第一章
　　飘飘忽如羽化登仙――中国的古人曾如此说过，尽管我知道，那位前辈和我此时的境遇是如此的不同。
　　“喂，你飘够了没？”
　　顺声望去，发现了一位笔墨难描的人物：雌雄莫辨的美感，淡淡的神威，明显和我这个“骨灰级”的小鬼不同的自控能力……一切的一切让我感觉到他不是一位普通的存在。
　　“我知道，我是这样的与众不同，不过你也发够呆了吧？”
　　“嗯，抱歉，我失礼了。”规规矩矩地向他行礼，道歉，看他恢复平和的表情，我知道，我做对了。
　　知错能改，善莫大焉――中国的智者总能说出连神仙也认同的真理！
　　“早早的死去，很不甘吧？”一点点的引诱，有一点不怀好意……是不是我想错了，人家是那样的高尚～
　　“是的。”
　　“那我送你到另外的一个世界，以弥补你的不甘，如何？”
　　揉揉眼睛，好像有一种错觉，神仙也有像是狐狸一样的尾巴么？再看，没有啊～
　　“若是那样的话，十分荣幸能得到如此的厚待！”
　　“呵呵，去吧～”一挥手，一道光将我笼罩，随后就没有了感觉。
　　“给你了不少超能力，别人想要我还不给他，连你的记忆都没给你封上，既省了你不少事啊，现世界的天使～回来之后别在大天使那告我的状啊，小子～”
　　“你说向谁告状啊～嗯？”
　　“天……天使长～”
　　“看样子，最近你太疏忽了呢～”哇～不妙啦～那灿若骄阳的笑容，我的未来……啊……（回声中）
　　第二章
　　“嗯～身体好软～”扬扬手，看一看，！！神啊，不是的吧？回炉再造不是这么讲的吧？
　　……
　　后来，慢慢地，发现了我现在的家事似乎也不错，虽然是日语的语境让我多少认清自己现在周边人员的国籍问题，不过，“宫”这个姓，还有那个微微带了些霸气的母亲还是让我搞明白了自己的母系一方的身份――日本黑道第一的宫氏家族，同时综合能力居日本第三，也是排行第四的大贵族。
　　前世我的血统也不简单，不过，由于一直是被单独教养的，所以也就没什么实感，可是，这一世，看样子，有得玩儿了……挑了挑嘴角，露出了一抹略带稚气的邪笑。
　　只是让我有些想象不到的，就是外祖父这边对我的过度疼宠。隐约的知道，自己的“卖相”还是不错的，不过，小孩子家家的，“卖相”……
　　几位舅舅明显有些偏心了，可是他们的孩子，我的那几位哥哥姐姐却并不嫉妒，瞅准了空隙便过来给我一个“爱的洗礼”我晕哪……
　　百岁时候，不小心开始透漏我已经可以“认人”的事实（不光是指出来，还能叫出来），让众位亲人大惊失色，随即开始为我立计划了……
　　看着那几个为了给我安排某项课程而引起大打出手的人，我更汗了……还好，本少爷有本钱，前世花了２０多年学的那些还不够挥霍？狠狠地蔑视了那本计划书一下。
　　计划赶不上变化，说的就是我的情况。
　　第三章
　　２岁生日宴上，第一次出现的祖父带着一干魁梧的武官明晃晃地摆出了先进的枪械直接对着一屋子的人，用着带着几分别扭的腔调的日语说道：“我的孙子，你交，还是不交？”
　　随着一位身份不低的外祖父的手下在外祖父的耳边嘀咕了一些什么之后，外祖父外放的气势一下子就收了起来。
　　“亲家，手笔未免大了些吧？”
　　“哼，孙子生下来也不告诉我，现在都过2岁生日了，才通知我，要是我不带这么些人，你是不是就不打算将孙子给我了吧？啊？”
　　带着几分小心地将我从外祖父的怀里夺了下来，后退了几步，立刻就有全副武装的武官上前掩护。老人一脸得意之色看向露出不舍的一干宫氏家人。
　　“我至高无上的父亲大人，搞定没有，外面可是要有动静了，我可不想让我的势力与日本警方对上。”
　　一身枭雄之气，最矛盾的是邪气与贵气在这个英俊逼人的男子身上完美地融合在一起。
　　他慵懒地走近抱着我的老人，凌厉的眼睛在我身上扫了一下，“哦？这就是我那可爱的弟弟雪藏了两年的宝贝啊？还不错嘛！”
　　“嗯哼！”老者狠狠地瞪了他一眼，一副“不要和我抢”的神色，男子则无所谓地耸了耸肩，可是眼里满满的兴趣之色可是完全透露了他的心意。
　　“既然你们这样，那么，在他14岁之前就由我们来养育了，不要动接他回家的心思！否则，他的将来我也预约了，别说我没提醒你们！”
　　正当老人要走出房门的时候，沉默了许久的父亲突然冲破了阻挡，“哥，这个，也拿去，还有，至少每个月让我们父子在网络上见个面，通通话，求你，还有，拜托你，父亲大人！”
　　男子接过那个被我鄙视的我的未来的“规划蓝图”，很快地看了一遍，随后又扔给了我的父亲，“这种东西，不需要，你认为我们的家族会定出比这份还低劣的规划么？笑话！”满满的骄傲，在加上这期间他们透出的气势，我已经能很肯定地推测出：父亲的家族一定是在世界上也是有充分影响力的大家族，至少可以看出，在政治上、军事上经济上，乃至是黑社会势力也有举足轻重的地位。
　　不过，无论怎样猜想，怎样地忽视心中那一丝丝的不舍，还是无法阻挡眼中的灼热。
　　“呜……爸爸，妈妈，爷爷，奶奶（日语里，爷爷和姥爷奶奶和姥姥是相同的发音），叔叔，哥哥，姐姐……”挣扎的双手，泪湿的双眼让宫氏一家还有我的父亲都不舍地别过头去。
　　不管怎么说，在这场轰轰烈烈的“抢孙行动”中，我在意大利黑手党老大（我的大伯）的开道和欧洲古老的王族――腓特烈家族家主（我的爷爷）的怀抱中离开了我的出生地――日本，开始了在异国他乡的生活、学习。

　　二

　　第四章
　　爷爷和我的大伯虽然老是将爸爸将我雪藏两年的事情挂在嘴边，但是事实上，他们也同样爱我的父亲，一如爸爸对我的爱。每个月至少会让我和日本的家人们通上2、3次的卫星视频电话。
　　而且，有一点大伯也没有失言――在回到位于西班牙那座有着600余年历史的城堡之后，我就隐约感受到这一点。
　　腓特烈家族――神圣罗马帝国的缔造者、统治者。欧洲大多数上位者的血液中，至今或多或少地保留着名为腓特烈的印记。而作为该家族直系子孙的我，则从根本上被平庸的大门挡在门外。
　　习惯环境大概花了半个月的时间。其间，有数位儿童行为学家、儿童心理学家、儿童教育学家被请了来，跟我做游戏、讲故事、聊聊天，然后，又联合起来向爷爷递交了一份长达80多页的报告书。从爷爷龙颜大悦的神情上看，想必是对我很满意吧？依目前我的情况而言。
　　另外不得不说的是，一位据说是我三叔的人在我抵达城堡后没几天也赶到了。第一印象，当然从外貌上看，他是堪比大卫雕像的英俊、阳光，但是，那眼神……如果说大伯看我的眼神，只是在关注我的外貌和精神、胆色之类，那么三叔则完全是看到我的骨头、肌肉里一样的感觉……寒……
　　而事实也恰恰证明了我的猜想――三叔有个“流浪医神”的雅号。就像中国古时有武痴追求无上武学一样，三叔对于医术的提升，也是有着狂热的追求。不到12岁，西方医学体系的内容研究得差不多了，总觉得有所缺憾的他，东去中国拜访名师学习中医，当然，其中自有挫折迂回，但可喜的是，他超强的领悟力加之他拥有西方学者的严谨，让他在短短7年之内就学成出师，这在当地的中医学界一时传为奇谈。
　　因为他的出现，我的每一天都过得有“滋”有“味”。说什么强筋壮骨、打通血脉、增强免疫力等等。内喝的，外泡的，每天晚上还要任他扎，任他捏……要不是我有前世记忆中那段不短的学习中医的经历，我怕我市不会像现在这般，只皱皱鼻子，闭个眼而已……之后，例行的汤药足足灌到我9岁方止，而药浴，除非条件不允许，每周都不间断。
　　半个月后，教语言的老师首先入住。早晨起来，先诵读泰戈尔的《飞鸟集》，他的英伦腔说起来，还真是很好听。随着他，用稚嫩的声音摹仿那种高贵的、优雅的发音，在他的惊叹中，结束清晨的诵读。早餐，然后是书写。2岁的身子果然不是很容易，即使是拿着合适的书写工具还是颤颤的，写不出来。休息一段时间，看看儿童剧，然后午餐、午休。下午有成篇的短文，一般是散文一类，写风景的，老师往往还会进行室外教学，在阳光下，微风中，树丛中……背出一篇篇的美文，然后我也很自然地就景背下来。
　　晚餐，休息，看看新闻，老师也会在一旁作解释；晚上阅读，基本上是很可爱的丹麦童话、《伊索寓言》、《一千零一夜》之类的。睡觉前的枕边故事可是了不得的作品――《君主论》。（汗一个）
　　一个月之后，数学老师的教学跟进。加减乘除看我学溜了，就开始引入方程、平面几何。2个月后，《微积分》的教材在爷爷的瞠目中摆上我的书桌。
　　……
　　地理老师的授课方式是我喜欢的。前世的地理老师很喜欢采用中学生的课本，不过现在这位老师喜欢用录像，介绍世界各地风光、气候、地表、海洋……等等，仿佛在旅行中学习似的，教得轻松，学的欢快，尽管心中有几分不舍，但半年后，他原先安排2年份的教学任务提前完成，只能走人了。
　　历史老师是我比较喜欢的，每天都在讲故事。生动有趣的讲解，妙趣横生的措辞中，欧洲史、亚洲史半年时间，我就耳熟能详了。
　　在对我的监督中，爷爷、大伯、三叔、以及众位老师都经历了由“不敢置信”到“泰山压顶而面不改色”的变化过程，总之最后都认定了一个事实――我是一个“过目不忘”、“过耳不忘”、举一反三……的天才。
　　3岁的生日一过，家族“御用”礼仪训导师也展开了她的教学。
　　御用老师，玛莎.冯德尔，不愧是拥有多个博士头衔的人，她会以不同的语言诠释不同国家的风俗习惯，看似在温习历史、地理课程，实际上是在运用我熟知的事物教导我语言。在历史、地理、政治之类的介绍之后，礼仪的课程正式开讲。她所采用的是实景模拟，每讲到一种礼仪，她都会让我身着相应的服饰、做好相应的装扮，跟着她进行课程的学习。托她的福，我的学识又得以巩固不说，在前世学会的8国语言的基础之上，又掌握了希腊语和希伯来语的读写和日常对话。
　　另外，在三叔的督导下，从3岁开始，我的身上开始有了负重。现在只是5、6千克，到了15岁，负重总重量达到180千克。
　　每日入眠前的“催眠曲”，由《君主论》、《战争论》、凯因斯的《通论》……慢慢地讲到了中国的《六韬》、《吴子》、《孙子》、《管子》……
　　人说，“山中无岁月”，其实在城堡里学习的日子也大体如此，只是4岁开始有了体术老师、网球教练之后，每天的乐趣才多了许多。后来有了武术老师，我更是可以明目张胆地修习前世从母亲那里学得的武功了。6岁到10岁，体内的能量有了突飞猛进地增长，委实让我兴奋了好一阵子。
　　第五章
　　不过，顺遂的日子并不长久――9岁的生日一到，许久不见的大伯，和爷爷、三叔一同出现在我的面前。
　　“小东西，不好奇我为什么来么？”这人依旧邪气、俊美，岁月对他还真是仁慈 ！我一直怀疑当年19岁的他是如何当上意大利黑手党党首的，并于次年带领手下精锐，同爷爷在日本会合，执行“抢孙行动”，而今即将迈入30岁门槛的他，可以说，风采更胜往昔！
　　扑扇一般，泛着金色光影的睫毛掩了掩水晶一般的紫色瞳眸，小人儿扯了一抹可爱的笑容，轻轻摇了摇头。
　　“不问，但是有话说。”不意外那人一愣，接着，扑进了大伯的怀中“好久不见，叔叔，卡尔想你～”
　　大伯闻声，心情超爽 ～
　　可是一旁的两人见状，颇感不悦“嗯哼。”咳啊咳。小人儿嘟起了樱粉色的唇，扑进了爷爷的怀中，随后又给了三叔一个拥抱和一个触额吻，于是风波平息。
　　爷爷貌似有些挣扎什么的样子，不过还是下定决心要说，“腓特烈家族之所以能够经久不灭，那是因为它有优秀的子孙。以你父亲这一辈为例，科尔（大伯）善于统驭，行事果决，手段多样，因此可以站在那个位置；你父亲伯西涅擅长经营，所以，无论是家族的科西嘉集团还是日本那弹丸之地上的宫氏家族的企业，都能让他搞得有声有色；而你三叔叔鲍耶，在外人眼里，可能是我们家族里最不出彩的，但在家族的人眼中，却是无可替代的医中王者。至于你，家族的未来，却是无可厚非的近600余年中最为出色的孩子，我希望你能接受在本家的最后一次考验，也是最重要的一项学习――在黑暗的世界里，学会如何生存！”
　　“呐，小祸水，算来，这也是数百年来都不曾有人尝试的‘幼狮育成’计划，现在，也唯有腓特烈家族可以支持这样的计划。”能称我作“小祸水”的，也唯有三叔这一号。
　　看了他们一眼，我心中并没有多大的起伏。想起前世那一枪，我明白，只有掌握规则，才能更好地保护自己，还有自己所珍惜的人，于是很自然地点了下头。从而终结了他们内心的挣扎，然而，却为我今后的日子，掀起了巨大的波澜。
　　从没见过把人不当人看的，在这里看到了；从来不知道一口清新的空气也是奢侈品，在这里知道了；从没学过树根、藤蔓也能杀人，在这里学到了……
　　经历了一个个的训练营之后，我的整个人，都发生了巨大变化。
　　在此之后，要是有人问我，世界上最黑暗的地方是哪里？我会告诉他，是杀手训练营。要是有人问我，世界上最简单却又是最复杂的地方是哪里？我也一样会如此作答。
　　教官打人、虐人，甚至是□，不论男女、不管大人还是小孩，你只能看着而不能插手一逞义气。只因为我有特殊的身份，他们还不能对我出手，只是会在我的面前，大声呼喊我的名字，用淫亵的目光凝望着我，凌虐、□着身下的人。
　　我知道，若是没有家族的影响力，今天在他身下受辱的，肯定还会有我，只是……
　　别人杀你，你杀别人，别人自杀，不能自杀的自己在心底和心魔进行殊死较量……一次次以为要崩溃了，一次次咬紧牙关，擦干了唇边、额头的血渍，勉强站立起来……从最开始的隐忍，到之后的凌厉，再到古井无波，天知道我经历了多少！眼看着身边前一刻还在教自己黑客技术的伙伴，下一刻便在一枚浸了毒草汁液的绣花针下，失却了年轻的生命；拼命地努力着，哪怕负伤在所不惜地要保全身边的人，却反遭身边人的背叛……我很想大声怒吼，但我知道，那样根本没用！
　　渐渐地，我放下那颗感性、而又伤痕累累的稚嫩的心，转而换上全然理性的面孔。兵法、心理学、地形学等等被我一一运用出来，虽然一开始的生疏、失败在所难免，但随着日渐熟练地运用，那些之前学的知识，仿佛呼吸一般，自然而然地，烙印在我身体的每个细胞里。
　　……
　　三年后，腓特烈家族主宅，书房。
　　拥有1.65米身高的12岁少年一身沉稳地立于写字台前。三年前贴顺的短发，而今，泛着淡金色的冷光，垂顺地贴在后背。剑眉狭长，英气凛凛；双眸浩若烟海，又如宙宇一般，深邃、神秘。坚挺的鼻、温柔的唇，因长年在雨林中，所以皮肤略显苍白，但又带着几分堪比珍珠的莹润。
　　“爷爷，我回来了。”笑容有若春风一般，但是，明显和3年前大不相同。浑身如处云里雾里，让人看不清、看不透。
　　老者激动的一句话不说，疾步走到近前，紧紧地拥住少年，许久，许久。
　　“小祸水，欢迎回家！”
　　大伯则给了我一个温暖的拥抱。
　　“嗯，我回来啦。”脸颊上，划过两道清涟的水光。

　　三

　　第六章
　　一切，仿佛又回到了原点，3年之中发生的一切，仿佛都是一场闹剧，一场梦。我该庆幸自己没有崩溃，没有疯掉么？
　　和爷爷商量好，在大伯的安排下，住进了一个看上去颇为普通的山村。山村里的人，大都和善，每日里，除了耕种、饲养牲畜之外，最为与众不同的地方，也就是村里的男子大都有一手做棺木的好手艺。
　　说明了来意，几日的相处之下，与村里人混得熟了。也许我的容貌为我省去了一些麻烦也说不定。但是，当手抚上脸颊的时候，就忍不住想起那如野兽一般的嘶吼，空气中的腥膻，淫靡的拍击声……
　　说不出感觉，心情一下子down到谷底，抚摸着我刚做好的棺木，眉头不由得收紧。
　　因我而死的人，为我而死的人，替我而死的人，背叛我并为我所杀的人……拿起笔，蘸着墨水，在白纸上挥洒，不多时，几个笑容可掬的年轻面容便跃然纸上。若他们活着，看到我的画作，怕是要惊讶不已吧？
　　将画像一一裁好，封入事先准备好的水晶夹中，然后又将水晶夹镶入特制的十字架。
　　走出房门，日暮已西斜，漫天的红霞可是为这些可怜人感伤？
　　“呵呵”我苦笑了一下，扬扬手，让随行的仆人将棺木什么的装上车，而我则先开了另一辆车赶到预定好的墓地。
　　暮色深沉之中，我挥退了仆人，想要自己为他们送上最后一程――虽说尸骨无存的墓穴中，只有几件他们随身的物品。
　　将手平伸在空气中，想象小提琴的样子，再睁开眼，手中已平躺了一把琴和一张弓弦。
　　琴声响起，悠扬，纤弱、单薄的音色，缓缓展开曲目，也展开我对他们的回忆，微笑的他们，邪佞的他们……血色的战斗，黑色的壕沟……未来，我也会踏入兄弟们的道路吧――那条通往地狱的道路？
　　但愿，我的琴声能为你们开辟一条通达的道路，我昔日的战友们～让这战粟的声音，送你们――进地狱吧！
　　曲毕，腮边的银色水链也耗尽了最后的一滴。
　　扬手，紫色的小提琴化作一堆星屑，随风飘散到那一堆堆的封土上。
　　再见了，再也不见～
　　转身，眼底不再有一丝不舍。
　　透过车窗，看那飞速滑过的倒退的光影，我的心底，渐渐回暖。当打开车门，看到小叔叔紧张的神色，我知道，这份暖意代表着什么――家人。
　　“我回来啦～”拥紧了他，我感到更为真切的温暖，还有那让人感到踏实的心跳声。
　　第七章
　　许是感到我的疲累，往日照例送到我房里的文件少了许多――包括7岁开始我自己独立创立的公司的（而今发展良好，已经遍及周边的几个国家，主要从事投资和咨询的业务，其他也有涉猎金融代理之类）。想来应该是爷爷他们帮我分摊了。
　　一日，爷爷带着几分别扭的情绪，将一份外表古朴的请柬类的东西放到我的桌子上。
　　“你该学着和你同龄的孩子相处了，顺便也歇歇，以后，你的担子只会更重，我也只有现在能给你几年的时间让你体会‘年少时光’了。”
　　颤抖的睫毛，透漏了我内心的激动。无论是前世，还是这一世，到目前为止，我几乎没有像正常孩童一样享受过所谓的童年，虽然我并不怎样的憧憬，但是，爷爷的话，显然触动了我内心深处，那微弱的渴望。
　　拿起那薄薄的纸卡，我想，这应该就是老师们曾说过的，录取通知书吧？轻轻翻开，映入眼帘的，是书写得极为漂亮的花体英文，还有一枚古朴的印章。
　　――英国久负盛名的伊顿公学的入学通知。
　　将通知书放置一旁，给了爷爷一个大大的拥抱，“爷爷，谢谢你！”
　　老人则不发一言，只是收紧的手臂，隐约的表示出什么感情。
　　三日后，坐上直达英伦的飞机，赶赴学校，而一旁的小叔叔则好笑的看着难得漏出稚气的我。
　　“呐，小祸水，在学校可要好好表现呐，伊顿可是个不错的学校，倒不指望你能从那里学习些什么回来，反正该学的你也学会了，总之，在那里好好混吧！”
　　我有些黑线～什么叫好好混？果然形迹遍布世界各地的小叔叔和“闺秀”型的我差别好大！
　　到了公学，叔叔貌似很熟悉伊顿的格局。在他的带领之下，我很容易地就找到了学务处。看着小叔叔和那学务处的老师攀学校出身我才明白，原来小叔叔也曾是伊顿的学生，那他对伊顿的熟悉也就不奇怪了。
　　只是，故人归故人 ，我这新人，该过的关卡还是要过的。学务处的老师从保险柜中取出纸签，让我选题。我选好了一套，然后在旁边的单独的房间里将测验题做完。怎么说呢？从没有按小学、中学、高中、大学的阶段步骤来学习的我看不出来这份卷子中的“含金量”，只是多少有些奇怪的感觉，不过还是很轻松地在1个小时之内将8张卷子完美地做完了。
　　在学务处老师吃惊的目光中从“单间”走出，将卷子交给他们，然后就看着几位老师颇为激动的将卷子分了去批改。从没见过这种阵仗的我，自是有几分诧异，可是，小叔叔眼里，除了对我的自豪和自信之外，别无其他。
　　“那个，根据各位导师的批阅，卡尔.科西嘉同学完全可以进入5年级，不过，既然家长和卡尔.科西嘉同学都希望能从2年级开始念，那么，我们就一致达成意见――欢迎卡尔.科西嘉同学成为伊顿的一分子！”
　　“那么我就带他去领取必备物品，顺便去制服部一趟了。”小叔叔看样子是轻车熟路的，貌似他也做过学生接待？
　　“好。如此，就有劳学长了。”20来岁的学务处老师对我的叔叔很是敬重，看样子，叔叔应该也有一段传奇吧？反正，就他的医术而言，我是倾佩得很，毕竟在他教我中西医之前，我也只对中医有所涉猎而已，而他教给我的知识，在曾经那段“风雨如晦”的日子里，帮了我大忙。
　　在制服部由一位很是绅士的老裁缝为我量身，并告知我，下午就会有专人将衣物及配套的物品送到我的宿舍。
　　半信半疑地，从制服部出来，拿着选课表，到教材部领了一下教材。中二能学什么呢？我真是很好奇。
　　看着负责的学长进进出出地，不一会儿，我跟前的桌子上，就摆了不下20余本：英语、法语、数学、生物、化学、物理、历史、地理、拉丁语、古典教育、宗教、艺术、音乐、设计技术、信息技术、体育、商务、经济学、烹饪……
　　虽然从重量说，这点东西不算怎样，但，据说，要去宿舍，还是有段距离的，所以，还是有些麻烦的感觉。不过，好在发书的学长也十分细心，在我签名之后，就推出一辆小推车，将书都放进去。
　　“好了，这些就是你的课本。欢迎你加入这个家庭～卡尔学弟！”晶莹的汗滴，灿烂的笑容，让我的心里，也产生了暖融融的感觉。
　　“谢谢，学长！ ”奉送一个灿烂的笑容，让学长迷失在金发紫眸的美少年的笑容中。
　　望着相携而去的两人的身影，他轻擦着头上的汗水，略略傻傻的笑着：“呵呵，现在我才觉得，能进入伊顿，真是太～幸福了！感谢上帝！”

　　四

　　第八章
　　等我们从后勤部出来的时候，又增加了一辆行李车。被褥毛毯、洗漱用品、餐具……忽然觉得，这里真的就像是家园一样。
　　真正的独立生活……吗？好像不错的感觉～
　　我的宿舍，在A区2栋。每栋宿舍，都有50名13～18岁的少年，5位成年人负责日常管理。据小叔叔说，伊顿的优良传统，其中之一，就是团结。每栋宿舍里的人，就像是一家人一样，高年级的，年长的，会关照低年级和年纪小的同学。反之，如果你不去关心、照顾他人，则会很难在伊顿呆下去，更不用说毕业了。
　　总算走到了宿舍门口，宿舍的舍监因为有后勤部的通知，已经在门口等了有一会儿。本来我还以为会不会是一位古板的中年绅士，在看到那个一脸亲切的20多岁的大哥哥（不让叫叔叔，尽管比我大12岁）之后，不知怎的，竟然放下心事似的松了一口气。
　　“欢迎来到A区2栋，你的新家，亲爱的卡尔～”依旧是高贵的伊顿口音，但略微柔软的声音，让人几乎要怀疑他的性别。
　　“谢谢，尊敬的舍监先生。”不同于叔叔的一笑了之，我还是规规矩矩地行礼、问好。
　　“在我们的家里不必拘谨，卡尔，叫我斯蒂文哥哥就好。我带你去你的寝室。”随即，不由分说的将我推的行李车接过，然后领着我们两人坐上古朴的电梯。
　　“我们的电梯有一段历史了，好像已经有 将近60年了吧？不过你放心，它的质量还是不错的。另外，你的寝室在3楼，加上你，一共是3个人，有3个独立的卧室，1个共用的客厅、1个共用的卫生间、淋浴间、书房。好了，到了。”
　　“叮。咔嚓咔嚓。”电梯门像是应了他的话，马上打开了。
　　很朴素的走廊，每个房间的房门也是很朴素的，和这所学校在外的“贵族”形象颇有不同的感觉。
　　“嗵嗵。”舍监在一处房门口停了下来，敲了敲门，不一会儿，就有人来开门。
　　“哟，斯蒂文。”1米75的阳光型少年，笑嘻嘻的看着门外的人。
　　“霍克尔，你们有新室友了。”
　　我上前一步，伸出了手，“你好，我是新来的，卡尔.科西嘉，2年级。”看到他的笑容，不知怎的，我的心情也颇为明朗起来。不由得露出开心的笑容。
　　“霍克尔.南迪斯，3年，欢迎你，卡尔！”随即大开房门，“快进来吧！”。
　　进了屋子，发现屋内的摆设也是很简单，除了书房内的现代办公工具――数台电脑（？）、打印机、传真机、复印机，浴室内的新式淋浴设备，以及与建筑风格完美融合的中央空调以外，基本上可以说是带有温暖气息的复古格调。
　　“嘿，乔伊，出来一下，咱们有新伙伴儿了！”
　　“哦？”埋首和计算机奋斗的少年闻声抬头。映入我的眼帘的，是一个颇为纤细的少年，15、6岁的样子，米色的发，碧绿的眸子在镜片的后面熠熠生辉，翘挺的鼻子，淡粉色的唇，略微削尖的下巴，整体上是那种特别符合东方审美的偏中性的美少年。
　　走近他，伸出手，又重复一遍，“我是卡尔.科西嘉，2年级，以后就请2位多多关照了。”
　　他轻轻推推眼镜，随后漾出了一个浅浅的、暖暖的笑容“乔伊.瑞泽，3年级，欢迎你的到来。”
　　一旁的小叔叔看到我的室友，感觉比较放心，基于伊顿的传统，还有眼下的舍监、室友，家里人眼里的宝贝是完全可以放心让他在这里呆下去了。
　　“两位学弟好，我是卡尔的叔叔，鲍耶.科西嘉，同时也是伊顿公学XX届的毕业生。卡尔以后就有劳两位费心了。”
　　“哪里，这是我们应做的。”他们十分默契地说道。
　　第九章
　　因为有3年的独立生活的经验，所以也就没用其他人帮什么忙，不到半个小时，从家里以及后勤处拿来的东西都归置好了，还简单地作了一下打扫。小叔叔则帮我把书摆好。
　　看到我的书架上的书，霍克尔带着一丝怀念的口气说道：“啊，学弟这学期学的东西还是不少的说，还是3年级好，没什么杂七杂八的，凭兴趣选，呵，还是3年级好～”
　　“是啊，3年级好，不过霍克尔，为什么你还选烹饪呢，明明不是很擅长～”
　　“喂，乔伊，我不擅长，不代表别人也不擅长，至少每堂课都有最棒的大厨做的试吃品，这么棒的日子，到哪里过啊～”某人一脸陶醉的样子。
　　听到这儿，小叔叔转过头，睁大了一双水汪汪的眼睛看我，“卡尔，好久没吃到你做的东西了，今天能做给我吃不？”
　　“时间允许的话，不过～”
　　“哦？你会做东西？”斯蒂文有些兴奋的问道。
　　“嗯，有一段时间，自己做吃的来着，跟家里的厨师学的。”
　　“每栋楼都有一个厨房，用于选了烹饪的学生日下复习的，没事喜欢自己做吃的也可以到那里。”乔伊忙着手头的活儿，不忘提醒我。
　　“那叔叔，我们去买材料吧～想吃什么，你来挑～”
　　“我们也可以么？”霍克尔搭着乔伊的肩，看着我。
　　“好啊，不过，我不太熟哎～”
　　“那还等什么？”乔伊露出了一个看上去有些调皮的笑容，手下做了保存，拔线、关机。
　　“耶～走喽～”霍克尔飞快地跑到卧室换好了一身外出装（伊顿公学每人置装都分校服、正式服装、地方外出装、体育与网球装、娱乐装、内衣、板球装以及个人用 品等分类，每类均对件数和颜色有着详细的规定）。
　　乔伊也换好了一身同款的外出装，能看出一点不同的――他们的领扣是银色的。在路上，小叔叔曾说过，在伊顿公学，只有极其出色的人，才可以有银质领扣，并且，在学校的行政管理中拥有一定权力。看样子，我的室友都是很优秀的人呐～
　　因为斯蒂文需要工作，所以他不能和我们一起去市场，不过，我还是问了下他的喜好。一问之下才知道，斯蒂文比较喜欢加菲猫喜欢的那种烤制的、夹了番茄等等制成的馅的意大利面。轻轻地一笑，心下有了数。
　　整个校园和老师口中的牛津、剑桥大学一样，和所在的小镇巧妙地融于一体。貌似上课的话，从一个教室到另外一个教室还要穿过小镇。
　　乔伊和霍克尔对小镇的布置了如指掌也就罢了，小叔叔也熟悉得像逛自己家的花园一样，那就只能说明一点，这里已经有N年没怎么变化了。
　　霍克尔和乔伊杂七杂八地买了一堆，小叔叔只是挑了小牛排、松茸、红酒、蛤蜊和鸡蛋、奶油还有蛋糕粉。
　　回到宿舍，将买来的材料放到厨房，才发觉似乎买得多了些。而且，那乱七八糟的材料，还真不能一起都做出来。以前学的营养学知识告诉我，要是让他们吃到今天买的所有材料做出的料理的话，只怕是要在医院的消化科度过未来的一周了。
　　稍事筛选，又听了下他们的喜好，这才换上我专用的行头，开始在厨房里忙碌起来。
　　看着厨房里忙得团团转的天使一般的少年，那几个爬窗户的人都或多或少的发了些感慨。
　　“不错的计划性，统筹力相当好。”――乔伊。
　　“哇，好专业的架势，比起我来，还真是～”――霍克尔。
　　“好可爱的孩子啊～”――斯蒂文。
　　“啊，这次分离不知道什么时候才能吃到了～”鲍耶叔叔。
　　……
　　专业的手法，利落的动作，欢快的表情，让外面的人一点都感觉不到等待的烦闷，反而觉得这就是一场感官的盛宴。
　　一个多小时过后，小餐厅的桌子上摆上了一桌丰盛的“午餐”（下午2点多的午餐）。
　　红酒扒小牛排，松茸蛤蜊，白兰地蛋糕，苹果派，海鲜拉面，东坡肉，松仁玉米，烤三文鱼排，土耳其烤牛肉，法国棍，奶油玉米浓汤，意大利面（加菲猫爱吃的烤制品），清蒸石斑，甜醋萝卜，白米饭。
　　“哇～艺术哎！国际化饮食，说的就是这个！”霍克尔有些激动得语无伦次了。
　　乔伊和斯蒂文也是眼露精光，而小叔叔则十分自觉的坐在小牛排、松茸蛤蜊前。
　　“让各位久等了！坐吧。”洋溢着成就感的我，唇边露出阳光般的笑容，一般人还以为我身上冒着粉红色泡泡嘞。
　　“～好可爱～”斯蒂文特控可爱的小男生，虽说我也有1米65了，但在他1米85的身高下，我还是幼小的。他敞开怀抱就要抱我，不等我拒绝，他就要作势将我抱起来，不过，加上我身上100kg的负重，想将我抱起来，确实是一件难事。
　　“哦，好重！”斯蒂文眼中有些复杂。眼前的小人，不过50kg，可是，怀中超过150kg的重量可不是假的。
　　“我身上有负重的，不好意思，害你差些受伤。”
　　小叔叔闻声，稍稍盯了他看一会儿，向我摇摇头，示意没有事，我这才放心。
　　“不要超过身体的承受能力哎，卡尔，你现在还在长身体呢。”作为运动健将的霍克尔虽说平日里也有负重，但还是以科学为依据，最高负重不超过25kg。
　　“嗯。”我点了点头。
　　但是乔伊心里，多少有些疑惑。他是知道斯蒂文的力气的，眼前的少年，究竟是为何负重这么多呢？
　　不过，虽然出了这样的小插曲，但是，当他们吃下第一口之后，就不再想那个问题了。
　　“呜～好吃！这个超～正宗的！”
　　“嗯。”
　　“好久没吃到这么棒的意大利面了！”
　　“宝宝，我每月来一次吧！”
　　“好啊，你搞得定再说。”十分有趣地看着小叔叔颇具变化的表情。看着俊美非凡的小叔叔变脸可是我的一个小小的趣味的说～嘿嘿～
　　不过，没多会儿，场面就有些混乱了，你吃我的，我抢他的，往日的绅士们表现可谓壮观！只是有一点，不论他们尝哪道菜，每每品尝一口之后，都会喝一口清水，把口里的味道消去，然后再尝下一道菜，真是吃出来的美食家！哎，最后，我的清蒸石斑也是没能避免地被他们吃掉了。只不过，满满的成就感充斥胸中的感觉还真是～妙哉！

　　五

　　第十章
　　一桌人，除了我，都吃得有些多了，可是每个人的表情都是异常的满足。
　　利索地收拾了残局，正好在制服部的人送来衣物、搭配物品之前，除了斯蒂文之外的一行人都回到了寝室里。泡了壶花茶，看着干燥的花骨朵在温水的浸润下满满绽放，乔伊和霍克尔不禁也露出了几分赞叹的神色。
　　“自己在家做的花茶，用来平衡油脂酸碱平衡的，尝尝看。”
　　略带粉红的清汤，入口荡漾出几分的清甜的香气，让人不由得为之精神一震，暖暖的感觉沁透了血管，让人通体舒泰。
　　“呜～完美！”乔伊碧绿的眼中带上了几分迷蒙。
　　“好棒的手艺！你要是在旁边镇子上的可芙华尔学院一定会进天才少年班的！”霍克尔大呼过瘾。
　　“哦？不过，茶艺、烹饪都是我的爱好而已啊～”
　　“那，你最喜欢什么呢？”爱好的东西都能做到这种水平，那么～若是喜欢的事物，那就～乔伊不由得有些期待这个小室友的表现了。
　　“体育和音乐吧，再就是医学和商业的东西。”
　　“哦～那你擅长网球么？”作为网球好手的霍克尔对这个问题最为热衷。
　　“还好。”看着他雪亮雪亮的眼神，不禁有些冷的感觉～
　　“那――”
　　“咚咚”敲门声响起。“打扰了，我是制服部的。”
　　乔伊打开了门，让出道，让制服部的人将行李车推进门。
　　“你好，我是制服部的人。请验收。”
　　校服两套、正式服装两套、地方外出装两套、体育与网球装３套、娱乐装２套、内衣１打、衬衣１打、板球装两套；另外，还有丝带１打、袜子２打。
　　点收完，一一地将它们放好。
　　小叔叔似乎对我的校服颇有意见，“啊，还是羡慕现在的你们，看这白色为主，黑色勾边的制服，不愧是意大利设计名师的作品！哪像我们那穿的据说有５、６百年历史的黑色燕尾服、白衬衫、白领结啊！”
　　正在感叹的当口儿，内线电话又响了起来。
　　“喂，你好，这里是３０３室，我是乔伊。”
　　“哦？好的，知道了，谢谢你，斯蒂文。”
　　收了线，“卡尔，下楼收包裹吧。”
　　“嗯，好的。”说着，简单收拾了一下就下了楼。
　　“斯蒂文哥哥，有我的包裹么？”真是有些可疑，才确定寝室，这就脚跟脚的到了么？有这么厉害的包裹公司么？
　　“宝贝卡尔，不把我收过去么？”戏谑的语调，令人难以忽略的存在感，亦正亦邪的气质，不是大伯是谁？
　　一下子上前拥住大伯，大伯则干脆把我抱了起来，“不欢迎么？嗯？”
　　“才不！”给了他一个吻颊礼。
　　“才听到我的宝贝卡尔进了伊顿，我这个前辈不来看看怎么行？”
　　“哇～您也是伊顿的学生？”斯蒂文有些难以置信地看着眼前这位身材魁梧，气质特别的“邮递员”。
　　“ＸＸ届的，现在的校长还是我当初的导师。”平时听他说意大利语、西班牙语时察觉不出来，原来大伯说的伊顿腔也是如此好听。
　　既然知道身份了，就没有必要再掩饰什么了，于是，大伯干脆将帽子拿下，扒了扒柔顺的棕色的头发，又脱下运动服式的快递员穿的上衣，里面名家手工制作的真丝衬衫才得以见到阳光。
　　“我可以将东西送到他的寝室里么？”邪媚而高贵、危险的本尊一旦露出真身，量是谁也要愣神的，眼前的舍监大人也不能避免。
　　“嗯？――哦，我能知道这里面是什么么？”
　　“皮鞋、网球鞋、跑鞋、马靴、居家拖鞋～”戏谑的看着我，抓了抓我的头发，“这可是我盯着那几个大师做的呐，一做好就送过来了，怎么样，感动吧？”
　　“嗯！”看着我的眼睛的颜色，由紫色变成酒红色，大伯知道了。（我的眼睛要是极其感动的时候是会变成偏红色，相反，若是极其愤怒，则会变成黑色）
　　再一睁眼，眼睛又恢复紫色，要是时间长了，指不定头发也要变色了。这是我４岁之后发现的我身上的一个秘密。而一直关注大伯的斯蒂文则没有看到我的变化。估计他也是被我大伯的怪力所慑服了吧？
　　大伯推着小车，和我一起上了楼。当门打开，两位叔叔碰头的时候，感觉一阵电光闪动。
　　“哦～好不负责的人呐，就这么撂下家里那些出来了？”小叔叔挑衅道。
　　“哪像你，这么狡猾，自己老早和老头子打招呼把宝贝送到伊顿。害得我要送宝贝日常用鞋还得请个假再来！”就着我用过的茶杯，大伯优雅地喝了一杯。
　　“嗯，宝贝制茶的技术还真是不错！要不要考虑大伯投资开间花茶公司？”
　　“累。再说，那种大批量的东西，可是不能保证口感有我做的好～”
　　“碰”大伯的食指在我的额头轻敲了一下。
　　“自己家的就喝你做的，其他人，就喝作坊做的不就好了？荷兰花儿产得多了去了，这样的东西还不容易？”
　　“我出技术，不管理了。”退一步。
　　“怎么？怕自己没能力？”挑衅，挑衅！
　　“老大！让他歇歇不好么？”警告的眼神，带了几分的阴翳。
　　“好吧，好吧，我投降～”某不良大伯举起双手。
　　“前期策划和技术我会在一个月内发给你，以后，我就只管分红，分红～”笑眯眯的小狐狸尾巴摇啊摇，看得室友一顿好乐。
　　“啊～遗憾，我还想投资一把呢，没想到让你家人捷足先登了～”乔伊一脸惋惜的模样，而霍克尔只是摊摊手。
　　“啊！你连他惯用的器材也带来了？”看着木箱中的西洋重剑、花剑、直排轮、网球拍、拍线、网球、护具、最新设计制作的负重服、负重块……小叔只感到自己的大哥下手太快，下个月出差的一个漂亮的借口就这么“ｐｉｕ～”没了。
　　“是啊，省得某人再以此为借口每个月都往这里跑。”听手下说，眼前的小弟刚才还吃了一顿宝贝做的大餐他就不爽！
　　“你这是嫉妒！”
　　“是啊～”某人一挑眉，拿着茶杯的动作优雅依然。
　　我扶额，我头疼，这两位什么时候关系变得如此恶劣了？我怎么不知道？
　　“哼！算了，我现在就回去！老大，咱们一起，互相监督好了～”
　　“怎么，不想让我和宝贝独处？”
　　小叔的压强增加中～
　　“算了，宝贝，放假记得上我那儿～还有，我已经把你的大苑宝宝送到你学校的马厩里了，我派专人在那里照顾着呢，缺什么跟他说，至于他，你就不用管了。”
　　“老大～你连他的宝宝也送来了？”绝！最棒的借口也封杀了！
　　“是啊～”看到弟弟满头乌云的样子，作为老大感到十分满足啊，满足！
　　“是了，你惯用的洗化用品也在箱子里，瞧，就是那个小箱子。好啦，我们走了～记得想我们呐～”抱了抱小天使，吻了吻他的脸颊，又补充道：“要不是你学得差不多了，恐怕你连我们都会忙到忘记了。”一副可惜可惜的神色，让我颇感火大！
　　“好了，”小叔也给了我一个拥抱，“假期回来再给我们做东西吃吧。下个月可以增加５公斤，但不能集中增加，知道么？”
　　点了点头，给了他们一个模糊的微笑，不知怎的，这次的分离，让我多少产生了些不舍的情绪。
　　第十一章
　　送走了两位叔叔，再回到宿舍时，两位哥哥给了我大大的拥抱“以后我们就是一家人了，不用舍不得他们，我们会替你的家人来照顾你的！”
　　“嗯！”眼泪在眼眶中转着不肯流下来，但在水波般的荡漾中，由紫色转为偏酒红色的眼睛搭配着白皙的面孔，让两人内心产生了震撼的感觉。
　　“对了，刚才还没说完就有人打扰，我们晚上去打网球吧。”霍克尔雀跃地说道。
　　“好！”作为心情转换的工具，没有什么能比网球更能让人感到畅快了吧？
　　“我能看看你的专用洗化用品么？”
　　“没问题。”从木箱中将小几号的储物箱搬出来，打开。一边是意大利有几百年历史的手工作坊做的纯羊毛织的浴巾、最新最好质量的棉花制造的毛巾，特大瓶装的中药浓缩精华药浴粉，杏仁油和上好的油脂做的润肤油，几种精油，还有只贴了诸如“沐浴用”“洗脸用”“洗手液”标签的彩色瓶子。
　　“这些是――”看过那些没有平常商标的手工制的鞋子就知道，他的吃穿用度应该是那种特别讲究的。虽然自己家也是上流社会的佼佼者，但是，好像也没有眼前的少年，将全然的享受，无形地融入生活中的点滴之中。想必，这些不起眼的洗化用品也是不同寻常吧？
　　“除了精油和洗浴粉，其他都是用可食用的材料做的，嗯，应该是叔叔自己按照配方做的吧？”
　　“亲自动手做的？”
　　“嗯。”
　　将箱子里的东西小心地搬出来，放到一旁，仔细看了看，然后从工具箱里面拿出几样工具，将不起眼的箱子拆了个零碎，然后又慢慢组成一个功能分区不错的储物柜。
　　除了把鞋子放到门口的衣帽柜里之外，其他的东西恰好都放了进去。
　　放好了工具，习惯性地拍了拍手，“完工！”
　　再一转头，两位哥哥满眼精光看得我好闪～“噢！好棒的东东！”霍克尔只怕不光是体育健将吧？貌似对这种手工的东西也很感兴趣！
　　“下个月在英国本土上市的多功能ｄｉｙ型家具。”
　　“你家的？”
　　“我叔叔的。”我设计的，不过我不会说。
　　“那，你说，如果，你叔叔的公司有在金融市场上市的话，～”乔伊的脑子该说不说，动的很快。
　　“他的公司虽然不小，可是没上市，对于这一点，我也有点遗憾。”不过，那种有黑势力作背景，而且那么明目张胆的，上市了才是问题吧？
　　“是啊，遗憾。不过，我想到一点，卡尔，你的商务和经济学应该不错吧？”
　　“还好，有什么想法？”
　　“夏天的时候，参加越级考核吧，升到我们的组别，３年商务班、经济班１组，然后咱们一起搞虚拟创业吧？”（伊顿的考核方式，考核学生建立的虚拟公司的盈利能力）
　　“如果，要是在那之前，我在２年级商务班、经济学班１组设立的创业小组最后实体化怎么办？”（意为，当虚拟战中技术成熟，转向实际操作，可无视年级界限，考察其运作水平，水平高者，所在小组成员按贡献多少自动升级）
　　“不可能的，１３、４岁没有成为法人代表的资格。”所以，不要指望实体化，除非是５年级生。
　　“嗯，如果可能的话，我们到时候再合作吧？”手上有英联邦签发的特别“通行证”，尽管自己不到成人的年龄，但还是有资格成为法人代表，行使权利的。到时候再说吧。
　　第十一章
　　一桌人，除了我，都吃得有些多了，可是每个人的表情都是异常的满足。
　　利索地收拾了残局，正好在制服部的人送来衣物、搭配物品之前，除了斯蒂文之外的一行人都回到了寝室里。泡了壶花茶，看着干燥的花骨朵在温水的浸润下满满绽放，乔伊和霍克尔不禁也露出了几分赞叹的神色。
　　“自己在家做的花茶，用来平衡油脂酸碱平衡的，尝尝看。”
　　略带粉红的清汤，入口荡漾出几分的清甜的香气，让人不由得为之精神一震，暖暖的感觉沁透了血管，让人通体舒泰。
　　“呜～完美！”乔伊碧绿的眼中带上了几分迷蒙。
　　“好棒的手艺！你要是在旁边镇子上的可芙华尔学院一定会进天才少年班的！”霍克尔大呼过瘾。
　　“哦？不过，茶艺、烹饪都是我的爱好而已啊～”
　　“那，你最喜欢什么呢？”爱好的东西都能做到这种水平，那么～若是喜欢的事物，那就～乔伊不由得有些期待这个小室友的表现了。
　　“体育和音乐吧，再就是医学和商业的东西。”
　　“哦～那你擅长网球么？”作为网球好手的霍克尔对这个问题最为热衷。
　　“还好。”看着他雪亮雪亮的眼神，不禁有些冷的感觉～
　　“那――”
　　“咚咚”敲门声响起。“打扰了，我是制服部的。”
　　乔伊打开了门，让出道，让制服部的人将行李车推进门。
　　“你好，我是制服部的人。请验收。”
　　校服两套、正式服装两套、地方外出装两套、体育与网球装３套、娱乐装２套、内衣１打、衬衣１打、板球装两套；另外，还有丝带１打、袜子２打。
　　点收完，一一地将它们放好。
　　小叔叔似乎对我的校服颇有意见，“啊，还是羡慕现在的你们，看这白色为主，黑色勾边的制服，不愧是意大利设计名师的作品！哪像我们那穿的据说有５、６百年历史的黑色燕尾服、白衬衫、白领结啊！”
　　正在感叹的当口儿，内线电话又响了起来。
　　“喂，你好，这里是３０３室，我是乔伊。”
　　“哦？好的，知道了，谢谢你，斯蒂文。”
　　收了线，“卡尔，下楼收包裹吧。”
　　“嗯，好的。”说着，简单收拾了一下就下了楼。
　　“斯蒂文哥哥，有我的包裹么？”真是有些可疑，才确定寝室，这就脚跟脚的到了么？有这么厉害的包裹公司么？
　　“宝贝卡尔，不把我收过去么？”戏谑的语调，令人难以忽略的存在感，亦正亦邪的气质，不是大伯是谁？
　　一下子上前拥住大伯，大伯则干脆把我抱了起来，“不欢迎么？嗯？”
　　“才不！”给了他一个吻颊礼。
　　“才听到我的宝贝卡尔进了伊顿，我这个前辈不来看看怎么行？”
　　“哇～您也是伊顿的学生？”斯蒂文有些难以置信地看着眼前这位身材魁梧，气质特别的“邮递员”。
　　“ＸＸ届的，现在的校长还是我当初的导师。”平时听他说意大利语、西班牙语时察觉不出来，原来大伯说的伊顿腔也是如此好听。
　　既然知道身份了，就没有必要再掩饰什么了，于是，大伯干脆将帽子拿下，扒了扒柔顺的棕色的头发，又脱下运动服式的快递员穿的上衣，里面名家手工制作的真丝衬衫才得以见到阳光。
　　“我可以将东西送到他的寝室里么？”邪媚而高贵、危险的本尊一旦露出真身，量是谁也要愣神的，眼前的舍监大人也不能避免。
　　“嗯？――哦，我能知道这里面是什么么？”
　　“皮鞋、网球鞋、跑鞋、马靴、居家拖鞋～”戏谑的看着我，抓了抓我的头发，“这可是我盯着那几个大师做的呐，一做好就送过来了，怎么样，感动吧？”
　　“嗯！”看着我的眼睛的颜色，由紫色变成酒红色，大伯知道了。（我的眼睛要是极其感动的时候是会变成偏红色，相反，若是极其愤怒，则会变成黑色）
　　再一睁眼，眼睛又恢复紫色，要是时间长了，指不定头发也要变色了。这是我４岁之后发现的我身上的一个秘密。而一直关注大伯的斯蒂文则没有看到我的变化。估计他也是被我大伯的怪力所慑服了吧？
　　大伯推着小车，和我一起上了楼。当门打开，两位叔叔碰头的时候，感觉一阵电光闪动。
　　“哦～好不负责的人呐，就这么撂下家里那些出来了？”小叔叔挑衅道。
　　“哪像你，这么狡猾，自己老早和老头子打招呼把宝贝送到伊顿。害得我要送宝贝日常用鞋还得请个假再来！”就着我用过的茶杯，大伯优雅地喝了一杯。
　　“嗯，宝贝制茶的技术还真是不错！要不要考虑大伯投资开间花茶公司？”
　　“累。再说，那种大批量的东西，可是不能保证口感有我做的好～”
　　“碰”大伯的食指在我的额头轻敲了一下。
　　“自己家的就喝你做的，其他人，就喝作坊做的不就好了？荷兰花儿产得多了去了，这样的东西还不容易？”
　　“我出技术，不管理了。”退一步。
　　“怎么？怕自己没能力？”挑衅，挑衅！
　　“老大！让他歇歇不好么？”警告的眼神，带了几分的阴翳。
　　“好吧，好吧，我投降～”某不良大伯举起双手。
　　“前期策划和技术我会在一个月内发给你，以后，我就只管分红，分红～”笑眯眯的小狐狸尾巴摇啊摇，看得室友一顿好乐。
　　“啊～遗憾，我还想投资一把呢，没想到让你家人捷足先登了～”乔伊一脸惋惜的模样，而霍克尔只是摊摊手。
　　“啊！你连他惯用的器材也带来了？”看着木箱中的西洋重剑、花剑、直排轮、网球拍、拍线、网球、护具、最新设计制作的负重服、负重块……小叔只感到自己的大哥下手太快，下个月出差的一个漂亮的借口就这么“ｐｉｕ～”没了。
　　“是啊，省得某人再以此为借口每个月都往这里跑。”听手下说，眼前的小弟刚才还吃了一顿宝贝做的大餐他就不爽！
　　“你这是嫉妒！”
　　“是啊～”某人一挑眉，拿着茶杯的动作优雅依然。
　　我扶额，我头疼，这两位什么时候关系变得如此恶劣了？我怎么不知道？
　　“哼！算了，我现在就回去！老大，咱们一起，互相监督好了～”
　　“怎么，不想让我和宝贝独处？”
　　小叔的压强增加中～
　　“算了，宝贝，放假记得上我那儿～还有，我已经把你的大苑宝宝送到你学校的马厩里了，我派专人在那里照顾着呢，缺什么跟他说，至于他，你就不用管了。”
　　“老大～你连他的宝宝也送来了？”绝！最棒的借口也封杀了！
　　“是啊～”看到弟弟满头乌云的样子，作为老大感到十分满足啊，满足！
　　“是了，你惯用的洗化用品也在箱子里，瞧，就是那个小箱子。好啦，我们走了～记得想我们呐～”抱了抱小天使，吻了吻他的脸颊，又补充道：“要不是你学得差不多了，恐怕你连我们都会忙到忘记了。”一副可惜可惜的神色，让我颇感火大！
　　“好了，”小叔也给了我一个拥抱，“假期回来再给我们做东西吃吧。下个月可以增加５公斤，但不能集中增加，知道么？”
　　点了点头，给了他们一个模糊的微笑，不知怎的，这次的分离，让我多少产生了些不舍的情绪。

　　六

　　第十二章
　　送走了两位叔叔，再回到宿舍时，两位哥哥给了我大大的拥抱“以后我们就是一家人了，不用舍不得他们，我们会替你的家人来照顾你的！”
　　“嗯！”眼泪在眼眶中转着不肯流下来，但在水波般的荡漾中，由紫色转为偏酒红色的眼睛搭配着白皙的面孔，让两人内心产生了震撼的感觉。
　　“对了，刚才还没说完就有人打扰，我们晚上去打网球吧。”霍克尔雀跃地说道。
　　“好！”作为心情转换的工具，没有什么能比网球更能让人感到畅快了吧？
　　“我能看看你的专用洗化用品么？”
　　“没问题。”从木箱中将小几号的储物箱搬出来，打开。一边是意大利有几百年历史的手工作坊做的纯羊毛织的浴巾、最新最好质量的棉花制造的毛巾，特大瓶装的中药浓缩精华药浴粉，杏仁油和上好的油脂做的润肤油，几种精油，还有只贴了诸如“沐浴用”“洗脸用”“洗手液”标签的彩色瓶子。
　　“这些是――”看过那些没有平常商标的手工制的鞋子就知道，他的吃穿用度应该是那种特别讲究的。虽然自己家也是上流社会的佼佼者，但是，好像也没有眼前的少年，将全然的享受，无形地融入生活中的点滴之中。想必，这些不起眼的洗化用品也是不同寻常吧？
　　“除了精油和洗浴粉，其他都是用可食用的材料做的，嗯，应该是叔叔自己按照配方做的吧？”
　　“亲自动手做的？”
　　“嗯。”
　　将箱子里的东西小心地搬出来，放到一旁，仔细看了看，然后从工具箱里面拿出几样工具，将不起眼的箱子拆了个零碎，然后又慢慢组成一个功能分区不错的储物柜。
　　除了把鞋子放到门口的衣帽柜里之外，其他的东西恰好都放了进去。
　　放好了工具，习惯性地拍了拍手，“完工！”
　　再一转头，两位哥哥满眼精光看得我好闪～“噢！好棒的东东！”霍克尔只怕不光是体育健将吧？貌似对这种手工的东西也很感兴趣！
　　“下个月在英国本土上市的多功能ｄｉｙ型家具。”
　　“你家的？”
　　“我叔叔的。”我设计的，不过我不会说。
　　“那，你说，如果，你叔叔的公司有在金融市场上市的话，～”乔伊的脑子该说不说，动的很快。
　　“他的公司虽然不小，可是没上市，对于这一点，我也有点遗憾。”不过，那种有黑势力作背景，而且那么明目张胆的，上市了才是问题吧？
　　“是啊，遗憾。不过，我想到一点，卡尔，你的商务和经济学应该不错吧？”
　　“还好，有什么想法？”
　　“夏天的时候，参加越级考核吧，升到我们的组别，３年商务班、经济班１组，然后咱们一起搞虚拟创业吧？”（伊顿的考核方式，考核学生建立的虚拟公司的盈利能力）
　　“如果，要是在那之前，我在２年级商务班、经济学班１组设立的创业小组最后实体化怎么办？”（意为，当虚拟战中技术成熟，转向实际操作，可无视年级界限，考察其运作水平，水平高者，所在小组成员按贡献多少自动升级）
　　“不可能的，１３、４岁没有成为法人代表的资格。”所以，不要指望实体化，除非是５年级生。
　　“嗯，如果可能的话，我们到时候再合作吧？”手上有英联邦签发的特别“通行证”，尽管自己不到成人的年龄，但还是有资格成为法人代表，行使权利的。到时候再说吧。
　　第十三章
　　第二天，乔伊在忙完2个小时之后主动领着我逛学校，而霍克尔也跟在一旁热情地讲解。
　　一路上，我们这一拨人似乎是比较显眼的。走到哪里都有人和我身旁的两人打招呼，霍克尔倒好理解，他们对乔伊的敬重就有些严肃的那种。
　　“乔伊哥哥，在学校，你是什么职务啊？为什么他们都要向你行礼呢？”
　　“我是学生会主席啊。”
　　“呜？”眼睛大大地睁着看向一边的乔伊。
　　“呵呵，是真的哟～”乔伊春风一般的口气让我感到像小孩子受到抚慰一般。
　　“乔伊哥哥好厉害～”
　　“呵呵，不过，我感觉卡尔以后会更厉害！”
　　霍克尔抚摸我的头发，肯定地说道。
　　“我也是这么认为～”这两人，还一唱一和的～
　　不过，依目前我的能力看来，也是那样的吧――想要平凡，也不是很容易的事～
　　伊顿不大也不小，乔伊虽说看上去很是纤弱，但，实际上却是那种身藏不漏的人。不出半天，我们该逛的也逛完了，所有我课表上的教室都走了一遍，整个伊顿的情况，在我的脑海里已形成了立体地图，并牢牢地做了存档。
　　下午，两人又出去忙了。趁他们出去的当口，我拿出自己的书写型笔记本电脑，一拿就是两部，一部连通我自己创的公司，一部是连通爷爷麾下的集团。虽说要给我放假，但对于决策层的军师之一，我不觉得自己有完全放假的权利。
　　一目十行的人多了去，可能有人会在3分钟之内读完一部名著，然后说出书中的内容，但是，像我这样一只眼看一部电脑，一下双眼两页两页地看，并且左右开弓同步地进行批阅，这样的人，应该是少吧？小叔叔看过我的举动，曾怀疑我有两个大脑，甚至更多，但是爷爷不让他以我为研究对象，而他也没有这个想法，于是，究竟我有几个大脑，谁也不清楚，他们只是清楚，我可以一心数用。
　　不出一个小时，积攒了3、4天的文件就被我批阅完毕。然后，又一手写昨天和大伯约好的策划，一手写配方、制作方法、步骤。半个小时之后，所有的工作就算做好了。因为电脑中的主程序是我自己写的，而所谓的联网也是由独立的卫星群进行作业，所以安全性也绝对有保障。
　　不过，如此的工作量还是让眼睛有些疲劳。关上电脑，靠着椅背，揉揉发涩的眼睛。
　　“啪。”空气中清爽的茉莉香，让我知道来人的身分。
　　“乔伊哥哥，你回来啦～”
　　“嗯。刚忙完？”
　　“嗯。”睁开眼，看到那个翩翩儒雅的少年一脸春风地看着我。
　　“昨天听你叔叔说，已经把你的马送来了，要不要一起出去遛遛马？”
　　“好啊！”想来，确实有好久没和宝宝一起玩儿了，最后一次，也只是半个月前去给它喂草。
　　调整了一下身上的负重，虽然宝宝是属于大苑汗血宝马，但是负重太过的话，对它也不好。
　　两个人换了身骑装，蹬上马靴，俨然成了两位骑士。
　　“很帅气嘛，卡尔。”
　　“你也是～乔伊哥哥。”对笑～

　　七

　　第十四章
　　来到伊顿公学的马术场地，第一感觉就是要怀疑伦敦的地价。将近百亩的跑马场，功能齐备，场上有许多练习骑术的，当然，也有许多正在炫的。漂亮、健壮的马儿，富有节奏感的舞步，飒爽英姿的骑士，让我简直要以为自己回到了18世纪。
　　“卡尔，上场？”
　　“我在找我的宝宝。”
　　“宝宝？”可爱的称呼，不过，能是怎样的马儿，才配得上眼前的小人儿呢？乔伊猜想。
　　“卡尔少爷。”一身蓝色骑士装的霍伊.菲里格，出现在我眼前，这让我大吃一惊。
　　“霍伊，爷爷怎么这么舍得放你来我这儿？家里那边还有人照顾么？”
　　“我也是伊顿人呐，所以手续什么的办理起来还是比较方便，再则，我来照顾你和宝宝，是再合适不过了，不是么？放心，家里还有人在料理马场的。”
　　“天哪，伊顿的毕业生真是无处不在！”没想到我身边有这么多伊顿出身的人呐。
　　“卡尔～”乔伊有些纳闷，眼前的室友还真是不简单，他的私人马匹顾养员居然也是伊顿出身的！
　　“啊，抱歉，我来介绍。”
　　站到两人的中间，“这位是我的室友，乔伊.瑞泽学长，而这位是我的家人，霍伊.菲里格。”
　　霍伊脸上也带着几分自豪和亲切，“你好，我是xx届的霍伊.菲里格，剑桥大学农学部，专攻马匹驯养与疾病防治的。”
　　乔伊虽说有些惊诧，但还是第一时间恢复如常地回道：“你好，我是3年级的乔伊.瑞泽，原来您也是我们的学长啊！”
　　“呵呵，好久没回来看看了，这次能跟着过来，虽说身分有所不同，不过还是很开心。对了，卡尔，不去看看你的宝宝么？刚才它好像察觉到你要来了，有些躁动呢。”
　　“好，那乔伊哥哥，我去领宝宝出来了。”
　　“嗯，好，我也去牵马。”
　　话说我这厢刚一进马房，就听见宝宝的嘶鸣。看样子，它是想我了呢。走近它，看它高大的身躯，明亮、油黑的毛发，炯炯有神的眼睛，我真是很感谢霍伊，他把宝宝照顾得很好。
　　“霍伊，谢谢你把宝宝照顾得这么好！”
　　霍伊笑得很温和，“这是我的职责所在，我的小王子殿下。”
　　“呵呵。”他总是爱戏称我为“小王子”或许是我的血统？不过，我很中意他的细心、负责。
　　“好久不见了，我的宝宝～”抱上它的颈项，大大的头颅在我的后背砸来砸去，头发也被它的喷气给弄得有些湿湿的，肩膀的衣料也被它咬得有些皱了，不过，这也正是它向我展现亲热的一面。
　　趁我和宝宝亲热的时候，霍伊将骑具一一给宝宝弄好。
　　“可以了，不过，第一次在伊顿的场地上跑，先适应一会儿，别跑得太快，这儿的场地不全都是平坦的，记住了？”
　　“嗯，谢谢你。”牵着宝宝出门，一露头，宝宝出色的外观，就吸引了不少目光。
　　“呐，宝宝，还是你厉害，一露脸就把人家的目光吸引过来了呢。”
　　它打了几个响鼻，颇有不屑之意，让我倍感好笑。
　　“卡尔，这是你的‘宝宝’？”乔伊端坐马上，一脸惊叹的看着宝宝。
　　“是啊，有大苑血统的马，也是和我一起长大的玩伴。”4岁的时候遇上刚满月的它，说是一起长大还真不为过。
　　“好～漂亮。”不知何时，霍克尔也来到这儿，同样一身飒爽地骑在白马之上，阳光下的他，真的是堪称白马王子。不过，一旁骑在酒红色高头大马上的乔伊也同样俊朗的让人错不开目光。
　　对于他们的赞叹，我也只是报以微笑。
　　翻身，上马，流畅优雅的动作，晶莹剔透的骑手，出类拔萃的气质，都让人不由得感叹。
　　第十五章
　　和风扑面，流景如光，策马奔腾的感觉，确实让人恍如回归自然的狂野。
　　本来说好慢跑一会儿，可是，似乎宝宝有好久没有尽兴地跑过了，所以今天的兴头格外的足。明明乔伊和霍克尔的马都是不错的，但都畏惧宝宝身上散发出来的野性，只能远远地跟着。
　　狂奔了半个多小时，宝宝总算暂时得到满足，在我缰绳收紧的时候，立身停下。
　　“呼，呼，卡尔，真是了不得，要是你去参加赛马，那冠军一定是你的了。”
　　“哈――卡尔，真是～”乔伊无语了，那马上的少年，除了脸上被风吹得有几分红晕之外，呼吸如常，真不愧是被称为“加百列”的网球天才，抑或是说，网球之神。
　　因为我们3人的缘故，跑马场上人声大沸，有一些人还是昨天晚上看网球的。看着他们现在脸上精彩的表情，我不由得苦笑，看样子以后没消停日子可过了呢。
　　霍克尔缓过来气之后，打马靠近我，却不想因为宝宝的“醋坛子”反应，他的马差点把他甩下去，还好他的骑术精湛，化险为夷。
　　“抱歉，我的宝宝不喜欢有其他马太靠近我，否则它会吃醋的。”促狭的一笑，让刚才还惊出一身冷汗的人稍稍开怀。
　　“去马术场地转转？”乔伊说出刚才霍克尔想说的话。
　　“好。”以前只是在家里的马术场里玩过，那个是按照国际比赛的标准建的，6、7 岁的时候就玩了个够。不知道这儿的马术场怎样。
　　看着似曾相识的障碍摆设，宝宝自然而然地跑到起始点。马术场地内的人一看到有新人进入，慢慢地让出场地，想看看这个骑手和他□骏马的表现。
　　稍稍收紧缰绳，微微压低身子，“哈！”随着我的呼喝，宝宝纵身起跑。跨步，腾空，飞跃，人马结合得浑然一体，没有丝毫差错，虽然速度很快，但还是保持一定的节奏，流畅地一口气完成。停顿了一会儿，随后场边响起一片掌声。
　　“耶？好像又回到家里的感觉哎！你说呢，宝宝？”拍拍宝宝的颈项，抚弄了一下，而宝宝则是上下点头，前蹄还在地上踏了几下。我想，它也是一样的感觉吧，这土质，这摆设，好像都差不多的。
　　“你好，我是校马术队的队长史蒂文森，我可以邀请你的加入么？”
　　“那个，不好意思，昨天刚刚答应网球队，要加入他们的。不过，以后若是有机会交流的话，我想，要是没有问题的话，我会参加。”
　　诚恳的话语，认真的表情，再加上之前的表现，让史蒂文森稍感失落的心情得以平复。
　　“我叫卡尔.科西嘉，2年级，以后还请你多多关照了～”
　　“重新介绍一下，我叫史蒂文森.特里斯，4年级，校马术队队长，欢迎你以后到这里来玩儿。”亚麻色的短发，掩映着天蓝色的瞳眸，友好的笑意，十分亲切。
　　“好的。”
　　“卡尔，今天先到这儿吧，一会儿还有聚会的说～”霍克尔急急地说道，好怕下一刻自己的小室友被人拐了去似的。
　　“再见。”和史蒂文森互相道别，将宝宝的缰绳递给前来的霍伊，就随着霍克尔一起走了。
　　伊顿网球队的队员素质是不错的，就身高而言。至于实力如何，我实在不能轻易断言――因为所有的比较基准，就是我本人。不过，大家的热情还是高涨的，对网球也是全然的喜欢，而不是有什么功利心在那儿，对于这一点，我是最满意的。
　　网球队中的很多人都看了我昨天的表现和我今天的疯狂，他们的眼里有的是敬佩，有的是战意……但所幸，敌意是没有的，“加百列”的名声在那里，帮助人、考验人、成就人，是我在网坛存在的价值――这是那些和我交过手的人所说的，不过我倒是常常怀疑，我有这么好心么？
　　第十五章
　　自马场事件之后，已有数日，正式的学校生活也开始了。因为以前我就差不多严格按照日程表学习、锻炼的，所以，学校的“模式化”节奏我还完全可以适应。所有课程里，除宗教学、体育、生活、艺术课之外，其他15门课程，因为有入门考试成绩作为参考，所以就被学务处安排在1班。（每门课程按个人的接受水平分班，一共十四个班级，接受能力最强的，分在1班，余下类推，但随着考试验证能力的提升，可以往上“升级”）
　　上午的课程，总觉得太过简单，虽然导师会将学科内最新发表的学术观点也带到课堂上给大家增长眼界，但是，那些东西中，好像他们拿的一些论文就是我在结课之前交给任课老师的结课论文吧？
　　下午的课程，是我最喜欢的，基本上全都是体育课。那些他们口中的贵族运动，我倒是会的，但他们玩的“伊顿五人”、墙赛、田野游戏赛等，确实新奇而又“野蛮”。不过，很有意思，通过这样的活动来培养勇气和团队精神，真是很好的主意。尤其是和他们玩在一处之后，相互尊重，相互协作，责任感促使每个人担负起相应的角色，贡献相应的力量，得到很多的快乐，这是我从未体验过的。
　　近傍晚，有网球队的训练。观察了他们一阵子之后，给他们列出一系列的练习菜单，虽说各个看到菜单中的内容都有些面有菜色，但是，一个个还是拿走属于他们自己的那份，在助理教练的帮助下完成训练内容。而一周之后，他们就明显感到训练前后的差异――契机就是和老对手威斯敏斯特公学的网球队的照例练习赛。
　　本来胜负在55之数，即使是胜了对方，不过在一两场的差别，但，比了13场，伊顿公学这次胜了9场，所有伊顿公学网球队队员的脸上都绽放出了胜利的喜悦，而且在比赛结束后，将我抛上了天。其实我更想告诉他们，这是他们辛苦的结果，不过，算了……“独乐乐，不如众乐乐”，我这次是真的明白了其中的感觉。
　　忙碌的日子让人感觉总是过得很快，在过去的一个多月，几乎所有的伊顿人，都知道有我这么一个人物的存在。而借由的契机，就是网球和马术。因为我的不张扬，所有的网球队员不会告诉外界“加百列”在伊顿的消息，顶多告诉外界，伊顿的网球队聘请了一位很棒的教练。
　　马术方面则有些浪漫的因素在里面了。
　　11月末，和圣保罗女中作交流时，有马术表演，而史蒂文森的推荐，让我成为单独表演的那一个。
　　小踏步，踩着鼓点，跑进场地，然后随着音乐的响起，展开了属于我和宝宝的华尔兹。宝宝的姿态无疑是完美的，优雅的，或跃起，或腾挪，或漫步，将近6年在一起的默契，真不是白白存在的，而宝宝自2岁开始的舞步训练也没有白费，当曲目结束时，那场外的掌声、喝彩声，无疑是对我们合作最佳的肯定。
　　之后，我也随之大名在外了，更不必说因视频在校内网上的播放，每当我在校园里穿行时，只要碰上人，都会接受到别人的称颂。
　　但这样也不是一件好事，至少这时的我是这么想的。
　　音乐课每周都有2节，由于古典音乐班的14位学生每个人在这个方面都有出色表现，所以，在一般的学校里，通过听名家演奏世界名曲的部分，就由每位同学来演奏，老师和同学共同品评。
　　今天轮到我上台，原本打算是用钢琴弹一曲《卡农》，通过快乐的曲调表现我内心对幸福的珍惜之情和愉悦之情的。而事实上也是如此，技术纯熟，感情丰沛，没有一丝差错，台下13位同学，15位导师（每人一位）表情上都是十分的满足。只是，还没完。
　　“卡尔，音乐方面，你觉得那方面有所欠缺呢？”年轻的古典音乐老师特罗尔.艾尔沙十分的热爱音乐，对待学生也是十分热心。
　　“我想，应该是流行音乐吧？好像我还不会唱流行歌曲哎～”
　　“不会吧？”底下一片哗然。
　　“那么好的声音不会唱歌岂不可惜？”某甲。
　　“卡特尔老师，你能教卡尔声乐吗？”某乙对身旁的导师说。而被点名的老师跃跃欲试。
　　“安静，不用争了，从今天起，卡尔.科西嘉就是我劳伦的学生了。”音乐厅大门猛然被推开，一位身材修长的中年人目露精光的看着台上的我。
　　“嗯哼，你没听他说么，他不会唱流行歌曲，他需要的是声乐老师。”随后的风流男戴着墨镜慵懒地向我走来。
　　“等等，两位伟大的艺术家，我想，他还是我伊顿的学生。”和蔼的老者，操持着温润的伊顿腔，不急不缓的说道。
　　“校长先生。”所有老师起身行礼，随后，所有在场的学生也起身行礼。

　　八

　　第十六章
　　“是啊。”自称劳伦的人像是突然明白这一点，收敛了目中的精光，转而有些谦卑地问道：“索伦思校长，关于卡尔这个学生的事情，我想我们可以有个愉快地交流。”
　　“别忘了，还有我。”流里流气的年轻男子拿去了眼镜，教室里惊叹声四起。
　　“流行乐教父雷怎么也来了？”
　　Ohho～大人物哎！
　　“嗯哼！”校长大人顿咳了一声，随即教室里恢复平静。
　　“这个问题，我想我们还是找个合适的时间好好谈谈吧。”
　　那两位眼中虽有不甘之色，但考虑到毕竟还是站在别人的地盘上，嚣张不得，只能暂时答应，看了一眼教室中的我，然后离去。
　　当天，校园网上关于这件事，大家都谈得热火朝天，甚至好多友谊校都致以深切的关注。
　　“卡尔，看样子你的音乐和你的手艺一样棒～那两位音乐界的泰斗都来找你哎！”一回到寝室，霍克尔抓着我的肩膀大叫。
　　“啊，哈哈，还好啦，就是我说了句‘不会唱流行歌曲’就变成这样子了……”虽然解释得有点风马牛不相及的感觉，但还真是不知道怎么说了。
　　乔伊倒没说什么，只是看我的眼神，有些诡异。
　　当天空飘起雪花的时候，从我的音乐导师那里，得知，我被“卖”了――仅我个人的12月中旬之后的寒假，临时取消，换成到奥地利首都维也纳皇家音乐学院学习器乐和声乐。
　　没什么可生气的，虽然这事情的决定没有征求我的个人意见就直接拍板，还美其名曰：这是通过了民意调查的结果。
　　哦，对了，不知什么时候什么人搞的关于我的音乐学习的“民意调查”，对象是包括伊顿在内的5所公学（姊妹校）的学生。除了不知道我这么一号人的事迹的人作答不算数之外，3800多份问卷，支持我“立即求学”的比重，占到了98.5%，那1.5%还是说看个人情况而定，不必急于一时，以后再学也一样。
　　无语了……
　　穿上了防寒的冬衣，带了少许的物品，坐上直飞维也纳的航班。在飞机上，我想到一个问题，也许，新年的时候，可以把爷爷和两位叔叔叫过来一起过也行～哎，就看他们能不能搞定手边的工作了……
　　皇家音乐学院的建筑和学校的有所相似，也许是建造年份相近吧？倒是在看过学院的设备之后，我发觉到一个很让人吃惊的现实――伊顿的设备和这里的一切完全有得拼！
　　只是，这里更为浓郁的音乐的氛围，让人能察觉出其与众不同。我喜爱这里的氛围！听着或完美或略有瑕疵的演奏，我都可以感受到每个演奏者对音乐的热爱。那种炽热的感情，让我不禁联想到网球队的那些人，进而胸腔中燃起彤彤的暖意。
　　但是当我走进劳伦老师的教室的时候，我就感到不寒而栗了――谁能告诉我那里三层外三层的眼冒绿光的人是怎么回事？！
　　看着劳伦老师一副要笑不笑的神情，我真想在他的脸上踩上一脚。切，爱看热闹的家伙！
　　脱下外套搭在一旁的椅背上，在他的指引下坐在钢琴旁。
　　我像个酒店里的琴师一般，微笑着问道：“要弹什么曲子呢？”
　　“这部曲子。”
　　看着手上的曲谱，我一时间有些被雷到的感觉。不是肖邦、莫扎特、舒伯特、巴赫……竟是中国的《黄河船夫曲》！
　　你在考验我的临场发挥还是对异国文化的理解啊？轻轻一笑，将曲谱打也不打的放在一旁，活动了一下手腕，摆好了架势。一瞬间，整个人便换了一种感觉。
　　华彩大放，描绘黄河激流汹涌澎湃，船工们冲过了激流险滩。这时，出现了一段悠扬抒情的旋律，仿佛艰难险阻的斗争中见到了胜利的曙光，音乐更加充满自信。最后，在刮奏中，再现了激烈的主题音调，全曲回到船工们与惊涛骇浪搏斗的紧张情景之中。
　　抬手，曲罢。教室内外一片寂静。
　　“哗哗哗……”掌声响起。
　　“太棒了！太棒了！”劳伦激动不已。而有些老师模样的人已经按捺不住心情，干脆围了过来。
　　“你还会其他的乐器么？”
　　“是的，小提琴，黑管、竖琴什么的还会些。”
　　“啊――”我被突然的惊叫给吓到了。
　　“我也要教他～”好多老师都叫了起来。
　　“看样子你有得忙了……呵呵……”
　　我无奈的一耸肩，算啦，反正前一世没遇到多少音乐大师，这一下子都补齐了。
　　站起来，向周围的老师们一鞠躬，“不知道我能学习多久，但，我会全心全意地去学习的，还请各位要教导我的老师们多多关照……”
　　“YEAH～”看不出来啊，这些老师、教授的情绪是如此高涨！那，门边上那位，不正是和劳伦老师一起的雷么？奸笑的模样真是让我觉得有些牙痒痒的感觉，真是奇怪啊奇怪！
　　如此，轰轰烈烈的学院生活就开始了。
　　每天器乐的课程都是很轻松的，毕竟前世学得早，请的老师都是有分量的，而且自己还花了不少心血，倒是声乐课稍稍有些不适应。每天对着那位酷似饲养场的饲养员眼冒蓝光得一边喂一边说：“快吃吧，吃肥了好宰你～”那种感觉真是有些糟糕。
　　后来，又有舞蹈系的老师过来“串门子”，怎么想，怎么感觉他们是有预谋的！晚间的舞蹈课上，带着100余千克负重练习跳来跳去压来压去的感觉，不是很好……
　　该说我的底子不错么？每日里大量的运动彻底打开了韧带，再加上乐感不错，跳舞的部分还算比较容易，因为国标、华尔兹、探戈、桑巴以前有请名师，舞蹈系转转还能看上2、3位熟人，所以这部分就省却了。天鹅舞……直接免去了。后来还是美国的hip-hop和韩日的流行舞蹈。
　　21天，期间在新年的时候还是请到了爷爷和叔叔他们，滑雪、聚餐中愉快的在一起度过了一天，而后就个忙个的去了。虽然我也想帮忙，但，在高密度的学习中，我也只能照顾我手中的8家投资公司的运作管理。
　　眼看还有3天就结束了课程的时候，舞蹈教室来了几位漂亮的亚洲男生，平均年龄在20岁上下，听了几句对白，才知道，是韩国的新兴偶像团体来这里编排舞蹈的。
　　“来，宝贝，今天如果你的舞蹈能征服我们9个人的话，你的这门课就可以结束了。这是你的配乐碟片，去，听听看。”
　　哎，又偷懒呐～这号人，真会利用手头资源。估计他要是个商人的话也是个好手。
　　我编舞的习惯，是听5遍曲子，第五遍结束之时，也是我要正式表演的时候。
　　7个男生看着场边的那个带着耳麦的无比帅气中带着些神秘感的男孩儿，都有些怀疑，花了大价钱到这里编舞，难道就用这个小男孩敷衍他们不成？
　　第十七章
　　“jony～把设备准备好。Lee，8个分组摄像头调试好。Nake，背景模式选用3号、5号、11号。”放好耳麦，将碟片放到音响设备中。
　　场地已经清理出来了，所有的幕布也放了下来，灯光设置得稍稍暗了点。
　　“一共七组，现在开始第一组。”
　　没有用日韩惯用的风格，一开始就是掺杂了美国的迈克尔.杰克逊的风格的机械舞，让众人眼前一亮。歌声少顿，舞风也为之一变，衔接上韩国流行舞，夹杂简单的跆拳道的动作，潇洒，帅气。
　　“第二组。”
　　……
　　“第三组”
　　……
　　……
　　深深地喘了口气，平复了下稍显紊乱的呼吸。
　　那九个人有些愣住了，那个无时无刻不吸引他们眼神的舞姿，真的是眼前这个13岁的小男孩儿的杰作么？每一个动作都与音乐达到了高度的融合，让人以为这首歌就应该是这支舞！……
　　不理他们，径自走到电脑旁，噼里啪啦的操作起来。
　　操作当口，我开口说道：“后期制作还需要些时间，老师，请客人们去喝杯花茶吧～”
　　宾列（我的舞蹈老师）内心是大呼‘肉痛’，但好在脸面上没表现出来，要知道这些韩国朋友的情感也是异常的敏锐，他若伤了他们的心，那也是国际争端了吧？（o(∩_∩)o）
　　客人们倒是一头雾水，他们就是一个创作团队来搞，也要花上一两天甚至是更多的时间，喝杯茶的功夫就能搞定么？
　　当他们沉浸在花茶的芳香的时候，我也正好整理完毕，哈，多亏了我之前和几位“网虫”研发出来的软件，要不就是我，恐怕也要整理一两天。
　　打开笔记本，连上休息室中的投影仪。
　　“好了，各位，请一边喝茶一边欣赏～”
　　7个成员看着那个摆弄电脑的男孩儿，感觉就是个漂亮非常的初中生而已，但之前的一幕幕还是让他们震撼不已。
　　……
　　静。
　　不给意见么？
　　关了电脑，有些诧异的看着他们。
　　“那个，过关了么？”
　　“……太棒了！”貌似领队的人物顶了顶眼镜，深深地呼出一口气。
　　“就是这个！”所有的成员一起说道。
　　“做得好！”列宾看着我，笑着说道。然后又有些伤感“哎，咱们的师徒缘好浅，这么快就要结束了。”
　　“不要伤感，亲爱的列宾，难道我们未来还不能成为忘年交之类的么？人与人之间的感情不一定非要师徒关系来维系吧？”
　　“说的对，宝贝～”说完，奉送大大的拥抱一枚。
　　“谢谢你。”当列宾放开我之后，韩国的客人们逐一地和我握手表示感谢。当要分手的 时候，领队还说了一句：“明天我们和贵院的雷老师还有合作。”
　　“我可以知道是几点的事情么？”心里隐隐约约有些预感。
　　“下午3点。”果然啊～
　　“那预祝我们合作愉快！我想我和各位还有合作的可能～”
　　众客人更震惊了。
　　第二天，上午是在3个教室中发布自己的原创器乐乐曲中度过，而下午则很荣幸的和2个器乐老师“交流”之后，又如约的见到了7位韩国朋友。
　　“又能见到你们真的是件很高兴的事情～”优雅的礼数，让各位客人对我的认识又提了一层。
　　“我们也是。”

　　9

　　第十八章
　　“要唱他们的作品是么？”
　　“是啊。”你不要笑得那么贼好不好？以为我不会韩语还是什么？趁客人们不注意的时候给了雷一枚白眼。雷愣了。
　　接过伴奏碟，交给音响师，然后走进录音室。打了个ok的手势，音乐开始流淌，青春激昂的歌声也随之流出口。
　　我的声线很棒，可以模仿很多声音，即使是用自己原本的声音，也可以有很震撼的临场感。我知道这些日子雷没少给我找女歌手的作品让我翻唱，但我唱的，丝毫没有女生的感觉，而且没有一点违和感。
　　看吧，我们的客人又愣了不是？
　　出了录音室，他们的领队声音有些发抖的说：“你……要进乐坛么？”
　　给了他一个灿烂的微笑，趁他发僵的时候说道：“我是在同学们的关爱下趁着寒假的工夫出来恶补的，但没有进入乐坛的打算，我想，我的家人也不会同意的。”
　　听了我说的，他们明显的松了一口气。难道我会把他们的风头全抢光光不成？不懂啊不懂～
　　“我过关了么？雷？”
　　“当然，非常棒！”
　　“谢谢你的赞美，不过真的很遗憾，我们相处的时间真的是太短了些。”尽管雷这个人在教学伊始对我又是嘲笑又是狠批的，但是不能否认，在这种“鞭策”之下，我的进步也是飞速的。他除了有些bt，喜欢拿各类的歌曲让我翻唱，然后刻录碟片挨个老师发之外，好像也没什么，挺热心的那么一个人。如果把自恋也去掉的话。啊，这话要是被他听到了又好说这是自信的表现云云了～
　　他没有说什么，给了我一个大大的拥抱，然后又递给我一个精装的礼品盒。“给你的结业礼物。”然后又对我眨了一下眼。（后来才知道那是我所演唱过的所有歌曲的光盘）
　　我又给他一个拥抱，表示感谢。
　　分离是伤感的，尤其像我和这些热心的、善良的老师们的接触，让我感受到家人的温暖。真的很感谢他们！
　　与分离相对的，是重逢。
　　尽管没有回家，连公司也没有去，但是一想到和学校的同学重逢，心里多少有了雀跃的感觉。
　　“嗨，斯蒂文哥哥，我回来啦～”
　　“啊，亲爱的卡尔，见到你真是让我感到开心无比！”大大的拥抱，真的是很有力道啊～
　　“我也是。”
　　拥抱的姿势保持了一会儿，“乔伊已经回来啦，快点上去吧，估计他也是非常想你的！”
　　“好的，谢谢你，我上去啦～”
　　迫不及待地打开宿舍门，稍稍有些大声的说道：“我回来啦～”
　　扑面而来的，是熟悉的清香，还有那沐浴在金色晨光中纤细的身影。
　　“乔伊哥哥～”
　　第十九章
　　霍克尔哥哥因为家中有事，所以晚了我一天才到，不过，看到那熟悉的笑脸，心情还是非常舒畅。
　　地处偏北的英国，在1、2月份，还是寒冷的，相较于一般的学生，我想，我还是幸运的――在维也纳皇家音乐学院的表现，让我在意料之外地获得了国王奖学金，随之而来的，是一件颇为保暖的米白色披风，为我挡去了不少湿寒的不适。
　　原以为获得国王奖学金之后必须搬到“特区”去住，但在某些不知名的力量影响下，我还是留在了这里。
　　另外，在我一回到学校之初，我还以为对于我的学成归来要开一场“成果发布”之类的东西，旁敲侧击之下，终于舒缓了口气，除了例行的和圣罗德女中合办的新年联欢之外，也就是各个社团的小规模聚会了。当然，出了那么大的热闹，我还是需要出节目的，而且还是2个。
　　今年的新年联欢比较特别，能容纳一千余人的体育场馆的中心，是花样滑冰的场馆。看样子，是去年9月份之后学校的体育成绩又有突破的原因吧，还是其他的创意呢？
　　乔伊最近一直处于忙碌状态，总结、报告的撰写，各大部的预算审批等等，新年联欢，他还是要出一份力的。本来我是应该帮他的，但我是初到学校不到一年，各方面还是要熟悉，现下的任务，就是准备好我的两个节目。
　　接到节目单的时候，我有些抽搐的倾向――这些精英的哥们儿，难道是派我做他们的代表不成？牛郎形象代表？
　　《Stevie Hoang-Love U》，这样的歌你让我一个刚步入13岁的小男生唱是何用意？！虽然12岁的时候变声已经很完美地完成了，成熟的声音效果我完全可以唱出来，感觉也是可以出来的（在数位维也纳皇家音乐学院精英的“灌输”之下对爱情一类作品的表达有所突破），但，这首歌总是让我有种难以言明的违和之感。
　　光唱出来还不行，场地得充分利用上。没有伴舞，只是我自己唱，自己“跳”――花样滑冰表演。听说圣罗德女中也会派出一名女生与我完成“情意缱绻”的演出，看着那些眼冒“纯洁”的绿光的哥们儿，我真的是……无语了！
　　知道我不会花样滑冰，霍克尔哥哥帮我找到两位英国国家花样滑冰运动员教练，有着丰富的比赛经验和表演经验。多亏他们，我才知道我在花样滑冰方面也有这样天才的表现……半个月之后，《Stevie Hoang-Love U》这首歌的全套动作，我可以行云流水地表演出来了。和我搭档的圣罗德女中的女孩子满眼的星星还是让我有些畏怯的心思，但表演中欲迎还拒的暧昧，还是让她的眼里多了些我所不懂的炽热。而一旁两位教练则是一脸欣慰加看好戏的神色。
　　我的另一个节目，也是歌曲，西城男孩的《you raise me up》。本来是要自弹自唱的，但不知道谁通知了我那两位好事的恩师――劳伦和雷，劳伦是指明了要给我伴奏。我眉头乱跳，这人新年期间不是赚钱赚到手软么？那邀请函都是提前近一年的时间发到他那里的不是么？不过，既然他们要来，就为他们送上一场完美的表演吧，既是对他们这段时间培养我的感激，也是对他们不辞奔波之苦赶来的谢意。

　　十

　　第二章
　　在全校师生共同努力下，1月20日，新年联欢晚会如期展开了。
　　而两校学生会的统筹，使得身着时尚而又传统的礼服的学生们被各自学校的豪华大巴送至会场。不大的停车场总算避免了一场数百辆名车云集的“浩劫”。
　　不过，这场联欢，应该说从视觉上就是一场盛筵――舒适的会场布置，身着各色礼服婀娜翩然的女士们，彬彬有礼，或沉着或活泼的绅士们，华丽的演出服……让人有回到百余年前的王室聚会的错觉。
　　下午刚到会场没多久，就刚好遇到斯蒂文哥哥，我倒是不知道舍监也是如此忙碌――负责人员调动。看他认真忙碌的样子，真的和平时那个懒散亲切的形象大不相同，这时的他，多了几分雷厉风行的干练，统筹决断力也是非常出色。伊顿，真的是藏龙卧虎啊！（咋么不想想你2个叔叔，外加那个驯马师涅？伊顿可没有寻常货色哟……）
　　相比之下，我还是轻松许多，只要安抚一下身旁这位出于“紧张”的原因有些发哆嗦的女士就好。
　　随着《新年快乐》的歌声，新年联欢揭开了序幕。
　　然后是圣罗德女中师生齐唱校歌，接着是伊顿公学所有师生合唱校歌。尽管，这歌中的歌词并不如国歌那般肃穆，但在这种氛围之下，所有人的血液中，主管热情的因子还是跃动了起来。
　　第一个节目是圣罗德女中的，Celtic Woman 的作品《 The Sky and the Dawn and the Sun》。接到节目单之后我曾专门找出Celtic Woman的专辑听了几遍，真的是很棒的音乐。而眼下圣罗德筛选的女生也是非常优秀，声音和原版十分相像，加之她们充满青春活力的演绎，作品更是鲜活了许多。
　　微抿薄唇，勾出一抹微笑，给了我的女伴一个赞赏的眼神，然后目送她走出我的视线（她要上另外一个出口准备出场）。
　　司仪报幕的声音刚落，《Stevie Hoang-Love U》的前奏就响了起来，而我则一边自出口滑出，一边吟诵歌词，四周响起了不小的惊叹声。这和我第一次穿好演出服画完妆之后从化妆间走出的效果相似。当时乔伊和霍克尔都在，那口哨叫一个响！更不用说陶醉到晕倒的几位姐姐了。
　　纯白描金的礼服，勾勒出男孩子发育中颇为纤细、柔韧的身材；阳光般飘逸的长发在紫色的丝带的绑缚下显得十分乖顺；同为紫色的领结则衬出少年白皙、完美的面容。
　　行云流水的舞步，在冰面上画出了一幕幕亮丽的风景。温柔的歌声，仿佛是温柔的手在安抚着人们躁动的心；那带着几分哀戚的神色勾起了几乎所有人的怜惜之情；女孩子适时的滑出，让这孤单的画面多了一分淡然的白；若即若离的暧昧，无奈的分离……还记得第一次完整无NG的排练之后，在场的人们脸上那不敢置信的神色，还有那之后的尴尬问题“你爱过吧？”……总之，在掌声如水银泻地一般的响起的时候，我的眼里多了一层水润，还有我的女伴那脸颊上的水帘――第一次，我有了最为完满的成就感。在那一刻，我真想大声地感谢所有的人！但没有，我只是在谢幕之后拿出贴身放置的十字架，落上了虔诚的一个吻，然后又将其贴在额头上，在心里默默祷告……
　　第二十一章
　　之后的表演也相当精彩，看着索伦思校长和圣罗德女中那位温柔、美丽的女校长满面春风的神色，我想我们的表演还是成功的。
　　密集的掌声如潮水一般一拨一拨地将晚会推至尾声，而作为压轴的我，也要上台了。
　　只是作为最后压轴节目的司仪换了人，我的授业恩师――劳伦此刻站在通体黑亮的三角钢琴的琴凳旁边做着“汇报”。
　　“在寒假之前伊顿还有他的4所姊妹校的师生们曾对我的学生卡尔.科西嘉学习流行乐的问题做了调查研究，经过短暂的学习，卡尔完成了平常人不可能完成的课业，提前出师了，不知道同学们对于他的学成后的表现是否满意，你们说呢？”
　　回答他的是四起的掌声和叫好的声音。
　　“如果之前的那个节目诸位仍是觉得欠缺参考的话，那么下面这个我和他的节目也许可以为诸位看官交上一份答卷。好了，话不多说，请大家欣赏下面的节目，由我，劳伦.克劳伊德演奏，卡尔.科西嘉演唱的《you raise me up》。”
　　会场一片安静，聚光灯打在我和劳伦老师的身上。
　　我满怀感激、感动的心情走到场地的中央，向四周的看台以及劳伦老师的方向鞠躬，然后站定。
　　劳伦老师的脸上露出了一份欣慰的笑容，随后，琴声飘扬。
　　When I am down and, oh my soul so weary;
　　When troubles come and my heart burdened be,
　　Then, I am still and wait here in the silence,
　　Until you come and sit awhile with me.
　　You raise me up, so I can stand on mountains;
　　You raise me up, to walk on stormy seas;
　　I am strong, when I am on your shoulders;
　　You raise me up…… To more than I can be.
　　You raise me up, so I can stand on mountains;
　　You raise me up, to walk on stormy seas;
　　I am strong, when I am on your shoulders;
　　You raise me up…… To more than I can be.
　　You raise me up, so I can stand on mountains;
　　You raise me up, to walk on stormy seas;
　　I am strong, when I am on your shoulders;
　　You raise me up…… To more than I can be.
　　You raise me up, so I can stand on mountains;
　　You raise me up, to walk on stormy seas;
　　I am strong, when I am on your shoulders;
　　You raise me up…… To more than I can be.
　　You raise me up…… To more than I can be.
　　不同于西城男孩带了几分沙哑的沧桑感，全然圆润的天籁之声，带着震慑全场的大气，唱出了歌者心中的感情，那种催人泪下的亲情之爱，友情之爱……让所有在场的人沉浸其中。
　　只是，在我即将唱出第二遍的时候，出现状况了――那从四方的入场口走来的四个身影，不是西城男孩是谁？
　　他们快步跑到我的身旁，而随着聚光灯打在他们身上，观众席上爆出潮水般的掌声，但又马上静下来。
　　我手一扬，将第一段歌词让给西城的主唱，而我自己则热情地和他们四人一一拥抱。在主唱眼神的示意之下，我开口演唱第二段歌词，随后是他们的合音……出乎想象的，第一次配合居然十分默契，效果也出奇的好。当我们一同谢幕的时候，所有的观众全都站起来为我们鼓掌叫好。而我则开心得近乎忘乎所以地和身边的每一个人热情拥抱……后来想起当时的情节还是会忍不住脸红。

　　十一

　　第二十二章
　　我当时所不知道的是女王陛下也在那处封闭了据说是装修中的VIP室观看了整个演出，而后对我也有颇多的夸赞之词。
　　另外，女生们出于纪念的心理录制了整场晚会，而后又出于炫耀的心理一传十十传百的被刻录传播。在我不知晓的情况之下，我的名字也被从英国到法国、德国……从欧洲到韩、日……后来我才知道我到日本之后能有人知道我的伊顿身份的这层原因。
　　哎，晚会之后“余韵”可是蛮可观的！乔伊哥哥看我的眼神多了几分无奈，“哎，我家弟弟出门要提防女生了……”我也无奈啊……
　　2月14日，成了伊顿学生“全民皆兵”的时刻！因为今年的2月14日正好是星期天，所以几乎所有不想有女朋友的人通通窝在宿舍里，一直到快中午的时候才出门。
　　（伊顿是“无障碍”学校，英国的情人节传统是女孩子在情人节当天早起站在窗口，看到第一个中意的男孩即为自己的“真命天子”。而今的英国女生越发开放，真正被她们追也是辛苦事情一件。）
　　在两位哥哥有意无意的拖延之下，我在这一天下午才出了宿舍楼，但在门口，收到了好多束夹着法文、西班牙文卡片的玫瑰花，还有好多巧克力，据说是亚洲国家的女孩子送来的，而且指明要给我的。
　　这时候我不禁松了一口气，还好我们的宿舍区不允许外人进入，要不然表白的声音也肯定非常热闹吧？算了，不出远门了！
　　回寝室又换了一套网球装，虽然今天没有社团练习，但活动活动筋骨总好过在宿舍里无事可做。
　　……
　　在无奈中，提防中，2月14日总算平安度过。只是说来奇怪，情书怎么没有？我的同学好像说过，女孩子在2月14日这一天除了花、巧克力还会送情书的呀？（某只叫做斯蒂文的舍监坐在壁炉旁看着慢慢燃尽的信纸嘿然一笑：干燥的纸制品就是好烧～
　　“小妮子们，让你们肖想我们的宝贝，呵呵，等吧！”）
　　第二十三章
　　眼看第二学期要结束，而虚拟公司也开始着手准备，看样子第三学期开始之后就可以在虚拟条件下“试运营”了。目前看同班的同学素质还是可以的，其中有不少都是大家族的出身，眼界不错，知识掌握也不错。实体化运营只是时间问题了。
　　哎，中学是个什么概念呐？现在还是有些摸不着头脑。看着班里一个个个子虽小但满口的专业术语，社团里2、3个打进温网的高年级学长老老实实的在我的训练之下日益进步着，我真的没什么真实感。
　　正在我有些茫然的时候，学生会向我伸出“安禄山之爪”。当领口镶上了银质的纽扣，乔伊和霍克尔流露出“看我不逮着你”的神色之时，我想我陷入“狼窝”了！（群狼欢呼ing～）
　　起初还有人对我入学生会的资格有异议，但在我参加学科知识跨年级的“伊顿公测”结束之后，他们看到了我在未选修领域也超乎寻常的出色，于是毫无异议的通过对于我个人资格的审议。
　　于是，会计部加入新“苦力”――卡尔一名。
　　有些烦躁地抓着领带，我不晓得是应该为我可以一心多用感到高兴还是悲哀。先不说学校的事，光手上的8家公司现在已经发展壮大到8家总部，23家分部，好在之前有到处考察寻找能干的CEO，我自己也培养了好些精干的主管，但日渐增多的文件还是有些繁重了。
　　学校会计部的工作还可以，1000多人的学校，需要花销的地方不算特别多，需要审核统计的地方也不算麻烦，只是，看着他们满眼贪婪的神色，我想我是不是又惹上什么不该惹的了？
　　强忍着如坐针毡的不适，本本分分地翻看着资料，但一尺多厚的资料在15分钟之后整理、统计并做出报表之后，我的桌子前呼啦围上了4个人，门口还倚着一位，那不是学生会会长，我的室友乔伊是谁？
　　“各位可看到了？我提名的人工作能力还是很优秀的吧？我想下个月出席英联邦中学学生委员会的时候可以带上他了，是吧？”
　　等等，这是什么情况？
　　“当然。”高大的身躯，英俊如雕像的立体面孔，如阿波罗一般耀眼的金发，邪气的微笑，感觉和大伯很相近的人。
　　“而且，会长大人，我希望这个人在归来之后能调到我的部里去。”语气中带着几分笃定与狂热，但又有着冰冷的气息。
　　“伊舍，不好意思，那么远的事情我无法想象，你知道这计划总比不上变化的不是？”
　　“哼。”一声冷哼，带着几分邪肆的神情。
　　“伊舍.R.斯科里奇，执行部部长，同你一样三年级。”
　　坐在办公桌后的纤细少年带着清澈无波的眼神对上那带着邪气的执行部部长，平静地说道“很荣幸你能看上我，部长大人，但我想到时候再说，现下需要面对的问题还有很多，我不晓得自己是不是下一刻就要转战他乡，所以，请恕我无法轻易给你任何承诺。”
　　（伊舍的角度）
　　对上那双深邃无波的眼，不知怎的，自己居然有了怯意，眼前纤弱的少年仿佛能够看穿自己的一切，能毁灭自己的一切似的。但我知道，那是不可能的事情，却还是有些烦躁！
　　眼前的少年，他花了不少的力量去查，那么耀眼的人居然默默无声这么久！除了千方百计从网球部挖到少年在网球方面的傲然实力之外，再就是他现下手中自幼打造的8家总公司，23家分部，其余再怎么查也查不到。至于他为什么会在幼小的年纪便有法人代表的资格也是查不到。也许，眼前的人到目前为止，展现出来的特质不过九牛一毛而已吧？
　　攥紧的拳头发泄着我的不甘，用那样平静的口气述说随时可能离开的事实，尽管明白其中的道理，但就是不甘！
　　（换男主的角度）
　　陈述完事实，看着表情各异的5个人，我有种说错话的尴尬，一时间有点不知所措。
　　深呼一口气，背过身去，讷讷地说道：“抱歉，我……哎，总之我会尽我的努力在这里呆得更久……”贴上后背的温暖，是熟悉的味道。那人假咳着掩盖溢出的笑意，那声音却像小猫儿的爪子，挠得心里痒痒的。
　　“我知道，我知道。”那人说着。
　　余光掠过其他4人，却都是终于放心的样子，让我一时有些不解。

　　十二

　　第二十四章
　　3月，本是复活节假期来着，看着头等舱内另一边熟睡的那两位我有些无奈的想：我是不是早应该想到这一点了？有能力的人不会被埋没，只会负起相应的责任。
　　在影有意无意的掩护之下，我随着会长和伊舍部长大人之后下了飞机。触上肌肤的，是微冷、干燥的秋风。
　　看到久违的好天气，我真是颇有感慨――人还是喜欢阳光的！
　　抵达住所之后，又在两位学长的带领下四处转转，认识一下参加会议的其他成员。
　　好在开会的时间处在各英联邦中学的假期，大家都还是一副很轻松的样子。各种腔调的英语听起来还是蛮有意思的。也许是英联邦中最受瞩目的中学之一的伊顿的独特腔调很具有吸引力的缘故吧，只要我们3人一开口就会有不少人看过来。让我感觉我们3人似乎是稀有动物一般。
　　当晚休整一晚，第二天早9点，会议正式开始。不过，看着被各色制服装点得琳琅满目、亮丽非常，无怪乎许多人戏称这会议为“英联邦中学制服博览会”了。
　　在伊舍的目光的提醒之下，我收敛了玩笑心态。之前有阅读过会议流程，一边分出部分精神倾听，一边仔细观察与会人员。
　　除南美、非洲地区之外，亚洲区也有不少国家的中学生代表参加。而曾经为英国殖民地而后又重新回归的地区如香港也派代表参加，完全是出于和英国本土各中学的友谊校身份，这点我倒是了解，看着有些桀骜不驯的日本代表和表情木讷的韩国代表，我有些摸不着头脑的感觉。不过，当伊舍顺着我的眼神看向日韩方向之后，面无表情的低声冷哼，我想那些人怕是没给我旁边这位留下多好的印象。
　　看过一圈儿我才发现，自己貌似是这群人中年龄最小的。余光掠过那些对我露出或惊艳或炽热或平和或探究的眼神，我原本对会议的热度也渐渐冷却下来。
　　会议还在进行着，主持会议的联合会会长，是圣罗德女中的学生会长“女王陛下”-洽莲.布尔什金娜。旁边的是出身加拿大亚省艾明顿Jasper Place高中的学生会长，安.华尔，是个个性看似随和的学长。不过，据伊舍的“小道消息”，这位学长也不是易与之辈。呵，要是容易相与的人会坐在那个位置么？
　　也许是受两校联欢的余韵影响，圣罗德的女王陛下眼神滞留在我这儿的次数明显比较多，而受她的影响，旁边的安.华尔也频频向我看来。
　　也许是出于提携后辈的心理，轮到伊顿代表发言的时候，乔伊哥哥将我推了出来。哎，真不知他怎么想的，连发言的精神都没有给我提示，让我凭感觉自由发挥么？好在提前预防这一手，让我的下属为我查了些资料并记下来。
　　潇洒地起身，稳步走向讲台，站定，大大方方地展开我的发言。
　　淡定的神色，不凡的气度，缜密的思路，让在座的许多人感到钦佩，若非是那稚嫩的模样提醒着在座的人，他们还以为这发言的人也是即将步入大学的人呢。
　　会后，推拒了两位联会会长让我当联会新闻发言人的请求――开玩笑，自己一手打造的企业我都要退居幕后操作！闻讯的乔伊则高深莫测的一直微笑不语，而伊舍则带了些不屑的神色。
　　一散会，伊舍大人就动用家里在当地的力量，出动直升机，将我们带到澳大利亚有名的极限乐园。
　　站在一旁，看着那各具“特色”的设备，我感觉手脚冰凉，也许我最近真的是有些松懈了也说不定，为啥有怕怕的感觉呢？
　　出于安全考虑，我只选择了生死时速滑翔机、高空蹦极，其他的看我心情了～趁人不注意的时候拿出了我的十字架，默默做了个祷告：上帝啊，让我有命回来吧～
　　当我有些脚软地被人从蹦极绳上解下的时候，我发觉自己似乎也有爱挑战极限的基因，那鼓动的心跳，真的是第一次让我有这种疯狂的感觉！
　　虽然还想玩，但在影和护卫满目的惊恐之下，我最后只选择了高空速降跳伞。当我跳入预定范围的时候，3个护卫已经跑到我的身旁几乎要为我下跪了“小主人，您可千万要注意安全呐！”。听着他们近乎哭泣的暗哑，我有些不好意思了。是啊，不能只为自己着想呢，要是真出了什么事故，怕是他们也没命回去了吧？
　　第二十五章
　　和两位学长在澳大利亚疯玩儿了近一周的时间之后，带着几分不舍，踏上归途。
　　下了飞机，走出通道，就看到了我家会计部的部长大人。因激动而颤抖的身躯、目含水光的双眼、大大的笑容……合在一起是“翻身农奴把歌唱”的写照（汗一个！）。
　　而事实也印证了我所谓的“卡氏猜想”――近3尺的报表！谁能告诉我这是怎么一个工作效率？！真让我有种想firee某人的冲动！
　　也不管那许多了！
　　双管齐下，终于在3小时之后完成报表的审核、整理、归纳的工作。
　　斜睨那位躲在墙角种蘑菇的部长，我用阴冷的口气说道：“可以告诉我，你这是试探，还是在玩忽职守呢？”
　　“我……我……”“我”不出来了？
　　“我也不瞒你了，外面我有31家公司要管理，在学校，还有一个网球队让我挂心，过些日子，班里的虚拟公司也要试运作，拜托，算我请求你，不要堆积太多工作了～嗯？”带着些无奈，声音是如天鹅绒一般的细腻、柔软。
　　水亮的双眼望向带着几分颓唐之色的我，竟然慢慢清明起来。看着他的神色，我露出一抹淡淡的笑容，轻轻拍了拍他的肩膀，“谢了，部长大人。”
　　走出办公室的我，自然看不到身后那个炽热、崇拜的眼神，也看不到藏身于拐角处伊舍面露的莫名笑容，但我今后的日子，只怕不会平静了。
　　……
　　4月一开学，虚拟公司的试运作便提到日程上来。在班里，本着观望态度的我并没有多出彩，只是默默观察着，然后评估他们是否有让我拿出“通行证”的资格。
　　时至中旬，虚拟公司正式试运营，并取得了不错的成绩。而一向默默无闻的我，也因在营销方面的出色表现受到班里同学的瞩目。一个月之后，我“升职”为公司副总，主管销售和行政。
　　到5月中旬，我们班的虚拟公司获得商科老师的高度评价，在一片欢呼之中，全班同学的商科成绩均获A+。
　　而与此同时的，在进入温网的3位队员的带动之下，网球队的训练也开始火热起来。为了不打击他们的积极性，我也退出和职业选手的对练，只是做场外指导和训练计划制定。
　　至于在学生会里，我发言参与决策的机会似乎也逐渐增多了起来，看样子是组织有意锻炼我的能力呢。所幸，会计部部长大人的工作效率大幅提升，我肩上的担子也轻松了许多。
　　在时间刚刚踏入6月的时候，我代表班里的同学向学校递交了公司实体化申请书并得到批准。中旬，段考一结束就带着相关证件，带上几个人还有我个人的专属律师一起到伊顿所在区的公司登记注册办公室办理手续。
　　和欧洲其他国家相似，诸如公司登记一类，还有其他的政府基础部门都是很朴实的小门面，而且摆设也大体相同。这样的场景，让我回想起若干年前，爷爷他们为了锻炼我的独立能力而让我拿着政府批文到这样的地方办理属于我自己的第一家公司的登记手续。而今，再办理这样的事物，早已不需要我自己出马，但这一次，仿佛是重温昨日的种种。
　　挂着一丝可以称作“怀念”的笑容，在身旁同学的诧异下走了进去。
　　我的律师将随身携带的手提箱打开，转到办事处负责人的跟前。那位负责人很是仔细地一件一件仔细检查，而后向我鞠躬表示敬意，然后很麻利地开始办理手续。和我一同来的两位同学很是惊讶。我的年龄比他们低，但很显然都在法律允许范围之外，而现在，那位负责人很明显是对我行礼，真是……有些乱了……
　　没等多久，手续就办理妥当。临走时，那位负责人还热情地说道：“感谢阁下对本镇经济及教育的贡献，我会向上级禀明您的新功绩的，祝您的新公司一切顺利。”
　　……
　　那两位跟来的同学彻底懵掉了。
　　“卡尔，能透漏点不？”
　　“抱歉，你只要知道我有出任法人代表的资格就行了，亲爱的托尼。”托尼的家庭也是有近百年的经商历史，以海运发家，而后转向资源，在皇家壳牌等石油公司都有股份，属于自己的公司倒是没有，彻头彻尾的成功投机商。
　　“呐，换句话说，咱们这就是有自己的公司了？”一直有单干想法的汤姆斯.艾德表现十分激动，也难怪他了！
　　“啊，是啊，属于我们班的公司！”让我看看你们的能力吧，真正的社会实践才刚刚开始，那可不再是电脑设定条件一般的简单的问题了，或许，会跌得浑身是伤也说不定，不过，从实践中学得的总是刻骨的吧？

　　十三

　　第二十六章
　　感谢上帝！学生会，班里的公司自己手中的公司都很顺利，终于有了属于我自己的假期了～趁温网开赛之前还是看看老朋友，“顺道”回家看看也好。
　　打定了主意，在考试结束之后，将公司等等的工作都做好了安排，这才和影他们赶往德国。
　　对于德国，我最深的印象，就是属于西方人的“儒雅”，和近乎刻板的严谨，还有香肠、啤酒、巧克力，外加冰葡萄酒和酸涩的干白葡萄酒。
　　看着窗外和德国民风一般严谨的城市布局，我似乎闻到了一股淡淡的知性的香气，正如那朴素的矢车菊一般。
　　沉重的奔驰车在库特里克疗养中心门口停了下来。换上一身轻松的运动装，像个真正的十来岁少年一样带着雀跃的神色晃进了大门。
　　和来往的高级医生一一打了招呼，倒是在疗养所里其他级别稍低的人有些纳闷。
　　其实要真说起来，这次算是真正意义上的第一次见面――和这里的高级医生们，之前都是通过视频或电讯互相探讨医学问题的，看着他们呆愣的模样，我有种恶作剧的窃喜。
　　按着记忆寻到库腾的房间，敲了3遍，却不见有人出来，仔细听听，还真是没有什么动静。这时候，旁边的门打开了，一位180公分的男生从里面出来。
　　“若你找的是库腾的话，他现在在网球场。”很流利的德语，但他的面容却是标准的东方人。余光扫到门牌――手冢国光，呵，来自母亲的国度呢。
　　“谢谢你，很高兴在这里遇上来自我母亲国家的人。”很标准的日语发音，让他愣了一下，然后又仔细地打量了我一小会儿。
　　“能请你帮我带路吗？大哥哥？”
　　看着眼前如阳光一般灿烂的少年，多日在外的孤单也似乎被冲淡了许多，尤其是得知他也有日本血统之后，更是有血乳交融的亲切感。
　　“啊。”于是就很痛快的答应下来。
　　看得出这位叫做手冢国光的人不是个多言的人，但还是想了解他。库特里克疗养所毕竟不是度假村，来到这里的人多是几近断绝治疗的期望的一群热爱体育运动的人，几乎要完全放弃梦想的人，不知怎的，我很想帮助他！于是就旁敲侧击地询问他的病情。但，看样子他只是以为我是基于停留在好奇的层面上的热情。没办法，咱还是毛遂自荐吧，真是难得，怕是知道我能力的人都要惊掉下巴了。
　　“呐，我说真的哟，手冢哥哥，我有高级医师的资格，这里有几位病患的治疗计划我有参与哟！像是库腾、特尔德瓦蒂（网坛名将）都是。告诉我你的主治医师是谁好不好？”
　　他有些迟疑，但还是将那个“好”字吐了出来。既然有了他的允许，剩下的就好办了。吩咐守护帮我把手冢的一切治疗资料以及我的医疗箱准备好，而我们两人则继续朝网球场走。
　　接过影递来的拍子架在肩膀上，“呀，那只叫做库腾的帅哥嘞，瞧过来哟瞧过来……”
　　“嘭。”一个球直扑我的面部。
　　“啪。”人们只听到击球的声音，然后看到在库腾脚边像个醉汉似的转来转去就是不肯跳起来的小黄球。
　　“嘿嘿，有乖乖接受治疗没？”影有些适应不过来，在学校那个绅士的楷模现在像个小痞子一样的人，真的是他的主人么？
　　“还需要一颗来认证么？”带了几分危险的味道，那邪气的表情。而我身旁的手冢则有些不敢置信，那个可以和他的严肃程度相媲美的人……
　　“多少都ok。”
　　“刚才的那个叫什么。”
　　“我醉……liao。”
　　某人冒青筋中……
　　“再说一次。”
　　“它就叫‘我醉……liao’”嘿嘿，气死你～
　　但下一刻我发现自己错的厉害，柔顺的金色长发被他蹂躏得有些惨不忍睹。
　　“你想见见路西法么？”来自黄泉的声音，好低沉，好阴险的感觉。
　　“不，不必了，我还要活着进温网。”某“裤子”老老实实地给我整理头发。
　　“切，早晨洗过的香香的头发又被你的臭汗弄脏了说～”若有其事地拉过一绺头发轻轻地闻着。“怎么办，心里不平衡了，陪我打一局吧。”
　　知道某个别扭小孩的心思，库腾露出一个不错的笑容，估计要是在外面应该会引起他的雌性粉丝的狂叫吧？
　　“手冢，你来做裁判吧。”
　　“好。”正好对少年刚才的表现充满惊奇，或许在场中会更有收获也说不定。
　　褪去了长外套，露出了纤细的身体，招牌般的白色为底金色勾边的网球衫随风鼓动起来。
　　周围场中对战的人很快地向这边聚拢。
　　“加百列，好久不见了，我的小天使。”高大的体格，显示了他善于运动的特质。
　　“嘿，好久不见了，特尔德瓦蒂大哥。”
　　第二十七章
　　“嘿，这里不许插队！”霸道地从某后来者的怀中将我挖出来。
　　我无奈一摊手，“就是这样，下一局我们试试看？”
　　“那是必然需要的！”
　　手冢走向裁判台，安稳地坐好，示意我们可以开始了。
　　从兜里拿出发带，将额前的头发整理好。伸手接过影递来的眼罩，仔细系好。
　　“嘿，加百列，干嘛要蒙上眼睛啊？”库腾的语气有些不愉。
　　“用心体会你的网球，我想，应该会感受到更多，再则说，我的进步可是不小的哟！”
　　话音落地，周围响起不小的惊动。我以前的水平在场的许多人都深有体会，而今更进一步的实力，“怕是真正的无敌了！”他们一定是这么想的。
　　“手冢哥哥，让库腾哥哥发球吧。”
　　“好。”愣了一下，又恢复自然。
　　“库腾对……”感觉他的停顿，我补充道“加百列，网球场上，我就是加百列！”周围小小地响起一片口哨。
　　“库腾对加百列，一局赛制，库腾发球。”
　　“库腾大帅哥，你发球啦。”
　　“好！你可要小心我的烈焰呐～”
　　“啪”可以听得出来，球速很快，力道不小，但我还是可以清楚地感受到小球的动向。
　　飞速上网，反手卸去力道，球压着发球线向场外低飞出去，一时没来得及反应的库腾只追到发球区却眼看着球落到了场外。
　　“15：0”清冷的声音报出比分。
　　“嘿，看样子不是说说而已。”
　　“继续，大帅哥。”
　　“当然。”
　　听着我们的对白一旁的手冢有冒黑线的倾向。
　　“啪。”球速又提高了？好嘛，感觉他肩膀的旧伤也没问题了～
　　既然你直冲着我美美的面部而来，就再赏你一颗“醉球”吧～
　　对面的人无奈的看着地上那个像个醉汉似的游来游去就是不肯跳起来的球颇感火大！随手捡起扔到一旁。
　　“30：0，加百列领先。”
　　“啪”又一颗，但这次的发球明显和前两颗不同，感觉球风，呵呵，居然是强外旋发球呐，啧啧，暴力因子被我挑起来了么？
　　仿佛跳舞一般，侧身360度旋转，“啪”又是不见引拍动作，球已经飞到库腾的脚边，好在他的反射神经发达，这一球没有难住他，但是，对于这种光是接到就有点勉强的球，一经他接到，结果就是形成机会球。
　　“哟呵～”高高地跃起，即使看不见也仍旧牢牢把握好了时机，“啪”一记狠力的扣杀，“嗵！”很重的声音，怕是地上会有不小的痕迹吧？
　　看着那威力比自家素来以力量、扣杀见长的桃城武还要强上不知多少倍的扣杀，自己的内心涌上一波波地战粟，这就是世界的强者么？用越前龙马的话说，自己还真是“差得很远”。
　　“40：0”
　　“大帅哥，把你脚上和手腕的负重解下来吧，带着负重发挥不出来呀。”
　　闻言，库腾悻悻地解下负重，听那落地的声音，应该不小于20千克吧，他还真是心急，算了，等打完练习赛再和他说吧。
　　果然，解下负重之后，库腾的速度提高了不止一个档次，交手之下，也不再是刚开始那般短暂的一来一往。不愧是有丰富对战经验的职业网球手，好几次都差些被他抓住空隙。好在我的速度和反应要好得多，每每都能化险为夷。
　　14分钟，这位昔日的温网前三被我以6：0拿下。
　　“呼，身体机能恢复得不错，看样子复健期间一直按照医生的要求做了。”拿下眼罩，眼中没有喜色，也没有忧色，“不过大帅哥，为什么不照着我发给你的训练计划进行韧带锻炼呢？速度不光是爆发力训练和负重训练就能达到理想目标的呀。”
　　看他的脸色从一开始失败之后的烦躁到现在的平静，我知道他在反省。
　　“一会儿较量结束之后咱们细谈好吧？大帅哥不在乎为我耽误的这点时间吧，哈？”他露出了戏谑的笑容，“当然，不陪谁都行，哪能不陪你呢，小东西。”啊～头发又要乱掉了！

　　十四

　　第二十八章
　　“换人了，换人了。”特尔德瓦蒂高大的身躯晃到对面的场地。
　　“还带着眼罩不？”
　　“不了，你，我需要用眼睛好好看。”走到场边，褪下4个负重环，适应了一下，感觉可以，又提着球拍上场。
　　不带眼罩的少年，多了几分明朗，通透的蓝紫色的双眼紧盯着对面的场地，浑身散发着不小的压迫感。
　　“特尔德瓦蒂对加百列，一局制，特尔德瓦蒂发球。”手冢大哥，你眼中的战意还真是不浅呐～嘿嘿，看样子母亲的国家也是有人才的么。
　　“小心我的大力发球哟。”哎，要是忽略大块头的杀气，这温柔的嗓音还真以为他在关心着作为对手的我。
　　“啪。”球很深，很沉。
　　双手的JACK KNFIE由我打出来还真有全垒打的味道，不过，你可千万别忽略我拍面的倾斜和低垂哟。
　　在所有人以为我击球失误到“全垒打”的时候，黄色的小球忽然在底线上方划了个大大的弧度砸在线内，特尔德瓦蒂的球拍在小球上方等着，可是小球居然向着球网的方向滚了近2米方才停下。
　　“D小调，恭喜你，中了大奖了。”纯伦敦音随口而出。
　　“哟呵，又有新招出炉了？”对面那位明显属于越挫越勇型。
　　“15：0.”一旁有熟人拍拍手冢坐的裁判椅，“小哥，加百列的比赛你发呆也不奇怪，要知道看了许多场的我们还是一样的说。不过，别忘了报比分呐。”但随即，一股寒流让那说话的人打了一个哆嗦。
　　呵呵，气温降低了不是？
　　“再来啦。”随着一声提示特尔德瓦蒂的第二个发球风驰电掣般袭来。
　　双手超半截击加了旋转的速度和角度又飞到对面。特尔德瓦蒂看着接到的球感到十分有成就，但下一刻，小球在他的拍面上划了两圈之后，又伴着他扬起的球拍飞到他身后属于他的半场了。
　　“嘣恰恰。”笑脸一扬，周围的人惊叹之余也带了几分好笑的样子。
　　“呵，小东西，没想到啊，居然还有这一手！”又输一球的人没有气馁，反而笑场了。
　　我将球拍递给上前的影，“你很不听话呢，特尔德瓦蒂大哥，难道为了今年的比赛，你45岁之后拿不起300cc的牛奶也无所谓么？”轻巧地越过球网，拿下他的球拍。
　　“貌似你按照我定的计划训练了，但是呢，训练量太过了吧？一旦温网打了一半你就要因伤退场，你说我是伤心不伤心？”看着他僵硬得不自然的手臂，我深呼一口气。
　　看样子需要我亲自披挂上阵了。
　　转向场外的希尔院长，我有几分惭愧地说道：“看样子要暂时抢一下您的饭碗了，而且是在您的地盘上。”
　　而接下来希尔院长说了句让在场的成人喷水的话――“任君处置。”
　　“哈哈哈，我说希尔，你也为长不尊了，啊？”说着，手臂就搭上希尔院长的肩膀，但下一刻就被人家蔑视地推到一旁。
　　“加百列年级虽小，但他毕竟是经过正统学习渠道获得的高级医师资格，可以说我们疗养院最缺他这样能将东西方医术融合一体的人才，真是没眼光啊，特尔德瓦蒂。”
　　“嘿，小东西，你怎么不在这儿发展呐？”
　　看样子他除了在网球上有所建树，其他的还真是……
　　“这么棒的疗养圣地我可不想下个月就被我的人建造成充满铜臭的证券交易所……”
　　听众们大乐，估计数百米之外的大门那里都能听到这边夸张的笑声吧？
　　而那边充当裁判的手冢哥哥也早早下了裁判椅，在一旁静静观望，但看向我的眼神，已经撤去了猜忌。
　　当天晚上，仔细研究了手冢和特尔德瓦蒂的病例之后，用灌注了浓缩精华的药针为他们实施了针灸。之后，又给那两个野心勃勃的家伙重新制定了恢复计划。看着他们眼中的遗憾，我也颇感无奈，伤病还真是优秀运动员的一大致命短板呢！
　　第二天，实施了针灸之后，手冢哥哥居然主动提出和我对练，出于对他实力的好奇，我就很欣然地答应了下来。
　　我们二人的对打还是引起了那些“网虫”的关注，观战的人依旧是不少。
　　可能是看到超快发球在我这里行不通，所以发球很一般，但之后，看他活动的范围越发缩小，我想我明白他的心思了。
　　在他下一个球打来之前，我将右手的球拍交到左手，拍面压低，将来球加上逆向旋转并大力抽回去，而接着，在他的愣然之下，他的域就被我轻易瓦解。
　　“全英中学联赛里，‘域’可不是一个很好的武器呢，虽然每个强校里都有几个人会运用它，但，在某些方面说，这个方寸之地，有时候也会是陷住自己的陷阱呢。”
　　闻言，他目光一凛。我想他是明白了我话里的意思了。
　　接下来，他似乎是运用了所谓的无我之境，据说日本球员是那么称呼这种境界的，始于十几年前一位横扫36场场场无败绩的东瀛武士。
　　我每次打过去的球他总能以两倍的力量和速度打回来。呵呵，真是有趣的对手，就凭着他现在的表现，真是快追上伊顿校队的第五名了，或者当他惯用的左手要是也能如此运用的话，估计应该可以和第三名的霍克尔持平吧？心里想着，脚下步法一变，充满节奏感，却又迅速灵动，配合着特技式打法，很快就以6：0拿下了。
　　估计他是很久没有这样的经历了吧？现在的他看上去好失落的样子。要说“不是你太弱而是我太强么？”那不找打么？
　　“对于你，我没有太多的建议，可以看出来你一直有留心科学安排锻炼计划是吧？”
　　他不出声地点了点头。
　　“那么之后就要按照我给你的方子治疗，回去要是有条件的话最好是用药浴，这样全身都可以得到保养――无论是骨骼还是肌肉。”
　　“啊。”总算出声了呢。看着他逐渐恢复正常的样子，我也扬起一抹微笑，看得他又愣住了。
　　“少主，家主大人来电话了。”温文的腔调，西班牙语被他这么一说更有浪漫的情怀呢。以前怎么没注意到呢，还是我这两天本性发现，压抑了那么多年的恶劣因子作祟？
　　无所谓地摇了一下头，将脑子里乱七八糟的东西甩出去，接起电话。
　　“宝贝，有一年多没回来了，过两天回来吧？”听着那熟悉的声音，不知怎的，鼻子有些发酸。
　　“还有啊，臭小子，你在那个什么劳什子联欢晚会上表演的那个节目，我需要你回来给我解释！”哎，人家难得的感动被他这么一吼愣是消声灭迹。
　　“是，我知道了，爷爷。我现在在德国，给两位朋友做治疗，3天之后就会回去。”
　　那边老人的声音多少有了些喜气，等他挂断电话，我这边才挂断。
　　“影，帮我准备，3天后飞回祖宅。”
　　“是。”再一回头，发现手冢哥哥已经走远了一段距离。
　　“抱歉，家里来了电话。”
　　“啊。有急事？”虽是有些清冷的声音，但还是可以感觉到话中的关心。
　　“没，只是有一年多没回家了，家里人念得急了，想让我在这段假期抽空回家。”想到爷爷、两位叔叔，心中暖暖的，当然还有远在地球另一边的父亲母亲。
　　“你也想他们吧？”
　　“嗯。想，很想很想。”水光在眼中荡漾，迟迟不肯落下，那满目的无奈，让手冢觉得揪心，便做出了平时不可能的举动――将少年搂在怀里。
　　“好温暖。”声音有些发颤，从回抱的手臂微微收紧就可以感觉到他的依恋――对家人的浓浓依恋。
　　两个人就这样抱了近3分钟，而后，又分开了。少年再扬起头的时候，他对上那双灿若星辰的清亮。
　　5天的时间过得很快，病号们也都十分配合，只是分别的时候还是免不了淡淡的伤怀。
　　第二十九章
　　这又一次的重逢，让腓特烈家族的家主感触颇深。一年半之前少年自虎狼之地搏命而回，眼中没有一丝的波痕，而今再观之，那勃勃生气，还是让人观之欣喜。
　　“欢迎回家，我的孩子！”老人激动地说道。
　　听闻我回到祖宅的消息之后，两位叔叔大人也在百忙之中赶了回来。一向冷清的祖宅顿时热闹了不少。
　　愉快地用过晚餐之后，便是晚间茶话会的时间了。不过，今天的情况，说成三堂会审也不为过。
　　“小宝贝，我们看了你在两校联欢上的演出，真的是不输给那些专业演员！”大伯的神情很是愉悦，也让我回想起那精彩的一天。
　　“是啊，没想到我们家的小祸水在学校还是学会了很多有意思的东西呐！”小叔叔给了大伯和爷爷一个奇怪的眼色，让我有几分看不懂。
　　“嗯，托学校同学们的关照，又学到不少好玩儿的东西。”想到那些游戏、艺术、体育竞技的东西心里还真是很开心，没想到自己还可以在那些领域里也获得了很多的快乐呢。
　　“宝贝儿，那天和你搭档的女孩子怎么样？”老人依旧优雅的喝着茶，神色自若。
　　“还好啊，很努力的女孩子，就是很容易紧张。”那女孩子要是眼神没那么炽热的话或许会让我不会那么尴尬吧？面无声色的喝着花茶，等待着后续的话题。
　　“哦，这样。”老人似乎松了口气。
　　“宝贝儿，我乐见你在学校享受快乐，不过，小儿女家的私情，还是不要过早涉及的好。”
　　抬头望向说话的爷爷，我满心不解。上辈子也没触及过感情的问题，这辈子更是没什么概念。你和我说这话我也多少不太理解。
　　看着我无辜的表情，老人又加重了口气。
　　“就是男女之间的苟且之事你也不能过早触及，听见没有？”
　　青筋呐青筋！什么叫苟且之事？！
　　“喂，父亲大人，打住啊打住！”
　　“是啊，咱家的小祸水还没那种心思呐，放心吧，父亲大人。”小叔叔有些紧张地安抚道。
　　“抱歉，爷爷，大伯，小叔叔，我有些累了，先回房间休息了。”说完，就起身出门。
　　身后的爷爷仍是紧张，还有几分怒气。
　　“我说，父亲大人。”科尔有些不耐地翘起一条腿。“咱家的小东西在男女之情方面的情商之低您又不是不知道，您接触心理学方面的东西时间之久想必您也是知道所谓的逆反心理是什么了。”
　　一旁的鲍耶也淡淡地说道：“是啊，那些老师平时的指导之辞咱们都听了不知多少便了，他们可都是以亲情为引子让他去感受所谓的爱情的。”
　　“我知道！”老人眼睛冒火的说道：“那些不知所谓的家伙，竟然有胆灌输给宝贝所谓爱情的伟大！什么东西！”
　　两位叔叔无语了，遇上不讲理的人你硬和他说道理是行不通的，虽然他们心里也多少有些不爽！（哎，恋子<孙>心理啊～）
　　两位把空间让给怒火熊熊的老人，道了声“晚安”，到另外的房间去了。
　　“大哥，你说咱们把小祸水放在学校任他们引导好么？”
　　“放心，他身边那几个小子对他也怀有狼子野心，包括那个有意思的舍监，他们是不会给那些乱发情的母猫任何机会的！”
　　听着老大的措辞，鲍耶非但没有反对，而且还颇有赞同。
　　“就是这样我更担心！”想着那群“狼”，他英俊的面容也带了几分狰狞之色。
　　“只能走一步算一步了。”科尔无奈地叹了口气，硬让宝贝离开学校他不是没考虑过，但，宝贝好容易从阴影里走出来，也是多亏那些人，他不想再看到小东西在半夜被噩梦魇到的惨状了。
　　“哎。”鲍耶叹了口气，随即也拖着步子回房了。
　　第二天．
　　爷爷的脸色好了许多，叔叔们也是很愉快的样子，于是我就提议郊游，并得到一致通过。
　　仆人们将烤肉需要的材料、炊具准备好远远地跟着，而我们一行四人则骑着马，沿着小河一边慢慢地前行，一边说笑看风景。最后，在一片平整的草场停了下来。
　　看着触目所及皆是自家的领土，不免多了几分自豪之情。而一直留意我的三位长辈，看到我的眼神，也露出会心一笑，笑容中蕴含着骄傲之色。
　　仆人们在一旁搭好了营帐，布置好厨房用品便撤出了。因为我之前有说好自己来，仆人们只要做好营地搭建就可以撤走了。
　　小叔叔讨好似的为我系围裙、挽袖口。而大伯像是想到了什么，
　　“我记得某人好像享受过宝贝儿的小灶吧？”
　　小叔叔置若罔闻地嘿然笑着，惹得大伯眼睛冒火。爷爷则拿了钓竿走到离营地5米外的河流静水区的岸边钓鱼去了。他看着营地里的种种，露出了一丝微笑。
　　一顿忙碌之后，看着大伯吃着我特意迎合他喜好而做的红酒h羊排而流露出开心的神色，我也十分欢喜。小叔叔则磨刀霍霍向着那一大串的烤三文鱼肉，而爷爷则带着期待守望着在火上炖着的用刚钓的鱼做的鱼汤。
　　天色渐晚，一行人打马踏上归程。因为工作的原因，两位叔叔当晚就坐上飞机各奔东西。而我则留了下来，和爷爷一起共同度过假期的最后几日。

　　十五

　　第三十章
　　“漫长”的暑假一过，就迎来了“多事之秋”的新学期。乔伊和霍克尔哥哥已经步入5年级，虽然学业方面没有操心的余地，但出于各方面的原因，卸任，已是必然。而在那之后，他们又要陷入另一番忙碌之中。
　　相对而言，我也要面临不少的问题――班里开的公司是以策划为主，举凡公司管理、产品包装、宣传、销售都是我们经营的范围。虽然一开始我们的客户大多是冲着我的能力而来的，但慢慢地，公司全体人员的努力，也逐渐形成了一股不小的吸引力，客户范围，从一开始的和各自家族势力有牵涉的逐渐向外延伸，而效益也越发的好了起来。只是这样一来，人力、创意等各方面就爆出了一些隐忧，于是我身上的担子也就加重了一些。但这对我而言还算小case了。只是，学生会方面对我的期待似乎不小。不光是乔伊、霍克尔哥哥的推荐，其他各部部长也十分同意由我出任学生会会长一职。
　　10月，在全体师生的见证之下，乔伊将标志学生会最高权利的绶带挂在了我的身上，而另一边，由乔伊出任的英联邦中学生联席会议的宣传部长一职也落在我的身上。而作为和我同级的在学联会出任对外关系部长的伊舍则露出颇有深意的笑容说道：“以后可要多多关照了！”
　　如果说，这些都不算问题的话，那么最可以称之为“问题”的，可能就是归属于社团部的戏剧社的生死存亡了。
　　在那个以“没有女性戏剧就不完美”的理念为指引的戏剧社社长的带领之下，除了和几所姊妹校的女校成功合作演出了3、4场戏之外，就鲜有建树。或许这位社长大人若是在男女混校的戏剧社的话会有不错的表现，但看着门可罗雀的戏剧社，我还真是不舍将其废部。眼下似乎不是马上撤换部长就可以解决的，或许，来一场别出声面的精彩演出才是真正的出路。
　　一天，在宿舍的厨房用餐时无意间和斯蒂文说起这事，没想到当天斯蒂文就召集了全楼的人为我出点子。最后，斯蒂文将《亚瑟王》的剧本递给我，“如果你能出演主角的话，我想，其他的一切就都好办了。要是真的打算用这部剧本，就通知我一声，其他的一切有我。”
　　我感动得无言了。
　　和戏剧社的诸位商量之下，最终敲定，演出《亚瑟王》这部戏剧。
　　作为主角不会表演是不是问题？当所有演职人员看着无辜的我冒出热情的火花的时候，我想我又有的学了。
　　上次因劳伦老师和雷老师的插手而没有得到出场机会的我的音乐导师在得知我不会表演的时候表现出异于平时的激动。像是怕我被哪个突然出来的人夺了去似的，一路上紧握着我的手，将我带到英国皇家音乐学院戏剧部。
　　似乎我的导师和面前这位戏剧部的教授不太熟，后来还是请出了他学生时期的教授作为引荐，这才得到一个几不可查的点头。
　　“听说你要演《亚瑟王》？”语气有些轻谩。
　　“是。”
　　“没有学过表演是么？”
　　“是。”
　　他的眼中出现不屑，但在仔细阅读我的简历之后又转变了态度。
　　“你就是劳伦和雷还有列宾等人的得意门生？”激动的语调，颤抖的双手，眼中分明显示着他的崇拜之情，这还是之前的那个眼睛长在天棚的人么？
　　“得意门生不敢当，2年级的暑假曾在维也纳皇家音乐学院接受过他们的教导。”
　　“你这个学生，我收了！”这声势是怎样一个“力拔山兮气盖世”啊！真怀疑他的真正意图～
　　之后，这位教授亲自到伊顿为我请了近半个月的假，教授我演戏的基本知识以及与本次出演剧目相关的具体表演技巧。
　　如此，和学校的同学们过了半个月的咫尺天涯的日子后，总算顺利地归队了。看着在寝室楼下目露精光的同学们，我只是向他们献上一抹刚学会的娇笑，结果，宿舍楼门口瞬时增添了石像数十座。
　　听着楼下人们的口哨声、惊叹声，我暗爽不已。对上进门的两位，我一个拥抱扑上去，撞进两个温暖的怀中。
　　“小东西啊～”两位互对一眼，露出没辙的笑容。
　　第三十一章
　　话说我回校之后，那位叫做菲利普的戏剧教授还是和我要了一张排练时间表，抽空来看我们的排练，顺便指导一二。
　　剧组里，除了我之外，还有不少风云人物的加入，像学生会执行部部长伊舍、前学生会会长乔伊、体育部副部霍克尔、以及我们敬爱的舍监大人斯蒂文、马术部部长等等……
　　虽说这次我们对外宣传的是独立演绎，但还是有不少学校的同学对此表示极大的兴趣。圣罗德女中的前学生会长更是向学联会主席加拿大亚省艾明顿Jasper Place高中的学生会长，安.华尔发出了邀请，那边还表示一定会赶来观看。
　　在专家的指导之下，属于我们伊顿公学的《亚瑟王》于11月中旬，在英国皇家大剧院正式上演。（本来是定于在校内礼堂，后来要来的人太多，没办法，只能换场地）
　　到场的，除了本校师生及学生家长之外，外校的，基本上是姊妹校的代表，值得一提的是，英国女王、几位亲王、王子、首相也到场了。其他也有许多名人――戏剧界名家、英国皇家音乐学院的教授，维也纳音乐学院那边因为准备金色大厅演出而派出了最好的摄影师来负责录像，还捎来了劳伦老师、雷老师等人的慰问信……
　　看着华丽的舞台布景、完美的演出服装、道具，任谁也想象得出本次演出我们投入了巨大的财力。只是我们这些人压根没有预料到校方能为我们承担近3成的费用，而且是在我们未向学校提交预算的情况之下。至于这费用的其他部分，则大多是我们拉的赞助了。当然学生家长旗下的公司也在拉赞助的对象范围之内，其他的赞助都是我们当练习口才，没抱着势在必得的心态说过来的，自然，英国皇家大剧院外也是破天荒地拉了一面广告墙为这些企业做宣传，且录制好的，并向英联邦市场发行并大卖的35万张碟片的包装上、片头也为他们的公司做了宣传。可谓是双赢啊～
　　当表示演出开始的铃声打响，偌大的剧场一下子变得悄无声息，只有音响设备播放的背景音乐和演员们的声音在人们的耳边回荡。
　　从拔出石中剑开始，人们的目光始终围绕着那个闪耀着非常光芒的男孩儿，瘦瘦小小，镇定而勇敢。
　　尤利恩归顺之时，跟随着场上的演员，台下的观众也大声地喊着“亚瑟、亚瑟”，而当默林说道“一个最好的国王不能是一个孤独的国王。最好的国王必须有一个最伟大的王后在身边”时，包括演默林一职的人都流露出或多或少的抵触情绪。
　　黑色宫相一役，少年出色的身手让人们看到了瘦弱少年勇敢、无畏的一面，那胜利的呼喊，让所有的观众为之震撼。
　　而婚礼部分，则有些诡异了。
　　明明应该是喜气洋洋的气氛，可是，不止是台上，连带着台下也是阴云密布的压抑感。
　　而后是亚瑟王与传奇中的圆桌骑士的种种，观众们在台上少年们精湛的演技之下恍若遁入那个让人热血沸腾的年代，围绕在那个少年君王的身边，铲除邪恶，弘扬亚瑟王的光辉……
　　莫瑞德的背叛，亚瑟王的苦涩，高文的黯然离世……那样艰涩的历史，那样无奈的事实，观众们在理性与情感的挣扎之间沉浮，他们不愿看到少年的泪水，少年的痛苦，那样完美如日月之光的人儿，就应该与快乐相伴，然而最终，伴随着沉重的乐曲声，那个伟大的王者也化作历史。尽管人们知道这是一出戏，知道这出戏结束之后少年就会走出角色重新“踏入”现实中来，但，看着那双蓝紫色的眸子慢慢变得黯然无光，在化妆术的作用下变得干枯的眼睫也渐渐闭合，观众席上，隐隐传来悲戚的哭咽之声。
　　……
　　整出戏十分的精彩，固然其中因为一小部分人的能力稍有欠缺，但大部分人的深情投入，使得这部由中学生演绎的戏剧绽放出惊人的光彩。
　　如潮的掌声，激动得全体起立大声叫好的绅士、淑女们，绽放华彩的灯光……让为了这部戏奔忙的人们流下了幸福、喜悦的泪水。
　　女王陛下和王室成员以及首相都上台和演员们一一握手、合影、留念。
　　当女王陛下和我握手之时，她的话语低低地进入我的耳膜“太感谢你了，我的荣誉子爵阁下，你的努力，让我的臣民们有了一个正面认识大不列颠那段古老、传奇的历史的机会。”
　　“那是我的荣幸，陛下。”不留痕迹地和女王陛下一来一往，其间礼数丝毫不差，也让女王陛下对我留下不错的印象。
　　等观众清场之后，留下的，只有演职人员和学生家长以及部分教师。和众人寒暄之后，笑看着向我走来的爷爷、大伯和小叔叔，没料到他们会拨冗前来观看我们的演出，而且是在年末这样忙碌的时候。
　　“不愧是我的孙子！”爷爷抱着我的肩膀说道。
　　随即大伯从爷爷的怀里将我挖出来，和我拥抱，但在他未抱住之时，我神速地抽出演出用佩剑大力朝着“危险源”扔去，但在那佩剑到达目标之前，随着“嘭”的一声中枪的声音，我的身躯慢慢向地上滑去。
　　“NO！！！”那是众人的惊呼之声。而在混乱之中，我也听到了袭击者的呼痛之声，看样子，我的剑真的是发挥了它的作用了。大伯的保镖“呼”地向袭击者的方向追去，但显然，我那一剑并没有伤及他的要害，反而是他的一枪打在了我心脏和肺叶之间的小小的空隙处，而且前胸进，又卡在了背部的肋骨之上。
　　运息调整身体，察觉并无大恙，着实松了口气。
　　“没伤到心脏，肺叶也没有，只是卡在后背第x根肋骨上。”忍着痛，将我的感受说给小叔叔听，而他也很快地从惊慌之中镇定下来。打开随身携带的皮包，拿出一柄锋利的手术刀将我身上华丽的服装割开，露出染上血色的后背。
　　“弹头露来一部分，保险起见，我马上把它起出来，有点痛，咬着毛巾。”说完，就将一条毛巾塞到我的嘴里。
　　哎，好久没有尝到中弹的滋味了，自从离开那些训练营之后。头上冒出豆大的冷汗，不敢收紧后背的肌肉，用我的意志力和本能的肌肉反射抗衡，为小叔叔取出那颗特制的子弹头提供我所能给予的方便。
　　看着那颗头部稍尖，体积偏大一点的子弹头，我想感谢那个杀手了，他要是用的达姆弹或者是螺纹弹、穿甲弹，恐怕我就要交代在这儿了――来到了这个世界之后的十三年，重新温习前世的最后一幕。
　　感受着酒精的刺激感，我在疼痛中迎来了黑暗的降临――我晕过去了。
　　在我无力晕过去之后，在场的，有不少人握紧了拳头。伊舍、安.华尔、斯蒂文等人望向门口的眼中闪过一丝血腥的狠厉，而再望向地上经过救治陷入昏迷的人儿的时候，表情又显出浓浓的不舍。他们之中，没人愿意那个天使一般的人儿去面对那样的危险，承受那样的伤痛，尤其是在这部让人经历了一段刻骨铭心的生死大戏之后。

　　十六

　　第三十二章
　　在病床上经历了段考和伊顿公测之后，我个人就直接进入圣诞假期了。通过语音视频处理我麾下少部分公司的事物，而其他部分的工作，则被我的叔叔、爷爷分了去帮忙了。哎，他们也很忙的说～虽然现在手臂抬起的时候后背还是会疼，但处理文件还是可以的嘛～
　　学生会的成员们不理会我可怜的神情，直接“坐地分赃”把工作都分摊了去，个别需要仔细研究的，前学生会会长乔伊则会重新执掌大权，替我进行处理。
　　在医院的特护病房呆了近三个星期后，缠着绷带，套得里三层外三层地被高级防弹车送回学校宿舍。而到了宿舍门口，看着那层层的人头，我有点心虚的感觉。
　　下了车，向人群挥着手，大声道谢，来不及慢慢聊就被斯蒂文等人护送进宿舍。
　　洁白、柔软的丝质手帕轻柔地擦拭着我额前的冷汗，温柔的声音在耳边响起“还好吧？”
　　对上那双关切的眼神，我的心底也莫名地感到几分柔软。
　　“谢谢你，斯蒂文哥哥，我还好啦。”
　　小上两圈更显白皙的手握上那只附在脸上的大手，手心手背的相触，让两个人都感受到在那一瞬间温暖的放大。
　　看着眼前少年恢复了健康、红润的脸色，还有那抹熟悉的灿烂笑容，斯蒂文的一颗悬着的心这才放下。轻轻地拥住他，感受着他的存在，“看你恢复健康，真的比什么都好。”
　　听着他的喃喃自语，我感动更深了。双臂自然地搂住他瘦窄却坚韧异常的身躯，那一刻虽有许多揣测闪过，但都被我有意地忽略掉了。
　　“谢谢。”真的，除了谢谢，我不知道再对这位和自家亲人一般的存在说些其他的什么。那种发自内心的亲切，发自内心的温柔，是我前世追寻了“毕生”也不曾深切体味过的。
　　斯蒂文哥哥走后，乔伊和霍克尔也将我上上下下地仔细打量了一番，紧紧拥抱了一阵子才放了手。
　　“谢天谢地，你没事了！”乔伊语气颤抖着，听得出他心中的惊惧。
　　“这次虽然幸运地躲过厄运，但不要抱着侥幸心理，不是每次都能遇到这样的好运气。”和平时的大大咧咧的霍克尔不同，今天的他格外理性，那面掩盖其本性的面具完全不见了，这样的他多了几分凌厉。
　　“是。”我只有诚恳以待。
　　……
　　进入第三学期，即将跨入大学门槛的乔伊哥哥他们每天在学习方面下的工夫相应的增加了许多，而与之相对的，一到三年级的学生们的压力则没有那么大，校网球队的队员们踏踏实实地在全英中学网球联赛上拿出应有的水准，而今已是4强赛段了，看着他们信心满满的样子，我也颇感自豪。
　　正当我准备和队员们一同打入总决赛的时候英联邦学联会现会长安.华尔向我发出邀请，希望我出任副会长一职。
　　我很矛盾，因为我有预感，这个夏天应该是我在伊顿的最后一夏，而暑假结束之后，我也许就要踏上返回我的诞生地――日本了。
　　于是，我将自己的这一猜想说与他听，只是当时我并不知道，无意间路过我房门前的霍克尔听到了我与安.华尔的交谈。
　　交谈的结果，是坚持由我出任副会长一职。理由是伊顿公学方面不会消除我的学籍，她只会保留，然后到时间照常参加伊顿公测以及最后的大学升学能力测试。而对于始终拥有英联邦国家学籍的人，仍是有资格在学联会任职的。
　　七月，在踏入美好的暑假的同时，步入新加坡理工大学的大会议室，接受委任状。
　　八月，注定是让我欢喜让我忧的月份。在这个月，在2年前送我入校的两位叔叔为我办理了转学手续；全A区2栋的所有成员为我开了一个欢送partty，而第二天，得知消息的全校师生也自发的在中午的时候聚集在学校大礼堂为我开了一个短暂而隆重的欢送会；其他姊妹学校的学生更是为我办了一个专门网站，留给我及我的拥护者一个专门的交流平台；英国教育部、体育部、财务部等也发函以示在过去的日子里我及我的家人对英国各项事业的贡献的感谢；教导过我的英国皇家音乐学院的戏剧系教授也发了函，希望我以后也能经常和他联系、交流；维也纳皇家音乐学院的恩师们则给我留了一句让我颇感不妙的话“音乐无国界”……
　　总之，8月底，和爷爷道别之后，就踏上了去往日本的班机。
　　第三十三章
　　和父母分别了十二年零3个月13天21小时之后，在成田机场的候机厅，终于重逢。
　　看着那双外表出色、神情却和一般家长无异的父母，忐忑的心顿时得以平静，随即是情感的幡然□骤然掀起。
　　绅士的教条我几乎都弃之不顾，在机场这样的场所，我居然大幅奔跑奔向那对和我分别了十二年零3个月13天21小时的血亲。
　　他们的拥抱像稳固的避风港，给了我爷爷和叔叔他们不曾给过我的，只属于父亲和母亲的安定的气息。
　　“我想你们！”只记得开口说的第一句话就是这四个字。
　　深情相拥了近5分钟，妻儿老小的各个面带泪光。而后，当双臂腾空的时候，一记狠狠的左勾拳击打在我的脸颊，牙齿划破了口腔，嘴里立刻涌起强烈的血腥气。
　　不理会那将要滴落在衣衫上的嘴边的血渍，愣愣地看着那个打了我的人――我的父亲，一时竟然不知道说些什么，该怎么反应。
　　而围观的人群爆发出一片哗然，想必他们也是认为很不可思议吧，前一分钟还在深情相拥的家人下一刻就出手相向？
　　“这一拳，为了你那个没有自觉的枪伤！你可知道我和妈妈得知你受伤后的心情？”
　　我明白了，住院修养的那段日子我也曾假设种种，例如说，那颗子弹正巧在我来到这个世间之后再次以相同的方式了解我短暂的生命，我的家人、朋友会如何，如果我那时的灵魂还有思索能力的话，会有怎样的想法……我知道，在经历了家人的关爱之后，一旦出现那样的情况，我的灵魂也将因为不舍而固执地不肯坠入轮回，整日徘徊在家人、亲友的身旁，整日的陷入后悔之中……
　　“抱歉！”
　　“抱歉！”
　　我和父亲同时说出口，相对一眼之后，我想我们了解彼此的想法，而在一旁擦拭眼泪的母亲也露出一抹欣慰的微笑，看着我们“和解”之后，拿着手帕，为我擦拭血渍。
　　围观的群众中零星地响起稀稀落落的掌声，而后，人群就散掉了。只是在和父母及陪同向着出口方向移动的时候，我发现了一群和我们朝着相同方向走的少年。年纪和乔伊、霍克尔他们相仿，但气质皆是非凡，而手腕上带着的负重和他们不经意间扬起的手上面露出的厚茧，则让我猜到他们和我在伊顿的那群同伴一样，都是对网球抱着一腔执着的人。于是，下意识地，就向他们报以友好的微笑，而他们中间那个处在核心的、有着一头蓝紫色头发的人也回了一记礼貌的笑容。
　　没想到日本也有这样俊美的人呐！忽而想起在德国遇到的那位手冢哥哥，不觉勾出一抹调皮的笑容――要是我突然出现在他的面前，那千年不化的冰山脸会不会产生变化嘞？
　　好了，决定了，就报到手冢哥哥的学校吧～
　　……
　　在三辆车的护送之下，我们一家三口所坐的黑色捷豹缓缓驶入我阔别了12年的宫氏本家。
　　“欢迎小少爷回家！”整齐划一的声音出自过道两侧鞠躬行礼的仆人们。
　　看着过道尽头那个站得笔挺的苍老的外祖父，一股名为思念的力量催使我奔跑过去将他拥住。
　　“我回来啦，外公。”
　　“嗯哼！我的亲家教导了12年多竟然没教会你礼节么？”老人压抑着喜悦之情，嘴里挑剔着，实际上是记恨着当初爷爷把我从他怀里抢走的事吧？
　　“不是的，是我太激动了，外公。”语毕，双膝跪倒在地，为他行了大礼。
　　“不敢当，堂堂英国的荣誉子爵我怎么能享受你的大礼呢？”哦，这位外公的记恨还真是不小呢，没办法，要是一下子无法完全消除，那就慢慢来吧。
　　“我只是您的孙儿，在您的面前。”
　　老人的笑意溢满了双眼，嘴角也有微微上翘之意，只是以假咳来掩盖他的好心情。真是个别扭的老人呐～
　　“起来吧。”老人半转了身体，抬起了一只手。
　　我起身，轻轻掸了掸膝上的灰尘，随即抬起小臂，让外公的手搭在上面。在长辈面前，小辈不能直视，所以我小心的用余光观察他，这让我发现了老人未来得及收回的得意的笑容，心下了然。
　　母亲和父亲在我身后小声地假咳，我知道他们也一定觉得刚才外公的表现很有意思吧？
　　呵呵，看着外公警告的瞪向他们的样子我都要笑出来了～
　　外公很想为我举办一个接风宴，但不巧的是，宫家的势力太大，我的叔叔婶婶还有哥哥姐姐都忙去了，一时半会儿还抽不出时间来。索性把家庭聚会改在下个月我的生日那一天，一举双得了。
　　当晚，在家里的餐厅吃了一顿不是很丰盛的晚餐，但看得出厨师的用心，菜式很精美，餐具选的也很别出心裁。但是，这一人一小桌的用餐，还是让我颇为怀念学校的食堂和在腓特烈祖宅和爷爷他们的那顿野餐。
　　用过餐后，母亲为我换下一身休闲装，又帮我穿上一套传统和服。本以为我这纯西方外表的人穿起和服会很怪异，但对镜一照，却发觉别有味道。看着母亲双颊染红的样子，我想这和服的效果应是不错的吧？

　　十七

　　第三十四章
　　换完衣服之后，就在仆人的带路下走进了外公卧室旁边的客房，在外公的一旁跪坐下来。仆人将茶具送了进来，看着外公的意思，是要让我来操作了。
　　考验无处不在么？
　　静下心来，秉持“和、敬、清、寂”四字奥义，全身心地投入茶道之中。
　　接过茶，外公浅尝了一下，随即喝光了一整杯。
　　“还不错，看样子亲家也没有忘记请专人教导你我民族的精髓。”老人一拍手，外面有仆人进来将用具收走，换上我托人寄给外公的保健茶。
　　老人带着几分自豪之色品着杯中之物，举止间可见教养之深。
　　“说说这些年你在公学的表现吧。”
　　“是。”整理了一下思路，缓缓道来：“2年前，鲍耶叔叔将我送入伊顿之后，我凭借在网球方面的出色表现进入校队担当教练一职，并带领校队夺得了当年区域赛的冠军，全英中学联赛的亚军，次年再度征战时获得冠军。而在获得区域赛冠军之后，因还在马术、学业等方面表现出色而获得国王奖学金。2年级期末，上音乐课时被来访的奥地利维也纳皇家音乐学院的两位老师看中，于当年寒假在维也纳皇家音乐学院随多位大师学习乐器、声乐、舞蹈，历时20余天，学成归校。在第二年与圣罗德女中的新年联欢上表演了两个节目，颇受欢迎。”停顿了一下，看着老人先是自得，而后骄傲，再因说道联欢会的受欢迎而露出不满而有些忐忑。
　　“上3年级之后，和班里的同学一起建立虚拟公司获得成功，并得到校方嘉奖。之后，进入伊顿校学生会，暑假时，随学生会会长一同出席在澳大利亚举办的英联邦中学生联席会议并在会上做了简短发言。而上到4年级之后，在学生会同学们的举荐之下当上学生会会长，上个月出席英联邦学联会被会长提名为副会长并得到一致通过。就这样。”
　　老人眼睛一眯，颇有危险的感觉。
　　“你是不是忘记了什么。”
　　“呃……4年级时为了学校社团之一的戏剧社的复兴而出演《亚瑟王》这部戏，因为有英国皇家音乐学院戏剧部教授的教导，演出获得了成功。只是……散场后有人袭击科尔叔叔，情急之下为他……挡了一枪，子弹穿过肺叶和心脏之间的空隙，所幸并无大碍……”越说心越虚，而老人脸上的不满也越发浓重。
　　“胡闹！”老人拔身而起，“子弹那是说挡就能挡的吗？！”沉重的脚步声透露出他的恐慌，而我的心又重了一些，又暖了一些――原来有这么多的人在关心着我呐！
　　“现在，怎么样了？”
　　“有神医叔叔的出手，现在恢复得连疤痕也没有了，而且身体里面也没问题。”
　　“那就好，你，下去吧。”
　　“是。”拖着发麻的双腿，一步步蹭出客房，仆人不等我动手，轻轻把拉门合上。
　　听着屋内老人的叹气声，我不禁勾出一抹微笑。
　　“谢谢你，外公。”我在心底如是说道。
　　回到房里，看到了一张短笺放在桌子上，那是爸妈留给我的。两人抽出工作的时间去接我，现在又赶工去了。
　　有这样的父母做榜样，咱也不能落后是不？
　　吩咐影将我的入学手续办好，指明要上手冢哥哥所在的学校，虽然影一直重申那是一所男女混校，而且档次较之伊顿低上许多，安全系数非常之低……
　　但是我感觉，能让他露出那种自豪、温馨的神色的学校，该是不错的地方。
　　“叮铃铃～”
　　“喂，你好，爷爷，我到宫家本家了。”看这电话号码就知道是爷爷打来的。
　　听着电话我直觉得好笑。这两位老人还真是冤家！谁看谁都不顺眼似的。这不，我这边还要汇报外祖父有无给我难堪云云……而后，电话又转到小叔叔，再之后，是大伯。
　　日本不是腓特烈家族的势力范围，所以，从许多小道消息得来的情报让他们始终感觉日本不是个好地方。
　　打开电脑，登陆他们给我和我的拥护者做的网站，那信息量之多，颇有铺天盖地之感。我的照片被他们美化再美化，尤其是联欢会单人滑那段几个最经典的画面干脆就成了几个页面的背景。我真是感慨得不知如何是好了～这就是传说中的应援团吧？
　　有不少在日本有家族势力的也专门成立一个加密网页，通过提示进入其中，看到醒目的标语――合我等之力，保护王子殿下！
　　我不禁笑出声来，惹得影频频向我看来，当他看到这则标语之后，那一向平静无波的双眼也染上一层笑意。
　　哎！我何德何能有如此造化啊！
　　双手覆上键盘，在留言区写下“谢谢大家关心，我已平安抵达”的字样。再看了看各个页面，感慨了一番，然后投入今天的工作。
　　第三十五章
　　日本不像英国，过了招生学期还是可以转入的。第二天下午，我就拿着宫家为我出具的身份证明还有若干相关文件到达手冢哥哥所在的学校――青春学园高等部。
　　看着眼前颇有实业家精神风貌的50余岁的校长，我感觉这人真的和我印象中留着一撮小胡子的猥琐中老年男子的形象大不相同。是我想多了吧？
　　“宫神雪也同学，你说的双学籍，我想我可以办到，但既然你加入了这个集体，我也希望你能为这个集体发挥力量。”
　　“是的。”所谓的集体荣誉精神，可不只日本独有的专利哟～让你看看伊顿人的气魄吧！
　　“不过，我还是希望能够了解一下你的知识水平。”
　　“没问题。”看着桌面一小摞的试卷，我信心十足。
　　整个校长室只有钟表时针的走动声和笔尖与纸张的摩擦声。
　　1个半小时过后，涵盖理科、文科的三大套题被我一一写完。
　　校长紧张而又仔细地阅读着答题纸，许久之后，他擦了一把汗，神色有几分激动，“不愧是名校出身，你的学科知识掌握得十分出色，只是历史这一科……”
　　“我想我在每个答案之后都有备注，可以说是有据可查的答案，举凡《大不列颠百科全书》《剑桥日本史》、《德国百科全书》、《哈佛世界史-日本卷》……甚至是页码我也标记了，我以我的历史导师英国剑桥大学日本史教授格列夫.西斯的名义保证答案的准确性。”
　　“这……”校长的额头汗水更盛了。
　　“和我们的教材大不相同啊……”他有些怯弱的说道。
　　我翕然一笑，“如果教育局非要计较，那么我会找具体负责的人一一对峙。再则说，这门功课是否能得满分对我而言无关紧要。”
　　“……我明白了。”校长擦了擦汗，继续说道：“你有想指定的班级么？”
　　“2年级一班。”听人报告，说手冢哥哥就在那个班级，呵呵，冰山大人，我期待你的表现～
　　神情愉快地从校长室出来，在校园里转了一圈，还好，没有遇上那座冰山，只是一路上男女生看到我之后都呆立当场，眼神木然。
　　“影，我有什么不对的地方吗？为什么那些人都盯着我看呢？”
　　“少主容貌过于出色，他们愣神也是自然。”他的神色有些不耐，也对，习惯了不引人瞩目，这下被人连带着直勾勾的瞅着当然会不舒服了～
　　“要我的怀抱为你做掩护么？”美目靓兮～
　　某影青筋中……
　　“不必了。”
　　“呵呵呵～”
　　被少年那如温玉般的笑声所吸引，人型石柱更多了～
　　“少爷，你是美杜莎么？”某护卫心想，但随即又补充“那也是最英武的美杜莎！”。
　　……
　　托人在学校的附近寻一处高级公寓，而自己则与影一起逛乐器行。
　　天色渐黑，但这座不夜城却是热闹依然。稍显冷清的乐器行在众商铺的围绕下显得曲高和寡，那一台台透着冷色光晕的钢琴也在寂寞地等着它们的有缘人。
　　推开门，一股清凉扑面而来，使得不习惯东京溽热的我顿感精神一振。较大的店里有十几位顾客在挑选着、观看着，售货员在一旁耐心地做讲解。乐器店的人看到门口的我热情打招呼，而我则和他们一摆手，示意自己看看。
　　之前无论是在腓特烈祖宅还是在伊顿、维也纳皇家音乐学院，用过的琴据说都是不下百万英镑的名品。不晓得自己会不会挑剔那些低于那个水准的钢琴呢。
　　有不少产地标明是横滨钢琴之乡的，看得出来，做工很是考究，无怪乎当今世界钢琴名品之中也有横滨出产的了。
　　看中一款白色的三角钢琴，不知道为什么看中，只觉得心中一下子柔和起来，“这就是我的”这样的感觉便油然而生。
　　缓步走到近前，像科尔大伯抚摩着我似的温柔地抚摸着那冰冷的琴盖。
　　“我可以弹一曲么？”眼睛全然盯在钢琴上，满满的柔情让观者为之动容。
　　“当然可以。”声音如流水一般，该是个很好的人吧？循声望去，那是一个很美的男孩子。年纪比我大一两岁，一米八零的身高，身材纤细，面容白皙，一头柔顺的紫色的发垂在身后。
　　“谢谢。”得到了允许，就拉出琴凳，打开琴盖，双手覆上琴键。灵动、优美而又富含感情的《A Day With You》随着指尖的跳跃流泻而出。
　　弹着弹着，想起了远在英国的朋友们，想起了相处的那段短暂而又温馨、充实的日子。我的朋友，你们还好吗？
　　在我全身心地投入演绎曲目和思念友人的时候，闻声而来的顾客越发地多了起来。人们用着惊艳、赞叹、羡慕……诸多的目光望着那个与钢琴与乐曲与灯光浑然一体的俊美如天神的少年身上。
　　“Bravo～”当最后一个音收尾之时，店里响起一片的叫好声和掌声。
　　“啊？”看着突然增加那么多的顾客，我一时有些反应不过来，但看着那个允许我弹琴的少年，我的精神一下子恢复过来。
　　“弹得太棒了！”他说。虽然美人的笑意是很养眼的风景，但毕竟我来此的初衷不是看美人的说。
　　“这琴有人预定了么？”
　　“没有。”
　　真是好消息！看样子我的感觉没有错呢。
　　“那就是这一台了！”
　　“不过……”他似乎有什么难言之隐。
　　“能请你再弹一曲么？”
　　看着周围人的期待，我的眼里掠过一丝恶作剧的神色，“好，不过，也作为检验钢琴，我想弹一首稍微激昂的曲子，可以吗？”
　　“当然。”他的眼神中似乎也多了些什么，看样子，都不是普通人呐～
　　《克罗地亚狂想曲》，但愿这台钢琴能不负所望。
　　深吸一口气，再一睁眼的时候，神情严肃了许多。
　　加了些力度的指尖在琴键上舞动着，而琴音仿佛海浪一般，一波又一波地扑向“岸边”的人。每个音符都像是闪电一般轰入听众的耳膜，带起阵阵的战粟，灵魂也恍若与琴声产生了共鸣，血液中的鼓动让人们顿感激情澎湃。
　　当最后一抹回音消失殆尽，几乎所有的人都还沉浸在刚才的乐曲之中似的，无声无息的站立着。片刻之后，围观的人发出爆棚般的掌声。
　　抿唇一笑，还不错，琴键、琴声都很棒，虽然出自横滨，但是水平不算低，至少音效和我所弹过的钢琴相差并不太多。
　　“我要付款，今天应该可以送到吧？若是在东京都内的话。”
　　“是的，今晚就可以送到府上。”心中的震撼久久难抚，这似乎比2年级的土浦梁太郎演奏的李斯特的《泉水》还要完美，还要震撼，可以说是真正的专业水准。这也是第一次自己在外人面前失却了平常心。
　　周围还有许多人在观望着，说是观望，其实是观察吧？其中有一些看样子是专门学音乐的，有一些背着网球袋的高中生，还有的人气质清冷而又严肃，很有日本教师的风范。
　　拿出白金卡递给收银员，然后在送货单上填上刚才租好的公寓的地址和外公给我的身份信息。
　　“这样，今晚6点左右，我们的人会把钢琴送到府上，负责安装调试。”
　　“好，到时候我会留人在家里等候的。”说完，与他道了声“谢谢”就和影向着下一家目标进发。至于身后神色各异的人，呵，管他呢。
　　当晚战果辉煌，衣物、日用、家电乃至家具等等都买了一个齐，真真切切地体验了一把购物狂的生活。看着一脸苦涩的影，我也有些同感。
　　“呐，我现在是明白了为什么学长们那么头痛和女孩子逛街。”
　　影瞪了我一眼。
　　“我晓得你是男性。”调笑的表情惹得他嘴角抽搐。
　　“呵呵，不好意思。打个比方而已，哎，逛街真不是一般男士所能忍受的试炼呐，你说嘞？”
　　“比3个小时的马拉松累多了。”这人还挺会比喻。
　　还好日本的服务业做得很细致，买完了东西直接就可以选择送货上门，而不必自己大包小包的扛回家～
　　公寓托专人负责收拾，等明天就有得住了。至于今晚，还是回本家去。
　　爸爸妈妈都赶出来当天的工作和前一天没做完的，终于有空陪我聊天了。而我，也在出生14年后第一次有机会和我的父母同榻而眠，心中的激动，久久难平，于是，很难得的，在温馨的夜晚，我失眠了。

　　十八

　　第三十六章
　　早晨穿校服的时候出了些小插曲。青学的校服固然和伊顿一样是白色短袖衬衫，但质感差太多，习惯了优质面料的皮肤实在不能忍受粗糙的衣服，于是，还是将那套镶有银质纽扣的伊顿校服穿在身上，然后又系上青学的黑色领带。但影看我的目光还是怪怪的。也是，800英镑一件的衬衫搭配着1000日元的领带怎么看怎么别扭吧？最后还是换了下来，换上相同款式但价格贵上许多倍的，这才顺心。
　　黑色的校服裤子也换成高级裁缝连夜赶制的，还好鞋子没有太多要求，穿上大伯寄来的，终于搞定。
　　背着大大的网球包，装上当天要用的课本和练习本、文具，坐着爸爸的车子，真正体验了一把家长送学的感觉。
　　你要问我有何感受？
　　――“挤！”
　　难得的温馨体验，天杀的塞车，这么煞风景！后来还是在老爸的调笑中，于距离学校两公里的地方下了车，和影跑步前进。因为光注意赶路来着，所以也就没看到身后某量车内那个在乐器行曾见过一面的人。
　　“那个人，好像是昨天见过的，嗯～桦地？”
　　“usu”
　　……
　　我该感谢我头上假发的制作者，他的手艺十分注重人性化设计，在漫长的跑步中，外表是短发的发套没有一点走形。而专门配制的棕色平光眼镜也是十分稳定地躺在鼻梁上。靠在学校门口，平复了一下有些混乱的呼吸，看了看表，还差10分钟到早自习时间。
　　暗暗勾出一抹奸笑，小样儿，想让我迟到，老爹，你还差得很远……
　　呼出一口气，直起身，正好碰上一位和自己身高相似的男生，笑眯眯地看似很好相处的样子，但据我的经验，越是这样的人越是不容易交心，不过，他的相貌在我所看过的日本人中还是不错的。
　　“你好，请问，你是转学生吧？”他的声音充满磁性，很是好听。
　　“是，昨天办的手续今天正式上学。”奉送一记亲和性较强的微笑，整个人看上去暖融融的。
　　“我是二年三班的不二周助，能告诉我你的班级么？”
　　“宫神雪也，二年一班，请多关照！”
　　“彼此彼此。”
　　说话间，在鞋柜存好了鞋子，换上了室内用鞋，背着包，和他一起上了二年级所在楼层。和伊顿古朴的内外不同，青学的教学楼从里到外都是充斥着清新的味道。或许是东京的天气比伦敦要好许多也说不定。
　　在不二的带路之下，我很容易就找到了职员室，也恰巧遇到了班主任老师。一位30岁上下的知性女士。
　　“啊，你就是那位除了历史科目之外，其余全部满分的宫神雪也同学！”班主任的表情明显是兴奋过度。
　　“是，以后还请老师多多关照。”
　　“那是自然的，不过宫神雪也同学，你的历史卷子我们的历史老师看过之后可是认真地按照你写的注释查阅资料了，没想到还真是分毫不差～”
　　“过奖了，多亏以前遇到的历史老师教学方式生动有趣，这才对历史感兴趣。”
　　“哎～忒谦虚了～不过我喜欢你这样的学生～”我……不太适应～
　　“还请老师带路，我想早一刻认识班里的同学.听人讲老师带的班级在全学年都是十分优秀的，所以一直都很期待。”小小地鞠了一躬，再抬头，果然看到那老师得意的神色。
　　接下来，跟在她的身后，进了教室。不意外的，听到女生们的惊叫声。我有点奇怪，自己是乔装好还是不乔装的好？
　　“各位同学停一下，今天我们班有新成员加入。”
　　在黑板上用传说中的粉笔写下“宫神雪也”四个遒劲、飘逸的字体，然后看了看手上的粉笔灰，感觉有些很奇妙。
　　“嗯哼，宫神同学。”
　　“哦。不好意思，以前在英国没用过粉笔，所以很好奇。”呵呵一笑，下面的同学也受我的感染，露出了笑容。
　　“我叫宫神雪也，过些日子就15了，来自英国，以前都是在男校学习，所以不太懂得和女同学相处，以后若有失礼之处还望多多海涵！当然还请男同胞们多多指教！”
　　下面的男生一片口哨声，而女生更是爆出很夸张的尖叫。哎，他们是不是往什么不得了的方向思考了？
　　余光搜索之下，没有发现手冢国光，应该是有社团晨练吧？
　　做完自我介绍，在老师安排之下，坐到靠窗边的一排。因为我的身高在一米七八，在班里算比较高的，所以位置也比较靠后。
　　在位置上坐定，向周围的人报以友好的微笑，换来的是不小的惊呼声。
　　影不在身旁就这一点不好，即使是有一肚子的疑问，自己怎么想还是不得其道。
　　算了，也不去想那有的没的。拿出教材很快地翻阅了一遍。日本的教材的内容深度不算高啊～看到第三本的时候周围的气氛有些变化。用余光一扫，呵，我等的人终于来了。
　　看他站在我的旁边，而老师递来的眼神又是让我做自我介绍的，勾起一抹坏笑，让你自己慢慢猜吧。
　　起身，“你好，我是今天转入的宫神雪也，请多关照。”
　　“这个班的班长，也是网球部部长，手冢国光。”好严肃的说～颇有威严！
　　他眼中有琢磨的神色，看样子是有印象了？嘿，不枉我为他治疗外加1年多的网路联系。互相介绍之后就算可以了，早自习还在进行。
　　第三十七章
　　第一节课是英语课，老师是个英联邦成员国的，但不是英国或是加拿大人，语音语调还算是可以。
　　“宫神雪也同学，听说你来自英国是么？能为我们用英语简单介绍一下英国的中学么？”
　　“好的，那是我的荣幸，老师。”
　　……
　　简单地介绍了一下英国的几所公学和国立中学的信息，各位同学听得是一头雾水，看得出来，除了手冢国光之外，并不是很多人能听懂。
　　“很棒的伦敦音，你是在伦敦那边念书？”
　　“是的，老师。”
　　“能告诉我们是哪里么？”
　　“那是个很有趣的秘密，答案就在我身上的装饰品中，您要不要猜猜看？”小狐狸尾巴又露出来了，摇啊摇啊～
　　“我想同学们会很有兴趣的，我说的是么？”
　　“……是……”稀稀落落的应答声。呵呵，脑筋动的很快，但是，指望这所学校的学生 猜出来恐怕还是有困难的吧？
　　坐到座位上，余光一扫，呵呵，气压低了些嘛～
　　下了课，有不少人围了过来，问东问西，主要的还是很好奇英国的中学到底是个什么样子，尤其是男校，好像还带着某些不为人知的神秘色彩～哪里神秘了？我一学生会会长怎么不知道呢？
　　第二节课是国文课，没有什么特点，能称得上难点的，就是那几个古日语的文法。因为和教授学日语的时候我有提出特别要求――和歌啊，俳句啦，还有些古文啦，我真的很好奇日语能将中国的诗词歌赋还有那些经典的文章能翻译到什么程度，发扬到何种地步。
　　老师没有点我，虽然受入学考成绩的影响她的目光频频投向我，但是这节课没有提问的余地。
　　下了课，手冢将一份表格递给我，“这是社团报名表，最多可以报3个。填完交给我就好。”
　　看了看，和伊顿公学的社团报名表很像，但缺乏人性化，给一份社团介绍不好么？
　　“只报一个也可以么？”
　　“啊。”哎，少言寡语，依然如故啊。
　　填上一个网球部，然后班级姓名性别年龄，就OK了～
　　空气中隐隐传来水寒香的味道，那是我和影沟通的方式。将报名表交给手冢之后来不及看他的表情，直接快步出门。
　　“有什么事么？”
　　“第四节课是体育课，你的体育服。”呵呵，又一个少言寡语的，他俩凑一起有话聊没？
　　看着我脸上的一丝怪笑，某影眉头一皱，转身走人。
　　啊～是我变化快还是世界太无奈，为什么影最近都不爱搭理我了呢？
　　第三节是生物课，老师是个个头有些矮的老爷爷，头顶倍儿亮，目露精光，带着酒瓶底的眼镜，穿着白大褂，我想，要是他再有一张血盆大口或者会比较有恐怖效果～
　　生物这方面我没有学到像经济学、管理学等等那样的深度，只是和一位教授和两位研究员在西班牙的皇家科学研究所学完了遗传学和植物学还有动物学的内容。部分和中医、西医有交叉的部分倒是研究得比较深刻。
　　25分钟过后，就是学生的自习时间。老师走到我的身边，颇有兴味地问道：“宫神雪也？”
　　马上起身回答道：“是。”
　　“10月份的全国中学生物学科知识竞赛，我希望你能参加。”
　　“是。”我知道，日本的老师有时候是比较专制的，想要活的轻松一些，还是要学会“服从”。
　　老师满意地点点头，不理会学生们的小声议论，继续巡视。
　　手中的书快被我瞧出个窟窿，好容易熬到铃声响起。
　　但不等我站起身，手冢就走到我的身边。
　　“下节课是体育课，有准备好运动服了么？”
　　“在这里。”拿出牛皮纸包示意了一下。
　　“跟我来。”
　　啊～手冢哥哥少言寡语也应该有个度吧？是不是在德国的时候憋得太长时间没有人和他聊日语所以才一直有话说的？
　　……
　　过了好久，某人总算是说话了。
　　“由于你刚来，换衣间的橱子还没有整理出空余的，你先把更换的衣物放在网球部中你的柜子里吧。”
　　“好的。”看周围没有其他人，我才开口说道：“手冢，中午的时候能抽出一点时间么？”
　　“可以，什么事？”
　　“我是双学籍的学生，关于这一点，你应该很快就会知道，但有些问题我想和你沟通一下。学校人多的地方我怕不方便。”
　　“好。”答应就好～
　　褪下衣服，露出了里面颇为时尚的“内衣”，其实是大伯托著名设计师为我设计制作的负重服。将衬衫叠好，放在柜子里又套上运动服。款式、颜色虽然是一样，但面料还是不一样。等到换裤子的时候，不意外地被手冢发现腿上的负重带。
　　“你带着负重？”
　　“是啊。你不也一样？”问得理直气壮，可是手冢的表情有些怪异。
　　换好了运动装备，和手冢出了网球部来到操场，女生们的那一队看向我们两人的时候有些诡异的神色。那是怎么一回事？
　　“小子们，先去跑一千米热热身，回来做准备运动。”一粗犷的中年男人，看得出，他一直是以运动为职业的人。
　　跟着队伍，以慢跑的速度完成一千米，手冢的速度有些快，后面一些不常运动的颇有微词，而后他的速度也放慢了些，算是照顾他们了。
　　而后又跟着他们做了所谓的准备运动，还行，符合运动学的要求。
　　“小子们，看到那个架子没？攀绳上去，爬着网墙下来，然后再攀着那个架子，到头，50米快速跑，低于8秒的，给我再来一遍。”
　　“不会吧？”那些平时不注意锻炼的苦不堪言，但还是做着有趣的动作，看似是给自己打气。
　　“雪也。”影穿着同款的运动服，看上去像是邻班上体育课，偷偷过来“串门子”的。
　　“绳子的承重能力太差，把负重服脱下来，然后再褪下六个负重环吧。”他悄声说着。
　　“好。”不知道影说了什么理由，总之体育老师是允许了我的先行离开，并嘱咐我快去快回。
　　一件负重服是80kg，六个负重环是30kg，这一下子减去了110kg的重量还真是不习惯，身上轻飘飘地像是随时都可以飘起来似的。
　　“宫神，你回来啦，快一点，到你了。”班里的那位自来熟的老兄热情的叫道。
　　“哦，来啦。”
　　“宫神，藤田，出发。”
　　跑起来时，身上轻盈无比，估计50米6秒下来也不是什么怪事吧？不过还是低调些的好。
　　但是，当我完成的时候，还是发现几乎每项都破了记录。
　　“宫神，你是人不是？”旁边的自来熟兄弟粗声粗气的说着，呼吸很是深重。看样子他平时的运动量也不足吧？
　　“那个，英国的学校比较抓身体素质，体育成绩优秀的还会获得奖学金，所以～嘿嘿。”
　　我周围的男生也乐了。
　　听了我的话，老师也呵呵笑地掺和进来：“说吧，小子，以你的水平获得过奖学金没？”
　　“呵呵，不过，奖学金不是发的，而是用来抵学费的，最优秀的可以免5年数万英镑的学费。”
　　“哇～”兄弟们聚成一团
　　“你得过没？”
　　“啊，那个，不小心～就免了5年的学费～”
　　“哇～好小子！”体育老师，您的魔掌是不是太重了？
　　暗处，观察着少主安危的守护者们咬牙切齿地看着那个动作粗鄙的老师，都有动手的欲望。影眼神一凛，小声吩咐道：“你们就当那人是马匹就好，不要做多余的事情。”话虽如此说，但是他的眼里也是充斥着蔑视与敌意。
　　嬉笑间，第四节课也步入了尾声。
　　“好了，下课了。”随着体育老师的一句话，男生们大呼着奔回更衣室。
　　手冢则带着我一同走向网球部。
　　“你解下了负重是么？”
　　“嗯，太重了的话很容易掉下来，太尴尬～”闻言，手冢身形一顿，然后继续向前走。
　　回到网球部，换下运动服，擦了擦汗，也许是我的皮肤过于白皙，以至于那边的手冢也觉得刺眼？
　　“那件衣服也是负重么？”他脸色有些发红，奇怪，刚才那么运动他还面不改色嘞。
　　“是啊。”想起一会儿还要和他谈事情，所以加快了换衣服的速度，于是在他未收拾完毕的时候，我这边已经处理妥当。
　　“要回教室么？”
　　“直接去吧。”我想他和我想的应该是一回事。
　　“好。”

　　十九

　　第三十八章
　　和手冢坐上影开来的车，在一家会员制的咖啡店门口停下。
　　“你确定是这里？”他的表情有些凝重，是不是太贵的原因？
　　“是啊，正好有会员卡，这里还安静一些。”怕他反悔，我在前头带路。
　　在门口，用会员卡在大门旁边的刷卡器上划了一下，拉门随即打开。
　　“卡尔.科西嘉先生，欢迎你光临日本东京区分店。”
　　“一间雅座，我的点餐按老规矩。这位先生一会儿看他的需要。”
　　“是，请稍等。”
　　旁边有级别稍低的服务员去准备我们的餐点，而接待我的服务员则继续为我们引路。
　　“这个位置可以吗？”一面靠着树林的雅间，很安静，布置得也很用心。
　　“可以。先给这边来一壶绿茶。”
　　“好的，请稍等。”
　　将他一把推到座位上，也不管他的抗议。
　　“还没认出我呐，手冢哥哥！”取下眼镜，除去假发稍事整理，露出我本来面目。
　　“你是――”他的眼睛危险的一眯，“加百列！”
　　“是啊，手冢哥哥。”调皮地冲他眨了眨眼睛，换得他的怔愣。
　　“moximo～xi”白皙带着薄茧的手在他眼前晃动。
　　“你怎么到日本了？”他的语气有些冷酷，看似有些发火的迹象。
　　“抱歉，没有通知你。因为家里的协议。我2岁的时候爷爷将我从日本的外公手里抢了去，说是要养到14岁，在此之前不允许日本的家人去欧洲探望我，而过些日子我就到了15岁,又因为前一阵子出了些事情，所以就提前回来了。”
　　“只有这样？”
　　“哎？你是说什么？”
　　“学校的事情，转学的事情。”
　　“哦，之前在英国的伊顿公学来着，后来在学校的戏剧公演之后散场的时候中了恐怖分子一枪，而伤养好之后就送回来啦。我在日本除了手冢哥哥你之外又没有熟人，当初听你讲自己的学校、社团的时候看着你的神色我真的好羡慕，当然，我的学校也是很棒的，同学们也是相当的好～这一点不能少啊！”
　　“说的好！”熟悉的茉莉清香，“乔伊哥哥？霍克尔哥哥？你们怎么在日本？不是应该在剑桥大学的么？”
　　“嘭！”霍克尔的弹指神功越发出色了～
　　“还不是因为你的匆匆离别？”
　　“对不起～这边的家里催得太急了～”鸵鸟生成中……
　　“咦～小鸵鸟啊！”乔伊像发现新大陆似的怪叫。我斜睨了他一眼，随即看向手冢哥哥。
　　“向你们隆重介绍一下～这位是我现任的同班同学，手冢国光，之前在德国的疗养院遇到的，霍克尔哥哥，他和我们一样是网球队的哟！”
　　“哦？同行的说～”霍克尔兴味浓厚。
　　“手冢哥哥，这位外表魁梧，内心纤细的人呢，就是我在伊顿的学长兼舍友，霍克尔.南迪斯也是校网球队队长。”两人一握手，战意颇浓。
　　“嗯哼。”手握得很紧呐，在较劲么？
　　单手一带，两只“粘连”的手顿时分开。
　　“这位也是我伊顿的学长兼舍友，乔伊.瑞泽，也是我之前的校学生会主席，很伟大的人物哟！”乔伊好笑地看着我，眼神非常温柔，一手覆上我的头，一手和手冢相握，“你好！”
　　手冢也同时回应。
　　“我想，这只小鸵鸟应该没有和你交代好身份吧？”
　　手冢皱眉，点头。
　　“嗯咳，这位就是伊顿现学生会主席，兼英联邦学生联席会议副主席，兼校网球队教练、队医，以后，你的网球部可是好过喽～”
　　“别小看他，他虽然个子小，可是人家可是将我们的伊顿公学的网球队推上全英中学顶点的教练！好好利用资源吧！”怎么连乔伊哥哥也如此？
　　而手冢看向我的神色则充满了探究之色。
　　“英国那边的中学因为制度问题，外界很少知道里面的消息，不过，我们校队中的3个人我想作为网球热衷的你应该有点印象――艾米.克莱、索恩.帕特里奇、还有区区鄙人我，都是去年开始步入温网的，因为在比赛中表现突出，被外界说成是‘伊顿三剑客’。”
　　“是的，我早有耳闻，只是没想到，你们竟然都是伊顿公学的学生。”
　　“嗯，不过要提醒你一点，我们家的卡尔，也就是你们口中的宫神雪也，每天的活动过于繁多，他要处理包括伊顿这边班里同学一起开创的公司的事情，还有他旗下的几十所公司的公务；伊顿那边学校方面的事情，能分工处理的都分工处理了，但还是有需要他处理的；英联邦学联会还需要他定期出面，这次回日本，肯定还有日本他家里的公司需要他来做的事……”
　　霍克尔接着乔伊的话说道：“之前和你说的那些，你可以听进去，他的确有能力为你学校的网球部增加获胜的砝码，但是，我们今天和你说这些，就是希望你能多少帮我们照顾他些。”
　　“……我会的！”他答得十分郑重，眼神也十分的诚恳。
　　“难怪卡尔会帮你复健了～原来你是这样有担当的男子汉呐～哈哈～”
　　“霍～克～尔哥、哥，不要说出可让我引起歧义的话哟，否则我会忍不住地想用网球轰你～”
　　“网球不是伤人的工具！”手冢像是想到了什么，神情忽然变得十分严肃。
　　“你放心，他说的‘轰’其实只是检验某人水平的一种委婉说法～”手冢感到奇怪，眼前的人的笑容让他不自觉地和不二周助的笑容重合。
　　第三十九章
　　用过餐后
　　“霍克尔哥哥，你确定你在饭前讲那些不是为了消减手冢哥哥的食欲进而降低你家咖啡店的经营成本？”
　　“啪”某人打习惯了～黑线中～
　　“傻瓜，店里不是有你的股份么？从你的年终分红里扣除不就得了？我节省什么？”
　　“呜～我不是傻瓜，但被你这么敲，说不准哪天真能成了傻瓜了。”
　　“小鸵鸟哎～”
　　“嗯……我不记得自己有这个绰号。”
　　“你今天的表现难道不是？你说呢，手冢？”
　　“啊。”某冰山破冰了。
　　“哎？手冢哥哥，你会笑啊？”
　　“我是人。”
　　“哦～”某鸵鸟顿悟，而另外两只哈哈大笑。
　　“我记得这里是咖啡店来着～”
　　“包房隔音措施很好的。”霍克尔挑眉说道。
　　看着他的怪异神情和一旁乔伊哥哥不赞同的神色，我忽然想起上午时候班里女生们的奇怪表现。
　　“乔伊哥哥，我想问你一个问题。”难得看到我有不懂的地方，乔伊好奇得很。
　　“说吧，什么问题能难倒全知全能的你。”
　　“为什么我今天一说自己出身男校，班里的女生都眼冒绿光呢？”
　　“噗――”
　　“霍克尔哥哥，很脏的说，咖啡最难洗掉的！”
　　“你放心，白衬衫的话我这里还有。”乔伊好笑地说道。
　　“回答我啊～”我又看向乔伊哥哥。“是不是男校有什么不得了的地方？”
　　“咳咳～”这下子除我和大笑的乔伊之外都呛到了。
　　“少主，你还小，这些知识以后会由专人向你灌输。”影掐准了时间似的进了屋。
　　而屋内的众位除了颇感火大的我之外全都笑场了。
　　“我说梅尔，你最好赶紧上报你的家主，及早派人从理性的角度灌输给他那些知识，总好过他从那些女生那里学到走了样的啊。”
　　想起腓特烈祖宅中的三位龙头，纵然是从死人堆里爬出的影也浑身一颤。
　　“我会的。”结果，他的通知，直接造成我的生日宴上，三位龙头齐聚东京。
　　……
　　“是了，剑桥那边怎么办？你们是请假过来的？”
　　那两人对视而笑，“当然不是，我们不放心你，特意和学校申请交流生资格，在东京大学对口专业学习。”
　　望着他们不以为然的轻松表情，我内心的感动化成一股热流，渗入血液，眼睛的颜色也慢慢变成酒红色。
　　“那那那，手冢，快看，我们家的卡尔还有一点小秘密哟～”
　　未来得及改变瞳孔的颜色，就被手冢瞧了个正着。
　　“眼睛……”
　　“他开心感动的时候，眼睛会变成酒红色，怎么样，好看吧？”说的我像宠物似的，丢一个白眼过去，逗得乔伊呵呵笑。
　　“啊。”手冢半天才从这个不可思议的事实中恢复过来。
　　众人又聊了一会儿，影看着时间将近，提醒了我一下。
　　“来日方长，第一天就迟到不好，快去上课吧。”乔伊带着几分不舍地说道。
　　“卡尔，你的东西，是不是忘记了？”霍克尔从兜里拿出一副护腕，扬了扬说道。
　　“那个，谢谢你～”多说无益，道了谢，将护腕套在手腕上。
　　“这是你们比赛的奖品么？”
　　霍克尔顿了一下“与其说是奖品，不如说是校方为我们制作的纪念品。你看，这里的藤蔓一条是金色的，一条是银色的。”
　　看着那副绣着一对交叠的网球拍，周围有金银两色藤蔓围绕的白色护腕，手冢似乎在思索着什么。
　　我将金卡递给服务员，划过之后又签了字，这才在乔伊和霍克尔哥哥的送别之下与手冢坐上家里派的车子，绝尘而去。

　　二十

　　第四十章
　　因为回日本之前教我法律的老师有给我留作业――英日法律之比较，所以一下午的自习，基本上都跟我手头这部几乎和长城砖的厚度相媲美的日本民商法法典对上了。
　　整个二年一班的学生在自习开始之后都自觉不自觉地看向窗边那个抱着厚得可以砸死人的“书”的转学生。
　　班主任中途到了班级一趟，也许是接到什么报告了吧？看到我这副模样，她也大吃一惊，随后又将我叫出门外。
　　“宫神雪也同学，你的作业都做完了么？”
　　“是的，练习、预习都做完了，您刚才看到的，是我在为完成英国那边的老师留的作业而查阅的资料。”
　　“什么……作业？”她眼睛瞪得大大的，有点难以置信，高中生的作业用得着搬那样的典籍么？
　　“法律作业，题目是《论英日法律之不同》。”
　　老师的表情有如被雷击到，过了2分钟，她才从震惊中恢复了些精神“那个，你可以回座位上了，注意翻书的声音就好。”
　　“是。”
　　再回到座位的时候，周围的人看我的眼神有如是在看外星人，而手冢微皱的眉头，则让我有些不理解。无奈地笑笑，继续看我的。
　　3节自习课，5000多页的法典被我只攻下2/3,没办法，习惯了用英语、西班牙语等西方语言阅读，冷不丁换一种还多少有些不习惯。
　　拿下眼镜，戴了这么长时间还真是不太适应。捏了捏鼻梁，再睁开眼时，周围的人都石化掉了。
　　“走了，部活要开始了。”看过我的真身的手冢还是有抵抗力的，不过还是愣了一下。
　　“哦。”戴上眼镜，拎着装了两支网球拍、网球服、网球鞋的袋子跟在手冢的身后。
　　途中倒是碰上了不二周助还有一个神神秘秘地满口数据的高个子男生，快到网球部的时候还遇上了一位活泼的酒红色头发的男生和一位鸡蛋头的男生。看着青学的网球部部员，再想想自己那些队员，还真是～不一样的说～
　　他们都换上了蓝白相间的正选服，而我，则穿着伊顿公学发的网球装。当我装备完毕时，周围的正选都在看我。
　　“这套服装很好看的喵～”酒红色头发的邦迪男生仔细的打量我的衣服。
　　“市面上有售的几率为0，名家设计几率为100%，学校所发的几率90%。”看样子每个网球队中都有偏爱研究数据的选手啊～
　　“部里的经费已经很紧张，作为网球部成员不能为学校增添负担……”这位鸡蛋头的同学，还真是拥有教育家的底蕴～
　　无所谓地笑笑，跟在手冢的后面出了门。
　　十分钟后，网球部的所有成员均在场边列队站好。
　　“今天为大家介绍一位新成员，宫神雪也，”我出列站在手冢身边，向大家行礼。“他将成为助教兼陪练。”
　　听了手冢的话，我有些以外，不过脑筋一转，便明白了其中的道理。
　　“我的能力，还有待大家的考验，初来乍到，还请各位多多关照～”没有倨傲，没有夸张或是过分谦虚，这就是伊顿网球队的作风。
　　“今天先由正选做自我介绍。”
　　“大石秀一郎，副部长，欢迎你的到来。”
　　“不二周助，今早见过，记得吧？”冲他一笑，像是老朋友一般。
　　“乾真治，我对你的数据很感兴趣。”“抱歉，过于私密的恕我不能奉告，至于其他的，全凭你的观察了～”难得看到乾踢到铁板，众人面色十分搞笑。
　　“菊丸英二，请多指教喵～”好可爱的男生，他的日语虽然腔调怪怪的，但不可否认，很有趣～
　　“桃城武，助教可要多多指教哟！”很发达的肌肉，但要把他看成单纯的四肢发达头脑简单，那可是大大的错误～没看他那双探究的眼睛么？
　　“海堂熏，请多指教～嘶～”唉，这是……蛇语？
　　“LUKY～美少年助教，我是千石清纯，多多指教哟～”他～似乎实力不简单呐～
　　“好了，非正选5圈热身，之后做准备运动，然后是挥拍练习，正手200次反手200次。”穿着蓝绿色运动服的非正选队员跑步去了。
　　“正选10圈热身，助教也来。之后安排助教的对练。”他眼睛望向我，向我征询意见。既然大家想到一起去了，那就好办了。
　　跑在正选队伍的最后一排，速度分毫不拉，跑在最后一位的千石清纯很有说话的欲望。
　　“ne，宫神助教，我能和你预定第一个对手的位置不？”
　　“可以啊～你很强吧？”
　　“嘿嘿～在这支队伍里，我可不敢说，不过，我可不弱哟～”骄傲的尾巴露出来喽～
　　“看得出来。”我一副深有同感的样子，惹得千石兄弟大呼知音，结果被冰山部长一个冷眼杀得无语了。
　　呵呵，这支队伍还真是有趣～
　　看着那个有如闲庭信步一般没流一滴汗地跑下十圈的少年，几位正选心中隐隐有了“有戏”的感觉。
　　第四十一章
　　“我想先观察一下然后再进行对练，可以吗？”
　　“好。”
　　从场地这边走到那边，每个场地的对练情况我都大体上了解了一下。虽说，青学的整体实力在英国中学男网的平均水平上看尚属中下，但不可否认，这里也有几位好手，正选们的潜力也是可以说是中上之流。至于今后，这些人能成长到什么地步，还得靠他们的意志了～
　　说来，正选们的绝招，倒是有趣。像那边带着头巾的海堂，他的曲球打得很深，角度也颇为刁钻，长短距离穿插交替，看得出来，他用功不少，而且也有一番脑筋。
　　那边的不二，贴着地皮的回击，场外直呼“燕回闪”的，也是有几分意思，利用回旋么？
　　这边的桃城武，弹跳力真是很出色，而且滞空能力也非常不错，放在英国中学界，能达到这种水平的，应该不出60人。
　　而另一个，和我约好第一战的千石，动作灵敏，力量也很强，通过几记快球的处理，看得出有很好的动态视力。脚步？呵呵，能把拳击中的垫步用在这里，他也很会融合的么！
　　那个可爱的大男生菊丸英二，身体韧性很是出色，那么大幅度的动作，脸上还不见多少汗珠，怕是在体力方面没少用心。那跳舞一样的动作，嗯，很对我的胃口，虽然我除下负重之后完全是暴力型选手，但在有负重的情况下，我还是以灵巧取胜，看样子，我们的对决应该是会有一定的观赏性。
　　嗯，那个叫做大石秀一郎的，控球能力很是稳定，观察力比较强，但，要是说综合实力，还是弱了些，手冢应该不会派他打单打吧？
　　看他对面的乾就是一例最好的证明了，一旦掌握他的打球风格，球路，一点小习惯，凭着良好的身体素质和网球实力，那就可以将他打倒的～
　　手冢，哎，手冢怎么不练习呢？伊顿的霍克尔哥哥每到练习的时候可是很疯狂的说～好久没交手了，一会儿就晓得你的进步了吧？嘿嘿～
　　觉得差不多了，站定，气贯于胸，扬声全场：“今天的对手，千石、不二、桃城、菊丸，最后，手冢君，我希望能与你较量一番。乾、大石、海堂，你们的对练安排在明天，可以吧？”最后说到的三人闻声望来，并无异议，只是当我说道要和手冢君较量的时候，为什么大家的神情都有些不一样呢？
　　手冢没有说什么，只是向我一点头，表示同意，然后面向一干正选“叫到的人进场，其余正选与非正选在场外观战。”说完，他人走到裁判的位置上坐了下来。
　　“千石君，我要履行约定喽～”
　　“求之不得～”长衫之下，是遒劲的肌肉，看样子有特意加强培训一段时间，而后又持续有好好练习的样子。
　　“你发球吧，千石君。”
　　看我确实舍弃发球权，千石嬉笑地站在发球线后，“我的球很快哟～”
　　“宫神VS千石，一盘制。千石发球。”
　　“来吧。”咖啡色的镜片，挡去了我眼中的精光，但只要站在场地上，认真面对，属于加百列的气势就自然流露出来。
　　“啪。”场外的人激动得喊道“虎炮”。
　　200km/h而已，他是在试探么？
　　小垫步，飞快引拍，一记曲球如月弧一般落在他的身后。
　　“哇～有两下子～”对面的人也精神起来了。会拿出真本事么？我好期待啊～
　　“嗖”速度比前一个快了些，但还是没得谈。
　　一记对角球，但这次没有直接得分，他的滑步很快，拳击的垫步确实派上了用场呢
　　“啪”球被他打了回来。嘿，旋转的不错～那就为我所用吧！
　　一记狠力的下削，球飞入对面场地之后，无规则弹跳，虽然他很快地跑到接球点，但是，我的借力下削球又岂是普通的“消失”风格的回球咧？
　　果然，他没有接到，场外的正选们瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　对面的人下一个球发不过来了，看他的手，一直在颤抖着，是害怕？是兴奋？
　　“力量型防卫反攻型选手，滑步学自拳击是吧？动态视力很不错，但是过多依赖它而忽视你本能的感知，你会错失很多球的。”
　　“厉～害！助教，今天我先打到这儿，没打完的部分先留着，好吗？”
　　看着那不服输而又充满战意的眼神，我欣然一笑，这才对啊！
　　“好啊，我等你！”
　　千石乐颠颠地下了场，看样子倒是有些满足的表情。呵，很是享受网球带给他的一切的么～
　　转过身，向不二伸出手，“请多指教。”
　　“啊，手下留情哟。”
　　“嗨～嗨～”看样子这一局是要斗技巧了。
　　走到边线，头脑中忽然冒出一个想法，“用日本壬生狼的剑术加上一定的速度对决不二的技巧式打法应该会很有趣吧？”
　　本来平行的双脚在我的想法之下站好，手握球拍却摆出起手势“平晴眼”。眼神也凌厉几分，浑身笼罩在纯正的武士之气中。
　　若论速度，不二在中学生中堪称优秀，反应能力也是很好。他的四大回球术以及升级版的回球也的确让我头痛了一会儿，不过，我的速度和战术明显占了上风。
　　6：4，20分钟战成这个结果，显然出乎所有人的想法。
　　“输得惨了些。”他笑得有些难看，因为在我明显比之前要强得多的攻势下，他真的是力有不逮。面对我变态的速度、反应、力量，还有闻所未闻的打法，无一不让他感到难办。
　　“你的对战经验还是少了些，尤其像我刚才的这种武技式网球，我想你应该是有见过，但真正对战的经验是没有的吧？”
　　“嗯。说的对。”
　　“身体素质很好，技术过硬，力量较之大多数中学生的水平还是要强上许多的，不过，还是有很大的提升空间，另外，我想你前后左右腾挪的速度还是可以提升很多。”

　　二十一

　　第四十二章
　　带着复杂的神色，不二退出场外，接过进场的桃城递来的毛巾披在头上，而毛巾下，那双湛蓝的眼睛眨也不眨地看向手中的球拍。我看着他的一举一动，有些不解，是不是我的力量太大了些？
　　“桃子，可以入场了～”一旁的队员说道。
　　“OH，哦！不能大意呐，不能大意啊～”桃城一边提醒着自己，一边战意全开着走进场内。
　　“啪”桃城一个大力发球直接上网，想逼我放短球或打出机会球，但是当我运用出类似超级半截击的回球术，将球稳稳地抽回底线，桃城救球不着，丧失一球。15：0。
　　……之后，我的中规中矩的打法让桃城平添了几分火气，可能他认为我的真正手段并不是这种看似平淡的打法，于是多方开动脑筋，还是成功地引诱我打出一个机会球。
　　出色的弹跳能力，突出的滞空能力以及敏锐的观察力让我对他还真是颇有改观，但是他以为他的灌篮式扣杀能够难住我，还是对我产生了低估了。加强版的麒麟落，使球在场地上留下了深深的痕迹，让场外的不二有一些大惊失色。
　　10分钟，6：0的成绩，让活跃的桃城萎蔫了不少。
　　“呐，出色的弹跳能力，突出的滞空能力以及敏锐的观察力真是让我大吃一惊啊，不过你的力量有些浪费的迹象，好好练习控球的精确性，那会让你的能力得到最大化的发挥的！桃子君！”末了，一个“桃子君”让大家会心一笑，而他也被我的话又激起了斗志。
　　“嗨！谢谢前辈！”认真受教，嗯，印象分又提高了不少呢。
　　“下一个，英二君，别被我所表现出来的能力蒙蔽住，我想好好看看英二舞蹈式网球呢，加油啊！”单纯的人，还是很容易让他走出对未知事物的恐慌状态的，而这也正合我意。
　　换了个磅数稍低的球拍，便于技术的发挥，敲了敲拍面，对它的弹力还是比较满意的。再看向对面那个开始转拍子的人，我知道他已经进入状态了。无声地挑起嘴角――虽然与强者对局的经验多了去了，但和他们这些纯粹追逐网球的快乐而努力的同龄人一起，心中还是会快乐无比。
　　“舞蹈对上猫步是怎样的感觉呢？好想知道的说～”眨了眨眼睛，和对面的英二提醒了一下：“那，咱们比一比轻巧、灵活吧？”
　　“哟～西，来吧，我准备好了！”
　　“啪”正常的发球，没有加上太多的力度，普普通通，但又快速上网。对面的英二也同样快步上网。
　　看着他的动向以及细微的小动作判断出他打球的落点，几个垫步过去轻松将球击到对角的底边边线的交点。脚步轻若鸿毛，步履优雅，若是有心观察的话，几乎听不到少年的脚步声。
　　“这是～”堪称数据狂人的乾根本看不出那场中少年所运用的步法。
　　“应该是单脚精神步法，可是……”不二仔细地观察着场中的少年，明明对战的局数不算少却很少能猜出他的打法。真是深不可测的家伙。
　　“太过轻盈了，绝对不是一般的步法……”很难得的，好久没发声的手冢也开了口。
　　而一旁刚刚到高中部“串门子”的越前龙马也正好看到我和菊丸对决的整个过程，不由得呆了一下，睁大了眼睛，然后微微一笑，压了压帽子，说道：“猫步。”
　　“哦？”一旁的前辈们齐齐地看向他，然后很快地再次望向场中少年，然后或早或晚地明白过来。
　　“优雅……”
　　“轻盈……”
　　“自恋……”
　　“嘭！”
　　“越前，不能这么说前辈啊，不能这么说哟！”
　　“切～”
　　英二被我的步法一时间搞得有些措手不及，打法上也漏洞频出。
　　打到4：2时，我叫了暂停。
　　“英二，一开始我说过，不要被我的技巧所蒙蔽！不要忘了，你能和网球部的伙伴一起闯进全国，不只是运气好而已，是吧？”
　　一时间，迷茫渐渐变得清明起来，而混乱的呼吸也恢复正常。
　　“重新开始，英二要打出自己的水平哟！”
　　“MADAMADA!!重新开始喽！”
　　果然，后半段英二打出了漂亮的反击，场边的一年级的“球童”还为他助威，喊着“菊丸光束”什么的，击打过来的球速真的是快了好几个档次；还有他加快上网的速度，几乎让我错以为场上有2、3个他同时向我反击……嗬嗬，真是太有意思了！
　　因为有他后来积极反击的影响，我也偶尔穿插地打了几个其他正选的拿手技，惹得英二哇哇直叫。最后，还是我以6：4的比分赢得了此次对决。
　　“体力还是有待加强，不过，可以看出来你应该在这方面下了不少功夫了，是吧？”迎上那小狗狗一样摇着尾巴讨赏的表情，真是让我好笑不已。
　　“看样子是我说对了呢。不过还要努力就是。”拿手揉了揉他的头，“另外，你的观察力还有欠缺，每个正选不能以完全的双打选手为自己的努力目标，最主要的还是自身能力的加强，所以，观察对手的一举一动，每个微小的动作，只要判断准确，对体力的节省和优化利用是只有好处没有坏处的。更何况，自己实力增强了，再加上合拍的搭档，那实力恐怕不只上升一个档次吧？”看他若有所思，而其他人一脸赞同，我又接着说道：“另外还要控制一下自己的小动作哟，每想到往一个方向移动过去之前拍面都会向相对的方向略微倾斜，最多只要三个回合就能摸出你的习惯，这可不太妙……”
　　打击不小，头耷拉下去了。“再加强一下力量的练习吧，配合你出色的动态视力和出色的速度、爆发力，相信很快就会有技术上的创新啦！”
　　刚说完这一句话，恢复了神气的英二像个无尾熊似的跳到我的身上，抱着我的脖子，“宫神好棒喵～”蹭啊蹭啊蹭，殊不知我这边差一点将他甩飞出去。
　　轻轻地拍了拍他的头，“哪，英二，我还要继续打呢，先下来，放松一下身体，接着看对打好不好？”
　　“好！”很听话的孩子哪，说下就下。
　　第四十三章
　　挂着灿烂的笑容伴随着场外有些热闹的助威声再次踏入场内。却发现对面的场地内那个挺拔少年早已在那里等待好了。
　　“在德国的对战没尽兴吧？”
　　“啊！”
　　“nani nani?手冢和宫神之前就认识的说～？”菊丸嗓子好大！
　　“啊，前年在德国遇到，也是我的主治医生。另外，以后他也会是青学网球队队医。”
　　“哇～好厉害～”一片议论之声，但很快消了音，所有人都很好奇我和他的表现吧？
　　“那么，部长，请多关照喽～”
　　炽热的眼神望着他，那条受伤的手臂，有没有乖乖地治好了啊？
　　他似有不愿，但拗不过一干同学的期待，只好拿起球拍走向我对面的场地。
　　“啪”一记和不二相似的发球，但总觉得怪怪的。多心了么？
　　正手一击，球直接奔着他的身体正面而去。
　　“啪”他的侧身一击虽然脚下的动作很流畅，但，手上，对，肘部很不对劲！一记拔刀式将球送入球场一边的球框里，而人则跳过球网，站到他的身前。
　　“脱掉外套！”我的语气很是阴冷，周围的正选感觉不对，就要进场，但被手冢的手势阻在场外。然后，他按我说的，将外套脱下。当我看到那个已经有些走形的左手手肘，我的心一下子变得冰凉。
　　前额的发黏湿地搭在眼皮上，我火大地将眼镜取下，背过身去，“手冢，你有好多事都没跟我说呢，无论是作为你的主治医也好，朋友也好，我都太失职了～”声音十分低沉、阴冷，这让场外的队员都大感不安。
　　“我先走了，明天的对练我还会准时出现的～”
　　说完，东西也不拿，直接踱出场外。等我走出很远，身后才出现几个人，将我的东西整理好，在大家诧异的目光中潇洒离去。
　　身后
　　“手冢，你没告诉他和真田那一战么？”乾看着我离去的身影，眼里带着深思。
　　“没有。”
　　“你把他看成是外人？”不二不信，依手冢的为人和那位叫做宫神的男孩儿的作风，他也不信宫神是那种不值得信任的人。
　　“不。只是不想让他分心。”
　　“切，madamadadane.”龙马老生常谈，眼里是不认同，多年在网坛的“圈儿”里泡着，他对那位叫做“宫神”的男生也多少有些印象。
　　“他是加百列，对吧？”金色的猫眼对上那严肃的表情。而被问到的手冢身体一顿，“你怎么知道？”
　　“猫步。阿尔方索他们经常谈这么一个人，实力强得出奇，但从来不进入网坛之内，有名的选手可以和他的下属联系约战事宜。”不可思议地望向那道门，继续说“只是从来没想到他会来青学，这要是告诉阿尔方索他们，他们铁定会在这儿耗上一段时间的！”说完之后，又像是想起了什么，“他人不错的，部长。”
　　“我知道。”堇色的丹凤眼望着有些走形的左手手肘，右手也不自觉地握上，收紧，渐渐地，像是下了什么决心，迷茫的眼中慢慢清明起来。而周围地同伴看到他的决心之后，也面带微笑地各自练习去了。
　　却说我这一边，坐上了本家派来的车子之后，载上了影，在东京的街头漫无目的地逛着，也不出声，我从来不知一个朋友的举动可以给我带来如此之大的影响。
　　嘴角荡起一抹无奈的微笑，“到底这是背叛？不信任？还是一种无言的体谅呢？”我心中想到。
　　“我想要手冢归国后的资料，影。”任何事情的发生都是有它的缘由，那么，就让我看看，这其中的一切吧～
　　随着车子远离喧嚣的闹市区，闷闷的心情，也慢慢地沉淀下去，看着陌生的环境，我突生了探险的心思。
　　行至一处露天篮球场，看着一群热血的高中男生，我忽然发觉自己似乎是从来都未曾接触过那个被争夺着的红色的圆球。停下车子，走了出来，呆呆地站在场外看着他们挥洒着汗水或争抢，或传球，或投篮……
　　而渐渐地，我似乎对这种球类运动产生了不小的兴趣。
　　“喂，要下来玩儿玩儿么？”随着一声欢快的话语，一颗篮球也被那人扔了过来。
　　掂了掂手中的分量，还真是不重。
　　“抱歉，我不会玩儿，不过看上去很有意思。”
　　“嘭～”晕倒～
　　“你……你居然不会玩儿篮球？”红色头发的男生说道。
　　“啊，以前在英国住的时候，他们不太玩篮球，其他的倒是经常玩。”
　　“噢～”球场上的众人这才露出“原来如此”的表情。
　　“那，你先投一个试试。”黑发黑眼，个子不太高的男生向我热烈的邀请到。
　　“好。”原地不动，离着两边的篮球架都有大半个篮球场的距离，看中了其中的一个，随手扔了过去～“嘭”正中红心。
　　“哇～超～准的耶～”
　　“噗～姿势有些怪！”红发的笑得有些夸张。
　　“呵，我叫宫神雪也，青学的二年生。”
　　“咳咳，我叫哀川和彦，瑞穗的二年生，校篮球队的。”和我握了一下手，转身向同伴说道“喂～过来认识新朋友喽～”
　　“藤原拓弥，2年级。瑞穗高校篮球队队长。”好酷哎，个子又高，身体又壮，很适合这样的运动。
　　“你的个子好高哎，刚才看你的突破能力那么强，估计没有三个人拦不住你吧？”冷酷的他一听我的说法，冰封一般的脸竟有些赧然的色彩。奇观哎～
　　“三浦兰丸，瑞穗高校男子篮球部队员。我知道你的学校，是不是那个网球很厉害的？”
　　“是啊，刚才看你投球的动作很漂亮，能教给我么？”
　　“呵呵，好啊，看你的力量、准度都不错，相信一定很容易学会的。”
　　“土桥健二，男子男子篮球部的队员。平时沉默少言。常被大家叫おやじ。你也经常参加锻炼吧？”
　　“是啊，经常打打网球什么的。你的防守给人的感觉很像铜墙铁壁哟～”众人大笑～
　　看着我羡慕的眼神，他竟有些闪避，也？有什么不对的地方？
　　“石井努，男子篮球部的队员，你……好漂亮！”
　　“那个，很感谢你的夸赞，不过，漂亮还是留给美丽的女生吧～你的灌篮动作很酷！我能做到么？”
　　“哈哈，只要你的弹跳力不错就行，我们家哀川和彦和你差不多，一样能灌篮呢！”
　　“真的？”我望向那个叫做哀川和彦的“小个子”，回答我的是一记有力的灌篮。
　　随后，他跑到我的身旁，搂过我的肩膀，将我拖下篮球场，“来来来，咱们瑞穗男篮部今晚的主题就是――”
　　“扫盲！！！！”
　　至于那么大声么？
　　看着我羞红的脸颊，众人又是一阵大笑。

　　二十二

　　第四十四章
　　这一晚，我过得格外的愉快，而这群哥们儿，也十分用心的教我，不时地给我一些实例的演练，让我学得格外快。
　　“哇～不会吧？你真的没学过篮球？”
　　“真的没，以汉堡包为誓！”众人又是一通好笑。
　　当夜将近10点的时候，我请他们吃了冷饮，然后交换了电话，约定之后几天也一起练习之后就散了。
　　“啊～出汗了～影，把你的身躯借给我吧～”
　　说着就要往他的身上蹭汗，结果惹得他几欲发毛，但看他的眼中，是一片放心的坦然。
　　“回公寓吧～”关上车门，任他将我拉回那片喧嚣的闹市区。
　　从浴室里出来，一边擦着头发，一边查看下属刚刚送来的资料――与手冢自德国分手之后的几乎所有的资料。
　　“庸医！”气愤地将资料扫到一旁，将影音资料放到播放器内。
　　“这就是让他的手肘受伤的比赛？”完全的势均力敌，也是不可否认的精彩，这精彩不仅仅是技巧层面的，还有精神层面。只是，我看不懂他们眼中的执着。我不是没有集体荣誉感，虽短的时间，但伊顿已然为我塑造了一股不同于只偏重于家庭的执着的性格。但……他们，这又是为了什么呢？
　　带着疑问，我又投入了荒废了将近一天的工作，欧洲公司的、伊顿的、班里的公司……这一忙，就忙至凌晨3点。
　　覆上隐隐作痛的胸口，我知道，那场恐怖袭击事件中，子弹虽然没有伤及我的要害，但还是对通向心房的其中一条脉络造成了影响，虽然用内力疏通过，但明显不敢一下子运用太多的内力，只是每天一微米一微米地疏导，而且每逢阴天下雨或是熬了夜也都会有不适的症状产生。
　　影从一旁的房里出来，为我做了按摩，少顷，我在疲累中渐渐沉睡。
　　4点半，头一次有赖床的冲动，但是还有不少的运动需要做嘞，无奈，起床。洗漱完毕，套上运动服，穿上跑鞋，塞上耳机，一边听着讯息，一边在影的带路下开始我的晨跑。
　　五点整，跑回家。稍稍冲了冲淋浴，拿了20KG的负重环到地下室的练功房内，将套上负重环的腿保持15分钟，两腿间夹角90度。15分钟后换腿。半个小时后，除去负重环，练习柔体术30分钟。最后打了一遍太极拳。
　　6点45分，换上一身的校服，带上护卫为我买的早餐和随身物品赶往学校。
　　“早，卡尔。”斜倚在道旁的宾士车上的，不是伊舍是谁？
　　“呵，早，伊舍。快三个月没见面了。”看到老朋友我真的是很开心，上前拥抱。不过，他似乎比较适应俄罗斯那边的问候礼，一定要贴面，亲吻三次才罢。在学校里还好，只是――为什么路过的女生眼中都冒出蓝汪汪的光芒？
　　松开怀抱之后，我才细看他。依然如阿波罗一般耀眼的相貌，似乎还长高了一点！（气愤！为啥我长得慢！）咦？为什么还穿着伊顿的外出装？
　　“你……”
　　“我可听说了，有人不领你情，你昨晚还熬夜了是么？”
　　“呃……昨晚出去熟悉环境的时候看到有人玩篮球，便去学了，结果耽误了工作时间，所以就连夜赶工了。”
　　“哎……”略微无奈的叹气，那柔软的目光透过薄薄的镜片望向我的眼眸深处。
　　“受伤之后还没养上几天就过来受罪了，虽然没伤及要害，但我听说那里还是对你的健康产生了影响，是吧？”
　　“……嗯……”谁告诉他的？！难道他不知道伊舍对我的出奇护短？
　　“要不要我出手，嗯？”
　　“两个人的事，说透就好，不是什么复杂的问题。”
　　感受到突然降低的气压，他眼神一厉，瞥向一旁刚到校门口的手冢，一拳砸到我身后的墙上，“但是我嫉妒！”那苦大仇深的表情倒让我有些惆怅～
　　“是朋友我自然会在意，”顿了一下，愤愤地踮起脚揽上他的肩膀，在他的一丝嘲笑中我稍稍用力拍了他一下，听到他的咳声我才露出笑容“但是作为兄弟，家人，即使是献上生命来维护，我也愿意去做！”
　　听了我说的话，他的眼中一下子涌上了激动、不安、无奈和温柔……
　　“我不要你的命，你只要好好保重自己就好！”
　　点头，有几分欣慰，几分感激，几分温暖。
　　“明天坐飞机回去？”
　　“是啊，不放心你，就这么过来了，家里不知道会不会乱套。”一个“天晓得”的眼神让我有点懊恼。
　　“呐，帮我看好了家哟，年底我还要回去参加段考和伊顿公测，明年1月份还有例行联欢等等一堆事要回去忙呐！”
　　“真的？！”他的眼里现出惊喜和激动。
　　“嗯！对了，你知道我住的地方吧？”
　　他一点头。
　　“中午我下厨，不介意的话～”
　　“嘿嘿～你忘了什么人吧？”幽灵一般，从不知名的角落又钻出两个人――乔伊和霍克尔。
　　“老规矩，想吃什么自己准备材料，先上我那儿歇歇，等我中午回去做。”将房门电子锁的子母卡中的子卡给了伊舍，“用这个开门，里面的人会代我照顾你们。”看着等得有些久的手冢，我拍了拍3个人的肩膀，“我先进去了，有什么话中午说，晚上住我那儿也行，反正房间很多，就权当作是自己家好了。”
　　“好。”直到我从他们的视线里消失，他们才带着几分不舍离开了。
　　等他们走后，拐角处，走出一群青学的正选。“哦，看到没，那男生的校服，好～漂亮的喵！”
　　“嗯，贵族气息很重的英语，有意思～”
　　“那个男生领带上的徽章，我好像在哪里见过，应该是英国那边学校的！我有感觉，要是弄清楚那所学校，宫神同学的身份也多少有了眉目了！”眼镜，雪亮雪亮～
　　……
　　“今天全体正选迟到，要跑上50圈……（碎碎念）”
　　……
　　第四十五章
　　早晨的晨练，还是在50圈中的罚跑中度过。而我的心里，已没有了纠结，一片敞亮。
　　第一节课，音乐课。
　　看着旁边神色各异的同学，我感到还是有几分不习惯身边没有随同导师的陪伴，虽然自己的水平早已不需要随同导师了……
　　“2年一组的宫神雪也同学？”
　　“是。”
　　“今天我们的课安排的是音乐欣赏，不知道你能否为大家演奏一曲？”
　　“好的。”
　　走到黑色的三角钢琴旁，敲了一个键，听了听，音质还算可以。
　　“为这美好的夏日的早晨，我为大家献上一曲《莫扎特D大调双钢琴奏鸣曲K448号》，但愿能为大家增添几分好心情。”微笑的眼睛在熟悉的、不熟悉的面孔上一划而过，双手覆上琴键，脚踩踏板，泉水一般欢快的音符破空而出。
　　阳光透过玻璃折射在钢琴上，薄薄的光幕也将弹奏钢琴的少年笼罩在内，欢乐的音符不停地从那双灵动的双手溢出，象征着好心情的上翘的嘴角也绽放着动人心魄的光彩――这是清晨最美的风景！
　　键停，音止。但众人仍是沉浸在美妙的乐曲的回韵之中。片刻之后，教室内才响起如潮的掌声。
　　“安可，安可！”这是演奏会还是怎的？怎么还要一曲？看着老师表面故作无奈，实际上放纵的态度，翕然一笑。算了，反正弹琴也很快乐。
　　转身，面向钢琴，“一曲肖邦的《离别》既为了我的过去，”顿了一下，“也为了我业已开始的新生活！”。
　　淡淡的不舍，浅浅的依恋，轻轻的回味，转而化为坦然的面对，开阔的视野，积极的开拓，让人们心中产生豁然一亮的感觉。
　　啊，要是有乔伊哥哥的小提琴做伴奏应该更美好的吧？眼中柔光一闪而过，但手下的琴音似乎透露了这份温柔，让那些心思敏锐的人多多少少领会了此刻弹琴的人心中的一丝小秘密。
　　琴声再次停了下来，弹琴的我停驻于回忆中片刻，便在同学们的掌声中清醒了过来。
　　同学们还想喊“安可”但，偏巧响起的下课铃声打断了他们的一点私心。
　　教室门一打开，让最先冲出门的同学吓了一跳――外面站了好多其他班的同学，但从教室外贴的课表就明显可以知道，这些人并不是来上课的，不会是被那琴声吸引过来的吧？
　　而伴随下课铃声，有不少同学将我围住，他们好奇我的钢琴“特长”。特长么？不算吧？但，看他们的样子是打定了要刨根问底的了。哎，受西方思想教育长大的我真的不习惯这些同学的做法。
　　皱着眉头，正犯难的时候，手冢和部里的同学挡开人群将我“护送”回教室。
　　当我“瘫坐”在位置上的时候，我不禁泛起星星眼看向斜后方的手冢“谢谢你！手冢！真的救了我一命！”
　　被感谢的人看着那双水汪汪的眼睛，居然有了一丝笑意，但又很快隐去。“不用谢，那是我该做的。”周围的女生看我的表情不由得发出尖叫，但在某座冰山的“镇压”之下，不得不隐去了声音。
　　My god!
　　究竟是日本人太可怕了还是这公学外面的世界太疯狂了！
　　揉着发胀的太阳穴我愤懑地想到。
　　第二节课是数学课。
　　本来也倒是无所谓的课，内容那么简单，上辈子不到8岁就会的问题又拿来老生常谈，那么简单的例子居然被那老师讲得乱七八糟！
　　坏了！感觉越发晕眩的头，我觉得越发的不妙！终于，在老师满头冒十字花的时候，睡趴在课桌上。
　　“啪”一记粉笔扔到我的桌上。
　　朦胧中，我抬起了头。因为睡眠不足的关系，有些低血压，心情也很糟糕。
　　【什么问题？】（【】为拉丁文）
　　老师懵了一下，课堂上除了我之外的所有学生也愣住了。
　　像是推测出我说的意思，敲了敲刚刚写好的5个问题。
　　龙行虎步地走上讲台，而老师则被我的气势吓得腿脚发软靠在一旁的桌子上。
　　飞快地以花体写完题目后，斜睨一旁的老师，【这种问题我4岁的时候就不做了，你怎么又拿出来了？作为教授，是不是有些失职了，嗯？！】
　　看他瘫坐在地，我冷哼了一声，又走回座位，但不等坐上座位，心口闷疼得紧了，抓着胸口，连血压、血糖也明显很低的感觉，一阵晕眩，滑到在地。门外随时待命的影和护卫感到不妙，马上冲了进来，用担架将我抬了出去，留下一位护卫善后。
　　“抱歉，老师，我家主人不久前受伤，身体没有修养好，加上最近休息不好，伤情又复发了，给您和各位同学添麻烦了，对不起。”
　　“那个，我可以知道他刚才说的是什么么？”
　　“拉丁文，第一句是‘什么问题’，第二句是，那个，他把你错认成原来学校的那位数学导师了。我还要照顾我家主人，失礼了。”说完，也走人了。
　　没过多会儿，操场上一片“大风起兮云飞扬”的景象，随着直升机的离去，只留下校园里的学生、老师们一个个面面相觑的情景。

　　二十三

　　第四十六章
　　直升机在东京的科西嘉公司总部顶楼的停机坪降落，担架车随即推到机舱门口，将人载上，飞速从通道运至55楼的医务科手术室，也是某人的秘密办公基地。
　　手术室内，鲍耶平复了下呼吸，将手搭在亲亲侄子的腕脉上，随后又看了看口腔，检查了一下前胸后背曾经受伤的地方。
　　“血压偏低，血糖偏低，这种睡眠不足、早饭又没吃的状况谁能告诉我是怎么回事，嗯？！”当他听到侄子晕倒的消息之后心脏几乎要停掉了，而现在的发现却是心情抑郁，睡眠不足、早饭未吃、气血不通的状况！这班人马是怎么照顾自己的主人的！
　　“主人昨天和朋友产生误解，晚上出门散心，捧上打篮球的少年起了兴趣就跟着学了，后来很快掌握了窍门，就和人打球打到10点，而后作为酬谢请人吃了冷饮，回家之后查阅资料解除误解。然后，就忙公司的文件处理和校方工作、班里公司的工作，一直忙到凌晨3点，在睡了1个半小时之后正常起床锻炼，6点半，上学，途中遇到伊顿同学，7点到校晨练，一个小时之后，上第一节课。因为主人琴艺过人遭遇同学的……包围，回到教室已来不及吃饭。而第二节课的时候昏睡过去，在老师的点名之下又强提精神，回答完问题之后就是这个样子了。”
　　影将我昨天和今天的事情一一汇报。
　　“但是，从睡眠情况看，是失眠了两天才对。”
　　“到家那天，主人和其父母同榻而眠，属下猜测，可能是激动得失眠了。”
　　“哼，同榻而眠！”宝贝和自己都没一起睡过！
　　“准备盐糖水，去那家咖啡厅弄一份营养套餐来。”
　　“是。”
　　睁开酸涩的眼皮，入目的，是不同于公寓或是本家的天棚。
　　“呵。”胸口扎入一根不细的长针，从那熟练的颤针动作，我想我知道身旁的人了。
　　“叔叔。”元气有些不足，叔叔不会生气吧？
　　胸口的针被麻利地抽出。
　　“嘭。”重重的一拳，十分有技巧，不会造成内伤。
　　“噗。”一口颜色偏暗的血在这一拳之后马上吐了出来。
　　“咳咳。”一杯水递到嘴边，漱漱口，这才敢抬起头。
　　叔叔漂亮的眉形皱在一起，破坏了那可以祸乱人间的俊脸。下意识地伸出手抚上他的眉头，却被他抓在手里。
　　“怎么不好好照顾自己。”
　　“水土不服，总得花上一小段时间适应啊～”
　　“啪”一个弹指点上我的脑门。
　　“乱讲！什么水土不服！两天没有好好睡觉，你是怎么搞得？”看着发红的脑门，小叔叔有些小心地摸了摸。
　　“和分别了12年的父母睡在一起，太舒服了反而睡不着了，等我自己可以了，不想，睡觉的时间太少了～”
　　“这两天你好好休息！那些工作什么的我们给你做～”
　　语气虽硬，但他眼中的关心和怜爱，却是柔软异常的情感。
　　支起身子，抱住了他。
　　“鲍耶叔叔～”
　　“嗯？”语气好柔哦～
　　“我爱你们～”
　　“我们？呵呵，说说，都有谁？”
　　“谁帮我工作我爱谁，”鼻子上被人用力一刮，“谁为我担心我爱谁，谁为我好我爱谁……好多好多～”
　　眼皮渐渐阖上，呼吸也变得悠长。感觉到怀中人儿的变化，鲍耶勾起了嘴角，将少年横抱在怀里。除去负重的少年并不十分重――这在接受力量、身体强化的父子、兄弟的他们看来，就像是抱着一只猫咪一样。
　　……
　　再次醒来，可以说是被食物的香味给“勾引”的。忍不住饥肠辘辘、血糖偏低的难过，恨不得将一米高的烤三文鱼肉给吃光光～呵，第一次发现自己的胃口其实也是可以很好的～
　　托着托盘的影似乎是一直没有休息，眼窝处是深深的色彩。
　　“你什么时候化妆了，影？”
　　斜睨了我一眼，随即又放好托盘，将靠枕温柔地塞到我的后背。
　　“我睡了多久了？”声音有些沙哑，不妙，这要是被雷他们听到不疯了？更别说我了！
　　“31个小时了。”虽然平淡，但还透着关心。
　　“我失约了呢。”看着餐盘中的食物，忽然觉得食欲失去了不少。
　　“伊舍定于后天回英国了，这两天他来了好多次。”
　　“看样子我有机会补救呢，不过，他，还有你们，都害得你们为我……”
　　“知道就好，快点吃吧。”冷俊的他，冷冷的言语，但这份心，却是炽热的。
　　“嗯。”几乎放弃了餐桌礼仪，我快速地吃着，但吃了一会儿，却发觉这食物是热的，而且看样子是刚做出来的。
　　“请厨师来了么？”
　　“没，我做的。”
　　哦～？！哦～？！哦！！！
　　“入得厨房，上得厅堂！”勺子冲着他，引起他的挑眉。
　　“忘了和你说了，青学网球部的人也来探望过你了。”
　　“帮我把手机拿来。”
　　打开手机，慢慢摸索那个我从未用过的功能――发短信。
　　搞了一会儿，终于发出一条――给手冢的，不一会儿就收到恢复――不要大意，好好休息。
　　呵呵，还真像是他们的风格～
　　啊，还有那几个打篮球的伙伴呢……
　　第四十七章
　　看了看时间，有22点了。
　　感觉力量又回到了身体里，晃着感觉有些睡得发软的身体，一步步挪到洗漱间，简单地清理了个人卫生，又晃了出来，结果就对上影有些紧张的神色。
　　“别担心，只是洗漱一下。”
　　看他明显的放心下来，趁他不注意，将他推到我的床上。
　　“你休息一会儿吧，我打一套拳，恢复一下，要不然软软的不舒服。”看他眼中的警戒之色慢慢褪去，换了身宽松的衣服，缓缓地打了一套太极拳。感觉鼓动的真气在体内如大河一般循环起来，力量也渐渐恢复如初。
　　收势，心中宛如明镜一般，很是畅快。
　　而在影的眼里，那一招一式缓慢得仿佛是上了年纪的老人做的伸展运动似的。但很快，他打破了这个想法。主人的速度，主人的力量，主人的智慧……在这些因素之下，这一招一式在实战之中将不是缓慢的舒展，而是借力打力最为省力的战术！
　　少年收势，站定，睁开的双眼有如浩渺烟海，神秘莫测，又如宇宙黑洞一般吸引着人的身心不由自主地陷落……
　　但少年接下来的话，让他如坠深渊。
　　“洗漱一下，陪我睡觉。”
　　冷下面孔，木木然地迈向洗漱间，看着那个仿佛是走向死亡似的人，他是不是误会了什么呢？猛然间，脑海里浮现出那个淫靡的场景……
　　哦，不！！！
　　煞那间，身上涌出一层冷汗，“停下，停下！！！！！”压抑的嘶吼，自喉间溢出，仿佛是幼兽垂死的挣扎。
　　“嘭。”房门被踢开，鲍耶叔叔冲了进来。
　　“清醒点，卡尔，卡尔！卡尔.W.斯诺.腓特烈！”听到那个古老的语言，还有那个许久不用的名字，恍然惊醒过来。
　　“你又想起那些该死的禽兽了么？”
　　靠着床，无力地滑坐在地，缓缓地点头。
　　“不要紧，宝贝，他们已经下地狱了，地狱的看门犬在牢牢地守着他们，他们只会遭受地狱烈焰的灼烧，不会再危害人间了……宝贝，宝贝，不要害怕，不要害怕～没人会伤害你了……”
　　看着情绪渐渐稳定下来的人儿，鲍耶送了口气。
　　“你又怎么刺激他了么？”鲍耶阴冷的声音飘进身后影的耳朵里。
　　“没有。只是主人说要与我一起睡，让我先洗漱一下。”
　　鲍耶冷眼看着穿着对襟式长款睡衣的影，不由得叹了口气，“你们都是可怜的人呐～”
　　转过身，一手搭上影的肩膀，“如果你的主人是那些纨绔子弟，那么你的想象会变成现实，但，对于心里有不可磨灭的阴影的他而言，所谓的同榻而眠，不过是像平常一样，想和平常家的孩子一样，享受兄弟抵足而眠的感受而已。”
　　轻轻地将睡着的少年抱上了床，盖好了被子，不再看影一眼，轻轻地走了出去。
　　影看着床上皱着眉头陷入沉睡的少年，心上涌起了淡淡的心酸。
　　“你也经历了那样的不堪么？”轻轻的，低语着。不想，床上的少年却醒了过来。
　　“他们……他们在我的面前淫辱我的朋友，前一天还约好了未来一同实现梦想的朋友，在我的面前，在他们的身下，变……冷了呢。他们喊着我的名字，一遍又一遍的……”清冽的水涟，沿着光洁的脸庞，悄然滑下，像是停不住似的，流着，流着。
　　影握紧了拳，僵直了片刻，最终还是上前将少年拥进怀中。
　　门外的人，听了门内的哭声，反而放心了下来――时隔四年的旧创，终于被挑破，等着其中的脓水流尽，形成了坚实的疤痕之后，那颗心，该会变得坚强吧？

　　二十四

　　第四十八章
　　凌晨4点半，生物钟的作用下，我自动醒来，看着腰间的手臂，我不由得露出一抹难为情的神色。
　　啊～哭到睡着了呢。影也一定很累吧，哄着大哭的我？
　　说来也奇怪，和影说过、哭过之后，心中最后一片阴翳也消失了一干二净。
　　斜着头，偷偷看了看身旁的影，白皙的面庞，俊逸的五官，在晨曦的点点余光之下，很是吸引人。不过，看着稍微变浅的眼窝的颜色，我心中也多少好过了一点点。
　　正当我想好好研究他黑眼圈的时候，他醒来了。幽紫色的双眼在水汽的映衬下看上去特有神秘感～
　　“早～斯蒂文哥哥！”
　　他一愣，随即绽放出我所熟悉的笑容。
　　“早，卡尔宝贝。”不再装了，这声音真让我怀念呐。
　　“啊～你的化妆术和变声简直是天衣无缝。”
　　“可还是被你这只小苍蝇寻到了缝不是？”我皱了皱鼻子，什么比喻！
　　“我在几个亲近的人的身上洒了不同的药粉，药粉渗到皮肤里，会使人在特殊的时候散发出不同的味道，而昨晚，我问道你身上的味道了。”
　　“天！你的招数真是层出不穷啊～”
　　“嘿嘿，那是，也不看看我是谁～”
　　“是昨天那个哭了一晚的小子嘛！”他一边帮我整理床铺，一边调笑我道。
　　我蹭地一下子将他从后背扑倒，骑在他的腰上，威胁地说道“不许说哟～要不然～呵呵～”
　　“怎样？”感觉有些尴尬的斯蒂文强忍着不适问道。
　　“就这样～”双手在他的腰侧一掐，不想，没听到笑声、求饶声，却听到奇怪的呻吟声。是不是地方不对？（那个需要胳肢，
　　貌似家里的霍华德（小狗一条）的弱点是肚皮来着。生物书上虽然没写人的痒痒肉的分部，但生物应该是相通的吧？（某生物教授汗颜中……）
　　将他翻过来，掐他的肚皮，掐他的胸部，却不想他的呻吟越发的厉害了。而我臀下的部位也似乎太硬了，戳得我有些难过，用手一压，他“哈啊”的一声，浑身一僵，我手下的部分居然湿了。
　　“你……”他脸红、尴尬。
　　“尿、床、了！”
　　“嘭。”某人要晕过去了～（作者：教育不得当，惭愧，惭愧！）
　　……
　　晨练归来，斯蒂文看向我的时候还是会闪闪躲躲的，虽然还是那副梅尔的样子。他那么尴尬干什么！难道是怕我揭发他尿床？呵～呵～我手中也有你的把柄了呢～
　　以防万一，今天早晨临走之前还是稍用了些早餐，然后给了寄住的伊舍一个早安吻，便开心的上学去了，殊不知棉被中的生物魂儿都要出窍了。
　　“他、亲、我、了～”
　　……
　　神清气爽地换好了衣服在网球场上做着热身运动，不时地和进场的部员打着招呼，感觉似乎进入了状态。嘿嘿，是不是要和那位“尿床哥哥”表达一下感激之情呢？哦吼～看那怨妇似的目光，小生我怕怕的说，算了，不捉弄那个怕羞的人了～
　　感受着身上减去10kg的重量的轻便，似乎各减去一个负重环的双手灵活了许多。
　　第四十九章
　　相较于我的热情招呼，队员们的表达似乎含蓄了一点，当然要是直白的说是有那么一点点的淡漠。不过，日本人大都是慢热型的，就让我们慢慢的相处吧～让我来慢慢地俘虏你们的心――哎，不对，好像这么用不太合适是吧？教我日本文学的老师要是知道了他的学生如此遣词造句会不会抓狂啊？（不会！只会汗颜！）
　　正选们对我则表现出了不小的关心。
　　“要不要来一杯强身健体的饮料～很有营养的哟！”镜片一闪，看着液体上方外溢着诡异的气体，所到之处，蚊虫回避……乾，你确定你发明的不是驱虫剂？
　　“呵呵，那个，我刚到日本不久，水土有些不服……”感谢日语表达的“暧昧”，这要是直来直去的说……能伤到他的心吧？
　　“我那里有强力的芥末，水土不服引起的某些症状，可以减轻不少哟～”
　　“呃……实话说，我是认床……”哦，某人一脸的遗憾之色。而我则暗自庆幸～还好，这人不是伊顿里那个强势的主，即使是拒绝也想方设法让你吃进肚子里去！
　　“这个问题可不小……（省略500字）”我友好地笑容以对，这种人不能说，你越说他越起劲的……
　　“嘶……学长还是休息一下的好……”想不出来，这位是面恶心善的主儿。“休息了好多天了，身子都要生锈了，不运动怎么行？再说，既然是这里的一员，就要为这里出力，这也是我的坚持啊。”
　　海堂闻言，嘴角有了上抬的趋势。
　　“嘿，小蛇，没想到你也是会关心人的呀，会关心人的呐～”
　　“怎么，不行？”
　　“没说不行……”
　　……
　　精神很不错嘛～
　　“luky～美少年助教，终于盼得你归来啦～我可准备好随时讨教啦～”
　　“呵呵，奉陪奉陪～”
　　“啊――部长来了，部长好～”
　　一片问好之声，想想自己伊顿那些，好像没有这样的场景的。
　　“早，手冢。”心结解开之后，对于他的问题，我也似乎放开了许多，日本人对情感的表达偏重含蓄，手冢怕给我添麻烦，那也不是不可能的，既然现在在他的身旁，那就“近水楼台”喽。
　　“早。身体可以了？”
　　“是啊～”
　　“不能大意！”
　　呵呵，这个“不能大意”他似乎经常说呢，估计他对自己也时常如此要求的吧？
　　点了点头，看到他眼里的安然，我心下也一片清朗。
　　“先做热身吧，之后我再和乾、大石、海堂一一打过。”
　　“啊。”
　　一听我说对练的内容，一干人等群情激奋，是不是手冢和他们透漏了一点我的小秘密？不过，无妨，早晚都要知道的不是？
　　跑步热身，对练，一切都按部就班，乾他们三人的表现也一如所料，日积月累的汗水换来的是过人的速度、耐力和力量，虽然没有不二、手冢等人的花样技巧，但这种朴实的打法也未必不会开创出一番成绩来。
　　……
　　“久违”的课堂呢。
　　第一节课是化学课，老师的表情像是吃了兴奋剂，时不时地向我这边看来，是不是也有让我出席什么比赛？还好这节课是实验课，不像音乐课那般，要知道我可是有些怕了，面对近5000人的观众我都不曾紧张过，而今看着那些眼冒蓝光的女生们就有些惧怕感。还是……姊妹校的那些女生要文明得多（作者：有协会管制在那儿呢）。
　　一下了课，斯蒂文就拿着早餐，将我带到一处僻静的房间，能有如此待遇，我还是要感谢母亲大人～您给我的45%的青学股份真的是很好用的说～
　　第二节课的英语课莫名的轻松呢，老师也没有过多的提问我，也没有将我当成免费的播音员来差遣，是权利的魅力么？
　　第二节课下课就看到影有些气喘的样子。
　　“怎么了，我的影？”
　　“围裙。下节课是烹饪课，题目是豚骨拉面。”他的眼里有着几分垂涎。
　　“准备好和好的面了么？”总觉得他应该有准备才是。
　　“是。”戏谑的眼光一闪，“番茄、牛肉和圆白菜也准备好了。”语带笑意。
　　“呵呵，不是说豚骨拉面么？”好笑地看着他，自从给他做过一次牛肉炒面之后他似乎很喜欢那个味道。
　　“你做！”狠狠地一个瞪眼，虽然不说话，但一切尽在不言中～
　　晓得啦～
　　白衬衫，黑色西裤，黑色的长款围裙，怎么看怎么像西点店里的waiter。但周围女生似乎有陶醉的倾向。
　　站在操作台前，看着一旁我的搭档――手冢，我面带微笑地说道：“请多关照～”
　　他点了一下头，连“啊”“嗯”都没有。我眉头一挑，这人是懒语么？（手冢粉：踹）
　　将在可芙华尔学院的厨艺比拼中的奖品――一条带着蓝宝石、玛瑙珠链的方巾系在头上，确保没有发丝留在外面，然后套上袖套……总之，武装完备，旁边人看得有些无语（大哥，有现成的面条，人家难道要像你一样现做拉面的不成？）。
　　老师稍作讲解之后，就告诉大家可以操作了。
　　从斯蒂文为我准备的材料篮中取出用湿巾裹着的面团，扑面。
　　“手冢，你来烧汤好吗？三碗汤的量。这里有刚熬好不久的新鲜猪骨汤，你可以用～”
　　手冢有些僵硬地点了点头。
　　“你现做拉面？”
　　“嗯，我保证会很快～”手下片刻不停，周围人都停下了手中的动作，看着我拉面的动作。
　　一分半之后，三碗份量的面条下了锅。
　　不过餐台的面板上还是留下一份的生面条。
　　又从篮子里取出番茄、圆白菜、牛肉。
　　还好，这些他都是按照一份的量准备的～
　　麻利地处理好，一旁的手冢也将面条煮好了。
　　“起锅了，换我来吧～”看着他呆愣的样子我呵呵一笑。随便一听，周围还隐约有咽口水的声音。
　　又取了一只锅子，烧水，煮面。等面煮了8分熟后捞出，将锅子刷好，热锅，放油，下肉、菜，炒得快熟的时候，将面条放了进去，一边炒一边放调味料。熟练地掂了几下锅子，里面的面条和材料翻滚了几下就熟了。不等我下面的动作，一阵风刮进教室，将我锅中的面条一刮而尽又飘了出去。
　　人们呆愣……
　　“呵呵。”神速啊～斯蒂文哥哥～
　　麻利地将操作台收拾干净，洗了洗手，取下头巾，叠好，放到仍旧不染一丝颜色的围裙口袋里。
　　“尝尝看吧～不知道我们的第一次合作能产生什么样的效果嘞～”
　　手冢闻声，随即将一碗放于身前，又拿了一碗递给了我。
　　“啊拉，还有一碗的说～大家要是不嫌弃的话，不妨过来尝尝看。”
　　“呼”一人挑了一根，面条不够分的，连汤也瓜分了干净。
　　老师一脸赧然地看着空碗，我偷乐，这人还真不好意思和学生抢呢，想我在伊顿的时候，每次上烹饪课老师也是很能抢的说～
　　“老师，尝尝看，我不知道和手冢君的配合会产生怎样的效果的说～”周围的人是直竖大拇指。
　　老师绷直了身体，有几分不自然，取了一只碗在我未动的碗中挑了一些面，又倒了一些汤汁。
　　“很有口感的面条，很棒的汤！”尝过面条之后，老师的脸上一脸的向往之色。向往？你向往我做的面条啊？
　　一旁吃面的手冢也是很满意的样子。
　　我优雅地挑着面条，吃了一口，“嗯，还不错，还不错～”吃完面，收拾妥当，对着手冢一伸手， “合作愉快～”。
　　一只手和我的交握，“啊。”他的脸上似乎也有些许的笑意。

　　二十五

　　第五十章
　　回教室的路上，手冢若有所思地说道：“你的手艺很不错，在学校学的么？”
　　“嗯～在那之前就和家里的厨师一起学了，各个国家的风味小吃在自己的手下一一做出来，那感觉还真的是很棒！”
　　“刚才的人，是梅尔吧？”
　　“呵呵，他早晨还没怎么用餐，尽照顾我来着，正好有的做，就给他做了～”
　　“学校允许保镖这样么？”记忆中，似乎冰帝那样的贵族学校也不见得有这样的规定。
　　“他不光是我的保镖，也是我的助手，作为这所学校第一股东的助手啊，按理说是要随时跟在身边的。”压低的声音一丝不落地流进手冢的双耳，其他人却基本上听不到。
　　他一顿身形，随后又跟上。
　　“就像以往一样吧，手冢，我之所以要这所学校的股份，也不过是希望自己能有足够的自保的筹码，其他的，并不会有怎样的改变，如若学生会有什么好的建议，我倒是会在第一时间在股东大会上提出来。”
　　他面色稍霁。
　　最后一节课是历史课，主要讲的是法国革命。教材上对这些西方国家的历史并没有过多的修改或是润饰，不过，貌似历史老师对于我的答卷仍是耿耿于怀的样子，每说一段都会向我看来，难道是要印证什么不成？
　　25分钟之后，他讲课的部分结束了，剩下的时间是自习。
　　他踱至我的身旁，语气似敬实蔑地说道：“宫神同学，我有说错的地方么？”
　　“没有。”
　　“我听说宫神同学以前的历史老师教课方法很有趣，不知道是怎样的有趣呢？”细眯的眼，其中的光芒过于锋利。让我颇感不适。
　　“嗯……打个比方，他讲到波兰人民反抗德国侵略的那段历史的时候，是比较经典的……”洋洋洒洒地一一道来，说到有趣之处同学们也乐得捧场。（具体内容可参见袁鹏飞老师的历史课视频）
　　“他说，历史是客观的，是怎样就是怎样，作为后世之人，想了解那段历史，他的方式、态度并无具体的拘束。那段过往，不过是一段故事而已，即使是以玩笑的语气慢慢道来也并无不可之处。但，若想以史为鉴，实事求是最为重要，所以，他讲课的时候都是通过生动的故事将年代、事件串联了起来，等我有兴趣的时候，就查阅他所列出的参考资料。”
　　班里的同学望向我的眼神满是崇拜、赞叹之色，但老师的眼中，敛去了狠厉的光芒，转而化为一丝暗淡。
　　……
　　下课之后，周围的同学想围过来，但手冢将我叫了出去，向周围的同学递了一个歉意的眼神，随他之后走出教室。
　　“我和老师请了假，我们会有一个中午和一节自习的时间，可以和你聊聊么？”语气十分诚恳，看样子是有了觉悟。
　　“好啊～去哪里？我家？”
　　“好。”好干脆啊～意外啊意外～
　　一行三人赶到公寓时，耳朵“尖”的人已经赶到了。比如小叔叔、乔伊和霍克尔。
　　一进门，就看到等得脖子都伸长的几个人。不由得灿然一笑，“嗨，都等久了吧？各位。”
　　“是啊是啊，大厨快些吧，这些人都快饿扁了～”伊舍惨兮兮的说着，快步走到我的跟前帮我解下领带，乔伊为我脱下衬衫，小叔叔给我套上围裙，霍克尔给我系上头巾……总之当我进入厨房的时候已经是全副武装了。
　　看着操作台一堆的食材，再看看他们期待的表情，我真是想大笑一番。不过，还是先解决这些才是。
　　快速地将三文鱼处理好，切了花刀，抹上调料，截成小块儿放到光波炉里烤上，蛤蜊、松茸什么的已经洗净，将配料切好了，合着蛤蜊一起放入砂锅中，用大火烧开之后又换成文火慢慢地炖着。把助手切好的法国棍抹上了蛋液，放入锅中炸制，捞出，薄薄地洒上糖粉。换了锅，放入黄油，把用上好的自酿红酒腌渍的神户牛排放入锅中煎制，中途还问了一下手冢需要几成熟的，其他人倒是知道。最后拌了一个果蔬沙拉，切了两大份的三文鱼的生鱼片，由得仆人一道一道地端上餐桌。
　　因为家里人知道我喜欢吃米饭，所以一早就准备好了一锅香糯的白米饭，恰巧手冢也喜欢，所幸，谁都没有怠慢。
　　快速进入浴室洗了一个澡，总算将油烟味清理干净了。整个人舒舒爽爽地披着及腰的金发，换上稍微正规一点的家居服来到了餐厅。
　　“嘿，有给我留么？”笑嘻嘻地从卧房出来，看着吃得开心的众位，心里也很欢喜。
　　众人被那浑身沐浴在阳光中的灿烂身影晃了神，随后慢慢缓过神来。
　　“又没擦干就出来了？”乔伊习惯地说道。闻言的小叔叔眼光一凛，“要是不学着擦干头发，那就剪了吧？”
　　“不要。”不止我，除了小叔叔，在场的人都出口阻拦。
　　斯蒂文拿来快干巾，将我拉到一旁，仔细地帮我把头发擦干，梳好。
　　看看差不多了，这才上餐桌文雅地用餐。
　　第五十一章
　　酒过三巡，菜过五味，点上香茶，在书房的沙发上坐了下来。除了我和手冢之外，并无其他人在场。
　　“我向你道歉。”
　　“手肘的事情？”
　　“嗯。”
　　“说起来，我也要道歉呢。”起身，从文件夹中抽出调查的报告。
　　“那天离开之后，实在耐不住性子，就让人帮我查了其中的经过，也没有经你的同意。”
　　小心地观察着他的表情，但并没有发现任何的不快。他大体地看了看，然后放下。
　　“查得没错。我为我的隐瞒行为向你道歉。”这次是深深的鞠躬。
　　“我想知道，你，是将我划为圈内的么？”
　　“是。”
　　“那就行了，我还是你的主治医是不？”
　　他点头。
　　“之后的治疗过程中可能比较辛苦，这也是拖延的代价，我希望你能配合我，这样，我才有机会还你一条健康的胳膊，好么？”
　　他的眼中闪过一丝挣扎，随即放下。
　　“如果不放心进军全国的比赛，我倒是可以参加，等你康复了，再和我调换一下就好。只是没有参加过那样的场合，不知道自己会不会怯场呢。”
　　他欣然一笑，说道“不会的。”
　　想起那场比赛，他对面的那个土黄色的身影，心里也有几分不舍，那双腿，应该也是受了不轻的伤。
　　“你当时的那个对手，也是个了不起的人。实力不谈，单就他和你表现出来的那股子坚韧、坚持，就不是一般人所能做到的。”
　　“的确，真田他是一个值得尊敬的对手。”
　　“我想，他当时所受的伤应该也不轻，如果可能，我想通过你来约他，只是不知道那人是不是能够信任我这个初来乍到的人。”
　　“我会安排的。”
　　其实，说完这句话之后，我有一点点的心虚――日本人和欧、美人不大一样，他们更相信时间的积淀，或是世家的传承，像我这样初来乍到的毛头小子，名声什么的在日本还没炒起来，谁能信任这样亲自上门的便宜医生呢？
　　不过，也算是尽了我的一份心意吧，问心无愧就好。
　　还有些时间，手冢到了屋外，而我则趁着这段空闲处理了一下公司事物，所以也并不知道手冢下午的安排。
　　“咚咚”
　　“请进。”
　　抬头一看，原来是手冢。
　　“我和教练商量了一下，下周我们有时间和立海大进行练习赛，所以，我们一会儿就可以去神奈川，学校那边没问题。”
　　“呼～”看不出来，这位挺有效率的呐～“好的，立海大那边是不是已经联系了？”
　　点头。
　　“梅尔～将我的医疗包和网球用品准备好，啊，是了，保险起见，还是换一身行头的好，你等我一下哈～”
　　说完，走出房间，进到放置衣物、鞋帽的房间，稍稍思考了一下，一件白色休闲衬衫，一条米灰色西裤，加上精致的腰带～不错！
　　从箱子里翻找出搁置了N久的英联邦名医协会颁发的金质圆扣式徽章别在左边的领口，然后又找了一副金边半框平光镜戴上。照了照镜子，效果还是不错的。最后挑了一双和裤子搭配的皮鞋穿上，终于搞定！
　　再进到书房的时候，就看到手冢拿着两片光碟兀自发呆。
　　“那些是我近两年在学校的一些表现，家里人、学校的同学给拍下来的录影，一会儿在车上你可以看一看，权当作消遣了。”虽然这是乔伊哥哥他们刚送到的，但貌似也没什么吧？
　　出门，上了影驾驶的黑色经典捷豹，手冢有些迫不及待地打开了车载音响播放系统，戴上耳机，开始看那碟片。而我则在一旁抓紧时间办公。

　　二十六

　　第五十二章
　　“你会花样滑冰？”看到我出场之后，手冢略微惊讶。
　　“嗯，提前几个月准备的时候学的～”想起那段充实的日子，嘴边不由得荡起一抹微笑。
　　点头，随后便一言不发地继续看下去。
　　一个半小时之后，车子在立海大附中门口停了下来。
　　背着网球包，拿上医疗箱，跟在手冢后面下了车。
　　身着立海大夏季校服的男生迎面走来。
　　“不好意思，真田，让你久等了。”原来这位就是与手冢“血战到底”的那位了，褪下网球装之后仍是颇有气势的感觉。
　　“没有很久。”头转向我这边，“他是？”
　　“我们青学的网球助教兼队医，刚从英国转来的。”
　　“哦？”剑一般的目光由上自下的打量了一番，那神情让人有些不愉。
　　“随我来，部活刚要开始，我们部长幸村也在。”
　　“啊，有劳了。”
　　哎～在他们身边，这夏日里倒是舒服，两座天然空调呐～
　　跟在他们身后，悠哉游哉地在立海大里“逛”，不动声色地观察着周围的一切，发现这立海大附中的绿化工作做得蛮好的，绿地覆盖面积和伊顿有得拼；教学楼普遍比较新；偌大的校园，除了我们目的地的方向，都是很安静，只有这一点，让我有些不习惯。或许是伊顿、青学这两所学校的学风比较活泼吧？太过呆板的气氛总会让我不自在。
　　有一点，倒是和青学相似――听见了那夸张的助威声了么？因为在以前从未遇到，也就是到了日本之后才发现原来热爱运动的人也可以如此疯狂！（不是吧？想错啦～）
　　随着三人进入场地，人们的眼光也聚集到他们身上，吸气声，惊叹声，议论声此起彼伏，而且多数都是冲着那精灵一般散发着神秘气息的男孩。
　　“手冢，好久不见了。”
　　“啊，今天突然到访，打扰之处，还请见谅。”
　　“哪里～这位是？”
　　紫色的发，锐利的眼，倾长的身躯，土黄色的队服……这不是在机场碰到的那群人么？好像后面那位绅士做派的男生还是和我搭乘同一架飞机抵达日本的～
　　“宫神雪也，青学2年生，现为青学网球队助教兼队医。立海大的各位，见到你们很荣幸～”
　　“助教？”光头男看我的眼神颇有猜测的意味。
　　“队医？”绅士做派的男生不露声色的将我打量了一番，最后，目光停留在我领口的徽章上。
　　“英联邦名医协会成员，没想到里面竟然有如此年轻的成员……”声音虽小，但丝毫不落地传到周围立海大正选的耳中。
　　“呵呵，青学的力量愈发不可小视了呢，真羡慕你，手冢，能有如此强劲的后盾！”目光在我的身上停留了片刻，接着说道“我是立海大网球部部长，幸村精士，见到你很高兴，宫神。我来为你介绍一下我的队员吧？”
　　“很荣幸～”
　　“这是我们的副部长，真田弦一郎。”
　　“你好，请原谅我在观看前年两校的最终较量之后，出于手冢的主治医的立场对你产生了仇视心理，但，在我和我现在的队友相处数日之后，终于多少有些明白那种武士的情怀，有需要的话，不妨打这个电话。”
　　厚薄适中的檀香木的名片，以烙铁画的方式在偏粉色的平面上留下“宫神雪也”的名字和一组电话号码，包边的是经过精细加工的藏银。这样的名片，称之为艺术品亦不为过。
　　“谢谢。”不止是真田，其他人望向我的眼神也多了几分敬意。
　　“这位是柳莲二，我们的军师。”
　　熟悉的动作，相似的神情，勾唇一笑，“请问，你是不是和我们队的乾贞治认识？”
　　“是。”虽有停顿，但还是很利落的回答了。
　　“啊，原来如此～”
　　少年的笑容让所有的人为之一振，那感觉是那样的灿烂，晶莹，清透。
　　“这位是柳生比吕士。”
　　“幸会～”他身上的那种近似的气息――简言之绅士的气息让我有点亲切的感觉。
　　“我们是不是见过面？”
　　“十多天以前的飞机上吧？上飞机的时候我记得你在我之前。”
　　“哦？”某人陷入回忆。
　　“仁王雅治。”
　　不等我说话，仁王雅治上前一步将我的眼镜取了下来，“果然，你是在机场的那位～”
　　“呵呵，好眼力～”不着痕迹地将眼镜戴回，但还是不免看呆了周围的人。
　　“你还是戴上眼镜的好～”在真田同志的暴力威慑之下，某人不得不承认这个事实。
　　“丸井文太。”
　　“哟～”红色的头发一如他跳脱的性格，但有神的双眼让我看出他还是一个善于思考的选手。
　　鼻尖嗅到一股香气，于是说道：“草莓慕斯过于甜腻，虽说网球这项运动需要补充体力，但过于甜腻反而会成为负担，我推荐凤梨水晶酪这道甜点，甜而不腻，清爽宜人，还有一定的保健功能。搭配的，用桂花蜂蜜绿茶比较好。”
　　沙沙沙……某人狂记中。
　　“需要这道菜的菜谱的话，我可以写给你～”
　　话刚说完，下一刻，我的双手就被他紧紧握住――“一定啊！”
　　“呵呵，当然，一会儿有时间就写给你。”
　　“Yeah……”
　　“呵，我们的队员让你见笑了。不好意思。”
　　“不会啊～他和我的舍友很像，感觉很亲切。”
　　对面的紫发少年欣然一笑，继续介绍道：“这位是桑原积古。”
　　“你好！”
　　“你好！”个子好高，而且很壮，颇有压力，这让我想起自己颇为矮小的身材，不由得在心底悄悄叹气。
　　正当我怀疑人数的问题的时候，最后一位队员姗姗来迟，抬头一见，竟是录像中将不二打伤的红眼魔王。
　　“切原赤也，训练你居然迟到！”说完，嘭地一声，爆栗降临到魔王的头上。
　　一旁的俊美部长眼睛一眯，嘴边露出一抹颇有深意的笑容，“那是我们的一年级王牌，切原赤也。”
　　第五十三章
　　人员介绍差不多了，手冢和幸村部长商量具体日期安排事宜去了，而我则随着正选们进入正选训练场。
　　嗡嗡开动的发球机，光可鉴人的地板，宽敞的训练馆，虽说规模和档次与伊顿差得比较多，但还是有那么一丝的怀念。
　　也许是错觉，后背的网球包里的球拍也在跃跃欲试。嘴角一勾，看向真田，“我可以试一试这台发球机么？”
　　“啊，可以。速度，时间，球数告诉我。”
　　“240km/h，1秒间隔，5球。”
　　“哗……”周围人一听我的话就哗然了。
　　无所谓地一笑，拿出练习用拍，在接球区准备好。
　　球来如风，球去若电，呼吸之间，人们只看到对面场地的底线上清晰地印着一个深深的球痕。
　　“呀～不愧是立海大，设备真的是很不错～”好些日子没有机械对练，这下可是让我一解“相思”之苦～
　　“雪也，要走了。”清冷的声音，将怔愣中的一干人等唤回了精神。
　　“哦。”
　　“等一下，我想和你打一局。”真田的声音将我即将迈出的步子又拉了回来。
　　“可以，但不是现在，等你将双膝全都治好我会和你打，只是，到时候只一局好像不够哎～”
　　少年灿烂的笑容将立海大一干人等内心最后的一点隔阂也消融殆尽。
　　“那，如果是我呢？”看过那个深深的球痕之后，幸村内心的斗志也点燃了。
　　“那就有劳部长大人帮我找个地方换下衣服了～”
　　“好！”
　　换好衣服，站在烈阳炙烤的球场，我多少有些怀念起清爽的伊顿的球场，不过现下，还是扶了扶帽子，在接球区等待那位纤细的人带给我的“惊喜”。
　　已经打了三个回合，但此时的幸村感到不明的恐惧，对面那位的实力，简直是深不可测！曾经的越前龙马也不曾给过他如此之大的压力！
　　“暂停！”一道陌生的声音在球场响起。
　　看到那个不可能在这里出现的人，我有些意外。
　　“伊舍？你怎么来了？！”
　　他几步跑进我们较量的场地，将我的球拍粗鲁地夺去。
　　“我怎么来了？！你一个大病初愈的人居然还带着那些东西和人较量网球，我若是不来，你是不是就这样坚持到结束？！”
　　说着话，手上片刻不加停留地将我腕部的负重环除下了3对，递给一旁的手冢，继续将我脚踝上的负重环也除下3对。接过负重环时，手冢感到手上出奇的沉重，随即双眼盯紧了场上的少年。
　　“好了，就这样，继续上场去吧～”拿了毛巾为我擦去额头的汗之后，又戴上头带，甩甩手，退到了一旁。
　　虽然对他突然打断我们的比赛有些不满，但还是有些感动，确实，这些负重让我感到有些脚步虚浮，不过，卸下6对负重之后，让我有如获新生之感。
　　感激地向伊舍投了一个眼神，随后又走进网球场。
　　“抱歉，刚才打断了，我们再开始吧～”
　　“好。”
　　幸村精士此刻的心中波澜乍起，那纤细的手腕上戴的，居然是沉重的负重么？还有大病初愈……
　　至于其他立海大的队员也是处于极大的震惊之中。他们奉如神话一般的队长在前年一战失利之后再无败绩，可以说实力已达职业水准，然而就是这样强悍的他，面对着纤细的少年居然久攻不下而且还处于劣势？！
　　看得出来，他的打法是能让人产生五感尽失的错觉，但，貌似我不止有五感，对于这黄色的小球，这方寸的场地，我即使是闭着眼，也绝对有把握赢得过职业球员，更不必说像幸村这样的球员。只是有一点需要承认――幸村精士的实力已经是高中生中的顶尖水平，即使是在伊顿，也只会是“三剑客”之下。
　　最后一球，双方对打来往十余次，左右调动，幸村极力争取主动权，但是，即便争取到了，也还是在我的一记底线反手削球下，眼睁睁地看着小球轻轻地落在前半场底线上。
　　“6：1”随着裁判的最后判决，比赛结束。
　　幸村有些沮丧的接过真田递来的毛巾擦拭着，但眼光始终未离开对面场外汗透衣衫的少年。
　　“请问，你是谁？按理说，以你的水平，无论是日本还是英国，你都不会默默无闻才是。”柳生比吕士拦住了我。
　　“我没有默默无声啊～”好无辜的说。
　　N多人黑线……
　　“我一直是教练兼队医，即使是在英国也一样的，只不过，家里的兄长们比较爱护的缘故吧，其他学校的人对我的网球方面并不大熟悉。”
　　“哪所学校？”
　　“这所，你猜猜～”将腕部的护腕一秀。
　　看到东西，某人推眼镜的手迟滞了一下。
　　“伊顿？”声音有些颤抖。
　　“叮咚～答对了，不过遗憾，没有奖品，当然，还请替我保留一下秘密好吧？”
　　一圈正选好奇地看向柳生，而我，则套上负重环，将东西递给斯蒂文，自己去换衣服了。
　　“比吕士，伊顿怎么了？”
　　“全英中学网球联赛二连冠，之前那一年摆脱了第五的排名进军第二名，据传是某位教练的功劳。”说完，看着场外那个一身贵气的少年，柳生比吕士有些了然，随即走向他。
　　“请问，你也是伊顿公学的学生吧？”
　　“是的，伊舍.R.斯科里奇，雪也的同侪。”
　　……
　　看样子柳生不太适合刺探军情，抑或是遇上了传说中的“铁板”，在他跟前，那莫名的气势之下竟让他有些难以将关于宫神雪也的话题进行下去。
　　尴尬之中，一阵悦耳的手机铃声响起，正是卡尔弹的《卡农》。
　　“梅尔，接一下。”对待这位好友的影卫，伊舍的态度更像是对待自己的属下。
　　“你好……是的，我是雪也的家人，……是，明白了，17：30分，XX球场是么，好的，我会告诉他的，谢谢。”
　　“什么事？”
　　“雪也的朋友约他去打比赛，说是街头篮球比赛，对手是大学生。”
　　“篮球？还街头篮球比赛，那只小菜鸟会有什么表现呐？哈哈，好期待呐。”
　　“是啊。”那灿若星辰的少年，也就会在初学阶段尝到败绩，待他学成之后，必将会所向披靡！想到这一点，一向冷硬的影的表情也有几分柔软。
　　“伊舍，你说谁是小菜鸟啊？”仿佛披着霞光的身姿出现在球场中。
　　“呵呵，不是你还有谁？打篮球的小菜鸟～”
　　斯蒂文接言道：“哀川刚才打电话来约你打街头篮球的比赛，对手是大学生。”
　　“呵，来得好！”转头，看着一堆愣神的人，道了声歉“不好意思，看样子今天也只能到这儿了，一会儿还有约……”
　　“真是很遗憾，不能和你多多切磋～”立海大的美人部长略微遗憾地说道。
　　“一起？”看向手冢。
　　“啊。”
　　再看向伊舍，却被他搂住肩膀，“别告诉我你的捷豹坐不下4个人啊～”
　　“呵呵，坐得下啦～”
　　……
　　立海大的正选们神色复杂的目送着4人的离开，虽然也有些想一睹少年在篮球场上的英姿，但眼下，立海大的危机迫使得他们不得不考虑一个重要的问题――
　　立海大的胜利之途究竟还能走多远？

　　二十七

　　第五十四章
　　坐在后排的座椅上褪下了负重，换上了篮球队服，――那是哀川送给我的“扫盲”毕业礼物。再一抬头，却发现无论是手冢还是伊舍、斯蒂文，他们的脸上都浮现出暧昧的粉色而且脸都冲着车窗外面。
　　开着空调还热么？
　　车在运动场外的停车场停住，下了车，却看到另外两个“房客”――乔伊哥哥和霍克尔哥哥。
　　“消息很灵通哟～”
　　“那是，只要和你有关的～”乔伊有几分调侃的说道。
　　“哟～雪也，好多天不见了～”哀川还是那么欢快的。
　　“啊，水土不服，总得适应一下，师傅大人，我这菜鸟还能上场不？”
　　一条白皙的胳膊搭在我的肩上，“衣服都换了，可不要浪费了呐～”
　　“三浦学长，谢啦～”
　　“你来了？”――藤原学长还是那么简洁。
　　“嗯。”
　　“好好打，把我教给你的灌篮好好表现出来啊！”
　　“是，石井学长。”
　　和土桥握了一下手，便和大家进入球场。
　　“一会儿上场的，有：藤原，哀川，三浦，宫神，土桥。石井，做好观察，之后换人时上场，这次的对手没那么好对付，放开了打！”
　　“哦！”
　　“呀，高中生们很高涨么？”大学生队员之一。
　　“哎，他们可能是第一次和大学生打吧，咱们可要多多关照小弟弟们呐，兄弟们～”之二。
　　“呵呵，模样挺漂亮的嘛～”之三。
　　“小子们，可不许大意咯！”
　　“嗨嗨……”
　　看着对面颇具戏剧性的出场，我有些好笑，但，作为对手的这群人，也的确需要重视――强健的体魄，利落的身手，凝练的神情……并不像他们所表露的那般无良。这边一一认定了防范的对象之后，就由队长出面负责抢球，而作为裁判的，据说是业界有一定名声的裁判。
　　藤原凭借良好的弹跳力和滞空性夺得先机，不过等球抢过之后，大学生队伍的人有序地组织起严密的防守，而且，以对藤原和哀川的防范最为严密。
　　哀川带球晃过两名对手之后眼看就要被第三位堵上，向左一传，球落入三浦的手中，三浦从三分线起跳刚想投出手，好悬没被人盖帽。土桥从内线突破，但很显然他落入了死角，最后也只有我这一处出现防守漏洞，三浦只得传给我。
　　球到手中，只觉得浑身热血沸腾，好似遇上了难得的旗鼓相当的对手一般，人如游龙，晃过三人，自罚球线起跳，飞跃，大风车灌篮，当球落下，发出“咚”的一声，所有队友大声叫好。而对手们的神色则端正了许多。
　　当大学生队控球之后，我方的弱点有些凸显出来。尽管土桥和三浦的防守能力在高中生里算是佼佼者，但是毕竟不如这些自小侵淫其术的处在体力巅峰的一干对手，而藤原又被防死，除非球在我或者哀川的手中，我们有把握突破，但只要球不在我方的手中，基本上都会被对方得分。
　　真的是好久都没有体验过如此势均力敌的对决了，浑身上下都在叫嚣着战斗！战斗！
　　十五分钟之后，石井换下土桥，那憨直的身影在走下场的时候显得有些落寞。看样子我们的队员需要战鼓的鼓动啊～
　　和哀川擦肩而过的时候，悄声问道“热完身没？”
　　灿亮的一口白牙向我昭示着他主人的斗志一如那牙齿般雪亮而又锐不可当。
　　“上了！”随着藤原的一声吼，我方士气瞬时一变。
　　“哦！！”
　　藤原和我的位置一调换，我成了小前锋，而他转到后卫。对面的人看到我们的改变不置可否。
　　球到哀川的手中，而我则曲线向前冲，跑到球场右侧三分线外，起身一跃，刚好接到哀川的空中接力，随手一投，正中红心。
　　“23：25”我方落后两分呐，不过，这一球似乎是砸醒了土桥，那眼中的炽热让我看到了他的斗志。
　　对方队长持球，运球闪过防守的藤原，在与我擦肩而过的时候做了一个假动作，不成想，我的反应速度过快，竟是在他眼皮底下截去了球飞快传出，让藤原和哀川打了一个快攻。
　　接下来，比赛的节奏被我们慢慢掌控，又过15分钟，比分已拉至54：37，我方高出17分。我方6人中，除了我、哀川、藤原之外，其余人都面露疲色，于是叫了暂停。
　　不去管场外观众的大呼小叫，只是听着哀川和藤原的战略部署，偶尔我也插言一两句，补充了些许水分之后，又上了场。
　　临上场之前，我和哀川说道：“我们两人给他们多争取时间休息一会儿吧？”
　　“怎么说？”
　　“以街头篮球的方式～”
　　“秀给他们看？！”
　　我露齿一笑，洁白的牙齿在夕阳的照射下依然闪亮如星～哀川一阵恍惚，随即反应过来，
　　“好啊！”右拳与我一对，接下来，属于我们两人的作秀时段开始了――
　　两只狡猾狡猾的猫咪在戏弄着他们的猎物，于手中时隐时现的篮球一颗，居然像是逗宠物的毛绒玩具，将他们逗得五内俱焚，头顶冒烟……
　　“嘭……”对方最壮的队员给我来了一个美式橄榄球最常见的冲撞，随即我就横飞了出去，多亏常年练功的关系，整个人像是只真正的猫科动物一般迅速调整了动作，身子一拧一转，停在紧贴于球架的一侧。
　　我向旁边和场内分别看了看，一股怒气油然而生。
　　单手一指，“你该去打美式橄榄球，那才不会浪费你的冲撞能力啊！”
　　“切，小心点啊，我可不一定能够控制好自己。”
　　我方的队员包括场外观众都被激怒了，但在我的示意之下，几位具有强大破坏能力的危险人物收敛了杀气。
　　“彼此彼此。”
　　手冢有些不懂地看着场内陡然变幻了神色的少年，刚才的他，是那样的耀眼明目，而现在，那少年更像是一座随时可以爆发出强烈热焰的火山一般。
　　之后，只要我方拿球，除了需要我单刀直入之外，我施出了一点武术的小技法，隐晦地将那一干对手剥离防护圈，让我方的所有队员在便利之时更容易进球。
　　直至比赛结束，我们的对手都有些晕头转向，弄不懂在全国都可以冲上前十的队伍居，然会被一支名不见经传的高中生给反超了30多分，眼睁睁地看着那几个少年在自己身边一闪而过却拦将不住。
　　“很棒的比赛！”双方队长握手时藤原抢先说道，而对方的队长则有些赧然，“你们的队伍很棒！我们倒是有了不得了的一群后辈呐！”
　　藤原不置一词，但满含自豪的眼神显露了他的内心。
　　“呀～真是一遇风雨便成龙啊，不愧是我们的学生会长～”伊舍的话语轻松，但看向我们对手的眼神却犀利非常。
　　送给他一个安抚的拥抱，“没事，比赛之中在所难免，况且我也没事不是么？”
　　他眼睛危险地一眯，“他们应该庆幸你会些防身的东西，不然～”
　　“呵，夸奖我吧～”一记飞眼丢过去，旁边的人有些呆愣，而伊舍则是给了我一记笑骂。
　　“呀，小东西，没想到你篮球还没学上一个月就能打得这么好呐～”霍克尔大呼小叫惹得周围人目瞪口呆。
　　“运动相通的不是？就像音乐、厨艺……”
　　听到“厨艺”二字，乔伊他们露出了垂涎的笑容，“我们回家吧～”房客们的语气那叫一个谄媚～
　　“我想我们还是去一趟烧烤场吧～为了庆祝我们今天的胜利，也为了我初次比赛的成功～”
　　“Yeah……”包括哀川他们也大声欢呼应和。
　　烧烤场上的场景，可谓是有些混乱，知道我厨艺的，都在一旁目露蓝光地望向我手中的烧烤叉，那炽热的程度可不亚于炉火。
　　耐心地烤了一拨送出去，下一拨的“食客”规模又上了一个层次，没办法，到了后来干脆调好味道之后就将半成品递给他们让他们自己烤去这才勉强维持供给。直到最后，我吃到的，也只有两只鸡翅膀而已――这还是在手冢他们帮助之下。

　　二十八

　　第五十五章
　　洗净了一身的味道，从浴室里出来后直接躺在贵妃椅上，任那一身满足的疲惫袭上来。
　　耳边传来了熟悉的叹息声，“还不好好擦干净，鲍耶先生可是会生气的。”
　　“你不愿为我擦么？”声音慵懒，不同以往的撒娇，竟是显得稚嫩而又有些危险的性感。
　　“怎么会？你就吃定了我这一点是吧？”远离了众人，在我面前，又是那番始终宠爱我的斯蒂文哥哥的形象，这样的他，我是很喜欢的。
　　蜷缩起身子拱进他的怀抱，也不管过肩的金发发梢还在滴着水滴，迷迷糊糊的睡过去。临失去意识之前，只听得一句沙哑的声音“妖孽！”奇怪，斯蒂文的声音好好的怎么哑了？明天给他瞧瞧吧。
　　日子平静地过着，而我也渐渐地学会保持一定的心态和周围的女生交流。只是我始终不明白，为什么理论上应该产生审美疲劳的她们对我的热情还越发高涨了呢？真搞不懂。啊，据说这里还产生了我的后援团，我知道英国那边有，不想，即使是保持低调还是在短时间内有了日本的后援团呐～
　　和网球部的各位相处得也越发的融洽，以至于在前些日子和立海大进行练习赛的时候当对方的队员向我投来热切的目光的时候，还有不止一位的我方队员为我遮挡。而手冢的伤势也在平稳地治愈当中。
　　转眼，日子到了10月。
　　我的生日在10月，而我当初被“掳”的日子也是在10月。
　　今年的生日，我有预感，那不会很简单地度过的。
　　像是印证了我的想法，10月5日，爷爷飞抵日本，而随行的，就有大伯。小叔叔一直在这边陪我，于是现下的情况就是三巨头聚首。
　　一向平静的宫氏本家又弥漫起硝烟的味道，仿佛日子回到了若干年前。
　　而爷爷和外公相见的场面则颇具趣味性。
　　言笑宴宴的二人说起话来也是颇具风雅，但内容却是夹枪带棍，一时之间，二人间的气氛可谓“阴风怒号，浊浪拍空”。一旁的儿女们想笑又不敢笑，只得拿杯子装作喝茶来遮掩一下；至于平时就一副笑脸狐狸模样的大伯，他的情况则是轻松许多，不过眼里那促狭的笑意透漏着与以往不同的风情。
　　腓特烈家的子女到了15岁便是成人的年纪，要负担起家族的担子，不过像我这样6、7岁便开始挑担子的倒是个例外。只是这成人礼还是要进行的。
　　说到成人礼，爷爷和外公各执一词，互不相让，都想用各自的方式给我办。这下可好，二老平时静久了，一场争执让他们有了发挥的地方。辩论了3天2夜的结果，是我要通过武斗的方式，在取得胜利之后被两家授予家徽，分别着各自的行头，行过大礼之后算是了结，而后是宴会，说白了，就是和日本上流社会的见面会。
　　10月9日，我的生日终于到来了。
　　因为从武斗到仪典、宴会一共要花费3天的时间，所以今天的活动，就只有武斗。
　　只是今天观礼的客人让我有些意外。
　　爷爷家和外公家的这些男子成员之外，伊舍、乔伊、霍克尔、安.华尔也到了，他们一派正装，只是左边胸口处或是领巾的缀饰，是我自小就熟记了的著名黑道势力家族、大贵族的徽章。
　　真是真人不露相啊～哎～说到这一点貌似我也是啊，你看他们看我的眼神，多有深意～
　　武斗方面，爷爷并没有插手，因为之前他和我说过，“幼狮育成计划”的出色完成已然说明一切，他不需要再做什么。倒是外公对此相当重视。
　　我是外戚好不好？不懂啊不懂，为什么宫氏家族那些成员非但没有异议反而是乐观其成呢？为什么还有幸灾乐祸的神情？
　　外公邀请了日本武道世家的人――
　　手冢家，真田家，柳家，柳生家，日吉家，来人除了老者让我感觉不太认识之外，小辈的基本上都是熟人。除此之外，北海道、冲绳等地方的著名武馆也派了当家人来。
　　而我今天要过的科目，虽说数量上是很少――只有空手道和剑道两项，但架不住对手很多：空手道由手冢家的天心流道场派出5人，而剑道方面，则由真田家的天阴剑道流出6名段数不一的弟子出战。
　　除下负重服和5对负重环，身上仍留下将近60公斤的负重。绑好头发，穿上宽松的白色丝质练功服，绑上黑色的腰带，仔细的系好，赤脚踏入道场。临进入前，看着屋外“全副武装”的医护人员，我叹了口气，“今天要辛苦他们了～”。

　　二十九

　　第五十六章
　　居于手冢右手边的一位老人在我进到道场之后稳稳站起，“空手道的部分，由我天心流道馆开始。小子们，打起精神来，这一场不是一对一，而是五对一！”。洪亮的声音震慑了几位年近30的弟子，他们对我的眼神一下子变得认真许多。
　　看他们腰上的带子，最低也是5段，最高7段，15岁的我在这里若是考段的话，真的连5段也没资格考取，但是，若论实力的话……
　　行礼，站定。
　　5人先是一个一个地抢攻上来，矮身一错，抬腿踢上一人右手的麻穴，手刀砍到右边一人的肩颈相交处，顿时一人失去战斗力。垫步一闪，闪过一记飞腿，一记后踢踢到他腿部大腿根处，登时腿软，又一名落下。欺身躲开一人打来的拳头偎进他的怀中，一记强势过肩摔，估计这个姿势可以让他暂时失去行动能力，直到下午还会发麻。刚要起身，一人手刀已至，双手交叉架起，一个反转，下一个扫堂腿，双手一送那人跌出好远。同时我脑后生风，于是就地前滚然后就势向后一跃，左腿前弓，右腿微弯，突然发力，人如猎豹一般躬身前扑，侧头闪过来拳，一拳打在他的胃部，于是，最后一名也终于“归队”。
　　耗时，2分35秒，周围一片吸气之声。
　　“多谢指教。”立身，行礼。走出场外，让医疗队将伤员运出。手冢藩士尴尬地一咳，面有土色，“第一场，过关。”
　　真田家家主真田玄藏见状，脸色一正，天心流对天阴流的较量，已有百年历史，尽管两家各有所长，但在彼此的长处方面，相差得并不十分多，而就是这样强悍的老对手旗下的得意门生，居然在短短的时间里被人一一放倒，甚至几乎没有还手的余地，这样的后生……
　　“第二场，剑道，由我天阴流……”
　　“等一下！”一个突然插入的声音打断了真田家主的发话。
　　众人齐齐向门口望去，却发现一位衣着随意，但腰间插着两柄太刀的男子正拖拉着脚上的木屐磨磨蹭蹭地走进道场。
　　“你是谁？怎么会在这里？”外公火气上来了，也是，这样的场合，这样敏感的场所，居然有人大大咧咧地晃进来，这于黑道第一世家的宫氏家族而言脸面何在！
　　咦？那半长不长的头发随意地扎成马尾，鼻梁上架着50000美元的名牌墨镜，嘴上叼着草棍儿的，不是我那个“亲亲”师傅是谁？
　　“啊～好久不见啦，亲亲宝贝儿～”仿佛像是和酒家女挑逗的语气，一样是那么欠扁！
　　“嗯～好久不见啦，让我想想，嗯，把我一个人丢在蛇岛之后就马上跑路，然后让我一个人干干地吃了3个月的蛇肉，喝了3个月的蛇血，搞得我到后来走到哪里干脆都不用硫磺粉了，我还真得谢谢你啊～”语气中的杀伐之意，就是外行人都感觉到了。
　　这下不光是我，连带着我的众位亲友也目露凶光地看着那个邋遢的人，恨不能在他身上戳出个洞来。
　　“呀～不客气不客气，只要你能活着等到验收的人过去接你，我就很开心啦～”
　　“心”字一落，但下一刻，我却感到凶猛的杀气伴随兵刃的寒意向我袭来。一众人等被这猛然袭击吓得一滞。
　　而我右手向右一接，左手同时作势无刀取，分别接到了两片冰冷的剑刃。
　　“啪”，随着两声清脆的刀刃断裂发出的声响我矮身以左腿为轴瞬间旋转，手中的断刀刀尖转而向后，右脚脚尖点地，“噌”地向后窜了三步远。
　　“叮叮叮”三枚手里剑钉在原先的地方。
　　“嘿嘿。”不良老师一乐，化解了看官们尴尬的呆愣，“我徒弟还行吧？不需要天阴流什么的来测试吧？”
　　“你……”真田家主被他狂妄的话语所激，一时气得话不成句。
　　“嘿嘿……”他又把目光放到我的身上，眼里尽是狩猎者的狠决，我想，我们要来真格的了。
　　“啪啪啪……”他就那么徒手地将我弄断的剑刃又断成一段段，而剑刃每折断一次，他眼中的血光便更盛一些，我不由得将身上所有的负重瞬间解下，“所有人都撤出去！马上！”冰冷果决的话语传到每一个看官的耳中，但他们的表现，却让我很想杀人――没一个听我的话的！
　　“不听劝的话，就好好地缩在一起吧～乖乖地等着我送你们上天堂～哈哈哈～”发狂的语调，让我倍感不妙，上次看到他这副模样，是他独自一人血洗非洲某个部族，共计400多人，不到一天的时间，纯粹用刀砍的，而且在对上机枪的时候，也是像现在这般，弄碎刀刃，然后无差别地洒向对方，造成对方大规模伤亡。
　　施放异能的话，或许可以，但不能是这样的情况！没办法，只能辛苦我这副好身体了～
　　“唰……”漫天寒光，随即是一个堪比光速的身影在狭小的空间里闪躲腾挪，不时地还迸发出血雾出来，所有人都揪紧了心，同时深深后悔刚才没有听那少年的话及时撤出，现在倒累及他亲身挡去那些可取人命的凶器！
　　双手，口，甚至是脚趾之间，都是醒目的银光，而身上多处也插着那亮闪闪却散发着杀气的刀片！而且，还不住地滴落着血液。
　　不等众人做出反应，立即递给几个破坏性不小的人物警告的眼色，而后，双手一合，浑身死气大放，双手间的刀片统统地化成粉末。接着，口中含的，脚趾间夹的，身上插的，也统统拿来施加内力，让它们化成最原始的形态，也只有这样，那疯子才能停止他的举动。
　　“呸”吐出一点口中的血沫，“够了么？”声音极冷，一如我现在漆黑的瞳眸释放的冷光。
　　“呵呵，哈哈～”轻易地散去了浑身的戾气，转而像个有些不正经的大叔，一径地大笑，看似十分的满足。
　　“哎，诸位对我的宝贝徒弟的表现还满意不？”
　　……
　　被问到的人石化一片，也不晓得是惊于我的表现还是师傅他的表现，抑或是这一瞬间的气势转变。

　　三十

　　第五十七章
　　因为师傅大人的表现，外公和祖父都把他视为上宾，而在场的其他武道世家的人也是用着十分恭谨地态度对待他。
　　真田藩士似是思索了许久也不得要义，于是有些不好意思地问道：“请问阁下的流派是……”
　　“不知道啊！”
　　众人不信。
　　“几百年前那个祖师爷留了些话，说是‘这功夫也不是本民族所创，日后传徒，切忌目光短浅，哪怕是周游列国，到那西方之地，只要找到合心的徒弟，就教他！不可断了后。’卡尔他师爷我师傅当年可是个诱拐犯级别的人物，专门在街上找合适的徒弟，而我是专门在那些犄角旮旯找人才，哈哈，还别说，卡尔这苗子不错啊不错！”
　　说罢，又是哈哈大笑，像是对自己的眼光十分的满意。
　　可是再看那些个武道名家，却是各个擦汗，睁大了眼，张大了口，一副不敢置信的模样。
　　还有这样的？！
　　我汗！
　　总之，武技试炼部分在某不良师傅的掺和下稀里糊涂地画上了句号。
　　第二天的重头戏，就是复古风格的加冠礼。
　　被人套了一层又一层一层又一层之后，出现在人们眼前的，便是温文尔雅、俊朗非凡、穿着墨竹花纹的宫廷版的和服，金色长发扎成一束的翩翩少年郎。
　　按着记忆中的冠礼要义，耐心地配合着长辈的一步步动作，直至完成最后一个步骤，挺着发麻的双腿、僵直的后背，依礼向观客行礼答谢。
　　过程是严谨的，但气氛是诡异的。
　　想来也不奇怪――这年头哪有这么行冠礼的？而且，我穿着的服饰也完全不合祖制。
　　但是有几个人能理解，毕竟我也是有爵位加身的，当然，我世袭的爵位他们是不知道――一个不小的土地的领主伯爵（在我上面的长辈还没有辞去公爵、侯爵的爵位封号的前提下继承）。放在中国古代史里，也可以看作是郡王或是藩王的级别了。
　　再之后的宴会，又来了不少宾客。热切寒暄介绍之后，老辈们用着和室，规规矩矩地用餐，至于那些不习惯日本习俗的，就跟着换回休闲服的我一道在另一边的餐厅享受自助餐的随意。
　　用完餐之后的闲聊，可是我大吐苦水的时候。无论是以前的训练还是这个加冠礼，谈资还真是不少。也多亏如此，大家聊得是热火朝天，以至于那边老辈的一个劲儿地干咳示意这边还热衷于聊天而不可自拔。
　　至于我那师傅，早就不知不觉地消失了，一如他来时的悄无声息，有时候我还真是摸不透他的心里想着什么。上一时刻可以肆无忌惮地屠杀，而下一刻则变得像个无赖大叔，从不执着于某件事或是某个人，只是能从他的目光里看到他对我的期望。
　　而所有人都走得干干净净了，祖父合着家里的这几个男丁坐着加长防弹的房车来到日本规模最大也是级别最高，由梵蒂冈特派的红衣主教主持的教堂。
　　与往日进教堂的形制不同的是，一进到教堂大厅，4位大人都戴上了家徽，一脸的肃穆。他们两两一侧，把我夹在中间，让我在前，而他们则差上一步的距离。
　　到了神龛之前，所有人都站住了脚，不声不响地等待着什么人。是那位中年的红衣主教么？以前倒是在报道中看到过。
　　但是，从那门中走出的身影却让我狠狠地一震――教皇大人怎么来日本了？而且是此刻出现在我们的面前。
　　他慈祥的笑容让我想起了茫茫大海中由那灯塔发出的温暖的光芒。
　　“腓特烈的家主大人，还有几位后辈，真的是多年不见了。”澄澈的眼波在我们的身上一一扫过，还好，不是很反感。
　　“哦？这位，就是……”语焉不明的，让我有种上不上下不下的感觉。
　　“是的，有劳您了，教皇大人。”爷爷的谦恭，是我从未看到过的，真的是很意外。
　　“哪里，我很荣幸自己能见证这一时刻，这可是历代教皇都不曾见证过的。”那笑容，那骄傲，那执着，还有他身后仿佛实质化了的光辉，都让我有些异样的感触，但说不出道不明。
　　“卡尔.W.斯诺.腓特烈，上前。”又是那古老的语言。
　　左脚向前迈出半步，右脚单膝跪地，而身后的四人却是双膝跪地，双手交握，像是祈祷着什么。
　　随后是冗长的念诵那古老的经文，而且是我从未看到过的，但听起来很容易产生那种打心底的暖融融的舒适。不自觉地，闭上了双眼，任全身都笼罩在一片醉意朦胧且甜腻非常的温暖之中。
　　念到大半，教皇从衣服的夹层中取出一个小试管，其中金灿灿的液体，显现着讨喜的光芒。
　　他将其倒在那闭上双目的少年的头上，而液体却化为星屑一般的物质，如阳光般倾斜在那少年的身上。
　　片刻间，我感到后背突然产生的强烈的束缚感和灼热感，这不由得让我舒展双臂低吼出声。而一旁的教皇和我身后的四人则闻声睁开了双眼看向我。
　　“洁白的……”
　　“天使之翼！”
　　……
　　想象不出怎样的词汇来描述我此时的感觉，只是任身体轻飘飘地一点点浮在空中，仿佛就像是在游泳池中一样，想要畅游，但却随着耳边呼啸的风声而享受起这莫名其妙的飞行来。
　　余光扫向下面的人，也就是教皇大人和我的祖父、两位叔叔和我的父亲，他们换成单膝跪地，向着我的方向，脸上是我从未见过的狂喜。
　　缓缓地，双脚踏上了地板，而身后突增的重量，则慢慢地由分散的状态渐渐收拢。
　　我奇怪着，用想的试图操纵身后的重量，发现慢慢呈现在我眼中那一片的白色的翎羽。
　　……
　　我长翅膀了？！（！！！）
　　平时转得飞快的大脑此刻有些当机中……里面某处清醒的角落还寻思着让右膝下跪恢复之前的状态，却发现怎样也跪不下去！
　　“这……”我糊涂了。
　　“恭迎圣天使驾临！”那5人齐说道。
　　“附体了？”我瞅着教皇大人，右手颤颤巍巍地指着自己。
　　而教皇大人异常激动地握着我的手，眼中的波光一荡一荡的，“您到了15岁的时候在‘圣光粉’的作用下会显出身体的原本状态。”
　　感情是基因变异哈～（扁他！）
　　“耶和华大人的预言果然是真的。”
　　“我……还可以收回翅膀么？”这样在大街上走没准被哪个科学狂人给掳去做标本，或是国家首脑大笔一挥让人把我解剖了搞科研立项去……
　　“随您心意。”他的表情是那样的陶醉，但是还是无法让我断了收回翅膀的决意。
　　呼，恢复正常了，只是……看着破了两个窟窿的名牌西服还是有些心疼啊～下次弄个隐形拉锁好了……
　　“以后，我可以过正常的生活么？”教会吉祥物那种岗位说什么也不适合我做！
　　“当然，您的出现最大的作用是证明了耶和华大人预言的准确性，以及预示着新时代的降临。当然，若是您有意钻研教义的话，随时欢迎您来梵蒂冈～”
　　“谢谢您的好意，我想，我还是通过自身的努力，从身边人开始，帮着他们寻求梦想，并实现，这条道路，会更适合我……”
　　教皇大人赞赏地一笑，随之点了点头，“若那是您的梦想，那么我想，不光是您的家人，就是那亿万的教众也会支持。”
　　“谢谢～”感谢他的通达，感谢他的仁慈！
　　像是突然想到了什么，教皇大人神秘地一笑，略微压低了声音说道：“日后腓特烈家即使是为他招儿婿也是可以诞下后代的。”说着，眼睛还瞄着我的腹部。
　　我恶寒，我生？！
　　后面的4位则面色复杂，一时间也说不上是什么颜色了。
　　教皇大人把这一切都看在眼里，哈哈笑着又走进那扇通往内堂的门，而我们则个怀心事地恍恍惚惚地往外走。

　　三十一

　　第五十八章
　　这一阵风刮起的一阵涟漪，不知何时才能恢复静止，但是日子，却随着众位亲友的离开而恢复如常。
　　我依旧是我，只是知道了自己没事可以放出双翼如鹰似雁地飞翔，还有就是自己可以和同为男子的另一半孕育后代。至于卵生还是胎生那就不得而知了。
　　学校依旧是那个学校，网球队里也只有手冢知道我的一点家底，但是良好的心理素质让他表现的和以前并无太多差别。我想，就是立海大、冰帝的那几位应该也是如此。
　　日子还是正常地过，只是每天回家做完工作之后，小叔叔会脸红脖子粗地拿着一些影印的东西为我讲授“性知识”。他似乎比较排斥异性部分，而在同性部分讲得很详细。但翻来覆去强调的是一些个原则问题。（咳咳，原则内容自动屏蔽）总之，他的原则问题起先还是让我有些找不着北，但后来随着阅读一些他给我找到的文学作品或是影视作品，我一脸红彤彤地终于弄懂些那些女生眼睛“变色”的“秘诀”了。而且，也明白小叔叔强调的原则中“上本位”及其他项的含义。同时，也搞懂了我那天“掐”斯蒂文之后的种种。
　　红脸ing～看到斯蒂文我有种想跑的冲动，结果搞得他莫名其妙。
　　好在这种尴尬并没有持续多久，又一波的冲击铺天盖地地向我袭来了――
　　“音乐无国界”这句话要应验了！！！
　　听着大洋彼岸打来的长途电话，我的手在颤抖～
　　为什么那些人要找上我呢？而且还是要开两个：一个音乐会一个演唱会，韩国的组合到日本来踩盘子就让他们来就好了嘛！把我抬出去作甚？
　　更有意思的是，无论两面家族还是公司上层、学校同学甚至是已经毕业的众多学长无不拍手称快！好么，要热闹了啊～
　　穿着一身伊顿的正装礼服――米色黑边四件套，围着蓬松的古典花纹的丝巾，戴着咖啡色无框眼镜，浑身散发着一股仿佛是出道已久的大牌明星的味道的少年站在候机大厅的旅客出口，略微焦急地等待着什么人。而周围的人无不为其异常出色的外表及气质所深深吸引。虽然有不少想上前搭讪的，但碍于他身边的数位保镖身上的杀气，不由得离得远些黯然地看着，沉迷，然后恋恋不舍地离开。
　　从出口出来的人已经越来越少了，但少年周围的人却没减多少。
　　眼看着那扇安全门要闭合的时候，几位戴着墨镜的欧洲大汉才拖着行李车晃晃悠悠地出来，眼睛还在人群中逡巡着。最后，落在了那少年的身上。
　　“嗨，几位老师呐，我等到樱花儿都开了啊～”
　　那些被他说的人哈哈一笑，赶紧加快了些脚步一个个先后上前和少年拥抱，然后一同离去。留下那些看客伸长了脖子眼巴巴地看着他们由特殊通道被人护送着离开。
　　……
　　寒暄怀旧是有的，但重点不在这儿，那两场风格迥异的音乐会之前我连一丝的风声都不曾听闻，更不必说日本的这些音乐爱好者了，他们这是要干嘛？
　　正当我万分不解的满头冒问号的时候，欧洲主管营销服务公司的CEO发来电讯――维也纳皇家音乐学院及众家音乐经济公司合作的两场日本专场音乐会的策划顾客强力要求由公司的幕后老板，也就是您来亲自操刀。所需人力等一干资源，见到具体策划后予以调拨到位……
　　什么！！！！
　　哎，被人指明亲自操刀的策划我是没少做，但，音乐会的策划，这还是第一次，之前虽然有学校那场《亚瑟王》的成功，但毕竟和真正的音乐会还相去甚远。
　　挑战呐！本少爷喜欢……
　　想到做到！
　　趁着下午茶的当口从领队的劳伦老师及雷老师那里套出了一些个想法之后，上课下课的时候我干脆就腾出来一部分的脑子专门考虑这方面的问题。
　　场地，人员，资金，市场宣传，票务……各项都要想到啊，而且涉及到具体问题时还要专门跑去询问一下。好在宫家的人员和父亲公司可以分出来一部分人来供我支配。
　　因为这次由劳伦老师负责的纯音乐会这一块儿的作品大多都是或空灵、神圣，或温馨、柔情，或轻松跳跃的类型，于是想到了之前看到的Celtic Woman在新西兰开的音乐会，于是托人找来了当初他们用的策划方案来彻夜研究。
　　终于，一周之后，名为“盛夜.秋宴”的主题音乐会的策划就新鲜出炉了。
　　而之后，雷老师负责的那一块儿颇为复杂的演唱会也最终定格为音乐嘉年华，题目好说，拉到赞助后谁出钱多用谁的名头打出来就好，而算是重点的，就是海报制作宣传了。这些倒是有班底可以完成任务，到时候只需和他们沟通一下就好。
　　将两份策划打回欧洲，没多久就有一个不小的团队被派来了。
　　呵呵，豪华阵容啊～也正因为他们工作时有够拼，所以也就不能定义为公费旅游，不过，他们这些“异类”精英一闲下来可是对我轮番轰炸――什么变心了啊，见异思迁啦～怎么搞得像一堆怨妇似的？！咱不是花花狼啊……
　　第五十九章
　　因为在两场音乐会里都有我的节目，而且都是和别人合作的，于是也不得不放下部里的活动，只是让霍克尔乔伊他们帮我偶尔过去看一看，深知我训练风格的他们完全可以做得到。
　　只是，音乐会的保密工作做得太成功了，以至于他们均不了解我花这么些时间到底在做什么。于是，新一炉的怨妇出炉中……
　　但是，让我缓和这种尴尬的机会就在我萌生烦恼的时候悄然而至。
　　班里负责校园午间广播的同学突然身体不适，一时间找不到合适的人，正好碰到我了，就托我来完成这一天午间广播。
　　因为最近校际的体育赛事不少，所以广播稿的内容也大体与之相关。而我手中现有的供演唱会筛选的伴奏碟也有些可以派得上用场。
　　音乐是沟通人心的桥梁……呵呵，真的不错！那我就此机会化解这个现下的小疙瘩吧～
　　与平日略微不同风格的乐曲在这午间的青学校园流淌开来，舒缓柔和的曲风，仿若一股清泉，让闻着精神一震。
　　“……我们身边的每个人都在为现下或未来的梦想而奋斗着，而在我们奋斗的时候，有没有注意到那些在背后支持着自己的人呢？而那些被我们所支持着的人，也不妨在这儿，听一下来自我们的心声吧……”
　　网球部的人们在听到这个熟的不能再熟的声音纷纷一惊，各自停下手中正在做的，竖起了耳朵。
　　“……送上一曲《君のためにWが盾になろう》，但愿大家能够喜欢。”
　　“咔”送入伴奏碟，迎着它的节奏，放声歌唱。
　　让我成为你的后盾吧
　　为你退却那些伤害
　　让你远离黑暗
　　远离受伤
　　……
　　听着歌，手冢完全可以肯定那唱歌之人便是上课时坐在自己身侧的那个男孩，紧攥的拳头，悸动的心跳，像是在宣泄着什么，这种陌生的冲动让自己一时有些错乱的感觉。
　　一曲终了，播音还在继续，动人的音乐还在流淌，但网球部甚至整个学校中人们的内心深处都不知不觉地产生了某种奇妙变化。
　　“真没想到能在这样的学校听到如此华丽的现场演唱，呐，侑士。”
　　“哈，青学的人真是有不错的福利啊，要不要把这个人挖到冰帝去？”
　　“有什么问题，嗯？”
　　听到这个嚣张得无以复加的声音，手冢的眉头一跳，拉开了学生会的大门，“迹部，忍足？”
　　“啊，正是本大爷，手冢。”
　　黑线!!!
　　即使是熟悉也忍不住寒毛倒竖！
　　“有何贵干？”
　　“挖人。”忍足笑谑道。
　　一旁的迹部嘴角一瞥，但也不否认。
　　“抱歉，我想你们若是把主意打在这个正在广播的人的身上，你们是要无功而返了。”
　　“别说得这么绝，不妨说说看，这位正在广播的是哪位。”
　　手冢手上一顿，眼中却是一道利光闪过，“十余天前我们一块儿见过的。同时也是我们网球部的助教兼队医。”
　　那两人相视一下，随后了然，只是眼中多了些遗憾，“居然是那个人！看样子我们真的是挖不走啊！呐，侑士。”
　　“哈，真是遗憾。”
　　“不过好在本大爷来此的初始意愿并不在挖角这一块儿，周五我想约你们青学来一场友谊赛。你的意思呢，手冢。”某人转得十分迅速。
　　“可以，不过，我还是不能上场。”
　　纤细的手指抚上脸边的泪痣，凌厉的目光停留在对方的手肘。
　　一旁的忍足顿时明白了，“要不要给你介绍一位资深医生，我家医院就有不错的。”
　　手冢把手插在裤兜中，眼光落在他二人的身后，微微一笑，让那二人愣神了一下。
　　“砰砰。”来人示意性地敲了敲门，“我想那怕是要负了你的好意了，不才在下正是他的主治医生。”
　　站在逆光中的少年浑身散发着绝对的自信，一颦一笑中透出的风华，就是见惯了各色人等的两位帅气少年也怔住了。
　　少年踱步进了屋内，左手攀上手冢的肩膀，却发现自己比人家矮许多，眼中发出愤愤的目光，又看了看那两个冰帝的，不由得小声嘟哝道“怎么一个个都比我高？”
　　三人闻声“噗嗤”一笑，气氛顿时融洽许多。
　　“我们倒是可以把这位带上，让他在一旁看着眼馋，然后好乖乖地配合我做治疗。”
　　“哈，不错的主意。”忍足一笑，看着手冢的眼光颇为怪异。
　　“至于迹部君……”
　　“啊嗯？”
　　“如若不嫌弃的话，我也是可以上场的。”
　　手冢眼皮一跳，“不需要太过谦虚！”
　　“是！”
　　迹部看着少年的一举一动，想着当初从立海大那边的听闻，嘴角顿时上扬了许多。
　　“那就这么定了，本周五的下午，本大爷会派车来接。”
　　“啊。”
　　“对了迹部君，忍足君，不知道二位喜不喜欢看音乐会？”
　　两人莫名其妙地点点头。
　　“11月下旬我的老师们要在东京举办音乐会，一场是纯音乐的，而另一场是音乐嘉年华，两位喜欢哪方面的？”
　　“若是都喜欢怎么办？”深蓝色的眼里满是猎奇的神光。
　　“需要多少？”
　　“网球部正选。”迹部的心里也有些雀跃了，他知道11月下旬由那些来自维也纳的音乐大师的盛会，但是门票还没有开始贩售，让他有些期待。
　　两位睁大了双眼只见得那少年打开了文件袋“啪啪”地数出了两打崭新的门票。
　　“抱歉，最好的4、5排的座位已经定出去了，也只有6、7排的，那，这是你们的。另外，负责公关的部门会在日后将门票送到各赞助商的手中，估计两位的家人应该也会在那时候拿到门票。”
　　两人有些发呆，这么简单？
　　“届时欢迎各位的到来了～”展颜一笑，满室的阳光～
　　“啊，本大爷一定会带着部员一道去看的。”
　　“哈，有你的表演吧？”
　　少年眼睛骨碌一转，“sa～谁知道呢？”真真的小孩儿心态啊～
　　三人一乐，心下有了底。
　　……

　　第 32 章

　　支持某千的大大们：某千是个大四学生，最近系里的论文指导老师总算露面了，所以，这一个半月到两个月的时间里，某千要暂停更新，先把论文搞定。另外听闻最近就业形势严峻，而导员又一劲儿地鼓动积极就业，所以，还得忙找工作的事。不过，有一点可以肯定，无论是现在连载中的两篇抑或是手头还有的2篇同人三篇原创，某千都会不大意地继续发出来。两篇网王连载中的，最迟1月中旬开始更新，估计半个月之内全力写作就可以结文了。
　　谢谢大大们的支持……

　　三十四章

　　叮……咚。
　　剧院的钟声响起，示意演出即将开始。而整个剧院也在这一瞬间沉静下来。
　　清脆的风铃声想起，飘渺地，好似来自天边。接着，悠扬的龙笛又仿佛是踏着风的痕迹凌空而来。接着是鼓声，扬琴，古筝……一点点的融汇进来，慢慢的，豁然开朗，真的达到了借韵神秘的东方之风吹动了风铃，而风铃的叮咚之声，开启了音乐圣殿的大门的意境。
　　尾韵尚未消失殆尽，随着灯光的黯淡，一拨乐者悄然退下，而另一拨乐者，随着升降台的启动，仿若幽灵一般“无声无息”地出现。
　　经由他们的再度演绎，每个在场的人似乎都随着乐者的引导走进了这座Adiemus （梦中圣殿）。沙铃和鼓点的交织，让人们产生一种处在回声中的错觉。那跌宕回旋的曲调，将纯粹西方式的宗教气息演绎得淋漓尽致，而人们也好似在这里接受了一次洗礼。这群来自西方的乐者们，是通过这样的方式，向东方的观众们“自报家门”。
　　听着耳畔的旋律，不等老师过来催，穿好西装外套，整理了整理。虽说不紧张，但还是蛮兴奋的――第一次面对这么多的观众。
　　今天我的任务就是用小提琴让日本的观众们充分感受到音乐带给他们的快乐。
　　灯光再度亮起，人们也逐渐从前一首的震撼中回复过来，可是，当台下的那群少年仔细往台上看时，那个似乎是熟悉的身影让他们眼中一亮。
　　一身黑色的正装，将原本挺拔俊朗的少年更衬托出几分成熟的魅力，而那金色的短发（？）则在聚光灯下熠熠生辉。
　　“迹部桑，那个，是宫神的吧？”凤犹豫着，但台上的少年实在变化太大了――除下眼镜又经过一番精心打扮之后的效果。
　　习惯性的点上眼角的泪痣，深邃的眸子将台上“似曾相识”的身影紧紧锁住，瞳孔缩了又缩，似乎要看到那人的骨子里。
　　感觉像过了很久，缓缓地舒了口气，“嗯……真的是他！哈！真是不小的惊喜啊……”略微低沉的嗓音里透着些许欣喜的情绪，也让一旁的忍足他们颇受感染。
　　慵懒的大阪腔紧接着压低道“那个人总是能给我们带来不小的惊喜！嘿，嘛，首席小提琴手的位置……伊顿的实力真是不容小觑呐！”
　　片刻的骚动，随着音乐响起又平息了下去，然而少年带给他们的惊喜，随着短短数分钟的演奏，源源不绝地传达到他们的心里。
　　这些在座的，那个不是把维瓦尔第的《四季》听到默熟于心的？（网球少年个别除外）可是这位年轻的首席小提琴手，确确实实地带给他们更为鲜活的秋日胜景――丰收与狩猎，并且让他们DNA里沉睡已久的对于这二者的喜悦与振奋顿时爆发了出来。
　　秋天的气息，不是很浓的么？
　　缓缓落下的大幕，将热情的观众与余韵未消的乐者们分隔开来，而负责杂务的物流公司的人员则迅速行动，下面两个节目的准备，也在短短时间内一切就绪。
　　大幕缓缓拉开，一片黄沙大漠的背景里，12位身着红色纱衣的中国佳丽款款而出，不禁让人们耳目一新。
　　那悠扬的乐曲，那漫天的黄沙，直接将人们带到了承载近千年东西方交流的漫漫丝路。一前一后，完全的西方，完全的东方，二者看似突兀的转接，然而在乐者的精彩演绎之下，却让人难以产生违和之感。
　　――啊，他们来到了东方。
　　每个人的心里似乎都如此作想。
　　尾音一收，满堂的喝彩。或许此举与平日里的礼仪规范略有出入，但在这一刻，人们就觉得为他们鼓掌是应该的，而且这行为来得是那么自然而然。
　　灯光暗了又亮，台上已不见那12位中国佳丽，转而换上了一群身着和族盛装的乐者。
　　而在后台的我，换了身演出服之后又继续偷窥“大业”。身旁走过的演职人员看着我，不时地露出好笑的表情，也有佩服的，也有不服输的……不过，那台上悠扬得让人有些刻板感觉的音乐，似乎就是这个民族最为传统的雅乐了吧？
　　哎，历经两世还是这样，没耐心听这种别人引以骄傲的雅乐。放下幕帘，拎着琴盒走向休息室。
　　不知怎的，一股倦意就那么堂而皇之的冒了出来。将自己深深地埋进沙发，听着那“沉闷”的调调又被节奏鲜明的三位弦和太鼓取代。听着听着，竟然打起盹儿来。
　　“咚咚”短促的敲门声响起，听着传来的《蓝色珊瑚》的曲调，这才发觉自己真的睡过去了！
　　双手拍上脸颊，将些许困意拍去，又拎着琴盒走进后台。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　每个碰到我的人都在给我打气，嘛，都在关心我这个年轻的后辈呢。想到这儿，脚步也变得轻快许多。
　　“来，卡尔。”劳伦老师站在舞台的入口处向我招手。
　　哇……差点迟到呐，前辈们都在了……某人害羞地紧紧领口快步上前。
　　网球少年们又看到了那“熟人”的身影，一些心下有底的，不禁眼中带着几分雀跃。
　　“青学这次真是占到了不小的便宜啊，噗哩。”仁王不失惋惜的说着。而一旁的搭档推推眼镜竟也十分郑重地点头回应。
　　其实，除了这些网球少年，另一群热血沸腾地不远万里赶来的英伦少年少女们更是激动得身体都发抖了。
　　“啊……卡尔殿下！！！”周围不知道情况的人看着这些濒临失控的粉丝们很是诧异――至少他们从未知道台上那位和音乐泰斗的劳伦大师并肩而立的少年到底是怎样一个来路。
　　接下来的曲子，即《Until the Last Moment》，说起来是劳伦老师的新作（扯，雅尼的，借用一下），也是今年主打专辑里的力作。
　　灯光黯淡下来，只留下投射在钢琴处和我这边的两个。
　　坚定的手指抚上镀着一层光晕的琴键，流水一般的声音倾泻而出，而我也紧随其后进入了状态。（详见优酷《Until the Last Moment》，各位大大不要大意地把那小提琴达人想象成俊帅的小帅哥吧）
　　如果说劳伦老师的琴声象征着浩瀚星空，那我的琴声则可视为流云或是清风。完全投入的我不晓得观众们的心里，也无暇估计他们的表情，自顾自地与劳伦老师和那些前辈呼应着用音乐，用真心，实现灵魂与灵魂的交流。
　　劳伦创作《Until the Last Moment》的原本意图暂且不谈，这一次的演绎，的的确确达到了之前写在节目单里的目标。
　　听着观众的欢呼声，我和劳伦老师对视一眼，看着他眼中的骄傲和自豪，心中一喜，看样子，我的演奏正和他的心意。
　　灯光骤然亮起，与劳伦老师携手走到台前，鞠躬行礼，然后又走回自己的位置，而劳伦老师也走到电子钢琴那儿。
　　鼓点响起，女高音也亮出动听的歌喉。不自觉地，浑身的血液也跟着鼓点跃动起来。而扬琴和小号的演奏者也以他们超凡的技术掀起一波又一波的浪潮。
　　看着那位拿着两根木棒奏出激动人心的节奏的非洲鼓手，我不禁佩服劳伦老师的眼光独到！不过，时间可不允许我继续发愣，掐着时间站起身，将琴架上肩膀，该我SHOW一会儿的了～
　　观众的情绪随着那少年的演绎越发的高涨，肌肉紧绷，恨不能站起来和那几位台上的演员一般打着拍子享受这完美的音乐。
　　“这弓法，这指法……真的太棒了！”同是拉小提琴的凤禁不住地喃喃自语，而一旁的忍足侑士同样心生感慨。
　　青学这厢，虽然没几个爱好音乐的，但是看着台上自家助教兼队医的如此光芒万丈，还是会激动不已，只是此刻，除了手冢、不二保持着以往的表情（两种意义上的面瘫）外，其他人都是难以抑制地陷入异次元。
　　从英伦远道而来的孩子们不少眼里都泛着泪花了，看样子也是激动万分。然而《For All Seasons》并不是完结，最后的一曲的《World Dance》则让矜持的日本观众最终放下自制，纷纷站起身来，立在原地，随着音乐打着拍子，扭动身体。而我们的乐手则发挥出他们的幽默因子，充分地将快乐透过乐器表达出来。台上台下就这么陷入了欢乐的海洋。

　　三十五

　　六十二
　　谢了幕之后，整个人就懒洋洋地陷进休息室的沙发里。外面有专门负责后续工作的，还在继续忙碌，而我现在只想一个人或者，再来个人形抱枕也不错～呵呵，玩笑玩笑～不过，要是有个温暖的怀抱，还真的是很不错呢！
　　吱嘎～
　　余光一扫，原来是斯蒂文哥哥。
　　“怎么？累了？”温柔的语气里疼惜的感觉不言而喻。
　　点点头，嘴角虽然上翘，不过还是懒洋洋的。“什么时候可以回去啊？后面还有一个嘉年华要忙呢，好想回去歇一会儿。”
　　斯蒂文将门关上，隔绝了外面的吵闹。
　　“恐怕不行，迹部财团他们要开庆功宴，一个半小时以后。”走到我身旁，坐下，让后又将我的头放在他的双膝上，“在这儿先睡会儿，时间到了我叫你。”说着，又脱下外套盖在我的身上。
　　着魔似的，我伸出手。
　　“头低一下，好么？你头发上有东西，我帮你拿一下。”看着他听话地低下头，双手固定住，扬起唇，在他的眉间落下轻轻一吻。
　　“谢谢。”害羞地马上就又老老实实地躺下装睡了。哎！心跳得怎么这么快！淡定，淡定！
　　话说那被“强吻”的某人在温润落在眉间的那一刻，瞳孔也随之瞬间扩大了些许，然后，颤抖，颤抖，右手迟疑地抚上那里，呆愣了许久。
　　看着那染上浅粉色的耳垂，呆愣的某人眼底漾出笑意，带着温柔，连着嘴角也划出温柔的弧度。
　　……
　　“休息好了么？”坐上车，斯蒂文哥哥看着我，略带担心地问道。
　　没有！我一定是疯了！要不怎么能去吻……YIYA，不对，为什么不后悔呢？
　　某人内心纠结着，但却意外地发现自己似乎倦意全无了……！
　　“没事。”整整衣服，又看看他，心底仍是暖融融的，于是鬼使神差地，张口就问道“为什么，我对刚才的行为不后悔呢？”。
　　司机茫然而又负责地继续目不斜视地开着==
　　“咳嗯！”被闻到的某人表情有点抽搐，看着那纯良无害的表情更想笑了，合着之前那些给他普及“知识”的书籍他都看肚子里去了！
　　憋了好久，好容易把呼吸平复下来，只平静地说出两个字――“很好。”
　　EQ较低的某人睁着水汪汪的眼睛瞅着眼前压抑的某人，待到车子行到地方才出声“哦。”。
　　正主一出车门，后面那位就咳上了――敢情是憋出内伤了！
　　庆功宴上，除了和团队、演职人员推杯换盏地行了一圈儿（不含酒精的饮料），也就和迹部财团的高层，还有几个熟人稍稍示意一下就拿了东西走到角落慢慢用餐去了。
　　“大功臣怎么不华丽地偏安一隅？”带着清甜的玫瑰香，常以“大爷”自居的某位驾到了。
　　喝了些饮料，擦擦嘴角“大功臣么？”轻笑着摇了摇头，“我也会饿的啊。怎么，迹部大爷也过来了？”
　　对于我的调侃，他一笑而过，“好歹我也要一尽地主之谊。”举杯和我一碰。“今天的演出够出彩！和你们的合作果然是令人愉快的选择！”
　　“之所以能够这么顺利，我也得谢谢你，还有你身后的财团。要不然……”
　　他右手又习惯性地抚上泪痣，“哈？”
　　嫌我在说笑？哈，这个人够直率！
　　“呵呵，好了好了，我知道了，我的错。”举杯，饮尽。
　　他眉头一挑，嘴边的笑带着几分轻佻。
　　“不错～”
　　看着随后婉拒美人相配的忍足侑士，我转开了话题，“后天的嘉年华……”
　　“不会错过！”婉转的大阪腔，带着些缠绵的味道，让人听着耳朵发痒。
　　……
　　如此，又聊了些其他的，毕竟明年5月，全国大赛就要开始，而升入高三的迹部他们还是会拼上最后一次的努力来为他们的网球比赛生涯画下完美的句点，我所带领的青学，无疑是他们面前并肩于立海大的劲旅。言谈中，“诱拐”的成分颇多。
　　“真的不考虑来冰帝么？这里的硬件设施软件配备，还有学生……”喂，你眼睛不要往人家腿上瞄然后瞅我！
　　微微侧头，抬手掩唇轻笑～
　　一旁的迹部则满头黑线地转过去，看样子是想说“我不认识这个家伙！”。
　　“呵呵，失态失态～”眼里满是戏谑地看着我，嘴边的笑容也愈发真实。
　　说说笑笑间，就见着立海大的幸村精士也走了过来，是了，这次合作伙伴，专门做广告的，似乎就是幸村财团。
　　“宫神，几日不见了，今天的表演很精彩。”
　　纤长的手白皙却有力，手掌内侧的茧子见证了他的努力。心想着，不自觉也多了几分好感。
　　“谢谢。”
　　……
　　不知什么时候，这个冷清的角落也逐渐地热闹起来。看着手边的餐盘，估计想继续是不大可能了。而事实也印证了我的想法，喝得有些微醺的雷老师脚步有些漂浮地转过来，“后天的嘉年华，可要痛痛快快地演出一番！”看着眼前出色的弟子，雷的心中略略有些发苦，他感受得出来，这个孩子是热爱艺术的，台上的他，耀眼而夺目，开心而自然。可是……以后再难得见他在舞台上的活跃了吧？
　　“啊，我会的。雷老师，预祝我们的合作愉快哟！”
　　举杯，交碰，然而不知怎的，看着他眼里的涩意，就不想让他喝下这杯酒。于是，抢过他手里的杯子，一饮而尽。
　　“咳咳，老师，你怎么喝这么烈的酒？！咳咳……”天哪，以前最多喝点餐前酒，度数可以忽略的那种，这酒……
　　“哈哈，哈哈哈哈！”手掌抚着额头，雷笑得有些恣意，“傻小子，这才是酒啊～那汽水一样的香槟是我这样的成年男子该好（四声）的么？”拍拍我的肩膀，看着我染上粉色的脸颊，他又笑了“你还嫩着呢。”转头看着不远处的斯蒂文，说道：“梅尔，好好照顾他，他要醉了。不看好的话……”眼里带着几分危险，而收到暗示的斯蒂文随后走到我的身边。
　　因为这个小插曲，我和斯蒂文不得不提前离开会场，离开之前，听着那几位神情各异的同龄人说着“以后出外应酬要少喝酒”云云，脑子里不禁有些乱乱的。看样子以后真的要少喝点酒了……
　　六十三
　　周六晚上的嘉年华，周五白天也没什么事，本想睡一个懒觉，可是生物钟在那儿，天一亮，想睡也睡不着了。于是，稍稍锻炼了一会儿，还是上学去了。
　　“助教……！”怎么看见个人球怕都拿不动了么？真是太松懈了！（真田的口头禅不错，现在发现。）
　　“哟，大家早啊～”有几个“欲说还羞”的，看来是想起我昨儿个演出的事了吧？
　　耳边传来了一阵轻哼的声音，那熟悉的曲调不由得让我回头一看“O～HA～YO～耶？雪也桑～你来的好早nia～”
　　坏坏一笑“不是你来晚了？”
　　大猫受惊了一般地左右瞄人，“啊～你胡说！手冢都没来呢！”
　　倚靠在门边的不二好似猜出我的坏心眼儿，笑嘻嘻地接到“英二这么想见到手冢么？他去老师办公室了，一会儿就过来。”
　　大猫炸了毛儿一般地跳起来“……MO……不二，连你也整我！”
　　我好笑地搭上他的肩膀，“抚慰”地说道“英二啊，你没听过这样一句话么――‘造反看天气，被整是福气’啊！”（东邦展令扬语录节选）
　　大猫石化……
　　看着场内人数到得差不多了，拍拍手，示意大家集合。
　　“最近因为个人原因，所以来部里的次数比较少，不过，只要我能参加的时候，我是一定会参加的。今天早晨的安排如下：正选15圈，非正选10圈。乾，有最近的训练纪录么？给我看一下。其他人，开始训练。”
　　指令一下，全体开始有序的练习，而我，则捧着乾做的记录做分析。
　　“雪也，明天不是……”
　　看向他，感觉好似有数月未见，心中竟有着点点欣喜。
　　“啊，今天没事，感觉还是上学，训练让我来得安心。”淡淡地笑着说，眼睛瞥向奔跑的众人，看到那些人努力的身影，跃动的心湖上也吹起了清爽的风。
　　而这样恬淡的表情落在手冢的眼里，则有些欣慰的感觉。人都说，台上一分钟，台下十年功。网球如此，音乐也是如此，更不必说，为了筹划这场，还有明天的那场完美的演出，眼前的同龄少年究竟付出了多少。或许，作为朋友、知己而言，自己并不能帮助他做些什么，但，能让他轻松一些，快乐一些，或许，这就是最好的结果吧？
　　在手冢部长的监管之下，部员们对于训练的热情更加“高涨”了。想着明年要和他们一起见证“弱旅”的咸鱼大翻身，我也很有干劲儿。（之前一年青学止步于关东大赛）
　　课，上得依旧很轻松。老师在台上讲他的，我手边的竞赛题，也忘了是写到第几本了。手冢早已无视我的行为，不过，有时候还是会提醒一下――毕竟那些出竞赛题的“ET级”大佬们的思维有时候连教授都要思索许久，更不用说，我这个只在一定程度上弄懂学问的后生。
　　中午的时候，破例和网球部的正选们一起用餐，只是临末了，雷老师来的电话，貌似让我提前上巨蛋那边现场彩排一下才成。
　　嘛，作为明天钢琴伴奏的主力，自然要好好去确认一下才好。不过，错过青学的一大胜景――乾汁之罚却是有些残念……我现在可是终于明白不二的恶趣味的来由了……（卡尔他亲妈对不起你们呐……可怜的王子们！）
　　“啊，这衣服就是为您设计的，瞧啊，我这妆画得倒有些显得拙劣了，您等等，我再改一下。”……
　　看着有些狂热的造型师，我十分怀念之前的那场音乐会，前后只换了两套衣服！另一方面，也很庆幸这个晚会前前后后的节目，统共不过14个，自己参加的，也没太多。（SA～谁知道咧？）
　　“哟～神奇少年～”雷老师一脸欢喜地朝我一个飞吻。
　　不少之前还“沉醉”在那人雷厉风行的指导下的人纷纷愣住，随后也纷纷把视线投向我。
　　刚刚经历了造型师的辛勤“耕耘”，此刻再“沐浴”众人或惊艳或异样的目光，就觉得后背有些刺刺的错觉――莫非……这就是如芒在背的真意？
　　巨蛋的空间真是很大呐……较之昨天大剧院，估计要大出近2倍还多的样子。耳畔激昂的乐曲传来，脑海中再描绘出明天歌迷们狂热的表情，心底的热血，隐隐地又有了沸腾的趋势。

　　三十六

　　“雷先生……”来人慌张而匆忙，在他后面，“浩浩荡荡”地跟着十来个英俊的青年，看来是明天要出场的。
　　出于自觉，敲敲琴键听了听声音之后，看着那边的问题似乎还没解决，干脆过去帮忙看看。
　　“老师，发生什么事了？”
　　“哦，你来的正好！”伸手就把我拽到那些人的跟前。
　　“他们是参加这次演出的韩国艺人，在场的没有会韩语的，翻译又因为塞车赶不及，我记得你会韩语的吧？”
　　点点头，直接跟他们交流起来。
　　原来这些艺人，正是从韩国赶来的团体――SJ。之前有听过他们的作品，舞蹈不错，歌曲制作的也相当不错。看着很快投入彩排的他们，我心下也稍稍安定了些。而和他们一起赶到的，还有一位是演唱《I Believe》的，名为申升勋的人。他的声音很有特点，当初听样板带时就觉得很出众。
　　“申先生，我是你的钢琴伴奏，要不要过来合一遍？”
　　他愣愣地看着我，搞得我也有些发愣。
　　“有什么不对的地方？”看看自己，浑身闪亮闪亮的，顿时有些无力……
　　“不是。昨天我看了你的表演，真的让人有种热血澎湃的感觉！”语音语调有些兴奋的上扬，甚至还有些发抖。
　　第一次看到艺人有如此表情，不禁有些羞赧，“那也是劳伦老师的作品写得很好，我不过是忠实地演奏出来，嗯……不过，真的很开心，能演奏那样的作品。”
　　看着少年带着羞涩的笑容，这位艺术圈里的前辈不禁也露出了温暖的微笑，“太谦虚了，你的优秀让我有种惊艳的感觉。”
　　被“惊艳”两字煞了一下，顿时“哈哈哈”地傻笑了几声。这时我不禁有些庆幸钢琴放置的地方没有太远……不是没有被人夸赞过，只是，听到那样的话，还是感觉很不好意思……><
　　合作来得很顺手，他也不愧是实力派的大前辈，到第二遍的时候，我们两人的合作已经达到和原声带里差不多的默契效果。
　　试音过后，申前辈紧紧拉住我的手，“你真是个神奇的少年！如果可以，我真希望以后还能和你合作！”
　　被他的热情有些吓到，不过还好，因为还有后面的乐者继续和我演练，所以，也只有他紧握住我的双手那一刹那会有尴尬的感觉。这时候，我不禁想到，是不是该回去和斯蒂文哥哥或者手冢他们试试我最近是不是开始讨厌和人接触了呢？应该不会吧？斯蒂文哥哥最近一直都充当我的抱枕来的……（佩服你！斯蒂文！）
　　让我开心的是，西城男孩乐队也来了，这回，我还会和他们一起合唱《you raise me up》，而且是边唱边弹。
　　……一直忙碌到晚上7点多，连一份工作便当也没领到的某人饥肠辘辘地坐着车仍是精神饱满地开始了对明天无尽的憧憬……
　　六十四
　　“起来啦～神奇少年殿下～”鼻端痒痒的，好像有羽毛之类的在扫那里似的，而耳边湿热的气流，也搞得身体有些异样的反应。
　　眼睛懒懒地睁开，跃入眼底的，是斯蒂文哥哥那暖暖的笑容，随即也感到莫名的开心，“早，斯蒂文哥哥。”
　　看看时间，感觉很是奇迹――居然多睡了一个小时！看来忙碌果然是上好的安眠药！
　　“要不要看看新闻？今天晚上的嘉年华可成了各家媒体争相报道的焦点呢。据说巨蛋那边从清早5点开始就有人过去排队了。”他一边整理卧室一边说道。
　　“哦？好啊。”擦着腮边低落的水珠，慢慢腾腾地踱进客房，看着电视里热闹的场面，嘴角也咧开了不小的弧度。
　　“哈～果真是～今天的傍晚，真的很期待呢！”
　　因为有前天的精彩演出，不止到现场的观众，就上传到网络上的视频达到的点击率来看，整个日本都轰动了，不止如此，如果你看YouToBe上的追贴评论的话，估计任谁也会大大地惊叹一把！而最近各家报纸也经常推出评论――神奇少年究竟是何出身？！更不用说数不胜数的小报或是各视频、博客网站。
　　提早两个小时坐车出来，等到巨蛋附近，看着那排着的汽车长龙，不禁觉得自己提早出来的选择是对的！
　　换了身朴素的运动服，戴上帽子，背好装了些必需品的登山包，就这么和斯蒂文哥哥用跑的向巨蛋进发。
　　最后的500米，我看到和我们同样乔装奔跑的SJ成员，这“难兄难弟”的遭遇，让我们相视一笑。
　　跑到演员专用通道口，看着层层的乐迷，不由得眉头紧皱――没有地下通道吧，这里？身边这几个保镖肯定是不够的，斯蒂文哥哥一通电话，打里面“呼拉拉”地涌出来2、30个保安，将通道打开，我们这十来人这才得以通过。
　　“OH!MY GOD!”造型师看着我们颇为狼狈的样子，那洁癖的特质又冒出来了。
　　“帅哥们快快去冲个澡～这个样子我可没法给你们化妆!”
　　我们这几个老无奈地接过一旁的人递过来的洗澡包（早有“预谋”的吧？），浴巾，拖鞋什么的，快快地去单独的淋浴间洗个战斗澡，接着，出来之后，任那几个莫名兴奋（？）的造型师、化妆师在我们身上“蹂躏”，只能心里一个默默地祈祷“演出的时间快点到吧”。
　　造型师在给我弄好第一个和第二个节目需要的外形之后，他好似后劲儿满满，拉扯着我的衣袖，把我带到我的专属衣柜前，拉开帘子，“看哪，这些都是你今天要换的衣服！漂亮吧？！”
　　我腿一软，差点绊倒坐地上。
　　“我不记得有这么多节目啊……”
　　他贼笑着摇着纤细的食指，“切，切～要应付突发状况的嘛～”
　　可这也不是服装走秀节目好吧……
　　“啪”，一个巴掌落到我的肩上，“挺住啊，小弟～”这不西城男孩主唱的那位大哥么？旁边那几位看好戏似的露出奸笑奸笑的表情，“辛苦啦，小弟～”
　　苦哈哈地咧嘴一笑，“同苦同苦……”这下字真是有些语无伦次的感觉了。
　　不过撇却造型服装这一块儿，我对这场音乐嘉年华可是兴奋得紧。不但是因为自己做的策划，更因为之前的那场音乐会让我体验到了非同寻常的快乐，使得我对这场嘉年华有了多一点点的期待。
　　雷从一开始爱徒进门起就注意着了，只是，碍于身旁的人，没有第一时间过来。不过，还是看了场好戏，尤其是那天纵奇才的小家伙差点在衣柜前吓得腿软的一幕，更让他一番好乐。
　　“呀，害怕不？”――为师不尊的雷人。
　　拽拽袖口，看着一脸诡异笑容的老师，我一头雾水，“不会。”
　　“噗嗤。”扭头一笑，“刚才腿软的是谁啊？”
　　“腾”地面上一红，“没，我不知道你看谁！”坚决不承认那不华丽的某人就是自己！
　　扶着爱徒的肩膀，某人笑得像筛糠似的，“哈哈哈～有你的！不过，一会儿肯定要再加一、两个即兴节目，你心里得有准备。”又习惯性地拍两下，随即迈着轻飘飘的步伐走开了。
　　切～这人，就是看笑话的嘛！不满地轻哼两声，抓起一会儿要用的电子设备做最后的检查。
　　我们的男主因为某些原因没有通过电子设备偷窥外面的状况，不过，让我们把视角稍稍往现场转一下，如果你看得清楚的话，那么从这座无虚席的现场，你能看到很多熟悉的面孔――嘛，王子们和他们的家人那是基本上都全到的，一个个都是翘首以待；收到邀请的篮球“师傅”们也自然在列；VIP坐席这面，柚木梓马、火原和树、月森莲、志水桂一……还有他们的家人，也大多在席。正装的他们是那样的养眼……（哦……允许抵抗力下下的某千擦个鼻血先……）
　　哗……整个巨蛋会场部分陷入了黑暗，而喧闹的观众也随着黑暗的降临渐渐平静下来。
　　趁着黑暗的降临，我披着黑色的披风，快步走入场中，坐到琴凳上，解下披风，而整个黑暗的空间里，因为我身上这白得发亮的礼服，而增添了几分亮色。

　　三十八

　　六十五
　　拿着斯蒂文递来的冰毛巾，一边冰敷，一边感觉自己好像越活越回去了……前后加一起都过了40，还这么感性……不过，正因为我现在是个十来岁的少年，所以，感性一点，也无妨的吧？
　　抽抽嘴角，低下头，“呐，几点了？”
　　斯蒂文蹲下身子，抬手将毛巾拿下，看了看，那眼里似乎也带着笑意，“快8点45了。一会儿还有个庆功宴，过来把衣服好好换一下吧。”
　　“还换？！”眉头一皱，可能是被那个有点疯狂的造型师给整怕了，一听要换衣服，就觉得很想抗拒。
　　他佯装咳嗽，低下头去，肩膀还有点耸动。
　　“喂，你笑我！”佯怒微嗔道。
　　“没，快点吧，我帮你。”
　　费很大功夫卸了妆，看着镜子里稍显惨淡的皮肤，顿时对那些女孩子热衷的胭脂水粉好感缺缺。
　　庆功宴的地点就选在巨蛋附近的一家高级酒店。平时本就紧张的泊车情况，今天显得更为窘迫些。看着一堆一堆的名车挤在那儿，还是慨叹了一下这金贵的土地。
　　双脚踏入酒店大厅的那一刻，整个人的精神也为之一变。标准的微笑，丝毫看不透的双眼……一切的一切都在这一瞬间归入礼仪模式。
　　“宫神，很慢呐！”能这么说我的，这在场的，除了长辈级的，恐怕也只有他迹部大爷。微微一笑，“啊，卸妆挺费时间的。”握了下手，然后分开。
　　“怎样，今天的音乐会？”
　　他没有直接回答，而是盯了我一会儿，那如电的眼神从上到下地将我扫了一通，然后轻哼了一下。“过得去。”
　　一旁的忍足“噗嗤”一下笑出声，“何止！你的表现太让人惊叹了。”
　　一旁的凤也是睁大了双眼狠狠地点头应和。“是啊，宫神前辈！没想到前辈还是维也纳皇家音乐学院的优秀毕业生……”
　　其他几个眼睛也是瞪得蛮大的，看向我的时候，那眼神里还充满敬意……
　　“呵呵，也不是，只是过去补课的时候学了不到3个月。不过，再怎么优秀，也不可能3个月就能拿下那些学位的……只是校方错爱吧……”
　　不好意思地刮刮鼻子，然后就看到迹部凤目一挑，“你啊……哼！”
　　一旁的斯蒂文这时突然接到个电话，“喂？呃，好的。”
　　“日本的几位艺术家已经在二楼茶阁等候了，庆功宴之前还有15分钟可以和他们交流一下。”
　　点头，“那各位先去3楼，我先去看一下。”
　　说着，挥手，走人。
　　……
　　“这位是大岛哲也先生，他是日本著名的音乐人，最近不少大牌明星的走红，都是他的功劳。”被介绍到的大岛哲也眼睛眯缝着，但他周身并没有如不二一般的清澈的气氛，看着他深陷发青的眼窝，称不上善意的笑容，听着他越发粗沉的呼吸，我自觉厌恶眼前的这个人。于是，在轻轻一握之后马上抽手，行礼，转向下一位。
　　“这位是滨井美纱女士，国际著名的钢琴家。还有她身旁的这位，是他的先生，国际著名小提琴家月森澈，那位是他们的儿子，月森莲，他在小提琴上也有相当不错的造诣。”
　　看着这边一家，自然而然地就很开心，他们的身上，我看不到市侩气，从那言谈之中，你能很直接地感受到他们对音乐的热爱。“很高兴认识你们。月森伯母，伯父，还有月森莲君。”
　　没有直接称呼滨井美纱，但是那阿姨却意外地开心，或许，被称为“伯母”，更得她心吧？
　　“卡尔，很高兴认识你这样出色的孩子。你的小提琴、钢琴真的都是棒极了。还有你的歌声，真的让人难以忘怀。”月森伯母缓缓说道。
　　悄然一笑，“哪里，我能有今天，也多亏了那些好老师的教诲。”
　　月森澈点点头，似乎是十分赞赏眼前这个不骄不躁的少年，“不知道卡尔在哪里上学。”
　　看了看月森莲，他似乎对这个问题也很感兴趣似的，不过，眼睛一瞄，似乎还有不少娱记在附近，于是干脆说道：“我在伊顿公学上学，最近回日本认祖。”
　　“哎～你还是中学学生？！”月森母亲十分惊讶。
　　“是，我现在不过15岁。维也纳皇家音乐学院，那是我过去补课的时候的事情，而不是真的在那里求学若干年。”
　　周围的人越聚越多，不过似乎因为音乐会的忙碌搞得有些疲惫，所以我也不是很喜欢这样的热闹。
　　“咦？”日本还真是小！之前在乐器行卖我钢琴的那个人也在这其中！
　　“真巧，你也在？！”我笑着主动和那人打招呼。
　　柚木梓马一看眼前的少年，不自觉地，也想起来了，“啊，你好！之前在乐器行那边就觉得你的钢琴很棒，没想到，小提琴也是那么出色。”握住我的手，“第三次见面，我和月森莲一样，是星奏学园的三年级学生。”
　　“卡尔.科西嘉，伊顿公学5年级学生。”
　　之后，他又将其他几位星奏的同伴介绍给我，而我也十分高兴和他们认识。在那一刻，我甚至想到――如果今天来的，都是热爱音乐的年轻人那该多好！不过，有些人有些事还是想躲也躲不掉的，就像接下来的庆功宴。只是，在出茶阁之前，还是小小地利用了一下自身的异能优势，干扰了那些娱记手中的DV机、录音笔等等设备，估计等他们回去，就会看到500万甚至更高象素拍出来的，不过是一堆没法用的模糊影像，而录音设备也一样如此。
　　今天不像前天，前天我可以躲到角落去，而今天就必须得花些心思用在这些同伴和宾客身上。不过嘛，最庆幸的，就是现在的15岁的年龄了！不必喝酒，不必搞太多的外交辞令。远远地看着雷老师和劳伦老师忙碌的样子，多少有些感激――要不是他们把那些渴望出演之后的音乐会或是求学维也纳皇家音乐学院的人吸引过去，只怕我好厌倦得紧了，直接逃回去。
　　和Kian、Mark、Nicholas、Shane（西城男孩成员）四位大哥交谈了一会儿之后，正好看到冰帝和立海大的一些人，于是暂时和他们分开一下，投入同龄人的队伍。
　　“嗨～各位。”
　　一见我过来，网球王子们马上来了精神。估计也是不喜欢这样装腔作势的场面，就是强撑着面子罢了。
　　“敬你！”或高或低，他们举起了手中的饮品。
　　不是吧？还喝？！
　　没办法，接过斯蒂文递来的果汁，“cheers!”
　　“cheers!”大家一同说道。然后举杯，饮尽。倒是加上之前的，我这会儿喝得有些多了些，食物倒是没进多少，搞得胃袋里直冒凉风。
　　“宫神桑，这回的演出也是非常成功啊！”幸村优雅地晃着水杯，神色悠然。
　　“嗯，这也多亏了老师他们，还有幕后的那些英雄。”手一抬，一群人朝我这边举杯致意，只是这会儿被接下来的客户缠上了，我这边总得保密一下。光是出场表演，已经造成不小的轰动了，若是再让人知道这两场音乐会的策划都是出自我的手笔，那我可有的烦了！
　　“他们？是不是就是这场音乐会的策划人员？”着正装的柳莲二此刻也是很有架势，那微露的双眸，也闪着深邃的神彩。
　　笑着点头算是承认，然后又开始打太极。
　　日本的世家子弟受的教育也是够丰富的，他们挖人家底子的功力也是不容小觑！若不是多出来这么多年的教育和历练，外加修习中国古代各家言论，只怕光凭学的西方的一些东西，还是抵挡不过。
　　小叔叔后来也来了，丰神俊朗的他，在人群中是那样的光彩夺目。每次彩排他都有来“探班”，正式演出的时候，他得驻守公司处理事物。上次庆功宴，他觉得无趣，所以没来。而这次，估计是专门为我来的。看，这不过来了么？
　　X光机一样的双眼在我身上扫过，而后捉起我的手腕，探了一会儿，“喝太多了！今天之后一周之内，不能吃寒凉或是油腻的东西，知道了？”我展颜一笑，“嗯，知道了。”身旁几个敏感的少年见状，面上一凛，看向我的眼神里，也多了几分异样。
　　他们是不是误会了什么？
　　之后，直到结束，小叔叔一直在我身边帮我“挡驾”，而那群少年，也和我保持一定的距离，偶尔也会过来作势帮我挡着。毕竟同龄少年在一起，也是不错的理由。大人们偶尔也会顾及些，那些想趁机推销自家女儿的，不少也会收敛一些。偶尔也有看不清状况粘上来推销的，也会被小叔叔突变的强势给吓跑。
　　而那些少年也会被这突变的气势吓得一怔，愣愣地盯着小叔叔，然后用复杂地眼神再看我……
　　一场庆功宴就这样在诡异的气氛之中步入尾声。
　　番外（与正文无关的，某千的初恋情怀）
　　上了校内，瞎忙了许久，看来看去，忽然看到熟悉的身影……那个在楼梯的拐角，让我心神第一次为之悸动的人。
　　人都在成长啊……看着那个比印象中魅力更盛，褪去了青稚的模样，曾经牵扯到的神经，还有酥麻的触感。
　　那是每个人都有的感触吧……或许。
　　本以为小学5年级就有不错的情商，然而到初三的时候才有那份感觉，嗤……说起来真有几分好笑的感觉。还记得，那时的兄弟，也曾在班里看好了一个小家子气挺浓的黑美人，每天，瞅着老师不在，都会趴在桌子上，侧着脸，看向一旁的那个女孩。而我，则会在这个时候拄着下巴看着那个痴情的小子，还有旁边那个被他瞅得发毛的女孩。那情景，现在想来还有几番好笑。不过，这也是他的初次悸动的吧？那我呢？好像我那时也挺傻。每天也会在放学的时候，故意走慢一些，远远地看着那个稍显矮小的身影，一眼，心中的暖流就肆意地窜向每一个细胞。我想，我那时候是不是也恋上了这份感觉？
　　初三……感觉这份情感刚有萌动便被熄灭了――毕业那年，我们失恋……嘛，这个说法不太符合我的状况，可是，第一次的喜欢，在毕业证领到手里的那一刻，便注定失去。那时，忙于生计的我，还想不来那些，可是，毕业之后没多久，在十字路口，远远地，又看到了那抹身影，匆忙的步子，匆忙地从我的视野里消失。我在那儿怔愣了许久，许久，只觉得，这颗心，好似被人狠狠地攥紧了一下，揪疼得是那样深刻。
　　初中毕业，到现在，也有快10年了呐……没想到再次看到那个熟悉的样子，心里还是会有感觉……
　　那个在拐角让我深刻的人儿啊，你，还记得，当初那个毛毛躁躁的身影么？
　　六十六 恐怖事件
　　12月初，在校长的授意之下通过了本在月底要参加的考试。步入期末，社团活动自是停下了，于是，和手冢他们请假这一环倒是省了。可是，跟手冢说我要暂时回一趟英国的时候，他只一字“嗯。”就没说其他，可是，他还是怔怔地看了我许久，那眼神中带着几分不舍。
　　“咕噜噜”行李箱的轮子滑过地面，本是清脆的声音，在这嘈杂的飞机场候机大厅，就显得几不可闻一般。
　　提前一个半小时来到VIP候机室，拉低了帽子将自己深埋在柔软的沙发里。
　　不小的VIP室，坐了不算少的人，一个个神色严肃，或开着笔记本翻阅处理着什么，或拿着一打的文件边看边批示，或拿着当天的财经报纸仔细地阅读着。
　　无聊地塞了耳机，捧着热热的牛奶，让自己放松在温热的乳香中，一首首轻快的音乐，挡不住我飞跃的思绪……这短短的时间，没想到就经历过这么多的事情，而且，自己竟然对这边的青学的队友、冰帝的还有立海大的一些人有了几分信任，甚至依赖。
　　不过，这感觉，真的很不错！
　　“啪嗒。”似乎是有意踩得很响，睁眼一瞧，一双小牛皮的名家手工皮鞋就映在眼底。
　　“啊嗯？你就打算这么一声不响地离开么？”那耀眼的紫眸里承载了太多的怒意。
　　诧异，但又感觉这似乎与我的不告而别似乎关系不小，“ATOBE……桑……”
　　随着一阵零落的脚步声，抬眼望去，尽是些熟悉朋友，而且是我刚刚念起的人。
　　“宫神，就这么离开了么？”幸村那低沉的声音里也透着几分不快。
　　微微扯动了嘴角，但我发现微笑原来并不容易。
　　站起身，鞠躬，“抱歉，我……其实是回去参加考试，下个月开学的时候还是会回来。不过，还是很不好意思，没有和大家说一声，让大家为我担心了。”
　　话音刚落，这群人里不少就都呼出一口气，看来算是放心了。
　　“那，拿去。”一个包装精美的盒子就放在我的怀中，然后陆陆续续地还有人把带来的礼物放到我的怀中。
　　……我楞然地看着他们，“这是……”
　　“雪也啊，来一趟日本就这么空手回去，你同学会挑的……”忍足风凉地说道，可是眼里却没有初次见面那般的虚假。
　　心中一热，嘴角的弧度不由得也明朗起来。
　　斯蒂文哥哥帮我找来了袋子，其实我们两个并没有太多的行李，多这一大堆的礼物，好像也没超过规定。不过，经过这一折腾，VIP室似乎就有些热闹的过分，拉着行李箱，和那些社会精英人士道了声歉后就出来了。
　　可是余光扫过的时候，却发现那些精英人士神情有些怔愣地看着这群走出VIP室的少年。估计他们是看到熟悉的面孔了吧？
　　不过，这群人一出门，不光是门里的人饶有兴致地往外看，门外往来的行人也纷纷站住了脚步看着这一群风姿各异的少年看得入了迷。
　　……
　　“手冢哥哥，你……”有些莫名他先是无言，而今又亲自带着这些人给我送机，所以话一出口，却不知说些什么。
　　闻言，他停住了脚步。
　　看着他伸出的右手，下意识地就握了上去。
　　“我在青学等着你。我，我们，都需要你的归来。”
　　话说到这份儿上，说不开心是不可能，右手猛然一拉，184cm的手冢就被我拉到怀里，“啊，等我回来。”
　　突然，斯蒂文哥哥跺了一下脚，我警觉地放出气息感知着周围，接着，抱着手冢就这么倒向一旁的迹部，快跌到地面的时候，双手使上柔劲，将他们推向两旁，自己也顺势滚到一旁的廊柱后面。一切发生地都是那么突然，3个人的动作不过是一瞬间的事儿，而那群运动天赋一流的少年也凭着警觉和平素的锻炼迅速掩藏好身形。
　　开启异能，努力地将自己的感知覆盖整个楼层，可是发现，这样做真的很难，于是尽可能地保持清晰的感知确认着范围内的情形。
　　打开通讯器，快速地下达命令，我知道一直跟在我身边的3拨“保镖”，还好之前有确认他们各自的负责人。
　　“宫家的听我命令，现在确保那群少年的安全！华尔家的，你们的3点、8点方向各有3人，他们就交给你们了！斯科里奇家的，我左右两边各有2名，还有，注意电梯方向。现在――行动！”
　　手里凝出一把透明的冰针，身形一矮，瞅准我的目标分神的那一刻瞬间迅速闪身而出在靠近他的同时掷向他的双肩和双腿，同时又倒向一边，翻滚了几下，“啪啪啪”几颗子弹就“嵌入”我身后的地面。凭着直觉掷出一把，估计这回那个人会比较惨――他会成刺猬！
　　等我解决第三个人时，一楼的候机大厅传来了爆炸的声音，随即我们所在的第二层楼梯口处也有一个引爆了炸弹的。烟尘泛起，尖叫声此起彼伏，我将通讯器音量调制最大“不用留情！扫清危机！”
　　枪声开始密集起来，过了好一会儿，枪声渐渐稀落，通讯器也传来他们的报告。可我总有种“不止如此”的感觉，等斯蒂文守在我身边后，我把精神集中向天井，果然，不久就发现一个隐匿的身形。这位，才是重中之重的吧？这时也不管别人是不是会看到我的异能，运念至双手间，3秒不到，一支标枪模样的武器出现在手中，而且越发凝实。
　　“嗖”地提气纵身，“唰”地将它抛向那人。先是一蓬冰碴落了下来，随后是血雨，再“嘭”地一声，最危险的隐患总算是在他出手之前搞定。
　　后背逐渐灼热起来，心道“不妙”，这翅膀，在异能没有过分施展的时候倒可以自由控制，可是一旦失控，让它隐藏起来都不可能。
　　“不好！”双翼已经撕裂了衣服伸展开来，而头发也瞬间变长。看着斯蒂文哥哥眼中的惊异，我最终打算“破罐子破摔”了。从脖颈里拿出教皇大人给我留下的所谓“神器”的东西，将它放在手心，心念一转，那项链坠子模样的东西就变成了弓箭，搭弓，瞄准都省了直接将箭射出，“嘭咚”火箭筒掉在地上，那危险的导弹则哑在里面，至于它的使用者，此刻已经睁大了双眼，木然地躺在地上，而他心脏的位置还在冒着烟，可是血却没有流出来，那伤口明显是灼烧过的痕迹。
　　奇怪得很，双翼一经伸展开来，异能似乎更为强大而敏锐，整个候机楼里的情形，我都能在一瞬间摸个透彻。下了最后的几个命令之后，缓缓地靠着墙，平息着心底叫嚣的杀意，心想着“收起来！收起来！”，将集中精神在后背的双翼上，不消多久，那对儿惹眼的白色羽翼便消失在人们的眼前。而我，也因为这会儿的消耗无力站起，滑坐在地。
　　警笛声破空而来，自卫队员也随后坐着直升机、运兵车快速赶来，不过，这会儿，2个舅舅还有爸爸、小叔叔也带人赶来了。
　　少年们将那坠入人间的天使围在中间，时刻警醒地关注着周围，不时地，也分出一部分精神看看那因异能消耗过度而陷入昏睡的少年，一个个眼里露出或震惊或不舍的神情。
　　斯蒂文拖着一个半死的“刺客”，走到少年们身边的时候将迹部景吾叫到一旁。
　　“40名雇佣军，接了雇主的要求过来刺杀你，估计那个，”指了指血肉模糊的一团，“他应该是那个雇主另行雇来的职业杀手。我家主人之后会派人和你联系，搞清楚那个该死的家伙到底是谁。”说罢，将那个半死的人抛到一边，还厌恶的拿出湿巾将手反复擦拭，直到满意的程度，这才赶忙走到卡尔的身旁。
　　“梅尔！这是怎么回事？！”看着自家的心头肉宝贝疙瘩这样脸色惨白地躺在地上，谅是经历过太多厮杀的几个大人也不由得心中一紧，鲍耶压抑不住的愤怒喷薄而出。
　　“少爷异能使用过度，现在有些虚弱。这个事件是由于迹部家的对手请的雇佣军造成的。”用着菲特烈家沿用至今的古老语言谨慎地报告着。
　　几步走到跟前，摸上少年的脉搏，眉头皱紧又缓缓松开，随后将少年双手双脚上的负重环取下，头也不回地将他抱起，走人。
　　“请等下！这位少年和这次事件有关，您不能带走他！”负责的警督拦住了鲍耶的行进。
　　鲍耶狠狠地瞪了他一眼，瞪得警督身上一颤，下意识地后退一步。“梅尔！”
　　“是！”梅尔收到命令，取出一本棕色的皮质证件类的东西，并在那位警督的眼前展开。“我们拥有外交豁免权，而且，这起事件是由日本本国国民引来的雇佣军的袭击，希望您能查清楚这起事件的前因后果，我们期待东京警视厅对于此一事件的交代。”那警督两股战战，可心里总是看不惯外国人的蛮横，下意识地不肯挪开，可是一旁走上两个自卫队的士兵将他架走，一位军官走上前来，敬了一个军礼，“不好意思，让贵国的子爵大人受到惊吓，这是我们的失职。但请您放心，这起事件，我们一定会给您个交代！”

　　三十九

　　薄暮，微寒。
　　偌大的手冢宅的和室里一片压抑的沉寂。身为家主的手冢泰造绷直了身子，背对着他的孙子――手冢国光。
　　“……你说，要接受训练？”手冢藩士有些讶然。
　　“是！”
　　“为什么？”老人转过身来，将孙子的表情一一收入眼底。
　　“我……要变强！”扶在双膝上的手紧紧地攥着，以它无声的方式宣泄着主人的心意。
　　……
　　片刻，又是无声。
　　“随你吧！”老人撂下这句话，便转身离开了。然而，那语气中挥之不去的沉重却是让人难以忽视。
　　“那个孩子啊……唉，这条路，可不好走！”老人回望了一眼和室，心底不禁又有些愤愤不平――宫家的老头，到底是烧了什么高香，得了这么一个了不起的外孙！
　　……偶是靓丽滴分割线……
　　“啪”将调查报告甩在桌面上，一股火“腾”地就在心里烧了起来。
　　“上杉一贺！”每个音都是从牙缝里挤出来一般，迹部这次真的是火大了！
　　“为了争夺这个标的，你连本大爷的命也算计进去，野心不小啊！”
　　“哦呀～到底是那个不长眼的家伙惹恼了我们家小景啊～”迈着优雅的步子，迹部家长男迹部凌一晃进办公室。抬眼，看着那喷火的眸子，迹部凌一面上虽是笑着，可眼底也泛起些许戾气。
　　“唰唰”耳边只有纸张翻动的声音，然而房间内的温度，却在疾速下降着。
　　“小景，这么好玩儿的玩具，还是让给我吧，不过，我可不管善后哟，别说我不给你机会～啊，对了，过后别忘了给我介绍一下解救你的小王子啊～”
　　本想拒绝的，但是现下，似乎需要和哥哥一起搞定这件事才是重要的，要不，一想起那个为了保护自己还有那些人而累倒的少年，总觉得心头压得沉重无比。
　　……偶是魅惑滴分割线……
　　“爷爷，对于剑道的强大，我心存疑惑。”真田弦一郎正座在祖父跟前，一想起战斗中那男孩儿的英勇，自己的无力，甚至连对付一个恐怖分子似乎还有些力有不逮。从小练到现在，取得的那些荣耀，似乎在那一刻，瞬间化为泡沫。
　　老人睿智的眼光扫向孙子，他明白，今天的事件让他感觉到自己力量的渺小。可是，真田家的祖训，以及剑道的真谛，可不允许剑客以此等心态驾驭手中的利剑在武道中继续探索。“那么你告诉我，现在，促使你拿起剑的动力是什么？”
　　老人的话，犹如春雷般“炸”断了困住真田弦一郎的那根枷锁。澄澈而坚定的眼神，已然宣示了一切。
　　“为了守护我最珍贵的一切。”那样的少年，确实令人心动，然而，他也真真切切地知道自己的追求，所以，即便是有片刻的心动，他也知道，那不过是正常的反应而已。
　　……
　　宫家。
　　老人拿着一方白色棉帕轻轻地擦拭着雪亮的刀刃，而一旁还跪着一个后辈。
　　“迹部小子那边查出来了？”
　　“是。雇佣那些人的，是上杉融资的上杉一贺，起因是两家竞标中上杉融资失利。”做着报告的中年人仔细看，和那位老人确实有不少相似之处，原来这位正是宫神雪也爷爷宫一茂的长子，宫凛义。
　　“咔哒”老人收刀入鞘，眼中阴翳闪现“花了这么大的手笔，竟是要把这些家的后生都算进去，这个家伙倒是想得够、远、呐！”和室里的气压更低了，而跪坐的宫凛义眼中也见了杀气。
　　“迹部家的长子开始有动作了，父亲。”
　　“哦？”将刀放到架子上，气势也随之收敛一些“迹部家的那个小子动作向来狠辣，不过，我想多一个人和他一起收拾那个蠢货，他也不会有意见。”
　　听到这儿，宫凛义脊梁忽地挺直，眼里的光彩更盛“我明白了，父亲。”说着，行礼之后便出了房间。
　　……
　　卡尔本人并不晓得，他的付出，为大家带来了怎样的影响，而通过这一天的事件，在场的那些少年，似乎在那一天，迅速地成长了。
　　当天，因恐怖事件，成田机场停航半天。
　　警视厅派来的警车，自卫队派来的运兵车、武装直升飞机来了又回，守在被警戒的候机大楼门口的各家记者这一天倒是看到不少世家的私车，还有那些世家聘请的安保人员。不过出于某些原则问题，这些媒体记者纷纷选择掐灭心底的那团火苗儿，在问询现场警督及自卫队长官一些简单问题之后，就匆匆离开了。
　　可是，日本成田机场的半天停航，并不能成为几位少年远渡重洋探望“好友”的阻碍，他们在得悉少年事迹的那一刻，马上吩咐下人准备专机赶赴日本。
　　带着一身风尘，气息还不怎平定的几个男孩先后赶到了卡尔的寓所。大力地伸出了手，可是，却在碰到门把手的时候卸去了大半的力道。
　　“咔嚓”“吱咛～”带头的安.华尔打开了门。从门缝里看着躺在床上，呼吸微不可闻的少年，一颗心都要从嗓子眼里跳出来，可是，还是压抑着呼吸，轻轻地，轻轻地走到他的床前，看着那惨白的俊颜，眉头，不由得紧紧锁起。
　　伊舍小心地牵起卡尔的手，食指和中指搭在他的脉搏上，直到感受到那沉稳的跳动，这才长长地舒出一口气。
　　而刚刚回英国去处理些事情的乔伊和霍克尔也赶了回来，此刻看着床上的少年，心中顿生光火。平时有如阳光的眼里，也涌起了暗流。
　　太拼了……这几年来，这是第一次感受到体内的力量流失了大半的空虚，身体没有运动过度的酸痛，可是，或许是躺得久了，身体每动一下都会发出“咔咔”的声音。不对，左手好像有什么东西……缓缓地睁开眼，入目的那透过3层窗帘的阳光，此刻也好似变得带有几分温柔的味道。
　　“斯蒂文哥……哥？”那趴在床边的人，不是眼窝发青的斯蒂文哥哥是谁？！
　　被叫到的人蓦地一僵，随后又有点机械地支起身子，“你……醒了？！”
　　“啪”椅子因为他的突然起身而倒向后方，而下一刻，房门也唰地被打开。
　　“卡尔！”小叔叔那像是怕惊到我的刻意压低的声音，让我心中一跳，“小叔叔……”看着那同样乌青的眼窝，阵阵酸涩就涌上了眼底。
　　……
　　这一日的早晨，因为某个“睡美男”的醒来而变得热闹非常，而笼罩在公寓上方许久的低气压，也终于挥散过去。
　　客厅里，一群吃饱喝足的人虎视眈眈地围着事件主人公，话语间的措辞如同“分赃”一般――
　　“我看卡尔还是干脆转到Jasper Place高中吧，那里有我放心的后辈可以好好照料你，正好离那‘闪狐’（前面提到的雇佣兵）远点。”
　　伊舍果断地走到我的身边，“专机早在那里准备好了，‘闪狐’那个档次的根本不用放在心上，只管和我们回去就好，嗯？”
　　我无奈地挑着眉毛，“专机？拜托不要那么奢侈好不好？”
　　乔伊哥哥噗哧一笑，“放心，不过是一个学期的奖学金而已，不用那么大惊小怪！”其他人的表情也和乔伊哥哥差不太多，满满的自信与骄傲。
　　安学长大概也明白加拿大那边我是去不了的，不过，还是靠在我的旁边，给我打气“要回英国就放心地回去吧，那几个雇佣兵也没多大问题，该考的试可别错过，该参加的忘年会（公司年终庆功会）也快点过去参加，别让那些属下弄得人心惶惶。”
　　点点头，“明天吧。”
　　于是，就这么一句话，所有人都行动起来。不过，第二天走得太过匆忙，仅来得及给他们回复短信，便在一群人明里暗里地簇拥之下登上专机飞回英国。
　　回归英伦
　　一路上，脑子里想这想那，昏昏沉沉了好一阵子。直到临下飞机前30分钟，机长通知我们就快到达目的地，斯蒂文哥哥给我整理仪表，为我围好围巾系上披风的时候，我才有了即将回到英国的自觉。
　　刚出机舱门，一阵凉风吹进袖口，不由得浑身一颤，看样子最近的天气预报还蛮准的――昨天看天气的时候就听电视上说冷锋过境，英国全境大范围降温。
　　往地面看去，那站了一排的黑衣人，站在中间考前点的位置，把外套穿得好像意大利时装男模的人，不正是大伯么？！
　　有了之前的事件，大家这回都谨慎得很。余光扫过伊舍他们，不难发现他们时不时与地面某个方向点头或是打手势什么的，而随着他们的动作，地面某个方向也会有人员的定向移动。
　　还有几阶的台阶，大伯就等不及地蹿了过来，将我打横抱起，也不顾我身上那多的负重，紧紧地紧紧地将我锁在他的怀中。从他起伏的胸膛，还有那急剧的心跳，我知道他在后怕，为了成田机场那一役。
　　爸爸他们也和我说过，我再怎样法力通神，不过几颗炸弹，将我和整个成田机场候机楼夷为平地，那时的我，也是一样会从这个世界上消失。他们，每个人在听到机场遭受雇佣军袭击的时候无不揪紧了心肝，甚至都有种魂不附体的感觉。大伯对我的疼爱并不少于我的父母，甚至更胜，只是，他的事业，注定他不可能一门心思把所有精力都投在我的身上。不过，此刻，这份温暖，这份激动，让我再一次感受到血浓于水的那般来自灵魂的抚慰。
　　进到车里，直到车子行驶起来，他这才松了口气，将耳朵放在我的胸口，听着我的心跳，紧皱的眉头一点点放开。
　　我抬起手，放在大伯的头上，缓缓地梳理着，闻着那和自己发梢上相同味道，嘴角也慢慢勾起。
　　“我没事，真的。”
　　他不做声，眼底的风起云涌在一眨眼间消失不见，再抬头的时候，便是一片柔情之色。“你瘦了……”沙哑得发紧的声音，听得我心尖一颤。
　　“不好么，再重下去的话大伯好抱不动了……”
　　他闻声嘶哑一笑，“抱不动？只要对象是你，哪怕你变成大象大伯也抱得动！”
　　“噗哧”开车的那个大伯的副手禁不住就笑出了声，而副驾驶座位上的斯蒂文哥哥也是肩膀一颤。
　　趁着大伯起身的当口，故作无奈地钻进他的怀中，“好嘛好嘛，我再养肥点让你锻炼臂力好了……”
　　“哈哈哈哈……”车内一瞬间就笑成了一片，而我的心情也随之轻快了起来。

　　四十

　　回归英伦（续）
　　大伯把我送到伊顿之后，没有马上就走，一直和斯蒂文哥哥、伊舍、霍克尔哥哥、乔伊哥哥他们一起把我的行李从原来的宿舍里搬到国王奖学金获得者专用“宿舍”，并且一一安顿妥当，又用些仪器从里到外地检查一通之后，这才放心地和我们一起用了一顿饭便匆匆离去。
　　当晚，我的宿舍里热闹非常，整个学生会的干部们差不多都在这儿聚齐了，而网球部的主力干将们也都来了。各自准备了些吃的喝的东西，更有甚者还怕我这边的管家忙不过来，现从家里调了一些佣人过来帮忙，整个古堡风的宿舍内俨然像开了PARTY一般。显然有不少人并不知道我在日本那边临着回来时被牵连进恐怖事件里的事，而知道的，都选择了闭口不谈，所以这会儿大家都说着一些学校里的事，以及他们到日本看那两场音乐会的种种。其实除了生病或是昏迷那几天，每日我都会处理学校方面的公务，毕竟身在其位，哪怕远隔重洋，也得为学校尽心尽力鞠躬尽瘁死而后已（某千：您严重了……卡尔 ：难道不是？！某千：灰扭扭滴退下……）。
　　早已习惯了伊顿的节奏，即使是在日本生活了这许多日子，一旦回来，第二天还是像以往一样，穿妥了制服，拿着课本奔向教室。
　　生活，又像是回到了以前，不过也有所变化――那就是每天和日本的少年们传递着我的信息。他们和我，已经在不知不觉间，结下了兄弟般的情谊。（迟钝的某人还没感受到东亚方向的粉红电波……）
　　段考，很快就要到来。大家因着那不着边际的考纲而忙得不可开交，同时，也各自为了那有限的各个奖学金和荣誉名额而摩拳擦掌。学生们做着学生们的本份，可是，每当得了闲暇，回想起候机大厅的遭遇，总是会放心不下那些朋友。大伯偶尔玩笑般说给我听的“无缺点”论尽管早已熟稔于胸，可是，我不可能放下他们，就这么一刀两断？为什么？只为了那“可笑”的无缺点？怎么可能！
　　一来二去，身边的几个敏感的，早已有所察觉。斯蒂文哥哥在和我去日本之前就辞去了舍监的职务，现在也跟在我的身边。在英国这边，他现在顶着另一个面目做我的管家。而他现在就察觉到我的不安。
　　“要不要和舅舅们商量一下？”舅舅？那几个舅舅忙着宫家暗里的经营，跟他们说，或许……不过，总有感觉这个人情不那么容易……不过算了，该来的躲也躲不掉……就像那对儿翅膀的事情，还是得在回日本之后好好解释啊。
　　打定了主意，还是给舅舅们发了传真，希望他们能帮忙照顾那些朋友。直到收到那边的回复，我这一颗心才终于放下。
　　托以前学习知识够丰富的福，段考并不是很困难，主要是希腊语和汉语还有生物三科，之前在日本完成的《中日法律之比较》也算在段考成绩之内，而成绩出来之后，这件披风，还是稳稳地没有再挪地方。至于期末考试？那个比段考简单许多，大家根本就没为那个费多少心。反倒是又是年末了，和圣罗德女中的合作也依然不改。不过，这回参照日本校园祭的方式，估计应该不错。等着这个新年祭一过，肩上学生会主席的担子连同在英联邦学联会的职位，就可以转到下一个可爱的后辈的身上了。呵呵，这一点倒是让我有些期待。啊啦，那乔伊哥哥是不是也打的这个主意呐？把玩着耳边的发丝，坏笑坏笑地看着窗外的景致，心底开始过滤着那百十来个人的资料。
　　……
　　“就是这样，我想今年我们的活动这样运营的话，从过程和收效上看，都会让人满意的表现。”合上策划书，看向圣罗德女中的学生会主席。
　　她眼中闪过兴味，“之前听说过日本的校园祭，而这次我们的做法，想必，是卡尔会长从那边借鉴过来的吧？”
　　“不错。”
　　她扬眉一笑，“也是，历来只有那么有限的人为此忙碌毕竟还是不够尽兴，这样，让大家都参与进来，每个人都会有不少收获。”说到这儿，她站起身，向我伸出手，“那么，预祝我们合作愉快！”
　　“当然。”
　　从这两只手交握之后，以后的每一届，基本上都将这种方式延续下来，即便之后又有几所学校加入合作的队伍，也是如此。
　　不过，作为两校的学生，大家一起合作搞这种新年祭毕竟还是第一次，所以大家都是冒险者和创造者，每个人的兴致也是无比旺盛。而两校相同或相似的社团的合作也尤为紧密。不再像之前，只有每个部里的艺术方面有特长的人参与进来。
　　到后来，因为大家五花八门的创意，连带着不少国王奖学金获得者的特别宿舍，也被征用进去，包括我的。只是我有点不明白，为什么两边学校的社团合作之后，男仆红茶店的主意还是定下来了呢？绅士风度不是用在这方面谦让的吧？穿着传统侍应生的制服，站在吧台里的我非常无奈地看着那些热情异常的“顾客”，愈发有些害怕起来。
　　归去归来
　　寒假前的最后一天，当老师宣布“下课”时，教室里的同学们压根儿就没有日本那边的学生们好似解脱了复活了一般的热情，最是那一步三回头的不舍，弄得老师都有些无奈，不过，该放的假期若是直接忽视政府的法规的话，那还是不行，于是，那些教师、校园管家们通通进入“自我催眠”模式，干脆对这些学生的依依惜别的场景视而不见。
　　上学生会把最后一些杂事处理完之后，一阵马嘶把我从办公桌那儿拉到窗口。看着楼下牵着宝宝和另外一匹枣红马的霍伊（这个人在前面提过，是专门照顾大苑宝宝，也就是那匹马的人），心情一振，恨不能马上就飞下去，不过考虑下影响问题，还是保持一个绅士该有的作风，一步步走了下去。
　　“啊……霍伊！你真是个大大的好人！！”抱着宝宝的脖子，和它亲密地磨蹭，而霍伊则在一边开心地笑着，“这不是我该做的么？好了，今天为您特别把场地给定了下来，赛一场如何？”
　　飞身上马，感受着宝宝那因兴奋而有些绷紧的肌肉，我也恨不能马上飞驰一会儿。
　　“带路吧～”
　　他滑稽地行了个军礼，“领命！”随即也飞身上马，轻夹马蹬，小心地避让着行人在前面领路。
　　“咦？那不是会长么？”一个擦身而过的学生认出那马上的人，恍然大悟地说道。
　　而他身边的人则惊奇地一仰头，“会长大人？”待看到那个身影，马上跑了起来，“我去看一会儿就回去整理，不用等我了！”声音中的欣喜和激动，让刚才那人也似收到了传染，“不用和我请假，我也去！”不一会儿的功夫，两匹马身后就“拖”了一长串的“尾巴”。
　　一到了跑马场，宝宝的情绪更兴奋了，粗喘的鼻息像是在催促我。安抚地拍了拍，“我们来个十圈吧！不过在那之前，先让我熟悉一下场地，好久都没过来了呐～”说着，一夹紧马蹬□的宝宝就如离弦之箭一般劲射出去。
　　场边。
　　“卡尔那家伙，也不去换上骑士装再过来！”伊舍嘴里虽然是在抱怨，但是那紧握栏杆的手却显示出他那恨不能马上下场和那个飞驰的身影一较上下的激动。
　　秘书处的主管，也就是卡尔的前任上司拍了拍伊舍的肩膀“承认吧，兄弟，我也和你一样的心情～”
　　有几个一年级的，因为之前没怎么看过卡尔其人其事迹，再加上不可救药的自恋自负，所以这会儿看着那身影满心不甘地发起了牢骚。
　　“有什么呀，那个幽灵会长，一年到头也不露个面，这期末了才回来和其他人抢夺国王奖学金的名额，这会儿还仗着自身的权势包下跑马场……”
　　“哼，我们就是晚了一步嘛！”
　　“就是就是……”某位童鞋刚想添油加醋一番以发泄心中的愤愤不平，却对上了那一群眼里冒火的前辈。
　　“学……学长们，有什么事么？”
　　一位胸前别着学生会执行部专有徽章的眼镜兄踏出一步，“报出你们的学号！”
　　三位新生虽然依旧不甘，但还是以不违抗执行部命令为原则，乖乖报出学号和姓名。
　　那人推推眼睛，嘴角挂着邪狞的笑意，“听着你们刚才的话，不知为何，我这心中的杀伐之气更重了呢，不过，你这无知倒是拯救了你，若是我贸然出手的话，卡尔他肯定会责怪的。”打个响指，几个保镖模样的人马上站了出来，“SA～给他们安排一个充实的补习课吧～”
　　“是！”声音甚是整齐，可这三个无知的后生，被人一架起来就有些后怕了……他们是不是惹上什么大麻烦了？！
　　其实那几个保镖不过是那个执行部副部长家族势力的附属品，不善言辞的他们，让他们说教无异于赶鸭子上架，所以，他们也就把这三人推到多媒体教室，拿出一摞摞纪录会长大人事迹的影碟放给他们看，只是最后的效果却大大出乎这些人的预料，那三个人看完一遍之后还觉不过瘾，又拷贝了一份拿回家看，而看了无数遍的效果，就是彻底被洗脑了，等卡尔毕业之后，他们成了卡尔精神的继承者、传播者……当然，这也是后话。
　　话说回来，那些在跑马场的人可是足足地过了一把眼瘾。那两匹拥有着高贵的血统，从它们的体态上就能看出来，再加上那两名出色的驾驭者的表现，更使这场旗鼓相当的较量变得更加引人入胜。
　　“冲啊！！”
　　“干得漂亮，霍伊！”不用说，这位看官和霍伊的认识比那传奇少年来得深刻。
　　……我是赛马描述无能滴分割线……
　　最后，两个人同时冲过终点。而所有人的呼声也达到了顶峰。这一段精彩，没有被机灵的校摄影队的成员错过。他们几个人彼此看了看，在那两匹马冲过终点的同时呼出胸腔里压抑的浊气，脑门上溢出的汗水，昭示着之前剧烈的跑动留下的“纪念”。
　　……
　　和霍伊这一番较量，真是让我彻彻底底地放松了心情，满足地仰坐在车内。有了这份轻松愉快，似乎之后那三十几个公司的整合也不那么难以面对～

　　四十一

　　通过网络会议，通知了那30多个公司的主要负责人这回要在位于法国和西班牙中间的安道尔一处小镇召开高层忘年会。通知之初，他们都是很高兴的，之前他们当中有一些人也知道彼此都属于我的“统治”之下，因为各自在社会上都有相当的影响力，所以也都很期待这次会议。不过，公司设立这么些年了，第一次这样集中起来，也有不少人转了脑筋。或担忧或期待的E-Mail在通知之后也如雪片般涌入我的邮箱。只是我一直对此保持缄默，于是在未收到回复的情况下，这群人也逐渐收敛了心思，赶紧把手头的工作结束了。
　　1月2号，Caldea温疗中心迎来了一队规模较大的商务旅行团。人数超过200的旅行团，虽然在安道尔并不少见，可是，在这个新年初始，这样的商务旅行团队，还是让不少酒店旅馆为之期待。不过之前考虑到人数和会议设施的问题，还是提前Plaza Hotel在预定了248间客房，所幸会议室和餐厅也顺利预定到了。在Caldea温疗中心，让这些人洗去一身的疲惫，说起来，安道尔城城小SPA大，Caldea温疗中心的活动空间足足有6000多平米，饮食方面，各地的风味美食，也让这些饕餮大饱口福。
　　当天我只是在用餐的时候集中了39位CEO，和他们说了一下大体的想法，然后让他们回去通知各自的属下，大家回去酝酿一下想法，等第二天下午在Plaza Hotel的会议大厅开会时进行讨论。
　　“啊拉，现在终于想通了？”驻法金融公司的索依尔轻轻晃晃酒杯，然后放在鼻端嗅着那淡淡的果香和酒香，眼里丝毫没有多少为这美酒而痴迷的神色。前两年他就和我说过这件事，只是当时认为时机不到而没有同意。
　　举起葡萄汁向他示意一下，结果换来他的鄙视，“是啊，时机到了呢。”其他人看着索依尔的表情有些好笑。驻德国的百事通公司的CEO干脆笑出声，“人家还没成年呐，索依尔。”而意大利的科西嘉猎头公司的CEO阿列夫更是向我投了个媚眼，“今年过了生日，我看你往、哪、儿逃！”每个字都咬得极为缠绵，让听众不由得身上一酥。
　　驻英的索普.克兰置业公司的CEO穆德假咳一声，看戏的成分颇多，还来了一句“果然百闻不如一见！”他到底说我还是那个阿列夫？
　　……
　　我心里发毛……为何大家对我成年的问题的兴趣要高于公司合并的兴趣？！是不是成年之后，这群“豺狼”就要和我拼酒？啊……对了，雷老师不是说让我少喝酒的么？不行，我得找个机会赶紧脱壳！
　　遗憾的是，这想法也只是美好的愿望，“成年”之后没多久，大家一找到机会就“请”我去喝酒，最后只得出损招……用内劲把酒给逼出来。
　　第二天的会议进行得十分顺利，顺利得让人有些讶异。不过，这合并的大势也是必然。各公司之间的人员调动，如果有联合的关系在，那就能省却不少成本，其他的好处也是多多。唯一的问题大概就是合并之后集团的制度问题，大家磋商了一段时间之后，索依尔玩笑般地提出“王国制度”，而大家竟然没有多少异议便以高票通过。39个CEO宛如39个领主，他们之间仍然可以调换位置，而除了他们之外，其他人按照文职或是业务划分为文员类或是骑士类，并以职务高低划分等级。“领主集团”和座上的我成为至高核心，而在场的这些，无疑是“王国”的栋梁了。
　　话是这么说，可是大家弄的区分彼此的标志物却很卡通，让人看了，再经联想之后便能笑出来。于是第二天的会议就随着大家的笑声进入了尾声。当晚，连夜赶制了200多份用羊皮纸写的就职令。而第三天上午，颁给他们之后，下午，大家到Arcalis 滑雪场HIGH了一把，只是我没想到的是，这群人除了工作能力值得称道之外，滑雪的技术也是一样出众！不过这也有好处――大家都旗鼓相当的话，那才有竞技的愉悦感和成就感呐～
　　坐上缆车俯视下面的景色，看到那醒目的一群人，不由得就想起来当初自己为寻找这些英才所历经的种种……那刻苦攻关黑客技术之后悄悄潜入各大猎头公司和各大名牌大学的数据库的日子……他们也曾提出质疑，问我到底是怎么知道他们的存在的？不过，秘密嘛～总会让这世界让这人儿拥有更多的朦胧美～
　　当天下午，各自带着几分满足坐上回程的车子，也“卷走”了许多免税品，乐得那些商家甚至倒贴出不少自家做的食物什么的。而我就跟着驻西班牙“领事”彼得到他那儿视察去，然后是法国、瑞士、德国、奥地利、意大利……好在在英国的时候已经搞定那边……转完最后一个分公司，看看日程表才发现，这会儿回本家也来不及了，连学生会新学期第一次会议也是在路上用卫星电话搞掂的，然后飞到巴黎，回伊顿把绶带一交，啊哈～总算是抓到人了～不过，这心中还是有淡淡的不舍……
　　无事一身轻～轻飘飘地上了飞机，舒舒服服地睡了一觉，再轻飘飘地下了飞机，看着那涌动的人潮，不由得你不感叹一下，这日本也搞搞计划生育是不是会好些？
　　“卡尔，你是不是又长漂亮了？”猫咪菊丸趴在我的后背，撒娇似的说道。
　　冷风刮过……
　　“英二啊，男孩子不能用漂亮的……”于是保姆君更为尽职尽责。
　　展颜一笑，“啊，或许是这次回去碰上不少好事了呢。”
　　这一个笑容，威力不小，愣是震得半场的人都呆住了。
　　“一切还顺利么？”那声音冷然，但却是如竹林间的轻风一般沁人心脾。这多日不见，真是让人想念……
　　点头，“手冢哥哥有按时治疗么？那个医生的话，我想他的技术我还是可以肯定的。”
　　他下意识地抚上左臂，眼里淡出浅茶色的光芒。“啊。”
　　（某千：温度回升……喝茶喝茶～）
　　于是这开学第一天的晨练，气氛很是愉悦。大家的水平虽然因为这一个假期而有所回落，不过，我相信，在不久的日子里，这群人会有让人惊喜的成长。
　　日本的教育体制很有趣，开学没几天，就要进行上学期学习内容的检测，而惯例上，有不及格课程的队员，不能参加训练或者是比赛，嘛，看着那如火的球场，我想桃子他们是不是努力错了方向？他们的成绩……应该是需要担忧的吧？
　　果然，当唱着大红灯笼高高挂的成绩单出现在我的眼前时，一头黑线就这么肆无忌惮开来。
　　“阿桃、海棠，你们……哎，为了补考过关，我想你们需要一个加强补习。”
　　那两只如机械木偶一般，“喀喀喀”地转过头来，看着一旁兀自散发着强大气场的部长还有一脸笑得纯真的不二，脚底下一股冷气就这么窜上后背。
　　乾露出雪白的牙齿，举着那令他满意的新作，“承蒙关照～”
　　这两位连胆汁都开始沸腾了……
　　且不说这补习的状况有多么惨烈，我也只到了他们考场外“偷窥”了一会儿。当我瞄到那两只恨恨的表情，我想我不必担心了，噗……不过还真是可爱啊！
　　这边学校的生活较之英国那边，可能多了几分青春的色彩，毕竟那边张口闭口的“绅士风度”，也确实抹杀了不少年轻人的朝气蓬勃。
　　当所有人为新学期的开篇做出规划时，一个不和谐的消息传了过来，当即打乱了不少人的计划。
　　之前，日本的U17网球队曾到美国来了一番挑战，2年前，这些参加全国中学生网球大赛的优秀选手，也有参加其中。只是那会儿，美国那边有不少人压根儿就没提起劲头来，不少在职网“混迹”的人也没有加入，所以，在两年之后，这群人不知怎的，像是突然又想起那段耻辱而变得异常激动。手里拿的这份挑战书，虽然是面向日本的U17，可是，却格外突出了青学包括陪练在内的一干人员。这么一来，倒让人怀疑起他们的本意了。
　　“你怎么看，手冢哥哥？”
　　他默然，眼神“不动如山”地落在我身上。
　　“我想，我明白你的想法，他们，该不会是从哪儿知道我的存在吧？”
　　龙崎老师嘿然一笑，“那有什么关系？你的对手，到时候也只有一个，至于其他人，你想这些网球少年会错过的么？”
　　“诚如老师所言！”一手搭上手冢的肩膀，有些意外他的僵硬，不过还是笑嘻嘻地接言道“那么，接下来就是要通知各个学校，还有和校方商议这件事了，毕竟他们要在樱花飞舞的四月给我们来个冲击么。看样子至少我们得集训一个月以上，啊拉，真是让人烦恼啊～第一个春假就这么泡汤了！”
　　老狐狸笑得那叫一个愉悦，而一旁的手冢的眼里也多了几分喜气。
　　第三天，差不多每个网球名校都晓得这份消息了，而下午两点，应冰帝的邀请，我们这些学校的代表来到他们的地盘儿上召开应对会议。
　　迹部的眼睛，从一开始就盯住我，让我很不自在，“呐，你老是看我作甚？”
　　一旁的忍足“噗嗤”一笑，“不晓得是哪边的墙漏了风，美国那边组织的中学职业网球队里，各个都想找你拼杀一番，我们迹部大人的面子哟……”没等往下继续说，眉头忽然一紧，然后哀怨地看向那个女王一般骄傲的人物，“小景，淡定，淡定！”
　　幸村不理那对儿冤家，行止间透着对我的战意，“看来，我们会有不短的切磋时间了呢。”
　　柳军师小本儿一扬，“我也不会错过这个机会。”
　　冰帝和立海大的人都晓得这里面的道道，可是不代表其他学校也听到关于我的传言，于是瞟过来的眼神都有些奇怪，不过我想，过些日子的集训，他们会晓得这其中的奥妙的吧？
　　数日后，各学校都大开绿灯，而集训中心那边，依然担当U17的战术教练的黑部由起夫也作出正面回复。

　　四十二

　　周日，一辆大巴停在青学的门口。网球部正选们有序上车。随着车子的启动，我们的战途算是起步了。
　　从大巴上下来，看着那一大片的球场，还有配套的设施，让我几乎以为回到了伊顿的网球部特训场。
　　因为不是暑期集训那会儿，所以现下场内即便是有队员，那也基本上是先到的名古屋国际学校的或是立海大的网球部正选。也有几个一眼就看出来不是高中生的人，从他们的神情来看，这几位只怕是有不小的造诣吧？
　　青学的有几个看到那些人，眼中闪过惊讶，激动……那根本不像是对待青学、立海大那些人的感觉，反而还有几分敬畏。
　　德川和也稳步上前，面对这些少年，根本不把他们放在眼里也似，“谁是宫神雪也？”
　　“我是。”定神，走出人群。
　　“\部监督，先试试他吧。”
　　那大叔点头默许，一个响指，漫天降下网球，感觉上估计有数百个。
　　“抢！”\部监督的一声令下，我和他，瞬时动了起来。
　　两个人在漫天的“球雨”中穿梭，每经过一处，那黄色的小球便少了很多，围观的人在一旁连惊呼都无法出口，只能呆呆地看着那身影，却丝毫跟不上他们挥拍的动作。伴随着“咚咚”的网球入筐的声响，场地两边放置的球筐里渐渐满溢上来，而球场上空或球场内的小球也渐渐稀少起来。
　　哔――――
　　哨声响起，两个人的较量告一段落，而再看场内，除了场地两边的筐里，其余的地方也看不到小球的踪影。
　　“150.”下意识地，报出自己的收获。那个叫做德川和也的学长眼睛狠狠地瞟过，低沉的嗓音带着凌人的气势。“他，没问题。不过\部监督，我想在集训期间，能有和他一较高低的机会。”
　　\部监督看了我一眼，而我没有拒绝。最近和霍伊赛马，和自由联盟（公司合并后的名称）的高管较量滑雪的时候，丝毫甜头也沾不到，谁知道这放置了有段日子的网球水平会不会有大幅度的滑坡呢。啊～真好～有主动请战的～
　　“允许，不过，你们的比赛，要安排在集训结束的前一周，可以吧？”
　　“是，监督！”
　　不等U17的各校精英们有所举动，\部监督又下达命令：“宫神，还有德川，入江、鸭贺、鬼冢，你们几个，集训期间，陪练的任务就交给你们了，另外，美方队员战术模拟，具体执行，也一并由你们几个负责。”
　　“是！”几个人这一应声，那边的队员可就热血起来了。
　　“啊……现在就有些按捺不住了呐，按捺不住了哟！”桃城搔着头，那紫色的瞳仁里也绽放出火焰般的光芒。一旁的海棠也是斗志昂扬地盯着我们这边。虽然有些不太适宜，但还是不由自主地想起他们在补考会场那逵猩竦谋硐郑“噗嗤”一声就乐了出来。
　　德川挑眉看向我，似乎是讶异我这一笑，“网球，真是个不错的东西。是吧，学长？”
　　他哼了一声，又转过头去，不过，身上的寒意，却淡了些许。
　　“啊咧，和也，你今天温柔好多啊～”入江奏多瞥了一眼那漂亮得不像话的少年，打趣地说道。不想，下一刻就被德川一个冷眼吓了个心神跳跳。
　　出乎意料地，德川和也带着几分激动说道：“我有预感，他将是我们梦寐以求的对手！”
　　入江奏多推着镜架的手稍稍一停，眼睛一闭，嘴角挑起一边“哦？梦寐以求……吗？”握着拍子的手，瞬间攥紧。
　　……
　　集训第一天，大家都是按照常规训练菜单来的，其实不止第一天，基本上集训第一周都是按这种递进式菜单做着适应性训练。等到第二周，基础训练的量增加了不少不说，连着对战的次数也增加很多。个别有旧伤的或者个人实力稍差的，都在这一周被刷到第九球场，甚至更远。不过，我这个全职陪练兼队医的人物就派上了用场。除了给那些极有希望冲进一队正式参战的队员或者实力上仅次于他们的做陪练之外，队员的伤病治疗、复健以及实力稍差的人员的训练菜单的安排就由我来负责。这样一来，工作量也增加不少。三校里有些和我关系不错的，像是乾、忍足、柳他们也帮了我不少忙。不愧是各队的军师级人物！
　　第三周，伤病员的复健工作控制良好，手里负责的这些实力稍差的队员也有不小的提高，而第一至第三球场和我对战的这些人的实力也有不俗的进展。其间，鬼冢英男和入江奏多他们也频频向我挑战，嘛，尊崇观战也是修行的方式的这些队员也没有落下那一场场的比赛。入江奏多他们，实力确实很强，手冢、不二、真田、幸村、迹部、忍足他们要想赢他们，拼尽全力，只怕是会险胜几分。美国那边的代表队实力如何，我还不太清楚，虽然\部教练没少给我们看美国那边可能派出的队员人选。而其中让我吃惊最大的，是有两个明明已经考上大学，现在应该念大一的人，居然自动“放弃”了西安大略大学和密歇根大学的学籍又回炉上高中去了！！
　　那两个家伙不是和我打过好几场的么？！
　　“唰……”一阵风扫过球场。可是没人欣赏这舒心的春风。因为场内那两个强者，他们内心的热血在沸腾。
　　几乎第一～第三球场每个人都和他们两个交了手，就在这下午，从一点钟开始，那两个人除了喝水，赛间休息之外，根本没有停歇。现在的时间是三点，也就是说，这两个人高负荷运动，已有一个多小时，然而他们当中任何一个，都只是略略地出了一层薄汗。呼吸也没有丝毫的凌乱。
　　从手上脚上各拆下三对负重，稍稍做了些准备运动，再次走进球场，就感觉到对面那人早已把气势提升到顶点。看样子，德川前辈也是不容小觑的存在！
　　\部监督一反以往的观望，今天亲自下到场内做裁判。
　　“一局终，双方上场。”
　　如刀般的眼神扫向我，“哪一边？”
　　“正”
　　结果是反，他要了发球。
　　“啪”一记大力发球，球势迅猛无匹。垫步，直击，将来球打向他的脚边。
　　幻影一般，他瞬间就变换了位置，那明明是极为刁钻的角度，此刻却成了好球区。
　　“啪”球又打了回来。
　　他的球，力量不是我所遇过的选手当中最强大的，身法也不是最灵巧的，气势？那多武道名家，各个气势不凡！然而我面对的，就是一个这样一个矛盾的存在――尽管把各项指数分开来看，他并不是怎样的出众，然而，综合在他身上，却成就了不凡的选手。
　　“无影引拍”这招是我在立海大真田的身上学来并强化的，第一次，他没有打中，然而，慢慢地，他竟然有能跟上的感觉。
　　“这是个在比赛中成长的选手类型！”我忽然意识到。然而，我不会因此而畏惧什么，相反，身体里的血液更加叫嚣起来。
　　“无感之域”，取材自立海大的美人部长，同样是强化版本，十球的时候，他失去感知。不过这种情况也只是坚持了不到十分钟，他就从毫无知觉的状况恢复过来。那满眼的猎杀之气，让这场较量变得更加富有血腥的意味。
　　“你就这点能耐了么？”如同站在至高点俯视着世间的一切，语气狂傲不羁。
　　头一回碰上这样的主儿，不由得轻笑出声，“我只是想让那些看官们多少从我们的比赛中学点东西，不过，既然你这么说了，再掩饰下去也无趣了。”又从手腕和脚踝上各拆下一对儿负重，活动了两下，“接下来的，可能参考性不大，不过，用你们的感觉来记忆，那再好不过……”
　　也许有人想嗤笑我的狂言，不过下一刻，那明显成倍增加的球速和更为飘渺的移动，让所有人都大吃一惊。
　　看着漏接的一球，德川和也先是低声轻笑，随后狂笑不止，“原来这样才是你，不，这应该也是不完全的吧？让我看看，你究竟能有多少斤两！”
　　他出全力了。我感觉得到。
　　完全的进攻，没有哪怕是一点的防守意识。不过，这也正合我意。
　　两个人，如同野兽一般，展开了全面的对攻。那凌厉的球风带出高速破空的声响，如同短兵相接；而那拍子挥过的呜呜声，更像是野兽的嘶吼。
　　“噗”德川和也的球拍上破了个窟窿，我叫了暂停，其实我的球拍也好不到哪里去，不趁着这会儿把它换掉，一会儿回球的时候，指不定也会破给我看！
　　擦了擦汗，喝了口水，稍稍定了定呼吸，看着场地另一边的他，刚刚缓和的战意马上又燃起来。抓着新球拍就和他交换场地。而他的动作，也是带着一分急不可耐的感觉。
　　又是一番凌厉的对攻的展开，不过，我又加入了猫步元素，这会儿，他对我的反应速度，有些跟不上了，不过，意识和力量依然没有减弱。
　　“扑棱……嗤嗤嗤嗤”小球擦过网极速旋转着坠下，谅是德川已经赶到网前，还是于事无补。
　　“7：5，宫神雪也胜。”
　　没有欢呼，球场上只听得见大家的呼吸，和衣服随风摆动造成的摩擦声。
　　“砰”德川前辈摔了拍子，“你，仍旧没用尽全力是不是？”
　　他这么一问，感觉想遮掩都很难。只能挣扎着，轻微地点了一下头。
　　“咦？”他揪住了我的领口，拽了起来，“为什么不用出全力？”
　　他太气盛了……无奈地一笑，屈指，“啪”地轻弹在他的手背上，随之，他松开了手。
　　那凌厉的眼里闪过一丝讶异。
　　“我，爱网球，但是，如果让我用上全力，以至于伤害了对方，我会再也不想碰这个拍子，这个小球。”
　　他还想说什么，我晃晃手指，“千万不要和我提什么‘就是受伤那也是修行不够’一类的蠢话，这句话，用在我伤害的对方身上，那是行不通的。”
　　经历过恐怖事件的一干人等，尽管当时已经决定要忘记那时的情景，但现下的少年，还是让他们不由自主地想起来，然后点头附和。（某千：拜托，那根本不是人类好吧？王子众：群殴之！<哀嚎阵阵……”童鞋们要引以为鉴鉴鉴鉴……”回声处理>）
　　德川无语，忽然像是想起什么，抬起那泛红的手背，眼里带着询问。
　　“螃蟹”好笑地留下这一句话，“嗖”地闪人了，等德川反应过来，“啪”地一下子打出五颗球的时候，那作乱的小子早已消失不见。
　　留在场上的众人眼里带着笑意，然而更多的，是无穷的战意。

　　四十三

　　一星期后，U17的队员名单已经整理出来了。单打3名，双打4名，外加2名替补队员，一共9名。单打三，手冢国光；单打二，幸村精士；单打一，宫神雪也；双打二，真田弦一郎，迹部景吾；双打一，仁王雅治，柳生比吕士；两名替补分别是：木手永四郎，白石藏之介。
　　9个人是最后一批离开集训中心的，离开的时候，每个人拿着“土产”，心里沉甸甸的――临离开的时候，大家才知道接下来要面对的敌手将是如何强大的职业团体！
　　春假的时间刚刚过去，连个懒觉也没睡成的我又得背着网球袋赶上U17成员专用大巴，哎……昨天晚上刚刚被那群幸灾乐祸的“领主”们“调戏”一番，直到后半夜那群人才停止卫星电话交流。5点照常起床……算算好像根本没睡够……
　　手冢看着那如磕头虫一般的少年，有些心疼，有些无奈，正好就坐在他的身旁，于是脱下外套，盖在他的身上，顺带的，连一边的肩膀也贡献出去。不过随行的斯蒂文想到一会儿手冢还有比赛，于是干脆弄个垫子放在椅子的靠背上，而迷迷糊糊的少年在安全的气息包围中，最终缓缓睡去。
　　到达目的地，所有人都下了车，就剩下斯蒂文还有睡意正浓的少年。\部拉长了脸，一个手势示意道：“抱走！”于是斯蒂文这个任劳任怨的苦力不得不抱起自家小主子，为了他睡得舒坦，还得放轻了动作。只是这公共场合，不可能会没有噪声，于是乎，依然贪恋怀抱的某小猪又在苦力的怀里拱了拱，继续睡～
　　一干U17的队员们很黑线地不由自主地拉开距离――一副“我不认识那坨东西”的表情，让周围的人看得笑意满满。
　　“啊！那个！就是那个！”一道炸雷般的声音突然响起，斯蒂文最讨厌这种公然不顾礼节的家伙，尤其是打扰小主子睡觉的家伙，当即一个冷眼杀过去，那人不经意地收到如此煞气冲天的眼神，“哧溜”地一下，好像有什么冷血动物钻进他的裤脚似的，让他“肃然起敬”。
　　“唔嗯……”吵死了，什么那个这个的？！皱着眉头，从斯蒂文的怀里抬起了头，看向那个方向，啊……那不是从西安大略大学自动降级到一所高中的普朗么？拍拍斯蒂文的手，示意他把我放下来，“普朗，今天你单打一么？”黯沉的眼神，寒气直冒的语调，让这个撞了霉运的小子登时有些哆嗦。
　　“没，没那事。我，我是单打三。”
　　捏了捏拳头，“喀喀喀”地一通响，“真不走运，你怎么不是单打一呢？”带着浑厚的暗黑之气飘然而回。
　　难得看到一向温和的小主子闹起床气，斯蒂文刚刚冷下来的脸上，也有几分好笑的感觉。
　　迹部抚额，“这就是我们的单打一么？啊恩？太不华丽了！”
　　真田压了压帽子，虽然没说话，但也“嗯”了一声，算是同感。
　　手冢无奈的眼神里带着些许的纵容，不过这个变化不过一瞬而过，一旁的其他人倒是很爽快地就那么笑出声。
　　\部监督走到我跟前，“不用我再提醒你什么，给我马上打起精神来！”
　　“是。”随着这一声应喏，感觉整个人也精神不少。等\部监督一转身，我这才爬爬刘海，“哇……真是的，那些烦人精！若不是他们不安好心，我能睡眠不足么？！回头得想点什么招儿……”
　　欧洲，自由联盟各部高管顿感寒风阵阵……
　　走进比赛场地，双方队员见礼。
　　第一次上正式赛场比拼，虽然这并非我本意，不过这感觉还是新鲜得很。余光扫过看台……呜哇～真是仅次于那两场音乐会的规模……群众们的兴致很是高涨的么～哎？那个，那几个，他们不在英国那边准备法网，过来凑什么热闹？！
　　口袋里的行动电话嗡嗡直响，还好声音调低了，不太突出。找个空挡接了电话“喂，教练，卡尔教练，您老怎么出洞了？”
　　“啊，这不过是在日本校园生活的一个小插曲罢了。”
　　那边噗嗤一乐，“小插曲，拜托，老大！您在母校怎就不来这桥段？”
　　愤愤地盯着对面美国代表队那明显不安好心的几个人，压抑地说道：“他们是以国家的名义直接发出的邀请，乔治，你说我容易么？”
　　“嗷唔～”像是呼痛的声音，那边的电话马上被另一个人接了去，“头儿，您真可怜，还会被人威胁……呜呜……不过您放心大胆地直管把他们收拾了吧～”
　　我眉头一跳一跳，这个诺恩就怕事情不大不够玩儿的！
　　“我、会、的！”，隐忍地吐完这几个字，“咔嚓”的一声就把电话给挂了。这些人的消息，传的还真不是一般的快！把电话交给斯蒂文哥哥，拿着球怕到室内练习场，先是基础挥拍动作，然后是慢跑，如此耗掉大半个小时，外面双打二的比赛也进程过半。
　　看着1：3落后的局面，还有那两位越发不对盘的表现，我有点头疼。
　　他们的对手也不是很强，若论实力的话，只和他们不相上下才是，这会儿能发展到这个地步，只能说明一点――一山难容二虎。
　　比赛暂停，双方球员休息。
　　\部教练双手插兜，“我在想让你们上场是不是一个错误！”然后，没后续了。
　　他们更加窝火，其实我听这话也窝火，不过还是在他们看向我的时候，回了他们一个笑颜，“原来是我高估了对方，让你们有些不好下手，不过，接下来，尽管放开打吧！他们的实力，与你们相当，不必畏惧。”
　　这畏惧两个字一说出口，那两个人就横了我一眼，“在我（本大爷）的字典里就没有畏惧！”
　　这会儿同调了？！
　　带着意外和好笑，接着说道：“双打就是相信彼此的能力，将自己的后方或者旁边的地盘儿交给同伴。如此而已。”
　　他们顿住擦汗的动作，彼此看了一眼，但又马上错开，不过，看那眼里的神采，我想我不必担心了。
　　果然，将所有的注意力全放在场上的两人配合逐渐默契起来，而最值得庆幸的，就是他们的实力借此得以充分发挥出来。那越打越流畅的态势，让他们彼此也逐渐欣然地融入比赛，甚至还彼此创造给对方出手的机会。\部监督眼神一敛，“手冢国光，做好上场准备。”
　　“是！”此刻的他，坚定且自信。不过，我还是出于习惯，顺势就说出来“接下来的对手，整体实力稍强于你，若把他当作踏板，那么再合适不过了。”还想说什么，但抬头看见他眼底的笑意，忽然有些不好意思，脸上腾地就燃起了热浪。
　　看着眼前羞涩的少年，手冢的心底涌起些许甜意，大手拉过他，带到室内休息室，一个转身就吻上那觊觎已久的红润。
　　“嘭”死机了！
　　他的溽热的灵巧引导着我，可我脑海一片空白，面对他的突然主动，我甚至束手无策。可是身体却逐渐热了起来。
　　看着怀里的人儿逐渐泛红的眼睛，手冢也在这一刻享受到了所谓男人的成就感。尽管自己的身 体似乎还有进一步的渴 望，但是却不能再深入下去，否则的话，把这小东西吓跑可不好……再则说，自己也快要进场了，不能在这儿……
　　“我会赢！”留下这句话，他起身走人。
　　我不晓得外面的比赛怎样，脑袋里晕乎乎的，坐在休息区的长凳上，我陷入思考，可是却什么也想不起来，斯蒂文哥哥铁青着脸，拍拍我的肩膀，木愣愣地看看他，然后又看着场内已然进入胶着状态的双打一，下意识地将那些旖 旎的漩涡抛在脑后。
　　“6：4”，单打三是手冢赢了，然后现在这状况，都2：5落后，眼见着那两人的体力和意志力似乎消磨大半。也是，谁叫他们的对手是那两个以折磨人为乐趣的恶趣味二人组？话又说回来，能把实力不俗的柳生和仁王耍到这地步，那两人也不简单。果然，在那二人组的折磨之下，柳生仁王组合固然在后来有所爆发，可是想要扳回劣势，咸鱼翻身，却是不可能了，3：6输给这对职业网球手，纵是不甘，但也值得称道了。
　　单打二的观赏性很强――这是光从两位参赛选手的外形上来看。
　　实际上他们的实力也是可观的。一个是伊顿毕业生，说是要去美网发展就要占据有利地形结果就报了密歇根大学的汤米，不过现在是“自甘堕落”回到美国高中，结果这回跟着来了，还进了单打二。另一个不用说，在日本高中网球界排得上第一的幸村精士，大家耳熟能详。不过这对儿，熟悉的人不得不说这是个绝配啊……
　　一个是没心没肝的纯天然型网球选手，另一个就是以剥夺五感为得意技的全面型球员。幸村碰上这等对手，怎么剥都注定不会有收获。（某千：嘛～剥下来些角质倒是有可能……呃……幸村大人！哦呵呵～您当我啥也没说，啥也没说～）
　　和汤米打球，绝对是一个磨练心性的过程，比他稍弱的，很容易被他折磨到无可奈何，甚至是秒杀；如果比他强点，那可要考验你的忍耐度了。这种打不死的小强如果不狠狠地用你所有的实力来虐倒他，一时半会儿想结束比赛还是不可能的。
　　而幸村的对手是这样一个他……
　　可想而知幸村一开始的纠结……那种怎么打都打不死，往哪儿打都能给你回过来的小强+猎犬的综合体确实是让人郁闷。
　　剥夺五感还是使出来了，不过，看那场地对面活蹦乱跳的某人就知道这招儿对他无效。
　　“幸村，如果你的剥夺五感失灵了，那么你的网球，还剩下什么？”休息间隙，我趁给他拿东西的时候问了他一句，他有瞬间的失神，不过马上恢复过来。
　　“我还有我自己！”
　　接下来，幸村打得十分欢快，交换场地时，隐隐听到他的低语――享受网球么？
　　那边的顽童也是一样活跃着，不过，这更为刺激的对抗，让所有的观众为之震撼。
　　再次走回休息室，闭上眼，平复一下刚才的心情，却发现怎么平复都没啥效果，尤其是刚刚压下去的羞意偏生此刻又浮上心头。
　　看着镜子里的自己，那红里透着暗黑色的眸子，我想我的心情真是纠结得可以了。有些烦躁地除下5对负重，做了会儿适应性练习，等外面有广播的时候，这才愤愤地走出来。
　　对面那边的单打一已经带着一脸得意的笑容踏入场地。不知怎的，看着那副笑容，我更觉得心烦了。
　　捏着手里的小球，我最近这还是头一次兴奋得让我颤抖。
　　看着那个俊美得有点不似凡人的少年光拿球就有些哆嗦，塔利（美方队员）有些不屑――“这样的人也往场上放！日本人怎么想的，网球比赛可不是选美比赛啊……”正想着，“啪”的一声，连轨迹都没看清楚，确切的说，连那少年何时挥拍的他都没注意，结果，“砰”地一下，被那颗小球一下子轰倒在地。
　　“……那是铅球的吧？”美方的队员咂舌道，身上都有些冷飕飕的。
　　倒下的人花了老半天才站起来，眼睛水汪汪的，“那是人的力量么？”怯怯地刚一出声，却连着肚皮又跟着疼了起来。当下，赶紧打手势换人。
　　第二个壮壮胆，狠狠地握住球拍，眼睛一动不动地盯着对面那人的动作，生怕有半点遗落。
　　“啪”这回球速慢了些许，勉强看得清，可是挥拍来不及。
　　入江奏多在看台上，看得有些不忍心了……“呐，德川，这个小家伙还是不要惹他为好……”
　　德川皱着眉，“谁能让他不快？”那个外表柔弱可欺（？），纤细得可以（？）的少年，事实上他的能力要比他的外形来得更有说服力。可是这个比赛的当口，谁能有机会做什么让他不开心的事？想来想去似乎也只有被人吵醒那段儿。于是，又对这孩子有了新的认知――原来这家伙记仇得很！
　　可怜那场上跟他对决的，是个彻头彻尾的好孩子，却成了被猫调 戏的小老鼠。
　　\部有些看不下去了，大手一挥，某娃领命，最终还是秒杀了那可怜的“小老鼠”。
　　从赛场下来，所有人的表情都是一副无可奈何的笑容――我哀怨地抚额……居然没控制好心境……不过还好队友们对我的一点点吃惊和讶异仅仅停留在表情上，只是美国队那边就炸开了锅。普朗一脸要哭出来似的表情，求救似的看着我，那感觉像是想让我帮他逃离苦海……不过，我还是给了他一个爱莫能助的表情，却心道――别以为我猜不到当初他们之所以会做出这样的决定没有你的份儿！
　　将拍子装到袋子里，和队友一一握手之后，列队，行礼，颁奖，退场～
　　于是，这闹剧一般的比赛就这么结束了。
　　很儿戏不是？当然！虽然之后每每想起这茬都要别扭一阵子。我把这次暴走的原因归结于睡眠不足，还有那群没良心的家伙……
　　坐在车上，德川和也冒着强悍的“压强”一脸黑线地看着我。
　　“你之前说的不能尽全力的理由，该不会是刚才那般？”
　　拜托！老兄，那么丢人的事就别提了……
　　捂着脸，我知道这会儿耳尖都红透透的，“那不是……只是今天莫名地失控了……”
　　难得看到一向冷静、沉稳、彪悍的某人表现如此，那些少年全都笑了场，除了仍旧皱着眉的\部监督和德川。不过车内的温度，总算是升上来了……

　　四十四

　　\部监督跟车返回训练基地，而我们则在邻近的地方下了车。
　　我和那个让我逵猩竦脑赐贰―手冢国光一同下了车，至于不二，则在之前的一站就下去了。
　　我没有回头看他，在没有人的时候，我对他的感觉异常的懊恼。或许是一直以“完美”为标准要求自己，而他让我有了“污点”，所以才会如此的吧……我搞不清楚。
　　“对不起。”喂，这语气里我可没听出对不起的诚意！
　　“可是我不会后悔那时的作为。”
　　我愤愤地回头，“为什么？为什么你要那样做？！”
　　他抬头，眼神坚定而真挚，“之前对你说的，没有虚假！”
　　或许之前，他能说这句话，我会无所谓，可是，看了许多这世间的伦理，我知道所谓断袖并不是为这世间的多数人所能接受，而这世间的伦理……他的父母，他的家人呢？
　　“那你有没有想过你的父母会怎么想？你的家人会怎么想？！”
　　他坚定地向我靠近一步――“我只想知道，你的想法。”
　　看着他，我说不出决然的话。停顿了好久，皱起了眉头，“我不知道……”深深地骤然吸了口气，然后又缓缓呼出“我不知道……‘喜欢我’什么的，我从来就不知道该怎么回应，而我的心……”
　　喜欢……为什么碰到这个词，我的脑海里会闪现许多人的影像？而喜欢，真的就是小说中所描述的或是诗歌里所歌颂的那样？
　　无奈地笑出来，可是却没有开心的色彩“我怎么知道!那种感情……那种感情……”我怎么知道！
　　斯蒂文这会儿闪身隔在我和他的中间，他背向手冢，那修长的手指抚上我的眉间，“手冢少爷，不要逼迫雪也少爷，在此之前，他根本没有接触过这些问题。”
　　声音冷然，带着压抑的怒气，但是抚触在我眉间的指端，传来了安定、温柔和怜惜的感觉。我把自己埋在他的胸前，深深地呼吸。
　　“明天见！”留下这句话，不再看他，转身，离开。
　　……
　　进了家门，小叔叔就坐在玄关附近的客厅里，似乎这会儿还有客人。我诧异――他一般很少有客人的，即使有人找他，他都不会把人带到我这边来。
　　“卡尔，过来，有贵客。”
　　将东西交给一旁的佣人，脱下外套，走向客厅。
　　一虬髯老者稳稳地坐在客厅的首座。光是这一点，就让我对他上心不少。
　　说鹤发童颜一点也不夸张，那皮肤的光泽和精神状态，远远不是这样年纪的人能有的。而且，他的气势让我下意识地发动异能与之抗衡，却发觉自身的渺小。
　　“哦呵？”他眉毛一挑，看向我的眼神更多了几分好奇。
　　抚摩着胸前的胡须，他“呵呵”一笑，随之坦然地说道“小家伙，不用防着我，我，不会害你，而且，你就是拿出吃奶的力气，也是伤我不得～”那语气，神情，无一不透漏着他强大的自信――那也是建立在强大的实力的基础上的。
　　放松了身体，展颜一笑，“这位老先生，不知您找晚辈所为何事？”
　　同样的中文，透着一丝亲切，我不晓得是否是前世的影响使然，而散去威压的他，也亲近得让人感觉像是自家人一般。
　　“不错，不错！是个有胸襟的后生！也不枉我千里迢迢地从中国赶来。”
　　惊异地看向小叔叔，而他则点头，表示承认，于是又转向他，“老先生，这……”
　　他乐呵呵地起身站起，围着我转了一圈，“娃娃，你多大？”
　　“17岁，再过几天就是了。”
　　他点头，“你那心法是学自谁？”他不动口，与我以内力传音。
　　而我用同样的方法，告诉了他我的前世。他没惊讶，只是点头，“天意，这都是天意！也罢，这玉牌你收着，里面有后续的心法和修炼方式，我想，你已经能看到里面的内容了。只是要守住本性，不要走偏，否则我是会来收拾你这小子的！”说着，扔给我一块玉，随后又翕然一笑，“小子，桃花很旺啊，不过这特殊的体质倒是不用担心没有后代。”搁袖子里又掏掏，拿出两个小小的白色的玉净瓶，“这是以后给你生产完后用来调养身体的，每生完一个孩子，服用一颗就好。而另一瓶蓝色瓶塞的，用来突破境界的，每提升一个层次，就服用一颗，用来巩固修为，切记切记！”传完话，哈哈一笑，转身出门。自始至终，这人穿着鞋进屋，这会儿又离开，可是地面却没有丁点的灰尘。
　　晃晃头，这冲击……先是手冢，再来是他……我有几颗心才不怕他们折腾的？！
　　把两个瓶子和玉牌放到一起，没想到那两个瓶子竟然瞬间不见。慌忙之下也没顾及一旁的小叔叔，直接用异能探去，直到在那茫茫的温润的玉做的空间里看到两个小瓶子，这才发觉，原来这玉牌竟是这样神奇的东西！
　　恋恋不舍地撤回来，才看到一旁慌神的小叔叔，而我，则被放在卧室的大床上。
　　“我怎么了？”
　　他眼里集聚着怒气，“他是不是对你做了什么？怎么一会儿的功夫你就晕过去了？”
　　哈？原来是我修行不够，稍稍用点心神探查一下玉牌就“晕”过去了？
　　拍拍小叔叔的手，摇了摇头，“没事，他给我留下不少好东西，让我可以控制之前使出的异能。”
　　听了这话，他才一把把我抱在怀里，“吓到我啦，你这小东西！”
　　他的语气里，有我难以弄懂的深沉。
　　斯蒂文哥哥见状，安心地退出房间，临出去还关上了房门。
　　忽然，像是想起了什么，他眼里带着一丝兴奋，神秘兮兮地说道“过一阵子就是你17岁生日了，有什么想要的么？”
　　低头想想，好像也没什么，于是摇摇头。
　　“可是，我有个决定要告诉你。”他故作神秘地停顿了一小会儿，然后又理顺着我的头发，幽幽地说道“16岁虽然是你的成人礼，但真正要经过的步骤，却是要今年来办，毕竟你的身体，是要在17岁才会长成的。”
　　不知怎的，忽然身子一抖，那一身的鸡皮疙瘩随着小叔叔在我耳边吹拂过的气息而“肃然起敬”！
　　番外 修真到来
　　番外
　　机场的恐怖事件的余波并没有马上停息。当天在机场的，不止有那些平常人，许多国家的特工人员也亲眼目睹了那血腥而又神奇的一幕幕。
　　美国的特工将消息和图片传回五角大楼之后，上层统治者马上就将消息封闭，并将其锁定为不能追究之秘。罗马教皇的力量，他们不能不审慎对待；而对于余威渺然的腓特烈家族，也远不止外人看到的那么单薄。
　　而其他国家和地区的特工收到的命令和回复也大体相当。除了一个国家――中国。
　　并不是说中国政府政府或者它的特工人员怎样怎样，而是，当天恰好有一位修真门派的弟子目睹了当天的事件，并将这个消息传回门派内的长老，结果，掌教司徒恪掐指一算，这娃娃居然还是和本门所修心法有着莫大的缘分，于是，亲自下山，远渡重洋登门拜访。
　　日本东京一个精品住宅区，今天迎来了一位稀客――那老者须白目清，仙风道骨，好不潇洒。他走到一户门前，轻叩门扉，不消片刻，便有一人从屋内迎了出来。
　　“您？”鲍耶只说出一个字，便马上调动浑身的力量想与门外这莫名的气势相抗衡，却感到泥牛入海一般，霎时间，后背就见了冷汗。
　　“哈哈，小子，不错！”老者巴掌一扬，拍了拍鲍耶的肩膀，只两下，便让鲍耶感到通体舒泰。下意识的，鲍耶想起当初在家里受训时看到的有一类人，举家族之力亦不能与之抗衡――东方修真。显然，眼前这位应该就是了，如若是平常人，光是自己全力施为的气势便能让一般的武者为之气短。
　　二话不说，鲍耶侧身，将门大开，“您请进。”老人笑了笑，“好啊！好啊！”说着，飘然进门，连鞋子也没换就进了玄关。鲍耶只是微微一皱眉头，当看见那双脚连地面都没沾时，他心中凛然，不得不佩服这神秘的东方修真者！
　　鲍耶赶忙沏了冻顶乌龙用上等的紫砂壶装着，托着茶具，恭谨地放在老者身旁的茶几上。回忆着所学的礼数，倒了一杯，双手敬上。
　　“先生，请用。”
　　老者点点头，“孩子，学过中国的这些东西？”一边品，一边看着一旁的鲍耶，眼中带了几分欣赏。
　　“是，将十几年前去中国学的医术。”
　　老者眼睛微微一眯，“哦？那你可知你家娃娃的事情？”
　　谈及卡尔，鲍耶心神有些不稳，尤其是在这神奇的东方修真面前，他很担心从这位老者的口中听到关于卡尔的任何不利的事情。
　　“略懂，他体质与常人有所不同。”
　　老人把茶杯一放，“以男子之身可以孕育后代而没有一点女人的特质，这娃娃也确实妙哉！”
　　一听这话，鲍耶眼睛就睁大了些许，他有些难以置信了。这消息也唯有教皇和家里这些人知道……
　　“你不必防我，我来自是帮他的，说起来，我们还是有些缘份的。”鲍耶斟茶，表面镇定，可是心里已经泛起波澜了。
　　“他该是西方大天使的转生吧？今年，该是到了他的成人年了，我给他带了点东西，让他少遭些罪。你且拿些笔纸过来，我写点东西与你，也好过些日子就给他调养起来。”
　　鲍耶欣喜，其实最近教皇那边也有送来一些药品，不过，光是凭着那药物的气味，他就觉得有些不甚理想。本以为要自己钻研些典籍看看，这位先生的到来，却是一个不小的幸事。
　　接过笔和纸，老人飞快地写了些东西，鲍耶光看着就有些心颤“我家孩子会有大量的失血和剧烈的疼痛出现么？”
　　老人点头，“新腑初成，难免要见些血的，疼也是难免，不过，今年一过，就没什么事了。娃娃他只会一年出一次血，如果湿凉之气不会侵扰的话，疼痛也不会再有。再则说，那孕育之器，也只会在6个娃娃出生之后便化作其他脏器的养分消失，不必担心。”
　　再次听到这个耸人听闻的数字，鲍耶还是触动很大。6个！！
　　扬扬手中的纸张，老人微微一笑，“这娃娃的桃花很是旺盛。天意啊天意！”
　　看着笑眯眯的老人，鲍耶心中不知是何感受。自从理清自己对卡尔的感情之后，他花了好久的时间来说服自己，但最后，这份情感还是无法泯灭，只能徒劳地见其愈发强烈。
　　“你也不必抗衡，顺其自然便是。天地之道，在乎一个缘字，奈何这条条框框把这芸芸众生给限制了进去，越是挣扎越是痛苦，百年过后再回首观之，不过浮云一场，何必，何必！”
　　“咔嚓”鲍耶好像听到了自己最后的一道心防碎裂的声音，在那一刻，他恍然。
　　“谢谢先生！”
　　老者笑意盎然，“不错，说起来，这腓特烈一族，发展到你这一代，都是些龙虎之相，那娃娃也是！而这悟性，这心性，却是最为难得！”

　　四十五

　　第二天照常上课，而上课之前，还有照常的晨练。只是今天看见手冢的时候，总是有几分不自在，于是我只能下意识地回避他。
　　看到我这样，他眉头一直微蹙，只是没有过来催促我，而我也落得松了口气。然而，他对我的心思，我对他的想法，斯蒂文哥哥看我的眼神、动作，我对他的依恋，甚至还有其他一些人……乱了，全乱了……我下意识地记着笔记，听着课，可是心思早就不知道跑到哪里去了。
　　家政课上。
　　昏昏噩噩地围好围裙，整理好仪表，等老师宣布操作的时候，漫不经心地和着面，本来一会儿要做造型饼干和夹心饼干的，可是手上这力度就加得更重了。
　　“卡尔，好了！”手冢在一旁提醒道。上课的时候发觉他有些不对劲，这会儿又和起来没完，肯定又把自己陷入思绪里拔不出来了吧？“卡尔？”抓住了那人沾着面糊的手，而少年，则在被人抓住手的那一刻颤抖了一下，愣愣地看着他。
　　“怎么了？”刚才和着面，又把自己绕进去了，结果还真就忘了自己一会儿要做的是饼干而不是馒头一类的面点……
　　手冢有些无奈地看着我，然后又看看面盆……“重新做吧，时间还来得及。”那微妙的叹息一般的口气让我心间一颤。好似这会儿他说的不是饼干的制作，而是我们之间的关系。
　　“……好。”径自转过头，重新拿过一个干净的盆子，放入面粉、油、鸡蛋……
　　最后成品入口的时候，我竟然有些食不知味。我有些理不清心口缠绕的这般粘腻的酸涩的还带了些甘甜的东西到底是什么。以前再恶劣再危险的情况我都遇到过，哪怕是让我陷入无力阻止的惨剧的发生，我都从那会儿的心态里一一克服过来了，然而此刻，感觉像是陷入了泥淖，越想越动越沉入其中。
　　两世为人，而今第一次接触这情情爱爱之事，饶是经历颇多，见识颇广，胆识不凡，能力超卓……的我（某千悄声：臭屁也超卓啊……），也感受到慌忙失措么？
　　批复着公司的文件，脑子里还在思考着这个问题，不知不觉间，竟然笑出声来。天知道那笑声里透着几多无奈……
　　“怎么了？”斯蒂文哥哥担心地问道。
　　我一把拉过他，将自己和他调换了位置，然后像在第一场音乐会那会儿一样，把头放在他的腿上。
　　“斯蒂文哥哥，喜欢，到底是种什么样的感觉？”
　　他顿住了抚摸的动作，用着怪异的咏叹调说道：“原来殿下也到了这般年纪了啊……”
　　我像中了邪一般地看着他，小心翼翼地摸上他的额头，再摸摸我的，结果这奇怪的举动让他笑得胸口大大地起伏。
　　“哈哈哈，卡尔，我说笑的，开玩笑。”可随即，那眼睛里便绽放出真挚的光彩“如果，我说我比那小子还真心地喜欢上你，你会怎么办？”这声音，带着几分小心，还有些许的心疼……我着魔地拉下他的头，学着手冢那会儿的动作，笨拙地吻上他的，他先是一僵，随后狂喜着迎上我，引导着我，不断深入，深入，让我的身体再次起了反应。
　　“？！”胸前的一点受到了刺激，让我身体为之一颤，可是不等我回过神，他又继续吻上我的耳垂，然后在我的颤抖中用舌尖描绘着耳廓的形状。
　　“啊嗯，斯蒂文……”我感觉身体里的冲动越发地强烈，这种感觉让我害怕，却又带了些期待。
　　接着，再次恢复唇舌的游戏，然后，沿着喉结，锁骨，胸膛上的小小朱红，腰侧，脐洞……每过一处，那个地方，都变得火烫火烫，而身体里的兴奋，也愈发地强烈。
　　“啊……那里，不要，脏！”推拒着他，却又在他湿热的口腔即将离开的那一刹那又“挽留”了下来，而他则用着更“虔诚”的动作侍弄着那粉嫩的昂扬。
　　男孩儿甜腻的呻吟声，水渍声，充斥着这个不大的书房，而门外偷听的鲍耶.科西嘉，则在颤抖中犹豫着是否要冲进去阻止他们，可是又怕自己的突然出现而让初尝情&欲的小乖乖因此而吓出好歹，于是，还是继续“守着”门口，在身体和精神的双重冲动之下陷入无声的歇斯底里境界……
　　“啊啊啊……”最后的挺动和他的吸食，让我到达了人生初次的顶点。脑子里空白成一片，而身体则在刚才的潮涌之下回味着，抽搐着。
　　看着身下浑身泛着晶莹的粉红的身体，少年在释放后那迷离诱惑的眼神，斯蒂文“噗”地一下就尝到了流鼻血的滋味。他飞快地逃至书房内的卫生间，生怕慢上一步就被这小东西看了去。
　　可是门外的人却是看到了，狠狠地捏着拳头，牙缝里咬出几个字“你、活、该！”
　　轻轻地推开门，拿了从客房“顺”来的毯子将沙发上依然沉浸在初次的兴奋中难以自拔的宝贝轻柔地包起，抱在怀中，而当宝贝反应过来的时候,再轻柔地吻上那肖想了好久的温润。
　　“很高兴你能喜欢这种感觉，宝贝。不用担心，你的快乐，是我们最期待的结果，不是么？”
　　小人儿迷迷糊糊地点点头，再弓起了身子，因为刚刚的事，身体的每一寸肌肤都还敏感得很，毯子稍稍粗糙的质感，让身体又有了些快意。
　　他莞尔一笑，“等一下，宝贝，不要急。”说着，就把我抱回卧室。等等，斯蒂文呢？刚才好像看到他流鼻血了……难道是……呵呵，要不要我学那些小说里给他来一段“哟，死相的！”之类的么？想着想着，就“呵呵呵”地笑了起来。
　　看小叔叔有些不解，就贴近他叽里咕噜地说了一通，搞得小叔叔也大笑不止。
　　把我放到床上，他又出去，而再回来的时候，左手托着一个圆盒……那个应该是自家产的润肤油……右手则拎着一个手提箱。我诧异，这是为我检查身体么？那拿这润肤油是什么意思？不消多久，我就明白那润肤油的另一个功效，可是我在心里还稍稍有些排斥这个功能。
　　小叔叔让我跪趴在床上，然后用手指挖了些润肤油，均匀地抹在我的后面……然后一个手指插入进来……
　　“嗯！小叔叔，这是……”他缓缓抽动，然后在抽动的过程中在肠壁上涂抹着，勾弄着，这让我刚刚恢复正常的体温再次升高。
　　我忽然想起之前那些“成人辅导资料”里的一些东东，小叔叔他，该不会是想……？！
　　因为有小叔叔的“前后兼顾”的动作，所以浑身酥软的我除了把头埋在枕头里借以挡住那羞人的声音之外，再无其他选择。忽然，一个低于体温好多的硬质的东西被推了进来。肠壁蠕动之下的感知，好像男性的那个部位，我瞪大了眼睛，忍着呻吟回头望去……那一提箱里面大大小小尺寸不一的东西是什么？！虽然那材质我猜得出是玉……
　　“这个？”小叔叔一边抽动着我体内的那个东西让我在颤抖中适应它，一边合上那箱子，“之前的那位老人留下的，说是用来改变你的体质。因为你身体最后的改变，需要这些药玉的辅助，才能把痛苦程度降至最小。”这嘶哑的声音，让我身体再次为之一颤。
　　“啊哈……教皇大人他……呼，不是给我……啊……那些药品了……么？”
　　他眼睛一眯，喉结滚动了几下，这才说出剩下的话“教皇大人的药太过刚猛，用过之后，虽然能在近期内看到效果，可是光那疼痛，你可能就受不了，而这药玉用的浸泡的药材，我可是研究了很久才放心给你用的。”话一说完，手上的动作更加重了些，而我则在慌乱中迎来了第二次顶点的感觉。他匆匆给我穿上一条黑色的皮质内裤，可是身体里的东西却没有拿出来。我瘫软在床上，难以置信地回味着刚才的感觉，只听着小叔叔说了句“就这样保持2个小时，从今天开始，陆陆续续会持续20天”就见他出门去了。
　　什么？？？？？
　　还要20天？！
　　我这身体到底是怎么一回事？！什么最终的成熟，什么孕育能力……活了这么些年，也没见过身体里哪个部位有另外一个性别的体征啊！！！
　　没人听到我在内心的呐喊，唯二和我亲密的人现在都在卫生间处理鼻血和某些个人问题，可怜我17岁的人生……
　　迷迷糊糊中，感觉有人解开了我的底裤，因为那气息很熟悉，所以就放任他的动作，想来，小叔叔应该是来取出那东西的吧？
　　“唔……”抽出的时候又划过肠壁内的某一处，结果一个收紧的动作，让小叔叔的动作受到一点点的阻滞，而在这种情况之下，他没有停住动作，还继续往外抽，结果到了出口附近，那已经抽出的部分给这个部位的刺激让我不禁往玉势的方向一凑，结果刚刚抽出的部分又进入身体里，接下来就陷入了僵局……小叔叔坏笑着把我按倒，一阵动作让我再次瘫软在床上，最后还是让那东西彻底脱离了我的身体。
　　鸵鸟……一想起刚才自己的表现，只感觉把头埋在被子里最妥当，于是成了另类的鸵鸟……
　　小叔叔大笑着，和之后赶过来的斯蒂文一起笑我，然后合力把我“拔”出来，送到浴室里盛着药汤的浴盆里泡上。我把后背朝向他们，整个脸埋进汤水里大半，“里门出炉切（你们出去）！”一串泡泡随着我说话的吐气而冒个不停，而我身后的两人，先是一个停顿，然后继续大笑，这个往我身上泼药汤，而那个就蹂躏我的头发，“小东西，不用害羞，这种表现是正常的，我们不会笑话你的！”
　　……可你们已经在笑了……
　　默默无语两眼泪，耳边响起傻笑声……
　　
　　这一夜，有两个人失眠了。
　　斯蒂文不知道自己的主动是不是有点过早，是不是已经吓到了那个心里敏感的孩子。
　　从最初的接受训练，到知晓自己的任务对象――卡尔的贴身侍卫及全职管家，他都以为自己会和教官教导的那般，绝对地理性处理主人的一切，包括教导小主人的成 人知识。可是经过这几年的相处，理性，似乎离他越来越远。而他，则越来越接近一个正常人的标准――感性、冲动。
　　斯蒂文倚靠着墙，看着那个门，他知道，门的另一方，那个床上，少年现在睡得正香。
　　看着双手，那上面好似还残留着少年的一抹体香。他将脸埋在双手之间，喉咙里呜咽地发出一个小小的声响，他在挣扎。明知道作为一个侍从和主人之间应该保持怎样的关系，而现在这般变化，实在危险，可是自己又不想改正过来；明知道他的心里，可能还有别人的位置，可是，自己就是无法自拔地想要告诉他，自己喜欢他！爱他！甚至可以为他献上一切！
　　抬起头，阖上眼，脑海里闪过那少年成长的一幕幕，欢笑，泪水，沮丧，战意……“唔……”再次呜咽一声，心叹道“载了，自己这个在训练营里拔得头筹的人真的载到他手上了……”眼里涌上无奈的笑意，阖上眼，继续在回忆里徜徉，却无法成眠。
　　鲍耶也同样失眠了。一闭上眼，他的耳边就响起了卡尔的声音。不得已，第三次冲进浴室，冷水冲淋。
　　“噗。呵。”抹了脸，在伦理和那修真的话两者之间挣扎的心，让他有些疲惫。
　　“我的心意是什么？这不明摆着？宝贝就是我的一切啊！那些烂桃花！那些该死的教义！那些该死的！”喃喃着，“砰”地一声拳头就砸在墙上。蒙上浴巾，再次跨出浴室。
　　“宝贝啊，为了你，我可是这样难做！”扬起毯子，鲍耶再次骂了一声“该死的那些！”
　　
　　


     四十六

　　经过昨天的混乱，身体里仍旧残留着模糊的知觉，那一会儿的兴奋，脑海里还深深地镌刻着它的痕迹。
　　奇怪得很，经过这样的“治疗”，身体疲惫得很，心里却平静下来。“听凭心意”，这样的想法虽然任性，但仔细想来，并无不可。除了行止要合乎这世间正道，生活嘛，只要问心无愧就好。
　　……话虽这么说，可是，如何解释我看到手冢仍有回避的想法？恐怕，这，还得慢慢适应的吧……
　　点点笔尖，再一抬头，正好碰上他瞥来的目光，于是，定了定，眼睛一弯，嘴角一翘，回了他一个安心的微笑……可接下来，我竟然瞄到他耳朵泛红了！噗……手冢哥哥也是蛮有意思的人呐……
　　某人晃动的铅笔好像某种宠物系动物摇尾巴的动作，而这一表现，也成功地取悦了冰山大人，于是接下来的日子，三年一组的同学得以轻松愉快地度过~（口胡~）
　　事实上是，大家对这两位的破镜重圆（手术刀真闪啊……）啊不对，误会的解除（？）是持欢迎态度的。最起码，我们不用再看到班长大人未老先衰，眉间呈“川”字的皱纹，也不用再承受那出现在夏日里的凛冽寒风，还能时不时地欣赏到美男的笑容，这是多么好的福利啊！（谢谢提供信息的三年一组的同学~哎，同学，您可以回去陶醉了……）
　　……
　　回到家，走到门口，想起那一箱子型号不一的东东又停住了脚步……我能不能不进去？
　　“咔嚓”开门声一响，看着门口那笑得堪比太阳神阿波罗的人，我还是乖乖地展现出“父慈子孝”的可爱笑容，说了句“我回来啦”然后老老实实进门。
　　“先洗手吧宝贝，我们一会儿吃完饭，歇一会儿就做‘治疗’，等治疗结束，你再忙那些有的没的。”
　　什么叫“有的没的”？我晃动着满头的黑线，乖乖去洗手。
　　“咯吱咯吱”咬着嚼劲十足的肉块，点点头，嗯，很香。
　　“小叔叔，这是什么？以前没吃过。”
　　他奸笑奸笑地看我一眼，然后吐字不清地说了几个字“牛XX”
　　举着筷子继续看他……
　　“牛睾~~~丸。”
　　“哐当”鲜美的肉块就这么回到原来的盘子。
　　食不知味地把嘴里的东西艰难地咽下，看着桌子上卖相极佳的汤，舀了一勺，细品了一下，“淫羊藿……”
　　然后另一道水水的东西就很好猜了，那味道我可熟悉得很……海马还有其他壮阳材料……
　　无语地放下碗筷，感觉脸颊发烫。别扭地看着继续奸笑奸笑的小叔叔，讷讷地小声嘟哝一句“夏日不宜壮X……”
　　“噗……”小叔叔优雅地，喷了，看着那湿漉漉的方巾，我庆幸自己的反射神经够发达。而另一位还在呛咳着……不会吧……斯蒂文哥哥？
　　没有再动那桌子上的任何一道菜……口胡！青壮年，大夏天，吃这样东西，难道是嫌头部供血不够么？
　　系上围裙，从冰箱里拿出一盒三文鱼肉，又找到了一盒金针菇，索性做了盘鱼生和凉拌金针菇。然后又用现成汤料做了三人份的清汤，而这也算是唯一的一道热菜。用托盘端着菜回到餐桌，发现那两人竟特自觉地清理出一大块儿的地方……估计是早有预谋……
　　不过，把菜都摆好之后，看着那盘让我又爱又羞的牛XX，实在是舍不得扔掉，没法，又端着这一盘子回到厨房，切了些香菜、胡萝卜丝，弄了香油、酱油什么的一拌，这样再吃就不会有问题了吧？
　　等我端菜回桌，那鱼生和金针菇已经消灭了大半，等我这盘一上桌，那两位瞅着我的眼神又怪异起来。我索性不看他们，管他是什么壮X壮Y的，适量用些还是没问题~
　　这厢“咯吱咯吱”嚼得起劲，那两个人不禁也来了兴致，各自用小盘取了些，一尝，也不笑了，于是席间只听着“咯吱咯吱”的声音……
　　收拾桌子的时候，小叔叔拎着装有那几盆汤水的袋子往外走，过了半天，他笑眯眯地回来了，可是怎么问，他都不说那些能把个身体虚弱的大人都能补得冒鼻血的汤汤水水弄到哪里去，只神秘兮兮地说了句，明天有好戏瞧~看着他这十年难得一见的恶作剧的表情，我和斯蒂文哥哥都觉得身上发冷……
　　休息一阵之后，便是脸红耳热的治疗时间，光是躺在床上，感受着小叔叔的扩X动作，身体便软了下来，而今天，斯蒂文居然还配合着小叔叔在我身上又点起了火苗，可是进行一半的时候，斯蒂文哥哥就冲出去了，小叔叔还好，一直持续到给我穿上特制底裤之后才冲了出去。
　　可能昨天是第 一 次的关系，所以有些难以承受那铺天盖地般的快 感的冲击，不过今天好了些――至少还能翻身，看看遗落在一旁的“治疗用手提箱”。
　　啧啧，玉石还真是不错，如果不是做成这种 东西，而是弄成扇子什么的，估计观赏性更好点吧？冷汗涔涔地看着这一箱最小的直径1.5cm长8cm的，最大的光是直径就有我这巴掌的宽度……难道，最后也要用这一支？
　　呻吟着翻了个身，不去看那些个烦恼物，任刚才的几波释放带来的倦意把自己带入浅眠。
　　“不要！”从浅眠的惊梦中醒来，该死的，居然看到小叔叔要用刚才看到的最大那支！手背拂过额头，居然还感觉到了点点汗意……
　　小叔叔刚好开门进来，看到我一头的冷汗，一个箭步就窜到我身边，仔细地探着脉，空下来的手还拿着一旁的干净毛巾给我擦汗。
　　“心跳有点快，不过没事。”他看着我，带着几分心疼，“若是难受，就跟我说，别光忍着，嗯？”
　　我释然地一笑，“嗯。”其实，虽然他们在给我“治疗”的过程中，掺杂了个人的冲动在里面，不过，他们的本意还是没变――一切为了我。其实通过用那玉牌里面的典籍，我学到了内视的功法，仔细探查之下，我察觉到自己身体里和正常男性稍稍有异的地方，虽然只是有这个征兆，但这样的变化，可是在这世间从未有过的，也难怪他们小心翼翼。不过，当我的目光落在那平坦的小腹，顿时就感到无比的疑惑――难道我真的可以？
　　忍着昨天的那种冲动，等小叔叔把那东西全都撤了出去，不禁深深吐出一口气，可是下一刻，那东西马上又冲了进来，“舍不得就说，有些事，不需要忍着！”
　　身体颤抖着步入佳境，而在意识模糊的那一刻，我忽然想说一句话，其实，这不是治疗，而是传说中的“调&教” 的吧？……
　　第二天，我在邻居的尖叫声醒来。
　　快速地收拾妥当，借着晨跑的当口过去凑热闹。
　　“哦，天哪，克里，宝贝，你怎么成这个样子了？！”那个以吝啬在这一块儿出名的女人正以祈祷状看着那个发情的狗。
　　等等，发情？没记错的话，她好像在那个小狗很小的时候就给它做过阉割来着，说是配种的话很费钱而且发春的季节又很麻烦……她甚至还在附近以此作为宣讲的题材，目的是用不着看到那在大庭广众之下做出“苟且”之事的公狗母狗们……
　　小叔叔该不会是把那些具有壮X效果的美食给它喝了吧？
　　啧啧，可怜的狗狗！
　　那红彤彤的眼珠子，那粗喘的声音……这是一条阉了的狗狗啊……
　　巡警看着那狗，眼里透着几分欣羡和痛心……后来还是忍不住嘟哝出声：“这好东西怎么叫你吃到了呢？”那太太和其他人没听到，反倒是我和在墙角守着的小叔叔听了个真真切切。
　　扳着个脸，我和小叔叔挂着惨白惨白的脸色（憋的！！）回到了家，随即疯狂大笑，笑得眼泪都飙出来了……斯蒂文哥哥知道后也十分开怀，于是这个清早就在一片欢快的笑声中拉开帷幕。
　　小叔叔带着这份好心情，破例亲自驾车把我和斯蒂文哥哥送到了青学，而我们，则在周围人的羡慕声中相视一笑。嘛，那种成熟的俊美男人，确实是属于招风的类型……
　　“嘶……”不知是不是乐极生悲，这会儿肚子忽然剧痛，但就是一下，很快就没什么感觉了。不过，这一下还是让我冒了不少冷汗。坐到座位上，一边注意着周围情况一边内视体内的状况……好像，那个像线一样的东西，这会儿变大了些。随即苦笑……这该不会是和那生育能力有关的东西吧？如果是，这还有得发展。那么刚才那个疼痛的感觉，也应该是类似于女性子 宫发育的情形了。但愿呐，不要有流血的情况发生，但愿！
　　两节课之后，肚子又疼了一会儿。好在以前有做过忍痛的训练，要不然，真的是很容易让人察觉。
　　第四节是体育课，也是我最担心的。
　　……可是一切正常，差不多的运动量，和手冢脚前脚后地完成定额，成绩也依然是那个样子。
　　换着衣服，手冢随口问道：“今天是不是哪里不舒服？”
　　手稍稍一停，他还真是有心，斯蒂文哥哥恐怕还没怎察觉的吧？
　　忽然，肚子又开始疼，而且比之前的都厉害。
　　“砰”的一声摔倒在地板上，身子疼得纠结成一团，而身下那汩汩的湿 意也让我顿感不妙，可是，这会儿却连说话的力气也无。
　　“雪也！”手冢惊呼道。看着男孩身下汩汩流出的殷红色的鲜血，一颗心都要停跳了。赶紧拆下他身上的负重，包括那负重服，然后包上自己和他的衣服并将其打横抱起。
　　“梅尔！叫车！”强自镇定的声音里还是能听出手冢的心焦，斯蒂文点头，但他知道卡尔会有这样的症状，因为之前收到教皇赏赐的药品的时候，说明书上有写着服用后的一些症状，只是没想到那书上写的疼痛感竟是能让这小主子折磨成这般！
　　等一行人到达卡尔的公寓时，鲍耶已在斯蒂文给他发信息的时候准备好药材，并开始煎制了。
　　鲍耶从手冢那儿接过卡尔，随即抱到浴室，浴室里偏高的温度，让健康人感觉到难过，可是对这个失血过多的人而言，却是再好不过。换下衣物，用女性卫生用品放进身体里面，又用洒露把（成 人用尿不湿）做防范，估计卡尔清醒之后会不舒服的吧？鲍耶心想，不过还是有些担心地再次探了一下脉搏，感觉除了失血过多，其他状况都还好。
　　斯蒂文敲敲门，把干净衣物送了进来，并给卡尔穿上，抱起，留下鲍耶自己清理一身的粘腻。
　　“怎么样？”手冢担心地看着那脸色有些泛白的少年。
　　斯蒂文摇摇头，“没事的，只是现在需要有人给他按摩一下腹部，你来还是我来？”
　　闻言，手冢马上就坐到床上，将少年揽在怀里，“怎么按摩？”
　　斯蒂文眼神一黯，说了声，“啊，好可惜!”手冢为之无奈。
　　“把你的手掌贴着他的小腹，做顺时针摩擦就好。”某人依言照做，结果怀里的少年随着他的按摩眉头也慢慢舒展开来。看样子是奏效了。
　　刚刚沐浴完毕的鲍耶端着散发着浓烈气味的药汁走了进来。看着在那个男孩怀里的卡尔，他稍稍安心。还好，一切如教皇和那位老先生所说，卡尔无恙。只是，按照今天的出血量……还真是让人担心呐，小家伙。还好，现在守在卡尔身边的是自己，而不是那个一碰到家人出事就腿脚发软的笨蛋哥哥。真是枉费他商界雄狮的称号！
　　心里吐糟着，手上的动作却轻盈精细得很。看着双目微闭的卡尔将这药汁慢慢喝下，一股怀念的情怀也油然而生――想当年这卡尔宝宝可是自己一手调养大的呀~看他喝药的模样，还真是没有改变……
　　
　　当晚，手冢和家人通过话之后就再卡尔宅住下了。其实晚上9：00左右的时候卡尔就醒了，只是放心不下，干脆就近监视着，也省却许多麻烦。
　　可是手冢忘了，那换衣间的鲜血和那些丢得左一堆右一堆负重压根儿就没收拾。那些暗中保护的人员？主子走哪儿他们就跟到哪儿，每个人在关键的时候说不定还能帮那个感觉上无所不能的小主子挡上一记黑枪而被他挂记呢，至于衣服……你看卡尔他缺么？于是乎，一群人就都忽视了那个可能会让校园里吵得沸沸扬扬的中心物件。
　　当晚10点，乾贞治打电话给手冢。
　　“TEZUKA，抱歉这么晚打给你。我是想核实一下在你们班的男生更衣室里那185KG的负重是不是宫神的？”
　　“唰！”手冢被他这么一问，忽然想起被自己遗忘的东西，想起那滩夺目的鲜血，登时绷直了身子，自己真是太大意了……
　　“YAHARI（果然），不过，明天大家会那滩鲜血做文章的可能性90%以上，想好怎么给大家一个解释，这一点的重要性，我想，要高于你向正选们解释那负重的事。就是这些。嘟……”
　　听着那边挂断电话，手冢这边却难以成眠了。
　　……
　　第二天，卡尔还在流血，量比昨天的还大，只是疼痛感能稍稍缓解可是学校那边还是没法儿去。按教皇和之前的那位老者跟鲍耶的说法，这第一回，因新腑初生，所以要流足10天才行。于是这病假，就不得不请下来了。
　　斯蒂文跟着手冢一起去了学校，请病假的理由很简单，因为还要和大家解释那一滩血的事，所以斯蒂文在忍着笑的同时说出那个连他自己都没法认同的理由――因体质虚弱而进补，结果补得太厉害，所以会在运动之后流了那么多的血……
　　校领导好为难……这理由……笑出来的话不好吧？于是一片咳嗽声响起……
　　手冢从办公室出来，顶着一头的黑线，真不知道这些人为什么这么整卡尔，不过，想起之前卡尔的暴走确实……嗯咳，很有意思。这一点他会承认。算了，还有要做的事不是么？
　　第三天，正好是周六，一干人等无视那个睁眼说瞎话的某人，各自带着些东西赶到卡尔的公寓。
　　“啊，太狡猾了手冢~”菊丸英二一进门就看到在客厅看书的手冢，想到之前手冢还跟他们说不变打扰之类的话，英二的嘴翘得更高了。
　　在书房就听到外面很热闹，估计应该是网球部的那些人吧？
　　喝了那药之后，疼痛的感觉轻了许多，只是因为流血的关系，人变得懒了些。起身，披了件金色和绿色花纹交杂的长纱，用腰带在腰间一拦。看着镜子里的自己，那属于我家族的服饰穿在我的身上，也隐隐感觉像是穿越了时空一般，又回到那个属于腓特烈家族的王朝。自嘲地一笑，人物百日好，花无千样红，更何况是一个家族统治的王朝呢？今天的我也只是我而已，不是别人。
　　一转身，“啪”地拍上脸颊。我在这儿犯什么抽呢？缓缓迈步，走出书房。
　　“嘶……”网球部的大家几乎齐齐地倒吸凉气。
　　千石搔搔脑袋，“ANO……助教，你这是COS什么角色的吧？”
　　“助教？”大猫“嗖”地一下窜到我的近前，随后又窜到千石的身旁，“真的假的？你确认这个人就是助教？”
　　千石哈哈一笑“直觉啦，这是我幸运千石的直觉~”
　　菊丸一听，嘴角撇得更厉害，“直觉……哈？”
　　“不好意思，我确实就是宫神雪也。而这个是我在欧洲那边的家族的服饰，会不会很怪异？”扯了扯身上的服饰，征求意见似的看向他们。
　　不二微微歪着头，“不会啊，只是会感觉你，是不是刚从漫画里走出来的？”
　　乾君直接跳过这个问题，“听说了你休病假的原因，所以特别为你赶制了一份健康饮料，要不要现在就来一杯？”
　　我想我的嘴角一定在跳跃……“啊哈，谢谢你，乾。不过刚才我刚喝完药，那味道让我到现在还挥之不去。”
　　唰~镜片反光ing~
　　“配方，有么？”笔记本马上就拿出来了。
　　“没，医生说只是一般的调养药剂，不过那天一下子出血出得多了些，所以还要补补。”斯蒂文……那个理由我是不会在意的……不会！
　　英二一听我说道“出血”，马上就来了聊天的兴致。“嗯嗯，那天看到那么多的血真是吓坏我了喵~”
　　“是吧是吧？我也觉得很夸张，活这么大第一次流这么多的血！”
　　……
　　两个人就这么开始吹起牛来了，围绕自己的所见所闻，而一旁听着的桃城、海棠还有千石不时地也加入进去，一旁的乾唰唰记着，只有不二，挂着一贯的笑容，不过这次是带着些许的探究。他敢打赌，坐在那儿的手冢的眼神，绝对是丈夫看着心爱的妻子的独有的纵容和独占欲复杂的综合体。再看向那个聊得不亦乐乎的病态美少年，虽然说得很是热闹，不过他更多地，是给其他人发挥的空间，很有技巧，不过，那恬然的气氛，也让人喜欢。以前校内和校外的一些花边杂志会写关东日本名校的男男配对，其中也有他不二周助和手冢的CP。文，他也看过。说实话，那里面的内容，除了让他耳红心跳之外，有不少东西，确实蛮有创造性的。可是如果让那些人知道，真正的配对，其实是他眼前这样的CP的话，怕是那些高唱冢不二的家伙也要改主张了吧？嗯~怎么办，说不说呢~还是直接由他写出来？真是让人难以取舍哎，估计选择哪一种其反响都会非常大吧？哼哼~好像很有趣，不是么？
　　
　　看着时间，斯蒂文很不舍地站了出来，“很抱歉，各位少爷，雪也少爷需要休息一会儿，下午还要接待英国来的同学，所以也只能和大家先聊到这儿了。不过梅尔非常感谢各位少爷，雪也少爷今天的精神是这几天来最好的，这样看来，明天的治疗和工作会议，应该没有什么问题了。这也是托了大家的福，少爷才能这么快就振作起来……”
　　哦~咿，我不是失足少年，也不是患了重症……乃不必连眼泪都弄出来吧？
　　这些人还真接受了这说法，只是还想着和我再相处一会儿，所以多了点不舍的情绪。
　　以为我整理课业和做身体复健为由，手冢最后是留了下来。可是我的心情却有些坏坏的了……为什么要以那样的理由请假，然后却要以这样的理由送客和留下？任由斯蒂文把我抱到洗手间，其实我用走的也没关系……他轻柔地为我取出身体里东西，又是清理，又是更换，而我，也由一开始的难为情变得放松自然。我想女生也没有我这么麻烦娇气的吧？虽然一直说要自己来，可是斯蒂文哥哥一定要揽下这活计，纵然小叔叔说，“以前，那尿不湿不都是我给你换的么？”好像是受伤那段期间……可是，最后，他还是以不知名的原因退出和斯蒂文的“角逐”。
　　


　　四十七

　　下午，伊舍和霍克尔、乔伊他们依约来到我这儿。看到我这副蔫蔫的模样，一个个又是把脉又是探查，甚至还摸到了那个让我巨尴尬无比的东西……洒露把。
　　霍克尔在知道我那点事之后就直接说道：“有卫生棉你干嘛不用？”伊舍和乔伊给他了记白眼“男性和女性的生理构造能一样么？你以为那是能用一样的东西的么？”
　　霍克尔一副“原来如此”的神色，因为有些回忆不起女性用卫生棉的模样，还特地用笔画出了一个，结果在画完之后还大呼“哦，我知道有何不同了！”
　　伊舍侧过身去，“霍克尔学长真是严谨……”而乔伊则用手撑着额头，“我就知道会这样！”
　　他们几个家族，要么和教廷走得最近，要么关系复杂，所以都大体知道我的身份，只是他们没想到我的成熟之路是如此的直接而痛苦。
　　“难道你真要扮演女性角色吗？”不晓得话怎么就扯到这上来了，乔伊的神色很是严肃。伊舍和霍克尔也是如此。
　　相比之下，我就来得坦然一些，毕竟那纠结的一段时间已经过去。“嗯，如果我能给，如果我真爱，那么我会为他和我诞下这个结晶。”
　　“是最近和你走的最近的那个手冢什么的人么？”伊舍的怒气依稀可辨，而我不希望让他变成现在这样一副要把谁灭了似的火气冲天气势来对待我的朋友。难得大家都是心高气傲的人，最终能走到一起成为朋友，这就更为不易。
　　想起手冢以那样认真坚定的神色说出那样的表白，心底隐隐地，好似得到了什么珍宝一般，有兴奋，也有不安。
　　“伊舍。”我正色看向他，他在我的注视中，怒气瞬时升腾起来，一步上前，固定住我的肩膀“卡尔，我的，我们这些人的心情，难道你傻瓜一样地感觉不到么？难道你就把这个机会，仅仅给了那个和你相处还不比我们长的家伙吗？”
　　“？！”我被他这句话钉在那儿，一句反驳或是解释的话都说不出来，而脑海里，也陷入空白。
　　那日之后，伊舍他们没有按照原先的安排在我家住下，带着一群人搬了出去。有些意外斯蒂文哥哥没有阻拦他们，不过，还是很庆幸能有这样一个结果。
　　仰望着窗外因霓虹灯的照耀而显得浊然的天空，我觉得自己的内心，也仿佛这穹窿一般，迷茫。
　　习惯了他人的关心，习惯了依赖，习惯了温暖，却忽略了感情在量变中飞跃的，不止我和手冢，其他人也有这样的情况。但是，当这一切的质变的箭头都指向我的时候，我该如何？
　　执起从传真机打印来的文件，看着上面的消息，我又回想起伊舍那满心不甘，带着心碎的表情。“你们，竟是为我做到如此――连未来，都要因我的存在而改变么？！”喃喃自语着，将自己埋进沙发，挥洒出的纸页又“哗啦啦”地落了我一身，好像那些我无法面对的情感，每一份看似单薄，却深沉，深沉得让我呼吸困难。
　　……
　　在家里憋了5、6天，身体的情形好了许多，每日里虽也会疼上一阵子，但都还受得住，只是歇得久了，那些活动惯了的关节都像生锈了一般。
　　感觉手冢好些天没过来了，看看日历才想起来，今年全国的高中网球联赛又开始了呢。而今天恰巧青学是有比赛的，出去看看换换心情也好。查了下之前为全国大赛制定的行程，换了身以前跟着伊顿的校队出战时的灰色运动服坐上斯蒂文哥哥的车子。
　　“今天身体情况，没问题么？”他看着后视镜，问我。
　　摇摇头，“没事，倒是打断了你手头工作……”
　　……“我的本职，就是呆在你身边。”他说着，眼里带着温柔。可是这一句话，却让我有些憋闷，“感情，感情也是本职的要求么？”
　　“吱――――”车子猛然滑向路边急停下来，即使拉着安全带，但还是闪了很大的幅度。
　　“怎……”刚一抬头，他的吻就直接将我接下来的话堵了个正着。
　　良久，他喘息着，停了下来，那深邃的眸子望进我的眼底“对你的感情就是一颗种子，当我想忽视它的时候，却发现，它已经长成参天大树，想断绝都很难。”
　　我低下头，“可是，我不知道什么才是爱……”
　　他轻松地笑着，“爱情不是你的翅膀，说看到就能看到。”揉了揉我的头发，“它是你的。”指着他的心脏所在，说着，“不要把我的心意当成负担，有这么个宁肯一文钱不拿也会衷心守在你身边的好管家，上哪儿找去？”
　　“呵呵，那现在不给你工钱了成不？”我笑着说道。
　　他眼睛危险地一眯，“好啊～不过，我得有安慰才好。”说着，又吻上来，而我没有躲开，感受着胸腔内的鼓噪，我了然。我爱着眼前这个人。于是夺回主动权，仗着肺活量的优势硬是逼得他挣扎讨饶。
　　拍拍他的肩膀，不理那怨念的眼神“开车吧，我的管家大人。”他愤愤地瞪了我一眼，深深地呼吸几次，这才转过身去，嘀咕了一声“妖孽”，继续开车。
　　心情开朗许多，托着下巴看着车窗外的景致，“呐，我们还来得及么？”
　　“放心！我们出发的早。”他依旧咬牙切齿，似乎是为了之前丧失了主动权的不忿。而我听着又是一阵轻笑。
　　……
　　停好车，看看表，连10点半都不到，而报道时间虽然是10点，不过开打时间还是没到，但也快要开始了。
　　没想着直接去看队友们的比赛，毕竟这几场的对手都不必太用心，看看其他学校的比赛也不错。悠然地踱着步，一个场地一个场地的观察，可是走了好几个场地之后，却一个像样的对手也没发现，不由得有些叹息。
　　在不远处的冰帝赛场，几个眼神好的已经看到了那个悠然的身影。迹部和监督、队友说了些什么之后就迈步走出场地，“喂，宫神，你不去青学的场地，在这边侦查么？”
　　闻声抬头望去，原来是熟人。
　　“嗯呵，好久不见，迹部。”
　　看着比之往常要显得苍白许多的脸，迹部忽然想起那个可笑的理由，却有些笑不出来。“本大爷就邀请你过去看看冰帝的表演吧。”呵，好为难的语气……
　　回头冲斯蒂文一笑，那人也对这位大爷的口气很是别扭，不过，还是跟在我身后步入他大爷的场地。（更别扭……）
　　冰帝的正选们很是热情，不过场下的很多小女生就对我不是很熟悉，一时间有些嘈杂。
　　“您好，神监督！”
　　他也冲我点头示意。
　　“啊……宫神，多久没见了这是？”忍足拖着关西腔眼里带着笑意。我敢打赌，他也想到那个可笑的理由了！
　　硬着头皮，斜了一眼身后的某人，“人都说‘一日不见如隔三秋’，这已经快一个世纪了吧？”
　　他先是一愣，然后哈哈大笑，旁边的迹部心情也受了感染，眼神温和。
　　“宫神学长，今天没有你的比赛吗？之前看过您的比赛之后就非常深刻……”这孩子腼腆，但他说的是哪场比赛？
　　“最近是没有，不过，以后和冰帝练习赛的机会可不会少，到时候凤也和我打一局吧？”
　　“HAYI！”某凤眼睛闪亮闪亮～
　　打了一圈儿的招呼，还是安静下来看比赛。只是没过多会儿移动电话就响起来了。
　　错身先出了场地，毕竟在场内弄出什么声响有失礼数，看着屏幕上的来电显示，不禁感叹那位数据狂人的神通来……“MOXIMOXI～”
　　“雪也，是我。现在在xx球场？”
　　一听到那个熟悉的声音，心情不由得就柔软起来，“是，今天上午的比赛结束了？”
　　“还没。过来X号球场吧。”语气中带着鲜少的催促，这个发现让我小小地稀奇一把，但也马上答应了。
　　转身看向冰帝的场内，已经进行到双打一了，估计青学那边应该也差不多是这个速度，于是向正好转到我这面的迹部打了几个手势，说明去向之后便抽身离开，但却忽略了那位大爷眼里的失落。
　　向青学的场地移动的途中，看着这周围场地内的比赛，偶尔看到几个队伍表现的还真是不错，有个不动峰，还有个山吹国中高等部，这两个学校应该也会是青学前进途中的劲敌的吧？
　　想着走着，忽然，腹中一痛，那骤然的来袭，让我有些僵住了身子。趁着间歇性的发作的间隙，我攀住了一旁场地的隔离网，这会儿，腿有些发软使不上力气，等第三波疼痛袭来的时候，干脆“噗通”一声跪到地上。
　　斯蒂文马上察觉出状况，扶着我的腰，没有马上让我直起身子。“又开始了？”他皱着眉，眼中的疼比我更甚。点了点头。
　　这快25度的气温，一身长款运动服穿在身上，可疼痛袭来的时候，还是出了一身的冷汗。咬着唇，等待下一波疼痛的发作，估计再疼两阵子就差不多了吧？
　　“宫神助教？！”幽然的声音在耳畔响起，这让我有些尴尬。
　　勉强压下呻吟抬起头看向那个有如紫罗兰一般风流雅治的少年，多少也扯出些微笑“幸村，好久不见。”
　　幸村哑然。看到眼前脸色惨白强忍着病痛（？）的少年，好似又看到了昔日的自己，等到听到一阵模糊的呻吟，幸村也似感到了那份疼痛，“要叫救护车吗？”
　　“唔……没事，再……嘶……疼一阵就好。”
　　这时，斯蒂文从公事包里拿出镇痛药和装了温水的水壶，而等我把药吃下之后，那痛感居然说消失就消失了……
　　“呼……没事了，没事了……”像是安慰自己，但更像是安慰他们，一边轻声说着，一边扶着斯蒂文的胳膊颤颤巍巍地站起身。
　　等我站直了身体，看向幸村，不由得被他那不容置疑的坚决眼神所震撼了一下。
　　“你真应该去医院看一下。”他如此说道，而他身后的几个人，是我此刻不太想碰面的手冢、迹部、忍足还有几个立海大的正选。
　　“谢谢你，幸村。我只是这几天会难过一点，没事的。我的叔叔和我都是有执照的医师，也做过精密检查，问题不大。”
　　忍足和柳生对视一眼，然后错开，“这个说法，可信。不过，如果需要仪器设备的话，忍足家的医疗体系你和那位鲍耶先生可以随便使用。”
　　“哎，忍足君说出了我想说的话呢。”柳生抬抬眼镜架，“不过我想，你现在最需要的是休息吧？”
　　很想拒绝这个说辞，可是，这下午，肚子会不会再闹腾起来，还真是吃不准。看着为我担心的众人，一丝愧疚卡在胸口，让我说不出任性的话。
　　“雪也，放心回去歇息，我们会赢下来的。”在一边隐身了许久的不二还是显露了真身，他的身边还有好几个青学的人，他们的表情也是如此。
　　“到底青学也算作是我们冰帝的劲敌之一，如果连今天这几个对手都无法战胜的话，那么手冢也不会是我所认定的对手了，呐，幸村？”
　　“不错，所以宫神，如果这些人的保证都不够的话，那么再给你录下来如何？”柳莲二晃晃手中的V8，不过，事已至此，再推脱也不好，索性扬起笑脸说道：“看样子今天到底是看不成大家的比赛了呢，不过，既然有帮忙监督的，青学的各位想偷懒都困难了……”青学的除了两个面瘫（类型不同的冰山型和微笑型）其他几个有些苦笑，而其他学校的则好笑不已。
　　所幸的是，今天的运动裤遮盖了我发抖的肌肉，要不然再被他们看了去，估计又是担心不已了吧？
　　可是不管卡尔怎样的用内力来撑着身体以正常的方式行动，但还是和平日里有些不同。
　　看着那少年有些迟钝的行动，迹部眼里闪过一丝不忍，心疼，但随即抹去，“青学虽然不够华丽，但还是出了几个让本大爷认可的。手冢，下午的比赛，看你们的了。”
　　“啊！”侧放在一旁的手，紧握着，尤其是看着那步子，他会不禁想起前些日子看到的那个在床上疼得打滚呻吟的景象，他知道，那个人，现在又在勉强自己了……
　　……
　　回到家里，马上到书房打开联络系统和自由联盟的主管联系，通知他们看到那几个“新成员”一律按其特长归到旗下，既然大家要同舟共济了，那么，我也会做出回应的，不管我们未来的路能走多远，我知道，我珍惜现在和我们共有的从前。“伊舍哥哥，乔伊哥哥，霍克尔哥哥、斯蒂文哥哥、手冢哥哥……不论你们的想法是什么，我想，我不愿再逃避了……”如此想着，嘴角的弧度也随之挑起。“共同的未来”这个词也不错，不是么？

　　四十八

　　摇着笔杆，桌面上这张“进路调查表”，不禁慨叹这自由时光的短暂。
　　“如果我是普通学生的话，这上面要填写的，就应该是大学的名称吧？”轻笑一下，只填了两个字“就业”。估计看过我成绩而不知我底细的人看了之后会吐血，吐血也没辙，当初和舅舅他们约定好的，等高中一毕业就去接班。哎……16、7岁的教父……感觉上比大伯还沦丧！
　　哈，手冢、真田他们未来该是走检察官、律师一类的吧？没等他们领到执照，本人我就跨上这黑道家族的掌事之位，嗯……把他们拽下水是不大可能吧？想着想着，又轻笑一下。
　　手冢纳闷地看着那个一会儿一笑的某娃，区区一张“进路调查表”那么有喜感么？推推眼镜，“怕是又想到什么事情了吧？”如此想着，两步走到他的身边，看着雪白的纸张上鲜明的两个字，他心尖一颤。
　　“要离开么？”压抑着说不出是伤感还是愤怒的心情，手冢看着那少年，问。
　　“不会。”看着他挣扎的眼神，我轻握上他侧放在一边的手。“要开始我的苦力生涯了呢，单单在日本，估计至少要待足5、6年才能调到意大利那边的吧。”
　　听我这么说，他放下心来，刚刚倒出来的右手在我的手背上一弹，将我的调查表抽过去，那给我的一记余光还带着挑衅的味道。
　　感情又想起螃蟹那桥段儿了？！
　　……
　　后来几个老师果然过来找我“谈话”，说什么十来岁的孩子谈就业还为时过早，是吧～让十几岁的少年担当黑道执事的担子很不人道是吧～
　　后来不知是哪个董事透了口风，那些找我谈话的老师再不和我提就业还是升学的事情，只是看我的眼神很是同情，还有点可惜的意味在里面。
　　无视……
　　……
　　“注意脚下的动作，看球！”随着赛程的推进，青学的队员们越发地情绪高涨，相比之下，我的波动并没有多大。
　　这校园，这群同伴，说来，该是最后的自由吧？
　　每挥出一拍，感觉都有些不舍在里面。自嘲地笑笑，前一世，为了爷爷的野心，我锁在家中学了几乎所有能学的，而这一过，便是25年。不知人情，只知道权衡财势之道；而今，又经历了年少时光，短短的校园生活，真是让人难舍其中滋味……
　　“大石，肩部放松，对，就是那样！”转念一想，这最后的时光，还是尽情地享受，而不是消极地感慨吧！
　　“手冢，今天，我们来一盘吧。”
　　一听我的话，所有人眼睛都亮了起来。
　　“啊！”明显地感受到那少年心境的转变，光看着他明澈的眼神，手冢似乎已经明白他现在的感受了。
　　卸下3对负重，转着拍子潇洒上场。
　　这时的少年，让正选们在一瞬间就感觉出和以前大不相同――这是欣然地享受网球的人才有的眼神，这是真正热爱网球的人才能有的气势！
　　手冢压线发球，球势迅猛，我左手拉拍，拍面倾斜，将球加大了旋转抽到对角场地，手冢积极跑位，引拍，漏接！
　　他眼中战意浓了许多。
　　“啪”好刁钻的内角球！
　　反手将球送到他的正手位，他马上用双手握拍，将球打到我右方死角，而我瞬时移动，将球以正手抽到他的脚边。
　　“砰”球拍震飞。
　　看着脱手的球拍，手冢身上隐隐地冒出些微光。
　　“无我之境！”场边的乾贞治说道。
　　第三球，手冢将所有的微光集中在左手，“啪”地一声发了个高速外角球。
　　“这……部长的球速又提升了呐！”海棠双手震动着说道。这一刻，不光是他，其他人也激动地身子发抖，恨不能下一个上场的就是自己。
　　“嗖”地窜起，“啪”地一声用右手握拍回球之后马上就一个点地移位到中场，左手接过拍子“砰”来个下坠球，而他也马上将微光移到双脚，然后又移到左手，“零式削球”回了我的下坠球，不等小球落地，刚刚过网右手接拍学大石“月亮截击”的动作，将球抽至底线。
　　“40：0了，加油哦～”调笑，看着手冢气势更盛，嘴角的弧度也挑得更大。
　　“十球”弹着球，手冢说道。我想，这该不会就是“才气焕发之极致”吧？
　　你来我往，9球之后，他的第十球以极大的气势，滚网，我救球不及，看着它落地。
　　场边欢呼响起。
　　“不错啊～”
　　隐隐地，我也觉得身上似乎有什么变化，只觉得脑海里空白一片，眼里，只有那球和他，还有这场地。
　　“WUSO！助教也来‘无我之境’！”
　　我不晓得自己是什么状态，只觉得异常开心地回球，击球，而对面的手冢，不知不觉地也赶上了我的速度，两人一来一回，也愈发长久。
　　“手冢……我真是嫉妒你！”“砰”一拳砸在隔离网上，青学的几个正选马上循声望去，这就把冰帝的迹部一脸“妒夫”相看个正着。
　　不二睁大了眼，嘴角上扬着，不过那紧紧握着的手，却和迹部表达着差不多（？）的情绪。
　　“砰！”当打至“2：4”时，手冢扬声道“不要大意地继续吧！”人们忽然发现，萦绕在手冢周身的微光变幻了颜色。
　　“天衣无缝！手冢，这一步你终于达到了！”迹部把身前的铁丝网虐得“咔咔”直响，手臂也随着比赛愈发的激烈而微微颤动。
　　“6：4，宫神胜。”大石报出了最后的结果，而我，则不晓得为何，泪腺忽然失控了。
　　水汽迷蒙的眼，睁得老大，“好开心！”心里敞亮敞亮的，眼泪却止不住地往下淌。
　　手冢则微笑着看着我，慢慢走到我的跟前，什么不说，站在我身旁，把大石递给他的毛巾递给我。
　　“手冢……明天开始，两校合宿，如何？”明天？周六好像是。
　　“好！”手冢很干脆的答应了，明明不久之后就是两校的对决了，但还是答应了。其他人则是看着我，等待着我的回复。
　　“去吧！”抬头，我说道。网球，很快乐，和这些人在一起，很快乐！不管我们未来还有多久就要分开，至少，我们珍惜现在！
　　当晚，手冢将我送回家，其实我很别扭如此像是被当成小女生对待的感觉，不过，当那只手和我交握的时候，我感觉自己，好像充实了许多。
　　“等我，卡尔，你的未来，我要和你一起抗。”
　　看着他，我笑，如果他晓得我做黑道他还和我一起抗不？正直的他和我一起钻法律的漏洞然后在必要时刻拿枪出去和小弟抢地盘……那样的手冢……我不敢想象！
　　“我的世界太麻烦，或许那里不太适合你……”他站住脚，面无表情地看着我，好像听到了什么可怕的东西。
　　“但，这里，需要你。”指着我的胸口，说道。他眼底泛着波光，握着我的手，又紧了些。
　　“所以，你只要做你自己就好！我会看着你一步步实现你的理想，然后，为你加油，为你庆贺！”
　　他眼里又多了几分不解。
　　我继续说道“真要在一起，只要心在一处便好，我们有各自的梦想，而这些个梦想，你有我，你不用放弃，我有你，我也不会放弃。”
　　他将头靠在我的肩膀上，握着我的手，在抖。
　　“今天，真的好开心。我从没想到在达到那样的水平之后还会有这样的体验。TEZUKA，你也是我一生的对手啊！”
　　他抬头，眼里跃动着欢喜，慢慢地，那溽热的唇贴上我的，而我则在那一刻捍卫了自己的主动权，压低了他的身子，动情地吻他。
　　他好像被我的举动吓到了，一时间忘了回应，等我满足地像只猫咪似的舔舔嘴唇，撂了句“很美味！”便遁逃，他这才恢复过来，对着门里的我坚定的说道：“下次，不许你逃！”
　　我嬉笑着冲进屋内，开怀地笑着，好像第一次感觉如此痛快！
　　斯蒂文哥哥看着我如此，他也很开心，只是看着门的时候，眼神恨恨的。
　　第二天一早，手冢8点便到了我家。看着他眼底的斗志，我欣喜。这样的眼神才是他！提着网球袋，和小叔叔来个吻别便出发了。
　　合宿地仍是迹部家的宅子，其实我有点不好意思，每次都用他家的，听着他“本大爷，本大爷”地说，则更是别扭。主场若是我们的话，估计会好许多的吧？
　　不过这些小别扭，一等握上球拍上了场之后，便都忽略不计。
　　拆下4对负重，看着场边虎视眈眈地盯着我的，不禁好笑，这群胆汁旺盛的人呐！
　　站在场上，忽然很想嚣张一下，于是气运丹田来了一嗓子“有胆上来！”
　　“哗”场边的人都爆笑了，或许是对我的意外表现不可思议吧？
　　迹部“唰”地一下把外套扔到身后，“就让本大爷会会你！”
　　场边人笑得欢畅，不过精神也格外集中起来。
　　“迹部vs宫神，一盘终，迹部发球。”忍足坐在裁判的位置上扬声道。
　　“啪”速度很快，但不像之前一上来就唐怀瑟发球，很正统的打法。
　　反手削球打到中场，他脚步跟进，一记JACK KNIFE凶狠袭来，而我则以反手削球再次回击，只是球有些挑高了，他如盯住猎物的豹子一般“噌”地跃起，狠狠扣杀。
　　“麒麟落”狠狠地“以彼之道还施彼身”。
　　倒退着走回接球区，拍柄冲着他，“pong～”学着桃城武的架势，“1球喽～”。
　　“宫神前辈今天怎么……”桃城武莫名其妙的看向手冢，手冢更纳闷。不过，想想之前在德国的经历，他眼中闪过了然的光彩――那娃其实和越前龙马一样，疯起来就开始没遮没拦了。
　　迹部火气一上来，他全面进攻型的本质就露出来了。
　　“啪”这一球那叫一个狠。
　　“不赖啊，再来！”直球过去，迹部马上反手打来，“月亮截击”过去，就看着迹部一个飞身将球反手回了个直球。
　　揉身近网，削球，落网。
　　转了转拍子，挑衅地一笑，迹部攥拍子的手更紧，而看向我的眼神更为凌厉。
　　忍足看着这一来一往，不禁对迹部报以同情来。这种涮人玩儿的手段，真不是一般人能弄出来的。可是，随着一球一球的来往，他明显感觉出来迹部的气势愈发强劲了。
　　迹部打得愈发地忘我，而这，正好中了我的下怀。越是这样越能体会“无我境界“的奥妙，不过这个人回头要是想起来自己的“无我境界”是被我调戏出来的，估计能恨得牙痒痒吧？
　　“唰”好刁钻的外角球！勉强接到，可惜却中了他的圈套――那狠厉的扣杀就在那儿等着我！
　　“上道了呢！”我收起玩笑之心，而场边的和场上的忍足看着微光围绕的某位大爷都惊叹不已。
　　闭上眼，深深地呼吸几次，再睁眼，就感觉进入和手冢比赛时的状态。
　　较量愈发白热起来。
　　“6：4，宫神胜！”忍足公布了结果，与此同时，迹部手中的拍子也落到地上。
　　“哐”的一声，把陷入“无我”的某人唤回来了。
　　“哈哈哈哈！”迹部狂喜，望着双手，那感觉似乎还在双手之间“痛快！”站在我身边，“啪”地一下拍在我的肩上，那抖抖的胳膊还在昭示着他的激动。
　　“于是我的对手又多了一个人吗？”望着他，我似自言自语地说道，而他眼底的光芒则宣示着他的自信。

　　四十九

　　血色漫天的周末？不，完全是另类版的“调&教”集训。
　　大字躺在床上，感觉肌肉也有些酸疼。
　　这些热血的家伙！一个个都那么斗志昂扬地和我拼杀，搞得我不尽力都不行！结果是，他们一人打了一局，可是我却足足打了10多局，最后还一人5球……
　　第一天也是如此，第二天也是如此，临离开的时候，几乎所有人的脸上都是有些意犹未尽，可是我却像是被扒了一层皮似的。
　　“唰”一个毛巾抛在我脸上。接着，熟悉的暖香袭来，“怎样？有尽兴？”斯蒂文哥哥的大手力道适度地揉捏着我酸疼的肌肉，阵阵舒服的感觉涌上，让我不自觉地呻吟出声。
　　“嗯。哎，不做管家，你做一名高级按摩师也一定很棒！”
　　“是吗？”下一刻，耳尖一阵麻痒，不想，竟是被他咬到了。
　　“也好，那就做你一个人的！”
　　怔怔地盯了他一会儿，身上一抖“为何听这话有种秋天的感觉？”
　　闻言，他哈哈一笑，“不是春天吗？热血的小猫～”
　　“啪”地一个枕头丢过去，“你叫X，你全家都叫 X！”
　　“呀，你怎知道的？！”邪气地笑笑，随即扑打过来……于是每月例行的武道考核就这么稀里糊涂地在卧室里展开……
　　……
　　天气愈发地炎热起来，同样炽热起来的，还有全国高中生网球大赛。
　　上周和手冢、大石一起去抽签，一个小时不到，手冢和迹部、幸村、真田他们的眼神已经在空中厮杀了好一会儿，不过抽签的结果很是让人失望……冰帝和立海大一个都没碰上……
　　前两场的对手，分别是狮子乐高中和九州的星德高中，当时那几个“大头头”只是眉头皱皱，彼此杀来杀去的目光里带着几分不耐。
　　那会儿的怨念，想必也不会持续太久，顺利的话，再过两周就能和他们碰头。
　　不过，这又不是什么主角无敌的狗血故事。坐在教练席上，一边忍受着毒辣的阳光，一边还要忍下汹涌的杀气……这场内教练真不是我这热血少年该做的事！
　　“砰”看着海棠浑身浴血，我皱紧了眉头，右手的食指和拇指捏着鼻梁……“看样我低估他们了，这个新加入的转学生原来竟是比之前的星德网球部部长更为血腥！”乾捧着笔记本，另一只手里则攥着断成两截的铅笔。
　　“啊，海棠前辈！”场边的后辈怪叫着，好像看到什么不得了的事。
　　赤红的……小蛇！
　　不对，那眼里除了狂暴没有别的！
　　“裁……”
　　“等等！”
　　乾和我同时出声，我不解地望向他，而他摇摇头，示意我不要制止这场比赛。
　　“为什么？！”这已经不是单纯的比赛了好不好！
　　“他也有他的骄傲！”他如此说着，眼里的坚定，就是那厚厚的镜片亦不能阻挡。
　　压抑着心底的挣扎，转过身，“沙……”不经意间，靠椅的椅背，被我销蚀了一角。
　　场地另一边，星德的教练，先是得意地瞧着另一边焦躁的少年，本以为会看到某人出丑，结果，一看到那悄无声息地就化为尘沙的椅背的一角，他冷汗都出来了。
　　“海棠……”抱住他下滑的身体，看着对面场地面色不佳的对手，不知怎的，在教训的话即将出口的那一刻，却意外的停了下来。
　　“怎了？要为你家队员鸣不平么？哈，来啊！”那愤然的眼里，透着几许孤傲。我想，不必看遍全场，也大体会知道其他人的表情是怎样的。
　　“YIYA……一个人有一个人的网球风格，海棠的实力我知道，会受伤也有我的训练不足。”怀里的身体，因着我的话儿蓦然僵直，我轻轻拍拍，他这才有些迟缓地把重量交付给我。看着衣襟上晕开的颜色，眼底一阵收缩，“呐，你的脚踝，也赶紧冷敷一下……”
　　“SAKENNA！（放屁！）”说着就要揪住我的衣领，我瞬时把海棠推给冲过来的手冢，身子一晃，擦过他的同时点住他的身子，“不好意思。”，说着，提着他的衣领就给他拖到场边，三两下就除下他的鞋子，“喷雾！”一直跟在身边的斯蒂文把东西抛给我，接住，喷上，“有些扭伤了，记得回去贴膏药，不要热敷，不要按揉，尽量休息！”
　　“喂，小子，你对我做了什么？”他的眼中泛着困兽的野性。
　　回首，轻轻一笑，据后来他们说的，那一刻的我，很邪恶。
　　“病号，让你安静一个小时，而已。之后你就能恢复了。”
　　“呼！”一个球狠狠地几欲撞上我的后脑，几乎同时的，斜地里又飞来一颗小球，“嘭”地撞了过去，于是我这个目标物“幸免于难”。
　　“呼！”又是一球袭来，不等场边人解围，我转身，挥手，捏住，“网球，不是这么玩儿的！”
　　“嘭！”只一手，就把那小球捏爆，两手一搓，一送，一捧黄绿色的碎渣就倾倒在斯蒂文递来的口袋里。
　　“别人的好意，要领情～好歹我也是队医一名。”倒着身子走了两步，把他们眼里的慌神忽略去，转而面向裁判“抱歉，裁判，可以继续了。”
　　那裁判呆呆的，但他的职业修养还是让他回神过来，“咳咳，那个，青学的场内教练要注意一下。”然后，又招呼双方队员上场。
　　把场内监督交给手冢，拎着急救箱到休息区查看海棠的状况，索性基本上都是些皮外伤，就是这一身的血渍搞得很有恐怖片的效果。
　　自始至终，他一直是低着头，等我处理完，他才讷讷地出口：“宫神前辈。”
　　“嗯？”
　　他紧紧地攥着拳头，狠狠地向我鞠了一躬“MOSIWAKENAYI!（对不起！）我输了！”
　　拍拍他的肩膀“那，不看看队友怎样赢得最后的比赛吗？”
　　他顿了一下动作，抬头看我，我送他一记安抚的笑容，“一起去？”
　　他微不可查地点了点头就被我扶着走到场边“海棠，看着我们的对手，想想现在在场上的如果是你，会以怎样的方式去战胜他们！”果然，被我这么一说，好战的他可就来了精神，一眨不眨地望着场上，那一身的气势又回来了。
　　“星德又变强了！”身后是刚刚移动过来的立海大铁三角，斜后方是冰帝的。
　　后面的比赛不是很顺，因为这个对手也确实不好对付，但都还顽强地赢了过来。
　　“太大意了，青学的！”真田拉了拉帽子，“宫神，这就是你的集训成果么？”
　　没想到被人突然这么问，一下子就尴尬不已――翘掉那么多训练，确实太大意了！虽然情势逼人……
　　真田今天也不知怎地，本来不该说的话， “情不自禁”就BALABALA地跳了出来――“如果你不能保证履行教练的职责，那又何必……”
　　“SANADA！”幸村眼神一凝，立马止住接下来的话。
　　“哈嗯？你的意思是，宫神不太负责？”迹部语气一凛，眼神看似在笑，眼底却毫无笑意，反而怒涛汹涌。“SANADA，我劝你不要继续刺激这个责任心重的家伙，否则，你我就都别想站在那个位置了！”
　　幸村虽然不太参言，但有一点始终不变，那就是护短！
　　“哦？你是说，只要短短几天的功夫，青学的战斗力就能提升一大截么？迹部？”
　　不等迹部发话，一旁的忍足笑道“接下来和我们的比赛，你会明白。谁让我们也狠狠地压榨了他呢。”
　　不用多，只这一句，立海大的人脸上都出现了变化，或大或小。
　　“我很期待！”幸村潇洒地转身，耷拉在身侧的衣襟在空气中划了一个弧度，又贴在了那看似纤细的身躯，但是，他的心，却远没有这动作般的轻快。
　　人群因为立海大的将要离开而四散开去，不过，迹部的一句话，又将几个有心人的脚步硬生生地停了下来。
　　“宫神，你在进路调查表中写下的那两个字，我很感兴趣。有时间？”
　　青学的人本是知晓的，不过另外一些人显然不知情。直到刚才还对宫神雪也抱有微词的真田下意识地看向一旁的柳，于是那短短的两个字，成为了真田今后几年中，最为久长的折磨。
　　……
　　莫名其妙的就跟着他到了帝国酒店，站在商务客房门口，我一脸怪异地看着他，他眉头一扬，嗤笑一声，随即当先进去。
　　应该没问题的吧？稍稍停顿一下随即跟着进了房。
　　没去在意这客房豪奢的布置，大体打量了一下，最终，目光落在了书房那边依稀的身影，模模糊糊间，竟还有种熟悉的感觉。
　　“小卡……”那声音有些颤抖，但说什么也不会错认。
　　“凌一大哥？！”拨开处在我前方的迹部景吾，几步走过去。
　　“竟然是你！救了我那个不成器的弟弟的，竟是你！”腰间一紧，他已把我拥住。
　　双肩被他锁住，一向沉稳、奸猾的他这时有些失态地扫视着我，“哈，我健在，健在！”我调笑着。
　　“嘭”头上一疼，却是让他打了个正着。
　　他狠狠地看我，“不要说这种话！你知道我看着你把我推开然后把那些家伙引到另一边之后的心情吗？！”
　　“知道啊……”声音弱弱的，而搭在他肩膀的手，也随之滑落，“正因为知道，才不想再失去一个手足了！至少那时的我，还有机会……”
　　“呵呵，你说‘手足’？！”他一时间忽然变得极为开心，“好，从今往后，我就是你大哥！”
　　（某千扇凉：“啊，异姓兄弟这边兄友弟恭，把实际兄弟晾在一旁真的好么？”哦呵呵～迹部大哥，您可以视我不存在～）
　　……“就是这样，我们在训练营，建立起不错的感情，不过那时候，小卡的表现，要比现在更为沉稳，不太像10岁刚出头的孩子。”
　　看着那个被自己大哥宠溺地对待的孩子，此刻，他的心里有些异样，说不出是因为大哥的偏心和出奇的温柔而感到失落还是因为那个人的注意力完全放在比自己更闪耀的哥哥身上而产生的嫉妒。
　　不过，这样神采飞扬的他，似乎更能让自己满足，而听着那不可思议的过往，他收紧了拳头，为他心疼，还有些什么复杂的感觉……理不清，道不明……
　　“所以我们以后，也算是兄弟了？啊嗯？那你说说看，那不华丽的就职是怎么回事？”
　　环着手臂，一副“你说不明白就别想混过去”的架势，很霸道，也很有趣。
　　“我的假期已经结束了，再则，大学的东西，我好像都学了。”
　　“哼！”不等我再解释，迹部已经哼出声，“再怎么着急，就你那年纪，这边的大佬们能听你的？”
　　“他们不听，我会让他们听！”把玩着凌一哥刚给我的匕首，轻轻说道。但这话语中的分量，他们都懂。
　　迹部凌一和迹部景吾互相看了一眼，随后了然一笑，“不用说，我们这儿，随时都欢迎你。只是这个弟弟，你是不是派了人保护他？”
　　没有隐瞒，直接点头回应。抬手止住他们的话，“这批人会不定期地更换，顺便也接受一下别样的训练，省得一天到晚打打杀杀，弄得整个事业都不得安生。更何况，这些人也不白用……”
　　两个满头黑线的人看着那个悠然的某人，颇有些牙痒痒的感觉。只是，他们并不知道这代价竟是要一个纯白的少年去涉足黑道，放弃了本属于他的4年清闲时光，或者，更长。但，若让现在的他，理性的他再次选择，相信，这个实际年龄超过迹部家两位公子的“成年人”还是会作此选择。说起来，不过一句话――傻瓜都一样。
　　……
　　“那家伙……”饮尽杯中物，缓缓吐出一口浊气，迹部所能说的，不过这几个字。可接下来，莫名的笑意涌上，竟是连压抑也不能。“倒是给我种了什么邪！啊嗯？！你个不华丽的家伙！”烦躁地将身上最后一件衬衫甩下，“噗通”一声跳进泳池，当他从水底浮上来，一口空气再次进入胸腔，“SHIT！”手臂砸在水面上，带起水花一片，而沉浸在其间的人却是很享受这种宛如洗礼一般的感觉，那紧抿的嘴角，微微翘起，终是不见之前的苦涩了。

　　相亲？危机！

　　作者有话要说：论文答辩总算有惊无险地结束啦~某千也得以有机会更新鸟~
呜呜呜~~论文写了改改了写，现在写出感觉了，更文却失了笔感~
大大们每天晚些时候再看《全能》吧，某千会保持本文的日更，直至本文结束，谢谢大大们的关注！
　　
　　“手冢，这是今天刚做出来的训练单，你先看看。”下午第一节课刚下，我就把刚刚写好的训练单递给了手冢。
　　他接过，正看着，走廊上就响起一阵急促的脚步声。纷杂中带着规律，听起来很像是有武道修行的人发出的。身边早有人出去盯着，不过，那些“黑道”的断定词，让我下意识地就摆出了防御的姿态。
　　“唰”教室门被人一下子拉开，“打扰了！”中气十足，带着些许霸气，震得班里一些胆子小的同学身子发抖。
　　拧着眉，看向那个熟悉的人“有事？”
　　宫家大佬直属执事鬼冢英一阔步走到少主身前，“少爷，主人让我接您回本家一趟，有要事。”
　　回头望望手冢，他点了下，“去吧，老师那里我会和她说的。”
　　当他的手握上我的，我这心底忽悠地就蒙上一丝别样的阴翳，还不等我分辨出，鬼冢英一就让两个家仆收拾好我的东西，带上，先一步走了出去。
　　“等我，这两天可能都不会回去。”压低了声音说与他听，看他眼底的一丝恋恋不舍，我要迈出的脚步也随之停顿了下，随后，还是跟着他们离开了。
　　可是，随后，很意外地坐着车来到迹部家旗下的名尚旗舰店。鬼冢叔叔将我交给形象设计师，随后就去挑衣服、饰品。
　　我心底的不安渐渐扩大，一旁的斯蒂文也跟着带了些防备。不过，作为我的“全能管家”，他还是异常沉稳地将我平时的要求说给那位首席设计师，然后，就在一旁和各方联络起来。正在做面部SPA的我没看到斯蒂文黯沉的眼神，和青筋凸显的手背，但，我直觉道，今天回本家，绝对不简单！
　　着一身亚麻色的休闲西装，刚一迈出车子，那扑面而来的闷热的气息就让我觉得东京的夏天真是让人难过！再看看自己身上这身装扮，便更觉得闷热难当。
　　进了酒店大厅，有了空调的福利，胸口的憋闷，稍稍好受一些。
　　二楼的多功能宴会厅门口，立着“本日借出”的牌子，偶尔进出的人，衣饰华丽非常，而且女性颇多。下意识地后退一步，如果可能的话，这一刻我更想转身离开，可是身后的人不顾斯蒂文的怒瞪，推搡着我，逼迫着我向前，向那个未知的“魔窟”前进。
　　喝！看这架势，要否定它不是相亲大会也难啊！
　　人群因为少年的到来而自动分出一条路，路的尽头，是各家的家主。而在少年的眼里，最为明显的，则是一脸诡异之色的外公。
　　“来。”外公一招手，我紧走几步，接下来便是介绍。
　　这些人和去年接触过的那些家不太一样，去年生日接待的，大多是日本本土或是其他国家和地区的武道世家或是与黑道有关的，今天在场的，各行各业都有，而且，也不只限于上流家族，那些推销员似的，拽着打扮得花枝招展的女儿一个劲儿地往我怀里送的，显然不是上流社会的人。
　　“宫神君……”
　　“宫神君……”
　　被一群女人围在中间，这感觉确实差极了！
　　她们到底洒了多少香水？！强忍着呕吐的欲望，在人群中左冲右突，好不容易“尿遁”到卫生间。
　　“唔……”刚刚喝进去的饮料全都贡献给了水池，看着镜子里惨白的自己，苦笑了一下。外公该是知道我的性向的，为什么还要安排这样的相亲会？！
　　看着那扇门，我压根就没有开门的勇气！
　　“吱呀”或许是担心我总也不出去，斯蒂文打开门探头看，正好和我“凄然”的脸色碰个正着。
　　下一刻，他一步就窜到我身边，一手扶着我，另一只手探上我的额头。
　　“还好，没事。要不要出去？”
　　我马上拥紧了他，“不要，不要，我不想出去！”
　　他胸腔骤然隆起，又落下，随之，深深的叹息“我也不想让你再出去。”他的双臂收紧，我的头部也紧紧地贴在他的胸前，听着那“嗵嗵”的心跳声，心里的不安渐渐平息下去。
　　“砰！”洗手间的门被大力地打开，饶是我们两人反应迅速，还是被进入的人看了正着。
　　“来人，把梅尔（即斯蒂文的别名）拉开，送走！”外公的声音异常冷冽，而那些人的动作也十分敏捷。斯蒂文眼中先是一阵慌乱，一瞬，又恢复如常，给了我一个安心的眼神，没有做出挣扎的动作就被人拉了出去。
　　老人冷眼看着脸色惨白的外孙，眼底闪过一丝心疼，但又随即换上无情，“跟我出去，今天，你就是装，也要给我装到最后！”说罢，手臂一甩，转身出去。
　　攥紧了拳，又缓缓地伸展开，捂上面孔，再放下手时，所有的情绪都随之不见。
　　……
　　我不知道自己是怎样用着那虚假的笑容撑过2个小时，当坐上外公派给我的车子时，整个人都虚脱地陷入座椅中。
　　是宫家需要联姻还是腓特烈家需要联姻？苦笑在嘴角绽开，不必绞尽脑汁都晓得宫家或是腓特烈家离了我照样转得起来，可是，为什么外公要这样大动肝火？我还真是想不通！
　　在家仆的带领下走进外公的会客室，那偌大的空间衬得独坐其中的外公更显孤单。心中一涩，跪坐在离外公有3米的地方。
　　“喝茶吧。”他一如往常地说道。不疑有他，吹了吹热气，一口饮尽。
　　“宇都宫家的小姐在客房，去代我接待一下。”
　　“……是。”恭谨地退出房间，当纸门合上的那一刻，我的心陷入低谷。
　　走到客房的门口，神色一转，虚假的笑容又浮上嘴角。
　　“宇都宫小姐，你好！”很漂亮的女孩，不逊于常看的NHK新闻台的名媛。
　　“宫神桑……”她的声音软软的发腻，听着，小腹不由得热了起来。后退一步，可是客房的门却被人锁上了。
　　听着门锁落下，宇都宫仿佛是听到了命令一般，迫不及待地开始宽衣解带。而刚才中的催情药的药效似乎也愈发猛烈，趁她扑来的时候我用柔力将她撞到沙发里，随后一个后撤，双手按在地上，“墙！”两个音落地，一面墙也随之升起，估计那宇都宫小姐应该也是中了药的，墙的那边，她的声音极其难耐。
　　我的状况……恐怕更糟！
　　小腹的热浪一波波袭来，下半身的肌肉紧绷得几欲抽搐，而那个硬得发疼的地方，已经不是DIY就能安抚。
　　“喝啊……”热，疼，稍稍动弹一下，衣料和肌肤的摩擦便能激起更多的欲求。
　　双手在两条手臂上留下一道道血迹，可是这样仍旧无济于事，体内那头欲望的饕餮肆虐着我的每个细胞，“啊………………”绵长的嘶吼带着浑厚的内劲，将本就不厚的棚顶轰得如同被人用手雷什么的炸过似的。
　　整个本家都在这嘶吼中震颤――不是物理存在，而是每个人的内心。作为这个家族的组长，宫一茂也无法坐得住，听着声音他就能猜到，那个倔强的孩子宁肯伤了自己也不要对那女孩做出任何举动。
　　“来人，去叫医生来！”
　　“主人，鲍耶先生和梅尔管家来了。”下仆报道。
　　老人心里一跳，这人来了确实能帮不少忙，可是，也会更麻烦！
　　……
　　另一边，却说鲍耶在斯蒂文的带路下直奔客房，老远的，他们就听到那声嘶吼，心道“不妙”，脚下更加快了速度。
　　护卫们出于小主人的安全考虑，也跟着到了客房外。可是，看着那突兀的墙体，大家都不知道该怎么做――这个房间是后来特制的，除了一面墙上开了扇门之外，其他墙面都没有开哪怕是一个小小的天窗。
　　“梯子拿来！”斯蒂文摸了摸墙体之后，选择最直接的方法――从破烂的房顶进入房间。
　　“卡尔！”
　　“卡尔！”
　　那两人动作利索，可是看到这封闭的空间里，那个蜷缩在墙角，身上血迹斑斑的人，他们心中一痛。
　　“镇……定……剂！快！”
　　还好鲍耶身上带着有效的镇定剂，在药效的作用下，浑身如同红番茄一般的人儿在强力催情药的作用下即便是注射了镇定剂，肌肉还在不规则地抽搐着。
　　鲍耶眉头紧皱地给陷入昏睡的人儿把脉，而斯蒂文则叫了直升机。
　　三人乘直升机返回科西嘉财团驻日总部，而站在院中看着3人离去的老人，则蹙着眉，“我错了么？让自己的外孙成为一个正常的男人难道这也错了么？！”
　　……
　　卡尔的体质异常敏感，一般的催情药用在他的身上，会比原本的药效强一倍，而宫家老爷并不知晓，而且为促成“好事”还不惜用重金买来加强版，味道上还恰好是这个外孙喜爱的柠檬味。可想而知，这个可怜的孩子到底糟了多少罪。
　　……
　　“没事了……”摘下口罩，鲍耶长长地舒了口气，一旁的斯蒂文也靠上了身后的墙，双手捂着脸，声音带着哽咽“我不该离开他的……”
　　“滴、滴、滴……”静默在延续，只有机器的声音。
　　“你没错，要不然……我不会赶得及救他。”
　　鲍耶转身，怜爱地看着隔离室内病床上的人，语气中带着果决“和老爷子说一声，让娃娃回欧洲！”说着，再看了一眼隔离室，随即离开。

　　五十一

作者有话要说：昨天卡情节了，就差几百字，结果今天早上一续写，居然还超出许多来……
　　2天过去，试管里的血液样本各项参数已趋于正常，但这药物对那敏感的身体还是有影响的。本以为强忍许久之后会对生理有影响，但在鲍耶的观察过程中，那个容易生情的身体，似乎越发的敏感了。捧着病例，某人一扫前日的忧郁，脸上的笑容奸猾得渗人，但下一刻，又想起什么，手中的笔点在病例簿上“啪啪”作响。
　　还好房间里的空调设备很不错，否则的话，这两天该是多难耐……晃晃光裸的手臂，看那已经恢复得差不多的粉红色的伤口，不禁感叹修真者的恢复能力真的是超群！
　　“咚咚”循声望去，原来是小叔叔。
　　“卡尔，感觉还好？”
　　点头，一侧身，想要下地，却被他拦住“啧啧啧~还不能下地哟~”骗鬼去~轻轻一推，他便嬉笑着闪身了。
　　放下手中的病例簿，他又换上一副表情“刚才，你爷爷问，要不要回去？哎，别那么看我，虽然我比较想回去避避暑……”
　　摊手，“估计外公这下彻底明白我的选择了，尤其是经过那天的经历，恐怕以后见到往我身上扑的女孩子我就会怕得发抖了吧？”
　　某不良医师“扑哧”一笑，“不会吧？这下，宫家老头儿可是要彻底断了心思了。”如果眼中那狠厉之色没那么浓的话，或许我也会跟着笑出来，于是在现在这种情况之下，我比较担心外公那边会不会被大伯他们……
　　…………我是布景板的分割线…………
　　“大哥，你那边查出什么没有？”迹部景吾烦躁地爬爬前额的发，这两天，关于卡尔的消息，也只有三点――“选秀会”、宫氏本家和科西嘉财团的直升机，再深入，却查不到那个人间蒸发的某人更多的信息。
　　迹部凌一神秘一笑，“或许你可以问问你那个同学忍足侑士‘宇都宫家的二小姐’。”
　　前一刻还躁动不已的人在听到这句话之后就消失了踪影，徒留迹部凌一在屋内叹息“宫家的老头儿，不要太糊涂了……”
　　……
　　却说手冢这边，就糟糕许多，因为家世，他不会比寻常人知道得更多，只能在未知的担忧中度过每分每秒，尤其是知道那天雪也被家人叫走之后参加了“选秀”，宫家家长的想法可以说很容易想到了。手冢爷爷在晚餐时分看着自家孙子的脸色，也愈发担心起来，然而，那个家族，却是只有等待一途。更何况，这种感情的路啊……
　　……
　　镜头又转到迹部景吾。
　　“就是说，太上皇选中了中意的孙媳妇，又‘关怀备至’地给了孙媳妇和宝贝孙子加了重料的果汁。”熟悉的大阪腔从电话的那一端传来，可是，听着这内容，迹部极想爆发出来，但又不得不压制，强迫自己冷静地问下去。
　　“啊，后来呢。”
　　那边嗤笑一声“老爷子该是要后悔了，那忠贞得好比敢死队队员一般的钢铁意志……倒是宇都宫家的小姐，因为不得不用床头的栏杆解决欲望，这会儿做完缝合手术之后还在休息，哎，可惜了……”语气中却并没有丝毫的怜惜的味道，而迹部，则在听到这一番解说后，直接挂断电话，把自己抛入KINGSIZE的床上，满心的担忧在这一刻稍稍化解，但，能由忍足的口中说出“重料”，想必那药性十分霸道，“不要出事啊……那家伙！”语调中的祈求是那样的虔诚，而随后的叹息，则露出了几分无力。
　　……
　　修养第四天，身着笔挺西装，却透着一身霸气的男子出现在卡尔所在的私人别墅门口。
　　“雪也在么？”声音十分干脆而有威压。
　　因为正好在门口，看着可视对讲屏幕里那个似曾相识的面孔，“大舅舅……”
　　被叫到的人瞳孔瞬时一个紧缩，随即，闪过明亮的色彩。
　　“是我……”
　　“咔嚓”门一打开，门里的人便闪身而出。
　　“大舅舅……”看他一身笔挺的西装，手里却拿着个十分不搭的一摞“慰问品”，顿时有些好笑。
　　…………我是尴尬的分割线…………
　　大舅舅坐在沙发上，动作间有些局促“爷爷他，让我和你说声对不起，他本意，并不是要伤害你。”
　　我点头，他见状继续说道“舅舅也考虑过，雪也，真的……不能接受女性……伴侣么？”
　　“咔哒”咖啡杯一下子放到茶几上，那刺耳的声音有些宣泄出此刻我心底的想法。
　　“爷爷的最初的意思是，如果喜欢，咳，同性的话，玩玩就好，娶一个女人做做门面也行。”
　　闻言，我挺直了背脊“有两点，爷爷的意思和我本意有所冲突――一，我不会拿别人的心来肆意玩弄践踏；二，我不会让我不爱的人陷入我的生活，并因此而痛苦。请您一定转达我的意思。”
　　一时间，屋内落针可闻。
　　“没有退让的余地？”
　　直视着他的眼睛，我肯定地说道：“这不是退让就能解决的问题。”
　　大舅舅尴尬地低咳一声“后代的事，我也听过，这方面……”
　　起身，深深地吐出一口气，“我会回自己的领地，完婚，孕育后代，不会给宫家留下任何的阴影。舅舅，这样可以吧？”
　　话说到这份儿上，宫凛义不怒反笑，一扫之前的局促模样，“唰”地挺身站起，“哈哈哈，不愧是我的外甥！雪也，不错！不错！”
　　我有些搞不清状况，一头雾水地看他离开。不过，有了他的“肯定”，心里一下子豁然起来。
　　又休息了两天之后，也差不多是周末了，刚想换上运动服直接去比赛场地，哪知道一开门就看到穿得十分随意的大舅舅依靠在车门边等着我了。“来，不是要接班么？管你能呆几年，今天先跟我去见识见识！”
　　“我……”
　　“这么难得的现场观摩机会可是不多的哟！”
　　于是又跑回房里，把球拍和运动服都装进箱子里，换了身便于运动的，然后，提着箱子坐进他的车里。
　　一到地方，我晕菜了……
　　……这是砸场子的吧？……
　　一旁的不良中年拿了块方巾围在我脸上，一个手指向战场“冲！给我去体验一把，记得，衣服穿得讲究的，那是我们的人。”拍拍我的肩膀。
　　矮身从他前座抽出一个棒球帽戴上，有些黑线，没想到自己还有这样的时候。
　　“冲啊……”（背景音乐：冲锋号之歌……）
　　叮当叮当一顿乱砸，两拨人都不晓得这忽然冲入场中“搅局”的到底是何方神圣，直到那棒球帽少年将自己的对手一一打倒在地，这边文化人打扮的黑道分子们才有些明悟……老大真是体谅他们呐，给他们找了这么个狠角色帮忙……
　　木木然地走进小巷，上了他的车子，刚才的古惑仔“实习”，从视觉效果上，确实成功了……可，看着干净得仍旧雪白雪白的手掌，总感觉沾上了什么污渍似的，非常不自在。
　　宫凛义多少明白让这王子一般的男孩儿去接触这些下层的污秽是多么难受的事，但，与其让他当个什么都不懂的初哥，还不如让他从现在开始多多少少接触一些事物，从现实中真正学会掌控一切都要面对的东西。
　　时针走过10点30，看着还没结束的客套，我有些不耐烦，但现场要做的生意，貌似还比较大单，片刻不容忽略。
　　45分，双方都客套得差不多了，直接交换条件就算完事，但之后还要去御食斋，招一些舞姬陪酒。我实在忍不下去了，还是找机会逃了出来。
　　擦着额头的汗水，总算是到了赛场了，可时间也到了午间休息。
　　瘫坐在场边，将头埋进双膝，突然感觉有些疲惫，说不出是心累还是身上累。
　　一道身影遮住了我身后的阳光，淡淡的薄荷香气飘进鼻端。
　　“雪也……”似叹息，似放心――那只温热的手传过来的信息如此告诉我。
　　一下午，我的心思都不在赛场上，因为一旁用气息密密地包围着我的手冢，因为那个在我耳边留下一句“别想把我拖下水之后就转性了”就走了的迹部，更因为那个在不远处陷入自我挣扎的斯蒂文。
　　他们三个，谁都没有逼我，都把思考的时间交给我，然而他们这种体贴于我而言，则不失为一种折磨。公司给我？可以！黑帮交给我？没问题！感情都交给我……那我该怎么办？
　　返回自己的公寓，到处都是干净如初……我记得在疗养期间，斯蒂文一直都不在我身边，可是，这里的一切，无一不说明了他对这里的珍视……想着，心里酸涩起来。
　　“斯蒂文……”低头，转身。而他则应声转了过来。
　　……
　　扑到他的怀里，拉下他的头，带着几分野蛮，碰上他的唇，眼前撞得冒起“金星”，可是下一刻，两个人就纠缠起来。
　　他放松了身体攀住我的肩膀，虔诚地回吻着我，两个动情的人抛却了平日里顾虑的一切，从玄关一直互相缠吻着，撕扯着身上的衣物。
　　“哦！”不等进卧室，两个人已在彼此的身上留下了自己迸发出的热情的汁液，呻吟着，颤抖着，那肌肤上晕染的粉红色和手中炽热得有如烙铁的硬物更是显示出主人的迫不及待。
　　斯蒂文将我扑倒跪坐在我的身上，扶着我的，稍稍用尖端的液体濡湿了他的后面，连扩张都省却，我刚想制止，他马上就坐了下去……
　　“嗯！”我疼，可是听着那不正常的进入时的声响，我感觉不妙，他更是惨白了脸色，却并不停下来，皱着眉头，扶着我的身体，一起一落地“运动”起来。渐渐地，我们两人呻吟出声，不等他力尽，和他调转位置，纵情地和他投入进这场疯狂之中……
　　不知是不是那变态的药物的作用，现在体质格外容易冲动，而且初尝云 雨之事，竟然会不顾斯蒂文的伤势，直到第二次收场时，看他更为难过的表情，这才瘫在他的身上，可是，当这份冲动慢慢沉淀，一开始抛却的那些问题还是纠缠上来，仿佛八爪鱼一般。
　　我缓缓地退出他的身体，看着那白色中突兀的红丝，压抑不住的心疼就这么汹涌地冲上眼底，化为热潮，倾泻出来。
　　“啊…………”某人哭得像个无助的孩子，（某千：其实，那个被某人做到流血的人更想哭吧……）斯蒂文抱着这时候才有些孩子气的宝贝，一下一下地顺着他的后背，而在这哭声中，他的心里也同样翻涌如涛。
　　能不爱么？能放弃么？这一段感情，一旦开始就不会有结束，这是一开始认定了的，每日里都是这样对自己说的，至今，仍然如此作想。双臂收紧，半长的发也埋入那少年的颈间。
　　斯蒂文忍着后面的不适，稍稍挪动了下身体，“一起洗一下？”于是那个仍在抽噎的男孩抬起了头，露出刚才哭得豪爽无比的面孔。斯蒂文嗤笑了一声，随即从一旁抽了几张面纸，温柔地擦拭着男孩的脸。
　　看着那一堆的“纸馄饨”，某娃蓦地臊红了脸，别扭地假咳一声，随即将那个圣母受小心翼翼地抱在怀中，走向浴室。
　　“那个，要导出来……”斯蒂文绯红了脸颊，靠着我说道。
　　“怎么导？”明明刚才还“打”得火热，这会儿两人都羞臊得满脸红晕……
　　斯蒂文一闭眼，“你把手指伸进去，将那个导出来就好。”哆哆嗦嗦地跪趴在那儿，露出有些红肿的地方。
　　某娃看这景象也不由得吞了口水，颤颤巍巍地将手指伸到那个刚才还让自己无比欢畅的地方。
　　“唔……”臭小子到底知不知道怎么导，还是存心要调戏他？！斯蒂文狠狠地瞪着身后笑得很纯洁手上却不纯洁的小孩，可是一出口，话音就变得有些诱惑“嗯……不用那么多的多余动作！哈……”
　　结果某人又吞了口水，赶紧停下手上的动作，转身站起“不行了，再和你泡下去又会疯狂的……”
　　斯蒂文咬牙……这家伙，用那书本上学来的技巧把自己勾起了感觉居然说不要就不要！他不教训一下这个无知的小鬼他就不是斯蒂文！
　　探手，拽住卡尔的手臂，轻轻一带，某人就又回到了他的怀抱。将坏心的小孩抵在一边，自己又翻身压上去，一寸寸将那个动情的“小卡尔”吞进身体里，起落之间，因为热水的关系，疼痛的感觉小了很多，而那席卷而来的快感，则让他忘情地“舞动”起来。
　　“嗯……下次可不要把人刚刚勾起感觉来就跑！哈……你这坏小孩……嗯！不教训你你是不会知道的……”可想而知接下来的火热情节……
　　（某千：(@n@)~这是欲擒故纵吧？是吧？）
　　


     五十二

作者有话要说：哈~~~感情戏某千真是不擅长……本想来段迹部迷X卡尔，并和手冢一起对卡尔的3P，“资料”也啃了许久，还是删掉了……抱歉，大大们~晚了一天的日更~
　　第二天，两人果不其然地赖床了……
　　“你好，我是宫神雪也，我现在不方便接听，请您在听到‘滴……’的一声之后留言。”
　　“是我，迹部。下午有空出来一下，一直到4点，我都在之前的那个房间等你。”
　　洗完澡一回头，就看到斯蒂文捂着腰歪坐在电话旁，看过来的眼神有些怨怼。
　　“怎么了？”
　　他刚想站起，马上又跌回沙发，“噢……天哪！你这坏东西！”他痛叫着，人歪倒下来。
　　我赶忙上去扶住他，“要不要给你按摩，擦点药？”
　　“你、说、呢？”这阴森的……赶紧冲到房里把自制的愈伤膏拿了出来，一想到要擦那个部位，忽然有些不好意思，可一看到他忍痛的表情，还是利落地给他褪了裤子，小心上药。
　　“嘶……刚才有一通迹部景吾的留言，他让你去上次那个套房找他，他会等到4点。”像是要化解尴尬的气氛，他淡淡地陈述事实，但我没想到迹部景吾会在今天找我，一分神，手指“噗”地就捅到深处，正好刺激到他的敏感点“噢……”，他惊呼一声，反射性地夹紧了我的手臂，这一动，手指又戳了几下，他敏感地抖动着身子，而那漂亮的茎体顶端，也见了湿润。
　　“卡尔，天哪你别……”他哀求一般地看向我，满眼的动情之色，但那腰间的肌肉和后面的秘处，也着实不能再继续“重体力劳动”了……
　　我嘴角抽搐，若说“这是误会啊……”他会踢飞我的吧……
　　甜笑一下，抽出手指，用纸巾擦了擦，“不会的，我知道你辛苦了……”紧接着就被他“乓~”地一下踹下沙发，而刚刚拉上裤子的他，这一动，又扯到了酸疼的地方，不由得呻吟出声。
　　…………我错了…………
　　12：30……总算是搞定了两个人的杂务，下午斯蒂文想开车载我出去，也被我强制性地抱进卧室勒令休息。而我自己则坐上车一点点，从车库将车倒出来，却在门口碰到了手冢。
　　“要出门？”
　　有些犹豫是否要载上他，但还是在下一秒打开另一侧的车门，“嗯，要去迹部那儿一趟，要不要一起？”
　　他用行动直接说明答案……
　　揽过他的肩膀，轻轻拥住，没想到他的双臂却在这时一下子收紧“你真是让人不放心！”他如此说着。
　　我抬眉“后悔了？”
　　更为紧固的拥抱让我心中忽地一动。
　　“别想甩开！我不会大意的。”
　　“如果，我已经搭上了别人……”怎么办？
　　他推离了我，但仍旧固定了我的双肩，“那就撤回来！”
　　“噗……”我压根儿没想到他会这么说，一下子有些好笑，但，看着他眼里的认真，嘴角的弧度也渐渐回复，“我是烂桃花的体质啊……”
　　他头一低，“你非得说这种话激我么？”
　　忽略了肩膀被他钳住的疼痛，我缓缓靠近他的肩膀，“有第一次就有第二次，外公会，难道教会势力，他们就不会么？呵，谁叫我有这种体质……”说到这儿，他抓紧了我的手，我摇摇头“再说，我身边的一些人似乎都想和我结合，你说，我人品是不是太好了点？唔……”他咬上了我的唇瓣，还微微研磨了一下，随后是灵活温热的……舌！
　　……
　　正在阳台上往下看的斯蒂文狠抓着变形的栏杆，“桃花……”两个字咬得死死的……
　　……
　　到了酒店门口，手冢就和我说了冰帝以“2：3”告负于立海大的比赛结果，虽然冰帝以不俗的实力验证了之前和立海大的“呛声”，但输了终归是输了，以迹部的骄傲，该是会不舒服一阵子。
　　小小地酝酿了一下要说什么，上前敲敲门，门里却没有人应声，扭转门锁，却发现没有锁上。
　　“迹部……”
　　浴室里传来哗哗的水声，看着那磨砂玻璃上透出的人影，不禁有些尴尬。
　　“啊，雪也么？等一下。”他如此说着，可是那自然的“雪也”二字，却像是说了不知多少遍一般的熟稔。
　　一会儿，浴室的门打开，迹部只松松垮垮地在白色的睡衣上拦腰一系，那人懒洋洋的擦拭着偏紫色的发丝，而滴落下来的水珠则沿着那性感的脖颈，淌到结实的胸肌，往下……
　　经过昨天，再看到这样的景象，我顿感不自然，念了几遍清心诀才把小腹刚刚升腾上的热度慢慢压下去。
　　“哈~（二声）手冢也来了？”
　　手冢点头，而我则没觉得怎样不好。可是迹部扫向我的眼神则有些不对。
　　坐在沙发里，他将毛巾仍到一旁，“冰帝输了……”
　　“嗯，我刚刚知道。”他看了一眼手冢，“他告诉你的？”
　　我点头。
　　他喝着饮料，可是手却用力地将易拉罐捏得变了形状。
　　“为什么没去看？”说着，猛然站起身，走向我，“唰”地抓住我的前襟，微微张口，本想说什么，可是那视线一落在胸口的吻痕上，胸口的火“腾”地就着起来了。
　　“哈，原来大少爷是去忙了！”不屑地说着，手上“嗤啦”一下把衣服撕开。
　　“TEZUKA，看，这就是了！”
　　我一下子茫然了，看着手冢蓦地退了血色的脸，看着迹部眼底的嫉妒和疯狂，我只觉得体内的血液瞬间冷却，垂下头去，默想身上的衣服，只一会儿，破烂的衣衫就恢复原样，可是，3个人的心，却回归不到之前的模样。
　　迹部有些呆愣，可是看着眼前的宫神，他现在只有愤恨，而这狰狞的表情，被人一一尽收眼底之后，化作一丝遗憾，“抱歉，看样今天，我要先离开了。”说着，宫神雪也僵直了颈背，跨步出门。而另外两个人，则丝毫的阻拦也没有。
　　……
　　坐上了车，却一点回家的意思也没有――不管是本家，小叔叔的别墅，或是我的公寓，此刻我一点见家人的勇气也没有。“或许，这才是禁果的含义？”我自嘲一笑，脚上一踩油门，右手操持方向盘，“听凭心意吧。”――如此想着，当回神过来的时候，车子已停在了以前和哀川他们打球的篮球场。场上依旧有学生在玩篮球，那专注的表情，让我感到亲切。
　　“哎~~~雪也？！”哀川那有些纤细的声线攸地飙起，半场的人都在看我这边。扶额，又放下，招手，“好久不见，哀川！”
　　他几步跑过来，“还真是好~~久不见啊！”声音怪怪的，但却可爱得紧。
　　展颜一笑，“一直都在忙些乱七八糟的，今天有空，想过来看看。说起来我们还真是有缘分！”
　　他嘿嘿一笑，仍是腼腆的，喜欢搔后脑勺。
　　“JYA,我们打球好啦~考前复习，烦都烦死了，陪我舒展舒展筋骨~”
　　摇晃一下头，“等我一下。”回车里换了T恤，运动裤和运动鞋，再下来，就看到那个热血哀川在那儿做准备运动。
　　稍稍活动了一下，“开始？”
　　他点头，将球抛给我。“你先！”
　　两个人又像是回到之前，一起并肩和大学生比赛那会儿，尽管我们都因这样或是那样的原因荒废了些时日，但这篮球，就好像我们身体的一部分，随意自在地任我们玩儿出百般花样。周围打球的、看球的也停了下来，把我们两个人所在的半场围得水泄不通，不少人还出声加油，使得这场1VS1的对决更添几分生气。
　　30个来回之后，我们俩玩儿得差不多尽兴，而观众们也看得差不多够劲，于是这场本就实力相当的比赛也就以平局告终。两个人握手言和，观众们一点也不吝啬地给出了震天的掌声。
　　再次坐上车，心里的阴霾少了一些。或许，不让他们介入我这乱七八糟的生活更好。他们的一切本就简单――大学结束，迹部去接班，手冢继续去打网球，打到不想打了，去公检法相关部门也不错，何必搅入我本就复杂的生活里呢？
　　车子在车库停好，斯蒂文早早地等在玄关，一开门，看到他有些恢复的脸色，心底一暖，进了玄关就抱住他“我们会在一起吧，会吧！”他的眼里带着心疼，双手环着我，声音有如清泉一般“只要你不把我彻底推出你的世界，我会永远和你一起。”闻言，抬头看他，那真挚的情感，随着他的眼神，他的呼吸，他的心跳，他的臂膀……他的一切传达到我的心海。
　　跷脚，拉低他的头，却被他抱到地板上，文中不太专业的地方，请大大们不要大意地忽略吧~某千也会学习有关东东的~），在他的嬉笑之下，红着脸，吻上他的唇。
　　……
　　周一，与往常一样，大清早就在教室看到手冢端坐的身影。
　　“早，手冢哥哥。”如很早之前的那般，规规矩矩地打招呼，并趁其他人不注意的时候，将昨晚写好的信塞到他的手里，微笑。一切做得完美，只是心里有些酸疼。
　　“这样都是为了我们好，这么做最合适！”如此说服着自己，安然地坐下。手里拿着美国那边刚寄来的项目管理的教材，随便翻几页，看着看着就进入了求知的状态。
　　可进入状态的我，没有留意手冢，他已经将我写的致歉信从头到尾看了不止3遍，心事越来越沉。昨天和迹部的表现，不过是正常的吃醋行为，但有一点肯定，那时的漠视，连他们自己都觉得后悔。更不用说，一个一脸狰狞，一个冷若冰霜，将那敏感的少年置于那般孤立的境地。
　　第一节课一下课，手冢有些抑制不住心事，干脆和老师请了假，拉着卡尔到了那个以前常去的咖啡店（见前文）。
　　“什么意思？！”致歉书推到我的面前，看着我，意有“不交代清楚不算完”的态势。
　　“我们做回以前不好吗？”他猛地握住我的手“不可能。”
　　叹气，“你知道我会和斯蒂文好，将来，连鲍耶叔叔也有可能进入我的感情，更不用说伊舍和安.华尔哥哥，之后还有谁要加入进来我说不准。”微微蹙眉，感受着手上被握紧的痛，他可能比我更疼吧？可是残酷的话还是要继续说下去。“心，就这么大，越分，每个人所能得到的越小，而我的愧疚越多。我不想你再加入进来，沾染这多纷杂的事……”缓缓呼出一口气，看着他继续说道“我们做兄弟，难道不好么？”
　　他松开领口的扣子，摘下眼镜，一字一顿地对我说道：“他们能为你做的，我也能。”除下眼镜之后，我才看见他那泛红的眼睛，还有升腾着的水汽。一时间，我忘了语言，双手碰上他的脸颊，以唇吻去即将滑落的珠泪。
　　这样一来，他垂下了眼睑，可眼中的泪水，却越流越凶。肩膀一沉，他把头靠在那儿，随即，感到了潮热透过晕染开来。
　　“真是的，我花了好大的勇气说服自己，这不是要我前功尽弃么……”嘲笑般，话语一出口，脸颊也跟着滑下水痕。回应我的，是他收紧的双臂。
　　


　　五十三

　　时间倒退到昨天卡尔和手冢离开酒店。
　　迹部站在落地窗前，看着卡尔开车离去的方向，虽然，此刻卡尔的车早已从视线里消失。
　　“咔嚓。”开门声一响，听着脚步声，迹部景吾知道来人，就是他的哥哥。
　　“卡尔来过？”
　　“啊。”
　　凌一与弟弟并肩而立“我以为他会多呆一会儿。”
　　“啊。”
　　迹部凌一一声嗤笑，看着有些魂不守舍的人“舌头被猫叼去了么？就会说‘啊’。”
　　回答他的，是弟弟的沉默。
　　迹部凌一转身坐在一旁的吧台凳上，攸地转了半圈儿“今天，是不欢而散吧？”
　　迹部转身就往卧室走去“我记得你没那么闲。”
　　“哈，我这不是关爱一下自己的两个弟弟么？”
　　“砰！”一堆东西落地的声音，随后卧室那儿传来了迹部的低吼“他不是我弟弟！”
　　闻声，迹部凌一转向落地窗的方向，直到那个骄傲的弟弟从卧房出来，才幽幽地问道：“为什么？”
　　然而被问到的人却无话可说，说什么？卡尔“水性杨花”？自己和他不过是递出了橄榄枝，那傻小子连回复还没有；说卡尔未成年就有XX的经历？周围多少朋友不是如此？就连自己……这样想，忽然有些醒悟了――“我喜欢他！”
　　迹部凌一眼睛一眯，那瞳孔里似乎闪过一道意味不明的光芒，但迹部景吾并没有看到，“我也喜欢呐！”像是故意斗气的语调被他随意说出口。
　　“嘿。”迹部景吾似笑，又似叹息，“我陷进去了，所以不满足只做他的哥哥，所以会嫉妒和他在一起的其他人，这么说，你满意了？”
　　凌一一副“果然如此”的神色，嘴角也挂起了嘲笑的弧度“你还嫩呐～”随即摇摇头。起身，从吧台的小冰桶取出两颗冰球放到杯子里，随后倾注在上面的琥珀色倒映出破碎的人影，如同迹部兄弟此刻的心情。
　　“他是我见过最重感情也是最不懂感情的家伙，接受着别人的感情，也在付出他的，却始终不懂拒绝。”摇晃杯子，浅浅饮下一口，“可是你说他不懂，有时，那家伙却能凭着惊人的本能直接避让开要加诸于他的情感。”呵笑一声，一手支起头，冲着落地窗的方向，眼里流动着似苦涩似洒脱的光影。
　　迹部景吾有些明白了，坐在大哥的身旁“那他为什么会有那么多人……”
　　凌一睇了他一眼，“他家里很奇怪，没人和他说过‘弱水三千只取一瓢饮’，家里的每个人都用自己所有的爱包容着他，后来听说，就是中学他的那些朋友也几乎如此……啊……奇妙吧？”
　　迹部景吾右手支头，用力地向后一仰，话都不说，直接哈哈大笑起来。
　　将酒杯凑近唇边，“那，你还要坚持这份感情么？”
　　“为什么不？”说着，那神情又恢复了以往的自恋（好吧，那也是自信……），不等他迈开步子，凌一的一句话，差点让他绊倒，“对了，我和父亲大人说了，今天后面的那些任务就交给你了，我好久没回日本了，今天要出去熟悉一下～”。
　　“哼！”青白了一张脸，跨步出去。
　　第二天，不等下午自习结束，迹部景吾已经耐不住性子，和老师点了一下头之后就离开了学校，目的地……还用猜？
　　……
　　转换视角
　　“ATO……BE?”那倚靠在车门边的，不是迹部是谁？！
　　他挑眉，没说什么，开了车门，示意我先进去，又扫了我身后的手冢一眼，“我先借他一下。TEZUKA。”手冢点头，将我推前一步。
　　两个人又来到了酒店的套房。
　　他先是沉默了一会儿，然后又开口说，“卡尔，我，昨天失礼了，抱歉！”
　　看着他认真的眼神，我微微一笑，“没事。我……”
　　他一抬手，打断了我的后话，“之所以那么做，是因为我，嫉妒了，嫉妒那个在你身上留下印记的人！”
　　“为什么？”
　　“如果，我和你说，我的第一次，是在15岁，你会有什么想法？”
　　抓紧了沙发的扶手，不由自主地就感觉胸口有些发堵的感觉……
　　迹部看着眼前少年眼里的挣扎，他笑了，“就是你现在的感觉，而且更甚――那就是我嫉妒，哈，准确的说，应该是吃醋才对！”
　　他走到我身边，一手固定住我的身子，一手抬起我的下颚，“感受我……”粗噶的声音传达出他心底的烦躁。当两唇相接时，我也不由自主地合上眼，配合着他。以前在训练营，有教官讲过接吻时的信息传递这方面的事情。他全然的投入，带着虔诚和霸道，但又带着小心翼翼和温柔。渐渐地，我被他熟稔的技巧引出了感觉，尴尬之下，急忙退开他，脸上热烘烘的，不用看都知道它的颜色。
　　他抵着我的额头，小小地笑着，眼里闪耀着欢快的光芒。
　　“我们一起吧，以后，在一起。”他如此说着，神色是不容拒绝的坚定。
　　“可是……”他手指按住我的唇瓣，瞳孔一缩，“如果，你还要我花费心思堵住这里……”
　　我没有再说什么，眼睛一瞬不瞬地盯着他看，却看不到他一丁点的动摇。“如果，以后我们……”
　　他吻住了我，粗鲁的动作，使得舌尖有些痉挛般的抽痛。
　　“没有如果！”他霸气地宣誓道。
　　看着他，我开心地一笑“啊。”拉下他的头，“你的吻太没水准了……”不等他炸毛反驳，压下他的身子，认真地教学了一把。结果……两人在动情动情的那一瞬间纷纷“急刹车”，退开了彼此，先是尴尬，而后笑倒在两边的沙发上。
　　……
　　不舍的在酒店门口送走了卡尔，迹部景吾仍是发挥着“望夫石”的功效，矗立在那儿。迹部凌一今天就特别用心地在暗中观察了一会儿。5分钟都过去了，那石头还在那儿杵着，为了迹部家的声誉，大公子无奈的现身，将那个为爱昏了头的傻弟弟拖到酒店电梯里。
　　“扑哧。”大哥嘲弄地一笑，绷直了身体，模仿着弟弟刚才的傻相，然后又笑出声，“嘿，怎么样，让你露出这种傻相，是不是接受你了？”
　　“乓”地一下砸在大哥的前胸，却被挡住，眉头一皱，脸上有些不自然的感觉“哪有那么夸张！”随后，却是轻微地点点头，算是承认。
　　迹部凌一笑着低下头，可是当发丝遮住眼睛时，那眼底却倾泻着不甘、纠结、黯然，电梯门“叮”的一声再次敞开，他的眼神又恢复如常。
　　“下次就去他家见面吧～好歹哥哥也是个成年人～”低头，推推眼镜，嘴边挂着的邪气的笑容，让迹部景吾怎么看怎么感觉大哥身上透着“斯文败类”的气息，但一想到下次见面，心里又升起了些许期待和兴奋。“我把文件拿回家弄，你在这儿，随意～”
　　“TUMETAYINE～（真冷淡～）真不愧是‘新人进洞房，媒人扔过墙’啊～”
　　迹部景吾一脸郁闷之色，“什么乱七八糟的！”看着老哥那调笑的表情，忽地想起昨天的一切，不由得神色一整，“谢谢，老哥！”
　　被弟弟这么谢，脸上维持的假笑，再也维持不下去，只得低下头，借由过近的距离忽略那僵硬的表情，“去吧，兄弟间还谢什么！”
　　看着弟弟离去，迹部凌一不由得苦笑，自己这是在做什么？兄弟二人都喜欢上一个人不说，哥哥为了弟弟的幸福还要出谋划策，哪怕这个时候心里怎样难受，只能忍着，到最后，事成了，看着弟弟的喜悦，还不能让他察觉出一丝一毫的异样……或许，最根本的，就是不该爱上那个少年的吧……
　　翻开手机，找到那个有些陌生的号码，拨了出去，“喂……宝贝，你没听错，是我，今天陪我？……好，一会儿见……”
　　另一边接电话的，是一个气质上与卡尔相似的青年，不过21、2岁，与迹部凌一有过几夜的“露水姻缘”。
　　……
　　青年满目苦涩地看着在一旁睡熟的人，刚才，从兴起到□，他的嘴里只有“小卡”，而不是他的名字。那前戏的温柔，到后来的狂野，只能说明他对那个叫做“小卡”的人的一腔爱意。靠着床头，仰起修长性感的颈子，本想不哭的，但，腮边，还是感觉到了热热的湿意。
　　……
　　当天，迹部景吾的日子是舒心了许多，而第二天，就联络了手冢那边。
　　在咖啡厅的一处包间落座，迹部有些意外，“品味不错！”
　　“啊，他给的。”
　　看着那张特别的会员卡，迹部景吾不由得有点光火。
　　手冢没有理会他突变的气压，开门见山就奔着主题去了“你是认真的？”
　　“啊嗯？当然，这不需要怀疑。”
　　看着老对手的表情，手冢心下有数，但想到又要多一个人的分享卡尔的人，心里还是很不舒服。可是这些并不耽误他继续说出自己的担忧“上次的‘相亲宴’，你比我知道的要详细，我想，这样的事情，我们都不希望再发生第二次。”
　　“不可能！”迹部一手支撑着桌面，说道“宫家的家主已经知道实情，我想，他不会重蹈覆辙。”
　　手冢抬手，“我说的不是宫家。有些人既已知道雪也的特殊体质，只怕是不会轻易放过。”
　　迹部蹙眉，“你指……”
　　担忧、复杂的心情，让手冢有些难以说出口，推推眼镜，看着迹部的焦急，他还是说了出来――“生育能力。”
　　静默……
　　但随后不久，迹部就打起了精神，再看向手冢时，那神情里已有了不容置喙的笃定。
　　手冢也想到了同样的方法。
　　――生米煮成熟饭。
　　爱人有了，孩子生了，只要具备这两条，谅那些人也不会再打他的主意！

　　五十四

　　小辈儿们的事情暂且放放，单说卡尔的爷爷伍德，在听到孙子被他外公拖去相亲，而后又被下药、强X(哦咦～误会误会～)、受伤……他就恨不能挥师东进，来个现代版的十字军东征！
　　可事关孙子的成长，他硬是花光了力气把这股火暂时压下，找来大儿子一起商量卡尔的事，想当然，要冒火的又多了一个！
　　“我想用火箭筒轰开那宫家的老不修的脑袋看看，他里面都是什么狗屎！”（喂喂，您让他去天照大神那儿去汇报吗？）
　　“父亲大人。”科尔止住了父亲的狂言，神色镇定，只是伍德老爷看得出儿子眼里的肃杀，不由心底一跳，“先看看卡尔的意思，毕竟之前决定好要在那个狭小的地方呆上5、6年，按他的性子，只怕也不会就这样放弃了吧。”
　　伍德眼一眯，夹着雪茄的手指紧了一紧――确实，放家里任何一个遇上这样的事，恐怕都不会怯懦地退缩！
　　可是接下来听到儿子的话，他有些后怕了“若不是考虑到这一层，”“腾”地站起身，捏得拳头咔咔作响，“我会让他们宫家好好反思一下所谓大日本的黑道世家是多么脆弱！”
　　一方面，说是要把决定权交给卡尔，但另一方面，伍德认为，该有的“交涉”还是不能省。
　　“喂，我是卡尔的爷爷，伍德，给我找你家家主宫一茂！”
　　大洋彼岸，电话另一端，接电话的人先是吃惊地一愣，“发什么呆，快去找！”――老爷子火气大着……
　　“亲家，你找我！”原来这厢接电话的人正是。
　　“你个老……不……修！”没等怎地，一想到宝贝孙子的境况，本已“蛋腚”了的人，猛地就像是一只暴走霸王龙一般，攥着电话就飚了起来。
　　宫一茂的老脸抖了一下，“亲家，你……”
　　“你给我记得，卡尔那是我的大孙子！”
　　“也是我的！”宫家的家主也管不得形象，对着话筒也跟着吼。
　　“他在你家就算个外戚！外戚！你懂不懂！”
　　宫一茂“砰”地一拳砸踏了一旁的花盆架，“啊呸，那就是我的心尖子！谁说他是外戚我跟谁急！”
　　伍德怒极反笑“哈？自己的心尖子这么对待，我是第一次知道你宫家家主还有自虐的情结！”
　　“我是不甘心――他雌伏于别人身下，遭那份本就不属于男人的罪！”老人呼吸渐粗，眼中的神色让人动容。而偷听了许久的大儿子也终于知道高高在上的父亲为何做出看似“幼稚”的举动。
　　伍德被亲家一番话说得也生出几分同感，但马上就想起下药那茬儿，“但怎么都改不了你那莽夫的本质！我想你压根儿就不知道那孩子有很多药不能用！”
　　“莽……”他宫一茂最恨别人把他说成是莽夫，想当初，为了摆脱黑道人“莽夫”的名头，他也是在哈佛镀了一层金回来的，这回被人骂，一想到那事实，硬是说不出啥辩驳的词儿来。偷看的人又多了几个，看着宫家家主的糗相暗笑不已，感觉差不多了，又悄悄散去。
　　……
　　近一个星期，本以为刚刚陷入“热恋”中的少年们应该会很LOVELOVE，可是，空旷得清风徐徐的门庭还是让人觉得有些冷清。
　　并不是说，那两位少年人得了“许可”（恋爱还有许可证的么？！）之后就彻底“撒丫子”了，而是这段时间，他们都在和家里人做思想工作。
　　手冢家
　　“爸爸……”手冢彩菜安抚着“难得激动”的手冢国晴（注：手冢国光的父亲），然后，带着为难而又有些压抑的兴奋（？）“小光，你，那方面的选择，真的是非他不可么？”见状，手冢国晴在一旁横了那个古灵精怪的老婆一眼――平时“爱好”广泛也就罢了，这可是事关孩子的终生！
　　“就是事关终生才要更加重视不是么？”默默的一记秋波荡开，手冢国晴干脆将视线转向一边。
　　“我希望你能慎重考虑！”手冢爸爸再次威压。可是，那个和他如出一辙的倔强儿子，更是毫无退让地回道：“我已经深思熟虑过了，父亲。这是我的选择。”
　　“那他呢？”手冢爷爷出声，而这，也是他最关注的。
　　“没问题。长辈方面没有什么反对的意思。”
　　“胡说！”说到这个问题，手冢国晴就想起之前那个“相亲宴”，“如果不反对，那宫家家主又怎会给他安排相亲？！”
　　手冢国光深吸了一口气，将他从迹部等人以及卡尔那儿听来的小道消息和独家消息整理了一下，缓缓向家人道来。
　　听完，手冢彩菜“呜呜”地哭泣，她为那样一个宁肯伤了自己也不肯践踏他人清白的孩子感到心疼；手冢爸爸已经没有反对的意思；手冢爷爷环着手臂，点点头，“既然你选择了，就不要大意！”
　　“是！爷爷！”闪亮的星眸透出点点喜悦之情，母亲眼尖地看到那紧握的拳头，于是又贼笑了一下，手冢爸爸给老婆递了眼色，让她不要在父亲跟前闹这些失礼的事情，可是他没想到的是，老婆刚出去没多久，就“哇”地一下尖叫出声，手冢爸爸“乓”地将门踢开，看到的是，老婆一脸苍白，且不可思议的神情“他爸爸，不好了，我们是要嫁儿子啊！”
　　手冢国光的脸“腾”地就红了……
　　手冢爷爷则笑得高深莫测……
　　迹部家
　　迹部站在办公桌前，而另一边，坐在办公桌后的老板椅上的，便是迹部家的家主迹部圣雄。
　　翻阅着手上有关卡尔的资料，迹部圣雄一个字都没说，只是表示接收到信息的点头，“很完美的一个孩子啊，如果我要是有个孙女的话，二话不说就给他！”不着痕迹地看着孙子表情，但却失望地没看到什么变化，于是干脆转过身，“如果我不让你和他在一起呢？”
　　“哈嗯？”凤眼一眯，嘴角的笑透着股邪气儿，“如果我偏要呢？”
　　“软禁在家，如何？”老人不紧不慢地喝着茶，似乎觉得逗这孙子很有趣。
　　“你认为，可能么？爷爷。伤了自家人的感情，把我往他麾下的公司里推，我想，您做不出来，不是么？”
　　“哈哈哈哈！”迹部圣雄坦然一笑，“不愧是我迹部家的孩子！”
　　“当然，我是迹部景吾！”得意洋洋的孔雀开屏，就差打个响指漫天飞玫瑰花瓣了。
　　“可是你嫁过去，不就是要改成‘宫景吾’了么？啊呀呀，真是太别扭了，你说呐，景吾？”
　　手指推上那皱巴巴的眉头，“您不适合说这么不华丽的事！爷爷！”说着，迹部鞠躬行礼，转身就出去了。感觉很像逃跑……（迹部景吾：本大爷没有！）因此那狐狸一般的老人又是一番开怀大笑。
　　……
　　打点好行装，看着斗志满满的队友，我有些羞愧――自己没有充分尽到一名教练的职责，不过，更多的是骄傲吧？
　　今天，我们的对手终于到了生死宿敌――立海大。这一路，我们彼此都不顺利，以前似乎可以忽略的对手竟然在对决的时候爆发出令人难以忽略的力量，这让我们彼此都险些无缘最后的“死斗”。
　　交表的时候，除了发过一阵惊的青学子弟很蛋腚之外，冰帝的人看过之后就忘记合上嘴。
　　“第二双打，青学，宫神&千石，对立海大，柳生&仁王。”
　　立海大的场地“哗”地热闹起来，而后，皇帝一声令下，又恢复了安静。不愧是名校立海大，当然，皇帝的威严同样不可小视。
　　“面对体力是你的1.25倍的对手，你要做的，就是量力而为，不要被对方牵着鼻子走，再就是，相信我！”彼此肩膀相碰，眼神交流间，已有了些许默契。
　　“噢咦～教练亲自下场了么？噗哩。”仁王晃着步，靠在网前，而柳生则向我点了一下头。
　　双方一开局，仁王和柳生就放弃试探，集中攻击千石。出色的动态视力和灵活的动作，确实为他的接球提供了优厚的条件，但是，一旦“拉力”时间一长，力量损耗过多就越不利于后面的发挥。
　　30：15，千石成功地回击了第三个发球，我拍拍他“漏给我几球没关系吧？”他一拍自己的头，“哈，对不住！”
　　果然是单打出身，不过，慢慢地他也学会判断来球到底是给他自己还是给我合适。至少到第二局结束，这个2：0他们赢得并不轻松。第三局，仁王换了一个风格，而连带着，他们两个人的整体风格也突然一变，好像站在我们对面的，就是幸村和真田。
　　见状，千石不可思议地又是揉眼睛又是往场边看，我笑笑，拉过他的肩膀，靠在他耳边，“如果说，即使是那两个人的本尊就站在对面，我也照样有把握赢下他们，你，信不信？”
　　“啊咧？”眼睛瞪着我，我点点头，他搔搔头发，“你还是人类么！”
　　眼睛一眨“SA～谁知道呢？”看着这样的我，千石拍拍我的肩膀“教练，控制，控制！我不想对不起我的小女友啊……”
　　我“啪”地一拍子轻拍在他的臀上，“别给我丢人！”无视他的呲牙咧嘴，“上吧！”
　　“哦！”说着，还搞笑地揉揉后面，搞得场边一阵哄笑。
　　仁王的心有点拔凉拔凉的――他本意就是搞心理战，乱了千石的阵脚，可眼下，貌似凭着他们模仿来的动作，只怕是根本唬不住那个水平深不可测的人。于是干脆放弃这一战术。
　　“算了算了，就凭我们自己的实力，我想我们也有把握不会输掉！”他和柳生如是说。
　　看着比赛恢复如初，千石很兴奋，虎炮的威力又提升了一个档次，不过，还是被对方打过来就是。到了第四局，他已经基本掌握双打的要领，不再盲目地自己抢球。
　　“6：6，抢七。”
　　裁判的话音落地，再看场中，除了依旧神清气爽的某人外，其他人，基本上都有些虚脱了。想当然，综合战力上，青学占了多大的便宜，于是，青学最终以7：6赢下了第一场比赛。
　　柳生拖着虚脱得比较厉害的仁王和我们握手，临分开时，他问了一句，“你这是在教学吧？”
　　摊手，“其实我也不会双打，不过，在比赛中成长，不一直是我们彼此的优点么？”
　　这一句话说的，连千石都有点气短，拉着那个嚣张的家伙就往自家队伍中去，生怕晚了一步就会遭群殴似的。
　　“切，那个家伙！”仁王气闷地说道。柳生只是推推眼镜，心情嘛，自己知道就好。

　　五十五

　　第三单打，桃城对切原。
　　不再动不动就浑身红的小切童鞋实力大增，虽然仍是被三座大山压在底下，但管怎么也会用理智来打球了。
　　桃城更不必说了，所有的集训基本上都没怎么落下，而每次集训之后，都能看出他的成长，可以说，也是奇葩一枚。
　　不过，最后，桃城会以5：7落败，这就是让人觉得奇迹的地方。
　　看着他腿上痉挛得好像自己跳舞的肌肉，我黑线不已――若说非人类，这位貌似也得加上吧？神经要粗成什么德性才能做到坚持下整场比赛？！
　　之后的胡狼&丸井对大石&菊丸的比赛则显现出双打的真谛。
　　“呐，千石，我们要不要找个地缝钻进去？”
　　他看我一眼，转过头去，“我也想。”这一说完，他扑哧就乐了。
　　手冢拉了我一下，眼底有着笑意，但还是示意我继续关注场上的比赛。
　　同调施展出来了，比赛也赢了，立海大的人失意了，但大石和菊丸却盯着他们的对手，半刻才转过身来，“哇……好悬呐……胡狼的力量简直强了不止一星半点！”菊丸揉着手腕，那里已经看得出有些红肿了，大石也不例外，有负责急救箱的赶紧地过去喷雾和冷毛巾。
　　“单打二，青学，手冢国光，对，立海大，幸村精市。”
　　这下情况逆转了，换我们青学的人躁动不已。
　　“他们也在赌！”我看着手冢，而他也正是这个意思。
　　“好羡慕你啊，手冢。宫神一定帮你提升了不少水平吧？”幸村的眼底显现出欣赏之色，让手冢有些不快，于是只回了两个字――“还好。”
　　幸村不着痕迹地看了下手冢和宫神的互动，嘴角，笑意浅浅，眼里的光芒却更加耀眼。
　　“王者之战……么？”拖着下巴望着场内，而我身后的青学学生，则一个个紧张兮兮地望着场内，大气都不敢出一个。哎，其实我也是故作轻松，估计若是手冢或者迹部他们坐到我身边，说不准就能听到我的心跳声。
　　“啪”幸村发球，去势极快，而随后上网的速度也同样惊人。
　　“啪”手冢这一球该是要抽向底线附近，但幸村的拦截非常及时，反手，回球角度异常刁钻，不等小球弹出场地，手冢已经移动到最佳接球区，一记对角抽击，让惊讶于手冢移动速度的幸村一时间忘了接。
　　看着他周身淡淡的微光，幸村明了地看向场边的宫神雪也，眼中的战意更为汹涌。
　　于是接下来，幸村的发球更见凌厉，而手冢真的是半点放松也要不得。
　　“让我看看，你都从那个天神一般的人那儿学到了什么吧。”如此想着，身上的气势又涨了几分。
　　第三球开始，感觉上陷入了胶着，每一球的拼杀，都来得狠绝、刁钻，但总是能被对方接到并打回。
　　“砰”
　　不看那漏接的球，手冢周身萦绕的气场，让幸村激动又兴奋。
　　“幸村学长的无我之境！”切原紧抓着身前的栏杆，眼睛一刻也不敢眨。
　　幸村凌厉的攻势，让手冢的“天衣无缝”有些岌岌可危，不二绷紧的肌肉，有些发抖，“手冢区域，对幸村不管用……”
　　的确，后来改良的手冢区域在不二的数种攻击之下，均不得突破，而越前也尝试过，但，很难，要赢过这样的手冢，除非能在形成手冢区域之前就赢下来。
　　“哈！”幸村依旧从正面撼动着那如同黑洞一般的手冢区域。倒退几年，幸村只怕绝不会选择从正面突破手冢区域，但现在，这个区域就是他成长的最佳突破点。
　　随着幸村的猛烈进攻，手冢脚下的痕迹，也在一点点向外扩张，尽管扩张的幅度很小，但这也足够让青学的正选，和我感到危机。
　　“2：1，青学领先。”
　　进入第四个发球局之后，幸村的有效攻击，明显让人们感觉不到手冢区域的作用，不得已，手冢也必须正面回应。
　　“糟了！”看着幸村将球打到和手冢的移动相反的方向，大家都以为这一球该是丢定了，但没想到，手冢脚下轻松腾挪，居然赶上，并将其抽到幸村的后场，而他救球不及，先失一分。
　　“原来他的天衣无缝可以COPY我的步法！”――恍然想到这一点。
　　往后的比赛更奇妙，手冢将我的招数融合到他的网球当中，居然起到了异常好的效果！因为之前我和手冢对决的时候，打球的风格就不拘一种，所以这会儿幸村对着他，就感觉摸不着边际。
　　不知何时，迹部走到了我的身边，只听他不满地哼了一声，“手冢的模仿，还差得远呐！”
　　我低头一笑，“呐，有不少招式已经有了他的特点了，不是吗，景吾？”后面的两个字声音有些小，小到只有我们两个人能听得见，但很明显，他听得一清二楚。
　　那眼底闪耀的灼灼光华，令我看得身上一热，下意识地，扭过头不看他。
　　“不看了，到这儿，就知道后面的结果了。一会儿颁奖的时候，冰帝也有份。”虽说这第三名有些不好看，而他身后的一干冰帝儿郎们同样心有不甘，但是，此刻的迹部，仍是骄傲着，并愉悦着。
　　“啊！”幸村的最后关头，身上似乎有什么发生了变化，有了迹部和手冢的前例，我想，他应该也是到了蜕变的时刻了，只是，这一刻，对他而言，有些迟了。
　　“6：4，青学胜。”
　　青学的场地爆发了，而立海大的正选们，看着这个宿敌，心中不爽颇多啊！三年前，因为越前龙马，而三年后，又因为新成员的加入，青学再次扼杀了立海大的三连冠的梦想。看样子，立海大今后的队员，绝对不会再忽视这些学校的情报了。
　　第一次以普通队员的身份站在队伍中，看着胸前的奖牌，之前和他们一起努力过的种种，一一在脑海浮现。
　　幸村看着身旁笑得一脸圣母相的某人，不知不觉，也跟着陷入融融的“温情”之中（某千：要棉花糖不？瞧啊~这满满的甜甜的糖丝~
）。
　　职业网球周刊的记者抓拍到卡尔的美好表情，她甚至开始幻想这一幅照片会引起怎样的轰动，但下一刻，一个黑衣大汉走了过来，“不好意思，你的相机需要处理一下！”说着，“拿”下那位记者的相机，朝着对讲机报了相机的型号，然后对那位发愣的记者说“因为你的照片涉及到肖像权和隐私权，所以，这个相机就交给我们了，回去处理之后，能用的相片今天傍晚之前会发到你的邮箱里，稍后，我的同事会拿一台新的给你。”说完，大步离开，而不等那记者为此发飙，就有一个人拿了新相机过来。
　　“我的头版啊……”捧着新相机，那女记者突然哭起来，没走多远的“安保人士”嘴边划出不屑的笑容。
　　……
　　“这个，就是我们中学时代最后的一夏了呐！”
　　身边，是两个借机和我聚到一起的知心人。
　　“这是在感怀？啊嗯？”
　　理了下头发，“触景生情罢了！”语气中带着我少有的难舍，或许，这段时间并不短暂，然而，心中的小小贪婪，还是希望这样的时光，能长一点，再长一点。
　　手冢没说什么，只是牵住我的手，握得紧紧的。
　　“NE，景吾，还有体力打一场不？”
　　他大笑出声，“当然！”三个人再次走进场地，手冢当裁判，我们做了些准备运动，便要开始。
　　“啊！好狡猾！居然在这儿开小灶！”冰帝的向日在入口那儿大声喊道。循声望去，不光冰帝，青学的也在，甚至立海大的人也没走。
　　想当然，这一场比赛很是热闹，而后，出于一点私心，让幸村和我打了两场，尽管他都以失败告终，但，这一天，他的收获是最大的，继手冢和迹部之后，幸村也窥见了三重大门之后的景色。
　　……
　　痛痛快快地打了5场之后，大家还是有些意犹未尽，但天气实在太热，纵然是练了修真的功夫，还是讨厌这蒸桑拿一般的感觉。于是大家都散了，不过，晚上的聚会，一个都不会少。可为什么一说聚会，好多人都要皱眉头呢（某千：这人不晓得烤肉比赛那会儿……）？
　　三辆校车拉上了三校的网球部正选来到了神奈川的海边，本来是想在东京的冒险者乐园，但最终还是迹部拍板，选择在神奈川迹部家的私人海滩。
　　清凉中带着水滴的海风吹走了日间的溽热，岸边搭起了台子，连横幅都拉开了――三校网球部夏日对抗赛。
　　之前在车上大家讨论得热火朝天的节目单，早就收起，第一组较量，打西瓜，看着那上场的队员……我很想说，这不是较量武技的好吧？真田、日吉若、手冢……
　　有点搞笑，噗，看着那蒙着卡通眼罩，还要顶着棒球棒转N圈儿，然后接过旁边人递来的木刀“KUACHA”一下，真田的刀下那西瓜以1：2的比例切开了，日吉若没想到转圈儿会用棒球棒，还转了那么些圈，一刀劈在地板上，估计应该会留下痕迹的吧……手冢还好，一刀下去就将那西瓜一分为二，只是下了台之后就捂着头，好像有些晕眩……
　　我这边照顾着手冢，那边“哇”的一声尖叫，接着“噗通”的重物落地声。刚想过去，手冢拽住我，“不用，估计是乾搞的花样。”
　　说是不用，但好奇心还是很重的我探出头，看出了些道道，更可怕的是听到了乾贞治的解说之后，身上就在起鸡皮疙瘩。
　　“啤酒？哦，确实，这是啤酒的发音，但，这可是若干个材料的简写组合――蜂蜜，墨鱼汁，啤酒的混合物啊……”眼镜片闪闪亮，那暗黑中带着点点诡异的磷火的……就是他说的“啤酒”？这一局，只有日吉若输得最惨，因此也只有他接受惩罚。
　　第二轮比赛，2人3足比赛，立海大，胡狼&丸井组合；冰帝，凤&穴户组合；青学，大石&菊丸组合。
　　按理说，胡狼和丸井的速度不差，但，在乾的恶魔光辉下，久受其害的冰帝和青学发挥了超常的水准，只比胡狼&丸井组合快了那么半步。
　　“奶油冰激凌，欢迎品尝！”
　　看着那雪白细腻且散发着奶香的东西，丸井有些开心，他感觉自己好像比日吉若赚到了。
　　一杯的“冰激凌”他一口下去一半，但，刚一入口，他想吐想疯了，但还是玩儿命地咽下去，“哇”地尖叫一声，奔着海边儿就跑过去了。
　　“奶油，新鲜鸡肉泥，鱼肉泥，蒜泥，椰浆的成品，营养丰富，值得推荐唷~”
　　底下一堆人有想吐的感觉，畜生啊，那是生的啊！肉泥！
　　“乾贞治，你可以下来了！”迹部忍着头痛的感觉，僵直地走上台去，“这是我的疏忽，抱歉，让各位受惊了！下面就是晚餐了，没有比赛性质，大家随意。”
　　身边就是烧烤场，一群女仆推着装有食品、饮料的车子在几个烧烤台旁边站定，一摞摞描着金边的盘子、碗、碟子都码得极有艺术感。
　　或许是“没有比赛性质”这句话打动了这群人的心，看着他们用餐的架势，原本没啥胃口的也会想抢着吃了。
　　手冢将他手里的递给我，眼里还带着些少的笑意，估计是想吃我做的了，但这些都是调好了味道的，我能做的，不过是边烤边注意火候罢了。不过，还是接了过来，顺便又拿了些，这边烤制着，忽然，闻到了一股熟悉的清香，“唰”地抓住了那只伸来的魔爪，“啊咧，某人今天翘班呐，怎么办？”
　　他趁人不注意，贴近我身后，一手溜进我的衣襟里，描画着我尾椎的部分。
　　“唔！”狠狠地瞪了斯蒂文一眼，结果他笑意盈盈地，“我来不了是谁害的？”说着，那只手又溜到前面，抓上我的脆弱，指尖轻戳着那细小的孔，拇指和中指揉捏着薄薄的外皮，趁着我弯腰的功夫，又戳上后面的球球，“湿了哦~”他在我耳畔呢喃着，热热的气息吹进耳道，好似一道微弱的电流穿过一般，脑子里一阵空白，前端，射了。
　　变魔术一般，他不知在哪儿弄出一个帕子，不着痕迹地给我擦拭干净，随后，撤出。前后不过3分钟，却在这种大庭广众之下让我……
　　“为什么？”我听不见自己的声音了，手上的东西也被手冢拿了过去。
　　“我也会嫉妒！所以，这是警告哟~”他扬了扬有些湿热的手帕，我不禁脸上一红，“桃花太多，我也会让你知道，你今后要面对的，该是怎样残酷的生活~”说着，他眼底闪烁的□让我心中一跳。我想我大概知道他的意思了……
　　这一顿饭吃得食不知味，手冢刚刚是要阻止斯蒂文，但，听懂了他的话之后，反而很赞成地在一旁等待我的回复，而之后又加上了迹部，当然，我的保证也让他们满意，但想到今后可能由我“孕育”出我们的后代，不自觉地，就升起了一阵恐慌。（某千：正常啊~就是孕妇也会恐慌滴~将来的孕夫多多蛋腚~飘走~）
　　

　　五十六

　　作者有话要说：捂脸……卡文卡了一天……抱歉大大们~
　　
　　“最美不过夕阳红~温馨~又从~容~”（乱入，打飞~）
　　迹部熏熏然地望着沐浴在夕阳的光线下努力工作的人，一时陶醉，手头的工作竟然半天都没有进展。
　　“咚咚”的两声敲门之后，手冢拿着校园祭的企划书走了进来，看着一旁才从“凝神”模式转换过来的迹部，心里有点堵。
　　“迹部，这里是青学！”言外之意多多……
　　某孔雀仰首，“啊，本大爷知道。一会儿不是要谈青学祭的事情吗，冰帝的学生对此还有点兴趣。”
　　这下子除了孔雀大爷，其他两位都感觉头上的青筋在蹦――上次是交流生，上上次是教学交流，再上上次是校际学科知识竞赛……某人总是有理由正大光明地晃进青学的理事长室（因全国网球大赛的胜利，理事长过于激动而住院，卡尔因掌握学校股权最多，因此出任代理理事长一职）。
　　这迹部到底是统揽冰帝的对外大全还是他冰帝里面这位最闲？！
　　“你不用准备学业方面的东西么？”我凉凉地说道。今天在这位火热的视线之下工作了若干小时，感觉整个人都要被他的视线融化了……
　　扬手，“那种东西怎么会难到本大爷，现在本大爷已经学习大学内容了。”
　　另一位早已学完大学课程的人捂脸……要这么骄傲么？要么！
　　手冢将卡尔的表现看在眼里，一丝笑意闪过，随即，将企划书放在写字台上。
　　“看一下，哪里需要改进，给点意见。”
　　“嗯。”刚打开，迹部就走到我的身后，和我一起看，但很意外的，他没有多言，只是在看完之后就坐回原位，继续翻看公司的文件。
　　疑惑地看了他一眼，随后看看镇定的手冢，他推了下眼镜，走到我的身边，“有需要改动的么？”
　　点点头，估计会计部的人没有猜到理事长在这次校园祭上拨了比去年多出3成的经费，因此有些部的活动方面还可以宽裕一些。
　　这边讲解着，那边迹部忽然问道：“说起来，我还不大知道你自己的公司。”
　　“唔……这两天忙完青学祭正好要去瑞士分部开年中会，要不一起去看看，就一周的时间。”
　　他斜睨我，满眼的都写满了“你在吊胃口”。
　　我把文件往旁边推送一下，“那是因为外面传得太奇怪了，所以我想，你们还是在见过公司的一些人之后再来理解比较好。”
　　听罢，迹部轻哼一声，又翘起二郎腿，继续看他的资料，估计这意思，就是答应同行了。而手冢则在考虑片刻之后也答应下来。
　　……
　　日本人是重视荣誉的……在校园祭的各个摊点前转过之后，将他们那骄傲的神采收进眼底，一丝满足感油然而生。因为网球，因为学业，因为……
　　“喂，本大爷这么大人在这儿，你倒是望哪边？”糟，陶醉得居然把这位大爷“冷落”了，“呀，抱歉，景吾，刚才走神了。”
　　一个笑容，一句软话，本来火气升腾得厉害，却在“唰”的一瞬间，又降下去了。
　　偷偷地勾起他的小指，贴近一点距离，使得一旁的人看不真我们的小动作，他的脸有些红晕，嘴角压抑着笑意，咬得嘴唇都有些发白。瞄了一下，心里有些小小的雀跃，赶紧看向一旁的摊子，不看他。
　　可是逛了大半圈都没看到手冢，不禁有些奇怪，电话打过，竟也没有接，这下更是有些在意了。
　　想了半天，器材室，网球部的活动室，教室里都没有，烦躁地爬爬头发，忽然想起我给过他那个学校调配给我的办公室的钥匙，应该，有这种可能……
　　办公室的门一打开，没有看到他，可是已经感觉到屋子里有人，进门，拐进办公室里面的休息室，果然，人在沙发上熟睡着。等等！熟睡着？！
　　几步走过去蹲下，将手放到他的额头，触摸之后，才惊觉到那灼人的热度。
　　深呼吸，将心平静下来，这才开始给她把脉――原来是疲劳过度引发的……长长地舒出一口气，轻轻地吻上他的额头，“你吓到我了……国光。”看着他的睫毛微微颤动，估计应该快醒来了，又看看那被汗水浸透的衬衫，不换下来的话，一会儿应该会更难过，于是抱起他，走进一旁的浴室（某千感叹――青学的条件真好哇……）。
　　正当我一遍感叹他白皙的肌肤一边给他擦洗身体的时候，他醒了过来。刚开始有些迷糊，眼睛抓不到焦距，只过了一会儿，他察觉出来尴尬的状态，身体也随之僵硬起来。
　　“刚才，你昏倒了。高烧出了一身汗。”叹出一口气，停下了动作，“为什么要这么逼自己？依你的能力，就是明天举行全国统考也是没问题的才对……”想起一个可能，望着他眼底的酸涩，胸口一下子揪紧了。
　　“我爱你，爱打球的你，一身正气的你。”他的身子有些发抖，心跳得厉害。“我的那些乱七八糟的事业，你不用为我担心，我很棒，而且，我手下就有很不错的猎头公司，需要哪方面的人才，只要和他们说一声就能搞定。所以，我现在才能这么自在地‘休假’~”不顾身上的衣服因为紧贴着他的身体而湿透，紧紧地抱着他，一想到那些为我“卖命”的人，不禁心情愉快起来。“我们投入资金，然后雇佣那些喜欢做这方面事业的人，他们会比我自己更珍惜这份工作，努力地创造业绩，而集团的精彩，也正是这些人的努力而得来的。我们是守望者，资本家，压榨他们劳动力的人~”
　　听我这么一说，他轻笑出声，放松的身体更加偎进我的怀里，“原来你的管理就是这样！”他状似感叹地说道。而我则大力地点头，“是啊是啊~ ~”一脸“瞧我多聪明”的表情，惹得手冢笑得更加宠溺。
　　暗自将内力输到他的体内，缓缓地推过一个又一个周天，看着他舒服的表情，我第一次这么喜欢自己的力量。
　　“好了，已经够了。”他在我耳边说着，那温热的湿气和□的肌肤，让我不由得引发起某方面的感觉来。脸一红，将他扶进浴缸，自己连衣服都不脱，手表也没摘下来，直接就将淋浴的温度调至凉水档，抄起莲蓬头就开始冲凉。
　　“呵呵。”听着他的笑声，我才看到那衣裤、鞋子，连手表的外壳都湿漉漉的……糗大了！
　　低着头，正好看到那一双脚走到我的身前，“换下来吧……”他一边说着，一边为我褪去衣物。感觉到小腹的热度和某个地方的尴尬，就一个念头――白冲凉了我！
　　挡住他那灵活的左手，“国光，你先……”
　　他神色不悦，“我们今后，都会在一起的吧？”
　　我点头，可是又有些不好意思地将身体背对着他，他却抬手将我的身子扭转到和他正对的角度，“别躲我！”声音似在叹息，但又掺杂了些许的沙哑而显得十分迷人。
　　心里一番挣扎，最后，还是“自觉”地将身上的累赘除去，“坦诚”地面对他，只不过，因为这样的相处是第一次，无论我还是他，脸上都有些不自然。
　　但是，最主动的竟然是他――双唇被他的夺去的那一刻，我忽然觉悟到！
　　手上自动自发地揽紧了他的腰，随着他的动作，下面也轻轻的摩擦起来。因为之前和斯蒂文的关系，到了这样的时候，自然地就掌握了主动权，更何况身为对手的他，仍是纯洁的人儿一枚，因此，当我将他压在身下时，他愣住了，“位置，错了吧？”
　　我轻笑着咬噬着他的耳垂，听到他的轻吟，更煽情地用舌尖挑动他的耳廓，“师傅说过，在我下下个月过生日之前，绝不能将后面‘交’出去！”刚说完，就听到他重重的呻吟一声，然后就感觉他的腰部突然挺起，那炽热的部位和我的腹部重重摩擦了一下，便释放出浓郁的液体。受感官的多方刺激，我也没有忍住，随后“飞升”。
　　从他身上翻下，仰躺着，眼睛扫向我们彼此的腹部，忽然很想大笑一番，而且也这么做了。他没有笑，只是合上了眼，右手覆上胸口，一口气，缓缓地呼了出来。
　　我取来纸盒，将彼此擦拭干净，然后又从衣柜里将他放在这儿的衣服选出一件比较能遮住锁骨部位的，也挑了自己的，“还要再洗一下么？”将衣物放到床上，问道。
　　他手抬了一下，算是拒绝，可是仔细地将那肌肉细微的颤抖看在眼里才知道，原来是余韵未歇……（某千掩面：活活活~好敏感的冰山~）
　　坐在床边慢慢穿着，不等穿完，就被他一把拉倒，我先是一愣，随即，抬起双手将他拉向我，轻轻地吻上他的额头，“好想和你呆多一会儿，但，估计再过一会儿就会有人找来的，那剩下的部分，我们以后慢慢补回来，好不好？”
　　“啪！”想当然，爆栗就这么在我额头开了花，不过力度还是蛮温柔……
　　……
　　“手表没有坏掉吧？”想到刚才在浴室，手冢忽然问道。
　　接过他的眼镜布，只抹了一下，就看到里面表针的走动完全没有任何问题。
　　迹部推门进屋，看到的就是两位十分“纯洁”的距离，和半点暧昧也无的场景。只是，看到手冢的衣服和脸色，迹部就说了一句，“以后会补回来的……”结果，那两个人瞬间都红了脸……
　　

　　五十七

　　在彩菜伯母的热情欢送下，我们一行4人坐上迹部家的专机飞向欧洲。
　　飞机准时抵达苏黎世的国际机场，而一下飞机，我们就直接奔会议中心去了。之前的安排都是关照除我以外的所有与会人员，因此，刚刚下飞机之后便参加会议，时间上刚刚好，只是辛苦了随行的景吾和国光了。他们倒是无所谓，景吾从飞机上下来之后，只说了一句“好长时间没过来了。”便一直是很惬意的感觉拖着大长腿跟在我的身后。
　　“国光第一次来？”
　　“第二次了，之前是和父亲一起来瑞士攀登马特洪峰时，在苏黎世停留过。”说话间，他的神色有一些怀念的味道。下意识地，勾起他的手，“下次一起去吧！登上顶峰，观看日出！”我微笑着看他，而他的眼底，也闪现星屑一般的柔光，身后某人不爽道：“还有本大爷！”
　　另外一位被忽略已久的人物则假咳了一声以示存在，当然，回眸一笑，那人也展现出默契的温柔。
　　下一刻，手上一紧，被身边的人拉着加快了脚步，而景吾更是轻哼了一下，感觉甚是不快，反倒是被鄙视的某人笑得更加欢畅――不必回头都听到那窃笑的声音了。
　　到了会议中心，乘复古电梯到了3楼，就看到电梯口处摆放了一个指示牌：本层会议室今日全天借出，非相关人士谢绝入内。
　　十几步之外，会议室门口还有专人负责接待，有些眼生，走过去时就将他们寄给我的卡片在接待人员旁边的刷卡器上一刷，就听到“魔王驾到！”阴冷的声音，仿佛是哪部恐怖片的配音……
　　我辶耍身后的景吾和国光先是愣了一下，随后看着我满眼笑意，至于某位“管家”，则笑得一脸风情万种。
　　接待人员“扑哧”一笑，随即，操着端庄的口音说道：“欢迎魔王陛下大驾光临！”
　　眉头在跳～人渣在笑～
　　室内的众人早就听着“通报声”齐刷刷地将视线投射过来，而我，也只能僵笑着走进去。
　　各位“领主”风情各异地坐着，他们看向我身后的三个人，貌似只是对那两个和我同龄的特别感兴趣。但大家都不随便张口，顶多极个别人会打个口哨，也无伤大雅。
　　景吾和国光都坐在我的身后，一干人稍稍随意聊聊之后就进入正题。
　　却说迹部和手冢，两人随意地翻看了一下身前的小册子，第一印象，就是觉得，这个公司的会议手册做得未免有些小气――十余张32开的纸张装订成一小册。刚开始，迹部只是在心里小小地怨念一下，但当他看到最近熟得不能再熟的公司标志，他手上的册子“啪”地一下就掉落在桌子上。一旁的手冢情况能好些，但他似乎对这册子上的单词还认得不全。（那是西班牙语、法语的……）
　　看似十来页的东西，可是一经在会议上提起，除了总结半年的公司经营状况，分享彼此得到的最新消息，一些特殊的顾客单子也被提到，各位“领主”不时地交换意见，而卡尔也偶尔提些建议和总结。迹部本是有些生气某人的不诚恳，但难得看到某人的统帅风格，于是干脆抛却了杂念，一门心思地旁听起来。而手冢，从头到尾听着，可是一句也听不明白，这让他顿生不小的压力，耳畔的“嗡嗡声”都像是恼人的噪音一般，搅得他烦躁不安。只一会儿，斯蒂文就将同声翻译机递给了他，手冢怔愣了一下，随即道谢，接过，内心就下了决定――回头一定要将西班牙语和法语也学会。
　　透过翻译器听到的内容的手冢，他所受到的震撼，毕竟比不上自己就能完全听懂的迹部，已经接手家族事业的他，每天都要面对相似的问题，但是，如果让他在16岁的时候独立主持这样的会议，只怕是会气短，更不用说主导整个会议，并不断地迎面处理各方精英提出的各项问题，天知道那些个棘手的单子若要凭一己之力到底是要一天甚或是若干天才研究的出来……
　　各种问题处理好之后，已经是2个小时过去了，“领主们”不约而同地抬手看时间，“啊，好快啊！”更有人还暧昧地搭腔：“相聚的时间总是那么短暂，哎，真让人不舍啊，卡尔～”
　　被“搭讪”的某人却俏皮一笑，“各位不必难舍难分，这一周，我会到各个分部去玩儿的～哥哥姐姐们可要把那些不宜于少年儿童发育的东东都藏好了哟～”
　　话音一落，会议室里就爆笑成一片，还有不少呛咳到的……
　　“唉哟，少年儿童在哪儿呢，我们怎么都没发现呢？”
　　……
　　TX时间开始……
　　离开会议室，大家又在附近的老餐馆聚了餐，不过，用完餐后，他们连过夜的意思都没有，当即乘坐最近的班机赶回各自的“领地”。（吼～心虚了吧～）
　　置于那4个人，在“领主”们走后，就住进了预定好的商务套房。
　　“你的属下，一直是这么……不华丽？嗯？”
　　扶着有些发晕的头，一边暗骂那群人不厚道一边回复他“啊，大家都是这样，很轻松，很愉快～”
　　手冢端来蜂蜜茶，脸上却是有些怒气，“你还不到可以喝酒的年纪！”
　　皱皱眉头，赶紧接过茶杯，一股脑喝了下去，“呼……没办法，下个月我过生日的时候，他们抽不出时间来，也只好借这个月聚会的时候少喝一些……”
　　一听到“生日”这个字眼儿，那三个人倒是想到一起去了，各忙各的去，省得继续待下去会更尴尬……
　　第二天，上午就开始了巡视之旅，先是瑞士驻苏黎世分部，然后是洛桑分公司，下午乘飞机抵达德国柏林，看了一下那里的分部，傍晚又到了荷兰。
　　不知道迹部是想到了什么，到了家族在阿姆斯特丹的别墅，就拨了电话，又是教堂又是花店又是一些商铺的，我一直在忙着看各个分部传来的统计报表，因此也就没有太在意。
　　第二天早晨，9点半从阿姆斯特丹分部出来，迹部就叫上车，拉着我们一行人先是去了服装店将身上的行头换下，然后又去了名品店，这回我们只在门口等他，他片刻就出来了，最后是去了当地的大教堂。
　　我liao了～
　　站在教堂门口，我说这人怎么这么意气风发！居然是打着这样的主意！
　　在大教堂观光的游客，或是当地的信徒们，都不由自主地被教堂门口的一对新人以及和他们同行的人影夺去了目光！
　　有一对儿男子状似亲昵地勾肩搭背，一人有些兴奋地说道：“瞧啊，宝贝儿，今天真是个好日子，一下就有两对同志在这儿喜结良缘哎！”
　　另一位则沉稳而温柔地拍拍亲亲爱人的手，“祝福他们幸福！”
　　耳尖的斯蒂文下意识地和手冢保持距离，干脆走到卡尔的另一侧，而手冢则有些头疼地特意放慢脚步，但随即又加快了速度跟上前面的三人。
　　紧闭的教堂大门忽然敞开，从里面走出一对新人，他们幸福地笑着，和周围的亲友道谢，而此时，台阶下刚好有一辆经过简单装饰敞篷跑车停下，新郎抱起他的新娘，在亲友的起哄中一步步下了台阶，和我们擦肩而过时，还不忘朝我们点头微笑，而我们也献上诚挚的祝福。
　　等这一拨人散去，教堂里就剩下神职人员，还有一些景吾找来布置教堂的，以及我们4人。唱诗班的孩子们喝水的喝水，擦汗的擦汗，看样子这一上午，该是忙得累了吧？
　　拉住景吾的身子，看他想去找昨天联系的神职人员，不过，既然到了这里，真正有发言权的，不是他，而是――我！
　　将教皇大人给我的翡翠臂环戴在右臂上，刚刚戴好，就有一位主教走了过来，先是仔细打量了那个臂环，然后躬身行礼道：“原来是贵客，约瑟夫红衣大主教正在敝处，需不需要我请他过来为您主持？”
　　我点点头，上次和教皇大人交谈的时候，他就说过，如果将来结婚的话，到了教堂，只要戴上他给的臂环，只管让在场的最高神职人员为我主持就好。
　　看着主教急匆匆地离开，景吾大吃一惊，貌似还有些心虚地害怕，不过，握住他的手，“你，后悔么？”
　　他握紧我的，“本大爷这一辈子，最不后悔的，就是将你绑来教堂！”
　　特匪气的话，被他这么一说，还有点天经地义的味道……无语地爬爬头发，“可是，好歹你得给我时间把衣服准备一下……”
　　“已经为您准备好了，卡尔殿下！”像是从外太空飞来的一句，把我们都吸引过去。
　　身着红色教士服的约瑟夫主教一手拖着装有白色衣物的托盘轻快地走到近前，先彼此见过礼之后，又将衣物交与我，看着那与记忆里，在相框中看过爷爷穿过的白色为底，金色丝线勾勒的家族纹章的礼服一点不差的模样，虽说夸张得跟十几世纪的国王穿的礼服极为相似，但每抚摸一下，就会从那上面感受到莫名的亲切感。
　　“卡尔殿下，请随我来。”这位说不出名字的主教提醒了我，于是亲自捧着衣物，随他而去。
　　约瑟夫打量了一下在场的3位年轻人，最后还是定格在迹部景吾身上，微微一笑，“今天，您要站在这一边――”说着，右手一个指引，迹部脸上一白，身后两位眼里闪烁着同情的光芒。
　　――那是红衣主教的右侧，按传统惯例，那是新娘的位置。

　　五十八

　　“新郎”在人们翘首期盼之下，缓缓走了出来。那一身象征纯洁无暇的白色礼服，以及象征历史及权势的金色纹章，确实让人一眼难忘，不过，更令人为之动容的，则是那有如朝阳般炫目的金发，还有那无匹的俊颜。
　　“新娘”还有几位“伴郎”的惊艳之色，由此，也不足为怪。
　　迹部向前走了两步，托起那过腰的长发，先是在上面亲吻了一下，“你今天让我惊艳万分！我想，这一辈子，我都不会忘记这一刻。”拥抱了一下，随即分开，“可是，你不觉得，我们的位置，颠倒了么？”
　　我摇了摇头，拉过他的手，走到了约瑟夫的跟前，“有劳您，为我的‘新娘’说明一下。”
　　那人一笑，“好的，那是我的荣幸，殿下！”
　　他转身，面向景吾，和蔼地一笑，“迹部先生，这位，是我们教廷至高无上的贵宾，也是某个富饶领土的领主，更是有着强势背景的无冕之王，您，了解么？”
　　迹部一皱眉头，“我爱的是他，不是他的背景，不是他的权势亦或者财富！”
　　约瑟夫飞给我一记“你真有眼光”的眼色，随即干咳了一声，“不管您今后在您的家庭里处于何种地位，但，请不要计较这一刻，您所扮演的角色，至少，这是给这片土地上最伟大的家族，一个圆满的交代。”
　　迹部盯了约瑟夫一会儿，看不出任何破绽，又看看身旁一脸圣洁的某人，还是妥协了――“好吧，但，我是绝对……”
　　不等他说完，约瑟夫回他一个神圣的笑容“您这样就很好！”
　　迹部吐血……对上这样的人，感觉自己完全使不上力气……
　　唱诗班已经就绪了，但是，作为教堂婚礼的重要角色――双方家长却并未来到。然而约瑟夫红衣主教大人却对此毫不在意这一点，他转过身去，面对十字架，双膝跪地“万能的主啊，我在这里向您道喜――您的儿子，您的左膀右臂，加百列大人一会儿就要迎娶他的另一半！请接受我诚挚的祝福，请聆听我的祈祷，祝福这位拥有无上智慧及勇气的加百列大人，今生今世，和他的爱人共享幸福！阿门！”
　　等他吟诵完祷祝之词后，我也双膝跪地，看着一旁有些不知所措的景吾，拉拉他的裤脚，“景吾，跟我做。”他依言跪下，双手交握在胸前，低下头，一脸虔诚。
　　【万能的父神大人， 我手边的这位，便是我命定之人，我会用我的一切，爱他，守护他，尊重他，照顾他，直到我生命的终结。阿门！】
　　起身，也将他扶起。
　　约瑟夫扬手，我们在他的身前站好。
　　“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男孩。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长； 从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使家人均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。”
　　唱诗班停止了吟唱，约瑟夫继续说道：“在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”
　　……一片寂静……
　　正当他要继续下去的时候，教堂的大门“乓”地一下被人从外面撞开。
　　“我介意！”教堂护卫拦着那莫名其妙闯进来的不速之客，我们看过去，感觉有点“狗血”，居然是走错门的……
　　约瑟夫又重复了一遍，但不等他念完，大门再一次地被人推开“我介意！”
　　听这声音，你就可以猜想到来人的身体不错，至少底气特足！
　　“迹部家的臭小子！你竟敢拐走我亲爱的孙子跑来结婚！谁同意的！！！”
　　在他身后，还有几个看戏的，包括目露精光的大伯，先是怒火冲冲，而打量我们两人的站位之后就捂嘴笑得贼兮兮的小叔叔，以及荷兰分部的负责人……
　　我转身，抬手，止住了景吾的动作。而爷爷看到我一身的行头之后，攸地睁大了眼，“不是他逼你的？”
　　摇摇头，“一直处理着公司事务，却忽略了景吾给我的暗示，所以……一切就绪的时候，就是这个样子了。”而一旦穿上这套衣服，就代表着――两情相悦，因此爷爷他们也没有反驳的余地，只能愤愤地瞪着景吾。
　　约瑟夫了然一笑，“看样子大家对于卡尔殿下的婚礼都没有异议，那么我们继续进行。”
　　唱诗班的孩子们一听到讯息之后，那些偷笑的都整肃了表情，但看得出来是在忍耐……
　　“Mr.Kigo Atobe，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“Yes,I do.”
　　“Mr.Yukiya Miyakami，你是否愿意这个人成为你的另一半并与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“Yes,I do.”
　　教堂的大门忽然再次打开，一群熟人风尘仆仆地“闯”进了我们的视野，那里面有冰帝的同学，有景吾的爷爷。
　　迹部爷爷一边往我们身边走一边嘟囔“现在的孩子真是没有耐性，也不考虑考虑我们老年人的体力，留一通‘我要结婚了’，不管别人的想法就挂掉电话，真不厚道……”N咕N咕……走到景吾的身边立住，又狠狠地瞪了他一眼。景吾这才会意地攀上迹部爷爷的胳膊，当然，如果眉头那别扭的神色不忽略的话，会很有意思。
　　约瑟夫轻咳一声，然后继续念道：“是谁把新娘嫁给了新郎？”底下隐约有笑声传来，但在某人的强大气场之下，还是逐渐消音。
　　迹部爷爷仰首说道：“他自愿嫁给他，带着亲人的祝福！”
　　从迹部爷爷的手里牵过景吾的，满心的思绪，在那一刹那沉淀下来，化为一腔暖流，“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的妻子，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”
　　若在平常时候，迹部景吾一定会因“妻子”二字而跳脚，但，在那双捧起自己略大他一圈的手时，剩下的话完全出自下意识地，宛如吟唱般脱口而出“我以上帝的名义，接受你成为我的丈夫（低音飘过），从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”
　　后侧有人托着托盘，上面并排摆放着一对外观一模一样的戒指，仔细看了一眼，挑了大一圈的戒指，为我的“新娘”戴上。两人的手再次相交时，感觉有些怪异――怎么看我这新郎的手都比新娘的小！
　　等到他为我戴戒指的时候，他故意贴近我说了一句，“你终于是我的了！”
　　“噗……”察觉到自己的失态，约瑟夫赶忙假咳掩饰，而景吾也羞红了脸，但抓着我的手，反而是越来越紧地攥着。暗自为景吾的害羞表现好笑不已，不过还是稳稳地回握住他，当泛热的眼对上了那双紫眸，便着魔似的无法注意旁的，直到约瑟夫第三次哼声，我们才尴尬地转向他。
　　“难道我的存在感就这么低么？”约瑟夫恨恨的寻思。转过头看向两位新人，心道：“人家是小夫妻，可以理解，可以理解……”随即，嘴角挂上微妙的笑意，继续说道：“我以圣父圣子圣灵的名义宣布你们结为夫妇。上帝将你们结合在一起，任何人不得拆散。”
　　“阿门”众人的声音响彻礼堂，那悠悠的回音好似来自于九天之上，闻者无不震撼。
　　……
　　“Mr.Kigo Atobe，Mr.Yukiya Miyakami，我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦向在座各位宣布你们结为夫妇，现在新郎可以吻新娘了。”
　　满含喜悦的，双手拉下他，轻轻吻上，不一会儿，形势发生逆转――作为新娘的他强势地搂住身形略为矮小的我，唇&舌间，亦不错过半点机会，牢牢地宣誓着主动权。可是，没等我回过神来，禁锢在腰间的力量便完全卸去，一道熟悉的气息将我包围。
　　斯蒂文？！
　　“新郎，确认捕获！”
　　小叔叔愤愤地看向景吾，语气异常轻蔑“向捷足先登！？做梦去吧！”
　　呼――――
　　世界在我的眼中上下左右的晃动，而倒在地毯上的景吾离我越来越远……
　　……我是清醒的分割线……
　　“怎么回事？！人呢？”
　　揉着钝痛的脖子，初为“□”的迹部景吾先生看着空荡荡的礼堂顿时惊慌失措。
　　“啪嗒”礼堂的角门，在某人愣神时轻轻开启，随着合叶的吱呀声，迹部景吾戒备地看了过去。
　　约瑟夫？
　　是的，那迈着四方步款款走来的人，不是约瑟夫是谁？
　　“红衣主教大人，请问，卡尔他们……”
　　那约瑟夫一脸惊讶，“哦呀，这么快就醒过来了？鲍耶下手什么时候变轻了？”
　　(#F′)凸
　　迹部景吾狠狠地竖起中指――在心里。这一个一个，一个一个都是些什么货色！！
　　那人像是突然想起什么，噗地一笑，“主持过这么多次婚礼，我可是第一次看见有人在婚礼的仪式上将新郎抢跑的呢，真是长了见识了～^_^～”
　　= =||| 话说红衣主教都这么脱线么？迹部景吾这下在心里连同拇指也倒竖给他！
　　“嗯咳，主让我们关爱世人。”说着，不忘用手在胸前画个十字，“去吧，迷茫的小羊羔，去追寻你丈夫的足迹吧！”
　　……迹部景吾深深地吸气，吐气，吸气，吐气，直到将心底那暴虐的念头压下去之后，方才从牙缝里送出两个字――“谢谢”。说完，转身跑向大门。
　　“好孩子不可以在礼堂内快跑的哟～”
　　“咯噔”某人好悬没摔地上去，回头看向仍旧保持神圣姿势的约瑟夫，“今天，多谢你了！啊嗯～”一时间，属于冰帝王者的气势满格开启，然而那优哉游哉的人却丝毫不受影响，反而笑眯眯地和他对视起来。片刻之后，这位大人才好心地开口“再对视一会儿，你心上人可要被人带出荷兰了，这样可以么？”
　　“切！”王者一甩头，毅然决然地踏出大门……
　　另一方面
　　卡尔的爷爷郑重地拍了拍斯蒂文的肩膀，“卡尔，我就交给你了，至于迹部家的那个死小子，想尽办法也要给我将他们俩隔离！隔离！居然敢先斩后奏！也不看看那是谁家的孩子！”
　　斯蒂文黑线着在心底叹气――这坏人姻缘的角色让我怎么来啊！
　　……
　　“KING～来来来，结婚也搞得这么酷，真不愧是我们的KING～再来一杯再来一杯～从今以后，你可是有家室的男子汉啦，这酒可不能混过去哟～”
　　……谁来救救我？……by陷入酒阵的苦命新郎……

　　五十九（修）

　　新婚总是美好么？
　　迹部景吾会狠狠地瞪着你，然后咬牙切齿地吐出一声――“NO！”
　　一个星期！整整一个星期，近在眼前的人，哪怕是一只手也难得碰上一下！如果可以的话，他迹部景吾真的会将心中的暴虐挥发出来，可惜，那些不良人士明显是他搞不定的角色。
　　于是乎，说是X求不满也好，什么也好，作为新娘的他，在独自享受的“蜜月期”里每到一处球场，原先平整的场地在他练习之后，总会有几处坑坑洼洼的破损出现。整理场地的人员很无语……如果不是破裂的网球还横尸在那儿的话，你说有人拿铅球进网球场里扔着玩儿他们也会相信。
　　好事多磨嘛，耐心的人才会吃得上热豆腐的――这是我们的女王SAMA他，拖着疲惫的身躯，在进入浴室，看到玉**横*陈的景象，缴了少许鼻血的“学费”后，终于搞懂的道理。
　　爱琴海边，秋日的阳光灿烂非常。
　　透过层层的特质玻璃，折射进别墅顶层的浴房的光线恰到好处地成为沐浴者的天然屏障。然而，这种屏障的效果，放在两情相许的人身上，却更显得诱&惑了。
　　刺目的光线几经折射，再加之疏散在空气中的水蒸气的蒸腾的效果，恍若云遮雾绕般，带着些许的神秘与神圣的味道。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　心灵上的交融，使得迹部君的初次承受来得出乎意料的顺利，甚至还让他尝到了些许的甜头。只是，当两人回到卧房休息时，半梦半醒的功夫，枕边人糯糯地冒出一句梦话――“下克上”，在那一瞬，迹部登时清醒，胸中无名火起，接着，毫不温柔地推醒了爱人。
　　“明天下午启程回日本吧。”
　　心肝儿扑腾扑腾地跳得厉害，或许是睡毛愣（没睡好）的原因。卡尔有些糊涂，但看着迹部眼底的坚持，还是点了头，然后又窝进爱人的怀中，“睡吧，景吾，明天还要准备一下。”
　　（某千邪恶的天线伸了出来――KUFUFUFU……晚饭时间都“忙”过去的说～）
　　迹部讶然，一时间，心底的种种不平似乎又钻了出来，这下是睡不得了，“你先睡，我去喝点东西，乖。”吻上爱人的眉心，然后帮他盖好薄毯，这才皱着眉，扶着腰，迈着异常别扭的步子走出了卧房。
　　没有抽烟习惯的他，此刻忽然很想尝尝烟草的味道，似乎只要点燃了那纤细的东西，自己胸中的愤懑就能随着火星燃尽……但最终，他还是没有吩咐佣人去拿，只从小酒吧的冰箱里取出冷藏的葡萄酒，倒了一杯，然后慢慢吞咽着口中的酸涩。
　　……
　　（两人回到日本之后，据说，二年级网球部正选，日吉若童鞋饱受“炮轰”，直到好几年之后，每每遇上昔日的学长，还是会受到莫名的瞪视，而由始至终，他这位苦主都还是摸不着头绪。）
　　时间，一晃就过了10月，学校里，考试越发地稠密起来，不过，这对于始终优秀的那些人来说，还称不上问题。上流社会，这两天倒是热闹得很。
　　人们不会忘记上一年的10月9日宫家的排场，更不会忽略了当时的事件的核心人物，宫家的“外戚”――宫神雪也。于是，在言谈之间，大家都在猜测，今年的宫家究竟会怎样庆祝不久之前在国内大放异彩的小公子的生日。而收到请帖的家族，自然更是重视这次机会。
　　10月7日，迹部、手冢、斯蒂文陪着即将告别少年时代的卡尔（16岁可以算作独当一面的青年了～在他们家的算法）在家，8号，卡尔要呆在本家，直到生日宴会结束，成人礼完毕，他才能回这方小天地和景吾他们团圆。
　　礼服试过，流程也看了两遍，众人手心儿里捧着的寿星公无奈了――工作都让下属抢了去，个别不着急的也被几个BOSS压下，书是看不进去，三个人都在瞅他一个，于是，某人毛了～
　　“我要去箱根……”
　　(⊙_⊙?)其他三人莫名其妙地看向他，这人怎么这时候还想着跑神奈川去？
　　斯蒂文跟着他久了，只凭眼神的变化，他觉察到了卡尔的不安，烦躁。
　　有些事其实很奇妙～即便是看上去没什么，但若即将亲身经历的话，总会有不安烦躁的感觉，就像是接种疫苗一样，等待的过程远比接种的过程更令人难过。
　　“好吧，我去准备一下。ATOBE，你去看看哪家有空房。”
　　“你……唉。海特丽晶（箱根最好的五星级）可以么？”
　　“好一点的民宿吧。”得偿所愿的某人语气欢快。
　　不止那两位，这时的手冢看向他的眼神也多了几分戏谑。“我去订竹之叶吧。”
　　“等一下。”迹部忽然想起来，“竹之叶的话，我在那儿有一间长期预定的，一会儿带上明天要用的礼服，到时直接从那儿出发回宫氏本家。”
　　“啊。”
　　算来，这几位还真都是实干派，一个小时过后，入眼的，便是竹之叶客房窗外的秀雅景致。
　　跪坐在阳台躺椅上的某人惬意的呼吸着清新的空气，“果然，还是到这里会安心下来。”
　　一双手搭在他肩膀上，不用回头，入鼻的薄荷香已然透漏出答案。
　　“会紧张么，明后天的事？”
　　“YIYA（不），”顺势向后仰躺下来，靠进手冢的臂弯，“只是有些莫名的烦躁，感觉好像之前受伤后，每日早、午、晚等待护士扎针那会儿的心感觉。”说完，身后的胸膛一阵起伏，“啊，笑我呢！？”
　　看着眼底的一片金黄被自己的面容取代，霎时间，灿若星子的心湖中冷冷的微波荡漾的浓情厚意让他醉然其间。
　　吻，自然而然地落下，自然而然地火热。
　　“哼！”火大！17岁那个说辞是骗人的吧？！这情形，让谁看都是会认为手冢那家伙主导一切！
　　被突然打断的两个人显出几分尴尬的神色，彼此看看，那凌乱的衣衫，还有X欲未尽的眼神……咳，你看，迹部的脸色都泛红了^_^
　　被某人的有色眼神看得恼羞成怒的迹部蹙紧了眉头，“宫神雪也！”
　　坏了，某人生气了……
　　手冢离开了躺椅，而心虚的某娃则蓦地哈哈大笑起来，“哈哈，景吾，你来的真是时候啊，再过一会儿，国光就要危险了呢～”
　　被话语勾起回忆的人心底一股火就冒上来了，但转过头，再看向手冢的时候，不知怎的，那眼神里就多了几分幸灾乐祸的味道，“啊，是啊。”
　　在门外听墙根的斯蒂文也深有感触地点～
　　手冢一时间没反应过来，迷茫的眼神掠过迹部时，好像有些察觉，等落到笑倒在躺椅上的人时，系扣子的手突地一抖，“……啊，大意了……”
　　闻言，迹部大笑，门外的某人憋得肠子转筋……
　　“好了，起来，一会儿要去大厅那边用餐。”说着，迹部伸出左手，要将那孩子拉起来。
　　戒指上的钻石，在夕阳的阳光下熠熠生辉，下意识，双手捧起他的，那异于自己的温度，透过双手传至胸中，暖暖，很是美好。
　　见状，迹部也感受到爱人的心意，不过是碍于脸面不好言说，只羞得连耳朵也染上红晕。而手冢，眼神中露着羡慕和宠溺的意味。这一时间，房间里的温馨味道，很是腻人～
　　终于，迹部也在那淡粉的诱惑下印上属于自己的气息，而且也有擦枪走火的味道……
　　“啪啪”随着拍手的声音，听墙角听了半天的人总算是光明正大地进了屋内。
　　“HAI～到此为止到此为止～卡尔，你要保存体力应付接下来的三天呐～”
　　可怜的迹部……手冢此刻就这一念头，忽然，想起来刚才的种种，渐渐地，那眉眼、嘴角，也淡淡地带了些幸灾乐祸的笑意。

　　六十

　　初升的金乌燃亮了天边的云彩，大片大片的金色，从天上一直延展到眼前这片芒草草原。一阵风过，金色的浪一波一波地涌来，仿佛要将观景的我们淹没。
　　“啊……”悠长的呼喝透过喇叭状的双手增幅不小，只是，这茫茫平野自然是比不得峡谷的音效，嘛，图个心情畅爽而已，干嘛较真儿呢～是不～^_^～
　　看着那逐渐高起的太阳，一股想飞的冲动在胸腔里鼓胀得越发强烈，只听得“敕啦”一声，某人身后的衣料就这么被突然长出的双翼竖直地分成了三等分，然后就在风里飘啊飘～
　　这下，可让那3人紧张了起来，这情形要是被谁看了去可真不好解释！很快，他们放了心，专注地看向那展开双翼拥抱阳光的加百列。
　　淡金色的光丝，流过晶莹通透的长羽，漏下七彩的晕影。什么时候，身旁的他，竟然生出如此的神圣感？
　　三人心中多多少少生出了不安，好怕那心爱之人从此追随天上的神明就此离开。但当他们看着逆光向他们飞来时，在那一刹那，似乎血液里也充满了金色的温暖。
　　……稍久之后……
　　“突突突突”急促的螺旋桨，鼓动起强力的旋风，悬停在芒草附近的空地上时，周围的芒草便呈放射状倒伏下来。纵是看久了芒草草原的美好，4人也不禁为这一瞬间的变化惊艳。
　　……
　　话说在直升机在接人的时候，宫家本家的那位老人家可是坐立不安了。
　　要知道自从迹部家那个居心不良（某千：啊喂喂～）的家伙把宝贝孙子拐跑之后，他老人家可是跟他外孙一面都没看到！要不是听说宝贝外孙“娶”的那“狼崽子”，从今往后，他宫某人可一定会将迹部氏亲手列入拒绝来往户！！
　　“老爷，小少爷他们回来了……”老管家躬身说着。
　　伸手打断管家的通报，“把雪也叫来，其他人安排到客房。”
　　“是。”
　　想当然尔，接下来，卡尔就被老人家独占一整天，而那三位，则是各自收了心思，寻了些事去做，唯恐惹毛了那位爆炸指数眼看满格的老祖宗。
　　当晚，宫家本家宅邸后部议事堂。
　　向来很少聚齐的宫家家人今天倒是全员报道，而且都身着正装分列屋内两侧。中间上位坐着的，正是宫家家主宫一茂。而卡尔，此时身着蓝青色和服跪坐在下方。
　　“宫家的男儿，到成年之时便会从家主这儿得到属于他的礼物。雪也，你的礼物，就在你的面前。”
　　一个盒子。确切的说，是一个用锦袋装着的盒子。看其大小，卡尔生出了一丝不妙的感觉。
　　看外公的意思，是要我马上就要打开，所以只得乖乖地抽开系绳，取下盒盖。
　　两方印！！
　　刚一拿出来，两边的亲友便惊呼出声。
　　“爸爸！！”第一个喊出声的，不是分家的，也不是本家的长子，而是卡尔的母亲。
　　老人横了女儿一眼，那坚决的意思不容旁人置喙，哪怕是自己的女儿，外孙的亲生母亲也不行！
　　右手捏着两方印，我想我明白外祖父的意图，只是，由我出任宫家的下任家主，真的就合适么？
　　分家的亲属，有几个人的呼吸慢慢地变粗变重，不用看，身上感受的压力，似乎也随之越发沉重。
　　“你的事业，还有他们可以帮你，所以，家里这点事，你也学着做主吧。”
　　我苦笑，“这点事”？
　　这时，终于有分家的人站了出来：“家主大人，请慎重！”
　　“哦？你可知道我宫家的家训？”
　　那人闻言，一顿，这才回道：“达者为尊。”
　　“文通武胜，才德兼备，还有二话么？”
　　分家的人不再辩驳，眼中虽有不甘，看向我的时候也有些反感，但还是和其他分家成员以及本家成员一起，承认了我的身份。
　　……
　　第二日
　　（本章由此转变视角）
　　宫家本宅外
　　“kuso！！俺也想进去看看啊！”混混A蹲在车后，眼看着自家老大衣着笔挺地走进大宅，心中那叫一个羡慕。
　　不止他，你看那一个个伸长了脖子挤眉弄眼的家伙就知道了今天宫家的招待多诱惑。
　　混混B揉揉发酸的脖子，一脸茫然地望向同伴：“老大他……今天可是把大半的家底都穿身上了啊……”不及说完，一旁的C就敲了他一下，“蠢货！那种事情，是今天能说的么？！”随即，那C君又咽了咽口水，
　　“TMD……老大的行头，哎，混在这堆人里，那还有得看呐？啧啧……”
　　话说，这没有请帖的小混混的头目，真就能混进宫家的深宅大院么？笑话！看着“慈眉善目”管家模样的人拦住去路，难得想起教养为何物的小头目毕恭毕敬地给人鞠了一躬，然后扬起他憋了一肚子排泄物憋得发紫的脸，“拜托！能借厕所用一下么？”
　　老管家几不可见地皱了一下，随即，旁边有下人靠前将人引至门房。
　　“NND,个门房的厕所都比我那儿敞亮！啊啊啊……气死我！”心中百般滋味涌上，但还不至于冲昏他的头脑。
　　小头目脚踩马桶盖，打开透气窗，院子里的植物的清新气息在那一刹那便充斥了他的感官，让他不自觉地沉溺其间。
　　“K！！！就是死这儿我也愿意啊～”
　　斜地里，一清亮的嗓音响起“如果你在这里死去，我们会感到很困扰的……”
　　小头目一个激灵，脚底下就滑了一下，整个人好悬没摔下马桶。但是，他马上就觉得，还是摔下马桶要好得多――
　　“哦呀？真是不常见呐……居然是马来西亚生产的牌子……（PS：某千在这里不贬低友邦产品）不过，若是我没记错的话，这个厂家在3年前就撤出马来西亚了……”举止优雅（貌似）的斯蒂文毫不吝啬地发表着评价（哎，X求不满呐，卡尔，乃罪过了～）。
　　小头目愤愤……就为这他还花了大半的身家！然而接下来，他更后悔自己逞一时之快搞这次潜入了。
　　厌恶地拍拍裤腿上并不存在的灰尘，斯蒂文貌似开心地说道：“不经意地出来转转，还真是能发现不少有趣的东西呢。不过，让你就这么出去显然不合规矩。先给他关起来，等明天再说。”说着，语气也变得冰冷起来。
　　“啊喂！我是冲昏了头才这么做的，你不能这么关我！”心里一紧，“我可是有人的啊！你们最好赶紧把我放了！”
　　右脚刚要抬起，斯蒂文一听这话就来了火气，“啪”的一记响指停住了拉人的两个保镖，“多加关照！”
　　“HA！！”
　　……
　　小小的插曲，有如落叶一般风去无踪。大宅深处，热闹依然旧。
　　却说那小头目也忒霉了点，那套被他当宝贝供着的衣服，此刻被人拆得七零八落，也不光是衣服了，头发，据说是担心在那儿藏个什么“危险物品”，SO，此刻光光；下巴被人卸了，刚装没多久的大金牙也让人用刀子撬了去，手法很好，只是没有东西盖着牙龈，有点儿拔凉～每个手指头都被人用胶布缠在手形的架子上，当然，手的主人也是让人拿了链子锁得比“被缚的普罗米修斯”还有艺术感……唯一庆幸的是，这一天宫家的人忌讳见彩，因而某人浑身上下没有半点伤痕。
　　“阿嚏……”此刻的小头目唯有憋着一肚子火，忍着骂人的念头，惨兮兮地风中凌乱（地下通风口-_-||）。
　　第二日，快到下午时，那锁在通风口的小头目才被人想起来，果不其然，此时的他已彻底风牛涕淌了～不过，接下来他所受到的待遇，则让他对宫家充满了敬畏和憧憬。
　　第一，他被宫家的车送进一家不错的医院～
　　第二，他的枕边放着一套西装，而且还被放在精致的礼盒中。
　　第三，每顿饭都美好得让他想赖在医院里不走……
　　“那帮小兔崽子，大哥住院这么久也不来看看我！”滴滴滴地狂拨一通，好几个都占线，唯一一个打通的电话，那兄弟在另一头说，“大哥，我妈让我找份好一点的工作，我也想开了，不能总让她操心……”话说这小头目最大的优点便是孝顺，小弟这么一说，他也只有成人之美的份儿。
　　“那群没良心的，都跑哪儿去了？”穿上宫家给他的衣服，美美的在医院的卫生间的镜子前照了好久，然后拎着空荡荡的礼盒出了医院。可是没过多会儿，他就忍不住扯开了领带，顺带的，连同西装上衣的扣子也解开，就这么咧着怀，迈着一贯的四方步，晃晃悠悠地往家走。
　　“哟，欧吉桑～这衣服不错啊，借我们穿穿怎么样？”幽暗的巷子里，歪七扭八地站着几个中学生模样的少年，光从那身一晃浑身响的行头，还有独特的人体彩绘上看，小头目就大感不妙。
　　“唷～小子，混哪儿啊？”
　　挑染了白色头发的少年人斜睨了他一眼，“就这一片儿，欧吉桑，你要记住啊！”
　　眼看着家门就在前面还被人威胁，加之在宫家的受辱，还有被小孩子抢去地盘的羞辱……总总总总，小头目暴走了……但最终的结果还是蛮惨的――西装被人扒去，身上没一处不疼。连爬带挪，好容易回到了家，从床底下挖出饼干盒之后，抱在怀里，用吃奶的劲儿拨通了119。
　　数月之后，小头目在拉面店遇到了曾经的兄弟，“头目，你，还是找份工作吧……”
　　或许这要在以前，小头目马上就爆了粗口了，然而，现下，靠着政府补贴每日晃荡着，他也搞不懂自己真的想往哪里发展。尤其在被那群小子海扁一通之后，暴走族的日子，在他眼中已不再好过。
　　“……啊。”面汤的水汽蒸腾，然而却润湿不了他的眼，只是心里暖了暖，或许是为了兄弟的一句“头目”，又或许是为了兄弟的关怀……
　　（某千：以上为励志片～<乱入，打飞～>）
　　小剧场The End
　　后话：
　　卡尔的16岁生日暨元服礼（成人礼），究竟搞得场面有多大？据《朝日新闻》《读卖新闻》等多家媒体爆料，当日，日本上流社会十大家族基本都有派人到场，不仅如此，防务大臣，总务大臣（相当于我国国务院办公厅主任）等政界要人也有莅临。《领袖》杂志刊登了生日宴上卡尔的一张正身照，耀眼的形象，自信的神采，庄重的礼服，无一不与杂志的名头相符。据可靠消息，当日为其主持仪式的“引入大臣”正是皇族的里仁亲王！

　　六十一（修）

　　“请和我结婚！”
　　“和我！”
　　“请务必考虑和我的婚事……”
　　……
　　“啊！”大叫一声，蓦地惊坐而起，直到肌肤感到些许的凉意，这才从梦魇中清醒过来。
　　“又做那个噩梦了，嗯？”略带笑意的暗哑从身后传来。
　　“唔。”起身，给自己倒了杯水。
　　“梦里都是漂亮的女孩子，不是很好么？”鲍耶叔叔一手掠去我的杯子，打趣地说道。
　　抚额长叹：“量的改变会引起质的飞跃，前人诚不欺我……”闻言，那人会意一笑。
　　自生日宴以来，也过了快一周了，可是最近几天，几乎每晚都会做那般噩梦，这或许是那些出席嘉宾们的“热情”太过火的后遗症？
　　“？”眉间传来的温润让我微微一愣，“不用为那种事皱眉，”那醉人的眼忽而闪出一抹危险的光华，“让我帮你把那些忘记吧～”（狼尾巴摇啊摇……）
　　说着，刚才还在眉间推展的手指便沿着我的颈项缓缓滑下……
　　“唔！”感觉不妙，左手一把反抓住正在“作乱”的魔爪，转身错步制住他的行动。但当我想接着向下进行步骤时，他突然卸力，整个人如同泥鳅一般滑坐在地，而他身上的浴衣，则在这一系列的动作当中如同空蝉一般挂在我的手上。
　　“啊……我精心守候的小鸟真的是长大了呢～还知道主动配合了，呵呵。”他红果果（O(∩_∩)O～知道嘛意思哈～）地坐在那儿，那大方的模样可真是让我倍感不自在。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　天边染上一抹亮色，而我们的“晨运”也刚刚收场。陷入睡梦前，我想到：“这次不会有噩梦了……”。
　　“雪也？雪也。”清冷的声音，伴随着淡淡的清爽气息。
　　抬手，拭去眼角的水汽，“唔？国光～早！”
　　手冢刚想回应，却发现爱人身上的斑斑印记，一时间，心中涩涩，竟是连回应的意思也全无。
　　没听到接言，抬头看了他一眼，哪知这一眼，正撞进那微痛的眼底，忽然想起什么的我看看身上，脑子“嗡”的一下涨了开去，原本温暖的身体也瞬间如坠冰窖。
　　背过身整理情绪的手冢迟迟听不到身后的穿衣动静，这一转身，刚刚动摇的心思又被爱人垂泪的表情狠狠地“砸”了回去。轻轻叹息一声，蹲下，细心地抚平衣料上被某人捏出的皱褶，系好扣子，“雪也，再待下去，我不保证你今天可以出得去了。”不小心地瞄到爱人腰部以下的某个神秘区域，手上一抖，好似印证他的话。
　　“扑哧”某人前一刻还梨花带雨呢，此刻侧过脸，一边偷偷擦拭眼泪一边“娇笑”。
　　看不过去他的嚣张，手冢狠狠地把人压在身下，只是力度大了点，某人的脑袋“咚”的一声和榻榻米亲密接触上了。结果，肇事者尴尬地爬起来脸红，而那个害他如此失态的罪魁祸首，则捧着脑袋“咯咯”笑个不停。
　　“呵呵呵，哎哟，国光，我可是第一次发现你这么可爱啊～O(∩_∩)O哈哈～”
　　手冢澹扶着眼镜一通叹气，8过眼底，却涌上淡淡的宠溺和一点点的无奈。
　　“手冢小子，宝贝还在懒床么？”
　　纸门“刷”地拉开，刺目的阳光射进屋内，而那位PP曝光的小孩儿则飞快地用被子将自己的□包起来然后怒瞪那位逆光而站状似很伟岸（实际上也很伟岸）的男人。
　　“呵，快起来吧，今早不是该看的都看遍了么～宝贝～”愤愤地加快了动作，却不小心扯到“使用过度”的地方，那叫一个热、辣那叫一个疼！果然，人是不可貌相的！小叔叔这么温润的人居然也是悍将一枚T^T
　　收拾得清清爽爽从屋内出来就闻得一股熟悉得发腻的味道。
　　“这个……”一脸“果然如此”的表情看着眼前满满一碗红豆饭，卡尔此刻心里郁卒着。上次是科尔叔叔亲自做的甜到让人担心这一碗饭下去会不会尿糖－ －|||（某：大大乃跳路了！！败好意思，科尔大叔那儿您给亮出个苗头先！！ 千：会的……那个面包都会有的不是～）
　　“来～纪念一下～这是个值得纪念的日子，不是么～啊，对了，手冢小子，记得，你下次也给他做一锅～”
　　“啊。会的。”看着某人发窘，手冢的心情异常愉快～
　　……
　　时近年关，跟在外公身边的机会多了起来，本以为弹丸之地的日本，纵然是大家族也不会如何，然而真正接手之后，却并不轻松。所有账务方面的东西都在11月底前送到我的桌上，两天课余时间，解决掉的还不过三成。
　　“小祸水，来，休息一下，那些账目少看一会儿也不会蒸发掉。”科尔叔叔说着，截去我手中的表单。
　　也是，坐了大半天，放在平日，确实该歇息会儿。
　　但，扶桌站起的我忽然眼前一黑，脚下软倒，只听得耳畔的急促呼叫便晕了过去。
　　科尔赶紧将其拦腰抱住，拉高的嗓子也变了调“鲍耶！卡尔晕倒了！”。
　　然后就听得外面一阵叮当乱响，可以想见外面的人慌乱的景象。
　　“静下来，我得静下来！静下来……”鲍耶喃喃着，在屋内走了两圈，然后颤抖地搭上在那退了血色的手腕。
　　片刻，鲍耶收手，抱着头蹲在那儿寻思半天，然后缓缓站起身，又仔细地探了一次科尔的脉搏。
　　“到底怎么样？说！！”
　　鲍耶缓缓走向卡尔，那眼底，汹涌着难以形容的疯狂和喜悦。
　　“如果没错的话，我想我们家要有新成员了～”
　　“……真的？！”科尔那一身的枭雄气质这会儿全然不见，就这表情，真真的傻男人――一个幸福的傻男人。
　　凝神望着卡尔宝贝好久，科尔小心翼翼地出了房间，然后一直出了很远，这才吐出一口气。
　　“……父亲，接下来宫家那边就拜托你了。”挑关键的说一说，不必添油加醋，然后，挂机。
　　2天后，卡尔清清爽爽地和两位叔叔搭乘飞机回西班牙――由此，可以想见卡尔他爷爷的表现有多积极。
　　临上飞机，鲍耶还特地拍了拍迹部和手冢的肩膀，“最晚，明年2月，法国最好，当然德国也不错，总之，别让宝贝等得太久。虽然我比较欢迎有人退出～”
　　ATOBESAMA当然是气势大开，“不会有那种情况的，你放心。”
　　直到目送那人在视线里消失，手冢坚定着――“不要大意地上吧！”（OMZ……永恒的经典）
　　翌年一月下旬，全国高中统考，“受验生”们踏上了高考的第一块门槛。成绩出炉后，除神奈川县依旧成果喜人之外，东京都的受验生也因着三人占据满分的高位而艳羡不已。只是，青学高中部的校长有些怅然――如果宫神雪也同学不在考试之前退学的话，也许，青学的头筹，将不止手冢一人，而东京都的教育界，也会因第四个满分的出现而变得更为精彩吧？嘛，这不过是他个人的猜想，至于他惦记的那位，这会儿正在西班牙养胎呢。
　　……
　　“小叔叔，让我多看一份文件也没关系的吧？”
　　鲍耶爱怜地抚摸他，“去多看看风景吧～”
　　又是看风景，一个白眼甩过去……
　　“卡尔，停止你那不雅的动作！”鲍耶皱眉，这孩子好像是从确认受孕以来就这么喜欢搞怪。
　　“为什么？”活动活动眼球应该没什么事吧？
　　“如果你希望孩子睁开眼后，先甩你一个白眼，那你就继续。”
　　“噗……”正吃着酸枣的某人登时被这种假设笑喷了。
　　“嗯，虽然会很有趣，不过还是算了。好吧，我改～”
　　望望台子上的日历，2月15号的地方大大地圈红，上次和景吾、国光他们通电话的时候，说是他们一个考进法国巴黎第九大学，一个考进德国汉堡大学，虽然离西班牙腓特烈本家的城堡远了一点，但来往还是很方便。15号的话，他们就会赶过来……想想就觉得有些期待。
　　“斯蒂文，走，我们去看看有什么可以做的～”挺着近4个月的肚子某人依然健步如飞，管家兼保镖兼丈夫的斯蒂文紧紧跟在后面。其实这位万能管家也很无语――按他自己的意思，事实上给卡尔安排些事情做也大可无妨，毕竟之前都是把24小时当72小时用的人你让他骤然缩减工作量，不仅如此，还要一天休息近12小时，这就很痛苦。如果是女性的话，一直正常工作到接近临盆的也不是没有……只不过，这特殊的身子还是得谨慎些，毕竟没有哪本书上写着“大天使的身体条件较之凡人如何如何，孕期应当注意如何如何”。或许也可以从这第、一次当中，积累些经验，以备将来……
　　设想将来，那方寸之间可能会孕育属于自己的骨血，斯蒂文悄然一笑。

　　科尔（卡尔大伯）的番外（修）

　　腓特烈家的儿女早熟，而且个个几乎都有专精之处――这只怕早就为整个欧洲的上流社会所知。
　　作为嫡长子，我精于杀伐决断，十几岁时便在意大利暗黑世界混出几分色彩；伯西涅（卡尔的爸爸）善于商业运作，大学学分修够之后就被家里派驻日本坐定东亚大局，至于他能够那么早地就把自己的幸福定下来，却是我们没有预料到的，更不必说他还留给了我们这么好的宝贝；老三鲍耶则是医学界的鬼才，卡尔他从小就和他亲近得多，也着实让我羡慕好久。
　　“科尔，带上你的人，跟我去日本！”
　　当年，电话那头的父亲大人火气十足的语调似乎还在耳边回荡。
　　还记得当时，刚刚坐稳江山的我，确实是不适合马上离开意大利。一旦离开，就意味着潜伏的危机随时可能催生出难以挽回的局面。虽然靠腓特烈家的实力，我不用怎样担心收拾残局，甚至是翻盘重来也无所谓，可是，那一刻，我在挣扎。
　　伯西涅的儿子？那小肉团儿的照片早就看过了，父亲对他的执着让我意外，不过，可以确定的是，在亲眼见到小祸水之前，我对卡尔的感觉，根本就和每天三餐的餐点无异――怎样都无所谓。
　　“我至高无上的父亲大人，搞定没有，外面可是要有动静了，我可不想让我的势力与日本警方对上。”
　　――当年的我好像是这么出现在那孩子面前的。
　　接下来，那个软软糯糯，瞪大的小眼睛的小东西却并没有丝毫害怕，甚至说，还有些兴奋？！
　　多有趣的小东西！带他回本家之后的日子，可真是值得期待啊，不是么？
　　事实上也果真如此――他早慧得可怕！
　　连素有医学界鬼才之称的鲍耶也无法解释――为什么2岁的小孩能搞懂《微积分》，然后3岁就能听懂《孙子兵法》、《君主论》？！
　　似乎从他3岁时候起，我对他，还有些畏惧……哈！说出来，那些我的手下或是死敌会笑死吧？
　　对于卡尔的成长，父亲倒是乐见其成，甚至是引以为傲。一段时间之后再回到本家，那个多了一个他的地方，我心情仍然有几分复杂，不过，当他明显超重的身体投向我的怀中时，一种充实感油然而生（当然不是指那些废铜烂铁<负重>！）……在那一刻，我想，也许我真的接受了这个出色得有些诡异的孩子。
　　我不知道，平凡人家的9岁孩子能做出些什么，似乎那时的我，正在学他4岁的一些课外资料，伯西涅学的国际市场，似乎是他5、6岁通过的课程，而鲍耶的，则是卡尔他6、7岁开始学的解剖（OMZ……一家BT！！）。
　　看着眼前出色的孩子，鬼使神差地，我说出了“幼狮育成计划”，更不可思议的是，那时的我，还能对他晓以大义……喝，后来的种种，倒是让我有几分庆幸――幸亏他经历了那些！
　　那个计划，实际上就是各大家族为了巩固自己的实力，而派出优秀子弟，或者是弃子，去世界上几大强势杀手集团、雇佣兵团的训练基地，让他们与“预备役”们一起参加常人难以想象的“饕餮盛宴”。时间5年左右。
　　卡尔用了3年，6个基地……
　　13岁的时候，我也参加过那个计划，只1年，便因各种原因中途退出，所去的地方，还是他去的第三个基地――北非阿姆沙耶基地，那个专门为欧洲黑帮输送强劲后生力量的杀手训练营。
　　种种苦，从归来之后便将其尘封起来，他去之前，我甚至以为自己忘却了曾经的过往，可是，当我看到那一幕幕从他那边传来的影像时，多少次都踏上了直升机恨不能马上出现在他身边却又硬生生地退了回来，多少个晚上被噩梦惊醒夜不能寐，多少天不眠不休地企图让自己忙到极点，然后什么都不想地睡上一会儿，结果，徒劳！
　　只当这臂弯里沾染了他的温暖他的气息，那颗几欲崩溃的心才平复下来。他回来的那一晚，我终于有了三年多来的第一次好眠。
　　事业日趋稳定，伊顿那边传来的消息也令我欣喜――卡尔不再孤单，一群不错的孩子让他慢慢走出之前的阴影，而且每一天都过得充实而又开心。
　　然而这种欣喜维持的时间是那样的短暂，不知这内心的天平在何时发生了倾斜，只知道当我过卡尔的汇报演出之后，就萌生出一种想让他放弃学业的冲动。
　　是，他姿容美好。不过12、3岁的年纪，披散长发的他，会流露出纯然清透有如美玉金钻一般的光晕，虽雄雌莫辨，但却难掩绝佳风华。更不用说多重才艺让他在伊顿、甚至全欧洲的贵族学校中都能坐稳头把交椅。所以罗德女中疯狂了，更多的英伦少女疯狂了，甚至他在伊顿的同学，重洋彼岸的加拿大……我想我也要疯狂了……
　　独占他的美好，可不可以？这个想法在脑海里盘桓了好久，久到现在我抱着小腹微凸的他仍旧如此作想。然而却不敢往下打算――如果是我一个人独占他会怎样？
　　所以那些个不知死的老鼠（指迹部等人，包括他的小弟，鲍耶～哦呵呵～）能在他眼皮子底下和他的宝贝眉、目、传、情！
　　微微收紧的手臂处传来丝丝宜人的温度，不觉间，深思恍惚，一下子又陷入了和他的那晚。
　　（以下第三人称叙述）
　　卡尔的生日，因突然而至的长老会议而没能赶上，只得在会议一结束，搭直升飞机到机场，再坐专机飞往日本。
　　饶是紧赶慢赶，抵达东京的时候也已经是第二日的傍晚，而且在经历漫长塞车的郁闷之后，某人已经无法忍耐些少的等待，车子刚停住，车门早就敞开，而那个矫健的身影则化为一缕青烟消失在宫家好手的眼里。霎时间，宫家一阵慌乱。
　　“卡尔！”纸门不堪来人的蛮劲，纵然是竹木框架，在他手中，却像是破布一般应声而倒。
　　“你走吧，我不想再见到你！”声音，还是那个魂牵梦萦的声音，然而内容，却让人有种坠入冰窟的实感。科尔一下子僵住了，那一瞬，所有的思念所有的疲惫所有的委屈“腾”地灌满了他的躯体，
　　“大伯？”屋内的语气似是在确认，而下一刻，他日思夜想的身影便出现在他的面前。至于屋内忽然传出的女人的尖叫声，则让他冰冷的知觉慢慢恢复过来。
　　颤抖的拥抱，于那一刻，将彼此心底的芥蒂统统融化，科尔感受到了心的圆满，甚至能体会到宝贝的不安和欣喜。
　　管他的疲惫！管他的时差！管他的女人！
　　――接下来的，似乎一切都脱了节，一切都陷入了疯狂。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果编辑审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　宫家本家的人在那一晚都快疯掉了，如果可以的话，他们真想敲晕那两个，或者在房子外头罩上真空罩之类，总之能让声音停下就好……
　　估计在10个月之后，不出意外，宫家本宅将会增添不少“新丁”吧I(^ω^)J反正，当那两人神清气爽的从屋内出来的时候，不少仆佣或者家人多多少少都有些腰酸腿软的感觉-_-|||（如果有外敌要在这一天攻来的话，或许能奇迹般地成功也说不定啊<望天～>）
　　（以下再次回归第一人称）
　　真好，这个平安夜能和他一起度过！
　　想来，也有些可惜，十几年里，似乎和卡尔度过的，也不过4、5个圣诞，不过，今后的圣诞，都可以和他一起过吧？
　　“让我端，卡尔。”
　　伤脑筋，这孩子怎么那么不听话！？不是说不让他拿重物的么？（重物=一盘圣诞姜饼⊙n⊙b）斯蒂文若是不在他身旁的话，是不是那小家伙还会搞什么名堂出来？看样子，多个人在他身边看着还算是有点必要……
　　“卡尔……”
　　“雪也！”
　　日本那两个小子也来了？
　　“迹部，手冢，你们先去把衣服换了，别让外面带的凉气伤了卡尔。”
　　“是，科尔叔、叔。”
　　这两个小鬼……非要提醒我这个事实么？还是说对于那一晚他们还惦记着？（某千：r(st)q您老不也惦记着？啊，当我没说……卡尔，管好你家的怪蜀黍啊啊啊……）
　　晚餐的时候，加拿大的安.华尔还有伊顿那三个小子也都赶到了。真是稀奇――伊舍.R.斯科里奇和安.华尔他们家没问题么？他们的家族，好像……
　　呵，小祸水的魅力真是……不得不说，这些家伙还都不错，只是，这种团圆，究竟能维持到几时？或许，该为小祸水安排好“退路”？
　　这些小老鼠，可千万千万别再让那可爱的小东西受伤了啊……

　　手冢番外

　　“看看，这是手冢爸爸～”白皙漂亮的一双手擎着一个胎发冲天的小宝宝。那父子可爱的模样，从宝宝出生后的一个小时开始，就时不时地出现在手机里的视频同步通讯中，虽说周围的人都感觉不可思议，甚至连我自己都有些不太适应，但这些日子以来，这种每日视讯已经有些习惯了，甚至开始期待――期待和他还有孩子相聚的日子早一天到来。
　　许多年后，有人为我和迹部，还有那几位出色的人感到不值――在这场不公平的爱情里，我们都是被轻慢的一方。
　　他们这么认为的，然而，身处其中的我们，却始终觉得，我们自己，才是贪得无厌的卑微者。
　　当年的那场和迹部的对决，成了我们相遇的契机。很难想象，若在当时避开了冰帝，避开了迹部，我是否还能拥有这等缘分。
　　他亲手为昔日的战友立了衣冠冢，并树墓前，上刻碑文；为仅有数面之缘的网球手（库腾和特尔德瓦蒂，见前文）不远千里特地从英国赶赴德国为其治疗；为结识不久的同学跑手续，看资料，帮助他们成立公司，还为其做出若干策划并时常提出建议；为刚刚认识的新部员订立训练计划，亲自督导，最终将他们送进温布尔顿球场……
　　这些都是后来从相关人士那里一点一滴地听来的，也亲眼目睹、并且经历了一些。从德国到日本，从亚洲到欧洲，起初还能凭借旁观者的姿态来看待这一切，然而……
　　想更多地了解他，想多一点地陪在他身边，想和他并肩全国大赛，想和他……
　　越来越多的“想”，让我不得不正视自己的心意。那似乎是在他来到青学，在课堂上晕倒的时候，又或许是吃到他第一次为我做的餐饭……
　　我不再满足于现有的对他的认知，他的录影，他的故事，他的网球，他的才艺……第一次发现，我还可以对待网球和学习以外的人事物如此执着，甚至是开始习惯分享他的课外时间。尤其，看到他在他的生日宴上，为了保护在场的每一个人而与那位不速之客以命相搏之后，沉稳的心境就再也无法回复往日的平和。
　　“让我成为你的后盾吧
　　为你退却那些伤害
　　让你远离黑暗
　　远离受伤
　　……”（节选翻译自RAG FAIR,的《君のためにWが盾になろう》
　　清爽的音乐如夏日微风一般扫过校园，听着那婉转悠扬的嗓音，还有歌词中温馨的寓意，心，悸动得厉害，而今细细回想才明白――那就是心动的感觉。
　　之后和他相处的每一天，都像是那场音乐会后，漫天飞扬的彩纸，每时每刻都带着不一样的精彩……直到机场遇袭，那一对羽翼展开之后，我以为呼吸都要为之夺去……
　　太大意了……
　　不要大意？是！这颗心里，他的身影早就驻扎下来了不是么？再逃避，只会违背心之所向！所以，宫神雪也，不管你是人是神，也不管你和我一般同为三尺男儿，这条人生路，也请让我与你同行！
　　……心思一旦确定，感情的发展便有如滔天洪水般势不可挡，所以，我才会焦心地等待他的归来，也之所以会在日美交战出场前吻上了他。
　　吓到他了……
　　有些在意那时的操之过急，但却没有丝毫的后悔（某千：－。－吃到肖想已久的豆腐会后悔么……）――他虽然表现的事事聪明，但在感情上，他还是属于那种不点不破的迟钝类型，既然早晚都要让他认清，那么这一步也早该由我跨出来！
　　……看着他将做饼干的原料制成大块的面团，有些无语，但也有几分有趣（黑冰啊……这是！）。
　　“重新做吧，时间还来得及。”
　　无论是家政课的作业，或是我们的关系，我想，那都是要重新来过的，我们还有的是时间，所以我会等你，等你也迈出那关键的一步。
　　欣慰的是，这一天，我并没有久等，看着他自然的笑容中带着允可意味，那一刻，仿佛听见花开。
　　然而这份喜悦并没有维持多久就被失血不止的他吓到！
　　不要你有事！卡尔！
　　强自镇定地让梅尔准备好车，自己将卡尔身上重量惊人的负重一一除下，再用身上的制服将他的身体围上，抱走……
　　看着他疼，只恨自己不能以身代之，梅尔的奇怪举动则在那一时间被我忽略，满心满眼，都是面容惨白难过万分的他。虽然在那时知道了他的特殊体质，但却无法兴起丝毫的欣喜――如果这样的特殊是要以他的痛苦为代价，如果可以替他选择，我宁可让他如一般男子！
　　不安地守在他身边一晚，直到乾的电话打来，才想起卡尔的负重还有那滩血迹没有清理，抵着微微跳疼的额头挂掉电话，第一次，为了编造旷课半日以及卡尔请假的理由……失眠了……
　　全国大赛日渐火热，为了让他安心休养，比赛的事都瞒着不说，时隔数日，再见面，他身体还是没有恢复，甚至就那么勉强支撑着到赛场看我们的比赛。胸腔涌动着些微的抽痛还有些微的酸涩――为他的坚强还有，同样的责任感。
　　本以为一切都会顺利，然而，我们似乎都因彼此的独立而忽略了外界对我们的影响――尽管我已向家人做了解释，不成想，宫家的家主还是在我们――或者说是在我和其他人与卡尔的情感上利落地插下了尖刀，为他办了相亲宴，更安排了女孩，在他的屋内……甚至还用了禁药！
　　不知情前的忧虑，知情后的痛心……他身上的每一处伤口都仿佛一把利刃插在我的胸口，鲜血淋漓……
　　戏剧化的场景一幕落毕，又一幕上演，谁能想到，他竟在重重压抑之下，与斯蒂文率先走出了“至关重要”的一步？
　　深陷其中倍感受伤，结果是，我、迹部都伤了他！
　　他以为我会就这样放弃？！
　　看了手中的致歉书，心中无名火起，再也顾及不了上课或是其他，只想找个地方和他把一切都讲清楚。
　　――手冢家的男人，认定了爱人，绝不放手！
　　轻柔地吻去他脸颊的泪水，别担心，卡尔。难关，我们一起面对！如此，任何困难都无法阻挡我们的步伐！
　　欧洲之行，让我看清了自己和他，还有迹部他们的差距，不过，既然做出决定为他撑起一片天空，那么我就不会退缩！只是没想到，棋差一招，迹部抢先将他带入了教堂……之后虽略有庆幸，但，还是更希望能与之站在红衣主教面前的是自己，我想身边的斯蒂文，也会与我抱有同样的想法。
　　“……你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“Yes,I do."――我在心里默默地回复道。
　　“直至生命尽头”，真是一个致命的诱惑，至少，我是如此作想。
　　不曾知晓男女之情，但也无妨我们的生活，爱意化作点滴，滴滴镌刻在我们的内心深处，潜移默化地滋润着彼此。当我走上人生的至高点，回首从前时，忽然有种顿悟――爱情，没有什么资格可言，更没有什么可曾说起的理由，动心便是事实，他为我所做的一切，我为他所作出的努力，不过是从心而已。

　　迹部番外

　　和他的邂逅，符合我一贯的美学――那样的一首《克罗地亚狂想曲》，从过去到现在，也只有他的琴音深深地撼动了我。
　　但当我第二次在拥堵的公路上看到那个狂奔中依然不失优雅的身影时，不禁生出几分失望――青学的手冢、不二他们是我所欣赏的球场上的对手没错，可是，青学又岂是能让他充分地一展抱负的舞台？在那一刻，并不晓得他原本就是伊顿公学的人，更是英联邦学生联席会议的主要干部之一的我，在知道这些背景资料之后，却没有一丝意外的感觉，一切理当如此！
　　新学期伊始，学校里还有家里需要我的地方太多，青学那边出了什么状况，一般都是从学生会或者社团里的其他成员的那里得知，在和他两次的邂逅之外，能引起我的注意的，也只有青学网球部新增的助教兼队医这则看点。
　　青学那个问题团队确实需要队医！有个动辄以手肘为代价拼尽所有的部长带头，似乎青学的正选基本上都负过伤，更不必说青学网球部不过5、60人，实力上，也就那几个正选还算过得去，要护住青学网球部岌岌可危的光环，这位兼职的队医，不得不说他时机把握得太好。
　　咚咚敲动桌面的手指落在“高校生”的字样上，略微停顿了会儿，另一只放在腿上的手习惯性地抬起，抚上眼角的泪痣。
　　“助教……兼――队医么？哼，手冢，让我拭目以待你们青学的变化吧。”
　　碎纸机继续“嗡嗡”地工作，将刚刚打印出来没多久的几张纸裂得细致均匀，看过资料的人继续处理未完的工作。
　　一日
　　“ATOBE，要不要去探探青学的底？我对那位助教可是好奇得紧呐。”
　　看着忍足眼底的认真，不禁有几分好气，之前忙着相亲的人终于知道要正经工作了么？嘛，反正那个疑点没有亲自确认的话总也心神不宁――“就定在下周五和他们青学来一次练习赛好了。”翻翻行事历，叫住那个要走出门的家伙，“MATE（等下），一会儿跟我去青学，一起见识一下那位神秘人，啊恩～”
　　“哈，我们的帝王也坐不住了么？”收到瞪视，痞笑，“HAI～HAI～国王陛下。”
　　轻车熟路地与忍足在深秋的走在青学的校园中，毫不意外地碰上青学的一干花痴女“哇哇”地冲我们尖叫，虽然刚一进青学的大门时多少被这欠缺华丽的朴实自然风打动了些，但在这种氛围下，只想快一点看到手冢，或者说，那个神秘人。是了，那个不华丽的家伙……应该也在吧？
　　“让我成为你的后盾吧
　　为你退却那些伤害
　　让你远离黑暗
　　远离受伤
　　……”
　　几可与原声带相媲美的音效让所有在青学广播所能覆盖的地方的人都听得几分熏熏然，若不是忍足听过这首歌的原版，估计就要错过了解那个神秘人的神奇一面。
　　“真没想到能在这样的学校听到如此华丽的现场演唱，呐，侑士。”
　　“哈，青学的人真是有不错的福利啊，要不要把这个人挖到冰帝去？”
　　“有什么问题，嗯？”
　　确切的说，是我有种预感――那位网球部的神秘人应该就是与我有两面之缘的家伙！这种人才，就是要给他更为宽广的舞台才像话，不是么，手冢？
　　“抱歉，我想你们若是把主意打在这个正在广播的人的身上，你们是要无功而返了。”
　　哦？居然会拒绝？
　　“十余天前我们一块儿见过的。同时也是我们网球部的助教兼队医。”
　　脑海里一个清晰的影像跃然而出，哈，竟然是那个人！宫家的外戚，想过过平民瘾的大少爷？原来如此，难怪！只是心底还是略感遗憾――不能与这样的人才同行一处。
　　道明来意，手冢接受，只是表明他本人不能参赛。眼神掠过他那让我印象深刻的手肘，忍足会意，想要介绍给他几位专家，但是不等回复，我们便被他越过我们看向门口的表情骇住了――难得这样的冰山还有如此柔和的笑容！
　　是他！
　　心旌微动，我想，那是因为光线的魔法效果。也正是逆光，才使得他散发着稀世珍宝一般的光彩。
　　赤子一般的纯真让人难以将他和十多天前宫家本家里那位气势上胜过日本黑道霸主的英伟少年联想起来，他，真是一个迷样人物！
　　演奏会入场券压在办公桌的醒目位置，一旁的日历簿上明显地用笔圈住的星期五无一不让我满心期待他将带给我的惊喜。但是，那个不华丽的家伙竟然在本大爷的别墅门口说什么别墅出租论？！嗯……或许可以考虑一下将迹部家闲置的别墅也分时租让……咳，等等，跟他在相处之后我的想法也变得这么奇怪了么？真是……（某千：哦吼～大爷您想说不华丽是么^_^～迹部：边儿去！不华丽的生物！）
　　凌厉的球风让我感到威胁，然而他的一招一式之间却让人揣摩不到常人身上所拥有的特定风格，然而最让我感到无力的恐慌的是，即便我压上所有的技巧，却丝毫不能撼动他分毫！及至赛末，才后知后觉的发现，这个人并未施展所有，或许，连一半的实力都没有拿出来？
　　呵，青学真是个怪物集中营！TEZUKA，对你，真是又嫉妒又羡慕，估计和他交过手的幸村精市也该是有这种想法的吧？或许明年的全国大赛，又将是青学的天下了罢？不过，我们冰帝，也不是弱旅！啊恩～既然不能将人挖到冰帝，那么，就发挥一下校际友谊，共同提高吧，作为一个成功的商人，怎会不知道“利益最大化原则”呢？还有宫神雪也，今后，还请多多指教了！
　　……
　　盛夜.秋宴 当日
　　聚光灯下，翩然而出的盛装少年架起了小提琴，笑脸微微扬起，如同画一般，印在偌大的屏幕上，那一刻，整个会场静寂了。
　　琴弓来去间，熟悉的维瓦尔第的《四季 秋》的曲调随之飘扬。
　　和那日的《克罗地亚狂想曲》不同，他的《四季 秋》恍如绳梯一般，一头飘飘荡荡，伸向原野，另一头密密实实，缠绕着，牵延着胸腔里的热情。跟先前的单纯的被一波一波犹如海浪一般的琴声震撼得不能自已不同，此次是身心几乎都要陷入他所织造的幻梦中。几乎？呵，因为在聚光灯下的那个人是他――那个让我有几分在意的人。
　　医学，器乐，歌唱，网球，武术……你到底是个什么样的家伙，啊恩？
　　《Until the lest Moment》、《For All Seasons》、《World Dance》一曲曲，一幕幕，犹如密布的网，将在场所有观众紧紧裹束其中，不能自拔，每一支曲子，都有不一样的风格，而演绎了这多风格的他，亦让我心生迷失之感，能让我有这种感觉的同年人，啊，似乎到目前为止，能让我有这种感觉的人，自始至终，也只有他一个人。
　　散场，台上空无一人，台下的观众也散得差不多，然而，也有一些如我一般迟迟不肯退场的人。不知那些不肯散场的人，是因为音乐会的成功还是单单对艺人精湛技艺的迷恋而迟迟不愿走出会场，进而结束这场美梦。我？呵，看不透，或许，就是因为看不透他而习惯性地开始展开推测，推测他成长中的种种，然而，即使是在忍足第二次提醒之后，我依然没有推出个所以然。
　　一如往常的繁华庆功宴，因为他的缘故，少了些厌烦，多了点期待。只是随意扫视之下，并没有看到他。
　　从侍者的托盘取了杯香槟，转过身去，不经意地，就看到那个呆在角落里的他。
　　“大功臣怎么不华丽地偏安一隅？”
　　“大功臣么？”他轻笑着摇了摇头，“我也会饿的啊。怎么，迹部大爷也过来了？”
　　奇怪的称呼，眉头皱了皱，随即一笑而过。
　　“好歹我也要一尽地主之谊。”举杯和他相碰。“今天的演出够出彩！和你们的合作果然是令人愉快的选择！”
　　“之所以能够这么顺利，我也得谢谢你，还有你身后的财团。要不然……”
　　熟悉的外交辞令，从他口中说出就觉得分外别扭。右手不耐烦地点上眼角的泪痣，“哈？”
　　他是个聪明人！
　　看着他赔笑着将杯中物一饮而尽，心中的郁结稍稍舒缓。
　　随后跟来的忍足道出了我的心意――“真的不考虑来冰帝么？这里的硬件设施软件配备，还有学生……”
　　等等，这不华丽的□究竟是怎么回事？啊恩，看样子回头我们得好好谈谈了，忍足侑士！
　　这个角落，因为他的关系而渐渐热闹起来。关东名校，乃至稍远一些的以音乐成绩卓著的高等部的学生也希望能和他结交。此等情形在他的老师――流行乐教父 雷到来之后有所缓解，也因为他，在场的所有人又看到了他在酒精的熏染之下略显娇憨的一面――可爱，自然。
　　不待宴会结束，我就开始期待两日后的《圣迹嘉年华》了。从第一次踏入宴会至今的十余年间，能在宴会上有如此作想，只怕，这还是第一次。
　　“a ri ga to yo（感谢你），宫神雪也！”心中叹了句，坐上车子，离开。
　　……我是等待的分割线……
　　“本周六晚，在东京巨蛋，与您共同见证圣迹的到来。”
　　东京大多数的商业LED都有定时播放这样的视频。男子那异常勾人的磁性声音让人不得不驻足观看一会儿，而且，他们接下来也会非常乐意多花点时间再看一遍，再看一遍……眼花缭乱的片段介绍，绚丽多彩的会场布置，灯光、舞美……宣传片本身就是一部值得珍藏的经典之作。
　　看着窗外飞逝而过的，大型条幅或者巨型幕布广告就想起那个人。
　　“今晚的你，又会是如何的模样呢，啊恩？”
　　巨蛋会场，似乎也迫于观众们激动不已的心动而快速地降下黑幕。
　　“嘀……”长长的预铃声响起，而观众席也随之安静下来。
　　黑暗中，一疑似人形物在舞台上快速移动，待接近场中的钢琴时，那人形的遮挡物“唰”地一下子揭了去，仿佛恶作剧得逞似的，那身着灿亮白色晚礼服的少年扬起了堆满笑意的笑脸，而那些离得远的人，则通过舞台上方的巨型LED屏看得一清二楚。
　　“MINASAMA，欢迎各位在百忙之中来看我们的音乐会，我谨代表演出方，感谢大家的到来！另外，尤其要感谢圣德株式会社和迹部财团对本次嘉年华的全力支持，正因为有大家的支持，才有了本次音乐会。SA～今晚就请大家尽情享受吧～”
　　少年独特的嗓音，带着温润和甘甜的质感，没有如一般的司仪一般高调引题，那感觉倒像是小猫用肉垫轻轻地拍在主人的手心，让人越发地想继续享受。
　　LED上的画面转换，森林，阳光，动物，天空……钢琴声如同珠链，将每一帧的画面串联起来，就变成了美好的早晨，或许，这也是隐喻着整场音乐会的美好开始。
　　――原来，他的钢琴，也可以是如此柔美！
　　不得不说，这次的嘉年华还算是华丽。（某千：大爷谬赞……）
　　一曲一曲听过，旁边的人越发地情绪激昂，但，心中的某处却在叫嚣：“宫神！宫神！”怪了！今天晚上的耐心似乎差了太多……
　　那个名叫BOA的歌手演唱的《a song with no name》还不错，但，当她准备离场时，稍显过早的起雾让人生出几分讶异――6个人的出场，按节目单详解上的说法，是没有这种情况发生才对……
　　“果然是他！”习惯地抚上脸颊。忽然发觉，胸腔里的躁动似乎随着他的出现而平静不少。
　　“仍是觉得可惜――他之于青学，真是珠玉蒙尘！”不觉间，愤愤难平。
　　他今日的主打乐器，看样子，就是钢琴了。无论是独奏还是伴奏，他的水准皆为上佳！只是，那韩国人的嗓音有些浪费了他的琴（某千：“(⊙o⊙)老大，您不要太偏心呐！”迹部：“啊恩？”某千闪边～）。
　　他的动作……
　　看着他解开领口的动作，尤其是在听到满场女生的尖叫声，下意识就感觉一阵不愉，但他和西城男孩的《You raise me up》却在下一刻，拂去所有不快。是嗓音的魔力？喝，只凭嗓音的话……当这里万余人的观众都是摆设？！看不出，这位黑道大少居然也会在艺术上用心……等等，艺术？似乎在网球、医术、学习方面他也是一样的出色，不是么？喝，宫神雪也啊，不愧是本大爷欣赏的人！
　　梦幻一般的双人滑，最后漫天的飞扬，多久不曾体会，今晚，为了他的毕业礼而感动莫名。一边的忍足和凤的眼里划过的失落我没有错过，但，我不觉得他们会做不到，只是，时间于现在的我们来说，还是过于奢侈的渴求。然而，这场嘉年华留给我们这些人的，绝不仅仅是音乐上的享受与感动，我相信，我自己，还有冰帝的这些家伙，都将会在此之后，见证了奇迹之后，用各自的努力创造属于我们的奇迹！

　　六十五

　　克罗地亚狂想曲之――情起狂澜（下）
　　“！”
　　突然被他推倒一旁，但下意识地做好防备动作，等到恢复意识，这才感觉到周遭气氛的紧张。
　　“恐怖袭击？不对！”看着对方有计划般地组织袭击，迹部这才意识到，这是一场有预谋的暗杀活动，而且出动的是雇佣军！
　　“宫家的听我命令，现在确保那群少年的安全！华尔家的，你们的3点、8点方向各有3人，他们就交给你们了！斯科里奇家的，我左右两边各有2名，还有，注意电梯方向。现在――行动！”
　　纤细少年紧急而清晰地下达着命令，并在对方动手之前痛下杀手。眼见这惊人的一幕，迹部心中骤然揪紧。
　　少年的熟练表明了什么，这不言而喻。忽然，他忆起先前宫家聚会中的突发事件，那时的少年调动起几乎所有的精力在那位据说是少年师傅的人对一众贵宾下杀手的同时，用他纤瘦的体格接下了所有的刀片！
　　同样的年纪却经历了如此之多的付诸生命的较量，那少年身上所蕴藏的伤痛……
　　接过保镖递来的枪械，上膛，隐蔽，紧紧盯着眼前的局面，“啪，啪……”如果多消灭一个杀手就能抵消他的痛苦――猛地，他才发现自己竟然在这种时刻还能如斯乱想，心中自嘲了一下，或许那少年根本不需要他的怜悯，是啊！保护好自己，保护好身边的人就是对他最大的支持。
　　“啊――”
　　最后一个被宫神雪也杀掉的雇佣军发出慑人的惨叫声仰倒在地上，先他一步掉落的，是刚才差点被他启动的火箭筒。
　　但，场内最为引人注目的，是那个伸展出双翼正在坠落的“人”……
　　他朝着众人隐蔽的地方看了一眼，随即安心地闭上双眼。
　　那双翅膀，在众人目光可及之处化作点点光斑渐渐散去，仿佛印证了某个神话故事中的剧情――失去翅膀的天使，就意味着，他，已然失去了生命。
　　于是，不等状况确实平稳下来，所有人都窜出掩体奔向宫神那里。庆幸的是，从那有力而略缓的脉搏上看，他一切平安，只是，太累了。
　　从未体验过失而复得的感受是如此牵动人心，也从未意识过哪一个人，能如此让他揪紧心魂。
　　“给我查！代价不论，马上！”跟了新主子3年多的特助第一次见识到他的迹部JRBOSS如此暴走，但，听过随行保镖的描述之后，还是察觉出一些蛛丝马迹。
　　……
　　“啪”将调查报告甩在桌面上，一股火“腾”地就在心里烧了起来。
　　“上杉一贺！为了争夺这个标的，你连本大爷的命也算计进去，野心不小啊！”若不是宫神雪也他有过那些经历，只怕……
　　“哦呀～到底是那个不长眼的家伙惹恼了我们家小景啊～”平时的“甩手大哥”眼里也多了分戾气，“小景，这么好玩儿的玩具，还是让给我吧，不过，我可不管善后哟，别说我不给你机会～啊，对了，过后别忘了给我介绍一下解救你的小王子啊～”
　　……跟大哥的合作还是第一次，不过我可以断言――上杉一贺，你现在可以去祈祷下一个轮回了！
　　数日后，宫神还是乘坐专机飞回英国，不过，有了之前的乌龙送别，我知道他还会回来。只是，眼下要处理的事情还有很多，不光是要给大哥善后，虽然上杉一贺的案子牵涉非常大，警方也关注到迹部财团，但，好在有黑白两道各大家族的干预，分摊到迹部财团的麻烦并不大。
　　唯独对他，宫神雪也的关注，我似乎有些过了。若非如此，我为何还在看他在英国的相关报告？从他离开日本的那一天开始，每一天每一天都有一定记录，虽然不是完整的……但，他去的那几家公司，我实在是很难不去在意――等等，哈，我又在找理由了。承认吧，迹部景吾，你对他宫神雪也动机不纯！
　　还好，美国高中网球联合会率人马又杀到日本来，在这个时候，我恰好可以反思一下是否真的要迈出下一步，对他。
　　“呐，你老是看我作甚？”他似炸了毛一般地望着我，一时间，我有些无语（某千：如此如此这般这般的理由，只可意会不可言传XD）。
　　一旁的忍足“噗嗤”一笑，“不晓得是哪边的墙漏了风，美国那边组织的中学职业网球队里，各个都想找你拼杀一番，我们迹部大人的面子哟……”
　　忍足侑士！（“杀死你”神光闪耀～）
　　罢了！若不是他的理由只怕这份尴尬还要费一番功夫才能解决。
　　平日的训练量较之两年前有了一定的增加，但问题不大，与两年前的焦点不同，曾经的焦点是参加全国中学生网球大赛的优秀选手，而这一次，所有人的目光都聚集在他的身上。
　　他和德川的比试，超越了我们所预估的上限，无论是速度、时间或是技巧。果然，他还是没有发挥100%的实力，即使是这样，胜利的天平依旧是狠狠地压在了他这一边。
　　是因为他非凡的实力，所以我在意他？――那一刻，我怀疑自己的初衷。
　　而相对于他在训练中的精彩表现，比赛中的他显然是另外一种理性暴走的状态。残暴中透着可爱的风格让人哭笑不得。
　　好笑的同时，心，不由得一动，忽而记起不同情状之下的他，坚韧的，强悍的，谦虚的，自信的，成功的，失误的，可爱的，执着的……
　　那时的我，还不知他与手冢的一切，还有斯蒂文的以及……其他人（某千： (   ) ……老大，你怎的这般心不甘情不愿的感觉？迹部：t_s换你你试试！）。
　　“！？”翻着他的最新报告，不禁感到莫名其妙――补药喝多了所以喷鼻血！
　　财团的事一时离不开人，只能让其他人代为问候，及全国高中生网球大赛开赛，再看到他，虽然看着他的脸色感觉忧心忡忡，但一想到报告书上的理由，有些无奈，想来，这理由应该是他的无良家人给他编造的，或许，还有什么别人知晓，而我所不知的缘由吧。
　　“人都说‘一日不见如隔三秋’，这已经快一个世纪了吧？”
　　忍足看到他之后，似乎也想到他在我桌上的报告书里看到的内容，那嘴边的坏笑却让人烦不起来。
　　宫神先是一愣，随即哈哈一笑，惨白的脸色随之也变得有几分红润。
　　“MOXIMOXI～”
　　接过电话之后，他果然起身赶往青学的方向。心中有些失落，留住他？又能留他到几啊……
　　“唔……没事，再……嘶……疼一阵就好。”
　　似乎，“流血事件”不是那么简单，但看他一边自我安 慰一边扶着斯蒂文的胳膊颤巍巍地站起身的模样，不免为他心疼。
　　“青学虽然不够华丽，但还是出了几个让本大爷认可的。手冢，下午的比赛，看你们的了。”本来安慰的话，一出口，就变得别扭几分。
　　“啊！”手冢坚定的应声，让他安心几分。
　　是啊，青学本就不必他太过担心，那几个人的实力本就不弱，尤其是经历两次日美之战，还有两次U17合宿之后，青学的实力已足够让人刮目相看的。
　　……“手冢……我真是嫉妒你！”
　　许多人都以为我在青学参观的那一天，之所以如此失态，完全归咎于“良将难求”，而真正知情的，也唯有忍足一人。
　　“手冢……明天开始，两校合宿，如何？”
　　果然，他抵不过我的执意。自此，有了两人的约定，也便有了之后飞跃的冰帝，更让我有了今生难忘的体验――在“无我”的境界之中体验永无止尽的升华。每一次击打，如若敲打在体表的硬壳上，“啪，啪……”，脑海里晃晃然亮成一片，身 体，则自发地对来球做出回应。畅快，极致！待到完全迸发出全然之新我，方才若隐若现地看到我与他之间的差距。
　　英雄总是孤独，但我想，宫神，你的孤独不会永久。
　　“于是我的对手又多了一个人吗？”他喃喃道。
　　很荣幸你能这么想，不过，我不是你的对手，与其成为你的对手，我想我更愿意成为与你如同双子一般的默契关系，不，或许，可以更近。
　　因为有了这等心思，所以才会对真田的责备感到反感。（某千： (⊙＿⊙)那忍足兄为毛也跟着这么愤慨？你当卡尔是你什么人？忍足：小舅子(￣ˇ￣)某千：ATOBESAMA～迹部：你们！OUT！）也正因如此，才会更为在意近路调查表上他写的“就职”意向。
　　相处一久，渐渐地就发现他对自己的感情方面其实没有当初我认为的那么迟钝，至少，当我强势地将他领到帝国酒店一套商务套房门前时，他那警觉的神情让人见之发笑。
　　“小卡……”
　　“凌一大哥？！”
　　久别重逢？？
　　“竟然是你！救了我那个不成器的弟弟的，竟是你！”这人是我潇洒人间表情难辨的兄长？
　　“哈，我健在，健在！”宫神调笑着。
　　只是这场面怎么看怎么诡异――他们之间的事迹我闻所未闻！
　　……“就是这样，我们在训练营，建立起不错的感情，不过那时候，小卡的表现，要比现在更为沉稳，不太像10岁刚出头的孩子。”他们之间还有这样的过去？
　　我知道大哥为我付出很多，他有不下于我的才华，甚至某些至关重要的方面他要更优于我，他的野心他的抱负让他成就了一番事业，但这样的他却放弃了财团的继承管理和家人对他的关爱，并在我接受精英教育期间为我答疑解惑，在我参与管理期间为我出谋划策、搞定一切他认为不适宜让我接触的灰色地带的case……但是得知他们的过往之后，这样被大哥一路宠过来的我居然反过来嫉妒大哥！
　　这一刻！我体会到了自我厌恶的滋味。
　　同时，我也深深为宫神的过去心疼。好像，他真正意义上的休息，也不过这两年的工夫。
　　“那你说说看，那不华丽的就职是怎么回事？”
　　如果就这样说服他再同我们一起进入大学研习一段时间……
　　“我的假期已经结束了，再则，大学的东西，我好像都学了。”
　　他似乎明了我的意图，不过，他的自负真是不华丽！（某千：捂脸ing～这程度哪能跟您那瑟西斯的称号相媲美！）
　　“再怎么着急，就你那年纪，这边的大佬们能听你的？”
　　承认吧！日本不同于西方，年龄胜于才干！乖乖地念书吧！
　　“他们不听，我会让他们听！”把玩着凌一大哥刚给他的匕首，他轻轻说道。但这话语中的分量，我们都懂。“……这个弟弟，你是不是派了人保护他？”若不是大哥说起，我还真的不曾感觉到身边除了家里派的保镖之外还有其他保护者的存在！
　　只是，在听到他俏皮的解释之后，还真是有种牙根发痒的感觉……
　　他似乎又在我身上施加了魔法――让我浑身不自在却乐在其中的魔法。
　　跃进泳池，再度浮上水面，只感觉心中的分量，似乎更重了，但是，我却意外的享受起这种感觉。（某千：(￣n￣)(￣ˇ￣)～(￣￣)～典型女王M0哇……）
　　……
　　（以下为某千的乱入）
　　正所谓――皇帝不急太监急，啊呸，这是怎么说的呢，总之，事关某位卡尔少年的终身幸福，爷爷家还没急呢，这姥爷家倒是急得很！
　　小伙儿“芳龄”不过二八，那家的不愧是黑道出身，能活生生将人家原本的CP拆散，把一群闺女折腾到一起给他选秀不说，到最后还自作主张地选了个“通 房丫头”，现巴巴地将“重料”喂好喽，把两人关到一起，算吧着，怎么地还不来他个生米熟饭的事儿来？好嘛，小哥他以死明志愣是在重大考验之下不丢贞 洁―。―老爷zei，他爷爷给您的那些话儿可听明白了不？您还棒打鸳鸯不？
　　（乱入完毕）
　　“被”以旁观者的身份，通过一通通的报告得知了宫神的近况，虽则心急如焚恨不能马上见到他，但也始终无法，只能默默守候。终于，赛场边又看到了他，因为时间关系，只留了一句话――“别想把我拖下水之后就转性了！”
　　手冢对他的感情，不是没注意到，似乎他的那位管家也不清水-_-#但若比耐心和决心的话，本大爷绝不会输给任何人！抱持着这种想法，我坦然离开，只是没想到，或者已经设想到，但总下意识地避开――他居然真的是庄家通杀！
　　之前和幸村精市虽然立了狠话，但最终的结果，冰帝以2：3告负立海大。
　　洗完澡从浴室出来，看到刚刚落座的他，还有手冢。刚刚经历了比赛失败，再一见到这般情形，心中的纠结真是难以言说。
　　坐在沙发里，将毛巾仍到一旁，“冰帝输了……”
　　“嗯，我刚刚知道。”我看了一眼手冢，“他告诉你的？”
　　他点头。
　　喝了一口饮料，可是手却用力地将易拉罐捏得变了形状。
　　“为什么没去看？”说着，猛然站起身，走向他，“唰”地抓住他的前襟，见他微微张口，似乎想说些什么，可是当我将目光落在他的胸口，那明晃晃的痕迹竟像是在嘲笑我的幼稚。
　　“哈，原来大少爷是去忙了！”不屑地说着，手上“嗤啦”一下把他的衣服撕开。
　　“TEZUKA，看，这就是了！”
　　……一切似乎都脱节了，尤其是看着他踉跄地逃出房间之后，心里面“唰”地一下空白，空空如也，无所凭借。什么智慧、才干、霸气……通通灰飞烟灭一般，整个房间只剩下一个我，而我的心里，连自己也失却了……
　　“今天，是不欢而散吧？”
　　回到客房的哥哥一派了然的架势看得我心烦，“我记得你没那么闲。”
　　“哈，我这不是关爱一下自己的两个弟弟么？”
　　“砰”地摔了刚拿起的物件，愤然地说道：“他不是我弟弟！”
　　但当哥哥问及我“为什么”时，所有乱套的思绪慢慢地澄清下来，化成一句――“我喜欢他！”
　　搞懂了自己的心思，搞清了他家里那些乱七八糟的教育之后，我只想笑，也真的就这么哈哈大笑起来。
　　“那，你还要坚持这份感情么？”他悠然地端着酒杯问我。
　　“为什么不？”谁让我陷进去了呢！宫神，呵，看样子我们注定变成不了平行线呢，啊嗯～
　　再一次将他带到同样的房间，只是心境大为不同。
　　“我们一起吧，以后，在一起。”
　　当我进入到“阵营”内部，方才知道这个人到底有多招人，也弄清楚了其中的缘由，最后，我和手冢决定仿效宫家家主的最后做法――生米煮成熟饭！
　　但这其中的主角，只有，也只限于我们这几个人！
　　如此，心中踏实，也就不甚在意爷爷的调侃，只是没想到，一语成偈，那荒唐的教堂婚礼成了我今生最难忘的噩梦，同时，也是让人难以割舍的美好记忆。
　　很难想象，若是当初不曾坚持，今天的我们或许就成了遗憾。
　　……
　　“领主，外找！”邪魔状态的忍足扬着怪腔拉门进来，他的身后，是我思念了多日的人。
　　世上没想到的事情太多了，多年之后的我，竟然能本着“夫唱夫随”（恶搞）的原则到了他的手□验新式管理模式，再然后就深陷泥淖，脱身不得，随即将多年损友忍足侑士也拖下了水，总归“联邦”内部还有涉及到医疗部门的事业，工作时间十分弹性化，工作量安排合理，这就方便了“联邦”内每一位成员都有充足的时间料理他原本的事业，以至双赢。
　　“小景～我要穿成这样到什么时候？！”自确认他有了我们的结晶之后，他就习惯这么叫我，也难怪，近些年，他似乎一直都没有在创造新人类的旅途上停歇过，明明他和我约好今年“休息”，但“出乎意料”这个词真是妙哉，形容他的情形是再合适不过。每次抚上他腹部“查探”掌下的动态，总会有种初为人父的成就感，也难怪那几个人会在非常时期表现得有如痴傻一般。
　　本来，真正陷入爱情之中的人，就会变“傻”的，不是吗，啊嗯～

　　

六十六

　　到后来，坐实了“名分”的，也不过手冢和迹部两人而已，其他坚持携手的四位，自愿OR非自愿的受了“潜规则”，不过，明面上的东西并不能代表完整的真实，那四位在人家腓特烈家谱里还是有位子的。
　　但，圈儿外的人看不真亮事实的本质，他们只是发现，不知从何时开始，一向英明神武无所不能的“联盟”首领――魔王陛下每年必有4～5个月的“潜水期”，然后再过几年，一堆小蘑 菇 头跟在他身前身后，“爹地”、“妈咪”的乱叫一通，那位中心人物并不会因孩子们错误的称呼而恼怒，该怎么哄怎么哄，孩子们被他浑身熠熠生辉的母性光芒闪得晕乎乎，恨不能都化成蜗牛天天黏在他身上。
　　若干年后，魔王陛下例行的潜水期解除了，随之发生改变的，是魔王麾下4位不凡的领主，也因为他们的关系，联盟旗下纺织制造部门专门设计生产垫子、抱枕的公司逐渐受到重视，每年分季度向那4位领主呈上最新产品，而且送新产品的小妹/小弟总会大饱眼福――那俊美无匹的上司表情真是耐人寻味啊嘶……
　　啥？乃问俺那两位人物咋就特殊到NO变化？
　　某千就是再不良也不敢YY科尔大人和鲍耶大人位居人下的不是？貌似……也会很美好啊……啊等等等等，我不敢了不敢对他们发花痴了，大大们别扔砖头……
　　其实，并不是说除了这六人之外，其他人没有对卡尔小弟动过别样心思，但、是，六个人里就有3台制冷机――科尔大人、手冢、伊舍（这位是伊顿公学里家里黑道大头），各个功效强大，尤其是婚后，家里人还好说，四季如春也没问题，但一到了外面，啊呵呵，千万别让他们把世界都冻结喽～
　　那另外3人，一霸道的女王陛下――迹部，一腹黑极 ……品圣手毒医――鲍耶大人，一身份成谜唯有腓特烈家主才知晓，实力非凡功 能全面且强大的斯蒂文，恰巧的是，这几位醋意大发着，占有欲强得很，不过因为承认了彼此才相安无事（如果算计某人尽早为他们延续后代也算无事的话）。似乎，6就是个极顶的数字了，其他的，诸如加拿大的安.华尔，曾经与卡尔同寝的霍克尔.南迪斯（此乃伊顿公学前网球部部长）、乔伊.瑞泽（卡尔上一届伊顿公学学生会主席）则因为家庭或是个人原因而退出了角逐，但他们之于卡尔的感觉，比亲兄弟深一层，比双生子浅一点，虽然他们偶尔看向卡尔的眼神里还带着脉脉深情，但毕竟被OUT了，做人，还是低调一点受欢迎啊，这一点在腓特烈家的新宅子里尤其受用～ (￣￣)～*
　　数年之后，卡尔将联盟拆分了――因为有国家法庭指责他垄断经营，实质上是对此等经营模式有种莫名的恐慌以及对其中所得利益的贪婪。但是按照卡尔的意思，拆分其实也无所谓，明面上各为其主，实质上折腾来折腾去，该往他腰包里滚落的银子还是一两不少。索性，按领主区域划分大小不等若干个公司，领主每个地儿折腾一段时间，腻了，归隐，但是在某一处，人们又会发现那个熟悉的身影，同样的人，做着不同的行当――前几天他还出席亚太金融会议呢，这会儿，此人围着干练帅气的黑色围裙，上 身，内着白衬衫，黑马甲，打着灿亮的领结，下 身，熨得笔直笔直的长裤，脚蹬程亮的黑色小牛皮鞋，以如此的正统的行头，亲切地为顾客介绍最新出品的巧克力，当然，价格不菲就是了。
　　“啪”青葱一般的手指放下一枚棋子，姓腓特烈名卡尔的某人此刻优哉游哉地与腓特烈家主下着……跳棋。
　　人都言道，卡尔此人无所不知无所不能，堪当“全能”一称，但如今的他却别有体会――全身心地投入眼下的事业，就能从中获得不菲的所得；全心全意地为你的家人和朋友做事，然后，自然而然的，他们就都能为你分担所有；群策群力地为社会做出巨大的贡献，然后社会就能回馈与你巨大的回报……总总，让人眼前豁然一亮，原来，全能就是这么来的！

