

　　《血咒崩坏》
　　作者：三号杨戬

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 始章. Part 1

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 始章. Part 1
　　始章. 倒霉的开始
　　所谓的劫难，往往潜伏在平常到不能再平常的生活中，
　　你根本无法预警到什麽，
　　直到时间的指针来到那个启动的点，
　　一切灾难，便再也无法控制的降临――
　　Part 1
　　对於在这个别墅中的所有人而言，这一天，是值得纪念的。
　　听说过祸不单行，却没有看到过那麽大范围的倒霉，仿佛弥漫在空气中的也是那种发霉的湿湿气味，只要呼吸到这样的空气，你也无法避免的跟著大部队一起倒霉。
　　先是凌晨的时候，不二突然见到了去世了三年甚至已经转世的幸村，那个在露台欣赏著月光的人影，明明就是陪伴了自己好几个世纪的人，所有人都会认错，唯独不二不会认错。
　　那个人是千真万确的幸村精市。
　　然而才一个闪神，再次望去时，人影已经消失殆尽，只留下风声、月影以及树影的斑驳外，哪里还有人？
　　是思念使然还是什麽？如果不是有迹部幸的存在，不二甚至会觉得这是一个信号，一个幸村为了提示自己注意危险的暗示……可是……人都已经转世了，又怎麽可能做到恢复上一世的形态，以游魂的状态来警告自己？
　　也许只是太累，导致眼花了吧。
　　虽然这麽解释给自己听，但之後和手冢再次回房後，不二却再也无法入睡，整夜闭目却无法入眠。
　　於是，在早餐桌上，除了最近精神状态极差的白石外，又多了不二那张惨白的脸。
　　“你们没事吧？怎麽每个人都搞得和鬼上身一样。”忍足吃完一块吐司，边用纸巾擦拭著嘴角，边调侃著白石和不二。
　　“呵呵，我倒是觉得，他们两个像半夜神交过头，花去太多的精力，导致现在面色死灰，元气大伤……”迹部也同样调侃，只是程度竟比忍足更上了好几个层次。果然这近朱者赤，近墨者黑，看，没多久，迹部的境界都超越了忍足，果然潜力这种东西是无可估量的啊！
　　迹部微笑的说完，手冢杀人般得目光直接射了过来，可惜迹部少爷完全不为所动，没有太大波动得一个侧身，躲过佐伯瞬间喷出的牛奶，继续优雅地吃著吐司。
　　“我最近确实失眠质量不好，都怪这堵隔音效果太差的墙……”白石倒是冷静得很，完全没被迹部激怒，反而回了个重磅炸弹。
　　“你……！”迹部再也保持不了优雅，怒气冲天得瞪了眼白石。
　　墙的隔音效果太差？！那不是说明……在隔壁房里的自己和忍足每晚都太放纵，导致他睡眠不足？！
　　“咦……不会啊，我怎麽什麽都没听到！”也许一群斗智斗勇的人中加夹杂著一个小白，得到的效果往往会是想像不到的搞笑。
　　没想到，佐伯会一脸认真的反驳白石对迹部的调侃，在静默了一秒後，忍足有些不顾形象的，仰天大笑起来，白石则是青著脸挑眉，心想，这年头死得最冤枉的果然不是被敌人杀死，而是被同伴活活气死吧？！
　　“是啊，你当然没听到，谁让你最近一沾到床就睡得和头死猪一样！”
　　“呵呵……不好意思哦……”最近确实有些嗜睡，不知道怎麽回事，特别累，而且仿佛睡都久都不够一样……所以好几次，还没等白石洗完澡，自己已经流著口水睡死过去……
　　想到白石洗完澡出来看到死猪样的自己，佐伯不禁有些脸红，那瞬间泛起的红晕，从脖子处开始向上蔓延，甚至烧到了耳根处。知道自己脸红，佐伯不敢再看其他人，转身给幸幸喂饭。
　　白石当然没想到，自己随意的一句话，竟能让某人脸红成这样，当下有些失神的看著低头微笑著将菜粥喂进幸幸口中的佐伯。
　　也许是感觉到中途的视线，白石有些警告得回望了过去，我的小虎，谁同意你看的？！
　　迹部没想到只是看了眼莫名其妙脸红的佐伯，白石的反应就如此激烈，再想起当初佐伯告诉自己，白石曾经吃过他和自己的醋，当时自己那个叫笑得七倒八歪，最终还是忍无可忍的白石一把将佐伯拽回房里，迹部还是忍不住大笑。[详细请参阅《白石篇番外》]
　　没有退缩，迹部反而挑衅的看了眼白石，继续肆无忌惮的将目光大肆得扫向佐伯，大有把他吞入肚的气魄。
　　不用说，自然是气得某人磨牙。
　　知道迹部又在气白石，忍足忍笑的拉过迹部的头，轻轻封住了他的唇。
　　接著，和之前无数次一样，佐伯的叫声再次响起……“啊！！你们怎麽可以这样啊！当著孩子的面，要检点含蓄一点啊啊啊啊啊啊……”边叫还边用手遮住幸幸的眼睛，大有保护王子的骑士架势。
　　忍足已经笑得趴在了迹部的颈窝，迹部也好笑的伸手摸著还在颤抖的忍足，白石再次丢下食物，拽起佐伯往房里拖，佐伯却死活不肯放手，嘴里还嘀咕著，“幸幸还没吃好饭……”
　　整个客厅再次充满喧哗的，吵闹的，欢笑的声音。
　　只是，谁也想不到，到了今天的晚上，这样的场景，会变得如此遥远，如此陌生。
　　整个早上，不二都没有说话，只是有些疲惫的看著他们几个喧闹，眼神经常停驻在迹部幸身上，看著那个精灵活泼的长得十分漂亮的男孩，转动著大眼珠，观察著周围的一切。
　　幸村，今天，真的只是我的幻觉吗？
　　一个小时後，忍足今天有生意要做，迹部要回公司参加董事会议，两人在和其他人简单的告别後，先行出了别墅。
　　之後手冢的经纪人也到了，接他去拍刚接下的广告片。
　　“不二，今天没有其他任务，只是一个广告的外景，应该下午就可以回来，你就不用跟去了，休息一下吧……”不二的失常，手冢当然早就发现，不过既然不二没有主动告诉自己，手冢也不会强迫不二说。
　　帮手冢把风衣的领子竖起，不二点了点头，今天自己确实没有任何工作状态，只怕跟著手冢出去也只会增加他的负担，再加上，最近一年，手冢都有和忍足学习简单的咒术，普通的小鬼什麽的都已经不是问题。
　　轻轻吻了下不二的额头，手冢深深看了不二一眼，转身走出了别墅。
　　几乎同时的，白石也已经穿戴整齐，准备去学校继续授课，佐伯抱著幸幸，恋恋不舍的和他说再见。
　　当房里只剩下不二佐伯和幸村时，不二很有默契的接过幸村，在客厅看起电视，给佐伯留出双手可以收拾早餐桌上的一片狼藉。
　　呵呵，不能怪不二不够勤劳，实在是因为那些煮饭打扫的工作，不二从来就做不来。
　　这麽平静的和平常无异的早晨，却预示著一切劫难的开始。
　　……
　　董事会议上，各股东简单的汇报了一下子公司的经营状况，并将数据做了简单的统计归纳，看著还算满意的成绩，迹部布置了下一季度的工作目标，散了会。
　　坐在自己的办公室里，迹部翻阅著提交上来的各项合作方案，直到桌上的电话响起。
　　“总裁，一位叫托马斯的先生说有重要的事情要与您洽谈。”
　　“什麽乱七八糟的托马斯，这种电话你也准备接进来？”自己的秘书怎麽说也是专业而又敬业的，没可能别人说有重要事情找你们总裁，你就帮忙接进来吧？！连这点都不懂？
　　“可是……对方说……总之，您要是不接电话的话，一定会後悔的。”
　　皱了下眉头，看在现在自己心情还不错的份上，迹部也懒得再和秘书罗嗦，让她把电话接进来，心里却盘算著可以让人事部再给自己重新招一个秘书。
　　“是迹部景吾先生吗？非^凡”
　　眉头才刚分开一些又再次靠拢，迹部不喜欢这个男人的声音，明明说的是那麽客气的话语，听上去却没有任何温度，任何谦虚的成分都没有。
　　没有回答，迹部倒要看看你小子究竟有什麽惊人的话，让自家的秘书非接你的电话给本少爷不可。
　　对方倒也完全不在意迹部的回应，自顾自的说了下去，“我是雷诺因商团的总裁托马斯，这次主要是来进军日本市场的，非常看好迹部财团目前的市场占有率，有意想要收购迹部财团的股份，以市场价再高出百分之五的价钱，你意下如何？”
　　还握著签字笔的手突然抖了一下，迹部整个傻了眼，见过傻子，却没见过傻成这样还正大光明到处丢人现眼的白痴！
　　MD，你当我迹部景吾是和你一样的低能啊？！居然能如此轻松的说出这麽匪夷所思的提议！
　　“呵呵……托马斯先生，你的脑子还正常吗？！”不要怪迹部不懂得起码的礼仪，实在是对待这样的人，没有什麽礼数可言。他不敬在先，自己还乖乖挨打，迹部景吾又不是吃素的！
　　“噗……迹部，你先不用急著回答我，可以考虑看看，这个价钱是非常高的，随著时间越久，价钱也会逐步下降，幅度还不小……我等著你再联系我。”说完，啪得一声挂断了电话。
　　听著话筒里的嘟嘟声，迹部的脸整个绿了一大半，不是因为对方挑衅的话语，而是对方压根没有给自己发作狠狠骂他一顿的机会。
　　愤怒得将话筒砸向话机，迹部发现自己的好心情完全被这通电话给毁了，心里想要换秘书的想法就更加迫切。
　　嘀嘀嘀……
　　电话再次响起，迹部愤愤得接起。
　　“总裁！赶快看经济频道，我们的股票……”
　　抓起遥控器，将办公室里的大屏幕打开，随著印入眼帘的数字越来越多……迹部知道自己的愤怒已经渐渐被另外一种东西取代，反而更加冷静下来。
　　没有其他外界因素，唯独迹部财团这支股票骤跌……没有理由可以解释得通，除非内部……
　　“帮我追查刚才那个托马斯的电话。”
　　挂了执行总监的电话。内线电话再次响起。
　　“总裁，刚才的托马斯先生……”
　　“接进来！”
　　看著屏幕上还在直线往下的股票，迹部再也没有f情管这个男人究竟是傻子还是白痴，毕竟现在对方正在耍著自己，无论对方是什麽，自己都比他更不如不是？
　　“你什麽意思？”没有给对方先说话的机会，迹部开门见山的问到。
　　“意思？”对方完全不急，当然，反正一切都他搞出来的，他是没什麽好焦急的，反而有种看好戏的戏谑心情，“当然是，得不到，就毁了他咯。”
　　说完，还低笑了两声，迹部只觉得毛骨悚然。
　　“你以为你能毁了迹部家世代遗传下来的公司？就凭你？做梦去吧！”接著，照样不给对方回应机会，狠狠扣下了电话。
　　……
　　忍足今天的任务是替一个死了丈夫的家人做法，听说，那个丈夫都死了三天了，还是不肯瞑目，无论家人怎麽和他说话，怎麽用手温柔地替他合眼，都无法让丈夫闭上眼，就这麽瞪著双眼。本来最初就该被火化的尸体，也因为死者的不瞑目而迟迟不能进行。
　　看著这样的目光，没有人舍得就这麽将其火化，起码得等他完了心愿，心甘情愿的离开才行吧？
　　於是，他们找来了传说中的驱魔师，想要靠他来替丈夫超度，能够好无怨念的升天，也好让他保佑活著的家人一生太平。
　　这种工作，忍足不是第一次接手，可谓是驾轻就熟。非~凡
　　多半那个死不瞑目的人的灵魂正蹲在房内的某个角落，抱著膝盖，仇怨的盯著靠近尸体的每一个人。在死前怨得可以，死了也不肯善罢甘休，非要对方也得到响应的报应才肯离开。这样的鬼魂，虽说危险性不大，但怨念太大，也很有可能形成魇，再好巧不巧，那个害死他的人又在附近出现的话，很有可能变得一发不可收拾。
　　随著女主人来到放著尸体的房间，一间普通的和式放，地上的榻榻米上，放著丈夫的尸体，房内的温度很低，所以尸体倒是保存完好，没有任何腐烂的迹象。
　　但这常人能够待得下去的温度，又怎麽可能保持尸体的彻底完好？忍足在看到尸体的第一眼，想到的便是这个问题，随即扫了眼房间的每个角落，都没有发现那个应该存在的灵魂。
　　奇怪了，难道说，已经飘到了其他地方？可是这样一来，离尸体太远，又怎麽能保持得了这种怨恨，导致眼神死死睁著不肯闭下？
　　让女主人退到了屋子的一脚，忍足开始在尸体的周围画上咒符，那些扭曲的崎岖的图案由角落开始延伸，渐渐形成了一个长方形，将尸体彻底包裹了起来。
　　再看了眼瞪著双眼的男性尸体，忍足开始念起了咒语。
　　一个将灵魂找回来的咒语，如果招不来灵魂，当然不可能化解他的怨念，自然完成不了超度。
　　然而，令人意想不到的事情发生了。
　　当忍足的咒语念到一半时……突然那个之前还狠狠瞪著双眼的尸体动了起来，速度奇快，绝对不是正常人的速度，如果不是忍足反应还算快，现在恐怕早就被那具动起来的尸体掐住脖子狠狠压在身下。
　　看著突然变成诈尸的人，忍足看到自己之前画的咒文渐渐有融化的迹象，看来是压制不住这只鬼的力量，就要被挣破。
　　想要让女主人赶紧离开这里，谁知那个女人竟一脸兴奋的扑向了尸体，嘴里还大叫著“亲爱的，原来你不肯闭眼是一直都没有死啊！！！想死我了……”
　　眼看著女主人不要命的扑过去，在身体碰上尸体的刹那，忍足的咒文也灰飞烟灭。能忍著没骂粗口那是忍足教养过人！
　　靠，你个女人是白痴吗！？有人可能心脏停止跳动3天之後还活得过来的吗！？这分明是诈尸好不好！你居然以为他之前是装死！
　　果然尸体哪里还记得什麽妻子不妻子的，伸起手就把扒著自己的女人一把甩开，大步想要走出房门。
　　女人被甩出去之後背部砸到墙上，呜咽了一声，倒在地上开始吐血。
　　活该。
　　再也不能任这具诈尸的尸体胡作非为，忍足开始念起新的攻击咒文，三下五除二的将尸体整个冰封起来，直到最後的挣扎也变成乌有後，才帅气的踹上一脚，看著被冰包裹著的尸体四分五裂的散下，忍足拍了拍手，大有解决了一个恶魔的成就感。
　　不过这样的成就感还未持续一秒。
　　女人惊天动地的悲鸣声响了起来“孩子他爹――――――――――――――――！！！！！！！！！”
　　呃……好个死无全尸，忍足冷汗。
　　……
　　手冢依旧在等著。
　　手中的小说已经看了一大半，不过还是没有任何通知。
　　从最初赶到拍摄现场，被通知这场广告暂时不拍之後，他就开始等待，这样的情况在娱乐圈并不罕见，太多的变数是无法预计得了的，没有拥抱变化的觉悟，就不要想做明星。
　　不知过了多久，连太阳都快西沉，终於，经纪人接到了一个电话，大叫了一声，“不会把！？怎麽可以这样！？”才引起了手冢的注意。
　　抬头望著经纪人，手冢等待著他的说明。
　　“手冢，这个广告突然说不要你拍了，好像是他们又找到了更合适的人选……”经纪人惭愧的抓了下头发，手冢好歹也算是大牌，被人这麽放鸽子，几乎是史无前例的第一次，亏他还等了那麽多个小时。狗屁啊！
　　“哦。”没有经纪人的激动，手冢合起书，“那是不是今天就没有其他任务了？我可以先回家吗？”比起工作，手冢更担心不二。
　　“当然没问题，我马上送你回去……”经纪人边说边跑出去开车。
　　其实在经纪人得到消息的同一时间，不二也收到了这样的通知，毕竟作为敏锐性第一的狗仔，没有快速可靠的内部资料也别想再混了。
　　没想到算是如日中天的手冢也会遇到这样的遭遇，不二当下将睡著的幸幸交给了还在拖地的佐伯，起身上了楼。
　　打开电脑，不二搜索到了那个替代了手冢的新星资料。一个十六岁的少年，有著不可一世的骄傲面孔，不得不承认，确实是长得不错，也有骄傲的资本。
　　只是……他何德何能，竟能从手冢手中抢走广告片约？
　　随著看到的资料越来越多，不二的眉头也微微皱了起来。
　　……
　　晚饭的时候，没有了早饭时的热闹，似乎每个人都无精打采，不想多做交流一般。
　　匆匆的吃完饭，没在客厅多做停留，大家早早回了房，仿佛期待让这糟糕的一天赶快过去，幸运的明天赶紧到来。
　　然而，没有人想到，最倒霉的情况还没有发生。
　　当从白石的房间发出沉闷的重物坠地的声音时，所有人都感觉到了那瞬间的震撼感，仿佛地震一样，震动了所有人的心。
　　出了什麽大事？！
　　随著白石的那句紧张的叫唤，傲雪凝香 收^藏“小虎――――――――――”其他人也冲向了白石的房间。
　　不过打开房门即将进入的时候，一股有些失控的风却从里面袭来，如果不是不二第一时间阻挡了一下，也许所有人都会受伤。
　　没想到白石竟会胡乱攻击，不二冰蓝色的眸子刹得睁开，再次想要迈出脚步往里一探究竟。
　　佐伯，到底出了什麽事。
　　“丫的，你们等下进来！”白石焦急的声音终於响起，与此同时，又一股阻挡的风向他们刮来，这次明显少了攻击性，只是示意他停步。“该死的，等我先把小虎的衣服穿好再进来……靠，这小子居然在洗澡的时候就这麽直笔笔的倒了下去……”
　　最後，白石声调有些颤抖，害怕得颤抖。
　　彼此对望了一眼，在门口的四个人很有默契的没有再踏入进去，而是在门口静静的等待著。
　　BC……
　　初稿於2008-9-29

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 始章. Part 2

　　Part 2
　　佐伯的情况，相当不好。
　　当白石终於解决了佐伯的著装问题，放所有人进来的时候，佐伯已经因为高烧而涨红了脸，甚至连皮肤都泛出诡异的红痕，仿佛刚刚被人刮过痧一样。
　　呼吸变得急促，甚至可以说连意志都昏迷不清。
　　见白石眉头深锁的站在一边，不二走向床上的佐伯，伸手触摸了一下他滚烫的额头，随即仿佛烫手一样的离开，好像多碰一会儿就会灼伤皮肤。
　　“怎麽会突然这样的？”明明吃完饭的时候还好好的，而且今天一整天自己都和他呆在一起，没见他有任何不舒服的症状。
　　摇了摇头，白石依旧皱著眉，“不知道，在洗澡的时候，突然失去意识昏过去了。”
　　“为什么不赶紧送医院？！”迹部简直要抓狂了，这群人是脑抽了？人都已经烧到快要脱水了，他们还在悠哉游哉的问怎麽会突然这样？不是应该赶紧送医院抢救的吗？
　　“小景，你先不要激动……”忍足拉住了迹部的手腕，住在一起三年了，当然知道彼此的感情深厚，撇开玩笑成分，小虎平时最喜欢黏糊著迹部这点倒是事实，所以不得不承认，他们的感情却是比想像中的要深。
　　“现在不是本少爷激动不激动的问题，而是你们太奇怪了吧？！”小虎的呼吸都变得十分困难，还在这里踌躇个什麽劲啊！
　　“放心，这边自然有比你更急的人，只是送医院未必有用吧……”说著看了眼白石，其实在进这个屋子的时候就感觉到了，气流变得混乱不说，还有明显的瘴气徘徊不去。
　　这绝对不正常，其他地方就不说了，这里可是幸村曾经住了很久的房子，无论是西方的星象学还是中国的风水学说，肯定是最佳的地点，那些脏东西没可能进得来。
　　一是会因为环绕在别墅周围的乱流迷失方向，找不到别墅的确切方位，二嘛，即使不小心让他们误打误撞闯入，也会受不了这边的阳气，想要保持住形态也做不到，肯定会魂飞魄散。
　　所以，不用说，这股瘴气绝对是依附著什麽而存在的。
　　知道忍足在等自己解释，白石似乎还没有理出个头绪，不知道该从何说起，刚想开口，在佐伯身边的不二突然一把扯开佐伯的衣服，那件普通的开衫睡衣硬是崩掉了几颗纽扣。
　　没有出手阻止，白石似乎也没想到会蔓延得那麽快，眉头都快打结。
　　在不二袒露出佐伯胸口的肌肤时，其他人都轻轻吸了口气，不敢相信的看著那爬在胸口的红色的雨点状的东西是什麽。
　　“被人下了蛊。我没有任何头绪，不知道是从什麽地方什麽时候开始盯上他的……”白石说著走到不二的身边，掀开被子，将佐伯的右腿脚裸给大家看。
　　那上面有一个类似荆棘的圈套痕迹，与胸前的红印不同，是灰褐色的，不仔细看，还会以为是什麽污垢没有洗乾净。
　　“这麽烧下去也不是个办法，有没有办法缓解蛊毒的侵害？既然没有头绪，我们肯定没有办法很快将那个做蛊的人干掉。”所以首先让佐伯别那麽难受才是最重要的。
　　“幸村在後花园有一处天然温泉，那泉水有治疗的作用，应该会让小虎舒服一些……”不二说著站起来，并示意白石将他抱去室外。
　　没有行动，白石反而是将佐伯被不二撕扯坏的睡衣拉好，并盖好被子，“太危险了，室外的防护远远比不上别墅内，空间太大，如果有什麽意外，完全无法控制。我马上回一次白石本家，把百香珏拿来，有了那个东西的话，蛊的力量会得到压制。”
　　“百香珏？”重复了一句，忍足对那个东西有印象，书上有记载的圣玉之一，通体净白，却又不是那种白得发亮的类型，体内蕴含著上百种诡异的花香，因此而得名。不过因为有著非常歹毒的作用，所以它的名声并不好。听说只要获得此玉能量的人，最终没能怔住它的邪气，就极有可能反被它吞噬精气，直到变成人干。当然，这只是传说罢了，忍足并没有见过真正的百香珏，也没想到这块神玉，不，或者应该说是妖玉更恰当，原来一直被封存在了白石本家。
　　“白石……”拉住就要站起身的白石，不二的表情也是严肃的，“这是禁物吧，你认为你那些长辈会把东西给你？”
　　“即使抢夺，我也要抢过来。”没可能会正大光明去要，白石本来就准备去偷出来，如果不小心被发现了，即使以下犯上，也要拼死拿过来。
　　“我的意思是，能不能用其他方法？百香珏不是个好东西。”
　　“血雨咒与荆棘锁……这是最高境界的蛊术，中此术者，无论身处何处，顷刻昏迷不醒，浑身滚烫一小时後通体冰凉一个小时，如此循环，直到身体技能败坏，回天乏术。而且，中了这个蛊术的人，虽然从最初就昏迷不醒，但意识其实都存在，却被封锁在大脑的某个狭小空间内，不得释放。是一种对精神和肉体的双重折磨，要抵制这种蛊术，就只有用那些带有些邪气的神玉才行。我能想到的，并且唯一可以拿到手的就只有百香珏。”
　　“那这……”
　　“不排除敌人就是要引诱出百香珏的可能，但我总不能因为敌人想要得到百香珏而放弃救小虎的命吧！”甩开不二的钳制，白石开始在房间的四周画咒符，努力将整个房间都封印起来，虽然说蛊术已中，但还是要防止其他攻击。
　　既然对方可以埋下这样的陷阱，也不排除对方早就有打进这间别墅的实力。
　　看著有些急迫的白石，不二望了眼手冢，轻轻咬住了下唇。刚才白石的手腕，颤抖得那麽厉害……原来他依旧还是那个冷静的白石，早就将形势分析得如此透彻，但越是清醒却越是无法不害怕……
　　以为再也不会有危险降临的，原来真正的噩梦才刚开始。
　　轻轻挥了下手腕，忍足不知何时也来到了佐伯的身边，附身在他的额头上轻点了一下，将一股外在的冷气覆盖在了上面，犹如一个冰袋的效应。
　　“无论如何，总之先要让佐伯的肉体挺住这番折磨才行。好在这小子看起来是我们几个中最健康的。想他当初赤手空拳搏杀众鬼的样子，也没可能那麽快就倒下。”适度的开了个玩笑，缓解了下气氛，忍足轻轻拍了下不二的肩膀，试图让他不要再想不好的情况。
　　“嗯～白石，我算是自由职业，所以明天来负责照顾小虎，不过，也最多只有一天，到明天黄昏前，我不能保证这样的状态，他能不能熬得过更久的时间。”知道白石这趟回家不会顺利，也许不恶战一场是回不来了，所以不二必须把话说清。白石可以用的时间，就只有十几个小时。
　　“我也……”忍足刚想说我也留下来帮忙，谁知，脑中硬是浮现出今天那个哭得肝肠寸断的女人，不就是因为尸变而不小心把他丈夫毁了个粉身碎骨嘛，有必要弄得好像我是杀死他丈夫的凶手吗？！想起明天答应她，会给她丈夫念一段升天颂文，让他彻底摆脱一切恩怨去到天堂。真是搞笑，都发生尸变了，哪有可能还有灵魂啊！在被摧毁的瞬间就魂飞魄散了好不好……当然忍足不会这麽告诉她，看来明天又会是一场挑战自己演技的忽悠。
　　“本少明天也必须回公司，手冢，你明天有片约？”知道忍足那白痴的遭遇，迹部当然晓得他没可能留下帮忙。
　　“有是有，不过准备推掉。”早从自己可以见到鬼的那天起，手冢就没准备继续演戏，如果不是不二的那句，我是狗仔，你不当明星让我挖掘独家新闻竟准备退役！？那是要我跟在其他小明星屁股後面转吗？才让手冢不得不继续接片演戏，只是连续十几个小时的戏一概推掉了。
　　“不行，你明天一定要去。”不二突然出声，坚决的否认手冢的想法。那个新人，实在让自己很在意，手冢如果再主动退让的话，恐怕位子真的会不保。这是作为一个资深娱乐记者的直觉。
　　皱了下眉，手冢似乎不明白不二那麽坚决让自己去片场的理由，但他并不准备在这麽多人的情况下提问。
　　“放心，我一个人照顾得过来。”更像是说给白石听的，不二强调自己可以一个人守得住，“如果真的有什麽紧急的情况，我会群发紧急求救信号。”说完，笑了一下，这是他们三个人以前常用的方式，一方有难，三方来助，当然以前还有一个幸村。
　　“那这样吧，明天小幸就让小景带去公司，不二就专心照顾佐伯，我在处理完事情之後马上赶回来。”忍足计算著忽悠那个女人的时间，应该用不了两个时辰。
　　迹部点头表示同意，反正公司里那群喜欢小孩的女人多了去了，随便丢给哪个照顾一天完全不成问题。再说了，幸幸本来就是他的亲弟弟。
　　一边听著这里的讨论，一边没有停下手上的动作，白石此时已经穿好了风衣，再次走到佐伯的身边，摸了下他还是滚烫的脸颊，对大家说了句拜托了後，向房间外走去。
　　“白石……路上当心，无论结果如何，我们需要你回到我们的身边。”
　　摆了摆手，白石没有转身，“放心，没有我的允许，我不会同意任何人用任何手段让小虎离开我的身边。”
　　BC……
　　初稿於2008-10-3

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 始章. Part 3

　　Part 3
　　白石离开後，其馀的人并没有离开佐伯身边，而是略有所思的静默著。
　　多久了？当把华村博士和橘打败之後，他们已经安然无事了那麽多年，看著幸幸逐渐长大，渐渐会说话，渐渐会爬行，现在已经能像模像样的走路……
　　虽然仍然有许多鬼会不知好歹的挑战他们，非*凡 但都没有达到“危险”的程度，甚至连当初手无寸铁招鬼三个组，也强大到普通的小鬼不敢接近。
　　佐伯就不说了，那赤手空拳和众鬼搏斗的样子仍然历历在目，天生的强健肉体是他最大的武器，却莫名得配上了意外脆弱的神经，导致每次在被吓了一大跳之後，倒霉的都是那只本来以为捡到大便宜的鬼。
　　手冢有在认真的和忍足学习一些简单的咒术，仗著比忍足更直接的天分，那些东西倒是没能难倒他，现在有时都能在搏击中，和忍足打个平手。但似乎手冢并不满足现在所掌握的这些皮毛，开始自己修行。
　　迹部当然没可能去搞这些，但那连白石都比不上的直觉，倒是每次都能让鬼还没想到会撞上他，就被他一脸嫌弃的结局了，至於方法嘛，那就要问忍足给了他什麽护身符了。
　　如果不是这次佐伯的突然事故，所有人也许都会忘记“危险”究竟是个什麽东西，尽管他们曾经和它如此得亲密接触。
　　怎麽可能不重视，在这个他们认为绝对安全的别墅，那个最厉害的白石的房间，直接中招的是肉体最为厉害的佐伯……呵呵，那不是随便是谁，只要对方想攻击的话，都能轻易攻击到？
　　床上的佐伯还很痛苦，早已汗湿了全身，呼吸紊乱，急促得仿佛随时可能下气接不上上气……没有停下擦汗的动作，不二不敢想像，如果对方的魔手是伸向了手冢，那自己还能否保持冷静。
　　“小景，明天可以借我点钱吗？”谁也没有想到，打破沉默的会是忍足，而且说出的竟是这麽一句话。
　　“我怎麽不知道你已经穷到要伸手问本少爷拿钱的地步了？”挑了下眉，迹部嘲讽的语气没有丝毫遮掩。
　　“哎，还不是那个白痴女人嘛，非说我毁了他丈夫的尸体，如果不是有他丈夫的主治医生作证，我差点就被抓去警局训话了，她居然说她看到她丈夫活过来了，结果被我活活打碎了……你也知道的嘛，这女人哭闹起来不是人类可以受得了的，实在是好话坏话甚至连威胁的话都说尽了，还是没用，最後中介开了个价，那女人才停下了那夸张的哭闹声，回了个价……於是，原本很严肃的为丈夫洗冤申诉就变成了莫名其妙的讨价还价……”也不知道忍足是压根没有觉得什麽危险可怕，还是天生话就那麽多，一口气说了一通不算，还叹了口气，继续说，“没办法，在那女的坚持不肯再让价又要再次上演窦娥戏份的时候，我只能妥协接受她的价钱，并且免费为她丈夫做超度，只要她以後别败坏我的名声。”
　　“呵呵……谁让你把他丈夫敲了个粉身碎骨，活该。”迹部也没了之前的沉闷与紧张，一屁股坐在白石的大床上，完全没觉得有什麽不妥，“要多少？”
　　“哈哈，就知道小景最好了～”忍足笑得一脸媚容，“也没多少，就50万。”
　　“什麽？！”
　　“啊？！”
　　“你刚才说多少？”
　　轻描淡写的一句话，激起不小的涟漪，甚至连手冢都没什麽表情却意外又本能的回了句“你刚才说多少？”
　　不是没钱，起码对手冢这样的大明星而言，50万不过是个零头的零头，但哪有人要求索赔这个价格的啊！
　　“你个白痴，不会是被敲诈了吧？！本少爷看那个女人八成本来就是个巫师，把自己丈夫弄成诈尸，然後敲诈你这种自以为是的法师！亏这还是你们讨价还价出来的价格！”
　　“即使不给她钱，她也不能怎麽样吧。”不二可不知道原来做这种工作还存在这样的风险，随时可能赔偿到倾家荡产？亏自己本来还想过转行。
　　“哎，这也没办法，这年头靠的就是那个飘渺的名声，没有名声，你再有本事也别想接到生意，我情愿用这些钱堵住她那张嘴，以後还能再赚更多的。”
　　“呵呵，那你就去堵啊……”迹部冷笑。
　　“我没钱啊……”忍足也一脸坦然，嘿，这年头问别人借钱还有理了？！好像本少爷借给你那是理所当然，不借给你那是不仁不义了，啊哈？
　　“真巧，本少最近也没有能够动用的资金。”因为突然冒出的托马斯，迹部不得不命令公司内部的私人调查小组进行严查，能够这麽掌握公司股份的，没可能不在本公司按内鬼。
　　所以，别说50万了，迹部是连5万都拿不出来。
　　“啊？这样啊……”忍足语气中掩盖不了灰心丧气，不过眼神却已经很迅速的扫向了手冢，“对了，手冢大明星，你是不是还欠我一笔不少的拜师费？”
　　推了下眼镜，手冢似乎对发展完全不觉得意外，“我的钱都在不二手上，如果他愿意给你的话，我当然不会反对。”
　　“不二……看在我们……”
　　“没门。”
　　连头也没抬，不二皱著眉头看佐伯突然颤抖起的身体，之前还滚烫滚烫，现在却好像开始不自觉得发冷……
　　浑身滚烫一小时後通体冰凉一个小时，如此循环，直到身体机能败坏，回天乏术。
　　白石的话再次浮现，不二几乎没有停顿得将之前弄到一边的被子整个覆盖在已经开始剧烈颤抖的佐伯身上。
　　与此同时，隔音效果确实不怎麽样的隔壁房间，非^凡幸幸突然大哭了起来，八成是一觉睡醒，没看到有人在身边，又黑漆漆的一片，当场给吓哭的。
　　几乎没有停顿，迹部直接就向隔壁跑去，无论看似多麽高傲的少爷，无论表面上并不怎麽喜欢小孩子，但毕竟是自己的亲身弟弟，不管是不是幸村转世，对迹部来说，都是至亲的，怎麽可能不紧张。
　　企图还想在说些什麽从不二口中要到钱的忍足，犹豫了一下，说了句，“那我们就先过去了，今晚辛苦你们了，明天我会尽快赶回来的。”後跟著迹部去了隔壁房间。
　　过了没多久，幸幸的哭声停止了，而门也没有再被打开，多半两人也准备早点睡觉，明天还有一大堆事情等著要处理。
　　佐伯还在发抖，意识模糊的发出冷冷的呻吟，手冢翻出好几年没用的充电保温器，不二则是打开了制热的空调。
　　终於缓解了佐伯的寒冷後，手冢将不二拉到了自己的怀里，从後面环抱著他的腰。
　　知道手冢有话要说，不二只是回过头轻轻吻了一下他的鼻梁，然後用唇将他的眼镜取下，玩笑似的看著手冢逐渐迷茫起的双眸。
　　“不二……”想要夺回眼镜，明知道自己没有眼镜，什麽都不能习惯，偏不二就喜欢拿掉这副眼镜逗弄著自己玩。
　　没有让手冢抢回眼镜，不二则是在把眼镜拿到手中後，左躲右闪，然後被封住了唇。
　　温柔缠绵的一吻，包含了更多让彼此放心的成分，不涉及欲望。
　　一吻之後，不二有些恋恋不舍的继续啄著手冢的下唇，傲雪凝香，整理  直到手冢再次将他调皮的双唇堵住，这次的吻带有些疯狂的占有，两人的呼吸也变得紊乱而又急促。
　　早已熟悉的身体，知道在什麽时候踩下刹车，两人都没让欲望继续，而是微喘著近距离对视著。
　　“我要退出演艺圈。”
　　“嗯，如果这是你的决定。”
　　“在拍完《血溅东京》之後，我就宣布退役。”
　　“好……”
　　你要加油，这四个字再次被吞进了手冢的口中……然而，谁都没有想到，《血溅东京》会永远无法杀青，手冢自然也就无法退役……更令他们想不到的是，这个吻还险些成为了他们最後的一吻。
　　第二天的拍摄现场，先是第二男主角莫名的死亡，当时正在某座石桥上演某幕戏的男人，突然鬼使神差一样的直接走出了桥面，在众目睽睽之下跌入湖中……吓得当时在一边的女主角惊声尖叫，其他人在迟钝了一秒後，赶紧跳入水中救人，却怎麽也看不到摸不著那个几秒前才掉下水的人……最後是派来了打捞船，才在三个小时後，打捞上来一具已经开始有些浮肿的男人尸体。
　　接著，手冢突然接到要去俄罗斯排外景的通知，当然，手冢不愿意接受这样的安排，特别是在昨天佐伯才出事的情况下，让他一个人远离不二，去到那麽远的地方一个月，手冢当然没有同意的理由。
　　即使算他毁约，也不会妥协。
　　然而，不管手冢去拍外景的意愿如何，当他在拍摄完今天的最後一幕戏後，在更衣室里突然消失了。
　　当然，此时无论是演员还是演职人员，甚至连助手全部都心不在焉，没有人从上午第二男主角的突然离奇死亡中恢复。所以也压根没有注意到谁动手完成了这次胆大妄为的绑架。
　　同一时间，在房间里照顾著佐伯的不二，也险些酿成大错。
　　当忍足好不容易摆平那个白痴妇女回到家中，在打开大门後就发现不同寻常的味道，几乎没有停留得直接冲进白石的房间，在打开门的瞬间，他有一种，该死，自己不会来晚了那麽一步的错觉。
　　原本亮堂堂的房间，此时昏暗一片也就不是了，不二索性还在四周点起了鬼火，佐伯一个人在床上似乎冻到已经僵硬，那空气中还弥漫著电器烧焦的味道，反正怎麽看怎麽就像是个灵堂。
　　看著蹲坐在地上，低著头的不二，不仔细看，还真以为他的样子是在对著死人佐伯磕头，“出什麽事了？没大碍吧？”
　　听到忍足的声音，不二才猛地抬起头，汗流满面又有些虚脱的不二轻轻的摇了摇头。
　　BC……
　　初稿於2008-10-6
　　好吧，因为V文是算字数的，所以三不能多废话……只说一句，碎碎念……
　　虽然V文看得人极少，但还是希望大家可以反馈给三一些大家的想法，谢谢>_<

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 始章. Part 4

　　Part 4
　　将时间退回到几个小时前。
　　当忍足拿著50万的支票来到昨天那个妇女的家中时，却被拦在了门外，说什麽里面正有人在作法，帮她老公的灵魂升天，不需要忍足这个伪法师再来胡闹。
　　想到的安慰说辞全部没有说出口的机会，忍足当下楞了一下，就趁这不留神的时间，那妇女动作倒是极快，迅速抽走了忍足手上的支票。
　　“当然，补偿金还是要出的，你可以走了。”说完，也不管三七二十一的，直接甩上了门，还险些砸到忍足的鼻梁。
　　嘿，自己是魅力减退还是什麽，竟然站了半天就只会傻笑，连一句话都没说就被骗走了钱财。
　　要是平时，忍足铁定继续敲开这扇门，不和里面的人胡搅蛮缠一通才有鬼，说我忍足侑士是伪法师，这世上除了白石这种世家的正统法师之外，自己也算是这里数一数二的通灵者，如果是同行的话，忍足当然不可能不知道又出了个比自己还厉害的法师。
　　除非是白石家族的人，但他们是有家规的，不允许插手普通人家的事。摸著下巴，忍足慢慢走下楼梯，实在想不通这个替代了自己的人究竟是何方神圣。
　　算了，不就一笔已经被自己搞砸了的生意嘛，比起担心那个抢生意的，忍足当然更加关心在家里守著佐伯的不二。
　　然而，当他离开这幢楼时，突然感觉身後有什麽东西在盯著他，刹得转身，却什麽都没有发现。不过也因为这个转身，让他发现了之前那个妇女所在的房间的窗口处，有一股奇怪的紫色烟雾在徐徐升上天空。
　　这是什麽？！
　　算得见识多广的忍足也不禁皱眉，那奇怪的物质伴随著大量的邪气慢慢涌入天空，融进空气，消失不见。而那些在旁边漂浮著的小鬼，也害怕得迅速逃离，有些速度慢的，则被直接卷入了其中，刹那间消失殆尽。
　　不像是好东西，忍足甚至想像不出，那个所谓的正牌法师到底在怎麽作法，能让那个妇女感觉自己老公的灵魂回归，并且升入天堂，这不是搞笑嘛，那个灵魂被自己打了个粉身碎骨，怎麽还可能存在？
　　不知为何，看著这股诡异的紫烟，忍足只觉得心神不宁，立马坐入了自己的爱车，发动车子，用最快的速度赶回幸村的别墅，他们几个人目前的家。
　　总觉得，有什麽东西正在酝酿，有什麽东西正在孵化孕育。
　　而他的预感果然没错。
　　当佐伯的身体逐渐适应这一个小时的骤冷和一个小时的高热，不二也轻松了不少，每过一个小时调节一下房间的温度，要麽给他盖上棉被，要麽给他脱光衣服，倒没见他再有多难受。
　　果然是不同于常人的体质，否则哪里听说有人能够这班折腾下来不但不死，还靠著自身的生理系统调整适应，根本就是一怪胎嘛！
　　施法的人一定想不到这点，否则也不会选择在那麽多人中间选中佐伯……等等，也许对方就是因为知道他的体质，所以这一切都只是威胁？没准备真要了佐伯的命？
　　摇了摇头，不二决定不去深究下去，毕竟在敌人是谁都无法确定的情况下，想太多也都是空想，浪费脑细胞。
　　把自己的宝贝电脑捧在手上，不二开始了自己的工作，简单写完关於《血溅东京》的大手笔制作稿件发给总编後，不自觉的打开搜索页面。
　　多少还是有些在意的，那个十六岁的少年，人气急速攀升的新人。
　　在空白的地方输入“越前龙马”，搜索页在闪了半秒後，显示出无数页的内容。首当其冲的，就是那个名为龙马小筑的地方，看著网址比较像是个人网站的样子，不二好奇的点了开来。
　　开启的速度很快，没有等很久，而且直接出现的就是一段很逼真FLASH，那熊熊燃烧著的火焰，仿佛真实燃烧在不二的屏幕中，不二微笑了一下，为这精美的制作感叹。
　　下次自己也给手冢做一个个人的网站吧，一定点击率暴高，只要放一些私生活里的照片上去，再简单爆料几条手冢的日常习惯……对喏，这样一来，还能拉一些广告商，应该能赚上很大一笔。
　　在心里美美盘算著如何赚零花钱的不二，笑容突然僵在了脸上，那之前只是燃烧著的火焰慢慢变成了一场森林大火，吵杂混乱的人群，以及那些不仔细看都无法发现的类人类种族，发狂的，近乎癫状的肆虐，火焰在蔓延，在吞噬，在叫嚣。
　　那个被人群推挤著，死死抱著母亲仍然不断回头的孩子，那个蓄满著泪水，拼命叫唤著什麽的男孩……就这麽被人拉出了森林，被火焰吞并了的森林。
　　镜头在此时切换，场景依旧是那片森林，但火却已经消失，光秃秃的，凄凉一片。
　　主角还是那个男孩，几乎没有变化的脸，而那个拉著他的妇女，却瞬间苍老了许多，正将男孩死命往森林里推，歇斯底里，疯狂的说著什麽，男孩只是木讷的看著这一切，想要伸手阻止女人的拉扯，谁知竟被女人直接推了下去。
　　就在这时，镜头再次被切换。
　　看到那个在下雨的森林背景，不二腾地站了起来，迅速将电脑合上，让那熟悉的，却似乎已经被遗忘在记忆最深处的镜头隔断。然而即使如此，还是无法平息心里那升起的焦躁，好像久久无法平复，将不二推向失控的边缘。
　　几乎千钧一发，连眼睛颜色都在变化的不二突然用力扯开电脑的电源线，在插头拔离插座的瞬间，迸发出了奇怪的闪光，随即，一个类似小动物的黑影嗖得一声窜了出来，与此同时，电源全部崩溃，房间一片漆黑下，更清晰的能够看见，那个黑影在窜出去不过三步，就被白石布置在房间内的结界捕获，“嘶嘶”的叫了几下後，就被强行撕裂开来，消失在黑暗中。
　　胸口还在剧烈起伏著，不二甚至无法让自己从刚才看到的那些自己小时候的画面中恢复，那凭著本能的一扯，只要再晚半秒，让那该死的小东西窜入他们的布满整个屋子的电线里，後果不堪设想。
　　这到底是什麽鬼东西？又是怎麽……难道是通过网络？！
　　这个想法一旦成型，不二只觉得浑身透凉，这怎麽可能？！如果真的是这样的话，那不是只要上网就会有危险？涉及的面也太过了吧？难道是越前龙马的那个诡异的主站？
　　思绪在听到床上佐伯突然的难受声後被拉回，才发现因为电源被全部切断的原因，制热的空调早已不作用，而那个正处在冰冷中的身体，开始不受控制的颤抖起来。非@凡
　　轻轻挥了一下，一簇威力不大的妖火就这麽在佐伯的四周点燃，制造著足够的热量，让佐伯不那麽难受，想要站起身查看电脑损坏程度的，却在抬起头的瞬间，腿下一个不稳，整个人都跌倒在了地上。
　　这就是忍足推门进来，看到的一幕。
　　在把短路的电线重新弄好，开启电闸後，忍足倒了一杯牛奶给还在冒著冷汗的不二，确认附近已经没有敌人，而不二的身体也无恙後，才帮佐伯重新调节了空调温度，把那缠在身上的棉被拿开，扯开他的衣服，让他开始发烫的身体舒服起来。
　　不二没有说发生了什麽，但房间内遗留下的瘴气还是说明这边刚有不乾净的东西。真是够新闻啊，在这间白石都给布上结界的房间，居然也有东西闯得进来？而且能把不二吓成这样，如果让白石知道，铁定不会轻饶了那些人。
　　两人静静的坐在佐伯的房间内，忍足专心的帮佐伯一次又一次转换著热的和冷的环境，在又一阵寒冷之後，佐伯开始浑身滚烫，忍足只能迅速调低温度，再帮他用冰毛巾擦汗。
　　当佐伯不再低喘而是低低睡去後，忍足拿起一件棉风衣替还在发呆的不二披上。
　　“我们和他可不一样，如果真的高烧起来，可就麻烦了。”
　　“嗯。”点了点头，不二拉好大衣，轻轻叹了口气，“哎，忍足，你说……”
　　“怎麽？”见不二似乎恢复了一些，忍足索性在他身边坐下，也拿起一旁一直在烧著的咖啡，替自己倒了一杯。
　　说什麽？不二突然感觉到比世界末日更可怕的恐惧，果然幸村是来提醒他们快逃的吗？不知道自己想要说的是什麽，也知道自己无论说什麽，对一切一样不明所以的忍足也一定回答不上来。
　　所以，最终，不二还是什麽都没说，轻摇著下唇，摇了摇头。
　　“笨蛋啊，别一个人胡思乱想了，现在不是只有你一个人，我们有那麽多人，无论什麽样的危险，一定不会难倒我们的，放心，只要有……”只要有白石在，我们不会有事的。
　　这句话，在口中咀嚼了半天，还是没有吐出口。
　　毕竟白石现在也不知道怎麽样了，想要把百香珏拿到手，不是那麽轻易可以做到的事，以白石家那种近乎变态的严格家训来说，忍足可从来没见过白石藏之介有真正和那些条条框框敌对过。
　　哪怕是相亲这样的事，白石都被迫无奈，去参加了不是？
　　可是这是事关佐伯生死攸关的，他没可能退让，无论谁站在他的面前阻挠，他都不会手下留情。也正因此，所以忍足更担心。
　　白石藏之介的实力，在白石家族是最强的，所以真的动起手来，哪怕他的父亲都对他无可奈何，如果真的……忍足可不希望看到这种和家里人缠斗的场面。
　　各有所思的继续等待著，随著时间逐渐流逝，心中的那种不安也就更强烈。
　　终於，在一阵不算温柔的开门声後，白石风尘仆仆的出现。
　　BC……
　　不好意思，大家久等了，下周三会加快《血咒》的更新速度，绝对不让花钱看文的亲们失望～
　　另外，始章是最沉重的，大家要撑住啊>_<

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 始章. Part 5

　　Part 5
　　没有血腥，没有伤痕，没有任何打斗过的痕迹，如果硬要说有什麽，也只是一丝因为赶路而留下的疲惫。
　　没有说话，白石只是这麽直直走向床上的佐伯，掏出口袋里的百香珏，一块用红线串著的玉石，是由两块组成的，却很好的结合在了一起，看起来极美。
　　在拿出百香珏的瞬间，一股类似春天百花齐放时的清香迎面扑来，让人感觉一下子无法适应，忍足是还好，不过刚元气大伤的不二就有些撑不住了，皱了下眉头，想要阻挡那导致晕眩的气味。
　　果然是块妖石，只要身心有稍许的漏洞就会被他侵袭。这次还好是佐伯，一个足够强的人，否则这石头无论是戴在其他人身上，都很难保证能百分百压制得住石头本身的妖气。
　　将百香珏放在佐伯的脖子上系上，那个之前还在努力喘息著的人渐渐平静了下来，起伏的胸口也变得平静，呼吸平顺了不少。
　　没有企图让他马上清醒，白石拉过一边相对比较薄的被子轻轻覆盖在佐伯的身上，低下头，将他额头上的汗水抹去，就在要起身的时候，突然那个之前还在沉睡的人一下子清醒，死拽住白石的手腕，在所有人还没有能反应过来的情况下，呜哇一声，在白石的胸口大哭了起来。
　　什……什麽……麽情况？！
　　“还好……还好……你还在……呜……好可怕……白石，我梦到……”说到一半，佐伯又似乎想起了什麽，一把拉开白石，也不看看周围是否有人，直接掀起他的衣服。看著他那还算精瘦的小腹，佐伯满眼泪花的笑开了，“还好……我梦到你怀孕了……”
　　“噗――”不要怪忍足反应那麽大，实在是因为不二因为身体虚弱大笑不能，否则绝对能和忍足那一声有穿透力的喷声相呼应。
　　白石黑著脸，看著佐伯确实在流泪的脸，吸气呼气，三个回合，还是没能忍住，拽起佐伯的领子大叫，“靠，有没有搞错啊，要怀孕，也是你怀好不好？！”
　　那边，忍足已经笑到蹲在床边，不二也抱著肚子，笑得非常痛苦。痛苦是因为身体不舒服的情况下，还要被逗得情不自禁大笑，这种感觉绝对是痛并幸福著。
　　“可是可是……好可怕啊……”碍于佐伯身体还很虚弱，白石那一拽的力气并不很大，现在某人正用委屈的目光看著自己，还在不停说著他那诡异的噩梦，“真的怀孕了，而且肚子好大好大，在要生的那天……肚子里的孩子……自己破开你的肚子，从里面钻出来了，而且不是个孩子，是个好可怕的怪物……呜……吓死我了……”
　　丫的，你是不是异性看多了？！
　　白石不准备再和佐伯罗嗦，直接把他强压在床上，盖好被子，其实更像是用被子封住他的行动，将他裹得像条毛毛虫一样。
　　“你乖乖睡觉！等休息好了再说。”身体再强壮，如此冷热交替那麽多个小时，也没可能一下子就恢复。
　　“可是……”
　　“闭嘴。”看到白石生气的脸，佐伯硬是把那太过真实的梦吞回了肚子。
　　这厢终於搞定，看佐伯那生龙活虎说著白石怀孕的梦，看来多半没有什麽问题了，不二轻轻站起身，“那没什麽事的话，我先回房休息了。今天有些累，想要睡一觉。”
　　“累的话，先在我的房间睡吧。反正小景也没那麽快回来，我在大厅，暂时不进房。”忍足也从之前的玩笑中恢复，较认真的看著不二的脸说。
　　知道忍足是担心自己，再加上自己的房间在二楼，如果真的有什麽事情的话，怕也无法第一时间救急。但，自己起码还是有自保能力的吧。
　　“怎麽了？”发现两人的怪异，白石安顿好了佐伯後，来到两人的面前。也正因此，才刚感觉到这个房间里的不寻常。“刚才这里发生了什麽吗？”
　　想了一下，不二还是将刚才发生的事情一五一十的说了一遍，当然关於自己小时候的具体画面并没有告诉他们，那些是白石也不知道的，不二也没准备让第二个人知道，只是想要彻底尘封在自己记忆的深处，不再让它出现。
　　在听到不二拉掉电脑插头，出现的奇怪黑影时，白石和忍足都皱了下眉头，对这个奇怪的生物不甚了解，而且对方如果能够通过这种方式来攻击，那不是真的防不胜防了？
　　总觉得这次的敌人来得太过隐藏，实力也太过强大，让他们完全摸不著头脑，就像是暴露在阳光下的小兔子，任人宰割。
　　“总之，先确定我们暂时性的绝对安全，然後再具体讨论一下吧。”既然对方已经对他们出手，他们也没理由只做挨打的份，适当的防护是完全不够的，他们三个一致的理念便是进攻是最好的防守。
　　“嗯，那我先借忍足的房间小歇一会儿，精神有些疲倦。”不二和其他人示意後，去了隔壁房间。倒不是妥协或者害怕什麽，确实如白石後面说的，现在我们在明，对方在暗，多小心一点总是没错的。如果手冢在，自然还好，现在就你一个，睡在二楼，我也不会放心。
　　下午的时间很快就过去了，佐伯虽然一开始精神还不错，睁著眼睛想和白石聊天，但白石却只默默的查著资料，没有理睬他的打算，不出十分钟，佐伯就沉沉睡去，其实身体早就负荷不了，单就精神还兴奋著罢了。
　　而不二则更绝，在一沾上床後就睡死了过去，完全不忌讳这是忍足和迹部的床，虽然忍足是说没关系，但不保证迹部那少爷没有洁癖。
　　所以，当迹部回来後，看到躺在自己大床上，睡得爆香只差没有流口水的不二时，只能抽动了几下唇角，将忍足拉到一边房内自带的洗手间里，一阵调教。
　　但毕竟是通情达理的人，更何况现在属於同患难的情况下，迹部并没有剧烈反对什麽，在自己的写字台上坐定，打开电脑开始办公。
　　“小景，去客厅陪我看会儿电视吧？马上开饭了，今天白石下厨诶～”
　　“不了，你们先吃吧，我还有些问题需要解决。非*凡”
　　“小景你最近都快成工作狂人了，都不陪我～”好吧，迹部承认，忍足在某些时候还是非常喜欢撒娇的，而且也知道少爷他是吃软不吃硬，一般对他这种撒娇没辙，但最近实在是问题太过严重，自己变工作狂人事小，靠，公司都快被人吃了才是大事呢！
　　认真的将忍足赶了出去後，迹部继续看著那些条条框框，看著智囊团提上来的建议，眉头确实越皱越紧，怎麽看，怎麽猜测，迹部财团瓦解也都是时间问题。
　　靠，搞错没有，怎麽可能发生这样的事，迹部经商的时间也不算短了，在商场闯荡了那麽多年，自然没有办法接受这麽一边倒，甚至莫名其妙的情况发生吧？
　　这个该死的托马斯究竟是哪里跑出来的程咬金？！
　　时间在逐渐流逝，当迹部愤怒的将桌上的某份文件甩出去时，床上不二也开始呻吟，那种痛苦挣扎的呻吟，仿佛身体被陷入了什麽漩涡中，无论如何用力也都挣脱不了。
　　“呜……呵……”激烈的喘气，不二在不知不觉间汗流浃背，开始拼命撕扯自己的衣服。
　　发现情况不对的迹部，赶紧来到床边，将不二整个上身扶起，然後相当有经验的敲了他的後颈一下，在短暂的震U後，不二轻轻睁开了眼睛。
　　“你做噩梦了。”面对不二迷茫的眼神，迹部倒是相当冷静。
　　而开门想要叫两人吃饭的忍足，看到的就是这麽一幕有些暧昧的镜头。嘴角不经意的抽动一下，忍足大步走向他们，“出了什麽事吗？”
　　“没什麽，小事。”将不二扶稳，迹部耸了下肩，站起来。
　　苦笑了一下，不二渐渐回忆起刚才梦中的场景，也许是之前受了那段记忆深处的画面影响，导致刚才睡梦中也狠狠得梦起了那段在孤儿院的生活，最後那个被四个壮汉拎去森林的画面，太真实，感觉浑身都被束缚住，想要逃脱也逃脱不了。
　　“嗯，没什麽。”点了点头，不二也起身下床，脚下还有些虚浮，却没有太大的影响。毕竟对不二造成的伤害，以精神为主，肉体上并没有受伤。
　　“那吃饭吧。白石已经准备好了。”忍足也没多在意不二对自己的隐瞒，毕竟那麽久了，他也习惯了，只有对白石，不二才像一个小孩子见到长辈一样，会和他倾诉，而自己，只不过是个外人罢了。呵呵。
　　“吃饭？现在几点了？”不二边说边自觉望向墙上的钟。“都7点多了？手冢还没回来吗？”
　　忍足拽著迹部边向外走，边回答不二的问题，“是啊，会不会今天有几个镜头不好拍，NG了多几次，所以晚了？”
　　“嗯，也许吧……”虽然说可能有这样的情况发生，但以前的话，起码手冢会给自己来个电话或者一条短信，像今天这样，音讯全无，到了7点多还没回来的情况从来没有发生过。
　　来到客厅，看著一桌子的菜，以及又在和白石扯著噩梦的佐伯，不二对忍足说，“你们先开饭吧，我给手冢打个电话就来。”
　　“好。”
　　於是，饭桌上，忍足对白石提起了今天看到的奇怪紫烟，白石说好像在哪里看到过类似的记载，晚上再查资料看看。迹部还在担心公司的情况，没有答话，也没有怎麽理睬一直在和自己说话的佐伯，默默吃著饭，佐伯无趣的看著大家，转头和幸幸说起了噩梦。
　　直到饭吃了很久，不二才有些失魂落魄的走过来，表情木讷的说了一句，“他们说，手冢去俄罗斯拍外景了。我，联系不到他。”
　　BC……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 始章. Part 6

　　Part 6
　　之前还算吵杂的饭桌瞬间安静了下来，只有小幸还因为什麽都不懂，摆动著手里的小勺子刮弄著小碗吃著饭。
　　其他人都只是看著不二，谁都知道，出事了。
　　先别说手冢不可能在这麽特别的时刻去什麽该死的俄罗斯拍外景，就单说不二联系不到手冢，这种情况可是从来不曾发生过的。
　　能够解释得通的理由只有一个，那就是手冢出事了。
　　最终还是白石打破了沉默，知道不二没可能还有心情吃饭，索性示意佐伯把小幸抱到一边的沙发上去继续吃饭，而让不二坐下来慢慢说。
　　“现在的话，有什麽头绪吗？”为什么手冢会莫名其妙失踪，和这次佐伯被诅咒事情有没有联系，目前太多的未知数让他们连从何调查起都不知道。
　　轻轻摇了摇头，不二的脸色惨白，之前就因为受了不小的惊吓还没彻底恢复，现在就来了一个更加劲爆的消息。
　　“手冢的经纪人以及化妆师等人全部都联系不上，按照公司的说法，他们因为紧急的外景任务，在今天下午就乘坐飞机赶去俄罗斯。”
　　“那会不会现在联系不上只是因为他们在非#凡飞机上手机必须关机？”迹部提出疑问。
　　“不太可能吧，如果手冢真的急著要赶去俄罗斯也没可能不和不二说一声的，没急得连个电话都来不及打的地步吧？”忍足难得认真的回答迹部的问题。
　　“比如说打电话过来的时候，信号正好有问题，没有打通也不是不可能的吧？”迹部继续努力把可能性全部排列出来。一般对於在看某个提案有没有可行性的时候，多半用的就是把所有不可行的原因罗列出来，然後逐个击破，当所有不可行性都不存在时，这个方案当然就是可行的。
　　“今天下午啊……”忍足摸著下巴考虑，“啊！”
　　除了迹部，另外三个人都想到了同一件事。那个在下午时分发生的意外，导致不二整个人虚弱的原因。
　　“其实我倒不认为那短暂的停电会连我的手机信号都受影响……”不二冷静的解释，“而且相信手冢是一个谨慎周到的人，联系不到我的话，和你们中的任何一个说也是一样的，他不会让我焦急的。不过，今天下午的事情，我觉得和手冢的失踪有些联系，具体是什麽联系我也说不准，只是一种感觉。”
　　“那个叫越前龙马的新人？”白石皱了下眉头，其实从链接到某个网页而对散发出幻术，使使用者在迷惑的瞬间，通过电线潜入这样的方式，照常理来说，是完全行不通的。除非是些什麽歪门左道。
　　“嗯，总觉得这个人很诡异。”
　　“什麽样的人？下午发生了什麽事吗？”迹部疑惑的看著其他三个人，有种被排除在外的感觉，随即不爽的捏了下忍足的大腿。
　　忍足吃痛，却又不好在这麽紧张的气氛下表现出什麽，只能忍痛苦笑。大少爷啊，这个关我什麽事啊？！
　　“什麽样的人啊，查查就知道了。小虎，借你的电脑用一下……”白石弯了下唇角，站起身，拍了下不二的肩膀，让他放心没事的，转身就朝房间走去。
　　说时迟，那时快，当白石才刚走到门前，佐伯也已经从比他远的地方飞奔过来，堵住了白石的去路。
　　挑了下眉，白石不解的看著因为奔跑而面颊红润的人，以及他那伸出双手显然阻止自己步伐的举动。
　　“怎麽了？”
　　“为……什么……为什么要用我的电脑？那里面……唔……总之，不太方便。”里面可是存档了我的好多H漫画作品，如果不小心被翻出来……被翻出来还是好的，如果正好翻到我以白石为原形主角，画的那套SM系列，那自己还要不要活了？！
　　没有理睬佐伯，白石只是一把揪住他的耳朵往房间里推，“为什么？因为不二的电脑下午报废了，我的电脑在公司，迹部的电脑要处理公司重要的东西，你说，不用你的用谁的？”
　　将佐伯整个推进房间，然後绲囊簧关上房门。
　　不二看了眼忍足叹了口气，拿出兜里的手机拨通那个熟悉的号码，“我再试试打手冢的手机。”
　　“放心，不会有事的。”轻轻握了下不二放在桌上的手，忍足的脸色也没轻松到哪里去，现在手冢是摆明了失踪了，能不出事的概率有多少，在敌人究竟是谁还未知的情况下，大家心里都没个底。
　　五分钟後，白石捧著打开的电脑走了出来，佐伯也跟了出来，表情不再是最初的焦急而是一种……同情（！？），特别是望向不二的时候，害不二在电话的手就因为那直白的视线抖了一下。
　　“越前龙马是吧？”在搜索页上输入这四个字，和下午一样的，跳出了那个类似个人网站的龙马小筑。
　　“我就是在点开这个网页的时候产生幻觉的。”电话果然还是关机，不二将头凑向屏幕，提示著白石。
　　“哦？我倒要看看它有什麽能耐……”将鼠标移到链接上，点击。
　　在闪烁了三秒钟後，网站被顺利的打开了，并没有不二说的那些幻觉，只是一个很普通到个人网站，从越前龙马的各种资料到一组又一组的照片，还有影迷留言的地方等等，内容倒是很丰富。
　　“难道他是根据人来攻击的？”
　　“或者是时间段？”
　　“应该是针对不二才有的攻击吧……”
　　“不会是附在上面的那个东西被不二解决了所以现在清净了吧？”
　　随著白石将越前龙马的资料详细点开後，迹部突然轻呼了一声，一下子夺过了白石的主动权，拿起鼠标开始点开越前老板的那个公司的链接。
　　这个名字怎麽可能没看过，最近自己几乎每天都在看到的名。果不其然，链接打开後，显示的那家最近才崛起的公司的CEO正是那位胆敢对自己口出狂言的托马斯。
　　“怎麽了小景？”
　　一直没有将公司的情况告诉忍足，那是因为在迹部看来，自己虽然和忍足成了情侣关系，但这并不表示两人就没有个子独立的空间，所以，工作上的事，他们从来不会对对方刻意提起，哪怕有时说起也是以说笑的形式，没可能将困难告诉对方。一来不让对方担心，二来，也相信自己有足够的能力解决。
　　没错，如果不是今天这一大串事情太有连贯性，迹部怎麽也不会把这位托马斯先生和佐伯受袭击联系起来。现在看来，事情远没有那麽简单，自己的公司会遭受攻击，也算是对方攻击的一环。
　　没有不说出来的理由，特别是在大家都没有头绪的时候，更何况手冢目前还下落不明。
　　叹了口气，迹部将那天托马斯的电话，以及最近公司那惨不忍睹的近况全部说了出来，末了还冷哼了一句，“放心，他们嚣张也只是最近几天了，本少爷一定会让他们输的屁滚尿流！”
　　“那现在看来，我们唯一可以确定的敌人，就是这位托马斯先生。不二，你觉得，手冢会是被他们出手绑架的吗？”
　　“暂时什麽都不能肯定，不过除了他们，我又能去怀疑谁？”微微露出一个苦笑，不二轻轻拨通了另外一个号码。
　　是打给主编的电话，最近自己因为专注於手冢所以其他娱乐圈的新闻都没有跑，想从一向最快得到讯息的娱乐主编那里打探看看，有什麽自己错过的可以有利用价值的新闻，以及手冢突然去俄罗斯拍外景的消息是否属实。
　　得到的答复是，确实有消息说手冢坐了下午的班机去了俄罗斯，查询航班，也确认了手冢上了那趟飞机。至於越前龙马，那就更神奇了，貌似每个企图跟踪他的狗仔，非~凡全部都意外受了伤，同行业间都称这个天才新人为狗仔杀手。所以，关於他的私生活，完全是空白。
　　“那让我去跟踪手冢的俄罗斯外景吧？”说不清什麽感觉，在确认手冢是上了去俄罗斯拍外景的飞机时，竟有些心安，也许手冢只是有什麽逼不得已，非去不可又不能及时通知到我的情况。也许并不是什麽危机，只是纯粹的工作需要。
　　尽管内心另一个声音还是在反驳，即便如此，手冢也不可能失去和外界联系的方式。
　　等等……
　　也许手冢是被迫去了俄罗斯，身体没有问题，思维也没有问题，只是被剥夺了和外界联系的权利，如果是这样的话，那对方想要做的究竟是什麽？引诱自己上钩？
　　“不行啊不二，这次的外景拍摄会绝对的保密，公司已经对所有娱乐杂志发出过通告，有关系的，我们不能跟踪这则消息。”
　　“那能不能知道在俄罗斯的具体那个地点？”
　　“不知道。这次的保密工作做得非常好。”
　　“好，我知道了，那麻烦你把手冢的航班号发消息给我吧。”
　　“OK，对了，不二，你什麽时候继续跑新闻？”
　　“再过段时间吧。”
　　挂了电话，不二似乎下定了什麽决心，“我还是决定追到俄罗斯去看看，对方如果是故意引诱我们上钩，那起码会给我指引出一条找到手冢的路。”
　　“我不赞同。”几乎在不二说完的同时，白石马上反驳，“在没有确定敌人目的的时候我不觉得这是明智的选择，而且，你也无法百分百保证那个坐上飞机的就是手冢国光吧？如果他本人还在日本怎麽办？俄罗斯又那麽大，对方如果只要手冢，压根不是什麽引诱你的戏码，你跑过去掀开地皮一寸寸找人吗？”
　　“那你说我该怎麽办？”在手冢失去联络到现在，不二第一次表露出了自己的激动，拍桌子的声音很响，人也因为激动而微微颤抖，冰蓝色的眸子这麽直直地盯著白石，似乎非要他说出一个能让自己冷静下来，起码能让自己有什麽可以去做的决定。
　　“不二，你先冷静下来听我说。”白石也异常严肃了起来，知道不二已经因为焦急乱了方寸，他绝对不能让这样失控的不二冲去俄罗斯。“别怪我说得太直接，我只是实话实说。第一，如果对方想要伤害手冢，在手冢失去联络的这段时间，早就已经下手。”
　　不二的瞳孔有瞬间的缩小，似乎有什麽东西正在被点燃。
　　“所以，如果手冢现在还活著，那对方也不会轻易杀了他，不会差那麽几天。我们要做的，就是彻底的打入敌人的老巢，搞清楚他们究竟要做什麽。这种时候，我们越是焦急的话，对方会更加得意。”
　　知道白石说的都是对的，既然敌人已经能够确认，我们跟著对方团团转只会被对方绊住自己的双脚，只有正面袭击，才能最有利的找到自己的作战位置，换来对等的胜利可能。只是……怎麽可能对等？！手冢目前可是下落不明！
　　“不二，任务有些危险，你愿意接受吗？”白石拿出了纸和笔，似乎准备布置作战战术。
　　“只要能救到手冢，怎麽都无所谓。”
　　“那好，我希望你从明天开始，跟踪越前龙马。”
　　“你觉得他会有什麽秘密吗？”佐伯在一边插话。
　　“没有秘密，为什么不让别人知道？”被白石瞪了一眼後，佐伯乖乖闭嘴。
　　“好。”
　　其实不用白石说，不二也正有此打算，越前一定知道手冢的下落，这麽断定显然是缺少了证据，但不二几乎可以用超直觉来形容，在听到这个人存在的那刹那，不二的感觉就相当的糟，也似乎可以断定这个人会给手冢带来危险。
　　实在不行，不二甚至想过反绑架越前，倒要看看他们肯不肯来个人质交换。呵呵……
　　“另外，迹部，希望你能把你所收集到的所有关於托马斯的情况给我，我准备直接打入内部。”
　　“好，不过白石，你准备潜入他们公司吗？据我所知，这家公司可是启用了最先进的安全措施，完全可以用滴水不漏来形容。”直接潜入，这是迹部第一天就想到的办法，也拍了专门的商业间谍出手，结果还是以失败告终。
　　笑著摇了摇手指，“错了，不是潜入，而是正式进入，而且主角不是我，而是佐伯。”
　　“什麽？”佐伯瞪大眼睛看著准备把自己送入狼口的爱人，露出了相当不可思议的表情。
　　哪有人这样的啊！？！？
　　BC……
　　汗水，最近血咒很有灵感啊，三多更几章，大家没意见吧濉…

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 始章. Part 7

　　Part 7
　　不敢相信地瞪著白石，佐伯嘴角抽动了三下，在确认对方完全没有开玩笑的成分後，表情慢慢由震惊变为惊吓，伴随著无限量的无措与害怕，原本抱著小幸的手也颤抖了起来。
　　知道某人打从心底里面不想去那麽危险的地方，白石当然也不希望他再次碰上任何危险，特别是在这次被诅咒之後，然而，现在的情况太过紧急，种种不利於这边的因素仿佛说好的一般，全部降临在此时此刻，让神仙也束手无措，除了拼死一搏，他们完全没有任何胜算，再加上时间已经完全拖不起，哪怕再迟疑一天，那拼死一搏成功的概率也会随之减少一样。
　　短短的一天内，就好像是多米诺骨牌的第一块被推到一样，全副倾倒已经开始，越是晚动手反击，等待大家的就是全军覆没。
　　没有马上解释，白石再次拿回电脑的主动权，打开托马斯公司的网站，三两下就找到了招聘页面，点开了秘书处的那页，在策划部、执行部以及监督部三个需要招秘书的地方用电脑笔轻轻圈出，“做个最坏的打算，如果一切都是这个托马斯搞出来的，那多半他对小虎出手的原因是为了得到百香珏，那他也就绝对没有拒绝这个送上门来的猎物的理由。即使小虎没有被应聘上，但起码也算是到了公司内部，以他特殊的身体素质，必能将最可怕的东西引出来。也就是说，对方真的想要拿到百香珏的话，那他绝对会录取小虎。”
　　“等等，如果这样的话，那佐伯不是太危险了？无论什麽情况，都会有最致命的危险！”不二用那双罕见的冰蓝色眸子直直的看著白石没有丝毫动摇的脸，为他这个大胆的打算汗颜。
　　没有迎上不二的目光，白石只是看著屏幕，目不斜视，神情没有任何嬉笑。
　　“比起你去赌那个绑架手冢的人是为了引诱你过去才刻意布下的局，相信胜算更大的是，佐伯虎次郎是我们这里唯一还有价值的诱饵。”
　　说话的时候，白石的眼睛也渐渐眯了起来，傲雪^凝香 浑身上下散发著一股难以言语的杀气。
　　原本还想再反驳什麽的迹部在看到这样的白石後也只是皱了下眉头，表情严肃的看著他。
　　是啊，比起他们的担心，白石自己才是最担心最不情愿的一个人，哪有人真的愿意把爱人往火坑里推的？那种仿佛心如刀割的感觉，即使是有危险的本人也难以感受得到。
　　也正因此，之前还在颤抖的佐伯竟轻轻弯了下唇角，笑了。不到逼不得已，白石不会做出这样的决定，而自己能够成为那个拯救大家的唯一机会，别说其他了，单就想到，自己并不是一无是处，而是可以为白石做些什麽时，心里的害怕也被慢慢平复下来。
　　不自觉的想起那次自己想要投海自杀时，白石阻止自己後昏倒前说的那句话，即使是死神想要带走自己，没有他的同意，也别想要得逞。
　　不用害怕，不用担心，无论面前有什麽危险，自己的身後永远会有这麽一个人，不会让自己被危险吞噬，会把自己从危险中解救出来。
　　“那白石，你看，我适合应聘什麽职位呢？”既然如此，那自己还有什麽好怕的？
　　轻轻松了一口气，白石也知道刚才的气氛被自己搞得有些压迫，想要缓解一些，无论最後结果怎麽样，战斗之前就太过精神疲惫的话，那不是等於还未开战就已经露出了破绽？
　　“你的学历是？”
　　“短大。”
　　“工作经验呢？除了画画之外，还有做过其他工作吗？”
　　“最初的时候生活艰难，也有洗过盘子、做过服务生，哦，还帮人送过外卖……”歪著脑袋，佐伯开始回忆，不禁感叹自己还真是做过不少事。只是除了他之外，没有人会认为这有什麽好骄傲的，甚至应该感到脸红才对。
　　有些无语的白石继续提问，准备从其他地方寻找佐伯的优势，“那你……等等，你刚才说什麽？你曾经做过服务生？哪里的服务生？”
　　“呃……酒吧。”
　　“什麽样子的酒吧？”白石差不多把正事抛到了脑後，脑中想像出佐伯穿著黑白色的服务生服装，在喧闹的酒吧里递送著酒杯，然後被人胡乱揩油的样子，不由得有些恼火，靠，你是猪头啊，没事去那种乱七八糟的地方打个鬼工，又赚不到钱！
　　“这个……”
　　当然是去同性恋酒吧，自己当时就已经会画一些不纯洁的东西赚点外快，要打工当然要找可以寻找到灵感的地方，GAY BAR这麽棒的地方自己哪里能错过，还在那里碰上过几次被猥琐的中年啤酒肚男调戏的事情，最後被炒了鱿鱼就是因为某个长相极其恶心的家伙想要出价买自己，然後不顾自己反对开始对自己上下其手，结果被自己一脚踹上重点部位，从此之後险些再也不举，险些把事情闹大，酒吧老板不得不让自己走人。哎……想起那在激烈的音乐和诡异的灯光下互相拥抱著的男人们，那乱摸的手，乱扭动的身体，那种场景……太令人血流加速了！不行，下次一定要画一个酒吧W遇系列的H漫画。
　　见佐伯欲言又止，然後脸色开始泛红，最後竟露出兴奋的表情，白石只觉得自己头皮发麻，似乎一切不好的预感都在脑子里乱跳，还有一个可怕的画面怎麽都挥之不去，佐伯身穿挑逗的SM专用黑色紧身服，然後一脸淫荡的对著一群男人傻笑……
　　STOP！再想下去自己就要失控，有想要拽过佐伯去房间内好好逼问一番的冲动。
　　“会不会打字？会不会记录？接电话转电话这种基本的事情会做吗？”打断两人明显已经跑题跑到南天门去的迹部，双手插於胸前，冷睇著双颊微红表情兴奋的佐伯，也不难想像这家伙又想到什麽地方去了，真是的，明明小白很，什麽都表现在脸上，还天不怕地不怕的在白石面前挑衅，那不是找死是什麽？有几个男人受得了自己的人胡乱YY别人的？！
　　“啊？”被迹部从意淫中打断，佐伯迟疑了一下，“当然，当然会做。”
　　“那好，本少再给你紧急培训一下秘书最起码要做到的几点吧。就算是临时抱佛脚，总比什麽都不准备的好。”露出施舍性的一笑，迹部起身准备专业调教佐伯一番。“走，去本少的房间。”
　　“等下，为什么他要让你来培训而不是其他人？”在佐伯傻愣愣的起身准备和迹部进房间的时候，白石一把拉住他的手腕，挑眉问著已经走向房间的迹部。
　　没有回头，迹部只是冷冷的说，“如果你认为我这个全日本最大财团的董事没有资格的话，随便你去请其他任何一个人。”
　　停顿了一下，白石还是放开了手，无论自己内心多不希望佐伯和迹部多接触，但不可否认，迹部的话千真万确，能够短时间内让佐伯有机会面试到最後一关的人，除了迹部景吾，找不到第二个。
　　“好啦，不要太担心了，我们都是大灾大难走过来的人，大难不死必有後福，没有什麽能够威胁到我们的！”随便拿了点小景喜欢吃的东西，忍足笑著对沉默的不二和皱眉头的白石说，然後眨了下眼睛走向自己的房间，“毕竟，能够对付得了我们三个人联手的，这世界上又能有几人？”
　　摇了摇头，在忍足进房间的时候，白石几近自言自语的说了句“要几个干嘛？一个就足够要了我们所有人的命。”然而说是这麽说，还是轻轻的拍了下不二的肩膀，示意他不要太伤心，更何况此时没有人照顾的迹部幸正一个人坐在沙发上睁著大眼睛看著他们。
　　点了点头，不二站起身，将小幸抱起，然後和白石一起，吃了顿浑然无味的晚餐。
　　房间内，佐伯在正中间，迹部眯起眼睛打量从头到尾打量著他，一旁的忍足则是微笑著吃著东西，还时不时塞进迹部的口中，伺候得倒是开心。非%凡
　　“我说……迹部……我应该怎麽改进？”进房间都好几分钟了，迹部一句话都没说，就让自己站著别动，然後就用这种审视的目光看著自己，让他很难还能神情自若下去。
　　摇了摇头，迹部叹气，“穿衣没有品味，站没站相，坐没坐相，唯唯诺诺，只会露出白痴的表情，没事大惊小怪，嗓门要麽不大，要大可以穿透最厉害的隔音墙壁……”
　　“小景，你不累吗？直接说他一无是处不就得了？”忍足在吞下一片培根肉之後，咧嘴一笑，自然换来佐伯一脸快要哭出来的表情。
　　喂，我至於差成这样吗？！
　　“听著，从现在开始，到招聘开始的两天内，你要全部听本少爷说的做，不得有任何疑问，没有WHY，只有HOW……懂吗？”
　　点了点头，不知为何，迹部说的话，佐伯还是觉得相当可靠的。
　　於是，当佐伯穿著一身名牌衣服，挺直了腰板回到自己的房间时，白石暗淡的眼睛瞬间一亮，看著眼前这个被打造得高贵儒雅的帅哥时，竟有种“我靠，这年头果然什麽都靠包装的”感叹，随即在佐伯腼腆一笑的时候，大脑充血，拉过他就往床上压。
　　“等……等下……衣服……衣服是迹部的，说是卖了我也买不起的……啊……白石，轻点……衣服会坏……”
　　“住嘴。”用唇舌封住佐伯的口，白石开始後悔，後悔让迹部把佐伯变成现在的帅样，情愿他还是那个傻傻的，看到自己就忍不住脸红的单纯男……
　　最後两人只是互相手动了一番，没有真正意义上的做，毕竟佐伯才刚解除了诅咒，身体虚弱，而白石也没想要在这种时候放纵，保持清醒的头脑还是很重要的。
　　在洗完澡後，佐伯立刻就躺在床上睡著了，还发出了轻微的鼾声。这几天，这家伙真的是很嗜睡，有一个多星期了吧？自从自己开始失眠的那一天起，他就特别能睡，呵呵。
　　呆呆看著佐伯的脸许久，在月亮爬上星辰的中间时，白石站起身，穿上外套，加固了房间内的封印後，轻轻打开房门走了出去。
　　只是才刚踏出房间门，就看到在静坐在客厅的不二，那双幽幽的蓝眸就这麽盯著自己，仿佛早就料到他会在这个时候想要出门一样。
　　没有表面的掩饰什麽，白石叹了口气，“你不要跟去，那边如果真的有危险，我一个人更容易脱身，而且这里忍足只有一个人……”
　　“我只是睡不著……”不二站了起来，与白石平视，露出了一个无奈的苦笑，“就当带我出去散散心也不行吗？”
　　对视了整整一分钟，白石才投降似的抓了下头发，率先越过不二打开了别墅的大门。
　　BC……
　　白石同学是真的很在意小虎啦，所以绝对不会在没有做完事前功课的情况下，任他踏入危险中的……不过，看到这样一个人坐在没有开灯的客厅静静等待著的不二，令三忍不住痛心，哎……手冢啊，你要消失多久濉…
　　11月，血咒的故事会彻底上路……让这段昏暗期赶紧过去吧……为什么始章还没完>_<

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 始章. Part 8

　　Part 8
　　夜风吹拂下的大厦有股难以言语的诡异，闪著金属色光芒的窗户紧闭，照射出银灰色的月光，将穿梭在空中的鬼影们打亮，让人毛骨悚然。
　　将银色的跑车随意停在一边，白石走向盯著大厦抬头观望的不二。
　　“怎麽样？”面前的大厦正是托马斯所在的投资公司所在的大楼，和普通的商务中心不同，这里的整幢楼都是托马斯名下的。
　　“虽然只进军日本没多久，但野心还真不小。”能够拿出这麽多资金在如此繁华的地方建筑办公处，可想而知，不捞回本是没可能收手的。
　　“否则怎麽会直接找上迹部景吾，笑著和他说准备吞并他们企业？”语气里有丝不屑，白石的态度还是那般唯我独尊，虽然说和迹部的自傲成狂不同，但白石骨子里也同样清高。
　　没有再说话，两人绕著大厦走了一圈，没见有加班到半夜还开著灯的房间，也没见有保安这类人的存在，整幢大厦就和死了一样，枯寂地可怕。
　　“好像没什麽特别的。”比起忍足和白石是以所学的咒术来对付魇鬼这类不乾净东西的，不二则更像是手冢他们三个一样，靠的是身体的本能。就和变身术和妖火是不二与身居来的武器一样，白石即使再厉害，在同一攻击比较下，没可能比不二做得更完美。
　　没有回答不二的问题，白石伸出手轻轻触摸了一下大厦光滑的金属色粉刷，在手指触碰的瞬间，空气轻微震U了一下。
　　“不觉得奇怪吗？”抬眼望著天空，那些漂浮的黑影只是自顾自的漂移著，傲雪凝香整理 没有人注意白石或者不二，也许是注意到了，也因为过於强烈的磁场不敢随意靠近，普通幽魂的存活指数太低，有时哪怕仅仅是靠近一些危险，就会因为无法固定住身形魂飞魄散。
　　“什麽奇怪？”这幢大厦确实没有邪气的东西，不二甚至还凑近了用鼻子用力吸了一下，完全没有嗅到不乾净的气味。
　　白石为不二的举动轻微笑了一下，随即将不二拉开，“正因为太纯净了，所以感觉奇怪，那些鬼魂之类的，丝毫没有想要进入的欲望。”
　　皱了下眉，被白石这麽一提醒，不二也发现了，没错，那些鬼魂们只是绕著大厦飞行，没有想要破门而入的冲动，而这种避开又是那麽地自然，完全不像是因为恐惧或者其他什麽。
　　“怎麽会这样？”就好像是一个视觉的盲点，谁都知道这里有条路是不通的，自然会绕开了走一样。
　　耸了下肩，白石没表情的绕开大厦一点，并示意不二走到自己的身後。
　　“总之，这个叫托马斯的人，谜团不少啊……”脱下左手的黑色手套，白石轻轻把手掌向下按在地上，几乎在那可怕的痕迹触碰到地面的瞬间，就张牙舞爪地狰狞开，好似好久没有被释放的巨龙，瞬间挣脱了枷锁，疯狂而出。
　　刹那间，四面八方聚集而起的风好似无数条冲破天际的巨龙，向著大厦的顶端攀岩而上，气势惊人。
　　微微皱起眉头，不二略微用手遮了下面部，才得以在如此飓风下睁开双眼，那庞大的力量一旦释放，周围的群鬼瞬间被消灭殆尽，有那麽一瞬间，不二甚至觉得在开始封印之前，应该先和这群可怜鬼打个招呼，这麽死个不明不白，竟有些悲惨。
　　知道白石的目的是为了将整幢大厦封印，然後在佐伯身上做一个简单的念力标记，让他在这幢大厦里走动的时候，只要一遇到危险，白石就能瞬间赶到，同时有了这层封印，可怕的东西可是进得去，出不来。
　　这是一个很高境界的封印法术，不但需要学会一大串咒文，同时没有足够的能力和精力，也是做不到的，再者，即使你尽全力将封印做全了，也很有可能遭到反作用力，只要在内部的人进行反击的话，一旦抵挡不住，很有可能就是生命危险。
　　和那次和橘对抗的封印不同，那个封印只要阻止外面的乱鬼再倾入即可，这次的，则是不让肮脏的东西出来，单凭想像也能知道，哪个危险系数更高。
　　然而，并不是担心白石会不堪重负，而是……
　　眯起眼睛，不二看著白石闭眼默念咒文的脸，然後视线逐渐下移，看到了那叫嚣著的仿佛两条小蛇般纠缠著白石左臂的粉红色丑陋的痕迹，心里有说不出的担心。
　　怎麽会……
　　怎麽会强大成这样的？好似轻易就能刮起掀掉整座城市的大风一般，明明白石并没有强大到这种地步，这种虚幻的，不切实际的强大，本身就足以令人害怕，白石啊，你现在正以比这更强大到多少倍的精神力在掌控著这股原本不属於你的力量呢？
　　难怪……对！
　　一定是因为这个，力量在喷涌，所以才会一直无法好好睡眠，白石失眠好久了吧？而且，能那麽轻易从家里拿到百香珏，也一定有不可告人的原因，以自己对白石家的了解，白石的当家人，会因为这种理由而把百香珏交给儿子的可能性根本是零。
　　封印的过程并不久，完美的咒文在咏诵完的刹那，那沿大厦地步开始蔓延而上的飓风也在顶端聚首，汇聚成一股磅&#31028;的大风，好似瀑布水流一般，顺著地心引力，灌浇而下，好似从头到底再将大厦的封印巩固一遍一样。
　　最终从大厦的底部四处散开，消失不见。
　　在因为风力最後作用而吹拂起的衣摆归於平静後，白石叹了口气，收起左手，快速的用右手进行力量的封印。
　　因为驾轻就熟，所以三两下就把那丑陋的痕迹封在了黑色的手套内部。
　　白石满意的看了眼被封印的大厦，走向不二，“走吧。”
　　没有马上跟上白石，不二皱了下眉，有些担心的叫住了还在往前走的人，“白石……”
　　同样没有停留，白石只是走向自己的跑车，话语通过不二的方向传递过来，“别担心，我没事的。不要告诉其他人。”
　　呵呵，不要告诉其他人，正因为大家都会担心的，不是？那还说自己没事？说不出什麽感觉，不二抿了下嘴，跟上了白石的脚步。
　　第二天，别墅内异常热闹，平时总是只留下佐伯和迹部幸两个人的，现在倒好，所有人聚首在一起，没有人想要离开。
　　但大家倒没有团团坐在客厅大眼瞪小眼，而是个子忙碌著。
　　佐伯再次被叫到了迹部的房间，被迫学习一些计算机的基础知识，而碍事的忍足被踢出了房间，负责在厅里陪小幸玩。
　　白石一直把自己关在房里，说是要钻研一些东西，谁都不准打扰。
　　不二自然没有把昨天半夜的事说出去，但相信忍足也早就知道了他们半夜的勾当，没有点穿罢了。在门铃响起的时候，不二从沙发上站起，轻轻掰开小幸拽著自己衣服的手，跑去开门。、
　　是送件上门的快递员，而收件人是不二，这是早就料想到的。
　　有些迫不及待的打开总编辛苦给自己寄来的资料，不二望了眼沙发上露出迷惑眼神的小幸，最终还是决定上楼看资料。
　　那是所有跟踪过越前龙马的狗仔意外受伤的资料，很全面，很私密，绝对不能公开的东西。
　　在听到不二准备出山，并跟踪越前龙马的新闻时，主编是既兴奋又犹豫的，兴奋在於，越前龙马这匹黑马是空降到这个娱乐圈的，得宠得一塌糊涂不说，还所有私生活都为谜，无论哪家杂志社能够搞到这第一手的资料，发行量不创奇迹才有鬼。但犹豫嘛，就和所有杂志社已经放弃再跟踪越前的资料一样，看著那太多的都快成必然的偶然，谁还有这个胆量牺牲爱将？
　　从光芒暴露到现在红得足以和手冢国光媲美的这三个月内，已经有太多记者狗仔尝试过这项挑战，结果没有搞到任何甜头不说，伤亡还特别惨重。
　　最终主编只说了一句话，记住，新闻也不过是混口好饭吃，我们现在也不是没饭吃，犯不著为了那口山珍海味失去了那个可以吃饭的主体。
　　笑著谢过主编的关心，不二的破釜沉舟只在内心。
　　现在不是吃好吃差的问题，而是生死存亡的时期，不拼命的话，也许手冢就会就此消失……那是不二最不能接受的，也绝对不会让它发生的事。
　　拆开快递包装，被放大的受伤记者的照片是那麽得触目惊心，不二在没有准备的情况下，倒吸了一口冷气。
　　一页一页翻看著文字概括，这些应该就是同行业间的秘密了吧，在这样的伤亡下，再也没有竞争意识可言，大家只希望同行都能平平安安的，不再涉险。
　　全部都是意外事故，有的是在蹲点的时候，突然被旁边正在施工的重型起吊机失控跌落下来的重物砸中，双腿截肢。有的只是在发布会现场，想要提问越前几个比较私人的问题，就在说完问题的同时，脚下不知道被什麽绊了一下，整个人跌倒在地撞到桌脚，当场颅骨裂开。还有最夸张的，据说那个狗仔在坚持不懈的情况下，终於偷拍到一张越前在家里的照片，结果在洗照片的时候，在暗室内突然精神失常，现在还在精神病院接受治疗。
　　随著越来越多的事故印入眼帘，不二觉得，也许自己企图进入他的网站而受到攻击也许本身并不是他要攻击我，只因为我是狗仔，所以普遍都要打击？呵呵……
　　所有重伤案例中，只有一则是死亡的，却完全不能起诉越前，因为那是和他最没有关系的一起伤亡。
　　死亡的人是一个摄影师，并不是狗仔，不过因为是和越前龙马有关的，所以也被列入了这堆私密资料内。那天他一个人在家里的浴室洗澡，接著就因为脚下被划了一下，人整个就跌倒在了浴缸里，因为跌倒下去的那瞬间姿势不对，导致颈骨折断，当场死亡。
　　彻彻底底的意外。
　　之後如果不是一位心细的记者调查出，这位摄像师正好是那次顶替某杂志帮忙越前龙马拍摄专辑的这点，大概没人会对这起死亡抱怀疑态度。
　　而那位无意间发现这点的记者……哦，别紧张，他倒没有受到什麽伤害，只是自己吓得半死，马上辞了工作不说，还带著一家人逃离了这个城市，不再和以前的朋友有任何联系。
　　越前龙马，娱乐圈的宠儿，记者杂志社闻名丧胆的存在。
　　合上资料，不二有些疲倦的揉了下睛明穴，再次睁开眼时，已经没有了一丝倦意，而是精神抖擞。
　　不管你是人是鬼，我不二周助倒要好好来会上一会。
　　始章完.
　　贰章待续……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 1a

　　贰章. 分头行动
　　那瞬间，
　　不二用从未有过的惊讶表情看著对方，
　　幻象与真实，
　　交错著，迷惑著，
　　摧毁了不二那经过多个世纪磨练而成的强韧神经。
　　Part 1a
　　不二到达拍摄现场的时候，看到的正好是越前被人愤怒地一脚踹开，滚过好几个台阶才勉强停下，在站起身的瞬间，再次不折不饶的向前走去，然後跪下，契而不舍的继续劝说著，“父王……”
　　面颊的红晕并不是化妆效果，全然是刚才那真实的一脚导致滚下去的时候擦到台阶边缘造成的，但这并没能影响那双有神的琥珀色大眼睛表露出的坚决。
　　态度是诚恳的，气魄是压倒性的，眼神是执著而又充满韧性的。
　　之前大怒的帝王看著自己的儿子，怒气慢慢被削弱了，眼神开始有了恍惚，意识明显开始动摇。
　　好个不需要言语的交战，无论越前龙马此时塑造的是怎麽样一个人物，不得不承认这大气的演技太过逼真，让人情不自禁的瞩目在了他的身上，移不开视线。
　　先不说发生在越前身上的诡异事件，单就这简单的一幕给不二的客观印象来说，越前龙马不折不扣是个天才的演员，难怪出了那麽多不幸事件，娱乐圈仍然对他宠爱不已。
　　看著那个帝王慢慢的软化下来，紧皱著眉头，却还是说出了一句，让本王再考虑考虑。瞬间不二感觉到的是明显的，充溢在四周的松了一口气的声音。
　　这不只是镜头前的人发出的，甚至连後台的人也情不自禁的松了口气，好像人人都在为那位小王子憋了一口气，如果那个帝王不肯点头，那他们也会一直紧张下去。
　　“卡！GOOD！”导演叫了停，片场当下一片混乱，就见所有人都不约而同的想要去给越前鼓励，告诉他，你真棒。
　　站在人群中的越前虽然露出了不太耐烦的表情，还频频翻白眼，一副你们当著我去路的架势，但也许是因为毕竟是个孩子的关系，这种无奈的、又有些傲慢的神情却显得异常可爱，深得人心。
　　怪异的看著这一切，不二发现，这里的真实与之前所渲染出的可怕诡异的分析完全不同，这个越前龙马哪里有什麽不对的地方？不止如此，而且还是属於那种表面冷漠，其实内心还算是比较善良的小孩。
　　看著越前好不容易扒开人群，走到了休息区，拿过递给他的水杯呼呼地喝起水，化妆师马上跟进，将越前刚才跌伤的地方用新的粉扑打上不明显的细粉。
　　没有走过去自我介绍，不二只是静静找了张椅子坐下，然後将这个拍摄现场好好的打量一番，确定没有什麽不乾净的东西後，就专心的看起了越前的拍摄。
　　这一呆，就呆了足足一整天，当导演宣布今天到此为止的时候，不二看了眼手表，已经接近午夜24点。
　　因为本来就是娱乐记者，再加上後来和手冢的关系密切，不二早就在演艺圈算是小有名气，现在这麽突然出现在片场，非但不会被赶出去，还会有不少人来寒暄，彼此客套地说著互利的话语，甚至连这部片子的导演都笑著过来问不二对片子的看法，希望不二能写一篇专题报道宣传宣传。
　　笑著告诉导演，自己正是来看娱乐圈新星越前龙马的，这部片子可谓是为了他量身定做的，可想而知，导演对越前的看中。
　　那位不算最知名，也算是有些名气的导演在听到不二是来探越前新闻的刹那，是有些惊讶，大概是没想到，到了这个时候，居然还有不要命的记者想和命运赌博，但这种惊讶转瞬即逝，即可被一种获释的感觉取代。
　　奇怪的表情，不二想要从导演的神情中看出些什麽，还不待不二看懂，导演倒是自己说了起来，“其实，越前龙马是个很敬业很有潜力的演员，只是不知道怎麽会那麽邪门，搞得好像他是恶灵一样，说真的，我挺为他这种抱不平，但不可否认的事，这些诡异的事又确实如此巧合，令人不怀疑也难。”
　　表示理解的笑了一下，不二示意导演下一幕就要开拍，才让那个露出伤心的，甚至有些心痛表情的导演恢复一贯的心态，和不二说了句随意看拍摄好了後，转身向摄影组走去。
　　看著导演的背影，不二就这麽顺其自然的对上了看过来自己这边的越前的眸。
　　很大很明亮的琥珀色大眼睛，没有什麽表情，只是单纯的望著不二，两人对视的时间不短，直到导演让演员各就各位，越前才切了一声，移开了视线。
　　呵呵，越前龙马，你究竟是太会演戏，还是真的从始至终都是无辜的？
　　敲打了几下酸痛的肩膀，不二收拾起刚修好的手提电脑准备回家，今天太多的惊讶让他不准备在这个当下主动出击，毕竟还没搞清楚越前是不是敌人，就这麽贸然行事是很危险的，如果被真正的敌人从旁边袭击，那不是失去了最佳的抵挡时机？
　　越前龙马，不愧为新一代的影视新星，如果撇开这些乱七八糟的事情不说，不二倒是真的希望，这样的人，可以和手冢同台演一场戏，不知道那戏拍出来的效果，是否可以去争夺奥斯卡奖项。
　　当然，这，是不可能的。
　　手冢……只要想起这个名字，不二就无法让自己再冷静，熟悉的片场，熟悉的拍摄感觉，熟悉的一切一切，却唯独缺少了那个最为熟悉的人。
　　你到底去了哪里，现在是否还安然无事？
　　尽管白石说了，对方不会无缘无故拐走手冢，与其胡乱行动，不如等他们主动来联系我们，但这……这个道理谁都知道，真正做起来的时候，又有多少人知道它有多难？
　　这种生死未卜，音讯全无的感觉……简直比直接拿利器刺向自己的肉体更让不二痛，痛到不二忘记该怎麽吃饭，忘记该怎麽睡觉，只能凭著一定要找出手冢的这口气在继续生活著。
　　收拾好东西准备离开的时候，意外的被越前拦住了去路。
　　看了眼在自己面前的越前，不二露出了个疑惑的表情，心里更加奇怪了，如果说越前真的是因为知道自己的身份，并准备过来挑明的话，那倒还好办，不过现在越前的表情却完全不是这麽一回事，有些不屑的，但更多的确是表露不出的担心。
　　“你是记者？”
　　显而易见的不是？不二点了点头，在考虑是不是要把记者证拿出来给这位小少爷一样的人过目。
　　在见了不二点头後，越前的眉头锁得更紧，接著二话不说，直接拽起不二的手腕就往休息室的方向走。因为走得太急，不二险些手提电脑都拿不稳，再摔一次，不二可不保证这台电脑还能正常开启。
　　意外於越前的举动，但不二却没有阻止，而是任他拉著在人群中夺目地走动，心想著他不会是想在关门的瞬间然後突然发动攻击吧？呵呵……非 凡
　　越前的休息室在最里面，他一路上无视其他人的招呼，搞得和他打招呼的人尴尬得举著手，看著同样尴尬地被迫拖著走的不二，不二只能微笑著表示歉意，然後脚下不停留的继续跟上越前的脚步。
　　这个家伙，看不出来也是个霸道地目中无人的人嘛。
　　在进入休息室的瞬间，越前把不二不太友好地甩到沙发上，然後转身将门给锁紧了。
　　轻抚了下被握痛的手腕，不二看著越前小心翼翼的样子觉得心中的疑惑越来越大，而他再次转向自己时，眼神已经能用警告来形容了。
　　不是变了一个人这种，只是比之前的焦急更深了一步，在愤怒的表装下担心也愈加明显。
　　“为什么还有不要命的记者来跟我新闻？”语气是傲慢的，但神情却是担心外加无奈的，仿佛不明白为什么总有人为了要因自己而受伤乐此不疲。
　　“为什么跟你新闻是不要命的表现？”不二索性装傻到底，越前的神情不像在演戏，而是真的焦虑担心，却死活不想承认，所有才会用那种最恶劣的语气说。
　　“总之，为了要保住你的性命，请你不要再继续出现在我的周围。”抓了下头发，越前虽然年纪不大，却正好介於成熟与青涩之间，举手投足间还是很帅气的。
　　“不行。”不二笑著拒绝地果断。
　　靠！越前没想到碰上这麽个奇怪的人，表情立即被莫名其妙给取代了，然後冷笑，“即使你会为此付出血的代价也无所谓？”
　　耸了下肩，不二反倒是置身事外的感觉，然後问越前，“比如说？”
　　“比如……”越前在皱眉的瞬间，手突然伸了过来，掌心向著不二，在触碰到不二脸颊的刹那间，不二本能因为危险意识而移开了，冷汗津津地从额头上流下，那瞬间的恐惧是什麽？
　　并没有真的想要袭击不二，越前收起手，居高临下地看著坐在沙发上的不二，“看来你也不是什麽都不懂的人，不要以为自己很了不起，生命就只有一条，不要随便拿来当赌注。”
　　这句话完全不像是一个小孩子说出来的，但越前却是很认真的在说，没有半丝玩笑或者背台词的嫌疑。
　　然而，回答他的，确是不二依旧的摇头。
　　轻咬了一下下唇，越前的脸一下子就黑了起来，大有想将不二揍醒的冲动，但最终只是手掌握拳，再松开，重复了几次罢了。
　　“那这样吧，”似乎终於想到了解决办法，越前缓了口气，“我可以让你做我的私人助理，你放弃你的记者身份，如何？”
　　噗嗤笑了出来，不二开始有点懂了，这一切奇怪的事情，大概是有人会将越前周围的狗仔全部赶尽杀绝，而越前也知道这点，所以很多时候，是他在主动威胁，威胁记者都远离他。所以一些小小的伤害事件，都是他搞的鬼，那些真正受了重伤的，才是那个幕後黑手干的。
　　只是，这样一来，那个幕後黑手究竟是谁？
　　见不二只笑没有回答，越前以为他同意了自己的建议，开始继续说了起来，“你可以跟著我现在的助理做事，他一般比较忙不会跟到片场，你可以在他不在的时候，照顾我，这样也能解了你想了解我的馋。”
　　貌似是个不坏的主意，这样一来，自己也可以通过越前，了解到那个幕後黑手，只要知道了那个人的真面目，不二绝对会主动出手，直觉告诉他，手冢绝对是被那个人给拐走的。
　　就在此时，门被敲了几下，很有节奏的敲门声，越前放松了警惕，走过去开门，“来的人就是我目前的助理，你可以和他熟悉一下……”
　　在越前打开门後，看著那个出现在门外的人，不二瞪大了眼睛，轻呼了一口气，不敢相信地看著对方。
　　这……怎麽可能？！
　　BC……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 1b

　　Part 1b
　　这样的场景，回头率极高，差不多达到了百分之两百，因为除了行人之外，甚至连飘过的鬼娃们都情不自禁的停驻下脚步，回头看著这劲爆的组合。
　　虽然成为人群鬼群的焦点应该很令迹部高兴，但他此时却怎麽都笑不出来，抱著小幸的手也微微用力，害得怀里的人直接用手拽迹部的头发表示抗议。
　　“好啦，小景，你也不用气嘛，时运不转也是正常的啊，等过了这一阵运气就会回来的……别想太多哈……”在一旁的忍足侑士倒完全没有迹部的气恼，反而自娱自乐的相信，做人，运气这种东西当然是呈波浪形延伸的，只是这段的低谷期稍微长了一些罢了，没必要让自己不快乐。
　　呵呵……瞥了眼天塌下来也会说“哎呀，我真幸运，居然看到天塌了这麽劲爆的场景”的男人一眼，甚至懒得和他说话，继续在马路上形成两帅哥并排行走，中间还抱个漂亮小娃儿的诡异场景。
　　时运只是一时不转？！这个白痴居然是这麽理解的？！
　　今天一早去公司，就被通知日本检察院派人来公司内部密查，有人举报说迹部集团有个系统的洗黑钱的组织，不止偷税漏税很多年，甚至还有许多不明所以的外币收益。虽然还没有公开调查，只是密查，但政府对迹部财团的怀疑态度已经很明确了。
　　一边配合政府工作人员进行调查，迹部一边暗自让手下赶紧调查内部员工。虽然迹部景吾是行得正站得直，不怕你们查，但如果有人蓄意要害你的话，那清白也能刻意弄出点什麽来。
　　正当迹部忙得焦头烂额的时候，不知道这上午8点才开始调查的消息是怎麽会传到千里之外的瑞士的，在那边疗养的父母，一紧张，急忙赶著回国，没想到却在机场遇上了小偷，其他钱财都没偷，偏偏偷走了两人的护照和证件，被机场工作人员当不明人士抓进了看守所。
　　让助手赶紧让相关证件传真给瑞士当局，迹部一刻不停的那边交涉，就怕母亲身体本来就不好，现在被这个消息一刺激，又呆在那麽糟糕的看守所里身体会受不了。
　　等那边终於肯定了两人的身份，并放他们顺利登上回国的飞机後，迹部才刚想喘一口气，就接到迹部幸幼稚园打来的电话，说小幸突然呕吐，还哭著说有小朋友欺负他，但其实是他欺负了其他小朋友，居然恶人先告状，不过碍於他身体确实不舒服，老师也不好说什麽，只是让迹部赶紧来幼稚园一趟。傲雪^凝香
　　因为佐伯要去应聘，所以家里就没有了可以照顾小幸的人，迹部无奈下，只有将他送去全托式的幼稚园，谁知，这才第一天，就给出事了，害他来不及再顾及其他事情，立马就动身，前往幼稚园。
　　如果小幸再有些什麽事情，迹部可不敢想象父母听到的时候会怎麽样。
　　谁知，当他到幼稚园的时候才发现，哭泣著的小幸正被忍足抱在怀里，那大家夥正在接受著老师的训话，看来那小家夥犯的错误还是相当恶劣的。
　　後来才知道，原来小幸在知道老师通知家长的时候，偷偷用自己给他的手机拨了忍足的电话，让他赶紧过来救他。
　　打了小幸小屁股一下，迹部从忍足手上接过人，开始感叹这小家夥虽然人小，倒是很会看人头，知道自己被老师教训一定回去给他一顿教训，所以找来了相对好脾气的忍足当垫刀头的，呵呵。
　　於是随口就问了忍足一句，今天的工作怎麽样，在那次事故之後，今天忍足可是好不容易才接到生意，给一个相对迷信的家庭找一块给刚死的爷爷的墓地。忍足先是苦笑了一下，然後说自己给找了个风水很好的土地，但不知道怎麽回事，当一切都安葬妥当了後，那棵移植过去的树苗刚种到墓地旁边，就在三分锺内枯死了。
　　脸抽地看了忍足一眼，迹部气得转身就走，亏他还说得出口，这个只是一时的时运不转。
　　愤愤得咬牙，狠狠得踩著地面，仿佛这样可以发泄出一些怒气一般。
　　直到突然袭向自己的攻击，迹部才愕然清醒过来，在最後一刻推开一边的忍足，自己也顺势倒向另一边。
　　在直觉上，迹部早已经超过了忍足的感知能力。
　　一只凶残恶煞的半鬼半魔张牙舞爪得在马路中央行凶，抓起路边的小鬼就往嘴里吞，刚才就是那麽一瞬间，它突然盯上了人群中的迹部和忍足，凭借最本能的反应，向他们扑来。
　　当然这些路人是没可能看见，就看到之前便十分怪异的帅哥组合突然来了个向左扑倒，向右倾倒，硬是留出中间一大块地方，搞得好像突然决裂一样。
　　喂，你们即使闹分手，也不用这麽神经质的左右散开吧？！
　　而更夸张的是，由於躲避太过匆忙，迹部只注意不让忍足涉险，忘记了手中还怀抱著的婴儿，在自己卧倒的瞬间，怀里的孩子也像抛物线一样，直接向川流不息的车流中扔过去。
　　喂，你们不至於吧？！分手就分手，孩子不要可以送孤儿院啊，怎麽能那麽残忍直接抛掉？！还是砸向车道那麽变态的做法？！亏这小孩还长得那麽好看，作孽啊作孽！
　　压根没去管周围人乱七八糟的想法，迹部在抛出小幸後，害怕得对著还在空中做著垂直向下运动的孩子，大叫了一声“幸──────────────！”
　　而那边，忍足正倾尽全力将恶魔打到散体，根本无暇去救只要半秒就会被碾於轮下的迹部幸。
　　千钧一发之际，一个人影突然出现在车流中，以矫捷得身手接住了婴儿，并一个箭步在急速行驶的车流中穿梭，飞身越过了人行横杆。
　　一切都发生得太快，迹部看著交还到自己怀里的迹部幸，那个天不怕地不怕的小鬼此时也知道自己差点命丧黄泉，正咿呀得哭泣著，整张漂亮的脸蛋皱在一起，十分伤心的样子。
　　“下次小心一点。”刚才救下婴儿的男子面无表情的说完，在马路对面其他人的叫唤下，匆匆离去。
　　甚至没有看清长相，迹部只记得那快速的身手以及对面大声的叫唤声，“真田！你搞什麽啊！赶快回来！”
　　解决了半魔，忍足也赶到了迹部的身边，安抚性地抚摸了几下小幸的头发，抬头看著仍然盯著那个消失了的救了小幸一命男子的迹部，询问似的问了句怎麽了。
　　“那个人的气焰很奇怪，看样子不是简单的角色。”不知道为什麽，在那瞬间，迹部感觉到了窒息般的死寂，没有一丝生机的恐惧。
　　同样看了眼那个方向，忍足扯了个笑，伸手拦过还在发愣的迹部的肩膀，朝著自己车子在的方向走去。
　　结果当天晚上，迹部就被通知，所有旗下的子公司全部停止运营一个星期，为了让检察院好好调查洗黑钱的事情，听到这个消息，迹部当场砸了手机。
　　靠，一个星期！！！一个星期会带来多少损失啊？！他们倒是说得轻巧，如果查不出问题的话，你们赔偿得起吗？！
　　迫於无奈，最主要的是根本无法再有动作，迹部只能任那些检察院的人仔细核查公司近几年的财务账本，和外币流通情况。虽然这样一来，会使公司的股票暂时停止，而不会再让不明人士收购去，但这对公司名誉的影响实在太大，迹部还是相当愤怒的。
　　忍足在同样接了一个电话後，过来安慰爱人，既然如此不爽，不如趁著这一个星期陪他出去走走，他刚接了一个生意，要到一个相对比较远的地方去，让迹部陪他一起，就当散心。
　　被气得糊里糊涂的迹部，竟一气之下，忘记问清忍足究竟是去什麽鬼地方，就这麽将小幸丢给刚回国的父母，公司交给总经理看著，自己跟著忍足去了外地散心。
　　谁知上了路，才知道，那该死的散心的地方是离这边有六个半小时车程的某个小山村，那里的某座坟山最近闹鬼，找了许多通灵师都无法解决问题，还有许多城市里的人根本不愿意过来这种偏僻地方驱鬼。
　　背著登山包，迹部在崎岖的没有人烟的山间走著，脚下将枯叶踩得滋啦滋啦狂响，在深呼吸了三次还是没能把那股怨气消散时，他再也没有忍耐，直接一把拽过一旁还能笑得出来的某人的领子，压在一边的石头上，怒道“你他妈搞什麽啊！这是什麽烂生意，你居然接！？”
　　对上迹部愤怒的双眸，忍足轻轻用手掌覆盖在迹部拽著自己衣领的手上，“没办法啊，因为最近无论做什麽都是自砸招牌，都已经没有人再敢找我办事情了，除了……呃……这一件委托……”
　　深深吸了一口气，迹部用力低头，吻住了忍足那略微露出无奈弯度的唇，如果不这麽做的话，他绝对会选择张口用力把眼前这个人的一块肉给咬下来。
　　BC……
　　大家久等了……
　　明天没有意外的话，会更新1c，请大家拭目以待-v-

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 1c

　　Part 1c
　　这麽正规的面试佐伯还是第一次经历，从事自由职业习惯了，要再次去应聘，多少会有些不习惯，更何况这次大家对他的期待颇高，不说要最後赢得这个职位，起码要面试到最後一关，有机会见到那个所谓的托马斯才行。
　　穿著迹部特意给自己挑选的手工剪裁的西装，佐伯整个人好像是被什麽东西束缚住了手脚，走路都不知道怎麽走，还要在脑中反复想起迹部教自己的走路姿势，抬头挺胸，目光无惧，几番折腾下来，冷汗不止不算，甚至还出现了同手同脚的尴尬举动，在发现已经以如此丢脸姿势走了一段路後，佐伯立刻回顾四周，看看有没有人发现他的丑态。
　　结果人倒是没有，鬼倒是笑趴了好几只。
　　嘴角抽筋的看那些灵魂状态的鬼娃们在地上翻来覆去笑不停，还伸出那透明的手指指著自己，佐伯强迫自己深呼吸，准备忽视这些该死的甚至敢嘲笑一个人的小鬼们。
　　白石并没有陪在自己身边，而是把自己送到这里後就离开了，说了句有事的话，他一定会出现，让佐伯放心。
　　不过也是，哪有人面试还需要人陪同的，那不是本身就大打折扣了。
　　“13号，佐伯虎次郎！”
　　第一轮的面试是群CALL，看著人山人海的大厅，佐伯对负责叫号的小姐点了点头，擦了下额头上的虚汗，走进面试的房间。
　　一间类似阶梯型教室的房间内，坐著一排低头看著简历的高层，有男有女，有胖有瘦，有长发有秃顶，倒是将社会精英的各种姿态都给网络了遍。
　　同时被叫入面试间的还有另外三个人，几个人同时进行面试这种形式就称为群CALL，这种方式对面试官而言很好定夺，毕竟有比较便能更快速的做出选择。
　　看了下身边坐下的另外三个竞争者，佐伯再次开始心慌起来，迹部教的东西全部都被抛到了脑後，什麽抬头挺胸，佐伯只怕是连手脚都不知道怎麽放，背也习惯性地驼起，还什麽目光无惧，现在整个形象就是精神萎靡。
　　於是说，第一关的面试佐伯在抖抖擞擞中迷糊地完成了，结果会在半个小时内公布，佐伯出了面试教室，腿都软了。
　　那些哪里是面试，完全是靠你工作经验或者说是随机应变的本事啊！问题刁钻不说，还有许多根本是无理取闹，听著其他面试者说得振振有词，甚至还和考官在气势上有了切磋，而佐伯则只是愣愣的什麽都不去争取，有人投诉就道歉，态度倒是很诚恳，也无所谓那些冷哼声，一副老实人的样子。
　　应该是第一轮就会被刷下来吧，不知道白石知道後会不会怪自己没用，连探个敌情都做不好。
　　和其他被应聘的人一样，佐伯傻傻地坐在大厅，像要被人宣判罪行一样等待著，这时手机震动了一下，拿出手机，在看到发信人是白石时，嘴角不自然弯了一下，之前的紧张感也随之消失，佐伯立即像个傻瓜一样笑得只差没漏下口水。
　　「中午一起吃饭，十二点，我在停车场等你。非#凡」
　　望了眼时间，离十二点还有半个小时，正好可以等通知出来之後出去吃饭，如果不幸被淘汰，那也是天命，自己就能跟著白石快乐的离开了，如果有幸进到下一轮，那吃个饭再回来继续煎熬，起码能有一个小时休息放松，不用继续在这个高端人士聚集地啃三明治。
　　回了个「好」，佐伯合上手机，抬头就看到一只凑他很近的鬼正头抵著他的头，似乎正在看他回短信，这一近距离接触导致佐伯直觉又要大叫，双手也本能向鬼推去，想要给他来个重击，谁知道那鬼的速度更快，在佐伯出口之前，直接用双手堵住他的唇。
　　轻轻做了个“嘘”的姿势，那只看起来死得很干净的鬼索性直接趴开双腿坐在佐伯大腿上，凑近佐伯的耳边，说了句：“大哥哥不要动哦，这里现在很危险，不想受伤的话，最好跟著我的指示做。”
　　这是一股很奇怪的魄力，明明那只鬼什麽都没有做，但佐伯就好像被定了身一样，动都动不了，勉强吞咽下一口口水，佐伯在喉结滑动了一下後，听到了那只鬼的下一句话。
　　“大哥哥朝前看，那边的两个电梯看到没？左边的那个马上会发生事故，从３１楼直接跌落下来，！的一声，里面满载的人，都会当场死亡……”
　　顺著鬼所指的方向看去，佐伯看著那个运作正常的电梯正在慢慢上升著，２８楼……２９楼……佐伯发现自己的心跳开始变快，而且越来越快，好像随著电梯的上升而要跃出心房。
　　３０楼……３１楼……
　　在佐伯不知不觉满脸冷汗的时候，电梯突然戛然而止，那瞬间，心脏似乎也停止了跳动，起码有一个早搏，接著最为可怕的场景发生了。
　　就见原本莫名其妙停在３１楼不动的电梯突然“轰”的一声，大力砸到了地上，发出了地震般的轰鸣，再然後是大厅里的人开始关注，从大楼内部冲下来的人开始失措地大喊，挖掘什麽，直到电梯那端的地面被挖开，血肉模糊的尸体乍现，整个大厅开始发出刺耳的尖叫声，男人的，女人的，伴随著许多鬼魂的嗤笑，刺激著佐伯的耳膜，敲打著他的心脏。
　　“还有哦，现在不能出那扇门……”指了下那扇大厦的大门，那只依旧坐在佐伯大腿上的鬼娃笑了一下，虚幻的完全看不出表情，“今天这幢大厦不知道出了什麽事，总之惹恼了平时那些舒服住在里面的恶魔，大哥哥一定要小心哦……最好乖乖的跟著指示走，不要企图随便乱窜哦……”说话的同时，那只冰凉的手轻轻的碰触了佐伯握著手机的手一下，与此同时，那只手机也在刹那间报废。
　　没有空闲去管手机，佐伯瞪大眼睛看著那扇被指到的大门，就见在大厅看到事故的人拼命想要逃出去，他们也顺利穿过了大门，但确是从另外一扇门里传出来，也就是说，无论怎麽逃，都是在这个大厅里打转，越跑越恐惧，越跑越腿软，最终精神崩溃。
　　就在一片慌乱下，面试官走了出来，忽视那些神经衰弱的众人，平静的走到公布板前，写下了通过第一轮面试的名单。
　　随著她写的人名越来越多，佐伯越看越专注，终於在最後一格看到了自己的名字。
　　好奇怪的发表方式，居然是把名字一个一个写在黑色的框子里，就好似是一口一口棺材。
　　在将这两样东西联想到一起的时候，佐伯硬是打了个冷颤，然後发现之前坐在自己身上的那个鬼已经不见，而那个怪异的门也变得通畅，终於人可以顺利走出这幢大楼，仔细看，佐伯才发现，之前那些在门里穿梭的，根本不是人，而是一些一直在这幢大楼里的鬼们。
　　因为著了之前那只鬼的魔，让佐伯没有看清，只看到有人传来传去然後精神错乱。他想要告诉自己什麽？对，不要出去！自己答应和白石一起去吃午饭的！佐伯急忙拿出手机，却发现那只机器怎麽都显示不出来，显然是坏了。
　　深深呼吸了一口空气，佐伯看著惨不忍睹的电梯事故，甩了甩头，准备接受第二轮的面试。
　　没有事先通知就爽约，白石一定会发现不对的吧，发现了不对就一定会来救自己的吧。
　　如此安慰了自己後，佐伯在极度紧张的情况下，继续了後面的面试，後面还有４关面试，一关接著一关，中间有半个小时的休息，人群也在逐渐变少，一轮之後总会淘汰一半的人……
　　惨白的脸，佐伯不知道自己到底说了什麽，他的脑子全部都是刚才电梯砸下来那瞬间的可怕景象，但奇怪的，无论佐伯表现得有多糟糕，他永远都是在过关的人名中的最後一个。
　　在最後一轮面试到来之前，佐伯再也忍不住双腿的颤抖，在进入经理室之前，向ＨＲ打了招呼，冲进了同一条走廊的洗手间，把自己关在隔间後，佐伯脱下裤子坐在马桶上，努力平复心脏的狂跳。
　　没事的，没事的，无论打开门後出现的是什麽妖魔鬼怪，白石一定会出现来救自己的……
　　就在佐伯终於安抚好自己情绪，站起身准备提起裤子的瞬间，突然自己的面前，也就是马桶前面的瓷砖上，钻出了一个人头，还伴随著一句脏话。
　　“操，怎麽钻来钻去出不去了……”接著那个露出半截身体的鬼魂抬头……与来不及拉起裤子的佐伯来了个最劲爆的碰头……再之後……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────────────────────────────────”
　　忍了一天的脆弱神经，终於在这一刻爆发，佐伯的惊叫声再次发挥了惊天地泣鬼神的作用，那只鬼在吓得把头缩回去的瞬间说了句，“靠，叫魂啊，倒霉的是老子好不好！”
　　在那绝对够音量够肺活量的叫喊声下，整个走廊都被震撼到了。
　　当佐伯被公司工作人员请进托马斯办公室的时候，佐伯还是一脸木讷，完全没有从刚才的刺激中恢复，倒也没有了对“托马斯”这个名字的恐惧，只是傻愣愣的看著一个年轻的外国人，金黄色的头发在发尾被扎了起来，很精神，很帅气，很阳光的笑著，然後温柔的开口询问佐伯。
　　“这位先生，请问你特意在我们公司的厕所里，脱了裤子尖叫是为了什麽？”
　　停顿了三秒，佐伯在将那句问话消化之後，整个脸瞬间从惨白变成暗黑，然後又变得通红，这下别说什麽害怕不害怕了，他简直丢脸得恨不得自己直接从这高层跳下去。
　　ＴＢＣ……
　　呃，大家久等了……
　　这章卡了很久啊，终於产出来了，大家就鼓励一下吧：）

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 2a

　　Part 2a
　　看著进来的男人笑著递给越前毛巾，越前在接过毛巾後却立马把门给关上了，然後拉著那个让不二目瞪口呆的男人走了过来，撇了撇嘴，“喏，这就是我现在的助理，幸村精市，人不错的，你可以当他的帮手。”
　　当那四个字从越前的口中说出时，不二的冰蓝色眼眸睁得更大，不可能，这……怎麽可能？！之前看到这个和幸村长得一模一样的人已经让他大吃一惊，怎麽可能这个人的名字居然也是幸村精市？！
　　而幸村显然不明白不二吃惊的原因，只是楞了一下，然後微微蓄著笑意听越前说起，这个不要命的记者誓死要跟自己新闻这种仿佛见怪不怪的事情，甚至还耸了下肩，一副我完全拿他没办法的样子。
　　“这样的话，就让他跟著我好了，是助理的话，应该就不会遇到危险了。”依旧是那令人放心的笑容，幸村将视线从越前身上移到了不二的脸上，然後温柔的笑了一下，伸出了手，“我叫幸村精市，以後你可以跟著我一起照顾越前，那个……怎麽称呼？”
　　强迫自己冷静後，不二同样伸出手，握住了幸村的手，用自己都觉得颤抖的声音说，“我叫……不二周助。”
　　没有问题，正常人的体温，正常人的触感，正常人的一切，完全没有异常，幸村就好像是真实的站在自己面前一样。
　　哪怕那对上自己的眼眸，都清澈地没有一丝值得怀疑的地方。
　　又不是克隆人，怎麽可能有一个长得那麽像，声音也那麽像，甚至连名字都一模一样的人？！幸村如果不是三年前已经转世，不二绝对有冲动怀疑这个人是不是幸村当时诈尸来骗自己的。
　　尽管不二表现得很是惊讶，但幸村最终出於礼貌，也没有点穿他为什么看著自己露出那麽震惊的表情，只是帮越前简单的整理了下东西，对他说，“车已经停在下面了，明天一早5点半会在楼下等你，有一个广告片要拍，在比较偏远的地方。”
　　点了点头，越前扯了下还在发愣的不二，“幸村的身体不太好，那麽早起床容易低血糖，要不明天的广告你跟我吧。”
　　看著越前不屑的表情，以及幸村询问的目光，不二说了声好，眼神还是停留在了幸村的脸上。似乎在努力和那个和自己生活了几个世纪的人比较，那句幸村的身体不太好，更是让他不自觉的想起那个幸村。
　　拿了行李，不二和他们一同上了车，越前坐在了驾驶员身边的位子，算是留出空间让幸村交接给不二一些事，明天的一些联系人具体的事宜等等，这些东西虽然不二不曾认真的去做过，但在跟了手冢那麽多年来，早就从娱乐圈记者变成了他的专属秘书，因此完全不会觉得生手。
　　倒是幸村，在说话间，好几次剧烈咳嗽，让不二不自觉又想起了那几天总会身体特别差的他，只要那盘血沙中的血迹开始蔓延，幸村就会失去一切法力，虚弱不堪。
　　在又一次剧烈咳嗽时，不二伸出手，向之前无数次为幸村做的一样，轻轻拍著他的背，一点一点为他顺气。明显舒服许多的幸村，捂著嘴谢了一下，没有在意更多，拿出笔记本继续说著，刻意留意了一下那笔记本上清秀的笔记，不二的眼眸深处更是怀疑。
　　这不就是幸村的笔迹是什麽？
　　太多的疑问在不二的脑中徘徊不去，怎麽可能在时隔了三年之後，再见到一个和幸村完全一样的人！？难道白石的那个禁魔法弄错了？迹部幸并不是幸村的转世？幸村其实根本就没有死？！
　　不经意的在幸村的身後留了一团不起眼的妖火，不二装作无事的收回手，期待幸村的反应，如果真的是自己认识的那个幸村的话，这个小动作怎麽可能不被发现？！然而这个幸村却只是继续慢慢诉说著，将一切需要交代的事情有调理的告诉不二，最後给了他自己的联络本，问了他的地址後，让司机明天一早5点先去不二的别墅接他，再一起去越前的别墅。
　　完全没有发现任何异常，甚至连车门外一直以高速跟著我们的一只厉鬼都没有发现。
　　那只鬼仿佛已经盯上目标许久了，和普通的鬼不同，他的身体并非完全透明的，而是一种融入黑夜的漆黑，没有一丝透明度，那烧红的双眼也凶煞地盯著目标，更不要说那诡异的，足以更上汽车的速度。非%凡
　　不二在汽车发动起来之後就发现了，却没有说穿，只是用眼神警告了一下，收到的效果竟是彻底的无视，让不二本能的有些冒火，不管你这只厉鬼什麽来头，究竟要害这车上的哪一个人，不接受我不二周助的警告，我就要你魂飞魄散。
　　一路上尾随著车子，不二好几次观察幸村的表情，发现他都没有感觉到窗外的异样，有次因为咳嗽的关系还刻意转头看向厉鬼所在的方向，但还是没有任何惊讶的表情，就和一个普通人一样，根本看不到这些脏东西。
　　坐在前面的越前也没有发现异样，之前因为没想到他会突然威胁自己，所以被他的小把戏吓了一跳，那是一个简单的咒术，给被威胁的人一个幻觉，越是法术高深的人，折射出的幻觉越是恐怖，因此，不二其实是被自己的能力吓到了一下而已。
　　脑中一边要思考著身边这个幸村精市的真实身份，一边还要留意车外的那只极具有攻击性的厉鬼，不二的神经可谓高度紧张，因此根本没有注意到车子行驶的方向，直到彻底停下，那瞬间，才愕然发现，这里根本就是手冢之前住宅的小区！
　　因为现在他们所有人都住到幸村别墅的关系，手冢几乎都不回这个家，但也没有把房间卖掉或者出租，而是空关著，有时因为拍戏太晚，也还会住回这里。
　　在惊讶的当下，越前和幸村已经下了车，就在那瞬间，那只厉鬼突然发起攻击，从他口中喷射出的无形火焰温度极高，虽然看不到敌人，看不到攻击，不过那瞬间高温的空气，还是让越前本能感觉到了危险。
　　迅速将身边的幸村扑倒在地，对著车内的不二大吼了一声，小心！
　　然而，就在那句话叫出口的瞬间，那辆停在那边的车子已经轰地一声，自燃爆炸了！烧起的黑烟漫过了三层楼，那剧烈的燃烧，似乎是把车内的所有汽油，所有可燃烧的东西全部焚烧殆尽，连同里面还没有走出来的两个人。
　　“不二――――！！！！！”看著那壮观的大火，越前一开始整个愣住了，等反应过来想要过去救人时，一个被炸飞的部件飞溅过来，还好幸村反应快，把他拉了回来，翻身压在了身上……任那些四溅的火花在他身边坠落，还有一些直接击到了他的背上，痛得他只吸气。
　　要赶快离开这里，烟雾越爱越浓，呼吸也变得困难。
　　背後火一般的痛，不知那些是被热气蒸的，那些是真的被烫伤了，幸村，推了下身下的越前，让他赶紧离开这里，明天还有广告，不可以有一点点受伤，特别是脸上。
　　“可是……不二……”琥珀色的眼神严肃而又认真，还带有一丝痛，那种被勉强掩盖住的受挫感让人忍不住心痛，多少次了，这种意外，只要有稍微想要跟踪自己新闻的记者，都会这麽消失，越是离得近，死得越是凄惨，这根本不是越前的错，他却被迫接受这样的命运。
　　无论怎麽假装坚强，他都只是一个16岁的孩子，因此才会真的希望那些记者平安无事。
　　但，这麽简单的梦想，却根本无法实现。
　　“啊――幸村――！”越前突然大叫，想要挣脱这个人的保护，身後巨大的器件包裹著火焰就这麽从车上飞了出来，直接向幸村砸来。
　　时间太快，别说眨眼，即使是眼睁睁的看著它，还是没能看清究竟发生了什麽，等缓过神的时候，才发现，那个可怕的器件已经被摔到了一边，不二不知什麽时候站在了幸村的身後，轻轻的在他轻微被烫伤的背部抚上一层青色的火焰……
　　用冰冷的妖火抵抗住了那真实的火焰。
　　不二应该是受伤的，脸上被划了一条，鲜血就这麽流了下来，而且因为火焰的关系，脸上也被弄得黑漆漆的，不知道是不是烫伤所致，再往下看，衣服已经彻底破烂不堪，手臂上的布块完全被化开，露出了不二的伤口，又长又深，汩汩地流著血。
　　但即便如此，那股越前无法形容的震撼一下子炸开了他的脑子，不二就这麽在火焰的背景下出现，浑身是伤，冷漠到没有温度的蓝眸，好像一尊刚统治完地狱的阎王。
　　帅到令人窒息。
　　更不要说，他救了幸村的那一个动作，以及为他抚平伤痛的轻盈手法，都让越前忍不住心跳加快，就这么瞪著大眼睛，不知道该怎麽移开视线。
　　火被慢慢熄灭了，不明原因，不过稍微懂得一点法术的人都能看到，那红黑色的火焰正逐渐被另一股黑色的火焰吞噬，最终彻底消失殆尽。
　　而在那破烂的被烧毁的车子旁边，是一个慢慢被化成灰烬的厉鬼，在微风的吹拂下，那灰烬立即融入了空气，消失得无影无踪。
　　BC……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 2b

　　Part 2b
　　“有这麽一个恐怖的传言，话说，有两个人在山里走，走著走著不小心就迷了路，当他们在绝望的时候，突然前面拐角处出现了一个老太太，老太太是背对著他们的，远远望著，只能看到脑袋後面头发扎成的一个髻，於是他们兴奋的跑过去，想要向老太太问个路，谁知，那个老太太轻轻转过了身，在看到老太太的面孔时，两个人都吓得大叫了起来，然後慌乱逃跑。小景，你猜猜看他们看到了什麽？”
　　“老太太的正面，也是一个由头发扎成的髻。”没多大兴趣的随口回答了一句，迹部显然对这种荒山野岭，鸟不拉屎的地方怨言不少。
　　“咦，小景，你怎麽知道的？！好聪明啊！”
　　险些翻白眼，迹部冷冷的指了下前面，“那里路口正好有个老太太，她的脑袋後面是一个髻，在不小心回头张望的时候，也是一个画得很像髻的面具。”
　　“啊？”随著迹部指的方向望去，忍足也看到了那个站在路口，明显感觉是在吓人的老太太。
　　拿出地图，忍足在确定过了前面那个山口之後，非^凡就是这次发出求救信的村庄，而这个装神弄鬼的老太太，很有可能就是这个村里的人。
　　拉著明显不耐烦的小景走进老太太，在老太太企图吓他们一跳的时候，迹部冷笑了一声，忍足更好，索性拍打了一下老太太的肩膀，大笑著说，“阿婆，你这是在做什麽？”
　　“切，”摘下面具，老太太似乎对没有骗到人而有些不快，“再往前就是乌秃村庄，不是村里的人，禁止跨进一步。”
　　“是这样的，阿婆你好，我是来自东京的风水法师忍足侑士，前几天接到乌秃村庄的一位圭女士的委托，好像是说，你们那边最近闹鬼，有这麽一回事吗？”
　　那位怪脾气的老太眯起那双不仔细看就被皱纹埋没的双眼，上上下下地看了眼忍足，然後还用警惕的目光扫了眼他身边的迹部，才狐疑的开口确认，“你就是忍足侑士？”
　　用相当诚恳的态度点了点头，尽管那脸上的嬉皮笑脸让人怎麽都觉得有些放不下心。
　　“我就是圭长老，是这个村庄的三长老之一，那封委托信也是我拜托人送去东京的。”仿佛已经确认了忍足的身份，老太迈开步子，开始向後面的村庄走去，虽然迹部不喜欢这个怪癖老太的看人态度，但最终还是被忍足强行握住了手腕，跟上了老太太的速度。
　　“圭长老，可以大概说一下这边的情况吗？”其实在下山踏入这个盆地的一瞬间，忍足就感觉到了强烈的瘴气，浓度之大，令他不自觉皱了下眉。
　　这个程度来看，不可能是一两只小鬼在作怪了。
　　“最近几周晚上，村里经常闹尸变，只要是最新入土的尸体，都会在半夜爬出来，回到原来的住处，和生前一样，睡在床上，盖好被子，然後第二天天亮之後，再次浑身僵硬，变回尸体。”
　　这麽一来，那些死了人的家庭，根本是不得安宁，虽然回来的是自己最亲爱的家人，但以这种形式回归，实在是……更不要说他会钻进你的被窝，和你同床共枕。被迫无奈，很多人是有家不敢回，只能寄住在别人家里。这麽确实是可以缓解一下尸变引起的恐惧，但，最近发生尸变的尸体越来越多，已经不仅仅是最近死亡的，死了好几年的都有回魂的迹象，而且无论他们白天将尸体埋得多远，多深，晚上他们总能从土里钻出来，走回自己的家睡上一觉。
　　望了眼眉头皱到快要打结的迹部，忍足索性十指交叉，更紧的握住了爱人的手，知道这里的瘴气让他很不舒服，这是忍足没有料想到的，本来以为只是小事一桩，一下就能解决，正好小景最近心情不好，就当过来散散心，谁知道，竟碰上这麽一桩大事件。
　　只是都已经来了，不把事情解决就回去的话，那他忍足侑士以後就别想接其他生意了。
　　“圭长老，那为什么不把尸体火葬或者分解一下？这样一来就没可能发生尸变了。”
　　“胡闹！”在前面走著的老太突然停了下来，手上的拐杖用力砸了下地，回头怒视著轻易说出这句话的忍足，“这是对死去亲人的最大侮辱，怎麽可以对他们的身体如此不敬！”
　　没想到这看起来老态龙锺的老人竟能爆发出这种震撼，让忍足本能的颤了一下，换来迹部又一阵冷笑。
　　“是啊，发生诈尸总比毁了尸体对那个死人来说更好一些。”讽刺的话语没有一丝掩饰，迹部不顾把那位圭长老气到险些气孔冒烟，反而一脸鄙夷的看著这个肮脏又落後的村庄，对一旁尴尬笑著的忍足说，“你赶快把这一切搞定，本少爷今天晚上一定要离开这个鬼地方！”
　　安抚得握了下迹部的手，今天大少爷这点倒挺乖，完全没有挣脱自己的牵手动作，大概是这地方实在是瘴气太重，他本能的会需要找一些依靠吧。
　　“圭长老，那个，可以让我看一下尸体爬出来的洞穴吗？”
　　“本少可不想看那恶心的地方，有什麽稍微乾净一点的地方能够坐人吗？”尸体爬出来的洞，亏忍足想得出来！迹部厌恶地瞪了他一眼，甩开他的手，等著老太太的回答。
　　从小就被人当神一般敬仰的长老哪里受过这种气，当下胸口剧烈起伏著，大有上气接得住，下起喘不过来的趋势……忍足嘴角抽了一下，在考虑片刻後，还是为了那份委托费不能让委托人被活活气死为由，轻轻拍了几下老太弓起的後背，帮她顺气。
　　“你你你……”圭长老缓过气後，举著拐杖，大有教训不孝子一样指著迹部，你了个半天，在忍足以为她又要岔气时，突然用力吼出了完整的一句，“你个妖孽！”
　　“噗――”完全没想到老太太憋了半天憋出这麽经典一句话，忍足一时没准备，就这麽噗笑出来，不用说换来迹部的怒视。
　　嘿，圭长老，你太有才了！这种一眼见穿本质的功夫，实在是正常人所不能及的啊！
　　心里佩服归佩服，忍足还是很识相的做著和事老的工作，将两边同时安抚好，起码不要再争锋相对，毕竟谁都想早点解决这里的鬼问题。
　　“其实，我的委托信总共发出去了两封，前几天已经有一位法师到村里来了，经过他的洗礼，很多发生尸变的尸体，已经被净过身，没有再出现诈尸显现。”
　　难怪老太太完全没有焦急，原来是早就有了救星。微微弯了下唇角，忍足完全没有被抢生意的不快，“那现在的情况是恶灵已经完全搞定了？”
　　摇了摇头，顺著圭长老，三个人同时进入了一间看起来很破旧的小屋子里，“观月法师说，因为这里妖气太重，他一个一个净化，需要太大的体力，所以一时半会儿没可能根除，也正因此我才会发出第二封委托信，希望可以有另外一个法师过来帮助观月法师一起做法。”
　　呵呵，原来是找个来打下手的！不过这个叫观月的人究竟是谁，为什么自己对这个名字完全没有印象，如果说是同行，没可能一点都不知道的。
　　正搜索著记忆，在圭长老再次打开一扇门时，突然一阵强烈的妖气迎面扑来，忍足直觉极快的将身边的迹部拉到了身後，用另外一只手在面前画了一个简单的灵符，接著眼睁睁的看著那股黑色的瘴气从面前分成了两半擦肩飘过。
　　而仿佛早就习惯了这种瘴气浓度的圭长老竟若无其事的走进了房间。
　　没有再继续保持笑脸，忍足握紧了迹部的手，认真而又严肃的说了一句，“小景，不要离开我的身边，半步都不行。”
　　点了点头，迹部也认真的看了眼忍足，这个地方根本不是发生尸变这麽简单，他可不想要千里迢迢跑来散心散到最後，会命丧於此。
　　稳了下心身，两人同时走进了房间，惊讶地看著房间中央躺著的那具尸体，正浑身散发著诡异的紫光，这紫光慢慢将尸体体内的黑色压小，最终彻底吞噬，最後那股诡异的紫烟又回到了尸体身边的那个装模作样的法师体内。
　　那具之前浑身发黑的尸体，在经过了这麽一个净化过程後，肌肤竟变回了白皙，还水灵灵的，好像豆腐一般。
　　虽然那些正常人没可能看到那些黑烟紫烟的，但就从尸体肌肤的颜色，也能看出，这仿佛解了毒之後的效果，当下激动地满脸泪痕，狂对著恩人磕头谢过。
　　而那个之前施法的法师，此时正盘腿坐在一旁，微微笑著，手指玩弄著发尾，一脸的阴险。
　　“喂，忍足，你觉得那个尸体怎麽回事？”
　　知道迹部的超直觉肯定发现了什麽不同，而且刚才那股紫烟，也让忍足想到了一个似曾相识的画面，眯起眼睛，看著那好像只是睡著了的尸体，“现在还不知道这具尸体究竟出了什麽事，不过据我所知，没有一具尸体可能在死後还保持这麽白嫩的肌肤，起码会发黑发硬，那才是正常现象。”
　　皱著眉头，迹部确实是感觉到了什麽可怕的东西，只是并不是因为那具尸体，而是那个一脸高深莫测表情的法师，他的全身都让迹部感到厌恶，好似一个肮脏东西的聚集体一样。
　　就在迹部想对忍足说，我们离开这里吧的时候，突然那位叫做观月法师的人抬起了头，看到了站在门口的两人，竟激动地站了起来，甚至不顾那还在对他磕头的村人，一个箭步冲到忍足面前，抓起他的手，激动地仿佛要热泪盈眶――
　　“忍足侑士？！OMG！我最崇拜的法师大人！”
　　哈？！你说什麽？！
　　BC……
　　下个月会重点更新血咒，会争取把贰章全部写完，希望大家支持：）

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 2c上

　　Part 2c
　　“这位先生，请问你特意在我们公司的厕所里，脱了裤子尖叫是为了什麽？”
　　如果佐伯还有那麽一丝清醒，起码他会觉得奇怪，为什么自己的一举一动，作为公司总裁的托马斯会知道得那麽清楚，甚至连自己脱了裤子在鬼叫这个细节都没有放过，可惜，佐伯现在哪里还有理智可言，脑子一片空白倒是真的。
　　下唇咬到快要出血，手指也不受控制的开始蹂躏起衣服的下摆，终於在托马斯好心的等待中抬起头，轻声的回答了一句，“呃，我在消除紧张。”
　　“噗……”即便一向处事不惊的托马斯，在听到这个回答後，仍然不受控制地噗笑出声，完全是本能反应。
　　没有因为被嘲笑了而愈加紧张，佐伯在仿佛找到了一条理由後，反而抬头挺胸起来，看著托马斯的眼神也不再闪烁。“嗯，因为没想到会面试到最後一轮，实在太紧张，需要这麽……呃……发泄一下……不过大概是紧张过了头，失控了，造成大家的惊慌，真的不好意思！”
　　不错，有些人用尖叫来发泄紧张也不是太奇怪的方式，至於在厕所，那也是当然的，不然还在走廊或者经理办公室？！呵呵，只是这厕所的隔音效果如此之差，太出人意料。
　　仿佛编的理由，自己还算满意，也能解释得通，佐伯瞬间人也挺直了起来，才发现之前手心里甚至都冒出了汗水。
　　意味深长的看著佐伯，托马斯单手托下巴，似笑非笑，慢条斯理的说，“那看来先生你那释放压力的方法，还真有些……另类……”
　　佐伯傻笑了两下，嘴角抽搐不已，对另类这个不算贬义不算褒义，傲雪凝香整理收藏，的词不做评价，此时才开始意识到自己来这边的真正目的，本来就是要来观察托马斯的，现在这麽好的机会，怎麽可以放弃？
　　想到也就立即做了，当佐伯开始眨巴著眼睛观察托马斯的时候，那种好像要装作无所谓，无意间扫过去的目光，却怎麽做都好假，办公室里一下子安静了下来，托马斯倒也算大方，没有揭穿佐伯肆无忌惮扫视自己的目光，只是神情自若的反观望著他，几次视线在空中相撞，他甚至还微微一笑，激得佐伯一阵脸红，偷看被发现了。
　　然而，就在这种怪异的目光对视中，突然托马斯的左边从地下钻出一个鬼影，一头嚣张的红发冲天，一副大爷的样子，撇著嘴，仿佛谁欠了他一百万一样……靠，这不是刚才偷窥佐伯的那只男鬼，还是谁？！
　　就见那只嚣张地仿若无人之境的鬼就这麽大胆的坐在托马斯的办公桌上，拿起他桌上的类似巧克力的东西开始咀嚼，瞥了眼佐伯，轻哼了一声，大有见鬼了，没见过像你这麽胆小的人一样。
　　没想到会再次撞倒那只偷窥的鬼，佐伯盯著双眼发直，他他他他……居然这麽无所谓的在吃巧克力？！
　　察觉到佐伯视线的怪异，托马斯顺著他的视线方向看了眼身边，接著奇怪的问，“怎麽了？这边有什麽奇怪的东西吗？”
　　看托马斯的表情，好像完全看不到那只男鬼，佐伯吞咽了一口口水，强行将视线从那个该死的，他恨不得扒了皮的男鬼身上转移，对著托马斯摇了摇头。
　　如果不是太多事一下子发生，即使不够聪明如佐伯，也该发现些不同，起码鬼怎麽可能会去吃巧克力，又不是卡通漫画，死神还能吃苹果！
　　“那佐伯虎次郎先生，我们可不可以继续最後一轮的面试？”
　　糟糕，都忘记还有面试的事了。
　　见佐伯再次点头，托马斯按了内线的电话，“乔，那边面试到哪一个了？轮到佐伯虎次郎了吗？”
　　“报告总裁，下一个就是佐伯先生。”
　　“好，我马上让他过去。”
　　挂了内线，托马斯看著一脸迷茫表情的佐伯，轻笑了一声，“你又不是面试我的助理，最後一关当然不是我来面，现在快要轮到你了，快过去吧，出了办公室左转，第二间就是执行部经理真田的办公室，门口应该会有人事部的人在，你找他们就可以了。”
　　说完，再次微笑了一下，说了句，“祝你成功”後，托马斯低头继续工作，没有再理佐伯的打算。
　　莫名其妙走出托马斯的办公室，他还晕乎地找不到方向，天啊，到底发生什麽事了？这麽说，自己去托马斯办公室完全是没有任何事的，他只是好心的询问一下自己为什么脱了裤子在厕所大叫？！
　　靠！
　　BC……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 2c下

　　不管怎麽说，面试还是要继续进行下去。
　　在人事助理的协助下，佐伯进入了执行部经理的办公室，那是一间过分干净的办公室，给人一尘不染的感觉，但这种过分的干净完全不会让人舒服，反倒是增加了紧张感。
　　更何况，那个面试官，也就是执行部经理的样子，实在是无法给人一丝喜感，冷酷到了极点，用佐伯的话来形容，做这种人的助理，不是折寿是什麽？
　　但既然白石让自己来了，佐伯即使再害怕，也还是会坚持到底。
　　就在佐伯坐立不安，甚至双脚打颤著任真田自上而下打量了一番後，真田突然拿出了一张卷子，递到了佐伯的面前。
　　啊？！
　　没想到最後一关竟是笔试！这是什麽常理？！一般笔试不都是放在最初的吗？最後这麽来一个将军，哪个面试者能够冷静？！
　　但显然，真田没在和佐伯开玩笑，那张脸就天生和开玩笑三个字扯不上关系。
　　战战兢兢的接过试卷，佐伯连笔都握不好，那些明明是自己认识的文字，却变得狰狞起来，横看竖看，连题目的意思都没能看懂。
　　“不要有负担，这只是一份简单的测试，凭感觉做就好了。”难得这种冷面修罗也能说出一句像样的人话，佐伯却只是不敢抬头，只是象征性地点了点头表示接受到了好意。
　　题型看了三遍，还是没懂到底要自己做什麽，索性直接开始看题目，就在佐伯将题目扫完，来到需要填上数字的地方时，突然，那空白的地方，凭空出现了一个隐约可见的“3”字。
　　瞳孔突然变大，佐伯不可思议地看著出现在卷子上的答案，眨了下眼睛，那答案还是毅然在卷子上显示著。
　　“大哥哥，相信我吧，这套卷子我起码看了近百人作答。呵呵……”耳边突然冒出来的声音，熟悉而又陌生，令佐伯本能的不敢回头，只能任冷汗从太阳穴留下。
　　是刚才的那只不让自己离开这幢大厦，甚至弄坏自己手机的鬼……
　　不知是不是对方的压迫力太强，佐伯最终吞咽了一口唾液後，拿起笔，顺著那显示的答案一一作答，当最後一笔被填上後，那阵压迫感也随即消失，哪里有任何一只鬼影？
　　将卷子递回给真田的时候，佐伯从他的眼中看到了一丝惊讶，大概是没想到有人能够这麽迅速的完成这套题目，但那惊讶也只是一瞬间，他粗略的看了眼答案後，拿起佐伯的简历，皱了下眉。
　　“你以前是迹部财团，市场部经理的助理？”
　　这简历当然是迹部写的，没有高管助理经验的人，想要面试到最後是不可能的，而写上曾经是自己公司的职员，算是方便这边给他做伪证罢了。
　　不过在写上这条的时候，忍足提了个疑问，因为双方现在是敌对公司，如果佐伯这样跳槽的话，不会让对方怀疑是商业间谍吗？
　　谁知，迹部斜睨了一眼佐伯，轻哼了一声，“他？商业间谍？谁会信？”
　　於是，当真田再次用打量的眼光看著自己时，佐伯点了点头，将迹部教自己的回答说出了口，“嗯，曾经是。不够有小道消息说迹部财团可能会因为资金周转不利，大量裁员，所以我想在那之前，找到更好的工作。”
　　收回过利的视线，真田点了点头，算是承认了这个回答。
　　又随便问了一些工作上的问题，不知道是不是刚才笔试的时候，将所有紧张与恐惧全部用完，这几个问题倒是回答得还算可以，起码迹部都有帮自己复习到。
　　在真田还算满意的点了点头，让他回家等通知时，佐伯那颗七上八下的心才总算归位，想著今天的任务终於结束，自己终於可以出去这里，能够见到白石了！
　　然而，就在佐伯准备踏出大厦时，一阵熟悉的压迫感再次紧逼而来，让他瞬间不敢再动一步，惊恐地等待著对方有所行动。
　　逃，是没可能的。
　　双腿软到快要跪下，为什麽一只普通的鬼能有这麽强悍的震撼力？要说和对战斗的经历，佐伯也算是不少，能够比他强悍的鬼，也没几只。
　　但对这只男鬼，佐伯是真的害怕，甚至害怕到连大叫都做不到，声音就活活被卡死在喉咙里，发不出一丝声音。
　　“大哥哥，你不感谢我吗？”没有显身，声音还是从身後传来的，却离自己十分近，贴著耳膜说出的话语一般。而那阵恐怖的压迫感，也越来越靠近自己，好像他正从後面紧抱著自己。
　　“谢……谢……”冷汗津津，佐伯知道，自己现在手心都是汗水，却还是无法移动一步。
　　“那这样吧，大哥哥不介意把我带出这里吧？”
　　什麽？你要做……什……麽？
　　行动太快，甚至没有给佐伯回答的时间，当那只鬼说完这句後，一股难受的感觉就这麽直接钻入了他体内，好像五脏六腑都被迫移动了位置，呼吸变得极其困难，最可怕的还是思想，有种被人硬生生被扯离的痛楚。
　　但这种难以形容出的恶心感觉也只是一瞬间，就在佐伯意识到问题严重的刹那，他已经完全无搏击之力，昏迷了过去。
　　佐伯的身体并没有因为灵魂的昏迷而倒下，在适应了那舒适的容器後，男鬼轻轻笑了一下，抬起左手，看了眼上面的百香珏，放在鼻下，吸了一下。
　　真是好东西。
　　没有再杵在门口，那只侵占了佐伯身体的男鬼，鬼魅的笑了一下，安全地走出了大厦的门。
　　BC……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 3a

　　Part 3a
　　哪怕最大程度的惊呆也不会有丝毫丢人，这种惨绝人寰的意外下，竟能如此帅气的死里逃生，不要说越前惊讶到双目圆瞪，即使是幸村，也不可思议的轻轻张开嘴，露出了天啊的表情。
　　反倒是那个从鬼门关里溜达了一圈回来的不二显得自然许多，首先打破诡异的沈默，笑著说了句，“没事的话，我们进屋吧？我这伤口不处理一下不行。”
　　说完还看了眼自己受伤不轻的右前臂，鲜红色的血液混合著漆黑的烧伤痕迹，汩汩地流淌著，完全没有止住的迹象。
　　没敢再耽搁，三人最後望了眼已经成黑炭的司机尸体，快速走进了公寓，打开了越前的房门，不知是不是再次的巧合，越前的房间，竟是在手冢房间的正下方。
　　没有停顿，越前立即把不二带到了洗手间，打开温水，把不二的伤口以及脸擦洗了一遍，然後拿出医药箱，开始给不二上药。看著越前一脸认真的样子，不二不免有些歉意，之前误解了他呢。
　　而幸村从进了房间之後，就马上报了警，从他的言语中，不二发现，这并不是普通意义上的报警，更像是一个专案小组，从幸村的第一句话，又发生事故了，就能猜想到。
　　熟悉的警探在十分锺後赶到，进行了简单的笔录，然後查看了一下不二的伤势，在越前合理的紧急处理下，最深的伤口已经止血，问题不大，也就没有再去医院。
　　和例行公事差不多，警探最终叹了口气，意味深长地看了眼不二後，离开了房间。
　　那个眼神，清晰表明了，如果你想活，提早离开这里。
　　微微一笑，这份好意，不二心领了。
　　“幸村，今天晚上看样子不太安全，让真田来接你吧？”已经冲完澡出来的越前对著还在关照不二明天事宜的幸村说道。
　　点了点头，幸村无奈的扯了下唇角，“他已经在过来的路上了。”
　　“不二，今晚你也先回去吧。”越前说这句话的时候，眼神里透露出的是坚定。刚才那一幕实在是太震撼了，仿佛永远都不可能从记忆里消除，而且，本能的，越前不希望再看到不二受伤，从进了演艺圈以来，发生在自己身边的可怕事件来看，不二再次遇险的概率极高，对方似乎到了不达目的决不罢休的地步。
　　不希望，不希望再次看到，有任何一个人因为自己而受伤，甚至死亡。
　　“不用了，正巧我在这里也有一套房子，今晚就住在这里，方便明天直接出发。”手冢那间房的钥匙，不二当然是有的，而且之前的袭击也很莫明，究竟是谁要陷害越前身边的任何人，甚至到如此不择手段，心狠手辣的地步。再私心的说，不二也希望去那间房间呆上一会儿，那里毕竟曾是自己和手冢相处过的地方……
　　手冢……这个名字哪怕一旦想起，心脏的位置，就会一阵绞痛。
　　你现在怎麽样了？在哪里？是不是也发疯似地想著我？
　　见不二突然黯淡了下眼眸，越前微微皱起眉头，刚想阻止他继续呆在自己身边的举动，门铃响起。
　　这个时间会出现的，只可能是真田，因此幸村只是歉意的打了个招呼，就跑去开了门。因为是同一个总公司的关系，幸村和真田也能算硬扯得上是同事关系，当然，他们两个人的亲密关系是所有认识的人都心知肚明的。
　　真田听了大概情况後，先是紧张得看了下幸村背後的烫伤，随後才向不二表示谢意，无论怎麽说，不二救了幸村一命，这是事实。
　　笑著说了句没关系，不二不经意的仔细打量非 凡论坛这个叫做真田的男人。凭感觉而论，这个男人不简单。不二甚至无法判断出他究竟厉害到什麽程度，但从他周身散发出的警惕以及没有一丝空隙可钻的本能防御力来说，普通的鬼怪，都没可能会送死。
　　而且，和白石不同，真田的气焰是黑色的，漆黑一片的黑暗，你根本什麽都摸不透。
　　不过唯一可以肯定的就是，这个人没可能是正常人，起码是和白石或者忍足相似的法师通灵师这种。
　　那他和幸村究竟是……什麽关系？他会不会伤害幸村？
　　没有给不二更多揣摩的时间，真田以时间不早了，幸村身体不好要早点休息为由，匆忙告辞了。本来就不是什麽拜访，他只是来接一下幸村罢了。
　　看著真田抓著幸村的手离开房间，不二的眉头微微靠拢，也许，并不是什麽危险的事，只是纯粹的恋爱也未必，毕竟现在的幸村是一个完全的正常人，那他要恋爱也没什麽好奇的，即使这个叫真田的人，真的如白石一样厉害，谁又规定过白石不准恋爱的？
　　只是……如果这个幸村真的只是普通人……以他的年纪来看，在三年前幸村去世之前，他就应该已经存在了，那难道说，这个世界上存在两个幸村？！
　　亦或者，其实他和幸村没有丝毫关系，只是恰巧两个陌生人长得一模一样，名字也取一样的，甚至连声音和字迹也都一样……
　　呵呵，这怎麽可能……
　　那这个幸村精市，到底是什麽东西？难道说……
　　冰蓝色的眼眸刹得睁大，还没来得及反应刚才脑中出现的可能性，就看到近在咫尺放大的俊脸。在终於引回不二的注意力後，越前不屑地轻哼了一声，“我刚才在说，你要不要索性就睡在这里？有客房。”
　　其实越前是这麽考虑的，既然不二无论如何都会再次受到袭击，那不如就让他在自己身边，好歹也算是有个照应，无论是谁捣的鬼，那个人并不想伤害自己，这点越前还是可以肯定的。
　　不二回了下神，微微笑了一下，却坚定地摇了摇头。
　　没有再做更多的挽留，越前似乎为了不二的不领情显得不太高兴，不吭一声抓起桌上的剧本就窝在沙发上背台词去了，不想再理睬不二一般。
　　真是小孩子脾气。
　　连自己都没留意的轻轻摇了摇头，不二笑著走过去，对越前说，等下早点睡，明天一早的公告，没几个小时可以睡了，而且不睡的话，黑眼圈会很严重，不想给化妆师添麻烦的话，就行行好快去补充睡眠。
　　抬了下眼皮，越前看了眼不二，点头。
　　“我就住在这间房的上面，910房间，如果有什麽事，你也可以直接过来找我。”说这句话纯粹无心，不二只是客气地说了一句，谁知，那个910却让越前一下子有了反应，幅度还不小。
　　“910？！”越前突然激动地抓起不二的手腕，紧张中伴有些一丝激动地确认著。
　　没有在意被越前掐痛的手臂，不二在看到越前重复後，才突然意识到什麽，比越前更激动地反抓住他的肩膀。
　　“是，910，手冢国光的原住所……怎麽了？你知道他在哪里？”是啊，自己怎麽就没有想到，越前即使不是掳走手冢的凶手，他也有可能知道手冢的下落，自己怎麽就傻了笨了，没有想到直接问他。
　　同样没有想到不二会突然紧张激动到这个程度，越前显然又吓了一跳，随即眼神不自觉闪烁了一下，就怎麽都无法对上不二那炽热的眼眸。
　　“他……不是出外景了……吗……”
　　“越前龙马！”不二强制性地抬起越前的下巴，逼迫他看向自己，不允许他有丝毫的隐瞒。此时的不二是近乎疯狂的，好似处在失控的边缘，只要越前一抵抗，他极有可能不顾一切的动手。
　　就这麽对视了起码有3分锺，越前才叹了口气，却再次移开了视线。
　　轻轻的，好像不是自己的意识一样，默默吐出了三个字。
　　很轻，很飘渺，甚至不清晰，但不二还是听清了，却不懂那三个字的意思，仿佛从越前口中听到的这三个字和自己知道的那三个字意思完全不同。
　　是啊，一定是不同意思的，越前说的一定是其他意思，否则……否则……
　　够了！这是不可能的！这一定是不可能的！！手冢国光这麽可能……他这麽可能……死了？！
　　哈哈，笑话，这一定是本世纪最冷的笑话，越前一定是演戏演多了，在背台词……没错，他刚才不就是在读台词麽，这三个字一定是剧本里的内容，和手冢国光无任何关系。
　　不可能的，他怎麽可能死了？！
　　哈哈……真是好冷的笑话……完全笑不出来……
　　“不二！！你没事吧？”越前紧张地看著突然流泪，却还在笑著的不二，拼命摇晃著他的身体。他似乎已经看不进去任何东西，听不见任何声音，只是任眼泪夺眶而出，就好像手臂上伤口流下的血液……
　　用力扒开越前的手，不二蓦地站起来，向门口走去。
　　“不要想用这种借口来骗我，我是不会相信的，绝对！”
　　脑子一片发热，不二只知道自己要回到自己和手冢的房间，将这些精神攻击彻底隔绝，让那该死的，已经烧成一糊粥的脑子冷静下来……
　　手冢，手冢，手冢，手冢……你可千万不能出事，绝对要等到我出现的那一刻，无论什麽危险，我一定要把你救出来……
　　BC……
　　於是说，人鬼恋吧，部长死翘翘，变鬼鸟……（被众人直接踹上天空）
　　大家稍安勿躁……三会努力在这个月把贰章完结的……
　　最近只是有些萎靡不振，相信会尽快恢复的说>_<

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 4a上

　　Part 4a（上）
　　直到一口气冲到910的房门口时，不二才好像忽然觉醒一样，猛地抬起了头，发现自己的视线已经被泪水所遮盖住，看一切都是朦胧的。
　　用手背将不知不觉流下的泪抹干，不二努力让自己清醒过来，自己到底在做什麽？一听到那个没有任何可信度的消息就失控，这根本不是平常的自己，该死的，不是应该好好问问看越前，究竟是怎麽一回事，为什麽他会说手冢已经死了？他是不是看到过什麽，或者知道什麽？
　　如果是这样的话，即使是尸体，不二也要看到了才能相信！现在不是在这里犯傻的时候，有了手冢的线索，为什麽自己不是追问下去？！而是仅仅因为一个不可信的词汇乱了套？！
　　而且……手冢绝对不会有事的！他绝对不会舍得让自己难过，怎麽可能……
　　理清了思路，不二立即准备下楼追问越前更多的情况，然而，坚定地抬头准备向前走时，才愕然发现，前面的走廊开始诡异地扭曲起来，不是明显的扭曲，但空间确实是有些怪异，本能的警觉让不二没能立即行动，而是睁开冰蓝色的眼眸仔细看著眼前的把戏。
　　鬼砌墙？
　　呵呵，这种低级的鬼术也敢拿到我面前显摆？
　　眯了下蓝眸，不二努力想要从似真似幻的景象中找出真实的道路，然而不知是不是刚才激动过了头，一下子流失了大部分精力，仿佛怎麽都集中不了思想，越是想要集中，眼前的走廊就晃动得更厉害，直到眼前彻底模糊起来。
　　糟糕，是一瞬间太震撼导致元气大伤？不对，意识在四散，这不是正常反应，一定是有人……
　　即使发现了危险，但不二最终还是没能抵抗住突然袭来的白昼，眼前蓦地一片雪白，身体就软软的昏了过去。
　　不是昏迷，而是普通的熟睡，不二甚至可以清晰的感觉到自己浑身酥软地躺在舒适而又熟悉的床上，曾经就在这张大床上，被紧紧拥入那个人的怀抱，明明是一个看起来那麽冷酷的人，但怀里却意外的温暖，将手脚冰凉的自己捂热。
　　为什麽前一刻还在拥抱著自己的人，下一秒就会彻底消失，手冢，你到底被谁掳走，又是掳走到了什麽地方？
　　身体不能动，意识却清晰明了，就在不二感叹的时候，身前出现了一个人影，熟悉的轮廓几乎让不二瞬间就蓄满了眼泪。
　　人影慢慢走近了，果不其然是显得有些憔悴的手冢，就好像他曾经连续三十个小时拍片结束後的样子，青白的面孔，几近没有血丝，黑眼圈很深，即使有眼镜的遮掩也很明显。
　　手冢没有什麽表情，只是用那双深邃的眼眸望著在床上熟睡的不二，许久，许久──
　　然後伸出了手，轻轻的抚摸了一下不二的脸庞，却完全感觉不到触觉。
　　知道这是手冢在托梦给自己，不是只有死人才能托梦，忍足应该告诉过手冢，怎麽运用意念将思念注入另一个人的梦境中，只要那个人满足熟睡的条件，就能够做到。
　　那瞬间，不二是感激的，感激那个让自己陷入熟睡状态的人，自己怎麽就那麽粗心，忘了还有这麽一招，自从知道手冢消失後，不二就不曾睡好过，哪里还能睡熟，根本是睡都睡不著。
　　手冢还是没有动，也没有说话，看著不二的眼神，带著深深的留恋与不舍，以及那麽多天不见後再次见到的贪恋，仿佛用尽所有的意念，花尽所有的体力，也要多留一秒锺，多看一秒锺也是好的。
　　不二知道自己是熟睡著的，眼睛自然是闭著的，身体也不能动，只能接受著手冢深深的注视，而无法回应，心，愈加疼痛起来，想要一把抓住手冢，将他抱入怀中，然而只要一动，梦醒了，手冢也就消失了。
　　仿佛是极限了，手冢的身体也开始微微泛光，收回手，手冢慢慢转过身，就在他马上要迈开步子离开的时候，不二再也无法忍耐，他不要，不要再次和他分离，猛地伸出手，拉住了手冢的手腕。
　　那握在掌心的手腕居然是温热的！！！
　　手冢！不是幻觉！！居然真的是手冢！！！
　　不二不自觉激动起来，用力抓住手冢的手腕，想要让他转过身来，转过来看看自己，抱抱自己。
　　终於，手冢转过了身，然而就在对上不二视线的那瞬间，手冢的帅脸突然变成了一只在尖叫的猴子，皱起的鼻梁，裂开的大嘴，粉红色的舌头，甚至连之前抓著的手腕也变成了猴子的手，又细又毛……
　　！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊────────────────”
　　再也无法忍耐地大叫出声，不二失控地甩开那只还在尖叫著的猴子，疯狂而又痴颠地捂著脑袋，大叫著，仿佛要把全部的力气都宣泄出来，直到喉咙沙哑，气息不稳，再也吼不出一点声音。
　　“不二！！不二！！你清醒一下！！！”越前的声音突然出现，将一片混乱的不二推醒，不二双眼失去焦点地看著越前，张开嘴，用力喘息著。
　　“不二，你没事吧？这里到底发生什麽事了？你有没有受伤？”那是越前激动的样子，那个拽小子也会有那麽担心人的时候？努力平缓著呼吸，不二浑身都已经湿透了，被自己的冷汗浸湿，不停地颤抖著。
　　视线继续转移，看到了被毁得不成样子的卧室，那是自己熟悉的房间，曾经好几个晚上都和手冢在这里度过，此时却被烧毁，除了黑色，就是灰色，房顶、墙壁，四处的一切，全部都是焦炭。
　　那是熟悉的味道，不是有敌人，而是自己的杰作，明火加上妖火，肆无忌惮地叫嚣发泄，将这一切毁了。
　　没有回答越前担心的话语，不二在彻底清醒之後，反手抓住了越前的手，激动地说，“告诉我，告诉我手冢在哪里，你是在哪里看到过他？告诉我啊！”
　　因为之前的喊叫，喉咙已经发不出任何声音，嘶哑的，仿佛用尽力气才能说出的声音，配上不二激动而又担忧的表情，让越前的心，狠狠被刺痛了一下。
　　“是在两天前，当时，我亲眼目睹，手冢因为不服公司的安排，和几个人在楼顶上发生冲突，然後在拉扯间，不幸跌落了下去。”
　　BC……
　　那个……为什麽手冢死了都没什麽人反应……=__=
　　亏三还怕大家激动，准比先把a写完了再写bc……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 4a下

　　Part 4a（下）
　　手冢是在《血溅东京》的第七十三幕拍摄完毕後的更衣室里消失不见的，当时的场景是在一幢处於东京相对偏远的郊区危楼里，手冢冷漠的看著远处繁华的东京都市，拒绝了对方的请求，不准备再回到那个充满悲伤的城市继续做著见不了光的工作。
　　这一幕主要是心理戏，手冢完美的拿捏住了主角的心理特征，将那带有些悲伤的冷漠表现得淋漓尽致，几乎可以说是一遍成功，不过因为配角的一个小小失误，要求完美的导演还是喊了一次NG，当这个镜头拍完时，已经从黄昏到了黑夜，一小轮弯月从後山升起，形成了十分可怕的夜景。
　　大家发现手冢消失不见的前一刻，他正在更衣室里换衣服，卸妆师还在他的临时休息室里等他出来，谁知，一等竟等了足足半个多小时，有些疑虑的她叫来了助理，才愕然发现，更衣室里哪里还有手冢的身影。
　　越前并没有出演这出戏，但出於学习态度，他有观摩整场戏的拍摄，直到拍摄完毕後，仍然没有和其他人一起离开那幢危楼，而是站在之前手冢拍戏时站的位子上，感受著戏中人物的心理，折服於手冢精湛的演技。
　　也就是在越前入戏颇深的时候，顶楼的另一边出现了喧哗声，硬是将他拉回了现实，好奇心作祟的他，猫著步子走了过去，就看到手冢和几个拍摄公司的老总在争论著什麽，当然，这麽说并不确切，手冢其实并没有说话，只是皱著眉头，听他们你一句，我一句的说著，给与的回应，都是坚决的摇头，直到对方越说越急，甚至动起手脚，手冢才意识到什麽，开始挣扎，不让对方能够抓到自己。
　　这麽肢体碰触了大约几句话的时间，突然手冢脚下一个不稳，越前因为被挡去了视线，没能看清，等骚动过後，发现那个地方，只有最初围攻手冢的几个西装笔挺的男人，手冢却消失不见了，而且他们似乎也很焦急，商量著事情怎麽处理，这部《血溅东京》已经出了一条人命了，现在又是一条……而且还是这麽大牌的手冢，怎麽办？
　　在对方商量出就先说他去俄罗斯拍摄外景了吧，这个借口时，越前已经悄悄下了楼，独自去了手冢坠楼下去的那个方向，但没能等他到达出事地点，就被气喘吁吁的幸村拦住了去路，说“终於找到你了，我的祖宗啊，你就不要再乱跑了，晚上还有一组照片要拍摄，赶快回去了，来不及了。”
　　没给越前拒绝的机会，幸村直接把人给拽上了车，扬长而去。
　　但是这一幕实在有些玄乎，更重要的是，太过突然，谁会想到手冢会突然这麽轻易的就坠楼生亡，即使是亲眼目睹的越前也觉得不敢相信，所以也就没有和人提起过这一幕。
　　直到，手冢彻底消失不见，经纪公司对外界一致的说法，都是手冢已经去了俄罗斯拍外景，才让他心生怀疑，难道说……手冢是真的……？！
　　静静的听越前说完这一切，不二没有想象中的激动与失控，而是意外冷静的注视著前方，冰蓝色的眼眸撒发出咄咄逼人的凶狠目光，令人畏惧也令人不禁仰慕，越前情不自禁的用那双琥珀色的大眼睛望著这个之前险些崩溃的人。
　　手机铃声唐突的响起，才将不二散发出的气场挥散。
　　不用接电话，越前也知道打电话的人是已经等了好几十分锺的司机，今天一早的广告拍摄看来铁定要迟到了。
　　“其实这件事我也很好奇，要不今天就去探个究竟吧。如果手冢真的出了什麽意外，相信他们也无法做到完全的掩盖。”越前按了手机，对不二说。
　　慢慢的转过头，不二的脸上依旧挂著之前余留下的泪痕，目光执著地看著越前，“麻烦你，麻烦你带我去手冢那天出事的地方。”
　　BC……
　　话说，大家是更想先把贰章a的故事全看完呢，还是三篇同时看？
　　三考虑下章是更5a还是b=_=

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 5a

　　Part 5a
　　换了衣服，洗了脸，不二和越前一同坐上了司机的车。这是一辆新车，司机也是新人，应该是幸村昨天晚上才安排好的，毕竟之前那个司机已经被烧成了灰烬，连同那辆价值不菲的林肯一起。
　　驶上了马路，司机并没有和越前交流，只是默默地向著目的地驶去。
　　在高架的出入口，越前突然伸出脚，蹬了下司机的椅背，力气不大，只是一个简单的提醒，更带有些不屑，不二满脑子都是手冢，见越前的动作也只是轻轻弯了下脑袋，看著越前。
　　“广告的地点改变了，在XXX……”报了一个地点名，越前的意图很明显，不二知道他是想要带自己去那个手冢出事的地点，便露了个感激的眼神过去。
　　那个司机却好像不相信越前，伸手拿出手机就想拨给幸村，毕竟人是他请的，计划有变，也应该由他来通知。
　　“幸村有轻微的低血糖，早上起不来，你别去骚扰他了，怎麽？我说的话，你也信不过？”别看越前人小，气势还是足够的，单就一句话，说得对方原本想要反驳的话语全部吞回了肚子，最终只能点了点头，转了个方向，明显气短的说了句，“好的，马上过去。”
　　血溅东京那一幕的拍摄地点确实偏僻，哪怕是在没有什麽车辆的清晨，仍然开了足足一个小时才到达，奇怪的看著，没有人的建筑物，司机在停下车後，刚想要回头问越前是不是记错地址了，冷不防被越前先下手，直接一手刀给打蒙了。
　　没有去注意这里的情况，不二只是全神贯注的看著面前的建筑物，陈旧的，充满了无数黑色阴影的大厦。
　　果然是个好拍摄地点，该死的，这里的邪气不是一点点重，根本就是个鬼窝，导演组还真是够神的啊，这种鬼地方也能找到，虽然说确实很符合剧本中的意境，但也未必邪过了头。
　　如果不是听越前说，手冢是不小心坠楼的，不二绝对会怀疑，以手冢这种美食出现，那群饿疯了的鬼娃们，没准不顾一切的扑上去疯抢了。
　　只是思考，只是侦查，只是警告，不二冰冷的视线一路扫过去，将那些跃跃欲试，甚至还想逞能的鬼们吓得各自躲在了暗处，再也不敢冒然去看不二一眼。
　　杀气腾腾。
　　跟著越前往上走，在等电梯的时候，不二静静的说了句，走楼梯吧。
　　人多的时候况且还是安全的，但现在只有两个人的话，电梯必然变得不再安全，虽然不二是无所畏惧的，但多了一个越前，掂量著份量，不二还是选择保险起见。
　　“23楼才到顶。”越前只是提醒了一下要走那麽长的楼梯，却没有丝毫不满或者抱怨，向著楼梯的方向走去了。
　　23楼……手冢就是从23楼跌落下来的？
　　心里立即一阵撕裂般的痛楚，说真的，不二不信小小的一个坠楼就能摆平了手冢，这段时间，他随著忍足的修炼成绩众人目睹，再加上他天生的体能甚至是比忍足还要占了上风的，不要说自己和白石这麽高摔下去不会出事，忍足也最多只是轻微受点擦伤吧，那……手冢怎麽可能就尸骨无存了？
　　一定是另有隐情，想至此，脚下的步子也慢慢变得更有力量了，起码，比起什麽线索都没，现在已经找到了那个线头，一点点抽丝剥茧，总会找到手冢的，一个健康的，还活得好好的手冢。
　　23楼一口气走上来，两人都有些微喘，一路上越前走在前，不二走在後，那些肮脏的东西虽然不敢造次，但总是探头探脑，就在找著空隙下手。越前并不知情，反倒是走得坦荡，让众鬼看不出个所以然，以为是个和不二同样水平的，没敢贸然行事。
　　楼顶上，风很大，汇集了四面八方吹来的风，慌乱无章法，又加上大厦後面的小山丘，光秃秃的树林子，吹过来的风声，诡异中带有些凄凉。
　　不二从下了车之後，眉头就不曾舒展过，这里的阴气太重，自己的身体本能的就不太舒服，一想到手冢居然在这鬼地方拍了整整一天的戏，即使不出事，精神状况也不可能好。
　　为什麽不打电话给自己？如果自己陪他这一天的话……该死的如果！
　　越前已经走到了当时出事的那一面，叫了声不二，让他过来。
　　那是靠著山沟的一面，阴森森的，在清晨太阳已经升起来的情况下，仍然没有光亮，在走过去的路上，不二甚至觉得自己的关节都在酸痛，因为这阵湿冷的空气。
　　深深吸了口气，不二顺著越前指的方向看了下去，大厦下面什麽都看不清，黑漆漆的一片，各种味道混合在一起，尸臭味也在其中。
　　这种鬼地方，被人抛个尸什麽的，太正常不过了，不二甚至能够肯定，那下面的尸体，堆积得很深，应该不是同一个时间被扔下去的。
　　只一眼，不二就难耐地抬起了头，不愿再去多瞄一眼那个可怕的尸沟，手冢不在里面，肯定不在里面，不要问不二是怎麽知道的，直觉就是告诉他，手冢绝对没可能成为那众多尸体里的一具！
　　“那里好像是个死角，从下面绕不过去，我上次第一时间就想去查看的……”後来被幸村阻止了，这些不二都听越前说过，然後视线也本能的在下面找寻著可以过去的路，其实并不是过不去，只是比较麻烦。
　　看了眼越前认真的琥珀色眼眸，不二放弃了就这麽直接跳下去的计划。那确实是最快的方式，但显然越前接受不了。
　　从下面绕过去吧。
　　这样想著，不二用眼神告诉越前，自己准备过去看看，越前也毫不示弱的回望过去，意思是，我跟你一起。
　　没有拒绝越前，并不是其他什麽原因，只是单纯的知道，这个男孩也同样关心手冢，想要给自己一个肯定，更希望当时自己只是眼花，尽管他也知道，他根本不可能看错。
　　依旧走的楼梯，空荡荡的大厦内，只有两个人的脚步声极有穿透力的响著，从上到下。
　　当脚步声变成三个到时候，越前也在第一时间感觉到了，立即停下了步子，不二几乎没有停顿的也停下了步子，就在这时，离他们不远的地方，是一声轻微的“踏”声，随即也没有了其他的声音。
　　但那声再轻，之後掩饰地再好，不二和越前都能够确定，这里除了他们，还有另外一个人的存在。
　　另外一个人，而不是鬼。
　　他是什麽时候出现的？刚才上去的时候还没有的，难道说他本来就是在楼顶的？看到了我们，所以才会跟上？
　　他又是谁？！
　　张开了每个毛细穴孔，不二努力想要捕捉到对方的一丝一毫，哪怕只是一个具体的位置，但对方显然也已经起了警觉，硬是将自己隐藏得极佳，好似彻底消失在了黑暗中。
　　如果周围的那些该死的藏在暗处的鬼们能够消失的话，也许那个人的身影还好把握一些，不至於造成现在这样，明知道人在身後，却不知道人离自己多远，又在哪个方位。
　　就在不二准备转过身和对方来个正面对决时，前面的越前却突然继续走了起来，步伐清晰，一步一个脚印，瞬间，整个楼梯间，只有他鞋子的踢踏声。
　　皱了下眉，不二最终还是跟上了越前的步伐，几乎在不二抬脚的瞬间，身後的那个声音再次出现，和不二的脚步声完全融合在了一起，成了完美的二重奏。
　　知道有人在跟踪，也知道那人不简单，不二警备状态全开，冰蓝色的眼眸四处扫射著，寻找著突发情况时可以躲避的地方。
　　然而，就在他全神贯注注意後面的时候，在即将走到楼底时，突然他们的面前出现了一个气喘吁吁的人，硬是把越前吓得直接向後倒去，好在不二一刹那的心悸还是有点的，但直觉反应够快，将僵硬的越前半抱在怀里。
　　才知道，这小子是逞能到现在，明明自己怕的要死。
　　出现的人是谁？大家都熟悉的，但熟悉程度却差了许多的幸村精市。
　　只见他因为剧烈的运动而喘息著，额头上的汗水滴落下来，浸湿了前面的头发，一见越前，用惨白色的没有一丝血色的唇，兴奋的说，“总算找到你了，导演打电话给我说，你没有出现，我就觉得奇怪……好在司机告诉了我……”说话间，幸村仍然大幅度喘息著，眼眸中倒是微微的笑意，没有任何奇怪破绽的地方。
　　当然，不二在瞥了眼这个奇怪的幸村後，注意力仍然在身後那个人身上，似乎预料到他会突然攻击一般，在他行动的刹那，就要抱著越前躲避……
　　然而在移动脚的刹那，前面的幸村一下子深深印在了脑中，好像是一根利刺，让他怎麽都动不了一步。
　　躲开自然不在问题，可是这样一来，毫无防备的幸村绝对会被直接攻击到……
　　不能躲，只能扛。
　　BC……
　　太没用了……
　　三不才，部长大人，你再不出来，三要被群里的人砍死了T-T
　　呜……为什麽转眼间，1月已经过完了？三要撞墙……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 6a

　　Part 6a
　　意料中的爆发力，意料中的强势攻击，确是意料外的脆弱不堪一击，那种只求著拼死一搏却完全没有自我防护本事的东西，在碰触到不二的前一秒，就被四起的黑色妖火在瞬间歼灭。“噬”在原本就昏暗的走道上狂嚣著，舔食著，将那被怨念侵蚀了彻底化生为魔的家夥一口吞下，没有留下丝毫呻吟。
　　在感觉敌意消失的刹那，不二微皱了下眉头，根本不觉得消灭了敌人有什麽放松，反而更加紧张了起来，浑身汗毛微张，直到确认身後确实什麽东西都不存在後，愈加全神贯注了起来。
　　这怎麽可能？！之前跟踪自己的，明明是个人，为什麽最後会突然变成了魔？！
　　当然之前的攻击，还是令越前和幸村吓了一大跳，就见突然什麽东西压迫而来，力量之猛，速度之快令他们彻底束手无措，想逃都腿软到不能移动一步，但就在那千钧一发之际，突然出现了一团黑色的火焰，将那恐怖的东西吞噬了下去，不留下任何痕迹。
　　知道能做这一切的只有不二，越前在缓过神之後，立即向不二跑去，害怕的看著他紧皱眉的表情。
　　“不二，没事吧？你有没有受伤？”
　　被越前晃动了两下，不二才从冥想中清醒过来，看著越前没有掩饰的琥珀色眼眸，最终将视线投向了离他们几步之遥，同样吓得嘴唇都发白的幸村。
　　太奇怪了，让人无法不去怀疑。
　　顺著不二的视线，越前也看向了呼吸都急促起来的幸村，立即担忧地蹙眉，虽然不全然知道不二的想法，但大致的意思还是能猜测到的，别的不说，那个被自己一手刀弄晕的司机，他还真是有把握，没可能那麽几分锺就清醒过来，而从幸村家开车到这边，少说也要一小时，哪有那麽迅速就出现的？
　　但是，自己和不二不同，对幸村精市接触了许久的越前，当然知道这个经纪人对自己的好与关心，不可能存在其他东西，也没有可能动手加害自己身边的人。
　　那些跟踪自己的记者，其实都是被幸村所加害的，这麽一个设想，根本无法在越前的脑中成型，不可能的，别人都有可能，唯独幸村不可能，他……
　　没有理睬越前，不二迈出脚步，向幸村走了过去。
　　幸村还是站著没有动，但腿却因为之前的一幕明显的颤抖了起来，嘴唇发白，脸上没有血色，原本就不够精神的人此时更是显露出病态，好像一碰就会倒下那种。
　　“你……你到底是什麽人……”颤抖著的双唇，幸村竟先下手为强，伸出手，指著不二，虽然害怕，却强迫自己将话说完，“那次爆炸也是，今天也是，你到底是什麽人，接近越前究竟是什麽目的？”
　　知道不二不简单，但不知道他究竟什麽来头，不过比起这些，幸村更担忧的是自家的演员，他这麽接近越前肯定有所目的，幸村不允许任何一个人对越前不利。
　　“这句话，我更想问你。”不二在说这句话的同时，顺势用手在幸村的胸前划了一下，随即人往後跳了开去，那瞬间，幸村的胸前突然燃起了蓝色的火焰，不小的火就这麽窜了起来，逐渐扩大开去。
　　“啊──”大叫了一声，幸村倒不是痛到了，而是被吓了一跳，那在自己胸口燃烧起来的火焰，就这麽涉及的范围越来越广，却完全不会觉得烫痛。
　　好奇怪的火焰。
　　越前已经冲了过去，怨念地看了眼不二，迅速想要扑灭幸村身上的妖火，但触手所及的，确是冰冷，这让越前硬是楞了一下，一个没留神，突然被人用力扯住後领拉开，跌撞了几下，才稳住身体，没有直接一屁股坐在地上去。
　　就见突然出现的真田，带有些怒火的将幸村胸前的蓝色火焰一一掐灭，黑漆漆的一片，不二眯著眼，看不清他究竟是用了什麽才把自己的妖火弄灭，不过看来，也算是轻而易举的。
　　妖火对幸村没有丝毫影响这点，令不二有些疑惑，但真田出现的速度也快了些，以为起码会等幸村痛苦呻吟时才会出来解救。
　　看来，这个幸村，是个彻底的人类，没有任何奇怪的地方，那为什麽会和那个幸村长得一模一样？克隆？这个解释未免太搞笑。
　　没有再做停顿，不二立即旋风而上，趁著真田注意力都在幸村身上的时候，一下子将噬释放出去，硬是将真田包围起来，只要稍微移动半步，那不管你是人还是鬼的最高级妖火，会直接将你吞噬。
　　“手冢在哪里？”几乎可以肯定手冢被绑架和这个男人有关，不二也不再收敛，赤裸裸的将自己的杀气释放出来，看著真田的眼眸冰冷而危险，手上跳跃著的黑色火焰也没有任何开玩笑的意思。
　　越前这下是真一屁股坐在地上了，瞪大著眼睛不敢置信的看著这一幕，幸村显然也有些惊讶，看看真田，再看看不二，迅速让自己冷静的分析情况。
　　死神一般迎上不二的视线，真田完全没有被威胁的窘迫，反而有了一丝玩味，当然那也是隐藏在静默的杀气中，黑色的眼眸中闪动著的竟是棋逢对手的刺激。
　　“什麽时候发现的？”发现自己跟踪他们，直觉自己和手冢的消失有关。
　　用眼神瞥了眼之前被魔攻击的方向，之间一片不自然的黑暗中，有一条银白色的痕迹显露了出来，那是一条轨迹，在真田飞身过来查看幸村情况的时候，无奈被捕捉到的痕迹。
　　原来不二在使用第一次噬的时候就做了手脚，使空气中的黑暗之火久久不散，就等著身後的人自动显身，知道他一直都在，就是隐蔽了自己的行踪，其实脑子里对这样的敌人完全没有范围，唯一能够想到的，占了点边的就是那个给不二死神般感受的真田了，没想到还真的赌对了。
　　冰蓝色的眼眸更加眯了起来，不二动了动手指，那缠绕在真田周围的噬开始不自觉的嚣张起来，好像黑色的触手一样，舔弄著真田的身体，所及之处，痛及神经。
　　“手冢在哪里？”见真田一直没有回答，不二又问了一遍，除了要时刻注意真田的举动外，还有一旁的越前以及在真田身边的幸村需要注意，最初注意的焦点就是越前，後来是莫名其妙出现的幸村，最後才是幸村的这位真田，如果说对方是刻意给自己一步一步暗示的，完全说得通。
　　真田还是一动不动的看著自己，完全没有开口的想法，不管是承认还是否认。
　　在触及手冢的问题上，不二难免会比对方失去冷静，见真田这个样子，心里就怎麽都无法冷静下来，手上的力度把握不好，一个用力，一条黑色的火蛇就直接咬伤了真田的小腿肚，他闷哼了一声，单膝跪地，从伤口处流下了鲜血……
　　毕竟是真人，而不是鬼魂，噬的力量不容小视，肉体上的折磨不会少。
　　幸村在见到真田受伤的时候，轻呼了一声就要扑过去。
　　“你别过来。”
　　“别过去！”
　　两个声音同时响起，幸村看了眼没有惧怕的真田，随後看向了同时露出了紧张表情的不二，奇怪他对自己的种种矛盾的举动。
　　就在幸村确认了什麽，开始举步向真田走去时，真田皱了下眉，在他接近噬的时候，不二明显的收了点火焰，害怕伤害到幸村。
　　似乎认定了不二没准备伤害自己，幸村更加大胆的向真田张开了双臂，准备消除他身上的伤害。
　　“不要逼他。”真田又开口了，深呼吸了一下，抬起眼皮看著努力挣扎著的不二。虽然知道他对幸村下不了毒手，但是不否认，在幸村和手冢之间，他会毫不犹豫地选择後者。
　　深深的望了真田一眼，幸村放下手臂，抱与胸前，也同样的看著不二。
　　“我不知道你什麽意思，不过如果你再敢伤害弦一郎，我不会放过你。”
　　认真的看著没有丝毫破绽的幸村，不二心中的疑惑却更大了，好一个莫名其妙的幸村精市，想要表现出的应该是什麽都不知道的天真，否则不会在遇到事情後，颤抖成那个样子，之前的脸色发白和双脚颤抖不可能是装的，那现在这股气势又是哪来的？
　　难道是因为真田的关系？
　　这个真田又是谁，是幸村精市的谁？自己从来不曾听幸村说起过任何关於他自己的私事，那多年的漂泊旅行中，在遇到自己之前，是否也曾存在一个叫真田的人？
　　摇了摇头，不二觉得自己是走火入魔，只不过是一个长得和幸村一模一样的，却完全不同的人罢了，自己竟能联想出那麽多错综复杂的关系。
　　不再看著幸村，不二再次将视线集中到了真田的身上，原本微缩了一下的噬再次肆无忌惮的将真田包围得滴水不漏。
　　这次，真田倒是没有再抵抗，而是伸出手，在自己的内侧口袋里掏了一下，拿出一个小小的玻璃瓶，没有任何特殊的地方，里面是殷红色的液体。
　　将瓶子扔给不二，真田慢慢地开了口，“里面的东西你不会陌生，这还不是最纯净的血，没有七七四十九天的净化，无法将他体内的血液洗净，等用最干净的纯水过滤身体四十九天後，他的血液会被放出，然後冰冻起来，至於他的生死，对我而言，根本无所谓。”
　　蓝色的眼眸瞬间迸发出的怒火，导致真田周身的噬开始失控，狂舞起来，几乎将真田绞紧，痛是必然的，但真田却只是皱了下眉，继续说下去，“要留他一条命也不是不行，你如果能在我们动手之前，把迹部还有佐伯交给我，我就能放手冢一条生路。”
　　做梦！
　　就在不二眼中腾起杀意的时候，说时迟，那时快，突然後颈被人用力击打了一下，钝痛感来得太快，不二根本来不及反应，眼前蓦地一黑，昏死了过去。
　　BC……
　　……
　　真田，你小子果然是坏的= =？
　　真幸不会又是悲剧吧，抹泪……（众：究竟是和哪个“幸”啊=_=）

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 3b上

　　Part 3b
　　对於观月的激动，忍足一贯的笑脸硬是抽搐了两下，不经意的将他死拽著自己的手扒下，身边某少爷的眼神已经不太友善，那嗯哼声不是很响，但忍足却听得一清二楚。
　　而且迹部讨厌这个人身上的味道，那股奇怪的紫色气体就这麽涌进了他的体内，他们都可以算是亲眼目睹。
　　当然比起这边迹部的不屑与忍足的尴尬，圭长老等人简直可以用目瞪口呆来形容了。
　　和对忍足不理不睬的态度完全相反，以圭长老为首，整个乌秃村庄都对观月那个叫崇拜，只差没见面就跪下膜拜的地步了。现在看到之前总是不怎麽理睬人的观月突然那麽激动的抓著忍足，顿时，用那种近乎看著佛祖下凡的眼神重新打量起忍足侑士这个人。
　　被那目光沐浴下的忍足，浑身散发著金灿灿的佛光，闪著俗气的光辉，迹部斜眼，冷冷的望著。
　　“不好意思，请问你是……？”忍足实在是对这个人没有半点印象，要说一个法师术士要出名到可以独自接生意的程度，是相当不容易的，每个行业都有自己的行规，像法师这种讲究技术含量极高的行业，更是半点马虎不得，偷学的人不少，但真的能成功的人就微乎其微了，走火入魔的人一抓一大把。
　　因此，这个奇怪的法师，忍足侑士既然连知都不知道实在是很难想象。
　　对於忍足的问题，观月倒是没有任何尴尬，直接从那件花俏的衣服口袋中拿出一盒子名片，抽出一张递给忍足，那同样花俏得不像样子的名片上还有一阵淡淡的牡丹花香。
　　盯著那名片上大大的“观月初”三个字，忍足这次连弯著笑的眼角都开始抽搐，然後本能的瞥了眼身边的迹部，眼神意思是，嘿，小景快来看，这人和你一样华丽丽。
　　谁知迹部直接瞪了他一眼，眼神微怒，靠，这个没品的牡丹花一样的男人，怎麽能和本少爷比！？
　　赞同的弯了下唇角，忍足把视线重新认真的放回身边的观月身上，这个人虽然说行为怪异了点，但他身上却有忍足不得不去注意的一些东西，比如说那股诡异的紫烟。
　　将寒暄轻易带过，忍足很快进入了正题，开始询问这个村庄发生的诡异事件，以及他对这一切的看法。对於忍足的问题，观月笑了一下，习惯性的用手指去转动著过长的发梢，绕起圈，慢慢的说，“事情就是这样，如你所见，每具尸体都中了恶灵的咒怨，所以才会发生尸变，只要将尸体身上的咒文驱除，就能解决问题了。”
　　没有马上搭话，忍足示意迹部先去离得稍远的地方坐一下，然後自己走到那句已经被观月净化过的尸体身边蹲下，用手指去戳了一下那水嫩嫩的肌肤，眉头微蹙。
　　果然和自己想的一样，这样的尸体没问题才怪！而且观月的话本身就有问题，如果说这些尸体真的是受了诅咒才会发生尸变，怎麽说也应该是先找到那个诅咒这些尸体的人，然後将他给铲除了，才能根本的解决这个问题吧，一个一个的将尸体进化，根本是治标不治本的办法！
　　而且，谁又能保证，被净化过的尸体，不会再次遭受诅咒？
　　忍足还在查看著尸体，因为太过专注，因此没有注意到迹部也慢慢走了过来，蹲在了他的身边，没有去碰那水嫩有关泽的尸体，而是默默说了一句，“怎麽感觉像是蚕宝宝……”
　　不知是不是刻意提醒忍足，或者只是随意的一句话，但不得不承认，这句话，确实让忍足的脑子一下子炸开了！
　　对，没错，就像是尸体表面被缠上了一层透明色的朦胧物质，将整个尸体包裹了起来，才会显出如此不正常的光泽！
　　有那麽一瞬间，忍足很有冲动直接将那尸体表面的东西除去，当然忍足没有这个自信可以成功的把那层他们认为有的保护膜给除掉，多半会因为掌握不了力度，直接把尸体来个全毁。
　　如果真的是这样，那一旦没有了这层东西，那具尸体会怎麽样？完全隔绝空气的尸体……闭了下眼睛，连忍足都不得不承认，那种想象到的恶心程度令他也禁不住反胃。
　　对观月这个人，忍足和迹部当然都没有好感，但是碍於他表现得十分积极，给别人造成了一种，观月对忍足崇拜到极点的错觉。因此，在圭长老简单的安排下，三个人被安排在了一间新的房间，让他们可以在这里休息，在这里作法，净化尸体。
　　原本观月是住在圭长老的屋子里的，圭长老特地给他腾出一块地来施法，现在又来了个忍足侑士，自然没有那麽大的地方了，索性就给了他们一个新的空间施展法力。
　　迹部对於这一举动相当反感，倒不是因为和观月同屋令他难以忍受，当然这个也是原因之一，最主要的原因是，这一举动表明，他们很有可能今晚要在这里住宿，还不知道什麽时候可以回去！
　　知道迹部的心里活动，但忍足却无法给他什麽保证，这里太奇怪了，这个观月初也太奇怪了，怪到他有很不详的预感。
　　观月还在积极表现出他对忍足侑士的崇拜与敬爱，进了空荡荡的房间，二话不说，直接来了个简单的咒文，将房间内的不干净全部撵走，有几个跑得慢的鬼们，直接被他二话不说来了个魂飞魄散，接著开始拿出不知道哪里弄来的空气清醒剂，左喷喷右喷喷，用干净的布把那好几张床放在一起的条形大床擦了一遍，然後转身笑著对忍足说，请坐。
　　刚才他的一系列动作，忍足可是一点没漏的全部看在眼中，然後心中的疑惑再次扩大，那几乎默念就发动起的攻击，以及干净利落的手法，完全不像是新人，而且他下手极为歹毒，那几只可怜的鬼，死得太快，死得太痛苦，以至於忍足压根没有看清，他们是因为哪个咒文而死的。
　　观月初……
　　这个名字自己是真第一点都没印象，但，应该不是泛泛之辈才是。
　　想著一会儿给白石打个电话，问问看他对这个人有没有印象後，忍足抓著迹部的手，让他坐在观月刚才干净的床上，不理会观月挑衅似的挑眉，凑近迹部的耳边，用只有两个人才能听到的声音说，“一会儿我要出去查看一下四周的情况，这里都不太安全，你一个人呆著，随时注意，有情况马上通知我。”说完，轻咬了迹部的耳垂一下。
　　没有对忍足不带自己一起出去侦查的行为不满，迹部知道，他是真的要做事了，自己跟在身边多少是个累赘。
　　轻轻点了点头，某少爷难得全身放松下来，开始看著忍足在这个房间设封印。不得不承认，在观月的一系列动作之後，这个房间确实干净了不少，起码从进入这个盆地起，浑身的不舒服都缓解了下来。
　　而他本身……瞥了眼跟在忍足身边，和条讨好主人的小狗一样打转的观月，迹部竟联想到了吸尘器这个东西。
　　把脏的东西全部吸入了体内，然後留下干净的环境。
　　该说是无私的奉献吗？呵呵。
　　BC……
　　开始写OA这边的故事……
　　大家慢慢跟著三一起转过来吧^o^

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 3b下

　　Part 3b（下）
　　知道观月留下，自己会不舒服，然而看著观月一脸心情很好笑得很贱的随同忍足一起出了房门，不知为何，迹部只觉得心里更不舒服了。
　　这个观月初太过诡异，知道他那明摆著的对忍足的崇拜肯定是演戏，但看到他每时每刻黏糊在忍足的身边，那滋味也绝对好受不到哪里去。
　　有些不爽的拿出手机，迹部少爷刚想打电话找人聊天，缓解这莫名其妙的心情，谁知掏出手机才发现，这里的信号根本是零，自从走到这个奇怪的郊外，信号就一直不好，现在索性直接跳到了零，真是……他妈的鸟不拉屎的鬼地方！
　　教养再好，迹部此时也不免在心中骂了句脏话。
　　那边，忍足来到了室外，片刻也没有耽搁，望了眼风向，直接拿出了一个咒符，一串咒文那个叫念得溜，然而发出功效的刹那，那整个透亮的咒符并没能如预计的一般飞向受诅咒的根基地，而是哗啦一声，在几股强力的作用下，直接粉碎。
　　看著空气中粉碎到没有留下任何痕迹的咒符，忍足皱了皱眉。
　　“没用的，这里的瘴气太厉害，根本找不到所谓的源头。”观月的声音难得平淡了一回，半点没有嘲笑忍足的意思。
　　是啊，怎麽可能探索得出什麽，这就好比拿了一个测鬼仪放到墓地，然後打开机器，会因为测试到太多的来自四周的鬼而导致机器爆炸。当然这个比喻有点偏激，毕竟测鬼仪这种东西，根本就不存在，只是一个形象的比喻罢了。
　　忍足没有回话，越是了解这块诡异的盆地多一些，越是觉得心里沈重了一些。这地方，真不是普通的糟糕，为什麽委托信上只是轻描淡写的什麽都不提？
　　继续感受了一下风向，四面八方无规则刮来的风，根本无法让忍足微蹙著的眉头松开，此时的忍足全神贯注，连嘴角那常蓄著的微笑也已经隐去，带有些忧郁的气质，倒是和那一头深蓝色的长发陪衬得很。
　　站在忍足的身後，观月看著他的侧面，不经意的露出了浅笑。
　　无头苍蝇还是要飞的，好在这个占了大半个盆地的村庄并不大，忍足索性迈出步子，开始绕著村庄走了一圈，在确认整个村庄四周弥散著的瘴气浓度几乎一致後，眯起眼睛看了眼迹部所在的小屋，转身走向了较为偏僻的地方。
　　在发现第一个洞的时候，忍足很认真的蹲下进行了检查，这明显是一个埋葬尸体的地方，却因为尸变而是尸体从原本的土下钻了出来。看似简单的一个坑，实际上从那被翻动的泥土边缘，还是能够看出些什麽的，起码可以确认什麽。
　　“是从里面抛出的土。”观月也蹲了下来，似乎早就对这些进行过研究，抓了把松动的泥土，淡淡的说著。
　　是的，很明显是从内部向外刨出的土，这样一来，便排除了是人为从外面将尸体弄出来的设想，看来这些尸体确实是尸变了，到了某个时间点，本能的开始变成死复活。
　　走得再远些，随著地上尸洞的密集，出现在两人面前的是一课树，从那枯黄的枝叶可以看出，这根本是一棵死树，但由於树很大，并没能让它直接死亡，而是慢慢的，从内到外的开始枯萎，腐烂。
　　这样一棵死去的老树，在这麽一个地方，怎麽都让人感觉不太舒服。
　　眯著眼睛，忍足似乎能够看到那粗壮的树枝上曾经留下的残影，那是相隔时间有些久的两个影子，全部都是吊死的，一男一女，相隔了几年，确实选择了同一截树枝吊死，这种幻影重合在了一起，竟有种殉情的味道，实在是有够凄凉。
　　不知是配合场景还是什麽的，竟真的在那瞬间吹起了一阵妖风，将那老树散发出的残影吹动，那两具吊死鬼般的影子在风中摇曳──
　　这边看得太过专注，当忍足感觉到身边异样的时候已经晚了一步，没有任何防备的直接被人狠狠拽住了衣角，忍足近乎本能的回身就想反击，却在刹那间感觉到了颤抖。
　　“好……好……好可怕……”观月整个人躲在了忍足的身後，死死抓著他的衣服，看著那颗依旧如老年痴呆一般回忆著残影的死树，声音竟颤抖不已。
　　喂，老兄，你好歹是做这行的，至於麽？！
　　BC……
　　嗯，这个月能写完4b……
　　大家久等了……>_<……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 4b

　　Part 4b
　　虽然不能肯定这棵死树是一切咒怨的源头，然而这里的瘴气浓度以及周围的尸穴密集度，都从侧面表示出这棵树的不正常性。
　　张开的结界很大，忍足用心的在地上画著咒文，嘴角边依旧习惯性的弯起，样子虽然轻松，神色倒是无比认真，手上的动作也流畅得不允许有丝毫偏差。
　　观月在一旁专注的看著，仿佛全身心的注意力都在忍足的身上，那个微微蹲在地上认真做著事的男人，他的周身被一股浓烈的瘴气包裹著，似正似邪，那一抹诡笑更是让他的形象偏於邪气，但下手的每一道咒文却又是那麽得干脆，将瘴气震得稀疏扩散开来。
　　就好像是一个刽子手，斩杀著恶灵。
　　“还是不舒服的话，可以去远些的地方，不用呆在这里。”应该是注意力十分集中的人，突然开了口，说话的对象竟还是自己，观月愣是被吓了一跳，随即坚定的摇了摇头。
　　之前在看到那棵死树残留下的影像时，观月脸色唰得一下就惨白了，随即浑身颤抖，在忍足以为他又耍什麽花招的时候，他突然一把推开忍足，跑到远处的某荒地蹲下身，吐得那个叫稀里哗啦。
　　露出个无奈的笑，随後忍足也就不再理睬他，开始做起了他的结界，观月在恢复了一些後，也没有离开，只是站在稍远一点的地方，盯著忙碌中的忍足。
　　就在那最後一笔即将完成的时候，突然整个地面开始剧烈震动起来，幅度很大，忍足一个不留意，在震动的瞬间，人重心不稳就跌倒了下去，而那一笔也因此没有画上。
　　震动还在继续，而且越来越大，看起来像是正常的地壳运动，然而此时此刻发动起来，却怎麽都无法和自然现象联想起来。
　　意识到问题的严重性，那个不完整的，直接依附在地面上的结界也开始不稳定的摇晃起来，随时可能崩坏一般。
　　“吾含天地，咒毒杀鬼方，咒金金自销，咒木木自折，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒石石自裂，咒神神自缚，咒鬼鬼自杀，咒祷祷自断，咒痈痈自决，咒毒毒自散，咒诅诅自灭。”忍足的声音很镇定，完全没有被周围摇晃的地土而搅乱，每一个字都如同给地上那个庞大的结界增加了无穷尽的能量，使它愈加稳固了起来，并开始发出白色的光芒，越来越亮，当最後一个字节念完时，一瞬间的白昼将方圆几十米的地方全部照亮，忍足没有犹豫的闭上眼睛，往後跳开。
　　然而那阵由忍足发起的攻击在半路就被参透了另外一层东西，使本质发生了逆转的变化。
　　忍足在意识到问题不对的时候已经做不了任何补救。那个结界突然崩裂，土地好像被从下面完全炸开一样，离忍足十分近的距离，再加上强烈的白光，忍足皱著眉头，本能的自卫著，却还是被那冷爆破的冲击力撞击著，後脑钝痛，浑身都好像是散架了一样。
　　就在意识和心跳比谁先消失的时候，突然身体被人从身後死死拽住，随後一股和爆破反方向而来的巨大能力一晃而过，忍足根本睁不开眼，身体也因为之前的冲撞而根本控制不能，那个死擒住自己的手臂，力量很大，忍足自认为是不轻的，但那手臂却没有半点不稳。
　　其实这一切也不过是一瞬间的事，刹那间也就平息了下来，忍足和身後的人被冲击力直接弹飞很远，忍足能够感觉到自己狠狠撞上了一个肉垫，而那肉垫似乎被撞上了粗壮的树干，发出了一阵细微的呻吟。
　　那呻吟让忍足瞬间恢复了过来，眼睛仍然处於暂时性的失明状态，但意识总算是清晰了过来。
　　“观月？你没事吧？”身後的人索性一点动静都没有了，说真的，那瞬间忍足想到了最坏的状况，他可不希望有人因为救他而翘辫子。
　　眼睛是在十秒後才恢复的光明，忍足没敢停顿，一个转身，看著露出痛苦不堪，浑身都掺著死白颜色的观月，後者死死贴在树干上，头发上摇晃著的，是之前看到的那具吊死鬼垂下的双脚，风动，吹起了尸体的摇晃，就这麽一下又一下的磨蹭著观月的头顶。
　　“唔……”仿佛再也忍不住了，观月失控的推开忍足，没跑几步，彻底给吐趴下了。
　　随著观月的跑动，忍足也终於看清了这里的状况，本来的平地，现在硬是在刚才忍足布置结界的地方出现了一个大坑，那个坑很大，将周围的一些尸穴也包含了进去，同样很深，忍足甚至看不清里面的东西，只知道是黑漆漆的一片，好像一个危险的深渊。
　　诡异的死树，被诅咒了的埋在地下的尸体，从底下发起的爆炸攻击，一个又一个洞穴……
　　有什麽东西，就好像是拼图一样，逐渐成型。
　　“别……”观月的声音还是很不稳定，但那并不是之前那阵攻击造成的，纯粹的心里原因。“别去碰那棵树……”
　　回头望了眼萧瑟的在风中摇摆著的树枝，没有一丝的绿色，在这个压抑的盆地中，好似一个死神般守候著，树枝上的尸体居然开始变多，从最初的两具变成了四具，六具……慢慢爬满了整棵树。一个又一个吊死鬼开始在风中摇摆，甚至发出了凄凉的声响。
　　知道这是幻影，然而不止是之前的冲击让他的五脏六腑被挤压被扭曲的原因，还是观月吐到连黄疸水都要吐出来的原因，忍足的胃开始极不舒服的翻动起来。
　　那瞬间，忍足没有勇气可以直接跳下洞穴，洞穴中聚集著的黑色粉尘远远超过了周围瘴气的浓度，使人本能的退缩，不敢接触。
　　果然，问题的根源是这棵死树，而那个捣鬼的关键，就是树根。早就应该枯死的树根却已经烂透了，那些附注在大树上的怨念终於化成了魇，开始作祟。
　　那怨念有多深……
　　回头，望著在阴风中飘逸著的死尸幻影，再向上望天，厚厚的一层瘴气将整个上空包裹起来，看不透清澈的蓝天，也呼吸不到新鲜的空气，忍足吞了下口水，喉结上下滑动了一下，露出了有些难办的表情。
　　一阵说不清的感觉向独自发呆的迹部袭来，刹那间的惊恐令他再也无法镇定自若，那种好像突然从高处摔下来的心脏震荡感令他极其不舒服。
　　不好的预感！
　　忍足……忍足不会出什麽事了吧？！
　　脑中第一个反应出的画面，竟是观月拿了把刀子准备刺向背对著他的忍足，那个画面不知为何，越来越清晰，迹部再也无法静心坐下来，一下跃下床，冲向门口。
　　就在迹部猛地拉开门的时候，门外不知何时竟站著一个直到他腰部的老太，险些就这麽直接撞上去的迹部硬是被她吓了一大跳，一阵冷汗硬是浸湿了他的衬衫。
　　呼吸变得很喘，迹部暂时性的忘记要保持绅士形象，拍打著胸脯，盯著眼前完全没有被突然拉开门而吓到的老太，那老太满脸的皱纹，整个脸皱得好像一个枯萎的苹果，眼睛完全看不到了，嘴唇也变得稀薄，接近肤色。
　　那很可怕，乍一看，竟会联想起之前忍足说的鬼故事，以为站在自己面前的老太其实是背对著他。
　　两人都没有开口，迹部还在平复心中突然的紧张，老太也不急，拄著拐杖，面向著迹部，不知道是用什麽样的眼神看著，迹部甚至无法看清他的双眼。非&凡
　　就在迹部要开口说些什麽打破僵局时，一阵怪异的摇晃从远处的地面传来，波及到了这边，震感并不强烈，却很明显，哪里有过准备的迹部又是被一惊，本能的拽住身旁的桌子。
　　“差不多该吃饭了，菜都准备好了，在圭长老的房间，不要迟到。”在那震动中，面前的老太居然开口说话了，平静的语调，以及丝毫没有抖动的身体，好像这地震完全是一种幻影一般。
　　说完，也不管迹部的回答，转身，依旧平稳的在威震中离开了。
　　迹部瞪大眼睛不可思议的看著那老太越走越远，根本忘记了要呼吸，那窒息般的恐惧将迹部团团包裹，竟有种想要瞬间自杀以求安全的自暴自弃的想法。
　　远去的老太後脑勺上，慢慢的睁开了一双眼睛，老者般的污浊眼睛，甚至白眼球完全呈现黄色。那睁开的眼睛就这麽死死的盯著迹部，随後局促得带上了一丝可怕的笑意。
　　BC……
　　读者：三，这种章节，能不能不要在午夜的时间发出来？！
　　某三：这样才有氛围嘛
　　读者：你是不是特别喜欢让一对人分开……OA离那麽近都被你拆开了写，TF看来要见面也忒难了点……
　　某三：=____=

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 5b上

　　Part 5b（上）
　　迹部不知道他是怎麽回到房间的，也不知道那几分锺自己的神智是否清醒，见过的危险很多，命悬一线，但和现在对比，那些全部都只是过眼云烟，飘渺的，挥散的，只留有印象的东西罢了。
　　危险不比恐惧，危险也不能等同於恐惧。
　　那是一种更深层的东西，让人在无形中陷入了最脆弱的境界。
　　当忍足和观月打开房间门时，看到的就是坐在床上，抱著膝盖，浑身颤抖的迹部。那瞬间，忍足是有瞬间的错愕的，大脑没能马上将眼睛传递过去的影像当成真实，眼见也不能为实的画面。
　　迹部不胆小，他虽然不能和手冢的非人坚强相比，但忍足相信，他绝对没可能被任何一样东西吓到失魂落魄的地步！
　　如果不是那熟悉的身体还在轻微的颤抖，忍足会直觉认为，那只是一个躯壳，迹部的灵魂又被迫离开了身体，然而，并不是这样。
　　“小景──！”足足慢了半拍，忍足才仿佛如梦初醒一般冲了过去，用力拽著迹部的肩膀，想要将他叫醒。
　　用力的拉扯下，迹部终於抬起了头，那双永远充满了神采的眼眸空洞地对著忍足，仿佛眼前的不过是一片白雾，没有任何区别。
　　“小景，你冷静一下，看著我，我是忍足啊！”看著那双眼眸就这麽惊恐地望著前方，完全听不进任何话语，忍足再也不能控制自己，直接将人按压在了墙上，封住了他的唇。
　　如果听不到，看不见，那就只能用最熟悉的方式，让他知道，眼前的人不是敌人，而是那个最能依靠的存在！
　　进屋後就没有发出声响的观月，冷冷的瞥了一眼丝毫不把他当在屋里的活人一般热吻中的两人，微微皱了下眉。
　　没有任何抵抗，忍足轻易地撬开了迹部的唇齿，慢慢将舌侵入了进去，卷起了同样在微颤著的舌尖，将热度与安心传递了过去，熟悉的吻技，紧紧抱住身体的手臂，渐渐的，僵硬的舌尖开始有了回应，直到唇角一阵刺痛，迹部失控般得咬碎了忍足的唇。
　　忍足吃痛地放开，却几乎在同时，迹部直接扑进了他的怀里，死死抱住，仿佛用尽了他全部的力气。
　　“小景，不怕，我在这里，没事的……”
　　这刹那，那个天不怕地不怕的少爷，就好像是一个被惊吓到的小动物，本能地颤抖，完全无防备地靠著另外一个人。
　　轻轻抚摸著那还在颤抖的背，忍足心痛著，却也有种说不出的近乎变态的满足。
　　是啊，为了这个人，自己即使是耗尽全力，也一定要把他保护好，绝对不能让他再受到任何危险！
　　和另外两个人不同，手冢是要做保护者的，比起让不二来守护他更希望做不二的守护天使，所以他会强迫自己变强，而佐伯，虽然看似是最胆小的，但身体的机能实在太强悍，不是忍足说笑，而是真要来场殊死搏斗，单就近身格斗，没人甚至没鬼会是他的对手。
　　而迹部却完全不同。他是高傲的，他是高贵的，他不屑去和那些肮脏的东西对抗，尽管那些东西对他的兴趣很大，总是会找死般地往他身上扑。
　　自从那一场浴血奋战之後，忍足就对迹部发誓，你的命，我会用一切来守护，为了你，我会变成比白石更厉害的人！
　　其实忍足是要感谢迹部的，因为有了他，自己才会战胜心中那隐藏得极佳的自卑感，对於一个正常人类而言，能够胜过白石与不二的，只有那份信念，一种连死神都望而却步的坚持。
　　因为思想强大了，身体也会变得强大。
　　“这里……赶快离开这里……”迹部的声音还是有些颤抖，但却掩饰不了他骨子里的东西，即使这种情况下说出的话，也会让人本能的跟著去做。
　　想要知道在自己离开的这段时间迹部到底遇到了什麽事，但现在显然不是询问这个的好时间，迹部能被吓成这样，普通的鬼怪应该没有本事做到，那究竟是什麽东西？或者说，一种什麽预感，才能让他惧怕成连坚持下去都做不到？
　　“小景，你是不是感觉到……”还想继续询问的话语，被迹部猛地用力抓住衣服的动作给制止了。看来确实是猜对了，忍足微微蹙眉，这里的危险，已经远远超过了他的最坏估计。
　　“这里……”微微挣脱出怀抱，迹部的眼神终於有了意识，“这里……真的有活人吗？”
　　瞳孔刹得睁大，忍足看著相对平静下来的迹部，不敢置信他的大胆猜测，当然，这话从迹部的口中说出，即便只是猜测也不可能只是猜测。
　　这句话说得并不响，但安静的房间内，自然是传播到了每个角落。
　　来不及做出回答，突然而来的剧烈敲门声让屋内的三个人同时一惊，忍足本能的抱住迹部，观月配合默契的走过去开门。
　　门外站著的是圭长老，好像没什麽耐心的样子，一下又一下狠命地拍打著木门，呵呵……隔音效果极差的木屋子，木门！
　　“哎呀，原来是圭长老啊，怎麽了？又出什麽事了吗？”观月的演技也堪称一流，说变就变脸的功夫可不是一朝一夕就能学来的。
　　见到观月，圭长老的脸色终於缓和了一些，“饭菜都要凉了，你们还不来吃？”
　　没有看身後的两个人，相反，观月还选了一个很好的位子，将他们两个掩盖在了身後，圭长老视线所不及的地方，然後依旧一副假笑的样子，拉著圭长老的手说，“是这样的，今天晚上我和忍足兄会有大举动，争取能够早日终结这里的怨气。所以，饭我们就不去吃了，免得破坏了好不容易聚集的精神力，另外，今晚请长老通知下面所有人，吃了晚饭都不要出门……”
　　看著观月一脸认真的样子，圭长老只能点了点头，说了句你们小心点，我等下帮你们送点食物过来後，转身离开了。
　　BC……
　　呃，先不要惊讶小景的脆弱，小景不弱，绝对不会是弱者的……这点大家放心……
　　至於会吓成这样的原因，之後自然会有更详尽的交代

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 5b下

　　Part 5b（下）
　　关了门後，三个人对视沈默了一会儿，当忍足企图询问迹部关於更多情况的时候，观月对他做了个禁音的手势，轻轻的用唇语说了句，他们说等下会送饭来。
　　点了点头，忍足将已经平静下来的迹部拥得更紧，眉头微皱，心里将今天发生的事情简单回顾了一遍，特别是那个可怕的树根所散发出的怨气，那股抵抗了封印的邪气力量之大，令他有些焦虑，凭他们的力量，真的有办法解决吗？
　　圭长老没多久就拍了个小村姑将食物送了过来，是一个长得算是清秀的姑娘，白皙的肌肤，骨架很小，提著篮子敲响了木门。
　　观月刻意让这个姑娘将饭菜送到了床边，迹部的身边，待她放下食物後，便乖巧的离开了，没有询问过一句好奇的话语。
　　看著那一篮子新鲜的食物，主要以蔬菜为主，忍足画了个简易的灵符，并未发现任何可疑的地方。
　　“食物应该没问题，我都吃了三天了。”观月关上门後在门上附了个咒文，走到了两人的面前，拿了一个馒头开始啃咬起来。
　　知道现在三个人算是同患难，再加上之後无论有什麽行动，也许都会需要这个奇怪的人帮忙，忍足让出了一块地，让观月也爬坐上了床，三个人面对面的坐著，准备分析目前的情况。
　　迹部瞥了眼食物，就将之放弃，软绵绵的靠在忍足的肩上，神情已经恢复了一贯的高傲不屑，望都不望观月一眼。
　　“好吧，现在，我想我们需要理一下思路。”忍足淡淡的说，在看到两人的首肯後，继续，“那麽，第一点，小景，观月是不是活人？”
　　“咳──咳咳──”观月显然是没想到某人会第一个问出这麽一个问题，差点被馒头给噎死，瞬间咳得面红耳赤，露出一脸受伤的表情。
　　看著明显反应激动的人，迹部皱了下眉，仿佛心不甘情不愿的点了点头。
　　“喂，你们至於这样麽？都到了这个地步了，你们居然还会怀疑我不是活人？！”观月暴走。
　　“嘛嘛，这也是没办法的嘛，谁让你在这鬼地方呆了那麽多天，谁知道你现在是人是鬼？”忍足笑得没心没肺，心里却在衡量著这个叫观月的人，究竟有多少能耐，如果是战友的话，能带来多少战斗力，如果是敌人的话，又会……？
　　“我确实在这里呆了几天，但我并没有发现除了那些诈尸之外，其他还有不正常的！”观月似乎也被激到了，之前迹部的那句话，他自然也是听到了，并且震撼了好一会儿人，如果这个少爷样的人说得是真的，那这几天自己接触过的所有人，都是死人？！天啊，越想越恶心的观月，又起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“我也没有发现不对的地方，小景，你确定这里没有活人？刚才那个送饭来的小姑娘，也不是活人？”如果是鬼的话，忍足也会在第一时间发现，没可能会有掩饰得这麽好的鬼。
　　静静闭了下眼，迹部放弃似地点了点头。
　　“怎麽可能？！”观月再次咆哮，一副又要吐的样子，忍足见状，一脚把他踹到了床下，气得观月嘴角再次抽搐，喂，老兄，我好歹是救了你性命的人，你就这麽对我？！
　　“会不会是什麽不干净的东西附体造成的？”所以才会使小景觉得那些人都不对。
　　“确实被东西附体了，但本身，就不是活人。”迹部再次睁开了眼睛，这次的眼中没有任何恐惧，冷静的回答著，然後看著滚地上的观月，“这几天，你接触到的那些让你治疗的尸体，都是什麽症状的？”
　　见迹部说得冷静，而忍足也一脸相信的样子，观月只能悻悻然的再次爬上床，盘腿坐下，开始说起这几天的情况以及自己知道的东西，“这个村子闹尸变，在半夜的时候，那些已经死去了的尸体，会突然从洞穴中爬出，回到原本的住处，不做出伤害人的事情，就这麽躺在床上，和活著时候一样的睡觉……”
　　“那他们有什麽特征？”
　　“浑身漆黑，僵硬，有些还带著泥土，没有呼吸，睁著眼睛，走路缓慢……”
　　“好像僵尸一样。”迹部轻声嘀咕了一句，忍足却大惊了一下。
　　“如果是诈尸或者尸变，不该是这麽僵硬的，而是会和活著的时候一样，你甚至无法确定他是活人还是死人，但现在听你这麽形容，似乎一看就知道是死尸爬回了屋子。”
　　“确实如此，”观月手上盘算著什麽，然後继续说道，“所以，我把问题简单化了，只要将那些被操纵著的尸体净化，怨灵就无法再操纵它们。”
　　“你那不是净化，是摧毁。”尸体被塑封起来，等於是隔绝了外界的一切，现在看起来还好，等过段时间，就是彻底的腐烂，尸骨不存。
　　耸了下肩，观月供认不讳，没了尸体，那些怨灵也找不到再能操纵的东西。“忍足啊，今天你也看到啦，那个怨灵的根部，根本不是我们可以对付的东西，我们能做的，只能缓解，不可能根除。”
　　观月说完又开始吃东西，看来今天他确实是吐过了头，需要补充点食物。
　　看来这个观月并不是行为古怪，而是他早就知道了怨念的源头，也知道以己之力那是以卵击石，所以就没有做无谓的自杀行为。
　　“现在的情况，恐怕是这个村庄早在几年前，或者更早，就已经全灭了，这些现在你看到的活著的人，都是被强烈的怨念附体的尸体，真正尸变的是他们，而那些被操纵的其他尸体，应该就是一种吸引我们过来的手段……”忍足边说，边看著一边的迹部，直到他点了点头同意自己的猜测後，才看向终於也恢复了认真表情的观月。
　　“那我们现在……？”
　　“逃。”
　　忍足果断的说出这个字後，便听到了屋外，一阵悲鸣的哭声，从遥远的天际传了过来，好似隔著千山万水，又好像仅仅隔了一层纱，就这麽通过耳膜传入了脑中，清晰地将悲伤传递了过来。
　　BC……
　　之後的几天，会一直更新血咒，大家再次久等了T-T

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 6b

　　Part 6b
　　“逃。”
　　忍足果断而又冷静的说出了这个字。
　　这回，观月倒是和迹部同时做出了一个鄙视的表情，看的忍足嘴角抽搐，喂，你们至於麽，现在的情况当然是只能逃，这破地方是死是活关我屁事。
　　迹部皱了下鼻子，瞥了眼明显受到打击的忍足，“我们离开就是了，说那麽个不华丽的字，怎麽配得上本少爷！哼！”
　　观月一脸认同。
　　双手举起，忍足认输一样的无奈笑了一下，得，少爷你想怎麽修饰都成，反正只要目标一致就行。
　　“观月，你在这里那麽多天，应该知道出去的路吧？”虽然说只要出了这个盆地到了上面的山路就算脱离了这鬼地方，不过在盆地上方到山路之间有一小段森林路，树木不算多，但是极易迷路，最初进入山谷的时候，是由圭长老带著进来的，没几步的功夫，根本没发现什麽，这下要他们自己出去，忍足自然是谨慎了许多。
　　就见观月一脸认真思索的样子，突然从怀里掏出一样东西，严肃的说，“虽然我也是路盲，不过有了这个东西，应该不会迷路，我们只要向著……”话还没说完，再次被忍足一脚给踹下了床。
　　靠，以为这家夥要拿出什麽法宝，竟是一个指南针！亏他还想说，只要一路向北，总能找到出路！
　　看了眼在地上耍宝般揉屁股的观月一眼，迹部眯了下眼，思考了几十秒後，轻轻的对身边的忍足说，“如果只是走出去的话，我应该能找到捷径。”要比天生的敏锐性，没有人能比得过迹部，他能够在第一时间感受到危险，也因此能够根据安全的感觉，一路走出危险。
　　即便不是捷径，起码也是遇到危险最少的路。
　　“也不能肯定靠你就能走得出去。”忍足也瞄了眼慢慢挪上床的观月，显然对他的诸多怪异举动都持怀疑态度，但这些也只是防范，忍足没准备在这里为了观月的真实身份大动干戈，现在表面是友，就暂且这样吧，还是有利用的价值的，但防范是不会少的。“如果这里的瘴气再浓一些，恐怕是你，也无法找寻到一丝生机，自然无法找到出路。”
　　“那你的意思，我们就要被困在这里了？”迹部也有些不服气，双手抱胸，挑衅地看著忍足。
　　“我也不是这个意思……”知道少爷不爽了，忍足只能尴尬地抓了下头发，将某人拉到怀里，强迫他放松靠在自己身上，“我也是多心了，也许走出这里并不难，一路向上走就可以了。”
　　“想再多也没用，哪怕你有一百种可能性在脑中，最终也不能因为其中的任何一种而止步不前吧？”
　　“知道啦，少爷，我们马上动身还不成？”忍足宠溺地揉了下某少爷堪称完美的发型，再次惹来某少不爽的哼哼声。
　　“要走的话，要赶快，在天彻底暗下之後，恐怕想要再离开就很困难了。”观月也难得认真的插了一句，这次倒没有再被忍足一脚踹下，而是认同的嗯了一声。
　　三人的手脚都很快，本来嘛，忍足和迹部就是今天刚刚到达，东西就一个旅行包还没来得及打开，观月则更爽快，两袖空空，什麽东西都没捎上。
　　怎麽说也是住了几天的人，没有一件行李才有鬼，迹部和忍足却只是对视一眼，没有揭穿。
　　并没有到真正的黑夜，橙红色的夕阳正从西边的山头摇摇欲坠，暗昏的橙色被盆地上方的林子一遮掩，根本起不到照明的作用，天也几近全黑。
　　“恐怕不出半个时辰，夕阳就会彻底隐没。”观月看著夕阳，做出判断。
　　看著那棵诡异的大树，忍足感受著皮肤上吹拂著的风，虽然不曾去过阴曹地府，但那阴冷的感觉，却让他有种哪怕阴曹地府也会比这种风要舒服得多的错觉。
　　不知道白石对这种阴风有什麽评论，恐怕是对风研究之深的他，也不得不感叹这种境界他修炼一辈子也不会达到，当然，他本身也没可能要练就这麽阴气十足的本事。
　　迹部在出了房间之後就开始颤抖，那种好似骨骼脱离血肉，灵魂在期间摇摆著的感觉，令他难以招架，连站立都变得十分困难。
　　仿佛是感受到他的难受一般，忍足轻轻的握住了迹部放在身侧的手，温柔的包裹住，想将自己的力量传递过去，起码让他可以安心。
　　不经意的弯了下唇角，忍足的细心温柔迹部当然感受得到，但现下的情况确实很糟糕，为了不成为这次计划的绊脚石，迹部没准备把情况如实告诉忍足，只是轻微的反握了一下忍足的手，表示自己没有大碍。
　　观月轻轻在空中默念了个咒文，手也顺势比划了几下，不可否认，那轻描淡写的几下，却不是人人都能做到的境界，忍足瞩目望去，看著从他指尖流露出的灵符慢慢消散在四周的空气中，心中再次琢磨起来，这种本事，在同行中，不可能默默无名到今日。
　　他究竟是谁？又是为什麽会在这个节骨眼上出现？他的师傅又是谁？出自那一门派？
　　可千万别小看了他们法师这一行业，虽然说放眼现今社会，要说最专业的法师世家，第一个想到的就是白石家族，但在过去，还处於封建社会的当时，可是有无数名门望族与野路子法师，那个叫混乱，之後随著时代的变迁以及社会对这一行业的需求，才渐渐淘汰了许多人，最後竟仅存了白石一家，但当时那些和白石家族同样地位的很多家族，虽然被迫无法继续单以法师这个行当存活下来，但确实还有不少人没有把这手艺彻底丢弃，都有私下在练习，并隐姓埋名的出来单干。
　　忍足属於半路加入的，没有血统，也没有天分，纯粹是他强求白石教他的，想到当时白石吃瘪又无奈的表情，忍足微微笑了一下，没想到那麽多年过去了，自己也算是出师名门，这个半路杀出来的观月，手法如此娴熟，连自己都不得佩服他的随心所欲，好似那些难懂的咒文都是他身体的一部分，随便一甩袖，就会施展出来一般。
　　这些是真正法师的本领，正统的杀鬼除魔的方式，像不二和橘那些，全部都是以邪制邪，比谁的妖气更厉害罢了，他们确实可以不屑咒语和咒符，毕竟那些都是需要时间来完成，才能抵抗妖魔鬼怪，哪有与生俱来的本能快？
　　但如果能把那些念咒和抽符的时间去除，到达炉火纯青的地步，就如白石，自然也能弥补得了那个时间差。
　　这个观月……真的不简单。
　　手上的力气不自觉地加重，迹部似乎能够感受到忍足的谨慎，并没有呼痛，而是轻轻拍了一下他的肩膀，将他全神贯注看著观月的视线引过来，平淡的说了句，“要赶快。”
　　忍足的不自信还是深入骨髓的，尽管他有著十足的天分，外表上看起来也天衣无缝，但迹部却比他自己更了解他，这当然也不是一朝一夕就能改变的。
　　迹部看著做完准备工作，兴冲冲向他们走来的观月，轻蔑的甩了下头。
　　三个人不再多余的话语，快速地向著林子的方向跑去，忍足紧紧抓著迹部的手，掌心的滚烫似乎代表著两人的心情，紧张而又急迫。
　　观月跑在两人之间，显然是早就知道他们不会把背後交给他来保护，自然聪明的做了先锋，这点察言观色更是让忍足对他其他的无厘头举动表示了怀疑。
　　但时间紧迫，无论观月的身份究竟是谁，他的目的又是什麽，只要出了这鬼地方，忍足还会怕他不成，当然，在这里，他也没有害怕他的必要，倒是他，坦荡荡地在两人面前奔跑著，对身後的他们极其放心，完全没有防范他们的地方。
　　身後，太阳终於彻底隐没在了山下，余光一丝不存地被黑暗吞噬，不知是什麽惊动了林中的鸟群，十几只栖息在树枝上的乌鸦鼠窜飞去，留下一窜“笨蛋笨蛋”的叫声，好不凄惨。
　　迹部脚下一软，终於无法担负起全身的酸痛，那种仿佛让你骨肉分离的痛楚，并不是普通的疼痛，就好像是风湿病的患者碰上了下雨天，钻入骨中的酸令迹部无法再撑下去，这里的瘴气与阴风，恐怕对方什麽都不做，不出几十分锺，迹部就会崩溃。
　　因为一直握著手的关系，迹部这一蹲下，忍足立即护在了他的身边，关切的问，“小景，你没事吧？”
　　知道这里的瘴气十分重，也知道迹部肯定不好受，但没想到居然到连站立都成问题的地步，忍足的心，仿佛被刀割一样的痛。
　　“没……没事……”迹部咬牙说完，勉强撑起身体，努力站起来。
　　就在这瞬间，突然身边人影晃过，以极快的速度贴近还在往前跑著不知道身後事的观月，那影子带起的杀气十足，伴著强烈的怨恨，令迹部和忍足均是一惊。
　　眼神中传递出的信息，让忍足立即弹跳起身，飞也似地冲了出去，在黑影发起袭击的前一刻，冰刃出手，一个浑身漆黑的僵尸在手中的匕首即将插入观月後腰之前，被彻底冰封起来。
　　直到攻击停止，观月才喘息著不容置信的回头，看著离自己不过咫尺的敌人，与在他身边同样冷酷到没有温度的忍足，不等他开口询问，忍足握拳击出，那个之前被冰封起来的僵尸瞬间粉碎。
　　气氛再次僵化，除了萧瑟的风偶尔吹拂外，没有一丝声响，但所有人都知道，危险已经将他们笼罩包围起来，远处的土地似乎特别疏松，不断有塌陷发生，而身边，不知何时，已经站满了从土里爬出来的僵尸，每个人都是闭著眼睛的，好似被人用透明的细绳控制著的木偶。
　　屏息以待，果不其然，攻击再起时，一道来自远方苍茫大树的亡灵飞也似的直接射了过来，目标是周围的僵尸，只见每一个被亡灵附体的僵尸，突然灵活了起来，浑身充满了生机，所有人的特长都不同，但唯一相同的是，他们每个人的胸腔内，都熊熊燃烧著复仇的怒火。
　　灵魂还在射入，忍足和观月计算著周围的敌数，彼此分摊著要对付的人，谁都没有先动，但忍足可以保证，他们绝对会同时发起攻击。
　　之前那个现在已经粉碎的僵尸，恐怕就是他们的试探排头兵了。呵呵。
　　余光再次扫向离得稍远一些的迹部，勉强的站立令他双脚不停颤抖，额头上大颗的汗水在皎洁的月光下晶莹剔透，忍足算计著步子，准备在他们发动攻击的刹那，飞奔到他的身边。
　　就在行动即将展开的刹那，突然一道闪光，一个亡灵就这麽在众目睽睽下直接射进了迹部的身体。
　　BC……
　　病了好久，每次都让大家久等，真的很过意不去。
　　谢谢大家的关心，三已经好多了，可以慢慢恢复更新，4月争取多更新一些，弥补3月的失职濉…
　　话说血咒是渐入佳境了^0^
　　（众：靠，三号杨戬，你准备对小景怎麽样啊！！！！）

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 7b上

　　Part 7b（上）
　　“小景──────！！！！”
　　那亡灵就好像是一颗子弹，笔直地射入了迹部的身体後再也没有出来，看著迹部瞬间痛苦的样子，忍足没有再顾及身边的一切，疯也似的冲了过去。
　　几乎在他有反应的同一刹那，那些之前就已经被注入了怨念的僵尸开始群起而攻之，速度之快，攻击之猛，令忍足愤怒的拳头彻底无了章法，打倒的僵尸在身边堆积，但由於不是身体上的粉碎，因此在被打倒的瞬间，又再次爬了起来，无论倒下多少次都能没有停顿地复活，不顾一切地扑向忍足。
　　可恶，被越来越多的僵尸绊住了行动，眼看著离自己几步远的迹部快要崩溃的样子，忍足双目充血，仿佛能喷出火来，那些僵尸好似看到了机会，更加疯狂地扑向了忍足，准备将他按倒在地。
　　“呜嗯──”扭打间，一不留神，忍足被一个拿著匕首的僵尸直接刺中了後腰的部位。
　　在下一瞬间，周围的僵尸被一阵怪力掀开，只见观月激动地冲了过去，见到敌人直接一手掌过去，也不知道是用了什麽奇怪的法术，那些充满杀气的僵尸瞬间被吸取了怨念，好似剪断线的木偶一个一个倒了下去。
　　“忍足，你没事吧？！”观月紧张地看著忍足背後的伤势，然而忍足却没有给他仔细看的时间，在双脚解脱束缚的那一刻，几个大跨步就来到了迹部的面前。
　　迹部的情况相当糟糕，神智已经呈现混乱状态，双眼失神，浑身轻颤，忍足吼了几声，都没能把他弄清醒过来。
　　那个在他们眼前穿入迹部身体的亡灵一定与迹部本身的灵魂发生冲突，无论这话听起来多麽玄乎，但迹部的身体到底只是普通人，哪里忍受得了两个魂魄在其中扭打！？
　　而且，如果……如果……是亡灵战胜了怎麽办！？
　　想要静下心来替迹部将体内的亡灵逼出体外，但那套复杂的咒文确是禁文，忍足看到过却不能保证不出错，更不要说是在这种危险中，因此只能看著露出极其痛苦的迹部束手无措。
　　观月在捡起一把刀把尸体全部看成两段後，才赶来忍足的身边，看了眼呼吸急促，心跳加快，眼看快要不行的迹部，稍一运气，伸手便准备一掌打在迹部的身上，在千钧一发之际，忍足抱著迹部躲过了那奇怪的手掌。
　　“忍足，你信不信我？”观月难得认真的表情，目光炯炯地看著忍足，“这种状态，普通的肉身忍不过十分锺……”
　　与观月对视，忍足却真的做不出决定，现在的确实是时间紧迫，但这可是关系到小景的性命，无论观月的表现如何，他们不过相识一天罢了，让他如何能信任他到把小景的性命交到他手中的地步？！
　　迹部在剧烈的痛苦中挣扎地吐出一口鲜血，神智似乎清醒了一些，看著紧抱著自己满脸痛苦的忍足，微微弯了下唇角，“笨蛋，本少爷怎麽可能会……有事……”清晰的眼眸在散发出最後一丝神采後再次变为朦胧，意识消散。
　　“小景────啊────你────”
　　这回索性不等忍足再犹豫，观月直接拽过他怀里的迹部，快速地在他的後背按上了几个手印，在碰触到迹部身体的瞬间，观月的手指犹如月光一般微微发光，顺著他越来越多的触碰，渐渐的在迹部的背後形成了一个封印……
　　这个封印图案并不陌生，确实是可以将体内不干净的东西逼出，忍足在确认观月不是有害於迹部後，放下了心，才发现自己早已流血过多，眼前变得模糊一片。
　　然而，攻击却还未停止。
　　那些被观月除去了咒怨的尸体再次被射入了无数光芒，一个又一个亡灵的魂魄被挤入了尸身，哪怕那并不是一个完整的人形，但并不能消除他们的怨恨，就见上半身的尸体在地上爬著，下半身的尸体在歪歪扭扭地走著，手脚切断的也不甘示弱地向那仅活著的人靠近。
　　在亡灵再次射出的时候，忍足就已经发现了这一切，却没有先出手，而是冷冷的看著那堆恶心的尸体，有些甚至已经腐烂，在慢慢向自己这边靠来，观月正在全神贯注於那复杂的咒文，迹部的脸色依旧铁青。
　　当周围的气体开始降温时，观月瞥了眼脸上沾著血迹，完全没有笑意的忍足，那深邃的眼眸在寒气中显得那般明亮，就好像是一把锋利的刀刃一样闪著银光……
　　这股寒气，令观月忍不住轻颤了一下，随即更多的真气被传入了迹部的体内，让迹部的灵魂得以舒展，终於渐渐夺回对身体的主动权。
　　混乱的一切渐渐明朗了起来，灵魂与身体终於再次融洽，迹部只觉得浑身酥软，一丝力气都没有，但夺回身体的喜悦还是令他保持兴奋。
　　只是……还是不对，感觉相当怪异。
　　身体是夺了回来，但那肮脏的东西却还在体内，隐藏了起来，迹部想要将它彻底清楚，但却怎麽都使不出力气。
　　眯著眼睛，终於将眼前的一切看清，想要寻找忍足的身影，却在转头时看到了一把直直飞向观月的匕首，匕首的速度奇快，刀锋很利，观月却仍然专注於手上的动作，丝毫没有注意。
　　本能更甚於思考的，迹部用力将观月扑倒在地，那莫名飞来的匕首直接插入了迹部的背脊。
　　这一切发生的太快，快到观月根本来不及反应，身上的迹部已经“呃”了一声，吐了他一脸的血。
　　而那些随後飞来的匕首，全部被瞬间冻结，在冰封的阻力下，纷纷掉落在观月的身边。
　　“你──为什麽？！”观月的身体在剧烈地颤动，对迹部这一飞身救自己的举动完全消化不能，看著还在努力呼吸著的迹部，观月不知道这瞬间，不知道自己该做什麽。
　　嘴角微翘，那属於迹部才有的高傲表情在闭眼的刹那，深刻地印入了观月的脑海。
　　体内有什麽东西在翻腾，在叫嚣，想要冲破一切界限发泄出来，观月看著在雪色中脸色苍白陷入昏迷的迹部，怒气腾地一下升起，无论如何也压抑不下去。
　　同时，周围的温度，不知不觉降到最低，天空竟开始飘起了雪花。
　　BC……
　　大家稍安勿躁……
　　那啥，举刀的，不要砍过来，番茄和臭鸡蛋也不要往三的身上砸……
　　这身子骨刚恢复，经不起折腾啊……
　　（众：靠，那你就拿我们的精神力陪葬你上星期的病痛啊？！）
　　总之……小景是不会死翘翘的，小侑也只是失血过多而已……观月童鞋嘛，依旧神秘

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 7b下

　　Part 7b（下）
　　忍足整个人都在散发著寒气，那种破釜沈舟同归於尽的气势，竟使原本就没有思考能力的僵尸也变得为之一愣，本能的停下了攻击，直到又一道怨恨再次被叠加到了体内，才以超过肉体的精神力不顾一切狂野似地拿起了武器，向敌人扑去。
　　当然，他们没有这个碰触敌人的机会。
　　寒意突然的收拢，大范围的寒气一下子聚集在了忍足的手掌，对著迎面而来的死尸挥臂一扫，顿时只要碰触到一丝高凝聚的寒气，尸体立即被彻底停下了脚步，无奈地冰封起来。
　　拿起一把掉落在地上的铁管子，踩著地上仅几秒锺就堆积起的雪地，一步步向著面前的冰人走去，如果那些尸体还有思想的话，此时一定会吓得颤抖求饶，因为在他们的面前，是个不折不扣的死神，那是没有一丝笑意的忍足，冷峻到冰花对他而言也不过是温柔的东西……
　　观月看著已经接近暴走的忍足，知道他的这次攻击虽然漂亮至极，但却也达到了他身体的极限，不，应该说是早就超出了一个正常人可以承受的极限，这种程度的冰封实在是太完美了……颤抖的指尖并不是因为想象中的兴奋所致，而是另外一种情绪，观月以为这辈子再也不会出现的情绪，但那轻微的颤抖却没能阻止手上灵巧的动作。
　　咒文被迅速化开，重组，没多久，迹部就因为距离的冲击，用力吐出了一口血，震动到内脏般的痛楚也令他再次睁开了眼，在意识恢复的同一瞬，原本死死攀附在身上的怨灵突然好像失去了力气一般，被一股大力推出了体外……
　　“你……”看著跪在自己身边的观月一眼，迹部的眼神想要表达的意思太多，最终只能无奈地瞪大眼睛，不容置信的看著他。
　　如果说之前还不知道发生了什麽事情，只觉得怪异的话，那现在一切谜底也就揭穿了。毕竟这是自己熟悉的身体，体内发生的一切变化都不可能有人比自己更清楚。
　　之前的观月用的手法，并不是为了帮自己逼出怨灵，而是一种能使怨灵更加顺利躲藏在自己体内的手法，虽然暂时让迹部的灵魂占去了身体的主动权，但那强行进入身体的东西却比之前更好地适应身体，随即消失在了某一处。
　　刚才那瞬间，才是真正的逼出魂魄的咒文，也就是说，直到前一刻之前，这个陌生人并没有准备帮自己，相反，还在害自己！
　　“观月初────！！！！！”在那束特别的怨灵飞离迹部身体的刹那，远处的树林处，传出了撕心裂肺的怨恨声，好像恨不得将这个人撕成一块一块吞入口中。
　　“哎呀呀，抱歉圭长老，我突然觉得这笔交易不划算，临时倒戈了，哈哈……”观月对著不知何时已经全副武装的村民，笑得没心没肺，当然那张扯皮的笑脸下面，是警惕到连一丝风吹草动都要警备著的聚精会神。
　　那些死尸不过是为了逼迫迹部本身灵魂出窍的烟雾弹罢了，真正的危险才刚刚到来，没想到他们却已经将忍足逼急到这种地步，现在的他，恐怕早已是自身难保，再起冲突，也许以後就彻底废了，观月自然不会同意这种事情发生，不过失去了刚才那麽好的机会，这个村还想要得到迹部的灵魂作为祭拜，那也是不太可能的了。
　　保持著表面的嬉皮笑脸，观月背在身後的手对著好不容易站起身的迹部打著手势，让他看紧忍足，别让他再出手。
　　尸变，呵呵，他们太小瞧这个乌秃村庄了……
　　别说现在迹部和忍足几乎全废，即便是三个人都精力饱满，想要和整个村庄为敌也没有胜算，现在能做的，依旧只能是逃……在那个恐怖的东西发挥本领之前……
　　观月计算著步子，对著敲碎所有死尸走到身边的忍足，用别人听不到的声音低问，“在憋气的情况下带著迹部跑，二十秒内你能跑多远？”
　　“你希望我跑多远？”
　　看著对面的架势，那群原本不过朴实的村民，此时各个露出了本来面目，使原本就乌烟瘴气的环境变得更加恶劣，好似一团墨汁，将空气彻底污染。
　　“你们逃不出去的，用不了多久这边的空气就会被彻底侵蚀，你们全部都会因为窒息而亡，倒是当你们灵魂被迫离体的时候，我就不信再抓不来那祭品！”之前将迹部吓到半死的长老镇定地说著，但自己看的话，脸上的嘴却没有动过任何一下，这声音好似从背後传来，阴森刻骨。
　　望著天空逐渐升起的黑烟，观月也握了下拳，估算著自己的容量，“听著忍足，等下绝对别让那黑色的烟雾给碰到了！我一发号施令，你马上抱起迹部就跑，那边的第三棵树树根处会有松动，里面是个废弃的墓穴……”
　　“那你呢？”
　　“好好净化一下这里的空气！”观月救世主一般地笑著说完，突然脸上一冷，在黑烟向这边袭来的瞬间，果断的吼出一声，“跑！”
　　BC……
　　所以说……观月童鞋，究竟是好的，还是坏的，三是真的不知道了濉…

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 8b

　　Part 8b
　　几乎踏著观月的吼声，忍足抱起迹部，飞也似地朝著那第三棵树跑去，脚下的速度快到极限，没有去顾及对方的攻击，是一种全然相信对方的姿态。
　　这是必然的，只要有半丝防御的想法，那脚下的速度就不可能是最快。
　　观月初，一个刚被确认之前加害於自己的人，忍足也不知道这是怎麽了，此时此刻会如此地相信他，也许只是一种破釜沈舟的心态，如果他真的在背後给他们一下，那也只能说是命该绝此，再挣扎也无用。
　　那阵黑色的烟雾立即无孔不入地代替空气向他们飘来，不过在即将碰触到他们的时候，被另外一股紫色的烟雾吞噬……
　　这不是忍足第一次看到这股紫色的烟雾，他现在已经彻底了解了观月的本领，这是一种吸收怨念到体内，然後进行净化的特异功能，一种禁法术。为什麽说它是禁法术，从某种方面来说，体内吸收了那麽多怨念，对身体的创伤那是肯定的，另外一方面，这在体内逐渐浓缩起来的怨念，也是一颗很可怕的定时炸弹，如果用在不好的方面，後果不堪设想。
　　在千钧一发之际，忍足冲入了废旧的墓穴，不过背後还是被毒烟给舔到了一下，辛辣难耐，好像硫酸泼在上面一样，如果这些烟雾被直接吸入体内……果然不用几秒锺，任何生物都会死亡。
　　紧紧关上那扇木门，也许是古代墓室的特殊材料，那股黑烟并没能侵蚀那块作为门面的木头，而被彻底隔离在了外面。
　　衣服已经全湿，忍足剧烈喘息著，盯著那门看了两秒後，转身向著未知的深穴走去。这是一条活路，忍足几乎可以确认，只是被留在门外的观月，却将要面对一条死路。
　　转过身，将想要出去营救的想法彻底隔绝，这个动作，忍足用了些力气才做到，怀中的迹部似乎感受到他的痛苦，伸出手用力抱住忍足的脖子，用拥抱给与他最大的鼓励。
　　如果可以，迹部也不希望成为他的累赘，明明身上的伤比自己还重，特别是後腰的刀伤，尽管第一时间用冷冻将其止血，但刚才的剧烈运动後，还是使冰封被融化，血液再次渗透了衣裳，流淌下来，一滴一滴掉在地上。但即便如此，忍足仍然将腰杆挺得笔直，不让被抱著的迹部有任何不舒服。
　　迹部的情况有多糟，他很清楚。被搅乱的魂魄，就和内脏错位再次归位一样，看似没有什麽大的伤口，但天知道，那种伤害对身体本身有多重，再者，那该死的黑色烟雾，浑浊的空气，让迹部每一块肌肉，每一根神经都在酸痛，根本动弹不得。
　　因此，观月当时才会如此断定的让忍足抱著迹部赶紧跑。
　　由於害怕身後的敌人，忍足的速度一直不慢，虽然不能称为跑步，但竞走的速度还是有的，然後靠著迹部精准的直觉，几乎没有阻碍地在那诡异而又复杂的墓穴中一条道穿到另外一条道，直到最後看到了一丝月光。
　　在出去之前，还是有一些害怕的，如果不巧出去後，还是在那个该死的村庄怎麽办？出去的话，正好碰上那群老妖怪怎麽办？
　　好在一切都只是白担心，从一堆草中钻出来後，看到的是一个不算繁华的小镇，好像是山腰的休息处，有巴士，有旅客，有当地人，当忍足好不容易把迹部推上地面後，再也坚持不住，因为失血过多而昏迷了过去。
　　再次醒来後，忍足发现自己在一个干净的房间内，伤口已经做了紧急的处理，迹部正趴在自己床边，熟睡著，想要把身上的毯子帮迹部盖上，刚一动，後腰钻骨的刺痛立即让忍足咧嘴呻吟一声，也因此惊醒了睡得明显很浅的迹部。
　　“感觉怎麽样了？”担忧的试了下忍足的额头，发现终於恢复了正常体温後迹部才放下了心，轻轻的呼出一口气。
　　一向最注重仪表的大少爷，现在两个大大的黑眼圈，憔悴不堪的样子实在是很让忍足心痛，在迹部放在自己额头上的手要抽走的时候，轻轻握住。
　　“我们，安全了？”
　　“嗯，这里暂时没有危险。”迹部就著忍足握著自己手指的动作，轻轻的把人贴了过去，伸出另外一只手，抚摸著忍足的蓝色长发。“我问过这里的当地人，关於乌秃村庄的事，他们告诉我，那只是一个传说而已，这里根本没有什麽乌秃村庄，那里只有一棵千年的已经枯死的死树而已。”
　　“果然一切都是假的。”在知道所有人都不过是尸变的时候就猜到过这个村庄的真实性，但普通人也许不相信或者看不见，他们确实是从那个可怕的地方逃了出来，并且有可能那个人为此还付出了生命。
　　知道忍足又想到了观月，迹部安抚性的把脸凑了过去，轻吻了一下忍足没什麽血色的唇，没有深入，不过是唇与唇的相触而已。
　　“放心吧，既然他能找到那条让我们逃脱的路，自然会给自己留後路，不会有事的，看他的样子，也不像短命的。”嘴中说得蛮不在乎的样子，但忍足却知道这个少爷心里的难受不会比自己少，他一直是这样的，表面冷冷冰冰，其实内心却比佐伯还要脆弱，对谁都下不了狠心。
　　“是啊，比起关心他，你是否应该更关心一下自己的老公？”忍足扯了个惯性的痞笑，想要缓解这份紧张与惆怅的气氛，“我可是伤到了後腰，如果以後无法给你性福，那可怎麽办？”
　　在这种时候还有闲情说性，恐怕除了忍足侑士，这个世界不会有第二个人。
　　瞪了忍足一眼，迹部当然知道他也是想要缓解气氛，不过语气就绝对好不到哪里去了，“哦？不行了？那正好，给那些暗恋明恋本少爷的人一点机会……”
　　“不准。”没有再给迹部说更多气人话的机会，忍足勾住了迹部的脑袋压下自己，随後用唇深深地堵了上去。
　　缠绵又令人放心的热吻，放肆地将自己交付出去，终於可以不用顾及周围，将紧张的神经彻底放松。
　　吻在变深，手也不再规矩，正当迹部的双手已经潜入忍足的衣领，肆无忌惮地抚摸时，门口处传来了一盆子水打翻的巨响，不爽的放开忍足的唇，迹部扫了眼被吓傻的小姑娘，她只是好心拿来热水……给……给这里的客人……没想到看到那麽劲爆的一幕。
　　皱了下眉头，迹部收回还在忍足胸口处的手，将自己已经被某速度更快的狼手解开的衬衫重新扣好，刚想开口让那女孩没事赶快走人，有人却先他一步，稳住了差点跌倒的女孩，阴阳怪气的声音从她身後响起，“哎呀呀，他们这是在疗伤，你别大惊小怪，没事的。”
　　吞咽了一口口水，那个被吓坏的女孩在看清身後的人胸口的血渍後，吓得尖叫了一声，一把推开来人，冲了出去。
　　对於观月的出现，忍足和迹部显然也愣在当下，第一个反应不是安慰，还好这人还活著，而是该死的，这家夥不会又带来什麽危险了吧？比如一副欠扁的表情说，抱歉，我试过了，打不过，只能把人引来这边之类的。
　　好在观月只是喘息著坐在了房间内为二的椅子上，笑看著忍足，“虽然我有错在先，不过看在冒著生命危险把你们救出来的份上，还是功大於过，因此，还算有恩於你们。”
　　这话尽管听起来有些奇怪，不过确实是事实，忍足和迹部不约而同的点了点头。
　　“那好，忍足侑士，你记得，欠我一个人情。”说完，也不给他们更多询问的机会，拖著血迹斑斑的身体，蹒跚地走出了房间，并好心的替他们关上了门。
　　看著被关起的房门，以及地板上某人留下的血，正顺著之前那盆热水而缓缓向他们流来，迹部突然吻上了忍足的唇，力气很大，几乎要将他彻底吞入肚中，直到氧气用尽，快要窒息，迹部才放开被咬到红肿的唇，皱起眉头，“本少爷吃醋了。”
　　一脸迷茫的忍足露出了人生中难得的惊讶表情，哈！？大少爷，你不至於吧？
　　BC……
　　那啥，其实三很想说，血咒还是很精彩的，不过因为更新的速度实在太慢，会让大家觉得没有什麽感觉，比如说今天更了，却已经忘记了之前的情节之类的濉…
　　所以，三会在五月份更完青涩之後重点来更新这篇V文，日更哦，这次绝对不食言=。=

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 3c

　　Part 3c
　　对於小虎中午没有出现这点，白石是非常担心的，虽然布置在大厦四周的危感器并没有反应，但小虎不会随便爽约这点白石还是肯定的。
　　然而就在他要进入这个奇怪的大厦进行营救时，手腕突然被人握住，并不容反抗地向後拖去。
　　在肌肤相触的瞬间，白石本能的进攻了，不过攻击在看清对方的长相後尴尬地停下，差点还刹不住车酿成大错。
　　直到被拖入一个相对安全的区域後，那个和白石长得七分想象的男人才冷哼了一声，甩开白石的手腕，“你倒还真敢做。”
　　没想到会在这种情况下遇上已经消失好几年进行修炼的二叔，白石愣了一下，还是毕恭毕敬地叫了声“二叔。”
　　“百香珏呢？”
　　“……”拿走百香珏，白石并没有引起家里的轰动，而是通过平时最疼爱自己的小姨，偷天换日了一回，弄了个假的鱼目混珠。没想到才几天，就被发现了。
　　白石最终还是出柜了，受不了家中越来越不让人喘息的相亲，最终还是将自己爱上了一个男人，并且会和他一辈子，不会和任何一个女人进行造人运动的事实，在父母面前坦率的说了出来。
　　父亲被气地直接喷出了一口鲜血，母亲则冷静许多，只是看著自己儿子完全不会动摇的眼眸，叹了口气，改天，把那孩子带回家来看看吧。
　　话是答应了母亲，但白石并不准备让他们见到小虎，不为了什麽，只为了他身体本身的特殊性，别人也许还能忽悠，白石家族的人，那都是什麽人啊，只一眼就能看出猫腻，这麽危险的体制，白石可不认为他们会同意他们在一起，於是一拖再拖，也就不了了事了。
　　但这并不表示家族的人都不知道小虎的存在，好几次，白石都感觉到了明显的被监视，八成小虎的全部资料父亲已经收集齐了，就差没把他画的漫画也一本不差的全部买齐。想象父亲翻看小虎漫画时的表情，白石都会情不自禁噗笑出来。
　　所以，当看到这个家族中最为传奇的二叔时，白石觉得，对他隐瞒任何东西都是无意义的，他今天会出现在自己面前，那他必定是什麽都已经知道了。
　　耸了下肩，对著皱眉看著自己的二叔，白石指了指一旁的大厦，“在佐伯的脖子上，他在里面面试。”
　　在轻描淡写的说完这句後，一股强烈的压力直接扑向了白石，根本来不及躲避，白石在二叔向自己袭来的瞬间，只能本能的靠著同样激烈的攻击反抗了一下，才是自己的脑袋没在那瞬间就被掐断。
　　二叔的手死死得掐著白石的肩膀，语气变得阴冷，“藏之介，你明知道，这麽做会给白石家族带来什麽，为什麽还要一意孤行？”
　　这次是连一点点抵抗都没有，白石索性放松下来，任寒气通过某人的手掌慢慢侵入自己体内，从最赤裸的方式威胁著自己的灵魂。
　　“因为他，对我很重要。”如果要我在家族的兴亡与他的性命之间做选择，我会毫不犹豫地选择他的性命。
　　“笨蛋！”肩膀上的威胁被抽走，原本好似被束缚中的灵魂也终於得到释解，白石的二叔简直忍无可忍地看著这个比自己更有天份的白石家最新代，“那东西是双刃刀，这就是你表示爱的方式？你就不怕在他的神智彻底被百香珏吸收控制的时候，憎恨你当初的决定？”
　　那是禁器，全世界也就只有那麽八样，分别封印在八个历史悠久的大家族中，如此重视，可想而知，一旦让禁器施放後，产生的效果有多可怕。
　　“我相信小虎，他的精神力很强，应该不会被吞噬的。”
　　“应该？”挑了下眉，二叔转身看向那幢被白石做过处理的大厦，“要对抗侵入体内的蛊毒，除了百香珏，明明还有一种方法……”
　　“不可能。”紧紧握拳，白石可以感觉到自己的指甲正深深陷入了掌心，粘稠著告知流血的结果。
　　那种方法，白石怎麽可能会同意，这是一秒锺都不需要考虑的。
　　“藏之介，我不是来和你争论什麽的，只是告诉你，事情已经变得很严重了，你表姐怀了三个月的孩子昨天流产了。另外，你大伯的管辖区，昨天同时出现了两个魇，这才几天，你应该也清楚，再下去，我们白石家会面临什麽。我今天不会和你抢百香珏，你好好想想，再衡量衡量轻重。”说完，不再看侄子一眼，转身离去。
　　看著二叔离开後迅速隐入人群中的身影，白石才轻轻放开了被握紧乃至出血的拳，百香珏的害处他自然是一清二楚的，那是一种可以抵触诅咒的魔器，也是更大的一种诅咒，一旦封印被解除，也许迫害的，就不仅仅是几个人而已了。
　　但即便如此，白石仍然不後悔，不後悔用这块可能遭到所有人辱骂不孝的东西，来换取佐伯的生命……
　　心里还在考虑著如何将那个对小虎下蛊毒的人揪出来，一边思索著，这个百香珏要在小虎身上呆几天，能否尽快解决一切，把它归还回去……只是此时的白石并不知道，这个问题已经没有考虑的必要。
　　佐伯走出大厦的时候，是低著头的，浑身充溢著颓废的气息，看著那个摇头晃脑向自己走来的家夥，白石不自觉就弯起了唇角，怎麽都没有想到，当初这个见到鬼就大叫的胆小男人，竟会成为自己心中最重要的存在，这也许就是所谓的缘分吧。
　　走近了，白石才笑著一手搭上爱人的肩膀，安慰他，“没事，不就是……”下面的话，来不及说出，便立即紧张地将搭在小虎肩膀的手死死握紧，在想要牵制对方的同时，却被小虎轻易的躲了过去。
　　“呵呵……大哥哥……好久不见啊。”机械地动著每一个关节，却没有任何僵硬的感觉，那个被操纵的小虎慢慢抬起了头，涣散的眼神根本看不清聚焦，白石的脸瞬间惨白，不可思议地看著眼前晃动著的身体，双手再次握拳。
　　“别冲动哦，你动手，伤得是他的身体，不小心刺激了我，伤害的可是他的灵魂……怎麽做，都是会伤害到他哦，大哥哥，你并不想这样吧？”那个操作小虎的人更加得寸进尺地晃到白石面前，用小虎那天真的表情，笑得一脸灿烂，却假到极点。
　　伸出手，想要捏白石脸颊的举动被他错开了，随後用冰冷的目光看著这个自己最熟悉的身体，以及永远不会忘记的厌恶感觉。
　　右手本能地按住了已经开始蠢蠢欲动的左手。
　　“你，想怎麽样？”没有想到会再次碰到这个鬼娃，白石一直知道她不可能这麽轻易就死去，但怎麽都想不到，会那麽快再次遇上，而且是以这种方式！
　　她居然侵占了小虎的身体！
　　“呵呵呵呵……大哥哥，你真讨厌……”捂著嘴用小虎的声音发出变态的笑声，白石厌恶地汗毛直竖，不过却不敢有一丝放松，高度警戒著，不害怕她会对自己做什麽，更害怕她会心血来潮突然加害这个身体。
　　小虎，他现在怎麽样了……
　　“放心哦，这个大哥哥现在很好，只是在沈睡罢了，我没要伤害他……至於我想做什麽……呵呵……你都替我做了，还问我吗？”女鬼笑得更猖狂，铜铃般的笑声阴森恐怖，令人不寒而栗。白石的呼吸开始变得不稳，左手上的伤痕处可以清晰听到心跳声，越来越快，越来越激动。
　　差不多已经猜到对方的目的，白石却没有精力去说些什麽，全副力气都集中在了压制自己左手的力量上了，该死的，以为自己已经做了最完美的封印，为什麽还是没有用。
　　“别勉强自己嘛，我给你的这个力量，很强大哦……作为百香珏的回礼，我就再给你加上一份力量好了……”鬼娃用小虎的身体慢慢接近白石，整个身体靠在他的身上，在他的右耳边轻轻说完这句，右手也直接握住了白石左手上的咬痕，微微用了下力气。
　　“啊──呜嗯────”一股好似被硫酸泼中的滚烫刺痛从左手的伤口处蔓延，瞬间浑身都开始发烫，白石根本无法抵御这股施加在自己身上的力量，左膝著地，人蹲了下去。
　　“呵呵……大哥哥……期待我们的下次见面，今天要谢谢这位温柔的哥哥把我送出那个大厦，同样作为回礼，告诉你哦，离开了百香珏的他，最多再活24小时……呵呵……”
　　“什麽！？你──”再也顾不上自己身体的不适，白石猛地抬头，却只是正好抱住突然瘫软下来的小虎，看著空中那抹记忆深处的鬼影在空气中冲自己摆手，白石所有的血液都向脑门上冲去。
　　多少年了，当年那个长发女孩，那个唱著童谣对著自己笑的女孩……此时正慢慢地将百香珏融入自己透明的体内，慢慢飞离白石的视线，笑得依旧灿烂，依旧天真无暇──
　　BC……
　　我要吐血了……
　　一对比一对危险……你们是在比谁死得更快吗濉…
　　不过白石啊，我有意见……为毛你对那小女鬼一点办法都没有，被吃得死死的，小心小虎拍死你=。=

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 4c上

　　Part 4c上
　　体内汹涌著一股强劲的力量，白石努力定心才压制了下去，并立即用鲜血将那咬痕般的诅咒封印，抱起仍然昏迷不起的小虎，塞入车中，向别墅飞奔而去。
　　自己到底是在做什麽，怎麽就把最爱的人推向了最危险的地方……！？
　　这他妈的到底是哪来的自信，以为自己能够保护得了他……该死的……猛踩著油门，根本不去在意那些来不及躲避直接撞上车子的众鬼，将原本四十分锺的车程在二十五分锺内就开到目的地。
　　打横抱起佐伯，心痛地看著几个小时前还活蹦乱跳的人现在病怏怏地靠在自己肩头，滚烫的体温加上时而的抽搐，都表明他正受著煎熬。
　　这症状并不陌生，在几天前，佐伯突然倒在浴室後，就是这个样子，时冷时热，冷到极致，热到滚烫，挑战著身体的终极极限。
　　将佐伯放在床上，白石迅速打开房间内的空调，替他脱下已经湿透的衣服，顺便仔细检查了一下他的身体，心有余悸是肯定的，那是给自己留下一辈子阴影的女鬼，被这麽可怕的东西侵占过身体，白石实在很害怕，害怕他会对小虎做些什麽，留个记号之类的。
　　好在，小虎的身体没有任何外伤，一切症状都只是蛊毒造成的，刚放下一颗心喘了一口气的白石，又再次皱起了眉头，她说得没错，即使什麽都不做，小虎的身体也无法撑过24个小时……轻轻的抚摸著小虎额头上又冒出的汗水，白石心痛不已，不自觉地蹲下身体，轻轻的吻上了他的额头，顺著笔挺的鼻梁往下，最终情不自禁地吻上了那张总是大呼小叫的唇……
　　只是微微撬开那柔软无意识的唇瓣，刚想探入舌尖，便被那阵滚烫惊到，白石猛地退开一步，看著烧得脸红不已的小虎，心里骂了自己一句，什麽时候了，居然还想著这些东西！
　　解不了蛊毒，也找不到下蛊毒的人，现在在白石面前的，只有两条路，一条是眼睁睁的看著小虎被毒侵进全身而亡，而另一条……
　　狠狠地一拳砸在地上，引起了小范围的旋风，坚实的地板硬是出现了一个大大的拳印。
　　为小虎再次用冷水擦了身後，白石几次尝试将自己体内的气息调理一下，却怎麽都无法静下心，即便是能够做到绝对心平，白石也不敢随便尝试，毕竟连换个器官都有可能出现排异现象，弄不好就会死人，更何况是这种赤裸的替换……
　　只有那几个怪才……才会对那种禁法术研究至深……
　　看著时间一分一秒走过，佐伯已经度过了这一个小时的滚烫，陷入了绝对冰冷中，努力调高温度，又把电热毯打开，但佐伯还是冷得浑身颤抖。
　　看著那无意识痛苦地叫著自己名字的人，白石一咬下唇，脱了衣服，钻入了被刻意营造出高温的被窝。
　　吻上的肌肤一片冰凉，犹如带著欲火的手指，慢慢放松著那僵硬的冰冷身躯，白石努力运用著一切技巧与热诚，想要唤醒身下人的知觉，不能在冰冷中昏迷不醒，那是绝对危险的……
　　“呜嗯……”无意识的呻吟声，在白石咬住那胸前的突起时，从小虎的口中溢出，这一声仿佛给了白石巨大的鼓励，变得激动起来，身体本身的高温通过热传导传了过去，慢慢让佐伯的身体温热了起来。
　　被深深吻住并纠缠在一起的唇舌，渐渐得到了回应，於是白石的双手更加卖力地爱抚著佐伯敏感的腰际，大腿内侧，最终包裹住了那以今天逐渐抬头起来的欲望。
　　这是自己熟悉的身体，这是只有自己才能熟悉的身体，白石绝对不会允许其他任何人碰触……甚至连看都不行，怎麽可能……会同意……
　　带著浓烈的不甘，白石深深埋入了佐伯的体内，慢慢抽送了起来，一波高过一波的热浪被推入了佐伯的体内，带动了他最本能的缓和，浑身都变得酥软，双手更是直接缠住了白石的脖子，埋在他的颈项，承受著这持续生命的性爱。
　　“啊──白石────”在达到高潮的瞬间，佐伯睁开了朦胧的双眸，一口咬住了白石的肩头。
　　高潮的余温，带来了些许缓冲时间，佐伯的呼吸还是很喘，神智在清醒与昏迷之间，在偶尔清醒时，会焦虑地四处打探，直到看到白石，才能心安，什麽话都说不出来，佐伯只是用那双单纯的眼神，可怜巴巴地望著白石，诉说著自己痛苦的同时，还带有些许撒娇。
　　心里好像好像有无数根小针在扎著，如此赤裸的痛，直接施加在心脏上面，没有丝毫的缓冲。
　　更多的时间，佐伯都在昏迷，性爱确实可以些许缓冲冰冷带来的恐惧，但也同样带来了副作用，使原本就虚弱的身体变得更加无力，没有任何力气来对抗下一波袭击。
　　没有再走开，白石只是紧紧握著小虎滚烫的手，眼睁睁看著一丝鲜血从他的唇角处流出……
　　用力吸了一口气，知道再拖延下去，只会把事情变得更加不可挽回，一咬唇，抽开了手，转身拿起了电话，拨出了那个几乎没有拨过的号码。
　　“二叔……”
　　“嗯。”似乎早就料到白石会打这个电话，白石冷只是轻声的发出了一个鼻音。
　　“出了点意外，百香珏被抢走了。”这种语气平静到你会觉得，哪怕天塌下来了，白石藏之介也只是耸耸肩，说了句，天塌了，我挡不住一样。
　　“而且那个抢走百香珏的，还是十几年前大闹过白石家，并被封印了一个头的女鬼……”
　　“二叔！”在听到这句话後，白石终於想起了什麽！要死，只顾著担心佐伯，根本忘记了那个女鬼的脑袋还被封印在白石本家的後院水井中！
　　“你小子终於想到家里人了？！很好，告诉你，一个小时前，你爸差点因为那个突然魇变的头颅丧命！”
　　“他……”左手心的冷汗突然冒出，浸湿了被血封印著的伤口，有著嘶嘶的痛楚。
　　“还好我及时赶到，不过那颗头还是没抓住……家里的锺叔重伤，到现在还昏迷不醒……你爸伤得不轻，不过没有生命危险。”
　　“二叔……对不起……我……”我不孝。如果不是自己拿走了百香珏，这一切根本不会发生，为什麽没有联想到她……只要有了百香珏，她就能彻底还原成完整的魂魄，以及原本的能力……
　　“佐伯怎麽样？”不是想责怪侄子，为了不让他太过自责，白石冷还是转移了话题，如果说，藏之介已经碰到了那个女鬼的魂魄的一部分，说实话，多少还是有些担心的，当初他被伤害的阴影，原比他自己以为的要严重地多。
　　“很糟糕……二叔……我想要他的电话……”吸了口气，白石紧握著的拳心流出了浓稠的血液，这句话，几乎用尽了他最大的勇气，“请给我忍足谦也的电话，拜托。”
　　BC……
　　其实血咒的主角……一直都是白石啊XDDD……
　　5月中下旬开始日更血咒，抱歉，拖了大家那麽久，感觉故事都不紧凑了，其实是因为更新时间拖得太长……三虚心认错T-T

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 4c下

　　Part 4c（下）
　　看到门外的人时，忍足谦也打到一半的哈欠怎麽都无法继续，硬生生就著张大嘴的姿势，笑了一下，完全不符合年龄的长相，丝毫没有不协调感。
　　“真是稀客啊，什麽风把你吹来了？”几乎是无视白石怀中奄奄一息的人，忍足谦也笑了一下，放开了门，先一步进了房间。
　　“忍足谦也，我不绕圈子，希望你能救一下这个男孩。”如果不是逼不得已，白石绝对不会来找这个人，这个和二叔一起被称为业界四妖之一的男人，尽管他们称自己为四圣。
　　当白石还很小的时候，就听说了二叔离家出走的消息，当时闹得很大，当家人甚至当机立断地将白石冷逐出家门，彻底脱离关系，然而即便如此，还是没能让那个“心有邪念”的二叔回归。
　　不久之後，业界就传出了一个不太好的传闻，或者可以堪称传奇，有四个能力超群的人，为了练就本领，不惜出卖了一切，获取了禁忌法术，从此再也无脸见人。
　　当然，传奇只说对了前半段，他们四个确实都学了不能学，不该学的东西，也为此付出了代价，但无脸见人就实在匪夷所思了一些。他们四人的长相没有问题不说，还几乎达到了永远年轻的地步，也难怪被称作为“四妖”。
　　四人一直都是神秘的，突然出现，又突然消失，如果不是传言其中一妖猝死，他们恐怕永远会过著这种神秘生活，这次决定的定居，绝对也和他们遇到麻烦有关。
　　然而，这些玄乎的的问题，白石并不关心，他现在只担心佐伯的情况，也只有眼前这个人，才有可能用他那变态的方法，解救佐伯。
　　其实，白石对谦也多少是有一些偏见的，忍足谦也并不是多麽恶劣或者变态的人，相反，还是非常热情充满阳光的人，算是四个人中最为正常的一个，可惜，他错就错在喜欢同性，又恰巧曾经对白石兴趣浓厚，给他造成了不小的心理阴影。
　　“你躲了我那麽多年，见面第一句话，就是让我帮忙？”抬起眼皮，忍足谦也笑得打趣，眼神在白石和佐伯之间飘荡，其实不用白石多说什麽，几年前他们闹出的事，四圣也不是不知道，现在忍足谦也纯粹是耍著白石玩，谁让他当年吓得狂放了内力，将想要怎麽这麽他的自己伤得不轻。
　　好吧，还是得承认，就和当年白石冷精确概括的一样，忍足谦也那是罪有应得。
　　“谦也，我没时间和你开玩笑。”白石一把抓住还想继续打哈欠的谦也手腕，无比认真的看著他的眼睛，手心的力度与温度很难不和威胁联系起来。
　　知道忍足谦也实际上是忍足侑士的表叔是很多年之後，白石可能天生少一根筋，完全没把两个姓忍足的人，往血缘关系上想，而这层关系，又极其复杂，简而言之，别说白石了，忍足侑士也压根不知道自己还有一个这麽奇怪的表叔，一直持续到现在，白石在知道之後，也很懒惰地保守了秘密，反正这种表叔要了也没用。
　　相反，忍足谦也对於被白石拉入这个世界的忍足侑士，也没什麽太大激动，只是笑了笑说，你果然对我们忍足家的人情不自禁地上心啊，把白石这个郁闷得不轻。
　　看著白石脸上的冷汗，忍足谦也还是好心的没有继续逗弄这个男孩，其实当初会对他起兴趣，也算是被他身体内能量的一种本能吸引，谁让他什麽不练，非练那麽变态的禁术。
　　甩开白石的手，谦也摸了下脸色绯红到不正常的佐伯，微微皱起眉头，“这毒可不轻，难怪你拉下面子也要来找我了。”
　　“谦也，我怀疑他的身体熬不过几个小时了……你……”
　　“你们什麽关系？”没有听白石说完，谦也一边解著佐伯的衣服，一边问著，眼神看都没有看白石一眼。
　　“他……是我的爱人。”
　　一下子停住动作，谦也抬头，这回的眼神很认真，不是想要刺激白石，“你知道我是用什麽方法给他解毒的。”
　　同样认真的回视谦也，白石咬牙切齿，“我不想他死。”
　　那种清晰流露在脸上的痛苦，让谦也不再继续废话，点了点头，打横抱起了佐伯，向著里屋走去，在刚转过身时，手肘被白石拉住了。
　　“怎麽？你想参观？”不怪谦也火上加油，而是他真不希望再继续看著白石自虐，做到这一步，已经是极限了。
　　摇了摇头，白石拿出口袋里的东西，放在了佐伯的身上，轻轻的说了句，“别弄伤他。”
　　那瞬间，不知道是不是谦也眼花，他似乎看到了那个从来不懂得感性的大男孩，有了闪烁的泪光。
　　BC……
　　履行诺言，三准备日更血咒……
　　那啥，大家都应该看出来了吧，故事开始精彩了，嘿嘿。

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 5c上

　　Part 5c（上）
　　忍足谦也所修炼的禁术是净化，是一种方法相当变态的净化方式，他可以除去一切施加在人身上的诅咒和侵害，哪怕是中毒，也能通过他的变态方式进行净化。
　　说到现在，那个所谓的变态方法究竟是什麽？呵呵，不要怀疑，就是你想的那个方式。首先他用自己本身的灵力，在体内酝酿能量，随後通过射精的方式排泄出体内，那高度浓缩了他能量的精子群，就是能够净化一切的主因。
　　而忍足谦也所付出的代价与危险就是，一旦能量用完，那就是生命的消逝，以及，一旦遇到危险的个体，也很有可能被对方吸取能量。
　　最初对白石的兴趣，也全部都是因为他身体的本能吸引力，不可否认，白石藏之介是天才，这是在他刚出生的一刻就决定的事实，他的身体有著无穷的诱惑，忍足谦也确实很想要用他的身体进行试验，也许自己对於他就是一种催化剂，能让他变得更加强劲，然而这种变态的方式，外加忍足谦也本身的性向，别说白石藏之介对他天生的抵触，即便是白石冷也警告他不准接近自己的侄子。
　　之後，在得知白石藏之介被那个女鬼诅咒了之後，谦也就更想要得到白石了，这次纯粹是为了救他，然而，白石冷却阻止了他这个常识，他只说了一句，我不希望同时失去一个侄子和一个好朋友。
　　那个咒，太可怕，这是他们四妖一致的评价，别说当时谦也的修炼还不足够，哪怕是现在这种炉火纯青的地步，他也不敢尝试，连白石藏之介本身也知道，他这个诅咒，不除去根源，就是一辈子的枷锁，说得不好听一点，他会永远带著这个定时炸弹，直到有一天，它突然爆炸。
　　白石最後交给自己的，是一支润滑剂，看著之前还滚烫的佐伯现在已经冻到浑身颤抖，谦也抓了下头发，苦笑了一下，他可真当自己是变态，随便对著谁都能发情啊……
　　只是，不抓紧时间的话，这男孩还真是活不了了……
　　真神转世，一个被他们四人不屑一顾的传说，居然也会有成真的一天。
　　抚摸著佐伯冰凉的脸颊，手指的触碰可以清晰感觉到他生命的流失，摇了摇头，不再让自己胡思乱想，动手开始脱起他的衣服，并在特殊材质的浴缸内放了一大桶水。
　　白石冷按响门铃後，看到的是一张瞬间憔悴了好几岁的脸，没对自己侄子的瞬间老化露出半点惊讶，白石冷熟门熟路的走进了房间，给自己倒了一杯水，随意问了句，“他们进去多久了？”
　　“大概半个小时了。”其实在白石藏之介看来，起码已经过了半个世纪那麽久，好几次，他都忍不住要冲进去，希望让这一切阻止。
　　但理智最终还是起到了作用。
　　将一杯凉水全部喝完，白石冷才突然想起什麽似的对自己的侄子说，“对了，你的那个叫不二的朋友，可能会有危险，刚才我在一幢废旧的大楼那边看到他被人袭击，双方的实力似乎有些差距，不知道他能不能撑太久。”
　　“操。你怎麽不早说？他人呢？”其实第一反应是，你怎麽没出手相救，後来想起他们四人的冷血，硬是把这句问话咽下。
　　简单报了个地址，白石抓起被蹂躏地一塌糊涂的外套就往外跑，在打开门的刹那，似乎又想起什麽，转身看著自己的二叔。
　　“放心吧，我们俩在这，他还能有什麽危险，如果真要有什麽事，你在这也没什麽用。”说完也不看他，自顾自点起一支烟。
　　“我马上回来。”白石说完，冲了出去。
　　几乎在他甩上门的同时，卧室的门被打开了，忍足谦也穿著白色的浴袍，正用毛巾擦拭著湿透的头发，原本血色极佳的脸，现在则惨白一片，眼圈下有些发青。
　　“你不是禁欲很久了麽？”白石冷依旧板著脸，打趣著好友。
　　“如果他死了，你侄子会疯吧，到时候不知道会死多少人。”没理睬对方的玩笑，谦也坐在了白石冷的旁边，拿过他吸了一半的烟，放在了自己的口中，用力吸了一口。
　　对於他的自说自话，白石冷早已习惯，没说什麽，只是又拿出一支烟，点燃。没应答他的话语，也算是默认。
　　“喂，我说，这个佐伯虎次郎，真的很适合他。也许他能……”
　　“……”这个可能性，白石冷不愿去想，但也确实承认，佐伯虎次郎的强，是不次於白石藏之介的，甚至於他体内的那个恶魔。现在借由了解过他身体的谦也说出来，那就更肯定了。
　　“对了，你现在让他过去，正面撞上怎麽办？”
　　“没事，他们已经走了。”
　　听到这个答案，忍足谦也笑了一下，疲惫地靠在了白石冷的肩膀上，慢慢闭起了眼睛。
　　“我……休息一会儿……”
　　BC……
　　四妖，摸下巴……
　　还是很纠结的人物啊……说起来，四只都出现过了

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 5c下

　　Part 5c（下）
　　佐伯醒来的时候，脑子还有些钝痛，云里雾里不太清醒，无数画面在脑中飞过，一下子是自己被一群鬼娃缠身，拳打脚踢的画面，一下是托马斯公司里那只威胁自己的小鬼和那只偷窥自己的大鬼扭打的画面，一下子是一个陌生的男子侵犯白石的恐怖画面，最後又变成了白石怀孕时的样子，那个大肚子的白石形象，算是所有画面中最清晰的，那麽真实，那麽熟悉……
　　迷糊地睁开眼，一个全然陌生的环境，想要企图找寻些什麽熟悉的东西，视线在从左扫向右，突然被房间中央的一副大照片给吸引了过去，当确认其中一个人正是曾经偷窥过自己的那只恶鬼时，佐伯再次的，本能的，大叫了起来──
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────”
　　尖锐的声音冲破房门，直接撞击著还在大厅享受著惬意气氛的两位，忍足谦也几乎弹跳起来，冲进了房间，如果他稍微了解一下佐伯的性格，就不会如此紧张地以为出了什麽大事。
　　然而，忍足谦也哪里有可能去了解佐伯，於是紧张地冲进房间，抓住佐伯的肩膀，刚想开口问，没事吧，就看到原本双目园瞪看著墙壁的佐伯在看清眼前的男人，和刚才梦里莫名其妙侵犯著白石的人重叠起来时，又是一阵大叫，不过这叫不是害怕，全然是愤怒，伴随著叫声，是佐伯光速的左拳。
　　别说完全没有准备，即便是精神集中，忍足谦也也未必防得住这一拳，力量如此之大，速度如此之快，直接集中谦也的右脸颊，带著冲力，使他整个人飞起，跌撞在墙壁上。
　　乖乖，随後推门进入的白石冷看到的就是这麽一副画面，叼著的香烟微微倾斜了一下，抖落下一截烟灰。
　　莫名其妙被打了一拳的忍足谦也吐出一口鲜血，刚才没准备，在被揍的时候不小心咬到了口腔内部的嫩肉，出了些血，怒意也慢慢升起，靠，这忘恩负义的小子。
　　谁知，还没等忍足谦也回敬佐伯，那个红了眼的少年突然腾空飞起，扑向跌倒在地上的谦也，不管三七二十一直接开揍。这下，忍足谦也再也忍无可忍，直接回敬了起来。
　　没有章法的扭打，拳脚并用不说，还连嘴也闲不下来，两人互相骂著不说，急了还直接在对方身体上磨牙，白石冷抚著额头，想象不出这样的人，藏之介居然能够忍受？
　　“你个混蛋，对白石做了什麽？”脑子混乱的佐伯，压根忘记脑中的影响根本不是真实的画面，都是由他存在的印象胡乱拼凑起来的，否则白石的大肚子岂不也成了真实了？
　　“靠，关你什麽事？你有必要麽，又不是我愿意才碰你的，不是看在藏之介的面子上，你在我面前毒发身亡，我也不会碰你一根指头。”
　　“藏之介……啊啊啊啊啊……我都没有叫的那麽亲热……你你你……碰我？！”
　　“废话，不是我上了你，你现在揍我干嘛？”
　　“什麽？！你不止侵犯了白石，居然还对我出手？你个变态淫魔！！！”佐伯咬牙切齿，牙痒痒地直接啃上了谦也因为运动过度而裸露出来的肩头。
　　“啊──你真咬啊！放开──”谦也被佐伯之前的话已经气到内出血，险些一口血就喷出来，之後又被他磨牙的举动给彻底气炸，忍无可忍地对著佐伯的肚子就是一脚，将他踹倒在一旁，眼看他又眼红地要扑过来，立即快他一步念起咒语翻身将他扑倒在地，封住了他的四肢。
　　忙活了一阵，汗出了一身，这澡算是白洗了，忍足谦也剧烈喘息著看著依旧在地上挣扎著的佐伯，见鬼似地望著靠在门上始终没有动过一下的白石冷，“我说你侄子是不是脑子有病啊，找个疯子准备过一辈子？”
　　白石冷没接他的话，而是径自走向被谦也封印在地上的佐伯，轻轻在他的双臂间又划了一道咒灵，谦也惊讶地看著白石冷的举动，不可置信地发现，刚才自己下的封印，已经被佐伯挣脱了大半，居然能有人徒手就将封印解除，这种事谦也是第一次碰到。
　　“别小看他。”白石冷说著，慢慢用手掌抚摸著佐伯的身体，从手臂直接向下移走，在腹部处停留，似乎在试探著什麽。
　　那种仿佛被一股奇怪的气流打乱自己原本内气的感觉，令佐伯本能地恐慌起来，浑身经不住颤抖著，瞪著眼前怎麽看都不像好人的两人。
　　这两个人应该和照片上的人是一夥的吧，自己现在是被那个叫什麽托马斯的人抓住了？他们的目的究竟是什麽？
　　佐伯的视线在两人之间转悠，时而又困难地看向一旁墙上的照片，要说多古怪有多古怪。
　　忍足谦也站起身，抓了下被弄乱的头发，理一下情况，刚才的一切都发生太快，脑子根本来不及思考，身体本能地就做出各种各样的反应，对，从那声尖叫开始後。
　　不过既然他都不记得自己有那个过他，又是为什麽要突然惨叫起来？
　　“喂，你刚才叫什麽？”踢了踢佐伯的右腿，谦也认真的问著。
　　“哼，别以为我不知道你们是托马斯的人，无论你们想知道什麽，我都不会告诉你们的。”说完立即感受到腹部原本受到的压力突然变成了现实，一股冷气直冲体内，仿佛要将他的内脏挤破。
　　白石冷猛地收回不经意放出的力量，不敢相信自己也有失控的时候，只要一听到那个男人的名字，就会变得失常。
　　将白石冷拽开，忍足谦也无奈得轻抚著浑身颤抖著的佐伯，嘴里嘀咕，“老兄，我才刚好不容易救活他，你是想弄死他还是什麽？藏之介知道非剁了你不可。喂，小鬼，你哪里看出我们是那家夥的手下？我看你是想象力太丰富了，不做小说家可惜了……”啧啧，还说我侵犯白石，亏他想得出来。
　　佐伯没有回答忍足谦也的问题，也没有抵触他的安抚，只是嘴唇泛白地盯著谦也，怎麽都不肯把视线转向一旁的白石冷。
　　BC……
　　周末出差去了芜湖，大家久等了……
　　不过为嘛……三觉得……谦也和佐伯……也挺般配的澹ò资：=皿=）

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 6c上

　　Part 6c（上）
　　白石赶到现场的时候，只看到不二昏倒在全是灰尘的水门汀上，周围围著一圈好奇的鬼们，既想要靠近，又不敢靠近的样子十分可笑，然而白石可笑不出来，远远看著不二倒在地上，吓得他哪里还管有没有鬼的，直接冲了过去，将那些好不容易提起勇气往前迈了一步的鬼们吓得尖叫著四处散开。
　　在确认了不二只是昏迷，没有任何生命危险後，白石才略微放了心，打量著这块阴气十足的地方。
　　如果不是担心佐伯的情况，白石也许就顺便把这些鬼给超度了，这地方鬼气太重，长期不管，多半会变魇，与其到时候来救人，不如防范於未然。可惜，白石现在根本没有这个闲心，满脑子都是佐伯奄奄一息的样子。
　　没多做停留，打横抱起不二，白石再次一阵风般离去。
　　回到谦也的住处，意外地看到佐伯已经清醒过来，还紧紧抓著谦也的手，说著什麽，神情专注，脸色红润，显然是说到劲头上。
　　先是荡在空中的心脏终於回到了地上，还好佐伯没事……随後开始别扭他之所以没事的原因，想著想著，就看到那握在一起的双手。
　　佐伯说得很投入，甚至没有发现抱著不二进来的白石，脑中不停回忆著那个红头发的恶鬼的模样，一边不可思议地与忍足谦也刚说到的那个人划上等号。
　　按照谦也的说法，那也是个可怜人啊，不过为什麽从他的样子上丝毫感觉不出一丝不甘，反倒是早就习以为常的样子……
　　红著脸说著在托马斯公司厕所里发生的情况，佐伯尽量忽略了自己还没穿裤子的细节，刚想要继续，就被白石插了一句，“从你脚底冒出来？”
　　“呃，是的……”本能地回答後，佐伯停顿了一下，不敢相信地抬头，看著依旧抱著不二靠在门框上的白石，傻了眼……
　　没有动，也没有发生，佐伯就这麽看著白石，慢慢湿润了眼睛。
　　“喂，不用激动成这样吧……”白石走向床，先将不二小心地放在床上，随後一把将佐伯按在怀里，呼噜著他的头发，“傻小子，你没事，太好了。”
　　“呜……”发出低低的呜咽声，佐伯用力蹭著白石，好像两人已经分隔了多久似的，其实也不过是几个小时罢了。
　　但这不能怪佐伯，连白石都有一些小小的感动，这几个小时，有可能就是生离死别……能够抱到这个活著的佐伯，白石没有後悔让谦也救人……
　　哦，想到谦也，白石情动的神情立即敛去，狠狠瞪了眼乖乖举起双手，表示自己无辜的谦也。谦也真觉得自己不是一般的无辜，如果不是刚才白石冷把你这宝贝吓到了，他有必要出卖色相来安抚他吗？好不容易他情绪稳定了，自己倒是被当成色狼了……还有……这里貌似是自己的卧室，自己的床吧，为什麽白石能够那麽随便地往上一坐不说，还把乱七八糟的人往他床上放？
　　看了眼精神状态极差的不二，谦也摇了摇头，就猜到那人不会手下留情，不把人逼疯，绝对不会善罢甘休。望了眼门外的烟雾，谦也最终没有说什麽，走出了卧室，并好心地替藏之介小弟弟关上了门。
　　白石冷自从开门後，就没再进到卧室，在客厅抽烟，得知翔的魂魄还健在，这是个天大的好消息，然而这一切都在那个男人的掌控中，这点足以令他失控。
　　四十几年了，能让白石冷失控的人，实在不多，这个托马斯……就是不多人中的极品，每次只要一提及他，白石冷都会犹如老虎被逆毛抚摸，那个叫炸得厉害。
　　三年前……那场意外……明知道是陷阱，他还是义无反顾地去了，并且……不出意外地完成了那人的期待，在身体飞落下去的瞬间，魂魄离开肉身，随即被弥草的香味缠绕，彻底魂飞魄散。
　　当他们三个知道的时候，他的身体已经找寻不到，身下的丛林繁密，根本找不到一具完整的尸骨，而无论他们如何招魂，都无法将那已经魄散的魂魄再次聚集。
　　那个粗口连篇，天不怕地不怕的家夥，居然这麽戏剧化地死了，为了一个可笑的情字。
　　BC……
　　呃，血咒里关系比较复杂，大家不要急，会慢慢清晰起来的……
　　好几层人际关系，不过请放心，不会弄晕大家的……
　　最後庆祝一下，不二你还活著，太好了……抹泪……手冢啊，你就凶多吉少了……那麽多月了，这血再放不光也要成妖怪了

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 6c下

　　Part 6c（下）
　　安顿好昏迷不醒的不二，白石将佐伯狠狠抱在怀里，那种仿佛快要把人掐死的力气得到了强烈的回应，佐伯同样激动地回抱著白石，由於之前经历了太多情绪的高潮起伏，导致一时没能控制好力气，拥抱不过几秒，就被白石猛地推开，红著脸粗喘著气。
　　“啊……白石，你没事吧？我刚才……呃……太激动了……”佐伯此刻才意识到自己用力过头，前面和谦也打架的力气还没适应过来，红著脸拍著白石还在喘气的背。
　　“你是不是准备就这麽掐死我啊！”瞪了这个没有分寸的恋人一眼，白石抓起床头柜上的水杯猛喝了一口水，拉过还在不知所措的佐伯，用力吻了上去。
　　不是多激烈的一吻，却很缠绵，将想念与担心全部化为了温柔，直到彼此快要窒息，才恋恋不舍分开。
　　“还好，你没事。”叹了口气，白石爱惜地将人纳入怀中，这回没有用力，佐伯也很听话的没动，感受著两人贴合在一起的安心感。
　　这几天，过得太混乱了，极度的不真实感令佐伯很疲惫。
　　渐渐平复下来後，佐伯又将自己在托马斯大厦里的遭遇说了一遍，很多东西都记得不太真实，总觉得自己睡了很长一觉，做了很长的梦，因此在梦醒後，梦中的一切都只记得片段。
　　在说到自己看到大厦的电梯突然从上面失控掉下来时，佐伯的神情很可怕，不是因为惧怕，而是在看到那些尸体的时候，觉得心痛，一条生命就这麽莫名其妙的消失了，他们甚至没有做好准备。
　　感觉到了佐伯的异样，白石轻轻的握住了他的手，“放心，这一切都是幻觉，无论是电梯事故，还是人群跑不出大厦，在遇见那只鬼之後，所有的都是他对你使用的幻术……”
　　看到佐伯惊讶的目光，白石坚定的点了点头。怎麽可能搞错，自己也曾经被这些骗人的把戏差点害到没命。
　　左手上的伤痕又在隐隐作痛，比起疼痛，白石更害怕那种有新力量外涌的灼热，这是一颗定时炸弹，所有人都知道，当然也包括他自己。用右手紧紧掐住伤口，白石为了不让佐伯担心，并没有将自己遇到那个女鬼的事情告诉他。
　　佐伯还在继续说著，在说到在上厕所被突如其来的红发鬼吓了一跳时，他本能的心虚了一下，当时自己可是脱光裤子，里里外外都被看了个精光，害怕白石发火，於是说得很颤抖，不过白石的注意力却完全不在这个上面。
　　“你说那个人，就是照片里的这个人？”白石指了下墙上的四人合照，佐伯点了点头。
　　随後白石又把他醒来後和谦也打架被另外一个人威胁的事情说了一遍，白石一直没有说话，只是静静地在思考。和忍足、不二对四妖完全没有认识不同，白石无论从家庭因素还是个人因素，对他们的存在，总比其他人要知道得多得多。
　　因此，也知道，在三年前，那场意外对他们而言是如此大的打击，曾经一度，白石以为自己的二叔就会这麽走火入魔致死，好在，他还是冷静了下来，没有精神分裂。
　　翔是四个人中年龄最小的，脾气有些暴躁，天分很好，後期虽不太努力，却还是轻易的学会了一手的好本事，最初提议修炼禁术的也就是他。
　　对於他，另外三个都好似哥哥一般的疼爱，一向对人情世故没有太大感觉的白石冷，也唯独对这个家夥，有了不太一样的感情，尽管这感情还未必能叫做爱情，但起码比其他所有人都更在意他。
　　所以，他的死，对白石冷的打击太大。
　　白石没有想到过这次的事情，竟然会牵连到四妖，从未有过的黑暗从脚底泛起，好像要将他整个人拖曳下去……那深不见底的可怕的地方。
　　敌人的等级，瞬间被抬高了许多，白石第一次，对自己在抗敌的能力上，有了如此的不自信。
　　如果是一个连二叔都束手无措的人……自己又能做些什麽？
　　BC……
　　抱歉，上个月……卡文了濉…
　　於是，重新再来过，下章开始，不二就要清醒了，不容易啊……抹汗……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 7ac

　　Part 7ac
　　不二慢慢睁开眼的时候，看到的就是紧紧拥抱在一起的白石和佐伯，有那麽一瞬间的恍惚，似乎一切都只是梦境，而他还在幸村的大宅子里，小景又欺负佐伯，让白石吃醋，上演当众拥抱的戏码。
　　然而，这一瞬间之後，就是足以令不二濒临崩溃的画面……
　　每一幕都是手冢可能遭受的伤害，那个死神般表情的真田，丢给自己瓶子时的样子，自己拿起装著手冢血液的瓶子时的颤抖，以及……那令他失控的话语……
　　这些画面，就好像是触动了一个机关，令不二猛地站了起来，又因为起身太快，後颈的钝痛直接影响大脑，瞬间的失明令他差点又跌倒，好在白石及时发现了情况，并第一时间飞奔过来，接住了不二。
　　“不二，你身体还很虚弱，别急……出什麽事了？”
　　“手冢……手冢……”暂时性的失明比想象中的时间要来得长，不二拼命想要清醒，却只是让大脑更加混乱，身体在燃烧，不知是焦急导致的妖火失控，还是其他原因，不二很热，很燥，很急，很担心……但身体就好像失去了控制，软绵绵的没有一点力气。
　　“不二，你烧得很厉害，怎麽了？到底出什麽事了，你先不要激动，现在你这个状况冲出去也不可能做到任何事，不如先告诉我们发生了什麽，再一起想办法会更有效！”
　　白石拼命抱住还在张牙舞爪的不二，对著一旁已经傻眼的佐伯打著眼色，让他赶紧过来帮忙劝说，最後两人齐心协力才总算把不二按压在了床上，让他渐渐平复下来。
　　头还在剧痛，身体也还在燃烧，不二不再努力看清眼前的东西，索性闭起眼睛，紧紧握著白石的手，似乎想从那上面获得一些支撑下去的力量。
　　“白石……帮帮我……手冢有危险，我……”闭著眼睛，回忆著真田的话，不二只觉得心如刀割，想著手冢被强迫进行净化，接著又是放血，如果和他所说的一样，对方要的只是手冢的鲜血而不是他的人的话……
　　猛地睁开眼，不二再也无法控制住激动，狠狠咬在了想要阻止自己的白石肩窝。
　　在那充满了念力的牙齿碰触到肌肤的时候，白石已经本能地做了防卫，因此，没有造成更大的伤害，只是任不二咬破了他的皮，那非正常人的尖锐牙齿深深陷入了血肉中。
　　闷哼一声，白石硬是把那刺痛忍了下来，没有去管佐伯的尖叫，用力抱住了还在颤抖著的不二。
　　就好像是一只失去保护的小兽，在幸村离开的三年内，白石第一次看到如此脆弱没有依靠的不二，失去了手冢，令他无法保持惯有的冷静，白石知道，现在绝对不能让他出去，这种状态出去救人，恐怕只会带来更大的伤害。
　　“你知道手冢在哪里？”不断轻抚著不二的背，直到他不再颤抖，也渐渐松开了他的牙齿，似乎做错事的小孩子一样，不二伸出舌头，舔了下白石肩头流下的鲜血。在听到问题後，惟一迟钝，随後摇了摇头。
　　“那你怎麽去救他？”手冢有危险，这是他们早就知道的，否则一个大活人不会平白无故消失那麽久，而不二这麽失控的表现，应该是知道了些什麽和手冢有关的事。
　　“找越前，然後是他的经纪人幸村，手冢就是被幸村的男友绑架的……”不二似乎还有些语无伦次，但显然已经从之前混乱的状态中恢复，渐渐平静了下来。
　　“幸村！？”听到不二的回答，白石和佐伯同时反问，前者更因为太过激动，牵扯到不二咬伤的伤口，咧嘴痛吟了一声。
　　这声痛吟，也让不二彻底清醒了过来。
　　说了句抱歉，不二直接扯下一大块床单，替白石包扎，白石苦笑了一下，“看来我的肉一定很香，否则为什麽人人都想要啃上一口？”这句话虽然说是安慰不二的，确实眨著眼睛对佐伯说的，那家夥还一脸纠结的担心表情。
　　将自己从追踪越前的新闻到之後发生的一切说了一遍後，白石和佐伯都沈默了，如果不是知道不二已经恢复正常，绝对会以为他还在说著胡话……怎麽可能会出现一个和幸村长得一模一样，名字和性格都一样的人？
　　幸村还未转世，这也就算了，问题是，幸村已经转世，尸体也已经凭空消失，不可能会有这样一个人存在。
　　还有那个真田弦一郎和越前龙马也非常可疑。
　　如果真如不二所言，越前并没有敌意的话，不二最後是被谁敲晕的？当时真田和幸村都在他的眼前，白石绝对不信他们能够骗过不二的双眼，那唯一可能袭击的，只有被暂时遗忘的第四人。
　　他们的目的又是什麽？难道又是期望借用真神的力量？而这个真田，和之前的托马斯又有没有关系！？
　　“啊！！真田弦一郎！？是不是那个没什麽表情，看起来很可怕的，身高挺高的男人？”佐伯突然反应过来，看到不二点头後，才吞咽了一口口水，便秘表情地看著两人，“那个真田……是我的面试官……我就是应聘他的助手……”
　　呵呵，这麽一来，真田和托马斯的关系就不用说了。
　　白石思索了一会儿，认真的说，“无论如何，手冢我们是肯定要救的，既然那个真田已经把话说明了，我们也没有必要再玩躲猫猫，现在的情况，拖一秒，对我们就不利多一秒……手冢的情况，估计很不好……”
　　“我很担心……真的如他们所说的，手冢的性命，对他们根本没有用。”他们抓他而没有当场解决了他的原因，是为了要放他的血，这是不二他们之前都没有想到过的情况，如果真是如此的话，之前的推算全部都错误了。
　　“嗯，我们马上去找越前，佐伯，你留在这里，你才刚从鬼门关走出来，身体还很虚弱，别过去给我们添乱了……”
　　“不要，我没事的。”佐伯哪里肯听话，“你们一个流血，一个发烧，还是我最有战斗力！”
　　就在两人为谁去谁不去的问题争执不停时，突然门被从外面打开，忍足谦也靠在门框上，无奈地看著屋内的狼藉一片，叹了口气，“放心吧，托马斯不会杀了手冢的。”
　　这突如其来的话，让三个人凌厉地目光同时射向了说话的人。白石更是恨不得将他的脑子切开，仔细看里面的记忆成分。
　　“我说，你们有点起码的客人样子好不好？这里是我的房间，你们倒是够自主自由的啊！”谦也笑了一下，知道现在不是开玩笑的时候，摇了摇头，“别这麽瞪著我了，既然事已至此，我就把我所知道的都告诉你们，把我房间恢复原样，滚来客厅。”
　　BC……
　　下周再不认真更新……
　　三就千刀万剐，罪该万死RZ……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 8ac上

　　Part 8ac（上）
　　看著不二一脸迷茫的样子，白石简单解释了一下四妖以及他们与自己的关系，并没有说谦也姓忍足，也没有告诉不二，他刚救了小虎的事。
　　虽然不像白石对四妖如此熟悉，但毕竟是跟著幸村过了这麽久的不二，对四妖的存在还是知晓的，没露出多大意外的表情，只是点了点头，便和他们一起走出了房间。
　　谦也坐在沙发上，翻看著杂志，白石冷还在不停抽烟，看到三个人走出房间，只是对身旁的人丢下一句，你和他们说，就起身向楼上阳台走去。
　　因为牵扯到了托马斯，而他已经对你们出了手，所以，谦也觉得也没有再隐瞒的必要。
　　当初袭击白石的女娃就是托马斯搞的鬼，那次因为白石被伤得很重，失去意识足足两个多星期，再加上他年纪很小，所以很多事情他都不知道。
　　那次，白石家族确实封印住了那只女鬼的人头，也正如白石猜测的，这种封印也只是表面功夫，根本没有抓到这个人，在那第一次交锋时，其实四妖已经全部出手了，没法，谁让白石藏之介又是白石冷的侄子，又是谦也的心仪对象，不管那种喜欢是搞错了的感觉，但好歹是在意著的，这种宝贝居然被人捷足先登，他们哪里咽得下这口气，只是，在四人同时出手後，得到的结果竟是大败。
　　这是谁都没有想到的，不排除在出手之前是有轻敌的可能，但即便是再轻敌，也不至於会单方面地惨败，也因此，大家知道了事情非同小可。
　　接下去的好几年，四妖彻底消失於浮华的社会，一方面钻研自己的本领，一方面捕捉托马斯的信息，他们那时只有一个心愿，那就是想法子除去白石身上的诅咒。
　　然而，就和托马斯这个人物莫名其妙的出现一样，他也消失地很彻底，曾经一度他们还以为这一切不过是一场噩梦，如果不是白石藏之介的情况越来越糟，好几次失控发作的话，他们也会忘记这个可怕的敌人，就以为他是被普通的小鬼咬了一口。
　　直到现在，四妖才知道，托马斯不是彻底的消失，他只是在等待时机，不是等待真神再次转世，而是等待这个男人的再度转世成人。
　　谦也丢出照片的时候，佐伯的吸气声最响，不二眉头紧皱，白石则是通过两人的反应，猜测出了照片中的人。
　　没错，照片上的正是真田弦一郎。
　　一个带著前世记忆轮回於阴阳界的男人。
　　很奇怪，托马斯居然在等待他的降世，并长大成人，其中的理由，暂时还不知晓，只能猜测这个男人有托马斯想要拥有的一种力量。但四妖了解到，这个叫真田的人，在此之前，并不认识托马斯，他不过是为了寻找幸村精市所以才不断轮回，并誓死保留住了那残存的记忆。
　　於是，托马斯就利用了这一点，接近了他，并达成了一种类似同盟的关系，因为看似共同的目标，向你们出了手。
　　谦也在说到这里的时候，不二伸出手轻摆了一下，另一只手按著太阳穴，头痛地打断了某人继续的话语。
　　“这很混乱，我有很多疑问……”不二浅蓝色的眼眸看著忍足谦也，脸色惨白，似乎之前的那些话语都深深刺激著他的神经系统，“你说，托马斯利用真田在寻找幸村这一点而接近他，那是不是可以理解成，那个和幸村长得一模一样的人，是他刻意设计出来的？真田和幸村究竟是什麽关系？他寻找幸村又是要做什麽？另外，这些混乱的关系我暂时没有时间去理清，我想知道你之前说的，托马斯不会伤害手冢，那他们的目的到底是什麽？”
　　耸了下肩，忍足谦也抱歉的摇了摇头，“真田和幸村究竟是什麽关系，这个恐怕除了他们两个人没有人知道了，至於幸村的真假问题，我们都知道幸村在三年前已经去世，我只能告诉你，这个现在在真田身边的幸村，是两年前出现在托马斯公司的，至於和真正的幸村是否有关系，这个我也不清楚。”
　　“当然没关系！幸村早就转世了！”佐伯答得极快，白石根本来不及阻止，因为迹部幸就是幸村转世这点，除了他们六个人没有人知道，毕竟不想给小幸带来任何危险，再说了，白石是偷用了白石家禁用的法术才确认这个身世的，四妖再厉害，到底不是神仙，无法一眼洞穿谁是谁的转世，他们专攻的不是这一块。
　　挑了下眉，谦也暧昧地看了眼白石，在後者怒起之前，立即将视线转回不二，“至於，他们的目标……”摸著下巴，谦也似乎在考虑是否要说，而说的话，可信度又有多少，到底不是百分百确认的事实，至今为止也不过只是他们几人的猜测，“也许真田的目标不确定，但是托马斯的目标，从始至终，都是白石藏之介。”
　　BC……
　　三：（戳谦也），老兄，你这麽解释，还是不能说明手冢没有危险啊。
　　谦也：我又没说他没危险，不过说托马斯不会杀死他而已……至於真田……我可没做保证……
　　三：喂……
　　不二熊熊燃烧ING

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 贰章. Part 8ac下

　　Part 8ac（下）
　　“也许真田的目标不确定，但是托马斯的目标，从始至终，都是白石藏之介。”
　　谦也的这句话说完，不二的眼眸变得犀利，佐伯甚至不可思议地大叫了一声，只有白石，算是所有人中最冷静的，仿佛这些惊骇的内容他早就知道一样。
　　不二是何等聪明之人，见白石这个样子，就大致猜出了一二，而佐伯却只是一个劲地问著谦也，为什麽这麽说，他们到底想要把白石怎麽样，谦也见白石没准备解释，也自然不好多说什麽，只是耸了下肩，把话题转移。
　　“所以，不管怎麽说，手冢对他们来说，只不过是一个饵，如果饵有个意外的话，对於威胁人而言，绝对是弊大於利的，所以他们不会让这种情况发生。相反的，你们越是激动，则越是中了他们的计。”既然今天话已经说到这个程度了，谦也没准备保留什麽，他们四个早就出手了，现在再装清高也没有任何意义，更何况，今天才知道，翔的灵魂在托马斯那里，他们更不可能沈得住气了吧。
　　於是，无论他们的战斗力有多低，好歹也算是有共同目标的，某种方面合作一下也不错。
　　“那你认为我们应该怎麽做？”白石同样没有回应佐伯焦虑的目光，只是用一贯冷静的眼眸看著这个他不爽了很多年的男人。
　　“其实方法本来是没的，不过刚才听你们无意间提到的……”
　　“不可能，我们不可能拿迹部幸来做这个赌！”不二立即猜到了谦也打得什麽算盘，没等他说完，立即打断了他的设想。
　　没否认，也没坚持，谦也耸肩表示无奈，方法他提供了，不过他也不能强迫他们用，是吧？
　　“其实，我们何尝不可顺著他们的提示，来个正面的攻击？”既然真田是留下了话，就算是下了挑战书了吧，与其再绕著弯子，不如直接来场拼杀，是死是活大家用实力说话。就算存活率再低也罢，这些本质上的距离又不会因为转弯抹角而得到提升。白石的想法也是不二的想法，等他说完，不二立即附和地点了点头。
　　“可是……有机会把一个敌人轻易弄到倒戈，又何必要多此一举强攻他？”真田的实力不容小视，这是毋庸置疑的，否则托马斯也没有必要特意等到他才有所行动。虽然谦也还是有能够赢真田的自信的，却不能保证会不会变成一死一重伤的结局，这样的话，等托马斯出手时，胜负就没有丝毫悬念了。
　　“如果按照你的说法可行的话，现在还有两个问题，一个是前提问题，一个是过程问题。第一，为什麽你如此坚信幸村能够使真田倒戈？他真的那麽厉害，又为何发现不了迹部幸其实是幸村的转世？第二，我们如果真的这麽做了，又如何能够保证幸村安全的情况下，让真田知道这点？”两方在摊牌之後，绝对算是剑拔弩张，只要是个正常人，都会想到这是另外一方骗人的把戏了吧。
　　不二已经彻底冷静了下来，不是说不担心手冢的安全，只是在这种情况下，确实如谦也所说的，越是焦急，只会越失策，只要能够确定手冢不会有生命危险，他就算是宽心了，只要他还活著，而又清楚了敌人是谁，不二倒是有足够的自信，绝对会把人给救出来。
　　“哎呀，这麽说就不对了，虽然我不知道你的实力具体如何，但我赢你怎麽说都不在话下……”谦也这话说得特纯粹，没有丝毫浮夸的成分，几乎本能地，不二瞬间发出了杀气，这种没有比试过就被判定肯定打不过的语气，让他不太舒服。然而，谦也根本没把那小兽般竖立起毛发的不满气势放在眼里，继续说著，“但我不知道迹部幸是幸村的转世，而你知道。这和厉害不厉害不是一个等号关系，至於方法问题……既然他不相信你们所说的，你们索性就不要说，给些暗示，让他自己发现不就得了？”
　　大家都不是笨蛋，谦也说到这个份上，已经不用再说白了。
　　之後的讨论都是围绕著如何能让真田无可避免地接触到迹部幸，并慢慢透露出他的真实身份……三个人讨论地很热烈，佐伯没有说过一句话，只是坐在一旁，甚至也没有听进去一句话，偶尔抬起头望两眼皱著眉头提出意见的白石，再默默低下，不经意地露出一丝苦笑。
　　不知为何，此时此刻，他开始想念那个总是捉弄自己的迹部，似乎从来只有他，会真正的发现，那个卑微的自己。
　　好像是回应佐伯的伤感，逐步达成一致的讨论被突然打断，只见大门被熟悉地打开，随後还未看到人，一个声音先传了过来。
　　“忍足谦也，不容易啊，我终於见到你侄子了……”大概慢了一秒後，观月才拖著伤痕累累地身体挪进大厅，就见一堆人像看怪物一样盯著他看。
　　挑眉，露出一个花痴笑容，观月笑得不怀好意，“哟，原来有客人啊……”视线逐一扫过，不禁感叹，“还是来头不小的一堆人嘛……”
　　之前的那句话，已经给了太多的提示，不二了然地看了眼忍足谦也，似乎想从他的身上发现一点和忍足侑士相似之处，反倒是忍足谦也被看得莫名其妙，扭头高深莫测地问了句白石，“原来你没说啊……”那话语里的暧昧，直让白石磨牙。
　　贰章完.
　　三章《冲吧！目标演艺圈！》待续……
　　呼，不容易啊，贰章写到6月底才写完，三果然罪该万死濉…
　　不过那啥，手冢同学，请问，你在COS雅典娜吗=______=？

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 1

　　三章. 冲吧！目标演艺圈！
　　那是一个神奇的孩子，
　　真田不知道这究竟是一种什麽样的感觉，
　　很特别，又很熟悉。
　　仿佛他的一举一动，都牵动著自己的神经。
　　Part 1
　　迹部财团在经过了几个星期的被调查後，完成了第一部分的资金盘查，并没有发现有什麽漏洞或者不合法的地方，於是，解冻了迹部财团的经济活动，并开始秘密调查第二部分，固定资产方面的一些情况。
　　迹部对於这个结果，没有任何意外，自己的老爸急冲冲地回国，以他的人脉关系，搞定这些也算是小CASE，只是没想到他们连固定资产也要查，这实在有点欺人太甚。
　　不过既然资金已经解冻，迹部当然不会再摸摸挨打，那个托马斯胆敢骑到自己的头上，迹部要他付出惨痛的代价。这事无关神不神，鬼不鬼，纯粹只是一个商人的自尊。
　　因此，对於白石等人的新计划，没有多少犹豫就答应了下来。迹部幸确实会有危险性，但谁又能保证，他不抛头露面，就会绝对安全？
　　没有提前告知父母这一打算，迹部幸就直接出现在了电视屏幕上。
　　这是一个看似绝对偶然的机会，一个欧洲畅销的玩具品牌要打入国内市场，在贵族学校中寻找可爱的孩子担任其产品代言人，於是，迹部幸就如此幸运地被星探……姑且算是星探吧……发掘，以一支广告为突破点，彻底进入了娱乐圈。
　　迹部幸，三岁超过，四岁未满，正是最可爱的时期。他的一头淡紫色的头发微长，皮肤白皙，笑起来还会露出一个浅浅的酒窝，杀倒不同年龄层次人群一片又一片。而由他所代言的那个欧洲玩具，更是瞬间在国内市场占足一席之地，无论价位多高，都有不少家长争先恐後购买，只为自家宝宝也能拥有和迹部幸同样幸福的笑容。
　　这种事情，在娱乐圈根本不算什麽大事，一个3岁的童星，甚至不能算是进入娱乐圈，即便是，这种流动速度极快的行业，对此也早已见怪不怪。
　　事情变质，是因为某个杂志社大胆以八个版块的篇幅报道迹部幸其实就是迹部财团的麽子，迹部景吾的亲身弟弟。
　　一旦被冠上了豪门公子这样的称呼，哪怕只是一个三岁的小孩子，也同样会受到闪光灯的伏击，更何况事情关注的另一方，是那个拥有所有少女幻象对象的迹部景吾。
　　新闻中，迹部景吾在回答了记者关於这次公司资金被调查的事情後，提及迹部幸的广告，迹部突然从一脸的严肃转为一脸的温柔，那种宠溺的神情，直接让离得比较紧的几个女记者，倒吸一口气，差点直接给迷昏过去。
　　“对於小幸，我只想他幸福，不会限制他的任何活动，如果他喜欢这种镁光灯的感觉，我也会不惜投资重金，让他玩得开心。”迹部说完，嘴角依旧挂著浅笑，在保镖的护送下，上了车。
　　众人一边吃著菜，一边看著新闻报道，迹部露出一贯自恋的笑容，“你们不觉得让我进入娱乐圈，能更快地击溃越前龙马和托马斯吗？”最近大大小小的报纸新闻全部都是自己的大头照片，不管文字内容如何，那些图片，迹部可是每一张都经过筛选，同意了那些杂志社才敢登，比起小幸的起步，迹部景吾的锋芒明显过了头，喧宾夺主了。非凡 凝香
　　“你去干嘛？勾引真田？”白石冷冷回了一句，倒是一阵见血。
　　他们的主要目的不是为了让迹部幸比越前龙马更红，这也是不可能的，他们的目的不过是为了吸引真田的兴趣，难道换了人，目的也能变吗？
　　“你──！”迹部被激到，狠狠瞪了白石一眼，不再继续这个话题。
　　佐伯看著吃瘪的迹部，轻轻笑了一下，继续夹著自己面前的菜。
　　看著露出腼腆笑容的佐伯，白石的脸色更黑了。
　　不知道究竟是什麽事情引起的，这小子最近很不对劲，除了偶尔会对迹部露出些许笑容之外，其余时间都非常沈默，好像要把自己的存在感磨灭。这是很玄乎的说法，但是白石就是有这种感觉。
　　在这之前还发生过一件不算太愉快的事。就在他们决定迹部幸的出道时，佐伯突然收到了托马斯公司OFFER，说希望他下周开始，到公司来报道。
　　这是谁也没想到的发展，不知道托马斯准备搞什麽鬼，白石看了一眼通知书，直接回了句，“不准去，那个鬼地方，谁他妈都不准再去……”
　　本来这事也算是有结论了，毕竟白石说的话，佐伯不会去逆许，偏忍足谦也跳出来说，这不是打入内部的最好机会吗？还执拗地表示，如果白石担心佐伯的安全，他可以牺牲自己，让他的灵魂进入佐伯的身体，借以保护佐伯的安全。
　　白石斜眼看著谦也，一句话没说，那眼神的威胁就是赤裸裸的。
　　你小子还他妈对佐伯的身体念念不忘！？连灵魂都想钻进去过足瘾！？
　　“那这样吧，”忍足谦也让步，“就一次，让我去确认一下翔的灵魂……你也知道，我们直接进去那大厦的可能性是零。”
　　虽然不知道托马斯的能力到底是什麽样子的，但白石确实知道，他们四妖要直接进去不容易。但，这个不是打商量就能解决的事。
　　“那个……如果只是……”佐伯看著谦也，再回头看看白石，想说，如果只是进去一次确认那个红发鬼的存在的话，自己还是能够承受的，不过话还没说完，被白石直接吼了回去。
　　“你闭嘴，不准去就是不准去，听不懂我说的话吗？”
　　那次，白石气得不轻，主要是担心佐伯以及外加一些对谦也的本能性偏见，导致他有些情绪失控，也根本没有注意到，被吼了一声，立即安静到没有再抬起过一次头的佐伯。
　　那次回来之後，佐伯就陷入了自己的世界，很少说话，这个大宅子里突然少了佐伯特有的叫声，要多不习惯就有多不习惯。
　　一顿饭吃得死气沈沈，一共就只有三个人，佐伯不说话，迹部和白石又有那麽一些不对盘，最後只剩下电视新闻brabra说著……
　　迹部幸正趴在可爱的软垫上，自娱自乐玩耍著，摄像师一刻不停地紧盯著俏皮的孩子，随时按动著手上的快门，这是一套儿童娱乐节目的DVD封套照，不二看著那不知人间险恶（澹┑乃跣“嫘掖澹嘴角不经意地露出一丝苦笑。
　　要说冷静，那是真的冷静下来了，但说不再担心，那是绝对不可能的。只要一天没见到手冢，不二就会觉得浑身都不对。
　　“喏。”一杯速溶咖啡被递到了面前，打断了不二再次陷入伤感的心境。
　　“THX～”不二接过忍足的咖啡，後者和自己一样，随意靠在了一张儿童的桌子上。
　　和白石的容易令人放心气质相比，忍足这个人，就更加难以琢磨了。不二曾经很认真的观察过这个男人，他并不是那麽地张扬，却很有存在感。而且他永远不会主动地给与你什麽帮助，只是在你最需要的时候，默默地疑弦话咽帧
　　不能说有多了解吧，毕竟他不是一个会容易让别人了解自己的人，但这种相处的感觉很好，不二意外地和他相当合拍。
　　也许从某种角度上来说，忍足侑士，是和自己最相似的人了，在六个人之中。
　　“打起精神吧，他们快来了。”不会表露出他的关心，因为这会让对方更有压力，忍足只是随意说了句，嘴角挂著痞笑，眼神注视著小幸。
　　点了点头，不二已经感觉到了他们的接近。
　　他们这次是有备而来，会选择接拍这个封面，也是因为算准了越前今天会来这个摄影棚补戏，不想做什麽，只是想和越前和幸村打个照面，看看反应而已。
　　没多久，越前和幸村就出现在了他们所在的走廊，两人均惊讶了一下，不是不知道迹部幸的事情，而是没想到不二周助会是迹部幸的经纪人，这让他们明显地措手不及。
　　幸村迅速低下了头，企图掩盖自己的窘迫，也想当作不认识，就这麽擦肩而过。
　　只是，在他身边的越前却完全和他不在一个步调上，只见他在看到不二的惊讶後，立即快步走了过去。
　　“不二……”在走近时，手也伸了出来，显然是想抓不二的手腕。
　　对於这个举动，不二没动，这是微微皱眉，而在他身旁的忍足就有些好笑地挡在了不二的面前，先一步，抓住了越前伸出来的手。
　　忍足依旧在笑，笑得很是戏谑，越前的眉头皱到快要打结，看了眼被抓住的手腕，猛地抬头，用那双琥珀色的大眼睛狠狠看著忍足。
　　那瞬间的气势，好吧，忍足承认，是有那麽一点点骇人，但……是不是感觉有点错位？
　　为什麽忍足感觉到的是一股强烈的敌意，那种……呃……对情敌的感觉。
　　没有退让，忍足的痞样也不是一朝一夕练就的，想当初他能用自己的无赖让迹部暴走，要激怒一个小明星，根本没有挑战性。
　　“嗨，小鬼，你有什麽事？”忍足边说，边用身体挡在了不二的面前，肢体语言明显表明了，不希望他接触到不二。既然他看自己像情敌，那表现得不够格做他的情敌，那岂不是很对不起他的场景幻象？呵呵……
　　挣脱忍足的牵制，越前直接忽视忍足的存在，看向他身後的不二，“不二，我找你有事，可以借一步说话吗？”
　　没有思考多久，不二摇了摇头，眼神中透露出的是疲惫与不信任，“抱歉，我不想和你说话。”
　　说完绝情的话，没有再看一眼好像受伤的越前，慢慢向已经拍完照片的小幸走去，也因此，能够明显感觉到，幸村注视著小村的目光，那麽灼热，灼热到恨不得将对方烧毁。
　　BC……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 2上

　　Part 2（上）
　　虽然是做了打持久战的准备，但等不起的永远是不二这一边，眨眼间，手冢已经消失了好几个月，音讯全无，而真田也极少出现在越前面前，想要靠迹部幸攻破真田这一关的打算，看来不是一时半会儿可以实现的。
　　不二没说什麽，但所有人都知道他是多麽心急如焚，好几次不是白石看著，他说不准就直接冲进托马斯的公司找真田单挑。
　　意外发生在小幸真正进入演艺圈的第一个月满。
　　也许是始终找不到突破口，原先的计划都被无限搁浅，让所有人都起了想找其他方法的念头，在照顾小幸方面也有了疏忽，再加上小幸随著越来越大，变得很是调皮，胆子又大，经常一个人乱跑。
　　当时负责照看小幸的是佐伯和不二，两人正巧都在想著心事，当摄影师急匆匆跑来询问有没有看到过迹部幸的时候，才意识到问题严重，当下开始疯找那对他们所有人来说都异常重要的小孩。
　　只是，无论他们把整幢楼都翻过来，依旧没有迹部幸的身影。
　　人在哪？当然是一个小时前，被幸村抱走了。
　　和不二等人找不到突破口截然不同，幸村精市在看到迹部幸的第一眼就意识到了危机，从来没有想到，他会那麽快转世，快到根本没有让他出场的间隙，就这麽凭空降临了。
　　真田，不，应该说所有人也许都发现不了迹部幸的真实身份，但是这并不代表和他拥有同一个DNA系统的幸村发现不了，这麽称呼并不确切，或者应该说是幸村克隆一号？呵呵……
　　苦笑了一下，为了避免可能到来的危机，先下手为强成了幸村唯一能够想到的方法，於是，伺机等待了将近一周，让他逮到了这麽一个好机会。
　　本来想在隐蔽的走廊内快速解决的，结果害怕不二发现会立即找来，便先拐到自己的地方再说。也许这就是冥冥中注定的事情，如果当时幸村直接杀了迹部幸，也许之後的一切都不会是这个样子的，又说得更极端一点，也许他不去招惹迹部幸，不二他们期待的转机也就不会出现。
　　然而，事实就是，他这麽做了，也顺便打破了一些惯有的平衡。
　　迹部幸在被幸村带回家之後，就开始大哭，也许是感觉到了身边人的杀意，那哭声叫鬼哭狼嚎，就想要把人引来似的，幸村皱了下眉头，拿起沙发一旁的抱枕，按在了小孩的脸上，声音变得朦胧，从尖叫变成呜咽，最後消失不见……
　　只要再一会儿，自己就能成为真正的幸村精市，就能成为那个男人……
　　“你在做什麽？”真田突然冒出来的声音，让幸村手一抖，硬是把被当成凶器的抱枕给抖到了地上，露出已经奄奄一息的小孩，泪流满面的样子。
　　“我……”被逮个正著，幸村解释什麽都不过是掩饰，咬著下嘴唇，不知所措。
　　走近的真田，看著脸都快皱成馒头的小孩，这张面孔他不陌生，真田不是一个记性很好的人，但这个小鬼，他却记得很清楚，那天，绝对是鬼使神差，他竟会出手救了这小鬼，在出手的那一刻，他压根没有看清，那和魇交手的是迹部和忍足。
　　没有逼迫幸村解释什麽，真田一个抄手，把孩子抱了起来。非6凡
　　好像有心灵感应，在接触到孩子皮肤的瞬间，原本被吓傻了的迹部幸再次嚎啕大哭起来，并死死拽著真田的领子，把脑袋埋在他头颈里，眼泪鼻涕乱抹一通。
　　应该是要厌恶的，甚至真田都皱起了眉头，但最终做出的动作，确是伸出手，安抚性地抚摸了一下浑身都在颤抖著的孩子。
　　“我不知道你为什麽要杀他，不过他和我挺有缘的，你如果有非要杀他的理由，我也不会阻拦。”真田说得没什麽温度，尽管他的手正温和地在小孩背上磨蹭著。
　　幸村始终低著头，嘴角的笑是如此地苦涩，事到如今，能怎麽说？他和我挺有缘的，这句话就好像是一把利刃，深深插入了心脏。
　　果然，自己充其量，也不过是一个替身吧。
　　抬起头，勉强露出一贯的笑容，幸村摇了摇头，“这是一个威胁，我怕他抢了越前的前途，所以想要提前夭折了他。”幸村从来不是天真无邪的温柔男人，无论是真身还是克隆体，这答案虽然匪夷所思，但也算是幸村式的思考方式，真田没说什麽，低下头轻轻吻了下幸村的额头，便抱著小孩离开了客厅。
　　BC……
　　杀了一下午加一晚上，结果小幸还是没杀成……望天……
　　真田大叔，你保护地未免太好了吧濉…
　　那啥，7月再写不到手冢出场，三就放血赎罪ORZ……撞墙啊，这种进度，8月怎麽完结啊T0T

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 2下

　　Part 2（下）
　　迹部接到真田电话的时候，白石和忍足已经差不多将电视台的整座楼给掀了起来，小幸不可能就这麽凭空消失，唯一的可能就是遇到了危险，不敢想象可能发生的状况，所有人都在拼了命地寻找。
　　迹部脸色铁青地坐在沙发上，佐伯在他的身边，始终低著头，反省自己不该在照看小幸的时候思想不集中，没有人注意到不二已经离开了这座大厦。
　　电话里的声音很死板，话语很简洁，甚至都没有做自我介绍，真田简单地说，自己碰巧看到了走失的小孩，让他们来某个地方，把孩子带走。
　　且不说那个地址离这里十万八千里，小幸别说四岁了，十四岁也不可能自己走到那里，更何况迹部景吾超人的直觉，立即识破了对方的身份，没有表露出丝毫紧张，迹部很好的回答了这个电话，甚至按照自己提出的要求听到了电话那头小幸的声音。
　　在挂电话後迹部深深吸了口气，不知是後怕还是感叹，起码现在小幸还活著，真田没有下这个杀手。
　　不敢贸然行事，迹部先是第一时间把消息告诉所有人，接著才稳妥地决定，不能打草惊蛇，就他和忍足两个人驱车赶去那个地方，白石原本还想一起跟去，好歹出了什麽状况能够有个照应，在迹部的一句，“你有时间的话，先找找看不二吧”後，才意识到，不二早就消失不见了，按照他的个性，能够忍耐到现在已经是极限，更何况这次小幸的失踪，他是直接关系人之一，很难保证不会做出极端的事情。
　　大家都知道分秒必争，在下了决定之後，不再耽搁，迹部跳上忍足的车，直接开去了真田说的地址，白石犹豫了一下，还是拿起外套，一边穿一边打不二的手机，手机通了，却一直没有人接，直到走到拐角处就要转弯时，才意识到什麽，抬头看向之前的位子，佐伯正叹了口气继续低下头发呆。
　　似乎是感应到了白石的视线，佐伯抬起头，对著皱眉头的爱人，尽量轻松地笑了一下，“别担心，我就在这里等你，哪里都不去，你快去找不二，别让他做出什麽傻事。”
　　抓了下淡色的头发，白石走向佐伯，在他的错愕下，一把拉起他的手腕，没有说话，就这麽直接拖出了电视台，丢上了自己银白色的跑车。
　　跑车以极快的速度在高速上穿梭，白石始终没有说什麽，只是神色紧张地看著前面的路况，恨不得发起狠来，一股狂风，刮走那些碍事的堵住了去路的车子，不二会去哪里，根本不用去猜，迹部幸消失如果是人为的话，那他们目前唯一的敌人就只有他了。
　　揉了下被捏痛的手腕，佐伯低头无奈地笑了一下，为什麽要带上自己？过去了不也是多了一个负担而已？转头看向车窗外飞驰而过的风景，佐伯也知道，在这麽紧张的时候，闹情绪是不理智的，甚至会是致命的，但这种越来越强烈的排挤感还是令他快要喘不过气。
　　并不是别人排挤他，而是他觉得融不进他们之中，在没有出事之前还好，一旦出了事，自己根本就只是白石的一个负担，什麽忙都帮不上。
　　他不像手冢，可以唯我独尊，对谁都不理不睬，也不像迹部，有著天生的领导气质，气场凌驾於别人之上，自己不过是个连小鬼都会害怕的普通人罢了，除了惹更多的危险过来，别的根本帮不上忙。
　　扭头看了眼盯著窗外的佐伯，白石的眉头皱得更加厉害，这家夥又在自卑了，从什麽时候开始的？似乎从解了毒之後，就一直没有正常过，知道自己应该多安慰安慰他，偏手冢还是一点消息都没有，根本没有空余的时间去安慰恋人，白石也觉得，大家已经相处了那麽久，早就应该熟悉至深，哪里还需要这麽麻烦地一遍又一遍给他信心？又不是养了个什麽宠物，要每天去爱抚几遍才不会乱叫。
　　好吧，这个比喻是有些过分了，但这种节骨眼上，佐伯的状况不得不说，给白石带来了一些不耐烦，或者更准确的说，是烦躁。
　　不出人所料，不二确实是忍无可忍了，在第一时间将整幢大楼进行了搜查没有发现迹部幸身影的时候，他就已经知道这不会是单纯的走丢，绝对是被人掳走了，而那个人会是谁？又能是谁？呵呵，本来就不喜欢搞拐弯抹角的事，手冢消失那麽久，既然已经知道了敌人是谁，不冲过去救人，还在这里蘑菇，不二觉得自己一定是脑抽了。
　　然而在他就要一步踏入托马斯所在领域时，手臂被人从身後拉住了，不二根本来不及看清是谁，一股极大地冲力，便将他拉到了好远，当人躲进了拐角处後，才看清，拉著不二跑的人不是别人，正是那天不二当面拒绝交谈的越前龙马。
　　不知道他是怎麽知道自己在这里的，不二还是有些恼怒，没了平时一贯的微笑掩饰，那双燃著怒火的眼眸死死盯著脸颊因为奔跑而红润的越前。
　　“我知道手冢国光在哪里，如果你还信得过我，就和我走。”没给不二发问的机会，越前一脸真诚地回望不二的怒视。
　　BC……
　　不管多忙乱，《血咒》还是计划8月完结的RZ……
　　预计字数20万，也就是说，三还差近10万字没写=__=

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 3上

　　Part 3（上）
　　迹部和忍足赶到真田所在的地方时，以为的剑拔弩张并没有出现，甚至可以说，连忍足这种对一切状况都不会表露出惊讶的人，也不可避免地犯了次傻。
　　当迹部幸用那沾著油渍的小手胡乱蹭著真田衬衫领子时，迹部和忍足看到的是一脸严肃的真田，用丝毫不在意的神态，悠然自得地切著牛排，并切到合适的大小，送入怀里孩子的口中。
　　虽然没有表露出丝毫神态，但那默认的态度与举止，怎麽看怎麽都是宠溺的表现。
　　而那小霸王却还不知足地撅著小嘴，说了句，太大了，再切小点。将两个目击者的嘴角直接给抽到快脸部肌肉坏死。
　　感觉到两人的气焰，真田慢慢抬起头，无表情地看著已经不能维持正常表情的两人，没有要做解释的样子，怀里的小家夥顺著真田的视线也发现了两人，停顿半秒後，立即红了眼眶，伸出小手，呜咽了一声，大哭著叫唤著小景哥哥……
　　迹部幸的变化，在场的每一个人都没有料到，之前怪异的氛围被瞬间打破，看著从来不示弱的小家夥突然大哭起来，那眼睛红通通的可怜模样，迹部的心一下子全软了，伸过手就去接这个比自己小了二十几岁的弟弟……压根没有去想真田有可能对自己下的黑手。
　　在手指碰触到小幸之前，被从一旁插入的忍足抢先把哭得鼻涕都要流出来的小家夥抱了起来，象征性地上下抖了几下，才交到迹部的手中。这动作做得十分自然，根本没有唐突，尽管他的目的是为了保护小景的安全。
　　但这次，忍足确实是多虑了。
　　在怀里的孩子突然再次哭起来时，真田一瞬间是错愕的，下一瞬间又变得有些心痛，他知道前面幸村吓得他不轻，以为自己在哄了那麽久之後已经没事了，谁知，在最亲的人面前，这痛苦的阴影再次被显露了出来，心痛到最後，竟有一丝连真田都没能理解的嫉妒。
　　迹部已经无暇去理睬真田的存在，抱著小幸就开始安抚，小孩子在趴到自己有血缘关系的哥哥身上时，哭得更加凄惨了，两只小手死死拽著迹部的衣领，鼻涕眼泪摸得那个叫痛快。
　　“不好意思，今天谢谢你了，我们以後会注意看管好小孩。”忍足微微含笑，对依旧看著小幸的真田说道。今天是个意外，他们根本没想和真田起正面冲突，更何况从小幸目前的情况来看，需要的是在一个熟悉的环境下好好睡上一觉。不管真田有没有对他做过什麽，现在追究也无济於事。
　　听到忍足的话，真田才不得不移开黏在小幸身上的视线，依旧没什麽表情地堆忍足点了点头，就埋头继续吃起了他的牛排，那被小幸指挥而切得乱七八糟的食物，实在是很难让人再有食欲。
　　“那我们就先走了，告辞。”忍足说完，转身想勾住迹部的肩膀就这麽走出饭店，但谁知，听到这句话，原本哭得稀里哗啦的小东西突然抬起头，用那红肿的眼睛眨巴了几下，擤了下鼻涕，伸出小手对真田挥了一挥。
　　“真田叔叔，今天谢谢你，再见～”非&凡小孩子特有的声音，甜甜的，糯糯的，还带有些因哭泣而产生的鼻音，真田看著他的眼神，连忍足都发现明显温柔了不少。
　　“再见。”自始至终没有对忍足和迹部说过一句话的真田，在对著小幸的时候，虽然语气还是僵硬的，起码还是开了金口。
　　好了，人接到了，招呼也打过了，连再见也再见过了，怎麽也得退场了吧。
　　寻思著没有落下什麽，迹部用眼神揪了真田一眼，那眼神甚至不能算是友好，但怎麽也把我们先走了，这麽一个意思给传递了过去。
　　转身准备离开时，令迹部没想到的竟是，小幸死死拽住他的衣领，死活不肯走。
　　“怎麽了？”刚才不是已经和大叔说再见了，现在有不肯走了？
　　“小景哥哥，妈妈教育我们要懂礼貌，今天是真田叔叔救了我，你要谢谢他，还要和他说再见。”小幸说得很正直，之前的委屈已经被暂时咽下，看著迹部的眼神那个叫不退缩。
　　两兄弟对视了三秒，迹部最终还是妥协了，对著同样有些意外的真田说，“真田，今天谢谢你救了贤弟，再见。”
　　“不对不对，小景哥哥，你要和我叫的一样，要叫真田叔叔！”
　　“真田大叔，今天谢谢你救了贤弟，再见。”
　　那句真田大叔，迹部是咬牙切齿说出来的，最後那个再见，更是恨不得地府相见，大家好死不相往来的感觉。
　　真田满脸黑线，看著怎麽也只比自己小了一二岁的男人叫了自己一句大叔，汗毛一下子就竖了起来。
　　忍足憋著笑，没给真田反驳的机会，拽著小景就冲出了饭店，在离开真田视线後，猛地大笑开来，哈哈，真田大叔！是不是出於礼貌，自己也应该叫上一句？
　　BC……
　　下半章，手冢同学就能出来了，至於能不能被救出来，就看不二的了，但为嘛总觉得凶多吉少OR……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 3下

　　Part 3（下）
　　不二不知道自己为什麽会上了越前的车，也许是那瞬间越前的表情太过真诚，让他感觉到了希望，或许他真的知道手冢在哪里，也是真的想带自己过去。
　　那时的不二，根本没有意识到，这会不会是一个圈套，不，哪怕知道是圈套，只要能见到手冢，他也会毫不犹豫地前往。
　　越前戴著鸭舌帽，尽可能地压低，不让人看清那张整天在电视里出现的脸，但尽管如此，出租车司机仍然以一分锺回头四五次的频率确认著，要不是这路算是比较偏僻，没什麽其他车子，恐怕现在他们的生命都会有危险。
　　四十分锺的路程硬是开了一个小时才到，不二在付车钱的时候，用眼神警告了踌躇了一路终於下定决心想要确认越前身份的司机，以做了那麽多年手冢特别助理的经验，这点目光的杀伤力还是有的，实在搞不定，弄个小小的妖火就足以令他屁滚尿流了。
　　这是一个被废弃的水库，与托马斯的大厦一样，周围没有任何一个死灵，是一个对他们通灵人来说，真正的死区。别说手冢的气息了，不二感觉不到任何东西的气息，好像是一个巨大的结界，但这个结界却不会显得唐突，如果不是走近到附近，根本无法发现。
　　两人没有说话，只是一前一後地向水库走去，原本栖息在水池边的乌鸦闻声纷纷扑扇起翅膀，飞向天空，在经过不二和越前时不忘留下那死神般的悲鸣，以此表示被打扰後的不爽。
　　那是一个湖绿色的池子，一潭死水，不晓得被遗弃了多久，那绿，绿得很压抑，令人非常不舒服，好像湖面上漂浮著一层荧光绿的颜料。
　　水库旁边，是寥寥无几的树木以及零星的几块石头。根本没有可以藏人的地方。
　　“手冢……在这里？”不二无法确定越前带他来这里的原因，这地方太糟糕，他觉得自己在瞬间丧失了六感，连预感也一并消失不见，因此什麽都无法判断，只靠肉眼，别说手冢了，这里除了乌鸦，什麽动物都没见到。
　　点了点头，越前一手抚著额头，似乎在努力回忆著什麽，一手指了下湖面。“我确定，手冢是在湖底。”
　　什麽！？
　　惊恐地看著越前，不二不敢相信手冢就被这麽扔到了湖底，什麽情况才会把人往湖地里扔？除了抛尸，想不到其他了！难道说……手冢已经……所以真田没有再来找过自己吗？
　　不！
　　不会的，手冢不会那麽容易死掉的，手冢绝对不会死掉的！
　　不二没顾突然头痛加剧起来的越前，看了眼冰冷而怪异的池水，直接一头栽了进去。
　　噗嗤一声，进入湖面的刹那有种不真实感，好像进入了异次元空间一样，耳鸣得厉害，视线也仿佛被奇怪的光芒折射了好几次，根本目测不到大概的距离，不二拼命往湖底游著，找寻著手冢，又惧怕找到……
　　湖底很干净，没有浮游生物，也没有鱼类，甚至连水草都没有，只是一潭青水而已，一潭被施加过能量的死水……找了一圈，都没有找到手冢……的尸体，说不清是庆幸还是失望，不二索性努力站在湖底，摸索著每一个角落。
　　一个隐蔽的暗门出现在眼帘时，不二还来不及兴奋，突然身後有人用匕首狠狠刺向了他的身体，本能地躲避反应，使他第一时间躲开了，却由於水的阻力，没有完全躲开，手臂还是被匕首划到了，鲜血的血腥味瞬间充溢整个空间。
　　呜嗯……谁！？不二在躲避的同时，也发起了攻击，然而妖火在这水中一点效果都没有，等看清袭击他的是越前时，不二已经顺著迅速地向湖面游去，在湖里根本无法战斗，一点点水，火是可以将它蒸发的，而当水变得足够多的时候，再大的火苗也会被浇灭。
　　而越前又是肉身，妖火对他根本没用！
　　拖著受伤的手臂，不二拼命往上游著，越前也锲而不舍地追逐著，发著狠劲，越来越多的鲜血被融入了青色的水中，形成更加诡异的颜色，浓烈的血腥味也让不二有很不好的预感，难道说，这个湖里会有其他恐怖的生物？比如说养了条鲨鱼？而手冢已经被当作鱼饵……不！
　　不会的，一定是那扇暗门，凝^香手冢一定在那里面！真田不会那麽轻易杀了手冢！
　　跳上岸的同时，越前也从身後扑了上来，直接将不二扑倒在地，张嘴就要将不二的头颈咬断，他那琥珀色的眼睛已经完全变成了棕色，动作夸张不说，还很发狂，好像狂犬病发作一般。
　　这种样子，不二不陌生，曾经和幸存经过某个闭塞的村庄时，就见过这种被人控制的人，那个巫师，只需要有他的一些必备信息，以及几根头发，就可以完成这个不算太难的巫术。
　　难怪，越前从来没让不二感觉到敌意，但那天在手冢拍摄血溅东京的大厦时，确实，只有他有机会，出手将自己打晕。
　　原来，是这麽一回事！
　　出了水池，不二根本不会惧怕这种失控的人类，手指轻轻挥舞几下，越前身上许多地方都点燃了起来，然而，令不二意外的是，越前丝毫没有去管身上的火苗，依旧疯狂地想要将不二吞噬入肚。
　　BC……
　　其实越前也是可怜人啊……
　　只是被人控制了而已，他是真的想对不二好的，望天。
　　手冢童鞋，三错了，以为这章你肯定会出现的，看来是越前不想让你出场了，捂嘴笑。

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 4上

　　Part 4（上）
　　这是一种很强的意识控制，越前的样子十分狰狞，力气极大，眼睛完全涣散，连作为正常人类，本能地为了保护自己不受伤在攻击时的收力也没有。不二甚至觉得，是否操纵师就在附近，近在咫尺的地方，因此才能达到如此程度的精神控制。
　　然而，即便是如此，不二依旧有十分的自信可以制服越前，无论他多拼命，充其量也不过是个自然人罢了，想要和不二对抗，还差得太远，但这麽一来，受伤是难免，越前如果不要命地疯狂起来，不二想要制服他， 他起码会重伤……乃至死亡。
　　“越前……越前龙马！！”一边挣脱越前的攻击，不二一边想要唤醒那个拽拽酷酷，却不算坏心的小孩，只是无论他如何喊叫，眼前的人只有变得更加疯狂。
　　噬被放出的时候，混合著真实的火焰，直接将越前猛地扑倒在地上，瞬间一股黑烟升起，不二清晰地听到了那男孩痛苦的惨叫声，心里仿佛无数蚂蚁在啃咬，毕竟，错不在他，他不该受到如此的惩罚。
　　收力时，那片草丛已经被烧焦一大块，黑秃秃中，有一个同样黑不溜秋的身影，越前几乎是在火焰消失的刹那猛地站起来，根本不顾身上被烧伤的痕迹以及破成条状的衣服，再次向已经准备下水的不二扑去。
　　感觉到了背後的危险，不二一闪身，越前直接扑到了河岸边上，没有立即转身再攻击，而是不知把什麽东西放入了水中，并念念有词。察觉到了不好，不二想要破坏，却还是慢了一步，伸手触碰到的湖面，好像触电一般被反弹了回来。
　　“啊！”那是很大的电量，不过是轻轻触碰了一下，就好像快要把神经烧断，不二一瞬间恍惚，本能地叫唤了出来，“你……！”
　　没可能给出任何解释，越前对湖水施加了某种邪术之後，再次向不二扑了过去，疯狂地想要将他推离水库。
　　扭打很激烈，由於害怕过分伤害越前的身体，不二的动作不敢太大，也没有再放出如此强烈的火焰，慢慢地，被弄伤了好几处，隐隐作痛。
　　突然一滴眼泪从面前张牙舞爪凶狠攻击的人眼眶中流出，这就好像是一个慢动作，那个拥有琥珀色眼眸的男孩，就这麽一滴一滴掉著眼泪，连眼睛都没有眨一下。
　　那眼泪是温热的，但滴在不二手背上时，却滚烫一般，直接烫到了他的心里。
　　他在流泪，在摇头，在挣扎，却换来更多的痛楚，越前狠狠地给自己脑门上一拳，得到的确是更强烈的被控制，再次向不二攻击过去。
　　最终，不二停手了，站在离水库有段距离的地方，越前没有再追上来，呆呆地坐在地上，低著头。不二知道，自己此时再冲过去，他会再次发狂地发起攻击。
　　默默地看了水库一眼，不二轻轻地自语：手冢，你等著我，我马上就会来救你的，对被控制的越前下杀手，自己……真的做不到。
　　回到别墅的时候，佐伯正在客厅安慰哭泣著的小幸，听到开门声，迹部和忍足从房间内探出脑袋，白石似乎不见踪影。
　　“啊，不二，你没事吧？”被小幸扯著头发虐待的佐伯，看到不二脏兮兮的衣服以及些许乌青担心的问道。
　　点了点头，告诉佐伯自己没事，不二没有理睬迹部和忍足投来的好奇目光，走向小幸，将他抱了起来，检查了一遍没有受伤後，才淡淡地开口，“我知道手冢在哪里了。”
　　这句话的震撼效果不比迹部幸消失来得小，在场的所有人都意识到了问题的重要性，连之前还在耍著脾气的小幸也安静地趴在不二的背上，好像感觉得出身边人的心情一般，没有再胡闹。
　　坐下後，不二简单地把自己遇到的情况和大家说了一遍，说到一半的时候，白石疲惫地回来了，因为没找到不二，他在确认小幸已经安全到家且情绪很糟糕的时候，和佐伯商量了一下，一个先回家安抚小孩，一个则继续寻找不二，因此到现在才出现，还带著一脸的郁闷。
　　见到不二，白石微微露出半个惊讶的表情，就被现场压抑地气氛覆盖了过去，没有责问不二独自离开为什麽没有事先打招呼，而是立即了解了大概的情况。佐伯默默地递上一碗甜粥，白石习惯地接过，几口就喝下了肚。
　　“那你现在准备怎麽办？”白石看著不二，後者的表情很严肃，又有说不好出的疲惫。“我们一起冲过去把他解救出来？”
　　“我认为不妥。”忍足抢先发表看法，“所谓天时地利人和，现在是晚上，各种不干净东西的魔性都比较强，其次，那地方完全是对方的地盘，从不二的描述中，如果一个普通的小术士就能启动电流这种高级的邪术机关的话，那估计里面的埋伏不可想象，最後，那是他们的地盘，不二甚至没有看到过那间密室里面到底什麽样子，有多少人，手冢究竟在不在里面，我觉得我们这麽贸然行事，非常不理智。”
　　迹部认可地点了点头，白石蹙眉，不二则没什麽太大反应，这戏情况他早就考虑到了，因此才没有立即进攻过去。
　　而且除此之外，越前那个蹲坐在湖边的悲伤身影，迟迟在他的脑中，挥之不去。
　　“其实，托马斯，也是有弱点的，而且是一个很大的弱点。”不二轻咬著下唇，用几近令人心痛的冷静认真的说，“那就是群众，他怎麽说都是一个公众人物，用阴的，我们不是他的对手，但如果从正面逼迫他就范的话，也许就直击他的七寸了。”
　　“我想到了！”
　　“有了！”
　　“啊啊，我有一个注意！”
　　迹部、忍足以及白石同时兴奋地叫了出来，随後情不自禁地笑了起来，连不二也微微弯了下唇角，露出了些许放松的神情。
　　是啊，这次要以其人之道还治其人之身，让托马斯悔不当初！
　　BC……
　　下半章，手冢一定一定会出现了！！！！
　　有朋友说，这文的更新速度和新网王有得一拼，辶恕…
　　三错鸟，让大家久等了，会努力弥补自己的错误滴ORZ

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 4下

　　Part 4（下）
　　托马斯是公众人物，雷诺因商团也是全球出名的组织，因此公众形象非常重要。同样的，越前龙马也是公众人物，甚至是比托马斯更出名的公众人物，他是一个影星，一个最近出镜率甚至比手冢国光更高的演员。
　　所以，不二想到的计划很简单，如果一切都是在所有人的注视下进行，那托马斯即便再神，也无法在瞬间，抹杀亿万人的记忆吧？
　　法术也好，通灵也罢，这些迷信的东西，信的人再多，也永远无法真正曝光。
　　这个计划的关键人，就是越前龙马，不二赌的就是他的本性。
　　第二天，不二照常带著迹部幸来到电台做节目，并靠著经验搞到了越前的通告表，因为身体状况，他推掉了今天上午的所有通告，下午的封面照要根据当时的情况决定，目前还未打电话来说延期。
　　抱著试一试的态度，不二用公用电话给越前拨了过去，越前的手机目前在谁手上，他猜不到，但总要赌一下的。从昨天的情况来看，越前伤得不重，不过作为演员最重要的外形，伤得那个叫惨烈，估计在简单的处理并商讨著对付媒体的借口吧。
　　不二的运气不错，电话接通後，是那个冷冷的男孩，淡淡地说了声，喂。
　　要问不二这次敢下这个赌是否因为无路可走逼於无奈，他会很坚定的摇头，他觉得这次自己赌赢的概率很高，这几乎是一种直觉，越前被操纵，这是事实，但他的本性，却不是如此，或者说恰好相反，也许不排除他本身的灵魂知道一切的一切，但从他在清醒的状况下，将不二带去水库这点来看。
　　他是真的想要帮不二找到手冢，突然的失控，最痛苦的莫过於他本人，别问不二为什麽坚信这不是越前计划好的诡计，说穿了这只是一种直觉，那个和不二接触过的越前龙马，绝对不是这样的人。
　　甚至於，从那个男孩的部分表情中，不二甚至可以感觉到，他对自己有一丝不可思议的……爱慕。
　　简单表明自己想要见面的想法，电话那头有了片刻的沈默，大概是没想到在经过了昨天之後，不二还会想见自己，越前完全是被高兴冲昏了头脑。
　　无错的，就和不二猜测的那样，越前对不二有种特殊的爱慕，也许比普通的欣赏要多一些，短暂的接触中，不二给他留下了太深的印象，特别是他对手冢国光的爱，深深震撼到了情窦还未初开的越前。
　　嫉妒？不，不纯粹是嫉妒，只是爱慕，单方面的，而非双向，因此他还没有期待不二可以将他的爱转移给自己，不管未来是否会有更深的贪欲，但起码现在，越前是真的想要帮助这个人。
　　尽管困难重重──
　　用力按了下心脏的位子，身体内还有另外一个灵魂，它就好像是一个恶魔，窥探著一切，也控制著一切，自己，能够摆脱得了吗？自己，敢去反抗吗？
　　似乎猜到了越前的犹豫，不二继续游说著，最终有些无奈地说了句，除了你，没有人可以帮我了。
　　说不二耍手段也好，色诱也好，反正这句话深深击中了越前原本就越跳越快的心脏，脑子一热，管他什麽托马斯，托驴斯，迫不及待接受了不二的邀请。
　　约定的地方，是电视台旁边的星巴克，大概过了两个小时，越前才戴了顶遮掉大半个脸的鸭舌帽，来到了暗角，坐在不二的对面。
　　两人谈了很久，等一个多小时後，两人陆续走出咖啡馆，一个伸手拦了出租车，另一个直接走进了电视台，小幸应该还在录影。
　　第二天，越前的伤势果然成为所有媒体关注的焦点，而越前所在的经济公司似乎早就想到了这个情况，没有逐个回答狗仔记者的追问，而是召开了记者招待会，公开澄清这次受伤的原因。
　　然而，谁都没有想到，越前并没有按照最初写好的稿件说，而是说出了令所有人震惊的消息，瞬间充其量最多只能标为B级的新闻迅速蹿升成S级。这根本是集合了恶性刑事性质的娱乐界丑闻！
　　越前用十分平静却又相当认真的语气对记者说，自己在前天遭到了一起绑架，对方人数众多，计划周密，将自己弄晕後直接运到了郊区，一个十分隐秘的秘穴中，自己清醒後，发现现在应该在俄罗斯拍外景的手冢也被困在了那个地方，且已经奄奄一息。最终，自己运气好，逃了出来。
　　由於是现场直播，这番话语，已经通过卫星传播到了每家每户，包括现场所有人的惊恐声。
　　几乎可以肯定，在消息出去的同时，全市的警察都向越前所说的那个地方前去，想要再耍手段，不过是暴露出自己更多的秘密，在公众面前！
　　完全无能为力了，除了眼睁睁地看大部队把手冢救走之外，没有其他办法。早知道，就应该在不二知道那个地方之前赶紧将人转移，该死的，原本还指望布好埋伏等著他们自投罗网，没想到他们竟用了这招！假借他人之手来救人！
　　这一招太绝，托马斯直接拿起水杯砸向了办公室里的那个70寸液晶屏幕，气焰瞬间飙高，带著残忍的杀意。翔看著千年难得生气一回的男人，露出了一个有些悲伤的表情，不过转瞬即逝，视线转向地上那碎成一地的液晶屏幕时，已经换成了一贯的吊儿郎当，继续啃著手里的苹果。
　　手冢是在两个小时後，在四个特警小队的包夹下，被两个人架出来的，直接被送上了等候在外的救护车。
　　BC……
　　嗯，所谓的弥补错误……
　　就尽可能地多更新吧XDDD。
　　手冢童鞋，你终於从水里被捞出来了，太不容易了，热泪盈眶，而且这次居然还是靠越前……好纠结的感情啊，哇哈哈……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 5

　　Part 5
　　手冢虽然被救出来了，但状况却不太好。
　　在他被抬上救护车後，不二也紧跟了上去，看著几个月没见的爱人，一脸惨白地任医生抢救。手冢执著地注视著不二，似乎想通过那双深邃的眼睛，将这几个月的思念以及此时此刻希望对方放心的心意表达给对方。
　　身体极度虚弱，救护车上的医生正在做著抢救，手冢似乎将最後的力气全部用在了注视上面，不二一直呆在他的身边，握著他的手，一个从来骄傲的男人，现在却连说话的力气都没有，那种力不从心的感觉，令不二心痛不已。
　　这样专注的注视，突然以一口鲜血结束，手冢呕血之後就直接闭起了双眼，这架势再加上之前那仿佛回光返照一般的注视，使周围人一阵躁动，以为好不容易救出的人，还是回天乏术。
　　“啊，他不会死了吧！”医生无意间轻呼出了这句话，导致了之後一连窜的悲剧。只见他这手还没摸到手冢的胸膛施行抢救，就被身旁的人猛地推开，救护车本来地方就小，这一推使医生脚下不稳，好不容易稳住重心，车子又是一个急转弯，直接将还没站稳的医生甩出去，撞在後面的两个护士身上，惊叫声，瓶罐打碎声，好不热闹，慌乱中又不小心向正在查看著手冢的不二身上撞去。
　　这次不二甚至连回头都没，硬生生点燃了医生的屁股，莫名其妙烧起来的火焰又使车内忙活了一阵，不二在确认手冢只是昏过去而不是真的有生命危险後，将脸贴在了那张冰冷的脸上，似乎想将自己的温度传递过去。
　　救护车以最快的速度飙到了医院，不二没让那个医生再有碰手冢的机会，随著其他值班医生一起，拨开围上来的记者群，进了抢救室。
　　生命体征是正常的，但身体极其虚弱，失血过多，血凝度和造血功能不佳，要立即进行输血，在听到这几句话时，不二一个警觉，一个箭步冲过去，拉住了正准备往手冢手背上插血浆的护士，“医生，他的血型是特殊血型，如果随意输入其他血液可能对他本身造成排斥。”
　　正实施抢救的医生，显然对突然冒出来且阻止自己的人感到不满，没有拉下口罩，冷冷隔开不二，“他的造血细胞出了问题，现在贫血导致昏迷，再不输血就会有生命危险。你是继续看著他的生命逐渐流失还是不要再拖延抢救时间去外面等待？”
　　“医生，病人体内已经融洽了普通O型血，无需担心排斥。”一个护士看著紧急检验出的报告，适时地通告了一声。
　　“赶快进行输血。”非$凡论$坛
　　抢救室内再次忙开了，不二愣愣地看著那一袋子血浆顺著皮管被输入了手冢的体内，那瞬间的排斥感令不二本能地想要呕吐，好在手冢的脸色也在输血之後渐渐恢复红润，才让不二略微放心下来，慢慢退了出来。
　　手冢是在五个小时後苏醒的，此时的他已经被送入了加护病房，为了防止记者狗仔的打扰，特别选了一间医院最隐蔽的个人病房，不二一直守在他的身边，握著他的手，因此他的手指才略一抖动，便第一时间知道了对方即将醒来。
　　白石和忍足都在第一时间赶了过来，不过不二根本来不及和他们说关於手冢血液的问题，只是简单回应了几句後，就全神贯注地盯著手冢睡著的脸看，使另外四个人也知道多呆下去没意义，手冢已经安全地回来了，接下来就是他们两个人的私密空间，一切等他们冷静下来了再说。
　　确实如他们所料想的那样，在手冢清醒过来後，他们没有说话，只是对视著，接著不二情不自禁地向前，弯腰吻住了手冢的唇，那麽温柔，只是轻轻地碰了一下对方的唇，却将太多的感情传递了过去。
　　上次见面是什麽样的？
　　对，是手冢答应自己，血溅东京之後，就会彻底退出演艺圈，待在自己身边，那时的吻别，没人想到竟会带来这样的分离，不二从那时起强忍下的坚强终於崩溃，一块一块粉碎，一块一块剥落下来。
　　早在知道手冢出事的时候就该失控的，却不得不因为其他人以及理性控制著，眼看著时间越来越长，也将不二逐渐推向了崩溃的边缘。
　　一旦放松下来，不二整个人跌坐在床边，仿佛小孩子一样死死抱著床上的手冢，宣泄著自己内心的冲动。
　　伸出手抚摸那茶色的脑袋，手冢又何尝不是这般思念？莫名其妙被人掳走，接著就是意义不明的一系列囚禁，今天抽点血样，明天注射点液体，手冢不知道对方要干什麽，也不知道自己是否能够回得来，那阴森的地下室，是潮湿且晦暗的，让人有种永无天日的感觉。
　　以为自己已经成长到可以保护爱人的地步，谁知，眨眼间就成了对方的累赘。
　　“周助，我爱你。”声带因为许久不曾使用而显得有些干涩，但这丝毫不影响说话人想要表达的感情。
　　正因为这样危及生命的离别，更让彼此知道这份爱恋的程度之深，如果可以，就想和你一辈子在一起，永远和那些危险的诡异的事情告别。
　　不二抬起头，闪烁著泪光下，笑了起来，使得之前强忍著的眼泪落下，顺著脸庞滴落在扬起的唇上。
　　再次吻住对方时，更多了一份从身体各个角落汇聚起来的爱恋。
　　那时对於他们根本没有意识到，手冢的原血失效，虽然是对方的阴谋，但从另外一个侧面，却是把两人推向正常人的一个主要动力，说来也许残酷，但在看到那样的生离死别後，连见识过太多人鬼两隔的不二，都无法停止颤抖，死死握著手冢的手，想要逃离，彻底逃离这一切。
　　手冢毕竟刚刚抢救过来，身体还是十分虚弱，不二和他亲昵了一会儿，就又沈沈睡去。
　　不二直到他的呼吸慢慢平稳，才替他拉好薄被，调整好房间内的空调温度，转身走出了病房。他知道，还有其他重要的事情等著他解决。
　　病房外，白石靠在门口抽烟，那显然无视禁烟标志的男人，脸色不太好，显然已经通过医生知道了大致的情况。
　　“因为托马斯出手打压迹部财团了，迹部和忍足先回公司，迎接正面攻击。”
　　“他的血液中，没有毒品吧？”不二点了点头，还是关心手冢的状况。他也做了最坏的打算，想要让人质最大程度得发挥作用，最有效的就是在他体内植入一种即便是被救走也不得不主动回来的东西。
　　摇了摇头，白石微微皱眉，“得到肯定答案的是，他的造血功能被破坏，将有很长一段时间或者说是永远，无法靠本身的机能来进行造血，虽然现在医学已经很发达了，这样的情况只要靠辅助设备就能实现，但这样一来，原血等於彻底被破坏了。”
　　“嗯。”在医生急救时，不二就已经意识到了这个状况，所以没有太多惊讶。“我完全搞不清托马斯的目的了。”
　　“可能性有三个，一个是他们已经取得了原血的血样，所以对本体进行了破坏。第二个是他们想要取得血样，却失败了，於是也不允许其他人拥有，进行了破坏。第三个是他们从始至终就没想要获得这份力量，目的就是破坏。”白石冷静地分析著，烟雾中的他看起来有些遥远，不真切。“目前还不能确定对方是哪一种，但只要是想获得他们的力量，那除了手冢，其他人也会……”
　　说到这里，白石才仿佛想起那个总是跟在自己身後，胆小又声音洪亮的佐伯，来了医院那麽久，他竟然一句话也没说，这太奇怪了！
　　仿佛是感受到了白石瞬间的恐惧，不二也朝著那个乖乖垂著脑袋坐在椅子上的佐伯看去，这不看还好，一看怎麽著都不像是正常人的样子。
　　“喂，佐伯！”擒住佐伯的肩膀，白石担心地摇晃著，如果对方的目的是他们三个的能力，那佐伯的身体就成了下一个目标。
　　好在，并不是什麽阴谋袭击，佐伯确实是不正常，却不是什麽太大的问题，他是被一种叫做无面鬼的东西附身，那是一种低级生物，会用简单的幻术控制你的灵魂，使你迷失在他的鬼魂深处，而他则暂时性的侵入你的身体，温暖他的魂魄。
　　在同一个身体内，无面鬼无法待上太长时间，最多保持24个小时，无面鬼对身体没有伤害，只是使你灵魂迷失这段时间，随後再慢慢清醒过来。
　　无面鬼不会主动攻击你，它们无时无刻都充溢在每个人的身边，只要你本人想要逃避这个时间，有了这样主观的想法，才会使他们趁虚而入，“帮助”你暂时逃避一切。
　　在确认了佐伯没有问题後，气氛有些尴尬，为什麽佐伯会被无面鬼侵入身体，他很厌倦吗？他很想逃避吗？他厌倦什麽，又想要逃避什麽？
　　就在白石看著那个没有丝毫意识的躯壳，连续吞咽了好几次後，不二的手机，打破了这阵尴尬。
　　看了眼来电显示，不二猛地拉住了身旁白石的手臂，他忘记了，忘记自己利用了那个对自己有好感的男孩，忘记了他可能遭遇的可怕情况，一心只有被救出来的手冢。
　　手机上，闪烁著的名字，正是那个男孩──越前龙马。
　　BC……
　　呃，《血咒》赶得差不多了，大家表急，久等了真的很抱歉。

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 6上

　　Part 6（上）
　　接起电话时，有种说不出的恐惧，也许是些微的心虚所致。
　　不二轻轻喂了一句，毕竟对方还没发声音，是不是越前本人还不得已确定。而因为这个电话铃声所造成的奇怪氛围也令不二直觉话筒的另外一边，不是他所认识的那个人。
　　“呼呼……”话筒中传来仿佛风一般的呼啸声，又仿佛人在剧烈运动後的粗喘，使不二不自觉地有些毛骨悚然。
　　“越前？”微微皱眉，不二浑身都在发冷，耳边听筒中传来的呼气声变得更加沈重，一下又一下，穿过耳膜，直击大脑皮层，声音在脑中回荡，再次折射出去，仿佛渲染了整个走廊。
　　已经分不清幻与真，搞不清距离的远近，明明应该是话筒另一头的喘息声，却好像近在咫尺，这突然出现的压抑感觉，带来了强烈的心跳，连不二都情不自禁有些害怕。
　　医院、黄昏的走道，诡异的电话，恐惧的呼气，每一个细节都构成了足以带来恐惧的成因。
　　“呼呼……呼呼……”声音由远至近，发出了重叠的回音，好似电话那头的人，此时就在不二的身边，发出这样的声音。
　　掐断电话的前一秒，终於，从那依旧沈重的喘息声中，辨析出了语言。
　　“逃……”越前的声音很微弱，仿佛淹没在了杂乱的背景音中，但不二还是听清了。难道说他遭遇了什麽不幸！？托马斯忍无可忍杀了他？不！
　　就在不二因自己的猜测瞳孔紧缩的时候，电话那头突然出现了流畅的越前声音，“逃？你以为你还逃得了吗？”
　　那种轻浮与挑衅，和之前奄奄一息的声音完全不相符合，那句话所带来的攻击性太明显，不二警觉地将手机抛开，後者在抛向远方的弧线中，被炸得粉碎。
　　一瞬间，毛细穴孔全开，恐惧也随之消失殆尽，在明确了危险与敌人之後，那种因为无法确定情况所带了的心慌也不见了。
　　然而，不二还没来得及面对从走廊那头渐渐走来的熟悉人影摆好架势，一旁的白石已经将他向椅子上一推，不二没意料到这一下，踉跄半步，差点一屁股坐在行尸走肉的佐伯身上。
　　“帮我看著这家夥，以及你的手冢，这个人，我来对付。”白石说话的同时，原本拿著烟的右手已经形成了一小股旋风，待不二点头扶起佐伯後，被前者迫不及待推进了病房，上了简单的封印。
　　室内，手冢还在熟睡，丝毫没有感觉到任何危机，不二将娃娃般任人摆布的佐伯放在沙发上，开始在房间的四角设灵，如果可以，他确实不希望打搅手冢的睡眠。
　　室外的恶斗，说实话，此时此刻，不二根本不觉得有什麽危险，被控制的越前实力如何，他在湖边已经领教过了，而白石的实力更是不用说，双方胜负显而易见，不过是个时间问题，相信经验丰富的白石，几下就能将人搞定，根本无需他插手。
　　只是，那一刻的不二，根本没料想到，事情竟比他想象中要复杂上太多，也花去了太多的时间。
　　确实如不二所猜想的那样，走廊上的越前虽然凶神恶煞，嘴角挂著怎麽看怎麽不像好人的坏笑，那双目散发出的妖孽光芒，都是被人控制的证据，但他的危害性实在有限，白石单手就能将他制服。
　　要说他有的，不过是不顾自己受伤的蛮劲罢了。
　　但意外发生在白石第四次擒住他的手臂，将他反剪後压在地上时，由於之前的冲突，两人已经发生无数次的肢体接触，越前的衣服也因为自己鲁莽的行为而被扯开，这次的反剪更是将背後的衣服扯成了条状。
　　也因此，白石看到了那个丑陋的伤疤，在越前背後，脊椎骨的中间！那是白石永远不会忘记的痕迹，那个仿佛永远陪伴著他的痕迹，一条肉红色的疤痕，因为是用牙齿啃咬的，所有周围非常不整齐，狰狞著慢慢蠕动著。
　　这是一个恶心的画面，但比起恶心，有更直观的感觉直击白石的心脏。
　　咚咚──
　　原本钳制著越前手臂的左手，那被绷带缠绕起来的伤口，仿佛和越前背上的伤痕产生了共鸣，跳跃了起来，心跳声从伤口处传来，好像自己的手臂成了另外一样生物，它拥有属於自己的心跳，和那个在越前背後的生物同样的频率。
　　几乎是跳开的，白石粗喘著气，带有些惧怕地看著趴在地上的越前，背上的咬痕太过明显，此时更是肆无忌惮地扩大，仿佛因为同类的感应，而获得了巨大的能量。
　　同时，自己左手上的恶魔也开始作怪，叫嚣著想要出来，白石死死握著自己的左手，靠著背後的墙壁，考虑著快速解决这一切的对策。
　　只是，脑子还没从相同的伤疤中移开，身後原本坚硬的墙壁突然变成柔软的怀抱，接著，两只属於小女孩的手臂，从白石的腰两边穿过，给了他一个满满的拥抱。
　　“大哥哥，终於让我抓到你了！呵呵……呵呵……”
　　记忆中恶魔般的声音，隔著耳膜传来，左手仿佛浸入岩浆的灼热还在不断加温，白石的瞳孔慢慢放大，在後面的女鬼收拢手臂的刹那，尖叫出声。
　　“啊啊────！”
　　BC……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 6下

　　Part 6（下）
　　最初的惊叫是因为体内最恐惧的东西以意想不到的形式出现，随後这份突如其来的刺激还未被消化，就被彻底遏制住了行动力，那仿佛被藤蔓扯住全身，甚至连喉咙都被掐住导致呼吸不能的窒息感，令白石不再是惊吓，完全成了受制。
　　左手原本就蠢蠢欲动的咬痕，在被那冰凉的小手摸到时，刹那涌出的能量使周围不再受控制的风肆意刮卷起来，好不容易站起身的越前，上衣整个被吹烂，索性扯了个精光。
　　太过强烈的受控，使得灵魂仿佛要被逼出体外，意识越飘越高，白石感觉随著力量的愈加澎湃，自己的呼吸也就愈加困难，头越扬越高，本能地希望得到更多的氧气。
　　越前已经站在了他的面前，十足十地给了他一拳，直接揍在腹部的力量很大，白石感觉五脏六腑都被震破，一口鲜血吐出，本来高高扬起的头也无力垂下。虽然身体受到很大的伤害，但那还在升起的，仿佛要夺下自己身体的恶魔力量却完全不受影响，走廊上的灯被震破，椅子早就被刮得七零八落，再下去，也许连手冢的病房也不能幸免。
　　这是微弱意志还能意识到的最後一点东西，但尽管知道，却完全无能为力，身体一旦被那噩梦般的女鬼缠住，就使不出一点点力气。
　　越前的下一波攻击再次袭来，这次一口气揍了好几拳，把白石最後的一丝意志也揍到粉碎，在昏迷过去的最後一刹那，眼睛能看到的最後一个模糊画面便是越前的下一拳被某个男人拦下了。
　　白石冷的动作很快，在右手抓住越前攻击的拳头时，左手一掌拍在他的後背上，力量透过他的掌心传到了越前的体内，打乱了他身体里的气息，看似轻飘飘的一掌，却让被击中的人，连吐了三口鲜血。
　　同一时间，忍足谦也也毫不客气地从女鬼的手中一把夺过已经昏迷过去的白石，他用了八成的力企图对抗女鬼可能做的反抗，但意外的，她很轻松地让他夺走了猎物，一闪身，漂亮地躲过了攻击，毫发无伤。
　　白石虽然人是昏了过去，但左手上的禁忌力量还在蔓延上升，就和个随时可能爆炸的外泄瓦斯罐一样危险。
　　皱了下眉，谦也没什麽太大犹豫地将手伸入了那股可怕的力量中心，死死包裹住白石握成拳头的左手，血液四溅，他却连哼都没哼一声。
　　不满意谦也这个行为的白石冷也知道，现在不封住这股邪恶的力量，白石藏之介的身体很有可能就会被凌驾於灵魂之上的力量吞噬，但当那可怕的力量已经外涌到如此地步再企图封住，忍足谦也这左手多半是保不住了。
　　能力不同，如果是观月的话，也许会好上许多，谦也现在等於是靠著蛮力想要压下它。
　　越前的气完全被打乱，再次扶著胸口站立起来时，甚至没有看清发生了什麽，脑袋一沈，翻了个白眼，彻底昏了过去。白石冷根本没看他一眼，随意挥了下手，就从内部将给了他致命一击，这一昏睡，每个12小时，别想醒来，他自从出现後，眼神就没有离开过那个呵呵笑著的女鬼。
　　这是他们第三次的碰面，不，其实不止，在白石本家，她勾引自己侄子那麽多次，自己早就已经感觉到她的存在，她的气息，只是最初没当一回事罢了。
　　“你以为你每次都能逃得了？”第一次是在白石身上留下痕迹之後，彻底逃脱了，白石冷甚至没给她带来一点点伤。第二次是白石全家出动，连通天阵都用上了，还是没抓住她，只留下了她的脑袋，一直封印在院後的石井内。第三次，也就是几天前，她再次出现，搅乱了根本没有准备的本家，如果不是已经人间蒸发的白石冷出现及时，恐怕那时在本家的人，没有一个可以幸免，由於失去了先机，白石冷能做的只是阻止她更多的伤害行为，没能拦下她的夺头计划，在白石家封印了近二十年的女鬼头颅，被她夺走。
　　那一刻，白石冷就知道，她一定还会再出现，从始至终，她的目标一直没变，那就是白石藏之介。
　　“呵呵……呵呵……”女鬼完全没有危险意识，只是拉了拉和服的袖子，捂嘴笑了几下後才回答，“你以为单靠一个人能够封得住我给他的力量？”
　　那声音意外多好听，但白石冷知道，里面加了多少蛊惑成分，是直接钻入脑中的声波，除了她想对话的人，其他人根本听不到一个字。
　　其实不用她点明，白石冷也知道，想要靠蛮力制服白石体内的力量，起码的一点就是，自己本身的力量要在那股邪恶的力量之上。
　　左手筋全部断裂的时候，忍足谦也没有发出一点点声音，没有犹豫地右手就要压上，却在近到已经被风力割破手指的距离下，被白石冷一把抓住，迅速念了一个复杂的口诀，在白石的整个手臂外面暂时套了个封印。
　　垂著毫无知觉的左手，鲜血好像大雨一样流著，忍足谦也看著明知撑不了多久的封印，用眼神询问白石冷现在怎麽办。
　　“找观月，一起想办法化解这股力量。”力量之强，连忍足谦也都无法压制，就算观月能够将之全部吞下，恐怕也难以消化，这和吞了把刀子没啥区别。
　　两人都知道没有时间过多商量，在白石冷移开视线的瞬间，那女鬼就逃得不见了踪影。
　　扛起白石，白石冷先行离开，谦也简单在左手的伤口处点了几下，用咒语止住了鲜血，准备离开时，看到了挺尸一样笔直躺在走廊上的越前，抓了下头发後，还是拎起了他，一起追上了白石冷的步伐。
　　BC……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 7上

　　Part 7（上）
　　托马斯在愤怒之後，很快恢复了常态，拨弄了下被弄乱的头发，按下内线电话，让秘书进来将砸碎的玻璃清扫一下，并让他把真田叫到第一会议室，自己拿起桌上的文件夹率先走了出去。
　　瞥了眼离开时没有任何情绪波动的身影，翔抵著落地玻璃窗，指尖无意识地在那将他与外界隔离的透明玻璃上抚过，一抹掩盖不了的悲伤神情在这个早逝的天才脸上停驻。
　　白石冷……你们果然还是出手了麽？
　　即使知道，这不过是以卵击石的结果，还是不惜一切地出手保护了，因为他们是有著血缘关系的兄弟吗？
　　秘书请清洁阿姨扫著一地的碎玻璃，多少嘴里有些怨念，唧唧歪歪，办公室里的三个人完全都不会发现这个房间角落里有一个鬼魂的存在。
　　真田来得有些晚，在看到越前的那段采访後，立即赶了过去，帮忙控制人为造成的混乱，事实已经如此，想要抹杀那麽多人的记忆是不可能的，托马斯不会原谅做错事的人，而真田只关心，幸村不要因为过度刺激，过度劳累昏倒。
　　最近他的情绪波动很不稳定，还经常会做出无意识的动作，真田不是没有研究过原因，但越是深究其中，越是觉得不得其解，而且自己对他的感觉也越来越怪，有时看他的脸，甚至觉得只看得清轮廓，连五官都不清晰起来。
　　“迹部财团那边的资金控制得怎麽样了？”托马斯没有问真田迟到的原因。
　　“因为老迹部回来了，稳住了内部的动乱，目前我们只控制得了一成的资金。”
　　“让他们赶快动手，不用再遮掩了，我们离开的时间快到了，能卷走多少，就拿走多少。”
　　“是。”
　　击垮迹部财团从来不是托马斯的目的，他会去招惹迹部景吾纯粹是因为他的性格所致，是那种容易挑衅起怒的类型，正面的攻击一直都是幌子，他的触手早就深入了迹部财团内部，不是为了吞下，不过是抢点钱罢了。
　　在他急於应付政府官员，弄清账目的时候，那些无法入账的少量资金就要想办法分流出去，而托马斯就是钻了这麽一个空子。
　　会突然出现在这个城市，目的只有三个，不用多少时间，就会撤走，本来是还想多和他们玩玩的，既然手冢已经被他们找到，躲猫猫的游戏，便提早结束了。
　　迹部是在医院接到的电话，说是分流出去的帐户，突然无法查询，密码出错。明明是存在影子公司的国外账户中的，怎麽会突然密码错误？
　　疑惑不过十分锺，下一个电话就知道了原因所在，这些狗日的叛徒！接近十分之一的灰色资金，就这麽一步一步借由迹部自己的手，放到了别人的口袋！
　　还有一些正要转移的资金，迹部不敢怠慢，知道手冢已经脱离危险，便迅速赶回公司。迹部最不能忍受的事情便是有人从他的手中，将属於他的东西夺走，因此，即便因为不小心被夺走了，他也一定要再夺回来。
　　商场的那些争斗忍足不懂，也不能理解他为什麽那麽气愤的原因，不就是点钱嘛，钱乃身外之物，为了这些消耗大量脑细胞，太不值得。
　　正在奋力敲打的迹部抬起头横了他一眼，“如果没有钱，你以为你能那麽舒服地在我办公室吃蛋糕？”
　　“是啊，蛋糕不吃，七天饿不死。”忍足的工作比较特殊，因此见多了这秒是人，下秒是鬼的人间惨剧，对於生命，就该从头享受到底，不浪费活著的一分一秒，“谁知道，下一刻会不会是世界末日，大家一起死翘翘。”
　　这话完全是玩笑，还带著一贯挑逗迹部的调调，偏，在最後一个字说完时，整个办公室突然啪嗒一声，一片漆黑。
　　突然停电了。
　　BC……

　　【见鬼2】《血咒崩坏》 三章. Part 7下

　　Part 7（下）
　　“遭了！电脑数据！”慢了半拍後，迹部猛地一拍桌子，开始折腾手提电脑，然而无论他怎麽努力，那价值不菲的笔记本就和一块废铁无异。“怎麽可能这样？就算停电也有电池，为什麽会一点都显示不出来？”
　　简单搓了下手指，一小窜起照明作用的蓝色火焰在忍足的手上点燃，“小景，你实在太会放电了，你说，这都是第几次停电了？”
　　从最初碰面的时候算起，两人在一起突然停电的情况，少说也有十几次。不全然是鬼搞出来的事，很多时候，真的是巧合罢了。
　　迹部借著忍足手上的微光，还在奋斗著他的电脑，透过蓝色的光芒，能看到他额头上甚至都冒出了冷汗。
　　“好了，现在最有效率的方法不是抱起电脑赶紧去有电源的地方吗？在这里浪费过多的时间也无意义。”
　　在忍足这麽提议之前，迹部已经索性拔了电源，盖上电脑，等一系列动作做完，忍足也正好说完这句话，迹部索性翻了个大白眼给他，本少爷做事还需要你来提点？
　　因为周围没有令迹部感到不舒服的感觉，因此这场停电，就算是蓄意的，也不是针对他们的人身安全的，无需太过紧张。至於公司的数据，如果连个简单的停电都无法应对，那麽大的公司早就可以倒闭了。
　　走在一片漆黑的走廊上，忍足心情似乎不错，挺享受这片黑暗制造出的浪漫，靠在迹部的身边，两人虽说没有到握手的地步，起码能够清晰感觉到对方的体温。幽蓝色的火苗随著走动慢慢摇晃著，开创著下一片黑暗领地。
　　不规矩的手先是在腰际徘徊，等游荡得差不多了，便慢慢下滑，在迹部的翘臀上抚摸起来，还色情地朝著股缝摩擦著。
　　要说不舒服倒也没有，只是这色狼也未免太胆大了吧，虽然灯是暗了，但好歹是在公司的走廊上，等下突然来电，又恰巧被同事看到，还让他这CEO怎麽混！？
　　“你能不能正经点，满脑子除了情色还有什麽！？”咬牙切齿说著，迹部往旁边挪了下，想要躲开那只吃自己豆腐的手，然而对方依旧不气馁，立即跟了上去，再次揉捏起来。
　　“啊？小景，你还真了解我！”忍足本来就没正经，脑子里正在想著今晚如何把人压床上OOXX，无数惊W的场面在大脑皮层拼凑，不过这也只是意淫罢了，怎麽小景就好像是自己脑子里的细胞，想什麽都瞒不了他，而他会这麽说，多半也有这个意思，两人相处那麽久了，这少爷口是心非的时候还会少？於是，本来没想要做什麽的忍足，立即感觉浑身的血液都在往下腹冲去，没忍住，错，是根本没忍耐，一只手立即付诸行动。
　　就在忍足伸手过去想揽住迹部的腰部时，突然浑身一阵僵硬，接著灵气仿佛爆裂一般，右手上的蓝色幽火一下子变大，散发出大量光芒。
　　在昏暗中，忍足伸手摸去，小景的细腰没摸到，倒是先摸到了一只冰凉凉的手，你说这还能心平气和地开玩笑说，小景你屁股後面怎麽长了只手，那不是脑残了麽。
　　本来迹部也没以为什麽大事，忍足的小动作他也是早已习惯的，但见他突然一脸愤慨地将灵火加大，将走廊照得通亮，也好奇地转过了身。
　　身後面的，是一个瘸腿的猥琐中年人，一只长满斑痕的手还举著，那手指的形状，不正是刚在揉捏迹部翘臀时的样子麽！
　　一口气没吐出来，迹部只觉得眼珠快要瞪出来，浑身僵硬发冷，那之前还被抚摸过的地方，好像烂了一样，令他作呕。
　　等他好不容易喘完一口气，那个老色鬼已经被身旁的人瞬间解决了，速度太快，迹部根本没看清忍足用了什麽方法，就见那人一下子扩散成了最小的空气颗粒，永远不复存在。
　　“这混蛋……”忍不住开口辱骂，迹部才刚说出三个字，就被始终没发声音的忍足拉住手腕，带著掩饰不住的愤怒，快步地走出了公司。
　　手腕上的力气很大，忍足始终没说话，留给迹部一个背影。他很少生气，或者说，至今为止，迹部还没见过他怎麽认真，生气更是少有，气成这样的，绝对是第一次见到。
　　上了车後，忍足才放开迹部的手腕，打开了车内的所有灯光，没给迹部说话的机会，猛地抓过他的衣领，用力地吻了上去。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 三章. Part 8上 车震H

　　Part 8（上）
　　执著地撬开迹部的口腔，忍足的舌带著从未有过的强势闯入，席卷一切。一阵令人窒息宣告著所有权的强吻後，才慢慢平静下来，顺著迹部的牙齿一颗一颗轻舔著，灵巧的舌尖仿佛带著电流，麻麻酥酥地令尚未从之前狂热中恢复过来的迹部再次窜起另外一种难耐的欲望。
　　这是一场无声的缠斗，在过激的情绪之後，是一贯的挑逗，熟悉的方式，熟悉的气息，熟悉的感觉。忍足没有说过一句话，只是一遍又一遍不厌其烦地亲吻著迹部，直到後者忍无可忍地一把拽过他的衣领，不带犹豫地向两边撕扯开来，不顾飞落下来的纽扣，双手从裸露在外的胸口滑下，没有停顿地便去解那皮带扣子。
　　终於解开皮带，准备继续潜入的手被按住的时候，椅背也被放下。忍足轻巧地躲过车内的阻碍，压在了迹部的身上，离开亲吻了快一个世纪的唇，沿著迹部的下巴，一路亲吻下去，和之前迹部扯坏自己衣服时截然相反，他用牙齿一颗一颗地极有耐心地将身下人的衬衣解开。
　　这是一个缓慢的过程，仿佛将体内所有的欲望全部挑逗了起来，迹部难耐地扭动了一下身体，在下肢的转动中不小心触碰到了忍足坚挺的部位，虽然还隔著布料，但依旧能够明显感受得到他的形状与热度。
　　终於等纽扣全部解开，忍足的双手才放开迹部的，将他的衬衣向後脱去，却在手腕处停顿一下，用力打了个死结。
　　“忍足……你……”迹部根本没想到他做出这样的举动，用手肘撑起身体，瞪大眼睛表示出惊讶，却再次被他吻住了双唇，这回，不再是蓄意的调情，而是真正的做了起来。
　　舌尖在贝齿的根部牙龈处划过，顺势潜入迹部的舌尖下方，一个翻转後，便被迫与之缠绕起来，分泌出大量津液，从嘴角处流下。
　　手也不闲著，滚烫的掌心抚摸著同样温度的身体，这是一副完美的身材，指尖从锁骨处摸起，在胸前的红色突起前肆虐，最终潜入了解开了皮带并未全部脱下的底裤中。欲望中心被一把握住时，迹部的抗议化为了呻吟，满溢出口的却是对主动者更大的鼓舞。
　　唇顺著手的轨迹一路吮吻，在敏感的部位更是连同舌尖一起挑弄，在上面留下自己的印迹，这个男人是自己的，其他人都不能碰，不管你是人是鬼，都别想要触碰。
　　仿佛之前的画面再次在脑中炸开，忍足使劲地揉捏著迹部的臀部，想将之前那色鬼的触摸彻底抹掉，不止如此，自己的欲望还不断跟著双手的揉捏速度不停摩擦著迹部同样坚挺著的欲望，本来就不大的车内，温度迅速上升著。
　　虽然不再接吻，但呼吸依旧变得困难，迹部仰著头，眯著眼睛，享受著忍足疯狂的性爱，体内仿佛有东西在膨胀，快要爆裂，脑子变得拒绝思考，理智全部抛开，什麽公司，什麽托马斯，什麽该死的鬼……
　　在炙热的欲望抵住已经自动软化的入口时，迹部微微睁开眼睛，想要看清忍足进入前那一刹那性感的神情，然而由於地点和姿势关系，迹部保持著头朝後仰著的姿势睁开眼，就看到车窗外，围著的一群正在指指点点的鬼群！
　　“啊啊啊！！！！！！”此时此刻，看到这样的场景，别说心脏不好的佐伯肯定早泄完以後永远不举，就是心理承受能力足够强悍的迹部，也很难保证不留下什麽心理阴影，影响到身理健康之类的後遗症。
　　只是他这才刚张口发了一个声音，忍足便一个长驱直入，整根埋没了进去。
　　毕竟是没有备上润滑剂的私家车内，原本就情绪紧张的迹部最初的放松已经全然消失，现在这一挺进，只感觉到肌肉被硬生生撕扯开来，那个叫痛得生不如死。
　　被鬼吓到的惊叫在瞬间变成惨叫，震撼了整个车子，趴在自己身上的男人停顿了一下，便深受鼓舞地奋力动了起来。
　　也许是迹部平日里叫床过於忍耐，难得如此奔放一回，忍足哪有不卖力的道理，性奋地好像吃了十碗佛跳墙，全根抽出，又全根没入，速度还越来越快，迹部被顶得气息全乱了，好像每一下都更近了喉咙一点，下一击很有可能直接扼杀自己的呼吸。
　　在如此激烈的运动中，努力眯开眼睛，看著窗外的一群鬼们，只见他们比起之前趴在车窗上时离得远了一些，还一惊一惊地跟著车子震动的幅度动著身体，甚至还有两只鬼开始数了起来，一下，两下，三下，喂，你漏数了一下，刚才那下震得好厉害，可以算两下吧……
　　诸如此类的生动画面，配上咱迹部女王华丽丽地想象，竟成了史上最搞笑的催情图。
　　没错，虽然是无奈的甚至在某少爷看来丢脸的，但那赤裸在群鬼下做爱的刺激却完全战胜了羞耻心，让迹部达到了从未有过的刺激，再加上忍足比平时更卖力十倍的动作，好几次是以极快的速度擦过前列腺後顶到最深处，灭顶般的快感淹没了迹部的一切思维。
　　被紧紧抱著同时达到高潮时，身体好似被抛上了高空，一瞬间只剩下激爽後的空白，五感全失，仿佛置身云端，哪怕下一刻就会粉身碎骨也无所谓。
　　那时的他们，根本没有意识到，有些什麽已经在悄然改变，有些什麽再也无法回归，在打破了一切的规律之後，对自己的好处，对曾经生死与共的好友的悲惨，究竟是喜，亦或者是悲？
　　就像那时不二说的，如果，人人都只顾自己的话，那他早就在几百年前，就已经死去，幸村根本没有救自己的必要和义务。
　　手冢，这根本不是选择题。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 三章. Part 8下 托的目的

　　Part 8（下）
　　白石体内的恶魔，在观月、白石冷及忍足谦也三个人的合力下，总算是压制了下去，并不惜一切地封上了禁忌咒文，直接连上了白石冷的生命。既然一个人的力量无法压制住，那就再押上一个人的。
　　在封印的时候，忍足谦也也表示想要多一个人多一份力，却被白石冷阻止了。他是白石藏之介的小叔，帮忙是於情於理，但你忍足谦也不行，别说他现在已经有了另一半，即便是单身，这样生命的代价，没有一个人承受得起，别再给他更多的压力。
　　忍足谦也看著自己毫无知觉的左手，最终耸了耸肩，坐到一旁继续处理自己的伤口。
　　如果不是在力量爆发的时候，用同样强劲的力量抗击了一下，白石冷的暂封根本起不了作用，之後观月也无法做到彻底的吸收。也就是说，忍足谦也已经在最重要的时刻，以一只左手的代价，救了白石藏之介一命。
　　封印在即将完成的时候，之前昏迷的人慢慢苏醒了过来，白石冷没看他一眼，全神贯注地念著最後的咒文，虽然是不曾看到过的古老咒语，但凭经验和直觉，白石藏之介多半猜得到这个咒语的祭品是什麽。
　　内心是震撼的，却没有做出任何挣扎的动作，在白石冷完成的时候，才仿佛用了所有的力气对他说了句，谢谢。
　　点了点头，这位神秘的二叔摇晃著走进了隔壁的房间，体力消耗太大，他连站立都成了问题。白石看著这间几天前来过的房间，透支的体力使他根本无法动弹，只能任凭自己躺在客厅的沙发上，脑子一片空白。
　　不知过了多久，忍足谦也拿了手机递到他的面前，“你那个叫不二的朋友，我已经通知他你没事了。”
　　谦也的左手已经缠上绷带，只知道是受了伤，但伤得有多重，乍一看无法看清。
　　“谢谢。”白石接过自己的手机，似乎不用求证，那失控的瞬间有多危险，他比任何一个目睹的人都了解，那是必然的，谁让那失控的，就是自己本身呢？
　　“别想太多了，也不是多了不起的力量。”谦也轻拍了一下白石的脑袋，同样转身离开了客厅。观月早在吸收了那股可怕的力量之後就把自己关了起来，恐怕没个一两个星期，是消化不了的。
　　等客厅再次恢复了死一般的沈寂时，白石举起了被缠上殷红色布条的左手，微微眯起了眼睛。这里面住了一个恶魔，一个栖息在自己体内的恶魔，自己，真的能够压制得住它吗？
　　在幸村离开的时候，就已经意识到了，随著自己力量的增强，它也一直都在成长，那麽多年，如果不是幸村的话，也许单凭自己的意志早就被它吞噬了。如今幸村已经离开，虽然有四妖的出现，但……
　　果然还是不一样吧，那个始终微笑著的女鬼，成了白石最大的梦魇，也许有一天，自己真的会丧失本性，彻底被它控制。
　　那个时候，还有谁能够阻止拥有如此可怕力量的自己？
　　手冢再次醒来的时候，是半夜，不二趴在自己的身边睡著了，而病房内，佐伯也无意识地倒在沙发上，不知是睡著了，还是继续处於被附身的状态。
　　在白石被四妖救走後，不二始终等不到他回来，但又担心房间内另外两个毫无还手之力的人的安全，不知是出去看看情况，还是继续在他们身边保护他们，就在他越等越焦急的时候，接到了谦也的电话，当然，是用白石的手机打过来的。
　　简单说明了情况後，对方让不二放心，白石会在身体能够自由支配的时候赶回去，还让不二如果遇到什麽危险，用某个奇怪的咒文渠道，向他们求救。
　　挂了电话，不二紧张了一天的神经才慢慢放松下来，确认佐伯也没大碍後，趴在手冢的身边，感受著熟悉的气息，没几分锺便睡著了。
　　看著不过几星期就消瘦了一圈的爱人，手冢情不自禁地伸出手，爱惜地抚摸著他的脸庞。
　　和他们明里暗里和敌人对抗了那麽久不同，手冢是在还没有彻底搞清楚状况的情况下被绑架的，随後才慢慢知道了事情的严重性与可怕性，甚至比他们来得更直观。
　　一个是真田弦一郎，一个是托马斯，在绑架了手冢之後，这两个人都不止一次地出现在他的面前，而托马斯更是毫不隐瞒地将自己的目的告诉了手冢。
　　我对你没有敌意，所以你不必担心我会对你怎麽样。在神秘力量出现之前，你只是一个普通人，这力量没有给你带来任何好处，只有无止境的被拖入危险之中。
　　现在我要做的，不过是破坏你的这份力量罢了，这不会对你的身体造成多大的伤害，从此之後你就能摆脱这个重压，再也不用担心被莫名其妙的可怕敌人缠上了，顶多碰上几只小鬼亲昵几下罢了。
　　我的目的？你们的力量对我造成了威胁，所以一定要破坏掉，至於真田，他是想要获取这份力量，为了赎罪，但显然，我不会如他所愿。
　　纯血被破坏，手冢根本无法阻止，但不知是否因为托马斯的话，也让他找不到想要阻止的理由。确实如他所言，这份可怕的力量在体内，除了吸引强大的敌人之外，还能长命百岁不成？
　　就像这次答应不二退隐一样，他们要的不是多强大，只是一个平静的生活，失去了这份力量，还了自己一个正常人的生活，这何尝不是一件好事？
　　如果可以，现在手冢就想带著不二离开，去一个谁也不认识他们的地方，从此过上最平淡的生活。
　　似乎是感觉到了什麽，不二轻皱了下眉头，慢慢睁开了冰蓝色的眼睛，与始终看著他的目光遇上，轻轻地笑了。
　　那边，佐伯的灵魂依旧躲在身体的最深处，不愿意出来，仿佛一下子退回了二十年，回到了佐伯还没有来到东京前的日子。
　　那时的千叶，有著明媚的阳光，金色的沙滩，碧蓝色的大海。周围是围绕著自己的家人，和乐融融。
　　三章完。

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 1上 暗涌

　　肆章. 血咒崩坏
　　小虎，答应我，
　　如果有一天，当我不再是我，
　　请你亲手杀了我……
　　Part 1（上）
　　距离手冢被救回，已经过了整整两周的时间，一切仿佛恢复了平常，那突然出现的托马斯，除了偶尔还会动些手脚，卷走点迹部公司的钱财外，已经极少再会给他们带来什麽麻烦。
　　即便是迹部的钱，在忍足再三灌输，钱财乃身外之物的心理後，也渐渐不再如最初那番激动，殊不知忍足同学巴不得你丢开公司，把所有时间放在失业的自己身上。
　　白石也平安地回来了，手上的绷带从白色的变成了殷红色的，其他没什麽变化，佐伯依旧很沈默，慢慢快要赶上手冢的面瘫，有时两人下午一起坐在客厅，一个看电视，一个看报纸，整整四个小时，没有交流过一句话，连周围不时冒出的鬼，也不敢贸然打扰，怕是搅了他们独特的氛围，来个死无全魂。
　　手冢没有宣布退出演艺圈，但就上次的伤势，外加被绑架那麽多天的心理阴影，好歹这一年内是不可能再出现在屏幕上，影迷和公司似乎也很理解，没有去打扰这位人气极高的演员。另一个越前，也在手冢被救回後突然消失，直到幸村出面澄清，说是受了伤，暂时无法接戏後，才稍许平复了一些乱七八糟的猜测。
　　其实媒体猜得也算八九不离十，越前也确实是消失了，从真田和托马斯的手中消失了，他一直在谦也的公寓，丑陋的咒印已经被消除，那女鬼已经没有媒介可以控制到他，但不能出现在观众面前，也确实如幸村所言，受伤了。
　　在谦也把他拽起，跟上白石冷的脚步时，不小心擦过了医院的护栏，一个裸露在外的铁丝就这麽划过了越前的脸，拉出好大一条口子。
　　伤口挺深，倒不是很严重，不过是毁了他的赚钱工具罢了。啧啧，这一条伤痕，我估计倾家荡产也还不清啊！谦也在用碘酒将越前涂成大花脸後，一脸明显假装忏悔的表情感叹道。
　　虽然表面上是恢复了原样，但有些什麽东西，变得再也不复存在。这是在这所公寓内所有人都意识到的，但只是意识到了，却无法用言语来表明什麽，毕竟这只是一种感觉。
　　比如，现在的他们，再也没有六个人围在一张桌子上吃饭，永远是三三两两的，好不容易除了白石，其他人都凑一桌了，还没动筷子，周围就来了N只不速之客，折腾完了那群自不量力的小鬼後，吃饭的心情也没了，迹部大少爷拍拍屁股直接回房，忍足小侑子赶紧端上饭菜跟上。
　　除了白石越来越多的夜不归宿或者把自己一个人关在房间，使得他们没有再一起吃饭外，那些原本不会踏入这间公寓的小鬼也变得越来越多，倒不是多难缠的，但当手冢和不二正在嘿咻嘿咻的时候，突然身边出现一群观众，那种感觉，手冢能忍住没早泄已经是奇迹，不二没当场烧了整个房子绝对是忍耐到了极限。
　　白石的变化，大家谁都没敢说，毕竟他刻意的冷漠让人不太好靠近，不二也知道那是他一直以来的一个心病，一个梦魇，白石从来就是坚强的人，或者说是给别人依靠而不会去依靠别人的人，这种时候更不知道该如何关心他，关心了又是否会给他带来更大的压力？於是只能等待他自己走出阴霾。
　　也许作为朋友，此时的相信对方是最好的信任表现，但对於爱人，特别是一直觉得自己在恋爱关系中处於劣势又内向胆小的佐伯而言，这样的白石令他感到陌生，也愈加怀疑自己的存在意义。当白石提出，这段时间，我们还是分开两间房间比较好时，佐伯一瞬间眼睛瞪得老大，仿佛下一刻就能哭出来的样子，白石没有心软，直直地看著他的眼睛，直到那蓄满泪水的眼眸被迫将液体吞回肚中，带上一丝无奈的微笑，说了句好。
　　由於几次业务上的失误，再加上莫名其妙出现的观月初来插上一脚，忍足暂时处於失业状态，完全接不到一笔生意，每天无所事事地在迹部身边打转，一天两天，一周两周也许还觉得能够忍受，时间一久，迹部这CEO还要不要做事，於是一巴掌砸桌上，把癞皮狗赶回了家，说了句，学学人手冢的内涵，学学人佐伯的艺术气息。
　　於是，第三周，客厅除了看电视的佐伯、看报纸的手冢外，还多了一个每隔两分锺叹口气的忍足侑士，那画面还真是诡异得人鬼勿近。
　　不二本来也准备和手冢一起在圈子里消失，谁知迹部幸倒是演戏上了瘾，没事就吵嚷著，小幸要拍照，小幸要漂漂，小幸要闪闪发光。看著和迹部景吾一样自恋，甚至很有青出於蓝的小鬼，再想起那个曾经照顾了自己几个世纪的男人，不二怎麽都拒绝不了他，只能继续每天替他安排通告，带他去参加各种拍摄。
　　那天，还是如平常一样的下午，白石突然回家，带著一身的倦意，黑眼圈简直让人怀疑他有了什麽变态嗜好，没事大白天花个烟熏妆吓吓人。
　　佐伯抬头望了眼，发现他的视线根本不在自己的身上後，又低下了头，暗自下定决心，今天，今天一定要找个机会问清楚，到底是出了什麽事。由於太紧张，佐伯握著电视遥控的手抽筋一般颤抖著，那麽指恰巧在翻台的按钮上，这一抖，那前一刻还正常的电视机，突然开始以极快的速度转台，一个接著一个，越转越快，把刚开口想要说话的白石吓了一跳。
　　嘴角抽搐，白石无奈地走向佐伯，弯腰将他手中已经沾上手汗的遥控器拿走。
　　没想到白石会突然离自己那麽近，佐伯还没惊讶完，身前的人已经叫上忍足，向地下室走去，只留给了佐伯一个背影，和留在手上的属於他的体温。
　　手冢终於从报纸上抬起视线，看了眼一起进入地下室的两个人，无法确认自己的猜测是不是正确。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 1下 挑明

　　Part 1（下）
　　地下室是在公寓的地下，挖了很大一个空地，四周都上了封印，用来做一些危险的咒文练习，虽然说是对所有人开放的，但其实也就只有忍足会用来根据书本上的文字进行实践，白石是从小在那种氛围下长大的，不二更是天生的能力，完全不需要再修炼。
　　两人一前一後进入地下室，谁都没有说话，白石将外套脱下放在一边，忍足则索性靠在墙上，点起一支烟，右脚一磕，把门给关紧了。
　　“你在担心什麽？”忍足在白石转过身面对自己时，先一步开了口。
　　要说他们两人的关系怎麽样，忍足很难用什麽友谊啊，依赖啊，这些矫情的东西来形容，但不可否认，自己在最需要力量的时候，碰到了白石，这也许就是一种缘分，先不管之後遇到的种种究竟是幸与不幸，但事实已经如此，忍足绝对是个最接受现实的人。
　　白石的变化，手冢或者迹部发现不了也就罢了，但像忍足和不二这种都认识了那麽多年的人，哪有发现不了的道理。
　　知道了，却不急著去追问原因，正是因为信任。
　　白石没有马上回答忍足的问题，依旧在脱衣服，直到上身赤裸後，一直盯著他动作的忍足才不受控制地露出了惊讶的表情。
　　从左臂蔓延而上的丑陋的痕迹，越过了缠绕著的红色绷带，爬上了白石的肩头，不止如此，有些触角已经沿著背脊向下拓展，而肩头的那条主藤离脖子只剩下几厘米。
　　“我每天可以感受到它的心跳，它的动作，它的成长，一天比之前更强大，好几次在半夜试图想要挣脱禁咒，虽然没有成功，但一次比一次的动作更大，我不知道自己还能挡得住几次，也不知道当它挣脱了禁咒之後，会变成什麽样子。”白石边说边眯起眼睛看著自己的左手，除了自己的心跳，这里还有另外一个心跳，强烈地仿佛要吞噬自己一般。好几次，白石甚至可以清晰地感受到白石冷的力量，正因为有他堵上了自己性命的封印，否则自己早已被吞噬。
　　潜伏著的力量，在那个女鬼再次出现的那一天，就已经开始试图展开它的攻击，不再是暗涌著的力量，而是赤裸裸地想要剥夺。
　　“有什麽办法可以阻止？”尽管不清楚白石究竟受了哪种诅咒，但从样子以及那麽久以来都无法消除就能大致猜出这个诅咒的可怕程度，白石家族是至今还存留唯一的灭鬼世家，他们都束手无措的话，恐怕很难再能找到能接触诅咒的人。忍足也知道，这个问题的答案有多渺茫。
　　“在这次之前，它只是跟著我在成长，几次无意间的失控也是因为我自己本身没有将力量控制好诱发了它的力量。”因此幸村的血封也好，父亲的那些复杂的咒语也罢，不是真正封印住了它，不过是它没想要挣脱而已。这次就截然不同了。“我觉得用不了多久，就会被它吞噬，现在已经没有一个人可以阻止。”
　　在手冢将托马斯和他说的话告诉大家的时候，白石就已经全部了然了，这个神秘的托马斯以及不惜一切代价也要拐走手冢的原因，不是要夺取万能之神的力量，而只是单纯的破坏，破坏那个可能阻挠埋葬在自己体内恶魔的力量。
　　女鬼和托马斯的关系，白石并不清楚，但可以肯定的是，他们的目标是一致的，从始至终，都只是自己体内的那个二十几年前就下的咒。
　　将抽了一半的烟按在墙壁上，忍足站直了身体，收起了一贯的吊儿郎当，难得认真地望著白石。“你要我怎麽做？”
　　“说起来也许有些残忍，但这个力量彻底冲破枷锁後有多可怕，我们现在都无法下定论，我也不知道自己还能不能存有一丝意志，做最坏的打算，如果我真的被力量吞灭的话，请你们务必要阻止那个除了表皮再也不是白石藏之介的魔鬼。
　　我知道不二的力量在你之上，但他太感性了，我不认为他下得了这个手。而现在，万能之神的力量已经被毁灭，如果可能，我不希望他们三个人再扯进任何危险之中。所以阻止我的重任，只能拜托你了。
　　我也曾想过，在恶魔彻底苏醒之前，自行了断……但还是慢了一步，现在每当我有要做出自伤的行为时，身体就会失去控制。
　　当然，凭你现在的本事，也不可能杀得了我，所以时间很紧迫，我希望在我还能保持意志的这段时间内，将你训练成可以杀了我的人。”
　　忍足没有插话，一直认真地听完了白石这段话，最终没能忍住，轻笑出声。笑声中有讽刺，但更多的是自嘲与无奈。
　　“白石，我知道你现在有多认真，但我还是要让你失望了。相信你也同样清楚，以我的本事，别说是恶魔力量爆发之後的你，就算是现在的你，我这辈子也不可能比你厉害，所以很抱歉……”忍足说完还耸了下肩，嘲讽著的笑唇总是微微弯著，但眼眸中依旧闪烁著无法隐藏的怒意。
　　亲手杀了他，呵呵，真他妈说得太轻松了。
　　似乎早就料到了忍足的这个理由，白石没有急於反驳，而是用右手简单在地上画了个结界，边画边说，“本来，这个秘密他是想要瞒你一辈子的，但现在我却不得不告诉你。在训练开始之前，你必须明白，你之所以拥有通灵的能力，并不是巧合，而是血缘关系。”
　　什麽！？
　　“也就是说，你根本不是什麽普通人。”最後一个收笔，白石直直地盯著忍足的眼睛，没有错过那一点一滴的错愕。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 2 忍足谦也

　　Part 2
　　白石接下来的一席话，忍足听得云里雾里，完全不觉得自己是清醒著，这都不能用惊骇来形容，简直就是好笑，他，忍足侑士，还是个大人物的亲戚不成！？
　　关於四妖的传说，忍足是有耳闻的，甚至还有一些教科性质的文书记载中有提到，说他们因为偷学了禁忌咒文，而得到了相应的惩罚，各个面目全非不说，还永远生活在痛苦的煎熬中，是典型的企图打破自然法则的反面教材。
　　因为是太神话的人物，忍足一直以为他们离得很远，好歹也是祖辈级别的人物，没想到听白石这麽一说，他们就好像随时可能出现在自己身边一起喝茶聊天，甚至能成为同伴。
　　当然，那时的忍足还不知道，那个曾经和他并肩作战，并救了他和迹部一命的观月，也是四妖之一，他早就已经碰触过这样的传奇人物。
　　白石没有过多说其他人的事，只是告诉了忍足，自己所知道的那个男人，忍足谦也，按照辈分来算，应该是他的叔叔，就像白石冷和自己的关系一样。
　　在有印象以来，白石藏之介就对忍足谦也有些抵触，也许与他毫不保留对自己身体的喜爱以及他变态的能力脱不了关系。
　　有些是夸张了，有些是故意扭曲了，但四妖因为偷学了禁忌咒文而受到了诅咒，这点并没有错，只是这些诅咒并不是致命的，在经过时间的锤炼後，他们也已经欣然接受了这些永远不可能解脱的诅咒，就像曾经的吸血鬼无法见光一样，这不会要去他们的命，只要适应之後也没什麽大不了的。
　　而他们四人的诅咒，就是他们能力的表现。当他们拿到四本已经尘封已久的咒文时，谁都不知道那是一个怎麽样的能力，抓阄似地一人分了一本，无论结局如何，都只有自己负责。那确实是一股不同於普通能力的邪门力量，就和武侠小说中练习武林秘籍一样，当体内的穴位被全部打开，那股阴森的力量进入身体，如何控制这股力量是第一步，如何使用这股力量又是第二步。
　　这是被禁忌的力量，不用怀疑，那麽久以来，咒文会被封印，一定是有原因，当四个分开练习的人终於征服了这股力量时，翔的头发一瞬间全白了，之後之所以会变成鲜红色，是白石冷在里面施加了永远不会褪去的咒语。
　　以为这就是胜利，其实还早得很，当他们真正学会了使用这股力量时，才真正理解什麽叫做报应，什麽叫做命中注定，什麽叫做等价交换。
　　就和那时观月感叹的，我几乎可以看到自己死去时那丑陋的样子一样，在得到这股神秘力量之後，他们也都预见了自己的死期，不过是量变与质变的关系罢了，当用到一定程度的量後，身体就会产生质的变化，那就是死期。
　　当忍足谦也完全掌握力量後的一段时间，他一直在体内慢慢积累能量，就和个炼丹炉一样，慢慢沈淀下能量，然後输出一股最精华的力量。
　　效果确实如此，但用法实在是百思不得其解，无论如何释放，都不能放出，他还开玩笑的和白石冷说，我这是不是堵塞了，需不需要找人疏通一下，没准一直堵著，到时候积下太多能量，一下子发生爆炸，就人间惨剧了。
　　知道方法的那天，很具有戏剧化，因为很早之前就知道自己的性向，忍足谦也也没有觉得什麽不好意思遮遮掩掩，那天依旧是找了个看起来还不错的男孩，来了个419，谁知，这嘿咻了没几下，男孩就从呻吟变成吐泡泡，最後直接开始吐白沫，浑身僵硬，吓得谦也赶紧跳下床，伸手就拨了急救电话。
　　之後男孩的命是抢救回来了，他也在看守所接受了持续18小时的盘问，要不是白石冷来保他，估计这好说也要以猥琐罪在牢房里待上个把个月了吧。
　　查明原因之後的忍足谦也很沮丧，非常非常伤心，倒不是因为使用方法太过变态，纯粹是如此一来，他不是连最本能的性欲都不能随便解决，虽然说这股力量能给接受的人带来无穷的力量，但普通人哪里有人承受得住这种强力能量，口吐白沫就是最好的反馈。
　　他用类似乞求地眼光在白石冷、观月初以及翔的身上一一扫过，那个叫毛骨悚然，只见白石冷掉了叼在嘴里的烟，观月做了个害羞地抱胸动作，翔更是夸张，直接一巴掌闪了过去，末了还吼了句，你丫少给我变态。
　　捂著一个鲜红掌印的左脸，忍足谦也委屈地说，我还没说，看你们这种货色，我情愿做一辈子和尚也不要边呕吐边做爱呢。
　　後果不用说，那张还算过得去的俊脸上立即开了染坊。
　　而白石藏之介，就是在这样的情况下出现在忍足谦也的面前的，那时白石冷已经感觉到了老宅子里危险的气息，但对方迟迟没有动手，他也不著急，反正一旦他动手，自己一定会瞬间将他消灭。很多次白石冷回忆藏之介被咬上那一口时，都会自责，如果那时自己没有那麽自负的话，是不是就能阻止这场悲剧的发生。
　　好吧，扯远了，拉回来。
　　由於翔被迫去参加一个鸿门宴，以能力来说，白石冷无疑是四个人中最厉害的，当然另一方面，也只有他才能熟练运用各种正常咒文，不至於像观月一样，把人惹急了就直接一股诡异的紫色烟雾腾起，怎麽看怎麽都像邪教组织。
　　於是，那天白石冷因为翔的关系，不得不拜托看起来无所事事的谦也去自己家里，照看一下才几岁大的侄子，压根没想到这竟成了引狼入室，保护先别说了，等白石冷回来时，就看到白石藏之介皱著小脸，拼命拉扯著忍足谦也的头发，一边拼命蹬著他的肚子。
　　将侄子抱起来後，忍足谦也压根没觉得自己是被厌恶才被施以暴行的，还扯著阳光般地笑脸，对好友说，“嘿，这小子真逗，我很喜欢啊。”
　　当时白石冷很客气地只是给了个大白眼，没用拳脚警告一顿。
　　只是谁也没有想到，那时的一句戏言，竟在那麽多年後，被深刻印证了什麽，白石冷在亲手埋葬了忍足谦也的尸体後，在那风光秀丽的半山腰整整坐了个下午，当西沈的夕阳慢慢消失时，才抽完最後一支烟，站起身，拍了下裤子上的灰尘，说了句，“我没想到，你是真的喜欢那小子。”
　　没有人能够预料到，因为白石藏之介而死去的人会有多少，但那无疑是一场新世纪的噩梦，它还将无限延续下去，似乎永远都等不到黎明前朦胧透出亮光的那一刻。
　　白石告诉忍足，在有四妖这个说法之前，忍足谦也曾使用禁咒想要解救一个男孩，结果不幸造成无可挽回的巨大损失，那个咒语并不如他们之後修炼的禁咒那麽难，但力量却很强大，一旦控制不当就会失控。
　　那次，谦也确实失控了，盘旋在手臂上的巨浪在半小时後淹没了整个街道，那个因为火灾命悬一线的男孩，也早在巨浪拍打过来的刹那就断了气。同时在这场意外下，还死了8个人，受伤无数。
　　因为造成了不可挽回的事故，不知情的人当然以为是自然的报应，而对於知情人来说，这就是不可被原谅的错误，白石冷甚至看到了白石家派出了精英部队为了追捕这个为同行丢脸的罪人。
　　藏在最危险也最安全地方的谦也，见外面没什麽动静，拉开衣橱，走进房间，毫不客气地将白石冷桌上的凉茶喝了个一干二净，还拍著胸口说，我的妈呀，丫的，这痴情的种子总有一天要害死我。
　　因为这次的恶性事件，导致忍足家族在瞬间被诛灭，本来就不是什麽正大光明的通灵师，还时不时抢其他人的生意，业界本来就对姓忍足的法师全部不爽，虽然人并不多，但这两三个还总是成为害群之马，於是这次逮到了借口便来了个灭口。
　　这样的发展是忍足谦也预料之外的，当时的他不过刚二十出头，正值拥有最大理想的年龄，哪里看到过人性的丑陋面，等他匆忙赶回去时，本家已经被一把熊熊烈火烧毁了，尸骨无存。会解救到忍足侑士，是因为谦也的父亲，半夜托梦给他，告诉他，那个几乎没有一点点能力的旁支家族里的这个男孩，遗传到了祖父的通灵能力，等这力量显露出来时，那些人不会放过他的。
　　於是，忍足谦也第一次见到忍足侑士时，便是给还是婴儿的他，在体内加了一个用正常途径无法解开的封印，没有多看一眼，在护士进来前，跳窗消失在了黑暮中。
　　白石不知道当时的那个封印是否还在，毕竟忍足已经用了太多本身的力量，但由於是四妖做的封印，就连白石也无法保证能够打得开，所以只能先尝试一下，如果失败的话，就不得不再去找那个男人一次。
　　忍足迷迷糊糊听了一通关於四妖的事情，又看著白石每每说到忍足谦也时露出的不自在表情，脑子一团浆糊，连白石叫了他好几次，让他到封印里面来释放力量看看都没听到。
　　“白石，按照你的说法，其实一直以来，你都和四妖有联系？而且早在你碰到的时候就知道，我是忍足谦也的侄子？”揉著疼痛的太阳穴，忍足侑士对白石所说的一切，实在是没有任何印象。
　　“一开始并不知道，不过很快便知道了。”
　　“我靠，你居然现在才告诉我！？”
　　“……”
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 3 分手

　　Part 3
　　最终忍足没有如白石所预想的进行训练，而是要了忍足谦也的地址，甩袖离去，附带了一句，我体内的封印是否彻底解除，这个直接问他本人会更快，白石，在我能够杀死你之前，给我撑住！别让那个该死的女鬼吞噬！
　　因为是做好了和忍足在地下室耗上一个下午的准备，所以白石才那麽早出现在公寓，最近为了刻意疏远佐伯，好几次都是到了半夜才晃回房间，故意装作没看到等待自己的佐伯，匆匆洗了澡就躺床上挺尸。
　　应该是当机立断的，却迟迟不知道如何开口去说，这般纠缠下去，绝对是百害而无一利。白石不能保证当被恶魔附身之後的自己，会不会做出连他都伤害的行为。如果会发生这样的事情，他情愿现在就让他离开，彻底忘记自己，而最好的方法就是冷处理，这种内向外加自卑的性格，会让他主动想要逃避。
　　一个因为没有感情而导致的分手，总比被恶魔吞灭之後，性情大变的颠覆形象好上太多。
　　客厅里只留下手冢依旧保持著一个姿势在看报纸，白石的脚步有些迟疑，最终还是走向了自己的房门，虽然已经提出要暂时分开居住，但还没来得及施行，自己说是说了，对方也答应了，但显然没有人迫不及待地想要这麽去做。
　　手才刚碰上门把手，门就被人从里面打开了，两人均是一愣。
　　足足对视了一秒，白石才勉强举起右手，扯了个怎麽看怎麽尴尬的笑容。
　　“白石，现在有空吗？我……正好想要找你……”让开路让白石进来，佐伯也不出去了，关上门後，跟在白石身後一起进了房间。
　　“是很重要的事吗？我有些累。”背对著佐伯，所以语气可以做到非常冷淡。
　　“嗯，如果不是非常勉强的话，请务必给我点时间，几分锺，只耽搁你几分锺就好。”不似撒娇似的委屈，也不是严肃认真的态度，佐伯这句话更多的是一种无奈与破釜沈舟的感觉。
　　知道要来的始终会来，更何况是自己期望中的发展，白石紧紧握了下又开始痉挛的左手，平复内心瞬间涌起的难受情绪，深吸了口气，“好，那你等我先洗个澡。”
　　几乎逃跑一般冲进浴室，将水花达到最大，浇在身上溅起的水花融入到立刻升起的水雾中，彻底掩盖了自己。
　　刚才一瞬间的情绪激动，导致那家夥又开始起劲，咆哮著想要挣脱束缚。
　　任何想要自伤性的举动都被制止，哪怕是用攻击性极强的咒文想要以强对强地制约住这股力量都无法做到，一刃水刀切下，不痛不痒，一点痕迹都没有留下。
　　心跳很快，仿佛自己的心跳在逐渐与恶魔的心跳重合，一下又一下的撞击，袭击著後脑，意识变得模糊，眼前的影像也叠影重重，看不贴切。
　　用力将头撞在浴室的瓷砖上，想要靠外界的痛感来保持清醒，同时右手飞快地变换著手诀，一个又一个最高级的封印魔咒被施加在W红色的恶魔身上，好像一轮又一轮的光环，刚套上它的脖子，立即被他撑破，毫无例外。
　　虽然攻击马上被突破，但好歹是阻止了他的进攻，一时间无法对白石的意识发起攻击。只不过，这些封印法术需要消耗很多体力，一个不留意，白石手软了一下，立即被钻了空子，中枢神经一阵麻痹。
　　死死咬著下唇，白石用十二分的忍耐力阻止自己叫出声来。
　　犹如被电鳗电了一下，麻痹感持续的时间很长，但好在没有下一波攻击，白石知道是自己的小叔在试图阻止，殷红色的绷带翻倍增加，以迅雷不及掩耳的速度，把还在伸长触角的恶魔死死缠绕起来。
　　没有放过那瞬间的机会，一个带著极大破坏力的九级倒六芒星封印直直打上目标。
　　痛──好像手上的皮肉被一丝一丝撕扯下来一般的剧痛，白石蹲下身，任不知何时变得冰凉的水花浇淋在头顶上，左手如坏死的假肢一般垂下，这一波的攻击被化解了。
　　绷带渐渐褪去，缩成平常见到的样子，外带著被水一起冲下的血迹，刚才，是真的伤到了它吧，尽管真正流血的，是自己的左手。
　　这个澡，白石足足洗了一个小时不止，佐伯没有意识到时间的长短，或者潜意识里他希望白石永远不要出来，他也永远不要去说那些话，尽管他为此还打了草稿。呆呆地坐在椅子上，佐伯看著已经被整理过的漫画作品，其中不乏许多生活片段给与的灵感，很是让人怀念。
　　白石走出浴室的时候，随意地披上了浴袍，没有注意裸露在外的胸膛上已经出现了新的齿印痕迹。他很疲惫，不过短短十几分锺的对抗，就好像透支了他好十几年的精力。脸色惨白一片，正好映衬出眼眶的青黑，整个一倒霉催的过劳死鬼形象。
　　“好了，说吧，你找我什麽事情？”声音的沙哑程度，让视线停顿在画稿上的佐伯惊讶地抬头，接著又被对方的面向吓得瞪大了眼睛。
　　“你没事吧！”什麽重要的话都抛到了九霄云外，佐伯担心地站起来走到白石面前，伸手就想去捧他的脸仔细查看，只是手还没碰到他的皮肤，就被他侧过脸的动作阻止了。
　　“没什麽，最近太累了。你不急著说的话，我就先睡了。”
　　啊，那你赶紧休息吧。这句话到了嘴边，险些脱口而出，佐伯最终还是强忍住了，在最後出口的一刻，换成了另外一句。
　　“不会耽误太长时间的，我说完想说的，你就可以休息了，我再也不会来烦你。”
　　“嗯。”白石强打起精神，坐直了身体，看著同样认真坐在自己对面的佐伯。
　　这一刻，总归还是会来，本来以为他会默默一个人离开，呵呵。
　　“白石，我要感谢你。”佐伯在叹完一口气後开了口，“在我最危险的时候救了我，让我不至於一个人面对可怕的鬼。”
　　“如果只是说感谢的话，拜托还是让我睡觉吧。”白石说著又想侧倒在床上，却被佐伯硬生生阻止了，将他的身体强行摆正。
　　“让我说完，拜托，也许我再也没有机会说这些话，请一定务必认真地听完，白石！”
　　“……”有什麽字眼刺痛了白石的心脏，仿佛刚才流血的情况再次发生，只是，这回是在体内。
　　“白石，我要感谢你，在我失去一切，甚至准备放弃生命的时候阻止了我，给了我继续活下去的信心与理由；然後，在我需要一份爱情的时候，你又成全了我，不是你真的有多爱我，不过是因为你的善良，你真的是个好人。
　　如果那个时候，没有手冢，而不二也同样需要得到这份爱时，你也一定会毫无保留地给他，不要辩解，这不是吃醋，只是一个比喻，其实不止是不二，任何一个你所关心的人，你都会全心全意地对他们，根本不管自己内心是否真的有称作爱情的悸动。
　　过去的这段和你相处的日子，我很开心。哪怕是遇到了那样的危险，只要有你在我身边，我就觉得很值得。我尝到了从小到大从来不曾有过的关怀与爱，真的，已经非常满足了。但是，我也知道，无论如何幸运，充其量我都只是一个普通人，和你们有著这些被光芒笼罩著的人不同，即使努力了，也进入不到你们中间，那种格格不入的感觉让我很不自在。
　　现在，手冢的力量已经丧失，我们也不会再有大的危险，如果只是小鬼的话，我也早就能够应付了。白石，我已经不再需要你的保护也能生活得很好。
　　所以……我想要过回自己的生活，这两天就准备回千叶，在那里找份普通的工作养活自己，找个普通点的女孩结婚生子，那样我能更自在些，而你也不用再迁就我什麽。”
　　说完这句话後，佐伯停留了很久，仿佛在等待白石的反应，哪怕只是一两句反驳的话语。然而他却出了最初在听到自己要回千叶时皱了下眉头外，没有其他任何反应。
　　“决定是我做的，很抱歉自说自话下了决定没有和你商量，希望你支持我的决定。”其实最初没想要把话说得那麽绝，只是一种商量的语气，甚至还有些期盼，期望白石会阻止自己，告诉自己，不是的，他对自己不是因为责任才会有的爱，哪里都不要去，就呆在我的身旁。但最终，他什麽都没有说。
　　“无论如何，都要感谢你。白石，真的很谢谢上帝，让我能够遇上你。”佐伯强忍著泪水笑了一下，站起身，搂住白石的肩膀，在他的唇上印上一个蜻蜓点水般的轻吮。
　　哪怕是这样主动的拥抱，哪怕是这样主动的亲吻，以及之後的离去，白石都没有回应，只是冷冷的保持著最初僵硬的姿势，直到房门被轻轻地合上。
　　仰面躺下时，白石看著自己因为用力过度而出血的右手掌心，那上面的指甲痕迹太深，出血也太多，已经看不清伤痕的具体位子，应该很痛的，却在传递到心脏时，被另外一股更痛的感觉掩盖了过去。
　　白石藏之介，就这样挺好的，这是对他最好的发展，别做任何多余的动作！
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 4（上） 幸村

　　Part 4（上）
　　“啊，坏人！”
　　仗著不二在身边，迹部幸大胆地指著幸村，大庭广众下非常正义地叫了一声。小脸板起做严肃装，但小手却死死抓著不二的衣服，内心还是掩饰不了对对方的恐惧。
　　後者明显楞了一下，似乎没想到在这里碰上了迹部幸，不过很快就恢复了常态。看著走廊上所有人都好奇地看著自己，幸村倒也没觉得不好意思，自然地对大家歉意地点头笑了下後，就主动向声音的主人走去。
　　“嗨，不二，好久不见。”
　　毕竟是在公共场所，不二也没法表现出太明显的厌恶感，更何况这人还长了一张和幸村一模一样的脸，完全一样的声音。
　　“嗯，好久不见。”不二回应的时候，小幸已经抱著不二的脑袋，用後脑勺对著幸村，不想理人的态度很明显，尽管在看不到的地方，他的小手依旧死死拽著不二的衣领，那种快要窒息的恐惧还是给幼小的心灵带来了巨大的冲击。
　　“我知道之前是我不好，做了很多对不起你们的事，也知道现在我再说什麽你们也不会信，但还是希望你能给我一个机会，听我说几句可以吗？”
　　“抱歉，我们赶时间，你有什麽事现在说吧。非^凡”周围已经有几个人好奇地探脑袋看著这边，一个是手冢国光的经纪人，一个是越前龙马的经纪人，这两人凑一块儿，难道有什麽猫腻？
　　“越前，他现在……还好吧？”自从那次的新闻发布会之後，越前龙马就此消失，真田只是淡淡说了句，被他们抓走了後就没再过多地关心他的死活。
　　越前的情况，不二知道得也不多，知道他被救了，也知道身上的诅咒被去除了，但具体人在哪里，现在怎麽样了，不二并没有去关心过，既然白石说放心，可以放心，那就没什麽好担心的。
　　“我没有见过他。”这是事实。
　　“这样啊，那如果有机会看到他的话，麻烦和他说一下，请他务必给我个电话吧，只想亲口听他说一句现在很好，毕竟和他相处了那麽多年了，担心总是有的。”幸村说得相当诚恳，没有否认彼此间的敌意，但尽管如此，还是有人情的一面。
　　“好的，如果我有机会碰到他的话，会和他说的。”听到不二这麽说，幸村真心地笑了下，说了句谢谢後，转身离开。
　　不可否认，这几句话让不二放松了不少敌意，虽然小幸还是用眼死死地瞪著他。
　　这之後，不二偶尔还能在片场看到幸村的身影，他似乎没有发现不二，正在努力地和导演恳求些什麽，跟在导演的屁股後面走来走去，最後导演恼了，挥了挥手将他赶走。始终没有看不二的方向，幸村低著头，默默地离开了拍摄区。
　　稍微询问了一下，不二才知道，幸村正在努力让导演不要换掉越前。无缘无故消失，归期不定，经济公司已经不去管他，不在乎违约金多少，根本没有一个导演制作人愿意给这样的演员机会，因此，无论幸村如何乞求对方，根本没有人理他。
　　“越前不会再回来的，你这麽做根本没有意义。”在咖啡馆找到正在低头记录著什麽的幸村，不二端了两杯咖啡，在他身边坐了下来。小幸在拍一个广告片，没有三四个小时结束不了。
　　接过不二的咖啡，幸村无奈地露出一个苦笑，“早就习以为常的事情，这就是每天的工作，突然间要改变，也不是一下子就能接受的。”喝了一口咖啡，幸村活动了一下僵硬的双肩，也不当不二是外人地闭了下眼睛，惬意地彻底放松了几秒，才继续说，“再说了，他不过是个十几岁的小孩子，之前已经过惯了奢侈的生活，不能再在演艺圈赚钱的话，不知道还能找到什麽适合的工作。”
　　“……”这一刻，不二忘记了自己非常人的身份，也忘记了这段时间的危险，更忘记了手冢刚从危险的地方被解救回来，只是一个最普通的人，考虑著最普通的生计问题。
　　“谁都不知道将来会怎麽样，我现在还是越前龙马的经纪人，这点并没有改变，我只是在做自己的分内事罢了，虽然效果很糟糕。”又苦笑地摇了摇头，幸村眉宇间流露出的伤感不像是特意表现出来的。
　　不二没有说话，只是低头喝咖啡。
　　是啊，早就习惯了镁光灯下的生活，要一下子远离，心里的落差，肯定比想象中要来得大，手冢能够不犹豫地说出退役，是真的一切都考虑好了吗？以後他们的生活怎麽过？他会不会後悔？
　　两人又随意聊了几句，不二看了眼时间，说了抱歉，起身离开。在走了几步之後回头，就看到幸村痛苦地咳嗽著，在几近窒息的几声剧烈咳嗽之後，拿出纸巾，捂住了嘴。
　　那是一种时空的错位感，不二甚至有冲动跑过去，将再次呕血的幸村拉回家，让他好好休息。
　　不管是否被这个幸村的行为打动，当不二拨通越前电话的时候，自己也觉得有些鬼使神差，其实他要的也不多，只是一个明确的放心，以及一个决定。如果由越前亲口说出，我再也不会回演艺圈这种话的话，也许他就能够彻底死心，不用如此努力去做几乎没有成功率的事情。
　　接起电话的时候，越前惊讶得瞪大了眼睛。他根本没有想到过不二还会主动打电话给他，依稀记得在那次失去意识之前，他拨了不二的电话，想要说什麽的？最终还是彻底失控。
　　虽然只是一个十几岁甚至没有恋爱过的孩子，但对於喜欢的人，还是存在本能地好胜心，希望在自己喜欢的人面前表现出最好的一面，所以，当做了如此丢脸的行为後，根本是无地自容，更别说主动去联系不二。
　　因此，当白石冷领著忍足侑士出现在忍足谦也的房间时，看到的就是叼著烟困难地用右手替自己左手上绷带的谦也，以及按照两人几乎身体贴著身体的坐姿判断，应该在帮谦也包扎伤口的越前，脸颊出现两片粉红色红晕的诡异画面。
　　好吧，如果仔细看的话，还是能看到越前夹在脖子和肩上的手机。
　　听见声响，谦也抬起头，看著明显黑线的侄子，没有惊讶，反倒是自然地举起还能动的右手，“哟，你怎麽来了”如此招呼著。
　　忍足侑士很有挖个洞把自己埋了的冲动，这家夥……就是自己的叔叔！？我靠，怎麽看起来比我还年轻！？
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 4（下） 解封

　　Part 4（下）
　　虽然白石冷做了紧急处理，但由於那一刻伤得太彻底，忍足谦也的左手筋腱已经完全断裂，即便是靠内力将气息疏通进筋脉，想要做到使手腕抬起来还勉强可以，但要手指正常运动，那便是不可能了。
　　白石冷在检查伤势的时候一直没有说话，谦也对毫无知觉的左手也没有任何沮丧，甚至有那麽一丝无所谓，依旧抽著烟，看著窗外飘落的树叶，正因为有轮回的生命，才会有生生不息。
　　“如果那个时候我没有阻止你的话……”如果那个时候我没有阻止你的话，你一定会毫不犹豫地用一切作为牺牲，再次尝试阻止藏之介体内的恶魔吧。
　　白石冷最终还是没有把话说完整，深深看了眼忍足谦也的样子後，将绷带最後一个结打上，有些说不出的恼怒。
　　尽管他是在救自己的侄子，但那种为了达到目的，根本不去估计牺牲的做法令白石冷很不爽，废了个左手，根本连眉头都不会皱一下，和那个家夥一模一样。
　　“那你都知道了，还来干吗？”再次点起一支烟，忍足谦也倚墙看著自己的侄子，其实对他的出现也没多少惊讶，反正都是意料内的事情。
　　忍足谦也的公寓，有一个很大的露台，此时，他正在听那个不过见了几次面的唯一血脉说著他一个小时前刚知道的事情。
　　白石藏之介知道的，关於谦也的一些情况，有不少是谦也自己和他说的，当年对白石冷这个侄子有了兴趣之後，便三番两次地出现在他的面前，话痨一样，不停说著自己的事，倒不是炫耀什麽，纯粹是没话找话，以为他什麽都不会记得，没想到竟给记了个十分十。
　　该说是感动麽？
　　“这些都是我刚听到的，即便和我说这些的是白石，但还是不可能马上接受。”忍足侑士看著对方的眼神过分地认真了，似乎还想从自己的记忆深处，找出这个男人的样子，然而，无论如何努力，却是一点点印象都没有。
　　“信不信，接受不接受没什麽区别，我们没有利益冲突。”
　　“有。”
　　“……”这个“有”回答得太干脆，挑起眉头，谦也有些兴趣地看著侑士，只见他没有继续用语言解释，而是伸出手，嘴里念了些什麽，不一会儿，一股冷风便从他的双手中席卷而出，整个露台结上薄冰，不过是十秒锺内的事情。
　　带著强烈冷气的风吹乱了谦也的头发，不得不眯起眼睛，这瞬间冰封的力量，还没有发挥出百分百，力量从程度上来说，远远不够，但范围如此之大，并且起码集合了两种自然元素的能力，都令谦也在瞬间惊叹。
　　果然是後生可畏啊。
　　但是心里想是一回事，他并没有表现出丝毫惊讶，只是冷静地用手指轻轻搓了一下，点燃了被吹灭的烟，冷漠地扫了眼四周，地方已经收了力，他的大露台也已经全部覆上了一层冰，晶莹剔透的，很漂亮。
　　“你想确认我的实力？”所以才挑衅地卖弄这一切？
　　“不，这我没兴趣。”忍足侑士捧起之前倒给他的茶，早就结冰的杯子在被他双手触摸到的时候，立即加温一样融化了冰霜，甚至於连茶水，也因为瞬间升起的温度而冒出了热腾腾的雾气。
　　正因为没有天生的特殊能力，在上次一战中，太多力不从心的事情，为了更好地保护小景，忍足曾经尝试了各种咒语，为了找到最合适自己体质的，并尝试了好几种不同能量的混合，过程的痛苦，没有人知道，哪怕是小景。
　　现在就算是白石，也一定不会知道，忍足侑士，已经有了和三年前完全不同的巨大能量，而且为了达到瞬间爆发的效果，在修炼的时候，他已经本能地开始储藏力量，在自己体内设了一个封印，每次使用力量时，百分之二十的能量会被自动吸收封印起来。
　　也就是说，你看到忍足用了百分百的力量在对抗地方，但只要没有解开封印的话，他使出的力量不过才百分之八十的效果。
　　这是为了以防万一，如果真的到了有什麽紧急情况，还有放手一搏的资本。
　　“我只想知道，现在我的体内，当时你设下的封印，是否已经解除？”
　　“这种程度，就能让你满足了？”摸了下结冰的桌子，谦也笑得很挑衅，“你以为从我身上遗传到的能力，只有这点程度而已？”
　　“那请你替我解封，我现在急需力量。”
　　“理由？”
　　“到了万不得已的时候，能够有杀死白石藏之介的实力。”
　　“……”果然是很劲爆的理由，呵呵，谦也完全被答案吓了一跳，不注意烟已经燃到了头，不小心烫伤了嘴唇。“他是这麽希望的？”
　　点了点头，忍足侑士今天就没有露出一贯吊儿郎当的申请，意外地从头认真到尾。
　　“现在的你，还不行。”
　　“要怎麽才行？”
　　“不是，是觉悟还不够。我在二十几年前在你身上设下的能量封印，在封印了那麽多年後再次开启，瞬间爆发的力量不是你想象中的那麽一点点而已，你的肉体根本承受不起。我可以随时为你解封，只是你要做好有可能一瞬间就翘辫子的准备罢了，当然，即使你挺下来了，那股力量在你体内，学会控制它，少说也要花上一周的时间。”
　　谦也在说到，翘辫子的时候，神情连半点变化都没有，就好像轻松地谈论今天天气要下雨一般。
　　“所以，等你有了这个觉悟，并做好这个准备的时候再来找我吧，封印是我设的，确实是有这个义务替你解开，如果你真的需要力量的话。”谦也说完这句，站起身，送客意图明显。
　　同样站起身跟了过去，忍足侑士知道这个对他而言第一次见面的叔叔，不过几句话的交流，已经可以确认不是一个故弄玄虚的人，他的每一句话都可以相信，因为他压根不屑去说谎。
　　“我不会让你等太久的。”
　　“我没兴趣等你啊。”看著忍足侑士离开的背影，谦也在最後还是忍不住调侃了一句。
　　送走客人，谦也再次回到露台，那一大块的冰天雪地，太唐突，留著未免太难看，然而，他刚打开门，就看到白石冷已经将一切复原，甚至连一滴融化下的水滴都没有留下。
　　“谢啦。”
　　“这样的力量，还有个屁封印没解开？”明明是冷酷的男人，这段时间却变得异常暴躁，仿佛什麽事情都令他不满一样，谦也看著皱著眉头，说著脏话的白石冷，无奈地笑了一下。
　　“老白，你倒是越管越宽了嘛？连我的家务事都要来插一脚？”
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 5（上） 离开

　　Part 5（上）
　　佐伯对之後几小时发生的一切，完全意料之外，却又无可奈何地接受，谁让自己已经如此坚决地说出这样的话，再要反悔，未免有些说不过去，更何况，白石目前的举动，无不表示了他的意愿，既然事已至此，还有什麽好努力的？
　　於是佐伯在第三次无奈地苦笑之後，接过白石递给自己的东西，收拾进了皮箱。
　　在一个小时内订好了回千叶的新干线车票，又在两个小时内，将一切行李打包完成，佐伯已经不用再去怀疑白石的意图，这明晃晃地赶人离开举动已经令他心死，无言以对。
　　晚上的饭桌上，倒是出人意料地来了个全员到齐，仿佛大家都为了记住这最後一次能一起吃饭的机会，尽管心里各有心事，却还是准时准点的出现在了饭桌前。
　　饭菜依旧是佐伯准备的，食物是早就有的存货，不需要额外去买，洗洗弄弄，简单入锅炒几下，便成了一桌色香味俱全的家常菜，大家早就习惯了的口味。
　　不二还在考虑著如何能帮越前重回娱乐圈铺路，看到幸村那个样子，即便知道他不是幸村本人，还是无法做到熟视无睹；手冢也没将下午接到的电话告诉其他人，正在考虑要不要在晚上告诉不二，要说私心人人都是有的，手冢也不例外；忍足是在谦也说完的时候就决定一定要解开封印的，现在只是在考虑如何和迹部开这个口，或者还是隐瞒著不让他担心比较好？迹部算是最正常的，不过看到明显有心事的忍足和怎麽看都心情很糟糕的佐伯，也难免受其影响，一同散发低气压。
　　“那个……”佐伯率先打破了诡异的寂静，“我会坐今天晚上的新干线回千叶，这几年来，麻烦大家照顾了，真的很感谢！”
　　不知是他的语气太过认真，还是说完之後深深鞠了个躬，使气氛变得更加压抑。
　　“什麽？”迹部挑眉，知道这小子最近又在闹别扭，但没想到事情已经严重到了这个地步，搬走？回千叶？算什麽意思？“你们准备去千叶定居？”
　　“不，不是的，只是我一个人回去。”佐伯说完後，又是一阵沈默。
　　白石算是最自然的一个，独自夹著面前的菜，咀嚼著米饭，忽视一切射向自己的疑惑目光。虽然里面有了然的，有不解的，更有带有些不爽的，但这些都只是外在的，根本比不上他自己内在的痛苦，痛也痛过了，决定没有错的话，就应该坚持下去，反正痛极也就麻木了。
　　最终，迹部还是“哦”了一句，没有再问更多的问题。
　　吃了饭後，佐伯要刷碗的，却被白石抢了过去，说你休息休息，就要准备出发了。眼中还是有体贴的，但此时此刻，这份体贴不过更加残忍罢了。点了点头，佐伯也没和他抢，擦了擦手就去客厅沙发上坐著看电视。
　　迹部拿出一张金卡递给佐伯，并将已经接通的电话放到他的耳边，根本无视他拒绝的动作，在他讲电话的时候，直接把卡塞进他的包包里。
　　电话是迹部拨给老爸让小幸听的，这三年来，真要说的话，小幸根本是佐伯拉扯大的，他这个当哥哥的，完全不懂得照顾婴儿，也没什麽经验。看到佐伯一脸温柔地讲著电话，迹部又鄙视地看了眼那便宜的箱子，才转身走进房间。
　　在白石刷碗的时候，不二走了进去，在冰箱里拿出果汁，却没有马上关上冰箱，维持著蹲著的姿势，“这样真的好吗？”
　　“总比留下要好。”白石早就从脚步声中判断出来人，对於不二的问题也没有犹豫地接口。
　　“手冢不是说，托马斯的目的是破坏真神麽？现在手冢的原血已经失效，你们为什麽不能当平常人一样生活？其实佐伯早就有觉悟了吧，碰上你这麽个通灵大师，都那麽久了，早就习惯那些和鬼怪打交道的日子，不会介意的。真的有必要那麽绝吗？你认为他这样离开，下半辈子就会幸福了？”
　　白石没有回答，只是任水流不断冲洗著手中早就已经干净了的盘子，有些事情，就当是私心，白石也不希望让不二知道，如果事情真的如他预料的那样，他希望能够在不二和佐伯知道实情的时候，已经落幕。
　　现在这样的佐伯，确实不会幸福，但是肯定比亲眼目睹自己死在他面前，要幸福。
　　坐上专门订的出租车，佐伯一一和大家告别，最後与搬完行李，关起车後盖的白石轻轻拥抱了一下。
　　“谢谢你。”
　　“要幸福。”
　　简洁的三个字，从口中说出，蕴含了太多的含义。大家谁都没有怪谁，也没有伤心流泪，佐伯带著微笑坐进副驾驶座，车在佐伯挥手告别的时候，缓缓上了路。
　　这一切发生地太快，尽管在几个月前就已经有了预兆，但不该是如此的结局。忍足无奈地笑了下，看著这明显是闹剧的分手，该说白石是太过成熟，还是太过幼稚？以为这样，真的就能放下一切了吗？
　　也许就和忍足一样，看著佐伯慢慢远离的车影，很多人心中都在计算著，他会在多久之後再次出现在这个家，他们多久之後会复合，不管遇到什麽困难，他们都不会真正分手。
　　佐伯有多爱白石，只要是个有眼睛的人都看得出来，而白石对佐伯的，理解白石为人的人，也都知道，这个粗神经又胆小的男孩，早就住进了他的心，深到这辈子再也走不出来。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 5（下） 危机

　　Part 5（下）
　　郊区的天，黑得比较快，不过是七点多的光阴，已经漆黑一片，一条路上再坏几个路灯，根本什麽都看不见。
　　佐伯的车，就在这样一条小路上行驶著，他好几次想要提醒司机，为什麽不开回大路，但踌躇了再三，还是没有开口。在又行驶了一段时间之後，司机似乎也受不了这种阴暗的气氛，忍不住清了清嗓子，开始和唯一的乘客答话。
　　“哎，这好好的大道，封什麽路啊，搞得现在要开回市区，只能从小路走。”
　　“是啊。”佐伯其实早就已经怕了，现在发现和自己说话的自己不是意象中的坏人，而且选择这条路是没有办法的，立刻感觉到了安心不少。
　　“你说这地方是不是三不管地带啊，居然连路灯都坏成这样，还让不让人活了！？”打开车前两个大灯，司机再次诅咒这该死的交通管辖部门。
　　一个劲地狂点头，佐伯刚想要回话，抬头就看到唐突的车前灯光芒下，突然装上一个穿著学生制服的女生。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────────────”震破耳聋的凄惨叫声从後面传来，本来就神经高度紧张的小司机，立马被吓得来了个三百六十度打转，当然是指方向盘，然後笔直撞向路旁的一棵大树。
　　好在车子性能不错，车速也不太快，撞之前已经来了个三百六十度转体缓冲了不少，因此，虽然是撞树了，倒也没严重到有人死亡，不过是小司机的脑袋被撞破了一层皮，嘶嘶地呻吟著。
　　原本坏掉的路灯，也因为这一惊心动魄的一幕吓得啪嗒一声，亮了起来。
　　佐伯摸著胸口，仔细看著路上，之前撞上的女生，好奇怪，怎麽没有任何碰撞的感觉，甚至连一滴血都没有留下，明明看到是当面撞上的呀。
　　如此认真得看过去後，才发现，那哪里是一个穿著制服的女生，根本是一个有夜游症的女鬼，此时正坐在马路中央，咯咯地看著成为餐具的佐伯他们的车子。
　　小司机同志终於从疼痛中缓过神，先是担心地看了眼身後，发现佐伯傻傻愣愣地看著窗外，毫发无损之後，不禁破口大骂起来，“你他妈脑子有病啊，没事鬼叫什麽！？又不是家里死人了，你还半路见……鬼……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　这话说到一半後，完全走了掉，之前的魄力早就被吓得魂飞魄散，声音颤抖得连牙齿都在打颤。
　　看著小司机惊恐的脸，佐伯原本刚放下的心再次提到了嗓子眼，脖子僵硬，浑身都在冒冷汗，但最终还是如上了发条的机械一样，慢慢地、慢慢地向後转头，朝著司机发出惊恐叫声的方向看去……
　　就在佐伯的视线进入某个范围的时候，一个惨遭车祸，浑身扭曲的鬼就趴在他们的车子後面，瞪著两个眼珠完全不在一个水平线上的眼睛看著他们，舔了下不能算唇的嘴。
　　这也不过是一个死鬼，而司机之所以会吓成这样，估计是他也看到了吧，可是他怎麽会看到的呢？之前的女鬼不是完全没有看到吗？
　　这个疑问在佐伯的脑子里面徘徊了一圈，还没来得及细想，就已经知道了答案。
　　这根本不是一个普通的因为车祸而死亡的鬼。
　　那是一只有著怨念的恶鬼，当他发起第一下攻击的时候，佐伯所在的出租车，整个翻了个身，从颠倒的车窗外看去，那瞬间，绝望两个字在脑中形成。
　　车窗外，除了最初看到的那个恶鬼之外，还有无数只恶鬼从地上爬起来，不止如此，之前那个普通的女鬼也在凄惨的叫声中，被三只恶鬼活活地撕扯开来，吃下了肚子。
　　这是第一次，佐伯看到有鬼吃鬼的情况，那种反胃的恶心令他一瞬间吐了出来，而就在这一瞬间，小司机被一只巨大的恶鬼从窗户处拉了出去，当著佐伯的面，活活被扮成了两半，当灵魂脱离肉体的瞬间，立即又被好几只小恶鬼蜂拥而上，生吞活剥。
　　赤裸裸的残忍画面在佐伯的面前上演，比起自身的恐惧，那种难以被消化克服的难受感令他窒息，仿佛有了恨不得咬舌自尽的冲动。
　　佐伯的泪水不知不觉已经蓄满淌下，车外的无数恶鬼还在企图弄出车里唯一还活著的佐伯，又踢又撞，还伸手来抓，意志早就已经被抛离。
　　破旧不堪的车子终於不受重负，被拦腰拗断。
　　就在危险近在咫尺，恶鬼的触手即将碰到身体的刹那间，突然，周围的一切，变得一片漆黑。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 6（上） TFh

　　Part 6（上）
　　今晚的这场性爱，总有一种压抑到了极限，极度寻求出口的亢奋因素，手冢知道不二的心情非常复杂，却不想用言语来安慰，只能用最直接最赤裸的激情来安抚。
　　佐伯的离开，无论是不二或者是忍足都不会多去过问，这是白石自己的个人问题，就如同如果有一天不二和手冢感情出现了问题，吵架也好，分手也罢，其他人也不会多做过问。但不问不代表没有感触，看著两人走到一起，看著两人一起经营这份来之不易的爱情，如今却得到这样的结局，怎麽可能没有触动！
　　不二是在洗澡到一半的时候，让手冢拿毛巾进去的。在打开浴室的门後，看到的是站在热水花洒下呈发著呆的人，手冢将大浴巾放在边上，轻轻地走过去，想要替他冲澡，却在走到他身边的时候，突然被他扑倒。
　　没错，确实是扑倒，如果不是身後有瓷砖墙的话，手冢绝对会直接仰躺在地上。不二的情绪很激动，猛地吻住手冢的唇，胡乱地亲吻著，好几次牙齿都会磕碰到，直到一股浓烈的血腥味充溢齿间，使不二本来就偏快的心跳更剧烈地颤抖了一下，浑身血液都沸腾了起来。
　　手冢也是这个时候夺回了主动权，用熟悉的接吻方式霸道地压下不二的舌尖，逼迫他跟著自己舞动，还时不时扫过口腔的每一个敏感点，伴随著阵阵血腥，不二很快就达到了最佳状态。
　　似乎是算准了时间，手冢的手没有犹豫，直接抚摸上了那坚挺的部位，在没有任何阻拦的情况下，上下滑动了起来。
　　这场性爱似乎不需要太多的挑逗，太多的前戏，只有最激烈最直接的方式，才能将心中的某些东西发泄出来。
　　“嗯──”溢出口的呻吟，使手冢更加激动，五指灵巧地在那熟悉的部位上揉捏著，并轻轻地分开了不二的双腿，另一只手先是按摩著两颗小球，渐渐地便朝後移走。
　　早就是熟悉至极的身体，不二是主动抬起一条腿环抱住手冢的腰，让他的手指可以碰触到身後的入口。手指没有直接插入，而是在入口处来回转圈抚摸著，仿佛是想让不二更加放松一些，不至於受伤。
　　“进……进来，我没事。”两只手臂紧紧地抱著手冢的脖子，在他耳边说出这句话时，那个始终在入口处徘徊的手指突然用力，顶了进去。
　　“呼……”虽然进来的不是手冢的硕大，但完全没有用润滑剂的情况下，一根手指都很难适应，不二的肌肉一下子绷紧，紧紧吸附著体内的异物。
　　唇再次被吻上，有些变软的部位也被加倍地爱抚，用掌心轻磨著最敏感的顶端，手冢的每一下都直击不二的敏感点，再加上插入他体内的手指也开始前後抽插起来，速度很慢，也不深，仿佛刻意在寻找著前列腺的位子。
　　不二只觉得浑身突然脱力，手冢的爱抚就像是一把熊熊地烈火，与自己体内的妖火发生了共鸣，一点点燃烧了起来，快要自焚。
　　手指是什麽时候增加到三根的，不二不知道，只知道，当手冢托起自己的两条腿，冲进来的时候，不二达到了高潮，全数喷射在手冢的小腹，瞬间绷紧的感觉也令在他体内的手冢惊颤，死死紧抱著不二。
　　冲刺是从始至终的，手冢根本没有放慢过速度，就这麽一下又一下激烈地抽插著，不二原本高潮了一次疲软的身体，也被这种激烈的冲刺再次来了兴致，更何况手冢每一下都是擦著前列腺进入，又有好几次，直接顶在那个点上呢？
　　两人变换著不同的姿势，从浴室回到了床上，手冢原本是正面进入的，渐渐地拉起不二的一条腿，侧著身体进入，最终发狂冲刺的时候，已经是将不二背过身，拉起他的两条手臂，从背後插入，这是可以达到最深的姿势，用力抽插了几下後，手冢终於喷发在了不二的体内。
　　剧烈地喘息，手冢从背後抱住不二侧躺在床上，手绕过他的腰，捏住了他再次勃起却没有射的部位，三两下就再次让不二射了出来。
　　仿佛累到手指都动不了，不二任手冢抱在怀里，两个汗津津的身体紧紧黏在一起，完全没有什麽不舒服的感觉，心里被塞得满满的，但究竟塞满了什麽，仔细想去探索的时候，却发现也许什麽都没有，只是挖空了一块，所以才会有满的错觉。
　　“我们，永远不会分开的。”手冢说完这句，亲吻了一下不二的後脑勺，起身走向浴室，他需要给不二放一浴缸热水，好将之前失控射入他体内的东西清洗干净。
　　手冢并没有发现，在他说完这句话时，不二身体突然颤抖了一下。看著那熟悉的背影，不二轻轻摸著自己的心脏。
　　永远不会分开……
　　那死亡呢？
　　手冢只是普通的自然人，寿命最长也不过百岁，可是自己……当死神终将夺走手冢的性命时，自己又将怎麽办？
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 6（下） 脆弱

　　Part 6（下）
　　这是第一次，白石在这间房间感到了安静，那种仿佛连呼吸声都变得清晰的寂静，多久，不曾有过了？
　　不似手冢那般极端的沈闷，但白石也不是一个喜欢热闹的人，更多的时候都是一个人安静的备课，或者查询一些资料文献，写点论文之类的，甚至很少会开电视或者音乐，房间内永远只有自己的翻书声或者敲打键盘的声音。
　　什麽时候开始的，自己渐渐习惯了吵闹，那种仿佛要震破耳朵的惊恐叫声，那个总是大惊小怪，胆小却声大的人，明明是最难以接受的类型，又怎麽会彻底融入了自己的生活中，每一滴都渗透了进去，使人无法清晰地发现，却在失去的时候，再也找不到属於自己的生活。
　　头有些胀痛，视线看出去的画面变得有些模糊，白石仰躺在床上，伸出右手遮住了自己的脸，卡在喉咙里的东西阻止了空气的进入，刺在心脏的东西不断在辗转深入，绞痛难耐。
　　太快了，以为起码会再等两天的，那在听到自己的回答後瞬间暴露出的难以置信表情，白石一辈子也不会忘记，伤得很深吧，此时的他是不是在新干线上哭泣呢？
　　左手上的恶魔仿佛感受到了白石的心理变化，不想被忽视地猛地爆发了一下，瞬间的窒息感令白石的瞳孔都忍不住放大，心脏就好像经历了超负荷运动，跳到了嗓子口，那忧伤的悲哀，被强烈的喘息掩盖住了。
　　原本躺著的身体也突然坐立了起来，遮著脸的右手也在第一时间按住了那疯狂的恶魔，胸口上下起伏著，白石大口大口地呼吸，原本的寂静早就被胀痛的大脑屏蔽。
　　还好。
　　完全不早！
　　还好他已经离开了，起码，自己不会亲手伤害他，这样，便就满足了。
　　突然响起的敲门声很唐突，带著焦急且努力想要保持镇定的怪异频率。白石深呼吸了三下，并确认左手的恶魔没有再次企图放抗後，才站起身，走了过去打开门。
　　门外是一脸凝重表情的迹部，以及同样严肃的忍足。
　　“我突然感到一股很糟糕的感觉，是有关佐伯的，刚才已经试图打他的手机，不知道是没有听到，还是我想多了……”迹部是用尽量镇定的语气说的，但那怎麽都不能算是好看的脸色，却无法让人不紧张。
　　就在迹部说完最後一个字的时候，白石的身影晃了一下，仿佛要倒下一般，但当迹部伸出手想要去扶才发现，他早已经消失得连影子都没有了。
　　“白石，你先别激动！白石藏之介────！”忍足对著开启的门大声叫喊著，并快速回房，随便抓了一件外套，就追了出去，在门口时回头对迹部说了句，别跟出来，也别让不二追出来，我会跟著他的。
　　想要跟上发狂追出去的白石，那是不可能的，风系的法术早就根深蒂固在白石的本能中了，自己虽然也可以使用，却完全不是一个档次内的，看著夜晚刮起的大风，忍足招手拦下一辆仿佛算准时间出现在这里的出租车，朝著新干线车站的方向开了过去。
　　即便是坐著四个轮子的出租车，当忍足追上白石的时候，已经是二十分锺之後，看著白石呆呆地站在马路中央，忍足付了车钱下了车，几乎是打发走了好奇想看两个男人奸情的出租车司机，正因为什麽都看不到，他才没有恐惧，否则让他看一下这里的惨状，保准发挥出比F1赛车更快的速度飞驰而去。
　　满地的鬼血，那种鲜W的荧光绿溅洒在水泥地上，范围很大，唯一幸存著的，是一只体型极大的怪物，没错，它确实长著鬼的外形，却不是普通的鬼，它的唇齿间还有荧光色的痕迹，但它极其脆弱。
　　正如忍足预料的，那庞大的鬼物，终於不堪重伤，闭起了最後的眼睛，随著它的死亡，那庞大的身体也渐渐变淡，最终彻底消失。
　　！！！！！
　　先是鬼血，再是消失的鬼身，这都不是正常的现象。
　　鬼正常情况下是不会受伤流血的，因为它已经是以灵魂体的形式出现，普通人连碰触都很难碰触到，像佐伯，虽然可以打到对方，甚至於砍到对方，最多看到的就是被砍成两截的鬼身，哪里可能会流血。
　　只有用可以伤害灵魂的特殊咒语，才能对魂魄本身有所伤害，而不是对普通的外形。比如之前碰上的！本，他的噬魂虫就是这类禁忌咒文，这次碰上的又是什麽？
　　再者，一般的鬼身，当被消灭时，即使魂飞魄散，也是化为了最小的分子，融入了空气之中，被彻底稀释到不见，没有一个只会像刚才那个鬼物一样，就这麽如同影像一般，淡淡著消失。
　　果然，不是鬼，是另一种类似鬼的假物质。
　　在忍足自我分析的时候，白石已经开始念起了复杂的咒文，并在地上画了一个忍足从来没有见过的咒符，当咒符顺著咒语逐渐发光时，那诡异的颜色不用说就是一种禁忌咒语，并且有著强大的吞噬能力。
　　“白石，现在你的意志根本抵挡不住禁咒的反侵蚀力，你到底想要做什麽！？”忍足想要上前阻止，然而，手还没碰到白石的身体，就触电一般地被弹开，而那个专心致志做著这一切的男人，根本就没有理睬过忍足，哪怕是一眼。
　　咒文很快完成了，这个咒语看似复杂，但白石却运用得相当熟练，当白灼的光朦胧升起时，忍足苦笑了一下，两人的差距哪里只是表面看到的那麽一点点？如果白石有个万一，自己拿什麽去阻止？呵呵。
　　好在白石一直保持著清醒，没有丝毫受到咒文的影响。
　　那是一个时间咒语，可以通过残留下的痕迹，来追溯到前一段时间发生的事情，推断的时间长短，以及事情始末的清晰度，就看所参照残留物的怨念了。
　　画面是从佐伯的车子倒翻开始的，一直到最後一刻，黑暗逐渐恢复後，一切的东西都被消灭，而那个之前还瞪大眼睛不知所措的人，彻底消失了。
　　白色影像消失了，两人都沈默著，不知如何打破这场压抑，凶多吉少这是脑子里的第一反应，因此，那句安慰的乐观话语，怎麽都说不出口。
　　白石默默地走到了佐伯车子撞到的数边上，开始一拳又一拳地敲打起来，每一拳都在逐渐加重力气，速度也变得越来越快，当血液从手指上滴落到地上的时候，白石发出了声音。
　　“呜──啊───啊─────啊──────”撕心裂肺的发泄声，震起了方圆一公尺内的其他鬼魂，大家都拼命想要远离这个可怕的修罗，害怕下一刻就会被屠杀。
　　忍足看著这个总是坚强著支撑其他人的男人，哪怕在知道自己即将被恶魔吞噬时也不曾表现出的脆弱，没有试图走近他拉开他的自虐行为，而是摸了下口袋，抽出一支烟，叼在唇间，点燃。
　　叫吧，如果这能给你带来哪怕一丝的发泄。
　　不顾一切地将他推开，这样做，真的对吗？
　　BC……

　　[vip]《血咒崩坏》 肆章. Part 7上 决定上

　　Part 7（上）
　　忍足和白石接到迹部电话匆匆赶回来的时候，真田已经离开了。佐伯仍然呈昏迷状态睡在沙发上，不二给他简单地降了温，额头还是很烫，估计是紧张过度导致的寒热，其他地方都没有受伤。
　　刚才的紧张感觉已经消散，之前真田架著佐伯突然出现的时候，屋里的三个人瞬间进入对敌模式，剑拔弩张地瞪著堂而皇之进入室内的男人。
　　即便是幸村不在了，白石也恰好不在，这个屋子也不是随便谁都可以走进来的，门口的灵符也不是摆摆样子的，既然真田能够那麽轻易地闯入，也难怪不二险些直接扑上去灭敌。
　　真田将佐伯往沙发上一丢，冷冷地看著围著他的三个人，“别急著叫白石回来，我只说两句话马上离开。”
　　其实这也是一句警告的话语，让他们乖乖站著别动，我不会给你们带来伤害，但如果你们想要叫人或者采取行动的话，就别怪我不客气，人是我背来的，想要弄死不过是轻而易举的事。
　　衡量了轻重，三个人都没有发声，任真田说完他想说的，然後怎麽来的，怎麽离开。
　　他说，人是我从托马斯手上救下的，他一直是个谨慎的人，想要摧毁万能之神，最彻底的方法就是将本体摧毁。而我是需要万能之神的力量的，没错，手冢的纯血是遭到了破坏，但我已经保存了能够恢复纯血的造血细胞，现在选择权在你们手上，我相信你们也同样需要万能之神的力量，考虑好了的话，随时可以来找我。
　　除了手冢，没有人想到原来真田和托马斯也有这种根本的冲突，再看看被高烧整得面颊绯红的佐伯，如果说，刚才不是真田的话，他是不是已经被托马斯摧毁？那种最彻底的销毁，再也不可能有重生的机会？
　　真田走後，房间内依旧很安静，仿佛谁都不知道该说什麽。不二给佐伯物理降温的时候，迹部打了电话给忍足，手冢则始终皱著眉头，独自思考著什麽。
　　万能之神，这个力量，如果可以，手冢根本不想要，它只会给他们带来永无止尽的危险，一切拥有贪欲的邪魔，都会不断涌现在他们面前，想要剥夺他们的力量。
　　白石是直奔沙发上的佐伯而去的，但在中途被不二一把拽开，“先整顿好自己再来折腾别人，佐伯刚从昏迷到昏睡，你那麽浓烈的血腥味，会吓到他的。”
　　听到不二的话，白石才意识到自己的双手早就沾满了鲜血，正滴滴答答地往下淌著血，这一路上不知道洒了多少。
　　等白石简单包扎好自己，换了身干净的衣服，准备把佐伯抱回房间时，天已经蒙蒙亮，迹部和忍足早就回房，手冢索性开了电视，开始看动物世界，不二简单和白石交代了两句，说人是真田从托马斯手下救出来的後，便不再理睬始终皱著眉头的白石，向手冢身边窝过去。
　　这一个晚上，发生了太多的事情，就好像是一场戏，跌宕起伏，仿佛过了半个世纪那麽久。又好像是一场梦境，醒来後其实什麽都没有发生。
　　托马斯想要杀害佐伯，这个信息就已经足够，相信不管什麽理由，白石都会保护佐伯，不让他受到伤害，至於万能之神能力的恢复，这个选择权在手冢，没有人有权利去干涉，哪怕是迹部和佐伯。
　　没有再回到楼上，不二靠在手冢的身上，有些疲惫地闭起眼睛，吸著属於手冢的味道，情不自禁地伸出舌头，舔起露在浴袍外的肩头。
　　手冢的手掌轻轻安抚著不二的脑袋，其实，答案早就有了，就如真田所说的，现在的他们是需要这份力量的，而不二更不会允许自己自私地逃开。
　　皮肤被尖锐的牙齿咬开时的刺痛，令手冢皱眉，熟悉的吸吮感觉随即而至，刚因紧张而绷紧的肌肉慢慢放松，任爱人尽情吸著自己的鲜血。
　　其实，不用想那麽远，什麽万能之神，世界末日的，单只是满足身上这个人的特殊需求，就应该恢复纯血，这样，自己才是最独特的那一个。
　　将不二轻轻推开，手冢看著嘴角边还残留著自己鲜血的不二，深深吻了上去。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 7下 决定下

　　Part 7（下）
　　那暴风雨般的一晚之後，仿佛一切的犹豫都有了决定，每个人的心中都有了新的打算，并立即付诸行动。
　　手冢和不二等天彻底亮了後，一起出门去接小幸送他去片场，等将小鬼安顿好後，不二轻握著手冢的手，看著他拨通了真田当时留给他们的手机号码。
　　忍足离开的时候，迹部正在敲打著键盘，和公司的高层商量著之後的行动，先不论托马斯到底想要做什麽，不管是破坏万能之神也好，或者是夺取谁的力量也罢，这些都和迹部景吾没有关系，他只知道，这个可恶的男人，用最恶劣的方式玩弄了自己一把。骄傲如迹部，当然不可能当被狗咬了一口，此仇不报非君子，迹部要让他知道，耍了迹部景吾的代价会有多大！
　　下了出租车，忍足看到那个来过一次的公寓大门打开著，门口站著一个熟悉的身影，正在说著什麽。
　　真是什麽样的人都挤在一堆了，呵呵。带著一丝嘲讽的笑意，忍足走向幸村，完全无视他的惊讶表情，也不打声招呼，直接越过他，跨进了房间。
　　忍足谦也挑了下眉，看著自己的侄子大摇大摆走进房间，坐在沙发上，翘起二郎腿，点燃白石冷遗留在桌上的一支烟。根本没想到他会回来得那麽快，不过你来也就来了，这又不是你的家，你倒是进出够随便的啊，还完全把我这个堵在门口的主人当空气！
　　转身又看了眼比自己更惊讶的幸村，这个克隆人会突然出现在这里的原因实属诡异，真的是因为自己好心捡了个麻烦小鬼？这样的理由，未免太过单纯。
　　事後证明，忍足谦也的直觉是正确的，他确实捡了个麻烦，让某人有了接近自己的机会。当然这种麻烦谦也倒不怎麽放在心上，不就是被人有目的地接近嘛，他还能吃了自己不成？
　　打发走了幸村，他看著同样抬头望著自己的侄子，把玩著已经彻底废了的左手绷带，呵呵，现在自己这造型倒是越来越接近白石藏之介了。
　　“怎麽？已经考虑好了？”
　　“没错。”
　　“我可再强调一次，你的肉身是否坚持得住，我可不做保证，你要不要签个什麽生死状？省得倒时你死得莫名其妙，我还得应付那群找上门来问我负责的人。”
　　“不用，我不会死的。”说是自信也好，自我暗示也好，忍足侑士此时却是没有想太多，或者根本没有想过会死这个问题，能量在体内会有适应期，这段时间，自己无法出现在小景面前，他会不会有什麽危险，这才是忍足担心的，之所以没有马上答应下来也是有这层原因。
　　和轻松的侄子不同，忍足谦也则没有那麽乐观。就如白石冷当时说的，都已经能够做到这种程度的能量了，还有什麽狗屁封印没有解开，当初给忍足侑士体内放的封印，是为了不让同行发现他有这层力量，现在呢？忍足早就成了职业散户，封印不知道猴年马月就给自动或者被人解开了。
　　现在，忍足谦也答应给他解开的封印，其实根本不是什麽他原本的能量，而是忍足谦也准备将自己的全部能量，输入到他的体内。
　　除了那个该死的变态方法外，也只有血缘关系才能做到能量的转移。至於为什麽会决定这麽做，谦也很难说出个所以然。
　　也许，只是因为，唯独这个方法，否则忍足侑士绝没有能赢白石藏之介的机会。
　　当然，还有个更迷信的说法，可能在有这个想法的那瞬间，忍足谦也已经预料到了自己的死期。
　　没有再多的交流，忍足谦也带著忍足侑士来到了之前观月闭关的密室，这间密室在忍足谦也的公寓最内部，平时被书架遮掩了起来，整个空间很小，只是一间普通的单人房间，所以墙壁和地面都是用奇怪的整玉做成的，乍一进入，就有一种仿若天宫的感觉，好像一切邪念都会被扼杀。
　　没敢一股脑儿全部塞进去，忍足谦也花了整整三天，才将体内所有的元气打入了忍足侑士的体内，虽然已经有了缓冲，但那完全凌驾於自己本身的能量，哪里是三天就能消化的！？
　　这是完全属於两个人的相处时间，忍足谦也只要一有空就会不停地说话，也不管虚弱到甚至翻了白眼的侄子究竟听不听得进去，他说了好多，关於四妖，关於忍足家族，关於白石。
　　当出关的那天，白石冷打开密室的门时，就被迎面想要走出来的忍足侑士，狠狠喷了一身的鲜血。身後，依旧坐在地上的忍足谦也，索性笑了个前俯後仰，完全不担心喷完血就昏死过去的某人的生命安全。
　　白石一直没有睡，就这麽坐在床边，看著佐伯即便睡著，也深深皱著的眉头，不断擦著他不停冒出的冷汗。
　　左手上的力量在剧增，原本完全不允许自己做出伤害动作的恶魔，这回在白石发狂地揍著树干时，完全无动於衷，任左拳鲜血直流。
　　这不是好现象，或者说，这是对方期待发生的，仿佛白石的内心越是情绪起伏剧烈，恶魔生长的速度也会越快，和蚀心魔等同，而且拜那充满了怨恨的鲜血所赐，白石冷为自己缠上的鲜红色封印，已经被鲜血冲淡，成了淡红色。
　　当左手上的这个恶魔彻底吞噬自己时，这会是个怎麽样的场面，白石想象不到，也不认为有必要去做猜测，无论是什麽场景，自己都已经不会再有意识。
　　正胡思乱想著，床上的人突然剧烈抽搐了一下，猛地惊醒了过来。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 8上 心痛

　　Part 8（上）
　　佐伯做了一个很长的梦，延续了这几天的梦境，梦中出现的，还是那最熟悉的几个人，曾经的欢乐与成长，一直持续著，直到那悲惨的一幕发生。
　　在梦中，白石最不希望佐伯知道的情况清清楚楚地呈现了出来，他们是如何被！本残忍地杀害，那几只噬魂虫，又是怎麽一口一口将惊慌失措的灵魂吞入肚中。
　　也许是之前亲眼目睹的一幕太过震撼，那丑陋的东西将司机的灵魂，赤裸裸地吞食下去。因此才会触动内心中最害怕面对的画面。这个梦太恐怖，太痛苦，导致佐伯的身体不堪重负，高烧不退，好像整个精神都被紧紧勒住了，关在了狭小的空间内，不断挤压著，随时可能爆裂。
　　古话里说，梦见死去的故人并不是一个好现象。一种还算折中的说法，是故人的托梦。也许是缺钱了，或者是思念泛滥，通过梦境来传递给还活著的人们。但还有个比较极端的说法，说在梦中看到死去的人，那是一种召唤。
　　佐伯不知道他最近为什麽会持续梦到死去的亲人，在这三年内，他虽然时常会想起他们，但一次都没有梦到过他们，最近却不断地出现，还是延续性的。
　　惊醒的那瞬间，佐伯的母亲正努力想要拥抱这个大儿子，但身体却无法控制地被逐渐拉离，好像有一股奇怪的力量迫使两人分开，无论佐伯如何想要向前，都无法实现，就在两人最後相握的手指都被分开的一刹那，突然一片漆黑。
　　等佐伯好不容易睁开眼睛看清一切的时候，人已经清醒了过来，不再是梦境，而是现实，面前的不是自己的母亲，而是白石。
　　太强烈的落差感使他一下子无法适应，就瞪著眼睛，看著前面，根本无法判断是清醒还是依旧昏迷状态。白石担心地在他眼前晃动著手指，但他却连眼睛都没有眨过一下。
　　等那阵失真感过去，佐伯的视线才渐渐对准了焦点，明白了自己身在何处。
　　也是在这彻底清醒的时刻，昏迷前一刻发生的可怕场景再次涌现出来，那满街的庞大鬼怪，那生吞灵魂的画面，以及渐渐靠近自己，用力拍打车窗的动作。
　　太可怕了，不怕丢脸的说，如果佐伯不是在漆黑中被人硬生生打中了後颈昏过去，绝对会吓到尿湿裤子。
　　先是昏迷，再是发呆，现在是浑身颤抖。白石就在佐伯的身边，他的手还抓著他的手臂，而佐伯就好像根本没有发现他的存在一样，独自一个人在恐惧的煎熬中消耗著精力。
　　这种感觉很糟糕，就和自己冲出去之後，却发现晚了一步，什麽都没能阻止一样糟糕。那个总是躲在自己身後的胆小鬼，那个因为自己的几句话，再次重燃活下去勇气的男孩，如今的自己，已经无法再给到他安全感。
　　白石心里揪著的难受，在看到佐伯疯狂地开始扯起自己的头发，撕心裂肺地痛吟时，再也没有空暇去感伤，一把死死地拥住了他，不停叫著他的名字。
　　“佐伯……佐伯虎次郎……小虎！我在这里，我在这里，什麽都消失了，没有敌人了，别担心……”佐伯的每一声痛苦的呻吟都好像是利剑，刺得白石鲜血淋漓。看到那种恶心的画面，面临那种随时可能成为一群怪物食物的危险，佐伯，他的小虎，一定严重受惊了。那个连个普通鬼都要叫喊上一嗓子的男孩。
　　“呜──为──什麽──”呜咽声中终於出现了只字片语，“为什麽──连句挽留的话都没有说────”
　　心脏被猛地震了一下，佐伯的歇斯底里随著这句话也慢慢平静下来，低低的，却又固执地重复了起来。
　　“为什麽连句挽留的话都没有说。”就这麽看著我走出了这里，再也不关心我的死活。没有爱也应该有情，佐伯要的并不多，但起码想要知道白石是在意自己的，毕竟相处了三年了，身体上的接触也早就熟悉至深，为什麽能够冷漠到眼睁睁地看著自己离开。
　　“佐伯……我……”气氛在不知不觉中变得有些尴尬，白石的心脏早就被提起，就这麽垂吊著，上不上去，也下不下来。
　　放开怀里的人，白石轻轻地捧起佐伯微微低著的脑袋，想要看清他的眼睛。
　　被迫抬起脸，佐伯的脸上流满了泪水，就好像是失去控制的水龙头，不断涌出，不断流淌著，而他甚至连眨眼都没有眨过一下，是真正地涌出。
　　“其实，我根本不想离开。我想要留在这里，留在你的身边，哪怕永远只是一个累赘。”抬起眼，佐伯深深地看进了白石的眼底，每一个字都说在了他的心上。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 8下 真相

　　Part 8（下）
　　曾经一度，白石以为对佐伯最大的伤痛，就是亲眼目睹自己变成了另外一个完全陌生的恶魔。所以情愿被他记恨一辈子，白石也不希望让他看到自己越来越不受控制的变化。
　　其实和所有希望另一半幸福的人一样，如果可以，白石希望佐伯能够从此成为一个普通人，再也不要牵扯上这些乱七八糟的东西。他们三个，都是在某一天，突然拥有了与众不同的力量，要说不幸，手冢也好，迹部也好，谁又比佐伯虎次郎更不幸呢？
　　家破人亡，如今却连唯一可以依靠的人也要被剥夺。
　　这种打击，没有一个人能够受得了。现在残忍地抛弃，冷酷地放手，只不过让他提早懂得如何为了自己而活下去，怨恨与不解，总比伤心与痛苦要好。
　　但，当看到泪流满面，述说著心里委屈与最赤裸愿望的佐伯时，白石的心就好像被刀片一下又一下地切割著，究竟是永远不知道真相更残忍呢，还是知道了却无能为力更残忍？
　　白石迷茫了，也不愿意多理智地去思考，究竟怎麽做才是最好的，看著佐伯无声流泪的那瞬间，一切的假面都被瓦解。
　　轻拥著佐伯，白石能够感受到怀里的男人正拼命挺直腰杆，不让自己的脆弱轻易裸露出来，倒不是想要装作坚强，而是不希望自己会因为他的脆弱而同情他。
　　“佐伯，如果现在我说，我永远都只爱你一个人，你还会不会相信？”
　　身体明显僵硬了一下，佐伯完全没有想到，事到如今，白石会用那麽认真的语气，说出如此赤裸的情话。我爱你，这三个字，白石只说过一遍，佐伯永远不会忘记，那是他第一次将身体交付出去的时候，白石在他的耳边用低低的声音说的。
　　以为再也听不到了，却没想到，他会在这种情况下说出。
　　信？还是不信？佐伯是真的不知道了。在这场恋爱中，他始终处於自卑地位，完全没有自信，会不断怀疑对方的心意，兜兜转转，等他终於有勇气将自己的怀疑说出口後，得到的竟是对方的默认，堆积了那麽多年的不自信终於得到了确认，自己果然，什麽都不是。
　　而如今，是因为自己刚在鬼门关上走了一圈，还是因为那句“想要呆在他的身边，哪怕只是累赘”的话语呢？
　　白石藏之介，正因为了解你的性格，所以才知道你的心有多软。
　　半天没有等到佐伯的回答，白石已经知道他的回答，是啊，怎麽可能会相信？一直小心翼翼维护著这份恋情的他，终於有勇气说出自己不自信的疑问，却得到了彻底的默认。对佐伯而言，一次，便已经足够了。
　　“佐伯，不管你相信还是不相信，请你永远记住一点。我，白石藏之介，这辈子，只爱你佐伯虎次郎一个人，之前没有爱过人，之後也不可能有，不管发生什麽，请你一定要记住，今天我说的这句话。”
　　“……”
　　“现在，我就告诉你，为什麽我千方百计都要把你赶走。”放开佐伯，白石认真的看著露出惊讶表情的人，重新调整了下坐姿，慢慢说了起来。
　　什麽叫千方百计都要把你赶走，当白石将他在托马斯的大厦外碰到那个曾经袭击过他的女鬼，到之後身体上的变化，托马斯一直不变的目标物全部一口气说完後，佐伯整整三分锺没有回神。
　　白石倒也不急，倒了杯茶，自己喝了一口递给佐伯，後者木讷地举到嘴边，机械性地喝下，然後才缓慢地确认，“你说，托马斯的目标，一直都是你？而他，已经开始行动了？”傲雪凝香，整理
　　“虽然没有确凿的证据说明托马斯和那个女鬼有什麽关系，不过我认为自己不会猜错，他们的目标是一致的。”
　　“你的……手……”按照白石的说法，他被这诅咒折磨了那麽久，特别是最近更是变本加厉，而自己，却完全没有发现！？难怪有几天半夜，当佐伯突然惊醒时，身边是没有人的，而洗手间的灯亮著，害佐伯以为白石那段时间吃坏了肚子，连续煮了好几天的粥，最後以迹部少爷罢吃完结。
　　在衣服里面，白石还戴上了一只黑色的长手套，一直蔓延到肩头的那种。
　　“你确定要看？”
　　咽了口口水，佐伯点了点头。
　　在脱下黑色手套的刹那，太过恶心的画面冲击著佐伯的视觉以及心脏，如果这不是白石的左手臂，佐伯绝对会当场呕吐出来。
　　原本的咬痕已经蔓延到了上臂，如魔兽一般攀岩在白石的皮肤上，甚至还在蠕动著，这简直就像是一只巨大的寄生兽，而白石为了封印它而缠上的鲜红色绷带，则像是要掐断魔兽脖子一样，死死地缠绕著，甚至有些地方陷入了白石的皮肤内，鲜血流出了，却很快被吸收了，徒留下暗红色的痕迹，还带著些许腐烂。
　　唯一还算比较正常的手指部分，也因为之前自虐的行为而受伤，此时缠著正常的白色绷带，与鲜红色的封印带融合在一起，非常触目惊心。
　　“天呢……”右手封住自己唇的时候，佐伯的眼泪再次不受控制地流了下来，这，怎麽可能！？太快了，他不相信这一切是真的，是不是托马斯用了什麽方法，让自己产生了这样的恐惧，自己还在噩梦中吧，一定是这样的！
　　想要再次拥抱佐伯，安慰他的，却在想要接近的时候，感到了明显的抵触，佐伯甚至身体往後仰了一些，那是很细微的动作，佐伯甚至都没有发现，但白石却停下了继续向前想要触摸对方的动作。
　　敛眸看著那条连自己都陌生的左臂，白石微微弯起唇角，带著一丝残酷而又认真的笑，“佐伯，答应我，如果某天，当我不再是我，请你亲手杀了我。”
　　不管什麽方法，不管是你，还是万能之神，请用你的双手，来了解那个肆意控制玩弄著我身体的邪魔。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 9上 幸村目的

　　Part 9（上）
　　幸村开始频繁出入忍足谦也公寓的时候，白石冷正好被家里急招，处理一件棘手的事情去了。他们四妖说是与世隔绝，但毕竟是父母生出来的，一旦因为某事露了脸，源源不断地难以拒绝的请求就会冒出。
　　因此，当他终於解决了连体魇魔，回到忍足谦也公寓的时候，就看到穿著围裙在厨房里忙活的陌生人。
　　越前还在休养，他确实伤得不轻，在脱离托马斯的掌控，抽走了不正常的精神力後，肉体承受不住超负荷的伤痛，立即就倒下了。每天都是上午低烧，半夜高烧，折腾地谦也想骂娘，NND，没事手贱，捡个大麻烦回来。
　　不过看在他一脸认真地说谢谢，这份恩情总有一天会还给你的时候，忍足谦也还是哭笑不得地说了句好，心里犯嘀咕，你丫个小鬼，轮得到你报恩，老子也没那麽不济吧。
　　当然，当时的谦也根本料想不到，在自己死了之後，除了白石冷，每年会给自己坟上上香的，还有这麽一个小鬼，几十年如一日，没有落下任何一年。
　　“他，怎麽回事？”接过幸村递上来的热茶，白石冷谢过之後，看著又向厨房走去的背影，莫名地问著身边自觉拿起自己烟点燃的谦也。
　　耸了耸肩，忍足谦也同样莫名地回了句，我怎麽知道。
　　看著那无所谓的样子，白石冷恨不得敲开他脑袋看看里面到底装的都是什麽东西。我怎麽知道，这里还到底是不是你家啊！？就让这个带著脏东西的克隆人随意进出！
　　“这不是很好嘛？有人烧饭打扫，还能大饱眼福！”不知何时冒出来的观月，拿起桌上的一颗葡萄，塞入嘴里，满眼欣赏地看著厨房忙碌的身影，“这样的美人，哪里能找到第二个！”
　　嘴角微微抽搐，白石冷已经不想去追究为什麽观月也会常驻这里的原因，他的爱美之心，是比谦也的某些特殊癖好更变态的心理疾病，那麽多年来，非但没能纠正回来，反而还变本加厉到走火入魔的地步。
　　越前是在晚餐准备好的时候才从房间内走出来的，顶著两个大大的黑眼圈，见到白石冷也只是淡淡地看了一眼，举起手意思意思地打了个招呼，便坐在椅子上开始吃饭，完全没觉得这饭来张口的生活有什麽奇怪的地方，他本来就是被捧上天的，更何况现在服务自己的，正是以前一直照顾著自己的同一个人，没啥唐突的地方。
　　一桌人吃饭，各怀心事，只看到观月一个劲地给幸村夹菜，幸村一个劲地给越前夹菜，谦也哈欠连天，萎靡不振，白石冷正视前方属於自己的饭菜，吃顿饭和上谈判桌一样严谨。
　　吃完饭，观月抢著洗了碗，幸村笑著说了句谢谢，顿时把某人迷得晕头转向，连从来不做的家务活也高兴地做了起来，幸村看著碗有人洗了後，和越前进了房间，讨论重回娱乐圈的事宜。按照幸村的意思，现在闲著也是闲著，不如说是闭关修炼，你就借此机会，整出一张唱片吧，也算是多元化发展，越前表面上不屑，但实际上倒还真像模像样地写了首词。
　　白石冷检查著观月正好收拾的餐具，在动第一下筷子的时候，他就本能地试探过了，饭菜都很正常，没有动过手脚，难道说他是真的想要照顾越前，仅此而已？
　　说真的，别说白石冷不信，连忍足谦也和观月初也不敢相信。
　　“我注意好几天了，无论是食物还是茶水，都没有问题。”看出白石的怀疑，谦也说完又打了个哈欠，准备站起身挪个位子，坐到沙发上去，谁知，这人还没站起来，就给整个窝到了地上，浑身软绵绵地，和醉汉一样瘫在地上。
　　愣了一下，白石冷不可思议地扶起这个同命相连的好友，在他开口解释什麽时，猛地将他放倒在沙发上，手掌顺著他无法动弹的左手掌开始抚摸，这是一种非同一般的抚摸，白石冷的特异功能就是可以将属於自己的气流打入到触摸到的人的体内。此时，谦也就感觉到一股怪异的气流在自己的体内横蛮地游走著，简直比脱光了衣服被抚摸还赤裸，如果不是熟悉白石冷的为人，此时他绝对会认为对方想要加害自己，这种侵入，只要微微用力，就能打乱自己的气流，还能轻而易举地爆裂任何一个看不惯的器官，哪怕是心脏。
　　白石冷没有功夫去想谦也此时的感受，随著越来越深入地检查，他的眉头也渐渐皱了起来。
　　“幸村精市，最近是不是经常出入你的房间？”其实不用忍足谦也的回答，从刚才他自然地跟著越前走入卧室的动作，白石冷就已经有了答案。
　　没有多说什麽，他放开谦也无力的身体，几个大步走到卧室门口，没有敲门，直接打开了房门，随著开门声，里面传来越前冷漠的声音，“出什麽事了吗？”
　　眯起眼睛看著只剩越前一个人的房间，白石冷再次将视线转到了越前的身上，“他呢？”
　　“幸村？他拿了DEMO盘就离开了，你们没有看到他？”因为卧室的门是连著客厅的，幸村想要出去的话，毕竟会经过在客厅的白石冷等人，但，这才离他们进入房间几分锺而已，别说人了，连个鬼都没出来过！
　　没有回答越前的疑惑，白石冷转身就朝著同样皱著眉头，还躺在沙发上的忍足谦也走去。
　　毒素正在蔓延，解毒是没有问题的，但是，对於有著特殊功能的忍足谦也来说，对方的目的太过明显了，长年累月在体内积累下来的精华，一滴不剩地遭到了毒化！
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 9下 白佐

　　Part 9（下）
　　要说托马斯和其他敌人最大的不同点，那就是周密的计划性。他就像是一个军师，能将每一步都计算到，让一切都顺著自己理想的方向发展，最终形成一个圆满的结局。
　　忍足谦也的能力被彻底毁灭，就是这个周密计划的某一环，它并不是最重要的，却是环环相扣不可或缺的，四妖的力量，是不容小视的，即便是托马斯这样的能力者，也不得不防范一下，以做到万无一失。
　　而另一方面，当佐伯被真田救走，他没有再次出手想要摧毁佐伯的身体，也没有去追究真田的责任。既然曾经某一块的计划已经被破坏，索性将计就计，用其他方法达到其他对自己有利的目的。
　　不知是否真相被说出後的打击太大，佐伯和白石之间，一下子变得相当怪异。这是赤裸的告白，也解释了之前的所作所为并不是不爱，相反正是因为太爱，然而，当这个讯息输入佐伯大脑的时候，那份感动却被其他东西完全替代。
　　怎麽可能会这样，这是他的白石，他无所不能的白石，他最值得依靠的白石，别说一瞬间，哪怕是在知道真相至今，佐伯仍然不接受这个事实，这令他浑身都发冷，每次看到白石失控地自伤时，都不得不强忍住心颤，告诉自己，你应该更关爱他，此时一点点的脆弱都只会给他带来伤害。
　　但知道是一回事，真的做起来，对佐伯来说，太难。
　　看著明明在自己身边，却感觉离得越来越远的佐伯，白石也不见得好受到哪里去，好几次都会自嘲，告诉他一切，对他而言，真的是好的吗？每当恶魔开始挣扎，他变得人不人鬼不鬼时，他多希望这个时候就有人能给他一刀，不让他继续在爱人面前丢人。
　　他不怪佐伯，他一直都是一个胆小而又真实的普通人，从简单的爱情问题一下子提升到灵魂完全被吞噬的高度，不是他能够接受的。
　　自己为什麽没有想到呢，看著这麽痛苦不堪的自己，他的心当然也是会痛的，再加上又无能为力，无法阻止，只能看著自己一天比一天虚弱下去，直到某天，完全变成了另外一个人。
　　每天发作的频率变得越来越频繁，从两天发作一次，到现在一天能够发作三四次，估计用生命加固封印著这个邪魔的白石冷，现在也每天不做其他事情，就全副精神准备对付它的每次挣脱。
　　只要有一个小小的闪失，他就会丢了侄子的性命。这样拖住一个曾经向往彻底自由的隐士，白石好几次都会在对抗的过程中消极地想要放弃，吞噬吧，反正都是迟早的事，就像是一个癌症晚期的患者，再先进的医疗措施，能做到的也不过是延缓几天，最终还是难逃一死。
　　但白石冷显然不是这麽想的。无论这边白石如何放弃，他都会拼尽全力地对抗那埋伏了二十几年，一直吸收著白石灵力的恶魔。四妖中，白石冷的内力是最厉害的，本来就是靠气来击溃对方的，因此也只有他，能够比其他人都要做得更好，再加上，他像死神加注的筹码是自己的生命，这是最高的封印限度，所以一个星期以来，虽然白石发作的次数超过了20次，但依旧没有被吞噬任何一点大脑思维。
　　冲洗完身体，虽然将一身的汗水都洗净，但还是无法将疲惫清除，白石摔了下湿透的头发，披起浴袍，走出了浴室。
　　佐伯正坐在床上，不知想著什麽，背对著自己，在听到浴室门开启又关上的声音後，背部明显僵硬了一下，好个惧怕的表现。
　　原本想要走过去抚摸一下他脑袋的举动硬是被压下，白石走到床的另一边，掀起被子钻了进去。没有言语，也没有接触，两人虽然在一个床上，却隔开了一定的距离。
　　不知过了多久，白石感觉到佐伯把灯关了，然後悉悉索索地脱了衣服，同样钻进了被窝，突然觉得这样的相处未免太过好笑，与其这样，不如自己明天就去到白石冷的宿舍，对谁都好。
　　自我嘲讽还未达到最高点，黑暗中，佐伯慢慢靠近白石，在他还没能反应过来的情况下，用力抱住了他的身体，亲吻住了他的唇。
　　比起自己有些冰凉的双唇，佐伯的唇很暖和，也很柔软，是白石最爱的味道。
　　但这种时候的主动，是不是有些太刻意了？其实，根本就没有必要了，佐伯，不用做到这麽勉强，我理解你的……
　　伸出手想要将怀里的人推开，然而他抱住自己的力气却花了百分百，舌尖也强硬地推入自己的口腔，白石挣了下，看没法挣脱，索性放松下来，任身上的人亲吻著自己。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 肆章. Part 10 吞噬

　　Part 10
　　佐伯吻得很温柔很小心，双手颤抖著将白石的衣服脱下，动作很慢好像带著犹豫不决，但无论多慢，都在进行著，仿佛又透露出一丝属於佐伯式的坚决。
　　白石始终没有动，任身上的人亲吻著自己的每一寸肌肤，直到那双冰冷的手，顺著腰际渐渐滑入裤子的手，抚摸上自己没有任何反应的部位。
　　是挫败的吧，佐伯刹那间瘫倒在白石的身上，之前努力渲染起的氛围瞬间瓦解。
　　就这麽躺著起码有三分锺，白石不知道佐伯在想些什麽，也不知道此时自己可以说些什麽，在伸手准备抚摸他头发的时候，他突然轻轻地在自己耳边说，“连一点点安全感都不能给我吗？白石，我很……我真的不知道该做什麽，还能做什麽，不能紧紧抱住我吗？”
　　说完这句话，佐伯仿佛害羞一样，主动紧抱住白石，将脑袋死死埋在他的颈部，死活不肯抬起来的样子。
　　不知为何，虽然没有开灯，但白石却仿佛能看到他红透的脸。
　　关於性，比起另外两对，他们做得并不多，有时一两个星期才做一次，倒不是爱得不深，纯粹是白石认为，这只是动情的一种表现，情到深处自然而然会发生的举动。而他一向是个理智的人，不会动不动就乱发情。
　　对此状态，佐伯自然是不满的，从他的自由职业中就能看出，他根本是一个无时无刻都需要激情灵感的人，即便是没有实弹经验，都能YY出好几场激情戏的那种。於是作为发泄途径，他的漫画变得越来越畅销，倒不是画技突飞猛进，只是那激情的戏码变得越来越出格，甚至幻想过攻君在月圆夜突然变身成狼人，一夜七郎，将受君做到欲仙欲死。
　　白石看到这本单行本的时候，正好也是一个月圆夜，整个哭笑不得。
　　轻轻捧起佐伯的脸，白石强迫他与自己对视，虽然没有灯光也没有月光，但黑暗中，两人还是能够清晰地在对方眼中看到自己。
　　“小虎，我今生最大的幸福，就是幸村让我遇见了你。”没给佐伯消化这句情话的时间，白石直接用唇封住了他的，用两人熟悉的方式，辗转地吸吮著，舔吻著。
　　湿吻很快引起了身体的反应，佐伯原本僵硬而又冰冷的身体也渐渐变得热了起来，白石没有翻身将他压在身下，而是维持著他上自己下的姿势，用抚摸的动作慢慢脱去两人原本就不整的衣服。
　　不知不觉想起两人的第一次，可谓是糟糕到了极点。
　　做什麽事情都最出色的白石第一次遇到了真正意义上的挫败，这个完美的男人，看著在床上哭得昏天暗地的佐伯，才知道，碰上了他，自己过去的那些光辉全部都是泡影，哎，这就是所谓的克星吗？被克住了，就怎麽都挣脱不开了。
　　之前也提到了，性对於白石而言，是一种难得的感性，不会为了完成任务而去做，而是一种动情的表现，自然而然发生的。而对於佐伯而言，从确认关系开始，他就无时无刻都在期待著两人之间发生些如书中描写的美好激情，特别是隔音效果极差的房间隔壁，时不时会传出的性爱呻吟，更是令他止不住得激动，很长一段时间，白石觉得佐伯看自己的眼神，都是赤裸裸的情色，吓得他以为这小子又被什麽猥琐老头附身了。
　　终於，在佐伯不懈的努力下，某个气氛极佳的晚上，两人喝了点小酒，佐伯有些微醉，脸上红通通的，还总是腼腆地笑著，看著同样喝了点酒精的白石一时难耐住身体本能的反应，扑了上去。
　　开局很完美，过程很惨烈，结局很糟糕。不过想想也是，白石是完全没有经验的，而佐伯又是性爱幻想之神，只会纸上谈兵，其实本来也不会遭成这样，白石即使再空白，没吃过猪肉起码看过猪跑吧？更何况他一向是理论派的，对性爱发生这件事是感性的，与性爱知识的熟识这种理性学习不矛盾。
　　於是，白石是很好地在表现的，问题就出在佐伯身上，这丫把这事也想得太完美了吧？什麽只有舒服，什麽小受的眼泪都是因为太爽了才会流出之类的狗屁幻想，害得白石这边刚耐心做好扩展，套上套子，准备插入，这头才刚进去小半个，佐伯已经用他一贯的见鬼尖叫声，将整个屋子都震翻了。
　　那一声，叫得实在是凄惨，估计他如果叫得不是痛啊，而是鬼啊，别说旁边的忍足和迹部，上面的手冢和不二都能直接冲进来，准备斩杀白石这只鬼！！！
　　结果不用说，好说歹说，又爱抚了半天，但佐伯时死活不让碰後面了，白石也不好勉强，两人只能用手简单射出就算是结束了。
　　之後，因为这次的丢脸经验，白石被忍足嘲笑了起码有一个星期，不过这小子嘲笑归嘲笑，还是给了个不错的，且最终促成白石成功的计划，索性彻底灌醉他，身体在不清醒的状况下，比较容易放松，这种事情要一鼓作气啊，你真捅进去了，他除了拼命适应还能怎麽？
　　好吧，忍足对於第一次的精华概括就是，搞处的，就要靠强奸= =|||
　　白石抿嘴，用怪异地眼光看著身边明显春光满面，性爱滋润过头的忍足，那眼神有不信任，也有鄙视，但还没开口，忍足又回了句，要不还有个办法，我帮你开苞。
　　结果麽，当天晚上，迹部看到忍足的时候，他出门时完整的衣服，被撕成了一条一条和个捡破烂的差不多。
　　你上哪碰上个饥渴的疯婆子，把你衣服扯成这样！？
　　迹部这句评论，直接让正在喝水的白石喷了出来，心里默念，以後绝对不会再招惹他们。
　　不过不管忍足这话多令人鄙视，但事实却是如此，白石也照做了，用酒精灌醉了佐伯，折腾了一个晚上，终於顺利做成了！
　　这种事情，一回生二回熟，三回就能赶上专业选手，第二天早上，佐伯迷迷糊糊醒来，身体很痛，头脑很不清醒，白石趁热打铁，又做了一回，这次佐伯是在半清醒的情况下被侵入的，抽插时，还是能够感觉到痛，但又不是不能忍受，毕竟已经接受过了一次，在不小心碰到某个地方时还会有怪异的催精感觉，这次，佐伯甚至在抽插中得到了快感，几乎和白石同时达到了性爱的高潮。
　　其实两人的契合度极高，而且佐伯的身体很敏感，往往轻轻挑逗一下，就能达到最佳状态，就和现在一样，白石吻著他的乳尖，一只手揉捏著他已经勃起的性器，还有一只手则绕道他翘起的臀部，在股缝间来回抚摸著。非^凡
　　这三重刺激下，佐伯早就已经无法忍耐，仰起头轻轻呻吟起来，撑住身体的手臂已经快要撑不住，白石在他手臂软下来的瞬间，一个翻身，将他压在身下，吻著他的侧颈，轻轻抬起他的一条腿，准备进入。
　　然而，就在这样的情动下，身体里有一股更热的东西一下子涌上，它的速度太快，白石根本来不及阻止，等他做出第一反应将佐伯用力推开时，自己身体已经如火一般烧了起来，这感觉类似自燃，却比它更强烈，心脏剧烈跳动著，脑子轰轰响著，眼前慢慢变白，烟化。
　　白石不知道是什麽激起这个怪物如此可怕的反应，但他知道，事实就是，以现在这种比之前起码翻了两三倍的力量来看，自己和白石冷想要控制住它是不可能了。
　　眼前慢慢变得雪白一片，他什麽都看不到，也什麽都听不到，他不知道佐伯怎麽样了，也不知道其他人有没有闯进来，更没有空闲去想他们是否看到了佐伯的裸体，他只知道自己的力量从指尖爆发出来，肯定造成了一定的伤害，程度怎麽样？有没有人受伤？！
　　意识在被渐渐拉离，白石能够清晰地感觉到自己的意识被逐渐剥离的感觉，这太糟糕了，应该还能做什麽，对，还有什麽最重要的事情。
　　记忆变得很模糊，根本想不起任何东西，努力回忆，把所有仅存的精力都用在想上面，白石不知道雪白的视线死角外面发生了什麽，他就像是一个被关在封闭空间里的无助孩子，灵魂在被吞噬，身体已经失去了控制，不用一分锺，就会彻底消失，该死的，到底忘记了要做什麽！？
　　在白石的思想被完全吞噬的最後一刹那，他终於想了起来，对，他一定要做的事是，使出属於这个身体主人最後的一丝力量，白石将那根血色的封印绷带，猛地拉断。
　　白石冷，我不要你的命做陪葬。
　　肆章完.
　　这文真的拖很久了……
　　很快就完了，还有最後一大章^^



　　《血咒崩坏》 伍章. Part 1 测试

　　伍章. 激战
　　这是所有人从来没有经历过的
　　激烈战斗
　　并不单是整个战斗的惨烈性
　　而是无论自己付出多少努力
　　都不能对托马斯造成任何影响
　　他只是一直站在高高在上的位子上
　　玩耍性地看著鲜红的血液
　　流满了整个机场。
　　Part 1
　　这是一场噩梦。
　　即使在悲剧已经发生的一年後，不二回忆起那短短一个星期发生的事，仍然感觉不寒而栗，甚至比小时候面对的那场烧死自己父母的森林大火更可怕。
　　呐，手冢，我们凭什麽还活著？
　　很多次，不二都会忍不住感到忧伤，自己活了多久？说真的，不二根本算不清，原本对过长的生命也没有任何强烈的印象，但这次，当亲眼目睹了那一幕後，不二深深震撼了，生命，对需要它的人而言，是多麽地重要，为什麽自己可以这麽永无止尽般地活著，而有些人却永远失去了再活下去的机会。
　　我们的梦想是那麽平凡，想要和普通人一样的生活，这样小小的愿望却成了最大的奢望。
　　呐，普通的生活对我们而言，为什麽就这麽难呢？
　　看著被冰封起来的尸体，手冢淡淡地回答，因为我们是强者，所以要肩负更大的责任，这是从我们出生就被注定的使命，我们的任务就是活下去，不认输。
　　如果没有万能之神的元素，就不会出现不间断的掠夺者，如果不是天分过人的实力，白石也不会从刚出生就被人盯上，最终被当成了最强武器。
　　这个世上没有如果，只有事实，当一切都成了事实的时候，你无法去追究原因，能做的只有解决。
　　“走吧，迹部还在等我们。”
　　在白石的意志被彻底吞噬的那天，幸村原本的别墅已经被毁了一大半，当然，这些白石都已经不记得了，一辈子也不会再记起来。他只是动了下身体，便引起了飓风，直接从房间中央刮起，立即掀翻了屋顶。
　　如果不是忍足第一时间赶到，佐伯早就被切成了碎片，等不二和手冢冲下来的时候，白石已经消失了，就这麽凭空在忍足的面前消失了，留下一小撮旋风。
　　佐伯的状况很糟糕，其实在白石尚存著最後一丝意识将他推开时，那力度已经不受控制，一掌下去，将佐伯的五脏六腑险些震碎，再加上之前引发白石体内恶魔彻底苏醒的能量对抗，体内的均衡早就被打破。
　　吐血外加抽搐，甚至开始翻白眼，没有来得及去追消失的白石，所有人都被佐伯的情况吓到了，一时间不知道该做什麽，以前碰到这种事情，幸村是最有经验的，之後就是白石，现在这两个人都不在了，剩下的人完全不知所措。
　　好在白石冷立即出现在了众人面前，在感觉到白石强行将封印解除的时候，他就意识到问题严重了，立马赶了过来，恰好看到佐伯还剩最後一口气。
　　大家几乎是本能地让开，让白石冷出手相救，将自己的气息慢慢推入佐伯的体内，想要将他紊乱的内息稳定下来，并要小心不再对内脏构成伤害。
　　即便是白石冷这样的高手，也花了整整半个小时，在不二替他擦了两次汗之後，佐伯才从癫狂状态慢慢昏睡了过去，脸色惨白，好像没有一丝血色。
　　不用问发生了什麽情况，看著屋子残缺的样子，白石冷就大概猜出了一切。果然事态朝他最不希望发展的方向发展了。
　　托马斯，你终究还是得逞了！白石藏之介，这个最富天分的通灵者，他的能力，你终於完全得到了。
　　可恶，先是夺走了翔，现在又是藏之介，你究竟要从我身边夺走多少才甘心！？
　　在忍足和其他人解释托马斯从最初就将目标锁定白石藏之介的时候，白石冷在还算完整的客厅四周布了结界，由於房屋本身的防护已经遭到破坏，而手冢、迹部和佐伯三个人身上散发出的磁场又太强，不一会儿就引来了许多脏东西。
　　没有过多解释自己的身份，也没去追究在座的有多少人知道四妖，白石冷在处理好结界後，随手拉了把椅子坐下，点了支烟，对各自沈默的人说，“现在，你们怎麽打算？”
　　“那还用说？”
　　“当然是救出白石。”
　　“起码，也要亲手杀死他。”
　　看著三人异口同声说出的答案，以及沈默却坚定地望著自己的手冢，白石冷同样没表情地吸了口烟，最终视线停留在昏睡著的佐伯身上。
　　“你们了解托马斯多少？”
　　“现在这个答案并不重要。”不二认真地回答，“无论答案是什麽，都不会影响我们的决定。”
　　其实早就猜到了白石突然提出分手并赶走佐伯的举动有他的用意，但没想到这一切竟来得那麽快，难怪当时真田会说，等不起的，不会是我。
　　不二现在只想做一件事，那就是把白石藏之介狠狠揍醒，十几年的情谊，换来的竟是不信任，不信任自己有这个可以承担知道这件事的後果，在听到忍足说起白石让他亲手杀了他时，不可否认，不二是瞬间就怒了。
　　杀你？呵呵，是啊，该杀，还不能一刀给解决了，起码凌迟上百刀。
　　托马斯无论有多强，他们都不可能放任白石白白被他控制，如果救不会他，他们死了又何妨！？比起其他人，不二有更强烈的同伴感，这也许和他本身是稀少族以及从小的经历有关。
　　比起他的激动，另外三个相对冷静很多，但即便是没有回答，那坚定的样子也表明了他们的答案。
　　“托马斯的能力是控制，他是至今为止最好的傀儡操纵师，我不知道他的极限是什麽，但我知道他能够制造出可以拖住我三个小时的敌人阵营，那些还不是生灵，只是死魂而已。”想起那次的正面冲突，白石冷花了极大的定力才没使自己失控，自己冷漠了几十年，唯独对托马斯，那恨到骨子里的情绪令他抓狂，不止是翔的关系，还有本身实力差距造成的心里烦躁。
　　四妖都是有天分的天师，虽然派别不同，但四个人都是领域里的佼佼者，再加上不顾一切代价练习的禁法术，实力早就在普通人之上的之上。
　　所以，他们会清高，会隐世，都是因为他们有这个资格。
　　但是，托马斯却犹如天神一般地出现，站在比他们更高的位子，一掌一个地将他们拍到了地平面，在被震晕之後，抬头看到的就是虚幻著的，无法确定真实高度的人影。
　　“而我的实力，只要5分锺，就能让你们的灵魂彻底离开肉体。”也就是传统意义上的死亡。
　　白石冷在说这句的时候，散发出冰冷的杀气，忍足几乎是本能地就将迹部给扯到身後去了。
　　“我不是要打击你们什麽，这件事是我们白石家以及四妖的事，和你们这群人没有任何关系，所以，你们要去救白石藏之介也好，去杀托马斯也好，都会给我们带来麻烦，为了避免这些不必要的麻烦，我现在就把话说清楚。”白石冷吸了口烟，没看其他人的表情，“如果你们能够走出这个结界，那我就默认和你们合作，如果不能，我将把你们永远关在这里，直到这件事情画上句号，无论结局如何。”
　　这是一场测试，只有在这里得到了白石冷的认同，他们才有资格去拯救白石藏之介，否则即便是过去了也是添乱，这样的想法令大家气愤，却又不得不承认，事实确实如此。
　　说再多也无意，既然白石冷已经打定主意，不让他认同的话，他们连救白石的资格都没有。
　　“只要能够走出这个结界就可以了吗？”撩起衬衫的袖管，忍足也不准备再多说什麽， 不就是动手麽，四妖究竟有多强，他还真不知道。
　　点头的瞬间，白石冷突然以极快地速度移到了房间的另一角，而就在他刚才站的地方，一簇W蓝色的火焰正将他掉落的烟嘴燃烧殆尽。
　　撇了下嘴，不二为这次偷袭不成感到有些可惜，自己现在已经可以自由控制妖火与真实火焰之间的界限，无论对方是人是鬼，都别想逃脱。
　　“要打开这个结界，需要背诵很复杂的暗黑咒文，我们这里没有人能够做到。所以从正面的方式打开它是不可能了。”忍足步步向在角落里悠闲站著的白石冷走去，“因此只有另外一个方法，那就是让施加这个结界的人，没有多余的力气再去加注这个结界。”
　　只不过看了几眼就能看出这个结界的组成，看来从专业知识角度来说，这个忍足侑士，还真是百分百地学习了白石那小子的书本知识。
　　但只有这些纸上谈兵的本事是没用的，即便是拥有了忍足谦也的内力，你想要在这麽短的时间内控制自如也是不可能的，就让我来试试看，你到了哪个地步吧。
　　出乎意料的，在忍足发动攻击之前，白石冷一个先行，突然一个瞬间转移，出现在了忍足的身後。
　　BC……
　　《血咒》马上就写完了，不过由於接近年关，快递都休息了的缘故，所以大家只能等到年後才能拿到书了，对此三非常抱歉，也会有相应补偿，希望大家原谅三的这次超长时间拖稿濉…
　　另外，为了让买到本本的童鞋可以第一时间看到结局，因此本文最终章，伍章和陆章，伍章会日更直到结束，而陆章会在本子寄送之後再放出，望谅解。
　　最後……那啥，这文爆字数了……

　　《血咒崩坏》 伍章. Part 2 过关

　　Part 2
　　好像白石的手指就这麽伸进了自己体内，那种恶心的感觉伴随著深深的恐惧，忍足几乎是逃命似地飞闪开的，只要再完一秒，只要再让他的手伸入一些，应该就能直接掐住自己的心脏，一瞬间粉碎。
　　看著一下子跳开的人，以及自己正面肌肤上的冰霜，白石冷微微皱起了眉头，果然是乳臭未干？这种应付危险的伎俩，任谁都能在他避开的瞬间掐断他的脖子。
　　同样没有停顿，白石在不二发起攻击之前，已经出现在他的面前，并用手掐住了他的脖子，微微提起，看著那双明显不属於人类的冰蓝色眼睛里燃烧著的火焰，手中的气流正不顾不二拒绝地深入到了他的体内。
　　不二确实不擅长近身战，他的火焰是远距离攻击武器，在遇上速度上占有明显优势的敌人，很难讨到便宜，只要他包围不了对方，就会给对方近身的机会，一旦近身，他就完全处於被动。
　　没有避开手冢挥过来的剑，那把用他的真血作为动力的魔剑在即将切到白石冷身体时停了下来。白石冷没有畏惧，也没有退缩，依旧维持著只要一秒就能掐断不二脖子的姿势，冷冷地看著手冢。
　　你敢砍，我会在你砍下之前，断了他的命。
　　当然，不二也是在反抗的，但一切的反抗都被强加入体内的奇怪气流打断，那是一股很强劲的气，直接控制了他全身的气流，使他根本无法反抗，稍微反抗一下就能得到明显的抵触。
　　果然，真要下手，杀光他们所有人，哪里需要5分锺那麽久。
　　白石冷感觉到脚下有变化的时候，手上握著的身体也有剧烈的变化，那是一团火，不二以自燃的形式将被其他人触碰到的肌肤点燃，本身火焰就是他身体的一部分，根本不会对他自身造成任何影响。
　　整个手都在火焰中被燃烧著，但白石冷却没有丝毫的慌乱，没错，这种妖火要屏蔽掉是很容易的，但问题在脚下，那盘旋而上的水流是怎麽回事？从理论上来判断，是水系法术与风系法术合作的产物，但忍足真的到能够将自然界的元素运用自如的地步？
　　“呜！”由於一个失神，不二不知用了什麽方法挣脱了白石冷的牵制，一个反身，趁著他双脚被固定，无法立即做出反应，直接扑倒在他的身上，两簇火蛇从他的双手腕处蔓延到胸口，即便是无法伤到他多少，也能顷刻间制止住他的动作。
　　但这并不是伤害最大的，问题还是在双脚上。
　　从下盘旋而上的水流在到达大腿根部後，在不二推倒他的瞬间，结成了冰柱，从某种意义上来说，这一冰一火，确实抓住了白石冷的肉身，不折不扣地掌握在了对方的手上。
　　只要微微再施加点力气，他的腿就会和冰一起粉碎，这招很强，如果他只是用冰封的话，速度在会也快不过被风吹动下的水流，而水流会加强凭空而起的冰封的强度，完全……失了先机。
　　“你还真够镇定的啊……”不二带著笑意的声音在耳边响起，这是机械中带有些妩媚的声音，直接撞击人类最脆弱的神经，白石冷终於露出了一丝紧张，猛地抬头，恰巧撞进不二蛊惑地眼瞳，瞬间，白石置身汪洋火海中，身体的温度骤然升起。
　　妖术！
　　吸血族本身就是一个善用妖术的种族，无论是变身成某人的样子或者是读心术，这些都是高等级的法术，人类想要修炼，成功率很低不说，就算成功了也不可能和吸血族一样，做到那麽随心所欲地使用这个能力。
　　而现在不二所用的，正是最正宗的妖术，蛊惑术，它能攻击人类最脆弱的神经系统，使之紊乱损坏，产生最可怕的幻觉，从某种意义上来说，和白石冷的本事差不多，但他却明显会强很多。
　　要破除这个妖术不难，但要非常强的集中力，白石冷刚准备运气，就看到汪洋火海中，手冢举起手中的长剑，一刀朝著自己冰与火的分割处砍了过去……
　　目标很明显，什麽？腰斩！？当然不是，目标就是皮带！
　　当裤带完全松开的时候，白石冷也屏足力气突然发力，一下子将身上的不二震飞不说，火焰也随之消失了，固定著双腿的冰封也粉碎成了冰渣，但白石冷再强，也无法将已经断开的裤子给自动缝合起来！！
　　连站都无法站立起来，看著已经露出底裤的自己，白石冷索性又点起一支烟，喷了一口在重点部位，没半点丢脸地看著站在他面前的罪魁祸首们。
　　在他用尽全力使出那股气的时候，结界有起码一秒锺的时间是消失的，而迹部在那一刻，一脚跨了出去，算是成功地走出了结界。
　　实力而言，白石冷还是凌驾於他们的，但游戏规则并不是谁强谁弱，而是是否能够走出结界，所以结局很明显是白石冷输了，而且还悲惨地被脱了裤子。
　　“虽然你们赢了，但我丑话还是要说在前面，为了共同的目标，我希望你们不要擅自行动。”无论是被困或者是被擒，都会增加他们整体的负担。
　　没有说话，所有人都默契地点了点头。
　　正如白石冷所说的，他们与他之间的差距，只有5分锺，而托马斯又是比他更厉害的存在，以卵击石他们没有任何胜算。
　　然而，他们并没有想到，真正开打之後，托马斯只流了一滴血，就造成了他们永远无法再唤回的损失……
　　不管真田最终给他们带来了多少危害，但他曾经私心地想要唤起万能之神这一点，却是拯救他们所有人不至於全军覆没的唯一机会。
　　在白石冷突然神色紧张地冲出去的时候，谦也就大概猜想到了，能让白石冷出现这种天塌下来般的紧张表情的，只有这麽一件事。
　　白石藏之介……该死的，这也太快了吧！？
　　披上外套出门的时候，越前难得问了句几点回来，也许他也潜意识地知道问题的严重性，却又不习惯去关心，於是只能用这麽生硬的语气，表露出属於他的关心。
　　习惯性地用还健全的右手胡噜了他的头发一下，谦也笑著回了句，“怎麽？没我就睡不著了？”
　　结果不用说，被越前一脚踹出了门外，外带狠狠地甩上了门。
　　看著关闭起来的门，谦也摸了下沾上灰尘的鼻尖，简直要怀疑，这里到底还是不是他忍足谦也的公寓？怎麽人人都比他更有主人的架势？！
　　今天的夜空很明朗，预示著明天也是一个大晴天，星星们正闪烁著眼睛，注视著街道上的一举一动，守卫著这颗最漂亮的蔚蓝色行星。
　　街上的人已经很稀少了，也许是接近午夜的关系，只有成群结队的鬼们在耀武扬威，偶尔有一个胆小的人类经过，便会成为他们捉弄的猎物。
　　谦也来到的地方，是位於城市中央的高档住宅区，对著一寸地方就能抵上他好几年生活费的公寓吹了下口哨，忍足谦也没有马上上去，而是点了支烟，靠著墙慢慢感受著，都说吸烟会让人冷静，他只觉得会更想睡。
　　按响门铃後，出来开门的是擦拭著头发的托马斯，微微挑起眉头，对这个造访者多少有些意外，能这麽直接找上门的，算是胆识过人吗？
　　“嗨，我来找翔，他在吗？”
　　上下打量了一圈忍足谦也，托马斯还真的没料到他会这麽出现在自己面前，而且不是来找白石藏之介，而是找翔，他想做什麽？或者他又能干什麽？
　　“左手彻底废了，作为四妖最强的武器也没有了，我对你还有危害性吗？”
　　有太多话不用点太明，大家都是聪明人，忍足谦也也不会幼稚到不知道自己的状况面前的人不知道。
　　退开半步让忍足谦也进来，托马斯继续擦著头发，转身走进屋子，“我去书房，他应该在二楼，你可以上去找他。”
　　在翔死後很长一段时间，白石冷几乎是将整个城市翻了个遍，都没有找到翔的灵魂，用了各种各样的法术，无论是正统的，还是邪路的，只要听说有回魂的，他都试了个遍，然而不过是无用功罢了。
　　托马斯很好地做了保密的工作，如果不是佐伯这次闯入他的大厦，看到了翔的灵魂，他们都已经断定翔的灵魂在当年就已经随著肉体，魂飞魄散永远消散了。
　　这是很温馨的一个住房设计，完全看不出来托马斯在这里不过住了几个月，而且不准备常住下去。也许是早就感觉到了谦也的气息，在他刚踏上二楼的地板时，那个拥有耀眼红色头发的灵魂便窜了出来。
　　“天呢，我还以为又是托马斯的耍人伎俩，居然真的是你！”情绪高昂的某人，一个飞扑，可惜，灵魂直接穿过了肉体，完全没有达到拥抱的效果。
　　看著一瞬间露出落寞表情又立即被无所谓笑容掩盖的好友，谦也伸出右手，将他的灵魂几乎用拽的形式，按在了自己的怀里。
　　灵魂与灵魂互相接触的瞬间，翔情不自禁地落下了眼泪。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 伍章. Part 3 武器

　　Part 3
　　忍足谦也问，你现在怎麽样？
　　翔回答说，很好。
　　那就可以了，你不後悔当初的选择，觉得这一切值得，并过得幸福，就足够了，不用再去在意别人的看法。
　　我对不起你们，特别是冷……
　　忍足谦也从出现到离开一共也就只有十来分锺，他在离开的时候用唇语和翔说，藏之介是冷的亲生侄子，有著血缘关系的侄子，先是失去了最爱的人，再是亲人，我不能保证他还能保有一贯的冷静，也许会做出不顾及後果的事情。
　　如果真的到了生死存亡的时候，请无论如何，阻止他。
　　看著忍足谦也离开的背影，翔轻轻闭起了眼睛。就在刚才，他在说那句，藏之介是冷的亲生侄子时，那总是无所谓的眼神中包含了太多的东西，他无法忽视，却也无法改变什麽。
　　白石藏之介，对於托马斯而言有多重要，翔也非常清楚。自己不过是一颗可有可无的棋子罢了，但他却不同，一个从刚出身就被托马斯盯上，并花了二十多年培育长大的最佳武器，翔又怎麽可能让他放弃？而且，即便是自己想要帮，结局又会有什麽改变吗？
　　背叛，从那一刻就已经开始，没有任何回头的路。
　　看著靠著玻璃窗无限感伤中的灵魂，托马斯端著咖啡，微微眯起了眼睛，不经意地弯了下唇角，也许过程会有些变化，但一切依旧是按照自己的计划进行著的，结局不会有变化。
　　白石藏之介，已经到手，之後，就是试验武器以及绝後患的工作了，那些早就安排好的棋子，也该展现一下它们的作用了吧。
　　根据白石冷所说的，托马斯之所以要控制白石藏之介，是因为他需要他的力量，一个他足以控制的，最强战斗力。托马斯的目标很大，他正在追踪传说中的四个消失的古城，想要得到每个古城中蕴含著的足以控制整个世界的能量。
　　在十年前，他曾经摸索到一个古城的大概位子，然而在好不容易找到了入口，踏进去一步的时候，立即就被人秒杀了，使他的肉身整整昏睡了三年，才慢慢苏醒过来。
　　这是一个存在於扭曲空间内的古城，果然只靠灵魂进入，这条路走不通，因此为了下一次再次侵入，他一边找寻著真实的入口，一边网络著可以为自己衷心效力的奴仆。
　　翔之所以会死，是因为从他的能力来说，灵魂状态更能发挥本领，所以托马斯要的只是翔的灵魂而不是他的身体，他的身体只会变成阻挠他发挥实力的障碍。不管翔有多爱托马斯，但从这点就能看出，托马斯对他，别说感情了，连最起码的人情都没有。
　　而藏之介，是百年难得一见的天才，他的真正力量，靠他本身要完全发挥出来很难，第一是没有这麽好的舞台来刺激他，第二有理智存在的话，就会本能地为自己设限，这不是托马斯想要的力量，因此他才会在藏之介还是孩子的时候，就在他身上留下了自己的力量，随著年龄增长不断刺激著他体内的力量产生共鸣。
　　当然，万能之神这种传说，托马斯本身是不信的，这是巧合，一个时间空间四维重合的巧合罢了，任何一个元素有一点点问题，这个神就永远不会出现。
　　但事实是他出现了，而且力量被分散了。
　　从来没有想过要控制万能之神的力量，这是痴人做梦，上上辈子，哪怕是神话时代的古董，托马斯可没有兴趣，而且他也知道，自己的力量要控制它，不是不可能，但就算掌控了，也是一场太大的赌博，他不喜欢赌博，他只喜欢自己可以控制可以决定的东西。
　　既然不能为己所有，那他就是一个威胁，破坏他也就变成顺理成章的事情。
　　他先是对佐伯下咒，这一招一举两得，既能破坏佐伯的身体循环，又能让白石不惜一切代价弄来百香珏，托马斯利用百香珏使被封印了十几年的女妖的头颅释放出来。
　　接著，他掳走了手冢，刺激迹部，破坏真血，了解你们整体的实力，很高兴地发现，你们不过是一群不堪一击的散沙罢了，根本不用他多担心。
　　虽然万能之神的力量被分散在了三个人的体内，但想要唤起他，并不是只要迹部的魂魄进入佐伯的身体，再加上手冢的一滴血这麽简单，这要一定的条件，上次你们正好是满足了各项条件才会唤出万能之神。
　　以现在佐伯的身体很难承受得住迹部的灵魂，不止如此，手冢的真血也被破坏了，从刚才你那最多只能砍断我裤带的魔剑来看，至今还未恢复吧？
　　白石冷说得没错，虽然真田拿到了真血的血样，但想要让手冢已经被破坏的造血功能恢复，并不是这麽容易的事情，尝试了几次，均以失败告终，对此真田到时现实派，只是冰冰冷冷地说了句，看来这就是命中注定的事，再企图扭转也无能为力，手冢国光，下次见面，我们就是敌人。
　　说完这句，嗖地一声消失了。
　　托马斯的目的已经达到，不出意外，他会在这几天内就消失，和他突然出现一样平白无故地消失，带走他已经得到的东西。
　　我们的机会就只有这几天，在他离开之前，在这座城市，起码我们还有地理以及人和的优势，一旦离开了这座城市，我们再想要追击，希望就是渺渺无期。
　　白石冷很冷静地分析著，目前的可以下手的地方有三处，一处是他的公司，一处是他的公寓，还有一处，就是他起飞准备离开的机场。
　　为了不削弱我们自己的力量，多次进攻以及分开进攻都对我们不利，集中力量搏一次我们的胜算最大，但托马斯肯定也知道我们的想法，所以他会企图分散我们的力量，比如说，躲猫猫。
　　所以，我想最合适的下手点会是机场，无论托马斯多神，想要凭空从这个城市到大洋彼岸的另一个城市也是不可能的，他总要坐著飞机离开。
　　他公司的大厦设了特殊的结界，我们四妖的肉体都是无法接近的，而他的公寓，也没有人能保证只有一个而他又恰好呆在里面，一旦扑空，便会落入对方的陷阱。
　　这些，大家都没有太大的异议，至於最後一点。
　　“虽然我也没有指望用到万能之神的力量，但显然，现在的手冢、迹部以及佐伯，都只是三个普通人罢了，你们没有能力自保，即使参战，也会成为其他人的负担。”白石冷的目光扫过提到的三个人，其实在转移了地方後，佐伯就已经醒了过来，没有想象中的激动，而是很自然地接受了这一切，当然了，白石的意识被吞噬的时候，他就在那个离得最近的地方，亲眼所见，不相信也只能接受，在白石冷开始分析情况的时候，他就一直乖乖地坐著，很认真地将每个字都听进去。
　　手冢握了下拳，很难反驳，虽然他已经跟著忍足练习了很多靠咒文以及手诀来攻击的法术，但那些要对付普通的鬼怪是没问题，碰上托马斯，那不过是变魔术的小伎俩罢了，有几个攻击性特别强的，没有真血的帮助，也很难发挥效力。
　　但不管如何，他都无法做到眼看著不二去战斗而自己却无能为力。
　　“白石冷先生，你是不是试好了忍足及不二的实力，也准备再试一下我和手冢的实力？在我看来，这根本没有意义，我迹部景吾也没有这个闲情向你展示我有自保的能力。”迹部没有看其他人，始终直视著这个白石藏之介的叔叔，没错，不是什麽搞笑的四妖，只是白石藏之介的叔叔罢了。“我希望你现在能搞清楚一件事，我们，没有这个义务听你的指挥，我们只是恰好目标相同，是一个合作的关系，你无权干涉我们如何行动，我们现在要达成的默契是，一旦开打，你别伤到我们，我们也不伤你，就这麽简单一个道理。”
　　迹部的气焰相当强势，那种内在的，仿佛刻意控制住人心的东西无形地在扩张蔓延。自从几年前，大家第一次因为命中注定而相遇开始，他们的命运就被连在了一起，白石藏之介，他们是救定了，这和你白石冷没有任何关系。
　　“好吧，我只是提醒你们一句，别到时候本来忍足是可以脱身的，却为了不得不救某人而出什麽意外。”迹部说得没错，就算是送死，也和他没有关系。
　　“多谢关心，托你的福，本少爷以及忍足侑士，死期还远得很，你就别惦记了。”
　　挑了下眉，白石冷认真地看了迹部景吾一眼，最终什麽都没再说，起身准备离开，在经过佐伯虎次郎时，说了句，“对了，在见到藏之介之前，这家夥你们可别让他死了。”
　　没有去听迹部景吾破口而出的话语，白石冷消失在了黑夜中。
　　BC……　　　　　　

　　《血咒崩坏》 伍章. Part 4 决战前夕

　　Part 4
　　幸村的别墅已经无法继续住人，为了准备这次的大战，所有人都暂时住进了迹部某个郊区的别墅。迹部随便编了个理由，说收到了想要绑架迹部幸的威胁信，让他的父母不怕一万就怕万一地把迹部幸先带出国，过了一段时间再回来。
　　这是权衡之後的决定，虽然迹部幸也许可以成为真田的一根软肋，但危险性实在太高，而且私心地说，大家都不希望迹部幸再想起任何关於幸村精市的事情，他的人生是全新的，没有人能够破坏，他已经背负罪名过了那麽多个世纪，好不容易得到了解脱，就让他彻底解脱吧。
　　白石冷在上次之後就没有再出现过，不过他们收到了一封信，没有寄件人，一个很普通的白色信封，上面写著迹部景吾收，打开後，是一张比信封更雪白的信纸，上面写著托马斯的私人飞机起飞的时间，三天後的午夜。
　　这段时间，佐伯一直把自己关在房间里，完成了一篇漫画作品，中篇的长度，完美的结局，讲述狼人爱上人类的凄美BL故事，狼人在月夜变身，眼看著就要将最爱的人吞下肚，在最後一刻，人类用爱情的力量，感化了狼人，使他慢慢清醒了过来，最终抱在一起又哭又笑。
　　这是一个俗套的故事，但佐伯却很用心地画著每一个画面，仿佛故事本身已经被注入了太多的感情，当画完最後一笔时，他尝到了自己眼泪的味道。
　　童话，并不是因为不真实才会美好，正因为人们期望在现实中也能出现奇迹，所以才会如此热爱童话故事。
　　是奇迹吗？
　　奇迹会出现吗？
　　人类的感情，真的能够感化一切吗？
　　将漫画稿收拾完，佐伯没有给编辑打电话，而是直接将稿子快递了过去，无论刊登与否，他已经很满足了，无论现实中最终的结局是什麽，他也没有遗憾了。
　　而迹部这边，由於早就知道托马斯不可能拖很久，便下了狠手，在市场抢占方面，几乎是将他硬挤了出去，亏损无数。
　　被骗走的钱早就回来了不说，迹部还杀了下手，完全不给活路。迹部很少会把其他公司闭上绝路，毕竟狗急了都能跳墙，这种招数对自己也会有一定的反弹力，更何况托马斯本身的资金就很雄厚，只要咬紧了和迹部耗上几个月，损失惨重的就会是迹部景吾。
　　不过托马斯不是笨蛋，当然知道在这里为了点钱耗上时间，那才是不值得的，因此割肉地很干脆，迹部根本连他的一条尾巴都没抓到，就看著托马斯消失在了市场。
　　钱，自然是回来了，不过人却连一天都没拖住。
　　眨眼就到了决战之日。
　　这是很平常的一天，天气有些阴冷，午夜更是刮起了小风，飘起了小雨，使人心情多少有些郁闷。机场还在运营，有一些人正在等著晚点的飞机，跑道上的灯光闪亮，完全料想不到几个小时之後，会发生多麽可怕的事情。
　　白石冷以及四妖依旧不见踪影，别说四妖出现了，连四妖究竟是那四个人，除了佐伯见过一眼照片之外，其他人根本没个概念。
　　不过本来也是，他们来无影去无踪的，认真起来和你配合才会让人怀疑他是不是假冒的，所以就像迹部当时说的，我们只是目标相同罢了，有没有你，我们都不会改变决定。
　　按照迹部搞到的机场图纸，他们很快找到了私人飞机起飞专用跑道，很好，上面停了好几架私人飞机。
　　“现在怎麽办？”在细雨中点起一支烟，忍足侑士弯了下唇角，觉得真是够讽刺的，正因为不想分散战斗力所以才选在这个他肯定会出现的地方，谁知选择题的答案不是只有两个，出现和不出现，而是有好几个，他究竟会出现在哪架飞机上。
　　如果分开行动，战斗力还是被分散了，而集中起来一架架检查，那没准会被一起困住，然後眼睁睁地看著他的飞机起飞，还在窗口和他们挥挥手。
　　“别无选择了吧。”不二看著那为数不少的飞机，也无奈得笑了一下，真不知道该不该说，托马斯这一招实在太孩子气了？居然还真玩起了躲猫猫。
　　“以这条线为界，那边的两架交给你们，这里的三家交给我们。”忍足用夹著香烟的手指了下前面。
　　“为什麽我们是两架而你们是三架？”眯起眼睛，不二明显不服。
　　“佐伯跟我们，算一个人，多一架不过分吧？”
　　“好吧，谁先找到白石发个信号。”不二说完立即向自己的目标走去，手冢紧跟了上去，现在不是争论这些的时间，他们要在托马斯离开之前，夺回白石。
　　争分夺秒。
　　看著离开的两人身影，迹部慢慢闭起眼睛，似乎想再次确认一下，这块土地上，居然一个生灵都没有！没错，没有鬼魂，除了他们几个人类之外，其他任何生灵的气息都感觉不到。
　　也许是托马斯用了什麽手段或者就是他们进入了他的结界，否则不存在一个地方，连一个鬼魂都不存在。
　　这感觉有些糟糕，就和一头扎进了大海，彻底迷失了方向一样。其实在和白石冷对持的时候，迹部并没有任何夸张的成分，佐伯也好，手冢也好，都已经不再需要别人保护，当然自己也是，只是没有人知道，迹部又嫌真打起来会脏了自己的手，所以从来不曾出手。
　　即便是忍足，都不知道迹部早就有了自保的实力，不是只有手冢会善用自己的真血。
　　“别纠结了，雾气越来越浓了，一架一架破坏就可以了，反正炸不死他们一个人。”此话不假，以托马斯和白石的实力，不会被他们误杀，既然如此，破坏飞机就可以达成目标了，也别去一架一架飞机检查上面有没有自己想要找的人。
　　一个漂亮的阵地印，配合上适当的风，一簇小小的火焰，就能将一架小飞机在瞬间被燃烧殆尽，忍足简单做完一切准备工作，将叼在嘴边的烟，甩了出去，轰地一声，引起了大火。
　　而那一边，不二引起的火焰显然要比这边还强，不一会儿，整个烟雾就卷上了云霄，融入了逐渐加厚的浓雾中。
　　即便这里已经烧了两架私人飞机，那边机场还是没有任何警报，这一切都是拜这场大雾所赐，使能见度变得很低，原本还在等待著飞机的乘客也被送上了机场大巴，这样的大雾，再好的驾驶员也不敢上天。
　　在忍足动手对付第二架飞机的时候，意外发生了，无论他如何想要触碰机身，都会以奇怪的折线方式使他摸个空。打个比如，就好像是打羽毛球，你眼看著从上面飞下的球在这条轨迹上，但等你挥拍的时候，却总是扑个空。
　　这不是奇怪的现象，也许只是你的视线有问题，但换做现在的情况，忍足无论怎麽想要触摸就在眼前的物品，却每次都会错位，除非对方瞬间破坏了忍足的视力，要麽，就绝对是这架飞机有问题。
　　这架飞机确实有问题，而且问题很严重，当忍足、迹部以及佐伯，都尝试触摸了一遍後，发现除了舱门是刻意碰到的，其他都好像是海市蜃楼，看得到却摸不到。
　　如果整架飞机都是假的，那为什麽舱门不只摸得到，还能走上去，就好像是邀请著你们进入一样。
　　上还是不上？即使知道这是陷阱，他们现在也别无选择。
　　彼此看了一眼後，忍足打了个跟上的手势，率先踏上了飞机。
　　正如他们所预料的，托马斯确实是要分散他们的实力，但不是为了让他们的计划失败，而是在执行他自己的计划，各个击破，他的目标可不是离开这个城市，这对他而言不是目标，是谁都不可能阻止的，之所以会搞出这麽多花招，不过是以绝後患罢了。
　　这群拥有万能之神能力的人，不彻底破坏，总觉得心里不太舒服。
　　“玲，你说，他们谁会先找到我们呢？”抚摸著骚扰白石十几年的女妖垂直的秀发，托马斯带著期待的玩耍心情，继续看著面前的棋盘。
　　翔站在他的身後，透过飞机玻璃，看著外面已经完全被浓雾笼罩起来的机场，咬了下唇。
　　他，果然还是来了！
　　BC……
　　话说，还是有点好奇，除了买了本本的亲，还有在追这篇文的人麽

　　《血咒崩坏》 伍章. Part 5 忍迹危机

　　Part 5
　　迹部不能确定这是不是一种做贼心虚的感觉，当他跟在忍足的身後，蹑手蹑脚地进入机舱後，就一直有这麽一个心态，身体也本能地缩著，每一步都很小心，时刻留意著周围的一切情况，任何一些声响都能令他停下脚步，等确认了不是自己被发现後，继续前进。
　　这感觉和做贼还真没有多少区别。
　　嘴角抽了一下，迹部大少爷在意识到自己的行为有损他一贯形象後，立即停了下来，一把拽住身前还猫著腰踮著脚的忍足。
　　“嘘……”某人还处於精神高度集中的状态中，在被拽住了领子後，还不忘做出极贼的一个手势，当下被迹部一拳头揍在脑袋上。
　　“我们又不是来偷东西的，嘘个头啊！”某少爷喷火，某狼蹲地上一脸无辜状。当然这形象完全是彼此熟悉至极脑中的想象而成，没有人能在黑暗中还清晰地看到对方的表情。
　　“我们这不是来偷人嘛？”
　　“嘶……”迹部发出类似咬牙切齿的声音。
　　“哦呜，口误，不是偷人，是来找人。”忍足也立即反应过来，直起身体，左手指轻轻一撮，一小簇蓝色的幽火就在指尖点燃，将黑暗的机舱照亮一小部分。
　　然而，还没等两人再次开口交流，便被眼前意外的景象吸引去了全部注意力。
　　那簇忍足刚刚点燃於指尖的幽火，正在慢慢被黑暗吞噬，这个过程非常缓慢，却又非常坚决，黑色的一切，正逐渐包围住火焰的四周，一点一滴地慢慢吞下。
　　如果火焰是一下子熄灭的，那有可能是被风吹到了或者是其他原因导致的，但它却不是，而是以一个缓慢而又清晰的过程，证实了这个可怕的设想。
　　火焰，居然被黑暗吞噬了。
　　吞咽了一下口水，在火焰被彻底吞噬的一瞬间，迹部和忍足看到了彼此苍白的脸孔。太诡异了也太可怕了，这种仿佛渗入骨髓的恐惧感爬满了全身，一下子原本轻松的氛围消失殆尽，留下的只有紧握著的拳以及随时准备发起的攻击。
　　这是一种默契，完全不需要语言与动作，当恐惧加剧形成攻击时，迹部往後退了一步，忍足立即上前，挡在了他的面前，并在人移动到位的瞬间，在面前形成了水盾。
　　由於水盾是有些泛白光的，因此忍足可以清晰看阵黑色的攻击以极大的力气攻击到了盾上，并反弹到了四周，迅速形成另一股攻击，几乎顷刻间就将那忍足花了整整半年才能顺利念出的水系咒语摧毁殆尽。
　　不好！
　　在心中暗叫不好的同时，忍足侑士一刻不停地变换著手中的手诀，嘴中念念有词，想要释放最强的土系防护盾，然而，黑暗的攻击太快又极犀利，那围绕在身边的土堆还没有形成， 便被彻底击溃。
　　黑暗中如同生出好几把尖锐的利刀，刮割著他的身体，当黑暗笼罩在身体的某一部分时，就好像发生了类似搅拌机的感觉，痛到撕心裂肺。
　　忍足呜咽了一声，快速向身边跳开一大步，但还是晚了一些，小腿上好似被活活叼走了一块肉般的剧痛。
　　这无形的攻击还在继续，一秒不停地逼近，攻击，再分散，如此循环著。由於都是在一片漆黑中，忍足根本没有可以躲藏的地方，於是只能边抵挡，便逐渐形成一个足以保护两人的方法。
　　冰封对上黑暗，没有任何作用，忍足在地上滚来滚去，一会儿这边筑起一道冰墙，一会儿那边又筑起一道，短短几分锺内，整个机舱的温度低了起码十来度。谁都没有看出忍足这到处躲避的动作有什麽意义，当最後一块冰封形成的时候，啪得一声，整个机场突然亮了起来。
　　看似无秩序的冰柱，其实形成了一个法阵，当忍足完成最後一笔的时候，嘴中的口诀也念到最後一个字，瞬间形成了一道由冰系法术而形成的祈祷光芒，每一块冰柱都好像会发光一样，将这整一块地方照亮。
　　黑暗的力量再强，想要将这种无害的照明咒文击溃，也是有点难度的。
　　而忍足，只需要一刹那的光亮，让他看清敌人以及他的所在地，便已足矣。
　　确实，真田没有想到那垂死的老鼠般脆弱的忍足，在躲避攻击的过程中，还在计划著什麽，当机舱突然亮起时，难得的，用那带有欣赏的目光，看著亮光的中心，那个全身都血的男人身上，而他身边的另外一个人，在一系列攻击形成的时候，就站在了一道咒符上面，不是完全隔绝了攻击，只是在身边还有其他受害者的时候，不会使攻击者注意到他的存在。
　　那是在一瞬间，就给按上的吗？挑起眉毛，忍足居然还有这个时间去保护迹部？
　　“白石藏之介在吗？”虽然说致命的攻击都被对抗掉了，但攻击的面太广以及强度太大，每一击忍足都无法全身而退，此时早就被伤得惨不忍睹。不过样子惨是惨了点，还要继续耍帅，掏出一支被鲜血浸红的香烟，点了N次之後，终於点著了火，对著远些坐在椅子上的真田问道。
　　“我不觉得你还有关心他的时间。”那启明作用的传说咒文并不是破除不了，不，并不对真田的攻击带来任何印象，最多只是在大家肉眼都能看清的情况下，被黑暗逐渐粉碎罢了。
　　“嘿，千万别这麽说啊。”忍足看似随意地在调侃著，其实每一个细胞都在注意著真田的一举一动，只要一有什麽状况，立即做出回应。“如果他不在，我也没必要在这里陪你玩了，抱歉，我们很忙。”
　　说完，还无奈地耸了下肩，痞样十足。
　　但虽然表现得很轻松，忍足自己也知道，两人之间的差距有多大，他甚至不能保证，下一轮的攻击，自己是不是还能撑得过去，那是什麽力量，忍足不知道，但唯一可以肯定的就是，真田的黑暗力量，自己完全没有招架的办法。
　　“很抱歉，在进入这里的一瞬间，你就已经失去选择的能力了，我的任务就是终结你们的生命，永生永世。”真田冷冷地回了一句，拒绝继续交流给他喘息的时间，立即发起了下一波攻击。
　　在两人看似聊天的时候，迹部始终皱著眉头，没有说一个字。其实在忍足开始躲避攻击的时候，他就一动没动地站在那里，不是不想去帮忙忍足，而是有什麽东西正在靠近，非常恐怖的东西，直觉令他无暇去顾及眼前的小危险，全副精神想要去搞清那奇怪的东西究竟是什麽，能不能瓦解。
　　迹部的能力，从某种程度上来说，和托马斯有些相似，他能通过最赤裸的灵魂交流，使对方听从自己的话，形成自己的力量。
　　这种能力，他用过很多次，却没有让其他人知道，包括忍足。所有人都以为，迹部少爷不屑去触碰那些脏东西，而忍足也很乐意保护迹部，他根本不需要迹部有什麽自保能力。
　　就像他说的，并不是只有手冢才会用到自己的那部分万能之神的力量，佐伯的肉体也能使他与一群强大的魇魔对打时，还能把对方给打趴下了，他迹部，自然也是本能地就能凌驾於其他生灵的灵魂之上，使对方无条件地臣服。
　　说到底，万能之神的精神力量，这股最强大的力量，还是掌握在迹部手上的，根本不需要特意去利用，便会本能地涌现出来。
　　但，太过准确的直觉告诉迹部，现在的情况却不太好，或者说很糟糕，这是一个极其可怕的东西，而且……无法进行灵魂交流。
　　不是生灵的鬼？
　　呵呵，怎麽可能。
　　当忍足被一条黑色的巨龙直接穿过身体时，那股令迹部在意的恶灵也终於出现，那是一只巨大的魇魔，扭曲在整个机舱空间内，放眼望去，丑陋而又强大。
　　暗红色的魇魔面前，一个熟悉的人影逐渐显现，随著忍足撕心裂肺地痛叫声，幸村笑著说了句。
　　“迹部景吾，第一次用真面目相见，请多指教！”说完，伸手抚摸著类似自己宠物一般的魇魔，完全不把几乎没气的忍足侑士放在眼里。
　　而那厢，迹部也压根没把幸村这句话听进耳朵，而是向被甩出去倒在血堆中的忍足跑去。
　　“忍足侑士！！！！！你给本少爷撑住！！！！！”
　　BC……

　　《血咒崩坏》 伍章. Part 6 千钧一发

　　Part 6
　　这是一面倒的战斗。
　　真田的力量已经彻底将忍足击溃，那致命的一击，虽然不至於要了忍足的命，却让他没有继续反抗的力量，能维持呼吸已经是极限。
　　迹部这边的情况同样糟糕，幸村根本没给他靠近忍足的机会，那个恐怖的魇魔发起了攻击，迹部几乎是拼了命才能躲开，如果不是学生时期体育还算优秀的话，估计这几击已经将他撕碎。
　　好奇怪，真的好奇怪。
　　完全无法和恶魔本身进行交流，别说交流了，对方连一点点反应都没有，就好像不是一个生灵，而是一具没有了灵魂的死尸，可是怎麽可能呢，诈尸的话，起码那是一个碰得到的东西，但这恶魔是灵魂状态的，根本没有肉体。
　　而且，幸村又是用什麽来控制它的？
　　仿佛是猜测到了迹部的想法，在魇魔又一次用奇怪的电流攻击击中迹部的左小腿导致他倒地後，幸村走到了他的面前，回答了他心中的疑问。
　　“你一定很奇怪，我是怎麽驯服这麽一个厉害的家夥吧？”幸村的瞳孔变成了奇怪的红色，和魇魔的眼珠一样的颜色，似乎是得到了什麽感应，魇魔一脚踩在迹部受伤的右脚上。
　　“啊────────”锥心的刺痛令迹部失声大叫起来，额头上瞬间冒出了冷汗，怎麽可能，这不是灵魂状态的魇魔吗？为什麽能够真实地碰到自己的肉体？？？
　　“其实，它并不是另外一个物体。”那种邪恶的笑容，真正的幸村精市从来没有露出过，虽然右小腿已经痛到麻木，但迹部仍然不甘示弱地瞪著幸村，气势上完全不输人。
　　一把抬起迹部的下巴，幸村的力气仿佛要将迹部的下颚捏碎，“因为，它就是我身体的一部分，是我的一部分灵体！”
　　幸村说完这句话後，没有给迹部消化的时间，直接将已经呈目瞪口呆状态的人一把从地上拽起，丢向空中，那只丑陋的魇魔张嘴就朝著迹部的身体咬去。
　　说时迟那时快，一道银白色的利刃在魇魔即将咬到迹部的时候飞来，速度极快，为了躲避这突如其来的攻击，魇魔只能往後躲避了一下，错过了空中咬断迹部身体的机会。
　　迹部几乎是和那支用冰做成的银剑同时砸到地上，仿佛全部的内脏都被震碎，眼前一片黑暗，但他知道，在最危险的那一瞬间，是旁边已经奄奄一息的忍足救了自己。
　　没错，这正是忍足最後的力气，在发出冰刃之後，他便被真田用黑暗的力量卷住了脖子，拎到了他的面前，忍足是在双脚离地的情况下，被拖曳了几米的距离，因此原本就只差一口气了，被这麽一折腾，眼珠都已经瞪出，气息只剩一半。
　　“我不知道，原来你还有力气？”由於之前已经承受了真田好几轮的强攻，忍足应该是一点点气力都没有了，没想到他不止有空暇去关心隔壁，还有力气去出手相助。
　　“呵呵……”忍足现在能够说出一句完整的话已经是极限，“听说你之前企图唤起万能之神，我很好奇，你究竟想要那怪物替你实现什麽愿望？是想要找寻真正的幸村精市吗？”
　　在说完最後一个音时，忍足眯起眼睛，完全没把真田皱眉头的动作放在眼里，一副死了还是地痞流氓的架势。
　　当然，这不是什麽杀手！，也不是忍足故意气真田的小气量，当然是有目的的，否则他也不会用完最後的精力，就说出这麽一句长句了。
　　而他的目的，在听清这句话的同时，原本准备一脚踹在迹部肚子上的冒牌幸村突然暴走，也是，他今生最怕的一件事情就是真田知道他这个假冒的身份，那一切的一切都白费了。他的出生会被完全否认，他的存在会被完全抹杀，他不要，他不接受，他可以失去一切，但不能失去真田慎一郎。
　　幸村没有再理睬在地上卷成虾米的迹部，飞奔向忍足，同时那个庞大而又丑陋的魇魔已经发起了攻击，高伏特的电流在魇魔的双手间闪烁著，它想要将忍足活活电死然後一口一口吞进肚中。
　　“这个白痴……”吐出一口鲜血，迹部急喘著，知道忍足是为了救自己才去激怒幸村，但这样一来，他还能活吗？可是自己……却连动都动不了，该死的！
　　真田冷冷地看著这一切，没回答忍足的问题，也没有阻止幸村的攻击。忍足也知道身旁的杀气，但他只是盯著真田的眼睛，仿佛想要赌那最後一刹那他会不会出手阻止。
　　没想要阻止，真田眼睁睁地看著丑陋的魇魔双手将忍足整个身体包裹起来，那可怕的电流足以令一个巨人瞬间倒地，更别说是只剩半口气的普通肉体了。
　　“原来你早就知道了。”在被彻底攻击到的瞬间，忍足保持著一贯的笑容，肯定地对真田说出了这句话。
　　刹那间，电光火石，整架飞机内仓一阵明亮之後，是比之前更黑暗的黑暗，魇魔通电的双手慢慢移开，中间的人不可能还有活著的可能，没成灰已经是奇迹。
　　在巨大电流爆裂的时候，迹部狠狠地揍了自己心脏一拳，再次吐出一大口鲜血，接著死死咬著自己的下唇，身体剧烈颤抖起来。
　　在魇魔慢慢移开手掌心，所有人视线都聚焦在那里面时，令大家意想不到的一幕出现，只见魇魔的双掌之间，什麽东西都没有，别说人了，估计灰尘也没多几颗。
　　什麽！？
　　大家一起惊讶，连离得最近的真田都睁大了眼睛，那个魇魔更搞笑，直接趴地上，在机舱地上找寻著，难道是力量太大，把人直接给捏成粉了？？
　　“哎呀呀，好险好险，差点就赶不上了。”一个陌生的声音从机舱门口传来，大家放眼望去，就看到不知怎麽打开的两盏灯中间，忍足被一个男人架著，已经彻底昏死了过去。
　　而这个男人，正是算有几面之缘的观月初。
　　迹部傻眼，真田皱眉，幸村狰狞。
　　“我说，你们在这里，也不给个信号什麽的，我找了好几架飞机，才找到，你看我容易麽。”将忍足放在地上，手上一划，就形成了一个简单却又坚固的封印阵，随後在一票人面前，这里拍拍，那里弄弄，把衣服完全弄挺了，才正眼看了真田以及幸村一眼，最後视线停格在地上的迹部身上。
　　“哟，迹部会长，我们又见面了！你最近怎麽样？”那好像老朋友多年没见打招呼的语气，让迹部嘴角抽搐，心想你丫是瞎子吗？我怎麽样，还需要回答！？你看不出来没有比这个更糟的状态了吗！？
　　当然，他这轻佻的语气，同样激怒了已经被他阻止了一次的幸村，他面露凶光地聚集起身上的力量，大吼一声，就朝著观月扑去。
　　但被一旁的真田拦了下来，没理睬观月一副美人被糟蹋了多可惜的啧啧声，认真地问，“四妖之一，观月初，你出现在这里，表明你准备不惜一切代价与我为敌？”
　　四妖，当迹部听到这两个字的时候，惊讶地看著完全没把真田和幸村放在眼里的观月，他还在整著他的领子。
　　其实这句话完全就是屁话，真田早就布好了陷阱，在忍足和迹部上钩的时候，就将整个飞机都封印在自己的能力下，观月能够从外面破门而入，自然是打破了他的封印，而且还从幸村的手下救走了忍足，这就更不用说了。
　　因此，我们的自恋狂观月妖怪，用手指拨了下头发，随後指著真田，用异常鄙视的语气轻蔑地说了句，“你不会是白痴吧？这个还需要说明？”
　　迹部捂著肚子笑趴，幸村已经快要彻底暴走，真田的额角出现了一个“井”字，显然也被激怒。
　　当魇魔变得越来越大，幸村也就越来越不成人形，这根本就是妖怪，原本虽然是克隆人，但起码还是个人。被愤怒充满大脑的他，像被踩到尾巴的老虎一样炸毛，那丑陋的恶魔疯狂地朝著嘲笑真田的观月攻击而去。
　　但是，观月依旧没把他当一回事，没躲避也没防守，任那随意转换实魂体的家夥朝自己扑来，随後，在展开身体准备攻击的时候，突然跪倒在地。
　　“呜嗯──”突如其来的剧痛令幸村一下子失去了重心，倒在了地上，而受到实体影响的魇魔也不得不疼痛倒地。“你……你做了什麽！？”
　　“其实吧，我真的觉得你长得很漂亮啊，管他是不是什麽克隆人，好歹还是个人，你看看你现在，这人魔鬼样的，太可惜了……”观月露出了相当惋惜的表情，还不忘摸了下眼角的泪，那架势活活能把人气死。
　　“闭嘴，住口！”幸村发狂地大吼起来。什麽克隆人，什麽假人，这些都是幸村的最大弱点，他最害怕被发现的地方。
　　“怎麽能住口呢，”观月潇洒而又缓慢地将外套脱下，动了动胳膊，做热身运动。“我可是好不容易才轮上的出场机会，当然要好好把握咯！”
　　“该死的，你到底对我做了什麽！？”浑身无力，幸村瞪视著突然出现的四妖。
　　“你以为，在你毁了谦也能力的同时，自己可以全身而退？”观月说完同样邪恶一笑，没错，在那个时候，观月就已经在幸村的身体里埋入了自己的能力，其实和他对谦也做得差不多。
　　真田始终没有说话，在观月一个明显的空当时，突然发起攻击，十几束黑色的利刃朝著他的每一个致命点飞去。
　　BC……

　　《血咒崩坏》 伍章. Part 7 观月初

　　Part 7
　　四妖的称号，并不是一个组合，而是世人对四个触犯了禁忌法术人的一种说法，四人在差不多同一时段做了同样惊天动地的事，又恰逢都认识，好吧，这是句废话，都是同一领域出挑的天才，就算不认识，起码也是有所耳闻。
　　但，这也说明了一点，他们是认识，却不一定每个人的关系都那麽要好。
　　白石冷、忍足谦也以及翔，这三个人的关系极好，忍足谦也和白石冷算是从小一起长大的竹马竹马，再加上白石冷对翔的特殊感情，使他们之间的关系变得很紧密。而观月，就明显游离在三人的气场之外。
　　要问观月初是个什麽样的人，白石冷会思考几分锺之後，回答你两个字，怪人。忍足谦也会摸著下巴轻描淡写回答你变态。翔则会歪著脑袋告诉你，是个喜欢漂亮的男人。
　　无论哪个答案，似乎都和褒义联系不到一起去，而且这三个评价，都相当笼统，似乎他们对观月的印象也就是这麽一个模糊的概念，仅此而已。
　　其实，观月初，并不是他们所形容得那麽特别，他才是真正意义上的平凡人。
　　忍足侑士曾经认为，比起白石和不二，自己是一个没有什麽天分的普通人，所以为了能够更好得让迹部免於危险，他必须要十二分地努力才行。但事实却是，忍足家族，是流著天才血液的，忍足谦也的天分也绝对不亚於白石冷。
　　但观月，却是一个极其普通的人，但他却有著十分可怕的野心，想要拥有什麽，想要去征服什麽，想要去证明什麽，这也是四妖另外三个人所没有的决心。
　　因为基因没有什麽天分，而让观月能够跻身到四妖这个名号，当然就只有後天的培养了，那是一种从身体构造上就进行的禁忌，受诅咒的法术一点一点侵蚀肉体，当量变变成质变的时候，就是观月为自己的一切逆自然行为得到报应的时刻。
　　从能力上来说，观月拥有一切吞噬邪恶力量的能力，这并不是观月被称为四妖时才开始修炼的，而是从懂事开始便慢慢走火入魔直到彻底改变了身体的构造。
　　谦也曾经说过，他们总有一天都会早死的，是拥有强大的力量或者永葆青春的代价。但观月却更清楚，自己绝对会比其他三个人，更早死，不单单是报应，而是身体的极限。那些不干净的东西被吞噬进了肚子，花上一段时间确实能够消化，但毕竟不能当它们从来不存在过，人都是有极限的，更何况是最脆弱的肉体？
　　总有一天，自己会在不知不觉中，被反吞噬吧。
　　这样的自觉，从观月拥有这份能力的时候，就已经根深蒂固在他的脑中，不过，对於到手的力量以及永远不会老化的漂亮外表，这已经让观月十分满足，最後，缺的就只有一样。
　　会缠上忍足侑士，用观月自己的话说，白石冷喜欢翔，忍足谦也喜欢白石藏之介，自己怎麽能不跟上潮流呢？当然也得勾搭上他们的某个关系人，於是忍足侑士成了最佳候补，当然，还有一点，他和最初自己的经历，有几分相似，这让极度自恋的观月十分受用，於是便死缠烂打地开始调查起这个好友的神秘侄子。
　　所有人都对他的举动爱理不理，反正他做的怪事多了去了，多一件少一件完全没感觉。也因此，直到他以最美丽的方式离开人间，大家才恍然，原来，从始至终，他看中的，都只是忍足侑士的能力罢了。
　　整个机舱已经被两三重结界所笼罩，如果不是这些结界的力量，别说是这架飞机了，整个停机场都会被铲平，迹部已经来到了忍足的身边，忍足也在剧烈地震动中慢慢苏醒过来，接著，目瞪口呆地看著眼前的一切。
　　这种程度的战斗，他是第一次看到，也是第一次明显得意识到，自己和他们的差距，具体有多远。
　　观月在对付真田的同时，要做好几件事，第一是不停变更著笼罩整个空间的结界，因为真田的力量十分强大，两人的力量正面交锋，原本的结界立即会出现裂痕，而设立一个结界需要一定的时间以及力量，如同当年白石将橘等人所在的大厦整个用封印起来一样，会消耗设立人非常多的能量，而设立人一旦力量消失，则结界也会消失。
　　但观月却总是在瞬间就抛出一个新的结界，笼罩在旧的结界之外，等旧的结界彻底爆裂时，外面已经笼罩了起码两层的结界，因此，无论真田如何加强攻击的力度以及速度，观月都很好地将他们锁在一个空间，而伤不到空间外的忍足和迹部。
　　还有一个，克隆版幸村。
　　虽然说是被观月陷害，身体内被埋入了毒素，使他无法随心所欲地使用力量，但并不表示他就彻底成了摆设。这也是为什麽观月将他封印在了自己和真田所在的同一结界的原因，情愿让他时不时地来一攻击，也不要让他有机会伤害到那两个人，忍足侑士的伤远比想象中得要严重。
　　这样一对二的局面以高速进行著，真田的所有攻击，都被观月轻易地化解了，就和用足力气打在一团棉花上一样，无论聚集多大的力量，结果都被吞噬了，甚至於连彻底的黑暗都无法保持。而且因为这样的攻击对自己无效，观月同样可以主动去攻击真田的肉体，特别是真田属於，进攻就是最好的防守类型的，观月可以轻易对他的身体进行施咒。
　　只要对战过程中能有肢体接触的，观月就会在接触点上施加一个暗咒，这种咒文并不容易被发现，而且很难清除，它会在两秒後小范围爆炸。
　　在又一连窜持续攻防後，真田的身体已经被炸了好几次，左腰部特别严重，鲜血直流。
　　也许是真田的惨状刺激到了幸村，只见他突然情绪激动起来，虽然观月始终对他防有一手，但在暴走的刹那，还是无法抵挡住那爆出的力量，双手腾空画了两个小圆，形成最简单的结界，缓冲一下攻击，不至於被打个正著。
　　但即便如此，观月仍然被打飞出去足足一米。
　　再望向幸村的所在地，只见硝烟中，哪里还有幸村的身影，有的只是那个被彻底激怒的魇魔张牙舞爪的样子。
　　被彻底吞了吗？
　　情愿放弃自己的肉体，彻底被恶魔控制，也不要平平凡凡做一个人，这是何等得愚蠢，难道他真的以为，这样做，是帮助到了自己的爱人？
　　“太可惜了……难得了这张漂亮的脸蛋。”重新站起身的观月，拍了下褶皱的衣服，看著丑陋的魇魔，露出了十分惋惜的表情，“我不知道这样的你是否还听得懂人话，但幸村精市，你可曾猜到过，真田最希望万能之神达成的是什麽愿望？”
　　“吼嗷────”回答他的是魇魔的怒吼以及疯狂地攻击。
　　如果比法术，观月还真不怕谁，但体术上，明显不是这种可以攻击得到人体的怪物的对手，勉强躲过的同时，不忘继续刺激。
　　“如果我没猜错，真田慎一郎最希望万能之神达到的愿望就是，将你，幸村精市的克隆版，彻底变成一个真正的人类，而不是随时可能生长过激的克隆试验品！”
　　魇魔的速度明显慢了下来，但仍然不停地追逐著跳来跳去躲避攻击的观月。
　　“没错，你千方百计阻止真田得到万能之神的力量，是因为你害怕他会用这股力量找到真正的幸村精市，说到底，你只是对自己不够自信。
　　而之所以会请求托马斯希望得到力量，因为你想要更实质性地帮助到他，想用牺牲自己的爱来感化他，让他永远记得你。殊不知，你早就已经进入了他的心中，是陪伴他这一生这麽多年的人，不管你是不是他命中的那个幸村，但你就是你。”
　　魇魔的动作彻底变得缓慢，愤怒的脸上没有任何变化，但眼眶处却流下了红色的液体。
　　“可惜，一切都晚了，现在哪怕是万能之神，也不可能将你恢复成之前的人样。”
　　也许是在肉体彻底被魇魔吞噬的瞬间，还存在一部分意识，导致幸村还能为这些话语做出反应，不过几秒後，之前缓慢下来的动作，又再次变得犀利起来，每一击都想要了观月的命。
　　摇了摇头，没有人类意识的恶魔，斩了这样的怪物，就和击碎一个建筑物一样，简单而又干脆，不用任何过多的思考。
　　重新调整了呼吸，观月正准备出杀手时，突然，扑向自己的魇魔腹部出现一个黑色的大洞，洞越来越大，巨大的恶魔发出了痛苦的呻吟声，一秒後便彻底没了气息，一劈为二倒在了地上。
　　黑暗中，真田满身黑色鲜血地出现，看著地上不再抽搐彻底死亡的怪物，甩了下手上的粘稠物体，冷冷的视线再次扫上观月。
　　“下一个，死得就是你。”
　　BC……

　　《血咒崩坏》 伍章. Part 8 双杀

　　Part 8
　　“我不觉得我们还有继续打下去的必要。”对於真田的恐吓，观月完全不当回事儿，视线从真田身上再次移到了被裂成肉块的魇魔身上。
　　虽然，它已经彻底变异，成了妖魔，但毕竟是曾经有过至深感情的人，竟能做到如此干脆地解决，真田果然不是一般的人。
　　“如果说之前的托马斯是拿幸村来压制你的话，现在比起继续听从他的命令阻挠我们，你应该更想要找他报仇才是，幸村完全是被托马斯给摧毁的，这点毋庸质疑。”因此，他们应该属於目标一致，也就没有了继续要战斗下去的理由。
　　“我接下去要做什麽，不由你来决定，也不用你来替我分析。”
　　看著没有丝毫改变想法的真田，观月叹了口气，扭动了几下手腕，“看来，无论如何，你是不准备放我们平安无事地离开了。”
　　点了点头，真田没有停下双手变换著的手诀，这是一个从来不曾看到过的手诀，但从其复杂性以及几个熟悉的组合中，不难猜出，这是一个强大的法术。
　　周围的空气变得稀薄的时候，观月脸上的笑容消失了，如果这感觉不是错觉，那……几乎在料想到最坏情况的一瞬间，观月连续抛出好几个结界阵，然而无论如何阻隔空间，分布在四周的空气都在不停向外流失。
　　这到底是什麽能力！
　　冷汗沿著太阳穴流下，真田依旧继续著他的手诀，对观月的结界阵熟视无睹，那眼神是从未有过的冰冷，仿佛没有任何生气。
　　和存活了好几个世纪的幸村精市不同，真田慎一郎的情况属於，带著最前世的记忆，不断轮回的人生。真田始终记得当时的每一幕，也不曾忘记过幸村，从最初的难以理解，到怪罪，再到最後只剩下深刻的思念。
　　当一切的一切被时间无情地冲刷之後，再大的怨恨也会变成泡影，承认爱上他，忘不了他，也不是什麽不能接受的事实。
　　但这样的真田，并没有任何能力，他每次轮回，都只是成为最普通的人类，甚至好一次连对抗强盗的力量都没有，只活了十几个年头，就再次告别这个世界。
　　遇上托马斯，是真田的幸运，这点无论发生什麽都不会改变。如果不是托马斯救起了那个被火烧得只剩半口气的自己，也许他会永远这麽轮回下去，带著每一世的记忆，不断在生死之间徘徊，没有任何意义地重复著生与死。
　　托马斯给了他几样东西，一个是想要的容颜，所以在大火中被救回之後，真田在托马斯的帮忙下，拥有了真正属於自己的脸。其次是能力，拥有操控黑暗的强大力量，需要强大的内心以及与之等同的代价，无数次人生的记忆令真田拥有别人无法比拟的强大心理素质，而代价，则是九百九十九个人的生命。
　　托马斯陪同真田一整年，看著他亲手杀死了足量的人，每死一个人，真田都会觉得自己中邪更深一些，这不是受控於托马斯，而是一种内心对生命的唾弃，因为死亡对他自己而言早就变得不再可怕，因此也不会珍惜别人的生命。
　　是想要打破吧，这该死的一生又一世！
　　与恶魔的契约建立完成的那一刻，托马斯又追加了一条，代价是他的左手小指，当真田想要用更紧一步能力的时候，托马斯就会失去这个指头。
　　这是一个交易，也是一个束缚，托马斯要的是，永远不背叛。
　　拥有了想要的容颜，无比强大的力量之後，托马斯还给了他爱情的替身。没错，其实从最初的最初，真田就知道这个幸村精市是克隆人，因为，当他被克隆出来的时候，真田参与了整个过程。
　　造了一个替身情人？
　　当所有人都以为，幸村精市是托马斯用来牵制住真田的道具时，谁又想到过，这一切都是真田默许的？
　　然而，无论原因是什麽，真田从幸村睁开眼的一瞬间便放纵了自己的感情，他等待见到这个人已经等了太久，甚至於已经不在乎他是否是本尊，这种饥渴的感情很快蔓延开来，以为只是慰藉，以为只是身体的满足，以为只是填补空虚，但当幸村的身体开始出现问题，生长激素开始不受控制时，真田再次体会到了，不想失去的那种强烈愿望。
　　当时，不想失去的，是整个家园，所以他在心理上选择了失去挚爱。如今，没有了那些负担，他可以勇敢地承认，自己不想失去幸村，哪怕这只是自己造出来的一个玩具。
　　能够阻止克隆体因异变而导致死亡的，只有万能之神的力量，这也是真田不惜反抗托马斯也要恢复万能之神的原因。
　　一切，无论如何努力，都是命中注定的。
　　悲剧注定是悲剧，不会被任何人改写结局。
　　看著被自己亲手毁掉的幸村的尸体，真田也没了继续活下去的意愿，反正死亡对他，一直不会有恐惧，只是闭起眼睛，彻底地睡上一觉，等醒来时，等待他的，便是又一个全新的世界。
　　和之前无数次的轮回不同，这一生他还是存在感激的，尽管他做尽了坏事，也得到了报应，但他仍然感激命运让他遇到了托马斯，他才得以拥有过，并且──遇见了那个人。
　　如果托马斯善於窥视未来，也许他早就料到了这一幕，才会在当时追加了这一条契约。如果不是，那就是赌对了局。
　　既然事已至此，就当最後再替那个人做件事吧。
　　空气被活生生地抽离，观月靠著结界阵的挣扎，捆住了最後的一点氧气，艰难地呼吸著。这是一招双杀，没有氧气，真田也会死，就像古代的战士，想要将手中的矛掷得更远，只有放下手中的盾，卸下自己身上的盔甲，清晰了视线，减轻了负担才行。
　　想要坚固的防守以及威力十足的进攻，这是永远不可能实现的。
　　好一个决心！
　　围绕在自己身边的结界越缩越小，最终像一个氧气罩一样扣在观月的脑袋外面，他急促得呼吸著，一直以为，自己会丑陋地因为肮脏的东西冲破肚皮而亡，没想到竟是那麽干净地死法，该对他说感激麽？
　　观月双手突然变幻起的手诀，真田根本没有放在眼里，他的注意力已经集中到了另外一边，同样感到呼吸困难的忍足以及迹部身上。
　　“请让他无忧无虑地生活下去。”
　　之後的一刹那发生得太快，即便是白石冷在场，也不一定能够将一切看清，真田摊开的双手突然握拳，整个空间内的最後一丝氧气被彻底抽离，真空下，所有人都因为窒息而扭曲起来。
　　而随著真田这最後一句话，迹部的身体被一股猛力弹飞，飞出了机舱，他的灵魂已经受到了极大力的震撼，绝对无法再对你造成伤害，托马斯，我用上自己的性命，替你解决了三个人。
　　迹部景吾，请容我留他一命！如果他死了的话，有人，一定会伤心的──
　　然而，就在真田绝杀的一霎，观月同样发起了攻击，如同一堵墙一样挡在了忍足侑士的面前，将自己最後剩下的氧气以口对口的方式输入到了他的体内，同时用有吸收能力的身体，彻底隔绝了真田对忍足的最後一击。
　　“喂，小子，你还记不记得欠我一个人情？”
　　“能够做到这个的，只有你哦！”
　　“我要一个永远不会被破坏的，保存我漂亮身躯的水晶棺材──”
　　“不要自责，不要悲伤，比起我的死，你们要背负的使命，才刚开始……”
　　BC……

　　《血咒崩坏》 伍章. Part 9 恶魔游戏

　　Part 9
　　右小手指突然滴血的时候，托马斯挑了下眉，放下手中的国际象棋，拿起一旁的手帕包裹住了受伤的小指，微微弯了下唇角。
　　这是一个等价交换，正因为托马斯需要被强化了能量的真田，因此他才会在当初定下这样的契约，牺牲一个小指，这是在契约定下的那一刻就已经决定的，舍弃并不难，特别是在换来的价值在被舍弃的东西之上的时候。
　　“看来那边的战场结束了呢！”怀里那令白石藏之介痛苦了十几年的女鬼，正歪著脑袋，看著机舱外真田的所在方向，有些惋惜地感叹著，手指一戳，就将原本托马斯想要推倒的棋子弄倒，像是完成什麽重大任务一样拍了下手掌，对因为她这一举动而使得外面突然引起闪光见怪不怪。
　　“四妖，真是……令人讨厌的存在！”原本以为，一个真田再加一个幸村，干掉迹部和忍足算是轻而易举的，没想到杀出一个观月，不止让托马斯失去了真田这个武器，而且这个牺牲最终只拖死了一个人，迹部以及忍足还活著好好得。
　　“是啊，以为已经摧毁了两个，并制约住了一个，他们也不会再来烦人了，谁知道没什麽关系的还是跑出来捣乱。”机场上的闪光已经被黑暗再次扑灭，女妖无聊得打了个哈欠，抚了下长长的直发，看著用奇怪介质组成的水晶屏幕上的画面。“哎呀呀呀，他还真耐打啊，居然还能站起来！？”
　　“不要小看遗传的力量。”不二是真正的吸血族，先不管这个种族的发展如何，他体内流著的，就不是人类的血，他的一切能力，都是与生俱来的，和白石藏之介这种天分都没得比。
　　“那小托为什麽不把他弄来做武器呢？”
　　“嗯……他作为杀人武器，绝对没有藏之介强呢，而且，他这种非人类的精神力，很难完全控制。”
　　“切，搞定小白白还不是用了那麽多年。”
　　“是啊，藏之介用了二十几年，如果要控制不二周助的话，没有一两百年估计吃不下来。呵呵……”
　　“那摧毁呢？你都玩了那麽多局了，人家还站得起来，小托好失败啊！”
　　“呵呵……看来能力被怀疑了呢，那就不继续逗著玩了，玩具搞得破破烂烂地，就不好玩了呢！”越过怀里的女妖，托马斯伸手将某个棋子，向前移了几步。“将军！”
　　不二从来没有做过这样的战斗。无论怎麽发威，无论怎麽击败对手，都好像是打在了棉花上，对手确实被击败了，乃至消失了，但下一秒，新的敌人，新的敌阵又出现了，源源不断。
　　是幻觉吗？
　　最初不二也有过这样的猜测，但显然，那被猜测成幻觉的敌人仍然可以攻击到自己，刺痛是真实传入了神经末端的，而留下的鲜血也确实是自己的。
　　也就是说，这些类似僵尸的敌人，不是幻觉，但是却无穷无尽地出现。实力层次不齐，以寡敌众，不二虽然单兵作战能力绝对强於他们，但几个回合的车轮战後，自己的体力已经耗尽，能站著似乎都是奇迹。
　　妖火已经再也燃不起来，这就和不二本身的能量一样，连站立都成问题了，又哪里挤得出更多的力量来攻击敌人？
　　明明是一架又一架在摧毁私人飞机的，为什麽突然就好像陷入了对方的领域，由於坠入了游戏中一样。体力被耗尽了，却连真正的敌人都没有碰到过一次。
　　在精力充沛的时候，不二最大广域地释放过能量，但是火焰从广场的四面八方延伸下去，却怎麽都没有碰触到尽头，明明是有边界的停机场，为什麽会这样！？
　　空间已经变幻了，不二破不了这个敌阵，能做的，只是本能地保护自己，消灭那些从地上爬起来想要夺取自己性命的僵尸。没有魂魄，只有肉身的敌人，这远比对抗鬼魂更难，它消耗的可不单单是精神力量，更是一种肉搏。
　　身边，手冢的伤很重，鲜血染红了衣服，甚至看不清究竟有多少伤口，他就这麽侧躺在地上，闭著眼睛，急促呼吸著，在倒下之前，他告诉不二，给我几分锺，你再顶一下，我马上就会来帮你。
　　因为要保护手冢，於是除了自己本身的漏洞外，缺口变得更大了，敌人根本打不完也打不死，就算烧成了灰烬，也会从水泥地上再次爬起来，拿起武器朝不二和手冢砍来。目标应该是在这个领域之外的人，有这个认识，却无从下手，上下左右，几乎每个角度不二都攻击过一遍，打入空中的攻击，硬生生被扭曲了一下，消失了。
　　毕竟不是每时每刻都在锻炼身体，不二就算是有著天生的嗜杀血液，也无法抵挡得了这种攻击强度，更何况，比起身体上的疲惫，心理上的就更甚了，你知道这是一个圈套，也知道自己在做无用功，然而却束手无策，只能眼睁睁地看著自己的力量被一点一点消磨殆尽。
　　彻底崩溃，不二感觉自己就站在这个边缘，现在完全是靠著要保护好手冢不让他受伤这麽一个信念在拼杀著，拼杀著明知道没作用却不得不做的事。
　　又是一群中世纪奇怪的战士出现了，这批身穿铠甲的僵尸团，是所有出现过的敌人中最难对付的，他们的铠甲很耐高温，不二的火焰很难攻击到他们，而妖火对他们完全无效，本来就是对付魂体的招数，对没有魂体的他们，没有任何作用。
　　而且他们的团队性又极强，浩浩荡荡那麽多人，彼此照应著，我的盾牌是用来保护左边的同伴身体到脚这段距离的，这种默契与配合，不二连打散他们的阵型，再独个击溃都做不到。
　　没完没了的敌人，永远不会被击败的游戏设定，能够出现的就只有一个结局，那就是挑战者GAME OVER。
　　吐出一口咬在嘴里的鲜血，那些僵尸的血液是馊的，不知道放了多少年了。喝下去只会中毒，根本不会有补充能量的作用。
　　摆出绞杀手势，不二是天生的能力者，但不表示他不会用像忍足这样的法术，很多时候，那些复杂的手诀以及咒文他看一眼就能记住，练习个两三次就能很好地掌握，因为这个天分，还曾经让忍足大受刺激，拉著迹部在房里做了一晚上，以示自我安慰，哼，撇开这些诡异的东西不说，我还是有天才的一面的，在床上。
　　好吧，想到忍足那张夸张的憋屈表情，不二变换著手诀的时候，终於心情有了些放松，紧绷了半个多小时的神经终於得到了松懈。
　　不就是敌人麽，全部击败的话，就可以了。
　　绞杀阵势发动的时候，从那些铠甲士兵身边的土地里，突然冒出了好几条石龙，疯狂地向士兵们咬去，就算咬不死的，也会用庞大地身体猛撞，不一会儿，那些整齐的阵型就被破坏，穿著铠甲的士兵们东倒西歪了一大片，而不二发动的，不仅仅是这一个法术。
　　石龙开始喷射出火焰的时候，那群僵尸已经无法用手上的盾牌来阻挡，只能眼睁睁地看著被强化的火焰从石龙的口中吐出，朝著自己的脸上喷来。
　　疼痛的感觉是早就麻木的，但没了躯体，就和放在博物馆任人参观的装饰物一样，失去了危险性。
　　铠甲兵团被击败，虽然只是短短几分锺的事情，但不二却将最後的力气全部用尽，无论是发动绞杀阵还是强加在上面的火焰，都透支光了不二的能量，此时他单膝跪在地上，拼命呼吸著，手指连弯曲的力气都没有。
　　这个之後，还会有更多的敌人出现吧，这次是什麽？猛兽？魇？武士？！
　　硝烟过後，不二的面前并没有如他想象地出现一群敌人，人影只有一个，他正一步一步地向不二走来，随著越来越清晰的视线，不二微微睁大了眼睛。
　　这是他最为熟悉的身影，那个之前还说等他几分锺的爱人。
　　然而，在看清手冢的刹那，他却突然发起了攻击，手中的长剑呼啸著朝不二刺来，太过的震惊令不二一个闪神，直到利刃即将刺中他的心脏时，才勉强避开，在右胸口留下了一道血痕。
　　“手冢！”你怎麽……？
　　手冢没有给不二说话的机会，持续不断地发起了攻击，一招接著一招，使不二除了躲避做不出更多的反应，在地上翻滚躲闪著。
　　怎麽回事？难道说，手冢被控制了！？
　　又是一个猛刺，不二擦著剑刃避开，腰部又留下了一条血印。
　　不！他不是手冢！稍远处，之前倒下的手冢依旧躺在地上，闭著眼睛，微微急促地呼吸著。
　　这是敌人，这次派出的，是幻化成手冢模样的僵尸！
　　托马斯，你以为，我在知道了他是冒牌的手冢後，仍然连对这张脸攻击的勇气都没有吗！？你未免太小看我不二周助了！
　　BC……

　　《血咒崩坏》 伍章. Part 10 手冢领域

　　Part 10
　　来回攻击了几个回合，攻防转换的速度不快，不二是因为体力严重透支，而冒牌手冢则不知为何，在最初的几招犀利动作之後也明显慢了下来。
　　不二对敌人的攻击非常熟悉，每一招每一式都和手冢如出一辙，甚至连转身後留下的漏洞也一模一样，因此要躲过致命一击或者趁其不备攻他个措手不及，这对缓慢恢复体力的不二而言，不难。
　　简单拆当了几招，费了一番功夫夺下对方的长剑，不二转守为攻，不带犹豫地一剑刺向了冒牌手冢的腰腹部，然而对方也不是任你刺杀的料，一个滚地就化解了最大危机，只让不二刺破了一点点皮。
　　打斗中流血是再正常不过的现象，然而在冒牌手冢流出第一滴鲜血的时候，不二攻击的动作明显僵硬了一下，随即剧烈的刺激，使他几乎是丢开了手中的剑，一个飞扑就将冒牌手冢压在了身下。
　　这一系列的动作完全是本性使然，就连对一切都了若指掌的托马斯也略微惊讶了一下，这才是真正的吸血族啊，那个在千万年历史的进程中逐渐从吸血鬼进化而来的种族，将吸血鬼的一切缺点都进化了，不再惧怕阳光，能够和正常人类一样进食，即便是不喝鲜血也不会对身体机能造成影响。然而除去这些缺点，吸血鬼的优势却完全保留了下来，无论是飞快的速度还是可怕的力量，完美无缺的长相，蛊惑人心的妖术，撕破人肉的尖锐牙齿，因为摄入血液而沸腾的各个细胞。
　　在刚才不二爆发地扑向手冢的那个动作中，托马斯看到了太多的空间，不二周助，还只是一只未发育全面的吸血族後裔，这会带来什麽？占为己有的强大力量以及无穷的後患。
　　真正的杀意，掠过托马斯的全身，同样让他体内的血液沸腾了起来。几乎是强压下那嗜血的本性，托马斯强忍著微笑著，眼角甚至有些抽搐。
　　“糟糕了啊，这下就暴露了，吸血族什麽的，果然很讨厌啊。”虽然是开玩笑的语气，但托马斯的微笑透露出太多的血腥，似乎瞬间抽干了周围的空气，使人无法呼吸，更别说他边微笑，边把之前已经断裂下来的左手小指彻底落下，丢入离得最近的垃圾桶的举动。
　　怀里的女鬼什麽都没说，左手握拳枕著下巴，冷冷地看了眼托马斯，扭过头继续看著尘土飞扬的停机场上，不二和手冢的唯美画面。
　　当然，如果撇开大前提的话，这个画面确实很美。
　　正如托马斯所言，幻觉也要，僵尸军团也罢，这些再怎麽神乎也只是托马斯的傀儡术所致，想要使一个人的外形，举止动作都像另外一个人，这并不难，但是如果连血液都完全一样的话，那就是绝对不可能的了。
　　因此，那个冒牌手冢其实就是真实手冢的秘密，一下子就被揭穿了。
　　这是一个双重幻术，两人的面前突然出现了拥有对方模样的敌人，并对自己发起了攻击，在已经被人耍得团团转的情况下，很容易就料想到了那个出现在自己面前的敌人，是假扮成自己朋友的坏人，因此会毫不客气地攻击。
　　此时，根本没有其他敌人，他们两个人确实是在互相攻击著对方。直到一方甚至两方同归於尽，才愕然发现，原来自己杀害的不是伪装成朋友的敌人，而是被误认为敌人的朋友！
　　这个局很完美，败就败在了不二的属性上，他是吸血族，对血液的敏锐性堪比精密的仪器，是不是手冢的味道，只要闻到了，就马上可以确认。
　　然而托马斯并不知道，在不二扑向手冢，并将他的皮肤咬破，狠狠吸了一大口血液的时候，手冢原本想要从他背後攻击不二的手也慢慢放了下来。
　　只是一个小小的举动，手冢也确认了不二是真实的不二，一切不过是托马斯搞的鬼而已。太熟悉了，除了真正的不二周助，没有人可以模仿出这种吸血的感觉。
　　这个吸血的过程，曾经被忍足侑士很经典地评论为这是他们两人之间的一种性交方式，别人替代不了也学不了的。後来问他是哪里得来的灵感，他竟拿出被佐伯撕成纸片又再次被人粘合起来的漫画，漫画中小攻坐在豪华的沙发上，小受双膝分开跪在小攻身上，下体紧密连接著，小受的脑袋埋在小攻的颈侧，正在边吸血边做爱。
　　好吧，看到这张图再次出现，佐伯的脸瞬间涨到通红，想要抢忍足手上自己的画稿，却被不二直接用火烧光了上衣，如果不是白石第一时间用风扑灭了火，估计这裤子也保不住了，绝对会瞬间赤条条。
　　无声的拥抱持续了很久，感觉这不是在生死战斗当中，而是最普通的久别重逢，透过重叠在一起的心脏，不断平复著彼此的心情。
　　不二吸了很多口手冢的纯血，原本流失殆尽的能量也慢慢回复到了体内，在被猛吸了三大口之後，手冢是感到了晕眩的，但因为那个趴在自己身上的人是自己最爱的那个人，所以他才会放心地任他继续吸吮著，没做任何挣扎。
　　那一刻，不是即便鲜血被吸光也无所谓，如果这是不二希望的，而是他相信，不二绝对不会做出这样的事情，自己拥著的，千真万确就是不二周助，一旦信任了，就绝对不会再有任何疑心。
　　“呐，手冢，我们会不会永远困在这里直到精疲力竭而死亡？”这是一个陷阱，他们已经踏入，成了敌人的玩物，无论他们如何拼死搏杀，最终都没能伤到敌人一丝一毫，他们还能冲破得了这个陷阱吗？
　　“不会，托马斯没那麽闲，不会玩到我们断气。”这句话有双重含义，一重是说明他们不会轻易死去，就算是筋疲力尽，也需要很长的时间，托马斯没这个耐心，而第二重意思就是，托马斯没了耐心，会直接跳进来掐断他们的脖子，如果靠那些傀儡无法快速解决他们的话。
　　这就是机会。
　　不二以为手冢准备等托马斯等不及自动现身的那一刻，谁知，手冢用右手掌按住不二咬破的颈侧後，站了起来，虽然刚站起来仍有些不稳，但很快就恢复了一贯挺拔的站姿。
　　“但现在，不是他有没有耐心，而是我们等不等得起的问题。”手冢放下右手，冷冷地看著手心内沾满了自己的鲜血，随後两手相握，使血液同样浸满了左手的手心。
　　这一招，他曾经练习过，是白石教他的，说是在古书上有过关於纯血的记录，看到曾经有人这麽使用过，但具体的咒法却一直是个谜，白石套用了普通结界的手诀，让手冢尝试制作出流著他血液的封印阵，然而，手冢虽然练习了很多次，都没有成功。
　　先是左手心的血液滴入左边沙土，接著是右手心的血液滴入右边沙土，用左手背的血液洒向右边的空中，用右手背的血液洒向左边的天空。
　　这是一个最简单的用媒介传递的四点定位，接著就是无限延伸。
　　吸气，再吐气，为了完成这招，手冢的两只手，已经是鲜血淋漓，再加上之前被不二吸走了一些纯血，整个人连站立都有些晃动，但这并不能影响手冢的决心，可以从在他胸口处逐渐成型的血红色小立方体的坚固度就能看出。
　　纯血的领域内，是绝对的干净，任何污秽的肮脏的东西，都会被被迫撤离，如果能在这里做成手冢领域，那托马斯加固在这个空间外的邪恶力量也会被迫消除。
　　逃不出去的陷阱，便会有了缺口！
　　BC……

　　《血咒崩坏》 伍章. Part 11 天壤之别

　　Part 11
　　由纯血构成的结界快速伸展著，整个空间流动著红色的血液，晶莹剔透，空间内的一切不干净的物质都被毁灭成最初的例子结构。
　　看著手冢因为血液而释放出的结界，托马斯略感兴趣地用手指敲打著桌面，突然打了个响指，将手上所有的棋子朝著对方的红色阵营推去。
　　真的，无法生存吗？在那样的空间内。
　　一波接著一波的僵尸从土中爬出，朝著手冢面前的结界走去，然而才刚进入四维空间，就立即被化成了渣滓掉落在地上，由於是早就已经僵化的尸体，因此并没有出现恶心的肉体粉碎画面。
　　没有灵魂的尸体，就是这麽被利用的。那是不是活人的身体，也是麻痹了他的灵魂当死尸一样利用呢？你是想让白石藏之介也成为自己武器的一部分吗！？
　　愤怒伴随著强大力量的爆发，手冢领域猛地以最快的速度向天空延伸而去，那一刻的手冢，很想用这个立方体去触摸托马斯的身体，也许那家夥也不是一个真正的人类，想看他彻底被摧毁的那个画面。
　　扭曲的空间被突破的时候，托马斯在飞扬的尘土中笑了起来，真不愧是发起万能之神的机油啊，力量还真不小，可惜，没有躯壳的血液，根本造不成任何威胁。不就是血液中遗传的纯度达到比较高的成分嘛！在没有见识过更厉害的纯度血液之前，他确实可以炫耀一下。
　　就在托马斯准备发起下一波攻击的时候，突然从左侧冒出一束光束，准确无误地击中托马斯怀里的女鬼，甚至将放在女鬼身上的托马斯的左手背划破。
　　“呜……”呜咽了一声，女鬼来不及做什麽挣扎，只能眼看著光束穿过灵体，逐渐扩散开来，将女鬼的身体打成了分子结构，逐渐消失。
　　“果然如此。”借著手冢领域冲破托马斯设下的陷阱，白石冷终於找到了托马斯真实的所在地，也先手发起了致命的攻击。“那个女鬼，我从很早之前就怀疑，她究竟是不是真实存在的东西了。”
　　就像鬼是灵魂离开身体之後真实存在的灵体，僵尸是肉体失去灵魂之後的尸体。
　　而，那只给藏之介造成一辈子阴影的女鬼，则既不是鬼，也不是僵尸，只是一个用灵体材料做成的布娃娃而已。她一直就是托马斯的一部分，就好像是木偶师手中的木偶一样，没有生命，却不能消失的存在，否则木偶师也就没有了木偶师的价值。
　　“真有劳你找到了这里，怎麽？翔没有缠住你吗？”悠哉的语气，与气急败坏的白石冷形成鲜明对比。
　　没法，看到托马斯就能让白石冷失控，更何况从他的口中说出，翔这个名字的时候。
　　要说四妖之中，真正和托马斯动手交战过的，也就只有白石冷一个人，当然那个不能成为交战，只能说是，有攻击托马斯机会的，只有他一个人而已。
　　实力的悬殊太大，别说探究到托马斯的能力有多强，白石冷甚至连逼迫对手动手对付自己都做不到。
　　空气变得扭曲，白石冷已经彻底失去冷静，不顾一切让自己的所有力量聚集，他本身的特异能力就是在近身战的时候可以体现，远距离的攻击，只能依靠那些任何天师都会的咒语来实现。一鼓作气把自己冲到托马斯的面前，然後才会有赢的机会。
　　就在白石冷准备提速的时候，突然身体僵硬了一下，一股阴冷的感觉从背脊开始蔓入身体，不一会儿就彻底进入了自己的身体。
　　身体被侵占，这是第一次，在被侵占之後，对方甚至强行控制住了白石冷的动作，越过主体灵魂的支配，直接通过每一个神经细胞下达命令，能够做到这个的，只有──
　　“翔──────”
　　“抱歉托马斯，我没想到他会对我用八重封印，解开花了一些时间。让你受伤了，很抱歉，我现在马上就把他带走。”在白石冷的体内，翔用自己的声音对托马斯说完，强行将白石冷想要攻击的双手擒在背後。
　　“翔，你给我住手，放开我，否则就算是你，我也不客气了。”没有理睬白石冷的暴怒，翔以最快的速度用白石冷的身体撤离，朝著尽可能远的地方逃跑。
　　没错，比起带走，更像是逃跑。他太了解白石冷对於托马斯的冲动和两人之间的实力之差，真的动起手来，他没有……生还的可能。撇开自己不希望托马斯受伤这点，翔更不希望看到白石冷因此而丧命，就像他答应过谦也的一样，一定一定要阻止他。
　　翔的能力，是可以轻易地进入别人的身体，夺走那人本身灵魂对身体的控制权，再强的人，身体被破坏了，也无计可施了。正因为这个能力，所以对翔而言，有肉体的存在，只是一种负累，这也是托马斯答应他可以跟随他的条件，抛弃肉体。
　　但每一个特殊的能力都会有他的克星，翔的能力和白石冷的能力正好是一对相克的能力，白石冷属於能够通过自己肉体的接触，轻易打入对方的身体，打乱对方的气息，徒手将对手的灵魂摧毁。
　　所以，当翔上了白石冷的身後，就会发生两种可能，要麽翔通过控制白石冷的身体，使他做出自我摧残的行为，要麽白石冷反控制，将翔的灵魂摧毁。
　　而这两者之间的唯一区别就是，肉体是耐打的，而灵魂，则太脆弱，简单的一击，就再无回天之力。
　　这也是为什麽白石冷虽然气愤不已，却还是无法还手的原因，他不可能亲手让翔魂飞魄散。
　　以卵击石，这个道理你还会不懂吗？为什麽就是一定要来阻止？白石藏之介，是托马斯花了二十几年时间等待的果实，一旦到手绝对不会放手，而你们夺回的可能性是──零。
　　知道你的痛，但为了防止更多的痛，请无论如何，放手吧。
　　一瞬间便跑到了郊外，白石冷在身体被翔完全控制地奔跑中，悲鸣地吼叫著。
　　看著一溜烟消失的白石冷，托马斯眯起眼睛，嘲讽地笑了一下，对翔这麽做的理由自然了若指掌，毕竟是曾经一起出生入死的夥伴吗？
　　“那，你们是准备继续，还是散场？”突然掉转视线，托马斯还算绅士地看著打破了扭曲空间後重新回到真实地面上的不二以及手冢，白石冷出现的时机，给了他们足够的休息时间，如果不是这样，手冢因为失血过多，根本连站都站不起来。现在看戏看完了，体力也恢复了，是否可以继续了？
　　看见了敌人，知道了敌人就在自己伸手可及的地方，这就好办很多了。
　　不二同样回了一个微笑，甩了甩沾了泥土的右手，不一会儿就再次聚集起了蓝色的妖火，妖火的中央包裹著W红的真火，虚与实，实与虚，不用去区别，只要全部歼灭就行。
　　由於领域的关系，手冢非常虚弱，失血过多使他连双唇都变得苍白，但他却没有露出任何惧怕的神情，相信不二一定可以将他打败。
　　被白石冷划开的右手背因为无意的倾斜，已经渗出的血液顺著左手的边缘，流过断裂的小指，最终滴落了下来。
　　“哎呀，白石冷真不够朋友，闯了祸，居然这麽一走了之，非^凡让别人来受罪。抱歉了，本来我真没准备要杀你们的。”无所谓地耸肩，托马斯在看到自己的鲜血滴入土地後，对不二露出了怜悯的目光，那眼神似乎在诉说著，可惜了吸血族的血脉啊。
　　从地底爬出的恶魔千奇百怪，除了一开始就见识过的僵尸军团之外，还有一种类似魇魔的东西，丑陋而强大，本来他们只是被托马斯操纵的傀儡罢了，但在吸收了托马斯看似无意撒入的鲜血後，俨然变成了一种重生。
　　充满精力的身体在叫嚣著膨胀，体型上的变化只是小的，力量上的改变以及繁衍的速度才令人瞠目结舌。
　　不二的火焰很强大，即便是魇魔，也能在瞬间将它摧毁。但是如果同时跳出来三个魇魔，别说是已经打了那麽久的不二即便是体力充沛的他，也束手无措。火焰刚被燃起，就被一群人跳起来活活给掐灭了。
　　他们根本不怕死，或者说本来就没有活著，一个接著一个不停顿地出现，而且力量又是之前的十倍不止，不二别说攻击了，要躲过他们的攻击就很难。
　　还有一种类人类兽的怪物，从魇魔的外表中挣脱，露出凶狠而又尖锐的牙齿，拼命撕咬著，想要抢夺当做食物的不二以及手冢。
　　小腿被咬住了，肩膀被咬了，一块肉被活生生扯掉，太可怕的血腥画面还在继续，不二浑身变得滚烫，却还是无法阻止蜂拥而至敌人。手冢也不能幸免，被扑倒在了地上，只能通过翻滚来阻止那利牙与利爪。
　　就在托马斯觉得游戏结束的时候，空气中猛地出现一阵强烈的波动，飓风刮起，就连攻击在兴头的猛兽们也不禁露出了些许的胆怯，慢了半拍後才继续发起攻击。
　　转身看了眼身後，托马斯的笑容变得更大了，“我说，你出现得还真够晚的，是不是想要贯彻，主角都是最後登场的这一原则？”
　　风中，白石藏之介挺拔地站立著，听到托马斯的声音後，将手中毫无抵抗之力的佐伯虎次郎一把甩到了他的面前。
　　“你要的人。”白石的声音没有变化，他的人也没有任何变化，只是那眼神，却是一片黑暗，空洞到让人怀疑里面没有灵魂。
　　佐伯还是处於木讷状态，仿佛之前发生了什麽太过惊人的东西，使他彻底吓傻了，只能任凭白石像丢石头一样将他砸在地上。
　　“杀了他，就和杀死忍足谦也一样。”
　　“是。”
　　伍章完.
　　还剩最後完结章，不过暂时不会在网上公布结局，会等所有同人本都寄出之後，再放出，请大家谅解，下下周就能看到结局了^0^　　　　　　　　

　　《血咒崩坏》 完结章.

　　完结章. ！！！！！
　　诗人形容，
　　人死後，只是消失了灵魂的几公克，
　　然而事实却是，
　　身体是捆住灵魂自由飞翔的枷锁，
　　所以在死亡之後，
　　留下的，是比之前更重的躯壳。
　　不要伤心，不要自责，
　　你只是提早让我得到了解脱。
　　佐伯找到白石并不是偶然，在和迹部他们进入机舱的时候，突然被人从後面封住嘴唇拉了出去。自从白石消失之後，佐伯一直处於神游状态，因此即便是发生这种突发情况也是慢了半拍才想要挣扎，不用说，等他挣扎的时候，人已经被忍足谦也整个拉出了机舱。
　　没有太多的废话，忍足谦也只问了佐伯一个问题，如果藏之介始终无法恢复理智的话，你会怎麽办？
　　突然被人像绑架一样拖走，又紧接著抛出这麽一个问题，佐伯在惊讶过後是沈默，忍足谦也倒也不急，就这麽等他考虑，然而最终佐伯也没有给他明确的答复，只是摇了摇头说，我不知道。
　　“那好，我换另外一个问题，撇开其他人，你想要抢回藏之介的意愿有多强烈？”
　　大致的情况，忍足谦也已经听白石冷说过了，也知道他试了一下他们的本事，虽然不能说完全合格，起码白石冷无法拦住他们救人的行动。只是，这其中并不代表佐伯虎次郎的意见，他一直很沈默，不怎麽和人说话，也从来没有对这次的夺回行动表示出很大的热情，好像他的魂魄在那一天就已经被白石藏之介带走，不复存在。
　　“我想要救回白石，想要永远在他的身边。”
　　“那如果他无法恢复理智，永远变成了托马斯的杀人机器，你会怎麽做？”
　　“我……”
　　“会不会如他所愿的，杀了他？”意志被彻底控制，自己的身体只是别人的杀人机器，这是白石最不希望变成的状况，因此他才会拜托忍足，无论如何，要将自己杀死，如果不能自如地控制自己的身体，起码选择死亡的主动权还是有的。
　　而忍足谦也想知道的，就是到了万不得已的时候，佐伯会不会杀死藏之介这一点。
　　“我想……不管他现在变成什麽样子了，他都是白石，傲雪凝香，整理如果真的无法恢复理智的话，我也希望他能继续活下去，毕竟只有活著，才会有一切的可能性，没准过了几年，或者几十年，托马斯的力量不再的时候，他就能恢复了。”
　　佐伯难得用那麽认真的语气说了这句长句，语句是缓慢而有些温柔的，但是表情却很坚定。
　　听到这个答案，谦也没有多做什麽评论，只是笑了下说，“好，那我们现在就去找他。”
　　找到白石藏之介没用多久，或者说白石本身也就在找佐伯，没走几步就在空旷的场地来了个对决。佐伯看到白石的时候，一阵激动，边飙泪边就向人冲去了，如果不是谦也一把拽住他的领子，估计双方还没对持，就已经主动投降了。
　　这份激动持续了五分锺左右，就已经慢慢被震惊所取代，最後完全成了惊恐。
　　之前冠冕堂皇的语句也变得陌生，佐伯完全忘记了自己当时说过些什麽，面前的人如此陌生，他只是穿著白石表皮的陌生人才对，他，怎麽可能是自己最爱的那个白石藏之介？！
　　谦也命令佐伯在一旁站著，如果自己有什麽万一，就要不顾一切地逃走，用他留给他的道符，那是忍足家传世的通灵符，是一个和阴间相通的如今已经被禁止的法术，它可以暂时开启那扇隔绝阴阳间的门，可以让你进入门内，等五分锺之後再次开启。
　　这个通灵符对施法者要求很高，没有一定的能力你无法开启，就算开启了，你进入了门内，那个可怕的充满了鬼怪魇魔的世界坚持五分锺，这也不是普通人能做到的，更何况再次开启门时，最多只能维持三秒，你出不来的话，就只能永远在阴间了。
　　在被各大家族追杀的时候，忍足谦也用过这种通灵符，所以他才敢交给佐伯。
　　知道佐伯会推拒，谦也只用一句话就使他乖乖屈服，“听著，知道什麽是藏之介最痛苦的吗？就是在清醒之後，知道自己杀害了最爱的人。”
　　说完这句後，谦也也不再废话，向散发著杀气的白石藏之介走去。
　　这也是为什麽忍足谦也不顾白石冷的反对也要出现在这里的原因，将自己所有的真气都给了侄子，又被幸村夺取了体内唯一能用的精气，他现在和个普通的术士没有区别，这样的废人，这场战斗不需要。
　　但，撇开这些不谈，忍足谦也到底是四妖，对各种法术运用的熟悉度连藏之介也比不上，另外一点，那就是他好歹也是一个对藏之介而言，有一定影响力的人。
　　厌恶，也算是一种特别吧，呵呵。
　　所以利用这两点，忍足侑士准备来做最後的赌博，他跳出来做这个赌注的原因也很简单，为了避免更伤害藏之介的可能性出来。用死亡都无法唤回对方的清醒，如果死的是佐伯的话，对藏之介的伤害太大，谦也不希望发生这样的情况。
　　双方的实力差很大，在白石的血咒完全崩坏之後，他一直以来压抑在封印处的能量爆发出来，那是托马斯渴望已久的能量，哪怕四妖联手都不能与之媲美的强大力量。
　　普通的咒文，禁忌的咒文，封印咒语，驱除咒语，各种各样的古代法术都被用尽，白石连眉毛都没皱过一下，表明根本没有动摇过他的意志。而几个回合下来，忍足谦也伤得不轻。
　　最後一招出手前，忍足谦也给佐伯使了个眼色，让他不要错过逃跑的机会，如果连死亡都无法唤回他的意志，解除他的受制，那就不要再做更大的牺牲了。
　　明明双方都出了手，却感觉像是单方面的秒杀，白石的长刀毫不留情地刺穿了忍足谦也的心脏，对喷洒了一脸的鲜血不当一回事，也没有看跌落在地上的尸体一眼，甩了下刀上血滴，漆黑无神的眼瞳转向早就看呆的佐伯。
　　“佐伯虎次郎，找到目标。”
　　佐伯颤抖著想要拿出发起通灵符，但白石的速度更快，一阵疾风来到他的身後，冷不防对著他的後颈就是一脚，力量很大，剧烈的疼痛让佐伯觉得自己的头颈被硬生生扯断，要吐出的鲜血还没有吐完，双手就被向後拗去，U嚓一声，脱臼。接著是右腿，膝盖被狠狠砸在地上，髌骨粉碎性骨折。
　　一连窜的剧痛令佐伯连惨叫的声音都发不出来，明明那个对自己施暴的双手是那麽熟悉，那个呼吸的频率是那麽熟悉，那个怀抱著自己的胸膛是那麽熟悉，为什麽，他做的事情会是那麽陌生。
　　被像沙袋一样抗在肩上，白石依旧保持著脸上的冰冷，走过忍足谦也的尸体边，继续往前走著。
　　因此，即便是听到托马斯下达的命令，佐伯仍然没有任何反应，四肢除了右脚其他都不能动，脑子的晕眩还未从之前的那一踢中恢复，佐伯只知道这是一场噩梦，而噩梦马上就要结束。
　　死就死吧，死了一切也就结束了，这样的白石，太过可怕，之前看到的，以及受到的暴虐，现在还死死掐著佐伯的心脏，让他根本不知道该如何呼吸。
　　现场的状况是彻底的一面倒，无论其他人如何呼喊，白石藏之介只是拔出了刚属於自己武器的长刀，上面还沾著忍足谦也的鲜血，一步一步朝著放弃挣扎的佐伯走去。
　　之後谁都不知道发生了什麽，只见一道闪电击中了瘫在地上的佐伯，强大的力量正在汇集，那个之前奄奄一息的男人突然爆发了起来，头发猛地增长，受伤的四肢还没有恢复，他只是从腹腔里，充满愤怒地吼了一声，之前被打了托马斯鲜血的魇魔野兽突然呜咽一声，倒了下去。
　　万能之神！！！
　　佐伯也好，手冢也好，更不要说昏倒後就没有再清醒过的迹部，谁都不知道为什麽能量会聚集起来，又是怎麽发动了万能之神的力量，佐伯更是一片迷茫下被体内的万能之神力量觉醒。
　　托马斯难得露出了一丝担忧，不过随即化为了笑容，这样不是正好？正好可以当做藏之介的试刀物，一个忍足谦也再加一个佐伯虎次郎，砍这些人根本不痛不痒。
　　万能之神的力量很强大，直接盖过了这片区域里托马斯之前释放的能量，双脚站立起来的时候，佐伯的头发已经长到了脚裸，甚至比第一次出现的时候还要长非^凡。
　　“哇哈哈哈，你个乳臭未干的臭小子，还准备杀本大爷？老子让你永远别想再投胎！”万能之神一手叉腰，一手指著面前的白石，後者对他的力量以及警告没有任何反应，眨了下眼睛的功夫，就发起了攻击。
　　这是何等凄惨的画面，白石的每一招都要佐伯的命，而万能之神的力量也不甘示弱，出手没有半点留情，因为他们的对决，两股力量在控制碰撞，将周围的人直接吹飞，身体被飓风卷上天空，再重重地跌在地上，接著再往决战的地方看，只看到满眼的黄沙尘土，什麽都看不清楚。
　　这种强度的对打，也就五六分锺，当不二将昏迷的手冢和迹部安顿好，走到决战的地方时，飓风已经停止，尘土正在慢慢落下，可视距离终於变得正常，不二什麽都没有看到，没有托马斯，没有白石藏之介，也没有万能之神。
　　就在不二好奇地走向始终站在这里的忍足身边时，突然从天上掉下一个庞大的物体，砸在了他的脚边。
　　那是……佐伯虎次郎的尸体。
　　腹部被刺穿，眼睛已经闭上，呼吸和心跳也已经停止。
　　“发生了……什麽……”因为太过梦境，不二甚至听不到自己的声音，不确定自己是否问出了这一句话。
　　“赢的，是万能之神，但是在置白石於死地的时候突然停下了动作，被白石一刀刺中。”
　　谁都不知道在那一瞬间发生了什麽，但无论发生了什麽，事实已经不会改变。
　　那天，萧瑟的风伴随著阴雨，持续了整整一天，被摧毁了的私人停机场被最终报道为针对某富豪的恐怖袭击，轻描淡写地出现在了新闻报纸的一角。在警察及救护人员到来之前，不二和忍足带走了所有人。
　　迹部和手冢是在第二天中午醒来的，在迹部的私人别墅内，阳光透过天窗照射进来，将一切阴霾驱散，充满了勃勃生机。
　　这是一场永远无法被遗忘的噩梦，而活下来的他们，却不得不坚强地继续活下去，为了那些死去的，以及有可能再回来的夥伴。


　　《血咒崩坏》完。


