
1

　　
　　[凉风吹过的夏夜，想起你眼中的哀伤]
　　
　　涵在夏至未至的时候见到奕。
　　那时，参加完毕业典礼的四年级生都陆续离校。但是，不知哪来的想法，涵想再看看以前的教室。
　　四年七班，一样的门牌，不一样的同学们。教室里的学生在上自习课，没有人讲话。涵看见坐在自己座位上的男生，和其他人一样，伏在桌上写着什么。
　　男生的眼睛让涵觉得很美好。
　　后来，涵在奕面前重复这句话之后，奕只是轻轻的笑笑，“涵，眼睛是不能用美好这个词来形容的。” 
　　“不可以吗？但我只是喜欢而已。” 
　　“哦，这样啊。”
　　奕看着窗外夕阳的样子让涵觉得很安静，也很安定， 因为这个时候涵可以久久的观赏奕侧向窗外的眼睛。为什么会有这么美好 的眼睛呢？涵问自己，喜欢看被那么清亮的眸子滤过之后的夕阳，尽管在这个时候，那双眸子透出的基调是哀伤的。
　　
　　[那么多人，认识的，不认识的，他却只忘了你]
　　
　　纪从医院出来时，涵来接他。
　　“哥，你没事了？”
　　“啊，没事了。” 
　　纪觉得自己没事，是啊，什么都没缺，除了心里有点空落落的，一种失掉什么重要物件的剥离感，讨厌这样的感觉。
　　奕到现在还弄不明白，为什么只是头撞在栏框上，也没出血，而医生的诊断却是片断性失忆。
　　老套的小说桥断，让奕觉得滑稽又无可奈何，记得所有人，唯独不记得他。像是老天爷开的一个不怀好意的玩笑，然而奕却不能玩笑似的在事情的尾端加上“如有雷同纯属巧合”。
　　要怎样才能不难过呢，
　　你的生命里有那么多片断，重要的，不重要的，为什么只有我是被弄丢的那部分......
　　
　　[喜欢，只是一种不想说出口的情绪]
　　
　　辉第一次看见涵，是在高二上学期开学后的第一堂国文课上，“我是你们的新老师。”含蓄的笑容让小辉觉得很安静。
　　“呀，小辉的眼睛总是看起来很狡猾，是因为像狐狸的缘故吗？”
　　当同班的 人第不知道多少次在课间谈论起这个无聊的问题时，小辉看见涵已经从门口走进来，大家便都安静下来。辉看见涵回给自己一个浅浅的笑，辉不知道涵是否听见刚才的话，也不知道他是否看见自己眼中不着痕迹的受伤。
　　有时候，喜欢真的是再容易不过的事情，那天涵笑得很温暖，小辉甚至可以感觉到阳光划过眼角的微微刺痛。
　　
　　[如果爱上的不只是眼睛，又该怎么办呢？]
　　
　　两个个性一样安静的人在一起喝下午茶的唯一好处是，一直不说话也不会尴尬。
　　当涵发现自己越来越醉心于在那双眼睛里寻找风景的“例行公事”时，原来夏天已经过了。涵想说那样的眸子，让人看了就不想移开视线，为什么好看的眼睛是要悲伤才能点缀...
　　“你眼睛里有什么呢，我那么爱看？”
　　奕很想回答他，那只是因为一场无缘无故的走失，在自己眼睛里多余出的无聊的神秘感。
　　涵大概一直以为和奕的第一次遇见是在今年的夏至，但奕知道的却不是。记得那天下午自己抱着球去找纪，开门的却是涵，“我知道你不是纪哥对不对，因为你是他弟弟。”说完，16岁的奕对着涵摆了个鬼脸。
　　“哈...你个 小机灵鬼，瞧你眼睛里就透着个调字，调皮的调。”
　　...... 
　　那时候的涵，不是那样喜欢自己的眼睛。
　　涵当然是忘了他，也对，毕竟是只见过一面而已，没什么，他只是忘了他。而他，却是和他走失了。
　　
　　“唉，你要是爱上这双眼睛，下辈子换给你也行。”
　　“是吗？这样啊，”涵轻声笑笑，心里渗出点滴苦涩。 
　　
　　[你喜欢他，他也有喜欢的人，那谁来喜欢我？]
　　
　　“你看吧，我说他不喜欢你的。”
　　辉没有理会小敬在一旁的叫嚣，原来他喜欢那样的眼睛吗？也没什么不好真的是很好看呢！辉这样对自己说着，因为辉是善良的孩子。
　　“唉,” 小敬在一旁半开玩笑的叹着气, “全世界最无聊的事情就是,自己爱的人爱上别人。”
　　“少来了,你多大点人那,那不叫爱,只是喜欢啊。” 辉无所谓的笑笑。
　　
　　是啊,是喜欢,小敬看着辉那样轻轻笑出声,自己也跟着笑笑,有些时间,人在笑的时候,其实是带着哭的心情。
　　
　　[我不是你想的那样,那么,是怎样?]
　　
　　涵在秋天结束的夜晚给奕挂了电话,有时候,有些话说出来,不是下一场的开始,就是这一场的结束,但涵还是想说。
　　那天晚上涵是着凉了,正发着低烧,所以奕只在电话那头轻轻的说,
　　“ 你只是生病了,人在生病的时候总是很脆弱。”
　　“ 可是不管生不生病,要说的都是一样的。” 
　　长时间的沉默... 
　　“ 唉...” 涵听见电话那头的叹息,“涵,我不是你想的那样。” 
　　你不是我想的那样,那是怎样呢? 涵很聪明的没把这个问题问下去,不然他一定会不甘心,为什么一样的脸孔,是他不是我。
　　也许奕没有不是涵想的那样,善良如他,当然不会告诉涵,其实只是‘ 你不是我想的那样。’ 
　　
　　[一切都会过去,就像一切其实从没到来]
　　
　　奕在春暖花开的季节约涵出来散心,知道不该对那么善良的涵说那样的话,但那天之后涵说：“是开玩笑的，” 说完,涵轻轻笑笑。奕却笑不出来,不是不可以. 只是他知道,没人会愿意只当别人的替身,涵也不会。
　　“奕,” 涵忽然叫到，
　　“嗯,什么呢？” 
　　“今年你也要毕业了吧。” 
　　“是吧。” 
　　那之后都没再见过,没有什么特别的原因,没有小说里那么多巧合与曲折,断了就断了,有时候也是莫名其妙的. 
　　七月再来的前一个月，涵在回学校的路上遇到翎，善良的眼睛，美得让他想起那双再也不敢凝视的眸子。涵没让他和自己认识，因为涵知道，没人会愿意只当别人的替身。
　　
　　[一万个人有一万种结局，下次又会在哪个路口错过]
　　
　　放假的前一个星期，辉答应了小敬想要交往的要求。人们总是想找最喜欢的，但故事的最后，往往还是最适合的更好。
　　
　　纪看见翎的时候，翎把他当成了涵，
　　“啥，你说的那个是我弟弟吧？”
　　“哈哈，这样啊。”......
　　他们就这样认识，有一天纪说，你的眼睛让我想起很美的事情，他没告诉他只是记不起是什么了。很自然的在一起，带着始料未及的讽刺。
　　
　　毕业典礼那天纪去翎的学校等他，纪不知道原来翎和涵上的是同一所学校，他从没来过弟弟的学校。
　　“啊，这么巧的，那你让他也过来啊。”
　　听见翎这么说，纪便给涵挂了电话，
　　“他说他待会儿来。”
　　快出校门的时候，奕看见穿黑色西服的涵，和他们系里四班的一个男生在一起，那个男生有很美丽的眼睛，是叫翎吧，但愿自己没记错。像是看见自己在看他，涵的目光扫到这边，奕习惯性的对他笑笑，没有走过去。
　　
　　涵接到电话后坐上去母校的公车，路边的树木一排排往后移，涵忽然想起某一个夏天的午后，自己和奕在天台上吹风，凉凉的风吹过来，把夏季带走一般的微寒。还是那样凝望着那双好看的眼睛，心里却有说不出的难过，为什么，为什么离你那么近的我，却会是那样那样的想念你......
　　结果，那天过后，夏天就结束了。
　　......
　　
　　离开学校后，辉和小敬一起去吃冰淇凌，
　　“哈，放假了，真好。”
　　“是啊，真好。”辉在想，今天离校前没看见涵。
　　
　　人群之中，纪看见一个男孩子，有着清澈好看的眸子，有那么一秒钟的悸动，他看见他对自己笑了一下，一些莫名其妙，自己并不认识他。
　　“在看什么呢？” 
　　“哦，刚才有个男生眼睛很像你。”
　　“有吗？在哪？”
　　“在...找不到了。”纪觉得心里空掉的那一角又开始了多年前的隐隐作痛......
　　“哥，你们在这啊。”
　　“嗯，”纪心不在焉的答道。
　　一直到回家，纪没有试着去找到那个陌生男孩，不过也幸好没有，找到的话他一定会想起，那样的话，奕一定会难过，因为已经不是他不认得自己，而是自己已不认得他，穿黑西服的男生是涵啊。奕不会想知道这样的事实。 
　　
　　[可是最终，夏天还是会过去]
　　
　　回家的路上，奕看见两个在路上吃着冰淇凌的中学生，想起自己余温散尽的过去，笑了笑，往家的方向走去。 
　　敬看见马路对面穿黑西服的纪和穿白西服的涵，“小辉，是祁老师。”而辉却在下一秒拉着敬走了，因为他发现自己认不出哪个是他，都是，又都不是...... 
　　其实不管圆不圆满，是故事也都要有结局，待到收场，总有人在一起了还是在一起，也有人仍是独自一人。
　　反正这也只是一个发生在夏天，又似乎结束在夏天的故事。
　　
　　――――――――
　　
　　写于2007年夏 本人动笔写的第一篇短文，高中时的文笔，毕竟当时花了时间去斟酌，现在看起来，也还算是能让自己满意的。 原本是VF家的同人文，因为收进短篇，就改成乐原创人名。
　　




2

　　
　　醒来的时候，他抓过床头的闹钟，午夜两点一刻。风扇呼呼的声音，衬得屋子里更寂寞。觉得心里一阵烦躁，嗓子也渴得难受。他便好不犹豫地从床上爬起来，就着月光打开房门跺到厨房。
　　
　　这个角度的月光真亮啊，他倒了半杯凉水，看着窗外的月光射进储水池里的华光，闷闷的在心里说着。对哦，在他那边也是一样的月亮吧！呵呵，自己什么时候也学会那样无聊的睹月思人了，更何况今天的月亮还一点都不圆的，只是没来由的白，白得人心里添堵。
　　
　　一口灌下那杯凉水，嗓子还是还是燥燥的，索性抱起整个玻璃水壶往嘴里倒。喝到一半他停下，从嘴畔漏下的水滴到睡衣上，沾湿的布料贴到皮肤上的触感，刚刚好，凉到左心房的方向。
　　
　　记得以前有个人总是笑话自己不论喝水还是喝啤酒，都是仰头猛灌，真是没仪态的人。没仪态就没仪态吧！他故作不屑地对着清冷的厨房地瓷砖哼哼两声，就像那个人还能在他身边数落自己一样。
　　
　　基本上他应该是不相信本命年犯太岁之类的说法。就像老人们一直说龙是十二生肖中最祥瑞的属相。可是属龙的林齐至今没有觉得自己能沾上这华夏古老图腾的什么光。又比如说，跨入新千年的那一年也是龙年，杭清也在那一年，夏天还没到来的时节，远走国外。留学也不是那么糟糕的事，又不是跟某个浪漫的法国佬私奔了。林齐在心里开玩笑似的安慰自己，他只是去留学去了，可不就是这样而已吗。
　　
　　他从厨房移到厕所，那话怎么说的，水喝多了总是要排出来的。想说得更文雅一点也不能够了，他又不像杭清那样穷讲究。完事后他提好裤子，半天没动，想了一会走到洗脸台前，按开墙上的开关，灯啪的照亮狭小的空间，平日一直嫌暗的昏黄灯光，现在亮得能够刺痛双眼。
　　
　　看到洗脸台上的墨绿瓷漱口杯，杯壁正中粘着的胶布上的字样，是那个人的名字。秀气的字体，那么像他。那么长时间没人使用，却仍然放在自己那只的旁边，每天还是会擦得干净，因为他知道那个人一向讨厌杯底的灰尘。
　　
　　哪种时间，哪种地点，我们会以何种方式想念起一个人。一个人不寂寞，想一个人才寂寞。不知道这歌词是谁写的，准得简直讨厌。他躺回空空的双人床，关掉风扇，呼呼声骤然消失，屋子那么安静，却再也没办法重新睡着了。
　　
　　自己那么讨厌安静，可杭清却很喜欢。就连早上起床也小心翼翼的不愿吵醒他。林齐躺在床上，把四肢展开成乌龟状，也小心翼翼的开始回忆他和他的过往，如数家珍似的害怕记漏一个细节。
　　
　　他记起杭清快要出国的前几个月，每天伏在桌前，点着一盏散着柔和白光的浅绿色小台灯，案前总会放着很多门类的资料书什么的。他查查写写的忙个不停。林齐以前就曾说过，喜欢看杭清这种认真的样子。杭清停了也只是笑笑，不见得心里会为这样的称赞欢喜。
　　
　　因为是读研的最后一年，杭清会多出很多报告，毕业论文之类的要写。出国留学这样的事，林齐当然也很早就知道了。再说杭清并没有一点点想隐瞒自己的意思，林齐也是知道的。
　　
　　聪明如他，当然也明白自己不会那么不大度。他真了解他啊，林齐在心里默默说着。以自己的个性就算心里一百个不乐意，也还是说不出不让他离开这样的话吧。就算再怎么想把某个人捆在身边，其实林齐一直很怕自己这样的性情，所以他不得不让自己更潇洒一点，无论对什么事都好。
　　
　　“你就放心去法国吧，不过可别对我会为你两三年不偷腥抱太大希望。”他很小心的向杭清痞完这句话，要尽量半开玩笑的轻浮不在乎，也要一脸无奈不自信可以不至伤到他。
　　
　　“没有关系，我本来就没抱一丁点期待的。”林齐听到杭清的回答惊了一下，一脸‘你别那我开涮’的表情望向杭清，却只对上对方似是真的十分诚恳无奈的眼睛。看见林齐发愣，杭清淡淡的笑笑，安慰到，“我知道你心会一直向着我就很好了。”那只是一种理解，带点无奈却又并非无法释怀的理解。
　　
　　直到那天送他上飞机了，林齐回头看看候机大厅里来来往往的人群，才忽然想起，初到上海时，杭清曾跟自己说，其实并不喜欢这样华灯璀璨的城市。来这只是因为考上这里的研究生。林齐当然也知道，只是仅为了这个理由就陪他一起远走他乡的自己，是否会有那么一点点荒诞。对不起，也许他还不想用上‘私奔’这个词，因为会让他产生自认为可笑的不真实感。
　　
　　拉着杭清逃上去往上海的火车的前一天晚上，他的手机被家里人几乎要打爆，老爸在电话里大声吼着，自己要是敢逃了就一辈子别回来，回来了一定打断他的狗腿。林齐害怕被打断狗腿，义无反顾的逃出了武汉。快出武汉边界的时候，杭清看着火车窗外渐渐倒退的风景，忽然叹了口气对他说，他其实还蛮喜欢这座算不上可爱的城市，如果有机会希望还能回来。林齐听了慌乱地打断他，“你可别，回来被我爸逮到，我可还想要我的狗腿呢。”
　　杭清听了之后愣了一下，向他眨眨漂亮的眼睛，“你是属龙的，怎么会被打断狗腿呢？”
　　“嗯，也对哦”林齐听了应道，“要被打断，也是打断龙爪。”
　　这个笑话一点也不好笑，却让他们笑了那么久。
　　
　　今年的愚人节，林齐收到杭清寄回来的生日礼物，他发誓自己绝对一直隐瞒这样的事实，但他还是知道了自己是在这样的节日出生。他觉得好不爽，可杭清只是不甚在乎地对他说，“没关系，中国人也可以不过公历生日的。”看，他是多么懂得怎样对自己好啊。林齐觉得自己想爱护这个人，想到想把他揉进自己的骨髓。所以会因为太宝贝礼物盒里的那套衣服，而一直让它未拆封的呆在衣箱里。一个月，两个月，四个月...
　　
　　林齐这样躺在床上，意外仔细的回忆着他的他，想念着他帮他做的第一碗面线，想念着他和他第一次在外过夜时，窗外的飞鸟，想念着第一次见面时自己在他面前的窘样他这样想着念着，忽然觉得被什么打断思路，坐起身来，拿过床边的手机，看到上面显示的日期和时间，彻底惊得从床上跳下来。
　　
　　8月27日，04点35分，四个多小时前，他的生日过去了。林齐气恼的想着，走到衣柜前拿出那套没被拆封的衣服，终于决定拆开看看，摸摸布料，看看样式，想着巴黎的衣服就是不一样啊。突然心中一个激灵，巴黎...上海...7小时的时差，巴黎那边现在是8月26日。他慌忙放下衣服，拿起座机电话，顾不得国际长途的费用，按下他的号码。
　　
　　“阿齐？！你怎么...”听到他的声音，没等他来得及责怪他浪费电话费，林齐抱着听筒，只说了一声“阿清，等你回来了，你陪我一起戒酒。”然后挂上了电话，自己当然知道，他会有多心疼那笔长途话费啊，所以林齐只说了这一句。
　　
　　其实他想对他说的又怎么可能只有这一句，还有，阿清，26岁生日快乐，你在巴黎有没有好好吃饭。还有，还有......阿清一定想知道的，过年的时候家里有给自己来过电话，通过老妈自己婉转的知道，老爸已经表示，再回去时可能不会打断他的狗腿了。阿清，阿清你知不知道，如果下次我们回去，在最热的夏天，老妈许诺可以勉强让我们在屋里坐上一会，甚至可以给我们两碗冰好的绿豆汤。阿清，你过得好不好，我们什么时候一起回那边喝那两碗绿豆汤。你一直劝我戒酒，嘲笑我喝酒的窘样，没仪态啊没仪态。但是，没你在啊...
　　
　　等你回来了，我们一起戒酒。
　　
　　




3

　　colorful season
　　
　　the orange
　　____ _____ 忽然想到，青梅竹马也许是个特邪恶的字眼
　　第一眼看到唐小橘的时候，他坐在矮矮的橘子树下吃橘子，青得涩人的橘皮散了一地。“喂，那橘皮都没完全变黄，你吃那么多不怕倒牙啊。”15岁的祁纪对着橘树下的少年来了这么一句，看着他专挑青色的橘子剥，祁纪感觉牙根抽搐了一下，仿佛再看下去连自己的牙也会一起被酸掉。
　　14岁的唐小橘，听到少年的喊话后站了起来，拍拍裤子上的尘土，不知所谓地回答道，“变黄了的橘子怎么能吃呢，一点都不酸了。”
　　祁纪听完少年的话，觉得牙根的抽搐反应又强烈了一点，正寒得想掉头打转的时候，唐小橘窜到自己跟前，挡住他从橘园出去的动作，“那个，虽然不知道你是谁，”少年眨着灵灵的桃花眼望着比自己高大半个头的祁纪，接着说到，“但是既然碰到了，还是送个橘子给你吧。”
　　祁纪看着被塞到手中的，青得发绿，绿得发青的橘子，瞬间发现自己的牙甚至连抽搐的感觉都不能有了。
　　
　　the blue 
　　_____ _____ 也不知是谁说的，先爱上的人，果然是更倒霉的那一个
　　总有一天，我要落一滴泪在你心口。这是他最近最常对他说的一句话，尽管他听完之后的反应总是不以为然。他用着属于他的方式，爱着他的他，就像现在这样不带人名的叙述，甚至都分不清他还是他。
　　他是自认为个性有点可爱的萧非羽，有个大自己两岁的...lover...因为对方是那样不愿意把关系摆在面上说的个性，所以他这么猜想，用英文的表示，是不是会不那么在意一些。
　　但是不管怎么说，他也算是个优雅的人，这当然不是指他干净整洁的生活习惯，或是利落严谨的处事作风之类的。自己没并要因为这些可有可无的优点爱上一个人。
　　他经常跟他提起，他身上淡淡的艾叶草香，总是让他无可奈何的想起蓝调。低调，忧伤，但也优雅着的蓝调。一般这种时候他都会很扫他兴的回他一句，“发烧了记得吃药！”然后毫无商量的丢下他一个人，就去浴室洗澡去了。他当然明白自己不能因为这样的理由跟他闹情绪，谁叫自己总是在完事后提起这样的事情。他是个那样厌恶调情艺术的人，又怎么能忍受在做完那种事之后听到这样的事情呢。更何况，自己并不是被压的那一个。
　　从和他相处的第二年，萧非羽开始看有关同性文学的东西，甚至也进过gay□，去跟了几张无聊的帖子。他一直认为，无论从性格来说，无论从哪方面来说，和他在一块，自己都不应该是攻。
　　他想自己应该还没那么变态，就那样想被人压。只是前年他过生日那天拒绝抱他的时候，他觉得有那么一点点的受伤。也许并不是那么大不了的事情，他不愿抱自己的原因，他也没打算深究，只是一点点的受伤，是那种等他一人在家的时间，独自窝在沙发角落，狠狠的难过一下就能马上忘记的感觉。
　　就像他其实也不明白自己，为什么那么执着的想看他抱自己时的眼神，是否跟他想的一样温柔。 the orange
　　唐小橘这个小名，祁纪是在之后才知道的，所以他先知道的，是唐小橘的大名，唐奕。唐朝的唐，神采奕奕的奕。还算是挺不错的名字，但是尽管自己已经毫无隐瞒这样表扬他了，那个长着漂亮桃花眼的男孩，还是毫无保留的嘲笑了他的名字。“哈？你的名字叫‘奇迹’，这么狂的名字是谁给你起的，嗯，那你弟弟的名字一定叫‘奇遇’了。”
　　也许严格意义上来说，这不算什么嘲笑，毕竟他是用那样友好又耀眼的表情说出来的，他那么漂亮的笑脸，让祁纪想起温暖的代表色。
　　“呵呵，真抱歉呢，但是我弟弟的名字叫‘祁涵’。”他对他笑笑，想摆出自己最友善的笑容。
　　“哎？这样吗，那真遗憾哪。”14岁的唐小橘，有着柔顺的发丝，温软的唇，他不敢告诉他，那时的他多像清纯美少女啊，小脸蛋，俏鼻梁，笑起来的样子迷死人。
　　
　　the blue
　　当他不知道多少次在他面前又提及那句话时，他难得闲情的回了他一句，“是吗？你真的那么想落一滴泪在我心口啊。可是那样得把我人给剥开才能办到吧，是不是太血腥了一点。”
　　就跟他想的一样，他的他，果然是个不解风情的人，或者说，不愿解风情。他有点生气，跟他说起了让他想起这句话的一篇文章，男主人公为了因为意外失去光明的女友，献上了自己的眼角膜，然后悄悄离开。然后他接着问他，如果自己也为他这么做，他会不会感动。
　　“我不会像那个笨蛋女主角，那样不小心把致盲的化学物弄进眼睛。而且你说的这件事根本没有假设的价值，不管那个作者是胡编也好，这个故事是真实的也好，最重要的是，我们不是他们。你更不可能是那个傻得冒烟的男主角。”
　　如他所想，他果然是个极没有同情心的人，只是他没有告诉他，那篇文章的名字叫，‘射手座的一滴眼泪’，男主角和他有着相同的星座。 
　　
　　the white
　　――――――不若八月话凉秋，怎度怎度，莫道少年愁
　　如果他们都生在古代，那么邱御轩一定是和南唐李后主一样的悲情词人。夏晓鸥一直在心里这么想着。又有谁会比他更了解他呢。夏晓鸥一直对此很自信，又或者，很得意。
　　“那你呢，你如果生在古代，一定是像锦毛鼠白玉堂一样闹腾的人物吧。”留着清爽学生头的邱御轩，有着和他人一样的纯净微笑。
　　“就算我是白玉堂，你也当不了展御猫啊。”夏晓鸥摆出张狂的笑，“呵呵，我要是生在古代，就要做荆轲一样的大英雄，千古第一刺客。”
　　“是吗，听起来不错。”邱御轩轻软好听的声线，让夏晓偶想起那个带着淡淡清愁的季节。
　　“小秋...”
　　“嗯，什么。”
　　“...没什么。”夏晓鸥当然做不了荆轲，就像小秋也真的不是那个吟着‘无言独上西楼’的千古词人。他只是夏晓鸥，他也只是邱御轩。 
　　
　　the orange
　　再见到唐小橘，依然是橘子成熟的季节，唐小橘坐在自己的简陋公寓的小沙发上，看着电视里荒唐的情景剧，跟着把橘皮堆成小山包状，抱怨着这的橘子完全没有他们那的好吃。
　　“那是当然的了，橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳。”祁纪装作很懂行的说道，其实他都不知道这样北的天津到底生不生橘子。
　　“是吗？”唐小橘看着祁纪一脸怀疑，可是马上又换上无所谓的释然，“小纪，你也过来坐下嘛，陪我一块看电视。”唐小橘朝旁边挪挪位子好让祁纪坐下。
　　祁纪考虑着自己这时候是不是应该说‘区区寒舍招待不周’之类的话先客套一下，两人位的小沙发，祁纪和唐奕两个一米八的年轻人坐一块不免有些挤。
　　“那个，小橘。”
　　“嗯，真好听，我好长时间没听人这样叫我了。”唐奕调皮地用肩膀耸耸旁边的祁纪，亮亮的眼睛，有着修长柔软的睫毛。 
　　
　　the white
　　一个不像夏天，一个也不是秋天。夏晓鸥总是不可避免的向邱御轩抱怨这样的事情，他甚至不明白自己为什么那么执着的念着海岛的白沙滩，还有一望无际的深海吹来的清风。这样的事情，没有什么追求不追求，那只是他们的一个愿望。
　　所以夏晓鸥会一遍一遍的在他面前哼唱着一首首关于夏天关于海水沙滩的曲调，他的嗓子很好啊，唱着那样的歌，很美好。邱御轩在心里这么说着。
　　大概在之后的某一天，他们会见到幻想中的白沙滩，邱御轩这么对夏晓鸥说，我们要乘豪华游轮去到那个只有细碎白沙的沙滩，在沙漏里装上最洁白的沙。这也许是件浪漫的事情也说不定，某年的夏天，一个少年许给另一个少年一枚白沙漏。细白的沙砾，许给他们一个夏天。 the blue
　　他知道他有轻微角膜炎，不可以经常流泪，所以他很小心的揣摩他的那句‘我要落一滴泪在你心口。’中的玩笑成分。
　　可是他那天一人在厨房准备晚饭，偷偷切着洋葱，果然就不小心把洋葱水溅到眼睛里。他觉得难受用手去擦拭，可是他没想到这样居然惹得角膜炎复发。
　　他听到他的叫唤，慌忙冲进厨房，把他扶到客厅，他不停的在他胸口拍打，一边叫嚷着自己是不是要瞎了，一边悔恨得直跺脚。他用清水洗净他眼里的洋葱水，又给他点了护眼的药水。他安静的呆了一会，红红的眼睛居然‘奇迹’般的恢复正常了。
　　他松了一口气，尽量柔和语□训到，“那不是什么奇迹，也不是角膜炎复发，只是你太大惊小怪了。”他故作镇定的说着，当然不能让他的他发现他方才心里其实有多么慌张后怕，但还是提醒他明天周末记得跟他一块去医院复查一下。
　　那以后，他不准他再做洋葱饼。“你就不知道下次再做的时候，你来帮我切洋葱啊。”
　　“我讨厌洋葱。”这是他给他的回答。
　　从医院复查归来，乔忆给他买了一大包零食，他看着各种各样五颜六色的包装袋，马上把洋葱饼抛到九霄云外。他拉着他一起看8点档的白痴轻喜剧，把一包包零食拆开，在茶几上摆好，展览一般。
　　
　　the orange
　　在唐小橘消灭完大半袋橘子之后，终于脚肿了。在认识唐小橘之前，他从来不知道橘子吃多了会把脚也吃肿。只是这次，祁纪很镇定的把他送去医院，在去医院的计程车上，唐小橘一脸认真的对他说，“小纪，这的橘子真的没我们那的好吃。”
　　
　　the blue
　　他总算在他心口落了一滴泪，是看轻喜剧时笑出的眼泪，当时他趴在他肩上，头埋在他心口，笑得直发抖。他看着自己怀里笑得张狂的他，又看看茶几上每包都拆封，又每包都没吃完的零食，不置可否的叹叹气。有那么好笑吗？他拿起身旁的遥控器，调到政治新闻台。
　　
　　




part 1

作者有话要说：比较古早的文了~08年写的，也是在晋江首发，文名也叫过《love is beautiful》
我那时的笔名叫 洛河以北
　　第一章
　　
　　我叫乔忆，乔木的乔，记忆的忆。我的出生地，是宁波市的一个说了名字也没人会知道普通小镇。在我还是个孩子的时候，呵，可能现在也不太算大人的样子，那时，大人们都说我是个古怪的小孩，不爱说话，不爱玩，更不会和同龄的男孩子一块疯闹。有时候我会想，即使瞧不上他们的学问，大人们的话也许也不是完全不对的。
　　
　　我真的，和别的孩子不一样。
　　我在11岁那年知道自己的性向，因为，我喜欢小学同桌的男孩。
　　
　　他叫肖晗，是我小学到高中的同学。我一直记得晗晗转学到我们班时的那个清晨，老师让他坐到我旁边，窗外的阳光透过他的发间，很干净的感觉。
　　
　　“你好，我叫肖晗，你叫我晗晗就可以了。”他这么跟我说，用很美好的声线。
　　
　　我的个性，决定了我不是个有很多朋友的人。而晗晗，也一直不是个多话的孩子，我俩真正认识，是在那次大扫除之后。
　　
　　那天星期五，归我们第三组的人留下来负责大扫除，本来以为什么都已经做完了，正准备锁门离开时，才有一个人忽然记起还有后排的两个吊灯没擦。大家都一脸 “我可不愿留下”的表情，但也没一个人真正敢走。
　　
　　我因为不想再浪费更多的时间，便一把拿过小组长手里的钥匙，“你们都先走吧，我会锁好门的。”我这么跟他们说，然后自己推门进了教室。听到他们在后面说，
　　
　　“是嘛，乔忆你个子那么高，我们都擦不够啦。”
　　“那我们就先走了，谢谢你了。”之类的芸芸，我没有去理会。不一会，他们零散的脚步声便消失在走道的尽头。
　　
　　可是就在我擦完第一个吊灯，下来准备洗抹布时，才万分不解的发现，刚刚放在门边用来洗抹布的水桶不见了。
　　
　　“这一桶水好重啊。”晗晗的声音出现在教室门口。
　　
　　“你没走吗？”我接过他手里的水桶问到。
　　
　　“是啊，我留下来帮你嘛。”他看着我可能有几丝诧异的脸，想了一下才说，“因为，我们是同桌啊。”
　　
　　我不知道这算是什么奇怪的理由，只记得当时是对他笑了吧。
　　
　　“小忆，你笑的时候，窗外的阳光也跟着灿烂起来了呢！”他看着我，一脸孩子气的真诚。
　　那天我们一起回家，我想如果不是那次的突发事件，我们可能一直都不会发现，我们的家其实只隔着半条街而已，半条街，3分钟的距离。
　　
　　喜欢上一个人会是一瞬间的事情吗？别问我为什么是肖晗。因为他有我永远不会有的粗线条神经？因为自己永远不会像他那样笑得那么无所顾忌？因为跟他在一块很快乐？尽管我从来没表现出来。
　　
　　肖晗他，其实是不懂我的吧！但是毕竟，他真的，是我喜欢的第一个人。喜欢上就是喜欢上了，有时候，也是莫名其妙的。
　　
　　虽然，那时候还小，可也还是知道，这样是不对的。男孩喜欢男孩，是不正常的。我当然说不上来到底为什么，可这不该问，也不会有人回答，这是常识。男孩是喜欢女孩的，就像草是绿的，花是香的一样天经地义。难道说，我是个喜欢违背常识的人吗？呵，这个问题一点也不好笑。
　　
　　我从来不是个自私的人，而肖晗的父母一直对我很好，他们，真的都是善良的人。所以，在我清楚的确认自己喜欢上肖晗的同时，我也作出了决定，我喜欢他，但这永远，不能让任何人知道。
　　
　　高中毕业，我没考上大学，即使考上了，家里也不会有足够的钱供我上学的。而晗晗，去了上海的一所专科院校，名字很长我没能记全，只知道他是学设计的。那之后，我在镇上一家比较大的超市里谋到一份工。那时候我想，他会在大城市读书，然后毕业，工作，最后和城里的女孩子结婚。而我，也势必会结婚生子，在小城镇里过着忙忙碌碌的日子。就算以后的以后，也都不再有交集，这样，也没什么不好吧。呵，我是这么想，可真实的事实却从来不是人所能左右的。
　　
　　大概是在2002年的夏天来临之前，也就是晗晗的学校快要放暑假的时候，我收到晗晗从上海寄来给我的一封信。
　　
　　“小忆，在宁波一切还好吧！我跟你讲哦，上海真的好漂亮，好繁华。但我们的学校呢，离市区比较远,搭个公车到街上要45分钟，45分钟啊。嚯，你可能不知道......”
　　
　　他仍然短话长说的写了大半页信纸，而且信中提到的很多事，都是他在去年寒假回来时就跟我讲过了的。呵，还真是像他。
　　
　　“我今年暑假不回宁波了，在这边打工，小忆你有空也过来这边玩嘛！”他在信里这么写到，然后，我就看到了席进的名字。
　　
　　“噢，你一定奇怪我暑假没宿舍该住哪吧，告诉你，你一定想不到的，我现在住在席哥家里。他老爸老妈都移民加拿大了，你该知道的吧！所以才叫你现在来这边玩啦！我们三个人一块，多有意思啊，就像小时候一样......”我没把后面的看完，只记得他写道他很想我。
　　
　　席进这个人，我当然是知道的，他是我表叔，说是表叔，其实也不过才比我大四岁而已，今年23岁，一年前从名牌大学毕业，有过人的才华，优越的家境，是跟我这种人完全不同，极其幸运的家伙。
　　
　　我好象从来没跟人说起我讨厌他，好吧，那就是嫉妒。
　　喜欢一个人需不需要理由我不知道，但是讨厌一个人通常都是有理由的。我讨厌席进，尽管我从来没跟人说过。
　　
　　席进这个人，他总能让所有人都对他感到满意。但是我看得出他在迎合别人时心底的不情愿，甚至是藐视的情绪。这是他为人处世的方式，我当然无权干涉，但我有权讨厌。
　　
　　虽然相差一个辈分，但在外婆家那边真的只有我和他是年龄最相近的。在人前，他是懂事明理的乖乖男，在人后他却总爱和我争这争那，我没有问，为什么明明是你比我大，而我却要让着你。我当然不会问，因为都只是一枚糖果，两块松糕的无聊战役，那些连我这种人都看不上眼的战利品，从我这里得来，竟会让他露出那般得意的神情。
　　
　　好吧，我承认我是不懂席进这个人的，赢过我这样的人会让他有怎样的胜利的快感？他是大家眼中的天之骄子，有很好的家世，良好的教养，能上名牌的大学，会有前程似锦的将来。而我是什么？只是个疏虞管教，无论家境还是未来都乱七八糟，众人眼中前程无望的坏孩子，可怜虫而已。
　　
　　这样的我，那样的他，有可比性吗？他那样把我以假想敌似的态度对待，真的有意义吗？或者说，我其实是应该为此而深感荣幸。呵，这有意思吗？
　　
　　而他却只是故作深沉的说，是因为再也找不到比我跟他更相象的人了。
　　
　　“别老装出一副你很了解我的样子。”这是我最常回应他的话，可他却好似一次也没听到过一般。
　　
　　当然，我也知道，我讨厌席进，有一半的原因是因为肖晗。我知道这很可笑，不过这样也好，和他对比而生的自卑感，反倒让我更有理由说服自己打消对晗晗的不该有的念头。我是不该这样想他们俩的，他们都是正常人，所以不会跟我一样。而我，只是个心理上有问题的，不正常的人。
　　
　　
 作者有话要说：比较古早的文了~08年写的，也是在晋江首发，文名也叫过《love is beautiful》
我那时的笔名叫 洛河以北




part 2-3

　　
　　第2章
　　我很清楚的记得，是6月14号，那天早上家里来了陌生人，是个四十出头的中年男人，听说是爸爸年轻时的老战友。
　　“哎呀我说老乔啊，这么多年不见，你从哪拐来这么漂亮的大小伙子啊？”
　　“什么呀？这是我儿子，阿忆，来，跟陈叔叔问个好。”爸爸招呼我过去。
　　我走过去，“陈叔叔好。”
　　“小忆是吧！瞧这孩子，模样多好啊，看这眉毛，这鼻子，多好看哪。老乔你好福气呀。”
　　“哪有啊？不争气的小子啦！”爸爸笑得三分无奈，七分自嘲。
　　
　　他们又聊了些无关紧要的事，然后，陈叔叔跟我爸说，“你的这孩子啊！是真的应该让他出去见见世面，这么个小镇上能有多大出息啊！别耽误了大好青春哪。”
　　
　　本来也就是随便说说的事，后来，陈叔叔又开始谈起城里的生活多好多好，有很多机遇之类的事。而最后，我爸妈居然也有些动心了。
　　
　　很多事情，不管怎样推托给偶然，说到底其实还是自己的决定吧！也许真像阿齐说的那样，那时的我太年轻了，所以，还是会不甘心的。
　　
　　和爸妈商量好的结果当然还是去上海，这是最无可争议的去向。坐在从宁波到上海的火车上，我有种不知身在何处的迷失感。忽然不知道自己在想什么，没有想爸妈，也没有想肖晗。
　　
　　上火车前，爸爸有给席进挂过电话，跟他说了我会来上海的事，无非是让他多照应一下，这样也没什么不好。至少，得知这事的晗晗，在电话里的声音很高兴。
　　
　　为了我这次真正意义上的出远门，爸妈居然还真挺重视的，倒让我有些不宽心了。他们特意到银行取钱给我买了手机，商场的营销员说诺基亚和摩托罗拉的牌子比较经用，最后我们买了一部纯黑色的薄型摩托罗拉，虽然不是什么时髦的款式，可还是花了600多块。
　　
　　以前的我，很多事情都是由自己照料的，他们这样，反倒第一次让我觉得自己是个孩子了。出门前，没能拿走足够的衣服，是妈妈了给我一些钱，说让我到上海再重新买几件衣服，到城里去还是不能让人笑话的。我没作什么争辩，就只找出几件换洗的装进书包里，既然没什么可带的，用书包装也就足够了吧。
　　
　　看着火车窗外渐渐远离熟悉的路景，然后，太阳就慢慢落下了。
　　
　　......
　　
　　上海还真是很繁华，我指的不是那些数不清的高楼大厦，这的人都显得很匆忙，人来人往的，看起来都是有事情要做的。我喜欢这种感觉，不像我们镇上的人悠闲并无聊的生活方式，这样的地方，会让人有些莫名的兴奋。
　　
　　和晗晗约好在火车站碰面的时间是下午4点，我早到了半个小时，去买杯冷饮的时间还是有的吧！
　　
　　这种季节，这样的时段，真的好热啊！
　　我推开街边一家冷饮店的玻璃门，找了个位置坐下。
　　“请问要点什么？”穿着浅紫色工作裙的女孩子走到我跟前问到，声音听起来很舒服。
　　“一杯冰绿茶，谢谢！”我对她笑笑。
　　
　　上海就是上海，连个卖冷饮的店面都这么大规模，我喝着杯里的绿茶，凉凉的色泽，给人舒服的感觉。大略的看了看这家店内的布局，原来不光是买冷饮，还有冰淇凌之类的，很棒的地方。在我们那个镇上，是不会有人会专门为了冰淇凌这样的东西而开一家这么大的店的。
　　
　　我选的是靠窗的座，从这边可以看到火车站的情况，晗晗还没来。我喝完了杯里的绿茶，想去洗手间洗洗手然后就去火车站等晗晗。
　　依照服务生的指示，找到了洗手间，我进去走到大理石水池边，取下手表放在一旁，我拧开水龙头，就在水龙头里的水哗哗流出的同时，我听到身后一个隔间里的声音。
　　
　　“嗯...啊...嗯，嗯...阿齐...嗯”
　　唇齿相交的声音，夹杂着一个男孩青涩的声线，含糊不清的叫唤着某个男人的名字。对，这是两个男性才有的气息，甚至都不用做什么理性的判断就能知道的。
　　
　　我觉得心就快要跳到嗓子眼了，慌忙关掉水龙头，几乎是跑着离开男洗手间的。慌张得都没有注意，被我的书包带划到而掉到地上的手表，与大理石地面的明显碰撞声。
　　
　　回到靠窗的座位，终于稍稍恢复了些平静，可类比刚才，心中又凭空生出几分躁动。真是奇怪的反应。
　　“喂，你！”
　　我被对面忽然响起的声音吓得心里一惊，还好面上没表现得很明显，我抬起头看见那两个迎面坐下的人。跟我说话的是坐在我正对面的男人，微长的刘海搭在颊边，看向我的神色有些调笑的意味，但是很奇怪的，我知道他其实没有恶意。
　　
　　我被别人看得不自在时，总会下意识的移开视线，我看到他旁边的另一个男孩，头发有点长，正用手指把颊边的发丝轻轻绕成圈，看戏似的欣赏着我们两人的对恃。
　　
　　“小孩，你的手表，还你。”他把我的手表推到我面前。
　　叫...叫我小孩？不，不是这个问题。
　　
　　“你怎么知道是我的？”
　　
　　“我们追着你出来的。”好吧，我就不该问。果然，他们就是刚才在洗手间里做着...做着那种事的人。我想，我真的应该庆幸自己在这之前喜欢上晗晗，不然我一定会被自己的反应吓到。这种看在正常人眼里本会觉得恶心变态的事，可我碰到后心中却只有道不明的兴奋和躁动，我真无耻，第一次这么觉得，却也没有太多的负疚感。
　　
　　“喂，小子，”在我出神的当口，我没发现的是，对面的他居然站起身凑到我面前，研究性的眼神看着我。
　　“我猜你...是个gay吧！”
　　......
　　我第一次听到的有关gay的事情，居然会是这一件。实在太没创意了。
　　
　　那也是我跟阿齐的第一次正面接触，当时，他的脸离我只有5公分不到的距离，我甚至都可以清晰的看到阳光照在他发间折射出的淡金色的光辉。
　　
　　第3章
　　“不好意思，请问你说的gay的意思是...”虽然大概能猜到，但我毕竟真的是第一次接触到gay这个英文词。而我的英文，向来都是不好的。
　　
　　他并没有觉得很扫兴的样子，而是凑近到我耳边说：“中文的解释就是你喜欢的是男人!”温热的气息抚过我耳侧，心里微颤了一下。好在他马上又退回身后的竹藤椅上，我稍稍松了口气。抬眼看向他，他也看着我不说话，仍然笑得没什么恶意，那是等我回应的意思。
　　
　　“对不起，可我，喜欢的是男孩子！”是说，肖晗那样的破小孩是不能称作男人的吧。我心里这么想着，下意识的笑了笑。可是又忽然觉得不对...晗晗，对了，晗晗现在一定到车了，等不到我不是会很着急？我拿起桌上的手表，看了一下然后戴回手腕上，这么说都已经超过约定的时间20分钟了。
　　
　　我抱歉的朝对面的他们笑笑，“有朋友在等我，我先告辞了。”说着我便准备起身离开。
　　
　　“那我要怎么联系你？”听到身后的声音我又停了下来，回过身，但我没有走过去，因为这次是他从座位上走了过来。他站在我身边 ，我像是忽然才发现，他居然比我还高出一两个公分。
　　
　　“我的意思是，你没手机什么的吗？”
　　
　　“我不记得号。”我的回答总算让他露出了勉强可以称作吃惊的表情。
　　
　　“这样啊，那没关系，我把我的手机号告诉你，来，把你的手机拿给我。”
　　
　　我不知道为什么会那么干脆的拿出手机给他，也许是怕晗晗等久了想快点离开，也许是对所谓的同类莫名的好奇，也许，也许并不为什么。
　　
　　他拿着我的手机和他的手机，在上面快速的按了一通，把我的递还给我。“那就这样了，我晚上打电话给你。”
　　
　　那时候，我是不知道手机上是可以查到本机号码的，只是为自己居然莫名其妙的和陌生人互换了号码，而感到一丝不快。
　　......
　　
　　不可否认，我真的是个很怕迟到的人，虽然最后是晗晗比我还晚到23分钟。
　　
　　“对不起啊，我来晚了。”看着他迎面跑来的模样，仍然不会理得很顺但很黑亮的头发，也还架着把他巴掌大的脸衬得更小的黑框眼镜，这家伙果然还是一点没变，我等着他跑到我身边，一直对着他微笑。
　　
　　“对不起哦，小忆，是不是让你等很久了。”
　　“不会啊，我也才刚到。”
　　“真的，那太好了。”看着他莫名兴奋的模样，忽然很想在他头上乱抓一通，这当然也只是想想。
　　
　　“小忆，你没带行李吗？”
　　“我妈不让带，再说，本来就没什么东西可带的。”
　　“那我们现在就回去吧，家里什么都准备好了。”
　　
　　听他说“家里”，我有些不痛快，谁的家，那只是席进的父母移民加拿大前留给他的房子而已。
　　“快走吧，席哥在前面等我们呢？”
　　“啊？什么？”忽然听到席进的名字，虽然也不至于惊讶，但是...
　　“什么什么呀？因为停车场不在这边啊！”
　　“噢，忘了说了，我们是开车过来的。”跟着他走了一阵，他又忽然回头这么说到。是说“我们”吗？没什么大不了的字眼，可我还是不自觉地生出不悦的情绪。
　　
　　走到停车场边，我看见席进站在一辆黑色轿车前，不知是鄙夷还是嘲讽的看着我笑，“喂，你们俩别在那磨蹭了，快上车吧。”却又在晗晗转过头的前一秒换上一脸安全无害的笑容。
　　
　　“哦，我们就来。”我听见晗晗这么回答，用美好的声线，一如当年。
　　......
　　
　　“我现在是在放假啊。我呢，明年就要实习了，所以这个暑假不回家过了。席哥又说他现在一个人住，就要我从宿舍搬到这里来了。”
　　
　　虽然我还是不大明白，晗晗所谓的“明年就要实习了”跟“这个暑假不回家过”有什么实质上的因果关联。不过，我也总算是知道了自己仅想知道的事，这样就够了。
　　
　　车子开进了某某小区，名字我没看。下了车以后我们进了某栋楼的2单元401号，140平米的三室一厅居室。
　　
　　“阿忆你就跟我睡一间房吧，我还有好多话想跟你说的呢！”晗晗说着，把我往回廊的第二个房间里拉。
　　
　　“晗晗，小忆他是喜欢一个人睡的。”席进慢悠悠的声音从客厅懒懒的飘来。
　　
　　席进这个人吧，虽然也没必要否认，从某种程度上来说，真的也是了解我的。最后他们把我的东西搬进了肖晗隔壁的那间房。
　　
　　




part 4-5

　　
　　第4章
　　入夜的上海真的比我想象中的要美，那么多，那么亮的霓虹灯，在宁波的那个小镇上是怎样也看不到的。夜间的凉风拂过蓝色的窗帘布，吹在身上，是微凉的触感，并不讨厌。
　　
　　“阿忆，我进来了。”晗晗的声音随着开门声一起闯了进来，我有点被吓到，但面上还是平静的，甚至都没有改变趴在窗口，面向窗外的姿势。
　　
　　感觉到晗晗走过来，然后，手搭在我肩上，从他手心传来的热度，两层皮肤间的温差，我轻颤了一下，当然是他所察觉不到的那种。
　　
　　“一个人在这吹凉风啊！嗯，是挺舒服的，你身上都吹得凉凉的了。”说着他把两手都搭上我的胳膊，拂过每一片肌肤。还是不习惯他人这样的触碰，但是因为是晗晗，我知道我是做不到讨厌的。
　　
　　或许我是个很容易就对人露出防备之心的人，可是也总得有个人能让我，至少在他面前是可以解下戒备的。
　　
　　“不过也别吹太久了，夜里寒，小心会感冒的。”他移开手，凉风立刻袭向被他的手掌触摸过的皮肤，些微的刺痛，让人有想逃离的冲动。
　　
　　我抬手关上窗户，把晗晗让进里屋。
　　
　　我们坐在床边，晗晗拿起遥控器把电视节目调到8点档的青春偶像剧，一边看一边拉着我评论剧中的男女主角如何如何，当然基本上是他一个人自说自话，我只是在一旁偶尔附和一下。我一直不是很喜欢看着种俊男靓女的烂白剧，我想这跟性取向无关，我只是觉得这种剧看多了会降低智商，不过这样的想法我不会让晗晗知道。
　　
　　11点的时候，晗晗回房间睡觉去了，我一个人躺在床上，想着晗晗方才评论电视剧时认真得有些滑稽的模样，还是忍不住笑了。甚至觉得和席进那样的人住在一起也不是那么讨厌的事，有晗晗在的地方，我会有几丝安定和愉快。虽然之前就知道自己喜欢晗晗，但我还是清楚地发现，这样的感觉，都是以前所没有的。
　　
　　我正这么想着，思路却被手边的一阵手机铃声打断。是一段陌生的音乐，我这才想起，这是我有手机之后的第一个来电......
　　
　　我拿起手边响个不停的纯黑色手机，屏幕上是尾数为436的号码，地区显示是“上海”。
　　
　　“喂，请问哪位？”我知道是今天遇到的那个名字里带“齐”字的男人，这么问只是出于习惯。
　　
　　“你在啊！一起出来玩吧，带你去个好地方。”电话里的他，声音没有今天下午听到的那么好听，但仍然很热情，就好像我们根本不是只见过一面的陌生人。
　　
　　“现在太晚了，我不能出来的。”
　　
　　“你是离不开父母的乖宝宝吗？这么大的人了都！”电话那头的他笑着说到，颇有点我瞧不起你的意味。
　　
　　“对不起，先生，我想我们并不认识吧！”我这么说，然后那头的他就沉默了，气氛一下尴尬起来，于是我开始觉得自己的语气是否太生硬了一些。
　　
　　“嗯，我是说，我们还不知道对方的名字。”我在电话这头笑了笑，尽管他是看不见的。
　　
　　“哦，这样啊，我叫林齐，你呢？”他的声音仍然很开朗的样子，会给我种错觉，刚才的沉默和尴尬只是一场意外性的短路。呵，这样的家伙，还真是让人讨厌不起来呢！我这么想着，便也友好的回过话去，
　　
　　“你好，林先生，我叫乔忆。”
　　“啥？你，叫我林先生？哈哈...”他似乎是在歌舞厅之类的地方，因为听得到音响的声音，有点嘲，“你可别这么叫我，我听着别扭呢。”
　　
　　“那，我该叫你什么？”
　　“他们都叫我阿齐，你也这么叫吧！哎，你姓乔是吧，那我叫你小乔行吗？”
　　“啊？这个，不大好吧。”
　　“怎么说？”
　　“呵，我是说，战国时周瑜的妻子也是这么个叫法吧！”
　　“啥？哦，真的呢，哈哈。”电话那边的他笑得有点放肆，但是并不讨厌。于是我也跟着笑了起来。
　　
　　“你年纪比我大，叫我小忆吧。”
　　“嗯，那好，小忆，你什么时候能出来？”
　　“今天晚上肯定不行，”我顿了一下，说“要不改天你再有空的时候，再跟我打电话吧。”
　　“行，就明天吧，明天是星期天，我休假，到时候再约你。”
　　“那，好的，就这样吧，再见！”
　　“明天见了，拜拜！”
　　
　　挂掉电话的那一瞬，我开始觉得刚才发生的事有种脱离现实的不真实感。我不是个很容易给别人接触机会的人，可是对林齐的邀约，我却真的没法拒绝。
　　
　　那时候，我只是知道自己喜欢晗晗这样的男孩子，虽然也知道世界之大，一定也有和我一样的人存在，但那时的我，毕竟是对gay的世界完全陌生的。所以在答应林齐的一刻，我还是会有些忐忑的。
　　
　　甚至，我还想着自己也许可能不是他们真正的同类，我不是傻子，林齐是真的喜欢同性的，如果被他带进他们那群人的圈子，那么不管我之前是不是，我都只能是他们真正的同类了。
　　
　　如果我其实不是呢，如果我刚才没答应他，如果...我躺在床上翻来复去的想着这样那样的如果，但是我似乎忘了，人的一生中，其实是没有那么多如果的。
　　......
　　
　　第5章
　　第二天吃完中饭,晗晗去外面做暑期兼职,席进去公司上班了。我坐在沙发上看电视,这时,林齐给我发来短信,“告诉我你现在的地址，我来接你。”
　　
　　在大门口等了十多分钟，林齐骑着摩托车停到我面前，“上来吧，带你去Happly！”他递给我一个安全帽，爽朗的声音像是总能带动身边的人一起高兴的样子，我望着他笑笑，这个人，我真的不讨厌他呢。
　　
　　“glass kiss”，他把车停在了这家像酒吧一样的店门口，而店的门牌上也只有这么两个英文单词，glass kiss,玻璃之吻吗？奇怪的名字。
　　
　　“这是什么地方？”
　　“嚯，你，你看不出来这是个酒吧吗？”他轻抬眉梢，一脸的不可思议。这样的表情让我有点想笑。
　　“呵，不是，我猜到了，只是不敢确定。”我抱歉的答道。
　　
　　“这样啊，”他说着把我拉进店门，“你长这么大，第一次来这种地方啊？”酒吧里灯光有点暗，我当然是第一次进这种场所，也许是我的错觉吧，刚一进酒吧的时候，所有人都似是朝我们这边看了一下。
　　
　　林齐把我领到吧台边的旋转椅上坐下，和吧台里的年轻男孩打了声招呼，坐到了我旁边。
　　
　　“呀，我说齐哥啊，从哪拐来这么个极品小帅哥的呀？”对面的男孩头发长长的，手上带
　　着很多古怪的手环。他冲着我笑笑，眼神暧昧得让我心里一阵寒。
　　“行了你，别乱招人家，来，小忆，想喝点什么，我请客。”林齐和这里的人都很熟悉，而且在这的人似乎也都是常客。
　　
　　“小忆，你多少岁了啊？”我们重新换了个人少的位子坐下。
　　“我，19...不，是20岁。你呢？”
　　“呵，我比你大，大6岁呢，小p孩。”
　　“我不觉得自己很小啊！”
　　“呵呵，你这小子太有意思了。”
　　“有吗？可是认识我的都说我这人可没意思了。”
　　听了我的回答，他又开始笑得很放肆，“哈哈哈，你这小子，我都有点喜欢你了。”
　　
　　我没答他的话，静静的坐在一边等着他停下来。
　　“哎，你，是怎么发现的？”
　　“啊？什么...”我知道他是问我怎么发现自己喜欢同性的。
　　“你有喜欢的男孩子吗？”
　　“有吧！算是有。”
　　“呵，原来人家不知道你喜欢他的啊！”
　　“别老说我啊！也说说你，阿齐，你是做什么工作的？”
　　
　　“工作？哎，你这么说倒提醒我了，你刚来上海，不想找个事做吗？有没有兴趣来我们公司？”
　　“你们公司？那你到底是什么职业啊？”
　　“模特啊！”
　　“模特？”
　　“嗯，不像吗？我们公司这季度正招人呢，就你的条件，一定能被留下的。”
　　“呵，是吗？再说吧。”我没过问更多，模特不都是1米85以上的个子吗？像我和林齐这样
　　刚过1米8的人不会太矮了点吗?
　　
　　后来，我知道那是一家gay酒吧，所以里面的顾客全是男人，这也是店名会叫“glass kiss”的原因。事情总想着人们无法预料的方向发展，但是我想，不管怎样的发生，其实也都是我们自己的选择罢了。
　　
　　那天从gay吧回来，之后的一个星期，我都没有和林齐联系。而他偶尔会给我发个短信，讲点笑话什么的，我也只是礼节性的回应。我们始终，没有第三次的见面。
　　直到，那天的一通电话......
　　
　　“哎，你快来我们公司，再晚点就填不成表了。”
　　
　　是阿齐的电话。
　　
　　“阿齐，”我停了几秒，并没有想让他着急的意思，“你能把事情说清楚一点吗？”
　　
　　“哦，上次不是跟你说了吗，我们公司着季度在招新呢。今天是上报的最后一天了。哎呀，反正你赶快来就是了。”
　　
　　这个人，怎么说呢，还真是善于替别人做决定啊。不过，倒也一样，不乏讨厌呢。至少，换作我是绝对不会对不相熟的人投入那般的热情的。他真的，是跟我有很大不同啊。
　　
　　“阿齐，你别慌，总得先告诉我你们公司的地址吧，我不知道怎么去啊。”
　　
　　“噢，对哦！”电话那头的他恍然大悟地说到，“那你拿笔记一下啊...”
　　
　　亚威蒂，是阿齐所说的那家时装杂志社的名字。很大的一幢楼，有几层我没数。到的时候，阿齐已经坐在大厅的沙发上等我了。
　　“才到啊，快跟我来。”他懒懒的打着哈欠，起身对我招了招手，向一边的电梯入口走去。我快步跟上他，一起进了电梯。
　　
　　“抱歉，是不是让你等很久了。”
　　
　　“没的事，反正公司礼的人现在正为招新的事忙着，我也没什么工作可耽误的。”他倒是大方的答道，很不在意的样子。
　　
　　我对他笑笑，没再说话。他今天穿了咖啡色衬衣和米白色长裤，很简约。比起前两次看见他时，明亮的色系和繁复的装饰，这样的打扮似乎更适合他，但我不知道他自己心里怎么想。
　　
　　电梯在11楼停下，林齐带着我进了走廊右侧的第2个房间。看起来应该是个休息室，面积很大，两边是一排排桌椅，很多人，大多是20以上的年轻男孩，零零散散的坐在那边，手里正填着一张表。那应该就是阿齐说的应聘用的履历表了。
　　
　　休息室中间空着一大块，铺着质地很好红色地毯。刺眼的色泽，我仍然没办法喜欢。
　　
　　




part 6

　　第6章
　　
　　我站了一会，听见阿齐叫我，然后就被他拉到一旁的空桌边坐下，“你的履历表，快点填好。”说着递给我一张表和一支黑色水性笔。
　　
　　履历表上的内容并不多，比高考志愿表要容易得太多，我很快填完，让阿齐帮我看了一遍，确认没什么问题后就没再管它了。
　　
　　“小伙子们，都把填好的表交到我这来。”一个微胖的中年女性出现在门口。休息室里的人陆续过去交表。
　　
　　“那是我们这的主管，我们都叫她黎姐，哎，你快去把表给交了啊。”阿齐摧促着对我说，我对他笑笑，算是回答，起身加入到其他男孩交表的队伍中。
　　
　　她穿着干练的米色职业装，我把表交过去的时候，她对我笑笑，很舒服的感觉，应该是很值得人尊敬的女性，我在心里这么想着。
　　
　　“大家都站过来，来这边站成排。”收完履历表之后，那位黎主管开始招呼我们站到房间的正中央去，我也跟着他们走了过去，脚踏在那块红色地毯上，并没有想象中的柔软质感。
　　
　　我回头看了看林齐，他对我笑笑，意思是说“别紧张！”那是种很亲切的感觉，而且，是他第一次让我发现，这样的感觉，原来是晗晗之外的人也能给我的。我忽然很庆幸自己能认识林齐这个人，并且我想，这与爱情无关。
　　
　　“哎，你好啊。”身旁一个清亮的声音响起，是个穿白色运动装的男孩子，个子比我高一点，眼睛很大，头发理得很短。
　　
　　“你好！”真的不是很喜欢和不认识的人说话，不过，他也一定没什么恶意，我知道的。
　　“我叫王琛！”他大方的对我笑笑，一脸的友好，“你不记得我呀？刚才交表的时候我正好排在你后面哪！”
　　
　　“呵，这样啊！”我也向他笑笑，真的记不起有这么个人哪。
　　“哎，你怎么不告诉我你叫什么名字呀？”他微带着质问的语气让我有些想笑，对啊，既然我告诉你我的名字，那你怎么能不告诉我你的名字呢？还真不是一般的幼稚呢！
　　“我叫乔忆。”
　　“是哪个字啊?”
　　“是回忆的忆字。哎，那你的名字是怎么写的？”我这次很主动地率先问出来，果然，这让他很高兴我的反应。
　　
　　“原来是那个忆啊，我是王字旁的琛，”
　　他一脸的兴奋没法掩饰，不，我想，应该说他是根本不想掩饰，
　　
　　“那你的名字写出来倒是挺好看的哦，”他继续说道，“不过，还是没我的好看。”
　　
　　其实这句话的本身是不能让我有多大想法的，我只是不明白，为什么有人在自我夸耀时是会露出那般理所当然又万分自豪的表情的，尤其还是那么无聊的自我夸耀，这个人...好吧，我承认，真的自大得让人无法理解，不过，偶尔这样的感觉还是让人心情不坏的。
　　
　　“喂，你笑什么，我难道说的不对？”
　　“哦，没有，我的意思是，你说的很对。”真是的，还是想笑啊。
　　
　　“哎哎，你看到没，刚才那个人站过来后来又站到别的地方去了，你一定不知道是什么原因吧，”没等我开口，他又急着说，“嗨，其实也不能怪的，他那么有自知之明，当然知道站在离我远点的地方被选中的几率会大一点。”
　　
　　我侧过头看他，其实我想说别人很可能只是因为这边的位子已经站满了所以才到别处去的，他这样喜欢按照自己的观点思考问题的方式，还真是让我不知作何评价了。
　　
　　但是我这样的无言以对，似乎又让他有了误解的机会，“哎，你不用紧张的，你又不是刚才那人，你可比他好看多了。”他急忙的解释道，又转过话锋，“这个，当然啦，虽说跟我比起来还是有很大差距的，不过你也不用太担心的，”说着他一脸真诚的拍拍我的肩，安慰道“你看，凭你的条件，就算站在我旁边，也倒不至于被刷下来的，你就放宽心啊。”
　　
　　听他说这么说，我忽然想起，如果是晗晗的话，可能早就被他的话惊得下巴都要掉下来了吧！所以我还是很佩服自己，在这种时候，还能心平气和的对他说，
　　
　　“呵，这样吗？那还真是谢谢你了。”
　　“哎，不用谢的，你太客气了。”但是他那样的表情，分明是觉得我的回答是理所当然的，所以让他很满意吗？
　　
　　“陈总监来了，大家都站好！”门外工作人员的声音响起，我和王琛都停止说话，我轻抬起头，等待那位据说眼光有些挑剔的负责人的出现。
　　
　　是个戴银边眼镜的矮胖男人，四十来岁的样子，看起来很随和，但我很清楚的知道，只依外表看人，是绝对不明智的。
　　
　　偌大的休息室里，骤然安静的气氛，凭空多出些许不适感。
　　
　　被称作陈总监的矮胖男人，年纪也就三十五岁上下，可他看人时挑剔的眼光未免显得老气横秋了点。并不是讨厌挑剔的人，要求高不是什么错，至少说明做事认真。我只是觉得，时刻把那种挑剔的心情摆在人前，实在不是聪明之举。
　　
　　他真的有点矮，站在我和王琛对面，一直仰头的王琛甚至可以完全看不到他的头顶。我自然也知道，他的那种看不见是完全刻意的。虽然不认为过分自信是什么优点，但能够这样不在意旁人审视的目光，甚至可以说有些享受他人注目的能力，其实也会让我有些羡慕的。
　　
　　“恩，你很好，可以留下。”我听见陈总监对我一旁的王琛这么说道。
　　
　　“谢谢陈总监。”耳边传来王琛不以为然的声音。我侧过头看他，他很有礼貌的对陈总监笑笑，一副“算你识货”的表情，让我想起上幼儿园时班里那个总能分到最大块糖糕的胖小孩。而王琛他也转头看我，冲我得意的扬扬眉梢。我压住笑，没有理他因为我知道陈总监接下来会把目光转向哪里。
　　
　　做不到直面他的注视，也没办法像王琛那样仰头对待，那样会让我觉得很失礼。所以我一直微低着头，看到的只有陈总监脚上的黑色皮鞋，和我们脚下的红色地毯。
　　
　　“这个嘛.......”他犹豫的声音让我有点紧张，但也没有太多的不安。
　　
　　“帅得没什么特点...”没有多少贬低的意思，带着点我无法理解的疑惑。
　　
　　“ 算了，反正长得还可以。”他这话似乎是跟他自己说的，声音很小，王琛一定没听见。
　　
　　之后我和王琛被陈总监的助理先带出了休息室，陈总监自己则留在那继续选其他的男孩子。
　　
　　




part 7

　　第7章
　　
　　“你们不用紧张，陈总监是严了点，但他做事很认真负责的，我们都很尊重他...”陈总监的助理，那个理着干净短发的青年人，一直走在我们前面，说着他们总监如何如何，还说我们能进这个公司是多么的幸运。
　　
　　我和王琛一直没有说话，我原以为王琛听了那助理的话，会露出如何神采飞扬的自得神情。可奇怪的是，一直到我们被领到另一个较小一些的休息室坐里坐下，一直到陈总监的助理离开，他仍是低着头沉默不语。老实说，我很难想象王琛这样的人，会有什么事情可以让他心事重重的，虽然也才和他认识一个小时不到。 
　　
　　“哎，你没事吧？”我发誓自己真的只是随口问问。
　　
　　“我...其实我只是在想，刚才真是太冒险了。”他忽然抬起头，一脸认真的看着我。
　　
　　“啊？什么啊...”他说的“太冒险了”是指？
　　
　　“唉，我就说了嘛。”他似是痛心疾首的说着面上却没半点的无奈，“难道人太优秀了真的是错吗？”我翻着手中的杂志，只希望他这话纯属自言自语。
　　
　　“真是的，我一开始也只是随便说说，没想到那个什么总监眼光居然真的那么高。不过也不能怪他，谁叫我这么优秀呢。他这样虽然有些过分，但仔细想想也不是不可原谅的。”他那么投入的说着，我实在不好意思去打断，于是只好把注意力又移到手中的杂志上。很漂亮的封面，上面印着紫色的粗体字“亚威蒂时装杂志”，右下角标着较小的三个字“女装版”。女装版吗？那也一定有男装版才对，我在心里这么想着。
　　
　　“哎，你说他那话什么意思，说你‘帅得没什么特点’，太讨厌了他...”王琛继续在旁边嘀咕着，我放下杂志，看看他，没有搭话。
　　
　　“做人是不能有那么多无理的要求的，他难道不懂吗？毕竟不是每个人都能长得像我这么出色的，哎，你说是不是啊，乔忆。”
　　
　　“嗯，是。”我无所谓的笑笑答道。然后他就停下了，开始用一种研究性的眼神看着我。
　　
　　“怎么了？这样看着我。”我问他，可是心里想着就算他不回答也没有关系。
　　
　　“嗯，我发现...你这人挺好的，”他凑过来坐到我身边，赏识般的拍拍我的肩，弄得我一头雾水。
　　
　　“所以我，决定交你这个朋友了。”
　　
　　我还以为什么事呢，在心里小叹了一声对他笑笑，算是答应。我猜他对我的反应是满意的。
　　
　　“那好，你比我小一岁，以后你就把我当你哥了，有什么事，我罩着你。”
　　
　　他罩着我？等等，这不是重点。
　　
　　“你...怎么知道我比你小一岁。”
　　
　　“你不是82年的吗？交表的时候我看见了。”
　　
　　“你看见了？”
　　
　　“哎，我可不是偷看，”他紧张的说道，像是想急切的表明自己绝对不屑于“偷看”这种事，“我当时不是站在你后面吗？完全是不小心看到的。”
　　
　　“我没这么想的，你也别在意了。”
　　
　　“啊？呵，是哦。”他冲我笑笑，眼睛弯成两道月牙 ，很好看的人，我在心里说着，也跟着他笑了。
　　
　　后来又陆陆续续进来其他几个男孩，他们很礼貌的跟我和王琛打了招呼，就坐到离我们不近的地方，小声的议论什么，有时候会朝这边看几眼。
　　
　　我不觉得先被选中就和其他人有什么不同，我是说，也许只是因为站的位子比较靠前。而且，那位陈总监对我也并不满意的。
　　
　　跟我不一样，王琛总是能一所当然地接受这些或艳羡或妒嫉的关注，看着他明明知道那些男孩的议论，还一副不在意的旁听姿态，我笑了笑。他那么得意的样子，却只让我想到一件事，快乐对他而言，一定是很简单的吧。
　　
　　....
　　
　　“喝点什么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“可乐？还是雪碧？”阿齐站在不到一人高的冰箱前，一脸不耐的看着我，我对自己间歇性发呆的习惯感到抱歉，不好意思的笑笑。
　　
　　“呵，白开水就行了。”
　　
　　“白开水？我家里没那种玩意儿。”说着他递给我一罐雪碧，自己拿了罐啤酒，坐回沙发上。
　　
　　“你家，就你一个人吗？”我一边打量着阿齐的这间布置很新潮的房子，墙上挂着很多形状古怪的掉饰，和他人可真像，我在心里说着，虽然不喜欢这样的风格，但还是让我很好奇。
　　
　　“我家在武汉，这是在上海租的房子，租了5年，就买下来了。”
　　
　　“武汉，三大火炉吗？那现在这种季节，你们那一定热得人受不了了吧。”没去过这个城市，记得应该是湖北的省会，离上海不是很近。
　　
　　他把喝空的啤酒罐丢到茶几边的垃圾桶里，看了看我，有那么0.5秒的落寞，无所谓的笑笑，“太久没回去了，记不太真切了。”
　　
　　我低下头没有去看他，气氛似乎有点尴尬，不过，也许也只是我自己这么感觉，我想说点其他的事情，正在考虑说些什么，听见阿齐跟我说，
　　
　　“那你呢，小忆，你是哪的人？”
　　
　　“我从宁波来的，这还是我第一次离开我们那个小镇这么远呢。”
　　
　　“单纯的小子！”他似是不怀好意的对我笑笑，但我还是知道那是没半点恶意的，他这样嘴角上扬的弧度看起来有些邪气，而且，很好看。
　　
　　“那次和你在一块的男孩子呢？怎么没看见他？”我想起和阿齐第一次见面时的那个小个子男生，没什么特别的意思，就是忽然想起而已。
　　
　　“你说晓悠啊？前几天就吹了。”他倚在窗边，对我耸耸肩无所谓的说道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“呵，再说，我也从不随便带男孩子来我家的。”
　　
　　“这样吗？那我不是应该感到很荣幸？”
　　
　　“呵呵，”我不知道有什么好笑的，但是他笑起来的声音是很好听的，细腻的声线，清亮的感觉，一点都不像他说话时急躁的语调。
　　
　　他笑了会，就停下来了，“你跟他们不一样。”
　　
　　我和谁不一样？我刚想这么问，又听见他说，“你是朋友，不是那种关系的。”
　　
　　“这样吗？”我似是会意的对他笑笑，“谢谢你，阿齐。”没有为什么，我只是很想这么对他说。
　　
　　“嗯，那个...”这次是我先开口。
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　“我...我是想知道，我们这样的人，在圈子里的生活，是怎么样的。”我说得很慢，但还是一次说完了，而且我说这话时没有抬头看他。
　　
　　十几秒钟的沉默，我感觉到阿齐从窗边走过来，在我身边坐下。
　　
　　“怎么？想交男朋友了？”调笑的语气，半分玩笑，半分暧昧。
　　
　　“不，我只是，觉得这是我必须得了解的事情，我应该知道的。”
　　
　　他看着我开始沉默，神情中有我参不透的东西。
　　
　　“小子，算是我给你提个醒，进这个圈子，凡事，还是不要太认真的好。”
　　
　　我知道，他这话说得很深，那天下午的阳光不是很炙热，淡金色的光线依然很柔和的照在发间，他的和我的。阿齐在说这话时，神色中有些自嘲，有些漠然，甚至，还有些不甘。
　　
　　...... 
　　




忆晗番外

　　华年 （忆晗番外）
　　
　　送给SF~sf~，生日快乐！
　　
　　1993年，2月
　　
　　我在小学五年级下学期的时候，因为意外摔伤了腿，休了半年的学，得重读五年级。因为不想再上重复的课程，我任爸妈说什么也不愿意从上学期开始上起。
　　
　　爸妈拗不过我，只好在这年的春节过后让我插班到五年级下学期的班级。那天，学校的秦老师带我来到我要插班的教室，门牌上写着“五年级2班”。看着那些本应小我一届的男孩女孩们，我有些不是滋味，我这样算是留级吗？唉，真是的。
　　
　　短暂又乏味的自我介绍，想起现在在楼上六年级教室上课的同班同学，好吧，是曾经的同班同学。我有那么一瞬间的被遗弃的感觉。
　　
　　秦老师把我安排在倒数第二排的空座位，那天的阳光有点刺眼，我微低着头快步走到我的座位旁。然后就看到那个个子高高的男孩子，就是我以后的同桌了吗？
　　
　　“你好，我叫肖晗，你叫我晗晗就可以了。”我很友好的对他笑笑。
　　他抬起头看我，很漂亮的五官，鼻子挺挺的，还有很好看的浓黑眉毛。
　　
　　“我叫乔忆。”他也对我笑笑，声音是变声期前的青涩童音，可他的语气却像个大孩子。
　　
　　他真的有点高呢，我走上前拉开板凳坐下，立刻觉得自己整个人都小了一圈。微侧过头看着他低头记笔记的侧脸，从这个角度看过去，他的鼻梁特别挺，还意外的看到他纤长的眼睫毛，和他的头发一样的浓黑色泽。会是我见过的同龄男孩中最好看的一个吗？就是...个性似乎沉闷了点。而且，很奇怪的，我觉得他其实是知道我在偷看他的，只是不大想搭理我而已。
　　
　　“拿笔抄题啊，我有什么好看的？”他在说这话时根本没抬头看我，声音很小，听起来隐去了半分的青涩。
　　
　　我愣了一下，没有作出反应，好半天才冒出一句“啊？什么？”而且我想当时的表情一定蠢透了。
　　他放下笔，转过脸看着我，没有反感的意味，“我是说，从我脸上并不能看到那题的答案吧！”
　　“你说黑板上的那题啊？”好象是我以前做过的奥数题，我还记得答案的，“那题很简单的嘛！”
　　
　　其实是以前的老师讲过。
　　
　　“简单吗？”他轻挑眉梢，微带点疑惑的看着我。
　　“...是...不难嘛...”我被他看得有点不自在，难道这样就知道我是从上一届插班过来的了？不能够吧，这...
　　
　　“这样啊，那很好啊。”可是接下来他也只说了这么句不痛不痒的话，就继续低头在本子上写写算算起来。
　　
　　古怪的小孩，当时的我这么想着，这也是我对小忆的第一印象。
　　
　　1994年，9月
　　
　　“太好了，小忆，我又跟你上同一所中学呢！”
　　“这有什么啊，我们两的家住那么近，当然分在一个中学了。”
　　
　　我们那时候上初中，是按地区划片的。我和小忆的家只隔了半条街，分在同一个中学也是没有任何疑问的，可我还是很高兴。
　　
　　“就是不知道在不在一个班。”我走在他旁边这么说道。他微侧过头，对我笑笑。似乎又长高了些。真的，比我们班以前最高的那个女生都要高一点了吧。
　　
　　后来，我们还是没能分在一个班，但每天放学还是一起走。倒也没能觉得生疏。记得那时侯，我经常会冒出些奇怪的想法。又比如，我知道小忆其实是比我小一岁的，但跟他在一块，我却总觉得自己才更像小孩。
　　
　　1999年
　　上了高中以后，小忆就又比以前好看了许多，我说不上来是种什么样的感觉。可是，已经开始不像个孩子了。但这只是外表，我应该是知道的，小忆他，其实从来都不像个孩子的。
　　
　　有一件事，我一直弄不明白，小忆这样的男生，有高挑的个子，帅气的外貌，虽然成绩不怎么样。可是高中三年下来，怎么就没一个女生喜欢他呢！好吧，就算是暗恋也一样没有。
　　
　　有人跟我说，是因为乔忆这个人，他从来就没给任何女生接近他的机会，接着还说他怀疑小忆对跟女生相处有心里障碍。我很气愤的没再听他说下去。
　　
　　“因为很麻烦啊。”这是小忆给我的回答，让我小小的郁闷了几秒。
　　“小忆，和女生相处会让你觉得麻烦的吗？可你以后总得交女朋友的，那样的话，还是会觉得麻烦？”我长辈一样的语气“教导”着说，有点得意，第一次觉得自己在他面前终于是年纪较长的那一个了。
　　
　　“算了吧，我觉得我还是比较喜欢你。”他似乎是无意的说出这句。
　　
　　空气，有短暂的沉默浮过。
　　
　　我记得他说这话时是没有笑的。我没问为什么，因为我知道，自己当时也没笑。
　　
　　......
　　
　　《love is beautiful》之忆晗番外
　　于2008年3月16日晚




part 8-9

　　第8章
　　
　　“出门怎么不带钥匙？”这是席进打开门后的第一句话。
　　
　　“这不是我家。”这个答案他是否满意，看着他依然平静如水的表情，我没再说话，伪装从来不是我的强项。
　　
　　我刚换下鞋子，就听见晗晗的声音从厨房追出来，“阿忆，怎么样，怎么样，那的负责人怎么说？哎，你也真是的，去应聘的事也不给我打个电话，就只在桌上留了张字条啊。”
　　
　　“也没什么区别吧。”　
　　“嗯，那情况到底怎么样？”　　
　　“大概没什么问题。”　　
　　“那就是说，被留下了。”他一脸兴奋的拉过我的手，“太好了！”他这么说着，真的很高兴的样子。应该是在洗青菜吧，他手上的小片青菜叶沾到我手背上。
　　
　　“啊！对不起，对不起！”晗晗抱歉的对我笑笑，拿掉那片菜叶，不好意思的继续笑着，“那，我还是去洗菜吧。你们再等一会，炒完青菜就可以开饭了。”最后一句话是对着我和席进两个人说的。
　　
　　习惯了晗晗的间歇性大惊小怪，总能笑得那么毫无防备，如果是我和席进的话，一定做不到的。　
　　我看着晗晗在厨房忙碌的身影，轻轻笑了笑。肖晗这个人，我果然喜欢他呢，尽管已不是第一次在心里得出这样的结论。
　　
　　“有什么可笑的？”席进的声音分明告诉我，他其实并不是那么想知道的。
　　“没什么可笑的就不能笑了吗？”好吧，我跟他，果然八字不合。这已经是我不想争辩的事情。
　　
　　接下来，是为时两个星期的形体课训练，倒也不累，已经记全了其他男生的名字，还是只和王琛稍稍熟一点。明天，就是正式上班的日子。上课期间我没见到阿齐，而那天之后，他似乎也没怎么和我联系了。
　　
　　......
　　
　　今天就要开始正式的模特工作了，我起得很早，却没有提前到公司，不知道能不能见到阿齐。
　　
　　~~~~~~~视角人称分割线~~~~~~~~
　　
　　亚威蒂时装杂志公司，主管黎莹在办公室里忙个不停，今年7月的招新季，一共新收进17个男孩。
　　
　　人数还是少了点，因为是公司的陈总监亲自挑的。黎莹对此不以为然，既然都是些年纪轻轻的男孩子，就应该多给他们一些机会，公司里欲招的人数本就是20到30之间，现在居然连20都没到。而且那些没被挑中的男孩中有一些还是很不错的，黎莹心里感到挺可惜的。不过昨天听自己的堂弟黎非说，就那17个好不易被选上的男孩子中，真正让那位陈总监满意的居然只有其中两个。
　　
　　“这些都是些什么呀，来了那么多，合条件的没几个。就一开始的那两孩子凑或着还行，真受不了。”黎非学着陈竟那天事后在办公室里发的牢骚，黎莹听着笑了起来，像是能想象到他当时推着眼镜气急败坏的可笑模样。
　　
　　黎非是黎莹的堂弟，今年24岁，也是这家公司的模特，这次招新的部分事宜也是由他来负责的。
　　
　　“哎，那，能被他勉强看中的那两孩子到底长什么样啊？”上两个星期的新人培训并不是黎莹接手的范围，所以除了那天交履历表时匆匆看了几眼，她并不知道王琛和乔忆是怎么样的男孩子。
　　
　　“哦，他们两个在形体课期间是我带的，一个叫王琛，另一个叫乔忆。我这有他们的基本资料，但是没有照片。”　
　　“嗯，那你拿给我看看。”　
　　王琛，1981年8月2日生，身高1米83，体重66公斤。乔忆，1982年12月29日生，身高1米80.5，体重65.5公斤。
　　
　　“光看这些，也没什么特别的嘛！”黎莹看完资料，无所谓的笑笑。　
　　“哎哟，我说老姐，不就两毛头小子吗，也不一定有你老弟我好看哪，你如果那么想见他们，明天正式上班时我带他们到你办公室来就好了嘛。”
　　“去，就你小子贫嘴。”
　　这是昨天和堂弟在公司的谈话，今天应该就能见到那两个男孩子了吧，黎莹在心里这么想着。
　　
　　“王琛，”黎非在化妆室里找到王琛，“主管找你呢，哎，乔忆哪去了？”
　　“他啊，刚才还在这呢，现在...”王琛环顾一下四周，没有看到乔忆。
　　“行了，那你先跟我去主管办公室吧，黎姐等着呢！”黎非拍拍他的肩膀笑着说到。 
　　
　　~~~~~~~~~视角人称分割线~~~~
　　
　　因为造型师迟迟不来，大家都等得有些疲了，王琛一开始还会抱怨一下，而后就坐在化妆台前摆
　　
　　弄那些小玩意起来。我打开手机的翻盖，看了看时间，应该还得等上一会吧。这样的空当，我忽然很想知道，阿齐现在在哪。
　　
　　出了化妆室不远的地方我就不再继续往前走了，我对自己的方向感一向不自信，更何况这是陌生的地方。我想给他打个电话，可又想到他现在可能在工作，所以马上放弃了这个念头。
　　
　　“乔忆！”刚往回走就听见有人叫我，是和我们一起的一个男孩，他叫吴晓天，是叫这个名吧，希望我没记错。
　　“什么事啊？”我问他。
　　“刚刚黎师哥来找你，让你去主管办公室一趟。”
　　“哦，这样啊！”主管办公室，在哪里啊？
　　“哎，你一定不知道到那怎么走吧，我带你去。”他的话让我小小的惊了一下，不过好在没表现在面上。
　　“嗯，那谢谢你了。”我的感谢居然会让他露出类似受宠若惊的表情，这让我无法理解。
　　
　　吴晓天把我带到办公室门口就先离开了，我没有马上进去，听到里面黎主管的声音。
　　
　　“嗬，这么漂亮的小伙子啊，就这水准的在他眼里居然都是凑或着还行啊。”
　　“主管过奖了。”是王琛的声音。
　　“哎，那另外一个孩子呢？”我知道她是在说我。
　　“哦，已经要人去叫他了，我出去看看。”听见黎非这么说，我的思维有那么几秒的停顿，他说要出来看看，我这个样子，会像是在偷听吗？
　　
　　“咦？小忆，你到了呀，怎么不进来呢？”事实证明他的脚步比我的思维要快。
　　“嗯，我...是刚到。”我微低下头，有些不好意思。
　　“那就进来吧。”黎非对我笑笑，很和气的一个人。
　　
　　“主管，这是那个叫乔忆的男孩。”
　　“黎主管好！”我走过去，站到王琛旁边，他对我使了个眼色，似乎在问我刚才干什么去了。
　　我对他笑笑，没再理会。
　　
　　“呵，你叫乔忆是吧。”黎主管走到我面前，笑着问道。
　　“是的。”我也礼貌的回答了她。
　　“你别那么闷嘛，年轻人该活泼一点的。”她半开玩笑的说，并没有责备我的意思，
　　“黎姐您不知道，他这人一直这样的。”我听见一旁的王琛这么对她说。
　　“哟，小屁孩嘴还挺甜，学着人叫我黎姐了啊。我爱听，以后都这么叫。”
　　“没问题，黎姐！”
　　我没有融进他们的交谈，但我了解到黎莹是个很好的主管，我喜欢这样的上司。
　　
　　“主管，刚刚那边来话，说是造型师已经到了，还是让他们两先过去吧。”黎非放下手机，对我们说。
　　
　　“那行，你带他们两过去吧。”
　　
　　第9章
　　
　　路上塞车并不是他们的本意，但是陆骏和他的搭档顾东平还是小小的愧疚了一下，迟到1个半小时，也不知道那些新来的男孩子们是不是已经在心里把他们两骂了个透。
　　
　　“你们好，漂亮的男孩子们。”出现在化妆室门口时，顾东平向里面已经等得不耐的一群年轻人打了个大大的招呼，露出招牌式的绅士微笑。那样的热情还真是让人没法对他生气呢！陆骏在心里轻叹了一下，这个顾东平，还真的挺有一套。
　　
　　简短的自我介绍之后，两人开始指挥手下的化妆师们干起活来，也能够仔细打量这些新来的模特们。不愧是陈竟亲自挑的人，整体水平都比上一年的要好很多，虽然人数是少了点，只有17个，哎，对啊，应该有17个的。陆骏点了一下人数，15个？
　　
　　“哎，不是说有17个人的吗？还有两个哪去了？”陆骏随便走到其中一个化妆台前，向正在工作的化妆师询问道。
　　
　　“陆先生，他们被师哥叫去主管办公室了。”坐在化妆台前的男孩子回答道。
　　
　　“是吗？谢谢你了，哎，你叫什么名字啊？”一旁的顾东平也凑过来，堆着笑的问道。
　　
　　男孩有些不好意思，“我，我叫吴晓天。”挺可爱的孩子，陆骏在心里下着结论。
　　
　　给化妆师略微指点了一下，陆骏和顾东平退到门口，两人会意的看了看对方，应该就是那两个被特别提到的男孩子了吧。实在，是有点期待呢！
　　
　　“陆先生，顾先生，你们终于到了啊！”黎非半开玩笑的话让陆骏有点不好意思。
　　“小黎，你就别取笑我了。哎，那个...”注意到黎非身后跟着的两个男孩，应该是那两个了吧。
　　
　　陆骏只是这么想想，顾东平的速度永远比他快，还没和黎非大招呼就已经直接窜到那两个男孩面前。
　　“你们，谁是王琛，谁是乔忆？”
　　
　　对面的男孩似乎都愣了一下，而后其中一个眼睛大大的，穿白色休闲装的漂亮男孩笑着回答说“我是王琛，请问你有什么事吗？”
　　顾东平下意识的点了点头，真的是很不错的男孩子呢。接着又把目光转向另外一个穿深蓝衬衣高挑男孩。
　　
　　“那，你是乔忆。”
　　
　　“是的，先生！”很恭谦的回答，很礼貌的微笑，让顾东平不怎么喜欢。长得倒是很英气，身上却带着拒绝人亲近的气质。都是20上下的年轻人，在他身上却看不到这个年纪的人该有的锋芒或者幼稚，对，这些都没有。该说他过分老练，还是太会装呆，总之顾东平一向觉得这样的孩子很难应付。
　　
　　陆骏也走过去打了声招呼，几人就一起进了化妆室。和顾走在最前，陆骏小声问到“哎，你过目了一下，觉得怎么样？”
　　
　　“我喜欢那个叫王琛的男孩。”
　　“另一个也没什么不好的呀！”陆骏侧头看了看身后的王琛和乔忆，“长得蛮秀清的孩子啊。”
　　
　　“你喜欢的话你负责他，我就觉着那孩子身上的感觉怎么那么阴沉哪！”
　　
　　“啥？人家小孩子家家的，还阴沉哪。”陆骏感到有些好笑。“我觉得他倒是看起来挺乖，挺听话的。”
　　
　　“行行，这样不是挺好，我们一人管一个。”顾东平急急的回答陆骏，转身对王琛说，“哎，小王啊，你跟我到这边来，乔忆你就跟你陆叔叔一块吧。”
　　
　　~~~~~~~视角人称分割线~~~~~~~~
　　
　　我仍然不是个能够讨人喜欢的人，尽管这点很久以前我就知道了。
　　
　　那天，那个叫陆骏的长相温和的造型师带我到了化装室的另一个隔间，好像是专门拍照的地方。他让摄影师帮我拍了很多照片，没有做其他的事情。王琛那边似乎也和我差不多，他被那位姓顾的造型师带到另一个摄影室，也只是拍照片。其他男孩都在化装室作初步定造型的工作，而我和王琛真的像是例外。我似乎是那时候，才真正意识，不，应该是承认这点吧。就算，自己还是没办法做到让人喜欢。
　　
　　出了公司大门，我其实很想给阿齐打电话，可是想想真正打了又不知到说些什么。正在犹豫的当口，手机却自己先响起来了........
　　
　　




part 10-11

　　第10章
　　
　　“喂，”我按下手机的接听键问到，“是阿齐！”　　
　　“废话，不是我能是谁啊！”电话那头传来阿齐特有的调侃音调，听起来让人心情愉快。　
　　“哎，公司那边的事，你都忙完了吧！”　
　　“你今天没去上班的吗？”　
　　“我走得比你早，去找你的时候，黎非说你和另一个男孩还在摄影室里拍照片呢。”　　
　　“哦，这样啊。”　　
　　“你出来吧，中饭我请你。”　　
　　“这个.......”　　
　　“怎么？有事？”　
　　“没......”　
　　“你给你表叔打个电话吧，告诉他你今天不回去吃饭了。”　
　　“那，好吧！”
　　
　　在等阿齐的时间里，我给晗晗挂了电话，说我今天和朋友一起出去，晗晗失望了一下，又马上饶有兴趣的问到是怎么样的朋友，哪天也让他认识认识，我听了有点不知所措，随便扯了个理由就推过去了。阿齐他们这样的朋友，晗晗是不该认识的。
　　
　　我好象很长时间没来glass kiss 了，所以刚进来时，还是惹来了初到时旁人看新鲜的目光。不喜欢过分被人注目，好在这种状况没持续多久，他们很快又各做各的事来。
　　
　　我们坐到上次的吧台边的空位上，吧台的服务生好象换人了。是个看起来有些腼腆的短发男孩子，年纪还很小的样子，我对他笑笑，他很不好意思，问我要喝点什么。
　　
　　“随便调一杯果汁吧！”　　
　　“好的，请稍等。”
　　
　　在男孩调果汁的空当，阿齐凑过来对着我挤眉弄眼道：“哟嗬，你小子，几个星期不见，长进了啊，学会掉男孩子了？”
　　
　　“哪有，阿齐你别乱说。”　　
　　“好好好，小屁孩这么开不起玩笑呢！”　　
　　“呵呵，阿齐，又交新男朋友了吧！”我其实是想转移话题。　
　　“为什么这么说？”　　
　　“猜一下也不行吗？”　　
　　“嗬，我还以为你小子会占星术呢。”这么说还真被我说中了。　　
　　“呵，这样啊！”我没再继续问下去，反正也只是他自己的事。　
　　“干嘛不继续问了？一般的人都不应该是这种反映吧。”他有些疑惑的问我。　　
　　“可我不是一般人哪。”我故意作出很得意的表情，对他挑挑眉梢。　
　　“先生，你的果汁调好了，请慢用。”男孩把果汁递给我，又去接待其他的客人了。　　
　　“对，你不是一般人，你是个怪小子。”阿齐摇了摇酒杯里的红色液体，下结论似的说到。　
　　“呵呵。”我笑笑，没有回答。　
　　“不会喝酒吗？你这个年纪的人，还像小孩子一样喝果汁啊，真差劲。”他看着我手中的果汁，不置可否的笑笑，颇有点惋惜的味道。
　　
　　“我不知道自己会不会，从没想过去尝试。”　　
　　“那你一定也不会想抽烟的了？”　　
　　“抽烟？对身体有很大伤害不是吗？”　　
　　“嚯，你这家伙，那你到底想要什么啊！”阿齐换上一副看怪物的表情，似乎是很不可思议的事情。
　　
　　“喝酒的话，我讨厌被人看到自己醉醺醺的样子，那会让我觉得自己很低级。”我搅搅杯里的果汁，很认真的回答他到。
　　
　　“你这小子，真冷！”　
　　他说“你这小子，真冷！”是，真冷，而不是你这家伙真差劲，你这小子真逊之类的。　　
　　“或许吧。”我真的不知道该怎么否认，无奈的笑笑，不再说话。
　　
　　“哎呀阿齐，人家哪里冷啦，那叫酷，你懂不？”忽然□来的声音吓了我一跳。我回头看，是个长相俏皮的小个子男生，手臂上带着很多金属制的漂亮手环。　　
　　“原来是你这臭小鬼啊，我还当是谁呢。哎，我刚说什么了，你又听去了，你小子是狗耳朵啊？”阿齐笑笑说到。　
　　“嗬，我本来就是属狗的，你第一天认识我的呀？”男孩调皮的回答到。属狗，那就是跟我同年了。　
　　“哎，帅哥，能和你认识一下吗？我叫sunsun，你呢？”他又转向我，大方的问。　　
　　“sunsun？这名字真奇怪，我叫乔忆，认识你很高兴。”　
　　“啊？”sunsun似乎很吃惊的样子，我有些不解，阿齐对我耸耸肩，意味不明。　　
　　“那个，是真名啊？”
　　
　　“当然是真名。”这有什么疑问吗？我知道在这里的人都不愿意告诉别人真名，因为要隐藏自己，害怕自己的身份被暴露，会影响到自己的生活，还有事业，还有很多。可我只是个人生地不熟的外地人，我没什么要隐藏的，也不想去隐藏什么，如果在这种陌生之地都要带上伪装的活着，实在是很累人的事。
　　
　　“呵呵，那你叫我小旭吧。旭日东升的旭。”他对我笑笑。还是没有告诉我真名，可是这样已经很好了，我觉得很好了。
　　
　　有时后我会想,gay的世界总是充满了虚伪和不信任，可我觉得，不管是怎样的时候，用诚实的心情去对待别人，那么也能收获同样的真诚，像我遇到的阿齐，司徒兄弟，还有,很多人.....
　　
　　第11章
　　
　　如果上帝再给一次机会，人们会怎么选.但是很可惜的,人类的命运,从来都不曾由自己选择.但是人却是可以决定自己的消失.所以,我们...是神的弃儿吗?
　　
　　......
　　
　　“just time to say goodbye. time to say goodbye...”周围的音响响起一阵柔和的男音。
　　
　　我英文不好，但前面的这句是听得清的，而后是大段听不明白的日文歌词。
　　
　　“Libra-call.”我在心里低低的念着。　　
　　“恩，这歌蛮好听的，韩文还是日文哪？”阿齐忽然这么问，我惊了一下，抬起眼，才发现是在问小旭。　
　　“我哪知道啊。是我哥在下面放的，应该是日文的吧。”　　
　　“Libra-call，阿齐，是Libra-call！”我尽量压平自己的音调，希望不至于显得很激动。　
　　“啥？是什么？”他很好奇的望着我。　
　　“日本的一个乐队组合，Libra-call是他们乐队的名字。”我收起方才未平息的的心境，很仔细地回答了他的问题。　
　　“日本的乐队啊！国内这边好像没多少人关注的样子，还有这歌，也不有名啊。”小旭站过来，挤在我和阿齐的位子中间，很别扭的姿势。阿齐那样子，是刚想发作吧，可是马上就被小旭一眼瞪回去了。　
　　“切，我才不和小鬼计较。”然后阿齐轻描淡写的丢了这么一句话，就拿着酒杯坐到旁边的圆椅上了。
　　
　　我看着他两笑笑，应该是关系很好的朋友吧。我这么想着。小旭坐到阿齐原来的位子上，我知道他是想继续刚才的话题。
　　
　　“当然不有名了，都是七，八年前的歌了。”我回答他说。　
　　“那么久了啊，哎，那你又是怎么知道的？”
　　
　　......
　　
　　Libra-call是我上初中时喜欢的一个乐队，很偶然的才接触到的，不然的话，像我这样的人，我想可能一辈子都不会知道世界上还有这样的一个乐队。我那时候很喜欢到音响店买一些磁带各碟什么的，不过我更喜欢的是一些管弦乐和钢琴曲，流行歌我不爱听。那天其实是被那张碟的封面吸引了吧。
　　
　　纯黑的底色，晦暗的远景，废弃的教堂一样的地方，杂草，没有鸟，很安静。呵，我为什么总是对苍凉的事物没有抵抗力的喜欢呢！还真是怪异的癖好啊。　　
　　后来，我就听了他们的歌，主唱的声线让我觉得很美好，柔和又不失高亢，很厉害的唱□，很触动人的曲风。这样的组合，像是一种义无返顾的喜欢。
　　
　　晗晗说，我这个人，应该是很难喜欢什么事物的，但是一旦喜欢上了，却又是那种近于沉迷的专注于其中了。也许吧，就像我那时喜欢Libra-call一样。　　
　　再后来呢，再后来，
　　
　　“可是，我只喜欢了他们两年，Libra-call乐队就解散了。”我像是自嘲般的说着这段过去了的事，像是一种讽刺，像是一种不明所以的失落。
　　
　　人为什么，总会被回忆牵动呢！
　　
　　......
　　
　　“你在这个男孩身上，看到了什么？”　　
　　“能看到什么啊？让人提不起劲来的沉闷气质，反正我觉得这样的孩子怪难处的。”　
　　“哎，你啊......”陆骏笑了笑，拿着新洗出来的照片走出洗印室，决定不再和顾东平讨论这个没有结果的问题。
　　
　　照片上的少年，高挑的个头，修长的双腿，很好看的五官，生得最惹眼的是他挺挺的鼻梁，还有形状好看的锋利眉梢，有着和他的头发一样的浓黑色泽。脸型和同年龄男孩比，线条稍显柔和了点，但这一点也不会影响到人们对他的第一印象，仍然是个长相英挺的少年。
　　
　　这些，都是他能吸引旁人的些微因素吧。可在陆骏看来，这些反而是些无关紧要的陪衬物了。这个男孩，这个名叫乔忆的19岁男孩，他最吸引人的地方该是他的眼睛才对。
　　
　　一向自信于自己敏锐洞察力的陆骏，这次甚至生出些许得意的情绪了。那是一双大小普通的眼睛，深黑色的瞳孔，浓密纤长的眼睫毛，一点也不翘，所以只是直直的搭在眼下，让人看不真切那双漆黑的眼睛里隐藏的情绪。　　
　　那样的眼睛里，似乎藏着整个世界，看不见的人会觉得什么也没有。
　　
　　“哎，老实说那孩子也长得挺好看的，毕竟是陈竟挑中的人，只是我个人比较喜欢王琛那孩子。看起来多阳光，多有朝气啊。”　
　　“呵呵，你就喜欢那种型的。”陆骏望着好友不置可否的笑笑，是说那样的男孩子的确比较好做造型吧。　　
　　“哎，其实，仔细想想，他两这样形成鲜明对比也未尝不是好事呢！”　　
　　“哦？怎么说？”虽然大概猜到顾东平接下来的话，但陆骏觉得自己还是有必要先作出比较想听他解答的样子。
　　
　　“呵呵，这样，我们在选择服装款式时，可以给他们两安排不同色系，不同风格，一个主调明朗，一个则稍显晦涩，或者有时还可以对调过来，尝试一下自身气质和服装搭配截然相反带来的特殊视觉效果。呵呵，很不错的想法吧！哎，你怎么不说话呢，对着我笑是什么意思？”
　　
　　“这个嘛...”陆骏轻轻咳嗽两声，清清嗓子接着说到“呵呵，老搭档，英雄所见略同。
　　
　　




part 12-13

　　
　　第12章
　　
　　“这是1995年的第2张单曲，歌名叫《夏未眠》。”酒吧的音响已经换上了其他的歌曲，很hip-pop的曲风，我不是很喜欢。　　
　　“夏未眠啊，很好听的名字呢。”小旭回应到。对啊，很好听的名字，很棒的歌，只是曲调微显得忧郁了，应该不是所有人都喜欢的。
　　
　　“你也喜欢《夏未眠》这首歌吗？”我好像，总是容易被忽然响起的声音吓到。　　
　　“我还以为这里除了我，不会有人知道这首歌的名字了呢。”说这话的人，是个打扮普通，留着简单短发的年轻男孩，可是......　　
　　“哎？你......”　　
　　“别太吃惊哦，小忆，我跟我哥是孪生兄弟，当然长得像啦。”
　　
　　只是长得像？我不得不承认，自己真的有些被惊到了。一样的小巧脸型，一样的秀志五官，还有一样的稍显圆润的耳垂......这样，只是长吗？ 
　　
　　我以前从没在现实生活中见到过这样的双胞胎人群，我从来不知道两个不同的人竟然可以相像成这个样子，就像是复制出来的长相。这种感觉，还真是让我有些说不上原由的不习惯啊。呵，可以说成造物者在创造人时，开的一个不算邪恶的玩笑吗？也许，我该庆幸自己是独自一人降生到世上，因为不想被任何人复制吗？还是，不想成为别人的复制 ？
　　
　　“来认识一下吧！”小旭把那个和他长得一模一样的男孩子拉到我身边，“哥，这是齐哥的朋友，他叫小忆。小忆，这是我哥哥小润。” 　　
　　“你好，很高兴认识你。”我站起身来，礼貌的对他伸出右手，想尽量显得友好一些。
　　
　　他也伸出手回握我的，他的手掌比我小很多，温暖而干燥，我的骨节有些粗，而且手掌上没什么肉，也不知道会不会把他的手咯得生疼。　　
　　“呵呵，你，个子好高呢。”他抬头看看我，笑着说到。嘴角上扬，划出好看的形状。
　　
　　“哥，你刚才放的那首歌，你知道是谁唱的吗？”小旭插到我们两人中间，很不甘被冷落似的问到。　
　　“这个嘛，”那个叫小润的男孩看看我，笑笑，“我不是很清楚呢！”　
　　“呵呵，我就说你不知道的啦，可是小忆知道哦，是一个叫Libra-call 的日本乐队组合的歌。”小旭扬扬眉梢，露出得意的姿态。还真是个小孩子呢。我在心里作着评论。　　
　　“哦，是吗？小忆你知道的还真多啊。日本的艺人在中国似乎知名度都不是很高的哦。”小润这么回答我，没有太多惊讶的样子 。
　　
　　“哎，你们三个小鬼，别一直站在那啊，我们找张可以围着聊天的座位吧。”阿齐忽然说到，而且在说话的当口，就已经起身找座位去了。留下我们三人相互看了看，小润无所谓的耸耸肩，“就听齐哥的吧。”
　　
　　~~~~~~~视角分割线~~~~~~~
　　
　　“阿忆他，今天不回来吃晚饭了吗？”席进合上报纸，看看手表，对正在厨房准备饭菜的晗晗问到。　　
　　“你说阿忆啊，他早上出去到现在都还没回呢！”肖晗把炒好的香菇盛进盘里，随口答到。
　　
　　“他又和谁出去玩了？”席进想起那天叫乔忆出去的那个人，虽然没见过，但自己还真不太想知道是怎么样的人。只是，阿忆这家伙，才刚来上海几个星期就交上新朋友了，席进觉得自己还是对这件事更介怀一些。
　　
　　“今天是去公司上班的第一天吧，咦？这么重要的事，阿忆没跟席哥你说的吗？”还真是缺乏交流的叔侄二人啊，肖晗在心里说到。　　
　　“呵，”席进冷冷轻笑一声，当然是肖晗绝对听不到的那种，“这算是哪门子重要的事情，他哪会跟我说啊？”后又不甚在意的说到。
　　
　　“哦，那个，他今天下班以后是和朋友一起去玩了，哎，听说是他们服装杂志社的同事。哎，席哥。你知道是什么样的朋友吗？”肖晗把菜端出来，又问到。　　
　　“怎么，他连你都没告诉啊！那，我就更别想知道了，呵。”连晗晗都不让知道，不会是些见不得人的朋友吧，席进在心里冷笑，小心的揣测着，不过也到没有真正的在意。
　　
　　吃完饭后，席进因为有一个临时会议要开，7点还没过，就出门往公司赶了。留下肖晗一个人，百无聊赖的窝在沙发上看电视。
　　
　　“好无聊啊，”8点档的青春偶像剧还没开始，现在电视上不是新闻就是广告，“讨厌得要死！”肖晗小声的嘀咕了一句，小忆怎么还不回来啊。
　　
　　第13章
　　
　　“小忆你原来是阿齐哥的朋友啊！”小润看看我又看看阿齐，笑得有点暧昧。
　　
　　“哎，你这小子，别说得那么引人遐想啊，什么朋友，我和阿忆可不是那种关系，我们是兄弟，兄弟你懂吗？”我倒是不知道小润的话有没有引人遐想，但是阿齐紧张起来的样子是真的很引人发笑。
　　
　　“哟，我说齐哥，我老哥的话怎么引人遐想了，我们可没说怀疑你和小忆有什么的话啊，你是自己做贼心虚？哦，还是怕被你的新欢误会了要吃味啊，哈哈。”
　　
　　“去去，小孩子说什么呢？”阿齐语气强硬的说着，脸上却是堆着笑的，果真是不会和小孩子计较的人呢。所以我会想到，如果是自己被人开这样的玩笑，大概就不会像他那么蛮不在乎的表现了吧。我也不是个完全开不起玩笑的人，但是大多时候都是不会知道该怎么给人回应的吧。阿齐这个人，我真的蛮喜欢他的。
　　
　　......
　　
　　打开门的时候，我看见晗晗已经卧在沙发上睡着了。睡相还是一如既往的不好看，我轻手轻脚地走过去，拿掉他手里的电视遥控器，电视上还在放着那天和他一起看的那部青春偶像剧。这剧不是还没放完吗？他怎么就这么睡着了呢？所以，应该是电视剧开始之前睡着的吧。我这么想着，看看墙上的挂钟，9点15分。电视剧8点开始，10点结束。晗晗8点以前就已经一个人呆在家了，席进不在，应该是公司有事，因为我觉得他被朋友叫出去玩的可能性不大。
　　
　　我到房里拿了条毛毯，出来给晗晗盖上。又把空调的温度调高了一些。真是不会照顾自己的人，这是我对他的一贯想法。空调打这么低，又这样吹了1个多小时，不用担心会感冒的吗？
　　
　　然后我就又想起，好像从小我就比较不容易感冒，当然是指和晗晗相比。但我也知道，那只是因为我比其他孩子多出的小心谨慎罢了。我忘不了曾经感冒时的难受，所以总是小心翼翼的不让自己有机会沾染风寒。
　　
　　我拿起遥控器，尽管知道晗晗已经睡着，我还是把声音调小了一大半.电视剧里在上演着虚伪的欢天喜地，老套的有情人终成眷属。看着样子应该是接近剧终了。我下意识的看看沙发上的晗晗，其实，不该叫醒他的吗？我在心里想着，这电视剧真的快完了呢。即使叫他起来也看不了什么了吧。
　　
　　我这个人，有时候还真有些稀奇古怪的不习惯，例如我从不习惯在别人熟睡时把人叫醒，那样很失礼不是吗？当然那是对别人，晗晗的话，我也不想叫醒他，只是单纯的不想打扰到他。
　　
　　我在电视剧的片头曲响起的同时关掉了电视机，然后，然后就不知该怎么办了。也许我该把他抱回房间去睡，不能让他就这样呆到天亮的。可我又怕会弄醒他，一时间，我只能静静的坐在他手边，静静的看着他的睡脸。那脸庞已经不复过去的幼稚，尽管还有些婴儿肥，呵，我在心里笑着。
　　
　　但是客厅里温软的柔和光线会让我有种不真实的错觉，晗晗的变化其实是没我大的，我很早就不像个孩子了，可他有些时候的表情却常常会让我想起，我和他第一次见面时那天微有些刺眼的阳光。
　　
　　所以人最终还是得长大的吧，我几乎是带着无可奈何的心情这样思考着这个问题，在这样只有我和他的某一段时间里，在我还在这样专注的看他依然没有看相的睡脸的时候。我这个人，还真是喜欢胡思乱想呢！呵呵！我用只有自己听得到的声音轻轻笑着。
　　
　　不过，我们终于还是长大了呢。这话听起来真矛盾。还是说我是个矛盾的人？可我知道我是对的，乔忆不是个小孩子了，所以，所以请放心。因为我将永远，永远不会说出那件事。不会对他说出我喜欢他的话，我曾经那么那么喜欢过他这样的事情。
　　
　　现在是午夜10点15分，我正看着沙发上熟睡的我的儿时好友，大概是很平静的想着，其实，我是真的喜欢这个男孩的吧。只是不再在心里说着，如果他是个女孩这一切将会很美好的话。尽管我自己没有觉得这是什么见不得人的感情，可我不会让任何人知道。
　　
　　记得以前有人跟我说，生活就像剥洋葱，总会剥到让你流泪的那一片。我是个懦弱的人，所以，很抱歉的，我只会选择不去碰洋葱而已。这不是什么错，却仍然会让我想嘲笑自己。
　　
　　It is ...just time to say good bye ,time to say good bye...
　　君と上げてた空えと消えて
　　(曾经和你一起看的天空已消失了 )
　　これからはe々の地平から叭栅颏啶えてゆくよ
　　(从今以后每天迎接着不同的地平线 )
　　_かに近づいていると感じてた永hはhく
　　(确实感到很近的永远是遥远的)
　　君と残したその足Eもいつかはうすれて忘れられてゆくのかな
　　(和你留下来的回忆有一天还是会忘记吧 )
　　
　　It is ...just time to say good bye ,time to say good bye...
　　らない郅蛑盲去りにして
　　(回不来的爱就让他去吧)
　　Rり返してゆく夜明けの向こうで
　　(反复的黎明在那一边 )
　　あのときに君が待っていた季が
　　(那个时候你等待着的季节 )
　　もうはじまろうとしてるよ
　　（已经开始了）
　　......
　　......
　　
　　Libra-call 《夏未眠》
　　
　　因为是四年前就解散了的乐队，现在在网上已经很难查到Libra-call的相关介绍了。其实又有什么事情是不能被遗忘的呢？四年的时间，原来真的可以让一个乐队销声匿迹的。
　　
　　小润在glass kiss 放的那张歌碟，是从他的一个学商务日语的朋友那淘来的，和另外十几首二十年前的日文老歌混在一起的怀旧歌碟。而我知道的那个Libra-call从组对到解散也不过7年。
　　
　　小润说，要让他那个朋友帮我找找Libra-call这首歌的正版歌碟，被我谢绝了。我没告诉他，其实自己是有过他们的歌碟的。虽然没有《夏未眠》的单曲碟，但是我无意中买到的那张精选辑里是有这首歌的。只是在他们的乐队解散的那一年，我也把那张碟埋到了自己再不可能找到的地方。
　　
　　今天，小润和小旭参加同学聚会去了，但glass kiss还是放了这首《夏未眠》，我没去跟负责放碟的工作人员说，请以后都不要再放这首歌了吧。因为他也许只是单纯的觉得这首歌有点好听罢了。
　　
　　我其实是个习惯逃避的人吗？我总是比别人更擅长于看出事物悲伤的实质，所以，反到更不愿去面对事实了，是这样的吧。对很多人很多事，比如Libra-call ，比如，晗晗......
　　
　　阿齐问我今天为什么一直沉默不语，我回答他说，我难道不是一向这样少言寡语吗。他立刻摆出‘我服了你’的表情，“好吧，那就是今天的你特别的沉默不语。” 　　
　　我对他笑笑，不再回答。
　　
　　“今晚去我家吧。”然后我听见他对我说。心里微微一惊，抬头看他，他也只是轻轻的笑笑，“呵呵，随便说说，你不想的话......”
　　
　　“呵，说什么呢，我去。”我这么回答他，那时的自己在想什么呢？也许想了很多，又也许，什么也没想。
　　
　　




part 14

　　第14章
　　
　　肖晗买完食材回到席进家时，已是傍晚5点半，看到小忆还没回来，肖晗稍稍郁闷了一下。是说小忆这阵子好像很多时间都和上海认识的新朋友在一起。“什么朋友啊？比我好很多吗？”肖晗在心里嘀咕道。这家伙，如果是交上女朋友，自己可能还好想一些，可是上次自己不小心帮他接到的电话里明明是男孩的声音啊，而且好像不只一个，起码是有三个不同的男生，肖晗一向对自己的听觉分辨力相当自信的。这倒好，想说他重色轻友都不能够了，那，应该叫重新友轻旧友？可好像也不是...
　　
　　太难想明白的事情，肖晗通常采取的措施都是，直接不去想了。因为太麻烦，也不太有成效的样子。但是接下来的一通电话却让他真的有些不痛快了。
　　
　　“喂，晗晗吗？”是小忆打来的。
　　“废话，你打的是我的手机，不是我还会是别人吗？”肖晗假闹了一下情绪，并没有真正向他发火的意思。
　　“嗯，那个，我今天晚上在朋友家，可能回来晚点。”
　　“什么？”
　　“晗晗....”
　　“你这家伙，你今天早上走的时候没带门钥匙知道不？”
　　“哎？这个...”
　　“我是说，这样的话，你今天就不用回来了，我晚上睡得可熟了，是绝对不会三更半夜起来帮你开门的。”
　　“可是...”
　　“好了，就这样，拜拜了，你自己玩得开心点啊。”
　　
　　气愤万分的挂上电话后，肖晗却又感觉自己的刚才的语气似乎有些过了，认识这么久，好像都是小忆在迁就自己，其实小忆也根本不是那么小气的人，这点肖晗心里很清楚。但是，说是直觉也不是不能，肖晗隐隐觉得自己刚才的话稍稍无理取闹了一些，自己是小忆的什么人呢？其实，什么也不是吧。想到这里，肖晗有点失落，但也没有太多的计较。很多事情，想不通就不要想，有时不想，反而一通百通。肖晗一直都是这么认为的，虽然他也似乎没有太多一通百通的时候。
　　
　　~~~~~~视角分割~~~~~~~
　　
　　“怎么？被你表叔教训了？”林齐半带调笑的看着眼前少年，规矩的坐在沙发上默不作声的样子，怎么啦，自己就去厨房到了杯冰水，一回客厅就看见乔忆这个样子。
　　
　　“哪有？”乔忆不自在的笑笑，停了几秒，“那个人的话，我才不会在乎呢。”
　　“哎？那，刚才在电话里的那人是谁啊？”
　　“啊？什么，是谁啊...”乔忆想起自己从来没跟阿齐提起过肖晗这个人，这样子问起，倒不知道怎么说了。
　　
　　看他不太想告诉自己，林齐也就没再问了，把倒好的冰水放到他面前，“喝点东西吧，这天气怪热的。”
　　“嗯，谢谢。”乔忆礼貌的拿过杯子，轻轻调整了一下坐姿，微低下头不再说话。
　　林齐愣了一下，看着身旁的少年，微垂眼睫的模样，很安静，会让他想起一些很美好的过往。
　　“哎，小忆...”
　　“嗯？什么？”
　　“呵，你在家里肯定是独生子吧。”
　　“为什么这么说？”其实乔忆是想问，你怎么会知道的。
　　“你给人的感觉啊，就像是个被父母保护得很好的孩子。”
　　“呵，会吗...”不怎么想争辩，能保护自己的，其实也只有自己吧，但是乔忆不会把这样的想法说出来。
　　“那，你是怎么知道自己是...”
　　
　　“我喜欢小学时同桌的男孩子。”本来就不是需要隐瞒的事情，一直没说，也不过是因为阿齐根本没问过自己，乔忆在心里想着。
　　
　　林齐停了几秒，眼里闪过一丝落寞，乔忆一直没抬头看他，也没有察觉到那0。5秒的异样。
　　
　　“那，你们现在还联系吗？”尽管林齐已经问得很无所谓的样子，乔忆还是轻易的捕捉到了他话中的小心翼翼。还是没有抬头看他，为什么会是这句呢？乔忆轻轻摆弄着手里的玻璃杯，没有答话，不是应该是“那他是个什么样的人？”或者“你喜欢他是什么？”这样才对的吗？杯里的冰块已经快化完了，屋里的空气忽然变得安静而粘稠。为什么却是“你们现在还联系吗？”阿齐这么问，是因为，他身边有什么重要的人和他失去联络了吗？
　　
　　乔忆小心的揣测着，当然不会把这样的想法说出来，他从来不是个多事的人，这点，乔忆很清楚自己。但他会想让气氛稍稍变得轻松一点，所以他故作出委屈叹惋的语气，“唉，什么没联系啊，刚才不就把我狠狠的骂了一顿吗！”
　　
　　“啥？你是说刚才那通电话......”和自己想的一样，阿齐果然是个很好调动情绪的人，想到这里，乔忆心里有一丝小小的得意。
　　
　　“他叫肖晗，我跟他是小学五年级的时候认识的。”乔忆接着说到。
　　“呵，是吗？你小子，看不出来啊，学人家玩早恋哪，”林齐饶有兴趣的挪近了位子，靠在乔忆身边，挤眉弄眼道，“哎哎，快跟哥哥说说，能被你看上的男孩，到底有什么过人的地方啊。”
　　
　　乔忆看看他催促的眼神，压了压心中的笑意，这个人，心情转换得倒不是一般的快啊。
　　“他比我大一岁，但你如果看见他，准会说他比我小的。”
　　
　　“切，那是你小子太早熟了。”林齐不以为然的说到，颇有点下结论的意味。
　　乔忆看看林齐，忽然轻扬眉梢，说到“是吗？齐哥，好像是你，一会说我是长不大的小破孩，一会又说我早熟，真正矛盾的人是阿齐你才对吧。”
　　
　　林齐有些意外的看着眼前笑得带点调皮的男生，看惯了乔忆一直安安静静的沉静模样，像是第一次发现，这样的乔忆，居然也会露出如此刁钻的一面，这个世界还真是喜欢开玩笑呢！
　　
　　“你这臭小鬼，”林齐象征性的推了推他的肩，以示威胁，“看你平时一副谁都不愿得罪的老实模样，真正损起人来倒是一点也不含糊啊！”
　　
　　“呵呵，多谢夸奖，承让承让！”有些事情，一有开头，就不好再收住手了，所以林齐又‘幸运’的看到了小忆鲜为人知的，有点小无赖和厚脸皮的一面，真是惊到连想上去揍他一顿的心都有了，这小子，也太会隐藏了吧。
　　
　　“哎？齐哥，你那是什么表情啊？”虽然完全知道阿齐在想什么，但乔忆仍是明知故问到，而且还极其逼真的摆出疑惑的神情。这让林齐不禁又在心里惊叹到，原来这小子不只是会隐忍这么简单，整一个演技派的高手啊。察觉自己已接近目瞪口呆的反应，林齐决定要马上扭转这种只有自己被耍的被动局面。
　　
　　我是说啊，我是一直没想到，你这家伙，居然还会有这么欠揍的一面哪。这只是他心里的说法，
　　
　　“喂喂，我说你，不要转换话题啊，在说你那小学同学的事呢！快点，我们回归正题。”嗯，这个说辞真是很有水平的，林齐得意的想着，可是，
　　
　　接下来，却又听见旁边的乔忆7分无辜，3分天真的反问他说，“啥？有正题吗？”
　　
　　1秒，2秒...林齐感觉头顶有一排乌鸦飞过，忽然起身，居高临下的看着线下极其不正经的某破小孩，
　　“你这个老爱故作深沉的假大人...”
　　“故作深沉的假大人，嗯，这个说法倒是蛮有创意的哦。”
　　“听着，小子，现在我决定，我要揍你。”虽然只是想吓吓他，但还是不难摆出凶恶的表情，林齐对自己的表现很满意。
　　
　　“什么？你要揍我？可以啊，完全没问题啊！”这小子在说什么，林齐发现自己完全猜不透乔忆的思维模式，有点摸不着头脑。
　　
　　“呵呵，可是，齐哥你别忘了，明天就是我和王琛正式拍时装照的一天了，你要是把我哪弄伤了，明天黎姐怪罪下来，可都由你一个人担着啊。”
　　
　　“你...我...那我挠你痒痒！”无计可施的某人，万般无奈下只能决定采取这个技术含量极低的手段了，但问题是...
　　
　　“哦，阿齐啊，忘记告诉你了，我这人吧。其实是天生的笑神经衰弱，挠痒痒这种事对我完全不起作用的。哎？怎么...你不信哪，那，你可以试试。”
　　
　　“......”
　　
　　~~~~~~~
　　
　　那天闹完之后，我跟阿齐说，晗晗不让我回去，所以只能在他家委屈一晚了。他还是很气我的，但是最后还是很大哥的说要把唯一的睡房让给我。我跟他说我还是比较喜欢睡沙发，他笑我是个怪小子。很平静的过了一晚。
　　
　　我想我还是没办法那么快学会与人亲近之道，可是，阿齐，我仍然想谢谢你！ 
　　
　　




part 15

　　第15章
　　
　　因为是正式拍照的日子，在阿齐神经质的把我摇醒的时候，挂钟上的指针才刚刚转过5点40分。
　　
　　“小忆，快起来吧。”面对他殷勤的叫唤，我实在不好回绝，虽然也不知道这么早起来能干些什么。
　　“洗手间里牙刷牙膏毛巾都帮你准备好了，快去吧。”
　　“嗯。”我简单的应了一声，就踱步进了洗手间。
　　
　　看着洗脸台前，镜中懒懒神情的自己，傻笑了一下，真难看的样子呢，呵呵。手边是阿齐给我准备的牙刷牙膏和洗口杯，都是新的，而且上面还贴了张纸片，“小忆的，暂用”，上面这么写着。字有点难看，但不潦草。我笑了笑，又看到旁边的另外两个洗口杯，一个没贴纸条，另一个，上面写着“阿清的”，没有其他的字了，而且字体很工整漂亮，一看就不是阿齐写的。
　　
　　“小忆，还没好吗？”
　　“哦，我知道。”阿齐的话把我的思索断开，我胡乱应了一声，算是回答。
　　
　　“昨天换下来的衣服我才刚放进洗衣机，你先穿这两件吧。”我从洗手间里出来后，阿齐拿给我两件衣裤，很漂亮的款式，质感很好，但是......
　　“阿齐...”
　　“嗯，怎么，这衣服不好看吗？你穿着试试嘛，这套衣服我还一次没穿过呢！”
　　“呵呵，这个，我是说，这两件衣服一定很贵吧，你还是拿别的衣服给我吧。”那样全白的色泽，会让我觉得很张扬，我一向不喜欢穿纯白色的衣裤，除了深色的衣服，我平常最喜欢的是蓝色。
　　
　　“哎，什么贵不贵的，我觉得这衣服挺适合你的，就穿这两件吧。”
　　他这么说着，把我推进了更衣室，“快点换好出来给我看啊。”哎，这家伙，我在心里小小的叹了口气。开始老老实实的换衣服。
　　
　　我小心的摊开折好的衣服，果然是他一次也没穿过的，因为衣领上还挂着没取下来的牌标，上面写着一大串的英文字母样的东西，没有一个我认识的单词。我看了看更衣室周边，没有找到剪刀之类的物件，便打消了取下它的打算。
　　
　　这是一套纯白色的衣裤，布料质感很好，不知道是用什么材料做的。摊开以后才发现远不是我开始估计的普通休闲样式。当然款式也是很简约的，但是领口和袖边上条纹状的浅黑色图案，还有衣服下摆特殊褶皱状的裁剪，却是我从来没见过的风格。我承认我是个对时尚不怎么关心的人，但是我也很清楚的知道，这种款式的夏季男装在国内是绝对少见的，或者说根本不会见到。
　　
　　其实我还是喜欢这套衣服的，我这么想，但是太异类的事物总会让我有些莫名的不适感。如果说，那些简单的条纹图案和褶皱外边也许还至于太惹人注意，那么接下来胸口处半边的花纹装饰才是真正让我困扰的地方。图案所占的面积并不大，但却摆在最惹眼的地方，和领口的条纹相搭配的色调，虽然我不是很懂，但我总觉得这套衣服带着些许欧美风格。这么有格调的衣服，我当时唯一的想法就是，穿在我这样的人身上真的合适吗？
　　
　　“阿忆，你怎么换个衣服也那么慢哪。”
　　
　　“哦，你别急，我就好。”可是最后，我还是很小心的把它换上了。阿齐的身高和我差不多，可能略微比我瘦一点，所以我会有些担心把这上衣弄坏。不过还好，真的穿上去之后倒也挺合身的，而且看得出来这套衣服是修身裁剪的，我穿起来虽然刚刚好，可我实在不明白为什么会有这样的设计，如果身材稍有些不合适的人不是就不能穿了吗？这样的衣服设计出来会有更多的人买吗？可这似乎也不是我该关心的问题了。
　　
　　“换好了吧，快出来给我看看啊。”阿齐等得有些不耐的声音再次从客厅传来。
　　
　　“好了，我已经出来了。”我应了一声，走出来顺手关上更衣室的窄门，慢吞吞的踱到客厅，这衣服实在做得太细致了，穿到身上后才发现每一处的裁剪都没有自己想得那么简单，我开始很注意自己的动作，害怕一个不小心就把这衣服弄皱了。这样的衣服穿起来还真不是一般的不自在。
　　
　　“呵呵，我就说嘛，你穿着一定好看。”听见阿齐这么说，我才轻轻抬起头，因为一直都注意着身上的衣服，刚刚抬起头，看到客厅里那面大镜子里的自己，从来没见过自己穿这么白的衣服，而且还是上下全白。这么有格调的衣服，果然是不适合自己的，虽然阿齐一直在旁边说着好看，可我自己倒是真的没太大感觉。
　　
　　“呵呵，这么白，不会像幽灵吗？”我胡乱应了句。
　　“啊？什么？”阿齐愣了两秒，随即朗声笑了起来，声音还是很好听“呵呵，你这小子太逗了，幽灵？亏你想得出来，呵呵呵呵。”
　　
　　我没有打断他，也没有跟他一块笑，静静的等他笑完。
　　“走，我们先到外面吃点东西，再打车去公司。”他看了看我说到。
　　“哦，好啊。”
　　
　　~~~~~~~~视角分割~~~~~~~~
　　
　　来到亚威蒂的门口，乔忆终于松了口气。
　　“唉，唉！”听着林齐在前面故作夸张的叹气，乔忆心里更觉得不自在了。
　　“阿齐...”小小的抱怨了一声，对方却似是故意不理会。
　　乔忆自认为自己从来都是不喜张扬的个性，可是穿着这样的衣服走在街上，今天至少有10人以上对他侧目以看，真的很不习惯哪。
　　
　　“这么晚才来吗？”化妆室门前黎非对这刚到的两人说到。
　　“的了你，这还没过9点呢，呵呵。”林齐走过去笑着应到，随手拍拍黎非的肩，便走进化妆室了。他一向对自己不讨厌的人十分随便的，黎非也知道，所以也只是笑笑。然后对还站在门外的乔忆说“呵呵，小忆，今天第一次拍照，别太紧张啊。”
　　
　　“嗯，谢谢黎师兄。”乔忆对他笑笑，走进门去。他很感谢黎非没对他身上的衣着作出评论，或者露出什么惊讶的神色，怎么说呢，也不是什么好值得感谢的事情，但是黎师兄真的是很好的人吧。乔忆这么觉得，因为阿齐也不讨厌他的。
　　
　　“哎，小忆，你这身衣服在哪买的，好酷的样式哦。”但是还是避免不了其他人会有这种反应吧。
　　
　　“那个，王琛，这不是我的衣服，”乔忆在心里叹了口气对王琛说到，觉得有点尴尬。
　　
　　“哦。”王琛看了看他，笑着应到，想着别人说人靠衣装的话果然还是有些道理的，之前觉得这个和自己一起被选中的男孩子除了五官端正英挺之外，其他的条件跟自己是没法比的，但是现在像是忽然发现，原来乔忆的身上也是有很吸引人的特殊气质的。
　　
　　“小静，小英，你们先给他们两弄弄头发，上点妆，待会陈总监要和接待商一起来这边的。”乔忆听见黎非对两个穿着相同工作服的女孩说到。今天化妆室里的人特别的少，其他的男孩子去哪了呢？乔忆在心里问着。
　　
　　陈总监要来？哎？不是，黎师兄刚刚说，上妆！我们不是男孩子吗，上妆是怎么会是？不过幸好最后他没把这句话问出口。
　　
　　王琛把站着发呆的乔忆拉到化妆台前，“哎哎，你发什么愣啊，”过了一会又极其暧昧的凑到乔忆耳边，“嘿嘿，怎么，看到漂亮女孩子就不好意思了？”
　　
　　哎？...什么，跟什么啊...乔忆疑惑了一下，发现他说的原来是那两个叫小静和小英的女孩子，便转头看了一下，的确挺漂亮的，可这关自己什么事啊？又不是喜欢女孩子。不过乔忆是不会蠢到用这样的话来回答他的。
　　
　　“呵呵，哪有，你别瞎说。”乔忆对王琛笑笑，和他一起在化妆台前坐下。
　　
　　看着那位不知道是叫小静还是小英的女孩，拿着梳子在自己头发上摆弄来摆弄去，乔忆有点当木偶的感觉，觉得难受，可是又不敢动。
　　
　　“哎，小姐...”可是，可是她用那个奇怪的工具夹自己头发又是怎么回事。
　　“怎么了？是我弄疼你了吗？”女孩轻声问到，声音柔和清澈。
　　“哦，不是，那个，你手上拿的那是什么啊？”乔忆小心的问到，用那玩意弄头发真的不会把头发弄坏吗？
　　
　　女孩略微有些吃惊，后又露出温和的微笑，”这个叫烫发棒，是做发型时用的。哦，你别担心，我没用药水的，做完的头发，用水洗洗就能恢复原样了。”似是看出他的顾虑，女孩又特意加上后面那句。
　　
　　“呵，这样吗。”乔忆松了口气，能复原就行，他在心里说着。
　　
　　“嘻嘻，我说乔忆，你不会是从来没做过头发吧。”一旁的王琛笑着说到，“真稀奇呢，你这个年纪的人，居然都不知道烫发棒是什么东西，你难道是六七十年代的人吗？呵呵。”
　　
　　最后女孩给乔忆做了一个时下比较流行的发型，看似凌乱又不失有质。乔忆记得他们小镇上的很多男孩子都喜欢把头发烫的竖起来，说是那样人显得精神，乔忆不是很喜欢，而今天这样的发型以前只在电视上见过，还算是不错的吧，乔忆这么想着。
　　
　　“你的眉毛很好看的哦。”当乔忆回过神来的时候，女孩已经开始拿着一个带刀片的小工具准备给自己修眉毛了。
　　
　　“呵，是吗，谢谢。”乔忆礼貌的回答道。
　　
　　“嗯，形状已经很好了，基本上不用过多修整了。”女孩说着，只在他的眉毛边缘大略的刮了一下，便算是修整好了。
　　
　　最后，说起来的上妆，其实也不过是在脸上补了点粉底之类的，这也许是让乔忆最感宽慰的地方了。
　　
　　“乔忆，王琛，陈总监说，他就不过来了，要你们直接去摄像室见他，造型师也都在那等你们呢。”门外是陈总监的助理赵仪。
　　
　　“嗯，好的，我们马上就去。”王琛对门外的韩奇应到。
　　
　　




part 16

　　第16章
　　
　　看着王琛和乔忆出了化妆室，林齐站起身来，伸了个懒腰，对黎非说到，“你啊，就是个劳碌命，每年一到招新季就忙个不停，像我多好，你最忙的时候却是我最清闲的时候，虽说工资少点，那也没什么影响。”
　　
　　“呵呵，你呀，你以为我和你一样不上进啊。”　　
　　“那是，哎，你也不要忘了，今年的两匹黑马之一还是我给找来的呢！怎么不表扬表扬我啊。”
　　“是是，你劳苦□高，哎，那，你说说你是怎么找来这么出色的男孩的呀？”　　
　　“我啊，我和小忆是在街上无意中认识的，他上个月刚来上海，”林齐顿了一下，“嗯，来见他高中同学的。”总不可能说是来见老相好的吧，林齐在心里贼笑着想。
　　
　　“哦，这样啊。那他还回不回宁波呢？”
　　“不回了吧，不然也不会答应来我们这的，上海多好啊，宁波那么小的地方。”
　　“呵，是吗。”黎非少放宽心了点。
　　
　　“哎，这没事要忙了，你不去2号化妆室看看其他男孩子的情况吗？今天也有工作吧。”
　　“那是，你怎么不去啊，不去帮我姐的忙。”
　　“嘿嘿，我去下面大厅帮你照顾接待工作去。”
　　
　　“你真能行的，招新季已经过了，还要你照顾什么接待工作啊？”黎非有点哭笑不得，这个林齐，想早退的时候老是找些怪异的理由。
　　“哎，行了，好兄弟，我下去透透气，待会就上来帮你和黎姐。”说着人已经走出门外。
　　“好。”黎非笑着应到，有点无奈。
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　
　　我和王琛进到摄像室里的时候，陈总监和一个穿黑色西服的高大男人在谈话，上次的造型师正指挥着屋里的工作人员调着灯光。看到我们进来，他们都停了下来。
　　
　　“陈总监，我已经把他们俩带来了。”赵仪这么说到。可是，哎，明明说的是我们俩，为什么说完这句话之后，他们的目光居然齐齐的望向了我一个人？而且那样的目光里带着不可理解的惊讶和莫名其妙，好像他们看到了什么不该看到的事情一样。王琛也望望我，一脸的不解。
　　
　　“乔忆，你这身衣服...”陆骏跑过来问我，一脸的不可思议。果然，问题出在这套衣服上。
　　“这套衣服，是，是我表叔从国外给我带回来的。”我胡扯一通，席进当然不是没去或国外，但他怎么会给我带什么东西呢，我只是看这事似乎不是那么简单，不想给阿齐惹什么麻烦罢了。
　　
　　“哦，是吗。”陆骏会意的说到，“来，小忆，过来让韩先生看看。”韩先生？我还没会过意，就已经被陆骏拉到那个黑西服的高大男人面前。
　　
　　“韩经理，您帮忙看一下，这孩子身上穿的这件到底是不是...”
　　
　　那位被称作韩经理的男人，其实也没比我高太多，但在他给我一种气势上的压迫感，我一直没有抬头去看他，却只是更清晰感受到了他犀利的目光，缓慢的扫过我身体的每一处，让我有种前所未有的不安，和...亢奋...
　　
　　被男人这么看着，会让你有这么大的刺激感吗？该死的，乔忆，你果然是同性恋，还是天生的那种。我在心里这么说着。
　　
　　“哦，这个...”我忽然想起取下来的衣领上的牌标还放在裤子的插兜里，便拿出来给他，“这是从衣服上取下来的。”
　　
　　他从我手里接过那张薄薄的牌标，指尖划过我手心，温热的触感，转瞬即逝，这让我心里升起莫名的冲动，也许...我是不是可以抬头看看他。
　　
　　他在默读着牌标上的字，我轻轻抬起眼，他也看了看我，笑了笑，那样的表情，像是在说“你早该抬头看我的。”
　　我知道，他的确能够有那样的自信，因为他是个让人看过一眼就很难再忘记的男人，不光是他菱角分明的英挺五官，我想他最让人无法忘记的是那双深邃的眼睛，我像是找到了他会给我一种压迫感的源头，那样的眼神，那样的人，像是明明已经什么都逃不过他的眼睛了，还要昭然若是的用眼神告诉你，我已经把你看透了，不用装了。
　　
　　“你叫乔忆是吗。我是瑞唯服装设计公司对外贸易部的经理。”他向我伸出右手，“我叫韩俊钦。”我伸过手去，被他握住，不再是方才的转瞬即逝，他手掌的温热持续的包围我的手背，很厚实的掌心，和我摸着全是骨头的手背完全不一样的质感。
　　
　　“你好，韩经理。”
　　
　　因为和同在面包店打工的男孩换班，所以肖晗今天不用去上工。舒舒服服的睡了个懒觉，起来时已是早上9点10分。席哥早去公司上班了。
　　
　　肖晗到厨房简单地弄了点吃的，填饱了肚子以后，开始坐在沙发上发呆。结果阿忆真的一晚上没回啊，肖晗垂头丧气的想着，害得自己昨晚被席哥说了一顿。
　　
　　“你这孩子怎么这样不懂事呢！又不是不知道那小子的别扭个性。你对他说那种话，他当然不回来了。他一个20不到的人，又刚来上海不久，夜不归宿，要是出了什么事情怎么办。晗晗，你再怎么样也比他大一岁，做事情怎么这么没分寸呢！”
　　
　　“席哥，我知道错了，以后再不这样了。”记得最后是自己摆出“深刻反省”状，可怜兮兮的向他承认错误之后，才让席哥断掉了继续说教的念头。这个席哥，平时少言少语的，一旦絮叨起来就一定是在孜孜不倦的对人进行再教育。
　　
　　说起来席哥也不过比自己大三岁吧，肖晗闷闷的想着，其实也不光是席哥，明明比自己小一岁又一个月的小忆，也比自己沉稳得多，难道真的是自己太幼稚了？
　　
　　“为什么在你们两面前，只有我才像个孩子？”如果自己这么问他们，会得到怎样的回答呢？
　　肖晗微微蹙眉，很认真的思考起这个问题来，嗯，如果是席哥的话，一定会无所谓的笑笑，然后长者似的对自己说，“你果然是个孩子呢。”
　　
　　至于，小忆...呵，自己好像曾经问过他相似的问题。可他只是对自己说：“晗晗，我们没人是真正的大人。”嘻嘻，还真像他呢，老爱说些让人听不懂的话。肖晗回忆着那时的情景，应该是上高时的某个课间吧！自己懒懒的趴在课桌上，抬头45度角的阳光，透过那个男孩安静的微笑，微带调侃的语调，那样的小忆，看起来有点调皮，有点...小帅。呵呵，肖晗想着，不自觉的就笑了起来。
　　
　　可是，小忆他，是个什么样的人呢？呵，自己，其实是不懂他的吧，肖晗在心里说着，不过这样也没什么不好。
　　看看墙上的挂钟，已经指向了10点20分，肖晗想起乔忆没带钥匙在身上，“对了，去给他送钥匙吧。”肖晗对自己说到。然后可以一起回来，说起来自己还没去过时装杂志社那样的地方，其实是挺好奇想去看看的吧。
　　很快在网上查到亚威蒂公司的地址，肖晗匆匆拿上钥匙，匆匆出门了...
　　
　　~~~~~~视角分割~~~~~~
　　
　　“那是2000年夏季巴黎世家设计的男装款式，主推色调以浅色系为主，如白，浅蓝，粉红，浅绿，浅灰等，此外将鲜明亮丽的条纹图案作为夏季的流行潮流，同时一向深受消费者喜爱的三丝光棉，夏季更以崭新的科技创造出一系列的丝网棉，天丝棉，四合丝和埃及棉，触感柔软，易洗，耐蚀。此外运用不同的几何图案进行装饰，配上高科技的挂花效果使颜色更加明亮。让人感到舒适中不减时尚，在炎热的夏季增添了优雅俊朗的气息。此款男装修身裁剪，穿着后袖位及前襟领位更熨贴平服，总体而言，2000年巴黎世家夏季款男装秉承其一贯的高贵尔雅，简洁考究的风格基础上，更加注重面料的洗配，为那年夏季的男装市场带来一阵爽朗之风。”
　　
　　“哇，听起来是很棒的一款夏装啊，虽然已经是两年前的款式了。”听到韩俊钦对这套男装的详细介绍，一旁的王琛似是感叹的说到，很期待的样子。
　　“呵呵，是啊，我们公司就是觉得这样的款式很吸引人，才和巴黎世家定下合同，将这款男装引进中国的。”
　　
　　他那么轻描淡写的说着和巴黎世家合作的事情，就算是我这个不懂行的人，用猜的也知道巴黎世家在法国会是怎样权威的地位，而能和那样的巴黎世家合作的瑞唯公司一定也很厉害吧，我这么想着。但是，阿齐的这套衣服是从谁那得来的呢？
　　
　　“我们公司今年夏天想推出这套夏装白色和浅灰的两种色调，和亚威蒂合作好像还是第一次吧，不过我想这次出来的效果一定会让两方的公司都大为惊艳的，陈先生，你觉得呢？”韩俊钦这么对陈竟说，目光却是毫不掩饰的望着我，轻佻的神情，可是没办法让人讨厌，我想他应该会是个很有魅力的人，也很懂得怎样去吸引别人。
　　
　　“呵，是这样吗。我们公司也希望能和贵公司合作愉快呢。”陈竟推推眼镜对韩俊钦说到，又转头对陆骏和顾东平说，“陆先生，顾先生，请先带他们去试试那两套衣服吧，一会儿该拍照了。”
　　
　　“嗯，这两款衣服呢，我们原来的想法是让王琛穿那套白色的，乔忆则是那套浅灰色的。”顾东平的话让我小小吃惊了一下。
　　“但是，现在看乔忆穿出来的效果....”陆骏在旁边接着说到。
　　“那就这样吧，”听到王琛的声音，我心里又是一阵不平静，“呵呵，就让小忆穿那套白色的吧，他穿这身挺好看的。”王琛爽朗的笑声让我有一丝丝宽慰，又有一点点的感激。抬头对他笑笑，他一脸的“你安心啦，我才不是那么小气的人。”这样的神情，虽然不是什么原则性的问题，可是我还是很想谢谢他。
　　
　　“嗯，也行，那，王琛你跟我到那边的更衣室去换衣服吧，乔忆你就不用换了，和你陆叔叔在这等我们就可以了。”顾东平招呼着王琛进到更衣室，转头对我说到。
　　“哦，好的。”我恭谦的回答到。
　　
　　那天一共拍了18张照片，当然是我们两人各18张，但是听说真正会放到杂志中的可能只有其中的两三张，我觉得有些浪费，既然这样少拍一些不就行了吗，而且那18张也是拍了很多条才过关的，我实在不理解这样的做法会达到怎样精益求精的效果，难道胶卷都不要钱的吗？
　　
　　“你又一个人在哪感叹什么啊？”王琛忽然坐到我身边，吓了我一跳。
　　“啊？呵，没，没有啊。”我有点不好意思，冲他笑笑，“我哪有在感叹什么啊。”
　　“呵呵，小忆，你这个样子好好好可爱哦。”他夸大语气的说到，一脸的孩子气，果然是很容易快乐的人呢。我在心里说着。
　　“阿琛，你穿这款衣服比我帅好多的。”我这也不是恭维，他身上本来就带着一份贵气，穿这样的款式自然比我合称很多，而且浅灰的色调更是增添了几分神秘和高雅，怎么说呢，我个人而言，其实更喜欢他身上的这套。
　　他愣了一下，不知道是因为我夸他帅，还是忽然该称呼叫他阿琛，也许都是，也许也都不是。
　　“呵呵，怎么，许你就不许我啊，你不是也都叫我小忆了。”我不知道自己还能这么调侃的和人说话，这样的感觉其实也不坏吧。
　　“哎？呵，是哦。”他对我露出一个大大的笑容，里面有我读不懂的感激，让我觉得很温暖。
　　
　　




part 17

　　第17章
　　
　　“哇，好气派的大楼啊。”肖晗站在亚威蒂公司的玻璃大门前感叹道，果然是大公司啊，真是厉害。
　　
　　林齐刚从电梯口出来，看到大门外正和大厅保安交谈的肖晗，“哪来的小孩啊？”好像长得还挺乖的样子，林齐在心里说到。
　　
　　“那个，保安先生。我有事情要去里面找我的朋友，可以通融一下吗？”
　　“小弟弟，我们这不是随便能进的，你要实在有要紧事，你是有家里的大人在这里工作吗？等我的同伴来了，我们去帮你通传一下，这样行吗？”
　　小弟弟？肖晗心里有点不高兴，“哎...可是。”
　　
　　“小许，让他进来吧，他是我亲戚的孩子。”林齐走过来对保安小许说到。
　　“哦，林哥认识他啊，那就没什么大问题了，小弟弟，你可以进来了。”小许退到旁边让肖晗进来。
　　
　　林齐对他笑笑，“来，我们上去找你想找的人吧。”
　　肖晗乖乖的跟在林齐后面，进了拐角处的电梯，嘿嘿，虽然不认识眼前这个哥哥，但是不管怎么说还是先进来吧，而且，这个哥哥长得好帅哦。一般而言长得好看的人一定也都是很好的人。
　　
　　说起来，好像还是第一次见到除小忆之外这么帅的人，肖晗偷偷的抬眼，看到林齐懒懒的靠在电梯内金属墙边的模样，心里说着，高个子的人果然要好看一些呢！为什么自己就那么矮呢！嗯，其实小忆是没眼前这个哥哥那么帅的吧，肖晗打量着林齐新潮个性的衣着，小忆的话，一定不会穿成这样的。哎，看来压力还是很大的啊，公司里有那么多比自己帅的同事，小忆会觉得苦恼吗？
　　
　　“哥哥，你也是这的模特吗？”
　　叫我哥哥...林齐在心里小小的得意了一下下，看着眼前长相乖巧个子矮小的少年，好想上去捏一把。
　　“嗯，小弟弟，你来这找谁？来找黎非的吗？”
　　“不，我找一个叫乔忆的男孩，你认识他吗？”
　　啥？找小忆的...林齐愣了一下，那，这个男孩，他是肖晗？
　　
　　“呵呵，小忆吗？我当然认识，我带你去找他。你，是叫肖晗对吧？”林齐在心里窃笑，真看不出来啊，原来阿忆那小子喜欢这种型的啊。可是，也太可爱了一点吧。看着对面男孩稍带婴儿肥的稚气脸庞，和那副遮住半张脸的黑框眼镜，真的已经21岁了吗？林齐有点怀疑。
　　
　　“哎？哥哥你认识小忆！”这种男孩子，真想放在怀里揉揉呢！林齐动机不纯的想着，哎？不行啊，怎么能有这样的想法呢，真是太邪恶了，有点对不起阿忆啊，呵呵。
　　“我叫林齐，是小忆在上海认识的朋友，你是他高中同学吧。”
　　哎？原来他就是小忆在上海的新朋友啊，肖晗在心里说着，可是小忆那样的个性，像是会交上这种类型的朋友的吗？还真是有点奇怪呢。
　　
　　7楼的2号化妆室。
　　“黎非，你还在忙啊！”
　　“哎？阿齐，你没走的吗？”黎非有点意外，而且林齐身后跟着的那个小个子男孩是怎么回事啊？
　　“真直接呢，你就那么断定我是打算早退的啊。”林齐微带挫败感的说到。
　　“呵呵，说吧，有什么事情要我帮忙的。”
　　
　　“嘿嘿，你这家伙有时候不要太聪明了行不？来，肖晗，”林齐把肖晗拉到身边，“黎非，他是乔忆的高中同学肖晗，我们现在能见到乔忆，肖晗找他有事情。”
　　
　　“啊，现在吗？”黎非看看手表，11点35分，“嗯，他们那边也差不多拍完了吧，这样，阿齐，
　　
　　我让人去通传一声，再过10分钟，你带他去4楼的摄影室，你知道位置的吧。小忆他们都在那呢！”
　　“什么啊，还要通传，你这家伙真麻烦。”林齐调侃的说到，顺手拉着肖晗走到化妆室靠墙的沙发上坐下。
　　
　　“那我们待会再去找小忆吧。”
　　“嗯。”肖晗笑着答道，原来这里就是化妆室了，好大的地方哦，肖晗好奇的看着化妆室里的陈设。
　　
　　......
　　
　　因为下午没有其他的工作安排，可以不用来公司。便和晗晗一起早早的搭公车回去了。
　　
　　“你干嘛这样看着我？”
　　“嗯...因为好看啊，嘻嘻。”晗晗忽然绽放的笑容让我有一瞬间的脱离现实的不真实感，我没
　　
　　有说话，因为实在不知道该说些什么。
　　“呵呵，如果能天天看到小忆这么帅的样子就好了。”
　　“...”
　　“哎，小忆你饿不饿啊，我去厨房做点东西好了，因为席哥今天不回来吃中饭，只有我们两个的话，随便弄点吃的就可以了吧。”
　　“嗯，都听你的。”
　　“呵呵，那你先休息一下吧，拍了一上午照，一定很累了...”
　　......
　　
　　肖晗这个人，我果然是喜欢他的呢，当时的我，只能这么想着。
　　
　　再见到韩俊钦时，我正和阿齐他们在酒吧里聊天。我说过吧，我不是傻子，所以我知道，我和这个人之间，会有事情发生，只是没想到，这么快就来了。
　　
　　“哎，齐哥，这么说你见到传说中的我们家小忆的那一位了！”
　　“小旭，什么叫传说中啊，神秘兮兮的，哎，那齐哥你快说说，是个什么样的人，反正从小忆这是套不出什么话来了，我们只有从你着手了，呵呵。”
　　“我猜，一定长得很可爱乖巧吧。”拜托，那三个活宝联手已经弄得我半天吱不出声了，为什么吧台的晓雨也跟着他们八卦起来了呢？
　　
　　“嘿嘿，我跟你们说啊，”阿齐故意顿了一下，“那个传说中的晗晗哪...”
　　“呀...他叫晗晗啊，真是的。”
　　“连名字都，都那么的...”
　　“我说你们别打岔啊，还听不听我说了。”
　　“听听，齐哥你请继续。”
　　“呵呵，给人的感觉，怎么说呢，就像只乖巧的小绵羊一样...‘对不起，请问你认识这儿一个叫乔忆的男孩子吗’”
　　“阿齐，你不要用那种语调学他说话好不好，我谢谢你了。”一直被他们调侃而在一旁默不作声的我，终于还是忍不住冒出了点声音。结果当然是引来了一阵哄笑。
　　
　　“你们继续聊吧，我，我去趟洗手间。”
　　“呵呵，看他，不好意思了。”
　　“还真是个别扭的小孩子呢。”
　　......
　　
　　真不是一般的讨厌自己这样开不起玩笑的破烂个性，但是无奈的事情那么多，所以总会有一些事，就算觉得差劲，自己也还是一样无力改变什么吧，或者还是说害怕改变。
　　
　　绕过后台的玄关，聚集的人开始少了起来，说起来我好像还是第一次到这家酒吧的后台，和前台大厅很不相同的静谧气氛，这种感觉，有点不安全。
　　
　　回廊里都是单个的一个个隔间，而且隔音效果很好的样子，走道上偶尔有人走过，都是端着银色乘物盘的服务员。看着我稍稍露出点奇怪的神色，但是又马上端着东西匆匆离开。
　　
　　我正准备离开，被忽然响起的一阵开关门的声音止住了脚步。一个醉酒的男人跌跌撞撞的从一个隔间里摔门出来，我本来打算不予理会直接走开的，不料那个男人居然歪斜着步子想我这边走过来了，倚靠在我右手边的墙壁上。刺鼻的酒气熏得人有些受不了，他忽然侧过身来看着我，身子仍是摇摇晃晃的，让人担心他下一秒就要倒在地上。
　　
　　其实回廊的出口在左边，我是可以就这样走掉的，但是他这样看着我，出于礼貌，我觉得自己是不应该就这样离开的。
　　
　　“这位先生，你哪里不舒服吗？”我说得很小声，也许他根本没听到。
　　
　　他接下来的动作吓了我一跳，他忽然一只手撑着墙壁，歪着身子移到我面前，抬头看着我笑起来。
　　“呵呵，你是在等我啊。”一阵酒气自下方传来，我有种想推开他的冲动，但我的理智告诉我这样是不应该的，我还是没办法做出让自己觉得对别人无礼的事情，即使事情的开始是别人对我无礼在先。何况眼前这个和我父亲差不多年纪的中年男人，也许他只是喝醉了需要人扶他一把罢了。
　　
　　“先生，你喝醉了，要我扶你去大厅吗？”我不是个多管闲事的人，但要我把人就这样丢在这也是做不到的。
　　“...要...”他咕哝了半天，我没听清半个字，只好耐着性子又问了一遍，我原打算他再不答复我就离开，毕竟我的耐性也是有限的。哪知他在我正准备挪步的前一秒抓住了我的衣袖，我努力维持，才没让自己惊得叫出声来。
　　
　　“嘿嘿，长得倒是挺不错的，要多少钱？”他吐词仍不是很清晰，但是，多少钱？我愣了几秒，不知怎么就忽然明白，他是把我当成...那时候我并不知道牛[hx]郎或者M[hx]B这样的称呼，可我就是知道，他一定是把我错认成提供那种服务的男孩子了，天哪！为什么这样的事情会被我碰到。
　　
　　尽管很想，但我还是不能对眼前的男人动手的，因为他并没有对我动手动脚，只是醉醺醺的在跟我商量价格，我似是无能无力的想向他说明，我并不是做那种工作的人。可他还是不甚明白的在我耳边叨絮，说什么年轻人不要太贪心，400块钱已经不少了...
　　这个...都是什么跟什么啊。我真想找个地洞藏起来了。
　　
　　就在我不知该怎样摆脱这种状况的时候，左手边较近的一个单间的门开了，一个穿着黑色工作服的服务生拿着结账单一样的东西走了出来，向门内的人鞠了个躬。“先就要这些吧，快点送过来啊。”门内一个年轻男孩的声音响起。
　　
　　




part 18

　　第18章
　　“好的，两位请稍等。”
　　
　　服务生在带上门的同时也很自然的留意到我这边的动静。
　　“对不起，”我对他抱歉的笑笑，“这位先生喝醉了，你可以扶他到外面去吗？”
　　“好的，没问题，给你添麻烦了。”他走过来将那个醉酒的男人扶开，向回廊出口走去，看着他们离去的背影，我稍稍松了口气。
　　
　　“呵呵。”一阵年轻男孩的轻笑声又吓我一跳。刚刚才关上的门不知什么时候又打开了，一个长相秀气的清瘦男孩站在门边，望着我轻轻浅笑。怎么说呢，衣着打扮上应该是类型相同的秀致男孩，但他和小润的不同在于，我在他身上看到一种说不出原由的...媚？等等，也许，我不该用这样的词来形容一个男性的，可他...
　　
　　我被他望得很不自在，尴尬的笑笑，如果出口在反方向，我想我一定会很不顾风度的逃掉吧。
　　“进来坐坐吗？”他对我说。
　　“嗯，不了，我还有朋友在外面。”
　　“可是我这边，里面有个人说想见你呢！”
　　“哎？”阿齐他们都在外面啊，在这会有认识我的人？带着半分好奇半分不解，我还是走了过去。
　　...... 
　　
　　“乔忆，呵呵，真的是你啊。”深沉好听的男音，穿着简练的高档白衬衫，优雅的微笑，那个人是...韩俊钦。
　　
　　“怎么，才过去没一个星期，就忘记我是谁了吗？”
　　“呵呵，阿俊你还真是失败呢。”旁边的清秀男孩跟着搭过话，韩俊钦望着他笑了笑，但马上又把目光转回我这边，还是很有修养的样子。
　　“呵，怎么会呢，很高兴能再见到你，韩先生。”
　　
　　他似乎没有因为是在glass kiss这种地方见到我而露出任何惊讶的表情，我有点失望，但没有太多的意外。
　　
　　“呵呵，俊钦你什么时候认识这么出色的男孩子了。”靠在门边的清秀男孩反手带上门，坐到韩俊钦身边。
　　
　　出色？他用这个词来形容我，可我猜他大概只是觉得我看起来太过正经了吧。
　　
　　“来，介绍你们认识一下，英笛，这是乔忆，比你小一岁，我们是在工作上认识的。”韩俊钦伸过手抚了抚男孩的发丝，示意他跟我打招呼。
　　“你好，我叫英笛。”他对我笑笑，露出整齐的牙齿，给人很舒服的感觉。
　　
　　“你好，很高兴认识你。”听到我这么说，他眉毛轻抬了一下，意外中带点玩味的表情。
　　
　　“你比我小一岁吗？呵呵，真看不出来呢，俊钦不说的话，我就要以为你比我大了。”
　　尽管我很想说，以英笛的年纪这样称呼比他年长的韩俊钦，是让听者觉得很不恰当的。
　　
　　“怎么，你还不信哪，小忆可是年底生的，按月份算小你一岁都不只呢。”韩俊钦望着我颇有意味的笑了笑，我也只好回应他不痛不痒的浅笑，他这样的人，想要弄清楚某个人的详细资料是完全没有难度的吧。所以我也没必要如他所愿的露出似是被人窥探的惊讶表情。
　　
　　......
　　
　　那之后我知道韩俊钦是对我有意思的，我不是个自作多情的人，所以我很清楚他之后对我的总总示好意味着什么。但那不代表我也就一定要对他有意思，他是双性恋，而且身边有很多年轻漂亮的‘伴’，他是男人女人都可以喜欢的，但我没办法接受女孩子，这并不是我跟他的最大不同吧。我是不喜欢他的，因为我喜欢晗晗，所以就算他对我有意思，那也只是他一个人的事。呵，更何况，他的那点意思，其实是跟喜欢无关的吧。
　　
　　......
　　
　　“逛夜市？”其实我不是很喜欢晚上出门，但是晗晗这么跟我说,我倒真给不出自己要拒绝的理由。
　　
　　“去啦去啦，你来上海这么久还没见过这的夜景吧。”
　　
　　“是啊，这个时段外面很热闹的。”坐在沙发上的席进都没有抬头看我们这边说到，嗯，好像在跟谁发短信之类的，呵，真难得呢。想他这样的工作狂，我在心里小小的意外了一下。
　　
　　“怎么样啊，小忆，去啦去啦。”一旁的晗晗似乎有点不耐，但没有担心我不答应的样子。呵呵，所以，就算是晗晗，也会有了解我的时候的吧。
　　
　　“好了好了，等我换好鞋就走。”我故作无奈的走到玄关处，拿下鞋架上的白色运动鞋。席进还在沙发上跟人发着短信，看这情形应该和工作无关吧，因为无意中看到他似乎在看到某些信息的时候笑会稍稍笑笑，还真不是一般的反常呢，这家伙。不过我不敢再过多的注意下去，奇怪，似乎是自己忽然变得对什么都开始好奇了。
　　
　　上海的夜晚真的很漂亮，比起我刚来上海那天晚上从窗口往外看到的绚烂霓虹，置身在这片华灯初上中就又是另外一番感觉了。
　　
　　看着来来往往的人群，热闹的街市，怎么说呢。上海，真是个精彩的地方呢，我喜欢这。
　　
　　“呵呵，小忆你注意到没，席哥最近很反常哦。自从我来了以后他就很少在外面吃饭了，即使因为公事不能回也一定会在电话里解释清楚的。”　
　　“嗯，嗯，是的。”我心里有点不高兴，大晚上的，拉我出来就是为了跟我讨论这个的啊。
　　
　　“可是最近席哥却经常性的莫名奇妙的玩失踪哦。”　　
　　“......”　　
　　“我猜啊，他会不会是...”　　
　　“他都这个年纪的人了，有喜欢的人也不是什么稀罕事了吧。”　　
　　“呵呵，什么叫做‘都这个年纪的人了’，说得席哥好像很老似的。”
　　
　　“哎？”我稍稍愣了一下，不好意思的对他笑笑，“呵呵，也对哦，是我用词不当。”其实只是想快点结束这样的话题罢了，因为席进那样的人，一定是讨厌人家在他后面议论他的事情的。而我，也是绝对不喜管人闲事的。
　　
　　入夜的外滩，静谧的璀璨，连江水都染上了几分浪漫。哎？浪漫...我怎么会想到用这个词呢。一向觉得自己是个对浪漫毫无研究的人，还真的是很奇怪啊。
　　
　　“唉唉，时间过得好快啊。”听到晗晗在一旁大发感慨，我有点想笑。　　
　　“真是的，转眼就8月底了呢。”对啊，他这么一说我倒想起来了，原来今天都8月23号了。
　　“是说，晗晗你再过一个星期就要返校了吧。”我心里像被什么东西轻轻扯了一下，不痛不痒的微酸。　　
　　“嗯，我不在的话，小忆是会想我的吧。”我本来想调侃的回问他‘什么叫你不在了。’可最后居然还是老老实实的回答他说，
　　
　　“嗯，会啊，当然会。”我望着护拦下的江水，江对面的霓虹灯，没有看站在身旁的晗晗是什么表情。那一刻我在想，也许我该跟他说了吧。可是幸好也只是想想。我会在心里说着，其实他是有权知道的，但是也只是伪装自己真正的想法，是我其实有权让他知道的。我20岁了，喜欢一个人喜欢了7年。
　　
　　“呵呵，真奇怪呢，我们居然都认识九年了。”我转头看了看他，原来晗晗也没有看我，也望着我刚才的视线所及的地方。入夜的凉风吹散着他额前细软的刘海，我其实很想，很想伸过手去把那些挡住他视线的发丝理清楚。其实做这件事的权利我还是有的，但我终究还是没伸出手去。
　　
　　“嗯，九年了，好长的一段时间啊，差不多是现在生命中的一半时间了呢。”有时候我真觉得自己是个极其虚伪的人，认识九年，喜欢他七年，可是这场恋爱，呵，能叫恋爱吗？是说终于在我单方面的操控下从未有过开始，就也更谈不上结束了吗？
　　
　　“嘻嘻，我说你哦，是离不开大人的小孩吗？哎，没我在你就孤苦伶仃了哦，呵呵。”他边说边笑，还是没有转头看我，笑声中沾染了一丝也许只是我幻想出来的轻柔伤感。
　　
　　因为我喜欢他，所以我就该理直气壮的对他说，‘我喜欢你，所以也请你一样喜欢我吧。’那么没营养的蠢事我当然不会做。乔忆又是什么样的一个人呢？原不过也只是个十足的笨蛋而已。就算再怎么样在心里用‘我总是在替别人考虑’或是‘我只是想把事情以最适合的方式处理而已’之类的芸芸来安慰自己，却也还是隐藏不了内心最真实的怯懦吧。真实的乔忆，只是个连喜欢一个人的勇气都没有的懦弱的家伙。
　　
　　“嗯，嗯，随你怎么说了，我就是离不开大人的小孩啊。”
　　“呵呵。”
　　
　　但是不管怎么说，我也都是为你好的吧。你以后也会有你的妻子，你的家庭。过着普通人该过的平静生活。我当然还是会有不甘心，但是这样的事情也总该有它结束的时候。所以，仍然请你放心，我喜欢你，但那永远，都只是个与你无关的故事。
　　
　　我这么想着，其实夜间微寒的清风，真的能让人想明白很多事情。我不是个那么习惯放弃的人，但是也同样不喜欢事事强求，所以到了该放手的时候，我也会毫不犹豫的。七年了，其实已经很够了吧。尽管在他人眼里有些可笑并可悲。也许多年以后我会再想起这样的一个夜晚，想起晗晗对我说‘没我在你就孤苦伶仃了哦’那样的心情。所以不管怎么说，我还是想谢谢，肖晗他，毕竟是我这辈子喜欢的第一个人，是他教会了我喜欢一个人的感觉。谢谢你了，晗晗。
　　
　　“什么啊，我们还要当一辈子的好朋友的呢！什么叫你离不开我啊。”　　
　　“嗯，对啊，对啊。”　　
　　“呵呵，什么啊！”　　
　　......
　　
　　不是结束的结局，也终归会有画上句号的时候，肖晗，请你一定要幸福！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　
　　那其实是个很微妙的夜晚，我跟小忆站在夜风轻抚的江滩边上，不知是不是刻意的，我们都没去看对方的表情。只是望着江对面的霓虹灯，和浩渺的江水。 
　　
　　我趁小忆想事情的空挡，偷偷看了他几眼，有那么一瞬间，小忆的眼神里，落寞得让我有些心疼。为什么会有这样的感觉呢？乔忆到底是个什么样的人呢，我开始认真思考这个问题。其实不管外表看起来多么的冷漠和坚强，小忆他，也只是个害怕寂寞的却又不得不寂寞的人。
　　
　　他那样的落寞是因为自己吗？我有那么0.5秒的猜测，可也终究没问出口。有些事情，其实还是永远不说出来的更美好，尽管我不懂，但我知道小忆一定永远是对的。
　　
　　嗯，夜里的凉风吹起来还真的是舒服呢，我望着小忆笑笑，“就这样走着回去吧，我出门的时候只带了一趟车的钱呢。”
　　
　　“呵呵，好啊！”小忆那样笑着，让我回忆起我和他第一次见面时那天微有些刺眼的阳光。
　　
　　小忆，请你，一定要幸福......
　　
　　――――――――
　　
　　《忆往如昨》(上) 完
　　




part 1

　　忆往如昨(下)
　　
　　第1章
　　
　　所以，结果...还是会遇到啊。在世界的某个角落，终究会遇到的那个人。
　　
　　有时候我会想，人为什么总是逃不开生命中这样那样的意外呢。可是，也就是因为有着这样未知的未来，人们才能体会到那些意想不到给我们带来的惊喜吧！　　
　　如果这一刻我与你没有那样的遇见，我的今后是否会换一种色彩...　　
　　萧非羽，你会幸福吗？我在心里这样问自己。　
　　......
　　
　　2006年，夏，上海。
　　
　　好热，好热哦！虽然已经进入七月，可是天气居然热成这样，太可恶了简直！！我抗议，我严重抗议！
　　
　　好了啦，我投降。这样的天气，尤其是在这样装了不知道多少人的公共汽车上，开了空调也等于没开嘛！喂喂，旁边的仁兄，说你呢，就是你，知道人这么多了就不要这样挤了啊，哎哎？都说了不要挤了，居然敢拿本少爷英俊迷人的胳膊当应急扶手？喂喂，前面的司机你也可恶，居然把车开得那么晃，没事老拐什么弯道啊，前面好几个人都压过来了。不知道你少爷我不是好惹的吗！告诉你，你激怒我了，激怒了！
　　嗯，好吧好吧，我也只是在心里这么说说，毕竟像我这样超级阳光美少年，是不可能有那么凶恶的个性的啦。　　
　　唉唉，上海火车站还没到吗？明明刚刚从那边出来的时候，车程没这么长的啊！
　　
　　“中间的人往里面走一点，谢谢。”为什么我听到的不是‘终点站到请乘客们从后门下车’呢？
　　
　　“大家帮下忙，移一下位子！”那个司机大叔的声音，我能说我已经对你很厌烦了吗？虽然知道也不是他的错...
　　“那个高个子穿白T恤的男同学，麻烦你往后挪一点。”高个子，白T恤？似乎好像，是指我吗？但是，男...同学？喂喂，老头，你哪只眼睛看到本少爷还是学生的，明明今年已经毕业了的说！当然，我们系的那个导师的确是有千方百计把我留校报送研究生的邪恶企图，but，被英明果断的本少爷毫不留余地的给拒绝了，所以...唉唉，谁拉我，我我...感觉自己所站的位子稍往后移了一点，嗯，也许比一点还多一点。
　　
　　“是让你往后挪一下，听不到吗？”凉凉的语调，听不出责怪的意思。
　　
　　我回过神来，缓缓望向刚才把我从车厢正中间拉到靠后的门边的人，哎？嗯，还好对方长得也不算差，不会让我想说，居然敢碰本少爷英俊迷人的胳膊！　　
　　“啊？那个，为什么？”我也不知道自己为什么自己会回应这么一句蠢得没边的话，为什么眼前的他居然比我矮不了一点？！
　　
　　“白T恤的高个男生，你觉得在这除了你还会有别人吗？”哎？这个，好像...我环顾了一下四周，除了眼前的他，其他的人似乎，的确，真的只能看到头顶的样子...呵呵，这...
　　
　　“哦，对不起...”我对他笑笑，有点不好意思。
　　
　　他似乎是现在才移过视线看了看我，哎哎？好黑的瞳孔哦，哎？哎？还有头发和眉毛的颜色也是。真的好黑，的颜色！哇哦，哇哦！......别怪我这么大惊小怪啦。因为我自己身上的毛发和瞳孔的颜色都较浅（当然，这一点也不影响本少爷的英俊潇洒），所以虽然也不至于从来没见过，但是偶尔碰到这样纯黑的色泽，还是应当惊叹一下的，不是吗？
　　
　　嗯？他刚才说了什么？嗯，我是说，刚刚看他把视线从我这重新移回窗外之前，似乎是有对我说过一句什么的。
　　
　　“呵呵，你，刚才说什么？”虽然这样问有点丢脸的说。　　
　　......没有，回答我...甚至连看都不再看我，这家伙！
　　
　　“那个，请问，你刚才对我说的那句话是什么？我刚才没听清楚，所以...”哎？所以还是有效的，至少肯转头看我了。
　　
　　他只是静静的看着我，深黑色的眼睛里，带着我完全读不懂的情绪，虽然我不清楚，但那里面其实是没有反感的，我知道。可是他这样的凝视，让我有点不知所措，“嗯，我...”感觉自己又开始语无伦次，为什么丢脸的总是我呢....
　　
　　不知道过了多长时间，我听到他的声音，“我刚才是说...”哎哎，这次要认真挺清楚，我对自己说，可不想再度丢脸了，嗯，不过，话说回来，原来他的声音是这样的啊，稍有些沉，但是音色是轻软温和的质感。呵呵，虽然不一定每个人都觉得好听，但是，我喜欢。
　　
　　“我刚才是说，没关系”，哦哦，我早该猜到，“反正跟我无关！”哎？可是，这后半句...又，没在看我了啊...唉！
　　
　　这家伙，还真是个难以亲近的人呢！偷偷看了一眼他望向窗外的安静侧脸，我在心里小小的抱怨了一下。他是发现自己耍酷的样子比较帅才故意这样的吗？这个人，嗯，算了算了，看在对方好歹也是比自己差不了多少的美少年级别，本少爷就宽宏大量的不和他计较了。哎，不对不对，说到这个美...少年?嗯，眼前这位似乎已经过了那个年纪的说。看起来比我大，大概25岁左右的样子，嗯，所以应该是比我年长的美...青年？
　　
　　唉唉，就是穿衣服太没品味了，这么普通的装扮，简直就跟普通人一样嘛！唉唉，真是太普通了，太普通了啊...（某作：有完没完，换个新词行不？ 羽：你，给我禁声！！）唉，真是普通啊普通......
　　
　　“终点站，上海火车站到了，请乘客们依次从后门下车，欢迎您的乘坐！”不知道什么时候，汽车广播里已经这么快传来我一直等待的声音。呵呵，果然是要思考问题时间才过得快啊！都有点想感谢他了呢，那家伙，虽然不怎么让人喜欢。哎？怎么...这么快，已经下车了吗？看着渐渐空起来的车厢，我也跟着他们下了车。
　　
　　嗯，果然，看不到那家伙了啊！人太多了！可是，话说回来，动作也太快了点吧，刚才明明还站在我旁边的，真是的。
　　
　　当时的我也许并没有这么想，有些人，有过这样的一次擦肩而过，也许之后一辈子都不会再有任何牵连。但我所能想到的是，如果以后都再看不到他，可我却，还欠他一句谢谢。
　　
　　......
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　因为是暑假学生回乡的时期，车票居然变得很紧俏了。我买了张下个月的票，因为时间也不紧，所以这样其实刚刚好。
　　
　　“上海到南京，8月2日上午10点30分，这是您的票，确认无误后请收好。”
　　
　　“谢谢！”接过票，我有点如释重负的感觉，终于，还是要离开了啊！我在心里说着，今后的自己会怎么样呢？呵呵，其实，都无所谓吧。
　　
　　哎？怎么，就走到对面的冷饮店旁边了呢！呵呵，是这样的日子过得实在太无聊了，最近才会这么随着自己的性子乱来了吗？记得4年前我第一次来上海，也是在这家冷饮店，这期间其实重修了两次，也都没太大变化，我还记得自己第一次来时靠窗的座位，现在正坐着两个学生模样的女孩子，吃着不同颜色的冰淇淋，很愉快的讨论着些什么。一切，似乎都像没发生一样，可又真的实实在在的发生了。有时候，我会希望这一切其实是一场梦吗？不过如果真是那样，我恐怕又会觉得遗憾了吧。呵，虽然科学家说的不一定全对，但是，人类，还真是矛盾的动物呢！
　　
　　“喂，你，是因为没带够钱吗？”　　
　　......
　　
　　记得那样的下午，阿齐对我说的第一句话是，
　　
　　“小孩，你的手表，还你。”
　　
　　而现在，站在我对面的一个小孩，对我说的却是，
　　
　　“喂，你，是因为没带够钱吗？”
　　
　　呵呵，这样啊...原来，我也到了可以叫别人小孩的时候了啊。
　　
　　“不是。”虽然完全不明白他在说什么，但我只是想如实回答而已。　　
　　“啊，那样啊，我们进去吃冰淇淋吧！我付钱！”说着他把我从门外拉进店里。　　
　　“哎？”我有点不知所措，任由他这样拉着，进到店里。手心的温度，烫得像窗外灼眼的阳光。
　　
　　这次我们在正中间的位子坐下，刚才靠窗坐的两个女孩已经离开了。
　　
　　“喂，为什么要坐在这里？”　　
　　“这里凉快啊！”开着空调的地方，其实哪个位子都差不多吧，虽然我很想这么说。　　
　　“嗯，那个...”他望向我的眼神里，有一丝游疑，也有半分好奇。我知道他是在想，我是不是这么快就把他忘了。呵呵，我当然没有忘了他，毕竟是20分钟前还在同一辆公车上的。
　　
　　“喂，我说小鬼，你不知道在公共场合是要学会配合的吗？”这是基本常识吧。　
　　“我不叫小鬼！”　
　　“哎？”　　
　　“我叫萧非羽，21岁。”
　　
　　萧非羽，21岁，虽然觉得对第一次见面的人这么干脆的报上姓名绝对不是什么聪明的行为。但是，21岁...呵呵，也就是人们说的，3岁一代沟，呵呵，原来是真的吗？
　　
　　“你笑什么？我的名字很好笑吗？”不好笑，跟你脸上写着的‘明明是很帅的名字’的表情比起来，真的一点也不好笑。　　
　　“嗯，那你叫什么？”哎？这家伙，刚刚明明还像个闹情绪的破小孩，现在又像忽然想起什么似的，换上一脸兴奋和期待。
　　
　　“为什么我一定得告诉你呢？”我们是第一次见面，而且以后也可能都不再见面了，所以，我这样的回答其实也没什么大的问题吧。　　
　　“你这个人真没礼貌哦，我都告诉你我的名字了，你不告诉我你的名字，这不公平的。”　　
　　“哎？”所以，他到底是想说我太没礼貌，还是他觉得不公平呢？　　
　　“嘿嘿，说啦说啦，告诉我你的名字又不会少一块肉，别那么小气啊！”这个小鬼......
　　呵呵，还真不是一般的难缠呢！
　　
　　“乔忆，乔木的乔，记忆的忆，我24了，比你大3岁。”看着他瞬间发愣的表情，我很想对他说，这下满意了吧。　　
　　“嗯，那我的名字是，”他又一副忽然才想到的样子，“萧何的萧，非比寻常的非，羽毛的羽。”　　
　　萧何的萧，所以，不是‘小月’肖啊。
　　
　　“很高兴认识你！”他很友好的对我笑笑，眼睛弯成两道月牙的样子有点像王琛，嘴角上扬的弧度却又带着阿齐的影子。呵呵，是说，都是气质很接近的人吗？
　　
　　2006年，七月九日，那样的下午，那样的上海街头，遇上那样的少年。也许很多年后，我还会想起那样的午后吗？那个比阳光还要灼眼的破小孩，在下午2点11分的阳光下，对我说着，“喂，你，是因为没带够钱吗？”
　　
　　可是，可是......晗晗,也许你可以告诉我,为什么，为什么他只是那么笑着，
　　
　　“很高兴认识你！”真的只是那样笑着，没有阳光从窗外透进来，可还是,会烫伤人的眼角......
　　
　　虽然我不明白，但是晗晗，有那么一刻，我是真的回忆起，第一次见到你的清晨，窗外透过你发间的阳光，很干净，很纯净。
　　
　　......




part 2

　　
　　第2章
　　
　　“两位，请问要点什么？”笑容可掬的女服务生走过来问我们。　　
　　“嗯，我要一杯草莓奶昔，外加一份水果圣代冰淇淋，要多放点甜橙味的果酱。”
　　
　　那么甜的东西真的吃得下去吗，光是听到这些名字我的胃就有点不舒服了。 　
　　“请给我一杯冰咖啡，谢谢。”　
　　“好的，两位请稍等。”
　　
　　......
　　
　　“咖啡啊，那种东西喝多了对人身体不好的。”
　　“哎？”听见对面的他的这么对我说，我不知该怎么回答，还是说我如果告诉他，我一直认为太甜的东西吃多了会让人变白痴，他会有什么反应呢。
　　
　　“可是，我只是喜欢那样的味道啊。”我对他笑笑，尽量让自己显得更友好一些。　　
　　“那样的味道，是指咖啡的味道吗？那么苦的哦。”他摆出一副难以置信的样子，很孩子气的感觉让人讨厌不起来。
　　
　　我仍是对他笑笑没有回答，换来他的一句“你真是个怪人！”　　
　　“是吗？我身边的人也都这么认为...”我这么说着，却被口袋里手机的铃声打断。　
　　“不好意思！”我对他抱歉的示意了一下，拿出手机是按下接听键。　　
　　“小忆啊，我是王琛。”电话那头传来王琛稍显疲惫的声音。　　
　　“哦，阿琛，你已经回你父母那了吗？一切都好吧。”　　
　　“嗯，赶了几个小时的车，都累死了。”
　　
　　“呵呵，那你好好休息吧，代我向你父母问好。”说话的空挡我看了一眼对面的萧非羽，正在很认真的消灭他手边的冰淇淋和奶昔，我还是没办法喜欢那么甜的东西，很快把视线移开了。　
　　“嗯嗯，我们周一上班时再见了，我不在的周末你会想我的吧。”
　　
　　是是，没你的日子我度日如年啊，如果不是在陌生人面前怕会丢人，我可能会像平常这样跟他调侃着说吧。　
　　“呵呵，那就这样了，下周见了。”在我挂掉电话的同时，萧非羽手边的冰淇淋和奶昔已经不知道什么时候被解决干净，这也，太有速度了吧，我在心里叹到。
　　
　　“嗯嗯，舒服，冰淇淋真是世界上最好的东西了。”我可不认为那是什么最好的东西，就算是一点点也没有，但我不会这么对他说，看他一脸幸福样，我有点想笑。呵呵，其实应该是长相很英俊帅气的孩子吧，摆出那样的表情，却没有不和谐的样子。
　　
　　我猜他其实是被我看得不大自在了，要知道我可没有刻意去隐藏目光什么的习惯。于是他忽然摆出一副才刚发现我在看他的表情。
　　
　　“啊，这么说，你也发现我帅到人神共愤的长相啦，羡慕吧，羡慕吧！”对于他这样的表现，我其实真想回他一句，“演技太烂了！”
　　
　　我依然看着他笑而不答，他那表情就像是自信满满的丢出一枚炸弹却没生出一点响动。唉，这习惯真不好，也许我下次会良心发现的想到要改改的，就在我考虑着是否值得反思的时候，手机铃声再次响起了。
　　
　　黎非？会有什么急事吗？我快速按下接听键。
　　
　　“喂，师哥，有什么事吗？”　　
　　“哦，乔忆，那个，你现在人还在火车站吗？”　　
　　“哎？在啊，有什么要我帮忙的吗？”　　
　　“嗯，你能帮我接一个人吗？是我堂姐旧识的孩子，我知道有点为难你了，可是...”　　
　　“哦，不麻烦，你说让我怎么做吧。”我抢过他的话头说到。
　　
　　“嗯，他大概20上下，但我不知道他现在长多高了，也不知长相变了没！”　　
　　“啊？那，你告诉我他叫什么名字。”　　
　　“哦，他叫，萧非羽。”　　
　　“什么？”
　　
　　“萧非羽！”他又放慢速度重复了一遍，“记清楚了吧。”
　　
　　开我玩笑吗？我只能说，这个世界，还真是比想象中的要小啊。
　　
　　~~~~~~~~~~~
　　
　　哎！哎！哎？！他刚才是对我说，　
　　“给，你的电话！”？？
　　
　　我脑子没坏掉吧，找我的电话？我忐忑不安的伸过手去，用两根手指小心夹起他递过来的手机，看见他握着手机的纤长指节，没什么肉感的样子。
　　
　　他似乎对我这样怪异的接过手机的样子有点不解，但也没有太惊讶，真是让人难以捉摸的人哪。（某作：你是在说你自己吧！）
　　
　　“喂喂，请问是找我的吗？你是谁啊？”我不知道我这样绝对正常的问话（某作：正常？？）到底有什么好笑的。那为什么对面那家伙像是积压了很久似的，在听到我这句话之后就开始手撑着桌子笑起来，虽然没笑出声，但我还是很在意。
　　
　　“哎？那，你又是谁啊？”
　　
　　嗯？？什么！对面的他笑得大有止不住的势头，我一时气愤瞪了他一眼，没想到他居然直直的对上我的目光继续笑着，还努力让自己不笑出声的样子。不会是耍我的吧，这家伙，怎么能这样明目张胆的嘲笑我呢！就算非要嘲笑，那也找个我看不见的地方再嘲笑啊...
　　
　　“小羽？哎，你是小羽吧，我是黎非啊。”电话那头的声音又传来。嗯，对哦，我说呢，声音居然那么熟悉呢。　
　　“哦，黎哥哥，居然是你啊。”　　
　　“唉，我说你这孩子，我都认不出你的声音了，可你怎么也听不出我的声音了啊。”　　
　　“嗯嗯，电话里声音听不出来。”我想还是对对面那个一直在笑我的家伙比较在意，到...到底有什么好笑的啊？？太可恶了他。
　　
　　“喂喂，小羽，你在听吗？”　　
　　“哎？哦，你刚才问我什么？”　　
　　“我是说，你怎么会和我同公司的师弟在一块的。”　　
　　“你师弟，你是指从刚才就一直在嘲笑我的那家伙啊。”　　
　　“哎？什么...跟什么啊？”
　　
　　“好了，你把手机给我吧，我跟他说。”哎哎哎？是对面那家伙在跟我这么说，我眼睛没毛病吧，看他刚才还一副笑得不打算停的样子，居然又瞬间换上，换上极为平静的表情了。
　　
　　“给我啊。”他这么跟我说，伸过来的右手停在半空，纤长的指节，仍然没什么肉感。我把手机递过去，放到他摊开的手掌里。你刚才，到底是在笑我什么啊？虽然很想这么问。
　　
　　......
　　
　　“嗯，那好，就先这样吧。周末这两天我先帮你带着他，星期一再去公司找你。”　　
　　“嗯，麻烦你了，真是谢谢了，小忆。”
　　
　　就这样，趁我还在思考那家伙到底笑我什么的空挡，他们两已经商量出结果了，怎么说呢，还真是有效率啊，我这么想着，虽然也没什么好反对的。
　　
　　~~~~~~~~~~~
　　
　　入夜的上海总是免不了几许微寒，凉风吹过，并不讨厌。我好像总是喜欢在这种季节的夜晚站在窗口吹风，也不知是从几时养成的习惯。
　　
　　“你为什么笑我？”结果他还是忍不住问了。
　　
　　“没什么。”真的没什么，只是他的那句“喂喂，请问是找我的吗？你是谁啊？”让我想起某一年的夏天，和晗晗一起在我家客厅吃西瓜的时候，他忽然问我，“如果不小心把西瓜子吃下去，那些瓜子会不会在肚子里长成西瓜啊？”我听了之后，很没品的笑得在沙发上打起滚来。
　　
　　喂喂，请问是找我的吗？你是谁啊？
　　
　　如果不小心把西瓜子吃下去，那些瓜子会不会在肚子里长成西瓜啊？
　　
　　两句话，没一个字相同。
　　
　　“你为什么笑我？”他不明白，其实我也不明白，为什么他们在说这两句话的时候，用的竟是同样的表情。
　　
　　“这房子就你一个人住吗？”　　
　　“不，是我和同事合租的，地方不大，但是很舒服。”　　
　　“嗯，布局挺好的。”他这么回答着我，眼睛却还一直注意着前方的电视萤幕。
　　
　　我走过去在他旁边的沙发上坐下，电视里依然放着虚伪的欢天喜地，没营养的搞笑剧竟会让他看得那么津津有味，这种剧看多了会降低人的智商，尽管这样的想法我从没跟任何人说起。
　　
　　“嗯，你看那个人，多好笑啊，哈哈哈，喂，你快看啊。”他拉拉我的衣袖，很热情的邀我和他一起笑。　　
　　“哎？你怎么不笑？”看我半天没动静，他把视线稍稍移过来了一点。　　
　　“唉，其实，你不觉得笑声越多的地方越容易让人寂寞吗！”
　　
　　“啊？”这次，他终于把整张脸转了过来，看着我，停了2秒，有所谓无所谓的耸耸肩，“嗯，不明白你在说什么。”　
　　“呵呵，其实我也不明白。”不明白自己为什么忽然想说这样的话。　
　　“嗯，怪人。”他对我做了个鄙视的表情，开始继续看电视，不再理会我了。
　　
　　墙上的挂钟指向8点15分。
　　
　　“那我先去洗澡了，你慢慢看吧。”　　
　　“哦，好的。”　　
　　“冰箱里有喝的东西，渴了就自己去拿。”我关上门时对他这么说，也不知他听见没有。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　才这么早啊，8点档的轻喜剧才放了半集的说，我看了看手表，8点20分，回廊侧边的洗手间里传来哗哗的流水声。
　　
　　嗯，他刚才对我说了什么？嗯嗯，哦，冰箱里有喝的东西，这么一提起，我还真的有点渴了呢。　　
　　环顾了一下四周，因为面积很小，所以很容易就看见冰箱了。
　　
　　嗯，嗯，喝的东西还很多的样子嘛。我满意地巡视了一下架子上的那些啤酒罐，饮料罐之类的喝的东西。忽然看见中间架子上一个漂亮的玻璃杯里装着的红红的带点酱紫的液体，嘿嘿，是果汁吗？看起来很好喝的样子，嗯，怎么说呢。我实在很喜欢这个玻璃杯的形状呢，所以，呵呵，好吧，就这个了。
　　
　　我拿出杯子，然后把冰箱关上。
　　
　　嗯，嗯，真的很好喝呢。我尝了一小口，不过，好像也不大像果汁啊。我拿起杯子，晃了晃杯中的液体，又放在嘴边喝了一口......
　　
　　




part 3

作者有话要说：由于本章有河蟹内容，故而河蟹段落残缺不齐，要看完全版请联系我，
邮箱：sundea20@163.com
　　第3章
　　洗完澡出来时，那家伙已经趴在沙发上懒懒的睡着了。
　　
　　“哎，萧非羽，”我叫得很小声，也许其实不想真的把他叫醒，“先洗个澡再睡啊！”我用自己都听不到的声音说着，就像我以前也不想叫醒晗晗一样。
　　
　　电视机还开着，荧幕上8点档的轻喜剧快放完了，我拿起遥控器关掉电视。墙上挂钟的指针指向8点55分。还是很早啊，这家伙真的睡得着吗？看着他头埋进臂弯里的沉睡模样，我有点担心他这样的姿势睡着是否会觉得难受。
　　
　　我站起身把刺眼的白炽灯关掉，换上昏黄色的盏灯（指挂在墙壁上的一种小灯，外形小巧，在大陆这边比较受欢迎）。又重新在沙发的侧座上坐下。看着沙发上的男孩，考虑着这沙发对他而言是不是太小了一点，呵呵，还真的是挺大个的呢！我记得以前，晗晗睡在比这还小的沙发上都还能留有空余的。
　　
　　淡黄的光线，照在他遮住脸颊的头发上，柔和的深褐色，很柔软的质感。我好像总是特别喜欢观察头发，别人的，还有自己的。我记得晗晗的头发，一根根的发丝很细，摸起来也是很柔软，哎？为什么要用‘也’。可我头发很粗，一点也不软，摸起来很不舒服。
　　
　　所以，他的头发摸起来会是什么感觉呢？我忽然很想这么试试，轻轻的伸过手去。在我的指尖离他的发梢只有0.5毫米的地方，我感觉手臂的臂肘碰到了什么东西。
　　
　　“这个是...”装酒的玻璃杯？看着空空的玻璃杯，和杯壁上残留的红色液体，我在心里叫了一声‘该死’。一定是王琛在我不在的时候放进去的。不过，度数这么高的干红他也拿来喝，这小子到底长没长脑啊。
　　
　　“喂，萧非羽，”我很小心的扒开挡住他面颊的手臂，“萧非羽，”情况似乎不见好，因为他两颊都红了。不能喝就不要喝了嘛，喝完了还上脸，就算是第一次喝酒，酒量也不至于差成这样吧，“喂，你是不是很难受啊，啊？”
　　
　　“嗯，.....什么啊.....”含糊不清的语调，不过还好，没完全醉过去。
　　
　　“别在这睡啊，我扶你到房里去睡。”也不知道他听清楚了没有，我轻叹了口气，开始试图移动他，但是...这小子，真的好重啊。
　　
　　......
　　
　　费了好大力气，还要软磨硬泡的跟他说好话，因为他一直很不安分的不愿合作，我感觉自己像在哄闹着别扭的三岁小孩，也不知道自己什么时候变得那么有耐性，总算把他由横卧着的姿势变为坐在沙发上。只能说，就算神智不清，这家伙的蛮力还是挺大的。
　　
　　“哎，你怎么样，哪里难受啊？”我端过来一杯温水，扶住他的头想喂他喝下去。触到他脑后发丝的一瞬，柔软细腻的质感让我指尖微颤了一下。
　　
　　“嗯，嗯，我不要...”他忽然很不听话的乱动起来，送到他嘴边的杯子被他碰漏了三分之一的水，温软的清水撒到他胸前，白白的T恤上沾了一大片水迹。
　　
　　真糟糕，我似乎是第一次觉得拿一个人没办法了，这家伙，可是又不能现在拉他去洗澡。
　　
　　“喂，你...”我凑近了一些，想拍拍他的脸颊，让他清醒一点。可是当我的指尖刚一触到他的皮肤的第一秒就又反射性的收了回来。好，好烫，不会是发烧了吧，天哪，我还没听过有谁喝醉酒喝得发烧的呢。
　　
　　“萧非羽，你没事吧，跟我说话啊，啊！”我轻轻耸着他的肩膀，还是怕用大了力会弄疼他。
　　
　　哎？我的思维有那么几秒的停顿，他的双臂居然伸过来圈住了我的脖颈，我根本反应不过来，脸就和他凑近到只剩1毫米不到的距离。倒也不是想挣脱，但是......
　　
　　“好热，好热哦...”沉沉的喘气声，温热的气息，还有年轻男孩特有的气味，为什么觉得心忽然跳得特别快了，一种让人有些兴奋的压迫感迎面袭来。
　　
　　周围的空气被一种粘稠的带着葡萄酒香的暧昧包围着，腻得我不敢呼吸。
　　
　　“呵呵，你的，眼睛....好黑...”在我和他几乎鼻尖对鼻尖的距离，我能够清楚的看到自己的样子在他深褐色的瞳孔里的投影，迷茫得不知自己身在何处。他眼睛的颜色真漂亮，和他的头发眉毛一样的色泽，琥珀一般的亮泽，很纯净，很美好。他轻轻说话的吐气柔柔的吹在我面上。
　　
　　怎么办？我有点绝望的想着。“嘻嘻嘻，”他用半醉不醒的目光看着我，“嘻嘻嘻嘻。”他那样对我笑着，我知道，我不该卑劣的把那想成一种挑[hx]逗的，但是...
　　
　　“听着，小子，这可是你先招我的！”我乔忆就算再不济也是个男人，你们家大人难道没教你男人这种生物是不能随便招惹的吗？
　　
　　我用他绝对听不到的声音这样威胁着，算不上温柔地把他按到身下。
　　
　　“好热，好热。”他在我身下轻轻喘着气。
　　
　　“一会就不热了。”我凑到他耳边说到，也许现在不是该考虑两个1米8个头的人的体重是否会把这沙发压坏之类的问题。
　　
　　在近乎粗暴的扯掉他身上的白T恤时，有那么一瞬，我觉得自己开始和禽兽无异了，乔忆，你到底是什么？我这么问着自己。
　　
　　(河蟹部分~-_-)
　　
　　也许只是一瞬间的事，我发现其实也不是办不到的。手掌移开他的腿问间，然后从他身上下来跑进洗手间。
　　
　　乔忆，你到底是什么？到底，到底是什么呢？我扶着百瓷表面的凉凉墙壁，开始呕吐。
　　
　　我当然知道，光是看着那些污秽物离开身体也是不能够让自己显得干净一些的。我觉得自己那么恶心，可还是只能用空出来的手不知羞耻的解决着(河蟹部分~-_-)。
　　当我吐到胃里只剩苦胆水的时候，我开始靠着墙壁哭，也许这样并不能让我觉得好受一些，可是......
　　
　　乔忆，你到底是什么？我觉得自己像个怪物，不然我不会对着男人□，不会想对认识不到一天的同性男孩做
　　那种事。乔忆，你这个无耻的同性恋。
　　
　　......
　　
　　也不知过了多久，我重新回到客厅。萧非羽居然已经自己坐起来了，神志还是很不清醒的样子。半眯着眼，
　　嘴里含糊不清的说着些什么。
　　
　　“哎，那个，对不起。”我在他身旁的沙发和茶几的狭小空间处蹲下，抬起头看他仍然潮红的脸颊，“喂，你
　　知不知道，你今天可算是逃过一劫了。”虽然明知道他听不真切，呵呵，我真不知道自己为什么想笑。记得以前晗晗跟
　　我说过他三岁的时候，被他爸爸用酒灌醉的事情。不知道会不会是和他现在一样的表情呢？
　　
　　“恩，好痒...”
　　
　　“哎？”什么？我有点不解地向上看去，他正一脸睡梦中小孩子闹情绪的表情。
　　
　　“哪里不舒服吗？”我站起身，但不敢再碰他。
　　
　　(河蟹部分~-_-)
　　
　　“哎，你...”感觉到他修长的手划向我身体的后方时，我打了个冷战，不会是......难道想用我来解决，他...
　　
　　......
　　
　　算了，让他做吧，我这么告诉自己，反正也是自己先对不起他的。
　　
　　(河蟹部分~-_-)
　　
　　“阿齐，我为什么会是同性恋？”
　　“你真是个笨蛋。”
　　“因为是同性恋，所以才会那么疼，那么疼是不是？”
　　......
　　
　　(河蟹部分~-_-)
　　
　　“喂，小子，你后悔吗？”
　　“哎？”
　　“没什么...”
　　“可是...”
　　......
　　
　　怎么办，我该怎么办？
　　我这样算什么？(河蟹部分~-_-)
　　
　　感觉他温热的呼气自耳后根吹来，抱住我腰间的双手忽然松掉了一只。他抬起那只手，轻轻的扒开我一直捂住
　　自己嘴，好不让自己叫出声来的手掌。只是一个很小的动作，温柔得让我想哭。
　　
　　“你身上...好香...”他轻声在我耳后吹着气，仍然很不清醒的语调，听起来很温柔，很舒服。
　　
　　结果，眼泪还是很没用的滑了下来。
　　
　　对不起，对不起，晗晗，可是，我想你了。但是，阿齐，你现在又在哪呢？在我真正需要你的时候，你连一次，也不曾在我身边......
　　
　　――――――――
　　那段残缺不全的河蟹...-_-~ 要的话可以单独找我，我邮箱 sundea20@163.com
　　
 作者有话要说：由于本章有河蟹内容，故而河蟹段落残缺不齐，要看完全版请联系我，
邮箱：sundea20@163.com




part 4-5

　　第4章
　　
　　醒来时，梦里散落在鼻尖的淡淡清香...也跟着闻不到了。
　　我看看墙上的挂钟，午夜，2点14分。头还有点痛，我这是怎么了？嗯，好像是，喝了冰箱
　　里那杯红红的液体...然后，不记得了。
　　
　　“你醒了。”忽然响起的声音，吓了我一跳。　　
　　“渴不渴？喝点水吧。”他把一杯水放到我面前，在离我较远的沙发侧座上坐下。　　
　　“呵呵，这么晚，你还不睡啊？”我其实是想问我刚才到底怎么了。　
　　“没什么大事，你不小心喝了冰箱里的红酒，就睡过去了。”带点倦意的声音，从这个角度
　　看去，他黑亮的头发被浅黄的灯光照着，有些发丝看起来变成带点微红的颜色。兰格的睡衣，穿
　　在他身上稍显宽大了，但是似乎很凉快的样子。但是，睡衣...哎？
　　
　　“啊！”像是忽然才想起，是说，我应该还没洗澡吧。唉唉，这可是在别人家里啊，真是太
　　失礼了。他没有被我的忽然惊起吓到，平静得有些疲惫。
　　
　　“洗手间里有帮你准备好的新毛巾。”在他对我说出这句话时，我严重怀疑这家伙有读心术
　　。
　　
　　“哦，谢谢。”我起身绕过他身边，他没有看我。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　一刻钟后，洗手间里传来哗哗的水声，和他听不清歌词的哼唱声，不知道在高兴些什么。
　　
　　窗边，微风拂过，凉凉的很舒服。不知道云端现在在干嘛。我正这么想着，没想到，他的电
　　话就来了。
　　
　　“这么晚了还不睡啊。”
　　“呵呵，我还猜你肯定睡了呢，这么晚了还在干嘛啊。”
　　......
　　
　　“哦，这么说，你是到下个月才能走了。”
　　“才能走，哦...原来你那么希望我快点离开你的视野啊。”
　　“哎？什，什么啊，呵呵呵呵，那小忆就别走了吧，走了我会想你的。”
　　“少肉麻啊，又不是要和你永别了。”
　　“对哦，到了那边以后也要常联系啊。”
　　“呵呵。”
　　
　　“这么晚了还和朋友聊天啊。”萧非羽洗完澡出来，身上穿着可笑的泰迪熊图案的睡衣，但
　　是穿在他身上的感觉却远没有图案本身那么幼稚，其实还挺和谐，虽然说不上为什么。
　　
　　“哎，王琛那家伙也还没睡吗？”　　
　　“哦，不是王琛。”　　
　　“哎？那是....”我忽然有点后悔自己诚实的回答，因为这样好像勾起了云端很大的兴趣。　　
　　“嗯，那个，云端，我明天再跟你打电话吧。”　　
　　“可是...”　　
　　“好了，就这样吧，我挂了。”　　
　　“哎，乔忆...”　　
　　.......
　　
　　“干嘛不继续聊呢。”他一边用毛巾擦着半湿的头发一边走到沙发旁坐下。　　
　　“哦，是怕和女朋友的悄悄话被我听去了吧。”他这样自作聪明般的猜测，真的让我不知怎
　　么回应。
　　“呵呵，我没女朋友啊，而且刚才那位也不是女的。”
　　“哎？那是...”　　
　　“哦，一个间歇性神经衰弱的朋友，半夜睡不着觉，喜欢乱打电话。”　　
　　“哎？间歇性...神经衰弱？呵呵呵呵，哈哈.....这词实在太经典了。”　　
　　这家伙，什么跟什么啊，我怎么就不觉得自己说的话，有什么好笑的呢。至于让他笑得在沙
　　发上打滚吗。
　　
　　“哎，我说你...”　　
　　“呵呵呵，小忆哥，我怎么就没发现你说话也能这么逗呢...”　　
　　“哎？”小忆哥？　　
　　“呵呵，你比我大几岁，我就这么叫你吧。”　　
　　“啊？哦，好啊。”还真是，跟人天然熟的个性呢。
　　......
　　
　　“你好，我叫肖晗，你叫我晗晗就可以了。”　　
　　“哦，这么说，你比我小一岁整啊，那我叫你小忆吧，以后我都会关照你的。”　
　　“哎？你，关照我？”　
　　“嗯，是啊。”　
　　“哦，那，谢谢了。”　　
　　“嘻嘻，我说你哦，是离不开大人的小孩吗？哎，没我在你就孤苦伶仃了哦，呵呵。”　　
　　.......
　　
　　“嗯？不对哦，我不是想知道这个的。”　　
　　“啊？那你是...”　　
　　“哦，我是说，小忆哥你这个年纪的人居然还没女朋友吗？”　　
　　“什么叫做...”我这个年纪的人啊？　
　　“喂，你这小子，我这个年纪，在你眼里我这个年纪的人，是不是老得连孩子都该有了啊。”
　　
　　“哎...没，没这个意思啊。”我当然不会真的生气，但看他那副诚惶诚恐的样子，我倒是真的觉得有点意思了。
　　
　　“没这个意思...那是什么意思啊？”我发誓自己绝对不是有意用上这么阴森的语调的，也不是故意慢慢向他靠近的。
　　
　　“哎?小，小忆哥，我，错了还不行吗？”被我逼到沙发角的萧非羽，像一只待宰的巨型兔
　　子，那样子因为他1米8几的身高而更加可笑了。
　　
　　“小忆哥...”这样阴沉低缓的语调，好吧，这次，我绝对是故意的。
　　
　　“哎？那什么...”他之上而下地看着我，琥珀色的眼睛里写着不明所以的惶惑和一些看不明了的情绪。我这才发现，我和他正以这种近乎暧昧的姿势对望着，我双手撑在他肩膀两侧的沙发上，他上身在我臂弯里，像是被我圈住了一样。我心下一阵慌乱，快速放开手，坐到一边。
　　
　　“呵，你这小鬼，不就看我比你大几岁吗？下次干脆叫我叔叔得了。”　
　　“哎？那怎么行啊。”他如释重负的从沙发上爬起来，似乎并没有注意到我方才片刻的异样
　　。　　
　　“哦，说到底，你是嫌我把你叫老了啊，嗯，那也行，我叫你小忆吧。小忆忆。”他讨好的
　　向我坐过来，尾音的那几个字寒得我想给他一拳。
　　
　　“什么小忆，叫小忆哥，没大没小的。”　
　　“嗯？哦，是，是。小忆哥。”他忽然无可奈何的对我笑笑，那样的神情，真不知谁更像个
　　孩子，呵，这臭小鬼。　
　　我抬头看了看墙上的挂钟，2点56分。
　　
　　“这么晚了，快去睡吧。”我这么对他说。
　　
　　第5章
　　
　　周末的最后一天，落山的太阳褪去了午间的燥热。江滩边，微风吹过，江对面灯火通明。
　　
　　“嗯，虽然还是很热，但比起南京，已经好很多了。”他一边舔着手里的甜筒一边对我说到
　　。
　　
　　“哎？”我有点诧异，“你，去过南京？”　
　　“呵呵，我是在那出生长大的。”他胡乱的撕掉包裹甜筒的一圈包装纸，粘腻的奶昔看得我
　　胃里一阵难受。　　
　　“哎，小忆哥。”　　
　　“嗯？什么？”　
　　他没有看我，专心的对着他的香草味甜筒，“刚才想买给你的甜筒，干嘛不要呢？”
　　
　　“啊...哦，我，不太习惯吃那么甜的东西。”好吧，其实是讨厌。　　
　　“哎？不吃甜食？”他满脸诧异的看向我，“不吃甜食的人生，那还有什么乐趣啊。”　　
　　不吃甜食的人生就没乐趣了吗？真不明白这小子是怎样的思维逻辑。“不会啊，我觉得没甜
　　食的人生，乐趣好像还多一些。”
　　
　　“啥？”他瞪大了眼睛看我，漂亮的瞳孔里映出的是江滩边霓虹灯的璀璨。　　
　　“喂喂，小朋友，你家大人没教过你，甜食吃多了有害身心健康吗？”　　
　　“有，有害身‘心’健康？”他把那个心字念得特别诡异，“这，怎么会吗？”　　
　　“哎，怎么不会，”我故作认真的说到，“你不知道啊，糖分过多的食物吃多了会对大脑产
　　生不良影响，应该是破坏氨基酸的成分吧。”
　　
　　“啊？那，那会怎么样....”这小子，居然对我胡乱说的话信以为真了，我心里暗笑着，面上当然还是不动声色。　　
　　“会怎么样？你说会怎么样，会让人反应迟缓，大脑思维出现不定期混乱。”我停下话头，
　　因为后面那些似乎也太扯了一点。
　　
　　“哎？不对啊。”　　
　　“啊，什么？”　　
　　“可你说了半天，好像还是没说到，这个甜食是怎样有害身'心'健康的呀！”　
　　这个该死的小鬼，怎么这样不依不饶呢，真受不了，晗晗就绝对不会这样。已经很不想再继
　　续这个话题了，我清清嗓子，耐着性子说到，　　
　　“这个，心，古人云，心，乃心智也。心智嘛，现代人的说法不就是智商吗，智商是和大脑
　　有关的，大脑出了问题心智还能健康吗？”真不知道这样的回答能不能让那小子满意。
　　
　　“哦，原来是这么个说法啊。小忆哥，你懂得还真多呢。”　　
　　“啊？哦...”我看着他任然心安理得的吃下甜筒的最后一角，舔舔手指上的奶昔笑着对我说出方才的话，一时间真不知该作何回答了，真是个让人想不明白的小鬼。
　　
　　“那，我们接下来去哪。”　　
　　“去超市买些日用品。”因为很多东西都用完了的样子。　　
　　“哦也，去超市，我最喜欢了。”　　
　　“呵呵，去趟超市也能高兴成这样。”　　
　　“那是，超市里多热闹啊。”　
　　“哎...呵呵，是吗。”
　　
　　....... 
　　
　　如果寂寞也有颜色，那是什么颜色呢。　　
　　记得以前有人跟我这样提起。　　
　　“小忆，如果寂寞也有颜色，那么你的寂寞一定是蓝色。”　　
　　记得是夕阳西下的窗边，风吹过额间的头发，那个温文如玉的男人用他柔和嗓音这么对我说
　　
　　着，　“蓝色，带点幽怨，却又没有丝毫妥协，沉默，安静，就像你。”
　　
　　“呵呵，怎么忽然想到这么奇怪的比喻了。”　
　　有时候我会想，是不是一个人的日子过得太久，久得都习惯寂寞了。就算偶尔还会想起过往
　　的那份安定，可是过去的始终是过去了，很多事情，回不来也就算了吧。
　　
　　也许，在遇到程予枫之前，我一直这么想，可那之后呢，之后的之后呢。不知道会在什么时
　　候，以怎样的契机串起对这个人的回忆，我这样的人，明知道像我这样容易依赖别人的人，为什
　　么最后还是留给我失望呢。
　　
　　.......
　　
　　“小忆哥，我记得沐浴露是不是用完了啊。”　　
　　我很高兴萧非羽的叫唤能打断我不明所以的回想。　
　　“嗯，你随便挑一瓶好了。”我对这种东西一向没什么研究。　　
　　他选了一瓶薰衣草味的沐浴露，放进购物篮里，看见我刚放进的香皂，有点不解，“已经拿
　　了沐浴露了，还要香皂干嘛。”
　　
　　“哦，我用不惯沐浴露，一直都是用的香皂。”　　
　　“哎？为什么？”又是那种想一探究竟的表情，真不明白为什么有人的好奇心会旺盛成这样
　　。
　　
　　“因为我觉得用沐浴露总是洗不干净，护在身上一层黏黏的，很不舒服。”　
　　“啥？呵呵呵，”他似乎听到什么顶好笑的事情，我有点累，没有跟着他笑。　
　　“呵呵，小忆哥，那是用来保湿的一层膜而已。”　　
　　“啊？原来是这样啊。”可我还是不打算用它，不喜欢那样的感觉。
　　
　　~~~~~~~~~~
　　
　　我没说过吧，自己有这样的习惯，那就是在逛超市归来时，把买来的东西摆在桌上先好好欣
　　赏一番，嗯，没错，对我来说是欣赏。我才不会管别人怎么想我这样的怪异癖好，不过眼前这位
　　仁兄倒也好，至少没像我那几个狐朋狗友第一次见识我这样癖好时的诧异表情，嗯，怎么说呢。
　　感觉是那种无论面对什么事，都只是一笑了之的人呢。呵呵，虽然个性稍显无聊，但相处起来倒
　　也容易。
　　
　　嗯，不想一些有的没有的了，看看今天都买了些什么了吧。好像大多都是我挑的零食的样子
　　，特克萨斯烧烤味的薯片，鲜香虾条，巧克力棒......呵呵，有点不好意思，不过还是在待会8点档的轻喜剧时把它们通通消灭掉吧。
　　
　　剩下的，一些日用品，是他挑的吧，还真是没拿一件多余的东西呢。我拿起那块还没巴掌大
　　的香皂，紫色的包装，苦艾草爽洁型香皂。很淡的香味，要凑在鼻尖才能闻得真切。清爽的香味
　　，很好闻。
　　
　　我在看剧的时候慢慢把零食吃完了，邀请他和我分享，他摇摇头丢给我一句‘小孩子吃的。
　　’然后又静静的发起呆来，好像在想什么事情，又好像什么事情也没想。
　　
　　“不早了，去睡吧。”他这么对我说，我看看墙上的挂钟，其实也不是很晚。他似乎猜出我
　　心里所想，顿了一下又说到，“明天是星期一，你不是还要到我们公司找黎师哥吗？还是早点睡
　　吧。”
　　
　　“哦，”我应了声，忽然想起，“哎，今天晚上我睡沙发吧，昨晚害你把床让给我，怪不好
　　
　　意思的。”　
　　“没事，像你这样好动，我还怕你晚上从沙发上掉下来呢。”　　
　　“哎？”我好像没跟他说过自己睡觉好翻身的习惯吧，怎么好像对我了如指掌的样子，我心
　　里打了个寒战，这样的人，真可怕。　　
　　“好了，去睡吧。”　　
　　“哎？可是...”我抓了抓头发，不好意思的说，“嗯，那个，可是你房里没空调啊，我怕热。”
　　
　　“嗯？”他稍稍顿了一下，“晚上睡觉开空调对身体不好，你现在是年轻所以不觉得，到老
　　了会落下病根的。”
　　
　　啊？看着他认真的表情，我从没想过和自己年龄相差不多的人中，居然还有人可以一般正经
　　的说教的，而且说得我无法反驳。
　　
　　“呵呵，小忆哥，你的生活习性怎么那么像老头子啊。”　
　　“老头子？嗯，你说的没错，我就是，所以不听老人言是要吃亏的。快进去睡吧，明早我叫
　　你。”原本以为他会生气的，可是反应似乎很平淡。
　　
　　最后我几乎是半推半就的进了房间。　　
　　并不柔软的床铺，干净的被单。我没有说的是，我不愿再睡这张床的又一个原因。　
　　夹杂着淡淡草香的味道，还有来自床铺主人留下的特殊体香，埋在这样的清香之中，为什么
　　会让我有那样不明所以的悸动呢。
　　
　　淡淡的类似青草的气味，纯净得不似人间......
　　




part 6

　　第6章
　　
　　往事篇.程予枫（1）
　　
　　第一次见到那孩子，是2003年冬日的某个午后。我还记得他那天带了条浅褐色的围巾，坐在咖啡厅靠窗的座位。我走过去之前，他一直静静的看着窗外的街道，刘海不是很长，发色很深。远远看去，他给人的感觉，很安静。
　　
　　“对不起，是我迟到了吗？”我小心的坐到他的对面，友好地笑笑。　　
　　“哦，不，”他看看手表，“我想应该是我早到了。”
　　
　　毫无新意的开场白，但我喜欢他漆黑的眼睛和他身上干净的气质，所以当时我猜，应该是学
　　生吧。但是他后来告诉我不是，有点意外。
　　
　　第一次的见面总是比较拘谨的，我们没有向对方透露任何个人信息，只是为了便于称呼而相
　　告了姓氏。毕竟只是在网上认识的，见面只是形式，知不知道名字其实也不是那么重要的事情。
　　只是我不大能想象，像他这样，看起来那么内向谨慎的孩子，是怎么下定心玩起网友见面的游戏
　　来的呢。
　　
　　......
　　
　　“那，就这样了。与你的这次见面，让我觉得很愉快。”　
　　“哎？”　
　　“希望下次还有机会见面。”他起身对我笑笑。　
　　不对啊，不应该是这样，难道说这小子是不安理出牌的人吗？还是，欲擒故纵？都不像。　　
　　......
　　
　　虽然圈子里比他样貌出色的人应该还有很多，我以后也一定能遇到很多，但是不能不觉得可
　　惜啊。或者，说是有点不甘心吧。呵呵，被人这样委婉拒绝。也许，我对他来说，太老了点。
　　
　　其实他那天对我印象不错，因为之后他在网上对我说，　
　　程先生给人的感觉很温文尔雅，应该是很有学识的人。　　
　　而且还对我说，什么时候再见面吧。
　　
　　这让我有点摸不透这小鬼了，既然他不是对我没兴趣，那为什么......我并不是说□就是那么重要的事情，实际上，和他见面后的一个星期我也见过另外的网友，只是他们没他的年轻和帅气。唉，自己到底在想些什么啊。
　　
　　再见面是半个月之后的事了。　　
　　那天我心情很不好，因为天正下着雨，下雨的天气总是容易让我烦闷的。但是很不巧的，正
　　好碰上要外出的工作。好吧，这样的时候，我只能说，我的心情真是糟透了。　　
　　.......
　　
　　那家邀我们来做体检的模特公司，似乎规模还挺大的,我们十几个穿着白大褂的外科医生，
　　被大厅的工作人员领着上了电梯。既然是模特公司，那么体检的对象当然是那些年轻的模特啦。
　　说不定都是很漂亮的男孩子，想到这些，我心情稍稍好转了一点。
　　
　　一进门时我就看见他了，在和另一个身材高挑，眼睛大大的俏皮男孩坐在一边说话。嗯，严
　　格来说，应该是那个男孩在说，而他只是一直默不作声的听着，时不时回对方一句，两人笑作一
　　团。
　　
　　其实他那天很耀眼，身上修身合体的高档圆领衫，款式优雅的西装式长裤，比初见时看起来
　　成熟了很多。
　　
　　“哎？是你啊，程...医生。”然后是他也看见了我，也许是见我这身打扮，他还很聪明地把之前的程先生改成了程医生。
　　
　　“嗯，真巧啊，没想到在这见到你。”他站到我面前，比我高出很多，我得仰头看他和他的
　　
　　伙伴。　
　　“呵呵，是啊，这次的体检任务正好是我负责的。”　　
　　“啊，真的吗？”说话的是他身边的漂亮男孩，“那太好了。你能先给我们两检查吗？”
　　“哎？”虽然有点不解，“可以啊。”　　
　　“太好了，小忆你真行啊，正是时候碰上熟人了。”男孩对他调皮的笑笑。他看向我的眼神
　　里有些许的抱歉。我想也许是因为我们其实并不是很熟，他是想表达这个意思吗？他的名字里带
　　着yi字吗，不知道是哪个yi。
　　
　　“你那么早体检完想干嘛啊，可别告诉我你想早退啊。”　　
　　“哎哎，你可别乱告诉黎哥啊。”　　
　　“哦，被我说中了是不是。”　　
　　“什么啊，今天的工作不是已经结束了吗？体检完了又没人查班的。”　　
　　“那也不能随便早退啊。”　　
　　
　　这小鬼，看起来沉默寡言的，教训起人来怎么一套一套的呀，我在心里暗笑到，不过他这个
　　样子倒也挺可爱的。
　　
　　“嗯，那，程医生，你就先帮他检查吧。”结果最后他还是这样拜托我说到。　　
　　“哦，没问题。”
　　
　　......
　　
　　他的那位朋友，体检完了以后又在沙发上坐了会儿，和他说了说话，然后果然提前走了。
　　他一直坐在一边，看着我和我的同事给他的同伴做着一项项的身体检查，结果他是最后一个
　　受检的。我也知道这个时候才有机会知道他的真名。
　　
　　乔忆，体检表上印着很清爽的两个黑体字，很干净的名字，和他人一样。　
　　他和我一个属相，我比他大一轮，但是因为他是12月生，而我是1月，所以其实应该是大13
　　岁更精确。
　　
　　“来，坐下来，你长那么高，站着我怎么给你检查啊。”我轻声招呼他坐下。　　
　　“哎？”他不好意思的笑笑，在我对面坐下。　　
　　“我是五官科的，我没跟你说过吗？”我轻轻抬起他的下颚，少年人紧致的肌肤触感让我指
　　尖微微一颤。
　　
　　“没有。”　　
　　“呵呵。”他的眼睛真的好黑，我从来没见过颜色这么深的瞳孔，像一弯深潭，只不过里面
　　有我的倒影......
　　
　　~~~~~~~~~~
　　
　　“小忆哥，这就是你和黎哥上班的地方啊，好气派的大楼啊。”　
　　“好了，别光站在门口，进去吧，黎师哥在里面等我们呢。”　　
　　“嗯。”
　　......
　　
　　人的思维还真是奇怪的定式，不知道什么时候会再想起，本来不打算再想的事情或人事。
　　程予枫，我们分开多久了呢，一年，两年，好像是了吧。两年的时间，我原以为我其实可以
　　忘掉。
　　
　　人在什么时候会这样刻苦铭心的回想起另一个人，那个人的点点滴滴。　
　　我真的以为自己忘掉了，可是为什么现在却又这么难堪的发现，其实自己什么也没能忘掉。
　　......
　　




part 7

　　第7章
　　
　　萧非羽郁闷了，而且是十分的郁闷。
　　
　　“呵呵，我说王琛哪，你说我们家非羽该不会是你失散多年的弟弟吧。”看看，连一向最喜
　　欢自己的黎哥都这么说了。难过啊，伤心啊。
　　
　　“呵呵，你就是昨天借宿在我家的小孩啊，挺可爱的呢。”王琛走上前去打趣的说到，惹得
　　周围的人一阵哄笑，“哎，我看，不如我真认你当我干弟弟好了。”　　
　　“哦，好哦。”　
　　“呵呵。”
　　
　　......大家的起哄让萧非羽有点不知所措。眼前这个人，个子似乎没自己高，但是好像真的还挺帅的样子，认自己做干弟弟？什么跟什么啊。嗯，是说，自己眼睛并没他那么大，就是脸型稍稍像点，嗯，眉毛也没他好看。其实自己并没他那么帅的说。嗯，这才是郁闷的原因啊。嗯？这才是原因吗？？
　　
　　“你第一次来上海吧，什么时候我再带你出去逛逛，上海比你想象的要好玩呢。”王琛看他
　　一脸苦恼的样子，实在好笑，便扯开话题不再逗他了。
　　
　　“哎？嗯，好啊，谢谢。”怎么说呢，很热情的人呢。萧非羽对他笑笑，心里想着，说不定
　　也是很好相处的人。
　　
　　王琛拍拍他的肩，“我们要去工作了，你在这慢慢玩吧。”说着和休息间里的另一些人一起
　　出去了。应该是去摄影室吧，萧非羽在心里说着，又转头四下看了看，乔忆还在休息间里没走，
　　好像在和黎非商量着些什么。萧非羽觉得无聊，自己坐下拿了本杂志看。
　　
　　“小羽啊，我待会叫人领你去我姐的办公室吧，这里待会要做招新接待的。”　　
　　“哎？真的，听起来很好玩的样子，让我留下吧。”　　
　　“你，留下？”黎非愣了愣，“你留下干嘛。”这孩子，真是...　　
　　“师哥，他想留下就随他吧，也不会碍多大事的。”乔忆在一旁劝到，萧非羽听他这么说，
　　也对他感激的笑笑。
　　
　　“好，好，那待会进来人了，你可别乱嚷嚷啊。”乱嚷嚷？听黎非这么说，乔忆觉得好笑，
　　原来这小子小时候就给人这种印象啊。　　
　　乱嚷嚷？我是这样的人吗？萧非羽在心里为自己鸣不平，那明明都是很小的时候的事了嘛。
　　......
　　
　　又是一年招新季，今年的时间似乎比往年提前了一些。乔忆站在休息间门口给那些来报名的
　　男孩子做着登记，今年的整体水平也都很不错的样子。
　　
　　“哎，乔忆，不和王琛他们一起去摄影室吗？”黎非边发着履历表边对乔忆说到。　　
　　“哦，不了，我在这帮你吧。”　　
　　“呵呵，那谢了。”也是啊，马上就要离开这了，黎非想着，轻轻叹了口气。又转头看看坐
　　在沙发上的萧非羽，那小子今天倒是挺乖的，果然是长大了吗，呵呵。
　　
　　“你好。”正极度无聊的萧非羽听到来自上方的声音，“我可以坐在这里吗？”　　
　　“哦，可以。”对方是个长相清秀的年轻男孩，应该比自己小一些吧，萧非羽这样想到。
　　“你也是来应征的吗？你条件真好呢，一定能被这的总监选中的。”
　　“哎？是吗？”听男孩这么说，也许只是客套话也好，可是萧非羽却真真听进去了。　　
　　真的吗？我这样的条件，嗯...
　　
　　“黎哥，那个表，也给我一张吧。”　　
　　“嗯？你，说什么？”？
　　......
　　
　　“不行，不行，这事没商量，你开什么玩笑啊。”　　
　　“哎，怎么是开玩笑呢，我很认真的，黎哥。”　　
　　“你，你不要想到什么就是什么好不好。”　　
　　“那你倒是告诉我，我哪点不和要求嘛。”　　
　　“你...”你可是名牌大学的高材生啊，你这臭小子。　
　　“就是嘛，你又说不出我哪点不好。我看我挺好的，你们不也都说我和那个姓王的哥哥很像
　　
　　吗？”
　　
　　“那，不是一回事啊，你，你爸不会让这种事发生的。”　　
　　“我爸不会让这种事情发生，我爸为什么不会让这种事发生，好些个比我长得丑的人你们都
　　收了，我难道不如他们不成？”
　　
　　“我说你这小子，怎么这么任性啊。”　　
　　“黎哥，我不是小孩子了。”　　
　　“......”　
　　“你就答应吧，你们那个总监如果看不上，那到时候再说嘛。”　　
　　“......”
　　
　　“我给我爸打电话了！”　
　　“哎？你...”　　
　　“我真的打了...我要跟我爸说，要跟莹姨说，跟他们说你对我不好。”　　
　　“......”
　　
　　......
　　
　　“黎哥，8点档的轻喜剧开始了，我要看。”　　
　　“要看不会自己调啊。”　
　　“哦。”宽大柔软的沙发，萧非羽舒服的躺着边看电视边吃着冰淇淋。　　
　　“小羽啊。”　　
　　“嗯？什么？”　
　　“今天公司发给你们的师哥们的样板照片可别弄丢了啊。”这个丑小鬼，结果最后还是拗不
　　过他，而且陈总监还一眼就相中了，把那小子给得意的，呵呵，果然陈总监就喜欢这个样的。
　　
　　“放心，丢不了。”　
　　“那也不能弄坏了，那是要回收的。”　　
　　“嗯嗯，知道了。”几年不见，黎哥果然还是想以前那样爱瞎操心。　　
　　“哎？发给你的照片怎么...”怎么全是乔忆一个人的，黎非心下道奇，明明分发的时候不是这样的。
　　
　　“呵呵，我特意跟其他人换的，所以就只拿回小忆一个人的照片啦。”　　
　　“什么拿回啊，我说过了要回收的。”　　
　　“嗯，是，是。”　　
　　“你很喜欢他的照片吗？”其实乔忆的这些照片基本上大同小异，也许和他比较固定的个人
　　气质有关联，就算布景色调不同，拍出来的风格也都很接近，萧非羽那样的个性，会对这样的照
　　片感兴趣？　
　　“嗯，他拍的那些都好酷哦。”
　　
　　“唉，我说你，”黎非顿了顿，其实刚入这行，你应该多看看王琛拍的那些照，这样对你日
　　后也有帮助的。黎非是想这么说，但是想到这小子本就是玩个新鲜，说不定干不了几天就不干了
　　。　　
　　“说我什么？”　
　　“我说你啊，反正你也只是三分钟的热度，不想跟你说。”　　
　　“哎？”　　
　　“好了，我去洗澡了。”　
　　“黎哥...嗯，小气。”萧非羽对着黎非的背影吐了吐舌头，又转头继续看电视去了。
　　
　　




part 8-9

　　第8章
　　往事篇.程予枫（2）
　　
　　有些事情，也许真的想你说的那样，一开始，就是陷落......　　
　　小忆，如果当时没遇见你，我会有遗憾吗？　　
　　......
　　
　　“喝什么，可乐还是雪碧？”　　
　　“嗯，我喝不惯饮料的...”少年的音色，听起来低沉柔和。　
　　“呵呵。”我对他笑笑，关上冰箱，到厨房倒了杯白开水，放了一个茶叶包进去，想了想又
　　重新打开冰箱，拿了两块冰块放进去。
　　
　　“哎？这个...”　　
　　“哦，刚泡的茉莉花茶，怕你嫌烫，丢了两块冰进去。”　
　　“这样啊...谢谢。”他抬起一直微低着的头，对我笑笑，黑亮的眸子里写着很分明的情绪，那种情绪的名字叫喜欢，嗯，或者，爱慕。呵呵，害羞的小子，我在心里笑道，不过，也挺可爱的。
　　
　　只是那样的眼神只轻轻扫过，因为他马上又低垂下眼，小心看着自己手中的装茶的玻璃杯，
　　长长的睫毛在柔和的光线下展开投影。我忍不住有些气馁。
　　
　　“呵呵，干嘛不敢看我啊？....难不成，还怕我对你这个乳臭未干的小孩图谋不轨啊。”
　　“呵，”他似是有些微的吃惊，还是没有看我，专心看着手里的茶杯，但是明显心不在上面，“嗯，程先生身上有着很吸引人的气质，让人感觉很舒服。”
　　
　　“哦，吸引人？呵呵，吸引你了吗？”我对他的回答有点始料未及。　　
　　“哎？”他终于抬起头，有些诧异的看了看我，然后又笑笑，“呵...当然，我喜欢程先生这样的人。”
　　
　　我没料到这样内向的小孩说起话来也有这么直接的时候，有点意外，但更多的是惊喜吧。这
　　孩子，就像他对我的评价，其实他自己身上也有吸引我的东西。
　　
　　“呵呵，是吗？那我要说我不喜欢你这样的呢？”　
　　“那样啊，”听我这么说，他又把头低下，不过没有失落的样子，只是浅浅的笑着，“那我
　　就只能说，真是遗憾了点。”纤长的指节轻轻的碰击着晶莹的玻璃杯，很好看的风景。　　
　　“哦...”　
　　“呵，不过，你其实是喜欢我的吧。”不过我真没想到他接下来会这么说。　　
　　“哎？”
　　
　　他从容的看向正不知所措的我，那样的表情，有点得意，还有点...调皮，我在这个时候发现，其实这个少年是比我想象中要聪明的。
　　
　　“嗯，为什么？”好在我也很快恢复常态。　　
　　“呵呵，不为什么，我知道的。”他这么说到，眼里的神色却是很真诚的，让人看了不禁想
　　说，真是个善良的孩子。
　　
　　......
　　
　　我跟小忆的第一次，是在我们认识的两个月之后，至于为什么是两个月......
　　
　　和小忆相处以后，我可以确定的是，乔忆这个男孩，真的是我见过的思想最保守的80后了，
　　然后就是，他真的，比我想象的要聪明很多。
　　
　　他心里其实很清楚我们这样的网友见面的游戏规则和那些不成文的潜步骤，他说他不是不想
　　，是觉得不合适。
　　
　　“那，什么时候你觉得合适？”　　
　　“嗯，起码也得认识超过两个月的时间吧。”　　
　　“呵呵，是吗？”
　　
　　他也不是那样清心寡欲的人，从我们做过之后的日子看来，绝对不是。当然也不是处子。但
　　是他身上有种和别人不同的东西，刚认识那会，我其实并不了解那是什么，可我知道，这个少年
　　，我喜欢他，这样就够了吧。
　　
　　那天中午我给他开了个不大不小的玩笑，在他还在清理桌上碗盘的时候，走到他身后轻轻抱
　　住他的腰际，那好像是我们第一次有这样的身体接触，可他似乎反应不怎么强烈，还是，不知道
　　该怎么反应了吗？
　　
　　但他好歹停下手里的活动，轻轻侧过头看我。我把脸靠在他颈问处，他这样的动作，只能看
　　到我的头发。
　　
　　“哎，两个月的时间到了吧。”我故意把气息往他衣领里送，少年人特有的体香让我有点晕
　　眩感，呵呵，果然是老了吗？
　　
　　“哎？这个...”我知道他其实会过意了，只是不知怎么应答。　　
　　“是你说的啊，认识超过两个月，就可以了吧。”我松开环抱，把他掰过身来，面对着我。
　　“哦...”他顿了一下，我本来以为他也许会有点害羞的，但是他只是用一种研究的表情看了我一小会，然后又很镇定的答应我，“嗯，可以。”
　　
　　“哎？”真不像，是这小子能说出的话呢。　　
　　“既然是我说过的话，那当然得算数啦。”　
　　这个问题...是这个逻辑吗？
　　
　　“不过，我记得我们见面的时候是两个月前的下午4点45分，所以离两个月之后还有...”他看看墙上的钟，“还有2小时50分钟。我们先做点别的吧。”
　　
　　“？？”这小子，这下，我彻底目瞪口呆了。
　　
　　......
　　
　　他很快把碗筷收拾好，把餐桌弄干净。然后我们坐在沙发上看电视，像个清教徒一样，诚挚
　　的等到指针指到4点45分。我真不明白自己到底是抱着怎样的心态和他一起等到这个精准无误的
　　时间的，天晓得这小鬼心是用什么材料做的。
　　
　　“嗯，时间到了。”他知道他刚才并不是拖延时间，如果说这小子还有什么是比较容易掌握
　　的话，他至少，是可以让人绝对信任的，因为他从不胡乱承诺办不到的事情。
　　
　　“哦。”
　　
　　......
　　
　　（河蟹部分）
　　
　　他以前应该有过zuoai的经历，虽然不是太熟练，但倒也谈不上生疏。没有弄疼我，因为前
　　戏做得很足，他怕伤着我，他那样的小心翼翼，还一直问我会不会疼。
　　
　　这样的少年，原来内心竟然，竟然也这般柔软......
　　
　　我想我就是在那次jiaohuan之后，从此陷入了这个少年的毒药里。小忆，如果当时没遇见你，我还是，会有遗憾的吧。
　　
　　那天我要得有点厉害，第二次的时候，腿上已经开始发虚汗。他吓得有点不知所措，问我要
　　不要去看医生。
　　
　　“笨蛋，我自己就是医生啊。”　　
　　我那么坚持，他无奈的摇摇头，像个大人看小孩。　　
　　他真的比我年轻太多，少年的躯体，深黑色的眼眸，光彩无限。那样的眼睛，真好看啊。勉
　　强结束了我的要求之后，他坚持抱我去淋浴，说是刚才我的脸色让他很不放心。
　　
　　温热的水打在我身上， 他站在莲蓬头淋域之外的地方小心的给我擦拭着身上的汗迹。我要
　　他过来抱着我，他对我笑笑，没有应许。
　　
　　也许我只是想让他抱抱我，因为，这么长时间一来，我还没被人那么温柔的抱过。
　　
　　小忆，如果当时没遇见你，我一定，会遗憾的。
　　
　　第9章
　　七月中旬，气温开始不断攀升，就算是不属于三大火炉的上海，也热得让人有些气恼了。
　　
　　“唉唉，这天，真够热的。”　　
　　“嫌热啊，不知道把电扇开大一点吗？”我望望只穿了背心和短裤的萧非羽，觉得有点好笑
　　。　
　　“嗯，开大点也还是热啊。”　　
　　“你还是南京人哪，南京这个时候不比这里热吗？”我把切好的西瓜放到他面前的茶几上，
　　走到门边把吊扇的档位调大了一点。
　　
　　“那是，南京的夏天可比这的猖狂多了。”他拿起一片西瓜，又往沙发旁边挪了点，让我坐
　　
　　下。
　　“不过啊，总算是比武汉那破地方要好那么一些。”他丢掉一片刚吃完的瓜皮，又接着说到
　　。
　　
　　“哎？为什么？”　
　　“呵，那地方，我去过一次。那天气，温度高倒还还说一点，偏偏又时不时的变幻无常，大
　　晴天的，出大太阳，热得人受不了，可过一会，说不定顶着大太阳就能下起瓢泼大雨来。”　　
　　“啊？有这样的事啊。”
　　
　　.......
　　
　　（回忆）
　　
　　“阿齐，你的家乡有什么好玩的地方啊，有机会我也想去看看。”　　
　　“嗯...好玩的地方很多啊。就是那的天气会让你吃不消的。”　　
　　“怎么了，不就是比其他的城市热一些吗？”　　
　　“呵呵，不光只是热那么简单，那的天啊，琢磨不透，出着大太阳的时候就有可能下起大雨
　　
　　来。”　　
　　“哎？”　
　　“而且，还是边出着太阳边下雨。”　
　　“啊，有这样的事啊？”
　　
　　......
　　
　　“哎，小忆哥，你怎么不吃西瓜啊，切好的这几片，快被我一个人吃光了。”　　
　　“哦，你吃吧。”　
　　“什么呀，夏天要多吃点水果，”他把剩下的最大的那片西瓜塞到我手里，“不喜欢吃水果
　　可不是什么好习惯。”他义正严词的对我说到。
　　
　　“......”谁说我不喜欢吃水果的啦，这小子可真够逗的，我对他笑笑，换来他得意的表情。
　　
　　“小忆哥...”　　
　　“嗯？什么？”　
　　“黎哥他们，最近都好忙啊。”　　
　　“那当然啦，到了招新季了嘛。你们上次啊，才是今年的第一批。”
　　
　　“哦，是吗...嗯，王琛哥哥也没时间陪我玩了，上次他带我去的水族馆真的挺好玩的。”
　　这家伙，果然心里想的都是玩的事。
　　
　　“怎么，你黎哥把你交给我代管，你是嫌待你不好啊。”　　
　　“哎？没有啊，我没这个意思。”　　
　　“哦，那，是什么意思啊？”　　
　　“呵呵，小忆哥，惹你不高兴了，我们转换话题吧，还是继续讨论刚才出太阳又下雨的问题
　　。”
　　
　　呵呵，从没见过有人用这样的借口转换话题的，“刚才的问题啊，嗯，好啊。”　
　　“哎，小羽，你知不知道，”这次我没等他先开口，“我听人说啊，在海南岛，也是会出着
　　太阳下雨的，只不过啊，那种雨是还没等人反应过来就停了，看起来就像是在艳阳天里，地上平
　　白无故的被泼了一瓢水，而且马上又被烈日晒干了。”
　　
　　“真的吗？还有这样好玩的事啊。”这似乎勾起了他极大的兴趣。“真想去那玩玩呢。”
　　“是啊，我也想去，想看看那的大海。”
　　
　　“是吗？那我们以后一定要一起去那看看。”　　
　　以后，呵呵，是吗？“还是算了吧，每次我有这样的想法，可是不也还是想想吗？海南岛那
　　的游客得有多少啊，我可害怕人那么多的地方。”
　　
　　“人多的地方有什么可怕的，人多才热闹嘛，要是空无一人的岛屿，就是风景再好去那也没
　　意思啊。”　
　　“啊？空无一人？那种地方，你当然没胆子去啦。”　
　　“哎？小忆哥，不是这个问题。”　　
　　“呵呵...”
　　
　　.......人和人，果然还是不同的啊。这个少年，他的身上有种很闪耀的气质，那样的感觉，很一像个人。
　　
　　黎师哥因为招新的事，白天抽不开身，好在我最近是比较空闲的，他拜托我帮他照顾萧非羽
　　，其实我不明白，萧非羽那么大的人，还要人照顾吗？可是黎师哥却意外的告诉我，那孩子很怕
　　寂寞。
　　
　　最近我总在想，是不是一个人的日子过久了，也会感到孤单了。和这孩子相处，我心里居然
　　还是乐意的。也许因为他身上有那两个人的影子，也许，也不为什么。
　　
　　我和王琛租的这间屋子只有两个单间，黎师哥的家又离这很远，我在考虑着晚上睡觉的问题
　　怎么解决。
　　
　　“哎呀，那还不简单，我们两睡一张床不就行了吗？”
　　
　　王琛的房间里是单人小床，所以似乎这的确是最好的解决方法了，因为客厅的沙发对我们这
　　样个头的人来说太小了。一两个晚上还好办，长时间下去不行，起码也得到这月底吧。我这么想
　　着，便对他说，“嗯，好吧，那就这样。”
　　
　　“哦，好也。”可我不知道他那样的欢呼雀跃又是什么意思，唉，这家伙。
　　
　　.......
　　头顶上的吊扇呼呼的吹着，旁边的家伙似乎早已进入梦想，还真是能睡呢。我是说，能那么
　　快就睡着。
　　
　　结果，我本来以为自己早就忘了，唉，算了，那种事，怎么可能忘了嘛。不过，还是该万幸
　　吗？至少旁边这小子什么也不记得了。
　　
　　......
　　
　　




part 10

　　第10章
　　
　　和萧非羽相处的这段时间，我时常不由自主地开始想念一个人，也许我也该清楚的知道，为
　　什么这个人是他而不是肖晗。
　　
　　程予枫，还要花多少年，那时我会忘记你。但是毕竟是他给了我一段生命中最平静安稳的日
　　子。所以我有时候也会想，这样的他，到底该不该忘掉。
　　
　　“小忆哥，你看这边的胡萝卜，要选那根好啊？”
　　
　　超市里人很多，他隔着十米远的蔬菜货台，拿着两根胡萝卜向我叫唤道，惹得周围一些人看
　　了过来。
　　
　　“跟你说了不要在公共场合大声说话，”我走了过去，接过他手里的萝卜，“很不礼貌的。
　　”　　
　　“不礼貌，为什么？”他瞪大眼睛丢给我个天真无比的疑惑表情，然后又无所谓的说，“没
　　那么大关系吧，又没碍着他们。”　
　　“......”这个小鬼。
　　
　　“呵呵，小忆哥，帮我看看那根胡萝卜好。”　　
　　“那你是做什么啊？”　　
　　“我和王琛哥哥商量好了今天晚上要做番茄沙拉的。”
　　
　　“沙拉？那玩意不是外国人吃的吗？”其实我是想说，你真的会做吗。　　
　　“哎？那怎么啦，小忆哥，可别搞国别歧视啊。”　　
　　什么啊...“既然是番茄沙拉，对萝卜干嘛还那么讲究啊。就这根了吧，成色挺好的。”
　　.......
　　
　　一个人的日过久了，原来真的会讨厌寂寞，虽然很不想承认，但是，多久没被人这样黏着了
　　，居然还挺怀念。
　　
　　当然，程予枫那样的人是不会这样的，以前会想萧非羽这样喜欢跟在我身边的人，只有晗晗
　　。
　　
　　记得以前我和程予枫也经常一起上超市，总是我推着购物车走在他后面，而他在前面选，他
　　挑东西的眼光一直比我好很多。　　
　　有时会遇到他的同事或朋友之类的熟人，他跟人介绍说，我是他远方亲戚的孩子。
　　
　　也许在他眼里，我也真的是个孩子，但那时我还是觉得很高兴。
　　
　　......
　　
　　晚饭过后，那两个大孩子坐在一起玩起了网络游戏，我记得那游戏的名字，是魔兽世界？应
　　该是这个名吧，听起来挺蠢的。　　
　　“快点快点，打那边...”　　
　　“哎，哎...错了错了！”　　
　　.......
　　
　　我懒得理会他们在客厅里对着电脑的大声叫嚣，一个人躲在厨房收拾晚饭后的碗筷。　　
　　结果那盘沙拉还挺好吃的，听萧非羽说，是跟他妈妈学的。
　　
　　程予枫有时也会很喜欢西餐，只是他不会自己做的。有一次，他要带我去吃牛排，虽然很不
　　想去，但是不想扫他的兴就去了。看得出来他对这些西式餐食比较有研究，但我还是没法喜欢。
　　我不明白为什么牛排一定要弄到八分熟就拿出来，这会让我担心自己会不会吃坏肚子。
　　
　　难得今天萧非羽没有守着电视里8点档的轻喜剧，我便替他看了，忽然觉得其实也不算太白
　　痴，只是我还是没能笑出来。
　　
　　以前和程予枫在一起时，他喜欢看综艺节目，时政新闻之类的，而我喜欢看历史剧，纪录片
　　。不过每次他都会让着我，尽管我从没向他要求过。
　　
　　他总说我看电视的时候很专注，他喜欢我那样的表情。
　　
　　“那样的表情有什么好喜欢的，呆死了。”我会不好意思的发发牢骚，他每次只是笑笑。
　　
　　十点过后，那两个家伙说要坚决奋战到通关为止。其实就算是没玩过，我也是知道的。他们
　　说的只是某一大范围的一关而已，像这样的通关游戏其实永远也不可能有终点关的。
　　
　　虽然不明白这样有什么大的意义，算了，不管他们了。
　　
　　“哦，对了，小忆，既然这样，你今天晚上就睡我那个房间吧（王琛的房间是单人床，乔忆
　　房间里是双人床），我今晚和小羽睡你那边，我们可能很晚才完，你先去休息吧。”王琛趁着去
　　洗手间的空档，连珠炮似的快速向我交代一通，又接着奋战去了。
　　
　　唉，真羡慕那俩人能有这样的精气神啊。
　　
　　......
　　
　　思念是一种病，不知在哪听到有歌里面是这样唱着。
　　
　　想一个人，真的就像一场间歇性的发作。我有多久没像这样想念一个人了。
　　
　　温凉的水淋在背上，手边艾叶草香的紫色香皂，那样的味道很像他。
　　
　　程予枫，你现在正在干什么呢？
　　
　　......真想见你。
　　
　　~~~~~~~~~~~
　　
　　午夜3点15分，正睡得迷迷糊糊的我，被王琛哥哥一个后翻身踢下床来。因为我习惯戴着手
　　表睡觉，所以我很清楚的记得那时是3点15分。
　　
　　本来以为自己睡觉有点不老实，可是这回是真的见到高手了。我在心里小小的感叹了一下，
　　就轻手轻脚的走出房门了。
　　
　　到客厅倒了一杯水喝，现在的我正百无聊赖的坐在沙发上，轻度失眠中。　　
　　外面的月亮好亮啊，我没有开灯，客厅里的陈设却都能看得见。
　　
　　小忆哥现在在干嘛呢，哦，对了，当然在睡觉啦。我为自己有这个愚蠢的想法，而在心里小
　　小的嘲笑了一下自己。不过说起来，今天晚上自己一直睡得不安稳，是因为玩游戏太兴奋了吗？
　　呵，可能吧。
　　
　　我一直不敢告诉他，那几天我晚上老是在做一个梦，醒来了梦的内容总是不记得了。我不敢
　　告诉他，怕他嘲笑我。而且，不知道为什么，梦里唯一有印象的淡淡草香，和他可真像啊。
　　
　　嗯，真苦闷哪，想做点什么。其实我很清楚自己想干什么，我想偷看小忆哥的睡相，没什么
　　邪恶心理或是恶趣味，我就是想看看。也许这才是真正让我苦恼的吧。
　　
　　去？不去？我挣扎了好久，决定去。　　
　　喂喂，小羽同志，你不是在做什么龌龊的事情，只是单纯的偷看而已。我不停的提醒自己，
　　放宽心啦。像这样情节并不严重的小事件，小忆哥那样的人是不会在意的，而且也不太会被发现
　　的样子。
　　
　　也许是床小的原因，王琛哥哥的房间看起来要大一些。我进去的时候很小心，没有惊动他。
　　
　　月光还是很亮，一点紧张，一点兴奋，我轻轻的走到小忆哥还在熟睡的床边。好像是真的睡
　　着了。再三确认之后，我才敢端来旁边的小矮凳在床头边坐下。
　　
　　很端正的睡姿啊，似乎没什么偷看的价值。嘻嘻，是说，和王琛哥哥八爪鱼一样占领大半张
　　双人床的姿势比起来，实在太过安分了点。
　　
　　嗯，睡觉的时候也是那么严肃认真的表情哦，还皱眉头，不是做了什么不好的梦了吧。不过
　　还好马上又舒展开了。嘻嘻，还是第一次这样近距离的仔细观察小忆哥的脸呢。居然还有点小孩
　　样，简直是意外啊意外。
　　
　　都说人在睡觉时的样子是最没防备的，可是熟睡时的他还是给人很不能惹的感觉。嗯，不过
　　，小忆哥其实也长得挺好看的哦。是说，原来比我想的要稍稍好看一些。
　　
　　虽然一直知道他睫毛很长很密，但是为什么会有人有那么长的睫毛呢，而且颜色还那么黑。
　　老实说很想伸手去摸摸，最后果然还是不敢。
　　
　　我观察过王琛哥哥，因为他的睫毛也很长，而且很翘。可也只是上眼皮的睫毛而已。为什么
　　小忆哥却是连下眼皮的睫毛也比一般人浓密纤长得多呢。难道是因为一点都不翘的缘故吗？嗯，
　　这个结论似乎没什么根据。
　　
　　所以了，因为不翘，闭眼时看来，就像两把覆在一起的摊开的小黑扇子，呵呵，我居然能想
　　出这样经典的比喻，我太崇拜我自己了。
　　
　　人说眼睛是心灵的窗口，可是睡着了就看不到眼睛里的神色了，这个时候，心灵的窗口是不
　　是就该改成眉毛了呢。
　　
　　嗯，嗯，我知道啊。小忆哥的眉毛一向好看，可是他刚才似乎是不是的总在皱眉，一副心事
　　重重的样子。唉，真不知道他又在愁些什么，据我和他相处的了解。他这人其实是典型的喜欢瞎
　　操心的类型。又遇到什么烦心事了？要不明天开导开导他？
　　
　　今晚的月亮好亮啊，真的好亮啊。
　　
　　......
　　
　　嗯，我记得以前上物理课时，老师说月光其实比阳光的更容易把人晒黑。嗯，不行，我得去
　　把窗帘拉上......
　　
　　好困啊，小忆哥这人，本来就不白了，被这月亮一晒，弄不好明天就变黑了。嗯，我得去拉
　　好窗帘，窗户呢，哦，这啊......
　　
　　......
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　早上醒来时，看见坐在窗台下手里拽着一角窗帘布的萧非羽，正张着嘴，睡得正香。
　　
　　我知道他睡觉一向喜欢张着嘴，倒不是说那样子有多可笑，我只是觉得那样会吸入空气里很
　　多不干净的东西。对身体不好不是吗？可我对他说过，他还是没想改过来。
　　
　　这小鬼，还真是不让人省心的。我费了好大□夫把他抬到床上，也亏他睡得这么熟，这么大
　　动作居然也没弄醒他。
　　
　　唉，破小孩，他昨晚到底是想干嘛啊。该不会是梦游，跑到这房里，想在窗口摘月亮吧。我
　　看着大开的窗户和漏进窗的阳光，心里一阵寒。这个家伙......
　　
　　关上窗帘以后，我轻手轻脚的走出房间，带上房门，又看了一眼床上熟睡的萧非羽。唉唉，
　　还是过了10点再叫他起床吧。
　　




part 11-12

　　第11章
　　
　　我从王琛的房间出来，墙上的挂钟正指着8点10分，也不是很早的样子。我到洗手间拿到漱
　　口杯准备刷牙，看到放在王琛的青色漱口杯左边的一个杯子，一个印着不知名卡通图案的奶白色
　　漱口杯，杯壁上用胶布贴牢了一张小纸片，‘小羽的，自带’。
　　
　　自带？这样幼稚的杯子，还指望我会扣留吗？这小鬼，就是个长不大的破小孩。
　　
　　我拿过他的漱口杯，上面的字是用圆珠笔写的，并没有阿齐的字那么难看，但远没有杭清的
　　字体那么清秀。　
　　呵呵，说起来，他们俩，现在怎么样了呢。也许过阵子会想联系他们，毕竟已经太长时间没
　　见面了。
　　
　　出去买完早点刚回来，就看见萧非羽站在客厅的窗台前向外观望。　
　　“哎，哎，小孩，现在是大白天，外面没月亮给你摘的。”我放下手里的东西，无可奈何地
　　冲他喊了声。
　　
　　“摘月亮？”他回过头不明所以的看了看我，“谁说我要摘月亮了，我在窗口看看你回来没
　　。”　　
　　是看看早点买回来没吧。“过来吃早饭吧。”表现不错，不用我叫就自己起来了。　　
　　...... 
　　
　　“小忆哥，你怎么不吃啊？”他很有速度的消灭完第10个小笼包，胃口很好的样子。　　
　　“我在外边吃过了，那份是买给王琛的。”　　
　　“哦。”他停下话，继续消灭手边的大杯豆浆。　　
　　“嗯，对了，小忆哥，昨晚上是你把我搬到床上去的吧。”吃完早点他又问到。
　　
　　是今天早上，具体的说。“我还没问你呢，你昨晚上不好好睡觉，跑我那房里去干嘛啊。”
　　
　　“哦，我怕你被月亮晒黑啊，就想去把窗帘拉上。”
　　
　　.......被，月亮晒黑？
　　
　　“小羽......你，不会神经错乱了吧。”　
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，”他居然还一脸得意的样子，“其实月光的紫外线比阳光要强烈
　　，我们上物理课的时候，老师是有提过这个问题的。”
　　
　　“啊？...哦...这样啊。”　　
　　“嗯，就是这么回事。”　　
　　好吧，我承认，我从来没弄明白过，这小子脑袋里到底想的是什么。
　　
　　“小羽。”　
　　“嗯，什么事情，小忆哥。”　　
　　“你今天起那么早干嘛啊，不多睡会吗？”　
　　“呵呵，我想待会跟你一块去超市买菜。”　　
　　就那么喜欢超市啊，“呵呵，好啊，你想吃什么，待会自己挑。”
　　
　　事实证明，想念真的就只是一种暂时性的伤感而已，敏感期过后，我仍旧能够没心没肺的想
　　着自己也许能忘掉他。
　　
　　程予枫，你会幸福的吧，虽然不是我能给的那种。
　　
　　...... 
　　
　　“今天风很大啊。”　　
　　“天也有些阴，可能要小雨了。”　　
　　“没关系，我带伞了。”　　
　　“呵呵，小忆哥你就是什么都想得周到。”　　
　　“你以为我像你啊。” 
　　
　　刚进超市大门，外面隐约传来一阵雷声，超市里人不多。也许是天气的影响，也沾染了一丝
　　阴沉。没过多久，果然传来哗哗的雨声，还下得很大的样子。
　　
　　“还好我们有带伞，但是这么大的雨，真是很讨厌啊。”萧非羽推着购物车一边走一边嘟囔
　　着。
　　
　　这样的雨天，其实很容易让我想起几年前的那一天，记得，也是周末吧。
　　
　　说起来，我和晗晗从来没有过任何刻苦铭心，但我也知道，他毕竟是我这辈子，绝对忘不了
　　也不想忘掉的人。
　　
　　......
　　
　　“晗晗，你别这样，听我说啊...”　　
　　“我别这样？我别哪样？”　　
　　“晗晗...”　　
　　“阿忆，你是不是被那兄弟俩迷惑了，你别开我玩笑了好不好，你怎么可能和他们一样呢。
　　他们是同性恋，不是好人。”
　　
　　“不是好人？是吗？那在你眼里，从今往后我也是坏人了？”　　
　　“阿忆，你乱发什么疯啊，你跟他们不一样的，你说你本来在宁波的时候好好的，到上海来
　　认识他们那样的朋友就成这样了，你叫我怎么想啊。”
　　
　　......
　　
　　我当然不知道，这个世界如此之小，司徒润，司徒旭双胞胎会和晗晗是一所学校的学生。而
　　且可笑的是，这之前，还有两天，晗晗就要从学校离开去外面实习了。　　
　　是老天爷给我开的玩笑吗。现在想来，却也只能苦笑。
　　
　　“哎呀，这么大的雨，怎么走啊？”站在超市门口，提着一大袋东西的萧非羽发牢骚的说到
　　。
　　
　　“旁边不是有公共休息座吗？先去坐会儿，等雨下小一些再走吧。”我看了看外面下个不停
　　的大雨，只好对他这么说。不过好在我们出来的时段不是购物高峰期，休息座倒是还很空闲。
　　
　　“太讨厌了，我最讨厌下雨了。”没有理会他的自言自语，我接过他手里的袋子，在靠窗的
　　座位坐下。
　　
　　玻璃门处飘来的雨水，看起来凉凉的，但是一定没有那天的雨水那么寒。而且因为是初冬，
　　伴着雨水的还有一些细碎的冰晶。我没办法忘记那天的雨打在脸上的冰冷，就像我也同样忘不了
　　晗晗那时看我的冰凉眼神，像是不认识我一般，看怪物一样的眼神。呵呵，可在那时的他的眼里
　　，我不就是个怪物吗？我感觉不到自己心里有多寒，只是生平第一次，那样的雨天，寒得让我想
　　到了绝望。
　　
　　“小忆哥，你的手机响了哦。”　　
　　“哎？哦，谢谢。”　　
　　不可否认我现在其实不想和任何人聊电话，但是我还是打开了手机的翻盖......
　　
　　不认识的号码，考虑了一下，我按下接听键。　　
　　“喂...”　　
　　电话接通的那一刻我有点懵了，老天爷原来真的那么喜欢开玩笑吗？可是我想说，这个笑话
　　真的一点也不好笑。
　　
　　“喂，小忆吗？”　　
　　“肖晗...”　　
　　......
　　
　　第12章
　　
　　我记得，那之后，晗晗对我说，我们还是朋友，还和以前一样。可是，一切真的能回到从前
　　吗？
　　
　　“喂，是肖晗啊。”　　
　　“嗯，我换了手机号，小忆你在上海一切还好吧。”　　
　　“哦，都好。”　　
　　......
　　
　　我只知道，晗晗那么说，并不是因为他真的能够接受那样的事实。他会那么说，是因为晗晗
　　是善良的。
　　
　　我甚至能依稀回想得到，当时那无人的巷道里雨水滑进衣领的冰冷触感。　
　　他拼命的摇着我的肩膀，像是这样就能把我摇醒一样。　　
　　“小忆，我求你了，别开玩笑了，你怎么可能和他们一样呢？你怎么可能是...”　
　　同性恋，我知道他很难把自己最好的朋友和这三个字连在一起。
　　
　　“同性恋？对，我就是。”所以我就替他说了，带着半分不管不顾。　　
　　“你喜欢司徒润是不是，告诉你，他没你想的那么乖巧体贴，你不要被他骗了。”　　
　　“你听谁说我喜欢司徒润了，我如果告诉你我从11岁开始就知道自己的性向，那你也能怪到
　　那两兄弟头上吗?”
　　“......”　　
　　“......”
　　
　　他似乎有点吓到了，而我也对自己的话感到不可思议。
　　
　　“你不喜欢他......那，你喜欢谁？”　　
　　......
　　
　　“嗯，那就这样了，小忆你要照顾好自己啊。”　
　　“好，我会的。”
　　
　　以前我不会相信，但是时间真的能冲淡很多事情。　　
　　“电话聊完了？”对面的萧非羽笑眯眯的问我。　　
　　“嗯。”　　
　　“那我们走吧，外面的雨已经下小了。”　　
　　“好啊。”我这才发现，眼前这个虽然也天真善良的男孩，其实跟肖晗一点也不像。例如晗
　　晗笑的时候不会有他那样的虎牙。还有他们的声音，真的是完全不像的。
　　
　　......
　　
　　“你不喜欢他......那，你喜欢谁？”
　　
　　“......”
　　
　　“我吗？”他的声音不大，混在雨声中几乎听不见。
　　
　　一阵沉默，我和他都不再说话。　　
　　那时候，我真希望时间停下来。　
　　可他后来还是对我说，　　
　　“小忆，我们，以后还是朋友，还和以前一样。”
　　
　　他不会知道我当时在想什么，因为他那几秒的沉默，会让我至少还有那么一丝推想。想着晗
　　晗其实也是有一点喜欢我的。
　　
　　但是事实却也仍值得我感激，虽然不是喜欢，但他至少是在乎我的。这样，其实也够了吧。
　　凉凉的雨水，伴着风吹到裤管上，打在握伞的手背，湿滑的触感，早已不似几年前的那般清
　　寒。　　
　　也对哦，现在，又是夏天了呢。
　　
　　“小忆哥，今天中午我要自己做油焖茄子。”　　
　　“嗯，好。”　　
　　“我做的茄子可好吃了，你一定要多吃点哦。”　
　　“好，没问题。”
　　
　　因为下着雨，人们的脚程都比平时快了。　　
　　“小羽，你快点跟上，不然我不等你了。”　　
　　“知道了，你也别走那么快啦。”　　
　　......
　　
　　那之后，晗晗去外地实习，然后回了宁波，想谢谢他，因为他毕竟只是躲到了我一定能找到
　　他的地方。至少没让我和他断掉音讯。
　　
　　晗晗是善良的，可我知道他大可不必自责，并不是他的错。就像在那之后我也可以再喜欢程
　　予枫一样，所以并不是他的责任。
　　
　　只是当时的我，听着晗晗对我说，　　
　　“我们以后还是朋友，还和以前一样。”我心里却只剩下一个声音，　
　　肖晗，我们，都回不去了...... 
　　




part 13-14

作者有话要说：由于本章有河蟹内容，故而河蟹段落残缺不齐，要看完全版请联系我，
邮箱：sundea20@163.com
　　第13章
　　
　　七月马上就要过去了，王琛他们也越来越忙碌了。我偶尔会帮黎师哥打理一下新近人员方面
　　的事情，摄影室已经不用再进了。想到七月初刚订到火车票时，还计较着等待的时间会不会太长
　　，现在真的要走了，反而觉得时间过得有些太快了。
　　
　　王琛说，萧非羽试镜的时候很不老实，还让我想法子治治他。我也只能笑笑，就像黎师哥说
　　的那样。反正他也只是图个新鲜，玩累了自然会潇洒的不干了之。毕竟他那样的小少爷，和我们
　　这样的人有太大的不同。
　　
　　午休的时候，我在亚威蒂接到云端的电话。
　　
　　“小忆吗？晚上有空吗，能来我这和我说说话吗？”电话那头是熟悉的慵懒音调。我笑了笑
　　，回答他说，　　
　　“我能有什么事啊，你既然这么说，我当然不能不答应啦。”　　
　　“说得好像我威逼利诱你似的，那你今天早些过来，在我这吃晚饭吧。”　　
　　“嗯，好，晚上见。”
　　
　　和云端的相识，也是通过网络，我这样的人，本就不怎么喜欢在网络上与人交谈，但是他的
　　风趣幽默和时不时的损人□底却不能不给我留下很深的印象。　　
　　他也是我第一个答应见面的网友，说起来那之后和程予枫在一起也是他给帮助认识的。
　　
　　网名是云端漫步，我喜欢这个名字，而他一直没有告诉我他的真名，所以就这样叫他云端，
　　我觉得倒也很好。我知道他是外文大学的学生，学德语的，比我大一岁，其他的他就没再告诉我
　　了。
　　
　　有时候我也在想，云端于我，到底是怎样的存在呢。他曾说过我很像他以前的男友，但我们
　　之间却从没有过爱情。也许是阿齐之外的第二个知己好友吧，而他却说，这是他最满意的相处方
　　式。
　　
　　可是今晚的云端给人的感觉很不同，我进门的时候，他还是像往常一样，懒懒的躺在沙发上
　　听着音乐。
　　
　　忧郁和浪漫的气质总能在他身上得到很好的融合，但是今晚的他，这样的忧郁却有些放大了
　　。
　　
　　“阿忆，你说，人活在世上，就是为了孤单的吗？”他没有起身，仍然保持原来的姿势，用
　　飘忽的声音迎接我的来访。　
　　“我刚刚在楼下的水果店买了串葡萄，我洗给你吃吧。”　　
　　“葡萄啊，”他懒懒的坐起来，“吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮...”　　
　　“呵呵，那你待会连葡萄皮一起吃下去吧。”我把葡萄拿进厨房放在瓷碗里用水浸好。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“小忆哥是去和女朋友约会去了吧。”　　
　　“胡说什么呀，他怎么可能会有女朋友嘛。”王琛一口水差点没呛着。　　
　　“哎？王琛哥，你这话可就说得可不好听啊，你不怕小忆哥回来我告你状去。”明明上次自
　　己都被教训了的说，萧非羽心里嘀咕着。
　　
　　“只是一个普通朋友，可能有什么事找他聊聊。”　　
　　“哦，这样啊。”　
　　“我说你，是离不开大人的小孩吗？小忆不在，不是还有你王哥我照顾你吗？”　
　　照顾我？萧非羽看看正在厨房忙活的自己和在沙发上懒懒的看电视的王琛，对他刚才说的话
　　深表怀疑。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“你还没回答我呢？”　　
　　“嗯？什么？哦，你是说...”我想起他在我进门的时候说的话。　　
　　“人活在世上当然是为了生活，什么孤单不孤单的，都只是些不切实际的胡乱感慨罢了。”
　　“那就是为了活着而活着了，人这种生物可真无聊啊。”他轻轻剥掉最后一颗葡萄的皮，把
　　剥好的葡萄放在手里欣赏。
　　
　　他这样说，我一时不知怎么回答，沉默了一会，又听见他问，　　
　　“小忆，你是下个月2号就要走了吧。”　　
　　“嗯，大概还能在上海呆一个星期。”　　
　　“哎。”　　
　　“什么？”　　
　　“那， 你要跟我zuoai吗？”
　　......
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“什么？小忆哥他下个月就要走了？”听到这件事萧非羽心里有点发懵，好好的干嘛要走呢
　　。
　　
　　“哦，是在你来之前就决定好了，嗨，这跟你有什么关系啊，哎...不是，小羽，我是说小忆他有他自己的想法。他不是在去年考上会计师资格证了吗？哎，我告诉你，那玩意可难考了，我其实挺羡慕他的。反正模特这个工作也不适合他，他就打算到外地去工作了。”
　　
　　“在上海不好吗？干嘛非跑外地去呢。”　　
　　“哟哟，看你那委屈样，小嘴都嘟得能挂油瓶了，来来，哥哥安慰安慰你。”　
　　“怎么都没人跟我说啊。”　
　　这事有跟你商量的必要吗？王琛无奈的叹口气，“我知道你这孩子喜聚不喜散，这些天跟你
　　小忆哥在一块呢，是相处得很开心，但是，那话怎么说的，天下无不散之筵席。”王琛都不知道
　　自己到底在说些什么，“哎，小羽，乔忆走了不是还有你王哥吗？我会罩着你的。”这小鬼，他
　　和小忆才认识几天哪，那交情能比得上自己和小忆相处几年的感情吗？自己这边都还没说舍不得
　　，这小子倒比自己还来劲，真是离不开人的个性哪。王琛在心里说到。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“云端，你，你开什么玩笑。”　　
　　“你不愿意抱我吗？我比程予枫年轻啊...”他平静的表情就好像是在和我谈论午间的天气。　　
　　“云端...”　　
　　“谭亦宁，这是我的真名。”他打断我说。　　
　　“很好听的名字。”在这样的情况下有点突然，但我还是想让自己表现得更正常一点。　　
　　“你真是个怪家伙。”他这样说着，眼神里没有诋毁的意思。　　
　　“呵呵，可能吧。”
　　......
　　
　　就像肖晗是我童年里最无法抹去的记忆，阿齐是我最能交心的挚友，而程予枫则是我24年来
　　唯一的一段刻苦铭心。那么云端又是什么呢，尽管他也许只是我生命里的过客。可我知道自己不
　　会忘记他，虽然他有可能忘记我。
　　
　　我最后当然还是没有答应他，而他也没有继续强求。他说他那天很想他以前的男友，我只能
　　安慰他一切都会好起来的。
　　
　　然后第二天他就坐飞机去了德国，说去进修一年，我本以为下个月他会送我上火车，可现在
　　却是他先我一步离开，而且还是那么遥远的国外。
　　
　　也许以后都不会见了吧，看着渐渐远航的飞机，心里有点失落，不明来由。我总觉得只要一
　　直坚持的人们就一定能幸福，可在很多人身上我却渐渐找不到答案，比如阿齐，比如谭亦宁......
　　
　　我们真的是神的弃儿吗？我真不想这么承认。
　　
　　第14章
　　
　　我想说，我很不爽，虽然我也说不上来究竟因为什么，但是还是很不爽。
　　
　　现在的我正躺在床上翻来覆去睡不着，哦，忘了说了，我不小心穿了小忆哥的睡衣，好吧，
　　那就是故意的。反正他今天晚上也是在朋友家留宿，明天早上我再洗好晾干就是了。
　　
　　那家伙，要走了都不事先跟我说一声，太讨厌了，但这不是重点吧。好好的为什么要走呢？
　　上海不好吗，我觉得这挺好玩的呀。　　
　　唉，唉，真苦闷哪。
　　
　　不过，仔细想想倒也没必要，自己和他是什么关系呢？应该什么都不是吧。所以自己拿什么
　　理由来挽留他，又为什么要挽留呢？算了，自己真像个笨蛋，该不会认为乔忆应该为了我而留下
　　来吧。那样的话，连我自己都会觉得无聊。
　　
　　哎呀，不想了不想了，这么复杂的问题，还是明天再研究好了。而现在，我宣布我要睡觉了
　　。
　　
　　小忆哥的衣服一向洗得很干净，但是贴身的睡衣就算再怎么洗也免不了会留有衣主身上的味
　　道。而他身上的味道很纯净，淡淡的，沾染着他最常用的艾叶草香皂的清香。这味道闻起来很舒
　　服，也很熟悉......
　　
　　“好热，好...舒服……” 　　
　　从来不知道世间竟然有这样的快感。 　　
　　只觉得自己似乎是一脚踏进了一个前所未历的境界，意识完全不由自主。 
　　
　　（河蟹部分-_-）
　　
　　.......
　　
　　咦，刚才那是...是自己吗？咦？哎哎哎哎哎？？？
　　
　　为什么我会做这么，这么...那样的梦啊？？
　　
　　好吧，我也许真的不算是个纯洁的小孩，至少没看上去那么纯洁，mao片也躲在宿舍里不知
　　看了多少张，但是，但是没理由啊。没理由mao片看多了就会在梦里和男人...没错，是男人，可是男人哦！！！？？？天哪，而且还是小忆哥...他要是知道了，可能连想把我挫骨扬灰的心都会有了吧...
　　
　　不行，我要把这件事烂在肚子里，我下定决心般的，视死如归般的（？）抹了抹鼻子，“萧
　　非羽，你要坚强！”我这样对自己说，哎？可是，粘在我食指上的红色液体是什么啊.....
　　
　　哎？？鼻血！！
　　
　　我呆坐了几秒，冷静的看着流不停的鲜红鼻血滴到小忆哥干净的蓝格睡衣上，下一秒，开始
　　抓狂...
　　
　　啊啊啊啊啊！！！为什么会让我碰到这种事啊，我在心里吼着。　　
　　做梦做到流鼻血，萧非羽，你还真够能行的啊。啊啊啊...怎么办啊，怎么办...
　　
　　我秒速跑下床，冲进卫生间，希望这么大的动静不会惊醒正在房里熟睡的王琛哥，我警觉的
　　看看手表，还好，现在是凌晨2点，想必王琛哥那样的人是已经睡得雷都打不醒了吧。
　　
　　镜子前的自己，鼻血横飞，够难看也够惊悚，完全可以直接上演午夜惊魂了，天哪，为什么
　　这种事会被我碰到啊，实在想不通啊。
　　
　　花了好大□夫，算是止住血了，看着镜子里两个鼻孔里都塞着纸巾的自己，有点可笑。还有
　　因为气血上涌而泛上红的脸颊。
　　
　　呵呵，因为自己的肤色偏白，所以血气一涌，那脸现在就红得跟那猴的那什么似的。别说，
　　那模样，还真龌龊啊...
　　
　　到底怎么了嘛，难道是穿了小忆哥的睡衣造成的？？也许我下次应该把王琛哥的睡衣也偷来
　　穿穿，哎哎，什么叫“偷来”啊，是拿来，对，拿来穿穿。那样的话，也会做到和王琛哥这样那
　　样的梦啦？？？
　　
　　不对啊，不对啊，就是觉得哪里不对啊。
　　
　　哎？哎？知道哪里不对了...感觉到下身一片黏腻，啊啊啊啊啊啊！萧非羽，你怎么可以这么丢脸啊。光速脱下小忆哥的睡衣，放在盆子里，接满水。
　　
　　呀啊...不得了了呀，真的不得了了啊，我一边拼命的搓洗衣服上的狼藉，血迹和...那什么...
　　
　　“呲啦！”一声脆响...
　　
　　啊呀，啊呀...真的不得了了，这下是真的不得了了呀，小忆哥的睡衣被我洗破了！！
　　
　　......
　　
　　十分钟后，我几乎痴呆的坐在客厅的沙发上，惨了，惨了，小忆哥一定讨厌死我了，说不定
　　以后都不和我说话了。哎？以后都不和我说话了？
　　
　　好像他连下个星期要离开了这么重要的事都没让我知道哦，要走了连个手机电话也不愿给我
　　留，本来就有可能一个星期以后都不再找我了，所以也只是时间问题吧。我有点气闷，没来由的
　　那种。
　　
　　哦，对了，我现在没穿衣服，对，就是光着身子坐在沙发上，谁有异议吗？敢有的话站出来
　　，本少爷立马灭了他。真是的，我现在正火大着呢！
　　
　　裤衩也没得穿，因为前两天的刚刚才和今天弄脏的那条一块洗了晾晒中，睡衣也是。反正现
　　在也是深更半夜，王琛哥如果起夜小解的话就装鬼吓死他。如果某人发了疯，这么晚再从朋友家
　　回来...
　　
　　哼，怕他看吗？就不怕我一个不小心真的像梦里一样，真的把他给......
　　
　　哎？不对啊...真的不对啊，为什么我像是想起什么，下意识的用手触了触身下的沙发软垫，又看看昏黄灯光下的四周，为什么这个场景这么的.......
　　
　　啊啊 啊啊 啊啊啊 啊啊啊啊啊！（画外音：那个时候我忽然明白，原来‘想起’这个字眼，也就只是一瞬间的事情。）
　　
　　天哪，地啊，耶稣上帝圣母玛利亚，玉皇大帝如来佛祖孙悟空啊，谁来都好，给我一刀吧！
　　
　　！！
　　
　　――――――――
　　河蟹部分，想看可以联系我，邮箱 sundea20@163.com
 作者有话要说：由于本章有河蟹内容，故而河蟹段落残缺不齐，要看完全版请联系我，
邮箱：sundea20@163.com




part 15-16

　　第15章
　　
　　“王琛，那家伙到底怎么了？”　
　　“哎呀，我怎么知道那小子怎么了，哎？我说你，干嘛那么愤愤不平的样子啊？”　　
　　“啊？有吗？”什么啊，那个臭小鬼，一上午都对我不理不睬的，午休的时候找他说话，居
　　然还跑开了，简直是....太可恶了他。
　　
　　“哦，我是说，小羽他，今天似乎有点不大对劲啊。”　　
　　“嗯，是很不对劲，从我昨天跟他说你下个星期要走了之后他就一直闷闷不乐的。”　　
　　“啊？”王琛后面这句话让我小小一惊。　　
　　那小子，会因为我要离开了而闷闷不乐？
　　
　　......
　　
　　“小羽，小羽。”看见坐在沙发角落，面壁思过般沉默不语的破小孩，我尽量语气谦和友好
　　道。　　
　　“哎？嗯，呵呵，是小忆哥啊。”好在没像午休时那样跑开了，但是笑得有点不自然，那小
　　子。　　
　　“呵呵，你今天怎么了，这么安静啊。”我试探性的在离他有一定距离的地方坐了下来。
　　“那个，小忆哥...”
　　
　　“嗯，什么？”我倒想听听他能扯出什么理由来，居然一上午都不理我。 　
　　“我...那个...你的睡衣被我弄破了。”　
　　“啊？”这是什么理由啊？　
　　“就是蓝格的那件啊。”　　
　　“哦...”这小子...还真是，“呵呵，我还以为什么大不了的事情呢。”
　　
　　他没有看我，也没有答我的话。
　　
　　“小羽...”　　
　　“小忆哥，我现在好困，你能不能帮我到黎哥那请假，我想回去睡觉。”　
　　“哎？”哪有人会以这个理由请假啊，“那，好。你先在这休息一会，我去跟黎师哥请假，
　　再送你回去。”　
　　......
　　
　　“生病了？我说呢，这小子今天怎么不蹦Q了，也不给我添麻烦了。”黎非远远的看了一眼
　　坐在沙发上安静得不正常的萧非羽，下结论似的说着，“哦，那这样，你待会和他一块回去吧，有你看着他我也放心些。”
　　
　　“那，就这样了，我现在带他回去。”　　
　　......
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　有些时候，我会胡乱想着，呵呵，世界上其实没有谁真正需要谁吧。
　　
　　“你先在沙发上坐会儿，觉得热就把客厅的空调打开。”　
　　“哦。”我小声地答道，还是不敢看他。　　
　　“我去厨房给做点吃的东西，午休的时候叫你去吃饭你又不去，现在一定饿了吧。”　　
　　“小忆哥，我不想吃东西。”
　　
　　“啊？”他那表情是说，不会吧，“小羽...你，不会是发烧了吧。”他在我身边坐下，手掌抚上我的额头，我心下一阵战栗。
　　
　　“哦，没事，我没事的。”慌忙拉下他的手，凉凉的温差又让我慌忙抽回握住他手腕的我的
　　右手。　　
　　“小忆哥...”　
　　“什么？”　　
　　“我有事情问你。”　　
　　“嗯，问吧？”
　　
　　我敢说，他一定猜不到我要问他什么。
　　
　　“我可不可以和你一块去南京啊？”　
　　“啊？”　　
　　所以咯，我说他一定想不到。　
　　“呵呵，我听王琛哥说的啊，你下个星期要离开这去南京了吧。”
　　
　　“嗯，可是...”　　
　　“我家也在南京啊，和你一块去不是很好。”　　
　　他一定在想，这小子大概哪出毛病了吧，因为黎哥一定告诉过他我是因为不想留在南京才来
　　上海的。
　　
　　“我知道，我又不是你的什么人，这样的要求很奇怪不是吗？”　
　　“小羽，我没这么想的。”　
　　“对不起，小忆哥，因为我没办法当作什么都没发生。”　
　　“你...你想起那天晚上的事了？”原来他比我想的要聪明太多。　
　　“小羽，那天是我的错，你，能把那件事情忘掉吗？”是说因为最后被压的人其实不是我吗
　　？
　　
　　“为什么要忘掉呢？可我，不想忘掉啊。”　　
　　“哎？”　　
　　“那让我觉得很美好啊，会让我觉得，原来，我喜欢你呢。”　
　　...... 
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“就是这样咯，我说我喜欢你啊。”很多事情，说出来了就一点也不可怕了，萧非羽觉得心
　　下舒了口气。不怎么意外的得到对方诧异的表情，萧非羽也只是无所谓的笑笑。
　　
　　“你...”你这小子，不会是吃错药了吧，尽管乔忆很想这么说。　　
　　虽然不是很清楚，但是只是不想后悔而已，对，不想后悔，萧非羽在心里对自己说着。　　
　　“我喜欢你，而且，你其实是不喜欢女生的吧。”　　
　　“哎？”　　
　　“没人这么跟我说，但这次我想相信自己的直觉。”　　
　　“萧非羽，你在发什么疯啊。”乔忆站起身，站到里他两米以外的地方。　
　　“我说我喜欢你，有那么可怕吗？”　
　　“对，你的直觉很准，我是喜欢男孩子，但那又怎么样呢？”　　
　　“哎？”　
　　“就算...那样了...又能代表什么呢？小羽，这什么都不能代表吧。”　　
　　“怎么能当什么都没发生呢，不可以的。”　　
　　“那你要怎么样呢，小羽。”乔忆这样说着，语气很是疲惫。这样有什么意义呢，就因为做
　　过那样的事情，就能轻易生出喜欢的心情吗？这很荒谬，这少在他看来很荒谬。
　　
　　“才不是，我只是觉得自己喜欢你而已，就是这样啊。”面对乔忆的质问，萧非羽觉得有点
　　迷茫。　
　　“是吗？”沉默了几秒，乔忆轻轻叹了口气，　
　　“哎，那，小羽，我问你...”　
　　“......”　　
　　“现在，要做吗？”
　　
　　......
　　
　　――――――――――――
　　
　　第16章 一整章河蟹~想看的话，可以单独联系我，邮箱是 sundea20@163.com
　　




part 17-18

　　第17章
　　
　　往事篇.程予枫（3）
　　
　　因为一件也不算偶然的事件，我开始了在程予枫家的同居生活。其实也不是什么大的事情，
　　席进忽然宣布他要结婚了，这的确是一件对我来说算不上重要的事。程予枫听到这件事几乎是十
　　分高兴的要求我搬到他那去住。
　　
　　“虽然离你们公司稍远了一些，但我答应你每天开车送你去公司。”
　　
　　“哎？这个...”他这样说我不知怎么回答，但是搬到他家去我倒也没太大抵触，“何必呢？搭公车也是一样方便的。”
　　
　　“呵呵，这样说，小忆你是愿意到我这来了？”
　　
　　他那样高兴，笑得像个孩子，连原本对未来还有顾虑的我，在他那样的情绪下，也有那么一
　　瞬间想要变得开朗起来。　
　　......
　　
　　至于席进，我曾经想过他也许很早结婚，或者就是年纪老大了都没合适的人。结果事实应对
　　了第一种可能。其实我真羡慕他，尽管少时也会有一些这样的想法，羡慕他的良好的出身，过人
　　的才智。但是以往的那些种种艳羡都远不及这次来得强烈。
　　
　　找一个喜欢自己适合自己的人，组成家庭，有自己的孩子，抚养孩子长大。这些原本在我少
　　时看来只有繁琐和负累的常人生活，当它真正离我遥不可及时，我还是不得已生出了这样的艳羡
　　。
　　
　　也许就是从那时开始，我不再瞧不起不选择出柜，而最后选择隐藏自己的性向和女人结婚生
　　子的那些人。只能说那样的人是有可悲之处的。毕竟我们这样选择一条路走到黑的笨蛋们，较之
　　他们其实失去了更多东西，比如孩子，比如家庭......
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　和那孩子在一块的日子，带着让我始料未及的平静，以及一种久曾未有的安宁。不是没和年
　　纪比我小的男人相处过，只是有他在身边的那种温柔触感常常让人没来由的想落泪。
　　
　　因为都是个性低调的人，在外从来不会有人知道我们这样的关系。只有我们两个在家时，他
　　会对我很好。而且很奇怪的，那样的好，似乎都是真的。
　　
　　但是和太过自律的人一起生活老实说是让我有些许困惑的，对，是困惑，这并不等同困扰。
　　只是不太理解罢了。就像用过的任何东西他都一定要放回原位，这并不是什么了不得的事情，但
　　是我只是好奇他居然真的能次次都做到。
　　
　　他似乎很怕没有规矩的事情，无论准备要做什么事，事先都一定要先规划好，复杂一些的他
　　会定一些在我看来根本不可能完全遵守的计划，但是很多时候他居然真的按照计划上规规矩矩的
　　完成了。当然我所指的也都只是生活上的一些微不足道的小事。例如洗米煮饭，我从来没想过居
　　然会有人把分量拿捏得那么准的，好像什么都在他的计划之中。嗯，还有其他的，衣服一定要在
　　洗完澡后就立刻洗好晾晒，而且他也绝对不是说说。
　　
　　这些事情让我有些不可想象。所以我甚至想到这孩子真该去学管理或者财务方面的东西，不
　　然太浪费他的这份天才了。
　　
　　好吧如果这些都只是让我觉得比较好奇，但是像□这样人性化的事情也要按计划行事，就
　　实在让我不能理解了。时间他也一直把握得精准无误，真不明白是怎么做到的。
　　
　　记得那天我兴致有些高，想再来一次，他没答应我。
　　
　　“不是说好了，不是周末的时间不能做到12点以后的吗？”他指着墙上的挂钟对我说出几乎
　　让我吐血的话。我的兴致瞬间就被打压没了。
　　
　　但是第二天吃早饭时他却说因为我跟他说过今天会有个重要会议，他只是希望我好好休息，
　　他那样柔顺的说着，好像很怕我生他的气。看到我笑他又立刻很高兴，还答应我周末一定帮我补
　　回来。结果那个星期五的晚上，他果然狠狠的抱了我，让我彻底否认了心中这个少年有轻微性冷
　　淡的猜想。
　　
　　也许自己真的从来没遇见过这样的孩子。他不是个特别爱说话的人，但我知道他其实很聪明
　　，谨慎，还有超乎他年龄的冷静。然而这样的他却也不会让人觉得冰冷，因为他通常给人的印象
　　都是安静内向，温和谦顺的。
　　
　　也许连我自己也不相信，但这孩子就是有这样的神奇，能让人在他身上找到很奇妙的安定和
　　温暖。他从不乱向我承诺什么，但是只要是他说的，那就一定是真的。
　　
　　从那次我问起，他答复过我一次，之后他就再没对我说我‘我喜欢你’。他真的不太会表达
　　对人的好，但他喜欢替我把所有的事情都安排得妥妥当当的，当然是指生活上，但是正是一些微
　　不足道的小细节，他都能顾忌得到。那样的细心和温柔，真的是我从来没遇到过的。
　　
　　这个不习惯用语言说爱的男孩子，和他慢慢相处，我觉得自己居然开始有些害怕...以及，心动......
　　
　　第18章
　　
　　“小忆哥，你渴吗？给你的鲜橙多。”
　　
　　“可我不喜欢喝这种东西。”乔忆将视线由车窗外转向坐在对面的萧非羽。
　　
　　“哎？你还没喝呢？怎么就能觉得不好喝呢？”萧非羽小声嘟囔了一句，又在行李包里翻出
　　一瓶农夫山泉，“嗯，那这个给你，总不会也觉得太甜了吧。”
　　
　　乔忆对他笑笑，接过那瓶农夫山泉，但是也只是放在手边，似乎没有喝的打算。
　　
　　不可笑吗？结果自己还是带着这个小鬼一起了。也许自己内心并不是排斥这样的事情，但是
　　太过戏剧性的情节总会让乔忆觉得有些许的不真实。
　　
　　可是不管怎么说，有这样的结局也许真的算是件不坏的事情。本来乔忆是想换个环境开始另
　　一段不一样的生活，并不是害怕陌生，只是，像现在这样，能有个人陪在身边也是不错的。至少
　　，会有一段时间不用想到，之后就都是自己一个人了，而会产生的那样的无聊的寂寞吧。
　　
　　对于萧非羽，乔忆在心里给他这样的定位，虽然他对自己说喜欢，但是乔忆很清楚他们这样
　　的关系是一定不会长久的。尽管乔忆向他承诺过只要不是他萧非羽不再喜欢他了，他就一定不会
　　提出分开之类的话。当然，看着萧非羽那么高兴的样子，乔忆没有把剩下的话说完。
　　
　　“但是只要是你想提出分开了，我也绝对不会强留。”不给人添麻烦，也决不成为别人的麻
　　烦，一直都是乔忆待人处事的原则。
　　
　　而且，萧非羽这样的男孩，自己对他，也只是不讨厌而已吧。做不到拒绝，因为知道最后一
　　定会分开。像他这样天真浪漫的小孩，又是那样的热爱自由，也就怪不得会那样心血来潮想体验
　　一下同□往的生活吧。他那样兴致盎然，当然也不用像自己这样还会考虑着家人婚姻的重重矛
　　盾，潇洒如他，一定等不到这些矛盾来临就已经将初始的新鲜感燃烧殆尽了吧。然后就会分开，
　　就会结束。想到这些，不能说没有一丝伤感。这就是我和他最大的区别吗？乔忆无不伤感的想着
　　，像我这样的人，注定，永远做不到潇洒。
　　
　　萧非羽，他对自己而言，是怎样的存在呢？他毕竟不是程予枫也更不是肖晗，他那么善良那
　　么开朗，所以不管他对乔忆来说是什么样的存在，他会幸福的吧。一定是的。乔忆在心里默默的
　　说着。
　　......
　　
　　“哎...小羽，你真的那么饿吗？”看着萧非羽手边一包接着一包空掉的零食包装袋，乔忆一脸的难以置信，吃那么多不怕坏肚子吗？
　　
　　“嗯？”正忙着消灭又一包原味薯片的萧非羽，抬起头应了他一声，“哦，小忆哥，你要吃
　　吗？很好吃的。”　　
　　“啊？...不了，只是，你这样吃下去，”乔忆犹豫半秒，“不怕变猪啊？”　
　　“哎？我是属鼠的，怎么会变猪呢？小忆哥，你这话完全不和逻辑嘛？”
　　
　　我的话不和逻辑，乔忆吃惊不小，就这小子知道什么是和逻辑？简直服了他了。　　
　　“那你要我干嘛啊，你不陪我说话，我没事情可做就只能吃零食啦。”话虽这么说着，萧非
　　羽吃着薯片的手还是没停下来。　　
　　“哎？”是这个理吗？
　　
　　“哦，小忆哥，我这样说没有怪你的意思。我看你在想事情嘛，我不想打搅你的。”　　
　　“呵呵，你个小破孩子。”乔忆笑了笑，伸手拿过他手里的薯片，“好了，我现在陪你说话
　　，你也不准再吃了，再吃就真成猪了。”
　　
　　“嗯，好啊。”　　
　　......
　　
　　窗外，一排排杨树慢慢倒退，不再有初来上海时梦境般的不真实感。有些时候，有些事，该
　　来的总会来，该遗忘的也未必会流走。
　　
　　“哎？原来小忆哥是属狗的啊，哦也，汪汪，汪汪汪...小狗狗。”　　
　　“呵呵，去你的，死小子。”
　　
　　忽然想起阿齐以前老爱哼着的一首歌，　　
　　爱情好像流沙......尽管常听他唱，但我最后还是只记住了这么一句歌词。
　　
　　“哦哦...”他把尾音拉得很长，“那你其实只比我大两岁嘛，按月份算还差十几天呢，呵呵，好哦。”　　
　　“那么得意啊你，可我还是比你大啊。”　　
　　“嗯，嗯，是是。”
　　
　　......
　　
　　“ ありのままの自分でいるって难しい 　　
　　浃铯椁胜"って "浃铯"よりも 　　
　　强さが要(い)るね 　　
　　どんな仆も そう 君は知る 
　　It's a beautiful life
　　
　　过去も咎(とが)も 寂しさも仆のID 
　　Beautiful style 
　　
　　受け容れるよ どんな现在(いま)も 
　　
　　WoWoWo……yeah 
　　どんな梦も Oh yeah 君と见た
　　
　　Beautiful smile 
　　その笑颜が 未来(あす)を照らす 
　　
　　Like a searchlight
　　
　　love is beautiful...
　　love is beautiful... ”
　　
　　应该是前座的某个女孩的单放机里流动出的音符，仿佛陌生了一个世纪的熟悉，那样的音色
　　，也许我没听错，Libra-call......是我听错了吗？
　　
　　“啊，是Libra-call的新单曲啊。”萧非羽的话让我小小的吃了一惊。　　
　　“他们，不是在几年前就解散了吗？”　　
　　“哎？你连他们以前解散过也知道啊，出乎我意料啊。”
　　
　　有一种情怀，你也许永远不知道在什么时候会被什么样的事情调动，真正遗忘的东西不一定
　　怀念，真正的想念也不一定被提起。一个人，一段回忆，事情总有告一段落的时候，而我们唯一
　　能向上苍祈求的，只有幸福平安。晗晗，你会幸福的吧。
　　
　　“你说，这是今年五月重新出道的单曲啊，那，叫什么名字？”　
　　“哦，是叫love is beautiful......”　　
　　“是吗...”
　　
　　真好听的名字呢，不是吗？
　　
　　我看着火车渐渐驶向远方的轨迹，窗外，一阵风起，一片杨树叶飘入窗帷，带着凋零的色泽。
　　




part 1-2

　　忆往如昨（下）
　　
　　第1章
　　
　　今天，2006年12月29日，天气...据气象局的说法，应该是个晴天。是一年中末尾的末尾，另外就是，今天还是小忆哥的生日，我得好好想想，送什么礼物好呢？
　　
　　镜头倒回两天前，在学校宿舍里的，可爱的活泼的帅气的我和我一群好友兼室友，正在激烈的争论着，啊，不，是讨论着。
　　
　　“这可不好说，每个人性格的不同决定了该送什么样的礼物才是合适的。”眼前这个挨我坐得最近的戴着银边眼镜的貌似一脸斯文败类样的小个男生...我们寝室我认为最跟我合得来的人，因为他或许大概看上去比其他人要聪明那么一些。
　　
　　“嗯，嗯，杨晓你最有头脑了，那你说该怎么帮非羽宝贝拿主意呢？”坐在我们对面的大个子男生，是我们篮球部的部长韩宇，别看他长得比我们这谁都老，但是却是我们寝室四个人当中年纪最小的。呵呵，因为我们都是今年留校的研究生，只有他今年还是大三。
　　
　　“听我姐说，一个人的个性和星座有很大关系，要不我们从这个入手。”一直坐在旁边乖乖男般的穆晨阳小声说到。
　　
　　“呵呵，你就知道听你姐说，那是女孩爱玩的东西，我们这些大男生就算了吧。”韩宇摇摇头一脸的不认同。
　　
　　“哎，韩部长这话可就不完全对了，既然是要送女生的礼物，我们当然还是要按女生她们的那套方法来啊。”还用问吗，能说出这样有水准的话的人，也只能是杨晓那败类了。哎...他刚才说，女生，谁说我要送女生礼物了，小忆哥要是知道有人说他是女生非砍了那个人不可。
　　
　　“哎，杨晓你...”　　
　　“好了小羽，你知不知道你的那个她，是哪个星座的啊？”　　
　　“我怎么知道啊，跟我一个月份，可能也是射手座的吧。”　　
　　“我听你这么说似乎不大确定啊，摩羯座的也有12月的，你告诉我具体是几号。”杨晓这个家伙怎么这么吹毛求疵啊...
　　
　　“嗯，就在后天，29号啦。”　　
　　“29...”　　
　　“摩羯座？！”！　　
　　？？？？　　
　　喂喂，摩羯座怎么啦，虽然似乎没听过这么个星座，但是，那又怎么样啦？
　　
　　“非羽宝贝，你是不是脑袋被门夹了？”　
　　“怎么想到和那种星座的人谈起恋爱来了？”　　
　　“小羽啊，我劝你还是快点回头吧，喜欢上摩羯座的人，你这辈子可就算是交代了。”
　　
　　哎，什么跟什么啊，“我说你们有完没完，还一唱一和起来了，摩羯座不就是个星座吗？怎么着你们了，说啊说啊，我还就不信了，还神乎起来了居然...”
　　
　　“我说宝贝，你这么说你没见着这个星座的阴暗...”　　
　　“不准那样叫我，你个讨厌鬼。”
　　
　　“好好，我不叫，萧非羽同学，你知不知道有一次我和同学们聚会的时候，当时是晚上我们吃完烧烤准备一起去看电影，可是走到电影院门口时，那个摩羯座的女生居然说她不想看，‘你们去看吧，我在外面等你们就可以了。’你看看，你看看，你们说谁会让她在外面等我们啊，真不明白怎么会有这样个性的人，就那天，大家的兴致一下子就被她一个人给扫没了，太扫兴了简直。”
　　
　　“就是就是。”　　
　　“哎，所以说这个星座的人是交往不得的。”　
　　“讨厌讨厌，韩宇你最不好了，你敢说他坏话，我不喜欢你了，以后不跟你一起打球了。”
　　“看看，看看，你看你那倒霉孩子劲又上来了吧。”　　
　　“谁倒霉孩子劲啊。”
　　
　　“小羽，我们绝对不是在危言耸听，你知不知道，我听我姐说过，她在大学时的一个女同学，交过一个摩羯座的男友，后来因为他不高兴那女孩老吃薯片，说对身体不好，当然这也没什么错。但是最后因为女孩没听劝，一次吃薯片被他看见了，此后就不再理她了，怎么跟他道歉都不管用，之后大学三年都没再和那女孩讲过一句话了。你说那人他变不变态啊。”什么啊，连穆晨阳都这样说啊，什么啊什么啊！
　　
　　“哎呀，何止变态，我看是有精神障碍。”　　
　　“对啊，对啊。”
　　
　　.......
　　
　　如上所见咯，是两天前的场景，拖那帮狐朋狗友的福，礼物的事我最后决定自己决定。现在的我正在回家的路上，嗯，具体来说，是我要爸爸拖他朋友帮忙在外面找到的一套各方面都不错的，目前我和小忆哥合租的房子。
　　
　　哦，现在我已经上楼了，准备拿钥匙开门，就是不知道小忆哥今天会不会提前回来。　
　　啊，啊，忘了说了，鄙人萧非羽，据说是这篇小说的主角，现年22岁的帅气健康大好青年，另外，我可是很讨人喜欢的哦。（众：倒~~）
　　
　　第2章
　　生日，哦生日，咦，桌上的圆盒子是...哦~（拖长音），是蛋糕啊，蛋糕都买回来了吗？怎么不见小忆哥的人影呢？
　　
　　“生日快乐！！”老套得掉渣的桥段...躲在门后吓人一跳，哎？可是问题是今天明明不是我过生日的啊。
　　
　　“咦？小羽，怎么是你回来了，我们还以为是阿忆，正想给他一个惊喜呢。”
　　
　　司徒润，司徒旭兄弟两啊，虽然分不清谁是谁，谁叫他们两是双胞胎来着。
　　
　　“小旭哥哥，我看，你们不是想给他一个惊喜，给他一个惊吓还说得过去。”小忆哥那个人我还不了解吗，是最最讨厌这种突发性事件了，尤其是技术含量这么低的突发事件。
　　
　　“呵呵，你是在跟我说话啊，可我不是你的小旭哥，我是小润哥啊，呵呵。”头上带着运动帽的小润哥？小旭哥？对我笑笑说到。
　　
　　“......”因为上次已经被这两兄弟的障眼法骗过一次，所以...
　　
　　“哎，好了啦，小旭你别逗他了，小羽，我才是小润哥。”旁边穿浅蓝外衣的小润哥温和的对我笑笑。果然，这个才是小润哥。不过我信他可不是因为别的，只是小忆哥向来都是和司徒润比较亲近，信他不如说我是更相信小忆哥。
　　
　　哦，至于这两长得一模一样的兄弟二人，据说是小忆哥在上海就认识的好朋友，而且是在圈子里认识的。所以他们也是喜欢男生的，但是目前似乎没有合适的男友。
　　
　　我们回南京，嗯，不对，回这个词应该只能用在我身上，我们刚到南京的第二天，小忆哥就和他们联系上了，看来是早有打算的。听他们说是在毕业后就来这工作了，现在是在漫画杂志社做美编和翻译。真是令人羡慕的工作的说，但是我是学建筑的，可能一辈子都不可能到那种地方工作了吧。
　　
　　听到门外小忆哥掏钥匙的声音，我奔到门边将大门打开，“小忆哥你回来了啊。”
　　
　　“耳朵那么灵啊，这么点声响都被你听到了。”他换了鞋，向客厅望望，“哦，小旭，你们来很久了吧。”
　　
　　“呵呵，我哥在厨房忙着呢，钥匙在他那，你带会儿别忘了跟他要回来啊。”司徒旭很悠闲的坐在沙发上看着电视，嗯，太悠闲了吧他。
　　
　　“知道了。”只是简单的答了一句，小忆哥到房间里不知干什么去了，嗯，今天可是他过生日哦，但是很明显的，作为主角的他热情却不怎么高。唉唉，也罢，他总有他忙不完的事情。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“喂...”　　
　　“乔忆啊，我是韩俊钦啊。”　　
　　“嗯，我知道，韩先生。”　
　　“呵呵，你对我还是那样客气。”他的笑声还是那么有磁性，很好听，但是似乎有点对我无可奈何的意味。“到南京之后一切都好吧，有什么不好解决的事情可以跟我商量的。”
　　
　　“没有，我一切都好，很谢谢你。”　　
　　“......”　　
　　“小忆，今天是你生日吧。”　　
　　“嗯，司徒他们都来给我过生日了，现在这边很热闹呢。”以往我和他聊电话一般不会说这么多话，但是这次不知为什么，我忽然觉得自己似乎很对不起他。
　　“哦，是这样啊。”我猜他一定是对我这样的反应有点意外。　　
　　“嗯。”
　　
　　“你的联系电话还是不变吧，那我下次如果有机会去南京，你可以和我见见面吗？”　
　　“哎？哦，可以，我的移动电话不会变，你什么时候来这了，一定要联系我。”　
　　“呵呵，你啊......如果当时我追你的时候你能这么主动，我一定比现在高兴。”　　
　　“......”我不说话不是因为不高兴他这么说，而是觉得更对不起他了。
　　
　　“哎，小忆，你....对不起，我是开玩笑的。”　
　　“啊，没，我没有不高兴啊，你别误会。”　　
　　“我知道，你现在，身边有朋友了吧。”　
　　“嗯，他还在上学，比我小两岁，小孩一样的脾气。”　
　　“呵呵，是吗，听起来不错的样子，有机会我可以见见吗？”
　　
　　“哦，一定。”　
　　“那，就这样了，要好好过生日，玩的开心点啊。”　
　　“好啊，谢谢。”
　　
　　韩俊钦这个人，他和我之间，是真正的未有过开始也未有过结束，甚至暧昧也没有过。我跟他说我觉得很对不起他，可他只是笑笑，然后无不自嘲的说着，他这半辈子对不起过很多人，可是我却是唯一一个连让他对不起的机会都不给的人。
　　
　　我不知怎么回答他，“呵呵，所以，我和你之间，就只能是我对不起你。”我笑得有点无奈，而他，更多的是莫名的洒脱和一点点的不甘。
　　
　　人是不可能没有遗憾的，也就更不可能对得起每个人，以前我觉得这是很不负责的没良心话，可是后来发现，这其实是一种无可奈何。比如对韩俊钦，比如对我父母......
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　
　　“快许愿吧，快点快点。”萧非羽在一旁守着蛋糕催促到。
　　
　　希望爸妈身体健康，过得开心。尽管他们永远也不原谅我了，但我还是这样奢望的祷告着。
　　还有晗晗，希望他能幸福，小羽，希望他以后也能找到对他好的善良女孩。
　　
　　“许了什么愿啊？”萧非羽看见我张开眼，急不可耐的问道。　　
　　“说出来不就不灵了。”我对他笑笑。　
　　“就是，就是，你倒什么乱啊。”司徒旭很不仁厚的在旁边笑到，也就只有他，那么喜欢捉弄小羽这样的小孩。
　　
　　“好好，那算我说错了，小忆哥你一定不要说出来哦。”
　　
　　“嗯。”我当然不会说出来，那样的愿望，至少现在，你仍是不会想知道的。
　　
　　




part 3-4

　　第3章
　　
　　生日（2）
　　
　　“小忆哥，今天是你生日哦。”萧非羽伸手把床头的灯调暗了点，重新窝回暖暖的被窝里。
　　“嗯，所以呢。”已经略有倦意的乔忆随意的答了一句，说话间又辗了辗被角。
　　“呵呵，我送你件礼物好不好啊。”
　　
　　“好啊，什么好吃的好喝的，拿给我看吧。”乔忆被他神秘兮兮的语气弄得有点没头绪，睡意也打消了大半。　
　　“......”看着萧非羽笑眯眯的望着自己不说话。那样子，半点暧昧，七分天真无害。
　　“嗯，小羽...”乔忆停了几秒，还算平静的对他说，“你要是，今天想做久一点...也是可以的。”虽然自己现在兴致不大，不过还好明天是周末。
　　
　　“哎？我还什么都没说呢。”你怎么就都知道了，萧非羽吃惊的望着乔忆，而对方却只是一脸‘我还不知道你啊’的神情。　　
　　“呵呵，反正小忆哥你就是厉害。”
　　
　　幸好自己抢在前头没让他说出什么“我把自己送给你可好。”之类的话，不然的话自己一定会很不给面子的回他一句，“你给我当礼物，这个礼物太可怕了，我拒收。”　　
　　“但是，小忆哥，我们今天换个姿势吧。”　　
　　“换，换个姿势？”这小子想什么呢，难不成是想...□？！
　　
　　“哎，什么啊，小忆哥你想到哪去了，怎么那么惊恐的表情啊？”　　
　　“我...我哪有惊恐了啊。”　　
　　“对别人来说，那样的表情可能只是小吃一惊，可是对你而言，那就是惊恐了。”　　
　　“你...”　　
　　“行了，你别装了，告诉我你刚才想到什么可怕的事情了。”我有那么可怕吗？又不会吃了你。　　
　　“......”
　　
　　“嗯，其实呢，我是想说，以前我们那样的时候，不是都是我这样你那样吗？可是今天我想我那样你这样。那个......”？　　
　　“小羽，你没有过那样的经验，在下面我怕你会觉得疼的。”这小子脑子不是进水了吧。
　　“小忆哥，我说得那么隐晦你都能听明白啊。”真不愧是小忆哥。　　
　　“？”　　
　　“呵呵，你不用担心我的，我可是做好了充分的心里准备的，绝对不会中途打退堂鼓的，你放心吧。”
　　
　　“你...”乔忆不甚理解的笑笑，“小羽，你用不着这样的，真的。”本来就不是什么关乎原则的事情。　　
　　“可是每次都让你在下面，这样对你很不公平的。”　
　　这不是什么公平不公平的事吧。“不用了，小羽。”柔和的语调，但还是拒绝得那样不留余地。萧非羽心中隐隐划过一丝不快，但是没有马上表现在脸上。
　　
　　“呵呵，小忆哥，你知不知道我们今天上选修课，我们老师跟我们讲了一件好离奇的事情哦....”....　　
　　乔忆不会不知道，萧非羽这样的男孩，当他这样毫无逻辑的转换话题时，那就是说，刚才的事真的让他有点生气了。
　　
　　知道自己很对不起这个男孩，但是自己也绝对不能害他。他这样的男孩，他不明白那样的苦，也不会想明白的。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　
　　重逢
　　
　　“好好的，怎么就感冒了呢。”乔忆看着手中的体温计，“小羽，你好像开始发烧了啊。”
　　“嗯...什么啊...”
　　“来，我帮你穿好衣服，咱们去医院看病去。”　
　　.......
　　
　　臭小鬼，闹情绪就闹情绪啦，不盖好被子，生病了就舒服了？不过这样的话乔忆是不会对他说的。
　　
　　“你在这乖乖打吊瓶，我去外面的超市给你买点零食。”乔忆看着正盯着墙上的电视屏幕里的精彩画面，看得出神的萧非羽，叹口气轻轻摇摇头，轻声走出病房。
　　
　　“嗯，小忆哥你去吧，记得给我带包玉米条。”刚走出门口，听见萧非羽回他一句，乔忆没回头，轻声应了应，离开了。　　
　　玉米条，多大的人了，还吃这种小孩吃的玩意，乔忆提着一包零食从超市里出来，按原路进到医院院内，
　　
　　在人少的路段，乔忆一边走一边拿着手上的玉米条，查看上面的制作原料，他现在发烧，到底能不能吃这种东西啊.....
　　
　　“哎...对不起。”感觉自己被人撞了一下。　　
　　“不，应该是我对不起......”　
　　“......”　
　　“...小忆？！”
　　
　　乔忆看看脚边被撞落在地的玉米条，又看看眼前仍是白衣整洁的男人。　　
　　程...予枫？　　
　　.......
　　
　　“哦，玉米条给我买了啊，小忆哥你真是太好了。”
　　
　　为什么没有问我为什么去了那么久呢？乔忆第一次觉得在这样一个其实根本没有时间概念的男孩面前心虚了。
　　
　　“小忆哥...”　　
　　“啊，什么啊？”　　
　　“你，是不是不高兴我吃玉米条啊。”萧非羽看着他略微紧张的说到。　　
　　？
　　
　　“那种东西当然是少吃为好了。”　
　　“啊，那，如果你以后会因为我吃玉米条不高兴，就三年不跟我说话了呢？”　　
　　“呵呵，怎么会呢？你这小鬼脑子里在想什么呢。”三年，自己和他会有那样的三年来不理他吗？
　　
　　“小忆哥你笑了就好，刚才你的表情好忧郁哦。”　　
　　“啊，是吗？错觉吧。”　　
　　“嗯...”　
　　.......
　　
　　“我来南京参加一个医师座谈会，你来这也很久了吧。”　　
　　“哦，没有，今天8月分才过来。”　　
　　“...我们，很久没见了吧。”　　
　　“两年。”
　　
　　......两年。可以改变很多东西，但是人们却还是会害怕，因为光阴有时会给人造成其实什么也没变的错觉。
　　
　　第4章
　　往事篇.程予枫（最终章）
　　
　　2004年9月27日，秋，小雨。那天我从宁波老家坐火车回到上海，虽然说不上恍如梦中，但是回宁波的这两天，对我来说，毕竟是我生命中非常重要的两天。
　　
　　那样的两天，我失去了我的父母...... 
　　
　　火车很晚才到站，我打开家门时，看到程予枫靠坐在墙角，地上有没抽完的烟蒂。原本我以为他会一看到我就抱着我大哭一场，或者狠狠打我一顿也好。
　　
　　可他只是一言不发的，一根接一根地抽着我认不出牌子的香烟。我从来不知道两天的时间可以让人憔悴成这样，他那样落寞的神情，让我想起当初阿齐跟我说起他的杭清和他们的故事的时候，抱着酒瓶一瓶接一瓶的痛彻心扉。
　　
　　还用说什么呢？他一定知道我想说什么吧。
　　
　　圈子里所谓的‘出柜’，和临走时父亲毫无表情的一句，“以后就当我们夫妻没生过你这个不孝子。”
　　
　　多老套的情节，却还是这样真实又滑稽的上演着。我知道父亲那样客气的将我请出家门只是因为他不想弄得人尽皆知而已。
　　
　　席进似乎难以理解的劝阻着我，“你这小子，不是疯了吧，要是疯了就快点清醒过来啊。”
　　
　　“表叔...”　
　　我似乎是第一次不带情绪的这样叫他，不知是不是我过于平静的态度吓到他，他一直看着我没再说话。　
　　“我没疯啊，你知道我的，我只不过喜欢把事情做得看起来很疯狂而已，真的。”　　
　　......
　　
　　我这样的决定并不是为了程予枫，这点我想他应该比我还清楚，可他还是为我悲哀了，所以我觉得很对不起他。 
　　
　　那天我就陪着他坐在墙边，谁也没先开口说话，他一直抽着烟，后来烟盒里的香烟燃尽了，他轻轻的靠在我肩上。很奇怪的，那一刻，我没再生出‘我们是神的弃儿吗？’这样的疑问和恐慌。
　　
　　我只想，只想看着他睡着后再偎在他身边悄悄落泪。
　　
　　程予枫，还有人，比他更了解我吗？
　　
　　拥抱，痛哭，zuoai，接吻...这些，我都不需要，他知道我的，就因为他是这世上最了解我的人。
　　
　　于是那天我们就这样在墙边坐了一晚上，而后第二天当作什么都没发生过一样，开始忙碌的生活。
　　
　　我想，有时那种害怕被抛弃的心情，只是那些还未被抛弃的人专利吧。可是当人们真正什么都失掉的时候，那种悲哀和恐慌竟也跟着被剥夺了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　他一定不知道我在想什么，尽管很想在他怀里大哭一场，可我敢说他也一定不会知道我为何而哭。
　　
　　所以那天他就陪着我坐在墙边，谁也没先开口说话，我一直抽着烟，后来烟盒里的香烟燃尽了，我轻轻的靠在他肩上。
　　
　　要怎样才能不悲伤呢，没有比我更了解他的人，所以我一直没有说话。我就这样靠在他肩上，我开始在心里怨恨那个叫肖晗的男孩，那个我只在照片上见过的长得一张安全无害的娃娃脸的小巧男生。
　　
　　不，也许并不是怨恨某个人，也是怨恨让我眼前的男孩察觉到自己性向的契机而已。
　　
　　如果不是，那么他将会有怎样平静安宁的日子啊，到了适婚年龄，父母介绍给他贤惠善良的女孩，在心里勉强排斥一下然后答应。
　　
　　然后结婚，生一个或两个孩子，为家人忙碌工作，他会是世界上最称职的父亲和最负责的丈夫。而不会像我，权宜之计结了婚，生了孩子，然后又毫不内疚的和妻子离婚。
　　
　　小忆他，和我是不同的，没有爱情，他也可以，和某个女人安稳平静的过一辈子，因为他有那样的责任感和敢于担当。
　　
　　我想这也就是我跟他的最大区别所在，我没有他那样的勇气，他那样毅然决然的选择被父母抛弃。要怎样才能不悲哀呢，这样的他，真的该有个人来好好爱的。
　　
　　我忘不了当他的朋友王琛打电话告诉我，他回宁波的事情之后，心里想被冰箭扎到一般的触动。
　　
　　这个少年，他要的竟然是爱情...是爱情...
　　
　　我不断的在心里重复这样的话，然后眼泪果然就流下来了。我是个那么没有担当的人，可这样的我，竟然也会幻想，也许，也许自己能和他有一个永远......
　　
　　记得韩俊钦曾经跟我说过，乔忆真像一剂毒药，可是我后来回答他，乔忆不是什么毒药，也毒不到任何人。因为他不会忌恨任何人，不会伤到任何人，即使因为不得已让别人觉得受伤，那么他自己承受的一定是那人的十倍百倍。
　　
　　乔忆不是什么毒药，他只是一盏苦涩的清茶，爱他的人才能尝到他的悲哀。
　　
　　我这样回答他，然后我们两人都开始沉默。
　　
　　我是水瓶座，所以我相信直觉，有时候这种直觉真让人感到可怕，可也能让我在事情终于发生时保持足够的平静，即使那种平静是无用的也好。
　　
　　2004年12月27日，离他生日还有两天的清晨，我平静的看着他搬出我的家，或者曾经的我们的家...
　　
　　因为是一段我们都不愿意回忆的历史，所以我们都选择性失忆。
　　
　　天下没有怨恨自己孩子的父亲，所以我也不会，天下也没有会怨恨自己父母的孩子，何况他们也真的是为我好。
　　
　　我说过那是一段我们都不会去回忆的往事，所以我们都选择性的失忆。
　　
　　我们就那样平静的分开了，他有告诉我他后来和好友合租的住处，但是直到他离开上海，我都没去找过他。联系方式我知道他不会变，可也再没跟他通过电话。那时候我想，两个人啊，有时候断了就断了吧，很多时候也是莫名其妙的。
　　
　　只是，只是，那个清晨，还有两天，就是他的生日了。我没能把定做的礼物在当天交给他了。
　　
　　从韩俊钦那我知道他之后消沉了一段日子，但是好在有好友在身边陪伴，所以很快又恢复了。其实我知道即使没有好友在身边，他也不会让自己一直消沉下去。我真的是这世上最了解他的人了，这不可笑吗？
　　
　　“乔忆他是一盏苦涩的清茶，爱他的人才能尝到他的悲哀。”韩俊钦忽然重复曾经对他说过的话，“我是不能够做那个可以爱他的人了，可是为什么，最后连你，连你竟然也不可以了呢。”
　　
　　没有丝毫讽刺，有的只是我从未在这个男人身上看到过的深深的悲哀和叹息。
　　
　　对啊，就算是我，也不可以了，这难道还不好笑吗？
　　
　　“你知道吗？我曾经对自己说过，如果能让我再遇上第二个乔忆，我一定不会再这样轻易放手了。只是，乔忆他，是再也遇不到第二个程予枫了吧。”
　　
　　我知道像韩俊钦这样的天蝎座男人绝对有这样说到做到的决心。所以，多好啊，他还有他的第二个乔忆。而且，就像小忆说过的那样，韩俊钦他，其实也并不爱他的。
　　
　　我想，那让他久久无法忘怀的，只是记忆里一个少年寂寞，又淡定的眼神而已......
　　
　　然而，我的小忆，那么善良又寂寞的小忆，是真的不能再遇到第二个程予枫了，要怎样才能不悲伤呢......
　　
　　




part 5-6

　　第5章
　　
　　“这是什么啊？”乔忆无不怀疑的接过萧非羽递给他的红色小锦缎袋子，这么小的袋子，装的什么啊？
　　
　　“你的生日礼物啊。”　
　　“生日礼物？可你昨天不是......”
　　
　　“唉唉，小忆哥，我说那时候可是你先抢过话头才把我给带进去的啊，我原本的意思可不是那样...”明明是怕你自己觉得不好意思的说。
　　
　　“你...”唉唉，结果还是不好意思了，萧非羽轻轻叹口气，他是最清楚乔忆是怎样好面子，又喜欢东想西想的人了，要是当时点破他，自己倒是不会怎样他，就怕他自己发现自己的思维倾向多么不健康，唉唉，还不都是为他着想。
　　
　　“你在那叹什么气啊，还摇头，你...”　　
　　“哎，好了，好了，你先把我给你的礼物验收一下再说嘛。”　　
　　实在拗不过他，乔忆低下头轻轻扯开锦缎带上的红线，牵出来一个拇指大小的玉石吊坠。
　　
　　“这个是...”　
　　“招福猪啊。”
　　
　　招福猪？乔忆难以置信的望着萧非羽一脸期待表扬的神情，“你...”不是开玩笑的吧...?
　　
　　“呵呵，你看着小猪样子多好看啊，我选了好久的呢。哦，你放心，不是什么名贵品种，就是普通的翡翠石，绝对在100块钱以下的。”
　　
　　不，这不是重点...　　
　　“小羽，好像明年才是猪年吧，你怎么就想到送我个...”猪？　
　　“嗯...这个嘛，其实也有看到招财猫的，不过没这个好看...”　
　　招财猫？？
　　
　　“哎？对哦，小忆哥你是属狗的，今年又是本命年，我应该买只小狗狗的吊坠的...”　　
　　“哎哎，算了，算了，小羽，我不想要什么小狗吊坠。”乔忆急忙打断他的话。　　
　　“怎么？小忆哥你自己属狗居然还不喜欢狗啊。”　　
　　“你，”乔忆觉得有些哭笑不得，“那你还是属鼠的呢，你喜不喜欢老鼠啊？”
　　
　　“呵呵，那就这只招福猪挺好的，你看看，这小尾巴还卷成圈呢，多好玩啊。”萧非羽讨好的笑着。乔忆望了望他，也跟着笑了起来。
　　
　　“爱一天多一点，好想抓住这感觉...”一阵手机铃声响起。　　
　　“小羽，是你给我弄的？”乔忆拿起手边响个不停的手机问道。　　
　　“嗯，嗯，好听吧。”萧非羽点点头笑着答道。
　　
　　“呵呵，像儿歌的调子。”乔忆笑了笑，其实只是想起和程予枫在一起的时候，他是从来都不会随便动自己的东西的。　
　　“喂，你好。”　　
　　“小忆吗？”电话那头，是自己十分熟悉的温软语调。　　
　　“予枫...”虽然也不是那么诧异，“你，这边的事情都忙完了吗？”　
　　“哦，还没，因为还要帮忙指导一批实习医生，所以，可能还要呆些日子吧。”　　
　　“这样啊。”
　　
　　“你今天应该不用上班吧。能出来陪我吃顿晚饭吗？我，有东西想给你。”他还是那样慢悠悠的从容语气，但是听起来仍然没有半点懈怠。　　
　　“好啊，那你说个地点吧...嗯，好，我记下了，到时候再联系...嗯，再见。”
　　
　　听到电话那头挂断的‘嘟嘟’声，乔忆觉得心下一阵茫然。真怕他是打电话和自己告别的呢。呵呵，其实，今天早上才刚刚在医院碰到，想也想得到他不会那么快离开。只是，太长时间没听到他的声音了，这个人，自己真的想他了呢。
　　
　　“予枫？谁啊？”萧非羽拖着不是很重的鼻音，故作介怀的问道。
　　
　　“以前的男朋友。”乔忆觉得自己几乎是带着半幸灾乐祸的心情去欣赏萧非羽惊诧的表情的，因为实在不知道该怎么隐瞒，也更不知道为什么要隐瞒。
　　
　　......
　　
　　“煮好的小米粥在电饭锅里，我调着保温，做好的菜放在冰箱里了，你起来的时候热热就能吃了。记得吃放前一定要先吃药，另外，不要乱吃零食，对身体没好处的...”......
　　
　　窝在被子里的萧非羽似是认真的听完乔忆没完没了的嘱咐，然后轻轻扯住刚准备转身离开的他的衣角。
　　
　　“嗯？什么事？”　　
　　“小忆哥，嘻嘻，”萧非羽窝在被子里，露出笑成一弯月亮的眉眼。　　
　　“睡觉的时候老实点，别用被角捂着鼻子。”　　
　　“小忆哥，你最好了。”　　
　　“哎？”　
　　“因为你永远不会骗我。”
　　
　　这样吗？乔忆轻轻关上房门，自嘲般的笑笑，也许他不愿相信，但是自己，是真的没他想得那么好。
　　
　　......
　　
　　“你还是一点没变啊。”程予枫看着坐在自己对面的少年，还是那样黑亮的眸子，安静的神情。一如两年前的初见。
　　
　　“呵，你也是。”对面的他安静的笑笑，让程予枫想起那年冬天第一次见到他时，咖啡厅靠窗座位玻璃窗外的阳光折射在咖啡杯上的角度。
　　
　　“你怎么不问，我要给你什么东西？”　　
　　“......”他看着我笑笑，没有回答，这孩子仍然是比我想的聪明。
　　
　　“这是前年准备送你的生日礼物，现在给你，就算做今年的吧。”　　
　　乔忆接过程予枫递过来的小木盒子，很古朴的样式，有点像古董，上面系了根红线。
　　
　　“这个是...”　　
　　“回去再打开看吧。”看着对面少年难得露出的好奇神情，程予枫有点点得意，像乔忆这样早慧的孩子，也就只有自己这样的‘老谋深算’才能估量到他的兴趣所在吧。
　　
　　“反正你送的东西一定是谁都想不到的惊喜。”乔忆小心的收起那个半巴掌大的小木盒子，回应着他道。　　
　　“小忆，你今年是本命年吧。”　
　　“嗯，24岁了。”
　　
　　24岁，真年轻啊，程予枫轻轻的笑笑，用汤匙搅搅杯里的热巧克力，也就是说，自己马上也37岁了啊。因为生日相近，程予枫记得曾经是有商量过一起过生日，但是刚认识那一年，自己的生日刚过。后来自己的生日还没来，两人就分开了。1月27日，12月29日，一个月的距离，原来真的，可以咫尺，亦可天涯......
　　
　　第6章
　　
　　“这个是...司南？！”萧非羽在盯着自己手里的方形铜制品端详了良久之后，终于似是十分兴奋的蹦出它的名字。
　　
　　“嗯，是司南。”乔忆对他笑了笑，目光又移回桌上装司南的小木盒子上，真古朴的色调呢，像是带着时间雕刻的沧桑。
　　
　　...
　　
　　“哎，予枫，你看那个。”　　
　　“是司南啊。”　
　　“嗯，汉代的发明吧，做工好细致啊。”　　
　　“你很喜欢？”　　
　　“喜欢啊，就是...实物太大了点，如果小一点的话...”
　　
　　... 
　　
　　可能是前年和他一块去博物馆参观时的事情了吧，也真难为他了，舍得花心思去准备这样的礼物。
　　
　　“小忆哥...”　　
　　“嗯？什么？”　
　　“这个...是你那个前男友送的？”萧非羽迟疑了一下，问道。　　
　　“嗯，是啊。”
　　
　　“是啊？...”学着乔忆的语调重复这两个字，萧非羽心里有点小小的郁闷，“回答得还真是有够坦白呢。”　　
　　“怎么...你不就喜欢我坦白吗？”看着萧非羽半带委屈的表情，乔忆忽然很想捉弄他一下。
　　
　　“是这样没错...”但是你那样毫不心虚的说出来，真的就不怕我会吃醋啊。最后萧非羽还是没把后面的话说出来。
　　
　　“呵呵...”　　
　　“你笑什么？”　　
　　“小羽，这个其实是他两年前准备给我的生日礼物，之后没机会给我而已。”　
　　“哎？不是今年的礼物啊？”　
　　“嗯。”乔忆忽然觉得不想再聊下去，不想再和小羽谈论那个男人的问题。
　　
　　有些时候，有一种感觉，小羽真的不曾知道。所以，乔忆也一定不会想让他知道...
　　
　　婚姻，家庭，责任，家人，父母，还有...世俗舆论，小羽这样单纯的个性，真的可曾了解？同性恋...这三个字的沉重。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　2004年12月25日，尽管我们都选择性失忆，但是因为圣诞节上海街头的喧闹，还是让我多多少少的会忆起那个红白色节日里的些许片段。
　　
　　他跟我说，他是不会和那帮小孩子一样去过这种洋节的，但还是会带我去吃好吃的冰淇淋。
　　
　　“我又不是小孩子。”我这样跟他说，而且本身也不喜欢那么甜的东西。
　　
　　然后他就笑笑，“你果然，真是个孩子啊。”
　　
　　...
　　
　　我大概是记不真切，他的母亲来找我是在那天的哪个时段了，只是老人手边牵着的五岁孩童眼中的怨毒和委屈的神色至今让我记忆犹新。
　　
　　我这小半辈子没怕过什么人，但是在这个毫无攻击力的幼童面前，我却第一次知道了什么是胆寒。而这种惧怕，我很清楚，多半是来自一种叫“愧疚”的心思。
　　
　　尽管知道自己是很容易自责的人，活了20多年也自责无数。但是这次，这样的孩子，是真的让我自责到连面对的勇气也没有了。
　　
　　“请离开我的儿子。”
　　
　　我知道不仅是两个老人的儿子，也是一个孩童的父亲。
　　
　　...
　　
　　“我离过婚你是知道的，但是没有告诉你我和前妻有过孩子，我很抱歉。”
　　
　　“......”他这样跟我解释着，我不知道该怎么回应。
　　
　　身在离异的家庭并不是最可怕的，至少不是可耻的。
　　
　　父亲是同性恋...
　　
　　如果换作我，也会怨恨的吧。
　　
　　他的母亲，那个瘦小的老妇人跟我说，他们两老不会要求他再婚，不然当初也不会同意他离婚，就算是他仍是喜欢男人，也是没有办法的，但是我一定得离开他。
　　
　　我不知道这是什么理由，就算他仍像以前那样半个月换一次男友，和很多不同的男人交往也好，但是我得离开他的视线。
　　
　　一年，长到足以让他的家人恐慌的时间。
　　
　　所以，我们这样的人，就应该是见不得光的，呵呵，这真可笑。我第一次觉得我和他是这么的可怜。
　　
　　原来真的有一种爱情，只能用这种方式来结束。
　　
　　而那样的感觉，你真的不曾了解，小羽，请你一定要幸福...
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　温热的水打在背上，卫生间的玻璃镜上蒙上阵阵雾气。乔忆只是看了一眼，没用手去擦拭。
　　
　　水雾弥漫的空气里，淡淡的艾叶草香，是那块紫色的香皂磨出的泡沫散发出来的...
　　
　　一边擦拭着半干的黑发，一边从卫生间走到客厅。萧非羽已经窝在沙发上先睡着了。
　　
　　我走到他身边，端详着他深褐色蓬松的发，想起刚去上海的某天晚上，和阿齐他们玩到很晚才回到席进家里，打开门时看见躺在沙发上睡着的晗晗。
　　
　　那时我轻手轻脚地走过去，拿掉他手里的电视遥控器，电视上还在放着以前和他一起看的那部青春偶像剧。然后在心里嘲笑着他依然不好看的睡相。
　　
　　之后我拿起遥控器，把声音调小了一大半。电视剧里在上演着虚伪的欢天喜地，老套的有情人终成眷属。看着样子应该是接近剧终了。这电视剧真的快完了呢。即使叫他起来也看不了什么了吧。
　　
　　然后的然后呢，我也是像现在这样，静静的坐在他身边，看着他的睡脸。
　　
　　于是那时的我，看着沙发上熟睡的我的儿时好友，就像我现在看着面前的小羽一样，大概是很平静的想着，其实，我是真的喜欢这个男孩的吧。
　　
　　......
　　
　　“小羽，别在这睡啊，你昨天才打完吊瓶的。”
　　
　　“......”
　　
　　算了，让他睡吧，轻轻拿开他圈在臂弯里的司南，司南上的小勺里窝着他送给我的翡翠招福猪，忽然有那么一点点感动，真想有个什么机会能好好哭一场啊，我这么想着，可是又马上觉得实在是太荒谬了。呵呵，有些人，有些时候，感情总是会有重叠的。
　　
　　但是，但是，有那么一种感觉，小羽，你不会想要了解......
　　
　　




part 7-8

　　第7章
　　
　　南京街角，某酒吧。
　　
　　司徒润，司徒旭两兄弟看着对面一刻不停地吃着甜品的萧非羽，有些按捺不住了。
　　
　　“小羽，你病刚好，吃这么多甜食不太好吧。”司徒润带着担心的语调问道。　　
　　“不吃不行啊，我心里苦闷着呢、”
　　
　　吃甜食就能不苦闷吗？司徒两兄弟相互望了望对方，不明白这小鬼脑子里想的什么。
　　
　　“你个小鬼有什么好苦闷的，阿忆那样的人，难道还会虐待你不成？”　
　　“就是，就是，像我们阿忆这样好的人，是绝对不会以大欺小，恃强凌弱的了。”　　
　　“小旭，乱说什么呢！”司徒润拍拍身旁的弟弟，又接着说到，“小羽，你今天硬闹着让我们带你来这种地方，乔忆知道的话一定会怪罪我们的。”
　　
　　“怪罪你们？”萧非羽放下手中的椰奶蛋挞，闹情绪的表情，“要怪罪他也只会怪我一个，像他那样的人啊，最是不会错怪无辜的了。”　　
　　“哎？不会错怪无辜，那是表明你的小忆哥为人正直，，你干嘛要用上那么愤愤不平的语调啊？”司徒旭逮着机会似的说教到。”　　
　　“行了你，别招惹他了，没看我们小羽今天有心事来着。”司徒润再次制止了弟弟对萧非羽的刁难。
　　
　　“小羽，你和阿忆，是不是有什么不愉快啊。”　
　　“哪有啊，我是担心他而已啊。”　　
　　“担心他？”司徒润有些不解，“他有什么好让你担心的事啊，可能是工作太累了吧。”
　　
　　“要是工作上的事还用得着我去担心吗？”萧非羽想了一会，不管不顾的说，“还不是他那个前男友，上个星期在医院给遇上了之后，他这几天就一直魂不守舍的，跟他说话有时也心不在焉的。”
　　
　　“魂不守舍？”司徒旭忍不住笑出声来，“喂喂，萧非羽，你发牢骚也用不着那么夸张啊，我看乔忆那种个性，应该没那么容易魂不守舍吧。”
　　
　　“对啊，不过，还是有些情绪反常吧。”司徒润也接过话头，心下有些奇怪，程予枫？他什么时候来南京的？
　　
　　“嗯，嗯，反正就是心事重重的，老不见他高兴起来。”萧非羽拿起一个奶油曲奇放进嘴里，昨天病才全好，现在自然是胃口大开了。　　
　　“呵，这个，有心事是正常的，毕竟也在一块那么长时间了。”　
　　“哎？那么长时间？是多长？”
　　
　　“小羽，你不用紧张嘛，那么长时间其实也只有一年而已。”　　
　　“是啊，小羽，我们家阿忆虽然念旧，但也绝对不会吃回头草的。”　　
　　萧非羽听着司徒兄弟你一言我一语的说着乔忆和程予枫的过去，虽然自己嘴上没表态，心里却是越来越不爽了。
　　
　　“照你们这么说，那个程予枫那么好，小忆哥和他又是怎样分手收场的呢？”所以最后还是按捺不住了。
　　
　　“哎？这个...”司徒润脸上有些犯难，刚在思考该怎么回答，　　
　　“先生，您的果汁。”一位年轻的服务生端来一杯果汁放在萧非羽面前。　
　　“果汁？我什么时候点了这个的啦？”　　
　　“是那边那位先生帮你点的。”
　　
　　“那边那位是哪边啊？”萧非羽他们朝服务生指示的方向看去，司徒润看见一个独自坐在角落座位的年轻男子，但是因为朦胧灯光，看不真切那人的相貌。　　
　　“呵呵，虽然看不清，但是从轮廓上分析应该是美男子哦。”司徒旭暧昧的说到，“哎哎，小羽，你认识他啊？”
　　
　　“小旭，你开什么玩笑，小羽会在这种地方有认识的人吗？”这里可是gay吧不是吗，司徒润向弟弟使了个眼色。　　
　　“什么啊？人在哪我都没看见，谁啊他。”萧非羽有轻微的近视，但又从不带眼镜，酒吧里灯光又暗，这一眼望去，根本没瞟到那个角落的座位，萧非羽不甚在意的收回目光。
　　
　　“哎哎，我们别管那人了，又不认识，我们继续刚才的话题。”萧非羽招呼着到。　
　　“啊？还要继续啊！”　
　　......
　　
　　和司徒兄弟在酒吧门口分手之后，萧非羽看看手表，11点23分，好像有点晚了。也不知道小忆哥睡了没有。但是现在回去要怎么跟他说呢，白天自己又说今天会学校宿舍的呀，而且又这么晚了。
　　
　　正在想着有什么好的措辞，
　　
　　“为什么事情犯难呢？”温柔清亮的嗓音，听起来很舒服。
　　
　　“哎？”萧非羽看着站在离自己不远处的男子，有点疑惑，“对不起，可是...我好像不认识你吧。”
　　
　　......
　　
　　“你今年几岁？”　
　　“啊，什么？” 张望着男子家中古朴考究的陈设，萧非羽一时没听清他的话。　　
　　“我是说，你多大了？”温和的语调，仍然给人莫名的舒适感。
　　
　　“哦，反正比你小。”萧非羽没所谓的答道，开始在心里思考自己这样随便和陌生人回家的行径是否有些荒唐，乔忆要是知道了会生自己的气的吧。　
　　“呵呵。”男子优雅的笑笑，左脸颊的酒窝很漂亮。“我姓蓝，蓝天的蓝，你可以叫我阿蓝。”
　　
　　“哦，我姓萧，是草字头的那个萧。”　　
　　“是吗？那，我叫你萧萧怎么样？”叫阿蓝的男子坐到萧非羽身边，暧昧的看着他。　　
　　“啊？”感觉这个称呼怪怪的，但是，“无所谓啦，随你喜欢。”
　　
　　忽然的靠近让萧非羽有些许的警觉，做小偷一般的瞟了瞟身旁的男子，25岁上下的年纪，个子嘛，反正比自己矮小，匀称的身量，干净的短发，还有深邃的眼眸，那样纯黑的色泽很容易让他想起另外一个人。
　　
　　“在看什么？”细碎如耳语般的声响，轻柔，魅惑。　
　　“看你的眼睛，很漂亮。”　　
　　“呵呵...不对吧，你在我的眼睛里看着别人呢。”　　
　　“你有读心术吗？”　
　　“谁知道呢？”
　　
　　......
　　
　　遇见，就像一场劫数，萧非羽似乎想起某本书上看到的句子。
　　
　　同样漆黑的眼眸，让人着迷的色泽。
　　
　　只是他和阿忆很不像，拥抱他的时候会得到很强烈的回应，每次做的时候，阿忆那样的矜持，不像他一样会在自己身下毫无忌惮的叫出声来，而且那样的叫声像一串串细碎的钢丝扎进自己的心里，酥麻，惶惑。
　　
　　像是一种前所未有的刺激，不明白自己是出于何种动机要和眼前的男人□，也许是受不了他的一再挑逗，也许是一个星期没有和阿忆同床，所以欲求不满，也许是因为程于枫给自己带来的莫名不快，也许，也许也不为什么。　　
　　“嗯...再，再进来一点。”
　　......
　　
　　“快一点，啊...嗯...”
　　
　　身下男人的催促，让萧非羽心里空了一角，方才对他温柔感性的好印象减少了很多。
　　
　　是不是圈子里的人都是这样的呢？□至上，先前的伴随着刺激的新鲜感也消耗得差不多，便瞬间觉得无聊了，阿忆，你现在在干嘛呢？睡觉前有没有记得喝牛奶啊，因为记得他好像总是睡眠不好的。
　　
　　......
　　
　　第8章
　　陌生的香味，像是玫瑰和百合混杂的芬芳，我这是...在哪啊？
　　
　　有点精神恍惚的看着周围考究素雅的陈设，品位很不错的样子，但还是，好陌生啊。
　　
　　“对不起，但是，我并不认识你吧，先生。”
　　
　　......
　　
　　“哦，你请我的果汁啊，很好喝，但不是我最喜欢的口味。”
　　
　　“呵呵，这样啊。”
　　
　　......
　　
　　慢慢串起来的片断，让我近乎惊恐的想起了昨天晚上发生了什么。
　　
　　倚在门边，只着一件单褂的男子，微笑着看着自己。
　　
　　“恩...那个...”忽然不知道要说什么。
　　
　　“什么？”但他还是饶有兴趣地问到。
　　
　　“啊？哦...我是说，你穿那么少不会冷啊。”好没水准的话，我心里这么想着，因为房间里是有开暖气的，温软的空气，和混杂在其中的花香，应该是电视柜上的小盒空气清新剂散发出的吧。虽然近视的我看不清离我五六米远的小盒子上写的是哪种香味，但桃红色的外壳很漂亮。
　　
　　“你喜欢这个？”他迈进门拿起电视柜上的小盒子冲我笑笑，右脸颊的酒窝看起来有点可爱。
　　
　　看到他向床边走来，我慌忙穿好裤子从床上下来，又在地上翻找其他的衣物，真是有够难堪的。
　　
　　“干嘛那么急着离开啊，你今天上午不是没课吗？”
　　
　　“什么？我今天上午没课？哦...是啊...哎？”问题是，“你，怎么知道的？”
　　
　　“是你昨天晚上跟我说的啊。”他帮我拣起地上的衣服，递给我。
　　
　　不是吧，不知道自己还说了什么不该说的，难道说自己真的是个很随便的人。
　　
　　“哎，你要喜欢这个小玩意，就送给你好了。”他把那个小盒子递到我手中，黑亮的眼眸，带着和阿忆很不一样的庸懒。不过现在看到这样的眼睛，只会让我想到阿忆知道我昨晚做了什么是否会把我挫骨扬灰......
　　
　　......
　　
　　逃也似的离开阿蓝的家，是叫阿蓝吧，反正他让我这么叫的，也不知是不是真的。看看手表，早上9点30分，冬日的阳光照在马路上，很耀眼的色泽。
　　
　　我呆呆的看了看天，谁来打我一顿，拜托了。
　　
　　......
　　
　　“你昨晚去哪了？”果然，不出所料，所以说阿忆真的比我想的要聪明。
　　
　　“恩，那个...”让我怎么说啊，反正不能说实话。
　　
　　因为心虚而不敢继续吱声的我，只好悻悻地关上大门，轻手轻脚地走到沙发边，挑了个离阿忆不远
　　的位置坐下。
　　
　　“我也只是随便问问，你不想说也可以不说的。”
　　
　　“哎？”我耳朵没毛病吧。
　　
　　“你急着坐公汽回来，一定没在学校吃晚饭吧。”他这样说着，起身去了厨房，端出一碗长寿面放
　　在茶几上，“你进门前刚做好的，趁热吃吧。”
　　
　　“哦。”我端过茶几上的长寿面，埋头吃起来，不敢看他。
　　
　　面里放了我爱吃的香菇，面汤还是那么好喝，心中的内疚没来由地放大。
　　
　　“其实你如果想问，我也可以告诉你的。”觉得自己是鼓起了很大的勇气才说出这句话的。
　　
　　......
　　
　　片刻的沉默。
　　
　　“你真的想让我问？”
　　
　　“...恩。”
　　
　　“好，那你告诉我。”他神色平静地看着我，“阿蓝是谁？”
　　
　　啥？不是吧...
　　
　　“你不想说也可以不说。”
　　
　　怎么又这样。
　　
　　“不是我不想说，只是...你是怎么知道的？”难道阿忆他会天机算？？恩，不可能。
　　
　　“我是怎么知道的？你手机落在沙发上了知不知道？”
　　
　　“哎？？”我慌忙接过丢给我的手机，上面有阿蓝发给我的短信，大概是什么作晚晚得太欢有没有影响我下午上课之类的。所以，果然还是多说了另外一些不该说的，比如手机号码。
　　
　　“你有没有大脑啊，在外面和陌生人过夜，居然还留自己的手机号。”听得出来阿忆在很努力地压制心里的怒火。其实我倒希望他能好好向我发一通火，现在这样，他难受我也难受。
　　
　　“阿忆，我知道错了，你可不可以不要生气了。”我已经很低声下气地说着了，但他似乎反映不是很大的样子。唉，唉，没办法，谁叫错的人是我呢。
　　
　　“我的意思是，”我听见阿忆轻轻叹了口气，但似乎语气比方才缓和了一些。
　　
　　“他发给你的短信，被我看见了也就罢了，要是被你家里人看见了，你知道会有怎样严重的后果吗？”
　　
　　“被我家人看见了会有什么严重的后果？老爸从来不会偷看我的手机短信的，所以又何来后果呢？”哎？
　　
　　等等，这不是重点，
　　
　　“什么叫做‘被你看见了也就罢了’啊？”一般来说最生气的人不应该是你吗？
　　
　　“我在外面和人发生这样的事情，你心里其实是一点也不在乎的吗？”
　　
　　“我...”
　　
　　“我难道不是因为你和程予枫的事情心里烦闷才会去那种地方的吗？”
　　
　　“......”
　　
　　“可我不管发生什么你其实都是不关心的吧，虽然早知道你是没我喜欢你喜欢得多，但是为什么会这样呢
　　
　　，我不甘心，好不甘心哪。”
　　
　　“如果你其实一点也不喜欢我，直接告诉我就好了，我萧非羽又不是那种死缠烂打的人，如果你又一点点
　　
　　的在乎我，为什么又老对我这样不冷不热的呢。”
　　
　　.......
　　
　　那天晚上我像个怨妇一样一股脑的向他倒出我的不满，不断的质问并不是想真的责备他，也许我只是想换得他一个比较在乎我的眼神而已。
　　
　　可是后来我发现我错了，如果我知道他是比我还要禁不起逼问的人，我一定不会为了逞一世口快那样对他，他一直静静的听着我的埋怨，然后...
　　
　　“小羽，分手吧...”
　　
　　那一刻我发现自己错得很离谱，因为离我想要的结果相去甚远，为什么会这样呢？为什么会这样？
　　
　　其实很多时候，很多事情，来与不来也只是早晚的事情，只能怪那时的我太深陷其中而不自知了吧。




part 9-10

　　第9章
　　回旋
　　
　　分手吧，分手吧...分手吧。
　　
　　这三个字一直盘旋在脑海中，像一条魔咒...不怪异吗？乔忆在心里问着自己，对啊，明明是自己提出来的，提出这句话的人是自己啊。
　　
　　可是现在却好似更受伤的人也是自己。
　　
　　为什么那家伙能在愣了几秒之后马上换上“嗯，我知道了。”的表情。然后就马上若无其事的，就真的离开了。
　　
　　“哦，你要说的就是这样了吗？那，我现在去学校了，因为第一节课的老师比较严厉，是不可以迟到的。”接着就真的离开了。
　　
　　......
　　
　　是说自己居然还是有一点点小小的失望，希望他至少能说一点挽回的话吗？哎？在想什么啊？乔忆在心里努力地否认着方才一瞬间毫无逻辑的想法。
　　
　　明明是那种什么都不懂的小鬼，明明是自己绝对不喜欢的那种类型。好吧，所以自己只是因为他能够那样故作潇洒的离开时，眼中真的毫不受伤的表情有点生气而已。抑或，羡慕吧......
　　
　　但是，好不甘心哪......
　　
　　“乔忆！”
　　
　　哎？！肩头忽然压下来的重量让乔忆受惊不小。
　　
　　“陆小文？”是同科室的同事陆小文，“干嘛忽然拍我肩膀，吓我一跳。”
　　
　　“哎？我是想来问你，手边的东西都整理好了没，好了的话，我们现在就可以出发了。”
　　
　　“出发？什么...跟什么啊？”自己怎么一点也不知道啊。
　　
　　“呵呵，你不是答应我了吗？今天晚上和我们大家一块去啤酒屋喝酒，然后去唱K的。”
　　
　　“我...什么时候...”什么时候答应你和大家一块去喝酒，还...K歌？
　　
　　“嘿嘿，我说你这家伙还真是贵人多忘事啊，今天散会的时候大家不是一起商量好了的吗？因为我们财务科今天集体发奖金，所以决定今天晚上出去hapyy啊。”
　　
　　“啥？！”
　　
　　“我还特别问过你的，你跟我说，‘随你们吧。’”
　　
　　“我...有说过这种话？”对于这样的事情，乔忆觉得有点难以置信，难道自己真的已经精神恍惚到连随口答应了这种自己一向反感的集体聚会这样的事情都忘记了？
　　
　　“哎，我说你啊...”陆小文似是关心的拍拍乔忆的肩膀，“既然是和女朋友闹不愉快了，就更应该出去换换心情嘛。”
　　
　　“啥？我又什么时候跟你说过...”说过自己有朋友的事了？只是不是女朋友，是男朋友，嗯，小男朋友。
　　
　　“行了，行了，想我陆小文号称咱们科感情经历最丰富的头号青春美少年，你的那点心思，能瞒得过我的火眼金金？”
　　
　　“你觉得你一个年近23岁的人，以少年自居真的合适吗？”乔忆感觉头顶降下几道黑线。
　　
　　“什么嘛，什么啊，小生我明年5月底才满23岁的说，在此之前仍然是22岁啦，啊啊，真是的，小乔你这样说真的好伤我啊。”陆小文故作受伤的表情。
　　
　　“不要...那样叫我...”这样精力充沛的家伙自己果然不是他们的对手啊。
　　
　　“啊，啊，开玩笑的啦。”陆小文瞬间恢复正经，“不过也不是我想说你哦，24岁的人也不用老是摆出42岁的人才有的严肃吧，年轻人就该有年轻人的活力啊。”
　　
　　“不好意思，我的24岁上个月就过了，现在是25岁。”
　　
　　“啥？...嗯，嗯，我知道了，好了好了，咱们也别在这磨蹭了，大家都在外面等着我们呢。”陆小文一脸你可别想食言的表情。
　　
　　“行了，我知道了，走吧。”
　　
　　...... 
　　
　　“非羽宝贝...”刚打完篮球回寝室的韩宇，看见一个人窝在桌前冥思苦想的萧非羽，走上前摸了摸他的一头蓬松的发。
　　
　　“嗯？韩宇？你要死啊，干嘛忽然吓我，我还以为撞鬼了呢？”真是的，居然在我正在聚精会神的时候做出摸人家头发这样可怕的事情。萧非羽在心里抱怨道。
　　
　　“啥？大白天的哪会撞鬼啊？”韩宇放下篮球坐到萧非羽傍边。
　　
　　“什么啊，没看见我正苦闷着呢。”
　　
　　“哎？怎么，又吵架了？”
　　
　　“什么叫做又啊？你这家伙，好像很了解我似的。”
　　
　　“嗯？我说非羽啊，你今天下午不是只有两节课嘛，三点就放学了，而且明天又是周末，平常这种时候你不是早该离开学校赶公汽去了吗？”
　　
　　“啥？”是这样，吗？好像吧。
　　
　　“你呀，有什么事情可以跟我们...哎？这是什么？”韩宇拿起萧非羽桌上的画纸，上面画着一只蜷着身子睡着的黑□咪。
　　
　　“？注：全世界最最小气，最没人情味的人？？”看着右下角的注释，韩宇有些哭笑不得。
　　
　　“唉唉，我说小羽啊，你还真是个孩子啊。”
　　
　　“切，随你们怎么说好了，反正我在你们眼里永远没有成熟的时候，”萧非羽说完很孩子气的嘟嘴抢过韩宇手中的画纸，一脸‘我不跟你玩了’的表情。
　　
　　“啊，啊，原来是像猫一样性格的恋人哪。”
　　
　　“啥？...哼，什么啊，我倒要看看他打算别扭到什么时候，你别跟我提他啊，现在正火大着呢我告诉你，为什么每次都好像我更在乎他一样，而且他那种不管发生什么都一脸不在乎的表情真的很欠揍哦，很欠揍啊，啊，啊。”
　　
　　“哎，哎，非羽，”韩宇抓住萧非羽在空中挥舞的拳头，心里想着这家伙看来已经完全抓狂了，“不管怎么说，你都是个男孩子嘛，就算对方是比你年长两岁，但是不能也对女孩子动手的，我拜托你有一些男子气度好不好。”
　　
　　男子气度，和一个身量和我差不多的，还长我两岁的人，我还得跟他讲什么男子气度，“喂喂，谁跟你说了，那家伙...”其实根本就是和我一样的，都是男人啦！
　　
　　可是，没能说出口啊，那家伙是和我一样的男生啊，同性恋？哎？我吗？
　　
　　虽然也不是那么在乎的说，但是，果然还是说不出口啊，哎哎，什么啊，这是我自己的事情，我喜欢的人是男是女和别人有什么关系啦，不想说就是不说，嗯，是这样的吧......
　　
　　“哦，哦，我知道了，哎，你刚才说的那个什么，猫一样性格的恋人，是什么啊。”
　　
　　“嗯，这样的人啊，怎么说呢，总结起来就两字啦。”
　　
　　“嗯，嗯，哪两个字？”
　　
　　“小羽，你把耳朵凑近点...”
　　
　　“......”
　　
　　“那两个字啊，就是.....”
　　
　　闷骚...
　　
　　啥？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　什么跟什么啊，早就说了不该去什么同事聚会了啦。乔忆一个人走在灯火通明的南京街头，闷闷地踢着路边的小石子，真是扫兴啊。因为自己的郁郁寡欢，好在都是些开朗大方的人，不会因为自己的提前离场而影响心情吧。真不想承认啊，自己是因为那个小鬼才从下午不爽到现在。
　　
　　明明是自己说要分开的吧...呵呵，真可悲啊。
　　
　　抬头看看屹立在街角的钟楼，自己竟然脑袋一片空白的在这油柏路上漫无目的地走了近两个小时。
　　
　　呵，谁在乎啊。
　　
　　只是，曾经在同一个屋檐下生活过，仅次而已吧。
　　
　　余光扫到刚刚向自己迎面走来的路人，此刻已经从身边擦肩而过。忽然想到，佛言，前世的千百次回眸，才换得今世的一次擦肩而过，那么这半年的相处，又会是前世的多少次回眸换来的。
　　
　　“萧非羽，会忘记你吗？”乔忆抬头望望天空中的几点繁星。
　　
　　......
　　
　　“喂，你，是因为没带够钱吗？”
　　
　　......
　　
　　记得那样的下午，阿齐对我说的第一句话是，
　　
　　“小孩，你的手表，还你。”
　　
　　而后来，站在我对面的一个小孩，对我说的却是，
　　
　　“喂，你，是因为没带够钱吗？”
　　
　　......
　　
　　人这一辈子，遇到这样那样的人，有些人来了又走，走了又来，有些人走了就不再来。下一次的擦肩而过又得经历多少个夕阳西下...
　　
　　第十章 .... 一整章河蟹~~要的话请单独联系我 邮箱:sundea20@163.com
　　
　　




第一章

　　七年之痒 
　　
　　结束了...听着楼道上渐渐消失的脚步声，苏冉在心里默念道。也许自己现在应该关上房门好好的大哭一场，或者拿出昨天没喝完的红酒来个一醉解千愁？
　　
　　不是没想过这一天，如今也不过是真的来临了而已，他在心里小声的安慰自己。就这样在墙角呆坐了十几分钟，然后接到叶杭打来的电话。
　　
　　“喂...小杭吗...”虽然是十几小时前就分手了的人，苏冉一时却还改不了分手前对他的称呼。
　　“嗯，是我...阿冉...”温柔低沉的语调，让苏冉有那么一瞬间想要落泪的冲动。
　　“是忘拿了什么吗？”
　　“嗯，我刚才只拿走了在你那过夜时换洗的衣服和毛巾，放在卫生间的我的一套漱口杯还有茶几上的那个青灰色的咖啡杯，我可能忘记拿了。”
　　“你等等...我看看...嗯，是都还在我这。”苏冉拿起茶几上的咖啡杯，青灰色的彩釉，和叶杭最常用的那个办公记事本一样的颜色。“要不，你把车折回来，我一会儿给你送到楼下去。”
　　“哦，不用了，都是些小东西。你要是觉得碍事就扔掉吧，茶杯和漱口杯，我公寓里还有一套。”
　　“这样啊...”苏冉把咖啡杯小心放回茶几上。
　　
　　“嗯，那就这样了，我下午还要赶去汉口开会，你照顾好自己。”
　　“好...”
　　“那...再见了”...
　　“哎...等等，小杭...”
　　“什么？”
　　“少喝点咖啡，对身体不好。”
　　“...知道了...你也多保重。”
　　“嗯，再见。”...
　　
　　听着话机那头‘嘟嘟’的挂线声，苏冉有种恍若梦中的不真实感。
　　苏冉，二十九岁，目前正和相恋七年的男友，和平分手中...
　　
　　――――――――――
　　
　　赶到最后一个送货点的时候，周晓暮看了看表，正好是下午1点整，还好，快一点的话应该能回学校上下午的课，他在心里估摸着时间。
　　
　　“什么，不能进去...可是，我只是给小区下面那家超市送两箱货物而已，保安大哥，请你通融一下吧。”
　　“小伙子，小区有规定，机动车辆不能从这个门进。”
　　“可是...”现在去后门路程又太远了，“那这样，保安大哥，我把车停在这里，我自己把货拿进去，可以吗？”
　　“可以。”
　　“那麻烦你帮我看着这辆车，谢谢了。”
　　“行，没问题。”听到保安这么说，周晓暮松了口气，送货的摩托车是货商老板的，他可不敢弄丢了。
　　
　　因为货物很重，两箱垒起来，周晓暮小心翼翼的抱着它们向超市门口移动。不过尽管他已经很小心了，还是在离超市只有十几米的地方和迎面走来的人撞到了。周晓暮一个踉跄，险些跌倒，好在最后还是稳住了。心下道‘好险’，这两箱货要是摔了，那他半个月兼职打工的工钱就都没了。
　　
　　不过和他撞到的那个人似乎就没那么幸运了，虽然被垒着的货物挡住了前方的视线，但在两人相撞的瞬间，周晓暮分明听到下前方有东西落地的零碎声响。
　　周晓暮把两箱货放到脚边的水泥地上时，看见前方的人正蹲在地上把掉落的东西往购物袋里捡。
　　
　　“对不起，我来帮你捡吧。”
　　“哦，不用说对不起，其实是我走路太不小心了，抱歉。”对方没有抬头，一边捡着地上散落的电磁，卷纸还有几包方便面。周晓暮帮他捡起脚边的一包方便面，拿在手上发现包装袋里面已经碎成几半了。
　　“先生，这个已经碎了，太不好意思了，我再去超市给你重新买一包吧。”
　　“哎？哦，不用...”男人听罢慌张起身，“没关系，袋子又没破。”说完抢过周晓暮手里的方便面，匆忙向小区的居民楼走去。
　　
　　‘真是个怪人。’周晓暮看着男人慌乱的背影，在心下嘀咕着。
　　
　　――――――――
　　
　　逃也似地回到公寓。真是太丢脸了...苏冉自我嫌弃地想着，只是失恋而已，快三十岁的人了，那么失魂落魄的样子，走个路还会冒冒失失的和人撞到。好在没把人家抱着的货物撞倒，不然罪过就大了。说起来...似乎都没好好跟人家道歉的样子。无奈苏冉当时只顾着慌神，根本没留意对方的体貌特征，只记得他少年人特有的音色，清亮好听。下次有机会碰到的话，一定要好好道歉才是。之所以会这么想，是因为苏冉对自己的耳朵有足够的自信，他是在电台做DJ工作的，对声音，声色是很敏感的。而且方才的少年，声音也完全不大众化，亮亮的，比同年龄的男孩子，音色要稍微纤细一些，虽然只听他说了两句话，但是下次遇到的话，苏冉也确信自己可以第一时间认出来。
　　
　　这样胡思乱想了一番，倒是把和叶杭分手的郁闷冲淡了一些，苏冉回过神看看墙上的挂钟…还好，不算晚，台长让自己下午三点之前赶回广播台坐班，还有一个多小时的时间。
　　
　　苏冉把购物袋里的东西一件件拿出来摆在茶几上，找到那包被撞碎的泡面，撕开包装袋，里面的面饼已经四分五裂了。于是到厨房烧了开水，泡了面。
　　
　　吃完泡面也收拾完碗筷之后，苏冉又看了看挂钟...似乎人在郁闷的时候，时间也过得特别慢，离下午两点还有一刻钟的距离。现在去广播台又太早了，但是苏冉现在很迫切的觉得，应该找点事情做。不然自己又会情不自禁地想起叶杭，然后又会郁闷，说不定还会影响晚上的电台工作。
　　
　　但是寻思了半天也没想到有什么可做的，打开电视看了一会。这个时间段，一般都没什么好看的节目，拿着遥控器随便翻到一个不常看的综艺台，主持人用很夸张的表情讲着完全不好笑的笑话。看了一会，觉得实在无聊，苏冉关了电视机，在茶几下找了几本杂志，挑了一本他认为封面最好看的，翻到里面一篇在情感话廊板块的文章。文题居然叫《七年之痒》，和好莱坞某早逝女大明星演的那部电影的片名一样。
　　
　　于是看在自己还算喜欢那位好莱坞女星的份上，苏冉认真的把这篇文章看完了，讲诉了某平凡女子和恋人七年的恋情最后无疾而终的故事，感动得苏冉一把鼻涕一把泪，看完最后一个字时，已经用掉了七八张面巾纸。
　　
　　其实那是一篇极为普通的文章，这样的故事，随便翻翻楚天都市报的情感专栏，随处可见...而且这篇文章的用词毫无文采可言，尤其是对苏冉这样在大学时代当过文学社社长的人来说。但是联想到自己和叶杭从在大学相识，相恋，再到现在分手的经历，说是感同身受也似乎有点诡异了，但他还是为这个俗套的情感故事狠狠的伤感了一把，外带也充分利用了一下许久不用的泪腺□能。不管怎么样，在用完了第十张面巾纸的时候，苏冉觉得心情畅快了不少，想着丢脸也就这一次，而且又没人看见。清理干净刚才的面巾纸团，墙上的挂钟也终于指到让他比较不郁闷的钟点。于是苏冉到卫生间洗了把脸，整理好晚上做节目用的材料，便准备搭车去广播台了，“加油！苏冉。”出门前，他小声给自己鼓劲，明天可是五一劳动节呢...
　　
　　――――――――――
　　
　　打完最后一趟工，回到寝室时已经是晚上八点半钟，谁知刚一打开寝室的门，周晓暮就听见坐在最靠门边的室友对他说：“晓暮，八卦男来找你了。”接着就看见陆歆扬躺在自己的床位上，抱着他昨天刚洗干净枕套的枕头，在床铺上滚来滚去外带不知所云的哼哼唧唧，作思春状...
　　
　　“晓暮宝贝~~~”看见周晓暮回来了，陆歆扬立刻放下枕头，从床上跳起来，热情万分地握住他的双手，周晓暮看了眼被某人蹂躏得不成样子的枕头，再次头痛自己当初为什么要选下铺，完全是给了这家伙可趁之机。
　　
　　“晓暮，宝贝，亲亲，我来向你诉衷肠了...”
　　周晓暮一听这话，觉得自己头更痛了，稍微留意了一下周围的反应，果然，其他几位室友都在用眼神告诉自己：‘赶紧把这个呱噪的家伙弄出我们寝室’。
　　
　　“小陆，有话我们到门外去说吧，我室友他们还要学习。”
　　陆歆扬倒也合作，和周晓暮两人转移阵地到寝室楼的走廊上。
　　
　　“晓暮~~我跟你说哦...命运啊命运，我觉得这简直就是命运的安排啊...”
　　“打住！”一听他这样的开场白，周晓暮就猜到大概是什么事了，“小陆，你又看上我们学校哪个系哪个班的帅哥了？”
　　“不是我们学校的哦，是医科大的，今天在外校联谊会上认识的。”
　　“什么！你今天翘课去参加外校的联谊会？”
　　“哎呀，什么啊，我今天下午本来就没课，我这样的好学生怎么会翘课呢。”陆歆扬故作认真地为自己辩解着。可是周晓暮已经没多大精力和他抬杠了。
　　
　　“这个...小陆，我今天上午一直在外面送货，晚上又去餐厅打工，到现在才回寝室。我今天已经很累了，还有一大堆衣服要洗，你有什么话可以明天再细说吗？”
　　“嗯，嗯”陆歆扬听他这么说，立刻换上一副我理解你的表情，“可怜的孩子，快点回去休息吧，洗完衣服早点睡觉觉...”说罢还象征性地拍拍周晓暮的肩，作怜惜状...周晓暮立刻觉得，头痛又加剧了一些。
　　
　　打发走陆歆扬，周晓暮长舒了口气，回到寝室，洗完三天累积起来的衣服，又到楼道边的公用浴室冲个了澡。再推开寝室门的时候，其他室友都已经熄灯睡下了,周晓暮小心扭开桌上的小灯盏，小声打开抽屉，拿出里面的收音机和耳机，然后关掉灯盏，抱着收音机躺到自己的铺位上。
　　
　　时间似乎刚刚好，周晓暮调到那个经常听的调频，一个熟悉柔和的男声从耳机里传来。
　　
　　“各位听众朋友们晚上好，这里是湖北音乐广播电台调频112.6兆赫，这里是每晚10点到12点，在此等候您的‘音乐零距离’，我是当班DJ苏冉。”
　　
　　......
　　




第二章

　　继续...七年之痒
　　
　　刚洗完澡出来，就听见沙发上的手机在响，如果没记错的话应该是备忘录的铃声。叶杭一边用毛巾擦着湿湿的头发，一边走到沙发边，按了一下确认键，铃声停止了。
　　备忘录上写着‘小杭，我主持的节目开始了，快开收音机，调频112.6兆赫哦’。
　　
　　在看到备忘录上的第一个字时，叶杭觉得心跳似乎瞬间停了那么一秒。不过又立刻回过神来，是一年前苏冉主持的节目要开播的前一天，他亲手给自己的手机设的这个备忘录，每周三到周六，晚上10点到12点。而现在，手机上显示的时间刚好是晚上10点。
　　
　　没来得及多想，叶杭丢下手中的毛巾，跑到里间的睡房，拿出抽屉里的mp4，又跑回客厅，把mp4的数据线接到电视机旁的立体音响上，然后打开mp4调到广播112.6兆赫。
　　“这里是每晚10点到12点，在此等候您的‘音乐零距离’，”似乎刚好赶上，叶杭这么想着，“我是当班DJ苏冉。”
　　
　　可在听到后面这句的时候，叶杭几乎悔得想立刻把音响关掉，但也终究没这么做，手指的指尖已经碰到音响的开关，停了几秒还是收了回来，感觉到一滴水滴到自己收回来的手背上，顷刻间的凉意让他不觉轻颤了一下。这才想起自己头发还没擦干。
　　
　　……
　　――――――
　　
　　躺在床上，戴着耳机听广播的方式是周晓暮最喜欢的，加上明天又是五一节，于是他也打算给自己放个小假，算是连日打工学习的报偿。
　　‘音乐零距离’是他比较喜欢的一档音乐节目，当班DJ会放很多好听的时下流行歌曲，期间还有与听友的互动，听广播的人可以发短信到电台，然后DJ会选一些念出来，可以在短信里点歌，也可以说说自己想说的话。
　　
　　今天是周五，又是那位叫苏冉的DJ，周晓暮感觉心情大好，他不太喜欢周一到周四的那个DJ，总喜欢调侃大家发来的短信，而且说话的时间比放歌曲的时间长太多。这个叫苏冉的DJ就不一样，每次听众想听的歌都会尽量放出来，而且也一定争取每个听众发来的短信都念到。声音听起来也是柔柔的，很舒服，很有涵养的感觉。
　　
　　―――――― 
　　
　　趁着电台还在放着歌的空当，叶杭去厨房拿出杯子，准备泡杯咖啡。咖啡包的包装袋撕了一半，想起苏冉在电话里最后的话…犹豫了几秒，便把撕了一半的咖啡包丢进了脚边的垃圾桶里。冲了杯热牛奶，然后端着牛奶杯重新坐回沙发上。 
　　
　　“手机尾号是3582的听众朋友发来短信说‘小冉哥，明天就是五一节了，可以出去旅游了，好高兴哦，现在兴奋得睡不着觉呢’…呵呵，可以出去旅游啊，真好呢，不过五一节旅游的人很多，要注意安全哟，不管怎么样，祝你明后几天能有一个快乐的旅程啦。” 
　　
　　“署名叫‘小桃子’的听众朋友，‘小冉哥哥，你最好了，一定要念我的短信哦，以前我发的短信，成非哥哥从来都没念到过，所以小冉哥哥一定要念我的短信啊，呀，忘了说了，我想听梁静茹姐姐的歌，要放哦，一定要放哦’…看这说话的语气应该是个可爱的小女生，呵呵，梁静茹的歌啊，那我给你放一首《宁夏》吧，正适合这个季节听。”
　　……
　　
　　也不知道自己听了多长时间，叶杭觉得有点困倦，摸了摸头发，好像已经干了，电台里正放着梁静茹的《宁夏》。下意识地起身关掉客厅里的大灯，只留了一盏靠门边的小壁灯。然后重新躺回沙发，枕着大靠枕，一边闭目养神一边听广播…
　　
　　――――――
　　
　　做完电台节目，回到家里时已经接近凌晨一点，睡不着觉。因为苏冉一个星期中有一半的工作时间是在晚上，所以有时作息时间是两边倒的。想着明天白天还可以补眠，于是暂时放弃了马上去睡觉的打算。
　　
　　在沙发上呆坐了一会，瞟见茶几上的咖啡杯，想了一会，起身去了卫生间。走到洗脸台前，苏冉拿起叶杭忘记带走的陶瓷漱口杯，杯身上印着叮当猫的图案，如果没记错的话，还是四年多前，叶杭第一次来他这留宿时买的。当时小区附近没有超市，他们徒步走到离小区有一条街远的大百货仓储，苏冉一眼就看中了这个陶瓷杯，觉得实在可爱。叶杭说这种图案的太幼稚了，“给小孩子用的。”但也只是稍微抗议了一下，最后还是买下来了。
　　
　　也许有些人，是真的可以从一些日常习惯看出本性的。就好比叶杭这个人，永远都学不会拒绝人，具体来说是学不会拒绝他。好吧，尽管苏冉心里很清楚，自己是经过绝对的深思熟虑之后才向他提出分手的，绝非一时冲动。可是他真的至于连一句象征性地反对都没有吗？就那样波澜不惊地答应了…
　　
　　“分手吗，好的，我知道了，明天中午我会到你家把我留在那的衣服都拿走的。”
　　其实心里还是希望他能稍稍挽留一下的，就算最后自己也一定会拒绝。于是他想叶杭大概是不知道的，自己那样不分气氛不分场合的镇定和冷静，真的已经到了绝对欠打的境界。
　　他们这可是在分手啊，为什么那个男人还能摆出一副好似和客户谈妥生意后的姿态，他们七年的感情难道在他眼里就是一场交易吗？这简直就是他二十九年来遭遇的最失败的一场分手了，虽说他也没经历过多少场。
　　
　　也许自己应该摔了这个陶瓷杯，连同客厅茶几上的彩釉咖啡杯，把自己对这个人的惦念也一起摔得粉碎，但这样的念头也仅仅是一闪而过…这样而已。
　　最后苏冉找了个大小合适的小纸箱，两块方巾，把两个杯子并排摆在茶几的正中间，忽然想起最近很火的一句网络流行语，人生其实就是个茶几，上面摆满了杯具。他在心里反驳道，哪有那么多悲剧可摆，也就摆了两个…而已。
　　
　　自己二十九岁，谈了两次恋爱，分了两次手。简单的自我嘲笑了一番，苏冉用方巾小心翼翼地包好每一个杯子，然后一一放进小纸箱里，拿胶布封好纸箱的开口。做完这一件看似意义重大的事情之后，墙上的挂钟已刚刚走过了凌晨3点…
　　
　　――――――
　　
　　清晨醒来时，叶杭发现自己抱着沙发上的长靠枕，虾米一样缩在沙发里侧，思考了两秒，从沙发上坐起身来，一边在心里抱怨着沙发太小睡着真不舒服，一边庆幸着自己这么丢脸的样子没被人看到。
　　他把靠枕放到一边，努力回想昨天到底发生了什么。看到音响上插着的数据线，和数据线那头的mp4，叶杭走过去拔下mp4，按了下开启按键，没反应…看来是没电了。
　　
　　是昨天听阿冉的电台节目，然后不小心在沙发上睡着了，mp4忘了关，一直放到没电才停。昨晚自己似乎宿醉了，和同事在汉口的酒吧喝酒喝到很晚才回。至于喝酒干吗要跑到汉口那么远的地方，那是因为昨天下午在汉口有个会议，大家下了会就商量一起去酒吧喝酒。奇怪自己这样的人居然会答应和他们一起去那么吵闹的地方。再往前想，开会之前…对了，开会之前，自己似乎和苏冉…正式分手了…
　　
　　……




第三章

　　男生宿舍楼事件
　　
　　“叮咚...叮咚...”...
　　
　　还在睡梦中的苏冉被一阵门铃声吵醒，揉揉惺忪的睡眼，迷迷糊糊起身开门。
　　
　　“Hi,My dear honey!!”过分热情的声音，和尾音上扬的调子...而这个声音的主人，苏冉自然是再熟悉不过了。
　　“陌陌？来找我有什么事吗？” 
　　“哎呀，不要叫陌陌啦。听起来像陌生人一样。”对方似乎不满苏冉对他的称呼，说话间还立刻配合着摆出一脸受伤的表情。
　　“阿阡，你上个月不是去西安了吗，刚回武汉？”苏冉觉得有点累。
　　“冉冉...听你这语气似乎是很不高兴我回来啊...人家在西安的日子可是有天天想你的呀。”听着对方故作委屈的语气，苏冉开始头痛。
　　“林阡陌...”
　　...... 
　　
　　林阡陌，和苏冉同年，大学时代的校友，也是苏冉的前男友兼初恋。不，准确点来说，是前前男友。
　　
　　“姓叶的那小子呢，今天是五一又是周末，他不过来陪你吗？”林阡陌在玄关处一边换拖鞋一边问道。
　　“嗯...他没过来...”被他这么一问，苏冉不知怎么回答，只能含糊地应了一句。想起自己刚从床上爬起来，还没梳洗，现在这个样子一定难看死了。
　　“阿阡，你先在沙发上坐会儿，我去梳洗一下再来跟你说话。”没等林阡陌反应过来，苏冉已经跑进卫生间关上门了。
　　
　　他今天似乎很不对劲啊，林阡陌在心里思忖着，难道是...被姓叶的小子欺负了？不像啊，那是吵架了，闹矛盾了？正在胡乱猜想的时候，苏冉已经梳洗完出来了。
　　
　　“冉冉，你这是怎么了？有什么事情可以跟我说嘛。”林阡陌走过去把苏冉扶到沙发上。
　　“阿阡，我又没生病，只是有点没精神而已...”苏冉有点哭笑不得。
　　“还说没病，你看我才半个月没见到你，怎么一下子变得这么憔悴了。一定是叶杭那个臭小鬼，整天只顾着工作，没好好照顾你吧。”
　　憔悴？真的有那么难看吗？苏冉下意识的摸了摸双颊，好像是比以前瘦了一些，不过那是因为最近电台的工作比较忙碌，和叶杭没太大关系。
　　
　　“阿阡，我们今天可不可以不要谈小杭的事...”话还没说完，被腹中一阵咕咕叫打断...
　　“冉冉，你肚子饿了呀。好了，我们不说叶杭了，我带你出去吃饭吧。”
　　“哦。”昨天晚上，确切的说，应该是今天早上凌晨4点才睡着，一睡着又难得醒来，现在已经是下午1点，算起来早饭和中饭都没吃，现在当然饿得肚子咕咕叫啦。
　　“嗯，冉冉真乖。”说着林阡陌还象征性地摸了摸苏冉的头，以示奖励。
　　“阿阡，别把我当小孩...”苏冉有点无可奈何。
　　
　　半个小时后，小区附近的潮州菜馆中。看着一直埋头吃饭的苏冉，林阡陌轻轻地叹了口气。
　　“怎么了？阿阡，你不吃吗？这的海鲜都还不错。”听到林阡陌的叹息声，苏冉抬起头来，用筷子夹了一只海蟹放到他空空的瓷碗里。
　　“不用了，我在学校吃过饭了。”林阡陌对他笑笑说道。
　　“学校？”苏冉有点不解。
　　“哦，是这样的，我现在换工作了，上个周末回来时以前的同学帮我介绍的，现在在传媒大教书呢。因为这个星期课程比较紧，就没来找你。”
　　“这样啊...”苏冉有点小惊讶，“是教美术吧。”
　　“嗯，带四个班。”
　　“是吗，挺适合你的。”
　　......
　　日常见面的寒喧话说得差不多时，苏冉原本空空如也的肚子也差不多被填饱了。
　　
　　“那个...阿阡...”于是犹豫着，到底要不要说呢。
　　“嗯，什么？”
　　“实际上...我和小杭，昨天已经分手了。”最后还是决定说出来。
　　“哎？！”林阡陌一时间有点反应不过来，在一起七年的两个人，会因为什么不得了的理由，一定要到分手的地步呢。
　　
　　“你别那么吃惊嘛，其实...”苏冉正准备解释，可是话还没说完就被林阡陌打断。
　　“阿冉，好了，你别说了，我都了解。”其实他什么都不了解，“既然已经分手了，就别再多想了。”叶杭那个臭小鬼，居然敢跟阿冉分手！
　　“这样吧，我待会儿送你回家休息，你今天晚上不是还要上节目的吗。”至于姓叶的臭小鬼，就交给我来教训了。林阡陌在心里默默地说道。
　　
　　“嗯，好吧。”难得自己还想找个人倾诉一下，苏冉不无可惜地想着，不过阿阡说得也不是没有道理，回去补个眠，晚上还要上节目，叶杭的事就暂时放一边吧。
　　
　　――――――
　　
　　传媒大学校园内，11栋男生宿舍旁的凉亭下，两个男生若有所思地对望着...
　　
　　“小陆，你组织好语言了没有，想说的话可以说了吗？”有没有搞错，他好不容易给自己放了个小假，就这样耗费在和眼前这小子毫无意义的对望上了。
　　“晓暮~”拖长的尾音，每次一听到陆歆扬这样半花痴半怨妇的叫唤，周晓暮就有种想弃械投降的冲动。摊上这样神经质的死党，真不知道是幸运还是不幸。
　　
　　“晓暮，我这次是认真的。”
　　“是，你每次都是认真的。”因为你每次都这么说，周晓暮在心里补充到。
　　“我给你看看我跟他的合照吧。”说着陆歆扬拿出手机递给周晓暮，“因为那天没带相机，所以就用手机照了。”
　　
　　周晓暮接过手机，屏幕上是陆歆扬和一个长相斯文的男生的合照，背景是KTV包房的沙发。“不是吧，这种类型的你也喜欢？”
　　“什么叫做这种类型，是什么类型啊？”陆歆扬显然对好友的反应相当不满意。
　　“不适合你的类型啊。”周晓暮继续毫无遮掩地表明自己的看法。
　　“哪有不适合啦，我们那天明明都聊得很开心...”正准备辩解的陆歆扬却出乎意料的停下了话语，换上一副瞬间短路的表情。
　　
　　周晓暮正觉得奇怪，发现好友似乎是被前方的什么事物吸引住目光，现在正在发愣中。因为自己和他是面对面坐着，周晓暮回过头去，看见11栋宿舍楼下停着的一辆黑色小轿车，和站在轿车旁边正在打电话的青年男子。
　　好吧，周晓暮承认这个男人是有那么一点小帅，嗯...可能比小帅要再帅一点，气质很好啦。但是...至于吗？至于让自己眼前的家伙花痴成那样吗...
　　“小陆...”周晓暮用手在陆歆扬眼前晃了晃，这意思是让他回神，但是被陆歆扬伸手扒开了。
　　“喂，陆歆扬...”周晓暮有点忍无可忍，但还是很小声地提醒着好友，“你别这样盯着人家看啊，很丢脸的，被发现就糗大了。”
　　
　　“晓暮…”忽然换上一副研究性语调的陆歆扬，让周晓暮不觉地恶寒了一下，“你说，那边那个帅哥，他来11栋宿舍楼干什么呢？”
　　“什么干什么啊，又不管我们的事…不过看情况应该是在等人吧。”周晓暮又回头看了看，那边的青年男子已经打完电话了，之后抬手看了一下表。
　　“是啊，你说，会在等谁呢？”
　　“喂，小陆，八卦也要有个底线…”
　　“没有啊，”难得陆歆扬终于愿意把目光重新移回周晓暮这边，不过接下来说的话却足可以让周晓暮惊到下巴掉。
　　“我没有在八卦啊，我这可是在正儿八经地YY呢。”
　　“啊？！”
　　
　　“晓暮，你听我给你分析啊。11栋楼是男生宿舍对不对，不可能有女生出没，所以他绝对不可能是在等他女朋友对吧。”
　　“所以呢…”
　　“所以他等的一定是男生，而且还是清纯可爱的小受型美少年。”
　　陆歆扬，算你行…周晓暮在心里打着寒战，居然仅凭这么点表象就能断定人家在等的是什么人。清纯可爱的小受型美少年？话说11栋宿舍有这样的男生吗？
　　“啊啊，晓暮，怎么办哪~明明只有耽美小说里才会出现的情节，居然就这样在我们俩面前华丽丽的上演了~”
　　“哎？”
　　“你看那边的帅哥嘛…好有攻的气场啊，多像耽美小说里那些温柔又多金的华丽小攻啊。”
　　这家伙，居然选在这个时候腐魂发作...周晓暮开始无比同情那边的陌生男子，以及他在等候的那个11栋楼的男生，虽然人家还没下来。
　　
　　“喂喂，晓暮快看，他等的人下来了...我没说错吧，真的是个美...呃...”陆歆扬话到一半，又忽然卡壳了。
　　周晓暮回头看了看，从11栋楼下来的确是是男性，而且也勉强能算是美人。只是美则美矣，就是完全不少年。看来人的年纪，少说也有二十六七岁了，怎么都不像陆歆扬猜测中的清纯可爱小受型美少年。
　　
　　“哎？怎么不是学生呢？”陆歆扬有一点小失望，不过YY的劲头仍然未减半分，没有美少年，美青年也是不错的啊。
　　“应该是学校的老师吧，我记得11栋里是设有教职工宿舍的，不过跟学生宿舍隔一个走廊。”
　　“哎...真的吗...晓暮，快看，他们在说话了。我们过去听听吧。”
　　“什么？！”偷窥？周晓暮确定自己没听错，他是真的打算拉着自己和他一起去偷窥不认识的陌生男人。
　　......
　　
　　等等，现在这是什么状况，他们方才不是在凉亭讨论那个叫尹忱的医科大男生的事情吗。为什么会演变到两个人躲在宿舍楼边的树丛里...偷窥两个陌生男人在宿舍楼下的谈话。
　　“喂，姓叶的小鬼，挺准时的嘛。”先开口的是从11栋楼下来的疑似教职人员的头发微长的男人，一副大众情人的架势，周晓暮觉得这样的人被拿来YY一下也没什么。
　　“过奖，守时是我向来的习惯。”只是短发的那个就真的让人有点同情了，周晓暮不无可惜地想着，因为这个男人看起来太正派，清爽干练的白衬衫，黑色西装长裤，根本就是极为的普通的上班族嘛。
　　
　　“小鬼，有些事情，我们是不是有必要找个时间好好谈谈。”
　　“学长，不用找时间了，就今天吧，我知道你要问我什么。”
　　
　　“哇...晓暮，你听到没有，他叫他学长哦。是年下攻和冷艳女王受呢。”听着好友在一旁小声但兴奋的絮叨，周晓暮仍然提不起劲来，偷窥别人终归不是什么好事。直到从那两人的谈话中听到一个熟悉的人名...
　　
　　“我说你小子是哪根筋不对了，苏冉ta做错了什么，你要跟ta分手。”苏冉？周晓暮心下一个激灵，和那个音乐DJ一样的名字...
　　“林学长，我想这件事我有必要跟你解释一下...”
　　“解释？好啊。姓叶的我可告诉你，作为阿冉的第一任男友，我绝对不允许有人做出让ta伤心的事情。虽然我和阿冉的感情已经是过去时了，但我还是会一直护着ta的。”
　　
　　可能是重名吧，又或者，同音字。周晓暮在心里猜测着，这时却听见陆歆扬兴致缺缺地对他说：“走吧，没什么可看的了。”
　　“哎？怎么了，不是你要偷窥的吗？”从树丛里出来之后，周晓暮不解地问道。
　　“什么跟什么啊，弄了半天居然是情敌关系，完全不给人YY的余地嘛。唉唉，枉费我还躲得那么起劲。”陆歆扬痛惜万分地说着，接着又学着方才长发男的语气说道，“‘虽然我和阿冉的感情已经是过去时了，但我还是会一直护着她的’听听，听听，简直就是八点档爱情偶像剧的台词嘛，还是最烂俗的那种。”
　　
　　不过也怪中国语里‘他，她’不分，听起来都是ta，不然陆同学也就不会把一场正直无比的小攻交锋会，错认成八点档爱情剧男一和男二争夺女主的烂俗情节了...
　　




第四章

　　男寝室楼事件后续...小攻们的小九九
　　
　　“作为阿冉的第一任男友，我绝对不允许有人做出让他伤心的事情。虽然我和阿冉的感情已经是过去时了，但我还是会一直护着他的。”
　　坦白说，对于自己这个曾经的学长兼情敌，叶杭对他其实是没有半分成见的，某种层面上来说，还挺欣赏他。当然，除了这家伙会在某些不合时宜的时候说出一些麻得掉渣的话以外...
　　
　　“学长，请你不要用这样的语气对我说出这样的话，我鸡皮疙瘩都快出来了。”
　　“你...”这个臭小鬼，说话还是那么刻薄，林阡陌努力克制自己不要生气，“好了，不说那些有的没有的了，我问你，你和苏冉到底怎么回事儿啊？”跟小自己两岁的小鬼一般见识，简直就是降低自己的身份。
　　“这个...”叶杭沉思了几秒，“学长，这里不是适合谈话的地方，要不我们到左边的凉亭去坐着聊，你看怎么样？”
　　“谁要跟你去那边的凉亭坐着聊啊，搞得像学校里的小情侣约会一样。”
　　“...那好，你说去哪？”叶杭有点哭笑不得，就算是像约会那也不会是‘小’情侣啊。
　　“依我看，反正现在也快到吃晚饭的时间了，不如你请我去外面吃西餐吧，我知道一家新开的店，那的牛排很不错哦。”
　　哎？到底哪个更像情侣约会啊...
　　“怎么了？...”见某人没立刻答应，林阡陌有些不满，顿了几秒，又狐疑地问道“难道...你今天出门没带钱？”
　　“呵呵，怎么可能，学长说笑了。”叶杭不置可否地笑笑，“学长请上车吧，我们去吃西餐。”
　　这还差不多，算这小子还知道对学长保有起码的尊敬，这么想着的林阡陌，心下立刻平衡了不少。
　　
　　“不错嘛，才工作几年就有私家车了。”林阡陌坐在副驾驶位上，向一旁的学弟调侃到。
　　“哪有啊，这是公司的车。”
　　“哎？现在的车也不贵啊，至少对于你这样的人来说。”林阡陌有点意外。
　　“学长，你没听人说，买车容易养车难吗。再说有公家的车，不用白不用。”
　　“真不愧是你，用个车还那么精于算计。”林阡陌一脸鄙夷地摇摇头。
　　“学长，想去哪吃西餐，说个地点吧。”
　　“我要去光谷步行街那家。”那的咖啡比较贵，正好能宰你一顿，林阡陌在心里补充到。
　　...... 
　　
　　拿着银汤匙搅了搅咖啡杯里的泡沫，林阡陌意味深长地朝对面的叶杭笑笑，“所以呢，你们到底是因为什么原因要分手的？”
　　“原因...这个，我不知道啊。”
　　“哎？”林阡陌停下搅汤匙的动作，“你，你小子不会耍我来的吧。”
　　“学长，你和我认识这么久了，我像是会开那种低级玩笑的人吗？”但是对方七分冷静九分认真的语气，听起来似乎真的不是信口胡叨一样。
　　
　　“你不知道为什么！你不知道为什么那为什么还要跟他分手？”靠...这话说得真纠结，林阡陌觉得自己真是越来越看不透眼前这个不知是‘真正经’还是‘假正经’的学弟了。
　　“那也没办法啊，苏冉他一定要跟我分手，虽然没告诉我原因，但我想他总有他的道理的。”叶杭无可奈何地笑笑，“而且苏冉的个性学长你是再清楚不过了，他是不会因为一时冲动跟我提出分手的。”
　　“那你就不会争取一下让他回心转意啊。”
　　“呵呵，我这个人一向不喜欢勉强人的，学长你是知道的。”
　　“...你”林阡陌忽然了悟，自己跟眼前这家伙的思考模式根本就不在同一层面上，“那这么说来，是你被阿冉甩了。”
　　“嗯，可以这么说。”
　　“靠，被甩了你还能笑得出来。”真有够没心没肺的，林阡陌满心鄙夷地看了看对面的男人，一脸我败给你了的表情。
　　
　　叶杭轻声叹了叹气，“那我不笑，难道你还让我哭啊？”
　　“啥？”还没等林阡陌想好怎么应答，叶杭又接着说道，
　　“如果哭有用的话，那可以啊。我今天晚上就到苏冉家门口哭去，放声大哭，哭得天昏地暗，如果这样苏冉就能回心转意的话。学长你觉得怎么样？”
　　他有没有说过他很讨厌和这样的人争论，尤其是叶杭这样不管谈论哪方面的话题都冷静的像是商务谈判一样的做派，有时真的会让人很挫败。得理不饶人的人已经很可恶了，但是遇上叶杭这种，不管得不得理，最后都会弄得好似很在理一般...而且，也同样不饶人。
　　
　　“好吧好吧，我投降，我说不过你行了吧。”林阡陌抿了口杯里的咖啡，没声好气地妥协到。沉默了几秒，林阡陌决定转移一下话题，“我说你还真小气，知道这的咖啡贵，居然只点一杯。”
　　“哎？学长是觉得一杯不够吗？那我再叫服务生点一杯给你吧。”
　　“不是，我是说你为什么不给自己点一杯？”在林阡陌的印象中，叶杭应该是很喜欢喝咖啡的。
　　“我吗…哦，不用了，已经…戒了。”
　　“啥？”他听说过戒酒戒烟戒赌，还是第一次听人说戒咖啡的。
　　“苏冉说，咖啡喝多了对身体不好，就给戒了。”叶杭笑了笑，转脸望向窗外的眼神，有那么0.1秒的落寞。
　　
　　“唉，我说小叶...”这还是林阡陌今天第一次这么客气地称呼他，但一叫出口又立刻觉得矫情了，于是马上改口到，“我说叶杭，原来这个世界已经进化到连你这种人也会被甩的地步了，可见老天爷真是越来越不公平咯。”
　　“呵呵，学长说笑了，我这种人怎么就不能被甩呢？”叶杭把视线从窗外移了回来，抬了抬眉梢，友善地对林阡陌笑笑，语气里带着半分自嘲。
　　“我当初被甩是因为我背着苏冉在外面偷腥，你又是因为什么，唉，我发现真是越来越不懂阿冉的心思了。”
　　“分手的原因也分很多种，不一定每一段失败的恋情都是由于出轨造成的，可能...苏冉是觉得我们俩的感情已经无法再维系今后漫长的岁月了吧。”
　　
　　“所以呢？你就这样...被莫名其妙的甩了？”林阡陌不无可惜地摇摇头，“叶杭啊叶杭，真是一辈子没见过你这样不可思议的人，唉唉，连我这种天性凉薄的人都忍不住想同情一下了。”
　　“不会啊。”
　　“不会什么？”你这样的人还不值得人同情吗，林阡陌在心里补充到，这个时候还死要面子。
　　“我是说，学长才不是天性凉薄的人。”
　　“哎？”林阡陌小小地惊了一下，望了望对面的叶杭，然后两人一起笑出声来。
　　“哈哈哈...没想到，你这样的小鬼还会开这样冷的玩笑啊...哈哈...”
　　“学长过奖了。”
　　......
　　
　　“喂，我说真的，你就这么跟阿冉分了，不可惜吗？”但是玩笑归玩笑，笑完了还是得回到正题上的，“就没想过，补救补救...”
　　“补救...怎么个补救法？”叶杭听他这么说，似乎有了点兴趣。
　　“你当初怎么追到他的，现在再照原样给他重试一遍，或者重演一些你们以前相处时比较让他印象深刻，意义重大的事件场景什么的。苏冉这个人是很念旧的。如果能成□让他怀念起以前的美好时光，他是有可能回心转意的。”真没想到自己居然也有这样大发善心的时候，而且帮的还是曾经的情敌。正在林阡陌为自己的高尚人格感动不已的时候，叶杭接下来的话却让他有点小跌眼镜了。
　　“听起来不错，理论上来说是个很可行的计划。不过嘛...”
　　“不过什么？” 
　　“学长，你别看我这个样子，其实对待感情的事，我是个相当矜持的人。”
　　他是矜持的人，抱歉没看出来，不过就算心里对他这种说辞嗤之以鼻，最后林阡陌还是决定象征性地回应一下。
　　“嗯，所以呢...”
　　“所以...不如学长你和我一起吧。”
　　
　　哎？！他确定自己没听错，那小子让自己和他一起...该不会是被甩了之后受刺激过度，脑袋秀逗了吧。但是看他镇定自若的表情，似乎正常得很，而且也绝不是玩笑话的样子。
　　“喂，你没搞错吧，这种事你也要我一起，这种事要怎么一起啊？”若不是考虑现在是在咖啡厅，林阡陌几乎就要拍案而起了。
　　“林学长别那么激动嘛...你听我慢慢跟你说，可以吗？”
　　“好，那你说吧。”他倒想看看这小子心里藏的什么小九九。
　　
　　“对现在的苏冉而言，我和你，都已经是他的过去时，我们两人的身份也都是他曾经的恋人。也就说，现在的你和我，可以算是站在同一起跑线上了。苏冉只谈过两次恋爱，对于目前的他来说，我们就是他全部的恋情了。既然这个计划是要让他回忆起过去的恋情，那么学长认为...是用上一半的筹码胜算比较大，还是用上全部呢？”
　　“呵呵...这样吗”林阡陌卸下方才的浮躁，云淡风轻地笑笑，眼中却多了几分掩不住的警惕和...兴奋，“可是苏冉只有一个，就算我们能联手让他回心转意，也总得有一个人退出的。”
　　
　　“那是当然，我想，这就得看...我们俩谁能笑到最后了吧。”叶杭无所谓地抬了下眉梢，笑得一脸善良无害的样子，“其实我知道学长一直对我很不服气，我这样的小鬼，若不是赶在你和阿冉冷战期的时候横插一脚，凭我那点本事是断然拼不过情场经验丰富的学长你的。虽然学长从来没说，不过心里一定一直是这么想的吧。”
　　“好啊，既然你都把话说到这个份上了，我再不应战，岂不是显得我这个做学长的太不体恤后辈了。”林阡陌喝完最后一勺咖啡，用汤匙在空空的杯子里又搅了一个圈，侧身向一旁的服务生招了招手，“服务生，埋单。”
　　
　　......
　　




第五章

　　绝非偶然的际遇
　　
　　五月三日，五一小长假的最后一天。和陆歆扬一起在雄楚大道闲逛着，周晓暮有点兴致缺缺。每年武汉入夏都很早，基本上五一节一过，夏天就来了。而且这里的夏季闷热少雨，酷热天气长达四,五个月，真是让人郁闷非常的季节。
　　“小陆，我们什么时候回学校啊，感觉这天是越来越热了。”说着周晓暮把衣袖卷到手肘，真应该穿短袖出来，周晓暮在心里后悔不跌。
　　“再逛一会儿嘛，现在才下午两点，那么早回学校又没有事情可以做。”陆歆扬四处张望着，记得上次尹忱有说他们学校就在这条路上，不知自己有没那个运气能正好碰上他。
　　
　　见好友没有回去的打算，周晓暮只好继续陪着他在街上漫无目的地游荡，当然，这个‘漫无目的’单指周晓暮一人。逛了一会儿，实在无聊，忽然想起昨天晚上的‘音乐零距离’里，小冉哥好像有说他工作的电台就在这条路上。周晓暮四下望了望，没看到有广播电台字样的建筑物。正考虑着往哪边走再找找看时，被一旁陆歆扬大惊小怪的叫唤打断了思路。
　　“晓暮，我找到了，我找到了！”
　　“你找到什么啦？”看着陆歆扬兴奋得就差蹦起来欢呼的表情，周晓暮有点不解，也有点哭笑不得。
　　“忱忱的学校，你看那边，医科大的校牌。”
　　“忱忱？谁啊？”他们认识的人当中有这号人物吗？而且还是医科大的。
　　“尹忱啊，我前天跟你提过的，我们在外校联谊会上认识的。”
　　前天啊...周晓暮在脑海中搜寻了一下，“好像是有听你提起过...不过那天后来，我们不是到宿舍楼旁边偷窥别人去了吗？”但是比起尹忱，显然偷窥事件给周晓暮留下的印象更难磨灭一些。
　　“哦，你说那两个伪攻伪受啊。”陆歆扬撇撇嘴，一脸不耐，“别提他们了，想起来就生气。太浪费我热情啦。”
　　“什么啊，明明是你企图YY结果未遂，”周晓暮纠正道，“人家平白无故地被你拿来YY，也很无辜的。”
　　“好了好了，就算你对，我们不讨论这个问题了，”因为已经等不及想去尹忱的学校看看，陆歆扬迅速转移开话题，“我们进去里面看看吧。”
　　“进去哪里？医科大的校园里吗？不要啦，我们又不是那的学生。”周晓暮从小就极其讨厌进医院，虽说医科大学和医院有本质的区别，可是看到‘医学院’字样，还是会有本能的抗拒。
　　“晓暮~去啦，去啦~我一个人多孤单啊，难道你要丢下我一个人回学校去吗？”
　　“这个...”虽然早知道陆歆扬一定是这个反应，“要不我在外面等你吧。”但是果然还是没办法勉强自己。
　　“这怎么可以嘛，要你在外面等我我会有负疚感的。”
　　“小陆...”就在周晓暮不知如何回绝好友时，某个意想不到的人的出现了...
　　
　　――――――――
　　
　　雄楚大道上一家典雅古朴的茶室内，叶杭拿起紫砂茶壶向茶杯里倒了第二杯茶。拿出手机看了看时间，约他见面的人目前已经迟到了12分钟又54秒。
　　正准备打个电话催促一下，某个‘姗姗来迟’的人已经推门进了茶室。
　　
　　“你...你没事吧...”可是看到林阡陌衣着打扮，一向时间观念第一的叶杭，竟然也惊得忘记质问他迟到的事情了。
　　林阡陌今天下身穿着蓝色洗白的牛仔裤，这当然没什么奇怪的，上身是短袖T恤，这也没什么。可是为什么要多加一条灰格条纹布围巾。越往上看越让人下巴掉，因为林阡陌头发有点长，平常都是把头发挽在耳后一部分，今天的林阡陌不仅把两边的头发都散在前面，鼻梁上还架了副半张脸大的黑墨镜...
　　要是换了其他认识林阡陌的人，怕是早就惊得当场石化了。但是对方是叶杭，所以在看到林阡陌这身诡异的行头时，他只是让思维小小地停了那么一两秒，随后马上换上惯常的镇定和自若。
　　“学长...就算害怕别人误会我们这是在情侣约会，你也犯不着用上如此夸张的伪装吧。”
　　“什么乱七八糟的，”林阡陌推了推大墨镜，神经兮兮地凑到叶杭身前，用同样神经兮兮的语气小声说道，“我这可是为了我们的计划能够顺利进行，而不惜自毁形象的专业伪装呢。”
　　
　　“专业伪装？”叶杭皱了皱眉，研究性地看了他两秒，“伪装就伪装吧，墨镜也就算了。可是围巾是怎么回事啊。这个季节戴围巾...你不怕被人当神经病抓起来吗？”
　　“切~你有见过帅成我这样的神经病吗？”林阡陌瞥了对面的人一眼，满是不屑，虽然对方根本看不到，“喂，姓叶的小子，前天我们约定的事情，你该不会是忘了吧。”
　　“怎么会，没忘呢。一切听你的安排嘛。”叶杭对他友好地笑笑，那天之后，林阡陌答应了自己的提议，但是条件是，今后计划的方案拟定和实施，一切都得听他的。
　　
　　“这么配合...？”林阡陌藏在墨镜后的眼睛，不觉露出一点狐疑，“难不成你小子心里早就另有打算啦？”
　　“学长，你这么想我可就冤枉人了。林学长你号称情场万人迷，阅人无数。论经验，论方法，小弟我怎么及得上学长你的万分之一呢。”
　　
　　“嚯，这话我爱听。总之你别反悔就好，以后都得听我的。”这个小鬼，别看表面上正经得跟什么似的，拍起马屁来也是一套一套的，而且还是话中带刺的那种。象征性地应了一句之后，林阡陌倒了一杯龙井茶，细细品尝起来。叶杭这个人，自己虽说不上很了解，但是凭直觉也知道，这个27岁的年轻男人绝不是像苏冉评价的那样，可以用‘正直’‘体贴’这样简单的字眼来概括的。一般城府太深的人都比较难对付，因为很难被人看穿心中的想法。不过好在林阡陌自认自己心思也不算浅，虽然现在还不太清楚他和苏冉分手的事是否真的另有隐情，但是就算最后事情有变，自己也有那个自信能够保护阿冉不受这个男人的伤害。
　　
　　――――――――
　　
　　所谓的意想不到的人，当然是指现在正走到医科大学门口的戴银边眼镜的斯文男生。
　　“忱忱...”陆歆扬有点不敢相信自己的判断力了，“真的是忱忱...应该是吧...”哇哦~忱忱戴眼镜的样子也很好看的说，小陆同学心中笑得花儿般灿烂。
　　“尹忱吗？”周晓暮看了看正在医科大门口的旧书店翻看着不知名书籍的男孩子，没觉得是多么有魅力的人，长得是很不错，但是给人的感觉稍微冷感了一些，周晓暮一直觉得这样的人很难接近。但是自己不喜欢这种类型的并不代表其他人也不会喜欢，就比如自己身旁的这位正陷入花痴中无法自拔的同学，“已经确定是他了吗，那你快过去跟他说话啊。”
　　“那你呢？”
　　难得这个时候还会考虑到自己，算他还没有到重色轻友的地步，周晓暮笑了笑，对他说道，“没事，你去找他吧，我再在附近溜达一下就自己先回学校了，不打扰你们啦。”
　　“嗯，嗯，晓暮宝贝对我最好了。”
　　“行了，别肉麻了，快去吧。”周晓暮拍了拍好友的肩。
　　
　　――――――――
　　
　　“学长，你确定这样的方案会实施成□吗？”叶杭看了看站在自己身旁，正在往苏冉上班的电台张望的林阡陌，“直接给他不就好了，或者让他们台里的同事转交。”只是一张生日贺卡而已，用得着这样大费周章的，还要神不知鬼不觉地放在苏冉身上吗？
　　“你懂什么，直接给或转交的话不是就没神秘感了。”没经验的小鬼，林阡陌在心里说着，要知道苏冉可是个很容易被出其不意的惊喜感动的，想当年自己就是用这招虏获阿冉的心的。
　　“好吧，戴这么大的墨镜已经足够让他认不出你了，能告诉我围巾是怎么回事儿吗？”
　　“我说你这个人怎么这么较真啊，”林阡陌受不了地瞥了他一眼，解释道，“我脖子上有颗黑痣，我怕被苏冉看到认出来。”
　　“这样啊。”这个家伙，还真是武装到牙齿了，叶杭在心里小小地叹了一下。
　　
　　“哎哎，叶杭，快看，是阿冉，已经在往这个方向走来了。”林阡陌推了推身旁的人，“你快去后面找个隐蔽的地方躲起来，别被苏冉看见了。”
　　“好。”很干脆的应答之后，身旁的人也立刻消失于林阡陌的视野中。
　　“嚯，这小子，行动力还挺强的。”林阡陌短短的感叹了一番，也立刻集中精力等待计划实施的最佳时机。
　　......
　　
　　苏冉下了公交，直径往电台的方向走去，今天是这个星期的最后一个夜间班了，也是五一小长假的最后一天。今天天气不错，阳光普照，让苏冉的心情也跟着好了起来。
　　走过沿路经过的‘兰观茶室’时，隐隐约约觉得有人在跟着自己，回头看了看，没发现什么可疑的人。苏冉狐疑了几秒，继续往电台走。可是在走到离电台大门还有几米远的地方时，意外发生了...
　　居民楼三楼的第四个窗口飞出一个硕大的暗红色澡盆，在空中划出的抛物线轨迹，分明是朝着苏冉的方向飞来的。有些时候人就是那么奇怪，明明看得到危险的袭来，明明也有时间和机会躲开，可当时的苏冉确实除了愣在当场，做不出其他任何反应了。
　　不过好在这种时候一般都会有见义勇为的小强横空出世，就好像是剧本规定好了一般，苏冉自然也不能例外，就在他感觉自己将要被横空飞来的澡盆砸到的前一秒，身体被人推离了危险地。
　　
　　被推开后的苏冉，维持在地方趴着的姿势有十多秒之后，才慢慢从惊吓中恢复神志。急忙起身跑到让他幸免于难的好心人身边，对方是个学生模样的年轻男孩。
　　同样是剧本设定好一般，见义勇为的人往往保全别人就顾不了自己，眼前的男孩也不能幸免地被横空飞来的‘凶器’弄出了一点小伤。左手肘被地上的石子擦破了一小块皮，裤管也破了一个角，好在脚没受伤。
　　“对不起，同学，你没有事吧。”苏冉慌忙扶起他，帮他拍了拍身上的尘土。
　　“哦，没关系，一点小伤，不碍事的。”
　　哎？！...这个声音，苏冉愣了几秒。
　　“同学...原来是你啊...”
　　“哎？”
　　
　　......




第六章

　　澡盆事件后续...
　　
　　原本尾随在苏冉身后准备着见机行事的林阡陌，跟踪了十几秒后，忽然看到苏冉头顶上空飞来一个暗红色不知名物体，正朝着苏冉砸来。林阡陌慌忙向苏冉的方向跑去，想把他推离危险地，无奈距离太远，还没跑到时已经听到有物体落地的声音，林阡陌吓得愣在当场，好险...他在心里说着。幸好在阿冉要被砸到的前一秒，一个不知道从哪个地方跑出来的年轻男孩把他推开了，两个人都跌倒在地。不过接下来的情况林阡陌就看不太真切了，因为事发地周围马上围满了路人。
　　
　　“哎呀，这谁呀，这么没公德心。”
　　“就是，就是，怎么往窗户外扔澡盆哪！差点砸到人了都。”
　　“有人住在这里的吗？上去把屋里的人揪出来！”
　　“对，揪出来，好好教训教训他。”
　　...
　　刚赶到事发地的林阡陌听到围观的人唧唧咋咋的讨论着，不一会儿，看到居民楼三楼的第四个窗口，有个中年女人向外面探了探头，立刻引来下面围观群众的集体声讨，
　　“你们家在干吗！往窗户外扔澡盆干什么！？”
　　“这都砸到路人了！”
　　“下来，下来！解释清楚！”
　　...
　　女人一看这架势也慌了神，退了回去，不一会儿，就和另外一个中年汉子一起从楼房里出来了。刚走到事发地时，路边的治安警察也过来了。
　　“大家别乱...来，请让一下，警察要问话。”
　　“你们两个怎么回事儿啊，情节严重的话警局是要告你们故意伤人的。”
　　“哎呀警察同志，实在是对不起啊...”
　　......
　　
　　林阡陌大致地听了一下，好像是那对中年夫妻在家吵架吵着就打了起来，打到卫生间，女人一气之下就把澡盆扔到窗户外面了，真是他这个月碰到的最不可思议的闹剧啦。
　　林阡陌又往人群中挤了挤，看到被路人围在中间的苏冉和救他的那个陌生男孩，好在两人都没怎么受伤。正要再往前走动，被脚边的一个不知名物体拦住了，低头一看...林阡陌差点没欣喜得叫出声来，是苏冉上班时带着的小办公包，亏得自己还特意伪装成这样，现在看来真的有些多余了。看了看前后左右的人，大家都在聚精会神地观看着那对中年夫妻和警察的激烈对质，没人注意自己这里，于是林阡陌用迅雷不及掩耳的速度蹲下身将生日贺卡放进小公文包里再起身，完成整件事大概没用到五秒钟的时间。
　　
　　本来还打算再跟着围观一会儿，不料林阡陌忽然发现苏冉似乎在往自己这个方向张望，难道被发现啦？林阡陌心里在打鼓，表面上还是装作若无其事地慢慢往后移动，一定要在被发现之前赶紧闪人，这是林阡陌现在唯一的想法。
　　“我的办公包...”苏冉发现掉在路人脚边的小公文包，“麻烦让一下，我要捡我的公文包。”
　　原来是看到他的公文包了才...林阡陌心下松了口气，但还是以最快的速度撤离了人群，苏冉跑过来的时候，原本站在林阡陌前面的路人已经把包捡起来交给他了。
　　“谢谢了。”苏冉接过公文包，向路人道了谢，虽然里面没什么值钱的东西，但是那些工作时用的录音稿件和歌碟，对他来说都是重要物件，可不能弄丢了。
　　
　　“这位先生，听你刚才的话...我们难道以前见过吗？”周晓暮拍拍裤子上的灰，发现裤管弄破了一道口子，心下惋惜不已，还是上个星期刚买的新裤子呢。
　　听到后面的男孩子跟自己说话，苏冉回过身来，对他笑笑，“同学，你真的不记得我了啊，大前天下午，紫阳小区，超市门口...想起来没？”
　　“哦，你是那天和我撞到的那位先生吧，我还撞碎了你一包泡面没来得及赔呢。”
　　“哪里的话，那天是我不小心，我该向你道歉才对。”听他说到那天的泡面事件，苏冉难为情地低了下头，这一低头，一眼就看见男孩裤管上弄破的那道口子。
　　“同学，你裤管破了一道口子啊，脚有没受伤？”
　　“哦，没事没事，只是裤管破了一点，脚没受伤的。”
　　这怎么是好，苏冉在心里犯着难，害人家手肘受伤已经很不好意思了，现在又加上弄破裤管...这次再不好好道歉就太说不过去啦。
　　“同学，这样吧，现在时间还早，要不你去我家换套衣服吧。我也正好给你清理一下伤口。”
　　“哎？那怎么好意思呢。反正只是小伤口而已，又没出血，我回学校拿创口贴贴一下就没事了。”
　　“可我还得赔一条裤子给你啊。”
　　“哎？”虽然自己损失了一条裤子很可惜，可就算赔也得是刚刚那对中年夫妻赔啊，周晓暮四下望了望，看见那对夫妻已经被警察带走去警局问话了，路人也渐渐散开，有位老先生走过自己身边时，拍了拍他的肩，“年轻人，不错啊，见义勇为值得表扬。”周晓暮只好不知所措地对老人笑笑，以示回应。
　　
　　“同学，你如果不着急回学校的话，就跟我回家去换衣服吧，我家离这不远，搭车十几分钟就到了。或者我们现在到精品服装店去，我给你买条新的。”
　　“啊？精品服装店...不用了~还是去你家换吧。”看对方要赔偿自己的态度十分坚决，周晓暮只好答应了下来。
　　......
　　
　　坐在公交车靠窗的座位上，周晓暮开始在脑海里整理刚刚发生的戏剧性事件的经过，和陆歆扬在医科大学门口分开之后，自己在附近随意溜达了一下，居然无意中发现了之前一直没找到的音乐广播电台的标示。准备过去看看，可就在自己刚走到电台门口的，忽然看见前方几米远处，居民楼的某窗口处忽然飞出一个红色澡盆，眼看着就要砸到路人。周晓暮没多想，以他校队短跑第一名的速度奔了过去把呆在当场的路人推开，只是自己在躲那个大澡盆的时候还是不甚跌在地上，手肘碰到地面，擦破了点皮，裤管也弄破了。
　　回忆得差不多时，周晓暮发现自己还没和自己旁边的人相互认识，于是很礼貌地问道，“我叫周晓暮，请问先生您贵姓？”
　　“哦，我叫苏冉。”见对方报了全名，苏冉便也很大方的告知了自己的姓和名。
　　“哎？苏先生...和调频112.6的电台DJ同名呢。”周晓暮有点意外，这年头叫‘苏冉’的人真多，几天之内就发现三个。
　　“呵呵，周同学，我就是你说的那个调频112.6的DJ。”
　　“是吗？这么巧啊。”没想到自己最喜欢的电台DJ今天居然在节目之外遇到真人了。周晓暮霎时觉得这个世界实在奇妙，真是什么样的巧合都能发生。
　　
　　――――――――
　　
　　“喂...叶杭，你现在在哪？”
　　“喂...林学长，你那边都办好了吗？” 接到林阡陌的电话，叶杭急忙询问‘战况’。
　　“切，我是谁啊，还有我办不成的事吗？”
　　“没被苏冉发现吧？” 
　　“放心，滴水不漏。对了，你躲哪去了，我都找不到你了，快出来跟我汇合啊。”林阡陌一边说一边用视线四下找寻着。
　　“我就在附近的小巷子的入口处，你在电台门口等等，我马上来找你。”说完叶杭挂了电话，出了巷口就去和林阡陌汇合了。
　　......
　　
　　“什么，苏冉差点被砸到！？”叶杭心下一惊，“那他有没有受伤啊？”
　　“都说了是‘差点’嘛，”林阡陌拍拍叶杭的肩，还是第一次看见这个小鬼这么紧张的样子，感觉还怪可爱的，呵呵，“当时是挺危险的，不过幸好被一个二十岁左右的小孩给救下了。”
　　“哦...这样啊。”叶杭不好意思地笑笑，自己刚才似乎有点失态的样子，“那个孩子受伤了没？”
　　“好像没受伤，我当时没走到近前去看，不过看他的样子应该没什么事。”
　　“那就好。”叶杭松了口气，虽然不知道救下阿冉的年轻男孩是谁，不过以后有机会一定要好好谢谢他。
　　“喂，叶杭...姓叶的小子...”林阡陌用手在他面前挥了挥，“想什么呢，跟你说话你都不应的。”
　　“啊？学长，有什么话你说吧。”叶杭回过神来，眼前的林阡陌已经把墨镜摘了下来，脸颊边的头发也重新放到耳后，只是脖子上的围巾还没取下来。
　　“记得后天的事情，一定不能加班哦，我会在你下班的时间去你公司附近等你的。”
　　“嗯，放心，我答应的事情一定不反悔，再说给阿冉过生日这么重要的事情我怎么能怠慢呢。”
　　“好，那就这么说定了...还有什么事吗？”发现叶杭的目光在自己的脖子上停留了几秒，林阡陌猜到他一定是还在耿耿于怀围巾的事，谁知最后叶杭丢给自己的话居然是，
　　“学长，你的头发该剪剪了。”
　　“切，美术系的主任又没说教美术的男老师不准留长发的。”
　　“呵呵，学长别在意，我也只是随便说说，没有干涉你个人自由的意思。那就这样了，希望我们下次的计划也能顺利进行。”
　　“合作愉快！”林阡陌挑了挑眉梢，胜券在握地笑笑。
　　




第七章

　　知道的全是秘密 
　　
　　本可以说是完全陌生的两个人，因为广播电台打开话头之后，很快便没有刚认识的生疏了。
　　“周同学你是传媒大的啊，传媒大学也有播音系的吧。”
　　“嗯，不过我读的是艺术设计。”
　　“哦，学美术的啊，我的一个大学同学，现在在你们学校教美术哦。”
　　“哎？这么巧...嗯，会是教我们班的夏老师吗？”
　　“不，我的那位同学姓林。”
　　“这样啊，那可能是教其他的班，我们系有十几个个班呢。”
　　“呵呵，应该是吧。”
　　
　　两人聊了一会儿，很快就到了目的地，苏冉的公寓所在地，紫阳小区。 走过到上次和苏冉撞到的超市门口的小花坛旁，周晓暮的眼光多停留了两秒，随后跟着苏冉进了公寓楼区。
　　苏冉的公寓在17号楼A座301室，在苏冉拿钥匙开门的时候，周晓暮稍微留意了一下门牌号。
　　“别站在外面了，快进来吧，周同学。”
　　“哦，好的。”听到苏冉叫他进去，周晓暮礼貌地应了声，进了门，在玄关处找到一双拖鞋换下。
　　
　　“周同学，你喝什么饮料...”刚进屋在沙发上坐下的周晓暮，听到苏冉从厨房传来的声音，比收音机里听到的声音音色要亮一点，“冰箱里有可乐，果汁，雪碧，你喝哪一种？”
　　“哦，苏先生，不用麻烦了，白开水就可以。”
　　白开水...苏冉拿了开水瓶，里面好像没水了，于是拿起鸣笛水壶接了半壶水，打开灶台，把水壶放了上去。
　　“先看看电视吧。”苏冉走到周晓暮身边坐下，拿起遥控器，把电视开打之后又将遥控器递给周晓暮，“我刚看过了，开水瓶里没水了，现在正在灶台上烧水呢，过几分钟就好。”
　　“哎？那怎么好意思呢，还麻烦苏先生特意给我烧水...”早知道自己就随便选一种饮料就好了。
　　“呵呵，我说你这孩子怎么那么客气啊。行了，看看电视吧。我去给你找套干净的衣服换上。”苏冉拍拍周晓暮的肩，便起身去房间找衣服了。
　　
　　自己的衣服给周晓暮穿当然是小了，苏冉在衣柜里找了找，想拿一件叶杭的衣服给他。翻找了半天，全是自己的衣服，记起大前天中午，原来那天分手时叶杭已经把他的衣服都拿走了。这家伙...还真是一件不剩啊。思维有些停顿，接着被一阵手机铃声打断沉思。
　　“喂，您好...”苏冉掏出裤兜里的手机，“哎？导播...哦，真对不起，我在街上遇到点麻烦事，所以...”
　　原来是台里的导播打电话来问他怎么没有准点去电台坐班。
　　“嗯...嗯，好的...没问题，那谢谢了。七点半之前吗，好的，我一定到。”
　　简短地和导播说明了一下下午遇到的事，导播倒也足够通情达理，只需要他晚上七点半之前赶到电台就可以了。挂了电话，苏冉在床上呆坐了一会儿，忽然想起自己去年夏天给叶杭买的一套浅蓝色运动装，应该还在衣柜里，因为叶杭只穿过一次就一直放在衣柜里不再问津了，说是不适合他。
　　于是起身重新打开衣柜，果然，在衣柜最里层，那套浅蓝色运动装还叠得整整齐齐的放在那里。苏冉叹了口气，拿出那套衣服。
　　
　　“周同学，你来试试这套衣服吧，不知道会不会小了点，你先试试再说吧。”苏冉拿着衣服走出房间，对沙发上的周晓暮说到。
　　“哎？哦...谢谢苏先生。”周晓暮接过衣服，道了声谢。
　　“不谢，去我房里换吧。”苏冉将周晓暮让进房间，听到厨房里水壶的鸣笛声，忙跑去关掉煤气灶的开关...
　　
　　这应该不是苏先生的衣服，周晓暮在心里判断着，看了一下这套运动装的尺码，这衣服的主人身高应该是在178到180公分左右，而苏先生看起来也就刚过175公分的样子。周晓暮一向对身高很敏感，判断也很少失误。可苏先生这样的独居人士，家里没理由会有其他男人的衣服啊，不过，也有可能是他弟弟的。周晓暮这样想着，最后还是换上了这套衣服。自己身高181公分，原以为穿上这套会稍嫌短，结果居然还蛮合身的。正这么想着，苏冉跟着也推门进来了。
　　
　　“给我看看，嗯，还挺不错的。我还以为会小了点呢。”苏冉来回打量了一下换上蓝色运动装的周晓暮，果然运动装还是应该阳光一点的男孩子穿才适合。
　　“嗯，谢谢苏先生，这套衣服是苏先生弟弟的吧？”
　　“啊？...嗯...”苏冉一时不知怎么应答，含糊了一下算是默认，然后马上转开话头“这套衣服你穿着挺好看的，就送给你好了。”
　　“那怎么行呢，既然是你弟弟的衣服，那他以后会回来拿的吧。”
　　“呵呵，为什么是弟弟呢？”
　　“什么？”
　　“哦，我是说，你为什么会猜测这是我弟弟的呢，为什么不是哥哥？”实际上苏冉没有弟弟也更没有哥哥。
　　“这个啊，因为这套衣服的款式看起来像是年纪比较轻的男人穿的。”
　　“...”发现苏冉脸色有点难堪，周晓暮才发现自己好像说错话了，
　　“啊...苏先生，我没别的意思，我不是说你看起来不像年轻的男人...这个”不过这下好像越描越黑了。
　　“呵呵，没关系，二十九岁的老男人自然算不上年轻人啦。”苏冉无所谓地笑笑，安慰着周晓暮，顺带小小的自嘲一下。
　　周晓暮觉得很抱歉，想要转换话题但又不知说什么，‘急中生智’看到床头柜上放着的相框里的一张双人照，照片里是苏冉和另外一个头发很黑的年轻男孩。
　　“照片里就是你弟弟吧，很帅啊。”
　　“是吗，但是，跟我一点都不像吧...”
　　“嗯。”两兄弟长得不像也是常有的事，周晓暮是这么想的，可是...
　　
　　“实际上...是以前的恋人。” 苏冉也不知道自己当时是抱着怎样的念头才说出这样的实情的。对方明明只是刚刚认识不到一个小时的陌生男孩。带着几分不管不顾还有...自暴自弃，苏冉还是决定照实说了。
　　“哎？”周晓暮一个踉跄摔到床铺上，好像碰到了床头上放着的公文包，不过两人都没留意。
　　“呵呵，很吃惊吧。”苏冉苦笑了一下。
　　“嗯...有一点。”怎么觉得气氛开始越来越诡异了，都怪自己嘴太笨，说了不该说的话，周晓暮在心里自责道。
　　“你呆着别动，我给你拿医药箱把手肘上的伤处理一下。”看着眼前的男孩一副吓得不轻的样子，苏冉心里有点难过，也有点愧疚，为了避免尴尬，只好一个人退出房门找医药箱去了。
　　
　　见苏冉暂时出去了，周晓暮松了口气，哎？干嘛要松了口气！自我厌恶了一下，周晓暮，太没礼貌了，他在心里说着。但是眼睛还是禁不住往床头的双人照片上瞟，这一瞟不打紧，又是一阵惊吓。
　　这个，这个...照片上的男生，虽然看起来好像年轻了好几岁，但是这脸型这轮廓，好吧，就算五官相像的人也有很多，自己也有可能记错，可是他左边眼角的那颗小黑痣...分明和那天被他们偷窥的其中一人一模一样嘛。
　　这个月难道是什么特别的日子吗？周晓暮有点恍若梦中的迷茫，怎么这几天发生的事情，巧合到惊悚的地步...
　　事件一，他和陆歆扬在11栋宿舍下偷窥到两人陌生男人在为了一个叫苏冉的人争执，而且从谈话内容来看，这两个男人似乎都是这个叫苏冉的人曾经的恋人。
　　事件二，自己每星期都在听的电台节目的主持人也叫苏冉。
　　事件三，今天的自己因为偶然发生的事情，和电台主持人苏冉遇到，现在在他家里。
　　事件四，DJ苏冉刚才告诉自己，照片里的男子是他从前的恋人。
　　事件五，照片里被苏冉称作前男友的男子，和他那天偷窥到的两个男人中的一个...是同一个人...
　　周晓暮自认不算是很机灵的人，但是事情揭发到这种地步，其实不管机灵与否，想要不明白真相的话，还真的有点难度。不知道陆歆扬知道了之后会有什么反应，一定惊得下巴掉。正在想着到底要不要告诉小陆，这时，苏冉已经一手提着一个医药箱，一手端着一杯水进来了。
　　
　　“来，坐好，我给你清理伤口。”苏冉把医药箱和水杯都放在床头柜上，自己也在床边坐下，“你要的水给你倒来了，刚烧好的水，有点烫，待会儿再喝。”
　　“哦，好的。”周晓暮像个乖巧的小学生，安分地坐在床边看着苏冉细心地给自己上药。顺便也开始小心打量眼前的男人，真是只是相当普通的男人，温和热心，而且大度。周晓暮觉得有点好奇，因为他从没接触过自己和小陆以外的同性恋人群，今天见到了，觉得也没自己想象中那么神秘。
　　“排斥同性恋吗？”
　　“哎？”虽然对方只是用十分随意的语调不经意地问出这句话，周晓暮愣了一下，立刻摇头说道，
　　“没有啊，苏先生，刚才的事是我不好，你别放在心上，我...”
　　“呵呵，没关系，一般人都会有点抵触，很正常的。”其实苏冉只是想跟他道歉，不该跟年纪这么轻的孩子说这样莫名其妙的话。
　　
　　“没有，怎么会排斥，苏先生，我自己也是，我怎么会排斥我自己呢。”这次周晓暮抢在前面把话一次说完，“其实我刚才那反应只是因为有点太吃惊了，没想到会这么巧遇到同类，几率很少的不是吗。真的完全没有瞧不起苏先生的意思，也更没有抵触之说。”
　　“你...”这次换苏冉有点惊到了，这个男孩跟自己是同类？“你说你也是...”
　　“嗯，我跟苏先生一样，也只喜欢男孩子，只不过...”说到这里周晓暮有点不好意思地挠了挠头发，“我还没遇到过喜欢我的男孩，和我喜欢的男孩。”
　　“呵呵，是吗...”苏冉在心里轻叹了一下，真是个善良的孩子呢。是会给人这种感觉的吧。
　　......
　　




第八章

　　两人份的生日贺卡
　　
　　从苏冉家里出来时已经是下午4点，本来苏冉想请周晓暮到小区下面的粤菜馆吃完晚饭再走，周晓暮考虑了一下还是拒绝了，“怎么好意思让苏先生破费呢，现在也不早啦，我还是早点回学校吧。”当时是这么跟他说的。苏冉也没有再勉强，对他温和地笑笑，“好的，那你路上注意安全啊。”
　　
　　是会让人感觉很舒服的男性呢，坐在回学校的公交车上，周晓暮回忆着方才下楼时苏冉对他的细心叮嘱。就算是对刚认识不到两个小时的陌生人，也都是如此温和可亲，这样温柔的男人应该会有很多人喜欢吧。周晓暮想起那天在宿舍楼下面为了苏冉争执的两个陌生男人...呵呵，什么时候自己身边也能有那么帅气或者优雅的男生喜欢自己呢。被人喜欢的感觉会是怎样的呢？或者，喜欢人的感觉又是哪般？
　　为自己忽然生出的奇怪想法小小的吃惊了一下，周晓暮看着窗外倒退的风景，释然地笑笑。好想谈一场恋爱啊...虽然还不知道可以和谁。偶尔这样想想感觉也不错啊，周晓暮在心里对自己说着。
　　......
　　
　　送走周晓暮之后，苏冉回到房间，有点累了，想躺下来睡一会儿再去厨房做饭。谁知刚一躺下，压到床头的公文包。苏冉重新坐起身，拿起公文包，里面掉出来一张贺卡大小的折叠卡片。
　　是张生日贺卡，苏冉展开看了看下面的署名：林阡陌，叶杭。他确定他没眼花，送他这张贺卡的是他们两个人，两个人一起...？再往上看，祝福语部分，
　　‘冉冉，后天是你的生日，我们回来给你庆祝的哦。还要给你一个大大的惊喜哦，一定记得后天晚上不要出门哦，等我们来给你过生日~ ^_^ ~’
　　这是林阡陌龙飞凤舞的字体。
　　‘阿冉，后天就是你的生日了，我和林学长会来你家陪你一起度过。生日快乐！要好好照顾自己。’
　　然后是叶杭工整清晰的字迹。
　　
　　这两个家伙...难道是有什么不可告人的秘密计划？苏冉在心里狐疑到，又马上推翻了自己的想法。就算阿阡有时会忽然心血来潮的玩点出其不意，但是没理由叶杭也跟着他一起胡闹的。这张贺卡是什么时候，被什么人用什么样的方法放进自己的包里的？这一切都太可疑了。当然，最可疑的，莫过于这两个一直互看不顺眼，一见面就互损掐架的人，什么时候关系变得这么要好啦，居然共用一张贺卡给自己发生日祝福...
　　苏冉忽然有种预感，从他和叶杭分手那天后，事情似乎开始朝着越来越不可控制的方向发展，至于这种不可控究竟会给他带来些什么，他现在想不到。有点恐慌，也有点期待...
　　
　　――――――――
　　
　　回到寝室时，周晓暮看到坐在自己座位上正发着呆的陆歆扬。寝室里其他室友都不在，看样子是去食堂吃完饭去了。
　　“小陆，后来怎么样了啊？”周晓暮将邻座的椅子拉了张过来，坐到陆歆扬身边。
　　“你说...我是个有魅力的人吗？”陆歆扬没有看自己，意外深沉的语调让周晓暮有狂笑的冲动，不过好在忍住了。
　　“有，怎么没有，你一直很有魅力的啊，”这倒不是假话，小陆他，跟自己是不一样的，他一直积极地接触同道中人，加上人长得阳光帅气，个性又活泼，所以身边从来不缺少交往的对象，“就说上次和你交往的那个话剧团的小可爱，你甩人家时，人家哭得多肝肠寸断啊。还有那次那个体院的帅哥，人家追你追得那叫一个殷勤，最后还是被你拒绝了。这些都足得见你陆小帅哥魅力无边啊。”看好友情绪有点低落的样子，周晓暮特意寻了一堆奉承话意讨他欢心。不过对方似乎有点不为所动。
　　难道是被甩了...周晓暮在心里揣测着，没可能啊，才第二次见面就...这速度也太...正在想着，陆歆扬又重新发话了。
　　“晓暮，你什么时候换了这身行头啦？”
　　“哎？”那家伙刚刚不是正失落来着吗，怎么又注意起自己身上的衣服来啦...
　　“哇哦！我看看我看看，阿迪达斯的，还是名牌货啊。去年最流行的款式，你从哪淘来的，现在这种款式的已经卖断货了。”
　　“名牌的吗？是不是很贵啊？”
　　“嗯，一套下来得七八百呢。”
　　“哎...真的吗...”苏先生为什么会将这么贵的衣服赔给自己呢，自己损失的那条休闲裤也就一两百块，不过，“唉，别说这个了，我以后再跟你解释，”反正自己已经决定以后有机会遇见就再还给苏先生的，“说说你啦，今天跟尹忱见了面，情况怎么样啊。”
　　
　　“情况啊...”陆歆扬轻轻叹了口气，“他不记得我全名呢...唉，有点挫败啊。”好吧，其实是差点完全不记得，还是自己努力提醒了，对方才缓慢反应过来，“是...那天在联谊会上的...陆同学？”好歹记起了姓，而且还是带问号的。
　　“这样啊，之前才见过一次面而已，会记不太清也很正常啊，别太在意了。心急吃不来热豆腐的。”
　　“哎？这话...似乎跟你之前说的有出入啊。”上次明明那么斩钉截铁地对自己说，‘不适合你的类型’，这次为什么...
　　“怎么了？你如果真的喜欢他就努力去追求啊，先别考虑结果如何，至少尝试了才不会让自己有遗憾啊。”
　　“...嗯？”听好友这么说陆歆扬开始换上一副侦探表情，“一直对感情的事情兴致缺缺的周晓暮同学，什么时候...忽然对恋爱的态度这么积极啦？难不成...嘿嘿”陆歆扬清了清嗓子，“难不成你今天是碰上什么特殊的事情，比如...艳遇之类的，让你性情大变啦？”
　　艳遇？性情大变？啊？“你胡乱说些什么啊？”周晓暮哭笑不得，推了陆歆扬一把，“你最近是不是耽美小说看多了啊，尽想些有的没有的。”
　　“哪有啊，那天被那两个伪攻伪受刺激到，这两天都没心情看小说来着。”说着陆歆扬还应景的摆出一副后悔万分的表情。
　　
　　这样啊，说到那天被他们偷窥的两个人，“对了，小陆，我告诉你哦，其实那天还真的被你猜准了呢。”
　　“啊？被我猜准了什么？”
　　“被我们偷窥的人，其实他们真的跟我们是同类哦。”
　　“啥？”看到陆歆扬一脸惊讶外带捡到宝一般的神情，周晓暮在心里得意到，就知道你是这个反应。
　　“晓暮，怎么回事啊，说给我听，说给我听啦~”
　　“好，你听我慢慢说...” 
　　......
　　
　　向陆歆扬大致地解说了一下今天下午遇到的事情，不过他没告诉陆歆扬，苏冉是调频112.6兆赫的音乐DJ，这样应该不算泄露他人隐私吧，而且他知道小陆是从来都不听广播节目的。
　　晚上10点，周晓暮准点守在收音机旁，“各位听众朋友们晚上好，这里是湖北音乐广播电台调频112.6兆赫，这里是每晚10点到12点，在此等候您的‘音乐零距离’，我是当班DJ苏冉。”
　　和往常一样的开场白，今天听来有种特别的亲切感，总觉得能把声音和某个真实的个体在脑中重合起来是件很奇妙的事情。这个收音机里的声音，它的主人今天留给自己很温暖的微笑。这种感觉，怎么形容呢。全湖北省那么多听众，都在聆听着这个声音的大家，却只有自己能将这个声音与那张温和的笑脸连接起来。像是...一人偷偷独享的美好呢，呵呵。
　　
　　“又是小桃子同学发来的短信呢。‘小冉哥哥，后天就是你的生日了，小桃子提前祝你生日快乐啊，今天要为小冉哥哥点一首《生日快乐歌》。’呵呵，真是可爱的小女生啊，居然知道我的生日是在后天，一定是有去我博客吧，呵呵，好吧，那今天就放一首《生日快乐歌》吧，祝我生日快乐。说起来，今天也有以前的旧识给我送来神秘生日贺卡哦，之所以说神秘...”...
　　
　　听着收音机里的话，周晓暮愣了几秒，哎？原来后天就是苏先生的生日了啊...
　　
　　




第九章

　　小攻们的A计划，遭遇...年下小将... 
　　
　　因为周二到周六只有午间档的节目，下午收了班之后苏冉就准备搭公车回家了。今天是五月五日，星期三，也是苏冉二十九岁的最后一天。过了今天就三十了啊，苏冉不无伤感地想着。说起来，前天收到那两个家伙意图不明的生日贺卡，也不知道他们今天有什么能够让自己意想不到的庆生计划。
　　走到搭车的站牌前时，苏冉碰到大学时代的学妹，小自己两届，和叶杭同年。
　　“苏学长，真的是你呀，”学妹很高兴地跟自己打招呼，“好多年没见了，最近还好吗？”
　　“呵呵，没什么好不好的，也就那样。”看到学妹怀里抱着的婴孩，苏冉对那孩子招招手，“这是你的孩子吗？几个月大了？会叫人吗？”
　　“呵呵，这是我儿子君君，今天八月就满一岁了，”学妹对苏冉笑了笑，又对孩子说，“君君，这位是妈妈的学长苏伯伯，快跟伯伯问好。”
　　“苏伯..伯..”
　　婴孩唇齿不清的叫唤当然可爱，但这一声‘伯伯’叫下去，苏冉觉得自己瞬间老了十岁...
　　“嗯...呵呵，君君真乖，要听妈妈的话哟。”
　　“学长，那我们先走了啊。改天再联系啊。”学妹看见要搭的车过来了，跟苏冉挥手道别，“君君，跟苏伯伯说再见。”
　　“伯..伯，再..见。”
　　“嗯，再见！”算了，人是不能不服老的啊，呵呵，学妹的孩子不叫自己伯伯难道还叫叔叔不成。苏冉向已经上车的学妹挥挥手，笑得一脸灿烂。今天可是自己的生日呢，要开心一点。
　　
　　说起来，十年前的自己...也是刚和阿阡恋爱那会儿，还是十九岁的青春少年呢。站在站牌前的苏冉不自觉地回想起自己一去不返的青葱年华。当时的自己还因为被林阡陌这样优秀的男生告白，兴奋得失眠一晚。而那时的阿阡，也真的是一心一意地对自己好。甚至有某些瞬间，真的觉得这个人会爱自己一辈子...这样的感觉吧。
　　
　　今天的车来得真慢啊...自己似乎站了有十多分钟了吧，苏冉这么想着。阿阡，不知现在在干嘛...应该是在学校给周晓暮他们系的学生上课吧。没来由的，忽然很想念他，嗯...准确来说是想念从前在一起的日子吧。很奇怪的，尽管这个男人也有做过让他很难过的事情，但是此刻的苏冉，却只忆得起这个人的曾经的好...
　　呵呵，倒不如说...是忽然想念起‘初恋’时的心情了吧，毕竟是苏冉平生第一个认真爱过的人。唉...好想再谈一场恋爱啊，一场能找回‘初恋’感觉的恋爱...为自己这样老不羞的心思悄悄脸红了一下。苏冉抬头看了看天，真是好天气啊，白云飘飘，有阳光从云缝中出来。“阿阡，你现在在哪呢？”苏冉用只有自己听得到的声音轻轻问着。
　　
　　“哈哈，我在这呢！”
　　“哎？”？苏冉被忽然接过话头的声音吓了一跳，“阿阡！你什么时候出现在我面前的？”苏冉的声音里满是惊讶和不解。
　　“嘿嘿，在你抬头看天的时候，在你一个人自言自语的说着‘阿阡，你现在在哪？’时，哈哈，冉冉你想我了吗？”林阡陌在苏冉发愣的眼前挥了挥手。
　　“阿阡你手上的袋子里装的什么？”苏冉看了看林阡陌手里提着的大袋子。
　　“哦，是给你准备生日宴会的东西。”林阡陌拿出袋里的一只生日蜡烛在他面前晃了晃，“呵呵，阿冉，我们回去做宴会的准备工作吧。”
　　...... 
　　
　　紫阳小区17号楼A座301室，林阡陌在客厅布置着生日彩带，铃铛，苏冉把糖果，点心分盘装好，摆在餐桌上。
　　“小杭没有跟你一起来吗？”苏冉边装着糖果边问到，因为之前的贺卡里明明说的是他们两个人。
　　“哦...他跟我打电话说下午五点半才散会，让我先过来，他随后就到。”林阡陌笑着回答，心里说着，阿冉果然还是更在意那个小鬼，“呵呵，我想早点过来帮你准备生日宴会嘛，就和系里其他的老师换了课，买完东西我就去你上班的电台找你了，然后你们导播说你今天已经下班了，本来还准备跟你打电话的，谁知在等车的地方碰见了，哦，对了，我沿路的时候...”...
　　
　　苏冉一边布置着餐桌上的食物一边听着林阡陌的话...一直都是他在不停地说着，自己静静地听。苏冉感觉内心某段风尘的角落轻轻被风吹开，多长时间没这样听阿阡在自己面前絮絮叨叨地说着只和自己相关的话语了。多长时间...对啊，是七年。自己和这个男人分开七年了。
　　
　　和林阡陌相比起来，叶杭是个相当不解风情的人，和自己在一起七年，除了告白那会儿说过一遍‘喜欢你’，就再也没有说过类似的话。也从来不会为了自己的生日跟公司请假提前下班什么的。当然，叶杭是个很能给人安全感，且十分沉稳可靠的男人。可是在此刻的苏冉想来，却远不如自己和阿阡相处时，对方的贴心和柔情。不知道今天的自己被那根神经牵动了初恋情结，好想念是十年前的自己... 
　　
　　“阿阡...”苏冉低低地念着，感觉身体被身后一个温软的怀抱圈进来，这次他没有吃惊，也没有回头。阿阡他，和小杭是不同的。只有阿阡才会这样从后面抱着自己，一如十年前午后无人的图书馆里，忽然从后面抱住自己的腰际，将头轻轻地埋在自己肩上的那个少年，还有他在自己耳边悄声的低语，“你知道我喜欢你的，所以你也喜欢我吧。”带着几分孩子气的霸道和柔情。一直到今天，苏冉都还记得，那天林阡陌细软的黑发摩挲在他颈问时的酥麻感...
　　......
　　
　　因为下午没有课，周晓暮像往常一样打工送货，今天送货点都很近，所以接近下午四点半时就送完全部，可以回学校了。路上经过苏冉住的紫阳小区，周晓暮停了下来，今天是苏先生的生日呢，他在心里想着。寻思了片刻，还是决定上去看看。不知道苏先生今天在不在家，想跟他说声生日快乐，还有...要把前天借给自己的那套衣服还给他。
　　......
　　
　　看着苏冉慢慢沉进往事中的神情，林阡陌在心里比了一个大大的V字，其实按照自己原来的计划是两个人一起向冉冉发动回忆攻势的。但是叶杭那小鬼居然临时提议说让自己先来...嚯嚯，看来成效还是很显著的嘛。不过姓叶的小子心里在想什么，自己有点捉摸不透，居然这么自觉的把先行机会让给自己，他可不认为这是出于对学长的礼让之类的荒谬理由，难道有什么不可告人的目的...嗯，不像。不过这个疑问可以摆在以后解决。现在嘛...嘿嘿
　　
　　“阿冉...”林阡陌扶住苏冉的肩，让他换了个方向，面对着自己，“其实我们分手的这么多年，我一直都想着你...”伸出手指拨了拨苏冉额边的发，林阡陌轻轻叹了口气。
　　真是的，有自己这样的最佳男友，叶杭那样的小鬼根本不适合阿冉嘛。虽说自己当时因为一时失误做了让阿冉伤心的事情。但是在一起三年的感情，都不能让他原谅自己的一次过失吗？在冷战期被姓叶的小子夺去和阿冉和好的最后机会，想想自己怎么能甘心呢。
　　
　　“阿阡你...”
　　见时机差不多了，林阡陌轻轻低下头，伸手遮住苏冉的双眼，以前的苏冉是很喜欢这样的接吻方式的。另一只手扶住对方渐渐放软的腰际，七年都没再触碰过的这个人的双唇，带着阔别已久的些许伤感和怀念，林阡陌也闭上双眼，向那双唇慢慢靠了过去...
　　
　　“叮咚！...”
　　那话怎么说的，总是会在紧要关头发生一些出人意料的状况，也不知道是出自哪的不成文规定...
　　“叮咚！叮咚！”门铃还在继续响着，门里的人早已在第一时间停下本该进行的动作，林阡陌忽然有种冲动，一种不管开门之后门外人是谁，他都要好好揍他一顿的冲动...
　　
　　




第十章

　　A计划扩展版...战略改向
　　
　　被一阵门铃声从回忆打回现实的苏冉，忙挣脱某人的环抱，一边想着刚刚真是太丢脸了，一边跑到玄关处打开防盗门。
　　“周晓暮...”苏冉有点意外，“周同学是来找我的吗？”
　　“哦，是这样的，苏先生。我前天晚上听广播时得知今天是你的生日，想跟你说一声‘生日快乐’。还有就是，那天你借给我的衣服，我回去后洗干净就给你送回来了。”
　　“呵呵，周同学，不用那么客气，谢谢你了。快进来坐吧。”苏冉将周晓暮让进屋，“那套衣服已经送给你了啊，就是你的啦，不用再还给我了。”
　　“那可不行，苏先生，我从我同学那知道，那套衣服太贵啦，我的那条休闲裤根本值不了那么多钱的...”
　　“呵呵，这个我们待会再说吧，先进来坐会儿。”
　　倚在厨房门边的林阡陌注视着他们在玄关处的谈话，还以为打扰他计划实施的是何方神圣，原来是个半大的毛头小子。轻轻叹了口气，也跟着走到客厅去。“苏冉，这孩子是来找你的吗？”
　　
　　“哦，阿阡，我来跟你介绍一下，他叫周晓暮，是你现在教书的传媒大的学生呢。”苏冉将周晓暮拉到自己身边，“来，晓暮，我跟你介绍，他就是我那天跟你提到的我那位在你们学校教美术的大学同学。”
　　“呵呵，你好啊，小朋友。”林阡陌笑着跟周晓暮打着招呼，一脸和蔼可亲的大哥哥的表情，心里跟着说到，这个半大小子从哪冒出来的，来得太不是时候了。
　　“林老师好！”尊重老师是周晓暮从小养成的习惯。
　　“哎？你知道我姓林啊，在学校里听过我的课？呵呵，小伙子，不错不错，知道尊敬师长。”林阡陌随即打消之前想要揍人的念头，这孩子看起来蛮乖巧的。
　　
　　之后苏冉去厨房准备晚饭用的材料，留下林阡陌和周晓暮两人坐在沙发上聊天。
　　“是吗？那天情况一定很危急吧。”林阡陌尽量让自己看起来对那天的澡盆事件全然不知情的样子。
　　“也还好啦，就是那夫妻两实在太过分了，想起来就觉得无理取闹。”
　　“就是就是，怎么会有这么荒谬的事情嘛...”林阡陌一边附和着，一边思量，原来这个小孩就是那天救下苏冉的大学生啊，而且还恰巧在自己教书的学校上学，这个世界还真不是一般的小啊。
　　聊了一会儿有点累了，林阡陌拿起遥控器打开电视，然后又把遥控器递给周晓暮，“挑自己喜欢看的节目吧。”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　“呵呵，不谢。”奇怪了，现在已经快五点了吧，姓叶的小子怎么一个电话都没打来，虽然说好了他五点半再现身，但是也应该提前打电话问问这边的情况啊。
　　......
　　
　　叶杭走到苏冉的公寓楼下时，已经是下午五点二十五分，时间刚刚好，不知道林学长今天的计划进展得顺不顺利。站在楼下跟林阡陌的手机发了个短信之后，叶杭开始向楼上走去。
　　接到叶杭的短信之后，林阡陌起身走到玄关处，开打门时叶杭也刚走到门口。“时间算得真准！”林阡陌看了看手表上刚走过五点半的指针，不置可否地笑笑。
　　叶杭在玄关处找了双拖鞋换上，起身要往客厅走时，听见林阡陌凑过来对着自己的耳边小声说，“今天情况有变，来了个小朋友。”
　　小朋友？哪来的？叶杭不解地看了看他，“学长...”
　　“来，叶学弟，我来介绍你认识一下我们学校的一位小朋友。”
　　叶学弟？这个人似乎从没这样叫过自己吧，叶杭在心里狐疑了一下，跟着被林阡陌半拉半扶的带到沙发边。
　　看到叶杭时，周晓暮礼貌地站起身，“你好！”这个男人，应该就是苏先生的前男友了吧，看着叶杭左眼眼角下方的小黑痣，周晓暮在心里判断到。
　　“晓暮，这是我学弟叶杭，叶学弟。叶杭，他叫周晓暮，是我们学校大三的学生。”
　　“周同学你好，很高兴认识你。”
　　“呵呵，叶先生你太客气了。”周晓暮对他笑笑，虽然他们不知道，但自己曾经偷窥过的两个人，现在就在自己旁边的沙发上坐着，多少还是会有一点负疚感的。
　　
　　坐着看了会儿电视，周晓暮忽然想起什么，拿起手边的书包，拉开拉链，“对了，叶先生，这是你的衣服，本来是打算拿给苏先生的，既然你来了，那就直接还给你吧。你放心，我洗干净过了。”周晓暮拿出书包里的那套折得整整齐齐的运动装，递给叶杭。
　　“哎？这是...”苏冉去年给自己买的运动套装，因为叶杭觉得颜色太浅款式太新潮，只穿过一次就放进衣柜再没碰过。
　　“哦，那天我的长裤不小心被石子划破了，苏先生就把这套衣服借给我穿了。”
　　“哎？可我刚刚听到阿冉说已经送给你了呀。”林阡陌插过话头，奇怪哦，苏冉居然把叶杭的衣服随便送给其他的男孩，虽说已经分手了，但是...
　　
　　“呵呵，是吗”听到林阡陌这么说，叶杭对周晓暮笑笑，“既然苏冉已经把这套衣服送你了，那你就拿着吧，不用还给我了，这种款式还是你们这样的年轻孩子穿着好看。”
　　“哎？这样好吗？”
　　“没什么不好的，呵呵，周同学你就收下吧。”叶杭笑得一脸云淡风轻，看起来是真的不在意的样子。
　　“嗯，那谢谢叶先生啦。”周晓暮也不是那种会穷客气的人，既然衣服的主人都这么说，自己也就高兴地收下了。道了谢之后，周晓暮便继续看起芒果台的脱口秀节目，这期的节目真好笑...
　　
　　“喂，我说...”见周晓暮注意力暂时被电视节目吸引着，林阡陌轻轻凑到叶杭耳边，“苏冉怎么把你的衣服随便送给别的男孩啊。”
　　“那套衣服是去年过七夕的时候苏冉送给我的节日礼物。”叶杭压低音量向林阡陌丢出这个更具冲击力的信息。
　　“啥？那还送人...”虽然心里感到震惊，林阡陌还是在面上保持住镇定，继续轻声和身边人咬着耳朵。
　　“不知道啊，谁知道阿冉是怎么想的。”
　　“难不成这个小子是阿冉的新任...”后面男友两个字林阡陌没说出来。
　　“你问我我问谁去啊。”
　　“学弟...我在想，也许我们的计划是不是应该变动变动。”
　　“有这个必要吗？”
　　“你认为呢...”
　　“学长...你真的要...”
　　有时候，误会就是这样产生的...但是同样的，如果这世上没有误会两字，也许很多事情也不能继续进行了...
　　
　　林阡陌右手搭在叶杭后背上，下巴靠在叶杭左肩上...在周晓暮无意识转过头时，看到的就是两人这么一副暧昧非常的姿势。发现周晓暮正好看过来，林阡陌忙将搭在叶杭背上的右手移到叶杭的右肩，搂了搂学弟的肩，一副学长学弟哥俩好的姿态，两人下意识地对周晓暮笑笑，叶杭解释到“大人的事，大人的事，呵呵，周同学你继续看电视啊。”
　　“哦，那你们继续吧。”周晓暮将目光重新转到电视机屏幕上，‘大人的事’，这回答未免也太抽象了点吧，哦，对了，这两个人好像也是同类吧。周晓暮像是才想起来，难道说...他们和苏先生分手之后...两人就发展成那种关系啦？不好说呢，唉唉，算了，自己又没权过问。而且他们都已经和苏先生分手了，就算在一起了也没什么对不起苏先生的。
　　
　　“开饭了，你们三个别看电视了，快过来吃饭吧。”真是的，今天到底谁过生日啊，苏冉在厨房忙活大半天，终于准备得差不多可以开饭了。
　　“嗯嗯，冉冉辛苦了，我来帮你端菜...”林阡陌第一个跑过去帮苏冉布置餐桌。
　　长方桌，就座时林阡陌和叶杭坐在一方，苏冉和周晓暮一起坐在他们对面，也许是苏冉的错觉，这样的位置不自觉地形成了两方对立的格局，让他有点莫名的紧张。
　　结果相安无事地吃完一顿饭，苏冉觉得自己刚才的紧张可能有点多余了，刚准备起身收拾碗筷，
　　“冉冉，你先别忙着收拾，我们有话跟你说...”林阡陌难得严肃认真的语气，让周围的空气瞬间凝重了几分。
　　“哎？什么？”苏冉不解。
　　“那个...我是不是要回避一下...”发觉气氛有点不对，周晓暮先发制人地说道。
　　“不用回避的，周同学。”回他话的是叶杭，周晓暮顺着他的回答下意识地看了看他，仍然是笑得一脸善良无害的表情，但是周晓暮还是隐隐觉得这个男人的声音里透着一股说不出的威慑力，那句用温温的嗓音说出的‘不用回避的。’传达到他脑海里似乎不自觉地被翻译成，“给我就呆在那别动！”
　　
　　“阿冉，我知道你决定了的事情是不会轻易改变的，”林阡陌走到苏冉身边，双手搭上苏冉的肩，“我们也不是想让你和我们恢复以前的恋爱关系，但是，冉冉，如果现在我说我和小杭想要重新追求你，不知你愿不愿意给我们这个机会呢？”
　　“哎？”苏冉现在的心境像是平静的湖水忽然被扔了一枚鱼雷，“阿阡你...你们...”苏冉又看了看叶杭，对方还是一副冷静得欠打的姿态，像是一切尽在掌握之中。喂，叶杭，你倒是跟我解释清楚这是什么情况啊。苏冉觉得自己临近火山爆发边缘。
　　“阿冉，别那么惊讶嘛”叶杭安慰道，“你放心，我们绝对没有什么特殊用意。只是我们都不甘心就这样跟阿冉你结束了，可是以阿冉你的个性，是没那么容易和已经分手的前男友复合的。所以我和林学长才想出这样的方法，就当我们以前并没有在一起过，我们来重新追求你。”
　　“是啊，就算阿冉你和我们分手了，以后也还是会接受其他人的，既然这样，我们也可以像其他人那样拥有同等的追求你的权利。更何况...”林阡陌顿了一下，视线移向周晓暮，“更何况，你连眼前这样乳臭未干的小孩子都能有好感，没理由我们还没有和这孩子公平较量的资格吧。”
　　“啥？”这回换周晓暮彻底懵了，为什么自己这个局外人也被扯进来了，太莫名其妙了，自己明明什么都不知道。
　　“阿阡，你说什么啊，这和晓暮没关系吧。”苏冉觉得事情越来越无法控制了，这两个家伙该不会遇到什么事受刺激了吧。
　　“真的吗，阿冉？那你能否解释一下你把送给我的七夕节礼物转送给这个小朋友时的动机呢？”怎么连叶杭也变得这么不明事理啦，苏冉觉得脑袋一片混乱。
　　
　　“喂！你们两个够了吧！”不用怀疑，这次确实是周晓暮同学无比正直地拍案，哦不，是拍桌子而起。这一声虽然音量不大，但也足够威慑人。周晓暮起身走到苏冉旁边，拉开搭在他肩上的林阡陌的双手，将苏冉护到身边。只顾着义愤填膺的周小朋友，完全没有留意到，此时的林阡陌悄悄地和对面的叶杭交换了一个‘一切顺利进行’的微妙眼神。
　　“我说你们，”周晓暮将语气放缓了一些，“没看到苏先生这么为难的表情吗？他不愿意你们这么做，也不会同意你们的提议，你们就不要再勉强他了。”
　　“小朋友，苏先生是很温柔的人哦，你也一定是这么觉得的吧。”
　　“其实像苏冉这样的人，从大学时代开始，身边就一直不会缺少喜欢他的人。”
　　“周同学也会对这样的苏先生不觉地有一些好感吧。”
　　“一定是这样的，不然也不会在这个时候出来阻止我们了，对吧。”
　　“而且苏先生都将原本是前男友，也就是我的七夕节礼物都送给你了呢。”
　　“是啊，单凭这点就知道小朋友你...和我们家冉冉关系不一般呢。”
　　......
　　
　　听着林，叶二人你一言我一语配合得天衣无缝的说辞，周晓暮越来越想要摆脱这种被双面夹击的状况...于是...
　　有没有人说过，周晓暮这个年纪的男孩子是最不能被挑衅的...好吧，如果以前没听过，现在可以验证了。
　　“行了，你们！到底想怎么样！直说好了！”
　　....所以说...这个年纪的男孩子真的不能被挑衅。
　　
　　




第十一章

　　A计划一战告捷( ^_^ ) 腹黑无敌~
　　
　　“行了，你们！到底想怎么样！直说好了！”
　　周晓暮在说出这句话的瞬间就后悔了，身为局外人的自己参合进来真的好吗？会不会让苏先生更为难了呢。而那边的林阡陌和叶杭，在听到这句话之后，却都顷刻间安静了下来。没有这两人的咄咄逼人，苏冉也默不作声，周围的气氛慢慢开始弥漫出让人按耐不住的紧张...
　　
　　“年轻人，别那么急躁嘛”打破沉默的是叶杭沉稳非常的低柔声线，“我们只是...想和你来个公平竞争而已。”
　　公平竞争？竞争什么，自己有什么要跟这两个男人竞争的吗？简直莫名其妙嘛！周晓暮犯着难，怎么觉得自己的介入使得这件事越来越糟糕了，明明是想帮苏先生解围的啊...唉，自己还真是笨哪，周晓暮在心里自我责怪着，如果小陆在就好了。
　　
　　“怎么样，小朋友...我们来场认认真真的较量吧...最后谁赢了，谁就有权让败下的人离开苏冉。”林阡陌走到周晓暮近前，一只手搭上周晓暮的颈项，凑近他的眼前，用缓慢平静的语调说着，跟他对视的漆黑瞳孔中透着的却是不甚平静的亢奋...
　　“你们...”周晓暮以前就觉得被大眼睛的人一直盯着，是件会让他浑身不自在的事情，尤其是像林阡陌这样瞳孔又黑得一汪深潭似的大眼睛。而且此刻这汪深潭里正散发着周晓暮读不懂的危险气息。周晓暮感觉四周的空气都下降了几度。但这样被他们牵着鼻子走也不是办法，所以他将目光转向对面的叶杭，“叶先生，你怎么说，我想听听你的想法。叶先生看起来应该是个很通情达理的人，为什么会参与到这么荒诞的计划中来呢？”
　　喂喂，不是吧，林阡陌在心里不满道，叶杭看起来应该是通情达理的人！？这小子的意思是说，自己看起来就像是蛮不讲理，胡搅蛮缠的人吗？
　　
　　叶杭见此情形，起身从餐桌对面走到周晓暮他们身边，轻轻拉开林阡陌搭在周晓暮身上的左手，“学长，你吓着这孩子了。让我来跟他说吧。”林阡陌随即无所谓地笑了笑，离开周晓暮身边，走到叶杭身后，那意思是说，就交给你吧。
　　叶杭对面前的大学生温和地笑笑，“小伙子，很多事情并不如你想的那般单纯简单，你只需要知道，你加入这场竞争是可以帮到苏冉的。因为不管我们这些人是动机不纯也好，别有用心也罢，只要你赢了这场角逐。我和林学长会很自觉地退出竞争，绝不做多余的纠缠。这样的说法你觉得如何呢？”
　　“是啊，大学生...反正不管输赢对你都没什么害处，也没有说你赢了就一定要负起照顾阿冉一辈子的责任。当然，参不参与我们的竞争是你的个人自由，我们是绝对不会强迫你的。”林阡陌停了一下，用尽可能友好的目光望了望周晓暮，“只是你要想清楚，如果不是以竞争对手的身份，你自己有什么样的资本和权力来阻止我们的事情呢？”
　　
　　“这样吗？也就是说，只要我赢了，你们就可以停止你们的荒诞计划啦？”如果真是这样倒也不坏啊，周晓暮思忖到，反正摆平了这两个人事情就能解决了。虽然还是不大能理解自己为什么会被卷入这场争夺赛，但是...果然还是先答应下来比较好，“嗯，那好...”
　　“等等！”就在周晓暮准备大方应战时，被一旁的苏冉打断。从刚才就一直观看着两方对峙而没有表态的苏冉，轻轻拉了拉周晓暮的衣摆，示意他不要这么快应答。
　　苏冉从椅子上站起身来，接着说到，“既然你们这次竞争的目标是我，那么最后做出判定的权利是归谁所有呢？”这话他是直接对着林阡陌问的。
　　“呵呵，决定权当然归你所有啦。”没想到苏冉会这样后发制人，林阡陌极力赔笑到。
　　“好啊，”苏冉难得今天第一次露出了点笑容，“那我现在就宣布周晓暮赢了，你们可以罢手了吧。”
　　
　　“哎？”这次林阡陌和周晓暮都愣住了。
　　叶杭倒是没太大反应，静静地看着事态的发展，发现苏冉的目光转向自己这边时，叶杭轻轻皱了皱眉，无辜地对他笑笑，“阿冉，一定要这么着急下结论吗？”
　　“你说呢？...”苏冉的语气里开始隐隐带出一种叫‘杀气’的不明气息。
　　气氛第三度开始变得沉闷难受，周晓暮开始二度后悔自己为什么要自不量力地参合进他人的感情纠纷。
　　
　　“晓暮，你快回学校去吧，明天还要上课的。”苏冉说着将周晓暮拉到沙发边，拿起沙发上的书包递给他，“来，拿好书包，赶紧搭车回学校吧，时候也不早了。”
　　“可是...”周晓暮看了看站在客厅餐桌旁的林阡陌和叶杭，两人都没有表态，一副一切随你的表情。
　　“好了，晓暮，不用理会那两个疯子，他们我来应付，你快回去吧。”
　　“苏先生...”周晓暮看了看苏冉，又看了看那边依然镇定自若的两人，低下头思忖了一会儿，“好吧，我接受。”最后还是决定这样了。
　　“接受？你接受什么啊？”这次换苏冉不知所措了。
　　但是周晓暮没有理会苏冉的质问，目光所向是另外两人，“不过你们可不要反悔哦，如果我赢了你们就不准再胡乱地纠缠苏先生。”什么啊，自己既然都已经参合进来了，想要全身而退是不可能的了，何况对方还是那么难缠的两个人。
　　“苏先生，你别担心，我不怕他们的。再说我赢了的话，你就不用再为他们的事情苦恼了啊。”周晓暮转过身对苏冉阳光明媚地笑笑，一副‘就包在我身上了’的架势。苏冉叹了口气，果然，事情的发展越来越无法控制了...
　　
　　......
　　
　　――――――――
　　
　　晚间8点路边的公车站牌前。
　　“你今天没开车过来吗？”林阡陌看了看身旁的学弟，嚼了嚼口香糖，慢慢吐出一个不大不小的泡泡。
　　“公司的车，又不能天天用的。”
　　“......”
　　“学长...戏弄这样单纯的小孩子，我们会不会有点过分啊。”叶杭犹豫了一下，对林阡陌说到。
　　“呵呵，看不出来啊，你小子还会有良心发现的时候。”
　　“怎么说？” 
　　“叶学弟，”林阡陌一只手搭上叶杭的肩，“看来苏冉这么多年来，都一直被蒙蔽着，没法识破你的真身啊。”
　　“我的真身？”
　　“呵呵，叶杭，你这个人嘛。我今天算是明白点了，只是表面上看起来正经，内心...其实阴暗得很呢。哈哈。”
　　“哦？是吗...”叶杭的语气，既没有赞同也没有反对的意思。
　　“但是也没办法啊，”林阡陌貌似无奈地叹了口气，“如果不那么做的话，以苏冉的脾气，说不定会当即将我们踢出去的，唉唉。虽然那个小孩实在无辜，但是为了我们的计划少一点波折，只好对不起他了。”
　　“林学长真是心思缜密，居然能随机想到这样的应对方式，如果是我一定想不到的吧。本来以为，要阿冉同意得很费一番周章呢。”
　　“学弟谦虚了，”林阡陌用搭在叶杭肩上的手拍了拍他，“还是多亏了学弟你天衣无缝的配合啊。”
　　“这样啊，呵呵。”
　　“啊...我以前怎么没发现，原来我们两个这么合拍啊。”像发现新大陆一样，林阡陌若有所思地说到，“没有事先商量好的计策都能做得这么无懈可击呢，看来我们之间的默契程度不可小觑啊。” 
　　“有吗？学长抬爱了。”叶杭看了看对面街角闪烁的霓虹灯，无所谓地笑笑。
　　......
　　
第十二章无直接十三章





第十三章

　　B计划，大龄青年的装嫩进行时,筹备中... 
　　
　　五月八日星期六，还在睡梦中的叶杭被一阵吵闹的门铃声惊醒。
　　“喂，林阡陌！一大早的扰人清梦~你到底想干嘛啊！？”睡眼惺忪地去给林阡陌开门，叶杭现在的心境是相当的不爽，周末是很私人的时间，这个时候来打扰他睡懒觉更是不可饶恕。
　　“哈哈，原来你这小鬼还有起床气啊，哈哈，太可爱了！”
　　可爱？这什么破形容啊，叶杭揉了揉眼睛，打了个不大不小的哈欠，看到眼前的林阡陌，
　　“哎？林...林学长？你...你...你”本来还在半清醒状态下的叶杭，成□的被林阡陌的造型装扮惊得彻底清醒过来。
　　
　　“嘿嘿，学长今天的feel很不错吧，有没有感受到一股青春的气息啊”
　　今天的林阡陌穿着白色运动跑鞋，新潮的黑色牛仔裤，白色T恤上印着的是金色的抽象派图案，脖子上，裤腰上都挂着细细的银色链子，链子上有骷髅坠饰。右手带着黑色护腕，也是骷髅图案的。而且视力正常的林阡陌今天居然还戴了一副长方形蓝黑框眼镜...头发在后面扎了个小马尾，头上还多了一顶熊猫鸭舌帽。俨然一副90后新新人类的样子，叶杭看得快下巴掉，这个人...今天唱的又是哪一出啊，这身装扮绝对比他上次那个特务装更具震撼力。
　　
　　“学长...你...该不会是吃错药了吧？”
　　“你学长我不吃药，身体健康得很呢！”说着林阡陌摘下头上的帽子戴在叶杭头上，“还站在这干嘛啊，快请我进去啊，我们不是约好今天商量下一步计策的吗？”
　　“哦...林学长，你请进。”的确是昨天在电话里约好的，不过看现在这个情形，叶杭心里开始升起很不好的预感。
　　
　　打扮成20岁的年轻人，和阿冉一起回到大学的美好时光？简而言之就是...“装嫩是吧！”
　　“不要用‘装嫩’这么没水准的词汇好不好。”自己精心谋划的计策被这样直白的表述出来，林阡陌显得有点不满。
　　“也就是说我也得和你一样啦？”
　　“嗯，你还蛮明白的嘛！”林阡陌推了推眼镜说到。
　　“我不要！”斩钉截铁的语气，开什么玩笑，要自己穿得像街头的时尚新新人类？叶杭在心里补充到，绝对不可能也办不到。
　　
　　不是吧，态度这么坚决...林阡陌有点犯难，自己好不容易才从昨天的事情中找到灵感想出这么好的计策，但是叶杭不配合的话...
　　“喂，姓叶的小鬼，你难道忘了当初是怎么答应我的，一切计划都要听从我的安排。”非要让他使出这招，林阡陌也着实觉得有够没水准的。
　　“这个...学长我们可不可以...”
　　“怎么，当初答应得好好的，这计划还没开始呢，就像反悔了。”见叶杭神色开始游移，林阡陌抓住机会乘胜追击。
　　“那...好吧。”结果还是答应了，没办法，叶杭这个人别的什么不怕，最怕就是有人说他不守信用。
　　“真的！那就这么决定啦~我们待会儿就去商店给你挑衣服吧！”林阡陌向叶杭比了个胜利的V字。
　　天哪，不用姿势动作也跟着年轻十岁吧，叶杭在心里叫苦到，看来自己的不良预感马上就要兑现了。
　　
　　简单的梳洗完毕，又在街对面的早茶店吃过早餐之后，两人搭车来到离叶杭家最近的一条商业街。
　　看着街边店铺里琳琅满目，各式各样的新潮服装，叶杭兴致缺缺地叹了口气，这些衣服果然还是不适合自己。
　　“这件怎么样？”
　　“颜色太艳了吧。”
　　“这件呢？颜色挺素的。”
　　“领口太开了。”
　　......
　　“这上面怎么挂这么多没作用的东西。”
　　“够了！”在第N+不知道多少次被叶杭驳回他挑选的衣服之后，林阡陌终于小宇宙爆发了，“你喜欢怎样的，自己选好啦！”真不知道这个人到底是不是生活在21世纪的人，难道他会看中的衣服只能是那种规规矩矩毫无新意老土得要命的正装吗？但是那样的话就没有变装的意义了嘛。
　　
　　“学长...”也许自己是太难伺候了点，叶杭在心里反省到，“学长，别生气啦，还是你挑吧，这方面你比较有眼光，我再也不胡乱否决了。”
　　“真的？”林阡陌把眼镜拉到鼻梁下方，怀疑态度十足地审视着眼前人。
　　“嗯，学长你挑吧，我保证，这次再也不别扭了。”
　　“好吧，那你不要反悔哦。”林阡陌眼中闪过一丝狡黠，看得叶杭心里有几秒发憷，他该不会借机给自己挑一套比刚才那些还要稀奇古怪的款式吧。 
　　
　　“喏，就这件吧。”虽然还是很有必要戏弄戏弄这个思想僵化的学弟，不过想想还是算了，林阡陌把手里的T恤递给叶杭，一边感怀着自己有着一颗多么善良宽容的心灵。
　　叶杭接过T恤，样式很普通的浅灰色棉布料，摸起来很舒服，T恤上印着蜘蛛图案，还算是小孩子穿的款式，但是没有那么花哨。
　　“好吧，就买这件。”叶杭说着，心下松了口气。
　　
　　之后又买了一条墨绿色休闲长裤，上面有很多荷包的那种款式，很像登山旅行者穿的。加上一双咖啡色运动鞋，算是置办齐了。林阡陌看了看叶杭身上的新行头，满意地点点头。
　　“嗯，不错不错，这个样子多可爱，多青春啊，比你平时西裤衬衣领带的样子顺眼多了。”林阡陌下结论地说着。
　　虽然对林阡陌的看法无法苟同，叶杭也没有当即表示出来，“但是学长，我们难道就穿成这个样子去餐厅吃饭吗？总觉得好奇怪啊。”看了看手表，已经到了中午吃饭的时间。
　　“你现在觉得别扭是正常的，因为我还没带你去做头发嘛，你先在的发型和你身上的衣服不搭调。我们先去吃饭，吃晚饭我就带你去理发店。”
　　“哦，原来是这样啊。”叶杭领悟地点点头，“哎？什么？” 做...做头发！？
　　......
　　
　　在快餐店吃过午饭之后，叶杭怀着复杂的心情跟着林阡陌进了街角一家美发店，如果自己不愿意服从的话，这个人一定又要说他不守信用了。于是这样倒不如干脆地答应好了，叶杭无奈地想到。
　　“店长，请给他做一个和这身衣服比较相衬的发型。”林阡陌跟店长说到，“一定要你给他做哦。”因为店长的手艺应该是店里最好的。
　　“好的，这位同学，请坐下来我先帮你洗洗头发吧。那位同学，你可以坐在那边等你的同伴。”店长热情熟络地招待着两人。
　　哈哈，被当成学生了，看来变装效果还是很显著的嘛，林阡陌在心里小小的得意到。
　　
　　“同学，想做怎样的发型？”
　　“哎？这个...我不懂这些，店长来决定吧。”
　　“这样啊...”奇怪了，他们这个年纪的小帅哥应该都很潮很讲究的，店长笑了笑，“那好，我帮你把刘海修短一点，后面就理成毛边吧。”
　　“嗯，好的。”
　　头发打理得差不多时，店长看了看镜子里的黑发男孩，说到，“同学，你身上的衣裤颜色都偏浅，但是你的头发又比一般人黑很多，这样搭配起来不太协调啊。”
　　“哎？那你的意思是...”
　　“我是说，要不染一个浅色的头发，这样比较好看。”
　　“嗯，好好，就这样，给他染个金黄色的。”一旁的林阡陌听到店长的话立马跳起来赞成。
　　果然，叶杭心里悄悄叫苦不迭，不好的预感这刻算是正式应验了...
　　......
　　
　　从理发店里出来时已经是下午三点半。
　　“好了，不是已经说了是一次性的吗。回去用水洗洗颜色就褪了。”林阡陌拍拍身旁一直抓着头顶上的帽子不放的别扭学弟，喂喂，那可是我昨天刚买的熊猫鸭舌帽...林阡陌心疼到。
　　“天哪，我这样子不会被人当成怪物吧。”叶杭万分懊悔着，这效果太让他无法承受了，早知道自己就算是被说不讲信用也一定不要让这种事情发生的。回忆着方才在店里的谈话...
　　“店长，我的皮肤偏黑，染浅色的头发不合适吧。”
　　“同学你的肤色是比小麦色浅一些的健康色啊，挺好的，不黑嘛，呵呵。”
　　“就是就是，小杭你就听店长的意见吧，或者先做一次性的，觉得不好可以洗掉的。”
　　对了，自己就是听了林阡陌这句话才勉强妥协的...
　　“林阡陌！”我决不原谅你...
　　“怎么？想跟学长发飙啊”
　　“......”
　　嘿嘿，还是年长的我比较有威严，看着叶杭软下去的气势，林阡陌偷笑到。
　　“小叶子，别那么沮丧嘛，你看现在的发色，跟外国人一样，多炫哪，哈哈。”打压气焰是必要的，但是安抚也是必不可少的，自己真是个体贴的学长啊。
　　“是啊，干脆再去找副蓝色的隐形眼镜带上，那就真和洋鬼子没区别啦...”叶杭自暴自弃地应到。
　　“哈哈，但是眉毛还是太黑了，要不咱去把眉毛也染了吧。”
　　“学长...”
　　“呃...当我没说，呵呵。”
　　......
　　
　　一路纠结，下午四点十五分，两人回到叶杭的公寓。叶杭累得趴在沙发上不想动，林阡陌却还是一副精神饱满的样子。“小杭，打起精神来！我们晚上还要出去测试成果呢！”
　　也是，自己被他折腾了一整天，如果不出去试试效果那自己今天的罪就白受了，而且头发染的是一次性的，又不能拖到明天了。只是...
　　“学长，你什么时候改口叫我小杭啦，真有点不习惯呢。”以前明明都是叫‘姓叶的’‘小鬼’或者‘姓叶的小鬼’。
　　“这么称呼你是为了和你今天的装扮相衬！再说啦，阿冉都这么叫你，难道我不可以叫吗？”对方倒是回答得理由充分。
　　“可以可以。”叶杭哭笑不得的说到。反正都已经被弄得自己不认识自己了，倒不如借这个机会换换身份体验一下生活，这样想着，叶杭发现自己居然都有点期待今天晚上的成果测试了。
　　
　　




第十四章

　　别扭的威力，B计划胎死腹中...
　　
　　“love love ... love ？” 叶杭看着视线上方的招牌，怀疑地念出招牌上的英文字，“这是什么地方，怎么叫这么个怪名啊？”说着，叶杭拍了拍身边的林阡陌。
　　“有什么好奇怪的，这是这间酒吧的名字啊。”
　　“love love love ？”
　　“这间酒吧的名字就叫 ‘love love love’。”
　　“好烂俗的名字。”
　　“...好吧，难道你不知道现在正流行简约直白吗？”
　　
　　没营养的对话持续了一，两分钟，结果还是和林阡陌一起进了酒吧。因为是五一节新开张的酒吧，来这happy的年轻人还真的不少，一眼望去都是在舞池中央蹦蹦跳跳的小男孩们。之所以全是男孩，当然因为这里是gay酒吧。唉，gay龄七年的自己第一次来gay酒吧...叶杭在心里悄悄感慨了一下。
　　
　　“小杭！过来一起跳舞啊！”已经跑到舞池中的林阡陌朝自己这边招手叫唤到，因为音响声音很大，叶杭听不太真切，但也大概猜到他说的什么，于是对着林阡陌的方向摇摇头，“我不会跳舞，你和其他人一起跳吧。”舞池那边比这边还吵，也不知林阡陌听见了没，只是后来渐渐涌进舞池的男孩子们很快就将林阡陌的影像模糊在叶杭的视野中，然后很快便完全瞧不见人了。
　　
　　无事可干的叶杭，找了个离舞池较远的座位，因为相对安静一些。看着酒杯里自己的倒影，没办法，还是很在意这头金发，虽然不难看，就是感觉很别扭。正想着今晚一回去就洗掉颜色，忽然发现身旁的座位多了一个人，叶杭有点被吓到，但没表现出来，旁边还有几个空座，但是这人偏挑了他身旁的位子。来人是个和自己差不多年纪的青年男子，长相怎样叶杭没敢仔细看，因为太过留意陌生人的相貌是很容易引起误会的，叶杭一直都是这么想的，而且也会觉得有点不礼貌。
　　
　　可是他不留意别人却不代表别人也不会留意他，被对面的目光看得心里毛毛的，这种感觉实在太过怪异，叶杭便尽量摆出友好的姿态，对那人笑笑，“这位先生，请问是找我有事吗？”话一出口立刻在心里大呼不好，这句太成人化了点吧，完全是自己平时的语气，他现在可是在冒充20出头的男大学生啊。
　　“哟，小帅哥，不要那么生分嘛，大家来这都是图个乐，做个朋友不好吗...”对方好像并没有发现的样子，叶杭是从‘小帅哥’这三个字推断出这个结论，心里松了口气，想着一定不能再露馅了。
　　“我猜的没错的话，你应该是第一次进这种地方吧。”对方一副看透你了的语气让叶杭有点小小的不爽。
　　“呵呵，酒吧倒不是第一次来，只是这种酒吧...”叶杭拿起酒杯在手里轻晃着，灯光折射在杯沿上的角度不停变换着紫蓝深红的色彩。
　　
　　“怎么，我长得就那么不待见人吗？小帅哥你从刚才就没正眼看过我呢...”男子软绵绵的语气听得叶杭一阵寒，于是努力抑制住想要逃跑的冲动，叶杭礼貌地对他笑笑，“抱歉哦，我并没有其他的意思。”他当然没有其他的意思，只是习惯性的不太愿意和陌生人搭讪而已。
　　“呵呵，小朋友，你真可爱...”男人轻轻笑着，尾音柔柔的，听起来很舒服，有点像某个人。
　　“可爱？呵呵，有吗？”
　　因为对他的声音的好感，叶杭便接过话头和他聊了起来。直到聊到某一句，具体不知是哪一句哪一个话题，对方忽然丢出来的一句，“小帅哥，今晚还回学校吗？愿意的话我们可以去外面。像你这样不可多得的小帅哥，我是可以便宜点的。”
　　不会吧，居然第一次来gay酒吧就碰上MB，虽然也没什么好吃惊的，叶杭自认为自己是保持住冷静了，可为什么随即接上的话居然是，
　　“这个...原来是要钱的吗？”真是逊到家了，叶杭在心里为自己默哀到。
　　男人愣了一下，然后又恢复笑容，“小弟弟，你果然是才进圈子不久啊。干我这行的就是靠这个吃饭的呢。”
　　“嗯...我是说，刚才的聊天也是要收费的吗？” 
　　“哎？呵呵，当然不用。”
　　“这样啊...嗯，抱歉，我想我暂时还没有这方面的需求。”果然这样的人生并不适合自己，就算只是短短的十几分钟，也足够不适得让叶杭有种快要招架不住的感觉。
　　
　　见叶杭没有那个意思，男人倒也没过多纠缠，又稍微寒喧了几句便离开座位了。叶杭看着男人走远的背影，想着自己方才的反应会不会太丢脸了点，接着手边的手机就响了起来，拿起看了看，是林阡陌的电话。
　　“喂，你在哪啊？我刚跳完舞呢，怎么不见你人啊？”
　　“这样啊，那你站在舞池旁边等会儿，我马上来找你。”
　　挂了电话，叶杭便走到舞池边和林阡陌汇合。
　　“哈哈，今晚玩得真开心，我们去吧台喝点东西吧。”林阡陌一看到叶杭就热情地招呼他去吧台喝酒，看他那兴奋劲，真不知道还记不记得他们是来这测试装嫩成效的事，叶杭轻声叹了叹气，算了，随他高兴就好。
　　......
　　
　　“哎？被MB搭讪？”
　　“拜托，你别那么大声好不好！”叶杭向林阡陌作了一个噤声的手势。
　　“呵呵，那说明在本少侠的指导下，我们的便装效果很显著啊，看来很快就可以实施下一步的计划啦。”林阡陌把椅子拉近了一些和叶杭小声咬着耳朵。
　　“这句不用特别隐秘地说出来啦。”反正这里又没人知道他们计划着什么，叶杭轻轻推开趴在自己身上的林阡陌，这个人怎么那么喜欢近距离的谈话，实在是不适应啊。
　　“切~”被推开的林阡陌毫不掩饰地表现出自己的不满，一个人倒了杯鸡尾酒喝了起来。
　　......
　　
　　叶杭不能理解的某一类人，明明酒量差得要命却又爱喝酒，这在叶杭看来完全是自相矛盾的事情，但它确实就这样矛盾地存在了。林阡陌就是这类人。
　　“学长，我们回去吧，我待会儿给你买醒酒茶。”
　　“小杭...哎？小杭啊...哈哈，你的头发怎么变得更老外一样啦...哈哈...”
　　“是一次性的，回去洗洗颜色就掉了。”有没搞错，自己这副模样还不是拜他所赐。
　　“啊~~金色的小杭~~哈哈，小杭你变可爱了呢~~哈哈...”虽然叶杭此时很想将这个趴在自己身上狂笑的家伙一把丢出去，不过这种念头也只是一闪而过。
　　“学长，你要不要紧，有没有觉得不舒服？”
　　“嗯...哦，那...小杭杭你扶我去卫生间一下吧...”
　　‘小杭杭’？！！叶杭觉得自己快要处在暴走的边缘，忍了忍，将林阡陌扶到卫生间。
　　
　　一般醉酒的人是很喜欢在宿醉时狂吐一番才能解酒，但是林阡陌要求来卫生间的意图似乎不在此，在洗脸台用凉水洗了洗脸就出来了。
　　“眼镜~”叶杭接住林阡陌抛过来的蓝黑框眼镜，放到眼前看了看，原来是平光镜，亏这家伙想得出来，唉。
　　“喂，我说你...”叶杭刚准备问他眼镜的事情，看到林阡陌倚在走廊上的窗户边，背对着窗外，像是在闭目养神。
　　“学长...你没事吧？”叶杭走到林阡陌面前，扶住他的肩膀，脸色不大好啊，叶杭担心到，万一这个人今天醉得不能走动，那自己不是还要背他回去？为了避免这种事发生，自己得想办法让他尽快醒酒才行。
　　“嗯...没...没关系...”林阡陌笑着应到。该死！为什么这家伙选在这个时候这个地点，忽然就笑得这么性感，嗯，不，应该说，就是因为这个时候这个地点才...总之不管怎样，叶杭下意识地想逃跑。
　　“嘻嘻...嘻嘻...”
　　“学长...有什么事情很好笑吗？”为了避免和他视线交汇，叶杭只好把目光下移，结果看见那人领口下若隐若现的小锁骨...这个人，买衣服时也不看看，领口这么低...而且那颗以往不觉得有什么特别的黑痣，那颗长在林阡陌脖子右侧的黑痣，此时看起来却是格外的煽情...
　　“嗯...”自己的问题问出了有小半会儿，林阡陌才嗯嗯的应到，“呵呵...我是说，别露出那种想要接吻的表情嘛~”
　　
　　“哎？！”自己有露出那种表情吗？叶杭惊得当即放开扶住林阡陌的手。
　　“哈哈...被你自己吓到了吧...但是，我没有说不可以哦...你...你可以吻我的，呵呵...可..可以的...”
　　林阡陌吐词不清断断续续的话语才是真正把叶杭吓得不轻。
　　已经下定决心要逃跑的某人，在即将转身的前一刻被身边的人抱住腰际，“小杭...来嘛，来嘛~你不好意思，那我来吻你啊~”眼看着对方慢慢凑过来的脸外带撅起来的嘴唇，叶杭眼疾手快地推开他。
　　林阡陌！你欺人太甚！叶杭在心里爆发了一会儿，然后走上前将林阡陌抵在墙上，双手扶住他的腰间，
　　“阿阡~接吻是要的，但姿势弄反了，应该是这样...”
　　在两人的距离还有一毫米左右时，叶杭很不应景地恢复了正常思维...几乎是在醒过来的同一时间松开手，然后光速逃离~~
　　“喂喂~叶杭！怎么啦~”难得的是刚才一直晕晕忽忽的某人在又一次被推开之后居然瞬间清醒了一点，听到已经跑到走廊拐角处人影不见的叶杭，远远飘来的声音~~
　　“林学长！这个计划我放弃了！你一个人实施吧！”
　　好像是这么说的吧...
　　“哎？”？！
　　
　　




第十五章

　　照片风波...小白组的无意识反击
　　
　　“林学长！这个计划我放弃了！你一个人实施吧！”
　　什么叫‘你一个人来实施吧’？林阡陌揉揉发胀的太阳穴，心里说着，这姓叶的小子不知又是哪根筋不对了，刚刚在吧台喝酒时还好好的啊。处在半清醒状态下的林阡陌，神经中枢自动删除了方才在这走廊里的某段记忆，只记得有那么一秒似乎眼睛被某不知名光亮闪了一下...奇怪，究竟是什么呢？林阡陌越想头越疼，于是决定不再追究，直径向长廊出口走去...
　　
　　看到走廊边的人走远消失的身影，陆歆扬也蹑手蹑脚地从卫生间的门内侧探出身来，“哈哈，这下挖到宝啦。”陆同学得意的偷笑着。几分钟前自己刚从卫生间里出来时，就撞见两个穿得很潮的男孩子在窗边调情的画面，侦探情节严重的陆同学，习惯性地躲在门内侧，悄悄探出脑袋观望着两人的进展。见两人没有丝毫发现自己存在的迹象，陆歆扬随即又拿出手机调到相机□能页，就在两人靠得最近的时候按下了拍照按键。虽然只差一点就亲到了，实在是可惜啊。陆歆扬无比叹惋着，不过自己能赶在金发男孩落跑之前抢拍出这张已经很难得了呢！哈哈，明天回学校就发到群里和大家分享，嘻嘻...小陆同学在心里盘算着。
　　......
　　
　　回到吧台座位的叶杭，还处在惊魂未定时，荷包里的手机又响了起来，是备忘录铃声。‘小杭，我主持的节目开始了，快开收音机，调频112.6兆赫哦’。备忘录上的话是这么写的。没来由地一阵心悸，很想躲到一个无人的角落轻声叹息，阿冉...你现在过得好不好。虽然对于只分开一个星期的人生出这样的心情是很奇怪的吧，但是在叶杭打开mp4听到耳机那头的苏冉柔声说着，“各位听众朋友们晚上好，这里是湖北音乐广播电台调频112.6兆赫，这里是每晚10点到12点，在此等候您的‘音乐零距离’，我是当班DJ苏冉。”
　　舞池里传来的嘈杂音乐，耳机里苏冉柔柔的声线，像是隔了一个世纪的遥远。阿冉，我们还回得去吗？
　　
　　“在听什么呢？我也要听听。”酒醒得差不多的林阡陌走到叶杭身边的座位坐下。
　　“哦，没什么好听的，这里这么吵，mp4里的声音都听不清楚的。”原来醉得快的人醒得也快，叶杭对林阡陌笑笑，看他那个样子应该是不记得方才的荒唐事了吧，叶杭在心里轻轻松了口气。
　　“嗯，那就别听了吧，”林阡陌停了一会又问到，“对了，你刚才说放弃计划是什么意思啊？我们不是测试得挺成□的吗？”
　　“学长...”叶杭叹了口气，“这种扮嫩游戏呢，尝试一下只当图个新鲜就好。如果我们真的穿成这样去找阿冉，他说不定会把我们当怪物的。”
　　“怪物？这样有什么好怪物的？”
　　“你看那天在苏冉家的那个叫晓暮的男孩子，人家也是20出头的年轻人，都没有弄成我们这样啊。苏冉他一定不喜欢的。”
　　“说得也是呢，苏冉的个性，也是喜欢朴素简单的着装，我们这幅装扮说不定真的会被讨厌的。那我再想其他的计划吧。”听着叶杭说得头头是道，林阡陌也就不再坚持了，完全不知道计划落空的真正原因。
　　
　　――――――――――――
　　
　　五月九日星期日，周晓暮到苏冉家里做平面设计的作业，哎？为什么做作业会到苏冉家里？因为苏冉今天一时兴起在家里做了水果萨拉，一个人吃不完，就打电话让周晓暮过来陪他吃午饭。苏冉本来就没太多私交很深的朋友，以前在大学时有林阡陌陪着，毕业了以后又一直和叶杭在一起，现在自己和他们都分手了。一时间还真的想不出周晓暮之外的人可以叫来和自己一起吃午饭的。接到电话时周晓暮正在寝室里借室友的电脑做设计作业，听到苏冉这么说，便随口问了句能否在他家做作业。
　　“当然可以啊，我这边电脑都没怎么用的，你吃晚饭就在我家做完作业再回学校吧。”见对方很乐意的样子，周晓暮也就不客气了，一直用室友的电脑也会妨碍室友学习的。
　　
　　吃完午饭之后，苏冉到房间午睡，周晓暮在书房做作业。夏日午后的阳光，微微的光线在窗帘上印出好看的投影，偶有风吹过，可以听得到窗外树叶轻轻的摇曳声。躺在软软的床铺上，房间外，周晓暮到厨房倒水的声音，在客厅里走动的脚步声...苏冉的听觉能力一向很敏锐，这些零零碎碎的声响，让慢慢进入梦乡的苏冉感到格外安心。
　　父母早逝之后的自己，一直都是一个人生活。直到上大学时认识林阡陌，身边才算是有了个伴。虽然最后两人的感情还是因为林阡陌的出轨告终，但是苏冉在内心深处还是一直都很感激曾经和阿阡有过那一段，和这个人分手前在一起的日子，都是美的，都是好的。至于叶杭，这个小自己两岁的同校学弟，在自己快要毕业离校的那年和自己走到一起的男孩子，曾几何时，苏冉是真的有想过和这个人安安稳稳地过一辈子的。这个曾经让自己拿出所有的好来对他的男人，苏冉自然也是不会后悔曾经和他在一起的。但是曾经就是曾经，就算也才结束一个星期，不是自己的东西苏冉一向不喜欢强求，哪怕再怎样舍不得。
　　......
　　
　　午觉睡醒后，苏冉到卫生间梳洗了一下，听到客厅里传来的笑声。
　　“呵呵，晓暮，看什么电视呢，那么高兴？”苏冉走到沙发边，在周晓暮旁边的位置坐下，电视机里正放着动画片《喜羊羊与灰太狼》。
　　“哦，我在看动画片呢，苏先生也一起看吧。”周晓暮对他笑笑。
　　“嗯，晓暮，不用每次都叫我‘苏先生’的，太生分了。”
　　“哎？”周晓暮愣了一下，随即无所谓地笑笑，“呵呵，好啊，那我叫你小冉哥哥吧。”
　　“嗯，好的。”
　　“对了，小冉哥，作业我做完了，因为不知道你待会儿还要不要用，电脑就没关。”
　　“哦，没关系，我待会儿再去关吧。”
　　陪着周晓暮看了一会动画片，因为对这样的□的情节实在提不起劲来，苏冉跟周晓暮打了声招呼，说去书房整理一下东西。
　　
　　书房里的电脑，显示器已经关了，主机的灯还亮着。苏冉随手打开显示器，屏幕右下角一个qq群的头像在不停闪动着，应该是周晓暮的qq吧。苏冉这么想着，一时好奇就打开了。
　　群里的人好像在热烈谈论这某张照片。
　　“哇哦，照片上的两个都是极品美少年呢！”
　　“啊啊~~棋棋你太油菜啦~居然拍到这么让人浮想联翩的照片哦~~”
　　“无限崇拜棋棋大人~”
　　...看着群里的发言，苏冉有点摸不到头绪，这些孩子在说什么啊？
　　
　　署名‘六角棋’的qq群友的真实身份，当然是正在寝室里咧嘴得意大笑的陆同学，果然不出自己所料，这张手机照一发出去就引来花痴无数啊。自己是去年加入这个名为blue sky的gay群，群里的人都是本省的同类，大家喜欢在一起分享八卦，谈论感情之类的。周晓暮是在不知情的时候被陆歆扬给拉进群里的，不过周晓暮很少参与他们的讨论，一般只是旁观。
　　
　　“这两个小帅哥是在武汉吧，我也在武汉呢，不知道能不能在路上认识他们啊~~”
　　“哈哈，我发现啦，这是在新竹路新开的酒吧里照的吧，开业那天我还去过呢。”
　　“真的吗？那天我也要去那看看~”
　　....
　　看着qq群里不断跳出的字句，苏冉越来越好奇到底是什么照片，于是将下拉框慢慢往上拨，看到一张用手机拍的照片。手机像素还是挺高的，所以照出来的照片还算清晰。苏冉觉得很有意思，把眼睛凑近了点，照片里是两个穿得很时尚的小男孩，一个染了一头好看的金黄色短发，一个戴着一顶可爱的熊猫鸭舌帽，金发男孩将鸭舌帽男孩压在墙边，两人靠得很近，很唯美的接吻前的姿势。唉，年轻真好啊...苏冉笑了笑，在心里感慨了一下，想当年自己和阿阡去外面约会时...哎？阿阡...苏冉无意中瞟到那个靠在墙上的鸭舌帽男孩...他脖子上的黑痣？为什么会跟阿阡的一模一样呢？
　　带着狐疑地态度，苏冉又将目光移向另一个金发男孩，这一看更是吃了一惊...左眼角下的小黑痣，尽管真的是很小很小的...可是的确和叶杭的一样啊！自己以前还曾开着玩笑说，痣长在眼角下，跟富江似的。
　　不会吧！尽管苏冉很不想承认这个事实，但是毕竟是和自己认识那么久的两个人，一旦有了一点发觉的苗头，想辨认出来是再容易不过的事了...
　　林阡陌！叶杭！你们两个到底在干什么！！
　　




第十六章

　　照片事件升级版，一个牛肉饼引发的...-_-
　　
　　早上起来第一件事情就是跑到卫生间里洗掉头发上的颜色，反反复复冲洗了七八次，看到发色恢复到纯黑。叶杭对着镜子长长地舒了口气，总算变回自己啦，昨天真是不可思议的一晚啊，那样的生活体验一下就好，试多了会跟拍恐怖片一样惊悚的。
　　“干嘛那么快洗掉啊？”门外林阡陌打着哈欠半眯着眼问到。
　　“学长，你睡醒啦？”忽然出现在卫生间门口的林阡陌把叶杭吓了一跳，“学长怎么不多睡会儿。”
　　“都日照三竿啦~不睡啦”林阡陌伸了伸懒腰回答到，昨天离开酒吧时已经过了凌晨12点，早没有公车可搭，而且学校宿舍也一定进不去了，林阡陌就到叶杭家借住了一晚。
　　“昨天那头金发不是挺好看的嘛~洗掉了就不可爱啦。”林阡陌挤到洗脸台边对叶杭咧嘴笑笑，拿起手边的漱口杯准备刷牙。
　　叶杭退到一旁，看着在洗脸台前刷牙的林阡陌，和他散在颈问的细软黑发，踌躇了一下，说到，“学长，你的头发该剪剪了。”
　　“切，小孩子别管大人的事。”林阡陌一边刷牙一边含糊不清地应着。
　　叶杭抬了抬眉梢，无奈地笑笑，不再理会林阡陌，出了卫生间到房里拿吹风机吹头发去了。
　　
　　――――――――――
　　下午到台里坐班时，成非说想跟自己换一天班，今晚他当班，明天晚上苏冉来主持。
　　“好啊。”苏冉也没问原因，就很干脆地答应了，自己是单身，时间本来就很自由。于是下午到晚上的时间都空了下来，无事可干的苏冉，出了广播台也不想马上回家，就找了家咖啡厅坐着消磨时间。
　　看着窗外马路上疾驰而过的一辆辆车，道路两旁一排排高大的杨树，热热的阳光，照在油柏路上，照在对面的建筑物上，在高高的办公大楼的玻璃窗上折射出刺目的光辉。这天气，看样子是真的进入盛夏了。苏冉在心里说着，拿着银汤匙的手，搅了搅咖啡杯里的泡沫，以前叶杭最喜欢喝的咖啡就是这种有很多泡沫的卡布其诺。没觉得有什么特别，在苏冉看来，咖啡给人的味觉只有一种，苦苦的涩涩的。
　　正想着，咖啡厅的放音机里居然很应景地放起了萧亚轩的歌曲《卡布其诺》...
　　
　　“自从他走了以后 我也以为我能够
　　在我的心中 在心碎的时候
　　留着不大不小伤口 转身大步大步就走
　　在这个入秋街头 在这个微寒气候
　　所有感受 坐在咖啡馆中
　　我还沉溺在回忆漩涡 温柔只能心中虚构
　　有人说爱是种烈酒 有人说爱是种烈酒
　　会让人失去了左右 会让人失去了左右” 
　　Oh Ya~~ 
　　我却对爱有种不同感受 有些事已不想说
　　我深深的觉得 有些愁无法形容
　　它像手中Cappuccino 只有尝过的人才懂
　　爱情像Cappuccino 如果你深深爱过
　　浓浓的眷恋泡沫 付出过温柔 爱一个人
　　诱人的气息 上瘾了以后 思念浓
　　多爱不释手 ......
　　爱是Cappuccino 
　　苦苦的美丽滋味 
　　藏在我心头久久 ”
　　
　　听着放音机里轻快的旋律，略微伤感的歌词。苏冉忽然很想见见叶杭。不是想去质问他照片的事情，实际上自己昨天也只是生了一小会儿气，他清楚林阡陌和叶杭是怎样的人，一定是有什么误会，不过自己也不想去了解到底是什么误会了。只是很想见见叶杭。虽然也才分开一个多星期，会萌生这样的想法实在很奇怪，小杭，你现在过得好不好...
　　苏冉记得叶杭以前总是忙着工作，有时会忘记吃饭，以前有自己一天三次打电话提醒他吃早饭，午饭，晚饭。
　　
　　周末时自己也经常给他做好吃的饭菜补充营养。这一个星期都没怎么联系，不知小杭有没有按时吃饭呢？还有，他胃一直不好，家里的胃药有没有备着？呵呵，明明已经是不再有牵连的人，自己却还会为他操心着这些有的没有的，苏冉喝完咖啡杯里的最后一勺卡布其诺，还是苦苦的涩涩的...
　　
　　――――――――――
　　因为天气炎热,下午一直躲在房间里吹电扇的林阡陌，呆到下午五点时终于坐不住了。走到书房门口，对着正在整理财务报表的叶杭叫唤了一声，“小杭~~我肚子饿了，想要吃小鸭脖子。”
　　“出了小区大门左转，过马路直走十公里，那是有卖。”埋头整理报表的人头也没抬一下地回答他。
　　“小杭，现在快到吃晚饭的时间了呢。”林阡陌期期艾艾的声音总算让叶杭有了那么一点动容，轻轻抬起了头，看了看林阡陌。
　　“哎？很晚了吗？”叶杭看了看手表上的指针，“真的饿了啊？”叶杭难得柔声询问到，“那我们出去吃饭吧。”
　　“叶杭，难道苏冉不在你就从不在家里做饭的吗？”林阡陌叹了叹气，他以为人人都有那个经济能力可以天天在外面下馆子啊。
　　“我做饭？我做的饭我怕你吃不下去。”
　　“谁让你做饭啦，我来做，你去买材料。”林阡陌无奈的笑笑，这个小破孩，27岁的人了，连照顾自己的基本技能都不会，离了苏冉的日子以后怕是难过了。
　　
　　“记得要买精武鸭脖哦~一定要正宗的。”
　　“知道啦。”走到玄关处换鞋的叶杭叹了口气，应到。
　　鸭脖，韭菜，小虾米，西红柿，牛肉，面粉...叶杭照着林阡陌开出的清单，买齐食材，就赶紧打道回府去了。奇怪，买面粉做什么？
　　
　　正在厨房煮皮蛋粥的林阡陌听见玄关处开门的声音，呵呵，还挺快的嘛，不错不错，林阡陌在心里赞许着，放下手里的勺子出去迎他...他手中袋里的鸭脖子...
　　“小杭~~我的鸭脖子。”林阡陌看到叶杭之后的第一件事就是跑去接过装鸭脖的袋子。
　　“有那么好吃吗？呵呵...”叶杭看了看穿着围裙吃着鸭脖的林阡陌轻声笑了笑，那条浅色围裙以前只有苏冉一个人穿，因为自己很少下厨做饭，因为是照苏冉的身高买的，穿在林阡陌身上有点短了。
　　“嗯，对了，其他的食材都买了吧。”林阡陌吃完第二个小鸭脖，把剩下的大半袋鸭脖递给叶杭，“你来把这些鸭脖装盘，其他的食材给我。”
　　“学长，面粉用来干嘛啊？”叶杭将手边的大袋子递给他，随口问到。
　　“嘿嘿，先不告诉你，你就等着本学长做一顿美美的晚饭给你见识见识啦，哈哈。”林阡陌接过袋子，笑眯眯地向厨房飘去。
　　唉，这个人，居然跟苏冉一样，对厨房有着莫以明状的执念。叶杭在心里说着，可能他真的比自己更适合阿冉也说不定。
　　
　　“西红柿牛肉饼？” 
　　“嗯，西红柿搭配牛肉，口感很好的哦。”
　　“这样啊，那我来帮你吧。”跟到厨房观摩的叶杭主动请缨帮忙做晚饭的主食――西红柿牛肉饼。因为看起来似乎很有意思的样子。
　　“好吧，那你来搅拌这些面浆，记住不能太稀或者太干。”林阡陌一边切着西红柿一边照看着高压锅里的皮蛋粥，“小杭，皮蛋粥已经好了，快把小虾米倒进去。”
　　“哦，知道啦。”
　　“哎呀，你个小笨笨，说了面浆不能太干了，快加点水。”
　　“嗯。”
　　“水又加多了，再丢点面粉进去吧。”
　　“好的，马上。” 
　　...
　　忙活了一小会儿，牛肉饼终于可以下锅了，叶杭高兴地守在旁边，看着林阡陌把蘸好面浆的西红柿牛肉饼丢进烧热的油锅里，发出吱吱的响声。
　　“哈哈，真有意思。”叶杭在一旁目不转睛地观摩着，厨房里的声音完全掩盖了客厅外，玄关处大木门被钥匙打开的声响。
　　
　　苏冉关上木门换上拖鞋，看见客厅里电视机正开着，但是没人在。听见厨房里传来的声音，好奇地走了过去，怪了，小杭不是很少在家做饭的吗？
　　厨房里阿阡正穿着自己的那条浅绿色围裙，在锅边做着牛肉饼，叶杭站在旁边，脸颊左侧还带着没擦干净的面粉指印，笑得像个孩子，聚精会神地看着锅里的动向。
　　“哈哈，很有意思吧，有兴趣的话，学长可以教你做啊。”
　　“我没做饭的天赋，还是算了吧，呵呵。”
　　“我说你呀，这么大个人了，做饭这种基本生存技能都不愿意学，真不知道你日子怎么过的，唉...”
　　两人都没发现站在厨房门口不远处的苏冉，直到一串钥匙落地的声音...
　　
　　“阿冉！怎么...”先反应过来的是叶杭，他对苏冉笑笑，显得略有些吃惊，随后又马上露出笑容“阿冉你今天怎么有空来啊，我记得你晚上不是有节目要做的吗？”
　　“哦，跟同事换班了。”苏冉捡起钥匙，不自然地笑笑，“我，是不是来得有点不是时候啊？”小心翼翼地问到。
　　“怎么会不是时候，来得正是时候啊，”林阡陌接过话头，“冉冉，再过几分钟就可以开饭了，你和小杭先把牛肉饼和皮蛋粥都端出去，我再炒个开胃的小菜，我们就可以吃饭了。”
　　“...小杭”苏冉没有马上应声，“你脸上有面粉没擦掉。”
　　“哎？是吗？”叶杭下意识地伸出右手摸摸脸颊。
　　“哎呀~你个小笨，在左边啦。”说着林阡陌帮他抹掉左脸颊上的面粉，然后拍了拍叶杭的肩，“好啦，快去把碗筷都摆好。”
　　“知道啦。”叶杭笑眯眯地应到，从碗橱里拿出碗筷和勺子，又对门边的苏冉说到“阿冉，帮我拿一下筷子。”
　　“嗯，好的。”木木地接过叶杭递给自己的筷子，苏冉心里开始有什么堵得些微难受。
　　
　　一小盘鸭脖，一盘西红柿牛肉饼，加上一盘很普通的韭菜炒鸡蛋，每人一碗皮蛋海鲜粥，即使是很平常的食材，但阿阡的手艺就是能做得美味十足。牛肉饼里的西红柿热热的，酸甜的滋味，小杭应该很喜欢这样的味觉。苏冉在心里说着。
　　“嗯，真好吃~学长你太厉害了。”叶杭对牛肉饼的滋味赞不绝口到。
　　“呵呵，好吃吧，好吃就多吃点。”
　　“这皮蛋粥也好喝~”
　　“那是...我是谁啊，哎？阿冉，你也吃啊，是不是不合胃口？”
　　“没有，怎么会呢？你的手艺我还不清楚吗。”苏冉勉强自己露出笑容，喝了一口皮蛋海鲜粥，爽滑的口感，温温的，却有点暖不进心...
　　现在的武汉已经进入盛夏，为什么自己还是会感觉心里冰冰的...
　　




第十七章

　　你不在乎的...我在乎的事...
　　
　　傍晚的街道，空气还是有点灼热，但比起白天要舒服很多。
　　“阿阡，你也赶快搭车回学校吧，明天还要给学生上课呢。”
　　“这样啊？那你呢？”从叶杭家里吃过晚饭出来后，两人一起在小区附近的站牌等车。
　　“现在还早，不到七点呢，我在街上散散步再回家去。”
　　“那...你别在外面呆太久了啊，不安全的。”
　　“知道啦，我又不是小孩子了。”苏冉对林阡陌笑笑，看见迎面来的公交，拍了拍林阡陌的肩“哎，阿阡，你要搭的车来啦，快去吧。”
　　“哦，那你记得别在外面逛太久了，早点回去啊。”
　　“嗯，再见。”目送林阡陌返校的公车从身边驶过，苏冉脸上的微笑悄悄淡下来。反正这么早回去也没什么事可干，在街上散散步当是锻炼身体也不错，苏冉在心里对自己解释到。
　　......
　　
　　刚下了车走到学校门口的林阡陌，接到叶杭打来的电话，
　　“学长，你已经回学校了吗？”
　　“嗯，刚到。”
　　“阿冉也回家了吗？”
　　“哦，他说时间还早，想散散步再回去。”
　　“这样啊。”
　　“是啊，有什么事吗？”
　　“哦，没什么，那学长你回去也早点休息吧。”
　　“好，那再见啦。”
　　“再见...”奇怪，怎么刚才眼皮一直跳，难道会有什么事情发生？叶杭挂上电话，仔细回想了一下今天晚饭时的事情，好像没什么不对劲的啊。可能是这两天被某人折腾得太累了，产生错觉了，他在心里解释到。
　　......
　　
　　不知不觉就在大街上从傍晚走到天黑，天色完全暗下来时，路边的灯也都亮了起来。街边的麦当劳里，一群坐在窗口座位的学生，一边喝着冷饮一边欢快地交谈着。大广场上霓虹灯在大理石地面上映出闪耀的光辉，有情侣在广场中央的喷泉边合影，很开心的表情。
　　呵呵，五一节已经过了，但街上还是很热闹呢。苏冉想着，虽然自己并不讨厌热闹，但不知为什么，现在很想有个安静的角落可以呆呆。
　　
　　有些问题，不是自己不去多想就可以真的不存在的。实际上分手前的很长一段时间，苏冉也会时不时地这样猜想着...小杭他，其实真的需要自己吗？
　　自己和这个男人在一起七年了，没有住在一起。算不上多么甜蜜，但也很平静安稳的七年。叶杭的个性是不习惯被人照顾的，这点苏冉很清楚。所以尽管一个人在家有时会有点寂寞，苏冉还是一次也没提过要叶杭搬来一起住的话。就算自己也是会希望有私人空间的时候，却远没有这个男人来得执念。
　　
　　“就算是自己再喜欢再喜欢的人，呆在一起超过半天的时间，也会马上想一个人独处了。”这是某次晚饭后，两人躺在沙发上一起看八点档言情剧时，叶杭半开玩笑地说出来的，“如果我是那个男主角，每天被女友抓在手里没有片刻喘息时间，可能早就落荒而逃了，哈哈。”
　　虽然只是评论一下电视剧中的人物，还是让苏冉有点难以释怀，自己身边的这个男人，其实和阿阡一样，也是极其讨厌被任何事情束缚的吧。
　　
　　渐渐远离闹市区后，街面慢慢静谧了一些，很多店面已经关了门，还有几家小吃摊点在营业，远远地有香味飘来，但是味道很淡，客人也不多。昏黄的街灯让人心情安静了不少。
　　就像挑一件东西，在你把它的坏处挑遍以后，又会想着其实也不是那么糟。方才将前男友的种种不是在心里数落了个遍之后，苏冉又念起叶杭的好。
　　虽然不解风情，情人节也不会请假和自己出去过节，但两人在一起的时候，叶杭是个相当温柔体贴的男友。个性又沉稳，善解人意，不用担心他会像阿阡那样不知何时何地可能忽然耍一下小性子。尽管每个星期在自己家留宿的天数并不多，苏冉还是很满足于每个星期的那么两三天夜里，叶杭对自己无微不至的照顾。洗完澡后会帮自己也放好洗澡水，衣服不用苏冉洗。在房里完事以后也会贴心地抱自己去浴室再清洗干净。对于房事，也是十分照顾苏冉的感受，有时真会让人觉得温柔得不像话。而且叶杭和林阡陌最大的区别，他绝对不会和除自己之外的第二人发生关系。有能够让人足够信任的品性和操守。
　　这样的男人，如果就这样分手了...苏冉心里也清楚，可能自己以后也都很难有机会遇到第二个了，虽然实在可惜，但是...
　　
　　走得两脚酸疼的苏冉，用目光四下搜寻了一下，走到道旁的公共长椅边坐了下来。一坐下又不想起身，便靠在长椅上静静地看着渐渐暗下来的街景。自己一向不喜欢戴手表出门，也不知现在是几点几分，不过看情况似乎已经有点晚了。
　　偶尔吹过的风给燥热的夜晚添了一丝清凉，苏冉坐在长椅上继续想三人过去的事情。想着想着便浅浅睡着了。
　　
　　醒来时四下无人的境况让苏冉心里憷了一下，看了看周围的建筑物，心里大呼不好，这里是哪啊？自己要怎么回去呢？还有，现在是晚上几点了？怎么路上都没什么人啦？偶尔经过的货车只会让苏冉心里更加紧张。怎么这地方连辆计程车都没看到。
　　
　　掏出手机想着要谁来接自己，发现手机没电了打不开。心慌意乱地跑到街边的24小时公用电话亭，还好这个能用。苏冉抓住救命稻草一般拿起电话听筒，投下币之后又踌躇了，打给谁呢？赌气着不想打给某两个人，但是除了他们自己还能找谁呢...
　　怎么办呢，自己又不知道现在几点了，犹豫了好半天，苏冉按下了林阡陌的手机号。关机！这下惨了，连阿阡都关机了，说明现在一定很晚了。叶杭的也不用试了，他每天晚上都准点11点半关手机。现在该不会是已经转钟了吧。苏冉越想越害怕，难不成自己要在长椅上过一夜？ 
　　用了老半天的时间终于回忆起周晓暮的手机号，虽说这样，苏冉其实已经不抱太大希望，真不知道自己在干什么，唉...
　　
　　凌晨十二点半，躺在床上听‘寂寞夜归人’这档节目的周晓暮，被床头手机的振动吓了一跳，都这个时间了，会是谁给自己打电话呢？
　　放下耳机，周晓暮抱着手机蹑手蹑脚下了床，又蹑手蹑脚躲进寝室卫生间，因为室友们都睡了。
　　“小冉哥哥？”周晓暮压低声线，还是掩不住声音里的惊讶，“小冉哥哥你怎么啦...哎？你...小冉哥，你别哭啊，什么事慢慢说...”
　　“晓暮...”苏冉也不知道自己是怎么了，接通电话之前还没什么征兆，在听到周晓暮的询问之后，眼泪就刷刷地落下来了，话也说不大清楚，一直抽泣，“晓...晓暮...我不...不知道...哪里...回家...”
　　“你是迷路了吧，”周晓暮难得机灵地反应过来，“别怕，你告诉我周围有什么有特点的建筑物，我马上来找你。”
　　“有特点的...建筑物，”听了周晓暮的话，苏冉渐渐平复情绪，仔细看了看四周，“...哦，有一个学校，学校门口好像有座雕像。”
　　门口有雕像的学校？周晓暮在脑海中搜寻着，科技大学！对了，是科技大学。“小冉哥，我知道你在哪了，你先在路边的长椅上坐一会儿，我马上就来找你。”周晓暮小声对着手机那头的苏冉说到。
　　
　　晓暮说马上就来找他？苏冉放下电话听筒，回到长椅上继续呆坐。已经没有刚才那么慌张了，因为晓暮说他会来找自己，人就是这么奇怪的生物，哪怕再寂寞再害怕的时候，只要有得盼头，便会平静很多。
　　
　　想到这个时段管理员大叔一定不会给自己开门了，周晓暮站在卫生间里发了一会儿愁，望向窗外的时候忽然发现，原来这里是一楼啊，哎呀，自己真是笨死了。于是小心翼翼地走到水池边的窗口，打开窗户，尽量不发出声音。顺利跳出窗外，又在宿舍外将窗户关好。
　　
　　学校大门已经锁了，不能出去。想起陆歆扬跟自己说过，学校西面有堵墙很好翻，因为有棵树在一旁。用最快的速度跑到西墙，果然看到一棵大树，哈哈...还好自己够机智，周晓暮在心里得意着。
　　费了点力气，终于出了学校。周晓暮看了看四下空旷无人的街道，急急忙忙向科技大学的方向跑去... 
　　
　　




第十八章

　　深夜低语...谁无伤情事..
　　
　　当周晓暮气喘吁吁地赶到科技大学门口时，看到苏冉正坐在不远处的长椅上发着呆。又拿出手机看了看时间，已经接近凌晨一点半了。
　　“小冉哥~”周晓暮清亮的声线在起了风的夜里听起来有些微的飘忽，但还是很轻易地划破了空气中的宁静。
　　“晓暮...”还真的赶来了啊，苏冉有点小意外，本来自己都已经作好了一个人在这长椅上度过今晚的打算。
　　“唉...可急死我了，”周晓暮跑到长椅边，在苏冉身旁坐下，“小冉哥你没事吧，刚才在电话里听你哭得那么厉害，真的吓到我了。”
　　“哦，这个啊...”苏冉尴尬地笑笑，居然在电话里对一个孩子哭得那么矫情，太丢脸了吧。
　　“是因为迷路了吗？”但是周晓暮丝毫没有嘲笑的意思。
　　“嗯，因为不知道要怎么回家，很害怕，所以...”苏冉越说头低地越下，像个犯了错的孩子虚心接受教导。
　　“唉唉，”周晓暮忽然故作感慨地叹气到，“不是我说你，你们这些所谓的大人呢...有些时候啊，还真不如我们这些小破孩顶用呢，哈哈...”爽朗的笑声明晰地引起周围空气的波动。
　　“哎？”苏冉一时不知如何应答。
　　“呵呵，开玩笑的啦，小冉哥，我现在带你回家吧，我对这一带都很熟的，绝对不会迷路的哟。”
　　“回家...”苏冉轻声默念了一遍，笑着应到，“嗯。”
　　......
　　
　　其实科技大学离苏冉的公寓并不远，两人一边聊天一边步行，大概十多分钟就顺利到家了。
　　“唉，我真是个超级路痴，离得这么近的地方都不知道自己走回来。”苏冉一边拿钥匙开着门，一边埋怨着自己的无能。害得人家周晓暮大半夜的还从学校里跑出来再领自己回家。
　　“呵呵，市区道路错综复杂，认不清路也是很平常的事嘛。”周晓暮笑着替苏冉开脱到。
　　“呀，对了！”进了门后苏冉忽然想起什么，“晓暮，这么晚了，你是怎么从学校出来的啊？”大学里一般过了11点宿舍楼就不让自由进出了啊，还有学校大门也是...
　　坐在沙发上的周晓暮一边伸着懒腰，一边笑得一脸无所谓的回答到，“哦，跳窗户！翻院墙！嘿嘿，小冉哥，我很厉害吧。”
　　这个世界上就是有这么一种人，明明不用为别人做到如此程度，却还是会不计回报地对人好。即使对方只是见过两三次面根本谈不上交情的人。苏冉当然也知道，周晓暮的这种好并不是特别对待的，而是因为晓暮本来就是个天生喜欢帮助他人于危难的好孩子。但还是忍不住被触动心中某个柔软的角落，和阿阡，小杭对自己的关怀不同，那是一种不带任何杂质很纯粹很美好的悸动。
　　
　　“你看你，这么晚被我从寝室的床上闹起来，现在一定很犯困了吧，我给你去铺床，快补个眠，明天还要上课呢。”说着苏冉就要往房间里走。
　　“哎哎，小冉哥，不用了~”周晓暮急忙叫住苏冉，“我现在不困，完全睡不着了呢。”
　　“那你...”苏冉有点犯难，的确，过了最佳睡眠时段确实就很难睡着了。
　　“困是不困，就是肚子有点饿了，小冉哥，能给我做点东西吃吗？”
　　“哦，好啊，我这就去厨房给你做吃的，面条可以吗？我给你加个鸡蛋进去...”
　　“嗯，好的，记得放一点辣椒哦。”
　　“知道了，那晓暮你在沙发上坐一会儿啊，我马上给你做好。”苏冉急匆匆向厨房跑去。
　　周晓暮看着苏冉忙乱的背影，悄声叹了口气...
　　
　　“嗯嗯，好吃~”周晓暮心满意足地吃着面条的样子，让苏冉觉得很可爱。
　　“慢慢吃，里面还有一个鸡蛋呢。”苏冉坐在一旁笑着说到。
　　吃完面条，周晓暮意犹未尽地舔了舔碗边的汤汁，“吃饱了~”，刚准备起身去厨房洗碗，被苏冉叫住了。
　　“哎，晓暮，碗先放着吧，我待会拿去洗。你先在沙发上坐一会，再去房里休息吧。”
　　“小冉哥...”周晓暮放下碗筷，重新坐下来，说到，“其实呢，一直一个人会很寂寞吧。”
　　“哎？”
　　“呵呵，忽然这么说，虽然有点奇怪...”周晓暮笨拙地抓抓脑袋笑着，“因为我跟小冉哥一样也是从小没有父母照顾的孩子呢~”
　　“哦...这样啊。”苏冉并没有吃惊周晓暮知道自己双亲离世的事情，反正他也从没刻意隐瞒这方面的信息，在博客里也有提到过，所以猜想周晓暮应该是从自己的博客里得知的，只是晓暮说他和自己一样...“晓暮，父母是都在外地，所以没空照顾你吗？”
　　“...”周晓暮摇摇头，“我没有父母。”
　　“...父母去世了吗？”原来真的和自己一样啊，苏冉心里升起一丝感同身受的悲伤。
　　“不是哦，他们都还在人世，但是我没有父母...”周晓暮无所谓地笑笑，像在说着一件很平常的小事一样，“我外婆的女儿还没结婚就生下了我，也不知道让她怀孕的男人是谁，因为怕我拖累她以后的生活结婚，所以一直把我放在外婆家。现在已经在外地和人结婚，也有了一个十五岁的孩子。她从没回来看过我，我也不知道她长什么样。”
　　
　　私生子...不知道父亲是谁，被母亲抛弃...苏冉沉默了片刻。听见周晓暮起身拿起碗筷向厨房走去。
　　“晓暮...”站在灶台前洗着锅的苏冉轻轻叫了一声在水池边刷碗的周晓暮。
　　“其实呢，也不是什么大不了的啦，”周晓暮将洗干净的碗筷放进橱柜里，“呵呵，因为见你心情不好，我也不知说些什么好。心情不好的时候找个人说说，心里就会舒服很多的，小冉哥有什么心情也可以跟我说说啊。”周晓暮对苏冉笑笑，“反正我也把自己的事情告诉你了，你再告诉我你的事情，这样不是很好吗？呵呵...”
　　“晓暮...”呵呵，真是个善良的孩子呢，苏冉在心里感激到。
　　
　　收拾完厨房，两人重新坐回沙发上。
　　“其实...是跟叶先生有关吧。”周晓暮小心翼翼地猜测到，因为电视柜上还摆着叶杭和苏冉的合影。
　　“嗯，是的。”苏冉轻轻点了点头，晓暮这孩子，看起来虽然不是多么机灵，但有些时候直觉还真敏锐。
　　“实际上，我和小杭在一起相处了七年，可是十天前我们分手了。”
　　“哎？处了七年了干嘛说分就分了呢？”一般人的反应都会是这样吧。
　　“因为上个月月底我接到小杭的妈妈从赤壁打来的电话，呵呵，真的是一位相当厉害的妈妈呢，”苏冉苦笑了一下，“因为我是个胆小怕事的人，害怕她真的像电话里说的那样，会找到武汉来。我怕极了，很怕，所以...呵呵，真的很没用吧。”
　　“小冉哥...”
　　“我一直都是一个人，我可以不在乎别人怎么看我，可以叶杭不一样，我不能不顾他的处境。”苏冉低下头说到，神情开始变得黯然，“我当然知道叶杭是不会勉强自己和其他人结婚的，但是出柜也不是那么容易的事情，也许他需要的是内心更强大一些的人，才能有足够的勇气面对日后的麻烦。可我不行，对小杭而言，我太弱了。”内心更强大一些的人，对啊，就像阿阡那样的人...苏冉自嘲地笑笑，再说如今他们两不是也相处得很好吗，虽然现在两人似乎都还对自己念念不忘，但是相信不久以后就会被彼此吸引，这是必然的经过。没有人比自己更了解他们俩。
　　
　　“其实啊，弱一点有什么不好嘛...”周晓暮摸摸苏冉低下去的头，柔软的发丝，摸起来触感很好，就像苏冉给人的感觉一样，温软柔和。
　　“有时候也不是我们要选择那么弱的啊，”周晓暮无所谓的笑笑，“但却不能就这样认定弱有什么不好啊，每个人有不同的生活方式，弱一点就弱一点吧。但是我是真的很喜欢这样的小冉哥，正是因为自己也不强大，所以才能特别宽容温柔地理解他人吧。就像你每次在节目里安慰那些失意的听友的时候，那样的小冉哥让人觉得是很温暖的存在哦。” 
　　
　　“晓暮...”苏冉拉下放在自己头顶的周晓暮的手，轻轻地放在手心，真是温柔的孩子呢。握在手里的温度，暖得让人想怅然泣下。
　　晓暮，谢谢你。这是那天的苏冉没说出的感谢。也许自己并不是能给人带去很多温暖的人，但是苏冉知道，至少这世上确是真的有这样的男孩子，就算是自己远比他人不幸许多，还是能够时刻向周围的人传递阳光...晓暮，能结识这样的你，真好。
　　
　　




第十九章

　　C计划，终极方案，拟定中...
　　
　　帮周晓暮在客房整理好床铺，道了声晚安以后，苏冉轻轻带上房门。回到自己的睡房，床头的手机正在充电，刚准备睡下的苏冉，坐到床边拿起手机，打开一看46个未接来电，全是叶杭打来的，最后有一条未读短信。‘阿冉，你还没到家吗，跟你打电话手机一直关机，家里座机也没人接，你还没到家吗？记得到家了给我打个电话，我很担心。’
　　“小杭...”苏冉低声默念着，也许小杭还是比自己想象中要更在乎他一点的。看看床头的闹钟，已经凌晨3点了，算了，还是明天白天再跟小杭回个电话吧，苏冉在心里对自己说着。
　　
　　早上醒来时还不算太晚，见周晓暮还在睡梦中，没去叫醒他。在客厅茶几上找到周晓暮的手机，翻了翻电话薄，便给他的班导师挂了个电话，
　　“您好，请问是纪班导吗？”
　　“哦，我是周晓暮的班导师，周晓暮今天早上没来上课，您是来跟我?说这个事的吗？”
　　“是的，因为家里临时有事，他今天可能不能来上课了，老师您能帮他开个请假条吗？”
　　“可以的，请问您是他的家长吗？”
　　“哦...我，是他表哥。”
　　“好的，是请一天的假吗？”
　　“是的。”
　　“那就这样吧，请假条我会帮他开的。”
　　“谢谢老师。”
　　“不客气，再见。”
　　给周晓暮请过假，苏冉想起叶杭昨晚发来的短信，自己似乎应该给他回个电话。但是考虑到现在是上班的时段，也许小杭不方便接电话，苏冉就回了条短信过去。‘小杭，我已经到家了，我昨天在同事家去玩去了，晚上就没回家，手机也没电了，所以没看到你打来的电话和发来的短信。别担心，我没出什么意外。你安心上班吧，别累着自己。’
　　短信发过去五分钟，没有收到回复，过去十分钟，还是没有回复。算了...苏冉轻轻叹了口气，不置可否地笑笑，反正小杭知道自己没事就行了。叶杭这个人本来就是这样，苏冉也很清楚，因为他从不会做他认为多余的事情，就好比昨晚他不停地给自己打电话是因为担心自己，但是当这种担心解除之后他又会立刻恢复以前对自己十二分放心的态度。也不会再多余浪费电话费来过问自己的事。
　　
　　一觉醒来已经是早上11点，周晓暮在心里大呼糟糕，早上的两节专业课都没能到堂，不知道老师今天点名了没有。“小冉哥，小冉哥...不好了啦...”因为缺了课心里着急，但是一时又想不到办法，周晓暮只好爬下床，一边打开房门一边向门外叫唤。
　　谁知一打开门撞到一个人，周晓暮吓了一跳。
　　“周同学，什么事情不好啦？”来人温温地笑着，语气也是熟悉的低柔好听。
　　“叶先生！？你...你...你怎么会...”
　　“我怎么会出现在这里是吗？”叶杭笑着替他说完后面的话，“呵呵，别那么紧张嘛，周同学你放心，我可没有私闯民宅哦。因为苏冉现在人不在，我只好自己拿钥匙开门了。”
　　“哎？原来你有苏先生家里的钥匙啊。”这句话一说出来周晓暮立马后悔了，什么叫‘原来他有小冉哥家里的钥匙啊’？他是小冉哥的前男友，有钥匙是很正常的事情嘛，再说他们也才分手没多久。
　　
　　“呵呵，我帮你拿漱口杯和牙刷吧，你去卫生间梳洗一下吧，阿冉大概过一会才回呢。”
　　“哦，谢谢。”
　　梳洗完之后，周晓暮和叶杭两人坐在沙发上聊天。
　　“对了，苏先生是什么时候出去的啊？”
　　“我也不知道呢，我想可能是出去买东西去了吧。我进门时没看到苏冉，就在沙发上坐了一会儿，然后就听见房里传来你的声音，所以就...”
　　“叶先生，是想问我为什么会在这里吧。”周晓暮小心翼翼地说到。
　　“那周同学觉得...我方不方便知道呢？”叶杭仍然语气温和地说着，周晓暮却隐隐察觉到话里的不善。
　　“叶先生，事情不是你想的那样，其实昨天晚上...”
　　“昨天晚上...”叶杭接过话头，意味不明地看了看周晓暮。
　　“因为苏先生昨晚迷路了，找不到回家的路，就打电话让我来给他带路了。因为送他到家时已经很晚了，所以苏先生就留我住了一晚。”周晓暮一口气不间断地说完事情的经过，生怕再引起什么误会，眼前这个男人的厉害他早已领教过不想再尝试第二遍了。
　　“呵呵，周同学，我好像并没有怀疑你什么吧，不用那么急着解释的。”虽然这么说，但是明显叶杭现在的神情比方才缓和了一些。
　　“呵呵，这样啊...”因为不知道说什么，周晓暮只好跟着赔笑。这个男人无论对谁总是摆出一副安全无害的样子，却很擅长用一些彬彬有礼的话来让人难堪，只是凭直觉周晓暮也知道，要和一个心机如此深的人相处，小冉哥会觉得摸不透他的心思也是很正常的。至少对于周晓暮来说，叶杭这样的人真的太难应付了，如果自己是小冉哥，大概早就落荒而逃了。
　　
　　苏冉从外面买回中午做饭用的食材，打开门，看见坐在沙发上的两人。“小杭...”苏冉有点吃惊。
　　“小冉哥，你回来了啊。”周晓暮略带委屈地叫了苏冉一声，起身过去接过他手里的食材，直径向厨房走去。
　　“小杭，你是不是又戏弄他了？”苏冉换了拖鞋，走到叶杭身边坐下。
　　“戏弄？没有啊，阿冉你怎么会这么想呢？”叶杭摊了摊手，笑得一脸无辜。
　　“那他刚才怎么一副垂头丧气的样子，一定是被你欺负了吧。”
　　“呵呵，阿冉，我们这才十几个小时不见，我怎么觉得你变厉害了许多啊。”叶杭半开玩笑地说着。
　　“我...”苏冉一时语塞，只好转移话题到，“对了，你今天怎么有空来啊，是刚刚下班吗？”
　　“嗯，今天会下得早，我就过来看看你啦。谁叫你昨晚一直不知所踪，我很担心呢。”
　　“小杭，对不起。”
　　“那你可以告诉我昨晚到底发生什么事了吗？你怎么会迷路了呢？”
　　“这个...其实...”苏冉不知如何回答，总不能跟他说自己是因为他和阿阡的缘故才会心情不爽地在外面转悠到迷路的吧，太丢脸了，太不成熟了。
　　“阿冉，你如果不想说，我是不会勉强你的。”叶杭摸了摸苏冉细软的发丝，轻声安慰到。
　　“小杭...”苏冉当然知道他不会勉强自己，因为以前每当自己欲言又止的时候，叶杭总是这么说的。为什么这个男人总是能那么自信地认为自己是不想说，而不是说不出口呢？对待自己，他总是一副十二分善解人意的态度，这个男人真的在乎自己吗？苏冉又一次在心里问着自己。
　　
　　吃过中饭，周晓暮搭车回到学校，叶杭开车将苏冉送到广播电台门口，然后自己也回公司上班去了。
　　想到反正是请了一整天的假，周晓暮便没有去教学楼，而是直接回了寝室。下午的政治课无聊死了，不想去上。寝室里没有其他人，周晓暮坐在床上看了一会儿专业课的书，接到陆歆扬的电话。
　　“喂，是晓暮吗？你室友说你昨晚无故失踪了，怎么回事儿啊？”
　　“小陆，你，你逃课了吗？”下午的政治课是7班和9班两个班一起上，所以现在的陆歆扬应该在公共教室上课才对，怎么还能给自己打电话呢。
　　“哎呀，政治老头讲的课无聊死了，我进去签了个名，听了十几分钟课就从后门溜出来了，嘿嘿。”
　　“这样啊。”
　　“哎，你回寝室了吗？我现在到你寝室来找你啊，我可还要盘问你昨晚的事呢。”
　　“好好，随你盘问，我绝对如实招来可以了吧。”
　　“嗯嗯，这还差不多。”
　　挂了电话之后，周晓暮坐在寝室里等陆歆扬，谁知一直等到下午四点半，陆歆扬还是没来寝室找他。这个死小陆，在搞什么鬼嘛。周晓暮不耐地想着，看了看窗外。有些班的学生已经放学回寝室了。算了，不等他啦，周晓暮提了开水瓶准备去水房打水。
　　走到宿舍门口时，撞见迎面跑来的陆歆扬。
　　“晓暮~我今天可倒霉了！”还没等周晓暮开口质问，陆歆扬先声夺人到。
　　陆歆扬下午上课，半路溜走，结果在路上被班导师碰见了，狠狠地训斥了他一顿，接着陆歆扬只好乖乖回公共教室上课了。
　　“哈哈，原来你也有这么不走运的时候啊~”
　　“好啦，别笑我了，快告诉我昨晚的事吧。我等不急想知道了。”
　　“好好，我们边走边说...”
　　......
　　
　　在多媒体教室上完课之后，林阡陌收拾好教案出了教学楼，看到停在楼下的黑色小轿车。叶杭？！林阡陌看了看站在小轿车旁等着自己的人，吃了一惊。
　　“喂喂，今天是吹的什么风啊，你在这等我...该不会是想和我约会吧。”林阡陌半开玩笑地说着。
　　“当然不是，”叶杭微笑着答道，“林学长，今天找你是有事想商量。”
　　“好啊，那我们去树下的石椅上坐着聊吧。”
　　“嗯。”
　　...
　　
　　“哎？这么说昨晚你是在那个电台DJ家里过的夜啦，嘿嘿，听起来似乎有内情哟。”
　　“能有什么内情啊，就你会瞎猜，”周晓暮笑着推了陆歆扬一把。
　　“哎哎，晓暮，快别闹了，你看你看，坐在那边树下石椅上的两个人...”
　　“到底谁闹啦...哎？那不是...”林老师和叶先生！？
　　“那两个伪攻伪受凑到一块，该不会是又在策划什么邪恶的事情吧。”
　　“什么呀？”周晓暮感叹于好友丰富的想象力。
　　“对了，你上次不是还应下战来想要帮苏冉的吗？”
　　“话是这么说，但是...”但是似乎到现在自己都没接到任何关于应战的消息。
　　“晓暮，我们过去探查一下敌情吧。”
　　“啊？又要偷听啊...”
　　“不是偷听，是打探！”陆歆扬纠正到。
　　那还不是一样...周晓暮有点无语。
　　
　　“原来阿冉昨晚和那个小鬼在一起啊。”
　　“是啊，学长你怎么看？”
　　“呵呵，我怎么看...倒不如说，你接下来打算怎么做吧...”林阡陌心领神会地答到。
　　“学长，你靠过来一点，听我跟你说...”
　　“哦。”
　　
　　“哎？那两个人！在偷偷计划什么不可告人的事情啊，居然敢说悄悄话，存心不让我们偷听嘛。是不是啊，晓暮。”
　　“呃...”拜托，他可根本没有想要偷听的打算。不过他们刚才的谈话里好像提到自己了吧，看着坐在石椅上咬耳朵的两人，周晓暮觉得背后寒寒的，说不定真的是在计划什么和自己有关的事情。正想着，手机振动响起来了，周晓暮掏出手机，陌生的号码...
　　“晓暮快看，那个伪小攻在和谁打电话呢！”
　　周晓暮没有理他，接了电话，
　　“喂，请问是周同学吗？”叶杭！？瞪大眼难以置信地看着前方不远处正坐在石椅上打电话的人，蹲在花坛下的周晓暮觉得心快提到了嗓子眼...
　　
　　




第二十章

　　决战KTV...进行中...
　　
　　“喂，请问是周同学吗？”
　　“嗯，是我，叶先生找我有什么事吗？”周晓暮深呼吸了一下，鼓起勇气答话到。
　　“哦，我从苏冉那里知道你的手机号，不介意吧，周同学。”
　　“呵呵，不介意，叶先生找我有什么事吗？”
　　“你现在在学校吗？可以的话，我们见个面吧，林老师也在，我们有事情通知你。”
　　不是‘告诉’更不是‘商量’，而是‘通知’。周晓暮自然听得出来这两个字里的强势和不容抗拒。
　　“当然可以啊。”不过在这个时候退缩也绝不是他周晓暮的作风。不是‘应该’可以，更不是‘大概’可以，是‘当然’可以。
　　
　　几分钟后，四人在3栋教学楼旁的大树下会面。
　　“林老师，叶先生，这是我同学陆歆扬，不介意他和我一起来吧。”
　　“呵呵，那是自然啦。来，小周，小陆，过来这边，我们坐着聊。”好啊，这小鬼，还找来帮手了，林阡陌在心里说着。
　　“周同学，上次我们说定的事情，似乎还没正式实施呢，你应该还没忘记吧。”
　　“没忘记呢，”周晓暮无所谓地笑笑，这次决定来个先发制人，“叶先生，林老师，我这人呢，向来都是喜欢直来直去，要比什么，你们直说好了。”
　　“好，我喜欢你这小子的个性！”拍手叫好的自然是林阡陌。
　　“周同学，也许我要更正一下，”而那边是叶杭不紧不慢的语调，像是故意跟周晓暮的急性子作对一般，叶杭意味不明地看了看他，然后笑着说出下面的话，“不是我们，是我个人，我和你，我们一对一。不知周同学意下如何。”
　　我要是意下不合是不是你就能自动认输啦，周晓暮在心里小声抱怨了一下，“没问题啊，我奉陪。现在能告诉我到底比什么吗？”
　　“别那么着急嘛，你放心，绝对不是什么故意刁难你的事。”叶杭轻声安慰到，“至于到底比什么，我现在想先卖个关子。这样吧，这周六，下午2点，我会通知你地点，到时你就知道了。当然，如果愿意的话，这位陆同学也可以一起来。”说着叶杭把目光转向陆歆扬，无比友善地笑笑。
　　“哎？我也可以去吗？”陆歆扬有点意外。
　　“当然。”
　　“真的，那太好了，”陆歆扬喜出望外，“晓暮，别担心，我一定会在一旁帮你的。”陆歆扬故作豪迈地拍拍周晓暮的肩。嘻嘻，真幸运，不管这场角逐项目是什么，都一定精彩万分的。
　　
　　“这样...真的好吗？”周晓暮和陆歆扬离开以后，望着他们渐渐消失的背影，林阡陌难得担忧地说到。
　　“怎么了？”叶杭倒是不甚在意的样子。
　　“我是说，你一个人应战，这样好吗？”
　　“那也没办法啊，其实我也很想和学长一起并肩作战的，要不...”
　　“你饶了我吧。你也知道，我什么都行，只有那件事没办法啦。”说完林阡陌无奈得叹了叹气。
　　“呵呵，所以了...”叶杭惋惜地笑笑。
　　......
　　
　　五月十五日，星期六。在食堂填饱肚子以后，周晓暮和陆歆扬急忙赶回寝室，整装待发。
　　“晓暮，革命尚未成□，同志必胜！”陆歆扬一边帮周晓暮摆正衬衣上的小领结，一边神情肃穆地叮嘱到。还有，这是我最贵的一件衬衣了，可千万不要辜负我对你的厚望啊。陆歆扬在心里抹着泪...嗯，为他自己的奉献精神感动得抹泪，这衣服买了都还一次没舍得穿呢。
　　“小陆，应该是‘同志仍需努力’吧。”
　　“晓暮同志，我们不要努力，只要必胜！”
　　“嗯，打倒那两个伪攻伪受！”被好友的士气感染，周晓暮也跟着亢奋了一把。虽然还不知道要比什么，不过他一定要赢的。周晓暮，加油啊！他在心里对自己说着。
　　
　　按照叶杭短信里告知的地址，周晓暮和陆歆扬搭车来到目的地，看见‘896KTV’字样的门牌，周晓暮小小地吃了一惊。在KTV？也就是说...比K歌？！真不知道叶杭心里怎么想的。虽然觉得不解，周晓暮还是和陆歆扬一块进去了。
　　“哈哈，姓叶的这次输定了呢，居然跟你比K歌啊，哈哈。”一旁的陆歆扬凑在周晓暮耳边得意地说到。
　　“行了，我们速战速决，争取在三首歌之内解决掉他。”
　　“晓暮，”陆歆扬拍拍周晓暮的肩膀，赞许到，“好小伙子！我看好你的气势哦。”
　　
　　进到预定好的房间里时，苏冉，叶杭，还有林阡陌，都已经坐在包间的沙发上等他们了。
　　“晓暮，快过来这边坐。”苏冉向周晓暮招了招手。
　　“小冉哥，这是我死党小陆，他也和我一起来了。”周晓暮向苏冉介绍到。
　　“苏先生，你好，很高兴认识你。”陆歆扬很礼貌地打着招呼。
　　“哦，你好，陆同学，来这边坐下吧。”苏冉微笑着回应到。
　　
　　“阿冉，我先说明一下，这次是以我个人名义和周同学一对一，如果结果是我输了，那么我会退出。但是林学长仍然有继续追求你的机会。”
　　“知道啦，你们只管唱好歌就可以了，我负责当听众，呵呵。”苏冉拍拍叶杭的肩，笑着应许到。小杭这个人，做什么事都是不愿意给人添麻烦，也绝不允许自己拖累到他人。想想当初自己不也是被他这样正直又固执的个性吸引的吗，呵呵。
　　“好吧，我知道了，谢谢你阿冉。”叶杭也对苏冉笑笑，又将目光转向周晓暮，“那么...我们可以开始了吧。”
　　“可以！”周晓暮大方地应声到。
　　
　　听见KTV的音响里传来歌曲前奏，苏冉心里轻轻触动了一下，徐怀钰的《分飞》...
　　
　　“你和我 相约在 
　　午夜喧哗的大街
　　告诉我 这段感情今夜将会是终点
　　傻傻的 看着你 
　　眼角不流一滴泪
　　说好了 要坚强 不流泪...”
　　
　　苏冉从来没听过叶杭唱歌，昨天从阿阡那得知小杭今天要和晓暮K歌，还蛮好奇小杭唱歌的声音是怎样的。可是他没想过自己听到小杭唱的第一首歌会是这首《分飞》。叶杭的歌声并不像他说话时那样略微低沉温和的嗓音，意外的清亮柔软，很少年，听起来像十七八岁的高中生。但是语气并不幼稚，节奏也把握得很好。
　　七年前的某个夏日傍晚，那时苏冉正和林阡陌闹分手，原因是林阡陌趁自己不在的时候和外校的男生发生了关系。那天自己心情很糟，一个人走在日落黄昏的校园里，然后就听见校广播台放起这首《分飞》。伤感的调子，应景的歌词，自己听着听着，不知不觉就坐在花坛边的长椅上悄悄落下泪来。
　　那张长椅也是苏冉和叶杭第一次见面的契机，本以为黄昏这个时段，这个地点，没人会留意到自己，可是就在苏冉独自落泪了一会儿，眼前递来了一张干净的面巾纸。
　　并不相识的男生，有着一双黑亮好看的眸子。没有问自己为什么哭，只是静静地坐在自己身边，陪着苏冉听完广播台里放着的那首《分飞》...
　　
　　“我以为 我可以 
　　让爱变得很甜美
　　才发现 爱情竟是一场残酷的考验
　　太愚昧 太依恋 
　　才放你去自由飞
　　一瞬间 爱决堤 在今夜”
　　
　　林阡陌此刻心里有一点小荡漾，应该说，从方才听到叶杭说“如果结果是我输了，那么我会退出。但是林学长仍然有继续追求你的机会。”这句时，就开始有一点荡漾的迹象。是说，那一刻的叶杭，会让林阡陌瞬间升起一种‘这样的男人真是太帅了’的念头。
　　他有没有说过，很久以前他就发现，叶杭身上最好看的部位分别是，眼睛，鼻子，还有那双和钢琴家一样好看的手掌。如果分开来看也并没有太吸引人的魔力，但是现在这三个部位摆在一起的效果真的不是一般的震撼。不知道其他人是被歌曲里的悲伤气氛感染了还是怎的，都低头专心听着歌，似乎只有林阡陌一人，兴致勃勃地看着站在大屏幕前唱歌的叶杭。
　　深黑色的瞳孔，黑曜石一般的光泽，像是真的有把人吸进去的引力。秀挺的鼻梁，加上正放在鼻梁下方拿着麦克风的修长手掌，附在麦上纤长笔直的手指，随着歌曲的节奏划出好看的风景。这样的叶杭，忽然让林阡陌觉得很美好，美得像一场梦境...
　　
　　“雨纷飞 飞在天空里是我的眼泪
　　泪低垂 垂在手心里是你的余味
　　谁了解 真心的付出换来是离别
　　我知道 爱过后会心碎
　　我相信 爱情没有永远”
　　
　　哎呀呀，这下可不好办了。陆歆扬一边听着一边在心里叫着不好。这个人似乎并不好对付啊，看来三首歌之内是解决不了他的啦。不过晓暮也很厉害的，所以应该不用太担心吧。陆歆扬这么想着，话说正在唱着《分飞》的这个男人，唱起抒情歌来真的有点浑然天成的说...让人听了有种想失恋的感觉啊。唉...哎？对方可是敌人呢！自己怎么能被敌方的歌声迷惑心神呢？！要坚定信念！陆歆扬在心里重整了一下士气，悄悄凑到周晓暮身边，低声说到，“晓暮，别害怕，下一首歌你就唱林俊杰的《美人鱼》。”
　　“嗯，知道了。”周晓暮也在心里悄悄给自己加油着。
　　
　　




第二十一章

　　KTV之战，最初的也是最终的角逐... 
　　
　　音箱里传来《美人鱼》的前奏，周晓暮清了清嗓子，作好了起唱的准备。
　　“我在沙滩划个圆圈 
　　属于我们安逸世界 
　　不用和别人连线 
　　我不管你来自深渊 
　　也不在乎身上的鳞片 
　　爱情能超越一切 ”
　　
　　陆歆扬留意着周围众人的反应，在心里得意地笑笑，轻声对身边的苏冉说到，“苏先生，晓暮唱歌很厉害的，他们班的人都叫他‘小林俊杰’哦。”
　　“哎？是吗...呵呵，”苏冉笑得很开心，“真的呢，声音和林俊杰足有八九分相似呢。”
　　“嘿嘿，果然做DJ的就是不一样，苏先生太有眼光了。”
　　
　　“现实里有了我对你的眷恋 
　　我愿意化作雕像等你出现 
　　再见再也不见
　　心碎了飘荡在海边 
　　你抬头就看见 
　　你 你抬头就看见”
　　
　　一曲终了，台下掌声一片，“哦也，晓暮宝贝，你太帅啦！”陆歆扬一边拍掌一边还向空中吹了个口哨。
　　“晓暮真棒，唱得太好了。”苏冉也毫不吝啬地赞许着。
　　“呵呵，还好啦，比我唱得好的也大有人在呢。”周晓暮不好意思的笑笑，回到座位上。
　　“来，大歌星，喝杯果汁润润嗓子。”陆歆扬殷勤地招呼到。
　　
　　“喂，他们鼓掌喝彩也就算了，你跟着凑什么热闹啊。”林阡陌憋了一眼方才微笑着给周晓暮拍掌的某人，一脸不解以及不满。
　　“呵呵，拍掌当然是因为他唱得好啊。”叶杭笑笑，理所当然地答到。
　　“啥？”拜托，他们俩现在是敌对关系啊，居然帮敌方加油？真不明白这个人心里是怎么想的，林阡陌叹了叹气，一副我败给你了的表情“他唱得那么好，那你不是铁定要输了？”
　　“呵呵，输了...就输了吧。”
　　“什么？”林阡陌难以置信地望了望叶杭，这小子，不会脑袋短路了吧。虽说他输了对自己是没什么损失的，不，应该是有益无害，但叶杭此刻的反应却意外地让林阡陌升出一种疑似恨铁不成钢的诡异心境。
　　“喂喂，小叶子，什么叫‘输了就输了’啊？你给我好好比，要是敢输给这么个小破孩，看我怎么收拾你！”
　　“好，好...我尽力就是啦，”叶杭哭笑不得到，这个人他到底在紧张些什么啊，好像是自己和周晓暮在一对一吧，“哎，下一首歌是我点的呢~学长，我去唱歌了啊。”
　　“你给我好好唱！”林阡陌神情认真地叮嘱到，唉...这什么状况啊~还真是皇帝不急，急死那个谁...哎？自己怎么能把自己比作那个谁呢？！好混乱，不想了...心里一阵纠结之后，林阡陌重新调整好情绪，专心听起歌来...
　　
　　“淅沥的雨丝 像那六弦琴 
　　它叮叮咚咚 是那么动听 
　　斑驳的树影 像梦的森林 
　　引领我走进 五彩的神秘”
　　
　　第一次知道苏冉喜欢胡彦斌的歌，是因为某次在学校食堂吃午饭，食堂的吊装电视屏幕里正好放着动画片《我为歌狂》。苏冉看得兴致盎然，叶杭也就只好一直陪着他看完。后来苏冉告诉他自己其实并不是多么喜欢那部动画，只是动画里那个叫胡彦斌的男孩唱的插曲都非常好听。而那天他们看的那集里，插曲就是这首胡彦斌的《有梦好甜蜜》。
　　论唱□，叶杭自然是比不上胡彦斌的，但是因为本身的声音条件还是相当适合这种轻柔温和的校园风歌曲，听起来有种青涩的少年气息，很懵懂也很美好。
　　
　　“满天的繁星 掩藏我点点点的秘密
　　夏日的蝉鸣 吟唱我对未来的希冀
　　Dream Dream Every day has a dream 
　　has a dream
　　总觉得 有梦好甜蜜
　　Dala dala”
　　
　　苏冉心领神会地笑笑，因为自己很喜欢胡彦斌的歌，以前也在叶杭面前哼唱过这首《有梦好甜蜜》，不过小杭比自己唱得好。苏冉从没想过自己能听到小杭用这么温柔的语调唱出这首青涩美丽的歌曲，像夏夜里轻轻地低吟。而当叶杭哼唱着歌曲的收尾音，用微笑着带点稚气的神情看了看自己时，苏冉承认他是有那么一瞬间想要回到过去的懵懂美丽的念头。
　　
　　“晓暮...我们要保持镇定...”陆歆扬紧握住周晓暮的手，鼓励到。
　　“小陆，”周晓暮无所谓的笑笑，“好像你比我还紧张呢，哈哈。”
　　“晓暮，现在战况已经进入最危急的时候了呀。”
　　“呵呵，没事，看我下一首来首出人意料点的，吓吓他。”周晓暮难得露出小小使坏的表情。
　　“哎？”陆歆扬不解地看了看周晓暮，出人意料的？怎么个出人意料法...
　　
　　当音箱里响起《广岛之恋》的前奏时，所有人都懵了...这个，好像是男女对唱的歌呢...只有陆歆扬一个人躲在一旁偷笑，哈哈，晓暮你太绝了，居然使出这招来对付那个伪小攻，看来这次敌方是必败无疑了。
　　
　　“你早就该拒绝我 不该放任我的追求
　　给我渴望的故事 留下丢不掉的名字
　　时间难倒回空间易破碎 二十四小时的爱情
　　是我一生难忘的美丽回忆”
　　
　　男生部分自是不用说，但是当听见周晓暮用假声配合着唱出女声部分的歌词时，连林阡陌都忍不住要给他拍手叫好了。这小鬼头，会不会太厉害了点啊。假声虽也不是那么惟妙惟肖，但是听起来却别有一番情趣。周晓暮的声线是要比一般的同龄男孩细很多。假声也并不像女声，大概比较像是小攻小受对唱的情歌了。林阡陌在心里评析着，这破小孩，有点意思呢，呵呵。 
　　
　　“不够时间好好来爱你 早该停止风流的游戏
　　愿被你抛弃就算了解而分离 不愿爱的没有答案结局
　　不够时间好好来恨你 终于明白恨人不容易
　　爱恨消失前用手温暖我的脸 为我证明我曾真心爱过你
　　爱过你爱过你爱过你”
　　
　　“哦也~~晓暮最棒了~晓暮暮你是我崇拜的人！”陆歆扬从沙发上跳起来给周晓暮接风。顺便向一旁的叶杭小小地示威了一下，“嘿嘿，这下你没辙了吧，可是你自己要和晓暮比K歌的，现在后悔了吧，哈哈。”
　　“小朋友，话可别说得那么满哦，”说这话的是林阡陌，
　　“对啊，我还有最后一首歌没唱呢，唱完了我们再下结论也不迟嘛。”接过话头的是叶杭。说完两人相视一笑，默契十足的样子。
　　
　　“如果一切靠缘份 何必痴心爱着一个人
　　最怕藕断丝连 难舍难分 多少黎明又黄昏 
　　就算是不再流伤心泪 还有魂萦梦牵梦的深夜 
　　那些欲走还留 一忘情深 都已无从悔恨”
　　
　　姜育恒的《情难枕》，很多年前的经典老情歌，忧愁悲伤的歌词曲调，仿佛一下子把人的情绪带到那个略带清愁的年代。连陆歆扬也跟着心境悲伤起来，好伤情的歌哦。
　　08年的3月，那个网名叫南康的年轻男孩在离这座城市300公里的长沙，跳下湘江结束了自己的生命和无望的爱情。那天苏冉无意中在网上看到南康生前写的《浮生六记》和《等你到35岁》，一个人坐在沙发上哭到半夜。叶杭连夜赶到他家里，然后苏冉跟他说，想听姜育恒的这首《情难枕》。
　　那天夜里，他们在客厅里的放了半夜的《情难枕》...两人都没有说话，但是叶杭还是在事后知道了事情的缘由。“何必为了别人的事情那么伤怀呢？”换了平日里的叶杭，一定会这么说的吧，但是那时的叶杭，却只是轻声安慰了自己一句，“我不会让你等我到35岁的。”这个从来不会用甜言蜜语哄自己的男人，可能这已经是他听到过的最温柔的情话了吧。
　　
　　“早知道爱会这样伤人 情会如此难枕
　　当初何必太认真 早明白梦里不能长久
　　相思不如回头 如今何必怨离分”
　　
　　林阡陌忽然有种想要落泪的冲动，好忧伤的歌，好忧伤的表情...自己从来没见过叶杭那么柔软伤感的神情，不觉有点心疼。也许这样的歌曲本来就很容易把人带入忧伤的情绪，但是不是只有自己一人读懂了歌声里的轻柔悲哀...那种像是要把自己最珍视的感情带走一般的悲伤... 小杭...林阡陌在心里低低默念着。
　　哎呀...这个伪小攻，干嘛总是唱这么伤感的歌嘛，听得人难过了。陆歆扬在一旁悄声低估到。
　　
　　小杭，你其实并不是想和周晓暮一对一吧，苏冉在心底释然地笑笑。不过还是想谢谢你...
　　谢谢你用这三首歌来给我们七年的感情做了个结语。虽然还是有一点点遗憾，不过相信自己今后也能释然地继续走完，不再有你在身边的日子。此刻的苏冉多么想站在无人的街头，迎着夜风的微凉，悄悄地笑着流泪，再见，我七年的爱情，再也不见...
　　
　　“除非是当作游戏一场 红尘任它凄凉
　　谁能断了这情份 除非把真心放在一旁
　　今生随缘聚散 无怨无悔有几人”
　　......
　　




第二十二章

　　尘埃初定，苏冉的选择...
　　
　　还没从悲伤的曲调中回过神来的周晓暮，听到一下首歌的前奏...《无所不能》，不对啊...自己好像没点这首歌啊。一旁的叶杭似乎看出自己的疑虑，走过来将话筒递给周晓暮，“是我给你点的。”
　　“哎？”周晓暮有点摸不到头绪，给我点的？
　　“呵呵，快去唱吧。”叶杭笑了笑，把周晓暮推到大屏幕前，“快要放字幕了呢。”
　　“哦。”周晓暮看着屏幕急忙跟上节奏，
　　
　　“你想听音乐我就是cd 你想看电视我就是遥控器
　　你想摘星星我就是楼梯...”
　　奇怪，为什么要在唱了那么伤感的歌之后又忽然点了这首轻快型的，而且还是给他点的，周晓暮一边唱着歌一边思考着，但是没思考出结果。
　　
　　“无所不能变来变去 没有谁有我这样的魔力
　　上天入地威力无比 但是你得相信我的超级仙力” 
　　
　　周晓暮在台前唱着歌，坐在苏冉身旁的叶杭，笑着给周晓暮喝彩，“晓暮，唱得真好。”
　　“小杭...”苏冉似是犹疑了几秒，轻声叫了声身边人。
　　“嗯，什么？”
　　“...没什么，就是想叫叫你。谢谢你，小杭。”
　　“我记得以前你是很喜欢这首歌的，但是因为是说唱风格的，我和你都唱不来啊，呵呵。不过这个孩子唱得真不错呢。”
　　“嗯。”苏冉点点头，和叶杭相视一笑。
　　
　　“无所不能变来变去 这样帅哥真是不容易
　　犹犹豫豫别瞪眼睛 干脆开始放下架子让我明天
　　追到你...”
　　
　　一曲收尾，周晓暮在心里悄悄松了口气，正想着下一首应该唱什么。只听见房间里一个清悦醒目的拍掌声响起，“周晓暮，谢谢你。你赢了。”叶杭走到他身边，友好地向周晓暮伸出右手，云淡风轻地微笑着。
　　“...叶先生，”周晓暮下意识地伸出右手回握住对方，有点不好意思，“这个...苏先生都还没发话呢，不能这么快宣布我赢了吧。”
　　“呵呵，好吧。应该说，是我输了。”叶杭轻抬眉梢，无所谓地笑笑。
　　“不，应该说，是我们输了！”接过话头的是站起身来走到他们身边的林阡陌，说着，林阡陌又将目光转向苏冉，淡然地笑笑“阿冉，以后我们都不会再打扰你的生活了。也祝你早点找到合适的男友。”
　　
　　等等，现在是什么新状况...陆歆扬急忙在脑海中整理思路，似乎是那两个伪攻伪受...不战而退了！？也就是说晓暮赢了！哈哈。太好了，晓暮宝贝，你太给我们这些80后争气啦。陆歆扬美美地想着，忙不迭地跑到周晓暮身边。却发现周晓暮有点茫然不知所措的神情。
　　“我说...小陆啊...怎么就这么莫名其妙的赢了呢...”
　　“......”-_-
　　
　　那边周晓暮在向陆歆扬纠结着获胜的原因，这边羁绊的三人却好似解开长久以来的心结，终于有了个完满愉快的收尾。
　　苏冉拿出包里的一串钥匙，取下其中一支，放到叶杭手里，“呵呵，大概以后也用不到了吧。”
　　“嗯，我的也是，上次忘记还给你了。”说着叶杭也从自己的钥匙串上取下一支交给苏冉。
　　“呵呵，好了好了，这下大家都互不亏欠了！圆满了！”林阡陌双手搭上两人的肩，“希望以后我们都能找到自己理想的男人。”似是调侃的说着，然后三人都笑了。
　　“哈哈...好好，借你吉言，我一定尽快把自己兜售出去。”
　　“学长这话说得真是深得我心啊，哈哈。”
　　“呵呵，其实我现在发现小叶子你人还不错呢，如果暂时找不到，可以考虑一下学长我哦。”
　　“学长太会说笑了...我可不敢高攀哪，呵呵。”
　　......
　　真是愉快的下午呢，苏冉在心里说着。
　　
　　见胜负已定，于是陆歆扬兴致盎然地邀请林阡陌和他合唱一首。
　　“哎？这个...阿冉今天不也没唱歌吗...你还是和阿冉一起唱吧。”林阡陌很犯难。
　　“为什么呀，林老师不喜欢唱歌吗？”
　　“哪有，你们林老师的唱□可是天王级别的呢。”苏冉忽然使坏地说到，故意装出一脸千真万确的神情。
　　“哎？天王级的，好啊，那林老师你来独唱吧，我们都来瞻仰一下。”
　　“啥？！”...这下糗了，林阡陌看了看在一旁偷笑的苏冉，无奈地笑笑，唉，算了，随他高兴吧。于是决定硬着头皮上了。
　　“哦，天王级！林老师，我们要听天王的歌，来一首张学友的《吻别》吧。”见林阡陌已经拿着话筒上台了，周晓暮也跟着起哄到。
　　......
　　结果，一曲《吻别》之后，陆同学成□的被林天王前无古人后无来者的走音唱腔惊吓到了...
　　“苏先生...你不是说是天王级别的吗？...”
　　“是啊，我是说，你们林老师唱歌走调的□底是天王级的呀，有什么不对吗？呵呵...”
　　“呃...这个...太对了。”陆同学神情复杂地应到。周围众人也跟着哄笑成一片。
　　......
　　
　　一起在附近的海鲜城吃过晚饭之后，周晓暮和陆歆扬搭车回了学校，叶杭的助手忽然打电话来说有笔账目急需处理，叶杭只好匆匆赶回去了。留下苏冉和林阡陌两人无事，一起在街上溜达。不知不觉就走到江滩边，两人靠在护栏边吹着江风，聊起天来。
　　“今天是周末吧，我记得你晚上有节目的呀。”
　　“哦，没事，我让同事帮忙顶班了，反正上次也是我帮了他的。”
　　“呵呵，这样吗...”
　　“阿阡，你不问问我和叶杭分手的原因吗？”苏冉看着江边的梭子景灯，听起来像是不经意地随口说到。
　　“这个...你想告诉我，我就问咯。”
　　“呵呵，其实是因为叶杭的家人不让我再继续和他在一起了。”不过现在已经不会难过，所以能用这么轻松的心情告诉阿阡了，真好呢，苏冉在心里说着。
　　“哎？怎么从来没听你说过啊。”会吃惊是正常的，林阡陌瞪大眼睛等着苏冉下面的话。
　　
　　“阿阡，你、我、小杭，我们三个也认识很久了吧。”
　　“嗯，有七年了，不过我跟你，认识了快十年了呢。”林阡陌补充到。
　　“十年了...呵呵，真快呢。”苏冉笑了笑，继续说到，“阿阡，如果我说迫使我和小杭分手的人并不是小杭的家人，你会相信吗？”
　　“不是他父母，那是...”
　　“是我自己，阿阡。”苏冉自嘲地笑笑，神色带着些微的忧郁。
　　“啥？你自己...”
　　
　　“一直以来，我都是个对很多事放不开的人，”小心翼翼的语调，掩不住声音里的自我厌恶，“这种胆小怕事的懦弱个性就像是深入骨髓一般，我不敢也不想就这样直面他的家人，因为那样会让我害怕到窒息。有段时间，一想到叶杭的妈妈在电话里说‘如果再不离开她儿子她就要找到这里来’，我就压抑得喘不过气来。”
　　“冉冉...”我要怎么安慰你，我可以帮到你吗？我可怜的苏冉。林阡陌摸摸苏冉的头发，叹了口气。
　　“我当然知道这些事情是圈里很多人都会遇到的，再平常不过的事，可我最后还是选择退缩了，真是连自己都要开始嫌弃苏冉这个人，很没用是不是...”苏冉低低地说着，神情很落寞，声音却很平静。
　　“哪有，阿冉你别这样说自己。”林阡陌有点心疼，但又不知怎么开导他，只能照着自己的推断说到，“其实...这样的你，和那样的小杭，可能是真的不适合吧。”
　　“阿阡...”
　　“叶杭这个人，如果你不表态，他是一定下不来决心和家人正面交锋的。当然，也不能因为这样就判定那小子个性有多恶劣，”林阡陌摊了摊手，无奈地笑笑，“毕竟人都是有顾虑的，只不过叶杭的顾虑比其他人更多一些罢了。你想想，现在这个时候，只是他妈妈打来一个电话而已，你就不敢面对了。如果没有你先下定决心，他又能有什么自信和把握可以与你一起面对今后或许更繁杂的事情呢。”
　　
　　“嗯，所以我并没有责怪小杭的意思，是我自己要放弃的，”自己的直觉没有错，苏冉在心里说着，果然阿阡才是最能和小杭心灵相通的那类人。自己和他们根本不是一个世界的，“不管怎么说，叶杭对我而言...已经是不可能追回的过去了。”苏冉看了看江对面灯火通明的街景，迎着夜间微风，笑得很释然。
　　“是吗...”林阡陌看了看苏冉，又看了看江对面，“对面的霓虹灯真亮啊。”阿冉，这样的结果，真的好吗？不管怎样，我都尊重你的选择。
　　“嗯，很漂亮呢。”
　　......
　　
　　回到学校的林阡陌，第一件事到宿舍下的公用电话亭给叶杭打电话，电话接通了，话机那头传来那个熟悉又礼貌的声音，
　　“喂，请问是哪位？”
　　“......”林阡陌没有马上答话。
　　“......”一秒两秒，
　　半分钟过去了，两边都没有说话，彼此听着对方在电话听筒那头的轻声呼吸，谁也都没有挂电话。
　　“...阿阡...”听到电话那头叶杭试探性地叫了一声，林阡陌觉得心里像是有根琴弦被拉动，零点一秒的悸动。
　　“没什么，我只是...”林阡陌停了一会儿，说到，“小杭，我只是，忽然好想阿冉...”
　　“嗯，我也好想。”叶杭在电话那头笑了笑，轻声答到，声音轻柔得像是夜半低语，寂寞但不低落...
　　
　　




第二十三章

　　赤壁之行，冒牌女婿见泰山...
　　
　　八月天，武汉的街道，像是要被太阳烤化一样的温度。本应该窝在房间里吹空调吃零食的某人，今天却在这样热不可耐的正午时分，意外地不见踪影。难道...是出去shopping啦？叶杭在心里猜想着，这个笨蛋，该不会已经被太阳烤成灰烬了吧。叶杭所指的笨蛋当然没有被太阳烤成灰烬...嗯，这个笨蛋是指林阡陌...
　　
　　七月底学校放假，林阡陌因为懒得去外面找出租屋，“反正也就两个月啦，没有必要。”于是就在学校封校那天把衣服日用品打包到叶杭家，准备当两个月的米虫。
　　叶杭倒是很爽快地答应了，反正自己也是单身，家里也有多余的房间。让他借住两个月也不是什么麻烦事，再说这个米虫厨艺还不错。相安无事地相处了大半个月，林阡陌今天却莫名其妙地玩起离奇失踪了...
　　
　　下午在公司上班时，因为天气太热，用电过度电表被烧坏了。整栋办公楼全体断电，老板没法，只好放了半天的假。叶杭也就提前在中午时分回来了。
　　包里手机短信铃音响起，叶杭急忙打开公文包拿出手机，
　　‘小杭，我回宜昌老家看我父母去了，一个星期以后回来。记得要好好吃饭哟 ^_^ ’
　　看来不是无故失踪，而是不辞而别。叶杭在心里纠正着，这家伙...这么热的天，跑回宜昌看他父母？！算了，不管他了...
　　
　　坐在武昌火车站的候车大厅里的林阡陌，按下短信发送键之后，对着手机屏幕轻声偷笑了一下。小杭，不好意思对你撒了点小谎。不过总不能照实说‘我去赤壁看你父母去了’，这样的短信发过去之后，说不定叶杭会瞬间小宇宙爆发把自己从火车站揪回去呢。
　　‘车次 G1041 武汉 - 赤壁北 13:40 - 14:11’看着墙壁大屏幕上的列车时刻表，林阡陌觉得心头某根神经被深深地shit到了，原来从武汉到赤壁只要31分钟啊...可怜自己以前在市区上班时，从住处搭车到上班的公司，来去都得花上一个多小时呢。
　　看了看手表，已经没什么时间抱怨武汉市区的交通路线了，林阡陌急忙拿出车票朝检票口走去...
　　
　　“阿阡他...回宜昌老家了？”苏冉接到叶杭打来的电话，有点狐疑，阿阡不是早在很久以前就和家里人摊牌了吗，他父母已经好几年不准他回家过年了，现在居然说回宜昌看他父母？...因为一时琢磨不出林阡陌谎报军情的动机，苏冉便没有将自己的怀疑告诉叶杭，“这样啊，那很好啊，他也很久没回去了，这次回去可以和父母叙叙旧呢。”
　　“是吗，呵呵。”的确没什么值得怀疑的，电话那头的叶杭在心里做着判断，真是的，那家伙回老家看父母就让他去看吧。自己这么紧张干什么，不知道的人还以为自己多在乎他呢。叶杭在心里小小地寒了一下，自己才不要在乎那样的家伙，不过...凭他的直觉，总隐隐觉得这里面有什么其他不可知的事情。奇怪，会是什么呢...
　　
　　下了特快列车，在赤壁火车站稍作歇息之后，林阡陌照着从叶杭的身份证上偷偷抄下来的地址，问路、搭车、转车...没经多少波折，就找到了叶杭父母的住处。很普通的老式居民楼，小小的居民宅院，有阳光透过树木，在树荫下印出好看的小亮斑。树下几个老婆婆坐在竹凉凳上要着芭蕉扇聊着天，很惬意的下午啊，林阡陌在心里说着。
　　
　　“老婆婆，请问你们知道这里一户姓叶的人家吗？”
　　听林阡陌的口音就知道不是本地人，离他最近的老婆婆摇了摇扇子，用夹杂着赤壁口音的普通话答到，“小伙子，你要找的是哪户姓叶的呀，这院里两栋楼，有五户都姓叶呢。”
　　知道的这么清楚啊，看来自己没问错人，林阡陌在心里想着，笑着对回他话的老婆婆说到，“老婆婆您知不知道以前在这里住过的一个男孩子，他叫叶杭。”
　　
　　“你是说军官退伍的老叶家的小儿子杭杭啊，哎呀，这可不巧。那孩子前几年考学校考到武汉去了，现在也在那边上班，每年只有过节才回来几次，你来这找他可是要落空咯。”
　　“哦，不是不是，”林阡陌忙笑着解释到，“其实我就是从武汉来的，我是叶杭大学时的学长，这个星期休年假过来这边旅游，顺便帮叶杭给他父母点带东西的。”
　　“这样啊，”老婆婆笑了笑，拿芭蕉扇给林阡陌指了指方向，“那，小伙子，左边靠小花坛的那栋楼。直接上去，在三楼，你敲右边那户的门，那里就是老叶家。”
　　“嗯，谢谢婆婆~”向热心的老婆婆道过谢之后，林阡陌深呼一口气，向居民楼入口走去。
　　
　　不愧是老式居民楼，楼下居然连防盗大铁门都没有，可以直接进到楼里。走到三楼阶梯入口处，林阡陌停了下来。犹豫几秒，还是走了上去。一道外铁门，里面一道木门，都是关着的。在门边搜寻了一下，没有门铃？！-_- 好吧，自己本来就不该指望...用脚趾也能想到的嘛，楼门口连防盗大门都没有的老式居民楼，单元住户又怎么可能会安门铃呢...敲门？老人家听力不好，估计不管用。就这样大喇喇地喊门？嗯...好像太粗鲁了点，自己似乎已经很久没用过这么原始的方式叫人开门了。这个问题，很是为难啊...
　　
　　“年轻人，你是要找谁吗？”正在林阡陌踌躇着到底要不要叫门时，阶梯处一个洪亮的中年男声响起，林阡陌被吓了一跳。转过头看见三楼阶梯入口处站着对他喊话的人，是个年龄50开外，头发花白且有些微秃顶的老先生，身宽体胖，个子不高，但是背一点都不驼。站在他旁边的还有一位差不多年纪，穿一件花衬衫，手提环保购物袋的老太太。看得出来年轻时一定是个子相当高挑的女人，因为现在这样站着就比她身边的老伴高出小半个头。
　　“年轻人，我是问你，站在我家门口是要找谁吗？”老先生见林阡陌不回话，又好脾气地补充着问到。
　　你家门口...哎？！林阡陌心里一个激灵，这次是真的被惊吓到了。他们...是叶杭的爸妈？！
　　“哦，我是从武汉来的，是住在这户的叶杭...的大学学长，请问你们两位是...”林阡陌觉得自己快要紧张得连话都说不清楚了，哎呀，太丢脸了，林阡陌！给我镇定点。林阡陌在心里给自己鼓劲到。
　　
　　“我们？我们是杭杭的爸妈啊。”果然...林阡陌在心里凄悲地说着。
　　叶卫平和老伴云芳在附近的超市买完东西回来，走到离家还有一层的楼梯口处，就看见一个个子高高、长相白净的男孩子提着行李袋站在自己家门口，一副又想叫门又不敢叫门的为难姿态，于是便叫了他一声。
　　“呀，原来是小杭的父母啊，伯父伯母你们好，其实是小杭让我来见见你们二老的，我...”发现自己最近撒起谎来真的眼睛都不眨一下了。不过大老远跑来赤壁冒充苏冉见叶杭的父母，再怎么样自己也要伪装得更像一点才是。半低着头，外带低眉顺眼的神情，欲言又止的话语。林阡陌觉得连自己都快被自己无与伦比的演技给折服了，以前怎么没发现自己居然有这样扮媳妇的□力，哦嚯嚯...
　　
　　“哎？你...”提示到这个份上，叶老先生就算再糊涂也明白了大概，“你就是小杭在大学时交的那个...嗯，男朋友？”叶卫平这个年纪的人对同性恋没什么研究，不太确定同性恋人之间该用什么称谓来表示。
　　“嗯，我就是，叶伯父您知道我啊。”林阡陌继续低头作媳妇状。
　　“哦，这样啊...其实小杭以前是有跟我提到过啦。”叶卫平拉着已经有点神色不悦的老伴，上了阶梯走到门边，“不过...哎？你是姓什么来着...嗯，我想想，好像不大记得了...”
　　“哼，他这样的人，鬼记得他姓什么哟。”武云芳一把抢过话头，拿钥匙开了门，相当不善地瞪了林阡陌一眼之后，气冲冲地进门去了。
　　
　　...好粗鲁的妇人，林阡陌在心里一个寒颤，怪不得阿冉这么怕她呢。
　　“叶伯父，我姓林，叫林阡陌。”不过叶子的爸爸似乎要好相处得多，而且老先生不记得苏冉的名字了，那么自己用本名来冒充也是可以的啦。
　　“哦，是小林啊，你看我这记性，人老了就是不中用啊，哈哈。”
　　“哪有，伯父您看起来可是老当益壮呢。”
　　“呵呵，是吗？你这小鬼嘴还挺甜，来，来，进来坐吧。”
　　本来以为进叶子的家门要费一番周折的，没想到这么顺利，林阡陌在心里悄悄地比了个V字，作战计划第一步，成□，嘻嘻...
　　




第二十四章

　　家事...
　　
　　周三，苏冉做完午间档的电台节目，下午无事可干，去超市买了面粉和其他食材，准备回家包新鲜的饺子。包好了饺子，苏冉打电话让周晓暮晚上来这边吃饺子。
　　结果电话接通了，答他话的人却是陆歆扬，
　　“苏先生吗？你找晓暮啊，他现在还在便利店打工呢。”
　　“这样啊...”
　　“苏先生是想问晓暮的手机为什么会在我身上吧，其实是因为晓暮的外婆现在在医院住院呢，我在这边帮忙照看，所以...”
　　“哎？晓暮的外婆...那，你们现在在哪家医院？”
　　“哦，在中南医院，苏先生你要过来吗？”
　　“嗯，我一会儿就过来看看。”
　　苏冉挂了电话，收拾了一下厨房，匆忙下楼，搭车赶往中南医院...
　　
　　赶到医院病房时，苏冉看见陆歆扬正坐在一位老婆婆的病床前给她削苹果。
　　“苏先生，你来啦。”陆歆扬看见站在病房门口的苏冉，笑着向他招招手。
　　“扬扬，这位先生是...”
　　“晓暮外婆，这位苏先生是我和晓暮的朋友，几个月前认识的，他人很好的呢。”陆歆扬拉过苏冉向晓暮外婆介绍到。
　　“哦，是晓暮的朋友啊...”晓暮外婆对苏冉笑笑，面容和善而憔悴。
　　
　　向主治大夫问过情况，说是慢性阻塞性肺病...即使苏冉不是学医的，也知道这是一种致死率很高的疾病，对于老年人来说尤为危险。晓暮...苏冉在心里担心到，晓暮，你要怎么办...
　　
　　在便利店打完工，周晓暮匆忙往家里赶，得快点做好晚饭给医院的外婆送去。回到家时还算早，周晓暮看了看墙上的挂钟，下午4点过5分。正准备去厨房准备做饭的材料，客厅里的座机电话响起来...
　　“喂，请问您找谁？”周晓暮拿起电话听筒，礼貌地问到。
　　“嗯...你...是晓暮吗？”电话那头一个却生生的女子声音响起。
　　“我是周晓暮，请问你是...”
　　“晓暮...我是妈妈呀...”
　　听到这句话之后，周晓暮愣在当场，妈妈？
　　周晓暮曾经很多次设想过，哪天他那没见过面的妈妈来找自己了，自己会有什么感觉，是难过？是开心？可事实验证，自己什么感觉都没有。
　　
　　“晓暮，外婆是不是生病住院了呀，我正打算回来看看呢，情况怎么样啊？”
　　“医生说病情不太乐观，你要是想回来就回来吧，外婆也很长时间没见到你了。”
　　“哦，那好，我明天就去火车站买车票，外婆就先由你照顾啦。”
　　“嗯，那就这样...好，我知道...再见。”
　　挂掉电话，周晓暮深呼一口气，心里五味杂陈。21年没见过面的妈妈就要来武汉了，虽然不是为了自己，但是他应该高兴吗？多少应该有点吧。更多的是不知所措，见了面，自己要用怎样的表情面对她呢...
　　
　　听陆歆扬说，晓暮外婆住院两个星期，就已经花完家里所有的积蓄了，所以晓暮才整天在外面打工攒医药费。
　　“可是光靠打工赚来的钱也一定不够医疗费用的呀。”苏冉很担心晓暮家里现在的情况。
　　“唉，那也没办法，我想帮他，但是自己也只是没有踏入社会的穷学生一个...”陆歆扬叹了口气，神情很是无奈。
　　“小陆，你是个好孩子，”苏冉理解地对他笑笑，“这样，那些不够的医疗费我先帮晓暮垫上，等他以后上班了再还我吧。”
　　“哎？苏先生你...”陆歆扬一时不知怎么答话。
　　“好了，小陆，快去病房照顾晓暮外婆吧，医药费的事我来办就好。你就别担心了。”说着苏冉拍拍陆歆扬的肩，微笑着安慰到。
　　“嗯，谢谢你，苏先生。”陆歆扬也对他感激地笑笑，“那我去病房陪晓暮外婆了啊。”
　　“快去吧。”
　　“嗯，这就去。”
　　看着陆歆扬端着水杯向病房走去的背影，苏冉轻轻叹了口气，现在的自己也帮不到晓暮什么，替他减少一点医药费上的负担，是自己唯一做得到的事了吧。
　　
　　“晓暮外婆，你要快点好起来哟，等你病好了，我和晓暮还想喝您做的绿豆汤呢。”陆歆扬一边给老人准备喝药的水一边说到。 恰逢医生进来做检查，只不过今天那个一脸和善的中年大夫身后还跟了几个实习医生模样的男孩子。在那几个男孩中，陆歆扬看到了一个意想不到的人。
　　“小陆？”这次却是尹忱先反应过来。
　　见主治大夫要给晓暮外婆做临床检查了，陆歆扬忙起身站到一边。
　　
　　“小陆，8号病房的病人是你的外婆吗？”站在陆歆扬身边的尹忱小声问到。
　　“哦，不是，她是我最好的朋友的外婆，他现在在外面打工，我就来帮忙照顾一下。”陆歆扬也小声答道，嘿嘿，可以和忱忱这么近距离的说话呢...
　　“这样啊，我刚才进来时好像听见你叫她外婆所以...”临床检查似乎做完了，尹忱对着陆歆扬笑笑，那意思是说，我们以后再见啦。
　　主治大夫对病人嘱咐了几句，带着几个实习生又到下一个病房去了，离开病房房门时，尹忱回头对陆歆扬轻轻招了招手，小声对口型说着‘再见’，陆歆扬也热情回应，招手招到头顶。是说...忱忱似乎对自己有那么点好感了呢~小陆同学心里美滋滋地想着，原来忱忱喜欢热心助人的善良型男孩子啊，自己今后也要好好表现啊，陆同学给自己加油到。
　　......
　　
　　――――――――
　　在叶家吃过晚饭之后，林阡陌勤快地帮忙叶母洗碗刷锅，收拾厨房。武云芳虽然还是一副不大待见他的神情，但言语上比刚进门时缓和了不少。
　　“小子，我说你...”
　　“伯母，有什么问题，您尽管问。”见叶母主动和自己搭腔，林阡陌殷勤地回应到。
　　“嗯，那个...”武云芳踌躇了一会儿，叹了口气说到，“唉，其实我就是想问问杭杭现在在那边有没有好好按时吃饭。”说到自己的儿子，武云芳像天下间所有母亲一样，有点无奈有点疼惜，“那个孩子以前上学的时候就经常因为忙学习忘记吃早饭，初中那会儿有次还因为胃痉挛被老师同学送进医院呢。”
　　
　　哎？不是质问他儿子喜欢男人的事情啊...林阡陌有点吃惊，也有点触动。
　　“呵呵，伯母别担心，以前上学时叶杭不是还小吗，不懂事。现在是大人了呢，不会像以前那样不懂得照顾自己的。”
　　“是吗。”听林阡陌这么说，武云芳面上的担忧退去了一些。
　　
　　收拾完厨房，叶母到楼下找人打麻将去了，叶父带着林阡陌去附近的林荫道散步。
　　傍晚的林荫道上，不时有小孩子结队打闹着跑过，叶卫平看着他们，笑着对林阡陌说到，“呵呵，孩子们都放暑假了呢。”
　　“嗯，是啊，小孩子精气神就是足啊。”林阡陌也笑着答道。
　　“那是，我两个孙儿今年也上小学了，一个比一个闹腾啊。”
　　“哎？您的孙儿？”原来叶家不只叶杭一个孩子啊，林阡陌在心里说着。
　　“哦，是我大儿子的两个小崽子，对了，他们这个周末要从省城来这边玩呢，到时我介绍小杭的哥哥给你认识吧。”
　　“好啊。”似乎是很好相处的一家人呢，林阡陌在心里说着，也许阿冉这么快放弃和叶杭家人交涉，是个错误的决定吧。唉...
　　
　　――――――――
　　因为有苏冉帮忙缴了医疗费，医院下午给外婆做了全套检查，然后发了病危通知单。周晓暮拿着单子不敢进病房看外婆。
　　“晓暮，怎么了？干嘛站在门外，不进去吗？”苏冉刚给晓暮外婆喂完饭，正准备把碗拿出去洗，就看见站在走廊默不作声的周晓暮，“难道...是检查结果不好？”
　　周晓暮不说话，苏冉也不知道怎么安慰他，心里焦急。但还是强装镇定地将周晓暮带到离病房有一定距离的公共长椅上坐下。
　　“晓暮，你别怕，有什么事都可以跟我说的啊。”苏冉小心翼翼地说到。
　　“小冉哥...”还没开始细说，周晓暮的眼泪就先掉了下来，一边用手擦眼泪，一边抽泣。
　　苏冉接过周晓暮递给他的病危通知单，跟着鼻子也开始泛酸，但是马上振作过来。拿出纸巾帮周晓暮擦眼泪，“晓暮不哭，外婆不会有事的...”
　　
　　其实心到悲处，这些本没有多大用处的安慰会显得如此无所是从。不会有事的、一定会平安的、不用担心...人们在说这些话的时候，有时是带着绝望的心情，但还是要流着泪笑着说出来。因为人类是渺小的，渺小得不能主宰任何微不足道的生命，所以人类才会期盼奇迹。虽然有时候奇迹根本不存在。
　　一张面巾纸用完了，两张面巾纸用完了...泪水却怎么也擦不干，少年的眼泪浸湿了苏冉手中的纸巾，浸湿了苏冉的手指，也浸湿了苏冉的心...
　　




第二十五章

　　大人的事情...
　　
　　急诊室里，医生们在帮外婆做手术，急诊室外，周晓暮平生第一次见到自己的亲身母亲...
　　“晓暮！外婆怎么样，医生怎么说，有没有危险啊？”那个穿着米色衬衣急匆匆向自己跑过来的女人，见到自己的第一句话就是这句。
　　“手术还没结束...”周晓暮淡淡地看了她一眼，那意思是说，‘急诊室外请保持安静’。见周晓暮没有再理会她意思，女人小心翼翼地坐到走廊的公共长椅上，离周晓暮不近不远的位置。
　　为什么这个时候才知道来...周晓暮想，自己应该是有权利这样质问她的，但是最后还是没能问出口。有太多事情，多说无益。呈几何时，周晓暮也想过自己可能会原谅她。自己能原谅吗？自己该原谅吗？自己真的会原谅吗？
　　
　　其实当现实真的摆在眼前时，周晓暮才明白，那些可有可无的假设、困惑、疑虑...会通通随着一种名为‘疏离’的东西灰飞烟灭。在这种东西面前，自己之前种种猜想的，愤怒的，抑或矛盾的情愫，开始显得虚无又可笑。
　　自己和这个女人之间，是完全陌生的，陌生得不需要语言，就这样坐在一张长椅上隔着几人空位的地方，也都不会觉得有什么尴尬。就如同我们每天上下班，上学放学，路上，公交车上...也都会遇见这样那样的陌生人，我们和他们擦肩而过，走同一条路，坐同一趟车，坐在邻座。我们也从来不和他们攀谈，不会觉得尴尬，因为是陌生人。
　　
　　急诊室的灯熄了，几个穿手术服的医生从里面走出来。
　　“医生，我母亲她怎么样？”见医生出来了，女人急忙跑过去询问到。
　　“这位女士，你是病人的家属吗？”
　　“嗯，我是病人的女儿。”
　　“病人目前暂时没有生命危险了，以后一定要注意调养，有什么状况即使到医院检查。”
　　“知道了，”女人忙不迭地向医生致谢，“太感谢您了，我以后一定好好照顾我母亲。”
　　
　　周晓暮站在一旁没有说话，看着女人向医生致谢的样子，忽然很想叹气。
　　‘妈妈’二字当然还是没有叫出口，自己并不恨她，只是太过陌生，这种陌生感，像麻药一般，慢慢抽离着自己的某类神经。只是觉得很累，很累...
　　
　　手术结束，外婆醒来，母女相见，感人至深。
　　“妈，对不起，女儿错了，不该这么晚才来看您。”
　　“丽君，真的是丽君啊，我这不是在做梦吧。”
　　“妈，是我啊，女儿不孝，女儿以后再也不离开您了。”
　　站在门边的是小陆，似乎被病房里的场面触动，也跟着掉下眼泪。跟在小陆身边的尹忱，轻轻递给他一张面巾纸。淡然的神情里带着些微波动。小冉哥站在病床前安慰着哭红眼的老人和女子，温柔的眼睛里也写满了感动。
　　周晓暮看着眼前的一幕幕流动的场景，时而快速时而缓慢...像在电影院看一场‘应该’很感人的家庭伦理剧。只不过与自己无关的故事，再怎样感人，也都暖不进心。
　　
　　也许自己才是应该被埋怨的人，也都说不定...周晓暮看看窗外停在电线杆上的飞鸟，在心里静静地对自己说。自己在世上唯一的两个亲人，对于她们而言，自己究竟是一种怎样的存在呢。以前周晓暮从来没有认真去想过这个问题，现在看来，并不是因为这个问题有多么难以琢磨，只是自己不愿意去面对而已。
　　一向自认豁达的周晓暮，甚至也曾自嘲着和好友小陆调侃着说到‘自己是被神抛弃的孩子。’也曾在安慰小冉哥时满不在乎地说着‘我一生下来就是他人的累赘。’那时候的自己，是真的不在乎吧，或者...不用在乎...
　　
　　直到自己被小冉哥和小陆带出病房，那时病房里的女子还陪在老人身边，周晓暮没有仔细看一眼女人的相貌，只记得女人波浪卷的长发，细软的发丝，被染成好看的栗色。第一次发现，自己也有对人如此冷淡的时候。有点意外，并不愧疚，更不感伤。
　　
　　第二天下午，女人来医院接外婆转院，说是要把外婆带到南京的医院去照顾，因为女人现在的家在南京。跟在她身边的还有她丈夫，一个看起来斯斯文文的普通男子。
　　男人温和友好地跟周晓暮打招呼，一边问身旁的女人，“这个孩子是你们家亲戚吧，好帅气的小伙子啊。”
　　无以应答，也是正常的，看着女人不知所措的略带惊慌的神情，周晓暮觉得有些不忍。
　　“叔叔，我是您妻子的姐姐的孩子。”周晓暮对男人笑笑，开朗明亮的声线，带着少年人的青涩美丽。
　　“这样啊，原来是丽君的侄儿啊，那你应该叫我姨父啊，不是叔叔呢。”
　　“呵呵，说的是呢，姨父。”周晓暮不好意思的扰扰头发，笑得一脸无辜。
　　
　　一旁的女子，看向周晓暮的神情有点感激有点悲伤，但更多的是宛如躲过一劫之后的庆幸。苏冉觉得心里五味杂陈，看见周晓暮的外婆坐在床边悄悄抹泪的身影。忽然很想找个无人的山谷痛痛快快地大声叫喊，漫无目的地叫喊，把心头的压抑都丢进山谷深处。
　　周晓暮是个怎样的男孩子，这是苏冉从来不知道的事情，总是笑着面对一切的周晓暮，在人前一直阳光开朗的周晓暮，看起来有点笨笨的周晓暮...善良得让人心疼的周晓暮。
　　
　　目送着外婆被他们带上车，周晓暮在车后跟着跑了十几步，一边招手一边喊着，“外婆保重，要好好照顾自己！”
　　车子渐渐消失在视线远处，看见身旁似乎欲言又止的苏冉，周晓暮忽然使坏地扰扰苏冉的头发，笑得一脸孩子气，“好了啦，我都不在乎了，你跟着难过什么啦。呵呵，真的没事的哦。”
　　头发被弄乱的苏冉，没有生气，轻轻抚平被散乱的发丝，不说话，只是一直神情复杂地看着周晓暮。
　　
　　见苏冉这样的反应，周晓暮叹了口气，收起疲惫的笑容。沉默了片刻，很快又释然地舒展开眉梢，说到，“小冉哥，我知道你要问我什么。其实，她也只是个普通的女人，有她的难处。”呵呵，也许自己就是那种天生看不惯他人为难的人吧。周晓暮在心里轻轻笑着自己，这种烂好人的个性，就像是血液里流动的基因一般，根深蒂固，不思悔改。
　　“晓暮...”苏冉拉住周晓暮衣服的下摆，也不管丢不丢脸，有没有人看见，靠进少年并不宽阔但足够温暖的胸膛，泪水一点一点沁湿周晓暮的衬衣。
　　“小冉哥。”周晓暮轻轻回抱住怀里的苏冉，安慰地摸摸苏冉细软的头发，抬头看看天，白云飘飘，晴空万里，“呵呵，真是个好天气呢！”少年轻朗的声音在午后闷热的空气中划出一道清凉。
　　谢谢你小冉哥！谢谢你为我难过，为我伤心，虽然对于我这样的乐天派来说真的没有必要，还是要谢谢你。谢谢你这么在乎我...
　　




第二十六章

　　所谓真相...傲娇男的顿悟
　　
　　赤壁，千岛湖，正泛舟湖上的林阡陌，惬意地站在船头，带着湖水气息的柔柔清风，拂过发间，吹在脸上凉凉的很舒。回想着昨天在叶家度过的一晚，得意地偷笑了一下。嘿嘿，昨晚叶伯父把自己安排在叶杭的房间过夜。于是成□地偷看到叶杭小时候的照片了。
　　
　　虽然知道叶杭这样的个性，是一定不允许有人偷看他的私人照片的，但是林阡陌还是禁不住自己的好奇心，翻开了那本放在书柜最上层的橘色相册...第一眼注意到的是一张叶杭满月抓周时的照片，刚满月的婴孩，都是肉团团的，加上是正冷的冬天，被小棉衣包得像个粽子一样的叶杭，手里抓着块桂花糕，冲着桌子斜对角的方向张嘴大哭着。林阡陌一看到这张就乐了，哈哈，原来小叶子还有这样的时候啊，回去之后要好好嘲笑他一下。不过转念一想，这样不是就把自己偷看他童年照片的事情暴露了...无奈只好在心里作罢。
　　越往后翻，笑点越少了，这相册里的照片是按照时间顺序排列的。林阡陌看到了幼儿园时安静地坐在地板上画小兔子的叶杭，小学时和班上的同学一起去公园秋游的照片，站在镜头的最右边，穿着干净的格子衬衣，是他们班上个子最高的男孩子，一脸小大人的镇定冷静，和一旁笑得花儿般灿烂的孩子们形成鲜明对比。嚯，这个小鬼，这么小就学会耍酷。林阡陌看过之后在心里说到。
　　
　　再大一些的照片也都完全不好笑，有一张十三、四岁时的照片，叶杭站在林阡陌刚刚游玩过的水浒城的城门边，靠着城墙，对着镜头，成人式的微笑。五官轮廓已经和现在的叶杭没太大分别了，深黑的眸子，又黑又直的及耳短发。一看就是林阡陌小时候最讨厌的那种品学兼优的好学生。
　　翻到最后，是叶杭18岁生日时的照片，因为照片右下角有一排手写的钢笔字，‘小杭，18岁生日。’应该是叶伯父写的。
　　照片上的叶杭，穿着白色毛衣，咖啡色外套，脖子上带着一条青灰色围巾，站在雪地里，手里团着一个小雪球，但是完全没有要扔出去的意思。除了发型有些微差别，基本上可以当成是现在的叶杭了，无论是站姿还是表情，叶杭式的微笑。真是不可爱的小孩！这是林阡陌看完相册之后的最终结论。
　　
　　呵呵，但是这样的叶杭倒也没什么不好的，站在船头看着碧绿清朗的湖水，林阡陌笑着在心里说着，叶杭就是叶杭，本来就是那样不可爱的叶杭，但是这样不可爱的家伙，自己居然开始越来越想了解他了呢。真是不可思议的事情，呵呵。
　　
　　晚上去赤壁龙佑温泉度假村泡了温泉，坐在温热舒适的温泉浴池里的林阡陌，发自心底地感慨着，‘赤壁真是个好地方啊’。
　　不过赤壁再好，也只是个小地方，可以游玩的地方一天就玩遍了。第二天林阡陌在温泉旅馆里美美地睡了一上午，吃过午饭还是不想出去，懒懒的坐在温泉池边的长竹椅上看竹排水车。有点想念在叶杭家当米虫的那半个多月，虽然在一起的时间不长，却是林阡陌长久以来过得最安逸，最安稳的日子。
　　
　　自己和叶杭，是完全不同类型的人，曾经很长一段时间，林阡陌以为自己永远不可能和这样的男人有什么交集。就算后来自己和苏冉在冷战期时被叶杭抢得机会，趁虚而入。林阡陌也是对这样正经无趣的后辈打心底的嗤之以鼻的，那样的男生怎么可能比得上自己嘛。当时是这么想的，现在却慢慢有点明白苏冉为什么能和他在一起那么长时间了。
　　
　　这个小自己两岁的男人，他带给人的那种平稳温柔的安定感，是自己给不了阿冉的。林阡陌12岁时就知道自己的性向了，一路叛逆厌世的走过来。交往过的男友无数，每一次轰轰烈烈地投入，却又往往扫兴收场。因为同性恋的世界里是没有异性恋那样的可以用婚姻，家庭来维系爱情的载体的。这些事在林阡陌第一次发觉自己喜欢同性时，就已经有这个觉悟了。因为怎样都不可能有结果，林阡陌和圈里的其他人一样，选择及时行乐，承诺誓言之类的字眼太沉重且无用。刚进圈里时交往的几个男友，也都是一样的想法，甚至同时和几个男孩交往，也不是什么大不了的事情。因为这个圈子里的爱情，本来就是这么脆弱又无可救药的不可靠。
　　
　　和苏冉在一起的日子，应该是林阡陌谈过的最正经也是为时最长的一场恋爱了。现在想想也觉得不可思议，居然真的和同一个人呆在一起超过了三年的时间。那种感觉，就像是在谈一场和异性恋一样平凡温柔的恋爱。虽然最后两人还是因为自己一次不经意的出轨而以分手告终。这次的恋爱经验却让林阡陌看到了圈子外的另一个世界，有这么样一群人，明明和他们是同类，但是他们却并不会刻意将自己当做特殊人群来看待，他们谈着平凡无奇的恋爱，和普通人一样，小心翼翼地经营着自己珍视的爱情。爱情对他们而言是很纯粹的情感。他们是自己的同类，却不是圈里人。苏冉是，叶杭也是...他们，和自己是不同的。
　　
　　毕业这些年，林阡陌一直没和他们断掉联系，像是想要验证什么似的，静静的旁观着他们的爱情。有时候，也会想着，自己可以拥有这样的爱情吗？应该拥有这样的爱情吗？想要拥有这样的爱情吗？但是这样的想法最终也只是想想，从没付诸行动过。如果能有一个和苏冉、叶杭那样的同类，愿意和自己谈一场认认真真的恋爱，林阡陌觉得自己是愿意和他长久地相处下去的。甚至...一辈子在一起。这是遇到苏冉之前的林阡陌从来没想过的事情。可是，这样的同类存在吗？林阡陌一直没有遇到，于是这样的念头只能在心中一笑而过...
　　
　　在赤壁度过的第三个清晨，林阡陌收拾好东西，准备去叶家道个别然后回武汉。比预计的早三天回去呢，不知道叶杭有没有一点想自己。呵呵，怎么可能。这样想着的林阡陌接着又在心里笑着否定到。对方可是那个超级不可爱的小叶子呢。
　　到叶家时，已是下午3点，叶伯母出外照看茶叶店的生意，叶伯父一人在家，坐在躺椅上悠哉地品着茶。
　　“小林啊，这么快要回武汉了呀。”叶卫平还是带着温和爽朗的笑声。
　　“是的，伯父，小杭一个人在家，我不放心他呢。您也知道，他有时忙工作会忘记按时吃饭的。”
　　“呵呵，”叶卫平轻轻抿了一口紫砂壶里的茶，慢悠悠地说到，“你回去以后啊，代我向那孩子说声对不起。”
　　“哎？您指的是...”难道是叶杭吗？没可能啊，林阡陌有点不解。
　　“当然不是小杭，”叶卫平似是看出林阡陌的想法一般，又慢悠悠地回答到，“我说的是和小杭在一起的那个孩子。”
　　苏冉？林阡陌心头一惊，“伯父您...原来您早就知道我不是...”
　　“呵呵，我这老头子虽然记性不算太好，不过小杭跟我提过的那个孩子，应该是姓苏的吧。”
　　果然有怎样的父亲就有怎样的儿子，还是说，有这样的儿子，所以是这样的父亲...林阡陌在心里叫着苦，这么和蔼的老先生，居然也和叶杭一样心机深重啊...
　　“别那么紧张嘛，年轻人。”叶卫平轻声安慰到，忽然轻轻叹了口气，“我只是有些话想要你帮忙转达给他。”
　　“哎？”只是这样吗？“嗯，伯父您请讲。”
　　
　　“叶杭这孩子，从小就是最少让大人操心的那一个，家里人对他都很放心。可是我一直不这么认为。”
　　“伯父，为什么？”大人们不都是很喜欢这样的乖小孩的吗？林阡陌不解。
　　“从记事起，他就是个很会为自己打算的孩子，绝不会做让自己吃亏的事情。当然，他也并不是个自私的孩子。只是对于很多事情，原则、固执得过了头。三岁的时候他就知道，不该自己得的东西绝不会要，所以他从来都不会想要去占别人的便宜。但是同样的，别人也别想从他身上得到一丝一毫他认为不该别人得的东西。”
　　“这么厉害的小孩啊...”林阡陌小声感慨了一下。
　　
　　“唉，这种精于算计的能力像是与生俱来似的，左右着他的价值观、感情观。”
　　“感情观？”
　　“是啊，虽然小杭可能自己都不知道，他这样的个性会伤了最在乎他的人...”叶卫平停了几秒，“其实我老伴心里也清楚，哪有做母亲的不了解自己的儿子呢，只要是那孩子决定了的事情，是绝对没人阻止得了的，实际上我和我老伴也就没指望他能回心转意找个女孩子结婚生子。云芳也是知道这样的结果，所以才一时耐不住气给小苏打了通电话，说了点难听的话。只是为了拿他当出气筒，出出气就没事了。”
　　“哎？那这么说...”这么说他们两分手岂不是分得很冤枉...
　　“但是他们俩分手的原因当然不是因为这个。”于是林阡陌二度怀疑叶老先生练过读心术。
　　“嗯，那伯父您认为...”
　　“小杭决定了的事情，是一定会一条路走到黑绝不回头的。但关键就在于，小杭心里，那孩子到底值不值得让他做这个决定呢？”
　　“嗯...所以呢...”林阡陌感觉心提到嗓子眼。
　　“大概在我老伴给那孩子打过电话之后，在小杭心里就已经不值得了吧。所以他们分手，表面上是苏冉提出的，但实际上是小杭先放弃他的吧。唉，其实像苏冉这样从小父母双亡的人，遇到这种事会退却会害怕也是可以理解的。可是小杭却没有那份富余的同心情去特别看待他。说冷血也有点过了，但这孩子确实是没有体谅弱者的习惯，即便是对待自己的感情，也要权衡得如此精准无误。一旦发现不适合自己，就算是再喜欢再不舍，也都会毫不犹疑的放弃。不能说这样的儿子有多混账，实际上他也算是个心地善良的孩子，就是太不懂得体谅心疼人了。”
　　
　　这位老先生...真的不容小觑啊，林阡陌在心里打着寒颤，居然连苏冉的身世都调查得那么清楚了，还说只记得姓呢...
　　“不过这也怨不得他们中的任何一人，那孩子...可能对于小杭来说，是真的太弱了点吧。”叶卫平喝了口茶，继续说到。
　　“太弱了？”旧话重提，似乎苏冉也是这么跟自己说的。
　　“所以啊，我一直在想，如果哪天小杭能遇上一个和他力量相当的人也许能有个不错的未来。”叶卫平说这话时意味深长地看着林阡陌，笑了笑，不再出声。
　　“力量相当的人...伯父您...是说，我吗？”林阡陌难以置信地指了指自己，这也太不可想象了吧...自己，和叶杭？
　　“年轻人，不试试怎么知道不行呢？”
　　“这个...”林阡陌平复了一下心境，沉默了几秒，对叶卫平笑笑，“伯父说得是呢，阡陌受教了。”
　　......
　　




第二十七章

　　正文尾声，大家都有小幸福~^_^
　　
　　周末，周晓暮在家收拾房间，外婆被他们接到南京去了，家里一下空了很多。陆歆扬来家里帮忙，兴冲冲地跟自己提起他已经很尹忱开始交往的事情。
　　“哦，是吗？进展得这么快啊？”周晓暮有点意外。
　　“嗯嗯，那是自然，”陆歆扬清清嗓子，学着尹忱乖乖男的口吻，“‘那，我们就先交往试试看啦’，啊啊，晓暮~这居然是真的哦，他真的这样跟我说的呢。”小陆同学双手捧脸，作陶醉得意状。
　　“呵呵，那恭喜你啦。”周晓暮拍拍好友的肩，恋爱的感觉真好呢，自己也想要这样的爱情。能有一个喜欢自己，自己也喜欢的人，谈一场平淡幸福的恋爱。哪怕只有一次也好啊。周晓暮不无可惜地在心里笑笑，自己二十一岁了，似乎还没谈过任何一场恋爱呢。下个学期是否应该考虑一下找个男朋友交往看看...呵呵，会是怎样的男孩子呢？有点期待啊...像小陆这样比较聊得来的开朗型男生？像林老师那样热情浪漫型熟男？叶先生...像叶先生那样的就算了，如果遇到了自己先躲开。或者，像小冉哥那样的温柔男子。哈哈，自己在胡乱想些什么呢，周晓暮笑了笑在心里推翻自己的想法，小冉哥怎么会喜欢他这样的小破孩呢，没可能的啦。
　　“晓暮~一个人躲在那偷笑什么呢？”周晓暮的思绪被陆歆扬突击式的询问打断。
　　“呵呵，没什么...”
　　“嗯？没什么吗？不可能，一定是遇上什么好事了吧，我也要听听。”好友又换上惯用的侦探表情，眯起眼睛神秘兮兮地推测到。
　　“哎呀，小陆，真的没有什么事啦，你真的多想了。”周晓暮笑着推开凑到自己近前的陆歆扬。
　　被推开的陆歆扬本打算穷追不舍，被一阵手机铃声打断。
　　“喂，忱忱呀，嗯...嗯嗯” ...
　　是尹忱打来的，于是小陆同学立刻笑眯眯地接电话去了，周晓暮在心里松了口气。看着小陆接电话时一脸紧张又花痴的表情，周晓暮笑了笑，恋爱...是什么感觉呢...
　　
　　――――――――――――
　　上午接到苏冉打来的电话，说想一起在外面吃午饭，叶杭很干脆地答应了。
　　“好啊，那就在我们以前经常去的那家咖啡厅，我请你吃意大利面。”
　　“嗯，那我们中午12点在咖啡厅碰面。”
　　
　　咖啡厅里，苏冉提前到了几分钟，给叶杭点了一杯卡布奇诺。坐了一会儿，穿着干净西装衬衣的叶杭准时赶到。
　　“呵呵，非工作日也穿得这么正式吗？”苏冉对他笑笑，将手边的咖啡杯推到他面前。
　　“嗯...不是正式，只是习惯而已，”叶杭无所谓地轻抬眉梢，拉开椅子坐下，看到对面的人推过来的卡布基诺，应该是刚泡好的，上面覆着漂亮的泡沫。叶杭笑了笑，没说话。
　　“对了，小杭，阡陌前几天去你父母那了，你知道吗？”苏冉意外迅速地进入今天的谈话主题。
　　“哎？”
　　“嗯...虽然过几天就要回来了吧，但我考虑再三，觉得你还是有知情权的。”
　　“呵呵，他去赤壁旅游，顺便去了我父母家，这个我知道。”叶杭拿着银汤匙，搅了搅咖啡杯里的泡沫，笑得一脸无所谓。
　　“哎？小杭你...”苏冉惊讶于叶杭的敏锐，不过又很快释然了，呵呵，对方可是小杭呢，会察觉到也很容易。
　　“看来阿冉你很了解林学长啊。”叶杭笑了笑，放下手中的汤匙，叫来服务生，点了两份牛柳意大利面。
　　“呵呵，小杭你也很了解他呀。”服务生走后，苏冉继续说到。
　　“怎么会，我是从他那几天的反常行为推论出来的，消失的前几天，他一直在网上翻找着赤壁的旅游信息。那之后家里丢了一张赤壁的交通地图，而且我整理抽屉时发现我的身份证有被翻动过的痕迹，因为摆放的方向不对。”
　　“哎？这样啊...”苏冉瞪大眼睛听着叶杭陈述完他的缜密大推理，这个小子，还真不是一般的厉害呢，呵呵。
　　“所以说，还是阿冉你比较厉害啊，你是怎么知道的呢？可以说给我听听吗？”
　　“我啊...这个，我可没你那么能推理，我会知道...”苏冉小心翼翼地看了对面的人一眼，“其实是第六感啦。”
　　“哎？第六感？”
　　“嗯，是啊。”话一出口，两人都笑了起来。
　　“呵呵，第六感这种东西不适合我。”叶杭抬了抬眉梢，轻轻笑出声来。
　　“哈哈，那是当然，你这样的人根本不需要第六感嘛。”
　　...
　　美美的享用完味道纯正的意大利面，叶杭向服务员叫了两杯果汁。
　　“小杭你...”苏冉惊讶地发现原来自己给叶杭点的卡布基诺咖啡从一开始就没被动过，“怎么不喝咖啡呢？”
　　“哦，那个已经戒了。”叶杭神色平静地说出让苏冉更为吃惊的话语。
　　“啥？戒了。”
　　“嗯，戒了。”叶杭认真地重复了一遍，又说到，“阿冉你...今天找我来其实不光是想告诉我林学长去见我父母的事情吧。”
　　“这样啊，呵呵...”苏冉笑了笑，一脸我服了你了的神情，“所以说第六感这种东西，对你来说只是多余的东西嘛。”
　　“呵呵，是吗”叶杭也跟着笑笑，又很快正色到，“阿冉，你想说什么就说吧，我一定认真听完。”语气真实且诚恳。
　　
　　“小杭，”苏冉低头看着杯中的果汁，仍然是小心翼翼的语气，“其实，说起来我们俩的关系，在几个月前的KTV一役就已经正式画上句号了呢。可是，怎么说呢...我单方面而言，还是会有些遗憾的吧。” 说着苏冉抬起头悄悄看了叶杭一眼，发现对方也正神情认真地看着自己。
　　“阿冉，你有什么想问的就问吧，我一定都告诉你。”
　　“小杭，虽然表面上提出分手的人是我。其实我们之间...我清楚，你也清楚...是谁先放弃这段感情的吧。”
　　“嗯...我清楚，你更清楚...”叶杭无奈地笑笑，看了看窗外的街景，沉默了几秒，轻声说到，“我当然知道，阿冉一直都是这样，心里其实比任何人都清楚，但就是善良得不愿意去揭穿他人...”说到这里，叶杭自嘲地笑笑，“明明我这样的家伙就是那种任性又自私的个性，什么事情都习惯性的从自己的角度思考度量，一旦发现对自己有一点点不利或是自认为的不公，马上就会拉起自己的保护色，不准任何人接近。即使对自己最爱的人也无法例外。就算心里明白你是因为特殊的身世经历才不敢面对我父母的，但还是不愿意体谅这样的阿冉...”叶杭抱歉地看了看苏冉，接着说到，“有时候，这种根深蒂固的恶劣本性，让我自己都觉得厌恶，可就是没有办法有一点转变，一点都不可以...”叶杭自我厌恶地苦笑着，低头沉默了一会儿，语气无奈地轻声说到，“阿冉...对不起...”
　　又是几秒钟的沉默。
　　
　　苏冉轻轻伸过手去，握住叶杭纤长好看的手掌，微笑着柔声说到，“怎么会呢，小杭才不是什么个性恶劣的家伙。”
　　“...阿冉...”叶杭抬起头，看了看苏冉微笑的眼眸，回握了一下苏冉的手，干燥温软，有太阳的气息。
　　“不管我们之间发生过什么，我一直这么认为着，现在也还是这么想的，”苏冉抬了抬眉梢，笑得安稳坦然，“小杭，结识你和阡陌，是我过去的29年人生当中最值得高兴的事情。不管怎样，我都谢谢你们。能认识你们两，真好。”
　　“嗯，我也是，能认识你们真好。”叶杭也释然一笑，诚实地回应到。
　　... 
　　从咖啡厅出来，两人在路边站牌告别。
　　“阿冉，晓暮那边我看还是得你先主动才行，那小子对这方面的事情反映还是相当迟钝的。”
　　“哎？什么呀...怎么忽然说到晓暮了...”苏冉有点脸红，“我跟他，根本就还八字都没一撇呢。再说...你怎么就那么肯定我喜欢那个小鬼啊？”
　　“呵呵，”叶杭掰过苏冉的肩，笑了笑，说到，“阿冉，你知道你在什么时候，才会露出刚才在咖啡厅里时的笑容吗？”
　　“哎？”
　　“只有一种时候...”
　　“...”苏冉凝神等着叶杭的答复。
　　“那就是在你抛开过往，开始重新恋上一个人的时候。”
　　...... 
　　――――――――――
　　和陆歆扬一起吃过中饭，周晓暮去便利店打工，送货路上经过苏冉住的小区。正好碰见苏冉从外面回来。
　　“哎？小冉哥...这么巧啊。”
　　“呵呵，晓暮啊。”苏冉看到周晓暮，向他笑着招招手。
　　“今天怎么这么高兴啊，遇上好事了？”周晓暮搬完最后一箱货物，冲苏冉摆了一个完工的手势。
　　“呵呵，今天的活已经干完了吗？到楼上去坐坐吧，屋里有你爱吃的草莓冰激凌。”
　　“嗯，谢谢小冉哥。”
　　
　　“那个...晓暮...”
　　“嗯，小冉哥，有什么事你尽管吩咐。”美美地吃着冰激凌的周晓暮笑眯眯地回应到。
　　“哦，没什么，只是...”果然叶杭说得一点也没错，看来自己不开口，这小子大概要到猴年马月才会给自己一点反应。这样想着，苏冉在心里给自己鼓了鼓劲，一字一句地轻声说到，“晓暮，我是想问，你有没有想过，找个人谈场恋爱什么的。”好烂的说辞，但好歹有一点切入主题了...苏冉在心里想着。
　　“哎？小冉哥你是想给我介绍男朋友吗？嗯，实际上我是有打算下个学期...”
　　“晓暮！”苏冉恼火地打断周晓暮的话。
　　“小冉哥...”
　　“我是说...”苏冉平复了一下情绪，轻声说到，“难道我不可以吗？”
　　啥！？周晓暮瞪大眼睛，那表情是在表明他对自己的话语有多么难以置信吗？苏冉有点小郁闷，走到周晓暮身边坐下，沉默了半秒，小心翼翼地问到，“是因为，我对你来说，老了点吗？”
　　“哎？”怎么可能？！周晓暮头摇得跟拨浪鼓似的，对方可是小冉哥呢。
　　“小冉哥你是说，你喜欢我？”周晓暮问到。
　　“嗯...我，不可以吗？”苏冉又重复了一遍方才的话。
　　“当然可以啦。”周晓暮笑得花儿般灿烂，“你可是我最喜欢的小冉哥啊。”
　　晓暮说，他喜欢自己？苏冉心头暖暖的。
　　“哦也，晓暮终于要开始恋爱了，恋爱对象是世界上最好最好的小冉哥。”周晓暮高兴得在屋里跑来跑去，“晓暮最最喜欢小冉哥了。”
　　晓暮，有你在真好。苏冉在心里轻轻地说着。
　　......
　　
　　――――――――
　　下了特快列车，林阡陌没有马上回去，在车站的公共座椅上坐了一会儿。在火车上，自己跟苏冉发了条短信，‘阿冉，我可以喜欢小杭吗？’不知道自己为什么要这样问，只知道最后阿冉回给自己的短信里说，‘阿阡，祝你幸福。’
　　“不打算回去吗？”一个熟悉的声音自头顶上方传来，林阡陌抬头，
　　“小杭？”
　　“怎么啦？我来接你，帮你拿行李呀。”
　　“嗯，回去吧。” 林阡陌站起身，笑着回应到。
　　一路无话，回到公寓，关上门，林阡陌做的第一件事就是拦过身边的人压在玄关的木门上。
　　“小杭...”见对方没有抵触的意思，林阡陌轻轻探过头来，唇齿相接...果然，和自己想的一样，感觉还不差。
　　浅吻片刻，林阡陌放开怀里的人。
　　叶杭神色淡然地看着他，浅浅的笑着，没有说话，良久，忽然出声，
　　“阿阡，你头发剪了？”
　　“哎？嗯...”这可是为了去赤壁冒充苏冉见叶杭的父母，而特意剪的一头清爽的短发，“怎么，不好看？”林阡陌的语气有点不自信。
　　“...”又是几秒沉默，“呵呵，怎么可能。”叶杭轻轻笑出声。
　　“嚯，你这小鬼，故意吓我来着啊。不行，敢这么吓唬学长，要惩罚。”说着林阡陌重新凑上前，手扶上叶杭的腰间，这次不是浅尝而止的浅吻。嘴巴坏的小孩就是要多惩罚，不过嘴巴坏是坏了点，接吻的感觉是真的不错呢。
　　




番外

　　忧郁寒假(上)
　　
　　一月下旬，天寒地冻，学校也放了寒假，于是林阡陌躲在有暖气的屋子里专心当起家庭煮夫。今天，家庭煮夫有点小忧郁。只是在准备午饭的时候忽然想到的，觉得实在郁结，需要找人疏导。给苏冉打了个电话，约好下午在苏冉家楼下的奶茶店见面。挂了电话，还是郁闷。中午叶杭回来时，林阡陌故意不理他了一小会儿，不过对方不知是没有察觉，还是根本就不在意...没给他任何反应。-_-!
　　还是和往常工作日一样，匆匆吃过午饭，简单地打了声招呼之后，叶杭去公司上班了。林阡陌在家里睡了个午觉，起来时已经是下午二点。和苏冉约好的时间是下午二点半，于是简单地梳洗了一下，换了套暖和点的外套，林阡陌拿好钥匙钱包，出门赴约去了。
　　
　　苏冉家楼下的奶茶店里，林阡陌准时赶到，苏冉已经在靠窗的座位坐着等他了。
　　“阿冉，我来了。”林阡陌三分委屈七分无奈地叫了苏冉一声，在他对面的座位坐下。
　　“怎么了？”苏冉关切地问到，“最近和小杭处得不好吗？”
　　“唉...”林阡陌长叹了口气，用手撑着下巴，看了看窗外，开始凄悲地回忆这四个月来的‘遭遇’...
　　
　　说起来 还真是让林阡陌挫败不已...按照常理来推断，已经确定恋爱并且同居了有四个月的两人，想要发生关系什么的，也是很正常的吧。可是林大情圣生平第一次遇上了克星...
　　“哦，你是说，做那个啊。可以啊，不过学长，我们两个好像都是1号吧。没有人肯退让的话...”在自己兴致冲冲地向叶杭提起这件事的时候，对方就是这么回应他的。虽然不太愿意面对，但这确实是个很‘严峻’的现实，没有人当0号，是没办法做的吧...
　　
　　“阿冉你说，这个小鬼是不是很过分，居然要求身为学长的我，从来没有当过0号的我...要我被他压呢...真是太可恶了！阿冉你一定要帮我主持公道啊。”
　　“哎...这样啊...”听着林阡陌几乎要声泪俱下的‘控诉’澹苏冉一时不知如何应答，“那个，阿阡...”苏冉勉强笑笑，开导到，“以我对叶杭的了解，他应该不可能会很强硬地要求你一直做0的呀。”
　　
　　听了苏冉的话，林阡陌暂时平静了一小会儿，叶杭的确是没有要求自己一直当0。“学长，既然你这么坚持，那我们就一人退一步。我们都做0.5，不过...因为是阿阡你先提出要做的，所以我们两的第一次你来做0，下次再换成我。依此类推，这样就很公平公正了。你看怎么样？”在自己第不知道多少次向叶杭旧事重提时，原本不依不饶的学弟终于松了一点点口。但是...
　　“还是好可恶哦！”要不是考虑到是在奶茶店的藤椅上坐着，林阡陌几乎就要火冒三丈地拍案而起了。
　　“呃...阿阡，别激动。”苏冉急忙安抚到，“小杭不是说你们可以一人一次吗，这样也没什么不好啊。”
　　“嗯，话是没错...”林阡陌垂头丧气地用吸管喝了一口热奶茶，“可是结果我还是要做0啊。”
　　“唉...”苏冉轻轻叹了叹气，“阿阡，做人不可以太得寸进尺的，”苏冉语重心长地教育着林阡陌，“就像叶杭说的那样，这样的做法是最公平公正的，对于你们两人来说，再没有比这更适合的相处模式了。”
　　“虽然知道小杭并不是那么蛮不讲理的人，实际上他还算得上通情达理啦...”林阡陌低头作认错状，“可是一想到自己要做0了，还是...”还是万般不爽在心头啊。
　　“难道你想要小杭一直当0，你一直当1吗？阿阡...”苏冉无奈地摇摇头，这个家伙是不是太霸道了点，“如果你是这么打算的，我只能很抱歉地提醒你...”
　　“嗯，什么？”
　　“愿望是美好的，现实是残酷的。”
　　“啥？”林阡陌泄气地趴倒在桌上，一副‘我就知道是这样’的苦闷神情。
　　
　　“哎，阿冉，林老师，约在一起谈天啊。”穿着奶茶店工作服的周晓暮带着微笑拿着餐盘走到苏冉他们的座位旁边。
　　“晓暮？你怎么会在这里啊？”林阡陌有点意外。
　　“哦，我刚才忘记告诉你了，晓暮是在这家店打工啊。”苏冉替他解释到，“我之前给你点的那杯爵士奶茶还是晓暮给你泡的呢。”
　　“是吗？”林阡陌把目光重新转向周晓暮。
　　周晓暮笑了笑，答到，“是啊，林老师，我泡的奶茶味道还可以吧。”
　　“嗯，很好喝呢。”林阡陌很给面子地赞许到。
　　“呵呵，”周晓暮笑而不语，从餐盘里拿出两份甜点，放到他们面前，“这是店里免费赠送的椰香蛋糕，你们好好品尝吧，口感很好的。”说着周晓暮又转向苏冉，小声说到，“阿冉，因为知道这是你最喜欢的口味，我多给你拿了一块。”
　　“嗯，晓暮谢谢。”
　　“呵呵，那你们慢慢聊，我要去招呼其他客人了。”说着周晓暮对两人笑笑。
　　“快去吧。”林阡陌也笑了笑，答到。
　　
　　“不错嘛，称谓都变了呢，看来你们两进展得很顺利啊。”见周晓暮走远了，林阡陌神情暧昧地向苏冉挤眉弄眼道。
　　“什么呀...”苏冉无奈地笑笑，“是我不让他叫我‘小冉哥’的，把我叫老了都。”
　　“哈哈，你也别太在意年龄的事情啦，也才大他十岁不到啊。”
　　“可是，大九岁也很那个嘛...”苏冉低声嘀咕着。 
　　“但是你们至少不会出现我和小杭那样的麻烦事吧，唉~”林阡陌感慨到。
　　“其实也不是没出现那样的问题啦...”苏冉像是被林阡陌点中心事一般，神情尴尬地吱吾起来。 
　　“怎么了，阿冉？”林阡陌感觉有点不对劲，“该不会...不是吧，你们到现在也还没...嗯，那个？”
　　“哎呀，阿阡，你怎么就那么直白的说出来了呢，我会难为情的啦。”好丢脸啊...居然被揭穿了。
　　拜托，他刚才的话有很直白吗？已经很不直白了吧...林阡陌有点小小的无语。
　　“那个...我说冉冉，你不是0号吗？那小子至于迟钝到那种地步吗...还是说...”林阡陌凑到苏冉近前，神秘兮兮地说到，“难道那个小鬼他是纯0？”
　　“你说呢...”见苏冉脸色越来越难看，知道自己说错了话，林阡陌急忙赔笑到，
　　“呵呵，怎么可能嘛，我乱说的，冉冉你别生气啊。”
　　“唉...说起来，晓暮他也只是个孩子。”苏冉无奈地叹了叹气，“身为年长者，就算是有那方面的需要，我又怎么好开口跟他提呢。太丢脸了啦。”
　　“冉冉...”林阡陌安慰地拍拍苏冉的手，“晓暮那孩子可没叶子那么乖张，只要你肯开口跟他说，他是一定会答应的，再说又不是要他做0，他不可能不愿意的。”
　　“这个我也知道，可是...要怎么跟他说呢？”苏冉的表情很是为难。
　　
　　“冉冉，要不这样吧，我们来做个交换怎样？”
　　“哎？交换...”
　　“是啊，”林阡陌笑得一脸安全无害，“我来教你怎么跟晓暮提那件事，不过作为交换条件你也要帮我搞定我和小杭的事。”
　　“啊？我...帮你搞定...”唉，这个人，怎么就那么死性不改呢，苏冉有点无语，“我说阿阡，如果是要我帮你那件事，我想我是真的无能为力。我和小杭在一起的时候也是当0的，我又怎么可能帮得了你呢。”
　　“阿冉，你别误会嘛，”林阡陌轻声安抚到，“其实我也想通了，一人一次就一人一次吧，只是作为学长的颜面，我希望至少第一次我要当1，以后再一人一次。阿冉你可以帮我吗？”嘿嘿，林阡陌自信凭自己的高超技术，只要叶子被自己抱过一次，以后一定不会再提要当1的事情。不过跟苏冉的说辞，还是要伪装一下的，林阡陌在心里偷偷打算着。
　　“这样啊，那应该不难。”苏冉想了一下，开始帮林阡陌出谋划策，“嗯...阿阡，你到时就这样...”...
　　
　　从苏冉那成□取经归来的林阡陌，一扫上午时的阴霾，高高兴兴地在家准备两人的晚饭。
　　“遇上好事啦？那么高兴啊...”叶杭狐疑地问到。
　　“嘻嘻，待会儿告诉你，先来吃饭吧。”林阡陌故作神秘地对叶杭说到。
　　吃过晚饭，林阡陌勤快地收拾好饭桌和厨房，和叶杭一起靠在沙发上看电视。
　　“阿阡？”
　　“嗯，什么？”
　　“现在可以告诉我了吧，为什么事那么高兴啊？”叶杭轻声询问到，仍然是一副‘貌似’善解人意的微笑。
　　“小杭，我想明白了。”林阡陌收起笑容，正色说到，九分认真的姿态。
　　“嗯？”
　　“我们的第一次，你来做1吧。”
　　“哎？”
　　“其实...两个人在一起，只要过得开心，谁当1，谁当0又有什么关系呢...”诚恳，认真，尽量让自己看起来更善解人意一些，林阡陌在心里默念着苏冉传授给自己的秘方。果然，看小杭的神情，似乎开始有些动容了呢。阡陌，加油啊~林阡陌几乎觉得自己就要看见胜利的曙光了，“小杭，我们在一起吧，是你的话，我愿意的。”
　　身边的叶杭呆了一会儿，眼神里有些微的感动，看着林阡陌半天没有说话。好了，大□告成，林阡陌在心里说着。“阿阡，其实我也不是那么在乎谁上谁下的，是你的话，我也愿意的。”理论上来说应该是这样的，可是...
　　“嗯，好的。阿阡你放心，我一定很小心不会弄疼你的。”可是现实却是这样的...
　　
　　啥？林阡陌还沉浸在方才差一点就要成□的悔恨溃败中无法自拔着，回过神来时，自己已经不知什么时候...被压倒在床铺上了...天哪！？为什么...会这样啊~o(s□t)o


全文END



