
　　《作家的笔》
　　作者：情男

　　作家的笔1 莽撞的警察先生

　　文案：

    意外地遇到了恩人的孙子那个家夥鲁莽冲动，而且孩子气，他竟然在逃家塞西尔只好收留他，谁知道被牵扯进奇怪的事件里不断地有人遭遇不幸，一切线索指向一篇小说作者意外死亡，在书桌上留下文字槐树木做的笔，闻不到的尸臭，看不到的血渍第五个人已逝，第六个人请准备迎接死神──钱宁．塞西尔．克劳利
    +++++这是一篇气氛营造十分失败的暧昧文

    第一章
　　年迈的布兰登在他的书屋中，专心致志将文字勾勒於白纸之上。
　　他喜欢安静，喜欢心无旁骛地写出一个表现个人魅力特色的字体，身为一个书法家，这也能算是他的工作。
　　布兰登最近沈迷於对东方华文字体的研究，爱好使用一种尖端软弱得不行的长笔沾上墨水写出一个个奇形怪状的华文字体，认识他的人都知道，最近他对於这些玩意沈迷到近乎痴狂。
　　然而今天上帝似乎并不愿意让他写作，或许是怪罪於他崇尚外国文化，布兰登听到吵闹的声音，虽然细小，但能确定那声音中有一方是自己的管家──艾伯特，或许他遇到了什麽。
　　当周围无法完全安静，布兰登就无法将心神完全投入到白纸上，捏著笔的手在白纸上空，却怎麽也没办法下笔，布兰登感到很不愉快。
　　“艾伯特，艾伯特！”他对著门大叫：“你在干什麽？安静！该死的，你让我心神不定。”
　　艾伯特的声音越来越清晰，同时还夹杂著陌生的声音，以及沈重的脚步声，没过多久，书房的门被大力地推开，三个男人出现在布兰登眼前。
　　在最右方的是他的管家，艾伯特正不停地道歉，为没有拦截住这两个男人而表示歉意。
　　中间是一名警察，从身上穿著的制服就看得出，布兰登的心情因看著这个人而变得更不愉快，他讨厌警察，那些家夥仗著自己的身份，总是做一些让人生厌的事。
　　最左也是一位熟人，他的私人牙医──克劳利先生，不过这位有洁癖的先生不会无缘无故到这里来，而且上午的时候已经来看过他的牙齿了。
　　“卡尔.布兰登。”主人还没开口，那位警察先生大步走上前，与布兰登相隔一个书桌，书房有厚实的卷毛地毯，却仍然挡不住他那大靴子踩在地上发出的沈闷声音。“《Dead Diary》的作者。你好我是市立警署的……”
　　这位警察从里到外透著的气息都让布兰登如此不愉快，他打断对方的话，对著自己的管家叫道：“艾伯特，这到底是怎麽回事？”
　　“很抱歉，先生。”艾伯特一脸歉意与无奈，“这位警察先生在外问我先生在哪儿，我刚回答，没想到他就直冲冲往这边走，我拦不住。”
　　“因为我有急事，打扰了，先生。”那位警察先生看起来很不耐烦，“关於你的《Dead Diary》一书，我有很多疑问，希望你能配合我……”
　　“不，我不会回答你的任何问题，艾伯特，把他赶出去！”布兰登很生气，谁都看得出，因为他气得开始呼吸不顺，张著嘴，喉咙发出嘶哑的声音。
　　“先生，不要生气，噢，该死的，我不过是想来问几个问题而已！”警察先生显然对发生这种事感到很头痛，“呼吸，布兰登先生，呼吸啊。”
　　“先生，快用这个。”时常将呼吸器带在身上以防万一的艾伯特赶紧跑前，将呼吸器放在布兰登的嘴边，一边协助对方拿著呼吸器，一边替他轻抚後背。“不要激动，请想一些愉快的事。”
　　使用呼吸器重新恢复的布兰登深呼吸两口，看到那罪魁祸首，愤怒地吼：“出去，你给我滚出去！不管你是谁，不管你有什麽目的，立即给我消失，立刻！”
　　“我有重要的事，需要你的帮忙才行，噢……”警察捂著额头痛呼，布兰登将呼吸器准确地砸在了他头上。
　　“请你离开，布兰登先生身体很不好，你会令他再次发病。”艾伯特走到警察面前，板著脸训斥，“再不走我会去法院起诉你！请识相点先生！”
　　“……好吧好吧，等他好一点我再来。”警察先生无奈，转身走出书房。
　　“永远都不准再来！”布兰登对著他的背影喊，接著又重重咳嗽了两声，一旁一直沈默著看戏的克劳利走上前为他拍背顺气。
　　“您不应该这麽生气。”克劳利说，语气带著些责备，“您的身体不允许。”
　　“谢谢你的关心，克劳利。”布兰登感到好多了，坐到椅上，摆摆手示意不用再拍了，“一看到那些家夥，我就控制不住。”
　　“请您尽力控制。”
　　“不说这些了。”布兰登不愿多谈，转移话题问：“你有什麽事？早上不是看过牙了吗。”
　　“我忘了东西在这里。”克劳利笑道：“我的一把小工具，请您帮我找一下。”
　　“当然可以。”布兰登叫来艾伯特，克劳利说明了工具的模样，管家便离开去寻找工具，留两人在屋中闲聊。
　　经过今天那警察突兀的骚扰，布兰登是没办法再平静下来好好写作了。
　　工具很快便找到了，克劳利识趣地立即与主人道别，布兰登老先生不爱过多地和人交流，除非是非常亲密的朋友，与他稍微有些关系的人都知道。
　　外面天已经全黑，从布兰登的宅子出来，克劳利站在光线昏暗的路灯下，仰头深呼吸。
　　六月，初夏的傍晚，白天有些炎热，一到黄昏气温便下降地很快，这让克劳利的心情也跟著轻快了起来，他喜欢凉爽的夜晚。
　　布兰登对於安静的定义比一般人要过分很多，宅子建筑在偏离市区的郊区之外，甚至和郊区还有一大段距离，出了宅子，就是一条小路，旁边没有其他建筑，小路并不长，不多远便连接著一条大公路，沿著这条路乘车大约十五分锺就到了市郊。
　　这旁边没有什麽照明物，只有在宅子旁边有一盏昏黄的路灯，之後要一直走到大公路上才有光亮。小路太窄，汽车是没有办法进入的，这就造成很少有人愿意上门探访的原因。
　　“你是布兰登的朋友？”有人从黑暗中走了出来，进入路灯下小片的光明范围，是那名警察，他似乎一直在外面等待。“不，我只是他的牙医而已。”克劳利微笑。
　　“牙医？”警察的表情明显表示出他对这个职业的厌恶，“该死的，为什麽偏偏是牙医。”
　　克劳利挑著眉，很有兴趣地观察对方的反应，一般这种厌恶的表情比较常出现在长了坏牙的小朋友脸上才对。
　　“我有些事情需要布兰登帮忙，刚才的情景你也看到了，我想麻烦你帮助我。”警察说，很直白。
　　“这不可能。”克劳利摇头，“布兰登老先生讨厌警察，甚至讨厌所有和警察有关的一切。”平常的布兰登只是脾气怪而已，而见到警察的布兰登的脾气可以直接用失控来形容。
　　“为什麽？就没有办法让他在看到我的时候心平气和吗？”
　　“当然有，可惜已经被你丢掉了。”
　　“为什麽？”因为他的话而一喜又一惊的警察有些生气，很显然这位先生耐性不怎麽样。
　　“你只要不穿著警服、不说自己是警察就行，可惜刚才你太冲动。”克劳利一脸遗憾地耸耸肩，“布兰登很久没有这麽失控，看来很长一段时间都会记住你的脸和你的职业。”
　　“该死的。”警察焦躁地咒骂，忽然又像想到什麽好点子，惊喜地叫：“你可以帮我，对，你可以帮我的！我有很多问题要问布兰登，我把问题告诉你，你帮我问他！”
　　“凭什麽让我帮你？”克劳利拒绝，“我没有这个义务。”
　　乱七八糟的闲事，他不想管，也懒得管。
　　“这些事牵扯到几件刑事案件，身为公民你有义务帮助破案。”警察猛然凑过来，很有威严地说。
　　“不，我跟你口中所谓的刑事案件毫无关系，也不知道你在乱七八糟说些什麽，所以我可以不帮忙。”克劳利推开他，皱著眉，他闻到一股浓重的酒味，很显然这位警察刚才喝过很多酒，难道警察们办案之前流行先喝点酒壮胆？“请让开，警察先生，很晚了，我要回去了。”
　　“你必须帮我，案件进入胶著状态，这对人民的生命安全很不利。”
　　克劳利无动於衷，绕过对方，朝大公路的方向走去。
　　他并没有把这件生活中的小波澜放在心上的打算。
　　但似乎今天是他的灾难日，後方想起一身怪异的声音，紧接著脑袋後面感到有硬物抵著，这突然的状况直接让他停住了脚步。
　　“你真的是警察吗？”克劳利皱紧了眉，怀疑自己是碰上了疯狂的恐怖分子。
　　“当然，不过最近被强制勒令休假而已。”警察的话音很冷，“现在，你愿意帮我吗？”
　　“我有选择余地吗？”克劳利很无奈，暗自诅咒上帝，今天是多麽倒霉，忘了值钱的工具也就算了，居然还碰上一个疯子，希望能活著看到明天的太阳。

　　作家的笔2 莽撞的警察先生

　　如果他说的是真的的话，或许我能理解这家夥是因为什麽原因被强制勒令休假的。他想。
　　“我要问……呃……”
　　克劳利听到後面的家夥说著，忽然又低声诅咒了句“该死的，酒喝多了。”他有些担忧地大声喊：“先生你还好吗？酒喝多了请把抵著我的东西放下来，万一走火可不好。”
　　虽然不知道脑袋後面是什麽东西，但提醒一下总要好一些。
　　“你放心，我好的很。”警察朝他後颈喷了一口酒气，“快点，帮我问那个老东西，他那本书和那几件案子到底有什麽联系。”
　　“你确定你不要紧吗？”克劳利很不放心，这个警察的问题太没头没尾，这让他怎麽帮？难道就这样冲回宅子里对著布兰登大吼大叫，让那老先生再犯病一次吗？“我想你需要休息一下，醒醒酒。”他好心地提议，同时手悄悄往口袋摸去。
　　“或许是的……”警察用空闲的一只手拍拍额头，握枪的手稍微用力，“你住哪？带我去你家。”
　　“……好吧。”克劳利已经掏出了手机，那个警察果然已经醉糊涂了，这都没有发觉，然而这没让他欣喜多久，克劳利使劲按开机键，屏幕毫无反应。
　　今天果然是他的灾难日，这个时候手机居然没电了。
　　走了一会儿，那警察不耐烦了。
　　“你没有车吗？你住的地方有多远？”
　　“除非路程长到要行走一个小时以上，否则我是不会乘车的，我的习惯。”克劳利如实回答。
　　“你是怪物吗？”警察受不了地咆哮。
　　“你把东西放下，我们装作是两个路人，这样就可以搭车。”克劳利提议，他可不想这家夥一个不高兴，把自己的脑袋当西瓜打了。
　　警察点点头，收回枪，一手抓住克劳利的手腕，他的力气很大，克劳利感到手都要断了，心里不停地咒骂，上帝一定是瞎掉了一只眼睛，才让他陷入这种境地。
　　所幸的是，一到大公路就有一辆出租车经过，这让那暴躁的警察安静了下来。回到家，克劳利稍稍定下心来，借著泡咖啡的借口走到厨房，思索著怎麽脱离那个家夥的威胁，可以的话最好制伏对方。
　　大概抽一根烟的功夫後，克劳利从厨房走了出来，一手端著咖啡杯，另一只手藏在身後，慢慢朝坐在沙发上一声不吭的警察走去。
　　“先生，你的咖啡来了。”他小声喊，对方毫无反应。
　　“你睡著了吗？先生。”
　　他又喊了几句，但那家夥一直耸拉著脑袋，克劳利狐疑地上前推了他一把，那警察顺势往旁一歪，倒在扶手上，他确实是睡著了，紧闭著双眼，发著微微的鼾声。
　　他真的是警察吗？克劳利这时候很难以言语表达自己的惊讶、无语，他将咖啡杯轻轻搁在茶几上，在警察身上摸索，想找到那把威胁自己的枪。
　　你猜他找到了什麽？他在警察口袋里找到一根树枝，树枝上还连著绿叶，绿油油的叶子，很明显是刚掰下来没多长时间的树枝，很有可能他就是用这个威胁克劳利的，他听到的那一声怪异的声音没准就是掰树枝发出的。
　　噢，这真是个天大的笑话！
　　捏著那根树枝，脾气一向不是太好的克劳利真想将它狠狠插到那睡得死死的家夥的脑门上。
　　这是三十二年的人生以来，睡得最不安稳的一个觉。
　　克劳利一个晚上都在翻来覆去，客厅的那个家夥让他感到非常的愤怒，甚至有一股自己是小丑的感觉。
　　他从来没有这麽倒霉、这麽狼狈过。以为被一个恐怖分子用枪支威胁，到头来发现竟然是被一根树枝抵著脑袋，从头到尾都是个笑话！那所谓的恐怖分子现在也毫无防备在他的沙发上睡大觉，那酣睡的模样，不会有人不相信，就算用脚踩在他的脸上，他也不会有任何反映。
　　刚才在路上他就应该勇敢一点，或许就不会这麽丢脸了，不不，他不应该想著反抗，这样就不会发现这玩意的真相，安安分分服从，等到那家夥走了就完了，就算丢脸自己也不会知道。
　　一个糟糕的晚上在混乱的思绪中流过，克劳利在清晨六点准时起床，刷牙洗澡，每天两个澡就像每日三餐一样定时。
　　洗漱并且著装完毕，克劳利走到客厅，那个令人火光直冒的家夥还在呼呼大睡，他的睡相很不怎麽样，昨晚他回卧室前还看到这家夥在沙发上斜躺著，这会儿却在地上平躺，可以想象这家夥是不是晚上在地上打了几个滚。
　　“起来，你这个混蛋。”克劳利狠狠踹在他的脸上，干净的鞋底没有在那上面留下痕迹，这让他更为恼火，天知道他多麽想在这家夥脸上踩上十七八个污秽的印子。
　　那警察……暂且继续叫他警察吧，纹丝不动，睡得很死。
　　克劳利又对著他的脸连踹了几脚，那家夥翻了个身，还没醒，克劳利骂骂咧咧跑进厨房，大力拉开冰箱门，拿出昨天放进去的杯子，里头的水经过一夜的冷藏已经变得冰冷，但没有凝固成冰块，他将那杯冰水狠狠摔那人的脸上。
　　“哇呜──”这招很有效，酣睡的警察被突然的冰冷刺激地跳了起来，手拎著衣领不停地抖，一边大叫：“怎麽下雪了，妈咪，妈咪，你在干什麽？是不是房子漏水了？噢，上帝，我早就说过重新买个房子，你就是不听，我难得睡个好觉──”
　　他在装可爱吗？克劳利坐上沙发，双手抱胸，带著恶意的兴趣看大喊大叫的男人。
　　那家夥喊了会儿，终於发现周围的环境不对劲，也终於看见了沙发上的陌生人，他转著脑袋，打量了下周围的环境，又以十分无辜并且疑惑的眼神看向陌生人。
　　“你是谁？这是哪儿？我怎麽会在这里？”他问。
　　“怎麽会在这里？”克劳利叫道：“你忘了？你最好别跟我说你忘了。”否则别怪他一时冲动杀人灭口。

　　作家的笔3 莽撞的警察先生

　　警察挠挠头皮，接著又抱著膀子颤抖了下，或许是冰水让他太冷，他打了个喷嚏，捏捏鼻子，警察说：“我想我需要一杯热咖啡，再来一条温暖的毛巾，我的衣服湿透了，好冷，我要换件衣裳，你这里没有暖气吗？怎麽这麽冷。”
　　“不过一杯水而已，哪可能衣服都湿透。”克劳利很不耐烦，他打断他的话，“你没有忘记昨晚怎麽到这里来的对不对？别告诉我你失忆了，那是三流的爱情小说才会发生的狗屁事儿。”
　　“我当然没有失忆，我的脑子好好的。”警察因为他的不客气而有点不高兴，“我昨晚喝了酒……噢，对，喝了酒，难怪我的头有点痛，我在一个酒吧喝酒，把身上剩下的所有子儿都用光了，那吝啬的老板看到我没钱，马上就变脸，那个混球，等我有钱了一定要他好看。”他说，同时将身上的制服脱下来，又将里头的衬衫脱掉，光著膀子坐到一尘不染的沙发上。
　　“你是警察？”克劳利问，从警察的话中听得出昨晚……或者说近一段时间他都过得很颓废，像在欢乐街上经常看到的、清晨被酒吧扫地出门的酒鬼或者赌鬼。
　　“我是刑警。”警察显然以自己的这个职业自豪，他咧著嘴角，“刑警你知道吗？救人民於危险之中，在危机时刻总是冲在最前头。”他又嘀咕道：“这沙发真软，什麽材质的？比我家的好太多了。”说著，光膀子在米黄色的沙发靠背上蹭了下。
　　“停！混蛋，你已经把我家弄得够脏了！”克劳利赶紧大喊。
　　这家夥从进门就用那大靴子在羊毛地毯上踩出一地的脏脚印，晚上睡觉在他的沙发上弄上了灰尘，现在还想继续污染他洁净的房间，这让他已经平息了一点点的怒气又嗤地又冒了上来。
　　克劳利原来打算等这家夥醒了後，狠狠宰他一顿以赔偿自己的精神损失，和家里的清洁费，可现在那家夥肮脏地令他难以再忍受下去。
　　“脏？你说笑吧。”警察看看自己左右两根胳膊，十分不认同他的话，“我又没有穿著衣服，再说我又不是没洗澡……啊……”他忽然想起一件事，“这几天我都在外面流浪，已经三天没洗澡了，也没好好吃一顿，难怪感到饿。”他低头可怜地看了眼自己的肚子。
　　“他妈的！”克劳利听了他的话，瞬间就爆发了。
　　警察看到那个衣著整齐的男人不停地咒骂，他跑上了楼，没一会儿又跑回来，对著自己叫。
　　“浴室在二楼最左的房间里，你给我立即滚去把全身上下好好清洗至少三遍，这身破烂衣服丢掉，我已经拿了浴袍在浴室，快点去！等等……先把靴子脱掉，穿这个。”
　　他咆哮完，又跑来跑去，拿了个拖鞋扔到他面前，又掏出电话迅速按键。
　　“你还不快去？想继续污染我的房间吗？”他看到警察没动，便瞪起眼睛。
　　“哦……我这就去。”警察咧咧嘴，嬉皮笑脸，“可是我现在很饿，可以先帮我弄点吃的吗？”
　　“洗澡。”克劳利阴沈著脸。
　　“好吧。”警察无奈地耸肩，换了鞋子往楼上走去，忽然又转头喊：“我有点口渴，麻烦你顺便替我弄点热咖啡。”
　　“去你妈的！”已经飞愤怒到极致的克劳利一个控制不住，将手中的手机砸了过去，那闪著亮光的小机器掉在楼梯上，警察已经一转身跑进了浴室。
　　昨夜的霉运还在延续。克劳利丧气地想。
　　那家夥好像眼里容不下一粒灰尘。警察想，他现在正在二楼楼梯旁嚼拉面，旁边还有一杯热腾腾的咖啡，细腻柔滑的口感告诉他这咖啡绝对不是平常喝的那种罐装便宜货，而拉面的味道也非常好。
　　他刚才刚洗好澡，那家夥就把食物都准备好了，在二楼的楼梯口放了张小椅子，食物在椅子上，对方很坦白地说怕他在房间吃会弄脏房间，之後就去招呼刚来的清洁工该打扫哪里哪里。
　　真是伤人心，他不过在沙发上蹭了几下而已，居然惹来这麽大的动作，不过也让他了解到这家夥有多麽爱干净──洁癖？一定是的，这位屋主有严重的洁癖，这可不是什麽好毛病。
　　用了餐，被勒令漱口并且擦干净嘴，警察才被允许进入屋主的书房。
　　“这世界就算是随便吸一口气都能吸进满嘴的灰尘细菌，所以你没必要对洁净这麽苛刻。”警察好意地说。吃饱喝足，他现在总算有了时间认真打量周围。
　　书房很整洁干净，和客厅一样家具以米黄色为底色，很现代化的桌椅，还有两台笔记本，电脑桌上的资料夹什麽的收拾地整整齐齐叠著，右方靠墙有超大的落地柜，上面摆满了书本。
　　“少罗嗦。”克劳利不耐烦道：“快说，你有没有忘记昨晚你是怎麽到这里来的？”若是忘记了，马上叫警察带这个天大的意外离开他这里，若是没忘记，起码要狠狠宰几万块才行！
　　他当然记得这家夥刚才说最後一个子儿用来喝酒了，没钱可以欠著，找他老妈要。
　　“当然没有。”警察身著宽大浴袍，坐到米色的高脚凳上，“我刚才在浴室回忆了下，记得我是用枪……咳咳，树枝，让你带我到了这儿。”
　　“很荣幸你还记得。”克劳利舒了一口气，接著咬牙切齿道：“既然你好好的，那现在该跟我算个帐了。”
　　“什麽？”警察一脸茫然，好像不知道自己有什麽错一样，抓抓脑袋，“先生……啊，我还不知道你的名字。”
　　“这是我的名片。”克劳利很有耐性地从上衣口袋里拿出一张名片递给对方，“昨晚你用树枝恐吓我，让我以为那是枪支，这造成了我精神上的损失，而且你还在我家的沙发和地板上睡觉，使我不得不请清洁工来打扫，所花费的费用你必须承担，并且赔偿我相应的补偿费用……你有在听吗？”
　　那个没有礼貌的警察看著他的名片，居然张大了嘴一副看到鬼的表情，他的名片怎麽了，弄脏了吗？克劳利将口袋里一叠的名片掏出来，没发现哪里脏。
　　那警察张嘴“哇哦”怪叫了一声，克劳利怀疑自己又被耍了，“我的名片有什麽能让你叫的？看了就放下，听我说话！你这人到底懂不懂礼貌？”
　　“我当然懂。”警察突然高兴地回应，将名片放在电脑桌的一角上，“你叫钱宁.塞西尔.克劳利，克劳利先生。”
　　“是的，没错。”这个家夥怎麽这麽莫名其妙。
　　“钱宁.卡特.克劳利，这是我名字。”
　　“哦……”克劳利小小意外了下，但没有太大的惊讶表情，毕竟同名同姓这并不是件多麽奇怪新鲜的事，更何况两人并不是完全的同名同姓，“那又怎麽样，不要以为这样我就会放过你，你必须赔偿我……”
　　“我才不要你放过我，亲爱的，我这辈子头一次这麽高兴，这麽感激上帝，让我们相遇……”
　　“停停停。”克劳利叫道，怕这个家夥再说下去会让自己呕吐出来，“混蛋，我没想到你是同性恋，我不要你赔偿了，给我马上滚！”
　　“什麽同性恋？我当然不是。”另一外克劳利先生奇怪地看向他，“你听我说完，不要打岔。”
　　克劳利几乎想一拳头给他，他不停地在心里告诫自己，暴力是不可取的解决问题方式，平静，需要平静，他深呼吸片刻，恢复平常待人的表情，一抬手，“说吧，我有一整天的时间听你的解说。”而这一整天被推掉的事情全部会折算成金钱要对方赔偿！
　　这位警察名钱宁.卡特.克劳利，纽约市立警署第六队的一员，目前因为一些事情被上司强制命令休长假中，即便正在休假，这位热忱过了头的刑警也十分不安分，将视线投入到发生已经一个月但仍旧毫无头绪的两件命案中。
　　是十分血腥的命案，两位死者死得很惨，并且面部保持著恐惧的表情，两位都是毫无关系的人，死亡时间只相隔一天，并且死亡地点南辕北辙，由於最近的治安都很不错，突然发生的这两件死状凄惨的案子於是被上层高度重视。
　　然而将这两件案件看在一起的不过是这位刑警一人的猜测。
　　《Dead Diary》这是一部纯粹的现代都市类型惊悚血腥小说，没人意料到卡尔.布兰登这样一位年迈的书法家会写这种让人观之惊吓的书，但他确实是写了──很突兀地。这是布兰登五十多年的生命以来第一本书，它突兀地诞生并且以一发不可收拾的速度在界内名声大噪。
　　虽然老书法家写惊悚小说让人奇怪，但熟悉作者的人都知道他古怪的脾气，这样看来他会写出这种小说似乎也不算怪事。
　　书中的配角死得很惨──这也不奇怪，惊悚小说嘛。
　　奇怪的就在於目前已经出版了三部的《Dead Diary》已经死了两个配角，竟然与克劳利所知的案件死者死亡形式相同，并且配角与已死的二人名字、年龄相同，甚至连书中的外貌描写也十分符合。
　　“於是你就毫无依据地认为布兰登先生是变态凶手？还是说你认为布兰登老先生写书的本子有什麽奇特之处只要将某人的名字写在上面那个人必定会死亡？”克劳利觉得自己是遇到了一个疯子，一个极具想象力的疯子。
　　他以为他身处於《Death Note》的奇幻世界中吗？
　　“什麽叫毫无依据？”另一位克劳利希望对方能理解自己，“名字、外貌、年龄都相同，甚至连死亡的方式都一样，这绝对不是巧合，布兰登暂时不能算是凶手，但绝对和这两件案子有关系。为了查清楚这些事我这些天可没少受苦头。”
　　“好，好。”克劳利举手一副受不了的样子，“就算这不是巧合，那又怎麽样？你不能因为书的内容和现实的某件或者某几件事雷同就认定两者一定有关系……有没有人说过你的想象力很丰富？”

　　作家的笔4 洁癖症重症患者

　　第二章
　　“你这是在笑话我吗？”另一外克劳利瞪起眼睛，有些微怒地看著他，“我当然知道现实不能和书里头的世界连接，但有人以书中内容表达自己的意愿呢？这不是不可以，或许布兰登老头杀了人，或者请人杀了人，然後将这些事情写在书上，以这种隐晦的方式表达自己的变态。”
　　“你是精神病院出来的吗？布兰登先生的书早就在一年以前就已经开始连载了！”克劳利说，他不想在继续听下去，“克劳利先生……该死的。”同名又同性的人碰在一块儿实在是个麻烦的事儿，这样称呼他感觉是在像小丑一样自己叫自己。
　　“或许他在一年前就开始准备犯罪。不用加先生，叫我卡特吧，而我就叫你塞西尔，这样好分辨。”另一外克劳利说：“同姓或者同名都是常见的事，但同姓又同名可不多见，你说我们这不叫缘分叫什麽？所以你一定要帮我，让布兰登老头无所遁形！”他站了起来，向塞西尔伸出手。
　　他忽然就从命案和书的话题转移到同名与相助上，双眼闪亮，那表情含满了期待、热忱与邀请，塞西尔忍不住皱了皱眉。
　　他这个时候才开始认真打量眼前的家夥，他很高，目测一定有六英尺以上，金棕色的短发看起来很纯粹，像是渲染上的一般完美，眼睛是深蓝色，像深海的颜色，配上金棕色的头发看起来很和谐美好，但不能肯定地说帅……因为这家夥下巴上的胡子拉杂，明显好些天没有修理了，胡子破坏了整体的美感。
　　看塞西尔在发呆，却不回应自己，卡特的手晃了晃。
　　“想让我帮你？”塞西尔回过神，哼了哼，“凭什麽？你有钱请我帮忙吗？”
　　“没有。”卡特猛烈摇头，“可是我们同名同姓，这是上帝的旨意，我们将是搭档。”他眼神炯炯说。“搭档之间帮忙是不会谈论那些东西的。”
　　“很抱歉我不信上帝，我们也不会是搭档。”塞西尔冷淡地说：“你家的地址在哪？号码多少，我打电话给你家人叫他们送你回家。”他拿起旁边的电话，就等著对方告诉他。
　　“回家？不，我才不要回家，我好不容易才从那里逃出来！”卡特怪叫，一转身缩进沙发里，幸好沙发是订做的特大型号，否则还真容不下他那小山一样的身材。
　　他像每一个翘家的小鬼一样不屈地瞪著眼睛。
　　“好不容易？你不是说你因为查案的缘故所以四处奔走吗？”塞西尔挑起眉，看那警察不敢直视自己的眼神，很显然这家夥撒了谎，“我一定要送你回家。”他生气地说，没想到这个大块头居然是个翘家的小鬼，明明看起来至少有二十岁──不过从他对於命案和书的联想也可以看出这是一个身老心小的小朋友。
　　卡特一下子变得很颓丧，看来十分不高兴回家，但又不知道怎麽阻止对方，只好紧闭著嘴巴，塞西尔怎麽问也不吭一声，或许他想赖在这儿。
　　刚才嘴皮子动个不停的吵闹小鸟此时变成了茅坑的石头。
　　拿他没办法，塞西尔忖思了会儿，最後想了个好办法，“你再不说，我就打电话叫警察来了。”
　　虽然不确定这家夥到底是不是警察，但不管怎麽说，这句话还是有威慑力的。
　　那家夥害怕了，叫道：“你不能这样，让他们看到，我哪还有面子回警局啊！”他的身体缩地更紧了。
　　“面子？那种东西从你醒来就大叫妈咪的那一刻就已经没有了。”塞西尔淡淡地说：“快点，或者给我你的手机也行，告诉我哪个联系人是你家人。”
　　卡特挠挠头皮，或许是在表达自己的不好意思，他垂著脑袋嘟哝：“我的手机早就丢掉了，我家的号码……不记得了……”
　　“那我还是叫警察来。”塞西尔干脆地说，并且修长的手指迅速在按钮上按，卡特一个箭步冲上去，拔掉电话线。
　　承受著塞西尔不耐烦又不高兴的目光，卡特捏著那细细的电话线，踌躇了好一会儿，才吞吞吐吐地说：“我就在你这里住一个月，好不好？就一个月，过了一个月之後，我爷爷就回来了，那样我就可以去我爷爷那里，就不用麻烦你了。”
　　塞西尔紧紧盯著对方，手指指自己的嘴巴，示意他注意自己的唇形，然後一字一顿，“一，天，也，不，行。”
　　“你不能这麽残忍。”卡特露出痛苦的样子，“就一个月而已，等我爷爷回来他会付钱给你的。”
　　他不想回去，家里头那大堆的亲戚会把他烦死，那些家夥丝毫不知道节制，时时刻刻都在谈论这个那个新闻八卦，好像嘴巴闭紧一分锺就会要了自己的命，而最近那一张张嘴巴的注意从八卦转移到了他身上──老妈要为他物色一个妻子。
　　那段时间真是地狱，他每天要看十张以上女人的照片，还要不停地和女人相亲，旁边跟著大堆亲戚。
　　“付多少钱？”这家夥终於说了个塞西尔感兴趣的话题。“低於一万就算了。”
　　“一万？日元吗？”卡特狐疑又战战兢兢地看著他。
　　“美元，当然你要给我英镑我会很高兴。”塞西尔仿佛理所当然道。
　　卡特几乎要跳起来，在这人家里住一个月而已，居然要一万美元，他以为他家是白宫吗？那可是他好几个月薪水的数量！
　　可是对面这家夥一副绝不相让的表情，加上刚才对方的强硬态度，卡尔不太有胆量跟他讨价还价，毕竟自己还穿著对方的浴袍、拖鞋，若被赶出去真的是没法子活命了。
　　不如就先缓住他，等过了一个月再说……或许可以在这一个月里跟对方打好关系……
　　卡尔忖思完毕，无奈地发现自己除了答应，毫无其他办法，他点点头，眼神无辜又无助地看著屋主。“一万就……一万吧。”他咬著牙说，感到心很痛。
　　“你爷爷叫什麽名字，另外还要告诉我他的联系号码。”塞西尔愉悦地翻出纸笔，摆出要记录信息的姿势。
　　“我爷爷叫艾尔.宾.克劳利，号码没有……我不是故意不记住的，他去菲律宾旅游，把电话弄丢了，换了号码可是我手机丢了，所以我是真的不知道他的号码，我发誓。”卡特严肃地将左手放在心脏的位置上，一副可以为此起誓的模样。
　　塞西尔没有搭理他，他因为那个名字而怔住了。
　　“艾尔.宾.克劳利……”塞西尔无意识地低声喃喃，好像听到了不得了的东西，忽然回过神，问：“你爷爷是……消防员？”
　　“是的，你怎麽知道？”卡特很惊讶，“他曾经是一个小队的队长，半辈子在火灾现场穿梭，救过很多人，他是我的偶像，你知道吗？会去当警察全是因为我爷爷的影响，还有我的名字，是爷爷给我取的，听他说他从大火里救了一个勇敢的小男孩，刚好和他同姓，然後就把我的名字取得和那家夥一样。”
　　他的名字几经波折，才固定下来，刚懂事的时候听到爷爷说这个故事，他对那勇敢的小男孩肃然起敬，一直要求别人叫自己“钱宁”。
　　後来到了少年叛逆期，突然憎恨起自己的名字，因为其中有另外一个人的影子，於是自己给自己起了个自认帅气的名字，规定别人都得自己叫，再後来长大懂事了，名字却五花八门，不好分辨，家人就从他那些名字里挑了个固定的，於是就成了钱宁.卡特.克劳利。
　　艾尔退休後喜欢到处走，所以家里经常空著，卡特想过住进爷爷的空屋子里，可是没有钥匙。
　　塞西尔怔怔地听著，他那样子看起来有些惊讶、不知所措，卡特没有注意到，他还在继续说。
　　“……这样很不知轻重对不对？不过谁叫他是我敬爱的爷爷，所以我也懒得追究了。”卡特停顿了一下，观察下对方的表情，“我爷爷是个爱护孙子的好爷爷，他一定会给你钱的，不过要等到一个月他度假回来以後……你有在听吗？”
　　对面那家夥睡著了吗？一直维持著一个姿势不动。

　　作家的笔5 洁癖症重症患者

　　“啊，有。”塞西尔回过神，他撩了撩额前的发丝，吐了长长一口气，“真是缘分啊……”
　　“对啊，这是上帝安排的，我们一定会是很好的搭档。”卡特迅速讨好地点头表示同意，不管会不会成为好搭档，总之现在的情况只容许他对眼前的男人示好。
　　他可不想再出去在外面的公园睡觉，一个晚上也不行！
　　“所以你要收留我，亲爱的。”卡特动情地说，希望能打动这位看起来并不怎麽好相处的屋主。
　　“好吧。”塞西尔说。
　　他突然答应，卡特有那麽一下子反应不过来，他以为自己至少还得磨上一个小时的嘴皮子，晓之以情动之以理，或许会有一半的一半可能获得批准，谁知道屋主居然突然爽快地答应了──还是说其实是他耳朵跟主人开玩笑？
　　“你答应啦？让我住在你这里？”为了证实耳朵的忠诚度，卡特问了句。
　　“你不信可以走。”塞西尔收拾起本子和笔，一边淡淡地说：“我和艾尔是旧识。”说著停下动作瞄了卡特一眼，那眼神很奇怪，很有深意，又似乎带点儿玩味。
　　“旧识……”卡特欣喜，忽然又狐疑起来，他可不是笨蛋，这家夥顶多二十来岁，而他爷爷已经六十多了，他们会是旧识？
　　“克劳利老先生曾经救过我一次。”塞西尔解释道：“所以这次我就帮你一把，算是还他的人情。”
　　“太棒了！”一定是爷爷曾经救他出火灾现场之类的，卡特高兴极了，一巴掌拍在对方的肩膀上，一副从现在开始两人就是好哥们的样子，“我爷爷救过你是吗？哈哈，上帝保佑。”
　　“是你爷爷保佑。”塞西尔说。
　　虽然和恩人的孙子相遇地有些戏剧性，但塞西尔还是有点高兴，早先想要对方赔钱的事儿早抛到脑後去了。
　　“对对，我亲爱的爷爷保佑我。”卡特笑著，因为知道接下来不用再流浪所以放下心，舒服地往後头沙发上靠，安静了一会儿，忽然问：“现在是什麽时候了？我感到有点饿。”
　　“十一点。”塞西尔看了下手表，没想到两人聊了这麽久，那麽下面的清洁工作也应该接近尾声了。
　　“能帮我弄点吃的吗？”卡特厚著脸皮嬉笑，双手抱著肚子。
　　“你倒是自来熟。”塞西尔说，站起来走向楼下，清洁工们在做最後的收尾，原来的大红色地毯已经换成了黑色的绒毛地毯，卡特看著，又光著脚丫子上去踩踩，觉得那铺在地上的玩意儿比在自己家床上盖的厚毛毯还柔滑。
　　“哇噢，你家好高级。”卡特忍不住惊叹，这个时候他才开始认真打量屋里的一切，家具明显的现代化，但又有些十分不搭调的摆设，比如说──正对著大门方向的、墙壁上的一遵佛像，佛像旁边还有两根红蜡烛，还有个小东西。
　　“你家还摆佛像？你是佛教徒？佛像前面冒烟的小东西是什麽？而且佛像也很奇怪……”卡特好奇地问，这个时候他跟著屋主已经走进了厨房，厨房很干净，他惊奇地发现这里竟然一点油烟的痕迹也没有。
　　“我的母亲信佛。”塞西尔说，开始著手准备午餐，“那是观音菩萨，前面是香炉。”他看到卡特一脸茫然，於是说：“说了你也不懂。”
　　“我当然懂，这好像是东方那边的信教……”卡特忽然认真端详起屋主的脸来，眼前的家夥有一头纯黑色的短发，眼瞳也是黑色的，这可不像是本地人的特征，他刚才一直没在意。
　　“我母亲是中国人。”
　　“噢……”这下疑惑解开了，卡特了解地点头，“听说那儿的人吃的菜都带甜味。”
　　塞西尔拿著锅的手忽然停了下来，卡特不解的看他，“怎麽了？”
　　“没什麽。”塞西尔挑了挑眉头，刚才有那麽一瞬间想炒了特别辣的中国菜，想想还是算了，麻烦，而且这样显得很幼稚。
　　卡特奇怪地看了他一眼，什麽也没问，安静站在一旁，过了一会儿又不安静了起来。
　　“你厨房好干净，每天都会清理吗？一点油烟都没有。”
　　“每餐过後都清理。”
　　“哇哦……难怪。”卡特不禁对这位先生爱干净以及勤奋的程度肃然起敬，“你看来很擅长这个……我是说，做饭这些。”
　　“没有特别的情况，我从不去外面吃。”
　　“因为很脏？”
　　“对。”塞西尔点头。
　　“哦……”卡特对这家夥的洁癖程度这下是有了个更深入的了解，他头一次碰到这种人，所以有些好奇。
　　塞西尔做好了午餐，清洁工也将一切都搞定，甚至都喷上了消毒液，这让卡特对塞西尔的洁癖了解又提高一个层次，工人们走後，便是午餐时间。
　　午餐是牛排，全熟，卡特享用的时候说了句“牛排我比较喜欢三分熟的”，塞西尔只淡淡瞄了他一眼，并没有放在心上。
　　这位屋主虽然愿意让我借助，但看样子并不打算好好和我相处啊。卡特想，这样可不行，我需要他的帮助。
　　下午两个人都没什麽事做，因为为了跟警察算账的事，塞西尔推掉了一整天的预约，这会儿也没兴趣再去找事情做，准备今天就休息过去，不过很显然有人并不想让他安心休息。
　　客厅沙发上，“嘿，搭档。”卡特一巴掌拍在他肩膀上，“下午你有没有空？”
　　他的手劲很大，塞西尔差点把刚喝下的咖啡吐出来，他皱著眉说：“我只是收留你在我这里住一个月，你叫我房东比较合适。”
　　“别这样嘛。”卡特厚著脸微笑，“笑一笑比较好，你太严肃了，你下午没其他事儿是吗？非常好，我有些事情需要你帮忙。”他自顾自地说著：“你是布兰登的牙医，我希望你能在帮那老头看牙的时候，问一些关於命案和书的事，看他有什麽反应。”
　　“命案和书？那不是你编出来的玩意儿吗。”塞西尔说，从知道卡特是翘家的小孩那一刻起，他就把卡特一开始所说的事当成谎言，对於他警察的身份还半信半疑。
　　“什麽？那可是命案，我怎麽可能编命案？”卡特怪叫，“我为了查案这些天可吃了不少苦头──”
　　“这些天你因为翘家吃了不少苦头。”塞西尔打断他的话，无情地说，他可没兴趣再听这家夥说些乱七八糟神神鬼鬼的东西。
　　“你太伤我的心了塞西尔。”卡特感到很没面子，虽然说自从来到这里来他就从没拥有过那东西，停了一下，看塞西尔没理他，卡特继续说：“我说的都是真的，有两个人死了，死得很惨，和《Dead Diary》这书里同名的人死得一模一样。”
　　他试图让塞西尔相信自己，努力作出一副“你一定要相信我”的模样，可惜的是塞西尔并不买账。
　　“好吧，好吧。”看自己那麽久做的都是无功用，卡特深吸一口气，拉起塞西尔的手，往二楼跑。“亲爱的我需要借用一下你的电脑。”
　　“你干什麽？”塞西尔有些微怒，刚才对方突然的动作，令他手里的咖啡差点倒了，还好他动作快赶紧将杯子放好。自己被往楼上拉，这让不喜欢和人亲密接触的他很不愉快。
　　“让你信任我。”卡特看起来是卯上了，他跑进书房，将塞西尔按在椅子上，自己开启笔记本连上网络，神秘地对旁边的人说：“我要和警局连线，你可得给我保密，因为我这算是违规的。”
　　“放开我的手。”塞西尔甩开他的手，一脸不快，“你让我很不高兴，卡特，就算你是艾尔的孙子也没权利在我家里任性，你只能乖乖呆一个月……噢，天哪。”

　　作家的笔6 洁癖症重症患者

　　他看到有人传输文件进自己的笔记本，卡特将之打开，那竟然都是些死人的照片，摄像师很周道每地个角落都仔细拍摄了下来，照片中的人的表情很诡异，像看到什麽不可思议又恐怖的东西。
　　“这些是那两位死者的照片。”卡特为他介绍，“我在警局的搭档接手了这两个案子，每当有新消息他都会告诉我，因为我是他的……秘密外援。”
　　其实是被上司命令休假的无所事事警察不甘寂寞，死乞白赖要求朋友让自己参合一脚，当然这些卡特是不会说出来的。
　　“是吗？”塞西尔表示怀疑，他撇过脸，不敢看那些照片，第一个死者还好，自己双手卡著自己的脖子，脸铁青，第二个很血腥，他只瞄到一眼就立即移开视线，看到那家夥眼窝以上的东西都不见了。
　　今晚会做噩梦的。他想。
　　“这些是档案资料，因为涉及到一些隐私所以我只能给你看一点点。”卡特调出文件，侧过身子，好让对方仔细观看。
　　塞西尔一点儿也不想看这些东西，但看卡特的表情，他可以确定若不看的话这家夥就不会消停，只好认命。文件记录了死者的资料，姓名、年龄、家庭状况、死亡时间、方式等等，还有死者有无与人结仇，都很详细。
　　在他看的同时，卡特在一旁不停解说，试图诱导他信任、并且帮助自己，“如果你看过《Dead Diary》这一本书就会很惊讶，死去的人和书上死去的人竟然如此……如此的……反正就是很像，感觉书上写出来的就是现实中死去的那个，而且你知道吗？那本书上居然还有我们俩的名字──钱宁.克劳利，虽然没有中间名，但我几乎感到书上写的人就是我，或者你。”
　　“你因为这相似的名字而更劳心於这本书的调查吗？”塞西尔已经看完，他突然问。
　　“你怎麽能这麽说，我是为了人民的生命安全才致力於调查，当然这因为这上面有我的名字所有我有一点恐慌，但并不妨碍。”卡特说。
　　“我看过这本书，布兰登先生有的时候会和我交流一下《Dead Diary》的剧情，而‘钱宁.克劳利’这个名字，是布兰登先生同我开玩笑写进去的。”
　　塞西尔说完，室内有几分锺的停顿，卡特有些呆滞，好一会儿才找到自己的舌头。
　　“你、你让他写进去的？”他的话有些结巴。
　　“你可以这麽认为。”塞西尔说。
　　“那你更要帮助我。”卡特忽然变得十分严肃，“因为你可能会因为名字在上面而被害死！”
　　“我想你是查案入魔了。”塞西尔有些无奈，这些死者虽然确实和书中的死亡角色的信息惊人地一致，但也不能就说和书有关系，塞西尔了解布兰登，那位老先生虽然严厉，但不是变态，更不可能是杀人凶手。“身为人民公仆的你不应该相信这些怪力乱神的玩意儿，你应该仔细侦查是谁害死他们而不是揪著布兰登先生的书不放。”
　　“该死的，你为什麽就不信呢？”卡特颓丧地垂下脑袋，费了这麽大劲，这家夥居然还是不信任自己，这让他很沮丧。他一定得让塞西尔相信才行，他需要他的帮助，因为自己没办法再靠近布兰登获得任何资料。
　　可是有什麽办法让塞西尔信任并且帮助自己呢？卡特感到很头痛。
　　“听著，塞西尔。”卡特组织了一下语言，决定把自己的秘密告诉他，“我从小就能看到一些别人看不到的东西，他们很神秘……我不知道怎麽表达，反正确实就是……那些怪力乱神的东西是存在的，所以你一定要相信我，这些秘密我从没告诉过别人……”
　　“我想你需要休息一下。”塞西尔关掉笔记本，柔声说：“放松过後，再仔细考虑案子的事，我看你太激动。”
　　“……好吧。”卡特长叹一口气，无奈地说：“我是需要休息，好好想个办法让你能相信我。”他就知道说出自己的秘密也不会有人信，而自己的观点就只有自己一个人这麽认为，其他人都不苟同，笑话他灵异片看多了。
　　说实话他也只是抱著碰碰运气的心理说这种事，因为什麽看得到别人看不到的东西……那是小时候的事了，记不太清楚了。
　　但卡特相信自己总有办法让屋主信任自己，因为不得不让他相信，否则案子进行不下去，现在翘家又被勒令休假的他只有塞西尔能相助，他一定得和这家夥打好关系不成。
　　塞西尔听他的话，耸耸肩，送他到客房，“这是你的房间，请你务必保持干净整洁，好好睡一觉，希望你能和……那些我看不到的小精灵们玩得愉快。”他说，打开门，让卡特进去。
　　他在笑话我。卡特想。有些无奈。
　　那是二十多年前的事儿了。
　　那个晚上，是他八岁生日，可是一家人都丧生在了大火中──除了他。
　　火来得太突然，而之前大家都在他卧室布置，火一直烧得门把手通红才发觉，八岁的他就看到无数的人围著自己的家，屋子燃起了大火。
　　自己当然是想也不想就冲进去，父亲母亲，还有爷爷奶奶外公外婆都在里面，他得进去救他们。
　　可是就算跑进去了，八岁的小家夥也什麽都干不了，只来得及看最後一幕惨剧──母亲被压在砸下来的书柜下面，张了张嘴，不等他搬开书柜就没了气息。
　　後来的事情就记得不太清楚了，好像是被一个冒险冲进来的消防员救了出去，那位叔叔不停地夸奖他真勇敢，并且表示愿意抚养他。
　　火势是怎麽烧起来的，事後才知道似乎是厨房那儿开始的，没准是没记性的奶奶忘记关火，如果那时候他不贪玩、在家里呆著就不会发生这种事了。
　　塞西尔从回忆中清醒，睁开眼，四周是昏暗的环境，自己正处於客厅，被拱形的棉质沙发围绕，前面是沙玻璃质地的矮茶几，上面有一瓶葡萄酒，两盏高脚杯，透过窗帘缝隙的光，映照在茶几上，反射出朦胧的美感。
　　离开那位善心的消防员已经好些年头了，十多年了吧，自从上了大学，他就再也不愿接受任何人的关怀──虽然在之前也总是一副冷淡的样子。继承了家人庞大遗产的他，像块香喷喷的牛排，但他能学会保护自己。
　　今天实在是意外很大，竟然能碰到曾经恩人的孙子，还是个想象力这麽丰富的家夥，他有那麽一点高兴，於是发了点儿善心──一点儿而已，如果那家夥搞出什麽乱七八糟的事儿来，他会二话不说将他扫地出门。
　　电视里放著广告，没什麽看头，塞西尔却安静地盯著屏幕，面无表情，让人看不出他在想什麽。
　　二楼传来踩踏的声音，大概是卡特醒了，那家夥走路仿佛用尽全身力气，穿著拖鞋踩在厚地毯上也能发出那麽夸张的声音。
　　“有吃的吗？我好饿。”卡特跑下来嚷嚷，一屁股坐到他旁边。
　　塞西尔的眉头忍不住抖了抖，这家夥除了想象力，自来熟的本事也是首屈一指。“没有。”他说。
　　“水果也没有吗？你家还真是奇怪，单身汉的家里应该每时都会有剩饭水果什麽的。”卡特说。
　　“很抱歉偏偏我就是个异类，要吃的自己去找外卖。”
　　“你会付钱的对吧？”卡特认真地看著他。
　　“是的。”塞西尔斜了他一眼，“不要吃太多，晚上出去吃。”

　　作家的笔7 克莱斯特之死

　　第三章
　　“真的，你不是说从不出去用餐吗？不过我不介意你反悔。吃什麽？去哪儿吃？”卡特对这个话题非常感兴趣，“我知道一家便宜又地道的牛排店，那儿的牛排三分熟最好……”
　　“我喜欢全熟，在我这儿你也得吃全熟。”塞西尔打断他的话，“有位老板开派对邀请我，到时候你可得有礼貌点儿。”
　　“噢……是雇你为他看牙的老板吗？”见对方点点头，卡特嘀咕：“当私人牙医这麽好，居然还能免费吃饭……”
　　“不。”塞西尔调换了个频道，随口说：“英俊多金才会受邀。”
　　卡特噎了一下，狐疑地上下打量另一个人两眼，虽然这句话很刺耳，但不得不承认眼前的家夥确实很英俊，带著东方血统、黑发黑眼的美国人，单身并且多金，不难想象他会多麽吸引女人的目光。
　　“我也很英俊。”卡特摸了摸自己的下巴嘟哝，感到很扎手，这才发现自己把胡子给忘了，他赶紧跑进洗手间修理了一下，捏著光滑的下巴，满意地再度来到客厅。
　　塞西尔有些诧异地瞄了对方一眼，下巴清爽的那家夥模样还不错，相对於美国人的审美观来说应该能算非常不错，纯净的深蓝色眼瞳十分吸引人，身体高壮，想必会有很多女人期待依靠在那厚实的胸膛上。
　　“你最好再刮一下胸毛。”塞西尔煞风景地说。
　　“什麽？男人没胸毛那算什麽。”卡特像看怪物一样看著他，在他家的男人没有哪一个没有胸毛，在他的认知里，胸毛就跟那话儿一样是男人的象征。
　　难道这家夥没有胸毛所以嫉妒？卡特不怀好意的目光在塞西尔胸部扫来扫去。
　　“噢，可怜的小家夥，没胸毛其实也不是件坏事儿，至少省了不少洗发精不是吗，你不用嫉妒我，我家每个月用的洗发精可是平常人家的三倍呢。”他柔声说，希望自己能给对方一点儿安慰。
　　“我今年三十二，你得叫我哥哥。”塞西尔瞪他一眼，“你那一家是猩猩进化的吗？肯定进化不完全，少跟我说些乱七八糟的东西，快去打你的电话！”
　　“这话题明明是你开始的……”卡特小声说，拿起电话，那下面有纸条记录了常用的号码，外卖和清洁公司之类的，卡特吩咐过後，就高兴地在沙发上等待。
　　外卖送来的一段时间，卡特感到特别无聊，塞西尔那家夥冷著眼看著电视屏幕，掌握著遥控器却丝毫没有调频的意思──电视已经放了十分锺的广告了，那些没营养的东西就那麽好看吗？
　　还好外卖送来得很快，让他不至於闷太久，他愉悦地接过皮萨和水果，用无辜又期待的眼神逼迫塞西尔付钱。
　　“塞西尔，我发现奇怪的现象。”卡特捧著食物，忽然严肃地说：“屋外很亮，看起来才三四点，而关上门看屋里头，简直已经是晚上了，你怎麽不把窗帘拉开？另外能开一下空调吗？我感到有点儿冷。”
　　今天外面吹起了大风，温度骤降。
　　“你去吃东西吧，等会儿我会给你写一张规条，到时候你再问这些。”塞西尔说。
　　卡特疑惑地点点头，跑上楼，客厅总算又安静了。
　　等到塞西尔看够了广告，客厅内已经黑得不像话，这一坐就坐了一个下午，他晃了晃脑袋，开起灯，寻来纸笔写了张便签，捏著便签上楼。
　　他以为那家夥在客房，没想到会在自己的书房上网，披萨的盒子和水果皮核弄地他的书桌一塌糊涂。
　　“你最好把规条记得滚瓜烂熟，因为一个月内你犯三次我就会赶你出去！”塞西尔咬牙切齿将便签丢到对方脸上。“现在从我的书房滚出去！”
　　“噢。”卡特奇怪地拾起便签，瞄了他一眼，不明白自己又哪里惹他生气了。
　　直到离开书房，认真看了便签，才明白自己哪儿让屋主不愉快，便签上的内容有些过分，甚至可以说是变态──必须爱干净这些也就算了，窗帘不准拉开，不准大声喧哗，每天三次澡，不准使用手电，不准在家里烧火，不准自身任何地方碰触屋主的身体，空调只能在室温二十度以上的时候才开并只能开冷气──他哪来这麽多变态的规矩？
　　看来这位屋主比想象中更不好相处。卡特无奈地想。居然这麽对待他恩人的孙子。
　　派对晚上八点开始，在这之前得把一切准备好，塞西尔自然是随时可以去，而卡特就不行了，他只有一套警服而已，那东西穿去会被当成保安而不是客人。
　　卡特试图穿上屋主的衣服，但显然两人身材不同，塞西尔的衣服可容不下卡特这个大块头，塞西尔只有量了他的警服出去为他买新衣服──这事儿总得破费，总不能让他一个月都穿著警服或者浴袍在屋里溜达。
　　著装完毕就开始向派对地点走去──是的你没听错，是“走”，而不是“乘车”，塞西尔的破规定，行路不超过一个小时的路程他不会选择坐车。
　　真是该死的习惯！
　　“为什麽你会有那麽多常人想都没法想象的习惯？”卡特一边跟著走，一边愤愤地嚷嚷，“在这现代化社会，用双腿行路是不实际的！你不是有车吗？有车为什麽不用？”
　　“你非得不停地喧哗，向每个人展示你没有礼貌这项人生污点吗？”塞西尔被旁边的大型苍蝇吵得烦地不行，“车对我来说只是用来泡妞、旅游的，绝对不是用来代替短暂路程的，如果你不乐意，你可以搭车，我不会付一分钱。”
　　卡特恨恨地闭嘴。
　　派对地点是一家俱乐部，俱乐部的建筑光从外表看就绝对不是穷人能进去的地方，跟随著塞西尔来到里头，又来到第十五层，电梯外的一整层内显然在开派对，看来这里就是最後的目的地，卡特看到另一个人从包里拿出一张卡片，门前两个服务员检验过後，恭敬地请他进入，而自己却被拦在玄关外面。
　　“我是他朋友。”卡特讶异地解说自己和塞西尔的关系，可是门卫丝毫不想让，要麽出示会员卡，要麽离开，这让卡特有些愤怒，塞西尔为自己买了一身的名牌，这些不长眼的家夥居然看不到！“嘿，塞西尔！”他最终只能向厅堂大喊，塞西尔已经走进去挺远了，他这一大叫让厅堂的人有一大半向他望去，他倒霉的朋友也不例外。
　　“他们不让我进去。”卡特看著大步走过来的塞西尔，不高兴地说。
　　“你一定得让我跟你一起丢脸吗？”塞西尔瞪著眼睛，走到他身边低喝，“我让你拿著的请柬呢？如果丢了你就马上滚回去！”
　　“那个？我带著。”卡特赶紧掏出来，门卫接过去验证後，确定是真物，他欠身道了歉，但让人感觉不到诚意，显然卡特这个生面孔的举动让人没法重视。
　　“听著，进来之後你什麽多余的动作也别做，就跟在我旁边，我叫你去哪你就去哪，不准乱跑，或者你找个空地方吃东西也成，别给我惹麻烦。”塞西尔带著他往里头走去，一边低声吩咐，“听好了就给我乖一点儿。”
　　“让我找个地方吃东西吧。”卡特耸耸肩，这儿让他有点不舒服，凭著会员卡才能进入，显然不是他该来的地方，但这想法也就一瞬间，因为这里很多穿低胸领的美女──或许他在吃东西的时候趁机勾搭一个。
　　塞西尔还没有来得及回答，前方一位白发老人牵著一位少女走了过来，老人腰弯驼背，卡特没太注意，他的兴趣全投在旁边那位少女身上，纯金发色，天蓝色眼瞳，还有白皙的肌肤、高挑的身材，真是百分之百完美。
　　卡特习惯性地想吹口哨，塞西尔注意到他的不安分，在背後狠狠掐了他一把，并且附在他耳边迅速说：“保持微笑挺直背脊，其他的表情动作一律不准做！”
　　好吧。卡特认命紧闭嘴，心里给了旁边这死板的人一个中指。
　　“克劳利先生。”老人高兴地上前招呼，显然他是这个派对的举办人，“很高兴你能来参加我女儿的派对，我女儿毕业了，我得让她高兴高兴才是，这不就把你们这些年轻人都请来了，克劳利先生可不要见怪啊。”
　　“怎麽会呢，克莱斯特先生，这是我的荣幸。”塞西尔友好地同对方握手，“这位一定就是您的女儿？你好，我是钱宁.塞西尔.克劳利，你父亲的牙医，很高兴认识你。”
　　“你好，我是乔.艾瑞.克莱斯特，感谢你一直以来对我父亲的关照。”少女礼貌地欠身，规矩的动作显示出她良好的家教，抬起头後，她美丽的蓝色眼睛投向卡特，“这位是……”
　　“我是他的搭档，钱宁.卡特.克劳利。”卡特自认帅气地对她微笑，看到对方露出讶异的表情，愉快地接著说：“很惊讶是吧？我和他明明没有任何关系，却名字这麽相同，就因为如此我们才会成为最好的搭档。”
　　“哦。”乔看起来对卡特很感兴趣，“真是奇特的一对搭档，你也是我父亲的牙医吗？”
　　“不，我是一名刑警。”
　　“噢，那是非常危险又贴心的工作。”
　　“是的，刑警和民警可不同，我得经常冒著枪林弹雨，那很危险，但也很快活，因为保护人民是件愉快到让人容易忘记自身的事……”卡特有点滔滔不绝，他似乎很喜欢向别人诉说自己的职业，是多麽危险与神圣，塞西尔使劲向他打眼色，但那家夥在美女面前得意忘形得根本看不到。
　　“这位先生，我记得没有邀请过你，你是怎麽进来的？”克劳斯特突兀地插进话来，表情有些不高兴。
　　塞西尔不等卡特反映，立即接话，“他是我带来的，克莱斯特先生，他父母将他托管在我家，而我又是单身，我不放心让他一个人在家里，所以……非常抱歉。”
　　他脸上有著诚恳的歉意，克莱斯特顿时没了不高兴，慈祥地笑著同他说自己女儿的一些事情，塞西尔装作专注地听著，注意到卡特表情很不愉快，他便歉意地跟克莱斯特道了声：“很抱歉，克莱斯特先生，我来之前好像喝多了，得离开一会儿。”
　　“没问题。”克莱斯特说。
　　塞西尔拉著卡特迅速离开厅堂，来到後门的转角，那里没人，而且是灯光的死角，他严肃地警告：“忘记我跟你说的话了吗？呆子，你只要乖乖站著微笑就好！”
　　“那麽美丽的女人，我怎麽能拒绝得了她？先不说这个，你刚才那一番话太过分了，你让乔和那老头都以为我是个别人寄养在你家的小鬼！”卡特说。
　　“克莱斯特先生讨厌多嘴爱炫耀的人。”塞西尔皱著眉，他说：“而你刚才在他女儿面前太得意忘形了，若不是我临时说出那番话，你早就被赶出来了。”
　　“我不过在对他女儿示好而已，他女儿让我眼前一亮，她是这个场地里最漂亮的，难道你不心动吗？”卡特的脸上写著不信。
　　“我当然不心动，因为我喜欢的是东方纤细美人，而不是像她那种快比我高的丰韵美人，该死，我没时间和你在这里说些女人的事，总之你如果还想在这里吃晚餐，你就给我乖乖得，否则就从我家滚出去！”
　　他说完，丝毫不给卡特回嘴的机会，转身就走向厅堂内，卡特无奈地跟上，这会儿他总算识趣了点，微笑站在一旁闷不吭声，虽然那笑有点儿假。
　　塞西尔正和几位朋友聊天，这种场合总能碰上一两个认识的，克莱斯特邀请了塞西尔这位牙科界的新星，自然不会错过其他业界内年轻的黑马，很明显这其实是一个相亲派对，克莱斯特老先生在为他的宝贝女儿物色未来女婿。

　　作家的笔8 克莱斯特之死

　　显然塞西尔这位常与上层打交道、锋芒不露、彬彬有礼、传闻是单身并且继承了大笔遗产的医学界新星让老先生比较中意，克莱斯特领著女儿在厅堂内转了一圈，最後还是回到了塞西尔身边，同他热情地叙说自己的女儿，是多麽善解人意并且单纯的好女孩。
　　塞西尔礼貌地同父女两交谈，得当地表示自己对乔的惊W和仰慕，却又不给人过分奉承的感觉，面对这些有钱人，姣好的面容、不亢不卑有礼的举动永远是最好的包装。
　　“那位是你朋友吧？”谈话间，乔有些好奇地看向他的身後，“他好像也认识布兰登先生。”
　　“布兰登老先生也来了？”塞西尔心里咯！一声，猛转身，看到卡特不知何时已经不在自己旁边，他抬头四处观望，发现卡特拦在一个老人面前，从背影可以看出那位老人确实是布兰登。
　　怕那个家夥作出丢脸的事，塞西尔赶紧向父女两告罪离开，箭步走到卡特身边，他听到了他们的谈话。
　　“……你的书真的很奇怪，就好像一个人犯下了数桩罪行，之後再把它们写在纸上，是的就像这样，上面的死亡都在现实发生过。”这是卡特的话。
　　如此不讨好的话令脾气不怎麽样的布兰登十分不愉快，“你的意思是我杀了一个又一个人，然後将那些罪行都写在书上、出版？”他说。
　　“不，我只是说出自己的感觉，到底是不是我也不确定，但布兰登先生……”
　　“请你闭嘴，先生，你的话让人感到很侮辱，不管你是谁，如果你不想让克莱斯特感到难堪的话，请你不要再在我面前说这种混帐话！”布兰登微怒道，他不认识眼前这个人是昨天让他发病的警察，显然卡特剃了胡须穿上名牌後变化很大。
　　“抱歉，抱歉。”可不能再让卡特那家夥继续说下去，塞西尔冲过来，拉过卡特到自己身後，“非常抱歉布兰登先生，我这位朋友是您的忠实书迷，但同时他又有点……呃，想象力，就是思想很天马行空。”
　　“嗯。”布兰登理解地点点头，虽然余怒未消，但熟人面前可不好发作，他转身离开，看样子刚来，正要同克莱斯特打招呼。
　　“你能一刻锺之内不给我惹乱子吗？”塞西尔将卡特拉到人少的一张桌子旁边，低声怒道：“带你来这里真是最糟糕的错误！你到底还想不想吃晚餐了？”
　　“嘿，我是警察，我得办案啊。”卡特为自己开脱。
　　“你是警察但你现在休假中。”塞西尔说：“而且这不是警局，还有请把你关於书和现实的联想统统丢掉，那些乱七八糟的东西可不是一个刑警应该相信的。”
　　“我信，因为不管怎麽样，这可是死了两个人的案子……”
　　“死了两个人，你知道布兰登先生的书中死了几个吗？五个，是五个，等到所有人都和布兰登先生书中死亡配角一样，你再去疑神疑鬼吧。”塞西尔说，他非常不耐烦。
　　绅士般的塞西尔，在尽管已经不耐到极致，也没忘记在姓後加上先生二字。
　　“死了两个还不够多吗？第三个或许马上就要步入他们的後尘，第三个叫……叫……什麽来著？”卡特有些记不清楚，因为《Dead Diary》这本小说他只是偶尔看到的，他从来不喜欢看文字，若不是因为其与案件看起来极其有关系，他才不可能耐著性子看完它。
　　“第三个叫安格斯.克莱斯特，你没听错，就是这场派对的举办人，克莱斯特老先生。”对方诧异的表情让塞西尔更加不高兴，“你在想什麽？你以为克莱斯特老先生──”
　　“我们得保护克莱斯特。”塞西尔想阻止但已经来不及了，卡特一把拽住他的手腕，疾步走到克莱斯特和他的女儿身後，一副严肃认真执法人的表情，“克莱斯特先生……”
　　塞西尔费劲地挣脱手，一把捂住他的嘴，朝转身看到他们并且一脸不解的众人尴尬地笑笑，强行将卡特拉出厅堂，拉到外头。
　　“你干嘛呢？我得去克莱斯特身边守著，我得叫他注意安全！”卡特大声说。
　　“你不冲动能死吗？”
　　“克莱斯特会死的。”
　　“你就这麽断言？那只是不小心同名的两个人而已，你这样会让人以为你是疯子！”塞西尔说。
　　“可你刚才不是说那就是克莱斯特吗？”
　　“那是逗你玩的！你一脸联想到克莱斯特先生的表情，那简直可笑极了。”
　　卡特瞪大了眼睛，觉得眼前这个人实在是恶劣。
　　“听著，那只是不经意的同名，同名的人可多了，我相信光是纽约这地方叫安格斯.克莱斯特的人绝对不会少。”塞西尔继续说：“你得打消保护克莱斯特先生的念头，因为这很可笑。”
　　“万一恰好克莱斯特就出意外了呢？”
　　“你哪来那麽多万一啊？”塞西尔几乎要抓狂了，他没想到这家夥对於神神鬼鬼的事情这麽执著，早知道不应该带这家夥来──不，他甚至已经後悔一时好心收留这个混蛋了！
　　厅堂忽然传来一声巨响，像是有什麽巨大的东西掉到了地板上、接著破碎开来，那声音来得太突然，两个人都怔住了。
　　这一层楼是专门用来给会员开派对、宴会而建的，整层有一个非常宽广的大厅，之外是长长的走道，走道围绕大厅，通往洗手间和楼梯，途中会经过几个小阳台，供人们玩乐後，在阳台上看风景、透气用。
　　两人现在就处於大厅门口不远处，听到声音，呆了两秒後，卡特立即跑进厅内，塞西尔随後跟上。
　　厅里很混乱，似乎哪里发生了不好的事，有人在尖叫，有人慌忙拨号求救，有人在往外跑，卡特看准众人围绕的地方，费力地绕过众人跑过去。
　　他看到一个巨大的吊灯──那几乎已经不能算是灯了，灯泡灯罩全部破碎，但至少它还保持著吊灯的样式──那大家夥本应该吊在天花板上，然而此时它却矗立在大厅的中间，殷红的血正从下面缓缓淌出来。
　　“我的父亲，我的父亲……”乔在吊灯旁，想推这大家夥却不敢，她呜咽著，看起来楚楚可怜，他旁边是不知所措的布兰登，卡特走上去。
　　“乔，这是怎麽回事？你父亲……”卡特想想，决定还是隐晦一点儿，“亲爱的，请别哭好吗，你的眼泪让我心碎。”他温柔地安慰著，接著转头朝塞西尔喊：“塞西尔，别站著，来帮帮我。”
　　“我能做些什麽？”塞西尔有些无措。
　　“疏散人员，保持现场原状。”卡特大叫，塞西尔看看慌乱的人群，认为自己无法胜任。
　　“我来安慰她吧。”塞西尔走过来，说：“这个我比较在行。”
　　“好。”卡特点头，干脆地站起，拦住刚跑进来的类似於保安的人，塞西尔从怀里掏出一张毛巾，递到乔的面前。
　　“竟然会发生这种悲剧，我很难受。”塞西尔说，他的表情很沈痛，在那具黑发黑眼的英俊面庞上很具感染力，乔流著泪，看看他，然後接过毛巾。
　　“我父亲压在下面了，你能帮帮我吗？”她说。
　　她真的是很美丽的女人，天蓝色的眼瞳流出晶莹的泪，像童年幻想中的美人鱼，塞西尔不得不承认，这样的美女很难有人忍心拒绝。
　　“我会尽力的，请你先压一下情绪好吗？这里现在很乱，身为克莱斯特老先生唯一的女儿，我希望你能坚强一点。”塞西尔柔声说，并执著姑娘的手，将她搀扶到一旁的椅子上坐下，明显感觉得到少女极力隐忍而导致身体不停颤抖，过了一会儿，看她似乎平复了一点儿，塞西尔便走到布兰登旁边。
　　这位老先生此时呆滞地看著眼前几乎有自己大半高的吊灯，显然吓坏了，塞西尔说了句抱歉，稍微用力地拍了拍他的脸。
　　布兰登猛然回过神来，双手颤动乱舞著，瞪大了双眼，塞西尔一边轻拍他的胸部，一边在他耳边喊：“布兰登先生，请深呼吸。”
　　可是对方好像听不到，塞西尔一掌重重拍在对方後背，布兰登猛烈咳嗽起来，接著又倒抽一口凉气。
　　“克、克、克……”他指著那大吊灯。
　　“噢，我很抱歉，克莱斯特竟然会遭遇此不幸，请你不要太伤心好吗？我们先到一边去吧，这里需要保持原状。”塞西尔扶著对方，来到乔旁边，让他坐好。
　　“我的天呐……”布兰登沈痛地盯著那大吊灯。
　　“能告诉我发生了什麽事吗？”塞西尔问。
　　布兰登仍看著吊灯，或许一时半刻还回不过神，倒是旁边的乔冷静了一些。
　　“我和父亲，还有布兰登老先生在聊天。”她说，鼻头因为哭泣过而显得有些红，“突然父亲把我和布兰登老先生推开，然後就……”
　　後面的话不用说，塞西尔也能猜得出来，他长叹一声，缓缓拥住伤心的姑娘，这种情况下，任何语言都比不上一个温热的胸膛，乔看了他一眼，然後靠在他身上，他看到她手上的毛巾已经湿透了。
　　塞西尔看向卡特那边，那家夥这个时候显示出自己身为刑警的号召力，赶来的警卫在不知不觉听从他的安排，现场很快恢复秩序，没过多久，警察来了。
　　乔和布兰登上了警车，作为目击者，他们需要为警察描叙事发时的详细情况，而卡特有些奇怪，当警察一到，他就拉著他溜走了。
　　当跑到俱乐部外头，塞西尔不高兴地甩开他的手，“有人在追杀你吗？”他说，他很讨厌像这样毫无形象地被拉著跑。
　　“来的那些家夥是我隶属的小队。”卡特说著，不停左右观望，“我可千万不能让他看到，队长的嗓门能把人给吓破胆。”
　　因为这个就不敢让同事看到自己？一定有什麽别的原因，但塞西尔没兴趣追问。
　　俱乐部外面停了好几辆警车，塞西尔注意到卡特的眼神，那里头有种名叫“羡慕”的情绪。
　　“回去吧。”卡特说，恋恋不舍地转移了眼神。
　　“就回去？”塞西尔有些意外，“我以为你会像神经病一样去追查凶手。”
　　“我要追查也得在警局的搭档把这件事的资料传给我才行。”卡特耸肩，朝一个方向走去，“我饿了，刚才在那里一口饭也没吃上。”
　　“你还吃得下东西？”塞西尔追上来，皱著眉，虽然吊灯挡住了压在下面的惨状，但光是那些流淌的血液就让他倒尽胃口。
　　“当然，不吃东西哪有力气干活。”卡特说得理所当然。“我想吃三分熟的牛排，最好再来点儿肉酱。”
　　最後他们只吃了点儿青菜什麽的──因为塞西尔现在听到肉类就想吐，就连番茄酱也禁止出现，卡特不停地抱怨，但注意到对方的脸色後，识趣地闭嘴了。
　　回到家後，卡特首先将塞西尔书房的笔记本开启，接著洗了个澡，严厉地拒绝了塞西尔要他顺便刮一刮胸毛的衰意见，然後将柠檬和柑橘洗一洗，抱著水果上楼钻进书房──那些水果是路上涎著脸让塞西尔买的。
　　他真不明白为什麽柑橘这类的水果也要洗，明明吃的时候会将外面一层皮剥掉，却还要多此一举将皮洗干净。
　　两个小时後，他从书房出来，关上後方的门，卡特发现屋里静悄悄的。
　　“塞西尔？”卡特喊了句，没有人应，客厅的灯开著，他跑下去，看到那那家夥坐在沙发上，双手抱胸，头低著，居然就这样睡著了。“啊哈，这家夥连睡觉的姿势都这麽规矩。”而自己恰就是个不爱守规矩的人。
　　卡特抱起对方，将他抱往卧室，忽然兴起，仔细打量塞西尔。这家夥这个时候和白天比，又有一点点不同，面部线条柔和下来，给人感觉更温柔细腻，睫毛很长，盖住深黑的眼瞳。
　　他的眼睛很漂亮，像最深的黑夜。卡特回味著想，忽然期待起想见一见地道的东方美女。
　　塞西尔是被憋醒的，感觉有重物压在身上，他猛然倒吸一口气，接著睁开眼，胸口处有沈甸甸的感觉，仔细一瞧竟然是一条男人的腿，他吓了一跳，赶紧推开那恶心的玩意。

　　作家的笔9 牙医先生危险

　　第四章
　　“卡特！”塞西尔发行自己床上有闯入者，他朝那条腿的主人怒吼，“你为什麽会在我的床上？”
　　那个家夥丝毫不为所动，他似乎有一睡即死的功力，睡熟後光喊是醒不来的，塞西尔将他拖下床，接著一脚狠狠踹在对方鼻梁上。
　　“哇哦……”卡特捂著鼻子醒了，“你叫人起床的方式一定得这麽暴力吗？”
　　“你怎麽会在我床上？谁允许你到我床上来的？”塞西尔说。“规条不是有写，禁止靠近我的房间吗？！”
　　“你在沙发上睡著了，我怕你感冒，就抱进来了。”卡特嘟哝：“亏我好心……”
　　“你还抱我？……该死的。”塞西尔冲了出去，不难猜出他要干什麽。
　　卡特觉得他真是神经质，感到鼻子里有东西流出来，他一抹，一手的殷红。
　　“我鼻子流血了。”他朝外头喊了句，没人应，他摇摇头，走出去，来到客厅抽出张纸塞进鼻孔里，擦擦手上的血迹。
　　早晨没什麽好节目可看，大清早的，相对於看电视，卡特更愿意回去再睡会儿。眼睛盯著电视机没两秒，就移开了，他发现了奇怪的现象。
　　客厅天花板很干净，没有任何装饰──这很奇怪不是吗？谁家的客厅天花板上没有一个吊灯？连他家都有个老土的吊灯，这个有钱人家怎麽没有？客厅只有四个壁灯而已，四面墙一面一个。
　　壁灯罩是微黄色的，而里头的灯泡看样子瓦数不大，否则这房间也不会这麽昏暗──明明灯全亮著。
　　窗帘盖著窗户，阳光照射不进来，这让房间更平添几分幽暗。
　　卡特很好奇，是什麽样的家庭教育，才能教出这麽个……怎麽说呢，规矩多多，像个绅士同时又矛盾地没什麽自制力，感觉有些神秘，总有莫名其妙的限制，他很想知道这些规矩最初是如何形成的。
　　塞西尔将浑身上下至少擦了三遍才罢休，他穿著浴衣来到客厅，没想到又看到让他暴躁的一幕，“噢……狗屎。”
　　“你又怎麽了？”卡特说，他很不满，他在这个家里没有一天没被说教过──虽然他到这里也才刚好一天而已。
　　“你不惹我生气会死吗？”塞西尔竭力忍著使用暴力的欲望，指指沙发的扶手，卡特低头看去，那上头有几个红斑，是他不小心滴到上面的鼻血，血早已被棉质的布料吸收，不管怎麽清洗也是弄不干净了。
　　“这可是你打的，我跑来拿纸，不小心才滴在上面的，这不怪我。”卡特说。
　　“这一套沙发的钱我会算在你爷爷头上。”塞西尔狠狠地说，“抬起你肥大的屁股，我要收拾这儿！”
　　“一套？明明才脏了一个而已。”卡特说，站起身，“你真像个更年期的老妈子，看什麽都不顺眼，老是暴躁地尖叫。”
　　“你不高兴可以走。”塞西尔说，打电话通知清洁公司和家具公司，他得重新花钱买一套，之後恶狠狠瞪了卡特一眼，跑上楼。
　　“混蛋！”上楼没两秒，楼上又传来一声怒吼，“你给我滚上来！”
　　卡特不解地上楼，不明白这才几分锺之内，自己又干了什麽。只见塞西尔在书房门外，门开著，他走过去，首先闻到一股香味。
　　“你在我的房间吃水果，为什麽吃完不收拾？”塞西尔冷眼看著他。
　　“忘了，呵呵……”卡特干笑著，耸耸鼻子，“挺香啊，皮核我都放在袋子里，没弄脏你的东西。”
　　屋子里，电脑桌上，笔记本旁边，有一个碍眼的塑料环保袋，里面装著的东西散发的气味弥漫整个房间。
　　“香？我没想到刚才那一脚能打偏你的嗅觉。”塞西尔狠狠地说，忍著满腔的酸味，他走进屋将那塑料袋拎起，发现旁边确实没有遗落的果皮等，脸色这才稍微好一点点，将袋子扔向玄关那家夥，又将排气扇开到最大，这才感到舒服了一点儿。
　　“直接开窗户不透气一点吗？”卡特多嘴了一句，遭到一个白眼。
　　“你呆在那干嘛？”塞西尔说。
　　“外卖快来了。”卡特说，眼神可怜巴巴的。
　　塞西尔愤怒地往怀里摸，摸到空空如也才发现穿著浴袍，钱包不在，他恶狠狠地说：“钱包在浴室，不要烦我！”
　　卡特高兴地走开了。
　　塞西尔长舒一口气，坐下来，开启两台笔记本中的一个，当一点开我的电脑，额头上又跳出几根青筋，深呼吸许久才忍住施暴的欲望。
　　他果然不适合跟人同处，这两天来血压上升的次数比以往一年还多。
　　卡特端著外卖盒上楼，而那洁癖症重度患者正在使用他的电脑，看到他进屋，就教训了句，“谁准你在我的电脑里下载游戏的？以後不准碰我的电脑。”
　　“可我还得用这家夥跟我搭档联系呢。”卡特说。
　　“那你就给我安分点儿。”塞西尔说。
　　“好吧。”卡特耸了耸肩，晃了晃手上的盒子，“吃点儿早餐吧，热狗披萨。”
　　看他随便的样子，八成根本就没把塞西尔的话放在心上。
　　“不用了，我没有吃早餐的习惯。”塞西尔说道，纤长的手指在键盘上飞舞，忽然他停了下来，“这是你的MSN吗？有人联系。”
　　“哦，谢谢。”卡特凑脑袋过来看了眼，“那是我在警局的搭档，他要传东西过来，你把电脑交给他控制，其他就不用管了。”
　　这家夥还真是目中无人，这可是我的电脑。塞西尔不太高兴地想。
　　网络那边的人传来了一个个加密的文件，网络实在是现代人研究出来的最实用的通讯工具，在有电、电脑和光纤的前提下，它让世界各处的人可以随时分享资料，那可比打电话传讯方便多了。
　　文件传输花费了大约十分锺，卡特想操纵鼠标，被愤怒地喝止了──他的手上沾了油──无奈他只能狼吞虎咽，下楼洗了手再上来。
　　“这些是克莱斯特的死亡报告。”卡特解说著，开启加密文件，屏幕上血腥的场面令塞西尔别过头去。“被吊灯砸个正著，当场死亡，全身骨头碎裂处达二十处以上，这是今年来死得最惨的一个案例。”
　　“太惨了……”塞西尔喃喃道。
　　“是的，太惨了。塞西尔，你还记得《Dead Diary》中，与克莱斯特同名的那个人是怎麽死的吗？”卡特问，看向脸色苍白的那个人。
　　塞西尔呆了呆，回想了下，接著有些犹豫地说：“这只是一场意外……”
　　“告诉我。”卡特继续说。：“我记得书上那人也是被吊灯砸死的，但具体我忘记了。”
　　《Dead Diary》一文，对於每个人的死亡过程都描写地很详细，甚至连死後有些什麽特别的伤口也一一都有详列。
　　塞西尔迟疑了一会儿，然後他说：“‘那大吊灯当头砸下来，克莱斯特往前冲去，但已经来不及，华丽而沈重的水晶吊灯，像刽子手美丽威严的巨刃，结束了克莱斯特罪孽的一生。那些晶莹剔透的装饰，在落地的同一时间碎裂，伴随著巨大的落地声落到地面，在巨声冲击过後，弹跳到地上发出细小又悦耳的悲鸣，它们在为死者鸣唱地狱的悲歌。克莱斯特的眼球被冲击挤得弹出了眼眶，他的全身骨骼，至少碎裂了二十处，头骨粉碎，红白脑浆喷洒，有人想点杯草莓汁吗？’……这是原文。”
　　“……”卡特像看怪物一样看著他，“最後的‘有人想点杯草莓汁吗’，是你加上去的吗？”
　　“我没那麽变态。”塞西尔说。
　　“你记性真好。”卡特转过头去，仔细翻阅文件，在他心里差不多已经将塞西尔同妖怪画上了等号。
　　“因为布兰德先生偶尔会询问我的意见，比如说这个配角的性格像不像个神经病、某个场景描写够不够血腥……之类的。”塞西尔看著身旁的地上，他说：“而我身为医生，总能给予较为正确的医学知识。”
　　“你不是个牙医吗？”
　　“闲暇时会看一些书。”
　　那家夥说得太理所当然，以至於卡特有那麽一瞬间以为自己产生了幻听，他猛掏耳朵，他看塞西尔的表情这个时候可以用一句话表示──“快来看上帝！”
　　闲暇时看什麽书才会学来这些惊悚的知识？卡特这个时候深刻认识到自己其实就跟一个变态呆在一起，而自己还经常惹这个变态生气！
　　“我们还是谈正事吧。”卡特忽然严肃地说。
　　“不是一直在谈正事吗？”塞西尔没发觉他的不对劲。
　　“哦，对……”卡特抹了把冷汗，将目光锁定在电脑屏幕上，他仔细观察死者和死亡场地的照片，并询问警局的搭档，不久之後得到答案。“克莱斯特头骨完全碎裂，一名警员在桌子底下和墙角发现他的两个眼珠……吊灯很重，但也很坚固，天花板内有数根钢筋连著，吊著它的铁链也足足有小孩手臂粗，不可能凭空砸下来。”
　　“这是个意外……”塞西尔皱眉，语气有些犹豫地说，显然这个说法他也不怎麽相信。
　　“不是意外，也不像人为。”卡特指著屏幕的一处，示意他看图，屏幕上显示的是一副高清图片，那是案发现场天花板的近照，正中央突出一小截钢筋和铁链，还有数根电线，那些家夥都断了一截，断层面很整齐，而天花板没有丝毫裂缝。
　　“不是人为割开的。”卡特尔说，这是陈述句。
　　那麽粗并且坚硬的铁质，就算有锋利的工具也不能割得如此整齐，除非是电锯之类的……那会造成很大的动静，不可能没人发觉，那钢筋的断层面赫赫地告诉所有人──他被谁像切豆腐块一样轻易切开了，虽然这个讯息如此诡异。
　　“你认为和《Dead Diary》有关？”塞西尔继续艰难地组织词语，“这不可能……它只是一本书，虽然它能利用书的形象骗过众人的眼睛，但不可能割断钢筋……用它的页边割吗？……噢这真是……不可能。”
　　“是的，一本书不可能割断钢筋。”卡特重复了一边，“但是确实发生了，塞西尔，我需要你的帮助。”
　　“怎麽做？”塞西尔问。
　　“监视布兰登，最好能撬开他的嘴。”卡特说。“已经死亡三人，而你说书上已死亡配角是五人，有极大可能还有两人会遭殃。”
　　塞西尔忖思了会儿，终於点头，“好的……但我仍然对布兰登先生是凶手持保守态度。”在他和布兰登不算短的相处时间来看，那位老先生严谨、自律，只是因为一些事情而变得很严苛。
　　“好。”卡特笑了，很高兴终於让这位洁癖房东信任并帮助自己。
　　塞西尔看了看手表，上面显示上午七点十五分，他离开了书房，卡特继续坐在电脑面前同警局的搭档联系，试图多获得一点对案件有利的信息，直到对方举白旗投降，才伸伸懒腰，走了出去。
　　他恰好看到塞西尔穿著一身正装从卧室出来，看样子要出门。
　　“走好。”卡特随口说。“什麽时候回来？记得早点儿带食物回来。”
　　“嗯。”塞西尔上下打量，确定没有不洁的地方後，走到玄关，他一边说：“我会尽量早点儿回来，书房的抽屉留了钱，省著点儿。”

　　作家的笔10 牙医先生危险

　　“你终於来了，克劳利先生。”艾伯特迎上来，恭谨地接过客人的小提箱，将他请进主人的房间，布兰登躺在他的卧室里，看起来精神很不怎麽样，艾伯特将小提箱放在一边，轻声说了句“我去为你泡杯咖啡。”便走了出去。
　　“您还好吗？布兰登先生。”塞西尔走到床边，柔声问。“怎麽突然叫我过来？牙齿有什麽？”
　　“不，我的牙很好。”布兰登摆摆手，虚弱地说：“我这次，是请你跟我聊聊天，我昨晚上，一直做噩梦，梦到克莱斯特他……”
　　“我替您按摩吧。”塞西尔看他情绪有些激动，便说，“悲剧发生，我们谁也没有预料到，请您不要再悲伤了。”
　　对方点点头，移动了一下身体，塞西尔的手指在对方头发间穿梭，温柔地按摩头部，见对方平复了一点儿，塞西尔踌躇著该怎麽“撬开他的嘴。”
　　“布兰登先生，我能冒昧说一些事情吗？”
　　“请说。”
　　“谢谢，抱歉那些东西憋在心里让我不吐不快。”塞西尔带著歉意说：“先生还记得前天那位没礼貌的警察吗？前日我离开後，碰到了他，他跟我说了找您的原因──发生了两件命案，命案中死去的二人，和《Dead Diary》中的两个人死状是一模一样的……请先不要动……请听我说完。而克莱斯特先生死去後，那位警察又找到我，因为克莱斯特和书中的配角‘克莱斯特’死法完全相同，他给我看了克莱斯特死亡照片，那简直太惨了，那位慈祥的老先生全身骨头碎裂多处，眼珠也……”
　　接著他停了下来，静静等待另一个人的响应。
　　“克劳利……你说……”布兰登呆了会儿，“这是真的吗？我一定是中了诅咒……”
　　“我想事关人命，那位警察先生应该不会骗我。”塞西尔说。“而昨天克莱斯特先生的遭遇……先生您也看到过了。”
　　“噢，上帝。”布兰登拽紧了在头上按摩的手，“这……”
　　这位老先生没有将克莱斯特的死联想到自己的书，突然发现这种事，他一时有点难以接受。
　　“先生，请不要激动。”塞西尔柔声安慰，“我猜测，或许有您的疯狂崇拜者，挑出了自认为符合书中人物形象的人，将之杀害，作出这些事。我们得帮助那位警察先生，避免让更多人遭到伤害。”他委婉地说。
　　布兰登闭上眼睛，不停地念著“上帝”，过了一会儿，他说：“我讨厌警察，克劳利，这你知道的，如果有能力，我甚至恨不得所有警察下地狱，我没办法和那些家夥合作……”
　　“让我来做您和警察之间的沟通者吧。”塞西尔说：“我可以将近期的所有预约都推掉，请让我能有帮助您和克莱斯特姑娘的机会，布兰登先生。”
　　布兰登浑浊的双眼看著他，看了很久，塞西尔有些疑惑和紧张，好半响，布兰登轻笑了起来，“你总是这麽体贴，克劳利，一定没有任何女人能逃得过你的温柔。这样就麻烦你了，请你帮我联系那个警察……只有一个警察吗？”
　　塞西尔呆了下，因为对方突然将话题扯开老远，又突然重新回到正题，让他有那麽一会儿思维追不上，而最後一个问题让他又有些紧张，总不能说，是一位被强制勒令休假并且离家出走的警察吧？
　　“嗯……只有一位，我讨厌跟太多警察相处。”塞西尔临时编了个半真实的谎话，他和布兰登对警察有同样的偏见──那些家夥总是仗著身份的特殊，做一些讨人厌的事儿。
　　布兰登认同并相信他的话，老先生点点头，他突然起身，“我该做些什麽？”他说，表情很认真与严肃。
　　这个倒还没有想过，塞西尔忘记问卡特需要撬开布兰登的嘴问些什麽，那家夥也好像忘了，他想了想，说：“可以告诉我，有什麽读者很热情地联系您讨论《Dead Diary》吗，以及……您有没有什麽仇人？”
　　“读者大多都很热情。”布兰登思考了下，“仇人？如果算上讨厌我脾气的人的话，那有很多，要我都说出来让那个家夥赛选吗？这可是一项大工程。”
　　“我得先问问他，我叫他过来好吗？”塞西尔试探地说，因为布兰登很讨厌自己的宅子里有任何与“警察”沾边的生物。
　　“好，但是我不想见到他的脸。”
　　“这不用担心。”塞西尔说，走到门外，播下家里的号码，过了好一会儿才有人接听，那边的人似乎在吃东西，说话囫囵，当得知他在布兰登家里时，对方还呛了一下。
　　“他马上来，我会让他在门口站著，他不会进来。”挂断通话後，塞西尔进屋笑著说。
　　卡特很快就来了，衣衫不整头发散乱，显然来得很匆忙，手里还拿著厚厚一叠东西，他不雅的著装让出门迎接的塞西尔眉头直皱。
　　“你总有本事让别人看出你不修边幅的本质。”塞西尔不高兴地说。
　　“嘿，我这叫痞子英雄，而且一般的电影里痞子英雄总有一个爱数落他的正经女人……”卡特还没说完，下巴就挨了一个绝对不女人的拳头，自知开了个蠢玩笑的他赶紧闭嘴，默默将手头的文件递过去，见对方翻阅，便轻声说：“这是三位死者的生前照片和人缘状况，我们可以试著找一下三人中有没有共同认识的朋友或者仇人。”
　　塞西尔看了下，将他带了进来，让他矗立在主人卧室门口，而自己将东西拿进去，递给布兰登，还没等他说两句话，布兰登忽然激动起来。
　　对方瞪大眼睛，拿著文件的双手不停颤抖，呼吸时有时无，看来是又犯病了，塞西尔赶紧从提箱里拿出呼吸器给他戴上。
　　“不要激动，布兰登先生。”塞西尔轻柔地说，一边轻拍对方的背部，“发生什麽事了？您认识这上面的人吗？”
　　刚才布兰登看了一眼文件最上面一张，那是一名死者生前的照片。
　　“不，我不认识，但是我见过他。”布兰登平静下来，他说：“在这里。”他指著自己的太阳穴。
　　“……脑海？”塞西尔有些不确定地问。
　　“是的……”
　　布兰登这位书法家突然开始连载惊悚小说，不但其他人，就连布兰登本人也很惊奇，但是灵感挡也挡不住，脑海不停地回旋适合将之写下来的故事。
　　布兰登可没想到这辈子没写过书的自己会在年迈时期拥有这麽多灵感，他迫不及待将故事在笔下转换成为文字，并且外界的反响非常好，这令他很受用。
　　布兰登是个严谨的人，他习惯生活中每个地方都有条有理，写的书自然面面俱到，每个人物性格与场景画面都不要求最独特但得给人真实的感觉，那可不是随便一个三流小说家能社稷出来的。所以在写之前，他总得在脑海顺理逻辑一番，每个书中人物的虚拟形象都深刻在他脑海中，甚至连不必要的小场面也不例外。
　　这对脑细胞负担可大了，但布兰登一点儿也不在意，他一直认为这是个好习惯，这也确实是个好习惯。
　　可是，年轻又热情的牙医拿给他看的死者照片，竟然和他脑海中深刻的人物一模一样，布兰登明明没有见过那些人，这简直见鬼了！
　　布兰登讲述了写书的经过，他又开始激动起来，看来受了不少打击，这次可没那麽容易安慰，看对方铁青的脸，塞西尔果断地叫来了艾伯特，将老先生送进医院。
　　卡特辛辛苦苦跑来，还没十分锺，又得回去了。虽然有些郁闷，但这次有点儿收获，总体还不算失望。“是真的吗？他说跟他脑海里的人物一模一样？会不会是他在说谎？我觉得布兰登很有可能是幕後boss。”他说，看样子认定布兰登绝对有嫌疑。“他的整个气势看起来就像大魔王。”
　　“布兰登先生其实很温柔。”塞西尔说，卡特耸耸肩，不置可否。
　　塞西尔的手机忽然响了起来，他接起来没两分锺就挂断了，并且拦了一辆出租车，他坐上去，卡特赶紧跟上，“出什麽事了？你破天荒愿意搭车。”卡特说。
　　“艾伯特先生告诉我，布兰登先生叫我立即去他家一趟。”塞西尔说。
　　“他又怎麽了？你能不能别一口一个先生，听起来都觉得拗口。”
　　“这是礼貌。”塞西尔斜了他一眼。
　　布兰登的宅子很快就到了，下了车的塞西尔的表情明确表示了对车内浓重汽油味的厌恶。这家夥一点儿也不像个现代人，卡特想，往前倒带几个世纪才是他的世界。
　　布兰登的宅子外一如既往的荒凉，就如宅子主人的人际关系一样。塞西尔来到主人的书房，布兰登二话不说，递给他几张人物素描。
　　“你知道我经常有作画的习惯。”布兰登阻止了塞西尔要出口的疑问，他说：“我习惯将脑袋里美好的事物画出来，让那些一闪而逝的灵感永久存留在纸上，《Dead Diary》里头的每一个人物我都有画出来，这个你也是知道的。”
　　塞西尔的表情严肃起来，他想起确实有这事儿，他细心地翻看那些素描纸，敏锐地发觉其中有两张素描，和第一第二位死者非常相像，素描总共有九张，两张是儿童，那是主角。《Dead Diary》一书中的主角是一男一女，都不超过十三岁。
　　“希望这些能帮上忙。”布兰登说，刚在医院经过一番救治，稍微好一点就立即赶回了家，他此刻感觉有些微喘。
　　“我会拿给警察先生看的，谢谢您。”
　　“客气什麽。”布兰登笑了笑，送别了塞西尔和那位一直不得允许露面的警察，艾伯特来到书房，“请问您有什麽吩咐？”忠心的管家说。
　　“带我去教堂。”
　　卡特捏著素描纸急冲冲上了楼，冲进书房，他在玄关匆忙脱下的鞋子掉在了卷毛地毯边缘，塞西尔狠狠地将他的臭鞋子拎到鞋架上。
　　“塞西尔，快上来！”卡特在楼上大叫。
　　塞西尔不悦地将正准备走向厨房的脚步偏移，他正想泡杯咖啡，“什麽事，你不是要将素描传给你的搭档吗？别告诉我你不会用扫描仪。”他说著，推开书房虚掩的门。
　　“我当然会用，那东西就和跟女人办事一样都得先来点儿前戏。”卡特没头没脑地嚷嚷，指著手里一张素描纸，“快看，这个人像不像你？”
　　“那本来就是我。”塞西尔没好气地说，另一个人瞬间瞪大了眼睛，好像听到了什麽天方夜谭，塞西尔只好耐心地解说。“我不是说过钱宁.克劳利这个名字是布兰登先生跟我开玩笑写进去的吗？那麽配角素描里有我的画也不奇怪，事实上布兰登先生为我画过不少素描。”
　　这个解释非常合理，卡特恢复了平静，他有些担忧地看了塞西尔一眼，在他充满想象力的脑海中，已经把《Dead Diary》当成一个菜板，里头的角色就是菜板上一块块待切的肉，他的室友兼房东就是其中一块。
　　我可得保护他。卡特心想，否则就没有房子住了。

　　作家的笔11 第六个人

　　第五章
　　扫描仪预热完毕，卡特将部分素描图像扫描并传给搭档，除了塞西尔和疑似克莱斯特、以及与早先两位死者相似的，其他都传了过去，要对方查一下有没有和那几张素描很像的人。
　　对方可能有点儿不乐意，这私权动用的大了点，卡特的手在键盘上敲了许久，看来费了一番功夫才说服搭档，接下来要找符合的人，那可得一点儿时间。
　　“来点儿吃的吧。”在等待的时间里，卡特提议。
　　“我记得叫你去布兰登先生那儿的时候，你正在吃东西。”塞西尔说，他看了下手表，“离那会儿才过去一个小时半而已。”
　　“刚才那是零食，现在才是正餐，更何况你也没吃，不是吗？”卡特诱导道。
　　“饭桶。”塞西尔没好气地拨下外卖的电话，“我没胃口，你想吃什麽自己叫。”
　　“谢谢。”卡特愉悦地跟话筒那边定了餐，之後将手机还给另一个人，“中国有句话叫胃吃大山，我觉得挺适合我，你得多吃点儿，你看起来很瘦。”
　　“胃吃大山？我怎麽从没听过。”
　　“嗯……是成语，或者叫……胃吃山河。”
　　“是气吞山河，白痴。”塞西尔没好气地白了一眼那不懂装懂的笨蛋。
　　卡特下去用餐，因为塞西尔的严令，他被禁止在餐桌意外的地方进食。塞西尔懒散坐在计算机前，静静地坐著。
　　他经常这样安静，当一个人没事儿的时候，脑袋会习惯性的什麽也不想，呆呆地坐著，或者躺著，这样很容易打发时间。
　　一声提示音惊醒了塞西尔，他定睛看到卡特搭档的头像冒了出来，对方传来了讯息。
　　有那麽一瞬间，塞西尔想跟对方聊聊，他很想知道卡特的事，毕竟现在跟那家夥一块儿办案，他想知道卡特是为什麽被强制勒令休假，而且从那家夥的言行看来，他不太像个能办好案子的警察，他有的时候很暴躁，感觉是个丢三落四的家夥。
　　但最後他还是没做，仅仅是叫下面那家夥快点儿吃。
　　搭档传来了传真，卡特将那些玩意儿抽出来，传真过来的是容貌符合素描图的人的资料，他仔细看过後，又递给塞西尔让他过目。
　　“很像。”塞西尔说，这家夥搭档的工作效率十分不错。“接下来呢？”
　　“全美国的公民档案，每幅图都找出一个相像的人──也就是说那些配角都有一个相应的人，这可不能算是巧合。”卡特说：“所以我们可以假设，这几个人会有危险。”
　　“全美国？你搭档到底是什麽人物。”
　　“他只是个小小的刑警，波文。网络在波文手里就跟女人的裸体似的，他很熟练。”卡特朝他使了个眼色，塞西尔了然地点头，他继续说，“我们得去保护这些人。”
　　“我们？谁？除了你还有谁？”这个家夥似乎很喜欢说一些黄色幽默。
　　卡特的眼睛紧紧盯著塞西尔，塞西尔一副“饶了我吧”的表情，举起双手作投降状，“抱歉我根本不是保护别人的料子……”
　　卡特看著他，忖思了会儿，“那……你起码得跟我一块儿去找那些人，因为你的名字也在书里，你也有危险。”
　　“我可不这麽认为，布兰登会将我写进书里，完全是和我开个小玩笑。”塞西尔拒绝，“我才不会有事，我可从没跟谁结过大怨。”
　　“克莱斯特呢？为什麽克莱斯特会死？那可不是意外。我可真不明白，布兰登开玩笑就开玩笑，为什麽偏偏是把你和克莱斯特写进他的惊悚小说里？还都是惨死的配角。”
　　“那有什麽，我和克莱斯特先生都是《Dead Diary》的忠实读者，能在喜欢的书中看到自己名字的戏份，那感觉很爽。”塞西尔不在意地说：“而且书里的‘克劳利’还好好活著，而因为剧情关系，‘克莱斯特’这个配角不得不死。”他又特意说了句，“我们都是无神论者。”
　　“狗屎。”卡特完全不能理解这种爽快的方式，在他看来将人写进书里，又将那个名字写死，这完全是一种诅咒，“总之你得跟著我，我们是搭档。”
　　塞西尔无奈地摊手，这家夥一说不过别人，居然来强的，作为一个警察，他应该对无辜的公民和蔼可亲才对。
　　会将《Dead Diary》和三件命案联系上的，也只有卡特，塞西尔和布兰登完全是被波及，这个时候塞西尔再无奈也只有协助这个家夥，他掏出手机，一边翻看传真，决定著该先联系哪一位，他们总不能就这麽莽撞地冲到这些人面前去，对他们说“嘿你有危险了，因为一部被诅咒的小说你们很快就会死，快躲起来！”
　　卡特看他的动作，却不解了，现在的情况很紧急，急著保护人，联系他们还要挑选吗？
　　“你没发觉死者死亡的顺序，和书中同名配角死亡的顺序是一样的吗？”塞西尔为他解说：“所以我在挑接下来最有危险的人，书中第四个死亡配角。”
　　他说得很有理，卡特不禁有些惭愧，他确实没在意死亡顺序。
　　找到了第四个人，传真过来的数据很详细，不但有那些人的家庭数据，甚至还有即使联系方式，塞西尔一边忖思著该如何开口，一边拨号，可是一直无人接听。
　　“第四个人的电话号码没人接听。”塞西尔说：“只好先联系第五个。”
　　看数据上显示，第五个人是个花花……老头。嗜好赌博，是一小块范围的龙头，但因为总是藏得很好，警方虽知道他赌博却也没有证据逮捕，塞西尔掂量了下，拨下号码。
　　那边很快就有人接听，听那不善的口气，可以确定就是第五个人。
　　“托尼？啊哈……我就知道……你不用问我是谁，也不要问我为什麽知道你……哦不不，我可不是条子，我讨厌那些家夥，他们该去啃狗屎……我知道你很喜欢玩，所以才会找上你，要不要玩点儿刺激的？……那可真是可惜，我准备了好几个女人，还有两个哥们儿一块儿玩，那些女人的乳房又大又软……我当然知道，托尼上过的女人两双手也数不过来……”
　　资料上表示因为最近警察都盯得紧的原因，这位老得一只脚都踏进棺材里、却仍然好胜心强爱斗气斗勇的花花老头子已经快两个月没淋漓畅快地玩儿了，塞西尔巧妙地利用了这点。
　　卡特目瞪口呆看著那以一副黑社会老手口吻说话的黑发男子，这家夥不但洁癖症严重、爱好奇特，甚至装模作样的本事也是专业级别。
　　“……你确定不要来吗？随你吧……节目？当然是疯狂游戏，那几个女人轮流操，大夥玩人体串串烧，吃点儿‘补品’，听其中一个哥们他会带一个处的来，我可期待了……你要来？这才是明智的选择哥们，记住地址……晚上见。”
　　塞西尔挂断电话，卡特朝他竖起大麽指。
　　“‘补品’是什麽？”卡特好奇问。
　　“迷幻药，我以为你知道。”塞西尔有些意外地瞄了他一眼。
　　他会这麽怀疑不是没有根据，看卡特的样子，就像个经常居於城市黑暗处的……打手拳手之类。
　　“毒品？”卡特皱眉，表情表示了对此的不感冒，“我讨厌那东西，妈咪……我母亲说那东西会让我家破人亡，你知道那玩意……你用过？”
　　“当然，你可真是个乖宝宝。”塞西尔按下第六个人的联系号码，抽空又说了句，“人总会有点儿荒唐的过去。”
　　他最後一句话说得很轻，但卡特还是听到了，他像看什麽新鲜玩意一样看著塞西尔。塞西尔从小到大都生长在家教严格的家里──卡特一直是这麽认为的。
　　卡特咳嗽了两声，最後决定还是少多管闲事，看眼前这家夥的表情，并不打算跟他说自己的家事。
　　第六个人是位老教授，塞西尔可不认为自己随便编一番谎话能让一位莫不相识的资深老教授乖乖到自己这儿来，於是他刚按下拨号键，立即又按下挂断键，询问卡特。
　　“我们到他那儿去就是了，原本也是这麽打算的。”卡特说。
　　“到了那儿我们怎麽跟他说？而且，这位老教授的地址有些远，到那里起码要两个小时。”塞西尔说著，看了下表，“而现在已经下午四点三十分，托尼会在七点左右到达我们这儿，我们没办法在这段时间到达老教授那里并且赶回来。”
　　这可是个难题，以及托尼到了後如何跟他说，这也是个难题，托尼到了後可以跟这家夥来强的，但用强的禁锢了之後呢？等待？那可不是好法子。
　　“或许我们得再思考思考。”塞西尔说，他将手机放进口袋里。“我想不出好点子，你想想吧。”他走出房。
　　“你去哪？”卡特问。
　　“口渴，我弄点儿咖啡。”
　　塞西尔来到厨房，慢慢磨著咖啡豆，一边忖思。其实刚才的电话有点儿莽撞，他们应该先想一个周全的法子……可惜自己一时没想到，而那警察看起来完全是莽撞的家夥。
　　得思考怎麽才能避免灾难──但又不知道灾难会如何降临──书！对了。塞西尔忽然想到书，死亡方式都和书上一样，那或许书可以帮上点儿忙。
　　塞西尔丢下磨到一半的咖啡豆，匆忙来到书房，在卡特不解的眼神下翻著书柜，将《Dead Diary》系列小说，总共三本拿了下来。
　　“你在干嘛呢？”卡特问，他无聊极了，“我想不到办法，我比较适合直接冲到敌人的老巢，或者研究如何对付女人的衣服。”
　　“你哪来这麽多黄色幽默。”塞西尔白了他一眼，“《Dead Diary》或许可以帮我们，来帮我一起看。”依稀记得第四个人死亡是在第二部，他翻开第二集，仔细阅读──虽说记忆很好，但这个时候他不敢马虎。
　　“我讨厌看这些板砖。”卡特觉得看书比想事情更无聊，他的脸撇向一边，“作出这些东西的人的目的完全是为了毒害人类的眼球，国家应该出台一个关於书籍的法律，过多出版文字书籍得缴纳三倍税费……”
　　他乱七八糟又喋喋不休地说著，塞西尔越发在心里肯定这个大块头不适合当一名刑警，他静下心来，仔细翻阅，找到了第四个人死亡的那一页。
　　“第四个人……”塞西尔的手指按在字上，随著目光缓缓往下移动，他一边念著，“死於……沈睡……他在梦中被死神收去了灵魂……他的脖子上有一道痕迹，那是死神镰刀割下的证据……”
　　“被勒死的。”卡特听著他的话，陈述道。
　　“是的。”塞西尔点头，“但是不知道会是什麽时候，人总得睡觉，而这上面说是在睡觉的时候被勒死的，接下来再看看第五个……”他继续往下翻，“第五个……托尼……死神就在他的屁股下面，那位火爆的死神发出轻微的‘嘀、嘀’声，下一秒，他的肉体被切割成粉碎，紧接著，又被地狱之火焚烧殆尽……罪恶的灵魂终於遭受到应有的惩罚……”
　　卡特忽然说了句疑问句，“听起来像是被藏在屁股下的炸弹炸死的？”
　　“屁股下？那里有什麽地方能藏东西？肛门吗？”塞西尔说：“应该是坐在某个地方，座位下面炸弹之类的东西。”
　　书房内忽然有一分锺的沈默，打破沈默的是计算机突兀的提示音，卡特有新消息，那是他的搭档波文传来的。
　　Bowen：你干了什麽？你要我找的素描图人物，两个人在相隔不到一个小时的时间里毙命。
　　两人看了消息，都是一震，卡特赶紧回复。
　　chinning：我在追查《Dead Diary》事件，我怀疑那些人和《Dead Diary》有关，他们怎麽了？
　　Bowen：叫巴德的一个发现被勒死在卧室，另一个叫托尼的，乘车的时候被屁股下的炸弹炸了个粉碎，若不是他带的一票朋友还有活著的，谁都不知道他也死在那里。
　　“噢，狗屎！”卡特不禁咒骂，“我们才刚联系，他们就出事了，《Dead Diary》在跟我们赛跑吗？塞西尔，我们得赶紧叫第六个人当心！”

　　作家的笔12 第六个人

　　塞西尔捏著手机，手心有点汗。刚才联系第四个人的时候无人接听，或许那个时候正被行凶，而那位托尼先生……塞西尔感到阵阵头晕。
　　卡特注意到他的不对，将他搀扶到椅子上，一边焦急地在他耳边嚷，“塞西尔，你怎麽了？你可不能有事啊，该死的！《Dead Diary》来了吗？书里头的钱宁.克劳利是怎麽死的？我记得好像不是坐在椅子上死的……你感到怎麽样？头痛吗？”
　　卡特左右打量，椅子上下没有任何奇怪的地方，没有炸弹，他急得团团转。
　　“我没事，卡特，托尼……我叫托尼来，他就──”
　　“你认为是自己的原因让他丧命？哦，亲爱的，这事不是你的责任，就算你不叫，那家夥也总会坐车的，别把这事儿放在心上。”卡特尽心安慰，希望能让对方好受一点。
　　“我只是，有点儿接受不了。”塞西尔双手捂著脸。他感到很不安，照片上托尼的脸给他一股含著怨恨的感觉。
　　“要不你先睡一下？你忙碌一整天了。”卡特提议道，塞西尔摇摇头，已经平静下来，他说：“不行，我得先通知第六个人。”他开始拨号。
　　“你很坚强。”卡特称赞道，这是真心的称赞，这位黑发男子在一开始不但没有将一切抛开，反而愿意悉心帮助，这在这冷漠横行的年代，很少有人能做到。
　　“又没人接听。”塞西尔皱著眉。
　　第六个人或许就像第四个人一般，正在遭受死神的召唤。
　　“我们得立即到他那儿去。”卡特急冲冲下楼，塞西尔晃了晃脑袋，随後跟上，但是在要开门时出了意外，卡特的手刚伸到门把上，就听见门铃声，他不假思索打开门，外头竟然是几位警察。
　　其中带头的一个就是他的小队长。
　　“钱宁？”小队长看到她，皱起了眉头，“你怎麽会在这里？”
　　“我……咳咳，你怎麽会来这儿？不会是来找我的吧。”卡特含糊地转移话题。
　　“我来找手机号码201……的主人。”小队长表情严肃，他看到卡特身後的塞西尔，他说：“克劳利先生，你们的名字可真有缘分，亲戚关系？”他的眼神在卡特和塞西尔身上转。
　　“普通朋友而已。”塞西尔插话进来，“他爷爷是一位伟大的消防员，曾经救过我，不谈这个，警察先生找我有什麽事吗？”
　　“我们查到托尼先生在上车之前跟你有联系过，经过托尼先生的朋友的口述，是你要他们来你这儿的。”
　　“是的。”塞西尔点头。
　　“塞西尔先生，请跟我们走一趟。”小队长摆了个“请”的姿势。
　　看来自己被怀疑了。塞西尔无奈地耸肩，走到三位警察之间，卡特紧跟上，却被小队长拦住。
　　“我在执行公务，你不要参合。”他说，卡特瞪著眼，眼睁睁看塞西尔被带走，直到那些家夥没影，他恶狠狠一脚踹在旁边的玄关上。
　　没有塞西尔他根本没法行动，他得救他，可是光靠他一个人可不行。
　　因为是死者生前唯一联系人，所以塞西尔无论如何也被抹上一些嫌疑色彩，更何况在托尼之前被勒死的那位死者旁，手机上也有显示塞西尔的来电号码。
　　情况很糟糕，但塞西尔并不放在心上，他不过打了两通电话而已，人又不是他杀的，问心无愧，只是很担心卡特，那家夥没钱又没脑子，不知道会干出什麽来。
　　不论有何种嫌疑，礼貌总是最受欢迎的，塞西尔的绅士风度令他没受到什麽严格的审问，从审问他的那位性感女警和煦的笑容来看，或许当自己释放後，还可以邀请这位美丽的女性和自己交个朋友。
　　塞西尔来的时候就已经是黄昏，现下看来必须在这儿呆上一晚上了。拘留室，他没有被拷上手铐，只是坐在椅子上，那些穿制服的家夥换班了，便将大灯拉掉，夜晚值班的人总是很少，留几个小灯足够。
　　今天晚上可够狼狈的──清晨第一缕阳光照进来的时候，一夜未眠的塞西尔想。
　　他睡不著，他有洁癖，很严重，拘留室里不算干太干净、丝毫不舒适的环境让他闭不上眼睛，塞西尔甚至不想坐在那椅子上，但是站著太浪费体力。
　　幸好这罪只遭受一晚上，卡特领著布兰登早早就来了，布兰登的严词历色，加上塞西尔的温文儒雅以及他只是有点儿嫌疑的身份，让警局的人很快放了他。
　　“很抱歉，克劳利，让你受罪了。”从警局出来，布兰登拍著年轻人的肩膀，他很自责，这一系列的怪事情都指向他的《Dead Diary》，这让这位老人不知道如何是好。
　　“我没事，拘留室很凉快，没您想的那麽糟糕。”塞西尔笑著说，同时给了卡特一个“你放心”的眼神。
　　“我们得马上赶到老教授那儿去，波文说还没有出现任何那家夥的消息，或许现在去还来得及。”卡特说，他一点儿也不想再耽误时间。
　　“老教授？”布兰登奇怪得看著他们，但识相地没有问，塞西尔体贴得为他解释，卡特在一旁连使眼色，叫他少说点儿，塞西尔装作没看见。
　　“这样……”布兰登因为听到又出两条人命而显得很悲伤，他显得被打击得很严重，“我可以和你们一起去吗？”他希望自己能多帮点忙。
　　“你？你去也不能干什麽。”
　　“当然可以啊。”
　　塞西尔的同意和卡特的反对同时出口，卡特瞪著眼睛，不明白为什麽要让这麽一个碍事的老头子跟来，塞西尔说：“布兰登先生的管家艾伯特可是一位了不得的老先生，他能立即为我们办好上飞机的手续。”
　　“飞机？”
　　“是的，别告诉我你不知道，那位老教授人在芝加哥。”
　　卡特确实不知道，他讨厌看那些玩意儿，所以见塞西尔看得仔细，自己就没放在心上了，倒没想到这位老教授身处地居然这麽远，卡特摸摸鼻子，沈默了。
　　布兰登很高兴自己很帮上忙，立即让管家艾伯特办理登机手续，最近一个小时内就有一趟到芝加哥的飞机，艾伯特效率地定了头等舱，上了飞机，头等舱类似於一个小房间，有单独的厕所，有床，有椅子，总共定了两间。
　　卡特这辈子头一次坐头等舱，他可新奇极了，拽著塞西尔天南地北地聊，布兰登摆著扑克脸，明显看他很不顺眼。
　　“别老拉著我说些乱七八糟的，还不如想想等会儿怎麽跟那老教授说明事情吧。”塞西尔不耐烦了，这家夥一好奇起来，简直就跟乡下来的问题儿童似的。
　　“还能怎麽说，不行只有用强的，我们可是保护他。”卡特快人快语，遭受到一个白眼後，他忽然问：“第六个人是怎麽死的？我忘了。”
　　“被飞机碾死的。”布兰登插话道，他皱著眉。
　　真不明白这老家夥有什麽烦心事能时刻皱著眉。卡特心想。
　　“碾死的？不会等到我们下车，刚好就看见那家夥死在飞机下吧。”他开玩笑说。
　　“也不是不可能。”塞西尔说，经过昨天的事情，他已经相信，“巧合是经常会发生的”这件事实。
　　“除非飞机出故障，或者那位先生刚好来机场，否则这种事是不会发生的。”布兰登说：“应该不用担心，机率很小。”他的双眼对上了卡特认同的眼神，立即厌恶地移开了，卡特觉得莫名其妙。
　　飞机降落的时候，突然小小地、突兀地颤动了下，谁也没在意，这不算什麽稀奇事儿。旅途不到三个小时，刚好中午十二点的时候安稳降落，三人随著人流下了飞机，发现有不少穿著警察制服的人在陆续跑向飞机後头。
　　“他们在做什麽，出事了吗？”塞西尔心里涌现不好的预感，手心冒出了不少汗珠，胃有点儿抽痛，不知道是什麽原因。
　　“去看看。”卡特说，跑了过去，後头两人对视，无奈也跟上去，塞西尔同时掏出手机，有些颤抖地拨号，那边还是无人接听，但他听到有手机铃声突兀地响了起来，就在前面不到两米的距离──数名穿著白色制服的人抬著担架朝他这个方向走过来，担架上有一个非常大的黑色袋子──那里面不知道是什麽。
　　卡特这个时候折返回来，他因为莽撞，而被一干警察揪了出来，他骂骂咧咧，“我身上没证件，他们不相信我是同行，不过我倒是听到了些有关的事儿，有人突然跑进跑道，半个身体被压成了馅饼。”
　　他看到面前两人沈默，就笑著说：“怎麽，以为就是那个老教授吗？应该不是，听人说是个疯子，大喊大叫著冲进跑道，谁也拦不住。”
　　卡特看起来很乐观，也对，人总得乐观一点，被碾掉半边身体的，指不定不是要找的那个人。
　　他们沈默著，拦了一辆出租车，来到了老教授的住址，那是一幢处於郊外的欧式小别墅，别墅内外都显得很宁静。
　　但塞西尔就是别扭地觉得气氛并不如表面那麽安静祥和，他和旁边二人走过去，按下了大门外的门铃。
　　很快就有人从别墅内出现，那是一位相当年轻的姑娘，她看起来很急切又失望，似乎在等什麽人，“你们……有什麽事吗？”隔著一道铁门，她警惕地问。
　　“我们找布莱克老先生，请问他现在在家吗？”塞西尔温和地说：“我是一名牙医，找他有点儿事情。”
　　姑娘摇摇脑袋，并没有因为塞西尔的温和而放松警惕，看来对於牙医，年轻人都有点儿抗拒，她说：“爷爷早上突然跑了出去，刚才我母亲接到一个电话就去找爷爷了。”
　　“可以告诉我你爷爷去哪里了吗？”
　　“我不知道。”姑娘说著，就回屋去，塞西尔有些犯难，忽然身後一个中年女人跑了过来，她看起来很急并且情绪很激动，像没看到塞西尔等人一样，当著他们的面打开铁门跑了进去。
　　很快，那位太太又拎著一个包跑了出来，塞西尔眼疾手快拦住对方，“你好太太，我们找布莱克老先生，可以告诉我他去哪儿了吗？”
　　“噢，抱歉，我现在很忙。”太太揉了下额头，她说：“我父亲刚才遭遇了不幸──他被飞机……很抱歉，我现在很难过，你们晚几天再来好吗。”
　　她说完就走了，三人没有追上去，那些话已经透露了足够多的信息──老教授死了，就在刚才。
　　“上帝啊。”布兰登直拍自己的脑袋，显然因为这件事而陷入了痛苦之中，这位老先生这些天可受了不少打击。
　　塞西尔拍拍他的肩膀，内心同样很沈重，这一连串的惨案，连自己都觉得吃不消。
　　不过这家夥似乎只有点儿焦急而已。塞西尔用眼角余光瞄了卡特一眼，心想。这大概就是粗神经的福气。
　　接下来只有折回，最近一趟到纽约的飞机得是两个小时以後，三人静静地在等待的大厅，在谁也没有在芝加哥看看风景的心思，无功而返实在让人丧气。
　　自从下了飞机，塞西尔就感到胃一直痛，有的时候重，有的时候轻，同时精神也不太好，或许是被连串惨案给害的，自从遇到卡特以来，自己的神经就绷得很紧。

　　作家的笔13 《Dead Diary》

　　第六章
　　早上飞到芝加哥，中午立即飞回去，下午六时左右的时候，才到纽约机场，塞西尔真想立即就回家去好好躺一会儿，但布兰登却邀请他去他家一趟。
　　塞西尔尽管很累，出於礼貌和尊重，还是答应了，卡特虽然也想跟去，但想到那老头的表情，认为还是别自讨没趣了，他耸耸肩，拿了钥匙离开，塞西尔跟著来到布兰登的宅子、他的书房中。
　　布兰登的脸上一片惨然，他在书桌前坐下，显得很无助并且悲痛。
　　“克劳利，我们不应该不信上帝，现在神因为我们的无知而降下惩罚，我不知道该怎麽办，我害了很多人……”
　　“请不要这样，这不是什麽上帝的惩罚，一定是有谁在恶作剧，卡特会找出幕後凶手，我们要相信他。”
　　“我信谁都行，除了警察。克劳利，我还害了你，克莱斯特也是我害的……”老人家的眼泪，从眼眶汇总流了出来。
　　他有点儿失控，塞西尔认为自己现在说什麽对方也停不下，只好安慰他，“我叫艾伯特先生来，让他扶你去休息一下，你没有害任何人，真的，这只是某个小人恶劣的玩笑。”
　　“没有那麽厉害的小人。”布兰登忽然在书桌下的抽屉里翻找，他翻出一迭厚厚的纸，上面有些奇怪的字，但塞西尔认得出，那是属於东方中国特有的毛笔字。
　　“这是《Dead Diary》的原稿。”布兰登解说道。
　　塞西尔睁大了眼睛，感到很惊奇，“布兰登先生写作是用外文写的？真厉害。”前段时间是听过布兰登迷恋东方文学，倒没想到会迷恋到，用那些外国文字写作。
　　他注意到老先生掏出的毛笔明显年代久远，笔杆整个呈现干灰色，像已经干枯好些年的树枝，顶端有一条裂缝。
　　“这笔……用很久了吧？”塞西尔问。
　　“是的，这是我朋友从中国一个小地方淘来的，是个小古董。”布兰登一边整理原稿，抽空回答，“你对这个感兴趣我可以告诉你那位朋友的联系号码，那家夥很喜欢到处走，总能淘到很多稀奇古怪的小玩意儿。”
　　他接著将一串手机号码说了出来，塞西尔连摆手说，自己只是随口问问。
　　“没事，多和我说说话，不然我会窒息的。”布兰登说，他这个时候看起来确实好了点儿，“那个老家夥很爱到处跑，什麽东西都往家里扔，他家里头乱七八糟的。我挺喜欢这个东西，很奇怪的笔，我就拿了回来，它很漂亮对吗？噢……我整理好了，这些是《Dead Diary》原稿，他们现在已经乖乖按顺序排列好，希望能对你有用。”
　　布兰登将厚厚的纸张装进一个大挎包里，交给塞西尔，“我今晚会跟责编说，不再连载《Dead Diary》，希望还能补救，第四部出版日期预定是後头，希望我能阻止他们，上帝保佑。”
　　“好的。”
　　塞西尔离开布兰登宅子，到自己家的时候，天已经全黑，他很累，卡特那家夥却在他的沙发上吃意大利面，这让他心情变得很不好。
　　“我不是说过，只能在餐桌上用餐吗？”塞西尔叫道，重重地将挎包扔在沙发旁边的地毯上。
　　“嘿，别这麽死板，吃个面条而已，我们是搭档，你得迁就我，这样我就会更爱你。”卡特将最後几根面条吸进嘴里，舔舔嘴边，晃了晃拿碗的手，“你要去弄点吃的吗，顺便把碗拿走，然後再帮我弄点儿吃的。”
　　“你的脸皮是钢筋熔炼出来的吗？”塞西尔无可奈何地接过空碗，走进厨房他首先将碗洗了三遍，之後打开冰箱门，他想做点儿吃的，可冰箱里被冰冻成硬块的血肉让他倒胃口。
　　塞西尔最终只拿出一瓶酒──他珍藏的XO白兰地，他倒了一杯喝下，然後很没形象地倒在沙发上，不到一分锺的时间又捂著腹部蜷缩起来。
　　“我认为你先吃点儿热食比较好。”卡特紧盯电视屏幕的眼睛飞快地朝旁边的人瞄了一眼，又回到屏幕上，忽然觉得不太对，赶紧又看向那家夥，塞西尔看起来很不对劲。
　　“你怎麽了？《Dead Diary》又来了吗？你哪里不舒服？”卡特拍拍他的肩膀，塞西尔抬起头，他的脸很苍白。
　　“我忘了已经一天没吃东西。”他虚弱地说。
　　其实已经可以算是两天没吃任何食物，昨晚在拘留所，他甚至一夜没睡，这个时候可撑不住空腹喝酒带来的剧烈胃痛。
　　“哦，对！你太久没吃，这会儿一定饿得不行。”卡特恍然大悟，他跑进厨房，又跑出来，大叫：“我给你叫外卖，你忍会儿，杯面你藏在哪儿？忍不住的话我可以先给你弄点儿杯面……嘿，你醒醒。”
　　他跑到塞西尔旁边，那位黑发男子已经睡了，或者说昏迷过去，俊秀的脸上很苍白，显出一丝虚弱和无助，卡特在他前面团团转，不知道怎麽办。
　　他可没有照顾人的经验，更不知道饿太久又昏迷过去的人该怎麽照顾，他转来转去，最终跑上书房，寻求另一位搭档的帮助。
　　bowen：如果是女人，给她一个深情的吻；如果是男人，打他两巴掌
　　Carter：男人，很漂亮，我的房东，惹不得，他有洁癖，而且现在的他看起来很可怜，打巴掌我会被杀的
　　bowen：漂亮的男人？我没想到你改好这口了，男人柔弱的时候也很好办，你得温柔，你该亲自给他做点儿吃的，然後喂他，脆弱的男人同样需要细心的呵护，等到对方享用完你的食物和温柔，他就属於你了……
　　昏迷的塞西尔只是显得有点儿虚弱，可没有丝毫脆弱的样子，不过弄东西吃确实是个办法，那家夥看起来很讨厌外卖。
　　卡特不再理会搭档越来越偏离主题的话，风风火火下了楼，他想弄点儿牛排，可冰箱里五花八门的肉类让他分不出哪一块是牛排，那些东西都长一个样。
　　他只认识躺在碗碟里散发著牛肉味道的牛排。
　　卡特随手拿出一块肉，试著切了下，那东西硬得堪比冰块，在厨房忙碌了一小时，什麽也没弄好，卡特愤怒地拽著钱跑了出去，买回来一箱子杯面，他将三杯份量的面条和配料倒进锅里，一锅煮。
　　“起来吃饭了。”卡特推搡著斜靠扶手的塞西尔，对方不为所动，“嘿，你要睡到什麽时候？世界末日吗？”卡特罗嗦地嘟哝著，将塞西尔扶起来，让他靠在自己左臂上，“那题材早就过时了。你软得跟女人似的，脾气却一点儿也没女人可爱。”
　　他叉起几根弯弯曲曲的面条，凑到怀里人的嘴边，硬塞进去，这是一道很艰难的程序，用力太重的结果是叉破了对方的嘴唇，面条掉进了对方的衣领里。
　　“该死，我会被杀掉的！”卡特怪叫著，急忙将叉子放进碗里，抹掉塞西尔嘴唇上的血滴，手伸进对方衣领里摸那几根方便面，那些弯曲条状的家夥太狡猾了，他摸到一根，还没来得及拿出来，一捏就碎在衣服里了。
　　卡特拒绝承认这是自己煮太久的事实，他干脆将塞西尔的衣服都脱掉，可能是太粗鲁了点，塞西尔缓缓睁开了眼睛。
　　“你可终於醒了！”卡特叫道，忽然又想起自己做过的坏事，这会儿被看到非得挨揍不可，他赶紧又轻声催眠，“乖宝宝，睡觉觉，慢慢睡觉吧，过几天再醒来，你会看到漂亮整洁的糖果屋……”
　　塞西尔睁开的眼睛很茫然，接著又闭上了眼睛，轻微的鼾声响起来，卡特缓了一口气，轻手轻脚将对方背到背上，打算给这洁癖症患者洗个澡。
　　他站起来的时候不小心撞到了茶几，那一大碗面条全倒了，连同那一瓶白兰地，红色的酒和稀糊糊的面条面汤混在一起，玷污了羊绒地毯和茶几，太糟糕了。
　　卡特痛苦地扭头，奔向浴室。
　　塞西尔被饿醒的，肚子又饿又痛，身体没什麽力气，他吃力地爬起来，忽然感觉到很不对。
　　一定有谁睡过他的床，而且就睡在他旁边──虽然明显那人整理过，但从床上几丝不和谐的皱折看得出──塞西尔对於与整洁和干净有关的事物总是很敏锐。
　　还有自己身上只有一条内裤蔽体，记得昨晚自己坐在沙发就痛晕过去了，大概那家夥抱自己上床又就地在床上睡了一觉。
　　这还不算不可原谅。
　　塞西尔破天荒就著只有一件内裤的样子走出了房间，平时的他是绝对不会这样的，但现在他没力气，而且卡特那家夥没形象惯了，不会对他这样大惊小怪。
　　“嘿，我看到了什麽！”快要进入厨房的时候，卡特从厨房哦组了出来，一看到他就怪叫，“天塌下来了吗？上帝秃头了吗？塞西尔竟然不穿衣服就跑出来！”
　　“你想死吗。”塞西尔骂道，有点儿脸红，“有没有吃的？”
　　他的肚子适时的叫了声，卡特看他一脸憋著的红，忽然发现这家夥还挺可爱的。“只有冷了的披萨，你去坐坐，我给你热一下。我说你没必要在家都穿得跟去宴会似的，你身材挺不错，害什麽臊啊，不过瘦了点而已。”
　　塞西尔懒得听他罗嗦，走到客厅，往沙发上一靠，那无力的感觉好像再也站不起来了似的，这实在很令人郁闷，胃痛──他很久没有胃痛过了，最近一次胃痛还是在十来年以前，那时候，吸一只“补品”就能对付过去。
　　这个时候他真想把痛源挖出来丢掉。
　　塞西尔打开电视以分散自己的注意力，却发现茶几上空空如也，上面应该有一瓶白兰地才对。
　　“来来来，吃披萨了。”卡特这个时候热好食物，端了出来。
　　“我的白兰地呢？”塞西尔问。
　　卡特的动作顿了两秒，眼睛开始不敢面对塞西尔，他将披萨放在茶几上，脑筋急转著思考怎麽回答才不会招惹飓风。
　　“那是XO级的白兰地。”塞西尔开始进餐，这个时候可顾不了进餐不可说话以及不可在餐桌以外的地方进餐这些坚持，“XO级你懂吗？那是酒龄的表示，VO只有三四年，XO十几年，而我这瓶起码有二十五个年头，你知道比你还年长的一瓶白兰地值多少钱吗？”
　　卡特当然不知道，他咧开嘴呵呵笑，装傻道：“肯定没人命值钱，它只是一瓶酒，而我可是一个人，能帮你做很多事。”
　　“你拿自己跟一瓶XO级白兰地相提并论？”塞西尔一脸“你根本比不上它”的表情。
　　“我们是搭档，亲爱的，你不能这麽打击我，我感到很受伤……”
　　“别一副可怜兮兮的样子。”塞西尔白了他一眼，叉起一块披萨塞进嘴里，“我又没打算让你赔，那只是一瓶酒，虽然是你赔不起的酒。”
　　“我太爱你了，搭档。”卡特如释重负，抛来一个飞吻，转身走向厨房，“我去准备点儿喝的，你吃完就休息下，别跟来。”

　　作家的笔14 《Dead Diary》

　　我才没兴趣跟著去看你低劣的厨艺。塞西尔不屑地想。他三两口吞咽完最後一口，胃总算没那麽痛，只有一点火烧的感觉，那不碍事，塞西尔满足地斜躺著，他头一次这麽没形象地悠闲。
　　过了很久，卡特那家夥还没出来，弄点喝的需要这麽就吗？塞西尔觉得奇怪，并且很口渴，他站起来，打算去看那家夥在搞什麽鬼。
　　还没迈开步子，他便感到脚下触感的怪异，有点儿……油滑，带著点儿湿润，这可不是羊绒地毯该有的触觉。他又坐回了沙发上，抬起脚，仔细观察脚板。
　　脚板上有白兰地的醇香气味，虽然很淡，但他能分辨出，还有一股非常淡的、其他的味道。他趴到地上，在茶几边缘闻了闻，顿时脸色大变。
　　“卡特，卡特！”
　　“别急宝贝，你知道我粗手粗脚，磨咖啡豆没一个锺头是不行的。”卡特的声音从厨房传来。
　　“你给我过来！马上！”塞西尔怒叫。
　　“什麽事？那麽口渴吗？我给你先倒杯白水好不好？”卡特走了出来。
　　“我的白兰地你是喝光了还是倒光了？”塞西尔问。
　　卡特迟疑了一下，说：“喝光了，那东西太……太美味了，真的，我一时没忍住……”
　　“真的？那为什麽地上会有？”
　　“地上有？不是全面清洁过了吗，那个混蛋坑我……”卡特一脸无奈，“好吧，其实是倒在地上，一瓶子酒都没了。”
　　“除了酒，倒在地上的还有什麽？”塞西尔追问：“不要骗我，除非你愿意承担骗我的後果。”
　　“还有……杯面的面条，杯面的面汤。”
　　“噢──他妈的！”刚才他居然是踩在油汤上面！这令塞西尔不能忍受，“你不知道地毯一旦碰到油性的东西就等於完全毁了吗？你竟然还留著它？我一定会把你的愚蠢告诉艾尔。”
　　“我爷爷很疼我。”卡特看著他气冲冲打电话的塞西尔，很无辜地说：“这只是个意外，面条不小心掉进你衣领里了，我只好背你去洗一下，谁知道撞到了茶几，然後就这样了，这个地毯经过全面清洗，其实很干净了，你别那麽挑剔，再说了，我的皮肤都还是油性的呢，你能说地毯一碰到我的皮肤就等於完全毁了吗。”
　　他试图劝慰塞西尔，让他别那麽生气，结果事与愿违。
　　“面条掉进我的衣领里？”塞西尔又听到了令他暴躁的消息，“在我睡觉的时候你到底闯了多少祸？除了这些还有别的吗？我的衣服呢？”
　　“亲爱的，这只是一连串的意外，请你冷静，我是你的搭档，我们有福同享有难同当……”
　　“快说！！”
　　“……好吧，我希望你别那麽激动……”
　　塞西尔睡了整整一天一夜，卡特撞倒了杯面和白兰地，第二天立即就叫来了清洁公司，把客厅和厨房全面清理了一番，结果没钱，清洁队的负责人因为认识塞西尔，爽快地答应可以下次再一块儿付钱，之後可苦了卡特，手头只有十几块，又叫不醒塞西尔。
　　以他一餐能吃下四杯杯面的胃口，那一小箱子填不饱肚子杯面实在撑不了多久，在第二天中午他就断粮了，於是他用仅余的十几块买了披萨，接著自己动手，在厨房做饭吃，毕竟披萨吃完总得自己做，还不如趁现在不饿赶紧做好，饿的时候热热就行。
　　结果弄脏了自己的衣服，他只有两套衣服而已，换掉就只能暂时穿塞西尔的了，然後继续为食物而战争。
　　短短一天一夜的时间，卡特毁灭了塞西尔客厅的地毯、两套衣服、两套他自己的衣服、一瓶XO级白兰地、一整个厨房。
　　塞西尔深呼吸很久，才忍住想掐死他的欲望，现在的他身体没什麽力气，没法对眼前的猩猩後裔造成有效的伤害，他愤恨地通知了清洁公司，又通知家具公司以及装修公司，然後去洗了个澡换上正装，这个时候那几个公司的工作人员恰好一起到了，大约经过了五个小时的忙碌，家中才大致上处理好，而装修工人也离去了，明天再继续装修厨房。
　　眼看台风似乎过去了，卡特战战兢兢向那位愤怒的房东伸手。时间已经晚上九点，他很饿。
　　塞西尔维持不高兴的表情，破天荒带他出去酒店。在外头吃过晚餐後，卡特回到家，悠哉地看著脚下已经换成棕灰色的羊绒地毯，感叹塞西尔的洁癖实在不是一般的严重。
　　塞西尔到家後，立即就洗澡然後进卧室睡觉了，他很累，从身到心。
　　卡特等到他睡熟，才偷偷溜进主卧室，摸上了床。
　　“你为什麽总爱往我床上睡？你不是有房间吗？”大清早就看到旁边睡著一只进化不完全的猩猩，清晨初清醒的愉悦都被破坏了。塞西尔踢了对方一脚，然後将被褥盖在毫无反应的卡特脸上。
　　那家夥因为空气不通而被憋醒，他红著脸喘著气对著塞西尔大叫：“嘿，你这样会害死我的！我指不定会因为缺少空气而休克！以後别用这种危险的方法叫人起床行吗？”
　　“只要你不往我床上睡。”塞西尔瞪了他一眼，转身出去。
　　“你的床这麽大，多睡两个我也不挤，别那麽小气。”卡特嘟哝著，晃晃脑袋来到客厅，进厨房之前随意地瞄了眼昨晚塞西尔提回来的挎包。“塞西尔，你昨晚提了什麽东旭回来？”他随口问。
　　“什麽？”塞西尔迟钝地想起自己带来的东西，在洗手间大声响应，“是《Dead Diary》的原稿，你看一下对案件有没有帮助。”
　　“原稿跟实体版本不同吗？”卡特嘀嘀咕咕著。他有点饿，但又想起厨房还没修好，他只弄坏了灶台和几个碗，塞西尔那家夥却要将厨房的东西都拆掉装新。有钱人的思维真是难以理解。卡特想。
　　他翻开那挎包，里面是一堆纸，卡特粗鲁地掏出来，他皱起了眉。
　　“应该有一点儿不同吧。”塞西尔已经洗漱，正从他身边经过坐到沙发上。
　　“是布兰登老头亲自写的吗？”
　　“应该是的，有什麽不对吗？”
　　“那老头变态吗？竟然用血写作。”卡特鼻子凑近纸张闻了闻，一副很恶心的样子。“而且还都是些奇怪的字，这是他自创的咒语吗？”
　　“这是中文，以你的智商看不懂也是应该的。”塞西尔往纸上瞄了瞄，“我没看到哪里有血。”纸上除了黑色的字迹，其他地方都是白色，布兰登保存的很好，没有让纸张沾上任何污秽。
　　卡特不高兴地哼了一声，抽出最上面一张，递给他，“你没看见字都是暗红色的吗？”
　　塞西尔左看右看，那字怎麽看都是黑色的。
　　“不，字是黑色的。”他肯定地说，“你是不是最近太紧张，出现幻觉了？”
　　“不可能。”卡特使劲揉了揉眼睛，那些字还是暗红色，并且散发著恶臭，他难以忍受地将纸全部塞进挎包里，“不可能是幻觉，你看我像是很紧张的样子吗？”
　　“确实不像，或许你是色盲。”塞西尔说。
　　“我妈、我老妈可从告诉过我有这种毛病。”卡特厌恶地看著塞西尔手上的纸，仿佛那是一个什麽垃圾一样，“你没闻到那上面一股……一股臭味吗？”
　　塞西尔狐疑地嗅了嗅，摇头，“只有一股墨香，很显然布兰登老先生使用的是高等墨汁。”
　　“你的眼睛鼻子出问题了。”卡特肯定的说，虽然不明白为什麽塞西尔突然就有毛病了。
　　“我认为是你有问题才对，这些纸和字毫无一样，而且就算是暗红色你也不能断定是血，或许你该休息一下。”
　　“我昨晚睡得很好，没精神的是你。身为刑警不会认不出血和红墨汁，你这是侮辱我。”卡特很疑惑，他看到的确实是暗红色的字体，以及一股淡淡的臭味，那臭味有点儿像什麽，他感觉有东西可以形容，却想不起来。
　　“是吗？难道你撞鬼了？”塞西尔走上书房，拿来一个数码相机，啪嚓啪嚓按了几下快门，很快，照片从相机下滑了出来，“听说相机能拍下一切肉眼看到看不到的景象，我母亲从一本灵异小说上看来的，虽然是无稽之谈，我还是照著做一下，以戳破你卑劣的谎言……”照片里是白色的纸，深红色的字，塞西尔的话无疾而终，脸色有点儿苍白，他仔细看著照片，又看看那些原稿，两者上的字迹颜色明显不一样。
　　“这相机的曝光大概坏了。”塞西尔不信邪，他调整了一下，又连拍几张，纸上的字迹还是一样，幽幽的暗红色，他难以置信地瞪著那些照片。
　　“这下看得出我不是在开玩笑了吧。”卡特捏著一张照片，那上面弯曲的字体散发著妖异的颜色，他心里一动，“那些案件发生的都很古怪，甚至第六个老教授是因为自己发疯跑到飞机跑道上而死，这些命案若是某个人密谋所做，那实在很难以置信，或许……会不会是有我们看不到的……幽魂之类的……”
　　“我曾经有一段时间学习神经系统的知识，或许你需要我替你看看。”塞西尔说，他是个无神论者，只相信科学，从来不认为这世上会有鬼怪。
　　“你有很强的暴力倾向。”卡特摇摇头，对这位搭档有点儿无言，“我相信这个世上有恶魔，也有天使，我一家人都信上帝，所以我和家人和乐融融。”说到这里，他才发觉，塞西尔似乎一直是一个人，也没见到跟家人联络过，“说起来，你家人呢？你对谁都很冷淡，和家里的关系一定很不好，不过就算不好，也应该时常给家里打个电话什麽的。”
　　卡特没注意到塞西尔的眉头忽然皱得紧紧的，他只在喋喋不休地说著，塞西尔受不了了，低吼道：“闭嘴，不准再说我家里的事。”他将被卡特粗鲁塞进挎包的稿纸拿出来，细心整理了一番，又好好放进去，拉上拉链，他提起挎包，准备出门。
　　“我也不是爱管闲事的人，只是认为做儿子的还是多孝敬父母比较好，你拿著那些玩意干嘛？别靠近我，我讨厌那些发臭的东西。你相信吗？我小时候能看到一些奇怪的东西……”
　　卡特又说起小时候的事儿来了，他滔滔不绝，像一只大苍蝇，塞西尔厌恶地瞄了他一眼，转身向外走，丢下一句，“这话你早就跟我说过了，小朋友，现在你要麽滚上楼去陪你的小天使睡觉，要麽就跟我走。如果你骑著一辆有独角兽领路的南瓜马车跟上来，我或许就会相信你。”
　　“你太伤我的心了……”卡特忧郁地说，跟了上去。
　　他们的目的地是布兰登的宅子，塞西尔要问一下布兰登这些字迹的颜色，看对方看到的是什麽颜色，还得问对方写作期间有没有奇怪的事，管他具体什麽算奇怪，反正写作期间的事情能都问出来就最好不过，虽然这样会很麻烦那位老先生……
　　“我讨厌那个臭老头，他总是一副我欠他几百万的表情，天知道我到底哪里惹到他了。”卡特持续不断地嚷嚷著，布兰登讨厌他，而他也因为对方的原因，而将布兰登列为头号不想见面人士。
　　两人现在就在布兰登宅子外的那条小路上，塞西尔忽然停了下来，因为他正在思索，但思路却被打断了，他不太高兴地说：“几十年前，布兰登的儿子被人绑票，绑匪要求三百万和一架直升机，但警察干涉要求他不要急切地配合绑匪，结果他儿子被撕票了。从那以後布兰登先生就对与警察有关的事物深恶痛觉，他能让你进他的宅子就已经够宽宏大量了。”
　　“这可真是个悲剧。”卡特耸耸肩，眼看已经走到宅子外，识相地不再说话。
　　老管家艾伯特热情地迎接两人，他将两位客人带领到书房外，轻轻敲了下门，无人应声，而木质的雕花门却晃了晃，并没有锁上。
　　“老爷，克劳利先生和他的朋友来了，您还在工作吗？”艾伯特忠心地在门外呼唤，屋内的人没有应答，连喊了几次，都没有响应，从门的缝隙中可以看出，屋里开著灯。
　　“老爷，请休息一下吧，您忙了一晚上了。”艾伯特推开门，这时三人看清楚屋内的景象──布兰登趴伏在书桌上，脑袋贴著桌面。
　　“先生好像睡著了。”塞西尔说，三人走上前，塞西尔拍了拍布兰登的肩膀。“布兰登先生，打扰了，先起来一下好吗？”却不料，布兰登的身体竟然经这一拍，往一边倾斜了下去，三人都吓了一跳，塞西尔和艾伯特赶紧扶住老人的身体。
　　塞西尔这才发现不对，布兰登的身体很冷，他一愣，随即又看到书桌上的血迹，顿时感到不妙。

　　作家的笔15 作家之死和他的笔

　　第七章
　　“天，老爷您怎麽了……”艾伯特吓呆了，手指触了触布兰登的鼻孔，没有鼻息喷出，他果断地招呼塞西尔将布兰登重新扶回桌上，自己则跑了出去，似乎是打了个电话，接著又跑回来，他不停地做著祈祷的手势，不停地念著，“老爷您千万不能有事，千万不能有事，上帝，我的主，请与我同在。”
　　布兰登死了。塞西尔可以确定，已经没救了。布兰登的身体有点儿僵硬，并且皮肤开始变黑，这是血液凝结的现象。
　　“看来是突然发病而死。”卡特说，他皱著眉，有点儿悲伤，这位老先生虽然很令人讨厌，但死亡还是一件令人伤心的事儿。“他得的是什麽病？晚上应该有人陪在身边才对。”
　　塞西尔说。“他的呼吸器一向放在显眼处，每个他经常去的地方都有备用，还有药。这些东西都好好在书桌上摆著。”
　　那些东西都平平稳稳立在书桌边上，与此同时，书桌上堆著的书本也都整整齐齐，丝毫没见混乱──布兰登死前呼吸不顺应该会很慌张，不说房间，单单书桌上的东西应该因慌张而碰得杂乱，他第一件事就应该是去拿呼吸器，但呼吸器好好地在他眼前放著，
　　或许是死亡来得太快，让他来不急伸出手。
　　塞西尔的眼光来到布兰登刚才趴著的地方，那里有一些血迹，那些血呈现点点滴滴在桌上，同时那里还有字，他仔细分辨，那似乎是个“per”。
　　卡特也看到了桌上的异样，他念著那个字，“per，他这是干什麽？”
　　塞西尔不理会他，从口袋里拿出一个纯白色的手帕摊开在手上，那只手握住布兰登的左手臂，缓缓太高。
　　布兰登的左手的食指指腹缺了一块，很显然，布兰登死前意识到什麽，他咬破手指在书桌上写下这个“per”，他很急切并且慌张，咬掉一块不小的肉。他想向看到的人透露自己的讯息，那甚至比命还重要，写下这些令他丧失了拿药的机会──也有可能他意识到拿到药也没用。
　　布兰登的死有蹊跷。
　　“per……是什麽意思。”塞西尔放下布兰登的手，表情有些迷惘地喃喃。
　　他仔细看那些血迹，有小部分血滴有些模糊，可能是布兰登压在上面造成的，“per”的“r”右边的部分很突兀地断掉，刚才布兰登倾倒的时候，塞西尔有注意到他的手指就立在那断掉的位置。
　　塞西尔忽然有一个想法，或许布兰登原本是想写“pen”，只是因为死亡降临，而导致他没来得及划下最後一笔。
　　不是没有这个可能！这个想法在塞西莉心里越扩越大，这个时候外面响起了急救车到来发出的声音，艾伯特欣喜地跑了出去，急救人员马上就要来了，尽管谁都看得出布兰登已经没救，忠诚的老管家还是抱有一丝希望通知了急救中心。
　　塞西尔有些惊讶的注意到，卡特竟然在为死去的布兰登作祈祷，他的表情很诚恳并且充满柔和的感觉，就像一个忠实的基督教徒。
　　没时间想别的了，塞西尔又将手帕摊在手上，抓住布兰登左手紧紧拽著的毛笔，用力一扯，然後将手帕包裹住毛笔，塞进自己怀里。
　　“你……”卡特诧异地看著他，不明所以，塞西尔朝他使了个“现在不是时候”的眼色，他了然地闭嘴。
　　接下来的时间，两人在一旁看著急救人员将布兰登抬走，那位早年丧子、几乎一生都活在悲痛之中的老人永远地闭上了眼睛。
　　“请您安息。”急救车离去，塞西尔对著车尾祈祷。
　　艾伯特也上了急救车，所以现在宅子已经关闭，两人在小路上站了会儿，开始往公路上行走，卡特看向塞西尔，他说：“你刚才在做什麽？”
　　塞西尔看了看他，将自己刚才所想的事情告诉对方，卡特说：“你认为这支笔有嫌疑？”
　　“只是直觉认为有些什麽联系，但不能肯定。”塞西尔说，他将那支笔掏了出来，连同手帕，卡特接过去看了眼，立即一脸恶心地递归。
　　“这支笔一股恶臭，那位老先生怎麽用这麽臭、又破破烂烂的笔写作？笔尖还是软的，这种笔一定不好写字。”卡特说：“不过我倒是从没见过这种样式的笔，是最近的潮流款式吗？”
　　“这个叫毛笔，很久以前就在外国盛行了。”塞西尔拿回笔，仔细闻了闻，没闻到任何奇怪的味道，便塞进怀里，疑惑问：“你真的有闻到臭味？在这笔上？我什麽也没闻到。”
　　“我百分之百确定。”卡特一脸诚恳，他回忆道：“有点儿熟习的臭味，我以前好像在哪儿闻到过。”他抓抓头皮，拧著眉头，接著说：“那原稿也有这味道，具体以前在哪里闻到过……”他露出深思的表情，忽然又变成“就是这样的表情”，“我想到了！是尸臭！”
　　“尸臭。”塞西尔很惊讶。
　　两人一边走一边说，没多久便到了大公路上，这儿离自己家的路程对塞西尔来说不足以用到车辆，於是卡特只能不快地跟著他接著步行几十分锺的路回家。
　　一连串的命案，因为布兰登的死而变得仿佛更加迷雾团团，自认没有任何侦探天赋的塞西尔感到很头痛，他泡来一杯咖啡，默默地在沙发上喝著。
　　书中死亡的配角，现实中对应的几位也都死了，而如今，连作者布兰登也去世，接下来还会有什麽吗？事情似乎应该已经进入尾声了？毕竟和《Dead Diary》有关的人事物都已经死亡。
　　塞西尔忽然一阵没由来的焦躁，这情绪来得有点儿奇怪。应该不会再有突发的事件，《Dead Diary》的作者已经去世，这部书，也随著只能停止出版，虽然不清楚幕後黑手到底有什麽目的，但起码应该不会再跟《Dead Diary》有关……
　　“你看起来很不好。”卡特端来洗好的柑橘，放在茶几上，坐到他旁边。
　　“你也不怎麽样。”塞西尔懒散地说，卡特的确好不到哪儿去，旁边这家夥一身的颓废感觉。
　　有些刺鼻的酸味令塞西尔微微皱眉，他转头看到卡特在不停地将一瓣一瓣的柑橘扔进嘴里，好像那些东西多麽甜蜜似的，但那弥漫鼻尖的酸味告诉塞西尔，这些柑橘一定是很酸的。
　　“对於一个警察来说，没有比破案不成、甚至连受害人都没保护好这种事更打击人，我都觉得没脸回警局了。”卡特说，递给他一个剥了皮的柑橘，“要吃吗？”
　　“你又没有负责这些案件，你只是在休假期间不安分，虽然整个像个跳蚤，但这没什麽好丢脸的。”塞西尔一边损一边安慰道，剥下来一瓣柑橘，表示不再需要，他将那一瓣塞进嘴里，顿时感到满嘴酸味，“这麽酸的柑橘你还吃？”
　　“酸味的水果很补，难过或者高兴的时候吃一点，那能解除忧愁升华愉悦。”卡特说，他对酸味水果情有独锺。
　　如果孕妇是一种职业的话，这家夥一定能胜任。塞西尔偷偷想。
　　突然之间有点儿无聊，因为近几天一连串事故的原因，塞西尔推却了这个月所有的预约，而如今却突然没事儿干了……或者说，不知道干什麽、怎麽干。
　　他决定上去看会儿书，暂时不要想东想西，脑子很乱现在想什麽都没有头绪，可是当来到书房，他又发现没什麽书可看，那些正直死板的教科书现在又实在不想看，他只好耸耸肩，回屋里头睡觉。
　　他睡得很熟，第二天早晨才清醒，踢开又跑到自己床上的卡特，塞西尔洗漱之後，决定出去走走。
　　“要出去吗？我也去。”卡特看到他走到玄关，便追了上去，手里捏著两个柑橘，问：“是去吃早饭了吗？刚好我肚子饿了。”
　　“你怎麽会饿？你不是一直在吃吗？”这家夥一起床就在吃柑橘。
　　“水果又不是饭，零食填不饱肚子啊。”卡特一本正经地说。
　　塞西尔翻了个大白眼给他，说道：“我只是出去转转，八点才是午餐时间。”说完不管那个家夥，来到大街上，他四处走，漫无目的。
　　街上的行人很多，再转过一条街，就是步行街，塞西尔忽然停了下来，并且站著不动，卡特疑惑地拍拍他，走到他面前，接著也怔住了。
　　前方有一家书店，不太大、但装修精美，书店的上方拉著广告横幅，横幅上的内容大致是──《Dead Diary》第四部今日出版，速来抢购。
　　《Dead Diary》的作者都死了，怎麽这本书今天居然还出版了？
　　“布兰登先生前天跟我说，他会跟出版社联系，与对方商谈停止连载《Dead Diary》的事宜。”塞西尔有些出神地喃喃。
　　难道布兰登失败了，出版社不接受停止出版？这也不算意外，毕竟这本小说大受欢迎，出版社不可能自断财路。
　　“去看看。”卡特抓著他的手，跑了过去，书店很多人，《Dead Diary》很受欢迎，店里的人差不多都是来买这部书的，三个服务员忙碌个不停，一个疑似老板的男人在不停地将里屋的书搬出来，摆到架子上。
　　卡特找不到人询问，塞西尔却挤进人群，他似乎想拿什麽，结果没拿到就被挤了出来，他有些无奈地看著那些人，又看看卡特，他忽然想到什麽，戳戳卡特的膀子。
　　“帮我买一本《Dead Diary》的第四部。”他说。“什麽也别问，先买了再说。”
　　卡特看看他，耸肩，这位塞斯尔称之为猩猩後裔的壮硕男人凭著健壮的身躯挤进人群，随手拿起一本书，又挤出来，旁边的人不断抱怨，服务员太忙了，管不来这边的事儿。
　　塞西尔和卡特又等了大约二十分锺，才轮到自己结账，付了钱，塞西尔急忙回到家，捧著那本书打算好好研究。
　　卡特看他一坐到旁边就不理会自己，便耸耸肩，开启一旁的笔记本，搭档波文的消息立即弹了出来，看著对方传来的内容，卡特皱紧了眉，迅速回复对方。
　　一时间，书房内很安静，只有偶尔翻书和敲键盘的声音响起，直到卡特腹部突然冒出一股不和谐的咕噜声。
　　“我饿了。”卡特摸著肚皮说，塞西尔没吱声，他就又在对方耳边喊了句。
　　“我是你的管事婆吗？”塞西尔无奈地放下书，把钱包掏出来给他，“自己买点儿吃的，我没胃口。”
　　卡特揣著钱包离去，没过多久，拎著两个大袋子回来，他强横地将他们都放到塞西尔眼前，对方看向自己，他就说：“你瘦得跟女人似的，女人还有两块乳房撑场面。”
　　塞西尔瞪了他一眼，无奈地抽出书本，插了一片书签放到一旁，拆开袋子，一股油腻味直往上冒，那里面都是些薯条鸡米花肯德基鸡翅鸡肉卷什麽的。
　　“我不知道你爱吃什麽，就随便买点了。”卡特看他表情不悦，摊手说，他捧著一桶全家福在啃著。
　　“我明显很讨厌吃垃圾食品。”塞西尔不高兴地拿起一块鸡翅，这些东西即没有营养，也不见得多美味，偏偏不懂事的小孩儿总是喜欢这玩意。
　　“波文刚刚给了我一些数据。”卡特一边嚼著，同时说：“布兰登死於窒息，他趴伏的书桌上，有他连夜赶完的《Dead Diary》的结局文稿，他的责编已经将那些稿件拷贝了一份回去，今天《Dead Diary》第四部的出版完全是出版社在利用布兰登的死宣传造势，结局版第五部已经排列在今年的出版列表上。”
　　这个消息带点儿爆炸性质，塞西尔被炸得一愣，脱口说道：“布兰登死前竟然在赶稿？这不可能！”
　　布兰登明明说过他要从此中断这本小说！
　　“千真万确。”卡特的表情很认真，他说：“纸上的字迹经过检查，确实是当晚写出来的，整整二十多万字，你一晚上能完成二十万字吗？”
　　“绝对不能，布兰登先生身体不好，他绝对没办法熬夜写完那麽多字。”塞西尔断然说道，他忽然怔住，想起怀里的笔。
　　脑子里忽然不停冒起诡异的想法，是这笔在作祟吗？
　　不可能，这只是一支笔，一支普通的毛笔而已，虽然它有点儿古怪，竟然能写出暗红色的字，并且发臭……虽然他自己看不到又闻不到。
　　“一定哪里有古怪。”卡特认真地说，“那本书你看出什麽来了吗？”
　　“没有，和以前几部十分连贯与惊悚的好故事，看不出哪里有不对。”
　　卡特无奈地垂头啃鸡腿，原看《Dead Diary》有关的事情似乎快要落下帷幕，虽然还未找到到底谁在幕後，但感觉到命案似乎能就此停止，心里总归舒坦一点，谁知竟然风波又起。
　　“第四部里有谁死了？”卡特说，这事儿会是关键。
　　“还没看到有谁受害。”塞西尔晃了晃脖子，站起来说：“我很累，先去睡会儿，书你看看吧。”看书太久，并且太专注，他的眼睛有点痛。
　　“好的。”
　　塞西尔安心地上了床，可是上天派了个大灾星，他才躺下没多久，卡特那家夥就跳上他的床，拽著他的衣领不停地摇晃。
　　“醒来，塞西尔，快看，该死的第四部死的竟然是你，混蛋快醒醒啊！”
　　“你怎麽看的那麽快？”塞西尔无奈地睁开眼，挪了挪身体，从仰躺变成斜躺，卡特拿著书在床边不停地晃。
　　“我跳著看的，那些乱七八糟的内容我一眼都没兴趣瞄！”他嚷著，“快看这里。”将书本翻开的地方递到塞西尔眼皮地下。
　　那一页的内容讲述的是书中钱宁.克劳利死亡时的经历，他走在森林间，被凭空跳出来的食肉怪物撕扯啃咬，骨头渣子都不剩地被吞吃入腹。描写的方式太过露骨，看得塞西尔有点反胃。
　　“其实也不用太担心，我和你同名，或许布兰登写著写著，写得符合我了也说不定，你说是吗？”卡特见塞西尔脸色苍白，就安慰他。
　　“英俊多金独身绅士，你哪一样沾边了？”塞西尔嘲讽道。

　　作家的笔16 作家之死和他的笔

　　卡特受伤地横了他一眼，抱著转移话题的心态说：“今後你不准去有树的地方，有动物的地方也绝对不行，动物园公园花园都别去，没事就窝在家里，我会二十四小时看著你，作为最後一位疑似受害人，身为警察我一定要保证你的安全。”
　　“你神经过敏了。”塞西尔淡然道，却心里也有点儿担忧，他还年轻，可不想这麽早死，大好的时光和漂亮的女人还没享够，而且被怪兽吞吃这种死法未免太凄惨和肮脏了，他拒绝死後变成粪便。
　　“这是性命攸关的大事，不敏感一点後果可不小。”卡特的屁股坐到床上，还想继续说，塞西尔怒瞪他，叫道：“谁允许你的脏屁股碰我的床的？滚开！”
　　“我只是坐一下而已……”
　　“你已经犯了很多次规条，想出去睡大街吗？”
　　“好吧。”卡特挠了挠鼻梁，乖乖站起来，一边罗嗦道：“我是你的安全使者，你得尊重我。”他看著塞西尔走出去的背影，笑了笑。
　　这个冷淡的家夥，相处这些天以来他早就看穿了，嘴硬心软，发怒也顶多嘴上骂骂，也没见真生气，像个别扭的太太。
　　塞西尔瞪了一眼身後皮皮笑著的家夥，他来到客厅，打算把冰箱清理一下，再弄点儿吃的，这几天因为卡特的关系，自己一直没怎麽好好用餐过。
　　他走进厨房，将冰箱里的东西统统扔进大垃圾袋，又将冰箱内部洗刷了一番，期间卡特一直亦步亦趋跟在後头，塞西尔感到莫名其妙。
　　“你一直跟著我做什麽？你很闲不会去查案吗？”他拎著垃圾袋，不高兴地说道。
　　“我必须二十四小时守护在你身边。”卡特一脸人民公仆执法时的严肃表情。
　　“闲就帮我提垃圾。”塞西尔擅自将卡特的工作归类为闲人闲事，将垃圾袋递过去。
　　“保护你是我的工作，打杂可不是。”卡特嘟哝著，接过垃圾袋，跟随夥伴走出去，扔了垃圾後，跟著到了超市，他惊奇地看到这位绅士搭档在熟稔地将生肉蔬菜等东西放进购物车。
　　以前冰箱里总是有生食，虽然没看到有人使用，但似乎不可能是他人放进去的，这家夥刚才又清理了过期的食物……卡特想著，忽然问：“你会做菜？”他这个时候又想起来这里的第一天，塞西尔做的拉面，还挺美味的。
　　“当然。”
　　“绅士可不会干这些娘们才会干的活儿。”
　　“你那叫沙猪主义，绅士可不会介意在需要的时候，为美丽的女士献上一顿自己精心烹制的美餐。”塞西尔付了钱，对收银员笑过後，当著收银姑娘的面讽刺身後的义务劳工。
　　“有没有人说你的嘴很利？”卡特抱怨道，“简直就像冬天珠穆朗玛峰的寒风。”
　　“从来没有，她们都说我像夏日的爱琴海海滩。”
　　“这是什麽鬼说法，他们瞎眼了吗？”
　　“请相信女人们看人的眼光。”
　　“你一定在骗我，我从来没看到有女人找你，也没看到你找过女人。”卡特不愉快地嚷著。“可你总是一副好像从来不愁女人的样子。”
　　“你以为我是种马吗，时刻有女人陪伴才行？卡特小朋友，不会在你不想和人厮混的时候主动找上门求欢的女人，这才是好的玩伴，否则就是不长眼的荡妇，懂吗？”塞西尔打开大门，舒展了一下身体，同时叫卡特将东西都拎进厨房，他要开始准备一顿大餐。
　　布兰登才刚死，他们这个时候似乎应该去教堂祷告一番而不是急著想吃点好的，但卡特认为祷告可以享用大餐之後再去，毕竟接下来还得保护塞西尔的安全，不好好调养状态可不行。
　　塞西尔一定也是这样的想法，所以最近休息地很勤奋。
　　塞西尔正在烹饪，卡特被严令禁止进入厨房，他只有坐在书房内看书，并且时不时和波文聊上几句。从这位搭档口中，他又得知警局已经发现近几次案例与《Dead Diary》文中相同，正在追查更深入的联系。市长局长各个像吃了火药一样，毕竟布兰登的名气不算小，并且一些知情人士开始猜测有恶魔在借布兰登的手惩罚世人。
　　“事情越来越糟糕了啊……”卡特自言自语。
　　“我记起来了！”
　　楼下忽然爆炸的一句发言，声音大地令卡特在椅子上站了起来，他不解的跑出去，正看到塞西尔穿著围裙急冲冲跑上来。
　　“怎麽了？”卡特问。
　　塞西尔没有理会他，而是径直进入书房，卡特看到他使用了一会儿计算机，那一脸紧张的神情才放松下来。
　　塞西尔舒了一口气，擦擦额头上的汗又走了出来，对卡特说道：“我一直在回忆布兰登先生跟我说的，那位送他毛笔的朋友的联系号码，我刚才突然想到了，然後存了下来，就在名为‘莱克斯’的文本文档里，我去做饭，你立即联系那位先生，文档名就是他的名字。”
　　“干得好。”卡特愉悦地吹口哨，目送塞西尔下楼。
　　现在他们没有任何有利於破案的线索，从布兰登手里抽来的毛笔不停显露著古怪，没准解开毛笔的秘密，就能停止悲剧的再度降临。
　　卡特没想到塞西尔的手艺竟然这麽好，牛排煎得恰到好处，虽然是他不太喜欢的全熟，但并没有像其他人一样，过分地熟透。
　　“满分，亲爱的，我为有你这样一位搭档而无比自豪，晚上吃什麽？除了牛排你还会做其他的吗？”用餐後卡特涎著脸跟在塞西尔的身後，对方不停地走来走去，看样子在准备东西出行，“你这是做什麽，要出去旅游吗？”
　　“去这支笔的故乡。”塞西尔简洁地回答，利索地将手里的衣物塞进旅行箱里，接著去整理另一个旅行箱。
　　“什麽？我以为我们应该休整一下然後再商量商量，你竟然想马上就去？”
　　塞西尔还没准备好午饭之前，卡特打电话联系到布兰登的好友莱克斯，那位年迈的先生很快就记忆起获得这支笔的经过──因为是一次美丽的邂逅，他在那里遇到了人生的第三春。
　　这支笔的来历很普通──偏远村庄的一位老人无意间捡到了它，没多久村子里来了一位外来人，村里人和他相处地很好，对方离去时，老人将自己的一些东西赠送给了喜欢收集稀奇的外来人，连同那支笔。
　　这来历看起来很平凡，似乎没什麽值得去追究的，但这个时候他们不得不去追究。
　　“不然你想拖到什麽时候？”塞西尔斜了对方一眼，此时已经将第二个行李箱整理好，他站在床边，思索还需要带什麽东西。
　　“我们得先了解那里的习俗……而且我从来没出国。”卡特有些无奈地说。
　　“哟……”塞西尔十分惊讶地望著他，卡特感到有点儿丢脸，他撇过头去，挠了挠有些微红的耳朵根。
　　其实长到二十多岁还没出国并不是什麽丢脸的事，但是看塞西尔这大惊小怪的表情，卡特不禁就埋怨母亲，为什麽从来都是带他在国内旅游。
　　“护照不是问题，但前提得你有身份证。”塞西尔说。
　　意思是，卡特得回家一趟
　　“或者你留在这里。”塞西尔接著说。
　　“我留在这里，你一个人去？不，不行。”卡特拒绝，“我们再想想办法，一定会有其他的办法。”
　　“就这两个办法，你回去拿证件或者我一个人去，不要耽误时间，我讨厌时刻惦记著自己的安危。”主动出击将危险分子干掉才是最好的办法。
　　卡特迟疑了许久，直到塞西尔不耐烦地拎起两个旅行箱，他才有所动作，他赶紧拦住对方，妥协道：“好吧，我回去……就回去。”
　　塞西尔挑了挑眉，於是两人立即前往卡特的家，塞西尔才发现卡特的家离自己的家其实并不太远，乘车一个小时就到了，路上还遇到了塞车，这是卡特头一次见到塞西尔开自己的车，一辆意大利制兰博基尼，一看到对方将它开出来，卡特就开始大惊小怪，大呼小叫著自己听过这家夥的名号却还是头一次见到，上车一直到目的地都处於超兴奋状态。
　　卡特明显不想让塞西尔见到自己家里的情况，他让对方就坐在车内等待，然後自己则向一个方向走去直到消失不见。
　　塞西尔等了许久，那家夥一直没有出现，他有点儿不耐烦，这里有点偏僻，但不是富人待的休闲郊区，周围有不少啃著指头的脏小孩在打量他的车，眼神里闪著新奇和仰慕，塞西尔毫不怀疑若自己过半个小时还不离开，他们就会拥上来用脏兮兮的手指触摸他的宝贝跑车。
　　忽然不远处传来吵杂的声音，里面夹杂著卡特的大嗓门，塞西尔想看看情况，但被旁边的墙壁挡住了视线，他只好下车，那些脏小鬼们顿时一窝蜂跑开了。
　　他走到墙壁转角处，看到转角过後是居民楼，卡特正被一群人围绕著，那些人在不停地跟他说话，塞西尔仔细一听，说的无外乎是小心点、早点回来、妈咪不给你找老婆了、早点找个老婆安顿下来、妈咪我知道了……之类的。或许那些人都是他的亲戚朋友，塞西尔有些意外，他从没见到一个人能有这麽多亲戚朋友，卡特一定身在一个人数众多的大家族，他有点儿好奇，於是一直偷窥著。其中一个中年太太，似乎是母亲，她拎著大袋小袋的东西让卡特拿著，又说了几句，接著踮起脚尖吻了一下儿子的下巴，卡特亦笑著低头亲吻母亲的额头。
　　很温馨的母子相别的一幕。
　　塞西尔忽然有些了解卡特为什麽时常会显露出一些孩子气和不成熟，被这麽多家长围绕，估计到目前为止的一生都有家长牵系。
　　塞西尔没兴趣再看下去，他回到了车上，忽然有点儿想念自己的母亲，他晃了晃脑袋，接著按了下喇叭。
　　大约又过了五分锺，卡特才急冲冲跑过来，他拎著不少塑料袋，里面不知道是什麽东西，他的脸上还沾著女人红唇亲吻而留下口红痕迹。
　　“哈哈，离家出走果然是好点子，我妈说不再干涉我的婚事，只要我能在三十岁之前找个老婆就行，我那一帮子阿姨叔叔们也都不再跟著瞎参合，嘿嘿，解放了！”他不停地让这，将塑料袋放到後座位上，自己则坐到副驾驶位，“我跟她们说我得去执行任务，要出国，她们急得跟什麽似的，我妈居然叫我等等，她陪我去，搞什麽飞机，我又不是小孩子，出国还需要大人陪伴？那些袋子里是我妈临时买的一些吃的用的，她总是爱操心……”
　　旁边的人不停地说著，塞西尔已经开动了车辆，听到这一句，眼睛向旁边的後视镜看了眼，那些袋子足有四五个，居然只是临时买的？
　　“……我只是拿证件而已，她们几个好像以为我要去和外星人大战，虽然说我这次去的地方有点远，但她们的反映未免也太过分了，我都二十多岁了，就算现在要我登上月球，也不是什麽难事，我妈……”
　　这位大龄小朋友已经兴奋地说不清楚话来，嘴上不停地抱怨自己能照顾好自己，脸上却是一副很高兴的表情，就好像将要第一次夏令营的小学生，对著其他的小朋友骄傲地说“我很勇敢的，我爸总是瞎担心”但其实却很高兴爸爸担心自己。
　　塞西尔有点儿嫉妒，他干脆板著脸认真开车，开启音乐，并且将车窗打开一小半，灌进来的风令他感到不舒服，但起码这样听不清楚那家夥的炫耀。
　　“……你喜欢肉酱吗？我喜欢咸味的，你呢？我妈给我拿了不少肉酱……”
　　噢，这家夥已经从对家人的抱怨降格到对食物味道的讨论上了，塞西尔无可奈何对他翻了个大白眼，卡特意识到自己似乎话太多了，呵呵干笑，他总算是安静了下来。
　　他们驱车回到了塞西尔的住宅，之後塞西尔便拿著卡特的证件离去，大概是去办理出境证，卡特像个事外人一样，不知道自己该做什麽，只好坐在客厅里等待，他的心情很好，一边看电视一边品尝母亲特质的肉酱，用薯条一点一点沾著吃，那表情像在享受极上美味。
　　第二天中午，塞西尔回来了，他看起来不太好，衣衫不整，并且满身的酒味，卡特想抱怨自己饿了一晚上的话憋在肚子里，他疑惑地瞪著对方，直到塞西尔从怀里掏出他的证件，并说三天後就能拿到护照，他的眼神从疑惑陡然变成愤怒与悲伤。
　　“你没必要这麽做，我们可以按照正规步骤慢慢来，完全不需要牺牲你。”卡特叫道，他显然误会了什麽。
　　塞西尔疑惑地看向他，不明白他突然发什麽疯。
　　“该死的，他们对你做了什麽？那些贪污犯罪的狗东西，他们……上你了吗？抱歉我没有保护好你……哎哟。”
　　“你他妈想到哪去了，我不过和朋友吃了顿饭而已。”塞西尔已经明白他的意思，揍了他一拳後骂道：“宿醉，我的头痛死了。”
　　那些混账朋友，逮著他寻求帮忙的机会就要和他喝酒，说什麽这是头一次他找他帮忙，一定要留个纪念，留纪念一定要去喝得大醉？这帮家夥太过分了。
　　“真的吗？你不要说谎安慰我，你的衣服好像被人扒过一样。”
　　“酒喝多了，大半夜觉得热就自己脱掉了。”隔天一早昏昏沈沈赶回来，衣服也穿地不整齐，塞西尔难得一次在外头这麽没形象，却被这家夥误会成在献屁股，“你的脑袋里装的是酱油吗？竟然会想到这种事。”塞西尔说，他感到又气又好笑，因为头痛的关系又有些难受。
　　卡特嘿嘿傻笑，这次他可是丢脸丢到裤裆里了。
　　三天後，他们拿到卡特的护照，当天下午就上了飞往中国的飞机，塞西尔敏锐地发现卡特自从上了飞机就一直在紧张，对方不停地左看右看，过了一会大概意识到这样像个傻瓜，就死死盯著机舱外面，外人看来像是在欣赏天上的景色，塞西尔却注意到他紧握的拳头。
　　他善意地没有打扰对方，塞西尔回忆起自己第一次出国到英格兰，那时候也是这麽紧张，不停地想英格兰的人是什麽样，一下飞机才发现和美国人没什麽两样，那时候大感失望，他原本可是抱著外星人社交的心态，现实太残酷了。

　　作家的笔17 古墓

　　第八章
　　卡特的紧张情绪在下飞机後的一瞬间爆发，他不停地打量著周围的人，接著又不停地问搭档。
　　“好像很平常，嘿，我该怎麽办？中国人有什麽不一样的生活习惯吗？我想起来了，我记得电视上他们穿的都是裙子……旗袍，对叫旗袍，我应该去换一件旗袍穿上吗？”
　　“旗袍？”塞西尔瞪著眼睛上下打量著卡特，接著他摊手说：“中国人都很娇小，你认为那些窄小的布料容得下你吗？”
　　“也对，那我再想想，我得融入他们，让他们欢迎我，哈，我想起来了，电视上的旗袍都是女人穿的，男人穿的是个奇怪样式的大裙子，叫什麽……叫什麽中山装，那些衣服哪里有卖？是不是随便一家服装店就能买到？啊对了，他们的房子都是木头板子，上面还搭了茅草，我想我得小心点，那种房子看起来很不安稳……”
　　这个大块头喋喋不休，塞西尔很奇怪他看的到底是什麽节目，前部分还在说正常的中国服装话题，下部分突然就跳跃到了原始时代，他无可奈何地在对方肩膀上重重拍了一下。
　　“你看看周围，他们哪点像是会住茅草屋的模样？他们和我们一样，是现代化社会的人民。”
　　他告诉卡特，提醒对方正像个乡下人一样失态，卡特有些失望地看著他，塞西尔回以耸肩，他接著问：“你难道以为中国还处於未开发状态吗？”
　　“我以为会有穿著漂亮旗袍的黑眼睛姑娘来迎接，然後邀请我与她共舞。”卡特失望地说。
　　“这是个挺美妙的白日梦。”
　　“是的。”卡特垂头丧气地跟著塞西尔像外头走去。
　　“我能理解你第一次出国会有些期待，这很合情理，但没想到你有点……期待过度。”塞西尔隐晦地想表示自己的讶异，这位警察先生幻想天开的程度令他想笑，卡特摆摆手，表示自己明白他的意思。
　　“我是有些想象力丰富。”他耸耸肩说：“有的时候还会因为想象力而得意忘形，波文曾经说过我，我自己也清楚。”
　　“你总说你母亲太操心，我想那是有原因的。”塞西尔忍著笑说道。
　　“你可不准把这件事告诉我母亲。”卡特严肃警告道：“我妈管不住自己的嘴，这会变成所有人的笑料！”
　　塞西尔抿著嘴轻笑，点了点头，然後继续行路，卡特放心地尾随，离开机场後找了一家酒店住下，等待莱克斯老先生为他们联系的向导，他们的目的地太偏僻，只有当地的人才知道进村的路。
　　不知道向导什麽时候回来，他们等了一天一夜，没有中国人敲他们的门，两人将自己的地址告诉了莱克斯先生，向导来了可以很容易便找到他们。
　　第二天，卡特憋不住，就出去找乐子，他热忱地邀请搭档，对方给了他一千美金，叫他不要打扰。
　　塞西尔在和波文联系，这位波文显然和卡特是一路货色，而且不知道他心里想些什麽，总是问一些奇怪的问题，比如“钱宁那家夥如何？”“你们喜欢玩些什麽花样？”“关於上下的位置你们是怎麽分配的？”
　　“你知道的中国是很严谨的国家，他们甚至不允许公民拥有手枪，顶多能带把刮胡刀。在那里大型的恐怖活动基本上没有，所以你们很安全，不用担心大使馆被突然袭击，虽然还是有那个可能，也不用担心像托尼一样屁股下被塞了炸弹。当然如果出了意外也不用惊慌，跨国受害总能获得很多的优惠报酬，好搭档波文愿意为你处理赔偿事宜……”
　　他很喜欢说废话。看著对方不断发来的聊天信息，塞西尔默默想。
　　“……听说中国姑娘都很可爱，一捏就能捏出水来，那也难怪规矩会那麽严谨，娇弱的姑娘们需要男人们的保护，随随便便掏出一把枪，把姑娘们吓得脸都花了可不好……”
　　对方和卡特有同样喋喋不休的毛病。塞西尔思索著“吓得脸都花了”这句听著很不通顺，或许对方是想卖弄一下本身根本就没有的学问，想说的可能是“吓得花容失色”？
　　波文在不停地叙说中国姑娘的相关事情，塞西尔有些不耐烦，但考虑到对方是卡特的好朋友，还是隐忍著，塞西尔来过中国很多次，并且对这里很了解，全靠有个本地出生的母亲。
　　卡特在夜晚九点的时候回来，塞西尔疲惫地抱怨了句那位波文先生一整天都在跟他说中国姑娘的事，卡特神秘地笑著，凑近对方耳边说：“波文其实和我一样，这辈子没出过国。”看到对方惊讶的表情，他又说：“波文的话看起来好像很熟习中国，对吗？哈哈，那不过是他在网络上看到的，他经常用这招泡妞，从没失手过。”
　　“好大一只纸老虎。”塞西尔感慨了一句，为自己听了一整天废话而感到不值。
　　“对。”卡特同意地点头，接著轮到他抱怨，“中国的消费太高了，出租车起步费用竟然要二十元，太贵了。”
　　塞西尔不太在意地说：“外地人被本地人坑钱不算是什麽怪事，这种事情哪里都有，二十块钱也不算太黑。”
　　“不太黑？二十美金还不黑？他绕了好几圈才带我回到这里，我明明只走了一小段路而已，回来的时候竟然花了五十美金，早知道我就乖乖坐在房间里了。”
　　“美金……”塞西尔的表情僵了僵，“你付的是美金？你没有把钱拿去银行换成人民币吗？你不知道这里的计费都是算的人民币吗？”
　　“呃……我好像忘了……我是说，我那时候没想到，我只是随便走走，没打算花钱结果迷路了，我就搭车然後付钱……”他有些慌乱地指手画脚，见塞西尔的脸色越来越青，声音便渐渐小了下去。
　　“你出去了一趟，什麽也没买，才坐了一趟车就花掉了五十美金，他妈的花了三百多人民币？！平常就算被黑，一趟有个一百也能封顶了，你他妈……竟然还是主动付的美金──”
　　“别激动，别激动，我知道错了，我下次会先把钱换算成人民币。”卡特心惊胆战地安慰。
　　塞西尔频频深呼吸，他愤怒地走进浴室，重重地把门关上，卡特等了一会，浴室里没什麽动静，不由送了一口气，暗自庆幸，幸好塞西尔是个绅士，否则可有自己受的，来时他忘记跟母亲要钱了──这麽大了还跟家里要钱听起来很丢脸，但是他的薪水都被母亲管制著，她从没给过他藏私房钱的机会，离家出走的经济来源全靠波文，之後就碰见了塞西尔……
　　第二天，那位向导还没有来，卡特又耐不住想出去，他向上帝发誓自己只是在周围走走，这才让塞西尔移开不放心的眼神。
　　他走後，塞西尔坐到笔记本面前，连上无线网络，那位波文在线并且找上他聊天，塞西尔可不想再听他废话，他告诉对方卡特跟自己说的事实，并隐晦礼貌地表示自己很忙。
　　卡特这次早早就去银行将美金换成了人民币，回来的时候没怎麽花，他只用十块钱买了一根插了好几粒红果子的小玩意，他像得到什麽宝贝似的跑回来送到塞西尔面前，对著对方挑挑眉。
　　“知道这叫什麽吗？”他像献宝前要人猜猜一样嬉笑著装神秘。
　　“冰糖葫芦，我十岁的时候就吃过了。”塞西尔轻蔑地瞄了对方一眼，丝毫不在意自己的话会对对方造成打击。
　　卡特沈闷地将木棍上迷人的小红果子塞进嘴里，他本来打算塞西尔猜错一次，他就当著对方的面吃掉一个，结果……算了。
　　看他那受了重伤一样的表情，塞西尔有些想笑，但最终还是憋住了。
　　又是一整天过去，向导姗姗来迟，那是一名皮肤黝黑的壮硕小子，他看起来有些腼腆并且话不多，一来就要两人走。
　　他们原本是在上海，後又乘坐火车来到江西，接著又转汽车，下了汽车又转汽车，破旧的车上沈闷的汽油味令塞西尔难以适应，卡特的状况稍微好一些。十数个小时後下车，由於周围的环境越来越偏僻，交通工具越来越落後，下了牛车听到要用步行走上一夜时，塞西尔已经有些麻木了。
　　他们用整整四天从江西到达这个破村子，腿都要走断了，这地方到底叫什麽名字也不知道，似乎叫什麽什麽寨，两个外国人没力气询问，那位向导一把他们送到这里就不见了，两人找了一农家，借住在当地人家里。
　　他们睡了整整一天一夜，到达这儿的时候是清晨，一觉睡醒刚好是第二天清晨，卡特的精神恢复了，而塞西尔还有些萎靡，并且时不时小小暴躁一下，这种未经开发的地方，除了灯泡和黑白小电视机，找不到其他任何现代化的东西，厕所是一口大缸子然後几块木板搭著，那是苍蝇的发源地，塞西尔骂骂咧咧地在草丛里缴了水费。
　　这儿还是有点优点的，空气清新，水源清澈，没什麽高楼大夏阻挡视线，站在高处一眼能望开很远，往哪个方向看都有健康的绿色。卡特很喜欢这里，塞西尔在水边洗漱回来後，就看到那个不爱干净的家夥正和一干小孩玩爬树，粗一看就像一只猩猩带领了几只毛猴子在上窜下跳。
　　塞西尔将那只猩猩叫过来，金发蓝眼的帅哥朝小孩们挥挥手，走到他身边愉悦地说：“这些小家夥可爱极了。”
　　塞西尔皱了皱眉头，他拉著卡特回到寄宿的农家。
　　当年赠送毛笔的那位村长早就死了，也不知道现任的村长是不是那位老人家的後代，他们想询问昨夜收留自己的男屋主，却没看到他，只在厨房发现一位正在生火的老人，自称是屋主的父亲。
　　塞西尔急著询问笔相关的事情，他掏出笔，希望问出一点儿东西，那位老先生没有将笔接过去，而是很随便地瞄了一眼。
　　“这些东西，往常老多了去了，咱们这儿风水好，地底下有墓，随便用铲子一掘就能挖出些古董来，现在不行喽，宝贝都给人挖走了，啥都没留下。”老人叼著烟枪，悠闲地说。
　　塞西尔懂中文，但仅仅限於最标准的普通话，他有些费劲地琢磨了一番，才明白了老人的意思。
　　“能告诉我们这支笔的来历吗？”他问。
　　“来历嘛，这哪个知道，八成是哪个人从土里带出来的。”老人往土灶里扔了几根干柴，慢悠悠地说。
　　“能知道具体是哪里吗？”塞西尔继续问。
　　“具体嘛……”老人思索了起来，他沈吟了一会儿，突然将塞西尔手中的毛笔拿了过来，仔细观察了许久，“这支笔不是什麽古董。”他看了会儿摇著头说，“依我看，这东西曾经也在土里埋过些年头，但顶多不过十年，这支笔的年岁绝对不到四十年，嗯？”他又眯著眼睛看了几眼，“槐树木做的。”
　　“老先生您真厉害，就这麽几眼就能看出这东西的年岁。”塞西尔感觉自己碰到高人了，顿时兴奋了起来，“不瞒您说，这支笔有古怪，我们就是想知道这支笔为什麽会有古怪，想找出它的来历，您能帮帮我们吗？”
　　“槐树木做的，又在土里埋了，没有古怪那才叫稀奇。”
　　老人这话有点奇怪，塞西尔没听懂，他疑惑地望著对方，老人的手指扣了扣笔杆上的裂缝，扣出一指头的秽物，塞西尔眉头直皱，他没想到布兰登那位爱干净的老先生的笔会这麽肮脏。
　　老人将指头上的东西端到鼻尖嗅嗅，又舔了舔，塞西尔诧异地看著他，就连一向不爱干净的卡特也凑到他耳边，偷偷说：“这老头比我还脏，那些灰都不知道在那里头沈淀多少年了，他竟然吃得下去，你跟他说了什麽？”

　　作家的笔18 古墓

　　“我以为你听得懂中文，看你和那些小孩玩得挺开心的。”塞西尔跟他窃窃私语，有些人听得懂外语但看不懂，这事挺平常的。
　　“我只是爬树，然後他们也跟著爬上来了，随便玩玩，我根本不懂他们说的什麽。”
　　“这些是泥土。”老人呸的一声吐了口口水，说道：“土里带血。”
　　“血？”塞西尔又是一阵诧异，要说是泥土谁都信，泥土里还有血？塞西尔明确记得布兰登死时毛笔没有沾上血，那唯一有可能的就是在布兰登获得这支笔以前，笔上沾了血，但漫长的时间过去了，血早已干涸到不行，这老先生竟然舔一舔就能知道？
　　“槐。”老人在旁边的土灰上，用手指写下一个“槐”字，他指著那个字说：“一个木，一个鬼，在咱们这，槐就是木中有鬼的意思，有说法叫槐树阴气重，旁边要是死了人，灵魂会被槐树吸进去，不得超生。”
　　塞西尔满脸不可置信，他看看老人，又看看卡特，卡特听不懂他们在说什麽，於是疑惑地在其他二人身上到处看，看到塞西尔的表情不对，便不停地问怎麽了。
　　塞西尔摆摆手，示意卡特噤声，自己则继续询问老人，“老先生的意思是……这槐木笔里，有灵魂？”他是个无神论者，所以他的语气充满了不信任。
　　“这谁知道，有那个可能而已。”老人将笔抛还给他，“你的话太文绉绉了，直接说有鬼比较中听，这东西沾过血还是槐木做的，懂事的人都不敢碰，谁碰上谁倒霉。”
　　塞西尔捏著笔，眉头皱得不能再皱，他仔细打量，却怎麽也看不出有什麽古怪，但确实有很多奇怪的事因为这支笔而发生。
　　或许他得改一改“这世上科学理论是真理”的观点？
　　看他一脸犹豫踌躇，老人呵呵笑了笑，满脸的皱折像开了花一样颤动，看起来非常令人不舒服，“这种事，有人信有人不信，要说有没有，那只有真正碰上的人才能说得准，你们这些个洋鬼子流行什麽……科学，但咱们这儿这些话都是老一辈传下来的，没人敢不听。”他又朝土灶里扔了几根干柴，灶上的大锅冒著腾腾热气，他接著说，“你们最好也别找什麽笔的来历了，把这玩意烧了，该干嘛干嘛去。”
　　他的表情很悠然，给人半真半假的感觉，塞西尔不理会旁边猴急的卡特，他沈默了几分锺，下定决心说道：“其实我们身边发生了很多事，死了很多人，後来这支笔的主人也死了，我们认为一切都跟这个东西有关，所以才会来到这里，希望能把事情都搞清楚。”
　　塞西尔娓娓将事情的开始到自己来到这里的经过告诉老人，当然卡特和自己的关系这类无关紧要的就没说。希望这个老人会不会相信他的话，若相信的话，老人或许会是一个很有利的帮手，毕竟他们两个外来人，想在这里随便走走都可能迷路，更何况找的不是什麽好找的东西。
　　卡特蹲在一旁等待那两个人谈完，他非常无聊，这里的景色不怡人，烧柴发著一股讨厌的味道，突然那个老头看向自己，而且一直紧盯著，卡特觉得莫名其妙，就连塞西尔也开始盯著他。
　　“怎麽了？”卡特摸了摸脸，又打量了下自己的衣著，没发现什麽异样，“我脸上开花了吗？”
　　那两人都没说话，老头的眼神不停地在他身上转，一时间气氛有些怪异。
　　“他看到的真的不一样？”老人重复问了一句，他的表情忽然变得严肃。“原稿给我瞅瞅。”
　　塞西尔赶紧将原稿小心翼翼递给对方，老人翻看了会儿，又瞧了瞧卡特，“几十年没见出现啥怪事，倒给两个洋鬼子碰上了，这笔上面，八成有什麽东西附著，人眼见不著，你说的那些人会死，便是因为这上头的东西在作怪。”
　　“有什麽办法解决吗？”
　　“咱们这儿的说法是鬼要人死，那就表示鬼和那些人有冤仇，等到鬼的仇人死光了他也就升天了。”
　　“有仇？这不可能，布兰登先生近几十年几乎没离开过自己的国家，他不可能跑到这里来和鬼结仇。”塞西尔否认道。
　　“鬼也会杀害阻止他报仇的人。”老人说道。
　　塞西尔沈默了，依照情况看，很可能是布兰登想中断《Dead Diary》结果被杀害，可是这事情为何会跟《Dead Diary》扯上关系？那只是一部普通的恐怖小说而已，布兰登明确说过自己要中断却连夜将稿子完结篇赶了出来，那位严苛的老先生不是出尔反尔的人，为什麽会这样？还是……那些稿子不是他自愿写出来的？
　　塞西尔的脑袋如一团乱麻，老人忽然又道：“看得到别人看不到的东西的人，咱们这都叫通灵人，体内的阴气重，这种人容易被不好的东西沾上，你若要一直查下去，最好小心点他。”
　　“是。”塞西尔恭谨地点点头，他有点失望，辛辛苦苦来这里一趟，事情是清楚了点儿，却没有什麽实际进展，他拿这支笔没有办法，难道当真让笔里面的邪恶小精灵复仇完吗？《Dead Diary》上有自己的名字，很有可能下一个牺牲者就是自己，但他从没有和中国的人结仇过所以不可能招惹上这麽麻烦的东西。
　　“你们去西南方找找，或许能找到点什麽。”老人接著说，“这笔里头的泥土，跟那儿的很像。”
　　“咦？”塞西尔惊讶极了，这老先生……有这麽厉害？
　　“老夫我以前可是钻研这些的。”
　　塞西尔恍然大悟，他顿时变得恭谨起来，以为眼前这位是一位资深的地质学家，不用工具就能分辨出各种泥土的不同，却不知，这老头不过是一介土夫子。
　　事关到自己的性命，塞西尔打算立即动身前往老人所说的地方，为表示感谢他送给了老人一千块钱，老人大方地接了过去，指点了他具体地点，并慷慨地给予了一些工具，虽说简陋，但对於两手空空的两个外国人来说，实在是帮了大忙。
　　老人说，那里的地下是一座前朝古墓，规模不大，早已被掏空，没什麽危险，只是路不太好走，他叫来自己的儿子相送，并嘱咐几天前也有一拨人去了那里，现在还没回来，可能是看古墓没什麽好东西还不死心，叫他们如果碰上，就一块儿回来，当年盗墓盛行这村子下面已经被掏空，没什麽好找的了。
　　离去前塞西尔将带来的零食等都送给了老人，自身仅仅带了些干粮水和工具，跟随屋主走了大约五个小时才到达目的地，这里四处都是树木，看来他们到了深山中，那位憨厚的屋主回去前将手里的猎枪借给了他们。
　　“你该告诉我，你和那个老头说了什麽？我们到这里来做什麽？”外人一走，卡特立即焦急地询问，他一直莫名地跟随著，心里很不舒服。
　　塞西尔将和老人的对话以及自己的打算告诉这位没耐性的搭档，同时一边寻找古墓的入口，他四处走了一会儿便看到了，不远处的土地上有几个坑。
　　“他说我会被鬼附身？胡说吧。”卡特跟随在身後，嚷嚷著：“你相信他的话？你不是无神论者吗，我当初说我能看到奇怪的东西你都不信，那个老头随便两句就让你信任了，这太不公平了。而且你居然说这些糯米和牛蹄子就能制住被鬼附身的我，这是不是太看不起我了？”
　　“那是黑驴蹄子。”塞西尔说。“是那位老先生教导的，如果你一有不对劲，我就会把蹄子塞进你嘴里。”
　　“呕……”卡特受不了地作出要吐了的样子。
　　“下去吧。”塞西尔说，他已经开始准备钻进那几个坑里头。
　　“等等，下去？我以为你会像老妈子一样先嫌弃一番这里的肮脏，你不觉得太鲁莽了吗？我们下去做什麽？挖死人？”卡特显然很不想下去。“下到那里能找出这支笔的秘密？可是那个老头说这里已经被掏空了。”
　　“可是除了下去我不知道做什麽，你有其他办法吗？”塞西尔顿住动作，他说道。
　　“办法总会有的……”
　　“在想到办法之前下去看看有什麽关系，反正下面已经被很多人走过，没有危险，就当欣赏一下中国的地下文学，我很期待能发现一两具古尸，能有幸收藏一两颗古尸的牙齿那可真是大好不过。”塞西尔说著，当即跳进了坑中，瞬间没顶。
　　“天呐，你的癖好有必要这麽……特殊吗？除了洁癖和牙齿收集癖你还有什麽能让人受不了的爱好？嘿！该死的！”搭档消失地太快，卡特一时间有点儿手足无措，他赶紧跑上去，正听到深黑的洞中传来搭档的叫声，看来没有危险，他无奈地对著天空做了个祈祷，一咬牙跟著跳了进去。
　　塞西尔一跳下来就後悔了，他不应该用跳的，应该牵个绳子爬下来才对，这洞很长很宽，他摔在洞壁上，紧接著一直往下滚去，大约过了十来分锺才滚到头，接著凭空摔到了地上，他头晕眼花，还没来得及起来就被接著掉下来的卡特砸了个正著。
　　“他妈的，快挪开你的大屁股！”卡特整个人压在自己身上，塞西尔的骨头都快被压扁了，他不停地推搡，好一会儿那只大猩猩才从他身上下来。
　　“这里太黑了，我看不到。”卡特站起来叫著，摸索出手电，打开正发现塞西尔坐在自己脚边揉背，看起来刚才那一下压得他够呛。
　　好一会塞西尔才觉得好点，四处打量了下，发现他们正站在一条墓道之间，头顶上是刚才滑下来的那个洞，洞口有一点微弱的光线。
　　“现在往哪走？”卡特问道。“我们得弄个标记，否则会迷路的。”
　　“我带了粉笔。”塞西尔拿出一直白色的粉笔，在墙壁上划了一个箭头，接著向箭头指著的方向走去，卡特紧紧跟著，塞西尔看出他的紧张，拍拍对方的肩膀说：“不用紧张，这里又没有危险，或许会碰到前一拨来到这里的人，我们可以和他们结伴。”
　　“我他妈才不紧张。”卡特厌恶地淬了一句。
　　塞西尔奇怪地看了他一眼，这家夥明明一直绷著脸，谁看都知道在紧张，这样还嘴硬……难道他是怕黑，觉得这个弱点太丢脸才否认？塞西尔识趣地没有问。
　　这墓道黑暗宁静，不知道通往哪里，两个异乡之人来到这里，寻找笔中的秘密，他们往前摸索著，没走过一段路，就在青砖墙壁上划下一道箭头，走了大约十来分锺，他们走出了墓道，前方出现一间墓室，那里面就如墓道里一样空荡，这里阳光丝毫透不进来，黑暗像实际一样侵袭，他们的老式手电的光没办法照射很远。
　　“我们还是回去吧。”卡特小声说。
　　“回去？那怎麽行……哇！”塞西尔忽然尖叫一声，手电掉到了地上，光纤闪了闪，然後消失，卡特顿时惊慌起来，他端起猎枪，却不知道指向哪里。
　　“怎麽了？发生什麽事了？该死的，我看不到你，塞西尔，你怎麽样？这里有鬼吗？那些可恶的家夥在哪里？”
　　“没事，虚惊。”塞西尔的声音在不远处响起，接著一道灯光亮起，他又打开了手电，他蹲在地上，卡特赶紧走到他旁边，端著猎枪不肯放手，一边问：“你刚才怎麽了？”

　　作家的笔19 无神论

　　第九章
　　“我看到一口棺材，就在前面。”塞西尔说著，往前走去，卡特紧紧跟著，一边有些焦急地喊：“棺材？天那别去了，这里太可怕了，阳光照射不进来，上帝就看不到我，上帝就没办法保佑我了！”
　　“我知道你怕黑，但你也不用时刻表示自己的胆小。”
　　“谁说我怕黑，我只是不愿远离主，看不到我主会伤心的。”卡特大声喊道，心里满是後悔，他不应该来这里，中国是个古怪的地方，他真希望能马上出去，然後立刻上飞机。
　　这个时候塞西尔停了下来，他前面就是刚才吓到自己的那口大棺材，足足有半人高，他摸了下表面，是石质的，他打著手电仔细观察，发现这棺材上面有许多奇怪的花纹，有点儿像是……众仙升天，对，挺符合这句。
　　石棺上铺满了灰尘，但塞西尔敏锐地发现有几个掌印，显然是不久前留下的，他“咦”了一声，石棺的侧面有大批的灰尘被碰掉，不知道是谁干的，他继续围绕著石棺往下看，发现石棺下面有一个黑黝黝的洞穴，他用手电照照，惊讶地发现洞穴下面竟然有阶梯。
　　“这里真够肮脏的。”塞西尔皱眉骂道。
　　“你终於恢复了吗？对这里真的太肮脏了，我们应该离开这个肮脏的地方，然後到地面上去喝杯咖啡。”
　　“现在退回去我不甘心。”塞西尔咬咬牙，肩膀抵著石棺，想把它推开，但那东西太重了，他向搭档求助，“来帮帮我，把这东西推开。”
　　“你要推别人的棺材？为什麽？”卡特感到搭档无法理喻，“棺材里的死人惹到你了吗？”
　　“这下面有个洞，下面有楼梯，我想下去看看。”
　　“你还想继续往下面去？”卡特无奈地走过来，他打量了两眼那石棺，上面的花纹在他看来很奇怪，看起来好像画上的人们争相去抢中间那个圆球，他有些好奇地用手摸了摸，一边说，“这棺材太大了，三个我也推不动，别费劲了。你说中国人为什麽要把棺材建造的这麽大？难道他们的祖先是巨人吗？”他的话还没说话，手下的石棺忽然发出格拉、格拉的声音，顿时两个人都被突然响起的声音惊地往一旁跳开，卡特端著猎枪，对准那石棺。
　　“你做了什麽？”塞西尔问，那石棺不停地在响，忽然又开始移动，动得很缓慢。
　　“我只是碰了一下那些人想抓住的圆球。”卡特无辜地回应道。
　　“圆球？”
　　“那棺材上面的花纹，中间有个圆球。”
　　“那是太阳，笨蛋，你只是碰了一下吗？”
　　卡特想了想，无奈道：“好吧，我有用力，可这有什麽关系吗？”他用手指拨开那个假太阳上面的灰尘，稍微用上了一点力气。
　　“哇喔……”塞西尔想到了什麽，他惊叹道：“或许是你碰到了什麽机关，我可真羡慕你，为什麽不是我碰到的。”
　　“我一点也不希望碰到奇怪的地方。”
　　此时，石棺的移动已经停止，塞西尔慢慢走过去，发现那个洞穴已经整个暴露在地面，原来卡特碰到的是开启洞穴的机关，并且没有危险，塞西尔愉悦地吹了声口哨，接著就往洞穴里爬去。
　　“嘿，你……”卡特叫他不住，只好无奈地跟上去，洞穴很倾斜并且很窄，他们只能匍匐前进，卡特这位大块头感到极具压迫感，这里的空间太狭窄又太黑暗，他很不适应。
　　而相对的，塞西尔在这里却刚刚好，他显然心情很好，前进时衣服上沾了不少泥土都没有在意。
　　“你的情绪似乎很高涨。”前方洞穴的宽度突然宽阔了起来，没一会儿又陡然开朗，下面居然有了阶梯，卡特总算可以站起来，虽然没办法伸个懒腰，但不管怎麽说人是松了一口气，他对著前面的人嚷嚷：“我讨厌这里。”
　　“我喜欢这里。”塞西尔忽然转身，他笑著拿著手电在卡特脸上晃晃，照得对方有几秒锺睁不开眼，他愉快地说：“我小时候的梦想就是当一个探险家，哪里有危险就去探索，那是很久以前的愿望了，没想到今天居然能实现，我简直太高兴了。”
　　“嘿，你可不是小孩子了。”卡特嘀咕道：“我小时候的梦想是当一名警察，专门抓不听话的人，比如说你这种明知前面有危险还要前进的混蛋，你会带给警察们很多麻烦。”
　　“你的梦想实现了，你成了一名警察，不过现在却不是，而现在我是一名探险家，你是我的搭档。”塞西尔像个小孩一样哈哈笑了起来，卡特从没在这个绅士的脸上看到这种开朗的笑声（虽然这笑容在昏暗的手电光下显得有些阴气森森），他以前甚至以为这个严谨的男人只知道如何严谨的生活，原来他也有想疯狂的时候。
　　卡特忽然冒起一股“陪这家夥玩玩也不是坏事”的念头。
　　等等，他们明明就是下来找笔的秘密的，怎麽变成玩玩了？
　　阶梯直往下方延伸，塞西尔往下跑去，带著手电光，顿时卡特的周围被黑暗笼罩，他惊地几乎跳起来，赶紧跟过去，一边大叫：“等等，别跑，我要光，混蛋别把光带走！”
　　塞西尔平静下来，两人一块儿往下走去，大约二十分锺後到达了阶梯底部，这里又是一条墓道，不同的是墓道两边有了奇怪的壁画，并且两人不远处还有一坨什麽东西，塞西尔用灯照著仔细一看，竟然是一个没有脑袋人。
　　塞西尔一惊，卡特却镇静下来，很显然这位刑警先生对黑暗的环境没辙，却不怕生物或者尸体之类的，或者说他很拿手面对尸体？
　　卡特走到那具尸体旁边，发现尸体还没有开始腐烂，死因显而易见是脑袋没了，这个时候塞西尔也平静下来，他走过来，皱皱眉，蹲下去伸出手，打算更仔细观察尸体。
　　卡特看到搭档拨弄了下尸体的衣服，又捏了捏尸体的手臂，接著解开尸体的裤子，拿著尸体的□□，卡特目瞪口呆，“天，你竟然有亵渎死人的癖好……”他感到浑身上下一阵发凉。
　　“你没听过一则黑色幽默吗？”塞西尔斜了他一眼说道：“死後第八个小时，是男人一生中最後一次发情，他们会在这个时间段实现毫无意识的一次□□。”
　　卡特很惊讶，“你会验尸？”
　　“懂一点而已。”说著，塞西尔转向去观察尸体的颈部，那里的惨状令他不停地皱眉头。
　　“你总是令人刮目相看，我太以你为荣了亲爱的。”卡特荣欣地拍了拍塞西尔的肩膀，接著问道：“他死了有八个小时了，是吗？”
　　“是的，死因是被什麽人割掉了脑袋，脖颈断层的地方很整齐……”
　　“这里怎麽会死人？”卡特自言自语地问道，同时沈思起来。
　　“老先生说这座古墓早已被很多人探索过，不可能有危险，而且他是人为致死的……这里还有其他人。”塞西尔分析道，他检查尸体的著装，发现死者的挎包里有不少工具，枪支弹药还有手电干粮、一些奇怪的木棍，甚至还有一本笔记本和几支圆珠笔，他翻开笔记本，第一页就写了一个名字，“陈出云……这不是老先生口中所说的，上一拨来到这里的探险队的人吗！”
　　“你确定？”卡特的浓眉深深拧起，“那我们得在这儿瞧瞧，没准能抓到杀人犯。”他突然变得精神抖擞，体内的惩恶之火熊熊燃烧起来了。
　　人已经死去八个小时，凶手没准早就跑了，但也有一丝可能对方还会在古墓中溜达，而且也有可能这儿还有陈出云的其他队友，他们有必要去寻找。
　　两人将陈出云的尸体搬到阶梯旁边，塞西尔在地上划了个箭头，两人继续前进，拿了死者的工具，这下两个人都能拿著一把手电，卡特感到安全多了，他甚至将陈出云的自动步枪背到了身上，而塞西尔的手电却斜斜的，他在看死者的笔记。
　　“塞西尔，你的手电应该照著本子，而不是天花板，懂吗？那麽昏暗的光你看得清楚字吗？”卡特提醒道。
　　“我喜欢昏暗阴凉的地方。”塞西尔说。
　　“你可真是个怪胎。”卡特说，他看到搭档的表情越来越沈重，不由又问：“怎麽了？”
　　“笔记上说他们几天前找到了前人从来没有发现的另一个墓道，就是刚才石棺下的洞穴，这下面还处於未开发状态，卡特。”塞西尔表情忽然严肃，“这里有未知的危险，而我们两个倒霉蛋竟然跑到这里来了，或许我们不该再前进。”
　　“不行，我得继续前进，那位陈先生的朋友或许还在里面，就算只有百分之一的可能，我也必须搜查。”卡特摆出“这是我的职责”的架势。
　　这位刑警还算有职业道德，一想到自己的本职，立即就忘了怕黑这回事。
　　“……随便你吧。”塞西尔赞赏地瞄了对方一眼，其实他也很想继续，未被人探索过的古墓令探险家兴奋地颤抖，就算有危险，他们有枪，还有不说身经百战的光那一身肌肉就够吓人的警察，没什麽可怕的。
　　他们继续深入，卡特拉著塞西尔的衣领，这个家夥的注意力全部放到笔记本上，卡特感觉自己像个照顾不会走路小孩的老妈子。
　　“你就不能看看脚下吗？”
　　“别吵。”塞西尔不耐烦地挥挥手，卡特无奈极了。
　　塞西尔看书总是习惯性地投入全部的心神，否则也没有如此的医学地位，笔记上的每一则内容都很简短，大致上是──陈出云和同伴走进墓下墓，他们很狂喜，以为这里自己是第一次来，他们走了很久都没有碰到危险，渐渐便觉得不对劲，他们发现这里有遭人破坏过的痕迹。
　　“原来这里还是有人来过……”塞西尔喃喃道，继续往下翻。
　　他们在主墓室发现了宝藏，这里只说宝藏，没说具体是什麽，他们很高兴，陈出云把身上没用的东西都丢掉，包括防毒面具等，然後和同伴们往回走，然而怪异的事情发生，他们竟然怎麽也走不回当初下到这里的阶梯。
　　认知到是迷路，陈出云的笔记里写他认为是鬼打墙，他害怕了，他觉得鬼就在身边，那个鬼瞪大眼睛在看著自己。
　　日记写到这里就停止了，最後几页都写满了陈出云对周围的恐惧，让塞西尔感觉像在看恐怖小说，他好奇地问旁边的大块头。“鬼打墙是什麽？”
　　“不知道，雕刻了鬼的墙壁吧。”卡特说。
　　“不是吧……”这样想怎麽都觉得笔记内容怪怪的，塞西尔长叹一声，收拾起笔记，突然惊讶地发现自己正走在一片宽阔之中，脚下是一条仅能容一辆小车前进的泥土小路，路两边陡然往下倾斜成四十五度角，下面是深不见底的黑暗，两边也是黑暗，手电的光照不到墙壁。
　　塞西尔暗暗心惊，心里大骂卡特居然不叫自己，这种地方一不小心就会掉下去了，那个家夥未免也太大大咧咧了吧，他抬头想骂，看到上面的景象又是一惊。
　　在离自己脑袋不到半个头的地方，有许许多多的东西从上面吊下来，那些东西是静止的，模样有点儿像蚕豆，像是什麽东西的卵，但生长在这个地方就太奇特了，那些玩意被一条线连著，再上面全是黑色，不知道顶部有多高。
　　卡特正因为这些东西而只能弯著腰前行，塞西尔有些好笑地看了他一眼，伸手扯下来一个，发现连著的那些线有点像蜘蛛丝一样一扯就断，还具有粘性，那蚕豆模样的东西是软的，他用手一捏就破掉了，里面有一个干燥的虫尸，塞西尔露出恶心的表情，手一甩将那东西甩开。
　　“这地方太糟糕了。”卡特嚷著，挥舞起枪，将头上的虫卵统统扫掉，他打算扫开一条能让自己挺直腰杆前进的路。
　　这一条道很长，塞西尔看不到前方是什麽，周围除了黑暗就只有黑暗，他翻著陈出云的包裹，翻出一个打火机和一盒香烟，从不抽烟的他对这玩意没什麽兴趣，卡特却将打火机拿了过来，他现在地找点儿事情分散对周围的注意力。
　　“里头的汽油还很多，这打火机是完好的，以後或许有用。”卡特感兴趣地说，试著打了下，打火机立即冒出橙红色的火焰。
　　“那叫液态丁烷，不叫汽油，你竟然连这点常识都没有。”塞西尔轻蔑地说，又从包里翻出几根奇怪的木棍。
　　“这算什麽常识？你根本就是在卖弄吧！”卡特不爽地提高音量，见塞西尔的表情突然一变，对方大喊：“快把打火机关掉！”

　　作家的笔20 无神论

　　卡特还在不解，突然感到手上一阵刺痛，他看向捏著打火机的手，大吃一惊，打火机小小的火苗点燃了旁边的虫卵，虫卵竟然易燃，看样子还能持久燃烧，其中一个燃烧起来立即能引燃旁边数个，几乎是一瞬间，两人头顶上就燃起一片壮观的火云。
　　“这太糟糕了……”卡特甩掉碰到手背的虫卵，倒吸了一口冷气，他看到因为顶头丝线被烧断，使得燃烧的虫卵掉到了地上，地面顿时跟著燃起火，地面一定有什麽可燃烧的东西，混合在脚下的泥土里，事情紧迫地已经容不得卡特去思索泥土里有什麽，头顶上的虫卵正陆续往下掉。
　　“该死的，我们得赶紧跑出去！”卡特愤怒地吼道，往前方跑，跑出了几米远後抽空一回头，吓地差点一趔趄滚到斜坡下去，塞西尔竟然没跟在他身後！
　　卡特一边喊著搭档的名字，一边往回跑，没一会儿就看到了塞西尔，那个家夥站在火焰中央一动不动，眼看火就要烧到他身上，卡特不停地咒骂，冲上去一把拽住对方的手，这一摸立即发现不对，塞西尔的手僵硬冰凉，不知道是什麽令他这样，身为搭档卡特只有背起他，往前方冲锋。
　　幸亏卡特人高腿长，迅速跨过了地上燃起的火圈，裤管上烧著了，他一边跑一边弯腰拍，还要拽住背上的男人，手忙脚乱，同时背後和头上还有蔓延过来的火追命，滚烫的热气熏地他几乎憋过气去。
　　万幸的是这一条诡异的道路并不算太长，大约十多分锺後前方突然出现一道门，卡特冲了进去，来不急细看里面是什麽光景，将塞西尔放到地上，脱下衣服拍掉塞西尔腿上的火，接著看这里有没有东西能挡住门口，然而这里只有极个大棺材，石头棺材，他试图搬动棺材板，希望能掰下来挡住门，那些火已经烧到了门口，旁边没有助燃物所以没有延伸进来，但这并不等於就安全了，那些火会在极短的时间内消耗掉他们的氧气。
　　变故突然发生，那道没有门的玄关忽然降下来一道石门，猛然将外面的火舌隔阻在外，事情转变太快，卡特花了点时间才反应过来。
　　“真他妈见鬼了。”卡特骂了句，明白现在没什麽危险，他走到塞西尔身边，那家夥还保持僵硬的姿势躺在地上，眼睛睁地很大，卡特摇晃对方，塞西尔没有反应，卡特说了句抱歉，甩手干脆地给了搭档几个响亮的巴掌。
　　塞西尔终於回过神来，他茫然地捂著脸，盯著凶手，听到对方在不停地询问怎麽了，他苦笑起来，笑里充满了狼狈。
　　“你太奇怪了，塞西尔，你怎麽了？”卡特又一次问道。
　　他从没见过这样的塞西尔，这位英俊的黑发男子此时浑身都充满了狼狈与疲累，好像刚刚承受了巨大的压力，他的眼睛里充满了悲痛的情绪，卡特不明白他为什麽突然变成这样。
　　塞西尔闭上眼睛，沈静了一会儿，接著似乎恢复了一点，他叹了口气。
　　“我见到了母亲。”他说，“她在火焰里，和我招手。”
　　“什麽？”
　　“你不是问过我，我为什麽从不和家人联络。”
　　“是。”卡特心底突然冒起不好的预感。
　　“他们都在天上，我拿什麽联络他们。”塞西尔脸上有些痛苦和无奈，“他们都被恶魔之火带走了生命，我就站在旁边，却什麽都不能做。”
　　他看著母亲在自己面前死去，却怎麽也搬不动她身上的书柜，书柜燃著火焰，那些邪恶的东西在焚烧他母亲美丽白皙的肌肤，他却一点办法也没有。
　　卡特没有失去过家人，他不能明白塞西尔的痛苦有多深，但他可以想象那种痛苦有多麽难以承受，卡特不知道怎麽安慰，只好像自己难受时母亲安慰自己那样，扶著塞西尔让他靠在自己大腿上，手轻轻拍著对方的後背。
　　“我在外面玩，回家的时候碰上塞车……如果不在那地方等那麽久，或许我就能阻止一切。”塞西尔断断续续地说，他忍受了十几年的痛苦，这个时候很想说出来让别人知道，不说让别人分担，了解一下也好，那都会让他感到松了口气。
　　卡特静静聆听，他才了解原来塞西尔的坏脾气都是从家里发生火灾之後开始的，怕太光亮、家里不准使用手电不准烧火、灯泡瓦斯低、空调气温在室温二十度以上才能开、窗帘不准拉开，这些古怪的规矩和习惯，都是因为火灾引起的，他怕火怕到甚至害怕亮光和高温，只有昏暗阴凉才能使他感到安全，而不爱乘车，是因为觉得那些东西只会耽误人吗？可怜的小家夥。
　　所谓绅士都是他的伪装，易暴躁没有自制力、重度洁癖症和那些怪异的习惯才是真正的塞西尔，他自己也明白自己是个无可救药的怪人，所以用绅士的伪装和外人相处，塞西尔的另一面，不是所有人都能探究到的。
　　“你认为谁和自己有关系，谁就会倒霉？”听完搭档的叙说，卡特口气有些奇异地说道：“这可真是缘分，亲爱的。”
　　塞西尔的脸色看起来好多了，他奇怪地看著卡特，不明白他的意思。
　　“知道我为什麽会被强制休假吗？因为我在一个月之内，令两个队友深陷险境。”他挠挠头皮，有些不好意思地说：“我总是很莽撞，谁和我一起出任务，谁就会倒霉，因为我鲁莽起来听不下别人的话，谁都挡不住。”
　　“你确实很莽撞。”塞西尔附和。
　　卡特耸耸肩，继续说，“我知道我这个缺点，小队长说这是致命的缺点，可是我每次反省过後下次还是会犯，於是上个月他受不了，叫我滚回家去，销假後如果再犯上头就会炒了我。”他做了个“怕怕”的表情。“同事们都不爱跟我一块儿，就连波文也从来不和我一起，他说我就像个倒霉的源头，不停散发著会令人倒霉的臭味，那个混蛋，就连搭档都这麽损。”他骂骂咧咧地说。
　　塞西尔轻声笑了起来，看来这一番话很有安慰人心的效果，卡特更带劲了，“像现在我就很後悔，我不应该这麽莽撞地就深入这古怪的地方，但是现在……”他看了眼封死的石门，接著说：“我们可能没法按照原路回去了，我很抱歉拉你下水。”
　　“是我要到这里来的，不关你的事。”塞西尔的情绪平静下来，他站起来，拾起放在地上的手电，破天荒给了卡特一个温和的微笑，他说：“谢谢。”
　　他感激这位朋友，带他逃离火海，还愿意听他废话往年的事。
　　卡特大吃一惊，他可是头一次看到塞西尔真正地面对自己给自己这麽一个柔和的表情，那感觉像被雷打到了一样，“塞西尔，你被鬼附身了吗？天哪！”他怪叫。
　　塞西尔没好气地瞪了那煞风景的家夥一样，拎著手电在对方眼睛上晃晃，“少罗嗦，快走，我们得赶紧回到地面上去。”
　　“哇哦，你又恢复了。”卡特怪声怪气地说，明显刚才那声怪叫是故意的。
　　他不习惯无助後温柔的塞西尔，那应该是塞西尔努力想遮掩的、不希望被人看到的、脆弱的一面，那一刻情感流露，那表示这位绅士已经将他列入了“知心朋友”的队列，这样就够了，不需要再让情绪蠢动。
　　他觉得再让情感支配下去，那会造成不好的、自己无法承受的後果，他觉得塞西尔很需要一个人贴心照顾，心里又突然冒出了“同性恋”几个字……这太奇怪了，照顾搭档和同性恋又没什麽关系。
　　幸好塞西尔又恢复了，卡特的理智也回笼了。
　　他们突然都不说话，塞西尔走在前面，卡特在後面，其实後面的人很想走到前面去，那样遇到危险自己能挡著，但他不知道怎麽跟前面的人说。
　　这一间墓室很大，里面陈列著数具石棺，那些石棺以奇怪的顺序排列著，塞西尔对那些东西没兴趣，径直朝内走去，他们穿过这间墓室，又来到一条墓道，这条墓道很怪，壁画竟然保存地完好如初，上面的颜料好像刚涂抹上去的，一瞬间差点闪花了塞西尔的眼睛。
　　“这里可真漂亮。”他赞叹道。
　　“什麽？哪里漂亮？”卡特左看右看，“都是些破烂壁画，有什麽好看的。”
　　“什麽叫破烂，这些壁画保存地这麽完好，这些可都是宝贝。”塞西尔斜了他一眼，继续欣赏壁画。
　　卡特看看他，又看看壁画，又眨眨眼睛继续看，确定不是自己眼花，於是疑惑道：“你……没看错吧？这些东西颜色都掉光了，哪叫‘保存完好’啊。”
　　塞西尔惊讶地转头看向他，卡特亦满脸惊讶看著对方，塞西尔缓缓向後退，他揉揉双眼，那些壁画还是幻彩流云般十分美丽，他环视一圈，这里是一条美丽地让人目不暇接的墓道，在他眼里显得那麽真实，但为什麽卡特说的却不一样？
　　这种时刻，卡特还在开玩笑吗？
　　看到塞西尔狐疑的眼神，卡特立即说道：“若我说谎，愿上帝将我驱逐於地狱。”
　　卡特没开玩笑，那怎麽两人看到的会不一样？难道卡特的什麽……通灵体质发作了吗？
　　“管他那麽多呢。”卡特说，他并不怎麽在意，“可能这里给鬼下了什麽幻术，或许笔的秘密就在里面，我们再往里面走或许能找到线索。”
　　塞西尔点头，两人顺著墓道往里面走，这条墓道很长，他们走了足足一个小时，眼前让人头晕的美丽景象才发生变化，前面出现一道门，他们高兴地跑进去，这里很黑暗，卡特想找个地方坐著休息一下，塞西尔却瞪大了眼睛看著前面。
　　“你看到了什麽？”卡特顺著他的眼光只看到一片黑暗，他问，充满了疑惑。
　　“天呐。”塞西尔一副被闪到眼的样子，他闭上双眼，摸索到卡特身边，抓著对方的手臂一脸受不了的表情，“你看不到吗？我看到好多宝藏，难怪陈先生的笔记里只写了宝藏而没有具体写是什麽东西，原来……原来根本就不知道怎麽形容！”他惊叹道，口气里充满了难以置信和激动。
　　“什麽？宝藏？”卡特再次环视四周，这里能让他惊叹的只有无边的黑暗。
　　“你看不到吗？”塞西尔稍微平静了些，但说话的语气还有些颤抖，“这里好多……好多珠宝钻石，还有、还有古董，这些随便拿一件，都能让人一辈子奢侈。”
　　“啊？”卡特拍拍他的脸，迫使他睁眼看著自己，接著他大声对著那个人耳边，大喊：“这里除了黑暗，就只有黑暗，手电光都照不到幕墙，你哪里看到的宝藏？”
　　塞西尔总算完全平复下来，他愣了下，接著挖著耳朵，“就在你背後，以後不准对著我的耳朵叫，你的嗓门比火车喇叭还响亮。”他说，很嫌弃卡特那一声大喊。
　　“我背後什麽都没有，你怎麽看得到有宝藏？”卡特皱著眉问道，站起身拽著手电往後走，一边仔细查看，他没注意到塞西尔的表情忽然一变。
　　塞西尔经卡特的话，忽然才想到，这里亮堂堂的，没有灯泡没有照明设备，可是为什麽他还看得到室内的光景？明明照明的只有手电而已，那手电的光，不可能将室内每一个角落都照得透亮。
　　“这里只有碎石头，没有什麽宝藏。”卡特在前方大喊，他用手电搜寻，这个墓室很宽，其余就没有任何特色，他很不明白这些墓室墓道有什麽用，这里古代死个人都得建造这些地下建筑吗？
　　“难道是幻觉？”塞西尔靠近他身後，他眼里满是宝藏闪耀印在瞳孔上的珠光宝气，他忍不住再度闭上眼睛，“这里太奇怪了，卡特，我们最好快点离开这儿。”
　　“我不知道出口在哪里……我碰到了一个棺材！”卡特叫道，那又是一口石棺，上面的石棺盖打开著，露出一条缝，卡特朝里面看了看，忽然惊叫：“有人在里面！”
　　“什麽？”有人在石棺里面？塞西尔很吃惊，他睁开眼想靠过去仔细看看，谁知卡特忽然一转身，巨大的拳头猛然打在他脑袋上，他身子一软，接著就什麽意识也没有了。
　　塞西尔清醒时，头很晕，耳朵里嗡嗡响，怎麽摇头也驱不掉那吵杂的声音，很显然他被打地有点儿脑震荡，万幸的是没有被一拳打死。
　　周围的环境变成了无边的黑暗，晕过去之前看到的东西果然是幻象。
　　塞西尔骂骂咧咧攀著旁边的石棺站起来，喘了会儿气，又在身上、地上摸索手电，然而结果很令人失望，他摸到了手电，可是怎麽打也没有灯光，很有可能摔坏了，也可能他晕了很久，期间手电一直开著，现在已经没电了。
　　虽然他是个喜爱阴暗阴凉环境的人，但在这种纯黑暗的地下，没有一丝光线还是令塞西尔感到有些惶恐，他大声喊了几声搭档的名字，没有人响应。
　　卡特不知道怎麽样了，那家夥突然发狠袭击同伴，一定是当时出了什麽事，他得赶紧找到他。
　　塞西尔依靠在石棺边上，黑暗中摸索包裹，希望能在已经被自己翻了无数遍的包裹里找到可以照明的东西，他找到笔记本和圆珠笔，还有几根奇怪的木棍，那木棍套在竹筒里，不知道有什麽用处，他努力搜索脑海里学过的中国知识，然而找不到和这东西符合的，他愤怒地将那小木棍丢掉。
　　人倒霉到了极点，上帝就会丢下一两颗幸运星，这话果然没错。那木棍丢出去居然在空中燃起了火，摔到地上也还没熄灭，塞西尔诧异地跑上去，发现木棍的一端燃著火。
　　很显然，这应该是这地方的照明物。
　　“这太神奇了，回去我一定得好好学习你的相关知识。”塞西尔愉悦地说，他伸出手，轻轻捏住木棍的底端。
　　“没什麽好怕的，塞西尔，这只是一点点可怜的小火苗，没什麽可怕的，它引不起什麽灾难，你一吹它就灭了。”塞西尔额头上冒著冷汗，不停地自言自语，如果卡特还在这里，一定会很吃惊，这家夥怕火的程度比他想象中的可高多了。
　　塞西尔借著火光打量周围，火光太微弱，周围都是看不到边的黑暗，他无奈只有先看看石棺里有什麽，卡特突然的反常，一定和这个东西有关系。
　　石棺里的东西有点吓人，塞西尔看到里面有两具小孩的尸体，尸体保存地太完好，完好地谁都感觉得到奇怪，因为他们的衣服破破烂烂，明显已经过了很多年。
　　一般来说，一年以上的尸体就应该回归自然，这两具却保留著死时的模样──还是说有谁恶作剧将这衣服穿到小孩身上──这不可能，这衣服已经破到不成形，根本拿不起来。
　　小孩尸体的头部有被重物击打的痕迹，显然那就是致命伤，两个小孩都一样，身体僵硬，伤口狰狞，塞西尔闻到一股恶心的尸臭，然而这两具尸体并没有腐烂。
　　塞西尔知道自己现在最重要的事应该是寻找失踪的搭档，但他没办法丢下眼前的两个小家夥不管，一男一女两个小家夥，女孩的表情安详，显然是在不知道的情况下丧生的，而男孩的表情狰狞恐怖，眼睛瞪得很大，双手翻著呈爪子模样，死前一定挣扎过。

　　作家的笔21 结尾上

　　第十章
　　从清秀的脸蛋上，就可以看出他们生前多麽可爱──他讨厌小孩，因为他们很吵闹，但那并不妨碍他怜悯眼前两个太过安静的小家夥。
　　黑发大眼睛，圆圆的脸蛋，男孩的眼角有一颗痣，就如同《Dead Diary》里的死神主角。
　　他没办法不和《Dead Diary》联系在一起，书中的主角是一个小男生，书的内容是，他的妹妹被杀害了，精神有些时常的小哥在查找杀害妹妹的凶手……
　　塞西尔狠狠给了自己两个耳光，阻止自己胡思乱想下去，现在情况不明他必须做点什麽。
　　他定了定神，开始四处寻找可用来捆绑的东西，结果当然很令人失望，他忖思了会儿，最後脱下自己的衣服，将那两个小家夥的烂衣服撤掉，裹进自己的大衣里，他伸手将他们的双眼合上。
　　塞西尔现在是怀里抱著两个小孩尸体，背上背著包袱，手指捏著燃烧的木棍，他借著微弱的火光，心里估计著来时的方向，朝相反的方向走去。
　　走了十几分锺，他看到了墓室的出口，那里又是墓道，他在那里又发现一具尸体。一具男人的尸体，尸体浮肿并且口鼻中有混著血液的泡沫流出，死了大概有五天了，死因也是整个脑袋不见了，这让塞西尔感到心情沈重，这里隐藏著不知名的危险，他必须赶紧出去。
　　值得高兴的是他在那具男尸身上找到了手电和一把自动步枪，塞西尔高兴地将木棍放到一边──他不知道怎麽熄灭它，多大的风也吹不灭，只好搁在一边，那里除了青石没有其他的东西，应该不用担心火灾。
　　他没有再顺著墓道走，而是向右边拐弯了──那里有一个往上延伸的洞，显然刚挖的，洞口有一把老式的猎枪，他认识，那是卡特身上的。
　　他高兴地爬进洞穴，因为抱著尸体所以攀爬地很吃力，但高涨的情绪和即将重见天日的激动给了他极大的鼓舞，直到五个小时後他才意识到自己太冲动了，然而这个时候他处在不上不下的尴尬境地，退回去比往上爬可难多了，塞西尔只有硬著头皮，继续爬。
　　又爬了有三个小时，塞西尔发现洞里有丝丝了光纤，他顿时又充满期待，努力攀爬，一个多小时後，他终於爬出了那洞穴，他来不及看看四周，往地上一躺就直喘气，刺目的太阳光令他闭著双眼，心底却很愉快。
　　塞西尔第一次这麽喜爱阳光，那些温暖的光线驱散了身上从地下沾染上的阴冷，温暖他的四肢，塞西尔此刻几乎想拥抱那颗大火球，大喊我爱你并狠狠地亲吻。
　　过了很久他才站起来，因为他又饿又累，塞西尔吃完不好吃的罐头，又休息了一会儿，准备回到那个村子的时候，发现他的大衣里面的两个小孩尸体不见了。
　　他当时就呆住了，不可能有人趁自己不注意把尸体偷走，除非有鬼！
　　塞西尔又惊又怒，他抱著那两个小鬼花费了巨大的心力从地底爬出来，此时却不见了，他简直想朝天大叫他妈的。
　　虽然他从小有当一名探险家的梦想，但在城市安详地生活这麽久，这几天突然遇到太多变故，虽然是自找的，但还是令他这位不成熟的探险家连呼吃不消，他都有些厌倦了。
　　塞西尔现在最想做的事就是回到纽约，躺到柔软的大床上睡觉！
　　塞西尔又在周围寻找了很久，没有找到尸体，他无奈地颓坐在草地上，不知道去哪儿，周围全是树木，他往後一靠，瘫在地上，茫然地看著天。
　　他渐渐睡著了，迷迷糊糊间被吵闹的声音吵醒，他有些头晕地睁开眼，发现村里借住的那位屋主竟然找到了自己，塞西尔高兴极了。
　　接下来的事情，没什麽波澜，他被屋主背回了村子里，那位好心的男人又折回来替他寻找卡特和小孩尸体，塞西尔安心地将一切交给了他，自己则在农房简陋的床上休息，睡了整一天一夜才清醒。
　　屋主没有找到卡特和任何小孩、尸体有关的东西，塞西尔虽然失望，但还是很感激。
　　又休息了半天，之後花钱找全村的人帮忙找人，三天过去了，结果是令人失望的。
　　一周後，塞西尔赠送老人和他的儿子一些金钱，托他们找到人带自己到大城市里，一天後他回到纽约，临走时他感到那位老人和屋主对墓下墓很有兴趣，他们问了很多关於墓中墓的问题，塞西尔没太在意，全部都认真地回答了。
　　塞西尔不敢休息，他得找到卡特，可是不知道去哪里找，那两个小孩的尸体也不知道怎麽突然就消失了，他很茫然，很慌乱，很焦躁。塞西尔站在门口，沈思了很久，才想到波文或许可以帮帮忙。
　　他急切打开门，家里的狼狈令他大吃一惊，屋子里的家具四处散乱，像被狂风扫过一样，他的羊绒地毯上满是泥泞，那些脏东西一直延伸到楼上。
　　怎麽回事，有小偷吗？这小偷可真他妈的胆大啊。塞西尔发现泥泞有些湿润，显然小偷不久前才来的，也有可能还没走，塞西尔偷偷拿起客厅的高尔夫球棒，鬼祟往二楼走去。
　　二楼静悄悄，泥泞的脚印一直延伸到书房，书房的门开著，塞西尔在门边探头探脑，好一会儿才确定书房没有人，但他的笔记本开著。
　　塞西尔疑惑走过去，看到笔记本开著一个文本文档，内有“有东西控制我，伯德温.巴德，Dead Diary”後面还有一串地址。
　　是谁留下的？
　　Dead Diary，应该就是布兰登先生的书的名字，伯德温……塞西尔仔细思索，确定自己不认识这麽一个人物，最前面的字令塞西尔想到了卡特，他想到卡特在墓室中忽然打晕自己，为什麽会突然出那种变故？
　　是不是就是这上面所说的？被什麽东西控制住了？
　　这上面的信息，是被控制的卡特留的？不管是不是，塞西尔只有暂时认为是，否则他没有其他任何头绪，他得干点什麽，很幸运波文在线，塞西尔赶紧询问对方，他有一大堆想知道的事情。
　　他要到了卡特手机的信号位置，他有些意外但不算吃惊地得知到信号位置就在离自己家不远的一条街上，伯德温.巴德是本市一名退休老人，曾经是博物馆馆长，而那一串地址是伯德温目前所居住的地方，很巧的是，《Dead Diary》最新上市的结局篇中，新出现的人物也叫伯德温.巴德。
　　塞西尔喃喃念著那一串地址，将现有的资料在脑海作了整理。伯德温.巴德是新出现的配角，现实中也有这麽一位人物，如果书中的人死亡，可以假设这位先生将遭遇不幸？卡特被怪东西控制，那东西控制著他回到了纽约，他凭借自己的意识战胜了那东西？然後来到了塞西尔家里留下这些关键词？紧接著又被那东西控制？
　　嘿，这剧情可早过时了，没想到我还得当一把孤身英雄。塞西尔嘲讽地想。
　　似乎伯德温是个关键。
　　塞西尔询问了伯德温的联系号码，但是却告知关机，他破口大骂了句狗娘养的，绅士气质荡然无存，他匆匆忙忙跑出去，开出自己的车向伯德温的地址驶去。
　　期间他抽空在一家书店前停下来，买了一本《Dead Diary》第五部，他将书丢在副驾驶座上，开车的时候他可没时间看那玩意，半个小时後，他来到市郊某个偏僻的地方。
　　这儿可比布兰登的宅子还要偏僻，这里是一条很长的小路，周围连个路灯都没有，两边是山区，他锁好车上了其中一座山，又花了大概半个小时，这才到达伯德温的别墅外面，别墅背山远远面对著城市，风景倒是美得没话说。
　　这个时候，需要首先考虑的似乎是怎麽进去，怎麽和别墅的主人得到联系，但上帝似乎嫌那样太磨蹭。塞西尔一边走一边低头整理衣著，来到别墅正门外，整理好抬手要敲门时，忽然听到背後粗重的喘息声。
　　他猛然转身，看到狼狈的卡特，那位鲁莽勇猛的警察朋友此时满身的秽物，看起来就像在泥泞里打了好几个滚，又在水里游荡过，他的手指头破了，手上有大量干泥土，那情景让塞西尔想到墓道中突兀出现的、帮助他回到地面的洞穴。
　　“卡特，你可真是狼狈。”塞西尔笑著扬声道，一边暗中掏出武器……几把手术刀和一把小电钻，他身为一名安分守己的美国公民，可拿不出什麽大杀伤力的武器，这些都是他工作的工具。
　　对方不说话，塞西尔注意到卡特的眼睛有些红，深蓝色的瞳孔染上了奇怪的红色，变成诡异的无法形容的颜色，搭配上肮脏的脸和看不出原色的头发，给人十分不舒服的感觉。
　　他没有攻击塞西尔，而是盯著他看了一会儿，喉咙发出不明其意的低沈声音，塞西尔还没来得及反应，他突然跑向宅子的大门，力大无比地撞开了那铁质的大门，塞西尔大骂了一句追上去，但那家夥跑地太快了，一转眼的时间就跑到了别墅的客厅门外，他蛮横冲进去的时候，塞西尔听到一声惨叫。
　　那声音不是太响，是从屋子里发出来的，塞西尔咬牙冲进客厅，看到破烂的门後面躺著一个男人，一身管家制服，显然是要开门的时候，被“客人”野蛮的开门方式给撞到了脑袋，昏过去了。
　　卡特冲到了楼梯，塞西尔忽然大喊：“艾伦.奥斯顿！”卡特的身体忽然顿了一下，接著转头一脸茫然。
　　“妈的，果然是你。”塞西尔趁这机会扑上去。他刚才叫的是《Dead Diary》的主角，那位为妹妹报仇的小男孩的名字，惊奇又不算意外地看到对方有反应，塞西尔不禁暗骂自己，他再也不能算一个合格的无神论者了。
　　他扑到了对方身上，但在手术刀碰到对方的颈部时迟疑了，这迟疑的一瞬间，卡特手一扭将他从身上掰下来，塞西尔骂了句，丢掉手术刀，死死拽住对方的衣袖，扭身翻到卡特背後，扬起电钻往他的後颈砸去。
　　这一下可用了狠力，然而塞西尔却感到自己好像砸在石头上，手很痛，卡特却好像一点事都没有，转头咧嘴呲牙，忽然惨叫一声跳到了一边去。
　　这变故太乖，塞西尔有点傻眼，只见卡特怪叫道：“见鬼的拿那东西离我远点！”
　　一瞬间塞西尔以为卡特恢复了，谁知那家夥忽然一拳揍在自己脸上，接著避过他往楼上跑，塞西尔下意识用拿著电钻的手在他面前一扫，卡特立即就退了回去。
　　塞西尔忽然联想到和卡特见第一面时，对方听到自己是牙医时的反应──这个家夥怕牙医？！
　　不，或者是，怕对牙齿有害的一切？看样子这个想法很贴近事实。塞西尔兴奋地吹了口口哨，一扬电钻，卡特的眼神就跟著那东西转，紧接著又自己揍了自己一拳，两边脸都肿了，他眼瞳的红色忽明忽灭塞西尔不禁有些心疼，他朝他叫道。
　　“宝贝，乖乖的，过来让叔叔看看你的牙齿，有坏牙叔叔就要拔掉喔。”
　　塞西尔真想大笑，但看搭档的神智似乎有些恢复，那个没用的呆子，鬼也真是倒霉选了他这麽个没用的身体，居然怕电钻这些可爱的小玩意。
　　“你们在做什麽？这是怎麽回事？”
　　楼上忽然传来一道声音，卡特和塞西尔同时抬头，看到二楼出现一个人，他一身睡袍，满头白发，很显然就是这儿的主人──伯德温.巴德。
　　“如果你是伯德温先生，那麽请赶快逃走。”塞西尔扬声喊道，卡特看见那人，忽然凶狠起来，他拽起一旁的长椅，塞西尔来不及闪躲，背上结实地挨了一下，他被打飞出去，摔在桌子旁边，他猛烈地咳嗽，咳出唾液里带著血丝，刚才那一下伤到内脏了。
　　“天呐。”伯德温看到了那一幕，惊吓地发现那个刚刚行凶的男人在朝自己跑来，他赶紧往一边逃。
　　塞西尔咳地感到似乎肺都纠结在一起，深呼吸数分锺才感觉好了点，他吃力地爬了起来。
　　“先生，咳咳，请到我这里来。”塞西尔喊了句，伯德温掀起一边的窗帘，那厚重的东西刚好盖住後面的卡特，稍微阻挡了下他的脚步，伯德温趁机跑下楼，看不出那矮小苍老的身体，竟然还这麽灵活。老人惊慌地跑到塞西尔身後，拽住自己唯一的救命草，一边大叫：“怎麽回事？他为什麽要杀我？救救我，救救我！”
　　“请你跑出去报警，这里我来对付。”塞西尔抽空回了一句，卡特已经近在眼前，塞西尔打开电钻，那小东西顶部高速转动发出细微的嗡嗡声，当卡特横冲到自己面前，他就将它往对方的嘴里塞。
　　这是十分惊险的动作，若是一个不小心，卡特那一张嘴算是毁了，後果严重的话喉咙甚至整张脸都会保不住，但塞西尔对自己的技术具有极大的信心，就算在高空中他都能安稳地为病人磨牙，这次自然不在话下，卡特顶多会损失一颗门牙，因为没有降温措施的关系，他还会感到牙肉有些烫。
　　卡特嗷得嚎叫了一声，转身就跑，他一定用上了吃奶的力气，速度快得像看到了世界末日，塞西尔紧紧追著。接著两人扭打在了一起，肉搏对於塞西尔来说太困难了，卡特的肌肉像是铁打的，他唯一的利器就是手里的电钻，那东西太有用了，但他不能用这个伤害朋友。
　　如果卡特和自己是个毫无关系的人，塞西尔一定会干脆地将这东西插进他的喉咙里。
　　不小心塞西尔腹部又挨了一拳，他无比愤怒却又没办法拿对方怎麽样，这感觉太糟糕了，塞西尔发泄般一拳打在对方胸膛上，抽回手的时候，拽下来一大把的胸毛。
　　那一拳当然没对那人造成什麽伤害，塞西尔听到他大叫，“天呐，塞西尔你干了什麽！”
　　当使用电钻袭击的时候，卡特总会有那麽一会儿恢复意识，总是维持不了半分锺又被“那东西”控制住，塞西尔倒没想到胸毛也能让他这麽在意。
　　“他妈的，你在玩我吗？”塞西尔怒吼道，紧接著腹部又被打了一拳，身後忽然一声巨响，塞西尔顿时感到耳鸣腹痛，他倒在了地上又开始不停地咳嗽。
　　那一声巨响不知道是怎麽回事，像是什麽巨大的东西砸到了地上，他费力地挣扎著爬了起来，发现是天花板的华丽水晶吊灯掉了下来，卡特站在一边，塞西尔小心地走过去，发现卡特的眼睛恢复了。
　　“那东西”走了吗？塞西尔不确定，他迟疑地想是该趁机制住他还是怎麽样，卡特忽然转身一把拍掉他的电钻，扑了上来，将他扑到在地上。
　　塞西尔真想给自己两个耳光，刚才真他妈不该迟疑，这下等於是送肉上门，随便切割了。
　　“王八蛋，你他妈竟然拿那钻头往我嘴里塞，你知不知道我当时胆子都快吓破了？你竟然那样对我！”卡特叫道，语气充满了悲愤，“你居然还扯我的胸毛，你……我要以扯还扯！老子要拔光你的！”
　　塞西尔满脸愕然，好一会儿才反应过来，这家夥已经恢复了，这家夥恢复後的第一件事竟然是找他的麻烦！
　　“那个时候我没有其他更好的办法，喂，你干什麽？”塞西尔惊叫，那家夥竟然脱他的衣服，蛮横的力量跟刚才殴斗时有的一拼，三两下塞西尔的上衣全给扯烂了。

　　作家的笔22 结尾下

　　“你一根毛也没有！你嫉妒我也没必要扯我的，它们在你身上活不下去的。”卡特悲叫道，又开始扯塞西尔的皮带，“我要扯光你的阴毛！”
　　塞西尔直翻白眼，一拳揍在搭档的鼻梁上，卡特捂著鼻子，向一边倒了下去。
　　现在两人躺在一块儿了，两个人都再也没有力气爬起来。
　　“刚才是怎麽回事？”塞西尔喘著气问。
　　“不知道，控制我的魔鬼突然消失了。”卡特Y声Y气地说，“混蛋，我流鼻血了！”
　　“活该。”塞西尔冷哼，忽然又长叹一声，“是不是事情结束了？”快点结束吧，他好累。
　　塞西尔没听完卡特的回复就昏了过去，醒来发现自己在一间白色的房间里，消毒水的味道令他瞬间意识到，自己在医院病房内。
　　他转著脑袋打量了一遍，舒了一口气，虽然不知道“那东西”怎麽会突然消失，但看来终於可以不用紧绷著神经了，不知道伯德温先生怎麽样。
　　“醒了？”卡特忽然掀开右边的帘子，满脸笑容，“感觉怎麽样？别动，亲爱的，你的一根肋骨断了，还好没戳到内脏，乖乖躺著。”
　　塞西尔了解地点头，安稳地躺好一动不动。
　　“塞西尔，昨天你可太勇猛了，我以你为荣。”
　　“昨天？”
　　“是的，你睡了一天，伤得有点重，我只有手上有点伤。”卡特耸耸肩，说道：“在伯德温那里你突然昏过去，我差点以为你死了。”
　　“伯德温先生还好吗？”塞西尔问。
　　“他啊……”卡特摇头，“很不幸，他死在那大吊灯下，知道他的死因时我才明白魔鬼怎麽会突然消失，那是意外，警察已经检查过，连著吊灯的链子因为年代太久，自然生锈，断了……”
　　塞西尔张大了嘴，伯德温居然死了，他一开始明明有叫那位老先生赶紧离开的，难道老先生吓得跑不动了？……他以为保护住了的人居然死在一场意外下面？卡特在说笑吧？他们在拍摄乌龙影片吗？
　　“我明白你的意思，我也一样。”卡特说。
　　接下来房间一片沈默，塞西尔有些难以接受这必须接受的事实，同时又想到如果当时不是那场意外，自己也没把握真的能凭一个小电钻制住那东西，不禁委靡。
　　“你有什麽打算吗？接下来。”卡特忽然问，塞西尔疑惑地看向他。
　　事情都结束了，他除了回归以前的生活，还能有什麽打算？
　　“我是说……”卡特在迟疑，显然有什麽事令他有些难以说出口，他指手画脚，最终像认命了一样头一垂，“伯德温意外死亡，现场有我和昏迷的你还有明显打斗过的痕迹。你知道的，这种时候虽然知道是意外但我还是个嫌疑人，我是说……我被开除，以後都做不成警察了。”他忽然说一连串，脸上有著颓废，还有一些不好意思，不知道这个情绪是什麽导致的。
　　塞西尔点头表示了解，并拍拍对方的手背，表示安慰。
　　“还有就是……你的伤都是我造成的，你可以对我起诉。”卡特挠挠头皮，但包满了绷带的手令他这个动作看起来很滑稽，“还有我母亲他刚才来过，她说我这份工作丢掉真是上帝保佑，她以後要为我找适合的工作，天呐，家里其他的女性一定也会参进来，她们一定会不停地在我耳边说‘你一定要听’‘你不能不听’‘你必须这样’。”他一脸“那简直是地狱”的恐怖表情，接著说，“相对的来说塞西尔你太自由了。独身！我太他妈的羡慕你了。”
　　“我也羡慕你。”塞西尔说。
　　卡特忽然意识到塞西尔是全家都被火魔鬼夺走生命的遗孤，他刚才的话简直是在炫耀自己美满的家庭，他後悔地抽了自己两巴掌，然後手捧手嗷嗷直叫。
　　“直接说想要我做什麽吧。”塞西尔说，脸上有淡淡的笑容。
　　现在的塞西尔看起来可真慈祥。卡特有些不自在地想。
　　“我想请你起诉我，让我留在你家里为你服务，好吗？”卡特期待地说。
　　“服务？那我不是太吃亏了。”
　　“怎麽会？而且你扯我的胸毛，打断我的鼻梁，拿电钻恐吓我，这些账我都没跟你算……”卡特的声音渐渐小了下去，塞西尔的目光好像在说“你还有脸跟我算这些”，充满了指责。
　　卡特愧疚地别过头去，塞西尔会这样全是因为他，而自己会这样也是因为自己爱找麻烦，算到塞西尔头上那实在太过分了──虽然胸前光滑了一小块令他悲痛欲绝。
　　“我不会起诉你。”塞西尔说出令卡特绝望的话，“但你受不了的时候，可以随时到我家来。”
　　“真的？”卡特惊喜极了，眼前的黑发帅哥在邀请他入驻吗？
　　“我不会开这种玩笑，你如果到我这里，必须严格遵守我列的条规。”塞西尔说，他闭上眼睛，一副想要安眠一下的样子。
　　“当然，哈哈，我太爱你了塞西尔，你是我最好的搭档，波文都比不上。”卡特高兴地抓起塞西尔的手，在他的手背上亲了一口，塞西尔有些不自在地抽回手，卡特还在兴奋地嚷嚷。
　　“你那些古怪的规矩还得留著吗？我会遵守的，放心，而且我不会告诉别人，塞西尔你永远是别人眼里的绅士，我大概会做一段时间颓废公子，这称呼听起来似乎很不错？我喜欢，我太久没有和莉相会了，你不介意我找女人吧？莉很漂亮，身经百战。”卡特两手放在胸前，做了个猥琐的形容“波霸”的手势。
　　“嗯。”
　　“太好了，塞西尔你的车子能借给我吗？虽然我没驾照，但还是会开车，你的车子用来泡妞绝对是利器，那些女人光看车子就能晕倒在你怀里……”
　　他太吵了。塞西尔想。他无奈地睁开眼。
　　“卡特，停一下，听我说。波文早就跟我说过，你其实这辈子还没碰过女人，所以你不用在我面前装得好像……好像花花公子一样，其实我因为性格的关系，相处过的女人最後都不愉快地分开了，你也没必要装……还有，波文有告诉我你的一些小缺点，你因为从小都跟母亲睡，所以习惯性地喜欢床侧有人，这个习惯你改改好吗？我不太能忍受和别人睡一块儿，而且你年龄也不小了。你的薪水从来都是母亲管制著，这倒没什麽，我有很多钱，我们是搭档，你可以花我的钱，只要不过分……”
　　这些都是上次在中国的酒店里，他对波文说明卡特已经将对方所谓中国通的秘密告诉自己，并表面自己很忙之後，对方愤怒卡特的举动而将卡特不可告人的缺点都说了出来，这两个人会成为搭档实在没什麽好奇怪的，都有脾气硬的缺点。
　　塞西尔希望能以平和的语气，让卡特平和地接受他在自己面前毫无秘密的事实并且闭上嘴让他休息，不过看来只成功了一半，他的话还没说完，卡特怪叫一声冲了出去。
　　塞西尔在胸前划了个十字，真心地为波文先生祈祷，至於上帝会不会接受他这位非信徒的祷告，那就不是他能在意的了。
　　之後卡特被正式革职，那一天他回到病房，塞西尔看到他一脸落寞。
　　他是真心喜欢这份工作。塞西尔想。
　　他拍拍对方的手背表示鼓励，世上有很多种类的工作，总有一款适合自己的。卡特装出一副不在意的表情笑笑，那天下午回来，他就一直蹲在塞西尔病床边一遍一遍翻看著和警局同事们的合影，一边跟塞西尔诉说自己以前的丰功伟绩。
　　“小队长说哪里有麻烦基本上哪里就有我，这话可太不对了，以後我可没办法再给他找麻烦。”卡特说，一边怀念地看著那些照片。
　　“他们受不了频繁的麻烦。”塞西尔说。
　　“对，他们胆小又怕事，太禁不起操劳了。”卡特说，脸上有著不快，“那些混账，可别让我逮著他们背著我偷偷狂欢，否则我一个个捏死他们。”
　　再之後，卡特的亲人来病房探望，卡特似乎将塞西尔形容为了大恩人，他的母亲、家族的女性都来了，据说是因为准备才耽误了两天才来，她们不停地寒暄、送礼、感谢，塞西尔都不知道先回答哪一个人的话好。
　　塞西尔这才了解到是什麽家庭能培养出卡特这麽一个猩猩後裔，这一家子都很高大，十七岁的少年都已经有塞西尔高，和他们每一个人说话塞西尔都要仰著头，他感到很吃力。
　　因为女性的热情，卡特和家族的男性简直就是被随便使唤的下人，而且因为块头太大，总是不小心挡到别人，卡特无奈地看著父亲，却看到他和母亲正在温柔地对话，好像多麽恩爱的一对，身为儿子的他不禁恶寒，出门的时候，他们还因为要带的东西而吵了一架。
　　他又转头去看塞西尔，那位黑发男子正被女性团团包围著，他温柔有礼并耐心地回答每一位女性的话，英俊的脸配上绅士的气质，再加上那双让人惊W的纯黑色眼瞳，在女人堆里真是无往不利，卡特不禁心里酸酸的。
　　母性热情风波退去没多久，塞西尔得到可以出院回家静养的通知，一对搭档高高兴兴地回到家，却看到令人惊愕的东西──家里有两个小孩。
　　那不是活，其实也只有卡特看到，他看到塞西尔的书房里有一男一女两个小孩，他们光著身子，头部有狰狞的伤口，下半身是一团诡异的半透明烟雾，往下一直延伸到那支毛笔上的缝隙里。听他描叙了半天，塞西尔才反应过来，那或许是自己从墓中太出来的两个小孩，他们竟然从尸体变成……鬼了吗？还是说，灵魂？
　　不过那两个小鬼并没有作出什麽伤害举动，只是朝塞西尔深深欠身，接著就消失在空中，两人你看我，我看你，塞西尔茫然问：“他们是什麽意思？”
　　“在感谢你吧。”卡特说，嘴上呵呵笑了笑，“他们在地下，几十年才有一个你带他们出去。”
　　“我只是想带他们出来研究。”塞西尔说，他一脸无辜，“他们已经死了很多年，却没有腐烂，而且看样子和我们同样的国籍，我当然有义务带出来，就算警察不查，我在市立太平间还有朋友，他会很高兴我送他这种礼物。”
　　卡特的笑脸僵住了，他干笑著说：“幸好这些话你没对他们说……”
　　他们相互看著，忽然都摊开手，做无奈的样子，卡特将塞西尔搀扶到笔记本前。在医院躺了太久，塞西尔现在说什麽也不肯躺到床上去。
　　两人在回来的时候就吃过早餐，现在不渴也不饿，卡特就坐在一旁，给塞西尔讲自己被附身以来，自己知道的事情，事情很繁琐，塞西尔就让他重点讲重要的地方。
　　艾伦和他的妹妹还有父亲，随著父亲的朋友们来到了中国。大人们来这里探索古墓，寻找古墓中的古董倒卖，他们都是新手，无意间找到了通往下一层无人探索的墓下墓，却发现两个小孩也跟来了，他们做了个十分错误的决定，带上两个小孩。
　　他们在墓下遭遇很多危险，死了三个人，孩子的父亲也不幸牺牲，剩下的人找到了值钱的东西。
　　值钱的是什麽，卡特不知道，因为是在被附身的时候，他莫名以孩子的视觉看到的记忆，最终那些没有良心的大人不想分更多的财产出去，於是将两个没了父亲的孩子杀害，当哥哥的小男孩偷窥到妹妹的死亡，在逃跑的过程中被杀。
　　之後的记忆不停地重复偷看到、逃跑、死亡三个阶段的场景，也难怪会变成鬼，卡特觉得自己重复看那些场景不到一个月就会抓狂变成恶鬼。
　　他感觉得到那家夥在控制自己的身体，但不知道夺回控制权，他一直在努力……渐渐能夺回一下身体的控制权，给塞西尔留了信息，一松气就又被占了身体。接下来，就是和塞西尔斗争的情景，当突然听到一声巨响的时候，身体忽然就轻松了下来，和自己抢身体的家夥离开了。
　　他说完了，书房里的气氛有些沈闷，过了好久，卡特忽然又说：“只是还不知道和《Dead Diary》和布兰登的死有什麽关系。”
　　“布兰登是旧病发作而逝的，还有，你没看到他们下半身连著笔的样子吗。”塞西尔轻声说。“而且和你抢身体的，是那个男孩。”
　　“这些能说明一切吗？”卡特问。
　　塞西尔摇头。
　　猜测那位女孩为了阻止哥哥的恶行，躲在笔中并且混乱布兰登的思绪写下《Dead Diary》，布兰登死前想停止《Dead Diary》，却看到不受自己控制的笔，惊慌中发病却忘了拿药，意识到的时候已经来不及，他咬破手指写下“pen”透露信息。
　　男孩女孩都藏在槐树木做的笔里，他们的本体（有没有本体？谁知道呢，这一切都是假设）在古墓中，塞西尔发掘了出来，本体藏在了塞西尔身上某个地方，来到他家中。
　　男孩要报仇，他附在卡特这个通灵人身上，要杀害最後一个仇人，结果那个已经白发苍苍的老人却死在一场意外下，他的怨怒消散，脱离了卡特的身体。
　　但这样一来，以前的几件杀人案就有点说不通了，那麽再想想，他们的父亲一早就死在古墓里，他会不会也变成鬼了，而那几件命案都是他做的？也或许伯德温的死是一场漂亮的“意外”？
　　那小女孩执笔又说不通了，可能两个小孩在带出来之前一直在古墓，《Dead Diary》和命案都是父亲一手策划的？很有可能这位父亲一早就藏在笔里面，被带出了古墓。
　　而塞西尔观察石棺的时候，也带著那支笔，那两个小孩於是也出来了。
　　而笔的来历，没人知道。
　　这些都只是假设，没有人能确认这些假设是对是错，因为与之有关的人，都不在了。
　　在的只有他们这两个冒失参合进去的局外人。
　　塞西尔像怀念那位严苛的老人一样，温柔地抚摸眼前《Dead Diary》的第五部，他随手翻翻，不太有兴趣观看，他突然愣了下，书的最後一页，最後一段话很适合他现在的心情。
　　塞西尔含蓄地笑起来，他将书再次从第一页翻开，抱著愉悦的心情，打算好好阅读一番这部佳作。
　　一切都尘埃落定，太阳光一如既往、无私地洒向大地，人们从黑暗中清醒。美丽怡人的清晨，有人想点杯咖啡吗？

　　──《作家的笔》完

