
第一章
白色的雪花缓缓落在头上、肩上，一点点的积累起来，没有触感、没有温度。在这漫天一色的荒岭中，少年蜷成一团坐在枯树旁边，双手入袖紧紧抱着膝盖，仿佛要留住仅剩的温暖。积雪厚厚地覆在他的身上、脚边，时不时还会从旁侧那摇摇欲坠的枝干上落下些许。

颜|不知道自己还有没有心跳，他需要空气，但是冰冷的雪几乎要封住他的口鼻。他知道，如果能将堆积到嘴边的积雪扒开，呼吸顺畅许多。然而寒冷几乎让他失去了知觉和气力，他甚至怀疑自己的眼皮已经结上了冰，身子从指间开始宛如不似自己的一般，逐渐变得沉重而僵硬……

周围的一切只有黑暗与寂静，全身的知觉全部被肆虐的寒冷夺走，他唯有依靠腹中偶尔蠕动一阵的肠道来确认自己的存活。

他昏昏沉沉的脑子里期冀着所有可能来就他的人，从亲父到曾打眼过的下人。但随着身上的积雪越来越重，绝望也越来越沉的压上胸口。

他虽然只有十四岁，但也能隐隐约约的感觉到，这种痛苦即将达到极限而死亡……会将他解放。他曾经觉得死亡可以有很多方式，记得那时他还是一个被人捧着的少爷，不理会奶妈和侍女的劝说爬上屋顶，望着天空悠然自得的胡思乱想。而现在，当一个人真正的触到了死亡的界限，反而觉得怎样死都没有两样。

他还从未想过死亡的形态，但已经感觉到死亡把他围在怀里。

视觉消失了。触觉也消失了。

声音消失了。思考也消失了。

唯有听觉还听着那曲为自己送终的落雪声。

渐渐的，连落雪声也越来越弱，哀乐似乎也即将一曲终了。

要结束了吗？

我……

“铃，铃”哀乐的终曲是一阵不规律的银铃声。

“沙，沙”缓缓踏雪而来的人每一步都似乎落下深深的脚印。

当两个声响同时停在前方，颜|勉强抬起眼睑的缝隙中只见到来人衣摆下的一对靴子，往日看不上眼的粗布衣摆在日光下显得如此耀眼。

不知停顿了一瞬还是一世，银铃声微乱靠近，一双带有温度的手开始拍打起他脸上的积雪。

这人是谁，他的手怎会这样暖。

这人是谁，他的银铃怎会响的这样好听。

颜|不愿就此罢休，使劲全部的力气抬起眼看了上去。

那一眼，那一张平平无奇的脸，便永远的刻进了心里。

“我的救命恩人的脸上……”颜|意识有些模糊，面前的人似乎也离得越发遥远，然而让让人记忆深刻的一点却放大了似的让人挥之不去，他摇晃了几下倒了下去，扬起一地的积雪，“……竟然粘着一颗饭……”

――――――――――――――――――――――――

恍然如一梦，已是七年前。

――――――――――――――――――――――――

论繁华，全天下孰能与京城相提并论。论烦嚣，全京城谁能与西集市争。而烦嚣之中，一个满身罗绮的青年，正静静的拿着一杯酒，在醉鸢楼上俯瞰车水马龙，人来人往的街道。

青年自上楼来后便连坐都没坐一下，拿着一杯酒也没少一滴,那双如鹰一般犀利的眼，只是一直望着市集的人群。

杯里的酒水香醇清透，隐隐的映着那张年轻脸庞上的复杂表情。青年精致的脸让人不由得多留意几分，他那修长的眉微扬，眉头却紧紧蹙在一起，脸上略带着激动的神色，却又紧抿着唇。一分的喜，一分的怨，一分的不耐，却是七分的怒。让人猜不透他究竟在喜什么，怨什么，不耐什么又怒些什么，见他盯着一处眼也不眨一下，就有好事的人不由自主的顺着他的视线望去。

可盛世之下，唯有平平无奇的一个市集而已。

忽然一阵脚步声自下而上疾步走来，只见一个侍卫打扮的人走到青年的身后，轻声道：

“宰相大人，属下已经全部部署妥当。”

看着市集中恍然不知的人，还仍坦坦然的站在摊前带着笑与三姑六婆谈话，年轻的宰相勾起了一丝冷笑。

那书生打扮的男人看上去有二十七八，摊前摆着些摊开的书画与扇子，从文人墨客惯用的山水折扇到夫人小姐喜爱的仕女蒲扇，应有尽有。一把油纸伞一葫芦酒挂在摊旁，看起来完完全全就是个普通画师。

得到消息的时候，宰相本还在怀疑。这逃的无影无踪让他找了七年也没找到的人，竟会连易容都没有就躲在京城？

而此时一见他的样子，才发现他那副平平和和，慈眉善目的五官，就是他最棒的伪装。

“颜大人？”身旁的侍卫总领低声的请示，打断了青年的走神。

不再迟疑，宰相的视线仍落在市集丝毫不移不偏，仰头将一杯酒饮尽后，一声令下，言简意赅：“上。”

找了七年，也想了七年。既然在雪地里将自己救起，为何将自己托付给一户人家后便一走了之。甚至从此便隐姓埋名，再也没了踪迹。

好在，这七年的混乱思绪终于要理出头绪来了。

一想到这里，他脸上的怒容便褪了几分。

这青年便是颜|，当年那因冤案满门抄斩，家破人亡，独自逃出，在雪地里奄奄一息的少年。

他并未被上天所抛弃。

宁阳王将他托在了一户人家，一对年老的夫妇收养了他三年。第四年，父亲的冤案得以昭雪，他便写了信给父亲在京城的朝中好友何玉湖何大人。

何玉湖是一个重旧情的人，得知旧友仍有一子尚存，立刻将他接到了京城；他本人也有一子，却待颜|更如亲子，将他悉心培养。

一路走来，众人的恩情打磨了坎坷。

如今颜|能二十又一便拜相，一人之下万人之上，有今日的风光，这些恩情，点点滴滴，他全部铭记在心。

而这一切的开始，就是那一日雪地中，那个自称陆熙来的小货郎救了他。

小货郎……真可笑。一只飞鸽就能唤来个王爷的小货郎……自己当时年幼，竟没有多想。

也唯有陆熙来――唯有这个不知为何逃之夭夭的恩人，让他的感激大都变成了愤恨。

款步走下醉鸢楼，颜|冷冷笑着靠近被兵刃围在中间不知所措的卖画先生，心里的不痛快顿时舒爽了许多。

陆熙来，今日我要见见，你那叫人看不透的眼里，流露出的是惊，还是喜。

随着他缓步靠近，他面前的侍卫立刻让出条路来，让他走入重围。

“陆熙来，你终于还是让我给找到了啊。”

一秒的停顿。被唤作陆熙来的画师疑惑的歪了歪头，立刻笑脸迎来：“这位大人……您抓错人了。小人姓林，名雁东。”

“林雁东……”作恍然大悟状的点了点头，颜|一副细细咀嚼的模样，顾自走到了摊前，随手拿起幅画看了看，“不好意思，我想我是抓错人了。”

“大人英明。”见状，那画师哈了哈腰，赶紧昧着良心夸道。

“哼。”异常气恼，颜|将手里的画轴用力的一甩，突然转过身来，表情突变：“陆熙来！我如今是堂堂宰相，你当我的脑子这七年是倒着长的！！”

书生见他双目一瞪简直堪比阎王动怒，立刻露出了怯懦的表情，紧张的看着颜|欲言又止。

“你别以为自己真的逃得天衣无缝，我告诉你，我对你知根知底！”颜|怒气腾腾，一步一步的靠近道，“七年前，你先是从小梁村逃的无影无踪，到了建邺城做了个坑蒙拐骗的算命先生――叫什么郭半仙。一年后，又逃到了金陵，化名游吟，做了个花街柳巷中颇有名气的填词人。……然后中间那几年不知你窜到哪里去了。不过今天，你竟敢在我眼皮子底下摆摊卖起画了……陆熙来，这该说是本相运气好呢，还是你胆子大呢！”

距离不过几寸，颜|的视线直直刺向对方。

完全不同于颜|的气势凌人，自称林雁东的男人听完双腿乱颤，也不明所以，竟就这样跪了下来：“大人，那叫陆熙来的犯了什么事。小民一直是个老实本分的书生，靠卖卖字画卫生，区区一个读书人，怎会做非法之事呢……请大人明察秋毫，明察秋毫啊！”

长长的一堆废话，倒条理分明，硬是把干系脱了个干干净净。

“你！”颜|气结，“好你个陆熙来，你竟给我装傻装到底！”说罢便抬起腿一脚踹了过去，将跪在眼前的人踹翻在地之后仍不解气，又连踢了几脚。

“宰相大人饶命，宰相大人饶命！小民真不知啊……”

莫名挨顿揍，男人抱着头是什么书生架子都不管不顾了，哭喊外带滚爬，嘴里不停的告饶。

细细一听，这慌慌张张的告饶也颇有水准，气沉丹田，既聒噪又响亮，这宰相大人四字硬是叫得市集百米开外的人也纷纷侧目。

市集这样的地方，出点事便闹的纷纷扬扬，何况宰相府抓人这种趣事？

见旁观的人群渐渐围起，随行的侍卫总头陈坷连忙将颜|拦下，在他耳边低声道：

“宰相大人，这里人多眼杂，还是先带回府吧。”

方留意起周围，颜|强压下一口气。

“带回府！”最后瞪了一眼林雁东，颜|狠狠的哼了一声，掉头就走。
第二章[插图加入]
“咕。”面对着满桌酒菜，林雁东吞了吞口水，但又立刻怯生生的看着坐在对面的凶恶魍魉。想不到正对上宰相的视线，于是更是汗如雨下，紧张的低下了头。

“吃啊。”客气的话语中丝毫不见该有的和气，颜|十分不耐烦的催促了一声。

“官爷，不，宰相大人。”林雁东小心翼翼的开口，“原来是想寻自己的救命恩人……那个，古人云，投之以木桃，报之以琼瑶，此等知恩图报之心真可感天动地。如宰相之仁，之义，方能成就大事啊。”

“……既然如此你就少装蒜。”

“宰相大人，您怎么这么糊涂！”几次解释都不顶用，林雁东看上去着急的都要哭出来了，“草民姓林名雁东，林木的林，秋雁的雁，东方的东。实在不是什么陆熙来呀……我也不曾救过您，林某是个读书人，名字是父母给的，大丈夫就该行不改名坐不改姓。此等冒名顶替之事，实在不是君子所为！”

见他又叽里咕噜搬出一堆的大道理，颜|便有些来气：“行了行了，一套一套的。……跟你说吧，我已经叫了你的花衣裳老相好，一会也就到了。到时候你也一样什么都瞒不过去，你就别折腾了。”

“花衣服老相好是什么啊！这种可疑的形容我怎……”

“陆熙来，你闹够了没有？”

颜|置于桌上的手扬起拍下，只听得一声闷响，林雁东顿时闭上了嘴，而再看眼前的桌子，一条裂缝从颜|处贯穿桌面，几乎裂到桌沿。

这年轻的宰相发火竟没有一点征兆。

望着摇摇欲坠的石桌倒吸一口凉气，林雁东连连后退了好几步，还未退多远，轰隆一声，石桌终于轰然崩塌。

林雁东连忙看向颜|：“你……没事吧。”

石桌崩塌的烟尘缭绕，林雁东只隐隐约约看到颜|站起走近，突然烟尘中伸出一只手来，将他的衣领揪了住。

“啊。”

颜|一手提着林雁东的衣领快步走出亭外，还未等林雁东双脚站稳，便一把将他****在地。

林雁东一屁股栽在地上，一抬头便看到颜|凶神恶煞的脸，顿时脸色也害怕的发起青，慌慌张张道：“宰相大人……您息怒啊。”

“是你敬酒不吃吃罚酒。”语毕，颜|掉头冲着园外的侍卫大喊道，“陈坷。拿棍子来。”

在市集上见过面的三十出头男人不敢怠慢，连忙提着两根齐眉短棍交予颜|。颜|双手接过，顺手便丢了一根棍子给林雁东。

“捡上，站起来。”

林雁东只见一根短棍掉在前面又滚了几圈，也不敢不照做，慌忙的去捡。

谁料手指才刚刚碰到棍子，颜|就当头打了过来。幸得林雁东反应快，忙向一旁滚了好几圈，才逃过一劫。这一棍打的快准狠，丝毫不迟疑，力道几乎要取人性命，以一声巨响落在身侧，泥石崩裂。

这下林雁东是连眼都看直了，连气也来不及喘，就连忙一手拿着棍子拼命的往旁边边爬边叫：“救命啊！杀――杀人啦！杀人啦！！！宰相要――杀人啦！”林雁东爬的够远，见颜|没追过来，才慌里慌张的站了起来。

“……这套棍法你传授给我的。你说你是读书人？看我不把你打的会武功为止。”颜|说着，再次提着棍面色阴沉的走近。

“你！你别过来！你……我……”林雁东手法拙劣的拿着棍子挡在身前，全身都颤抖着不停的后退。

颜|冷笑，再一次一棍打去。

林雁东连忙用棍去挡，却根本阻挡不住颜|的力道，双手双肩都被震得发麻不说，一棍子就这么扎扎实实的打在他的肩头。顿时犹如骨架打散一般疼得钻心。

林雁东此生一来怕死，二来怕疼，若真要在两者选一，他也宁可选死。他虽不是娇生惯养的身子，却也从无病无灾，哪里受的住这种毫不收敛的暴打。这一棍是疼得他呲牙咧嘴，哭爹喊娘，他连棍子也不要了，痛哭流涕的跪着去抱颜|的大腿，哭嚎不已：“大人饶命，大人饶命……小人是陆熙来，小人是陆熙来。”

颜|立起棍子，冷淡道：“才一棍子就把你打成了陆熙来？”

“小人正是陆熙来。小人的的确确是大人您的恩人。”此时方才还显得斯文的声音已化作鬼哭狼嚎，梗咽不停。

颜|见林雁东把眼泪鼻涕全往自己的裤腿上蹭，不由皱了皱眉：“你既是陆熙来，为何方才死不承认。”

“……小……小人敬酒不吃吃罚酒……小人不承认可真是该死极了。该死极了啊，嗷嗷……”

颜|却仍不满意，逼问：“你既是陆熙来，却又为何不使出文殊棍法。白白挨打。”

“……”林雁东一时语塞，但见颜|脸色一变，棍子又一次离地，立刻泪流满面，语无伦次，“小人并不会棍法，小人……只是徒有虚名，徒有虚名……”

“徒有虚名？哼！”颜|再一次将林雁东一脚踹开，怒瞪着翻仰在地上的人，叱道，“我看你是不见棺材不掉泪！到阎王府报冤时记得告诉他，这套要你命的棍法，是你教给我的！”

眼看宰相大人一棍子又要打下去，立于一旁的侍卫总头陈坷终于有些看不过去，拦着颜|的棍子劝道，“宰相大人。稍安勿躁，等宁阳王到再指认也不迟。”

听见这话，林雁东立刻点头如捣蒜，一边还忙不迭的后退。

“你让开。他敢跟我装蒜，就不会跟那老色鬼装蒜么。”用眼神令陈坷退下，颜|再次眯起眼向林雁东望去：“呐，一棍子一棍子的，简直麻烦死了不是吗。这样吧，我稍微用力一点，再一下就好。”

颜|说着，已高高举起了棍子，眼中闪过一丝凶光。

“我会好好安葬你的。”

极尽毒辣的一棍，再一次朝林雁东的肚子打去。

这一棍林雁东连防备也没，顿时只觉五脏六腑都像移了位，喉头一甜，一口鲜血喷了出来。

随后，便见他翻着眼，只见眼白不见眼黑，摇了几下轰然倒地，就再也不动弹了。

……

一丝恐慌掠过心头，颜|一愣，却又立刻回了神，从牙缝里恶狠狠的挤出两个字来。

“装死！！”

太聪明了！！林雁东几乎要泪流满面迎风长啸，这招都不顶用，今日难道真要死在他手里不成！

颜|还正要走上前去，却被陈坷死死的拉了住：“大人！……不要再打了！会闹出人命来的。”

越是见他装蒜，便越生气，颜|眼中尽是愤怒，漠然道：“怎么可能，他武功那么高，会被我打死？”

“他不会武！！大人您看不出来吗？他根本一点内力也没有！”陈坷言语有些焦急，回头望了望林雁东，“陆恩人乃是宁阳王故交，如若他有个三长两短，王爷也不会善罢甘休。何况等到王爷一到，他是不是陆熙来自见分晓。宰相大人，您寻了他七年，为何就不能等这片刻？”

这侍卫总头的句句忠言，林雁东皆听在耳里，记在心里。这堂堂宰相竟如此易怒，身边若少了如此敢于直言直谏的部下，恐怕是做不长久的。

闭目咬了牙忍着痛，他只得在心里念着阿弥陀佛。

“下去！”对于侍卫的劝说，颜|却丝毫不为所动。

得到这个结果，林雁东微微睁开双眼，有些无奈。

不知这七年间究竟是何缘故，将雪地里那一个小小少年变成了这毒辣偏激的模样。

还在出神，一阵破风之音叫他回过神，眼看宰相的下一棍子已经打了下来。

力道，方向都是致命的。

这棍子若打下来，毫无疑问的会要了自己的命，尽管记得自己在装死，林雁东还是吓得连忙用没受伤的手抱住了脑袋用力闭上了眼睛。

“啪嗒”“……”

千钧一发之际，只见一道人影飞速闪了过来。颜|毫不留情，朝着脑袋打过去那力道极大的一棍子，竟被一把不知哪里冒出来的折扇，稳稳的挡了下来。只见那扇子轻轻巧巧一转一施力，颜|手中的棍子便被一下子打了回去。

后退了十几米，好不容易稳住了脚步，颜|便朝扇子的主人看去。那一身显眼的锦衣华服，满脸堆笑，三分喜七分的淫/荡，不是宁阳王爷赵敬仁，还能有谁。

“你搞什么，老淫虫。”颜|一时有些反应不过来。

俗话说扬手不打笑脸人，赵敬仁却觉得又被颜|结结实实的打了一耳光。

他倒是承认自己偶尔的确算是个淫虫，但他不过二十七，何来“老淫虫”一说？！

抱怨在心里，赵敬仁只挑重点的说：“别打了………我好歹也学了十几年功夫，这个人不会武，我一眼就能看出来，再打下去，你会打死他的。”

“谢大爷救命之恩，谢大爷救命之恩。”似乎见有救星，林雁东已经狼狈的没了任何书生架子，慌里慌张的爬到了救星王爷的背后。

见他那死皮赖脸的模样，颜|气的咬牙又是跺脚：“你看他那张脸，你看他那张脸！我会认错，难道你也认不出？这么无耻的脸，天底下还能有好几张不成！”

“我哪张脸！我哪张脸！我告诉你！长我这张脸的人，很多的！！”林雁东一脱离了生死危机，就立刻颤着声音抗议了起来，将并不值得骄傲的事也说得极其骄傲。

见他挑眉又吐舌，赵敬仁眯起眼，有意开玩笑道：“也是，陆熙来那人仇家很多，被废掉武功什么的，也……是家常便饭嘛。”

“我可一点也不觉得‘废掉武功’能算是家常便饭！！”林雁东终于发现救星其实也很可怕，连忙哭丧着脸，又撇下赵敬仁一边吐血一边慌慌张张爬开了好几步。

但他还未爬几米远，便被颜|一把拉住了后领提了起来。

“啊啊啊……哎哟哟哟”

“老家伙，你确定他不是？你再仔细看看。”颜|皱着眉，再一次看向他的脸，才顿时倒吸了一口气。

他本以为那家伙只是胡乱叫痛装蒜，却没想到林雁东真已经痛的泪流满面，汗如雨下，豆大的汗水不停的从额前两鬓滚落下来。

没一会，颜|只觉得手上一松。原来是那林雁东被拎起来动到了肩膀伤处，已经痛得头一偏，晕了过去。
第三章[插图加入]
缓缓的睁开双眼，这一觉昏睡并没有缓解任何事，林雁东一醒来，立刻首先感到了肩部与腹部的剧痛。正想喊痛，却突然在余光中看到旁边的人影，立刻闭嘴闭眼，继续装睡。

周围没有任何声响或是气息，装了一小会，林雁东再次偷偷的睁开一条缝。但这次，那锦衣男子已经站在了床边，一脸不耐烦的看着自己。

“装够了吗。”弹了弹衣袖上并不存在的灰尘，宁阳王赵敬仁淡淡问道。

这哪是像颜|说的“花衣裳老相好”，根本是另一个追债的，现在装个睡又被识破，林雁东只得装咳了几声。

“唉……唉……小生是，是觉得太痛，这才想再闭一会眼。”不是装睡，这哪是装睡呢……

“我是问你。”一面说着一面坐上了床沿，赵敬仁本还做得温文尔雅，却突然爆发一般，一把揪起了床上之人的衣领，“装蒜！装够了吗？”

“小生何曾！……”还正打算开口辩解，林雁东便被一个大耳刮打得偏过头去。

“你骗得了那傻小子，你还骗的了我。”

“我……”脸颊火烫，脑子嗡嗡直响不说，林雁东甚至觉得自己的脖子都已闪到，一时转不回头来。除此之外全身更是牵一发而动全身的痛了起来，“……我操！”

今日是没拜那尊菩萨，叫他被这个打被那个打。

被明明白白的骂了一句，赵敬仁反而满意了一般，松开了陆熙来的衣领。

“你！……你这个！”觉得畜生两字都不能表达自己的愤怒，陆熙来一手支撑着身子，一手摸了摸脸颊，痛得呲牙咧嘴，“骗不过就骗不过，用得着打得那么重吗！”

“我找你找了七年，这一巴掌算你便宜的了。要不是看你有伤在身……我非！”赵敬仁越说越咬牙切齿，却硬生生的停了下来，柔声道，“……要是我晚来一步……陆熙来…… ”一会是发狠，一会是担忧，一时半刻想说的话恨不能一股脑涌出，赵敬仁最终竟说不出一个字来，只能再次拉过林雁东，低头要吻他的唇。

谁料他抓着了陆熙来受伤的肩膀，叫那人立刻仰起脖子嘶吼出声。

“嗷嗷嗷！！”

那声吼叫惊天地泣鬼神，又时机正好，硬是喝退了逼来的一吻，赵敬仁的一时情迷立刻变成了青筋凸起，又似乎是考虑到他的伤，只是作罢，顺从的退后了几步。

“我听说颜|一棍就把你打出原形。”赵敬仁说得完全没有歉疚感，顾自坐到桌前给自己倒了杯茶。

这才记起了那生气时能要人命的宰相，陆熙来一怔，连忙抬头看向赵敬仁。

“我一会说什么。”完全知道他在担心什么，王爷笑道，喝下一口茶水，“就看你的表现了。”

这人对自己知根知底，实在可怕，陆熙来只得露出一个比哭还难看的笑：“十几年交情，你……不至于要……揭穿我吧。”

王爷闭上眼，笑而不答。

“好啦好啦……”陆熙来讨好的笑，想着还是走一步算一步，道，“都让你逮住了还逃得掉吗……跟……跟你走就是了。”

赵敬仁一听，顿时来了精神，摆出了高深莫测的表情：“‘本王已经给他把过脉，他一点点内力也没有，根本就不会武。颜相，你抓错人了。你搞清楚点，不要随便抓个人就把本王大老远叫来。哼。’”

真是戏子都没他那般活灵活现，陆熙来高兴极了，在旁指导道：“对！你要‘哼’的十分生气。然后气愤的拂袖而去！”

赵敬仁一听，立刻不满的抗议起来：“……我，我还要拂袖而去？！”

“你不拂袖而去在这干嘛？”

赵敬仁仰头，又一次摆出高傲的模样：“‘不过，本王见他也算机灵，会写会算，就让本王带回去做账房先生吧。’”

“……做你爷爷的账房先生！”

陆熙来气愤起身穿起靴子，正走出房门对着院子透了口新鲜空气，便收到了赵敬仁一个警告的眼色。

陆熙来静心一听，果然听见脚步声，两人一对视，便是心领神会。

于是当颜|出现在拐角时，正看见林雁东一副诚惶诚恐的表情，像个包似地跟在王爷背后，而王爷面色阴沉，正迎着这边大步走来。

见到颜|，赵敬仁停下脚步，照搬台词：“本王已经给他把过脉，此人一点点内力也没有！根本就不会武！颜相，你抓错人了。你搞清楚点，不要随便抓个人就把本王大老远叫来！”

“……”见那宰相仍是不死心的盯着二人，陆熙来急忙给王爷使眼色，然后装作无意的哼了一声，通了通鼻子。拂袖而去！拂袖而去！

赵敬仁见状，像想起了什么，连忙接着说道：“不过，本王见他也算机灵，会写会算，就让本王带回去做账房先生吧。”

不是让你说这一句好吗！！！

陆熙来此时脑内顿时炸了开，却知不能发呆，立刻诚惶诚恐的推辞，试图接着把这谎扯圆：“承蒙小王爷错爱，小生愚鲁，哪配做王府的账房先生。”

颜|沉默了片刻，也不置可否，只是绕过两人推开了房门：“既然能写能算，就留在本相府内做个管事吧。”

陆熙来知道颜|并没有相信。他凝起了表情，不着痕迹的看了赵敬仁一眼后，便扶着肩跟进了房间。

“颜大人，颜大人……林某无德无能，实在不敢做相府的管事啊。”

“你搞清楚一点。”将带来的东西随手扔在桌子上，颜|转过身来，年纪轻轻已经是官威十足，“现在是我要你做，不是我请你做。”

收敛了一贯挂在脸上的笑，赵敬仁有些不满起来。

他本就不是多么心胸开阔的人，何况自小便是在王府被宠到大，现在更是已成宁阳王爷，何时有人敢在他面前摆官威。笑意一消，折扇一收，话未出口，气势已然渗透全身。

不料在他开口之前，有人已经夸张的跪倒在地，大声的应了下来。

“谢宰相大人抬举！”末了，还问道：“一月三两二百钱。可以吗？”

这人是宁肯留在这也不愿跟自己走？！

赵敬仁瞪了跪在地上的人好一会儿，才回过神来，一口气也不知往哪里出，只能“哼”了一声，大步的走出了庭院。

“本相虽然不富裕，宰相府也不至于这样亏待总管事。一月十两银子。”说完这些，颜|突然撤了所有的气势，有些颓唐的在桌边一坐。

陆熙来抬起头看了看颜|，只觉得他突然安静的奇怪，正想问些什么，便听得他自己开了口。

“我信了，你不是陆熙来……如果是他，一定巴不得从这里逃走。”

“……”低垂了眸子，陆熙来一言不发。

“七年前，他明明已经出手救了我。”

“宰相大……”

“他为什么要逃？他如果怕与人扯上关系。他为什么又要救我！”

“……”耐心的听到这里，陆熙来只是将前额轻轻的贴上了地，“林某……不知。”

听见林雁东的话，颜|总算停止了由着性子，看了一眼伏在地上的人，伸出手柔声道：“起来吧。”

扶着肩膀，陆熙来在颜|的搀扶下起了来。

他之前只觉得颜|任性专横，竟毫无察觉他敏感纤细的一面，正在感慨万千，却突然觉得不对劲，皱起了眉，猛地缩了一把右手。

不料颜|也不依不饶，竟干脆收起了刚才的忧愁表情，双手一下子钻进了他右手的袖子。

见对方已经撕破了脸皮，陆熙来也不甘示弱，立刻加大了兵力，将左手也伸进了右手的袖子。两人的手在那宽大的衣袖里如同捉迷藏般你躲我藏你追我打，终于像一团麻花一样，四只手一手抓一手，纠缠在了一起。

一时难以分出胜负，两人气喘吁吁的对视了三秒。

“做贼心虚！你果然是陆熙来！快让我把脉！”

“为什么啊！……你不是刚刚才说‘如果是他，巴不得逃走’之类的屁话了吗！”

“你自己都听出是屁话了！我哪知道你是不是算到这着才留下的！”

“……我好心好意留下来给你管事，你还是人吗！”

“少废话！”颜|一咬牙，竟一脚踢向陆熙来的腿。

随着一声“咯嘣”，泼皮书生立刻痛呼着跌倒在地，颜|见状也蹲下身子，眼疾手快，立刻抓了他的右腕反转在身后，将手扣了上去。这一扯又扯到了肩膀的伤，旧伤加新伤，让他更是痛的哭爹喊娘。

只是没过多久，颜|便摔下了陆熙来的手，嗖一声站了起来：“……”

“……”

“……”

“你把脉把出个什么啊！！你是混蛋吗！”陆熙来痛的眼泪直流，一边抹着眼泪一边扶着椅子慢慢爬了起来，“畜生。”

“……”颜|扭头沉默着想了许久，还是有些难以置信的看向了林雁东。这太出乎他的意料……正如赵敬仁所说的，在脉象上看，林雁东他的的确确毫无内力。

“……你就谢天谢地我不会武功吧，我要是会功夫，第一个就打爆你的脑袋。”

但见他聒噪的模样，颜|不但没觉得愧疚，反而立刻眯起了眼，问道：“你既然没有武功，为什么不肯乖乖让我把脉。”

陆熙来一顿之后，马上振振有词道：“我哪知道你要干什么？我就是不想让你碰！”

“少狡辩！你分明就是……”

“怎么，我有断袖之癖。被你这大美人碰我会脸红心跳，不行吗。”

“……”

陆熙来只顾着瞎反驳，一时口不择言，直到发觉了安静，一抬头，见到颜|的眉心像上了锁一样“咔”一声皱成了川字，才发觉祸从口出。

“不……我是说……”

正在找机会解释，而为时已晚，一个响亮的巴掌以迅雷不及掩耳之势如期而至。陆熙来只觉得头嗡一声，身子也不知转了几圈才终于找到了桌子伏了下去。

“无耻。”颜|从牙缝里丢下一句话，恶狠狠的摔门而去。
第四章
“无耻？无耻你还照样雇我做管家？”

陆熙来愤愤的喃喃自语着，拖着一条瘸腿从相府大门口走了回来。

人宰相大人做事实在太有条理了，这屁大点事，早就在相府门口都知会过了，管事有伤在身，要出门就劝着。

几日里消息传得又快又荒唐，现在相府里外都知道新来了个瘸子管事，宰相一日不见便茶不思饭不想，可想而知有多受宠。婢女家丁见了陆熙来拖着条腿走路，个个都恭恭敬敬的，纷纷客气的嘘寒问暖。谁知宰相每日都边逼问着同一件事，生起气来就假意捏他的肩，嘎嘣嘎嘣的响，恨不得拆了他的骨一般。

每日疼的陆熙来是汗流浃背，咬的牙关都酸了，他怀疑起留在此处是否是个正确的决定。

但杂货商人，算命先生，填词人，写信先生，画师，这些他都干过，但他确确实实不知道，身为一个管家确切的是要干些什么。因为没有确切的事情干，相府又是出不去的，陆熙来便在府内四处随便走走。

相府倒并没有他想象中的大。主院座北朝南，主院以外，只有一个北院，一个西院，外加东边一个供家丁们住的小小别院。这么一统筹分析，陆熙来便突然有了做管家的膨胀感，如果不是满身的伤在提醒自己这差事有多险恶，他几乎乐不可支。

三日后傍晚时分，陆熙来也是在外边转悠。

一瘸一拐的走，很快便有些累了，陆熙来在庭院中的小湖边找了个大石头坐了下来。石头还没坐热，就听见有人匆匆的走了过来，一回头，见到一个三十来岁的中年男子，正是陈坷。

“林管事。”

“……哦…哦…唔唔。什么事。”

陈坷提了提拿在手里的一对拐杖：“我是宰相大人的亲随，大人让我送来这对拐给您。”

“……”接过陈坷手里的拐杖，陆熙来将信将疑的看了他一眼，却是当宰相来看了，接着他又端详了那对拐杖一眼，终于轻声道：“还算他有点人性。”

“大人还让我跟您带句话。”

站了起来，陆熙来一边试着拐杖，一边头也不抬的问道：“……什么话。”

“大人告诉您，‘拄上拐，半柱香内到相府门口来。’”

“……”

“太慢。”扔下俩字，颜|一甩手，就撇下了跑得上接不接下气的瘸子顾自上了马车。

还慢？！瘸子都能跑了你还嫌慢？！狗若跳墙你是否还嫌低？！

陆熙来还在原地喘着气，便看见颜|一把掀开马车的帘子，一脸不满的催促道：“还不快上来。”

陆熙来咽了口口水，拖着最后一口气晃晃悠悠的爬上了马车。

“这是去哪。”在颜|身边留着的位置坐了下，陆熙来有些不安的问道。

不知为何颜|又是一副臭脸，四平八稳如尊佛一样的稳坐着：“去赶个宴而已。”

“……梁国舅的寿宴？”

饶有兴趣的扬了扬眉毛，颜|终于偏过头看了身边的人一眼：“我也是昨天才接到的喜帖。你倒是很了解嘛。”

“……你要知道，市井中消息来的比官场里还快。”

见陆熙来神色得意，颜|不再说下去，反而冷冷问道：“那市井中还怎么传啊。”

眼见颜|变了脸，陆熙来连忙笑吟吟的往旁边挪了挪：“山珍海味嘛，还能传什么。”

不知他是真傻还是装俗，颜|有些焦躁的理了理衣物，端正视线，再次正视前方，“沛公赴宴带了张良，我希望我带的不是个废物。”

“……”陆熙来一听，惊讶的有些坐不住了，“怎么说。”

毫不含糊，颜|脸色一凛，一字一句道：“鸿门宴。”

“废话！”

“……”

“我是问……！”再一次被颜|冷冷一扫，陆熙来才发现失言，连忙捂上了嘴。过了半响等颜|怒容褪去，才轻轻挤出句话来，“愿闻其详？”

颜|却也并不卖关子：“也没有什么‘其详’好说的。……梁国舅是当今皇后的弟弟，太子的舅舅。”

近年来皇上病重，随时可能撒手西去，皇帝一死，皇位便是太子的，登基顺位之事总是有诸多事端，因此召集朝臣一起吃顿饭，到时心知肚明，也少些事儿。

陆熙来虽然不太懂朝政之事，前后一思量，也明白了大概：“……原来如此，那倒没有到鸿门宴那么严重。”

“我不知道你说的‘没那么严重'是指什么。”

“……”陆熙来一挑眉，看来颜|还有后话。

“看来你还不太明白。……本相，已经多次奏本圣上废除太子。”

此言一进耳，陆熙来立刻惊讶的对上了颜|的视线，而令人感到气愤的是颜|的脸上竟然满是骄傲，这不是存心长反骨要寻死。

这哪是鸿门宴，根本是断头饭！

陆熙来立刻撑起拐杖摇摇晃晃站起来掀起帘：“停。停。我要下轿。我不去了！”

但他刚迈开一步，便被颜|一把拉住了手，就势将他拉近。

颜|的墨色眸子就在眼前耀眼的一闪而过，陆熙来一时看着走了神。一屁股坐倒在颜|的身边后，还在木讷。

“行了，死也不会死到你的。”

颜|再一次露出了不耐烦的表情，这似乎是他压着怒气的表现，如果是平时，陆熙来一定眼观鼻鼻观心窝在一边，此时却不由自主的朝他多看了两眼。

他看过了颜|太多凶神恶煞的表情，却对他的长相没太注意。此时陆熙来才发现自己一直都没注意到，颜|的脸竟然长得这样好看。那额，眉，目，鼻，唇，无一不是精雕细琢，有棱有角。加上他拜相的傲气和年轻，更让他有种独特的气质。

“看什么。”

陆熙来一回过神，见颜|没有板着脸，更显得好看，色胆顿起，第一次主动朝颜|微笑，屁股挪挪，到了他的身边。

“走开点，恶心死了。”

“……”

国舅爷寿宴果然不同凡响，陆熙来从未见过这种场面，实话说还有些兴奋的。这人来人往的宴席上，这一个温文尔雅明眸皓齿，这一个口若悬河谈笑风生，这一个目光如柱英姿勃勃，这一个面如冠玉和颜悦色，个个都是人中龙凤。陆熙来张望了半天，最后又一次转回了自家主子脸上。

看来看去，竟是这个人最好看。

还在想着，便看到颜|一脸隐约嫌恶的转过头去。

正在此时，不远处走来了一位白发老人，锦袍紫冠，领着夫人与一干人等尾随，笑吟吟的踱步靠近。

“余大人大驾光临，真是使老朽蓬荜生辉啊。”

“接下了国舅的寿宴喜帖，余某岂敢不来。”

客客套套反正无非不过这几句，听着戏曲中耳熟的对话，陆熙来却忽然觉得有些不对劲，抬头朝颜|看去。

在见到颜|那张臭脸后，他终于明白了不对劲的地方在哪，顿时觉得全身的血液都被抽干了一般浑身发冷。

找死，这人纯粹的是来找死的！嘴上说着像是开玩笑的客气话，但脸上是一丝笑意都没有，连假笑都没有！！

“余大人说笑了，老朽还能押你过来不成。”国舅的脸上也收敛了笑意。

“感觉上其实差不多。”

冷风又一阵灌进了陆熙来的衣领，他有一种脑袋不保的强烈预感。

必须要说点别的！！

但陆熙来却是头一次身处这等境地，不知怎么说好。

都说贼眼精明，陆熙来八年来逃来逃去，本是个眼尖的人，但此时正在想事，就未发现国舅爷身后有一人正在看他。

见他半开着口，双眼倒翻，宛如个傻子，又是个瘸子，那人心下便是轻蔑不已，存心要嘲弄。

气氛诡异中陆熙来正开口无语，忽然听得国舅老人身后一人语气轻蔑的笑道：“宰相大人，随从怎么只带了个瘸子，宰相府竟已无人了吗？”

定睛看到一个二十多岁的华服青年，陆熙来立刻非常感激的看了他一眼。

骂人这事的愉悦之处就是像丢个炮仗给别人看着别人气极时的反应，陆熙来这么一搞让那人顿时觉得炮仗炸在了自己手里，骂的十分不是滋味，嘴角抽了抽，又没法发作。

只是坐在远处静静看着情况的赵敬仁几乎要笑出来，怀念眯起了眼睛。

他最爱看他犯傻的样子，不按理出牌，所以从来没有人能跟得上他脑子的节拍，越是认真越是败得一塌糊涂。

“……他是府里的管事。很能干，不带着就像少了点什么。”颜|平静的解释起来。

听到肯定的话语，陆熙来点了点头，却听到颜|接着开口，牛皮越吹越大：“惊才绝艳，能文能武。”

“嗯？”开什么玩笑，连陆熙来自己都不知道自己竟能文能武，还惊才绝艳？

“哦？”与陆熙来一起出声质疑的是刚才那个青年，他立刻借题发挥道，“既让宰相大人夸作惊才绝艳，想必文采飞扬。如此，不如我出上联，你对下联，为舅舅贺寿如何。”

舅舅？陆熙来这下连声也发不出来了，这青年原来就是当朝太子？

骑虎难下，左右看了看，陆熙来声音轻的能被微风吹散：“――好。”

太子的听觉想必非常了得，连陆熙来自己都听不清的回答都能被他抓住，他摇了摇扇子，笑着出起上联：“寿以人尊，比南山。”

见太子与人对起了对子，周围的文人不由得围了起来，驻足听着。陆熙来虽然是个半个文人，但他哪见过这种架势，好不容易才冷静下来想了想，按常规来对，寿比南山应对福如东海，但若对“福由天赐，如东海”又总觉得过于平庸……

思索着，陆熙来又看了看站在一边的国舅爷，顿时了然，开口道：“德为世重，高北半！”

不赞福气，而夸德行。

“嗯。”国舅爷满意的摸了摸花白的胡子，看来这马屁拍的刚刚好。

太子笑容不减，思索片刻，又扔出了第二个上联。

“月圆人共圆，看双影今宵，普照清光”――双影自是指站在国舅身旁的国舅夫人。

此联太过平常，这一次陆熙来连想也没想：“客满樽俱满，羡齐眉此日，平分秋色”

虽然上联很普通，但下联却对得工整漂亮，更为出彩。

太子终于收起了笑，他来回踱了几步，始终没有开口。

不知来回踱了几回，他突然神情愉悦的一把关了纸扇，一字一句道：“榴花献瑞，甲第亦增辉”

看似简单的上联，暗藏花甲二字，正应国舅六十大寿，又对国舅三十中甲，围观的文人不由一阵赞叹。

太子听着周围喝彩更是笑容满面，痛快的睨着陆熙来。那个书生打扮的人正撑着拐杖低着头，看来是看出这联的难对之处。

但陆熙来并没有想太久，立刻抬起头开口道：“枸杞延年，颐真不羡仙。”

同样的地方，暗藏“期颐”二字，一阵沉默后，人群中不由有人呼起好来。

但还有一半人未读出下联奥妙，便听得一声怒喝，让原本有些躁动的人群安静了下来。

“大胆！”

话音未落，太子已走上前来，一个响亮的巴掌落下，打得陆熙来朝一旁跌跌撞撞了几步。

站稳了脚步，陆熙来半开着嘴半晌无语。

他大致就是那让人打巴掌的命了？
第五章
远处小亭中的赵敬仁本在看着别处，没有听到对话的细节，但听得这一声怒喝，不由的放下酒杯站了起来，凝神看着动向。

一时走神而已，不知他又捅出了什么篓子。

陆熙来一脸莫名的看着满脸怒容的太子殿下，忽然察觉颜|暗暗拉了自己的袖子，要带自己退开，但他行动不便，拄着拐子还未动得半寸，便又听得太子一声令下，“来人啊，给我押起来。”

这下由不得他行动不便，三四个侍卫立刻将他架到了空地上。见这架势，他更是莫名其妙，难道太子殿下出的上联被人对了出来，就要置人于死地不成。他有点困惑，刚想回头看一眼颜|，便被太子又一巴掌打得偏过头去，力道之大若不是有人架着他，恐怕早已被****在地上。

“……”突如其然的痛楚让陆熙来不再一脸随便，只是蹙眉强忍的闭上眼。

“……麻烦谁能告诉我到底发生什么了吗。”

赵敬仁本还牵着心，但一听到他那种特有的说话方式，却又忍不住要笑。离他的距离不过百米，却突然思念极了他，觉得自己有些可笑，赵敬仁摇了摇头，满了一杯酒，朝人群走去。

又是一巴掌，太子居高临下道：“发生什么了？舅舅今天大寿，你却这般无理。”

“所以说……”又无缘无故被打了一巴掌，陆熙来已经只能咬牙切齿的接着问，“我怎么无理了。”

“你还敢！”太子显然不懂得读句子的重点，再一次高高的扬起了手。

陆熙来终于明白怎样问也是徒劳，欲加之罪何患无词。

陆熙来的确是皮糙，但又岂能就让人压在地上乱打一气？

在太子打来的一瞬一偏头，陆熙来啊呜一口咬了上去。

“嗷！”太子吃痛，立刻向后弹跳了好几米远。国舅与周围众人一样没看真切，也不知到底咋回事太子侄儿就捧着手弹开了。

他怎么也想不到自己打出去的巴掌还有人敢不收，不收就罢了还用咬的？！太子含泪低头，那一只从未沾过阳春水的玉手上赫然是一排齿印，都能数见这厮有几颗牙了！

瞪向那二十七八岁的男人，太子只觉得心口一腔怒火腾的燃起，左手指着陆熙来大喝道：“好个能文能武！给我打！！往死里打！！”

这一声令下，两旁锦衣卫立刻将陆熙来推倒在了地上，两人执杖快步走来。

见这架势，陆熙来当即满头大汗，他几乎从未和朝廷的人打过交道，因此任他滑头，也是今日头一次意识到，皇家的人有多不好惹！早知如此，便是打肿他半边脸他也是不敢吭一声的！

眼见执杖之人已在身后立定，板子就要落下来，一声浑厚呼声及时响起。

“太子殿下！”

陆熙来睁眼看了看悠悠走过来的赵敬仁，顿时心一宽。

老交情果然是不一样的，比起颜|之流…………等等……不！！王爷您不能过来啊！！

颜|就在一旁看着，“林雁东”与他堂堂一王爷应当是并无交情，他又怎么可以来救。正在拼命挤眉弄眼，却见赵敬仁冲他沉着的一笑，立刻又表情凝重的凑近了太子的耳边说了几句。

太子的表情十分微妙的从愤怒转困惑再转惊讶，随即跟着赵敬仁的指引朝一旁看了一圈，立刻收敛了怒气，双手一背走到陆熙来跟前慷慨道：“起来吧，有道是不知者无罪，方才是我鲁莽了。念在今日国舅生日，应当与国同庆，便赦你无罪。”态度竟是一百八十度的转变。

陆熙来莫名其妙的抬头，却见太子眼中何曾有宽恕，尽是杀气与不甘，但既然太子此话已出，他便慌慌忙忙的谢了恩。

陆熙来扶着拐一爬起来便朝颜|看去，却发现颜|对赵敬仁来解围的事并没有露出什么怀疑。这下轮到陆熙来摸不着头脑，但他并未疑惑多久，便听得一位老人笑着走近。

“亦胤果真是宅心仁厚，有君王风范。”

随着颜|连同全场高呼万岁迎跪了上去，陆熙来便知道了一切的缘由。

原来是在皇帝面前演戏，以保太子之位稳固泰然，这皇家朝廷，真是可笑至极了。

陆熙来正打算去叩谢真正的救命恩人，便感到手臂被人一抓，拉进了一旁的假山里。

前方拉着自己的人一身苍紫色长袍，头戴紫金冠两条长绦随风在身后飘扬，回眸的一笑风流而不下流。

陆熙来这才猛的回神――怎样好看，还不是个追债的。

赵敬仁拉着他走了一段路，才停下脚步笑嘻嘻的回过头来。

不等他开口，陆熙来便调侃道：“你可真够大胆的。皇帝来了你不跪，还逃远远的。”

“……皇帝有那么一帮人跪他，不缺你我两个。别说这个……”赵敬仁说着突然抱起了他，语无伦次道，“我刚刚就想抱住你了。我一没留意就……太子打你打的疼吗。”

陆熙来浑身都痛，不想再平添麻烦便任由他抱着。拐杖落了地，总算能腾出只手的陆熙来摸了摸脸颊：“没你打的重。”

“我是习武之人嘛。”赵敬仁一怔，急忙收好了一瞬的得意，“不是，你也太记仇了吧！”

“……刚愎自用，文采平平，力道也内虚，还为人刻薄。”不理会赵敬仁的抱怨，陆熙来数落一阵，展开一笑，“看来……被弹劾多次的确是有理由的。”

“你说太子？”

王爷一边问一边凑近了陆熙来的领口，让他一阵发痒，缩了缩脖子：“啊……怎么？”

赵敬仁抬头笑，面对不是朝廷中人的陆熙来，一向谨慎的他也直来直去了许多：“……别跟颜|一样犯傻，没有好结果的。”

陆熙来这才意识到什么一般，恍然大悟：“看起来你倒是太子的心腹？”难怪去提醒太子皇帝在宴中注意施恩，而太子只听他一句劝就性情大变。

“是啊。”赵敬仁回应的毫不含糊。

“哦……”陆熙来也答得满不在乎，却还是在意的问了句：“颜|想正位哪个皇子。”

“三皇子。”无关痛痒的问题，赵敬仁也一一答了。见陆熙来思忖着什么，他才有些在意道，“别跟着淌浑水，你不知朝廷比江湖更凶险！”

陆熙来连连点头，傻笑道：“我一个管事，又能淌什么浑水。”

“我就说你做什么宰相府管事，趁早脱身。”赵敬仁也笑笑，却有些焦急的四处张望了一下，最后选了一块扁平的假山石，便拉着陆熙来要过去。

“干什么。”稳住脚步纹丝不动，陆熙来脸不红心不跳。

“……”赵敬仁嘟着嘴，心道我想干什么你还不懂。

“不行不行……”陆熙来摆手，摇头晃脑道，“浑身都痛，浑身都痛极了。”

此时若有旁人，定要骂这两个不要脸皮的人，谈论避讳的情事就如谈论今日宜不宜出门一般。

赵敬仁却发觉了这一次见面起陆熙来的刻意隔阂。叹口气，双目一转，赵敬仁立刻换回了笑：“那亲一下。”

……

陆熙来一听，深知欲擒故纵的道理，索性=3=撅起嘴来。他本就相貌平平，撅嘴那个怂样一般人见了绝对会跑到河边能吐几顿吐几顿。

他本以为风流如赵敬仁也不例外，谁料对方竟毫不在乎的吻了下来，这心理素质绝非一般人能比的。

陆熙来的撅嘴阵法玩的就是心理战，既然赵敬仁更胜一筹，他便很快就被攻陷。

不仅如此，赵敬仁的舌竟还闯进了他的牙关，熟悉而嚣张的舔过他口中的每一个敏感角落，得逞之后也迟迟不肯退去，贪婪压榨着陆熙来肺里的空气。

这样的攻势下，陆熙来的脸很快便泛上了绯红，当他的舌开始不由自主的回应，忽然感到一颗细小的玩意顺着他的舌滑到了舌根，那一股异样的感受叫他皱起了眉。

此时赵敬仁的吻刻意的加深，陆熙来感到不妙，但那玩意已无可避免的吞进了腹中。

双手猛地推开了身前的人，陆熙来急忙扭头干呕，却什么也吐不出来，呕了一会，才抬头看向那一脸道貌岸然的赵敬仁，一脸的沮丧。

“……”

“……”

“春药？”

“春药。”

“你这个畜生！！！那种药你还能随身带着！！”陆熙来向后一蹦三尺高，气的脸都绿了。

赵敬仁撇嘴，抖抖袖子，满不在乎：“我可不想被天天上小倌馆的人说教。”

“什么？！你还嘴硬？！”陆熙来急的像要把鞋脱下来打人的中年妇女，理直气壮道：“我哪有！！”说着他心虚了一下，红着脸道，“哪有钱天天上小倌馆？！”

多一个字，整句话的语调就完全变味了。向来知道陆熙来的为人，赵敬仁“噗”一声笑了出来，上前抚弄他的腰，口吻讨好道：“好啦，我不也吃了？……这药……”他的手顺着腰往上，隔着衣物感受到了陆熙来胸前的战立，满意的笑了，“……可不是你浇浇冷水就能解开的。”

陆熙来却是真的气急了，尽管下腹一股欲火上升，愣是猛的推开了赵敬仁：“滚开！”

见陆熙来跌跌撞撞的后退了几步，赵敬仁也不追，只是笑吟吟的打着扇子回头走到亭中。

不知赵敬仁打的什么主意，陆熙来警惕的盯着亭中一面调整气息，但随着他身体渐渐发热，竟见赵敬仁坐到石桌旁翘起二郎腿，伸出手指，手法暧昧的描摹着石桌上一只青花瓷杯的杯口。赵敬仁生的英俊风流，此时表情带笑，月下那眼角眉梢，真是说不出的魅惑。

赵敬仁带着自信满满的等着，他向来知道陆熙来从来就不曾将礼仪道德记在心里，从来就不是展获在世，果然美人计一施，陆熙来的脚步就颤颤的迈了过来。

当脚不由自主的踏出一步，陆熙来才猛回过神来，他的身体越来越热，却不甘心遭人摆布。用愤怒提着最后一丝理智，他扶着假山石捡起拐杖，愤然转身。

“陆熙来。”

“……”陆熙来停下脚步，扭头去看赵敬仁还要说什么。

赵敬仁的药效发的比他更快，此时脸颊已微微发红，他微微揭着自己的领口，不紧不慢的打着扇子，那若隐若现的锁骨简直像鱼饵一样勾住了陆熙来的视线。

陆熙来看的几乎快流哈喇子，却见他笑得更得意，高声道：“别走太远，免得找不见回来的路。”

妈的。
第六章
热欲当下，陆熙来又拄着拐杖，真是越走越狼狈。他背朝喧哗声，只朝静谧处走，总归在一个小花园找到了避风绝好的假山石。陆熙来喜出望外，急急忙忙走了过去，眼看下一刻就要钻进那处可以慰劳自己肿痛的宝贝，却凭空出现了一只手挡住了去路。

顺着那手看上去，陆熙来顿时叫苦连天。

颜|阴沉着一张脸，闷闷道：“你去哪。”

宰相大人，奴才已经被你搞的很惨了！连手X你都要管吗？

陆熙来绝望的仰天长啸，开口嗓子却沙哑的发不出一个声音。

颜|却被陆熙来的脸吓了一跳，只见月光下那人的脸颊和眼眶都是红透，叫原本平平无奇一张脸，竟带了一丝妩媚。

吃惊了好一会，感到陆熙来顶着他的手死命往假山里冲，颜|的脑子才转了转，道：“你怎么了？”

“我……我……”若非前几日被他打半死的记忆犹存，陆熙来本想说宰相大人你可否从了在下。

颜|看着陆熙来像个被欺负过的少女一样，双眸微微湿润，一怔之后才想起这是哪个泼皮，顿时起了一身鸡皮疙瘩，急忙撒手任他钻进了假山中。

颜|端正的站在外面，极力的保持面无表情，却阻止不了那一声声因压抑而低沉的喘息进入他的耳，钻进他的意识中，不停回荡。

这算是什么事，颜|猛的晃了晃头，望向深色夜幕中那一个玉盘，好像清光能给他微热的脸颊消暑一般长久的仰着头。

不过一会，便听见山石洞中传来了一声沉重的叹息。

颜|竟跟着那一声叹息长吁了一口气，等到察觉，他顿时红起脸来。

不一会，陆熙来便从假山岩洞中走了出来，那拍着肚子的神清气爽就像刚吃了顿饱饭一样稀疏平常。

试图掩饰什么一般，颜|皱起眉：“……不知羞耻！”

陆熙来一怔，立刻不甘示弱的瞪向颜|，理直气壮道：“难道我想！”

还不是随你颜|来吃这什么断头饭！还不是被你颜|牛皮吹破惹了太子爷？

颜|总归是理亏，不太自然的扭过了头去。

“若呆在此处不自在，我们便回府吧。”

陆熙来并不是得理不饶人的性子，见他面色变了眼中闪过愧疚，便消了气，在意问道：“这可是鸿门宴，你能半道回府？”说罢见颜|果然陷入沉默，陆熙来便大方的摆摆手：“你走吧，我呆在此处便好了。”遇见老相好都能被算计，那要是遇见了方才的太子爷，他还有命么。

颜|想想也是，刚转身要走，便停下了脚步。想起自己本来还怒气冲冲的来找人，想一找到就揪起他一通质问突然开溜到哪里去了，却没想到见到他怒气突然变味，心里顿时五味陈杂，说不清也道不明。

“陆熙来，你可不能再丢下我。”颜|垂下眼睑，忽然开口道。

陆熙来倒吸一口凉气，他这人最是性子硬心肠软，如果别人胡搅蛮缠硬来他也就直来直去，但一颗软柿子在眼前，他才会不忍心去捏，去碰半下。看到颜|这幅样子，他就觉得自己做错了一辈子的事一般，顿时浑身都不自在起来。

见到颜|眼中渐渐浮上笑意，这才意识到差些走神露馅，陆熙来急忙开口：“老爷，说了几遍了，在下林雁东！”

颜|眼中的笑意在那一瞬便烟消云散，本想这人骨头还是发痒待要教训一下，却又想起宴席的事，那脸上的表情换了好几套，终于哼一声怒气冲冲的走了。

看着颜|拂袖而去，陆熙来却是傻了的那个。

方才颜|眼中的笑意，竟是真真切切的。

只是……他又怎配的上。

如果……他只是在想想而已……如果，他真的是那个在荒郊雪地救起颜|的小梁村货郎，事情就没有那么复杂难办了。

此时四周无人万籁俱静，陆熙来才感到自己有真正片刻的放松。

对，他只是想想而已。

……

不管怎么说

不逃是傻子？

惆怅完毕，陆熙来立刻挽起袖子拄上拐杖，边沿着记忆朝国舅府大门走去。

一路上他都走得极其小心，这国舅府，一个宰相一个王爷一个太子，碰到一个都有他碎尸万段的，他不得不提防。

果然还未找到路，便听见左右两边都有脚步声匆匆奔来，陆熙来急忙闪进了一旁的圆形拱门。

“找到了吗？”

“大人，这边没有！”

“这一个书生能去哪！国舅府口也没有人出去过。”

背紧紧的贴着冰凉的墙，陆熙来偏过头偷偷看了一眼，乖乖，正是太子身边的侍卫总头。

想来也是，那太子为人毒辣，叫他狠狠咬了一口又没打得死他，一口恶气怎吞得下。那要是叫他找见了，他陆熙来还能寻到一根骨头吗，想到此处陆熙来顿时汗如雨下，更是连大气也不敢喘一下。

“你们，去西院找找。”

西院，就是他方才走来的地方？陆熙来这才松口气，他的眼神原本一直上翻看天念佛，这一下才重新有了焦点。

他的视线慢慢在身处的花园扫视，只见………………咦？

花园中央湖边的一个十五六岁的少年，正淡淡的看着他。少年还未有****的棱角，表情有些木讷，却不掩他的天生丽质，眼大而无神，却是名副其实的龙眼。少年头戴银冠，一袭白衣，静坐在湖边，月光疏朗下陆熙来当即便是痴了。

这地方如此静谧，怎会有人，难道他真有此等艳福，在此遇上了谪仙？陆熙来忽然有些懊丧，想来方才贴着墙那副要多丢人有多丢人的糗样都落入了这漂亮的少年眼里。

……等等！这是重点吗？！陆熙来几乎要为自己的色胆之大赋诗三百篇，命悬一线他还有心思赏什么月下美人？！现在该如何是好！

此时少年已从陆熙来身上移开了视线，看了看圆形拱门外的东宫侍卫。

陆熙来一慌，也来不及多想，当时就做了个愚蠢的事。

他猛的举起一只手指在嘴前，长长的“嘘――”了一声。

“什么声音！”

一众侍卫当即擦着贴着墙的陆熙来涌进了拱门内，陆熙来只觉得那一瞬心跳到了喉咙口，胆都吓破了。

若有一个人回头看一眼，他就死定了！

深知不能这样等死，陆熙来颤颤的腿，朝拱门迈了一步。

“……九皇子？”

认出湖边的少年，侍卫总头心道这九皇子在朝中虽不得势，但也是个主子，便领着众人跪了下来。

“拜见九皇子。”

这满院侍卫一跪之下，陆熙来的目光正越过众人的头顶与白衣少年对视。

望进那一双墨色空洞的眼，陆熙来当时心中便是一阵乱跳，七分是紧张，却夹杂三分对于少年之美的震慑。

九皇子么？……在这宰相大摆宴席的盛大时刻却静坐在这无人之处，想必已是权力争斗外毫无相干的一枚弃子了。

还正想着，便听见九皇子开口道：“……不必多礼。”

攒动的人影挡了陆熙来落在少年身上的目光，陆熙来发觉这九皇子竟未暴露他，心中便是一暖，急忙躲到了拱门的另一边去。这一次他更小心了，朝一旁的灌木小心翼翼的躲好了，才透过那雕花的圆形石窗朝那头看去。

“九皇子可有见着可疑的一名书生。”

“……”一阵沉默，九皇子似乎才听明白了问话，道，“未曾见。”他果然替陆熙来隐瞒了，表情仍是讷讷的，过了半天才问，“怎么了？”

侍卫总头似乎习惯了这皇子慢半拍的反应，耐心答道：“那书生在宴席直呼国舅名讳，还在太子爷的手背上狠狠咬了一口。”

九皇子听了既无惊也无异，既非怒也非喜，只是哦了一声。

陆熙来还在看着，此时身旁却忽然传来了脚步，他心跳一顿，偏头一看，正巧见到那空有一副好皮囊内藏蛇蝎心肠的太子领着几个随从经过那拱门。

“我叫只畜生咬了，九弟倒是高兴！”

那语气中带的怒气哪是冲着九皇子去的，分明是方才的一口怨气无处发泄，在此找到了出气包。

这事到底还是由他而来，陆熙来吞了口唾沫，隔窗凝息看着其中的动向。

那太子一身靓青色华服，快步走到九皇子面前，扬手就是一个巴掌。

“又叫我看见你这根木头！”

陆熙来吃了一惊。

早听说皇室中兄弟阋墙不过常事，可眼前这一幕，还能算是兄弟吗？若不知道那少年是九皇子，陆熙来几乎要以为他是东宫太子的小太监了。

同为皇子，有势与无势竟差别至此。

皇宫想来就是这样一个地方，富丽堂皇的宫殿下，穿着锦衣华服的全是一帮畜生。

九皇子朝一边跌了几步，白净的脸屈辱的红起，原本讷讷的表情也被这一巴掌打散了，用笨拙的言语解释着：“……六哥，是梁国舅叫我来的。”

本欲离开，回头一眼却看见少年低头的隐忍表情，陆熙来的心一下子被紧紧揪住。

自大些说，他放不下一个这样好的孩子被欺负，自私些说，他方才还是被这孩子所救。

就是退一万步说，不懂怜香惜玉的男人，算什么男人！

一咬牙做下决定，陆熙来伸手，在地上抓了一把小石子。

太子才不同九皇子讲理，推搡着身前少年的身子，将无名火都撒在他身上，嘴上更是不饶人：“舅舅自然要叫你来……你可是本宫的九弟！那个贱妃的儿子……也配叫……”

听着愈发不堪入耳的漫骂，陆熙来皱眉，指尖一动，一颗小石子便飞了出去。

就在这一瞬间，站在一侧东宫侍卫总头动作怪异的扬起一巴掌，啪一声打在了太子的脸上，力道虽不重，指甲却在那白玉似地的脸上划了一道口子。

园中里的人顿时全部瞪大了双眼。

侍卫总头看着自己的双手，还待辩解，忽然感到肘部被一击，又不能自己的啪一声打了过去，这一巴掌还是正正好打上太子的脸。

这下太子终于被打醒了，双眼立刻瞪的能吐出火一般，大吼道：“王――诚――！！”

最后一颗，陆熙来对自己做着保证，指尖的石子再次飞了出去。

“啪。”一个略微站的有些近的侍卫也一扬手，啪一下打在了太子的后脑。

那侍卫自己也吓了一跳，立刻难以置信的后退进了人群。

太子立刻一回头，疯了一般钻进了人群中：“刚才是谁！谁敢打我！！！”

陆熙来勾起一笑，这情况太有趣叫他不能罢手了。

忘了方才的保证，陆熙来轻轻扬手，手中大小不一的十几颗石子通通朝着不同的目标准确的飞去。

只要是在太子身侧的人，纷纷扬起了手，虽打的毫无目标，也无力道，众人齐力，却让太子只觉得攻击如雨点般纷纷落下，被打得有些晕头转向了。

王诚毕竟是侍卫总头，这混乱中竟能耳尖听见了小石子落地的声音，震惊的往四周望了一圈。

陆熙来心道不好，立刻退出了灌木，抱着拐杖急忙忙跑了，跑开不远，便听见王诚恍然大悟远远吼道。

“有人捣鬼！”
第七章
“国舅府里有刺客！”

只这一句，何止颜|一个宰相，国舅，王爷们，皇子们，甚至皇帝九五至尊，统统由东宫侍卫重围了起来。

众臣议论纷纷；不论何党何派，此时都是人人自危，早知太子野心，难道真是要在此逼宫不成！？

皇帝勃然大怒；他也知自己天数将近，可好不容易今日身体转好来为国舅贺寿，此时却叫重兵围起，更是让他不能不怀疑太子是否狼子野心，要弑君篡位了！

国舅在旁解释；却劝也劝不住，眼看龙颜大怒，他自觉心里也是没底，打鼓不停。难道太子真要在今日政变……不该啊……就算要弑君，他也不该不知道啊！【喂。

总之各想各的事，满园王公贵族文臣武将，没一个人是坦坦然然的。

而此时，太子则在盛怒之下，领着东宫侍卫红着眼在国舅府四处搜寻那捣鬼的刺客，恨不能找出来扒皮拆骨。

可惜的是，他要找的人却早已混在重兵保护的人群里了。

陆熙来在人群中挤来挤去，好不容易在拥挤的人群中找见了颜|，还正要打招呼，便见他那视线冷冽的扫了过来。

下意识停了脚步，颜|却朝他走了过来，靠近之后也一言不发，只是用力的拉住了他的手肘。

他有话却不方便说吧，陆熙来心中明镜似地，果然趁着人群混乱，颜|低下头来。

出乎意料的是，颜|竟对他一笑。

“干的好。”

好你妈！像你看见了似地！陆熙来心中发毛，急忙挠挠头困惑道：“什么？”

颜|眼中的笑意却停不下来了，脸上喜悦与惊喜夹杂在一起，竟拉近了他吻上了他的眉心。

当那温热的唇落在额前，陆熙来不由自主的睁大了眼，就像全身的注意都落到了眼前的人放大的脸上一样，耳中突然没有一丝声响，明明身处偌大又吵闹的人群中，竟一瞬寂静下来。

颜|重重一吻撤下之后，陆熙来的脸颊才开始缓慢的发热，一向九曲十八弯的脑子，一时停止了转动，许久才回过神来。

他。在想什么。在这大庭广众之下……？

陆熙来原本以为自己已是放浪形骸，却想不到面前的人比他还要随性行事。

想着事的同时，颜|也松开了紧握住他手肘的力道，转身一人钻进了人群中。

陆熙来的视线不由自主的追了过去，却见他穿过密密麻麻的人群，朝气到不停咳嗽的皇帝直直走去。

皇帝身边已拥着不少人，个个玉冠华服人模人样，此时若那从天上掉个板子下来，不知要压死几个皇子几个一品大员。

不愿看那怪诞的戏，陆熙来只得左右看了看，却在人群中一眼见到方才那神情木讷的少年。

九皇子并未看见他，身后没有一个随从，仿佛身边的事都与他无关一样，脸上讷讷的。

这木讷的表情下，陆熙来却能在他眼中读出内敛的仁慈与聪慧，他忽然好奇这一枚弃子，若将他推上九星，推上天元，会发生什么事？

国舅命人找见了太子后，一来二去，这一场闹剧很快便落下了帘幕。

国舅的意思是――皇帝的脸色已越来越差，今夜要不就干脆反了，要不就快点安分下来！考虑到有三皇子在旁握兵虎视眈眈，太子派最终还是选了前者。

烂摊子难收，这往日风光的国舅也顾不上宰相侍奉在皇帝的身旁低垂眼眸面无表情的说了些什么，此事越晚平息越不能解释。

总之一夜虚惊后，皇帝起驾回宫，群臣各自还家门。

当陆熙来跟着颜|踏出国舅府时，真不知自己是在生死轮回中走了几圈。

不由回头望望那金匾上的梁府二字，陆熙来正收回视线，便巧碰见太子从里面走出来，顿时心里一毛。眼看太子的视线也移了过来，陆熙来急忙转回了身来，闭目念着佛紧跟着颜|。

恨不能立刻钻进马车里，陆熙来急的直窜，颜|一向都是大步行路，但现在在他看来却是那样缓慢。

“站住！”

想也知道是在唤谁，陆熙来正在绝望想要装作没有听见，便感到身前的颜|率先回过了头。

见是太子，颜|有些敷衍的一揖：“太子殿下。”

太子赵亦胤却完全没有看他，而是快步朝陆熙来走来，他每走一步陆熙来便汗湿一分，却避不得，避了，岂不就是认了？

眼看着太子怒气更盛，那还留着一排牙印的手朝着自己领口伸出手来的瞬间，忽然一只手挡在了他的胸前，按着他后退了两步。

竟是颜|将他护在了身后。

颜|面色阴沉，口吻冰冷：“太子，吟诗作对无非以文会友的雅事，不必由此结仇还念念不忘吧。”

“……”太子斜眼看了颜|一眼，这才想起这混账书生是宰相的管事。

俗话说打狗还要看主人，宰相家的狗，不是没名没故就能打得的。

这颜|也是三番两次奏本皇上废除太子，待他登基后，迟早将这一窝彻底收拾了。想至此处，太子哼了一声，终于摔袖领着侍卫走了。

看着太子上轿远去，陆熙来还在心里直呼大幸，便感到手肘被颜|一握，便被他拉扯上了马车。

一入马车，陆熙来便落入了一个温热的怀抱，感到从身后拥上来的颜|将脸埋在他的肩口，他不由苦笑。

前几日不过夸你一句大美人掌我一掴，今日你这举动又是要干嘛。

“方才你做了什么？”耳边颜|的言语像加了蜜一般，甜的腻人。

原来他刚刚一副高深莫测的样子说什么“干得好”，其实什么都不知道。陆熙来心中大喜却不形于色，迷糊的扬眉道：“啊？”

“经今日之事，皇上必定对太子起疑心，原本已成定局的事看来有的是变数。而今夜太子如此毛躁，绝非策划为之。”颜|将他搂的更紧了，“陆熙来，是不是你捣了什么鬼。”

“我是……”

“我就知道……”打断陆熙来的辩解，颜|的语气听上去有些不同，竟带着几分执迷，“从第一眼见你……我就知道了……那鸾姿凤态，你一定就是那天外飞仙。”

“……”鸾姿凤态？那小货郎打扮和鸾姿凤态什么的……根本八竿子打不着好吗？

“是不是……陆熙来。”

再次听见这三个字，陆熙来才猛地回过神来，挣扎起来：“不不……我是林雁东！”

话一出口，身后颜|的动作就是一顿，陆熙来回头看去，那人脸上竟又是一脸忿忿。

面对翻脸如翻书的宰相大人，不详的预感再次将陆熙来湮没。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷。”

一阵响动后马车中突然传来了撕心裂肺的痛呼声，赶马的老黄吓了一跳，手一抖：“老爷，怎么了？”

“没事，快点回府。”马车里颜|犹有余力，声音十分平静，就像那“嗷嗷嗷嗷”不停的呻吟不存在似地。

将陆熙来压制在软榻上，颜|一腿压在他的身上，抓着他手腕的手上也加大了力道，旋出了更可怕的角度。

“啊啊啊……嗷嗷嗷嗷。”

豆大的汗水从额前冒出，陆熙来几乎都能听见自己骨头在咯咯发响。

“不是陆熙来？哼？……你真的不是？”

“不是！不是！”

颜|冷笑，手里的力道只微微加了一分，方才还嘴硬的人立刻就哭着喊着认了：“是是是……是，呜呜呜”刚一开口便感到关节隐隐作响，陆熙来立刻整个人都僵直了，泪流满面道，“我是陆熙来呜呜呜……你说我是谁，我就是谁……呜呜呜你就饶了我吧……松手吧小祖宗……”

面对他敷衍的回答，颜|的脸更加阴沉，手上的力道更是不收敛，狠狠压了下去。

“敬酒不吃吃罚酒。”

只听见嘎嘣一声脆响，马车中便是一声震天动地的惨叫。

那呼声听得老黄心里毛毛的，想来是林管事的伤出了什么事，急忙抽了马一鞭子，飞速朝宰相府奔去。

第二日早朝回来，颜|记起昨日又差点卸了林雁东一条手臂，本想去看看他伤势如何，却不料一进宰相府，下人便来报说宁阳王在正堂等着。

宁阳王虽然幼时将他托付于人家，算是半个恩人，但他秉性与颜|素来不合，而且两人还是朝堂上的对头，若非要指认陆熙来，颜|真是一点也不想与他打交道。

不知道他是来做什么，颜|却还是改了方向，朝正堂走去。

颜|一迈进门槛，原本打着扇子背对他的赵敬仁就闻声转过了身来。

“宁阳王有什么事么。”不等一句客套，颜|立刻开门见山。

赵敬仁笑笑，心想这后起之秀只不过仗着何玉湖大人提拔拜相，就完全不把人放在眼里，这死脾气，在朝廷却也是风光不久的。不再多想，赵敬仁还记得这次来贴冷屁股为了什么：“本王只是想起了一些关于陆熙来的事。”

“……”颜|一怔，表情立刻缓了不少。

赵敬仁长长的凤眼中闪过一丝狡黠，慢悠悠道：“其实呢――陆熙来还有一个特征，虽然可能有点普通，但……”

颜|喜出望外，急忙问：“什么特征！”

赵敬仁笑吟吟的打着扇子，朝一旁走了几步，手却不由的握紧了。

他恨昨夜陆熙来竟让他在亭子里等了一夜，最终只能去花街泄欲。

他虽能用吐纳法压制药效，却无法想象内力空虚如陆熙来，怎可能耐得住他的承欢散。

一想到陆熙来撇下他之后可能去找了谁，赵敬仁便气的一口血要涌上喉咙。

这也是今日他来试探的理由，微微一笑，赵敬仁将扇合上，笑道：“是这样――陆熙来的锁骨下方，有一个柳叶状的胎记。这件事除了我，别人都不知道。”

说罢他一回头，谁料正巧见到陆熙来趴在门缝偷听，发觉被赵敬仁发现后，陆熙来立刻飞也似的逃出了宰相府。

那样子让赵敬仁忍不住大笑，立刻落井下石，用扇子指着陆熙来的背影对颜|道：“喏，喏！他逃了。”

转身看见陆熙来跑的匆忙，宰相大人便也操起一根棍子，拔腿追了出去：“给我站住！”

看着两人追打着消失在门口，赵敬仁才感到心口一块大石卸了下来。

颜|并不知道陆熙来肩胛骨有无胎记，应该便是意味着两人昨夜没有坦诚相见过吧，想到这里，赵敬仁心里就宽慰了许多。

只是热闹的市集，今日怕要更热闹了。
第八章[插图加入]
“啊啊啊啊让开让开！！！”

卖油菜的大嫂远远听见一声嘶吼，便见一个瘸着腿书生边跑边喊在摊前如一阵风般跑过。大嫂见书生的样子要多落魄有多落魄，不由探出身子看了一眼，但下一瞬，便有一个还穿着官服的年轻男子在耳边擦着跑过。

“哎哟哟，不得了！还拿着棍子呢。”大嫂感叹了一声。

“宰相大人饶命！！饶命！！”书生跑的虽没有宰相快，却别提有多活，抓住个摊子就是东躲西藏，忽悠一阵发觉不妙便又撒腿跑。

躲在一个绸缎铺后，宰相大人一棍子挑开了。

躲在一个猪肉铺后，宰相大人一棍子劈成两半。

到后来人人都护着自己的摊子，书生在哪都被摊主急忙推开，只得拔腿拼命跑。

“啊啊啊。啊啊啊。饶命！啊啊啊啊。宰相大人！！”书生跑的拼命，叫得也是声嘶力竭，直把在茶馆，酒楼二楼的人都叫得探出头来看这好戏，指指点点，笑个不停。

宰相棍打书生，这真是百年不遇的好戏！说书先生看的眼都直了，决定一定要把这出戏添油加醋，分成十段天天讲。

“啊啊啊。饶命啊啊。”陆熙来跑的汗如雨下，但怎比得上年轻力壮的颜|，又不能躲，很快便被追到。

忽然膝盖后方被一棍子横空一打，陆熙来便“哎哟”一声栽倒在地。

“啧啧……”茶楼上的众人顿时一阵唏嘘，怕是看戏也没看的那么专心过。

颜|也是追的气喘吁吁，见陆熙来已经跌倒在了大路中央，才将棍子立起，叉腰喘了喘气。

待到气息缓了下来，颜|才缓步走了过去，在陆熙来要起身的瞬间朝着他的背一脚踩了上去。

“唔。”陆熙来终于连最后一丝力气也失去，趴在地上不动了。

颜|才不管他晕没晕，在他的身边半蹲下来，便伸手将他翻过了身来。

“陆熙来，我看你还怎么狡辩。”

颜|说着，手便朝陆熙来的领口伸了过去。

就在此时，陆熙来忽然睁开眼抬起没受伤的左手来，紧紧攥着自己的领口。

颜|立刻抓起他的手按在地上，丢了棍子，俯身上前，另一只手再一次朝他的衣领伸去。

就在这一瞬间，一声呼声清亮，娇滴滴的划破天际。

“不……不要――！”

……

“……”在茶楼酒楼二楼看戏的众人一齐怔了一怔，好一会，终于有人回过神来，眉毛暧昧的一扬。

啊。是这么回事啊……

明白过来的人一副高深莫测的表情给还不明白的人的点拨几句，泛泛大宋朝，好男风这点事，还是很平常的。

议论纷纷传入耳中，颜|暴跳如雷，猛的朝的四周瞪了过去。

他爷爷的。好男色？！他颜|会好这林雁东平平无奇的色？！这群人真是瞎了狗眼了！！！

原本赶来看看情况的赵敬仁早已噗嗤一声笑了出来，他担心谁不好担心他活不下去？自嘲了一下，便哈哈大笑着转身走了。

在颜|发愣的瞬间，那林雁东已带着娇羞的表情挪开了身子，只见他在一旁跪着，伸手解自己的腰带，就怕别人听不见一样哭喊着道：“宰相大人！……奴才，奴才自己来！”

“喔喔――”众人顿时伸长了脖子，十分三八的发出了呼声，而颜|几乎是立刻扭头干呕了起来。

也不知自己在羞些什么，颜|立刻下意识的扭过头去，无奈低吼道：“停，停！”

颜|一声令下，陆熙来立刻停了手上的动作，脸上的表情顿时换了：“呐，这可是你自己说的。”陆熙来一边无赖说着，一边几下系好了自己的腰带。

见陆熙来拍拍衣裳上的灰尘站起来，表情得意，颜|才顿觉上当。

但想想只要这人在府里，什么时候给扒了看个究竟都行。这么想着，颜|才收敛了心神，捡起棍子便一下打了过去。

“嗷。”这一下虽打的不重，但打的莫名，陆熙来立刻气的跳了起来，“干嘛？！”

“回府！”颜|的表情非常理直气壮，说完又一棍子横打了过来。

妈的。又不是只畜生，用得着他拿棍子赶回笼吗！陆熙来急忙避开，嘟哝着在前头小跑。

众人目送着两人在大街上打着闹着回府，只见书生又避又跳又嘟哝又骂，宰相在后面拿个棍子像赶羊一样往前赶，不由纳闷着风花雪月怎就一下子变成了畜牧业。

由于干系到堂堂一品宰相，此事在市井中流传了好一阵，各种说法都有。

从市井中渐渐传到朝堂，连东宫也不例外。

太子爷边听王诚的讲述边笑，将手里的茶盏放到一旁：“这管事究竟叫什么名字？”

王诚答道：“只知道是叫林雁东，以前是在市集里卖画的，考不上功名的落魄书生。”

“怎会到宰相府去。”

“呵呵……”王诚又将市井里流传的宰相府抓人打人连同雪地相救的误会全部对太子爷说了一遍，“后来宰相不肯放人，就被迫在宰相府当管事了。”

太子爷边听边乐，又喝口茶水，淡笑道：“这人倒是有趣。”

说的看似淡淡，却暗藏杀气，他脸上那道口子才脱痂尚有一层淡淡的茶色，而心里的怨气也是差不多。

赵敬仁正坐在一旁，自听说了那夜的事后他便心知肚明那捣鬼的是何人――做事不狠，不绝，却乱来，胡来，除了陆熙来，还能有谁？

知道归知道，赵敬仁却从未说出口，但太子爷不知怎的，偏也是怀疑是那宰相府的管事。

“太子，当下还是想法子稳住皇上才是正事。”那一夜过后，至今不论太子怎样求见，皇上都不再见他，这样下去，废除太子不过朝夕的事。赵敬仁可不想因为那陆熙来乱搞，让颜|和那三皇子得了便宜。

“……”赵亦胤看一眼赵敬仁，展开一笑，“皇叔说的是。”他站起身来，望向花园中的湖水，“只是，父皇不肯见我……”眼波流转，他转身望向端坐在亭中英姿挺拔的皇叔，有些出神的喃喃道，“这……如何是好呢？”

“皇上正在气头上，这也是难免的事。”赵敬仁带着自信的笑，“三日后，太子你便去负荆请罪。”

太子叹息一声，道：“父皇不会见我。”

“不会。”赵敬仁悠悠一笑，“太子您到时只用说四个字。”

“哪四个字？”

“废立太子。”

“啊？……”赵亦胤吃了一惊。

“兵书有云――以进为退，欲擒故纵，凡事一旦被动，就必输无疑。”赵敬仁摆手，开扇行至湖边，笑道，“即便果真被废，皇上向来对三皇子疑心颇重，难道还能把太子之位给了他。”

赵敬仁说罢，忽然回头，认真道：“但是皇侄，你不可再将时间花在查什么宰相府管事身上。”

太子一怔，他向来对赵敬仁有答必应，此次却忍不住反驳道：“为何不可？我现在虽动不得宰相，区区一个管事，哼，我搞不死他？……”

劝不住气盛的太子，赵敬仁若有所思的背过身去。

颜|压着他要的人不肯放手，这一点也叫他很发愁。他心里虽然知道陆熙来活络不至于会有性命之忧，但日日看着陆熙来被颜|追着打，身上每一处完好，也是疼在心里。

这样思忖了片刻，赵敬仁才回过身道：“太子，宰相倒也并非动不得。”

赵亦胤一惊，忙问：“真的？只要没了颜|，何玉湖一众就不足为惧了，任三哥有兵权，朝廷里没有帮手，他也没能耐和我斗！”

“太子可知刑部尚书关万何？他向来与何玉湖交恶，此人虽平庸，若善加利用……倒也未必不成气候。”说完，赵敬仁回过身，玉扇在太子肩上轻轻敲击，安慰道，“此事就只管交给皇叔吧。皇上那边，自己好生处理。”

太子一喜，立刻弯腰行了大礼：“那便麻烦皇叔了！”抬起的脸上笑意满满，冠玉似得脸上闪过一丝绯红。

赵敬仁却完全没有察觉似得，已转头匆匆迈出了小亭准备去刑部疏通。

见他走的匆忙，太子心口一紧，已唤出了口：“皇叔……”

见他停住脚步，太子还未开口说什么脸便一热，不由自嘲自己二十好几，连嫔妃都有好几个了，但面对这个男人还像个年轻人一样。

正在太子踟蹰此时，听见远处一声传报，梁皇后已带着几个婢女进了花园朝小亭走来。

梁皇后不久便行至小亭下，见到赵敬仁在，脸上便是止不住的欢欣：“王爷也在啊。”赵敬仁既是太子的小叔，也是她的侄女婿，皇家的亲戚不算亲戚，娘家的亲戚却是比什么都亲。

“母后。”

“嗯。本王有要事，先告辞了。”赵敬仁顿了一顿，又合扇微笑着拜别了皇后，这才转身走了。

梁皇后拉过看着宁阳王远去发呆的太子，携着在石桌旁坐了下来，款款道：“皇儿，皇上还是不见你吗。”

“……”太子这才记起现在的尴尬处境，想起那林管事的脸，便不由气恼的皱起了眉。

“……”梁皇后看着他皱起眉，便不由叹息，“你若是能好好学习诗书礼仪，遇事能多想三分，怎能惹下这种大祸。……你瞧瞧蔷淑妃生的那个孽种，看着木木讷讷的，其实他心思比谁都多，跟她娘一个样！不然，蔷淑妃早死，他一人又没权没势，哪能平平安安活到今日？”

太子见皇后又开始叨叨絮絮，不由撒娇的唤道：“母后……”

梁皇后这才停了唠叨，换了个话题：“母后听国舅说起，你这次去国舅府贺寿，惹下大祸不说，之前还打了个书生？”

太子一怔，辩解道：“……他直呼舅舅名讳，该打。”

“你舅舅可不是这样对我说的。”梁皇后微微板起了脸来，“他名为烁占，那书生说的却是‘硕真不羡仙’。你分明是对子对不过人家，就强加罪名。”

“……”太子不满的眨眨眼，却也说不出什么来解释了。

皇后见他这样，哪里还生的起气，笑着将他放在桌上的手拉近了身边：“母后呀，给你定下了个事。”

“什么事。”

“前些日，你不是气走了张太傅？既然那书生文采惊人，那就请那位书生来做太傅！”皇后微笑着，说完见太子一下子愣了，当他不愿意，便接着道，“这样你既能多学些礼义，也落得个宽宏大量的名声，不好吗？”

赵亦胤这才猛的回过神，他本还以为这辈子没法和那无赖算账了，却想不到…………这法子他怎就没想到！他一回神笑意就忍不住爬到脸上，若不是忍着，几乎要哈哈大笑起来：“好！好极了！！”

梁皇后说干就干，第二日便求了皇上一道旨，顺带还在旁说了太子不少好话。

林雁东做太傅，已是八磅大锤钉钉子稳扎稳打的事了。
第九章
“做。做什么？”还跪在地上，陆熙来大张个嘴，半天没爬起来接旨，抬头好像传旨的太监脸上有字一样盯着看个不停。

“太傅。”还跪在一旁的颜|头贴着地，冷冷道。

“太傅……是……什么？”

颜|本待还要解释，却想起自己还头贴地大跪在地上，顿时怒道：“你先接。”

“接个屁呀！”陆熙来顿时蹦了起来，指着颜|骂道，“畜生！你以为我不知道太傅是什么吗？！你叫我接！我接了还有命吗！！”

见他竟站了起来，那传旨的太监立刻瞪起两个铜铃似的眼，那官话说的比什么都流利：“大胆，你要抗旨不成！”

“这旨接了才叫大胆呢！”陆熙来答得更利索。

“你！！！”

“……”颜|只觉得头越来越痛，终于忍不住一把将陆熙来拉了下来，迫他跪在身旁，压低声音道，“太子能把你怎么样？你这里不接，就是一个脑袋搬家的结果！”

“……啊。”陆熙来脖子一缩，“真的？”

“你用脖子试试看？”

颜|警告的眼神让陆熙来感到背后被一个冰凉的利刃划过，立刻直起腰弹了起来：“我接！接！”

就这么和抢来似地圣旨让陆熙来当作命似地供在房间的桌上，陆熙来则坐在一旁唉声叹气，连正眼也不敢看一眼那道圣旨。

“……”抱着自己的头埋进膝盖，一想到明日就要去见那个太子爷，陆熙来便感到后脊发凉。

在国舅府他已领教过了，在皇权面前，可不是他能耍耍小聪明就能蒙混过关的。

他可是动动手指就能要人脑袋的太子爷。

而颜|还不回来，为何他出门就不回来了。陆熙来竟期盼起了自己避之不及的那个凶神恶煞的宰相大人。

但面对未知的明日，那野狼饿虎的东宫里各种他未曾见过的招数防不胜防，即便颜|在，又能怎么样呢。

三餐不思，陆熙来在房里蹲了一下午，任日落月升，一夜无眠，只觉得一低头便是一夜，再次抬头时，天空已经破晓。陆熙来知道自己该进宫了。

忽然抬起头来，陆熙来脸上的表情异常的平静，他打水洗脸，一丝不苟的束起了长发，换了一身体面的衣裳，大步迈出了房间。

天方破晓，颜|匆匆下马，赶了一日一夜的路他才能去奉水县打了个来回，他虽困乏，却不能去休息，匆匆朝林雁东的房间走去。刚穿过一个回廊，便见到了那灰蓝色的身影在经过花园。

颜|安心下来，正要开口唤他的名字，却发觉不知该唤哪个名好。

林雁东？还是……陆熙来？

就在他想着这奇怪的问题之时，本要经过花园的书生见到墙角一朵蔷薇开的正艳，不由驻足下来观看。

他的手在花茎上抚了抚，才做下决定一般一折摘了下来，放在鼻下闻了闻那沁人的香气。

像是惊异于花香，书生的眼睑抬起，露出了微笑。

颜|竟一时看懵了。

他对于林雁东的印象，一直都是不修边幅，无赖，泼皮之类的字眼，而每次想起他，就是泪流满面，汗流浃背之类的词语，总之记忆中每一幕他都是不能再狼狈。

但这个有着一双明亮眸子的，嘴角带着微微一笑的干净书生，也是林雁东吗？要不是林雁东的话，又是谁？

颜|发呆间，陆熙来已把那蔷薇放进了袖子，香气立刻灌满衣袖，而他也已做下了决定。

既为太傅，他就要好好教教这小畜生怎么做人！

此时他忽然听见远远轻轻一声唤，颜|一向霸道的声音此时底气不足也没有自信：“陆熙来。”

无奈回过身，陆熙来再度摇头：“都说几次了，不是陆熙来，是林雁东。”

颜|这一回却没有立刻发火，只是大步走过来，有过那么多次教训，陆熙来立刻有些害怕的后退了几步，却被颜|一把拉住。

陆熙来害怕，便想要嚷嚷，却见他表情不同往日，从怀里取出了一个玉坠。

清晨的晨曦中，那一个玉扇形状的坠子转了几转，流淌着清光。

“这是皇上御赐给义父的玉坠。”颜|说着，将玉坠系在了陆熙来的腰间，轻轻道，“有什么事，就拿出来……御赐之物，怎么也能挡一下。”

义父，何玉湖？陆熙来在宰相府其他下人口中也听说过，可记得他似乎告老还乡去了奉水县……

啊。陆熙来这才发觉，一向一丝不苟，衣着考究的颜|，此时却是灰头土脸。

陆熙来的心忽然之间膨胀，不知该如何是好的后退了两步。

他不懂……颜|为什么要为他做到这一步？

“颜|？！御赐之物你……你去求来给我？”陆熙来像要求证什么，抓紧什么一般匆忙的开口，“你要知道，我不是你的恩人陆熙来，我是林雁东啊？”

颜|那一瞬的神情有着微微的悲伤，却还是抓着他的手肘将他拉近，认真道：“我要去上早朝了，自己当心。”

陆熙来讷讷的抬头看着颜|，过了半晌也不知回应什么，只是傻乎乎的点了点头。

颜|简单洗漱后便拿着玉笏匆匆上朝去了，陆熙来呆在宰相府里，却也只是用过早饭，便等到了来传人的小太监带着轿子候在外头。

陆熙来深呼吸一口气，便整整衣裳，便随着小太监出门上了轿子。

“林太傅，您坐稳了。”

“唔，稳着呐。”陆熙来在轿子中四平八稳一坐，心想怎么连个小太监都分外贴心了，他又转念一想，便没有什么想不通的了――他林雁东在人眼里是野鸡变凤凰，谁管你凤凰进东宫是不是被太子烤了吃呢。

但随着轿子开始缓缓升起，他忽然后脊一凉。要说这种感觉对陆熙来来说不算陌生，得亏他多年四处逃窜的经验，给了他精确到可怕的直觉。

在那一瞬间他猛地扬起双手，果然下一刻，便有几道铁箍忽然从扶手窜出。

虽避过了双手，但陆熙来的两条腿和腰部已被牢牢禁锢，不由狠狠道：“这小畜生。”

在旁听着的小太监知道得手，冷笑道：“嘴巴放干净点，不然一会还有得是你受的。”

真是物似主人形，东宫这什么鬼地方，连个小太监都是条人精，陆熙来真想伸手出去打烂这仗势欺人奴才的脑袋，却想起自己侥幸避过，劣势对强势，当善用筹码，便不做声了。

那小太监见他不回嘴，才有些得意的尖声道：“起轿。”

走了约一刻钟，便感到轿子落了下来。陆熙来微微掀起轿帘，发觉已到了皇宫门口了，小太监在旁边解释道太子有命林太傅身体不便入宫不需步行。

不一会轿子便又抬了起来，又行了一刻钟，这会落轿时，才听小太监禀报道：“太子爷，林太傅已到了。”

陆熙来再次掀起轿帘偏头瞅了瞅，但还未看清楚什么，便听得耳边一声“嗖”伴随着一记闷响终结，扭头一看，顿时大汗淋漓。

一支箭，就那样直直插在他方才脖子的位置。

他早料到太子会给他个下马威，却没想到那畜生要直接送他去见阎王！！

“太子！！”

这一声慌张唤声字正腔圆，倒不是东宫其他人的阴阳怪气。陆熙来隐约记得那人是叫“王诚”的东宫侍卫总头。

阎王殿里走过一回，陆熙来顿时连大气也不再出了，生怕再出个什么声，太子就命人将这轿子射成个刺猬。

“啊，这可怎么好。都是你这狗奴才乱叫扰人……”赵亦胤的声音平淡到欠扁，从远而近，“先生没有受伤吧。”说话间一只手掀起轿帘，随着轿中变得光亮，陆熙来立刻将双手用袖子掩盖覆在了铁箍之上。

见到那林雁东歪着个脖子对他一笑，赵亦胤的眉尴尬的一扬，立刻猛的摔下了轿帘。

这人难道真是神光附体，遇难呈祥？这样还搞不死他！

见主子恼怒，那小太监急忙灵机一动，道：“请先生下轿。”

陆熙来动动自己的双腿，无奈的耸肩：“太子，奴才倒是想下去，但……”

“先生说什么但。”赵亦胤立刻打断，忽然大大的一揖，“先生既已接旨，便该按旨行事！请先生下轿！”脸上严肃，心里却早早笑了起来。

林雁东，抗旨不尊和欺君犯上，任选其一都够你死了吧。

“――”似乎知道辩解无用，轿中之人叹了口气，沉默片刻，却忽然道，“自古拜师是要下跪奉茶的……”

赵亦胤听见这话，顿时气的脸都绿了，这家伙已死到临头，竟还要自己向他一个无赖下跪，这贱民真是意淫到家了！

像是看穿了他的想法，轿子里的人立刻紧接道：“太子贵为诸君，跪便不必了！但太子要奉了茶，你我才是师徒。”

“哦？这有何难。”

赵亦胤这才重新笑起来，说罢，便命人取了茶盏，几步上前递送到了轿子前面。

他冷笑着，心道自己奉茶不过举手之劳，倒不知你林雁东有没有能耐喝得呢。

就在那东宫太子以为胜券在握之际，忽然轿中伸出两只手抓上了他的手腕。

“啊！”赵亦胤大吃一惊，手里一松，而在那茶盏落地的瞬间，他连身子也猛的一下被拉进了轿子里。

“太子被拉进轿子里了！！！”站在一旁拿着茶壶的小太监第一个反应了过来，嘶声喊道。

这一声提醒了所有愣在当场的人，当即便是一阵嘈杂尖叫。

远处站着的王诚也立刻提剑领着众人涌了过来，将轿子包围起来却顾及太子不敢乱来：“林雁东，把太子放出来！”

头咚的一声磕在了轿子的后壁，赵亦胤只感到那林姓太傅的脸在面前一晃，一根冰凉的箭已经顶在了他的咽喉，顺着他泛着青色的血脉若有似无的移动着：“叫他们别乱动。”

吓得脸色铁青，赵亦胤立刻撑着身子，动也不敢动高声令道：“都别轻举妄动！”

听见外面的一团乱终于安静了下来，陆熙来才舒缓了紧皱的眉头，慢悠悠道：“腿好酸。”

也不管陆熙来的表情是多么得瑟，赵亦胤此时真是比什么时候都干脆，唯命是从：“快松开铁箍！”

在活动范围内舒展了一下筋骨，陆熙来顿觉僵直的四肢舒畅无比，过了一会才道：“这里断是非的地方在哪？”

他知道在东宫便是被宰割的命，只能愿有个公证的第三方。

“……刑部？”赵亦胤虽答的诚实，却心里一喜。昨日已收拢了刑部尚书关万何，去刑部，和去东宫，却也没什么分别。这乡野粗人陆熙来，即便再聪明，又怎会想到此处呢。

果然陆熙来没多想，便对外面的人懒懒道：“听见吗？去刑部。”

“林雁东，快点放了太子，你尚有一命！”

听见轿子外面王诚如此牛头不对马嘴的回应，陆熙来也是顿时气不打一处来。他爷爷的，撒谎不打草稿就算了，能否至少想一下换做是你你信吗？

他也懒得辩驳，只是把手里闪着凶光的箭推进了一分，便已有东宫太子忙着替他代言了：“去刑部！快去刑部！！”

太子的话显然比他有分量，沉默了一阵后，轿子便被抬了起来。
第十章
陆熙来虽未完全松懈下力气，但好歹目前比呆在东宫人为刀俎，手里至少多了个筹码。微微安下心来，他那本来就跟着美人转的眼睛，便理所当然的落在了赵亦胤的脸上。

“长得倒是不错。”没天理了，怎么但凡带点皇家血脉的，都俊到让人想入非非。

听见如此轻薄的话，赵亦胤立刻猛的瞪了过去。

陆熙来笑笑：“做什么一副贞洁烈女的样子，好像我会对你发情一样。我虽然喜欢漂亮的东西，但你那好皮囊下是什么鬼玩意，我一清二楚。你――就是一小畜生，你爹就是个老畜生，你娘就是母畜生。”

陆熙来两片嘴信口开河，堂堂皇室，便被他全都数落成牲口了。

看见赵亦胤的眼中渐渐闪出晶莹，陆熙来急忙摇头，止住心软，恶狠狠道：“可恶，太忽悠人了，要不是手里只有一根箭，真想在你的脸上画畜生凶猛四个大字警示后人。”

赵亦胤倒吸一口气，想起当时若不是王诚出声阻止，他本还想再补一箭，幸好那一箭没射出去，不然这无赖什么做不出来。

陆熙来就这么用言语欺负了好一会太子爷，也不知过了多少宫门，才感到轿子落了下来。

掀开轿帘看见了刑部的大门，陆熙来终于微微松了口气。

“……太子爷，咱到了。”说着动了动身子，陆熙来一脚将太子爷踢出了轿子，自己也紧跟了出去。

说时迟那时快，陆熙来正出轿子的一瞬，便被一把刀架住了脖子，余光中只见那一身黑色劲装，正是那个东宫侍卫长王诚。该死，离刑部只有一步之遥，形势却又倒转了。

由小太监搀扶起来的赵亦胤回头便恶狠狠道：“王诚，杀了他！”

话音未落，陆熙来便感到脖子贴上了冰凉的利刃，立刻吓得嚷了出来：“慢着！！”

大喘着气，过了许久陆熙来才能确定自己的脑袋还在脖子上，忍不住朝那王诚感激的看了一眼，陆熙来喘着气对着赵亦胤道：“我有……我有皇上御赐之物。”

此言一出，赵亦胤果真脸色微变：“在哪？！”

要知道皇帝御赐非比寻常，若非有恩于皇上，就是有功于朝廷，眼前的人从未拜官，难道是何时有恩过父皇？若是这样，皇上下旨命他为太傅当是经心了，要是这人第二天就没了，追问起来，真的不好办。

“……”陆熙来心里虽然还七上八下，却想了个通透，知道那赵亦胤心思太多小鸡肚肠自己绕不过弯来，便干脆挑眉，得意道，“皇上御赐臣的玩意在哪干你何事？我要见刑部尚书。”

他知道自己架子摆的越自信，太子爷就越退却。

太子暗自思忖去刑部定他个罪名正言顺的砍了，倒也比在这没个名义就杀了好，便冷笑道：“那我们就去刑部！”

赵敬仁本在主审后堂与关万何谈论着抹杀宰相颜|之事，却忽然听见外头骚动，不由疑心的对视了一眼。

当躲在后堂却见到陆熙来就这么被推搡着进了刑部主审大堂，赵敬仁几乎吃惊的愣了，但再看看站在一边趾高气扬的太子，他便不由皱起了眉。

赵敬仁与陆熙来自小一同长大一同读书，怎能不知他的秉性。

陆熙来虽是个不安分的人，却一向胆小，不至于要自己送上来找罪受，想也知道，是何人死缠着旧怨不放。

如此心胸狭隘，如何成大事。

赵敬仁想归想着，本决定在后堂静静听审，但见到那陆熙来被推倒在地上，那双眸子惊慌失措的一瞬心口一紧，叹口气，还是掀起帘子，伸出玉扇，唤了赵亦胤过来。

赵亦胤一眼便认出了那把玉扇，在意外之外见到赵敬仁，可谓喜出望外，急忙就跑了进来：“皇叔，怎么你也在。”他绕到赵敬仁面前，才发觉他的面色阴沉，顿时也噤声了。

“我前日说些什么？”

赵亦胤思忖了一下，便记起了，但他立刻委屈道：“这是母后的……”

“行了。”赵敬仁皱起眉不耐烦的打断，玉扇一指外堂，“立刻把外面的烂摊子收拾了，已经一箩筐的麻烦了，你还嫌自己身上不够腥？！”

“……”赵亦胤不满的转移了视线，低头不语。

“皇侄儿，你若是再如此下去，便是你我两头亲戚，皇叔也是帮不了你的！”

赵敬仁说罢，似乎当真要拂袖而去，赵亦胤一见，立刻焦急的一把抓了他的袖子：“皇叔！”他踟蹰了一会，终于还是泄气道，“那便全权交予皇叔了。”

之后又同赵敬仁交代了事情经过，赵亦胤便领着王诚和东宫的小太监回了东宫。

陆熙来真是乐了，他跪在这堂上跪了一刻钟，一句话未问，一个板子也没打。就盯着那坐在堂上脑满肠肥的刑部尚书看了一刻钟，太子就撤了，没一会，刑部尚书也撤回了后堂。

但他连压轴宝贝都还没拿出来呢，陆熙来想着手轻轻抚上了腰间的玉坠，想起那灰头土脸一脸疲惫的颜|，指尖便是一股暖流袭来。

这一股暖流，在见到后堂里出来的赵敬仁时，便停止了流动。

陆熙来怎能不知自己每次遇难呈祥又哪里是天命所受，分明就是命中多逢贵人。

赵敬仁拉着他的手肘一言不发的走着，步履飞快，直到走到了僻静处，才回过头来。

还正要开口感激，陆熙来便被一个大力拉扯着拥进了怀里。

天知道赵敬仁听着太子叙述时是怎样的心惊胆颤，他不敢想象，其中环节若有一步差池，他还能见到眼前这个叫陆熙来的人吗？

赵敬仁不住的吻着他额前的发，手中的力道大的惊人，声音听着也有些发狠：“我不许你再回宰相府。”

“……”

“不许你再离开我视线一步。”

“……”

“……我也再不要管这些破事……我们一起回封地。”

真是一句比一句更大胆，陆熙来只好当作没听见，撅嘴吹了个口哨。

这似乎再次激怒了赵敬仁，他手上的力道几乎要将陆熙来嵌进自己的怀里，嘴上却狠狠道：“你这个混账东西。”

陆熙来叹气，终于开口提醒道：“别说宰相府，王府，就是皇宫，也无法护我周全。”

“谁说我无法护你周全！”赵敬仁的声音开始变得焦急而急促，“我愿用性命护你周全！”

“……”陆熙来不反驳，只是任赵敬仁自己思量。

好在赵敬仁似乎终于冷静了下来，手里的力气也渐渐送了开，但在陆熙来后退一步的时候，他却一伸手，顺势摘下了他系在腰间的玉坠。

“……？”陆熙来伸手便要取回，却由于赵敬仁抬起手而扑了个空。

“皇上赐给何玉湖的扇玉坠。”赵敬仁只看了一眼便脱口而出，随后看向陆熙来，问道，“颜|给你的？”

只是听见那名字，陆熙来眼前立刻闪过那年轻宰相玉琢一般的脸，便忽然莫名的尴尬，答得有些含糊其辞：“唔。”

“真难看，不许带了。”赵敬仁数落完，便交回了陆熙来的手里，笑着轻搂着他，“前些日有南方来的玉商，带来了两块上好的和田玉，你不是小时候就爱雕琢，什么时候来我府里拿去玩吧。”

陆熙来黑下脸，无奈道：“你叫我雕些街上卖的破玉石就行，上好的和田玉就算了吧。”

“有什么关系，是你雕的，我都带身上。”

“有空再说，有空再说。”陆熙来敷衍的推辞着，伸手微微推开赵敬仁，这才脱离了那怀抱。

赵敬仁不再纠缠，只是又道：“这太傅之位却不是说不干就能不干的。在我搞定之前，便每日告假吧。”

“哦。”

“……”赵敬仁又紧盯着陆熙来看了许久，这才发觉他今日有些不同，不由笑了，“怎么，今日还打扮过？”说罢凑近了他的领口吸吸鼻子，又露出笑，“还带香。这样多好，以后也多装饰装饰。”

这几句话说的陆熙来是面红耳赤，抓耳挠腮，支支吾吾道：“哦……。”与赵敬仁颜|那些考究的人不一样，陆熙来一直以来不修边幅惯了，今日打扮一次就让赵敬仁抓着深究，自然是窘迫不已。

赵敬仁又拉着他聊了一会天，这才带着他进了热闹的街道拦了个轿子，送他回了宰相府。

陆熙来一下轿子便看见了执着玉笏站在府外的宰相大人，那一身红黑的官服都还没换，白玉似的脸晒得发红。

他不会是从下朝起就站在这儿吧，陆熙来有些不可理喻的想着，抬头看看天色都已是正午了。

陆熙来急忙露出笑，但刚要打招呼，便看见颜|立刻掉头进了宰相府，那伸出的手就那样尴尬的停在空中。

他爷爷的这人是什么鬼脾气！
第十一章
告假在家还有朝廷俸禄拿，陆熙来从不知道世上还有这样的好事。只不过，若能赏他个府邸，让他可以从这可怕的宰相府搬出去,就最好了。

小心翼翼的探出个头，陆熙来低声叫着在正院扫地的下人名字：“有福，有福。”

“林管事？”闻声抬头见是林管事，有福便立起扫帚，走了过去。

“老爷回来了吗？”

“哦，老爷？已经回来啦。”

该死的，他不过晚睡了一会，人就早朝回来了，这早朝到底是干什么的？！大清早跑到那跪一下就能退朝了吗？！

就在他准备脚底抹油趁没人逃到府外避难的时候，背后便传来了宰相大人那冰冷的声线。

“找我？”

一个激灵，陆熙来立刻转身大跳着后退。

颜|脸上还是那副满不在乎带着一丝不屑的表情，人已走到了圆桌前坐了下来。

下人立刻呈上了早点，而颜|一双琉璃一般夺目的眼睛斜过来看着陆熙来，催促道：“还不过来。”

陆熙来虽是下人，但由于很受“恩宠”一直是与颜|同桌吃饭，尽管他一点也不想。

颜|见他急忙小跑着在圆桌的另一边坐在自己正对面那离自己最远的位置，虽然不满倒也没说什么，只是低头喝粥。

陆熙来也低头喝粥，但看看这桌上清粥小菜，心里洋溢起奇异的感觉。

怎么……

……有种老夫老妻的气氛？

想到这里，陆熙来忽然乐了，抬头看看对面的“老婆大人”，觉得还真是养眼。

“……”像是感应到陆熙来的臆想似地，颜|忽然铁青着脸抬起头来，吓得陆熙来急忙晃头打消了这种想法。

颜|哼了一声，突然放下勺子，撇下喝了一半的粥站了起来。

“吃完到我房间来。”

丢下一句话，颜|便快步走了。

“……”陆熙来探头探脑的在颜|房门外踟蹰，还在犹豫着要不要进去，便听见一声殷勤的呼声。

“林管事。”

路过的一个小丫鬟正含笑看着他。

“诶。诶！”

陆熙来猛回头，见是自己走来走去挡了人家的路，便急忙退到一旁。

小丫鬟却不急着走，举了举手里的布制口袋，笑问：“林管事要不要尝尝？”

“这是什么？”

“奴婢的亲戚从直沽带来的小麻花。”

陆熙来冲袋子里一看，果真看到许多泛着油光的麻花，一股香甜扑面而来，真叫人胃口大开。

陆熙来便不推辞拿了一个道声“谢了。”就塞进嘴里脆脆的咬了一口。

丫鬟见他的馋样也不由笑了，这才系好了布袋走了。

吃着麻花目送着小丫鬟远去，陆熙来才忽然听见身后一声开门声，想来是动静惊动了颜|。

他一慌，急忙回头却正对上颜|放大的脸，下意识的便要后退，却被颜|一把环住了腰。

“诶？！！！”

感到颜|就势拉他进了房里，陆熙来一慌，急忙后退，却不料被门槛一绊。

若非陆熙来大张个嘴，两人当即就是一个经典的后仰，抬腿，深情对视的标准动作。

在他忙着面红耳赤之际，颜|已脸色铁青的一把将他拉进了房里，“砰”一声关上了门。

陆熙来只感到颜|像拎着条大黄狗一样拎着他的后领，慌乱间却见房里并非只有两人，床边还站着那侍卫陈坷。

没来得及想这其中关系，他便被颜|往床上一丢。

“哎哟。”陆熙来看似夸张的呻吟了一声，但双肘落地时是真的疼。

这是什么情况？！在陆熙来警钟长鸣的时候颜|已经一手搭上了他的肩膀将他翻了个身，还穿着黑色官服的高挑身材已整个覆了上来。

幸而陆熙来及时的反应了过来，立刻一把抓住了颜|伸向他衣领的手。

“不要……”他挤出两滴眼泪。

陈坷顿时脸一红，颜|的脸也一沉，几乎忍不住胃中的翻腾，好一会才勉强能开口道：“林雁东，你若要证明自己真不是陆熙来，就让我看清楚。”

陆熙来犹豫了一会，嚷嚷道：“你要看清楚什么？乳/头吗？”

颜|暴怒：“谁要看你干瘪瘪的乳/头！”

陆熙来一听也十分不是味儿，反驳道：“谁说我乳/头干瘪瘪了！！”

“男人的乳/头不就是干瘪瘪的吗！”

“那么说你的乳/头也是干瘪瘪的了？！”

“我的乳/头干你什么事！”

见两人吵得不可开交，在旁边红透脸的陈坷终于忍不住插话：“就别再说乳/头的事了好吗。”

“……”

颜|这才意识到自己竟跟着林雁东犯了傻，愤怒之余也明白与林雁东这种人多说无益，立刻一把抓住了他的双腕压在了枕头的两侧。

身下的人似乎意识到了自己打算硬来，四肢立刻剧烈的挣动起来。

虽然是个没功夫的书生，但力气却不小，颜|只好用身子压制着林雁东的抵抗，喘着气道：“陈坷，过来抓着他的手。”

妈的啊啊啊啊。

这算什么！让三十多岁红着脸的陈坷紧紧压制着双手，他觉得自己现在的状态简直像小倌馆里不听话的小倌。

他无力的反抗让翻身上床的颜|如数的压制了，一袭尊贵黑衣的颜|像一朵黑云一般压在身上，最后他只能扭扭腰，动动脑袋。

见情况落入自己掌握之中，颜|满意的眯起了眼，但就在他伸手过去的瞬间，身下的人竟梗咽起来。

“呜呜……颜|――不要――颜|――不要这样对我。”

每一声都是寸寸断肠。陆熙来哭的泪水涟涟，横流进两边的鬓角湿透刘海：“还以为从那里逃出来就能好好生活，为什么――难道是我林雁东命中注定――”

完全不明白陆熙来在说些什么，颜|一怔，有些奇怪的停了手，和陈坷对视一眼，两人眼中的困惑值得比比谁多谁少。

见状，陆熙来更是哭的稀里哗啦：“我还以为你会和别人不一样――”

颜|莫名的焦虑道：“你到底在说什么。”

“颜|，你可以打我可以骂我……但你不能这样折辱我！！唯有你不能！！”

“……”颜|半开着嘴，虽然完全不明白，陆熙来眼神中闪亮的泪光却让他心中一咯噔，伸出的手就这么久久停在了空中。

陆熙来大哭着，天大的谎话他信手拈来：“林某命贱，十二岁便被卖给人作娈童，百般玩弄，后来那老畜生病死，才由得我逃出来。林某自十二岁起，便早已受够了欺辱，但颜|……原来你也是这样的人么？”

只是看到林雁东的眸子哀怨的转过来，颜|感到一道惊雷从头劈到脚。

但想一想，似乎林雁东那断袖之癖似乎也能解释的通了。

陈坷也是惊的不轻，罪恶感莫名湮没，手不知不觉就给松开了。

陆熙来这才哭哭啼啼的伸手抓住颜|停在半空的手，牵引着那手缓缓到了自己的胸前。

颜|微微发颤的手指，在触到衣物下一处古怪的硬物时猛的缩了回去，他的脸涨红起来，颤声道：“那是什么？”

“是什么？”陆熙来眼角带泪，惨然一笑，“自然是满足你们这些人喜好的……”

“啊？”陈坷领悟过来，立刻捂着脸蹲了下去，那三十岁的大汉脸上也是红了一片，更不要提颜|那个薄脸皮的年轻人。

“我并没有……”颜|红透了一张脸，急忙理理衣裳从陆熙来的身上移开，支支吾吾解释道，“我并不是要……”

“……不用说了！”陆熙来抓紧着领口坐了起来，眼泪顺着脸颊簌簌滑落，“我不想听。”说着他伸手用衣袖擦了擦脸，便呜呜哭着跑出了房间。

让陆熙来这么一闹，颜|的脑子一片空白，长久的怔在了原地。不知过了多久，他才和渐渐立起身子来的陈坷对视了一眼，脸上终于有了表情。

两人的脸色都换了好几换，但最终定格在了同一个表情――怀疑！这张平平无奇的脸，他父母要卖，还不见得人会买呢！

陆熙来笑歪了嘴一路小跑，一屁股在东院的花园中坐了下来，才哈哈笑着从胸口掏出那一小片麻花塞进嘴里，一边咀嚼着一边惬意的枕着自己的手臂仰天一躺。

乳/环？很痛的！别开玩笑了。

他翘着二郎腿躺在花园的大石上，但还没得意太久，便听见一串气势汹汹的脚步声直逼而来。

陆熙来立刻一个鲤鱼打挺坐了起来，果然看见颜|恶狠狠的提着棍子大步过来。

“陆熙来！！！”一声河东狮吼，震得陆熙来心都停跳了一拍。

来的也太快了吧！

陆熙来从来不是好了伤疤忘了疼的人，顿时出一身冷汗，却同时明白不能乱了分寸，立刻落下两行泪来迎着棍子冲他吼道：“……你打啊！你打死我啊！”

但颜|不停的脚步和怒气冲冲的表情，却告诉他这招已经不管用了。

眼看棍子落下，陆熙来忙喊：“停停停！！看什么，到底要看什么！”

棍子果然停在了半道，不解气的颜|表情仍是恶狠狠地，拿棍子轻敲书生的脑袋带出“嗷”一声惨叫，才道：“你若不敢给我看你的锁骨，你就是陆熙来！”

陆熙来含泪摸着头，明知故问道：“为什么要看锁骨？”

“因为陆熙来的锁骨上有柳叶形的胎记。”

“我若没有，你就不再追着我打缠着我，说我是什么陆熙来了么？！”

“你若没有，我从此就认你是林雁东！！”

“……好。”

陆熙来说着，一把拉过了身边的人进了假山石从中。

颜|由陆熙来在前头拉着手肘，抬头看向书生的背影和侧脸旁飘起的刘海，大概是由于头一次见他如此强势的样子，不由微微发愣。

回过神时，已与林雁东正对站在了假山从中。

“你看清了。”面前的人说着，伸手干脆的扯开了自己的衣襟，一片晃眼的白皙便暴露在了颜|的面前。

未见过光的肤质是说不出的细滑，而颜|眼里却只看见一幕――那精致的锁骨旁，是暖玉一般的纯粹。

“……”颜|不能相信眼前的一幕，他的手立刻伸了过去，但任他怎么揉，那锁骨旁的肌肤除了泛起一片红，并看不见宁阳王口中的柳叶形胎记。

“颜|，你可要言而有信。”

“……”看着林雁东在面前整理衣裳，颜|不由握紧了拳头，狠狠的咬了牙。

叫他相信眼前的人不是陆熙来？做梦！对于这个结果，他此时心里只有一句话。

靠，让那老淫虫给骗了。
第十二章
不久之后，赵敬仁就暗地找到了陆熙来接头。太子太傅这职位在太后那里是帮他推了，但一日太傅也未免太说不过去，为了避嫌，得先给他转个别的皇子的太傅当当。

还有这样的好事？陆熙来一听就乐了，立刻像在酒楼点菜一样高声嚷嚷道：“九皇子！九皇子！”害一旁的小二抓耳挠腮，心想自家酒楼也没有这么以下犯上的菜色啊？

“……”陆熙来那满面喜色教赵敬仁狠狠瞪了他一眼，色胆包天，歪脑筋都动到皇子那去了！

但太子之外也就只剩三个皇子，大皇子亦阳，三皇子亦盎，九皇子亦书。大皇子自小便患了脑疾，终日痴呆，三皇子常年远征在外，赵敬仁也不愿陆熙来和颜|一道站到三皇子那边去，想想也只有九皇子亦书是合适人选，万无一失，不留隐患。

“九皇子亦书是最小……”做下了决定，赵敬仁便想着要同他说说详细情况，不料才一开口，就被陆熙来打断了。

“艺淑？好名字！”

赵敬仁叹口气，想到这人在太子东宫都能滚爬着活下来，还需要了解什么情况：“算了……你自求多福吧。”

第二日一早陆熙来便欣喜的起床洗漱，用完早饭，正精神抖擞的准备出门，却正面迎上了下朝回来的颜|。

颜|斜了他一眼，便一言不发的顾自进了门，这并不是什么值得在意的事，但陆熙来这一次却不由多看了几眼跟在他身后瑟瑟发抖的小太监，小太监手里端着一个红木端盘，上放着一个银盏，但不知银盏里是什么东西。

陆熙来在原地站了一会，想到今天是新官上任，有什么事回来再说也不迟，便出门上了轿子。

陆熙来一路不太放心的思绪，在到达国子监，见到书房中一身白衣的小皇子时，统统抛到了脑后。

那表情木讷的小皇子似乎不知新来的太傅是何人，当见到陆熙来迈进来的时候略微吃了一惊。

他虽木讷，却知书达理，比起太子来不知要好几倍，回过神后便立刻行了大礼。

既好看又乖巧的孩子，陆熙来一看就喜欢，急忙上前扶了起来，却发觉他的脸依然讷讷的没有一丝波澜。

先天如此？

陆熙来想着，不由伸手抚了抚那少年的脸，少年细嫩的肤质流淌在指尖教他忽然记起那一夜太子“啪”一声打下去的巴掌，心中便莫名心疼。

“九皇子，日后我便是你的先生了。”这一句尚在理，但下一句他就十分误人子弟道，“不管是掐架还是斗殴，先生都站在你这边！”

听了这话，九皇子呆了好一会，才回道：“先生万福。”他那端正的脸上只有眉微微抬高了一分，在陆熙来看来，便已是天大的成就了。

互相行过礼，陆熙来便绕到书案前坐下，只是看着那笔墨纸砚也不知从哪下手，看看九皇子的年纪十五六岁，便拿起一本中庸翻了开：“不知九皇子学至何处？”

九皇子坐在书案前眨眨眼，过了许久也没有回答：“……”

“……”陆熙来心中困惑，便再次问道，“九皇子学至何处？”

“先生。”九皇子这才低下头，小心的开口道，“母妃死后不久，亦书便没有先生教了。只隐约记得学完论语。”

“……”

只是看着那少年低垂眼眸的乖巧模样，陆熙来心中便顿时一抽。

这边有人没书念，东宫却有人杀太傅玩，真是操蛋。

心里骂咧咧，陆熙来急忙合上了手上的中庸，翻翻桌上的书本找出了论语，柔声道：“不要紧，那我们便从论语温故一遍。”

“先生请问。”

陆熙来随便翻开一页，顿时也有些傻眼。

他虽自幼与当年的宁阳小王爷一同拜读余大贤人门下苦读这四书五经十余载，不过七八年生疏，就忘得差不多了。

陆熙来翻找翻找，挑了一句自己眼熟的，心虚道：“曾子曰吾日三省吾身，是指哪三省？”

九皇子想了想，道：“曾子曰：吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”

见他答上来，陆熙来也莫名其妙的松了口气，笑问：“你说说，是何意。”

“意为是否真心实意为人出谋划策，是否诚心诚意与人交友，是否温习了先生所授。”

陆熙来满意的点点头，又翻了几页：“智者乐水，仁者乐山。”

“智者动，仁者静；智者乐，仁者寿。”

“好。说说为政篇。”

“……子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩。”

接着陆熙来又问了几句，九皇子都一一答了上来。

陆熙来惊喜之余便问他为何能如此谨记于心，他只愣愣的答：“亦书也曾自己念过。”

“哦?”

“亦书也自己念过孟子，中庸，礼记，周易，大学……”

难怪方才翻开的中庸上皆是小楷注解。

这小皇子木讷外表下是怎样一颗七窍玲珑心，陆熙来知道自己果然没有看错。

但他是七窍玲珑心了，陆熙来却江郎才尽，只好将手里的最后一本书往桌上一丢：“那先生怕没什么可教你的了。”

听了这话，本十分安静的小皇子忽然直起腰来，吓了陆熙来一跳。

九皇子似乎发觉了失态，便缓缓跪坐了回去，脸颊微红道：“先生，我却有东西想学。”

诶…………？！！！！

陆熙来顿时笑歪了嘴，急忙装模作样的摸摸自己的鼻子，起身走到小皇子身边，拉近了少年的身子到身边，笑眯眯道：“你想学什么？”

“……功夫。”

靠，误解了。

陆熙来正愤愤自己不该将九皇子这小仙人想的那么奔放，忽然猛地回过神来。

“你说什么？”

九皇子被他瞪大的双眼吓住，但还是坚定道：“我想学功夫。”

真是块栋梁之材。陆熙来心想自己当年若有他一半的上进心，也不至于落到今日的下场――连个十五六岁的小美人要问他学功夫，都能吓他半死：“不要胡说！！我不会功夫！！”

九皇子那对深邃到空洞的眸子望着陆熙来半晌，终于隐约有些失望的移了开，低头道：“是亦书莽撞了。”

陆熙来仍是惊魂未定的，这九皇子究竟是知道还是猜测？那一夜出手真是不该。

就在忧虑时，九皇子伸出手覆在了他的手上，那眼帘一垂，刷子一般的睫毛便遮了眸子，少年低声道：“那么先生陪我说说话吧。”

仰天窃笑到嘴角歪到了耳朵根，陆熙来顿时什么也忘了，大尾巴狼似得的答应道：“好。呵呵呵呵……”

虽然提出建议的是九皇子，他却十分嘴拙，一直都是听着陆熙来絮絮叨叨的从东讲到西。

陆熙来也乐得如此，他自认把那林雁东的生涯往事编的天衣无缝，却苦于一直没人听他说，有了如此机会，便把从小到大的“经历”通通倒了一遍。

九皇子的反应也很钝，陆熙来偶尔说个荤段子，他要维持面无表情许久，直到陆熙来在心里从一数到五，他才会抬一下眉，恍然大悟的点点头，表示听懂了。搞得陆熙来十分不是滋味。

从头到尾九皇子只是听着，偶尔点点头，陆熙来觉得有些无趣，便往他身边凑了凑道：“九皇子也说说话嘛。”

赵亦书才抬起头，困惑的看着陆熙来那一张笑意满满的脸问：“既是淮北人，为何带苏州口音。”

“……”只这一句，便让陆熙来一怔。

“但听先生的口音倒不是苏州当地人……”赵亦书淡淡说道，第二句便已在陆熙来禁忌往事的边缘，“像是……”

“不不不不是啊啊！”急忙在脑子里编起相关剧情，陆熙来整理通畅还待开口，便听见九皇子叹息道：“先生说不是，那便不是吧。”

陆熙来顿时犹如被一桶冷水淋头。

他的后背开始隐隐出汗。

九皇子虽然乖顺，却把心事全部藏在那张没有波澜的脸后面，似乎那双隐隐有着慧光的眸子只轻轻一扫，就不知让他知道了多少底细。

此时九皇子略带犯错的表情靠近了一些，手又覆上了陆熙来的手：“先生，若果不喜欢亦书说话，亦书便不说话了。”

这一下，陆熙来才意识到――要九皇子他开口说话的人，明明是自己。

他隐约能感受到这十五六岁的孩子，心知肚明却不愿给人造成困扰的心情。

虽然有些可怕，但却实实在在是个善良的人，这么想着，陆熙来心里便略微安心了，调整心律，又一人叽里呱啦聊了大半天，不一会便到了正午。

看看天色，陆熙来便起身整整衣服道：“九皇子，臣先告退了。”

九皇子抬头，这才开口问道：“先生明日也会来吗。”

“……那是当然了！”

九皇子似乎有些不舍，良久没有说话。

陆熙来心想他不该是要挽留我吧，果然等了一会，便见九皇子开口了。

“那说定了。”

说……说定了什么的！！！陆熙来当即面红耳赤，粗气连连。

但可惜的是，陆熙来还没来得及回答一个字，便先听见了自己的肚子长长的“咕――”了一声，那咕一声的尾音还搅动了几下，显得极其恶心。

当即两个人都是一僵。

脸一黑，陆熙来连死的心都有了……自己都在这小美人面前干了些什么事啊！！

急忙捂了肚子，陆熙来一脸尴尬的跑出了国子监，一路上哭哭啼啼的回了府。

轿子到达宰相府门前，陆熙来这才抹了把眼泪，本来是想回房的陆熙来，却也察觉了宰相府今日的怪异气氛。

他这才记起早上出门时颜|那张冷脸和跟在他身后端着什么浑身发抖的小太监，不安重新占据了心头。

陆熙来忙拉过给他开门的有福，问道：“老爷呢？”

来福愁容满面，答道：“在地窖呢。”

“在地窖做什么？”地窖阴暗潮湿，颜|那喜干净的人，还能在那呆着？

“唉――林管事，你是出门了不知道。――今早皇上赐了老爷一块冰。”

“啊？赐冰干什么？”陆熙来困惑不已。

“还不是刑部的关万何要陷害老爷！这冰是御赐之物，要是化了，没了，那我们全府上下的脑袋也没了！”

陆熙来听完已睁大了双眼，说不出话来。

世上竟有如此荒唐的事？这六月份的天，冰怎可能不化？！

眼前宛如晃过那地窖中黑袍的细瘦身影，陆熙来的心口猛地一抽，立刻朝地窖飞奔而去。
第十三章
“颜|。”

颜|闻声回过头，正见地窖的台阶上那林雁东弯着腰探出一个头，他施施然转过身来，林雁东也快步跑下了台阶。

陆熙来的目光越过颜|落在他身后的高台上，那黯然失色的银盏中只有一汪清水，只能见到还浮着一片薄薄的冰片。

“……”

堂堂宰相就在这盯着一块冰化了一上午吗……看见那一幕陆熙来其实很想笑，然这情况太严峻让他笑不出来。

这种心情，在落到颜|的脸上时，便彻底烟消云散了。

颜|脸上既无慌张，也没有悲伤，却是完全的穷途末路，这让陆熙来不由记起几日前躺在他棍下的时候。

那时陆熙来还在想，这堂堂宰相竟如此易怒，恐怕是做不长久的，没想到会这样快的应验。

陆熙来想着，正准备回头，便听见颜|开口了。

“告诉我吧，你是陆熙来吗。”

“……”

言语之间隐藏的破釜沉舟之感让陆熙来惊愕回头，却见颜|脸上的表情简直像是死前要个明白。

颜|真的一点反抗都不做就准备赴死了吗？平日里的骄傲，自负都去哪了！

“不是。”陆熙来莫名有些生气，丢下两个字便扭头跑出了地窖。

看见林雁东消失在视线，颜|不由叹息一声，再次回头银盏中的冰片却已不知所踪。

二十拜相，二十一便要被砍了吗。看着那银盏，颜|不由露出苦笑。

“大人。”

颜|闻声回头，看见陈坷正跑下来满面困惑道：“林管事怎么了？刚刚飞奔去账房，说要提这个月的月钱？”

真是识时务者为俊杰。颜|皱眉，伸手揉了揉发痛的额头：“给他吧。”他想了想，又道，“其他下人也都打发走，陈坷，你也跟了我许久，难为你了。你也去账房支上银两，趁早走吧。”

陈坷急忙看了看他身后的银盏，见上面只有一滩水，顿时红了眼眶，七尺男儿便跪了下来：“宰相大人，你说的这是什么话。宰相知遇之恩，陈坷便是肝脑涂地也在所不辞！”

颜|冷冷道：“陈坷，你当知道留得青山在不愁没柴烧，你走吧。”

说完,颜|一甩袖，又再次面向了银盏。

“王爷。”

宁阳王府中赵敬仁好不惬意，躺在躺椅上晒着太阳，伸手取过参茶喝着：“什么事。”

“呃，外面有个叫……”站在回廊中的管事正在说着，忽然一人压在了他背上，一边冲园中招手一边聒噪嚷嚷道：“老相好！是我啊！”

赵敬仁顿时手一抖，参茶倒了一脸。

赵敬仁立刻坐了起来，两边的侍女急急忙忙给他用帕子擦满脸的水。他阴沉着脸半天，才伸手夺过一方帕子自己擦着：“你们下去。”

随着下人都退了下去，陆熙来也从回廊踱步到了他身边，讨好的接过他手里的帕子擦擦他满是参茶的脸：“啧啧啧……真不小心。”

赵敬仁一把抓过陆熙来的手，调笑道：“你还敢来本王的王府。”

“……”陆熙来一怔，赶忙赔上笑，“有什么不敢。你不是说，你要用性命护我周全的吗？”

这种话让你说出来为什么这么欠扁！！

赵敬仁真是后悔自己一时说出这种话，让陆熙来毫不避讳的拿来说三道四。

但今日早朝后皇上赐冰的事是赵敬仁一手策划，算算时辰，关万何也该差不多收网了。想到这里，赵敬仁便不太满意的睨着陆熙来。

陆熙来，你若是来为颜|求情的，就彻底来错地方了。

这时陆熙来往他躺椅的扶手上一坐，搞得赵敬仁一个趔趄，差点吓出病来。他却毫无自觉的在扶手上晃着腿，自说自话：“喏，你上次说拿到两块和田玉石叫我来拿的，你忘了？”

赵敬仁这下才一愣，实话说，他还真没期待过陆熙来会来拿，早把这事忘了。

“你是来拿玉的啊。”赵敬仁莫名的松了口气，拍了拍手，便唤来了两个婢女。

“把上次南方玉商拿来的那对和田玉拿来。”

两个婢女一应，就快步走开了。

园子里再次剩下两人，赵敬仁才笑着一把将坐在扶手上的陆熙来拉进了怀里。

“啊。”

赵敬仁的双手立刻从后环绕着陆熙来的身子，亲吻着他的后颈和耳畔：“怎样，今晚留在王府吧。”

陆熙来也不避开，只是顺手拿了他放在一旁的玉扇，开合着玩：“干什么？”

明知故问。赵敬仁勾起一抹笑，忽然在陆熙来的颈上啃了下去。

“啊！”陆熙来虽然立刻捂着脖子整个身子弹了开，但一个红点已留在了那颈间。

见他拼命搓揉，却看不见自己颈间的红痕，赵敬仁满足笑道：“叫你装傻。”

“……”陆熙来这才停了手上的动作，叹息一声，有些笨拙的转过身来，非常高高在上的跨坐在赵敬仁腰上，苦口良心道，“赵敬仁，我们是不可能的。”

还是头一次接到陆熙来的正面回应，赵敬仁立刻笑开了颜：“怎么说？”

陆熙来严肃道：“两个黄瓜在一起，是没有幸福的。”

“……哈哈哈哈哈。”赵敬仁立刻大笑出了声音，伸手到了陆熙来的后颈将他拉近便朝着他歪着的嘴轻吻了一记，“这事好办，本王勉为其难在下面就好了。”

“谁稀罕！”

好在此时两个婢女已拿着两个檀木盒子步入了园子，陆熙来急忙跳下摇椅，搞得赵敬仁又一趔趄。

“咳。”生气的咳了一声，赵敬仁大摇了好几轮才得以下了摇椅，取了一旁的扇子领着陆熙来行至两个婢女身前。

两个婢女一行礼，便伸手打开了盒子。

只见那软软白绸铺底的两个盒子中，放着两块大小相同，成色上乘的玉石。

陆熙来探出个头，越过赵敬仁的肩看见那两块玉方块也不免发出了嘘声：“喔喔……真不愧是和田宝玉。”

赵敬仁见他这般也露出微笑，用玉扇将两个盒子一一合上，示意婢女交给陆熙来：“拿去玩吧。”

陆熙来却不接，故意道：“……这么好的玉……我真怕给你雕坏了”

头一次见他如此谦虚，赵敬仁不由笑道，“反正是送给你了，你拿去丢了也行。”

陆熙来听了，便问：“我拿去做什么都行？”

赵敬仁只是笑：“拿去吧。”

陆熙来这才从其中一个婢女手里接过了一个木盒，摆手道：“啊，那个就不要了。我先玩玩这个就好~”

赵敬仁又笑：“拿去吧，就是给你买的。这种未成成品的子料，放在王府也没有用。”

陆熙来挠头，说什么也不要，抱着一个木盒对着赵敬仁微笑道：“那下次再来宁阳王府拿！”

下次？

该死，赵敬仁脸一红，只觉得全身的意识都跑到下半身去了。

在他发愣间，陆熙来已经嘻嘻哈哈的抛啊接啊的玩着那木盒走了。

赵敬仁看着他的背影半晌，终于是无奈的笑了笑。

“大人，刑部尚书关万何大人在……”

陈坷急急忙忙跑进地窖传报，却见宰相大人淡淡的转过身来，弹了弹衣袖上不存在的灰尘，冷静异常。

“大人？”

“走。”

颜|说完，便脚步坚定的拾级出了地窖。

“哎呀呀。颜相！”等在前院的关万何一见颜|，便似乎很熟一样的笑着走了过来。

颜|只是略一侧身，便避开了关万何朝他肩拍来的手。

关万何收了手，却不觉尴尬，笑道：“今早颜相得圣上恩赐，关某特来恭贺颜相的！”

“……”颜|依然不发一言。

“啧啧，那尊冰佛真是雕的栩栩如生……”关万何顾自在园内踱步，笑道，“颜相，不知关某可否有幸，一睹御赐之物啊。”

见颜|还是不说话，关万何便挪动着他那肥硕的身子，接着道：“这冰雕与其他事物不同，要妥善保管，才能好好藏护。……颜大人你莫不是……让它化了吧。”

见这一句果然让颜|皱起了眉，关万何心中一喜，大声道：“呵！！逆臣！！……你……”

“泥尘？在哪在哪，我来扫扫。”

关万何话说一半被打断，还未回过神来，便感到一个飞天笤帚伴着一堆灰尘迎面打了过来，顿时一个打喷嚏，打的眼泪都出来了。

灰尘还没散开，关万何便感到有人拿着笤帚在他背后捅，急忙跳着避开，嘴里不停叫着：“哎哟哟……哎哟哟。”

“哎呀呀，真的好多泥尘啊！”

灰尘渐渐散去，那拿着笤帚在人家锦衣华服上扫来扫去的那麻衣书生，不是林雁东，还能有谁。

“林管事！”在见到林雁东的一瞬，陈坷竟莫名安心。

这一声叫唤，跟着关万何来的随从这才回过神来，急忙上前夺陆熙来手里的笤帚。

“呵。”陆熙来死命往关万何身上一刷，终于把扫帚往陈坷那边一丢，笑道，“所以说你们平时不用心干活，这种事就不要老劳烦我了好吗。我林雁东是个书生，干这活，不就是传说中的斯文扫地了么。”说着，陆熙来不由自主的看向站在一旁的颜|，见他皱起眉别过头，竟感到十分怀念。

陆熙来有些腼腆的摸了摸鼻子。暗想大美人，我可是为你才回来的。
第十四章
陆熙来正在那对颜|单方面的眉来眼去，便感到有人一把揪了他束发的头带：“你是谁啊！！”

“嗷嗷松手，松手！！”陆熙来扶着发髻疼的哀号，急忙自报家门，“你不记得了？！我是太傅！！”

“……”关万何将信将疑，却还是松了手，一看那书生的脸，果然是那一日让太子扭打到刑部的太子太傅。

但他怎么从未听说太傅是宰相府的管事？

想了半天也没想通，关万何这才猛地记起来此的初衷，立刻一拍大腿道：“对了，御赐之物！”

看着那林雁东胡来，颜|的面色本已经微微缓和，但听见这一句，便再度凝结了起来。

颜|已写信给义父，本想走一步算一步，多争取一刻是一刻，谁料林雁东却迷糊道：“御赐之物？怎么了？不是在地窖放着吗。”

“哦？!”

关万何听了一喜，脚步立刻绕过颜|朝府里走去。

“……”颜|的脸顿时一沉，林雁东林雁东，你少说一句话能怎样！

似乎感受到了颜|的想法，陆熙来此时忽然拉住了关万何：“尚书大人。”

在颜|微微松口气的瞬间，陆熙来道：“……您走错了，地窖在这边在这边。”

靠。

颜|只感到自己喉头一甜，快要吐出血来了。

陆熙来领着那关万何行至地窖入口，便首先下去了。关万何也急匆匆下了地窖，但只往那高台上看了一眼，便怒道：“这是什么！”

“……”颜|无奈，只得也下了地窖。

但高台之上，此时已不是那一滩清水了。

一个形状呆板的方玉块，正堂堂正正的摆在那银盏之上，仿佛它本该就在那里一样。

颜|半开着嘴半晌，终于抿嘴，对着林雁东低声问了同样的问题：“这是什么？”

你自信满满的把人带到这里！！就准备了这么个破玉吗！！

看着颜|恶狠狠瞪过来，陆熙来无奈的转移视线，心道他也是没办法。

冰都融了他还能给拼回来不成吗。

好就好在，陆熙来最厉害的技艺，就是胡搅蛮缠，装疯卖傻以及蛮不讲理。

“这个啊――”陆熙来换上笑上前，挽起袖子拿起那银盏上的玉轻轻一抛接住，突然“砰”一声猛地按回银盏上：“宁阳王赐的玉！”

陆熙来气势太过凌人，关万何一时没反应过来还顺着点了点头，过了会儿才反应过来，猛地摇头：“王爷赐的玉？那万岁的冰佛呢！”

“在里面啊。”陆熙来理所当然道。

关万何急忙绕着那玉块仔细看了一圈，也没看出一个裂缝，顿时恼怒道：“你说在里面就在里面？！我说不在里面！”

“那尚书大人不妨就砸开来看看？”

陆熙来虽然这样说着，但一见关万何伸手过来，便不知从哪掏出把纸扇，猛地拍掉了关万何伸过来的肥手。

“哎。”关万何吃痛收手，正要发威，却见陆熙来一屁股坐在高台上，歪着头笑吟吟道：“尚书大人，弄坏王爷钦赐的玉，是不是要杀头的呢？”

关万何一怔，形势一瞬间逆转。

什么叫以其人之道还治其人之身。

颜|苦笑一声，心道这人平时和傻子似得，被逼到绝境时脑子为什么转的这么快。

关万何的脸渐渐涨红：“你说这是宁阳王赐的，有何凭证！”

“无凭无证。”陆熙来那一把大扇摇的愈发悠哉，“尚书大人若有兴趣，可亲自去王府问一问。”

关万何挠头，百思不得其解，若果这玉不是宁阳王赐的，这林雁东哪来如此自信，但若果这玉真是宁阳王赐的，他究竟是要害颜|还是要救颜|啊？明明策划此事的是宁阳王他自己？！

关万何原本就是才同太子通气，根本没有形成信赖关系，此事蹊跷，叫他不由怀疑太子是要将自己与何玉湖两厢挑拨，从中得利。

“……”关万何左右踱步，想了半天，终于决定先跟王爷要个准信。

最后瞪了一眼银盏中的玉石，关万何便领着那几个随从便出了地窖：“我们走！”

陆熙来毫不掩饰的大笑，合扇一举高声道：“尚书大人，不送！”看着那尚书大人的肥硕身子摆动着爬上地窖，陆熙来笑的好不得意，但当视线落在颜|脸上时，顿时硬生生的停了下来。

“……”

“……”

陈坷左右看看，只见两人对视半晌，突然同时大喊出声。

“我并不是陆熙来！”

“你果然是陆熙来！”

“还狡辩！”颜|顿时火冒三丈，气的浑身发抖，伸出一只手指着高台上的玉，“你老相好送你的玉就摆在这里！你不是陆熙来是谁！！陈坷，拿棍子来！”

陈坷的眉毛一皱，只觉得这话怎么听着酸溜溜的，这么不得劲呢。虽然没想通哪里不对，但陈坷又想到方才是林管事才得解围，便迟疑的站在原地，并没有去拿棍子。

“别拿！别拿！！”陆熙来早已吓的一震，拼命摆着手从高台下跳了下来，“宰相大人，我与王爷的事……”他眼睛眨了眨，额角淌下一滴汗，硬着头皮道，“……不是故意瞒着你的！”

“……？”

“对！”陆熙来结结巴巴道，“在国舅爷大宴那一夜……他说我……比陆熙来什么的要好！说什么……第一次见到我就被我迷住了。”陆熙来说完，自己都不由钦佩自己的脸皮够刀枪不入，为了让颜|信，急忙仰起脖子道，“喏，我们爱的证明！”

妈的。

难怪第一天那老淫虫就问他要人做什么账房先生！！看着林雁东脖子上的那一处红痕，颜|只觉得自己手心涔涔出汗，恶心的像吃了馊饭，气的眼前都要发黑了。

陈坷在一旁是越看越不对劲，颜相这气的眼睛布满血丝，粗气连连，并不太像平时的样子，却怎么越发的像被戴了绿帽子的相公？

“你比陆熙来要好？！你连他的一根手指都比不上！！！”

见颜|果然中招，陆熙来急忙两眼一瞪，装作气冲冲的捋起袖子来：“你说什么！开什么玩笑！今天是谁求了宝玉救你一命！”

颜|咬牙，一想到林雁东和那老淫虫竟已到了这种关系，便觉得心口都要裂开了，怒火中烧，莫名的闷，开口声音却是颤抖的：“老淫虫喜欢你？他中意的人根本不是你林雁东！！”

“他……”情况本完全在想象中发展，陆熙来腹中早已打好稿子，却因为意外的看见颜|的眼中泛出晶莹，不由一愣。

“他喜欢你这副皮囊长的像陆熙来那个泼皮！你这性子也像陆熙来那个泼皮！！”

陆熙来从未见过颜|这种样子，他自问自己历经这多年的奔波，早已练就一副铁石心肠，此时心中却莫名发酸。

犹豫许久，陆熙来终于问道：“他没有把我当林雁东，你呢？你有吗？”

“……”

颜|不再说话，他的喉结动了一动，眼中泛出的泪水渐渐退了回去，“哼”了一声便转身走了。

颜|回房后官服也未退便一头倒在了床褥间，天色不过未时，他却感到困乏无力。

关于林雁东，关于陆熙来……他一直坚信不疑的心开始隐约动摇了。而抵抗这动摇，仿佛就让他耗尽了全部的力气。

这样浅浅似睡非睡的躺了几个时辰，颜|才勉强回了精神，扶着床坐了起来。

颜|摘下头冠，换上便服，洗漱一遍，才稍微定下神，出了房间。

一出房门便发觉宰相府的冷清，颜|这才想起早上打发走了许多下人，一阵惆怅中迈出去的脚步也不知该往哪走，想了想还是往东院走去。

林雁东果然在房里。

只是隔着一道半开的纸窗看见那伏在桌上的书生，颜|便不由停下了脚步。

桌上摆着大小不一的刻刀，林雁东嘴里叼着一把细长的刻刀，双目凝着一处，正全神贯注的拿着一把略粗的刻刀刻着什么。

额间细细的汗珠凝聚滴落，林雁东忽然将手里的刻刀插进头发，取下叼在嘴里的细长刻刀继续手上的活计，并未留意到远远站在窗外的颜|。

看着他的专注，颜|不由露出一笑，忽然发觉林雁东这张讨人厌的脸，偶尔也可以安静的很耐看。

并不去打搅，颜|看了一会，便沿着原路静静的走了。

“咔嚓。”

宁阳王难以置信的瞪着叙述完毕的关万何，手上的力气一时没有收敛，便生生把玉扇的扇骨一气握了断。

陆熙来！！你有种！！！

“哼！”赵敬仁猛地将玉扇砸在了地上。

要不是陆熙来一如反常的千依百顺，顾盼生辉迷了他的眼睛，他早该想到的，莫名其妙在这种时候跑来拿什么玉！

竟是为了颜|――

关万何见宁阳王反应暴怒，急忙道：“王爷，是不是那书生胡扯，那破玉根本不是你赐的玉？”

“破玉？那是和田玉！”赵敬仁眉一抬，也不知该从哪里反驳好，只知道自己气的脑子都快糊涂了。

关万何顿时噤声不语。

赵敬仁也不知过了多久才调整好气息，关万何见他冷静了下来，忙道：“王爷，即便那是您的玉，把冰佛放进玉中是不可能的，只要您亲往宰相府，一切就迎刃而解了。”

赵敬仁冷冷道：“问题就出在我不能亲往。”

若是他真的亲往把那玉给砸了，颜|是得以锒铛入狱，但陆熙来知道是他一手策划的话，按陆熙来那记仇的性子，他下半生的幸福还有一丝可能性吗。

但气就气在，陆熙来竟为了一个颜|来欺骗他的感情！！

赵敬仁瞪着那在地上碎成好几块的玉扇，调整气息，又静下心来想了想，才冷笑道：“关大人，要证明玉中无冰佛也不是没有办法，还得麻烦您走一趟。”

关万何一听，立刻来了精神：“哦？王爷请讲！”

“本王所赐玉块长宽纵皆为两寸半，重十八两三。――众所周知，冰轻于玉，若此玉当真包裹于圣上的冰佛，应当轻得许多。至于此玉，本王正好本有一对，大小一致，关大人只需取来称量，再与颜|那块对比，若两块玉石一般重……颜|便是拿实心的玉石欺君！”
第十五章[插图加入]
由于睡的太晚，陆熙来第二日起床后哈欠连连，但记得和九皇子的约定，便不得不穿衣洗漱，一边束发一边小跑在回廊间。找不到个下人，跑到后堂没找到早饭吃，陆熙来又摸着肚子跑了回来，琢磨着到外面买点东西填填，可惜也没有几个铜板。

正不知如何是好，跑过正堂时便听见了颜|的唤声：“站住。”

此时已经随着惯性跑开好几步，陆熙来急忙掉头跑了回去，胆怯的探出个头看看颜|现在是什么脸色。

颜|已换下了官服，一身便衣，在正堂中四平八稳的坐着，此时脸色平和，竟带着一丝少有的暖意。

见状，陆熙来才安下心来，唤道：“老爷。”

“嗯。”颜|应了一声，放下茶水，起身一边整理衣袖一边走出正堂道，“饿了吗。”

陆熙来抚抚肚子，点头。

此时颜|已擦着他肩，顾自走向了大门，声音清朗，听上去心情不错：“要吃点什么？”

宰相大人这是要请客吃饭呢？陆熙来大喜，赶忙跟了过去。

跟在一身苍紫色的颜|身后穿越在人来人往的市集中，陆熙来东张西望，最终做下决定，一指旁边一家拥堵兴旺的包子铺。

“肉包子。”

他倒好养活，颜|一笑，也不顾他那一身绸缎衣裳和周围多么格格不入，一下就挤进了人群里。

不一会儿，颜|便拿着两个纸包在人群里钻了出来。

两个人这回并排走，一起吃着包子沿着原路回府。陆熙来不住斜眼看颜|的脸，穿着浅色衣裳让他更显得年轻。

陆熙来发现他吃起东西的方式也十分独特，并不像看上去那样文雅，而是开一大口吃下一个小笼包子，然后才曼斯条理的认真嚼着。

陆熙来越看越入神，整个头都歪到人面前了，直到颜|的目光移了过来，才把他的视线“砰”一声弹开。

“看什么。”

“……没什么！”陆熙来急忙摇着头咽下嘴里的包子，抓了个热乎乎的新包子咬了一口。

颜|不满的扫了他一眼，才移回到面前的路，又塞了个小笼包子进嘴里。

待两人走到宰相府，陆熙来也差不多吃完了两个包子，还在垂涎颜|剩下的小笼包子，突然听见一串脚步声，抬头正看见一个轿子停在了宰相府门口。

手肘捅捅颜|，陆熙来笑着撇嘴道：“你看看，那四个抬轿子的累的像跑了五十里路一样。”

话音未落，肥硕的尚书大人已掀起轿帘走了出来，陆熙来笑得更开心：“果然没错！”

陆熙来笑嘻嘻的，颜|却忍不住皱起眉。

那空城计毕竟是空城计，能瞒过一天，却总归没法瞒天过海。

关万何这一次少了客套，简单说明来意，便命人端出了宁阳王府取来的另一块玉块。

几人全部齐聚在正堂前，两块色泽相近的玉摆在高案上，宰相府生死就全看中间那一杆秤了。

“颜大人，以示公允，不能让贵府的人来称。”关万何说着扫了旁边站着的陆熙来一眼，显然是防着他作假呢。

陆熙来满不在乎的一扬头，吹了声口哨，心想你关万何还配说“公允”两个字？

第一个上秤的是宁阳王府取来的玉，执秤者小心的摆好玉石，拎起一头，调整秤砣后，高声道：“十八两三。”

眼看执秤者的手开始伸向银盏上的玉石，颜|叹息一声闭上了眼，却听见啪一声。睁眼便看到陆熙来拿着扇子而关万何的随从吃痛捧着手。

关万何立刻把茶盏放在一旁，肉肉的手指着他愤怒道：“林雁东！你要妨碍公务不成！”

“我哪敢。”陆熙来笑笑，“只不过呢，此玉乃王爷所赐，又裹着万岁的冰佛，贵比金镶玉，岂是能让人三番两次颠来倒去查验的。”

关万何的脸抽了一抽：“你是说，本官查不得这块玉了！”

“没有没有。”陆熙来摆手道，“只不过，尚书大人，你这次既然来了就让你查，以后可不能三番两次来捣乱哦？”

关万何听了急忙点头，但心底下怎么琢磨怎么不对劲，发觉好像小时候让西席先生教训了一样。

得了关万何的保证，陆熙来这才把扇子收进袖口，亲自拿起了银盏上那块玉来。

关万何怕极了他使诈，急忙道：“你放下放下！离那块玉远点。”

这是你的玉还是我的玉？陆熙来撇撇嘴，还是将玉交给了站在一旁的侍卫，缓步到了颜|身边。

颜|的脸色并不是那样好，陆熙来看着他紧锁眉头，几乎要忍不住抚平他蹙起的眉心。

他只得握了握颜|的手，感觉到他绷紧的肌肉开始渐渐放松时，颜|也回过了神偏过头来。

陆熙来接收到颜|投来的视线，一瞬只觉得像回到了七年前的雪地上，那个少年拼劲全力抬眼投来的脆弱目光。

陆熙来顿时紧张的低了头，他的心砰砰跳个不停，或许那并不是单纯的恐惧，谁知道呢？

侍卫小心的摆好玉石，执秤者拎起一头，便开始调整起秤砣，这一回却迟迟不说话了，反复调着，不一会，额前便开始溢出了汗水。

见执秤者表情，一直悠哉喝茶的关万何也开始慌了，把茶盏又一次放在一旁的茶几：“怎么了？多少两啊？”

执秤者终于是把秤砣定在了一处，结巴道：“回，回老爷。此玉……此玉只有……十五两一。”

关万何立刻从椅子上跳了起来：“怎么可能！”说着关万何看了远远站在一旁冲他无辜耸肩的陆熙来一眼，气恼的红起了整张脸，冲到了执秤者旁一把夺过了秤亲自称。

看着关万何的脸色越变越差，陆熙来缓步踱了过去趴在一旁读数道：“哟，十五两一？”

这句话犹如压垮骆驼的最后一根稻草，尚书大人这下脸完全不知道该往哪里放了。

恼怒的一扔秤，关万何羞红了一张大脸，命人拿走王府的玉之后便逃也似得领着一干人等出了宰相府。

陆熙来看着关万何消失在大门口，正也要跑出府去，却让颜|一把拉住了手，不由困惑回头。

“怎……怎么了？”

“……”颜|的表情却比他更茫然，沉默了片刻，才开口道，“林雁东。”

“……”

“……我果然没有办法……不把你当做陆熙来。”淡淡说完，颜|便松开了手。

这话来得太过突然，让陆熙来一瞬慌了，调整心律，忙转过身来问：“为什么？！”

因为你像他一样身边环绕奇迹？因为你像他一样让人想要依靠？

已不是一个孩子了，这些话颜|怎么说得出口，只好在心里苦笑一声，转身大步走进了正堂。

陆熙来心慌，却同时想起现在不得不去一趟宁阳王府，反正颜|一时半会也搞不定，只好先撇下他，快步跑出了宰相府。

赵敬仁正在府里发火。

难怪关万何昨日说“那块破玉”！关万何虽然是个废物却贪财，玉的成色还是能看出一些的。

他总算想明白了，陆熙来根本是在街上买了个颜色差不多的破玉装宝呢！！

陆熙来，你究竟把本王置于何地！！

关万何就这么看着赵敬仁在那发无名火，明明气极却一言不发，像个哑炮似得。眼看着宁阳王把手里那把新买的玉扇也啪一声砸在了地上，真让一向惜财的关万何心疼肝疼。

手里的玉扇已砸碎了，而宁阳王似乎还不解气，一把抓起了另一个和田玉高高举起，关万何双眼一瞪，觉得心都要蹦到喉咙了。

“王爷。”

一声传报适时响起，回廊跑来一个下人看了园中发火的王爷愣了一愣，还是道，“上次那个书生……”

说到此处，关万何惊愕的发现宁阳王竟立刻把和田玉块放回了盒中，沉下气道：“叫他进来。”话音未落，便听见一传欢快的脚步声渐近，陆熙来笑着跑出回廊推了那来传报的下人一记：“都说不要传报的咯。”

“啊？林雁东。”关万何一惊，这真是冤家路窄。

陆熙来也露出了困惑的表情：“咦，尚书大人？”

赵敬仁已冷静了下来，思忖片刻道：“哦，尚书大人，同僚之间帮帮忙算些什么，不用言谢。”

关万何一怔，不过他混迹官场多年，便立刻会过意来。

看来宁阳王并不想让人知道此事是他策划的。

“那，完璧归赵，关某先告辞了。”一揖，关万何便领着随从们走了。

陆熙来在原地左右摇晃着，直到关万何出了院子，才换回兴冲冲的表情，朝赵敬仁靠了过去。

赵敬仁却只是偏身避过，往躺椅上一坐，毫不掩饰言语中的不满：“假玉包假冰，欺王又欺君，你胆子可真够大的。。”

陆熙来像是知道愧疚一般，意外的老实，一声不吭的走到赵敬仁身边低头站着。

赵敬仁见他这样，气直接就消了一半，却还是气愤的“哼”了一声，道：“换做是别人，十个脑袋也不够我砍的。”

陆熙来知道赵敬仁心软了，才敢开口道：“……我错了。是我错了。”说完低声嘟哝道，“但不是你说拿去干什么都可以的吗。”

这人到底还有没有良心！赵敬仁猛地瞪了陆熙来一眼，刚刚平息下去的怒火又起：“本王的玉呢！！”

“……”

见他耸了耸肩，赵敬仁又是气又是急，怒不可遏的瞪着陆熙来：“你丢掉了？”

“不敢不敢！”陆熙来连忙从怀里取出了一包用手绢包着的东西，“成色这么好的玉……丢了多可惜。”

赵敬仁现在的心情就像送出的礼物被人瞧不起一般糟糕，忍着气，二话不说便夺过了那包东西。

东西握在手中，赵敬仁才发觉形状不对。

打开手绢一看，里面并没有玉块，但却有一枚玉坠，提起玉坠看了看，赵敬仁的眉头终于缓缓的舒展开。

一只活灵活现的玉龙，正随着手中曲卷的链子在他的眼前旋转。玉龙盘着的玉球上若隐若现的刻着一个赵字。想到自己的属相便是龙，赵敬仁只感到一股暖流措手不及的涌入胸口，再也提不起气来。

赵敬仁愣了半晌，终于露出一抹无奈的笑，将玉坠放在一旁，顺手拉了陆熙来到身上。

两个人在摇椅上晃了几晃，陆熙来没有挣开，只是问：“刻得不好？”

陶醉在陆熙来衣襟间特有的气息，赵敬仁闭目陷在他的肩上，双手在他的后腰游荡，喃喃道：“是你刻的，我都带在身上。”

本是情迷时，可陆熙来在一旁不合时宜的自说自话，立刻煞了全部的风景。

“喏，本来是怕你太生气要砍我――留着最后求情的。”

下一刻，赵敬仁便脸一沉，手一翻便将陆熙来从身上丢出，“哎哟”一声摔在了地上。

“滚！”
第十六章
陆熙来一手拿着个盒子，揉着双肘嘟哝着回府。

说完“滚。”之后又说“把那块玉也拿去玩。”然后又说“快点滚，不想看见你。”这死脾气真是越来越像某个宰相大人了。

真是奇了怪了，怎么但凡长的好看一点的人，脾气都爆的伤人呢。

那个玉坠他可是从昨天下午雕到三更半夜才睡，真是吃力不讨好。

陆熙来打个哈欠，搂紧了怀里装着玉石的盒子，急匆匆跑回宰相府。

市集杂乱，地上难免有些瓜果皮壳，每天难免有那么几个点背的人摔上几跤，今日的陆熙来就是其中一个。

陆熙来跑着跑着一不小心脚底打滑，只感到身子一轻，手里的木盒腾空而起，自己却呜噗一声整个人跌在了地上。

顾不上疼，陆熙来忙撑起身子爬起来，急忙四下寻找脱手而出的那个木盒，在看到有人将木盒送过来时一喜，顺着那手往上看，却一下子愣了。

“……”东宫侍卫长王诚举着那木盒正要归还，却见那人抬起头来是认识的脸，顿时也是一脸尴尬，不过片刻之后还是先打破了沉默，露出一笑：“林太傅。”

陆熙来也不再发呆，揉着膝盖屁股站起来，一把把木盒夺回怀里，才警惕的看着王诚。

东宫侍卫长跑到宫外来，想来也不是干什么好事。

王诚却憨厚的挠挠头，道：“……哦，身体不适告了一日假。见天气不错，便出来转转。”

陆熙来将信将疑的看着他，直到王诚把视线移到他身上，“怎么林太傅今日也告假吗？”

“…………”

陆熙来沉默片刻，终于大叫一声“啊！！”跳了起来。

九皇子那一声“说定了。”随着那不舍的眼神同时出现在脑海，让陆熙来心中一紧，不停的自责着。

“我忘了！！”陆熙来顿时跳脚，不知如何是好。抬头看看天色甚至已过正午，陆熙来只能干瞪着王诚。

王诚见林太傅瞪着他半天，莫名的后退了一步，干笑着安慰道：“无妨，再不济也就是半月俸禄？”

“……你懂个……！”陆熙来说到一半又拼命跺脚，想了想，一把把手里的盒子塞到了王诚手里。

“……”

王诚无言的看着陆熙来一副托付重任的神情拍拍他肩道：“麻烦您送到宰相府。”随后便一溜烟跑的没了影。

上气不接下气进宫跑到国子监，一边喘着气一边猛推开门，陆熙来本已经不抱期待，却看见那白衣的小皇子静静坐在书案前翻书。

听见响动，九皇子立刻抬起了头来。

那一对视，又岂是陆熙来一个人的眼里燃起了一度熄灭的期待。

九皇子抿了抿嘴，良久才道：“以为先生不会来了。”

“……”陆熙来慌忙开口要解释，却一时语塞，还不知从何说起，便听九皇子平静的开口：“先生，无妨，亦书也是才到。”

陆熙来并不相信，但朝前走了两步，这才发觉九皇子白净的衣裳上沾了灰尘，再看他的脸，眉梢，耳畔也擦破了皮。

一愣之后怒火顿起，陆熙来咬牙握紧了拳头：“那个小畜生。”

九皇子只是淡淡摇头：“不是六哥。”

“若是六哥，打几个巴掌也就行了。”

听着九皇子习以为常的语调，陆熙来真觉得心都疼得滴血了，他急忙走到九皇子身旁，小心的伸手查看他的伤。

掀开他鬓角的发，发现脸上只是一些擦伤。

陆熙来松口气，手无力的搭上了他的肩，却不料一碰他的肩，就听见身前的孩子倒吸一口气，痛的“嘶――”了一声。

“……”陆熙来一怔，立刻扯开了他披在外边的袍子，但看到的一幕，却让他震惊了。

鞭痕。

每一道都深的划破了白色的衣裳，留下鲜红的口子，下手完全不知分寸！

陆熙来顺着他的手看到手腕，更看见了捆缚留下的狰狞痕迹。

九皇子略微欠身，用衣袖盖住了腕上的痕迹憨憨道：“亦书急着赶过来，就没有时间换一身衣裳。先生见笑了。”

这样漂亮又懂事的孩子，到底是谁这样心狠手辣。陆熙来心如刀割，痛的声音都在颤抖：“……究竟是谁？！”

九皇子顿了一顿，也不隐瞒，只淡淡道：“是大哥。”

见陆熙来气冲冲的“腾”一声站起来，九皇子忙拉了他的衣摆：“大哥先天有脑疾，一直叫奴才们欺负，打骂，所以才做事没有分寸。”

这宫里是个什么鬼地方，连个傻子都能吃人？！陆熙来难以置信的瞪着九皇子，真恨不得将他带回家亲自拉扯长大。

不再授课聊天，陆熙来立刻搀着九皇子回寝宫后简单清洗了一下伤口。他本就怕疼怕的要命，看着那皮肉外翻的伤口，更是连拿着湿巾的手都在颤抖的。

九皇子原本就面无表情的脸不自然绷紧，两鬓汗水不住落下，却一直一声不吭。

陆熙来心想你就是痛了唤一声也好，这样一声不吭的，他真不知自己是否弄疼了他，手上便越慌。

毛手毛脚的清理了一遍，铜盆里的水也染上了血色。扶着九皇子到床上躺好，陆熙来看着他闭着眼连睫毛都在颤抖，便心疼的抽抽，便问：“唤个太医来吧。”

“……”九皇子睁眼，吃力道，“不必。”

见他紧皱眉头似乎疼的难以入睡，陆熙来站在一旁一脸担忧，不肯离去：“九皇子，我等你睡下再走。”

他问完就有些后悔，以两人并不算亲密的关系，这要求提的算是唐突了。

果然九皇子再次睁开眼来，但他只是略微困惑的看了看陆熙来，便叹息道：“先生若有空闲的话，留下陪陪亦书说话可好。”

“有空有空。”不料会得到应允，陆熙来兴奋地答应着，急忙转身搬了把椅子，在九皇子床头一坐。

他原本是个话匣子，可看着那一脸虚弱的九皇子，开着嘴半天，愣是不知从何说起。

“……”

九皇子闭目等了许久也没有等到身边的人开口，才睁开眼，低声道：“先生。”

“……？”见到一只手搭在了他放在膝上的拳头，陆熙来慌忙抬头。

“今后……先生唤我小九可好。”

“……小……九？”

谁也料不到，陆熙来不过唤了这一声句尾还带着问号的“小九”，赵亦书那一向木讷的脸上竟就露出了安心一笑。

陆熙来当时便愣在了当场，脑子乱成一团。

他一直以为九皇子先天面瘫，却原来也有这样的表情吗？

他真不能想象――这讷讷的表情下藏着多少辛酸，这一个十五六岁的孩子究竟是怎样承受过来的。

若陆熙来的爱意曾是满满装在一个木桶里，此刻便像是被人踢了一脚，冲着九皇子如数的倾倒而出了。

没有先生教便一人苦苦钻研圣贤书，当他只身一人坐在国子监的书房里，读到“兄道友,弟道恭。兄弟睦,孝在中。”这种话的时候，究竟是怎样的心情？显然他领悟也实践了圣贤书教他的所有道理，但老天又给了他怎样一个答卷？

这身子纤细的少年，想要习武，理由也不过是想要自保吧。十五六岁，习武尚不算晚，或许不能有所建树，自保却是不成问题的，颜|当年还不是从十四岁开始的。

越想心越痛，陆熙来终于闭了眼，做下了决定，他的右手搭上九皇子的前胸，开始缓缓施力。

赵亦书看看陆熙来的手，抬头：“先生？”

“别说话。”

引导他体内之精气，助他三次呼浊纳清后，陆熙来就将手收了回来。

九皇子又自行练了一遍，才开口再次道：“好舒畅。”

陆熙来换上笑嘻嘻的表情点点头，道：“――喏，外面的大夫都说这样子换气会比较好啦，不知是真是假，你试试看。”他脸上带笑，心里却一毛，心想要是道家的掌门人听见他把道家独门吐纳法形容得如此一文不值，一定会拿个板砖拍死他的。

“谢谢先生。”

陆熙来想了想，始终有些不太放心道：“哦……还有，别告诉别人。”

赵亦书低垂眼眸，心知肚明却不开口，只是应了声：“嗯。”

赵亦书以吐纳法调息片刻，便安然的睡下了，陆熙来又不住端详他姣好的脸蛋，过了大半天才恋恋不舍的离开，天色大暗，已近戌时了。

拦了个轿子回府，一路上陆熙来不由感慨真是龙生九子，各有不同，看看，现在就有一个阴险狠毒的畜生太子，一个欺软怕硬的傻子大皇子。

除了这俩就剩一个一直在外面打仗都没露过面的三皇子和一个九皇子，陆熙来想想，九皇子他虽然木讷了些，但他又仁慈，又知礼数，似乎他才该是皇位的不二人选。

天马行空的乱想着，轿子很快便在宰相府门口停了下来。

陆熙来把最后点铜板也给了轿夫，便拍拍屁股跑去推宰相府大门，他一推，却竟然没推开。

陆熙来还没当回事，拍拍门，等了一会，终于听见一串脚步，一人停在了门那边。

“林管事。”

竟是有福的声音，一日不见，陆熙来倍感亲切，忙道：“有福？咦你回来了？快给我开门。”

“林管事，不行啊……”有福的声音听上去有些为难，“老爷说以后过了戌时就不许给您开门。”

“……”

陆熙来一顿，过了半晌才反应过来，找到了有福那句话的重点：“为什么不许给我开门！”

有福道：“老爷就是这么说。”

“为什么只有我啊！！”还是在他不知道的情况下！

“老爷就是这么说的。”有福又重复了一遍方才的话，才道，“……林管事你今晚就找个客栈待一晚吧。”

说完，有福似乎觉得愧疚，立刻小跑逃走了。

“有福！！有福你放我进去啊啊啊！！！”

陆熙来歇斯底里的狂拍宰相府大门，拍的大门砰砰直响，好在拍了半天，终于再次听见了一串跫音。
第十七章
脚步声并未在大门前停下，而是在一旁的围墙就停了下来，不一会儿，陆熙来便听见“砰”一声巨响，一样东西被丢了出来。

陆熙来急忙跑去看，趁着月色摸到一个砸烂一半的方盒子，里面装的不是玉又是什么。

和田玉已碎了一角，可怜兮兮的躺在盒子里，心疼的陆熙来是呲牙咧嘴，脸一沉，心想能把这么好的玉“砰”一下丢出来的人，想也知道是谁了。

“喂！这可是和田玉啊！！”

“哼。”

果然，这一声哼从鼻腔发出，却字正腔圆，除了颜|还能有谁。

陆熙来正在捧着玉跳脚，便听见墙里面颜|阴阳怪气道：“回来干嘛，抱着你的玉去王府睡去！”

“……”

这场景怎么这么像去喝花酒被关在门外的惧内相公。陆熙来打着马虎眼，一时说不出话来。

“啧啧，宁阳王一块接一块的送玉，太子爷的侍卫都给你跑腿送东西了。”

“……不，不是啊！！虽然……不，颜|你听我解释。”陆熙来一面说着一面鸡皮疙瘩落了一地，自己说出口的都是什么台词啊？

但里面的人却充耳不闻，吼道：“滚！！有多远滚多远！”

“……”

陆熙来无奈，深知颜|的性子多犟，即便全解释清楚也决不会给他开门。

算是死了心，但陆熙来偏不甘心，便高声嚷嚷道：“呐！是你不给我开门啊！”

“……”

站在墙内的颜|不开口，但没有离去的脚步声，陆熙来便知道他在听着。

把玩着地上的石子，陆熙来发出些声响：“昨日去账房支了银两，正好去小倌馆玩玩。好久没去了……”

去小倌馆个鸟鸟，他昨日去账房支的银两都用来买了那块破玉，剩下些铜板也打赏了轿夫，根本连客栈都住不起。

但果然此言一出，他就立刻听见了颜|气冲冲远去的脚步声，每一步都震天动地，看来的确气的够呛。

行了，口头之快也逞了，陆熙来自嘲的走了几步，在宰相府大门口的台阶上一屁股坐了下去。

此时月明星稀，夜深人静，夏风宜人，倒也不是不能凑活一晚。

但陆熙来才刚撑起下巴，心想只能这么凑活一夜时，便听见颜|的脚步杀气腾腾了折了回来。

吓一跳，陆熙来急忙回头看，随着背后大门猛地打开，颜|如夜叉一般拿着棍子走了出来。

“……”陆熙来大张个嘴，吓得腿都软了，立刻拼命摇头没骨气道，“颜|，我没去！我没钱……不，我没打算去！”

见颜|危险眯起的眼移到了自己身上，陆熙来忙指证着自己还贴在台阶上的屁股：“你看，我真没打算……”话还没说完，陆熙来便感到后脊梁被猛一杵，身子一趔趄，差点没缓过气就这么去了。

“你去啊！”

又被颜|拿棍子一杵，陆熙来咳不停，急忙站了起来试图解释道：“颜|我……”

“去啊！去小倌馆啊！”

颜|又打又杵，赶得陆熙来抱着个玉是又跑又跳：“颜|，颜|……”

“三天不打上房揭瓦！去小倌馆？……我打断你的腿！”

“……呜呜呜。”

“让你跟太子鬼混！跟老淫虫鬼混！”

颜|边喝边打，用力又准又狠，打的陆熙来屁滚尿流，逃也逃不开。

挨了一会打，狼狈不堪的陆熙来猛地一转身，死死的抱着颜|打过来的棍子哭着求饶道：“呜呜呜，颜|我不敢了……不敢了。”

陆熙来把整个人的重量都挂在那齐眉短棍上，颜|用了几次劲也没能拔开，终于放弃，叉腰喘了口气。

陆熙来见状抹了把泪，急忙趁机解释：“我哪有和宁阳王鬼混，因为听说我拿玉救了你，宁阳王都要我滚。”陆熙来这一句说的勉强算发生过，但下一句却彻底污蔑了赵敬仁的清白，“而且……而且他对我一直是用强的！”

“……”颜|闻言一震，将信将疑道，“……真的？”

陆熙来含泪点头。

陆熙来这张脸，换做别人颜|是决计不信的，但如果是老淫虫的话……

颜|顿时怒火中烧，气的脸都青了：“这老淫虫！！”

这老淫虫！对陆熙来念念不忘，主意都打到林雁东身上了！宰相府的人也敢动，他颜|非要阉了他不可！

颜|怒气正盛，一把就拔出了短棍，害的陆熙来立刻身子不稳跌在地上，也来不及喊疼便急忙拉住了颜|的衣摆。

“别去――！”颜|要是把刚刚的话跟宁阳王说一遍，陆熙来明日还不要被赵敬仁大卸八块？

陆熙来立刻跪着挪过去，死死抱住颜|的腿，梗咽道：“我不怪别人……这就是我林雁东的命了……”

好在颜|听了这句话，棍子一放，似乎缓下了动作。

陆熙来这才松口气，但随着抱着颜|大腿的手刚刚松手，便感到面前的人忽然蹲下了身子。

随着一只手从脖子滑上托起了他的下颌，被迫的仰视让颜|认真的表情出现在了他的眼前。

陆熙来看着面前颜|的脸，忽然耳根一红。

要……要亲亲吗？打……打啵啵吗？么……么么……么

他脑子乱成一片，还没来得及开口欲拒还迎一下，那宰相大人就铁青着脸强硬的掰开了他的脑袋，一脸苦大仇深的表情，对着他的脖子狠狠的咬了下去。

为什么是脖子！！

难道他的脸就这么不堪入目吗！！而且……好痛！！

“嗷嗷！”

陆熙来痛的嚎叫起来，他猜到了开头，却……却猜不到这结局……

赵敬仁的那一口咬在耳后下方，放些头发下来就可以挡掉，但颜|那一口，却正正咬在颈侧。

脖子上赫然一个红印，也没有东西能拿来挡，第二日陆熙来只好鬼鬼祟祟的带着脖子那两个红痕入宫，第一个碰到的竟是王诚。陆熙来难得在那正儿八经的道谢，王诚却用一副“林太傅你艳福不浅啊”的表情看着他，着实让人火大……

到了国子监这种情况也没有变好，打照面的侍卫，奴才，甚至连一向木讷的小九都用微微诧异的眼神看着他脖子上的红痕，陆熙来真正觉得自己亏大了。

凭什么！凭什么！

凭什么他还什么也没吃到，就满身腥了！

唯一值得陆熙来欣慰的是小九今日气色看起来已好了不少。

陆熙来怎么想，这一整个京城的人，他也只有面对着小九时才有片刻的安逸。

给小九探了探脉，又摸鱼闲聊了一会，陆熙来便捂着脖子从国子监跑回来了，他本来是想快些回宰相府的，谁料还刚刚看见国子监的大门，就好死不死的碰到了最不想碰到的人迈进门槛。

东宫太子的一双眼别提有多精，那双墨色的瞳立刻转了过来，陆熙来是躲都来不及躲，只好硬着头皮绕一个弯往旁边跑。

“站住。”

似乎开口的太子也没期冀陆熙来会听话，话音一落眼神一示意，两个东宫侍卫立刻飞奔过来按住了拼命往远处跑的陆熙来。

陆熙来被按得死死的，只好回过头来大跪大拜：“太子殿下。”

一拜之后他抬头一看却一呆，太子那白净的脸上气出一片一片的红晕，不知是谁又踩到他尾巴了？

还带着二三十个侍卫，这是要做什么？

只见王诚一脸惶恐的在低声对赵亦胤劝说着什么，却因为距离太远而听不清，直到太子缓步靠近，才听见他冷冷道：“皇叔说的是在理，但这奴才见了我就跑，真是一点规矩也不懂，不教训一下不行了！”

该死的，其他什么事陆熙来是没听懂，但这么听起来似乎又要被他打了。

但赵亦胤却不急着动手，围着跪在地上的陆熙来走了一圈，那双眼在他身上那么一打量，终于停在了他脖子上的红痕，笑道：“哟，林太傅昨晚还去哪乐了？”

陆熙来立刻一缩脖子，转移话题：“太子殿下摆驾国子监所为何事……”

太子虽冷笑不答，但陆熙来抬头见王诚在后面一脸愧疚的挤眉弄眼，便知道了肯定没好事。

“太傅身负教导九皇子的重责，在颈上留如此风流痕迹，岂非误人子弟。”

陆熙来头越垂越低，心想他昨晚可是搞了一晚上也没搞掉，要是能弄掉他也不想带着这玩意到处跑的好吗。

太子冷笑转身后退两步，疾言厉色道：“给我把那块皮抠了！”

……

何？！！！！！这么好的法子他……他怎就没想到呢！！日啊！！！

被两个侍卫按住肩膀，陆熙来跪在地上是动也不能动，看着人拿了把匕首靠近早已吓得大声求饶：“太……太子，何必大动干戈！！臣，臣明日告假便好了！！”

“明日告假？！”赵亦胤眼中闪着渗人的寒光。

他怎么也想不到，他问皇叔要过却让皇叔婉拒了的那两块和田宝玉，竟让陆熙来拿去了！他就说，如此宠他溺他的皇叔，一次次适时的帮陆熙来解围，不惜骂他骂的狗血淋头。要不是王诚提起，他到现在还蒙在鼓里！原来如此……原来是这么回事！

赵亦胤沉下气来，一字一顿道：“林雁东，你听好。”

陆熙来战战兢兢的看着太子贴近他的耳边，咬牙切齿的一字一句清晰地传进了耳中。

“本宫要你一生一世，抬不起头，站不起身，见不得人！”

陆熙来实在不明白，这几天他只顾着颜|那块破冰，又哪里招惹东宫太子了。只几日未见，赵亦胤对他的恨意竟突然翻了几番。眼见赵亦胤直起身子，那把闪着寒光的匕首又开始贴近脖子，陆熙来吓得眼前一黑，不管三七二十一伸手就是一抓。

“太子饶命啊！！”

他的手本攥上了一块布料，却忽然感到一空，急忙睁眼。

这下可好，抬头看向赵亦胤，东宫太子的脸已经整个变绿了，直裾的衣袍不知为何散了开，露出一大片胸膛。

还在莫名其妙，低头一看，一条嫩黄色的腰带就这么理所当然的被他握在手心里。

…………

……

妈的！！这下跳进黄河也没人信他不是故意轻薄的了！！
第十八章
“太子……我……”

陆熙来急的不知如何辩解，拿着根腰带往太子腰上蹭，好像这样就能挽回一切。

“你……”

太子气的说不出话，一脚抬起就猛地踹倒了跪在地上的陆熙来，却立刻感到底下凉飕飕的，怒喝道：“还不把腰带拿来！！”

这这，太子下身□，这成何体统！

王诚和那一干侍卫围着太子，恨不得拿手去把那根晃来晃去的好兄弟挡住。

看着一群东宫侍卫手忙脚乱的扶着赵亦胤的衣裳，陆熙来明白自己今日是大难临头，拜那尊菩萨都没用了，唯有靠自己。

这样一想，他急忙将手里的腰带打了个结，“嗖”一下远远的丢进了假山从中。

“腰带在那！”陆熙来指着假山高声喝，在一群人匆忙回头跑去捡腰带的瞬间，自己却撒腿就往反方向跑。

第一个察觉的自然是精明的赵亦胤，他抓着衣裳护着身体，急得眼睛都要喷火了：“他跑了！！你们这群窝囊废！！”

可惜在东宫侍卫们一团乱不知该先追哪一边的时候，陆熙来已经脚底抹油跑了好几个弯了。

出国子监后一气逃到宰相府，陆熙来“哐”的一声猛地关上宰相府的大门后，才靠着门长长的松了口气。

听见关门巨响跑过来的有福看见他的狼狈吓了一跳：“哎哟林管事，你也不用这么急吧，戌时才是门禁呢。”

陆熙来喘的上气不接下气猛摇头：“用不着门禁了，今儿起打死我也不出这儿一步了！”

看着陆熙来的头摇的像五官都在晃动，有福眨眨眼想了想，冷静的提醒道：“林管事您说笑呢，您不是还要去给九皇子上课的吗。”

“……”脑海里飘过小九的脸，但胆小如陆熙来只微微动摇了那么一下，就立刻恢复了摇头的状态，“不去了，就是皇帝宣我也不出这儿一步了。”

见到在后院看信喝茶的颜|后，陆熙来也这么指天发誓了一遍。

颜|品着大红袍放下手里的信，看起来心情不错，也没有多问为什么，简简单单道：“那样也好，明日我就代你把辞呈递了。”

“……”一颗心终于完全落下，陆熙来这才呼哈呼哈的抚着胸口喘气。

颜|却歪着头一手撑起下巴，喝一口茶水笑道：“你过来。”

陆熙来不明所以把头凑过去，但见到颜|伸手过来，立刻退了回去。

颜|笑容不减，只是放下茶盏对他招招手示意他靠近。

直到陆熙来作完心理斗争再次把头伸过去，颜|便伸手挽起了他的碎发，见他脖子上的痕迹依然深红，才松开手笑：“今日有没有人问起啊。”

为什么像西席先生检查家课一样！原来颜|是变态吗！陆熙来背后一寒，缩了缩脖子：“问，问什么。”

“问是谁留下的。”

“哦没有。”原来颜|在担心这个，陆熙来急忙道：“他们都以为是女人留下的。”

不料颜|一听脸色就变，将茶盏重重放下：“女人留下的？”

那茶盏“砰”一声砸在石桌上让陆熙来吓一跳，急忙小声嘟哝道：“又没有写你的名字。”

……一阵沉默后，两人对视一眼，一人恍然大悟，一人难以置信，表情迥然却同时开口。

“你不会要说……”

“写一个也不错。”

“可――恶啊！我就知道你要这么说！”陆熙来立刻捂着脖子猛地朝后跳开好几步，“你是混蛋吗？”

“算了。”颜|板起脸来，再度朝他招手：“你过来。”

过去？再被你“啊呜”咬一口？！

陆熙来急忙摇头，直到颜|发怒道：“我不咬你！”，才迫不得已走了过去。

随着陆熙来伸过头来，颜|这一回扶正他的脸，自己却侧过头，再次落在了那留着痕迹的颈侧。

“……嗯。”陆熙来不料他会伸出舌头轻舔颈侧，一时不小心就露出了呻吟，急忙后退。

颜|却抓住了他的脸盘，叫他后退不得，只好撅着个屁股往后拉自己脑袋。

“干什么，不喜欢我这么做吗？”

陆熙来抬眼正对上颜|冷冷的目光，吓得急忙摇头：“喜欢，喜欢极了，好喜欢。”

“够了。”

颜|出声阻止，脸颊却缓缓飘起红晕，他自己似乎没有察觉，再度认真的伏在了陆熙来的脖子上吸吮。

“……喂。”陆熙来本就不是什么正人君子，禁不住他这样挑拨，不由伸手搭在了他的肩上：“……颜……颜|。你到底……干什么。”

颜|不答，顾自吸吮了好一会，才放开陆熙来的脑袋。

长时间的僵直，陆熙来都快觉得脑袋不是自己的了，来回晃了晃，才略感安心。

颜|却只是一脸傲慢的转过头折起放在桌上的信，道：“让你褪不掉。”

“……”

陆熙来真是连死的心都有了。

看着颜|满不在乎的将什么信收进袖口，好像什么都没有发生一样，陆熙来只觉得心口一赌气，不发泄不痛快，冲着他猛扑了过去。

不料绵羊造反，颜|一个不提防，整个人就被陆熙来****，摔下石凳仰面倒在了地上。

“……”张口结舌看着坐在自己腰上一脸坏笑的陆熙来，从下往上的视角竟让他逆光的脸显得特别耀眼，出神间，陆熙来已经一头扎进了他的肩头。

“林……”颜|开口说出的话，随着陆熙来的吻落在颈项，就在空气中生生的断了。

“……”

陆熙来没过一会便抬起了头来，十分下/流的舔着嘴角，调笑道：“粉色的哟~你明日也带去早朝，看看滋味怎样？”

陆熙来怕被追打，说完就趁着颜|走神逃掉了。

颜|躺在冰凉的地上瞪着小亭尖顶，愣了好一会，才缓缓抬手抚上陆熙来方才吻的位置，一遍一遍的摩挲着。

小亭中沉寂半晌，终于有人低声轻叹。

“……傻子。”

陆熙来逃到自己房间里关上门，笑着在房中一坐倒了杯水喝。

桌上放着那破烂烂的木盒，起不了作用的盖子放在一旁，碎了一角的玉摆在中间。

他看着那玉一愣，仔细一想，这才明白了过来露出一笑――原来自己竟然是无意中打翻太子爷的醋坛子了。

也难怪呵――陆熙来感叹着撑起下巴，手指抚上玉石的凉凉表面。

记得年少同窗时，自己也是对赵敬仁那张冠玉似得俊脸痴迷不已啊。

一笑之后，陆熙来便盖上了木盒，不再想了。

话说陆熙来打定主意不再踏出宰相府一步，因此第二日一下朝，颜|便拿着他的辞呈去国子监。

但管着名簿那老先生翻簿子翻半天，也没翻到林雁东这个名，最后老头儿一拍脑袋，说记着了！今儿让皇上调走了！

皇上？

颜|一听就觉得奇怪，要知道皇上可是天天早朝也不上来上，一天到晚不知在忙些什么。

他十七入朝二十拜相，一月里见皇上的次数也是屈指可数，这么懒一个皇上，莫名其妙管起陆熙来做什么？

他不知道，此时宰相府里已经闹翻了天了。

“我不出去！！！呜呜呜。”

陆熙来临死一搏般死死抱着正堂的柱子哭的涕泗流涟，任三四个大内侍卫一齐往下扯也纹丝不动。

“我不出去！！我不出去！！太子那混球要搞死我是不是，他要搞死我是不是！我不是故意扒了他腰带的！不过也是他先要刮我脖子先！谁要看他的鸡/巴！谁要看！我不出去！！”

“……”

那一群大内侍卫听着他轻轻松松说出这种污秽字眼，真是恨不得砍了他扒在柱子上的四肢，无奈皇上却不知为何下旨说要完整无缺的带到他面前去。

要说皇帝平时是养着他们不用，但若出一个任务，果然都是难缠的不行。

“颜|呜呜呜……颜|快回来。有福快去叫颜|回来呜呜呜……”陆熙来死命扒在柱子上，真是哭的死声G气。

有福在旁看着也慌，道：“林管事，老爷在宫里啊。”

“颜|真不顶用。呜呜呜……”

有福看看个个凶神恶煞的大内侍卫，劝道：“林管事，皇上召见您就去吧。”

陆熙来泣涕如雨，哭喊不停：“我不去！反正去不去都是没命！给我一刀吧！给我一刀吧！！”

这整个不大前院挤着五十多个大内侍卫，有福是越看越紧张，干脆对拉扯着他的大内侍卫道：“官爷，你试试他的痒痒肉吧。”

喂你是站在哪边的！

陆熙来立刻含着眼泪破口大骂：“有福！有福我恨你！！你给我记着！！我做鬼也叽叽叽叽……”他的怒火随着大内侍卫插入他的胳肢窝而支离破碎，顿时破涕为笑，笑的撒手人寰，“哈哈哈哈……叽叽叽叽……”

大内侍卫们也毫不含糊，趁着他无力的一瞬就把他远远的拉开了柱子抓着扔进了马车。

“有福！！！！”

有福看着陆熙来最后一回头投来的怨恨目光，真觉得自己做了坏事了，急忙念阿弥陀佛，一缩脖子关了宰相府大门。
第十九章
这头赵敬仁本也是进宫见太子，但出宫时正碰上某人哭的和发丧似得被大内侍卫拎着进宫。

一见赵敬仁，陆熙来的眼睛立刻放出精光：“王爷救我……王爷救我。”

自前日赶他出府，两人便未曾见面了，不过间隔两天，赵敬仁就有一种好久未见的感觉，此时一见，他却又是这幅狼狈的样子，不知犯了什么事，赵敬仁一笑，不由觉得有趣。

赵敬仁驻足，大内侍卫立刻抱拳行礼：“宁阳王。”

微微点头，赵敬仁看了陆熙来一眼：“他所犯何事？”

谁人不知赵敬仁是东宫太子亲信，大内侍卫有些敬畏的，再度作揖道：“并未犯事，只是皇上召见。”

陆熙来使劲全身力气要挣脱束缚，不停念着：“太子要皇帝杀我呢，王爷救我……王爷救我。”

皇上？

先不说他又哪里得罪了太子，从国舅大寿那日起，太子至今未曾见得皇上一面，皇上又怎可能为太子受气出头？

赵敬仁觉得有些蹊跷，皱皱眉，但还是道：“本王也有事求见万岁。正好同行。”

说完，他正要对陆熙来问个明白，突然听见身后一人嗓门清亮道。

“宁阳王扯谎可真是信手拈来啊。”

回头见到颜|大步走来，赵敬仁不满的皱眉，却不得不为瞒着陆熙来的身份而后退了一步。

“前脚都要迈出宫门了，也说什么正好有事求见万岁。”颜|带着那张冰冷的脸大步踱来，“宰相府的人不用王爷费心，林雁东本相自会领着他去请罪。”

“……老爷。”一见颜|，陆熙来更是哭的稀里哗啦。心里却不由抱怨，这救星不来就全不来，要来就一起来，偏偏这两人还是不能碰面的类型。

果然，一下就看见了颜|脖子上的淡淡一处痕迹，勃然变色的赵敬仁甚至想都没想就怒瞪向了陆熙来。

颜|无妻室，又向来洁身自爱，这印记是谁留下的，还用得着想么！

赵敬仁本已是气极，想不到这一瞪，又瞅见了让他肺都能气炸的一幕――虽然陆熙来急忙捂住了颈侧，但他还是一眼看见了那里并非他留下的印记。

陆熙来！！！

怒极却无法吼出声，赵敬仁真体验了一遍什么叫哑巴吃黄连，什么叫咬碎了牙往肚里咽，真是气的肝胆欲碎，哪里还待得下去，早就强压怒气拂袖而去了。

颜|眼看赵敬仁大步的走掉，这才走过来，看着陆熙来对侍卫道：“几位在前领路吧。我不会让他逃了。”

“是，宰相大人。”

陆熙来终于不用被架着走，也来不及活动活动僵硬的肩膀就扒上了颜|的手臂：“呜呜呜，颜|，怎么办。”

颜|皱眉：“你到底犯了什么事。”

“……我就是……”

陆熙来一顿，支支吾吾道，“就是……”

“就是什么？”

“……就是扯了太子的，太子的，太子的……”

陆熙来的吞吞吐吐让颜|不耐烦起来：“太子的什么！”

陆熙来一缩脖子：“腰带。”

“……”

颜|的表情有一秒的停顿，就在陆熙来琢磨着他能不能接受的瞬间，爆发了。

“林雁东！！”

陆熙来哭的泪流满面，急忙扒着他不放解释道：“老爷，我不是故意的。颜|，你不能不管我啊――”

太子生的明眸皓齿，又凤表龙姿，不是故意的？信你的鬼话！

颜|脸上表情黑的和在市集第一次见面踢他一脚那时候也没差了：“我管你去死！！”

走在前面领路的大内侍卫回过头来，只见林太傅正死命的扯着宰相大人的袖子不撒手，而宰相大人一手紧握玉笏，一副不撞南墙不回头的气势拖着林太傅往宫外走。

大内侍卫也不知出了什么事，急忙上前按住林雁东。

陆熙来只感到肩上一沉，又一次被大内侍卫架了起来，只能泪流满面的看颜|决然的拂袖而去。

怎么救星要来时一起来，要走时就一起走？改日将你们凑合成一对好不好！！

被一路拉扯，丢进皇帝寝宫的陆熙来真是无计可施了，也不知怎样抵挡，只好一个猛虎落地势：“皇上饶命！臣知罪！”

话音刚落，随着身后的门被关上，屋里立刻昏暗了下来。

陆熙来的额上淌下汗水，屋里却没什么动静。

跪了一会觉得不对劲，陆熙来刚要抬头看个究竟，忽然听得“咳”一声咳嗽，吓得他差点闪了脖子。

听见一串渐渐靠近的脚步，陆熙来急忙贴着地跪好，眼看龙袍盖着一双黝黑靴子停在了跟前，急忙接着求饶道：“皇上，奴才真是一时失手，大不了，大不了奴才也脱光光在宫里跑一圈就是了……”

“……哼。哈哈哈哈哈。”

这皇帝，大声笑得直叫陆熙来魂飞魄散，脑子里一空。

“林雁东。”气沉丹田，嗓门大的像坐在市集下棋的聒噪老头，那几乎贴着后脑的一声吼震得陆熙来都懵了，“站起来吧。”

陆熙来虽然被这嗓门吓得不轻，但人说话之间的善意和恶意还是能分得出来的。

而这皇帝似乎……挺喜欢自己的？

陆熙来这下真是二丈和尚摸不着头脑，难道太子没来和皇帝老爹抱怨过？难道这皇帝并不知道自己昨天在国子监扒了太子？

见他还跪在那，老皇帝高声道：“起来，陪朕看看有什么好玩的。”

“……”

贪玩的老头？

他的胆子立刻肥了一圈，却还是试探问道：“皇上你……要砍了我吗。”

“朕砍你做什么！”

果然！

陆熙来心下大喜，立刻一抬头朝那皇帝的脸看了过去。――哟呵，好一个慈眉善目的老头儿。

“快起来，太医老劝朕不应经风呐。”皇帝嗓门很大，这么说着，就开始转身踱着步子走了。

陆熙来也来不及细想这其中关系，便急急忙忙拉了衣摆站起来在皇帝后头跟着走。

“在国子监扒了亦胤的是你吧？！”

……你知道的啊！

“……”陆熙来唯一一点期冀都被打碎，顿时寒毛直立，“皇上……我。”

“朕昨天真被你乐死了。”老皇帝却说着说着又是一阵大笑，推开一扇门走了进去，对陆熙来招招手，“来，进来。”

……一般来说听见自己儿子被扒了，该是这样的反应吗？

怎么想也想不通，陆熙来索性不再想，跟了进去。

老皇帝这一路都未带随从，而一进那门，陆熙来便发觉里面站着许多宫女太监，偌大的宫殿里燃着千百烛光，其中最显眼便是那卷帘旖旎的龙床。

只见老皇帝由宫女褪去外袍便慢悠悠的上了龙榻，陆熙来也打量着四周跟了过去。

“生病之后还是头一回笑的那么开心啊。”

老皇帝坐在床榻上歪着头笑，宫女们立刻抬来了一张精巧的小桌子放在龙床上，端来了药。

空气中弥漫着一股苦味，陆熙来皱皱眉――这样站在床侧看着皇帝喝药，感觉怪怪的。

皇帝一言不发的拧着眉喝完了药，轻咳了一声，将碗递给宫女，然后便招手让陆熙来靠近。

“林雁东，你见过朕吗。”老头儿的声音沙哑却依旧大声。

陆熙来看着老皇帝回忆半晌，却也只能茫然摇摇头。

老皇帝似乎并未对这个答案有异议，只是道：“朕却不止一次见过你了。”说着他举起一个手指，“第一次，是国舅府里，当时是你咬了太子一口，是吧。”

“……”

陆熙来“啊”一声，羞赧的说不出话，头垂的更低了。

老皇帝却在那边边咳边笑：“第二次就是昨日，林雁东啊林雁东，你真是逗死朕了。”

“……”

陆熙来真是搞不明白了，对于他三番两次的惹恼太子的事，这皇帝反而一副看好戏的样子。

“林雁东，朕觉得你很是有趣啊。”老皇帝笑着下了定语，又冲他招招手，“来，过来。”

陆熙来此时已经站在床侧了，还能过到哪来？他歪着头半晌，终于明白了皇帝的意思，本就不是正人君子的他顿时红透了整张脸。

靠。和。和个老头子？！他今日要……要玩……这么限制级的东西吗？

这一边赵敬仁脚步不停越走越远，心里却越来越不踏实，那系在扇柄的玉龙盘珠坠随着他的步伐摇摇晃晃，每晃一下，都牵着心。

赵敬仁的脚步越来越慢，终于在宫门前停了下来，思忖片刻，转身就往回走。

宁阳王府的马车就候在外头，马夫在外擦着汗，这大热天的他都等在外面半天了，好容易见到王爷出来了，怎么就拐回去了呢！

这活还是人干的吗！

记起陆熙来那句“太子要皇帝杀我。”，赵敬仁握紧手中玉扇，加快步伐朝东宫走去。

“太子爷，太子爷。”

随着小太监喊着奔进来，头上有如一团乌云蔽日的赵亦胤放下手里的书，皱眉：“叫什么叫，本宫头疼！”

“太子爷，宁阳王又回来了。”

赵亦胤脸色顿时一变，“腾”的站起，理了理衣裳才坐回原处：“死奴才，皇叔还用传报！”说罢透过开着的窗看向屋外，皱眉道，“外头日光这样烈。”

那小太监是方才东宫没太懂规矩，急忙喏了声跑了下去。

不多久，对赵亦胤来说再熟悉不过的脚步声就靠近了，脚步声在殿外一停：“太子。”

“皇叔快请进。”匆忙开口，声音里竟是赵亦胤自己都觉得难堪的迫切。

赵敬仁这才迈入门槛，在书案前又是中规中矩的一揖：“太子。”

“皇叔，何故返回。”

赵敬仁沉吟片刻，才道：“近几日太子是否见过那叫林雁东的太傅。”

赵亦胤一听脸色就变了，昨日受气他还未追究呢，想不到那狐媚子却告状到了赵敬仁那。

但当着赵敬仁不好发作，赵亦胤只是赌气不答。

已从表情上读到了七成答案，赵敬仁只好叹气，又问：“那么，太子近日可见过万岁？”

赵亦胤没好气答道：“父皇不肯见我已有半月，怎可能见过。”

听到这个答案，赵敬仁这回终于凝起了眉，喃喃自语道：“那就怪了……”
第二十章
“朕伸出去了！”

“臣挡了！”

“朕又伸出去了！”

“臣又挡了！”

“朕……！”老皇帝坐在床榻上，往日有些混沌的眼中闪着光，全神贯注的盯着那黑白棋盘，又猛一下按了下去，“算了，朕先连一个！”

陆熙来跪在床榻间老皇帝的对面，盯着棋盘看了一眼，便狡黠一笑：“臣挡！以攻为守，臣也连一个！”

老皇帝胡子一颤，这局一路攻击到现在还是头一回防守：“朕，朕挡！”

“臣双三了！”

“……朕……朕挡这头先。”

“臣四子了！”

“咳。”老皇帝端详那棋盘半晌，那颗黑子也抓在手里半天，终于颓唐的放了下，“朕又输啦。”他的表情并未沮丧很久，立刻兴致勃勃道，“这棋的确比围棋少伤神……小林，你说这是什么棋？”

“五子连珠棋。”从某些角度来说，面前的老皇帝不过是一个贪玩的老头。陆熙来心里也愈发开始喜欢起这个老头儿来。

“呵呵呵，的确有趣！”

大声说笑玩闹后，老皇帝似乎觉得屋里有些闷热，便招招手，两个宫女立刻上前，一人执扇，一人执着一面方巾。

老皇帝后仰脑袋舒一口气，任宫女上前来擦他额前的汗后，面朝陆熙来问：“小林，要不要喝些什么消暑啊。”

陆熙来抬头望望老皇帝，垂下眼眸思忖片刻，忽然灵机一动，道：“皇上，臣要喝冰镇酸梅汤。”

老皇帝笑笑，也不需开口，只用一个眼神，那候在一旁的太监总管刘昊元便吩咐下去做了。

不过片刻，两碗清凉宜人的酸梅汤便由宫女端了上来，陆熙来与皇帝对坐在龙榻上，眼看着皇帝笑吟吟端起碗的瞬间，忽然执起一子道：“皇上，我们再下一局。”

“……”老皇帝一怔，“酸梅汤来了。”

“……酸梅汤一会也可以喝。”

“那就不再清凉了。”

陆熙来明知故问道：“……为何不再清凉了？”

老皇帝笑着用匙子拨着浮在酸梅汤上的冰沙：“冰会化掉。”

“是这样啊……”陆熙来恍然大悟一般举起手里的碗，捞了一匙子的冰沙，“皇上圣明，可有办法让这冰永久不化？”

老皇帝似乎知道了他想说什么，露出一笑，仰头喝下酸梅汤放在一旁，不语。

感觉到了如泰山压顶一般的震慑力，陆熙来这才明白，面前的人不只是个贪玩的傻老头。

陆熙来尴尬的举着匙子，随着那匙子里的冰沙渐渐融化，老皇帝脸上的笑容也渐渐消散了，看着那张越来越阴沉的脸，陆熙来只觉得浑身的血液像被抽走了一般，从手脚开始发冷。

终于，老皇帝伸了手一推陆熙来的前额，怒道：“小王八羔子，教训起朕来了！”

“……皇上。”听得出皇帝只是嗔怒，陆熙来这才松口气，放下匙子，全身也软了下来。

“小林，你莫不是以为朕只知玩耍，久居深宫却不明事理吧？”

陆熙来急忙低头：“臣不敢。”

“那你就敢教训朕！”老皇帝说到这似乎再次觉得气不过，又把陆熙来的脑袋推得前后摇晃才接着道，“关万何献冰佛，又说宰相府清凉适合贮藏，朕能不知道是什么用意么。朕赐是赐了，但有人要以这种理由搞颜|下台，朕会依吗？”

陆熙来有些吃惊这老头儿贪玩归贪玩，思路竟如此清晰，急忙把头深深低下：“是臣下自作聪明了。”

“至于颜|……平时刻板说话又冲，真是算上何玉湖之后朕最讨厌的人了……不过朕也无非就是想看看颜|出出糗……”皇帝说着，似乎回想起了什么，脸上终于挂回了笑，“你不知道……他拿着冰回府那个脸，真的很有趣。”

无论是宰相还是自己儿子都能拿来取乐，这皇帝根本就是把整个天下当玩具吧……陆熙来额前微微冒出汗来。

但深知何为投其所好，陆熙来立刻抬头一笑：“皇上，颜|那个闷葫芦有什么好玩！臣有更好玩的！”

果然皇帝眼睛发光，立刻忘了所有不愉快：“哦？你说来听听！”

御花园内，陆熙来坐在老皇帝身侧打了个哈欠，带着坏笑睨着跪在皇帝跟前发抖的关万何。

按照安排好的，两个宫女将陆熙来方才那一匙子化了大半的冰沙递交到了关万何的手里。

看着那胖胖的刑部尚书跪在地上捧着那匙子发颤，刘昊元厉声道：“尚书大人，还不谢恩呐？”

“……谢。谢恩……”关万何吓得六神无主，怕是连谢恩的词都忘了，好久才颤着唇哆哆嗦嗦道：“谢……谢主隆恩。”

老皇帝歪着头倒在石桌上忍笑到内伤，连回话也无力回了。

陆熙来急忙道：“听说尚书大人府邸清凉，改日林某一定登门拜访。”

关万何闻言更加无助，欲哭无泪的看了他一眼，双膝都在颤抖：“皇上，臣，臣……”

“当真清凉？”老皇帝憋住笑，整张脸涨的通红，“近来天气炎热，朕有空会随小林一道去的。”

“皇皇皇皇皇上……”关万何那滚圆的身子一下子扑在了老皇帝的跟前，涕泪齐下，“臣对皇上一直是忠心耿耿，为官二十年一直清正廉洁。臣……”

陆熙来看着觉得心口一阵舒爽，真是第一次尝试到仗势欺人的滋味：“行啦。皇上又没问你为官清不清廉，快谢恩走人吧。”

关万何真不由在心中暗想，他这辈子最大的失误，大概就是跟这么个混账书生较上劲了。

捧着半勺快化的冰渣子，关万何哆哆嗦嗦的站了起来，在陆熙来“哟别洒出来了。别洒出来！别洒出来！”的吆喝声中边抹眼泪边出了御花园。

眼看关万何前脚迈出御花园，老皇帝终于忍不住“哈哈哈哈”笑了出来，他嗓门本就大，趴在石桌上真是笑的天地都在震动：“小林你，你真有够坏的。”

“皇上，这反应可比颜|那张脸有趣多了是吧。”

“是，是。小林，朕喜欢你！”皇帝笑的眼角都出了泪，说完又一次伏在了石桌上笑的猛拍桌案。

看着老皇帝笑翻在那，陆熙来却不知为何忽然记起史记中周幽王为博褒姒一笑烽火戏诸侯，便微微有些担心。

若历史重演，他陆熙来岂非千古罪人。

老皇帝笑了一会，抬头看陆熙来满脸忧虑，终于敛了笑，沉下脸来：“小林，你在想朕是昏君对不对。”

这皇帝变脸变的太快，陆熙来吓一跳，立刻跪了下来：“臣不敢。”

“你有什么不敢。”老皇帝虽然用语重，口吻却和缓了下来，叹息一声，道，“朕打生出来开始就不想当皇帝，朕本就该做个悠哉悠哉的王爷，喏，就像老宁阳王那样。”

“……”

老皇帝终于只是一抬手道：“你起来吧。”

见两人言语中断，站在一旁的刘公公才插话道：“皇上，太医嘱咐不应受风，回寝宫吧。”

老皇帝看一眼刘公公，并不理会，只顾自对陆熙来招招手：“过来。”

陆熙来不敢不从，急忙上前。

“朕中意你，有赏。”老皇帝的脸上换回了笑，扭头对刘公公道，“把朕的扇子拿来。”

“……”陆熙来看着刘公公走出亭子，心想颜|官拜宰相得个赏还是会化的，自己今日不过仗势欺人还能得个正儿八经的赏，这是哪门子的好事。

胡思乱想之际，老皇帝再度开口：“朕还要封你个官。……帮朕想想，你做什么官好？”

“……官位也可以随便给的吗？”

“有什么关系？朕是昏君，他们不敢说什么的。”

老皇帝的表情得意极了，仿佛昏君是个很了不起的称谓似得，陆熙来一时忍不住笑，跪下道：“既然皇上是昏君，那臣便做佞臣！”

“哈哈哈哈。”这马屁拍的刚刚好，老皇帝登时抚掌大笑，如雷贯耳，“好！林雁东，今日起，你便是朕御用的佞臣了！”

“御用佞臣。”陆熙来自己这么一念，也忍不住笑歪了嘴。

他就是个跑偏的人，做这么个跑偏的官，倒是刚刚好。

刘公公拿来了扇子，老皇帝接过便直接递给了陆熙来，托着腮笑吟吟的看着他把玩着那把扇子，本看的入神，却突然咳嗽起来。

刘公公急忙上前替他顺顺气：“万岁爷龙体不宜受风，回寝殿吧。”

陆熙来有些诧异，这皇帝方才笑的好像没事人一样，却原来身子已经受不得一点风了。诧异之余他便也急忙道：“皇上，保重龙体。”这句话说的还靠谱，下一句便不对劲了，“臣还有好多好玩的东西呢，您可不能……”说到这里陆熙来才发觉说错了话及时停下，不过也顿时满头大汗心想自己真是没用，一慌就不会说话。

老皇帝却完全没在意，咳嗽一缓下来便笑道：“好，你先退下吧。咳……朕等着你明日带好玩的东西来。”

说完，老皇帝终于任刘公公搀着，领着一群宫女缓步朝寝殿走去。

陆熙来别过了老皇帝，便一边玩着皇上御赐的扇子一边小跑。

想一想他如今腰间也是御赐之物，手里也是御赐之物，谁还能动他？越想越得意，陆熙来便什么也不怕了，遵循着想见小九的心情直直朝国子监而去。

但他刚拐个弯跑出寝殿，合上扇子的一瞬间，就看见了等在荷花池边一身深紫锦袍的赵敬仁。

明明是良辰美景，见他回头一笑，陆熙来却心里莫名的咯噔一下，扭头撒腿就跑。

只是没跑几步，就不出意料的被追上来的赵敬仁一把拉住了手肘。
第二十一章
被赵敬仁用蛮力拉着疾步往僻静处走，陆熙来倒翻着眼看天，一脸无奈。

他打小就没逃出过赵敬仁的魔爪。

陆熙来小时候怠惰因循，懒到骨子里，他爹都说他烂泥扶不上墙，偏又要把他送到余济舟余大贤人门下读书，阴差阳错的跟宁阳王府的世子做了个同窗。

与他同龄的赵敬仁却有个灵光的脑袋和一副好皮囊，又是王府众人捧着宠大的，小时候是又优秀又骄傲。陆熙来是处处矮人一截，刚认识他那会还想着打不过，比不过，还躲不过吗。而一次次的事实却告诉他，赵敬仁这个人，的确躲不过。

不论陆熙来跑多快，躲到哪，赵敬仁都能不费吹灰之力的把他揪住，揪出来，然后笑吟吟对他说：“陆熙来，对子对不过我，你也不用躲着我吧。”

赵敬仁小时候真正叫一个明眸皓齿，陆熙来本来是多么根正苗红的一个好少年，但这样看着他的笑容十几载，也慢慢染上了断袖的癖好。

他与赵敬仁越长大越亲密，从一开始的搂搂抱抱升级到亲亲摸摸，直到最后被他理所当然的按倒在王府的大床上，陆熙来痛得大汗淋漓时，还在傻傻迷恋着赵敬仁那张背着窗逆着月光的脸。

“回神了。”

突然感到一暗，一只大手在他眼前一晃，陆熙来眨眨眼，定睛看着赵敬仁，半晌才能从回忆里走出来。

第一感觉就是胳膊被拽的疼，陆熙来粗声粗气道：“咋了？”

“你说呢！”

原本就心情不佳，见他这副讨打的脸更是生气，赵敬仁低吼一声，一伸手就抓起了他的下颌要吻下来。

陆熙来急忙举起扇子挡着赵敬仁虚张声势：“御赐之物！御赐之物啊！别乱来啊！”

赵敬仁一僵，没好气的一把推开他的手：“颜|已经信你不是陆熙来了吧，可以抽身了吧！”

“抽……身……”陆熙来的尾音犹豫的拉长，晃着扇子顾自走开几步，才皱着眉道，“人道是小隐隐于林，中隐隐于市，大隐隐于朝……我觉得现在挺好啊？……”

话音未落，陆熙来便感到肩膀一痛，赵敬仁一个猛力将他翻身拉了回来一把推到假山上：“陆熙来，你闹够了没有！我不管你和皇上和颜|他们在玩什么，我要你跟我回封地！！！”

“……”

陆熙来呻吟一声，后背一阵剧痛，心里却觉得可笑，从来一直是麻烦找上他，现在倒有人说他闹腾了。

回你爷爷的封地，陆熙来在心里这样骂道。

赵敬仁见他一脸抗拒，自己也是心烦意乱，低头便要吻下来，陆熙来怒火中烧，猛地扭过头。

从前赵敬仁就是这样，每次都是用温柔来哄他……但是现在，省省吧。

“赵敬仁。”心一凉，陆熙来那张一向只会讨饶的嘴勾起一抹冷笑，头一回吐出了质问的话。

“当年把我从王府赶出来的人，是谁？”

“…………”

顿时像被当头打了一棍，赵敬仁半开着嘴，但过了好一会他也说不出什么，只是颤抖着闭上眼，紧紧抓着陆熙来肩头的手也随着重力自然垂了下来。

没有赵敬仁用力按着，陆熙来还是以不自然地姿态贴着假山，但看着一脸复杂表情的赵敬仁，心却渐渐软了下来。

“我不怪你。”

一声叹息，陆熙来伸手推开挡在身前的赵敬仁。

“……但你既然已放手了……就干脆放个干净吧。”

眼眶微微发酸，陆熙来急忙的转身，故作姿态的抖了抖袖子，便大步走开了。

他真不懂为什么自己这样子的容易心软，陆熙来在心里苦笑――他赵敬仁，又曾几何时对他心软过？

在他武功全废，拼死逃到宁阳王府的时候，赵敬仁的那一句你滚真是让当年那个年轻的傻小子哭了三天三夜。

他还记得那年他一人躲在那冰冷的山洞里，忍受寒冷的煎熬，周遭唯一热的事物就是泪水。

从小就怕疼的他蜷缩成一团护着自己，但痛楚宛如无形的冰刃刺入胸膛剐下一大块肉，叫他尝到了什么叫做痛彻心扉。

只是都十年了……他已不是当年那个傻小子了。

打开御赐的扇子边扇边跑，陆熙来换回了没心没肺的笑。

陆熙来并不确定小九会不会在国子监，毕竟和老顽童皇帝玩闹了大半天，现在已是大中午了。

不过当他小跑着推开小九的书房，白衣的少年还是理所当然的坐在那里翻书。

九皇子抬起头的瞬间眼中有着微微的诧异，早上他已得知了陆熙来让皇上调走的事，没想到还能见到他赶来。

陆熙来摸摸鼻子笑着跑过去，把皇帝赏的扇子一下丢在了书案上：“喏，这个给你。”

九皇子暂且先放下困惑，伸手拿过那把扇子，端详了一下便打开。

“……吴道子的真迹……”九皇子抚着扇面喃喃自语，忽然意识到了什么，手一顿，微微有些惊讶的抬头，“这是父皇的扇子。”

“是啊。御・赐・之・物！”陆熙来拍拍衣裳，在小九身边坐下喝了口水，“有这个，你看你那六哥还敢打你不敢。”

“……”九皇子闻言僵了半天，合上了扇子放回了书案上，脸上并无欣喜表情，“先生，亦书不能收。父皇既然把他最喜欢的扇子赠给你，便是希望以后可以见你拿着它。”

陆熙来见他不收，有些着急的拿起扇子往他手里塞：“……别管他，他既然赏了我，便是我的了。”

九皇子却仍然不收那扇子，只是道：“先生，伴君如伴虎。”

“……”淡淡一句，说的陆熙来后脊一凉。

陆熙来这才记起那几次皇帝的表情骤然冷却毫无征兆，心里也隐隐有些后怕。

小九说得有理，谁知道皇帝改日看不见他拿着那把扇子，会不会一怒之下就把他的脑袋削了。

叹息一声，陆熙来有些颓唐的将扇子收了回去，却突然好奇问道：“小九，你想不想做皇帝？”

“……”这问题来的突然，九皇子猛一怔，才憨憨的摇摇头

陆熙来有些吃惊这个答案，不由想起老皇帝今日那句“从出生起就不想当皇帝”，两人果真是父子。

但可惜那个老皇帝似乎早已忘了这个和他最似的九皇子。

陆熙来不由又叹一口气，像问小九又像喃喃自语道：“为何不想？若做了皇帝，就没有人能打你，欺负你了啊？”

九皇子有些黯然的垂下头，不答，只将话题转移道：“先生已让皇上调走了，今后亦书还能见到先生吗。”

陆熙来一愣，忽然想起昨日被太子一吓他已递了辞呈，顿时一脸尴尬。

“……”

气氛顿时急转直下，陆熙来不知如何回答，只好支支吾吾道：“那，那啥……我先给你把把脉。”

小九垂眸不语，看不出什么情绪，依言伸出手腕。

陆熙来心里发虚脸上发热，但一扣上他的脉门，表情便渐渐凝起。

昨日给他把脉时也是强度大增，他还以为小九前日有伤才显得虚弱。但今日比起昨日又是一个大幅度的跨越，而且已浑厚有如初习武之人。而前后短短不过三日，这内力的增长是什么速度。

陆熙来保持不动声色，收手又思忖了半晌，才试探问道：“……小九，你习过武吗。”

“不曾。”

“……”

陆熙来脸上一抽，心里喊着要命，他就这么在朝廷里撞见了百年难得一见的练武奇才！而他好死不死的，还是教会奇才习内功的人。此事若是有一日传出去，那他这个东躲西藏见不得光的人岂不是……

小九忽然敏锐的抬头看向了陆熙来诡异的表情，开口道：“先生，亦书不再练就是了。”

心思被看穿的太容易，陆熙来吓了一跳，猛地回过神来：“小九，不……不是……我并没有这么想。”

“……”九皇子不答什么，却一脸了然。

看着那孩子脸上面无表情，收回的手腕上却伤痕累累，陆熙来不由自责自己自私，露出一笑：“小九，你只管练。等过段时间，先生就教你……呃……教你先生隔壁家的打铁匠是怎么舞剑的。”他说着心里又是一毛，这下跟青城派的梁子也要结下了。

九皇子沉默了片刻，才道：“谢谢先生。”

面对自己一点也看不透的小九，陆熙来还是有些不安，问道：“小九……你究竟练到哪种地步了？”

九皇子抬头看见陆熙来脸上的不安，思忖片刻，忽然面无表情的朝左边推出一掌。

一丈开外的红烛，就在陆熙来的眼前，骤然熄灭。

九皇子收手，垂下眼眸淡淡道：“就是这种地步吧。”

陆熙来的脸再度一抽，眉梢颤抖着，彻底的开始后悔。

陆熙来虽心疼小九决定下教他功夫，但他生来胆小，生怕身份败露，因而接下来是连说话都是心不在焉，脑子乱成一团。告别小九后陆熙来几乎是逃回宫的，一路上他也试着冲路边的野草猛推掌，可那些草晃也不晃一下。真是后生可畏，若说这是青出于蓝，那也太快了点！

回到宰相府他本要回房，穿过回廊间听见院中响动，陆熙来不由自主顺着声响过去，透过一排灌木一看。

哟，宰相大人正在花园里练棍法。
第二十二章
回到宰相府本要回房，穿过回廊间却听见院中响动，陆熙来不由自主顺着声响过去，透过一排灌木一看。

哟，宰相大人正在花园里练棍法。

陆熙来不由眼前一亮，驻足偷看。

颜|穿着的宽袖曲裾练这棍法显得有些碍事，陆熙来真不明白当日自己那根弦不对，为何要选择教他棍法呢？导致现在被他满城追着打，真正叫一个自食恶果。

雪地里那个亦步亦趋跟在他身后唯恐被丢下的孩子重新回到了陆熙来的脑海中，真难想象，那一个虎头虎脑的少年，不过七年，就已官拜一品，出落成如此英姿挺拔的青年了。

还在回忆着记忆里并不清晰的回忆，听得一声巨响，看着颜|一个空翻棍子劈开岩石，陆熙来不由抹了一把汗。

何止英姿挺拔，还爆脾气，说话呛死人，连皇帝都直言讨厌他。

看也看够了，吓了吓过了，陆熙来正准备转身走人，忽然听见颜|开口。

“太子你都敢扒了，皇上为什么不砍了你的脑袋。”

颜|背对着他擦汗，但这句冷冰冰的话分明是对躲在灌木丛后的陆熙来说的。

原来早被他发现了啊……

陆熙来只得讪讪从灌木后出来：“呸！我林雁东虽然有龙阳之好，可我会对太子那恶鬼有意思吗！皇上比你明事理多了！”说着掏出御赐的扇子，陆熙来哗一下打开：“看，御赐之物！”

“……”颜|将棍子靠在一旁，转过身来，不带表情的看了看他手里的扇子，象牙白的扇骨加之吴道子的山水图，确确实实是皇恩浩荡了――真不知他又在皇帝面前怎么滚爬求饶，搞得这么风光回来？

“看今后你还敢打我！”陆熙来收了扇子，得意的摸摸鼻子道，“皇上还封了我个官！”

颜|不屑：“什么官。”

“御用佞臣。”

“……”盯着陆熙来的脸看，颜|的面无表情维持了一会，终于忍不住展开了笑。

两人似乎就一直是如此，吵开的快，和好也快。

陆熙来又看的出神，愣了一阵才甩甩头，往颜|身边凑了凑，讨好的笑道：“你信我的，你信我的。我哪里会对太子有意思？……我心里可全……全。”

见他开始结巴，颜|勾起一笑，不说话，抱胸站着等他说完。

“……”

颜|本是打定主意不催促等他说完，但见他停在那边便来气，皱眉道：“全什么！”

“全是你。”陆熙来向来说话不正经，什么都能说出来，这一次却不知为何被自己的肉麻吓了一跳，脸一热，急忙接着道，“你，你这样的美人！”

说完，他还心虚的抬头看一眼颜|的反应。

“……”颜|表情微微有些不满但并未说什么，不着痕迹的瞥了陆熙来一眼，便朝正堂走去。

原地站了一会，陆熙来正转身要回房，便听见宰相远远一声怒吼：“还不跟过来！”

吓得腿一软，陆熙来急忙亦步亦趋的跟了过去。

颜|领着他越过正堂，却未停下，而是直直朝主院去，最后推开一道门走了进去。

陆熙来站在门外停了下来，东瞅瞅西瞅瞅，确认了现在的位置后，额前不由冒出汗来。

这，这不是他卧房吗！

颜|掬水洗了把脸，从容的在床边一坐，靠着床头道：“怎么，现在装正人君子？进来吧，又不是女子的闺房。”

见陆熙来还在外头扭扭捏捏，颜|脸一沉：“还不给我滚进来！”

一看宰相动怒，陆熙来立刻滚了进来，走的太慌，还差点让门槛绊了一跤，跌跌撞撞的走到了颜|跟前。

颜|视线移到门上，淡淡道：“去关上门。”

陆熙来心里咚咚打鼓，但看颜|脸色不善，还是不敢不照做，跑过去关好了门。

“……”回头看一眼坐在床沿的颜|，陆熙来试图从他看不出表情的五官中读出点什么讯息来。

颜|不是前几日才说他林雁东比不上陆熙来的一根手指么！怎么突然就要委身与他了吗！

这么一想，陆熙来便不由鼻子一热，视线开始盯着颜|的领口看个不停。

怎能不知道这混账书生在想什么，颜|冷冷瞥他一眼，便转身从枕头边找出一个扁平的方盒来。

在陆熙来好奇的视线中颜|打开盖子，却只取出封信递给他。

陆熙来一怔，这才记起昨日颜|在亭中时确实拿着封信在看，要不是自己胡来最后逃掉了，颜|应该昨日就给他看了吧。

但这信与他究竟有什么关系？陆熙来莫名其妙接过信展开看，看不到三行就懒得看下去。

“又是大寿啊。”

梁国舅才大寿几天呢何玉湖就大寿，两个人何其相亲相爱，连生辰都相差不到一月，皇帝病了大半年，病一好他俩就一个接一个的折腾，也不避避嫌。

“半月后义父在奉水县摆寿宴，我想你随我去。”

陆熙来眨眼思忖了片刻：“既然是你义父的寿宴，应该不会有危险？”

“谁知道呢，危险一向都不是提前告知的。”

陆熙来一听立刻摇头：“不……不去。”

颜|抽回陆熙来手里的信折起，冷冷道：“死算什么？你扒了太子衣裳，要真让太子做了皇帝，看他不扒了你的皮，到时你还巴不得求着死。”

颜|说话竟如此毒辣，陆熙来心慌而眉梢一颤，立刻坚定道：“去。”变脸变得飞快，一脸义愤填膺，“随老爷同生共死！”

明知陆熙来说的话没个正经，脸皮薄的颜|脸颊还是不由微微泛红，收好木盒便招招手唤他靠过来。

但有了前两回的经验，陆熙来这回是死都不过去了，头摇的像个拨浪鼓。

颜|也不催促，只是自己站了起来，但他走一步那林雁东便退一步，倒好像他颜|贪图这混账书生的美色一样。

陆熙来发觉自己快要退到墙边，急忙不停晃着手里的扇子阻止颜|靠近：“别。别过来。”

微微有些不满，颜|的脚步却不停，一步一步把陆熙来逼到了墙角，上下打量一遍：“怎么，正人君子之后是良家妇女？”

“……良。”陆熙来又好气又好笑，颜|不是总说他无耻，下流吗，怎就又正人君子，又良家妇女了呢。

“你不是昨日还嚷嚷着要去小倌馆……小倌都是什么模样？”

陆熙来看着颜|皱着眉，愈发觉得这话好像“小倌有我好看吗”，差点美的他笑出声来。

但陆熙来下一刻却被颜|一把捏住了下颌，颜|犀利的目光直射进他的双瞳，思忖着什么一般。

被颜|看得有点心虚，陆熙来急忙用力眨了眨眼，尴尬道：“老爷，不要闹了。”

“……”

看颜|维持着这姿势半天毫无反应，陆熙来气结：“看什么看！我眼睛里有眼屎吗？”

颜|终于笑着松了手，一笑之下棱角也柔和了许多，陆熙来正在扭着有些僵硬脖子，便听见他轻轻询问道。

“林雁东，我可以亲你一下吗。”

这话来得突然，陆熙来登时“刷”的红了整张脸。

在这一方面，他一直都是外强中干而色厉内荏。虽然看到美人会心动不已，却只是远远的赏心悦目一下就算；虽然言语偶尔下流一下，却是个敢说而不敢做的人。

因为他招惹不起。

他居无定所，颠沛流离如浮萍，这一路美景能存在眼中，便已很感激了。

但颜|不一样，他平日是无意，他若想做就没有顾忌，还记得那日在国舅府大庭广众之下他一上来就亲他的额头。

见他不说话，颜|便以为是默许，脸凑了过来。

陆熙来低垂着脑袋，见颜|弯腰将脸凑过来，心里一慌，忙道：“慢！慢！慢着！……告诉我为什么。”

颜|停下动作，维持着弯腰的状态抬眼看他：“……你说呢。”

“我不知道！”

“……”颜|眉目间的笑意渐渐敛了，半晌无语。

陆熙来见大声说话有所成效，便继续虚张声势：“你不喜欢男人吧！那就不要开这样的玩笑！我是个断袖啊！断袖你知道吗！你不怕我兽性大发吗！”

“……”

“……”

见颜|终于缓缓直起了腰，陆熙来正松一口气，忽然感到两只手落在了他的腰侧，同时头顶响起一个声音。

“我倒要看看你怎么兽性大发。”

说着腰上的手将他往前一带，陆熙来一个趔趄后仰过去，同时颜|的吻已落了下来。

两片唇轻轻衔着他的下唇，如同蜻蜓点水的一记后便分了开。

得偿所愿，颜|正准备带着胜利的喜悦离开，但陆熙来瞪着他，脸渐渐涨红。

他的脑子就像一个爆竹，在颜|一吻之下点燃，终于轰的一声之后一片空白，而身体就像被触动了什么机关一样，不知道抽了什么风，陆熙来壮着胆子抬手一下按住了颜|的脑袋再次亲了上去。

“……！”

未料方才都拒绝自己的陆熙来会突然做出如此举动，颜|吃了一惊，脑袋急忙后退，却被对方不依不饶的抓着脑袋吻过来。

陆熙来把全身的重量的靠在颜|身上，两个人倾斜的越来越夸张，终于随着颜|站不稳而轰一声倒了下去，幸而颜|身后有张桌子，才得以没有摔在地上。

陆熙来却依然没有离开颜|的嘴，用身子将颜|压在桌子上席卷齿列，汲取甘露。

在两人快要窒息的一瞬，陆熙来才猛地抬起头来。

一瞬间两个人都是气喘吁吁。

看着颜|满脸通红，一脸震惊的被他压身下，陆熙来心里一慌张，脑子却渐渐清明过来，及时扼断了情/欲。

他惹不起，他真的惹不起。颜|不是一朵蔷薇花，能让他摘了揣在袖口里。

“颜|。”理清思路，他本想用一种很飒爽的姿态，却因为喘着气显得有点有些狼狈，“这……这就叫兽性大发。”

颜|也大口喘气，随着脸上的红晕渐渐褪去，终于渐渐回了神，喉结一动，吞了口唾沫。

看着扑在自己身上的陆熙来，颜|终于意识到方才发生的事，眉头立刻咔一声锁成了“川”字。

“无礼之徒！”

刚听见这几个从牙缝里挤出来的字，下一刻，陆熙来便“呜噗”一声被颜|一拳头打到了一旁，颜|站起身弹着身上的灰尘，愤怒的“哼”了一声，头也不回的出去了。

疼的在地上躺了半天，陆熙来才一骨碌坐起来，摸着肿起一边的脸欲哭无泪。

无礼之徒？。。。宰相大人啊，是谁先来的啊！
第二十三章[插图加入]
皇帝的玩心果然是闲不住的，第二日便又来宣林雁东入宫。

陆熙来也没个准备什么玩意，便找来了些宫女七八个人坐成一圈玩起敲七，简单说了下规则，皇帝寝殿里就是一阵阵丁丁当当的清脆响声。

“一！”“二！”“三”“四”“五”“六”“叮”“八！”

……

“叮”“十五！”“十六！”“十七……啊！”

“啊哈哈哈。皇上，她错了，她又错了。”

皇帝立刻取了毛笔便在那说错的宫女脸上画了一个大圈，随后也笑翻过去：“哈哈哈哈。有意思，有意思。”

列坐七八个人都是满脸墨水痕迹，老皇帝自己的脸上也满是毛笔的印记，陆熙来却还是一脸白净。

见他笑吟吟的打开扇子扇了扇，老皇帝怎能看不出他的得意，为了作弄他，很快便心生一计。

“小林，朕玩厌了，朕想玩敲三。”

“敲三？”

“嗯，敲三六九。”皇帝大声说完，忽然就顾自开始了，“来！朕一！”

陆熙来急忙跟上：“二！”

“叮。”“四”“五”“叮”“七”“八”“叮”“十”“十一”

转了两圈到十二时轮回到了老皇帝，他狡黠一笑，敲了身前的茶盏。

“叮。”

陆熙来玩不惯敲三，一时脑子转不过弯来，条件反射的，“十三”便说出了口。

“……啊！”这游戏就是这样，刚说出口便能反应过来，但已经晚了，陆熙来顿时一脸沮丧。

“哈哈哈哈！”老皇帝见果然得逞，笑得上气不接下气，夺过毛笔便一把将陆熙来按在地上。

“终于轮到你了，让朕看看怎么画！”

见那毛笔悬在自己脸上转圈，陆熙来知道老皇帝是不会轻饶他了，心里叫苦连天，求饶道：“皇上，您画小一些，小一些。”

“……”老皇帝一笑，并不答话，但笔已重重落下，龙飞凤舞的画了起来。

左三道，右三道，皇帝收工后陆熙来这大花猫一坐起来，别说宫女们笑翻了，就连一直在旁边面无表情的刘昊元都“噗”一声笑了出来。

老皇帝深知见好就收的道理，如愿以偿画花了陆熙来之后，便喊着累了不要再玩了。太监们给老皇帝正洗着脸，此时一个小太监匆匆进殿，伏在刘昊元的耳边细声说了些什么，刘公公点头示意他下去，走近几步朝老皇帝鞠躬道：“皇上，太子在外请罪。”

陆熙来一听，本要作揖告退，却不料让皇帝上前几步，拉住了手。

“今日朕精神不错，一会陪朕用膳再找些别的玩，今夜不要回去了。”

“啊？”陆熙来一怔。

对于这句话的内容，陆熙来倒没有多震惊，毕竟对方是个古稀老头，陆熙来还不至于担心自己会被他怎么样。让陆熙来更吃惊的，是老皇帝的口吻，那口吻平铺直叙并非询问，而又平淡的甚至连条命令都算不上。

皇权乃天命所受，他怕是早习惯这种说话方式了吧。

知道没有自己拒绝的余地，陆熙来便不多说话了。

况且，想想颜|天天不给他好脸色就算了，竟还在宰相府给他摆下门禁，他不如真就夜不归宿一次！

刘公公被晾在一边半晌，又一遍道：“皇上，太子在外请罪。”

老皇帝终于无法置之不理，皱眉怒道：“又是请罪，天天来请废太子，有完没完。惺惺作态，朕没空看。”

这一番话真是说的陆熙来神清气爽，在一旁点头如捣蒜。

老皇帝见他在旁点头，笑着回过头来，抓着他手道：“这样吧，交给小林。”

“啊？”

老皇帝笑的顽皮，胡子都在颤动：“你一句话，废还是不废。”

“废……”陆熙来拉长音调，倒翻着眼想了半天，终于道，“算了……不废。”

这死老头，竟把这种事交给他，他对朝廷的事是全然不知，却也不笨，这句话要是说出了口，日后必有报应。

“那就不废。”

老皇帝笑的高深莫测，似乎早料到陆熙来会这样说一般。

他微微偏头，对身后的刘昊元高声道：“不废，朕想着呐，让他回去。”

陆熙来陪着皇帝用膳过后又玩闹了一阵，本来十分愉快，但没一会，老皇帝又开始咳嗽起来。

这一次咳得比昨日厉害多了，那太医去煎药时都急的被门槛绊了一跤。

老皇帝一病就是半年，最近才有些转好，陆熙来在市集卖字画扇子时也有耳闻。而这几天看来，老皇帝的身子是的确不行了，一天十二个时辰，基本便不能离床多久，即便是玩，也只是坐在床上。

喝过药之后，老皇帝便由太监们服侍着躺下了。陆熙来站在一旁本要告退，老皇帝却半睁开了眼，颤颤道：“小林，来，躺到朕身边来。再给朕讲讲……有趣儿的事。”

陆熙来一怔，见那老头儿神情的疲惫，平日底气十足的洪亮声音如此苍老，心中竟不明所以的发酸。

虽然这老皇帝是个喜怒无常的老头，但陆熙来感觉得到，这老头是发自内心的待他好――打从出生起，连他爹都没有待他那么好过。

刘公公本是觉得此事不合礼数，但看看那老皇帝只能吃力的抬着眼帘，也不忍说什么。

陆熙来由宫女们帮着脱了外套，便躺到了老皇帝的身侧。

老皇帝搂着他露出一笑，随后低声对刘公公一行人道：“朕没事了，你们都下去吧。”

“万岁保重龙体，早些歇息。”刘公公虽犹豫了一下，还是请了福，遣着一众宫女太监走了出去。

宫女太监们行礼之后也一一退了出去，宫殿中的烛光吹熄大半，只留龙塌旁一圈烛灯，还漫着淡淡一层微黄的光圈。

两人都闭着眼，殿中安静了一下，但没一会老皇帝又开始咳嗽，陆熙来急忙替他顺气。

咳了一阵好不容易才停了下来，老皇帝忽然叹息一声：“朕真是老了。”

面对这一句平铺直叙的开场，是安慰还是直言，陆熙来不知怎么答。

“想朕在位三十多年，前二十年，还意气奋发了一下。想着开疆扩土……啥的。……咳……”

“……”殿中灯火稀朗，陆熙来闭着眼，但却清楚读的到老皇帝现在的神情。

“后来，朕便倦了……朕想想，本来朕就不想当皇帝。当年为了争做王爷，朕和老宁阳王把头都打破了……哈哈哈。三弟他命好呵――在封地什么都玩遍了，听说还在江湖都弄出了点名堂。江湖哈……多好玩。”

说到这里还是欣喜的，皇帝的口吻却突然一下子黯然了下来：“……不过他也先一步下地府等朕去了。”

“……”

“大概江湖没有什么好玩的……这家伙都玩厌了，便去了吧。”

陆熙来听着这老头唠唠叨叨，语无伦次，觉得有些滑稽，却笑不出来。

老皇帝说着老宁阳王时的柔软口吻，让他有些心惊。

“活该他把朕丢在这种地方……他竟把朕丢在这种地方……”

陆熙来半开的嘴合上了，怀疑也渐渐转为确信。

他自小便与赵敬仁交厚，宁阳王府没少去，但老宁阳王死得早，年幼的他对于老宁阳王的唯一印象，也就只有他抱着板凳追着伶人在湖边跑，被伶人随手抓起一摞稻草丢了一脸的这种愚蠢印象。

“朕在这儿……就没有见过一个人样的……就没有一个人，懂朕想要什么……”老皇帝又咳了几声，喘气道，“小林，不包括你。”

陆熙来被如此谬奖，脸一热，环紧了老皇帝的身子。

“朕要是早二十年认得你啊……朕一定要收你做男宠。”

前一刻还是满脸骄傲，听见这话，陆熙来的脸便顿时一黑，急忙把手上的力道松开了。

老皇帝像是能看到他表情变化似得放声大笑，笑了一阵，又道：“人家拜把子，都说‘不图同年同月同日生，但愿同年同月同日死’，就是图着黄泉路上作伴，一起过奈何桥，一起喝孟婆汤，一起往生，下辈子能再碰上呐。”

一阵沉默，长到让陆熙来以为老皇帝已经睡了，正要闭上眼，却又听见了他开口。

“小林，你说……三弟竟比朕早死了十多年……朕下辈子，怕是碰不上他了罢？”

陆熙来乍舌，一时没有防备竟湿润了眼眶，不知如何回答。

他看惯了戏曲中的死去活来，自以为练就了一副铁石心肠，却不料在纯粹的感情中，轻而易举的被一击到心底最柔软的地方。

“没关系。”

没有得到答案，老皇帝竟像能看见一切一般，粗糙的手掌擦掉了陆熙来刚刚泛出的眼泪，“朕有小林陪着，也一样。”

“皇上……”陆熙来心一软，无法收回的话便出了口：“……臣……也见过老宁阳王。”

此言一出，陆熙来便感到手腕一痛，是握着他手的老皇帝不自禁的加重了力道。

老皇帝未开口，但急促的呼吸，已表明了他的心情。

一阵沉默中，陆熙来心口渐渐收紧，微微开始后悔，倘若被问起如何见过宁阳王，他待要如何解释！

但陆熙来的担心是多余的，老皇帝什么也不问，甚至没有问一句是真是假，就强压着急切道：“……给，给朕说说。”

“……”陆熙来勉强回忆，却还是只能记得老宁阳王在湖边那个糗样，只好道，“他爱看戏，有次在湖边，抱着个长条板凳追戏子……那戏子性子烈，就操起一把稻草，摔他脸上了。”

话一说完，身旁的老皇帝便开始微微颤抖起来，老皇帝的笑声越来越大，搂着陆熙来的力道也越来越大。

“这家伙……这老家伙啊。哈哈哈哈。”

陆熙来胸口微微发闷，却不愿吭一声，任他用力的搂紧。

老皇帝搂着他笑了一会，便似乎有些倦了，微微松了手上的力道，沉沉睡了过去。陆熙来却无法入睡，心里隐隐作疼，他还是头一回，觉得这个老皇帝是这样可怜。
第二十四章
接下来几日，陆熙来也是陪着老皇帝玩各种玩意儿。他也才明白，为何颜|上早朝的时间总是这么短，因为老皇帝根本就不上早朝。每日清晨都是刘公公去大殿知会一声就散朝。

南书房里奏折堆了一屋子，老皇帝是不管也不顾，陆熙来知道他是觉得没有多少时日，便抓紧玩。

这边太子爷还是每日每日上演一出负荆请罪，皇帝却依旧一面都不见他，用他的话说是“坏景致”。

第二日的时候，颜|曾跑到寝殿外求见皇帝，毕竟陆熙来头一回在外一呆就是一夜，他看起来似乎有些担心。

但见到陆熙来在皇帝旁边要风得风要雨得雨的模样，颜|的脸顿时便铁青起来，告退万岁后几乎是拂袖而去。

陆熙来是后来才得知，原来那区区不过几日时间，他的骂名就传开了。当官的骂他是佞臣祸主，他自己本来就领了个佞臣的官，倒是无所谓，但颜|与何玉湖一样，一向以奉公守法的柬臣自居，府里出了个佞臣，面子上就有些挂不住了。

这结果就是那晚回家之后，他又是被颜|一顿好打，不过颜|打了之后便没有再管他，任他去了。

陆熙来其实不觉得这事有什么问题，一个贪玩的老头临死前要好好玩个够，算是什么过分的要求么？颜|虽然表面不赞同，陆熙来却能从他的有意放纵中读出他的同感。

如今他是御用佞臣，皇帝现在喜欢他，天天送这送那，全身都挂满了御赐之物，有如神光附体，太子见了他都不敢出气。

皇帝甚至说要传位给他，要不是站在一旁的刘公公吓得腿一软，哭着求万岁三思，这诏书说不定就下来了。

陆熙来也不笨，三皇子有兵权，太子有东宫侍卫军，这一纸诏书要是真的下来，那能要他的命！况且他也不想做什么皇帝。

但陆熙来想来想去，要是让太子当了皇帝，那他真得被活扒一层皮不可……他便在玩闹中不停旁敲侧击的问三皇子是个什么人。

但皇帝却每到此处闭口不谈，他总是这样，即使是玩的时候，防备也不比平时少。

陆熙来只好撇撇嘴，心想皇上您就是为了臣好，也不能让太子登基啊。

这一日，老皇帝神清气爽，忽然道很久未去皇家猎林狩猎了，琢磨着哪日办个狩猎大会。说到狩猎大会，陆熙来只知道是皇帝带着皇子，文臣，武将，比一比骑术箭法的盛会。说到皇子么……陆熙来一算时日，这才发觉竟已有七八日未见小九了，心里不由有些愧疚，第二日便在去见皇帝前到国子监跑了一趟。

他手里拎着一只八哥，小跑着到九皇子的书房，却发现小九头一回不见人影。

他一怔，这才觉得自己有些可笑，自己七八日未来，小九不见人影才是正常的吧。只是不知为何，陆熙来总潜意识的觉得小九就该在那书案前恬静的翻着书。

考虑到皇上在寝宫等着，陆熙来便不再多想，吹着口哨拎着有他一半大的鸟笼往小九的寝殿跑。

小九的寝殿很小也很偏远，陆熙来绕了好久，才跑到他寝宫外。

雕花石窗后隐约看见那白衣少年似乎在练功，他挽着袖子露出两截手腕实在让人赏心悦目，陆熙来心情立刻转好，急急忙忙跑过去要打招呼。

就在他快接近拱门的一瞬间，咔嚓一阵巨响，圆形拱门里侧的一刻小柳树，摇了几下倒了下来。

小柳树“轰”一声落地，扬起了一地的尘土。

灰尘渐渐散开，陆熙来看着那棵正正横躺在他脚前几寸的小柳树，吞口了唾沫。

透过烟尘方看见陆熙来，九皇子平静的脸上闪过一丝慌张。

陆熙来吓得三魂丢了七魄，直到那八哥声音尖细的反复喊着“吉祥”，才被唤回过神来。

握紧了手里的鸟笼，陆熙来又吞口唾沫，这才小心的迈过小柳树：“小九。”

“……”

“……先生看你来了。”

九皇子面色冷淡：“把脉吗。”

陆熙来一怔，小九功力大涨就算了，但不过七八日未见，为何两人之间的隔阂突然如此明显。

九皇子一脸呆滞，半眯着眼转过了身去：“先生进来坐。”

“哦……哦。”

但想想小九似乎一直都是没什么表情，一张漂亮的脸总是讷讷的，于是陆熙来决定把这感觉归为自己的不适应。――因为太久没有见小九，才觉得他那一如往常的表情有些冷淡。但陆熙来比谁都清楚，九皇子这冰冷表情下有着怎样一颗温热的心。

于是陆熙来兴冲冲的跟进去了。

九皇子的住所还是一如既往的没什么人，陆熙来放下笼子在席间一坐，东张西望了一会，小皇子便亲自捧着茶水出来了。

陆熙来刻意的带着笑盯着他奉上茶水的全程举动，果然不一会，九皇子便有些难堪的别过了脸去：“先生。”

九皇子木讷脸上的细微反应真是可爱到让陆熙来想捧腹大笑。

但陆熙来知道唯有自己没脸没皮，人家都是薄脸皮，哪里受得了他笑话，便只好忍了笑：“来。来让先生看看吧。”

九皇子闻言便听话的在他的身边坐下，伸出手腕。

陆熙来一脸坏笑的抓着他的手，忽然一下子高高捋起了他的袖子，露出一大截手臂来。

手臂一凉，反应慢半拍的九皇子愣了一会，表情终于吃惊了一下，但也未挣开。

陆熙来心想这软柿子果然很好捏，要换做颜|，还不立刻翻脸打的他一颗牙都不剩？想归想着，他还是端详着小九的手臂，鞭伤已好了许多，只是白皙的皮肤上还留有浅浅的一些疤痕，不知能不能退掉。

“……”陆熙来抬头却看见九皇子轻轻咬着下唇，不由问，“还疼？”

九皇子摇摇头。

陆熙来这才把手移向他的脉门。

表情再次凝结，即便陆熙来已知道了小九是天赋异禀，他还是不能相信探到的内力。

但从那颗小柳树的惨状看来，小九的确有如此突飞猛进的增长，再过半月，便算扎下练武的底子了。

真是后生可畏，想当年他根本没有教过颜|内功，直接依样画葫芦的舞了套棍法给他，他就能练就到如此境界，究竟是怎样的灵性啊。

试问怎么这天底下但凡是个人物的，都叫他碰上了。

陆熙来抬眼偷看一眼小九，却发现他似乎又有所察觉，一脸怯懦。

为了让小九不多想，陆熙来不多说什么，转移了话题兴冲冲道：“小九，你听说么？最近要办狩猎大会了。”

“……”

习惯了小九的沉默，陆熙来毫不在意，本要接着说，却不料他这次开口了。

“先生，父皇已经不记得亦书了。他不会叫亦书去的。”

陆熙来一听，立刻眉一跳，露出了大尾巴狼一样的笑：“厚厚厚――包在我身上。”

在九皇子面前拍着胸脯应了下来之后，陆熙来自然也没少费功夫，一边玩一边提他九皇子这个好那个好，老皇帝听得也很是开心。

老皇帝虽然听的时候高兴，却不是很上心，玩着的时候就立刻忘到脑后。陆熙来只好反复提反复夸，直到最后老皇帝猛一下推他脑袋，大骂：“朕都叫你念烦了！”

陆熙来前后晃着脑袋，心想这是你的儿子还是老子的儿子，给老子上心一点啊。

宫人已经开始忙忙碌碌的准备着狩猎大会的事宜，皇帝身子转好不容易，得抓紧办。

于是这盛会就定在三日后。

锦衣卫重兵保卫的围满了皇家猎林，陆熙来骑一匹高头大马，自己都觉得自己威风极了。

老皇帝骑着据说是名驹的黑马，他这几日身子愈发健朗，方才翻身上马毫不费力，爽朗大笑，一踢马腹便跑了一个来回。

陆熙来看着，仿佛能见到他年轻时的样子，不由傻笑，骑马追了过去。伴在老皇帝身边聊了没一会，便看见一群文臣骑着马缓步过来。

颜|在首。

陆熙来眯着眼，日光下骑马过来的颜|，美得都让他有点头晕目眩了，只是他穿着那件黑色的宽袖官服握着马缰袖子能拖到马腹，真是不嫌碍事。那群文臣有不会骑马的，有些人紧张的快抱着马脖子，有些人几乎要把身子贴在马上，真是一个比一个滑稽，即便会骑马的，也显得有些别扭，好像每一步都走得特别小心。

唯有颜|目不斜视的驾着马踱步，如此平常的举动就看着如此风雅，真是，陆熙来再次感到，风骨，性子都是次要的，脸好看比什么都重要。

不一会，武将也骑着马飞驰到了园林，武将自然是不同的，先声夺人，吼着过来，马蹄扬起一地的尘土。

众人都到齐，庞大的狩猎队伍已齐备，但当太子赵亦胤也翻着白眼和赵敬仁骑着马在他身边经过，陆熙来才突然意识到。

小九不在。
第二十五章
太子有小半月没见他亲爹了，今日有机会，立刻翻身下马给老皇帝行礼：“父皇。”

陆熙来根本顾不上太子，也顾不上赵敬仁又在用怎样的眼光看着他，他环顾四周寻找着小九。耳边只不停响起自己对小九做下的保证，脑子一空，嘈杂的四周都静了。

赵亦胤在地上跪了半天没得到皇帝的免礼平身，不由纳闷的抬眼往马上看，这一看真是气死人了，他父皇正盯着陆熙来出神，看都没有看他一眼。

老皇帝怎能不知林雁东在慌些什么，皱眉轻咳一声：“刘昊元。”

刘公公急忙上前。

“朕不是说过，皇子都要到。”

刘公公一顿，答道：“皇上，三皇子在边塞。”

老皇帝一听，突然发火，厉声道：“朕只有两个儿子吗！”

刘公公一颤：“皇上，大皇子患有脑疾，不宜出行，至于九皇子……是您说……您说他天生愚笨，不要再提。”

“什么天生愚笨！”陆熙来一听便不是滋味，心中憋得慌，“皇上，九皇子人看着是讷了点，但他比谁都聪明！”

“诶诶小林……”老皇子这头哄着陆熙来，这头又眼神迷离的回想着，纳闷道，“朕什么时候说过这话。”

这话说的不重，刘公公却被吓得不轻，猛地跪了下来：“万岁爷，奴才万万不敢欺君啊！”

老皇帝也知道刘昊元不可能会捏造，摆手道：“行了，快去把九皇子唤来。满朝的文武百官都在这耗着呢。”

刘公公急忙大叩谢恩，小碎步走开了。

百官骑着马在那干等着，也不知是出了什么事，等了一炷香光景，才远远看到一个白衣少年骑着马行至老皇帝身边翻身下马跪安。

这白衣少年是谁？直到少年向那一身橙黄衣裳的太傅林雁东行礼，才有眼尖的认出来那白衣少年是九皇子。

顿时人群便是一阵唏嘘，大家都似乎才记起还有这么个人。虽然皇帝一病就是好几年，已很久没有办过狩猎大会，在朝的老臣都记得，这似乎还是老皇帝头一回叫上九皇子参加。

老皇帝在马上看着自己的儿子，却困惑皱眉，仿佛从未谋面：“起身吧。”

老皇帝心想自己这十年来大病小病不断，大概真的病糊涂了，这老九让林雁东夸到了天上，果然今日一见，仪表堂堂相貌不凡。就是不知为何自己会说他天生愚笨……

陆熙来往老皇帝身边凑凑，笑道：“皇上，您不知他自学成才，中庸大学全读的通晓。”

老皇帝一听又是一喜，慈爱的看向站在马前的九皇子：“当真。”

九皇子有些怯生，紧张半晌，正要说什么，他身边骑着马的六哥却声音嘲讽的替他开口了：“是读的通晓，从上往下背下来的嘛。”

“……”九皇子要说的话便被他这一句堵在了嘴里。

太子满面谦虚，却口吻嘲讽道：“九弟，《中庸》是不是有一句，叫舜好问以好察迩言。……”

九皇子似乎也急着证明自己，立刻跟着道：“隐恶而扬善。执其两端，用其中於民……”

老皇帝见他答得流利，满意的点了点头。

陆熙来正在高兴，却听见太子突然大笑打断了九皇子的回答。

“九弟，背的好流利啊。那六哥问你，这一句之前的一句是什么？”

“……”

九皇子顿时懵了，一怔之后苦思冥想的揪着衣角，但嗯嗯半天，也没说出一个字来。

这一下别说皇帝不满，就是陆熙来不解。

舜其大知也与！舜好问以好察迩言。隐恶而扬善。执其两端，用其中於民。其斯以为舜乎！

但凡读过中庸，谁不知道那一句开场就是“舜其大知也与！”……就算小九是一时忘了，这太子怎么就这么巧，考到九皇子不会的地方。

太子冷笑的好不得意，就像对陆熙来示威一样，对九皇子趁胜追击道：“六哥再问你，其斯以为舜乎。上一句是什么？”

看着九皇子再度慌张的皱眉苦思，陆熙来真的要把下巴都摔碎了。

不就是你刚刚答的那句吗！！

在旁急的跳脚半天，陆熙来终于猛地醒悟了过来，小九并不是忘了，而是无法倒背！

他与小九相处这半月有余，竟没有察觉，真正是自己的疏忽了。但他可以想象，没有太傅教学，小九是怎样一字一字将它死记下来的，陆熙来看着那太子爷一脸轻蔑的笑，真恨不得上前打他一拳。

但此时懊悔已晚，老皇帝也察觉了小九的木讷，皱着眉有些不满的让他退下去了。

陆熙来看着九皇子有些沮丧的拉着缰绳走到一旁，心里又一次被他揪紧。

接着狩猎大会开始，老皇帝一扫常态，神采奕然的一踢马腹，带着有些走神的陆熙来跑这跑那，把一群文臣武将远远甩在后头。

老皇帝的箭术了得，猎林里的猎物东奔西跑，统统在他一箭之下断了气，后面是太监们一路小跑，跟着在后面用麻布袋子装猎物。

老皇帝也看得出陆熙来的心不在焉，似乎觉得有些扫兴，后来就拉了几个将军一起，让陆熙来到一旁休息去了。

老皇帝已很久没在山林间如此痛快的疾奔，正感到越来越舒畅，忽然一只橙色的山猫窜过老皇帝的眼前惊了他的马，直奔而去。

“嘶――”

马儿受惊高高抬起了前腿，但名驹毕竟是名驹，很快便落了地。老皇帝大笑不恼，拉着缰绳安定下马儿来，望着那山猫喃喃道：“这颜色真像小林……射来送他。”说着，老皇帝抽一鞭子，大笑着策马追去。

满弓瞄准出箭，没有一个多余的动作。

一得自由，陆熙来便立刻掉头策马往回跑找那个小皇子的身影。

但好不容易穿过树林跑到草原，陆熙来看到的却是赵敬仁与颜|并排骑着马缓步同行。

眼见陆熙来气喘吁吁的策马跑来，颜|有些困惑：“怎么了？”

陆熙来看看颜|，又看向赵敬仁，赵敬仁的视线有些回避的移到了颜|那边：“颜相，本王话已至此，你好自为之。”说完便策马擦着陆熙来的肩走了。

什么意思，赵敬仁什么事话已至此？颜|什么好自为之？他如今与赵敬仁彻底撇清了关系，赵敬仁不会是要……

陆熙来一慌。

但颜|的表情不像得知了什么，又问：“你不是和皇上在一起吗，为何回来。”

也许赵敬仁说的事同陆熙来没什么关系？

这头放心下来，陆熙来才再次想起小九，只好把这事放在一边，问道：“有没有看见九皇子。”

颜|一怔，过了好一会，才淡淡道：“没有。”

语毕，话语竟就这样断了。

“……”颜|似乎有些气恼，傲慢的正视前方，一言不发的往林子走去。

陆熙来不知道又哪里惹到他，正环顾四周不知去哪找小九，便听见宰相大人在那厢回头一声吼：“林雁东！”

“啊？”

“还不给我过来！”颜|说完就皱着眉头扭过头去。

陆熙来这才明白那句“为何回来”不是疑问，而是宰相大人的………………撒，撒娇？……

他立刻有些不好意思的摸摸鼻子骑马追了过去，低声下气道：“老爷――”

见颜|并不理睬他，陆熙来急忙骑着马围着他转：“颜|，你真好看！真的！真好看！”

这一句总算略有成效，颜|用鼻子哼了一声作为回应。陆熙来想想这样应该就算化解了吧，那他就不热脸贴冷屁股了。

颜|连弓箭都没有背，根本就不是来打猎的，果然他只是带着陆熙来缓步到溪边就下了马。

陆熙来也下马，看着颜|在溪边理理衣摆，不知他来此处做什么。

颜|转过头来，朝陆熙来使了个眼色：“你不是要找九皇子吗。”

急忙往前走了几步，陆熙来顺着颜|的马鞭朝溪边看去，果然在远处的溪涧间见到了那一袭白衣的少年。

九皇子抱着膝盖蹲在溪边，手里抓着根竹子，神情郁郁的在溪边的沙石堆划着。

陆熙来欲上前又止，憋了半天只道：“可怜见的。”

“他爹都不喜欢他，你管他做什么。”

颜|说着，声音忽然降低了几分，“……你还真是，一如既往的多管闲事。”

什么叫一如既往的多管闲事！

颜|分明是指他就是七年前那多管闲事救人的陆熙来。

陆熙来顿时警铃大作，但反驳反而见得他敏锐，他只好尴尬的转移话题：“……你怎么知道他在这里。”

颜|不自在的扭过头，顺水推船的转移了话题：“那还能在哪里，被皇帝老爹骂了之后还兴致勃勃的在打猎吗。”

陆熙来笑笑，果然颜|的心思纤细，是他没办法比的。倘若何玉湖一众不是力举三皇子，有颜|这心细如阵的人来照看九皇子，一定比他陆熙来一个毛毛躁躁的酸书生要好的多。

但一向哪里有活路往哪里跑的他，又能照看九皇子多久呢。

想到这里，陆熙来不由敛了笑。

此时突然背后传来马蹄声，一个侍卫骑马疾奔而来：“林大人！”

“咋了？”

“皇上叫您过去。”

陆熙来与颜|对视一眼，见他眼中担忧，无奈一笑：“我一个人去就好。”说罢朝远处的小九努努嘴，嘱咐了“帮我看好他。”便拉过马由那侍卫领着奔了出去。
第二十六章
由侍卫领着跑了一阵，陆熙来便看到了林中密密麻麻的人群，还没见着那老皇帝的人，边先听见了他爽朗的大笑：“哈哈，小林。”随即人群应声让开一条路，老皇帝骑着马迎了出来，满目尽是喜气，“快过来看。”

“……”陆熙来见他笑得神神秘秘，也好奇了起来，跟着一脸微笑的老皇帝来到人群中央，下马看个究竟。

进入人群围绕，陆熙来却只看见地上摆着一个大铁笼。

再靠近细看，才看清中间一只橙黄白花的大山猫。那山猫奄奄一息的伏在铁笼里，喉咙却不停发出呜呜的示威声，一支箭插在他的后腿，底下一大滩血，浸染了橙黄色的皮毛。

陆熙来皱皱眉，还在莫名其妙，便听得老皇帝笑吟吟道：“朕看着这颜色便想着你，朕命人将这皮打理一下，改日送你。”说完老皇帝摆了摆手，几个太监便上前拎起铁笼要拿下去。

陆熙来举起袖子看看自己的衣裳，没想到真和那山猫有几分相似，见太监拎着那铁笼从身旁经过，那山猫喉咙发出断断续续的呜咽声，心中便不忍起来。

多年的亡命奔波并没有叫他看淡生死，反而更加懂得生的难能可贵。

“慢着。”陆熙来急忙出声阻止，见太监停了下来，才往皇帝身边靠了靠，“皇上，大热天的要皮毛做什么，不如叫臣带回去养吧。”

“小林要养？这山猫野性大，怕是不服管教的。”

陆熙来见皇帝犹豫，心下思忖片刻，玩笑道：“不服管教的性子不是正像臣么，不若就起名雁南，臣往后就算多个兄弟了。”

老皇帝一听便忍不住笑，林雁东能如此看重他送的东西，他还是很高兴的，便摆手道：“随便你罢。”

于是人人打猎带回来的都是死物，偏偏陆熙来带回来个半死不活的。

陆熙来说养也不算真养，让人给它拔了箭头包扎了就开着那笼子不再管他。那山猫白日里通常是不见踪影的，只是陆熙来每日扔块肉到院子里，第二日必定吃的干干净净不留骨头。说来也是那山猫命硬，在宰相府园子里晒了七八日的太阳，伤便结痂愈合了。

开始几天，那山猫虽瘸着一条腿，但一有下人靠近便是呜呜的低声咆哮个不停，怪吓唬人的，婢女们都害怕。不过陆熙来想这山猫野性大，伤若痊愈必定逃回山林，既不伤人便随它去了。

但没想到随着时日过去，那山猫的性子竟渐渐的像起狗来，每日陆熙来回宰相府时必定守在门口，见到陆熙来进来就是一个饿虎猛扑。唤他名字，他似乎真的听懂，每当陆熙来唤一声雁南吃饭，不管在哪都会跑出来。时间久了，下人们也就不怕雁南了。

于是一只桀骜的山猫硬是变成了花皮大狗，陆熙来觉得自己或许还挺擅长驯兽的。

这日颜|临窗看了一下午的书，正觉得眼倦放下书来打算揉揉眼，却不料一放下书就看见雁南看着他。

雁南来的悄无声息，不知从何起就窝在他窗台上了，颜|没个准备，吓得猛站了起来。

要说山猫也是敏锐的兽类，周遭有个风吹草动就能跳起来，雁南却完全没被颜|那一震吓到，一双碧绿的眼淡定的瞅了瞅颜|。

比起来颜|倒像只受惊的猫了。

将书往桌上一丢,颜|觉得自己有些神经过敏,颓唐的坐下。那山猫的眼神也跟着他移动。

颜|揉揉眉头，只记得这山猫是林雁东的拜把子兄弟，叫雁……

“雁南……”

颜|本想伸手去抚摸他的脑袋，不料山猫不情愿的站起来后退压低身体，凶狠的“嘶”了一声。

“装腔作势。”

颜|略微不满，拿起书想继续看，却专不下心了，总忍不住把视线移到那山猫身上，不单单是皮毛的颜色，连着小心翼翼看着自己的神态也是越看越像林雁东。

一想起林雁东，颜|的眉头便锁的更深，如今他一天到晚跟着老皇帝跑，夜不归宿也是常有之事，想回就回，想不回就不回，他究竟把宰相府当做什么了。颜|越想越怒火中烧，也不知抽了什么风，便朝着那山猫伸了手过去。

“呜嗷！！！”

自从狩猎大会之后，老皇帝又记起了这么个儿子，虽说有些愚笨，毕竟是自己生子。听说了九皇子在林雁东之前多年无人授书，还把刘公公臭骂了一顿，刘公公也不知此事，只好往下找人追究。这下怠慢过九皇子的宫女太监人人自危，幸而那讷讷九皇子愣了半天，道没人怠慢过他，此事才算皆大欢喜的了解。

老皇帝还另安排了太傅替补林雁东教导。那位安太傅是翰林院一个稳重的大学士，陆熙来是打过照面的，专心做学问的老头，一身官服被他穿的仙风道骨，性子也和善儒雅，由他教导九皇子，陆熙来能放一百个心。

但老皇帝既然已把事情办到这里，便不再能容忍陆熙来老提九皇子九皇子了。陆熙来深知老皇帝开始厌烦，再提只会将小九推到风尖浪口，便适可而止的不再提。

但他有另一件要念叨的事，那就是在五日后何玉湖的寿宴。颜|一声令下，说用什么方法也要把皇帝拐去，不然明面上是何玉湖比不过国舅爷的门面，群臣看来却就是三皇子败给了太子。

“朝廷中十有八九都是废物，风往那边吹就往哪边倒。”

也只有颜|敢说这话。

这话要是传了出去，什么十有八九，恐怕十个人里有十二个废物都要对号入座，同他结下梁子呢。

对于陆熙来来说什么三皇子，什么何玉湖，什么废物都不关他的事，但太子登基这种事……他不为天下苍生考虑也得为自己这层皮考虑，于是这枕边风就吹啊吹啊，吹了几天，皇帝最终皱眉道：“好啦，朕会去的。”

“何玉湖也做了二十年的朝臣，朕还不至于连这点面子都不给。”

陆熙来心想那颜|的父亲做了十几年朝臣怎么全家的脑袋都被你砍了，皇帝还真是个玄乎的东西。

但怎么说，能帮颜|做了一件事，他心里还是开心的，别过了老皇帝之后本兴致勃勃的回宰相府，问了来福得知宰相大人在书房，便慢悠悠跑了过来交任务，谁料刚要推门，便听见里头“嗷呜”一声惨叫。

傻子都听得出来那是山猫的叫声，陆熙来紧张的猛推开门，却看到让他张口结舌的一幕。

颜|一脸认真的揪着雁南的六根胡子。

从任何角度，这个画面都实在太诡异，陆熙来觉得自己需要时间来理解这个画面。

宰相大人在揪着山猫的胡子……？一向灵光的脑子转来转去也没个头绪，但陆熙来见到雁南受苦，质问的话先脱口而出。

“你……你在干嘛！”

颜|见陆熙来进来莫名一慌，手不由一松，那山猫便趁机远远跳了开猛扑到了陆熙来的头上，踩着他的脑袋和肩膀怒视颜|低吼。

好重！

陆熙来一个踉跄，尽管驼着背却还是抬头怒视颜|：“你扯它胡子干什么！你扯我兄弟的胡子干什么！”

“……”

深知林雁东欺软怕硬的性子，颜|本想发火以暴制暴，但看着这一幕却忍不住笑了。

这上下两个脑袋，眼神还真是一个样。

“笑什么！”

林雁东怒吼，山猫也嗷嗷呜呜的低吼。

颜|不解释，只道：“你兄弟还不算吃亏。”说完抬手晃了晃，只见那皓白的手背上，三道血口子赫然在那。

那并不是很深的口子，颜|也没觉得有多痛，但他就是在期待……

陆熙来果然立刻“啊”了一声重色轻友的的靠了过来，一脸心疼的捧着颜|白玉似得手不停的吹着气。不管雁南在他头上怎样恼怒的抓乱他头发，他理都不理。

颜|心里苦笑，看着林雁东小心翼翼的样子，不由想难道一定要自己受了伤，遭了难，才能叫他心疼的围在身边转么。

但这却并非颜|想要的。虽然缠在身边偶尔很烦，他却不能容忍林雁东围着别人，他希望林雁东一直呆在他的身边，专属他一个人。

只是自己这算是在干什么，颜|不着痕迹的看一眼呜呜直叫的雁南。

莫名其妙欺负一只大山猫之后又和它争宠吗。

等等！

…………争……宠？

颜|忽然意识到自己在想什么，脸一冷，怒火中烧，抽回手“啪”一下就打在林雁东脸上。

可怜陆熙来不知他心里想些什么，被打的莫名其妙，委屈的快哭出来了：“这次是为什么啊！”

但他还没来得及哭出来，便感到下巴被颜|抬起。

要让这个没心没肺的死混蛋专属他一个人，那就要有更进一步的关系。

颜|细细琢磨着陆熙来慌张的眼神，决定一做便低下头来。

一回生二回熟，颜|就这样直接的深吻了下来。陆熙来猛的一震，连雁南也吓得从他肩头跳下，一阵细碎的脚步声中跑了出去。

“唔……唔！！”陆熙来后退，却被颜|一下按到了书案上继续那个深入的吻，陆熙来只得拼命反抗，心想怎么不过才几日前后，形势就完全调换了呢。

这群后生为什么学什么都学的那么快！

长长一个吻后颜|终于抬头，陆熙来急忙趁着嘴巴空闲开始抗议：“颜颜颜颜颜|你干嘛！”

“啊……”陆熙来话音未落，便感到身子一个不稳，头重脚轻。

颜|竟伸手一揽，把他的腿也放到了书案上。

他躺在长长一条书案上看着颜|低下头吻上来，从下到上的角度弱势的叫他说不出话来。

但，但不说话不行了啊！！他力气已比不过颜|，剩下也唯有一张嘴了啊！！

陆熙来立刻曲起膝盖蜷成一团侧向一旁，捂着红透的脸，用最能让人五雷轰顶的声音含羞道：“老爷，不要这样！”

身边的颜|动作果然一顿。

太……太好了。

在陆熙来松口气，庆幸着颜|没有赵敬仁那种心理素质的时候，感到手腕一紧，颜|竟强行拉开了他捂着脸的一只手。

视线不再被阻挡，陆熙来便抬眼朝颜|看了过去，却见上方的颜|用一种很认真的表情盯着他，一字一顿的问道：“为什么。”

什么为什么！

陆熙来后背不由冒出了冷汗。

颜|皱着眉，表情非常的严肃：“是谁整天到处贪图美色，怎么，我不行吗。”

“不，不……你不懂……”

“放心，本相还是知道怎么做的。”颜|说完，一下就将身下的人翻了回来，手再度伸向了陆熙来的领口。

陆熙来急忙拉住领口再次侧向一旁蜷缩起来：“不，不是这样……”

“那是怎样？”颜|又问，以他往常的爆脾气，此刻已是反常的耐心了。

“……这……这种事。”想不到颜|会比赵敬仁更坚韧，陆熙来只好梗着脖子，支支吾吾半天，才道，“……要……要情调。”

“情调？”

见颜|露出所有所思的表情，陆熙来知道这个暂时顶得住他，终于放大声音：“对对对，要情调！”说罢，陆熙来急忙扯着衣服爬下书案躲的远远的，怯怯道，“没，没情调我不做。”说完便逃命似地跑了。

听着那串脚步声越跑越远，颜|维持着那动作扶着书案忍了半天气，终于一皱眉，挥袖带下书案上一大片的书牍竹简。
第二十七章
一出书房陆熙来便没命的往房里跑，跑过一条廊忽然听见一声啊呜，随即肩头一沉，是雁南兄弟又扑到了他脑袋上。

雁南一只大山猫体型巨大最起码也有二十来斤，陆熙来哪受得了他这么一扑，脖子都差点闪了，踉跄中忙扶了柱子，伸手把雁南抱下来再接着跑。

跑到房间陆熙来猛关上门靠着喘气，雁南挣扎了几下从他怀里跳出去，找了个能晒着太阳的地方惬意的蜷起来，他却半晌回不过神。

颜|不是说自己连陆熙来的一根手指都比不上吗！最近却总是亲亲抱抱的，颜|疯了吗？

但陆熙来的脸颊发烫，让他不明白是颜|疯了，还是自己疯了。

他魂不守舍的往前走了几步，愁眉苦脸的往床上一倒。

不能再想颜|了。

那一夜睡的极其不安稳，陆熙来拧着眉翻来覆去，脑子昏昏沉沉，却怎样也睡不沉。

迷迷糊糊似乎中走出了房间，陆熙来发现屋外灯火通明，上万支红烛点燃在那小小的院子里。

颜|坐在柳下挽琴，背后是千百条轻轻摇曳的垂柳，见到陆熙来出来，颜|轻压了琴弦，不露齿的微微一笑，倾城倾国月见闭，尽态极妍花见羞。

“有情调吗？”

陆熙来脑子“轰”得一声，再也控制不住，颤颤的迈出了脚步。

场景不知为何飞速转换，颜|躺在花丛中，绣着红梅的黑色衣袍半褪，白净的面上满是潮/红，他吃力的拧着眉，承受一波波冲撞的表情让陆熙来不由吞了口唾沫。

安静到只有喘息声的空气中，一声“咕噜”在陆熙来听来分外的孬种。

他亲吻颜|光洁的额头，一向整洁的他有几缕刘海散落下来，更引人遐想；他在颜|的胸膛落满痕迹，颜|的胸膛是冰凉的，他却感到整个脑子都在发热。

“……林……啊……林雁东……”

颜|的声线拔高，陆熙来的欲/望就像绷紧的弦被撩拨，那一刻整个人都痴了，来不及震惊自己做出这种事，环起身前的人一遍遍喊他的名字：“颜|……颜|……”

他鬓角散落的发丝摩擦着耳郭的触感都是那么真实，明明是迷醉之时，陆熙来心里却空荡荡。

宛如触动许久没有打开的地方，宛如得到许久没有得到的东西。

欣喜却毫无真实感。

交颈相拥，陆熙来恨不得将颜|嵌入怀里，忽然想这该不是做梦了吧。

时间像是做出了回答，就这样卡在了这一秒。在陆熙来犹豫着松开手的瞬间，他听见颜|一字一句的问

“你是陆熙来吗？”

我是陆熙来？

宛如一桶冷水临头浇下，陆熙来的脑子顿时冷却了下来。

煞那间琴弦断了，红烛尽了，柳树倒了，百草枯了，周遭的事物一件一件坍塌归入黑暗，他从心底的感到恐惧，猛地伸手环住颜|的肩，却扑了个空。

他凝望着自己发颤的手，忽然心痛难忍，让他喘不过气来。

“颜|！”

他的声音嘹亮的震自己耳膜，突然光明像被唤回，光线重新回到了眼帘。

他只是睁开了眼睛而已。

听着窗外的鸟鸣欢快，陆熙来瞪着床顶大口喘息良久，好久才明白那是个梦。

“啊呜……”

他春梦转噩梦的原由定是那蹲在他胸口压的他发闷的雁南了，这么只大东西压在胸口，没有被鬼压床就算大幸了。雁南见他转醒，过来用粗糙的舌舔了舔他的额头，陆熙来才发觉自己满头大汗，急忙用袖子擦了把汗。

是傻子吗，做春梦做的那么酣畅淋漓。

一翻被子，床褥湿湿的，陆熙来顿时黑了一整张脸，他一个二十七八岁的老男人，竟还和人家小青年一样梦遗……陆熙来心想那接下的日子只好暂时尽量避着颜|，他陆熙来可不是正人君子，受不了颜|一再的撩拨！

跑到厨房找了块肉喂了雁南，陆熙来便急急忙忙跑进宫了。但他不料到了皇帝寝宫门口，会被侍卫拦在外面，他怎能信皇帝不肯见他，与侍卫争执了一会，便见刘公公快步走了出来。

“林大人，昨夜皇上病危……”

“……啊。”

刘公公见他吓了一跳，忙道：“不过太医忙活了一夜，现已转安歇下了。”

陆熙来这才松口气，点点头拜别了刘公公，便有些沮丧的往回走。

不知老皇帝的身体能不能在何玉湖大寿前好起来，陆熙来心里有些担心。现在皇帝见不着，他又不敢回宰相府，而小九这个时间定在由新太傅授课――陆熙来只好一个人在宫里走了走，去御膳房蹭了顿早饭，最后揣了两个馒头蹲在御花园的池边掰着喂鱼。

他一边掰一边自己也吃，一片片白面馒头落到水里，引得各色的鱼儿都游了过来不停啄食。

看着水波圈圈朝四周荡漾，他不由又走神想起了过往。

昨夜梦里的颜|柳下抚琴，但颜|又何曾抚过琴……七年来他倾慕过的人不多，开始却也是有过的，在经过金陵时他对宝凤楼的公子一见倾心，每日填情诗写在帕子上偷偷送给他，却有一日被那位公子截住了。此后他化名游吟，踏歌衬他抚琴，光明正大为他填词，在柳巷也渐渐小有名气……但结果……

那之后陆熙来才开始学会片叶不沾身，过眼若有美景就多看几眼，取次花丛但不再回顾。

陆熙来忍下叹息，只闭上了发涩的眼睛。

一个人呆着就停不了的悲春伤秋，岂不是像那些个文人雅客似得，为赋新词强说愁。

陆熙来隐姓埋名的偷活于世，一早就打算过满满百年的多彩生活，并不是为了沉浸在悲痛回忆里的。

丢完馒头陆熙来拍拍手，腿蹲的发麻，他正要站起来，却发觉晕开的水圈中自己的倒影上浮现出了一个粉衣的身影。

陆熙来吓一跳，急忙回过头。

站在他面前的是一个未曾谋面的端庄少妇。少妇高髻步摇，雍容华贵，又身处宫中，想必是后宫的妃子。

陆熙来急忙作揖，便听得少妇温和笑道：“大人好面生啊。本宫未曾见过，大人可是外臣？”

“……”陆熙来正要回答，忽然见到一对黑靴子从少妇后面走了出来。

“母后，什么外臣，他可是父皇的宠臣啊。”

一听这让人恨得痒痒的声音，便知道是谁了，陆熙来无奈的抬眼看去，果然是东宫太子，正一脸冷笑的睨着他。

那想来面前的人便是梁皇后了，就是不知两人是恰巧路过还是刻意寻仇，陆熙来只好走一步算一步，循规蹈矩的弯腰举手一个大揖礼：“臣林雁东谒见皇后娘娘，太子殿下。”

太子听了面色更冷，用力的“哼”了一声。

皇后却态度非常和善：“啊……你便是林太傅。”

“母后，人家早已不做太傅，做了个御用佞臣，现在是父皇面前的大红人了。”

“皮孩儿，就你话多。”梁皇后嗔怪的瞪了太子一眼，转而对陆熙来柔声道，“林大人在此作甚？”

“……臣，臣……”皇后意外的仁厚让陆熙来有些紧张，臣了半天，傻乎乎吐出两个字，“喂鱼。”

见他痴傻的样子，梁皇后掩着嘴笑了。

太子冷冷的瞥他一眼，扯着皇后的袖子催促：“母后，我们走罢。”

皇后对他点点头，十分得体的回过头对陆熙来微笑：“听闻皇上昨夜抱恙，这孩子便担心的紧，要去请安。林大人在此自便，本宫先行一步了。”

说完，梁皇后便领着太子远去了，陆熙来急忙又大行礼，目送皇后和太子远去。

这皇后想必是系出名门，言谈举止如此豁达有礼，秉性和她的太子儿子相去甚远。出于对一个端庄女性的好感，就让陆熙来不由翘起了嘴角。

就在他心情放松下来往河边大石头上一坐的时候，一个声音冷不丁的在身侧冒了出来。

“只要长得好看，四十多岁的女人也可以吗？”

“……颜……”陆熙来吓得差点没把舌头吞下去，立刻从石头上弹了起来，远远跳开，“颜|？！”

见他避鬼一样避着自己，颜|皱起眉头：“宫闱深似海，皇后更不是个简单人物，你再试试看这样心无城府，小心被人玩死。”

“……”陆熙来不禁汗颜，想他满嘴就没有一句真话，颜|却说他心无城府。

说到底，颜|自己不也是不撞南墙不回头的性子。

厚了脸皮接下这话，陆熙来反问：“你为何在此？”

颜|口吻冷淡：“刚下朝，去找皇上。”

陆熙来想到方才自己被拒之门外，刚要提醒他皇上歇息下了，便听见颜|接着道：“你可知昨夜皇上下旨废立太子？”

“……哦哦！难怪……”

陆熙来这才明白以往见他都非得找茬的混蛋太子为什么今日却急着拉他母后去看皇帝老子，原来太子之位坐不下去了。

但明白了这茬，却不明白为何老皇帝会突然之间废立太子，他之前的态度分明都是闭口不提，泰然自若。

不管怎样，赵亦胤那混蛋报应了。

陆熙来偷偷一笑，吹个口哨：“不关我的事啊~……皇上为何突然之间废立太子？”

“圣心难测。”颜|摇头，接着说道，“听说昨日皇上游赏花园时险些落水，但昨夜皇上下旨后不知为何又气昏了过去。”说完，颜|又左右看了看，低声道：“没事快回府吧，现在外头，不太平。”

见到颜|凑过头来，陆熙来脸一热，急忙别过头故作姿态的扇了扇风：“哦好。”

好在颜|没有发觉他的异常，说完这话便匆匆朝着皇后去的同一方向走去。

陆熙来看着颜|远去，手里打的扇子越来越慢，终于“哗”一把收了起来就往反方向走。

陆熙来本想照颜|所说快点回府，但脚步却情不自禁朝国子监去。自从老皇帝安排了太傅为小九授业他就放宽了心，因此陆熙来已许久没有去看过他了。但这边还没走到国子监，便听见后头一个小太监喊着“林大人，林大人。”追了上来。

见他停下脚步回了头，那小太监才停下来喘着气道：“林大人，皇后娘娘有请。”
第二十八章
想到颜|的警告，陆熙来本是不想去的，但这事避得推不得，既然被找着了，陆熙来只能随着小太监去。

虽说对皇后不知根不知底，但只能走一步算一步了。

随着那小太监穿过好几个花园，陆熙来一迈进皇后寝殿，便闻到一股令人心旷神怡的熏香。

陆熙来的心情顿时大好，脸上也从紧张兮兮换回了笑，脚步轻快的跟着小太监的指引到了殿中。出乎意料的，皇后的寝殿的装饰并不是十分奢华，陆熙来左看右看，忽然感到一阵凉风徐徐拂起刘海，原来小太监开开了一扇门。

这个花园小却精致，与其说是花园，倒更像自家的小小庭院，花园里与其他地方一样百花齐放，但树荫遮蔽下却有一股说不出的沁凉。

院中小亭梁皇后正悠闲地品茶赏花，听见小太监上前传报，才微笑着回过头来。

“林大人，请坐吧。”

颜|警告在前，这温言软语下陆熙来仍是止不住的产生好感，他急忙晃了晃头，故作镇定的上前坐了。

“皇后娘娘方才不是给皇上请安去了吗？”

“唉……”梁皇后摇头，“皇上不肯见胤儿。”

胤儿？陆熙来要不是绷紧着神经，这会一定会噗嗤一声笑出来的。

“他们俩父子……就是闹个不停，没个消停。”说着，她又摇摇头，放下了手里的茶碗，“杭州刚进贡的龙井，琳琅，给林大人满上。”

面对如此客气的口吻，陆熙来也只好接下抿了口茶，放下茶碗附和道：“父子吵架那是常事，常事。”

陆熙来低着头，手有些紧张的描摹茶碗的青花痕迹，半晌却没听见个回话，只好接着喝水微微抬眼看面前的皇后，谁料发现梁皇后正目不转睛看着他。

“……”

梁皇后对上了陆熙来的视线，才尴尬一笑，不自在的移开视线：“……本宫失仪了。”

“……”陆熙来皱皱眉，皇后看他的眼神并不阴狠恶毒，却还是让他感到哪里怪怪的。

梁皇后似乎察觉了陆熙来的在意，便解释道：“本宫早已听过林大人的名字了，今日一见，却与本宫想象相去甚远，因此才……”

陆熙来更加不理解了，他这张脸长的算是最人畜无害，路上十个人就有一人长这样，有什么不可想象的地方：“皇后娘娘觉得，林某该是什么样？”

不料梁皇后微微红了脸，羞涩道：“本宫久居宫中，本以为娈童都是那些个女相男……”

娈――童？陆熙来一口茶水差点喷出来，他急忙闭着嘴，结果全冲进鼻孔，呛了一大口水。

“咳咳……”

谁――说我是娈童！！陆熙来这么稍微一想就感到两眼发黑，妈的，除了那个混账太子还能有谁！

或者，外面也都是这么传的？难怪在宫里过夜第二天一回府颜|把他一顿好打！！

梁皇后急忙停下了话头，以为自己说话太直，又解释道：“林大人不必惊慌，本宫掌管后宫，也并非争风吃醋那些个……”

“打住打住！”

陆熙来急忙扶着桌子站起来，咬的牙都要碎了，“皇后娘娘，您误会了……林某不是……”

见他举动幅度过大，旁边的宫女立刻瞪大了眼冲他狐假虎威：“大胆，皇后娘娘和你说话呢。”

“琳琅，不得无礼。”

皇后说着句话时还是沉下脸来，下一句却又换回了笑，“……林大人，您坐。本宫只是有些话要对您讲。”

陆熙来那一张脸比哭还难看，僵了半天，还是一屁股坐了下去。罢罢罢，不就是听几句话吗，不就是被当做娈童吗，反正屁股自有清白在。

“林大人，虽说后宫是个女人的地方，本宫也绝不会排挤您。”梁皇后的态度十分和蔼，拉着陆熙来两只手叨叨絮絮。

言语间无非就是一个意思。

得宠不过朝夕，咱姐妹们啊，不抱团不行。

陆熙来扶着额头无奈的听，皇后却语重心长的越说越远。说你林雁东也不可能为皇家留后，到时新君继位……你……皇后说到这顿了一顿，委婉道，你这并不十分出众的脸要如何立足于宫里呢，还不是大势尽去。

皇后说到这里，终于到了她要说的重点。

“所以，皇上那边，还望林大人您多为胤儿美言几句。改日胤儿继位，本宫绝不会亏待您。”

陆熙来哀怨的看着皇后不知该不该点头，一个七尺男儿，在一群宫女间被谈论这种事，他此刻只想找个地方躲起来大哭一场。

皇后待人温吞又亲和，嘘寒问暖之后，又问：“林大人何时住进后宫？”

“……”陆熙来的脸铁青了一会，无奈的答，“大致……不会住吧。”

“那多不方便，皇上召见时还是要细细的洗了干净才好，本宫改日便提醒皇上为林大人置办一处住所。”

在宫里睡一夜就让颜|差点打死，搬进宫里？别开玩笑了！

陆熙来立刻摇头如拨浪鼓：“不不不，臣在宰相府待着很好！”

“……”皇后本来都微笑着，听到这儿，却突然有些不太高兴，“林大人住在宰相府？”

您的太子儿子没跟您说吗！！他除了跟您说老子是个兔二爷就啥也没说对吗！！！！

陆熙来真想要仰天吼啸一声。

好赵亦胤，你诽谤，那就不要怪我嘴贱！

陆熙来垂下眉，忽然露出一副忧愁的神情，咬着下唇道：“皇后娘娘，实不相瞒……”

说着他拧了拧眉，欲言又止了一阵，还是别过脸去，不再说了。

梁皇后一直都是自己念叨，还没得到过陆熙来的回答，这下自然力劝：“林大人，你我共事一君，有什么为难的，不要闷在心里。”

“……”谁和你共事一君！！

忍，陆熙来，你可以的，忍。

陆熙来作出胆怯的表情瞄了梁皇后一眼，梁皇后似乎明白了过来，挥挥袖子屏退了宫女们。

陆熙来见宫女们走远，犹豫许久，才颤抖着开口道：“皇后娘娘，皇上也并非没有想过让臣入宫，只是……”

梁皇后说话一句比一句冲击，一听便了然道：“皇上是否顾虑你是男儿身，这好办……去蚕室去了势就好。”

“……”什么叫去了势就好！！是有多好！！

妈的。陆熙来真觉得鸡同鸭讲，但越是这样，他便越恨那混账太子。

“皇后娘娘。”

陆熙来掩着一边的脸，吞吞吐吐却直入主题，“皇上担心的是太子……”

事关皇帝对她太子儿子的想法，怎能不吸引皇后呢。

果然梁皇后一听，表情立刻认真了起来：“担心太子如何？”

“……”陆熙来红了脸，摇头不语。

什么叫欲拒还迎最难当。

皇后心急如焚，言语间便有些催促：“林大人，您尽管直言。”

“皇上曾撞见太子……太子……”陆熙来猛地捂上脸，像用尽了力气抵抗羞耻一般大声道，“太子在国子监对臣宽衣解带，诱惑臣下！”

陆熙来说完自己都差点笑出来――他可没有说谎，太子确实裸了，老皇帝也确实撞见了。

梁皇后的脑子一时没转过弯来，微微一怔。

陆熙来心里偷笑，趁胜追击，声细如蚊：“太子体格均称，腹部那块胎记如蝶纷飞，臣差一些便不能自持……”

如此隐蔽部位的胎记都叫林雁东说中了，梁皇后终于整个脸都青了，“腾”一声站了起来，浑身颤抖，比知道自己老公好男色还震惊百倍。

儿子对林雁东的冷言冷语一举一动不停在她脑海中回放，她曾以为那是无礼，现在反复想才……才发觉一丝……娇嗔？

诶？娇嗔？

“母后，什么外臣，他可是父皇的宠臣啊。”

啧啧是怎样的恼羞成怒。

“母后，人家早已不做太傅，做了个御用佞臣，现在是父皇面前的大红人了。”

啧啧是怎样的醋意十足。

难怪告知林雁东做他太傅他会如此欢喜！难怪……难怪皇上忽然间废立太子！！

什么叫疑邻盗斧，皇后这么一头想进去，一切，仿佛都解释的通了。

陆熙来见皇后变脸，立刻大哭着跪倒在皇后跟前嚎啕：“臣该死，臣知罪。臣已多次婉拒太子殿下，无奈……太子殿下不屈不折，势在必得……”各种鬼话信手拈来。

“够了，够了！”梁皇后蹙眉，神情痛苦的捧起胸口。

陆熙来只是想出口气，不料会将皇后气到这样。想来梁皇后虽然说话不靠谱，却至少待他温厚，陆熙来便急忙住了口不再火上浇油，站起来搀扶着她坐下。

“林大人……本宫想要静一下。”

陆熙来僵了一下，掩饰内疚的耸耸肩：“臣去叫来琳琅她们。”说罢便拾起桌上御赐的扇子一边挠着背一边跑了开。

皇后看着那林雁东的背影，真是觉得天旋地转。

老头子好男色就罢了，毕竟人老了三千佳丽尝尽总该搞出点妖孽……儿子他只有两个太子妃，还一个血脉没有，竟也好上了这口！

父子俩看上同一个人为此结怨，也就罢了！为何还是这么个相貌平平举止粗鲁的书生！

回到宰相府已是正午，在院子里扫地的有福抬头看看一脸神清气爽的林雁东哼着小歌迈进门槛，吐出一句话就让他脸上的愉悦表情一扫而光。

“林管事，老爷在书房等您。”

还，还来！！
第二十九章
小心翼翼推开书房的门陆熙来探出个头先偷偷朝里面看了一眼，官服都没有换的颜|正端坐在书案前奋笔疾书。

还在犹豫，便听见颜|头也不抬淡淡道：“滚进来。”

陆熙来脸一青，只好瘪瘪嘴走了进去。

“老爷您找我。”

见陆熙来立定在两丈开外紧张的双手握着扇子迟疑着不肯向前，颜|明白他是记着昨日的事，皱起眉来：“给我过来，现在没情调给你！”

这人怎么说变脸就变脸！！陆熙来心里唠叨，行动却不敢怠慢，急忙靠过去一屁股坐在颜|旁边。

颜|没对他说什么，只是继续写那封信，陆熙来坐在一旁闲着无聊，弓起身偷瞄一眼就看见一旁的信封上“三皇子亲启”五个字。

写给三皇子的信。

陆熙来心想还是不要知道太多的为妙，便眼观鼻鼻观心不再偷看了。

颜|倒是毫不在意他看不看，光明正大端坐着一字一字写完，便折叠了塞进信封。

做完了这些，他才回过头来，开口便直入主题：“今日我说服了皇上，明日便提前启程奉水县。”

提前四日赴宴？陆熙来莫名其妙：“……为什么。”

“皇上诏书下的太突然，怕六皇子有举动。”

陆熙来点点头，太子被废难保不会狗急跳墙，不过篡位就说篡位嘛，说什么举动那么好听。点头同时，陆熙来又在意的看了桌上的信一眼：“那么那个……”

颜|顺着陆熙来的视线转头，拿起书案上的信：“此信是告知三皇子此事，届时我会在别处侯三皇子。”

陆熙来一怔，许久才明白过来，立刻吓得瞪大了双眼：“我我我我跟皇上一齐而颜|你去别的地方？！”

“……”

想不到林雁东对自己如此依赖，颜|一扬眉，本来有些严肃的表情缓了缓，露出一笑，“怎么？”

陆熙来结巴半天不知怎么答，只好干脆扭过头来，摸着下巴煞有其事道：“嗯……就这么办吧。”

林雁东逃避话题的举动让颜|微微不悦，顿了顿还是抿抿嘴接着往下道：“此信先行，我今夜便启程，应当并不会比你晚到多久，这一路皇上有锦衣卫应当不会有事，自己当心。”

陆熙来表面上认真点头，心里却忍不住开始腹诽什么混账三皇子架子这么大啊……

颜|将信递给他，另一手又展开纸：“我再书信一封给义父，你先叫陈坷遣人将这信送出去。没你的事了下去吧。”

“……哦。”

陆熙来接下信，看见颜|的专注移回到了书案，莫名有些沮丧。虽说什么，最难消受美人恩，但没了搂搂抱抱，他又忍不住肖想。

摇摇头打断自己的思绪，伸个懒腰打个哈欠，陆熙来便站了起来，拿着那信出了书房。

颜|研磨墨锭毕，正执起笔便听见一声“啊呜”，外面的人无奈抱怨了句“好兄弟你别这样”抬头看着正巧看到那人他从窗前跑过去，头上已多了一只大山猫，那傻气的造型直叫人忍俊不禁。

那一闪而过的身影竟让颜|一笑过后还抬着头走了好一会神。

颜|头一次发觉世间竟有这样的人。能叫众人眼里的平平无奇唯独在他的眼里与众不同，能叫众人心里的可有可无唯独在他的心里举足轻重。

陆熙来背着雁南小跑着穿过回廊，忽然听见少女哼着小曲，回头见到一个女婢梅儿在回廊外的花园修枝，便随口问道：“有没有见到陈坷啊？”

梅儿的脸红了一红：“方才看见陈护院在后院练长枪呢。林管事，你可不要说出去，取笑人家”

“不取笑，不取笑，谢啦！”陆熙来喜上眉梢，转身正朝后院跑去，却忽然后脊一凉。他急忙集中精神，果然在空气中抓住了一阵异常的流动。

他停下了脚步，朝着空气反常的方向，目光便顺着回廊上方的屋檐一路远去。

宰相府有门有路有回廊，在宰相府飞檐走壁的，不是脑子有病就是来者不善。

颜|写罢一封信，放下笔移开乌木纸镇，舒展了一下筋骨，正要伸手折起信来，忽然余光中凶光一闪。

猛拍书案连人带椅后退了两丈，避开了刺来的一剑，颜|立刻蹬地起身，一个箭步上前一把扣住了来人脉门。他发狠眯起眼朝来人看去，可惜来人一身黑衣，脸上蒙着黑色的布。

“赵亦胤派你来的？”

话音未落，另一个黑衣人刺了过来。

颜|感到剑气扫来，急忙后退一步，虽避开了那一剑，先前让他拿住的刺客缺立刻跳了开，重摆开架势。

来人有两人，皆是使剑。

手无寸铁，颜|警觉的小步后退。

见两人调整好阵势重新攻来，颜|一咬牙，伸手握了旁边的木椅一把举起舞了起来。

颜|正挡下一剑，另一人却趁机从侧边攻了进来。

颜|虽惯使右手，左手却也灵活异常，左手成掌绕过剑刃，一击剑身，那飞身刺来的黑衣人的剑刃便偏差擦着颜|的发丝过去了。

黑衣人不死心，剑锋一转，正要抹向颜|的脖子，却叫颜|一掌打在胸口飞了出去，重击在了墙上瘫倒在地，闷哼了一声不再动弹了。

文臣，便是颜|最好的伪装。

颜|胜而不骄，只是沉下气专心下来应对另一人。另一个黑衣人显然察觉了颜|不好对付，行动不再方才那样大胆，改为等待时机。

微风卷窗纱，黑衣人终于再度有了动作，行动如风一般持剑击来。

颜|并不能持着木椅太久，只得以赤手空拳见招拆招。黑衣人的剑法了得，逼得颜|连连后退，方才若非轻敌绝不会轻易败下阵来。

干这刀口舔血营生的人，和颜|一样都是把命赌上了。

颜|几次欲再度扣住他的拳，均未如意。忽然黑衣人朝他左肩刺去，颜|一侧身避过，一掌便朝他的右肋击去。

他的右肋本是空档，颜|完全有把握在他收回剑之前得手，便把全身精力都聚集到了一处。

不料此时忽然黑衣人的左手指尖一动，猛然散出一阵烟雾，颜|心道不妙猛的后退，却叫黑衣人一剑劈向了左肩。

颜|随即便被一脚踹了出去，重重的仰面跌在书案，剑刃在左肩拉了深深的一道口子，朱红飞溅书案上的宣纸，渗了一圈朦胧的血色。

颜|捂住伤处，方才的暗招让他控制不住的咳嗽，见黑衣人再度一剑刺来，急忙一个翻身跌下书案踉跄逃开。

吸入的烟雾让他的脑子变得混沌，行动也变得迟缓，一子错，满盘皆落索，他已处弱势。

已扶着墙却难以控制发软的腿，颜|无力的跌在了地上。

黑衣人见状并未放松警惕，深知夜长梦多的道理，黑衣人顾不得喘气便走到颜|身旁，一剑朝他咽喉刺去。

千钧一发之际，忽然听得一声“嗷！！”

黑衣人突然肩头一沉，刺去的剑刃一偏插入地，原本就紧张绷紧的他猛地挥剑转身朝后劈去。

就在他转身的一瞬间，猛然看见一个砚台朝他狠狠砸了过来。

一声闷响。黑衣人应声倒地。雁南“啊呜”一声，轻轻松松从他肩上跳下，落在了颜|的胸口。

颜|虚软无力的睁开一眼，只见林雁东用力太过猛转了一圈，随后便耗尽了全部气力一般大口喘着气。

开始是黑色的墨汁滴落染上他米黄的袖口，随着几滴墨水滴下，最后手里的砚台也“咣”一声掉在了地上。

奇迹的光彩环绕在那个大口喘息的书生背影，如此耀眼，让颜|不得不闭上了眼。

不知过了多久，傻愣在那的林雁东似乎终于回过了神，踉踉跄跄的跑到他身旁。

感到一只温热的手抚上了脸，宛若七年前，冰天雪地中，那双拍掉他身上积雪的手。

颜|微微动容，正要开口，却突然听到“哇”一声大哭。

颜|皱眉，诧异睁开眼，发现林雁东竟用袖子掩着脸大哭不止，袖口都哭湿了。

“颜|！！颜|你别死……”

……颜|愣了一愣，却不动弹，见他哭成这般心里莫名畅快以外，他对于林雁东下面的反应似乎也有些莫名的期待。

林雁东摸了摸他满是鲜血的肩头，一看满手的血，一边往自己衣服上擦了擦一边哭的更大声：“颜|――颜|你不能死啊。你不是刚刚还说要去接三皇子的吗……你还叫我自己当心……”

就在颜|微微动容心想好歹自己在他心里有一席之地的时候，那林雁东却越哭嚎越夸张

“颜|……颜|……太子本来就是要登基的皇子……你和他对着干，你和他对着干不是长反骨自己寻死吗。我看你就是活腻歪了……呜呜呜。”

什么！颜|猛皱起眉来。原来这个看起来唯唯诺诺对他唯命是从的人一直都觉得他“活腻歪了”？

正要发火却感到胸口一闷，嗜血的野山猫居然舔起了他的伤处。

陆熙来见状，立刻一把环着颜|入怀里轰起雁南来：“走开，走开，颜|不能给你吃。……颜|还没死，他一定还没死……”

“嗷呜呜……”

颜|哭笑不得，察觉林雁东落下的眼泪濡湿了肩头，火气终于还是泯灭在了心里。

伸出未受伤的一手环住了身前的人，感到怀里的人一僵，颜|忍不住笑，更用尽了力气抱着他。

颜|本是不谙说情话的人，此刻却有千言万语要对林雁东讲，他有些吃力的开口，声音却是让人难以想象的沙哑。

“林雁东……”

“……”

感到怀里的林雁东的微微颤抖，颜|觉得心中止不住满满的溢出了情感。

“我只愿……”

颜|话还没起头，便感到“妈呀呀！！！”一声，林雁东逃也似地弹了开。

一点点暧昧也荡然无存，颜|看着林雁东猛的缩在了墙角捂住了眼念着“阿弥陀佛，阿弥陀佛！！”，额前的青筋控制不住的突突跳动。

“林！雁！东！！！”
第三十章[插图加入]
若不是颜|有伤在身，一顿好打又是免不了的了。

颜|正欲发火坐起却痛的忍不住嘶了一声，只好将这笔帐先记下。

陆熙来在旁战战兢兢念了会阿弥陀佛，透过指缝看了眼颜|痛的满头大汗，又害怕又心疼，纠结半天还是凑过去了。

“颜……颜|。”

“滚。”颜|不抬头，没好气道。

“……”陆熙来见他说话还是那个口吻糟透的颜|，终于安心下来，急忙半跪下来搀扶着颜|坐起，“没死就好，没死就好……”说着回头看一眼屋里那两个黑衣人，忽然想起了什么一般，“哦，你等一下先。”

探了鼻息发现两个黑衣人均是昏迷，陆熙来不由松口气，费力的将两人捆起来才扶着颜|蹒跚朝书案走去。

颜|吃力的往前走着，扭头一看陆熙来他一脸认真搀扶着自己的模样，却忽然忍不住勾起了嘴角。

如此才干内敛的他，竟会怕鬼？

陆熙来没察觉，扶着颜|到书案前坐下后就在旁搓着手，不敢离开半步。

看起来颜|的头依然昏沉，只扶着额头不说话，陆熙来愣愣站在一旁半天，想了想又转身去在两个黑衣人身上一阵乱摸，果然找到了一大堆瓶瓶罐罐。陆熙来只好把那些东西全丢到书案上，熟练的一个个打开倒出来看。最后伸手递了一枚青色的药丸给颜|。

颜|抬眼看一眼他，将信将疑却伸手毫不犹豫的咽下了青色药丸：“你懂药理？”

“不懂，但每瓶都备了两颗。”陆熙来打开另一瓶倒出两颗同样的药丸，又举起空瓶道，“只有这瓶少了一颗。”

另一颗自然是刺客自己含在嘴里了。

颜|闭目调息了片刻，果真脑子清明了不少，再次睁开眼，林雁东仍站在书案前，刘海叫汗水和泪水打湿一缕一缕贴着额头和鬓角，分外狼狈，却叫他无法移开视线。

陆熙来欲言又止了半天，终于开口：“颜|……你流血了。”

他不知该不该去叫人，唯恐这空档颜|再出事。

“在这也不是办法，扶我去找陈坷吧。”

陆熙来点头如捣蒜，急忙绕过书案小心翼翼的扶起颜|的右肘，雁南呜了一声在前头跑了出去，陆熙来紧跟着搀着颜|走出书房。

陈坷见着这一幕真是吓坏了，急忙遣人去请大夫，然后领了命匆忙去报官。大夫来了之后只道伤并不深，应无大碍。包扎过后就开了调理的方子。

包扎过后，颜|疲软的靠在床头，抬眼看看在一旁给他削梨寸步不敢离的林雁东，只是见着那低眉顺眼的模样，对于今日发生的事就竟是无尽的满足。

他有些不可理喻的想，倘若受了伤受了难就能让他乖乖的呆在自己身边，那他多受点伤，多受点难也未尝不可。

陆熙来削着削着，忽然一脸困惑的抬起头问道：“为什么刺客要穿黑衣裳呢？”

颜|微微一怔，完全不明白他在问些什么。

“呐，黑衣裳是夜行衣吧……蒙面也就罢了，大白天的他穿着黑衣裳，不是像光头上的跳蚤又清楚又惹眼吗。”

颜|顺着他的说法一想也不由凝起眉来，果然没错，自己一时慌乱之下，竟忽略了这么奇怪的地方。

他心想着要细细查清这二人底细的时候，视线再一度若有所思的移到了陆熙来的身上。这个看似没什么脑子的人，却总能在麻烦找上来之前做好准备，在危险过去之后发现端倪……若他有心欺瞒，愣是将陆熙来说成林雁东也未尝没有可能……

他日定要好好的试探一下。

陆熙来殷勤的递上削好的梨，发现颜|的视线越来越古怪，只好盼着去报官的陈坷快些回来。而就在此时，忽然听得外面一阵骚乱，有福急急忙忙的跑进了屋来：“宰相大人！！不好了！！”

颜|迅速打消自己一度的胡思乱想，沉声道：“怎么了。”

有福垂下眉，全身都在颤抖，颤颤道：“方才陈护院领着官差去书房里，但那两个刺客，已经死了！两人都是匕首插入胸口，现在书房已叫官差围起来了。”

“……”颜|闻言猛皱起眉来。是他疏忽了，如今灭口又栽赃，事情远远未结束，更棘手着呢。

见颜|勉强撑起身子，在旁念着糟了糟了的陆熙来也急忙扶起他来。两人跟着有福刚蹒跚行至书房门口，便见到刑部尚书关万何肥硕的身子移了出来，大袖一挥：“把他们俩抓起来！”

陆熙来心里暗骂这人是要公报私仇了，他本是个怕死的人，但见到官兵涌来，身子却先一步挡到了颜|前。

就在他紧握住颜|手腕闭上眼的瞬间，一声“住手”及时响起，气沉丹田。

“是他干的。要抓就抓他罢。”

“……”诶？陆熙来一怔，回头却正对上颜|的手直指着他的眉心。

妈，妈的！颜|你！！

“不……”正要开口却让颜|一下反手紧握住了手往后一拉，陆熙来回头见颜|表情凝重的摇了摇头，辩解的话就这样断在了半空。

何谓忠义。

陆熙来还在感慨自己难得的那股侠气，便被关万何猛推了一记，若非颜|在后顶着，差些摔倒。

“你干什么靠！”陆熙来收了扇子愤愤挽起袖子来。

看了看陆熙来，又看一眼颜|，关万何似乎没有一石二鸟心有不甘，透过那快成条缝的眼皮瞪了他一眼，便理理衣服道：“林大人，杀人偿命，当本官面前你可待说准咯！”

这这这。这进刑部可不是儿戏！

陆熙来心里已经慌了，急忙求助的看向颜|，不料他却轻飘飘的扭过了头去，搞得陆熙来心底更没底了。

这厮该不会不管他了吧，今晚就去找他的三皇子什么的……操！混蛋！

“……”

像是听见了陆熙来心底的怒骂颜|移回了视线，一把拉过他的肩膀低声道：“刑部从尸检，立卷宗到升堂至少也有一天时间，你就当去那里住一晚。”

“……”陆熙来点点头，心想着坐牢又有些愁眉苦脸，“其实不用这么麻烦，待我去跟皇上……”

“行了吧。”颜|皱眉，“哪个皇帝不是玩权衡玩的风生水起，那老狐狸脑子里把这杆秤端得平着呢。”

陆熙来张口结舌，紧张的四处看了看，四圈都是官兵，要是让人听见他这话，莫说他陆熙来了，整个宰相府的脑袋不是要一起下来。

其实他全家就是这么死的吧!是的吧！

“你是不懂朝廷，这事，除非拿出证据，皇上哪边都不会偏袒。”

陆熙来想想颜|倒算话粗理不糙，老皇帝虽贪玩，也看似不理朝政，普天之下但凡有大点举动无一不知，而内里的精明则全部收敛在那慈眉善目的模样下，做皇帝做成这样，倒真的算得上个老狐狸了。

“好吧。”陆熙来只好苦着一张脸答，“这天牢，我去坐就是了。”

话音刚落，陆熙来就像被按了什么机关一样，忽然间泪流满面，猛的朝颜|跪了下来拉着他的衣摆：“老爷，你我虽只做了一月主仆，好歹也是相识一场，你怎可落井下石，见死不救！”

真是个有声有色，颜|差些没笑出来，抬腿一脚把他踢了开，傲慢道：“滚开，杀人偿命，此乃大宋第一律例。”

陆熙来被一脚踹翻在地，急忙爬起来跪在地上哭的好不凄惨：“老爷！！你怎可冤枉我啊，我只用砚台打了个人的脑袋，当时刺客还活着，你是看见的啊！！”

“宰相府没你这样的败类。”颜|皱皱眉头，哼了一声，怒极了一般一甩袖子便扬长而去。

众人方才还见两人头对头说着悄悄话，忽然就成了如此形势，都油然而生一种非常微妙的穿越感。

“不是我杀的！真的不是我！我只是用砚台打了一个人的脑袋而已。我是冤枉的！”陆熙来跪着满地爬了一圈朝众人痛哭，最终爬到了关万何的身边拿起他的衣摆就往脸上抹，“关大人，关大人你可要为我伸冤啊。”说完拿起来还按住鼻子长长地“嗤”了一声。

“你你。”关万何急忙从他手里扯下他光鲜的衣摆，但上面已经黏黏糊糊的不成样子了，顿时气的吹胡子瞪眼，“林雁东你这混账东西！！颜|，你这混账也脱不了干系……”说着他的手颤抖往前一指，“给我把他俩……”他抖干了衣摆再抬头，前方却空空如也，早已看不见颜|的人了。

“颜|呢！你们这群饭桶！”

又被林雁东摆了一道，关万何气的脸都涨红了，冲着那群下属就撒火，“还不快去把颜|……”

陆熙来听了紧张的一怔，正要继续装傻充愣，忽然听得身后一个熟悉的声音。

“不必了。”

赵敬仁？

陆熙来一听便万分欣喜，心道救星来了救星来了，维持着跪着的姿势转过身去。

日光下缓步走来的翩翩公子正是赵敬仁，陆熙来露出笑正要开口，却发觉了他神色不同往常，正在发愣，赵敬仁已经走近停在了他身前，弯下腰来凑到他耳边。

“替他坐牢？本王成全你。”

近距离看清了他脸上那抹冷笑，陆熙来顿时背后一凉。
第三十一章
由赵敬仁领着押进阴冷的天牢，陆熙来被关进了单独的牢房，看着木栏外挂满的刑具和一张木桌旁坐着的赵敬仁，陆熙来扒着木栏杆吞了口唾沫，他承认他的确被赵敬仁吓到了。

牢房里还站着两个牢头，陆熙来不好直接套近乎，只好虚张声势高声道：“宁……宁阳王，立卷宗尸检到升堂动刑，事情得一步一步来，你可……你可不能动私刑。”

赵敬仁没回答，背着光看不清赵敬仁的表情，但陆熙来却感觉得到他笑了一笑。

拿起木桌上的杯子抿了口茶水又放下，那声轻轻的“碰”都叫陆熙来更紧张一分，他正吊着胆子要再度开口，赵敬仁却摇着扇子开口了。

“谁说的。”

陆熙来紧张的用指甲扣着木质牢栏的纹理，傻乎乎答：“……颜|说的。”

“本王若说不是呢？”

一股恶寒从脚底蔓延而上，陆熙来这下真的叫赵敬仁吓坏了，这绝不是他认识的赵敬仁，难道……赵敬仁真要打他吗！

“林雁东，本王给你一次机会。”

陆熙来的眉毛微微抬高，似乎终于明白了赵敬仁是认真的，渐渐低下头去，瞪着自己的脚不说话。

他是怕死，他是怕痛，杀人的事不是他做的，他却也不能说是颜|做的。

将沉默归为拒绝，赵敬仁不再等候，收起扇子，揣进袖子，背着手一边缓步走近一边对身后两个牢头道：“多叫几个人进来。”

一直低着头的陆熙来听见两个牢头走了出去，抱着最后一丝希望抬起头来，眼眶都吓得红了一圈：“赵敬仁，你真要打我？”

赵敬仁面无表情道：“陆熙来，你自找的。”

陆熙来彷佛听见了天底下最可笑的话：“我自找什么了！刺客是我找来的？赵敬仁，刺客是谁找来，谁杀的，你比我清楚！”

赵敬仁沉默片刻不接这茬，微微眯起眼来：“替颜|进来，是你自找的。”说着他转过身，轻拨了一下挂在不远处的一副刑具，“这些本都是给颜|准备的，既然你要替他，本王就成全你。”

陆熙来生来就怕痛的要死，还要再说什么，十几个牢头已走了进来，他顿时噤声不语了，两个牢头领了话便把他扯出了牢房。

七年来他生里来死里去，却从不知道什么是穷途末路，因为他总归是有办法的，第一他四肢健全能跑掉就跑，不行他还有张嘴可以胡掰乱掰，再不行大不了让人打一顿不动弹装死，如果遇到这些都无法解决的事，他也不担心。

他还有赵敬仁啊。

对，他开始微微安心下来了，赵敬仁不会打他的……不可能会。赵敬仁不该是那个一向笑吟吟站在远处，却总能替他解围的人吗……

直到第一个板子打下来，陆熙来还在这样想着。

“啊……！！”陆熙来痛的差点咬到舌头，原本消退的眼圈又红了起来，眼泪当即便簌簌落了下来，“痛……好痛。”

而行刑的人根本没给他缓气的时间，下一个板子已经打了下来，打得他又是一声惨叫。

“啊啊啊……好痛好痛……嗷嗷嗷嗷。”

“呜呜呜……赵敬仁……痛死了……妈的……操啊……你全家……啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊――要死了！！要死了！！啊啊啊绝对要死了。”

在旁打板子的两个牢头动刑不下百次了，却没有一次是如此心惊胆战的。心里就不明白了，这明明用的和平时一样的力道，这人怎么就叫的格外的惨？才打了五六个板子，就叫的像被打了五六十个一样。

也。也太让人有成就感了！

陆熙来叫的嗓子都哑了，终于明白这样叫不管用，立刻改了口：“赵敬仁你……你这畜生，啊啊……你竟……呜呜呜……奥嗷嗷。竟然为一个赵亦胤……打我。啊啊啊。”

坐在一旁椅子上的赵敬仁瞥一眼涕泪齐下断断续续哭喊着的陆熙来，看似不动神色其实手握成拳，指甲都要扣进掌心去了。

陆熙来的一字一句都凿着他的心。

什么叫为一个赵亦胤打他？他为一个颜|又将自己置于何处？！……什么叫做恶人先告状呵……

今日赵敬仁打他，并非为赵亦胤，并非为颜|，只为一腔熊熊燃烧的怒火。

陆熙来痛的死去活来，却不得不接着求饶，只好更大声哭喊道：“赵敬仁，你给我记着了……今日起……嗷嗷……我林雁东与你赵敬仁再无……”

“够了！”

忍无可忍，赵敬仁一声低吼，将手中茶盏猛的砸到了地上，“啪”一声，瓷器四分五裂，一片碎片便飞溅出去在陆熙来脸颊划开了一道血口子。

不停哭喊的陆熙来当即便愣了，连行刑的牢头都停了动作。

赵敬仁看见陆熙来脸上的血和泪，心乱如麻转身：“堵上他的嘴！”

随着一团布硬塞进嘴里，一道殷红的鲜血沿着陆熙来的脸颊滑到下颌滴下，陆熙来那双闪着一层透亮的眸子还傻乎乎的看了一眼滴在地上的血迹。

一滴，两滴，三滴，血迹开始和着眼泪逐渐变淡，一滴滴的落地，频率越来越快，最后每一滴只有微微一缕红，陆熙来知道自己的眼泪彻底决堤了。

一颗心已曾被他生生扯裂成两半，陆熙来花了那么久时间，好不容易粘合回去。粘合起来的心已经有些不对，这头或许不接那头，陆熙来从不拿出来显摆，看起来多少有些没心没肺，而如今却被赵敬仁找了出来再次扯了开。

究竟是要怎样！究竟是要怎么样！！究竟是要他怎么样！！！

“呜呜呜……唔呜呜……”

身后的哭喊变成了闷闷的呻吟，每一下板子却更若打在自己心上，赵敬仁用力闭了眼，才控制住自己转身回去的冲动。

赵敬仁知道自己若看见了他落泪的模样，多少火气也不再有。

打了一会，身后牢头忽然停了动作：“王爷，他晕死过去了。”

赵敬仁这才猛的回过头来，陆熙来已不****形，一颗脑袋无力的垂在那，嘴唇苍白而干涸，闭着眼脸上满是泪痕，地下则是一摊和着血色的泪水。赵敬仁心中发苦，却道：“接着打。”

从来犯人打晕过去，都是泼一桶水，或是择日再审。还没这样接着往下打的，两个行刑的牢头对视一眼，虽然不明白只好照着王爷的吩咐接着打。一板子一板子如打死尸一样，牢头越打越慌，又接着打了二十板子，总算听见宁阳王爷喊了声停。

“行了，下去吧。”

在全部的人都离开了牢房之后，赵敬仁才像丢了全部的气势一般在椅子上颓唐的坐了下来。

他与陆熙来怎会变成现在这样？

记得二十年前，七岁的赵敬仁在余府第一次见到七岁的陆熙来。成为同窗的第一天，赵敬仁对出一个个妙对，余大贤人对他赞不绝口，坐在一旁的另一个孩子却不停用手指抠着书案，像不存在一样默不作声。

下了课陆熙来便不见踪影，赵敬仁在花丛中找到他时，他嚷嚷着走开走开，两只肉肉的小手捂着脸。

当赵敬仁更加得意的硬扯开那只厚厚的小手，却对那张沮丧的脸一见钟情。

赵敬仁认为压制他的一切就能够独占这个可怜的小东西。

他确实成功了，处处矮他一头的陆熙来从不敢违抗他，那双眸子不甚明亮，却总是傻乎乎的只盯着他。无论赵敬仁对他做什么，他都是欣然接受，高兴时可以搂搂抱抱，不高兴时可以随意撒气。

不论在哪，大喊一声“陆熙来！”，他便会屁颠屁颠的跑来。

两人同窗一天天一起长大，赵敬仁知道他的一切。知道他睡觉平躺，口味喜甜，知道他怕痛怕死，容易心软。

知道他性子虽然变得有点糟，但天底下再没有比他陆熙来心地更好的人。

他明明知道天底下没有比陆熙来心地更好的人，他明明知道自己不该把错归到陆熙来的头上……他明明知道。

若没有那场变故，陆熙来现在一定是在王府混吃等死，两人卿卿我我，一起悠闲度日吧，就像在他吼出“你滚”之前的那段日子……

当赵敬仁意识到他找不到陆熙来的时候，才开始慌了。

他从未想过有一天他会找不到陆熙来，就像从未想过大喊一声“陆熙来”！……会没有人灰头土脸的跑过来。

这七年陆熙来似乎变了一个样子，又似乎没有变。只是那只一直握在手里的小手，不知何时抽离了手心。

七年来，陆熙来一路究竟是哼着什么歌，带着什么心情，看着什么风景，认识什么人，看的什么书，做的什么事――都与他赵敬仁，没有一点关系。

七年间唯一的联系就是一只飞鸽，但赵敬仁赶到的时候客栈的房间里也唯有一封信和那个名叫颜|的孩子。

或许七年前他赵敬仁就已经被彻底划出了陆熙来的领地，陆熙来容得下任何过路的风景与擦肩的路人，却唯独容不下他。

就像现在，他宁肯待在颜|身边让人呼来喝去，打的半死，也不愿回到自己身边。……或许这就是人与物的区别，一个人可以杀死另一个人，却不能控制一个人的想法。

赵敬仁收拾心情，缓步朝陆熙来走去，在他身前蹲了下来：“但是陆熙来，除了我谁都不懂你。”

他托起陆熙来无力垂下的脸，简单的打理了几下他的刘海，轻吻着他的眼睛。

“只有我知道你什么时候是装晕，只有我知道你受得了几板子。”

第三十二章

　　陆熙来醒过来的时候屁股痛的差点重新昏过去，要不是四周的环境提醒了他在牢房，他几乎要以为是不是在哪喝醉让人操了。
　　他翻着白眼回忆了半天，终于记起了是赵敬仁打了他，打了就算了，还堵着嘴打，他就是要出卖颜|也没法子啊！堵着打也算了，装晕还接着打，最后他真被打晕死过去了，也不知道被打了多久。
　　
　　“王八蛋。”
　　陆熙来骂骂咧咧的挣扎了半天也没能爬起来，手努力的撑着石床，却被上头铺的稻草一滑跌了回去，下巴猛磕上硬邦邦的石床，震得牙都差点掉了几颗。陆熙来托着下巴，心想着这牢门大关的他爬起来也没用，便不再试图爬起来了。
　　
　　“好痛……颜|，这回你可真是欠我一个大人情了。”
　　他嘟哝着瞪着眼前石砖砌成的墙壁半天，忽然记起了什么一般伸手抚了抚脸上结痂的口子，指尖传来了凹凸不平的触感，陆熙来的神情有些黯淡了下来。
　　
　　过了一会又扭头看看外面挂着的刑具各式各样，陆熙来不免吞了口唾沫。颜|要是被人打板子，抽鞭子，一个文臣，别说身子受不住，骄傲的宰相大人面子又往哪里摆。
　　罢罢罢，他皮糙肉厚，命硬人贱，打就打了吧。
　　
　　他交叠着双手做枕，迷迷糊糊趴着又倦意袭来，刚闭了一小会眼，便听见外头大呼六皇子驾到。
　　
　　六皇子是谁……
　　陆熙来原本还慢悠悠的思考着，此时忽然一个激灵起来，听见外头脚步声渐近真想破口大骂。
　　
　　你们这群畜生一个接着一个来是想搞死我吧！！
　　
　　得知林雁东被关进了刑部赵亦胤真叫一个痛快，一听王诚禀报立刻便摆驾刑部恨不得在升堂之前就拆了林雁东的骨。
　　赵亦胤一路上喜滋滋的想着是用梳洗还是刖刑好，最后想来想去，要俱五刑才能泄愤。剜眼，剜鼻，割耳，断手……至于那张嘴么，他要把那一嘴伶牙俐齿一颗颗打断，割舌，然后将嘴缝上，看他还能如何信口开河。
　　
　　赵亦胤一脸喜气由牢头领着踱步走进林雁东所在的监牢，牢头又呼了一遍六皇子驾到，但那林雁东却还一动不动的趴在石床上。
　　牢头回头见六皇子皱起眉头来，急忙道：“六皇子，此人昨日让宁阳王打了五十多板子，打的晕死过去了。”
　　
　　“哦？”
　　皇叔打了林雁东？赵亦胤听了微微一扬眉，心中不免有些欣喜。但视线一扫到那张惹人生厌的脸，赵亦胤又冷笑道：“晕过去了？”
　　赵亦胤背着手缓步踱到牢门前：“给我用辣椒水泼醒。”
　　
　　操！
　　陆熙来立刻弹了起来，一手撑起身子一手冲着赵亦胤拼命摆手：“不用了不用了！醒了，醒了！”
　　
　　赵亦胤不料他会弹起来，让他吓得后退了一步，过了一会察觉失态更是气得脸铁青：“给我把他拉出来！！”
　　
　　陆熙来就这么一边喊着“痛痛痛”一边被人五花大绑了起来，赵亦胤则靠坐在陆熙来跟前的一把檀木椅子上笑得好不自在。
　　
　　“林雁东，墨、劓、|、宫、大辟五大刑，想从哪一样开始？”
　　“……”陆熙来真是连死的心都有了，这边屁股还疼得要死，这头就有人想刺他面剜他鼻砍他趾断他子孙万代了……陆熙来想来想去，那还不如直接领个大辟从容赴死呢。
　　但怕死如陆熙来，又怎么会从容赴死，虽怒不可遏却毫无气势道：“六，六皇子，皇上虽是病了，但终归是会转好的……到……到时得知我林雁东在刑部生生被弄死了，你待要怎样解释！”
　　
　　“哼。”赵亦胤眯起眼来，面色阴冷了一会却忽然露出一抹笑，“是了，我还不能弄死你。”
　　“……”看着赵亦胤这么一笑，陆熙来便感到浑身一冷。绝对没好事！
　　
　　“但你这只畜生真是叫我看的好心烦啊。”赵亦胤笑着往后座椅一靠，翘起一条腿来，“听闻外头，有死脾气的蛮牛，去了势才能好好犁地。”
　　
　　“不如我也阉了你如何？”
　　妈的……陆熙来猛瞪向赵亦胤，气的肺都要炸了语无伦次自问自答道：“你下不下流！下流！”
　　眼看赵亦胤脸色一冷，陆熙来这才猛地察觉自己不能再激怒他，立刻换上了张苦脸：“太子，是奴才不好，是奴才瞎了狗眼。您大人有大量……您被条狗咬了总不至于要去咬回去的？”
　　
　　赵亦胤听了，难得粲然一笑道：“林雁东，你果真是个有趣的人。”说着他站起身来，缓步走到了陆熙来跟前，一把便摘下了他腰间的一大堆叮叮当当的御赐之物，“您可是父皇的宠臣，如此低声下气同我说话，真是让我受宠若惊呵。”
　　
　　颜|送他的扇玉坠也在其中，陆熙来不由微微一怔。
　　皇上送他的玩意一天一个，一个个又大又沉挂在腰里十分碍事，砸掉几个也无妨……但颜|那个……那可是颜|跑了一整夜给他求来的……况且还是别人的砸坏了不太好……
　　
　　嗯，不太好。陆熙来咬了咬下唇。
　　
　　没有漏看林雁东那一瞬的表情，赵亦胤端详了一下手里的那些形式各异的玉坠玉佩，冷笑一声正要全部砸掉，忽然听得陆熙来大吼一声。
　　“慢着！！”
　　
　　陆熙来挤出两滴眼泪，歇斯底里吼道：“把那个朱红色的玉佩还给我，其他你砸粉碎都可以！！”
　　
　　赵亦胤闻言往手里那堆叮叮当当的东西里一撇，果然一眼就看到了一个朱红玉佩，镂空的流云百福与玉质都是上乘中的上乘，他一声冷笑，把其他的往旁边的木桌上随手一扔，就将那块流云百福单独拎到了陆熙来的跟前笑得不怀好意：“这块？”
　　
　　陆熙来知道赵亦胤上当，心里欢喜却作出一副感激涕零的模样，正要奉承几句，便听见一声清脆，赵亦胤将手里那块朱红玉佩狠狠的砸在了地上。
　　看着赵亦胤不解气的还上去猛踩几脚，陆熙来想笑又不敢笑，只好演的更惟妙惟肖，用力的挤出眼泪来：“啊啊啊……！赵亦胤你这个王八蛋我和你……”
　　
　　“啪。”
　　陆熙来话说到一半，便被赵亦胤一个耳光扇的脑子嗡嗡直响。
　　过了许久耳朵才停止嗡嗡声，陆熙来无奈的翻个白眼，但见到那扇玉坠还安然无恙的在木桌上，心里便觉得还是值得的。
　　
　　“林雁东，你看重的东西，我一一都要毁掉。”
　　
　　六皇子啊，我们俩也没那么大仇吧。虽然早已知道，但听赵亦胤直接这么说出来，陆熙来还是有些头疼。
　　自己也不过就是……咬了他一口，扒了他一次？况且每次都是他先找上来的。
　　
　　“还愣着干什么。”此时赵亦胤已后退了几步，眼中射出阴狠的目光，“阉了他！”
　　
　　他还记着这茬！！陆熙来顿时额前冒汗，本待要开口说什么，忽然听得外头一声传报。
　　
　　“皇后娘娘到。宁阳王到。”
　　听这一声，赵亦胤与陆熙来都是微微一顿，一人满腹狐疑，一人喜忧参半。赵亦胤撇了一眼陆熙来，却还是不得不出去迎接母后。
　　
　　梁皇后自然是特地寻来的。她自得知林雁东被关进刑部的事，便一直担心着这茬遣人看着自家儿子的动静，想不到才过了一天，就听奴才回来禀报说她那好儿子就这么明目张胆的领着一群侍卫往刑部冲去了。
　　
　　虽是情深之处，却也太鲁莽了……！
　　
　　梁皇后这么想道。
　　
　　梁皇后并不是个不开明的人，又一向宠溺赵亦胤，任有什么想要的，就是天上的星星，她也恨不得摘给他，何况一个林雁东？林雁东倘若不是颜府的人，管他愿不愿，是不是老皇帝的娈童，她就是把林雁东捆来也要满足自己儿子先。
　　
　　可偏偏那林雁东就是颜|府里的人，这事真正叫一个难办。
　　因此得知六皇子摆驾刑部大牢，梁皇后是立刻领着人追了过来，不料在刑部门口会正巧碰上宁阳王也行色匆匆赶来，便一同进了刑部。
　　
　　看见出来给她请安的赵亦胤，梁后露出微微一笑：“皇儿，真叫母后好找。不在寝宫待着，来刑部干什么。”
　　
　　“母后……那林雁东昨日入狱，儿臣……”
　　“行了。”得知他果真是去见林雁东，梁后不悦，却用微笑掩了，道，“母后听说前几日江浙进贡了不少稀罕的宝贝，随母后去看看吧。”
　　“这……”赵亦胤一怔，就像被迎头泼了桶冷水一脸沮丧，“母后，林雁东……”他说话间忍不住看了一眼站在皇后身侧的赵敬仁，后者只是眼观鼻鼻观心站在一旁，并不插话。
　　
　　林雁东林雁东，梁皇后怎能不知道他是记挂着林雁东，脸上的怒容七分都不是装出来的：“怎么，陪陪母后都不成吗。一天到晚也不知在哪玩，儿子长大了真是，啧啧……”
　　梁皇后这厢埋怨着，便站起身来，半强迫的拉着赵亦胤的胳膊便往回走。
　　
　　赵亦胤被梁皇后扯着离刑部越来越远，仍不停往回看。他赵亦胤真是不信这邪了！！难道林雁东真是天神庇佑！佛光附体？为何啊！！为何难得有如此好的机会，却偏偏杀出母后替他作保啊！！
　　
　　驻足留在原地的赵敬仁一脸阴沉的打着扇子，眼看一群人都消失在视线，才微微一皱眉，转身走进刑部大牢。
　　
　　陆熙来独自在地牢里等了一小会，便有人来给他解开了绳子把他往牢房里推。
　　不知是哪个好神仙庇佑，陆熙来脱险欣喜之余却仍惦记着他桌子上的那些宝贝，急忙嚷嚷：“各位差大哥，也让我把我的玩意拿回来先啊。”
　　那些个人或许看他是个手无缚鸡之力的书生，便松了手，任他一瘸一拐的跑到了木桌边。陆熙来正伸手要一把抓起那堆叮叮当当的玉坠子，便感到手腕一紧，一只大手死死扣住了他的手腕。
　　
　　顺着那只手抬头看见赵敬仁阴沉的脸，陆熙来的屁股又开始疼了。
　　妈的，这畜生还没打够吗！

作者有话要说：最近要考试码字时间不集中，课间能码一点码一点OTL
卡文卡的不行OTL我要写不完榜单任务了呜呜呜。
接下来一章分开两次更啦|||…………但下半章你在哪。|||


『非凡○●○―』 

第三十三章

　　“宁阳王？！”
　　那些个牢头不料王爷会进来，急忙跑过来，正要把陆熙来捆回去，却听见赵敬仁随口一声令下。
　　
　　“都出去。”
　　
　　陆熙来一听微微安心下来，不管怎么说，今日不是要打他了……
　　看着牢头都走了地牢里剩下他与赵敬仁两人，他急忙挣了挣手，但赵敬仁用力奇大，非但未挣开反而越来越紧，骨子都开始发痛。
　　赵敬仁左手扣着他的手腕，却仍有余力，只见他右手将玉扇轻轻放在一旁，拨了几下那一堆的玉佩，轻而易举的拎起了其中一件。
　　
　　那不是颜|他义父的扇玉坠，又是什么。
　　
　　记得当时赵敬仁看一眼就认出这是皇上御赐何玉湖的东西，陆熙来知道方才耍了赵亦胤的那一招不能对赵敬仁奏效了。
　　
　　赵敬仁看一眼那地上碎成好几片的朱红色玉佩，又看了看陆熙来脸上那座红彤彤的五指山，他素来便知道陆熙来的那些小聪明，不需多想就能知道他使了什么计，让这个扇玉坠安然无恙。
　　“你就如此看中此物。”
　　
　　“……”面对赵敬仁，陆熙来知道装傻也无用，只好解释道，“其他都是我的……你随便砸。这……这毕竟是别人的东西。”说着，他看着赵敬仁把玩着扇玉坠的几根修长手，心提到了嗓子眼，紧张的咽了口唾沫，“别乱来啊，这个玉碎了，颜|非打死我不可……”
　　
　　赵敬仁没有回答，周围弥漫着诡异的沉默气氛，也不知时间过去了多久，陆熙来才听见一声叹息，赵敬仁将那块玉轻轻放了下来：“美玉无瑕，我砸玉做什么。”
　　
　　赵敬仁自己也不知这话是回答陆熙来的，还是对自己说的。他本已静下心来，但只是看着陆熙来那一瞬表情仿佛心口大石落地，他便心痛的不能自己，看看木桌上玉扇柄系着的那个神龙盘珠坠，赵敬仁心中尽是不甘。
　　
　　犹记得拿到此物时是怎样的欣喜，谁料现在看一眼皆是讽刺，每次看见，便提醒着赵敬仁，除了此物，陆熙来的一切，他一样也没能留下。
　　
　　真正应了那一句覆水难收。
　　
　　看见赵敬仁将他的手拉近，从指尖开始到掌心，到手背反复的落下吻来，陆熙来完全不知该做何反应了。
　　回过神来刚要开口唤他名字，却被赵敬仁堵在了嘴里，赵敬仁十分用力的落下一吻离开后，陆熙来还直直瞪着两只眼发愣。
　　
　　“嗯……”感到赵敬仁俯下身来，吐息弥漫在耳畔，一只手滑入了衣襟，陆熙来的乳首在他的拉扯下战栗，气息也不由得跟着紊乱起来。
　　
　　真要命……
　　当被赵敬仁推在墙上，那屁股痛的陆熙来差点没晕过去，终于火冒三丈起来，气呼呼的一把推开了吻过来的人：“烂屁股你也不放过！你是没钱上馆子了吗！”
　　
　　看那赵敬仁被推的后退了几步，讪讪的垂着眼睑站在一旁，陆熙来抚平自己的衣领就叉着腰继续数落：“是有多穷酸了现在！”
　　
　　“……”
　　赵敬仁不说话，却明白陆熙来的言下之意，倘若对他用强，人都是两条胳膊两条腿的身子，来找陆熙来，与去小倌馆寻欢又有什么区别。兴许后者的模样还更养眼。若非不是与他情到深处难自尽，占有身体并不能让赵敬仁感到丝毫的满足。
　　
　　世上最懂对方的两人对峙，许多话都不需要说出口。
　　
　　就在赵敬仁渐渐松开紧握的拳头时，外面又是一声扯着嗓门的传报。
　　“宰相大人到。”
　　
　　刑部的大牢阴冷潮湿，白日都阴森森的恐怖，往日人请都不愿来，昨日自这林雁东进来以后，却像太阳打西边出来似地，皇子，皇后，王爷一个接着一个来，这刚停歇下来没一会，宰相大人也来了。这宰相大人二十拜相，为人耿直却孤僻，从来宫里来来往往一个人也不带，今日却领着几十个锦衣卫来的。牢头们素知宰相与太子一众不合，又想到宁阳王还在里面，急忙扯着嗓子传报：“宰相大人到！！”
　　
　　颜|对牢头点了点头，开门见山问道：“林雁东关在何处。”
　　牢头有些为难，抱拳道：“尚书大人吩咐了，林雁东乃是重犯，不得探视。”
　　
　　“不得探视。”颜|冷哼一声，从袖子里取出一个令牌，“本相今日是奉皇上之命，彻查此案。”
　　“……”牢头抬头一见颜|手中果然是神龙令牌，更加为难了，宁阳王昨日进地牢打了林雁东三十大板，今日还不知在干些什么，若是让宰相撞到刑部动用私刑，那岂不是……
　　
　　颜|见牢头神色不对，略一思忖，便凝起眉来。
　　如此阻拦着，莫不是……在动刑？！……颜|一想到这，便感到从指尖开始发凉，一拂袖便不顾牢头的阻拦走进了地牢。
　　
　　被宁阳王赶出来守在上面的两个牢头见到宰相大步走了进来，也是一慌，急忙扯着嗓子道：“宰相大人到。”颜|狠狠瞪了他一眼，捋起衣摆便拾级而下。
　　但出乎所有人意料的，地牢里竟只有林雁东一人一声不吭的躺在那里。莫说颜|有些意外，牢头们也是一愣。
　　
　　颜|回过神后，二话不说便走到林雁东的牢门前：“打开。”
　　
　　瞥一眼躲在石柱后的赵敬仁，陆熙来一脸沮丧，有气无力道：“打不开。”
　　见到他还是这般举动古怪，颜|原本绷紧的神经顿时松缓下来。何为一日不见如隔三秋，不过一日未见这林雁东，一日未被他气的七窍生烟，竟就想念成这副样子，一再见面，明明是忧患之时却也忍不住笑了。
　　
　　牢头们见两人一问一答十分顺溜，还发了一小会愣才明白宰相这话是对他们说的，急忙取了钥匙将牢门打了开。牢门一开颜|便大步迈了进去：“本相有话问他，你们出去吧。”
　　
　　颜|行至陆熙来身边，见他还是趴着，辛苦的抬起头扯出一个比哭还难看的笑，这才察觉奇怪，微微半蹲下来：“怎么了。”目光难得温柔，颜|伸手想去抚林雁东的头，却发觉了不对。
　　
　　地牢里灯火昏暗，他靠近了才看清林雁东的一身橙黄色衣裳已破败不堪，不止如此，腰下臀处的衣裳更是道道暗红，不是血痕又是什么。再看林雁东的眼神闪避，颜|更是勃然大怒：“关万何对你用刑！！”
　　颜|那一声气沉丹田，震得陆熙来急忙堵起一旁的耳朵：“废话，都进他地界来了不打是傻子。”
　　
　　颜|皱起眉来，绕到了陆熙来的身侧，伸手一碰便感到下面的人浑身一震，痛的嗷嗷乱叫。
　　
　　这屁股已经打烂了能别碰了吗！陆熙来撑起身子转头正要骂，却撞见颜|微微泛起红色的眼眶，陆熙来只觉得自己胸膛那颗心“扑通”一声差点跳出了喉咙。
　　
　　这表情他在梁国舅大寿那日也见着过，犹记得月光清辉下颜|微微拧着眉一脸疼惜的表情叫陆熙来倒吸一大口凉气，一整颗心都软了下来，刹那间就觉得自己是他眼中的至宝……为一个将自己视为珍宝的人，上刀山下火海还有什么是不值得的？
　　
　　“颜……”正要开口说什么抚平他的眉头，却忽然感到颜|伸手探到了他身下，陆熙来震惊的差点咬到舌头，“颜，颜|？！”
　　“别动，我带了伤药。”
　　颜|说着站起来，手在陆熙来的腰间摸索中找到腰带，动作极其轻柔的解开了。感到凉风漏进衣衫，陆熙来一个激灵，浑身一僵：“我我我我自己来。”
　　
　　颜|一手压住陆熙来的肩阻止他爬起来，用力并不大态度却强硬，接着从袖口掏出一瓶瓷瓶：“本是想着让你备着，想不到关万何竟动用私刑。”听到这里，陆熙来心里还是微微有些感动，不料下一秒就感到下身一凉，颜|竟一下子掀开了他的衣裳到腰间。
　　
　　刹那间陆熙来只觉得浑身血液全部上脑，一口血差点喷了出来。
　　
　　“颜|！”陆熙来猛的撑起身子却又叫颜|按住了肩膀压制了下来。
　　“干什么，都是男人有什么好害羞的。”
　　“你，你自己倒是试试看啊！！”
　　“扭捏个什么。又没有外人。”颜|一副“你什么地方本相没看过”的表情，一手压着陆熙来的肩，视线却移向了他□在外头的一个烂屁股，上头的血痕和淤青让颜|禁不住皱起眉来，见状，陆熙来更是羞得不能自己。
　　
　　不……最最要命的是，有，有人在啊！！
　　他似乎能看见躲在暗处的赵敬仁一脸阴沉的模样。他碍于颜|而不便出来，但要是颜|走了……真，真够要命的。
　　
　　胡思乱想间，颜|带着伤药的手指已抚上了他的屁股，动作虽然轻柔，伤口却还是疼的陆熙来“……哦哟……哎哟哟”的呻吟不止。但所到之处一阵火辣辣的疼之后便是清凉，果然是上好的止痛伤药。原本疼半死的屁股抹过伤药的地方就不再痛了，陆熙来原本攥着颜|的手终于渐渐松了开，满足的半闭着眼享受开来。
　　
　　颜|细心抹着，忽然问：“记得上次你说那二人为何穿黑衣吗。”
　　陆熙来闻言终于理了下思绪，微微睁开眼，点点头。
　　“那黑衣并非夜行衣，而是江湖上一个门派的标志。”
　　
　　江湖？只听着这两个字，陆熙来就浑身一震，方才的一点惬意一扫而光。
　　
　　“我查了衣裳和匕首，皆是一个名为石墓派的江湖门派。”颜|不紧不慢说着，渐渐握起拳来，“老宁阳王涉足江湖人尽皆知，却想不到石墓派就是老宁阳王一手养出来的，老宁阳王已故，现在该是归属赵敬仁。”
　　对于这个结果，陆熙来本来毫无惊喜，此时却宛如从鬼门关走了一圈，像刚从湖里刚捞出来一样出了一身的汗。也幸好是石墓派，幸好……
　　
　　“难怪太子不过几千东宫侍卫，却有如此把握……”颜|说完，似乎察觉了陆熙来的气息紊乱，以为是自己所说的事情吓到了他，这才止住了话头，“无妨，三皇子一到事情便好解决”
　　把伤药放在一旁，颜|搂起陆熙来要系回衣裳，终于让陆熙来回了神。
　　
　　急忙叫着“我自己来自己来”挪开，陆熙来背过身去几下系好了腰带，他还在试图拍平起褶子的衣襟，忽然感到颜|的气息从背后接近，两只手就这样环了上来。
　　“只是苦了你了。”颜|的吐息在耳畔让陆熙来浑身一僵，感到颜|扭过他的脑袋又探过头来，俨然一副要吻的模样，陆熙来红起了脸，忍不住喘起大气，却在此时突然记起还有个赵敬仁在暗处看着。
　　
　　陆熙来急忙一撅屁股，“哎哟”一声倒在石床上大声的开始喊疼。

作者有话要说：挤出来了TUT。仰天长啸

『非凡○●○―』 


第三十四章[插图加入]

　　颜|微微回过神，有些悻悻的收了手，他将伤药揣进陆熙来的袖子，想了想，又取出神龙令牌：“你也是笨，一身的御赐之物，怎么乖乖被打，关万何若再要打你，善用此物。”
　　
　　“……”陆熙来真是哑巴吃黄连，他是一身的御赐之物，关万何不敢，但有人敢啊。想了想终究还是什么也没说，伸手收了令牌也揣进袖子里。
　　“我明日再来看你。”柔声道别，颜|正退了几步到牢门口，却忽然停了下来。
　　
　　陆熙来迷糊的看着颜|停下脚步，盯着门柱看，还在想着他看出什么端倪来，却不料颜|竟只是发愣。过了一会，颜|转过头来，映在陆熙来眼帘的竟是一张难得阳光的笑脸。
　　
　　顿时这未老先衰的宰相就像年轻了二十岁。
　　在陆熙来越睁越大的视野中，颜|就带着那样腻人的笑容说：“奉水县很美，真想带你去看看。”
　　
　　“……”
　　陆熙来感觉自己要被萌爆掉了的同时，看的一清二楚的赵敬仁真是忍气忍的眼白都充血了。
　　
　　守在外头的牢头们眼看着宰相大步出了牢房，大步走远，正琢磨着是不是进去锁上陆熙来的牢门，却忽然听见一直很安静的屋里传来的砰的一声。牢头急忙冲下地牢正要推门，却听见了哭声和告饶声。
　　“呜呜……我和颜|是友情，铁打的友情！”
　　“我发誓，我发誓……我发誓没有觉得好幸福什么的，颜|那句话真是太。太酸了！……啊啊，哎哟。”
　　
　　算起来，奉水县何玉湖大人的府邸就是颜|的第三个家，也是仅存的一个。他在那里度过的日子虽不久，却承蒙他义父何玉湖的提拔，对那里自然是有感情的。不然，颜|也不会将当年收养他的农家夫妇也接到了奉水县颐养天年……
　　陆熙来忽然想起来，颜|虽平日里一张臭脸，对有恩他的人却都是感恩戴德。当年自己也不过带着他在雪地里走了几里路，竟让他寻了七年。就是最不济一个赵敬仁――朝中他与太子党水火不相容，却惟独能和宁阳王平平静静说上几句话，应该也是念着那接手托孤之恩。
　　
　　倘若陆熙来承认自己就是他的恩人，那他……陆熙来正傻乎乎笑着，却被一巴掌打醒了。赵敬仁气的发紫的脸就这么放大的摆在眼前，也提醒了陆熙来。
　　是了，他不能承认……“陆熙来”，可是个天大的麻烦。
　　
　　如此还是求饶要紧，陆熙来赔上笑：“好王爷，我和颜|……”
　　赵敬仁气的眼中尽是血丝，充耳不闻拉过陆熙来的脑袋便是重重一吻，离开之后还不解气，又低头吻了一记，离开又吻。陆熙来冷眼看着他，不闪不躲，反复几次后赵敬仁终于像个傻子一样累的喘气，一把搂了陆熙来在怀里：“别说颜|了。”
　　
　　“……”
　　“永远都不要提这个名字了。”
　　赵敬仁如此说完，才缓缓松开怀抱，抓着陆熙来的双肩看向他的脸。
　　
　　陆熙来半垂着眼睑不说话，原本表情十分漠然，赵敬仁正感到心缓缓下沉，却不料面前的人突然抬起头来，眨眨眼，笑得一脸狡黠一吐舌头：“颜|。”
　　
　　“……”
　　唯一一丝伤感也不见，赵敬仁扶起额头硬是忍下再打他一顿的念头。
　　
　　赵敬仁不易动怒，但倘若失去理智，就活脱脱像一头炸毛的狮子，暴跳如雷又没有目的性，好在他碍于陆熙来的伤，发发疯之后，只占了些手头便宜，且没过一会就厌倦，“哼”了一声走了。
　　
　　牢头们来锁上牢房离开后，陆熙来又重新趴在了石床上，由于屁股不再如刚开始那么疼，伸手到腰间找出那个形状别致的玉石，握着扇玉坠便睡了，指尖暖意流淌，冰凉触感的玉石也渐渐握暖。
　　
　　第二日起来陆熙来虽还不至于能跑能跳，状态却好了很多，想想今日就是升堂的日子，陆熙来趴在石床上想对策。对付太子没办法，关万何那蠢材他还能应付不来吗，陆熙来想的喜滋滋的，却不料日升起到日落，居然没有人传他上堂。颜|说过立卷宗到升堂起码要一天，但今日都已是第三天了。陆熙来有些蹊跷，但更叫他奇怪的是，整整一天，太子没来寻他麻烦，赵敬仁没来找他撒气，连颜|也没有像昨日说好的那样来看他。
　　
　　此时听得“吱呀”一声开门声，陆熙来兴奋抬头，看到的却是给他送晚饭的牢头。陆熙来越想越怕，急忙撑起身子问：“牢头大哥，今日是不是出什么事了。”
　　牢头摆下简陋的饭菜，瞥了他一眼。陆熙来想也不想便摘下一块玉丢了过去，有些焦急：“快说，爷还有赏。”
　　
　　牢头敏捷的接了玉，看看成色似乎价值不菲，这才露出笑，答道：“六皇子逼宫啊，已把皇宫围起来了。一丝消息都传不到外头去。”
　　“……”陆熙来一震，忙问，“宰相如何，皇上如何，九皇子又如何。”
　　“小人只在刑部待着，这小人就不知了……”
　　陆熙来皱起眉来，幸而他身上宝贝多，立刻掏出一块大玉佩又扔了过去。
　　
　　“唉，唉……”那牢头接了玉佩，立刻点头哈腰，“小人只知宰相大人遣去给三皇子报信的人被六皇子抓了回来，尸体已经挂在外头了。宰相大人不知在哪，皇上寝宫密不透风，没人知道里面出了什么事，不过林大人尽管放心，九皇子却是不会有事的……”
　　陆熙来心口一窒，却还是高兴听见的后半句话：“真的？九皇子没事？”
　　“林大人，傻人有傻福啊，从我在刑部当差起这宫里就没平静过，今日以下犯上，明日私藏龙袍，二四五七八皇子死齐了，但还真没一次能把大皇子和九皇子卷进去的。”
　　
　　陆熙来扯出一笑，喜忧参半。喜的是小九的安全，忧的是颜|和老皇帝……昨日颜|还说三皇子一来事情便能迎刃而解，显然是将希望全部放在了三皇子身上，但如今给三皇子的信已被截下，岂不是人为刀俎我为鱼肉。
　　而他却只能在这干等着什么都做不了！
　　
　　陆熙来很认真的盯着自己那一堆宝贝，心想着全部给这牢头他会不会肯冒险放自己出去。
　　就算他能出去，这乱七八糟的宫斗中他又能扮演什么了不起的角色呢。陆熙来叹口气拿起筷子吃饭，却不料刚吃两口，便听见外头有人唤道“张公公”，不久便传来了脚步声。
　　
　　“林大人。”一个年纪轻轻的太监迈进牢里，态度傲慢的尖着嗓子道，“皇上召见。”
　　陆熙来混迹皇帝寝宫也有半月，却从未见过这个的小太监模样，这太监不是皇上身侧的人却在传圣上的旨意，必定来者不善，陆熙来心里不由一紧。
　　但由不得他怕还是不怕，牢头过来把牢门一开，他只能被一群不知谁手下的侍卫拖走。
　　
　　但那群人还真的是把他往皇帝的寝宫带，但皇帝寝宫外围着一圈的侍卫，陆熙来远远就看着王诚提着刀站在外头，只怕赵亦胤就站在里头！见到赵亦胤他还有命吗，一直乖乖被带到这里的陆熙来吓得立刻反抗了起来试图逃走，但无力的反抗是徒劳的，人还是被侍卫们拖到了王诚面前，王诚神情复杂的瞥了他一眼，叹口气转过身领着一行人押着陆熙来走进正殿。
　　
　　重兵环绕之下，赵亦胤果然就站在正殿之中。听见声响他回过头来，眼中发狠的几乎能射出刀子。
　　陆熙来被他一瞪吓得胆子都要裂了，却不料赵亦胤竟没有寻他麻烦，别过头不再看他吐出两字：“换人。”
　　
　　换什么人。
　　陆熙来不明所以，但那话显然不是对他说的，一声令下，押着他的那群侍卫便退了下去，陆熙来还没来得及舒缓一下筋骨，立刻又上来两人侍卫死死的钳住了他的双臂和双肩。
　　“啊啊哎哟哟……”被那两人捏的骨头都要裂开了，陆熙来痛的大呼的同时明白了这二人武功高强，绝非一般侍卫能比，很有可能是乔装成侍卫的石墓派人马。
　　
　　“把他送进去，趁机打入内殿。”
　　靠着赵亦胤的只言片语，陆熙来终于有些明白了过来，或许召见他的真是老皇上。看起来现在皇上在内殿，赵亦胤无法攻入，打算借着他做人质打进去。
　　陆熙来正被那两个凶狠的假侍卫几乎是拎着往前走，已遣出了两个高手，赵亦胤似乎还有些不放心，眼神示意王诚也跟在后头。
　　
　　陆熙来想不到自己不但帮不上什么忙，还会变成他们打入内殿的人质。但与其说是懊恼，不如说是恐惧，陆熙来再明白不过，自己为人质丝毫威胁不到那个看似慈眉善目的老皇帝。
　　这个老狐狸，是绝不会吝惜自己性命的。
　　
　　靠……那还有命吗！！
　　挣不开两个高手的束缚，后面又跟着王诚，陆熙来的头顶绝望像乌云一般覆了上来。

作者有话要说：[img]dssszctjr_28.png[/img]
和史丢丢同学合绘的。陆市长和他的子民【？

之所以是陆市长是因为听说有个市长叫做薄熙来，然后这市长还是史丢丢童鞋的妈妈的偶像。
靠我突然觉得陆市长超酷的。他在闪亮呢。

『非凡○●○―』 


第三十五章[插图加入]

　　正殿和内殿不长的一段过廊，走过无数遍的陆熙来却从未觉得这里如此可怕。遍地皆是尸体，也不知是哪一边的……甚至不知颜|是不是也在其中。陆熙来这么胡乱一想，自己吓自己眼眶也微微红了。过廊里除了他们几个没有一个活人，拎着陆熙来那两个高大的侍卫却似乎十分警惕，眼神不停在四周扫。
　　跟在后头的王诚也将刀拔出了鞘，警惕的看着四周。
　　
　　陆熙来不明白他们在怕些什么，若果真按牢头所说，情势不该是对他们有利吗？
　　
　　正在困惑的跟着东张西望，忽然，陆熙来耳朵里传来极其细微的三道破风之音。久经江湖，陆熙来虽没了一身三脚猫的武艺，听觉却还是一等一的。当他猛的正视前方时，左后各响起一声极其轻的裂帛之声，陆熙来再清楚不过那是什么声音，第三道声音的方向并非朝他而来，而是……陆熙来那瞬间几乎是下意识的往身后猛的一跳。
　　
　　一直留意着左右，王诚闪躲不及被陆熙来扑个正着，两人一同翻仰在地，王诚惊魂未定的正要推开陆熙来，却不料见着那两个乔装成侍卫的石墓派高手一齐直直倒地，随着撞击地面沉闷的一声后，就不再动弹了，两人眉心间皆深深插着一根一寸长的针。
　　面对着忽然发生的事，王诚的脑子几乎转不过弯来了。
　　
　　四周沉寂了片刻，忽然一个声音低沉丹田，浑厚宛如在四周环绕：“竟能避过钟某的昶央针，阁下是何人。”
　　
　　“……”
　　“……”陆熙来这才回神发觉，能发出如此暗器的人绝不会是宫里的侍卫，就是在江湖中，也必定是一等一的高手。想起方才自己下意识的反应他心下暗叫不好，急忙朝着王诚双手合十紧闭上了眼。
　　
　　王诚虽然不太明白发生了什么事，却明白了是陆熙来救了他，感激同时却见陆熙来那副样子，又微微困惑了一下，幸而这次脑子转的快了些，大声答道：“在下王诚。”
　　见王诚领会了他的意思并为他隐瞒了，陆熙来才稍稍松了一口气。
　　
　　声音沉默了下来，陆熙来和王诚两人面面相觑不知如何是好，等了片刻，内殿之中忽然传来了陆熙来再熟悉不过的声音。
　　“林雁东？”
　　
　　“颜|？”陆熙来猛抬头，声音悠悠来自内殿，虽门帘旖旎看不清其中颜|的模样，却也足够让陆熙来欣喜了。
　　
　　“林雁东，真是你？”颜|的声音再度传了过来。
　　陆熙来顿时大喜过望，撑起身子爬了起来，在王诚的搀扶下尽他最快的速度一瘸一拐往内殿那边小跑，“是我！是我！！”
　　
　　听着陆熙来奔来的脚步声，颜|也是激动不已，攥着玉笏的手心都出了汗，但就在脚步声越靠越近之时，突然听得身后的老皇帝疾言厉色道：“王诚止步！”
　　
　　一喝之下，陆熙来也不由停下了脚步，这才意识到自己救下的是赵亦胤的侍卫长，紧张的抬头看了身侧的王诚一眼。
　　王诚也低头看他，喉结上下滚动了一下，一直放在刀把上的手微微颤动，像下一秒就能取人性命。
　　
　　杀他与不杀，就在一念之间。
　　
　　陆熙来警惕的看着王诚，瞥一眼王诚紧握在刀把上的手，寂静中愈发觉得脖子凉飕飕的。但苦思许久的王诚终于只一扭头，颓唐的将刀从腰间取下丢在地上，听着那刀摔在地上的金属碰撞声，陆熙来心里的忐忑才安定下来。
　　
　　“林太傅往日有恩于我，王诚，甘愿领死。”
　　他虽不知情形，却是领死还在替自己隐瞒……陆熙来凝眉，心中却愈发的敬重起此人来。
　　
　　王诚虽以说的隐晦，颜|远远听得这一句，仍不由皱眉心中泛起一丝怀疑。只知林雁东与太子冤家路窄，何时林雁东一介书生会有恩于堂堂一个东宫侍卫长。
　　
　　陆熙来想了想，弯腰拾起王诚丢在地上的刀掂了掂，不愧是武将用的刀，沉甸甸的，光是拔刀出鞘便花了陆熙来不少力气。
　　随着落日余辉流淌在出鞘的刀刃，王诚紧闭上了双眼，没过一会，便感到金属的重量压在了肩膀。
　　
　　“王诚，可怕死？”
　　“不怕。”
　　“父母尚在？可曾娶妻，生子？”
　　王诚的眉梢一颤，一直刚毅的表情便在此瞬间瓦解，王诚更用力的闭上了眼，声音有些发颤道：“父母尚在，已有家室。”话音未落，王诚忽然听得一声裂帛之声，猛的感到肩头一阵剧痛，血腥之气涌入鼻翼。
　　
　　“咣”一声，陆熙来将刀扔在了地上：“各为其主，林某体谅，请回吧。”说罢，便留了一个毫无防备的背影，陆熙来大步朝内殿走了过去。
　　这才睁开眼的王诚讷讷看着那林雁东的背影半晌，目瞪口呆连痛都不记得了，相识一月，竟似从未见过此人的真面目。
　　
　　陆熙来掀开那旖旎布幔迈入内殿，却叫里边的阵势吓了一跳。他本以为里面也不过就是颜|老皇帝外加几个大臣和宦官在死守，谁料里面里三层外三层密密麻麻全是人。更奇怪的是，除了百余锦衣卫穿插其中，既非朝官也非侍卫的许多生面孔占了多数。看那群人的神态装扮，也不似是三皇子的人马……倒像是……江湖人士？
　　
　　想到此处，陆熙来真是要呕出血来了。都说大隐隐于朝，本以为挤破头扎进朝廷里做个小贪官就能鱼目混珠，从此逍遥，可谁能告诉他，为何一场宫斗会变成武林大会！为何！！
　　
　　陆熙来迈进门槛时引来了不少人投来目光，扯出一笑正不知如何是好，一个黑色的身影及时的挡在了他跟前。
　　
　　顺着红黑的一身官服向上，陆熙来抬头看是颜|，灵光一现，干脆大喊一声“颜|”就扑上去把脸埋在了他肩上。
　　“你！你干什么！”颜|本来想质问的话也忘了说，慌忙退了两步，可环着他的八爪鱼却不撒手，居然也跟着进了两步。
　　陆熙来哪肯把头抬起来，便作势道：“呜呜呜，你没事真是太好了，真是太好了。”
　　
　　被他这么一闹，颜|那一张没什么表情的脸也不由泛起红晕来，虽然皱起眉，心却是在逐渐变软。
　　终于叹了口气，颜|伸手抚了抚陆熙来多日没有打理凌乱的头发，只觉得这无赖书生这几日定是受尽了委屈，现在见到他不但不逃反而要扑过来了。
　　
　　“伤好些了？”
　　众目睽睽之下搂在一块，陆熙来还在想着下一招如何脱壳，听见颜|这样问真是有如天助，陆熙来立刻答：“没有好些。颜|，再帮我上药……”
　　
　　“真是拿你没办法。”颜|露出一幅老妈子的无奈表情，说罢本想推开陆熙来一些扶他找间内屋，谁料轻推了身前的人几下却未果。
　　陆熙来死死扒着颜|哪肯放手，想了想对策，本想挤出点眼泪再用袖子挡脸，却不料颜|的双手忽然放在了他的腰侧。
　　
　　略一使力，陆熙来的双脚便离地了。
　　
　　陆熙来一下高出颜|半头，吓得猛低下脸伸手环住颜|的脖子用袖子盖住自己大半张脸。这一举动后，不要说颜|的耳根红了，满殿的人都看这忘情拥抱看得目不转睛，连坐在床上的老皇帝都托着下巴看得嘴半开，恍然大悟的点着头道：“小林跟宰相是这层关系。”
　　好在那些个人只看出两人的关系亲密以及行为奔放，而并没发现奇怪之处。
　　
　　颜|红透了脸却不说话，他原本就并不是什么彪壮的身子，抱了个人更是走的有些摇摇晃晃，好容易才把这一个沉甸甸的书生抱到无人的僻静处，一见四下无人，这下陆熙来倒是很顺从的让颜|将他放倒在了床上。
　　还是不太放心，陆熙来左右打量了一下这个小房间，这可能是守夜的太监歇息的地方，房内的事物有些简陋，陆熙来看到房里唯一的一扇窗也是关上的，终于安心了下来。
　　
　　“真的这么想我？”气息忽然出现在耳畔，耳垂一阵发痒让陆熙来一个激灵，猛回头这才发觉颜|微微皱着眉，白净的脸颊红红的，像求证着什么死死盯着自己看。
　　“……”在陆熙来想着如何回答的时候，颜|已伸出一手盖上了他的额头俯下身子吻了下来，并不深入的轻轻一吻颜|便离开，顺手摸了摸陆熙来的刘海。陆熙来微微闭着眼，突然记起在宰相府的某一个平静下午，他摸着雁南的下巴时，雁南是怎样舒服的歪着头眯起了眼。
　　原来是这样舒服的感觉。
　　
　　颜|看着他一脸舒爽的模样无可奈何的笑起来：“本以为今日就是我颜|的死期了……真是千钧一发。”
　　
　　陆熙来这才想起方才内殿的情景，古怪的皱起了眉头来：“是了，颜|……这是怎么回事啊，外面那些人是什么人？”
　　“外面都是老宁阳王的人。”颜|这么一答，便伸手要解开陆熙来的腰带。
　　慌忙之下伸手按住颜|环上来解他腰带的手，陆熙来想问的并不是石墓派的事，他急忙指指窗外：“我是说内殿这些。”
　　“也是老宁阳王的人。”
　　“什么……”
　　
　　“我也不是很清楚。外头的确是是老宁阳王养的石墓派。内殿的却似乎也是老宁阳王的人，就是位于京城偏郊的景阳宫。说是为报老宁阳王的恩而来，这事皇上或许清楚。”颜|说着伸出一手，绕过陆熙来取来一个枕头拍了拍放在一旁，“把伤药拿出来，趴过去吧。”
　　
　　这才想起是以上药为借口才偷溜到这，但陆熙来哪里肯再被他一把扒出个光屁股，左右摸了摸袖子，一脸无辜道：“呀……怎会没了。……大致是被赵亦胤拖过来的时候丢了。”
　　“……”颜|听了也没有多想，叹了口气，低头吻了吻陆熙来的眉心，“算了，忍忍吧，等事情过去就让大夫好好开个方子调养调养。”
　　
　　也不知景阳宫是否善类，陆熙来于是急忙紧接道：“那我便不出去了。”
　　颜|想了想，叹气道：“也好。”
　　话音刚落，陆熙来便感到床褥一起，是颜|站起身来走了出去，没一会，颜|便端着一铜盆的清水回来了。
　　颜|今日是换了个人吗？陆熙来又见他打了水为自己擦了把脸，又替他好好的盖好被子，鞍前马后那个样子给陆熙来感觉真是酥到骨子里了。
　　倒好像娶了个很贤惠的妻子一样。
　　
　　陆熙来正看着颜|将拧干的布子晾在一旁一脸傻笑，便见他回过了头来走近了几步。陆熙来仰头想看他要做什么，想不到就听见颜|的声音传了过来。
　　“睡过去一点。”
　　
　　…………？
　　还在怀疑自己的耳朵，便看着颜|说完就坐在床沿开始解下自己的头冠，陆熙来的鼻子一红，差点没涌出血来。

作者有话要说：终于要开始写宰相了。‘U‘
HIGH起来了。

就是想要。。。画一张，什么的。
[img]dsswzctjr_37.jpg[/img]
抬起一条腿的拥抱很喜感怎么办。。


『非凡○●○―』 

第三十六章

　　陆熙来一直觉得，“睡过去一点”这句话很微妙，让人直接联想到一个头发凌乱的糟糠妻，穿一身灰色的衣裳，干了一天的活，简单洗了把脸然后在热炕头上一坐，一边弄着被子一边对种了一天地早就睡过的男人说：“狗子他爸，睡过去点。”
　　
　　他，他喵的！狗子他爸陆熙来一想到这，立刻不淡定的猛撑起身子坐起来：“这样好吗！外头在宫变啊！”
　　“万岁自有对策，我一个文臣又有何用。”一问一答间，颜|已脱去了外袍放在了一边，“昨夜安排人手突出重围为三皇子送信，一夜未睡，有些困了。”说完，便硬是挤进了陆熙来的被子里，陆熙来见状急忙退到了床的最里侧。
　　
　　颜|似乎真的倦了，躺平后立刻便闭了眼，那对很有威慑力的琉璃似地眸子挡在了眼睑下，那毫无防备的模样让陆熙来心中矛盾不已，警铃大作。
　　
　　颜|你难道不知自己长的如此好看却毫无自觉，处事不留防备是诱人犯罪吗！！！！
　　
　　正人君子，陆熙来你是正人君子，陆熙来一面如此自我催眠着，一面翻个身背对着颜|闭上眼。时间缓缓过去，陆熙来本来就不困，又听着身后的颜|平稳的气息，他是越来越不自在，根本睡不下去了。
　　他也无法再忍耐，干脆转过身来，盯着颜|的脸看。
　　
　　翻身的响动似乎扰了颜|的浅睡，见他眉头一皱缓缓半睁开眼，陆熙来有些尴尬的僵在了那儿。颜|看了看半撑着身子离自己近了些的陆熙来，也不知是睡是醒，伸手就揽了他进怀里。
　　
　　这一下，陆熙来更加像是掉进米缸的老鼠一般乐不可支起来。按耐住狂跳不止的心，陆熙来调整着气息，深吸一口气抬眼朝颜|的脸看了过去。
　　
　　这一看不要紧，正对上颜|那双琉璃石般的眸子和审视的目光，陆熙来的心顿时吓得凉了半截。
　　
　　颜|阴冷着一张脸：“你刚刚是不是想做什么。”
　　“做，做什么？”
　　“你和老□做的那档子事。”
　　陆熙来不知如何回答，只得半开着嘴摇头：“……”
　　颜|有些傲慢道：“没有情调，我却也是不做的。”
　　
　　我也没有想做啊。陆熙来暗暗想。
　　
　　过了一会，颜|才叹口气，侧过身来搂住陆熙来：“这几天，你也让我想得慌……”说着，颜|再度伸手抚他散开的碎发和刘海。
　　“本以为没机会带你去奉水县了。”
　　听见颜|这话，陆熙来低头微微一笑，止不住的满心喜悦。
　　“真希望以后……想你的时候……你都在身边。”颜|不太娴熟的说着情话，自己的脸却先红了起来。
　　
　　原本没什么困意的陆熙来像只被挠了痒痒的懒猫，没一会便大开口打了个哈欠。
　　这只手是有魔力不成吗。半睡半醒之间，陆熙来正如此迷迷糊糊想着，便听得颜|轻轻道：“陆熙来，我们前世是有约吗……”
　　
　　颜|手上的动作不停，认真的看着怀里人的反应，趁这半睡半醒之间，他抛出了最容易让人忽略的试探。
　　仿佛催眠一般的话灌入耳郭，陆熙来不易察觉的露出一笑：“既是和陆熙来的约，找我林雁东做什么。”说罢翻了个身，背朝着颜|睡了。
　　
　　颜|以为半睡半醒之间人对于自己的名是不会有任何反应，但陆熙来，却是千万个名字套在头上走江湖的人，对于这种试探，早已看不过眼了。
　　半开着口半晌，颜|终于有些颓唐的闭上了眼。
　　
　　唤醒两人的是不大的拍门声，陆熙来迷迷糊糊睁开眼的时候，颜|已披了件衣裳下床开门去了。
　　“颜大人，林大人”说着，站在屋外的小太监见开门的宰相一脸闲适的系着腰带，又扫到了床上露出一个脑袋的陆熙来，当即就脸一红，低了头，原本流利的话也吞吞吐吐起来，“皇，皇上宣召。”
　　颜|还在不明所以，陆熙来这老流氓却已懂得了，笑得只差没滚到床下去。
　　这真真假假的尘世，各人有各人的心思，玩转其中的感觉真是叫陆熙来留恋的紧啊。
　　
　　陆熙来实际并未睡多久，一直在想着应付这事，想来想去，这景阳宫既然是来报恩的，应该也不会太过注意他一个皇帝身边的小人物。加之他这一个鼻子两个眼平凡的随处可见，只要自己把底气放足了理直气壮往那一站，他还就他妈的是皇帝身边的佞臣林雁东，谁敢乱说话？
　　
　　谁敢乱说话……也只有颜|了，若是颜|在那大庭广众之下一口一个陆熙来的唤他，那就麻烦了。陆熙来想到此处，有些发愁的瞪着空气想了一会。
　　颜|系好了腰带又戴了冠，见陆熙来还是坐在床上，几步走过来要催促，却突然听见他又怪异的大笑了起来。
　　
　　“怎么了。”
　　陆熙来弯着腰大笑，眼角都笑出了泪花，却摆手道：“没事，没事。我笑那个小太监……”
　　“那个小太监如何？”
　　“他竟以为你我……”陆熙来缓了口气，用手指指颜|，又指指自己，也不说破，再次开始哈哈哈哈的放声大笑。
　　
　　会过意来，颜|的脸色这才微微沉了下来……难道两人相处这一月来，倘若有所进展了发生些什么，就是如此可笑的事吗。
　　颜|心中不满，正要开口，却听见陆熙来煞那间停了笑声，突然沉下脸来，反常的漠然道：“我笑外人竟都如此看宰相……但宰相心中除了陆熙来，又哪有我林雁东的地方呢……”
　　陆熙来用故作轻松的口吻如此说道，说完便耸耸肩取过一旁的外套要穿上，而转身之际，身子如期的落入了颜|的怀里：“……”
　　
　　“……有你的地方。”
　　
　　颜|只觉得心悬在半空，一腔的情感不吐不快，却找不着字眼来表达，“林雁东……有你的地方。”
　　陆熙来微微扬眉，明明是演一出戏，喜悦却真真切切的从心里开始满溢，对于这局面，他措手不及之余也只能苦笑了。
　　
　　戏还是接着演，陆熙来挣了挣，口吻冷淡道：“林雁东是暂且放在陆熙来的位置罢……”
　　听见这话，颜|的心被揪的更紧，只能紧紧搂着身前的人，试图找出字眼，来倾尽他全部的心思：“不。”
　　
　　“林雁东……我早已不作你是陆熙来了……”颜|一字一顿道。
　　没有撒谎，他早已不作这书生是他的恩人了。颜|心中暗暗自责，都怪他方才再次起疑试探，说了与陆熙来前世有约那种话，伤到了林雁东……但想到林雁东看起来那一副没心没肺的模样，其实心里竟如此在意，颜|心中又是一股难以言明的欣喜。
　　
　　这么长长一段戏，其实放直说，就只有一句话――“不许叫我陆熙来”但有些事可以省，有些事不能省，有些事不懂比懂得好，有些事知道也得装不晓得。
　　陆熙来回过身，歪头笑道：“颜|，你若再当我是陆熙来，我定不会轻饶你。”
　　
　　“我若再当你是陆熙来……”颜|本要说些什么作誓，但看着面前的人的脸，又禁不住回想起雪地中抬眼看到的一幕来。
　　记忆鲜明，脸却已模糊了。
　　颜|微微走神后回过神来，正要接着发誓，却叫陆熙来往后推了一把。
　　
　　“好了好了。唧唧歪歪的。”陆熙来说着一下披上衣裳，便抢先着小跑出门了。
　　
　　两人迈进正殿的时候，正听见老皇帝爽朗的大笑。
　　“天子，受命于天，何须兵权！”
　　
　　陆熙来与颜|一同迈进来的时候，殿内也有几人回头看了过来，但有颜|这一个气宇轩昂的青年站在旁边，基本没几个人把视线落在陆熙来身上的。陆熙来微微松口气，环顾一眼四周，那景阳宫的人已少了许多，四周的臣子也零零散散站着，老皇帝仍坐在床上，却是满面的喜气，哪有丝毫病态。
　　陆熙来立刻像见着主人的狗似地扒了过去撒欢：“皇上。”
　　
　　“小林！！”老皇帝见着陆熙来，那一双眼笑咪咪的只剩条缝，将陆熙来拉到身边坐下：“这几日真是想死朕了。”老皇帝正说着，忽然听得一声啊呜，陆熙来抬头就看到一只橙皮大猫抖抖脚走了过来，不是雁南又是哪只。
　　
　　陆熙来倒吸一口气：“这畜生怎么在这。”记起自己不容易从皇帝那给这山猫捡条命，陆熙来急忙把雁南从龙床上抱了下来，岔开话题道，“皇上病可好些了？”
　　“哈哈哈，朕根本没发病。”老皇帝说着，竟从陆熙来手里抱过了雁南放在膝上，“朕这几日见不得小林，想念的紧，想着见不着小林，小林的兄弟也凑活，便找来陪了朕几日。”
　　
　　陆熙来目瞪口呆的看着雁南安分的待在老皇帝膝上，真忍不住骂这畜生有奶就是娘。对皇帝温驯成这副模样，对他这个兄弟却好生狂暴！
　　面对这一幕，颜|毫无歉疚之意，背着手淡淡道：“以为伤好归林了。想不到在这。”明眼人都看得出来颜|并不喜欢这只大山猫。
　　
　　“对了。”老皇帝像这才看见这么一个高挑的宰相似地，微微敛了笑，“此事已了结，不必惊扰亦盎了。让他在边关安心打仗吧。”
　　颜|略微一揖：“是。”
　　
　　陆熙来迷迷糊糊，也不知此事已了结是怎么个了结法，正要直接问老皇帝，便听见殿外一阵呼天抢地的哭嚎声。

作者有话要说：‘^‘卡文卡的好厉害。还有下周又要考试了口胡。。

http://i326.photobucket.com/albums/k415/hardtun/01-2.jpg
自己YY过头做了桌面。 【喂哪有这么花痴自己的角色的写手啊！！
是宰相X书生的。1280X800分辨率的姑娘若喜欢可以拿去用XD
『非凡○●○―』 




第三十七章

　　外边的骚乱愈发接近，突然间在巨大的屏风后，一个头发凌乱的妇人跌跌撞撞的冲了出来。
　　认出了她就是那端庄柔和的皇后，陆熙来心中不由一紧。他虽有龙阳之癖，却不知为何对全天下的女人都有莫名的好感。或许是由于自幼没有母亲的关系，他始终眷恋女子的端庄，一笑一颦优柔轻缓，叫人怜惜，那一股风味是男人所无法效仿的，倘若效仿，反而东施效颦，贻笑大方。
　　
　　两个侍卫急忙上前架住了哭着扑过来的皇后拖离老皇帝的身旁，皇后挣扎着，满面的泪痕，头上的步摇金钗都掉落在了地上：“皇上，皇上……臣妾愿一死以替亦胤！臣妾愿一死！！”
　　
　　原本还满脸笑意的老皇帝面色微忿，略一抬手：“送皇后回去。”
　　“……皇上，皇上……”皇后更是哭得死声淘气，一介女流怎抵过两个侍卫，眼看就要被拖出去时，皇后忽然不知哪来的力气，使劲的推开了一个侍卫，疯了一般尖声“啊啊啊”大叫了一声。
　　
　　这是怎样极尽绝望的人发出的嘶声啊，陆熙来听得心都寒了个透彻。
　　
　　而皇后一吼镇住了侍卫后，忽然之间出来的气势渐渐消散无踪，对着老皇帝腿一软就跪了下来掩面抽泣不止：“皇上，您有九子，现在何处？”
　　“……”
　　
　　“二皇子勾结叛党，四皇子私藏龙袍，五皇子七皇子病夭，八皇子……”
　　生平还有什么能敌的上丧子之痛，老皇帝越听脸色越是不对，从来笑弯的眉毛拧了起来：“够了。带皇后出去！”
　　侍卫们这才再次拉起皇后往外拖，皇后敌不过侍卫的力气，嘴却不停，拭去眼角泪水，言语更为哀怨：“皇上，皇上……亦胤自小聪明孝顺，太傅所问皆是对答如流，皇上您亲口说唯天赐亦胤深得圣心。皇上……您怎就舍得……！！怎舍得亦胤……”
　　
　　听着皇后的抽泣恳求越来越远，陆熙来心里闷闷的，但他一个无足轻重的人面对这局面根本插不上手，只好抬眼看看颜|，而他发现面对这一幕，颜|竟是满脸漠然。
　　这臭小子就没有一点恻隐之心吗。
　　
　　老皇帝气的脸色转青又转白，哼了一声猛的拍倒了身旁的茶几，陶器瓷器碎了一地，坐在床侧的陆熙来吓一跳，老皇帝的视线移到了陆熙来的身上，面色这才渐渐缓下来，长长叹口气，冲陆熙来招招手：“小林。”
　　
　　皇帝说话哪敢不从，陆熙来只好小心的避开满地的陶瓷碎片迎过去。
　　老皇帝拉过陆熙来的手，理了理他凌乱的头发，眼神柔和的倒是拿他当儿子了：“今夜留下。陪朕说说话……”
　　
　　颜|离去时的脸色有些阴沉，陆熙来也没管他，把皇帝伺候高兴了比什么都要紧，但他蹲了几天大牢一身都脏兮兮的，便由太监们服侍着上下一通梳洗了一遍，才送到皇帝身旁去。尽管折腾了很久，回到皇帝寝宫时夜已深透了，老皇帝依旧醒着，刚喝完药放在一旁。雁南从床头跃下，好奇闻了闻药碗，碰了一鼻子灰般跳了回来。
　　
　　那一晚老皇帝又是搂着他说了一夜的话。口吻时而欣喜，时而无奈。景阳宫宫主钟无涯未起家时得过宁阳王府恩惠，欲图报答时宁阳王随口一问，便轻飘飘说了句：“既是在京城边郊，本王便托钟少侠照看一人吧。天灾病痛虽不可挡，唯愿人祸中能保他周全。”老皇帝说着自己也是哈哈大笑，说这老家伙真是死后都要作怪，要不是那日独自游园不慎落水被人救了，他还不知自己有如此硬的底牌呢。
　　陆熙来听了也忍不住笑，心道这钟无涯也是个死脾气的人，老宁阳王都死了十多年了，还惦记这茬。
　　
　　“朕废太子？朕病犯了？朕是想试一试老六……！”说到此处皇帝突然敛了笑，沉默半晌后叹息了一声。
　　得到的这个结果，老皇帝自己也不知是该满意，还是不该满意了。皇后说的不假，他是从小就喜欢这个儿子，聪明，敏锐，有野心也有抱负。他对这第六个儿子最初的记忆是病前上国子监和他那些儿子们一块待着时，他抛出了个问题，问倘若有一个村庄发了瘟疫，情况危急，该当如何。
　　那时二皇子已有十六，而赵亦胤方五岁，众皇子纷纷道遣医送药，唯有赵亦胤冷淡道“只需遣军队百余人封了村口，三月后，焚村即可。”说完笑吟吟的顺手丢了手上一枚黑子，毫不犹豫。
　　不够仁慈？那又何妨，做皇帝，往往只需要脸上的仁慈便绰绰有余了，他是如此喜欢这个儿子，所以赐死二皇子后，他立刻跳过了这么多的皇子把太子之位给了老六。
　　却想不到最后是养虎为患。
　　
　　“皇上……恕臣直言。”陆熙来顿了顿，吸口气摇头晃脑道，“您用谎言去验证谎言那得到的一定是谎言。”
　　这话太顺溜老皇帝听了还反应了老半天，过了会才点点头，低头看向陆熙来笑道：“小林，倘若朕有儿子像你，便不愁无人即位了。”
　　陆熙来差些咬到舌头，拼命摇头道：“皇上不要开臣玩笑了。您不是还有个能提你打拼江山的三皇子呢。臣看三皇子真挺不错的。”
　　
　　老皇帝突然哈哈大笑，揪了下陆熙来的脸颊：“信口开河，你连三皇子的面也未曾见过吧。”
　　“哎哟哟。”
　　
　　老皇帝松开了手，又忍不住叹了口气：“朕是真的没有几个儿子了……要是明日朕就去了，这天下交给谁呢。”
　　陆熙来揉揉发烫发红的脸，嘟哝道：“三皇子不行，你还有九皇子啊。”
　　
　　陆熙来已经许久没在老皇帝面前提小九了，本以为不会招到厌烦，想不到这一提，老皇帝立刻语气不佳起来：“你还敢跟我提这茬。”
　　“啊？……”
　　“第三天安大学士就让他气疯了。状告到我这，死也不肯教下去了，说他就整一个怪胎。”
　　“啊？”小九？怪胎？陆熙来几乎要怀疑老皇帝说的与自己说的是不是同一个小九了，但看老皇帝的表情是认真的，他急忙翻个身撑起身子，“怎么会？”
　　“安大学士为官多年，他是什么脾性？他的话，朕信得过。”
　　陆熙来急了：“但臣所知的九皇子……”
　　“行了行了。”老皇帝打断了陆熙来的话头，完全不给他说话的机会，便拉了他一只手腕拉着他重新躺下，“这几日太忙了，明日庆功宴，朕自己会好好看看的。”
　　“庆功宴？”
　　“此事已结，自然是要论功行赏，论过领罚。”老皇帝说到这，有些发狠道，“朕要把那群乱臣贼子一举如数清了。”
　　陆熙来这才意识到什么，心口猛的一堵。赏的话逃不过就是景阳宫，罚……除去太子，国舅和皇后……赵敬仁也会牵扯进去吧。
　　
　　老皇帝感到陆熙来忽然气息一乱，禁不住问：“怎了？”
　　陆熙来皱起眉头想了半天，听见问话抬眼看见皇帝的眼神，突然豁然开朗。是啊！他是皇帝的御用佞臣，要干什么坏事只要靠着皇帝就好了。这么想着，陆熙来便谄笑一下，往皇帝身边凑了凑：“万岁，臣想跟你求个人。”
　　“求人做什么？”
　　陆熙来插科打诨，暧昧道：“臣有断袖之癖，您说求来干什么。”
　　
　　老皇帝只当陆熙来看上不知谁府上的小白脸，哪能想到陆熙来要救的是宁阳王赵敬仁，推开他一些，无奈笑着：“咳……小林你不可如此待宰相呵――”
　　口吻调笑，却是默许了。陆熙来想不到能得逞的这么快，大喜过望，抱着老皇帝就是喜滋滋的一通猛晃：“谢皇上，谢皇上。”
　　老皇帝被陆熙来晃得边咳还边笑，两个人聊到天都开始蒙蒙亮，才缓缓入睡了。
　　
　　第二日皇宫都在张罗着庆功宴，群臣都来寝宫请安，陆熙来却领了金牌就往外跑，紧紧握着手里那块求来的金牌他打听了刘公公太子一众都关在刑部大牢，莫名的心急如焚。刑部大牢那耗子能有碗大，陆熙来是无所谓了，人宁阳王可是自小被捧着长大的金贵身子，受不了这气。
　　他正在想着，忽然在拐角出现一个黑衣男人，陆熙来急忙一避，却还是和那疾步如飞的黑衣男人撞了下肩膀，陆熙来一个趔趄手里的金牌差点就摔了出去。他一跌撞，又撞上了男人身后的跟班，顿时七八个人倒了一片。
　　
　　“……”陆熙来喊疼之前已察觉了来人的打扮绝非宫中的人，顿时噤了声。
　　“小兄弟，你没事吧。”
　　黑袍的男人态度和缓，转身伸出手要拉起陆熙来，却叫他条件反射的避了开，男人一愣，气氛也顿时尴尬起来。
　　陆熙来没有发太久呆，立刻露出一笑，打着哈哈爬起来揣好了金牌搓着手点头哈腰道：“不好意思，不好意思。各位英雄一定就是景阳宫的人了……皇上寝宫在那！我先走了……”陆熙来叽里呱啦说了一通就要跑开，却一下叫身后的男人下意识的拉住了手腕：“小兄……”他的话忽然顿住了，凝眉露出了若有所思的表情。
　　
　　不好！这人拉哪里不好直接往脉门上来，陆熙来吓得胆子都要裂开了，大退了好几步，气喘吁吁的看着黑袍的男人。
　　男人两道胡子，三十来岁的模样，眼神睿智深邃，叫人莫名害怕，而男人回过神来，眨了眨眼，抿了抿嘴，没说什么便领着跟班走了。
　　
　　陆熙来气喘吁吁半天，才慢慢回过神。
　　这人没有看破吧，该死的……倘若被发现了，这可如何是好。陆熙来只觉得恐惧压榨着胸口，身体从指间开始发凉。许久之后他才缓缓回过神，此时忽然记起那怀里还揣着沉甸甸的金牌，也来不及多想其他了，就往刑部跑去。

作者有话要说：TVT洗洗睡了

『非凡○●○―』 


第三十八章

　　一路小跑至刑部，陆熙来想不到他会在刑部大牢门口再次遇到皇后。
　　皇后仍是那疯疯癫癫的模样，嘶叫着亦胤亦胤往刑部大门冲，守着刑部大门的侍卫战成一列将她往外推，皇后一个不稳，脚一崴便从半丈高的三级台阶上摔了下来，若不是有宫女们搀着，怕此时已是满身伤了。
　　
　　真正是风水轮流转，陆熙来唏嘘着停下脚步，觉得有些尴尬，不知该进还是退。犹豫间皇后却看见了他，也顾不得脚踝的痛失魂落魄的在宫女的搀扶下跌撞到了陆熙来的跟前：“林大人，林大人……您和皇上说说，和皇上说说。”皇后至今都始终认为林雁东是皇帝的男宠，只当他说话是有用的，眼圈当即便红了，“念在亦胤对您也是一片真心啊林大人……”
　　
　　皇后虽不是一时半会胡言乱语，但那句“亦胤对您一片真心”还是叫守在门口的侍卫禁不住把视线移向了陆熙来打量了一下。陆熙来当时便更加尴尬了，正要后退绕开，却被皇后一把揪住了袖子。女人两腮满是泪痕，揪住陆熙来的袖子语无伦次重复着同一句话：“林大人，你救救亦胤，救救亦胤。救救亦胤……”
　　
　　救赵亦胤？他凭什么救赵亦胤，又拿什么救赵亦胤。陆熙来虽心中怜悯却爱莫能助，正要从皇后手中抽出袖子走掉，却不料胸口一空，皇后以迅雷不及掩耳之势将一物夺了过去。
　　
　　陆熙来大吃一惊，二话不说便伸手去夺，两人揪着一块巴掌大的金牌谁也不撒手。一旁的宫女们看着两人僵持，也不知该如何是好。
　　这面金牌可关系到赵敬仁的性命！陆熙来是真的慌了：“皇后，您松手！”
　　
　　“免死金牌！！免死金牌！！”皇后的脸几乎要贴着手里的东西，喃喃自语间已激动的落下泪来，“林大人，我便知道您不会见死不救。”
　　“……”陆熙来心里虽有恻隐之心也无法松开手，对方毕竟是一个女流之辈，陆熙来狠下心，猛一施力便将那免死金牌夺了回来。
　　
　　皇后一时抓空，顿时一个趔趄向后摔倒在地，扬起了一地的尘土。
　　
　　陆熙来见状本下意识要伸手去扶，却又怕手里的金牌再次被夺，犹豫了一下，陆熙来还是回过头迈入了刑部，还刚没走开两步，便听见身后皇后几近崩溃的嘶吼声。
　　“林雁东，你会遭报应的！！！你们都会遭报应的！！！”
　　
　　不知为何眼前闪过了那黑袍男人的颜|，陆熙来的心再度寒了个透彻。
　　
　　引着他进入刑部大牢的侍卫十分年轻，似乎是见着了陆熙来吓到的表情，叹气道：“皇后从昨夜起便一直守在门口了。听闻皇上念及已故国丈授业之恩本是要饶过皇后与国舅的，可林大人您看看，这简直是生不如死。”
　　在外秉公办事在内却仍有恻隐之心，刑部原来还有这样的人，但细想谁的心不是肉长的，如此母子离散，任谁也狠不下心来吧。只能跟着叹息一声，陆熙来垂眸，不置可否。
　　两人一道走，不多久便到了刑部的大牢。陆熙来由人领着快步走来的时候那些个牢头都感觉有些微妙，前后不过几日，牢里头和牢外头的人就对调了，皇宫这地方真是叫人看不透。
　　陆熙来却完全不记仇，开门见山就问：“差大哥，宁阳王爷关在哪？”
　　
　　怜香惜玉是种病，陆熙来匆匆跑进牢房，看见的一幕简直叫他的心被握紧碾碎。
　　
　　赵敬仁的发有些凌乱，一身紫衣上皆是灰尘与血痕，一把折了扇骨的扇子丢在墙角，最叫陆熙来感到揪心的是，那一对饱含笑意的眸子失焦的模样。陆熙来见不得赵敬仁这样……他见不得。他自己的发可以凌乱，衣裳可以破败，赵敬仁却不能，他应该就这样永远体体面面，带些香，优哉游哉打着扇子，嘴角翘起，笑吟吟的，宛如玩转世间一场戏。
　　
　　与自己那时不同，赵敬仁的牢房和许多的囚犯在一处，听见一些声音，其他牢房的囚犯都纷纷扒出来看来的什么人，赵敬仁却没有什么反应。
　　只低着头将脸陷入阴影，毫无声息，静的像死了一样。
　　
　　陆熙来心情复杂的停在赵敬仁的跟前，低头看地上没动过筷子的饭菜，旁边的一碗水也没有少分毫，随着陆熙来停下的脚步那一丝震动正柔柔的向外散着涟漪。
　　刑部的伙食并没有很糟糕，但就是量太少，陆熙来每日一拿来就吃个精光，这好家伙，一筷子都不动。
　　
　　他是根本没有想活下去了。
　　
　　陆熙来调整心痛的情绪扯出一笑来，蹲下身端详着饭菜：“为什么不吃饭。”
　　
　　听见陆熙来的声音，赵敬仁微微一震，终于抬起了头。
　　陆熙来本想回头招呼牢头们出去，却想起这儿到处都是囚犯。他禁不住为难起来，这才发觉自己原来不习惯当着人面与赵敬仁说话。和这唯一一个理直气壮的还唤着自己“陆熙来”的人。
　　
　　陆熙来本要丢下免死金牌就走，却不料赵敬仁忽然仰起头来开了口：“林雁东，既然来了，就帮我带个口信吧。”这宁阳王进来之后已不吃不喝不言不语许久，此时竟开了口，牢头都有些惊诧。
　　陆熙来禁不住被赵敬仁那副自暴自弃的样子揪紧了心口，好久才能发出个声音：“口信？”
　　
　　感到眼角有些发涩，赵敬仁闭了闭眼，才润润喉咙道：“帮我告诉那个陆熙来……”
　　
　　大庭广众下听见这个名字，陆熙来莫名的有些心虚的低下了头，但半晌却没听见后话，陆熙来微微抬眼，看赵敬仁那干涸的双唇开启又闭合，反复如此，似乎犹豫了许久，最终竟只是叹气。
　　
　　“……要记得我。”
　　没有防备，陆熙来眼眶刹那间红了，急忙抬手用袖子掩了，慌慌张张掏出那块沉甸甸的金牌丢了过去。他正要转身走开，便感到身后一声清脆的响声，脚后跟被硬物撞了一下。陆熙来回头看，被丢出来的金牌都似蒙上了层灰，不再闪耀。
　　“林雁东，本王不需要你施舍。”
　　
　　依旧抑扬顿挫，依旧是那风流王爷的声音，赵敬仁面上没有表情，却透着一股子与生俱来的骄傲。陆熙来心如刀绞，愣了好半晌才弯腰捡起躺在地上的金牌紧握在手里：“怎说是施舍……这多年的情分，你都当它是假的吗。”
　　
　　这话不说还好，刚说出口便感到肩膀一痛，是赵敬仁狠狠的将那把破扇也丢了出来。
　　“给我闭嘴！”
　　
　　宁阳王为人处事一向淡淡然，从未过如此气急败坏，牢头们都有些吃惊。
　　玉扇落地，赵敬仁几步上前，一把抓住了陆熙来的领口，拉得他整个身子咚一声撞在了木栅上。陆熙来抬起手来，吃力的推着木栏才能勉强的喘口气，赵敬仁愤怒的质问却已响起在耳畔。
　　
　　“多年情分……是谁先忘了！从清倌搞到宰相，有你的林雁东，本王受够你了，你若还念在多年情分，就给我从这滚出去！”说完赵敬仁猛一推陆熙来，推得他后退了好几步差些后跌在地。
　　
　　好不容易才稳住脚步站定，一向伶牙俐齿的陆熙来竟无言以对。他与颜|虽是清清白白，清倌的事却是真的，他总笑赵敬仁风流，自己又何尝不是滥情呢。
　　“赵敬仁……算我求你。出去之后……我再和你慢慢说。”没了底气，陆熙来说话更失去力度，紧握着金牌蹲下身，他已完全不知该如何是好了。
　　
　　“……”似乎料不到陆熙来会这么快就示弱，赵敬仁微微一怔，拧了拧眉，转身背了过去。
　　“你叫我滚，却还是舍不得那个玉龙。”陆熙来捡起脚边的玉扇，将光秃秃的扇柄朝向赵敬仁，“你若能将那个玉龙砸碎在我面前，我便当你我恩断义绝。再不管你死活！”
　　
　　背过身去的赵敬仁看不到表情，却也没有动作，陆熙来心中忐忑之余愈发觉得难受，声音再度软了下来：“赵敬仁，只要人还活着，那什么都好说……若是死了，才叫什么都没了……否则我又活着为什么……我也不若死了。”
　　
　　听着陆熙来喃喃说个不停，赵敬仁的胸口起伏渐渐平缓，最终闭了眼：“林雁东，你当本王是什么人，这东西，救不了本王的命。”
　　
　　陆熙来见他终于肯有所回应，愣了一愣，一扫方才的沮丧，慌忙站起来贴在木栏外万分欣喜道：“救得救得。皇帝九五至尊绝不会出尔反尔，最多就事后拿我出气。”
　　“颜|那边你又待怎样解释。”赵敬仁淡淡问。
　　
　　“……”
　　陆熙来像刚想到这事一般，这才彻底愣了，半开着嘴半晌说不出话来。倘若颜|知道了自己给赵敬仁求了免死金牌，那他先前与宁阳王并不相识的谎言立刻不攻自破。
　　此时又想起了方才御花园内那黑袍男人一瞬间的若有所思，陆熙来的心顿时凉了半截。看来，这朝廷他是呆不下去了。
　　
　　“我……”低头看着自己的脚，陆熙来只觉得胸闷的说不出话来，“只好逃了。”
　　
　　背过身不看他的赵敬仁听见这一句，才转过了头来：“……你真愿跟我走。”
　　陆熙来咬了咬唇，终于狠下心抬起了头来：“你真愿意带我这个麻烦，我便愿意跟。”

作者有话要说：于是第一卷终于让我写完了，也终于把形势和局面打开了，XD。


PS：第二卷里ane姑娘问的船戏曲也不远了‘U‘嘻嘻嘻，大家更爱我一点吧【喂！！

PPS：亲友们我就不提了你们再扣扣上尽情上我吧【你有多抖M。

