

莲爱东方  by 十世



出书番外

　　“你觉得Yam和Ander的另一半怎么样？”
　　黑木崖下沼泽地深处的隐居庄园里，杨莲亭问着在梳妆台前梳头的东方不败。
　　“嗯。都挺好。”
　　“挺好？呵呵，你和我还有什么说不得的话。”
　　“你想听真话？”东方不败回头对他笑了一下，梳着身前乌黑的长发，道：“真话就是，虚伪。”
　　“虚伪？”杨莲亭奇道：“怎么说？”
　　“Yam的另一半是国王，虚伪和狡诈是应该的。不这样的话，就高丽那个小国，早不知道被我大明灭多少次了。”东方不败不屑地撇撇嘴，道：“至于Ander的那位嘛……我不喜欢正道人士。虚伪是他们的标志。”
　　“你这算不算偏见啊。”杨莲亭笑着靠过去，将东方不败搂在怀里。
　　他们刚刚从Yam和Ander的世界回来。一来是杨莲亭有些想念这两位朋友，而且当初Ander曾经提议过他们三个在适当的时候提供互助，所以杨莲亭本着散心和‘串门’的心情，带着东方不败做了一次时空之旅。二来也是因为东方不败的精神体渐渐强大，杨莲亭想在回到未来世界之前，带他提前体验一下精神体的跨维穿越。
　　东方不败没有让他失望。显然他的适应能力很强，而且智商很高。这次短暂的旅行给他带来很大的震撼。那两个完全不同、又有些相同的世界，给东方不败留下了很深的印象。
　　“你不是想听实话吗？我说了，你又说我偏见。”东方不败笑着捶捶杨莲亭的肩。
　　“呵呵呵，其实我觉得你说的有道理。不过Ander那位，心里装的事情太多了，总是放不下。还是我的东方好啊，你是最棒的。”杨莲亭笑嘻嘻地说着，忍不住亲上了那人红润的嘴唇。
　　“唔……别闹了，刚回来，歇一歇吧……”
　　“我不累。你太小看你相公了。”
　　“我是怕你精神体力竭。”
　　“那咱们就体力运动好了。”
　　“唔……你这人……”
　　“东方……”
　　“非礼！非礼啊――”
　　凄厉地喊声突然传来。杨莲亭和东方不败措手不及，差点从绣榻上跌了下来。
　　二人面面相觑。杨莲亭道：“是Len。我差点以后是你在喊非礼呢。”
　　正说着，大门碰地一下被撞开，Len衣衫不整，跌跌撞撞地跑进来，喘着气道：“Rox，我不成了，我要回基地去！”
　　杨莲亭皱眉：“你还有任务呢。”
　　“我不管了。你再不看好你家闺女，我、我、我就贞操不保了。”Len失态地大叫。
　　杨莲亭愣了一下，忍不住狂喷大笑。
　　因为东方不败和另外两位的另一半一时精神体都无法强大到返回未来世界的程度，所以Len受命不定期地在三人的时空‘出差’，协助他们的爱人和孩子们提高精神力，争取早日回到未来世界。
　　原本这对于精神体强大，寿命无比漫长的未来人类来说也没什么。但是Len心中悲催啊悲催。他在Yam那里，看着Yam的儿子小大人一样恭敬地对自己行礼，心里十分高兴，觉得自己很有长辈的样子。在Ander那里，人家的儿子女儿也各个乖巧可爱，让Len疼爱有加。可是只有Rox……的女儿，实在太恐怖了。一看到他就扑到他身上，抱着他的脖子不肯下来。这也就罢了，可是为何她的小嘴还在自己脸上啃来啃去，小手摸来摸去，甚至都、都沿着脖子摸到他的锁骨和胸口处了。
　　太可怕了。这是骚扰！绝对是性骚扰啊！
　　Len一张美貌绝伦的脸蛋涨得通红，眼睛晶亮，估计是气的。
　　杨莲亭道：“Len，宝儿还不到五岁。”
　　“那是她的肉体！”Len叫道：“她的智力已经十六岁了，她是成年人了。她在非礼我！”
　　杨莲亭耸耸肩：“你一个一百多岁的大男人，还怕被女孩非礼吗？”
　　Len道：“这、这不一样。我们那里没有这种事，你是知道的。”
　　“那是因为未来人类的情感都退化了。你应该庆幸在这里可以享受到人类原本应该有的丰沛情感。我女儿这是在给你上课呢，明白么。”杨莲亭大义凛然地道。
　　东方不败看着他强词夺理的样子，忍不住背过身去偷笑。
　　Len瞠目结舌，不知该如何应对。像他这样精神力超强的人，情感也极为淡薄，自然没有什么情绪。在未来世界，除了工作和生活外，他基本没有什么特别需要和别人交流的，因此十分不善于言辞。
　　杨莲亭心里向着女儿，知道他的弱点，硬将黑的说成白的。
　　正在这时，杨宝儿眨着大眼出现在门口，看着父母略显凌乱的衣衫，眼珠一转，嘿嘿笑道：“爹，娘，这大白天的，你们有点自觉好不好。”
　　“宝儿！”东方不败低声叱道。
　　Len一看见她，就下意识地向旁边挪了两步。
　　杨宝儿眼睛红了，看着他可怜兮兮地道：“兰叔叔，你生宝儿的气了吗？你不理宝儿了吗？”
　　“没、没有……不是……”
　　“那你离那么远做什么？是不是讨厌宝儿了？”
　　“不是。我、我……”Len头疼。
　　杨宝儿高兴地道：“兰叔叔，我就知道你不会讨厌宝儿的。你放心吧，我会对你负责的，你不用担心。”
　　Len哑口无言，欲哭无泪。
　　杨莲亭到底不忍见朋友这么为难，轻咳了一声，道：“宝儿，你去看看旭儿和莲儿在做什么呢。”
　　杨宝儿撇撇嘴：“爹爹，你和娘亲不在家的时候我天天看着他们。你们放心，他们俩个好着呢，根本不用我管，旭儿前两天还学会做饭了呢。”
　　东方不败吃惊地道：“不会吧。旭儿才两岁，个子还没有灶台高，他怎么做饭？”
　　杨宝儿嘿嘿笑道：“他聪明着呢，有得是办法。娘亲，你若不信，可以和爹爹去厨房看看，旭儿现在正给你们做饭呢，说要给你们接风。”
　　她狡猾地转移了父母的注意力，果然东方不败和杨莲亭惊喜地互视一眼，顾不得再管Len，夫夫双双向厨房奔去。
　　“嘿嘿嘿，兰叔叔，你走了好久，宝儿好想你呢。我们再叙叙旧吧。”
　　Len看着杨宝儿‘邪恶’的微笑，心中大哭：这个小魔女啊……
　　
　　东方不败和杨莲亭来到厨房，果然看见杨爱旭踩在一个小板凳上，挥舞着大铲子，东方爱莲给他打下手，两个小人忙得团团转。
　　“莲儿，放葱花，该放葱花了。”
　　“哦，来啦。”
　　东方爱莲小手一撒，将刚切好的一把乱七八糟地东西扔进锅里。
　　杨爱旭力气大，双手握着那相对他的身高来说过于‘高大’的铲子，在锅里翻来搅去。
　　“好香啊。旭儿，莲儿，你们在做什么？”东方不败含笑进来。
　　杨爱旭和东方爱莲看见娘亲，都十分高兴，叫道：“娘亲，我们在做饭。”
　　杨莲亭跟在后面，探身一看，赞道：“了不起。我们儿子会做饭了啊。”
　　杨爱旭骄傲地挺挺小胸脯，头上卷卷地金发垂下一缕，一颤一颤地在他圆圆的小脸上跳动。
　　“我和莲儿在做炒茄子。待会儿请父亲母亲大人尝尝。”
　　东方爱莲在旁点头。
　　杨莲亭脸色一垮。
　　什么？炒茄子？不会吧……他最不爱吃茄子了。
　　东方不败好笑地瞪了瞪他，那意思是不爱吃你也要吃下去，这可是儿子们的心意。
　　杨莲亭无奈，只好扯着嘴角道：“好。真乖。待会儿爹和娘亲一定都吃干净。”
　　杨爱旭更觉骄傲，大铲子挥舞地更卖力。东方爱莲也跟屁虫似的，在哥哥的指示下忙得团团转。
　　东方不败看着这一对小正太，一脸骄傲。
　　杨莲亭则心里发苦……儿子们啊儿子们，你们学做什么不好？为何要做炒茄子啊。
　　杨爱旭和东方爱莲虽然已达七八岁儿童智力，但到底还是小孩子。在爹爹娘亲的注视下，二人有意显摆，卖力得过了头，一盘茄子全炒糊了。
　　可是看着两个儿子白白嫩嫩的小脸上薰得黑黑一团，一脸期待地盯着自己，东方不败和杨莲亭哪里忍心让他们难过。为了不让他们吃到糊茄子而拉肚子，两个人笑眯眯地一边夸赞，一边抢着将一盘茄子全吃光了。
　　“爹爹，娘亲，好不好吃？”杨爱旭仰着头兴奋地看着他们，东方爱莲在身后一手拽着哥哥的衣角，一只小手塞在嘴里，也期待地望着。
　　“嗯嗯，好好吃。莲弟，是不是？”
　　“嗯嗯，真好吃啊。我们旭儿莲儿真能干。”就是好像没放盐……
　　当两位父母大人将盘子放下来时，里面已经空空如也。
　　杨爱旭有些不高兴了：“爹爹，娘亲，你们怎么都吃了。姐姐和莲儿还没有吃到呢。”
　　“是娘亲不好，娘亲待会儿做好吃的补偿你们。”东方不败蹲下来揉揉儿子圆圆的小脑袋，将小哥俩哄得高高兴兴。
　　晚上，杨莲亭在跑了三次茅房之后，虚弱地抱着东方不败，道：“老婆，以后你一定要看好旭儿，千万不能再让他下厨房了。”
　　东方不败点了点他的额头，轻笑道：“你的肠胃怎么就那么高贵？连儿子们的孝敬都享受不了。”
　　杨莲亭苦着脸：“老婆，我从来不爱吃茄子。唉……明天你可要好好补偿我。我还是最爱吃你做的饭。”
　　东方不败心里甜蜜，娇嗔道：“知道了。来，莲弟，我帮你揉揉胃啊。”
　　“老婆，你好温柔哦。”
　　“你才知道啊。”
　　“我早知道了，要不怎么会娶了你呢。嘿嘿……再往下揉点吧。”
　　“又不老实。”
　　
　　与此同时，Len在被窝里泪流：我要回家！
　　
　　――完――


特典

番外――喂奶记

    这是杨爱旭和东方爱莲满月后不久的事情。
    东方不败在华山上大展神威后施施然地下了山，与杨莲亭和两个爱子携手而归。
    二人分别将所有江湖事物了结完毕，终于决定返回黑木崖下的馨园隐居。嵩山别院中的一干奴仆也都打发了干净。
    只是二人有个为难处，就是旭儿和莲儿两个小儿，这一个月来吃惯了奶娘的母乳，竟不肯再吃其他乳汁。
    原本杨莲亭是想如当初养育宝儿时那样，在馨园里养两头母牛，给孩子们喂羊奶。可是现在两个小儿不吃这套。不仅羊奶，杨莲亭弄来了牛奶，孩子们也是不肯喝，都吐了出来。
    东方不败和杨莲亭见状，都是无可奈何。
    杨莲亭道：“没办法，看来还是要带着两个奶娘一起回馨园去。”
    东方不败道：“不行。”
    在他心里，馨园是他们一家五口的家园，容不得外人前去。而且真让那两个奶娘长期给儿子们喂奶，东方不败心里也十分不舒服。
    这奶娘的身份，说大不大，说小也不小。如果与孩子们处得好了，日后甚至比亲生父母还要亲厚。东方不败知道自己的儿子智力和天赋都比寻常孩儿出众，因此更是隐隐担心。
    他断然不肯答应带两个奶娘回馨园，杨莲亭无奈道：“那你说怎么办？旭儿和莲儿吃惯母乳，不肯喝牛奶羊奶，总不能饿着他们啊。”
    东方不败道：“莲弟，你……你上次不是说，可以改变我的身体构造，给孩子们喂奶吗？你想想办法，我想亲自喂养他们。”
    杨莲亭一愣，道：“这件事……上次我也说过，以我现在的能力还办不到。而且改变身体构造有一定的危险，我不想让你有什么意外。”
    东方不败道：“兰兄弟不是还在吗，你去和他商量一下，我相信会有办法的。”
    他见杨莲亭仍然迟疑，不由柔柔地恳求道：“好莲弟，我的心思你还不明白吗？你就成全我这一片心意吧。就算苦点我也不怕。为了孩子们，我什么都愿意。再说，我也不求真的能如女子一般哺乳，只要不饿到两个孩子就成。宝儿当初四个月就断了奶，哪怕让我喂养他们到四个月也可以啊。”
    杨莲亭见他这么说，只好点了点头，去找Len商量。
    Len正准备等他们隐居后就返回基地，听了杨莲亭的话，思索片刻，道：“以我的精神力，改变东方不败的身体构造是可以的，可是这种事非常危险，又没有高科技术辅佐，很容易对身体造成伤害。你可要想好了。”
    杨莲亭道：“我想了个主意，不要你完全改变东方的身体构造，只要临时让他可以产奶就行。孩子们现在已经一个半月，他们发育很快，大约四个月时就可以断奶。你只要保证让东方能产奶到两个半月以后就可以了。”
    Len想了想道：“既然不是完全改造就好。两个多月……嗯，应该没问题。”

    Len用自己强大的精神力为东方不败做了临时的身体改造，可是东方不败却奇怪自己的身体并未发生任何变化。
    “莲弟，这样真的能出奶吗？”回到卧室，东方不败摸了摸自己仍然平坦的胸部，低声问道。
    杨莲亭道：“你放心，自然能出的。不过Len只能帮你改变两个多月，两个月后，你的身体就会完全恢复正常，到时候孩子们不断奶可就不成了。”
    东方不败点点头：“那便足够了，咱们旭儿和莲儿都乖得很。”
    他话虽这么说，心里还是有些怀疑，不停地摸着自己的胸部。不过到了晚上，他便开始感觉到身体的变化。
    胸部明显胀痛起来，虽然没有女人那般柔软丰隆，但乳首部位却是变得圆润深红，比平日胀大许多。
    恰好此时小兄弟俩饿了，睁开眼来哇哇大哭。
    东方不败将大儿子杨爱旭抱在怀里，将自己并不丰满的乳房塞进孩子嘴里。
    杨爱旭可能没想到今天会是娘亲亲自给他喂奶，一时有些不大习惯，小手在东方不败的乳房上抓了抓。可是东方不败的乳房大小并没有变化，仍然如寻常男子那般平坦，所以小爱旭没有感觉到以往的“肉感”，不由有些不满，就想哭出来。可是他喝奶时下意识地用力吸吮，东方不败的乳头突然溢出奶汁，涌进他小小的嘴巴里。
    有了奶汁的滋润，小家伙立刻把刚才的“不悦”抛之脑后，大口大口地吸吮起来。
    “嘶……”东方不败被儿子吸得乳头发痛，忍不住倒抽口气。这种感觉十分古怪，但却给他极大的满足感。
    竟然真的有奶……看来那个家伙也不是完全没用嘛。
    东方不败惊喜地想。
    “那个家伙”自然是指Len了。东方不败还算有风度，没有像Yam的另一半，据说差点要把Len暗杀掉。只是他也看Len不顺眼，并非完全因为容貌之故，杨莲亭已特意和他解释过，未来世界的人类并不重视容貌。而且大家都品貌俱佳，比Len出色的大有人在。
    东方不败只是不喜欢Len与杨莲亭之间那种非同寻常的关系。二人不仅可以用精神力交流，而且偶尔谈论的话题，也离自己十分遥远，是自己所无法理解的。
    以东方不败傲视天下的自信自傲，自然不能容忍这世上还有自己所不知的东西。但事实摆在眼前，杨莲亭与Len原来所在的世界，距离这里相差数万年，他想要追上，还需要无限的努力。
    不过东方不败对自己有信心。他相信以自己的能力和才智，总有一天可以和他的莲弟并驾齐驱。

    杨爱旭胃口极大。大概也是发现了娘亲的奶汁与以前的奶娘不同，到底血肉相连，让他觉得口味极佳，因此大口大口地喝着“母乳”，比平时吃得还要多。一双碧绿的大眼睛睁得大大的，亮晶晶地精神十足。
    “我说旭儿啊，你喝够了吗？”
    东方不败这儿子好像停不下来一般，乳首也被他吸得发痒发痛。东方爱莲在旁哇哇大哭，嗷嗷待哺，东方不败实在很担心自己这点初初孕育的乳汁，不够大儿子一个人吃的。
    好在Len为他的身体做临时改造时已经想到这点，所以适当地调节了他的乳汁分泌系统，只左边一只乳房，足够让杨爱旭吃到饱了。
    “咯……”杨爱旭终于停了下来。他满足地咂咂小嘴，竟然还打了一个饱嗝。然后悠闲地眯起碧绿的大眼睛，似乎有打盹的倾向。
    东方不败赶紧把他放到一旁，将小儿子抱了起来。
    他正给小儿子喂奶时，杨莲亭回来了。
    “莲弟，你回来啦。”东方不败看了他一眼，微微一笑，然后有些得意地举了举胸前的孩子，好似在说：你看，我在给他喂奶。
    杨莲亭没想到自己推开门后看见的是这样一幅香艳而慈爱的场景，不由睁大眼睛，突然觉得说不出话来。
    这真是圣洁的一幅画面。
    杨莲亭盯着东方不败慈爱的微笑，白嫩的胸部，精致的锁骨，还有细腻的皮肤……竟有一种不容亵渎的感觉。
    东方不败夙愿得偿，正充满爱意，并且洋洋得意地体会着亲自给孩子们喂奶的喜悦，并没有察觉身前的人已经看直了眼。
    他一边拍哄着小儿子，一边不断调整着自己拿相对于女人来说过于平坦的胸脯，不时将从儿子嘴里落出来的乳头塞回去。
    东方爱莲的力气明显没有哥哥大，吸吮得也很慢。但是他很有耐心，小手蜷缩着，不时摸摸娘亲的乳房，一双漆黑的大眼睛，好奇地盯着娘亲看。
    大概他心里也在想，今天怎么是娘亲喂我哦。不过娘亲的味道好好，比奶娘们强多了。
    东方不败觉得小儿子吸咬得自己没有那么疼，可是食量也绝对不小于大儿子。就这么会儿功夫，他已经觉得自己饿了。

    好不容易小儿子也吃饱了，东方不败先把孩子放在床上，再转身整理自己的衣衫。又见乳首处还残留着一点奶汁，便拿出绣帕，想仔细抹去。
    谁知杨莲亭忽然道：“等等，别擦。”
    东方不败将手中的绣帕递过去，谁知杨莲亭并没有接过来，而是将脸凑过去。
    东方不败吓了一跳，道：“莲弟，你做什么？”
    杨莲亭喃喃道：“我要尝尝。”说着伸出舌头，卷住东方不败圆润朱红的乳头，将残留的乳汁吞入口中。
    “呜……”
    东方不败不知道怎么回事。刚才儿子们吸吮的时候，明明只觉有些痒，又有些疼。可是杨莲亭吸住的时候，却让他浑身一软，只觉胸脯微颤，小小的圆粒坚挺起来。
    杨莲亭一脸痴迷地闭上眼，砸着嘴道：“味道不错……”
    东方不败脸上大红，一把推开他，嗔道：“莲弟。”
    杨莲亭兴奋地看着他：“原来母亲的乳汁就是这种味道。东方，让我再尝一尝。”
    “去你的，走开。”东方不败推他，红着脸道，“已经没有了，都让儿子们吃光了，你不要捣乱。”
    杨莲亭意犹未尽地道：“怎么是捣乱啊。我看那两个小子吃得很香，你不要吝啬啦，让我也吃一些。”
    东方不败将衣襟拽紧，笑着避开，道：“你多大啦，还要我喂奶吗？今天是儿子们第一天吃我的奶，真的没有了。哎呀，你快让开，我肚子饿了，要去厨房做点吃的。”
    杨莲亭拍手道：“对。Len说了，母乳喂养，一定要保证母体的营养吸收，不然喂不出奶来。东方，你快快多吃点，好好补补身体，下次我也要尝尝。”
    东方不败不理会他。将两个儿子放到小床上哄睡，自去厨房补偿肚子了。

    晚上夫夫二人上了床，杨莲亭道：“今天给儿子们喂奶，感觉如何，可满足了？”
    东方不败依偎在他怀里，低低应了一声。
    杨莲亭摸上他的胸口，道：“我听说母乳喂养对孩子非常好。儿子们能亲口喝到你的奶，也是他们的福气。”
    东方不败想起女儿，道：“若是宝儿那时也是我亲自喂养就好了，一定比现在还健康聪明。”
    杨莲亭笑道：“咱们闺女已经很健康、很聪明了，吃不吃母乳都没关系。”
    东方不败也笑了一下，忽然拍开他的手，道：“别揉了。难受。”
    杨莲亭有些紧张：“胸部难受吗？是不是不适应身体改造啊？看来喂奶还是太勉强了。”
    东方不败噗哧一笑，道：“不是。是在、在……那什么呢，你这样一摸，就难受了。”
    杨莲亭问道：“在什么？”
    黑暗中，东方不败的脸孔突然涨得通红，讷讷的说不出口。
    杨莲亭恍然大悟：“是在涨奶啊。”
    东方不败捂住他的嘴，道：“别说，羞死人了。”
    杨莲亭笑道：“这深更半夜，在咱们的卧室里，有什么好害羞的。”接着突然想起下午时看见的那副美景，不由心潮澎湃，不怀好意地道：“东方，涨奶很难受吧？我帮你吸一吸吧。”
    东方不败赶紧捂住胸口：“不可以，要给孩子们留着呢。”
    杨莲亭看着他那紧张戒备的样子，忍不住哈哈大笑，道：“老婆，你太可爱了。”说着扑过去，不依不饶地一定要再好好尝一尝。
    东方不败执意不肯。
    二人正在床上笑闹着，忽然床帐外的小床上传来两个儿子的齐声啼哭。
    东方不败如获大赦，道：“孩子们饿了，我要给他们喂奶了。”说着推开杨莲亭，翻身下了床。
    杨莲亭赤裸着上身，支着头看着东方不败点燃烛火，耐心地抱着孩子们哄拍，慢慢哺乳，不由翘起嘴角，露出温柔神色。
    东方不败无意中一回头，看见他的目光，羞涩一笑，只觉此时此刻，人生得意，幸福美满，再无任何遗憾了。

番外――再添一女

    “老婆，等回到未来世界，你有没有考虑过更换身体？”
    东方不败正大腹便便地在绣花，听到杨莲亭的话，不由愣了一愣，看向他道：“莲弟，你是什么意思？”
    杨莲亭刚刚和基地精神联系过。因为未来人类的繁衍艰难，一来是精神体过度发达，二来很可能是离开故土地球的缘故，所以基地一再劝说杨莲亭趁着在地球时，与东方不败多生几个子女。可是杨莲亭心疼爱妻，而且有了旭儿和莲儿后，也不愿为了生育而生育，所以对此事一直没有明确表态。
    东方不败虽然看着年轻，可毕竟四十多岁了，属于高龄产夫。
    谁知有些事真是意外的惊喜。随着东方不败精神体的增强，就在他刚刚可以达到承受数万年的跨维空间转移时，竟再度有了身孕。因此杨莲亭与他的“回家”计划，便不得不暂时搁浅，一切等孩子生下再说。
    这日杨莲亭向基地做日常报告，顺便就东方不败的高龄产子问题表达了自己的担忧。基地的Su教授建议杨莲亭征询一下东方不败的意见，要不要在回到未来世界后给他更换身体。毕竟东方不败现在的身体不健全，而且年龄偏大，对日后生活不便。
    杨莲亭将基地的意思说了，道：“东方，在我们那个世界，性别不是最主要的，精神体才是真正存在的意义。有些人年纪大了，觉得肉体老化，或者有人因为意外事故肉体残缺了，还有人就是想转换性别，都可以向政府提交申请，更换一具新的肉体。”
    东方不败皱眉：“听起来好像和换衣服似的。”
    “有那么点意思，只是没那么简单，其中也有许多流程和手续。东方，你有没有这方面的打算？”
    东方不败沉默片刻，幽幽地看着他道：“你嫌弃我现在的身体？”
    杨莲亭笑道：“怎么会呢。我们老夫老妻这么多年，你还不知道吗？只是我知道你心里想当一个真正的女子，所以……”
    “你觉得我现在就不是一个真正的女人了吗？”东方不败低头抚摸自己隆起的肚子，轻笑道，“母亲是女人的终极含义，我已经做到了。至于是否要真正的女性身躯，我并不在意。”
    他说到这里，忽然想起什么，挑起一双秀目，看着杨莲亭道：“莲弟，你可在意这些？你若是喜欢女性的身体，我、我可以……”
    杨莲亭打断他，表态道：“当然不会。东方，我尊重你的选择，我没有特别喜欢的，或者说，你选择什么样子我都喜欢。”对于未来人类来说，他们重视的是精神体，而非肉体。
    东方不败这才展颜一笑：“既然如此，我还是选择自己现在的身体。所谓身体发肤，受之父母，怎么可以轻易更换呢。”他实在理解不了未来世界的那种事情，因此有着自己的坚持。
    杨莲亭奇道：“女性躯体你不感兴趣……那男性呢？未来世界的科技非常发达，完全可以修复你的……嗯，你明白吗？你可以回到自宫之前的状态。”
    东方不败微微一震，睁大双眼，显然受到很大震动。
    看他这模样，杨莲亭反而有些不安起来，心道：东方之所以一心一意爱上我，都是因为自宫练气，性格大变的缘故。若是他没有练那神妙的《葵花宝典》，依旧是一男儿身，别说爱上我，随我隐居绣花、相夫教子，只怕现在仍好好做着他的日月神教教主。以他的智商和心计，说不定这天下真的被他千秋万载，一统江湖了。
    杨莲亭再一转念，又想到东方不败原先那七个小妾，不由脸色更黑。
    他怎么就忘了，男儿身的东方不败可是很好色的，年纪轻轻就娶了七个小老婆。若是让他一直“雄风”下去，只怕现在早已儿女成群，老婆也要超过两位数了。
    杨莲亭脸上阵青阵白，心中暗骂自己糊涂，竟问东方想不想恢复男儿身。万一他说想，那、那……那自己可就糟糕之极了。
    东方不败那边愣了一会儿，便回过神来，看见杨莲亭脸上神情变换莫测，不由噗哧一笑。
    他聪明剔透，善解人意，又与杨莲亭做了这么多年的枕边人，如何猜不到他在想什么？
    杨莲亭回过神来，忐忑不安地望着他：“老婆，我刚才说的，你想好了没啊？”
    东方不败看他那模样实在好玩，不由想逗逗他，慢悠悠地道：“这个主意实在不错。”
    杨莲亭脸色僵硬。
    东方不败再接再厉，暧昧甜腻地道：“恢复了男儿身……我也可以好好‘疼爱’莲弟一番了呢。”
    杨莲亭“啊”了一声，差点跳起来。他从来没想过东方不败会有“反攻”的念头，不由结巴道：“东方，你、你……”
    东方不败见他吃惊不小，不忍再逗他，戳了他额头一记，抿嘴笑道：“莲弟，你真是个傻瓜。我都有你了，还做男人干什么？我是你的妻子，是孩子们的娘亲，难道让孩子们以后管我改口叫‘爹’？你听得惯我可听不惯。”
    “我也听不惯。我也听不惯。”杨莲亭赶紧表明立场，松了口气，过去抱住东方不败道，“好老婆，你这样挺好的，真的。我一点不在乎你是男人还是女人，你就是你，你就是东方不败！我只爱东方不败！”
    东方不败与他成亲这么多年，听了这让人怦然心动的告白，仍忍不住脸色微红，似喜似羞地啐道：“就会甜言蜜语。”
    杨莲亭在他脸上亲了亲，道：“好老婆，你说的对。身体发肤，受之父母，怎么能轻易更换呢。我就喜欢你这样。”说着说着，情动起来，大手不老实地探向他的胸口。
    东方不败嘤咛了一声，身子发软。
    自从当年Len改造了他的身体结构，让他可以临时产乳给孩子们喂奶后，虽然后来恢复了原状，但他的胸部却变得敏感起来。何况现在他又怀有身孕，反应自然更大了。杨莲亭摸着他的胸口，贴在他耳根轻吻，道：“好像大了点……这次不知道会不会出奶呢。”
    “嗯嗯……应该不会吧……啊、莲弟，别、别……”
    “别什么？”
    杨莲亭的大手在他衣服里乱窜，所过之处，撩起情火一片。
    东方不败只觉全身发热，情动不能自已。可是他身子已重，接近临产，这几日实在不方便。
    “别……莲弟，我都九个多月了，这几天就要生了，你再……再忍忍。嗯……”
    杨莲亭也知道临产这几日不适合欢爱。可是东方不败此时娇喘连连，轻声细语，挑动得他有些忍不住了，道：“东方，我会小心的。咱们不做到最后好不好？”
    东方不败在绣榻前几乎坐不住了，闻言软软地靠进他怀里，道：“那你小心点……去床上。”
    “好。”
    杨莲亭将他小心地托了起来，抱到床上。
    东方不败衣襟已开，露出圆润白嫩的身体和高高隆起的腹部。
    杨莲亭的大手在他的大肚子上温柔地转了几圈，道：“女儿听话，乖乖地睡觉啊。”说着亲吻上去，辗转在东方不败的肌肤上蹂躏。
    东方不败修长的手指也探入杨莲亭的衣衫里，缓缓摸索，捏住他下身坚挺的灼热。
    “东方……你这个小坏蛋。”杨莲亭气息粗重，粗糙的大手爬到东方不败胸前，突然抓住他比平时坚挺圆润的小突起用力一扯，让东方不败惊叫了一声。
    他的喘息立即加重，粗圆的腰肢完全无力地倒在杨莲亭怀里，脸色绯红，胜过天边彩霞。
    “莲弟，你的……好硬、好大……怎么还不……”他搓弄得手都快酸了。
    杨莲亭坏笑道：“憋得太久了，没办法。”
    东方不败红着脸，道：“要不……你进来吧。”
    杨莲亭眼睛一亮：“可以吗？”
    东方不败已扶着肚子换了个姿势，抿嘴笑道：“你这个样子，我怎么舍得。再说……再说我也……”
    杨莲亭摸向他的下体，那里已经湿漉一片，显然东方不败也忍不住了。
    既然如此，他就不客气了。
    东方不败久已承欢，后穴非常敏感。杨莲亭几乎没费什么力气，很快便开拓完毕，插了进去。
    二人同时轻轻一叹，东方不败娇声呻吟了起来。
    “嗯、啊……莲弟，莲弟……”
    杨莲亭最受不了他这床榻间的呻吟，欲火高涨，竟一时克制不住，速度越发快了起来，抽插得也越发深入。
    东方不败初时还能应付，后来便忍不住嘤嘤低泣了起来。
    “莲弟……不行了。太、太深了……啊、啊……不行，慢一点，慢一点……呜呜……太深了，莲弟……”
    “东方……东方……”杨莲亭神魂颠倒。他二人已半个多月没有欢爱，此时如同干柴烈火，竟都沸腾起来。
    直到东方不败突然发出一声痛呼，抱着肚子哀叫，杨莲亭终于恢复理智，惊出一身冷汗。
    “东方，你怎么了？”
    “我……我肚子疼……哎哟……”东方不败额上落下冷汗，咬着嘴唇道，“只怕是要、要生了……哎哟，痛……”
    杨莲亭匆忙撤了出来。东方不败身上情欲未熄，却阵痛来袭，说不出的狼狈。

    二人一阵手忙脚乱。不过托刚才欢爱的福，东方不败这次生产竟意外的顺利。
    杨莲亭还在外面烧热水，便听到卧室里东方不败一声大喊。冲进去一看，见小家伙竟等不及父亲的精神力帮助，自己冲了出来。
    东方不败汗水淋淋地躺在床上，撑着身子道：“快、快看看孩子。”
    杨莲亭赶紧将新出生的婴儿抱起来，呵呵一笑，道：“是个女孩。东方你看，结实着呢。”
    东方不败将女儿搂在怀里，松了口气，叹道：“这调皮的小家伙。早不出来，晚不出来，偏偏……”说到这里，他突然脸上飞霞，嗔怪地瞪了杨莲亭一眼。
    杨莲亭尴尬一笑，摊了摊手，道：“是你同意让我进去的……”
    “闭嘴。”东方不败羞得脸孔通红，只觉无法见人了。
    杨莲亭却哈哈一笑，忙碌地善后起来。心里得意地想：这次又生了个女儿，两儿两女，可真是儿女双全了。

番外――爱莲

    微风徐徐，阳光明媚。
    幽美的花园中，一个少年的身影安静地坐在树下。
    那少年身材纤细，皮肤白净，一头乌黑的秀发柔顺地披在身后，直垂臀部。他的容貌十分秀美，洁白的额头显得非常聪慧，漆黑的双瞳深邃动人。最诱人的是他红润优美的双唇，色泽柔亮，微微抿着，如女子般含羞带怯。
    他手里捧着本书，低着头，似乎正在认真研读。但只有熟悉他的人才会，这少年其实一直在走神。
    “莲儿。你在做什么呢？”
    随着一声呼唤，那少年抬起头来，眼神还有些没来得及回神的迷茫。他冲来人举了举手中的书，好像在回答：我在看书。
    来人正是东方不败。而那位树下看书的少年，正是他的爱子――东方爱莲。
    东方爱莲今年只有十二岁。但因他的肉体和精神力发育极快，因而已经长成十七八岁的少年模样。
    东方不败走过去，爱怜地摸摸他的头，温声道：“又在看书呢？娘亲让你别整天待在屋里，就是不喜你总是坐在那里看书。让你出来，是希望你多走动走动，别闷着自己，怎么又看起书来。”
    东方爱莲抿了抿嘴，低下头小声道：“我喜欢看书。”
    “胡说。”东方不败道，“家里的藏书你早就看遍了。以你的精神力，想必全都背了下来，如何还要再看一遍。”
    东方爱莲低头揪着衣角，默默不语。
    东方不败看着他那惹人怜爱的样子，心中不忍，道：“想念你爹爹和哥哥他们吗？”
    “嗯。”东方爱莲轻轻应了一声，忽然抬头，充满期待地道：“娘亲，爹爹和哥哥什么时候回来？”
    东方不败微微一笑，道：“你天天问，娘就天天回答你。他们去你爹爹的故乡，要过三个月才能回来。现在刚只过了一个多月。”
    东方爱莲失望地叹口气，道：“才过一半。还有四十七天。”
    “瞧，你不是也记得很清楚吗。”东方不败笑了。
    这次杨莲亭因为未来世界有事，要回去一趟。杨宝儿一年前就已经去了那边，追着Len到处跑。杨爱旭的精神体也修炼成熟，足可以承受跨维穿越了。
    杨莲亭原想带着双胞胎他们一起回去看一看，但东方爱莲性情幽静，又一向躲在哥哥后面，精神体修炼得还不够，所以无法参与这次“返乡”活动。东方不败因为还要照顾小女儿，无法同行，因此这次只有杨爱旭跟着杨莲亭一起回去了。
    这父子俩刚走了两天的时候，东方不败和东方爱莲便都开始魂不守舍了。但东方不败精神体要比儿子强大，何况还有女儿要照顾，所以很快调整好了状态。虽然日夜承受思念之苦，但总不至于整天失魂落魄。
    可东方爱莲的情况就要严重多了。他与杨爱旭乃是一体同胞，从出生后就没有分离过，根本不适应自己单身一人的生活，整天浑浑噩噩的，掰着手指数着哥哥回来的日子。
    东方不败见他情绪低落，人也消瘦许多，不由大是心疼，道：“莲儿，不如娘亲带你和水儿出去玩玩。咱们去江南游山玩水一趟，等回来时你爹爹和哥哥也该回来了。”
    东方爱莲摇了摇头，没有说话。
    东方不败知道他性格好静，不爱变换环境，对游玩之类一向没什么兴趣，不由道：“不如这样，水儿这两天吵着要出去玩，你就当陪娘亲和妹妹了，一起出去走走。你要是不喜欢外面，再自己一人回来，可好？”
    东方爱莲见东方不败一脸忧色，苦口婆心地劝说自己，不忍再拒绝，终于点头同意了。
    东方不败展颜一笑，道：“好，娘亲这就去告诉水儿去。水儿知道可以出去玩，一定很高兴。”
    东方爱莲翘起嘴角，点了点头。
    杨水儿是东方不败和杨莲亭的小女儿，今年刚只六岁。
    因为当初杨宝儿出生时，杨莲亭和东方不败没有经验，一不小心，对女儿的教育……貌似有些失败。兼之那时他们经历的事情多，使得杨宝儿年纪小小便过于早熟，早早养成了自立自强、傲气十足的个性，毫无女儿家的温柔与婉约。到后来甚至一心要抛弃女儿身，追着Len到处跑。
    杨莲亭经过深刻的反思，痛定思痛，觉得是当初他们过早地开发了女儿智力和精神力的结果，因此在东方不败生下小女儿杨水儿后，便决定按照正常模式，将这个女儿当成普通儿童来养育。
    所以杨水儿在出生一个月后，就被父亲封锁了相关能力方面的发展。到现在年已六岁，但除了精神力超强外，在心智方面却与普通儿童无异。
    东方不败是第一次享受到养育一个“正常”女儿的乐趣。所以对小女儿十分宠爱，总觉得她比哥哥姐姐们都过于弱小，一定要好好保护。
    杨水儿也如寻常儿童般，除了偶尔超强的精神力会带来一些异样外，其余时候都十分乖巧听话，日日围着娘亲转。玩布偶啦、学写字啦、讲故事啦、听儿歌啦、玩捉迷藏等等，按部就班地过着自己单纯快乐的童年。
    东方爱莲对这个小妹妹也十分疼爱。东方不败搬出水儿这个借口，他便同意与娘亲和妹妹离开馨园，去外面走走。

    “二哥，你看你看，那座山好高哦，上面还有白云。”
    杨水儿坐在东方爱莲怀里，指着远处的高山。
    东方爱莲骑着一匹雪白的西域良马。他身姿秀美，神情温雅，怀中的女童也十分精致可爱，走在路上惹得行人纷纷侧目。
    东方不败原本带着女儿坐在后面的马车里。但杨水儿活泼好动，非要与哥哥一起骑马，只好无奈让她出来，由东方爱莲抱上马背。
    “嗯，是很高啊。水儿要去爬山吗？”
    杨水儿叫道：“要！要！娘亲，我们去爬那座山吧。好不好？好不好？”
    赶车的车夫是东方不败在当地雇来的，熟悉地形，闻言道：“夫人、公子，那座山叫雀儿山，不是很高，上面有个小瀑布，旁边有座秀水亭，平时城里的贵人们都喜欢去那里登高望远，风景很好看。”
    杨水儿闻言，更是连连叫着要去看。
    他们一直走的水路，到了这扬州附近，才刚刚换到陆路。眼见杨水儿有兴趣去登山，东方不败和东方爱莲自然没有异议。
    他们将马车和马留在山脚下，带着杨水儿上了雀儿山。
    东方不败兴致很高。这些年来他虽隐居在馨园，但也与杨莲亭走了不少地方，Yam和Ander的世界也去“串过门”。但他仍觉得自己这里的大明江山最好，许久没出来，也十分怀念。
    他没用武功，带着女儿步行上山，东方爱莲跟在后面，三人一看就是一家人，容貌都如出一辙地相似。
    杨水儿一路叽叽喳喳，也不觉得累。她虽与寻常儿童心智相当，但精神力和身子骨却强大得多，这座小山爬起来完全不费力。
    东方爱莲却有些心不在焉。虽然一路风景优美，景色宜人，也遇到许多有趣的事物，可就是提不起太大兴致。
    他与杨爱旭同胞双生，便如一个整体一般。现在杨爱旭不在，他就丢了一半的魂。
    东方不败也是无奈，只盼着大儿子早点回来，再不回来，这个小儿子只怕连自己姓什么都忘记了。
    他们刚上到车夫所说的那个秀水亭上，忽然东方爱莲精神一动，叫道：“娘，哥哥回来了。哥哥回来了。”
    东方不败诧异道：“我怎么没感觉到？刚过了两个月，旭儿不会那么快回来吧。”
    “是哥哥，一定是哥哥，我能感觉到。”东方爱莲的精神体虽然凝练得还不够强大，但与杨爱旭心意相通，竟比东方不败感觉还要敏锐。
    他兴奋地道：“娘亲，我要回家。我要去找哥哥。”
    东方不败笑道：“你怎么回去啊？你又不能空间移动，从这里赶回馨园，快马加鞭也至少要四五天功夫。”
    东方爱莲垮下小脸，跺脚道：“早知道就不出门了。我该在家等哥哥才是。”
    杨水儿刮着小脸道：“二哥是大哥的跟屁虫，到哪都离不开大哥。羞羞，羞羞。”
    东方不败拍了她小脑瓜一记，轻声斥道：“不许嘲弄哥哥。不像话。”
    杨水儿吐了吐舌头，不敢再言语。
    “娘亲……”东方爱莲对妹妹的话不以为意，只是一脸渴求地望着东方不败。
    东方不败道：“你着什么急。既然旭儿回来了，你给他传个信，告诉他我们在这里，让他和你爹爹来找我们就好。”
    “对啊。爹爹精神体强大，可以带哥哥空间转移过来。”东方爱莲一拍脑门，暗骂自己糊涂，连忙匆匆呼应杨爱旭。

    果然那边杨莲亭带着大儿子杨爱旭早一个月回了家，见家中无人，正在纳闷，杨爱旭便收到了弟弟的精神呼唤。
    “爹，娘带着莲儿和水儿出游了，现在浙江扬州附近的雀儿山一带。”
    杨莲亭也联系了一下东方不败，确认他们的地点，不由笑道：“咱们回来的正是时候，赶上他们娘三个的旅游度假。走，爹带你追过去。”
    此时正是四月天气，气候宜人，不过因为不是初一十五等出游日子，雀儿山上人不多。秀水亭附近正好没什么人在。
    一道白光闪过，杨莲亭与杨爱旭施施然地出现在小亭之中。
    这些年来，杨莲亭与东方不败的面容基本没怎么变化过。而且由于精神体的强大凝聚，二人的形容甚至更加出色。
    而杨爱旭因为继承了杨莲亭本体的容貌，出落得与大明朝人完全不同。一头耀眼灿烂的金色长发，碧绿动人的异色瞳孔，还有那高大健美的身材，都十分惹人瞩目。
    “哥哥。”东方爱莲看见杨爱旭，立刻扑了过去，二人抱在一起哈哈大笑，都十分开心欢愉。
    杨莲亭将女儿抱了起来，拥抱住东方不败，笑着看他们兄弟俩团聚。
    “宝儿在那边怎么样？”
    东方不败开口便是关切地问起大女儿。自从杨宝儿一年前追着Len去了未来世界后，东方不败就很少能联系上她了。
    这孩子甚有主见，而且独立自主，又超级聪明，东方不败对她很有信心。但儿行千里母担忧，这牵肠挂肚的滋味，还是不好受。
    杨莲亭想到宝儿，皱了皱眉，道：“回头再说吧。”
    “怎么了？宝儿出什么事了？”东方不败立刻紧张了，抓着杨莲亭急道。
    杨爱旭那边正和东方爱莲嘻嘻哈哈地说着别来之情，闻言道：“娘，姐姐太厉害了，竟然搞大了Len叔叔的肚子。”
    “什、咳咳……”东方不败措手不及，大惊之下竟然被自己的口水呛住，狼狈地咳嗽起来。
    “东方，你别激动嘛。”杨莲亭赶紧拍拍他的背，道：“也没什么。Len这么大岁数了，早该成家生个孩子了。”
    “我不是说他！”东方不败几乎跳起来，道，“宝儿才十四岁！虚岁顶多十六，怎么能这么早、这么早……等等，你刚才说谁被搞大了肚子？”
    杨莲亭道：“水儿还在呢，这个问题咱们回去以后再研究。”
    杨水儿睁大一双妙目，显然没有听懂父母哥哥们在说什么，只是道：“姐姐怎么了？爹爹和娘亲是在说大姐吗？水儿最喜欢大姐了。水儿想念大姐了。”
    杨爱旭嘀咕道：“幸好大姐不在家，不然水儿就要被她带坏了，幸好幸好。”
    东方爱莲在他身旁连连点头。
    一家五口全家团聚，可是东方不败却没有欣赏美景的心情，拉着杨莲亭窃窃私语半天，终于搞清楚，不是他家女儿被人搞大了肚子，而是他家女儿搞大了别人的肚子。尤其还是那个倾国倾城，一脸祸水模样的Len。
    东方不败哈哈大笑，得意地道：“不愧是我东方不败的女儿啊！果然厉害！厉害！”
    东方爱莲悄悄拉着杨爱旭的手，道：“姐姐到底是怎么做到的啊？”
    杨爱旭耸耸肩，嬉笑道：“换个身体呗。爷爷给姐姐搞了张通行证，随她选择适合自己的躯体。以后见到大姐不能叫姐姐了，要叫哥哥了。呵呵呵……”
    东方爱莲闻言，皱了皱眉，道：“身体发肤，受之父母，姐姐怎么能随便更换身体呢。”
    “你这个小老头，姐姐高兴就行了。”杨爱旭敲了他额头一记，接着道，“再说姐姐其实不算更换身体。她用自己的细胞经过克隆改造后，培育出了男性躯体，实际上还是她自己的身体。血缘基因都是一样的。”
    东方爱莲小声道：“姐姐是女性的时候就那么恐怖了，现在变成了男人，难怪Len叔叔要倒霉。”
    杨爱旭想起Len叔叔现在的样子，显然乐不可支，捧着肚子哈哈大笑。
    “你笑什么呢？快告诉我。”
    杨爱旭和东方爱莲从小一切都一起分享，自然不会吝啬地给他讲未来世界的事情，果然把东方爱莲也逗得直乐。

    一家五口人在雀儿山上相聚相乐，到了傍晚时才一起悠然下山。
    那赶车的车夫觉得奇怪。怎么上山的时候三个人，下山的时候变五口了。
    不过杨莲亭出手大方，一锭银子扔过去，车夫乐得多拉两个人。
    杨爱旭和东方爱莲一起骑马，杨莲亭和东方不败夫夫二人带着女儿上了马车。
    杨爱旭坐在东方爱莲身后，手持缰绳，看上去好像将前面的人拢在怀里一般。
    那车夫暗暗咂舌，心道这少年金发碧眼，长得好生俊美，不知是来自波斯还是其他异国。
    杨爱旭贴着东方爱莲的耳朵根，小声道：“莲儿，想我了没有？”
    东方爱莲靠在他怀里，嗯了一声，算做回应。
    杨爱旭呵呵一笑，道：“就知道你想我呢。本来和爹爹要在那边待三个月，但只过了一半时间我就待不住了。未来世界的人都冷冷冰冰的，客气有礼，却缺乏感情，也没啥激情，待得我闷死了。心里想你，就急急地拉着爹爹回来了。”
    东方爱莲一笑，得意地拍了拍他的小臂，意思是：看，你离不开我吧。
    杨爱旭能读懂他的意思，哈哈笑道：“还敢说我。我看是你离不开我。我不在的时候，你哭鼻子了没？”
    东方爱莲哼了一声，伸手往下，拧了拧他结实的大腿。
    杨爱旭哎哟一声，突然向前在东方爱莲的耳朵上咬了一口。
    他二人从出生就在一起，不分彼此。在杨爱旭看来，东方爱莲的耳朵就是自己的耳朵。同样在东方爱莲看来，杨爱旭的一切也都是他的。
    可是这次不知怎么的，被杨爱旭突然咬了一口，东方爱莲竟刷地一下脸红起来。而且这红晕不可抑制地逐渐蔓延，竟连脖子根和耳朵后面都红了。
    杨爱旭却没发现他的异样，得意洋洋地抱着自己的双胞胎弟弟，挥着马鞭唱起歌来。
    东方不败掀开车帘看了一眼，忍不住笑道：“这兄弟俩。”
    杨水儿已经在他腿上睡着了。
    杨莲亭将爱妻拉回来，道：“别管他们了，还是操心操心咱闺女吧。唉，希望以后水儿可别像她大姐那样啊。”
    “像她大姐怎么了，宝儿多好啊。”东方不败就是不喜欢有人说他闺女不好。尤其杨宝儿是长女，与他感情不一般，心里偏向得紧。
    杨莲亭知道他的心思，轻轻一笑，道：“是是，宝儿很好。旭儿和莲儿也很好，还有咱们的小水儿。你给我生的宝贝，各个都了不起，我都喜欢得紧。”
    “这还差不多。”东方不败娇笑着捶了他一记，抱着女儿窝进他怀里。
    马车悠闲地向着扬州城驶去。一家五口踏上慢悠悠的旅程。

                                                    ――完――


