
酷热陷阱

　　六月二十二日，是我这辈子都会记住的日子。
　　
　　那天正好是夏至，下午五点四十五，火辣辣的太阳将天地照成了白茫茫一片，我冒着酷暑下了611路电车，一路小跑到“城市热点”轮滑场，换上排轮，坐在晒的烫人的水泥台阶上系鞋带。
　　明天早上考完最后一门，就是盼望已久的暑假，我终于可以全天候地打工赚钱了，但愿开学前能凑够最后一个学年的学费……不，不是但愿，一定得凑够才行……
　　
　　周围闷热的空气好似静止了一般凝重，让人透不过气来，我站起身，在场地上缓缓滑动热身，深呼吸，炽热的气流如同滚烫的钢水在气管里流动，灼热而干燥，但同时却带给我奇异的活力，让我在骤然激烈的音乐中振作起来，加快了脚下的步子。
　　
　　这只是个小型的轮滑培训班，十五个少男少女，都是爱好轮滑的初中生，基础也都不错，开课才四天，好些人已经开始玩花儿了，前天下课后有两个男孩和我斗舞，完事俩人对我呈五体投地状拜服，还请我吃了一顿KFC。
　　
　　一个半小时的课程很快就结束了，因为明天有考试，我晚上还要自习，下堂课就拜托给了另一个教练。
　　滑到一旁的休息处，我坐在台阶上脱鞋，一双红色的排轮鞋忽然滑了过来，一个漂亮的720度旋转，停在了我的面前。
　　我一边换球鞋，一边抬头看着红色排轮鞋的主人，明媚的小LOLI对我盈盈一笑：“树老师，我晚上可以请你吃饭吗？”
　　我又好气又好笑，我叫陈树，他们不叫我“陈老师”，非叫我“树老师”，现在的小孩真奇怪。
　　
　　“我很能吃，你请不起。”我冲她呲呲牙，小LOLI不为所动：“树老师，我要跟你约会。”我被她气笑了：“孩子，你知道约会是什么意思吗？”
　　“就是拍拖啊。”LOLI耸耸肩：“树老师你应该满十八岁了吧？”
　　我微笑：“问题是你还没有满十八岁。”
　　Loli无所谓地摊摊手：“我不介意啊，我们现在开始拍拖，我很快就十八岁啦。”
　　我换好鞋站起身，屈起手指在她额头打个爆栗：“孩子，吊凯子要选好对象，老师不好幼齿。”
　　“嗷！”LOLI捂着额头叫了一声，滑开两步：“树老师你很不懂得怜香惜玉耶，长的帅就可以欺负美女吗？”
　　我背起袋子往出口走，冲她眨眨眼：“等你长大了，又‘香’又‘玉’的时候，自然会有一个帅哥来‘怜’来‘惜’啦。”
　　
　　LOLI还在身后抱怨，我一路小跑出了轮滑场，看看手机已是七点四十，估计又没时间吃饭了。
　　站在空无一人的车站，我微微弓起腰，按着奋力叫嚣的空荡荡的胃，虽然很饿，但一想到回宿舍还要吃泡面，真是一点胃口都没有。
　　远远看见611开了过来，我振作精神直起腰预备挤上去，冷不防身后一只手拍上肩膀：“小树！”
　　我吓了一跳，回头一看，原来是陶海。
　　
　　陶海是我的学长，计算机院研二的学生，和我住对门宿舍，长的高高大大的，很帅，是一出门就能吸引女孩眼球的类型，别说真看不出是个同性恋。
　　我其实也是48小时之前才知道他的性向的――两天前的黄昏，他在阶梯自习室门外的过道上向我表白了。
　　说实话，虽然我马上就二十岁了，可还真没恋爱过，小时候是我妈和我哥管的紧不让早恋，后来家道败落，我课余时间得拼命打工赚学费，恋爱这种事儿对我来说实在太奢侈了――不光指钱，还指时间。
　　
　　那晚陶海扯着我的胳膊把我拉到楼道拐角，那儿的灯坏了，也没人路过，他双手撑在我耳边将我禁锢在他和墙壁之间，有些瞳孔放大的的眸子盯着我，哑声说：“小树，我喜欢你，你也是弯的吧？不然那么多女孩儿追你你怎么没反应？”
　　他温热的呼吸喷在我鬓角，让我有种说不清的恐慌和……兴奋，我从没考虑过自己的性向，对女孩我没什么感觉，但对男孩似乎也一样，也或者我实在太忙了，上课，在学校超市站班，上轮滑课，周末还要去给学龄前儿童班带跆拳道班――有空的话我只想好好睡一觉，恋爱这种事儿还真排不上日程。
　　
　　在我微微有些走神的时候，也许将我的沉默当成了默认，陶海温润的嘴唇一分分靠近了，下一刻便想要覆上我的唇。
　　在他触到我嘴角的一刹那，我基本可以肯定我不太反感男孩的亲吻，甚至有些夹杂着好奇的期待感，但……不该是陶海。
　　这个念头让我有些恐慌，也有些迷乱，于是飞快地挣脱了他，低声说：“我不是。”
　　我不敢回头看他，飞快地逃回了自习室，坐在座位上拿起书挡着脸，感觉脸很烧，连耳朵都有些发烫，那晚一个字都再没看进去。
　　
　　之后的两天我刻意回避着陶海，换了个不太常去的自习教室，在楼道遇见他也不再像往常一样打招呼，只是默默地走开。我不敢看他的脸，所以也不知道他的表情和反应，但我感觉得到，他的目光总带着说不清的意味刺在我身上，让我忐忑难安。
　　
　　时隔两天再次见面，没料到他就这样坦然地拍了拍我的肩膀，和从前一样打招呼，我只好对他微笑点头：“陶学长。”
　　陶海对我笑笑，挠了挠头皮，似乎犹豫了一下才说：“小树，我有件急事想要拜托你，不会耽误你太久，行么？”
　　
　　我有些犹豫，已经快八点了，明天早上第一堂就是考试，虽然我平时成绩很好，但考试前一晚什么都不看话，多少还是有些不安。
　　大约是看出了我的迟疑，陶海有些失望，勉强笑了笑，说：“算了，你们班好像明天有考试。”
　　
　　因为上次的事，我总觉得欠了他似的（我这人真不是一般的婆妈），想了想还是问：“什么事儿啊？很急？”
　　见我松口，陶海从包里掏出一个文件袋：“我有个要紧的程序，下午才写好的，要送去给客户，但我晚上说好了要给导师的儿子补课，虽然可以请假，但你知道……”他沉吟了一下，说：“我导师他这人，挺记小事儿的，我怕我失约了不好，能不能麻烦你帮我送一下程序，就一个光盘。”
　　
　　我犹豫了一下，还是接过了文件袋：“送去哪儿？”
　　陶海见我接了袋子，松了口气，俊朗的脸上浮起一个舒心的微笑：“不算远，城南，吉田会所，1328房间，给一个姓钱的就行，钱总。”
　　路程不算很远，一个小时应该能赶回学校，我点了点头：“行，我帮你送去。”
　　“太好了！谢谢了。”陶海笑了，接过我手中的口袋：“这是你的排轮和滑板吧？我帮你捎回学校，要是你们宿舍没人，我就先放我们宿舍，晚上下自习你过来拿。”
　　
　　我点头，一辆公车进站，我匆匆扫了一眼，正好是去城南的，忙两步跳上车，打了卡坐在窗口的位子上，陶海冲我挥手，车启动了，他跟着跑了两步，把一瓶矿泉水从车窗扔进来：“天热，多喝水。”
　　我接过矿泉水，冲他挥了挥手，俩钟头没喝水，确实挺渴的，打开瓶子喝了两口，忽然觉得，陶海这人还挺体贴的。
　　
　　虽然在S市上了三年大学，城南我还没怎么过来过，这里是S市的开发区，黄金商圈，不是高级写字楼就是豪华公寓，再就是本市最高档的休闲、餐饮场所，灯红酒绿的，跟城东的学院区完全不一样。
　　因为不认识路，我下早了一站，问了个报亭的大妈才知道还有十几分钟的路程，坐车又要刷卡，一块钱就没了，我想了想还是决定沿着马路往前走。
　　天渐渐黑了，四周的空气没了白天的炽热，清爽的夜风轻拂在身上，按理说应该很舒服才对，可大概是我最近太累，晚上又没吃饭的原因，越走腿越软，头也有些晕，等走到吉田会所门口，感觉两边太阳穴突突直跳，全身的血液都降到了脚下似的，三伏天指尖直发凉。
　　
　　将手中的文件袋给了前台接待小姐，跟她说清了收件人，我忍着恶心头晕缓缓转身往外走，手刚触到旋转门，就听见她喊：“喂，那位送快递的先生，客人请你直接送到他房间去，1328号房间，东边的电梯可以直达。”
　　我头昏的厉害，本来想偷个懒的，没想到陶海的客户还挺较真儿，没办法，只好回头接过了文件袋，前台小姐仔细看了看我，忽然说：“你病了？”
　　我摇头：“可能有点中暑，你们这儿空调开的太大。”
　　“噢？”前台小姐看看墙上的温湿度计：“我们是按国家标准的，不过今天夏至，外面实在太热，温差大。”
　　我冲她笑笑，强打精神上了电梯。
　　会所13层是欧罗巴风格装修的VIP包房，过道铺着厚厚的欧洲地毯，墙上挂着仿文艺复兴时期的油画，我扶着墙找到1328号，按了门铃。
　　等了大概五秒，房间里传出一个低沉的男声：“进来。”
　　不知怎的，那一刻我忽然有点心惊肉跳，仿佛带着某种不好的预感似的，犹豫了两秒才扭开了华丽的巴洛克风格门把手，走进了那个让我后悔一生的房间。
　　
　　进门是一个狭窄的玄关，踩着厚厚的羊毛地毯走进去，我发现房间里很昏暗，只在屋角开着一盏落地台灯，霸气奢华的欧式真皮沙发上，坐着一个魁梧的男人，背着光看不清面目，但能感觉到他上下打量我的凌厉眼神。
　　无暇惊叹房间中奢华到极点的装饰，我匆匆将手中的文件袋放在他面前的大理石茶几上：“您就是钱总吧？我是陶海的同学，他今天有事不能来，让我把这个给您送过来。”
　　
　　男人点了点头，拿起茶几上的烟盒，递了根烟给我：“抽烟吗？”
　　可能是我的错觉吧，那一刻我感觉房间中的气氛很怪异，让人压抑而不安，于是摇了摇头：“谢谢，我不会抽烟，没别的事儿我先走了？”
　　“叮”一声轻响，男人打开火机，点上烟吸了一口，架着烟卷的手指点了点他身侧的单人沙发：“别急，坐。”
　　他似乎带着天然的盛气凌人的做派，我思忖着或许他还有什么事要我转告给陶海，于是不由自主地坐下了：“有事么事儿您说，回头我告诉陶海。“
　　
　　男人意味不明地笑了，柔和的灯光下我看出他年纪不算大，二十六七岁的样子，身体非常壮硕，灰色的短袖衬衫只系了两个扣子，露出健硕的胸肌，上面似乎纹着一条凶狠的龙，隐隐绰绰看不清楚，但让他整个人充满了威慑力。
　　他乜斜着眼看我，那眼神仿佛要扒光我衣服似的，让我膈应极了，于是回避地扭开头避开了他的视线。
　　察觉到了我的回避，他嗤笑了一声，抽了口烟，冲我吐了个烟圈，烟草的味道是我一向所反感的，忍不住咳嗽了几声，蹙着眉站起身说：“钱总，没事我走了。”
　　
　　在我迈步的一瞬，男人也站了起来，一把拉住了我的胳膊：“急什么？”
　　他的手很大，很粗糙，紧紧攥着我的小臂，我甩了一下没甩开，却被他用力一拉，猝不及防地摔在了长沙发上。
　　还没等我回过神来，他魁伟的身躯便伏低了，将我半压在身下：“刚来就走？”
　　他身上带着浓重的酒气和烟草味道，炽热的鼻息喷在我脸上，立刻让我惊恐起来，抬起胳膊抵住他想进一步下压的胸膛：“你想干嘛？放开我！”
　　男人抬起手抓住我双腕，用力按在我身侧：“我想干嘛？怎么着，陶海没告诉你？”
　　
　　中暑的感觉更强烈了，我浑身发软呼吸急促，被他嘴里的气味熏的有些反胃：“放开我，我不知道，他只让我来送光盘。”
　　男人推高我的双手，交叠手腕用一只手攥紧了，另一只手捏紧了我的下颌，粗糙的拇指摩挲着我的下唇，我奋力挣扎却无法摆脱他的铁钳。
　　
　　灯光下他闪着寒光的眸子灼热地注视着我的侧脸，忽然邪佞地一笑：“噢，看来你真的什么也不知道。”
　　我不知道他在说什么，只感觉头脑越来越混乱，太阳穴突突直跳，心脏打鼓似的狂跳着，几乎要从嘴里冲出来……不对，这不是中暑的感觉，好像……好像是迷幻剂。
　　难道……这件事从一开始就是个陷阱？！
　　




吉田会所

　　一念及此我立刻打了个激灵，虽然脑子里糊里糊涂的，但心里明白我一定是被陶海陷害了，问题是他为什么要这么做？仅仅是因为我拒绝了他？
　　迷乱中男人炽热的唇覆上了我的耳背，我浑身如触电般颤抖了一下，说不清是害怕还是愤怒，奋力挣扎着怒叫：“妈的你放开我！”
　　
　　“这么敏感……”男人无视我的呵斥，反倒轻笑着吻我的耳珠，下一秒舌尖居然伸进了我的耳廓，轻轻地舔舐着，让我又痒又麻，仿佛将要被猛兽吞噬也似，恐惧到了极点，尖叫：“啊……放开我，变态！”
　　男人停了嘴，头退开一点看着我，充满色 欲的眼神赤 裸 裸地肆意凌虐着我的面颊和身体，我喘着粗气浑身发抖。
　　他好像有点兴奋，舔了舔嘴唇，指尖开始解我衬衫的纽扣：“还是处男？脾气还挺大，不过这样最好，你越反抗我就越兴奋，玩儿起来更爽，老子就喜欢玩儿强 奸。”
　　
　　听到他的话我如同被一盆凉水兜头浇下，登时肝胆欲裂，趁他一松手的功夫，想都没想就挥起右手向他脸上掴了过去。
　　“啪”地一声脆响，虽然我胳膊一点力气都没有，用尽全力也没打多重，但这个耳光的声音却很响。
　　脆响过后，男人愣了一秒，而后愤怒立刻爬上了他通红的双眼，他停止了解纽扣的动作，挥起手，反反正正狠狠扇了我好几个耳光，我脑子里“嗡”地一声巨响，双耳顿时失去了听力，只觉得眼冒金星口鼻流血，本来就迷迷瞪瞪的脑袋更加混乱了。
　　
　　脸很疼，头也很疼，恍惚中我胸前忽然一凉，强睁开肿胀的眼睛看去，惊恐地发现他已经将我的衬衫扣子都解开了，一边用宽大粗糙的手掌摩挲着我的胸口，一边发出满足的叹息：“真细真白，手感不错，你他妈怎么长的，这眉眼，这身条，看一眼就让人想上了你！”
　　“操！”我吐出嘴里的淤血，淬在他身上：“你他妈放开我！”
　　男人冷哼一声，俯下身，舌尖舔了舔我的下颌：“刚才打轻了？还他妈嘴硬！”下一刻立刻吻住了我的唇，带着烟酒味道的舌尖挑开我的牙齿舔舐我的上颚。
　　我想要合上牙齿咬住他的舌头，他察觉了我的意图，飞快地伸手卡住了我的下颌，力道大的几乎卸掉了我的颌骨。
　　
　　他疯狂地扫荡了我的口腔，良久才结束了行刑，松开手，拇指擦去我嘴角的水渍：“还真是不折不扣的处男，连接吻都不会。”
　　我整个的思维都被愤怒和羞耻填满了，浑身抑制不住地颤抖着，眼前时明时黑，脑子转的越来越慢。
　　男人忽然松开了我的手，强健的手臂将我拦腰抱起，向一边的四柱大床走去。
　　一步一步，我仿佛感觉离地狱越来越近，顾不得浑身软麻，用尽全力挣扎起来。
　　男人没料到我还有力气折腾，猝不及防地松了手，我重重落在厚厚的地毯上，昏沉沉想要爬起身，却被他用力压住了。
　　
　　“那就在地上做吧。”男人骑在我身上，将衬衫扒下我的肩头，顺势捆住了双手。我用能想到的最难听的话大声骂他，他只是笑，我挣脱不了，开始歇斯底里地喊“救命！”但一点回应也没有。
　　男人狞笑着用大手抚摸我光滑的腰背，凑在我耳边说：“喊吧，这房子隔音好极了，你喊破了喉咙也没人能听见。”
　　我知道他说的是事实，于是住了嘴，沉默地在他身下扭动挣扎，忽然他的手掌覆上我的胸口，捏住乳 珠用力拧了一把，我疼的尖叫了一声，他说：“继续叫，叫‘救命’，叫‘你他妈的放开我’，叫的越惨越好，我喜欢听。”
　　
　　他用力咬我的肩膀，手下不停地折磨我胸前，我咬着牙不再出声，几分钟后他放弃了，抬起我的腰，手伸到前面开始解我牛仔裤上的帆布腰带。
　　我疯了一样挣扎，他摸索了半天解不开，于是将我翻了个身，面朝着他，骑在我大腿上继续解，火热的眼神死死盯着我，眼中全是烧红了的情 欲。
　　
　　在他费尽心思解我腰带的当儿，我用尽全身的力气抽出一条腿，飞快屈起腿一脚蹬在了他肚子上，他猝不及防被我蹬了个仰面朝天，脑袋磕在茶几上，发出一声巨响，然后是一声怒骂“操！”
　　我无暇顾及已经被解开的裤子，狼狈万分地爬起身，只觉得天旋地转眼冒金星。
　　男人很快也爬了起来，揉着脑袋又作势要扑过来。
　　
　　只有一次机会，不能失手！
　　
　　在他站直了的一瞬，我侧身，摆腿，一记完美的下劈正中他侧颈。
　　他魁伟的身躯轰然倒地，如我所料地昏了过去，我也筋疲力尽跪倒在了地上。
　　因为迷药的原因，这一腿并没太大的力度，我不知道他多久会醒，因此不敢停留，也没时间挣开手腕上的绑缚，一步步挪到门前，背转身去想要拧门把手。
　　
　　刚摸到把手，它就从外面被人旋开了，我抑制不住倒退了一步倒在了一个穿着黑T恤的人身上，他扶住了我，对身后的人说：“老六，不对劲，进去看看。”
　　另一个人站在玄关处往进看了一眼，惊叫“钱哥！”立刻冲了进去。
　　扶住我的人架着胳膊把我重又拖进了房间，扔在了地上。
　　完了，我知道我逃不掉了。
　　
　　男人在手下的急救下很快醒了，他坐在沙发上，伸手扶着脖子，龇牙咧嘴了半天，才站起身走到我面前，咬牙切齿地说：“怎么？想要老子的脑袋？妈的玩命踢我？”
　　我再没有力气了，闭着眼沉默地侧趴在地毯上，他在我肚子上踢了一脚：“操他妈的，老子阴沟里翻船，看着跟小绵羊似的，身手还挺好，差点害老子当了偏头。” 说着重又坐回了沙发，阴狠狠地说：“老六，给他点教训。”
　　
　　那个老六走了过来，劈头盖脸开始踢我，刚踢了两脚，男人又发话了：“妈的有点眼色，别打脸，还有屁股。”
　　我的双手反绑着，被他踢地翻过来又掉过去，一会的功夫全身都疼的麻木了，只能蜷起身体护住要害。
　　不知过了多久，或许只有几分钟吧，但对我来说已经够在鬼门关打好几个转儿了，男人说：“停。” 
　　老六停了脚，我蜷缩在地毯上用力呼气缓解疼痛，却收效甚微。
　　
　　男人走到我面前，用脚尖挑起我的下颌：“疼吗？”
　　我咬着牙咽下嘴里的血腥，没有吭声，他又说：“再打你就没命了，死个把人我不在乎，不过，只要你求我，求我操你，我就饶了你。”
　　我冷笑，不是我贞操观严重，只是从小看多了革命电影，从没想过要对恶势力卑躬屈膝摇尾乞怜。
　　男人见我不吭声，解开了腰上的皮带，扔给老六：“去浴室，吊起来打，打到求饶为止。”
　　
　　老六把我拖到浴室，解开了绑着我双手的破衬衫，不知从哪掏出一把手铐把我吊在了浴帘杆上。
　　浴帘杆很高，吊起来后我踮着脚尖勉强能够到地面，但双脚几乎使不上力，全身的重量都挂在胳膊上，肩头刺痛的厉害，手腕很快失去了知觉。
　　老六试了试手里的皮带，细长的眼睛抬起来看了看我：“小子，别拧了，你长这么漂亮，只要这会儿松了口，钱哥往后肯定疼你。”
　　我抽着嘴角给他一个冷笑，老六蹙了蹙眉：“死犟！”
　　
　　皮带落在我光 裸的胸口，皮带头上的钢扣打在身上疼极了，比踢的疼好几倍，我忍不住呻吟出声，老六如同嗜血的狼一样眼睛发光，舔了舔嘴角，不等我喘匀气，又向我腰上抽了过来。
　　这种疼痛太过惨烈，皮带抽中的时候我全身的疼痛神经仿佛都集中在了那窄窄的一道，喧嚣着针刺火烧般的痛楚。
　　我徒劳地扭动闪躲着，皮带却一次不落地抽在我身上各处，直到某一次钢扣打在后腰，终于发出一声尖锐的惨呼，昏了过去。
　　
　　昏厥很短暂，或者只有几秒吧，剧痛很快让我醒了过来，老六一秒钟也没犹豫，一下接一下抽着，我控制不住地颤抖呜咽，不知道什么时候才是尽头。
　　有那么一两秒我甚至想到求饶，请他来操我，否则今晚肯定要死在这儿了，别说明天的考试，恐怕连今后的太阳也看不见了。
　　可我不愿意，那样的话我没法对我妈和我哥交代，也没法对自己交代。
　　
　　也许我该庆幸自己喝了迷药，完全清醒着的话，一定要比现在感觉疼的多。
　　在我怀疑自己下一秒就会死去的时候，忽然听见门铃响了，然后门开了，有人走了进来，说：“钱总，别闹出人命来，不就是个小男孩么？我这多的是，上次你不是说杰瑞不错么，怎么样……”
　　“你他妈闭嘴！”男人打断了他：“铁仔，我就不信我打不服他。”
　　
　　那个“铁仔”笑着说：“万一失手打死了就没意思了，钱哥，你看你这样，兄弟看着也心疼不是，还是赶紧去医院看看吧，别伤了骨头，脖子可不比胳膊腿儿，万一要是歪了，脊椎落下病就不值当了。”
　　男人没答话，铁仔又说：“得嘞，走吧，我送你去中心医院，拍个片子好好看看。”
　　男人似乎也有些担心，哼了一声，说：“不用你，小马，你开车送我去医院，让老六给我看好那小子，别让他跑了，老子还没操呢，也别弄死了。”
　　
　　男人似乎走了，房间中寂静下来，老六抽累了停了手，我的手腕已经要脱臼了，腿也开始抽筋，浑身的伤口火烧似的疼着，想要昏过去都不可能。
　　浴室的门忽然开了，我睁不开眼，只听得那个铁仔说：“把人放下来吧，出出气就算了，别真搞出人命，都打成这样了，死在我会所里回头我没法跟警察交代。”
　　老六说：“铁总，钱哥没开口，我哪敢放他啊。”
　　铁仔哼了一声：“少他妈废话，钱非那就说是我让放的，快点儿。”
　　
　　手铐打开了，胳膊疼的要命，好像不再是我身体的一部分，双脚落地的一瞬我站不稳向地上倒去，被老六接住了，半抱着往外走去。
　　刚迈开一步我胸口忽然一阵剧痛，然后失去了意识。
　　醒来的时候我发现自己躺在床上，破衬衫又被套在了身上，一双手正在按压我的肋骨，我疼的叫了出来，手停了下来，铁仔说：“肋骨断了，可能有内出血，得送医院，不然准没命。”
　　我拼命吸气抵抗着浑身上下的剧痛，冷不防被呛住了，咳嗽了起来，牵动了受伤的肋骨，尖锐的刺痛让我再次昏厥过去。
　　
　　几点了？天要亮了吗？快要考试了吧？我肯定赶不上了……有一门补考的话，我就不能被保送了，不保送就很难上公费研究生，自费的我没钱上……
　　昏昏沉沉中我一直惦记着考试，还有我妈，今天晚上我该给她打电话的，问问她最近的身体怎么样，医药费单位报下来没……对了，还得问问我哥的事儿，他要转业了，工作还没定呢……
　　万一我死了，他们得多难过。
　　
　　不知过了多久我渐渐醒了过来，发现自己躺在一张单人病床上，四周全是医疗器械，一个年轻的医生站在床侧，正在按压我的腹部，还有一个护士正在清理我身上的伤口。
　　按压引起的剧痛让我呻吟出声，护士依旧动作轻柔地清理上药，医生却停了手，看了看我，温言说：“醒了？很痛吧？肋骨断了一根，刺进了脾脏，有内出血，我会马上给你手术。”
　　我困难地转动着脖子，想看看天色，但窗户的百叶遮得严严实实，什么也看不到。
　　医生似乎猜出了我的意思，说：“现在是凌晨四点半，二十分钟前你刚被送过来。”
　　




夏至契约

　　“这是哪儿？”我沙哑地低声问：“你是谁？”
　　医生微微笑了笑：“这是医院，我是林医生。”
　　医院？那么我已经离开吉田会所了？我略有些放心，四下看看没有见到那个可怕的男人，也没有打我的人，林医生给我一个安慰的微笑：“在找送你来的两人？他们都在外面等，别担心，我会治好你。”
　　他的笑容真诚而善良，像所有的医生一样，让我紧绷的神经稍微放松了一点。
　　
　　这时护士的手机忽然响了，林医生沉下脸，说：“我说过上班时间不能用手机，会影响设备，你又违反规定。”
　　护士脸红了：“对不起林医生。”打开手机匆匆说了一句：“晚点打给你。”就合上了滑盖。
　　林医生蹙了蹙眉，不满地瞪了她一眼，护士吐了一下舌头，然后继续擦我身上的血污，在她打开我裤子的一刹那，我抬手阻止了她：“林医生，等一下，我是K大的学生，被人非法禁锢和伤害，请帮我报警，我要验伤。”
　　
　　林医生回避地别开头躲开我的眼光，扶了扶眼镜，说：“你先别着急，等手术完了再说把，不能拖了，否则内出血很危险。”然后对护士说：“通知贝医生，准备麻醉。”
　　“林医生！”我还想坚持，他已经推开门走了出去，门开的一瞬，我看到铁仔站在门口，见林医生出去立刻问他：“小林，怎么样？”
　　“需要立刻手术。”林医生回手关门，声音被阻隔了，我只听到了半句：“你怎么又和钱非混一块了？详哥那儿……”
　　
　　我心里“咯噔”一声，我早该想到的，他们不可能把我送进公立医院，这大概是他们信任的私人诊所，林医生一定是他们的人。
　　我感觉嘴里发苦，护士脱下我的裤子检查了腿上的伤势，然后轻车熟路地开始给我准备打吊瓶。我仔细看她注入葡萄糖水的小瓶药剂，上面标的是德文，一种进口的镇定剂。
　　大概是害怕我在手术前的这段时间乱说话吧，还要用镇定剂，我想。
　　护士给我扎上针，贴好胶布，笑了笑：“稍等一会，我要去准备手术器械，会有人来给你做麻醉。”
　　
　　我心念电转，说：“我要喝水。”
　　护士蹙眉，想了想还是回身倒了杯温水过来，用力扶起我上身，把纸杯凑在我唇边，。
　　我喝了两口，哑声说：“谢谢。”
　　护士说不用谢，然后放下纸杯出去了。
　　门关上后，我费劲地抬起左手，用刚刚在她白大褂口袋里掏出来的手机拨了110。
　　感谢上苍，她接完上一通电话随手把手机放在了白大褂右侧的口袋里，让我有机可乘。
　　
　　电话只响了一声就有人接了，我大致说了我在吉田会所的遭遇，又报了钱总、铁总和老六这三个人的名字，警察听完说让我稍等，几秒钟后换了一个低沉浑厚的男声，仔细问了我钱总的长相，我回答了，他说很好，又问我现在在哪，我四下张望，看到床畔一个氧气瓶上刷着“林柏凡私人诊所”字样，于是告诉了他。
　　挂了电话，我随手将手机丢在床脚，不到两分钟那个护士就回来了，在病房里找了半天才捡起了她的手机。
　　
　　德国产的镇定剂起效极快，很快我就昏昏沉沉想要入睡，正迷糊间，听到门外一个分外熟悉恐怖的声音喊：“小林，我的人呢？”我的心提到了嗓子眼儿，是那个钱总。
　　病房的门忽然被人气势汹汹地撞开了，我想要睁开眼，想要跳下床逃走，可眼皮似有千斤重，浑身疲软地连指头也动不了。
　　钱总怒气冲冲的步子冲了进来，却在半道上被阻止了，林医生说：“钱总，这是急救室，请你出去。”
　　
　　“怎么着小林”钱总不悦：“仗着有燕详给你撑腰，居然跟我横上了？”
　　林医生说：“钱总，你也看见了，这孩子被你打成这样，腿骨骨裂，肋骨也断了一根，断骨刺进了脾脏，内出血严重，你要是再动他就必死无疑，甭管他怎么得罪了你，大概也罪不至死，我现在要准备手术，请你先去休息室等会。”
　　钱总哼了一声：“真这么严重？要死了？”
　　“快了。”林医生的声音冷冰冰地：“请出去。”
　　
　　两人在我床前僵持不下，我的意识越来越模糊，忽然听到护士快步跑了过来，大声喊：“林医生，不好了，警察来了，说有人报警，我们这里非法禁锢。”
　　听到护士的话我松了口气，110出警真快，这下我应该安全了吧。
　　一旦放松睡意马上侵袭了过来，隐约中我听到铁仔说：“妈的，谁报警的？他哪来的手机？缉毒大队的郑元龙怎么也跟着110来了……”
　　“铁仔，你是不是又沾上那东西了？”林医生的声音：“不成，咱们谁也搞不定郑元龙，你要不想让他借机收审的话，还是给详哥打电话吧……”
　　
　　缉毒大队？郑元龙？我打的不是110吗？怎么出警的是缉毒大队？详哥又是谁？
　　我费力思索着却不得要领，不一会睡了过去。
　　
　　这一觉似乎睡的很久，我做了一个很长的梦，梦中我变成了小孩子，爸爸带我去公园玩，妈妈陪着我，我们一起坐海盗船，在荡高的时候齐声尖叫，喷了前排的人一头的口水。
　　然后爸爸变成了王伯伯，王伯伯把我推给哥哥：“小树，去跟小赐姘桑小床荒芷鄹旱艿埽棒棒糖要和弟弟分享。”
　　
　　哥哥把两个棒棒糖都给了我，我剥开糖纸把两个都塞在嘴里，吸溜吸溜地吞口水，哥哥凑在我脸前，黑亮的眼珠一直盯着我看：“甜不甜？”
　　我点头，从嘴里取出一个递给他：“哥哥吃。”
　　哥哥摇头：“我是大宝宝了，你吃你吃。”
　　糖真甜，吃完很久口腔里都是酸甜的橘子味道，就像我的童年。
　　
　　然后我醒了。
　　张开眼，我发现这是一间很舒适的病房，墙壁和屋顶都是雪白的，落地大窗的淡蓝色窗帘拉开了一半，黄昏柔和的光线照进来，让房间里看来很温馨安逸。
　　“醒了？”低沉的男声传来，我吓了一跳，这才看到窗前的阴影里站着一个高大挺拔的男人。
　　我没说话，他走近了床边。
　　看清他的一瞬我的心跳漏了一拍，他长的真帅。
　　他的眉很浓，眼睛不大，但瞳仁又黑又亮，挺直的鼻梁和丰润的嘴唇让他本来如刀刻般凌厉的面部线条略柔和了些，看上去英挺而不失亲和力。
　　他看我的眼神冷冷的，英俊的面孔上一丝表情也没有：“是你报的警？怎么报的？”
　　不知怎的，我无法拒绝他的问话，沙哑着嗓子说：“我偷了护士的手机。”
　　“哦”他点了点头，将手中的纸杯放在我床头，点了根烟衔在嘴里，含混不清地道：“警察还在找你，想让你指认铁仔和钱非，不过……”他取下嘴里的烟卷，喷出一口青烟：“我不想你帮警方。”
　　
　　我不明白他什么意思，什么叫“我不想你帮警方”？是要杀人灭口，还是继续把我关起来？还有，他是谁？
　　见我没吭声，他坐在了床侧的椅子上，说：“你得答应我，对这件事保持缄默。”
　　我抽着嘴角冷笑了一下，除非他杀了我，只要有机会，我绝不会让钱总这种人渣逍遥法外。
　　大约看出了我的反对，他蹙了蹙眉，刚要张嘴，门外走廊上忽然传来一阵嘈杂的脚步声，接着门砰一下被人一脚踢开，一个跋扈的声音响起：“妈的人呢？”
　　
　　看到钱非的一瞬，我反射性地从床上弹了起来，却立刻被胸前的剧痛击溃了，痛呼了一声瘫倒在床上，手上的吊瓶从挂钩上扯下来，“啪”一声在地上摔碎了。
　　我万分惊恐地看着钱非，他带着个脖套，阴戾的眼神在我身上扫过，仿佛要扒下我一层皮似的，咬着牙阴测测一笑：“哟，小林手艺不错，还他妈没死，行啊，挺耐折腾的，合我的口味，爷爷我这就带你回家。”
　　
　　我哆嗦着说不出话来，床边坐着的男人却忽然开口了：“老三，见了面儿怎么连个招呼也不打啊。”
　　钱非闻言艰难地转过头去，看了看男人，眼神一变：“二哥，你怎么在这？”
　　男人嘿嘿一笑，拿过床头柜上的纸杯子弹了弹烟灰：“不想见到我？那你想见着郑元龙？”
　　钱非哼了一声：“这次谢谢二哥了，姓郑的不好惹。”
　　男人又说：“别谢我老三，我今儿动了上边的关系逼走姓郑的，可不是为了你，我是为了铁仔，你不用承我的情。”
　　
　　钱非的脸色有点挂不住，扭过头看了看我，喊：“老六，找几个人，把人给我抬走。”
　　“别他妈瞎嚷嚷！”男人厉声喝止了钱非：“到医院来抢人,还好意思大声喊，生怕别人不知道你是流氓是吧？”冷冷扫了一眼走进来的老六等人：“滚出去。”
　　钱非怒视着他，老六却讪讪地退了出去，男人抽了口烟：“钱非，你走吧，这次的事儿，警方那我来摆平，你不用管了，但是……”指了指我：“这个人，你也不用管了。”
　　“不行！”钱非冲口而出：“他把我踢成这样，我还没操他呢……”
　　
　　“我说你不用管了！”男人加强语气又说了一遍：“或者你这两年长进了，胆子大的话，你可以试试看从我手里把人弄走。”
　　钱非阴晴不定地看着男人，良久才咬了咬牙：“燕详，你行！”说完转身，“啪”一声将门甩上，走了。
　　我惊魂未定地看着房门，不过两秒它“吱呀”一声又开了，我吓的一哆嗦，却见林医生拿这个托盘进来，淡淡道：“门得修了。”
　　
　　看见男人嘴里的烟，林医生皱了皱眉，径直伸手取下了，丢在纸杯里：“详哥，病房里不准吸烟，墙上的招贴你没看见么？”
　　原来他就是详哥，钱总口中的“燕详”。
　　虽然知道了他的名字，我对他还是完全没有概念。
　　燕详白了林医生一眼，说：“小林，你出去，我有事要和他谈。”
　　林医生沉着脸拔下我手上的针头，又将一个体温计塞在我腋下：“五分钟后帮他拿出来。”然后走了出去。
　　
　　门关上了，房中一片寂静，燕详又掏出了一根烟，想了想还是没有点，只夹在手指上，淡淡地说：“怎么样，我的要求你能答应吗？”
　　我愣了半分钟才想起他之前的话――让我不要跟警察说实话。
　　见我不语他取过床脚的一个文件袋，掏出一叠纸，缓缓念道：“陈树，十九岁，K大生命科学院生化系大四学生。”原来他手中是我的履历，接着他又报出了我日常打工的超市、轮滑队和跆拳道班。
　　我不明所以，于是没有说话。
　　
　　他之后又抽出了一叠纸，接下来的话却让我大惊失色：“何雅雯，四十三岁，T市第三毛纺厂会计……”
　　“你……”我打断了他：“你想干什么？”何雅雯是我妈的名字。
　　“别激动”燕详翻看着手中的资料：“我是正当商人，不是钱非，我只是想帮你。”
　　我怒目盯着他，他脸上依旧没有一丝表情，冷冷地看着我：“这是个交易，郑元龙来找你的时候，告诉他你只是喝多了，被铁仔的车撞，现在决定私了，解除报警。然后……”他顿了顿，继续说：“我愿意无偿资助何雅雯女士的换肾费用，还有陈树同学今后所有的学费。”
　　
　　我愣了，这个条件未免太过诱人，我不确定他没有附加条件。
　　他看出了我的疑虑：“当然，为了以防万一，今后的一年中你所有的活动必须向我报备，必要的时候要听我的安排。”
　　用一年的自由换取我妈换肾的费用，还有我未来的学费，我不是商人，不知道这对我是否是个划算的交易。
　　我还在左思右想，燕详忽然站起身，掀开了我的被子，我吓了一跳：“你干嘛？”
　　他没说话，温热的手伸进我的病号服，取出了腋下的体温计，然后重给我盖上了被子。
　　我想我是被钱总吓怕了，他的手触到我肋下的一刹那，我几乎尖叫出声。
　　幸亏我没有。
　　同时我猜想，燕详应该不是那种人。
　　




再遇钱非

　　不知道为什么，明知道他和铁仔是一伙的，从刚才的情形来看和钱总也脱不了干系，人又带着几分邪气，但也许是看他刚才收拾钱非挺解恨的缘故吧，我对他完全不反感，甚至有种莫名的信任。
　　再说，虽然他一副和我商量的口吻，没有任何威胁的成分，但我不认为自己有选择的余地。
　　于是我点了点头，说：“行，我答应你。”
　　听到我的话，他冷峻的面孔第一次浮上一抹浅淡的笑容：“好，下午郑元龙郑警官会来找你问话，希望你不要说错。”
　　我沉默着点了点头，他站起身将手里的体温计放在床头：“没发烧。”
　　
　　那天下午果然有两个警察来到了病房，年轻些的那个问了我很多话，我照着燕详的意思回答了他，年长些的那个警察一直蹙着眉，后来抬手终于打断了问话，说：“陈树，我是S市缉毒大队的郑警官，24小时前你的报警电话，后面的部分是我向你提问的，因为你提到了钱非和老六，这也是我今天为什么会跟小刘过来的原因，这几个人都和本市的贩毒集团有关，我希望能指认他们，我们需要一个理由将其收审。”
　　
　　听到“贩毒集团”的字眼，我心里动了一下，一时很犹豫要不要说实话，但终究还是摇了摇头。
　　郑警官不悦，说：“燕详给了你什么好处？”
　　我没法回答他，只好保持沉默。
　　他深深地看了我很久，最后说：“陈树，你是个大学生，国家和学校培养了你，你说的每一句昧着良心的话，将来等你走到生命尽头，都会深深后悔。”
　　为了他这句话，我之后的很多天都深深自责，但我那天还是没有说出真相。
　　
　　第二天燕详给了我一个手机，告诉我以后只能用这个，我问他是否可以打电话回学校，他说他已经帮我请过假了，也申请了开学后的补考，甚至打工的地方也帮我辞工了。
　　我感叹他的缜密和雷厉风行，同时很无奈，但还是跟他说了谢谢，他看出我的失落，想了想说：“如果你愿意，可以打电话叫同学来看你。”
　　我说不用了。
　　
　　林医生是很专业的外科医生，在他的治疗下我恢复的很快，十天后就能坐着轮椅四处活动了，有一次我偷偷进了他的办公室，在书架上看到了很多荣誉证书和资质证书，真不明白他这样优秀的医生，又这么年轻，为什么不去公立医院发展。
　　
　　半个月后的一天，护士推着我到大厦下的花园去散心，黄昏时回到病房，发现燕详来了，正站在窗口抽烟。
　　见我进来他微微笑了一下，示意护士出去，等她关了门才说：“陈树，从今天起我安排另外的住处给你，钱非还没死心，随时有可能来这儿找你，我不想你给小林带来麻烦，再说……钱非这个人心狠手辣，我不确定你在这儿能保证人身安全。”
　　我不知道他说的是不是事实，但我没有选择。
　　
　　他办事效率很高，打了一通电话，半个小时后一个四十来岁的中年大叔敲门进来，看了看我，对燕详说：“燕先生，都准备好了。“
　　燕详点头，对我说：“这是老赵，以后他会照顾你。”
　　我叫了一声：“赵叔。”老赵和蔼地笑了：“叫我老赵就行，不用客气。”
　　
　　老赵收拾了我的东西，又跟林医生问清了我日常需要注射和服用的药品，推着我下了楼。
　　楼下停着一辆墨绿色的卡宴，挂着黑牌照，很低调又很阔气。我知道这车很贵，看来燕详真不是一般的有钱。
　　老赵抱着我上了车，把轮椅叠起来和杂物一起放在后备箱里，然后站在车前等燕详。
　　十分钟后燕详下了楼，站在车前跟老赵交代了些什么，我坐在车里没有听到，只看见老赵恭恭敬敬地点了点头，上了车。
　　
　　“燕先生呢？”我有些忐忑地问。
　　老赵很轻松地说：“他还有事要回市里。”
　　我“哦”了一声，这时看到燕详上了卡宴旁边的一辆牧马人，在我们前面开走了，随后老赵也发动了车子。
　　
　　我很喜欢牧马人，那车太酷了，虽然比起卡宴算是很便宜，但野性十足，开起来超有个性。
　　见我的眼光一直追着牧马人，老赵笑了笑，说：“怎么样，这车酷吧？全市也不超过二十辆，红色的就这一辆。别看它没宝马奔驰保时捷贵，可坐在上面，那帮车开过去都得仰望。”
　　我笑了，牧马人底盘高，但作为四驱吉普车，油耗也太大了，在市里开未免太过拉风。
　　或者燕详的性格就是如此的吧，我想，这车大约和他很配。
　　
　　卡宴上了绕城高速，二十分钟后在北口下了高速，一路向北开去。
　　虽然伤好了许多，但毕竟元气大伤，我很容易疲劳，一下高速就睡着了，天黑了才醒了过来。
　　迷迷瞪瞪四下看看，发现车子正行驶在一条人烟稀少的马路上，周围都是农田和树林，静谧恬适极了。
　　看看表已经是晚上七点，虽然老赵开的很稳，但坐了一个半钟头的车，我还是隐隐觉得胸口疼。
　　
　　不一会车子驶进了一个黑色的铁门，门口站着几个保安，验过车卡后放行了，一路开进去，我才发现这是一个别墅群。
　　郁郁葱葱的山上错落着数十座情致各异的别墅，有中式的也有西式的，过了大概十几分钟，老赵将车子停在了一个徽式风格的中式庭院里。
　　
　　一个十七八岁的小姑娘跑出来，将我的东西从后备箱里拿了出来。
　　老赵抱着我直接上了二楼，走进一个很宽敞的房间，小姑娘已经帮我把轮椅搬上来了，老赵将我放在轮椅上：“很累吧？先休息还是先吃饭？”
　　大概是断骨受了颠簸，我胸口闷闷地疼，一点胃口都没有，于是摇头说我不吃了，要睡一会。
　　老赵给我吃了药就走了，我大致洗了把脸，换了衣服爬上床，感觉十分疲累，没多大一会就睡了过去。
　　
　　第二天醒来已经是九点了，我居然睡了一个对时，大概是山上空气好的原因吧，睡的太沉了。
　　床头的餐车里放着早点，牛奶还是温热的，我仍旧没有胃口，躺在床上四下张望这个昨晚没来得及细看的房间。
　　这个楼从外面看是典型的徽式建筑，白墙墨瓦，马头翘角，内部装修却是简单的北欧风格，淡色的壁纸，褐色的地毯，宽大的实木床，全是实用主义的典范之作，感觉十分厚重大气。
　　
　　可无论如何，现在的环境和我从小生存的环境相差太大，让我总感觉虚幻而不真实，同时没有安全感。
　　我很想我妈，还有我哥，于是吃完早饭给他们分别打了电话，我妈仍旧在住院，大姨说她最近精神还可以；我哥询问了我的期末成绩，又说大概不久他会休一个探亲长假，到时候顺路来看我。
　　打完电话我情绪略安定了些，算算时间我哥来的时候我的骨折大概能好得差不多了，他应该看不出我受过伤。
　　
　　从那天起我就住在了这个别墅里，从老赵嘴里我知道了燕详的身份，他是S市最大的地产公司“锦泰”的总裁，也是吉田会所的董事长，铁总的老板，但似乎和钱总没什么关系。
　　老赵告诉我这地方是燕详的度假别墅，离市区一个小时车程，他每年会跟女朋友过来住几天，平时只有一个园丁和一个厨子住在这，最近放暑假，厨子的女儿小花也过来帮忙。
　　他还说燕详的女朋友是S市主管金融的乔厅长的独生女，叫乔美恬，也是K大毕业，算是我的学姐，不过是学建筑的，一年前去加拿大留学了，明年会回国结婚。
　　
　　无论从哪方面看，燕详都是个很清白的正当商人，就算吉田会所这样带着些色情意味的生意，总的来说也不能算是违法。
　　我总是下意识地不想把他和钱总，和“黑社会”，和“贩毒集团”联系在一起，或许是因为他在钱非手中保下了我，我对他有着说不清的好感；又或许是因为我内心深处因为欺骗警察而心虚，总想给自己找借口，告诉自己他是好人。
　　
　　一周后燕详回来了一次，那天刚好是周末，天气很热，我有点中暑，下午喝了藿香正气水睡了一觉，傍晚还有些低烧。
　　我倚着软垫躺在床上看书，老赵敲门进来，说：“燕先生回来了，叫你下去吃饭呢，怎么样，能去吗？”
　　本来我是不太舒服，想要拒绝的，可张嘴的一刹那心底里忽然发觉自己很想见到他，虽然他这个人看起来总是冷峻而严肃，但总能带给我莫名其妙的安全感，以及一些奇特的吸引力，于是改口说：“行。”
　　
　　老赵抱我下楼，将我搁在餐厅的圈椅里，不一会燕详也下来了，见我已经就座，微微笑了笑：“伤势怎么样了？”
　　“恢复的很好。”我说：“昨天林医生来复查，说很快就能站起来了。”
　　“那就好。” 大概是刚洗完澡，燕详用手指顺着湿淋淋的头发：“气色也不错，跟学生证上的照片越长越像了。”
　　我一愣，半晌才明白他的意思――他之前见我的时候，我脸上的肿还没消，五官多少有点变形，这两天才基本恢复了正常。
　　
　　晚饭很丰盛，菜色都很清淡，但做的很精致，看得出厨子是花了功夫的。
　　“老赵说你中暑了？”燕详盛了一碗绿豆汤给我：“多喝点绿豆汤吧，药补不如食补，以后让厨子每天给你弄点荷叶汤什么的，都很解暑。”
　　之前见面的两次，他都是一副冷冰冰的高高在上的样子，这次忽然这么体贴，让我有点受宠若惊，低声说了句“谢谢”。
　　大约是看出我的局促，他笑了笑，说：“很怕我？”
　　
　　“没有。”我下意识地否认了。
　　“不用怕。”他淡淡地说：“我说过，我不是钱非，其实带你到这里来，也完全不是要软禁你的意思，很大程度上还是同情你的遭遇，不想让你再被钱非逮住。”
　　我点了点头，他又补上一句：“当然，也要感谢你帮我打发走了郑元龙，他这人很固执，光用上司压他，不一定服软儿。”
　　他说起欺骗警察这种事儿仿佛理所当然，让我稍微有些抵触。
　　
　　燕详很快吃完了饭，给自己倒上一杯二锅头，问我：“能喝酒吗？”
　　我摇头，他放回了酒瓶，端起杯子喝了一大口。
　　又坐了一会，我喝完了碗里的汤，低声说：“我吃饱了。”
　　大概是喝了点酒的缘故，燕详的眼神有点发散，点了点头，乜斜着眼看我：“不错，很好养活，吃的少，话更少。”
　　“今天中暑了，不饿。”我不由得辩驳：“其实平时也很能吃。”
　　
　　他咧了咧嘴，喝干了剩下的酒：“回房休息还是出去院子里坐会儿？”
　　刚吃完饭我有点恶心，便说要回楼上，他径自站起身，绕过桌子走到我身边，伸臂将我打横抱起：“我送你回去。”
　　被他触到的时候我一激灵，他没在意，胳膊掂了掂：“这么轻，有一百斤吗？”
　　“一百二。”他的语气带着点轻视的意味，让我有点生气，皱着眉分辨：“上学期称的。”
　　“有吗？那怎么看起来这么瘦？”自言自语地嘟哝着，抱着我上了楼，又问我：“你有多高？一百七十公分？”
　　“一百七十六。”不明白他是故意跟我抬杠还是怎么的，我也较了真：“我还在长。”
　　
　　“哈。”燕详笑出声来：“那你好好长吧，不然给你买点葡萄糖酸钙？”
　　冷笑话，一点也不好笑，所以我没笑。
　　见我不悦燕详也没再多说，将我放在房间的轮椅上：“好好休息。”临出门又回过头来问：“住这里有什么不方便的吗？需不需要添置什么东西？我晚上要回市里，明天让人买了带给你。”
　　他的态度自然而又随意，一点也没有对待圈养对象的态度，让我不由得放松了些，试探着说：“请问……这里有书房吗？我想上网收收邮件。” 
　　
　　“上网啊？”燕详挠了挠头皮：“网是通的，但没有电脑。”
　　“那算了。”我说：“也没什么要紧事。”
　　他“唔”了一声，走了。
　　想了想也是，我的手机是他给的，卡主是燕详的名字，所有的通讯记录详单上都看的清清楚楚，他也强调过我只能用这个手机，上网的话，可能还是怕我偷偷和警方联系吧。
　　
　　事实证明我是多虑了，没料到下一个周末燕详回来的时候居然带了个笔记本给我，告诉我可以随便上网。
　　晚饭后燕详推着我去院子里的池塘边坐了一会，跟我聊了些关于武侠小说和老电影的话题，虽然我们俩话都不多，但聊的很投机，看法也惊人的一致，不知不觉就在外面坐到了深夜。
　　大约是因为太晚的缘故，那天燕详没有回市里，抱我回房间后住在了徽居。
　　
　　次日一早他就走了，我逐渐发现他人其实很随和，不像看上去那么冷峻，跟老赵聊天时说起，老赵说：“燕先生平时挺严肃的，我们也很少见他这么随和。”想了想又说：“也许是你的原因吧，你的性子乖，话不多，很温和，跟我们都不一样，看得出他很喜欢跟你说话。”
　　这大概是我给每一个人留的印象吧，我想，我的性格比较像我妈，平时很温和，骨子里其实又很犟。
　　老赵接着说：“燕先生曾经提过，他小时候曾经想过要考K大，但因为家境没上成大学，所以才会对你特别留意吧。往常他一年也难过来几次别墅，最近都回来两趟了。”
　　
　　听了老赵的话我有点儿高兴。
　　不知怎的我对燕详有着奇怪的信任，依赖和崇拜，我在网上找到了关于他的新闻报道，了解到他高中毕业白手起家，靠着自己的努力27岁就成了S市最大的地产商，或者这里面有着他的准岳父乔厅长的因素吧，但我想他这样的男人仍然是值得仰望的，他的奋斗史对我来说是个传奇。
　　
　　七月末我终于摆脱了轮椅，可以缓慢地行走了，依照燕详的吩咐老赵不允许我出别墅，只能在院子里活动，一开始我觉得好像被软禁了，但时间长了也想明白了――这是我们契约的一部分。
　　
　　果如燕详所料，钱非没有死心，不知道他用了什么办法，居然打听到了我的行踪，在一个炎热的午后带着老六来到了徽居。
　　那是大概下午三点多吧，我刚睡起来午觉，拿着一本德文原版专业书在院子里的凉亭里翻看，门铃响的时候我以为是燕详回来了，小花跑去开了门，驶进来的却不是牧马人，而是一辆丰田霸道。
　　
　　车子停在一进门的临时车位上，车门打开，钱非走了出来。
　　小花有点疑惑地跟在他后面，对我说：“陈哥哥，这位钱先生说他是来看你的。”
　　钱非摘下太阳眼镜，在烈日下咧了咧嘴角，给我一个内容丰富的狞笑，然后走了过来。
　　看到他的一刹那我浑身的汗毛都树起来了，手里的书掉到了地上，钱非一步步缓慢地走过来，一只手缓缓解开衬衫的纽扣：“他妈的真热，还以为山里边能凉快点儿呢。”
　　惨白的阳光下他胸口的恶龙纹身看来狰狞无比，走到凉亭里，他把手中的太阳眼镜随手扔在石桌上，对我笑笑：“哟，恢复的不错，白白嫩嫩的，挺水灵。”
　　
　　我一阵恶寒，扶着竹椅的扶手想要站起来，他却赶上一步伸手按住了我的肩膀：“别介，坐着说话吧，听说你腿骨裂了，我怪心疼的。”
　　被他触到的一刻我抖了一下，他察觉了我的恐慌，双手按住我的肩头：“上次把你打成那样是我不对，可你也不该下狠手踹我，我戴了一个月脖套才好，你瞧，我脖子是不是比脸白？”
　　一边说着话，他的手一边上下抚摸着我的肩膀和上臂，我感觉好像有很多毛毛虫在身上爬似的，恶心极了，抬手拨开了他的手，捡起地上的书站了起来。
　　
　　我沉默地走进了客厅，钱非跟在我后面进来了，在我想上楼的时候挡住了我：“怎么着，不愿意跟我说话？那好办，让老六教教你怎么跟我说话，怎么样？”
　　老赵早上接了个电话就带着四个保镖出去了，别墅里只剩下我、花匠和小花，恐怕没人是钱非和老六的对手，我只好回头坐到客厅的沙发上，钱非跟了过来，大刀金马地坐在了我身旁，敞开衣襟扇了扇风：“还是屋里凉快。”
　　
　　沉默了片刻，钱非欺身过来，宽阔的胸膛几乎覆盖了我：“身上的伤怎么样了，让我看看。”
　　我挪开了一些，闷声说：“都好了。”
　　钱非嘿嘿一笑，忽然抬起右手按住我，左手手飞快地撩起了我T恤的下摆，一直卷到腋下，猥亵的眼神肆意扫荡我遍布伤痕的前胸：“啧啧，小林没给你弄点去疤痕的药么？”
　　




兄弟对峙

　　我又恐惧又恶心，用尽全力推开了他，挣的肋骨生疼：“滚！”
　　钱非直勾勾看着我，眼神都变了，我立刻知道了他打的什么主意，一个月前的恐怖经历霎那间如过电影般重现在脑海中。
　　“看看怎么了，哥哥我还要摸呢……”他嘿嘿一笑，伸手向我肩头抓来。
　　我飞快地跳起身，不顾骨折未愈用尽全力往楼梯跑去，没跑两步小腿一阵剧痛，腿一软扑倒在地。
　　落地前一秒，钱非粗壮的胳膊搂住了我，紧紧箍住我的腰把我拖回沙发：“跑什么呀。”
　　
　　“放开我！”我一边挣扎一边怒骂：“老子这回踢折你的脖子……”
　　“行啊，咱试试。”他用力将我的胳膊扳到身后，面对面压在我身上禁锢住我的双手，胸膛贴着我的：“上次哥哥我是大意之下马失前蹄，就你这小身板儿，我压你一辈子都不在话下。”
　　我病了一个多月，能走路也不过是最近几天的事，体能衰弱的厉害，根本挣脱不开他的压制，只能拿燕详来压他：“你他妈放开我，详哥饶不了你。”
　　“少拿他来吓唬我！”钱非甩手就给了我一个耳光：“我怕他？别说是你，就是乔美恬老子也敢硬上！”
　　温热的液体缓缓流出鼻孔，我脑袋嗡嗡作响，无力再和他争吵，他简直不可理喻。
　　
　　“呀……你……钱、钱先生，你干什么……”也许是听到了我的叫喊，小花忽然跑了进来，一进客厅立刻被眼前的情景惊呆了，捂着嘴站在当地。
　　钱非正在撕扯我的T恤，见她进来翻个白眼，往院子里喊：“老六，你他妈的去哪了？”
　　在女孩面前被男人猥亵让我难堪的几乎死去，可一听钱非叫老六，我生怕他进来伤害小花，别过头对她喊：“别管我，快跑，给燕先生打电话！”
　　老六冲了进来想要抓住小花，还好她出身当地农家，反应很快，飞快地从他肋下穿过去逃走了，老六愣了一下追了出去。
　　
　　见她逃脱我松了口气，下一秒却发现自己的情况更加危急。
　　钱非成功地扯下了我的T恤，肆意抚摸我伤痕累累的身体，嘴里喃喃念叨：“妈的，越看这些疤我越上火……”
　　无暇顾及将要再次被压断的肋骨，我挣脱右手挥拳猛击他的下颌，却被他轻易躲开了，顺便用破T恤缠住手腕捆在茶几脚上。
　　“我敢动我，我以后一定杀了你……”我徒劳地放着狠话，却丝毫起不到恐吓的作用，他的手伸到了我的腰上，轻轻一拉就解开了运动短裤的抽绳，两把将短裤和内裤捋到膝弯，粗糙的掌心覆上了我两腿间。
　　
　　我挣脱左手抓着他的胳膊，短短的指甲掐进了他虬结的肌肉，他似乎一点都不感觉疼痛，稳稳坐在我膝盖上紧紧压住我双腿，粗暴地抚弄我两腿间的凸起：“小东西长的不错，粉粉嫩嫩的，真他妈带劲儿。”
　　不可言喻的羞耻和悲愤铺天盖地涌上心头，我无法逃脱，只能咬紧牙不出声，在他最直接的逗弄下那个部位仍然萎靡不振。
　　片刻后他放弃了，抬起我的腰将手伸向我身下，一边用力揉捏一边发出满足的叹息：“这屁股长的真他妈销魂，三万块钱真值。”
　　
　　我咬着牙用力挣扎，他坏笑着用力摁我受伤的肋骨：“哟，劲儿还挺大，想再断一回？”
　　剧痛无比，胸腔里渐渐泛上血腥气，我眼前一波波浮上浓重的黑影，四肢百骸所有的力气都消弭无影。
　　察觉到我的脱力，钱非兴奋地咧咧嘴，粗壮的手指按压我最隐秘的某处，我在他身下无法遏制地颤抖起来，虽然从前对同性之间如何发生关系完全没有概念，这一刻却大概猜到了他想要对我做的事。
　　
　　“钱哥！”老六忽然冲了进来，看到客厅中的情形尴尬地愣住了，“我”了半天也没说出一句囫囵话来。
　　钱非怒骂：“妈的瞎了？怎么着，还是想看看现场版？”
　　“不是……”老六嚅嗫着：“钱哥，抓紧时间，估计不大会老赵那老小子就能发现早上的电话是假的，没准随时会回来，咱还是忍忍，先把人弄回去再说吧，来日方长啊。”
　　
　　钱非停了动作，犹豫了一下起身松开我，胡乱给我提上裤子，半拖半抱向外走去。
　　脚上的人字拖不知掉在哪了，我赤着脚踩在晒的滚烫的石子地上，裸着上身昏沉沉被钱非拖到了门口，扔在了车后座上。
　　钱非坐在副驾位上，老六发动了车子，我忍着胸口的剧痛去按车门把手，却发现被锁死了。
　　
　　车子没能驶出徽居，大门打开的一瞬，牧马人正好停在了门口，燕详下了车，声音冷的像冰：“老三，我真是小看你了，居然敢来我这儿撒野，还冒充我打电话把老赵他们支开，行啊你。”
　　钱非变了脸色，犹豫了一下才打开门下了车：“二哥。”
　　听到燕详的声音我略有了点力气，爬起身透过车窗玻璃忐忑不安地看着外面。
　　
　　钱非走到燕详面前说：“二哥，人是我的，我得带走不是，省的在这给你添麻烦，他的医药费过两天我打你账上。”
　　“人是你的？”燕详冷冷一笑：“我没听错吧？他是你兄弟还是你儿子？卖给你了？卖身契呢？”
　　钱非脸色不太好看：“二哥，他男朋友欠了我们英雄会所三万块赌债，拿他抵债的，别看闹了这一个多月，我也差点断了脖子，可到今天还没把他吃到嘴里，我这就要把他带走，没问题吧？”
　　
　　燕详抽了支烟递给钱非，自己也点上一根：“看来是我落伍了，父债子偿我听过，不知道这年头男朋友都能拿来抵债了，钱非，你这几年酒喝多了把脑子烧坏了吧？这么不靠谱的事儿也好意思说出口。”
　　钱非黑了脸：“怎么着，我今儿带不走他了？”
　　燕详径直走到车前，敲了敲窗户：“老六，开门。”
　　
　　“不许开！”钱非怒冲冲跟过来：“燕详，你别以为傍上个当官的老丈人，抱了乔胖子的粗腿，就真他妈洗白了，把我和大哥，把我们‘东帮’都不放在眼里，我今儿要个小孩你都要难为我。操他妈的，当年拜把子闯江湖的时候老子替你挡过刀流过血，现在你装成功人士装B装出幺蛾子来了，翻脸不认人了是吧？”
　　
　　燕详沉着脸说：“你替我挡过刀流过血，我也一样，老三，你找我的事儿不是一天两天了，上次在医院我念着往日的情分没跟你算账，铁仔是你拉下水的吧？我早就警告过你，别打吉田会所的主意，老子不沾那玩意儿，可你他妈的把我的话当耳旁风，郑元龙早就盯上了吉田会所和铁仔，时时刻刻想着抓住个把柄把他搞进局子里关几天探探我的底。钱非，你他妈是想毁我呢吧？这笔账我要怎么跟你算？”
　　
　　钱非黑着脸哼了两声：“那是大哥的主意。”
　　燕详嗤笑了一声：“大哥？大哥要是有你这么猪脑他就当不了大哥了，好汉做事好汉当，老三，我劝你一句，别没事找事儿，惹恼了我，端了你的英雄会所。还有他……”他指了指后车窗：“我罩定了，你要玩儿就去吉田找MB，别打他的主意。”
　　钱非冷笑一声：“怎么着二哥，你也玩上这个了？怎么样？味儿还不错吧？噢，不对，他好像还是个雏儿，二哥你是不是阳痿了？”
　　
　　燕详把抽完的烟蒂在丰田霸道的前盖上按灭了：“我的身体不劳你来操心，谢谢了，慢走不送，也不欢迎你下次来。”他敲了敲车窗：“老六，开门。”
　　锁“咔哒”一声开了，燕详拉开车门，看见我的情形皱了皱眉：“能走吗？”
　　我点了点头，想要下车却力不从心，他没多说什么，伸臂将我从车里抱出来，头也不回地往徽居里走去。
　　
　　他胸很宽，很厚，我靠在他胸前，听到胸腔里那个有力的泵体从容地搏动着，忽然想哭，用尽全力才忍住了。
　　燕详一直把我抱到床上，又拧了条毛巾给我：“流鼻血了，擦擦吧，一回睡一觉，晚饭我让老赵给你送上来。”又温和地摸了摸我的头发：“别怕，他不会再来了。”
　　
　　那晚我一直做恶梦，钱非赤红的双眼、粗糙的手掌仿佛一直在我身上游移，恶心反胃和羞耻的情绪如胶体一般粘滞在我身上，小花惊恐诧异的眼神一直徘徊在我脑海，让我一次次浑身冷汗地惊醒，梦回时体内仿佛还停滞着异物探入的不适。
　　我知道这是心理障碍，也用尽全力想要摆脱这种状态，却难以做到。
　　之后的很多天我都无法安眠，吃不下饭，吃了也会吐出来大半，因为疲倦和衰弱经常陷入半梦半醒浑浑噩噩的昏睡。
　　
　　大概是老赵把我的情况告诉了燕详，四天后的傍晚他回到了徽居。 
　　那天的晚饭是他送来给我的，我勉强喝了一碗稀饭，却抑制不住地吐了大半出来，他没有说什么劝慰的话，只给我吃了一片安定，让我早点睡着。
　　第二天我醒的很早，但因为整夜都在做噩梦，所以头晕的厉害，从四点起就睁着眼睛呆呆看着天花板，直到六点半燕详敲响房门。
　　
　　他穿着背心短裤走进来：“醒了？起来帮我个忙。”
　　我起床洗漱了，他带我来到顶层的健身房，递给我一个秒表：“跑步机出了问题，不能计算时间，你帮我记。”
　　我点了点头，接过秒表坐在安乐椅上，燕详仍旧是冷冷的样子，径自上了跑步机。
　　
　　他的身材好极了，修长而强壮，肌肉都是条状的，看来充满了张力。随着跑步机速度的加快，汗水在他额前的短发上流下来，在棱角分明的下颌汇聚成滴，点点落在脚下。
　　不一会他的背心湿透了贴在身上，这可能让他感觉不适，于是边跑边脱下了背心，丢在一旁的塑胶地板上。
　　他的背上，右肩的位置，纹着一个蓝黑色的豹头纹身，很精致，每一丝绒毛都能看的清清楚楚，很凶猛很野性，却与钱非的纹身感觉完全不同，很有美感。
　　
　　半个小时后他放慢了速度，用毛巾擦了擦汗，把步速调到最小，对我说：“你来，快走十分钟。”
　　我摇头，他皱了皱眉，不由分说把我拉起来推到跑步机上，我只好跟着机器快走起来。
　　因为一个多月没活动，我的身体虚弱而又僵硬，只走了十分钟就气喘吁吁汗流浃背，燕详停了机器，递给我毛巾。
　　毛巾上还有他的味道，男性的汗湿的气味，我擦了擦额头和脖颈的汗，燕详喝了口水，说：“你不是跆拳道老师么？排轮也滑的不错，身体素质应该很好，这次虽然伤得重，但你年纪还小，恢复起来会很快，以后每天早上起来跑步吧，等再恢复一些，可以让老赵陪你去爬山，山上的景色很不错，你会喜欢的。”
　　
　　我沉默地点头，他又说：“好好锻炼，你身手不错，早点恢复了，我也安心一点儿，作为男人，最起码要能够自保才行。”
　　我说好，他又指导我做了一些手臂和腰腹的练习，直到时钟指向八点，才带我回了楼下。
　　洗完澡老赵来叫我，说燕先生让我下去餐厅吃饭，虽然不太情愿，我还是换了T恤和长裤下了楼。
　　也许是早上活动了一个钟头的原因，这顿早餐我破天荒吃了没吐。
　　早餐后我回到房间看了会书，又呆坐了一会，中午老赵叫我下楼，说燕先生要带我出去吃饭。
　　
　　第一次坐上牧马人我多少有点兴奋，燕详看出我对车感兴趣，问我有没有驾照，我沮丧地说没有，他说没关系，赶明儿让老赵给我找个普桑学学，完事儿买个驾照就行。
　　我发现对违法违规的事儿他说起来稀松平常，丝毫不觉的别扭，但我却一向不愿干，于是说不用了，等身体好点还是报个驾校去学吧，燕详笑了笑，说：“真是乖孩子。”




徽居七日

　　车一直往山顶走，二十分钟后我们来到了一栋坐落在苍松翠柏间的木屋门前。
　　这是一间野味餐厅，我跟着燕详进了门，一个穿着对襟唐装的男人捻熟地跟他打招呼：“燕先生，好久不见你来了。”
　　燕详冲他微笑点头，带我走到最里面，坐在了一个玉石屏风后的雅座上，招呼侍应生点菜。
　　
　　侧前方窗口的一桌坐着四个年轻女孩，不停地向我们这桌看过来，还交头接耳窃窃私语，发出清脆的笑声，燕详点完菜放下菜单，说：“瞧，那边的女孩在看你，或许过一会就会来要你的电话。”
　　他这么说让我有点尴尬，以前学校有个女孩给我写过情书，还有个当面表白过，虽然两次我都拒绝了，但现在回想起当时的情形还是感觉挺窘的。掩饰地喝了口茶，我笑了笑说：“她们是在看你呢。”
　　
　　燕详笑：“这个年纪的女孩，喜欢的应该是你这种类型吧，对我感兴趣的一般是中年良家妇女，小女孩还不识货呢。”
　　我忍不住笑，他接着说：“朋友们都说我是‘师奶杀手’。”
　　“噗”我忍不住喷出一口茶来，呛的直咳嗽，一边手忙脚乱地抽出餐巾纸擦桌子，一边道歉：“对不起我没忍住。”
　　
　　燕详笑着招手叫侍应生来收拾桌子，不一会菜上来了，烧的很香，他给我盛了一碗蛇羹：“多吃点，对身体有好处。”
　　我点头，他这样照顾我让我感觉很舒服，也很……幸福。
　　快吃完的时候有个女孩走过来，递给我一个纸条：“给我打电话啊。”
　　我面红耳赤，还没来得及说话，燕详已经替我接过了，跟女孩说：“谢谢。”
　　
　　在女伴的哄笑声中女孩跑开了，燕详把纸条塞进我的T恤口袋：“看，我说她们是在看你不是，你还挺有女孩儿缘的。”
　　不知怎的我有点不高兴，勉强对他笑了笑，沉默地喝完了汤，他还要给我添，我说不用了。
　　饭后我们出了木屋餐厅，燕详说：“我们步行回家消化一下吧，车子下午让老赵来拿。”
　　我点了点头，跟着他沿着阴翳蔽日的林荫小道步行回家，一开始燕详没有说话，后来吹起了口哨，是罗大佑的《穿过你的黑发我的手》，流畅清脆，很好听，我想大约他是在回忆抚摸他女朋友长发时的感受吧，不由得有些消沉，默默跟在他身后下山。
　　
　　因为我的伤还没好透，我们走的很慢，回家已经是下午两点半了。我疲劳的厉害，回房间躺在床上很快就睡着了。
　　这一觉睡的很沉稳，到下午五点才醒，破天荒没有做噩梦。
　　不一会老赵又来叫我，说燕先生叫我去花园，我换了短袖短裤，穿着人字拖去了花园。
　　燕详也是短袖短裤，站在花园池塘边的凉亭里，手里拿着一个保鲜盒，见过过来冲我招手：“过来帮我喂鱼吧，今天花匠休息。”
　　
　　池塘里养着很多五颜六色的锦鲤，大大小小一群一群的，前一段我有时候也会拿米饭和馒头喂它们，它们总是一看到人影就飞快地簇拥过来，很可爱地冒着泡泡争抢食物。
　　我走过去，燕详把保鲜盒递给我：“这些都要撒下去，挺多的，撒完这边我们去那边。”
　　我点头，抓了一把鱼食往水面上抛过去，大群的锦鲤游过来开始争抢着吞食物，小锦鲤都被挤在了一边，我转着圈儿地往小鱼堆里扔鱼食，免得大鱼吃饱了小鱼饿肚子。
　　
　　燕详偶尔也抓一把随手撒出去，后来倚着凉亭的柱子抽了根烟点上了，默默看我喂鱼。
　　一个小时后喂完了，我蹲在岸边把手伸进水里，有几个胆子大的鱼游过来啄我的手指，痒酥酥的挺好玩，我忍不住笑了。
　　“鱼都喜欢你呢。”燕详说：“你说这帮家伙，明明都是我的鱼，可每次都完全不鸟我，对你倒是很亲。”
　　我冲他呵呵一笑，他捻灭了烟蒂丢在垃圾桶里，走过来蹲到我旁边，看着我光 裸的胳膊和小腿，忽然说：“这些伤得处理一下，不然会留下疤痕，赶明儿我让小林过来一趟。”
　　
　　我看了看胳膊，皮带抽过的伤口只留下很淡的粉色痕迹，但衬着我过于白皙的皮肤看起来仍然触目惊心。
　　我撇了撇嘴，闷声说：“不用。”
　　燕详说：“嗯，男人嘛，有点伤痕啥的是挺沧桑挺酷的，比如我。”他撩起T恤的下摆给我看他的腰，那儿有个五寸长的伤口，大概年代很久远了，只留下一个浅褐色的痕迹：“像这样，很多女人都很喜欢。”
　　
　　这么说他有很多女人，我想，于是勉强扯着嘴角笑了笑，他放下衣服，看了看我，说：“不过你这样的，留下疤似乎不大合适。”
　　“我是什么样的？”我问他。
　　他嘿嘿一笑：“你这么白净，应该是白马王子型的，王子不适合浑身伤疤。”指了指他自己又说：“我是骑士型的，玩儿沧桑比较合适。”
　　
　　我发现他有时候根本不像个地产大亨，跟小青年似的，于是给他一个嘲讽的微笑，他也笑了，伸手揉揉我的头：“走，吃饭去。”
　　晚饭我没吃多少，因为中午吃的有点多了，燕详也不劝我，吃完了带我绕着徽居散了一圈步，天黑尽的时候说：“晚上陪我看影碟吧，上次买的还没看完。”
　　我跟着燕详去了地下室，这里被他改造成了一个视听室，很大，夸张的7.1声道的木质音箱摆在房间四角，正面的墙上是一个很大的投影。
　　让我去挑影碟，燕详倒了杯vodka，坐在视听室中央的红色软皮沙发上等我。
　　他似乎有收集影碟的嗜好，而且类型很广很杂，战争片、武侠片、爱情片、鬼片都有，还有一些欧洲小成本纪录片，甚至有德语原版的。
　　
　　我挑了一张英文原版的《Lord of War》，尼古拉斯.凯奇主演的，中文译名叫《战争之王》，塞在碟机里，然后坐在了沙发上。
　　片子拍的很赞，我不知不觉看到入迷，两个小时后片子演完了，我舒了口气，忽然感觉嗓子很干，于是问燕详：“这儿有水吗？”
　　燕详摇头，把手里的酒杯递给我：“只有酒。”
　　
　　据说vodka很烈，一般作为鸡尾酒的基酒，但我看他喝的时候也没有兑别的，直接从瓶子里倒出来就喝了，有点好奇，于是坦然接过了杯子喝了一口。
　　记得去年我们做有机实验，我不小心喝了一口分析乙醇，那味儿又苦又辣，让我终身难忘，没想到vodka不比分析乙醇好不到哪儿去。 
　　我辣的眼泪都流下来了，燕详忍着笑递给我纸巾：“逞能吧，一下喝这么大一口，不怕把嗓子烧坏了。”
　　
　　我说不出话，红着眼拼命吸气，燕详到楼上倒了杯水给我，我一气喝完了，他又挑了一张碟放上了：“看看这个，二战纪录片，我好不容易淘到的。”
　　也许是因为纪录片很沉闷，也许是因为vodka很上头，我看了一会就感觉眼睛发涩，脑袋也越来越沉，不知不觉就睡着了。 
　　
　　醒来的时候已经是天光大亮，我躺在自己房间的大床上，身上盖着毛巾被。
　　掀开被子，我发现自己身上还穿着昨天的T恤短裤，皱皱巴巴的。
　　这一觉睡的很黑甜，因为没有做噩梦，我感觉神清气爽，洗了澡换了衣服，看看表刚好七点，便穿上运动鞋向顶楼的健身房走去。
　　
　　燕详已经在跑步了，看见我过来很高兴：“这么早就醒了？”
　　我跟他道了早安，上了踏步机活动起来，十几分钟后燕详下了跑步机，一边喝水一边帮我调踏步机的频率：“看来年轻人都不喜欢看纪录片啊，不到半个小时就睡着了，口水流了我一裤子，抱你上楼的时候还挠了我一把。”说着伸出胳膊给我看，果然有一道红痕。
　　我完全不记得昨晚的事儿，但可以想见以我最近的情况，恐怕谁靠近了都免不了被误伤。
　　停了踏步机，我愧疚万分地拉着他的胳膊，语无伦次地道歉：“对不起对不起……我不是故意的……”
　　
　　燕详笑着收回了手臂，安慰我：“没事没事，只是划痕，别这么在意，早知道就不跟你说了。”又替我打开踏步机：“继续，不要偷懒，眼看就开学了，早点恢复健康，不要影响上学。”
　　
　　这次他破天荒在徽居住了整整一周，每天都带我散步、健身、喂鱼和看碟，我知道他是为了让我早日摆脱心理阴影，心里很感激他。
　　他没有说过什么安慰开解的话，但我的情绪渐渐稳定了下来，能一觉睡到天亮，钱非给我的阴影似乎淡化了很多。
　　有时候我觉得燕详对我的关心似乎超过了契约规定的范畴，老赵经常说他变了，以前他不是这样的，甚至他带着未婚妻来度假的时候也没有这么开朗这么放松。这个结论让我莫名其妙地高兴，心里隐隐觉得，他对我是不同的。
　　
　　燕详终究很忙，周一他接到了一个电话，告诉我要回公司去忙了，听到他要走我很失落，甚至有些烦躁，但没有开口求他留下。
　　我想我的心理已经脆弱到了极限，才这样依赖一个陌生人吧，但同时又隐隐约约觉得不全是，我对他的感情不同于我妈，也不同于我哥，甚至不同于任何同学和朋友，我不知道该如何界定。
　　或者我知道，但不愿承认。
　　
　　燕详走后我有了一个新爱好，每天晚上去地下室看影碟。
　　我信任他，崇拜他，依赖他，甚至……甚至……我不知道……
　　
　　再次见到燕详又是十天以后了，那天早上没有太阳，午睡起来天蒙蒙下起了小雨，我心情不错，换了衬衫和休闲裤，趿拉着人字拖跑到花园池塘边的凉亭里看书。
　　雨滴淅淅沥沥地砸在池塘里的荷叶上，发出轻微的“扑扑”声，听起来美极了，我一点看书的心思也没有，只坐在竹椅上静静听雨。
　　不知过了多久，门铃响了，小花跑去开了门，一辆霸气十足的捷豹缓缓开进来，在门口熄了火。一个身材颀长的男人下了车，用一本杂志遮着头冒雨向客厅走去，路过花园边忽然停住了，冲我微微一笑：“你就是陈树？”
　　
　　他大概三十岁上下的样子，带着无框眼镜，看来沉稳而温文，虽然不知道是谁，但他的样子实在很让人放心，于是我点了点头。
　　他微微颔首示意，走了两步又向我招手：“过来客厅里陪我坐会吧，阿详可能快到了。”
　　我不由自主合上书，跟着他进了客厅。
　　老赵见他进来，恭恭敬敬向他行礼：“权先生好，燕先生十分钟后就到，您先请坐。”
　　
　　男人温和地笑了笑：“老赵，你老婆怎么样了？”
　　老赵说：“对亏了您介绍的中医，她好多了。”
　　男人点了点头，坐到沙发上，老赵给他倒了茶，我想要上楼，他说：“陪我坐一会儿吧，为了你，钱非跑到X市跟我闹了好几次，让我过来替他把你讨回去呢。”
　　“钱非”二字在我心目中已经成为惊悚的代名词，闻言立刻吓了一跳，男人笑了笑：“别怕，他那人一会一会的，不像阿详有分寸，我才懒得理他。”
　　
　　说话间我听见大门开了，牧马人驶了进来，隔了几分钟燕详冒雨跑进了客厅，看到沙发上的客人立刻笑了：“大哥，市里堵车，我回来晚了。”
　　男人摆了摆手：“是我到早了，一年多没见你了，怪想的，恨不得立刻见到你。”
　　燕详坐到男人身边的沙发上，看了看我：“小树，你回房去吧，我们要谈事情。”我点了点头，向楼梯走去，男人忽然说：“噢，差点忘了，我带了一盒很好的虎骨膏来，是缅甸产的，治骨折很有效，落在车里了，老赵，去帮我取来给陈树。”
　　我回头跟他道谢，余光扫过燕详，忽然发现他虽然笑着，但眼里一丝笑意也没有，让人觉得很奇怪。
　　
　　燕详吩咐老赵：“去取来吧。”又对男人说：“其实他已经好的差不多了，不用浪费那么好的药，不然大哥还是自己留着吧。”
　　男人摇了摇头：“阿详，这就算是我替钱非给陈树赔礼吧，他现在越来越不像话了，好人家的孩子也敢下硬手强抢，怪不得被雷子盯上了。”
　　燕详皱眉，对我说：“别愣着了，回房去吧。”
　　




会面危机

　　我回到了房间，不一会老赵敲门进来，递给我一盒包装精美的药品，我顺便问他：“那位客人是谁啊？”
　　老赵说：“是权先生，权念东，他和燕先生、钱非是拜把子兄弟。”
　　老赵走后我打开电脑百度了一下，网上关于他的信息不多，只显示他是X市一个大贸易公司“鼎天”的总裁，却查不到实际产品和业务，不过从他开的捷豹看，大约比燕详还有钱。
　　
　　水了一会论坛，我觉得无聊又打了一会魔兽，外面雨渐渐停了，太阳忽然出现，雨后黄昏的景致美极了，不禁十分想去院子里转转。
　　走到楼梯拐角的时候我隐隐听到他们还在谈话，燕详说：“大哥，你是知道的，这五年我很不容易才做到现在的地步，你要调寸头没有关系，我给你，但让我帮你出货，那绝对不行，我不沾那个。”
　　听见他们还在谈正事，我有点犹豫，不知道该不该这时候走下去，不由自主停了脚步，思忖着要不要先回房去。
　　
　　权念东说：“阿详，这东西不是你想的那样，现在没有检测方法能查出来它跟那玩意儿的结构有任何相似之处，我在瑞典一个药物博士手上花大价钱买到了它的生产工艺，它一定火，有钱大家赚，我知道你的地产公司最近想承接一个经适房项目，需要钱，我这是在帮你……也可以说我们双赢。洗钱的事儿你不用操心，瑞士银行那边我会安排好的。”
　　“别说了。”燕详的声音很坚定：“不管它到底是什么物质，只要是那种用途，在我看来都是一样的，这是我的底线，大哥，我谢谢你的好意，这事儿，不成。”
　　
　　接下来两个人都陷入了沉默，我站在拐角的阴影里，忽然有点心惊肉跳，他们说的很隐晦，但我直觉这里面不简单。
　　呆了几秒钟我转过身轻手轻脚地走回房间，下意识地告诉自己不能让他们知道我听到了他们的谈话。
　　一个小时后我隔着窗户看见他们到了院子里，似乎正在讨论一株很大的霸王玉，这才放心下了楼。
　　
　　看到我出来权念东给我一个温和的微笑：“啊，正好，我们要去木屋餐厅吃野味火锅，今天下了雨，稍微凉快点，可以吃点热辣的东西，陈树跟我们一起去吧。”
　　我看了看燕详，他冷着脸说：“不了，他身体不好，厨师会给他准备晚饭，大哥，我们走吧。”
　　权念东笑着说：“没那么严重吧，我看他挺健康的，吃点火锅没什么要紧，陈树，一起去吧。”
　　我还没来得及回答，燕详就抢着说：“走吧大哥，他不用去了。”
　　权念东意味深长地看了看燕详：“啊，你这人真是，怪不得钱非说你有问题，呵呵……”
　　
　　最后我还是没有跟他们去，独自留在徽居吃了晚饭。之后权念东再没有来过，燕详也好几天没有过来。
　　
　　一周后我意外地接到了我哥的电话，他告诉我他休探亲假，要回T市去看我妈，中途在S市转车，让我去见他。
　　我给燕详打了电话，他吩咐老赵开车载我去。
　　
　　我哥过来那天天气澳热无比，但因为身上还留着明显的疤痕，我只能选择穿长袖长裤。
　　早上十一点老赵开着卡宴送我去火车站，我让他停在火车站外两站路的地方，又搭了公交才到约定的地点。
　　到茶楼的时候我的T恤后背已经湿透了，我哥在墙角的位置冲我打招呼：“小树，这里。”
　　
　　我们有一年多没见了，他还是老样子，高高大大的，头发很短，大概是因为夏天的缘故，皮肤有点晒黑了，看起来很精神。
　　他拉着我看了半天才说：“怎么这么瘦，有没有按时吃饭？”
　　我笑着点头，他不信任地瞪我，叫来侍应点了一大堆饭菜茶点，说：“今天多吃点吧，吃不完打包。”
　　
　　我说好，我哥一边给我倒茶一边问我学校和家里的情况，我一一回答，不一会儿菜上来了，他一直给我夹菜，不停地让我吃这吃那，到后来我实在吃不下了，恳求地看着他：“哥，再吃我就吐了。”
　　我哥笑，停了筷子：“要是我天天这么监督你吃饭，你就不会这么瘦了。”
　　“我不瘦。”我屈起胳膊：“虽然肉少，可全是肌肉。”
　　“我不信！”哥哥拉着我的手想要撸起我的袖子：“看看你的肱二头肌。”
　　我骤然想到胳膊上的伤痕，立刻挣脱了他：“不。”
　　我哥莫名其妙看着我：“怎么了？”
　　我呐呐不能回答，他疑惑地道：“你进来我就觉得怪怪的，这么热的天你怎么还长袖长裤？”
　　我笑了笑没有回答，我哥揉了揉我的脑袋：“以前你最怕热，到了夏天恨不得脱光了在家里走，现在怎么这么有廉耻之心了。”
　　
　　我嘿嘿一笑，他又问我打工的事儿，我简单说了，时间不知不觉间流走，我哥抬手看了看表：“啊，三点半了，我是四点的火车，得进站了。”
　　剩菜打了包，我依依不舍地送他到候车大厅，他说：“回去吧，进站排队得一会儿，你不用送我上站台了，反正下周一我回部队还要转车路过这儿，到时候给你打电话，咱们再见面。”
　　我只好拎着饭盒出了站，老赵已经站在门口等我：“车我开过来了，咱们回去吧。”
　　
　　我上了车，老赵发动了车子往北驶去，眼看到了北街，他忽然向东拐去，我问他：“要去哪儿？”
　　老赵说：“好像有人跟踪咱们，我绕一下。”
　　我一听有人跟踪有点紧张：“谁会跟踪咱们？”
　　老赵摇头：“是个跟踪技术很高的人，我连车牌号都看不清，别说跟踪者长什么样了。”想了想又说：“不会是钱非的人吧，他还有完没完了。”
　　
　　我一听可能是钱非，浑身汗毛都竖起来了，不由自主哆嗦了一下，老赵见我害怕，又说：“不太像，他手下应该没这样的高手。”
　　半个小时后老赵说我们好像摆脱了跟踪，我松了口气，车子重又上了北街向城外开去。
　　
　　第二天我哥给我打电话，说我妈的病情没有恶化，透析的周期也没有缩短，在大姨的照顾下还稍微好了一点。
　　听到我妈的情况我恨不得立刻就回家去看她，正在想怎么跟燕详请假，就听我哥说：“对了，妈说有个资助人愿意提供她换肾的费用，还承担你的学费，我和妈都很感激他，周一我去S市，你跟那位资助人联系一下，我代表妈请他吃个饭吧。”
　　
　　听到他的建议我吓了一跳，又不知道该怎么拒绝他，嚅嗫着刚说了个“不……”就被我哥打断了：“就这么定了，你跟资助人说说，我周一傍晚到，定好饭店给你打电话。”
　　说完他挂了电话，我握着手机愣了半天，在说服我哥和说服燕详之间犹豫了好久，终于还是拨通了燕详的手机。
　　
　　燕详那头似乎正在开会，声音冷冷地，很严肃的样子：“喂？说。”
　　我简短地说了一下，他听完不置可否地“嗯”了一声就没了下文，我忐忑不安地等着他的回应，握着手机的手掌心都微微有些泛潮。
　　
　　电话那头的杂音渐渐变小了，燕详似乎走到了一个比较僻静的地方：“我最近很忙，你跟你家人说说，我谢谢他的好意，不用这么破费了。”
　　“哦……”听到他没空我舒了口气放下心来，转瞬却又有些微妙的失望，回话的语气连自己都觉得透着浓重的失落：“知道了，打扰了，详哥再见。”
　　
　　在我刚要合上滑盖的一瞬，忽然听见燕详提高了声音：“等一下小树，这样吧，周一下午我有很重要的事要处理，大概会弄到比较晚，如果你家人能等的话，晚上八点以后我有时间。”
　　没料到他忽然改口，我愣了几秒，心底不由得泛上淡淡的欣喜：“好的，我们等你。”
　　
　　电话挂了，我呆呆站在窗前看着手中的手机，他不是说没空的么？怎么临时又改了主意？是因为我回答的语气过于失望的原因么？
　　可我为什么要失望？他不和我哥见面，不正是我所期望的吗？
　　他又为什么总是肯迁就我？
　　
　　各种念头纷至沓来，让我一时间心乱如麻，虽然很多想法都好像被迷雾笼罩着一般不清不楚影影绰绰，但直觉告诉我应该停止这种危险的思考。
　　我甩了甩头，丢下手机，换上球鞋往楼下跑去。
　　绕着徽居跑了几圈，出了一身汗，我感觉轻松了许多，洗完澡躺在床上却一直睡不着，辗转反侧了许久，终于忍不住爬起身，在睡衣外面披上一件毛巾浴袍，趿拉上人字拖去了楼下的视听室。
　　
　　一个小时后，在诺曼底登陆的隆隆炮声中我终于坠入了梦乡。
　　这么枯燥的纪录片，真不知道燕详怎么看下去的……
　　
　　约定的日子很快来到，下午五点我哥打电话说他到了，在S市南大街一家粤菜酒楼八层定了包间，让我七点前过去。
　　我给燕详打电话，他没有接，几分钟后发过来一条短信，内容只有一个问号。
　　我知道他一定很忙，于是发短信告诉他酒楼和包间号，他的回信依然极其简短，只有一个字――“好”。
　　半个小时后，大约是开完了会，他回了电话过来，告诉我今天卡宴和牧马人都在公司，让我在徽居等他，他过来接我一起去酒楼。
　　放下电话我有些紧张，不知道今天的会面会是什么结果，呆坐了半天才想起来自己还没换衣服。
　　脱下短袖T恤和短裤，我刻意照了照镜子，身上的疤痕都脱了痂，只留下粉色的浅浅的凸痕，灯光暗的话根大概看不出来，但我哥眼力一向极好，想了想还是不敢冒险，依旧换上了长袖衬衫和长裤。
　　
　　经过一个多月的修养我似乎胖了一点，镜子里的人看起来还挺精神，只是因为肋骨和腿骨没有完全长好，不能进行大幅度的运动，长期见不到阳光有些过于白皙。
　　想了想我决定甭管能不能玩儿滑板，从明天起每天中午都在院子里晒上俩钟头，不指望搞成燕详那样的小麦色，能黑点儿就黑点儿吧。
　　
　　几分钟后门口响起了喇叭声，我下了楼，燕详从车里伸出头：“快点，已经六点半了，八点前不一定能赶得到酒楼。”
　　他今天开的是卡宴，我拉开车门坐到了副驾位，门还没关紧燕详就一个急转弯倒车：“系上安全带。”
　　
　　我照做了，他打开音响放起了罗大佑的老歌，车子疾驰在林荫道上，明亮的晚霞透过车窗照进来，感觉美极了。
　　“开了好几天的会。”他漫不经心地抱怨：“真他妈累，明天能休息了，得好好睡一觉才行。”
　　我侧过头看他，他的下眼睑有着淡淡的黑影，眼里有些血丝，显然很久没有睡好觉了，我不禁有些懊悔：“给你添麻烦了。”
　　
　　他摇摇头：“不会，连着吃了好几天盒饭，我也想好好吃顿饭了。”顿了顿又问：“你怎么会有哥？80年以后不是计划生育了么？”
　　看来他当初只调查了我妈，没调查我哥，于是我解释：“我亲生父亲去世的早，我妈带着我改嫁给了我继父，我哥是他和前妻的儿子，比我大五岁，我们没有血缘关系。”
　　燕详“哦”了一声，不再说话，过了一会跟着音响里的曲子吹起了口哨，是《光阴的故事》，很好听。
　　
　　到酒楼的时候已经快要八点了，搭电梯上楼，导客小姐带我们进了包间。
　　我哥已经等在里面了，见我们一起进来微微皱了皱眉，而后微笑着站了起来。
　　我跟燕详介绍：“详哥，这是我哥，王矗还在服役，年底就转业了。”
　　又对我哥说：“哥，这是我的资助人，燕详燕先生。”
　　我哥微笑着伸出手：“燕先生，您好！”




青山之夜

　　燕详跟我哥握了握手：“久等了，最近有个项目很忙。”
　　“真是打扰了，让您百忙之中还抽时间过来。”我哥跟他客套着，拿起菜单来：“不知道您的口味，我也没有点菜，您看咱们吃点儿什么？”
　　“那我就不客气了，随便吃点吧。”燕详接过菜单，跟侍应生报了几个菜名，然后说：“你们坐，我去趟洗手间。”
　　
　　燕详出去后我问我哥：“你走的时候妈怎么样？”
　　我哥脸色怪异莫名，没回答我的问题，反而斜着眼：“你们一起过来的？”
　　我被他问的一愣，不由自主有些嚅嗫：“哦……我……”
　　我哥沉下脸：“你住人别墅里了？”
　　
　　我吓了一跳，立刻想起来送他进站那天老赵说有人跟踪，原来他早就起了疑心，那天那本就没有上火车，反而尾随着我去了徽居。
　　想到这里我有些心虚，但又有些恼怒，他竟然不相信我，跟踪我，而且在发现我在说谎后还要我安排请燕详吃饭，这又有什么意义？
　　定了定神我说：“哥，你……你怎么知道？”
　　“我怎么知道？”我哥冷冷一笑：“小树，告诉我，你到底用什么，来换取他的慈善？这世上，总没有白吃的午餐。”
　　
　　他眼神灼灼地盯着我，表情史无前例地严肃沉重，黑亮的眸子里全是质问和疑惑。
　　在他的注视下我不由得低下头，毕竟我和燕详的契约在一定程度上违背了了道德法则，我还对警察说了谎。
　　我犹豫着要不要把实情告诉他，可是……实情实在是太令人难堪了，我又怎么能说得出口？
　　
　　见我沉默我哥又说：“小树，你可能不知道，燕详现在看起来是合法商人，可八年前他还是华北地区最大的黑帮‘东帮’的二当家，走私、收保护费、逼良为娼的事情做得多了，别看现在洗白了，可他起家的每一分钱都是黑的，我知道你担心妈的病，换肾要很多钱，可做人要有基本的原则，你不该跟他混在一块。”
　　听他将燕详说的这么不堪我不由得辩白：“哥，他是正当商人，不是你想的那样……”
　　
　　“正当商人？”我哥嗤笑一声，提高了声音：“燕详这种黑道混混，攒够了钱傍上个利欲熏心的无良官员，改头换面也当起了成功人士。小树，你一直呆在学校里，涉世未深，不了解他的过去，可他到底凭什么拿这么多钱出来帮你？”
　　我咬着下唇无法回答他的问话，我哥看了我半晌，忽然说：“你跟我说实话，他是不是欺负你了？我听说他的吉田会所里弄了很多MB，他是不是也有那种嗜好……”
　　
　　听到他说“那种嗜好”我抖了一下，原来他心目中已经把我和MB联系在一起了。
　　我忍无可忍地站起来打断他的话：“哥！他不是那种人，我也不是MB！”
　　我哥见我这么大反应稍微一愣，大约也觉得自己说的太过难听，放缓了语气：“小树你别急，我不是这个意思……”说着拉住我的胳膊：“你先坐下。”
　　我甩了甩胳膊挣开他的手，他重又拉住我：“好吧，是我口不择言，跟你道歉。”
　　
　　他用力拉我，衬衫最上面的纽扣拉开了，他的视线扫过我的领口，脸色一变：“这是什么？”
　　我意识到他可能是看到了伤痕，忙挣脱开他：“没什么，洗澡烫了……”
　　“我看看。”我哥完全不相信，拉住我的领口使劲儿一扯，纽扣掉了两粒，衬衫立刻敞开了，我胸前的伤痕被他一览无遗。
　　“上次见你我就奇怪，大热天你捂那么严实干什么，这次也是长袖长裤。” 我哥不置信地看着那些淡粉色的丑陋的伤疤，声音又惊又怒：“这是什么？皮带抽的？谁干的？为什么打你？” 
　　
　　我沉默着用力挣扎，他不由分说抓住我，三两下将衬衫纽扣全都崩开了，扯着领子扒下肩头，愤怒惊异的眼神上下打量着我的胸背：“谁打的？”
　　他的动作有力而粗暴，刹那间引起了我很多恐怖的回忆，浑身的的血液一下降到了脚底，再次挣脱他的手：“别问了！”手忙脚乱地掩上衣襟：“混蛋，别他妈碰我！”
　　大概是因为我的反应太过激烈，他吓了一跳，退开了一步迟疑着说：“小树你怎么了？你别怕，我是你哥……”
　　
　　我哆嗦着不知道该怎么说，我哥愣了两秒，眼神变得又冷又利，咬牙切齿地问：“是不是燕详？他为什么打你？”
　　略镇定了一下我说：“不是他，不是，哥，你别问了，我已经好了，都不记得了……”
　　“你给我说实话。”我哥目光坚定地看着我，声音低沉但不容置疑：“你为什么住在他的别墅里？他为什么给你那么多钱？为什么还要打你？”
　　
　　他这样不依不饶地追问，又是一副完全认准了我傍着燕详的语气，让我不由得恼怒起来：“哥你别问了，我二十岁了，我知道自己在干什么！”
　　“你知道你在干什么？”我哥冷哼一声：“那你说说你这种行为我该怎么理解？卖身？傍大款？还是我应该相信你成了同性恋，爱上了一个黑道混混？”
　　
　　听到他的话我脑子“轰”的一声，“卖身“、“傍大款”、“同性恋”……这些词儿让我又羞又怒，原本想要跟他好好解释的想法立刻被愤怒淹没了，憋着气说：“你怎么想都行，我不用你管我，我要救我妈，我清楚我自己在干什么。”
　　“你还知道你自己在干什么？”大概从小我就没这么跟他说过话，他也火了：“不知廉耻，自甘堕落！
　　
　　“随你怎么说！”我冲他吼：“现在要死的是我妈，不是你的！”
　　“啪！”的一声，我脸上一阵剧痛，不由自主顺着他的力道趔趄了一下撞在墙上，我哥怒目看着我，抽我耳光的手微微颤抖：“屁话！你……妈要是知道你这样，她死也不会接受这笔资助，你简直变得让我不认识了。”
　　他提起地上的旅行袋：“你自己好好想想，跟那种人在一起对不对得起你死去的父亲，对不对的得起我爸。”
　　
　　他的话如同尖刀插在我心口，让我痛的眼前一黑。
　　说完这番话他头也不回地摔上门走了出去，门关上的一刹那我忽然清醒过来，天，我都说了些什么？十六年前从我第一次叫他“哥”开始，他一直待我跟亲兄弟一样，对我妈也是真心实意的好，我妈常说比起我哥我这儿子跟假的一样……
　　
　　愣了两秒我飞快地跑出包间，一眼看见我哥站在电梯里，电梯门正缓缓合上。
　　“哥！”我大喊一声跑过去，把从洗手间回来的燕详撞了个趔趄，顾不得他在后面喊我，疯了一样向安全通道跑去。
　　八楼不算很高，我脚下不停地往下跑，祈祷着能在电梯到达之前跑到一楼。
　　一气跑到二楼，拐角的灯好像出了问题，一明一灭地，黑暗中我踩空了，不可抑止地摔倒在楼梯上，小腿骨裂处正好硌在尖锐的台阶上，钻心地疼。
　　
　　我顾不上疼痛，爬起来一瘸一拐地跑出一楼的楼梯间，撞翻了侍应生手中的托盘，冲到旋转门外，繁华的马路上车水马龙，却看不到我哥的影子。
　　我敞着怀站在酒楼门口，张皇无措地看着面前的街道，一个门童皱着眉走过来挡住我：“先生，我们是高档酒楼，请注意仪表。”
　　我气急败坏地推开他：“滚！去他妈的仪表！”
　　路人好奇地打量着我，我无视他们诧异的眼光跑到街上，站在慢车道上四下张望。
　　
　　“小树！”燕详赶了上来，拉着我的胳膊把我拽出了慢车道：“你怎么了？你哥呢？”
　　我什么也不想说，只掩住衣襟，系上仅存的两个纽扣，对他摇了摇头：“没什么。”
　　“我好像听到你摔跤了。”他蹙了蹙眉，蹲下身卷起我的裤脚看了看伤腿：“摔的挺厉害，青了一大片，骨头疼不疼？”
　　听到他的话我不由得心里一热：“没事儿，我天生就这样，毛细血管脆弱，一碰就青。”
　　
　　燕详放下我的裤腿，站起身看了看我，从裤袋里掏出一包纸巾，抽出一张递给我：“他怎么打你了？”
　　我接过纸巾擦了擦鼻子上的血污：“没什么。”
　　见我不愿意说，燕详也再没追问：“走吧，别在这站着了，怪难看的。”
　　我跟着他走到地下停车场，上了卡宴，他开了冷气，将车子驶入了马路上滚滚的车流。
　　
　　我掏出手机拨了我哥的电话，响了两声后他挂断了，再打时已经关机，我放弃了，丢下手机脱力地靠在椅背上，脑海中全是他愤怒的眼神和最后那句绝情的话语，一时情绪低落到了极点。
　　燕详在车载冰箱里拿出一罐冰镇啤酒递给我：“脸肿了，要冰敷。”
　　我这才感觉半边脸火辣辣地疼，便接过啤酒按在脸上，说了声谢谢。他开了音响，继续放着罗大佑的老歌，老罗沙哑的嗓音和纯净的音调让我渐渐平静下来。
　　
　　不知过了多久，燕详忽然俯身过来，帮我把安全带扣上了：“我们要上高速了。”
　　我这才发现车子已经驶出了市区，不禁问：“我们要去哪？”
　　“飙车。”燕详简单地说：“这辆卡宴GTS我自从买了还没开到150迈以上，今天试试。”
　　他一踩油门，我感觉车子后轮几乎腾空而起，而后卡宴忽然加速，指针瞬间越过了130迈，刷一下飙了出去
　　已经快九点了，绕城高速上车流量很小，卡宴风驰电掣般越过一辆又一辆车，窗外被超车的前灯如同风中的魅影般一晃而过，在我的视网膜上留下一道道炫目的光晕。
　　
　　随着时速超过160迈，燕详整个人的气场都变了，原本的沉稳从容被带着邪气的飞扬跳脱代替，嘴角微微上翘，带着一丝挑衅的微笑，乌黑的瞳孔缩小了，像狼一样闪着狡黠的光芒。
　　速度给我的感觉非常好，200迈以后我没有预料之中的紧张，反倒放松极了，四周景物的轮廓如同后现代解构主义线条一般在窗外一闪即逝，原本熟悉的世界似乎和平时完全不同了，让我暂时忘却了所有的烦心事。
　　半个小时后燕详在一个我不认识的出口下了高速，放慢车速开上一条漆黑的国道，我没有再问我们要去哪，只觉得只要跟着他，就行。
　　
　　又开了半个钟头，车子开始爬山，燕详关了冷气，打开车窗，清新凉爽的空气从车窗里猛灌进来，混杂着新鲜的青草味和泥土的芬芳，感觉舒服极了。
　　山不高，车子很快到了山顶，燕详在一块平地上熄了火，关了音响和车灯，说：“下车坐一会吧，后备箱里有吃的，我很饿。”
　　我这才注意到现在已经是午夜十一点，燕详开了一天会，之前又忙了好多天，我居然害他连顿像样的晚饭都没吃上。
　　
　　“我去拿吃的。”我忙打开车门跳下车，冷不防小腿腿骨一阵剧痛，忍不住“啊”了一声摔倒了，燕详听到我的声音绕过车头跑过来：“怎么样？摔了？腿疼的厉害？”
　　我忍着疼摇头：“没事，坐的时间长了有点腿麻。”
　　燕详“哦”了一声：“要是难受就早点说，我好送你回市里，找个医院拍个片子。”
　　“不用不用。”我赶忙摇头，站起身往车后走：“我去拿吃的。”
　　
　　后备箱有一箱矿泉水和一箱啤酒，还有一些鱼罐头和面包，我们搬了一些下来，放在草地上，燕详打开一罐啤酒递给我，自己也打开一罐，跟我轻轻碰了一下：“来，干！”
　　我一口气喝完整罐，燕详也干了，我们各自又开了一罐，一边喝一边吃夹着鱼罐头的面包。
　　吃完饭我们躺在草地上休息，山顶万籁俱寂，天很高，星辰很亮，燕详指着天空给我说星座：“瞧，小熊座，大熊座，看的真清楚。”
　　
　　我仔细辨认着，却不太分得清，于是问他：“你是什么星座？”
　　他想了想：“天蝎吧，你呢？”
　　“金牛。”
　　燕详没再说话，静静躺着看天空，良久感叹道：“好几年没来过山顶了，这还是老样子，真好。”
　　“以前你常来吗？”我试探着问他，他点了点头，我又问：“和女朋友？”
　　他摇头：“不，不是她。”
　　
　　我知道自己不该追问，可又按捺不住好奇心，隔了几分钟还是问他：“那是谁？”
　　他侧过头玩味地看了看我：“是小林，林柏凡。”
　　他的回答完全出乎我的意料，让我有些诧异，燕详笑了笑：“小林以前是市立第一医院的外科主刀医生，很有前途，那阵子因为一场医疗事故被停职了，还被家属告上了法庭，他心情很糟，我们经常来这儿喝酒。”
　　




惊悚邂逅

　　燕详本来就话不多，我更少，简单的交谈后我们都陷入了沉默，但躺在他身边我安心极了，不知不觉居然睡了过去。
　　梦里我哥指着我的鼻子骂我：“不知廉耻，自甘堕落！”
　　我拉着他的胳膊想要解释，想要说出事实，却忽然发现嗓子哑了，一句话也说不出来，只能祈求地望着他，发出无奈的“呜呜”声。
　　
　　不安中我感觉一个强健的手臂搂住了我，轻轻唤我的名字：“没事了小树，别怕，没事了……”
　　我蜷缩起身体窝进了这个温暖的怀抱，那触觉是如此真实，那温度和气味熟悉而又陌生，带着淡淡的烟酒的味道，充满了男性的、安全的气息。
　　一只温热的手摩挲我的头发和后颈，又滑下去轻轻拍我的背脊，后来我终于沉沉睡去。
　　
　　天快亮的时候我醒了，发现自己睡在卡宴后座上，身上盖着薄毯。
　　爬起身来揉着酸痛的脑袋，我发现自己头发里全是草叶，衣服也沾满了草汁，皱皱巴巴十分难看。
　　驾驶座上没有人，我打开车门下车，微亮的天光中看见燕详站在山顶的悬崖边，望着遥远的天际，那里正冒出一丝朝阳微红的霞光。
　　
　　“醒了？”听到我的脚步他转过身：“要日出了。”
　　我走上去站在他身旁，注意到他手中还拎着一罐啤酒，难道他就这么喝了一宿？
　　他比我高一些，我仰视他，觉得他很高大，很MAN，很可依靠和信任。
　　察觉到我的注视他转过头来询问地望着我：“怎么了？看我干嘛？”
　　不知道是不是错觉，我觉得他眼里似乎多了些什么，而且……好像在回避我，于是说：“没，没什么。”
　　
　　我们重又沉默下来，静静站在崖边等待日出。
　　
　　那天他送我回徽居的路上非常沉默，没有放歌，也没有吹口哨，我感觉他心里有事儿，但不知道他的心事是否跟我有关。
　　之后的几天他都住在市里，一直没有回来，连电话都没有一个。我独自呆在徽居，想到他的时候总是心神不宁，但控制着自己的情绪没有给他打电话，只在烦躁的时候出去跑步或者去视听室看碟。
　　三天后我再次打电话给我哥，他仍然不接，又打给我妈，从她的语气知道他并没有跟她说过什么，于是稍微放心了点。
　　
　　还有半个月就开学了，开学前三天我要参加补考，之前的一段日子我已经看完了课本和资料，手头没什么可看的了，于是想去市图书馆找找更深的书。
　　老赵跟燕详请示过后，告诉我以后他每天会送我去市立图书馆，早上八点出发，下午五点回来。
　　前几次都很顺利，下午老赵会按时在图书馆门口等我，但一个周五的下午，我等到五点半也没有看见他的影子，六点整，一个不速之客出现了，钱非。
　　
　　我对他简直避如蛇蝎深恶痛绝，当看见他的丰田霸道停在市立图书馆门口的时候，我立刻回头夺路而逃，他飞快地跑过来拦住了我：“哟，真巧，在这儿也能遇见你，真他妈是缘分啊。”
　　“让开！”我不认为这是巧合，老赵迟到和他过来之间肯定有联系。
　　钱非咧了咧嘴：“正好是饭点儿，走吧，陪我去吃个饭。”
　　“我不饿。”我回绝他，四处张望寻找老赵的身影，虽然这是公众场合，但以钱非的性格恐怕不在乎人多人少。
　　
　　“怎么着，等老赵呢？”钱非嘻嘻一笑：“别等了，他老婆犯病了，他这会恐怕才刚把人送到医院。”
　　听到他的话我心里“咯噔”一下，暗暗觉得他说的八成是真话。
　　“走吧，别愣着了。”钱非一把握住我的手腕，凑近我耳边：“哥哥我这就带你去酒店，在燕详来之前把该办的都办了，东西我都准备好了，看我今儿怎么疼你……”
　　
　　他口鼻的热气呼在我耳边，让我起了一身鸡皮疙瘩，忙用力推开他：“妈的滚蛋。”
　　“别他妈装蒜，三贞九烈地给谁看啊？”钱非死死拽住我：“别惹火了我，老子光天化日大庭广众地不想让人看热闹，不过你要是想的话我也能勉强奉陪。”
　　他的话从来猥琐而又露骨，让人光是听着就恶寒无比。
　　我捏住他的手腕用力一扳，借着巧劲儿把他推开：“妄想。”
　　
　　“哟，长进了。”钱非狞笑：“早就知道你是个披着绵羊皮的小狼崽儿，一个多月不见小爪子磨的更利了啊？”说着吹了声口哨：“幸好老子今天带了几个人来，你要是乖乖跟我走，咱就省了麻烦，其实我要的也不多，就一晚上，明儿一早我就送你回去，别说燕详的破鞋我还真不是很惜得捡，玩玩就得了。”
　　
　　听到口哨声三个男人下了车，向我围了过来。
　　我吸了口气，暗暗打量着他们几个人，思忖着以我现在的体力能不能找个看起来比较弱的先放倒了，打开个缺口逃出去。我腿上功夫还行，但腿骨没好全，估计使出来也没什么杀伤力，只能攥紧了拳头伺机行动。
　　
　　这时候正是下班的点儿，图书馆虽然地处偏僻，但门口偶尔还有人路过，见到我们争执都好奇地看过来，还有几个人大约是想见义勇为，犹豫着走近了。
　　我心底里升起些许希望，如果我呼救的话，会不会有人来帮我？
　　钱非发现居然有人想要管闲事，狭长的眼睛泛着寒光冷冷地扫过去：“妈的看什么看，再看老子干掉他全家！”
　　
　　在他的威吓下路人都转开了视线，目不斜视地各走各路。
　　“你还想叫救命？”钱非死死盯住我，邪佞地一笑：“省省吧……”
　　我的眼神毫不退让地和他对峙着，他冲我吹了声流里流气的口哨，手伸了过来。
　　没时间多想，我挥拳想要击中他的下巴，却轻易被他挡住了，身后一只强健的胳膊立刻伸过来扭住了我的手腕。
　　顾不得腿骨有伤，我立刻狠狠踢向他的小腹，这次他没躲开，被我踢的退了好几步。
　　
　　“靠！还挺有劲儿！”身后的人用力扭我的胳膊迫使我弯下腰，钱非赶上来狠狠在我肚子上打了两拳：“你他妈的找死呢吧，上次打的都忘了是吧？”
　　我弓着腰拼命吸气减缓疼痛，老六说：“钱哥走吧，别在这儿闹。”钱非哼了一声算是同意了，揉着肚子示意离开。
　　挣脱不开老六的铁腕，我被他强拖着往台阶下面走，心急如焚地四下张望，忽然看见路边报亭的大婶，抱着最后一线希望冲她喊：“大婶，求你帮我报警，啊……”还没说完老六用力拧了一把，我肩膀几乎脱臼了，疼的再说不出话来。
　　钱非给报亭大婶一个阴狠狠地眼光作为警告，顺便抽出几张粉红钞票甩过去：“别他妈多嘴。”
　　
　　千钧一发之际，随着一声急促的刹车声，一辆捷豹骤停在台阶下，车门打开，一个颀长的身影迅速下车，扬声喊：“老三！住手！”
　　权念东大踏步走了过来，沉着脸看着钱非：“老三，不像话，这是闹事的地方吗？”
　　钱非垮着脸，叫了声：“大哥。”
　　权念东冷冷瞥了一眼他身旁的几个人：“老六，松手。”
　　
　　老六迟疑了一下松开了我，权念东哼了一声：“你也不劝劝你老大，老这么没轻没重地瞎闹腾，也不怕出事儿。”
　　老六低下头：“是，权哥 。”说着向身边俩人使了个眼色，三人一起退到了一边。
　　权念东瞪了一眼钱非，对我温言道：“陈树，跟我来，我送你回燕详那儿。”
　　“大哥！”钱非拉住权念东：“我喜欢他，真喜欢。”
　　“撒手！”权念东严厉地看着他：“你喜欢的还少吗？老三，这次的事儿你就别想了，不成。”
　　
　　他甩开钱非的手，拉着我走下台阶，打开副驾门让我上车，然后自己坐上驾驶位，隔着车窗对钱非说：“老三，我警告你，希望没有下次了，不然我不客气。”
　　无视钱非沮丧而又怨愤的眼神，权念东冷着脸发动了车子，载着我向北驶去。
　　我胳膊剧痛，惊魂未定地抱着书坐在位子上，良久权念东停了车，说：“陈树，扣上安全带。”我这才惊醒过来，发现我们已经到了北门，正在等红灯。
　　
　　“谢谢您，权先生。”我忙扣上安全带，这才想起跟他道谢，权念东微微笑了笑，摇了摇头：“不用谢，今天真是赶巧了，我恰好去海关办点事，路过图书馆。” 看了看表：“已经快七点了，你还没吃饭吧？我中午因为办事就没吃饭，这会挺饿的，要不咱们先去吃个饭吧，吃完饭我送你回山里。”
　　虽然我没胃口，但从市里到徽居，一来一回将近三个小时，听说他中午就没吃饭，自然不好意思让他饿这么久，便点了点头。
　　绿灯亮了，权念东发动了车子往东开去。
　　我拨了老赵的电话，却一直没人接，想打给燕详，又不知道该说些什么，于是放弃了，沉默地坐在位子上。
　　
　　十分钟后捷豹停在了一家日式餐厅的门口，几个穿着和服的侍应站在门口向我们鞠躬问好，权念东点了点头，对一个年长些的女人说：“包间空着吗？”
　　女人点头哈腰地说：“空着呢权先生，请跟我来。”
　　权念东带着我跟在她后面熟门熟路地走进了一个小小的日式和屋，脱了鞋盘腿坐在榻榻米上，女人殷勤地问：“今天吃点什么？”
　　权念东想了想说：“随便吧，给我配好两人份的餐。”转头问我：“能喝点清酒吗？”我摇头，他对那女人说：“给我一大杯梅子酒，他就不用了。”
　　女人鞠了个躬出去了，说实话我真受不了日本人这种没完没了点头哈腰的客套，看她走了如释重负。
　　
　　权念东给我斟上茶：“我平时住在X市，但很喜欢这里的寿司和刺身，每次来S市都要过来吃。”
　　我没吃过日本料理，光知道很贵，量很少，因此也不好发表意见，只沉默地点了点头。
　　“你不太爱说话呢。”权念东说：“像你这个年纪的男孩，应该很活泼才对。”
　　“还行。”我对他微笑：“其实我也挺好动的。”
　　他点了点头：“大概是我们还不太熟的缘故吧。”
　　
　　“打扰了。”拉门外响起了侍应的声音，随后纸门开了，两个穿着和服的女孩端着托盘进来，在我们面前摆上繁复至极的日式餐具，又上了菜，最后将一杯梅子酒放在权念东面前：“请慢用。”
　　女孩退了出去，权念东抿了口酒，对我说：“尝尝看，味道应该不错。”
　　对日本料理我没什么概念，对于做得跟工艺品一样的寿司和生鱼片也没有特殊的喜好，只随意吃了两口，倒是汤很不错，全都喝了。
　　
　　权念东沉默地喝酒，但吃的却很少，我不禁很奇怪，他不是说中午没吃饭很饿么？
　　过了一会他放下酒杯：“需要加菜吗？”
　　我摇了摇头：“我吃饱了。”
　　他看了看我面前的菜，叫来侍应吩咐加了一碗汤，然后递给她一张信用卡，等她出去了对我说：“汤很不错吧？再喝一碗好了，你吃的很少。”
　　他的体贴让我有些惶恐，忙向他道谢，不一会汤上来了，我只好又喝了半碗。
　　
　　吃完饭我们出了餐厅，看看表居然已经快九点了，上了车，我发现权念东有点脸红，不禁担心地问：“你醉了？还能开车吗？”
　　“啊，被你看出来了。”权念东笑着发动了车子：“我没什么酒量，不像阿详，衡水老白干也能喝上一斤，不过没事，我只是爱上头，不会头晕，放心吧。”
　　
　　我仍旧有些担心，但不久后发现他确实没有醉，车子开的很稳。
　　那天回到徽居已经是十点多了，权念东在门口熄了火，按了按喇叭，不一会小花跑来开门，见到我回来惊喜地道：“啊，你总算回来了，赵叔都要急疯了，燕先生也在客厅里发脾气呢。”
　　我吓了一跳，这才发现牧马人停在院子里，燕详居然回来了。
　　




意外的吻

　　权念东送我进了大门，大约是听到了喇叭响，燕详也走出了客厅，对着权念东微微一笑：“原来是你啊大哥，老赵媳妇儿生病了，今天去晚了没有接到他，我正担心呢，谢谢你把他送回来，。”
　　权念东摇头：“不用客气，好了，完璧归赵，我也该走了，明早还约了海关的关长，就不进去坐了。”
　　“进来喝杯茶吧。”燕详极力邀请：“晚一点再走也来得及。”
　　“不了不了。”权念东笑着摇头：“我得走了，改天吧。”又转过头对我说：“我走了小树，要是没吃饱晚点再吃些宵夜，你吃的实在太少，汤只是占肚子，会饿的很快，你这个年纪还在长身体，要注意营养。”
　　
　　我点了点头，跟他道了再见，权念东微笑跟我挥手，上车走了。
　　看着捷豹消失在夜色中，我转过头，忽然惊讶地发现燕详满脸怒容地看着我，语气是前所未有的严厉：“你怎么跟他在一起？”
　　我莫名其妙，不明白两秒钟前他还是一副和颜悦色的样子，怎么突然之间就翻脸了，呐呐道：“我……我在图书馆门口没有等到赵叔，权先生正好路过……”
　　“为什么不开手机？”他打断我的话。
　　“哦？”我掏出手机一看，果然关机了，按电源也没反应，大约是没电了，忙说：”我没注意，不知道没电了。”
　　燕详哼了一声，转身走进客厅：“过来。”
　　
　　我忐忑不安地跟着他走进去，这才发现他手中拎着一杯酒。
　　坐到客厅的沙发上，他放下手里的杯子：“你和他在一起起码应该给我通知一声。”
　　“赵叔的手机打不通。”我小声争辩：“只是晚了几个小时……”
　　他皱着眉：“那为什么不打我的？”
　　没法回答他的话，我咬了咬嘴唇没有吭声，他喝了口酒：“坐下。”
　　我犹豫了一下坐在他身边：“对不起我忘了。”
　　
　　他半眯着眼看着我，片刻后说：“算了，以后记得打电话，不过……”他想了想，字斟句酌地说：“权先生他……你不要和他走的太近，以后再遇见他的话，最好……最好不要……”
　　“我知道了。”我明白他的意思，也知道他不高兴我和权念东接触，便打断了他的话：“以后不会了。”
　　他又喝了口酒，沉默了片刻说：“我也不是这个意思，这样吧，随便你，但是要提前跟我打电话。”
　　他一再嘱咐要跟他报备，不禁让我想起我们的契约，这才忽然发现我几乎忘了们之间的关系――他是我的饲主，而我，只是他圈养的对象，他禁锢的证人。
　　
　　想到这里我心里十分难受，面无表情地跟他保证：“对不起详哥，今天的事是我不对，下次不会了。”说完我站起身来，疏远而恭敬地对他欠了欠身：“没事的话我上楼睡觉了。”
　　大约是听出了我的疏远，他的面色柔和下来，甚至染上了一丝似有似无的歉意：“不，小树，我不是在命令你，我……”
　　“我知道……”我抢着打断他的话：“对不起详哥，我不太舒服……”转身刚要离开，却猝不及防被他拉住手腕：“等等小树。”
　　
　　我的身体一僵，犹豫了一秒钟还是回头看了看他，大概是喝多了酒，他脸色有点发白，眼睛也有点儿红，眼神却透出些让我怦然心动的情绪，夹杂着担忧、生气、歉意和……和我说不清的东西。
　　“陪我坐一会。”他松开手，说：“喝点酒。”
　　他的语气柔软而萧索，让我立刻心软了，不由得点了点头，坐了下来。他起身倒了一小杯香槟放在我面前：“这个酒很淡，你可以喝。”我拿起来抿了一口，很甜，确实酒味很淡，于是又喝了一大口。
　　
　　我们静静地坐着，他却一句话也不说，只沉默地喝酒，良久，我忍不住说：“最近很忙吧？”
　　他摇头：“还行，一直都差不多。”
　　“哦”我想问他为什么这么久都不回来，但话到嘴边却咽下了，那样说的话，会很怪吧……于是沉默了。
　　没有人说话，客厅里静悄悄地，偶尔只听见院里池塘边传来一声隐隐的蛙鸣，我们就这样静静地坐着，气氛却一点也不显得得尴尬，反倒让我感觉很安心，很舒服。
　　
　　“今天吃了什么？”好像忽然想起来似的，他问我：“刚才大哥说你吃的少，要吃宵夜吗？”
　　“是日本料理。”我说：“吃饱了，我不饿。”
　　“他很喜欢吃生的东西。”燕详眯着眼望着空虚的远处：“好吃吗？”
　　“还行吧。”我说：“不过我不太喜欢，没中餐好吃，我是北方人，喜欢吃面食和川菜。”
　　燕详笑了笑：“我也不喜欢吃小日本那一套，虚了吧唧的，没味儿，凉飕飕的。”
　　
　　听到他这么形容日式料理我忍不住笑了，他也笑，看看表：“去睡吧，十二点了，明天还去图书馆吗？”
　　“不去了。”我说：“明天周末休息。”
　　燕详点头：“我们明天去爬山吧，你的腿怎么样了？胸骨还疼吗？”
　　我摇头：“都好了，可以爬山。”
　　“我明早来叫你。”他喝了口酒，挥挥手：“去吧，去睡吧。”
　　
　　我回了卧室，洗完澡躺在床上却一直睡不着觉，香槟酒似乎让我兴奋，辗转反侧不能入眠，挨到午夜两点终于忍不住爬起床，想要去视听室看碟。
　　踩着厚厚的地毯走到楼梯拐角，我惊讶地发现客厅的灯还亮着，燕详躺在宽大的真皮沙发上，头枕着沙发扶手睡着了，手垂到地毯上，手边还放着一杯酒。
　　
　　我下了楼，走近沙发蹲在他身边看他，他睡的很沉，呼吸平稳悠长，气息带着淡淡的酒味，短短的碎发垂在饱满的额头上，脸色没有一丝酒醉的红晕，反倒带着些苍白，看来与平日的精明强悍截然不同，隐隐透着些疲惫和慵懒。
　　我轻轻摇他：“详哥，醒醒，回卧室去，这样会感冒的。”
　　他沉沉睡着，一点醒来的意思也没有，只是不舒服地挪动了一下手臂。
　　
　　还是把他弄回卧室去吧，我想，于是把胳膊穿到他身下，想用力抱起他。
　　他很高大，也很沉，我吸了口气，可还没来得及发力，他忽然翻了个身，一只胳膊甩过来搭在我肩上，随即收紧手臂抱住了我，低低地嘟囔了一句听不清的呓语。
　　我猝不及防被他搂住了，脸紧紧贴在他胸口，隔着薄薄的衬衫闻到他身上淡淡的烟草味道，和着他男性的、侵略性的体味，心跳骤然加快，脸烧的厉害。
　　
　　他的心跳很平稳，我的却杂乱无章，几秒钟后他略松开了些，我抬起头，他英俊的面孔近在咫尺，英挺的眉半蹙着，眼睛紧紧闭着，眼线很黑很长，睫毛也很长，丰润的嘴角微微翘起，依稀能闻得到淡淡的酒气。
　　我看着他，心跳越来越快，越来越急，像擂鼓一样，几乎要冲出胸口。
　　犹豫了一秒，我鬼使神差地凑近了他的面颊，轻轻吻在他的嘴角。
　　
　　触到他的一瞬，我脑中轰的一声，不可思议的快乐和羞耻如潮水般淹没了所有的思维，下一刻却感到深深地惶恐和后悔。
　　天！我们都是男人！
　　在我想要离开他的一瞬，他的手臂忽然重又收紧了，将我紧紧箍在怀里，柔软而温热的唇狠狠吸住了我的唇瓣，在我发出惊呼的前一秒将舌头伸进了我嘴里。
　　
　　我惊恐地瞪大了眼睛，他的眼却紧紧闭着，手摩挲到我的后颈紧紧箍住脖子，让我不能逃脱，我全身如触电般抖了一下，想要挣扎却不愿舍弃那混合着矛盾、快乐和刺激的感受，犹豫了几秒终于放弃了抵抗，缓缓合上了双眼。
　　他的吻细致而又霸道，舌头坚定地索取着我的口腔，一开始我还浑身僵硬地跪在地毯上，后来渐渐感觉头晕目眩，不由自主地搂住了他，瘫软在他强健的臂弯里。
　　
　　不知过了过久，我肺部的空气都被这个缠绵的深吻耗尽了，胸膛窒息的几乎要炸裂开来，强烈的不适让我不由自主挣扎起来。
　　感受到我的抗拒他松开了我的唇，我脱力地跪坐在地上，恍恍惚惚半睁开眼，却赫然对上了他的眸子。
　　
　　他的瞳孔有些扩散，眼光迷迷蒙蒙地，含着些淡淡的雾气，就那样怔怔地看着我。
　　我吓了一跳，面红耳赤呐呐不能成言。
　　“详哥……”良久我哑声唤他的名字，他愣愣地看着我，喉咙深处忽然发出一声低低的嘟哝，翻了个身面朝沙发靠背重又睡了过去。
　　我松了口气，又有些失落――他根本就没醒来。
　　
　　狂野的心跳渐渐平静了下来，我站起身来回到卧室，拿了一条毛巾被盖在他身上。
　　回到卧室我冲了个凉水澡，连头发也没擦干，就这样湿淋淋地躺在床上，感觉脑中一片混乱，如同跑着十几辆火车一样喧闹不安，折腾到天灰蒙蒙亮了才渐渐睡着。
　　
　　不知过了多久，强烈的阳光透过米色的窗帘照在我脸上，让我倏然惊醒过来，看看表居然已经十一点了，想起来昨天燕详说过要和我爬山，忙跳起身跑去浴室洗漱。
　　换好球鞋拉开门跑到客厅，老赵正在看电视，见我下来跟我打了个招呼：“睡了这么久，不舒服吗？早饭的时候燕先生说让你多睡会，所以我没有叫你来吃。”
　　“哦……”我四下看看，找不到燕详的影子：“详哥人呢？”
　　“回市里了。”老赵漫不经心地说：“吃完早饭就走了。”
　　
　　他昨晚明明说今天要跟我爬山的，为什么会急急忙忙走掉，连个招呼也不打。
　　我有些失落，缓缓坐倒在沙发上，老赵看了我一眼：“你昨天可把我们吓坏了。”
　　“哦？”听他的语气好像昨天的事儿很严重，我不禁有些疑惑：“怎么了？”
　　“我老婆昨天下午病了，我送她到医院，结果把手机落家里了，没有给你打电话，六点左右赶到图书馆门口你已经不见了，我问了问报亭的大妈，她说有个挺白净的小伙跟几个流氓起了争执，后来被人带走了，我一听差点没吓死……”老赵滔滔不绝地说着：“跟她问了那伙流氓的长相，发现好像是钱非，我就更着急了，没来得及多想就打了燕先生的电话，他一放下电话就赶了过来，带着我和铁仔去了英雄会所。”
　　
　　听到这里我吓了一跳，原来他们昨晚去了英雄会所找钱非，怪不得燕详会那么生气，估计是窝了一肚子火。
　　“后来呢？”我追问，老赵抽了口烟说：“还能怎么样，你被权先生带走，钱非本来就气的不行，我们又跑上门去要人，他一见我们就暴跳如雷，连挖苦带讽刺狠狠恶心了一顿燕先生，我从没见过燕先生那么好的脾气，一句嘴都没回，反复只重复一条――把你交出来。后来钱非被他搞烦了，才说你不在他手里，燕先生追问他你的下落，悖他巴不得燕先生着急，哪能说呢，折腾了一个来小时，燕先生实在是没办法了，才带着我回了徽居，一路上不停地打电话给公安局派出所的熟人，布置人查找你的行踪。”
　　
　　没料到昨晚居然搞了这么大的动静，我不由得懊恼起来，要是我上了权念东的车后早点给燕详打电话就好了……难怪他生气，要是换了别人，见我回来非狠狠骂一顿才能解恨。
　　“你没看见酒架上的vodka空了么？他回来以后一直不安地走来走去，不停地喝酒，虽然没说话，但我知道他焦虑的厉害，还好十点多你回来了，不然大家一宿都别想安生。”
　　
　　我这才知道昨晚事态的严重性，真没想到为了我燕详居然亲自去了钱非的会馆，还动用了警方的关系查找我的下落，想到这里我一方面很懊悔自己的大意，一方面却有着奇怪的欣喜――原来他这么在意我，这应该不光是为了保护一个人质，一个证人吧？
　　我坐在沙发上心神不宁地胡思乱想着，想打个电话跟他道歉，又觉得昨晚我们似乎已经达成了谅解，不用再多此一举，犹豫了半天还是没有拨他的号码。




秋雨秋凉

　　周一老赵照例带我去图书馆，接下来的几天他再也没有迟到，每天都按时带我回徽居，直到开学前两天。
　　那天下午四点老赵打电话给我，说车子堵在了一个路口，大约会晚到半个钟头。
　　挂了电话我去了杂志阅览室，找了一本汽车时尚，漫不经心地翻阅了一会，五点刚过外面的天空忽然暗了下来，片刻后雷声隆隆，大雨倾盆而下。
　　
　　五点半图书馆开始清场，我跟着人流走出了大厅，站在门口的玻璃幕墙前，一边避雨一边等着老赵。
　　虽然是九月初，算不得太冷，但狂风吹着密集的雨滴一阵阵袭进来，不一会我身上就湿了一小半，冷风一吹不禁打了个寒战。电话响了，老赵又说车子在排队加油，大约还要半个钟头才能来，我只好继续等着。
　　合上滑盖我抑制不住地打了个喷嚏，刚手忙脚乱地找面巾纸，一块黛青色的手帕就递在了我的面前：“着凉了吧？”
　　
　　“权先生？”我回头一看，居然是权念东，于是惊讶地说：“您怎么在这儿？”
　　“我从海关回来。”见我不接手帕，他居然替我擦了擦鼻子：“远远就看在你缩在玻璃顶底下发抖，所以停了车过来看看，没事吧？是不是感冒了？你穿的太少。”
　　我十分不好意思地接过他的手帕：“谢谢权先生，早上出门的时候很热，所以穿了短袖短裤。”
　　“没发烧吧？”权念东伸手摸了摸我的额头：“唔……有点烧，走吧，别在这站着了，去车里吧。”
　　
　　“不用了。”我立刻想起燕详的警告，及时回绝了他：“老赵马上到。”话音刚落手机响了，老赵的声音传来：“小树，这个油站没有96号了，我要换个地方加油，估计还得排队，恐怕还要一个钟头……”
　　他声音很大，权念东也听到了大半，等我挂了电话，他微笑着看着我：“走吧，站在这一个钟头，恐怕你就得进医院了。”
　　我只好跟着他上了捷豹，一进车门就打了好几个喷嚏，急忙用手帕按住鼻子，一边吸气一边跟他道歉：“对不起，职业病，一着凉就犯鼻炎。”
　　
　　“职业病？”权念东发动了车子，好奇地问：“你不是还在上学吗？”
　　“我学的是生化。”我回答他：“我们学校比较注重动手能力，实验课从大一开始就安排的很紧，生化药品对鼻粘膜有刺激，时间长了大家都会有点鼻炎。”
　　“原来是这样。”权念东恍然大悟，片刻后忽然说：“对了，我有一份很重要的专业资料想要找人翻译，是药物方面的，你学的什么外语？”
　　“英语和德语。”我说：“不过德语学的比较早，比英语略好一点。”
　　
　　“太巧了。”权念东一手握着方向盘，一手从包里拿出一份厚厚的资料递给我：“帮我看看，正好是德文的。”
　　我接过一看，果然是一份德文的药物文献，是关于某种药用致幻剂的，写的非常详细，结构、物化性质和正交实验数据都写的清清楚楚，后面附的参数也非常全面。
　　
　　“怎么样？能看懂么？”权念东问我，我大致翻了一下：“正好是我的专业，大致看得懂。”
　　“那就好。”权念东微笑着说：“能帮我个忙吗？这个我急着用，但涉及一个很秘密的know-how，又没有专利保护，不能随便找不可靠的人翻译，还好很幸运遇到你，能花点时间帮我翻译一下吗？”
　　“可以啊。”这份资料涉及非常尖端的专业信息，看了第一眼就引起了我强烈的好奇心，于是不假思索地答应了他：“没问题。”
　　
　　“那就拜托你了。”权念东说：“我要的急，明天下午能给我吗？”
　　“这么急？”我吓了一跳，翻了一下发现这个资料有一百来页那么多，要是明天下午之前翻完，估计今晚只能睡一两个钟头，于是犹豫着皱了皱眉：“从现在就开始翻，晚上不睡的话，应该可以。”
　　“帮我个忙吧小树。”权念东语气中带着些许恳求：“辛苦一下行吗？我可以付钱给你，按照市价的三倍。”
　　
　　“不用的权先生。”听他这么说我连忙说：“不用钱，您是详哥的大哥，我帮您是应该的，您现在送我回徽居，我连夜翻出来给您，明天中午过来取就行。”
　　“这样啊……”权念东蹙了蹙眉：“小树，能不能这样，我住在凯悦酒店，你跟我过去，就在那儿翻，晚饭和宵夜直接让他们送到房间里就行，这样能省出两三个小时给你休息。”
　　听到他说去酒店我有些犹豫，权念东想了想又说：“要么你先给阿详打个电话，请个假，或者让他过来陪你也行。”
　　
　　大概这个资料他确实要的很急，我不好回绝，迟疑了一下终于说：“好，我给详哥打个电话。”
　　“我来打吧。”车子驶到路口，正好遇到个90秒的红灯，权念东停了车，拨通了燕详的手机，片刻后蹙眉道：“打不通，晚一点再打吧。”
　　我试着拨了一下，也是不通，只好说好。
　　一路上我拨了好几次燕详的电话，始终没人接，二十分钟后捷豹停在了凯悦酒店，我只好跟着权念东上了楼。
　　
　　他订的房间很大很奢华，一进去他就开了空调，房间里立刻热了，我狂打了几个喷嚏，他从衣柜里拿出一套衣服给我：“你身上的衣服都潮了，去洗个澡换上我的吧，湿衣服让服务生拿去洗，明天就会送回来。”
　　湿衣服贴在身上凉飕飕的，很不舒服，我犹豫了一下还是去洗了个热水澡，穿上了他的衬衫和长裤，他个子很高，手长脚长，衣服穿在我身上宽宽大大的，不过很干燥很舒服。
　　
　　洗完澡我拨了燕详的电话，依旧是不通，又拨了老赵的电话，他居然还没有加到油，我告诉他自己的情况，让他转告燕详，老赵有些犹豫地说：“恐怕燕先生会不高兴。”
　　可我人已经在酒店了，没办法，只好说：“帮我解释一下吧，权先生让我帮忙，我不好不答应。”
　　老赵只好说好。
　　
　　吃完饭我有些头晕鼻塞，权念东叫服务生买了一盒感冒药，我吃完药小睡了一会，十点钟醒来感觉舒服多了，便开始翻译文献。
　　天蒙蒙亮的时候我翻完了大半，实在悃的不行了，权念东见我东倒西歪地打盹儿，把我从书桌边拖起来，喂我吃了一片感冒药，把我塞进被窝：“睡一会吧，后面都是数据了，翻起来快，十点钟我会叫你的。”
　　
　　我头昏脑胀地躺下，一沾枕头就睡着了，连个梦都没做。
　　十一点多权念东叫醒了我，午餐已经摆在了桌上。吃完饭我又伏案疾书，翻完了第一稿已经是下午四点半了。
　　权念东看了翻译草稿，又问了我几处他不明白的地方，最后点了点头：“挺好，我都能看懂。”
　　
　　整理完稿子我出了一口长气，洗了个澡换上自己的衣服，感觉轻松了许多，虽然还有些鼻塞，但头已经不疼了。
　　“我要回去了权先生。”我跟权念东道别：“我手机没电了，麻烦你帮我通知老赵。”
　　权念东看了看表：“噢，快七点半了，我正好是午夜两点的班机飞瑞典，吃完饭我送你回去吧，然后就直接去机场，不用通知老赵了。”
　　
　　“不用麻烦你了权先生。”我连忙说：“你还要赶班机。”
　　“对我不用这么客气吧。”他笑着说：“叫我权哥就可以。” 
　　我只好说：“权哥，还是让老赵来接我吧。”一天一夜没回去了，和燕详也没有联系，不知道老赵是不是已经帮我通知了他，我不安地想着，摇了摇头：“我不饿，想早点回去。”
　　
　　“哦，真是乖孩子。”权念东揉揉我的头发：“想燕详了？”
　　他问的这么露骨，我的脸腾一下红了，立刻连声否认：“不不不，我不是这个意思，您误会了，我们没有……详哥……详哥他很少回徽居……”
　　明明只是辩驳，说到这里我却感觉自己的话里有着淡淡的幽怨的意味，不由得脸更红了，呐呐说不出话来。
　　
　　“哦？”听到我的话，权念东似乎有些意外，玩味地细细看了看我的脸色，半晌笑了笑：“原来是这样。”说着忽然拿起了酒店的座机，拨了一个号码。
　　电话很快通了，他看着我笑：“喂，阿详，是我。”
　　我不明所以地看着他，不明白他为什么这时候想起给燕详打电话，他别过脸继续说：“这是酒店的座机，小树昨晚住我这儿，嗯……老赵都跟你说了？……是的，帮我翻译点资料，也不算多，本来昨晚想送他回去，可他淋了雨有些发烧，就没多折腾……啊？多少度？我没有体温计啊，不过睡觉的时候我摸着他身上挺烫的……哪里，没有给我添麻烦，他很乖呢，挺讨人喜欢，我想跟你……呃……还是算了……咳……我、我不是这个意思……就这样吧，晚点我再送他回去，他衣服都淋湿了，穿我的有点大，呆会我想带他去商场买衣服……就这样，再见。”
　　
　　我的衣服明明都洗好了穿在身上，他却非要说带我去买衣服，我有点莫名其妙，他打这个电话到底什么意思啊？
　　见我疑惑他也没有解释，只对我笑笑：“他有点儿生气呢，呵呵。”说着又拨了酒店餐厅的电话，叫了两份菲力牛排，放下电话对我说：“牛排很快会送来，吃完咱们就走，行吗？”
　　他的话虽然是商量的语气，但牛排已经叫了，我根本没办法反对，只好点了点头：“好吧，谢谢。”
　　
　　吃完饭权念东开始收拾行李，坐上捷豹已经是九点半，天都黑透了。
　　坐在车上，不知怎的我有点心神不宁，权念东打开音响，放着Beyond的专辑，隔了一会问我：“怎么不说话？在想什么？”
　　“啊？”我倏然回过神来：“没什么。”
　　“喜欢听老歌吗？”他问，我说：“还行，挺好。”
　　见我敷衍，权念东也不再问话，只加快了车速。
　　
　　城外的国道上发生了严重的交通事故，堵车堵的一塌糊涂，半个个小时后交警才来，等疏通完车流已经是十一点了。
　　权念东皱着眉抱怨：“S市的交通简直让人崩溃，一个交通事故足足处理了两个小时，太恐怖了。”
　　我担忧地说：“会不会耽误你上飞机？”
　　权念东看看表，“应该赶得上。“说着他踩了一脚油门，车子飞快地飙了出去。
　　
　　到徽居已经是午夜十二点，权念东在门口停车：“你自己进去吧，我不送了，这里到机场还得一个钟头，再不走我就赶不上了。”
　　我连忙下车：“真是对不起，耽误你了。”
　　权念东没再客气，微笑着对我挥了挥手就倒车走了，看着捷豹在夜色中消失，我转身向徽居的大门走去。
　　
　　“才舍得回来？”黑暗中一个带着怒气的声音传来，我吓了一跳，这才看清燕详居然站在门口，手里提拎着一瓶酒，倚着镂空的铁门看着我：“我跟你说过的话你都当了耳旁风。”
　　他的神情、态度和语气都奇怪极了，和平时的从容淡定完全不同，有点吓人。
　　我走近了他，借着月光细细看去，发现他好像醉了，脸色白的要命，眼里全是血丝，目光混混沌沌地。
　　抽了口烟，他推开铁门走进去：“进来。”
　　
　　我忐忑不安地跟着他往进走，见他的脚步有些踉跄，忙赶上去两步扶住他：“详哥你醉了？”
　　“我没醉！”他推开我，摇摇晃晃地进了客厅，坐倒在沙发上，对着瓶口喝了口酒。我看了看标签，是衡水老白干，70多度，已经空了一大半。




是夜辗转

　　我倒了杯水给他，他皱着眉看着我，似乎想要说什么，却一直没有开口。
　　我坐到他旁边，小声解释：“我跟赵叔请过假了，也说过让他转告你。”
　　
　　燕详哼了一声：“他光说你要帮权念东的忙，可没说你要在外面过夜。小树，给我打个电话说一声，这事儿就这么难吗？”
　　我低下头，对他的诘问不知该怎么回答，想了想才说：“打不通。”
　　燕详又哼了一声，躺倒在沙发上，自言自语般嘟哝了一句什么，我没听清，于是追问：“你说什么？”
　　他没有回答，怔怔望着天花板，过了很久，说：“我他妈中邪了。”
　　
　　听到这话我心惊肉跳，又不知该说些什么。
　　山里的夜很凉，我穿着短袖短裤，一阵夜风吹进来不禁打了个哆嗦，头立刻疼了起来，连着打了好几个喷嚏，眼睛都有些睁不开了。
　　抽了张面巾纸我擦了擦鼻子，站起来说：“详哥，我有点儿感冒，先回去睡了。”
　　走开的一瞬，我的手腕一紧，他滚烫的手抓住了我。
　　
　　我站住了，他收紧了手指，捏的我生疼，我皱着眉回头，只见他闭着眼躺在那儿，一动不动，一句话也不说，就这么拽着我，良久不松手。
　　“详哥？”我发现今晚他不对劲的厉害，于是回过身蹲在他面前：“你怎么了？你到底喝了多少酒？”
　　他睁开眼直勾勾看着我，却不发一言，我被他盯的后背发凉，嚅嗫着问了一句：“怎么了？”
　　他仍旧不说话，眼里却烧着漆黑的火，我更加不安起来，结结巴巴说：“我、我……我错了详哥，下次……下次我一定先征得你的同意才跟人出去……我……我……”
　　
　　我“我”了半天不知道该怎么下保证，他的眼神却忽然一软，颓然松了手，别过头去不再看我。
　　又蹲了一会，我的膝盖都有些发麻了，他一直沉默着，面朝沙发靠背，合着眼，似乎睡着了。
　　虽然有些忐忑和疑惑，但我的脑袋越来越沉，最后终于忍不住站起身来向楼上走去。
　　这次他再没拦我。
　　
　　回到房间我放下包，到浴室里刷牙洗脸，完事看看镜子，发现自己脸色很差，苍白的厉害，因为一直没睡好，眼睛也有点发红。
　　擦干脸我低着头拉开浴室的门，却一头撞上了一个强健的胸膛。
　　
　　“啊！”我惊叫一声，退了一步才发现面前竟然是燕详，于是结结巴巴地说：“详……详哥，你……你怎么……有什么事？”
　　他红着眼睛看着我，哑声说：“我房间的淋浴坏了，家里没人，没法修，我要洗澡。”
　　我张口结舌愣了两秒，忙说：“哦……好，你洗……”
　　他进了浴室，我逃一样跑了出去，帮他把门关上。
　　
　　浴室里传来水声，我心神不宁地坐在床沿，不知怎的心跳快的厉害，头有点晕，手心也潮潮的。
　　好像是感冒的症状加重了，我从包里掏出感冒药吃了一粒，一时拿不准是该上床睡觉，还是该等他走了再说。
　　正在犹豫，浴室的门忽然开了，燕详探出头来：“过来给我擦背。”
　　“啊？”我吓了一跳，他目光灼灼地看着我：“快点儿。”
　　“哦……好……”我只好走过去，跟他进了浴室。
　　
　　水开的很热，四周全是雾气，燕详把毛巾扔给我，背过了身。
　　他的身体优美而健硕，沾着水滴的背脊又宽阔又强韧，灯光下蓝黑色的豹头纹身衬着亮泽的蜜色皮肤，看上去……看上去……性感极了。
　　我有些口干舌燥，心突突直跳，忙挪开了视线，用毛巾细细给他擦背。
　　
　　我极力把自己想象成澡堂子的擦背师父，公事化地认认真真干着活儿，从左到右，从上到下，一寸一寸仔仔细细擦着，一直催眠自己面前的男人不是燕详，是我爸，是我哥，是我们宿舍的二条，甚至是我姥爷……即便这样，我还是面红耳赤汗如雨下……
　　我也中邪了……
　　
　　“好了！”燕详忽然直起身，背对着我，哑声说：“你出去吧。”
　　“还……还没擦完……”我嚅嗫了一句，话音刚落忽然发现自己说的很傻，于是后退了一步，放下毛巾：“那……那你自己……自己擦，我走了。”
　　我刚要离开，燕详忽然转过身，拉着我的胳膊用力一拽，强健的手臂立刻将我紧紧箍在怀里，还没等我回过神来，他的唇就压了过来，狠狠吻住了我。
　　
　　以下的部分请移步至绝世的BLOG观看，谢谢，鞠躬！
　　

我倒了杯水给他，他皱着眉看着我，似乎想要说什么，却一直没有开口。
我坐到他旁边，小声解释：“我跟赵叔请过假了，也说过让他转告你。”

燕详哼了一声：“他光说你要帮权念东的忙，可没说你要在外面过夜。小树，给我打个电话说一声，这事儿就这么难吗？”
我低下头，对他的诘问不知该怎么回答，想了想才说：“打不通。”
燕详又哼了一声，躺倒在沙发上，自言自语般嘟哝了一句什么，我没听清，于是追问：“你说什么？”
他没有回答，怔怔望着天花板，过了很久，说：“我他妈中邪了。”

听到这话我心惊肉跳，又不知该说些什么。
山里的夜很凉，我穿着短袖短裤，一阵夜风吹进来不禁打了个哆嗦，头立刻疼了起来，连着打了好几个喷嚏，眼睛都有些睁不开了。
抽了张面巾纸我擦了擦鼻子，站起来说：“详哥，我有点儿感冒，先回去睡了。”
走开的一瞬，我的手腕一紧，他滚烫的手抓住了我。

我站住了，他收紧了手指，捏的我生疼，我皱着眉回头，只见他闭着眼躺在那儿，一动不动，一句话也不说，就这么拽着我，良久不松手。
“详哥？”我发现今晚他不对劲的厉害，于是回过身蹲在他面前：“你怎么了？你到底喝了多少酒？”
他睁开眼直勾勾看着我，却不发一言，我被他盯的后背发凉，嚅嗫着问了一句：“怎么了？”
他仍旧不说话，眼里却烧着漆黑的火，我更加不安起来，结结巴巴说：“我、我……我错了详哥，下次……下次我一定先征得你的同意才跟人出去……我……我……”

我“我”了半天不知道该怎么下保证，他的眼神却忽然一软，颓然松了手，别过头去不再看我。
又蹲了一会，我的膝盖都有些发麻了，他一直沉默着，面朝沙发靠背，合着眼，似乎睡着了。
虽然有些忐忑和疑惑，但我的脑袋越来越沉，最后终于忍不住站起身来向楼上走去。
这次他再没拦我。

回到房间我放下包，到浴室里刷牙洗脸，完事看看镜子，发现自己脸色很差，苍白的厉害，因为一直没睡好，眼睛也有点发红。
擦干脸我低着头拉开浴室的门，却一头撞上了一个强健的胸膛。

“啊！”我惊叫一声，退了一步才发现面前竟然是燕详，于是结结巴巴地说：“详……详哥，你……你怎么……有什么事？”
他红着眼睛看着我，哑声说：“我房间的淋浴坏了，家里没人，没法修，我要洗澡。”
我张口结舌愣了两秒，忙说：“哦……好，你洗……”
他进了浴室，我逃一样跑了出去，帮他把门关上。

浴室里传来水声，我心神不宁地坐在床沿，不知怎的心跳快的厉害，头有点晕，手心也潮潮的。
好像是感冒的症状加重了，我从包里掏出感冒药吃了一粒，一时拿不准是该上床睡觉，还是该等他走了再说。
正在犹豫，浴室的门忽然开了，燕详探出头来：“过来给我擦背。”
“啊？”我吓了一跳，他目光灼灼地看着我：“快点儿。”
“哦……好……”我只好走过去，跟他进了浴室。

水开的很热，四周全是雾气，燕详把毛巾扔给我，背过了身。
他的身体优美而健硕，沾着水滴的背脊又宽阔又强韧，灯光下蓝黑色的豹头纹身衬着亮泽的蜜色皮肤，看上去……看上去……性感极了。
我有些口干舌燥，心突突直跳，忙挪开了视线，用毛巾细细给他擦背。

我极力把自己想象成澡堂子的擦背师父，公事化地认认真真干着活儿，从左到右，从上到下，一寸一寸仔仔细细擦着，一直催眠自己面前的男人不是燕详，是我爸，是我哥，是我们宿舍的二条，甚至是我姥爷……即便这样，我还是面红耳赤汗如雨下……
我也中邪了……

“好了！”燕详忽然直起身，背对着我，哑声说：“你出去吧。”
“还……还没擦完……”我嚅嗫了一句，话音刚落忽然发现自己说的很傻，于是后退了一步，放下毛巾：“那……那你自己……自己擦，我走了。”
我刚要离开，燕详忽然转过身，拉着我的胳膊用力一拽，强健的手臂立刻将我紧紧箍在怀里，还没等我回过神来，他的唇就压了过来，狠狠吻住了我。

我瞪大眼睛不可思议地看着他，他居然也睁着眼，四目相对我惊异万分，不敢相信这是真的。
见我怔忡他松开嘴唇，目光复杂地看着我，我也回视他，深深看进他眼底深处，却读不懂那里面隐藏的情绪。
沉默了几秒，仿佛下定了某种决心似的，他重又吻住我，霸道的舌头长驱直入，迅速占领了我的口腔，仿佛掠夺一般索取着里面的每一分每一寸。

渐渐地，我几乎要窒息了，头晕目眩地软倒在他怀里，他松开嘴唇用力托住我，大手伸进我衬衫的下摆，在我身上游移，带起一串串火热的电流。
他头上身上都滴着水，水渍很快将我的衬衫湿透了粘在身上，他的身体紧紧贴住我，温热的手掌不停摩挲我的腰肋，手指细细描画脊椎的凸起。
强烈的刺激让我忍不住呻吟出声，不由自主抱紧了他。
我的手触到他光 裸的腰，他不太明显地抖了一下，而后挺了挺腰，我感觉他两腿间坚 挺的物体抵住了我的小腹，呼吸也渐渐粗重起来。

我喜欢这个男人，我悲哀而又甜蜜地想，无论他是叱咤风云的地产大亨，或者只是一个意乱情迷的醉汉，这一刻我都毫不犹豫地喜欢上了他……不……不是这一刻，或者更早……更早。
只是简单的抚摸和亲吻，在他的挑逗下我已经激动起来，他很快察觉到我身体的变化，同是男性特有的象征似乎让他有些尴尬，抚摸的动作微微有些发僵，但很快释然了，开始更为用力地搓揉我的腰，我的臀。

他摸索到我腰上的抽绳，解开了，手伸进我的短裤握住了我，一边继续深吻一边动作轻柔地抚弄着。
隐秘的部位被他这样直接而技巧地逗弄，我忍不住颤抖呻吟，两腿发软，他把我推到墙边按在墙上，继续着手里的动作。
灭顶的快感很快到来，我剧烈地抖了一下射在他手里，随即喘着粗气软软趴在他肩头。

他在淋浴下冲掉了手上的粘液，湿淋淋的手抬起我的下巴再次亲吻我，然后拉着我的手覆上了他两腿间坚硬如铁的物体。
我学着他的样子抚弄他的坚 挺，他原本苍白的脸色渐渐染上一丝带着情 欲的微红，混着酒气的鼻息越来越沉，却始终无法释放。
良久，他拉住我的手阻止了我，又用力按我的肩要我蹲下，我迟疑了一下照做了。
他半强制地引导我用嘴为他服务，最后喷在了我嘴里。

我干呕了半天，嘴里全是他的味道，趴在面盆上喘气。
他不说话，只用牙杯接了水让我漱口，我接过了，心里不知怎的却很难受，红着眼睛一次次地漱着口，不愿抬眼看他。
他又冲了一下身体，没说一句话走出了浴室。
我双手撑着洗脸台看着镜子，发现自己身上的白色短袖衬衫几乎湿透了贴在身上，依稀看的到清瘦的骨架，原本清明的眼眸雾蒙蒙地，嘴唇却红的艳丽，仿佛午夜出没的吸血鬼一样，又苍白又妖冶，完全不见平日的模样。

刚才发生的事情太过意外和突兀，仿佛一场梦境一般完全没有真实感，到这一刻我还没有回过神来，大脑仿佛被剧烈的闪电劈过似的，一片空白，说不上是高兴还是难过，分不清是舒适还是痛苦。
我脱了衣裤，开大冷水冲澡，刚出完汗的热腾腾的身体一触到冷水立刻抖了一下，真冷！
咬着牙在冷水下冲了好久，我感觉自己完全清醒过来了，才关了水，套上毛巾浴袍，关了灯走出浴室。

外面的灯不知为什么灭了，房间里黑漆漆地，我赤着脚踩着地毯上，伸手在墙上摸索，还没找到开关，就被一个强有力的身体压在了墙上。
熟悉的气味，熟悉的感觉，燕详居然还没有走。
他激烈地吻我，粗手粗脚地扯开我浴袍的带子，三两下将它剥下来扔在地上，啮咬我的下颌和脖颈，又一路向下吮吸我的锁骨和胸前的凸起。

在他男性化的、强烈的逗弄下我的脑中起了火，焚毁了所有的意识，只剩下欲望在叫嚣。
他亲吻我的小腹，然后跪在我脚下，含住了我两腿间微微抬头的物体吮吸舔舐，我不由自主呻吟喘息，慌乱地抓住他短短的头发，不知道该让他停止还是继续，只迷乱地颤抖着，在快感的漩涡中沉浮。

释放后我靠在墙上喘气，他忽然将我抱起，大步走到床前，扔了上去。
他强悍的身体压住我，一边用力亲吻我的胸部，一边屈起我的双腿折在胸前，大手抚摸我的臀瓣，渐渐地手指开始试着探入我那个部位。
很疼，我有些出汗，他停了手，去浴室取了一瓶沐浴露，挤了一些在手上，一语不发地重又开始开拓。
这一刻我的脑子混乱极了，感冒的症状更加严重，气息急促，头晕目眩。

我知道他要做什么，作为男人的自尊心让我觉得这样很羞耻，很屈辱，忍不住低声说：“别……”
他仿佛没有听见似的，手指执意一分分推进，我抓住他的手腕：“别……我明早有考试……”
下面的话没有机会说出口，他吻住了我，咬着我的舌头否定了我的拒绝，一手抚摸我的胸口给我激烈的刺激，一手继续推进。
混乱中我有些害怕，又有些好奇，渐渐放弃了抵抗。

他真正进入的时候，我痛的昏天黑地，比骨折还痛，真的。
我浑身哆嗦着，眼泪不由自主溢出眼眶，不光是因为疼痛，还夹杂着些更深的原因，或者是因为初夜，或者是因为被人像女人一样进入，又或者只是为了他什么都不说就这样对我而感到委屈……我说不清，只是难过的厉害。

感觉到我轻微的哽咽，他停止了深入，伸手在我眼角摸索，我拨开了他的手，用小臂挡住眼睛，我不想他知道我哭了。
欲望让他来不及多想，很快就在我身上驰骋起来，一开始大约还在顾忌我的身体，后来可能快感太过强烈，他越来越快越来越凶地撞击冲刺，我随着他的动作摇晃着，颤抖着，疼痛中渐渐夹杂着一种麻酥的感觉，说不清是舒服还是难受，但很大程度上消减了摩擦产生的痛感。

不知道过了多久，我感觉一股热流在体内喷涌出来，他搂紧了我，在我耳边大口地吸气，然后亲吻我的耳珠。
他的汗和着我的，沿着我的身体一滴滴落在床单上，濡湿了一大片。
他没有退出去，很快在我身体里重又雄壮，不一会又开始活动。
这一次疼痛减弱了，快感更加强烈，我忍不住发出自己都不相信的柔媚的呻吟，这声音大概刺激了他，他更加用力地冲刺，一下下像要把我刺穿。

片刻后我忍不住射了，连续的喷发让我疲累欲死，他却仍旧不知疲倦地索取着，直到我不知不觉失去了意识。
昏厥很短暂，醒来的时候他还静静伏在我身上，只是已经睡着了。
我推开他，忍着腰椎的酸痛爬起身下了床，一步步向浴室挪去。
随着走动粘液从我两腿间流下来，小腹也有些抽痛，我开了浴室的灯，打开淋浴，热水喷涌而出，我忍着疼痛冲洗身体，低头看时无意间发现混着血渍的液体沿着大腿流下，这才发现自己出血了。
我有些晕血，看着地上的红色随着水流晕开，忽然感觉天旋地转，失去意识摔倒在了地上。



影帝陶海

　　再醒来的时候天似乎已经蒙蒙亮了，我躺在床上，空气里弥漫着那种荼靡的味道，很浓。
　　我侧过头看看，身边没有人，不由得有些失落，想要爬起身，浑身却酸痛地如同散了架一般，那个部位更是疼的刺骨。
　　忍不住呻吟了一声，我忽然看到窗帘边的椅子上居然坐着燕详。
　　他拿着手机，似乎刚刚通：“喂，小林，是我，我在徽居，你立刻来一趟，不……什么也不用带，要尽快。”
　　
　　挂了电话，他发现我醒了，立刻走了过来，低头仔细看我的脸色，又在我腋下抽出一个体温计，看了看，皱着眉说：“糟糕，已经快三十九度了。”
　　甩了甩温度计，他有些不自然地问我：“怎么样？”
　　他的神情淡淡地，丝毫没有我期待的亲密和欢喜，让我心头一沉，摇了摇头：“没事，大概是因为我昨天感冒了，还没好。”这时忽然想起来今天补考，立刻清醒过来，紧张地问他：“几点了？”
　　他看了看手机，说：“五点。”
　　“哦……”我舒了口气，还好，不会迟到，挣扎着想要爬起，却被他按住了：“你要干嘛？”
　　
　　“今天早上十点有考试。”我说：“补考，一定要去，不然就要挂到毕业了。”
　　他一愣，脸上闪过一丝淡淡的懊悔，说：“不行还是毕业前再考吧，你在发高烧。”
　　我确实是一点力气都没有，况且时间还早，于是决定再躺一会：“没事，感冒药在我书包里，帮我取一片吧。”
　　“不要乱吃药了，还是等等吧，我已经给小林打过电话了。”他没有取药，只递给我一杯水：“喝点水，等一会吧，他正好在这边山上和朋友露营，一个小时内应该能过来。”
　　
　　我喝了口水，昏昏沉沉重又躺下了，不知不觉睡了过去。
　　睡梦中有人翻开了我的眼睑，有点刺痛，我醒了，一睁眼就看到林柏凡，身后还站着一个穿着运动衫的大眼睛男孩。
　　“醒了？”林柏凡对我微笑：“怎么了？发这么高的烧。”
　　我张了张嘴，发现喉咙肿了，沙哑地说：“前天淋了雨，感冒了。”
　　“哦，那不要紧，最近刚入秋，是流感爆发期。”林柏凡取过温度计，甩了甩：“再测一次体温吧。”
　　
　　掀开我被子的一瞬他忽然愣住了，脸上的表情一僵，而后转过头对身后的男孩和燕详说：“你们出去一下。”
　　我莫名其妙低头一看，自己也吓了一跳，我只穿着内裤，光 裸的身体上全是青红的印记，暧昧而又情 色。
　　我立刻红了脸，林柏凡将温度计塞在我腋下，给我盖上被子，声音有些冷漠：“不是感冒的原因，可能是你没清理干净发炎了。”
　　
　　我红着脸没有说话，他出去了一会，提着一个简单的急救箱进来，打开了拿出一双塑胶手套带上：“翻过身。”
　　我照做了，他检查了我那个部位，而后丢掉手套，说：“没事，不算严重，很快能恢复，不过几天内最好吃流食，也不要再……再那个，还有……下次记得叫详哥戴套子，这样很危险。”
　　我窘的说不出话来，沉默地趴在床上，脸烧的厉害。林柏凡在药箱里翻了一会，取出一支针剂，用一次性针管吸进去，一边弹针管一边说：“给你打一针吧，能很快退烧。”
　　
　　他给我打了肌肉针，又掖好被子：“睡吧，眼圈都黑了，昨晚累的不轻吧？”
　　我发现自从他看见我身上的痕迹后态度忽然变得很奇怪，本来就冷冰冰的样子似乎更加冷漠了，还带着莫名其妙的怨气，于是没有搭腔。
　　林柏凡也不以为意，坐在窗前的椅子上，神情复杂地看着我，良久说：“你挺招人喜欢的，看起来乖乖地，又挺犟，还很聪明，而且……长的很漂亮，怪不得详哥忍不住动你。“
　　
　　我没说话，他也沉默下来，良久我问：“几点了？”
　　林柏凡看了看表：“八点了。”
　　原来这么晚了，我忍痛爬起身，林柏凡诧异地问：“你要干嘛？”
　　“早上有考试。”我淡淡地说：“十点开考，我得赶去学校。”
　　我一步步挪到柜子边找出衣裤，艰难地套上了，又去浴室洗漱，林柏凡一直沉默地看着我，既不帮我，也不劝阻。
　　
　　我拿起包勉强走到楼下，已经是浑身冷汗，燕详坐在客厅的沙发上，见我下来吓了一跳：“你这是要去哪儿？”
　　“考试。”我简短地说。燕详皱了皱眉：“别去了，我帮你请假。”
　　大学前两年我都是本专业综合第一，上次因为钱非挂一门课已经够遗憾的了，实在不想拖再到大四毕业，于是摇了摇头：“我能行，赵叔呢？”
　　“那我送你吧。”燕详见拗不过我，说：“昨天我们请一些官员吃饭，他连夜去X市送人，还没回来。”
　　
　　我刚要说好，林柏凡忽然说：“我送他吧，你不是今天要参加经适房的奠基仪式么？”看了看表：“十点开始，这都八点半了，你再送他肯定来不及了。”
　　燕详有些犹豫地看看他，再看看我，最终说：“好吧，那就麻烦你了。”又对我说：“考完试早点回来。”
　　
　　他的语气很普通，没有一丝亲昵，甚至比从前还要疏远些，让我的心一直往下沉。
　　林柏凡接过我手里的包，对燕详说：“麻烦你把晓京送到王子饭店，正好顺路，他十点上班。”又对跟他一起来的男孩笑笑：“下班我再来接你。”
　　四个人一起出了客厅，林柏凡的车子是一辆很新的银灰色尼桑TEANA，我跟着他上了车，坐在后座上，他从车窗探出头，那个叫晓京的男孩很自然地亲了亲他，亲昵地道了再见，跟着燕详上了牧马人。
　　我挺羡慕他们俩的，燕详没跟我说再见，甚至没有多看我一眼。
　　
　　窝在后座的靠垫里，我心情低沉，不知道哪里错了，一切忽然变得糟糕无比。
　　车子行驶在山路上，林柏凡在后视镜里看了看我，见我闷不作声，放柔了声音说：“怎么了？不舒服的厉害？不行就别去了吧，到毕业前还有一次机会的。”
　　我摇头：“我没事。”
　　沉默了一会，他又说：“小树，有些事儿，不能太在意，太放在心上，明白吗？”
　　我明白，但我又不太明白，或者我实在太天真，总把那些不该在意的东西时时刻刻放在心上，弄的自己痛苦无比。
　　
　　林柏凡把车子一直开到了教学楼下面，我下了车，厚着脸皮搭了教师专用电梯上八楼――要是走上去估计我就没力气考试了。
　　试卷不难，只是我仍然在发烧，头疼的厉害，脑子转的有点慢，所以下课前才答完了。
　　交了试卷我收拾文具走出教室，楼道里已经基本没人了。
　　我站在电梯前按了下楼，不知怎的等了好久它还停在一楼不上来，正思忖着以自己的体力爬楼梯能不能走到楼下，忽然被人一巴掌拍在肩上：“小树，是你！”
　　
　　听到他的声音我打了个冷战，立刻愤怒地转过头去：“陶海！”
　　陶海站在我身后，对我绽开一个颠倒众生的微笑：“你怎么补考了？”
　　我顾不得浑身酸痛揪住他的领子：“妈的你个人渣，你说我怎么会补考？”
　　“你不是出车祸了么？”他眼光有些瑟缩，用力挣脱我的手：“我怎么知道……”
　　“你不知道？”我提高了嗓门，气的声音都抖了：“你他妈的欠了赌债不知道自己去还，为什么要陷害我？车祸？是，我比遇到车祸好不了多少。”指了指肋骨：“这里断了一根”指了指小腿：“这里差点断了，你倒是去问问你的‘客户’，那个‘钱总’，我这都是怎么断的！”
　　
　　“你别激动小树。”陶海有点心虚，有点害怕，结结巴巴道地说：“我也是没办法，我迷上了赌博，欠了英雄会馆很多钱，他们限我十天被全部还上，不然就要去学校告我，还要找人废了我，我吓坏了，一直求他他才松了口，要我找个……找个男孩给他，我想着你长的好，身手也好，他占不到便宜也不能怨我，所以才……我不知道你没逃脱啊……”
　　“我逃脱？”我气的几乎想把他从楼上扔下去：“你倒是试试，喝上一瓶掺了迷药的矿泉水，还能不能打倒N多个流氓逃脱。”
　　
　　“我错了。”陶海忽然噗通一声跪在我脚下，拽住我的书包带子，带着哭腔说：“求求你原谅我，我喜欢你，太喜欢你了，你又拒绝我，我一时昏了头才……你打我吧，他怎么折腾你的，你都还在我身上好了……被你打死我也心甘情愿……”
　　我被他这一跪搞的莫名其妙，他的表情、台词和语调都跟三流港片里幡然悔悟的坏人如出一辙，让我打他都下不去手。
　　
　　“小树，我喜欢你。”陶海跪在地上居然开始表白：“你给我个机会补偿你好吗？只要你答应跟我在一起，以后我什么都听你的，我的钱都交给你管，只要我不赌钱，收入还是很高的，你再不用出去打工了，我能供你的学费、生活费，小树……”
　　“闭嘴！”我忍无可忍地打断他：“滚！我再不想见到你！”电梯还停在一楼，我挣脱他的手想走楼梯下楼，他爬起身来紧紧拽住我的书包带子：“小树你原谅我吧，我不是人，我昏了头，你打我吧……我自己打还不行么……”
　　
　　我真是服了他，港片演完了，又开始上演台湾苦情戏，他居然左右开弓打了自己好几个嘴巴：“我替你打，替你出气……”
　　“够了！”我吼他：“神经病，疯子！”
　　“叮……”一声轻响，电梯忽然到了，门打开，林柏凡诧异地看着我们：“小树，都十二点半了你怎么还不下楼？这又是谁？”
　　
　　我推开陶海冲进电梯，陶海愣了一下，忽然剑眉倒竖：“好啊，你居然傍上个大款，我就说，他开着个TEANA在楼下等谁呢，原来是等你，陈树，你行啊，装纯装的真到位……”
　　他乱七八糟地说着些让我哭笑不得的话，真不知道就他这IQ、EQ，是怎么考上研究生的，还是他写软件把思维逻辑都搞神经了。
　　我已经没心思跟他讲道理了，按了关门按钮，看着他半扭曲的俊脸被慢慢被闭合的电梯门遮住，最后一秒才伸手跟他比了一下中指。
　　
　　林柏凡微微笑了一下，摇了摇头：“你同学？”
　　我点了点头，他说：“你们学校有表演系？”
　　我忍不住笑了，可不是么，他不去考北影还真可惜。
　　
　　上了车，林柏凡发动了车子，说：“咱们找个地方吃饭吧，吃完饭我送你回山里。”
　　虽然我自己不饿，但总不能让他挨饿送我，于是点了点头。
　　他轻车熟路地开到了一家茶餐厅，带着我进了包房。
　　侍应送来菜单，他点了干炒河粉和牡蛎汤，给我点了一份皮蛋瘦肉粥：“你最好还是喝粥吧，免得明天痛苦。”
　　我赧然，尴尬地点了点头：“嗯。”
　　
　　饭很快上来了，我没什么胃口，喝了两口心里不由得又想起燕详，想起今天早上醒来时，第一眼对上的那个混合着逃避、懊悔、矛盾的复杂的说不清的眼神，一时间怔忡了。
　　“小树。”见我出神林柏凡放下筷子，喝了口汤，斟酌着说：“你还太小，很多事情都不懂，看问题比较单纯，脾气又挺拧的，所以我想……想劝你几句。”
　　我大概知道他想要说什么，沉默着点了点头，他说：“我看的出来，你喜欢详哥，但是，我劝你不要在他身上倾注太多的感情，你应该也看的出来，他是个直的。”




霸王一餐

　　听到这里我心里一抽，林柏凡看了看我，又说：“你这孩子，长的好，脾气乖，但很有骨气，之前的遭遇也惹人疼惜，详哥跟你呆的时间长了难免把持不住。可是，他这种人，注定不是为了感情而生的，他有野心有抱负，一心要做大事，他需要乔厅长的帮助，需要一个能够支撑他事业的婚姻，你明白吗？”
　　我何尝不知道，对于他，不能要的太多，陷得太深……
　　见我不说话，他又说：“陈树，你是聪明人，不要给他找麻烦，好吗？”
　　
　　我的心如同被无形的大手揉搓着一般，扭痛的厉害，愤怒和羞耻不由得涌上心头，我知道他在担心什么。
　　尽量压抑着心情，我点了点头，忽然觉得自己挺悲哀的，这段刚刚开始的，倾注了我最初的纯真的感情，却早早就被烙上了注定失败的印记。
　　林柏凡叹了口气：“你没有恋爱过吧？我看的出来，初恋就是这样，总是让人伤筋动骨，我当初也是一样……和你一样，爱上了详哥。”
　　
　　我惊讶地抬头看他，不明白他为什么忽然跟我提起这个，我们好像并没有那么熟。
　　见我意外他笑了笑：“我认识他的时候刚刚医学院毕业，比你现在大不了两岁，他那时候还是个小混混，有一次被人砍伤了送到医院来，我正好在急诊外科值班，给他做了缝合。一个多月后他又来了，我又给他缝合了另一个位置，一来二去我们混熟了，他一有钱就带我出去吃饭、按摩什么的。”
　　
　　林柏凡的脸上有着淡淡的回忆的幸福：“我喜欢上了他，虽然明知道他有个小女朋友，还是忍不住……后来我的工作出了点问题，离开了医院，详哥那时候已经做了正行，很有钱，所以投资给我开了一家私人诊所，开业的那天晚上我们一起喝酒，喝了很多，我跟他表白了。”他对我笑笑：“其实我知道结果，只是……人喝多了，胆子就大了，呵呵，酒醒后我们都假装没发生过这档子事儿，一切都和从前一样。”
　　
　　他停止了叙述，喝完了牡蛎汤，又说：“现在我和晓京过的也很好，其实很多感情并不是你想象的那么独一无二，或者你可以试试交个女朋友，很多人都不是天生的，只是机缘巧合产生了不该有的感情。小树，离开详哥，这对你、对他都好。”
　　我没说话，他也停了嘴，似乎该说的都已经说完了。
　　沉默地坐了一会儿，他结了帐，带我出了茶餐厅。
　　
　　回徽居的路上我想了很多，想我要怎么面对燕详，他又会怎么对我，想昨晚我们到底为什么会发生那样的事，想这件事到底是否与爱情有关，或者只是两个一时空虚的男人互相间的友情安慰。
　　车子到达的时候燕详还没有回来，我跟林柏凡道了谢，告诉小花别叫我吃饭，独自回了卧室。
　　大约是因为体能透支的缘故，吃完药我很快就睡了，太累太累，什么都累。
　　第二天早上醒来的时候我讶异地发现自己窝在燕详怀里，他穿着睡衣跟我躺在一个被窝，胳膊搂着我，身体热乎乎地，很温暖，很真实。
　　
　　晨光中我细细看他的脸，他眼圈有点黑，棱角分明的下颌微微长出了一些青青的胡茬，我抬起手触摸他的下巴，有点扎手。
　　感觉到我的动作他醒了，睡眼惺忪地看着我，打了个哈欠：“你醒了？饿了吧？这一觉你可睡的真长，我昨晚七点回来，他们说你已经睡了一下午了，吃饭都叫不醒，我还以为你发烧晕了。”
　　
　　我冲他微笑，他揉揉我的头发，又抱紧我，隔着睡衣上下抚摸我的背脊：“对不起小树，我那天喝多了，经发局的人太能灌了。”
　　我僵住。
　　这是什么意思？
　　喝多了？
　　酒后乱性？
　　对不起？
　　
　　我的心一点点冷下去，一言不发地窝在他怀里，同样的怀抱，同样的体温，却冷的想发抖。
　　他搂着我，宽大的手掌抚摩我的后颈，良久，字斟句酌地说：“弄伤了你，我很抱歉，以后……以后不会了……”
　　
　　以后不会了？
　　For one night？
　　
　　果然只是互相间的安慰，那么但愿我做的不算太差。
　　我自嘲地笑笑，离开他的怀抱，转身用脊背对着他：“我不舒服，还想接着睡，别吵醒我行吗。”
　　他愣了愣，随后手搭上我的肩膀紧紧握了握：“好，你先睡、”
　　我以为我会很难过，没想到很快真睡着了，一睡又是一白天，饭都没吃，直到黄昏才醒来，睁着眼看着天花板，脑子里忽然空荡荡地，什么都不愿意想。
　　躺了一会我去了浴室，洗完澡感觉轻松了许多，想了想开始收拾东西――后天就开学了，明天我得回学校去。
　　
　　东西不多，很快收拾完了，我在床沿上坐了一会，忽然饿了。
　　厨子已经回家了，小花也不在，老赵他们大概在打桌球，一楼空荡荡的。
　　我在厨房冰箱里找到挂面，下了一把，又敲了一个鸡蛋，煮了几根青菜，倒了点酱油，就在开放式厨房的吧台上吃了起来。
　　
　　刚吃了两口燕详走了进来，手中握着一杯酒，倚在门上看我。
　　我冲他笑笑，继续吃，吃完了又去洗碗，然后在冰箱里找到一个苹果，洗了洗开始啃。
　　整个过程我们没有说话，他沉默着，视线随着我移动，却一直一直没有开口。
　　吃完苹果我说：“明天我要回学校了，后天开学。”
　　“噢……”他好像忽然醒过来似的，说：“你要住校？”
　　
　　不住校住哪？我很诧异，难道开学了还要住在徽居？每天早晚接送？那晚自习怎么办？实验课怎么办？虽然我们有契约我要听他的安排，可也不至于真要跟软禁似的吧？
　　他愣了两秒说：“对，是得住校……”揉了揉额头，又说：“那去收拾收拾吧，我明天早上送你。”
　　我闷声说：“都收拾好了。”
　　他“哦”了一声，再没有说话。
　　
　　晚上我睡不着，到视听室去看碟，第一次把那一套二战纪录片看完了，居然觉得很不错。
　　
　　第二天早上八点，燕详敲门进来，看了看我的旅行袋，掏出一张卡给我：“你这个学年的学费。”
　　我木然伸手接过了，低声说：“谢谢详哥。”那一瞬我心里好像有什么东西坍塌了，废墟一片，惨不忍睹。
　　他皱了皱眉，想要说什么，张了张嘴却没有说出口，扭头看见书桌上的笔记本，说：“笔记本你带去用吧，放在这也没人用。”
　　我说不用了。
　　他不由分说收起来塞在我包里，然后提起来下了楼。
　　
　　燕详一直送我到宿舍，其他三个人都还没来，宿舍里空荡荡地，我收拾了床铺、衣柜和书桌，他一直倚在窗前抽烟，直到我收拾完了才说：“出去吃饭吧。”
　　我说好，我们出了宿舍锁上门，一转头却看见陶海正好从楼梯上来。
　　见到他我吓了一跳，他鼻青脸肿地，腿还有点瘸，看见我跟见了鬼似的转身夺路而逃，刚跑了两步却又转身回来，苦着脸对我说：“小树，我错了，我以后再不纠缠你了，你大人有大量，饶了我吧。”
　　我莫名其妙，他又对燕详说：“详哥，我再不会胡说了，您放心。”
　　
　　我扭头看看，燕详冷着脸，眼神凌厉地狠狠瞪了一眼陶海，扬了扬下颌示意他走人。
　　陶海如获大赦般逃回了宿舍，燕详对我说：“小林跟我说了，我让老赵给他上了堂课。小树，这种人以后别搭理，沾上赌博的人跟沾上毒品的人是一样的，发了瘾六亲不认，什么事都干的出来。”
　　虽然我恨陶海，但看到他的惨样还是有点不忍，听燕详说完我点了点头，跟着他下了楼。
　　
　　开学后的生活很平静，三个舍友还是老样子，在慰问完我的伤情后凑钱请我吃了一顿，然后继续抄我的作业，抄我的讲义，逃课和女朋友约会的时候让我代喊到。
　　
　　某个周末我整理书柜，忽然发现了一叠凌乱的手稿，细细看来居然是开学前帮权念东翻译过的德文资料草稿。
　　那天我因为感冒，脑子不太灵光，光是逐句地翻译了，还没仔细研究它的用途，这次一看之下不禁来了兴致，开始从头细看手里的稿子。
　　这个化合物很怪，以前没接触过，从结构看有点像是药物。我一页页往后翻，看完正交实验数据，如果是药物的话，后面应该是活体和临床试验记录，可到了这部分资料上的序号却跳过了一个数字，接下来直接是参考文献，明显是缺失了一部分。
　　我意犹未尽，很想知道缺失部分的数据，可记得当初权念东说过，这个资料涉及一个重要的know-how，大概是要保密的吧。
　　
　　学校生活安静平凡，时间就这样静静流走，燕详不再给我打电话，老赵也是。
　　有时候晚上躺在被窝里我会想起燕详，想起那个荒唐却令人难忘的夜晚，奇怪的是我一点也没觉得后悔，也完全不恨他，只感觉过去的两个多月是那么不真实，就好像掉入了一个完全陌生的梦境，认识了一帮本来应该跟我没有交集的人，做了一些原本连想都不敢想的事，一切都混乱而又……而又让人心悸。
　　
　　不久后权念东的来访让我对那段时间的生活有了少许的真实感。
　　那是一个周五，我做完实验已经是晚上七点，抱着讲义下了实验楼，首先看见的是那辆拉风的捷豹，霸气十足地停在楼前的车位上，旁边教授们的POLO、欧宝和颐达什么的，在它的衬托下显得寒碜无比。
　　见我出来权念东下了车，冲我招手：“小树，过来。”
　　
　　我小跑两步过去，跟他问了好，他微笑着说：“我早上从瑞典飞回来，是来专程感谢你的，那天多亏你连夜帮我翻译了资料，这次派上了大用场。”
　　听到自己的劳动成果效果不错，我很高兴，权念东又说：“上车，我们去庆祝一下，把阿详也叫上。”
　　我犹豫了一下上了车，今天是周末，我现在也没有找到兼职，宿舍那三个肯定都去陪女朋友了，回去也是我一个人，挺无聊的。
　　最重要的是，我想见到燕详，很想，虽然我知道我们之间很无望，还是忍不住想他，想见他。
　　
　　权念东一边发动车子一边拨了燕详的电话，片刻后通了：“阿详，是我，早上刚飞回来，怎么样，晚上一起吃饭吧，我接到了小树，地方你定……”听了几秒，他忽然扭头疑惑地看了看我，然后说：“哦，他很好啊，还是老样子……要么你自己问他吧……不用吗？那晚上……什么？土地局？预售证还没办下来？哦……那你去忙吧，咱们改天再约。”
　　
　　听到燕详不来我有点失落，挂了电话权念东对我说：“他晚上有饭局，悖政府这帮官员，都是无底洞，这年头想干点事儿，难着呢……算了，就咱俩吧，你想吃什么？”
　　我勉强对他微笑：“都行。”
　　后来我们又去了那家日式餐厅。
　　
　　那晚权念东推荐我喝一杯梅子酒，我同意了，结果发现那酒很好喝，酸酸甜甜地，于是喝了一杯又一杯，最后权念东按住我的手把杯子夺走：“不行，你不能再喝了，这酒后劲儿大着呢，你醉了。”
　　我也不和他抢，微醺地笑着，趴在桌子上看着虚无的远处，心里挺难过，但脑子里闹哄哄地，很兴奋，很舒服。
　　
　　“你们闹别扭了？”他忽然问：“阿详电话里怪怪的。”
　　我没说话，他细细看我，说：“你们没有在一起吗？”
　　扯着嘴角笑了笑，我摇了摇头，权念东一脸的疑惑，把玩着从我手中夺走的酒杯，良久展颜一笑：“哈，我明白了，他那个人我很了解，总以为自己是刀枪不入百毒不侵的，呵呵……怎么可能……”




破冰之晨

　　我不解地看着他，不明白他跟我说这些干嘛。
　　权念东也不解释，径自喝掉了杯中的酒，不一会脸也红了，倚着靠垫看着我笑：“你这孩子，逞什么能，你看你现在，脸都红了，跟涂了胭脂似的，多好玩。”
　　我忍不住笑：“权哥，你也一样。”
　　他呵呵笑着叫来侍应，非让那女孩给他找个镜子，女孩无奈拿了个化妆镜过来，居然是个粉嫩嫩Hello Kitty，权念东拿着镜子看了看，哈哈大笑：“哈哈，我也醉了，真醉了。”
　　
　　我们笑作一团，然后索性又叫了一整瓶梅子酒，你一杯我一杯地喝了个精光。
　　后来的事儿我都不知道了，醒来的时候我枕着权念东的腿睡在榻榻米上，他倚着墙也睡着了，眼镜扔在一边，手里还拿着那个Hello Kitty的小镜子，看来滑稽极了。
　　我爬起身，他也醒了，皱着眉茫然四顾，我拿起他的眼镜递给他，他说了声谢谢，戴上了：“几点了？”
　　
　　我看了看表，已经是午夜一点，权念东打了个哈欠：“走吧，出去结账。”
　　出了包间我们发现餐馆已经打烊了，一个人也没有，一路走到大厅，前台有个女孩趴在收银台上睡着了，我想叫醒她，权念东却握住我的手示意噤声，然后带着我蹑手蹑脚地偷偷出了餐厅，飞快地跑到车上，发动车子逃掉了。
　　我愣了半天才明白，霸王餐。
　　
　　权念东嘻嘻笑着：“米饭都卖那么贵，我早就看他们不顺眼了，跟抢钱似的，贩毒都没他们这么一本万利。”
　　不知怎的，听到这句我一点都没觉得好笑，反倒有点心惊。
　　因为太晚，校门锁了，我只好跟着权念东回了凯悦酒店，重又住进了他的长期包房。
　　
　　洗完澡很累，我裹着浴袍蜷在沙发上很快就睡着了，半梦半醒感觉有人推我，权念东低声说：“小树，去床上睡，沙发太软，明早起来骨头疼。”
　　我含糊地说：“没事儿，你睡吧，我凑合凑合，早上回宿舍再睡。”
　　权念东不由分说把我抱起来放到床上，我本来就困了，又因为醉酒头疼的厉害，没有多做反对，很快又坠入了梦乡。
　　
　　梦很短，但很情 色，很缠绵。
　　触觉很真实，梦里燕详有力的身体压住我，霸道地吻我，温热的掌心抚摸我敏感的腰肋和大腿，湿漉漉的舌头舔舐我的身体，让我又激动又心悸，喃喃呼唤他的名字。
　　听到我的声音他停住了，然后慢慢消失，最终梦境平静下来，我有些不甘心，但茫然四顾时早已没有了他的踪影，无奈又陷入了沉睡。
　　
　　醒来的时候已经是艳阳高照，我迷迷蒙蒙睁开眼，愣了半天才明白自己在哪，扭头看时权念东就睡在我身旁，背对着我，光 裸的背上居然也有一个很精致的纹身，是一只翱翔的鹰，翅膀延伸到两肩，充满了野性的张力。
　　感觉到我的活动他翻了个身，皱着眉看着我，半天才摸过床头柜上的眼镜戴上了，打了个哈欠说：“醒了？哎呀头好疼，宿醉的感觉太差了，不明白阿详怎么那么喜欢喝酒，真是找罪受。”
　　
　　我也头疼欲裂，他爬起身下了床，穿着短裤走进浴室，片刻后又回到床上躺下了：“让我再睡一会，我时差还没倒过来。”
　　话音刚落门铃响了，权念东只好又爬起来，一边皱着眉往门口走，一边问我：“你叫早餐了？”
　　“没有啊。”我也爬起身来，发现自己光穿着裤头睡在被子里，身上的毛巾浴袍已经散开了，揉成一团卷在被窝里，便掏出来想重新穿上。
　　
　　门开了，熟悉的声音让我的动作彻底僵住――“大哥，早，还没起床？时差没倒过来？”
　　燕详走进来，权念东有些尴尬地跟在他身后：“你怎么这么早过来了……”
　　看到床上的我燕详愣了一下，眼中瞬间烧起两簇小小的黑色火焰，仿佛要将我烧死一般，但看了一眼权念东后很快却熄灭了，轻轻松松地说：“小树也在啊。”
　　他的口气稀松平常，就好像我不是赤身裸 体躺在另一个男人的床上，而是衣冠楚楚正在办正事一样，让我不知道是该庆幸还是该难过。
　　
　　“详哥。”顿了顿我还是跟他打了招呼，他恍若无事地点点头：“早。”
　　我在心底里给自己一个自嘲的微笑，披上浴袍很坦然地下了床，到浴室把衣裤都穿好，洗漱了走出来：“权哥，我今天有实验，要回学校了。”
　　权念东反倒有些尴尬，揉了揉自己的头发，对燕详解释：“我们昨晚去居酒屋喝酒了，喝到很晚，学校关门了，所以小树在我这里借住，那个，我们没有……”
　　“大哥。”燕详打断他：“你没什么酒量，血压又高，以后不要喝酒了。”
　　
　　“呃……还好……”权念东咳了一声说：“是低度的梅子酒，不过我们酒量都不太好……”
　　他们还在继续着“保重身体”、“少喝点酒”之类的温情系对话，我拿起沙发上的书包：“我走了，权哥详哥再见。”
　　“等等我送你。”权念东跳起来：“等我穿个衣服。”
　　“不用了”我已经开了门：“我坐公交车，你们谈正事吧。”
　　不由分说我关了门，快步向电梯走去。
　　
　　电梯门闭合的一瞬，一只手挡住了感应器，门开了，燕详走了进来，阴着脸看了看我，关上电梯门：“我送你。”
　　我不说话，沉默中电梯到达地下车库，我们一前一后上了牧马人，这次我没坐副驾位，而是坐在他侧后方。
　　燕详在后视镜看了我一眼，发动了车子。
　　
　　车开了一会，他忽然问：“最近怎么样？”
　　“挺好。”
　　他又问：“骨折的地方还疼吗？”
　　“不疼。”
　　他想了想：“生活费够吗？”
　　“够。“
　　这种对话大概让他有些生气，虽然他没说，但光看他的后脑勺我就知道他已经上火了。
　　这让我有些高兴。
　　
　　到了一个十字路停下车等红灯，他忽然转身，眸子里漆黑的火焰重又熊熊燃起，死死盯着我的眼睛，仿佛要把横在我们之间的某种障碍焚毁，半晌才说：“我告诉过你不要接近他，你怎么总是不听。”
　　我接近他？听到他的话我的火腾一下冒了起来，我帮权念东是为了他，昨晚出去吃饭也是为了见到他，可……我说不出话，良久才压着火气说：“对不起详哥，下次不会了。”
　　“不会？”他冷笑：“上次你就是这么说的，上上次也是，可结果怎么样？你们都睡到一张床上去了……”
　　
　　听到这里我气的头都晕了一下，热血上冲，所有的隐忍都扔到了九霄云外，立刻打断了他：“那又怎么样？我们是睡在了一张床上，可我们什么都没做。”
　　“我不是这个意思。”感觉到我的怒气燕详的声音略有些缓和：“不是不相信你……”
　　不是不相信我？凭什么？我们都到了这个地步，相不相信又什么意义？
　　“我不在乎！”我艰涩地说：“详哥，我不在乎你相不相信，其实就算上了床又怎么样呢，就像我们之间，跟我和权哥之间，没有区别，我们都是陌生人……”
　　
　　违心的话冲口而出，一边说着，我的心一边撕裂般疼痛，但就仿佛解开了化脓的伤疤，疼的痛快！
　　闻听我的话，燕详的脸色瞬间变得分外阴沉，他怒容满面地盯着我，良久转过头去发动了车子，喃喃道：“你这么恨我……”
　　恨？我苦笑，我又怎么会恨他。
　　
　　我们都不再说话，他憋着气，车开的飞快，不一会就到了学校，我说：“停大门口就行，我自己走进去。”
　　话音刚落他一个急刹车，我一头撞在前排靠背上，他没回头，从后视镜里看看我，哼了一声：“老不系安全带。”
　　我揉了揉额角没有吭声，径自下了车往校门里走，他愣了一下，忽然跟着我跳下车，几步赶上来拽住我的胳膊：“小树，等一下。”
　　
　　他声音很大，校门口人来人往地，好几个人都好奇地看过来，我不想引人注目，只好停住了：“详哥您说。”
　　他阴戾地盯着我，目光像要把我刺穿，看的我心惊胆战，又怦然心动。良久他眼神忽然放软了：“别这样小树，上次的事，我……伤害了你，我很抱歉，你这样我心里难受。”
　　可谁来顾及我的心里难受不难受？我是什么？圈养的对象？419的玩物？或者只是酒后乱性的意外？
　　
　　我又难过又怨愤，可这是毕竟是我的初恋，哪怕只是单方面的，对燕详来说或许只是肉体的愉悦，但在我心目中意义非凡，我不想让它死的太过难看。
　　我攥紧拳头，花很大力气平息了心头的愤怒和委屈，尽量放缓了声音说：“详哥，刚才的话请不要介意，上次的事，我不是……我没有埋怨你的意思……只是最近情绪不太好，惹你生气了，你不用理我……”话虽说的从容，我的眼眶却忍不住热了，低下头用力眨眼让眼泪消失：“我懂你的意思，那件事已经过去了，我不会给你找麻烦的，也不会缠着你……”
　　
　　“砰”一声巨响，我吓得一激灵，抬眼看时只见燕详一拳砸在牧马人的引擎盖上，漆黑的眸子几乎要喷出火来，咬肌绷的很紧，喘着粗气看了我半晌，倏然转身拉开车门跳上了车。牧马人怒吼了一声狂飙出去，很快就汇入了马路上的滚滚车流，消失不见了。
　　没料到我的话居然让他如此反应剧烈，这一瞬我忽然想，也许他不是不在乎我，只是……只是……
　　我站在校门口，脑中一片混乱。
　　
　　回到宿舍我心头烦闷，索性收拾了东西去了实验室，花四五个小时收拾了冰柜，下午回到宿舍累的立刻睡了过去。
　　不知过了多久被手机铃声吵醒，抬头看看窗外，昏黄的夕阳正在西下，大概已经六点多了。
　　我接通了电话，燕详的声音有些沙哑：“小树，吃了吗？”
　　“吃了。”我撒了谎，他顿了顿，说：“前一段我工作忙，而且……而且有些事没……没想清楚，所以一直没跟你联系，我不是刻意要避开你，你不要误会。”
　　我闷声“嗯”了一声，他沉默了，良久又说：“你也不要有‘给我找麻烦’这样的想法，我没有把你，把那件事看做是一个麻烦，我们之间，应该还没有那么恶劣，对吗？”
　　
　　我心里有什么东西化了，又有什么东西破土而出。
　　他隔了一会又说：“我最近在做一个很大的盘子，是经适房，你在报纸上应该可以看见，银行贷款和承建商那边有一些问题，所以没有时间来看你，但你可以给我打电话，得空的时候我也会打给你。”
　　我仍旧只是“嗯”了一声，但心情已经和刚才完全不一样了。
　　最后他说：“那就这样吧，我挂电话了，去吃饭吧，我知道你肯定没吃饭。”
　　
　　挂了电话我坐在床上愣了半天，对着在窗口拿望远镜看女生宿舍的二条喊：“二条，今儿的报纸呢？”
　　二条白我一眼：“叫‘二条哥’。”
　　我哭笑不得：“二条哥，麻烦把报纸给我。”
　　二条风情万种地把报纸扔给我。
　　我给他一个鄙视的眼神，摊开报纸翻看，果然在十六版看到一个整版的经适房广告。
　　合上报纸我破天荒拉着二条去吃了顿小炒，饭后二条剔着牙乜斜着眼看我：“你吃错药了？三年了忽然想起来请我吃饭。我强大的人品终于感化了你这个属貔貅的，善哉啊善哉。”
　　我白他一眼，他做观音状对我绽开一个普度慈航的微笑：“不要迷恋哥，哥现在感觉自己是个神话。”
　　




迟到表白

　　周日下午权念东又来了一趟学校，给了我一张学校对门超市的购物卡，整整两千块，说是上次翻译的酬劳，又说他有个朋友开翻译公司，想介绍我去打工。我犹豫了一下拒绝了，上学期攒的学费都没用上，省着点花应该能撑到明年春节，虽然教授说我大概可以保送，但以防万一我还是得准备参加研究生全国统一考试，复习会很紧张，再说……再说燕详知道了一定会生气，虽然我有时候心里怨恨他，可毕竟不愿意违拗他的意思。
　　
　　权念东说尊重我的选择，临走上了捷豹又从车窗探出头：“小树，昨天的事，我跟燕详解释过了，你不必放在心上。”
　　我点头，心里很感激他，从我们第一次见面起他对我一直很照顾，有时候我觉得他比我哥对我还好。
　　
　　我继续着平凡的校园生活，因为不用再出去打工了，时间忽然一下子空出来许多，觉得挺不习惯的。
　　平时还罢了，除了上课就是自习，周末就比较无聊了，我朋友又不多，只能去广场和不认识的人玩玩滑板和排轮，慢慢熟了也交到几个朋友，感觉不错。
　　因为怕打扰燕详的工作，我没敢给他打电话，有一次深夜他却打给了我，大约是喝醉了吧，电话里他细细询问了我的生活和学习，罗里唆问了很多车轱辘话，我却一点都没觉得烦，之后的很多天都很开心。
　　
　　国庆节长假前一天，我收拾东西准备回家去看我妈，临走前才想起来应该给燕详打电话报备。
　　电话响了一声就通了，燕详“喂”了一声，我说：“详哥，我买了今晚的火车票，想回家看看我妈。”
　　他沉吟了一下，说：“几点？”
　　我说十点半，他的声音不容辩驳：“七点半我接你吃晚饭，然后送你去车站。”
　　我只能说好。
　　挂了电话我莫名其妙有点兴奋，想了想找出权念东给的购物卡，跑到对面超市买了些老家没有的特产和时令水果，又买了一箱啤酒。
　　
　　回到宿舍三个舍友都吓了一跳，二条说：“陈树，你脑袋被门夹了？铁公鸡怎么拔毛了？”
　　我白他一眼：“爷高兴。”
　　三人瓜分了啤酒，我把给我妈带的东西仔细包好装在旅行袋里，看看表已经七点二十，便提起包向外走去。
　　慢慢走到校门口，牧马人刚好开到，燕详停了车子，却没有下车，我把旅行袋装到后备箱里，拉开后车门，他忽然回过头：“坐前面。”
　　我坐上副驾位，他发动了车子。
　　
　　今天他心情似乎不错，音响里放着罗大佑的《恋曲九零》。
　　他不说话，也不看我，但我感觉他眼睛的余光一直扫过来，很烫，又很柔和，还带着些玩味。有半个多月没见了吧，我想，上次见面的情形还真不是一般的尴尬，但愿权念东真跟他解释清楚了……不过他应该能想得到，我不是那种随便的人吧……
　　“想吃什么？”他忽然停了车，问我。
　　“啊？”我这才回过神来，原来我们正在路口等一个九十秒的红灯，想了想：“川菜？你定吧。”
　　他点了点头，而后缓缓侧过头看我，眼神很奇怪，瞳孔很小，但很亮，好像狼看着猎物一样。
　　
　　“怎么？”我低头看看自己身上，似乎没什么不妥，于是有些不自在地问。
　　他不回答，单是这样专注地看着我，不知怎的，在他的注视下我居然脸红了，连耳朵都烧的厉害。
　　几秒钟后，他低声咒骂了一句什么，然后，猝不及防地压过来，狠狠吻住了我。
　　
　　这一次我确定他没有喝酒。
　　
　　他疯了一样舔舐我的上颚，用力吸我的嘴唇，发出啧啧的声响，让我又意外又窘迫，很快就喘不上气来。
　　红灯过了，后面的车开始鸣喇叭催促，燕详松开了我，脸色浮上淡淡的微红，转身发动了车子，不再看我，却皱着眉喃喃道：“怎么还不会换气，没见过这么笨的……”
　　原来我这么差劲……我哭笑不得，恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　我们不再交谈，我心神不宁地坐在位子上，燕详稳稳开着车，但我注意到他握着方向盘的手有些微微的颤抖，显然激动的厉害。
　　几分钟后车子驶入了一个人迹稀少的小巷，他靠边停了车，我这才注意到这不是去火车站的路线，不禁疑惑地问：“这是……”
　　还没问完，剩下的话就被堵在喉咙里了，燕详重又俯身吻住了我，双手不停地脱下我身上的风衣，又从裤腰里抽出衬衫，温热的手开始贴着我的身体上下抚摸。
　　
　　原来是他忍不住了……
　　
　　天已经黑透了，小巷里没有灯，也没有行人，幽暗又安静，秋风不时吹落一旁梧桐树的叶子，萧索而又清冷。
　　车里的气温却慢慢高了起来，随着我们热辣的亲吻，似乎每一个空气的分子都染上了难以遏制的欲念。
　　他的手温热而有力，一沾着我我就激动了，那个部位很快令人难堪地翘了起来，他注意到了，咬着我的嘴唇轻轻地笑，解开我的腰带，手伸进去或重或轻地抚弄着。
　　一阵阵电流窜上大脑，我双手混乱地扯下他的夹克，隔着T恤揉捏他结实的胸口，忍不住呻吟喘息，再没有丝毫的羞赧，只想他将我送上云端。
　　
　　不多一会我喷在他手里，他抽了纸巾擦了擦，说：“这么快，你平时不自己解决吗？”
　　“……”我无地自容，脸红的连眼睛都不敢睁开。
　　他用舌尖轻舔我的鼻尖，低声安慰我：“我可不是笑话你啊……唉，你比我纯洁多了……”
　　这都是哪儿跟哪儿啊……
　　
　　放低了我的座椅靠背，他伏在我身上继续吻我，温柔而又乐此不疲，仿佛总也没有够似的。
　　不知过了多久，他的喘息粗重起来，手伸下去粗野地扯下我的裤子，从车前的抽屉里掏出一个安全套戴上了，然后抬高我的腰，借着套子的润滑缓缓挤了进来。
　　
　　刚刚平息的汗水重又疯狂地渗出周身的毛孔，虽然不是第一次，但仍疼的要命，我极力吸气，双手紧紧掐住他的胳膊，发出低低的呻吟，张开眼几乎带着恳求地看着他，想让他停止。
　　无视我祈求的目光，他半眯着眼锲而不舍地推进，再推进，直到全根没入。
　　完全契合后他紧紧地抱住我，我痛的弓起腰，将额头抵在他胸口，发梢的汗很快濡湿了他的T恤。大约是太紧，他也不太舒服，下颌抵住我的头重重吸气，腾出手抚摸我的腰肋让我放松，在我耳边低语：“很痛？”
　　
　　我忍着痛摇头，他深深叹息，温柔地抚摸我的脊椎，等我稍微放松点后开始活动，因为空间太过狭小动作幅度不算大，但特殊的环境让我们都很兴奋。
　　这次他很快找到了那一点，察觉到我的颤抖后疯狂地向着同一处不停撞击，我几乎尖叫出声，强咬着嘴唇才忍住了，不知快乐还是痛苦，想要求他停止，又深深沉浸在交织着酥麻的痛感中不能自拔，终于闭上眼没有出声。
　　
　　快感来的太过强烈，让我眼前一波波浮上黑影，无法抑制地再次射了出来，喷在他小腹上。
　　他箍着我的肩膀将我禁锢在座椅上，不知疲倦地反复冲击，又过了很久才发泄了出来。
　　我们喘着粗气抱在一起，他的T恤湿透了，汗沿着棱角分明的面部轮廓一滴滴滑下，良久才抬起身，亲吻我的嘴唇和面颊，给我提上裤子，整理好衬衫和风衣。
　　
　　整理完自己的衣服，他坐回驾驶位，调高了我的座椅靠背，然后掏了支烟衔在嘴上点燃了，悠悠吐出一口淡淡的青烟，眼睛望着虚无的远处，良久静静开口：“我很想你。”
　　听到这句话我心一颤，他顿了顿又接着说：“我喜欢你。”
　　
　　我喜欢你。
　　
　　我在心里暗暗重复咀嚼这四个字，说不清这一刻的情绪是喜悦还是悲伤，过了很久才点了点头，低声说：“我也喜欢你。”想了想又补了一句：“你早该知道的吧……”
　　他没有看我，直视着挡风玻璃，嘴角微微上翘，抬起手缓缓抚摸我汗湿的头发，而后滑下去揉捏我的后颈，叼着烟含含糊糊地说：“嗯。”
　　
　　他没有带我去餐馆，而是去了最近的酒店。
　　虽然他没征求我的意见，但我的想法跟他一样――很饿，但想吃的不是饭。
　　他无视服务员探究的目光揽着我的肩进了房间，一关上门就把我按在了墙上，连采电卡都来不及放进插槽就吻住了我。
　　啮咬般的亲吻，搏斗般的爱抚，很快我们脱下彼此的衣服，交抱着滚倒在床上。
　　
　　他吻我的眼睛，轻轻啮咬我的胸口，舔吮我曾经断裂过的肋骨，一语不发地拨弄我身上每一个他所熟悉的敏感的部位。
　　挑起我的欲望后他他凶狠地进入我的身体，不顾一切地在我身上驰骋，逗弄我两腿间的物体让我兴奋，加大冲击的力度迫使我在他身下抑制不住地呻吟。
　　
　　之后我们去浴室冲洗，他执意给我打浴液，理所当然地情绪失控，又把我压在镜子上上从后面反复地贯穿，狼一样红着眼睛贪婪地看着镜子里我迷乱的神情，释放的前一秒在我耳边邪邪地低语：“小树，我真想操死你算了……”
　　我在欲 望的浪尖上沉浮，无力介意他粗野的言语，只能发出呻吟和喘息，最后喷在了镜子上。
　　
　　情事的过程沉默而又激烈，他总是千方百计地刺激我，在我忍不住低呼的时候用火热的眼神挑逗鼓励，迫使我发出激情的声音。
　　虽然他什么都不说，但我知道他乐意看到我失控的表情，听到我放肆的尖叫，完全不介意我咬他的肩膀，掐他的胳膊，把他弄出血……
　　
　　我太累了，事后被他拖进浴室清洗，躺在他怀中很快熟睡过去，完全忘了风衣口袋里还有一张十点半的火车票。
　　
　　后来我是被自己的手机铃声惊醒的，醒了以后却发现浑身疲软，连指头都懒得动一下。手机响了很久以后燕详终于忍不住爬起身，糊里糊涂替我接了电话，“喂”一声之后，只听了一句就塞在我耳边。
　　打电话的是我哥，我一接上立刻清醒过来，叫了声“哥。”
　　他在那头迟疑了一下，问我：“小树，刚才接电话的是谁？”
　　我愣了愣，对他撒了谎：“是我啊。”
　　我哥没再追问，只说：“刚才我接到医院电话，说肾源有了，但妈一小时前病情恶化，现在医生做不了决定，要求家属面谈。”
　　
　　我心里“咯噔”一声，立刻问：“一小时前？怎么恶化的？我下午才和她通过电话。”
　　我哥说：“我知道，你不是今晚的火车，明早到么？车开了没？”
　　我这才想起火车票，一时不知该如何回答，我哥也没细问，说：“我现在就起程，明天下午应该能赶回家，到时候我们面谈吧。”
　　我满心忧虑，只能说好。
　　合上电话，我懊恼地拍拍脑袋，已经是午夜时分，现买火车票也来不及赶在明早回去了，真要命，疯了一晚上，居然忘了要赶火车。
　　
　　我呆坐在床上发愁，燕详见状也坐了起来，疑惑地问：“你哥？什么事？”
　　我说了，他看了看表说：“快十二点了，火车早开了，起床吧，我开车送你，咱们走高速，天亮后应该能到你家。”
　　
　　虽然疲劳的厉害，可一想到我妈病情恶化，我还是立刻起了床，穿上衣服去浴室洗漱。
　　不得不佩服燕详的体力，同是折腾了好几个小时，他跟没事儿人似的，很快起床收拾整齐了，拿了钱包说：“收拾完了你再躺会吧，我去买点儿吃的，很快回来。”
　　我点头，出了浴室和衣趴在床上，不到一秒钟就睡着了。




母亲和家

　　半个小时后燕详摇醒了我，塞给我一个盒饭：“吃吧，吃完上车再睡。”
　　我强打精神吃完饭，跟着他下了楼。
　　上了车他调低了我的座位靠背，说：“睡吧，到了我叫你。”
　　我说不累，他抽着嘴角笑笑：“不累？那咱们赶时间再来一次？”我翻白眼，他坏笑着俯身亲吻我的鼻尖：“求饶的话都忘了吧？是谁说自己累死了要睡觉？”
　　“那是你的幻觉……”我面红耳赤扭过头不理他，他笑着摇头，燃了支烟叼在嘴上，发动了车子。
　　
　　说不困是假的，其实车子一动我就睡着了，和他干这种事实在太累，以前二条在宿舍放A片老拉着我搞科普，我们讨论过持久性这档子事，当时得出的结论是他们用了替身，不可能有人这么持久，现在我的亲身经历完全推翻了这个结论――有的，真的有的。
　　
　　我们走的是高速，车子驶的很平稳，但大约是因为心里有事儿的缘故，第二天早上我醒的很早，也就天刚亮的样子。
　　醒来的时候燕详嘴上叼着烟正在开车，身上的夹克却盖在我的身上，他身旁的车窗半开着，秋风不停灌进来，但车里烟味依旧很重，
　　“醒了？”他看了看表：“接着睡，还早，到T市得八点左右。”
　　他眼睛红红的，里面全是血丝，垃圾箱里塞满了烟蒂，让我有些心疼，这一路他全靠抽烟挺过来的吧，那肺得多难受。
　　
　　“不然停在路边歇会吧。”虽然我很担心我妈，但也怕他撑不住，想了想说：“你睡一小会。”
　　“不用。”他摇头，一手握着方向盘，一手伸过来摸摸我的头发：“你睡，到家了有的忙呢，我到T市就可以睡了，想睡多久睡多久，不用你操心。“
　　他说话从来都是斩钉截铁不容置疑的，我习惯性地听从了他的安排，闭着眼又睡了过去。
　　
　　燕详送我到了医院门口，告诉我他会去临江大饭店住，嘱咐我一有事儿就给他打电话，我全都点头答应了才让我下车。
　　看着牧马人一路向南走远了，想着燕详就在我身边，我感觉很踏实很温暖。
　　
　　我妈的情况不太好，肾衰竭已经很严重了，几乎隔天就要透析，我见到她的时候差点认不出她来，只不过四个月没见，她又苍老又消瘦，因为腹积水肚子隆起，呼吸也很困难。
　　大姨说她昨晚情况很不好，折腾一整夜，凌晨才睡着，让我不要吵醒，我点头答应了。
　　
　　秋日的暖阳透过窗玻璃照进干净整洁的病房，我坐在床前轻轻拉着我妈的手，看着她憔悴的睡颜，想起从前她整洁美丽的样子，一时难受极了。
　　我爸在我半岁多就因为车祸去世了，那时候我妈才刚二十三岁，在第三毛纺厂当出纳，在我四岁前模糊的记忆里，她从来都是忙忙碌碌的，白天上班，晚上上夜校，我总是寄存在姥姥家，每天深夜才在半梦半醒中被她背回自己家睡觉。
　　
　　我妈的脾气好极了，对人永远和颜悦色，我不听话的时候也不大声呵斥，但她又是倔强的，不顾姥姥的反对坚持上夜校，考上会计证之前的三年多里执意不嫁人，哪怕提亲的是厂长的侄子。
　　我最佩服的人就是我妈，虽然她经常说我爸是个多么正直多么好的男人，但也许是他去的太早，我根本就没概念，在我心里，她兼具了母亲的慈爱和父亲的严厉，永远美丽、温柔而又刚强。
　　
　　继父去世的时候我妈很平静，火化完的第二天照旧按时起床给我和我哥准备早点，督促我们早早上学。我以为她真的那么坚强，能独自承担痛苦，可有一个深夜我去洗手间，忽然听到我妈在卧室里轻轻啜泣，这才明白她根本不像白天表现出的那么从容，夜阑人静时也会脆弱，也会无助。
　　那时候我还小，迷迷瞪瞪回屋又睡着了，要是换了现在，我一定会揽她入怀，让她放声大哭，涤尽满腔的苦涩。
　　
　　看着我妈现在这个样子我心里抽痛，大姨轻轻拍拍我的肩膀，站在我身旁叹了口气：“别难过，只要有钱做换肾手术，就还有希望。”
　　我把额头埋在我妈的掌心，轻轻地点头，遇到钱非我是何等不幸，但能认识燕详，我又是何等的幸运。
　　抬起头，看着她沉静的睡颜，我心里暗暗祈祷她能度过这一关，挨过换肾手术。
　　
　　十点钟医生查完房回了办公室，我过去找他询问我妈的情况，可大概我的样子看着比实际年龄小，实在不像是能拿主意担担子的人，医生问明我的身份后执意坚持等我哥回来再详谈，在我再三恳求下他只给我看了我妈的病例，告诉了我一些大致情况。
　　我越听心越凉，我妈现在的情况很不好，不换肾只维持透析，大约只能挨过三个月，换肾的话，因为身体已经极差，手术的成功率只有三成。
　　换肾手术做与不做，这个问题对我来说是个残酷的选择，我确实拿不了主意。
　　
　　中午回到病房，我妈还没有醒来，我只有心急如焚地守在她病床边，等待我哥回来。
　　下午四点我哥赶到了医院，连行李都没来得及放回家，穿着部队上的军便装就进了病房。
　　一进门我叫了声“哥”，他淡淡点了点头，看我的时候眼里没有一丝情绪，似乎和以前没有区别，但我感觉得到，他还在生我的气。
　　没时间寒暄什么，我们赶在医生换班前找到了我妈的主治医生，跟他询问我妈的详细情况。
　　我哥其实比我大的也不多，只不过他似乎从小就有着天生的家长作风，一看就是能做主的人。医生一见他就很放心，详详细细给我们讲了一遍我妈的病例，分析了现在的情况，最后说：“这个事儿，我也给不了你们建议，是冒险，还是拖着看，你们选。”
　　
　　我哥一再向医生道谢，和我出了值班室。
　　走在过道上他叹了口气，说：“拖得太久了，情况不乐观，小树，晚上回去咱们再商量商量吧，在妈面前不要多说什么，知道吗。”
　　我也知道这事儿得瞒着我妈，点了点头。
　　回到了病房我妈还在沉睡，大姨因为晚点要回去给大姨夫他们做晚饭，打发我们早点出去吃饭，好回来换她的班。
　　
　　我哥带我出了医院，找了一家面馆，坐下来要了两碗排骨面，等面的功夫才淡淡问我：“学习忙吗？”
　　我说还好，他又问：“身体好吗。”我说挺好，他沉吟了一下，又问：“你还住在他那儿？”
　　我有点尴尬，说：“不，我住在学校。”
　　“哦……”我哥抬眼看看我：“你们分开了？”
　　
　　其实我们昨天才在一起，我想了想，觉得有点好笑，但又没法解释清楚，只好说：“没。”
　　我哥哼了一声，不再说话，很快吃完了他的面，付过钱，忽然问我：“他还打你吗？”
　　上次我们就是为了这个差点闹崩了，我知道他关心我，但这事儿肯定得说清楚，于是我停了筷子，郑重其事地说：“哥，他没打过我，他是好人。”
　　我哥冷笑一声没说话，站起身径自出了面馆。
　　
　　回到病房大姨交代了几句就走了，我和我哥沉默着坐在病房里，气氛似乎有些尴尬，但谁也不愿意开口。
　　我们就这样僵持着，直到七点多我妈醒来。
　　她睁开眼睛的一瞬我立刻发现她醒了，忙拉住她的手：“妈。”
　　我妈看了我半天目光才有了焦距，一丝虚弱的微笑浮上嘴角：“小树……你回来了。”
　　我点头，我妈这才有了真实感，立刻高兴极了：“真的是你，昨晚你大姨说你早上回来，我一宿都没睡着，谁知到了凌晨忽然睡过去了。”
　　
　　我妈拉着我的手，又看看一边的我哥：“小矗不是说部队上有重要的演习回不来吗？唉……都是我的病，耽误你的工作了……”
　　“妈，你这是什么话啊，什么事儿还能有你做手术重要？”我哥扶起我妈，让我把病床摇起来，垫上枕头让我妈坐稳了：“喝水吗？”我妈点头，我哥摇了摇桌上的水壶，发现空了，便说：“我去打点水来。”
　　我哥出去后，我妈拉着我的手微笑着看我：“小树，有快五个月没见你了，让妈好好看看你，唉……都怪我的病，没钱供你上学，总要你没完没了地打散工……”
　　
　　“打工挺好。”我安慰她：“能增加社会经验，将来工作更好找，现在好多家境好的同学也在节假日出去打工呢，这是大趋势。”
　　我妈微笑着摇头，又断断续续问了学校的生活，暑假打工累不累什么的。
　　我一一作答，后来她不说话了，只忧伤地看着我，良久把我拥在怀里，枯瘦的手反复抚摸我的头发，低声说：“小树，妈真舍不得你，你眼看就要毕业了，我真想能够活着看到你结婚生子，帮你带孩子……”
　　
　　我紧紧搂着她，红着眼眶摇头，我妈哭了，哽咽着说：“这些年我拖累你了，让你没完没了地打工，把身体都累垮了”她抚摸我的背，眼泪一滴滴砸在我身上：“这么瘦，一点肉都没有，正是长身体的时候，落下病可怎么好……”
　　我拼命摇头，说不出话来。
　　
　　我哥提着水壶回来了，听到她的话叹了口气：“妈，好好地怎么哭了？小树，别惹妈难过，过两天做完手术，一切都会好起来的。”
　　我忙点头附和，我妈示意我哥过来，拉着他的手说：“小矗妈也把你拖累了，按理说你早该转业回来了，为了给我治病留在部队上干了这么些年，今年都二十五了，工作没着落，女朋友也没有，我怎么对的起你死去的爸爸……”
　　
　　“妈你这么说我就生气了。”我哥皱眉：“好好地怎么尽说些丧气话，刚才我都跟医生谈过了，肾源有了，等你再调养几天，身体状态好了，咱们就做换肾手术，以后你就跟好人一样了，别说出去走动、做家务，帮我们带孙子都没问题。”
　　我妈笑着擦去脸上的泪水，拉着我和我哥左看右看，说：“但愿妈能活到那一天。”
　　
　　有我妈在，我哥似乎愿意和我说话了，打发我倒水、整理被褥，又削了水果给我们吃，跟我们说起他们部队里发生的趣事，逗得我妈一直微笑，我也稍微放松了点。
　　九点半我大姨来了，让我和我哥回家去，我坚持留下来照顾我妈，大姨把我赶了出去：“回去回去，你们男的哪会照顾人，别添乱了，回去休息吧，明儿早点来也是一样。”
　　十点钟护士开始清场，一家只能留一个看护，我和我哥只好离开了医院。
　　
　　我们家就在第三毛纺厂家属院，离医院不远，步行十几分钟就能回家，路上我哥又恢复了冷漠的表情，似乎根本就不愿意理会我。
　　我们一前一后走在寂静的街道上，谁也不说话，看着他高大的背影我心里矛盾极了，反复思忖着要不要跟他讲实话，又害怕他看不惯这种事，或者告诉我妈，那我真就死无葬身之地了。
　　
　　一路上终于我们谁都没开口，到家我哥掏出钥匙开门，我跟在他后面进了屋。
　　大概白天大姨过来打扫过卫生，家里很干净，家具陈旧但非常整洁，沙发是我继父亲手做的，上面铺着我妈织的镂空蓝色罩子，已经洗的发了白，但看起来仍然漂亮极了。
　　换了鞋我去厨房烧水泡茶，我哥脱下了军便装，初秋季节一点也不怕冷，光着膀子把衣服扔进洗衣机，出出进进翻了半天，找到了他自己原先的旧衣服，去洗澡了。




暴风前夜

　　我坐在沙发上开了电视，也不知道里面吵吵嚷嚷地在演些什么，就这么呆呆坐着，直到我哥洗完澡出来诧异地问：“你看什么呢？”
　　我吓了一跳，这才发现自己在看电视购物，上面正在推荐一种类似伟哥的药品，忙红着脸换了台：“我没注意。”
　　
　　我哥赤着上身，穿着条高中时期的运动裤，裤腿只到脚踝，看起来有点滑稽。他擦着头发坐在我身边，端起茶一气喝完了，说：“去洗澡吧，早点睡。”
　　我坐着没动，问他：“哥，手术的事怎么办？做不做？”
　　我哥皱着眉想了半天，说：“我刚才想过了，有些地方大夫下午还是没说明白，他只是主治医生，太年轻了，我看咱们还得再问问他们主任，明早吧。”
　　
　　他考虑的周到，我也有了主心骨，听了他的话点了点头，然后去了浴室。
　　洗完澡我擦干身体，习惯性地直接打开门往外走，一脚跨出门忽然觉得有点别扭，又退了回去，里里外外把衣服穿整齐了才出去。
　　我哥大概是第一次见我洗完澡居然衣冠整齐地出了浴室，诧异地看着我，想说什么却没有出声。
　　又坐了一会，我跟我哥说我困了，我哥点了点头：“去睡吧。”
　　
　　我家是老式的两室一厅，我妈住阳面的卧室，阴面的归我和我哥，靠墙脚对脚支了两张单人床，中间是个共用的矮柜，放着很久以前我妈单位发的个台灯。
　　进了屋，脱了衣服我倒在自己床上很快睡了过去。
　　深夜十一点，我忽然被枕边的手机震动惊醒了，来电显示是燕详，我怕说话吵醒我哥，接通了电话没敢出声，刚坐起来想要出去接，我哥就醒了，问：“谁啊？是医院的电话吗？”
　　“不是。”我说：“哥你睡吧，我出去接。”
　　我哥没说话，躺倒接着睡了，我穿上鞋走到客厅阳台。
　　
　　燕详问：“在医院吗？要不要我给你送宵夜？”
　　“我大姨在陪护，我和我哥回家睡了。”我说：“不用吃宵夜。”
　　燕详“哦”了一声，又问：“你妈怎么样了？”
　　我把大致情况说了，燕详想了想，说：“这事儿要慎重，你们好好考虑，T市是个小地方，医院的水平不见得高，不行换家大医院再会诊一下吧。”
　　
　　我说好，他沉默了一会又说：“我去接你吧，过来宾馆住方便吗？”
　　我吓了一跳，忙说：“我累了，还是住家里。”
　　燕详笑：“我知道你累啊，让你过来住又不会累着你。”
　　我的脸立刻红了，嚅嗫道：“不了。”
　　他笑了笑：“早点睡吧，明儿我打电话回S市，让人找找这方面的专家。”
　　我答应了，又跟他道了晚安，挂了电话。
　　
　　回到卧室我钻进被窝，我哥忽然开了床头的台灯：“小树，你起来，我有话问你。”
　　我只好坐起来：“什么事？”
　　我哥看了看我，张了张嘴没吱声，关了灯又躺下了：“算了，睡吧。”
　　我莫名其妙躺下，忽然想起什么，忙低头看看，睡觉的时候我脱了衬衫，只穿着背心，脖子、锁骨和胸口都是青紫的印记，看起来情 色极了。
　　拉高被子盖住身体，我脸又红了，我哥肯定是看见了，没办法，看见就看见吧。
　　
　　迷迷糊糊我刚要睡着，我哥忽然说：“小树，你从小都很乖，好几个女孩喜欢你你都不为所动，高中的时候有个女孩跑咱家来给你塞情书，我还把她赶走了，现在想起来真后悔。”
　　我真不知道还有这档子事，笑了笑没说话，我哥又说：“你和他在一起，是为了钱吗？”
　　我想了想说：“一开始的时候我们没在一起，那时候我是为了钱，现在在一起了，就不是了。”
　　听到我的话我哥沉默了，我不知道他有没听明白，但我找不出更好的解释了。
　　
　　隔了一会我哥又说“小树，你年纪还小，这种事儿当不得真，玩玩就算了，不要陷得太深，你是个死心眼，可燕详不一样，到最后别把你自己害了。”
　　我不吭声，他接着说：“他有未婚妻，那女的和他爸背景都很深，你应该是知道的，他们要是想毁你，燕详也罩不住。”
　　我在被窝里一激灵，我哥叹了口气：“睡吧。”
　　这件事从头到尾都很巧合，很意外，一两句很难说得清楚，再等等吧，我想，找个适当的时间，我一定要跟他好好谈谈，虽然也许他永远不会理解我，宽容我。
　　
　　第二天一早，吃完早饭我和我哥去了医院，找到主任又谈了谈，因为长期住院，主任对我妈的病情也很熟悉，他帮我们分析了一下现在的情况，最后说：“抓紧时间做决定吧，肾源只能留几天，越晚危险性越大。”
　　从医生办公室出来，我们对望了一眼，我哥说：“做吧，你说呢？”
　　我点头，我哥出了口长气，愣愣看着走廊窗外的枯树，良久说：“小树，手术成功率太低了，你要有心理准备。”
　　我心一沉，他又说：“给大姨说说，得先把后事准备好，寿衣和骨灰盒最好提前订。”
　　
　　听到“寿衣”、“骨灰盒”这样的字眼，我眼圈立刻红了，咬着嘴唇“嗯”了一声，我哥转过身来，拉着我把我搂在怀里：“小树，坚强点，人活一世，难免一死。”
　　我忍着眼泪点头，我哥紧了紧胳膊，拍拍我的后背：“还有我呢，有我在，咱家就不会散。”
　　他的神情坚定而从容，我忽然想起八年前继父死的时候，我哥才十七岁，那时候我还什么都不懂，他那么小，怎么挺过来的。
　　他的怀抱分外温暖稳固，让我觉得踏实多了。
　　
　　上午我哥跟大姨去置办东西了，我一直在病房里陪着我妈，她今天心情特别好，虽然主治医生说体征参数很不好，但情绪很稳定，看起来还挺精神。
　　我给她剪指甲，我妈静静躺着，忽然问我：“小树，给你钱的人，你是怎么认识他的？”
　　“哦？”我早知道她会问这件事的，也早就想好了回答：“车祸，他的朋友喝醉酒撞到了我，后来我们就认识了。”
　　“车祸？”我妈吓了一跳：“你怎么没跟我提起过？伤到哪儿了？”
　　
　　“没怎么伤着。”我继续手里的工作：“就是摔了一下，腿骨受了点轻伤，已经好了，我没告诉你就是怕你担心，现在完全好了，你知道也没什么。”
　　我妈皱着眉：“这么大的事儿你都瞒着我，我……”
　　“妈。”我打断她：“这不是你身体不好吗，等你好了，我发生什么事儿都告诉你，成了吧？”
　　我妈叹了口气：“没留下什么后遗症吧？”
　　“没有。”我忙说：“什么都跟以前一样。”
　　
　　听到我的话我妈略放心了点，想了想又问：“他是撞了你，为什么又愿意拿这么大笔钱来救我呢？”
　　“后来我们成了朋友。”我只能这么解释：“他比较有钱，愿意借给我一部分，将来我毕业赚了钱，会慢慢还给他的，妈你别担心了，我还年轻，学校名气大，专业又很热门，几十万很快就能赚回来了。”我说的话半真半假，钱不能算是燕详借给我的，但自从开学前那一夜以后，我就下定决心将来一定要把这笔钱还给他，不管我们将来会怎么样，我也不希望这段感情参杂上金钱与交易的意味。
　　
　　“借的啊？那就好。”我妈似乎舒了口气：“那咱们要好好谢谢他，这么多钱，人家拿去干什么不行啊，放银行生利息都要好些呢。”
　　“那我多还给他些好了。”我笑：“谁让我妈是散财观音呢。”
　　“你这孩子。”我妈也笑了：“小树啊，愿意借给你钱的人，这种朋友要珍惜，以前你爸去世的时候，肇事司机跑了，他躺在医院里没人管，你大姨和你赵叔叔他们几个凑了好些钱给他抢救，后来我们厂发不出工资那半年，又经常买米买面接济我们，患难见真情，人活着有意思，就是因为有这样的亲人和朋友啊。”
　　我妈说的深刻而动情，我连连点头：“我知道的妈，你放心吧。”
　　
　　说了会话我妈累了，闭上眼沉沉睡去，我站在窗边看着远处连绵起伏的山峦，觉得我妈说的真好，人活着有意思，就是因为有真心相交的亲人和朋友，这话一点都不假。
　　
　　中午我妈醒了，大姨给她送午饭过来，她看着窗外十月的暖阳，忽然说想出去晒太阳。
　　大姨说：“别看外面太阳大，可风也大，刚才我过来的时候刮得树叶掉了一地，雅雯，你马上就要做手术了，好好养着吧，就别添乱了。”
　　我妈有点遗憾，但还是没违拗大姨的意思。
　　我要喂我妈吃饭，大姨不给我饭盒：“你和小闯鋈コ苑拱桑我来喂。”说着硬把我们俩赶出了， 我和我哥只好出去吃饭。
　　
　　我们又去了那家面馆，面条端上来刚吃了一半，我的手机忽然响了，是燕详。
　　当着我哥的面我接通了电话，燕详说：“小树，我联系到了S市的一个专家，跟他说了你妈的情况，他今天晚上赶过来，我刚才托人给这边医院说好了，晚上给你妈会诊，明早出结果。”
　　我心里一松，忙说好，他又嘱咐我按时吃饭睡觉什么的，嗦了半天才挂了电话。
　　手机声音大，我哥在旁边也听到了我们的谈话内容，抬起头看着我，说：“他对你还挺上心的。”
　　我“嗯”了一声，对他笑笑：“他是真心想帮我的，哥，你别老是对他有敌意行么？”
　　我哥冷笑了一声没说话，埋头吃他的面条。
　　
　　饭后我们又往医院走去，秋日的正午，阳光很好，和煦而不刺眼，照在身上暖洋洋的，很舒服。
　　我们走的很慢，但依旧没有交谈，沉默着走进了医院。
　　医院一进门是个喷泉，旁边是树林，我们缓步走上树林中的小道，穿过前面的长廊就是住院部。
　　
　　“小树！”刚走上长廊，身后忽然传来燕详的声音，我吓了一跳，转头看时只见他微笑着向我走来，又对我哥微笑：“你好，王础！彼底畔蛭腋缟斐鲇沂帧
　　我哥无视他的友善，也没跟他握手，只恨恨看了他一眼。
　　燕详有点尴尬，收回手塞在裤袋里，转头问我：“午饭吃了？”
　　我点头，他说：“我刚去扫描了你妈的病历，发给晚上过来的那位专家了，他在路上会仔细看看的。”
　　“好。”看来他真为我的事儿操了不少心，我心里放松了点，感激地说：“谢谢。”
　　
　　燕详的眼睛亮晶晶地看着我，微微地笑着摇了摇头，干枯的爬山虎树藤将正午的阳光切割成了细碎的光斑，耀的我有些睁不开眼，只眯着眼回望他，给他绽出一个浅浅的微笑。
　　看着我燕详有点愣神，情不自禁地抬起胳膊搂了搂我的肩：“别太着急了，一步步来。”
　　我点了点头，我哥忽然冷冷开口：“燕先生，我想跟你谈谈。”
　　燕详说好，我哥又对我说：“小树，你先回病房。”
　　我看了看燕详，又看了看我哥，终于还是放心不下，说：“哥，你要说什么就说吧，我就在这等你。”
　　我哥瞪了我一眼，哼了一声说：“你先走。”
　　
　　他的语气不容置疑，我估计要是我坚持他就什么都不会说了，想了想只好走开。
　　走到长廊尽头，我拐了个弯，绕过花坛从另一条石子路上轻步走近了长廊，隐在重重叠叠的爬山虎枯藤后偷听他们的谈话。
　　我哥说“燕先生，我感谢你对我们家的资助，可我请求你放过我弟弟，如果这笔钱非要他跟着你才能得到，我宁愿你收回你的慷慨，我想我妈也是一样的意思。”
　　我吓了一跳，没料到我哥说出这种话来。




一场巨变

　　“王础！毖嘞甏蚨狭宋腋纾说：“我资助你们手术的费用，确实是因为陈树的缘故，我是他的朋友，我同情他的家境，也欣赏他的为人，即使他不愿意和我来往，我仍然会出这笔钱。”
　　我哥冷笑：“他长这么大连女孩儿的手都没拉过，可跟你认识才几个月就被你带上了床，可以想见你手段很高明，他既然对你死心塌地，又怎么会不愿和你来往。”
　　
　　燕详哼了一声，我听得出他压着火气：“是，陈树在感情方面是比较单纯，但他也快二十岁了，具备判断是非的能力，我对他的资助并不建立在某种不道德的肉体交易上，这他应该明白，至于你……即使你不相信我，也该相信你的弟弟。”
　　“笑话！”我哥冷笑：“那你们的关系算是怎么回事？恋爱？同居？包养？”他步步紧逼：“还是玩玩就算？也对，他是男孩子，不会有怀孕这种麻烦事儿，善后事宜比较简单……”
　　没料到我哥说出这么残酷这么难听的话来，我站在大太阳下顿时感觉指尖发凉。
　　
　　“你住嘴！”燕详忍无可忍地打断他的话：“我看在陈树的份上不和你计较，王矗我警告你，不要用你这种阴暗的心理揣度我对陈树的感情，就算你是他哥，太过分了我也不会客气。”
　　“你对他的感情？你对他能有什么感情？”我哥嗤笑一声反驳：“你不过是看他单纯漂亮，一时兴起弄上床玩玩罢了，别告诉我你会对这件事负责，那都他妈是屁话，你能怎么对他？你会跟他好一辈子？能跟他结婚？你能为了他放弃乔厅长？放弃你的事业？就算你说能我他妈的也不信！小树这些年吃了多少苦受了多少累才考上重点大学，天天打散工，年年拿第一，难道就是为了成为你的玩物，成为你金屋藏娇的对象……”
　　
　　“哥！你住口！”听着他的话我气的眼前发黑，浑身发抖，立刻一把扯开枯藤厉声喝止了他，可还没来得及辩驳，忽然听见“咕咚”一声轻响。
　　我下意识向声音响起的方向回头看去，视线越过花坛围栏，一眼看到不远处的长椅边，一个熟悉的消瘦的身影倒在地上。
　　“妈！”我顿时五雷轰顶，一个箭步越过围栏飞奔过去，我妈脸色灰白地昏倒在地上，牙齿紧紧咬着下唇，细细的血丝从嘴角流下，显然已经咬了很久了。
　　
　　“雅雯！”大姨抱着一床薄毯走过来，看见我妈倒在地上立刻惊叫一声快跑过来：“这是怎么了，刚刚下楼还好好地……”
　　大姨明明不让他出来晒太阳的，我不明白为什么她会忽然出现，登时吓得肝胆欲裂，哆嗦着把我妈从地上抱起来，飞快往住院楼上跑过去。
　　
　　站在抢救室门口，我抑制不住地发着抖，靠在墙上说不出话来，我哥阴着脸坐在门口的椅子上，虽然他什么都不说，我也能看出他神情中的懊悔。
　　可什么都晚了，我妈一定都听到了，她要是相信了我哥的话，一定心都碎了，不知道还能不能醒过来。
　　
　　燕详也跟了过来，站在抢救室不远处的窗口阴郁地望着窗外，叼着根烟，但没有点燃。
　　我大姨抱着毯子疑惑地看着我哥和燕详，嘴唇蠕动了一下，想要询问什么，但看看我们三人的脸色，还是把话咽了回去。
　　半个小时后一个护士开了门：“谁是陈树？病人要见陈树。”
　　
　　“是我。”我觉醒过来，立刻走过去，护士开了门让我进去：“五分钟，不要让病人激动，不要让她说太多话。”
　　我点头，医生也走了出来，对护士说：“把刚才的记录拿给她的主治医生。”又对我说：“去吧，她强烈要求见你，但不要太久。”
　　
　　我忐忑不安地进了抢救室，我妈一动不动地躺在床上，身上盖着厚厚的棉被，几乎看不出呼吸的迹象，听到我的脚步声她微微睁开了双眼，带着失望、痛苦和自责的眼神让我心头剧痛。
　　良久，一滴眼泪从她眼角滑下，她伸手颤巍巍取下氧气罩，微声说：“陈树，我对不起你死去的爸爸，你让我九泉之下怎么有脸去见他……”
　　“妈！”她的话让我锥心刺骨地疼，不由得腿一软跪倒在她床脚，低声说：“妈，都是我的错，你打我骂我都行，求你别说这种话……”
　　
　　“都是我的错……”我妈死死看住我，胸口忽然开始剧烈地起伏，脸上顿时浮起病态的嫣红，泪流满面地哽咽着说：“是我的病拖累了你，把你逼到这个地步，我一闭上眼就想起你爸临死时候的样子，他当时拉着我的手，一遍一遍地说‘雅雯，我这一走，苦了你了，一个人带着孩子，小树才半岁，他还这么小’，我当时哭着说‘你放心，我一定把他拉扯大，让他成为一个像你一样的好男人，好丈夫，好父亲’，陈树，从小你就乖，不打架不闹事，成绩年年都是第一，我真没想到啊，居然会有今天，我对不起你爸，我没教好你，我害了你啊……”
　　
　　“妈！”她的话让我心如刀割，无地自容，忍着眼眶里打转的泪水，膝行到她床前，拉住她枯瘦的手：“是我的错，我一时糊涂，妈你原谅我，求你别再说这种话，是我不对，我对不起你和爸爸，我以后都改了……”
　　我妈悲哀地看着我，眼泪濡湿了枕头：“我早该料到的，这个世界上怎么会有人无缘无故资助我这么多钱，这钱都是用我的儿子换回来的呀……老天爷……我为什么不早点死了，为什么要活在世上，把我我可怜的孩子逼上绝路……”
　　
　　我妈越说越激动，说到最后一句忽然开始剧烈地喘息，尾音随之戛然而止，接着某个仪器立刻发出令人惊悚的单调的蜂鸣声。
　　我愣在当地，泪眼模糊地看着她原本潮红的脸瞬间变成死灰色，这一刻浑身的血液都降到了脚底，心脏几乎骇的停止了跳动。
　　听到蜂鸣声我哥和燕详都冲了进来，我妈已经说不出话来，只默默地流泪，悲哀地看着我。
　　
　　“妈妈！”我倏然觉醒过来，扑在她身边，眼泪终于溢出眼眶：“求你别说这种话，不是你的错，是我鬼迷心窍喜欢上了燕详，他才拿钱给你治病，我说过我将来赚了钱要还给他的，哥说的不是事实，我没有为了钱跟他在一起，妈你相信我，不是你想的那样啊……”
　　我哥按了呼叫器，医生和护士马上面色凝重地冲了进来：“家属都出去，怎么搞的，都说过不要让病人激动了，怎么不听话……”
　　
　　“小树你起来。”燕详抱着我把我从我妈身边拉开：“不要影响医生抢救。”
　　他抱着我把我往外拖，我愤怒地骂他：“滚，别拉我，我要守着我妈！”燕详的胳膊箍得得紧紧地，我用尽全力连踢带打也挣不开他，最终被他拖了出去。
　　
　　那天傍晚五点半，医生下了病危通知书，叫我们进去。
　　我妈已经没了意识，了无生气地躺在被子里，被子覆盖下的身体一动不动，连呼吸都几乎看不出来。
　　
　　我意识到我要失去她了，中午那场对话终于要了她的命。
　　而这一切，都源自于我。
　　该死的不是我妈，是我。
　　
　　天黑透的时候，我妈在我眼前咽了气。
　　
　　看着医生拆下她身上的各种仪器，给她盖上白床单，我跪在床脚好像傻了，脑子里一片空白，一点也弄不清楚到底发生了什么事。
　　我哥抱着我的腰把我拽起来：“小树，妈去了，你起来，别闹了。”
　　我乖乖点头，可他一松手我又跪在了地上，手指抓紧病床的栏杆不松手，我哥用力拉我，柔声哄我，厉声呵斥我，我都无动于衷，最后他也没了办法，只好说：“随他去吧。”
　　
　　我呆呆跪在抢救室里，不久停尸床推来了，我妈被挪了上去，我爬起身摇摇晃晃跟着推车的老头走，一直走到太平间，重又跪在床脚不起来，老头劝了几句，见我没反应也再懒得理我，扔下我走了。
　　太平间里很冷，静悄悄地，四周全是尸体，每个人的脸都被白床单罩的严严实实，脚却都露在外面。
　　跪在水泥地上我忽然产生了奇怪的想法――为什么医院的床单总是做得短半截，让死人的脚露在外面？那样多冷啊。
　　
　　后来我哥又来了，把我拖起来弄到太平间门口，老头把门锁了，我哥说：“小树，求你别闹了，妈已经死了，你别让她不安生，回去吧，明儿早上还得去火葬场，乖，走吧。”
　　我摇头，执拗地跪在太平间外面不起来，我妈到哪我就跟她到哪，我不能离开她。
　　好几个亲戚轮番来劝我，想把我弄走，可谁动我我就疯了一样打谁，后来他们没办法都走了。
　　我不吃饭不睡觉，只想我妈还能醒来，再给我一点时间，哪怕一小时也好，我要跟她解释清楚――我只是很混蛋地喜欢上了一个男人，我没错，我没有堕落，也没有卖身。
　　
　　我在太平间外面跪了一夜，第二天跟着我妈去了火葬场，几个小时后我妈终于变成了一个小盒子，在我怀里乖乖地躺着，不用透析，不会喊疼，也不能再跟我唠叨了。
　　我哥连哄带骗把我妈从我手里抢走了，我已经没力气跟他打了，迷迷瞪瞪被他和我大姨拖回了家。
　　晚上大姨说要请帮忙办后事的亲友吃饭，我哥跟她一起去了，留我一个人在家。
　　天黑了，我一直呆呆坐在沙发上，一动也没有动，好像身体所有的细胞都被悲伤填满了，一心一意哀悼着逝去的亡魂，没有力气再动，也没有力气再思考了。
　　
　　我哥回来的时候已经是午夜，他大概喝了点酒，晃晃悠悠进了厨房，过了一会端着一碗稀饭出来，坐在我身边舀了一勺递在我嘴边：“吃饭吧，你这样不吃不喝好几天，别整出病来。”
　　我摇头，我哥皱着眉放下碗：“小树，妈已经死了，可咱们还要活下去，你是男人，应该坚强点，别这样好吗。”
　　我点头，我哥看了我半天，说：“这事不怪你，是我的错，我性子太急，本来我没想这么早跟他摊牌的，一切都该等到妈手术以后。可看到他我就忍不住，他根本就是个流氓，黑道混混，你跟他在一起早晚被他毁了。”
　　
　　我不说话，我哥又说：“我也没料到妈会在花园里晒太阳，没料到她听见那些话，小树，你原谅我行吗？我话说的糙，可都是为你好。”
　　我咧着嘴笑笑，为我好……
　　“行了，小树，听哥的话，今后好好上学，别再和燕详来往了吧。”我哥继续劝我：“你也大了，正经找个女朋友，妈九泉之下也能瞑目了。”
　　“哥。”我想了好几天，到现在也该跟他说清楚了，终于沙哑着嗓子说：“我要跟你说个明白，我跟燕详在一起，是因为我喜欢他，他也喜欢我，不是为了钱，你信也好，不信也好，我无话可说。妈为了这个到死也没原谅我，我心里难过，这个遗憾这辈子都没机会弥补了，将来等我也死了，一定会跟妈解释清楚，我没有卖身，也没有堕落，我只是恋爱了，可惜恋爱的对象是个有钱的男人。”说这番话的时候我平静极了，一点都没觉得难堪。
　　
　　听到我的话我哥霍地站起身来：“到现在你还执迷不悟，居然有脸说出这种话，你滚，我没有你这样的弟弟！”他扑过来抓住我的衣领，把我拖到门口，打开门推出去：“滚，去找你有钱的男人吧。”
　　铁门在我面前“哐当”一声关闭了，我愣愣地站在楼道里，不明白自己为什么会被赶出家门，我说错了什么？我又做错了什么？我说的都是事实，是心里话。
　　长兄如父，我哥在我心里一直是权威的，可他不该如此固执而严苛。
　　我抬起手想拍门，想跟他说个清楚，最终却挫败地放下了手，靠着墙滑坐在楼梯上。
　　算了，说不明白。




你还有我

　　楼道的声控灯都灭了，黑暗中我就这样静静地坐着，脑子里好像一片空白，又好像塞满了乱哄哄的东西，又寂静又喧闹，让我什么都想不明白，也什么都不愿去想。
　　不知过了多久，一男一女忽然从楼下上来，路过我时男人奇怪地“咦”了一声：“这谁呀，三更半夜坐在楼道里，快叫保安。”
　　“别别。”女人阻止了他：“这不是厂里何会计的儿子吗？哟，没带钥匙？唉，何姐她是个好人哪，小伙子，要不你去我家坐会吧，谁还有你家钥匙？你打个电话让送来。”
　　我说不用了，我等人，俩人又安慰了我几句，走了。
　　
　　坐在这儿是有点怪，想了想我站了起来，摇摇晃晃下了楼。
　　外面蒙蒙下着雨，凉飕飕地，我出来的时候风衣还撇在沙发上，身上就穿着衬衫，秋风夹着冷雨打在身上，不禁打了个哆嗦。
　　我不知道该去哪，转了一圈坐在了小区人工湖边的石头上.
　　夜渐渐深了，路灯熄灭，草地灯亮起，暗淡的光线中枯叶纷纷从周围的大树上落下，仿佛天上正落下巨大的雨滴，诡异极了。
　　
　　我以为我会就这样一直坐下去，直到成为化石，成为风干的标本，成为一堆沙子，或者尘土……
　　恍惚中一只温热的手抚上我的面颊，似曾相识的声音在耳边响起：“小树，你怎么坐在这儿？”
　　我抬起头，迷迷瞪瞪看着眼前的男人：“你来了？你来干嘛？你也是来赶我走的吗？”说着我摇摇晃晃站起来：“好啊，我这就走……”
　　“小树，你怎么了？”燕详将我拥进怀中，用力搓我的后背：“天，你都冻僵了，你的外套呢？为什么大半夜坐在湖边？”
　　我不答话，他脱下身上的夹克披在我身上，半拖半抱把我弄起来：“跟我走。”
　　
　　几分钟后我上了牧马人，他用毛巾把我的头发擦干了，脱下我湿透的衬衫，给我裹上薄毯，又开了暖气，然后把我紧紧抱在怀里：“别这样小树，都是我害的，对不起，原谅我，原谅我……”
　　温暖的空气似乎让我恢复了一些神智，一些东西仿佛正慢慢融化，渐渐散发出酸楚的苦涩的味道，像是柚子混合着杏仁，让人只觉得心酸。
　　良久，我鼻子忽然一酸，滚烫的眼泪夺眶而出，低声喃喃说：“详哥，我没妈了，我把我妈害死了……”
　　
　　一语既出，悲伤和痛苦忽然好像瞬间冲破了堤防，铺天盖地般将我淹没了，我在他怀里号啕大哭，哭的肝肠寸断，哭的几乎喘不上气。
　　燕详就这样紧紧抱着我，一句安慰的话也没有说，只是不停地抚摸我的背：“哭吧，从你妈盖上白床单那一刻起你就跟傻了似的，我一直担心你憋出病来，哭出来就好了。”
　　我哭了很久很久，久到他的衬衫被我的眼泪濡湿了一大片，久到嗓子都哑了，久到再没有一滴眼泪能够溢出。
　　后来我眼前发黑晕了过去。
　　
　　醒来时天是暗的，晚霞橘色的微光透过白色的纱帘给房间笼上一层柔光，我发现自己躺在酒店的床上，手上扎着针，正在打吊瓶，燕详倚着床头躺在我身边，身上盖着一件夹克，静静睡着。
　　我挪动了一下僵直的身体，床垫动了一下，燕详立刻惊醒了，见我醒来忙摸了摸我的额头，又看了看吊瓶里的液体：“退烧了，吊瓶还得半个钟头才能打完，闹钟还没响，饿吗？”
　　我摇头，燕详不由分说打电话叫了一份稀饭，不一会客服送来了，还是温热的。
　　他舀了一勺递在我嘴边：“你有好几天没吃饭了，光打吊瓶也不行，吃一口吧。”
　　
　　他的声音有些沙哑，眼中全是血丝，眼圈有点黑，整个人带着难言的焦灼与担忧，看起来疲惫憔悴极了，我不忍心再违拗他的意思，张嘴把稀饭吞了下去。
　　他一勺一勺地坚定不移地喂我，一开始我只是机械地吞咽，片刻后居然有了胃口，最后把那一碗都吃完了。
　　吃完饭燕详给我擦拭了手脸，说：“再睡一觉吧，你这两天有点虚脱了。”
　　我记得我哥的假期就快到了，很想打完吊瓶回家去看看他还在不在，但毕竟疲劳的厉害，不知不觉又昏睡过去。
　　
　　再醒来天仍旧是昏暗的，外面淅淅沥沥下着雨，想来大约已经是第二天的黄昏了。
　　燕详躺在沙发上看球赛，声音放的很小，见我醒来站起身走过来：“好点没有？”
　　我有点头晕，浑身发软，但还是点了点头：“好多了。”
　　“想吃什么？”他问我。
　　我想了想：“馄饨吧。”
　　他打了客服的电话，酒店说没有馄饨卖，我说那就算了，吃面条也行，他没说话，穿上夹克出去了，半个小时后买来两碗馄饨。
　　
　　其实我没什么胃口，但他辛辛苦苦买来了，我还是逼着自己吃完了，味道还不错。
　　吃完饭我们坐在沙发上看球赛，良久他忽然问：“小树，你恨我吗？”
　　“？”我摇头。
　　他握着我的手：“你哥说的话，那不是我的想法。”
　　我点头，他不说话了，但我感觉到他心里的话还没说完，不过他这人从来不过多地表达自己，我也习惯了。
　　
　　“将来……”过了很久他字斟句酌地说：“不管怎么样，我绝不会骗你，你要信我。”
　　“嗯。”我明白他的意思，不管我们有没有将来，都不该对彼此说假话，那没意思。
　　他低头轻浅地吻我，我回应他，他抚摸我的头发和脖颈，低声说：“从没有一个人，能像你这么真实，这么坦荡，跟你在一起，我总觉得自己能够得到清洗……”
　　他将我搂在胸前，下巴抵着我的头顶，说：“对我你从来不设防，哪怕被我伤了也是一副敢作敢当的模样，又倔强又深情，清澈见底，让我抑制不住爱你……”
　　
　　“以后……或者会很难，但我永远不会后悔把你带上床。”他接着说：“我要拥有你，让你成为我的，从来没有一件事能让我如此执拗。”
　　这大约是他能说出的最深情的话了吧，我想，垂着眼埋头在他胸口，收紧胳膊抱紧他：“我也永不后悔。”想了想又说：“可惜没机会跟我妈说清楚了。”
　　“不。”燕详轻抚我的后背：“她在天上一定能明白你的，神仙什么都知道。”
　　我从来不知道他这么会安慰人。
　　
　　天黑以后雨停了，我想回家去，我哥大概明后天就该回部队了，临走前我想再见他一面，哪怕他仍旧不能理解我，我仍希望他能听我一句解释。
　　燕详虽然不太赞同我再去见我哥，但还是皱着眉答应了，开车送我到家。
　　意外的是家里没有人，门窗都关的好好的，我哥晾在阳台上的军便装不见了，旅行袋也不见了，
　　我在他床头柜上的台灯下找到一张纸条，上面只写了一句话：小树，那天我喝了酒，不太冷静，对不起。我找了你一整晚，早上连队打电话说有急事召我回去，我走了，你好自为之。
　　
　　放下纸条我心里很苦闷，什么也说不出来，只觉得我和我哥之间忽然筑起了一道无法逾越的藩篱，原本的亲和都不见了，想起在医院里他说的那一句：“有我在，咱家就不会散”，一时伤心极了。
　　
　　燕详要带我回酒店，我说我再坐一会，天黑透了，他陪我坐在客厅的沙发上，我们没有开灯，黑暗中只听见窗外风吹树的沙沙声，好像鬼魂在呜咽。
　　良久燕详说：“别呆在这儿了，怪冷清的，回酒店住吧。”
　　我说好，然后跟着他下了楼。
　　
　　回到酒店，坐在沙发上我问他：“有酒吗？”
　　他说他去买，半个钟头后提着两箱啤酒上来，打开了一罐，一言不发放在了我面前。
　　我默默地喝酒，一罐又一罐，一罐又一罐……
　　喝高了以后我开始跟他讲我小时候的事儿，讲继父带着我和我哥去放风筝，讲我妈给我煮的鸡蛋面有多好吃，讲我哥小学五年级偷看黄色小说被叫家长，讲他把黄色小说塞在我褥子底下，结果我被我妈暴揍了一顿……
　　燕详一边陪我喝酒一边听我讲，有时候还问一句：“后来呢？”或者搭一句：“有意思。”
　　
　　我们一直喝到半夜，也许是白天睡多了，又也许是酒精的作用，我精神有点亢奋，靠在燕详怀里喋喋不休地说个不停。
　　后来我说累了，停了下来，房间里寂静一片，只听得到空调的嗡鸣声，我感觉史无前例地空虚无助，神经质地抱住他，一直一直不愿意松开。
　　
　　燕详看着我，眼神柔和而又痛楚，他轻吻我的唇角：“小树，别怕，你哥终究会理解你的，就算他想不通，你还有我……”
　　他说的情动，我心里一热，忽然激动起来，抱着他开始抚摸他的胸，把他推倒在沙发上，压在他身上拼命吻他。
　　燕详很快也激动了，激烈地回应我的亲吻，舔舐我的口腔，吮吸我的嘴唇，啮咬我的喉结和脖颈，抱起我把我压倒在床上。
　　
　　不知道为什么，我有点莫名的恐慌，也许是短短几天内失去了我妈，同时似乎失去了我哥，我特别想通过什么方式来证明我的存在，证明我还活着。
　　那一夜我好像变了一个人一样，用尽浑身解数挑逗引诱压着我的男人，让他不顾一切地一次次进入我的身体，一次次把我送上快感的巅峰。
　　我疯了一样索取他，好像要把他榨干，也把我自己榨干。
　　我讨好他，逗弄他，让他进入我，最大限度贯穿我，搂着他的脖子仰起头大声呻吟，求他弄死我……
　　
　　我一定是疯了。
　　
　　做到后来床单上全是我们喷出的粘液，我们交抱在一起，他还没有离开我的身体就昏睡过去，我也昏了，脊背贴着他滚烫的前胸，就这样睡了过去。
　　不知睡了多久，半昏迷中我感觉燕详离开了我的身体，然后抱起我放在了浴缸里，把我搂在怀里细细清洗，打上浴液轻轻地揉搓，手指伸进红肿的部位疏导出粘液，然后把我擦干了，放在干燥洁净的床单上，盖上被子。
　　
　　我迷迷糊糊地睡着，情绪释放后忽然空虚无比，感觉自己脆弱透了，放荡透了，前二十年那个陈树仿佛死了，我不再是我，我不想这样，却不由自主任性而为。
　　
　　后来我生了一场大病，发烧到快四十度，吃什么吐什么，瞪着眼睛不认识人，燕详送我到医院，又连夜叫林柏凡开车到T市。
　　三天以后我恢复了神志，林柏凡红着眼睛看着我，舒了口气，说：“你再不醒来，详哥大概会杀了我。”
　　
　　燕详瞪他一眼，林柏凡对他冷冷一笑：“以后别这么整了，你想弄死他吗？虚弱成这个样子，喝了半箱子啤酒不说，还没完没了地疯，你数过次数没？”
　　燕详翻白眼：“没。”
　　林柏凡乜斜他：“奔三十的人了，有谱没谱啊？以后数着点儿，别没完没了的。”
　　燕详冷哼一声：“闭嘴，婆婆妈妈的烦死人！”
　　
　　床头柜上放着一碗海鲜粥，闻着香极了，很久以前见过的那个大眼睛男孩微笑着站在林柏凡身后，这时忽然发话：“饿？吃饭？”
　　我记得他叫晓京，是林柏凡的朋友，于是冲他微笑，他说：“你真好看，瘦。”
　　他的口音有点怪，林柏凡跟我解释说，晓京的耳朵先天性失聪，但能读唇语，还能发出简单的音节。
　　
　　燕详把我抱在怀里给我喂粥吃，晓京站在旁边笑眯眯看着我吃，说：“我做的，王子饭店。”
　　林柏凡笑着说：“他在显摆呢，他是王子饭店的头牌汤粥师傅，西点也做的好极了。”
　　听到林柏凡的夸赞晓京快乐地笑，冲我挑眉：“好吃？”
　　我冲他竖起大拇指，他更高兴了：“晚上还做。”




一团和气

　　我修养了两天，十月十二号，我们打算回S市，临走时大姨叫我去她家吃饭，问我将来的打算，还问我要不要把房子租出去，我想了想还是说不用了，我哥再有两个月就会转业回来，要租出去他就没处住了。
　　大姨塞给我两百块钱，我没要，她几年前下岗了，跟大姨夫开着家早点铺，生活也不容易。
　　送我出门大姨擦了擦眼睛，说：“小树，好好上学，让你妈安心。”
　　我点头，暗暗告诉自己，要争气。
　　
　　这一次燕详离开的太久，公司财务出了点问题，回到S市后他非常忙，老赵说他连吃饭的时间都没有，一天只能睡四五个钟头。但无论多忙，哪怕是在深夜，只要他有空，还是会打电话给我。
　　我知道因为我妈的事他多少对我有些内疚，加上我哥又因为他和我决裂了，时常担心我孤单郁闷，所以尽他所能地想要对我好，弥补我。
　　事实上，我那段时间确实脆弱而孤单，虽然因为我平时本来就沉默寡言，有些内向，同学和朋友们都看不太出来，但每到夜晚躺在被窝里，恍惚间我总能看到我妈临死时候看我的眼神，因此悔恨自责。
　　
　　学业上倒是很顺，一个下午班主任找我谈了话，保送基本上已经定了，不出意外的话，我的公费已经是铁板钉钉。
　　谈完后我没有预料中的开心，反倒有点矛盾，比起留在高校，其实我更愿意考进研究所，100%公费不说，还带工资、带工龄，将来也不用操心找工作，如果硕博连读那就更好了。
　　更重要的是，研究所的项目一般实用性都很强，更尖端更贴近应用，相比之下高校的研究项目略纸上谈兵一些。
　　
　　但定了也好，我想，走一步算一步吧。
　　
　　时间一晃就过去了半个多月，十月底S市已经很冷了，某个周五的下午燕详忽然打电话给我，说他这个周末都没事，想带我出去玩。
　　自从从老家回来我们就没见过面，我也很想他，下午的实验课提前结束了反应，收拾东西去门口等他。
　　
　　燕详依旧开着牧马人，上了车先是一个热吻，好在车窗没有开，外面看不见，纵然如此我还是红了脸。
　　“下周我要出去参加一个商会。”他一边发动了车子一边说：“你帮我挑套西装吧，我平时不太穿正装，家里都是几年前的老款了。”
　　“啊？”我挠了挠头：“我没穿过西装啊，根本就不懂得挑。”
　　“没关系。”他说：“随便看看就行，起码的审美观你应该是有的吧。”
　　
　　我们去了S市比较抢劫的一家商场，标签上全都是天文数字，那么多零我根本就懒得数。
　　燕详跟我一样，也懒得看标签，随便找了一个柜台，问我：“灰色好还是黑色好？”
　　“灰的吧。”我说：“你本来就黑，再穿黑的就更黑了。”
　　“是吗？”他疑惑地看看镜子：“黑吗？一般黑吧？”
　　“一般黑。”我抽了抽嘴角，他白我一眼，对导购小姐说：“灰色的吧，不然他嫌我黑。”
　　
　　半个小时后我们提着两套西装出了门，他坚持跟我穿同款，于是我有了平生第一套西装。
　　无视我折现的要求，他执意付了款，看着信用卡刷掉一大笔钱，一点都没心疼。
　　我苦着脸走在他身边，他还安慰我：“你要实在心疼钱，等我忘了这茬，可以把衣服挂在淘宝上卖了。”
　　我忍不住虚踢他一脚：“有病啊，那得折扣掉一半。”
　　“长进了。”他瞟我一眼：“对我又踢又骂的，不想混了啊？”
　　
　　“这么凶。”熟悉的声音在身后响起，权念东笑呵呵看着我们：“好久不见，今天真巧。”
　　“权哥。”我忙跟他打招呼，燕详也笑着说：“大哥，这么巧，怎么有空过来S市。”
　　“办点事。”他简单地说：“阿跳捅了点篓子，过来替他摆平。”看了看表：“怎么样，有空吗？一起吃饭吧。”
　　正巧是饭点儿，燕详点了点头：“好啊，很久没一起吃饭了，找家特色菜吧，一心居怎么样，吃点素菜。”
　　
　　权念东点头答应了，我们分头开车去了饭店。
　　车子一前一后停在门口，权念东下了车，忽然说：“咦，真巧，老三好像也在。”
　　我顺着他的视线看去，果然，钱非的丰田霸道就停在一旁。
　　“换一家吧。”见我神色不好，燕详皱眉说：“我不想见他。”
　　
　　“阿详。”权念东语重心长地说：“大家都是兄弟，当年也是开过香堂的，就算老三做错了事，得罪了你，可冤家宜解不宜结，你又是作哥哥的，大人有大量，还是早点把话说开了的好，今天有我在，不如叫他过来，咱们一起坐坐。”看了看我，又说：“老三就那么个脾气，事情都过去那么久了，大家讲个和行吗？”
　　燕详沉吟片刻，终于说：“行，听大哥的。”又转头对我说：“见个面吧，说开了也好，省的他再找你麻烦，他那人烦着呢。”
　　我只好点头。
　　
　　一心居是个素菜馆，门面不大，我们直接进了包间，点完菜权念东问侍应：“外面那两276的车主在哪个包间？”侍应说不知道，得出去查查，权念东说：“你查一下，过去告诉他，我让他过来一下，我姓权。”
　　侍应答应了，带着菜单出去了。
　　
　　钱非可以说是我的噩梦，一想到要见他我就忍不住恐惧，燕详看出了我的不安，给我倒了茶，说：“没事，有我们在他不敢怎么样。”
　　我点头，给他一个安慰的浅笑。
　　权念东点了根烟抽上了，微笑着说：“阿详终于学会体贴人了啊，从前可没这么细心呢。”
　　燕详翘了翘嘴角，没说话。
　　
　　几分钟后包间的门被人敲响了，侍应打开门：“权先生，钱先生到了。”
　　钱非走了进来，先是叫了声“大哥”，待看见燕详和我，脸立刻拉了下来：“哟，你们也在。”
　　“坐。”权念东指了指他身边的座位：“今儿跟谁吃饭呢？”
　　“一个新认识的小傍家儿。”钱非大刀金马地坐下了，拿过权念东的烟盒抽出一支烟叼在嘴上：“上一个玩儿腻了，换换。”
　　
　　权念东皱了皱眉：“换来换去你不嫌烦？”
　　“嘁。”钱非嗤笑一声：“我没大哥那么好的运气，找上阿跳这么懂事儿的，也没二哥这么强的手段，找上个带靠山的，悖只能瞎玩儿呗。”乜斜了我一眼：“二哥你终于换口味了？姓乔的还不知道呢吧？”
　　“老三。”权念东皱着眉制止了他：“你还想不想认我们这两个哥哥了？要是还想认，就别他妈满嘴跑马胡说八道。”
　　
　　钱非哼了一声：“我听大哥的。”
　　权念东微微笑了笑，说：“那成，陈树的事，我也不多说了，这事从今天起就算是揭过去了，老三，以后别找他和阿详的麻烦了，阿详，你也别再嫉恨老三，行吗？”
　　钱非无所谓地笑笑：“行啊。”
　　燕详也说：“听大哥的。”
　　
　　“那就好。”权念东说：“就算现在咱们三个不在一起混了，兄弟还是兄弟嘛。”指了指钱非：“去，把你的人叫过来，一起吃个饭吧。”
　　钱非咧嘴一笑，说：“行。”
　　
　　菜陆续上来了，侍应生倒酒的功夫钱非带着一个很清秀的男孩儿敲门进来，让他在旁边坐下，指着权念东和燕详给他介绍：“大哥、二哥、陈树。”又对我们介绍：“刘林，平安保险理车陪的。”
　　刘林脸色不太好，沉着脸不说话，钱非笑笑：“他最近病了，话少，别介意啊。”
　　权念东示意侍应将包间门关了，说：“老三，别老没边没沿地，对人好点儿。”
　　钱非嘿嘿一笑，夹了好几筷子菜搁在刘林面前的盘子里：“吃吧吃吧，饿了你好几天，今儿吃顿饱饭。”
　　刘林仍旧不说话，倒是恨痛快地拿起筷子吃了起来，看来是饿的狠了。
　　
　　饭桌上很沉默，燕详和钱非都不太说话，我更是无话可说，说实话跟钱非坐在一张桌子上我根本就没胃口。
　　“多吃点儿吧。”权念东给我布菜：“夏天第一次见你的时候，比现在还胖点儿，这次因为你母亲去世的事儿，搞的更瘦了，学校要是伙食不好，我让我的助理每天给你送饭去。”说到这里对燕详笑笑：“你不介意吧？”
　　“怎么会。“燕详笑：“我这人心粗，又太忙，有大哥帮我照顾他是好事。”
　　
　　“那行。”权念东说：“我一般在X市，阿跳在这边的分公司坐镇，让他找个好厨子吧。”
　　燕详毫不介意地说：“行，那就麻烦大哥了。”
　　他说的从容，但看得出他眉宇间隐隐有些警惕。
　　其实从第一次见到权念东那天下午，我就发现燕详很忌惮权念东，虽然在权念东面前总是一派放松，但我总能从他眼底深处看到狼一样的戒备。
　　“不用了。”我说：“我在学校吃挺好的。”
　　“阿详都同意了嘛。”权念东笑：“你就听他的吧。”
　　燕详也点了点头，我再没有反对。
　　
　　又吃了一会，门忽然被敲响了，一个四十来岁的男人推门进来，手中握着一杯酒，眉开眼笑看着燕详：“哟，燕总，瞧见你的牧马人在外面停着，过来跟你打个招呼。”
　　“太客气了马书记。”燕详站起身跟他碰了杯：“今天真巧。”
　　“可不是吗。”那个马书记一脸的热情洋溢：“上次还是在乔厅长的寿宴上见的面呢。”看了看权念东：“啊，权总也在，海关王关长昨天和我吃饭，还说起你来着，今天怎么有空到S市来。”
　　“办点小事。”权念东也站起来跟他碰杯，一饮而尽：“马书记，在我们这坐会吧。”
　　
　　大家寒暄着，钱非却没羞没臊地拉着刘林的手摸来摸去，刘林冷着脸一动不动，马书记看了看他们，笑着说：“哟，钱总，又换人了？你可真勤。”
　　钱非皮笑肉不笑地瞟他一眼：“夸奖了。”递了根烟：“昨儿在我们会馆玩的还开心吧？越南妞儿怎么样？”
　　马书记有点尴尬，权念东瞪了钱非一眼，对马书记说：“相请不如偶遇，马书记，坐吧。”
　　“不了不了，看来你们是家宴啊。”马书记看了看我：“除了阿跳，权总还没带人出来过呢，这位是？”
　　
　　“一个朋友。”权念东平平淡淡地说。
　　马书记呵呵一笑：“就剩燕总孤家寡人了啊，乔小姐什么时候留学归来？一个女孩子，念那么多书干什么啊，早点回来嫁人算了，不知道有多少人盯着燕总这个钻石王老五呢，她真是一点危机感都没有啊。”
　　燕详淡淡笑了笑没吭声，马书记挥挥手：“我那边还一桌客人呢，先走了。”
　　包间里重又安静下来，我有点吃不下了，燕详也停了筷子，点了根烟抽上了，钱非幸灾乐祸地看着燕详，嘿嘿冷笑。
　　
　　吃完饭大家分道扬镳，权念东去了凯悦，钱非拽着刘林上了丰田霸道，燕详带我上了牧马人。
　　“晚了，去我那儿吧。”他说：“我城里的住处你还没去过呢。”
　　我“嗯”了一声，他发动了车子，向城南驶去。
　　
　　燕详在市里的公寓在城南一个高档社区里，房子不算大，是上下加起来不过一百七十平的跃层，因为在顶楼，还带着一个很大的露台。
　　开了门他指指鞋柜：“柜子里有拖鞋，自己拿吧。”把车钥匙扔在矮柜上：“就当自己宿舍一样，别拘束，这里就我一个人。”
　　
　　我点头，换了拖鞋，跟着他进了客厅。
　　客厅很大，因为跃层，挑高起码6米，显得很空旷，正中摆着一组暗红色的皮沙发，一个黑色实木茶几，墙角立着羊皮纸的落地台灯。
　　除了电视墙，客厅其他三面墙都漆成了柔和的水泥色，液晶电视挂在墙上，房间四周装着五点一声道的音响。




尘封岁月

　　“坐吧。”他很随意地将大衣丢在沙发上：“喝水吗？”
　　我摇头，他在一角的冰吧里拿出两罐啤酒，递给我一个。
　　
　　我打开喝了一口，他从茶几下面的抽屉里拿出一把钥匙：“给你一把钥匙，随时可以过来，我不在也可以过来看书什么的，这里很安静，二楼有个很大的露台，我做成了花园，看书很舒服。”
　　我接过了钥匙揣在兜里，他开了碟机和功放：“听歌吧，降央卓玛，女中音，很好听。”
　　悠扬低沉的女声响起，是草原风的歌曲，非常幽远深沉。
　　
　　我们靠在沙发上静静听完一整张CD，他说：“困吗？”
　　我摇头，他俯身过来吻我：“我想你了，去洗澡吧。”
　　
　　深夜他抱着我躺在二楼卧室宽大的床上，滚烫的胸膛贴着我的脊背，黑暗中缓缓抚摸我的腰线，亲吻我的耳朵。
　　他剧烈地喘息，我能感觉得到身后的胸膛有力地起伏着，那么真实，那么激越。
　　我感受他呼吸的韵律，汲取他身上浓重的狂野的味道，轻轻啮咬绕过我脖颈的强健的手臂，在他怀里激动不已。
　　
　　喘息平静后他拉我去浴室洗澡，为了避免他索取无度，我坚持我们分开洗，他拗不过我答应了，在我冲澡的时候却忽然闯进来：“牙刷在镜柜里。”
　　我说我知道了，过了一会他又开门进来：“剃须刀在脸盆下的抽屉里。”
　　我翻白眼，为什么大半夜的要刮胡子啊：“还有什么你一次说完嘛。”
　　他说没有了，可不过两分钟又来了：“还有电吹风，在……”看我已经穿戴整齐愣住了：“这么快洗完了？”
　　
　　我“嗯”了一声，穿着他的睡衣走出来：“你老是开门我会感冒。”
　　他哼了一声，拉着我躺回床上，在被窝里手伸进我的衣服上下抚摸：“很滑。”
　　“睡吧。”我拨开他的手：“累了。”
　　他说好，收回了手，身体却紧紧贴着我，直到我沉沉睡去。
　　
　　第二天是周六，我没有课，他也不用去公司，“晨练”完毕后我们又小睡了一会，临近中午才起床洗漱了，打电话去餐馆叫了外卖来吃。
　　吃完饭我收拾碗筷，他倚在厨房门上看我干活，手里提着罐啤酒，说：“你真贤惠，真是做家务的一把好手。”
　　我白他一眼，他叹了口气，说：“我不大喜欢回来住，老是住在公司里，以前总以为是自己太忙了，今天才知道，是因为这房子不像家的缘故。”咧嘴笑了笑：“我真是年纪大了，居然会有这种感叹。”
　　
　　家？
　　这一瞬我忽然有点心酸，家的概念，从来都是一个男人和一个女人，这个家已经有了一个男主人，缺的，是一个女主人才对，像我们俩这样，能称之为家吗？
　　我不愿意多想，阻止了自己的思绪，很快清理干净了碗筷放进橱柜，洗了洗手：“好了，出去吧。”
　　
　　燕详带我去了一楼的书房，房间很大，但没有书架，所有的书都靠着墙码的整整齐齐堆在地上，我不禁哑然失笑：“为什么不做书架？”
　　“这样好看啊。”燕详点着地上的书：“看，又像长城又像麻将，全是国粹啊。”
　　我“噗”一下笑出声来，发现他这个人根本不像看上去那么沉稳老练，骨子里全是奇思怪想，邪门透了。
　　
　　我坐到了书桌前的椅子上，只见桌上放着一个相框，里面是一个很年轻漂亮的女孩儿，穿着件红色的羽绒服，笑的阳光灿烂。
　　我的第一反应是乔美恬，神色不能避免地有些不自然，他顺着我的视线看见了照片，笑着从后面抱住我，在我耳边吹气：“吃醋啦？那是我姐。”
　　“没有……”我有点脸红，这才发现照片里的人跟燕详有几分相似，眉眼都很深，只是略白皙一些。
　　
　　他松开我，从抽屉里拿出一个影集：“不信啊？给你看看，这是我家的照片，看过的人不多。”
　　我接过了，他又加了一句：“看了不许笑。”
　　我翻开第一页，马上明白了他的意思。
　　一个一岁大的男孩光屁股坐在地上，满脸都是鼻涕眼泪哭的正欢实，燕详指着照片跟我解释：“这是我。”
　　我忍不住笑，他用手指摁着我的嘴角往下拉：“说了不能笑。”
　　
　　往下翻更可笑，燕详长大了些，仍旧是裸 体，抱着个扫把，头上套着个小水桶，一脸的严肃站在一堵土墙边，土墙的砖头掉的乱七八糟，乍一看跟长城似的，照片上还有一行字――“保家卫国”。
　　“扫把是枪。”他还解释：“水桶是钢盔。”
　　我笑的脸都酸了，他也跟着笑：“我每看一次都笑个半死，小时候真傻，我姐是始作俑者，那时候她满脑子都想着怎么整我。”
　　
　　还真是姐弟情深，我接着翻下去，他指着一张全家福给我说：“这是我爸，这是我妈，还有我姐，这是我家的狗。”
　　我点头，他叹了口气：“我爸妈都死的早，没赶上过好日子，要是他们现在还在，该多好。”
　　拍拍他的手背以示安慰，我指着一张合影问：“这些是你同学？”
　　“不，是同事。”他说：“我爸死那年我才十三，初中毕业，我姐刚十六岁，为了给我挣学费去城里打工，我不能老是拖累她，上完高中没参加高考，直接被城里一个油漆厂招了工，这是那次我们县一起去油漆厂的几个人。”
　　
　　原来他还当过油漆工，那活儿可辛苦了，毒性大，干着累，钱还挣得少。比起他我幸福多了，好歹考上大学第一年的学费我哥都给我准备好了，后面几年也老是给我寄钱，不然我也得去当油漆工。
　　“这是我姐刚去城里的时候。”燕详指着一张照片给我看：“那时候她真漂亮，县里好多男的都追她。”
　　确实，他姐长的很漂亮，很明媚的那种美，不算时尚，但特别真实，特别青春。
　　
　　隔了一会燕详翻过一页，指着躺在病床上一个憔悴的女人：“这是她生病一年后的照片，她的病跟你妈的一样。”
　　我吃惊地看着他，他揉揉我的头发：“她没你妈运气好，病了一年半就去世了，我们没有钱，他们厂里效益也不好，不像你妈厂里，还能报一部分医药费。”
　　
　　燕详微微笑着，笑的很伤感：“最后的半年我快疯了，把能卖的都卖了，还是跟不上给医院付钱，那年冬天，大腊月，医院下了催款通知，再不交钱，我姐就要被扔到街上去了，我没办法，跑去找人借高利贷。”
　　他脸上的微笑渐渐消失，点了根烟，说：“我没什么可抵押的，只有一条命，高利贷的老大看我年纪小，身体好，给了我一把刀，说你去帮我把谁谁谁砍死，我就给你一万，不用你还，你没满十八岁，抓住了判不了死刑。”他呵呵一笑：“好在我还没丧失理智，拒绝了他。唉，出了高利贷的门口，外面下着雪，我也绝望透了。”
　　
　　“你不能想象我当时的心境，我站在大街上不知道该上哪儿，没有钱不敢去医院，油漆厂效益不好，也再借不出来钱了。”他抽了口烟，继续说：“天黑尽得时候权念东出现在我面前，问我‘你是不是很需要钱？’我点头，他说‘你跟我干吧，黄碟敢卖吗？’我说敢，他给我一包光盘，说‘我刚在大头李那儿看见你了，你这人胆子大，但有原则，我信得过你，不要你的押金，卖多少算多少吧。’”
　　
　　“买碟赚的挺多，可跟我姐的治疗费比还是杯水车薪，第二天我又去找了权念东，求他借钱给我，没想到他居然同意了，给了我三千块钱，说‘你要是愿意，咱们拜个把子，以后你跟着我干，我包你发财。’我不知道他那时候为什么那么信任我，到现在都不明白。”
　　燕详抽着烟摇了摇头：“第二年春天的时候我姐死了，因为后来一直有权念东帮忙，她基本上没受什么罪，为了这个我一辈子都感激他，哪怕在我转了正行以后，他指使钱非串通铁仔在我的会所买摇头丸、K粉什么的，都是睁一只眼闭一只眼。”
　　
　　“后来我在油漆厂辞了职，跟着权念东做生意，他的生意，十桩里有八桩都是违法的，剩下的两桩也是擦边儿，风险大，可收益也很可观，他那人又特别大方，讲义气，从来不克扣手下，没几年我们都发了财，赶走了黑白两道的对手。”他掀开衬衫给我看他腰上的伤口：“我那时候很会打人，这一刀是当年放高利贷的大头李捅的，八年前我们也开始放高利贷，抢了他的生意，他带人来找事儿，回去的时候断了一条胳膊。”
　　
　　燕详说这些的时候语气很平常，就好像在讲别人的事儿一样，但随着他的讲述，我仍能从他眼神中看出十年前那个无助的少年，五年前那个叱咤江湖的二当家。
　　“五年前我决定洗白，不想再混了，那时候也攒了些钱，做点生意绰绰有余，退出帮会的时候权念东挽留了我很久，但没太为难我，反倒说走不下去的时候回头找他，他还欢迎我。”
　　燕详停止了讲述，将烟蒂在烟灰缸里捻灭了，对我笑笑：“后来我就成了房地产开发商。”
　　
　　他坐在书桌上，我坐在桌边的电脑椅上，枕着他的腿继续翻看相册，他抚摸我的头发：“知道我的过去，怕我吗？”
　　我摇头，他叹了口气，说：“你哥为什么这么反感我，是有原因的，他比你阅历深，比你想的周全，大概通过一些渠道打听过我的过去，所以才对我这么抵触。”
　　他的手伸进我领子里轻轻揉捏我的脖颈：“你真傻，什么也不知道就不管不顾地和我在一块儿，要是遇上坏人可怎么得了。”
　　
　　这是第一次，他跟我说起他的家人，他的过去，没有半点隐瞒，没有一丝犹豫，和盘托出，连违法的事儿都没有略过。
　　我知道他是信任我，想让我了解他的过去，全面地看待他这个人，给我理性思考的机会。
　　可无论怎么说，我还是爱他，知道他的过去以后依然爱他。
　　虽然我们的话题仍旧没有触及到最敏感的部分，但我记得他曾经说过的话，我信他，如果有一天乔美恬回来，他让我离开他，我也不会恨他。
　　那没意思。
　　
　　那天之后我有了燕详家的钥匙，几乎每周都会回去和他过周末，他很忙，有时只能休半天，但仍旧会抽出时间陪我在家看碟，或者带我出去吃特色菜，找个温泉旅馆住一天什么的。
　　因为最近要出席很多商会和展览，燕详经常要添衣服，可怕的是每次他都会想起我，总是顺手给我也买一件，久而久之我们俩相同的衣服越来越多，虽然尺码和颜色不一定一样，但穿起来还是很容易撞，他说是情侣装，我说像哪家公司发的工作服，结果他坏笑着说，晚上试试穿一样的衣服去他办公室亲热吧，那才叫工作服。
　　我彻底无语。
　　
　　上次和权念东、钱非他们一起吃饭的时候，权念东提到过要让他的助理给我送饭，我以为他只是说说罢了，没料到他真的让送了，从此以后每天中午和傍晚都会有个“晶晶私房菜”的伙计给我送来一份精致的盒饭，饭、菜、汤和水果全都配好，搞的跟病号饭似的。
　　既然当时燕详答应了，我也不好推脱，只能收下了，吃了半个多月果然胖了一公斤。
　　
　　有一个周三权念东居然代替了私房菜的伙计，亲自给我带来了盒饭，我真是受宠若惊，连连道谢，他倒是很淡然，看着我吃完了才说：“我办事儿恰好路过，过来看看你，别这么见外啊，我是阿详的大哥，也就是你的大哥嘛。”
　　我点头称是，他又问了我几句最近的生活学习，燕详的近况什么的，然后告辞走了。



无奈出柜

　　学校的生活没什么变化，仍旧是上课、实验、自习，虽然保送已经内定，但我仍旧放松不下来，每天还是习惯性地自修到深夜，周末也泡在图书馆里。
　　也许是一直独来独往的缘故吧，有一天终于引起了一个人的注意。
　　那天傍晚天忽然变了，风很大，很冷，我刚好听完一个讲座，把讲义夹在腋下，双手插在裤兜里快步往宿舍赶，为了抄近道走了树林中的小径，结果在一个幽静的拐角被人拦住了。
　　陶海张开双臂撑着一颗巨大的榕树站在我面前，把我禁锢在他的身体和枝桠之间：“小树，我想跟你谈谈。”
　　
　　可我不想跟他谈，于是说：“我们没什么好谈的。”
　　陶海哼了一声，靠近了几乎挨在我身上：“别这么冷淡，咱们还是同学不是。”
　　“全校都是我的同学。”我冷笑：“可想把我送给流氓的只有你一个。”
　　“是又怎么样？”陶海抓住我的胳膊，脸凑过来：“你装什么纯，前前后后你跟了几个傍家儿了？那个开TEANA的小白脸，开牧马人的燕详，开捷豹的眼镜儿，还他妈有个开卡宴的老头，你口味儿挺杂的呀。”
　　
　　在他眼里似乎每一个接近我的人都是我的“奸夫”，我无法跟他沟通，用力推开他：“滚开，我懒得跟你这种人渣解释。”
　　他死命拉住我的胳膊：“别介呀，你开个价，我想了你好几年了，既然你都放开了，咱也就别装了，一晚上多少钱？”
　　我气的脑子一晕，一脚踹在他当胸：“滚你妈的，老子给你钱，给你钱糊棺材吧。”
　　陶海捂着肚子吸了半天气，红着眼睛咬牙切齿冲了过来，一下把我撞翻在地，狠命在我肋骨上砸了好几拳。
　　
　　断骨刚好，被他这么大力地砸简直痛的彻骨，我忍着痛扭着他的手腕把他的胳膊绞在身后，压在他身上用力往后折他的脖子，他惨叫着挣扎，我一直不放手，直到一个有力的胳膊把我拦腰抱起拉开在一边。
　　权念东死死抱着我：“小树，别打了，这是学校，别被警卫逮住了。”
　　我这才清醒过来，对着陶海吼：“滚，别让我再看见你。”
　　
　　陶海一边揉脖子一边叫：“陈树你等着，平时他妈装的目不斜视，压根就是个贱货，出来卖的，告诉你我盯着你很久了，我手里有你照片儿，惹恼了我，老子明天全给你发校园网上，包你出名儿。”
　　我冷笑着说：“好啊，你发，看咱俩死的是谁。”
　　我料准了陶海不敢惹燕详，果然听到我的话他的目光闪烁起来，语气却依然狠毒无比：“别以为我真怕了燕详，上次他找人打我的事儿我还没跟你算账呢，惹毛了我把你们的破事儿捅到他女朋友那儿去，包你们都完蛋，你试试看。”
　　“好啊，我试试看。”我冲他比中指，他想要扑过来，看了看高大的权念东，还是没敢过来，恨恨地走掉了。
　　权念东把饭盒递给我：“消消气，刚那是你同学？”
　　我沉默着点头，带他回了宿舍。
　　
　　可我真是高估了陶海的智商，两天后的凌晨，一条名为《K大禁忌之恋》的帖子被发在了校园网的“杂谈”板块，还被非版主的某个黑客置顶加精，两个小时之内点击就超过了五百。
　　那天早上我没上网，照常去上课了，然后在操场和几个同学玩了一会滑板，因为玩完已经是十二点整，我没回宿舍直接去了食堂。
　　端着盒饭坐在角落里，我觉得周围的人看我的眼神有点怪，我平时本来就有点内向，被他们一看马上就觉得很窘，没吃两口就收拾打包回了宿舍。
　　
　　宿舍里只有二条一个人，见我进来他像见了鬼似的盯着我，我被他盯的脊背发麻，问：“怎么了？今天怎么全世界都怪怪的？”
　　二条没说话，缓缓开了电脑，打开校园网的BBS，拉着我坐到了他的椅子上，指着显示器说：“陈树，你出柜了。”
　　我不明白“出柜”是什么意思，顺着他的眼神疑惑地看上显示器，马上惊呆了。
　　
　　帖子上标着“HOT”，全文没有文本，只有大量的图片，全是我和燕详的，用的还是单反相机，广角镜头，拍的跟写真似的挺有意境。
　　照片也没有特别过分的，无非是我和燕详拉着手过马路，他搂着我的肩凑在我耳边说话，在饭店里给我夹菜什么的，只有一张稍微暧昧一点，是我们坐在牧马人里，车窗开着，他托着我的下巴给我擦嘴角的冰淇淋。
　　其实我和燕详出去非常注意，从来不在人多的时候表现出过分亲昵，但很多时候，有些小细节拼在一起，看起来就是特别暧昧。
　　
　　看了两遍，我不由得发自内心地承认，陶海照相的技术不错，我都不知道我和燕详站一起居然还挺般配的。
　　这种帖子很普通，估计大家看看也就罢了，我又不是名人，谁会在意这些呢。
　　二条拍拍我的肩：“这谁呀？挺帅的。”
　　我打开盒饭继续吃：“一个朋友。”
　　二条凑过来：“这帖子真的假的呀？”
　　
　　我不想说谎，所以没有回答他，自顾自地吃盒饭，二条像欣赏艺术品似的上下打量我：“不像啊，以前咱们看AV的时候你好像有反应……”
　　我嘴里的米饭“噗”一声喷了出来，二条就是这样，再复杂再严重的事，他总能找到一个让人喷饭的角度加以诠释。
　　
　　讨好地给我倒了一杯水，二条蹲在我身边：“陈树，告诉我吧，这帖子真的假的呀？你真是GAY？”
　　我说：“你猜。”
　　二条苦恼地挠了挠头，说：“我猜过啊，可这照片吧，看着挺暧昧，仔细一想又没什么，我想着要是有人跟着咱俩拍，拍出来的肯定比这火爆，上次我还装色狼摸过你屁股……”
　　我黑线，实在吃不下去了，收拾了碗筷爬上床，无视二条的唠叨，盖上被子睡了过去。
　　
　　本来我以为这帖子最多增加大家茶余饭后的谈资，过两天就没人管了，没想到事情比我想的要严重，第二天我被学生处的老师叫去了，他们向我求证了帖子的内容，我只能告诉他们照片是真的，不是合成的，照片中的人是我的朋友，但拒绝回答他们“你是不是同性恋”这样的问题。
　　追问了半个小时以后学生处的老师有点恼了，敲着桌子对我说：“陈树，你最好说实话，你的成绩很不错，社会实践、学生活动也是绩优，给你透个底，你们系主任内定的保送人选就是你，你这样不合作我们很失望，希望你珍惜你的前途。”
　　
　　我仍旧保持沉默，我不想说谎，可我知道我也不能承认。
　　后来他们放我走了，两天内系主任、班主任、团支书没完没了地找我问话，跟审犯人一样向我问这问哪，问我怎么和燕详认识的，和他什么关系，为什么和他保持着密切的往来，他为什么全额资助我的学费……等等等等，在他们的轮番轰炸下有几次我险些脑子一热就承认了，不过终究还算是冷静淡定，什么都没有多说。
　　
　　有个晚上被疲劳轰炸完我很郁闷，想要打电话给燕详诉诉苦，但拿着手机却总是犹豫，这不算什么大事，或许闹一阵子也就过去了，挺过这一段就好了吧，我想，再说万一燕详知道是陶海干的，非狠狠收拾他不可，燕详出手向来不轻，上次揍得他没了人样，这次估计也好不到哪去，然我恨他，讨厌他，但不想让他太惨，或者送命。
　　所以我一直没有跟燕详提起过这件事。
　　
　　令人意外的是，两天后事情变得更复杂了，有两个政府官员居然找到了我，反复旁敲侧击地问我和燕详的情况，这引起了我的怀疑，再三追问之下他们隐晦地告诉我，乔厅长收到了一张光盘，盘上的东西虽然他们也没有见过，但可以肯定其中的内容是关于我和燕详的，乔厅长因此委托了他们来向我询问。
　　燕详算是本市的知名人士，上过报纸电视，而且是乔厅长的准女婿，他们又怀疑这是有人故意想栽赃陷害什么的，反正商界、政界太复杂了，一个帖子被他们搞出无数个恐怖的推断，听的我如坠云雾。
　　
　　他们问我这事儿是不是真的，这次涉及燕详的事业，我不想给他惹麻烦，立刻否认了，说不是，燕详只是我的资助人，跟我没有其他关系，我们偶尔出去，也只是很普通的来往。
　　他们又问我知不知道校园网上的照片是谁拍的，我依旧没说出陶海的名字，这事儿闹的太大，乔厅长搞不好比燕详还要下手狠，要是被他知道陶海肯定完蛋，说不定会被学校开除。
　　最后我仍旧是无可奉告，他们只好走了。
　　
　　一周后班主任叫我去他办公室，跟我说有同学向学校投诉了我，说我道德败坏品行不端什么的，而且还挂过一门课，就算综合第一也不应该被保送，虽然他尽力争取了，但我的名额还是被取消了。
　　我非常沮丧，但很多事情就是这样，比如暑假里我的遭遇，比如我妈的死，都不是我能左右的事情。
　　
　　晚上在自习室坐了一会，我一点也看不见去书，出去到顶楼的露台吹风，后来忍不住给燕详打了电话。
　　电话响了很久才通了，没等我问他就说：“这两天你受委屈了吧？是不是有人找过你？”
　　我说是，他又说：“你别理他们，什么都别说，这事儿我会处理，我已经跟他们打过招呼了，以后他们不会再去烦你了。”
　　我说知道了，隔了一会他说：“本来刚出事的时候我就想给你打电话的，但是怕吓着你，影响你学习，才没跟你说，最近我一直在处理这件事，别担心。”
　　
　　听他这么说我舒了口气，本来想告诉他取消保送的事儿的，想了想还是没说，反正考上去也是很容易的，跟保送差不了太多，省的他担心。
　　他问我还有什么事没，我说没有了，他说：“最近我会很忙，没时间见你了，公寓那边你也不要再去了，等过一段再说吧。”
　　我答应了，燕详又安慰我：“别怕，有我呢，等一切都处理好了，我会给你打电话。”
　　
　　挂了电话我心情依旧沉重，取消保送的事我已经不发愁了，反而担心起燕详来，要是乔厅长为难他，他的生意会很麻烦吧。
　　但我也帮不了他，只能给他时间，给他空间，充分信任他，让他安心处理这件事。
　　
　　接下来的一周我们都没有联系，周末的午夜我打了燕详的电话，奇怪的是一直关机。我有点担心，第二天又打了老赵的电话，老赵告诉我燕先生去省里了，好像有什么急事，他也一直联系不上，只在前天接到一个当地座机打来的电话，交代了公司的一些事务。
　　
　　我猜想他是被乔厅长叫去了，或者还会遭到来自政府上层和经济方面的压力，老赵问下次他打电话来要不要让他给我回电话，我想了想说不必了。
　　其实他要是想给我打电话，我不说也会打的，之所以不打，应该是有他的难处。
　　
　　帖子风波渐渐过去，我的生活似乎又恢复了正常，只是学校里同学的眼光始终怪怪地，有个曾经向我表示过好感的女孩还经常在上大课的时候向我投来鄙视的目光，但因为我本来就不太和人交往，对她也完全没好感，所以这并不让我难受。
　　
　　平时和我一起玩滑板和排轮的男孩们倒是没变化，有一个居然还隐晦地暗示我愿意和我交往，被我不动声色地忽视了。
　　让人难堪的是，我的电子邮箱里经常会收到男孩发来的情书，内容露骨，语气猥亵，十分惊悚，几乎让我弃用了那个常用的邮箱。




山雨欲来

研究生考试报名的那几天，我特别苦恼，不知道该考哪的，本校的把握最大，可不一定能上公费；外校的吧，这个专业这个方向，比我们学校强的大学都地处偏僻；我最想报研究所，但研究所内幕多，专业课一般都出的特别偏，没有老师点题很难复习的全，而我的时间也不算很多。
网上报名截止前两天的下午，权念东意外来访，那一段我心情很不好，十分想找个人聊聊，燕详的电话打不通，也不用报备了，犹豫了一下答应跟他出去走走。

天气不错，下午两点多太阳暖洋洋的，他开车带我去了一个人很少的公园，我们漫步在人工湖边的林荫道上，四周的白桦树不时掉下枯黄的落叶，空气干燥而纯净，阳光透过稀疏的枝桠洒在深秋午后，感觉又温暖又悠闲。
买了两杯咖啡，我们坐在湖边的木质长椅上晒太阳，权念东问我：“最近怎么样？你脸色不太好，学习很忙？”
我点了点头：“挺忙的。”
他又问：“没别的事儿？”
那些倒霉事虽然平时我不太多想，但毕竟心里还是憋屈的，他这一问我忽然很想找人吐吐苦水，于是毫不隐瞒地全都说了，包括那个让我“出柜”的帖子，和保送事件。

权念东静静听我说着，后来我停下了，默默地啜咖啡，他叹了口气，说：“别多想，那些都不严重，只要学校不留底不处分什么的，最多算是花边新闻。”
我笑笑：“是啊，花边新闻，挺娱乐的。”
权念东伸手揉揉我的头发：“小树，人生很长，大风大浪多着呢。”
我点头，他温暖的掌心贴着我的脖子，那感觉跟我哥很像，这一刻让我不由自主对他产生某种很微妙的错觉，不像亲人也不像朋友，游离于平和与危险之间。

我们静静地坐着，权念东眯着眼睛仰着头晒太阳，沉默了良久，我终于忍不住问他：“权哥，你有详哥的消息吗？他怎么样了？是不是有麻烦？”
他支吾了一下，说：“我也不清楚，他去省里了，大概生意上有点问题。”
虽然我曾经一再告诫自己不要通过权念东去打听燕详，这是危险的，但直觉告诉我他很清楚燕详的事情，长时间的担忧让我无法再顾及什么，忍不住恳求他：“权哥，我……我们很久没有联系了，我很担心……”

他神情复杂地看着我，良久叹了口气，终于说：“小树，本来我是不想告诉你的，这事儿阿详应该能解决，等结果出来那天他会亲自告诉你，可看你现在的情况，我要是不说，你肯定忐忑难安，也没法好好学习了，还是让你知道的好。“
他说的似乎有些严重，我的心不由得提了起来。
“阿详女朋友的父亲，你应该知道，是主管金融的乔厅长，前一段他收到了一份快递，里面有一些照片，是你和阿详的，包括你们出去吃饭、购物、游玩的照片，更严重的是，你那个同学还挺专业，他找到了阿详市里的公寓，前不久你们应该去过那，还……还亲热过，他大概是爬到了天台上，隔着玻璃给你们摄了像。”
听到这些我大惊失色，不能想象我们做那种事居然被陶海摄了像，顿时全身都僵硬了，说不清是害怕、羞耻还是愤怒。

见我变色权念东拍拍我的手：“别怕，他没有大批量公布视频，只是给校园网发了照片，至于发到乔厅长那儿的东西，最多也只是为了泄愤，只要乔厅长控制的好，你不会受到影响的。”想了想又说：“阿详回来会处理这件事的。”

“详哥知道陶海的事？”我问他。
他摇了摇头：“那天之后我们没有通过话，还没来得及告诉他。”
我立刻说：“拜托你不要跟他提起好吗？”
“？”权念东有些意外：“你不恨他，不想让阿详给他点教训？”
“不。”我说：“上次为了钱非的事，详哥就收拾过他，把他搞的很惨，这次的事闹的这么大，详哥肯定快气疯了，下手肯定更重，何况还有乔厅长……虽然我恨他，但不想他出事。”
“小树。”权念东眼神复杂地看着我：“你真是心软……好吧，我答应你，不会告诉他这件事。”隔了一会又说：“你和阿详，没有为他女朋友的事沟通过？”

我沉默着摇头，权念东看着我，眼神交织着疼惜、担忧……还有些别样的情愫：“小树，怎么说呢，我是阿详的大哥，本不应该过问你们之间的事，可不劝劝你吧，又觉得对不起良心，你还年轻，看得出来对这件事挺……挺认真的，认真是好事，我也应该为阿详感到庆幸，他能遇上你这样的，是他的福气。可是，话说回来，阿详他这些年也不容易，实话跟你说吧，我们以前都不是做正行的，后来才慢慢洗白了，他做到现在这样，靠的不光是实力和野心，很大程度上还依赖政府上层的的支持，他和乔厅长之间，除了金钱利益，最重要的是亲情关系，而这层亲情关系，是建立在阿详和乔美恬的婚姻之上的，我这么说，你明白吗？”

这番话和开学前林柏凡所说的如出一辙，我心里何尝不知道燕详的情况，不知道他有女朋友，只是也许太过沉迷，也许故意逃避，又也许对燕详过于信任，因此从没细细想过这段感情的未来和归宿，只一味享受它带给我的幸福、激情和痛苦。
我苦涩地笑，点了点头：“权哥，谢谢你，这我都明白。”
“你这傻孩子，你明白什么啊。” 权念东摇头：“小树，阿详是个好男人，以前的时候吧，他从没对谁动过心，好多女人都为了他闹的死去活来的，好几个还搬过我去做说客，可我从没开过口。你跟她们都不同，我喜欢你，欣赏你，真心希望你们能在一块儿，看得出阿详对你也是认真的。”

他的话锋忽然变了，我不明所以地看着他，不明白他是什么意思。
他叹了口气，又说：“小树，男人，想要的东西就要争取，别一味退让舍弃，人活一世，草木一秋，繁华短暂啊，不要让自己将来因为放弃而后悔。”
坚持还是放弃，其实这是个无解的问题，想多了也没用，不是我一个人能说了算的。

我不愿意再多说，于是岔开了话题，问他还有没有需要我帮忙翻译的文献资料什么的，最近有没有喝酒，有没有喝醉了吃霸王餐。
权念东笑着一一作答，反问我学校有没有什么烦心的事儿，我跟他说研究生报名不知道该报哪里，很郁闷，本来只是宣泄一下，没料到他一听之下上了心，说：“不知道你对X市的药物科学研究所有没有兴趣，如果你愿意报考，我可以帮你找导师，还能帮你找到专业课的复习资料。”

X市的药物科学研究所是国内数一数二的，国际上也算得上是一流，但录取分数高极了，专业课出的超级偏，除非是有导师提前通过气，一般人根本考不上。
听他说可以帮我引荐导师，我立刻惊喜交加了：“真的？那我下午就去报名。”
权念东走到一边打了几个电话，回来后跟我说：“你先报吴胜军研究员的方向吧，我跟他有些业务来往，比较熟悉。今天太仓促，我后天回X市，再去研究所找找人，定下来给你打电话，必要的话接你过去见见导师，有更合适的咱们确认的时候再调整。”

真没想到取消保送我还因祸得福，居然有机会进国际一流的药物研究所，我真是高兴极了，主动要求请权念东吃饭，他却拒绝了我，说晚上很重要的事，改天吧，我只好点头。
傍晚我回了学校，下午喝了一肚子咖啡，一点都不饿，光是感觉心跳的快，去食堂买了几个包子后回了宿舍。

坐在书桌前，我在网上修改了研究生报名的表格，然后摊开讲义开始复习，看了半个钟头却连一页都没有翻过，心里塞的满满的全是下午权念东的话，一个念头反复在我脑海中徘徊――我是不是影响了燕详的前途？我们的关系是不是已经成为他事业的绊脚石？他是不是已经做了要了结的准备，所以才回避我不和我联系？我又该怎样如权念东所说地去“争取”呢……
时针指向八点半，我趴在书桌上心乱如麻，烦躁不安，鬼使神差地，又拨了燕详的电话。

令我意外的是，响了两声电话竟然通了，燕详疲惫沙哑的声音从那头传来：“小树，是你吗？我刚刚回家。”
那么，起码他没有用回避的方式来和迫使我离开他，我欣喜若狂：“详哥，你回来了？”
燕详笑了笑：“刚回来。”似乎犹豫了一下，又说：“你明天有课吗？能过来吗？我在市里的公寓，不过车子刚才老赵送去洗了，不能接你。”

我说我自己过去，挂了电话立刻穿起外套往外走，出了门又想起来明早第一节有课，犹豫了一下还是回去拿了课本和讲义。
学校到燕详的公寓正好有一趟公交车直达，出了校门挤上公车，正是下班的点儿，人山人海的，我到他小区的外面已经快八点半了。

我掏出钥匙开门，门却打不开，大概他是换锁了，只好按了门铃。
门铃只响了一声门就开了，燕详穿着浴袍站在玄关等我，短短的头发还滴着水，显然刚洗完澡。
虽然他微笑着看着我，但我看得出他眼中的疲惫、萧索。
叫了声详哥，我把包挂在衣架上，坐在门口换鞋。
“吃了吗？”他倚在墙边，点了根烟抽上了，看了看鞋柜上的表：“哦，都快九点了，早该吃过晚饭了。”

我不置可否地换好拖鞋：“你吃了没？”
“还没有。”他嘴里叼着烟，含混地说：“等你过来呢。”
“有什么好吃的？”我这时候还真有点饿了，以为他买好了吃的等我：“我有点饿。”
他放下烟冲我招手，我询问地看着他走进了，却猛地被他拉进怀里，炽热的唇立刻覆上来往的唇瓣，疯了似的辗转深吻。
我不由得搂紧他的腰，回应他的吻，长久以来的担心和疑惑瞬间都被抛诸脑后，只有铺天盖地的思念涌上心头。

良久他松开了我：“能有什么好吃的，你就是好吃的。”强健的双臂再次紧紧箍住：“我想你了。”
他说的情动，让我刹那间忘却了所有的猜疑，心里的话冲口而出：“我也想你。”
“真的想我？”他松开胳膊细细看我，目光灼热中带着戏谑：“哪里想？”吻上我的唇：“这里……”手伸进毛衣抚摸我的腰肋：“这里……”而后下移到臀：“还是这里……”
他的唇和手仿佛带着魔力，只是轻浅的触碰，已经让我抑制不住颤抖喘息：“唔……嗯……”

这些天他去了哪里，乔厅长怎么跟他谈的，我们将来怎么办……这些一路上始终在我脑海中徘徊的问话根本没有机会说出口，我脑中一片混乱，身体如同晒干的木柴忽然溅入一丝火星，“篷”一下就点燃了熊熊大火。

他连扯带拉将我弄进浴室，三两下脱下全身的衣物，抱着我在淋浴下冲洗，心不在焉地给我打上浴液，海藻浴球如羽毛般反复轻轻擦过我最敏感的脊椎，让我浑身发软。不一会我们都硬了，他把我按在镜子上舔咬亲吻，借着沐浴露的润滑手下不停地在我体内扩张。

片刻后他把我转过身压在镜面上，紧紧箍住我的腰从后面缓缓推进，镜面有点凉，我的东西一触上就抖了一下差点泄出来，他注意到了，立刻将手伸到前面紧紧按住出口阻止了我，用拇指轻轻按压摩擦。
我涨的发疼，忍不住求他：“松手，让我……”
他狠狠地撞击我，声音沙哑而坚定：“不行，我不许……”
这种时候他从来霸道而又混蛋，无论怎么哀求都不会心慈手软，我只能咬着牙隐忍着，随着他的节奏努力放松，可汗还是疯狂地从毛孔里渗出来，眼前直冒金星。

不知过了多久，他一下下急促而深入地在我体内冲刺，我感觉被他摩擦的部位又热又痛，几乎要起火了，他忽然把我死死按住，一直禁锢着我的手指倏然松开。
“啊……”我眼前一阵发黑，尖叫着喷在了镜子上，腿一软就要向下滑。
他及时接住了我，紧接着喷发了出来，阵阵热流在我体内涌出。
他抱着我没完没了地吻了半天，才退出了我的身体，把我拖到淋浴下胡乱冲了一遍，抱着我出了浴室。

 



所谓筹码

　　我趴在床上，把滚烫的脸埋在柔软的枕头里，床很大很松软，一趟上去就让人感觉陷入了云彩。
　　窗帘没有拉上，外面天已经黑了，燕详开了夜灯，幽暗的红光将卧室照的隐隐绰绰的。
　　我忽然想起公寓附近有监控器材，忙将被子裹在身上：“拉上窗帘吧，会不会被拍到？”
　　“不会。”燕详赤身裸 体走过来，身材修长壮硕，蜜色的皮肤在暗红的光线里看来带着些侵略性的邪气：“公寓附近我都找人排查过了，门锁换了，玻璃也都换成单面透光的，外面看不到里面。”
　　
　　我放了心，浑身冒汗地钻出被子，静静伏在床上，思忖着怎么开口询问他这段时间在省里的情况，可还没等我开口，他就压了上来，软软的舌尖舔舐我的后背，偶尔重重吮吸一下：“小树，你怎么长的，轻轻吻一下就青了，让人看了忍不住想蹂躏……再来一次吧……”他重又握住了我疲软的物体上下抚弄，我无力地拨开他的手：“不行，我又累又饿。”
　　他不为所动，抬高我的腰臀，两腿间的凶器再次想要进入。
　　“不行……”我习惯性地求饶：“让我睡”
　　他不满足地在我耳边低喃：“那你睡，我来。”
　　我直翻白眼，正在想要不要装昏迷躲过去，门铃忽然响了。
　　
　　我松了口气，燕详皱着眉起身穿衣服：“便宜你了，先睡吧，睡醒了我们出去吃宵夜。”
　　我连连点头：“好好好，你先去开门。”
　　他走了，我瘫软地陷在松软的被子里，闭上了眼睛。
　　也许是累过了，也许是太饿，又也许是心里还装着事儿，我一直睡不着，翻来覆去了半天忽然觉得口渴，便爬起身想要去倒点水喝。
　　卧室里的热水壶空了，我只好穿上浴袍，打算拿杯子去外面二楼小客厅的饮水机上接水。
　　
　　一出房门我就听见一个熟悉的声音：“阿详，你再考虑一下好吗？”居然是权念东。
　　我不由得停了脚步，他来干什么？他又是怎么知道燕详今天回来的？下午的时候他没提起过啊。
　　带着满腹的狐疑，我在二楼拐角处的阴影里站住了，侧耳静听他们的谈话。
　　
　　“不行大哥。“燕详的声音疲惫而坚定：“这事儿我确实帮不了你。”
　　“阿详，二号已经买了快三个月了，没问题的，他们检测不出来，销路好的很，现在就是S市这边没有场子出货，我要的不多，就吉田会所，让铁仔帮我分销就可以，你在省内的路子广，能再帮我找几个下家的话就更好了，放心吧，基本上没有风险，十几年了我什么时候害过你？有钱一起赚嘛。”
　　
　　“不行。”燕详毫不迟疑地拒绝了他：“我转正行不容易，再说那东西我以前都没碰过，现在更不可能去碰，大哥，你找钱非把。”
　　“钱非？”权念东冷笑：“他打个架砍个人行，这事儿既要胆大又要心细，还得沉得住气，他我不放心，二号花了我不少心血，不能毁在他手里。”
　　燕详沉默着，我静静站在阴影里，控制着自己的呼吸，心却怦怦直跳――权念东又在劝说他做违法的事的了吧？“二号”是什么东西？为什么非要燕详来帮他分销？
　　
　　我记得燕详说过，权念东在他最困难的时候拉过他一把，所以只要不是太过分的事，他都会帮权念东的，什么事才会让他如此坚定地拒绝，一点余地都不留？
　　再说燕详退出帮会快五年了，权念东当初也是同意了的，这时候又为什么非要让他再染指这种生意？
　　只有一种可能，“二号”是一个很重要的东西，对于燕详来说，分销它肯定是沾上了就甩不脱的活儿，而且风险极高，或者还涉及到他做人的底线；而对于权念东来说，它对他的生意肯定有着举足轻重的作用。
　　
　　我猜“二号”大概是某种K粉、迷幻剂之类的东西吧，现在市面上这种软毒很多，我给权念东翻译过的资料里也提到过某种致幻物质，虽然看实验数据只是医用的致幻剂，不算违法，但这种药剂就看你怎么用了，国家对它的研发和生产也有很高的限制，谁知道权念东是不是在拿合法的东西做违法的事呢。
　　想到这里我一激灵，药物和武器一样，是双刃剑，能救人也能害人，别是我给他翻译的资料也被他用作害人的用途了吧，虽然我无心履行警察的职责想要查抄黑帮，但也绝不愿意做权念东的帮凶。
　　
　　一楼客厅里一直沉默着，深秋的天气有点冷，暖气还没开始送，我赤脚站在橡木地板上，不一会脚就冻冰了。
　　他们的谈话太过危险，还是不要知道太多吧，我刚想转身回房间去，忽然听见权念东说：“好吧，这件事我们暂且放下不谈，阿详，你打算怎么处理陈树？”
　　听到他提及我的名字，我不由得停住了步子，心提到了嗓子眼儿，紧紧攥着拳，指尖冰凉。
　　
　　“处理？”燕详好像有点莫名其妙：“什么处理？”
　　你打算玩儿到什么时候？”
　　“玩儿？”燕详哼了一声没答话，隔了半晌说：“大哥，我和他的事儿不用你操心。”
　　权念东说：“我看你玩儿的挺投入的，那孩子确实不错，纯，漂亮，死心眼儿，我看你也是动了心了，怎么样，是不是要长处？”
　　
　　我等着燕详的答案，他却一直沉默着没有说话，过了很久，权念东说：“阿详，我知道你和姓乔的关系铁，可你想过没有，有些事情不能两全，你要是想脚踩两只船，姓乔的可不是吃素的，到时候你倒霉不说，陈树也肯定得毁在他手里，何必呢。”顿了顿又说：“当官的都靠不住，多赚钱才是正道，阿详，你好好考虑考虑，如果你能帮我做脚，做通二号在华北地区的分销，就不用再看姓乔的脸色，想跟谁在一起，就跟谁在一起。”
　　
　　他们再次陷入了沉默，片刻后只听见火机“叮”一声轻响，随后香烟淡淡的苦涩的气味弥漫开来，权念东似乎叼着烟，含含糊糊地说：“这次的事我听说了，姓乔的火挺大，你也挺难做的，我这也是给你指条明路，乔胖子不是什么善男信女，你就是娶了乔美恬，今后也得仰人鼻息，何苦呢。”
　　
　　燕详自始自终没有说话，我转过身靠着墙，心咚咚直跳。
　　我曾经猜想过自己的存在可能会给燕详的事业带来一些阻碍，可万万没想到自己居然成了权念东用来说服燕详的筹码。
　　这一刻我矛盾极了，我爱燕详，想跟他在一起，不想他去结婚，也不想和一个女人分享他，可如果我们在一起必须建立在他放弃多年经营与权念东合作的基础之上，我更加不愿意。
　　
　　权念东对我一直不错，关心爱护又毫不越矩，可我一直对他有着奇异的恐惧感，这不光是因为曾在徽居偷听过他和燕详那场诡异的谈话，知道他在逼燕详做些他不愿意做的、违法的事情的缘故，也不光是燕详一再告诫我不要离他太近的缘故，其实仅凭直觉我就一直知道，他是危险的。
　　
　　几分钟后权念东告辞离开，站在门口他忽然说：“小树在这？”
　　“哦？”燕详有点诧异，我也很诧异，随即反应过来――我的鞋在玄关，他进来的时候大概没注意，这会才看见。
　　“他睡了。”燕详说：“我等他醒了出去吃宵夜。”
　　权念东笑：“他对你可真是一往情深，这样的人可遇不可求，虽然他是男孩，可比乔美恬强多了，阿详，你好好想想。”
　　
　　无心再喝水，我轻手轻脚回到卧室钻进被窝，不一会燕详进来了，轻轻叫了我两声，我假装睡着没有理他，他躺在我身边，胳膊轻轻搭在我腰上，后来我不知不觉睡了过去。
　　
　　午夜十二点，我被饿醒了，爬起来推醒了燕详：“我饿。”
　　燕详说：“去外面吃还是叫外卖？”
　　我想了想说还是叫外卖吧，燕详查到了一家茶餐厅的电话，叫了一些吃的，然后拉着我起床洗漱。
　　饭很快到了，我们在一楼客厅的茶几上吃饭，电视里演着一个很老的港片，打打杀杀地很热闹。
　　
　　“你的保送名额取消了？”燕详忽然问我，我一愣，马上想到大概是刚才权念东告诉他的：“嗯，不过没关系，考上去也是一样的。”
　　燕详说：“我在学校看过你的成绩单，考的话应该不成问题。”想了想又说：“大哥说他想帮你联系X市的药物研究所，你想去吗？”
　　我本来是很想去的，那研究所可以说是每个生化学生梦寐以求的地方，可听过了他们刚才的谈话，临时改了主意：“我想留学校，这边老师比较熟。”
　　
　　燕详看了看我，眸子又深又黑，眼神很复杂，良久笑了笑，拿起一个蛋挞塞在我嘴里：“说什么傻话，你在学校挺郁闷的吧？舆论压力一定很大，要继续在那儿上学，得多难受。让权念东给你搭个线吧。”
　　“不用。”
　　“导师能看上你，你能考进去，主要还是要靠你自己的能力。”他说：“我去跟他说，就一句话的事儿，这个面子不算卖的很大。”
　　他说的笃定，我只好咬着蛋挞点了点头，考不考的上还是两说呢。
　　
　　“好好复习，别想太多，他要带你去X市见导师，你就乖乖地去，去之前给我打个电话。”燕详说：“或者是发短信吧，最近我的手机可能不常开。”
　　我说好，犹豫了半天还是决定问问他的事儿：“详哥，你前一段去哪儿了？是不是有麻烦？”
　　燕详瞄我一眼：“你都知道了吧？权念东肯定都告诉你了吧？”
　　我点头承认，他微微笑了笑说：“这事儿你别操心了，操心也没用。”
　　确实，我帮不上他什么，他说过要我信他，我也答应过的，于是没有再追问。
　　
　　良久他叹了口气，放下手里的茶杯，淡淡地说：“我跟他摊牌了。”
　　“摊牌？”我瞪大眼睛看着他，摊牌是什么意思？他跟乔厅长说实话了？不会吧？我不敢相信……
　　“本来时机还没到，我也没准备好，可事情起的突然，既然已经发生了，只能快刀斩乱麻。” 他说：“我告诉他他看到的东西都是真的，也承认和你在一起。” 
　　
　　这件事不会这么简单吧？什么叫“快刀斩乱麻”？我愕然看着他，这件事千头万绪，肯定不是摊牌了就完事儿的，想了半天才试探着问他“这……会影响你的吧……”
　　“有影响啊，我失去了很多股份。”他微笑：“本来是要等所有事都安排好了再跟他摊牌的，那样损失就能降到最低，可现在……也不算什么吧，虽然他比较愤怒，平息他的怒火我付出了超乎预计的代价，但起码公司的控股权还在我手上……以后还有转圜的余地。”
　　他说的轻松，可我心里明白，他努力了十年，从混黑帮到转正行付出了多少代价，如今却要将公司股份拱手让人，真没料到我在他心目中居然这么重要……
　　
　　“你……不会后悔？” 我问他：“就这样把辛辛苦苦创下的事业拱手让人，会不会……”
　　“有什么会不会的。”他打断我的话，皱着眉：“钱可以再赚，我又不是七老八十等着退休，我现在是绩优股，成长性好着呢，要相信自己的眼光啊小树。”
　　我忍不住笑，他这种时候还不忘自我标榜。
　　
　　“林医生曾跟我说过，你是一心要做大事的人，这次怎么这么感情用事？”
　　“他跟你说过这个？”燕详哑然失笑：“他又不了解我……或者在感情的事上不了解我，其实他细细想来就该明白，我下定决心要做的事，从来是不计代价也要做到的，人活着，不光是为了一个圆满的结果，为之努力的过程才是生活的本质。”




岁末隆冬

　　他说的深刻，连我这样从不深思人生哲学的人也为之动容。
　　“钱能解决的问题都不是问题，不用担心我的生意，失去的股份将来还能再赚回来，嗯……实在不行还有你嘛，很快你也能赚钱养家了。”他扯了扯我的耳朵：“说真的，万一我将来不走运破产清场了，你不会嫌我又穷又黑，把我甩了吧？”
　　我笑着摇了摇头：“那说不准。”
　　
　　“说不准？”他搂住我的腰将我压倒在沙发上：“不想活了啊你？”
　　“想活想活……”我笑着应承他：“你破产了我养你。”
　　“借你俩胆儿，还敢甩了我。”他瞪我一眼，松开胳膊仰躺在沙发靠背上，片刻后“唉”了一声，说：“我从十几岁出来跟着权念东混，贩钢材、卖走私车，开夜总会，什么都干过，十八九二十出头的时候，有过很多女人，什么样的都有，有些连名字也记不清了……”
　　我早就猜到他以前肯定有很多女人，也曾经为了这个而有些不舒服，但真正从他嘴里说出来的时候，我发觉我其实一点都不介意。
　　
　　他点了根烟，吐出一口苦涩的青烟：“但我没有爱过她们，从来没有，她们在我眼里全都是一些符号，一些影子。五年前我打算转正行，那时候住房商品化才刚起步，做的人少，我看准了开始投资房地产，在做第一个楼盘的时候认识了乔美恬。开始她缠着我，我没当回事儿，没想到不久以后在一次土地听证会上，乔厅长的秘书找到了我，然后一切都顺理成章，乔厅长帮助我在地产界站稳了脚跟，我们成了利益共同体，乔美恬也成了我的女朋友。” 
　　
　　他望着空虚的远处：“不可否认，一开始乔厅长帮我，很大程度上是因为乔美恬，可是怎么说呢，四年多了，我们之间在经济、社会资源方面的关系网，已经不仅仅是一纸婚约那么简单了，你明白吗？”
　　我大致明白他的意思，于是点了点头，他继续说：“我一直在努力，努力赚钱，努力做大事业，我相信有一天，即使我不娶她的女儿，我本身带给他的经济利益和社会支撑，也足以让我们达成某种谅解和妥协，让我和乔美恬的分手不对我的事业，对我们彼此的生活带来过大的伤害。”
　　
　　也许我的人生经历太过简单，也许商场太过复杂，对于他们联姻性质的互利互惠原则我并不以为然，但从他的话里，我可以确定的是，他没有放弃我，没有放弃我们之间的感情，即使一开始他是想拖的，但针尖对麦芒的时候，他没含糊。
　　这个认知如同一勺糖在温水中化开，细细的甜蜜在我心中荡漾开来，很温暖，很甘甜。
　　
　　“事情在乔厅长那儿算是摆平了，乔美恬那里还需要一点时间，她在国外，这半年多我们一直很疏远，再淡一阵子吧，分手的事就顺理成章了……也许她会先提出来也说不定。”
　　
　　“乔厅长手里的东西已经被我销毁了。”燕详又说：“我现在担心的是那个寄光盘给他的人，真正在暗处等着找我麻烦的人，这人手段很高，送快递的时候转了好几次手，根本查不出最早是在哪里发的，我想了很多办法都没有找到他……没办法，只能以静制动，静观其变。”
　　陶海的执着和对我的关注程度似乎远远超出了我的想象，我不禁有些疑惑，他真有这么心思缜密，这么手段高强吗？
　　或许是我不了解他吧，又或许真的不是他，燕详生意做那么大，以前在黑道上也肯定得罪过不少人，或者有别的仇家盯着他也不一定。
　　
　　“小树，在我心里，你跟所有的人都不一样。”燕详扔掉手里的烟蒂，头滑下沙发靠背，枕在我的腿上：“第一次见到你的时候，你浑身是伤躺在病床上，脸肿的跟猪头似的，可没现在这么好看，可那时候我就挺欣赏你的，因为你踢歪了钱非的脖子，居然还在小林的监视下报了警，真是不简单。”他微笑着说：“你一定不知道我是什么时候喜欢上你的，你猜猜看。”
　　
　　我摇头，他笑着说：“就在你偷偷吻我的那天，呵呵，你以为我喝醉了，睡着了，对吧？我还记得你当时的样子，明明胆子很小，又腼腆的要命，却非要做这么大胆的事。”
　　原来那晚他根本就是醒着的，一想到这里我立刻面红耳赤，他看着我：“对了，那时候你就是现在这个模样，脸红的跟煮熟了似的，接吻的时候连气都不会换，还偏偏学流氓偷吻我……”
　　
　　“够了！”我恼羞成怒地打断他，把他的头从我腿上推开，站起身想要躲回卧室去，刚转身却手腕一紧，重又被他拉回沙发：“啊，不是吧，咱们都老夫老妻了，你怎么还会害羞，刚才亲热的时候不是挺主动的么……”
　　我无地自容地哀叫一声：“求你别说了！”
　　燕详哈哈大笑着把我按倒在沙发上：“好吧，再来一次吧，就在这，开着灯，你答应了，我以后再也不提这回事，行吗？”
　　
　　第二天我终于有史以来第一次逃课了，二条替我喊了到。
　　
　　之后的日子我过的分外充实忙乱，没完没了的复习，高数和外语倒还罢了，政治简直让人疯狂，N本书堆在一起仿佛一座比珠穆朗玛还要险峻的高山，一个看似简单的现象非要用无数种抽象的理论大卸八块，分析的面目全非，让我一个头两个大。
　　确认报名前夕，经过燕详的同意，权念东带我去了一趟X市，让我见到了那位姓吴的研究员，真没想到他居然那么年轻，四十岁刚过而已，已经是世界上小有名气的专家了。
　　
　　我们简单地谈了半个钟头，下午三点从研究所出来，权念东开车送我回S市，上了车他打了几个电话，之后笑吟吟看着我：“不错，他对你很满意，你专业底子很好，年龄又比一般毕业生小两岁，潜力大，他说如果基础课没什么大问题一定会收你的。”
　　我跟他道了谢，隔了一会忽然发现他老是转过头看我，不禁低头看看自己：“怎么了权哥。”
　　他微微笑了笑，转头专心开车，低声说：“没什么。”过了一会又淡淡说：“你很可爱。”
　　我扯了扯嘴角，觉得“可爱”这个 词儿用到我身上实在不大合适，但没有反驳他。
　　
　　回到X市我第一时间给燕详打了电话，他似乎很忙，只鼓励了我两句，嘱咐我好好吃饭好好复习就挂了电话。
　　通过老赵我得知燕详比我更忙，经适房项目第二期的贷款没有如期办下来，乔厅长一直拖着不帮他想办法，燕详的现金流出了问题，好在承建商是合作惯了的，愿意将垫付的部分资金再拖一段时间。
　　
　　我不知道他现在面临的困难是不是和我们的关系有关，其实即使有，我也无能为力――我无法放弃燕详，也不想他放弃我，无论多难，只要他不说分手，我就会一直坚持下去。
　　虽然校园网的帖子在我的投诉下已经删除，但我有个房地产大亨男朋友的事儿不胫而走，早已传遍了学校，虽然大家都只是猜测，但我的日子依然不好过，公共场合基本上是人人侧目，指指点点。
　　
　　我本来比较沉默内向，对外界的眼光不算很在乎，但这种情况下还是感觉时刻如芒针刺背，因此不太再去公共自习室和图书馆，多数时间都呆在宿舍里复习，没有要紧的课时甚至只央求二条帮我点名，自己经常躲到燕详的公寓里看书，反正他大多数时候都住在公司，根本就回不来。
　　
　　时间过的很快，临近考试的一周我回到了宿舍，开始准备最后的冲刺。
　　一个深夜我在宿舍走廊里碰到了陶海。
　　自从那个帖子发了之后，陶海忽然失踪了，他的舍友和导师四处找他也没找到，我当时想他一定是怕燕详报复跑路了，没想到这么快就回来了。
　　
　　我们在刚上楼梯的地方相遇，他停了脚步，眼神怪怪地看着我，我鄙夷地扫了他一眼便径自走开，没料到他忽然叫住了我：“陈树，你等等。”
　　我停住了，拳头紧紧攥住，尽力压抑着自己才没有冲他挥拳，马上就考试了，我不想惹麻烦。
　　“校园网的事……”他居然有脸提起来，我根本听不下去，愤怒地打断了他：“闭嘴！”转过身直直盯住他：“人渣，别以为我一直不找你麻烦就是怕了你，我只是懒得跟你理论，别再烦我了。”
　　
　　我快步走开，他还在后面喊我：“陈树，不是你想的那样……”
　　事实已然是事实，是不是我想的那样已经不重要了。
　　
　　考试出奇的顺利，德语和大专业题目都不难，连平时让我头疼欲死的政治都答的异常顺手，我心无杂念地答完每一场，吃饭睡觉都平静的要命，没有一点想象中的焦虑和不安，二条倒是很离谱，考完外语的那个晚上居然一宿都没睡着。
　　考完大专业，出了考场我马上给燕详打了电话，他询问了我考试的情况，最后说：“前天就想打电话问你的，又怕你紧张，连着三天都没敢打扰你。”
　　
　　“我一点也没紧张。”我说：“晚上我们出去吃饭吧？”
　　“不成，我出差呢。”他遗憾地说：“现在不在S市，正在省委参加一个年度经济论坛，要下下周二才能回来。”
　　“下下周二？”我算了算：“噢，那天早上我们期末考试正好最后一门。”
　　“那等我回来吧。”他说：“周二晚上咱们再庆祝。”
　　
　　考完期末试的那个中午，吃完午饭我提着滑板搭车到了以前常去的轮滑场，和几天前约好的几个朋友一直玩到深夜，把从小到大学会的花式都玩儿了一遍，汗出了一身又一身，但精神愉快极了，一点都没觉得累。
　　
　　玩完滑板我坐在水泥台阶上休息，掏出手机看看，这才发现燕详给我打过电话。
　　我赶紧回给他电话，他问我在哪，我说了，他说他过来接我。
　　挂了电话我跟大家道别，换上排轮在路边的慢车道上滑动休息，直到燕详的牧马人停在身边。
　　我将装滑板的袋子放在后备箱，坐在副驾位上脱排轮，燕详叼着烟问我：“玩疯了吧？老子打了好几个电话都不回。”
　　我笑着点头：“是啊，玩疯了，很过瘾，滑板轮子都有点秃了，桥也松了。”
　　
　　燕详递给我一瓶水：“喝点水吧，滑板坏了我帮你送去修吧，要不再做一套新的？”
　　我说好，这个滑板还是我两年前拼的，期间轮子已经换过一次了，估计再玩一段桥也该不行了。
　　燕详让我写下各种配件的牌子和型号，说赶明儿派秘书去给我定做。
　　后来我们去了一家韩式烧烤店，连吃带喝闹了好几个钟头，午夜才回到他的公寓。
　　虽然我已经很累，但睡觉前的常规节目还是不能少的，好在在我的强烈要求下他戴了套子，于是激情过后我能够不用清洗就安然睡去，连梦都没有做一个。
　　
　　第二天天还没亮，迷迷糊糊中我又被燕详折腾醒了，无法拒绝他的热情，强打精神又跟他做了好几次，到最后感觉自己都要虚脱了才得到赦免，趴在床上很快就睡着了，一睡就睡到了下午。
　　醒来的时候燕详已经出去了，餐桌上的保鲜盒里放着炒好的菜，两荤两素，还有排骨汤。
　　我用微波炉热了饭吃了一点，收拾了碗筷给二条打了电话，他说大家都回家了，他也收拾了行李，今晚的火车回家回家过年，问我怎么办，我说我明天再回宿舍收拾。
　　
　　放下电话，我坐在客厅的沙发上看电视，探索频道正在播一个关于什么突厥古墓的挖掘计划，主持人空旷的讲解声在客厅里回荡着，我忽然感觉特别孤单，甚至还带着点惶恐。
　　还有一个礼拜就是春节，今年的春节，我要怎么过？
　　往年我哥都会请假回来过年，就算我妈在医院病着，我们还是会在病床前守岁，可今年，如果我哥不回来，就只剩下我一个人了。
　　




见识酒吧

　　我终于又拨了我哥的电话，却没有通，机械的女声提示“您拨叫的号码是空号……”，我吓了一跳，又打了家里的电话，没人接，打给我大姨，她说我哥根本就没回过T市。
　　这下我真慌了，翻了翻包里的通讯录找到我哥部队的电话，问王丛诿辉冢接电话的人详细询问了我的身份，查了半天告诉我：“王匆丫转业回家了，上个月就离开了部队。”
　　
　　我上个月也给他打过电话，他没接，只给我发短信说他忙，等闲下来再跟我联系，没想到他连转业这么大的事儿都不跟我说。
　　我跟电话那头的人说，家里人都不知道他转业去了哪，请他查一下，他查了半天，疑惑地说：“真奇怪，居然查不到，不应该啊……哎呀，我们现在正好是手工记录和电子记录的交替时期，难免会有遗漏，也许是哪里的登记员给弄错了，我们下来查一下，过几天你再打过来吧。”
　　
　　没办法，我只好谢过他挂了电话，扔下手机更加怅惘了，想去找我哥又不知道上哪找，想打给燕详又怕他正忙着，在屋子里走来走去转了半天，实在不想一个人呆在公寓里，便换了衣服出了门。
　　
　　腊月的S市很冷，我裹紧围巾，漫步在飘雪的大街上，路灯接连亮起，我漫无目的地瞎溜达着，百无聊赖地细细观赏每一个亮着灯的橱窗，不知不觉走到了一条没见过的街道上。
　　街口有一家体育用品商店，我正好想看看滑板配件，便推开门走了进去。
　　没想到这家店不卖滑板，但既然进来了，我还是打算随便逛逛。
　　我看了看排轮，又试了试游龙板，店里没什么客人，导购的男孩大概很无聊，喋喋不休地跟我推荐这推荐那，又说他也是滑板爱好者，跟我胡扯八扯了半天。
　　
　　最后我都有点不好意思空着手走了，翻了翻口袋找到燕详给我的信用卡，买了两把Victor的羽毛球拍，我看见燕详小区有个室外的羽毛球场，打算开春拉着他去打羽毛球。
　　男孩很高兴，亲自帮我选了线，一边在机器上绷线一边跟我天南海北地瞎聊，我连句嘴都插不上，他可真是个干销售的料儿。
　　绷完两个拍子已经是八点半了，他说他要打烊了，想了想又送了我一个很漂亮的运功水杯，于是我抱着两把拍子一个水杯出了体育用品商店。
　　
　　站在路边我觉得我挺滑稽的，原来男人也会冲动购物，想了想也好，就算是我送给燕详的春节礼物吧，虽然花的是他的钱。
　　我背着拍子又往前走了一段，发现这条街的深处全是酒吧，鬼影瞳瞳吵吵嚷嚷地，于是想折回去往回走。
　　
　　“小树？”熟悉的声音在背后响起，一直手拍上我的肩膀：“你怎么在这？一个人？”
　　我回头，看见权念东穿着件灰色的羊毛大衣站在身后，身边跟着一个二十五六岁的青年，长长的头发束成整齐的马尾，左耳上带着着无数个亮晶晶的钻石耳钉。
　　“权哥。”我礼貌地跟他打招呼：“真巧，我刚买了两把拍子路过。”
　　权念东取过我手里的牌子看看：“不错，Victor的拍子很耐用，给燕详买的？”
　　
　　我点头，他好像忽然想起来似的，指着身后的青年跟我介绍：“阿跳，我S市分公司的总经理。”又指着我跟阿跳介绍：“陈树，跟你说过的，阿详的朋友。”
　　阿跳个子跟我差不多高，只是比我更瘦些，面色不太好，神情却带着些冷冰冰的倨傲，勉强对我笑了笑，牙齿上的钻石闪闪发光：“你好陈树。”随着说话我发现他舌头上也灼灼生辉，这人看来是个穿孔爱好者。
　　
　　我跟阿跳握了握手，权念东说：“一起去喝一杯吧，怎么样，这间酒吧不错。”
　　对酒吧迪厅一类的地方我向来避之唯恐不及：“不了，我该回去了。”
　　“一起去吧。”阿跳的声音冷冷地，提议说：“以前没来过吗？这可是S市最有名的同志吧。”他指了指不远处一个幽暗的门脸：“你这样乖乖的类型一定很受欢迎。”
　　
　　S市居然有这种地方，我吓了一跳：“不了不了，太晚了……”
　　阿跳不由分说捉住我的胳膊，没料到他力气还挺大：“走吧，快过年了，最近他们有很多有意思的活动，你这么年轻，一定会喜欢的。”
　　权念东也搂着我往里走：“来吧，有我在不用怕，才不到九点，咱们喝一杯就走，不会很晚的。”
　　他们俩连拖带拉把我弄进了那间灯光幽暗的酒吧。
　　
　　一进门，震耳欲聋的乐声扑面而来，我脑子里“嗡”的一声，傻呆呆站住了，权念东拥着我穿过疯狂扭动的人群，走到靠里的一圈沙发里，凑近我的耳朵喊：“坐吧！”
　　我点了点头坐下了，阿跳将我的拍子和水壶挂在一边的衣架上，问我：“喝点什么？”我不知所以地摇头，阿跳叫来了一个中性打扮看不出男女的侍应生，吩咐了两句，过了一会他端来一打啤酒放在了桌上。
　　
　　阿跳打开几瓶啤酒，递给我一支：“喝点吧。”
　　我接过啤酒，跟他碰了一下，只浅浅抿了一口，他没有在意，一双吊稍的凤眼暧昧地盯着我上下打量，过了一会拉着我站起来：“来，我们去跳舞。”
　　我说我不会，他不由分说拽着我站起来，三两下扒下我身上的大衣扔给权念东，权念东笑嘻嘻看着我：“去吧，跟阿跳玩一会儿，没事儿。”
　　
　　阿跳强拉着我进了舞池，震耳欲聋的乐声中，我发现四周都是男人，只是有一些打扮的很娘，穿着紧身的T恤和闪闪发光的裤子，更有甚者还画着浓妆，眼圈乌黑乌黑地跟活鬼一样，张着血盆大口对着我媚笑。
　　其实我也不是不会跳舞，玩滑板的基本上都能跳街舞，可我不习惯在这种地方参与这样的群魔乱舞。
　　
　　跟着阿跳敷衍地蹦了两下，我说我渴了，要喝水，阿跳示意我回去，我松了口气，想要挤过人山人海回到座位上。
　　刚走了两步，一个人忽然一把搂住了我的腰，我一个趔趄倒在他怀里，带着烟酒味道的红唇猝不及防地向我吻过来。
　　
　　我飞快地一闪，他吻了个空，我这才看清对方是一个穿着镂空网状T恤的年轻男孩，嘴上涂着酒红色的唇膏，打扮的跟妖精似的。
　　“干嘛。”他乜斜了我一眼：“亲一下会死啊。”
　　我厌恶地推开他，一言不发地往座位上走，他冲上来扯住我：“大哥你站住，419吗？”
　　他的问话让我恶心透了，轮了轮胳膊甩开他：“不。”
　　
　　男孩“嘁”了一声扭开头，我转身刚要走，就听见“啪”一声脆响，惊诧地回过头去，只见那个男孩捂着脸，身前站着一个三十上下的高大男人，正抬手想要再扇他耳光：“你他妈的又犯贱，跑这儿来勾三搭四的，老子白给你钱啊？欠操是不是？”
　　男孩恨恨看着男人，我虽然有点同情他，但不想惹麻烦，转身径自走开。
　　“哎，那个，那个穿黑毛衣的，你站住！”男人忽然高声喊起来，我穿的就是黑毛衣，可我没打算理他，低着头继续往前走，男人推开周围的人，一个箭步冲过来扯住我：“你，一个人吗？”
　　
　　“起开。”我挣脱开来，冷着脸说：“我不认识你。”
　　他伸开胳膊拦住我的去路：“交个朋友吧，我挺喜欢你的，怎么样，今晚有空吗？我在凯悦酒店有包房，一起去玩玩怎么样？”
　　他的话露骨而又猥琐，听的我恶寒无比：“你找别人吧。”
　　“别介呀。”他继续缠着我：“你0还是1啊？0.5？我都能奉陪，试试吧。”
　　我忍无可忍地一把推开他：“滚！”
　　他一个趔趄摔倒在地，立刻爬了起来：“靠，劲儿真他妈大，练过啊？嘿嘿，我就喜欢野妞儿……”
　　
　　“别他妈在这撒野。”权念东高大的身躯忽然出现在男人身后，一把扭住他的胳膊，轻轻一送就将他扔出去两米远：“离我的人远点儿。”
　　那人跳起来还想动手，待看清是权念东，眼光忽然瑟缩起来：“权……权哥，是您的人啊，得罪了，您别往心里去，嘿嘿。”他干笑了两声，猥琐的眼神在我身上转了一圈：“权总好眼光，身边儿的人一个比一个漂亮……”
　　“少废话。”权念东瞪他一眼，他打了个哆嗦，转身拉着男孩走了。
　　
　　不知怎的，我的心情忽然糟糕透了，
　　“我想走了权哥。”音乐依旧震耳欲聋，我贴着权念东的耳朵喊：“挺晚的了。”
　　权念东点了点头，搂着我回到座位上，给我套上大衣，围上围巾，深深看我一眼，那眼神复杂极了，温柔而暴戾，似乎还带着些贪婪……很怪。
　　阿跳这时候也跟了过来，不满地说：“出什么事儿了？权哥，这就要走？晚会还没开始呢。”
　　权念东没说话，搂着我的肩径自往外走，阿跳只好跟了过来。
　　
　　出了门我长长舒了口气，权念东说：“小树，你这张脸在这种地方太招事儿了，以后还是别来了。”
　　阿跳抱着权念东的大衣走出来，满不在乎地说：“受欢迎是好事儿啊，小树你怎么这么古板，大家出去酒店开房，玩玩没什么啊……”
　　权念东冷冷瞪了一眼阿跳，后者神色一窒，眼神有点瑟缩，低声嘟哝：“干嘛这么紧张，我随口说说而已。”
　　我发现权念东虽然对着我很亲切平和，但对其他人特别有威慑力。
　　
　　走到街道上权念东将球拍和水笔递给我：“阿详要是知道我带你到这种地方，非杀了我不可，得赶紧送你回去了。”
　　“不用送我了权哥。”我忙说：“步行也就十来分钟的路程，我自己回去就行，你们继续进去玩儿吧，阿跳不是说还有晚会么？别因为我扫了兴。”
　　权念东意味不明地看了我一眼，又看了看阿跳，说：“那行，你自己回吧，我们再玩一会儿。”
　　
　　看着权念东和阿跳的背影消失在酒吧门口，我转身往回走去。
　　那个阿跳，应该是他的……他的男朋友吧，看起来挺冷傲的类型，我想，真没想到他还有个这么前卫的伴儿。
　　
　　走到楼下我意外地发现客厅的灯亮着，按了门铃门很快开了，我在玄关换鞋，燕详却没出来，只在里面喊：“午饭你没怎么吃啊，还剩很多，要不要热一下再吃？或者我们出去吃饭吧？”
　　我一边换鞋一边说我中午没醒来，下午四点多才吃的，现在不饿。
　　趿着人字拖我进了客厅，发现茶几边放着一个大旅行箱，正要问他，燕详又拖着另一个箱子下了楼：“春节我不能陪你过了，得去趟温哥华。”
　　
　　温哥华？马上过年了，他怎么忽然要跑去加拿大？乔美恬不是在温哥华念建筑的么？
　　虽然他说过会慢慢跟乔美恬淡下去，然后分手，我还是不由得心情沉重：“要去多久啊？”
　　燕详将箱子推到茶几边，看看我的脸色，微微一笑：“担心了？呵呵，多想了吧，我是公干，陪省里的几个领导出去考察。”
　　“考察啊？春节不是法定假日吗？为什么过年出去考察。”
　　
　　“正因为过年才要出去啊，悖你真以为是考察啊？不过是当官的春节想出去玩玩罢了，带上几个地产商好帮他们埋单，谁让去年的GDP里地产占大头呢。”燕详打开两个箱子，一边整理东西一边说：“这次过去大概要十几天，最早也要月底才能回来。”
　　“这么久啊。”我颓然坐在沙发上，把脚翘到茶几上，问他：“那最晚呢？”
　　“三月下旬吧，四十天左右。”扔下手里的衣服，燕详坐到我身边：“看吧，如果有机会，趁机跟她提分手，免得夜长梦多。”
　　
　　“要分手啊……”虽然我没见过乔美恬，对她也没什么印象，但下意识地觉得，她没那么好说话。
　　“迟早的事儿。”燕详习惯性地抚摩我的后颈，拇指轻轻揉按我的耳背：“说不定还没时间见面呢，又或许她早就移情别恋了……”说着忽然变了脸色：“你刚才去哪儿了？”
　　



危险来客

　　“啊？”我心虚地看了看他：“没……没去哪儿，就在街上瞎晃荡了一会儿。”
　　燕详冷哼一声，翻开我的V领毛衣，拽着我的衬衫领子给我看：“这是什么？”
　　一看之下我马上吓了一跳，一个酒红色的唇印儿赫然印在浅蓝色的衬衫领子上，醒目极了。我立刻回想起来，在酒吧里我虽然躲过了男孩的吻，他的嘴还是在我领子上蹭了一下。
　　
　　“这谁给你蹭的？”还没回过神来我就被燕详压倒在沙发上，他眯着眼看着我，眼神危险极了：“你交女朋友了？”
　　“没没没没……”我立刻面红耳赤地辩驳：“你听我说，我……我买了拍子，在路口遇到权哥，然后酒吧……酒吧里有个男孩冲过来撞了我一下，可能不小心蹭上了……”
　　
　　“把舌头捋顺了再说。”燕详拍拍我的脸，好笑地看着我发窘：“什么拍子，什么酒吧，怎么又扯到权念东身上了？”
　　他不起身，我只好就这么躺着跟他重新解释了一遍，他听完皱着眉说：“你怎么去那种地方了？他让你去你就去啊，什么时候变得这么听话了，以后不许去，不三不四的。”
　　
　　我说知道了，他又色 情地挺了挺腰撞了我两下：“敢跑出去勾三搭四看我怎么收拾你。”
　　“我没有……”我还想辩驳，后面的话却被他用舌头堵在了喉咙里。
　　他用力吸我的舌头，弄的我舌根剧痛，眼泪都快出来，才松了口：“死罪可免活罪难逃，今晚小心伺候，大爷要是满意了，才彻底赦免你。”
　　
　　我翻个白眼没理他，他抬起身松开我，这才看到茶几上放着的羽毛球拍，取过来打开了，挥了两下：“给我买的？挺好，你怎么知道我羽毛球打的好？”
　　“我随便买的。”我老老实实说：“我看后面有羽毛球场。”
　　燕详收起羽毛球拍：“紫红色很不错啊，很拉风跟我很亲，我就喜欢网子磅数绷高一点。”抓住我狠狠亲了一下：“谢谢了。”
　　
　　我说不客气，他走到玄关，从衣架上的大衣里掏出一个盒子，递在我眼前：“给你的，猜猜是什么。”
　　我说猜不着，他皱眉：“你怎么这么懒，一点脑子也不动，每次让你猜都光是摇头。”说着将脑门抵上我的额头使劲儿顶我：“这次要是猜不着，今晚我就弄死你。”
　　我苦着脸看他手里的盒子，这么大，应该不是结婚钻戒吧，哈哈，想到这里我不由自主笑了，说：“金条。”
　　
　　燕详瞪我一眼：“好好猜！”
　　“电动剃须刀。”我的想象力十分有限。
　　“你已经有了。”
　　“打火机。”
　　“你又不抽烟”
　　我实在想不出来了，用靠垫蒙住头：“茶叶蛋。”
　　
　　燕详忍无可忍地将盒子砸在我胸口：“笨蛋，就你这样的智商还想进研究所，哪个导师脑袋被门夹了才会看上你。”
　　我大笑着扔开靠垫，接住盒子拆开，里面居然是一只Tudor表，纯白色的表盘，十分朴素大气，摘下来戴在手腕上，大小刚好。
　　燕详伸出手腕给我看，一式一样的Tudor，只是表盘是蓝黑色的：“买了两个，没给你买过什么值钱的东西，春节了，奢侈一下把。”他揉揉我的头发：“以后你的时间都是我的。”
　　
　　他真是又肉麻又霸道，我根本没法拒绝。
　　
　　接下来的一周燕详不用去上班，因为我决定春节前回家，他陪我去学校收拾了行李，又给我买了火车票。
　　白天我们腻在徽居，看影碟、吃火锅，然后没完没了地亲热，夜幕降临后他开车带我上附近的国道飙车，或者找个没人的街道让我学着开车，有一次还带着我进城看了一场午夜场的电影。
　　我们就这样黑白颠倒地过日子，燕详美其名曰“提前倒时差”。
　　
　　那段日子不算长，但在很多年以后，当我回想起我们分分和和漫长曲折的恋情之时，总觉得那是最平淡，最欢乐的时光，几乎可以定义为蜜月。
　　
　　腊月二十八他飞走了，我也坐上午夜的火车回了T市。
　　天蒙蒙亮时我到了家，打开防盗门，一股尘土的气息迎面扑来，家里所有的东西都跟上次我走前一模一样，我哥果然没有回过家。
　　
　　坐了一宿火车我很疲劳，于是也没有急着打扫房间，光换了床单被罩，躺在被窝里睡了过去。
　　梦里我再次见到了我妈，她还是年轻时候的样子，白皙，漂亮，乌黑的长发编成一条麻花辫盘在脑后，又利落又温婉，她对着我笑，细腻柔软的手抚摸我的耳朵和后颈，温言说：“小树，你真乖，又考了第一，妈真替你高兴。”
　　醒来的时候我似乎还能闻到我妈身上那种淡淡的馨香，可房间里空荡荡的，午后的阳光隔着浅绿色的窗帘照进卧室，又清冷又孤寂。
　　
　　正当我坐在床沿发愣的时候，手机忽然响了，大姨到底细心，知道我今天回来，怕我一个人冷清，叫我晚上去她家吃年夜饭。
　　我答应了，挂了电话打点精神开始清扫屋子，就算家里只有我一个人，家还是家，该收拾还得收拾。
　　
　　年夜饭吃的很热闹，表哥表姐都从外地回来过年，照旧俗我给两个牙牙学语的侄子都发了红包，当长辈感觉挺好，好像自己忽然成大人了。
　　吃完饭还算早，看了一会电视我告辞回家，到家属院外面时看见好多人在路口烧纸，这才想起往年除夕我妈都会带着我和我哥出来给我爸和继父烧纸。
　　
　　回到家我翻了翻柜子，找到以前剩下的裱好的纸扎，又在厨房找到火柴，裹着大衣跑到十字路口，捡了几个石头压住纸扎，点燃了。
　　雪稀稀疏疏地下着，轻微的北风中火光摇曳不定，我心中默默祈祷我妈在天上能够过的开心幸福，如果可能的话能够原谅我，保佑我以后的日子平淡充实。
　　
　　烧完纸我冲着西方磕了三个头，想了想又给我爸和继父各磕了三个，这才站起身，拍拍裤子回了家。
　　家里安静的叫人发慌，我给我妈的遗像前点上香，开了电视，躺在沙发上看央视春晚，节目演的很热闹，本来我是想守岁的，可后来居然不知不觉睡了过去。
　　
　　年初一早上我是被敲门声惊醒的，看看表才刚八点，我在沙发上躺了一夜，脖子酸疼的要命，但听到敲门声还是立刻就跳了起来，下意识地想肯定是我哥回来了。
　　我飞快地拉开防盗门，想都没想就冲口而出：“哥你回来了……”可看清门外的人忽然愣住了：“权哥？怎么是你？”
　　
　　权念东站在我家门外，灰色的大衣上落着些雪花，笑吟吟看着我：“小树，我是来拜年的，怎么，不打算请我进去？”
　　“噢，快请进。”我回过神来，立刻请他进来：“刚才太意外，失礼了。”
　　权念东进了门，摘下眼镜擦了擦上面的雾气：“就你一个人啊？T市真冷啊，我穿的少了点，差点没冻僵。”
　　他脱下大衣，里面只穿着衬衫和毛背心，怪不得冷的厉害。
　　
　　我问他：“要不我找件我的毛衣你先穿上？”他说行，我翻了翻衣柜，找到一件最大的拿给他，他穿上了大小正好，拉了拉袖子说：“暖和多了。”
　　我给他倒了杯热茶，他捧着茶杯说：“阿详出国了，我想着就你一个人，放心不下过来看看你。”
　　我不认为燕详在出国前会拜托他来照顾我，他说的这么亲昵，我有点不自然，只对他微笑着说了声“谢谢”。
　　他喝了口茶，说：“看你的样子不太欢迎我？”
　　
　　我忙说没有，其实看到他的时候我挺高兴的，虽然知道他这人有点危险，可大过年的，总不能把人赶出去吧。
　　我让他坐着，自己去浴室洗漱了，出来问他：“吃点什么？我出去买。”
　　他笑着说：“别出去买了，我开车过来找了一路，没一家早点店开门的，大年初一，谁还做生意啊。”
　　
　　后来我们一起去了超市，年初一只有那儿还照常营业。
　　鉴于我们都不大会做饭，我提议我们吃火锅，权念东同意了，于是我们买了些肥牛卷儿、生菜、豆制品什么的，挑了一包麻辣火锅底料，临走他又提了一箱啤酒。
　　
　　火锅大概是世界上最好做的饭了，回去我择菜洗菜，不到十点半一锅香喷喷的火锅就热气腾腾上了桌，权念东倒了两杯啤酒，说：“就喝一杯吧，过年嘛。”
　　我点头，举起杯跟他一碰：“新年好。”
　　
　　我们一边看电视一边吃火锅，虽然我一再说自己不能喝酒，可权念东总是不知不觉就给我添满杯子，然后跟我碰杯。
　　吃完火锅我收拾桌子，感觉头有点晕，捡瓶子的时候才发现我们俩人居然喝了四五瓶啤酒。
　　洗完碗我坐在沙发上跟权念东看电视，看着看着不由自主眼皮打架，不一会就睡了过去。
　　
　　恍惚中权念东抱起了我，把我搁在卧室的床上，又给我盖了被子，我含含糊糊跟他道了谢，翻了个身又睡了过去。
　　因为喝了酒，我又做了很荒唐的梦，梦里燕详抚摸我的身体，轻柔地吻我，舌头滑进我的口腔肆意扫荡，吮吸我的脖颈和胸口，手伸下去揉搓我两腿间的物体，很快就让我硬了。
　　“别……”我头痛欲裂，皱着眉低声恳求：“不行……我醉了，头疼的厉害……详哥，让我睡……”
　　他迟疑了一下停了手，反复抚摸着我的腰，在我耳边低喃：“睡吧，睡吧……”
　　后来我真的睡了过去。
　　
　　再睁开的眼的时候天已经黑了，房间里没开灯，借着外面路灯投进来的暗淡的光线，我看见权念东睡在我哥床上，面朝着墙，毛衣和外裤都脱在一边的椅子上。
　　我揉了半天脑袋才爬起床，去了趟卫生间，开了客厅的灯，看看表已经是晚上九点了。
　　火锅这东西根本不抗饥，我饿的难受，去厨房开了火下了些挂面，又从冰箱里翻出中午剩的涮菜，加了点火锅底料一股脑煮了一锅，看起来还不错。
　　
　　“什么东西好香啊。”权念东不知什么时候也起了床，踱进厨房看了看锅里的东西：“好饿，快熟了没有。”
　　“恐怕不会太好吃。”我找了个碗给他盛了一些，提前打好预防针：“你尝尝，不行咱们出去吃吧。”
　　权念东拿了双筷子，端着碗吃了一口，咂咂嘴：“挺好。”不一会的功夫把一碗都吃了：“还有吗？”
　　我们分了剩下的面条，坐在沙发上呼噜呼噜吃完了，洗了碗收拾完茶几，重又坐下来看电视。
　　
　　十点多权念东忽然说：“咱们出去玩吧。”
　　“玩什么啊？”我看看表：“都十点半了。”
　　“我带了好玩的东西来。”权念东拉我起来，把大衣围巾扔给我：“跟我来你就知道了。”
　　我疑惑地穿好衣服，跟着他下楼，走到家属院的临时车位上，他打开捷豹的后备箱：“看，都是我买的。”
　　我吓了一跳，后备箱里居然满满都是烟花爆竹，大大小小都有，有些是我小时候放过的，有些我连见都没见过。
　　
　　“找个地方去放烟花吧。”权念东关了后备箱，拉着我上了车：“哪地方人少，开阔？”
　　自从继父过世，我就再没放过炮，一来是我和我哥都大了，二来我们也没钱买炮放，今天一下见着这么多烟花，我也来了精神：“东郊有个小山，半山腰有个很大的荒废的打谷场，我们小时候经常去玩儿，那儿开阔，四周也没什么住家和树林，很安全。”
　　“行，你带路。”



　　烟花幻夜


　　半个小时后我们到了打谷场，权念东把车停在一边，我们兴高采烈地把所有的烟花都抱了出来，商量着分了类排好顺序，然后把第一梯队摆在了打谷场上。
　　权念东点了两根烟，给我一根：“咱俩从中间开始点，快着点儿，一直点到边上那俩，看谁先点完。”
　　我接过烟抽了一口，有点呛：“行。”
　　虽然好些年没玩儿炮仗了，我点起来还是一流的快，第一个还没开始放花，最后一个已经点着了。
　　我叼着烟窜到权念东旁边，含含糊糊地喊：“快快快，中间的马上就要开火啦，看我比你快。”
　　权念东笑着点完最后一个：“行，你快你快。”
　　话音刚落，“嗵”一声巨响，绚丽的烟花腾空而起，霎那间照亮了漆黑的天空，亮红色的弹子在高空“啪”一声散开，耀出无数灿烂的流星，漂亮极了。
　　十八个三十二发的“夜流星”先后在夜空中绽开，七彩流弹一个个飞上天空，炸开无数个繁花般璀璨的烟花，随后数不清的流星拖着长长的尾巴四散开来，最终消失在黑暗的天际，短暂而又夺目。
　　第一批放完了，我们将残骸踢开到一边，很快又摆上了第二梯队，接着一个个地点燃，看着它们如同喷火的巨龙一般爆发出灿烂的火花，我跟个孩子似的仰着头，微笑着望着漫天的繁星，暂时忘了一切的烦恼。
　　我们摆上最后一批烟火的时候，已经是午夜十二点，权念东重又点了支烟，抽了两口：“看你这么高兴，我真该多买点儿，十来年没放过炮了，真没想到这么有意思。”
　　我蹲在地上撕开炮仗上面的包装纸找捻子：“是啊，真有意思，我也有好些年没玩过这个了，以前家里从没一次买过这么多，挺贵的吧？”
　　权念东抽了半支烟，也蹲下来帮我拆包装：“一年就放这么一次，不算贵，再说本来就是买给你的，只要你高兴，多贵我也愿意。”
　　他的话似乎有点暧昧，但我当时太兴奋太高兴了，没细想，脱口而出：“权哥你真好，跟我哥似的。”
　　听到我的话权念东停了手，取下嘴上的烟摁在地上摁灭了，目光灼灼地看着我，沙哑着嗓子说：“小树，我原本也这么骗自己来着，你就是我弟弟，我只要当你哥就行，可我试了很久，还是觉得，不行。”
　　他倏然出手，拽着我的围巾使劲一拉，双臂用力将我紧紧箍在怀里，带着淡淡烟草味道的嘴唇找到我的嘴，毫不犹豫地覆盖上了，在我目瞪口呆的当儿，火热的舌头滑了进来，紧紧缠住了我的舌头。
　　我猝不及防地扑进他怀里，瞪大眼睛看着他，薄薄的镜片后面，他细长的丹凤眼微微闭着，长长的睫毛微微颤抖，粗重的鼻息喷在我脸上，热辣而激动。
　　我脑子里“轰”的一声，先是惊呆在当地，愣了两秒立刻大惊失色，双手抵着他的肩拼命挣扎，他抱着我的腰站起身，强健修长的身体紧紧贴着我，将我牢牢禁锢在他的臂弯。
　　他不松手，也不松嘴，我被他吻的快要窒息了，眼前金星直冒，奋力屈起腿顶他的小腹，趁他松手阻挡的当儿推开了他，踉跄着退了两步，喘着粗气惊魂未定地看着他。
　　他也看着我，目光坚定而狂热，仿佛燃着两团要把我焚烧为灰烬的火焰。
　　短暂的怔忡过后，我忽地感觉又难过又恶心，拉着袖子擦了擦嘴，羞愤地说不出话来。
　　“小树，对不起，我不是有意冒犯你。”权念东低下头淡淡说，语气很平静：“我喜欢你，不是一天两天了，只是知道你是燕详的人，一直克制自己和你保持距离，现在燕详选了乔美恬，我想我没必要顾忌什么了，以后你跟我吧，我会对你好，我跟燕详不一样，我能做的了自己的主。”
　　他的话如同一个惊雷在我耳畔响起，我愣在当地，良久才回过神来，结结巴巴地说：“你……你说什么？”
　　权念东别开头不说话，重又点了支烟，自顾自地将剩下的烟花都点燃了，看着一簇簇弹子射上天空，流星绽放，而后一切都归于平静，才静静地说：“燕详飞去加拿大了，准备在那边订婚。”
　　他转过头来，平静地看着我：“他和乔胖子一起去的，大年初三，他和乔美恬会在温哥华举行订婚仪式。”
　　订婚？燕详和乔美恬？
　　我瞪大眼睛匪夷所思地看着权念东，完全不相信他的话，燕详怎么可能骗我，他一心一意要跟乔美恬分手，要和我在一起，怎么可能忽然变了卦。
　　两天前的晚上我们还在徽居抵死缠绵，他的温柔，他的霸道，仿佛一转身就触手可及，怎么可能忽然全体消失，给了别的女人？
　　他明明说过，要信他。
　　权念东默默从大衣口袋里掏出一个信封，递给我。
　　我机械地接过了，是一封越洋信，从温哥华某个街区寄出，盖着当地的邮戳，打开信封，里面装着一张粉红色的请柬。
　　时间、地点、酒店的名字都写的清清楚楚，中英文对照，下面署着燕详和乔美恬的名字。
　　他在说谎在说谎……我执着地默念着：这请柬根本就是假的是假的……
　　可……可……可我不愿意骗自己，这一刻其实我心底里十分清楚，权念东说的肯定是真话，他骗我干什么……
　　太混乱，太突然了，我沉默地合上请柬，装进信封还给权念东，背转身看着山下灯火通明的城市，忽然感觉自己像极了一个冷笑话。
　　双手渐渐收紧了握成拳，短短的指甲掐进掌心，我却一点都感觉不到疼痛。
　　权念东走过来，张开双臂想要拥我入怀，我退了一步躲开了，艰涩地说：“不，我不信。”
　　无言的沉默，他没有解释什么，径自退开了，靠在车门上，静静地抽着烟。
　　山下万家灯火，山上却夜色浓重，天上没什么星星，只有一丝暗淡的上弦月，隐隐藏在薄薄的云层后面，好像垂暮老人随时都会阖上的昏花老眼。
　　黑暗中我看到他权念东嘴边的烟头一明一灭，仿佛我垂死挣扎的爱情。
　　“回去吧。”他抽完了一根烟，打开车门：“上车。”
　　我感觉自己浑身的细胞都被这突如其来的打击骇的傻了，身体一片僵硬，一动也不能动，权念东走过来，拉着我的胳膊：“走吧，太冷了，再呆下去咱们都得感冒。”
　　我执拗地不动，他用力拽我：“别犟了，走！”
　　“放开！”我甩了甩胳膊：“别他妈拉我！”
　　“靠！”他上了火，胳膊猛地用力一推将我撞在车门上，而后高大的身躯覆盖上来，双臂撑在我身体两侧，将我禁锢在他与车门之间：“你信也好不信也好，你该知道我没那么卑鄙，拿这种事儿来骗你，要是不信，我明天就想办法帮你办签证，三天内我们就可以飞温哥华，或许还能赶得及参加他的订婚典礼……”
　　“闭嘴！”我捂住耳朵大叫：“别说了！”
　　“陈树！”权念东拉着我的手腕将双手拉下耳朵：“妈的你听我说，这个圈子从来就是这样，哪儿有个天长地久，大家都是玩玩就算，再说燕详根本就是个直的，早断早好，好说好散，别跟个娘们似的！”
　　我心乱如麻，气急败坏地吼：“滚！”挣扎着想要摆脱他的控制，他不由分说抱住我，拉开车门将我塞进车里，飞快地坐上驾驶座发动了车子。
　　我窝在后座上，伏在膝盖上不愿抬头，手指插进发际狠狠抓着短短的头发，心里天塌地陷般地疼痛着……我不怨他离开我，我早知道会有这一天。
　　我只是难过，难过他让我信他，却在临走之前还骗我，最终让我从权念东口中知道这个消息，而且是在新年的第一天。
　　当着我的面告诉我，这事儿真那么难么？还是他终究舍不得看我伤心，选了这个间接的方式告诉我结局，免了面对面分手的难堪？
　　他倒是处处为我着想，处处考虑的周到。
　　可这有什么用，该疼的依旧会疼，该伤的依旧会伤，痛苦不会因为隔着太平洋就能得到衰减，再远的距离也无济于事。
　　车子停在我家楼下，权念东熄了火：“先回家再说。”
　　回到家我没开灯，脱了大衣颓然倒坐在沙发上，仰着头茫然看着天花板，权念东坐在我身旁，房间里一片死寂，黑暗中我们谁也没开口。
　　良久他忽然说：“喝点酒吧。”
　　我不置可否，他径自打开冰箱取出几瓶啤酒，打开了一瓶递在我面前，我犹豫了一下伸手接过了，对着瓶口喝了一气。
　　冰镇啤酒和着泡沫从我嘴角溢出，顺着下巴流进衣领，凉的彻骨，我浑不在意地继续猛灌，很快就喝完了一瓶。
　　权念东重又递了一瓶给我，我自顾自喝干了，放下瓶子忽然感觉难过的厉害，心里堵得慌，寂静让我烦躁，我必须说点什么来打破它，于是艰涩地问他：“是他让你来告诉我的吗？”
　　“不是。”权念东喝了口酒，说：“我是年三十早上知道的，那天我没去上班，阿跳说有我的加急快递送到了公司，他开车送来，我打开一看原来是阿详订婚典礼的请柬。”顿了顿又说：“我给阿详打电话已经关机了，后来打给了小林，小林和我一样，也是同一时间收到的请柬，他和霍晓京订了年初一的机票飞温哥华，我不想去，只让他们帮我捎了礼金过去。”
　　我呵呵笑着说：“他给大家都寄了请柬，怎么独独漏了我的。”
　　权念东叹了口气，说：“小树，别这样，他有他的难处，他不告诉你，是因为他还爱着你，无法面对你，这才选择了逃避。”
　　我神经质地呵呵笑，冰镇啤酒的劲儿似乎上来了，我开始感觉脸热心跳，太阳穴咚咚作响。
　　要醉酒醉个彻底吧，根据以往的经验，喝醉了以后我的大脑会出现短暂的空白，什么也想不起来，于是又灌下一瓶，这才心满意足摇摇晃晃站起来：“权哥，我先去睡了，你随意。”
　　我踉跄着往卧室走，房间似乎突然变小了，一迈步就能碰上好多东西，“啪”一声巨响，我带翻了茶几，整个人不可抑制地向前扑倒，落地前却被一个强健的臂弯捞住了，权念东搂着我的腰：“你醉了，小心点儿。”
　　他半拖半抱把我往卧室带，寒冷的冬夜，他的怀抱格外温暖宽广，我有些想哭，却全力忍住了眼泪，暗暗告诉自己不能这么脆弱。
　　我闭着眼静静躺在床上，权念东坐在我床沿上，大手轻轻揉着我的头发：“难过的话就哭一场好了，小树，人生还很长，这点事儿不算什么。”
　　我点了点头，他俯下身来轻吻我的额头：“小树，别这样，看你难过我比你更伤心……”他说的情动，让我心里不由得一热，想要说声谢谢，可还没开口，他的唇便盖上了我的，舌头启开我的牙关，与我缠绵纠缠。
　　也许是酒精的作用，又也许这一刻实在太过脆弱，我觉得这样不对，却没有阻止他，只被动地接受他的深吻，任由他舔舐我的舌尖，吮吸我的唇瓣，那熟悉又陌生的气息仿佛带着某种魔力，危险而又诱惑，从容而又激烈。
他的手试探地伸进我的衬衫，火热的掌心贴着我的腰线一路向上，最后停在胸口，轻轻拨弄着那里，渐渐让它充血了。
　　奇异的电流在我体内窜起，陌生的挑逗让我混乱不堪的大脑略恢复了些神智，立刻按住了他的手，侧过头摆脱了他的纠缠：“不……。”
　　
　　他无视我的阻拦，执意重又吻住我，一边啮咬我的舌尖，一边将我的双腕交握住牢牢禁锢在头顶，右手却持续逗弄着我胸前敏感的部位。
　　他的手法很老道，力道轻重适宜，手走到哪里，就在哪里燃起一团火，烧的我头昏脑胀，蠢蠢欲动。
　　随他去吧，酒劲上涌我头晕目眩，不禁自暴自弃地想：正如他所说，男人和男人之间，玩玩就罢了，谁还能奢求什么地久天长一生一世，笑话……迟早都有这一天的，燕详虽然是第一个，可谁说他必须得是唯一一个呢……
　　
　　我放弃了抵抗，木然躺在床上，任由他的手攻城略地。
　　我的顺从让权念东有些意外，他犹豫了一下松开了我的手腕，解开我的腰带和裤扣，手一路向下滑进裤子握住了我。
　　如此直接的刺激让我忍不住抖了一下，他轻柔地吻我让我放松，几秒钟后手开始上下活动。
　　陌生的快感很快升起，却没有意料之中的激情和舒适，随着身体的觉醒我的意识似乎也更加清晰了，身体的每一个细胞都在叫嚣着提醒着我，他不是，他不是，他不是……
　　
　　这一刻我宁可自己只是一个用下半身思考的动物，但可悲的是，我不是。
　　我按耐不住地皱着眉发出低低的难过的呻吟，也许是觉察到了我声音中的不适，他权念东松开了我的嘴唇，舌尖划过下颌，迫使我仰起头，重重吮吸我的喉结，舔舐我的锁骨，手在我两腿间不停地揉捏着想要让我兴奋。
　　我胀痛地难受，但无法在他手里释放。
　　
　　几分钟以后我悲哀地意识到，我不是喜欢男人，我只是喜欢燕详。
　　这个身体太过忠实于内心，根本不能接受背叛的指令，如果这样的背叛还能称之为背叛的话。
　　
　　我握住了权念东的手腕，示意他停止，他停下了，抬起头看着我，因为没有戴眼镜，眼神有些迷离，但看得出里面的火烧的很旺。
　　“权哥，不……不行……”我艰难地说：“这样不行……我……我……”我说不下去，但我的反应他也感觉到了，应该能明白我的意思。
　　
　　他目光灼灼地看着我，我心弦微颤，无法面对他炽热的眼神，只能逃避地扭过头看着窗外，躲开了他的视线。
　　几秒钟后他抬起了身，我以为他要离开了，刚想要向他道歉，忽然听到悉悉索索的声音，转头看时只见他侧身坐在床沿上，已经脱了衣裤，暗淡的天光下肩上那只展翅的雄鹰带着十足十的压迫性。
　　
　　“权哥，你……”我有些慌乱地抬起身，意识到他想要干什么：“你干嘛……”
　　他侧着头看着我，漆黑的眸子仿佛高温淬烧下耀着炽芒的某种矿石，烧到极致反而发出冷冽的白光，看的我心惊胆战。
　　平时他穿衣服偏正装，看来光觉得魁梧，此刻那虬结的肌肉和宽阔的骨架看起来却如此霸气而又狰狞。
　　他不说话，整个人很快压上来，不由分说将我按住，一言不发地撕扯着脱下了我的毛衫，又开始解衬衫的纽扣，力道虽然不算很大，但坚定极了。
　　
　　一丝恐惧渐渐在我心底扩散开来，混沌的大脑如同被闪电击穿――这不再是一次失恋后的抚慰，一次擦枪走火的暧昧，夜色和酒精的催化下它即将演化成一场强制。
　　
　　我的酒彻底吓醒了，不由得一激灵，提高了声音：“不……你要干什么……”
　　他沉着脸，不耐烦地扯开我的衬衫，发出“嘶啦”一声巨响。
　　“放开我！”我真正害怕起来，开始使出全力挣扎，他大力扭住我的胳膊，将衬衫扒下肩头，想要顺势打个结将我的双手禁锢在身后，却因为我的反抗一直无法得逞，几秒钟后火了，把我翻过身狠狠压住，如愿以偿捆住了我。
　　
　　“权哥……权哥你听我说……刚才是我不对……”我侧着脸慌里慌张地道歉肯求：“你别这样，放开我，我不想做……”
　　权念东没说话，重又将我翻过来仰躺在床上，因为双手被捆在身后，我硌的难受，只好挺着腰哀求他：“权哥，我真不想做，你松开我……”
　　
　　“小树。”权念东俯□，双臂支在我身侧，炽热的鼻息逡巡在我的下颌和耳边：“听我的话，乖乖给我吧，我喜欢你，等你到X市上学，我会一直照顾你，你想干什么都行，上完硕士上博士，或者出国，我可以帮你联系药学方面最好的学校，让吴胜军给你推荐博士后流动站，你去国外念书我也会陪着你，将来你可以为我工作，只要你不说分手，我绝不会抛弃你……”
　　
　　他的话深情款款，这一刻我也相信他是发自内心地想跟我好，有那么一霎那我甚至想答应他算了，可是……可是我的身体骗不了人，我的心也骗不了人――我只爱燕详，权念东让我害怕，让我恐惧，让我想要逃离。
　　“权哥。”我竭力让自己的气息稳定下来，字斟句酌地说着，想平息他的火气，声音却忍不住颤抖：“我把你当哥哥一样看待，我尊敬你，信任你，但没法爱上你，尤其……尤其在这种时候，这样，太……太快了……”
　　
　　权念东半眯着眼看住我，几秒钟后忽然一笑：“小树，你很聪明，我看得出你在害怕，在动脑筋想让我今晚放过你。” 顿了顿唇边的微笑忽然加深了，邪佞而又危险：“可是我说，不行，就算用强我也不在乎，我要你，现在就要！”
　　话音刚落他忽然动手，将我的裤子从里到外一股脑撸到脚踝，动作粗野而又爆烈，指甲甚至划破了我的大腿。
　　
　　他跨坐在我的膝盖上紧紧压住我，贪婪地看着我两腿间半翘的物体，喃喃道：“小树，你真漂亮，怪不得燕详放不下你，谁还他妈的能比你美呢……”他低头亲吻我的小腹，留下青红的印记：“皮肤真细滑，碰一下就青了，让人看的冒火……”
　　汗在我全身的毛孔汹涌地渗出，不一会头发都湿透了。
　　也许是酒精的作用，也许是真的上了火，压着我侵犯我的男人完全没了平日的平和亲厚，狼一样凶狠而又暴戾。
　　
　　我又恐惧又愤怒，还夹杂着些对自己的懊悔和对燕详的怨恨，这些东西交织在一起复杂极了，好像一团乱麻般理不清分不明，但就算理清也没用了，这救不了我。 
　　他又软又烫的嘴唇一刻不停地啮咬着我敏感的大腿内侧，舔干指甲划痕中渗出的血珠，我仿佛被炭火灼了一样不停的抽搐发抖，咬着牙控制着呻吟，喉咙咯咯直响。
　　
　　他察觉了我的压抑，微微抬起头，细长的凤眼乜斜了我一眼，舌尖轻移舔了舔我的尖端，我浑身剧震，重重抽了口气，还没回过神来，他温暖湿润的口腔已经将我紧紧包裹。
　　我无法抑制地哆嗦着，下唇咬出了血，一丝咸腥泛起在口腔，喉间不可自抑地发出暗哑的呻吟，在他直接的刺激下终于完全勃 起，胀的发疼。
　　
　　这一秒我仿佛悬崖边的一片枯叶，只要一丝微风，就能送我下地狱。
　　就这样顺从于欲望，泄在他嘴里，然后顺理成章地让他进入我吧，我苦涩地想着，这一切都再自然不过，一开始也许不习惯，多来几次就好了，一样会有高 潮，有快 感，时间长了甚至还可能会有爱……
　　我的灵魂仿佛飘出了身体，游荡在天花板上，俯身看着床上那个被绑缚的男孩，明明享受着别人的服务，却偏偏露出痛苦不堪的表情，这到底是为了什么……
　　
　　我承认我很没种，被燕详甩了还无法摆脱他施给我的魔咒，无法接受第二个男人。
　　
　　我放弃了挣扎和压抑，在权念东的舔弄下发出柔媚的呻吟，用湿漉漉的眼神看着他，他有些讶异于我的迎合，立刻激动了起来，贪婪地看着我赤 裸的泛着红晕的身体，整个人都几乎被点燃了。
　　“权哥。”我沙哑着嗓子，低柔地说：“你把我的手松开，这样硌的好疼。” 他抬起头，没有犹豫地伸手到我腰下打开了衣结，轻柔地揉搓着我手腕上的淤青，重又吻住了我的唇。我主动跟他缠绵亲吻，他抬起身松开了我的腿，蹬掉我挂在脚踝上的裤子，屈起我的右腿揉捏我的臀瓣，舌尖下滑啮咬我胸口充血的凸起，两腿间坚硬的凶器在我大腿内侧难耐地摩擦着。
　　
　　在他的手指伸入我体内的一霎那，我忽然发力，屈起腿用尽全力蹬在他胸口。
　　权念东猝不及防地一个后背撞在床头，而后“咚”一声跌到了床下，带翻了两张床之间矮柜上的台灯，灯泡摔在地上发出一声“啪”一声巨响。 
　　我一跃而起，赤 裸着身体跳到地上，没等他完全爬起身，一个下劈正中他侧颈，将他踢的滚到了门边。
　　
　　他的反应非常敏捷，在我的脚踢近时飞快地闪了一下，不然这一脚肯定能把他踢昏。
　　我来不及穿衣服，迅速冲上去，想趁他头晕眼花的当儿给他后颈补上一个手刀。
　　然而我低估了他的体力，在我劈到他的一瞬，他抬起手挡住了我，而后手腕一转便抓住了我的小臂，使劲一拧，将我整个人拖倒俯趴在地上。
　　不用说我也知道他有多愤怒。
　　
　　他一语不发地摸索到地上的破衬衫，紧紧将我的双手绑在身后，扯着我的头发迫使我仰起头，喷着怒火的眸子死死盯着我：“你他妈的真狠！”
　　我毫不畏惧地回视他，他大怒，左右开弓打了我十几个耳光。
　　
　　我脑子里“嗡”一声巨响，顿时感觉鼻腔里一热，温热的液体哗一下冲了出来，点点滴滴洒在胸口。
　　这是我第一次见权念东发火，虽然以后的日子里我让他火大过很多次，可哪一次也没第一次这么震撼。
　　他冷着脸站起身，毫不怜惜地扯着我的头发将我拉起来扔在床上，赤 裸着身体站在床边揉按脖子，两腿间本来雄健无比的物体此时软软耷拉着，漆黑的眸子却深的像井，冷的像冰，看不到一丝情绪。
　　
　　我知道我那一脚踢的不轻，他的头肯定疼的快裂开了，这会恐怕活撕了我的心都有。
　　我也是头疼欲裂，鼻血还在哗哗往下流，喘了半天粗气才转动舌头舔了舔嘴里破损的地方，咽下一口血腥。
　　几分钟后权念东放下了手，走近了一步，窗外透进的暗淡的光线让他的身体看来狰狞而又凶狠。
　　他恨恨看着我，我知道大势已去，也毫不畏惧地看回他，这让他彻底勃然大怒，跳上床抬起我的双腿分开架在肩头，咬着牙说：“你行，好好跟你说话你他妈听不懂，那好，我就不跟你客气了，先上了你再说，就算你以后恨我我也不在乎。”
　　
　　他上下捋着自己的家伙，很快就□了起来，抬高我的腰想要挤进来。
　　我尽力往后缩，咬牙切齿地说：“好啊，你来，我劝你一句，强 奸完了别忘了杀人灭口，我这人拧着呢，就算报警告不死你，只要有一口气在你以后的日子也别想好过。”
冷春情事
“你……”他气的发抖：“你简直让人发疯！”
　　他最终还是没有继续，在入口处停了下来，几秒钟后苦涩地说：“我在你心里已经这么不堪了么？强 奸？杀人灭口？你把我当成什么人了？”
　　“你是什么人？我不清楚你是什么人。”我冷笑：“你看看我们现在的样子，你还能是什么人？”
　　他喘着粗气不说话，良久松开我的腿，退到了一边。
　　我浑身汗湿地躺在床上，侧过身让开背后反绑的双手，感觉胳膊都麻了。
　　
　　权念东静静地坐在床沿上，片刻后紊乱的呼吸渐渐平静下来，摸到衣服里的烟，点了一根抽上了，吐出一口青烟：“小树，我……我不想伤害你……别怨我，我也不想这样。”他抬手解开我手腕上的绑缚：“别恨我。”
　　我活动了一下酸麻的胳膊，爬起身套上裤子，裸着上身坐在他身旁，拿了一根烟点燃了，抽了一口，苦涩的味道在口腔和鼻腔中蔓延开来，又涩又辣，几乎呛的流下眼泪。
　　
　　“小树，刚才的事儿是我不对，求你别恨我。”他坐了一会，的语气忽然软下来：“我喜欢你，以前我也有过几个伴儿，都是乖乖的类型，可没人像你这么特别。”顿了顿，仿佛回忆什么似的，他接着说：“第一次在徽居看见你我就喜欢上你了，那天下着毛毛雨，你穿着件白衬衫，黑长裤，抱着一本书坐在池塘边的凉亭里，整个人像水墨画似的，特别干净，特别动人。”
　　
　　他抽着烟，眼睛望着虚无的远处：“我一再告诫自己，不能动你，你是燕详的人，可……可我还是忍不住，还记得在居酒屋喝醉的那晚吗？我带你回了酒店，你洗完澡裹着浴袍在沙发上睡着了，我把你抱到床上，忍不住吻了你，我对自己说，只是一个吻，只是一个吻，可一沾着你我就疯了。我脱了你的浴袍抚摸你，你又乖巧又可爱，懵懂地抱着我，喊着燕详的名字……我当时心都抖了，我知道你只喜欢他一个。”
　　
　　我这才知道那一夜不是梦，他居然那么早就吻了我……想到这个我不由得浑身一震，那么昨天下午，应该也不是梦……
　　他的语气很真诚，很深情，还带着些淡淡的绝望与苦涩，听上去动人极了，但……但我总觉得哪里不对……在燕详飞去加拿大之前，他一直是极力撮合我们的，原因似乎不单是因为燕详是他的拜把子兄弟那么简单，还牵扯到生意上的事。
　　
　　我的脑袋一团乱麻，一时间想不清楚，权念东很快抽完了一支烟，丢下烟蒂，取过我嘴上抽了两口的烟卷叼在嘴上：“不会抽就别抽了。”深深吸了一口，说：“刚才我是喝多了，又被你……被你气的火起，不是故意的，我不是那种强迫别人的人，小树， 
原谅我行吗？”
　　
　　话都说到这个份儿上，我还能说什么呢。
　　我无奈点了点头：“没事的权哥，我也有不对的地方，这事儿咱们都忘了吧。”
　　权念东抽完了那半支烟，站起身捡起地上的衣物，将我的丢给我，又套上自己的衣裤：“我去洗个澡。”
　　他出去了，片刻后浴室传来水声，阳台上的天然气小锅炉没有打火，他用的是冷水。
　　
　　我光着膀子走到厨房，将头伸到水龙头下用冷水冲了一会，鼻血才彻底止住了。
　　胡乱擦了擦头我回到了卧室，怔怔看着满地狼藉，忽然感觉刚才的一切跟一场梦似的，无比惊险又无比的不真实。
　　捡起摔碎的台灯重新放在矮柜上，我找到笤帚和簸箕扫干净灯泡的玻璃碴子，又拖了地，权念东才从浴室出来：“我洗好了。”
　　我点了点头：“卧室我收拾好了，你睡吧。”
　　
　　我进了浴室，发现里面一丝热气都没有，地上全是冷水。
　　开了浴霸，调了热水，我站在淋浴下冲洗身体，身上全是他的味儿，让我感觉脏极了。
　　洗完澡我站在镜子前擦头发，发现自己身上全是淤青，胸口、后背、腰肋和大腿都青红一片，虽然不太疼，但这种伤让我又难堪又恼怒。
　　翻了翻柜子我找出一瓶云南白药，捡能够着的地方都喷了些，这才换了干净的衣服出了浴室。
　　
　　权念东躺在我哥的床上，面向着墙似乎睡着了，我把染满汗水的皱巴巴的床单撤了下来，和我换下来的衣服一起一股脑扔进洗衣机，撒上洗衣粉，打开水龙头开始洗衣服。
　　洗衣机嗡嗡转着，我打开冰箱拿了一瓶啤酒按在脸上给肿胀的面颊消肿，浑身脱力地瘫坐在沙发上，脑子乱哄哄地，什么都不愿意想。
　　
　　刚才发生的一切仿佛一面破碎的镜子，在我脑海里怎么也拼不起来，到底是我太不冷静一时糊涂，还是权念东喝多了发了疯，我怎么也想不明白。
　　唯一可以确定的是，燕详偷偷跑去加拿大订婚了。
　　我自嘲地笑笑，犯傻的永远只有我一个……
　　我糊里糊涂地想着，时针逐渐靠近了午夜三点，不知过了多久，在洗衣机轻微的嗡鸣声中我不知不觉睡了过去。
　　
　　凌晨的时候我忽然惊醒，听见卧室的门响了，权念东走了出来，过了一会又折回去，取了被子给我盖在身上。
　　我不想面对他，面朝沙发靠背继续装睡，一直没有动。
　　他安静地去浴室洗漱了，出来后在我身边站了一会，片刻后叹了口气，悉悉索索地穿上大衣，低声说：“我走了。”
　　我没吭声，门“咔哒”一声轻响，家里恢复了寂静。
　　我睁开眼翻了个身，看看表，刚刚六点半。
　　
　　卧室里，床上的被褥整理的整整齐齐，枕头上放着一张纸，权念东的字遒劲有力：小树，我走了，昨晚的事给你造成了伤害，我很后悔，对不起。但我真心喜欢你，这一点毋庸置疑，今后也是一样，你把我当坏人也好，当哥哥也好，能帮你的我仍然会帮你。
　　燕详离开你，是他没福气，我愿意等你，就算你不愿意跟我，我的心意也还是和从前一样。
　　
　　仔细读了两遍，我将这张纸揉成一团，扔在了垃圾桶里。
　　我想的很清楚，我不是一个典型意义上的同性恋，我不是喜欢男人，我只是喜欢燕详，即使他决定了要结束我们之间的感情，短期内我恐怕也没法接受第二个男人。
　　
　　接下来的几天我独自在家，有几个亲戚来家里看我，顺便给我妈上香，我买了些年货去回了礼，不知不觉就到了大年初八。
　　我们初十就开学了，初八一早我去火车站排队卖票，人山人海中挤了一个上午才拿到了一张站票，一天后我跟着春运民工，挤在一大堆编织袋子、棉花包和粉条铺盖里回到了S市。
　　
　　宿舍其他人都已经到了，虽然我没有公开承认过自己的性向，但他们都知道我经常在燕详那里过夜，有时我不当心也会露出身上一些暧昧地痕迹，好在他们三个对我的态度没什么改变，照例带了家乡的特产跟我分享，让我感觉十分温暖。
　　
　　元宵节晚上我们四个打算在宿舍里偷偷做火锅吃，尽管学校不让用电器，我们还是偷偷在别处借了一个电磁炉，反正已经大四，马上就走人了，管理员也是睁一只眼闭一只眼。
　　下午四点半我正在洗菜，忽然有人敲门，二条去开了门，几分钟后冲卫生间喊：“陈树，出来，你的快递。”
　　我放下手里的生菜，擦了擦手出了卫生间，只见二条穿着件军用破棉袄，趿着我的人字拖，怀里却十分不搭调地抱着一大束香槟色的玫瑰，挤眉弄眼地看着我：“有人给你送花儿。”
　　“不是吧？你们又耍我？”我抽抽嘴角，大一愚人节他们就这么耍过我，在农业大学实验室批发了一大堆廉价的“勿忘我”，假装女孩子写了情书让快递送给我，然后把我发窘的样子拍下来贴在校园网上大肆宣扬。
　　
　　“我脑残啊？”二条白我一眼，把玫瑰塞在我怀里：“我靠，大尤加利玫瑰你知道多少钱一支吗？你在我心目中也就是农大一块钱一大把的勿忘我那个价儿，别臭美了。”
　　我狐疑地抱着玫瑰看了看，在里面翻出来一张小小的卡片，上面只有三个字“对不起”。
　　二条抢过我手里的卡片：“写错了吧，玫瑰不是‘我爱你’么？怎么是‘对不起’？”
　　“你个土鳖。”舍长白他一眼：“香槟色的玫瑰就是道歉的意思。”又好奇地问我：“谁给你　的啊？道个歉还花这么多钱，以你的性格想讨好你只要给现金就行了，谁这么不开眼买一大把植物的生 殖器啊？”
　　
　　我翻个白眼，学工科的人都是脑残体！
　　只有平时闷不吭声的小三默然递给我一个花瓶：“陈树，我的花瓶已经空了快四年了，你看能不能给满上？”
　　我接过花瓶，盛了些水将玫瑰插上了，小三很自然地接过去放到了他自己的书桌上：“就我没电脑，这儿宽敞，放这吧。”见我黑线又补了声“谢谢啊。”
　　
　　虽然没有署名，但我知道花是权念东送来的，卡片上是他的亲笔，我默默看了一会卡片，将它丢在了垃圾桶里。
　　其实这事儿没什么可道歉的，特殊的时间、特殊的场合、特殊的情境，回想起来也情有可原，何况我自己一开始也有点不坚定，才间接地导致他失去理智，发生了那件尴尬的事情，不能全都怨他。
　　
　　权念东没再来找我，也不再给我打电话，只坚持在每个周五的下午定一束花给我，不单是玫瑰，有时候是郁金香，有时候是百合。
　　我似乎明白他的意思，又似乎不明白，我明白他是为了那晚的事对我道歉，却不明白他是否接受了我只把他当大哥的意思，或者仍旧想要我跟他好。
　　他不明说，我也不好再多说什么，可能生活就是这样，很多事情都不是能掰着指头数清的，只能跟着感觉走。
　　
　　开春以后我开始担心我哥，整个春节我都没有他的消息，等到政府机关上班以后，我去各处查过他的去向，仍然一无所获，我想再等上一两个月，再没消息就得登报去找他了。
　　
　　三月底燕详还没有回来，研究生考试的结果下来了，我的成绩是报考方向的第二名，但第一名是个女孩，又比我大三岁，因此我的优势还是非常明显。
　　我开始准备复试，将自己投入无比繁忙的查资料和背讲义上，无暇再顾及过多的感情问题。
　　
　　某一天我无意间用燕详的名字百度了一下，居然看到了关于他订婚的新闻，意外的是订婚的日期不是大年初三，而是推迟到了元宵节，新闻还带着一张不太清晰的现场照片，燕详穿着身黑色的正装礼服，身边站着一个身材高挑的女孩，女孩笑意盈盈地望着他，他的神情却有些萧索，似笑非笑，似喜似悲。
　　我没敢多看，匆匆扫了一眼就关闭了网页。
　　仿佛逃避也似，我强迫自己不去想这件事，把它好像尸体一样埋在泥土里，等待时间流逝，腐烂消失。
　　
　　复试完毕的那天，我帮二条去邮局拿一个包裹，意外地遇到了老赵，这才知道两天前燕详回来了。
　　他没有找我，没给我打电话，也没给我发短信，甚至连让老赵给我捎一句“分手”都没有。也许我在他眼里就是毒药，是累赘，是麻烦，是唯恐避之而不及的祸害……我悲哀地想。
　　老赵走后我强烈地想当面跟他说个明白，但最终还是忍住了没有给他打电话，也没有去找他。
　　据说时间是最好的良药，悲伤在时间面前将会得到良好的缓冲，从而消减我的悲伤和怨恨，所以我选择等待淡忘。
　　
　　四月末，我接到了面试的通知，终于到了最后一关。
　　去面试的前两天，我意外地接到了权念东的电话。
　　电话里他的声音依旧平和而亲切：“小树，恭喜你啊，后天要过来面试了。”
　　“谢谢你权哥。”我尽量让语调保持原先的样子，恭敬而疏远。
　　“什么时候过来？我去接你。”权念东说：“最好提前一天吧，我想带你跟导师吃顿饭。”紧接着又补了一句：“我没别的意思，上次的事……我很抱歉，就算是弥补吧，能接受我的道歉吗？”
　　
　　他说的诚恳，姿态又出人意料的低，我再不好拒绝，只好说：“谢谢权哥了，不用来接我，我已经买好了火车票，明天下午两点半到X市。”
　　“坐火车也好，明天中午我去火车站接你。”权念东说：“住处我来安排，晚上安排你跟导师见个面。”
小林医生
　二十四小时后，我走出X市火车站，果然看见权念东站在出站口，笑吟吟看着我：“火车挺准点的。”
　　我冲他笑：“权哥。”
　　X市天气已经热了，他穿着件浅蓝色的T恤，胳膊上搭着件薄风衣，看来似乎瘦了点，但依旧神采奕奕。
　　
　　我走过去，他很自然地揽住我的肩，紧了紧胳膊：“复习很累吧？脸色不太好呢，不过人好像胖了点。”
　　我们宿舍最近迷上了吃火锅，隔几天就吃到深夜，我又要经常复习，没时间活动，不胖才怪。
　　权念东松开胳膊：“走吧，先去吃饭。”
　　
　　上次我跟着他来过一次X市见导师，但那次很匆忙，早上来下午就回了，这次我提早来了一天，才算是见识到了权念东在这里的影响力。
　　
　　第二天才面试，当天晚上他已经约到了两个主持面试的导师在X市最高档的餐厅吃饭，席间居然还有一个副院长作陪。
　　这么大的阵仗让我有些发怵，整晚都沉默不语，吴研究员看出了我的紧张，微笑着说：“怎么了陈树，上次咱们见面的时候你挺开朗的，是不是最近复习压力大，这次怎么话这么少？”
　　我忙说没有，另一个导师接着说：“不用紧张的陈树，你的笔试成绩非常好，复试又是第一，吴老师很看好你，明天的面试更不用担心了。”
　　
　　他们这么说我略放松了些，打起精神和他们聊了几句，又给三位老师敬了酒，临散席前权念东揽着我的肩，郑重其事地对副院长说：“罗院长，陈树就跟我的亲弟弟一样，今后进了你们研究所，请你一定多多关照。”
　　罗院长笑着点头：“权总，什么时候也没见你用这么重的口气，放心吧，陈树本身就非常出色，他能来我们研究院，我很欢迎呢。”想了想又对我说：“吴老师最近和德国一家国际知名实验室合作了一个项目，你参加一下吧。这次回去跟你们系领导说一下，你的毕业设计到我们这里来作，虽然时间有点短，但问题不大，赶在六月初答辩应该还可以。”
　　
　　在权念东的安排下，一切都异常的顺利，两天后的黄昏，他开车送我回S市。
　　车停在了学校门口，他熄了火，却忽然锁了车门不让我下车，俯身过来强硬地扳着我的脸吻了我。
　　虽然车里没开灯，玻璃也贴了膜，可在学校门口还是让我十分恐慌难堪。
　　我扭头挣扎，他毫不退让地握着我的下颌坚定地吻我，直到我窒息的几乎昏厥过去才松开了我，低着头细细看我，哑声说：“不行，我忍不住。”
　　
　　仅放我喘了口气的功夫，他重又吻住了我，这一次他像疯了一样吸我的舌头，弄的我生疼，口水不受控制地沿着嘴角流下来，让我感觉又尴尬又羞耻。
　　后来他松开我，拈着我的下巴用拇指擦去我嘴角的水渍：“脸红了，我喜欢看你脸红的样子，又单纯又可爱，无论吻多少次，都像是个处男。”
　　
　　他的强吻让我反感，同时又无可奈何，吻都吻了，我不可能学女孩子那样抽他个耳光或者大哭一场什么的，只能无奈地抽了抽嘴角：“别这样权哥，如果你需要感谢的话，我们还是换个方式吧，我心里乱，没法答应跟你。”
　　“对不起，是我没考虑你的感受……你先回去吧，这两天应该挺累的。”权念东叹了口气，打开车锁：“我不用你的感谢，也不用你拿感情来报答我，但……小树，先别把话说死，以后你到X市，我们有的是时间，慢慢的会了解我这个人，我跟阿详不一样，但……我应该更适合你。”
　　
　　我不想在他这里再听到关于燕详的一切，也没有再反驳他的话，默然提着包下了车。
　　“小树。”权念东打开车窗探出头，眼光温柔地看着我，嘱咐了一句：“注意身体，按时吃饭。”
　　我点了点头，对于他这种理所当然的恋人般的语气多少有点抵触，但，也有些浅浅的安慰。
　　
　　不可否认，自从失去了燕详，我很挫败，很脆弱，多少个夜晚躺在床上睡不着，都会特别想有个人跟我说说话，劝劝我，甚至只是陪我几分钟也好。
　　可没有，什么都没有，我们的爱情放不上台面，见不得太阳，没法和朋友分享，甚至得不到我最亲的人的承认，没人认为这是对的，包括燕详本人，坚持的只有我一个。
　　很苦。
　　权念东是唯一开解我的人，虽然他开解的方式未免太过惊人，但，毕竟好过我一个人疼的天塌地陷。
　　
　　回到宿舍，二条一见着我就蹦了起来：“我靠，陈树，你终于回来了。”
　　“怎么了？”我吓了一跳，以为发生了什么大事。
　　“你手机怎么一直没开？”
　　“是吗？”我从包里翻出手机，果然关机了，按了开关也没用，一点电都没了。
　　二条凑过来看了看我：“咦……你见着他了吧？”
　　“谁呀？”我莫名其妙：“我谁也没见着啊。”
　　
　　二条细细看我的嘴唇：“不是他啊？那谁亲你了？”
　　“你胡说些什么啊……”我的脸刷一下热了，扭头躲开他的视线，二条不依不饶地凑过来：“嘴这么红，好像肿了……”
　　“你他妈才肿了！”我有点生气，用力推开他：“我警告你，我的忍耐是有限度的……”
　　“别介呀。”二条见我生气讪笑了两声：“我只是好奇，今天中午有人来宿舍找过你了，引起了围观。”
　　
　　“谁？”我的心猛地一跳，脑中闪出了一个绝不可能的名字。
　　“燕详啊。”二条两眼发光眉飞色舞：“他来找你，正好撞上学校抽风查宿舍卫生，楼下老头挡着没让他上来，他站在楼洞口等了一会，我靠正好是午饭时间，出来进去都他妈是人，不一会就有人认出了他是BBS那帖子里你的大款男朋友。”
　　我吃惊地愣在当地说不出话来，他来找我？找我干嘛？他怎么不提前给我打电话……哦对，我手机没电关机了！
　　
　　“中午那场面太八卦了。”二条一脸的心驰神往：“我从来不知道咱们K大的八婆这么多，男男女女都有，燕详站在那十几分钟的功夫，全宿舍区的人都知道了，好些人端着饭盒假装打饭路过，看的他都快神经了，好不容易检查组走了，他上来宿舍问你去哪儿了，我跟他说你去X市参加面试了，他又跟我问了你的近况，我都跟他细细说了。”想了想又补充了一句：“对了他还问你桌子上的玫瑰花谁送的，我才知道感情不是他送的，看不出来你还挺吃香，好几个人追啊……”
　　
　　“别胡扯了。”我阻止了他的歪楼：“后来呢？”
　　“后来？”二条抽了抽嘴角：“后来他不太高兴，说了声谢谢就走了，让我转告你回来后给他打电话。”
　　我赶紧翻出充电器把手机充上电，二条坐在椅子上砸吧嘴：“我今天可算是露脸了，他走了以后起码来了四五帮子人采访我，BBS八卦小报也来了。”说到这他忽然跳起来从床上把笔记本抱下来：“让我看看他们发帖子了没。”
　　
　　我到了杯水，端着杯子好奇地凑过去，二条打开校园网BBS，杂谈板块果然已经多了好几个HOT贴，其中有俩是关于我的，一个是燕详站在楼洞口的一组照片，发帖人还在旁边做了注释，说明他是生化系某男生的男朋友，开一辆拉风的四开门红色牧马人，又帅又有钱什么的。另一个就离谱了，居然是二条的采访记录，可笑的是现场采访照片还给他的脸打了马赛克，看的我直接一口水喷到他笔记本上，把他心疼坏了。
　　
　　充了一会电我打开了手机，上面果然有一条燕详的短信，上面就一句话：回电话给我。
　　握着手机我再次犹豫了，我该不该打电话给他？他会跟我说些什么？他的订婚已经是事实，结婚也没什么悬念，我们还能有什么好说的？
　　或者他会要求我一直跟着他，做他的地下情人什么的？
　　不，他不是那样的人。
　　思前想后我还是没有打他的电话，告诉自己再想想，再想想。
　　那晚我一直睡不着，躺在床上烙饼子般翻来覆去，后来二条也睡不着了，爬起来丢过来一个眼镜盒砸在我头上：“你是不是陷入了三角恋？是不是特矛盾？是不是矛盾和痛苦中还夹杂着甜蜜和满足感？”
　　我哭笑不得地把眼镜盒扔回去：“脑残的不一般。”
　　“我前女友就是这么说的。”二条感慨地说：“妈的物理系那小白脸挖老子的墙角，我问她劈腿的感觉怎么样，那白痴女人说她又矛盾又甜蜜，唉……真不该找中文系的女生啊，同年生的也有代沟……”
　　
　　“靠！全人类都跟你有代沟！”舍长忍不住把枕头扔过去砸在二条头上：“大半夜还让不让人睡了！”
　　我住了嘴，二条扔回枕头：“法克，你失恋的时候老子豁出命陪你喝了一宿啤酒，这会我感叹一下我的失恋你怎么废话这么多？”
　　“我就失恋了一次，你他妈失恋是常态。”舍长丢过去一只球鞋，二条“嗷”地一声跳起来：“大规模杀伤性武器！”
　　
　　“别闹了。”小三忍无可忍地爬起床，翻了翻柜子塞给我们一人一个药片：“吃完晚饭都没吃药吧？来来来，吃完药早早睡啊乖乖的……”
　　借着月光我仔细看了看手中的药片，居然真的是一片安定。
　　宿舍里真的是藏龙卧虎啊……
　　
　　第二天是周天，我睡到十点多才起床，刚在刷牙手机就响了，二条把手机抛给我，是一个陌生的号码，我接上“喂”了一声，一个熟悉的声音在那头响起：“小树？”
　　“林医生？”我讶异地说：“怎么是你，有什么事吗？”
　　“我想见见你，有空吗？”
　　我有些犹豫，他见我，肯定和燕详的事儿有关，想了想还是说：“有空。”
　　“十一点半我来接你，一起吃午饭吧。”
　　
　　中午林柏凡开车带我到了上次去的那家茶餐厅，坐在包间里点了几个菜，等服务生出去了他才对我笑笑：“听说你要去X市药物研究所了，恭喜你。”
　　“通知书还没发呢。”我说：“不过谢谢你。”
　　他微微地笑，正午的阳光从落地玻璃窗外透进来，我注意到他无名指上带着一个素白的指环，上面镶着几粒碎钻，折射的阳光耀在我眼睛上，很晃眼。
　　感觉到我的眼光他转了转手上的戒指：“我和晓京打算在国外结婚，刚刚买的对戒。”
　　我说恭喜，他微笑着说：“谢谢。”
　　
　　权念东说的也不全对，男人和男人，说不定也有天长地久一生一世的，我想。
　　我挺羡慕他的。
　　
　　包间里安静了下来，几分钟后服务生上了菜，林柏凡吃了两口，忽然说：“详哥的事，你听说了吧？”
　　“嗯？”我抬头看看他：“你是说他订婚的事儿？我在网上看见了。”
　　“哦。”林柏凡说：“是，他原本是要订婚来着。”
　　原本？什么意思？我有些疑惑，但没说话，静静等待他继续说。
　　他喝了口茶，说：“你看到的只是新闻，或许该知道些后面的故事。”
　　后面的故事？后面还有故事？
　　我询问地看着他，期待他继续说下去，他叹了口气：“详哥去之前也不知道他自己要订婚。我不置信地看着林柏凡，他说：“详哥当时根本就不信，后来见到了三个领导手里的请柬，这才明白自己被乔美恬设计了，他当时愤怒极了，直接要订机票回国，却发现自己的护照、签证什么的都不见了。”
　　
　　真没想到乔美恬居然是这样的女人，燕详竟不知道他自己是去订婚的。我吃惊地说不出话来，林柏凡喝了口茶：“上次有人把你和详哥的照片影碟送给了乔厅长，他本来是没有告诉乔美恬的，详哥也做通了他的工作，并和他说好先不提和她分手，等慢慢冷一冷再说。可不知道为什么，她居然也得到了你们在一起的消息，一时间愤怒极了，这才出此下策。”
　　“她爱了他五年，爱的很苦，她知道喜欢详哥的女人很多，可千防万防也没料到自己输给一个男人，她恨你。”
　　
　　我端着茶杯，手有点发抖，燕详没骗我，他从来都是说到做到的，去温哥华，居然是乔家父女给他设的局。
　　真没料到这么狗血的逼婚戏码到今天还没用烂，竟然实实在在出现在我的生活里。
　　
　　“我和晓京大年初二下午到的温哥华，见到详哥的时候吓了一跳，才几天的工夫他整个人都变了，红着眼睛，头发乱蓬蓬地，又憔悴又焦躁，他坚持不订婚，乔美恬不但偷偷收了他的护照和签证，连钱包手机也没放过，怕他逃走还雇了人看着他，他根本连酒店门都没法出。”林柏凡看着窗外车水马龙的街道，继续说：“女人发起疯来真可怕，她让我去劝他，但不许我通知任何人，否则就从四十楼跳下去，后来我才知道她也拿这个要挟过详哥，可他没理她，照样坚持不出席订婚典礼。“
　　
　　“时间拖了一天又一天，详哥一直不松口，大年初十那天，乔美恬给了详哥一大包你的资料，从你的出生证明到你家的地址，连你大学的成绩单都有，她威胁他要把你们的视频资料寄给学校，要去教委告你搞同性恋抢别人老公，那天我也在场，她刚说完详哥就跳起来抽了她的耳光，我从没见过她打女人，那是第一次。他红着眼睛警告她，说他不是她老公，现在不是将来也不会是，还说让她随便告，就算你被学校开除了他也养得起你。”
　　
　　他的话让我的心都抖了起来，眼眶不由自主有些酸涩，忙掩饰地扭过头看着窗外，林柏凡看了看我，说：“后来我问详哥这值得吗，他说值。陈树，他爱你，真爱你。”
　　我静静地点头，心里说不上是什么滋味，又酸又甜，又苦又辣……
　　林柏凡继续：“事情还没完，我第一次见着乔美恬这么泼辣的女人，以前我也认识她，光知道她有点刁蛮，但人挺直爽挺可爱的，大年十一的上午她真让我刮目相看。她给详哥看你初十那天的视频，我们才知道她一直找人盯着你，从你出了家门，上了火车，回到宿舍全程都被人录了像，乔美恬最后说的话让我们每个人都心惊肉跳。”
　　
　　“她说如果详哥不跟她结婚，她就找人把你弄残废了卖给有钱人当玩物，她把你的照片给了美国一个黑中介，连买家都找好了。”
　　听到这里我一哆嗦，全身的血液几乎都凝固了，这是我第一次听到这么残酷的话，我不知道当时燕详是怎么想的，如果我听到肯定受不了。
　　“所以，元宵节那天，他们在温哥华办了婚礼。”林柏凡清清楚楚地说：“是结婚不是订婚，乔美恬加了价，她拿到了详哥的委托书，在国内找人领了结婚证。”
　　
　　包间里陷入了寂静，我默默看着窗外，什么话也说不出来。
　　良久林柏凡说：“小树，我知道昨天详哥去你学校找你了，他还是放不下你。今天我叫你出来是想劝劝你，你想想办法，让他死心吧，再纠缠下去，你们俩都得完蛋。”
　　“今时不同往日，上次详哥可以通过转让股份让乔厅长妥协，如今他和乔美恬已经结了婚，离婚跟分手可不一样，乔厅长就这一个独生女儿，他输不起这个脸面。”
　　
　　“乔美恬根本就是个疯子，你们俩要是再纠缠不清，她一定会毁了你，乔厅心狠手辣，详哥这次大半的身家都压在了那个经适房项目上，那么大的盘子，二期贷款刚办下来，要是有人卡他的脖子，他就死定了，公司完了是小事，搞不好还会锒铛入狱。”
　　
　　林柏凡的话现实而又残酷，我知道他说的是事实，可我不愿意，不愿意点头。
　　“详哥以前女人挺多的，可我从没见过他这么不顾一切过。”林柏凡说：“以前我还笑他是老房子着火，现在挺佩服他的，从前他做事从来又冷静又果断，我以为他从不会被感情左右，这次才算是见识了，小树，你也值了，没必要再奢求什么，该放手就放手吧，男人，不应该为感情付出太多，代价太大，感情就会变得过于沉重，就算在一起，也难幸福。”
　　
　　那天下午我一句话都没有说，林柏凡自顾自说了很多很多，最后的意思只有一个――让我放弃燕详，并想办法让燕详放弃我。
　　回到学校我一直问自己，行不行？行不行？
　　我不知道。
　　夜幕降临的时候我站在窗前，看着外面的学生高高兴兴地打饭、打球，心里特羡慕他们，曾经我的生活也像他们一样单纯、平凡而快乐，可现在呢，却只剩下沉重和痛苦。
　　
　　七点半，我决定再见一次燕详。
　　我没提前跟他联系，直接搭公交车去了他市里的公寓，我想要是他在，我们就见一面，要是他不在，就算了。
　　
　　熟悉的假山，熟悉的” 喷泉，熟悉的羽毛球场，我满怀心事地一路走进他的小区，步子迈的很慢很慢，最终却还是到了他家楼下。
　　我在路灯下站了一会，刚要走过去按门铃，门忽然开了。
　　我闪在一边的玉兰花树后，看到一个熟悉的身影出了大门。
　　
　　燕详瘦的吓人，身上穿着件白T恤，那衣服是我陪他去买的，以前穿上刚刚好，现在却几乎像是大了半号，松垮垮搭在身上。
　　他脸色很差，嘴里衔一根烟，低着头走了出来，我刚要喊他，忽然看到了他身后的女人。
　　是乔美恬，她也瘦的厉害，黑色的晚礼服穿在身上跟挂在衣服架子上似的，精致的妆容依旧掩饰不住满脸的倦容。
　　
　　“你真不去？”她拉着燕详的胳膊：“这点面子都不给我？”
　　“不去。”他简单地说：“我累。”
　　乔美恬哼了一声：“累？你怎么累了？我们结婚几个月了，你执意一个人住在这，新房就去过一次，连床都不肯跟我上，你……”
　　“够了！”燕详不耐烦地说：“你有完没完？是，我有病，我ED了，行了吧？满意了？”
　　“你……”泪水在她眼眶里打转，良久她甩了甩头：“我走了，晚上要不要给你带宵夜？”
　　“不用。”燕详站在门口：“你走吧。”
　　
　　乔美恬大步走到车位上，上了一辆红色的莲花跑车，隔着车窗欲言又止地看了燕详将近一分钟，终究没有再说什么，发动了车子。
　　燕详看着她的车子走远，似乎长长出了口气，双手叉在裤兜里，低着头走下了台阶。
　　他漫无目的地溜达过来，我站在树下，心里酸疼的厉害，想冲过去抱住他，又想立刻转身逃走。
　　纠结间他慢慢走近了，却没有发现花树后的我，越过我缓缓走到了前方的岔道口，发了一会呆后，径直向不远处的便利店走去。
　　
　　我的眼神一直追随着他宽阔挺拔的背影，他进了便利店，几分钟后又空着手出来了，百无聊赖地站在台阶下，抬头茫然看着鸽灰色的天空。
　　良久他取下嘴里的烟蒂，捻灭了丢在垃圾桶里，从裤兜里掏出一枚硬币，丢进了便利店门外的投币电话，拿起听筒拨了一个号码。
　　
　　伍佰的“白鸽”响起，我裤袋里的手机一边震动一边唱起了这首熟悉的不能再熟悉的老歌。
　　他拨的是我的电话！
　　我从裤袋里掏出手机，看着上面那个陌生的座机号码，五六米外的燕详忽然浑身一震，猛地转过头向我看来：不置信地瞪大了眼睛，声音沙哑：“小树！”
　　
　　我看着他，脑子里那一堆万分复杂一团乱麻的东西瞬间崩溃，全身的意念都在叫嚣着：“快逃走，快逃走……”
　　一刻都没有犹豫，我转身飞快地向大门跑去。
　　我没法面对他 　，我不能害他，也不能害我。
　　
　　“小树！”燕详大声喊我的名字，追了两步又停下了脚步，我疯了一样飞奔出了小区大门，沿着马路不辨方向地跑着，肺都要跑到炸开了，那熟悉的火红的牧马人忽然一个急转弯挡在我面前，燕详的声音不容置疑：“上车！”
　　他死死盯着我，那眼神仿佛要把我撕碎似的，又热烈又暴戾。
　　
　　苦苦挣扎了很久，我终于还是拉开车门坐在了他身边。
　　他深深看了我两秒，伸臂将我揽在怀里，紧紧抱住我，好似要把我揉进他的身体里似的用力，弄得我的骨头“咯咯“作响。
　　良久他松开了我，发动了车子。
　　
　　车子上了高速，我没开口问他，只默默坐在他身边。
　　一个小时过去了，又一个小时过去了，车子行驶在没有尽头的道路上，我不知道我们要去哪，估计他也不知道，我们就这么一直行驶，一直行驶，仿佛会这么行驶一辈子，直到时间的尽头。
　　不知过了多久，高速上渐渐起了雾，雾越来越浓，不到半个小时就连两米外都看不清了，周围车越来越少，最终一个都看不见了。
　　燕详将车子停在了一个黑灯瞎火没有人的休息站，说：“高速大概要封闭了。”
　　
　　我“哦” 了一声，他忽然回头从后座上拿过一个袋子：“你的。”
　　我接过来打开，居然是我的滑板，换了新的桥和轮子，保养的很漂亮。
　　“谢谢。”我干涩地说着，抱着滑板静静坐在位子上，所有的情绪都堵在胸口，却一个字也再说不出来。
　　他点了根烟，说：“我结婚了。”
　　“嗯。”
　　“对不起。”
　　我鼻子忽然酸了，用袖子擦了擦，又“嗯”了一声。
　　
　　“我爱的是你。”他淡淡地说：“我从没骗过你。”
　　我抽了抽鼻子，终于说：“我也爱你。”
　　他点了点头：“我都知道。”伸手握住我的手，一黑一白两只表盘碰在一起，又孤单又幸福。
　　
　　“你能等我吗？”他忽然说：“一年，最多两年。”
　　我下意识地点了点头，转瞬间又回过神来，艰难地摇了摇头。
　　他霍地转过头来，目光灼灼地盯住我：“小树，你等我，行吗？”
　　我说不出话来，只摇头，他说：“我不信，我要你亲口说出来。”
　　“不……”我万分艰涩地说：“详哥，咱们算了吧，这不行。”
　　“为什么！”他问我：“你怨我走的时候没跟你说实话？我……我不是故意骗你的，我去的时候真不知道事情会变成这样……”
　　
　　“我知道。”我翻过手心握住他的手：“我都知道，我昨今天见过林医生了。”
　　“等我一两年吧小树。”他的声音低沉而坚定，但隐隐带着些祈求的意味：“我一定能离婚的，丢了身家我也不在乎，大不了再挣回来，能跟你平平安安在一起，拿什么换我也愿意。”
　　“不……”我尽量保持着平静的语调：“详哥，咱们分手吧，我不能害你……”心里早已扭成了一团儿。
　　
　　“谁他妈说你害我了？”他皱眉，提高了声音：“谁说的？”
　　“详哥！”我心一横，清清楚楚地说：“你也不能害我！”
　　“你……你说什么？”他看着我，眼里满是伤痛：“我会害你？”
　　“我说你别害我了！”我闭上眼睛，吸了口气：“咱们这样我很累，日子长了觉得没什么意思，天天提心吊胆的，还是算了吧……”无言的沉默。
　　
　　燕详涩涩地一笑，说：“是啊，我让你提心吊胆，让你觉得累……”霍地转过头，握紧我的手，说：“小树，你说的都是真心话？”
　　不是……我内心挣扎的厉害，其实只要能跟他在一起，再累再提心吊胆我都愿意，他从来没害过我，他给我的只有数不尽的快乐和满足，连误会和别扭都是那么甜蜜……
　　但我不能害他，他走到这一步不容易，那么大的楼盘，数亿的现金流，县官不如现管，乔厅长正好主管金融，要是下黑手掐他的脖子，一旦资金链断裂，足以让他倾家荡产……
　　
　　林柏凡说的对，感情不能太过沉重。
　　
　　我还在苦苦挣扎，燕详沙哑着嗓子追问：“如果你是担心我的生意，那大可不必，我心里有数，我只问你一句，你还爱不爱我，愿不愿意等我？”
　　
　　我爱他，可我知道这份爱需要他付出很多很多，付出他奋斗十年的身家，付出他的名誉，或者还会让他再次铤而走险，重新开始原始积累……
　　虽然他从前混过黑帮，可那是为了他姐，他打从心底里就是个特别有担待特别有正义感的人，根本不愿意踏上黑道，这才早早就离开了帮会，转做了正行，我不能让他的努力毁于一旦。
　　
　　“详哥……”我艰难地说：“难听的话我不想再说了，咱们好说好散吧。”
　　“好说好散……”他自嘲般地冷冷一笑，自言自语：“我真他妈的活该……”
　　
　　隔了几分钟他忽然说：“要走你现在就走。”
　　我一愣，他暴怒地砸了一下方向盘：“滚！”
　　
　　他从没对我发过这么大的火，我不敢直视他又痛又怒的眸子，心里酸涩不堪，尽管手有点抖，还是尽量稳定情绪打开车门跳下了车。
　　天很黑，浓雾弥漫，我什么也看不清，提着滑板袋子跟着直觉往前走，心里一团乱麻，整个人好像在黑暗中一直不停下坠，没着没落地，完全忘记了我这是在高速路上，也不明白自己这是要去哪。
　　
　　几分钟后，黑暗中我听到一个熟悉的脚步飞快地跟了上来，燕详如同一阵风一样飞奔而至，强健的双臂从背后紧紧箍住了我的腰。
　　“不许走！”他抱住我，声音坚定而狂热：“你是我的，我不许你离开我。”
　　我默不作声地挣扎，却拗不过他的铁臂，他抢下我手里的袋子丢在路边，将我翻转过身面对面紧紧拥在怀里：“你答应过我，一年之内都要听我的，现在还没到期，我不许你离开我。”
　　
　　是的，我们还有这样一个契约，一年期的，算来还差着将近两个月。
　　我多么希望我还能够，还有机会履行这个契约，加长这个契约，我愿意跟着他，愿意听他的安排，永远永远，一直一直。他的胳膊越收越紧，我肋骨隐隐作痛，脑中一团混乱，下意识地推他，他却执意不松手，争执间我身上的T恤“嘶啦”一声被他扯了个口子，露出大片的胸膛。
　　
　　裂帛声似乎惊醒了他，怔忡数秒后猝然松开了胳膊，一言不发拉着我往车子的方向走去。
　　我被动地跟着他，深一脚浅一脚地往前走着，很快到了车前。
　　他停下了脚步，转身看着我，眼神渐渐软了下来，带着让我人心碎的伤痛，略带着些祈求地叫我“小树……”
　　我心里纠结的厉害，原本想要要离开他的决心此刻风雨飘摇，动荡不堪。
　　他看着我，眼神越来越绝望，表情越来越悲伤，然后忽然发力，紧紧将我搂在怀里，吻住了我。
　　
　　一片空白，一片空白。
　　万籁俱寂的高速路上，没有一辆车路过，四周漆黑一片，潮湿凝重的大雾中，我的脑子里也像是起了雾，光剩下一片的空白。
　　从没有一种感觉让我如此平静，从没有一个怀抱让我如此安宁，我几乎融化在他的怀里，贪恋至极地吮着他的味道，他对于我，如同鸦片之于瘾君子，虽然一再自欺欺人地坚信自己能够逃离，还是深陷其中不能自拔。
　　
　　不知过了多久，我终于清醒了过来，用力挣扎推开了他，哑声说：“别……咱们不能再这样，你已经成家了……”
　　“去他妈的成家！”他打断我，暴怒地一拳砸在车前盖上，又狠狠踢了一脚轮胎，忽然用力抓住我，面朝下压在引擎盖上开始脱我的裤子。
　　
　　“放开我。”我挣了一下没挣开，不由得提高了声音：“你他妈疯了……”
　　“我是疯了。”他扯下我的裤子：“半年多前我就疯了，认识你的时候我他妈的就疯了！”他一边说一边用脚踢开我的双腿，舔了舔手指开始做扩张。
　　
　　他的动作分外熟悉，如同从前许多次做的那般，只是这次更加坚定，更加用力，暴戾又温柔，狂热又痛楚。
　　我渐渐安静了下来，浑身发软脱力地趴在引擎盖上，保险杠硌的膝盖生疼，不知怎的，却一点都不想他停止，随着他激烈的抚摸和舔舐，铺天盖地的情 欲忽然涌了上来，瞬间将我淹没。
　　
　　我想他。
　　
　　没有忍耐多久，他很快刺了进来，因为前 戏潦草，我疼的厉害，忍不住呻吟出声，他亲吻我的耳背让我放松，手伸到前面抚摸我两腿间的东西，感觉松动了以后用力一挺腰全根没入，深深舒了口气，开始活动。
　　
　　浓雾弥漫，天上没有星星也没有月亮，四周寂静一片，只能听到我们粗重的喘息，偶尔夹杂着抑制不住的低沉呻吟，还有暧昧的身体撞击声。
　　他我身后凶狠地进出，手伸进T恤揉搓我的身体，在我耳边喃喃说：“  小树我爱你，我每天做梦都想这么操你，除了你我谁也不要，我他妈真是疯了……”
　　我咬着牙不让自己呻吟，汗从额发上滴滴甩落，我想告诉他我也一样，躺在床上我常幻想他从背后抱着我进入我，让我一次次攀上快 感的巅峰，最后闭着眼在虚空的幻觉中射在自己手上。
　　
　　发泄完后他抱着我进了车子，躺在后座上贴着我的背将我搂在怀里，隔了一会开始吻我的耳朵，又扳着我的脸找到我的嘴，舌头伸进来搅了又搅，凶器重又挺立。
　　问也没问，他就着这个姿势又滑了进来，紧紧箍着我的腰：“说，说你不离开我。”
　　没有等到我的答复，他的手伸到前面重重揉搓我，很快就让我挺立起来，却又用拇指按住出口：“说你不离开我。”
　　
　　我微微地摇头，如同搁浅的鱼一般张着嘴拼命喘气，汗汹涌地从全身的毛孔里溢出来，颤抖的手紧紧握着他的手腕想要将他的手挪开，却拗不过他的铁腕。
　　他咬着牙在我体内寻找，片刻后熟悉地找到了那一点，用力一顶。
　　我猛地哆嗦了一下，忍不住哼出声来，他死死箍紧我的腰，反复在那一点摩擦撞击，右手却依旧紧紧按着我的出口。
　　“别……”我的指甲掐进了他的手腕，他执拗地不肯放松，很快让我眼前发黑，浑身都起了战栗，忍不住苦苦哀求：“放开我，我不行了……”
　　“说你不离开我。”
　　
　　“我……”我混乱地犹豫着，我早就打算了好要离开他的，我不能心软，我们不能再越陷越深……
　　“你说不说？”他加重了力道，狠狠威胁我：“你不说别指望我松手。”
　　“燕详！”我崩溃地喊他的名字：“别这样，求你了……”
　　他不再说话，但执意不松手，凶器仍旧在我体内辗转操弄，让我眼前发黑，浑身战栗，汗如雨下。
　　
　　我难过的要命，但我不恨他，不怨他，他越是这样对我，我越爱他……
　　算了，这根本就没有对错，没有值不值，没有一架天平能够衡量这样坚持是否值得。
　　最后我哽咽着说出了我对他一生的承诺：“我答应你，我不离开你，除了你我谁也不要……”
　　他亲吻我的后颈，松开手让我释放，同时泄在我体内。
　　
　　我吸着气瘫软在他怀里，他也脱了力，向后一仰靠在车门上，喘息良久才从衣袋里掏出烟点上，狠狠抽了两口。
　　他就这么抱着我抽完了一根烟，扔掉烟蒂后俯□轻浅地吻我，在我耳边喃喃低语；“对不起，刚才是我发疯了，弄疼了你……”
　　我闭着眼窝在他怀里喘气，头晕目眩地说不出话来。
　　
　　“是我犯浑了，别生我的气，我不是要逼你，我只是……”他思忖再三还是没说清，但我明白他的意思。
　　隔了一会他长长叹了口气，说：“对不起，是我太自私了，不该这样要求你……”
　　我缓过一口气来，低声打断他：“刚才我答应你的话，都是作数的，你要怎么样我都听你的。”就算偷偷跟他在一起也行，我陷进去了，我完了，自从在林柏凡诊所见到他的那一刻起也许就注定了。
　　
　　“小树……”他哑声唤我的名字，低头亲吻我的额头，我的眼睛，永不厌倦似的在我颈边逡巡，轻声叹息：“我怎么会这么走运……”
　　后来我们就这么静静相拥着躺在车里，过了很久他低头问我：“刚才我弄过火了，你有没有感觉不舒服？”
　　
　　我摇头，在他怀里换了个舒服点的姿势躺着，他拉过一边的薄毯盖在我们身上，点了支烟，神情和语气都恢复了以往的沉稳从容，开始给我讲他在加拿大的遭遇：“在温哥华的时候，我是确实措手不及，她设计了很长时间，从上飞机前市长秘书收护照换登机牌开始，就给我下了套，我没提防她，去的时候也没带人，真没想到她做的那么绝，比老赵还专业，连一个钢G儿都没留给我，还雇了人24小时看着我，以前我真是小看了她。”
　　
　　他冷冷一笑：“当时我确实是没辙了，她关了我十几天，人生地不熟的，我一点办法也想不来，真怀疑她是不是在那边念书的，还是也跟我似的混了帮会，国外黑社会那一套玩儿的好精。”
　　“她用尽所有手段来威胁逼迫我，最后拿到了我的授权书，我们注册结婚了，即使离婚也牵扯到财产分配问题，对我很不利，所以她料定了我不敢随便提离婚。”
　　
　　“我有时候怀疑她是不是疯了，这么做有什么意义……她想要钱，我给他们家的股份连她爸都没话说，她要是想要我，这么做只能使我恨她……女人，真是搞不懂，或者她爸确实把她给惯坏了。他不该由着她这么胡闹的，他混到厅长不容易，年纪也大了，我又不是属菩萨的，玩横的搞不好大家玉石俱焚。”
　　
　　他自嘲地笑了笑：“也许是这些年我做正行，没以前胆子大了，做事总是瞻前顾后，经适房那个盘子太大了，当初为了拿下来，我和乔胖子合起来下了不少功夫，现在闹成这样，虽然法律上我们的关系成了亲人，事实上跟仇人也差不多，互相都提防着对方出手。上个月房子开始开盘销售，关键时期我们都不想毁在上面，所以，我需要一些时间。”
　　
　　说实在的，我不明白他们之间，当官的和开发商之间的那些弯弯绕绕，也弄不清他话里的深意。
　　“小树，我想过了。”燕详说：“我的事情不是短期内能够处理完的，也许要一年，这么长的时间，我没立场让你跟着我，跟着我这个……有妇之夫，这样对你不公平，也……也很危险。”他顿了顿，语气艰涩，但十分坚定：“在我离婚之前，我不会勉强你偷偷跟我在一起，不会纠缠你，就算不见你也行，但，你答应我，等我一年，行吗？” 
  他的话如此沉痛而又深情，即使他心底里不愿意我离开他，终究还是为我考虑的多些，既不想我偷偷摸摸跟着他，也不想乔美恬威胁到我的安全。
　　我默默点头，这样也好，先挂起来搁着，一年内不见面，但承诺还在，我们都不至于绝望，也不至于情不自禁把事情弄糟。
　　
　　抱着我躺了一会，燕详看了看表，忽然说：“十二点半了，小树，今天是你的生日，你二十岁了。”
　　我微微点了点头，是的，今天是我的生日，可我几乎忘了……
　　“原本我订了礼物给你的。”他静静地说：“是一只戒指，专门找人在香港定做的，我想亲自给你带在手上，把你套牢，可一直没机会过去取，如今，我没资格再给你戴戒指了。”
　　
　　他说的很平静，但语气却苦涩极了，我苦笑了一下，往他的怀里缩了缩，茫然望着车窗外面。
　　大雾已经散了，乌云也挪开了，月色重又撒上大地，照的马路又冷又亮，白花花的，好像洒满了盐。
　　“或者我还有其他礼物送给你。”他忽然低下头，鼻尖轻轻蹭我的侧脸：“你想不想试试？”
　　我没明白，他向着我的耳朵吹气：“在上面。”手滑下去握住我：“我的第一次给你。”
　　
　　他一向是又霸道又强悍的，以前我不是没想过这个，但在他面前从来都说不出口，没料到今天他就这样主动提出要给我。
　　我有点心动，可真的没精力再来一次了，再说，我知道他不愿意那样，也不想他那样，于是摇了摇头：“不了，我习惯了，这样挺好。”
　　他不再说话，将我们身上的薄毯拢拢好，缓缓抚摸我的腰肋，很快让我阖上眼睡了过去。
　　
　　第二天凌晨，天还没亮我就醒了，睁开眼的时候发现自己盖着薄毯躺在后座上，燕详已经醒了，坐在驾驶座上抽烟。
　　我抬起身，发现自己已经被清理干净，衣裤也都穿的整整齐齐，只是因为上衣昨晚撕破了，此刻身上穿的是燕详的白T恤。
　　“醒了？”听到到我的动作，他回头递给我一瓶水：“饿了吧？洗漱一下，脚下袋子里有面包。”
　　
　　天光暗淡，太阳还没出来，高速大概已经开放了，偶尔有车飞驰而过，估计不久休息站就会有人来开门了。
　　我倚在车窗边默默吃面包，他发动了车子，掉头往回开去。
　　
　　中午他送我回了学校，停了车对我说：“回去好好休息，昨晚我太疯了，弄疼了你，别怨我宝贝儿。”
　　我勉强对他笑了笑，摇了摇头，临下车前他忽然拉住我的手：“小树……”
　　我回头，他直直看着我，仿佛要把我印在心里也似，最后说：“我答应你，离婚之前都不会来找你，你答应我的，也要做到。”
　　
　　我点了点头：“我等你。”
　　
　　学校里一片忙乱，我们这届毕业生都在如火如荼地做毕设，找工作，没恋爱过的争分夺秒地搞着黄昏恋，恋爱了的轰轰烈烈忙着分手，每个晚上宿舍楼都有人喝醉了在楼道里大呼小叫，连我这种交际圈极端狭窄的人也不能免俗，连着被几拨人拉出去喝酒，一周以来每晚都醉的人事不省，被二条他们拖回宿舍睡觉。
　　
　　周一的早上我头痛欲裂地醒过来，二条丢给我一张表：“全班的毕设都分好了，你赶紧报吧。”
　　我这才想起自己要去X市药物研究所做毕设。
　　事情很顺利，下午我向系里递交了申请，周二就批了下来，我带着学校开好的介绍信，买了回T市的火车票，打算在临去研究所之前去打听打听我哥的消息。
　　
　　我跑了民政局、市政府、区党委……能想得到的地方都去了，我哥却像人间蒸发了一样不见踪影，部队上的人总是千篇一律的托词――手工帐没做完。
　　后来我去了派出所打算登记失踪，一个老民警说：“得了，我劝你别报失踪了，没用，再说你哥一个大小伙子，能怎么的呀，估计是到哪个大城市打工去了吧，你再等等吧，说不定过一段他就回来了。”
　　
　　没办法，我只好在一家全国发行的报纸上登了一条寻人启事，可对那块只有橡皮大的启示基本没抱任何希望。
　　在家又等了一天，一点消息都没有，傍晚我买了去X市的车票，研究所打电话了，我不敢再拖下去，我的手机号没换，但愿我哥能看见启示，和我联系。
　　
　　去研究所之前我没有通知权念东，但走出车站的时候他还是等在门口，一如既往地微笑着等我，一脸的理所当然。
　　时间刚好是十一点，他没问我的意见，直接带我去了一间静谧的西餐馆。
　　餐馆背山面海，落地大窗外就是一望无际的碧蓝的海水，正午的阳光透过一尘不染的玻璃照进来，明亮而不刺眼。
　　
　　牛排很快端了上来，权念东要给我倒红酒，我拒绝了，他也没有勉强，自斟自饮了一杯，问我：“阿详找过你？”
　　我点了点头，他又问：“他……是什么意思？”
　　“没什么意思。”我回避了这个话题，这涉及我的隐私，我不想多说什么，尤其是跟他。
　　
　　权念东见我不愿多说，倒也没有追问。
　　午饭吃的很沉闷，饭后上了冰激凌，权念东吃了两口就丢下了，满怀心事地看着我，叹了口气，说：“小树，他已经结婚了，你不会还和他纠缠不清吧？”
　　“不会。”
　　权念东笑了笑：“那就好，我就是怕你死心眼儿……”
　　“权哥。”我打断他的话：“咱们别提这个行吗？”
　　
　　权念东抬了抬手：“OK，我不提。”话锋一转，又说：“毕设期间，你打算住研究所的宿舍？”
　　不住宿舍住哪儿？我莫名其妙：“是啊。”
　　“我在研究所对面的小区有一套小一居。”他说：“研究所的宿舍条件不好，你住我那儿吧，反正也空着，租客过完春节交的房子，我才让人粉了，一直没租出去。”
　　“不了。”我忙谢绝了他的好意，我不想再欠他什么，虽然他一再说我不用承他的情，可我觉得越是这种的越是还不清。
　　
　　“就一个月，借给你住也没什么。”
　　“我还是住宿舍吧，来回做实验方便，也好熟悉一下环境。”
　　权念东城府深，喜怒很少形于色，但此刻我明显看出他不高兴。
　　尽管如此，他的面色还是很快恢复了平静，一成不变的微笑重又回到了脸上：“那算了，等你正式进了研究所再说吧。”
　　
　　药物研究所很大，很多地方都种满了阴翳蔽日的参天大树，除了三年前新修的主楼，其他建筑都是几十年前的老式楼房，很多是俄国援建的，楼梯宽阔，房间方正巨大，圆顶，感觉又凝重又大气，朴素中透着浑然天成的霸气。
　　我的宿舍在一栋极老的俄式四层小楼里，沿着盘旋楼梯分布着不到六十个小两居室，每套里住着四个人，两人一间，洗手间是公用的，我的室友强伟是本市人，基本不在宿舍住。
　　
　　安排好宿舍那天，强伟带我参观了研究所，我请他在门口小餐馆吃了顿饭，回到宿舍已经很晚了。
　　我洗完澡坐在床上擦头发，手机忽然响了，打开一看是个隐藏了号码的电话。
　　我迟疑着接通了，那头传来我哥久违的熟悉的声音：“小树，是我。”
　　“哥！”我又惊又喜：“你在哪儿？我给部队上打电话了，他们说你转业了，可你怎么没回家？民政局没你的档案，我找你都快找疯了……”
　　“我都知道”我哥笑着打断了我：“我都瞧见你在报上登的寻人启事了。”
　　
　　“你看见啦？”谢天谢地啊，报纸还真管用，我高兴地站起身：“太好了，哥，你去哪儿了？找上工作没？”
　　“工作已经找上了。”我哥说：“我在南方呢，在一家很大的连锁物业公司当保安经理，工资挺高的，老总说大概明后年会在T市搞分公司，到时候我跟这边派出的经理一起过来拓荒，就能回家了。”
　　“哦，这样啊。”听到他找上了工作，发展又挺好，我挺高兴：“你电话多少？这个号怎么不显示，我怎么联系你啊？”
　　
　　“噢，别提了，昨儿我出门办事儿被贼把手机掏了，你说我一搞侦察的，居然在阴沟里翻了船，被小毛贼给盯上了，真憋屈。”我哥发了点牢骚又说：“这个是公司的座机，大概是个分机吧，不知道怎么的不显示号码，等我新号办下来再给你打电话吧，公司的座机不让打私人电话，逮住了要罚款呢。”
　　我说好，他又问：“你现在在哪？”
　　我把我考研的情况说了，他一听很高兴：“啊，那你以后就是科学家了？哈哈，真好，妈在天上看见了一定很高兴，小树，你没让我们失望。”顿了顿又小心翼翼地问我：“你还跟他在一块儿吗？”
　　
　　我知道他问的是燕详，苦笑了一下：“没。”
　　“噢，那就好。”我哥丝毫不掩饰他对燕详的反感：“我早就知道他不是个好东西，听说他都跟姓乔的结婚了，还好你没鬼迷心窍继续跟着他，这我就放心了。”
　　我没说话，大概他也察觉了我的消沉，又安慰我：“小树，别为了这种事儿难过，你就是死心眼儿，其实这不是什么大事，你不过一时糊涂，在研究所好好学习，你周围都是高素质的人才，好女孩儿肯定特多，遇上了别错过。”
　　
　　我没搭茬，之后我们又絮絮叨叨谈了些家常，无非是亲戚们的近况、我妈单位的抚恤情况什么的，足足聊了半个钟头才挂了电话。
　　关了手机我心里踏实了许多，知道我哥的下落让我连日来低迷的心经有了少许的阳光。
　　
　　接下来的一个多月我过得无比充实忙碌，要学的东西太多，要做的实验也太多，研究所很多仪器都是我以前没操作过的，光学着看各种谱图就花了我大半的时间。
　　六月初我按时完成了论文，答辩前一天权念东开车送我赶回学校，到校门口已经是晚上八点多了。
　　
　　我下了车，却被他叫住了：“不然跟我去酒店住吧，宿舍这么久没住，被褥大概都落了灰，也潮了。”
　　我说：“没事儿，凑合几天吧，早上八点就答辩，我怕晚了。”
　　他没再坚持，嘱咐了两句就走了。
　　
　　我提着包走到宿舍楼下，忽然听到一个熟悉的声音叫我：“陈树？”
　　是老赵，他提着一个手提包，身边还搁着一个大袋子，站在不远处的一棵树下，借着宿舍楼门口的灯光确认了是我，才走了过来：“你室友说你明天答辩，今晚回来，我一直在等你。”
　　“赵叔。”我忙跟他打招呼：“你怎么来了，上去我宿舍坐坐吧。”
　　
　　“不了。”他将手里的手提包和袋子递给我：“我是替燕先生来看你的，他让我把这个交给你。”
　　我接过了，他又说：“燕先生知道你马上就毕业了，他现在的情况比较特殊，不太方便来送你，以后你在X市有什么事情，直接打我的电话就可以，我的号不会变。”
　　我说了谢谢，他说：“小陈，燕先生他是真心疼你，只是现在情势所逼，他不能再陪着你了，以后你去了X市，离权先生近了，凡事自己当心，咳……他也是好人，只是……总之，有什么事儿，第一时间和我联系，别自己扛着。”
　　
　　他前面的话我都懂，后面的却让我有些摸不着头脑，只好点了点头：“我知道了，放心吧赵叔。”
　　他对我笑笑：“晚了，我回去了，你早点休息。”
　　回到宿舍我打开袋子，里面是一套全新的滑板和排轮，我旧的那套一个多月前被燕详扔在了那个不知名的高速路上，没想到他还记着，居然又给我弄了一套新的。
　　手提包里是一部全新的索尼笔记本电脑，侧袋里插着一张银行卡。
　　
　　他什么都为我想的周到。
　　
　　半个月后，六月二十三日，我拿到了毕业证和学位证，和宿舍的三个男孩喝过散伙儿酒，第二天正式离开了学校，背着行李踏上了前往X市的火车。
　　
　　我的大学生活结束了，屈指数来，认识燕详刚好满一年。五个月后，X市。
　　
　　作为北方临海城市，X市的初冬湿冷异常，昨天迎来了今冬第一场雪，研究所的暖气提前一周开放了。
　　下午四点半，暖气渐渐烧的旺了，实验室里暖融融的，我趴在办公桌上写实验记录，师兄强伟钻在通风橱里架他的实验，一边蘸着煤油拧对顶丝的螺栓一边低声咒骂：“靠，七部这帮白痴，做实验从来不维护仪器，妈的做个酰化实验，铁架台从头到尾都锈死了，老子晚上还有大事儿呢，再晚就来不及了。”
　　
　　“你架好了就走吧，我给你关。”我写完了记录，套上蓝大褂钻进通风橱，一边调液氮压力一边顺口问他：“晚上什么事儿啊，这么冷还出门。”
　　“女朋友过生日。”
　　“你们又和好了？”
　　“换了一个。”
　　
　　我扯了扯嘴角：“你又恋爱了，真快。”
　　“废话，我都二十七了，赶时间啊。”他终于拧松了铁架台上所有的螺栓，松了口气开始架实验：“一会我得去给她买礼物，晚上还要请吃饭，你说给女孩儿买什么好呀？”
　　哈，他算是问着了，我这辈子就给燕详买过个羽毛球拍，还一次都没用上：“羽毛球拍好。”
　　“有创意啊……”强伟若有所思：“这样可以堂而皇之地约她去打球啊，陈树你真是高手。”
　　
　　我笑了笑，他又说：“那我下午的试验处理交给你了，你帮我取个样作个GC就行，东西放着我明儿自己处理。”
　　我说行，他三两下投完了料，一边调温度一边说：“陈树，我给你介绍个女朋友吧，我妈给我介绍的，太小了，才刚二十一岁，跟你比较合适。”
　　“不用。”
　　
　　“你也太内向了。”强伟在水槽边洗手，一脸的语重心长：“虽然你年纪还小，可这种事儿赶早不赶晚啊，你说你业余时间不是玩滑板就是练跆拳道，那玩意儿只是泡妞的手段和形式，不是最终目标，你不能本末倒置啊……”
　　我哭笑不得：“行了，我的事不用你操心，谢谢了。”
　　“你是不是喜欢四部那个原子光谱啊？我上周五看你请她吃饭了。”
　　“她在食堂捡着我钱包还给我了。”我跟他解释：“我只是道谢。”
　　
　　“多好的开始啊。”强伟拍拍我的肩膀：“一个钱包引发的奸情，抓住机会啊陈树，她爸爸是高新区管委会的书记，她算是高干子弟啊。”
　　我哼了一声，对高干子弟我有心理阴影：“架好实验早点走吧，你不是还要买礼物吗？”
　　强伟讪笑一声：“陈树你真是太体贴了，原子光谱好眼光，我很看好你们哟。”
　　
　　下午的实验做的很不顺，结束反应已经是九点多了，我把强伟的样品针打进GC进样器里时，早已饿的前心贴后背，趴在键盘上胃里直冒酸水儿，他居然连个电话都没有，对我替他做实验还真是超级放心。
　　谱图打出来的时候我彻底饿过了，光觉得腿发软，关了机器出了分析室，看看表刚好十点整。
　　
　　靠在电梯里我琢磨着该去吃点儿什么，面条还是炒菜……结果就忘了按一楼，直接被电梯带到了负一层的地下停车场。
　　出了门我才发现有点儿怪，想回去搭电梯上一楼又觉得太麻烦，于是穿过停车场往外走去。
　　
　　出口的灯坏了，汽车引擎声响起的时候我下意识地往旁边闪了一下，还是没能躲过那辆刚出门的黑色轿车。
　　黑暗中也看不出是什么车，车速不算很高，路过我的时候只不过轻轻带了一下，没料到书包带子挂到了倒后镜上，我被拖了一下，猝不及防撞到了前面的水泥柱子上，啪一声平平贴在了冰冷的柱面上。
　　“啊！”我大叫一声，一时间头晕目眩，捂着鼻子涕泪齐下，眼前全是星星。
　　
　　车子停了下来，我听到车门开了，之后有人操着一口蹩脚的英语低喊一声：“噢，天哪，对不起，你怎么样了？”
　　我闭着眼说不出话，胡乱摇了摇头，松开鼻子却感觉手上都是温热的粘液，估摸着是出血了。
　　肇事者大约是看到了我的脸，也吓了一跳：“流血了？上帝，你这是伤到哪儿了？我带你去医院吧。”
　　我还没来得及说话就被他拉到车上，打开内灯递给我一打面巾纸：“请忍耐一下，我现在送你去医院。”
　　
　　我擦了擦眼睛，这才看清面前的人，他大概三十五六岁的样子，很高大，蓝色眼睛，褐色的卷发，看样子像是欧洲人。
　　“真是抱歉，我没注意到你。”他连连道歉，口音很生硬，但语气十分真挚，这次我大概能肯定他是德国人，他的英语是典型的德国腔儿。
　　“没关系，只是撞到了鼻子。”我用德语安慰他：“没什么大事。”
　　“太好了，你懂德语。”他关了灯发动车子，换了德语跟我对话：“这个出口的灯坏了，我视力不好，撞上你真是对不起。”
　　
　　我擦了擦鼻血，看到手上的殷红立刻开始头晕，忙闭上眼仰高头，把面巾纸揉成团儿塞在鼻孔里，憋着气说：“出了停车场往右拐，所医院就在花坛边上，应该不要紧，止血就可以了。”
　　德国人很快带我到了医院，急诊室的护士给我擦了擦脸上的血，说：“你是不是晕血？脸都青了。”
　　我眨眨眼表示肯定，她又看了看我身后的德国人，偷偷说：“不然作个全面检查吧，肇事者反正都在，不查白不查。”
　　一想到要做大检查我就一个头两个大，忙说不用了，护士有点不甘心，清洗了我额头上的伤口，贴上纱布还不忘嘱咐：“头疼的话过　来拍片子，搞不好有脑震荡。”
　　
　　虽然我一再说没事，医生还是给我开了些消炎镇痛的药，德国人也非常诚恳地表示会对车祸负责，出了医院递给我一张名片：“有问题的话随时联系我，后期产生的医药费我会支付给你的。”
　　我接过名片看看，原来他就是和我们项目组合作的德国实验室的技术总监，名字翻译过来大约是马库斯。
　　我没有名片可交换，只告诉了他我的名字，以及我的导师吴研究员。
　　
　　从医院出来他要送我回宿舍，我饿的发慌，谢绝了他去所门口的面店吃面，马库斯跟了过来，说要请我吃饭。
　　一碗面也就六块钱，我就没多客气，吃完跟他道了谢，他还是一脸的诚惶诚恐：“不然你还是做个全面检查吧，刚才护士不是给你建议了么？”
　　
　　我很诧异他居然还懂得一点点中文，忙跟他说不必了，他送我到宿舍楼下，说：“陈，你是个很诚实的人，不过请不要跟我太客气，我会在这边呆一阵子，明天起要去你们实验室工作，如果头疼的话请尽管告诉我，我可以送你去好一些的医院就诊。”
　　我算是见识了德国人的认真劲儿，只好答应了他的要求，随后提着一兜子药品进了宿舍楼。
　　
　　楼道里的声控灯不太灵敏，我走熟了也懒得弄出大动静让它亮起来，摸着黑走到宿舍门口，掏出钥匙开了门。
　　门锁打开的一瞬，一个高大的黑影猛地从身后扑过来，勒住我的腰将我撞进门里，狠狠按在了门边的墙上。
　　那人一脚关上门，黑暗中掏出一个利器比在我腰上，似乎是一柄匕首。
　　
　　我默念了一声真倒霉，不明白今天这是怎么了，车祸刚完事儿，居然又遇上抢劫，我真该去买张彩票……
　　丢下手里的袋子，我压低声音说：“钱在我包里，桌上还有个笔记本，再没什么值钱的东西了……” 
　　身后的人嘿嘿笑了一声，收了刀子，舔了舔我的耳朵：“吓一跳吧？给你个惊喜，是我。”
　　听到他的声音我气的热血上冲，立刻转身推开他，又飞快地抬脚一个回旋踢将他踹出两米远，“啪”一声摔倒在墙角。
　　
　　我冲过去用膝盖顶住他的肚子：“陶海，你他妈的还有完没完了？”
　　陶海被我踢的不轻，一边挣扎一边用力推我：“我靠你别这么大劲儿，我刚签了家单位，就在X市，想着顺路就过来看看你。”
　　“你省省吧！老子不需要你来看！”我愤怒地在他肚子上打了两拳：“你简直阴魂不散，又想出什么新招来毁我了？直说吧。”
　　“我……”陶海抬腿一脚踹开我，揉着肚子站起来：“我他妈真是来看你的。”
　　
　　我被他踢的踉跄着退了两步，站稳了才冲他吼：“不必了，滚吧，趁我没改主意赶紧走人。”
　　陶海是典型的影帝体质，一眨眼的功夫又换上一副和颜悦色的面孔：“别介啊，都半年多了你这气还没消啊？”
　　我走过去想要拉开门：“请吧。”
　　
　　他伸手将我的手按在门把手上：“陈树，你听我说，我一定得跟你说清楚这事儿，上次在学校我就想说的，你没让，这黑锅我背了半年多了，不想再背。”
　　听他说的蹊跷，我有些疑惑，半信半疑地望着他，他说：“校园网的照片不是我发的，真不是，我那晚根本就是吓唬你的，虽然我确实盯着你，但没拍过照片儿。”
　　
　　他说的郑重其事，虽然明知他这人演技高，但直觉告诉我这次他说的是真话。
　　可不是他是谁？我不由得愣了，我平时朋友很少，敌人更少，谁会这么无聊来关注我的生活？
　　“你可以去查的。”陶海见我不说话，以为我不相信，急着说：“那人发完帖子不到半个小时我就发现了。因为之前恰好跟你放过狠话，一见那帖子我就懵了，心想燕详要是知道了还不找人弄死我，别看他对你好，对我可狠着呢，比钱非好不到哪儿去。”
　　
　　我知道燕详混过黑帮，老赵虽然平时看着和蔼，但他是个退伍兵，肯定也是个厉害的脚色，陶海那次肯定在他手里吃过大亏。
　　“我当时害怕的要命，知道要想保命肯定先得把真凶找着，所以一点没犹豫立刻冲破防火墙闯进了学校信息中心的服务器，查了对方的IP。”陶海继续解释：“他当时还在线，我松了口气，绕过他的防火墙用代理IP远程登录上了他的机器，他应该是个菜鸟，基本上没什么反黑技术，但用的杀毒软件却非常好，我只能监控他的桌面，没法进去他的硬盘。”说着他掏出一个U盘给我：“这上面是我当时做的截图，你感兴趣的话可以看看。”
　　
　　我疑惑地接过他手里的U盘，他又说：“我那段时间生怕燕详找我麻烦，去外地躲了几天，为这还挂了一门课呢，没料到后来听说他也着了道，被人捅到他老丈人那儿去了，吓得我够呛，他别把这黑账也记到我头上了。”他松开我的手：“那几个月我过的提心吊胆的，春天的时候听说他结婚了，才放了心……你跟他应该是分手了吧？”    
我不置可否，冷冷看着他，他自说自话地走到我的书桌前坐下了，带着一脸的深刻上演主旋律生活正剧：“小树，你太单纯了，燕详是什么样的人你压根儿就不清楚，其实他和权念东、钱非他们都一样，原先都是混黑道的，什么缺德事儿没干过呀，我跟他比简直就是纯洁的少年维特。”他大言不惭地喋喋不休，听的我一头黑线：“你离开他算是对了，其实你有没想过，咱俩才是绝配，学历差不多，生活经历也很相似，应该有共同语言呀，我有小半年没进过赌场了，现在工作也定了，在X市中兴通讯，做软件测试的，工资挺不错。”
　　
　　我饶有兴味地看着他，想知道他这是要得出什么结论，他一口倍儿纯正的话剧腔儿：“陈树，咱俩在一块儿过吧，我工资卡都交给你，以后什么都听你的。这个圈子找个合适的人不容易，我看出来你是个正派人，不会出去乱搞的，我是真心诚意想跟你好，你考虑考虑吧。”
　　冷冷笑了笑，我缓缓拉开大门：“陶海，我对你没兴趣，你走吧，请你以后别再来找我，不然你会发现，比起燕详老赵他们，我下手也轻不到哪去。”
　　陶海见我说的坚定，站起身说：“怎么着，你一点也不考虑考虑我？”
　　
　　我伸了伸手，示意他走人，他脸色有些愠怒，低声说：“这么绝情？”
　　“我们没什么情可绝的。”我说：“你再不走我叫保安了，你刚才拿个刀子逼着我，楼道里都有摄像头，信不信我送你进派出所？”
　　陶海变了脸色，死死瞪了我一眼，转身走了出去。
　　
　　其实宿舍楼哪来的什么摄像头，我根本就是吓唬他的。
　　真受不了他总这样莫名其妙地跑来打酱油，哪根葱啊。
　　我看着陶海出门，缓缓将门合上，展开右手，看着掌心里小小的U盘，心里忽然冒出一个危险的念头，从前的事情仿佛一团迷雾，此时隐隐透出了幕后的真相。
　　
　　打开笔记本插上U盘，我点开那一系列十几张JPG图片，一张张翻阅着，忽然，看到了一个极其熟悉的截图。
　　一份完整的德文资料，103页，每一页我都曾连夜翻译成中文，熟悉的结构式，熟悉的正交试验结果，熟悉的参考文献。
　　
　　那晚陶海放狠话的时候权念东正好来给我送便当，两天后照片就披露了，没过多久东西又被快递到了乔家，燕详从省里回来的那天晚上，权念东恰巧出现在公寓里。
　　不该这么巧的。
　　我从来不知道人心可以如此险恶，一个人当面背后两张脸，居然可以如此迥然不同，权念东一直温文尔雅和蔼可亲，对我关怀备至，对燕详平和亲厚，真想不到他能做出这么卑鄙的事。
　　
　　回想一年多来，我和燕详的每一步发展似乎都逃不过他的眼睛，很多艮节还都仗他推波助澜，他是那么处心积虑地想要让我们在一起，甚至在出柜事件之后还分别鼓励我们坚持下去，我本以为他是出于作大哥的好心，现在看来根本是另有深意。
　　他就是想要燕详和桥厅长翻脸，想要燕详资金链断裂，想要燕详回头求他，而我，只是适时出现的一个工具，至于陶海，就更冤了，跟他自己说的一样，压根儿就是个背黑锅的。
　　
　　然而他的算盘还是落空了，燕详居然和乔美恬结了婚，锦泰地产上了市，S市最大的经适房项目开了盘。
　　好吧，落单的只有我一个，弄个安慰奖也还不错。
　　他还真有闲工夫，在我这里浪费了这么多精力，玩儿的跟真的似的，也许演戏会上瘾的吧，尤其是情深意重这种戏码。
　　
　　关了电脑，我感觉后背一阵阵发凉。权念东四个月前去了瑞典斯德哥尔摩，到今天还没有回来，出国前的一个多月他一直很忙，只有一个周五让阿跳接我去了他公司一趟，拜托我给他翻译一些德文的邮件，其中似乎提到某种药物的提取和提纯环节出了问题，导致活体实验一直不成功，但邮件中所有的物质都用的是代号，我弄不懂所表示的结构式。
　　
　　那天翻译完他很高兴，说：“小树，考虑一下毕业后为我工作吧，做我的技术助理，无论专业还是外语，这个职位简直就是为你量身定做的，太适合了。”
　　我不置可否，比起企业，我还是更愿意留在研究所，再说……以前燕详说过，权念东的生意九成都是违法的，我不想成为他的帮凶。
　　
　　中午权念东要带我开游艇到远处去钓鱼，我以下午有实验拒绝了他的好意，他却当场打电话给我的老师，确认下午可以请假后对我摊摊手：“工作也要劳逸结合，我帮你请好假了，下午跟我出去玩玩吧。”
　　拗不过他的强势，我只好跟他一起去了海边，同行的还有他的几个副总，大家乘游艇到近海去钓鱼，他完全不避讳外人，甚至带着些宣告的意味，当着大家的面亲昵地揽我的肩，很自然地搂着我的腰教我钓鱼，一副理所当然的态度，在我忍不住私下里提示他注意以后才稍有收敛。
　　
　　虽然我不太习惯他这种强硬的自说自话的态度，但之前确实对他也没有太大的反感，毕竟他一直对我不错，考研的事情上也帮了我很多，除了去年春节喝醉酒那次，他连重话都没说过我一句，一切都做的滴水不漏，不可否认的，在看到这个U盘里的内容之前，虽然知道他的生意不清白，但对于他的信誓旦旦的表白我还是信任的，甚至内心深处对他有着某种朦胧的依赖，他出国的这三个月，有时我会有点想他，觉得有他在的时候很踏实。
　　
　　但此刻，我想，如果如他所说，他真的喜欢我，但当初为了说服燕详重涉黑道，仍能撮合我们，能雇人给我们摄像，能把光盘寄给对头，那还真的是能忍常人所不能忍，这样心思深沉的人，是何等的可怕……
　　他根本什么事都干得出来。
　　
　　我必须远离他，虽然这大概很难。
　　尽管下定了决心要完全摆脱权念东，但对于实际上要怎么操作我完全不得要领，好在他还在瑞典，春节前不会回来，我还有时间再想想办法。
　　在书桌前坐了很久，夜深了，明天还有实验，我强迫自己停止思考洗漱上床。
　　
　　也许是真的撞到了头，右脑有点偏头疼，我一直睡不着，辗转反侧到半夜，终于爬起床找了一片安定吃了，这才沉沉睡去。
　　第二天醒来的时候已经是十点半了，我看完表吓了一跳，猛地弹起身，却立刻被剧烈的头疼击溃了，呻吟了一声倒在枕头上。
　　静静躺了片刻，我忍着头晕恶心起了床，找出昨天医生开的药吃了，还是坚持去了实验室。
　　
　　强伟已经在实验室了，看见我吓了一跳：“陈树你怎么了？脑袋怎么破了？脸白的跟鬼似的。”
　　我说昨晚被车挂了一下，强伟立刻义愤填膺：“谁？肇事司机呢？”看了看桌上的GC谱图又悔恨万分地说：“我靠你昨晚弄完都十点了啊？都怪我实验设计的有问题，你是不是晚上出去吃饭被酒后驾驶的人挂了？”
　　
　　“对不起，陈，你好点了吗？”马库斯忽然出现在实验室门口：“我以为你的伤情加重了，这么晚还没有来实验室，正打算找你的室友去看你呢。”
　　强伟看见马库斯忙对我说：“他说什么？你认识他？他是德国合作方派来的技术总监，马库斯博士。”
　　我跟马库斯问好，又跟强伟解释了昨晚的车祸，强伟忙说：“你还是去医院检查一下吧，我看你病的不轻，你自己照照镜子，脸色青白，会不会是脑震荡了？”
　　
　　被他一说我也有点害怕，别真是脑震荡了，于是马库斯再次提出要带我去医院的时候便没有再坚持，跟着他去了X市人民医院。
　　检查完我果然是有点轻微的脑震荡，因为昨晚没及时治疗，今天有点加重，医生看完脑部CT建议我住院观察两天。
　　我可不想在医院呆着，忙说不用了，马库斯跟在后面疑惑地问我严不严重，我说没事儿，可没料到那个医生也懂得德语，直接告诉马库斯我应该住院。
　　
　　于是我就真的住院了――德国人的古板和坚持真的很可怕。
　　办完住院手续马库斯还想给我请个护工，我哭笑不得阻止了他，告诉他给我在餐厅定个饭就行了。
　　黄昏的时候我一觉睡醒，发现马库斯竟还没走，正坐在床边剥着桔子，见我醒来很高兴：“你醒了？医生说你这个病主要是要多休息，怎么样，还恶心吗？”
　　“有点儿，不严重。”
　　
　　“吃点稀饭吧。”马库架上了餐桌，将一碗稀饭摆在上面：“我去餐厅买的。”
　　真没料到他这么大个博士还挺会照顾人，我道了谢，开始慢慢喝粥，他坐在椅子上看国际频道的英语新闻，我一边跟他聊天儿一边吃饭。
　　
　　门忽然响了三下，顿了顿又响了三下，然后被推开了。
　　看到马库斯的时候权念东一愣，随即绽开一个温暖的微笑：“小树，你可真让人操心，我不过出国三个多月，怎么就住院了？根本就不会照顾自己。”
　　他怀里抱着一大束红玫瑰和康乃馨，坦然插在床头柜上的花瓶里，无视马库斯疑惑的目光，俯身抚摸我的面颊：“还是老样子，没胖没瘦，看见我怎么愣了？”
　　
　　确实，看见他的一刻我心里猛的一激灵，回过神来才忽然意识到，我居然有点怕他。
　　“权……权哥，你什么时候回来的？”我略有些不自然地问他。
　　“今早。”他掏出手帕凑近了我的嘴角，我下意识地躲了一下，他将手帕递给我：“嘴角有稀饭，自己擦擦。”
　　
　　我接过手帕说了声谢谢，马库斯站起身来对权念东礼貌地微笑了一下，用英语道了日安，权念东也微微颔首：“你好。”
　　我忙跟他介绍：“这位是我们项目组的德国方技术总监，马库斯博士。”
　　“幸会。”权念东伸手跟他握了握：“您好，马库斯博士，我是陈树的朋友，谢谢您对他的照顾。”
　　大约是因为长期做国际贸易，权念东的英语非常流利，马库斯看了看床头的红玫瑰，面色有些疑惑，但还是礼貌地跟权念东交换了名片。马库斯走后权念东关了电视：“医生说要多休息，就别看电视了。”
　　我倚着床头沉默地坐着，一时不知道该说些什么，是直接质问他为什么陷害我和燕详，还是指责他把我当工具，但似乎这都没有意义，事实摆在眼前，一切毋庸置疑，质问和指责应该也不会让他感到愧疚。
　　
　　他坐在床边的椅子上，一边给我削梨一边漫不经心地询问这三个月的情况，我心如乱麻，一句话也没有接。他似乎看出了我情绪不好，疑惑地问：“怎么不说话？头疼？”
　　他的神情还是和从前一样，平和、亲厚，还带着些兄长式的不容置疑的霸道，平时在我眼中再正常不过，此时却都变了味儿，仿佛笼着层薄雾似的，看不清，又透着些假。
　　
　　“没……”我下意识地否认了，虽然他平时对我和蔼，但潜意识里总让我觉得胆怯，再说也没想好揭穿他后要如何自处，只能嚅嗫着说：“有……有点，头晕。”
　　“是吗？”他皱着眉摸了摸我的额头：“没有发烧，算了，早点儿睡吧，梨还吃吗？”
　　我敷衍地摇了摇头，径自躺下了，他替我掖好被子，又关了大灯：“睡吧，我陪着你。”
　　“你早点回去休息吧。”我说：“我没什么大问题，不需要陪护。”
　　
　　他微微地笑了，朦胧的夜灯下看来那笑容遥远而又不真实，俯□细细看我：“快四个月没见了吧？脸色不大好呢……也许是这两天病着的原因吧。”下一秒嘴唇立刻覆盖上来，我偏头躲过了，他动作一窒，顿了顿才说：“你不知道我有多想你。”抬起手用指背摩擦我的面颊：“你好像和原先不同了呢……真的一点都不想我吗？”
　　
　　“别……”我挡开他的手，扭过头避开他的侵略：“我不舒服，别这样。”
　　权念东抬起身，揉了揉我的头发：“对不起，我太想你了，一时忘了你还病着。”
　　他说的深情，我只觉得别扭，他演技真好，陶海只是擅长表演，他则无时无刻不在演戏，我为他感到困惑，难道他就不怕演着演着忘了自己是谁么。
　　
　　我没再搭话，他拿起衣架上的大衣：“我回去了，明早再来看你。”
　　门“咔哒”一声轻响，我忽然松懈下来，长长舒了口气。
　　不知怎的，心底里有个声音似乎一直在提醒我，不要惹他发怒，否则后果不堪设想。
　　
　　第二天一早权念东就来了，带了他的厨师给我煲的汤和小芝麻烧饼。
　　吃完饭他说他今天有一整天的会要开，不能陪我了，但是给我带了一个PSP来，临走又嘱咐我不要玩的太久。
　　
　　他刚走马库斯也过来了，带了当天的报纸给我，我道了谢，他坐在床边照例给我剥桔子，剥完一个忽然有些犹豫地问我：“权先生，他是你的……朋友？”他指着床头的红玫瑰，意思非常明显。
　　我摇头否认了：“不，不是。”
　　“噢，我明白了。”马库斯恍然大悟：“他只是在追求你？”
　　他说的这么直接，我有些赧然，轻轻地摇了摇头：“不，不是你想的那样，这个……很复杂，我不想解释。”
　　
　　这涉及我的个人隐私，见我不愿多说，马库斯也没有再追问。
　　午饭前他要走了，问我要吃什么饭，我说不饿，晚饭再吃吧，临走我犹豫了一下还是叫住了他：“马库斯，拜托，请不要在实验室讲这件事好吗？我是指……我的……我和权先生的事……”
　　马库斯点了点头：“我明白你的意思，你还没有公开过是吗？”
　　我默认了，马库斯给我一个安慰的微笑：“向上帝保证。”
　　
　　三天以后医生重又给我做了一系列检查，说是没什么恶化，回家静养就可以了。我松了口气，告诉马库斯赶紧办出院手续，呆在医院我快被关疯了。
　　次日上午九点马库斯帮我缴清了住院费，我们刚要走权念东忽然来了，说来接我出院。
　　马库斯耸了耸肩，用德语问我：“怎么办？需要我送你吗？“
　　时机不对，在医院里我不想惹麻烦，摇了摇头，跟他说了谢谢，上了权念东的车子。
　　
　　车开过两条街忽然向着研究所相反的方向开去，我疑惑地问：“这是要去哪儿？”
　　“今天是周六啊。”权念东毫不在意地说：“去我那儿吧，再休息两天，明晚我送你回研究所。”
　　“我想直接回宿舍。”我有点反感他的自作主张：“掉头好吗？”
　　他从观后镜里看了看我的脸色：“怎么了？去我那儿坐坐吧，到X市半年了你还没去过我家呢。”
　　
　　“我……”我还想反对，他停车等红灯，转过头看着我：“你好像不对劲儿，我走的这段发生了什么事儿吗？”
　　“是有些事……改天再谈吧，权哥，先送我回宿舍吧。”
　　“马上就到了，拐个弯就是。”他没多做解释，也没顾及我的反对，直接把车开到了他在市里三环边的Townhouse。
　　
　　权念东的家很漂亮，一进门是一个巨大的玻璃室内阳光房，大概超过了100平，里面种满了各色花卉，虽然是冬天，但因为温度控制的好，很多花还开着，姹紫嫣红花团锦簇。
　　带着我顺着石子路走进开放式客厅，他把我的包扔在沙发上：“你先坐，我去弄点儿喝的，茶还是果汁？”
　　我说水就行了，他进了厨房去烧水。
　　
　　坐在白色的亚麻沙发上，我抬头四望，他的家很奢华，一切家具都是纯白色，连墙上的液晶电视边框都是白的，只有脚下的长毛地毯是深灰色，对比明显，非常现代时尚，但给我的感觉却总是透着假。
　　
　　很快他端着一杯柚子茶出来了，摆在我面前的大理石茶几上：“喝点柚子茶吧，冬天干燥，容易上火。”
　　我说谢谢，他伸手解我大衣的纽扣：“房间里热，别感冒了。”
　　“我自己来。”我挡住他的手，自己脱了大衣，他帮我挂在玄关的衣架上：“喝茶啊，一会都凉了。”
　　
　　我“嗯”了一声，权念东又进了厨房，端着一杯咖啡出来坐在我身旁：“中午想吃什么，我给你做。”不等我回答又笑着说：“说点儿简单的，鲍鱼燕窝佛跳墙什么的我可不会做。”
　　“我还不饿，想早点回去。”我在病床上躺了好多天，无论体力还是精力都不适合跟他起冲突，最好还是改天。
　　他侧过头玩味地细细看我的表情：“你怎么了，这次回来对我总是不冷不热的。”说着忽然俯□，高大的身躯几乎将我笼住：“小树，你到底在想什么？”
　　
　　我承认我没有陶海那么高的演技，但权念东的观察力之敏锐还是超乎了我的想象。
　　他的气息充满了侵略性，让我感觉很危险，不由得略挪开了些，他却立即跟了过来，手撑在沙发靠背上阻止我进一步逃开：“阿详来找过你？”
　　“没。”我侧过脸避开他的气息：“没有。”
　　他不依不饶地靠近我，胸膛几乎抵住了我的：“你还忘不了他？”
　　“权哥，别……”他的语气让人紧张，我不自觉地皱眉：“咱们别提这个好吗？”
　　“那是谁？”他的眼神执着而坚定，几乎带着些危险的意味：“我不在这三个月你有了别人？”
　　
　　我隐隐恼怒了起来，我跟谁在一起难道要经过他的同意？况且就算他不说我也明白，他离开的这几个月，我的行踪对他根本就不是秘密：“我有了别人你会不知道吗？阿跳会不告诉你吗？”
　　权念东眼神一窒：“别误会小树，我不是派人监视你，只是……只是关心你。”紧接着又锲而不舍地追问：“你还没回答我的问题，老实说吧，那个马库斯博士是不是喜欢你。”
　　
　　“你扯到哪儿去了。”他的语气跟当初陶海追问我的一样，似乎每一个接近我的男人都心怀不轨，让我厌恶透了：“他只是不小心拿车子挂了我一下，作为肇事方才带我住院的。”
　　“是吗？”他揉我的头发：“他对你很好啊，挺温柔挺照顾的，还整天给你弄水果吃。”
　　“权哥！”我忍无可忍地提高了声音：“他跟我没关系。”
　　“呵呵。”权念东盯着我的眼睛：“也许是你自己没看出来……”
　　
　　“够了……”我恼怒地挣开他：“我还有个室友呢，睡一间屋子最容易日久生情了，你是不是要考虑给我宿舍装个摄像头什么的　？”
　　大约是我平时很少说这么刻薄的话，他闻言有点诧异，松开胳膊说：“生气了？呵呵，对不起，我道歉，我也是关心则乱嘛，你知道的，我一直喜欢你，看到他对你那么好，吃醋了。”
　　“喜欢我？吃醋？”我冷笑，质问的话忍不住脱口而出：“那当初你找人跟着我和详哥，让人给我们摄像，看着那些视频和照片的时候，也这么吃醋吗？”
　　
　　权念东的眼神骤然一冷，瞬间变了脸色，双手抓住我的肩膀：“你说什么？谁跟你说的这些？”
　　如果说我曾经心底里还有一丝疑惑的话，已经被他此刻的表情和话语完全打消了。
　　他的手指不断收紧，捏的我肩胛生痛，我握住他的手腕：“松手！”
　　他充耳不闻，依然死死盯着我：“谁告诉你的？阿跳？”
　　
　　“不是他。”我用力挣脱开他的铁腕，站起身走到玄关取大衣：“这件事我今天不想再多说了，先走了。”
　　权念东快步走来扯住了我的胳膊：“小树你听我说，那时候我确实是想拿这个来让燕详和乔厅长决裂的，可快递一发出去我就后悔了，我发现我喜欢你，根本不想让你跟着他。后来得知乔美恬要和他订婚的时候我一点都没觉得失望，反倒高兴极了，买了烟花连夜开车去了你家，你该明白，我喜欢你甚胜过一切。这次在斯德哥尔摩本来我要呆到春节的，可不到12月就忍不住回来了，把事情都丢给了那边的副总，都是因为想你……”
　　
　　权念东说的很真挚，语气也很诚恳，我真想相信他说的是真的，可一想到他居然派人在燕详的公寓偷拍我们做那种事，还拿来要挟燕详，我就浑身起鸡皮疙瘩，血全都充到脑子里，这太恐怖了，就算他跟我在一起不是演戏，他此时此刻说的是心里话，那他的爱到底是个什么东西，在他口中如此珍贵，在利益面前却如此不堪一击。
　　
　　“小树，那件事儿已经过去了，虽然你因此被取消了保送资格，可我帮你进了更好的研究所，现在你不是发展的很好吗？我说过我会一直供你上学，做研究，我在斯德哥尔摩有实验室，你可以在那里为我工作……”他牢牢握住我的手臂，急匆匆辩白：“虽然为了这个你和燕详分开了，可你该知道那根本就是迟早的事，我只不过加速了事情的进展，缩短了那段让你痛苦的感情而已。更何况，我比他更爱你，我可以带你去欧洲，跟你结婚，我不在乎谁介意这个……”
　　
　　“权哥你别说了。”我打断了他，他所有的说辞只让我觉得虚伪：“我要回所里了，让我静一静好吗？”
　　“小树……”权念东带着祈求的意味看着我，眼神却飘忽不定：“对不起，别恨我，别离开我……”
　　他拿　起衣架上的大衣：“我走，你呆在这儿静一静好了，中午我会叫人送饭给你，什么时候你愿意见我了，我再回来。”
　　他不由分说将我拉到沙发上按坐下来，穿上大衣离开了。
　　
　　屋子里安静下来，我站起身穿过玄关和花园，按了按门把手，发现被他在外面锁死了，回到客厅发现一楼的窗户全都是数控的，也都被电子锁锁死了。
　　我就知道他什么事都干得出来，美其名曰“让我想想”，其实根本就是软禁。
　　几乎带着些愤怒，我狠狠踢了一脚茶几，空旷的房间里发出一声巨响，几秒钟后我的耳膜才平静了下来　我上了楼，二楼的两个卧室都锁着，小客厅的落地大窗是封死的，没有通路可以出去，三层阁楼也是一样。
　　折腾了半天我只好下了楼，坐在客厅的沙发上发愁。
　　他不开门我根本别想出去，可他回来了我要怎么面对他，怎么说服他放我出去，又怎么打消他求爱的念头。
　　
　　一个小时后我的手机响了，是权念东：“想吃什么？”
　　“你回来。”我觉得没必要再拖下去了，终于说：“权哥，我想跟你谈谈。”
　　权念东在电话那头沉默了几秒，说：“我现在有公事，下午才能回去，晚上我们再谈吧，你中午想吃什么？”
　　多等一个下午也没什么，我想，反正已经想好了要摊牌，早几个小时晚几个小时根本一样。
　　于是我说随便，吃什么都行。
　　
　　挂了电话，我漫步走到阳光房里，坐在玻璃墙边的摇椅上，冬日正午明媚的阳光透过没有一丝灰尘的玻璃照进来，又温暖又和煦，我的心情却糟透了，虽然已经下定决定拒绝他，但我很清楚他肯定不能善罢甘休，天知道会不会撕破脸，一旦翻了脸又会怎么样。
　　
　　坐了半个钟头，我隐隐又有些头疼，正要回客厅去喝药，忽然看见权念东的车从远处的小道上驶了过来。
　　阿跳下了车，隔着玻璃看了我一眼，在门口按了密码开了门，提着一个保温桶走进来：“权哥叫我给你送饺子来。”
　　
　　见我站在花园里，他径自走过来将保温桶搁在摇椅边的藤编茶几上：“在这儿吃也蛮好，阳光不错。”打开盖子，递给我一把勺子：“你先吃吧，权哥嘱咐我打一杯蔬菜汁给你，他对你可真宝贝，以前对谁都没这么细心过。”
　　“阿跳哥。”我带着一丝希翼问他：“我想回所里去，你让我出去行吗？”
　　阿跳闻言停了步子，转过身来对我微微一笑：“先吃饭吧。”
　　“我不想吃。”我赶上去恳求他：“我很久没回研究所了……”
　　
　　“小树。”阿跳打断我的话：“你明白权哥的脾气，傍晚他会回来，你还是自己跟他说吧，别为难我。”
　　阿跳对权念东言听计从，说服他比说服权念东本人还难。我只好点了点头，回到摇椅上坐下了。
　　十分钟后阿跳端着一杯蔬菜汁放在我面前：“怎么不吃？”
　　我摇头说早上吃多了没胃口，他坐下来径自拿起了勺子开始吃饺子：“味道不错啊，吃嘛，就算你晚上还要跟他吵架，也得有力气吵才行。”
　　
　　我端起蔬菜汁喝了一口，阿跳不停地吃饺子：“你怎么惹他了？他平时对你千依百顺的，为什么忽然要把你关起来？”
　　我没说话，默默喝着蔬菜汁，阿跳说：“他今早来公司的时候脸色可难看了，开会的时候骂了好几个人，　你们是不是X生活不和谐啊……哈，对了，我忘了你今早才出院……”
　　
　　他说的露骨，我有点挂不住，脸立刻开始发烧，阿跳嗤笑一声：“脸红了，你这个样子最讨人喜欢，怪不得权哥对你神魂颠倒一塌糊涂……”
　　“不……”我忍不住辩白：“我们不是那个关系……”
　　阿跳不置信地抬头看我：“不是吧？”
　　我无心讨论这个问题，岔开了话题：“权哥什么时候回来？”
　　
　　阿跳挑了挑眉，说：“大概五点半六点吧，下午有个很重要的缅甸客户过来，他要亲自去接机。”看了看我又说：“小树，别惹权哥生气，他这么疼你，别伤他，晚上回来乖乖的，他生意上压力很大，别让他在家里还不痛快。”
　　
　　我继续沉默，喝完蔬菜汁去洗了杯子，阿跳不知不觉吃完了饺子，看着空空的保温桶有点尴尬地问我：“你不吃饭？”
　　我摇了摇头，他收拾了餐具：“那我走了，你自己呆着吧，看看电视看看书都行。”
　　他转身开门的一瞬，我忽然萌发了一个念头，这半年多我一直坚持锻炼，腿上功夫比以前好了许多，如果给他一个下劈，他一定能昏过去……
　　
　　可最终我还是没有动手，我还要在X市生活，跑的了和尚跑不了庙，必须和权念东说清楚，能不翻脸就不翻脸。
　　
　　下午吃了药我躺在沙发上睡了一觉，醒来有点饿了，在冰箱里找到一杯方便面，烧了点热水泡着吃了。
　　冬天白昼短，不到六点半就夕阳西下，外面渐渐飘起了雪花，房间的暖气烧的更旺了，脚下的地毯热乎乎的，丝毫感觉不到寒气。
　　我赤着脚踩在地毯上，抱着水杯看电视，天越来越黑，我心里也越来越不安，下意识地不想跟他在晚上起冲突。
　　
　　八点多的时候门终于“咔哒”一声响了，权念东走进来，见我乖乖坐着给我一个微笑：“饿坏了吧？阿跳说你根本就没吃饺子，光喝了一杯蔬菜汁。”
　　“我吃方便面了。”我说：“冰箱里的。”
　　“啊？”他一听有点紧张：“过期了吧？我好像很久之前买的，等我看看……”他脱了大衣换了鞋，跑到厨房看了看，面色凝重走到我面前，伸手摸了摸我的额头：“恶心不？没发烧吧？那面条都过期一个月了，你怎么这么傻啊，不看看保质期就吃。”
　　
　　方便面本来就腻味，我这半天一直犯恶心，还以为是脑震荡后遗症，没想到是吃了过期面条的缘故。
　　“吃点健胃消食片吧。”权念东说，找了半天没找到：“算了，我给你熬点儿粥吧。”
　　他进了厨房，我趿上拖鞋跟了过去，站在厨房门口跟他尽量温和地说：“权哥，太晚了，咱们改天再谈吧，我想回宿舍去。”
　　
　　权念东淘了米放在电饭锅里，也不抬头看我：“还在生我的气？”
　　“没……”我违心地说：“我在你这不舒服，想回自己宿舍。”
　　“不许。”他简短地拒绝了我的请求，插上饭煲的插头，擦了擦手，走过来对我笑笑：“今晚住这儿吧，明天下午我送你回去。”
　　
　　他笑的温柔，连眼神中也尽是柔情蜜意，寒气却从我脊椎骨升起，我不由得打了个冷战，退了一步。
　　“这么怕我？”他敛了笑容，叹了口气：“还因为去年春节的事儿记恨我吗？这都八九个月了，我一直跟你道歉，你嘴上说忘了，心里却一直记着，对不对？”
　　
　　“没有。”我摇了摇头，转身回了客厅：“晚了，我先走了，改天我们再谈吧。”
　　权念东跟了过来，胳膊一伸就将我搂进怀里：额头抵住我的：“去年春节那次是我不对，我跟你解释过，我不是那种强迫别人的人，可这都快一年了，我对你怎么样你还不清楚吗？就算我以前伤害过你，这么长时间，这一页也该能揭过去了吧？”
　　
　　我微微挣扎着想要躲开他，他不依不饶地箍紧了我：“至于下午你提到的事儿，那是我一时糊涂，也是当时情势所逼，我发誓以后再也不会了。小树，我还是那句话，你跟着我，我以后一定对你好，比现在还好，只要你不离开我，我绝不会离开你，答应我吧。”
　　
　　不容我回答，他的嘴唇就凑了过来。
　　依旧是毫不犹豫的热吻，他的手撑着我的后脑让我无法逃脱，温热的舌头在我嘴里肆无忌惮地翻搅，良久才松开了我的唇：“你怎么总是这么冷淡？是我吻技太差的缘故吗？你从来不回应我。”
　　“不行……”我喘着粗气，又羞愤又难堪，深知自己根本没其他的选择，终于心一横，说：“权哥，你放过我吧。”
　　
　　他默默看我，眼神闪烁不定，声音低沉而危险，带着隐隐的火气：“你是什么意思？你的心是石头吗？我从没对一个人下过这么多心思，我还有什么做的不好，你说。”
　　既然话都说了，我也再没了顾忌，用力挣开他的手：“我心里只有一个人，没法容下第二个。”
　　他眯着眼看着我，忽然一笑：“行，我没看错你，我喜欢的就是这样的你，明知道危险，还是不愿意说谎。”眼神骤然一冷：“可你这样真他妈的让我火透了！”
　　
　　“啪”一声巨响，他抓起杯子狠狠扣在茶几上，杯子立刻裂了，瓷片刺进了他的手指，血哗一下流了出来。
　　我晕血的厉害，根本不敢看，低下头说：“你……别这样，哪里有纱布，我给你包扎。”
　　“你心疼我吗？”他冷冷说：“还是觉得内疚？或者觉得害怕？”
　　我抽了面巾纸按在他手上，血瞬间就浸透了，殷红的液体刺激着我的视网膜，让我微微有些头晕。
　　他不顾手上的伤口抓住我的手：“别管这个，小树，这一点都不疼，你真不肯跟我？”
　　
　　“权哥……”我还没来得及再次拒绝他，他立刻抱住我打断了我：“不……别说，别说，我不想听……”
　　他的语气很悲伤，听的我有些心悸，刚要开口劝他包扎伤口，他忽然用力把我压倒在地毯上，嘴唇重又吻了过来。
　　我侧过头避开了，他压住我，流着血的手扳住我的下巴强吻住我，疯了一样吸我的唇，弄的剧痛无比。
　　
　　我知道他这是要发疯了。
　　
　　我松开齿关，任由他的舌头伸进来疯狂地舔吮，右手缓缓摸索到了茶几上的水晶烟灰缸，可还没举起来就被他按住了手腕。
　　他放开我的嘴，抬起身跨坐在我腰上，取下我手中的烟灰缸，冷冷说：“我就知道你这么乖巧准没好事儿，还真敢下黑手。”
　　
　　丢下烟灰缸，他脱下衬衫擦了擦手上的血扔在一旁：“阿跳说的对，谈恋爱是小孩子的事儿，成年人，还是该做就做吧。”
　　看着他手上的血我头晕的厉害，浑身的汗都从毛孔里渗了出来，强打着精神说：“你放开我……”
　　
　　他不说话，也不松开我，我挣了两下不由得提高了声音：“别以为我真不敢动手。”用力一伸胳膊摸到个遥控器往他头上丢过去。
　　我的动作太快，他没能躲开，遥控器重重砸在他额角，又掉到了地上。
　　“我知道你敢动手！又他妈不是第一次跟你动手了！”权念东的眸子瞬间充了血，忽然抓住我的头发往地上一砸：“养不熟的狼崽子！”
　　
　　“啊！”我的头一阵剧痛，刚喊了一声就被他连着在地上狠狠贯了两三下，顿时连喊都喊不出来了。
　　脑震荡本来似乎是好了的，可这一刻尖锐的刺痛骤然从后脑传来，我瞬间感觉失去了空间坐标，四周的东西忽然开始旋转起来，仿佛下一刻就会砸在我身上。
　　与此同时我的胃也拧在了一起，又疼又酸，伴着头疼恶心的厉害，忍不住干呕了两声，浑身哆嗦着低喊：“别……别打我的头……”
　　
　　也许是我的脸色实在很差，他闻言愣了两秒，下一刻却不由分说开始脱我身上的厚T恤，因为是套头的，脱下来顺便直接用衣服捆住了我的手。
　　头疼的快要裂开了，肠胃剧烈地翻腾着，我的汗湿透了发梢，虽然全力挣扎还是不能把他从我身上推开。
　　
　　我知道说什么都没用了，唯有使出全身的力气想要挣脱双腿，那样或许还能有一丝机会。
　　他看过我练跆拳道，知道我腿上功夫好，往下滑了滑跨坐在我大腿上，抽出自己的皮带背过身捆住了我的脚踝，然后松开了我，往楼上走去。
　　
　　天旋地转，我脑子里一片空白，连恐惧感都没法滋生，躺在地上好几秒才咬着牙勉强翻过身跪在地上，靠着沙发用牙齿咬手上的衣服，想要把衣结打开。
　　刚解开一道结权念东就下了楼，迅速走过来扯住我的头发将我推倒在地毯上，扔下手里的东西一语不发开始解我的裤子。
　　我侧着头，看到眼前的地毯上丢着一个润滑剂瓶子，还有一盒安全套。　一想到他要对我做的事，恍惚间我忽然无比恶心，强忍着头痛开始屈起腿猛蹬他：“别他妈碰我！”
　　混乱中他被我一脚蹬在胸口，“嗵”一声不知道撞到了哪里，立刻发出一声痛呼。
　　爬起身后他扑过来抓住我的头死命往地上磕，只一下就让我几乎痛的背过气去，没有力气再和他对抗。
　　
　　他不依不饶地摁着我的头一下下猛撞在地上，虽然铺着厚厚的长毛地毯，几下以后我还是昏了过去。
　　没昏多久，他掐着我的人中把我弄醒了，拍着我的脸叫我：“小树，醒醒。”
　　我迷迷糊糊睁开眼，却发现他关了灯，屋子里黑漆漆地，一丝光亮都没有。
　　
　　我想要爬起来，刚动了一下忽然失去了重心，抑制不住地，胃里的东西全反了上来，一张嘴就喷了出来，吐了一地。
　　头痛欲裂，我浑身脱力地侧躺在地上吐了十几分钟，直到胃里什么东西都没有了还在疯狂地干呕。
　　权念东一直没说话，只搂着我的脖子轻轻拍我的背，手微微有点抖。
　　呕了半天我终于缓过一口气，弱声说：“开灯。”
　　
　　权念东的动作一窒，隔了半天才说：“停电了。”
　　我又开始呕，他松开了我，过了一会拿了热毛巾来给我擦了手脸，抱起我放在沙发上，解开了手腕上的衣服和脚踝上的皮带。
　　我没力气动，黑暗中光觉得自己仿佛在一个漩涡中，不停地旋转下坠，难受的要命。
　　
　　“小树。”权念东在我耳边轻声说：“还难受吗？”
　　我有气无力地“嗯”了一声，他迟疑了一下说：“我抱你去卧室睡吧。”
　　
　　昏昏沉沉中他抱起了我，摸着黑熟门熟路地上了楼，推开一间房门，将我放在了一张柔软的床上，盖上被子，柔声说：“你躺着，我去给你拿药。”
　　几分钟后他回来了，给我嘴里塞了几片药，用温水灌了下去。
　　我的头刚触到枕头，胃忽然一阵抽搐，一张嘴刚才吃下去的药全都吐了出来。
　　
　　我难受的快要死了，脑袋好像被一个不断收紧的铁圈箍着，又涨又痛，抓着他的胳膊不停地干呕，胆汁都吐出来了，嘴里全是苦味。
　　吐了一会儿我又失去了意识。
　　
　　不知道过了多久，我悠悠醒了过来，睁开眼房间里还是黑漆漆的，但四周的空气里飘着消毒水的味道，似乎不再是昨晚的卧室了。
　　我想要抬起身开灯，刚动了一下就有人走了过来，不用猜，是权念东。
　　他摸了摸我的额头，低声问：“小树，你怎么样？”
　　“几点了？”我问他：“电还没来？”
　　
　　他没说话，我忽然感觉有点不对劲，摸索着抬起身，头仍然疼的像是要裂开，四下看看却感觉不到一丝光线。
　　停电也不该这么黑的。我好像失明了。
　　想到这个我忽然打了个冷战，心一直往下沉，摸索着想要下床，却被权念东按住了：“你在生病，医生说要静养。”
　　
　　“我什么也看不到。”我抓住他的手，有些迟疑地问他：“天早就该亮了吧？”
　　他没说话，我睁大眼睛，却什么也看不见。
　　“小树，对不起，是……是我昨晚撞到你的头了。”他搂着我的脖子亲吻我的额头：“别怕，你现在在医院，医生会治好你，没事，没事，一定能治好的。”
　　
　　说什么都没用了，我瞎了。
　　我没说话，摸到他的脸，用尽全力狠狠扇了他一耳光。
　　
　　“权哥！”有人惊叫一声，好像是阿跳，我没料到屋子里还有人，转过头茫然看着大约是阿跳的方向，他一把握住了我的手腕：“小树你疯了，权哥陪了你一天一夜，到现在连个瞌睡都没打，饭也没吃……”
　　“松手。”权念东打断了他的话，冷然说：“你出去。”
　　阿跳哼了一声，松开了手。
　　
　　门关了，死一般的寂静，权念东没还手，也没离开，过了一会才说：“你瞎了我也要你，照顾你一辈子。”
　　“不需要。”我冷笑：“你怎么不直接杀了我算了。”
　　“别这么说……我……我不是有意要伤害你的。”他艰涩地说：“你知道，我那么爱你，可你……可你总让我发疯！”
　　果然都是我的错，我就应该接受他的爱，对他感激涕零，让他为所欲为？
　　
　　我头晕的厉害，不愿和他再起争执，只说：“把我手机给我。”
　　“你现在看不见，想打给谁我帮你拨。”
　　“不用，我自己打，要给研究所请假。”
　　“我帮你请过了。”
　　“我有私人电话要打。”
　　“你需要休息。”
　　
　　权念东的话不容置疑，我恼怒地看着他发出声音的方向，眼前一片漆黑，心中愤怒极了，却没办法和他对抗。
　　“睡一会吧。”权念东给我掖了掖被子，放缓了声音哄我：“等过两天你好了再打吧。”
　　我还要说话，忽然听见门外一片嘈杂，一个熟悉的声音说：“权先生在里面吗？阿跳，你去跟他说一声，我要看看小陈。”是老赵！
　　
　　权念东的脚步响起，门开了，老赵恭恭敬敬叫了声：“权先生。”又说：“听说这边来了个美国专家，我今天送我媳妇来看看，恰好听说小陈病了，就过来看看他。”
　　“谢谢你了老赵，他需要休息。”权念东的声音仍旧一如继往地温和平静：“等他好点了我会跟他转告你的好意，阿详怎么样？我有好几个月没见他了，算来该快要当爸爸了吧……”
　　门关上了，余下的话被挡在了外面。
　　
　　我头疼欲裂，无心猜测老赵真是凑巧过来，还是奉了燕的命来看我，只疲惫地躺在床上，不一会在眩晕中又昏睡了过去。
　　可能是老赵又找过权念东，隔了一天他终于被允许进来看看我，那天医生查过了房，护士刚刚给我扎完吊瓶出去，有人敲门进来。
　　我还以为是阿跳，等他开口才认出是老赵的声音。
　　“小陈，醒着吗？”
　　“赵叔？”我想抬起身，却被他按住了：“别动，小心针跑了。”接着问我：“今天感觉怎么样？”
　　
　　“还行。”我不想他太过担心，勉强笑了笑：“只是看不见，其他没什么。”
　　“我昨晚找人看过你的病例。”老赵说：“这两天恢复的还可以，专家组今天下午会给你会诊，不用害怕。”
　　权念东从来不在我面前提起我的病情，其他人就更不用说了，我曾经尝试着问过医生和护士，可任何人都是三缄其口，绝不透露一丝信息，只劝我好好休息。
　　
　　“要会诊？”我问他：“很严重吗？”
　　“不算很严重，CT显示有一块很小的淤血，压迫视觉神经，医生本来建议开颅手术的，权先生要求保守治疗，毕竟外科手术还是有一定得危险性，只是这样可能花的时间要长一点，下午专家会诊后才能确定最终治疗方案。”
　　
　　我松了口气，无论手术还是保守治疗，只要能好就行，失明了这么些天，我深深体会到眼睛是人体最珍贵最脆弱的器官，断手断脚都没有眼前一片黑暗来的可怕。曾经熟悉的世界因为看不见而忽然变得诡异莫测，黑暗中我每踏出一步都需要巨大的勇气，生怕自己下一脚就会踏空，失足掉下漆黑的悬崖。
　　
　　昨天下午，我在阿跳离开后偷偷打开门出了病房，鼓足勇气想要走出这家静谧的医院，走着走着却越来越惶恐，明明很清楚前面不过是平坦的走廊，或者是规整的楼梯，但心底里那种不知道在害怕什么的害怕最终还是击溃了我，我在那儿站了很久，在摸不到任何东西后再也不敢往前走，直到身上单薄的衣服被冷风吹透了，才被一个护士发现。
　　她惊叫一声跑过来：“天哪，你怎么出来了？！不要站在露台上，太危险了……家属呢？”
　　
　　所以，即使开颅手术有风险，但只要能早点复明，早点离开权念东的控制，我还是宁愿手术。
　　不过，大概没有人会在意我的意见，权念东才是能拍板的那个人。
　　我不愿再纠结这个问题，于是换了个话题：“赵叔，他……他好吗？”
　　老赵知道我在问燕详，说：“年底了，生意上的事情比较多，除了要应付黑白两道的官员和地头蛇，还要年终审计，上市公司那一套我也不太懂，总之他忙的连觉都没工夫睡。”
　　
　　“不过你不用担心。做生意他很有一套，我看他最　近气色也很好，应该是很顺。”老赵接着说：“上周他听说你病了，本来要来看你，可那时候审计组正准备进场，之前他在财务上可能有什么大动作，这次审计很关键，财务副总要求他一个月内不离开，他只好让我来看看你，你有什么事儿要办的，尽管给我说。”
　　
　　是啊，年底了，我们有快半年没见，不知道他的事处理的怎么样了……
　　尽管我很想见他，但听说他这么忙，还是摇了摇头：“没什么事情。”
　　老赵说：“对了，他让我转告你，现在是最后关头，最晚到春节后，他就能来见你了。”
　　春节？我又惊又喜，屈指算来不过两个月的时间就过年了，他居然这么快就办妥了身边的事。
　　
　　“权先生是什么时候回来的？”老赵忽然问起了权念东：“他不是去瑞典了么。”
　　“前两天。”我说：“我刚病了那天晚上他回来的。”
　　“哦……”老赵说：“他怎么怪怪的，看起来很焦虑的样子，前天我来看你，他有点反对……不过今天没再说什么，你们有什么争执吗？”
　　“有一点。”我轻描淡写地说：“没什么大问题。”既然燕详说事情已经是最后关头，我不想给他徒添烦恼，我和权念东之间的事，我自己应该能解决。
　　
　　老赵还要再说什么，有人推门进来，见到他似乎有些惊讶，声音还带着些不悦：“老赵，你怎么来了？”是阿跳。
　　“我昨天跟权先生说过了，今早要来看看小陈。”
　　“哦……我记得了，他跟我说过。”阿跳说：“你夫人怎么样了？”
　　“在做理疗。”老赵说：“还得一个礼拜才能看出效果。”
　　
　　“慢慢来吧。”阿跳敷衍地宽慰了他几句，之后下了逐客令：“陈树需要休息，咱们这么说话会吵到他，不如出去谈吧。”
　　“哦……我也该走了。”老赵听出了他的意思，忙起身告辞：“改日再谈吧。”
　　阿跳送走了老赵，回到病房问我：“今天怎么样？头还疼吗？”
　　
　　我懒得跟他说话，闭着眼假装睡着了没搭理他，他也没有追问，静静坐在一边，大约是在看报纸，半天才听见“哗”地一声翻纸的声音。
　　也许是因为脑震荡的缘故，又或者药物里加入了镇定剂，装着装着我真的睡着了。
　　
　　不知道什么时候，“吱呀”一声轻响将我惊醒，我支起耳朵，听到门开了，一个熟悉的脚步走了进来，是权念东。
　　视力的丧失让我的听觉和嗅觉异常敏锐，除了脚步声，我还闻到空气里有他的体味，那种混合着烟草和须后水的独特味道，让人不安而厌恶。
　　我不想和他说话，依旧闭着眼装睡。
　　
　　“还没醒？”他压低了声音问，阿跳轻轻“嗯”了一声，说：“睡了好几个钟头了，医生说药物里有安眠成分，免得他醒着头疼。”
　　“都两点半了，午饭还没吃吧？”
　　“没，等醒了吃吧。”
　　
　　权念东没再说话，坐在了沙发上。
　　过了一会阿跳忽然说：“权哥，我想劝你一句。”
　　“什么？”
　　“放弃他吧。”
　　我心里一动，不明白为什么阿跳忽然开始为我说话了，不禁十分好奇，继续安静地躺着假寐，凝神倾听他们的谈话。
　　
　　“你在他身上花了太多时间了。”阿跳说，声音很平静：“我看出来了，他这人看着乖，其实很固执，掰不断泡不化，软硬不吃，再耗下去没什么意思，你要是真喜欢这样的，我帮你去外面找，现在高校里出来做的男孩很多，不乏长的清秀，人乖巧的……”
　　“怎么，你觉得我降服不了他？”
　　“你要是真能下狠心，自然降服的了。”阿跳说：“他再软硬不吃，一上那玩意儿，迟早得跪下来求你……可我看得出来，你狠不下心，要不然也不会这么久还不动他，可是……你不该为了他连着几天都守在这儿，把客人丢给副总，你不该为他乱了方寸。”



　　心意已决

　　我听的心惊肉跳，暗暗觉得阿跳的话里藏着玄机，句句都是针对着我，似乎是劝权念东放了我，又似乎是怂恿他用什么更加暴戾的法子来对待我。一时猜不透他是什么意思，只能尽量控制呼吸平稳，听他继续说下去。
　　“行了。“权念东打断了他，沉默了片刻，冷冷一笑，说：“你是不是在怪我，怨我这些年不顾你的感受，心里觉得委屈？”
　　“没。”阿跳否认的十分坚决迅速：“你喜欢谁，那是你的事，我从没嫉妒过，哪天就是你真跟谁结婚了，只要你不厌倦，我还跟着你。”
　　权念东叹了口气，淡淡说：“你……要是有合适的，我不会……”
　　“不。”阿跳截住了他的话头，说：“我只要你一个，不管合不合适。”
　　权念东没再说话，阿跳接着说：“可他不一样，权哥，他心里只有一个人，那人不是你。”
　　“他们已经分手了。”
　　“那老赵算是怎么回事？”阿跳步步紧逼：“你不会真以为他是恰好出现的吧？老赵跟燕详什么关系，再说……S市那边我也听到一些风声，今年锦泰地产光股权变更就搞了两次，别看燕详和乔美恬在媒体面前一副相敬如宾的样子，恐怕也是貌合神离，他的性子你还不清楚吗？怎么会轻易受一个女人的威胁？恐怕结婚也是权宜之计。”顿了顿，又说：“如果他们还没完全断掉，你这样恐怕会惹火燕详，他那人心狠胆正，不是好相与的，你用了那么多法子也没说服他帮你，事到如今，最好也别把他推到对立面。”
　　权念东冷哼一声：“我喜欢他的人，有没有燕详，都是一样。”
　　“怎么可能一样。”阿跳说：“他喜欢燕详在先，你花了这么多功夫，到今天闹成这样的地步，他眼睛都瞎了，怎么可能还会跟以前一样？”
　　“我会把他治好。”
　　“权哥，别傻了。”阿跳说：“他恨都恨死你……”
　　“他不会。”权念东说：“他这人最是善良心软，以后我会对他好，慢慢时间长了，他会理解我，原谅我。”
　　“但愿吧……”阿跳长长叹了口气，低声说：“但愿你不会毁了他，他也不会毁了你。”
　　房间里重又陷入了沉寂，我静静躺着，细细回想起权念东的话――我这人确实心软，该原谅的，不该原谅的，以前一概都抱着与人为善的态度通通原谅了，怪不得他到现在还认为我会原谅他。
　　是，不能怪他轻看了我，只能怪我自己太傻太软弱，所谓退一步海阔天空，结果退来退去将自己逼进了死角，把海阔天空都留给了别人。
　　这一套，放在权念东这种人的身上，根本没有用，因为他这样的人只懂得强迫和掠夺，所有的付出都需要你加倍回报，根本不管你是不是愿意，是不是报答的起。
　　我从来不知道，善良也可以成为弱点，成为别人藉此攻击你的武器，成为将自己弄得遍体鳞伤的缘由。
　　想到这里，我忽然特别恨自己，恨自己的近乎软弱的善良，恨自己一直委曲求全，想要皆大欢喜，将危机消弭于无形，殊不知，有些事情根本没中间的道路可走，除了是就是否，没有折扣好打。
　　那天之后我想了很多，虽然明白了自己的弱点所在，但仍旧不知道要怎么摆脱权念东的控制，我什么也看不见，哪都去不了，除非跟老赵说实话，让他帮我对抗权念东，可我不愿意那样，他的每一步行动都要请示燕详，如他所说，燕详的事情恐怕已经到了最后关头，于公于私我都不愿他为我分神，万一他腾出精力对付权念东，导致事业功亏一篑，那我们得不偿失。
　　我只能走一步看一步，万事靠自己。再说，我都成了这个样子，我不相信权念东还能下狠手伤我，我赌他不忍心。
　　住院期间，大多数我醒着的时候，权念东都在我身边，事情发展成这样，我们的关系已然是恶劣之极，我不愿意和他说话， 也不愿在这种情况下和他争执，只祈祷自己能早日好起来，早日摆脱他的控制。
　　如他所说，他会对我好，那段日子里便尽心尽力亲力亲为地照顾我，我知道他多少有些内疚，有些后悔，可他越是一副平和亲厚的样子我就越厌恶他，甚至恨他。
　　幸运的是，专家会诊后一致认为我可以保守治疗，不用开颅，权念东自然不会吝啬钱财，只要是医生建议的，什么好药都给我用，治疗不过一周，CT便显示情况大有好转。
　　老赵临走之前又来看过我一次，那时我已经好多了，我知道他回去后会仔细跟燕详说我的情况，或者这段时间已经通过电话给他说过了，但临走之前还是嘱咐他不要跟燕详说的太严重。
　　“我只能照实说。”老赵很为难：“他要看你的病历的，再说权先生的态度……我觉得很危险，还是应该让燕先生知道。”
　　“病历可以看。”我说：“我出车祸的事也可以跟他讲，只是……现在我的情况很好，你没必要让他紧张我的病情，他抛下工作过来也帮不了太多忙。至于权先生，他对我是有些管的太多，但……详哥知道了恐怕会生误会，你也不想让他们起冲突吧？”
　　老赵显然是比较了解权念东的，也深知他和燕详的关系，以及其中的厉害冲突，听了我的话开始犹豫。
　　“我会处理好的。”我说：“详哥不是说春节后一切都就好了么，赵叔，我不想给他添麻烦，让他安心做事吧，一两个月的时间而已，到时候我当面跟他讲吧，行吗？”
　　老赵想了想，终于点了点头：“行，我听你的，不过……算了，你现在跟我联系也不太方便，我很快会再回来X市看你。”
　　也许是我运气好，也许是我还年轻，又过了半个月，某天深夜，我忽然复明了。看见光的那一刻我激动坏了，从没那么庆幸过，比死而复生还庆幸。
　　我能看见的当天，跟谁也没有说这件事，整个上午仍旧病恹恹躺在床上假寐，下午两点半，药打完了，阿跳照例出去办事，很放心地留我一个人呆在病房里――我看不见，没人帮忙根本走不远，监视也是白搭。
　　十分钟后，确认他不会回来了，我才偷偷起了床，独自溜出了病房。
　　这大概是个私立医院，装修很精致，但人很少，我在走廊尽头的吸烟处跟一个陌生人借了手机，拨了马库斯的电话――吴老师他们都跟权念东交情匪浅，我一跟他们通话，权念东第一时间就会知道。
　　电话响了两声通了，马库斯“hello”了一声，我马上跟他说：“马库斯，我是陈树。”
　　“噢，天哪！”马库斯夸张地大叫一声：“要不是吴博士说你被家人带出去看病，我真以为你失踪了，电话也一直打不通。”
　　“我不太方便接电话。”我说。
　　“你是怎么了？还是脑震荡吗？上次出院的时候医生明明说没什么大问题的……是不是那个医院水平不行，还是你又恶化了？谁在照顾你？他们说你父母都去世了，哥哥也不在本地。”
　　“是，脑震荡恶化了。”我说：“我摔了一跤，碰到了头，现在权先生在照顾我。”
　　“是权先生啊。”马库斯说：“他对你……呃……按理说，你的治疗费用应该是我负责的，但我一直打听不到你所在的医院。”
　　“我在海源医院。”之前我在床尾的标志牌上看到过医院的名字，于是告诉马库斯：“这里的治疗费用很贵，权先生他对我，有那种意思……你知道的，但我不想欠他很多情，如果可能的话，你能不能过来帮我办转院手续？我想回人民医院去，那边的大夫比较熟悉我的病历。”
　　“当然可以。”马库斯立刻答应了：“我现在就可以过来，这本身就是我的责任，我会承担你的治疗费用，包括权先生垫付的部分。”
　　“不用的。”我说：“这次是我自己不小心摔的，跟你没关系，再说我自己也有钱，只是麻烦你帮我办一下手续。对了，拜托你来之前让强伟找一下我的衣服带给我，我在D病区，17号病房。”
　　燕详给我的卡里有一大笔钱，因为研究所是带工资的，到现在卡里的钱我还一分钱都没花过，应付之后的治疗费绰绰有余。
　　马库斯答应我很快就到，我挂了电话，跟借给我电话的大哥道了谢，重又回到了病房。
　　半个小时后，马库斯如约到来，我换上了自己的衣服，带着他去办出院手续。
　　事情远比想象的复杂，医生坚决不允许我出院，甚至不允许我转院，我坚持要走，即使说明可以跟他签个免责协议什么的也没关系，他也依旧固执己见，抬出了一大堆我没听过的医学理论讲了足足二十分钟，最后说：“综上所述，您的疗程还没有结束，我要为您的身体负责，再说，权先生是我们的大股东，我们必须治好您，否则他会追究我们的法律责任。”
　　我知道他前面说的那一大堆都是废话，唯独最后一句才是关键。
　　“我现在打电话给他。”我说：“借用一下您的电话。”
　　我用医生的座机拨通了权念东的手机，只响了一声就通了，他的语气分外紧张：“刘医生，他出什么事了？”
　　“是我。”我说：“权哥，我是陈树。”
　　他先是一愣，继而说：“你怎么在医生办公室？”
　　“我想转院。”我的语气平和，但坚定无比：“麻烦你给医生说一下，让他放我走。”
　　“你疯了？”他的声音愠怒起来：“回到病房去，你现在是病人，得听医生的。”
　　“我也是成年人，我知道自己在干什么。”我郑重其事地对他说：“权哥，我要跟你说清楚，我不可能跟你在一起，现在不会，将来也不会，如果你执意不放我走，我就报警。”

　　雪天邂逅

　　转院，不是仅仅换家医院那么简单，更多的是彻底表达我对他的拒绝――我不会再继续接受他所谓的帮助，不会再继续任由他摆布，如果他一意孤行，我也不会坐以待毙，任他施为。
　　如果说一年前那次他强迫我打伤我，其中有醉酒的原因，也有我一时意志不坚定的缘故，那么这一次，在我们都清醒的状态下，在我明确拒绝的情况下，他不顾我大病初愈拳就脚像相加，害我差点失明，于情于理，我都无法说服自己原谅他，继续把他当朋友，当哥哥。
　　也许是我的语气太过强硬，他有些怔忡，随即放缓了语调，声音里带着些虚弱的歉意：“小树，别这样，我没想伤害你，只是一时昏了头。”
　　“我不是一时的气话。”我说：“从前你对我好，帮我很多，我感激你，将来有机会一定还你这些人情。至于你打我，强迫我，我也不想多说什么。总之，我心意已决，今天一定要出院，请你不要再派人陪护了，我复明了，以后的生活自己应付的来。”
　　医生惊讶地看着我，面瘫样抽着嘴角，我一口气说完了，把电话塞在他耳边：“刘医生，麻烦你跟权先生说一下我现在的真实情况。”
　　刘医生愣了半天，才结结巴巴说：“权、权先生，他、他、他复明了，呃……之前我们预想的也是这几天，那个……他身体素质比较好，又很年轻……药当然要接着用，最好还是留在我们医院，但……您看，他是成年人，有权决定自己的去留，报警的话，这个……咳……您体谅就好……是、是是。”接着把电话给了我：“你接。”
　　“小树。”权念东的声音很低沉：“那天的事……算了，即使道歉也无法弥补我给你的伤害，但这真的不是我的本意，我爱你。”
　　“我要转院。”我无心听他千篇一律的虚伪的表白，只坚持我的想法。
　　“你要去哪家医院？我马上回来给你转。”
　　“不用，我转回人民医院就行。”我说：“马库斯会帮我办手续，我原先的主治大夫他认识，很快就能办好，你忙你的吧，给这边医院打个招呼就行。”
　　“马库斯？”他的声音很阴沉：“那个德国人？”
　　“嗯。”
　　“你把电话给刘医生。”
　　我依言而为，刘医生接过电话“嗯嗯啊啊”了一番，挂了电话说：“我马上帮你办手续。”
　　我松了口气，头隐隐又有些疼，按了按太阳穴，对马库斯说：“谢谢你。”
　　“我好像什么也没有做。”他耸耸肩。
　　他是什么也没有做，可有他在，我多少有些底气，万一权念东真的不放我走，以马库斯的性格，一定会想方设法帮我的，就算抵不过权念东，至少可以帮我报警。
　　我就不信，权念东能一手遮天。
　　手续办的很快，结账后还剩好几万块的押金，医生要退给我，我没收，让他留给权念东。
　　病房里没有任何属于我的东西，也没什么好收拾的，临走前我在卫生间洗了把脸，湿淋淋出了门，忽然看见权念东站在病房里。
　　我愣了一下，还是叫了声：“权哥。”
　　“你的包我带来了。”他指了指沙发，上面放着我上次出院收拾好的旅行袋。
　　“谢谢。”我语气单调地道了谢，提起包：“手续办好了，谢谢你给刘医生的授权，我走了。”
　　“等等。”
　　我停了步子，他说：“小树，对不起，不管你接不接受我的道歉，我还是要说声对不起。”
　　他至今仍然认为，他加著于我的羞辱和伤痛，只要一句道歉，就能全体抹煞，不留痕迹。
　　我没有说话，病房里陷入了沉默，权念东站在窗前，阴沉着脸看着外面的夜景，良久叹了口气，低沉地说：“你一定很恨我……那天晚上你在我卧室里吐到休克的时候，我也同样恨我自己，我太爱你，不能忍受你不爱我，逃避我……”
　　“别再说什么爱不爱的了。”我说：“我只是个平凡的人，只想平平淡淡过日子，就算我是个同性恋，也该有权选择自己的同伴，追求自由的生活，权哥，你的爱太沉重，我要不起。”
　　“不……别这么说。”他的声音又干涩又沙哑，酸楚的几乎让我认为，受伤的那个不是我，而是他。
　　“别急着判我的死刑。”他说：“现在你还不冷静，我给你时间，我等你。”
　　随便他吧，我没有再答话，他这个人太强硬，太笃定，一步步来吧。
　　转院之后我过了一段平静的日子，权念东遵照他的诺言，没有再来打扰过我，只按时派人给我送来水果营养品什么的，他那人霸道惯了，即使低声下气也带着不容置疑的意味，我懒得跟他理论，他爱买什么就买什么吧，吃不完的我都拜托马库斯带回研究所送人了，这间接导致我的人缘越来越好。
　　大约是我体质比较好的原因，在人民医院住了一周后，医生告诉我可以出院了，只要每周过来复查一次即可。
　　我重又回到了研究所工作，继续我们项目组和马库斯他们实验室的合作项目，因为我第一外语学的是德语，出院后老板让我去给马库斯当助手，磨合了半个月后我们的配合渐渐默契起来，无论我的语言还是工作习惯都得到了很大的提高。
　　马库斯是个苏德混血儿，很严谨的人，带着德国人的认真和俄国人的浪漫，又理性又感性，做科研的时候见解很独到，比我的老板更富有创新精神，我对他很敬佩。
　　除了上班，我业余也经常跟他在一起，带他到X市的一些景点区游玩、摄影。
　　后来老赵又来看过我一次，带了一架国外进口的按摩器给我，说是燕详给我买的，专门纾解眼部疲劳的，他怕我有什么后遗症。
　　我跟他问燕详的近况，他说：“公司那边生意很好，股票也一直在涨，生意上的事儿，你不用担心，燕先生会处理好的，至于生活……他一直独自住在自己的公寓，跟乔……乔小姐很少见面，只有在公众场合或者媒体在的时候才共同出现。”
　　“但是……”老赵迟疑了一下，说：“他前一段在股权上有大动作，大概引起了乔家的怀疑，现在身边眼线很多，不方便跟你联系，这也是为了你着想，怕有人威胁到你的安全，乔小姐她……有时候挺疯狂的，上次不知道为了什么，把燕先生的公寓都砸了。”
　　“他人没事吧？”虽然我只远远看见过一次乔美恬，但根据林柏凡曾经说过的话来看，恐怕是个很泼辣的女人，我不禁有点担心。
　　“当然没事。”老赵笑笑：“动刀动枪的他都见的多了，女人再发疯，也不会以八百米每秒的速度穿过你的心脏。”见我不明白又解释：“呵呵，我是说子弹。”
　　他说的轻松诙谐，我不禁放松了些，知道他没事就好。
　　“这次你住院的事，我按照你的说法跟他说了，他虽然担心，但没有太过焦虑。你转院后我一直跟你的主治医生有联系，他知道你恢复的好，才能专心运作生意上的事。”老赵说：“你出院那天，他本来是要来看你的，但有件事情正好在紧急关头，腾不出功夫，唉……他压力太大了，还好有铁仔帮他。”
　　我说我都理解，老赵又说：“小陈，你不要怪他丢下你不管，他有时候晚上住在办公室，大半夜睡不着，站在落地窗前喝闷酒，醉倒了就叫你的名字，他有多想你，我都看在眼里。只是，他在处理的事，对你们的将来更重要，又不能委托别人，他心里也煎熬。”
　　我默默点头，从半年前在答应要等他开始，我就从没怀疑过他，比起我，他的压力要大的多。对于权念东这样的麻烦，我只要坚持拒绝就能摆脱，最多被他打一顿什么的，也不是大事。而燕详，要面对的不光是疯狂的妻子，有权有势的岳父，恐怕还有许多生意上虎视眈眈的对手，黑道上结过梁子的对头，每一个决定，每一步动作都要考虑周详，压力可想而知。
　　“我知道他的艰难。”我给老赵一个安慰的微笑：“我这里没什么事了，跟权先生也说清楚了，现在工作也很稳定，让他放心吧，我会等他。”
　　老赵拍拍我的肩，点了点头，说：“行，我知道怎么跟他说了，我走了。”
　　我送他出门，他走在我身边，忽然说：“原先我也挺奇怪的，他怎么会忽然喜欢上男的，以前他偶尔也去吉田会所玩儿，叫人陪陪什么的，有一次喝多了，铁仔好像还怂恿他叫过少爷，不知道他试了没有，不过后来说玩不惯……”说到这里赧然一笑：“呃……我不该揭他的短来着……你不介意吧？”
　　“介意。”我笑着说：“不如你多说点吧，我听习惯了就不介意了。”
　　他笑了笑：“那都是过去的事儿了，我知道你心胸宽才说的，其实我是想说，现在我不奇怪他忽然转了性喜欢男的了，你这样一心一意的太难找，当然，他这样不顾一切的也不多，你们要是成不了，老天爷就真是瞎了眼了。”
　　他说的语气很真挚，但真的很八婆，跟我死去的姥姥好像，连老天爷都搬出来了。
　　但这话，我听着喜欢。
　　日子过的很快，转眼就要到农历新年了，研究所不放寒假，要一直上班到腊月二十七。
　　往年X市的冬天不算很冷，最近几天却意外地老是下雪，扫也扫不及，一个礼拜下来，花园里、屋顶上积了厚厚一层积雪。
　　放假前一天下午，雪花还在飘，我给实验室贴了封条，裹紧了大衣出了楼洞，双手插在口袋里闷头往宿舍走，刚到花坛边就听见有人喊：“陈树，你是陈树吗？”
　　我回头看去，两三米外站着一个女的，穿着件紫红色的皮大衣，脸上画着淡妆，依稀相识，一时却想不起来是谁
　　她走了过来，站在我面前仔细看了看：“是你，我见过你的照片。”
　　我疑惑地看着她，她说：“我叫乔美恬，是燕详的妻子。”
　　原来是她，我倏然间想了起来，我春天时见过她一次，隔了半年她更憔悴了，比那时侯还瘦了些，看着我的眼神很复杂，夹杂着怨愤、萧索、疲惫，以及深入骨髓的恨意。
　　对她这样阴狠的脚色我自然没什么好感，何况，她是燕详的妻子，我实在不知道该以什么立场来面对她。
　　“有什么事吗？”我只能这么问：“找我？”
　　“能借一步说话吗？”她说，四下看了看，指着远处所大门对面的咖啡屋：“我有些事想跟你谈谈。”
　　犹豫了一下我点了点头，跟着她往咖啡屋走去。
　　室内暖气充足，她脱了皮衣，黑色毛衣包裹的身材消瘦而玲珑有致。
　　我也脱了大衣，她看了看我身上的毛衣，淡淡笑了笑，说：“燕详买的吧？他有一件一样的。”
　　我有一部分衣服是燕详买的，他有跟我穿同款的嗜好，我们好些衣服都是同款不同色，或者不同号。
　　要了两杯咖啡，她取出一根烟点上了，又给我让，我说我不会，她收起了烟盒，说：“你好像没有任何缺点，不抽烟不喝酒，宽容大度，又聪明又温和，呵呵，在燕详眼里就算是你的缺点也成了不可替代的特点。”
　　她的话有点尖刻，我没有搭话，问她：“找我什么事。”
　　“你说呢？”她乜斜了我一眼：“我们共同的话题只能是一个男人。”
　　“我有半年多前就没和他联系过了。”我说：“我从没打扰过你们的生活。”
　　她苦笑着点了点头：“不错，你是没打扰过，我想找你麻烦都无处下手。”
　　乔美恬抽了口烟，怅然看着窗外片片飘落的雪花，幽幽道：“我爱燕详，很爱。”
　　她的神情又平静又萧索，但我看得出那波澜不惊的水面下，层层衍开的悲伤，浓烈至极，这一刹那我明白了她对我的仇恨。
　　“从第一眼看见他我就爱上他了，那时候我才上大四，不过二十一岁，就这么陷在他身上，一发不可收拾。我知道他女人多，根本不把我当回事儿，可还是义无反顾地接近他，动用我爸的势力帮助他。后来他把其他女人都甩了，只跟我一个人好，我清楚这是因为我有个当厅长的父亲，这是我的幸运，也是我的不幸。”
　　她说话的时候条理很清楚，看得出很理性，一点都不像林柏凡口中那个疯狂的女人。
　　“我也是K大毕业，学的是建筑，本来大学一毕业就要出国的，可为了他拖了整整两年。那时候我厚着脸皮跟他求婚了，他不答应，只说等我留学回来再说。我丢不下学业，还是去了加拿大，临走的时候我留了眼线在他身边，可我日防夜防也没想到，他喜欢上了男人。”
　　她斜了我一眼，唇角浮上一抹嘲弄的微笑，不知道是在笑我，笑燕详，还是笑她自己。

　　我想吃你

　　她很快抽完了一支烟，细长的手指重又从烟盒里抽出一支叼在嘴上，我忍不住说：“别抽了，对身体不好。”
　　她笑了笑，没有点燃，片刻后取下来架在烟灰缸上，说：“你不知道我有多恨你，第一次知道你们的事，只觉得恶心，心想他不过是图个新鲜玩玩罢了，可后来我发现事情没那么简单，他根本就是认了真，这才慌了，想了很多办法来挽回。他狡猾的像个狐狸，甚至设法平息了我父亲的怒火，可我不甘心，我要的东西从来都不能让给别人，我要和他结婚，不惜一切代价……”
　　“别说了。”我打断了她：“这一切都跟我没关系，如你所愿，他跟你结婚了，你们的婚姻是你们俩的事，请不要跟我说这个。”
　　“不！”她提高了声音：“我的不幸和你息息相关，燕详把所有的爱都给了你，连残羹冷炙都没给我留下，我们的婚姻只是一个干枯的躯壳，他一心一意要跟你好……”
　　“够了。”我无法再听下去，再次打断了她，我的不幸也同她息息相关，正是因为她的跋扈狠毒，我和燕详不得不分开，不得不单独面对彼此面前的困境。
　　我站起身，拿起大衣：“失陪了，我还有事……”
　　“不！你站住！”她也站了起来：“我知道你们打的什么主意，你们根本没分手，你一直在等他，燕详也一直知道。”她的嘴唇有些颤抖，泪雾迅速蒙上黑亮的眸子：“他有一次喝醉了和我吵架，忽然说要和我离婚，和你在一起，你还在等他，他一定能摆脱我。”眼泪滑下她的眼角：“我吼他，让他现在就滚，他却说他没资格来找你，要等离婚了再说。”
　　她失态地哭了出来，幸而咖啡馆里没有客人，只有一个侍应生远远看着我们。
　　见到她哭我有些手足无措，半天才从兜里掏出面巾纸递给她，她哽咽着说了声谢谢。
　　过了一会她的气息略平静了些，接着说：“燕详从来没停止过搜集你的消息，前一段听说你出了车祸，失明了住在一家私人诊所，还派老赵来看过你，不过被权念东挡回去了。”
　　看来燕详的保密工作做的很好，她对他的事始终是一知半解。
　　“他很快会来找你的。”乔美恬终究还是点上了那支烟，缓缓吐出一口青烟：“我知道他一直在运作这件事，最近更加烦躁不安，不知道背后打的什么主意。”
　　“我不太清楚这件事。”我穿上大衣准备离开：“没别的事我先走了。”
　　“等等！”她一把抓住我的胳膊：“陈树，我求你了，离开他，把他还给我，我爱他……”
　　为什么他们的爱都是如此自私，如此霸道，乔美恬是这样，权念东也是这样，在他们心里，爱只是占有，只是夺取，从来没有付出和成全。
　　“这跟我无关。”我硬起心肠挣脱开她的手：“没有别人让来的爱情，乔……乔女士，有些东西你越是用力，越是下狠手，就越是得不到。”
　　“是，我错了，我不该用那种办法逼他，我当时是气疯了，连我爸都站在他一边，可……可事实已经是事实，我们结婚了，只要你找个朋友，甭管男的女的都好，让他死心，他还会跟我好好过的……”
　　她的话简直让我匪夷所思，到现在她都觉得他们之间的问题都完全源自于我的单身。
　　“你的要求太过强人所难了。”我掏出一张钞票压在杯子下面：“我的生活轮不到你来做主。”
　　“难道我愿意低声下气来求一个抢走我丈夫的男人吗？”她有些神经质地颤抖着，压低声音说：“陈树，求你离开他，我什么都试过了，我曾经想过怀个孩子，让他通过孩子爱上我，可我没有机会，这近一年来他都不愿意和我上床……”
　　“够了！”这个话题对我来说太过难堪，我阻止她继续说下去：“如果你认为这都是我的问题，那我无能为力。”
　　“你不肯？” 她再次抓住我，手指紧紧掐住我的胳膊，眼睛睁大了瞪着我，一瞬不瞬：“我不会那么容易就放弃的，他敢跟我离婚，我会让他一文不名，把他送进监狱，他身上的案子多着呢，随便哪一个也能判上十年八年的……”眼泪不停从眼角涌出，她的眼神却疯狂极了，这一刻十足十地印证了林百凡对她的评价――“她根本就是个疯子。”
　　她的语气坚定无比，带着毁灭一切破釜沉舟的意味，让我不由得心惊胆战，燕详自己也说过，违法的事儿他干过不少，乔美恬的恐吓不是无中生有，她父亲的权利加上她自己的疯狂，我相信她做得出来。
　　但我更相信燕详，我相信等有一天他出现在我的面前的时候，这一切都将能被妥善解决。
　　为了爱，我愿意赌一把，燕详应该也愿意。
　　“请便。”我坦然说：“其实你没必要跟我说这些，跟燕详直接说的话，威慑力更大些。”
　　她目瞪口呆地看着我，我挣脱开她的手，快步走出了咖啡屋。
　　外面还在下雪，我一路疾走，渐渐开始奔跑，在细碎的雪花中踩着厚厚的积雪一直跑到了研究所最后面。
　　站在光秃秃的桦树林里，看着一天一地纷纷扬扬的素白，回想起乔美恬泪流满面的样子，我忽然有了少许的负罪感。
　　在她眼里，我是抢走他丈夫的男人，她一切的痛苦都是我造成的，我是罪魁祸首。
　　我是吗？我扪心自问，确实，她认识燕详在先，如果没有我，燕详也许会继续和她好下去，也许会为了生意顺理成章地和她结婚，生儿育女。
　　或者也会有爱情。
　　我从没问过燕详，他爱不爱乔美恬，或者有没有爱过她，早在前年夏天，暑假结束前的那个夜晚，这个问题就变得没有意义了。
　　我从没觉得我夺走了她的幸福，我所做的一切都只是顺应内心的召唤，就算燕详最终因为利益关系放弃我，选择她，我也只会悄悄离开，绝不会像她一样使出那么阴狠法子来达成目的。
　　我相信我给他的只有爱，没有占有，没有征服，也没有束缚。
　　我无愧于心。
　　想了很久，原本心头的不安和愧疚慢慢消退，我重又平静下来。
　　抛开乔美恬对我的恐吓，我这时忽然意识到，也许我不用多久了，燕详动作的很快，乔美恬不到万不得已是不会来找我的，她的话每一句都外强中干，她的反应明明白白告诉我，燕详正在逐渐摆脱她的控制。
　　天色逐渐暗淡下来，这个念头让我微微有些高兴，连刺骨的寒冷都变得不再难耐，反倒感觉清新冷冽，头脑清楚。
　　在雪地里站了一个钟头，脚也麻了，我收拾心情回了宿舍。
　　晚上我躺在床上辗转反侧，脑袋里乱哄哄地睡不着，午夜无意间打开手机，忽然收到我哥发来的短信，短信上说他春节要值班，回不来了，让我替他给我妈烧纸磕头。
　　我们春节假期不过十天，本来我是不打算回T市的，但此刻忽然特别想回家看看，即使家里没有人，只是栋空房子，我也应该回去扫扫灰，拾掇拾掇家具，年三十给我妈烧些纸。
　　深更半夜我爬起身，找出旅行袋开始收拾行李，直到凌晨两点半才疲倦地倒在床上睡了过去。
　　第二天一早我准备去长途车站，临走忽然想起来应该去跟马库斯告个别，他在圣诞节前已经回了一趟德国探亲，春节不打算再回去了，春节所里基本上都没人了，他的假日恐怕会很孤单。
　　出乎我意料地，马库斯居然提出跟我回T市去玩玩，体会一下中国的新年，我想了想答应了，反正我也是一个人，多个伴儿也好。
　　本来我还担心买不到长途车票，这下好了，马库斯有车，我们可以开车回家。
　　T市离X市有点远，最近天气也不太好，但我秋天的时候考了驾照，能和马库斯换着开车，再说他的车子性能不错，基本能够应付雨雪天气。
　　马库斯简单地收拾了行装，我们一起去停车场取车，刚出所大门我的手机忽然响了，是权念东。
　　自从我出院后就没有跟他联系过，他也没有再跟我打过电话，不知道今天为什么忽然想起了我。
　　电话里权念东问我：“在干什么呢？”
　　我说我准备回家，他说：“一个人别回去了，留在X市过年吧，我陪你。”
　　“得回去一趟的。”我说：“要给我妈烧纸。”
　　“哦，也对，你妈去世才一年，初三过了该去扫个墓。”他想了想说：“我明后两天都有事儿，年初四过去你家吧，顺便陪你去扫墓。”
　　我说不用了，他说到时候给我打电话，然后道了再见。
　　我一点也不想见到他，上次我回绝的那么彻底，他应该只是客套一下的吧，我这样宽慰自己，对这件事再没有多想。
　　傍晚我和马库斯到了我家，家里全是灰尘，我们大致收拾了床铺凑合了一宿，第二天早上才打扫了屋子。
　　今天是除夕，中午我带马库斯出去吃面，他说要中国人大年夜要吃饺子，要我教他包饺子，于是吃完面我们又去了菜市场，挑了棵白菜，买了些面粉、肉馅什么的。
　　下午四点刚备好东西，我大姨忽然打电话叫我去她家，听说我带了客人来，执意叫我带马库斯去她家吃团圆饭。
　　中国的团圆饭本来就是图个热闹，征询了马库斯的意见后我答应了大姨。
　　一顿典型的北方年夜饭吃的宾主尽欢，马库斯居然还包了压岁钱给我的两个侄子，我表哥和表姐都挺喜欢这个和蔼的德国人，跟他划拳喝酒不说，完事儿还带了好多腊肉腊肠什么的，包了一大包让他带回去。
　　马库斯不懂得中国白酒的厉害，不知不觉被我表哥灌多了，出了我大姨的家门就脚步踉跄起来，我只好扶他回家。
　　扛着个壮汉，提着一大包腊味，回到家的时候我累的腰都要断了，好不容易把人事不省的马库斯安顿到我哥床上，时针已经指向了午夜十一点半。
　　顾不上休息，我拿了白天包好的纸扎下了楼，准备去路口给我妈烧纸。
　　外面下起了雪，不大，风却很紧，吹的人脸生疼。
　　路口黑黢黢地，没一个人影，清冷的街灯下只有一些燃尽的纸扎残骸，黑色的纸灰被凌烈的北风卷起，又和着雪花掉落在地上，搅成一地稀薄的脏污的雪泥。
　　我往前又走了几步，忽然看见不远处干枯的大槐树下站着一个熟悉的身影。
　　燕详穿着件黑色的大衣，脖子上绕着条灰色的围巾，嘴角的烟头一明一灭，那沉静的节奏一如他的呼吸，平稳又深沉。
　　我停了脚步，做梦似的看着他，弄不清楚眼前到底是真人还是幻影。
　　暗夜中我们默默对视，大风呼呼刮过，身上的大衣很快被风吹透了，但我一点也没觉得冷。
　　时间仿佛停滞，又仿佛过的飞快，我几乎能听见秒针旋转的滴答声，转瞬间就从我们分别的那个初夏转到了眼前重逢的隆冬。
　　他取下嘴上的烟蒂，扔在脚下的雪泥里，大步走近了，伸臂将我拥在怀里。
　　大概是因为在雪地里站了太久，他脚步有些凝滞，但动作却坚定极了，没有一丝一毫的迟疑。
　　他浑身都带着寒气，那熟悉的怀抱冰冷而热烈，即使隔着重衣，我也能感觉到他左胸里搏动着的那个鲜红的物体，运送的每一滴血液，都渗透着不容置疑的深刻的坚持。
　　相顾无言，我们只紧紧相拥，仿佛要把对方嵌进身体里似的，足足拥抱了一万年。
　　良久他松开了胳膊，微笑着看着我，嗓子有些沙哑：“是下来给你妈烧纸的吧？”伸手拿过我手上的袋子，握住我的手：“我陪你。”
　　我们走到路口，燕详捡起路边一个破笤帚，大致扫出一块空地，取了几张纸用石头压住，打开火机点燃了。
　　因为有风，火呼呼地着了起来，热辣的火焰将周围的空气都熏热了，本来冻的发疼的面颊微微恢复了暖意。
　　我跪在地上将袋子里的纸拿出来，一打一打搁在火上点燃了，默默向我妈祈祷，请她体谅我情不自禁的荒唐的爱情，告诉她我以后会好好学习好好工作，即使不能如她所愿当个好丈夫、好父亲，起码会当一个好男人。
　　撂下最后一打纸，我给我妈磕头三个头，又替我哥磕了三个，刚要站起身，燕详忽然跪在了我身边。
　　我惊讶地看着他，他静静跪了片刻，面向西方磕了个头，这才拉我起来，低声说：“我跟你妈说了，以后会照顾好你。”
　　我心里一热，不由得紧紧握住了他的手。
　　他的手大而宽厚，手指冰凉，掌心却很温热，握起来感觉很安全，很可靠，就像他的人一样。
　　地上的火灭了，燕详踢开石头，让大风把纸灰卷走，看着它们全都散开了，这才说：“好冷，回去吧。”
　　我们回了我家，进了门燕详看到了玄关挂着的大衣。疑惑地问：“家里有人？”
　　“嗯，有客人，是我们项目组德国方的技术总监，马库斯。”
　　燕详“哦”了一声，我又跟他解释：“他过年不回德国，又想看看中国人怎么过年，我就带他回来了，刚才去我大姨家吃了年夜饭。”
　　“我还没跟你一起吃过年夜饭呢。”他皱眉：“不行，我嫉妒他，你得补偿我。”
　　我笑着看他：“怎么补偿啊。”
　　“我饿了，你给我做年夜饭吃。”
　　还好我和马库斯下午准备好了包饺子的材料，午夜一点，我在厨房里和面，燕详抱着杯茶倚在门上看我干活。
　　“晚上没吃饭吗？”我问他。
　　“下午四点多在国道边吃过，下雪路况不好，到T市已经十点半了。”
　　“你一个人？”
　　“老赵开着车子，住在临江大酒店。”
　　“哦”我手下不停，心里却一直想着怎么开口问他那件事，想了半天才说：“家里……不用陪……过年吗？”
　　燕详走过来，将茶杯搁在橱柜上，从后面抱住了我的腰：“我准备的差不多了，春节长假过完就跟她提离婚协议。”
　　我动作一窒，自从看见他那一刻起我就猜到他大约是要离婚了，现在亲耳听到他说出这句话，心里忽然百味杂陈，一时说不清悲喜，所有情绪都堵在了喉咙口，有许许多多问题想要问他，却千头万绪理不清楚，最终一句话也说不出来。
　　他静静抱着我，我静静站在台案前，良久才回过神来，沙哑着嗓子说：“会包饺子吗？面和好了。”
　　“我不想吃饺子。”他低头吻我的后颈，低声说：“我想吃你。”

　　夕夜缱绻【末尾小修】

　　他滚烫的嘴唇一碰到我，我就起了战栗，不由得深吸了一口气，抓住他的手：“别……没窗帘，对面能看见。”
　　他拉着我进了客厅，随手关了灯，将我压在墙上，吻了过来。
　　这个吻我们都等了太久太久，半年多来，每一个无法入睡的夜，我都会细细回忆我们从相识到离别的一点一滴。
　　我想他的人，他的吻，他的爱抚，他强盗般凶狠的撞击，他那张云彩般柔软的大床，还有染着他气味的枕头。
　　此刻，我们重又拥有了彼此，寒冬即将过去，春暖花开，就在眼前。
　　不知道吻了多久，燕详终于松开了我，眼神迷离地看着我，低声说：“你好像会换气了。”
　　“哎？”好像是的，以前他这么吻我我早就窒息了。
　　我笑了笑，借着微弱的天光忽然发现他的毛衣上全是白手印，这才想起我刚才还在和面：“糟糕，毛衣上都沾了面粉……”
　　燕详低头看了看，邪邪一笑：“这都是罪证啊。”指着胸口的手印：“摸我胸部……”
　　“……”
　　“好吧，这个罪证我要保留下来。”他脱下毛衣卷成一团：“免得你将来赖账，这上面可有你的指纹。”
　　我彻底无语了，他手下不停地脱衣服，脱完了自己的又脱我的：“一起洗澡吧，我坐了一天车，你也满身酒味儿。”
　　“先吃点东西吧，你不是饿了么。”我想阻止他的动作，却不能得偿所愿，很快被他脱光了拉进浴室。
　　家里的浴室很狭小，又塞着个双缸洗衣机，平时只够一个人洗澡的，这会儿挤了两个人，连转个身都困难，别说再有其他的举动了。
　　燕详三两下洗好了，抱着我想要上下其手，却因为空间太过狭窄老是碰到东西，终于不耐烦地松开了我：“我在客厅等你。”拉开门走了出去。
　　我在淋浴下冲完头发，刚关了水就听见客厅一声惊叫：“天哪，你是谁，为什么会在这儿。”是马库斯的声音。
　　我顾不上擦干头发，裹着浴巾冲出门，只见燕详万分镇定地坐在沙发上，连衣服也没来得及穿，只抱着个抱枕挡住重要部位，看起来滑稽极了。
　　马库斯没料到家里忽然多了个裸 体壮汉，显然吓了一跳，见我出来立刻说：“陈，他是谁？”
　　“他是我的朋友，刚从S市过来的。”我忙跟他解释：“对不起吓到你了，不用管我们，你要什么？我找给你。”
　　燕详给马库斯一个友好的微笑，后者略镇定了些，对燕详点了点头：“你好。”又对我说：“我想喝水。”
　　我给马库斯倒了水，他端着杯子回了卧室，十分自觉的锁了房门。
　　“我找件我的衣服给你换吧？”我问燕详：“还是让老赵给你送来。”
　　“穿衣服干吗？”他一把扯住我的手腕将我拉到怀里：“一会还得脱。”说着翻身将我压在沙发上，伸手拽掉浴巾：“好饿。”
　　“吃的还在案板上。”我笑着说。
　　“你想在案板上做？”他抬起身将我打横抱起，作势往厨房走。
　　“你……”
　　他嘿嘿一笑，拐了个弯进了大卧室：“我还是习惯在床上。”
　　大卧室已经很久没有用过了，家具上都被我覆了防尘的白布，燕详扯下床上的防尘罩，将我放在上面，随后贴着我的胸膛伏在我身上，眼神眷恋却自持，并没有急着动手：“想我吗？”
　　我点头，他抬手细细抚摸我的额头，鼻梁，嘴唇，而后轻触我的面颊，哑声说：“我也好想你，想的多了，几乎忘了你的样子，有时竟想不起来你的眉眼，心里更加惶恐，没着没落……”
　　我也抬起手，抚摸他浓黑的眉，莹亮的眼睛，挺直的鼻梁，丰润的嘴唇，一切都和从前一样，和我一百多个日日夜夜回忆的一样。
　　“脑震荡都好了吗？”他的嘴唇轻触我的额角：“听说你出了车祸，我让老赵去看你，他说肇事者还挺负责任的，没有逃逸。”
　　“肇事者是马库斯，那只是一场意外，他无心的。”
　　“权念东是不是在纠缠你？”他问：“老赵说他在照顾你，把你看的很紧。”
　　“我们起了点冲突。”我说：“我已经跟他说清楚了。”
　　“他果然动过你的心思？”燕详的眼神骤然一冷：“我一直以为只是为了威胁我……现在看来还没那么简单。”
　　“简单复杂都无所谓。”我搂住他的脖子，双腿缠住他的腰，亲吻他略长出些胡茬的下颌：“我都跟他说清楚了。”
　　“你怎么说的？”他笑着蹭我的面颊：“说来听听。”
　　“……”
　　“说嘛。”他咬我的喉结，手伸到肋下轻轻呵痒，我触痒不禁，立刻蜷起了身体，强忍着笑意求饶：“别……”
　　他不说话，也不赦免我，依旧不依不饶地挑逗我的敏感点，弄的我又麻又痒，只好笑着说：“我说我只喜欢你一个，心里放不下第二个人。”
　　“小树……”他叹息着吻我的耳廓，手下加重力道搓揉我的腰肋，两腿间高昂的热情轻轻摩擦我的敏感之处，嘴唇在我耳边逡巡，气息温柔而炽烈：“心里只有我吗？真是小心眼的家伙……”
　　“嗯……”我禁不住他的撩拨，忍不住呻吟出声，他的手伸下去探进我的身体：“这里呢……也只喜欢我一个，容不下其他人吗？”
　　“别……嗯……”我深吸一口气，有多久没有被他这样触碰了……似乎已经太久太久……
　　他不再说话，沉默着使尽浑身解数挑逗我的身体，一开始我还能咬牙忍住，后来禁不住轻呼出声，从此后一发不可收拾，呻吟，低喊，一如既往地被他弄得晕头转向，上气不接下气……
　　他从来都是这样，喜欢看我失控的样子，乐意见我失去平日里的平和从容，在他身下脱胎换骨，为他疯狂，为他痴迷。
　　一夜缱绻，我们贪婪地眷恋着对方的身体，吮吸彼此的气味，直到第一丝天光从窗外透入，还沉溺在无边无际的爱 欲之中，无法自拔。
　　我已经累得眼前发黑，呼吸短促，坐在他怀里昏沉沉搂着他的脖子，几近麻木的身体还在承受他由下而上的撞击。
　　“累吗？”他紧紧箍着我的腰在我耳边低语：“快五点了，天要亮了。”
　　我喘着粗气狠狠咬他的耳朵，这根本就是明知故问，上一轮战事止歇我就累的要死，好不容易摆脱了他的魔爪躲到墙角休息，他不过放我小睡了一个钟头，就又粘了过来，没完没了做到现在，居然还好意思问我。
　　“疼……”他吸着气躲过我的牙齿，狠狠撞了几下释放出来，搂着我倒在床上，汹涌的汗水沿着流畅的身体曲线滴落下来，又顺着我的身体滴到床上，很快就将我身下的床单濡湿了。
　　后来的事我都不记得了，似乎一沾着枕头就睡了过去。
　　醒来的时候天色已经有些发暗，我一度以为是天刚亮，拉开窗帘才发现夕阳已经西下――我睡了整整一个白天。
　　床单换过了，我的身体已经被清理干净，身上整整齐齐穿着家居服，甚至连头发都似乎整理过，不像往常起床时那样乱糟糟的，他真是越来越贤惠。
　　拉开卧室的房门，我惊讶地发现燕详和马库斯居然在客厅里包饺子，见我出来燕详眨眨眼：“醒了？我还以为你被我弄死了呢，这半年都没什么长进……”
　　“闭嘴！”我恼羞成怒地打断了他：“胡说些什么。”
　　“他又听不懂。”燕详一脸的无所谓：“看，我现在是博导，正在教你们这位博士包饺子呢。”拍了拍马库斯的肩膀，竖起大拇指：“干得好哥们。”马库斯一脸憨厚的笑容。
　　我哭笑不得，忙向马库斯道歉：“对不起我昨晚不太舒服，睡太久了，中午吃的什么？他给你做的吗？”
　　马库斯宽容地笑笑：“我自己吃了些面条，燕先生也是一个钟头前才起的床。”
　　“真是太抱歉了。”我的脸有些发烧，“我们……我们有半年多没见了，他是我的……我的……”
　　“我明白的。”马库斯挑挑眉：“没关系，不用抱歉，一顿饭我自己还应付的来，以前我的妻子去中东工作，一去就是半年，我都是自己照顾自己，生活自理能力还是很强的。”
　　“你们在说什么？”燕详有些不满：“好歹说点英语，我还能懂两句，这哪国话啊，叽里咕噜的。”
　　“德语。”我说“他是德国人，英语说的不太好。”
　　“那你应该教他学中文，入乡随俗嘛。”燕详拍拍手上的面粉：“包完了，看你多幸福，一起床就有饺子吃，哪像我，操劳了一宿还要伺候你。”
　　我白他一眼，材料都是我昨晚准备好的，包一下能有多难，但鉴于他表现良好，还是顺水推舟说了声：“谢谢了。”
　　我在厨房里点火烧水准备下饺子，燕详和马库斯在客厅支好了折叠饭桌，摆好了碗筷等着开饭，他的手机忽然响了。
　　这个电话打了很久，厨房里开着抽油烟机，轰隆隆的我也没听清他说了什么，十分钟后燕详进了厨房，说：“公司有些事，我要立刻回去处理，老赵马上过来接我。”
　　“啊？”我放下手里的笊篱，见他神色凝重，疑惑地问：“怎么了？很严重？”
　　“生意上的事儿。”他没有细说，走过来捏了个饺子，吹凉了塞进嘴里，含含糊糊说：“嗯……真好吃，以后常给我做啊……别担心，小事儿，只是时间有点赶。”
　　“哦，老赵过来还得几分钟，你先吃吧。”我没有追问，飞快地给他盛起一碟饺子，放在餐桌上。
　　燕详吃了刚一半，电话又响了，这次他没接，按掉了，拿了玄关衣架上的大衣和围巾，说：“小树，我走了。”
　　我有些不舍，我们见面才刚一天而已，他又要匆匆离开了。
　　“不然你跟我一起走吧。”他看出了我的不舍，犹豫了一下说：“跟我到S市住几天，收假了我送你回X市，我们可以住小林家，闹他和霍晓京去。”
　　“你还是先忙正事吧。”我说：“再说马库斯还在，我不好扔下他一个人。”
　　燕详叹了口气，想了想说：“那算了。我的事情基本搞定了，节后民政局法院什么的一上班我就提离婚协议，最晚元宵节去X市接你，我们去古镇看花灯。”
　　听到能和他一起看花灯，我心里也高兴起来，微笑着点了点头，他轻轻吻了吻我的面颊：“等我。”
　　“嗯。”
　　燕详跟马库斯道了再见，出门而去，大门“咔哒”一声关上了，我有些失落，昨晚的一切忽然感觉跟一场梦似的，要不是他吃了一半的饺子还在餐桌上，真有些不敢相信这一切都是真的，他真的来过，真的要离婚了。
　　“陈？”马库斯疑惑地问我：“你怎么了？”
　　“没什么。”我对他笑笑：“我们吃饺子吧。”
　　我回到厨房接着下饺子，马库斯站在厨房门口：“他是你的爱人？”
　　我点了点头，马库斯说：“以前都没见他来看过你。”
　　“他在另一个城市。”我说：“平时工作也很忙。”
　　“他人很好。”马库斯对燕详的印象不错，大概是他教他学会包饺子的缘故吧，接着又说：“看得出你们很相爱。”
　　我笑着点了点头，马库斯还要说什么，门忽然被敲响了。
　　“可能是有亲戚来拜年了，拜年是中国特有的风俗。”我跟马库斯大概解释了一下，饺子刚好熟了，我忙着捞出来，便拜托他去开门。
　　几秒种后，我听到门开了，接着是马库斯略带点意外的声音：“哦，权先生，您好。”
　　居然是权念东。
　　上次转院的时候，我说的话算是比较绝，他这次说要来T市看我，本以为只是客套一下的，没想到居然真来了，而且还是大年初一。
　　说真的一听见他的名字我的心情便立刻晴转多云，但人来都来了，也不能赶出去吧，无奈还是出去跟他打了招呼：“权哥，春节好。”
　　“过年好。”他一如既往地温文尔雅：“早上才参加了市里的团拜，本来想买点年货再来给你拜年的，又怕赶不及跟你吃晚饭。”微笑着举了举手里的小磁坛：“还好家里正好有一坛上好的花雕，全当是年货吧，虽然你不会喝酒，过年应个节没关系吧？”
　　“谢谢。”我道了谢：“你先坐，我们包了饺子，一起吃一点吧。”
　　他一看到马库斯的时候似乎有些不高兴，但很快恢复了从容，对我温和地笑笑：“真巧，花雕就饺子很不错啊。”又换了英语对马库斯说：“尝尝中国的黄酒吧。”
　　我接过了磁坛到厨房找工具开酒，权念东跟着我进了厨房，在水龙头上洗了洗手：“真香啊，你包的？”
　　我不置可否，从橱柜里找出几个玻璃酒杯，权念东接过了，在水龙头上冲洗：“一转眼都一年了，还记得去年这时候，咱俩吃完火锅看电视，看着看着你就睡着了，枕在我腿上轻轻地打鼾，样子好玩极了。”
　　我笑了一下没搭话，他又说：“晚上还想去放烟花吗？今天早上走得急，没来得及买，不过吃完饭去买也行，刚才我在路口看见烟花摊儿，问过老板，他说他要卖到午夜十二点。”
　　“算了。”跟他单独出去未免太过危险，我拒绝了他的建议：“今天雪大，到半夜不一定能停，太冷了。”
　　权念东没再说话，停了手下的动作，却没有关水龙头，径自呆呆站着，任自来水哗哗空流。
　　我伸手过去关了水龙头，他忽然抓住了我的手腕：“小树，你是不是特恨我，特讨厌我，恨不得永远都见不到我？”
　　他语气萧索而又悲伤，带着些浓的化不开的痛楚，纵然我确实曾经恨他，讨厌他，这一刻仍忍不住心里一软，淡淡说：“都过去了。”
　　权念东松开了我的手，说：“以前我带给你的伤害，即使怎么道歉也抹不去了是吗？”
　　“权哥，有些伤口即使愈合了，还是会留下疤痕。”我说：“大过年的，咱们别说这个了，吃饭吧，饺子要凉了。”
　　晚饭吃的十分沉闷，大约是看出我和权念东之间有些不对劲，马库斯话也很少。
　　我没什么酒量，只应景地喝了几口，权念东也不劝酒，沉默地自斟自饮着，饭倒吃的极少。

　　血光之灾【大修】

　　饭后我在厨房洗碗，权念东端着一杯花雕倚在厨房门上看我，我看看表已经快九点了，便问他：“酒店订了吗？临江大酒店？”
　　“没”他说：“住你这儿行吗？”
　　“住不下。”我说：“马库斯住小屋，我住大屋。”
　　住我家？开玩笑，他敢我还不敢。
　　厨房里陷入了沉默，我手下不停地洗着碗，很快就收拾妥了。权念东喝完了酒，走过来将手里的酒杯放在水龙头下冲洗，洗完后却不离开，关了水站了半晌，忽然低声说：“小树，真的一点可能都没有了吗？”
　　他问得突兀，但我明白他的意思，没有说话，只默默点了点头。
　　抬起手看着手里亮晶晶的沾满水滴的空杯子，他叹了口气，忽然笑了笑，说：“这些年来，也许是经历了太多事，位子越坐越高，心态不知不觉间就变了吧，越是想要的东西反倒越是不懂得怎么去得到，一出手，伤了别人，也伤了自己……”
　　也许是喝了酒的缘故，他的眼睛蒙着一层薄薄的雾气，泛着些黯淡的波光，即使隔着薄薄的镜片，也看得出其中的落寞与痛楚。
　　不可否认，这样的他是我所从未见过的，也是微微让人有些心悸的，但，那些他曾经加著于我的伤害，那些曾经因为他而一片黑暗的日子，让我无论如何也无法对他释怀，纵然将他当做朋友也是绝不可能，像今天这样生疏而客气的应酬已经是我的极限。
　　何况，就算到了现在，他仍旧是在讲“得到”，“得到”我，或者“得到”爱，而不是付出，不是呵护，不是成全。
　　我怔了少顷，思忖着想要说些什么，劝他不要执念早点离开，或者珍惜真正喜欢他的人，可还没等开口，他便倏然间张开了双臂，从背后将我紧紧拥在他宽阔的胸前，下颌贴着我的耳廓，带着酒气的鼻息喷在我颊畔，说：“我真后悔，如果早一点……早一点带走你，保护你，让你远离燕详，一切就都不同了吧……”
　　其实早晚都没有关系，他和燕详从本质上就根本不是一类人，燕详聪明但不阴险，霸道但不独断，爱我但给我尊重，即使少年时曾经为了亲人踏入黑道，但他内心的正义感从未泯灭，一有机会便断然抽身，放弃多年经营转做了正行。
　　而权念东则恰恰相反，从一开始他就把我当成工具，当成拉拢燕详的筹码，即使认识他在先，我也不可能被他那种浮于表面的虚弱的关心爱护打动，继而爱上他。
　　他的怀抱让我感觉分外难受，内心刚刚升起的少许不忍也被他这个强制性的拥抱重又压了下去。
　　“权哥，在我这里花功夫没什么意义。”我挣脱了他的怀抱，对他一贯的强硬和自作主张反感透了：“或者你还是应该把关注放在身边那些真正爱着你的人身上。”
　　也许是真的醉了，他轻易被我推开，脚步甚至有些踉跄，退开了两步，哑声说：“什么意思？什么叫没意义？什么叫‘把关注放在身边的人身上’？”
　　“我不爱你，我这人最是一根筋，既然下定了决心，无论你对我好，或者是打我杀我，都不会改变。”我说：“至于身边爱着你的人，你该比我清楚。”
　　他怔忡似的看着我，不发一言，我在毛巾上擦干手，看了看表已经是九点半：“不早了，我就不留你了，请便。”
　　在我想要越过他走出厨房的一霎那，他猛地回身关上了厨房门，咔哒一下按上了内锁，反身将我紧紧搂住：“不行，你不能这样拒绝我。”他的声音带着些醉意，双臂发力紧紧扣住我的腰：“为什么……为什么我这么爱你……多少次箭在弦上都没有忍心下手，一心要你对我动心。”
　　他滚烫的嘴唇摩擦我的额头，双手抚摸我的脊背：“这张脸，这个身体，这颗心……明明这么美好……为什么不能属于我……”
　　我意识到他彻底醉了，恐怕马上就要发疯，忙扭过头躲开他的气息，双手抵住他的胸口用力推他：“权哥，你醒醒，松手！”
　　不知是真醉还是假醉，权念东执拗地抓着我的衣服不松手，喃喃说着些不着边际的话：“不，我不能放手，你就像一缕烟，我一松手，就飘走了，再也不会属于我……”
　　他面色潮红，醉眼迷蒙，力气却大的出奇，强韧的身体步步紧逼将我压在冰箱门上，一手抓着我的肩头，一手固定住我的后颈，炽热的嘴唇便要覆盖上来。
　　他的动作粗暴而有力，就如同之前多次想要伤害我的一样，一年前的强制、数月前的殴打瞬间在脑海中闪现，让我浑身的汗毛都树了起来。
　　一发起疯来，他根本就不是正常人，而是疯子，或者暴君，完全不会再有往日平和温文的样子，分外暴戾和强势，下手又重又狠。
　　这一刻我后悔透了，我压根儿就不该让马库斯放他进来，留他吃饭，在看到他的那一刻就该逃的远远的。
　　“松手！”我愤然怒斥，抬起膝盖顶住他的身体阻止进一步靠近，同时挣脱开手用力卡住他的下颌：“放开我，别他妈的发疯了，滚开！”
　　他对我的斥骂充耳不闻，抓着我肩头的手一用力，衣服“嘶拉”一声从领口被扯破了，我温热的胸膛立刻暴露在微凉的空气里，刷一下浑身都起了战栗。
　　裂帛声起的一瞬，我恼怒极了，不假思索地扬起手，“啪”一声抽在他脸上，怒吼一声：“混蛋！你敢再动我一下试试！”
　　仿佛被雷电击中似的，他忽然愣住了，我打完他都居然没有还手，眼神直直看着我裸光裸的肩膊，瞳孔骤然收缩，转瞬冷笑一声：“是谁？外面那个德国人吗？好啊，都搞到床上去了，怪不得要赶我走，是怕我打扰你们吧？”
　　他的话莫名其妙，我挣脱了他的掌握，顺着他的视线看向自己胸口，这才明白他的意思。
　　我的身上青红一片，全是燕详留下的吻痕，权念东一定是误会成我和马库斯发生了些什么。
　　这简直……太龌龊了。
　　“闭嘴！”我怒视他被酒精和妒忌烧的通红的的眼睛，一点都不退缩，伸手在裤兜中掏出手机对他扬了扬：“权念东，你给我滚！不然我要报警了。
　　大约是没见过我这么强硬的态度，权念东有点失神，片刻后怒意立刻爬上漆黑的眼眸，一把夺过我手里的手机从窗户扔了出去，狠狠一推将我的后背撞在冰箱上门：“不对，应该不是他，到底是谁？燕详吗？他回来找你了？你给我说清楚……”
　　脊背被撞的生疼，我内心也羞怒到了极点，说清楚？说清楚什么？说清楚我跟马库斯没关系，他是个有家室的直男，还是说清楚昨晚跟我上床是其实是燕详？
　　笑话！
　　他有什么立场来质问我？这些事情解释起来连我都觉得滑稽。
　　“我跟谁在一起和你没关系。”我一字一句地说：“我的私生活为什么要向你解释？你以为你是谁？我再说一次，我不可能跟你在一起，请你不要再来纠缠我，人的忍耐是有限度的！”
　　他死死看着我，眼中燃起熊熊怒火，仿佛要将我烧成灰烬，看着他漆黑的阴戾的眸子，我心底里不由得一颤，但很快重又坚定了与他彻底对抗的念头――这里是我家，我只是坚持自己的原则，只是想要自保，我没有错，没理由害怕什么……
　　大约是怒到了极致，他居然又微笑起来，带着些醉汉特有的张狂，说：“别以为我真舍不得强动你，从前我是看你长的好，性格温顺，家世又清白，一心一意想给下半辈子找个伴儿的，没承想你压根儿就是个喂不熟的野狼，平时爪子都收起来，看上去乖得跟猫儿似的，其实根本就是厕所里的石头，又臭又硬……”
　　一边说着，他一边作势又要扑过来，不容多想，我拿起手边的水瓢将一大瓢凉水兜头浇在他脸上，接着伸手在刀架上抽出一柄剔骨尖刀对着他：“站住，别过来！”
　　那一瓢凉水似乎浇醒了他，他的神情略恢复了一些冷静，伸手撸了撸脸上的水，一睁眼忽然看见我手上的刀，立刻愣住了，先是一脸愕然，继而神色中浮上几分懊恼，低声说：“别……小树，放下刀，我……我不想伤你。”
　　我依旧持刀相对，同时用德语呼救：“马库斯！”
　　“你想干什么？”他举步走过来，皱眉说：“放下刀……”说着伸手想要夺下我手里的刀。
　　抽刀的时候，原本我只是想起个威慑的作用，二十年来我连鸡都没杀过，别说是伤人了，但他走过来的那一瞬，我忽然意识到手中的不再是一个用于威慑的道具，而是真正用于防卫的武器。
　　在他触到我手腕的一瞬，我毫不犹豫地向他身上扎了下去。
　　权念东惊叫一声闪了一下，但我动作太快，他没完全躲开，剔骨刀深深扎在了他右肩。
　　血哗一下冒了出来，看着殷红的颜色在他灰色的毛衣上快速晕开，我眼前猛的一暗，立刻松开了刀柄，同时腿一软差点摔倒，手紧紧抓住了冰箱把手才没有滑下去。
　　“你！”权念东退了一步，不置信地看着自己肩头的刀子，漆黑的瞳仁瞬间充了血，咬牙切齿看着我：“你……你真敢下手……”
　　“陈！”马库斯听到了我刚才的叫声，用力拍厨房门：“开门，出了什么事？”他拧门把手，发现被锁死了，立刻察觉了异样，提高声音用英语喊：“权先生，请开门，不然我撞开门进去了。”
　　权念东充耳不闻，也不动身上的刀子，只愣愣看着我，眼神复杂极了，带着绝望、愤怒、悲伤，还有某些东西的幻灭，和死亡。
　　随着出血，他的脸色很快由染着酒醉的酡红变为青灰色，连嘴唇都失去了红润，配合他麻木而又凄冷的神情，看起来诡异极了，也……也哀伤极了。
　　我晕血的厉害，看着他身上的血，不到三分钟便手脚冰凉，眼前全是黑影，一时无心揣测他的心态，又喊了一声：“马库斯，救救我。”。
　　等不到开门，又听到了我的求救，马库斯很快开始撞门。
　　我家穷，房子装修的本就潦草，厨房门基本上就是个摆设，他撞了两下就开了。
　　看到权念东马库斯吓了一跳：“上帝啊，权先生，你这是怎么了？”
　　权念东的上衣都被血染透了，脸色煞白，嘴唇青灰，马库斯抽了一条毛巾想要给他止血，他伸手挡开了，连看都不看马库斯，只直直看着我。
　　我被他看的心悸，刚想劝他包扎，他的手机忽然响了。
　　他染着血的右手从裤袋里掏出了手机，“喂”了一声，随后低声说：“我在T市，你去接机。”
　　“权先生，我送你去医院吧。”马库斯说。
　　权念东没有回答他，冷着脸继续看了我片刻，忽然伸手拔下肩头的刀子扔在地上，随后紧紧按住伤口径自出了厨房。
　　我听见大门被拉开了，接着发出“啪”一声巨响，马库斯跑出去看了一下，回到厨房对我说：“他走了。”
　　我的大脑混乱不堪，但听他走了还是稍微放松了点，揉了揉额头跟马库斯道谢：“谢谢你。”趴在厨房窗台上往下看，很快便看见他出了楼洞，上了门口的捷豹，接着车子便开走了。
　　我颓然后退了一步撑住墙，马库斯疑惑地看着我：“你脸色好差，要不要去医院看看？”
　　“我晕血。”我摇了摇头：“不要紧。”休息了片刻自己对了一碗糖水喝了，在沙发上坐了半天才感觉完全恢复了神志。
　　家里弥漫着淡淡的血腥气，权念东的血从厨房滴到客厅，一路洒到大门口，看来伤的不轻。
　　“你们到底起了什么争执？”马库斯问我：“为什么你会用刀刺他？你这样是违法的你知道吗？如果他去告你，你会坐牢的。”
　　我也不敢相信自己居然对他动了刀子，这算是故意伤害还是正当防卫？要不要去派出所自首？他会报警吗？
　　我想了半天还是觉得不会，他没必要报警，他手下的人应该比警察会办事多了，于是对马库斯摇了摇头：“他不会报警的。”但同样的，恐怕也不会善罢甘休。
　　“陈。”马库斯面色凝重：“无论你们之间有什么争执，我希望你能用正常的方式来解决，最好不要用这种暴力的、违法的手段。”
　　“我知道的马库斯。”我疲惫地说：“我也曾经试图跟他心平气和地说清楚地，可是做不到……或者以后有机会再说吧。”真有机会吗？我不确定。
　　“希望你能冷静处理。”马库斯说：“你是个很有前途的学生，不要因为私人感情问题做不理智的事，这会毁了你自己。”
　　“我也不想这样。”我何尝不知道这么做的危害性，但今天晚上确实没得选择，想了半天只能苦恼地说：“可有些事情不是那么简单的，权先生他……他在X市的势力很大，人也比较强势……”
　　“你有没有想过去德国工作？”马库斯忽然说：“你的基础知识和实验技能都已经非常出色，只是缺乏在一流实验室工作的经验，今年五月我会回德国，如果你愿意，我可以向我的总部推荐你，两年后你可以到德国工作，或者一年半后就可以过来做见习生，顺便完成硕士论文。”

　　意外劫持

　　记得二条的QQ签名上写着：“人总是有美好的梦想，可时间将会告诉我们，现实是残酷的。”
　　说实在的这句话一点也不像二条的性格，可不得不说，用在我身上经典极了。
　　权念东离开后我一直惴惴不安，当时他流了那么多血，又是自己开车走的，中途不知道会不会出事，再者，他不像是那种被人伤了还能善罢甘休的人，搞不好很快就会派人上门来找麻烦。
　　那一夜我翻来覆去睡不踏实，第二天早早就醒了，想打电话问问他的伤情，可拿起手机又犹豫了，我该说些什么，是道歉还是慰问？似乎都不太妥当。
　　刀子扎在他身上的那一刻，他那种混杂着不置信和极度哀伤的空洞的眼神一直在我眼前徘徊，挥之不去，让我心神不宁。
　　但无论他是愤怒还是悲伤，事情发展到这一步我们差不多已成仇雠，无论如何，恐怕不是我道几句歉就能平息的，缓和局面唯一有效的方法是我答应跟他在一起。
　　可那不可能。
　　诡异的平静持续了整整一天，他居然一点动静也没有，要不是他带来的花雕还放在厨房里，我甚至怀疑我们的冲突只是一场梦。
　　虽然心中忐忑，但我不想让马库斯太过担心，因此也没有刻意流露出担忧和恐慌，早上还是按原计划带他去给我妈上了坟，顺便参观了一下中国传统墓园。
　　从墓园回来的那天晚上，我忽然有些心惊肉跳，心里没着没落的，辗转反侧不能成眠，挨到半夜终于忍不住拨了燕详的电话。
　　“还没睡？”电话里他的声音疲惫里透着慵懒，似乎刚刚惊醒的样子：“还在老家吗？”
　　“嗯。”听到他的声音我心里踏实了很多，千言万语忽然堵在胸口说不出来，沉默了半天才低声说：“我想你了。”
　　“我也想你。”他声音里含着笑意：“你没吃亏。”
　　他说的轻松，我也放松了点，想起那天他是因为生意上有问题才提前回去的，便问他：“工作上的事儿没问题吧？”
　　“没什么，今天白天差不多搞定了。”
　　“哦……那就好。”
　　我一时不知道接下来该说些什么，通话陷入了沉默，隔了一会儿他忽然说：“生意嘛……其实也没什么大事，前一段我把一些钱通过风投投给了一家私立医院，因为院长是小林，他原先的诊所我又有股份，所以上证监会披露的时候出了点问题……不过没关系，已经找好人来走关系了。”
　　他从前是从不跟我提起他生意上的事的，不知为什么这次忽然说的这么详细，虽然我压根儿不懂什么‘上市’、‘证监会’、‘披露’之类的名词，但听他细细道来，明明很无趣的话题似乎倏然间让我感觉和他更加亲密了。
　　上次见面时间短，我们聊的不多，这会儿夜深人静，估计他也被我吵的没了睡意，忽然健谈起来，断断续续跟我聊了很多过去一年的琐事，我静静听着，偶尔搭个茬，心里淡淡地有些甜蜜，这种琐碎的对话对于我们来说太过难得，简直比海誓山盟还来得珍贵。
　　说了快半个钟头，他停了下来，顿了顿，问“你还有好些天才收假吧？这两天打算带马库斯去哪玩儿？”
　　“今天去给我妈上坟了。”我说。
　　“哦……上坟啊……本来我是应该陪你去的。”他说：“不然等清明吧，咱们再一起去一次。”
　　我嗯了一声，思忖着要不要跟他说昨晚的事，他大约是听出了我的欲言又止，问：“小树，你是不是有什么事儿要跟我说。”
　　和权念东的冲突如同一块大石压在心里，沉甸甸地几乎让我窒息，他这么一问，我终于决定跟他说实情：“详哥，我是有些事想要跟你说。”
　　见我说的郑重，他的语气也认真起来：“说吧，我听着呢。”
　　我细细跟他讲了昨晚的事，连细节也没有错过，他默默听着，中途一句话也没有插。
　　听完我的叙述，沉默了少顷，他问：“你今天有没有打过他的电话？他接了没有？”
　　“啊？我没打电话给他。”
　　他语气中带着些令人意外的警惕和紧张：“你家附近有没有什么可疑的人出现？”
　　“可疑的人？”我吓了一跳：“没有吧……我没注意……”
　　“你们什么时候收假？”
　　“初七。”
　　“马库斯跟你在一起吗？”
　　“嗯。”
　　电话那头默然良久，燕详忽然说：“我这就去接你。”
　　“啊？”我看看表，不是吧……已经是午夜三点，他到我这里大概要中午了，再说……有那么严重吗？权念东不会因为我伤了他来杀人泄愤吧？为什么搞的跟逃命一样？
　　“不用吧？”我迟疑地问：“接我去哪儿？”
　　“去X市。”燕详说：“我带你去见他，给他陪个礼。”
　　“赔礼？”
　　“虽然开始是他不对，但你毕竟捅了他刀子，你没接触过黑道，不了解他的势力，也不明白这里面的厉害。”燕详耐心地跟我解释：“我带你去，一来是赔礼，二来也是跟他说明白，你以后跟我在一起，让他看在我的面子上不再为难你。”
　　“哦……”原来是这样，我确实不明白道上的规矩，既然燕详这么说，出于对他的信任，我同意了他的安排：“行……不过……他会接受我的道歉吗？”
　　“没有永远的仇敌，只有永远的利益。”燕详的话说的很深奥：“别管这个了，好好休息，我这就上路。”
　　他昨天匆匆离去，算来半夜才到的S市，之后又忙了一白天，我不想让他连着两天不能睡觉，便说：“很晚了，你别来接我了，马库斯有车，我跟他说说，明天天一亮我们就开车往X市走，下午三四点就能回去，比你来接我还来得快些。”
　　燕详想了想，说：“最近一直有雪，高速都封闭了，现在只能走国道，我昨天回来的时候路上全是冰溜子，还是我开车去接你吧。”
　　“不用，马库斯车开的很好，我也有驾照，遇到好走的路段能跟他换着开车，咱俩还是分头走吧，还能节省点时间。” 我说：“再说既然路况不好，你半夜上路也太危险，还是今晚好好睡一觉，明天早上直接去X市吧，要是到的早，就在我们研究所门口等等我。”
　　燕详沉吟了一下，说：“好吧，那咱们明天下午见。”
　　如燕详所说，因为连着下了一周的雪，高速没开，我们只能走国道，国道沿途路况很差，路面上的雪都没化，被过路车压瓷实了，全都冻成了冰溜子。
　　刚出市区马库斯就停了车，给轮胎都挂了防滑链，说：“我来开吧，以前在北欧经常遇到这种大雪天气，我比较有驾驶经验。”
　　虽然他说自己有雪天驾驶经验，可那是北欧的，事实上中国北方的国道跟北欧国家的公路根本没法比，马库斯小心翼翼地开着车，一路皱着眉不停地抱怨。
　　中午我们在国道边一家小餐馆吃了午饭，饭后燕详打电话给我，说他已经到了，在我们所的招待所定了房间，跟我报了房间号，让我到了过去找他。
　　我满怀心事心急如焚，恨不得立刻飞到X市见到燕详，但路况实在太差，我们的车速一直保持在三四十的样子，一点也快不起来。
　　下午六点，我们还行驶在一团泥泞的国道上，天色渐渐暗了下来，马库斯开了车灯，疲惫地揉了揉额角：“中国的道路太让人崩溃了，还好你们是这里是温带气候，要是在北欧，冬天谁也别想出门了。”
　　我看他实在太累，便说：“要么我来开一会吧，这儿虽然路况不好，但只是泥泞，积雪不多，我应该能应付的来。”
　　马库斯点头说好，我们在路边停了车，休息了片刻，吃了点饼干，换过位置由我开车继续往前走。
　　在遇到那辆没有牌照的路虎之前，一切还都算顺利。
　　那时大概是晚上七点半，我们离X市已经不远了，路牌指示只有五十多公里的路程，因为X市气候稍微温暖一点，地面已经没有积雪，只有些浅浅的泥泞。
　　我开着前灯，以六十左右的速度往前慢慢开着，突然发现二十米外的地方停着一辆黑色的路虎，大概是抛了锚，在路的右侧半横着，打着双闪。
　　“前面的车好像出问题了。”马库斯扶了扶眼镜，仔细看了看，说：“或者是有车祸。”
　　“我们还是绕开走吧。”不知怎的我心里一紧，电视上经常播类似的场景，一辆车横在路边假装抛锚，等你一停下车过去帮忙，就会被歹徒击昏，抢走车子还是小的，有的车主还会被绑架勒索，最后撕票什么的。
　　马库斯点点头，我打方向盘想要绕过路虎，行驶到侧后方时，它的引擎忽然响了，车子猛地一个倒后，嗵一下撞在了我们的车头上。
　　我和马库斯都被震地吓了一跳，要不是有安全带保护，恐怕都得撞上挡风玻璃。
　　“怎么回事啊。”马库斯皱着眉：“为什么会忽然倒车呢，一点交通规则都不懂的吗？”说着便开了车门，向外走去。
　　虽然我没明白这是怎么回事，但直觉这个事故不简单，那辆路虎明显是故意的。
　　“马库斯。”我想要喝止他，可还是晚了一步，他的脚已经迈出了车子，径自往路虎走去。
　　我打开大灯，惴惴不安地看着马库斯走近了路虎，敲了敲驾驶位的车窗，用蹩脚的中文说了一句：“嗨，怎么回事？”
　　话音刚落，路虎的后车门忽然打开了，一个蒙着脸的黑衣人抄着一根看不清材质的棍子，迅速狠狠打在马库斯头上，他还没来得及叫喊就倒在了地上。
　　“马库斯！”我意识到我们真的遇上了劫匪，来不及多想，拿起驾驶座底下的大扳手藏在袖子里，打开车门走了出去。
　　看见我下车，路虎两侧的后车门全部打开了，车上跳下三个同样蒙着面的男人，向我包抄了过来。
　　没想到对方居然有这么多人，我心一沉，知道自己现在最好立刻回头跳上车逃走。
　　可马库斯还倒在路虎车头旁边，生死不明，黑暗中也看不到是不是在流血，我不能丢下他独自逃生，只能硬着头皮走过去，伺机行动。
　　看了看我，一个蒙面人低低说了一句什么，剩下三个立刻快步走了过来，用手里的铁棍对准我，压低了嗓子恐吓：“妈的放明白点儿，老老实实蹲下，双手抱头。”
　　我没蹲下，但缓缓举起手放在脑后：“车后座的包里有钱，车子你们也可以开走，别伤人，放我们走就行。”
　　没人说话，一个瘦高个儿走近了我，忽然从衣袋里掏出一双手铐，抓住我的胳膊想要给我铐上。
　　他抓住我的一瞬，我毫不犹豫地一松手，大扳手从袖子里滑下来，紧紧握住手柄，用力在他头上砸了一下。
　　大约没料到我会反抗，瘦高个儿猝不及防轰然倒地，其他人愣了一下，一个中等身材的蒙面人骂了一声：“靠！”挥着铁棍向我袭来。
　　“别他妈下狠手。”为首的歹徒远远喊了一句：“打昏了就算。”
　　三个人将我围住了，铁棍从各个方向往我身上招呼，但大约是老大发过话，他们都没下杀手。
　　我身上挨了好几下，好在都不是要害，光是疼的厉害。
　　我连踢带踹又放倒了一个，那个老大终于忍不住走了过来：“连这么个兔崽子都放不倒，都他妈是吃软饭的啊！”
　　我抬腿一个下劈，他避开了，下一秒我眼前银光一闪，还没看清是什么东西就感觉膝弯一阵剧痛，不可抑制地往前一扑，单腿跪倒在地上。
　　没等我喘口气，不知是谁又一棍子抽在我手腕上，扳手立刻脱了手。

　　地下工厂

　　扳手脱手而飞的一瞬，手腕剧痛无比，我心里一沉，意识到自己恐怕无法逃脱了。
　　“叫你他妈玩儿横的！”身后一个人狠狠在我腰上踹了一脚，将我踢的扑倒在地上，又赶上来在我胸口补了两下。
　　“住手！”老大喝止了他：“说了别下狠手，狗日的你不想混了？”
　　我蜷着腰侧躺在地上，胸口被那人踹麻了，呼吸的时候都牵的生疼。
　　“起来。”老大抓住我的衣领拉我起来，我用尽全力挥拳向他下颌打去，却被他轻易避开了，卡着我的后颈重又将我拖倒在地上，踩着我的后背气喘吁吁：“妈的真能折腾。”
　　有人握住了我的胳膊折在身后，铐住了双手，随后老大松了脚，将我往路虎拖过去。
　　几个人都跟了过来，没人去动我们的车子，也没人去车上找钱什么的，我这才意识到他们要的是我，根本就不是车和钱。
　　这世上能对我下狠手的只有一个人。
　　“谁派你们来的？”我忍着浑身疼痛开口：“是不是权念东？”
　　没人回答，我被拖到车里，扔在后座上，随后两个人分别坐在两边卡住了我。
　　我知道我逃不掉了，但拖累马库斯受这无妄之灾，心里异常懊悔，于是问副驾位上的男人：“跟我一块那个人怎么样了？还活着吗？他跟我没关系，别伤害他……”
　　仍旧没人回答，司机发动了车子，我右侧的人在座位脚下取出了一个瓶子，很快，一块浸满乙醚的手帕捂在了我鼻子上，我挣扎了几分钟，然后失去了意识。
　　因为长期接触化学品，我对醚类的耐受性很好，大约不到半个钟头就醒了过来。
　　我发现自己已经不在路虎里了，看车内装饰好像换了一辆沃尔沃，我躺在后座上，车子还在往前开，路面似乎不太平整，车子有点颠簸。
　　我的衣袋被人清过，手机钱包什么的都扔在前面控制台上，原先坐在身边的那两个人不见了，车里除了司机，副驾位上只坐着一个壮汉，虽然头套已经取下，但看背影应该是之前蒙面人的老大。
　　那人反应特别灵敏，我只轻轻睁了一下眼就被他发现了，没等我动弹，他抬起身取出一个黑布袋子套在了我头上。
　　我猜他们不想让我记下路线，电视上都这么演的。
　　大概两个钟头后车停了下来，车门打开，我被人拖下车，取下了头套。
　　天已经黑透了，我的手被铐在背后，看不到表，但估计应该已经过了十点半。
　　车子停在一座荒凉破旧的四层小楼下，楼上漆黑一片，楼道里也黑洞洞的。
　　“走吧。”那个老大推了我一把，示意我进去。
　　我被他强拖着进了楼洞，黑暗中磕磕绊绊上了顶楼，又顺着伸手不见五指的楼道走了好长一段，才被推进了一扇小门里。
　　“咔哒”一声，门在我身后锁死了，随即四周寂静了下来。
　　房间里没开灯，但窗帘没拉上，我借着外面暗淡的月光抬头四顾，很快看清了自己所处的环境。
　　这是一个十五平大小的房间，房间里的陈设很简陋，只有一张单人床，一把破旧的电脑椅。
　　房间的铝合金推拉窗户开着个缝儿，我走过去细看，发现窗外拉着防盗网，是钢丝的，结实极了，没把好虎钳肯定钳不开，从窗户逃出去是别想了。
　　窗外透入的空气很新鲜，虽然是隆冬季节，外面鸟儿还挺多，这里应该是远离市区的山里，估计离国道、高速和铁路也很远，这么久都没听到任何车子的声音。
　　除了我进来的门，屋角还有个小角门，打开看时是个卫生间，可惜是个没有窗户的死角，里面也没有任何可以当做武器的东西，连个剃须刀都没有。
　　叹了口气，我只好坐到了椅子上。
　　身上挨过铁棍和拳脚的部位这时候都又酸又疼，估计很多地方都肿了，可我的手还被铐在身后，没办法揉按消肿。
　　我不知道是谁抓的我，但最大的可能就是权念东，虽然平时他看起来挺温和，挺有文化，可我早知道他不是个善茬儿，这次扎了他一刀，本来也没想着他会轻易罢休，但真没料到他一出手就这么大阵仗，直接上演了绑架戏码。
　　他既然把我抓来，必定派人严加看守，逃出去怕是很难，如果运气好，马库斯能及时报警，警察找到这儿估计也得很久以后了，到时候大约我的尸体都凉了。
　　不知道马库斯怎么样了，他们的目标是我，应该不会为难他吧，我惴惴不安地想，但愿他只是被打昏了，可这么冷的天，就算只是昏倒，在国道上躺一宿，恐怕也会冻掉半条命。
　　我只能祈祷有路过的车辆能发现他，及时将他送去医院救治。
　　坐了一会，我听到外面一点声音也没有，便轻轻站起身，走到门边，背转身去拉门锁。
　　刚动了两下，门就打开了，一只脚狠狠踹在我背上：“妈的老实点儿。”
　　因为手铐在背后，一点力也借不上，我面朝下结结实实扑倒在地上，摔得七荤八素，门“哐当”一声重又锁紧了。
　　在地上趴了半天我才缓过劲儿来，侧过身爬了起来，没想到他们看的这么紧，在这么偏僻的地方居然还一直派人在外面守着。
　　大约是吸过乙醚的缘故，我体力不好，折腾了半天也累了，一时无法可想，索性倒在床上睡了过去。
　　天蒙蒙亮时我醒了过来，睁开眼爬起身，发现昨天挨过打的地方更疼了，胳膊因为长时间背在后面，更是酸疼的要死。
　　站起来活动了两下，一个沉重的脚步声忽然响起，门外的人说：“哟，刀片哥，你怎么来了？”
　　“送饭，他交代过，不能饿着里面的人。”另一个声音响起，他的口音带着浓重的闽南强调，听起来怪怪的，但基本能听懂：“开门吧。”
　　门开了，一个身材高大的男人走进来，手里提着一个塑料袋，看见我站在当地愣了一下，片刻后回头跟门外的人说：“牛皮，钥匙呢？”
　　“啊？”外面的人进来了，正是昨天绑架我那伙人的带头大哥，原来他叫牛皮。
　　“噢，差点儿忘了。”牛皮从裤兜里掏出一个小钥匙递过去：“刀片哥，你可小心点儿，这小子看着瘦弱，身手好着呢，昨晚哥儿几个一时大意，被他拿扳手招呼了好几下，石头脑袋上那血印子，估计一个月也下不去。”
　　刀片哼了一声，乜斜了他一眼：“小看我？”
　　“那不能够。”牛皮似乎很害怕刀片，陪着笑说：“谁不知道刀片哥打遍天下无敌手，连老大也不在话下。”
　　刀片又哼了一声：“出去吧。”
　　门从外面关上了，刀片深深看我一眼，冷着脸走过来：“转过身。”
　　我转过了，他开了手铐。
　　因为铐的太久，我的胳膊早就麻了，缓了半天才转到身前，却仍旧抬不起来。
　　刀片将手里的塑料袋放在破椅子上，说：“给你做的包子，白菜肉馅儿的，自己吃吧。”
　　我不吭声，上下打量他，他个儿挺高，大概有一百八十三公分，皮肤有点黑，半长的头发梳着一个短短的马尾，虽然穿着厚厚的大衣，但从走动、弯腰的动作仍能看得出肌肉协调性很好，人也很魁梧，估计身手不差。
　　以我现在的体力，应该不是他的对手。
　　我以为他放下吃的就会走，意外的是他转身坐到了床沿上，掏出一盒烟，抽了一支点上了，斜我一眼：“抽烟吗？”
　　不知怎么的，我忽然觉得他斜我一眼那动作很眼熟，神态也似曾相识。
　　我摇了摇头：“我不会。”暗地里却一直在脑海中搜索，想要回忆起在哪里见过他。
　　他收回了烟盒塞在衣袋里，抽了口烟：“胳膊很麻吧？你昨晚肯定把他们惹毛了，不然不会把你铐一宿。”
　　我冷笑一声，那我要怎么样？束手就擒，坐以待毙？
　　刀片呲牙一笑：“你挺能打？”
　　我没理他，继续活动胳膊，渐渐感觉右手能动了，提起椅子上的塑料袋，扔在房间一角，径自坐在了椅子上。
　　“怎么，怕有毒啊？”刀片嗤笑一声：“不吃饭迟早饿死你。”
　　“权念东人呢？”我单刀直入地问。
　　刀片一愣，随即抽着嘴角一笑：“不在。”
　　他这算是承认了，这里是权念东的地盘，他是权念东的手下，确定了这件事后我立刻愤怒起来：“叫他来，我要见他！”
　　刀片一边抽烟一边眯着眼看我，不尴不尬地冷笑着，不说话。
　　我提高声音：“你们凭什么绑架我？要打要杀让他别磨蹭。”
　　他刀片挑了挑眉：“说了他不在，这儿现在是阿跳做主。”
　　他话里有话，我一时不明白他的意思，是权念东把我抓来以后交给阿跳处理，还是权念东走了以后阿跳授意他们抓我的？
　　“那叫阿跳来见我。”我说。
　　刀片抽完了烟，说“急什么，迟早你都能见着他。”
　　看来他不像是做的了主的人，我没那么好的心情跟他拉家常：“行了你滚吧。”
　　刀片嘿嘿一笑：“脾气还挺大。”说完站起身，走到门边拉开门，回头说：“包子是干净的，吃吧，别跟自己过不去。”
　　门又锁上了，我听见刀片在外面说：“牛皮，看紧点，别被他溜了，也别难为他，还有……阿跳的话不能全听。”
　　“啊？为啥啊？”牛皮有些迟疑。
　　刀片哼了一声，说：“悠着点儿，这里面的事儿复杂着呢，哪那么简单，别亏待他，吃的喝的都给足，你们昨天是不是打他了？”
　　牛皮老老实实说：“打了，不过没打要害，铁棍抽了几下，不要紧。”
　　“给弄点儿云南白药吧。”刀片居然说：“你要是信我，就按我说的做，老大回来看见他身上有伤，搞不好会怪到你头上。”
　　牛皮将信将疑地说：“他到底谁啊？不能打不能杀的，好不容易囫囵弄来，还得好吃好喝地伺候着，怎么有点伤都不行？”
　　“别问了。”刀片大概叼着烟，含含糊糊地说：“干你娘，知道的越多死的越快。”
　　牛皮唯唯诺诺地应了一声，脚步声起，刀片走了。
　　听了他们的对话我越发一头雾水，权念东似乎真的不在这里，而且不见得知道我被抓来的事。还有，那个刀片到底是谁？我到底在哪里见过他？为什么感觉这么熟悉，却一点也想不起来？
　　我坐在椅子上冥思苦想，我一向记忆力超好，见过的人不可能完全没印象，可想了足有半个钟头，仍旧没找到关于刀片的记忆碎片。
　　也许是上次脑震荡多少伤着脑子了吧，我颓然想。
　　又坐了一会，我饿了，想了想站起身，走到屋角捡起了地上的塑料袋，打开一看，里面有四个包子，虽然凉透了，但闻起来还是很香。
　　总不能一直不吃饭吧，我想，犹豫了一会儿，把四个包子都吃了。
　　味儿不错，应该早点吃的，凉了，热着的时候肯定更好吃。
　　中午的时候牛皮给我送来一盘土豆丝，外加一碗米饭，还有一瓶云南白药喷雾剂。
　　他还挺听刀片的话。
　　这次他一走我就趁热吃了饭，半个小时后他进来看了看，说：“吃饱了？”
　　我“嗯”了一声，他收拾了碗筷，说：“怎么着，害怕了？吃这么少。”见我不理他径自走了。
　　房间里暖气烧的很足，我脱了衣服，把身上能够得着的伤处都喷了白药，正喷呢，听见外面有人过来了。
　　“才来换班啊旺子。”牛皮的声音：“都晚了半个钟头了。”
　　“恪！蓖子说：“在这儿能跑哪儿去啊，看这么紧有个球用。”
　　牛皮“嘁”了一声：“阿跳这么吩咐的，谁敢不守着啊，老大不在，这儿就他最大。”
　　“走吧。”旺子好像坐到了门口的椅子上：“吃饭去吧。”
　　牛皮走了两步又回来了，压低声音说：“他到底谁啊？阿跳为啥要抓他？”
　　“你不认识？”
　　“不认识。”牛皮想了想说：“我搜他身上了，钱包里有个学生证，什么研究所的。”
　　“一科学家。”旺子一本正经地说：“这你还不明白，研究所是啥你知道吗？”
　　“滚。”牛皮说：“毛科学家，他跟老大啥关系？阿跳为啥把他弄来？”
　　“你管的倒宽。”
　　“说说。”
　　旺子干笑了两声：“你看他长的这样儿，跟老大还能是啥关系。”
　　“？”
　　“相好呗。”旺子低声说：“不知道怎么的俩人闹翻了，还动了刀子。”
　　“这样啊……”牛皮一副顿悟的语气，接着嬉笑着说：“阿跳他一定是吃醋了……”
　　“有可能啊……”旺子也笑了笑，顿了顿又说：“甭管怎么样，谁敢跟老大动刀子，又来过工厂，那结果只能是一个――肯定是活不长了。”
　　“活不长了。”牛皮感叹了一句，走了。

　　飞车奔逃

　　他们说话的声音很低沉，我站在门口把耳朵贴在门上才听了个大概，听着牛皮的脚步逐渐远去，心不禁越来越寒。
　　听他们的意思，权念东一向是个狠脚色，我得罪了他本来就前途堪忧，如今又到过他们所谓的“工厂”，无论出于泄愤还是出于保密，恐怕都难逃一死。
　　想到“死”，我忽然一哆嗦，我可不想死，还得想办法逃走才行。
　　在房间里转了两圈，我什么也没找着，窗扇卸不下来，破椅子是一体的，只有滑轮没有腿儿。
　　打开卫生间又踅摸了一遍，除了马桶盖能卸下来，其余什么都拆不掉，可马桶盖似乎没什么杀伤力，也不大好拿，我只好放弃了。
　　折腾了一下午，晚饭的时候，门又开了，这次进来的大概是旺子，手里端着一碗面条：“吃饭。”
　　我看着他走过来，手一伸，将一个蓝底白花的瓷碗递到了我面前。
　　瓷碗！
　　我心里一动，接面条的时候故意手一滑，碗“啪”一声掉在了地上，摔碎了。
　　“靠！”旺子瞪我一眼：“妈的碗都端不牢，别想吃饭了，要吃自己从地上捡。”
　　我白了他一眼没说话，他低声咒骂着出去拿了个簸箕进来，弯下腰捡地上的残骸。
　　看准了他的后颈，我忽然发难，一脚踢在他脖根，旺子哼了一声倒在地上，我飞快地捡起地上的瓷片，一手勒住旺子的脖子，一手将瓷片比在他的颈动脉上：“不许动！”
　　大概是我那一脚踢的重了，旺子眼睛发直，有点反应不过来，半晌才明白我这是把他给挟持了。
　　他刚要动，我低声说：“别以为我不敢动手，权念东我也敢捅刀子。” 紧了紧手里的瓷片：“这儿是大动脉，划开了谁也救不了你，老实点儿。”
　　我的恐吓起了作用，他乖乖站了起来：“别……别动手。”
　　“不许出声！”我卡着他的脖子问他：“外面有没有车子？”
　　“有。”
　　“在哪儿”
　　“楼洞口就停着一辆。”
　　“带我去。”
　　带着他出了房门，天已经蒙蒙黑了，楼道里没有灯，黑黢黢静悄悄的，一个人影也没有。
　　我押着旺子下了楼，果然看见楼洞口停着那辆沃尔沃，幸运的是，钥匙还插在锁孔里。
　　要驾车就必须放开旺子，可除了手里的破瓷片，我再没什么杀伤力大的武器，一旦瓷片离开了他的脖子，他一定会反击。
　　但愿旺子身上能有个匕首什么的，我祈祷着，快速搜了搜他身上，令人沮丧的是居然连个指甲刀都没有。
　　挟持着他我也不敢在楼前空地上呆太久，万一被人看见就全完了。
　　一咬牙，我一个手刀劈在旺子后颈，他应声而倒昏厥过去，我将他塞在车后座上，自己上了驾驶座发动了车子。
　　打火的时候我手有点抖，虽然明知道自己只是自保，但第一次干这种挟持伤人的事儿，还是禁不住心惊肉跳。
　　破瓷片被我扔在控制台上，车子动起来的时候我在观后镜里看了看，旺子沉沉睡在后座上，脸色还算正常，应该没什么大事，估计醒来后最多头疼半天。
　　有了车算是成功的第一步，下一步该是找到出去的路。
　　被抓来的时候我是被蒙着头的，根本不知道工厂的大门在哪，只能顺着水泥路往前开，一般工厂主干道都是从门口通过来的，希望这样就能找到出路。
　　不出我所料，开车走了不到三分钟就看见了一个颇大的停车场，分为东西两半，水泥路正好从中间穿过，正对的便是一道厚重的铁门，门前还立着一架路障，路障的挡杆是放平的，等于铁门前又多了一重障碍。
　　看到大门的一霎那我松了口气――好歹是找到出口了。可转瞬心又提了起来……门是锁着的，开车硬冲过去锁能不能被冲开？
　　错过了这个机会，我真不知道还有没有可能从这里逃脱，而一旦这次出不去，接下来等待我的又会是什么。
　　无论权念东还是阿跳，恐怕都不会让我好过，就算要不了我的命，也好不到哪里去。
　　说实话这地方既然是个地下工厂，搞不好生产的都是违禁品，原先给权念东翻译的资料中也见过致幻剂，虽然都是国标正规药品，因为他是做进出口贸易的，我也没怀疑过用途，但以现在的情况看，权念东八成没有正式批文，生产出来卖给谁根本就是个悬念。
　　他在做什么，卖给谁，这些我都没时间去细想、细查，就算我想要弄清楚，想要报警，也得先解决自己的人生安全和自由问题。
　　事到如今无论如何也只能是放手一搏了，幸亏这辆车是沃尔沃，不是奥拓昌河什么的，但愿德国车能跟传说中一样结实。
　　我换到最高档，油门踩到底，车子突然加速冲了过去，直接撞断了路障的档杆，又撞到了铁门上，发出一声闷响，车的保险杠撞掉了，车头也瘪下去一大块。
　　因为有安全带保护，事先也有心理准备，这次的撞击并没带给我多大的冲击，但车子因为被路障阻拦而减了速，因此铁门并没有被撞开，不过我明显看到右侧门扇的合页有些松动，水泥沙石纷纷掉落。
　　生怕刚才的闷响招把人来，我正想要倒车再加速冲过去，忽然在后视镜里看到旺子爬了起来，撞击中他从后座上滚到了座位下面，脑袋撞在前座上，大概就是这么被撞醒的。
　　容不得细想，我一眼瞥见眼前有个精致的水晶车载香水瓶，立刻一把扯了下来，回过身砸在旺子头上，醒过来还不到十秒，他又昏了过去。
　　看来做坏事不能开头，一旦有了第一次，下一次就顺多了，这次我砸他的时候完全是下意识的，一点犹豫都没有。
　　害怕和紧张让我的心跳快的像是要冲出胸口，手脚都微微有些发抖，但脑子里却分外清晰，没有一丝迟疑，扔掉了手上的香水瓶，飞快地将车子倒出了七八米远。
　　在我回档加速前的一刻，忽然感觉两道冰冷的目光刺了过来，不由得打了个激灵。
　　大门旁边的门房里，隔着窗玻璃，我看到一个熟悉的身影正站在那儿，说不清内容的眼神直直看着我，一双乌黑莹亮的眸子一瞬也不瞬。
　　是刀片。
　　他看着我，我也看着他，对视了片刻，我说不清有多久，也许是半分钟，又也许只有两三秒，我忽然在他眼中看到了让我震惊的情绪――默许。
　　他居然没有报信，也没有出来阻止我，反而在鼓励我逃掉！
　　怎么办？
　　他是谁？
　　为什么要放水？
　　没有时间来思考如此诡异的问题，我再次将油门踩到了底，向大门冲了过去。
　　不得不说，这个大门上的真结实，这一次我撞的脑袋“嗡”地响了一下，眼前直冒金星，车子也熄了火。
　　好在撞击奏效了，右侧的门拴掉了，门扇与水泥墙轰然脱离，被锁在一起的左门扇连在一块，半拖着落在了地上。
　　定了定神，我重新打火，发动机响了半天车终于启动了起来，我松了口气，往后倒车准备绕过铁门从缺口冲出去。
　　忽然间警铃大作，我吓了一跳，转眼看时只见门房里的刀片深深蹙了蹙眉，拉开门走了出来，对我喊：“停车！”
　　几乎与此同时，一群人如潮水般地从远处的一座厂房里涌了出来。
　　我意识到我触动了警报，一时别无他法，只能飞快地换档踩油门，破烂的车子怒吼了一声从缺口中跳了出去。
　　放眼望去门外是一条两车道宽的土路，应该是个盘山路，大下坡，不知道哪里来的勇气，平时只敢开平路的我这次跟绝地战警似的，没一丝的犹豫，向着不远处的大拐弯冲了过去，完全没担心我会不会直接从拐角飞出去。
　　可见人都是被逼出来的。
　　我不松脚不换档，只拼命打方向，居然擦着外圈边儿绕过了拐弯，镇定万分地向山下奔去。
　　从倒后镜里我很快看到几辆车追了上来，离得最近的是那辆曾经挟持过我的路虎，后面还跟着一辆欧宝。
　　我开的的车子是沃尔沃，跑山地本来就不如路虎，要是平时甩了它可能都有点吃力，这时候更加艰难――车子毕竟已经受了重创，发动机的声音不太对，车速一直提不起来。
　　看着路虎离我越来越近，我心里也越来越急，不过几分钟的功夫，已经能看清驾驶座上坐着的人――是刀片，副驾驶位子上是满脸怒火的牛皮。
　　不一会路虎追了上来，很快就和我持平了，牛皮开了车窗冲我喊：“狗日的停车，你他妈的把旺子怎么着了？看老子抓住你不活撕了你！”
　　我一心开车，手心里全是汗，根本无暇理会他的威胁，他更加愤怒，转头对刀片说：“靠上去，妈的，把他挤到山下边都行，老大怪下来我顶着。
　　刀片采纳了他的意见，向右打方向想要将我挤停下来。
　　车子摩擦的声音刺激着我的耳膜，我死死按着方向盘也无法逃脱他的挤兑，右前轮几乎已经在擦着了悬崖边儿。
　　又挣扎了几分钟，路虎超过了我，斜在前方将我的车子死死挡住了，一步也再无法往前开。
　　我熄了火，右前轮已经半悬空了，再开下去我只能从悬崖上滚下去。
　　就算沃尔沃安全性好，我也不确定自己从那么高的斜坡滚下去还能不能活。
　　我一拳砸在方向盘上，都他妈的是命，逃不掉！
　　车子熄火的一瞬，牛皮满脸怒火隔着车窗对我吼了一句：“操你妈的，早只知道老子该把你铐在屋里！让你玩儿狠的。”
　　因为路虎卡着沃尔沃，副驾驶的车门打不开，牛皮没下车，只有刀片从车上跳了下来，飞快走过来打开了我的车门，抓着我的胳膊将我拖出了车子，不由分说一脚踹了过来。
　　他动作极快极狠，我根本没有办法抵挡闪躲，这一脚正中胸口，眼前一黑便倒了下去，牙齿不小心咬到舌头，嘴里全是血腥味，差点背过气去。
　　刀片抓着我的后领将我从地上提起来，背靠车门压在车上，低声说：“妈的，别跑了，也别犯浑，乖乖回去吧。”
　　我弓着腰捂着胸口疼的说不出话来，只狠狠瞪着他，他的眼神一如既往地复杂，带着我看不清的情绪。几秒种后，我似乎听到他若有若无的一声叹息，低微地仿佛只是产生于我大脑的幻觉，但我知道那是真的，这个认知让我诧异极了。
　　紧接着，刺耳的刹车声接连响起，后面的车子都跟了过来，一众人脚步纷乱地走到了我身边，一只手抓着我的头发将我拽的直起身来，阿跳的脸出现在我眼前，嘴角带着一丝淡淡的笑意：“以前真是没看出来，小树，你还真是有胆色。”说着将一双手铐扔给刀片：“带回去。”
　　逃跑失败，我被刀片反绞双臂用手铐铐住了，塞进了路虎，重又带回了工厂。
　　一路上刀片沉默无语，拖着我上了原先关押的顶楼。
　　不知怎的，虽然他那一脚踢的虽然又狠又重，当时我觉得意识都快模糊了，但那疼痛却散的极快，不过几分钟的功夫就不太觉得了。




暗夜营救

　　房间里开着一盏壁灯，阿跳站在当地，见刀片带我进来，对我笑了笑：“你以为能逃得出去？实话跟你说，既然把你抓来，你就别想出去，就算死，也得死在工厂里。”
　　“你到底想怎么样？”我咬牙问他，嘴里的血抑制不住从嘴角留下来，点点滴在胸口。
　　阿跳走了过来，用拇指擦掉我嘴角的血渍，温然一笑，指着屋角的水管说：“刀片，把他铐在水管上吧，省的他再瞎折腾，害人害己。以前真没看出来，脾气好的跟绵羊似的。”
　　我被刀片倒拖过去铐在了水管上，阿跳说：“行了，刀片，你走吧，我要跟他聊两句。”
　　刀片沉沉看了阿跳一眼，忽然说：“你这样对他，大哥回来会生气的。”
　　“他自找的。”阿跳似乎没想到刀片会为我说话，愣了一下才说：“万一他真跑了，权哥回来我没法交代。”
　　“人是你擅自抓的，也是你擅自带到工厂来的。”刀片冷着脸说：“大哥根本就不知道，说什么交代不交代的。”
　　阿跳诧异地看着刀片，没有答话，刀片又说：“你这样背着大哥做事，坏了规矩。”
　　“规矩？”阿跳显然没料到刀片居然这样诘问他，立刻怒了，挑了挑眉，提高声音说：“你才入帮几天？也来跟我谈‘规矩’？笑话，他伤了权哥，权哥舍不得动手，我就帮他下这个决心。”
　　“我是入帮时间不长。”刀片声音不高，但毫不退让，说：“但帮里有帮里的规矩，大哥的事，他自己会做主，你不该……”
　　“你以为你是谁？”阿跳打断了他，冷笑着说：“别以为你救过权哥的命，又心狠手辣能拼能打，立了几件大功就能自以为了不起，现在居然敢来教训我了……我的事我心里有数，不用你来操心，你出去！”
　　刀片阴戾地看了阿跳片刻，终于哼了一声走了出去，“嗵”一声摔上了房门。
　　房间里恢复了寂静，我靠着墙默默休息，几此撞门造成的冲击不小，我隐隐有些头疼，刀片踢过的那一脚倒是完全不疼了。
　　“踢的重了吧？”阿跳走过来，扣着我的下巴抬起我的头：“啧啧，刀片下手真狠，脸都白了。”
　　我扭头避开了他，他伸手来解我大衣的纽扣，我侧过身让开了：“别他妈动我。”
　　“动你又怎么样？”他不依不饶地按住我打开了大衣：“我又不是权念东，喜欢玩儿那一套温情脉脉的闹剧。”
　　我被倒剪双臂铐在水管上，躲无可躲，也没办法和他对抗，索性站直了让他脱，他爱怎么样就怎么样吧。
　　他掀起我的毛衣和衬衫，看着我胸口青黑的脚印：“刀片好脚力，权哥瞧见了不知道该多心疼呢，啧啧。”
　　他的语气戏谑而轻佻，听的我浑身鸡皮疙瘩都起来了，他要是一直这么说话，估计能把我寒死。
　　其实刀片那一脚踢的很怪，我也弄不清怎么会有这么深的脚印，却一点都不疼。
　　阿跳叹了口气，居然捡起床上的云南白药喷雾，给我胸口喷了些，温热的手掌在青紫处轻轻揉按，弄的我膈应极了。
　　“别假惺惺了。”我说：“为什么抓我？”
　　“原因很多啊……”阿跳停了手，似笑非笑地看着我，说：“你可以问啊……但我不会告诉你。”松手放下了我的衣服，给我理理好：“怕什么，鸡皮疙瘩都起来了……我又不会上你。”
　　他这样比权念东可怕多了，神经兮兮的，眼神又带着点变态，让我跟吃了毛毛虫似的难受，忍不住问他：“权念东人呢？我要见他。”
　　“他不在。”阿跳继续微笑：“在我确定他不会放你走之前，是不会让他见到你的。”
　　他的话十分诡异，言下之意好像是权念东一定会放我走，而他，又有着让他不放我走的法子。
　　“你就是他命中的魔星。”阿跳说：“恐怕将来就是你杀了他，他也不见得能忍心杀了你。”
　　他有什么不忍心的，我对阿跳冷冷一笑，笑话，劫持绑架都上演了，他们这种人还有什么事做不出来。
　　“那天晚上他本来是要去接机的。”阿跳说：“一个谈了好多年的客人，非常重要，可没料到中午忽然走了，说是去找你，T市的风俗是年初二上坟，他要陪你去墓园，结果把客人都留给了我。”
　　“真没想到，第二天他居然雇了个司机开车把他送回来，整个人苍白的跟鬼一样，左臂缝了好几针，伤口那么深，差不多都见骨了，几乎伤着了经脉，要不是偏了半寸，整条膀子都就废了。”
　　我这才知道权念东居然被我伤的那么重，第二天是雇了司机才回的X市。
　　想到这里我隐隐有些歉疚，但看着眼前一脸冷酷的阿跳 之梦梦幻雪儿，这种情绪很快就消失了――我在他手上曾经伤的更重，这次更不用说了，搞不好连命都要搭上。
　　“权哥是我们‘东帮’的老大，十年来从没有人伤过他，你是第一个。”阿跳语气阴沉：“那天几个当家看见他的时候都愤怒极了，问他是谁伤的他，要把凶手抓回来开香堂处置，可他什么都没说，也不许大家寻仇……即便你把他伤成这样，他都不忍心动你，你根本就是他命中的克星，我要是不毁了你，你就得毁了他。”
　　毁了我？
　　我激灵灵打了个冷战，他想干什么？
　　“晚饭还没吃吧？”阿跳忽然说：“要不要吃一点？”
　　他问的突然，又和之前的话题完全没有联系，搞的我一头雾水，愣了一下才说：“不用。”看着他我没法有胃口。
　　“这样会不会恶心……”他自言自语着，扣着我的右腕试了试我的脉搏：“问题不大，你身体素质不错……”
　　阿跳的眼神恶毒而又疯狂，话里话外都透着邪门，让我完全猜不透，却又感觉一股寒气由脚下升起，让心一下子悬了起来。
　　“你想干什么……”我汗毛倒树，惊疑不定地责问他。
　　他不说话，从口袋里取出一个小瓶子，倒出一粒药片，捏着我的下颌想要给我塞嘴里，我用力扭头躲过了，一脚踢在他肚子上将他踢开：“滚！”
　　阿跳退了两步才站稳了，阴阴一笑：“怕什么，只是镇定剂，让你睡一觉，免得醒着痛苦，我真是被权哥传染了，居然不忍心看你受罪。”
　　镇定剂？为什么要给我吃这个，麻醉？
　　我更加恐惧，警惕地看着他：“你想干什么。”
　　“不告诉你。”他微笑着摇头，重又走过来，我抬脚踢他，这次他有了防备躲开了，扑上来将我压在墙上，将那粒药含在嘴里，唇盖上我的，卡着我的下颌迫使我张开嘴，用舌尖将药片一直送到我的喉咙口，掐着我的脖子迫使我咽了下去。
　　“睡一觉吧。”他退开了，眼含笑意看着我：“你一定会恨我的……权念东大概也会……不过……终究他得谢我，我这都是为了他好。”
　　药片顺着我的喉咙滑了下去，我使劲儿呕也没吐出来，几秒钟后感觉浑身的血压都降到了脚底，越是不明白他的意图就越是害怕，虽然不知道他要干什么，但可以确定的是，肯定不会是光让我睡着这么简单的……
　　“你想怎么样？”我又惊又怒，他却笑嘻嘻不回答，坐在电脑椅上点了支烟：“睡吧。”
　　后来我是怎么睡过去的，怎么梦 幻雪儿 整理 之 梦论 坛被他从水管上解了下来，又放在了床上，这些我完全都没有印象，醒来的时候已经是半夜四点，差不多一夜里最黑的时刻。
　　我不是自己醒的，而是被人掐着人中弄醒的。
　　“醒醒。“低沉的声音在耳边响起，微弱的气流冲击着我的耳廓，我意识到这是有人在耳语。
　　我浑身酸软，眼睛都睁不开，但能感觉到浑身湿漉漉的，好像洗过澡没擦干似的，衣服被褥都浸满了水。
　　眼前亮光一闪，我猛地一清醒，睁开了眼，发现来人翻开了我的眼睑，刚才是用一个小小的手电筒刺激我的瞳孔。
　　手电只闪了一下就灭了，我完全没看清对方的样子。
　　清醒过来后我么上明白了自己为什么会湿漉漉的――我在疯狂地出汗，从衬衫到毛衣都湿透了，枕头也湿乎乎的，还不断有汗滴从鬓角往下流。
　　黑暗中来人用力扶起我，将一杯水递在我嘴边，我口干舌燥，一口气喝干了，他取过大衣套在我身上，声音低的几乎听不见：“能走吗？”
　　我头晕目眩，立起身的一霎那天旋地转差点倒下去，却被一双有力的胳膊扶住了，那人问：“你怎么了？病了？”
　　“很累。”我浑身无力，恶心欲吐，但又有点轻飘飘地，脑子里白茫茫地，似乎什么东西都格外清晰，但什么东西又都懒得去想，还老想笑，奇怪极了。
　　“等等！”那人的语气忽然警惕起来，将我按坐在床沿，解开我的袖扣，一把将衣袖撸到臂弯，打开小手电翻来覆去在我胳膊上寻找什么。
　　借着暗淡的手电余光，我诧异地发现，对方竟然是刀片。
　　我直愣愣看着他，他神情冷峻地看着我的胳膊，随后眼中怒火大炽热，咬着牙说：“靠！”
　　顺着他的眼光看去，我发现自己胳膊上有个针孔，很小，在静脉上，似乎被人注射过什么东西。
　　“等我。”刀片关了手电，快步离去，脚步比猫还要轻，一丝声音也听不见。
　　我坐在床沿上，脑袋晕晕乎乎地，浑身仍旧在不停地冒汗，还有点发冷。
　　虽然已经喝了一大杯水，我还是口渴的厉害，于是摇摇晃晃站了起来，扶着墙走到屋角的卫生间，打开灯凑在洗脸台上猛喝了一气凉水。
　　抬起头的时候，我被嵌在墙上一个巴掌大的小镜子吓了一跳，准确地说，是被镜子里的人吓了一跳。
　　我几乎不能确定那是我。
　　镜子里的人脸白的跟纸一样，薄薄的嘴唇没有一丝血色，眼睛里全是红血丝，神色疲惫地仿佛刚死过一次似的，诡异透了。
　　我意识到这是阿跳给我注射了药物的原因，问题是他给我注射了什么？
　　我抬起胳膊仔细看胳膊上的针孔，针孔很小，也没有青肿，打针的应该是个老手，什么也看不出来。
　　“别看了。”不知道什么时候刀片又回来了，站在房间中低声说：“关灯，跟我走。”
　　“你们给我打了什么？”我不动，恨恨看着他：“是不是致幻剂？”
　　刀片忍耐地看了我一眼，走过来关了灯，拉着我的胳膊出了卫生间：“不是，是毒品。”
　　我骇的几乎跳起来，毒品？
　　“毒品？！”我发力甩开他的胳膊，一把抓住他的衣领：“你们这帮混蛋，为什么！”
　　“小声点。”他掰开我的手，低声说：“我也没料到……别管这个了，总归能戒掉的。”
　　戒掉？开什么玩笑，这世界上有几个人能戒掉毒品？
　　我五雷轰顶如坠冰窖，站在当地瞪眼看着他，一动也不能动，他放缓了语气，说：“别害怕，意志坚定的人都不怕这个，你又不是自愿的。”
　　“是什么？”我问他，黑暗中听到自己的声音微微颤抖：“海洛因还是其他的什么？”
　　“叫‘幻鬼’，是新型毒品，没有海洛因那么大的危害，只是依赖性很强，难戒断。”说着他递给我一块硬邦邦的东西：“不过也不是戒不断，别纠结这个了，先离开这再说，吃这个，你需要体力。”
　　他声音低沉，动作坚定，我不由自主地接过了他递给我的东西，发现是一大块巧克力。
　　“现在害怕也没有用，打都打了，只能将来想办法戒。”他不由分说拉住我的手：“跟我走，别出声，边走边吃。”



枪口之下

　　刀片没有再多说什么，做了一个简单的手势示意我跟他走，虽然有些疑惑，我还是跟了上去。
　　不知怎的，看押我的人全都不知去向，房门外一个人都没有，楼道里静悄悄的。
　　黑暗中刀片带着我熟门熟路地下了楼，他的脚步又轻又快，整个人像一个影子一样轻巧，而我却两腿发软，浑身轻飘飘地，尽量快走才能跟得上他的步伐。
　　片刻后我隐约觉得从背后看他走路的样子很熟悉，同时忽然回想起他刚才跟我说话时口音完全变了――白天的时候他明明是闽南口音，刚才却说是一口正宗的北方普通话。
　　他到底是谁，为什么要救我？难道他是传说中的警方卧底？或者是燕详在东帮的熟人？
　　情况太过诡异，我迷惑极了，极想问他的身份，可这时候我们正穿行在寂静无声黑黢黢的工厂，一旦出声很可能惊动别人，一时不敢开口询问。
　　这个厂区很大，后区有好几栋轻钢工房，上面架着冷却塔和排风窗，隔得不远处还有几座两三层的小楼，楼上亮着灯，大约是住着人。
　　总体来看，这里很像一个废弃的小型化工厂，或者废旧仓库什么的。
　　刀片走的路线与我上次逃跑的正好相反，是往厂后走的，我跟着他绕过了几个楼体，在半明半暗的月光下贴着一堵五六米高的砖墙走了很远，却一直没看到有门。
　　又走了大约二百米，他停住了，说：“从这儿走。”
　　我注意到我们身边的墙比先前的要矮很多，有一个豁口处大概不超过四米高。
　　“墙外五米有一条羊肠小道，一会出去后，你沿着小道往南走，别回头，别停歇，一路走到山腰，就会看到一条两三米宽的山路，顺着山路下山，大约两个小时后能上国道，如果能遇到过路的车，就让他们带你一段。”说着刀片塞给我一卷钞票：“给他们钱，他们应该会带你。要是遇不上车，那也别停留，顺着国道一直走，天亮前总能走得到有人烟的地方，到时候再搭车也行。”
　　刀片的嗓音完全变了，非但听不出闽南味儿，北方普通话腔儿里甚至带着我所熟悉的尾音，跟T市的方言一模一样。
　　听完这番话我惊讶地说不出话来，他见我发呆对我笑了笑：“快走，时间宝贵。”
　　“哥……”我好不容易才回过神来：“你……你怎么变成这样了？”
　　没问题他就是我哥，虽然样子变了，单眼皮变双眼皮，鼻子也比先前高了点，连脸型都不一样了，但细看之下仍旧能认出来――毕竟身高和身材变不了，走路的姿势和小动作也很难改变。
　　怪不得我老觉得他眼熟，却又死活想不起他是谁，原来他整容了，可他为什么会去整容，又怎么会在权念东手下？这太不可思议了。
　　见我怔忡我哥笑了笑，将手里的袋子递给我：“袋子里有水和面包，最好边走边吃，节省时间，这里不通公车，到公路和有人烟的地方非常远，他们随时会发现你不见了，要是你跑不及，还会被抓回来。”顿了顿又说：“小树，阿跳他既然给你打了药，肯定是一次上瘾的量……我大意了，没想到他这么狠……盒子里有药，要是觉得难受就自己打一针，别硬扛，等安全了再戒吧。”
　　我心里又愤怒又苦涩，但事已至此也无法可想，只好点了点头，接过袋子，我哥又说：“本来我也不确定能有机会救你出去，所以今早给燕详送了消息，这两天他一直在派人找你，如果你运气好，也许能在半道碰到他的人。你……你最近还是去他那边躲躲吧，权念东就对他还忌惮几分，至于你们的事……算了……你也是大人了。”
　　“那你呢？”我拉住他的衣袖：“哥，你跟我一起走吧，这儿太危险，权念东不知道是做什么生意的……”
　　“我知道。”我哥打断我的话：“不用担心，我会掩饰好一切的。”微微笑了笑，将我紧紧搂在怀里，像以往一样揉了揉我的头发：“这是我的工作，一年前我从部队转业，现在我是一名缉毒警，正在赫赫有名的‘东帮’作内线，彻查华北地区最大的贩毒网络，这个地方早就在缉毒大队挂上号了，只是因为要摸到他们供销渠道，才也一直没有端掉，不过是迟早的事儿。”
　　“哥……你居然是刑警……”我又惊又喜，从小我就崇拜警察，没想到我哥竟然也是警察，还是内线。
　　转瞬间我又担忧起来：“不会因为我的事儿让你暴露吧？”
　　“不会，我都安排好了。”我哥双手交握示意我踩上来：“快走。”
　　没时间多询问什么，我把装食物的袋子扔到墙外，踩着他的手上了他的肩，伸直了胳膊刚好够到墙头，我哥用力一挺腰，将我送上了墙头。
　　我的脚离开他肩膀的一瞬，忽然听到一个很轻的声音，仿佛小时候用弹弓将弹子打入棉絮，“扑”地一声。
　　我哥应声而倒，我脚下一轻，整个人都挂在墙头上，下意识地回头看去，只见我哥跪倒在地上，殷红的血液正从大腿上汩汩流出。
　　没等我回过神来，接着又是一声轻响，这次打在了我身边的墙上，土石四溅，声音大很多，我甚至看到了不远处的火光一闪。
　　是枪声！
　　暗淡的天光下，我眼睁睁看着大量的血从我哥大腿上渗出来，几秒钟内蓝色的牛仔裤就浸透了一大片。
　　“哥！”我低喊了一声，一松手跃下墙头，扑在他身边扶住了他，他的脸色比石灰墙还要苍白，一丝血色都没有，本来莹亮的眸子瞬间失了神采，暗淡无光。
　　“你……算了……”我哥眼中闪过一丝绝望：“记住，我叫刀片，你不认识我，也不知道我为什么救你，不管他们怎么问，一概不要多说，交给我……”
　　我眼见他的大腿上源源不断冒出血来，用力按住伤口也毫无效用，一时手足无措，闻言只能混乱地点头。
　　嘈杂的脚步声走近了，阿跳大声喊：“是谁？说话！”
　　我一回头，惊恐地发现他身边站着一个身着黑色大衣的男人，戴着无框眼镜，神情冷峻，眼神阴戾。
　　权念东立刻看见了我，还有我臂弯里的我哥。
　　怒火瞬间在他眼中燃起，他一抬手抢过阿跳手中的枪，对准我哥的头部射了过来。
　　不容多想，我飞快地弓起身将我哥抱在怀里，用背挡住了他的头。
　　然而我哥的反应更快，他迅速将我往右侧一推，自己顺势往我身上一倒。
　　这次的枪声分外大，“啪”地一声过后，温热的液体从我哥肩头喷出，溅了我一身。
　　我哥的眸子如同突然掐灭的烛火，瞳孔倏然扩散，整个人瞬间丧失了活力，好像死了一样一动不动地趴在我身上，失去了意识。
　　我不置信地看着他，他的血还源源不断地从伤口渗出来，一滴滴掉在我胸口，夜风吹来，很快凉透了。
　　那一刻，恐惧大于愤怒，我生怕权念东再补上一枪，立刻将我哥推在一边，张开双臂挡在他身前，竭力喊：“别开枪！”
　　权念东快步走了过来，一脚踢开我哥的身体，上上下下看了看我：“你没事吧？”
　　他提着枪，脸上的戾气还没有平复，眼神又凶又狠，看的我心惊胆战，不由得打了个激灵。
　　阿跳抓着我哥的头发看了看他的脸：“靠！是刀片，他吃错药了啊？”身手在我哥鼻子上探了探：“还有气，没死。”
　　我睁大眼睛看着了无生气浑身是血的我哥，整个人如坠冰窖，张开嘴想要唤他的名字，喉咙“咯咯”响了两声，却无法发声。
　　“你认识他？”权念东问：“他为什么救你？”
　　“不……不知道……”我下意识地摇头：“我不认识他……”
　　权念东皱了皱眉，不由分说扯着我的胳膊拉起我：“走。”
　　我倏然清醒过来，愤怒和仇恨立刻涌上心头，他杀了我哥，下一步说不准还要杀我，他是凶手，是杀人犯！我从没有如这一刻般认清过他的真面目。
　　我甩开他的手：“你……你杀了他……”伸手擦了擦胸口，看着手上暗红色的血迹，尽力抑制着眩晕，咬着牙说：“你这个凶手……”
　　“他还没死。”权念东冷冷说了一句，再次扭住我的胳膊：“在我没查清楚前谁也死不了。”
　　“滚！放开我！”我用力挣扎，目眦尽裂：“你杀了他，你这个杀人犯！”
　　“闭嘴！”冰冷的铁管对准了我的太阳穴，权念东一脸的肃杀之气：“我说了他还没死。”
　　面对黑洞洞的枪口，恐惧感忽然不翼而飞，我瞬间恢复了平静，冷冷一笑：“开枪，杀一个是杀，杀两个也是杀。”
　　“你……”权念东满面怒容地盯着我，漆黑的眸子里全是火，手稳稳握着枪，却一直没有扣扳机。
　　对峙良久，他眼神一软，收了枪抓住我的胳膊：“别他妈的犯浑，走！”
　　权念东在工厂的住处是一座两层的小楼，就在原先关押我的那栋四层楼的东面，房子大概是工房改建的，层高很高，有点像LOFT。
　　一楼大厅没什么装潢，通风道和暖气管都裸 露在外，也没有什么奢华的家具，只在正中摆着一圈沙发，看来空旷而冷清。
　　我被权念东强拖进了大厅，扔在一边的沙发上，片刻后阿跳和牛皮跟了进来。
　　权念东坐在了我斜对面，惨白的灯光下看起来气色极差，短短几天双颊都凹陷下去，下眼睑有着浓重的黑影，镜片下细长的凤目带着些血丝，疲惫而萧索。
　　“刀片怎么样？”权念东问。
　　“中了两枪，一枪在左腿大腿上，一枪在右肩，都没伤着要害，只是流血过多。”牛皮站在沙发右侧，微微弓着腰：“右肩那一枪伤了骨头，恐怕将来拿枪会有影响。”
　　“他左手枪法也不错。”权念东面无表情，修长手指轻轻叩着下巴：“他醒了立刻通知我。”
　　“是。”
　　“你出去吧。”
　　牛皮出去了，阿跳却没有离开，权念东垂着眼帘没有说话，似乎是过于疲惫，又似乎是在思考着什么。
　　“权哥。”阿跳踟蹰着开了口：“这次的事，我……”
　　权念东皱了皱眉，抬手阻止了他，低声说：“你先出去。”
　　阿跳神色一窒，张了张嘴却没有发声，默默转身向外走去。
　　“阿跳。”权念东忽然说：“你的手伸的太长了，我的私事，不希望别人插手。”
　　阿跳的身形一僵，梗着脖子没有回头，说：“是。”接着又说：“权哥，有时候，你的事，就是社团的事。”
　　权念东面容一寒，声音里带着不怒自威的气势：“你倒是想的周到……既然你这么喜欢做主，我的位子，是不是该让给你来坐？”
　　阿跳浑身一震，倏然回头低声说：“权哥，我都是为了你，为了社团，你要是怀疑我有二心，尽管照规矩处置我好了。”
　　权念东的眸子精光一闪，薄薄的嘴角微微上翘，笑容里却没有一丝暖意，声音平淡无波：“你出去吧，我心里有数。”
　　阿跳走了，大门“砰”一声关死，大厅里陷入了寂静，只听到远处蒸汽房隐隐绰绰的轰鸣声。

　　破晓之前

　　阿跳出去后权念东长长叹了口气，将手里的枪放在了茶几上，点了支烟抽上了，仰着头靠在沙发靠背上，只用眼睛的余光瞟着我。
　　房间里很温暖，大约是因为温度高的原因，很快我闻到了自己身上散发出的浓重的血腥气――那是我哥的血！
　　意识到这个，担心和愤怒立刻填满了我的胸口，刚才牛皮说我哥伤了右肩，他是个刑警，又不是左撇子，要是右臂落下伤病，将来怎么工作，执行任务得多危险……
　　我恨恨盯着权念东，他毫不在意，乜斜着眼上下打量着我，那种感觉陌生极了，像是猎人看着猎物，思量着如何处置一般。
　　“大衣脱下来。”权念东忽然开口，声音响起在空旷的大厅里，显得威严而又突兀：“我讨厌血腥气。”
　　原来他也闻到了那种让人窒息的粘稠的气味，我冷冷笑了笑，讨厌？是不安吧？伤了人怎么会如此心安理得。
　　见我不动弹，他站起身走了过来，不由分说剥下我的大衣远远扔到一旁，卡着我的下颌盯着我的眼睛：“刀片为什么要放你走？他是什么人？是警察还是燕详的人？”
　　我心里一惊，他已经猜到了我哥是警察？是仅仅因为今天的事，还是早就起了疑心？
　　纵然心中惊疑，我依然克制自己露出恐慌之意，遵照我哥的吩咐回答：“我不认识他，也不知道他为什么救我。”
　　权念东盯着我看了好久，悠然一笑：“无所谓，我能查清楚。” 说着坐在了我身边，拿下烟灰缸上抽了一半的烟继续抽起来：“这次的事，我事先并不知情，阿跳是背着我带你来这儿的，这两天我一直忙着别的事。”
　　事实已经是事实，谁指使的并不重要，无论是不是他的授意，我被弄到这儿来，根源都是因为他。
　　“不过没关系，是不是我的意思都没意义，重要的是，你已经在这儿了。” 他抽了口烟，语气从容淡定：“这儿是我的一个工厂，想必你也该猜到了，这是个地下工厂，专门做违禁品的。”
　　他就这样开诚布公地跟我说了出来，坦然极了，仿佛违禁品就跟帆布鞋、豆腐皮似的，谁加工谁生产都没有问题。
　　“留下来跟我吧。”他淡淡说：“你知道的已经太多了，就算我有心放过你，帮会里几个当家的也不会允许我冒这么大的风险，我得为大家负责。”顿了顿又说：“小树，你没有别的选择，别逼我，我不想杀你灭口。”
　　灭口？
　　我不禁打了个冷战，恐惧感油然而生。
　　他说到杀人越货这种事的时候，眼底没有一丝波澜，平静地好像在说踩死一只蚂蚁，捏死一直蚂蚱一样。
　　我震惊地看着他，比几个小时前知道自己被注射了毒品还要震惊――他居然想要我的命……
　　“别怕。“也许是看出了我的恐惧，他凑近了，伸手抚了抚我的头发，幽幽说“只要你跟我在一起，成了我的人，我就能保护你，他们谁也不会怀疑你泄密……”
　　我下意识地躲开了他的手，直直盯着他的眼睛，他的眸子黑的像不见底的深井，像吸纳和毁灭一切的黑洞，里面没有感情，也没有爱。
　　“我没想弄成现在这个样子。”他的眼神渐渐变软了，很快恢复成了曾经那温情脉脉和善温文的样子：“我本来想像个普通人那样对你好，打动你，让你爱上我，爱上那个见得了光的我，永远见不到我黑暗中的一面……可惜……事与愿违……”
　　大约是一直没吃饭，又没休息好的原因，我的头微微有些疼，权念东低沉的声音在我耳边轻轻回荡，竟带着点诡异的回音，飘飘渺渺的，很奇怪。
　　我明明是有些发冷的，可也许是因为房间里暖气太足，这会儿又开始出汗，原本汗湿的衣服本就没有干透，现在更加粘腻地难受。
　　“我喜欢你，爱你。”他一边抽烟一边静静说着：“把你留在身边的法子有很多，可我一直想用最普通的……也是最难的那种……现在我知道我彻底失败了……不……在你用刀子捅在我肩头的那一刻，我就知道我彻底失败了……”
　　他还在絮絮说着，我已经完全没有精力听下去了，恶心头晕的感觉更加明显，连带着浑身都酸痛起来，骨头也有些麻痒。
　　靠在沙发靠背上，不一会衣服又被冷汗湿透了，我头发上的汗水也渗了出来，沿着发迹一直流到鬓角，在下巴上汇聚成滴，一滴滴掉在衣服上。
　　我眩晕极了，恍惚中忽然意识到，会不会是毒瘾发作了？
　　这个念头如同一道闪电在我脑海中霹雳而出，震的我浑身一抖。
　　“也许我应该谢谢阿跳。”权念东终于抽完了烟，将烟蒂掐灭在烟灰缸里，凑近了我，带着淡淡烟草味道的气息喷在我耳边：“我怎么会那么傻，明明知道你心里只有燕详，还非要你爱上我，我活了半辈子就干了这么一件傻事，真他妈的傻透了！”
　　他扳着我的脸细细看我：“这张脸真美，看起来真乖巧，你对我笑，我就陷进去了……为你做了那么多，非想要你爱上我……”
　　我窒息的难受，浑身的力气都被某种不知名的力量抽干了，连挡开他的手都不可能做到，而这一切，都源自于他所谓的“爱”――用子弹和毒品表白的爱。
　　让他和他爱的都去死吧，我他妈的消受不起！
　　我从没试过忍受这种地狱般的折磨，成千上万个黑色的妖魔在我大脑中穿梭叫嚣，身体也是麻痒难忍，仿佛群蛇正在体内爬行，不时用带着毒液的利齿啮咬我的肌肉，让毒液深入骨髓，又酸又痛，恨不得能有一只手直接伸进灵魂深处搔刮那种让人无法忍受的痛痒。
　　我无法抑制地从沙发上跌落下来滚倒在地上，权念东似乎吓了一跳，唤着我的名字将我重又抱上了沙发，但用尽全力也不能将我痉挛的身体按住。
　　几分钟后他似猜到了些什么，疑惑地扯开我的衣袖，看到了我胳膊上的针孔。
　　愣了片刻，他扔下我打了个电话，很快阿跳走了进来。
　　“你给他用了药？”权念东的声音又惊又怒：“是什么？多大剂量？”
　　“幻鬼。”阿跳淡淡说：“一次上瘾。”说着从兜里掏出一个橡皮管，熟练地在我上臂勒紧了，将随身带来的盒子打开，取出一个充满了粉红色液体的针管，弹掉最上面的气泡：“好几个钟头了，该打第二针了。”
　　“住手！”权念东一把夺过了他手里的针管，扔回盒子里：“你他妈的疯了！为什么要给他打针？”
　　“为了你。”阿跳站起身来，直直看着权念东：“权哥你醒醒吧，他都能拿刀捅你，怎么可能留下来跟你，别傻了，只有这个办法能控制他，让他对你死心塌地……”
　　“去他妈的死心塌地！”权念东一个耳光抽在阿跳脸上：“他以后只会对毒品死心塌地，你难道不知道吗阿跳，一打针人就废了，他不会再是从前的他，醒着的时候他只会更恨我，发瘾的时候只会没脸没皮跟我要针打，你他妈的为什么要毁了他！”
　　“我不毁了他，他迟早毁了你！”阿跳捂着脸低吼，血顺着鼻子和嘴角滴滴掉落，他擦了擦嘴角，一把拿起茶几上的手枪，“咔哒”一声上了膛，倒转枪柄递在权念东面前：“你要是怪我，就开枪吧，我爱了你十年，死在你手上也没有怨言。”
　　“你……”权念东一时语塞，半天才说：“你居然这样逼我……”
　　死一样的沉默，我抱着双肩蜷缩在沙发上发抖，眼泪鼻涕不受控制地涌出来，每次呼吸都艰难无比，根本无心欣赏他们上演的闹剧――谁给我打的针，谁想毁了我，这些都没意义，我只想有人赶紧拉我一把，把我拉出这个无休止的痛苦的泥沼。
　　寂静的大厅里似乎只能听见我短促的喘息，权念东拿过了枪，扔在茶几上：“把药剂带走，给我拿绳子来……最好是皮带，让段工准备替代药物。”说着他俯身抱起了我，头也不回地往楼上走去。
　　“权哥，不能给他戒断！”阿跳跟了上来：“给他打针吧，得让他留下，不光是为了你，也是为了三号。”
　　权念东停了脚步，站在楼梯上缓缓回过头去：“你说什么？”
　　我昏沉沉躺在他臂弯里，死死掐着手心抵挡噬骨的麻痒，混乱中阿跳的声音清清楚楚传进耳中：“三号的研发出了问题，中间体A合成成本太高，提纯难度大，斯德哥尔摩实验室发了邮件过来，世界上唯一一家使用中间体A的公司是埃斯利康，他们的供货商是德国一个实验室，那家实验室的技术总监叫马库斯，陈树是他的助手，所以，核心技术机密，都在他身上。”
　　埃斯利康？中间体A？德国实验室？马库斯？
　　我倏然惊醒过来――他们想要那个世界尖端致幻剂的原药中间体！
　　……
　　漆黑的夜，黑的漫无边际，我虚脱地趴在柔软宽大的床上，侧着头看着不远处的窗帘，窗帘是米色的，天亮的时候，应该能看见朝霞的光吧……
　　胳膊上又多了个针眼，权念东终于给我打了针，其实就算他不打，我也会求他打的――我受不了了，我承认，和精神相比，人的肉体都是可怜的悲剧，我的精神可以让我研发最尖端的致幻剂，我的肉体却无法抵挡它带来的无穷尽的折磨。
　　看着针头刺进静脉的那一刻，我意识到我再也不是从前的我了，很快，我就会像病理课放的那些教学片里毫无自尊的瘾君子一样，跪在权念东脚下请求他给我打一针。
　　我将要丧失的不仅仅是健康和自由，还有尊严。
　　权念东一直没有离开，不断地用柔软干燥的毛巾擦去我汹涌而出的冷汗，在我反应最大的时候还给我打了一针镇定剂，可惜没起什么大作用，我仍旧无法睡眠，甚至无法昏厥过去，逃避少许的痛苦。
　　腕表上的指针已经指向凌晨五点，一天之中最黑暗的时刻，药物的副反应渐渐消失了，神智和气力重又回到了我身上，但我不愿动，仍旧软软趴在床上，起来干什么呢，等他来强 奸我，还是给他写下中间体A的开发路线？
　　“好点没有？”权念东坐在床边，问我：“饿不饿？”
　　我没出声，他摸摸我的额头：“没有发烧……你出了太多汗，很难受吧？我抱你去浴室洗个澡吧？”说着将我翻了个身抱了起来。
　　我推开了他，挣扎着爬起身，扶着墙壁缓慢地朝浴室走去。
　　热水从花洒里源源不断地流出，蒸腾的雾气很快充满了浴室，我坐在浴缸边上，因为温度高的缘故，浑身都起了薄汗。不知道是不是幻觉，我感觉某种邪恶的气味从我周身的毛孔里正缓缓渗出，几乎能嗅的到其中那让人绝望的药品的味道。
　　我没什么力气，抖索着脱下皱巴巴的汗湿的衣裤，站在花洒下大致冲洗了一下，重又穿上了脏衣服。
　　大概是因为湿气太大，我有些窒息，双臂撑着盥洗台缓缓地喘气，良久才感觉好了一点，一抬头便看见镜子里的自己，镜子里的人的脸色泛着病态的苍白，下眼睑有着很深的黑影，看起来颓废极了。
　　没错，吸毒的人都这样。
　　我对着镜子里的自己惨然笑了笑，取下镜架上的剃刀，还没来得及装上刀片，忽然听见权念东在外面喊： “小树，你在干嘛？”接着大力拍浴室的门：“开门！”
　　我没有动，也没发话，几秒钟后门“砰”一声被踹开了，权念东冲了进来，看到我的一刹那似乎松了口气，随即却看到了盥洗台上拆开的刀架，还有我手上拈着的刀片。
　　“妈的，我不该让你一个人呆着！”他抢下我手里的刀片，和刀架一股脑扔在马桶里，按了冲水按钮将它们都冲走了。
　　神经质地抽了抽嘴角，我这才意识到他以为我要自杀。
　　躺回床上，我默默想，我要不要真的自杀？
　　我没杀过人，我杀不了别人，大概也杀不了自己。
　　再说，我哥他怎么样了，燕详会不会来救我，马库斯有没有得救……我放心不下的事儿，还很多……
　　“脱了衣服睡一觉吧。”权念东说：“衣服好脏，又是血又是汗的。”
　　我默然无语，他欺身过来解我的纽扣。
　　被他的手触到的一刻，我好像被蟒蛇缠上似的恶心，那种滑腻冰冷的感觉简直比被匕首刺破胸膛还要难以忍受，我挡开了他的手，沙哑着嗓子吼：“滚，别碰我！”
　　权念东动作一窒，随即哼了一声，抓住我衬衫的领子，“嘶啦”一声直接扯成了两片扔在床脚。
　　带着湿气的胸膛瞬间裸 露在微凉的空气中，我不禁起了战栗，他抓着我的胳膊将我拖到身边，三两下扯掉我的裤子，拉开被子盖在我身上：“乖乖睡吧，好好休息休息，我让厨子给你做点吃的。”
　　我捂紧被子躺着，权念东打了个电话给厨子，之后关了大灯，打开床头灯坐到了我身边，伸手抚摸我湿淋淋的头发，叹了口气，说：“别怕，我会控制药量……”
　　我扯着嘴角笑了笑，我该说什么？谢谢？麻烦你？还是别客气？
　　权念东俯下身吻了吻我的额头，而后唇瓣滑下来吻了吻我的眼睛，继续往下滑，含住了我的嘴唇。
　　我扭头想要避开他，他卡住了我的颌骨不让我逃脱，一边吻着，呼吸一边粗重了起来。
　　我竭力推开他，绵软无力地抽了他一个耳光，他笑了笑，手伸进了被子。
　　就在这时，窗外忽然传来了一声清脆的枪响，隔了两秒，接着又是两声。
　　第一声枪响的时候，权念东猛地松开了我，一跃而起关了床头灯，迅速拉开床头柜取出了一把枪，躲在了窗边挑起了窗帘一角往外望去。

　　共同面对

　　天已经微微亮了，朝霞的微光从窗帘的缝隙里射了进来，在床上留下一道长长的暗淡的光影。
　　枪声过后外面又恢复了寂静，权念东拿起手机拨了一个号码，过了一会儿阿跳敲门进来，神色紧张地说：“权哥，有人闯进来。”
　　“是谁？”权念东依旧从窗帘缝隙中往外看，声音很沉着：“有雷子？”
　　“不是。”
　　“有人受伤吗？”
　　“钱非的脸被擦了一下，其他没人受伤。”
　　“来人是哪一路的？”
　　“不知道……”阿跳迟疑了一下，看了看我，说：“保安说，有点像详哥的人。”
　　我的心一阵狂跳，是他……
　　权念东动作一窒，回头看了看我，又看了看阿跳，说：“客人没事吧？”
　　“我和阿将先生刚才正好要去工厂，这会他还在门口，你最好去安抚一下，他昨晚刚到就遇上了这种事，恐怕会疑心我们的实力，对将来的合作不利。”
　　权念东正要开口，门忽然又被敲响了，牛皮走了进来，脸色煞白地看着权念东，说：“大哥，二当家回来了，请您出去见他。”
　　果然是燕详。
　　权念东“嗯”了一声，问：“他一个人？”
　　“他的卡宴刚才闯了进来，车上就他和一个司机，不过……”牛皮说：“外面好像还有几辆车。”
　　“几辆？”
　　“呃……不清楚……您知道，他手下好手多，实战经验丰富，善于隐蔽，我们……这么短的时间也、也弄不明白……”
　　权念东冷哼一声，沉默了片刻，阴沉着脸说：“阿跳，你先去见他，我去工厂一趟，跟阿将解释一下。”
　　阿跳领命而去，权念东问牛皮：“刀片怎么样？醒了没？”
　　“子弹取出来了，人还在昏迷。”
　　所有的人都离开了，门锁响了几声，大概是从外面锁死了。
　　我掀开被子爬起身，捡起裤子穿上了，赤着上身站在窗边往外看，外面天已经大亮，工厂里还没开工，平静极了，偶尔只听到一声犬吠。我极目远眺，想要看看停车场上有没有燕详的车，幸运的话或者还能看到他本人，但离得太远，又有树遮着，一时看不清楚。
　　我心神不宁地在房间里走来走去，心跳的很快，浑身轻飘飘地，一时想着燕详能不能说服权念东放了我，一时又想不知道我哥能不能度过这一关。
　　就这样耗了半个多钟头，一直没有人进来，我慢慢有些累了，又觉得冷，只好裹着被子重又躺回床上。
　　也许是太久没睡太过疲劳，又也许是镇定剂终于起了作用，不知不觉我竟睡了过去。
　　“小树……”
　　谁在叫我？
　　睁开眼，眼前是一片茂密的树林，我站在阴翳蔽日的碧绿的巨伞下，阳光从头顶树叶的空隙中漏下来，撒下一地水晶碎片般的光斑。
　　“小树，过来呀。”不远处一个熟悉的身影正超我挥手：“过来呀……”
　　我一步步走过去，想要看清楚他的样子，却一直不能如愿。
　　眼前的苍翠一直一直延伸，本来短短的林间小径越走越长，浓雾渐渐升起，光亮明媚的树林很快一片灰暗，前面的人影依旧在招手“快点，太阳要落山了，咱们天黑前回不去了。”
　　“详哥……”我加快了步伐想要追上他，眼前的人影却越来越远，我气喘吁吁地奔跑着，恐慌逐渐涌上心头，树林里起了风，树枝的黑影如群魔乱舞般在风中摇晃，恐怖极了。
　　“等等我……”我忍不住喊他，他回头看了看我，露出一个几乎看不清的微笑，倏然消失了。
　　“不！”我绝望地大喊一声，浑身冷汗地惊醒，才发现是一场噩梦。
　　没有树林，没有人影，也没有雾。
　　随着轻微的颠簸，我恍然发现自己居然在一辆车上，身上裹着被子，正蜷缩在一个温暖的怀里。
　　正午时分，车窗外阳光灿烂，车里开着暖气，四周温暖如春，。
　　燕详闭着眼，侧着头靠在车窗上，下颌微微长出了些青色的胡茬，脸色很疲倦。
　　我不敢相信这是真的，不置信地闭上眼再睁开，想试试看眼前的是不是幻觉，会不会一眨眼就不见了……
　　还好……他还在。
　　也许是感觉到了我的注视，燕详睁开了眼，愣愣看了我半晌，忽然舒了口气：“你终于醒了……”
　　我直直看着他，怔忡在他温暖的怀抱里，过去的三天三夜如一场噩梦一般，所有的记忆都是那么不真实，仿佛虚幻的阴霾，被此刻车窗外金色的阳光一照便轰然四散，不知所踪。
　　我有些迟疑地将胳膊伸出被子，看到臂弯处两个青色的针眼，这才对自己最近的遭遇有了些真实感。
　　燕详握住我的手臂，拇指轻轻摩擦血管上的针孔，眼里全是伤痛：“没事了，都过去了。”
　　我做梦般看着他，良久才有了一些真实感，心马上一沉：“我怎么会在这儿？他怎么会放了我？你是不是跟他妥协了些什么？”
　　他没有回答我，扶我坐直了，将被子给我裹裹紧：“难受吗？饿不饿？”
　　我摇头，执意追问他：“是不是？”
　　他看了看表：“再有半个钟头就能到S市，再休息一会把，你打过镇定剂，身体还很虚弱。”
　　我一言不发地注视他的眼睛，他眼神一软，说：“别管这个了，那是我和他之间的事，跟你无关。”
　　“你是不是跟他做了什么交易？”听他这么说我又气又急，权念东早就想让他帮他销毒了，他这次肯定答应他了，说不定还不止这些：“你是不是答应帮他做违法的事？”
　　燕详没有回答，算是默认了，我心里一寒，他好不容易才从黑帮洗脱，权念东已经被警察盯上了，燕详要是帮他，将来一旦事发，岂不是……
　　“你不能帮他！”我抓住他的手厉声说：“他是做毒品生意的，一旦抓住就得枪毙……”
　　“别说了。”燕详打断我的话，皱了皱眉：“我有分寸。”
　　“你知道毒品有多可怕，吸毒的人有多痛苦吗？”我盯着他的眼睛苦涩地说：“你看看我……”
　　“够了。”燕详脸上浮上痛苦的神色，用力将我搂在怀里：“别说了小树，我知道你的意思，但我没的选，过去的四十八个小时我差点疯了，一想到你所承受的痛苦，我恨不得……”
　　他的语气酸疼的让人心悸，我忍不住搂住他的脖子放缓了语气：“别帮他详哥，我宁可自己死也不想看着你成为他的帮凶，毒品太可怕了，那么大的工厂，每年产出的毒品得害死多少人。”
　　燕详默默抱着我，半晌才说：“我都知道……相信我。”
　　他的眼神复杂极了，充斥着苦痛、矛盾和纠结，我心里一痛，忽然明白了他当初做出这个选择时的心情，他有他做人的底线，为了救我却不得不违心地接受权念东的威胁，心里肯定煎熬的厉害。一想到这个，我无法再苛责他些什么，只能无言地点了点头。
　　静静坐了一会，老赵忽然说：“燕先生，我们去哪？是回市里的公寓还是去徽居？”
　　燕详想了想，说：“打电话给铁仔，让人都散了吧，我们上绕城，转几圈，等确认没人跟踪了直接去小林家。”又对我说：“你现在的情况很不好，过两天假期结束，我让人帮你去研究所办休学，这半年跟我住S市，好好休养一下。”
　　一想到休学和戒毒，我就心如刀绞浑身发冷，燕详感受到了我的愤怒和恐惧，握了握我的手，说：“你还年轻，将来路还很长，一步步来，我会一直陪着你，别怕。”
　　他话虽说的简单，但充满了力量，我不由得心里一暖，许久以来的空虚无助立刻烟消云散，生出了许多信心和勇气。
　　“对了，你那个老师，德国人，老马，这会还在医院呢。”燕详忽然说起了马库斯：“他命真大，被一个过路的长途车救起了，只是冻坏了，恐怕要恢复一阵子。”
　　听到马库斯没事我放心了很多，但心里对他更愧疚了，我受的这些罪都是事出有因，他可以算是无辜透顶，以后有机会一定要好好跟他道个歉才行。
　　一提起马库斯我又想起了我哥，但他的身份太特殊，就算是燕详我也不敢轻易泄露，更不可能打电话问权念东或者缉毒大队，只能保持缄默，暗暗祈祷他能度过难关。
　　半个小时后，车子开进了一个静谧而精致的小区，燕详吩咐老赵去他公寓里收拾他的日常用品，随后带我下了车.
　　“为什么盖房子的人总是无家可归？”林柏凡一开门就对着燕详展开一个戏谑的微笑：“让我猜猜……你老婆又拆房子了？”
　　“我要在你这住一阵子。”燕详简单地说，拉着我的手进了门：“客房空着吗？”
　　林柏凡看到我有点惊讶：“陈树？你不是在X市上学吗？呃……寒假还没结束？”
　　“他请了长假。”燕详替我作了回答：“我们一起住你这儿。”
　　“不是吧？”林柏凡跟了过来，皱眉说：“要是被你老婆知道他住在我这儿，非把这里也拆成一片废墟。”
　　无视林柏凡的唠叨和反对，燕详径自进了客厅，毫不客气地拉我坐到沙发上：“先弄点吃的吧，都十二点了。”
　　“晓京他们过年加班，家里就我，只能叫外卖了。”林柏凡无奈地拿起了电话订餐，之后坐到了对面的沙发上，忽然问我：“你是不是病了，脸怎么有点发青？”
　　“正要跟你说这个事儿呢。”燕详从兜里掏出一个小瓶子递给他：“他注射过这个。”
　　“这是什么？”林柏凡对着窗户看玻璃瓶里的液体：“连个标签也没有。”
　　“软毒品。”燕详说：“代号叫‘幻鬼’，S市市面上也有，但没有这么纯的，一般都是和其他东西兑了才用的。”
　　“我听过。”林柏凡变了脸色，转头看我：“你疯了，玩什么不好非要吸毒，新型毒品虽然不像海洛因那么大伤害，但戒断很痛苦。”
　　“他就打了两次，不过都是纯品，剂量也很大。”燕详没有作过多的解释：“你帮他戒断吧。”
　　“开玩笑，戒毒哪有那么简单，我一没有专门设备，二没有替代药物，搞不好会出人命的，必须去专业机构。”林柏凡疑惑地看了看燕详，问我：“到底发生了什么事？你不像是会碰这种东西的人，再说你本身就是学药的，难道不知道它的厉害吗？”
　　燕详按着我的手示意我不要解释，对林柏凡说：“别问了，先想办法戒毒吧。”
　　林柏凡没再多说什么，起身走到落地窗边，站了很久，叹了口气，说：“先吃饭吧。”
　　下午两点半，林柏凡开车带着我和燕详去了S市公立戒毒所，看到戒毒所那个大铁门的时候我一哆嗦，下意识地觉得这地方肯定关着一大批神情呆滞，眼神疯狂的瘾君子，想想要和这样的人呆在一起就心里发毛。
　　燕详皱着眉看着墙上的电网，疑惑地问：“这是戒毒所？怎么跟集中营似的？”
　　“强制戒毒所。”林柏凡说：“强制的。” 
　　“非要在这儿戒吗？”燕详拉着我的手问他：“在你那儿不行？他就打过两次。”
　　“他打的是纯品，剂量又大，在家里万一出现紧急情况抢救不及就糟了。”林柏凡按了门口的电铃：“别担心，我同学在这儿当副所长，先进去看看吧。”
　　燕详拉着我跟着林柏凡进了戒毒所，下午三点太阳正好，一大群穿着统一服装的人蹲在院子里唱歌，男男女女都有，个个面无人色形销骨立，几个又像医生又像看守的男人站在一边领唱，听得歌词依稀是“亲爱的爸爸妈妈，想起你们我泪水流啊……白魔毒害我，毒害我一生啊……”
　　这种集体大合唱的场面让我感觉很不好，想想不久我也要加入他们的行列，就忍不住一阵恶寒。
　　我们进了一座外墙漆成浅蓝色的四层小楼，接待室坐着一个三十上下的男医生，见林柏凡进来跟他握了握手：“好些年没见了小林。”
　　“这次的事麻烦你了。”林柏凡跟他寒暄了两句，指着我说：“人我带来了，拜托你了。”又跟我介绍：“范医生，我的大学同学，这里的副所长，以后他会照顾你。”
　　我有些紧张地点了点头，燕详跟他握了握手，递给他一个信封：“麻烦你了范所长，他跟外面那些人不一样，也从没接触过这种环境，身体又不太好，以后请多费心。”
　　“不用客气。”范所长挡开了信封没接：“我和小林是同学，会多照顾他的，先做例行检查吧。”说着拨了内线叫来一个女孩，让她带我去体检。
　　透视、血压、肝功……十几分钟的功夫这些都弄完了，最后她带我进了一间诊室，说：“查完这个直接换制服，我带你去宿舍。”
　　我推门进去，里面坐着个中年男人，面无表情地看了看我，说：“裤子脱了。”指了指旁边的诊床：“趴床边。”
　　我意识到他要检查什么，忽然恶心透了，低低说了声“对不起”就夺路而逃。
　　“小树。”燕详不知道什么时候跟了过来，正好站在楼梯口等我，见我跑过一把抓住我的胳膊：“怎么了？”
　　“我……”我说不出话来，半晌才低声恳求：“我不想留在这儿，回去行吗？我自己能戒断……”
　　燕详将我拥进怀里，轻轻拍我的背：“别怕，我知道你受不了这样的环境，我也受不了，可我不敢冒险，这儿是专业机构，还是听医生的吧。”
　　“怎么了？”也许是诊室里的医生把我的情况告诉了范所长，他跟着那个中年医生走了过来，看了看我，回头说：“算了，我来签字吧，不用查这一项了。”
　　燕详和林柏凡走后，范所长带我安排了宿舍，临走安慰我说：“十天后你哥哥会来探视你，你要乖乖听话，配合我们治疗，情况好的话，两个月就可以回家了。”

　　古镇花灯

　　我只在戒毒所呆了十天，但也是度日如年的十天。
　　一开始的几天我被关在治疗室强制戒断，略有好转后被送回了宿舍，除了例行的治疗，我每天不得不跟着一大群人做各种集体活动，唱歌什么的倒不难，跟着张嘴就可以了，最让我头大的是所谓“座谈会”，有一次心理辅导老师点了我的名字，非让我站起来跟大家谈谈戒毒感受。
　　我能有什么感受，除了发瘾时的痛苦，就只剩下对权念东的痛恨，但这些都没法说，我站在那里半天也没说出一句话，后来我的室友站了起来，说：“陈树这人太内向，平时在宿舍都不说话，还是我替他说吧。”
　　那天回宿舍后他赖在我床边不走，说我的表是名牌，问我家是不是特有钱什么的，我说不是，他又问我有没有烟，我说没有，他还是不走，半天我才明白他的意思，从钱包里掏出五十块钱给了他，他这才走了。
　　这是个公立强制戒毒所，里面都是社会底层的吸毒者，大多是些无业游民，好些人都进来好几次了，半数以上的人都带着病，乙肝丙肝是最常见的，搞的我连吃饭都觉得膈应。
　　戒毒者里男性居多，住在院子西边的四层小楼上，女的则住在对面的一排平房里，大家只有自由活动时间才一起到院子里去，平时跟监狱似的管的很严，不能互相串门，这导致整楼的男人天天大眼瞪小眼无所事事，虽然大家都因为吸毒没什么力气，但总有些人精力过剩，时常挑个事儿打个架什么的。
　　像跟我要钱的室友这种算是比较本分的，有些人看着我的眼光怪怪的，在水房厕所老是不经意地摸我或者蹭我一下，弄的我又恶心又难堪。
　　十天后终于到了探视的日子，燕详带了水果什么的来看我，林柏凡也跟着来了。
　　燕详一见面就不顾旁边有人将我拥在怀里：“怎么又瘦了。”
　　“这儿伙食不好。”我第一次跟他抱怨：“我胃口也很差，我想出去。”我真是一天也不想呆下去了。
　　燕详松开我，深深地叹气：“医生说起码还要一个月。”
　　我又委屈又无助，忍不住哀求他：“详哥，你带我走吧，我都好了，要是我挺不住，你就把我绑起来，过了那一阵就好了……”
　　“小树。”他握住我的手，低声说：“既然来了，就彻底戒断吧，你不知道这东西的厉害，好多人一辈子都戒不掉。”
　　“我能的啊。”我拉着他的手，仿佛拉住救命的稻草：“详哥你相信我，我不可能再碰那东西了，让我出去吧……这里好多人都有肝炎，我很害怕。”
　　大约是最后一句话说动了他，他去找了范所长，半个小时后他们一起到了宿舍，范所长说：“我的建议还是再呆一段，至少一个月，尽管他心理上比较健康，但从发作时的情况来看，生理依赖还是很强的，这才不到十天，治疗时间也太短了。”
　　“不然余下的治疗我来做吧。”林柏凡终于说：“我刚才看了他的病例，病理治疗问题应该不大，至于心理治疗，他的情况跟其他人不太一样，这里制式的治疗方法不太适合他。”
　　最终林柏凡说服了范所长，中午时我收拾好了东西，跟着燕详出了戒毒所的大门。
　　因为戒毒的替代药品多数对神经有影响，我体力和精神都很差，在车上就睡着了，醒来时已经是下午四点多，燕详躺在我身边休息，我动了一下他就醒了，问我：“醒了？难受吗？饿不饿？”
　　我说不饿，他还是热了一碗海鲜粥给我：“霍晓京中午专门给你带回来的，吃吧。”
　　我恶心反胃，一点胃口都没有，但看他焦灼担心的样子，还是硬逼着自己喝完了，他给我吃了药，说：“这会外面还有太阳，我带你出去散散步吧，医生说要多晒太阳。”
　　我们在楼下花园里转了一圈，然后坐在长椅上休息，燕详忽然说：“今天是元宵节，本来我是打算今天带你去古镇看花灯的，可惜……明年吧。”
　　我仰着头晒太阳，听他一说心情忽然好了很多，原本昏沉沉的脑子也清明起来：“那咱们去吧，我想去。”
　　燕详想了想说：“要么等小林回来我问问他吧，要是情况允许，咱们四个一起去。”
　　古镇离S市不愿，开车只要一个多钟头，因为我情况不好，霍晓京又有点感冒，林柏凡没有开车，我们四个坐的是燕详的卡宴。
　　“头晕不晕？”我从不知道燕详是个这么婆婆妈妈的人，一路上这句话他问了不下十次，这会儿又开始问了：“饿不饿？就下午四点喝了碗粥，这都七点了。”
　　“不晕不饿。”我机械地回答着，心里其实挺甜的，除了我妈，还没一个人这么唠唠叨叨关心过我。
　　“你好烦啊。”林柏凡忍无可忍地抱怨：“这里还有个医生在你车上啊，他有问题我会看不出吗？你这简直是怀疑我的专业素养。”
　　“你只是个破外科医生。”燕详说：“又不懂内科。”
　　“我现在是院长啊老兄。”林柏凡白他一眼：“内外妇儿我全都要管，最近我们还开了男性科，你们以后的性福生活我全包了。”
　　“你的男性科留着给自己看吧。”燕详冷笑着说：“不就是诊所改医院么，你就得瑟吧。”
　　“还不是全仰仗你啊详哥。”林柏凡笑着说：“不对，现在要叫你燕董。”
　　到古镇的时候天已经全黑了，整个老城区都是灯会会场，除了各色灯笼，街道两边还摆了许多卖小吃和工艺品的小摊儿，游客也很多，熙熙攘攘分外热闹。
　　这儿温差大，白天还挺暖和，晚上却是滴水成冰，我穿了厚厚的羽绒服，围着围巾，燕详还执意要我戴帽子，林柏凡直翻白眼：“你要把他包成个忍者吗？”
　　分开了这么久，我还是第一次跟燕详这样公开、放松地出来玩，虽然身体不好，但心情愉快极了，不一会居然饿了。
　　燕详叫大家一起去吃关东煮，四个大男人站在路边摊旁边吃鱼丸简直傻透了，味道也不怎么样，但连霍晓京这样的特级厨师也吃的有滋有味。
　　“好些年没出来逛过灯会了。”林柏凡毫不在意地拉着霍晓京的手揣在自己兜里：“我从小就不会猜谜，你们猜吧，猜中了有奖品，我替你们拿。”
　　我跟燕详在人前一向比较疏离，但今天他比较例外，居然也拉着我的手走在人群里，说：“成啊，你就等着当苦力吧。”
　　我们说笑着慢慢逛灯会，不过一个钟头的功夫就猜到了好些谜语，连霍晓京都得到了一个电熨斗，林柏凡抱着一堆电饭煲、洗发水和毛绒玩具跟在后面，一边走一边说：“得了陈树，别猜了，你想累死我啊，嫁妆置办的也差不多了，详哥你也别太贪心，你看我家晓京就得一个熨斗我都满足了。”
　　“我想要冰箱。”燕详幸灾乐祸地看着他：“要么你回停车场一趟吧，我们在领奖处等你回来背冰箱。”
　　林柏凡翻个白眼：“去死吧，看看都几点了，陈树十点钟要吃药，完了还得犯困，咱就别置办家什了，回家洗洗睡吧。”
　　燕详看了看表：“九点多了。”接过林柏凡手里几样东西，把一个毛绒狗塞我怀里：“咱家的东西都看好了，别一会都跟他姓了林了。”
　　我抱着狗跟在他后面，大家说笑着往停车场走去。
　　“喂，你等一下。”忽然有人拍了拍我的肩膀，我毫无防备地一回头，怀里的毛绒狗被人一把夺走，紧接一阵疾风扫了过来，我下意识地一挡，但毕竟没什么力气，还是被人一拳击在颧骨上，打的生疼。
　　我吓了一跳，那人接着抬脚往我肚子上踹过来，我伸手挡住了，昏暗的灯光下一时看不清是谁。
　　听到了背后的动静，燕详猛地回头冲过来，将手里的东西往地上一扔，一拳打在袭击我的人脸上：“你他妈的找死啊！”
　　那人被打的摔倒在地，燕详一把扭住他的胳膊，回头问我：“打着哪儿了？重不重？”
　　那一拳打的不算重，只是来的突然，我猝不及防吓了一跳，摸了摸颧骨说：“没事不疼。”
　　燕详扯着那人站了起来，厉声喝问：“你是谁？为什么打人？”
　　“跟他没关系。”黑暗中只听得一个沙哑的嗓子说：“燕详，你开心的很啊，一边打着离婚协议，一边就领着姘头来逛灯会了，你们怎么这么不要脸！”
　　乔美恬从黑影里走了出来，目光阴沉地看着我们，身边跟着一个四十多岁的中年女人，眼神跟刀子似的戳在我身上。
　　“是你。”燕详松开了那个人，拍了拍手上的灰，说：“该说的我都跟你说过了，看在你爸的份上，今天的事儿我不跟你计较，不过，人的忍耐是有限度的，别挑战我的底线，你付不起这个代价。”
　　“离婚？你休想！”乔美恬冷冷一笑：“当初我能让你甩了他跟我结婚，现在就有办法让你死了这条心。”又指着我说：“陈树，你为什么要妨害我的家庭，你就这么欠人操吗？你还是不是男人……”
　　“闭嘴！”燕详额头的青筋爆了起来，厉声喝止了她：“你最清楚是谁妨害了谁，我们的婚姻从一开始就是你单方面造成的一场闹剧，我们都为了这个闹剧付出了很大的代价，包括你的父亲，现在该是结束的时候了。他是男人没错，我也是，我今天可以很负责任地告诉你，这个婚我是离定了，你最好早点签字，否则你得到的东西只能越来越少，直到为零。”
　　“我不会放过你……”
　　“说话的时候要小心！温哥华那一套在这儿行不通，别以为你那几个保镖能干点什么。”燕详冷冷说：“打人放暗箭这一套，十年前我就玩儿腻味了，但我不介意教教后辈怎么办事儿，至于你还有什么无理要求，尽管去找我的律师提，从现在开始，我不想再见到你。”说着拉起我的手：“我们走。”
　　“燕详你给我站住！”乔美恬还在身后声嘶力竭地大吼，燕详拉着我头也不回地往停车场走去。
　　回去的路上换了林柏凡开车，他奇怪地问：“她怎么会跟过来？这么巧。”
　　“她一直放了眼线盯我。”燕详说：“我初八叫律师去找的她，本来她是不知道小树的事的，大概今天眼线看到我们一起过来看花灯，通知了她，她就跟了过来。”
　　“离婚协议怎么样？”
　　“都交给律师了，经济上我都办妥了，她父亲也没有意见。”
　　对于燕详离婚的事，我不想说什么，再加上吃过药很困，窝在他怀里很快就昏沉沉睡了过去。
　　之后的半个多月燕详一直寸步不离地陪着我，每天按照林柏凡的医嘱按时督促我吃药，带我出去散步、晒太阳，去医院复查什么的，晚上就窝在客房里陪我看电视剧，说起来真好笑，他居然喜欢看《人人都爱雷蒙德》，可见有着居家好男人的潜质。
　　隔一天他会和公司副总进行一次视频会议，他的秘书也来过两次，带了些文件让他签字，做这些事他都不背着我，甚至把我介绍给他的下属。
　　我意识到他这是要公开承认和我的关系，虽然他没有征求过我的意见，但我不介意，即使传到研究所也没什么，经过这么多事，我忽然对有些事看的淡了，成不成的了专家研究员我都无所谓，没有那些我也能活的很好，但没有燕详，不行。
　　经此一事，我对他的感情似乎已经超越了爱情的范畴，我信任他，依赖他，跟他在一起有种相依为命的感觉，某种程度上跟对我妈、我继父、我哥哥一样，参杂着浓厚的渗透到血液中的归属感，无论他做什么决定，我都选择支持他，即使再一次发生那种类似于得知他忽然背着我结婚的事，我也能全身心的信任他，等待他给我的解释。
　　我对他唯一保持的秘密，是我哥的事，自从回到S市我一直密切注意报纸和网上的消息，甚至混迹于一些吸毒人员出没的聊天室和QQ群，希望能得到关于“东帮”内幕的蛛丝马迹，但是没有，什么都没有。
　　有一次我突发奇想想要突破缉毒大队的防火墙进去看看，但我没那么好的技术，最终还是不敢冒险做这种违法的事。
　　我的身体渐渐好了起来，基本不用替代药物了，有时候太难受，燕详会抱着我不停地给我说话，分散我的注意力。
　　不得不承认，毒品真的很可怕，有时候在QQ群里有人卖K粉，我冷不丁地会心跳加速，心神不宁地在房间里来回走动纾解烦闷，偶尔还会抽支烟。燕详不反对我抽烟，但他每天都会数我的烟盒，要是抽的多了就会很紧张。
　　有一次我们去超市买东西，燕详去推车子的功夫，有个形容枯槁的人跟我问路，他丢下车子跑过来把那个人赶走了，以为他是在兜售毒品。其实我恢复的很好，虽然瘦，但看起来还算健康，不像吸过毒的人，就算毒品贩子也不会找到我头上。




　　处处机锋

　　四月初天气渐渐热了，我们仍旧住在林柏凡家里，有天晚上玩微软拉力赛对战到很晚，第二天我醒来已经是早上八点半，燕详正站在穿衣镜前打领带，见我醒了说：“睡醒了吗？”
　　他难得穿这么整齐，我迷迷瞪瞪爬起来：“要出去吗？”
　　“去趟公司。”
　　“嗯。”我重又躺回被窝闭上眼睛，他走过来掀开被子：“起床吧，跟我一起去公司。”
　　“干嘛？”我莫名其妙地问他，他说：“我今天有公务要处理，必须去趟公司。”
　　“那你就去啊。”我抢过被子裹在身上，打了个哈欠：“我好累，眼睛酸，要再睡一会儿。”
　　“不成。”他不由分说拉起我开始给我穿衬衫：“我会想你的，你得坐我旁边，我工作的时候一抬头就能看见你。”
　　“我又不是吉祥物。”
　　“你是我的慰安男。”
　　“……”
　　在床上滚来滚去了半天，我还是被他软磨硬泡地弄到了车上，一起去了公司。
　　我知道他紧张我一个人呆着，也知道他这么久寸步不离地陪着我是怕权念东和乔美恬的人找麻烦，虽然对他这样过于小心有些不以为然，但还是习惯性地听从了他的安排。
　　“锦业大厦”坐落在S市城南最繁华的商业区，一共三十层，除了下面六层是商场，上面的部分都是锦泰地产的写字楼。
　　我跟着燕详上了电梯，直达最顶层，秘书已经在办公室门口等候，看见我也跟着过来有些意外，偷偷瞟了一眼我们拉在一起的手，微笑着跟我道了早安。
　　“今天我要处理批件，所有的外来访客一律挡驾。”燕详拉着我进了办公室，对秘书小姐说：“下午两点半通知所有副总开会。”
　　秘书点头，问他：“早点吃过了吗？需要喝点什么？”
　　“去对面买一盒蛋挞过来，再来两杯咖啡。”燕详吩咐她：“买一份今天的日报，最近的汽车杂志……”转头问我：“还要什么？”
　　秘书小姐对我们的关系比较了然，看得出她挺怕燕详，但完全不怕我，背着燕详还对我暧昧地眨了眨眼。
　　我尴尬地说：“那个……没有了。”
　　很快有个下属来汇报工作，我的存在显然比较突兀，他一边说话一边拿眼睛的余光瞟我，搞的我如芒在背，他走后我说：“我能去别的地方呆着吗？这样不是妨碍你工作？”
　　“没妨碍我啊，你想去哪儿？外面大厅？”燕详摸摸下巴：“那我也得搬到大厅去工作，万一忍不住碰你，恐怕会引起围观。”
　　粘在一起好了，我无奈地叹气，他要是发起神经来，根本不像是个成年人，比小孩子还无赖。
　　不知道是不是故意的，很快来了好几拨人办事儿，都是文件签字报销发票什么的，每个人进来都会好奇地多看我两眼，燕详黑线，打了电话给秘书：“副总级以下员工今天不要来找我。”
　　之后终于清静了，我坐在沙发上看杂志，他手下不停地签字写批复，忙了整整一个早上。
　　午饭后燕详抱着我躺在沙发上休息，我窝在他怀里昏昏欲睡，恍惚间却被一阵急促的敲门声惊醒了。
　　燕详起身开了门，秘书小姐急急说：“燕总，我跟她说过你不见外客，可是……”
　　“我算是外客吗？”乔美恬一把推开她闯了进来，身后紧紧跟着那个四十多岁面目冷峻的中年女人。
　　“燕详你怎么不躲一辈子，告诉你，别指望委托个大律师就能高枕无忧，你这个孬种……”
　　“你闭嘴！”燕详打断了乔美恬的话，对秘书说：“你出去，通知下午的会议延期。”
　　“好啊，都出双入对了。”秘书出去后乔美恬看着我冷笑一声：“生怕别人不知道你玩儿变态……”
　　“我变态也不是一天两天了，这都一年多了你还没习惯？”燕详点了根烟，说：“早点签字早点解脱，该给你的我都给你了，外面好男人大把抓，没必要在我这一棵歪脖子树上吊死。”
　　乔美恬直直盯着燕详，良久眼中忽然泛上泪光，哽咽着说：“燕详，五年了，一个女人有多少个五年？我要的不是钱，不是你的股份……”
　　“你要的我给不了，你还是找别人吧。”燕详说：“我们都是成年人了，时间宝贵，还是留点精力往前看吧。”
　　“往前看？我老公跟个男人跑了，我还怎么往前看？”乔美恬屏住眼泪恶狠狠地说：“我恨你，我不好过谁也别想快活。”
　　“我说过，我们的婚姻是个闹剧，也是你一手造成的，我现在在用我十年创业的心血纠正你犯下的错误，你还想怎么样？”燕详面无表情，抽了口烟：“别做出一副恶狠狠的样子来，很丑。”
　　“你混蛋！”乔美恬愤怒地挥手想要抽他的耳光，燕详一把抓住了她的手腕将她推开：“过去你闹了我多少次，我一次也没有还过手，但并不代表我对你的忍耐没有限度，我没兴趣跟一个疯子谈。”对她身后的中年女人说：“六姐，带你家小姐回去。”
　　中年女人扶住了乔美恬，阴戾的眼神死死盯着我，燕详微微一笑：“六姐，别干傻事，谁没有个妻儿老小，你也不是光杆儿司令。”
　　六姐垂下眼，低声说：“小姐，好好跟先生说说。”
　　门被轻轻敲了三下，接着又是三下，燕详还没有出声，一个又高又壮的男人推开门走了进来，阴郁地看了看燕详，又看了看乔美恬，沉声说：“恬恬，别闹了。”
　　乔美恬一愣，呐呐说：“爸，你怎么来了？”
　　他竟然就是乔厅长，我吓了一跳，父女俩居然前脚后脚都跟了过来，心里不禁越发尴尬，真没想到今天会这样碰个当面，这样乱烦的情形，大概会让燕详本来就分外艰难的离婚事件更加雪上加霜吧，我担心地看了看他，他的神情倒是没有什么变化，只浅浅地蹙了蹙眉：“乔叔，坐，要喝点什么？”
　　乔厅长摆了摆手：“不了，我马上就走。”对乔美恬说：“恬恬，这两天你一直躲着我，我也没有赶着找你，想多给你点时间冷静，事已至此，拖下去对大家都没有好处，还是签字吧，早点了断了好。”
　　乔美恬冷冷笑了笑：“爸，离婚是我和他的事，不用你来费心。”
　　乔厅长叹了口气：“我真后悔，当初不该由着你闹腾把这个婚结了，一年多来我为你们的事把头发都熬白了，就算爸爸求你，你签字吧。”
　　“哈！”乔美恬怪笑一声：“让您多费心了爸爸，把我这个女儿卖了个大价钱，您的头发白的值得啊。”
　　“恬恬！”乔厅长忍耐地蹙了蹙眉：“现在离婚还不算晚，你不过二十六七岁，还有大把的青春来找个好男人，何苦执意耗在一个人身上。”
　　“做你的春秋大梦！”乔美恬冷笑着盯着她的父亲：“爸爸，别把自己说的这么冠冕堂皇，要不是早就想要锦泰地产，你怎么会答应我骗他结婚！现在好了，你想要的都到手了，锦泰地产小一半都姓了乔，你满意了？可我想要的呢？”
　　“够了，你太任性了！” 乔厅长略有点难堪地吼了她一句：“别忘了你也姓乔，很多事情不是你想要就能得到的，做人，要认赌服输。”稳了稳气息，他看了一眼燕详，说：“是，这些股份的确是用你的婚姻换来的，可每一个有理智的人都会这么做，恬恬，不要觊觎那些你不可能得到的东西，你是成年人了，要面对现实！”说着从文件袋里掏出一叠纸塞到她手里：“文件我都带来了，签字吧，以后你就是锦泰的大股东，身家过亿，燕详虽然不是一个好丈夫，但他也没亏待你。”
　　乔美恬一页页翻着手里的文件，眼泪扑簌簌地掉下来砸在纸上，乔厅长叹了口气，说：“这半年多你们闹的也够了，我看得出你也累了，别硬撑着了，大家都要往前看，爸爸老了，不想再看你折腾，你再一意孤行，我就当没生你这个女儿。”
　　乔美恬咬着嘴唇不说话，乔厅长恩威并施又絮絮劝了半天，她终于签了字。
　　六姐扶着乔美恬离开了，乔厅长却没有走，点了一支雪茄抽上了，看了看我，问：“你就是陈树？”
　　他问的突兀，我有些不知所谓，迟疑着点了点头，燕详面露不悦：“乔叔，还有什么事吗？”
　　乔厅长笑了笑，吐了个烟圈：“没什么。”乜斜了我一眼：“听说你还在念书？”
　　他的语气奇怪极了，没有意料之中的愤怒、敌视和不屑，反而带着点探究的意味，很深，很沉。
　　不等我回答，燕详说：“我的私事，请不要过问。”
　　乔厅长垂下眼，嘴角依旧带着微笑：“你有朋友姓林？”
　　“好几个都姓林。”
　　“你知道我在说谁，前一段听说他得到了很大一笔风投注资，是你的吧？”
　　“没有啊。”燕详摊了摊手：“锦泰是上市公司，每一项投资都会在证监会披露，再说我们是地产公司，又不是风投。”
　　“不是锦泰，是你。”乔厅长抽着雪茄：“阿详，虽然你做公司时间不算长，但你很会用人，你的财务总监确实是个人才，董事会被你玩的团团转啊。”
　　燕详从容地笑了笑：“我不明白您的意思，我的公司合规合法，审计年前才做完，下周就开董事会了。”指了指一边的柜子：“看，才发的S市十大纳税明星奖，我都在考虑要不要入党呢。”
　　乔厅长敛了笑意，说：“全市有几个人会在开曼群岛注册公司？我数来数去就只有你，你用了谁做法人？”指了指我：“是他吗？”
　　“又不是我注册的，我怎么知道法人是谁，再说你不是都说了么，他还在念书。”
　　“开曼群岛的公司你扔了不少钱进去吧？要不是财务上的事都办妥了，你怎么会提离婚。”
　　“乔叔，我是正当商人，纳税大户，做的也是实业，那些捕风捉影的小道消息，八成是有些人使的离间计，您不用理会。”燕详的语气十分诚恳：“现在企业做的大了，我也想物色个新总裁，财务总监综合素质比较好，我想让他来继任，所以比较栽培他，你多心了。”
　　乔厅长沉默不语，燕详说：“锦泰是我的心血，现在地产业这么火，我稳坐龙头，又怎么会把它掏空？再说，锦泰也是您一手栽培起来的，这次我之所以给乔家这么大的让步，主要还是考虑您多年来对我的支持，当然，也有一部分是出于对她的补偿。”
　　乔厅长的神色有所缓和，燕详又说：“现在地产业很热门，大家都挤破头想钻进来，乔美恬是锦泰的大股东，咱们在一条船上，以后还要您多帮忙疏通关系，稳住我们在业界的地位啊。”
　　乔厅长放下了手里的雪茄，深深看着燕详，良久笑了笑：“阿详，你很会做事。”瞟了一眼我：“要不是你一心非要跟他在一起，我真想有你这么个女婿。”
　　燕详摇了摇头，笑着说：“其实有我这么个董事长就够了，女婿什么的，我还真不会当。”
　　那天他开会到很晚，天黑透了才开车带我回林柏凡家，车子驶过灯火阑珊的街道，音响里一直放着罗大佑的老歌，静静地，像带着苦香的茶叶，幽幽飘在鼻端，苦的内容丰富，香的若即若离。
　　我半开着车窗默默坐着抽烟，他忽然说：“不高兴？”
　　“没有。”
　　“整个下午都没说话。”
　　“你忙。”
　　他叹了口气：“今天是意外，我没想到他们会来，以为律师都能办妥。”
　　其实乔美恬签完字的那一刻，我心里五味杂陈，什么感觉都有，解脱、希望、辛酸……还有些淡淡的愧疚。
　　过去的一年如同放电影般在我脑海里不断闪现，恍恍惚惚地，特别清楚，又特别模糊，对于忽然握紧在手心里的幸福，我有些飘忽的疏离感，总觉得太突然太突然，突然的让人感觉不真实。
　　“你的生意……”我问：“让了很大一部分给乔家吗？”
　　“嗯。”
　　“会影响你在公司的话语权吗？”
　　“会。”他伸手握住我的手：“别一副愁眉苦脸的样子，那都是身外之物。”换了一副很臭屁的腔调：“其实我最烦赚钱了，数都数不急……”
　　我忍不住笑了起来，拨开他的手：“好好开车。”
　　“你刚才一脸悲怆的样子啊”他笑着说：“跟听到老公破产的管家婆似的。”
　　我气结，他取下我手上的烟捻灭了：“别抽了，要保重身体，以后努力工作，别忘了你以前还答应过要养我呢，我要是真被乔家挤兑的下了岗，就全靠你了。”
　　我笑着点头：“行，你等着吧。”
　　回到林柏凡家楼下，燕详说：“这儿住腻了吧？小林两口子都太宅了，下周开完董事会我能休息一阵子，咱们回徽居住一段，那儿不远有个靶场，我想教你打枪。”
　　打枪？我有些诧异，这项运动似乎比较冷门。见我不解，他又说：“反正也离得近，学学吧，跟我在一起，说不定以后用得上。”
　　我点头，他叹了口气：“以后咱们每天爬爬山，游个泳什么的，很快你就跟以前一样帅，又能出去招蜂引蝶了。”
　　“我现在不帅吗？再说我什么时候招蜂引蝶……”
　　“嘁……前年夏天那个女孩给你塞的电话号码条儿，我都帮你存着呢。”
　　“……”
　　回徽居，爬山、游泳……两年了，回想起刚跟他认识的那段时光，那些美好的日子仿佛带着阳光、青草和树木的清香，给我连日阴霾的内心带来少许安慰与希翼。

　　黑市交易

　　“收脚，肩放平，不要侧身……用强眼瞄准，好……”
　　枪声过后，我退出弹匣，检查了弹膛，燕详取下我的眼罩和耳套：“不错，进步很大，今天就到这儿吧，累不累？”
　　我摇头，自从半个月前从林柏凡家搬回徽居，燕详几乎每天都要陪我健身、爬山什么的，除了原有的厨子，又请了一个营养师专门负责饮食，一段时间下来我的身体休养的极好，除了血压偏低，其他一切都恢复了正常，有时候空手搏击，几招之内燕详也占不了上风，他经常哀叹：“没有机会家暴了啊……”
　　已经是五月初，就算是山里，天气也很暖和了，我们各自骑着山地车回徽居，夕阳金色的余晖从头顶的树叶缝隙中洒下来，燕详又吹起了口哨，是罗大佑《爱的箴言》，我和着他一起吹，但老是跟不上他的节奏，几次下来他赶上来揉揉我的头发：“求你别吹了，我都跑调儿了。”
　　我腿上加力骑的飞快，不依不饶地扰乱着他的调子，他一路追到家门口，扔下车子把我按在墙上吻住了：“叫你再吹……”
　　我拳打脚踢将他推开：“滚滚滚，到处都是你的保镖，我才不想被人看见。”
　　刚回到徽居那段，他没完没了地腻着我，一开始我以为家里就我们俩，对他随时随地的亲吻抚摸基本没有拒绝过，直到有一天园丁换盆景的时候从楼上滚下来，家里忽然涌出好几个保镖送他去医院，这才知道家里原来住满了人……
　　不得不说这些人存在感很弱，十分善于稀释自己，我居然一直没见过他们，想想我们经常在院子里、池塘边、露台上……
　　想到这个我羞怒之心顿起，一个过肩摔将他放在地上，燕详一个鲤鱼打挺跃起来：“你真敢下黑手，好好好，你等着，看我晚上怎么收拾你。”
　　“我刚才是轻拿轻放。”我闪开他一记飞扑逃进了家门：“主要是警告你一下，不许打击报复。”
　　“老子腰扭了。”
　　“等我晚上给你治。”
　　“你会治个鸟。”
　　“治的就是你的……”咳，在他的影响下，我的脸皮越来越厚了。
　　燕详扑过来搂着我的肩进了院子，动作忽然一窒，我顺着他的视线看去，赫然发现门口停着钱非的丰田。
　　“老赵！”燕详喊了一声，老赵迅速走了出来，燕详面色不豫地指了指车子，老赵解释说：“钱先生非说昨天跟您打电话约好了。”
　　“他人呢？”
　　“在客厅。”
　　“叫他出来。”燕详一脸的不耐烦，完全没有进去见他的意思，对老赵说：“以后甭管他说什么，也别让他进我的门。”说着松开了我：“你回去歇着吧，一会我们出去市里吃粤菜。”
　　我预感到钱非的到来与燕详和权念东的交易有关，虽然燕详说过不让我管，但这事因我而起，就算他让我置身事外，我起码应该知道发生过什么，摇了摇头：“我在这儿等你。”
　　燕详皱了皱眉，大概还想劝我，钱非已经快步走了出来，远远打了个招呼：“二哥，你可真他妈的难见。”
　　燕详沉着脸，冷冷说：“你来干什么。”
　　“昨儿电话里我不都说了么，合同的事儿。”
　　燕详笑了笑：“我不也跟你说了么，合同里有的，我一定照办，合同里没的，你他妈的少跟我掰扯。”
　　钱非哼了一声：“二哥，咱以前都是穿一条裤子的弟兄，现如今不用这么大动干戈吧，就算大哥有对不住的地方，那也是对他。”指了指我，接着说：“对二哥你，那可是没说的。”
　　燕详嘿嘿一笑：“行了钱总，别跟我灌迷魂汤了，老子心里有数，回去告诉权总，我还是那句话，一切照合同来，照规矩来。”
　　钱非不死心地看着燕详，燕详似笑非笑地看回他，做了个送客的手势：“我们还要出去吃饭，不奉陪了钱总，你请便吧。”
　　那天的晚饭我吃的心不在焉，回家的路上终于忍不住问燕详：“你到底跟他有什么交易？签了什么合同？”
　　“说了你别管了。”燕详忽然不耐烦起来：“跟你有关的我自然会告诉你，不告诉你是为你好。”
　　很少见他对我这么乱烦的态度，我一时语塞，闷闷拿过了烟盒，他劈手夺过扔出了车窗：“别抽了。”
　　“你……”我气结，扭过头没有说话，车子里陷入了沉默，这是我们之间几个月来第一次冷场。
　　过了一会，他伸手握住我的手：“别生气小树，烟抽多了不好，家里有一个烟鬼就够了，我还指望以后抽坏了你伺候我呢，别你自己先抽倒了。”
　　他故意放松了语气，我却仍旧难以释怀，我知道自己能力有限，不可能帮他对抗权念东，但，在他心目中我真的已经如此软弱，连知情的必要都没有了吗？
　　“别想那么多好吗？”他察觉了我的沮丧烦闷，叹了口气：“不是我不愿意告诉你，实在是没有必要，你是搞技术的，不懂得做生意混黑帮那一套，说浅了你会担心，说深了你不见得能理解，别逼我了成吗？”
　　他这个人一向泰山崩于眼前而不危，我也是第一次见他这么焦躁，不想再让他难受，便点了点头，默默坐在位子上看窗外。
　　他掏出兜里的烟递给我：“我刚才情绪不好，不是故意冲着你的。”
　　我接过烟盒搁在抽屉里，没抽，他说：“你好好休养，余下的事情我会处理妥当，也不要担心什么违法不违法，混了这么多年，我知道安全第一的道理……有些事情……我尽力而为吧。”
　　他说的晦涩，我听的心情沉重，但话都说到这个份儿上，我也无法再追问下去，只能默默点头。
　　燕详对我的保护是无微不至的，从生活起居到心理建设，总是费尽心思让我放松，让我忘记数月前发生的一切。
　　如他所愿，随着身体的康复，过年时的那场噩梦渐渐在我脑海中淡去，也许时光真的能抹平一切，也许我的潜意识一直在保护自己，两个多月里我极少想起过权念东，以及他加著在我身上的种种罪恶。
　　我常常劝自己，一切都交给燕详吧，我只要好好恢复，争取早点回去研究所就行。
　　隔了两天，燕详带我去林柏凡的医院做例行检查，查完已经是中午十二点，因为我早上要空腹抽血，这会儿已经饿的前心贴后背，燕详知道我饿惨了，一上车就说：“咱们吃东北菜吧。”
　　我连连点头，他将车子开到了就近一家东北菜馆，说：“你先进去点菜，我要打个电话回公司……给我点个血肠啊别忘了。”
　　我选了个僻静的角落坐下了，点完菜掏出PSP开车玩儿，刚调出进度就感觉一个高大的身影在对面的椅子上坐下了，我头也没抬：“血肠点了，还点了酸菜排骨锅仔和地三鲜，你还要加吗？”
　　“陈树。”一个陌生的声音响起，我一愣，抬头看时只见对面坐着一个似曾相识的男人，四十多岁，高大魁梧……居然是两年前跟着110去林柏凡诊所给我录过口供的郑元龙。
　　“郑警官。”我诧异地看着他：“您好。”
　　“见到我很意外吧？”他对我笑了笑。
　　我当然意外极了，疑惑地看着他：“您……找我？”
　　郑元龙点了点头，放低了声音：“我是王吹纳纤荆前段时间收到过他发来的消息，说你陷入了X市的一个地下工厂，让我设法营救。”
　　我原本以为我哥是X市缉毒大队的，没料到居然隶属S市缉毒大队的管辖，还是郑元龙的下属。
　　“谢谢您，我没事了。”我说：“有人帮我离开了那儿。”
　　“我知道。”郑元龙说：“收到王吹南息后我马上通过一些线人找过你，你当时已经在市立戒毒所了，本来是想跟你联系一下，问问王吹那榭觯但……你的朋友把你看的很紧。”
　　燕详怕我留下记录对将来的学业事业不利，进戒毒所时给我用的是假证件，没想到这样郑元龙居然都能查到。
　　我没有否认我在戒毒所的经历，只问他：“我哥他怎么样？”
　　“关于你的消息，也是他发出的最后一个消息。”郑元龙面色凝重：“他已经断线一个多月了。”
　　“断线？”我心一沉：“什么意思？”
　　“他和我们失去了联系，有可能暴露了。”
　　“暴露？”我一瞬间手脚冰凉：“您是说，他的身份被东帮识破了？”
　　“现在还不好说。”郑元龙说：“在把他放进东帮之前，我们做了很多工作，他有好几重身份作掩护，非常复杂，我也不确定他现在是不是暴露了，暴露到了哪一重。”
　　“什么意思？”我听的云遮雾罩，还想追问他，郑元龙眼睛的余光瞟了一眼门口，迅速塞给我一个纸条：“王纯赡芎芪Ｏ眨东帮内部我们也再没有级别高到能和他接触的内线，我们可能需要你的协助，如果你愿意，给我打电话。”说着站了起来：“再见。”
　　郑元龙低着头和燕详擦身而过，身影很快消失在了饭店外面。
　　整个下午我都心神不宁，一直在想要不要跟燕详说实话，并说服他和郑元龙合作，颠覆东帮，救出我哥。
　　思忖再三，我还是决定先找个时间和郑元龙仔细谈谈再做定夺。
　　连着两天燕详一直呆在家里，我还没有找到机会联系郑元龙，一个不速之客忽然来到了徽居。
　　那天天气反常的热，午觉起来我到院子里散步，几个工人正在清理荷塘，我闲着没事便挽起裤腿帮忙将池塘里的锦鲤圈起来，正干了一半，忽然有人按了门铃，老赵站在院子里往大门口看了一眼，面露诧异之色，自言自语说：“权先生的车……”
　　我犹如被雷击了一样回过头去，门开了，权念东的车子驶了进来。
　　看到那辆熟悉的捷豹，我立刻打了个冷战，一个趔趄差点绊倒在荷塘里，老赵跑过来将我从台阶下拉了上来，说：“你先进房间去吧。”
　　我趿着拖鞋回到了客厅，燕详神情不太好，我有些不安地看着他，他弯腰帮我放下卷起的裤腿，说：“上楼去吧，我们要谈点事情。”
　　我依言上了楼，虽然一想到权念东就心里发怵，但还是在楼梯拐角停住了，侧身隐在一个高大的盆景背后，静静等着他进来。
　　我想知道他们交易的内容，尽管料到自己大概无能为力，仍希翼也许能帮到他些什么，还有最关键的一点，我想知道他会不会提到我哥。
　　出乎我意料的，进来的人不是权念东，而是阿跳。
　　他缓步走了进来，燕详大刀金马地稳稳坐在沙发上，没有起身，连茶也没给他让，只用夹着烟的手指点了点对面的沙发，示意他坐。
　　见燕详轻慢，阿跳脸色有些挂不住，眉宇间透出隐隐的怒气，但还是压着火气坐下了，客客气气说：“详哥，打扰了。”
　　燕详冷冷笑了笑，乜斜着他，一副“少废话”的表情，阿跳摒着怒意换上一脸恭敬平和的笑脸：“陈树他怎么样了？没事吧？”
　　“你说呢。”燕详沉下脸，语气冷冰冰的，阿跳尴尬地笑了笑：“那个……当时也不知道他是你的人，权哥他……”
　　“得了。”燕详打断了他的话：“以后他的事你们不用操心了，有什么话直说吧，我下午还有事。”
　　阿跳被他噎的没话说，半晌才捋顺了呼吸：“详哥，我这次来，还是要跟你商量三号的事。”
　　燕详抬手阻止他说下去：“钱非没告诉你吗？OK我再说一遍，我答应帮你们做分销，渠道、场子都交给我，红利我照着规矩抽，但是，只有三号，别的东西我不管，二号、幻鬼还有什么乱七八糟的K粉，市场早做乱了，老子没兴趣。”
　　“我要说的就是三号。”阿跳接着他的话茬儿：“现在我们有一些问题。”
　　“那是你们的问题。”燕详好整以暇地看着他，摊了摊手：“不是我的，我只管卖，不管做，你做不出，就不能怪我卖不掉，这个道理，权总他应该是懂的吧？”
　　“那是自然。”阿跳说：“可是咱们也是说好的，大家都在一条船上，资源要共享，陈树知道中间体A的合成方法，你们应该拿出来。”
　　“笑话。”燕详冷笑着说：“和你们签合同的是我燕详，又不是陈树，甭管陈树是不是知道什么A啊B的方法，我他妈的可不清楚，老子无可奉告。”
　　“陈树是你的人。”
　　“他只是我的朋友，我们没有从属关系，他又没跟我签雇佣合同，我凭什么让他干这干那的，又凭什么让他为你们做事？”
　　阿跳语塞，半晌没有吭声，燕详抽了支烟递给他：“阿跳，我跟他是什么关系，你们又是怎么对他的，这些你心里都清楚，我是什么脾气你也知道，这次我能做到现在这一步，已经是仁至义尽，别太得寸进尺，你回去告诉权总，别逼我。”
　　良久阿跳点了点头：“成，我知道了详哥，今天来打扰了，再会。”
　　“不送。”

　　靶场会面

　　我早就预料到很难从阿跳嘴里听到我哥的消息，但一听到他告辞，还是忍不住失望，他站起身的一瞬，我忽然心跳加速，不假思索地从楼梯拐角走了出来，说：“等等。”
　　燕详吓了一跳，抬头向楼上看来，阿跳本来已经走到了客厅门口，闻言停了步子，回头诧异地看着我：“陈树？”
　　我稳住心神快步下了楼梯，燕详皱了皱眉：“你……”
　　“我有件事要问。”
　　阿跳上下打量我：“好久不见，精神不错，权哥让我代他向你问好，本来我想着肯定见不到你，没想到还真见着了。”
　　对于权念东所谓的问候，我完全没有理由说服自己领情，也完全没有心思去甄别他是真心还是假意，让与他有关的一切的温情脉脉都见鬼去吧，我消受不起。
　　“有什么要问我的？”阿跳似笑非笑地看着我：“或者要带什么话给权哥，尽管说。”
　　“我想知道……那个……刀片，他的伤好了吗？”我尽量做出一副平淡的口吻问他，阿跳挑了挑眉：“他啊……恕难奉告……真是奇怪，我到现在也不明白他为什么要救你……他那个臭脾气，谁去问也是白搭。”
　　什么叫“恕难奉告”？我心里一紧，难道我哥真的出了事？
　　“他怎么样了？”我忍不住有些紧张地追问，阿跳笑了笑：“说起来还要谢谢你，要不是你的事，我们还查不到他是个内鬼。”
　　听到“内鬼”两个字我心里咯噔一下，冷汗不由自主从背后冒了出来：“什……什么内鬼？”
　　阿跳说：“告诉你也无妨，他是别的帮派混进来的线人……”看了看燕详：“详哥应该知道，潮州那边的。”
　　我松了口气，郑元龙说的没错，我哥的身份果然搞的很复杂，他们查来查去也没查到缉毒大队那边，还好……
　　不过不知道黑帮内部是怎么对待其他帮派的线人的，估计也不会轻饶吧……想到这里我打了个激灵，大学的时候舍友们也经常放一些黑帮港片看，想想那上面砍手抽脚筋之类的刑罚，我心都凉了。
　　阿跳不松口，我不好再追问，他走后我心急如焚，晚饭也吃的心不在焉，燕详看出了我的忐忑，问我：“怎么了？不好吃？”
　　“啊？”我看看面前的稀饭，摇了摇头：“没有，挺好。”
　　“刀片是谁？”燕详问：“你下午跟阿跳提过的那个人。”
　　“权念东的手下吧……我原先也不认识。”
　　“他救过你？”
　　“嗯。”
　　“他为什么救你？”
　　“我不知道。”
　　燕详想了想，恍然大悟：“哦，我记得了，你失踪那晚，我不停地拨你的手机，一开始一直是关机的，当天半夜忽然打通了，对方没有接，但发了条短信过来，我才知道你在权念东那儿……那个人，就是刀片吧？”
　　大概是吧，我点了点头，当时牛皮搜了我的身，我哥应该是从他那儿得到了拿到了我的手机，悄悄给燕详发了短信。
　　“你认识他？”
　　我略一犹豫，还是摇了摇头，燕详低头思索了半晌，说：“我也不记得认识这么个人，东帮我认识的人很多，但主要是放高利贷和做会所的，地下工厂那边我一向没插过手……或者他以前是别的老大手上的，跟我有过来往也说不定。”
　　“阿跳说他是别的帮派送来的内鬼，那他们……”我问他：“帮派内部会怎么处罚他？”
　　燕详放下了筷子，探究地看着我：“你真的不认识他？”
　　我没有回答他的话，只追问他：“会很……很重吗？”
　　“如果坐实了的话，肯定是不能轻饶。”燕详看着我的眼睛：“除非他的老大肯出大代价来保他，否则，就等于是扔给对方处理了，杀人灭口，或者弄残了，都有可能。”
　　我不由得抖了一下，燕详注意到了，问我：“你冷吗？”
　　我默默摇头。
　　饭后我们在视听室看碟，中场休息的时候我试探着问他：“你能帮刀片求个情吗？他也是为了救我才……”
　　燕详端着酒杯默然不语，想了片刻才说：“要是单为了你的事儿，那好说，但，内鬼这种事在帮派内部非常忌讳，就算权念东自己想放水，下面的几个当家也不一定能松口，这事儿，我去说，很难。
　　那晚我心里纠结的厉害，辗转反侧心神不宁，燕详因为第二天要回公司办事，早早就洗漱上床睡了，挨到半夜我偷偷起了床，披着睡袍在露台上抽烟。
　　山里空气很好，天上的星星亮晶晶的，我忽然想起小时候，我妈和继父晚上加班，我哥带着我在天台上打弹子，他打的好，一开始总是赢，后来见我沮丧，便故意输给我好多次，让我赢了他好多弹子。
　　那时候的星星，也这么亮。
　　抽完烟，我拨了郑元龙的电话，约了他第二天靶场见。
　　第二天早饭后燕详去了公司，我等他走了大约一小时后让老赵开车载我去了靶场，说自己要练枪。
　　老赵枪法一流，早就不用再练气枪了，送我到了靶场便在茶座上点了一壶茶休息，我换了衣服，独自提着装备去了射击场。
　　郑元龙穿着身休闲装，早就等在了场地上，我假装不经意地走近了，坐在了他身旁的长椅上。
　　“有王吹南息吗？”郑元龙低声问。
　　“他们说他是潮州一个什么帮派的内鬼，肯定要处置他。”
　　“哦……果然是暴露了。”郑元龙皱了皱眉：“还好只是潮州帮的身份，不是警队……起码要不了命。”
　　“那现在怎么办？”我问他：“你们要怎么救他？”
　　郑元龙紧锁眉头沉默着，看着靶场外的远山，半晌才说：“救他，就得端了东帮，但……即使我们部署的好，他也不一定能全身而退。”
　　我心里清楚，我哥肯定已经被权念东他们控制起来了，警察硬冲进去大概很难囫囵把他救出来，再说我哥说过，他们要彻查东帮的贩毒网络，这样一来岂不是前功尽弃。
　　想到这个，我也明白了郑元龙来找我的目的――他清楚我和燕详的关系，也清楚燕详和东帮的关系，通过我和燕详，也许是唯一可以兵不血刃救出我哥的办法。
　　“除了直接行动，你们有没有什么迂回办法可以救他？我哥说你们不是要彻查东帮的网络吗？要要是现在行动，会不会打草惊蛇？”我抱着一丝希望问他。
　　郑元龙想了想，说：“他断线的时间已经很长了，我们也另外派了线人去接近过地下工厂，但没有得到王吹南息，不敢贸然行动。“
　　“至于东帮的网络。”他说：“听说上个月有一个叫阿将的泰国人以旅游的名义去过X市，和权念东接洽过，虽然我们没有最终核实过他的身份，但几乎可以肯定，他的上峰很可能是我们一直在找的某个金三角的将军，也是权念东毒品原料的供应者。”
　　我隐约记得在临离开地下工厂的那个早上，阿跳似乎曾经提到过一个叫“阿将先生”的人，应该和郑元龙口中说到的是同一个人。
　　想到这里，我忽然意识到，我只不过是个普通人，充其量也就是王吹牡艿埽像阿将、金三角这么机密的话题，以及警方周密部署的行动，为什么郑元龙如此轻易便跟我和盘托出？
　　转念之间我终于明白，由于我哥的断线，很可能郑元龙手下已经没有可以跟进的线人，光靠外线，是不可能摸到东帮最机密的内部信息的。
　　唯一有可能和警方合作，又有可能成功混进东帮的人，是我。王词俏腋纾我不可能不顾他的生死，燕详跟东帮有着千丝万缕的联系，但除了我，不可能再有人能说动他重新踏入黑道，为警方服务。
　　郑元龙沉默不语，我渐渐明白了他费尽心机来找我的目的，也知道他在等着我主动开口。
　　其实，即使警方不动作，我也很可能会拿手里的技术去换我哥的性命，只是那样我必然成为权念东制毒的帮凶，如果跟警方合作，这一切就都不同了，就算我真的帮他做出了所谓的“三号”，只要及时将研发进展告诉警方，他们依旧可以抢在毒品上市前端了地下工厂，防止毒品流入市场。
　　我不是没有正义感的人，尤其在亲身经历过那可怕的一切后，不是没想过帮缉毒大队将权念东绳之以法，可一想到要再次踏入地下工厂，再次和权念东交涉，我就忍不住汗毛直竖，那个地方在我心目中仿佛炼狱的代名词，在那儿的两天两夜，是我这辈子都无法忘记的噩梦，我已经花了两个月来戒毒和恢复，今后还得花大半生的时间来控制自己不再涉毒。
　　五月的骄阳下，天地都是一片白茫茫金灿灿的生机，随着渐渐陷入回忆，我却开始浑身发冷，头晕目眩。
　　“你怎么了？”郑元龙大概看出了我脸色不好，迟疑着问我：“你……还在抽那东西？”
　　“不……”我摇了摇头：“我只是……心理上有些问题……”
　　“哦……”郑元龙谅解地点了点头：“我知道你被他们弄去肯定受了不少罪，本来……算了，这有些强人所难，你的身体可能也不允许……我再来想其他的办法吧。”
　　他说是要想其他办法，但之前他也说过，在东帮内部，他们没有更高级别的内线能够接触到我哥，我很清楚所谓“其他的办法”有多么难想。
　　“你脸色很差，别打靶了，早点回去休息吧。”郑元龙站了起来：“谢谢你今天来告诉我这些情况，这对我们很重要。”拍了拍我的肩：“再见。”
　　“等等。”我思忖良久终于叫住了他，艰涩地说：“我……我能帮你们。”
　　郑元龙诧异地望着我，转身坐了下来：“你……能说服燕详帮我们救出王矗俊
　　我舒了口气，点了点头：“我跟他谈谈试试。”最坏的打算，即使燕详不同意，我还可以照原先的想法用手里的技术换我哥出来，他不过是个其他帮派混进去的内鬼，权念东肯定会做这笔生意。
　　“陈树。”郑元龙语重心长地说：“你跟燕详讲这件事，我们是要冒风险的，万一他跟权念东通了气……”
　　“他不会的。”我说：“相信我……我会尽快给你回话。”
　　郑元龙离开靶场十分钟后，我原封不动地提着装备出了场地，跟老赵说我不舒服，要回去休息。
　　我确实有些轻微的心悸和头痛，回家后连午饭也没吃便回卧室去睡了，直睡到下午三点才被燕详的电话吵醒。
　　“小树，睡醒了吗？早上你怎么了？老赵说你去靶场的时候发病了。”他有些担心地问我。
　　“没有，只是有点累。”我说：“你忙完了吗？”
　　“公务差不多了，不过晚上有应酬，大概回不去了，你自己睡吧。”
　　“嗯。”
　　“午休也该起来了，下午多活动活动，免得晚上又神经衰弱失眠。”
　　大概前一段吃的药太多，对神经有抑制作用，我偶尔会神经衰弱，好几个晚上他都陪我坐到天亮。
　　“晚饭别敷衍自己。”他说：“我明天下午回来。”
　　“详哥……”我差点冲口而出，张了张嘴却忍住了，燕详狐疑地问：“怎么了？”
　　“没什么……你明天早点回来，我……我想……”
　　“想我了吧？”他坏笑：“独守空房孤枕难眠吧？乖乖等我啊。”






　　坦诚相对

　　那天晚上我果然又失了眠，在露台上坐到半夜，脑袋又胀又痛却怎么也睡不着。凌晨四点才回到卧室躺到了床上，忍不住吃了两片安眠药，瞪着天花板不停地数绵羊。
　　刚数了一百多只，我忽然听到大门响了，有车子驶了进来，几分钟后卧室的门开了，燕详熟悉的脚步轻轻走了进来，待看清了床上躺着的我，叹了口气：“就知道你今晚会神经衰弱，天都快亮了，眼睛还睁得跟铜铃似的。”
　　“你不用应酬了吗？”
　　“刚应酬完，喝了点酒，一路上都担心被交警抓住。”他一边说着一边脱了衣服，健硕的背脊袒呈在月光下，青色的纹身凶猛霸气：“我去洗个澡，一会来陪你。”
　　“不用陪我，你也累了，洗完澡去书房睡吧，我刚吃了药，再过一会说不定就自己睡着了。”
　　他向浴室走去，邪邪一笑：“我这个真人大补丸比什么药都管用，哪次伺候完你你不是立刻睡的跟休克一样，我这么大半夜的赶回来就是来治愈你的。”
　　“……”
　　很快他洗完了澡，坐在床边湿淋淋地甩了甩头发，一把把我搂在怀里。
　　“详哥。”我微微挣了一下：“我有事要跟你说。”
　　我说的郑重，燕详闻言停了手，松开了我：“什么事？你都心神不宁好些日子了，我就等着你憋不住说出来呢。”
　　“刀片。”我说：“我得救他，必须要救他。”
　　“他到底是谁？你是不是早就认识他？”
　　“他是我哥。”
　　……
　　晨曦从卧室通向露台的落地玻璃门透进来，浅紫色的纱帘渐渐笼上了橘色的薄光，初夏的清晨似乎分外美好，热的恰如其分，一点也不见霸道，但总给人异常清新的活力。
　　花了半个钟头跟燕详说了我哥和郑元龙的事，安眠药的作用是一点都没有了，我眼睛酸涩的要命，脑袋却比午夜时更加亢奋。
　　在我讲述和解释的过程中，燕详始终面色冷峻一言不发，讲完后的一个来小时里也只是默默倚着床头抽烟，完全看不出情绪。
　　我知道他心里肯定又震惊又沉重，尽管如此，原本压在心底的秘密一旦倾吐而出，我仍然感觉舒服了许多……
　　窗帘越来越亮，几乎有些晃眼，我闭上酸疼的眼睛挡住渐渐开始发威的阳光，埋头钻进被子里闭目养神，被褥和枕头都染满了燕详熟悉的气味，安定而温馨，很快倦意便悄悄袭来。
　　我的意识不知不觉有些飘忽，半梦半醒间感觉燕详的身体滑了下来，手臂搂住我的腰，低声说：“我想想。”
　　本来已经昏昏欲睡的我心蓦地一跳，扭头看时他已经闭上了眼，侧着头躺在我身边，棱角分明的面孔半掩在松软的枕头里，下眼睑蒙着一层淡淡的黑影。
　　他一定很累了……
　　“累吗？”我轻声问他，他含糊地“嗯”了一声，我略退开了一点想让他睡舒服点，他的手臂却收紧了，将我牢牢禁锢在身边：“睡吧。”
　　他语气低沉，神情疲惫，我不禁有些愧疚，他忙了一整天，半夜才回来，听到我刚才带给他的消息，心情肯定轻松不了，这个觉，恐怕是睡不安稳了。
　　我在心底里叹了口气，似乎从一认识我开始，他面对的困难就没有间断过，他的生活本来是那样圆满，虽然曾经穷过、混过黑帮，但多年前就成功漂白了，还投资了现在最热门的行业，现在又有钱，又有社会地位，要不是因为我，他根本不必受权念东的挟制，也根本不会再踏入黑帮。
　　现在，为了我和我哥，我居然还要说服他跟警方合作。
　　像他这样的人，应该是很忌讳跟警察惹上关系的吧，一来怕扯出以前混黑帮时的历史，二来他毕竟和权念东他们是拜把子兄弟，彻底撕破脸协助警方端掉东帮，恐怕一时间很难下这么狠的决心，在他最困难的时候，权念东收留了他，帮他最亲的亲人平静走完了最后一程，燕详不是个忘恩负义的人，光凭这一点，他心里的纠结矛盾肯定很深。
　　其实，以我对他的了解，当他说出“我想想”这句话时，就代表着他已经差不多要下决心与东帮决裂了，虽然这个结果也是我所盼望的，但，一想到他内心受到的矛盾折磨，我就忍不住揪心。
　　在他身边窝了一会，我伸手抚上他宽厚的胸，他微微动了一下，眼睑抖了抖，却没有睁开。
　　我迟疑了片刻，终于问他：“你……会后悔吗？”
　　他不动，也不说话，我心里忐忑，隔了少顷又说：“我不想让你难做，要是你觉得难以抉择，我不会背着你跟警方合作，至于我哥，你帮我跟权念东说，我愿意交给他中间体A的合成路线，只要他把我哥平安交给你就行。”
　　燕详依旧不动，连气息也没有变化，我等了很久也没有听到他的回答，几乎以为他真的已经睡着了，想要从他怀里退出去的时候，他却手上加力抱住了我，低声说：“你后悔吗？”
　　“？”我探究地看着他，他睁开眼，眸子又黑又深：“后悔认识我，后悔跟我在一起吗？”
　　“怎么会。”我哑然失笑：“不跟你在一起我才会后悔。”
　　燕详微微笑了笑：“我也一样。”
　　虽然明明知道他的答案，当他就这样说出来的时候，我还是忍不住心中一甜，伸臂抱住他的腰：“这问题真傻透了。”
　　“也不看看是谁问的，你这样的傻人，还能问出什么有水平的问题来。”他笑了笑，说：“我想一想，明天……或者今天吧，你约一下郑元龙。”
　　我诧异地看着他，没想到他这么快就下了决定：“今天？你刚才不是说要考虑一下吗？”
　　“嗯，考虑的差不多了。”他眼睛看着天花板，眼神深邃极了：“有些事情，权念东他……把我逼的太紧了。”
　　“什么？”我问：“跟阿跳提到的‘合同’有关吗？”
　　“是的。”他叹了口气，说：“我在东帮好些年，什么生意都做过，地下钱庄、赌场、夜总会……但从没碰过毒品，他原先也想让我动的，我没答应，其实知道他做这个生意的时候我就很矛盾，这东西跟其他的不一样，说实在的完全超出了我做人的底线，可是……我们是拜把子弟兄，我不可能揭发他，最多只能让自己置身事外。”
　　“我还在东帮的时候，他不止一次地提过，让我替他做脚，我一直拒绝，可他不死心，想了各种各样的办法来拉拢我，逼迫我，我只好通过其他方面不断的妥协让他不要拉我下水。”燕详第一次跟我坦言他和权念东之间的冲突：“后来我改做了正行，和上层官员的关系打的很好，他做的事业，最需要的就是上层消息，但他知道我已经出了东帮，当初也是按道上的规矩走的，没有办法来要挟我，所以过去的两三年里不停地用利益和资本来诱惑我，可我一直没有松口。”
　　“可现在，为了我……”我心里不是滋味：“你还是答应了帮他，我……拖累你了。”
　　“说什么傻话。”他好笑地看看我：“什么拖累不拖累的，居然跟我说这种话。”
　　“我只是，不想你做自己不愿意做的事。这样我心里不安。”
　　“唉……我当时没的选择啊，那时候在工厂里，他根本就不肯出来见我，一直是阿跳在和我谈，整整四个钟头，我不停地让步，只想让谈判过程缩短一点，早点带你走。”
　　以前他不让我问，我也就没问过他救我出来的细节，这次他自己说了，我才知道他有多在意我，在意到不惜违背做人的原则。
　　人对爱的付出有许多种，金钱、权利甚至是生命，但从没有这样一种付出让我如此心动，放在以前我可能不认可他这种做法――爱虽然是自私的，但不应该建立在违背良心的基础上，不应该以伤害别人为代价。但这一刻，当事情发生在我自己身上，我才深刻地体会到了燕详为了救我而做出的妥协，这种妥协，比倾家荡产，比以死明志更加让我动容，更加让我感激。
　　“就是这个原因，因为我，让你决定跟他决裂？”我问他。
　　燕详沉默了片刻，说：“冰冻三尺，非一日之寒，以他那种不达目的誓不罢休的性格，我和他之间总有一天会翻脸的，即使没有你，他总还会有别的机会来要挟我，引诱我。”
　　他想了想，又说：“再说，答应和他合作的那一刻，其实我心里清清楚楚，我不可能帮他贩毒，办法嘛……当时也没细想，后来倒是想了一些……不过不包括借助警方的力量，我有我自己的方法。权念东要是一直逼我，就算是跟他崩了，我也不会干那种昧着良心的事。”
　　“什么方法啊？”我早该料到他还有后着的，他怎么会这么轻易妥协，虽然知道他一向不愿意跟我解释黑道上的事情，还是忍不住好奇地问了一句。
　　“很复杂……”他瞟了我一眼：“以你的情商我很难跟你解释。”
　　“……”果然……我不该问这个的。
　　他敲敲我的额头：“别沮丧，有时候我真希望自己没这么复杂阴险，每次看你一脸茫然的白痴样子我就特别自卑。”
　　我黑线，他脸上的每一个毛孔都完全没有自卑的意思……
　　“反正现在计划都要改了，知不知道也无所谓。”他说：“约郑元龙吧，我们谈谈。”接着下了床拉上遮光帘，房间里暗了下来：“睡吧，太晚了……”
　　应该是太早了吧……现在是早上六点半。
　　我翻了个身趴在枕头上，换了个舒服的姿势，跟他说完话心里踏实多了，似乎不管多么严重的事在他这儿总能抽丝剥茧般处理的妥妥当当。
　　合上眼睛，感觉到燕详躺在了我身边，身体紧紧挨着我，清晨自然精神万分的部位贴着我的大腿外侧，嗯……这个时候，是得抵着点什么才能舒服点。
　　我重又侧过身，贴近他的身体磨蹭，他明显很舒服，嘴里却说：“别闹了，睡吧。”
　　在床上，他鲜见如此温良退缩的态度，我一时间心情激荡，挺了挺腰抵住了他的大腿，舔舔他丰润的嘴唇：“要不要晨练？”
　　“不要勾引我。”他退开一点：“你瞧你眼圈黑的跟熊猫似的，我没兴趣干国宝。”
　　“我睡不着，你有义务给我安眠。”我粘上去，他又退了一步：“年轻人要有节制，不要需索无度啊，哥哥我已经奔三了，老同志不能和你比啊。”
　　“老同志看起来很精神啊。”我用力握了他一下，他咧咧嘴：“掐坏了以后没得玩了。”接着挣脱了我的手，转过身去背对着我：“别妖孽了，老赵说你三十几个小时没吃没睡，你当你在辟谷修仙啊？就你这小身板，大爷一出马非出人命不可。”
　　我黑线，虽然我精力是不如他，但……以前真不知道他这么毒舌。
　　羞怒之下我不依不饶粘过去，贴着他的背戳戳他的大腿：“干嘛背对着我？是不是在暗示我啊？这个姿势？”
　　他回头坏坏一笑：“想在上面吗？机会只有一次哟，可惜你错过了。”弹一下我的额头：“可怜的娃呀，你年纪还小，做不了这种高难度的体力运动，别得瑟了，等大爷睡醒了伺候你吧。”
　　“你……”我恼羞成怒伸手拉他的内裤，他一把拽住了裤边：“你是不是背着我吃什么不干净的东西了，跟打了鸡血一样。” 翻个身死死压住我：“不许动，好好睡觉。”
　　很快我肺里的空气就被他压的耗尽，憋的脸都痛了：“放开我。”
　　“答应我乖乖睡觉。”
　　“你……好……”
　　我真是……太失败了……

　　步步深入

　　依照燕详的意思，那天傍晚我约了郑元龙在一家僻静的茶居见面，那茶居本是清朝某个大官的宅邸，前后三进的宅院，正宗的徽式建筑，粉墙青瓦，马头翘角，从里到外都透着古朴凝重。燕详似乎偏爱徽式建筑，他的别墅就是仿古的徽式楼台，在城里开发的几处楼盘也多少带点徽式民居的调子。
　　他带着我进了后院，绕过月洞门后的影壁，指着东侧一片彩绘花鸟山水的墙壁说：“这个照壁我特喜欢，古代人真是智慧，懂得用亮色的墙壁反射阳光给堂屋照明。这个宅院是省级文物保护单位，当初我专门申请了批文来让设计师参观研究过，后来做的楼盘得过业界大奖。”
　　对于建筑我是个门外汉，但好坏总是分得清的，真正的艺术品绝对不是只有专家才能看得懂的东西，就算普通人，一走近了也能感受到那种浓烈的感动。
　　因为燕详喜欢这个茶居，我们刻意早到了一个钟头，在一间类似书房的茶舍里品茗。
　　后院水榭里有个女孩正在弹古筝，清音越过镂花窗飘飘渺渺地透进来，和着铁观音泛着苦香的滋味，让人的心地宁馨极了。
　　“这个茶好喝吗？”燕详问。
　　我是不懂茶的，平时也没有喝茶的习惯，但此情此境，清音袅绕，茶香满嘴，我不由得点了点头：“很好。”
　　“其实我更喜欢酒，”他说：“我总觉得这个地方更适合喝酒……可惜，一般人喝酒总离不了吃菜划拳，喊声震天地，搁这儿就糟蹋了。”
　　“所以还是喝茶吧。”我说，酒是个好东西，但像他那种喝法，我怀疑不到五十岁他就喝糊涂了。
　　七点半，郑元龙准时到来，一个穿着汉服的女孩带他进了茶舍，看见我们他微笑着打了个招呼：“燕总，小陈，你们好。”
　　燕详跟他握了握手：“你好，坐。”
　　女孩离开了，郑元龙坐在一侧的圈椅上，燕详给他斟了茶：“尝尝这儿的铁观音吧，非常有名的。”郑元龙微微点了点头：“早就听说这里的天价品茗，我还是第一次来，只是……我这个人不太懂得喝茶。”接着便直奔主题：“我们还是谈正事吧，非常感谢燕总能这么识大体，愿意帮助我们大队彻查东帮的地下工厂。”
　　燕详笑了笑：“郑警官言重了，因为王词浅率鞯母绺纾我只是希望能协助警方将他安然救出，至于王次赐瓿傻娜挝瘢我和陈树都是普通老百姓，不想和黑帮势力惹上关系，恐怕无能为力。你也知道，东帮的势力网络盘根错节，就算警方端了地下工厂，他们的同伙也不一定能一网打尽全部枪毙，一旦我们帮助警方的事让他们知道，很可能惹上杀身之祸。”
　　燕详这番话之前并没有和我说过，对于如何帮助警方，做到哪一步，我心里事先并没有计较，经他们俩这么一问一答才明白，郑元龙不仅仅是想让我们救出我哥那么简单，他想要我们替代我哥插入东帮内部，彻查地下工厂和贩毒网络，而燕详，自然不愿意涉险和权念东一较高下，救人的难度，要比当警方内线简单的多了。
　　我心里有些矛盾，一方面，我惧怕权念东，惧怕和他正面冲突，只想我哥顺利脱险，余下的事情交给警方去做就好；但另一方面，由我和燕详深入东帮，绝对能加速地下工厂的灭亡，使更多的人免遭毒品的荼毒。
　　作为一个有良知的普通人，在自己遭受过毒品肆虐以后，我痛恨权念东和他的地下工厂，但我不是圣人，也没有我哥那种大无畏的牺牲精神，燕详说的话也有道理，我不想后半辈子都要躲避黑帮的寻仇。
　　或者我的境界还不够高，但……我也只是个普通人。
　　郑元龙显然没料到燕详如此坚决的态度，不禁皱了皱眉，想了片刻，说：“我明白你的顾虑，听说……燕总你原先也是东帮出身，想必和以前的兄弟们都有感情……”
　　“这是两码事。”燕详打断了他：“明人不说暗话，不是我这个人没有是非观，纵容恶势力，只是我非常清楚黑帮那一套，作为一个普通公民，纳税人，虽然我愿意协助警方，但并没有责任履行你们应尽的义务……至于陈树，郑警官你应该知道他的身体状况，他现在还在恢复期，一旦长期深入地接触那种环境，谁也不敢打包票他能不能经受的起诱惑，我不愿意他涉险，相信王匆膊辉敢狻！
　　话说到这个份上，郑元龙一时无语，手指轻轻叩着金丝楠木的桌面，良久才说：“燕总你说的有道理，我也明白你的顾虑，当然不可能把自己的意愿强加给你们，那么……王吹氖虑榫桶萃懈你们了，在营救他期间，如果有更多的信息，希望你们能及时地跟我们交流，尤其，关于一个叫‘阿将’的泰国人，他的相关消息希望你们多加注意。”
　　燕详点了点头：“成。”
　　那天回到徽居已经是深夜了，燕详说他要处理事情，独自进了书房，我在客厅看电视，眼看时钟已经指向午夜一点，他还没有从书房出来。
　　我有些饿了，自己到厨房煮了些面条，放了些青菜火腿片什么的，看上去还不错，想着燕详晚饭吃的也不多，估计也该饿了，便端着两碗面去了楼上书房。
　　因为端着碗，我只用脚尖敲了敲门，没有听到他的回音便推门走了进去。
　　他带着耳机，面前的显示器上是NETMEETING的界面，几个用户名都是我熟悉的，正在发言的是他的财务总监。
　　摄像头正好在门对面，大概是财务总监看见了我，给了燕详提示，他转过头来看了看我，说：“我在开会。”
　　我有些尴尬：“我敲门了，以为……”
　　燕详摆摆手：“你先坐，我们再十分钟。”
　　我放下面碗，拿筷子搅着面条防止结块，听见他说：“就这么定了吧，这两天我可能要出去一趟，通讯会短期中断。‘寰远’是乔美恬堂哥在控股，最近的波动可能是他引起的，财务和证券部务必要注意。”
　　他又总结了设计、工程和销售方面的工作，之后几个副总纷纷下线，只留下了财务总监。
　　财务总监跟他说了些什么，他点了点头说：“行，尽快吧，你办事我放心，乔家那边，你也要注意应付……毕竟，他们也许是你将来最大的股东……至于我……别说这个了，钱是赚不完的，我心里有数，就这样吧。我有宵夜吃啊你也看见了，要不是离得远，一定请你过来吃……呵呵，马马虎虎，他能做出什么好吃的来，比你媳妇儿差远了……就这样吧，再见。”
　　中断了会议，他伸了个懒腰，换了个关公腔儿：“拿面来！”
　　我递给他，他吸溜吸溜吃了两口，我问：“还算马马虎虎吧？”
　　“很马马虎虎。”他说：“比我差远了，哪天我给你做打卤面吃，自卑死你。”
　　“你怎么这么贤惠啊，又会赚钱又会做饭。”我感叹：“娶了你真是我前世修来的。”
　　“咳……”他噎住了，哽的眼泪都出来了，半天才咽下去一口面条，瞪着我说：“谁娶谁啊，完了我把你带坏了，怎么这么贫现在。”
　　“我说事实啊。”我摊手，四下看看：“虽然你黑了点儿，但好在嫁妆很丰厚，我想拒绝都舍不得。”
　　“你这个穷鬼，想娶我只能倒插门啦。”他吃完面条擦了擦嘴，似笑非笑地看着我：“哟，小树，你这是在求婚吗？”
　　“用不着吧？”我说：“你已经是我的人了，不跟我还能飞到天上去？”
　　“飞天上去呗。”他夺过我的筷子扔在一边，将我拦腰抱起：“走吧我们去卧室飞，今儿早上你□了我半天，大爷现在吃饱喝足，好好伺候伺候相公你。”
　　“噗……”我终于也呛住了，噎的眼泪一大把，大爷伺候相公……这都是哪儿跟哪儿啊……
　　燕详很快联系了权念东，根据我们和郑元龙事先约好的条件和他谈了释放我哥的事情，权念东比想象中强硬的多，对我用中间体A的书面技术报告交换我哥并不同意。
　　“我要的不是死的报告。“他说：“化学方面的资料一向水分很大，工艺路线是否走得通和操作者本身的水平有很大关系，我要见成品，要三个以上稳定批实验跟踪。”
　　其实他提的要求是有道理的，一般的技术转让都会有类似的要求，燕详问我三个稳定批实验要多久，我说顺利的话大概二十天，他认为太长，执意不同意我亲自去地下工厂跟踪实验，跟权念东说：“他只能远程指导，本人不可能去现场。”
　　权念东倒也爽快：“行啊，那刀片也只能等到稳定批实验做完，见了成品，我才能交给你。”
　　这个条件太过恶毒，我哥早就被他们识破了身份，陷在他那里一天，就要多受一天的折磨，我不在现场，他们光对照报告做实验，搞不好一个月也弄不出成品来，这么长的时间我哥不定被整成什么样子。
　　燕详自然不会等那么久：“报告他可以马上交给你，你也应该同时释放刀片，我向你保证不会放他回潮州，如果你不放心，可以派人在我这里监视他的动向。”
　　他和权念东在电话里互不相让，争执良久，最终还是我作了妥协：“算了，我过去工厂，快的话，半个月就能完成，我们手里的资源不对等，报告是死的，放在那里不会烂掉，我哥可是活人，我不能看他受罪。“
　　临去地下工厂那个晚上，我在卧室收拾行李，燕详也从衣架上拿下好几件自己的衣服扔进了我的箱子，我说：“你不用带这么多吧，你送我过去就可以回来了，公司那么多事要处理，你离开了不好吧？再说我会每天给你打电话，权念东不至于不让我联系你吧？”
　　燕详不说话，在衣柜角落上打开一个小门，里面竟是一个小小的保险柜，我在这屋子住了这么久都没有发现过这儿竟然还有机关。
　　他对了几个数字，打开了保险柜，里面除了一些文件，居然放着两把枪。
　　看着乌黑的泛着金属光泽的手枪，我心里一沉，他伸手拿了一把枪出来，熟练地装好了，在弹匣里压上子弹，把玩了片刻，放在了床头柜上。
　　“要带枪吗？“我迟疑着问。
　　“他不让我带人过去。”燕详说：“只有我们俩，我还是有些担心，那儿毕竟是他的地盘，以防万一吧。”
　　“你真要全程跟着我吗？”
　　“废话。”他瞪我一眼：“你这种笨蛋，我怎么放心把你一个人搁在那儿，出不了几天你大概就会被他扒皮拆骨吃的干干净净了。”
　　其实有他去我肯定踏实的多，但他工作本来就忙，前两天公司的股票价格又离奇地大涨，从之前他和财务总监的对话来看，乔家似乎正在打击他的事业，不管手下的人多有能力多忠心，这时候作为掌门人，他还是镇守原地比较稳妥吧。
　　“我是去做实验的。”我说：“虽然我估计是半个月二十天，事实上化学实验这东西说不好，万一耽误了，不知道要做到什么时候呢。”
　　“要是二十天不一定干完，我更要跟去了。”他说：“你这人没什么心眼儿，被人卖了都不知道，经过这么多教训，相同的错误我不会再犯第二次，以后你去哪儿我都得跟着。”
　　他这人说话做事向来霸道，虽然很多时候让着我，但关键时候绝对不允许忤逆，再说……他在生意上一向比较稳健，既然早就决定了要跟我去，大概都已经安排好了吧，我没再坚持：“好吧，那我勉为其难带上你吧，拖油瓶。”
　　他虚踢我一脚：“什么话都敢说了啊，我在你这里一点威信都没有是不是。”
　　我作势闪了一下跳开了：“有的，娘子威信大大滴。”
　　他扑过来将我压倒在地毯上：“不成，你最近这是要反了天了，咱们得好好说说，来叫声老公听听。”
　　“呕……”
　　“叫不叫？”他开始动手动脚。
　　“痛痛痛……”
　　“别装了，求饶也没用……哼哼……”一声淫 笑：“满清十大酷刑……”
　　“……老公……”
　　我真不是一般的失败……

　　胶着状态

　　我第二次进入了东帮的地下工厂。
　　我和燕详的住处是他们提前安排好的，工厂办公楼正中间的一间套件，燕详说以前是权念东的办公室。
　　依照规矩我们都交掉了手机、笔记本之类可以和外界通讯的工具，阿跳似乎还想搜查行李，燕详却不开锁，只似笑非笑地盯着他：“信不过我？你也配动我的东西？要搜叫你们权总来。”
　　厂区里有屏蔽设施，进办公楼前我们也通过了探测器，按理说没什么可查的了，燕详说的不太客气，阿跳的脸色有点难看，讪笑着说：“不是这个意思……今儿晚了，一会吃完晚饭早点休息吧，明天一早权哥过来。”
　　然而第二天权念东也没有出现，阿跳说：“最近我们有个重要的客人过来考察，权哥一直陪着他，本来今天他要回国的，可临时又说有点问题，权哥只好留下来陪他。”
　　我心里一动，“重要的客人”？不会是两个多月前就来过一次的阿将吧？
　　燕详却没有追问，只无所谓地点点头：“你在也是一样。”
　　阿跳拿出了一份协议，上面清清楚楚地写了我们之前约定好的条目，下面空白处签着权念东的大名，燕详拿起来看了看，笑着说：“权总还真上道，现在干什么都喜欢签合同，从前不都是说一句就算了的么，自己兄弟有什么信不过的。”
　　阿跳说：“这都是权哥的意思，我也只是跑个腿儿。”
　　燕详冷笑一声，递给我一支笔：“签吧，无所谓。”
　　协议达成的第一时间，我要求见一下刀片，这个要求不过分，阿跳自然是答应了。
　　我哥被关在七号工房地下室的最下层，大概是出于安抚我情绪的考虑，他们给他做过一些清洁和整理，即便是如此，当我第一眼看到我哥的时候，还是差点再一次认不出他来。
　　不过两个月的功夫，他整个人瘦了一圈，原本挺拔魁梧的身架整个垮了下来，因为一直关在地下室见不到阳光的缘故，脸色苍白里透着青灰，完全是一片不健康的菜色。
　　见到我的时候他一怔，随即笑了笑：“我还以为今儿要送我上路呢，好吃好喝地伺候了半天，原来是因为你。”
　　牛皮和旺子都跟在我身后，我没法和他相认，只能尽力压抑着情绪问他：“刀片哥，你怎么样了？”
　　我哥看着我，脸上是一副无所谓的神色，眼神中却透出深深的恐惧担忧，隔了一会才说：“还成。”从兜里掏出一盒烟，颠了一支出来叼在嘴上，我注意到他的右臂似乎抬不高，显然上次的枪伤还没好利索。
　　我拿过桌上的打火机帮他点上烟，他低声说：“谢谢。”
　　他的领口微微敞着，隐约能看到脖子到锁骨有暗色的伤痕，我心里一痛，下意识地伸手去解他的领口：“伤怎么样了？”
　　我哥愣了一下，抬手想要挡开我，但胳膊一点力气也没有。
　　我执意一颗颗解开他衬衫的扣子，终于看到了他肩上的伤口，伤口很狰狞，大概是因为溃烂过，恢复的很不好，周围至今红肿着。
　　除了枪伤，他身上遍布各种奇怪的伤痕，有些大概是皮鞭抽的，有些是烟头的烫伤，还有一些我也认不出是什么造成的，虽然草草上了点药，但想要恢复恐怕要很久。
　　这一切都是为了我……我不敢触碰他的伤口，咬着嘴唇强忍着愤怒伤心，沙哑着嗓子说：“对不起。”
　　我哥哼了一声，抬手推开了我，掩住衣领，想要扣上纽扣却力不从心，我这才发现他的右手一片青紫，拇指的指甲盖都没有了。
　　不知道他们还用什么残忍的法子折磨过他，我看着他的手，疼的心脏都扭了起来，但这种情形下没法详细询问他的伤势。
　　站在那里半天才我捋顺了呼吸，低声说：“刀片哥，咱们素昧平生，上次我欠你个人情，现在还给你。”
　　我哥抬起头看着我，面色虽平静，眼神中却全是疑问，我说：“我跟权总都说好了，过段日子就能接你出去，只是不能再回潮州帮了，你的老大那儿我们已经打好了招呼，将来你就在详哥那儿先谋个差事吧。”
　　我哥眼睛一亮，大概明白了我口中“你的老大”所指就是郑元龙，我接着说：“你安心休养吧，他们不会再难为你了。”
　　我哥点了点头，那句“还成”之后，他自始自终再没跟我说过话，我也知道，这个时候多说一句就多一分穿帮的危险，因此说完这些就跟着牛皮和旺子出了地下室。
　　那个下午阿跳带着我去了一号工房，领我熟悉了一下两间实验室，认识了两个助手，另外介绍了一个叫“段工”的技术人员给我。
　　段工是个四十岁上下的女人，看得出化学专业底子很厚，但对药物并不算很了解，后来私下里我从一个助手那里知道，她最早是做食品添加剂的，前几年才开始搞药和CGMP，时间不长。这个消息让我略放心了一点，起码以后编瞎话的时候稍微容易点。
　　晚上权念东依旧没有回来，我坐在书桌前看他们提供的一些失败的实验记录，燕详坐在旁边玩我的PSP，很快就十一点多了。
　　“睡觉吧。”他说：“明天你不是还要进实验室。”
　　“嗯。”我收拾了记录本，一边又想起我哥来，随口说：“他伤的很重，不知道……”
　　“一起洗澡吧。”燕详打断了我，拉着我进了浴室，将淋浴开到最大，借着水声他抱着我在我耳边低声说：“这里有监控设备。”
　　我一愣，这才明白他的意思，点了点头。
　　虽然有监控设备，我们的“床上运动”在燕详的坚持下并没有省略，一开始我有些抵触，后来也想通了，我们要在这儿住一个来月，天天躺一张床上，总不能这么干躺着吧。按燕详的话说：“谁爱看看去吧，老子雷不死他。”
　　咳……反正是在被子里，算了……
　　因为双方都赶时间，我很快就投入了实验，权念东做事非常谨慎，派给我的两个助手，除了帮我做实验，还肩负着监视看管的任务，除了1号工房的两间实验室，我接触不到其他任何研发生产工段。
　　进实验室的第一天，段工召集我们开了一个短会，讲了讲研究进展和技术瓶颈，我大致知道，其实“三号”的产品样品已经做出来了，但因为中间体A的纯度很差，成本很高，产品的应用效果也很差。
　　十几天后，中间体A第一批的试制样品纯化完成，以他们现有的仪器分析没什么问题，样品被交给了下一个工段的实验员，我开始着手做稳定批实验。
　　一切都很顺利，实验进展比预期的好，我哥的身体也在慢慢恢复。因为有燕详在，我的衣食住行都没有人为难，虽然实验很忙，人却养胖了一点，每天接触药物，毒瘾也没有发作过，大概是工作强度大的缘故，半个多月里连神经衰弱和失眠都没有再困扰过我。
　　最后一批样品出来的时候，我整理了所有的实验记录和笔记、谱图，交代给了段工，对她说：“所有的资料都在这儿了，实验全程你都看了，没有问题吧？”
　　段工一直跟着我做实验，看完资料点了点头：“没问题，我这就跟阿跳汇报一下。”
　　后来段工叫来了阿跳，他们谈了许久，阿跳对我说：“最近这半个多月辛苦你了，稳定批数据没有问题，但有些事我做不了主，等明天下午权哥回来吧。”
　　我本来是想当天就带我哥走的，但他这么说我也没有办法，只能再等一天。
　　事实上当天晚上权念东就回来了，第二天一早我们在他的LOFT里见了面。
　　时隔三个多月，他竟然又瘦了些，本来凌厉的面部线条看起来更加如刀刻的一般，无框眼镜换成了黑色的板材眼镜，显得整个人更加严肃冷酷。
　　我进去的时候他坐在沙发上，手里拿着一份文件正在看，茶几上还堆着一堆，似乎是我的实验记录。
　　看见我进来他微微笑了笑，指了指对面的沙发：“坐。”
　　空旷的大厅里只有我们两人，虽然已近六月，天气很热了，但这个地方承载了我太多不堪的记忆，坐在亚麻沙发上寒意还是冷不丁沿着我的脊椎升了上来，让我不禁打了个寒战。
　　权念东起身倒了杯茶给我：“冷吗？喝杯热茶吧。”
　　我无心跟他多谈，直奔主题：“资料你都看过了吧？我们什么时候能离开？”
　　权念东拿着资料继续看着，却不接我的话茬，淡淡说：“身体怎么样了？”
　　他的语气平淡无波，一如普通朋友般轻描淡写，我却听着刺耳，我怎么样了他还猜不到吗？
　　见我不回答，他抬眼看了看我，接着低下头将手里的资料翻了一页：“还是那么瘦，戒毒很辛苦吧？听说他送你去公立戒毒所了，还真下得了这个狠心。”
　　笑话，论狠心，谁能狠得过他权念东。
　　我无心跟他叙旧拉家常，单刀直入地追问：“我什么时候能走。”
　　权念东丢下手里的资料，靠在沙发靠背上深深看我，眼神一如既往地复杂：“咱们认识快两年了吧……那时候，真没想到，会闹成现在这个局面……你们过的还不错吧？”
　　“很好。”
　　“我……”他神色有些纠结，也有些尴尬，但还是艰涩地说：“以前的事……我不是有意要伤害你……只是……我也不知道，为什么总是控制不住自己这样对你……”
　　我一阵恶寒，到现在这个地步，说这些有什么意义。
　　我打断了他的话：“权总，我们还是谈正事吧。”
　　他神情一窒，大概自己也觉得无聊，便停了这种温情脉脉的话题，说：“喝茶啊。”
　　话音刚落，大门被“砰”一声推开了，燕详冷着脸大踏步走进来，看了看我，对权念东说：“听说你昨晚回来了。”
　　权念东眉宇间瞬间升起一丝煞气，薄薄的嘴角抿了抿，眯着眼看了看燕详，很快又恢复了冷峻的神色，点了点头：“坐，听他们说刚才你去看刀片了。”
　　燕详瞪了我一眼，我知道他是气我不等他一个人过来，但当时阿跳执意要我先来，我又没有手机能通知他，只能听阿跳的安排。
　　“怎么样？”燕详坐到沙发上，问权念东：“东西满意吗？”
　　权念东往后仰了仰，表情高深莫测，完全换了一副谈生意的姿态，笑了笑：“效率很高。”
　　燕详面无表情，也是一副公事公办的神色：“我们什么时候能走？”
　　“别着急。”权念东好整以暇地喝了口茶：“事情总要一件件解决。”
　　“还有什么没解决的？”
　　“当然是有。”
　　我疑惑地看着他，听他言下之意，似乎对我的实验结果并不满意：“还有什么问题？”
　　权念东将手上的资料递给我：“你自己看。”
　　我接过来仔细地翻看，资料很厚，有三十多页，是关于三号成品研发的，一开始只是一些实验记录，后面整整六页都是结论分析。
　　另一组实验员用我做的第一批中间体A的样品做出了“三号”的成品，但应用还是有问题，尤其在跟其他药物勾兑使用的时候，白鼠经常因为心脏骤停而死亡。
　　我细细看过报告，说：“三号最后用两个中间体对接，出现这样的结果，并不意味着中间体A有问题，也可能是中间体B。”
　　“你也说了是可能。”
　　“我提供给你的中间体A纯度非常高，10PPM以上的单一杂质全都做过定性分析，不可能对活体实验有这么大的影响。”
　　“这里的分析仪器有限。”权念东显然是个内行：“说不定还有什么没分析出来的杂质，而它才是致命的，虽然三号是两个中间体对接的，但活性基团在中间体A上，它的质量对药理影响肯定更大。”
　　他说的是事实，但以现在的情况，我完全可以推卸责任――我合成出的中间体A合乎他们的质量要求，即使他怀疑有什么未检出的杂质，那也不是我的责任，是他们提供的仪器不到位造成的，我的责任只限于中间体A的制备，不涉及成品“三号”的制备，“三号”的应用不成功可能是几个环节综合作用的结果。
　　但，我哥在他手上，他说不放，谁也没有办法，何况他也不是完全没有道理。
　　一时间我们都陷入了沉默，良久权念东说：“我已经将中间体A、B以及三号的样品送去了国外的实验室，五天之内分析结果会传真过来，我需要你来做剖析，如果确认中间体A没问题，我立刻放人。”
　　燕详皱了皱眉，询问地看着我，他没做过药，听我们的对话肯定是一头雾水。
　　我无法反驳权念东，到了现在这个地步，只能做完剖析，有了定性定量的结论，才能完全分析出是谁的责任导致“三号”的活体实验不成功。
　　我点了点头：“行，我来做剖析。”

　　危险升级

　　等待传真的几天，我也没有闲着，将我手里中间体A的样品反复做了几个质谱，比对着权念东提供的“三号”的质谱来找可能带入的杂质。
　　第二天晚上，我沮丧地发现，“三号”里有几个杂质碎片和中间体A里一个痕量杂质的分子量是一样的，而且，这个杂质从最初始的原料里就已经带了进来，只是一开始极小，小的几乎看不见，做到后来才慢慢变大了。
　　工厂里的检测仪器有限，国外的实验结果还没有出来，我无法证实自己的推测，但长期做科研的直觉告诉我，我很有可能是正确的，要解决三号活体实验不成功的问题，很可能要追溯最初始的原料加工。
　　午夜，我整理了资料，关了台灯，站在阳台上抽烟，燕详不知道什么时候醒了，将一件风衣披在我身上，从身后揽住我，问：“怎么了？发现什么了？”
　　“嗯。”我说：“可能是他们的原料有问题。”
　　“那怎么办？”
　　“等国外的传真来了才能下结论。”
　　燕详拿下我手上的烟头弹了出去，亮红色的圆点在暗夜中划了一个漂亮的抛物线，短暂地劈开了黑夜，转瞬却又合拢了，他叹了口气：“还有两天传真才过来，明天我们回一趟S市吧，你该复检了。”
　　“嗯。”
　　燕详抱着我，下巴抵在我肩膀上：“你工作的样子真可爱，严肃极了，跟真的似的。”
　　我笑了笑：“我什么时候假过？”
　　“是啊。”他叹了口气：“你总是这么真实，不知道是不会假，还是不屑于假。”
　　“你都说了，我情商低，人又很笨很白痴。”
　　“这么记仇……”
　　我没再跟他斗嘴，靠在围栏上看着远处黑漆漆的群山，月夜里山的轮廓犹如水墨画一般晕染开了，有些分不清哪里是山，哪里是天，因为是多云的天气，天上的星星暗淡无光，月亮也被云遮住了一半，凄凄冷冷的。
　　“进去睡吧。”燕详说：“山里晚上还挺冷的，你身体不好，明天回去后天还要体检，万一感冒，结果就不准确了。”
　　对于我中途要回S市复检，权念东倒是没有反对，反正我哥还在他手里，他也不愁我一走了之。
　　燕详开着牧马人，上了高速才对我说：“有尾巴。”
　　“啊？”我有些紧张：“要甩了他们吗？”
　　“不行，让他们跟着吧。”燕详说：“不然权念东不放心。”
　　“郑元龙那里，是不是要联系一下？”我问他：“跟他通报一下进展，也好让他放心，他还挺担心我哥的。”
　　“我来安排。”
　　二十四小时候，在燕详和林柏凡的安排下，我和郑元龙在林柏凡诊所的透视室见了面。
　　这次郑元龙不是一个人来的，跟他一起还有一个年轻的女孩，他简单地介绍了一下：“小胡，我们警队的技术员，我不太懂得化学和药学，带她来好跟你交流。”笑着瞄了她一眼：“王疵幌息这一段，她担心的饭都吃不下。”
　　小胡长的挺文静，听他这么说立刻红了脸，嗔怪地瞪了他一眼：“谁吃不下饭了。”
　　郑元龙挑了挑眉：“那行，我就不拐弯抹角了，陈树，她是你未来的嫂子。”
　　“喂！”小胡柳眉倒竖：“队长你这个为老不尊的家伙。”
　　“行了，咱们说正事吧，时间宝贵。”郑元龙立刻摆出了队长的架子：“小胡，你来记录。”
　　我们坐在医生的办公桌两侧，我看着小胡，发现她文静中透着英气，虽然不是现在流行的那种漂亮，但越看越顺眼，我哥眼光不错。
　　小胡见我看她，也不扭捏，冲我一笑：“王锤我说起过你，每次都恨的牙根儿痒痒，他那个人特别教条主义，我劝过他好些次呢，现在他好多了。”
　　原来我哥对我的态度转变还有她的功劳，我对她笑笑：“那谢谢你了。”
　　接下来我将这二十来天的情况跟郑元龙细细说了，小胡也是学化学的，听起来很容易，最后郑元龙问小胡：“你怎么看。”
　　“要是真是原料出了问题，那倒是个好机会。”小胡说：“以核查原料品质为理由，陈树可以顺理成章地要求去供应商那里做调查，考察对方的生产车间和实验室。他的供应商很明显就是阿将的上峰，要是有机会接触到泰国那边的人，定位他们的基地和工厂，那东帮大案基本就可以算是破了。”
　　跟供应商接触，去泰国，搞不好他们的基地工厂都在金三角地区，那种地方……
　　我一时转过不弯来，郑元龙阻止了小胡进一步说下去的意思，说：“陈树，小胡这个人心直口快，你不要放在心上，这种任务非常危险，就算是警队内部身经百战的侦查员，也不一定能胜任，我不会让你涉险的，你现在的任务，是想办法早点把王淳瘸隼矗其他的事，不要多想，也不要自作主张去承担。”
　　小胡大概也意识到自己说的太过轻率，呐呐说：“对不起陈树，我这个人说话直了些，还是听郑队的吧。”
　　那天临走之前，郑元龙说：“地下工厂那边有通讯屏蔽装置，普通的手机又打不通，前一段我很担心你。”说着掏出了一个小小的薄片：“这是一个卫星定位仪，你身上有什么随身携带，平时不离身的东西没有？我给你装在上面，以后你在哪里我们都能监控，有危险的时候起码能很容易找到你。”
　　我想了想，摘下了手腕上的表：“表里能装吗？这个我基本上时刻不离身的。”
　　小胡从随身带的小包里掏出了一套工具，轻车熟路地给我装好了。
　　“得了，咱们回队里吧。”郑元龙说：“小陈，你跟燕详在那边要小心，这个表一定随身带着，这种定位仪一般的仪器检测不出来，抗屏蔽功能也很好，除了一些偏僻的山谷，绝大多数情况下都有信号，要是它发蓝光提示被屏蔽，到稍微高一点的地方就可以了。”
　　这东西还真先进，我完全看不出它要怎么发光，小胡解释说：“它的光很微弱，跟表的荧光指针差不多，只是是蓝色的，很好辨认。”
　　我们分先后出了医院，燕详已经从公司回来了，开着车在医院门口等我。
　　“传真回来了。”他说：“权念东刚打了电话过来，叫我们早点回去工厂。
　　“下午就走吗？”
　　“明天吧。”燕详说：“公司有点事，我下午要开会，现在先送你回徽居，晚上等我回家吃饭。”
　　我说好，他又说：“厨师请假了，你蒸点米饭，我回来炒菜。”
　　“我想吃松鼠鱼。”
　　“我不会。”
　　“糖醋里脊。”
　　“我不会。”
　　“家常豆腐。”
　　“我还是不会，要么你直接吃我的豆腐吧。”
　　“……”
　　那天晚上七点半他才回到家，我们吃的是炒米饭！
　　第二天回地下工厂的路上，我把郑元龙和小胡的话跟燕详说了，他开着车没吭声，想了半天才说：“你不会真同意你那没过门的嫂子的馊主意吧？”
　　“不知道。”我老老实实说：“我没想好。”
　　“不许去。”燕详语气严厉：“在国内权念东还能顾忌着点我，出了国连他自己都没把握保得周全，开什么玩笑，泰国和金三角地区是个什么状态我他妈不想都能知道，人家全用的AK47，你这样生在红旗下长在新中国的小白痴，去了就不一定能回来。”
　　我吓了一跳：“这么厉害。”
　　“你以为。”燕详哼了一声：“联合国都拿那帮人没办法，就凭你……郑元龙他疯了吧，查一查东帮也就行了，境外的事儿哪那么好管。”
　　我不知道他说的是不是事实，一时间也无言以对，只好默默坐在位子上走神。
　　进山以后，燕详叫醒了窝在副驾位上假寐的我：“醒醒，别着凉了。”
　　我“嗯”了一声，他说：“我警告你啊，下次不要单独和权念东见面，还有，不管做什么决定，都必须事先和我商量。”
　　回到工厂的当天晚上，我、段工和两个助手就坐在一起开始剖析谱图。
　　不出我所料，所有的资料都显示我原先的推测是正确的，初始原料有问题，带入了一个无法去除的痕量杂质，这个杂质带着一个特殊的活性基，对最终产品的性能有重大影响。
　　问题是我第一个发现的，但当场并没有点破，装模作样和他们一起忙到了午夜，才假装一无所获地回到了住处。
　　燕详已经睡了，我硬把他弄醒，执意让他陪我洗澡，他查过，这个房间只有浴室没有摄像头和窃听器。
　　我们开着淋浴坐在浴缸边上，我给他讲了研究进展，最后说：“现在就是这个情况，因为我之前已经有了猜测，今天只是证实了，所以比他们几个都剖析的快，但段工他们得出一样的结论也是迟早的事，原料有问题，‘三号’就不可能做成功，权念东还会不会依照约定放人？”
　　燕详想了想，说：“他那个人，不达目的誓不罢休，在‘三号’上他花了很大的精力，不可能轻易放弃，最大的可能，是继续拿刀片要挟你，让你帮他解决问题。”
　　所谓解决问题，肯定是要从原料的加工或者提纯上想办法，如果通过提纯能处理处合格的原料那是最好，如果不行，很可能就要改变原料的生产加工方法，这个可不是凭空就能解决的，必须要进原材料加工厂，一个一个工艺环节地去卡，才有可能找到产生或者带入杂质的入口。
　　也就是说，最坏的打算，权念东会要求我去泰国。
　　我把想法跟燕详说了，燕详撸了撸脸，说：“不行，你不能跟他去，如果他提出这个要求，我去跟他扯。”
　　我还想说什么，他站起身回了卧室：“洗完澡早点睡吧，眼圈又黑了。”
　　顺理成章的，在我的诱导下，段工和我“一起”发现了问题所在，我们把结果报给了权念东。
　　权念东拿着我们的报告看了整整一个下午，说：“先试试看提纯吧。”
　　接下来的一周里，我们试了很多种方法来做纯化，传统手段都用完了，最后用上了双极膜分离，总算搞到了纯品，但大批量原料不可能用双极膜来处理，代价太高昂了，就算成品是毒品，权念东也承担不起。
　　一周后的碰头会上，权念东抚着额头，自言自语似的说：“得从原料的制备工艺上下功夫了，真麻烦。”
　　我和段工对视一眼，段工对权念东说：“权总，是不是要考察原料供应商？”
　　权念东深深看了她一眼，没有说话。
　　她问的太多了。
　　那晚权念东来到了我和燕详的住处，燕详对他显然不太欢迎，但他也完全不在乎，径自坐在了沙发上，说：“陈树都跟你说了吧？原料有些问题，我想最近带他去趟供应商那儿，考察一下对方的工艺流程。”
　　燕详哼了一声，说：“去哪儿？别告诉我是金三角金新月什么的。”
　　权念东笑笑，不置可否的说：“没那么严重，离的不算远，签证也很好办。”
　　燕详见他果然是要带我出国，立刻变了脸色：“他身体不好，不能出远门，你换别人吧。”
　　“非他不可。”
　　燕详彻底火了：“不要得寸进尺。”
　　“公事公办，我没别的意思。”权念东丝毫不松动：“阿详，我这个人说话算话，你的人我不会去动……这次去时间不会很长，我会照顾好他。”
　　“照顾？”燕详冷笑，权念东有些尴尬，但还是坦然说：“对于陈树，我过去是有对不起他的地方，但那跟你没关系，我从来没有针对过你，无论是你答应做‘三号’的分销也好，还是陈树答应帮我做中间体A也好，都是你们自愿的，公平交易。”
　　我一直倚着阳台门站在那儿听他们谈话，这交易还真是公平，要是这都算“公平”的话，那银行劫匪、恐怖分子他们抓着人质和平民来要钱要物，不是更加公平。
　　燕详自然也很愤怒，冷笑了一声说：“我们事先说好的，提供了中间体A的纯品和制作工艺，你就放了刀片，现在都给你了，你不是又出尔反尔吧。”
　　“不会啊。”权念东摊了摊手：“事实上中间体A的纯品我还没有拿到，当然，这不完全是陈树的原因，但任务的完成效果显然打了折扣，要是你们不介意，我也可以把刀片打个折扣送给你。”

　　曼谷清迈

　　那天晚上我们都睡不着觉，燕详拉着我的手躺在被窝里，一个指头一个指头地摸过来摸过去，我知道他心情沉重，我自己心里也是惴惴难安，权念东没要求我们马上给答复，但他的态度如此蛮横强硬，手里又有我哥，占尽了上风，我们进退维谷，没办法的办法，只能是硬着头皮上。
　　“在数绵羊吗？数了多少了？” 我故作轻松地说。
　　他笑了笑没说话，我说：“我想好了，我跟他去，没什么大不了的，我只是搞技术的，应该没那么危险，别担心。”
　　燕详握着我的手，说：“一起去吧。”
　　回S市取证件的那天，一路上燕详很沉默，我因为前两天太忙太劳神，稀里糊涂有些发低烧，窝在后座上睡的昏天黑地的，什么时候回的徽居都不知道。
　　醒来时我躺在了卧室的大床上，窗外一片漆黑，看看表已经是午夜十二点，身体感觉舒服了一些，肚子也有点饿了。
　　我套上睡衣想去楼下厨房找点吃的，刚出卧室门就听见一个熟悉的声音在楼下客厅说：“燕总，你最好还是不要离开。”
　　我迟疑着停了步子，从楼上望下去，只见燕详坐在客厅沙发上，侧面坐着的人，好像是他的财务总监。
　　“寰远一直在炒锦泰的股票。”财务总监说：“乔总是搞私募基金的，手里有的是钱，不知道下面会用什么策略来对付锦泰，财务是我的专业，但应付这种事需要一些政策和人脉，你最好抽出些时间去省里和市里走动一下。”顿了顿又说：“我本来是不该提的，银行那边，咱们也要多应酬，乔厅长虽然是锦泰的大股东，但他的心思……不好说。”
　　沉默，片刻后我看到燕详点了支烟，低声说：“我知道，但……有些事情我走不开，必须要离开一段。”
　　“这一个来月您都没去公司了。”财务总说：“这次又要去多久？”
　　“不知道。”燕详苦笑一声，说：“阿华，接下来的几天我会尽量呆在公司，我走后，锦泰就交给你了，凡事你和邱总多商量，我的事……非常重要，非去不可，一切你先撑住，我一回来就加紧办。”
　　财务总监叹了口气，默默想了一会，说：“好吧，我尽量，不过，您还是尽快回来吧。”
　　财务总监告辞后我下了楼，燕详看见我笑了笑：“饿了吧？看你睡的沉晚饭时就没叫醒你。”
　　我去厨房烤了点面包片，又弄了个煎蛋，燕详给我热了杯牛奶：“吃完看会电视再睡吧，免得胃不舒服。”
　　我靠在他身上吃宵夜，电视里炮火连天地演着一个主旋律战争片儿，我却一点都没看进去，思前想后地踅摸着怎么开口问问他公司的情况，或者让他留下来处理生意上的事。
　　燕详修长刚劲的手指缓缓顺着我的头发：“头发长了，明天陪我去公司吧，傍晚抽空一起去理发，晚上我还要加班，让老赵送你回来。”
　　“我陪你，晚上等你一起回家。”
　　想了许久的话没有说出口，算了，生意上的事还是不问了吧，问了我也不懂，他那种性格也不可能放我一个人跟权念东出去，语气浪费口舌劝他留下，还不如集中精力搞定自己的事情，早日回来。
　　一周后我们跟着权念东和阿跳上了飞往泰国的飞机，他给我们办的都是旅游签证，飞机订的是商务舱，很舒适。
　　临走前一天我和燕详在那个徽式茶居和郑元龙、小胡又碰了一次面，郑元龙郑重告诉我们，他们的上级有指示，要求尽快侦破东帮大案，让我们务必在大行动前回国，救出我哥。
　　真没料到事情会演变到这么复杂，也没料到我最终还是承担了我哥未尽的责任，踏上了未知的泰国之旅。
　　有些东西，可能叫做“命”。
　　我精神不好，上机后很快就睡了过去，几个小时后飞机降落在曼谷机场，才被着陆时的颠簸惊醒。
　　七月的曼谷非常炎热，空气里饱含着水分，呼吸时粘滞极了，我躺在酒店的床上，整晚都头疼窒息，第二天起来更加萎靡不振。
　　天蒙蒙亮时来了一个皮肤黝黑的泰国人，权念东含笑跟他打了招呼，两人进了隔壁的房间。
　　燕详站在窗口，皱眉看着窗外停车场上泰国人带来的两辆轿车，说：“这么早……你怎么样？能上路吗？“
　　大家都赶时间，权念东是，燕详是，我哥也是，我们没什么时间可浪费了。我强打精神点点头：“没问题。”
　　权念东跟接头人密谈了片刻后带我们上了轿车。灰蒙蒙的天光中，车子在空旷的道路上飞驰，路边泰文的指示牌不时闪过，对照脑海中事先查过的泰国地图，我发现我们正一路向北行进。
　　车子走了一整天，天擦黑的时候我们到了清迈。
　　清迈比曼谷凉爽多了，民居简朴大气，行人也少，整个城市都带着一种让人分外舒适的悠闲。
　　酒店是接头人事先安排好的，饭后我和燕详去街上走了走，看了看正宗的柚木家具。这里游客颇多，很多都是从曼谷过来避暑的，氛围很闲散。
　　逛到很晚我们才回到酒店，燕详说：“下次有空，一定要再来一次清迈，我喜欢这儿的感觉。”
　　我们躺在床上很快睡去，不料半夜被一阵急促的敲门声惊醒了。
　　是阿跳，他说：“要上路了。”
　　不明白为什么要半夜上路，我们只好快速收拾了旅行箱，跟着他们上了白天乘过的车子。
　　车子一路往东北方向开去，道路还算平整，过路车很少，车速很快。
　　天快亮的时候我终于在车窗外一闪即逝的路牌上看到了一个熟悉的地名：清莱，离金三角最近的一个泰国城市。
　　车子没有进清莱府，在半道上拐进了一个岔道，行驶半个小时后停在了在一个偏僻的树林里。
　　“吃点早点，休息一下吧。”权念东下了车，说：“接我们的人很快就到。”
　　我们在树林里就地休息了半个多小时，吃了点面包火腿什么的，天大亮的时候远处传来了强劲的引擎声，权念东站在一块岩石上看了看，说：“来了。”
　　几辆吉普车很快出现在我们的视野中，驶近了以后停了下来，车上跳下来五个粗犷凶悍的男人，与先前跟我们接头的泰国人说了几句，权念东回头对我们说：“把手机什么的通讯器材都交给他们。”
　　我和燕详对视一眼，顺从地交出了手机，一个男人拿着个探测器走了过来，在我身上扫了一圈没发现什么，轮到燕详的时候警报却响了。燕详从腰上掏出了一把枪，丢在了一旁的袋子里。
　　接头人拿起枪，抽出弹匣看了看，跟权念东说了句什么，权念东用英语说：“这儿不太平，我们华人都比较防备。”
　　那人再没说什么，示意我们上吉普车。
　　我们失去了所有的通讯设备，好在我表里的定位仪没有被发现，临走时郑元龙反复嘱咐过，让我注意它的信号，他在国内会24小时监控我的位置。
　　上车后我们的眼睛都被蒙上了，黑暗中燕详紧紧拉着我的手，低声说：“别怕。”
　　接下来的时间，我们走的路非常崎岖，路面凹凸不平，车子颠簸的厉害，我本来就头晕恶心，颠的浑身的骨头都差点散了架。
　　虽然看不到周围的情况，但感觉气温一直在下降，空气也越来越凉爽，显然是进入了丛林深处。
　　眼罩摘下来的时候已经是下午两点多了，车子在一处简陋的加油站停了下来，几个皮肤黝黑的当地人端上来一些认不出是什么的食物，叽里咕噜说了一大串泰语。
　　“吃饭吧。”权念东说：“再往进走就不通车了，吃过饭我们继续上路，大约天黑时能到目的地。”
　　我不明白都不通车了我们还怎么上路，不会是步行吧。
　　出乎我意料的，饭后几个泰国人牵来了几头威猛的大象，权念东指了指其中一头，说：“这个吧，这个看起来比较温顺。”
　　我生平第一次骑上了大象，那感觉奇异极了，比马啊什么的平稳舒服多了，只是速度很慢，比步行也快不到哪里去。
　　天色黑下来的时候我们到了一个很宽阔的类似农场的地方。
　　“到了。”权念东下了大象，路过我时停了脚步，看了看我的脸色说：“病了吗？还是晕车？这儿的路不太好走，大象也挺晃的，晚上早点休息吧。”
　　我低声“嗯”了一声，他看了看燕详，对我说：“进去吧，晚饭应该已经好了，我之前嘱咐他们做了点粥，应该合你的胃口。”
　　在曼谷和我们接头的那个泰国人全程陪着我们，晚饭也是他安排的，饭后他和权念东寒暄了几句，之后叫一个皮肤黝黑女人带我们去住宿。
　　住处在一座倚着山坡修建的三层小楼上，砖木结构，简陋之极。
　　我和燕详被带到顶楼角上的一间屋子，权念东说：“好好休息，明天早上可以多睡一会，我跟阿将先生约好了，明天下午去他们的工厂看看。”
　　我这才知道那个接头人就是郑元龙口中的“阿将”。
　　关上房门后燕详用红外体温计扫了我的额头，皱眉说：“又有点低烧。”
　　“很累，骨头疼。”我确实疲累至极，和衣躺在简陋的木板床上几乎连动都不想动。身下的床似乎不太结实，翻个身就咯吱咯吱响个不停。
　　“早点睡，睡醒了再洗澡吧。”燕详说。
　　我依言脱了衣服躺在被子里，这里很潮湿，被子和床垫都感觉湿漉漉的，很不舒服。翻了个身，我忽然想起了定位仪，抬起手腕看的时候，发现指针闪着淡淡的蓝光，显然这里没有信号。
　　“糟了。”我坐起身：“定位仪在山谷里没信号了。”
　　“是吗？”燕详摘下我的表仔细看看，在房间里来回走动了片刻，又从窗户里探出头看看，自言自语似的说：“得到高处去才行。”
　　我困倦到了极限，不等他上床就睡了过去。睡梦中感觉他热乎乎的身体钻进了湿冷的被子，我不由自主地翻身抱住了他，身体的酸痛渐渐减轻了不少。
　　也不知道睡了多久，凉意重又袭来，我迷迷糊糊睁开眼，发现燕详正站在窗前，借着暗淡的星光往外看
　　“怎么了？”我爬起身问他，他低声说：“房间背后就是山坡，估计上面就能有信号，我想过去试试。”
　　我吓了一跳，这里人生地不熟的，也不知道庄园里警戒怎么样，搞不好他们都有枪啊什么的。
　　“太危险了。“我说：”估计我们进山谷以后信号才中断的，他们顺着我们一路行驶的方向，应该大致能猜到我们的位置。”
　　燕详不置可否，径自打开了行李箱，取出一件墨绿色的T恤和一条黑色长裤，说：“不要紧，我都看过了，这个楼背后没有岗哨，正好又靠着山坡，我爬上去很容易，最多半个钟头就能回来。”
　　“不要。”我意识到他这是要玩儿真的，立刻着急起来。
　　“没问题。”他浑不在意地说：“你先睡吧，我都看好了，小事一桩，等我回来。”
　　我拗不过他，眼看着他换上了衣裤，将我手上的表摘下来戴在自己腕上，又摘下他的换给我：“以后我们换过来戴吧。”
　　看到他要走，我心里忽然一紧：“万一……万一他们来发现你不在怎么办？”
　　“告诉他们我们睡了，不让他们进来就完了。”
　　“要是他们问你呢？”
　　“傻瓜。”燕详好笑地看着我：“我半个钟头就回来，现在是凌晨四点半，最黑的时候，也是人睡的最死的时候……万一不走运他们来查房，你就假装我们正在亲热，谁好意思进来打断我们。”
　　“开玩笑，我一个人怎么假装亲热。”
　　“摇一摇床啊。”燕详坐在床边换鞋，屁股动了动，床咯吱咯吱响了起来，他声音里带着笑意：“这床吱吱扭扭的最好晃了，你再叫 床给他们听，就完全没问题啦。”
　　“鬼才会叫 床。”我恼怒起来，他笑着说：“谁说你不会。”
　　“……”

　　罪恶之国

　　燕详轻轻一跃上了窗户，身影一晃便失去了踪影，我站在窗前往外看，只见他迅捷轻盈的身影飞快地略过外面的山坡，很快就消失在了密密的树林里。
　　我心里忐忑，根本不可能再睡着，披上了他白天换下来的衬衫坐在床沿上发呆，时间一分一秒地过去，我几乎能感觉到手腕上的表滴滴答答走的飞快。
　　半个钟头不知不觉过去，燕详没有回来，我提心吊胆地在房间里走来走去，又不敢频繁地趴在窗口往外看，怕被人发现。
　　正当我惴惴不安的时候，不走运的事情发生了。
　　这房子隔音很差，一阵脚步声从走廊那头传了过来，听得清清楚楚。
　　来人敲开了斜对面权念东和阿跳的房间，低低地说着什么。
　　我心急如焚，他们不是来查房的吧，万一来敲我们的门，那就惨了。
　　得想点办法才行。我跳起身，跑到浴室将只有冷水的淋浴开到最大，脱了衣服，忍着寒冷站在下面将自己淋了个透湿，刚折腾完，就听见房门被敲响了。
　　我稳了稳心神，在腰上裹了条浴巾，出了浴室。
　　门打开的一瞬，一道强烈的手电光晃在我脸上，我躲开了强光，用手挡在脸前，一时看不清外面人的样貌。
　　“什么事？”我用英语问外面的不速之客，口气非常不悦。对方用手里的手电上下扫着我，显然注意到了我浑身滴水的样子，还有浴室里淋浴的水声。
　　“只是例行的检查。”对方操着一口生硬的英语，冷冰冰地说了一句，接着用手电扫过屋子，问：“燕先生呢？”
　　“他在洗澡。”我不耐烦地说。
　　对方看了看床上散乱的被子枕头，又疑惑地看了看浴室的门，迟疑着说：“为什么半夜洗澡？”
　　“谁规定半夜不能洗澡？”
　　来人意味深长的眼光肆意扫过我赤 裸的上身，换上了然的语气：“哦，看来你们精神还不错。”
　　我自然明白他的意思，虽然我的本意也是要这样误导他的，但仍有些赧然，脸开始发烧，估计已经很红了。
　　来人轻佻地笑了笑：“打扰了，请继续，抱歉。”
　　我佯装羞怒地在他面前重重关上门，虽然刚浇过冷水，背后还是出了一大片冷汗。
　　看来我演技还不错，我松了口气。
　　片刻后我关了浴室的水，坐在床沿上擦头发，不经意地又听到了轻微的脚步声，心不禁一沉――难道他们有疑心？还没有离开？
　　我轻手轻脚走到门口，将耳朵贴在门上仔细聆听，果然听到了几不可查的脚步声，大约就在门外两三米处。
　　怎么办？
　　看看表已经快一个钟头了，燕详连个人影都没有，我一边担心他的安危，一边担心外面的人又来查房，整个思绪仿佛土司炉里的面包片一样，翻来覆去两面被灼烧着，焦虑不堪。
　　寂静中门外的脚步声再一次走了过来，我彻底没招了，好吧，只有用燕详临走时交代的招数了。
　　我以前不应该老看些个汽车杂志国家地理的，早知道要这样，我应该跟着二条他们搞搞广播剧什么的。
　　叫 床这个工作，难度真是不小。
　　我裹着被子在床上滚来滚去，搞的木床嘎吱嘎吱作响，不时地轻轻呻吟一声，脑子里拼命想回忆起燕详情动时会发出什么样的声音，但完全没有印象……算了还是不要模仿了。
　　很快我就面红耳赤起来，这简直……太尴尬了。
　　外面的人最终没有再敲门，听了一会之后似乎走远了。
　　我不敢停，继续扭来扭去折磨身下的大床，配合着“嗯嗯……”地叫几声，慢慢地居然轻车熟路起来，脑子里忽然蹦出一个可笑的念头――我果然是会叫 床的啊……真灏　
　　几分钟后外面寂静的夜忽然被几声犬吠打破，我吓了一跳，立刻停了让自己无地自容的运动，跳起身扑到窗前往外看，犬吠又响了几声，接着人声嘈杂，似乎有几个人往后面的山坡上跑了过去。
　　我的心提到了嗓子眼儿上，连呼吸都几乎停止，那正是燕详离开的方向。
　　我浑身冰凉地愣在那儿，刚要冲出去找他，突然听到一声枪响，整个人立刻怔住了，全身的血液都降到了脚底。
　　他出事了！
　　我疯了一样披上衬衫拉开了门，就在要冲出去的一瞬，窗户一声轻响，燕详低沉的声音传来：“回来！”
　　我“啪”一声关上门，浑身发抖地靠在门上，不置信地看着窗前高大挺拔的身影，心脏几乎停止了跳动。
　　燕详回身关了窗户，我飞身扑过去在背后紧紧抱住他，他任我抱了片刻，回身将我搂在怀里，说：“没事了，回来的时候踩落了一大块岩石，被狗发现了。”
　　“我听到了枪声。”我惊魂未定地紧紧抱着他，他拍拍我的背：“他们只是作势往天上打了几枪，吓唬人的，你看我不是好好的么。”
　　“下次再不许这样冒险了，根本没有必要。”我皱眉说：“就算知道阿将的巢穴在哪里又怎么样，这里易守难攻，你不是说了么，联合国都拿他们没办法。”
　　“既然来了，总要办成点事儿回去吧，给郑元龙一个惊喜呗。”燕详笑笑：“再说也没什么大不了的，就算他们发现了，我又没有通讯器材没有武器，只不过随便走走，他们能把我怎麽样。”
　　“胡说！”我重重咬在他肩头：“万一他们随便放枪打中你怎么办。”
　　“我哪儿容易被打到。”他扯着我的耳朵拎起我，重重吸气：“轻点，好痛。”
　　我不依不饶地咬着他，他将我抱起来压到床上：“怎么头发湿淋淋的，莫名其妙大半夜洗什么澡啊？”
　　我把刚才有人查房的事跟他说了，他笑着看着我：“啊，果然有险情，小树你好聪明，有没有用上我临走时交代给的招数啊？”
　　“没有。”我红着脸否认，他马上识破了：“少来，你一说谎就脸红，有没有假装叫 床啊？再叫给我听听吧。”
　　“滚滚滚！”我恼羞成怒地推开他，他笑着站在床边脱衣服：“我会让你叫的……”
　　“自己去叫吧！”
　　他嘿嘿笑着脱了T恤和长裤，塞在行李箱里：“外面下雨了，衣服都潮了。”接着进了浴室：“别睡啊，等我冲个澡咱们再验证一下你会不会叫 床的问题。”
　　我们从没有一次亲热能如此惊心动魄，如此“光明正大”。
　　一群泰国守卫破门而入的时候，燕详还在我身上，我浑身冒汗地趴在那张吱吱作响的大床上，腰下垫着枕头，抓着床头的栏杆急促地喘息着。
　　不知道他们敲门了没有，混乱中我完全没有印象，直到燕详的动作停了下来，才意识到有人进来了。
　　被子本来只盖在我们腰上，他们进来后燕详拉高了些，勉强遮住了私密的部位，声音冷的像冰：“你们想干什么？这就是你们的待客之道吗？”
　　我这时候才喘匀了气，知道是泰国人冲了进来，不禁尴尬又恼怒，这种状况太让人难堪了，可恨的是，他们明明看到我们这样，居然还站在门口看着，一点离开的意思都没有。
　　我恨不得找个地缝钻进去，但燕详不动，我也没有办法动弹。因为背对着门趴在床上，我根本看不清门口的状况，索性面无表情地继续趴在那儿，一动不动地装淡定，默默告诉自己围观者都是浮云啊浮云。
　　燕详问完话后，对方竟然没有离开，也没有给他任何解释，有个脚步反而走了进来，捡起了燕详散落在一旁地上的衬衫，摸了摸。
　　外面一直下着细细的雨，还好燕详回来后将潮湿的T恤直接塞进了行李箱，白天穿过的衬衫还是干燥的。
　　那人丢下了衣服，低声说：“对不起，打扰两位了。”
　　“出了什么事？”权念东的声音响起，接着脚步声停在了门口，似乎是怔住了。
　　天还没亮，房间里也没开灯，虽然光线昏暗，但我们的姿势太过明显，是个人都能看明白是怎么回事。
　　“似乎有人去过远处的山坡，被巡夜的人看见了，但没抓住。”闯入者语气平静地向权念东解释了一下，最近只有你们一拨客人，而且之前查夜的时候我们没有看到燕先生，所以……”
　　“现在还有什么问题吗？”权念东的声音低沉而冷淡：“请注意礼节，明天我会跟阿将先生谈谈这件事的。”
　　“真是抱歉。”
　　“滚。”燕详低沉地吼了一句，闯入者似乎有些心虚，低声说：“实在抱歉，请继续吧……”
　　门重又被关上，脚步声渐行渐远，权念东的声音模糊不清：“下次请先敲门。”
　　“事出突然，下次会的……”
　　“下来。”人一走我立刻面红耳赤，咬着牙吼了一句。燕详轻轻笑了笑，俯下身亲吻我的耳朵：“急什么……你不行了？”
　　“滚下来。”我恼羞成怒地抓住他撑在一侧的胳膊：“混蛋，都被人看光了。”
　　“这样他们才放心嘛……再说有我挡着，先看见的是我啊。”
　　“你也是我的。”我低声叫：“我的东西能随便被人看吗？”
　　“看又看不坏。”他坏笑着动了动：“感觉到了么，不是好好的嘛。”说着撤掉了盖在我们身上的被子，抚摸我的后颈和背脊：“我们继续吧。”
　　我还要反对，他已经重又开始活动：“不是说下午才去工厂吗？我们还有大把时间呢早上再补眠好了，你……没有这么快吧？”
　　“你给我快一点……”
　　事后我果然昏睡了整个早上，中午吃饭时还是腰酸腿软迷迷糊糊的，燕详趁机给我弄了好多菜在碗里，不知不觉就吃多了。
　　下午我们上了一辆敞篷吉普，跟着阿将去了两公里外的一个工厂。
　　两个当地人倒转身坐在车尾，手中抱着冲锋枪，我对枪械不熟悉，不明白是什么型号，但燕详看见枪后神情很冷峻，估计是很厉害。
　　车子改造过，很宽敞，阿跳跟我面对面坐着，上车后一直看着我。
　　虽然睡了整个早晨，我还是很疲劳，靠在靠背上闭着眼睛养神，阿跳碰了碰我的手，递给我一瓶水：“渴吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　“怪不得总是这么瘦。”他笑着说：“详哥真是索求无度啊。”
　　其实凌晨我们只做了一次，但加上之前我打的掩护，算起来时间也颇长，他这么说让我窘透了，虽然仍旧闭着眼睛假寐，脸却不由自主有些发烧。
　　“到了。”权念东的声音平淡无波，车子还没停稳就跳下了座位：“跟着阿将。”
　　我下了车，燕详跟在我后面四下观望，权念东面无表情地走在一边，低声说：“这里的守卫火力很了得，不该看的不要多看，不该问的也不要多问。”
　　这个工厂出奇的大，但也出奇的简陋，工房都是砖木和轻钢的，除了最北边的几个厂房有些现代化的设备，很多工序都是人工操作的。
　　这里的工人应该都是当地人，皮肤很黑，眼神空洞而无知，手下不停地处理着罂粟，仿佛中国农村坐在太阳下纳鞋底的大婶，态度从容自然，没有丝毫的畏缩。
　　我们跟着阿将沿着一条七拐八拐的道路浏览了工厂其中一条流水线，最后他停了下来，回头看看我，说：“看明白了吗？”
　　就这么走一趟，我大概弄清了他们的物料流向，闻言点了点头，他又说：“就这条线，最近你可以经常来看，来之前不用跟我打招呼，告诉我的警卫就可以。”说着指了指一边一个扛着枪的光头男人：“他会开车带你过来。”
　　接下来的五天，每天下午燕详都会陪我过来工厂，一个操作一个操作地观察他们的进料出料，在我认为有可能污染的地方取样，回去后在临时改建的实验室中将样品处理封存，放进恒温箱里，充上惰性气体进行保护。
　　最后一天晚饭时，我对权念东说：“可以回去了。”
　　“都结束了吗？”他似乎有些高兴，连日来阴霾的面容终于有了一丝笑意：“比我想象的要快呢，签证还有几天才到期，回曼谷我们可以出去放松一下。”
　　我完全没有游览的欲望，只想早点回去解决问题，在警方行动之前救出我哥。

　　END

　　大象、吉普车、轿车地折腾了两天一夜，我们再次回到了曼谷。
　　被没收的东西回到了我们手上，燕详检查了手枪，似乎没什么问题，但手机已经完全没电了。
　　我们入住的酒店饭菜味道奇差难以下咽，但卫浴设施比农庄好太多了，浴缸宽大，水也很热，泡起来很解乏。
　　我泡澡的时候燕详敲了敲门：“有你电话，快出来接。”
　　“你帮我接吧。”我懒得动。
　　“那我接了啊。”燕详也不进来，唠唠叨叨说：“你泡好了赶紧出来，要节约水源，占什么国际便宜啊。”
　　洗完澡我披上浴袍出了浴室，燕详神情严肃地站在当地，看见我出来沉声说：“他们行动了。”
　　“谁？”我一时没反映过来，燕详说：“东帮的工厂已经被端了。”
　　“什么？！”我大惊：“那我哥呢？”
　　“他已经回警队了。”
　　“他没事吧？”
　　“郑元龙他们，还有你哥，明天一早的飞机到曼谷。” 燕详说：“既然你哥能跟着来，恢复的应该不错。”
　　惊人的消息一个连着一个，震的我目瞪口呆，良久才回过神来：“他们俩知道这事儿吗？”
　　燕详摇了摇头：“消息被警方封锁了，他们大概还不知道吧。”
　　我脑子里一团乱：“那我们怎么办？”
　　“等。”燕详说：“我们得稳住权念东，明天一早你哥他们过来，会协同泰国警察实施抓捕。”
　　“这么快……”听到警察马上就要行动，我忽然有些兴奋，又有些莫名的恐慌。
　　“别担心。”燕详看出我的忐忑，安慰我说：“早点睡吧，明早你就能见到你哥，说不定晚上我们就能回国了。”
　　想到回家，我心里一热，略放松了些躺倒在大床上，枕着胳膊舒了口气：“好累，想回家。”
　　燕详躺到我身边，说：“我也是。”
　　我说：“回去以后，你得忙公司的事了吧？”
　　“嗯。”他叹了口气：“做企业好累，我忽然很想退休，在写字楼附近开家餐馆什么的，当个小老板，享受享受生活……我是不是老了？怎么会这么想。”
　　“现在流行三十岁退休。”我说：“你刚好快三十。”
　　“也对啊。”他恍然大悟似的说：“你这祖国的花骨朵还没工作呢，哥哥我居然已经要退休了。”
　　“你是成功人士嘛。”我拍他马屁：“我不敢望其项背也。”
　　“挺会说话啊小子。”他翻身压住我，刚要低头亲吻，肚子忽然叫了一声，我们静静对视片刻，都绷不住笑了。
　　“饿了啊？”我笑着说：“这儿的饭真不是人吃的，我也没吃饱。”
　　“在进行强体力劳动之前，我们还是先补充一下血包吧。”他松开了我：“酒店外面的便利店好像有方便面卖。”
　　“真的？”我眼前一亮，我最近做梦都想吃面条。
　　“我去看看。”他起身换鞋：“路过的时候扫了一眼，不确定。”
　　“我跟你去吧。”我脱下浴袍换衣服，他说：“你别去了，又不远，来去顶多十几分钟。”
　　他一说我也懒得出去了，换好衣服又倒在了床上：“那我等你啊。”
　　燕详出去后我开了电视，叽里呱啦一个字也听不懂，好不容易翻着个英语频道，正演着未来战士2，我决定勉为其难重温一下肌肉系美男。
　　看了大概十几分钟，门被敲响了，没想到他回来的这么快，我想都没想便一把拉开了房门。
　　“睡了吗？”门外竟然是权念东，我一怔，结结巴巴地说：“还……还没……”
　　“阿详呢？”
　　“出去了。”我尽量稳住情绪：“买方便面。”
　　“哦。”他沉着脸，看不出心思：“没什么，我随便问问。”
　　我不知该说些什么，局促不安地站在那儿，权念东大概看出了我的不安，给我露出一个淡淡的笑容：“早点休息，明天我们去泰姬陵玩玩。”
　　我点了点头，他忽然看着我脚下，说：“这是什么？”
　　“啊？”我下意识地一低头，什么也没看见，后颈却一阵剧痛，心里暗叫一声不好，眼前一黑便失去了意识。
　　不知道昏迷了多久，我在颠簸中醒了过来，脑袋混混沌沌的，后脑闷闷地疼着，但心里明白这是他们再次袭击和绑架了我，不知道是不是和我哥他们有关，也不知道燕详有没有中招。
　　费力地睁开眼，首先映入眼帘的是阿跳，他立刻发现我醒了，挑了挑眉说：“啊，终于醒了。”
　　“详哥呢？”我头晕地坐不起来，重又闭上了眼睛，低声问：“发生了什么事？”
　　“阿详他没有跟来。”权念东面色冷峻语调平淡：“临时有些变故，我们要在明晚前赶去一个地方。”
　　“为什么要打晕我？”
　　“事出突然。”权念东没有回头，只在观后镜里看了看我：“没有时间解释，所以才出此下策，你没事吧？”
　　我不置可否，真不知道什么样的情况在他心目中叫做“没事“，他的各种标准都有异于常人。
　　清醒了片刻，头终于不太晕了，我挣扎着爬了起来：“详哥不跟我们一起去吗？”
　　“没来得及通知他，也没时间等他回来。”权念东说：“没关系，晚点我会联系他。”
　　“哦”我说：“我打个电话给他吧。”
　　“没有手机。”阿跳指了指开车的人：“收掉了。”
　　我这才注意到驾驶座上坐的居然是阿将本人。“到底出了什么事？”我试探着问，没有人回答我，隔了半晌阿跳才说：“别问那么多了，到地方再说。”
　　我不敢再追问，揉着后脑看窗外，我们正行驶在一条崎岖不平的山路上，四周全是丛林，没有建筑物，也没有路标，根本看不出是在哪里。
　　还好燕详那时候出去买方便面了，不然恐怕也难逃毒手，可……有他在的话，也许权念东就不会这么轻易得手了。
　　已经是凌晨四点了，我看了看表，暗暗叹了口气，我的表还戴在燕详胳膊上，我手上这只连个定位仪都没有，不知道燕详和我哥他们能不能找到我。
　　走一步算一步吧，我靠在车窗上假寐养神，天亮了总要吃饭加油什么的，应该能有办法打听到我们所处的位置，搞不好还能偷偷打个电话。
　　车子整夜疾驰，天快亮时我耗不住打了个盹儿，醒来时，依旧是阿将开车，权念东坐在副驾位上，从观后镜看过去，我发现他眼中全是血丝，萎靡不振。
　　他的心情应该很沉重的吧……我想，万一他知道我一直帮着警方，不知道会有多震怒，想起他上次用枪指着我哥的样子，我心里一寒。
　　天大亮后油快要跑完了，车子拐进了一个岔道，阿将说：“附近有个加油站，还能吃点早餐。”
　　所谓加油站只有三件平房，简陋极了，店里只有一对夫妇，女人出来给车子加油，男人在后面一间大概是厨房的房间里准备饭菜。
　　我们在院子里一个方桌边坐了下来，权念东也不管这里是油站，径自抽起烟来，居然没有人阻止，连正在加油的女人也是面无表情。
　　“我想去厕所。”我说。权念东看了看身后的厨房：“去问问那个男的吧。”
　　那个男人懂得一点点英语，我说“WC”他就明白了，示意我跟他走。
　　厕所在后院，我一路跟着他走过去，忽然发现他腰上别着一部很老旧的手机，立刻心里一动，拉住他说：“手机可以用一下吗？”
　　他警惕地看了看我，估计是怕我浪费他的话费，或者哄骗他的手机。情急之下我没有别的办法好想，可摸遍了全身也掏不出一毛钱，最后咬了咬牙，将手上的表摘下来递给他：“换你的手机。”
　　我那表值美金也要好几千，他的手机最多五百人民币，男人果然动了心，接过我的表在衣襟上擦了擦，又放在耳边听了听，接着对着阳光看了看表盘，大概是鉴别里面的钻石是不是真的吧。
　　最后他面露喜色，将腰上的手机摘下来递给我，把我的表揣进了口袋。
　　“别告诉他们。”我告诫他，他频频点头，一脸的褶子都透着愉快，示意我自便，高高兴兴回厨房去了。
　　我钻进了厕所，拿着手机拨了燕详的号码，但愿这个手机卡是类似全球通的服务，否则我只能打泰国的火警了，还不知道是999还是911……
　　很幸运，电话响了一声就通了，燕详的声音沙哑焦灼：“HELLO。”
　　“是我。”我急急说：“我跟权念东和阿跳在一起，同行的还有阿将。”
　　“小树！”燕详大叫一声：“你在哪里？！”
　　“我不知道。”我说：“我不认识路，这里也没有路标。”
　　“别挂机。”他说：“我跟你哥在一起，他们在查你的手机信号。”
　　我站在厕所门口提心吊胆地往外看，生怕权念东阿跳或者阿将忽然过来上厕所，还好没有。
　　“消息泄露了。”燕详说：“他已经知道了国内的消息，大概是求助了阿将，现在应该是去对方为他提供的庇护所。”
　　“我们现在在一家加油站。”我说：“吃完饭大概会继续上路。”
　　“你能不能逃走或者藏起来。”燕详说：“我们已经查到了你的大致位置，马上过来接你。”
　　我四下看看，这里就三间平房，躲是没处躲，方圆五百米都是光秃秃的，再远一点是丛林，说不定能逃进树林里……但跑过去的这段距离没什么遮掩，很容易被发现。
　　“很难……”我说：“万一被他们发现，说不定……”
　　“算了。”燕详打断了我的话：“你还是跟他们走吧，手机不要关，我们可以追踪你的信号。”
　　这时我看到阿跳熟悉的身影走了过来，忙挂了电话，将手机塞进裤兜，佯装刚解完手的样子出了厕所。
　　下午我们又上了路，权念东和阿将交换了位置，驾车继续沿着颠簸的山路前行，整个白天车子几乎都没有停过，中午我们也只是在车上吃了点面包。
　　我没有机会再和燕详联系，他知道我的情形，自然也不敢给我打电话，我只能惴惴不安地倚在车窗上，看着外面郁郁葱葱绵绵不断的丛林。
　　暮色中我终于再次看到了一片房子，不多，掩映在苍翠的树林里，隐蔽性很强。
　　“到了。”权念东说：“今晚就在这里休息，车子要加油，明天再有半天车程就到目的地了。”
　　这个驻地只有两三个持枪的守卫，房子也不过四五间，只能几个人住在一起。
　　我推说不舒服，早早就上床休息，躲在被子里想给燕详发个短信，却发现输入法是泰文的，连个英文都没有，我只好放弃了，想等午夜没人注意时再溜出去给他打电话。
　　当夜我和权念东、阿跳挤在一张大床上睡觉，半夜时估摸着他们应该都睡熟了，便轻手轻脚地爬起身，偷偷出了房间。
　　绕过坐在院子里打瞌睡的守卫，我一路走到了远离住处的树林里，确认他们听不到我的声音了，才掏出手机拨了燕详的电话。
　　“你在哪儿？”燕详接通电话后立刻说：“信号显示我离你已经不远了。”
　　他来的好快，我心头一喜，四下看看：“我在山谷南面的山坡上。”为了能让他看到，我走到了一片树木稀疏的平地上：“这里树很少，有几块很大的褐色岩石。”
　　天色很暗，我不确定他能不能看清岩石的颜色，但还是尽可能详细地描述了一下我周围的环境。
　　“我看不到。”他说：“你不要动，我再找找看。”
　　“好……”我还没说完，耳边忽然“砰”一声巨响，吓的我一哆嗦，接着立刻闻到了火药的味道。
　　“在和谁通话？”权念东的声音在不远处的树林中传过来，我回头望去，只见他握着枪，枪口对着我，走出了树林。
　　他冷冷看着我，一步一步地逼近了，我心惊胆战，下意识地一步步往后退，很快就退到了岩石边。
　　“是阿详吗？”权念东的声音没有一丝温度，冷的彻骨：“还是警察？”
　　我没有回答，他停了脚步，枪口却仍旧对着我，说：“你哪来的手机？对了，是早上在油站跟人换的吧？傍晚吃饭时我就发现你的表不见了，还以为是丢在路上了，原来……真是聪明人。”
　　我不再后退，迎着枪口强自和他冷冽的眼神对峙，一瞬也不瞬，权念东忽然一笑，说：“我早该料到的，你根本就是上天派给我的灾星，一步步地想要毁掉我，先是我的感情，再是我的事业，现在还要毁掉我的性命……”
　　我仍旧沉默着，他也没有让我开口的意思，自顾自地说：“我有个场子被雷子端了，你都知道了吧？或者你也在里面也起了不小的作用，呵呵……我真是小看了你，阿跳说的对，你看着是绵羊，其实是豹子，是毒蛇，是注定要毁掉我的那个人……”
　　“够了。”我打断了他的话：“你染指这一行的时候，就该想到有今天，你的事业是什么？是建立在白骨上的王国，你的每一分钱上都沾着活生生的人的生命和自由。”
　　“说的好。”他笑了笑：“我知道你恨我，恨不得我去死，燕详大概也是……我以前只认为他是个孬种，胆小鬼，现在看来还不够，他还是个白痴，居然为了你和我决裂，抽我的底，想搞死我……他也不想想当初是谁在他走投无路的时候拉了他一把……”
　　“住口！”他骂我不要紧，但我听不得他骂燕详：“你对他只是利用，这么多年一直逼他做他不愿意做的事，你罪有应得……”
　　“哈！”他怪笑一声：“说的好，我罪有应得，不过很遗憾，你肯定是看不到我罪有应得的那一天了。”他抬起枪口对准我：“我从没有这样爱过一个人，也从没有这样恨过一个人……你离开后我一直在想要怎么面对你，怎么忘记你。现在好了，我没有别的选择了……再见了小树，下辈子吧，下辈子我一定从一开始就对你好，永远保护你，不伤害你，让你爱上我……”
　　躲无可躲，退无可退，他扣扳机的那一刻我心里忽然平静极了，原来这就是死亡。
　　真遗憾，我连自己死在哪里都不知道，也不知道燕详和我哥他们什么时候才能找到我的尸体，但愿不会把我埋在异国他乡，起码能带着我的魂魄回到中国，回到我妈的身边。
　　枪声响起的那一刹那，一个黑影忽然从我右侧的树林里冲了出来，面对面将我扑倒在地上。
　　紧接着，一阵剧痛穿过了我的右胸，我眼前猛地一黑，一口气接不上来，几乎当时就晕了过去。
　　但当我感受到那熟悉的身体，熟悉的体温，熟悉的气味，整个人都如同被雷击了一般怔住了。
　　燕详趴在我身上，一动不动，粘腻的液体从他左胸汹涌而出，喷了我一脖子。
　　不要！
　　我急的快要发疯了，想喊他的名字，想用手堵住他胸口的窟窿，但右胸剧痛，气息阻滞，一个音节也发不出来，连动一下指头都不可能。
　　脚步声起，权念东走了过来，近距离俯视着我，眼神中全是震惊。
　　我勉强睁着眼瞪着他，我从没有像这一刻般恨过他，他夺走了燕详，他杀了他……
　　良久权念东笑了笑：“也好……”手中的枪再次举了起来，这次对准了我的额头。
　　我静静躺在地上，全身的力气都被巨大的哀伤绝望抽的干干净净，燕详没有呼吸，没有动，连体温都在慢慢消散。
　　那个位置，是心脏啊……
　　好吧，一起死在这里吧，这样很好，我们还在一起，不会孤单寂寞。
　　我用尽全力动了动胳膊，想要握住他的手，指尖却触到了他要上的突起。
　　是枪！
　　他没来得及□的枪。
　　那一刻力气忽然回到了我的身上，我轻轻拔出了枪，眼睛一瞬不瞬地盯着近在咫尺的权念东，猛地抬起胳膊，扣动扳机，把所有的子弹都射在了他身上。
　　他比我慢了半秒，扣扳机时枪口偏了几分，打在了我的左肩上。
　　枪声过后，权念东直直看着我，眼神充满了恐惧、震惊和绝望，几秒种后身体轰然倒地。
　　他死了，我确定。
　　几秒钟后，回音渐消。
　　四周一片死寂，只听到风吹树叶的声音，如同呜咽。
　　我彻底失去了所有的力气，感觉自己的血和着燕详的，正源源不断地流出我们的身体，渗入我身下的岩石和泥土，带着我的生命，一起慢慢流逝。
　　眼泪不由自主地从眼角溢出来，止也止不住。
　　要是昨晚我不要犹豫，跟他一起出去买面，该多好……
　　冰凉的水滴沿着我的鬓角、耳朵一直流下来。
　　神志渐渐飘离，我的灵魂仿佛钻出了躯壳，飘荡在异国不知名的山谷里，游离在叫不出名字的树木上空，看着几乎被血染透的两个人，紧紧抱在一起，倒在巨大的岩石旁边。
　　“小树，别哭……”
　　似真似幻的呢喃，我弄不清是他真的说了，抑或只是自己的幻觉在脑中吟哦，拼命想睁开眼再看他一眼，却怎么也做不到。
　　越来越黑，越来越黑……漆黑的漩涡带着我一直下坠，一直下坠，坠往不可知的深渊……
　　如同溺水的人忽然被救起，一股冷冽的空气冲进了我的肺部，火烧火燎的灼痛让我猛地醒了过来。
　　“醒了！”一只手紧紧地拉着我的手，依稀是我哥的声音：“小树，小树醒醒。”
　　我勉强睁开眼，我哥的影子朦朦胧胧地在眼前晃，身体不由自主地颠簸晃动着，我应该是在车上。
　　“别睡！”我哥的声音斩钉截铁：“你中了两枪，子弹还在肺里，我们现在去医院，你要坚持住。”
　　胸口疼极了，虽然带着氧气罩，我的呼吸还是很勉强，说话更加不可能。
　　几分钟后视野清晰了一点点，我想要转动脖颈却无法做到，只能祈求地看着眼前熟悉的模糊的面孔，眼泪又溢了出来。
　　“他在另一辆车上。”我哥立刻明白了我的意思，握着我的手在我耳边低声安慰：“医生在急救，子弹擦着心脏飞过去，他还有气，只是是贯穿伤，血流的太多……从昨晚到现在一直在输血。”
　　我的心疼的要命，抽着疼，如同被没有开刃的刀子来回钝钝地割着，没法生，也没法死。
　　“坚强点小树。”我哥温热的手掌擦去我眼角的泪，声音坚定极了：“你得活下去，你活着，他才有支撑，你要是放弃了，他必死无疑。”
　　我知道，我都知道……
　　我想要点头，却力不从心，我哥明白了我的心思，说：“没事的，哥拿性命担保，你们都能活，以后的日子还长着呢，妈在天上也会保佑你，保佑他……”
　　好……
　　我闭上眼，心中默念他的名字，我们都要活下去，他会在写字楼边开一家小饭馆，我会好好念书，我们永远在一起。


番外 燕详 夜间飞行
    三年后。
    “你去过斯德哥尔摩吗？”隔壁座位是一个金发碧眼身材胖大的欧洲老太太，笑容慈祥和煦：“那是个很美的城市，我从小在那儿长大，噢，年轻人，你一定会喜欢那儿的，我保证。”
    我微笑着跟她道谢，我当然会喜欢那儿，因为有人正在那里等我。

    广播里反复播放着系好安全带的提示，我收起了简易桌，关掉头顶的照明灯，将座椅调到舒适的高度，侧头看着身边的舷窗。
    飞机已经在滑动了，外面细细的雨滴斜斜划过玻璃，留下一道又一道透明的水渍，透过水渍看去，我所熟悉的城市渐渐变成了卫星地图般的格子图画，抽象极了。
    闭上眼，我在脑海中勾画他的轮廓，如同沙画一般用记忆描绘我们从相识到分离的一个个场景，时间被定格成一个个AVI片段，幸福的愈幸福，酸楚的愈酸楚。

    我第一次见到陈树，是在吉田会所的大堂里，那天下午我约了几个建筑商打麻将，送走他们后站在会所大堂里等老赵取车，这时旋转门动了，一个颀长挺拔的身影走了进来。
    看到他的那一刻我有些轻微的惋惜，他长的真好，大约是会所里我见过的最上乘的货色，只是穿着太过穷酸朴素。
    我想他应该还是个学生，搞不好还是个高中生。可惜，来这里的只有两种人，一种是来消遣的，另一种是提供消遣的，他明显不属于前者。
    他脸色不好，大概是嗑过药，现在的孩子真了不得，小小年纪就出来卖，还嗑药，比我年轻的时候是放得开的多了。
    车子来了，我没有多想，推开门走了出去。

    真没料到，不过七八个小时，我居然在小林的诊所里再次见到了他。
    钱非的破坏力真他妈不是盖的，要不是那件破破烂烂的格子衬衫，我差点认不出他来。
    他了无生气地躺在病床上，漂亮的脸上印着乌黑的指印，衬衫敞着怀，胸口腰腹全是伤痕，肋下有一块恐怖的凹陷，应该是骨折了。
    我真是烦透了钱非那一套，搞同性恋就好好搞嘛，非喜欢玩儿SM，他就不能正常点儿吗？
    后来，当我看到钱非带着脖套歪着脑袋跟郑元龙耍无赖的时候，差点没笑出声来。
    原来不是那么回事，有意思。
    我翻看了他的学生证，陈树，好名字。

    以前弟兄们一起在会所里玩儿的时候，我也跟风弄过男孩，但仅限于娇小妩媚的类型，用嘴的，说实在的跟弄女孩没什么区别。
    所以我从来不怀疑我的性向，只是大概这两年年纪大了，人也比较稳重，对那种事儿不太热衷了，有时候半个月一个月的忙生意，都没想起过找个人打一炮，乔美恬就更扯淡了，她居然打越洋电话要求跟我视频做，开玩笑，我可没那么好的想象力，也不想我的手太过劳累，一天光写文件签字它就够受的了。

    但陈树是个例外。
    第一次抱他的时候是在徽居，吃完晚饭我抱他上楼，他的身材好极了，触手柔韧温软，如同三月里抽芽的嫩草，带着让人艳羡的青春鲜活，散发着少年人特有的淡淡的体味，阳刚但不霸道，诱惑又不失纯洁。
    很舒服，比抱着任何一个女孩都舒服，无论温度还是重量，都刚刚好，趁手极了。
    很快我发现他喜欢我，同时惊讶地发现自己也喜欢他。
    我喜欢他用清澈见底的眸子注视我，然后在我回视时匆忙移开视线。我喜欢他用克制的充满崇拜与欢喜的神态听我瞎掰，在我故意停下的时候抿一抿薄薄的唇角，低声问：“后来呢？”
    这种感觉很美好，无关乎爱恋，只是随着直觉去享受某种微妙的喜悦，没有企图，没有欲望。

    在那之前我从没想过自己会对一个男性的躯体产生异乎寻常的兴趣，但当他偷偷跪在沙发边吻我的时候，欲念排山倒海而来，半梦半醒间我紧紧抱住了他，顺应他的邀请回应他的唇舌。
    他满面通红几乎窒息的表情太过诱人，我几乎不能控制自己，差一点就想将他压倒在地毯上做点什么，但我没有，我不能想象如何进入他，像操弄女人一样对待他。
    我不确定自己能坚持那个过程，真要那样做的话，我可能需要心理建设。

    其实我低估了我自己，当那一天真正来临的时候，我一点都没有犹豫。
    我知道他病着，也感觉到他在发烧，一开始只想他用嘴帮帮我算了，但真正做起来的时候却无法停止，这不够，我想要他，彻底地占有他。
    进入的时候他似乎哭了，虽然我喝了很多酒，神智有点模糊，但仍能清楚地感觉到他滚烫的身体有着轻微的抽搐。想要摸一摸他的脸，他却坚决地挡开了，我明白，他不想让我知道他哭了，尽管他心里委屈，尽管他疼的厉害，但他依然没有拒绝我的入侵。
    我意识到他爱上了我，所以才心甘情愿地让我在他身上为所欲为，那一刻我的心有某处被溶化了，悸动的厉害。

    我喜欢他，喜欢他的倔强，喜欢他的别扭，喜欢他的干净，我确定我是他第一个男人，这是我在以前任何一个女人身上都没有得到过的东西，我没有这方面的情绪，但，我珍惜他的纯洁。
    以前跟过我的女人，我都会尽可能地对她们好，但那只是一种尽义务般的想法，再说我也要面子，但陈树不同，跟他在一起，时间越长我陷得越深，为他所做的一切都不再是尽义务，不再是顾面子，我发自内心地想要对他好，就如同他对我的那样。
    他母亲去世后的那晚，我萌发了一种念头，我想要一直和他在一起，不是做爱，是长久的生活。

    这念头真荒谬，但我越想越坚定，他比任何一个女人都适合我，无论是身体，还是精神。

    为了这个想法我付出了很多东西，我的女人，我的兄弟，我数不尽的钱，还有我的名誉。爱情真是个可怕的东西，尤其对于我这种快三十岁才开始初恋的二愣子。可越是付出我越是开心，越是艰难我越是执着上。
    陈树是个恬淡的人，衣食住行的要求都非常低，虽然他从来不要求我什么，也从没尝试过改变我，但我仍然被他的一些人生观潜移默化，办理离婚的时候，甚至产生了放弃锦泰的念头。
    在阿华的运作下，我将尽可能多的一部分钱几次转手，通过风投投给了林柏凡的私人医院，暗股，股权书上没有我的名字，但我信任他。
    接焉我用铁仔侄子的身份证件在开曼群岛注册了一个公司，然后和他做了些莫须有的生意，通过财务和证券将很大一笔钱转移到了那里。
    尽管如此，锦泰仍然占我身家的三分之二。
    没办法，有得必有失，只要我心甘情愿，只要我觉得值得就好。

    “先生需要喝点什么？”空中小姐笑意盈盈地将我的思绪从纷乱的回忆中拉了回来。
    “咖啡吧。”我说：“谢谢。”
    “其实椰汁还不错。”身边的老太太忽然发话：“喝完了可以睡一觉，咖啡会让你兴奋，不利于倒时差哦。”
    “那就椰汁吧。”我采纳了她的建议，老太太显然很高兴，冲着空中小姐眨了眨眼。
    飞机飞的很平稳，商务舱的噪音也很低，单调的嗡嗡声中我有些昏昏欲睡，但又有点奇异的亢奋，三年了，除了一年半前他回国探亲，我们再没有见过面。

    三年前的泰国之行是我人生中最凶险的一次经历，在曼谷分别的那个夜晚，我提着两桶方便面回到酒店，差点当场就疯了，我居然再一次把他给弄丢了！
    我报了警，可全世界的警察都是一个鬼样子，面目可憎语气乏味，让我等满48小时再说，去他妈的48小时，48小时够我开车环游至泰国了。
    在警局门口蹲了一宿，天亮了我才想起去机场接机。面对王次业谝淮涡男槠鹄矗他打我我也没还手。
    我得捞到他，活要见人，死要见尸。

    后来我找到了他，当时他就站在那块巨大的褐色岩石边上，权念东用枪指着他，那一刻我的心跳几乎停止，他们离的太近，就算我现在拔枪也来不及了，他轻易就能射中他的要害。
    我做了我一生中最傻的一件事，也是最不后悔的一件事――我就这么扑了过去。
    时间和生命都定格在那一刻，我终于知道了什么叫“死”。
    那天天很黑，没有星星也没有月亮，黑暗中什么也看不清，不然，我真想再看他一眼。
    我以为我死定了。

    不知道是什么神保佑了我，子弹擦着我的心脏飞了过去，贯穿了我胸腔，又射进了他的右胸，打穿了肺叶后卡在了他的肋骨上。

    一个月后我醒了过来，一睁眼就看见ICU观察室的外面站着一个高大魁梧的身影，是王础
    他很快发现我醒了，换了无菌服走了进来，说：“你要是死了，那可是真是一尸两命。”笑了笑又说：“你他妈的命真大，这样都死不了，可见后福无穷。”
    我费了半天劲才张开嘴问他：“他呢？”声音沙哑干涩，几乎听不清楚，王刺玖丝谄说：“他还活着。”

    两年前的骨折就伤了他的元气，再别提后来脑震荡和戒毒，他吃过的药都可以拿车装了，体质越来越差，经常无缘无故的低烧，抵抗力一直没有恢复。
    医生在他体内取出了两发子弹，之后他一直炎症不断，身体时好时坏。
    我们在泰国呆了快两个月，之后回了国，在S市的医院继续进行治疗。
    九月末我们先后出院，他回到研究所继续读学位，我回公司面对董事会的集体指责。

    我们的事情基本是公开了，我是无所谓，反正公司不大去了，一切交给阿华，估计年底我就会卸任，以后只做股东，半退休地养养身体就好。
    陈树的压力比我大多了，权念东死后他的导师受到了一些牵连，手里的项目渐渐少了。再说研究所那个环境非常保守，同性恋这种事算是大忌，院领导陆陆续续找他谈话，要他去做心理治疗，又给他介绍对象什么的。

    他那个脾气可想而知，温和的时候跟绵羊似的，真倔起来什么也不管不顾。他瞒着我交了辞职信，决定离开研究所。
    关键时刻马库斯帮了他一把，通过自己在德国和瑞典的关系联系了一家德国高校，让他以交换留学生的身份做完剩下的论文，条件是毕业后留在埃斯利康工作五年。
    我知道这事儿的时候马库斯已经帮他联系好了一切，他回S市来取证件，晚上第一次花钱在海滨酒店请我吃饱。

    经过那么多事，其实他做什么决定我都会支持他，但他很忐忑，跟我说的时候神情中带着愧疚。
    “去吧。”我说：“我可以经常去看你。”
     那天晚上他刻意讨好我，在我身下做出各种可爱的媚态，搂着我的脖子在我耳边呻吟挑逗。
    因为身体一直没恢复，他的精神不算好，但那晚破天荒地主动，陪我做了一次又一次，最后我们连去浴室洗澡的力气都没有了，就这么脏兮兮地抱着睡了过去。
    天亮后他又有些发烧，我想带他去医院，他搂着我的腰不让我动，趴在我身上又开始逗弄我。
    “七年后我一定回来。”他说：“除了你我谁也不要。”

    这是我听过的最动听的表白，七年算什么，七十年我也等得起。

    再说我已经卸任，现在赋闲在家领分红，等身体养好了，可以去瑞典投资，开个饭馆什么的等着他，不知怎的我对开饭馆情有独钟，虽然自己不大会做饭。

    飞机缓缓降落，我身边的老太太有些兴奋，她整理着自己小小的手袋，说：“噢，我终于到家了。”
    我向她道喜，她说：“一个月后我还要回中国教书，但愿还能遇见你。”
    收音机停稳了，我帮她取下行李，她向我道谢后拎着包包下了飞机。
    在行李托运处排了一节短短的队后我拿到了箱子，拖着它往出口走去。

    斯德哥尔摩比S市冷多了，从玻璃窗看出去，似乎也下着蒙蒙的小雨。
    我停了步子，将搭在胳膊上的风衣穿上了，刚要抬步出关，就看到了一个熟悉的身影。
    他一路张望着走了进来，在一群金发碧眼高大状硕的欧洲人中间显得有些单薄，但身姿挺拔颀长，秀气而不失英挺。
    大概是淋了雨，他身上的黑色短风衣肩头都湿了，柔软黑亮的短发有几绺贴在饱满的额头上，看起来有些孩子气。
    他很快看见了我，薄薄的唇角向上扬起一个完美的弧度，冲我露出阳光般灿烂的笑容，快步跑了过来，漆黑的眸子一如初见时般清澈纯粹。
    他曾经是我的男孩，现在，是我的男人。

    雨还没有停，缠缠绵绵下着，从落地窗看出去，外面是一个小小的篮球场，有几个穿着卫衣的少年冒着毛毛雨正在打球。
    陈树来斯德哥尔摩已经半年多了，一直住在这个公司分给他的小小公寓里，我曾经提出买一所房子给他，他不愿意，说太大了住起来麻烦。
    公寓很小，但很整洁，和普通男孩不同，他的住处总是收拾的井井有条，任何东西都会摆在固定的位置，这方面他有着轻微的偏执，拾掇屋子跟拾掇实验室一样，恨不得给所有的柜子抽屉都贴上标签，职业病。

    我抽完一根烟，掩上窗帘回到床边，他还沉沉睡着，俊美的眉眼半掩在松软的鸭绒枕头里，被子只盖到胸口，细腻雪白的皮肤上全是我留下的痕迹。
    他还是老样子，一开始兴致很高，发泄完一次便情欲消退，昨晚虽然刻意打起精神来迎合我，但后面明显已经倦怠了。
    算了，人无完人，这样也好，免得他总是兴致高昂，给自己的手增加负担。

    “看什么？”原来他已经醒了，却闭着眼不起床，声音里带着慵懒：“再看是要付出代价的。”
    他总是这样，话放的狠呆呆的，其实不见得很中用。
    “我还有很多代价可以付出啊。”我掀开被子压在他身上，他的身体暖暖的，和三年前相比健壮了些，光洁柔韧的皮肤下有着一层薄薄的肌肉，虽然不甚强悍，但充满了力量。
    他依旧很清瘦，身体线条流畅，宽肩窄臀，腰很细，大概因为经常运动的缘故，屁股却很翘，摸上去感觉好极了。
    他的五官也长开了些，面孔开始有了刚毅的棱角，眉目间失去了少年的青涩，多了成年男人的内敛刚强，曾经看上去过分美丽的眼睛渐渐有了些沧桑感，但依旧清澈，依旧让我痴迷。

    到底是年轻人，虽然昨晚半夜才发泄过，不过轻浅的触摸，两腿间的物体很快便精神奕奕。
    “唔……”他皱了皱眉，雾蒙蒙的眼睛带着惺忪的媚态，挑逗地看着我，挺了挺腰示意我我他服务。
    我握住他上下撸动，他舒服地哼了一声，右手探到下面来抓我，我躲开了，低下头吻他的唇，将他的舌头吸出来反复舔吮。
    他的气息开始短促，搂着我的脖子在我身上磨蹭，我松开他的唇瓣，滑下去吻他光滑的下颌，一路在他脖颈和锁骨上留下更多的吻痕。

    他的右胸有一个浅浅的伤疤，曾经有一粒子弹穿过了我的左胸，就是从这里射进了他的胸膛，差点要了我们两个人的命。
    他注意到我的目光，也抬起手抚摸我右胸的伤疤，轻声叹息。
    那噩梦般的一切都过去了。
    怀着劫后余生般的喜悦，我吻住了他胸前的凸起。

    粉色的小粒很快坚挺起来，硬硬的犹如珊瑚珠子，我用拇指按压，他浑身战栗了一下，喉间溢出低沉的呻吟，东西在我手中更加涨大。
    他的脸都已经红了，酡红的颜色很快扩散到全身，看起来甜美而诱惑，我却停了动作。
    他睁开眼，不满足地看着我：“干嘛……”
    “我们来做个游戏吧。”我说：“看看谁更久一点。”
    “你这人真是……”他有些无奈，又有些好奇：“怎么算啊？”

    “用嘴的吧。”我取过手机调出秒表：“精确到秒，童叟无欺。”
    “好啊，我们试试。”他来了精神：“谁先来呀。”
    “你呀。”我按住他：“现在开始啊。”话音刚落便含住了他，他哼了一声，咬着牙说：“不要耍赖，你……慢点……”声音已经开始颤抖。
    这个身体太过熟悉，每一处我都曾经爱不释手地细细品尝过，熟知他每一个敏感点，每一片一触碰就会引发呻吟的肌肤。

    很快他就忍不住了，扯着我的头发让我跟上他的节奏，激烈地推送，片刻后射了。
    我摁了手机，吻他的唇，将他的液体送进他嘴里，他喘息着躲避，从床的这头滚到那头，最终还是被我抓住了，弄了一嘴。
    “你……”他恼羞成怒地踢开我，冲到浴室去漱口，我跟过去，和他挤在一起刷牙。
    “什么味儿？”我问他，他瞪我一眼，可惜眉目含情，没有半点威慑力。
    “才七分钟。”我笑着给他看秒表：“以后我叫你陈七公吧。”
    “噗……”他喷了我一脸的牙膏沫，呛得自己直咳嗽，半晌才缓过劲儿来：“别得意，说不定你还不如我。”

    “我有神功护体，你还不清楚么？”我洗了把脸：“哪次不是你先不行的。”
    “那是我让着你。”他被我说中痛脚，狠呆呆地瞪着我：“延长时间也是为了我自己的性福。”违心的话一出口他就脸红了，却依旧絮絮叨叨放着狠话：“今天老子主场作战，一定让你丢盔卸甲！”
    “来吧。”我摊开手：“就在这儿做，我站着，你有便宜占啊。”
    他擦完脸扔下毛巾，做了几个滑稽的准备动作，按下秒表跪在了我身前。

    论床上经验我比他要丰富的多，但嘴上功夫不相伯仲……呃……好吧，年轻人是要好学一点。
    我真怀疑他GV看多了，要么就是专门练过，舌头简直比蛇还要灵巧，拼了命地在我最敏感的地带缠来缠去，力道轻重适宜，撩拨人的功力堪称一流。
    到后来我都出汗了，他不依不饶地扣着我的腰不松手，眼含笑意地看着我，用嘴唇摩擦我，舌头轻触尖端。
    我不知道自己坚持了多久，这种情况下每一秒都是极乐。
    最后我抓着他的头发将他紧紧按在我身上，刺到他喉咙口，毫不怜惜地射在了里面，他呛了一下，眼睛都红了，百忙之中还没忘记按下秒表。

    “燕小六。”他大笑着给我看手机：“六分半钟。”
    我撇下手机托着他的腰将他抱起来，他的长腿自然而然架在我腰上，扯着我的耳朵叫：“干嘛，恼羞成怒啊？”
    “对啊。”我将他扔到床上，压上去：“你这个妖孽，从哪儿学的这么多道道，爽死人不偿命啊！”
    “这是老子自创的黯然销魂掌。”
    “销魂嘴吧。”我啮咬他纤巧的喉结，他叫起来：“愿赌服输，不许恶意报复，你还没说赢了的人要怎么奖赏呢。”

    “这就是奖赏。”我冲进他的身体，他哑声叫了一声，脖颈后仰，形成一个优美的弧度，抓着我的肩头颤抖：“你……好疼。”
    我知道自己进去的猛了点儿，见他鼻尖都出了汗，忙停下来抱紧他，吻他的耳朵让他放松。片刻后他低下头看我，微微的晨光中眼神带着醉死人的幽怨。
    “我好想你。”我心里一动，冲口而出：“我们结婚吧。”
    他温柔地看着我，目光柔若春水，纤长的手指抚摸我的脸，我的胸口，什么话都没有说，身体轻轻动了起来。

    后来我们又睡了一觉，醒来后他去洗澡了，我换上正装，静静站在窗前等他出来。
    “你要去见总统吗？”他擦着头发走出浴室，微笑着指着我：“干嘛打扮这么英俊啊燕小六？”
    我掏出一个盒子递给他：“我是说真的，咱们结婚吧。”
    他迟疑着接过了盒子，打开来，眼睛一亮：“你……在哪里找到的？”
    “我回了一趟泰国。”
    他惊喜万分地翻来覆去看着那只表：“真的是那一只……我以为永远都看不到它了。”

    我在泰国辗转很久才在一家二手店找到了那只表，好在它被保护的很好，没什么划伤。
    “这样就想打发我吗？”他眼中含着水汽，语气却依旧俏皮：“哪有一只表送两遍的。”
    “谁说两遍？”我抬起胳膊给他看：“上次送给你的表在这里。”
    他没再追究，笑着将原本属于我的那只表戴在了手腕上：“好吧，便宜你了，得了我这么一个青年才俊，看在你勤勤恳恳兢兢业业伺候我的份儿上，朕准了。”

    “偷着笑呢吧？”我从口袋里掏出戒指，抓住他的手给他套上：“在这满地洋鬼子的地界儿，嫁个中国餐馆老板，是多么幸福啊。”
    “你真要开餐馆啊？”他看着手上的钻戒，又拉着我的手看看，撇了撇嘴角：“你怎么自己戴上了，不是应该我给你戴的么？”
    “我等不及了。”我笑：“说实话，喜宴的菜单我都想好了，你怎么跑的出我的五指山。”
    “你这个霸道的家伙。”他拉着我的手，主动贴上来吻我。

    细雨初停，阳光璀璨，新的生活，新的开始，爱，继续。
