
一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.1

文案：
为什麽别人都觉得他太沈闷而不愿和他交朋友呢？
算了，都认了，谁叫他是老师的乖宝宝。
在KTV意外遇到被人打破头的何牧，他居然成为他的第一个朋友。
何牧帅气开朗，已经成为内向害羞的他心中的偶像了。
摸他？抱他？吻他？
居然还说已经喜欢上他了！
好像，自己也心动了。
明明说了喜欢，为什麽却在”亲密接触”之後突然冷淡了？
为什麽要和其他人走的那麽近？
还有，两人间加入的新成员-- 一岁的小宝宝，把生活弄得乱七八糟！
忠犬健气攻+温柔可爱受=充满爱的二人恋曲。
主角：何牧、陆井泽
其他人物：何宵、许承殷、杜希蔚、袁祁、秦晏秋、蓉蓉等。
ps:小说名由《太阳若没有早起》变更为《一只独宠》。
---------------------------------------------------------------　　
　　岚都KTV的413包厢，一个身著红色画有阿童木T恤的少年从里面走了出来。
　　他边走边嘟囔著：“好吵啊……唉……”
　　走进卫生间，他揪起身上的衣服闻了闻，念叨著：“他们居然都会抽烟了……”
　　这时一个身著KTV制服的男生撞了进来，他一手扶额一手拧开水龙头，骂骂咧咧道：“妈的，居然敢往老子的脑门上砸，一帮疯子！”
　　男生用水将伤口上的血洗净，抬头照著镜子检查伤口，透过镜子他发现一旁有个少年正愣愣地瞅著他。
　　那少年的脸蛋又白又小，呈褐色的眼眸较常人的颜色略淡，微红而轻薄的嘴唇微启，两条弧度正好的眉若隐若现地藏入碎刘海中。
　　“嘿嘿，不小心被人打了。”何牧朝少年咧嘴一笑。
　　“你流血了……”少年似乎有点慌张。
　　“不碍事的，帮我扯张纸好吗？”何牧指了指一旁的纸巾筒。
　　少年飞快地扯了张纸递给他。
　　“该死，血怎麽止不住。”何牧咧了下嘴，伤口按上去还是有些痛的。
　　那少年还没有走，仿佛不放心似的，他见何牧的伤口还在流血，便说：“要不我去帮你买个创可贴吧，附近有个药店。”
　　何牧低头想了想，又抬起头说：“那麻烦你了。”
　　“嗯。”少年答应著，“我马上就回来。”像小马驹似的跑了出去。
　　少年出去没多久，两个男生走了进来，其中一个人喊了两声：“陆井泽！陆井泽！在不在？”
　　没人应声。t
　　另一个人说：“他好像不在。你说你今天干吗把他找来啊？跟带了块木头似的。”
　　“我也不想啊，谁叫我半路遇到他，只是出於礼貌问了问，谁知道他会跟来。”
　　“唉，你看他来了连首歌都不唱，太没劲了。”
　　“嘿嘿，谁叫他是老师的乖宝宝，会唱的歌也只有ABC了吧。”
　　“哈哈哈……”
　　俩男生笑著笑著发现背後有道冰凉的目光射过来，扭头一看，何牧双手撑著洗手池，额上的血还流著，那目光跟看猴似的，俩人赶紧提上裤子见鬼般匆匆离开。
　　神经病。何牧在心中暗暗骂道。
　　话说那个陆井泽是谁，这麽倒霉被人暗地里说闲话。
　　不会是刚才那位吧？
　　没一会儿少年就回来了，大口喘著气，额上还挂著几颗汗珠。
　　“我回来了，快吧。”少年笑起来唇角上扬的弧度甚是优美，脸庞上还嵌著两枚酒窝。他手中提著一个白色塑料袋，看来他不仅买了创可贴。
　　少年看到何牧的目光盯在塑料袋上，便说：“我还买了棉棒和红药水，你的伤口还是消下毒吧。”
　　“呵，谢谢，你还挺细心的。”
　　被人一夸的少年有些羞涩。
　　“我帮你擦一下吧。”
　　少年拿起棉棒沾了站药水，欲往何牧的伤口涂。
　　“诶，你好高啊。”少年发现自己要扬起头来才能看到何牧的脸。
　　“我有1米87呢。要不我坐在马桶上吧，这样方便点。”
　　於是俩人转移到隔间里。
　　“你叫陆井泽？”何牧忽然想起来。
　　“诶？你怎麽知道我的名字？”
　　何牧抬头看著少年人畜无害的那张脸，笑道：“老师的乖宝宝。”
　　陆井泽手中的动作停下来，语气颇不高兴：“什麽啊？”
　　生气了？生气的模样倒是更加可爱。
　　“没有别的意思，只是不小心听到你同学的谈话，你若不喜欢，我不说就是了。”
　　“呵，”井泽想牵起嘴角苦笑却怎麽也没有笑出来，“没事，反正听习惯了。”
　　听少年的语气有股自暴自弃的感觉，何牧倒急起来：“你干嘛在意他们说什麽？我就觉得你不错！”
　　井泽低头看著何牧，扑哧笑了出来。
　　“笑什麽？”何牧不解，我长的很好笑吗？
　　井泽抬手将手指放在何牧眉间，说：“你皱眉的样子好好笑，不要皱眉，像老头子。”
　　何牧气结，还从来没有人把他这个翩翩少年说成老头子。
　　“我当然没有你那麽幼稚，还穿阿童木。”何牧还击。
　　井泽把创可贴往何牧头上重重一帖，说：“你才幼稚。贴好了，我该走了。”
　　“等一下。你去哪？”
　　“回去找同学去啊。”
　　“你傻啊！”何牧一把抓住井泽的肩膀，“干嘛回去讨气受，你不知道他们不喜欢你吗？”
　　“当然知道啊。”井泽笑得无奈，“可是…也许马上就能成为朋友了呢。”
　　少年的眸子中闪过一丝落寞，低垂的眼皮上点缀著闪动的睫毛，刻意牵动起的嘴角，连酒窝也消失了。
　　何牧看著少年的情态心中不是滋味，他一个手插在裤兜里，另一只手楼住井泽的脖子。
　　“不就是朋友吗，这里不现成摆著一个吗？刚才多谢你，以後我们就是朋友了。”何牧说得大大咧咧。
　　“我们是朋友了？”井泽脸上难掩欢喜。
　　“废话。”何牧揉著井泽的碎发，一字一顿地说，“以、後、你、就、跟、著、我、吧。”
　　这话听起来怎麽这麽像地主大爷纳填房啊？！
　　“走吧，我们喝一杯去。”何牧拉著井泽朝岚都大门走去。
　　“诶？你不用工作啊……”
　　何牧这才发现自己还穿著岚都服务生的制服呢。
　　“你在门口等我，我换了衣服就来。”
　　井泽望著何牧的背影，修身马甲显现出美好的腰线，黑色西裤衬得腿修长，脑袋里一下子蹦出四个字：制服诱惑。
　　
　　
　　何牧换好衣服出来，发现门口除了一个醉汉蹲在角落呕吐之外，没有其他的人了。
　　在门口找了好一阵子，确定少年已经离开了。
　　他走了？去哪了？为什麽没等我？
　　何牧脑子里蹦出一连串的问号。
　　最重要的是，还没有告诉他我的名字……
　　
　　
　　何牧带著他受伤的额头去找自家大哥何宵。何宵看著他的伤口不仅没有怜惜反而很鄙夷地说他又到处惹事，这让何牧哭笑不得，不知是自己的人品有问题还是大哥缺少人情味，不过还是得到一星期的假期，不用去岚都给人端茶倒水装绅士了。
　　岚都KTV是何宵一手经营的，虽然不是市里规模最大的，但由於价格合理和治安良好，所以广受学生以及公司职员的欢迎。何宵不是何牧的亲哥哥，五岁那年母亲带著何牧再嫁，何宵比他大了十一岁，但年龄并没有成为俩人的隔阂，反而这个哥哥一直都对这个弟弟宠爱有加，当然，前提是他不惹祸的话。暑假一放假，何宵就把何牧拽来当服务生，美名曰：体验基层劳动人民生活，增长人生阅历。
　　疯玩了一星期，被何宵一个电话叫回了岚都。
　　刚走进岚都就看到大厅的角落里站了一对男女。
　　女的是岚都陪酒小姐蓉蓉，而那个男的正是那天的阿童木──陆井泽。
　　俩人不知在说些什麽，一脸不快的样子。
　　何牧心里更加不快，那个好学生陆井泽怎麽会和陪酒小姐扯上关系？
　　蓉蓉发现有人在看他们，抬眼一看是何牧，便冲他点头打招呼，这让井泽也注意到了站在门口的这人。
　　那个蓉蓉又匆匆地给井泽说了两句，然後抬手摸了摸井泽的白皙脸蛋，扭著屁股走开了。
　　何牧走过去，说：“今天又来玩啊？”
　　井泽摇摇头，说：“不是，来找人。”
　　“你和蓉蓉姐认识啊？”
　　“嗯。”看井泽的表情，似乎没有要掩藏俩人关系的样子。
　　何牧一脸坏笑：“嘿嘿，我还以为你是多单纯的孩子呢。”
　　井泽觉得他的话有些莫名其妙，接著一想知道他想歪了，便说：“喂，你可别往歪处想！”
　　何牧其实就想逗逗他，并未真想。
　　“不过，你一个乖学生和陪酒小姐在一起总不太好吧。”何牧正色道。
　　井泽深深地望了何牧一眼，叹口气说：“我知道你们都瞧不起陪酒小姐，可是她是我姐，我亲姐。”
　　似乎被井泽深深的那一眼震慑到了，何牧呆立，抓著脑袋不知该说什麽好。
　　倒是井泽又开口：“那天没有等你，对不起，我因为正好碰到了我姐陪客人出来，我就跟了过去。”
　　第一次见少年时他的眼睛是清亮的，瞳孔颜色淡淡的，而此时他的眼睛蒙上了一层雾气，眼神显得没有焦距。
　　何牧很想让他靠在自己的肩上给予他依靠，可惜环境不合适。
　　“走走走，别在这呆著了。”何牧抓著井泽往外走。
　　井泽也不说话，低著头被何牧拥著出了岚都大门。
　　站在路边拦车时，井泽才抬起头来问：“去哪啊？“
　　“去吃饭，陪我去吃饭。”
　　“你又不上班了？”
　　“上什麽班，又不给钱。”何牧招来一辆出租车，边把井泽往里塞边说，“看你的样子都快哭了，我怎麽忍心把你丢下。”
　　上了车，井泽忽然意识到：“我……我好像还不知道你的名字哩！”
　　什麽好像啊，根本就是嘛。何牧心想。
　　“何牧，何必的何，放牧的放。”
　　“放牧的放？你到底叫何牧还是何放？”
　　“噢！口误口误！是放牧的牧！”
　　井泽还没觉得怎样，何牧自己却觉得好笑，在一旁咯咯地笑个没完。
　　井泽觉得这人自娱自乐甚是有趣。何牧的笑声很好听，仿若拥有勾人的功力。
　　“井泽你也笑笑啊，只有我一个人笑岂不是很傻。”
　　何牧用两只手的大麽指将井泽的嘴角往上挑，井泽的嘴立马变成了一条弯弯的线，脸也挤得肉嘟嘟的。
　　“你的皮肤还挺好的。”
　　何牧趁机在井泽的小脸上摸了两把，那白净的脸庞爬上两朵红云。
　　手感很好的脸蛋就被何牧的打手揉捏了一路，直到俩人在一家自助烤肉店下了车。




一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.2

　　“你吃晚饭了吗？我现在好饿啊。”
　　大步流星地走进店里，何牧噌噌噌地拿了两大盘子的肉，再瞧瞧井泽手里的盘子里堆满了生菜、洋葱、豆腐、藕片……
　　“哈，小白兔，”何牧指指井泽的盘子，然後又指指自己的盘子，“大灰狼。”
　　烤炉一开，何牧就把服务员支走了。
　　“自己动手才有趣嘛。”何牧在烤炉上铺了均匀的一层肉。
　　 “井泽，你在哪个学校读书啊？应该不是我们学校吧，我都没见过你。”
　　“育才实验中学。你也是学生吗？”
　　“我看起来不像学生吗？我可是标准的北部高中的学生。”唉，上次被他说像是老头子，这次又被他说得不像学生，何牧怀疑自己真的有那麽老成麽？
　　“你是北高的啊，离我们学校挺近的呢。”
　　“虽然离得近，但是教学质量比你们差远了，”何牧看了井泽几秒，“原来你是本市尖子生中的尖子生了。”
　　爱脸红的少年又开始发挥他的特质了。
　　“你们学校也不差啊……”井泽恭维道。
　　俩人光顾著聊天，烤炉上的肉早就考好了。何牧伸手拿夹子要把肉夹起，可是刚刚一直被放在烤炉上的夹子已经被烤的滚烫，他才刚把手伸过去就被烫的缩回手，大呼：“啊，好烫。”
　　井泽忙问：“没事吧？我看看。”捉过手来一阵端详。
　　“好啦，我又不是小姑娘，”何牧把手抽回来，“我没那麽娇气的，没事的。”
　　说著又要去拿夹子。
　　井泽止住他，说：“还是我来吧，在家我常做饭的。”
　　“嘿嘿。你怎麽这麽贤惠啊。”何牧赞叹道。
　　井泽认认真真地烤肉，何牧津津有味地吃肉。
　　何牧见井泽进食很少，一边将肉往井泽的嘴里赛，一边说：“你不要总是顾著烤肉，自己也要吃啊。”
　　井泽应著声，可是手上的动作依旧没有停下来，何牧叹了口气继续往井泽的嘴里塞肉。
　　井泽摆摆手说：“你不用喂我啦，我也不饿……”
　　何牧完全装作听不见的样子。
　　只有零星的几句与肉有关的谈话譬如这个烤的焦了那个又没太烤熟，除此之外别无他语。
　　“你是不是觉得我很闷啊？”井泽忽然说。
　　何牧嘴里叼著肉抬起头来用迷惑的眼神望著井泽。
　　“不会啊。怎麽这麽问？”
　　“同学都觉得我好沈闷。”
　　“放屁！”何牧把肉狠狠塞进井泽嘴里，“我就觉得你好的很。”
　　井泽听了何牧的话，笑得很开心，更加卖力地烤肉了。
　　待一盘子的肉下肚，何牧觉得吃得有些腻。
　　“好腻。”何牧皱眉。
　　对面的手里拿著一颗生菜包著的肉团递了过来。
　　“用生菜包著吃就不会太腻了。”
　　果然，生菜的鲜脆盖住了五花肉的油腻。
　　嚼著嚼著，何牧又自顾自地笑了起来，越笑越起劲。
　　井泽先是一脸莫名其妙，接著仿佛被何牧传染了，笑著问：“你又再笑啥？”
　　何牧口无遮拦地说：“我在想，如果你是女孩子的话，我就把你娶回家，让你天天给我烤肉吃！”
　　“天天吃肉也不怕变猪。”井泽没好气地说，不过心里并没有因为被说成像女孩子而感到生气。
　　“不怕啊，我可以天天都去打球，对了，网球，你会吗？下次一起去玩吧。”
　　网球？只在电视上见过，生活中连球拍也没碰过。
　　“我不会玩。”井泽摇著头。
　　他会觉得自己很无趣吧。井泽想。除了学习看书外，自己似乎真的没有什麽爱好，比起哪些追赶跑跳的运动，平时更喜欢安静的坐著，哪怕只是晒太阳。
　　“不会也不要紧，反正有我在呢。”何牧拍拍胸脯。
　　有我在呢。
　　这是八点档中男主角与女主角深情对望时说的吧？不过，真的很动听，让井泽有种可以依赖的安全感。
　　真像一颗小太阳。t
　　吃罢饭，走出烤肉店，何牧思量著接下来去哪里玩。
　　井泽看了看表已经八点多了，便说：“都八点多了，该回家了吧。”
　　本来还一脸雀跃嘟囔著“去哪玩好呢”的何牧，一脸失望地望著井泽。
　　井泽似乎也意识到自己的话很扫兴，这也是大家出去聚会却不叫他的原因之一，每次别人玩的正在兴头上，他总是一句话把别人的热情浇灭，大家在背後戏称他为“冷场灭火器”。
　　唉，要被讨厌了。
　　但是坚持“天黑以後在外面闲逛的孩子不是好孩子”原则的井泽，依旧怯怯地说：“回去太晚你爸妈会担心的……”
　　何牧眉头一皱，叹了口气：“算了，那回家好了。走吧，我送你回去。”
　　井泽瞧见那眉间的小丘壑心里觉得过意不去，毕竟这是自己很珍贵的“朋友”啊，朋友间不就是像别人那样“彻夜狂欢”的吗？
　　“要不，我们再去玩玩吧。”井泽讨好地说。
　　“啥？”何牧看著态度立马转变态度的少年，他是为了顾及我的感受吗？
　　“如果你想玩的话，我可以陪你的。”井泽小声说道。
　　“不去了！”何牧又挂起了招牌的爽朗笑容，“我也要尊重你的生活规律嘛。下次吧，下次要陪我噢。”
　　“嗯！一定！”井泽狠狠地点头，心里叹道，太好了，他没有生气。
　　回家的路上俩人心里各自想著事情。
　　何牧望这窗外想：我们俩的家似乎离得不是很远，如果骑车的话十分锺应该能到吧？他家里都有谁？他平时不会天一黑就不出门了吧？不对，上次他不是也跑到岚都玩了吗，我的伤口还是他给我处理的，手法很温柔呢……
　　井泽抠著手指想：好歹我也是男生，为啥要被别人送回家啊？会不会给他添麻烦啊？一会儿邀请他进屋坐坐吗？他家离得远吗？他回家不会遇上什麽危险吧？上次见到他的时候额头上就顶著个伤口呢，是和别人打架了吧……
　　结果司机师傅就看到後座的俩人各怀心事，一个一脸陶醉，一个一脸担心。
　　
　　
　　许承殷约何牧陪他去买球鞋。
　　俩人是从初中一起到高中的死党，所谓“臭味相投”，大概就是指他俩了。当时，两个屎急的家夥上课时间在厕所相遇了，仅隔著一块塑料板，从《火影忍者》聊到奥黛丽赫本，然後一起吐槽年级主任。解决完问题後连手都没来得及洗，迫不及待地握住彼此，一副相见恨晚地架势，大呼 “知己”。不过，对於他俩的认识经过，他们从来不向外人透露，因为觉得这种相遇状况实在不符合自己“英俊美男”和“阳光型男”的形象，从而造成了这俩人“关系不简单”的错觉。
　　“我觉得你穿这双黑白的好看。”何牧指著一双球鞋说。
　　“我也觉得那双好点。”承殷放下手里的蓝色球鞋。
　　何牧忽然想起井泽的事情，便说：“对了，我最近新交了个朋友，育才的高材生。”
　　“什麽？！你又出去‘花心’！”承殷把嘴一瘪，眉毛都变成了八字，还以为自己的样子楚楚可怜。
　　何牧一把推开他，说：“你的表情好恶心，小心我打你。不过，如果换成是他的话……嘿嘿…..”
　　“他？谁啊？”承殷丈二和尚摸不著脑袋。
　　“就是我新交的朋友，怎麽说呢，一个挺可爱的人。对了，他叫陆井泽。”
　　“哪天也介绍我来认识认识啊，”承殷自恋地摸起下巴，“他有我帅吗？”
　　“我不是说了吗他很可爱，你俩不是一个类型的，不对，应该说你根本就不能和他相提并论。”何牧的脑海里又冒出井泽那小兔样，末了还不忘损死党一番。
　　“怎麽跟在谈女朋友似的，一脸陶醉样真恶心。”承殷嫌恶地瞅著何牧，就跟瞅蚯蚓似的。
　　何牧上去一记暴栗，大吼：“许承殷，你居然敢说我恶心！单挑单挑！”
　　承殷捂著脑袋，跳开，大呼：“你不能这样对我啊，‘何许王道’的宗旨是相亲相爱。”
　　何牧不理，继续甩拳。
　　承殷看出他没有真的要打人的意思，捉住何牧手腕，讨好地说：“啥时候约出来给我见见呗？”
　　何牧停下手里的动作，认真思考约会时间，完全没有在意到承殷刚才明明一副“你把女朋友带来让我参谋参谋”的语气。
　　“周末吧，正好说过要教他打网球的。”
　　“OK，我倒要好好欣赏一下你第一次主动给我介绍的朋友。”
　　承殷对这个在何牧心里地位“特殊”的少年充满了期待。




一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.3

　　承殷用力一挥拍，黄色的小球飞到了场外。
　　这时有人走进了球场。
　　来人嘴里大喊著：“出界！逊死了！”
　　何牧穿著蓝色的运动上衣和白色短裤，旁边站著一个模样清秀可人的少年，浅黄色的T恤出汗的时候也就是不太透气，可是那条牛仔裤怎麽看也不适合来打球吧。
　　承殷跑了过去，很自来熟地对井泽说：“穿成这样来打网球？怕别人看见你的美腿啊？”
　　一句调侃的话把井泽说了个大红脸。
　　何牧在一边推承殷：“人家认识你吗，你管这麽宽。”
　　果然是死党，承殷的笑声颇得何牧的真传，不过就是笑容中比何牧少了一分爽朗多了一分媚气。
　　“呵呵，我叫许承殷，我是何牧的狐朋，他是我的狗友。”
　　承殷的手长的很漂亮，井泽握手时可以感觉到不寻常的细滑。
　　何牧捶著承殷大骂：“你才是狗咧！”
　　承殷丝毫没理会何牧，反而邀请井泽和他打一场。
　　井泽用求救的目光望向何牧，何牧说道：“他还不会打呢，我一会儿教他去，你从哪来到哪去吧。”
　　这时，三个与何牧常常来打球的男生也走了过来。
　　“这谁啊？没见过呀。”一个戴眼镜的男生问道。
　　“这是陆井泽，我朋友，你们不许欺负他噢。”何牧搂著井泽的肩介绍道。
　　另一个个头稍矮的男生打量著井泽，问：“是咱学校的吗？挺面生的。”
　　“不是，是育才的。”何牧说话的口气似乎有点自豪。
　　“哇！这麽厉害，育才的啊。”
　　一提到育才，引来这群人的一阵唏嘘，井泽听不出他们到底是真的佩服还是讽刺，不过不喜欢他们对自己品头论足倒是真的。
　　何牧把他们都赶走，带著井泽进了室内的网球室。
　　何牧边整理著包边对井泽说：“我先教你网球的基本姿势，反正咱俩打没那麽多讲究，只要能把球打出来就成了。”
　　井泽点点头，从何牧手里接过球拍。
　　“来，两脚分开与肩同宽，双膝微曲，身体前倾，把重心放在脚掌上，”何牧瞅见井泽一副紧张的样子，“放松身体呀，这麽紧张干啥。”
　　顺手在井泽的腰上拍了拍，结果井泽扭著腰跳开，嘴里叫道：“好痒！”
　　何牧发现了井泽的一处弱点，作势又要去挠他，嘴里吓唬著：“哈，以後你要是不听话我就挠你！”
　　俩人像虾米一样弓著身子，何牧在後面把井泽的身子箍的紧紧地，手在井泽的脖子和腰上用指甲轻挠著，井泽又痒又麻，想挣脱有逃不掉，嘴里求饶著。
　　闹了一会儿，何牧忽然停下手里的动作，瞅著井泽的脖子一本正经的说：“你的皮肤还真好，手感不错。”
　　井泽缩了下脖子，怯怯地问：“还学球吗？”
　　何牧这才放开井泽继续教学。
　　学了半天，井泽跟打棒球似的俩手握拍，看到球来了也不管东南西北，摆著“深仇大恨”的架势到处乱挥，何牧瞧著自己交出来的“得意门生”，恨不得“金盆洗手”。
　　实在教不出什麽成果了，何牧招呼井泽出去看承殷他们打球去。
　　井泽见何牧做了半天的无用功，歉疚地道歉，盯著何牧的球鞋，半天没抬眼。
　　何牧本想说没事，但是瞧见井泽因为低头而显露出的雪白颈子，便戏谑道：“你要是内疚的话，那就让我再摸摸你的脖子吧。”
　　井泽一脸惊讶地抬起头。
　　何牧嘿嘿地笑著说：“刚才摸的手感实在太好了，还想摸摸。”
　　井泽为难地开口：“可是脖子太痒了……要不，摸手或者摸脸吧。”
　　其实何牧只是想想罢了，没想井泽真的答应了，何牧一把抓住井泽的手，说：“那就摸手吧。”
　　托起井泽的手，大麽指在手背上轻轻摩挲，感受著那份滑腻感，似乎连每一个毛孔都想感受到。
　　何牧又将井泽的手拿到脸上蹭蹭，他的表情很陶醉，眼睛微闭，用心感受著肌肤相亲，口里轻吐：“井泽的皮肤真好，好舒服。”
　　井泽也不反感何牧地动作，只感觉被何牧这样捉住手蹭来蹭去有点幸福。
　　“我们出去吧。”何牧并没有松开手，拉著井泽走到了室外球场。
　　远远地看上去就像一对甜蜜的情侣。
　　一出去何牧便被朋友叫过去打双打，井泽坐在场外欣赏著何牧矫健的身姿。
　　何牧是极明朗的一个人，用井泽的形容就是“真像一颗小太阳”，他的球风就和他的人一样，风风火火，直来直去，球速也快，力量又大，他动作迅速弹跳力高，常跑到网前杀对方一个措手不及。再看他和承殷俩人仿若心灵相通般，一前一後配合的天衣无缝。看的井泽在心中赞叹，好朋友大概就是像他俩这样吧。
　　才打了两局何牧就不玩了，嘴上说著累，但实际上是惦念著坐在场外孤单的少年。
　　承殷很清楚这个跑完一万米都无需休息的家夥那良好的体力，才打两局是不可能累的，瞧著那朝著俊秀少年奔去的身影，觉得何牧太过在乎这个新“朋友”了。
　　何牧一屁股坐在井泽旁边拿毛巾擦著汗，井泽递过水来，连瓶盖都细心的拧开了。
　　“你球打得真好。”井泽由衷赞叹。
　　何牧一副很受用的样子，满足感迅速攀升。
　　“对了，”何牧抓起井泽的胳膊，“之前你很少运动吧？”
　　井泽点点头。
　　何牧给井泽拍著胳膊放松肌肉，嘴里说道：“今天打了球，明天你的胳膊肯定会酸的，我给你揉揉，这样明天就不会太酸了。”
　　“你不会疼吗？我也给你揉揉吧。”井泽提议道。
　　何牧摇摇头，说：“我经常打，所以不会的。”
　　因为常常锻炼的缘故，何牧胳膊上已练出了肌肉，虽然不是很发达，但是皮肤下凸起的青筋散发著成熟安全的味道。
　　“要是你也会打就好了，光我一人玩多没意思。”何牧惋惜地说。
　　“下次…下次我一定好好学。”井泽下著决心。
　　 “学不会也不要紧，我们可以玩些别的。那麽多运动总有你擅长的……”何牧拍拍他的头表示安慰，却发现井泽的神态格外迷人，“你的表情，真可爱。”
　　何牧的脸缓缓地靠近井泽，想把他的表情看的更加仔细，嘴里的温热喷在井泽的鼻尖上：“让我看了好想欺负你。”
　　井泽捏了捏何牧的胳膊，笑道：“呵呵，你才不会欺负我呢。”
　　何牧一脸坏笑：“你怎麽这麽肯定？”
　　“因为我们是好朋友啊。”井泽说的不以为然。
　　“可是也有很多背叛朋友的例子呢，你是不是太信任我了？”何牧笑道。
　　“我觉得何牧你是不会那麽做的，虽然跟你认识没有多久，但是我觉得你是个特别值得信赖的人，可能我没有资格评价你，但是我是真的觉得你是个好人。”井泽认真说话的神情真诚而又乖巧，让何牧十分感动。
　　“井泽，以後我都会保护你的，保护你不被别人欺负。”
　　何牧情不自禁地说出这句话，似飘落的花瓣落入秋水，激起圈圈涟漪，花香飘荡在浮动的空气中。他的眸子中没有丝毫敷衍，目光很认真地盯著井泽的瞳孔。
　　“可是…我是男生诶，而且你将来会遇到需要你保护的女孩子，既要保护我又要保护她会很累的，我不需要你保护啦。”井泽回答道，他是个男生，如果需要别人保护的话岂不是很没种，况且日後一定会出现更需要何牧保护的人。
　　何牧没有想到井泽会这样回答，愣愣地盯了井泽一会儿，收回目光低下头，若有似无地笑著说：“是啊……你是男生啊……”
　　井泽还想说什麽却被何牧打断了：“我身上有点粘，我去淋浴室冲一下。”说完便起身走了。
　　淋浴室里。
　　何牧觉得自己的脑子很乱，突然地冒出想要保护那个少年的想法，澄澈的眼睛，白嫩的皮肤，浅浅的酒窝，柔软的发丝，何牧有种奇异的感觉，那种感觉甚至对女生都没产生过。自己一定是生病了。
　　他可是男生啊，况且井泽自己不是也说了吗，他不需要别人的保护，因为他是个男生。
　　胡乱冲了一下，何牧使劲甩了甩头发，又恢复成了那个爽朗阳光的少年。
--------------------------------------------------------------------------------
　　每天写文凤阮俺都充满了动力，哪怕有课俺也会抽出睡觉的时间来写，争取日更，多多支持下俺吧~~
　　原本想写虐点的文，但是发现自己真的有点下不了手诶...




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.4

　　井泽总觉得何牧那句话怪怪的，就像爱情表白似的，但是之後何牧对待他就像对待好朋友一样，井泽难免觉得自己有些自作多情。
　　井泽发现何牧的朋友真的很多，他是那种开朗的人，可以和许多人成为朋友，并且很受欢迎，不论男女都喜欢围在他的身边，这让从来没有朋友的井泽很羡慕，但是他又觉得，在这些朋友中，何牧对自己和承殷最好，他不禁在心中窃喜。
　　
　　暑假之後开学了，彼此都忙著学业（至少井泽是在认真学习），见面的机会很少，育才中学一个月放一次假，即使是放假井泽也是在家里学习，期间俩人见过两次，都是何牧骑著单车来找井泽的，不过他们经常会在空闲的时间发短信，有时放学後还会通一通电话，说些无关痛痒的话，这让原本压力很大的学习生活找到了一个解压放松的突破口。
　　认真投入学习时会发现时间过的特别快，原本还会花份心思在结交朋友上，如今井泽变得更加刻苦，期末稳坐班级第一的交椅，虽然年级排名只是位列榜眼，但他“好学生”的地位更是在大家心中根深蒂固。
　　上午去学校拿了成绩单，老师开完班会宣布放假，井泽边出校门边给何牧打电话。
　　“喂。”
　　“何牧，你们放假了吗？下午能见陪我去买东西吗？……嗯，不见不散。”
　　井泽能听出对方的心情颇好，说话就和在唱歌似的，何牧的声线特别的悦耳，再经过话筒传出来，让人忍不住多听几句。
　　仔细想想这还是自己第一次主动约他出来。
　　就在井泽手拿锅铲往锅里倒油时，另一边的何牧正翻著衣柜找前不久买的格子V领毛衣，何宵站在他房间门口饶有兴趣的看著他，调侃道：“你交女朋友了？”
　　何牧抓起手边的纸巾筒就朝他扔了过去。
　　“你哪只眼睛见我交女朋友了！”
　　“看你把自己打扮的跟花孔雀似的，一看就是得了恋爱并发症。”
　　何牧瞅著镜子里细心打扮的少年，脸上洋溢著幸福的光彩，自己怎麽变得和大姑娘一样了？他使劲揉著头发，嘴里嗷嗷大叫，明显是不愿接受这样的事实。
　　“我是不是很蠢？”何牧突然抬头冒了一句。
　　“此话怎讲？”何宵眉毛一扬。
　　“我居然像个女人一样悉心打扮！”
　　何宵不以为然：“面对爱慕之人，谁都想展示美好的一面。”
　　“爱慕之人？！”何牧瞪大了眼睛。
　　“不会是那个秦晏秋吧？”何宵猜测。
　　何牧头摇得跟波浪鼓似的，连连否认。
　　他可不敢让大哥知道他说的“爱慕之人”竟然是个男人，他自己都不知道自己到底是怎样的心理！不过……这份感觉虽然奇怪，他却甘之如饴。
　　“你把那个秦晏秋甩了？”
　　“屁……我们就没有交往过好不好……”何牧从牙缝里挤出话来。
　　何宵似乎很惋惜地说：“完了，你又要伤害一个纯情小女生的心了。”
　　何牧用眼神把何宵上上下下扫射了一遍，走进卫生间捣鼓头发去了。
　　
　　
　　远远地看见一个穿著墨绿色大衣的少年站在站牌下给手哈著气。垂下的发丝遮住了眉眼，何牧一眼就认出了那是井泽。
　　飞快地跑过去，道著歉：“对不起，我来晚了。”
　　“没有，”井泽摇摇头，“是我来早了。走吧，我们去买年货好吗？”
　　“年货不是应该家长购置好的吗？怎麽是你买？”
　　“我家就我和我姐俩人，我姐都不回来过年呢，所以只好我来买了。”
　　“你爸妈呢？”何牧奇怪。
　　“早不在了。”
　　井泽脸上笑得从容，似乎这一切都与自己无关。
　　一股怜惜感油然而生，何牧捧起他的手哈著热气，然後领著他进了商场的超市。
　　离过年没有几天了，商场里异常热闹，收银台前的长队是平时的三倍，何牧推著车，井泽拿著货柜上的商品。
　　“怎麽拿这个牌子的？这个没有这种好吃。”何牧从推车中拿出井泽挑选的水饺，又从冷冻柜中拿出另一种水饺建议道。
　　“这种比那种要贵好多呢，反正是自己吃，没必要吃贵的。”井泽把何牧手中的水饺拿过来放下，继续挑选其他商品。
　　何牧发现他挑选的商品都是同类中最便宜或者特价的，完全不在乎口感。
　　“对了，今晚一起吃晚饭好吗？”井泽问道。
　　何牧相当乐意：“好呀，你想吃什麽？”
　　“去我家我做给你吃好不好？提著这麽多东西到处跑也不方便。”
　　何牧当然求之不得，既可以参观井泽的房间还可以尝到他的手艺，真是美事一桩。
　　结完帐後，二人打车回了井泽的家。
　　进了门里面黑漆漆的一片，何牧想，每天放学後回到家的井泽面对的就是这样的景象。
　　打开灯，房间很整洁，东西不多但是该有的家具电器还是很全的。
　　俩人把东西整理好，井泽让何牧去客厅里看电视，一会儿就可以把饭做好了。
　　何牧拨了半天电视，每个电视台都演著新闻，甚是无聊，於是跑到井泽的房间去参观。
　　没想到井泽用的床单被罩是那样的可爱，是哆啦A梦图案的。
　　床头柜上摆著一盏台灯、一张照片、还有一只小兔存钱罐。
　　照片上的井泽还很年幼，被一名男子抱在怀中，旁边的女子怀中也抱著一个女娃，这大概是他的父母吧。
　　小兔存钱罐是暑假时何牧在路边套圈得来的。
　　当时他看到这个存钱罐便对著井泽说：“你瞧，那只兔子多像你。我要把它套中！”
　　套圈所花的钱与这个存钱罐的价值是完全不等的，不知扔了多少个圈，才终於套中，当时接过存钱罐的井泽，脸上写满了开心，那种眸子闪亮嘴角轻扬的表情，何牧一直都忘不了。
　　虽然井泽没有让它发挥它应有的功能，但看到他将自己赠予的存钱罐和父母的照片放在一起时，便觉得自己在他心中一定也很重要吧。
　　走出房间又去了厨房，想看看饭做的怎样了。
　　走到厨房门口，看到井泽正专心的在案板上切著葱段，炉子上的砂锅冒著热气，电饭锅的灯一闪一闪著。何牧觉得这幅画面太美好了，又转念一想，井泽的父母不在了，姐姐的工作特殊，平时大概就象这样自己做饭自己吃，像他这样没有朋友的孩子，在学校孤孤单单，回家来依旧寂寞。
　　心中难受的要命。何牧走过去扶著井泽的肩，把脸在他的头发上蹭了蹭，心疼地说：“辛苦吗？”
　　井泽以为他问的是自己做饭是否辛苦，便摇著头说：“怎麽会辛苦呢，我很喜欢做饭的。”
　　井泽要移动去拿盘子，何牧忽然抱住他的腰把下巴搁在他的肩上，嘴里轻轻地说：“别动，我累了，你让我在你肩上歇会儿。”
　　井泽便一动也不动地任何牧抱著，嘴上打趣道：“你又没做饭，倒是累得快。”
　　何牧也不说话，闻著井泽淡淡的体香。
　　直到一会儿砂锅里汤浦了出来，井泽才慌张地跑过去关火。
　　井泽再打发何牧，他却说啥也不走，硬是要留下来打下手。
　　於是井泽炒菜，何牧在一旁剥大蒜递盘子。
　　“你说我们这样像不像一家人？”何牧洗著西红柿说道。
　　“不像……我和我家人就从来没有这样过。”井泽调著火候答道。
　　何牧有点失落於这样的回答。
　　“我觉得，”井泽转头笑著对何牧说，“比家人还要亲呢。”
　　脸上的失落瞬间一扫而光了。
　　井泽做饭的手艺顶好，茄子烧肉色泽光亮，入口香而不腻，酸辣土豆丝香味扑鼻，酸甜爽口，何牧最喜欢的还是番茄牛肉，牛肉炖的烂而不散，番茄融化在汤中，喝起来十分开胃。
　　何牧连扒了两碗米饭，边吃边感叹：“好吃！太好吃了！”
　　看著何牧端起汤碗把最後的肉汤喝完，井泽催他：“时候不早了，你早点回家吧。”
　　何牧磨磨蹭蹭地帮井泽把碗刷完才披著大衣走了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　话说，凤阮我很喜欢一起做饭的温馨场景，各位大大觉得呢？




一只独宠（宠爱文、强攻弱受） part.5

　　第二天井泽起来刚吃完早饭正准备擦地时，门被“砰砰”地敲响。
　　开门一看，何牧在门外笑得人畜无害。
　　“何牧，你怎麽来了？”井泽有些惊讶。
　　“我是来接你的。”何牧边跳著进屋边脱鞋子。
　　“接我？去哪啊？”
　　“你一人儿过年吧？今年来我家过。”
　　何牧从身後抽出一个大包来，径直朝井泽的屋子走去：“看，我连包都准备好了，收拾好东西咱就走。”
　　“唉…….你等下呀。”井泽拉著欲把衣柜打开的那双手，“我不去。”
　　“为啥啊？”何牧傻眼。
　　“你家过年我去凑热闹多不好意思啊，况且我一人儿过年挺好的。”
　　“你就过去陪陪我嘛，我也一个人过年。”
　　“真的吗……可是我去你家了，我家万一来小偷了咋办？”
　　“就算你在家你也打不过小偷的。”
　　“还有昨天买的哪些东西，放坏了咋办？”
　　“那些菜呀肉呀啥的，多放几天又坏不了。”
　　将井泽内心中许多的“咋办”解决之後，他终於同意跟何牧回家过年了，何牧心中窃喜，就和捡了个媳妇带回家拜见父母似的。
　　何牧一进家门，一个穿著睡衣到处乱晃的男人就跑了过来，嘴里喊著：“小牧，看见我的剃须刀了吗？”
　　“在我卧室，”何牧指著这个男人向井泽介绍，“这是我哥，何宵。”
　　一看那脸上的笑容模式和何牧如出一辙，井泽小声地喊道：“哥哥好。”
　　何宵点点头，说：“你就是陆井泽吧，把这里当自己家就行。”
　　何牧领著井泽去自己的房间，何宵就跟在後面打量著井泽。
　　打开行李包，何牧把井泽的东西一股脑地倒出来了，井泽连忙跑上去整理。何宵站在後面瞅著那堆种类繁杂的衣物。
　　“呵，手电筒？你怕我家没缴电费吗？”
　　“安徒生童话？挺适合你的。”
　　“连针线包都有，正好可以把何牧的破裤衩补一下。”
　　何宵完全没把井泽当外人，把他那堆东西点评一遍後，若有所思地说：“看来我家缺的东西还真不少。”
　　井泽红著脖子把东西整理整齐，心里想，何牧的大哥不会不喜欢我吧？干嘛总是挖苦我？
　　其实何家大哥平时没啥兴趣，就是揭揭短，吐吐槽，损损人，把毒舌的精神发扬光大，他越喜欢谁，他就越要刺激一下。
　　何牧把剃须刀一塞打发何宵离开，井泽见何宵离开了，才开口问道：“你不是说就你一个人吗？”
　　何牧无所谓地说：“你甭管他，无视他就成。”
　　井泽说：“既然你哥在，要不我回家吧。”
　　何牧扯过井泽的衣服朝衣柜扔去，命令道：“就在这呆著，别想回家。”
　　井泽看著衣服天女散花般落进衣柜，心疼地说：“别扔呀……刚叠好的……”
　　才十点多的时候何牧就让井泽去做午饭给他吃，井泽严重怀疑他是找自己来当免费佣人的，不过，他觉得能为井泽做饭还是很开心的。
　　吃饭的时候，何宵又煞有介事地把菜评点一遍，幸好最後加了一句“总体来说，还不错”才灭了井泽想要撞墙的念头。
　　何牧瞧著自家大哥一个劲儿欺负井泽，心里嘟囔，真狠，我都还没舍得欺负呢。
　　下午家里来了俩不速之客，许承殷和秦晏秋。
　　井泽听见有人来找何牧，便老老实实地呆在何牧房间里。
　　一会儿就听见承殷扯著嗓门说：“你还金屋藏娇啊，把他叫出来玩呀。”
　　说著，门就被推开了，承殷大步走进来，抛著媚眼，打招呼：“Hello，乖宝宝咋在屋里呆著不出声呢。”
　　这时，一个女生也探进身来嚷著：“谁呀？哪呢？”
　　承殷之前是见过的，这个女生倒是没有，井泽打量著她，卷卷的长发铺在胸前，粉腮红润，秀眸明亮，身材娇小玲珑，上穿紫色蕾丝花边毛衣，下著黑白格子百褶裙。
　　“他叫陆井泽，我朋友。”何牧一屁股坐在井泽旁边给秦晏秋介绍道。
　　秦晏秋跟井泽简单地打了声招呼便要何牧陪她去玩游戏。
　　“你让承殷陪你不行啊。”
　　“他的技术不行啦，走啦，走啦。”秦晏秋死拉硬拽地把何牧拉到了客厅。
　　房间里剩下承殷和井泽，俩人随便地聊著。
　　虽然很多话题井泽都是以“不知道”“没有”“不清楚”之类的否定词回答著，但是承殷觉得这个少年长得可爱性子也温顺，和他交谈倒是能身心放松。
　　“那个女生你看到了吧？”承殷忽然话题一转。
　　“嗯……”井泽愣愣地应声。
　　“她呀，喜欢何牧哦。”
　　“嗯……”依旧愣愣地应声。
　　承殷心里暗骂：这个楞头青怎麽连点危机意识都没有啊。接著转念一想：这孩子是不是太单纯了，何牧还没有出手吧。
　　“唉……”承殷叹气著摇头，问道：“你明白我啥意思吗？”
　　井泽扬起下巴很认真地想了想说道：“你喜欢她呀？”
　　承殷跳下床，瘪著嘴说：“得，当我啥都没说。那丫头从小娇生惯养心眼也多，遇到这样的情敌，看你这呆样肯定要被欺负。”
　　井泽有些茫然：“情敌？我不认识她啊……”
　　承殷一副恨铁不成钢的样子看著井泽那双迷茫的双眼，啥话也说不出来，只好转移话题继续聊著别的。
　　再说那边陪秦晏秋玩游戏的何牧。
　　秦晏秋的水平实在太菜，何牧跟她玩了两把就觉得没意思，心里还惦记著那个和承殷独处的小白兔，於是想走人，可是秦晏秋不放人，说，要是玩游戏没意思就看碟吧。
　　何牧双手一摊：“机子前阵子坏掉了。”
　　秦晏秋还是不死心要何牧陪她下楼买东西。
　　何牧哀嚎：“姑奶奶啊，您就饶了我吧，我腿疼著呢。”
　　“哪疼啊？我看看。”说著便把手伸向了何牧的小腿。
　　何牧“腾”地蹿回房，嘴里大叫：“承殷救命啊。”
　　一跑进房就看到两个人一起躺在床上，还贴的那麽近，承殷侧躺著用胳膊撑起身子，井泽趴著扬起头对著承殷，这幅景象看的何牧醋意大发。
　　冲过来把承殷赶下床，下逐客令：“走，带著外面那位一起，我今天不舒服，恕不相送。”
　　承殷说：“外面那位姐姐肯定心情不好，又要我来给你擦屁股。”
　　何牧气鼓鼓地说：“谁叫你带她来的。”
　　“我也不想啊，”承殷怕被客厅的人听到，凑近何牧，“今天她跟了我三条街，跟GPRS似的，甩都甩不掉。”
　　何牧都气笑了：“活该，下次再带她来，你也不用来了。”
　　“得令，不过她要是自己来的话，我可没办法。我走了，拜拜，乖宝宝，拜拜。”承殷潇洒地转身走人。
　　井泽跟傻子似的还在那挥手挥个没玩。
　　“行了，人都走了，你还挥个啥劲。”何牧一把抓住井泽的手，满嘴的醋意。
　　“哦……你不高兴了？怎麽皱眉头了？”井泽戳了戳何牧的眉间。
　　何牧盯著井泽半天没说话，听见外面的关门声才缓缓开口：“井泽，你觉得我帅还是承殷帅？”
　　“诶？你帅吧……”他也不错啦。
　　“那你觉得我好吗？”
　　房间里的氛围不知何时变了，暧昧的气息在空气中流动。
　　井泽笑著说：“嗯，长的好看，对我也好。”
　　何牧抬起手，轻轻摩挲上井泽的脸庞，问：“我这样摸你可以吗？”
　　井泽愣了一下，不明白何牧的行为，只是傻傻地点点头。
　　何牧见井泽没有反感，便更近了一步动作，紧紧抱住身前的躯体，问：“这样抱你呢？”
　　井泽没有挣扎，发出含糊的“嗯”声。
　　何牧松开井泽，目光如炬，此刻他正在做心里斗争，是否要更进一步地与井泽接触。
　　终於，他左手将纤腰一拦，右手托住对方的头，迅速而准确地将嘴唇覆了上去。
　　何牧居然吻了他？！
　　看起来并不像一是头昏脑热的举动，刚才的问题似乎在为此时的这个行为做铺垫，但是这又不是正常人之间所应有的举动啊！
　　井泽瞪著大眼，感受著那热热的嘴唇，他的思维已经停止，一片空白，就连触觉都仅集中於嘴唇这一处，身体其它的器官都停止了运动，连手指都僵硬地停滞於半空。
　　何牧浅尝辄止，松开井泽问道：“那，我这样吻你呢？”
　　井泽看见何牧的眼中写满著温柔和爱意，却迟迟没有答话，他不知道如何回答，一切都发生的太突然以致於他根本就没搞清楚此时的状况。
　　何牧决定表明自己的心意：“井泽，听好了，我喜欢你！”
　　井泽呆呆地“诶？”了一声。
　　“我喜欢你，不是朋友之间的喜欢，而是爱情，你懂吗？”何牧看起来有点激动，但是为了不吓坏井泽，尽量压抑著自己的情绪，他怕再等待下去的话有一天会被别人捷足先登，此刻只想说出已经变质的情感，“我知道你可能会觉得不可思议，本来我也只是将你当作朋友，但是，与你相处时间久了，我想要呵护你的心情就越来越浓重，我想要和你交往，想要和你在一起，我……我自己都不知道为什麽现在对你的感情会变成这样。”
　　“你是……同性恋？”井泽从牙缝里挤出这一句话来。
　　何牧摇摇头，无奈地说：“以前不是，但是我对同性恋这种事情并不反感。”
　　“我……我从来没遇到过这种事……”井泽有些不知所措，平时身边的同学都是正常的男女恋爱，从来没有见过哪对同性之间产生过异样的情愫。
　　“你能接受我吗？和我交往不好吗？”好不容易表达的情感只想知道最後的判决。
　　井泽不敢直视何牧的眼睛，闪躲著说：“对不起……我恐怕……”
　　何牧失望地低下头，然後松开扶著井泽肩膀的手，沈默了一会儿又说：“井泽，我知道你有选择的权利，毕竟这不是正常的爱情，无论你喜不喜欢我，我还是你的朋友，别有负担。”
　　何牧强制自己挂上笑容，他伸伸懒腰，打趣道：“算了，就当我什麽都没有说，你别在意，看来我得交个女朋友了，要是一直喜欢男人可不好。”
　　井泽一脸的歉疚，欲言又止的模样，让何牧忍不住反过来安慰他：“没事，你不要在意啦，我这人睡一觉就什麽事都会忘掉的，我要去看球赛了，不说了。”
　　井泽看著何牧离去，心里乱作一团，之前没有思考过同性之恋的问题，只知道这种事情似乎并不太被认同，要问自己对井泽的感情，就是很依赖他，很想跟他在一起，究竟是不是爱情，他不确定。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　预告：拒绝了何牧的井泽感到不安，他是否能发现自己的感情？
　　　　　两人是否能够在一起？
　　　　　敬请期待part.6中两人充满爱的First Kiss...




一只独宠（宠爱文、强攻弱受） part.6

　　晚上何牧也没有叫井泽做饭而是叫的外卖，吃饭的时候，虽然何牧还是像以往那样笑嘻嘻的，可是话语却少了很多，连眼神都尽量避免与井泽接触。
　　睡觉的时候，何牧打了个地铺在地上睡，把床让给井泽。
　　井泽很不好意思，要求由他来睡地上。
　　何牧断然拒绝：“地上又冷又硬的，明早起来身子会痛的，你还是睡床吧，我身体很强壮，睡地上没问题。”说完便倒在地铺上。
　　井泽还想说些什麽却一个字也吐不出来，看著那有些陌生的脊背，心中有一丝落寞，有种想哭的感觉，强忍著关灯睡下了。
　　被子上都是何牧的气息，一个劲儿地往井泽的鼻子里钻，无时不刻都在提醒他离床一米远的地方还躺著一个叫何牧的男生。
　　讨厌这种被冷落的感觉，好怀念那个笑声爽朗给予他依赖的何牧。
　　不知在床上翻了多久才迷迷糊糊地入睡。
　　早晨起来的时候没发现何牧，倒是碰到了刚从卫生间淋浴出来的何宵。
　　“起来了。”何宵打招呼。
　　“嗯，何牧呢？”
　　“刚才出去了，桌子上有他给你买的早餐。”何宵指了指桌子。
　　“他干什麽去了？”
　　“不知道。”
　　“那他啥时候回来？”
　　“你都不知道我怎麽会知道。你俩是不是吵架了？”
　　“没有……只是我好像让他不高兴了。”
　　何宵从微波炉拿出一碗鸡蛋羹，坐到餐桌前，抱怨道：“臭小子，连我的早餐都没买……你坐呀，站在那干嘛。”
　　井泽拉开凳子坐下，早餐是灌汤包和皮蛋瘦肉粥。
　　他俩这异常的气氛，何宵昨天一早就感觉到了，他何宵是谁啊，都快三十岁的人了不比你们这俩小毛头经验丰富啊，看来有必要好好地开导一下。
　　“你是不是觉得何牧他整天都乐呵呵的，一副乐天派的样子？”
　　“好像是这样的……”井泽回想认识何牧的这些日子，他似乎总用笑容感染著身边的人。
　　“你看何牧整天对谁都一副阳光灿烂的样子，可是他也会有难过的时候。知道怎麽判断他的是否难受吗？看眼睛，他难受的时候眼睛是不会笑的，只会咧嘴。”
　　何宵不客气地拿了井泽一个包子，继续说道：“别看他朋友多，对谁都热情，可是他自己心里清楚谁轻谁重，他喜欢的东西他都喜欢带在身边，我记得，小时候他养了一只仓鼠，喜欢的不得了，非要带到学校去，结果跑丢了，为此他哭了一晚上。”
　　何宵喝下最後一口牛奶，说：“即使你们之间不愉快了，但我肯定何牧他挺在乎你的。”
　　井泽感觉自己好过分，竟然伤害了何牧。
　　“我吃完了，你慢慢吃吧，何牧可能晚上才回来，你要无聊的话就玩他的电脑。”何宵擦著嘴回房了。
　　井泽那口包子不知在嘴里含了多久，他的脑子里都是暑假的时候何牧带著他到处玩的情景，无论是上街买东西还是和朋友见面，他都会带上自己，一直带在身边，他一定很喜欢自己吧，昨天那一番表白，他的心里一定做了很久的斗争，同性恋又怎样，自己其实心中也是很想和他在一起的，虽然不清楚爱情的定义是什麽，只知道自己见到他就会很快乐，有开心的事想第一个与他分享，他送的东西会很珍惜，他说的话会记在心底，曾经他说过要保护自己，但那时的回答似乎就让他很失落，如果现在不抓住他，以後他就是别人的了！
　　井泽恨不得何牧立刻出现在他面前，迫不及待地打他手机，得到的回应却是“您拨打的用户已关机”。
　　焦急、失落、悔恨，一系列复杂的情绪令他坐立难安。
　　一直等到十点多何牧才回来。
　　井泽一天到开门声便跑到门口，何牧抬眼看到他，抱歉地说：“不好意思，回来晚了。”
　　井泽委屈地说：“你一整天去哪了？就让我一人呆在家里。”
　　何牧揉揉他的头发道著歉：“对不起……”
　　“吃饭了吗？你好象很累。”井泽关切地问。
　　何牧看著面前这样关心自己的人儿，不禁觉得自己像晚归的丈夫。
　　“是有点累了，我洗洗就睡了，你也上床睡觉吧。”
　　何牧转身进了卫生间，水流的声音从里面传出来。
　　洗漱完毕，何牧进屋搬被子打地铺。
　　井泽拽住何牧，说：“别铺了，上床睡吧。”
　　何牧不怀好意地坏笑，说：“你知道我喜欢你吧，不怕我吃你豆腐啊。”
　　井泽忽然伸手抱住何牧的腰，把头埋在他的胸口前，闷闷地说：“不怕，因为我发现，我也喜欢上你了。”
　　从天而降的喜讯，脑中的弦“蹦”的一下就断了。
　　何牧不敢相信自己的耳朵，低头问道：“你说你也喜欢我？你真的喜欢我？是爱情的那种吗？”
　　井泽依旧埋著头，只是很努力地在他怀里点了点头。
　　无法抑制的激动，何牧胸口起伏的速率加快。
　　一下将井泽压倒在床上，何牧捧起他的脸，幸福地说：“我好高兴，我就知道井泽你也喜欢我，我爱你……”
　　轻轻地将唇覆上去，一下一下地轻啄著那香香软软的唇。今晚的夜格外的静，只能听见两人逐渐加重的鼻息声。
　　井泽觉得呼吸不过来，若有似无地发出哼声，想张开嘴呼吸更多空气，却被何牧的舌头趁虚而入。因为刚刷完牙的缘故，何牧的嘴里还有薄荷的味道，他的舌头细数著井泽的每颗贝齿，最後与小舌纠缠在一起，吸吮著芳香，品尝著滑腻。
　　鼻间是熟悉的体香，嘴中的味道却怎麽也尝不够。
　　长长的亲吻。
　　“呼……”结束亲吻的井泽大大地喘了一口气。
　　俩人相视而笑。
　　何牧欣赏著井泽眼波流转，在他耳边低语：“井泽，你脸红的样子真好看。”
　　井泽轻推何牧的胸口，埋怨道：“我都快喘不过气了。”
　　何牧从井泽身上下来，梳理著他的头发，说：“现在吻都接过了，你已经是我的人了。”
　　井泽黑漆漆地眼珠一闪一闪的，他问道：“以後都会在一起吗？”
　　“当然。”无比宠溺地语气。
　　“我们睡吧，昨晚我都没有睡好。”何牧说道，井泽又未尝不是呢。
　　起身关上灯。
　　又吻了吻井泽的额头，搂著他睡去，睡梦中的脸满足地都挂著笑意。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　预告：终於在一起的二人生活好甜蜜。
　　　　　吃饺子，看春晚是除夕夜的必修课。　　　　　
　　　　　敬请期待part.7中幸福的除夕吧。




一只独宠（宠爱文、强攻弱受） part.7

　　大年三十那天，本来准备在家过年的何宵忽然接了个电话，匆匆地离开了。
　　何牧说：“唉……井泽，只有咱俩相依为命了。”
　　别看他表面上一副很惋惜的样子，其实心里暗爽，这个毒舌的人精终於不用在这里荼毒他们了。
　　其实打从何牧把井泽一带进门起，何宵就觉得何牧对这孩子的感情很不一样。
　　可是他又能说什麽呢？说不定还是因为自己曾经和那人在一起而影响了何牧的性取向呢，一个人就有这麽一辈子，真心喜欢的人又能遇到几个呢，所以，他何宵奉行的原则是“人生得意须尽欢”，管他性别地位什麽的，爱就要放手去爱，如果何牧是真心的，他何宵是不会阻拦的。
　　井泽说想回家看一下，何牧便陪他回了一趟家。
　　家里比上次离开的时候要乱很多，几件衣服随意地扔在沙发上，桌子上还有吃剩食物的包装袋。井泽把屋子整理了一下，又从沙发垫子的一角抽出了一摞钱。
　　“我姐留的。”井泽数了几张钱出来揣进兜里，剩下的钱又塞回了沙发里。
　　从井泽家里出来，俩人又去超市购置了些食物，何牧看到摆在货架上包装精美的巧克力，硬是要井泽买给他吃。
　　“巧克力不是情人节送的嘛？”
　　“我现在就想要巧克力。”
　　井泽只好拿了一块黑巧克力放进购物筐，何牧一看急眼了：“就给我吃这个啊？我要那种心型包装的。”
　　“真挑，这种可以吗？”井泽手里的包装盒上写著“LOVE”字样。
　　何牧连连点头。
　　买完东西，刚走出超市，何牧就说有东西忘买了，让井泽去不远的KFC等他。
　　等何牧回来时看著他依旧两手空空。
　　井泽问：“东西呢？”
　　何牧挠挠头，说：“卖完了，超市都快被搬空了。”
　　井泽把美禄递到何牧嘴边，说：“哦，那回家吧。”
　　
　　井泽往冰箱里放东西的时候，大喊：“家里没有水饺啊？”
　　何牧从客厅跑过来，答道：“我们家没人喜欢吃那东西。”
　　“可是，过年是要吃饺子的。”
　　“不吃不也没事嘛。”
　　“吃了饺子这年才算过的完整啊，那家里有面粉吗？”井泽问道。
　　何牧摇摇头。
　　“唉，算了，我去隔壁借点吧。”井泽起身要出门。
　　“这栋公寓住的基本是些上班族，很少在这儿过年的，差不多都走空了。”
　　井泽没停下手里穿鞋的动作，说：“那我就去楼下的小商店看一下吧。”
　　何牧转身去拿了件衣服披在身上，说：“你别到处乱跑了，我去买吧。”然後踩著拖鞋就出去了。
　　过了一个小时何牧才回来，递给井泽一袋韭菜猪肉的水饺。
　　“累死我了，小卖部全关门了，我跑到附近的一小区的超市才买到的。”
　　井泽觉得是自己给何牧添了麻烦，提溜著水饺袋子站在一边跟犯错的小孩似的。
　　何牧拍拍他的头发，问：“做饭了吗？”
　　井泽点点头：“在炉子上煮著呢。”
　　“你可要给我多做点好吃的，好好犒劳犒劳我。”
　　井泽飞快地跑进厨房煮饭去了。
　　何牧往餐桌前一坐，发现井泽真是听话，碟碟碗碗的摆了一桌子，看著井泽还有东西往外端，何牧就急了：“这麽多，喂猪都要撑死啊。”
　　井泽刚钻进厨房的身子又探了出来：“多吗？我还想做个豆苗丸子汤呢。”
　　何牧赶紧冲过去把炉子关掉，拉著井泽在餐桌前坐好，声明：“家里可没有健胃消食片儿，你不能多给我几次惊喜吗，干嘛一次把好吃的都做完啊。”
　　井泽点头说是，挑了一块排骨放进何牧的碗里，说：“尝尝。”
　　何牧吃著排骨，称赞：“真好吃，比饭店里的都好吃。”
　　最终，俩人死吃硬撑也没把菜吃完，还剩下一半呢，何牧要倒掉，井泽不让说第二天还可以吃，何牧便随他去了。
　　洗洗刷刷完毕，春晚刚好开始，何牧硬要搂著井泽看，井泽就直著脖子一动也不懂地靠在何牧怀里。
　　何牧看著小品正起劲儿呢，发现怀里的人咋连点声也没有呢，扭头一看，井泽的脖子直直地挺在那，人都僵了。
　　何牧朝那脸蛋上就啵了一下，笑道：“你紧张啥呢？不就是搂一下吗。”
　　井泽呆呆地答道：“这是客厅呢，万一你哥哥回来咋办？”
　　“放心吧，他今晚不会回来的。”何牧安慰道，这才感觉怀里的身子放松了些。
　　“对了，今天你老是跑来跑去忙东忙西的，害我都没有机会吻你。”何牧的目光变得色眯眯的。
　　“你…不是吧……”井泽感觉到危险的气息。
　　“真的，昨天吻你我都没吻够，今早起来跟做梦似的。”何牧边说边把嘴唇往上凑。
　　“唔……”井泽连挣扎都没来的及，就被何牧吻住。
　　何牧的舌头滑滑的，舔舐著井泽口中的每一寸皮肤，井泽也慢慢地响应著，身子彻底软了下来，何牧不禁加重了手上的力道，把井泽紧紧地搂在怀里。
　　结束了深吻，何牧又咬咬井泽的下巴，幸福地说：“井泽，这样真好，就我们俩人。”
　　井泽虽然没有说话，但是他内心也深切地感受到了幸福。
　　十一点多的时候井泽去煮饺子。热腾腾地给何牧盛了一碗，可是何牧说什麽也不吃。
　　“为什麽？过年都要吃饺子的。”
　　“我不吃韭菜。”
　　“那你还买这个馅儿的。”
　　“超市里就著一种了啊。”
　　“唉…好吧，那我一个人吃吧。”井泽自顾自地端起碗吃著饺子。
　　何牧瞅著井泽一个人坐在餐桌前吃饺子，便走过去，说：“算了，我陪你一起。今天过年，要一起吃才好。”
　　大概上了高中之後，井泽就自己过年了，三年的寂寞他早已看淡，再美味的饺子都吃的没滋没味，一个人吃著饺子的心情早已平淡如水，只将吃饺子当作这个日子必须做的事情中的一件罢了，但直到此时此刻他才再次体会到过年一起吃饺子的意义。
　　何牧眉头紧皱，跟吃毒药似的，饺子没嚼两下就囫囵吞下，结果烫的喉咙生疼。
　　“啊！”何牧大叫一声，捂著喉咙，表情痛苦。
　　“怎麽了？”井泽放下筷子，关切地问道。
　　“破饺子……烫死我了！”何牧烫的半天没缓过神来。
　　井泽从冰箱里拿出瓶饮料递给他，说：“好了好了，咱不吃了，喝点这个缓一下。”
　　何牧被烫了喉咙还不忘装可怜，井泽哄了半天才让他安静下来。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　今晚更新了两次诶^-^自己鼓励下。
　　预告： part.8何牧即将送出“定情信物”,谁是什麽呢？
　　　　　 同时，井泽的姐姐蓉蓉居然带回来一个新的家庭成员！生活又将发生变化！




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.8

　　伴随著《难忘今宵》的音乐，关掉电视，准备休息。
　　井泽把床铺铺好，只见何牧双手背後走进卧室，半天不说话就盯著井泽瞅。
　　井泽抬头，疑惑地说：“你站著干啥？洗完了？”
　　“把手伸出来。”何牧笑嘻嘻地说。
　　井泽愣愣地把手伸了过去。
　　一块冰冷的金属物贴上了手腕表皮。
　　何牧细心地将手表给井泽带好，然後又扬了扬自己的手腕，说：“情侣表噢。”
　　井泽惊喜地收回手把表好一阵端详，又拉过何牧的手，把两只表靠在一起，比了比，明显一只男式的一只女式的。
　　“为什麽我带女式的？”
　　“不为啥，谁叫你是我老婆呢，老婆，老婆，给我笑一个”何牧调戏道。
　　井泽也不和他计较，低头看著手表，轻轻地说了声：“谢谢。”
　　何牧把井泽放倒，给他盖上被子，说：“应该说谢谢的人是我啊，谢谢你把你自己送给了我。”
　　何牧也钻进了被窝，又抱怨道：“不过，我的新年礼物只有一块巧克力诶。”
　　井泽在何牧的怀里拱了拱，说：“那下次补上好了。”
　　“其实，你主动送我个吻足够了。”
　　窗外漫天盛开著彩色的烟花，浓重的节日气息让鞭炮声不绝於耳，但这两个人恍若忘记了全世界，呼吸著彼此身上的味道，感受著对方的存在，相拥著进入了新的一年。
　　
　　井泽的学校是重点中学，还有一个学期就要高考了，所以初七就要开学，何宵初五的时候一身疲惫地回了家，硬生生地把俩人剩下的二人生活搅乱，因此初六那天井泽就收拾东西回家了。
　　何牧本想送井泽回去，但是井泽没让，况且何宵一回来整个人就和丢了魂似的，不吃不喝躺在床上发呆，何牧也放不下大哥，便让井泽路上小心，手机联系。
　　井泽回到家发现蓉蓉回来了。
　　推门进去，她已经躺在床上睡著了，旁边有一团用棉被包裹的活物，竟然是个婴儿。
　　井泽有些吃惊，回想过年前姐姐说有事不能回家过年便消失了一个月，问她原因却遮遮掩掩地什麽也没说，井泽不禁猜测蓉蓉她这阵子不会去生孩子去了吧。
　　床头上放著吃剩下的碗，面汤上的油已经结成固体，大概是昨天吃的，今天也许还没吃饭，井泽便进厨房去给蓉蓉熬了粥。
　　熬好粥端进屋去，把睡得迷糊的蓉蓉叫醒。
　　“姐，醒一醒。”井泽轻轻地拍了拍床上的身子。
　　“唔……”蓉蓉睁开眼睛，一看到井泽睡意顿时少了许多，“啊......井泽，你回来了。”
　　“嗯。起来把粥喝了吧。”井泽把蓉蓉从床上扶了起来。
　　蓉蓉起身的动作将旁边的孩子带醒了，那孩子放声哭了起来。蓉蓉抱起孩子细声哄著。
　　“姐，这孩子……”
　　蓉蓉知道弟弟是个聪明孩子，叹了口气说：“你也知道我的工作特殊，常在河边走，哪有不湿鞋的，发现的时候这孩子已经三个多月了。”
　　“知道他爸是谁吗？”井泽问道。
　　蓉蓉摇摇头。
　　“那以後准备怎麽办？”
　　蓉蓉依旧摇头，说：“不知道，走一步算一步吧，岚都的工作我也不准做了。”
　　“嗯。”井泽把粥放在床头上，“先把粥吃了吧。”
　　井泽转身准备走，又被蓉蓉叫住：“能给孩子去买点奶粉吗？”
　　井泽点点头，又走过去把孩子抱起，说：“你好好休息，孩子我先照顾著。”说完便走出了房间。
　　那孩子很乖，不哭也不闹，井泽抱他起来的时候他只是哼哼了几声，头上铺著一层稀疏的胎毛，虽然目前的摸样很丑，谁播的种也不得知，可是井泽发自内心的喜爱这个孩子，这个世上除了姐姐，他是第二个亲人。
　　换尿布的时候，知道是个小子，他也不挣扎，任凭井泽笨拙地折腾了好久。
　　井泽看著孩子这麽听话，心想，他应该也是喜欢我的。
　　
　　开学後井泽无法一门心思地投入到学习中，幸亏这学期主要是将之前的两年的课程巩固复习，拥有良好基础的井泽，学习起来还是如鱼得水。
　　蓉蓉和小侄子用去了井泽太多精力，以致於稍稍忽略了何牧这边。
　　正月十五那天，何牧直接找上了井泽家，埋怨井泽一直在冷落他，井泽笑得委屈，便把姐姐的事告诉了何牧。
　　何牧指著褓中的小婴儿，说：“嘿，我侄子。”
　　井泽笑他认亲认得真不含糊。
　　何牧呼啦啦地把一肚子的思念难过倒了出来，直到发现井泽的笑容很牵强，才停止了念叨，忽然俩人谁都不说话，屋子里静的让人尴尬。
　　“要不我先回去吧。”何牧识趣地起身告别。
　　井泽也没留他，只是主动轻吻了何牧的脸颊，送他离开。
　　第二天何牧送来了一大堆奶粉玩具补品，井泽因为上学去了，所以开门的是蓉蓉。
　　蓉蓉看到何牧站在门口微微一愣，然後让何牧进了屋。
　　“蓉蓉姐，我来送点东西。”何牧说道。
　　“谢谢，没想到你和井泽的关系这麽好。”蓉蓉看著面前的爽朗少年，心里默默为弟弟感到高兴。
　　“蓉蓉姐你身体还好吗？以後有什麽打算吗？”
　　蓉蓉给何牧倒了一杯水：“等过一阵子身体好了，我就去找工作去。”
　　“诶？你不在岚都呆了吗？”何牧问道。
　　“我都当妈妈了，再做那样的工作对井泽对孩子都不好的。”这个决定是她经过深思熟虑才做出的。
　　何牧点点头表示认同，他又想到井泽初次和他说起蓉蓉时的表情，现在想著都觉得心疼，这正好是个机会让蓉蓉脱离那个圈子。
　　井泽今天因为上课的时候走神，高中生涯中第一次没有回答出老师的提问，第一次被当做反面教材挨了批评，这让他十分失落。
　　回家看到何牧送来的一堆东西，心里顿时打翻了五味瓶。
　　不久後何牧也开了学，无法再见面，彼此只能短信联系，常常是何牧发过来好几条井泽才回过去一条，不是他故意这样做，而是根本就没有心思，在家要照顾孩子，在学校又有做不完的试题，每次看到何牧发过来的短信，言语中充满著关切，没有丝毫埋怨他的忽略，井泽就觉得自己对不起他，他配不上他！
　　终於到了每月一次的假期，井泽把何牧约出来。
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　预告：经过一番深思熟虑井泽终於作出了一个决定...
　　　　　part.9中，两人的感情将面临第一次抉择。




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.9

　　前一天晚上井泽躺在床上想了很久，他没爸没妈，唯一的姐姐还是个陪酒小姐，现在突然多了个侄子，虽然是又多了个亲人，可是就知道吃奶的婴儿除了徒然增加他的负担根本带不来任何好处，而他何牧呢？在朋友圈中永远是闪耀的中心，虽然没见过他父母，但是他的哥哥拥有一家岚都，家境肯定不会差，现在自己又要学习又要照顾家里，根本就没有更多的精力去关注何牧，就算何牧不在乎他的态度，一味地对他好，可是他何德何能去享受何牧这份特殊的爱？与其这样内疚下去，他宁愿一个人继续孤单！
　　看著远远跑来的何牧，井泽在心中组织著接下来的话语，他真的不希望何牧伤心。
　　“等很久了吗？”何牧的心情很好，脸上洋溢著笑容。
　　井泽摇摇头，他一看到何牧的笑脸反而更加难过。
　　“去哪里玩呀？最近学习是不是很累？我最近学习也很认真噢，我想和你一起考……”何牧自说自话。
　　“何牧，今天我就想和你说几句话，说完我就回去。”井泽淡淡地说道。
　　“嗯？你要说什麽？”
　　“我想了很久，我想我们还是不要在一起了，这样对你太不公平了。”井泽忍痛说道。
　　何牧脸上的笑容淡了，傻傻地问：“你说什麽啊？”
　　井泽不敢去看何牧的脸：“我们都是高三的学生了，还有更重要的事情去做，现在我家的情况你也知道，我根本就顾不过来，况且我们现在的感情根本就不成熟，你以後一定会遇到你喜欢的女孩的。所以，我不能和你在一起了。”
　　何牧呆住，说不出话来。
　　井泽把手上的手表摘下来，塞到何牧的手中，说：“这个还给你。”
　　何牧抓住井泽的手，哑著嗓子说：“你别这样好吗？”
　　井泽听到何牧的声音，泪水不禁在眼眶中打转。
　　“你确定要分开吗？你舍得我吗？”
　　井泽依旧没说话，看得出来他也是言不由衷。
　　“不要，我不要跟你分开！”刚到手的幸福他不想就这样放手。
　　井泽摇著头，恳求道：“何牧你别逼我……”
　　看到井泽的犹豫不决就是看到一丝希望，何牧妥协道：“分开可以……但是我们只能分开半年！”
　　说真的，如果可以他根本一天都不想与井泽分看，但是既然井泽这样选择，他也必须尊重：“井泽你要是怕耽误学习那我们就分开半年，我们这半年可以不联系，你可以不理我，我也不去打扰你，甚至可以当彼此是陌生人，只是，我们不要就这样结束好不好？”
　　井泽已经开始抽噎了，一个劲儿地说：“对不起，对不起…….”
　　何牧揉了揉他的头发，边把手表重新给井泽带上边说：“就带著它吧，偶尔睹物思人一下吧。半年後我们再重新开始。”
　　井泽抹著眼泪，问：“如果半年後你喜欢上别人呢？”
　　何牧心情再难过也觉得好笑，听井泽的口气倒像是他被抛弃了似的。
　　“不会的，我们约定这半年除了学习，其它的什麽也不想。”
　　井泽觉得何牧是这个世上最善解人意的人。
　　“我送你回家吧。”何牧又重新挂上了笑容。
　　井泽没有拒绝，他只想再与何牧多呆一会儿。
　　冬天的街道只有零星的行人，走在一起的两个人，看起来是那样的寂寥。
　　到了井泽家楼下，何牧忽然抓住井泽的手把他拉到楼栋的拐角处，又做贼似的东张西望了一下，猛地将唇贴上了井泽，只是简单的贴著，没有深入，没有吮吸，就是一动不动地感受著唇上的温度。
　　松开井泽，何牧严肃地说：“陆井泽同学，从此刻起我们要忘掉彼此。”
　　没有再多看井泽一眼，决绝地离开，仅有的一点温存被瞬间抽离。
　　何牧，既多情又绝情的何牧。
　　井泽也不敢抬头，一直低著头看著脚尖，直到确定何牧连背影也消失的时候，才抬起头来望去。
　　脸上落了一颗凉凉的东西，井泽以为是眼泪，但一抬头才发现，下雪了。
　　“这大概是今年冬天最後一场雪吧。”井泽喃喃道。
　　
　　没有电话，没有短信，甚至连对方的消息都没有，日子都过得麻木了。
　　何牧本来就是脑筋灵活的人，虽然北高不是重点，但是他学习还算是优秀，过完年回来，整个人转了性，不再和承殷贫嘴了，不再抱著球往球场跑了，不再不交作业了，秦晏秋跑来说要与他考同一所大学时，他也会微笑地说“加油吧”，在别人看来他是刻苦学习但依旧爽朗随和的何牧，但只有承殷能看到放学後的何牧偶尔发呆还会浮出忧伤的深情，何牧不说，承殷也不问，但彼此心知肚明。
　　何牧总是惴惴不安，他问承殷：“半年，你说我会不会被忘记？”
　　承殷答道：“若是真爱，一辈子都不会忘记。”
　　何牧点点头，自言自语道：“一切随天意吧。”
　　再说井泽那边，三月中旬蓉蓉在商场找了一分收银员的工作，由於离家比较远便搬了出来。她想，井泽或许更适应一个人生活了。她不过是23岁的女子，外貌依旧靓丽，岚都的那阵生活也让她学会了见啥人说啥话的本领，再加上她生来就是勤奋的人，没工作多久就涨了薪水。五月底她突然拿了十万块回家，是孩子生父打发她用的，她觉得好笑，本来也没打算缠上那人，但是那人的情人却突然跳出来把钱塞给她，蓉蓉拿著钱对井泽说：“这就是你上大学的学费，给我争气点。”井泽看著姐姐那张清丽却曾在风尘中摸爬滚打过的脸，曾经因为自尊而产生的怨恨，已消失殆尽了。有时候，深夜准备睡觉前，会翻看何牧曾经发来的短信，一看到那一句句温暖的话语，井泽就会睡的很香。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　感谢wenchirosewang亲给我的留言，收到的第一条留言。
　　热泪盈眶ing~元气满满！
　　预告：即使分开但始终觉得对方在身边~
　　　　　part.10中，半年之後的两人将重新开始！




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.10

　　六月中旬，高考结束不久。干燥的空气中夹著一丝热气，气温开始慢慢上升。
　　育才实验中学教学楼的四楼与五楼空荡荡的。
　　教室里的桌椅被摆的歪七扭八，黑板被学生随意的涂鸦，教室里随处可以发现丢弃的课本纸张。
　　终於解放了。
　　被家长老师不停念叨的一年，每天只能睡四五个小时的一年，张口就是“那个化学公式”或是“这个历史意义”的一年，终於熬过去了。
　　考试一结束，井泽在家里昏睡了半天。
　　他梦到高考前何牧载他回家的那个晚上。
　　晚自习一下，学生们蜂拥挤出教学楼。
　　井泽做完手中最後一道题，趴在窗户上望了望校园，人似乎走的差不多了。
　　收拾好书本，背著书包向校门走去。
　　“好晚呐，我还以为你已经走了。”
　　一个男生骑著车子从一片黑暗中走了出来，借著微弱的一盏路灯，井泽看到他漆黑的眸子闪著动人的光亮。
　　“何牧……你怎麽来了？”井泽有些惊讶。
　　“我想来看看你。时间过得好快，後天就要高考了。”
　　“呵呵。”
　　井泽低下头轻轻地笑出了声，低垂的刘海小幅度的摆动著，摇曳生姿。
　　“真的好快，你变样子了。”井泽抬起头笑著说。
　　何牧摸摸脸，自恋地说：“是变帅了吗？你倒是没怎麽变，还是那麽乖。”
　　“你看，”井泽把手抬起来，“我有一直带著哦。”
　　像是邀功的孩童般，只想单纯地表达心中的思念。
　　“我也是。”要不是在校门口，何牧真想抱抱他，“上车吧，我带你回去。”
　　 “你的车……”井泽瞧了瞧那辆山地车，似乎除了前面的那个横梁，没有其它的地方可以坐了了。
　　何牧也看出了他的顾虑，双腿跨上车，一把将井泽拉过来，用命令的口吻说：“上来。”
　　井泽苦笑著坐上去，嘴上嘟囔著：“感觉怪怪的……”
　　单车慢慢地行驶在公路上。
　　“你准备考哪个大学？”何牧问道。
　　“嗯…F大吧。”井泽对F大的商学院一直很神往。
　　“哦。”
　　“你哩？你有目标了吗？”
　　“我…还没决定呢。”
　　“那你也报F大吧，这样我们就可以在一个学校了。”
　　何牧苦笑：“呵，恐怕我没有你那麽优秀。”
　　“不要这麽说……我从来都不觉的自己优秀，相反，我觉得自己好笨。”
　　“呵……傻瓜。”何牧在井泽的耳边轻轻低语。
　　井泽觉得耳廓痒痒的，他不禁将脖子缩了一下：“啊呀，好痒……”
　　何牧瞧见他此时的模样甚是可爱，於是作怪地不断朝陆井泽的领口吹气。
　　井泽本来就怕痒，被何牧这样一折腾，在前面挣扎起来，结果带著何牧一起翻倒在公路边。
　　“你折腾啥呀，摔著了吧，”何牧起身检查井泽有没有摔伤，“疼吗？有没有伤到？”
　　井泽让何牧将自己拉起来，内疚地说：“对不起…….”
　　何牧忽然朝井泽的屁股拍了两下。
　　“看看，脏了也不知道拍拍，快上车吧。”何牧跨上单车招呼井泽。
　　井泽站在原地愣了两秒，然後快速地上了车。
　　之後俩人好久都没说话，耳边只有汽车飞驰而过的风声和嚣张的喇叭声，还有彼此的呼吸声，曾经微不可闻的声音，此时为何会变的这样引人在意。
　　“何牧。”井泽忽然开口。
　　“嗯？”
　　“我真的想和你一起去F大，一起上课，一起吃饭，一直在一起。”这是井泽第一次主动表达自己的想法。
　　何牧感觉怀中的人儿羞缘氐拖铝送贰
　　何牧歪头轻轻撞了一下他的脑袋，说：“那就考F大，一直一起。”
　　井泽抬起头，嘴唇轻轻地掠过何牧的脸庞，兴奋地说道：“我们可说好了，一起考F大！”
　　一直一起，那就是我们未来生活的向往。
　　
　　半梦半醒之间，井泽打开了手机。
　　睁开迷蒙的双眼，北京时间一点二十三，因为一回来就倒头大睡，连窗帘也没有拉上。
　　清冷的月光将防盗窗的形状印在了床上和井泽的身上，曾经他是那样的讨厌窗帘後那些奇怪的影子，常常觉得有人爬在窗上吓唬自己，拉开了窗帘，夜晚的世界也不过如此，透过窗户向天空望去，还可以望见几颗明亮的星子。
　　凭他这沈闷的性子，即使高考结束也没有谁会发来短信询问的吧。
　　同学三年了，他们一定都是这样想他的：
　　同学学习的榜样陆井泽。
　　老师赞赏有加的陆井泽。
　　大家的小老师陆井泽。
　　没有乐趣只会学习没有活力的陆井泽。
　　唯独没有他最希望的“我的朋友陆井泽”。
　　为什麽总是跟他们找不到共同话题呢，有时候他们不知道的知识被自己不假思索地说出口时还会被他们抱以“奇怪的家夥”这样的眼神，久而久之，其它同学三五成群地聊天时，自己只有把参考书做完一本又一本或是拿著练习簿走向老师办公室。
　　唯独他，第一个对他说他们是朋友了。
　　唯独他，第一个对他说我喜欢你。
　　唯独他，第一个与他定下了约定。
　　“叮。”
　　一条短消息跳上屏幕。
　　“给你打电话你怎麽关机了？开机後给我打电话好吗？”
　　Form.何牧。
　　果然，惦记我的人，也只有你了。
　　这麽晚了，他会不会已经睡了呢？可是心里难受的要命，此刻思念浓烈。
　　快速地拨了过去。
　　“滴…….滴…….喂。”
　　“喂。”能听到他的声音真好。
　　“怎麽这麽晚才打来？为什麽不开手机？你现在在哪？”何牧的声音中有一丝怒意。
　　“对不起，一考完试就睡了，结果睡到现在，对不起......”
　　“呼……”何牧长长地出了口气，“你现在在家？”
　　“嗯，刚睡醒，一看到你的短信就打过来了，是不是打扰你睡觉了？”
　　“没有，我还没睡呢，一直等你的电话。”何牧的声音中仿若夹著疲倦。
　　井泽略觉惊讶：“要是我一直不打你难道要一直等下去？”
　　“嗯，你啥时候打给我我就啥时候睡。”何牧说道。
　　对方久久没开口。
　　 “井泽……你还在吗？”
　　一阵抽噎的声音从话筒另一边传了，他哭了？
　　“井泽，你是不是哭了？你怎麽了？”何牧著急地问道。
　　“我……我没事，我只是觉得你对我太好了。”井泽边抹眼泪边说道。
　　“傻瓜！不许哭了！你不喜欢我对你好吗？”
　　“不是！我喜欢，很喜欢……”
　　真的好喜欢，喜欢的想要哭出来。
　　“喜欢就好，为什麽要哭啊，害我紧张了好一阵子。”
　　“你就陪我说说话吧，我想听听你的声音。”
　　“好，那我给你讲故事吧，讲什麽呢，哦，给你讲海尔兄弟的故事吧，其实，海尔兄弟是断袖，因为他们爸妈不同意，他们就离家出走了，结果没带钱，最後穷得只剩下内裤…….”何牧开始发挥他胡诌的本领。
　　井泽眼里噙著泪珠，阖上眼脸，静静地听著何牧的声音，特别的安心。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　预告：分开半年，一直都在想念对方。
　　　　　终於可以重新在一起了，暑假要怎麽过呢？
　　　　　part.12中，何牧将随井泽一起回老家──仁贺镇，在哪又会发生什麽事呢？




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.11

　　重新开始的俩人，放假以後就黏在一起，有时候会一起出去玩，但更多的时候是呆在家里，也不说话，各干各的事，只要能感受到对方就足够了。
　　何牧知道蓉蓉搬了出去後，一直鼓动井泽去他家住。但是井泽说，由於之前考试很忙，家里很久都没收拾过了，还有那堆书本也要处理下。
　　井泽喜欢做家务何牧是知道的，何牧也不去帮他，任由他陶醉在做家务的成就感中，但是，那些比较危险的事情，比如擦玻璃、换灯泡等，何牧会亲自动手。从家务的分配方式来看，还是可以看出“男女”方的。
　　这天，何牧爬上桌子，清理吊扇，井泽守在一旁负责给他洗抹布。
　　何牧说：“怎麽都没见你用过空调啊？”
　　井泽说：“那空调都坏了两年了。我现在觉得用不用都一样。”
　　“所以说，你还是搬来跟我住嘛，天天都能吹空调。”何牧诱惑道。
　　井泽摇摇头：“不行啊，恐怕过几天我要回老家一趟，等回来再说吧。”
　　“怎麽都没听你提起过回老家的事，回去干啥啊？我咋办？”
　　井泽仰著脖子说：“今早我姐刚打电话说的，28号是我爸妈的祭日，我要和我姐回去上坟。”
　　何牧沈默了一会儿，问：“能带上我不？”
　　带上何牧，井泽觉得没什麽不妥，况且回去以後还不知道啥时候能回来，有何牧在身边，那边的日子就不会太难过。
　　“成，那咱俩一起回去吧。”井泽答应道。
　　何牧晚上回家，看见何宵坐在沙发上抽烟，皱眉道：“不是说戒了吗？”
　　何宵没理他，而是指著桌子上的两张机票，说：“陪我去趟D市。”
　　“干啥去？”何牧在沙发上坐下。
　　“不干啥，我就是想出去散散心。”烟从何宵的嘴里吐出，他的脸环绕在一片朦胧之中。
　　何牧拿起机票看了看，说：“恐怕不行，我和井泽刚约好了陪他回老家。”
　　何宵重重地叹了口气，把烟捻灭，靠在沙发上，闭著眼睛不说话。
　　何牧欲言又止，却还是忍不住问：“哥，你和他怎麽样了？”
　　何宵哑著嗓子说：“结束了，以後各不相干。”
　　何牧还想问些什麽，却被何宵止住：“好了，你别管我了。让我自己静会儿。”
　　看了看沙发上那个胡茬留了两天的男子，何牧悄声走开，他心里不禁心疼大哥，何宵除了毒舌外，也算是优良黄金汉一名，偏偏栽在了一个花花公子身上，把感情赔了个血本无归，别说何宵难过，就是他何牧都不忍心看到这样的结局。现在大哥需要自己陪伴，拒绝他实在是残忍，可是井泽那边……
　　他忽然想到了承殷。
　　他与何宵认识，而且这家夥别看他平时一副没心没肺的样，绝对是“治疗系”人物，高三的那半个学期，都是他为何牧解开心中的阴郁，很有做心理医师的潜质。
　　何牧给承殷打电话，本来怕承殷觉得与何宵年龄差的大会有代沟，准备好一番劝说，但没想到他一听何宵衣带渐宽日益消沈便立马答应了下来。
　　再去征求何宵的意见，何宵啥话也没说，只是点了点头表示同意，脆弱的时候，只要有个人陪，也无所谓是谁了。
　　
　　何宵承殷他们出发比何牧早一天，承殷提早拎著包跑到何牧家住了一晚，第二天与何宵一起去了机场，何牧本想送他们，可是何宵没让，临走前，何牧趴在承殷耳边道：“这些天你就委屈点，有的没的多关心下他。”承殷点头答应，让他放心。
　　隔天，何牧背著包喜滋滋地去火车站，原本热情高涨，但是一看到井泽旁边抱著孩子的蓉蓉，立马兴致减了一半。
　　对了，人家回家扫墓，姐姐当然会一起了，我咋就忘了呢，唉，二人世界没了。何牧在心里可惜地想。
　　不过蓉蓉的话很少，怀里的孩儿不时的哭闹下，一路上她就光忙活孩子去了，井泽不停地给何牧介绍老家的事情，那个地方叫仁贺镇，有山有水有稻田，反正是何牧这一直生活在城里的人没见过的，说得何牧甚是向往。
　　井泽看何牧期待的表情，说：“不过，到了我家，我家里人要是说什麽你可不要在意。”
　　何牧不解。
　　井泽挠挠头，说：“家家有本难念的经，每次回老家，难免一顿吵闹。”
　　这仁贺镇是个小的不能再小偏的不能再偏的小镇。下了火车还要再坐汽车到附近的县，再打个车坐上半小时才到。何牧上了汽车之後便开始晕车，难受的紧，井泽问乘务员要了两片晕车药给何牧喂下，也不见好转。
　　下了车，井泽剥了个橘子递给何牧。
　　何牧接过来，想到刚刚晕车的样子，就觉得自己好怂，唉，形象啥都没了，转念又安慰自己，幸好，幸好，没有吐出来。
　　待何牧歇够了，蓉蓉站在路边拦了一辆三轮摩托车。
　　何牧用目光询问井泽“不会坐这个吧”，井泽点了点头，何牧只好认命。
　　那三轮车声音大得闹心，一路颠颠簸簸把骨头快要摇散架了，何牧的脑袋下了车以後还嗡嗡了好一阵，井泽虽然做过几次这样的三轮车，却也无法适应那折腾人的奔跑模式，尤其是跑出县城後有一段土路，扬起的尘土直钻鼻孔，蓉蓉怀里的孩子还哭个没完，怎麽哄都不成，烦闷地随那孩子去了。
　　终於到达目的地，据井泽说，那是他三姑家，在镇上开了一家五金店。
　　走进屋里，一个卷发的胖女人坐在板凳上剪指甲。
　　蓉蓉喊了一声：“三姑，我们回来了。”
　　那胖女人抬起头来，笑了笑，说：“回来了啊，上楼去歇歇吧。”
　　蓉蓉应著，上了楼。
　　井泽走到三姑面前说：“三姑，这是我朋友何牧。”
　　三姑抬眼看了看，淡淡地说：“嗯，带你朋友歇著去吧。”
　　上了楼看到蓉蓉和一个男人寒暄著，那男人长得一副憨厚老实的模样，井泽叫了声“三姑爷”，那男人热情地招呼他们吃水果。
　　何牧坐下，对著摆头地风扇使劲吹，但是没啥效果，还是热，衣服都贴在了背上。
　　井泽端来两盘菜和米饭，让何牧先垫饱肚子，然後给他烧水洗澡。
　　何牧边吃饭，边听著一旁哄孩子的蓉蓉与三姑爷的谈话内容。
　　三姑爷说：“你们回来的事，其它人也知道了，估计，过两天都会回来。还有你这孩子，他们难免会说些什麽。”
　　蓉蓉说：“不碍事，每次被他们惦记的还少吗，也不差再多件事让他们惦记著。”
　　三姑爷说：“这孩子你一个人带著？”
　　蓉蓉说：“嗯，我一个人也能把这孩子带好，绝对不会向他们求助的。”
　　三姑爷叹了口气，走开了。
　　何牧听了这俩人的对话，觉得陆家有什麽矛盾。
　　吃罢饭，热水也烧好了，何牧看见井泽正努力往墙上的大铁皮箱里灌水，连忙上前帮忙。
　　“别告诉我这就是热水器。”
　　“嗯，真聪明。”
　　何牧扶额，说：“这一趟真让我长见识。”
　　洗澡的时候何牧用他的行动说明了一个节水榜样是怎样做的，井泽出去时的那句“就这些水，省著点用”让何牧恨不得把水一滴一滴地来用。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　井泽的老家是以我的家乡为原型写的。那里真好很漂亮的说。^-^
　　
　　预告：part.12中将揭晓陆家的矛盾......都是那麽点小破事...




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.12

　　洗完澡後，俩人去镇上转了一圈。
　　远远地听到咚咚嗒嗒的音响声，走进一看，是一个露天旱冰场。
　　“嘿，会吗？”何牧一脸跃跃欲试的样子。
　　井泽摇头。
　　“玩会儿吧，我教你。”
　　井泽依旧摇头，他说：“不行，我怕疼。”
　　何牧不依，硬给井泽穿上旱冰鞋。
　　井泽抓著栏杆不放，整个身子都倚在栏杆上，脚下艰难地挪著步子，何牧优雅地滑了一圈回来，抓住井泽的手要带他滑。
　　井泽使劲摇头，说：“不行，不行，我得抓著杆子，一会儿摔倒了可不好。”
　　何牧见他如此紧张，忍不住逗弄，一会儿拍一下一会儿又推一下或者抓著井泽的胳膊摇一下，井泽挥动著双手，连忙抓住何牧的衣服不放，平时温柔的人儿居然哇哇乱叫起来。
　　何牧得意忘形，把井泽一路带到场子中央，忽然放开了手。
　　井泽失去了依靠，叫著：“啊，你去哪啊！”
　　何牧滑开几米，说：“你自己滑滑试试。”
　　井泽的两只胳膊伸著控制平衡，看上去和小鸭子似的，他嘴里大喊：“别啊，你快点过来啊……”
　　话音刚落，一个滑得飞快的身影朝井泽撞了过来，俩人一起倒在地上。
　　那人起身第一句就是：“操，会不会滑啊，不会滑别在这挡道。”
　　刚把井泽扶起来的何牧听到这话就火了：“你他妈的说的是不是人话，明明是你撞过来的！”
　　那人染著黄毛，流里流气，一看何牧比他高出一头，没再说什麽，滑著离开了。
　　何牧扶著井泽，问他有没有伤著，疼不疼。
　　井泽摇摇头，说：“走吧，我想走了。”
　　俩人便离开往家去了。
　　一直到晚上睡觉，何牧觉得井泽有些异样，打从旱冰场回来，就没和自己说几句话，连正眼都没瞧过自己。
　　不会是因为拉著他去滑旱冰害他跌倒而生气了吧？
　　晚上睡觉时，井泽爬上床後闷闷地说了声：“我睡了，晚安。”便翻身对著墙，留给何牧一个後背。
　　何牧忍不住把井泽扳过来，问道：“井泽，你不会是因为旱冰场的事生气了吧？”
　　井泽捂著脸，使劲摇头。
　　何牧又把他的手掰下来，继续问：“那你是怎麽了？为啥不和我说话，也不看我啊？”
　　井泽依旧摇头，还是不看何牧。
　　何牧急了，一把抱住井泽，说：“好井泽，你别这样好不好，你要是生气的话，就打我吧。”
　　井泽这才开口说话：“我没有生气，我只是觉得太丢人了。”
　　何牧不解。
　　井泽说：“今天下午我的丑态全让你看到了，我觉得太丢人了，我不好意思见你了。”
　　何牧这才把悬著心放下，心里不禁美滋滋的，他想到自己晕车的时候也是这种心理，他说：“如果今天下午是我发生这种事，你还会喜欢我吗？”
　　井泽点头，说：“当然，你要是摔倒，也是帅气地摔倒。”
　　何牧笑著说：“我觉得你摔倒也摔得优美呢。”
　　莫名其妙的一小段“冷战”，让他们知道在心爱的人面前因为出糗而害羞真是件奇特又可爱的事情。
　　
　　隔日，井泽他们去给父母上坟，何牧说，好歹也要见下岳父岳母。
　　井泽笑言：“你不怕我爸妈看见你生气地从里面跳出来啊？”
　　何牧做出视死如归的模样，说：“为了你，我认了！”
　　蓉蓉看到何牧跟著来上坟，若有所思地想著什麽。
　　上坟回来，刚进门就听见屋子里闹闹腾腾的，似乎来了很多人。
　　进去一看，好家夥，坐满了人，跟要开家庭大会似的。
　　蓉蓉和井泽对望了一眼，井泽对何牧说：“你先去里屋呆著吧。”
　　何牧既想知道到底要发生什麽事，但又不好掺合他们的家务事，只好进了里屋把门关上，把耳朵贴在门上，想听个大概，好吧，他承认这种行为令人不齿，可是谁叫门外有个陆井泽呢，若是做个小人，他也认了。
　　大伯：“家里的田打从去年起收成就不好，一年不如一年，这要是再过几年，还不晓得能不能收得了啥。”
　　大娘：“种的粮食还不够自己吃的哩，我们想种点其它的东西，可是，家里存款早就所剩无几……你们要是有钱的话就先还点吧。”
　　二姑：“小伟去年考上了大学，在学校一直都拿助学金，这不又要交学费，我们都不知道怎麽办好。”
　　二姑爷：“我们知道你俩孩子也不容易，但是我们也是为小伟著想，你们就当是为了表哥好吧。”
　　三姑：“我们就靠著这麽个破五金店过日子，最近这五金的生意越来越不好做，我听说现在开超市好，我也想开个小超市……”
　　三姑爷：“你就不能少搀和两下吗！”
　　三姑：“成，成，我不搀和！你拿出钱来我就不搀和！”
　　四伯：“好了好了，你们别吵，井芸（蓉蓉的真名，人家干特殊行业的时候总要起个代号的），你们也是，就不能先还点钱吗？我们知道让你们两个孩子来还父母的债不太合理，但是我们都是亲戚，你们也不好看著我们被钱逼死吧。”
　　井泽的眼里泪花再打转，他难受的要命，他听见“亲戚”这两个字都想仰天大笑，你们好歹也是爸爸的兄弟姐妹，父母下葬的钱居然还要回头再向我们两个没有经济来源的孩子讨要，姐姐就是因为你们咄咄逼人而选择了那一行！
　　蓉蓉啥都没说，起身进屋拿了一个包出来，打开一看，竟是一包钱！
　　她站著，用高高在上的目光看著那帮亲戚，说：“不就是钱吗？全在这呢，你们自己分吧。”
　　井泽吃惊地看著蓉蓉，蓉蓉对他说：“井泽，过来，我有话跟你说。”
　　蓉蓉带著井泽进了里屋，何牧听见渐进的脚步声，连忙爬上床装作在玩手机。
　　蓉蓉关上门，也不介意何牧在场，对井泽说：“本来那十万块钱我是留著给你上大学用的，但是他们这样咄咄逼人，我不得不先动用那笔钱了，井泽你不会怪我吧？”
　　井泽摇头，哭著说：“那本来就是你的钱，我怎麽能怪你，姐姐，对不起，都是我太没用了。”
　　蓉蓉拍拍井泽的肩说：“你怎麽尽说傻话，快别哭了，以後不会再被他们追著要钱了，应该要笑才对啊。”
　　井泽这才勉强挤出一丝笑容。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　纠结...写这段“家庭纠纷”写得我有些郁闷。
　　预告：part.13中，依旧是在仁贺镇的二人假期。




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.13

　　三姑家的楼梯直通房顶，房顶晒了很多的谷物，大大的场地足以在上面做游戏。
　　井泽说以前他常常在屋顶上乘凉，尤其是晚上，比睡在屋里舒服多了。
　　俩人拖了一张竹席和一条薄被上了屋顶，准备露宿一晚。
　　井泽点了蚊香，又把自己与何牧用花露水上上下下涂了个遍。
　　何牧翘著二郎腿躺著，脚还一晃一晃的，盯著天空说：“空气真好，夜空也美，住在乡下挺好的，要是在城里睡屋顶上，一会儿110就带著垫子来了，顺便还要联系下精神病院有没有逃跑的病人。”
　　井泽给何牧盖上薄被，何牧硬是踢开嚷著好热。
　　井泽又给何牧盖上，说：“你少折腾一下就不热了，夜里会凉，我看这天，明天说不定就变天了，你可别冻著。”
　　何牧这才努努嘴，任由井泽给他盖上被，不过他只允许井泽给他盖著肚子，两条腿还是晃在被子外面，井泽无奈地随他去了。
　　何牧忽然想起了白天的事，说：“我没想到你家的亲戚这麽无情，今天让我挺吃惊的。”
　　井泽说：“今天算是了结了，估计以後都不会再回来了。这下子，除了我姐，我就没什麽亲人了。”
　　何牧很认真地说道：“错，还有我呢，以後我要当你最亲的那个人。”
　　井泽扭过脸看著何牧，何牧也侧过脸来接受著井泽的目光。
　　井泽轻声说：“谢谢。”
　　何牧起身在井泽的额头上吻了一下，说：“不要说谢谢，只要是我能为你做的，我全部都想要为你做。好了，睡吧，今天的不快睡过去就可以忘记了。”
　　井泽点头阖上眼睛。
　　何牧也躺了下来，这时他听见井泽在旁边小声地说：“何牧，我这辈子总算遇到了一个对的人。”
　　何牧勾起嘴角，没有说话，却在心中下决心，要让身边的人幸福快乐。
　　半夜，何牧被井泽推醒。
　　“怎麽了？”何牧迷迷糊糊地说，准备翻个身继续睡。
　　“快起来，进屋啦，下雨了。”井泽继续推他。
　　何牧听到下雨二字，才有些清醒，刚睁眼，一滴豆大的雨珠落在他的下巴上。
　　井泽抓起被子催促道：“快点啊，这雨来得很快！”
　　何牧连忙起身收上凉席跟著井泽跑回了屋里。
　　回屋没两分锺，就听到雨点劈哩啪啦拍打玻璃的声音。
　　何牧看著窗外的大雨，失望地说：“扫兴，美好的夜晚就这样被搅和了。”
　　说完话，见没人应，何牧便扭头看井泽。
　　谁知少年已经躺在床上继续会周公去了。
　　何牧只好也躺好睡下，但是忽然又觉得这人居然无视自己自顾自地睡著了，该罚，於是又起身亲了身旁的人儿两口，才心满意足地睡去。
　　这场雨来得快去得也快，早晨起来时地都干了七八分。
　　正赶上每周一次的赶集日，何牧听著窗外的吵闹声甚是好奇，跑到水池前问正在刷牙的井泽：“外面好热闹，是干什麽的啊？”
　　井泽想了想说：“哦，今天是星期三，每周的星期三村子里的人都会到镇上来赶集。”
　　“吃了早饭咱们也出去转转吧。”
　　“嗯，你可以买点特产给你哥带回去。”
　　果然是赶集的日子，小镇周围的村民全都蜂拥而来，下了楼，看到平日冷清的五金店，比平时拥挤了许多。
　　走在街上，何牧这看看那摸摸，好奇的不得了，他买了玉米、大枣、熏肉等等一堆东西，井泽好奇：“这些东西回去超市也有卖的吧……”
　　何牧不以为然，答道：“城里那些东西肯定没有农民伯伯种出来的好吃啊。”
　　“可是提回去好沈。”
　　井泽适时的提醒才抑制住了何牧的购买欲。
　　何牧又看到路边有捏面人的，硬要人家照著井泽的模样捏一个，那大伯摆手说捏不出，他又让大伯捏只兔子，不过要捏一只像井泽的兔子，结果人家大伯觉得他是来捣乱，索性说：“俺就会捏孙悟空猪八戒！”
　　何牧语重心长地说：“大伯，你要加强专业技术的学习啊，这业务范围也忒窄了点。”
　　井泽在旁边一听，差点晕倒。
　　天晓得这厮是真兴奋还是假贫嘴，好歹最後买了一个孙悟空，才没有把大伯气死。
　　何牧瞅著手中的孙悟空，说：“本来想买个好看的面人儿送你，没想到大伯的技术差了点，我还是拿回去送给承殷吧，也省著他说我不够哥们。”
　　小镇不大，一圈逛下来，只用了两个多锺头，差不多该到吃午饭的时间了，路边有几家小吃摊，虽然不是很卫生，但是香味却十分吸诱人。
　　何牧特别喜欢吃那种叫做“锅魁”的饼，硬是要井泽蹲在旁边偷师回去做给他吃。
　　虽然躲在一遍偷看很丢人，但是井泽却乐呵呵地说：“我尽量学，不过要是做不好的话我也没有办法。”
　　何牧一个劲点头：“就算你做的不好，我也会都吃掉的。”
　　那做饼的人几次扭头看他们，最後终於忍不住，问：“你们买饼吗？”
　　何牧连忙接话，说：“买！买！但是想看看你这锅做出来的好吃不。”
　　卖饼青年立马拍胸脯保证道：“绝对好吃，这个镇上就我家做的最好吃。”
　　何牧心想，这个镇上我就见你一家卖的，肯定没别人比得过你。
　　他掏出钱来说：“那成，给我拿五个吧。”
　　井泽一听，吃惊：“买这麽多干啥？刚刚不是吃过了吗？”
　　何牧早就在心里面做好打算，说：“当晚饭吃呗。”
　　“放凉了就不好吃了。”
　　何牧已经接过了饼，满不在乎地说：“那你回去再给我烤烤呗。”
　　本来何牧打算，那五个饼正好回家一人一个分了，谁知道，蓉蓉不爱吃，三姑和三姑爷也早就吃腻了，只有井泽愿意和他分享，被他硬逼著吃了两个，而他自己也在吃第三个的时候愁眉苦脸地对井泽说：“我暂时不想再碰这种饼了！”
　　
　　--------------------------------------------------------
　　锅魁真的是很好吃的一种饼= =
　　预告：part.14中是在仁贺镇的最後一部分，一个电话打来告诉何牧他哥何宵受伤了...




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.14

　　接下来的两天，井泽带何牧去了附近的稻田、鱼塘还有小山丘，何牧看到水牛超级兴奋，後悔没有带上相机把他与水牛的的合照记录下来。
　　何牧指著牛头说：“听说涂了牛的眼泪可以看到鬼，要不咱们试试？”
　　井泽嗤笑：“这样的迷信你也相信？那牛不就是被鬼吓大的了。”
　　何牧不以为然：“不试怎麽知道灵不灵，来嘛，帮我把这牛弄哭。”
　　“我怕他踢我……”井泽退开几步。
　　何牧盯著牛从左边绕到右边又从右边绕了回来，缓缓开口道：“这牛的眼屎可真多。”
　　何牧摇著头和井泽离开，嘴里还念叨著：“不知道鬼到底长成什麽样……”
　　井泽指著不远处，说：“那边就有一片墓地。”
　　何牧望去，果然一排排的石碑立在那里，他不禁叹道：“把墓地建在房屋附近，太刺激了吧。”
　　井泽道：“那墓地埋的都是附近村民的亲人，把他们埋在这里，也是为了和亲人不分开吧。”
　　何牧点头，说：“嗯，嗯，以後咱俩死後也要埋在一起，哦，不对，是把骨灰放在一起，照咱俩的状态发展，将来可能膝下无子女，只能相依为命了，死後也要作伴。”
　　井泽拍打著何牧，说：“呸呸呸，不吉利，以後不许随便说死不死的。”
　　何牧捉住井泽的手，道：“不说了，我不说了，咱俩要开开心心地活著，一起上大学，一起工作，一起生活，早上我给你买早餐，晚上你做好晚饭等我回家，吃完饭後你刷碗我在旁边陪你……”
　　“为什麽刷个碗还要陪我啊？”
　　“刷碗多无聊啊，两个人一起的话刷碗也会很有乐趣的。刷完碗，我就搂著你一起看电视，看完电视就上床睡觉，对了，还要有晚安吻……”
　　“晚安吻？天天都要吗？”
　　“对呀，不仅要有晚安吻，还要有早安吻，出门吻，回家吻……”
　　“那一天到晚岂不是吻个没玩啊？这样会疲倦的。”
　　“也是，那就换成出门抱，回家抱，睡觉的话我就把你抱上床去，周末呢我们就去打网球……”
　　“还可以出去野餐！”
　　“嗯，不过野餐的食物你可要做好哦，对了，去游乐园也不错。”
　　“划船，我想去公园划船！”
　　“恋人的话，看电影也是必不可少的，你喜欢看鬼片吗？要是害怕的话，我可以保护你。”
　　“电影的话我很少看，鬼片似乎没有看过……”
　　在他们的脑海中已经勾勒出了属於他们的生活画面，尽管是平凡的简单生活却丝毫不会影响其中的幸福成分。
　　
　　在三姑家的这些天，三姑一直对他们冷冷淡淡的，听到他们要离开了，也只是点点头表示知道了，倒是三姑爷这些天一直热情地招呼他们，临走时还拿了一些自家腌制的咸菜让他们带上，虽然不是什麽贵重的东西，他们依然感激。
　　从仁贺镇回来的路上，何牧感慨万千，一直生活在高楼林立之中的少年总觉得真正的自由是奔跑在乡野之间，井泽笑他，只看得到表面的快乐却不知其中的痛苦。
　　回到家，何牧发现何宵他们还没有回来，於是打了个电话过去慰问一下。
　　那边接电话的是承殷，语气有些著急：“何牧，怎麽打电话联系你都关机啊？”
　　“抱歉，忘带手机充电器了，怎麽了，有事吗？”
　　“你哥他……出了点事。”
　　　 “什麽？！”何牧一下跳了起来，“他怎麽了？”
　　“几天前我们去爬山，他爬著一半忽然晕倒了，然後滚了下去，现在在D市的医院躺著呢，不过你放心，就是摔破了头，腿骨折了，神志还是清楚的。”
　　“这样吧，你把地址告诉我，我还是过去看一下吧。”
　　“好，你到了的话我去机场接你。”
　　何牧立马定了一张第二天飞往D市的机票，晚上也没休息好，一早起床就火急火燎地赶去了D市。
　　承殷带著何牧来到何宵的病房，本来何牧心情还挺沈重的，但是一推开门，看到那个男人全身上下只围了一条浴巾单脚在屋里蹦来蹦去，瞬间觉得自己匆忙飞来D市的做法很愚蠢，何宵看到何牧来了，一张脸笑得无邪，还不忘调侃两句：“小牧，你这是打仗归来吗？脸好花哦，衣领也没翻出来。”
　　何牧一看，果然，衬衣领子没翻出来，自己就是这麽一副样子在两个城市来回丢人，他把领子翻出来，本想说“我是来看看你死了没”，但又想到井泽不喜欢他把死字挂在嘴上，只好改口说：“我看你挺好的呀，不要浪费医院的床位了。”
　　“今天就出院，”何宵指著苹果对承殷说：“我想吃苹果。”
　　承殷立马拿起个苹果削了起来。
　　何牧笑道：“承殷，没想到才几天的时间你就沦为奴隶了。”
　　承殷无奈：“这还要感谢你赐予我这次旅游的机会。”
　　何牧拿起个苹果直接啃：“既然你今天出院，那咱明天回去吧？”
　　何宵瞪著眼睛：“谁说明天要回去了？我还要在这呆一个月呢，我在海边租了套房子，已经付了一个月的租金了。”
　　“你不是说笑吧？岚都那边怎麽办？”
　　“不过一个月而已，岚都不会倒闭的。”
　　何牧心里哀叹，哥哥啊，难道你的经商目标只是不倒闭就满足了吗？也太不负责了吧。
　　何牧又转头问承殷：“你哩？你回去吗？”
　　承殷还没答话，何宵就接茬了：“他要留下来照顾我啊，我可是病人。”
　　何牧从鼻子里哼哼了两声，没再理他。
　　下午收拾了东西，三人便来到了何宵租的海景房。
　　房子不大，只有一室一厅外加一个厨房，何牧看了看房屋的构造，说：“我看你也没有留下我住的意思，过两天我就回去好了。”
　　何宵嘻嘻哈哈，说：“你瞧那张床多大，够咱仨一起滚的。”
　　何牧撇撇嘴，道：“那咱们三人的排列顺序还要好好研究一下了。”
　　承殷从卧室走出来，说：“何牧，今晚你和你哥睡床，我睡沙发好了。”
　　何宵不同意：“不行，客厅夜里会凉，你和何牧睡床我来睡沙发。”
　　承殷还在犹豫，何牧却双手赞同：“这才是长辈的做法，沙发非你末睡。”
　　何牧与承殷坐在沙发上看电视，随便聊著这一阵子的情况，何宵钻进卫生间捣捣鼓鼓了一阵子，又把何牧叫了进去。
　　“干嘛啊？是拉屎没有纸还是洗澡忘带内裤了？”
　　何宵没接他的话，而是没头没脑地问了一句：“你说实话，你觉得我这个人怎麽样？”
　　何牧将他上下打量一遍，说：“除了缺点就剩优点了，优点应该比缺点多那麽一点。”
　　何宵又压低嗓子问：“承殷他是直的吗？”
　　何牧一惊，问：“哥，你不会要对承殷下手吧？”
　　何宵摇摇头，说：“我总觉得承殷那孩子对我有点奇怪，你也知道前阵子我心情不好，他很努力地开导我，我住院时他也是尽心尽力地照顾我，我挺感激他的，若没有他我可能不会这麽快走出阴影，可是，有一天，他居然趁我睡觉的时候吻了我，当时我感觉到了，但是一直在装睡，我想让你去问问他，他若只是一时玩心兴起，你还是劝劝他吧，我不想害了他。”
　　何牧沈思了片刻，答应晚上睡觉的时候探探承殷的口风。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　感谢清爱的留言，能看到留言的感觉真好^-^
　　预告：承殷对何宵究竟是怎样的感情呢？同时在part.15中何牧与井泽的感情将会面临有一次的分别......




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.15

　　晚上，何牧早早地把承殷拉上了床，美名曰“叙旧”，承殷心想，咱俩也就半个月没见，有啥旧可叙啊。
　　何牧先七七八八地和承殷乱聊了一通，在心中打好腹稿准备旁敲侧击渐进重点，可那边的承殷开始打哈欠，嚷著要睡了。
　　何牧一著急，什麽铺垫也不管了，直接问：“承殷，你是不是喜欢我哥啊？”
　　承殷先是一愣，然後羞涩地笑了起来：“讨厌，这都被你看出来了。”
　　何牧摇著承殷的肩，劝道：“许承殷！不是吧你！现在悬崖勒马还来及，我哥有什麽好喜欢的，年纪又大，嘴巴又毒，他还有好多坏习惯呢。”
　　承殷毫不在意，说：“没关系啊，他的坏习惯我也喜欢。”
　　何牧还不死心：“他是男人啊，你怎麽能喜欢男人呢？”
　　承殷反问道：“你家那位不也是男人吗？你干吗喜欢他？”
　　何牧一时语塞，叹了口气，严肃地说：“你看见我哥前阵子的鬼样了吗？他被人甩了，这种爱情，他或许不会再尝试了。”
　　承殷也冷下脸来：“我就是因为看到你哥痛苦的样子才喜欢上他的，在他身上，我看到了他对这种感情毫无保留的付出，我觉得被他爱上的人一定很幸福。”
　　何牧不知道再说些什麽好。
　　承殷继续说道：“何牧，认识了这麽久，我有说过我喜欢上什麽人吗？你觉得爱需要用性别来拘束吗？这次我是认真的。”
　　何牧回想起与承殷相识的这些年，承殷因为长了一副好皮相，有许多女孩子暗恋他，甚至被学长追求过，但是他永远对追求者保持著若有似无的距离，何牧甚至觉得这家夥是因为太自恋了以致於喜欢不了别人，一直与他有著绯闻关系的人大概就是自己了（= =，都是腐女们的力量）。
　　何牧几次张口，又没有说出话来，承殷拍拍他，说：“我知道你是为我著想，若是你哥不喜欢我，我不会硬贴上去的，我只是想争取一次。”
　　何牧觉得此时剩下的唯有祝福与鼓励了。
　　
　　这房子阳台正冲著大海，景色十分优美，但是何牧无心享受，千里外还有个井泽在等著他呢，於是多住了一天便飞回了M市。
　　临走前他对何宵说：“据我所知，你是承殷喜欢上的第一个人，你若不喜欢他，就和他说清楚，但不要伤害他，不过，你若能喜欢上他，我也很支持，你们之间的事，还要你们自己解决。”
　　何宵不说话，何牧也不知道他心里怎麽想的。
　　坐在飞机上，何牧觉得人类的感情很奇妙，任何人之间都存在著可能性，只是发生概率不同罢了，就像这化学反应，既关系到反应双方的性质，有时候也是需要催化剂的，但愿这个暑假会成为他们的催化剂吧。
　　
　　邮递员给井泽送来了F大的录取通知书，他第一反应就是给何牧打电话。
　　何牧高考虽然发挥超常，但是以他的分数报考F大还是悬了点，但是为了不左右井泽的志向，他还是和井泽一起报了F大，并骗井泽说自己的分数没问题，其实他心里已经做好了准备，若不能被录取就回去复读一年，做井泽的学弟也是不错的。
　　井泽急著与何牧分享喜悦：“何牧，我收到了F大的录取通知书了！”
　　“是吗？太好了，今天出去庆祝一下吧。”何牧也由衷地开心。
　　“你呢？你的通知书到了吗？”其实，这才是井泽最关心的问题。
　　“我……”何牧一是不知道怎麽回答。
　　“你还没收到吗？”
　　“嗯……大概还没寄到吧，你不用担心。”
　　“可是……”
　　“好啦，我们见面再说吧，现在最重要的事情是为你庆祝！”
　　挂上电话後，何牧隐隐觉得和井泽一起上F大这件事愈来愈遥远了，大概，真的要回去复读了。
　　何牧轻轻地叹了口，又使劲摇了摇头，鼓励自己打起精神来，若是在井泽面前摆出沮丧的表情，他的心情一定也会受影响的。
　　井泽觉得何牧在逃避关於录取通知书的话题，之前填志愿的时候，他问过何牧的分数，何牧也一直在与他打哈哈，没有说出具体分数来，何牧一定瞒著他什麽。
　　见面後，井泽一直追问，何牧几次岔开话题不成，只好投降。
　　“井泽，其实我的分数报F大可能不够。”
　　“那你之前为什麽不跟我说啊？”井泽著急地说。
　　“我怕你会因为我而放弃自己的志愿啊。”
　　井泽强忍著眼泪，可是泪珠还是抑制不住地往下落，他抽噎著说：“可是，只要能和你一起，去哪里都是一样的，让我一个人去F大，已经没有意义了。”
　　何牧搂住井泽，轻吻著他的泪珠，喃喃道：“不要哭，等我一年，明年我一定会考上F大的。”
　　井泽还是不停地流泪，何牧的衣服都被浸湿了一大片，何牧忍不住心痛道：“对不起，对不起，是我没用，你不要哭了……”
　　井泽不说话，只是在何牧的怀里一个摇头。
　　何牧一个劲地重复著对不起，井泽的手忽然捧上何牧的脸，冰凉颤抖的唇堵住了何牧道歉的声音。
　　何牧不禁瞪大了眼，略微吃惊，但很快也闭上了眼，响应著井泽这初次的献吻。
　　井泽生涩的将舌伸入何牧口中，舔舐著他的上颚，酥痒的感觉充斥著何牧的感官。
　　但何牧很快地又夺回了主导权，品尝起那小舌的滑腻与清香。
　　井泽发出了“嘤嘤”的哭声，眼波流动，泪珠盈盈。
　　“井泽……”何牧放开他的唇，望著眼前依旧哭泣的人。
　　“何牧，不要说对不起，也不要说自己没用，在我心里，你是最厉害的人，应该是我说谢谢，真的谢谢，以後真的不想离开你。”井泽闪著泪光，吐露著心声。
　　何牧用额头轻蹭井泽的发丝，道：“傻瓜，说的好像生离死别一样，不会的，我不会让我们分开的，相信我。”
　　除了相信何牧，井泽心中没有其它的念头，他认定何牧就是那个带个他幸福的人，就让他在宠溺中继续依赖下去吧。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　闲话：今天凤阮这边下雨了，不晓得各位大大所在城市的天气怎样，不过大家都要注意加衣卸装哦，带把伞在身边以防万一吧，晴天也可以遮阳用^-^
　　预告：井泽的大学生活以及何牧的复读生活即将开始，他们能否彼此陪伴在对方身边呢？敬请请期待part.16...




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.16

　　井泽九月份去F大报道，而八月中旬何牧就已经回学校复读了。
　　原来的班主任看到何牧回来略微吃惊，何牧的高考成绩对於这座普通中学来说已经算是顶尖了，没想到他对F大如此执著，不惜再花费一年光阴。
　　何牧重返北高颇受重视，受到了各科老师的特殊对待，把他跟宝一样捧在手里，就连他的情绪变化都观察地细致。
　　井泽出发那天，何牧一定要请假去送他，井泽尽管嘴上说学习要紧，但是心里还是很希望再多见何牧一面。
　　何牧请假没费多少工夫，就说家里有事，班主任生怕不准假会影响到何牧的心情，立马批下假条，何牧心里想，这成绩好在学校还真吃香，要是早点知道就好了，也许会成为我学习的动力，现在也不用和井泽分隔两地了。
　　井泽的行李简单，就一个小小的行李箱，何牧埋怨他东西太少，连冬季的外套也没有带，井泽却说反正坐火车只要两个小时，十一还要回来拿的。
　　何牧买了站台票把井泽送上了火车，又叮嘱了一堆事情，若是被人欺负了或是心情不好要打电话过来，井泽心里暖暖的，嘴上却说：“放心吧，没遇到你之前我不是也活过来了吗。”
　　何牧还想反驳说那你活的快乐吗，但是一想，这个问题说起来已经没有意义了，便改口说：“还有一件事我要好好叮嘱你一下。”
　　“啥事？”井泽奇怪。
　　何牧趴在他耳边悄声说：“你可不能喜欢上别人。”
　　井泽脸一红，说：“你尽瞎担心。好了，你快下车吧，待会儿车要开了。”
　　何牧知道他害羞，没有再逗他，抱了抱井泽下了车。
　　何牧下了车，又忍不住从车外往里望，发现井泽也趴在窗边望著他，何牧冲他挥挥手，井泽也挥了挥手。何牧没有离开，俩人这一望整整望了一分锺，井泽忽然把脸埋进了臂弯中，不再看何牧，这时铃声响起，火车开动了。
　　何牧一直站著，直到火车消失，他空白一片的脑海才有了意识，井泽他走了。
　　回到教室，何牧坐在课本前，一个字也没看下去，曾经的教室，周围的同学都换了，承殷也不在了，虽然他在本市上大学，见面挺方便的，但对於曾经形影相随的俩人来说，还是令人伤感。
　　感怀了一阵後，何牧打起精神把注意力放回了课本上。
　　
　　多数新生都是有家长陪同的，井泽看著那些家长为孩子张罗一切虽然辛苦却开心的表情，心中难免有丝羡慕。
　　来学校是坐著停在出站口的校车，到了校门口还有各个学院的老生来迎新，迎接井泽的是大二的学长，名叫罗凯，带著一副眼镜，文质彬彬的样子。
　　看到井泽只身一人，罗凯不禁问：“你一个人来的？”
　　井泽点头。
　　罗凯把学校的大体情况介绍了下，帮著井泽把入学手续办好，最後领好被褥，给井泽送到了宿舍。
　　宿舍里已经来了一个，人高马大，皮肤黝黑，见到井泽与罗凯，点头示意了一下。
　　罗凯指著靠窗的床铺说：“这个床比较好，即通风，光线也好。”
　　井泽答应著，把铺利索地铺好，罗凯站在旁边看著不禁称赞：“没想到你床铺的这麽利落。”
　　井泽不好意思地笑笑，说：“可能是在家经常做家务的缘故吧。”
　　罗凯见井泽差不多都打理好了，便留下电话号码，离开了。
　　井泽边道谢边把罗凯送出了宿舍，回来的时候发现另一个室友正在给被子套被罩，可是不得要领，被子团成一团。
　　井泽走到他床前说：“我来帮你吧。”
　　那大个子道著谢，说自己对这些东西实在没辙。
　　大个子操著一口东北味自我介绍道：“我叫李子翔，辽宁人，平时的爱好就是打打球，跑跑步啥的，反正只要是运动我就喜欢。”
　　井泽心里想著何牧也爱运动，幸好没有锻炼成他这样，还真有点吓人。
　　井泽也没忘介绍自己，他说自己的爱好是看书，李子翔说他长的就像会读书的好学生。
　　寝室的另外俩人随後没多久也来了。
　　一个叫王栩，本地人，和李子翔形成了强烈的反差，又瘦又小，眼睛倒是挺大，年纪是四人之中最小的。
　　另一个杜希蔚，江苏人，俊朗的外貌加上时尚的穿著打扮，挺吸引人的眼球，但性子有点傲，看看他那些衣物用品的牌子，八成是个有钱的主儿。
　　两个星期相处下来，彼此相处还算融洽，他们没有像高中同学那样觉得井泽无趣，相处时间多，自能发现井泽的奇妙一面，尤其是那杜希蔚，虽然性子傲，但挺细心的，军训时井泽累的头昏也是他背去医务室的。
　　
　　
　　周末井泽在屋里给李子翔整理军事理论的笔记，李子翔去给他买午餐。
　　他们宿舍的分工巧妙，井泽负责学习方面，李子翔负责体力活方面，杜希蔚负责外交方面，王栩负责生活方面（其实，大部分生活方面的事井泽也负责了，谁叫这孩子是最小的）。
　　响起了敲门声，井泽以为是李子翔，便说：“门没锁！”
　　外面的人似乎没听到，依旧在敲门。
　　井泽只好起身去开门，打开门一看，顿时傻了眼。
　　“怎麽？不欢迎我？”那人看到井泽的惊讶样，打趣道。
　　“你……怎麽来了？”井泽问道。
　　那人没答话而是走进宿舍，四下望了望，说：“寝室就你一个人？”
　　井泽点点头。
　　那人走到门口把门插上，顺手拽过井泽的手，将他拉到怀中，对准了井泽的唇就吻了下去。
　　井泽乖巧地接受著何牧的热吻，仿佛做梦般。
　　那吻夹杂著何牧的思念与热忱，吻了一会儿，何牧停下了动作，贴著井泽的唇一动不动。
　　“我得病了。”何牧喃喃道。
　　井泽问：“什麽病啊？严重吗？你怎麽没跟我说呢？”
　　“我这不是来找药方了吗。”
　　“啥病啊？M市的医院不能治吗？”
　　何牧摇摇头。
　　井泽急了，说：“你得病了怎麽还不急不慢的啊，你这不是吓我吗，走走走，我陪你去看病去。”
　　井泽边说边要穿鞋，何牧拉住他，笑道：“别急啊，现在我的病好了。”
　　井泽不理，继续穿鞋，说：“你别骗我了，当初报志愿的时候你也骗我。”
　　何牧环住井泽，在他脸上一吻，说：“真的好了，我的相思病一见到你就好了。”
　　井泽停下了手里的动作，抬起脸来，半哭半笑地说：“你又逗我玩儿！”
　　何牧则无辜地说：“没啊，我说的是实话。”
　　井泽想起何牧现在应该在学校认真读书，便问道：“你怎麽来了？别告诉我你是为了治病。”
　　何牧说：“我说过要和你一起上F大的嘛，虽然我的分差了点，不过我之前参加过一个省里的篮球集训，竟然被体育学院的一个老师看中了，这事儿巧的，我被补录了，调剂到体育学院了，唉，当初那老师还找过我，我居然忘了这事。”
　　井泽喜出望外，连老天都在帮他们，说：“太好了，以後可以一起了！”
　　何牧拉著井泽往外走：“周末还窝在宿舍里，咱们出去吃饭吧。”
　　井泽压根就忘了李子翔那事儿，蹦蹦跳跳地和何牧出去吃饭了，结果李子翔一人把两份饭全吃了，撑得他在宿舍里嗷嗷了一下午，直到王栩给他买回健胃消食片才停止了哼哼声。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　闲话：明天至周末暂时停更，因为我要去凤凰玩了，顺便找素材，超兴奋啊^-^
　　预告：何牧终於又来到了井泽身边，美好的小日子从part.17开始...




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.17

　　二人来到一家名为李秀才饭庄的小饭店，他家的盖浇饭很有名。点了两份饭，何牧耐不住炎热，要了瓶啤酒，却给井泽要了罐雪碧。
　　井泽看看那瓶啤酒，说：“我也要喝啤酒。”
　　何牧嘿嘿笑道：“你万一喝醉了咋办？”
　　井泽摆出“你小瞧人”的神态，说：“小时候，我爸喝啤酒，我都会先把上面的泡沫喝掉，我的酒量可是很大的。”
　　何牧点著头给井泽把酒倒上，说：“喝点酒也好，以後工作了难免要应酬的。”
　　井泽喝完那杯啤酒，便喝著自己的雪碧了，看著何牧喝酒忍不住问道：“你啥时候开始喝酒的？”
　　何牧偏头想想说：“初中毕业的暑假吧，朋友出去玩的时候，我还记得当时我们是论瓶吹的。”
　　“适当喝点可以，但是你可不能贪杯。”井泽劝道。
　　这时饭上来了，何牧要的鱼香肉丝盖饭，吃了两口，瞅著井泽的西红柿炒蛋盖饭，硬是要井泽喂他两口。
　　井泽有点不好意思，朝周围看了看，吃饭的吃饭，聊天的聊天，没人注意坐在角落里的俩人，确定没人看见，才抬手喂了何牧两口。
　　“你说以後咱俩怎麽办啊？”何牧突然说。
　　“什麽？”井泽不解。
　　“咱俩的关系一般人可接受不了，就算人家真不排斥同性恋，可是也不见得能被待见到哪去，你刚来了新环境，我可不希望因为这事儿而影响到你的人际交往，要不，对外就说咱们是高中时的好朋友。”
　　井泽放下饭勺，想了想说：“我倒觉得没什麽好隐瞒的，这种事情顺其自然就好，若是不做什麽过份的行为，表面上应该看不出什麽吧。”
　　何牧点头表示赞同，随後叹气道：“唉，要是想吻你的话，还不知道去哪好。”
　　井泽红著脸说：“你也知道啊，以後也别做让我喂你这种露骨的事情了。”
　　何牧哭丧著脸，抱怨：“估计手也不能牵，不能牵手，不能拥抱，不能接吻，真没劲儿。”
　　井泽笑骂道：“色鬼，我发现你越来越不单纯了。”
　　何牧哼哼，表示抗议，心想，这就不单纯了，我还想把你吃了呢。
　　吃罢饭，何牧把井泽送回宿舍，顺便和井泽的室友们做了下简单的介绍，把自己说成井泽的老乡，倒也没什麽不对。
　　
　　何牧接到通知书比正常录取的学生要晚，错过了军训，为此他感到很可惜，他一直都对军人这个职业甚是向往，高中时倒是军训过一次，可他觉得不过瘾，这回又错过了，惋惜得他对井泽叨叨了好几天，就连井泽宿舍的那几个人都听腻了。
　　这天，何牧又给井泽来送早饭，体育学院每天早晨都要起来晨练，吃过早饭就会顺遍给井泽买饭过来。给何牧开门的是王栩，这孩子挺刻苦，上午没课也会早早起床去图书馆，进了屋，井泽刚从床上爬起来。
　　李子翔迷迷蒙蒙地睁了睁眼，打了声招呼：“呦，何牧来了。”翻个身又睡了。
　　杜希蔚也被吵醒了，拿起手机看了看时间，也起床了。
　　井泽洗漱完毕，坐在桌前吃包子，何牧问他：“你军训的衣服还在不？借我穿穿。”
　　“衣服嘛，你穿还行，要是裤子的话，恐怕要短。”
　　杜希蔚从阳台走进出来，说：“怎麽，借衣服过干瘾？我知道市区有家CS真人馆，你若有兴趣，可以去那里。”
　　何牧一下从凳子上跳起来，兴奋道：“真的？那我可要去试试，井泽你要陪我。”
　　井泽笑而不答，倒是问杜希蔚：“希蔚，吃包子吗？”
　　杜希蔚摇摇头，说：“我不吃食堂的包子，太油。”
　　井泽点头，说：“确实油了点，不过我觉得味道不错。”
　　杜希蔚穿好鞋子出了门，井泽吃好包子，去叫呼呼大睡的李子翔起床：“起床了，宿舍就剩你一人儿在睡了，你今天不是要去给那个什麽学姐搬家吗。”
　　李子翔含含糊糊地说：“昨天就搬好了，可累死我了，让我再睡会儿。”
　　何牧好奇问：“搬家？谁搬家啊？”
　　井泽对何牧做了个悄声的动作，说：“有个学姐在外面租了房子便搬了出去。咱出去玩吧，我今天没课，你呢？”
　　何牧想想说：“只有下午三四节有课，是公共课，翘了也不碍事。”
　　井泽立马制止：“不行，才开学多久你就逃学，不听话。”
　　何牧对井泽的教导早已习以为常，点头称是，又趴在井泽的耳边问：“老婆，你想去哪玩啊？”
　　按理来说被人称作“老婆”应该会生气，井泽却泛起一阵甜蜜，说：“你知道咱们学校有个玻璃花房吗？”
　　何牧摇摇头，称奇：“咱们学校竟有这麽浪漫的地方？”
　　井泽说：“听说是生物系建的，我想去看看。”
　　何牧也十分好奇，与井泽一同前往，谁知到了那玻璃花房，竟没有开门，透过玻璃朝里面望去，全是些残花败叶，凄凄凉凉。
　　井泽有些失望，说：“这麽漂亮的玻璃房，可惜了，我好想要盆花啊。”
　　何牧也觉得可惜。
　　悻悻而归的二人回到宿舍，李子翔已经起床了，问道：“你们俩去哪了？”
　　井泽说：“去看传说中的玻璃花房，啥东西都没有。”
　　李子翔笑他俩傻：“生物系要先学理论课，国庆後才开始种植实验呢，现在当然啥都没有了。”
　　二人听後恍然大悟，打算下次再去。
　　
　　何牧上网查了一下市区CS真人馆的地址，约好井泽周末一起去。
　　据说周末真人馆的生意特别好，要早点去才不至於落在後面排队等待，所以何牧早早地去找井泽，谁知那家夥还在床上赖著，何牧摇了三次才把他摇醒，赶到真人馆的时候第一批人已经进去了，外面还等了十几个人。
　　等待的空档俩人瞎聊著，何牧问：“你玩过CS吧？”
　　井泽想想，说：“只看过别人玩。”
　　何牧嘱咐道：“玩的时候你别瞎跑，跟好我了。”
　　井泽连连点头。
　　等了半个来小时，终於轮到他们了，一共十六个人，八个人一组，何牧与井泽在红队，工作人员给他们讲了一下具体的规则和设备的使用，每个人都听的眼睛发亮，整装待发，模拟战场的门一打开，大家分两个方向往自己的阵营跑去。
　　何牧跑了几步发现井泽落在了後面，回头一看，他没跑两步就要扶扶头盔，也不敢跑快了，扶著头盔在後面小步追赶。
　　“你傻呀，不知道紧紧，”何牧伸手把井泽下巴上的带子拉紧些，“唉，谁叫你的头长的小。”
　　井泽拽著何牧的胳膊说：“快走吧，其它人都没影了。”
　　何牧撒丫子带著井泽往里去，还不忘又叮嘱一遍：“你可要跟好我了。”
　　进去以後已经有阵阵枪声了，何牧躲在假岩石後面朝前面望了望，说：“走，咱冲到他们阵营去。”
　　何牧举著枪往前挪井泽蹑手蹑脚地跟在後头。何牧运动细胞发达，手脚灵活，可以在两个隐蔽物之间快速穿梭，可是井泽不行，没跑两下就被人打了中了脑袋。
　　“呀。”井泽轻呼一声，他身上的衣服震动了几下提醒他中弹了。
　　“笨，”何牧敲了敲井泽的头盔，“我负责前面的，你帮我看著点後面。”
　　井泽应著，心里想，就算後面有人我也不见得能打中啊。
　　何牧枪法挺好，基本上凭著感觉走，把不少人“消灭”於自己的枪下，不过他也没少中弹。井泽老老实实窝在角落里，既不去打别人，别人也不一定能发现得了他，压根就是来玩藏猫猫的嘛。
　　二十分锺的真人战结束後，大夥回到了大厅，每个人身上都有一个计数器，上面显示著本人的中弹数和歼敌数，何牧成了红队的双冠王，而井泽的计数器上显示著“2”和“3”。
　　何牧拍拍他的肩，说：“嗯，还打到了3个呢，不错。”
　　井泽抹著额头上的汗，说：“我是玩不来这东西，打打杀杀的。”
　　“以後你就专注於文，我主攻理，咱俩文武结合这样多好。”
　　“这下你可过瘾了吧。”
　　“没呢，十一放假回来再来玩。”何牧一副意犹未尽的样子。
　　井泽只求何牧下次别带自己来了，吵吵闹闹打打杀杀的实在不是他的风格。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　闲话：凤阮我回来了^-^，这两天没有更新还有大大为我投票，真的非常感谢！
　　凤凰古城真的是个很好的地方，我打算把这段旅游经历用到承殷的故事当中。
　　预告：虽然又可以在一起了，可是part.18中发现在学校里要接个吻还真不容易...




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.18

　　运动过後何牧胃口大开，中午在饭店要了三个菜，还吃了两大碗米饭，井泽没怎麽消耗体力，也没怎麽有食欲，一直光给何牧夹菜，再就是看著何牧吃，自己没沾几粒米。
　　下午，应井泽的要求去了新华书店，一呆就是一下午，里面又安静又凉快，井泽站在角落里津津有味地看起书，何牧翻了几本书觉得有些困，便四处走动下，逛到了儿童区，几个小孩坐在地上看书，其中一个小男孩忽然抬起头来，问道：“哥哥，这个字念啥？”
　　何牧凑过去一瞅，那孩子正在看图文版的《红楼梦》，小手指在一个有“虫”和“离”组成的字上。
　　何牧发懵了，这字他也不认识，总不能糊弄那孩子说是念“离”吧。
　　“这个字不重要，你不认识也不会有影响的，你喜欢看红楼梦啊？你知道讲的什麽吗？”何牧叉开了话题。
　　那孩子摇摇头，说：“看不懂，不过画很好看，你看。”
　　何牧看那画上的黛玉，I烟眉，含露目，削肩细腰，确实好看。
　　他心想，嘿，这小色狼，还挺有眼光。
　　“那你说说哪里好看啊？”
　　“蝴蝶好看。”
　　得，俩人看的主体都不一样。
　　井泽放下书没看到何牧，便一路找了过来，找到他时，看到他正和一孩子讨论著什麽，因为不能大声说话，俩人捂著嘴笑得咯咯的。
　　“何牧。”井泽轻唤。
　　何牧见井泽来了，便和孩子挥挥手道别了。
　　等何牧走到身边，井泽说：“你和孩子还挺玩得来的，跟那孩子的爸似的。”
　　何牧一挑眉，调戏道：“哦？可你这个妈妈没当好哦，都不打声招呼。”
　　井泽一羞，嘟囔著：“什麽呀……”
　　出了书店，晚饭在永和豆浆凑合了一顿，何牧实在喝不下那豆浆，总觉得有一股糊味，要的面也没有吃完，井泽大概是渴了，就著油条把豆浆喝了干净，还吃了一碗小馄饨。
　　井泽指指何牧的碗，说：“浪费。”
　　何牧皱眉埋怨：“实在不合胃口。”
　　接著他的表情一转，说：“十一回去你要做饭给我吃。”
　　何牧晚上还要开班会，到了学校後便分道扬镳了。
　　井泽独自回宿舍楼，走到一半想起何牧晚饭吃的那麽少，估摸晚上会饿，便跑到食堂打包了一份炒饭。
　　拿著炒饭刚出食堂何牧便发来短信：到宿舍了吗？
　　井泽询问了他开班会的教室，跑到教学楼去等他。
　　何牧开完班会出来，看到井泽倚在门口的墙边等他，手里提著一只饭盒，顿时感动地想大喊“好井泽，我爱你”，不过碍於身边纷纷走过的同学，他还是把话吞了回去，就连蠢蠢欲动的手指都控制著。
　　何牧接过炒饭，说：“井泽，你真好。”
　　井泽不好意思地笑著，说：“平时都是你给我买早饭，我也要做点什麽呀。”
　　何牧赞扬道：“嗯，不错，井泽已经会疼我了。”
　　出了教学楼，俩人挑了一条人少的路，何牧偏头看到路灯下那张忽明忽暗眼睛却依旧明亮的小脸，心忽然柔软且悸动，他一把抓过井泽的手腕，把他拉到了被黑暗笼罩的墙角处，整个人俯身下来，井泽一脸惊讶，轻声道：“你不会要在这里吧？”
　　“井泽，我好想吻你，我忍不住了。”何牧的手已经抚上了井泽的脸蛋。
　　井泽有些害怕：“可是，会被别人……唔……”
　　何牧顾不得那麽多了，现在他的内心中全是亲吻井泽的欲望，井泽一张一合的红唇，就是在勾引著他，他用吻将井泽的话语封於口中，一下一下，辗转著吮吸著井泽的小嘴。
　　原本担心的井泽被何牧吻得意识飘散，只是用手臂抱住何牧的颈子，任由何牧舔舐著他的唇。
　　何牧的舌头温热且湿润，轻舔著井泽的嘴角，双唇，再慢慢地深入到井泽口中，挑逗著同样不安分的小舌。
　　“嗯……有人来了……”井泽听到有人说话的声音向这边走来。
　　何牧也听到了，放开井泽，观察情况，幸好对方是路过的，压根就没注意到墙角这两个姿势暧昧的家夥。
　　“唉，真扫兴。在学校里接吻一点也不尽兴。”何牧遗憾地说道。
　　井泽嗔怪道：“你也太冲动了，要是被发现了怎麽办啊。”
　　何牧又亲了亲井泽的额头，说：“没办法，谁叫你这麽诱人呢。”
　　井泽红著脸轻推了一下何牧，说：“好了，咱回去吧。”
　　
　　其实开学不久井泽就谋了份兼职，卖移动手机卡，毕竟姐姐赚钱不容易，独自带著个小孩，奶粉尿布都要花钱，自己已经成年，不好再依靠姐姐过活。
　　何牧知道了，埋怨他：“你要是觉得你姐姐不好过，我可以养你嘛。搞的我跟亏待了老婆一样。”
　　井泽轻笑，点了点何牧的脑门，说：“好歹我也是男人，你可不要把我当女人养。”
　　“我这不是怕你累到吗。”
　　“嗯，我知道，反正卖手机卡也不累，我若挣了钱，会给你买好东西的。”
　　本来对兼职这事还有点反对的何牧，彻底忘了自己的立场，开始期待井泽的礼物了。
　　刚开始井泽无从入手，便挨个宿舍推销，有些宿舍对这种上门推销的人很是不客气，有的索性在门口贴上“推销勿进”的字样，他本是脸皮薄的人，死缠烂打夸夸其谈的功夫学不来，几天下来，除了同寝室的杜希蔚帮别人要了两张，何牧也要去了两张外，他自己就卖出去了一张。
　　对此他觉得十分泄气。
　　何牧来找他的时候，看到井泽坐在床上唉声叹气的。
　　问明了情况，何牧安慰他：“没关系，慢慢来，实在做不来可以换别的兼职。我帮你留意下有没有什麽适合你的。”
　　井泽点头，数数包里的电话卡，说：“还有十五张，我得卖完了。”
　　何牧摊开手，说：“给我，我帮你卖了。”
　　井泽有点感激，又有点不好意思：“不用了，还是我自己来吧。”
　　何牧把电话卡一抽，说：“这点小事没关系，很快就能搞定的。”
　　井泽觉得自己如此不擅长的事情，何牧却说得云淡风轻，心中有些佩服，觉得何牧真是可以依靠的好男人。
　　一旁发短信的杜希蔚抬起头来，说：“你俩关系真好，井泽，人家何牧对你这麽好，卖完电话卡你要请人家吃饭的。”
　　何牧说：“我可不是随随便便一顿饭就能被收买的。”
　　井泽点头道：“是，是，要多请几顿饭才能把你收买喽。”
　　何牧扭头对杜希蔚说：“知道吗，井泽做饭可好吃了，我有幸尝了他的手艺就被他收买了。”
　　杜希蔚说：“看来那句拴住一个人就要拴住他的胃的话，不仅适用於异性还适用於同性。井泽，没想到你还挺居家的，还会做饭。”
　　井泽谦虚道：“就是会炒几个菜而已，何牧他呀，也不挑食，吃谁做的都觉得好吃。”
　　何牧在回宿舍的路上想，要是井泽不会做饭呢，会不会就拴不住自己了呢？井泽他心细，人也温柔，别人对他好他定会回报，若是为了自己，不会做饭的话也会去学的吧。何牧越想就越得意。
　　
　　
　　十一假期，除了本地的学生，外地的学生多选择留在学校或是去周边的地方旅游，因为M市离F大所在的A市并不远，所以二人买了火车票一起回了家。
　　何牧拎著包回家，打开门一进屋就看到何宵俯身撑在沙发上，他身下卧著一个面色嫣红，身材修长，妖娆俊俏的少年，不是许承殷还能是谁！
　　“呀，大叔，何牧回来了。”承殷笑著推开了何宵。
　　何牧大叫：“靠！你怎麽在我家？光天化日之下还卿卿我我！”
　　何宵整整衣服，问道：“你怎麽要回来也不说一声啊。”
　　何牧的目光在何宵与承殷之间来回打量了几遍，咬牙切齿地说：“得，我收拾好东西就去井泽家，你俩继续吧。”
　　承殷走过来，挽住何牧的胳膊，说：“别呀，咱俩好久都没见了，你都不想我吗？今晚咱俩好好的聊聊呗。”
　　何宵过来，掰开承殷的手臂，握著他，道：“喂，注意你自己的言辞，看来我要给你好好的上上课才行。”
　　承殷靠紧何宵，说道：“连自己弟弟的醋都要吃，这样不好噢。”
　　何牧觉得自己分明就是走错了家门，这里根本就不是他的家，而是面前这两位的爱巢……
　　“咳……我进屋收拾下东西，不打扰二位了。”何牧赶紧闪身进了卧室。
　　一进卧室发现，这里已经被某人侵略了，床单，被罩，书桌的摆放全部都变成了另一种风格。想收拾几件衣服，把衣柜一拉开，看到里面挂满了承殷的衣服。
　　“许承殷！你给我过来，我的衣服都去哪了？”何牧怒吼。
　　承殷一副气死人不偿命的样子，慢悠悠地走进来，指著衣柜上方放置杂物的壁橱，说：“除了我觉得还算过的去的衣服被我收拾到那里面外，其它的全扔了。”
　　何牧大叫：“什麽？扔了？你扔了我穿什麽啊！”
　　“你现在又没光著，”何宵也走了进来，“别叫了，我给你钱你再去买几件吧。”
　　何牧气得愣没说出话来，盯著面前的肇事者和包庇人，许久吐出一句话：“你们俩真是一对蛇蝎。”
　　承殷不仅没生气还笑嘻嘻地对何宵说：“他夸我们呢。”
　　何牧把壁橱里的衣服翻出来全部装上，气鼓鼓地连拜拜都没说就走了。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　闲话：承殷与何宵我还是比较萌滴...
　　预告：无奈的何牧住进了井泽家，终於俩人的第一次亲密接触在part.19中到来...（暂时先不会太JQ啦...)




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.19

　　路上打了个电话给井泽，井泽说他刚做好午饭等何牧过来一起吃。
　　挂上电话，何牧的怒气消了一半，等他吃完井泽简单准备的午餐後，他的怒气已经荡然无存了，他靠在沙发上，想，还是井泽好，还死党呢，现在死党和大哥合夥来气我，真是亲情友情如浮云，还是我家井泽最实在。
　　吃罢饭，何牧要洗澡，他的衣服大部分都被承殷给扔了，现在连条换洗的内裤都没有，他便让井泽借他条内裤穿。
　　井泽正在洗碗，说，洗完碗就去给他找。
　　何牧钻进浴室，边脱衣服边喊话：“成，那我先洗著，你找好内裤给我送进来吧。”
　　井泽洗完碗，进卧室给何牧找内裤，把每条内裤都审视一遍後，井泽决定拿那条只穿了一次的黑色内裤。
　　哗啦啦的水流声从浴室内传来，井泽敲了敲门，里面传来闷闷的声音：“门没锁，你进来吧。”
　　井泽推门就去，就看到一具麦色躯体横在眼前。
　　“呀。”井泽轻呼一声。
　　何牧转过身子来，说：“放在架子上吧……”
　　井泽的小脸通红，目光闪躲，低头应了一声，把内裤放到架子上，扭头准备离开。
　　“井泽。”何牧突然叫住他。
　　“啊？”井泽停下脚步却不敢回头。
　　何牧光脚走在湿漉漉的地面上，发出“啪啪”的声音。
　　结实的臂膀环住井泽，低沈又魅惑的声音在耳边盘旋：“你洗过澡了吗？我们一起洗吧。”
　　发出迷幻声音的那张嘴又慢慢地向下移，轻吻著井泽雪白却蒙上一层红润的颈子。
　　“啊……我洗过了……”井泽不敢乱动，心若擂鼓，他有点害怕，因为何牧的声音充满著情欲色彩，但他又有点激动，因为身後的何牧一丝不挂，若是肌肤相亲坦诚相对，除了害羞，自己是不会讨厌的。
　　环住井泽的手臂突然放开了，何牧在後面不好意思地说道：“呀……对不起……每次见到井泽脑子里就想些奇怪的东西，身体也变得不听使唤了。”
　　井泽回过头来，摸摸何牧的湿发，说：“没事，你快洗吧，我先出去了。”
　　匆忙离开的井泽，关上浴室的门，心还扑通个不停，伸手摸了摸脸颊，烫的。
　　浴室里的何牧也没好到哪去，狠狠地拍了一下脸，咒骂自己越来越像禽兽了。
　　
　　下午，井泽陪何牧去买了内裤以及一些日用品，路过某牌子的专卖店时，何牧突然提议：“我们要不要买套情侣装试试？”
　　井泽犹豫：“情侣装？太招摇了吧……”
　　何牧不以为然：“现在很多好朋友啊也会穿一样的衣服，没什麽的。”
　　井泽想想也是，便一同进了专卖店，选中了一件紫色的V领T恤，井泽暗暗观察服务员的脸色，看那服务员小姐表情正常的包好衣服，他觉得自己有点杞人忧天，应该像何牧那样表现的神态自若才对。
　　奔波了一天，俩人都很疲惫，洗洗刷刷後早早地便上了床。
　　井泽原本想收拾蓉蓉的那间屋给何牧住，可是何牧说他不睡女人睡过的床，他只睡井泽的床，反正俩人也同床共枕多次了。
　　关了灯，何牧倒头就睡，却听到楼上传来床铺吱呀晃动的声音。
　　安静黑暗的屋子中，那暧昧的摇床声格外刺耳。
　　何牧一听那声音便知道楼上八成是在做“床上运动”，触碰到旁边的身体，传来了井泽的体温，何牧的脑子又开始胡思乱想了。
　　“井泽……”何牧伸手揽过井泽，让他侧身面对自己。
　　“嗯……”井泽也没有睡著。
　　“嘿，你家楼上在做运动呢。”何牧不怀好意道。
　　“啥？”井泽茫然。
　　“你听啊，楼上的床晃动的很激烈呢。”何牧故意趴在井泽耳边说。
　　井泽没出声，但是何牧判断他已经知道楼上在干什麽了。
　　“你之前没做吧？”何牧问道。
　　“没有……”井泽从嗓子眼里挤出两个字。
　　“我也没有……我们试试好吗？”何牧张开唇，轻咬著井泽的耳廓。
　　终於表达了自己的愿望，迫切想要抚摸对方的欲望在膨胀。
　　“啊……可是……要怎麽做啊？”井泽显得手足无措。
　　“今晚就用手吧，只用手做。”何牧口中喃喃道，手已经开始在井泽的肌肤上游走。井泽的皮肤滑滑嫩嫩的，睡前刚洗过澡，还有淡淡的沐浴乳香。
　　何牧的唇在黑暗中找到目标，轻轻地吻过去，碰一下分开，然後再贴上，分分合合几次。
　　何牧的眼睛已经适应了黑暗，他想看看井泽的脸，井泽的眼睛在黑夜中闪著水光，如黑珍珠般璀璨。
　　“可以吗？你会讨厌吗？”何牧轻声问道，语气中充满著怜爱。
　　井泽摇摇头，说了一句让何牧更加沸腾的话：“只要是你就可以。”
　　“井泽……”
　　何牧开心地再次吻上井泽，并且手已经开始由腰滑到腹部，再慢慢下移，伸进了井泽的内裤。
　　“啊……”突然被何牧握住了脆弱，井泽不由地叫出声。
　　何牧手轻轻揉弄著井泽的脆弱，通过手心的触觉感受著它的形状，明显感受到了那里的变化，变得火热而坚挺。
　　“啊……何牧……”井泽无意识地叫著他的名字。
　　何牧圈起手指，开始在那脆弱上上下套弄。
　　井泽感觉自己舒服极了，双腿攀著何牧的腿摩擦著，忽然碰到何牧的那里，已经肿胀的很大了。
　　我也应该让他快乐啊。井泽在这样想法的驱动下，也将手深入何牧的裤中，触碰著那物，当井泽的手袭来时，何牧忍不住颤抖了一下。
　　“井泽……唔……”井泽忽然取悦他的动作，让何牧兴奋不已。
　　“我们一起……”井泽羞涩地说道。
　　“好……”何牧一边加快手上的动作一边寻到井泽的唇开始亲吻，他想告诉井泽他是多麽的快乐，是多麽的爱他。此刻的他们已经成为彼此的唯一，成为对方心中最在乎，最想要在一起的那个人。
　　黑暗的卧室中，只能听到粗重的喘息声和彼此呼唤对方名字的低语。
　　“啊……何牧……啊……”
　　“井泽……唔……”
　　在彼此卖力的取悦之下，二人都释放在彼此的手中，那一刻他们甜蜜且快乐。
　　
　　进一步接触後，井泽甚是害羞，以前自己做那种事情都很少，如今居然与何牧互相抚摸了对方最私密的地方，一想到这些他就会变成熟透的虾子。
　　早晨起床後一看到睡在身边的何牧，就想到那天晚上的事情，他变的很不自然，一整天下来，何牧想抱抱他或是亲亲他，他都会有点抗拒，话也少了，即使说话也不敢正视何牧。
　　在何牧看来，感情不仅没变得更加如胶似漆，反而相敬如宾了。
　　何牧很是纳闷，心想，那天晚上井泽不会心里很不愿意吧，难道只是自己一厢情愿？我还以为他很享受呢，现在反而变成这样了。
　　吃过晚饭後，何牧对井泽说：“今天我还是回家住吧，後天再一起返校。”
　　井泽有点吃惊，明明住得好好的，何牧为什麽突然要回家去住，但也没有开口问，只是点了点头，说了句“路上小心”。
　　何牧出门时，井泽连瞅都没瞅他一眼，何牧本来还想说点什麽，可是见井泽连送他的意思都没有，只好把话咽回了肚子里，一脸郁闷地离开了。
　　何牧离开关门的声音，引起了正在专心擦地的井泽的注意，井泽心里有点难过，何牧为什麽都不打声招呼就走了？他怎麽了？
　　第三天何牧与井泽一起坐火车回学校，一路上何牧望著窗外，井泽则一直发呆，与吵闹的车厢相比，这两个人就如同陌生人般。
　　到了学校，何牧把井泽送回宿舍，没有多呆一刻，便离开了，井泽本想留何牧坐会儿，可是何牧离开的太快，等他要开口的时候，何牧已经迈出了宿舍。
　　井泽感觉身体瞬间变得冰凉，头也有点发懵，似乎被何牧冷落了。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　闲话：哈，明天开新文──《给特别的你》。
　　预告：多亏了杜希蔚俩人的小误会终於消除了，同时他们也知道了原来杜希蔚他......




一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.20

　　何牧连著两天没来找井泽，连短信都没有，李子翔都觉得奇怪：“井泽，这两天怎麽没见何牧，以前他可是天天往咱宿舍跑的呀。”
　　井泽闷闷不乐地说：“我不知道。”
　　李子翔依旧八卦：“你俩不会是吵架了吧？”
　　井泽摇头否认。
　　“我觉得也不像，他对你比对亲爹还好，怎麽会吵架呢。”
　　李子翔想了想，恍然大悟：“我知道了！何牧那小子一定是谈恋爱了！昨天我还看见他和一个美女去图书馆呢，重色轻友的家夥！”
　　井泽吃了一惊：“什麽？你说他谈恋爱了？”
　　李子翔说：“我也是猜的，不过我觉得应该八九不离十吧，上大学谈恋爱多正常。”
　　杜希蔚在一旁骂李子翔：“你怎麽这麽多嘴啊，净知道瞎猜。”
　　井泽听了李子翔的这番话，愣愣地失神，人恍若掏空一般。
　　隔天上午要去上课了，井泽还躺在床上没起。
　　杜希蔚爬上去叫他，他一睁开眼，把杜希蔚吓了一跳，大叫：“你的眼睛怎麽肿成这样？昨晚不会哭了吧！”
　　井泽睁著发疼发涩的双眼，哑著嗓子说：“希蔚，今天的课我不去了，头好疼。”
　　杜希蔚看了井泽一会儿，低声说道：“我给你把何牧叫来。”
　　井泽觉得杜希蔚的眼神洞察了一切，也没拦著他。
　　杜希蔚走到阳台上给何牧打电话，何牧很久才接了电话。
　　“何牧，你在哪呢？”
　　“我在球场打球呢，怎麽了？”
　　“你还有心情打球呢，井泽都快死了。”
　　“什麽？！”何牧声音立马大了好多分贝。
　　“他现在躺在宿舍呢，赶紧来见他最後一面吧。”杜希蔚的语气如同医院在下达病危通知，说完他便挂了电话。
　　杜希蔚又走到井泽床前，说：“李子翔的那些胡话你也信，虽然我不知道你和何牧发生了什麽，但是你们之间应该有什麽误会吧，他一会儿就来了，你心里想啥最好能说清楚。”
　　井泽有些吃惊地抬起身来望著杜希蔚，轻叫：“希蔚，你…….”
　　杜希蔚伸出食指放在嘴前，做噤声状，说：“你们的事我都能猜到。”
　　井泽心想，完了，还是被人发现了。
　　但杜希蔚接下来的话让井泽大吃一惊：“因为我也是。”
　　杜希蔚的眼里闪烁著异样的光芒，仿佛同性恋这件事对於他来说，是一件很光荣的事情。
　　“何牧他对你这麽好，他一定很喜欢你。”杜希蔚留下这句话，便去上课了。
　　井泽躺在床上想著杜希蔚说的每句话，没有被人发现秘密的害怕，反而轻松了许多。
　　何牧很快就来了，井泽一看到何牧著急的神情，就产生一股委屈感，翻身朝著墙，不理会何牧。
　　何牧爬上去，扳著井泽的肩问道：“井泽，你到底怎麽了？发烧还是哪里不舒服？”
　　浓浓的哭腔夹著井泽的骂声：“混蛋！”
　　“哭了？很难受吗？我送你去医院吧。”何牧关心道。
　　井泽哭地更加厉害了，双肩不停地颤抖。
　　何牧不知所措地说：“别哭了，你要是不想见到我的话，我走还不成吗，你别哭了。”
　　井泽边哭边哼哼：“是你不想见到我才对吧。”
　　何牧大呼冤枉：“我怎麽可能！才两天没见你我都特别想你。”
　　井泽瞪著兔子眼，问：“那你为什麽不来找我？”
　　何牧解释道：“我以为你不想见我啊，自从那天晚上之後，你对我不理不睬的，我想你一定是生我的气了，所以我只好躲起来先让你消消气了。”
　　井泽抹著眼泪，说：“我哪里生气了，我明明是不好意思！”
　　何牧瞪著眼睛，不可思议的样子，看著井泽哭得梨花带雨，嘻嘻哈哈地搂住井泽，说：“原来是这样啊，我们井泽是因为太想我了就哭成这样吗？我好开心呀。”
　　“什麽呀，”井泽一把推开何牧，质问道，“你这两天又围著哪个女生转呢？是不是把我都忘了？”
　　井泽吃醋的样子加上那双红肿的兔子眼，在何牧的眼中看来颇为可爱。
　　“吃醋了？”
　　“才没有，我只是想你要是喜欢上哪个女生的话咱俩就好聚好散吧，省著我整天把自己弄得和傻瓜似的。”
　　井泽的嘴微微撅起，眼睛故意撇开何牧。
　　“啵。”何牧在井泽的额头上使劲地吻了一下，发誓般说道：“我有了你怎麽还会喜欢上其他的人呢。我是不会向你提分手的，我们要一直交往到你不愿意的那天，好吗？”
　　井泽轻轻点头。
　　“好想你。让我抱抱你。”
　　何牧将井泽揽入怀中，井泽也环住何牧的腰，将头放在何牧的胸前，扑通的声音，是他的心跳，他宠他哄他亲吻他，对井泽来说，没有人比他更具有存在的意义了。
　　
　　俩人和好如初，这还要归功於杜希蔚，於是周末他们请杜希蔚吃饭。
　　杜希蔚挑食，葱姜蒜不吃，辣椒不吃，洋葱不吃，偏爱胡萝卜和西红柿。点菜的时候他把菜单前前後後翻了三遍，才点了几个自己勉强可以接受的菜。
　　何牧与井泽早就知道这个有钱少爷不好伺候，没想到他点菜竟然花了二十分锺，真是可怜了那个站在旁边等著点菜的服务员。
　　以前杜希蔚给他们的印象是对谁都彬彬有礼却又高傲地保持距离，今天吃饭他喝了些酒，话也多了。
　　他说，他早就看出了何牧与井泽的关系，他的直觉通常很准的。
　　“啊？可是你表现的一点都不像知道的样子。”井泽疑惑。
　　“难道你想让我满世界地喊著你俩的关系？”
　　“不是…….我只是没想到你也是。”
　　杜希蔚笑笑，说：“那是因为我还没有什麽举动能让你发现我是。”
　　何牧问：“你的那个他在哪呢？是咱们学校的吗？”
　　杜希蔚喝了口酒，苦笑著说：“他不喜欢我。不是每个人都可以像你们这样两情相悦。”
　　何牧与井泽对视了一下，没有说话，即为杜希蔚感到可惜又为自己能拥有如此幸福的恋情而开心。
　　杜希蔚继续说：“其实，当我察觉到身边还有你们这样的恋情存在时，我感觉挺亲切的，也挺羡慕的。”
　　“那你以後怎麽办？”井泽问。
　　“还能怎麽办，能遇到喜欢的最好，若是遇不到，结婚生子，做回直男也可以。”杜希蔚无所谓地说。
　　杜希蔚喝了不少酒，话也变得多了，一个劲儿地说遇到同类好开心好好珍惜之类的话，除了话多之外，酒品还不错，回学校时也不用人扶，步伐稳健，姿态优美。
　　走著走著，他忽然停下脚步，呆呆地望著天空，眼神迷离，喃喃道：“是孔明灯。”
　　何牧与井泽也望向天空，只见深蓝色的夜幕中，一点红光在缓缓飘动，渐行渐远。
　　“喂，走啦。”何牧拍拍杜希蔚的肩。
　　杜希蔚思绪万千，当初和那个他就是因为孔明灯认识的，他曾在孔明灯上写下过愿望，如今看来，所谓的愿望就像那点光一样如此的飘渺，最终全部都会被夜幕所吞噬。
　　杜希蔚情绪低落，俩人都猜出了他一定是被孔明灯勾起了什麽回忆，井泽不知所措，何牧突然模仿著老鸨的口气道：“这位大爷，您喜欢什麽类型的，让我给你找找看嘛。”
　　杜希蔚被何牧逗笑了，打趣道：“我看井泽就不错，成吗？”
　　何牧立马把井泽护住，说：“井泽可是我的私人财产！”
　　杜希蔚看他一副母鸡护雏的样儿，笑骂：“小气。”
　　何牧无视他，对井泽一本正经地说：“我看你呀，以後还是离这个人远一点吧，别让他占了你便宜。”
　　杜希蔚听了何牧的话，来气道：“你这可是挑拨同学关系，哼，大爷我还是有道德的，以後你俩的问题大爷我就不管了。”
　　何牧双手抱拳，拜道：“我一时说错话，您大人不计小人过，我们井泽还要多亏您的照顾呢。”
　　仨人一路嘻嘻哈哈胡言乱语，也不管路人投来的眼光，尽情地大声嬉笑。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　闲话：杜希蔚是女王受！
　　预告：part.21中希蔚的CP袁祁即将登场！女王希蔚不再孤单！




一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.21

　　进入初秋，F大即将与周围的几座大学一同举行一场篮球对抗赛，以篮球为特长被招入学的何牧自然成为了校队的一员。
　　对於即将到来的比赛，何牧显得相当兴奋，整天在井泽耳边念叨“距离比赛还有XX天了”。
　　为了增强球员之间的默契，球队进行了为期一个月的赛前训练，虽然辛苦但是何牧乐在其中，球技有了很大的提高。
　　比赛前一星期，球队专门做了一场个人能力测试，内容分别是投篮、5000米跑和过障碍运球，将三项结果综合评估，以此作为选择首发和替补的标准。
　　最後的评估结果何牧第四，比一些大二大三的学长还要优秀。
　　排名第一的居然是一名大一学生，叫做袁祁，平时话不多，很酷的样子，刚入学时何牧就听说了这个人，是体育学院捡来的一块宝，本来能进省青年队的，但是由於受伤而放弃了。
　　何牧看了排名後，心想，以前井泽都没见过自己打球，这正是个大展身手的机会，一定要叫井泽来看看。
　　教练公布成绩的时候，球队中的气氛有些微妙，队长的冷哼与袁祁的无动於衷，让何牧有种不好的预感。
　　解散的时候何牧特意向袁祁道喜，一把勾住那人的肩，大大咧咧地说：“兄弟，没想到你综合素质这麽好！”
　　袁祁不著痕迹地挣脱何牧的臂膀，用轻蔑地口吻说：“是你们的水平太菜了。”
　　何牧十分郁闷，这人怎麽这麽不识抬举，排第一了不起啊，你排第一照样要和我排第四的人一起打球！真是热脸贴了个冷屁股。
　　比赛如期举行，第一场是F大与工大的比赛，地点在F大的篮球馆。
　　那天井泽早早的就来了，找了个比较靠前的位置，看何牧在场边热身。
　　何牧热身不忘耍帅，还不时地朝井泽这边张望或是挥手，井泽看到他如同小孩般耀武扬威跃跃欲试地神情，就忍俊不禁。
　　热身过後，队长陈诚把队员们召集起来，环视一周，说：“这次比赛主要是大二大三的老队员上场，大一的新生就坐在场下观战，积累经验。”
　　何牧一听到大一新生根本就不给上场机会顿时傻了眼。
　　“不是按测试时的排名决定吗，怎麽又变了？”何牧旁边的袁祁不满地问道。
　　陈诚是大三的学长，平时袁祁对他们学长都是一副爱搭不理的样子，他早就看不惯了，看到袁祁不满的样子，他顿时冒火，高声道：“我说谁上就是谁上，哪来那麽多毛病！”
　　袁祁也火了：“你算老几你，凭什麽不让老子上场！”
　　“你拽个屁，就是不让你上怎麽著了，有本事你滚啊！”陈诚吼道。
　　大二球员王莽忽然抓住袁祁的脖子，说：“你小子别那麽嚣张，你以为你是谁啊。”
　　袁祁冲王莽的脸就是一拳，骂到：“妈的，滚远点。”
　　俩人扭打在一起，陈诚在旁边大吼：“袁祁你还动手打人！快给我把他俩拉开！”
　　何牧赶紧上去拉架，他拽著袁祁的胳膊劝道：“冷静，别打架！”
　　终於将打架双方拉开，何牧紧紧抓住袁祁的胳膊，生怕他一冲动又上去伤人。
　　被拉开的袁祁气喘吁吁地瞪了陈诚那一票人，挣脱何牧，生气地走人了。
　　明显居於下风的王莽，嘴上还强撑地骂道：“你小子有种别跑，看我打不死你！”
　　这麽一闹，周围的观众都议论纷纷，工大的人脸上全是嘲笑的意味。
　　何牧觉得丢人，篮球讲究团体协作，现在自己队里闹内讧，真是失败。
　　朝看台上望去，井泽正一脸紧张地望著这边，何牧朝他跑了过去，说：“唉，今天我不能上场了。”
　　井泽问：“为什麽啊？”
　　何牧说：“队长不让呗，只让大一的坐在旁边看，刚才打架就是因为这事儿，我们队长有点专制。”
　　井泽说：“你要是不比赛的话，那我就回去吧，本来就是来看你的，你不能上场了我也没啥好看的了。”
　　何牧点头，说：“那你先回吧，比赛结束我再打电话给你。”
　　何牧心里挺失落的，难得的表现机会，还让井泽看了一场闹剧，真丢人！
　　不过，这次比赛虽没有给何牧和袁祁上场的机会，但老队员的水平还是有的，最後以十多分的绝对优势获胜。
　　首战告捷，队员们吆喝著要去庆祝下，不能上场让何牧的内心小小地不爽了一下，所以他没有参加聚会，而是独自去食堂，买了两个肉饼打发晚饭。
　　拎著肉饼往宿舍走，经过操场时，看到袁祁一人坐在台子上闭目养神。
　　虽然袁祁的臭脸让人看了不爽，但是何牧著实佩服他的球技，球队里也就他和袁祁的关系好点。
　　何牧走过去，把手中的饼递过去，说：“我猜你还没吃饭，我不介意分你一个。”
　　袁祁睁开眼，看著饼问：“啥陷儿的？”
　　“肉的。”
　　袁祁接过饼咬了一口，皱著眉说：“难吃。”
　　那挑食的表情让何牧想到了井泽宿舍的某位。
　　“喂，你貌似应该说的是谢谢吧。”何牧抗议道。
　　袁祁嚼著饼，嘴里发出一声轻哼。
　　何牧也不介意他的无礼，问道：“你没事儿吧？”
　　袁祁看也不看何牧，满不在乎地说道：“能有什麽事儿，难不成我找个角落蹲著哭？”
　　何牧说：“其实我也觉得陈诚他有点过分，平时对新球员都气指颐使的，如今连我们的出场权都剥夺了，忒霸道了。”
　　袁祁说：“他这分明是嫉妒。”
　　何牧听不懂：“嫉妒什麽？”
　　“嫉妒我球技比他好呗。”袁祁理所当然地说道。
　　何牧觉得这位自我感觉也太良好了点，虽然他球技比陈诚好确实是事实，但是他的字典里难道没有“谦虚”二字吗？
　　“嘿嘿，”何牧干笑道，“也许吧。”
　　袁祁吃完了一个饼，又吃第二个。
　　何牧大叫：“你倒是给我留一个啊！我也没吃呢！”
　　袁祁“哦”了一声，把那个已经缺了一口的饼递给何牧。
　　何牧叹了口气，说：“算了，您还是吃完了吧，反正你也没吃饱。”
　　袁祁继续吃饼，边吃边说：“下次记得买千层饼来吃。”
　　何牧指著袁祁大骂他是白眼狼。
　　难得那张臭脸竟笑了起来，浅浅的轻笑，似冬梅拥雪般清冷别致。
　　“我开玩笑呢。虽然饼不太好吃，但还是谢了。”袁祁说。
　　何牧问：“你最近是不是便秘啊？”
　　“没啊。”
　　“那就是打牌输钱了。”
　　袁祁一脸疑惑地盯著何牧，摇摇头。
　　何牧说：“你这不是会笑吗，干啥整天摆著一张便秘拉不出屎的扑克脸啊？”
　　袁祁听了想往外吐血，不就是面部表情较常人少了点，哪有那麽多为什麽，他不笑是因为懒得笑，老实说，袁祁天天瞅著何牧一副好人缘的笑容，他心里也很疑惑这家夥笑得不累啊？
　　袁祁把拳头捏的吱嘎作响：“我吃饱了，想饭後活动下筋骨，看著你有点不爽。”。
　　何牧一遍自卫一遍哀怨地说：“唉，这忠言逆耳你咋不明白我的良苦用心呢。”
　　袁祁拍了拍屁股，说：“算了，看在肉饼的面子上放你一马，我走了，拜拜。”
　　说走就走，这何牧连声“拜拜”都没来得及回。
　　何牧觉得袁祁这人除了脸臭了点，性格冷了点，人倒是不坏，平时练球认真，即使一人独来独往也潇洒自在的很。
　　
　　-------------------------------------------
　　闲话：袁祁终於登场！
　　关於接下来看官们想要先看到何宵X许承殷还是袁祁X杜希蔚这个问题凤阮我在会客厅发了个置项，有话说的大大可以去留言，米人理我的话我就自己看著办了~
　　预告：井泽居然吃袁祁的醋了，小波折又将产生~




一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.22

　　袁祁因为赛前打架的事情被教练找去谈话，教练说得用心良苦，袁祁却听得心不在焉，气得教练一天整天没顺过气来。
　　一天的训练结束後，教练把何牧与袁祁俩人留下来，说：“今年的新生中，我最看重的就是你俩，我想让你俩组成搭档，作为球队的重点培养对象，你们觉得呢？”
　　何牧点头答应，袁祁没吭声。
　　教练算是对袁祁没辙了，无奈地说：“袁祁啊，人家何牧多好啊，你好好跟人家搞好关系，别整天一人闭门造车，彼此督促才能进步地快。”
　　袁祁闷声应著：“嗯，就这样吧。”
　　他又转头对何牧说：“先说好，不许拖我後腿。”
　　何牧苦笑，心想，往好的方向发展的话，可能遇到一个好搭档，若往坏的方向发展的话，遇到个魔鬼也不一定。
　　
　　 “哎呦！”何牧的脑袋被篮球狠狠地砸了一记。
　　“喂，我传球给你，你看哪呢？”袁祁一副事不关己的样子。
　　“那你好歹要看准了传啊，至少告诉我一声呀！”何牧揉著脑袋。
　　袁祁拍了两下手中的球，起跳，球稳稳得落入框中，他淡淡地说：“我用心灵感应告诉你了，是你自己没感应到。”
　　从和袁祁搭档以来，何牧没少被球打，而且袁祁的球技太好了，常常让何牧吃瘪却又无话可说。
　　“井泽，我的头好疼，给我揉揉。”
　　井泽轻轻揉了揉何牧脑袋上鼓起的小包，问：“疼吗，明天还能训练吗？”
　　“头上起个包又不碍事的，我已经定下了个目标，明天争取把被球打得次数控制在五个之内，总有一天，他袁祁一个球都打不到我！”何牧信誓旦旦地说。
　　“唉，你们这是打球还是打架啊。他为什麽总是找你的事啊？”
　　“他那人啊，有时候就是怪怪的，我看他差不多已经把打我当作乐趣了。”
　　“那你就让他打啊？你对他可真好呀。”井泽的语气中已经冒出了酸气。
　　“好歹我们也是搭档嘛……”
　　“我看你是已经被打傻了。”井泽嘟囔道。
　　何牧将胳膊绕过井泽的颈子，把他揽过来，说：“以後我会注意的啦，下次我会找机会还回去的。”
　　“还回去？你可不能打架，应该和他讲道理，既然是搭档就要友好相处才对。”井泽教育道。
　　跟那家夥讲道理？恐怕他会当你在讲笑话给他听的……
　　
　　
　　井泽觉得有人在和他抢夺何牧的时间，那个人就是袁祁。
　　以前何牧天天都会来找井泽吃饭，除去上课和训练的时间，只要有空都会来看看井泽，可是最近一段时间，何牧来找他的次数逐渐少了，晚饭也都是训练完以後直接和袁祁一起去吃，约他周末一起出去玩，他居然说周末要和袁祁一起去CS真人馆！
　　井泽他不是占有欲很强的人，但是换作是谁，身边朝夕相伴的人跑到另一个人的身边，都会觉得不好受吧。
　　井泽难受了一会儿，又觉得自己有点小气了，何牧与那个袁祁只是篮球队的搭档而已啊，听说那个人平时不太与人亲近，朋友很少，就像是从前孤单的自己一样，还是让何牧陪陪他吧，毕竟何牧不可能永远都专属他个人啊，并且自己不能陪何牧去玩他喜欢的CS，现在他找到了志同道合的人，应该开心才对。
　　在心中自我安慰了一阵子，心情才好起来。在宿舍看了一天的书，吃罢晚饭，收拾上洗漱用品和杜希蔚一起去澡堂洗澡。
　　一出宿舍楼就看到何牧与袁祁说说笑笑地从远处走来，何牧笑著说了些什麽，袁祁虎著脸要打他，他一只手抓住袁祁的手臂另一支手理所当然地搭上袁祁的肩，还趴在耳边说了些什麽。
　　他们的关系看起来真好，好得又让井泽开始心里泛酸。
　　“那不是何牧吗？”杜希蔚也看到了他们。
　　“嗯。”井泽闷闷地应了一声。
　　“那人是谁啊，何牧看见咱了。”
　　杜希蔚朝何牧挥挥手。
　　何牧与袁祁朝井泽他们走来，井泽的视线忍不住停留在袁祁身上。
　　冷著一张脸很不好相处的样子，但五官长得却是很英俊。
　　“你们去洗澡啊。”何牧说。
　　“嗯，你这是从哪来？”杜希蔚问。
　　“我们刚从市区回来，今天玩得累死我了。井泽，吃饭了吗？”
　　“吃了。”井泽抠著手中的袋子，敷衍著，其实他晚饭吃了也跟没吃一样，最近胃口越来越不好，一碗面就吃上两三口，挑食的恶劣程度都赶得上杜希蔚，只可惜这些变化何牧忽略了。
　　“你今天怎麽过的？”
　　“呆在宿舍。”井泽没好气地说，可是何牧又没听出来。
　　“一会儿我去你们宿舍找你去吧。”
　　“你要是累的话就不用来了，回想宿舍休息吧。”
　　“嘿嘿，井泽真体贴，那我们去吃饭了，拜拜。”
　　看何牧一身疲惫却依旧笑容满面的模样，他今天一定玩的很开心吧，似乎比跟我在一起还快乐呢。消极的念头又浮现在井泽的脑海中。
　　洗完澡回到宿舍，井泽看了看表，七点一刻，虽然当时说了让何牧回宿舍休息的话，但心中还是有所期待的。
　　向李子翔借来一本篮球杂志翻阅，想多了解一下这项运动。看完杂志已经九点多了，都这个点了，何牧应该不回来了，大概是真的很累吧，井泽安慰自己。
　　看了看手机，连短信也没有。
　　
　　篮球对抗赛的最後一场定在了圣诞夜那天。
　　何牧与袁祁作为黄金搭档上场，著实让F大的实力大大增强，俩人默契的配合迷倒了场下的一票女生，尤其是袁祁最後一秒的绝杀让整个球场都沸腾了。
　　连井泽也心生佩服。
　　球赛散场，井泽去找何牧。
　　他已经买好了晚上的电影票，圣诞礼物也准备好了，他要给何牧一个惊喜。
　　“何牧。”
　　何牧正在收拾东西，听见有人叫他，抬头一看是井泽。
　　“啊，井泽，刚才我表现的怎麽样？帅不帅？”何牧就像一个邀功的孩子一样。
　　“嗯，很帅！”井泽狠狠地点点头，“收拾好了吗？一起去吃饭吧，我们去……”
　　“呀，不好意思，井泽，刚刚教练说今晚要摆庆功宴，恐怕不能和你一起了。”何牧遗憾地说。
　　我没有听错吧？何牧居然要和队友一起去庆功而把自己丢下？
　　井泽瞪著眼睛呆了一会儿，轻声说：“可是，今天是圣诞夜啊……”
　　那就是说不能与何牧一起去看电影了，不能与何牧一起过圣诞夜了！
　　“我只要去一下子就好，马上就回来陪你好吗？”何牧哄道。
　　井泽心中很失落，他以为何牧会像他一样迫不及待地进行圣诞夜的甜蜜约会，原来只有他自己一头热而已。
　　“不用了！”
　　井泽生气地撂下话跑开，他才不要过什麽自作多情的圣诞夜！
　　何牧本想追上去，但是其它队员已经在远处催他了，他只好和队友一起离开，心中盘算著先将队友们应付过去，然後再陪井泽一起过圣诞节。

--------------------------------------------
预告：杜希蔚竟然向井泽“告白”？！不过何牧是不可能袖手旁观的！




一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.23

　　“何牧大混蛋！”
　　井泽心里骂著何牧跑回宿舍，杜希蔚正在屋里换衣服，看他精心打扮的模样，晚上肯定是有约会。
　　“怎麽了？”杜希蔚看著井泽气冲冲地跑回会宿舍，不禁问道。
　　井泽坐在桌前没说话。
　　“你和何牧没有约会吗？”
　　一提何牧二字，井泽忍不住想哭。
　　“谁会跟那个混蛋约会啊！”
　　“吵架了？真会挑日子，”杜希蔚对著镜子整理好发型，“你今晚不会就呆在宿舍吧？”
　　“嗯。你要出去吗？我这有两张今晚的电影票，要不你拿去看吧。”
　　杜希蔚接过电影票，笑道：“呦，还是大片呢，唉，何牧没跟你约会真是可惜了。”
　　杜希蔚把票塞进包里，走到门口，回头说：“票，谢了，不过你确定你今晚真的要呆在宿舍？”
　　“嗯，除了宿舍我也没别的地方可去。”
　　“那你老老实实地在宿舍呆著吧，我走了。”杜希蔚摆摆手，走了。
　　杜希蔚走後，井泽独自坐在床上失落，以往热闹的宿舍楼，今天显得特别安静，大概所有人都去过圣诞节了。
　　真的只能一个人过节了吗？
　　
　　何牧那个家夥已经丢下我和朋友开心去了吧。
　　他赢了比赛本来很开心的，我却没有向他祝贺……
　　是我太任性了吗……
　　还是好想和何牧一起呀。
　　尽管现在的何牧不知去哪里逍遥了，尽管心里有些生气，但是井泽还是忍不住想他。
　　“吱呦”门被推开，杜希蔚走了进来。
　　井泽有些吃惊：“你怎麽回来了？”
　　杜希蔚掏出电影票：“好歹也是你花钱买的，我可不能捡你的便宜，走吧，我把我宝贵的时间空出来陪你去吧。”
　　井泽颇感意外：“可是……你不是还有别的约会吗？”
　　杜希蔚将井泽从凳子上拽起：“又不是什麽重要的约会，他们自己玩去就行了，倒是你……”
　　杜希蔚缓缓靠近井泽的脸，一阵端详，井泽被那眼神看得不太自在。
　　“怎……怎麽了……”
　　“没什麽，就是觉得你像一个人，”杜希蔚收回目光，拨了拨额前的发丝，“走吧，别磨蹭了，虽然我知道你不想和我一起过节，不过，总比一个人呆宿舍好吧。”
　　“希蔚……”井泽感动地不知说什麽好。
　　总算在这个时候，还有人没有忘记我……
　　希蔚虽然双手插兜唯我独尊地走在前面，但是他总会下意识地放慢脚步等待井泽跟上。
　　来看电影的大部分是情侣，彼此手挽著手或是趴在耳边轻声交谈，俩人在这爱意浓浓的放映厅内多少觉得有些不自在。
　　“要吃爆米花吗？我去买点。”杜希蔚看到很多女孩手里都抱著纸筒，准备起身去买。
　　“不用了，我不吃。”井泽拉住杜希蔚的衣袖。
　　“那总要买点喝的吧，你就在这里好好坐著，我一会儿就回来。”杜希蔚像是安慰小孩一样拍拍井泽的头，出去了。
　　电影开始以後杜希蔚才回来。为了不影响其它观众，他微微弯下腰一路摸索著过来。
　　“绿茶可以吗？还是咖啡？”杜希蔚在井泽身边坐下，问道。
　　“绿茶吧，谢谢。”
　　杜希蔚把绿茶递给井泽，打开咖啡的易拉罐，喝了起来。
　　电影情节跌宕起伏，其中夹著不少笑料，大家都看的很开心，井泽笑著笑著觉得身边的这人怎麽连点动静都没有啊，扭头一看，闭合的眼眸，卷翘的睫毛在黑暗中一片浓郁。
　　居然睡著了，也太浪费这票了吧。
　　算了，井泽扭过头继续看电影，任由杜希蔚去会见周公。
　　电影结束，灯光一开，杜希蔚倒是很适时地醒来：“完了？”
　　“嗯，睡够了吗？”
　　杜希蔚揉揉眼睛：“不好意思，我不太喜欢看爱情片。”
　　井泽也不介意：“没关系啦，今天晚上你能陪我，我就已经很感谢了。”
　　出了电影院，杜希蔚看看表，时间不早了，在路边拦了辆的士，赶在宿舍楼关门之前回去。
　　沿途的许多商店门口都摆放著圣诞树或是贴著圣诞老人的头像，好一派喜庆的景象，如果能下点雪一定会更加浪漫。
　　“井泽，你很喜欢何牧吗？”望著窗外的杜希蔚突然问道。
　　“嗯，很喜欢。”井泽不假思索地回答道。
　　“如果……”杜希蔚神色认真，“何牧喜欢你没有你喜欢他多，你不怕受伤害吗？”
　　井泽皱著眉头，这个问题他从来没有考虑过，不过何牧对他的感情应该是一样的吧。
　　“我想何牧不会让我受伤的，他对我那麽好。”井泽肯定地说。
　　杜希蔚嗤笑道：“现在坐在你身边的人可是我，他对你好怎麽不陪你啊，你不要把什麽事都想的那麽单纯。”
　　井泽涨红了脸：“他……他是因为有事才没陪我，而且我也有做错的地方，他赢了比赛我都没有祝贺他，还生他的气，他心里肯定也不好受吧。我并没有把事情想得太单纯，只是你们想的太复杂了吧，彼此喜欢，为了讨好对方而做事，是想看到对方的笑脸，这样自己也会快乐，何必自找麻烦，想一些有的没的，反而让自己痛苦，这违背了爱情的初衷。”
　　杜希蔚有些惊讶，没料到井泽会说出这麽一番言论：“今天看到你受伤的表情时我还觉得你和一个人很像，但是我现在发现你和那个人的爱情观完全不同。”
　　“谁呀？”井泽好奇。
　　杜希蔚摇摇头，不想提，井泽也没追问。
　　“真不忍心看到你受伤的模样，要是有一天何牧不要你了，考虑一下我怎麽样？这方面我可是比他有经验的。”杜希蔚戏谑道。
　　这话听的怎麽这麽奇怪啊？
　　井泽慌张地说：“希蔚你可不要开玩笑啊，我只喜欢何牧一个的！”
　　杜希蔚摆出受伤的模样：“井泽你怎麽一下子就拒绝了我，一点都不好玩，被我这麽个帅哥说出这样的话，你应该觉得高兴才对。”
　　“可是何牧也很帅啊。”
　　杜希蔚叹口气，无可奈何地说：“你怎麽一点都不了解这状况呢，算了，你总会知道我的重要性的。”
　　井泽茫然：“你说的话我越来越听不懂了……不过，我们还是朋友吧？”
　　“废话！本大爷还没有那麽小气好不好！”杜希蔚没好气地说，还不忘白了井泽一眼。
　　
　　回到学校，走到宿舍楼门口碰到了下楼买泡面的李子翔。
　　“呀，原来你俩在一起啊，井泽，何牧在宿舍里等你呢，快上去吧。”
　　“啊？他什麽时候来的？”
　　“我也是刚回来，回来的时候碰到他蹲在咱宿舍门口，好像喝了不少酒，超市要关门了，我先走了。”李子翔飞快地跑远了。
　　杜希蔚上楼，发现井泽慢悠悠地在後面晃：“你应该飞奔上去见他才对吧？”
　　“怎麽办……我一会儿怎麽和他道歉才好？”井泽问道。
　　“你心里怎麽想就怎麽说呗，别磨蹭了，先看看他想对你说些啥。”杜希蔚一把抓住井泽，大步将他拉上楼。
　　一进门就看到低头坐在井泽书桌前的何牧，他听见有人进来，抬起了头，他的脸红红的，眼睛也泛著红光，看见井泽进来，他哑著嗓子问道：“井泽……你去哪了？”
　　井泽一看到何牧，鼻子就发酸，愣愣地站在原地轻声唤著：“何牧……”
　　何牧站起身来，明显有些头重脚轻，他走到井泽面前，笑著说：“你回来了就好，给你打电话也是关机。”
　　“对不起……”
　　因为当时一生气就把手机关掉了，井泽心里有些内疚。
　　何牧摇摇头，抓住井泽的手，说：“该道歉的人是我…..我们出去说好吗？”
　　井泽点点头，毕竟他俩的事在宿舍说不方便。
　　目送二人离开的杜希蔚脸上出现一种难以名状的表情，说不出是嫉妒还是羡慕。
　　刚洗完脸的王栩从阳台外走了进来，说：“他俩怎麽了？吵架了？刚才我看何牧都快哭了。”
　　杜希蔚敲了一下王栩，说：“小孩子管那麽多闲事干啥，洗刷好了就上床睡觉。”
　　王栩哼哼唧唧地爬上了床，嘴里嘟囔：“我才不是小孩咧！”
　　
　　-----------------------------------------------
　　预告：两只真的能和好吗？终於真正意义非常实质的第一次接触终於来临！撒花！




一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.24

　　寒冷的空气让呼出来的气息变成了白色的气团，何牧只穿了一件单薄的运动外套，一走出宿舍楼不禁打了一个寒颤。他缩著脖子走在前面，也不理井泽。
　　“手套给你带吧。”井泽摘下手套小跑两步追上何牧。
　　何牧接过一只手套带上，然後用没有戴手套的手牵起井泽的手。
　　“何牧……”井泽轻呼，手微微挣扎著。
　　“不要紧的，这条路没什麽人。你靠过来点。”何牧反而把井泽的手抓更紧。
　　这条路通向学校比较偏僻的一角，这个时候几乎没什麽人。
　　面前隐约出现一座月色中反著光的建筑，是玻璃花房。
　　走到花房前，何牧掏出一把钥匙打开了门：“进来。”
　　没有开灯，只能看到四处摆放著大大小小的花盆，尤其是面前的空地上摆放著一大片鲜花，黑乎乎的看起来十分可怕。
　　“奇怪，灯在哪里？”何牧四处摸索了半天终於找到了开关。
　　在灯光的照射下，井泽看到面前是一大片的红色鲜花，其中夹杂著黄色鲜花摆出的“I?U”的字样。
　　背後围过一双手臂将井泽拥住。
　　“井泽，对不起。”温热的鼻息喷在耳边，“都是我不好，你别生气了好不好？今晚我没有吃饭就回来找你了，可是你却不在，找你也找不到，我觉得我都快疯了。”
　　井泽回过身同样抱住何牧，说：“是我不好，你明明赢了比赛，我不仅没有为你开心，反而让你难过了，以後我不会这样了。”
　　“你看到那里了吗？”何牧指著面前的花丛，“我想说的话就在那里，我喜欢你，真的好喜欢你。”
　　“嗯，我知道，我也喜欢你啊。”
　　何牧走到花架前拿下一盆仙人球，说：“井泽，我记得你说过你想要盆花，不过我太笨了，种了好多花，可是全都种死了，只有这盆仙人球活下来了。”
　　“这是你给我种的吗？”井泽接过仙人掌，感动的想哭，他记得当初只是自己无意识地说了一声想要一盆花，没想到何牧今年竟然记了下来。
　　“嗯。”轻轻吻上井泽的额头，一切情谊无需多言。
　　二人终於和好如初。
　　
　　走出花房，何牧带井泽去了宾馆。
　　进屋後，何牧著井泽的额头，说：“今天我看到你和希蔚晚上一起出去，我真害怕你被别人抢走，尤其希蔚他也是GAY。”
　　井泽有点惊讶：“你看到我和希蔚一起出去了？”
　　何牧点点头：“嗯，我去找你的时候，看到你和他一起出校，当时想叫住你，但又想你在生气，即使我叫住你，你还是会和希蔚一起出去吧。”
　　井泽敲敲何牧的脑袋，嗔怪道：“傻瓜！我怎麽可能丢下你！其实一离开我就後悔了，但又不好意思回去找你。本来想和你一起去看电影的，也没看成。”
　　“下次再去吧。井泽……今晚，我们做好不好？”何牧的眼神中写满了恳求，“得不到你我觉得好不安。”
　　井泽先是愣了一下，然後羞涩地点点头，早晚都要是何牧的人了，他已经做好了准备。
　　井泽先去洗澡了，何牧将空调的暖气打开，以防井泽出来会冷，特意将温度调高了一点。
　　何牧在井泽之後也去洗了个澡，出来时发现井泽围著浴巾赤裸著上身坐在床边看电视。
　　“冷吗？”何牧走过去抱住井泽。
　　井泽没有说话，也没有看何牧，脊背有些僵硬。
　　“电视比我还好看吗？别害怕，我会温柔的。”
　　何牧拿过遥控器将电视关上，将井泽扳过来面向自己。
　　“怕吗？”
　　井泽的眼神有点闪躲，却摇著头。
　　“你不怕？可是我怕呀，这可是我的初夜，技术不好你可要多担待点。”何牧调侃的话语让氛围也没有那麽紧张了。
　　井泽笑著说：“我没事儿。”然後主动吻了吻何牧的唇。
　　何牧让井泽平躺下来，温柔的吻著他，双手从他的双臂到小腹游走。
　　井泽小腹的肌肤滑腻莹润，随著呼吸有规律的上下起伏，他的手也攀上何牧的脊背，反复摩挲著。
　　放开井泽的唇，何牧向脖颈吻去，细嫩的肌肤上显现出红色的印记。
　　“我种了草莓。”何牧自豪地说。
　　“什麽草莓啊？”井泽奇怪。
　　何牧没有回答，而是下移用唇捉住了井泽的乳尖。
　　“唔……”井泽颤了下身子，何牧的吻在他胸前撩起一阵快感，又酥又痒。
　　井泽变得异常敏感，身体开始发热，与何牧紧贴著的肌肤能感觉到对方的体温也在升高，何牧将腿挤进井泽双腿之间，磨蹭著他的脆弱，浴巾在摩擦中逐渐散落。
　　“我还以为你里面什麽都没穿呢，”何牧的手探过去时发现井泽里面还穿著内裤，“我帮你脱了吧。”
　　说著，何牧把井泽的内裤扯了下来，接著把自己身上碍事的浴巾扔到床下，说：“看，我什麽都没穿！”
　　威风地昂著头的昂扬在井泽眼前晃动，井泽害羞地骂道：“色狼！”
　　何牧吻吻井泽，用手握住井泽半软不硬的分身，上下摩擦起来，在何牧手掌的取悦下，那脆弱逐渐壮大起来，井泽舒服得发出微弱的哼声，何牧听得心中波澜四起，还不忘打趣道：“你这里长得也好看。”
　　何牧的另一只手游走到井泽的臀上，那里的皮肤滑滑的，还软绵绵的，沿著股缝探到了後庭，何牧用手轻轻摁了一下。
　　“呀！”井泽叫了一声。
　　何牧揉著後庭周围的肌肉，安慰道：“一会儿进去可能会有点疼，你忍著点，我会轻点的。”
　　井泽点点头，表示已经准备好了。
　　何牧拉开床头的抽屉，取出外型类似护手霜的润滑剂，倒了一些在手上，涂在井泽後穴附近，按摩了一阵，直至後庭的肌肉已经放松。
　　“我先进一根手指试试。”
　　小心地将手指推入，未经探索过的小口立马紧紧地收缩起来。
　　“疼吗？”何牧怜惜地问道。
　　井泽咬著唇摇摇头：“不疼，就是感觉有点怪。”
　　“适应下就好了。”
　　缓缓地抽动手指，後庭一张一合地吞没手指，逐渐适应了外物的侵入，何牧趁机又伸入一根手指，让刚适应了的後穴再次难受起来，为了不让井泽那麽痛苦，何牧加快抽动的速度并不时地揉捏一下附近的肌肉，直至後穴接纳了第三根手指。
　　“可以吗？我要进去了。”何牧为了不让井泽太难受，一直不停地为他的後穴做放松，他的分身早已涨大，艰难地忍受著。
　　看到何牧难忍的神情以及眼中的欲火，井泽应允道：“嗯，进来吧。”
　　带上安全套，何牧分开井泽的双腿，托住他的双臀，向後穴推入。
　　“啊！好疼！”突然袭来的痛感让井泽开始挣扎。
　　何牧停下动作，神色中也透著痛苦，他安抚著井泽：“一下下就好了，你别夹这麽紧，放松……放松就不会这麽难过了。”
　　井泽努力让自己放松下来，何牧得以喘息的机会，一下挺进，插入进去，那里面又紧又热，紧致感包裹著何牧的分身，瞬间的刺激让他倒吸了一口气。
　　“唔……”井泽的泪水开始滑落，後穴有种火辣的痛楚。
　　何牧吻掉井泽的泪水，一边安慰井泽一边动腰开始抽动。
　　痛楚逐渐被快感所代替，井泽的口中不禁发出淫靡的呻吟。
　　他们将对方视作最爱，此时的交合让他们感受到发自内心的幸福，能和心爱的人一起做这种事，才是真正的做“爱”。
　　“井泽，我好喜欢你啊。”何牧不忘表达爱意。
　　“我也……喜欢你……”井泽喘息著回应何牧。
　　何牧的气息在井泽的耳边徘徊著，呼吸声变得浓重且急促，身下的动作逐渐加快，手中握著井泽的分身，圈套著摩擦，井泽的手抚摸著何牧的短发，有点扎人，却刺激著每一处的神经。
　　“我，我不行了，我要到了……”何牧艰难地吐出一句话，动作不断加快，随後身子一挺，释放了出来，接著井泽的分身在何牧双手的揉弄下也得到了疏解。
　　由於刚才的疼痛，井泽的双眼溢满水光，雪白的肌肤透著粉色，唇色变得鲜红W丽，何牧的身上已出了一层薄薄的汗，使他精壮麦色的身子透著一股野性。
　　彼此凝望片刻，都是对方心中最美最有魅力的另一半。
　　再次亲吻的感觉都变得与以往不同，似乎爱意更加浓烈。
　　
　　--------------------------------------------
　　闲话：我这H写的怎麽样啊？是不是无法满足一些亲捏...今天凤阮我辛苦的更新了两次，所以可不可以厚颜地要下票票...
　　预告：一夜未归的井泽在杜希蔚的目光中变得惴惴不安，究竟杜希蔚他心里想的是什麽？




一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.25

　　隔天很早的时候井泽就被何牧叫醒了。身子酸酸的，屁股也痛，一动也不想动。
　　“嗯……怎麽了？”眼睛微睁，井泽问道。
　　“我现在要回学校一趟，你一个人继续睡吧，在这里好好等我，我会买早餐回来的。”何牧坐在床边，衣服已经穿好了。
　　井泽一听何牧要走，一把抓住何牧的手，说：“什麽事啊？我跟你一起回去。”
　　何牧吻吻井泽的手，把他的手放入被子中，说：“我要回去把花房收拾干净，要不会被骂的，你就在这里好好休息，那里疼吗？要不要买点药膏回来？”
　　“疼倒不是很疼了，比昨晚好多了。那你要快去快回。”井泽说。
　　何牧看著井泽又再次睡过去，才轻手轻脚地离开了。
　　昨天向管理花房的生物系同学借来了花房钥匙，把人家花房里的花搬得乱七八糟，他要在来人之前把花房恢复原样才行。
　　所以说，浪漫总是要付出代价的。
　　何牧搬了近一个小时，大部分的花都归了原位，花房本来就开了暖气，再加上一活动，何牧的汗不停地往外冒。
　　“哎呀，你干啥呢！”一名学生走了进来。
　　“啊？”何牧扳著花盆停在原地，“我把地上的花搬到架子上啊。”
　　那学生大叫著：“您快停手吧！你看这花让你给折腾的，掉得满地都是！”
　　何牧放下手里的花盆，不好意思地挠挠头：“噢，对不起，我没注意。”
　　“你是我们系的吗？”那学生怀疑地看著何牧。
　　“我体育系的。”
　　“体育系的到我们系的花房来干什麽？快出去，一会儿还有实验呢！”那学生跟赶苍蝇似的朝何牧挥挥手。
　　何牧没好气地离开花房。
　　哼，你自己搬去吧，累死你！早知道就不起那麽早了，把井泽一人扔在床上……
　　买了早餐回到宾馆已经九点多了，井泽还趴在床上睡觉。
　　“小懒虫，起床喽！”何牧掐掐井泽的鼻子。
　　“唔……”井泽翻身闪过何牧的攻击，继续睡，眼睛都没带睁的。
　　何牧见井泽还没睡够，便由著他继续睡，起身去把早餐吃完了，回到床边坐著看井泽的睡颜。
　　睡著的井泽看起来格外的乖巧可爱，嘴唇微张有规律地吞吐气息，头发睡的有些凌乱，手指紧紧抓著被子。
　　过了一会儿，被子里的人终於有了动静。
　　“何牧……”被中的小兔发出迷朦的声音。
　　“醒了？”
　　“嗯……你干嘛坐在这里啊？”一睁眼就看到这个大灰狼目不转睛地盯著自己。
　　“就像看著你呗。”
　　“别看了，丑死了。”井泽将被子蒙在了头上。
　　何牧伸手将被子揭下来，说道：“井泽，咱们搬出来住吧！”
　　刚刚何牧的脑海中冒出这个念头，每天早上醒来都能看到井泽的睡颜那会是一件很幸福的事。
　　“在学校不是住的挺好的吗？”
　　“你不想和我一起过二人世界吗？屋里只有我们两个，想干什麽都可以，不用在乎别人的眼光，这样多好。”
　　嗯，滚床单也没人看得到。
　　“嗯，也对，不过这学期快要过去了，只能等下学期了。”井泽对於何牧的提议表示赞成。
　　“你同意了？太好了！”何牧亲亲井泽，“睡的好吗？身体有没有不舒服？”想起昨晚的事情，何牧更加想要疼爱井泽，从今天起井泽已经完全属於他了。
　　“有……後面还疼呢。”井泽撒娇道。
　　“是吗，那我给你揉揉。”何牧伸手向井泽的臀部探去。
　　“啊！流氓！”井泽卷著被子从床上跳下，红著脸骂道。
　　何牧把沙发上的衣服拿过来，说：“不闹了，快把衣服穿上，该退房了。”
　　穿好衣服吃了几口早餐，俩人慢悠悠地挪回学校去，一路上俩人动作不多但却散发出一股甜腻暧昧的气息。
　　何牧半路被人叫去干苦力，井泽一人回了宿舍，屋里就杜希蔚一人在，已经临近中午了他还没有起来。
　　“希蔚，你还没起啊。”井泽看到他躺在被窝里玩手机。
　　“你回来了。昨晚跟何牧一起？”杜希蔚眼睛没离手机问道。
　　“嗯。”
　　“一起去宾馆了？”
　　“……嗯。”井泽从脸一直红到脖子。
　　杜希蔚忽然起身盯著井泽，说：“你们做了吧？”
　　对於他的问题井泽感觉有些窘迫，但还是点了点头。
　　杜希蔚久久没有说话，只是一直望著井泽。
　　昨晚他就说了一些莫名其妙的话，现在又表现的这样反常，井泽忽然觉得不知如何面对他了。
　　“呃……去吃午饭吗？”井泽随便找了句话。
　　杜希蔚长长叹了口气，双手掩面重新躺回床上，说：“不了，你去吧。”
　　井泽闻言，飞快地逃离了宿舍。为什麽杜希蔚的表情给人受伤的错觉？平时他在宿舍里很照顾自己，何牧无法陪他的时候杜希蔚都会充当替补，圣诞夜还为了自己推掉了之前已经订好的约会，种种迹象都让井泽怀疑杜希蔚对他的感情不会已经变质了吧？
　　
　　
　　圣诞节过後，课程已经接近尾声，何牧球队的训练也已经停止了。停课後有一周的复习时间，井泽与何牧天天泡在图书馆的自习室，井泽本来学习就好根本不需要担心期末考试，倒是何牧，大部分时间都用去锻炼身体了，上课时也不认真听，期末老师要检查笔记，他却啥都没写，只能呆在图书馆狂抄笔记，赶在考试之前完成，井泽有时看不过去，也会帮他抄写一部分。
　　学累了，井泽也不想回宿舍，既怕自己见到杜希蔚觉得尴尬，又怕杜希蔚看到他与何牧在一起而让他不开心。
　　井泽为了杜希蔚而郁郁寡欢，何牧见状，问明了原因。
　　“看来下学期咱必须搬出去住了。我可不想让你被别人抢去了。”何牧说。
　　井泽郁闷：“可是我也不想和希蔚的关系弄的太僵，毕竟他这个人还是挺不错的。”
　　“你不要当著我的面夸别人好不好？”何牧不满，“不过，作为朋友来说他真是不错的人，上次还免费送了我一张CS真人馆的月卡……”
　　“也许我误会他了也不一定，毕竟这只是我的猜测……”
　　“管他到底是不是真的喜欢你，反正我是不会让别人把你抢走的！”何牧信誓旦旦地说道，井泽只能是他一个人的，所有出现的情敌他会统统消灭掉的！
　　
　　------------------------------------
　　预告：放假回家，井泽的姐姐终於找到了人生的归宿，但是私生子佑佑却是姐姐一直无法向对方坦白的秘密....




一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.26

　　期末考试一结束,俩人简单地收拾上行李准备回M市，离开宿舍前，井泽本来想和杜希蔚道声别，但是他却迟迟没回来，在何牧的催促下只好离开。
　　没想到在校门口居然碰到了杜希蔚，正在和某人争吵著。
　　“咦？袁祁！”井泽还未开口，何牧已经出声。
　　难怪看这人这麽眼熟，虽然从远处看身影很熟悉，但是一走进才认出是那个叫袁祁的人。
　　井泽有些疑惑：“希蔚，你们认识啊？”
　　杜希蔚一脸若有所思地看著袁祁，说道：“难怪看著眼熟，原来是何牧的队友。你们来的正好，赶紧帮我把钱包要回来。”
　　“钱包？”何牧跟井泽都很疑惑，不知道他俩在刚才发生了什麽事件。
　　“我说丢钱包的人是我诶，大哥你干嘛臭著一张脸啊，你看不见身份证上的照片就是我吗！”杜希蔚伸手要去抓钱包，却被袁祁躲了过去。
　　“就是因为看了照片我才确定这钱包不是你的。”袁祁冷冰冰地说道。
　　井泽与何牧伸头去看身份证上的照片，顿时笑出了声，照片上的杜希蔚留著香菇头，还带著一副大框眼镜，一脸青涩，跟现在时尚帅气的杜希蔚完全挂不上钩。
　　“啊！不许看！别笑了！”杜希蔚想要阻止他们的目光但是已近来不及了，憋红脸的他只好勒令他们不许笑。
　　何牧抹著眼角的眼泪，喘著大气说：“希蔚…你这造型…太有感染力了…”
　　一旁的井泽虽然憋笑快憋出内伤，但是碍於杜希蔚的脸色，连忙告诫何牧要淡定。
　　“袁祁，快把钱包还给希蔚吧，我们能证明这钱包就是他的。”何牧笑够了，终於回归正题。
　　“好吧。”袁祁把钱包往杜希蔚面前递，杜希蔚伸手刚想拿，他又把手缩了回去，“不过你欠我一个人情。”
　　“欠你人情？我不找你算账就不错了！”
　　杜希蔚趁著袁祁不注意，抽过钱包，连招呼都没打就气冲冲地离开，看来他真的被气坏了。
　　谁知袁祁还不放过他，两步追上去，抓住他的肩膀，说：“喂，你还没道谢呢。”
　　杜希蔚甩开他的手，狠狠地说：“谢你个头！我什麽形象都没了！”
　　袁祁不依不挠，俩人拉拉扯扯地走远了，留下站在原地的何牧井泽看得有些傻眼。
　　井泽担心地说：“他俩不会打起来吧？”
　　“嘿…我也不知道…感觉气场不大对头…”何牧擦著额上的冷汗。
　　
　　回去之前何牧与许久未联系的承殷通了电话，得知那家夥正继续霸占他的房间，於是直接回了井泽家，没想到推开门後发现井泽他姐回来了。
　　蓉蓉做好了晚饭招待何牧，饭後，何牧见蓉蓉对井泽欲言又止，便识趣地进屋去逗井泽的小侄子了，留下姐弟二人在客厅里谈话。
　　“我两个月前认识了一个男人，他挺喜欢我的，我也觉得他不错，他前阵子问我要不要和他交往，我说让我考虑一下，其实我挺想和他交往的，我现在很想找个稳定的人结婚，我真的不想过单亲妈妈的生活了。”蓉蓉说道。
　　井泽问：“那他，知道佑佑的事吗？”（孩子名叫陆佑）
　　蓉蓉摇摇头，说：“他还不知道，我不知道该怎麽告诉他，我害怕他知道以後就会离开我，我真的不想一个人……所以我现在真的很矛盾，我不知道以後该怎麽办。”
　　“就算害怕，你也要告诉他他啊，这以後总要面对的。”井泽劝道。
　　“不……我开不了口……”
　　“那你想瞒他到什麽时候？还是你打算将佑佑藏起来让那个人永远也不知道世界上有这麽一个孩子的存在？”看到姐姐犹豫不决的样子，井泽不禁有些气愤，他总感觉姐姐将会抛弃这个孩子。
　　“本来他就不应该来到这个世界上！你知道他一直拖累著我，我不想让他阻挡我的幸福！为什麽别人可以幸福的生活而我却要不幸地一个人带著个拖油瓶？以前我为了你放弃了我的青春，现在我还要再为了这个孩子放弃後半生的生活……我做不到……你知道吗，我曾经真的想把这个孩子扔到路边不管了……”蓉蓉已经开始哭泣，她一想到自己一个人带著孩子辛苦度过的一年就忍不住心酸，现在的工作赶不上以前的工资，由於营养不足，她根本就没有足够的奶水喂饱孩子，而婴儿的奶粉又贵得要命，如今终於遇到一个良人，她不想放弃。
　　“那你想让这个孩子不幸吗？”井泽也觉得难过，父母死的早，他当然知道没有父母的痛苦。
　　“我这不是找你商量吗……井泽，帮帮我。”
　　此时坐在井泽面前的人不是他的姐姐，只是一个需要依靠男人的无助女人。
　　姐弟二人没在说话，井泽面色凝重，蓉蓉抽抽噎噎。
　　忽然从客厅门口传来清嗓的声音，何牧神情不自然地站在门口，说：“虽然我知道偷听你们的谈话不对，但是我还是想发表一下自己的意见。”
　　蓉蓉扭头看了何牧一眼，又转回来继续低头抽噎。
　　“何牧……”井泽对於这件事也没辙了，只好听听何牧的意见。
　　何牧在井泽身边坐下，神情严肃地说：“蓉蓉姐，你知道我和井泽在谈恋爱吧。”
　　蓉蓉点点头。
　　“我想这辈子都和他在一起，所以将来我们即使不会结婚也会一起生活，”何牧的手轻轻地抚上井泽的发丝，井泽对於何牧无意识的亲昵动作微微有些脸红，“但是两个男人肯定是不会有孩子，也许这个孩子是上天赐予我们的，所以我们可以收养下来。”
　　“何牧，你知道你在说什麽吗？”井泽不可置信地说，“我们现在还在上学，根本就没有能力收养这个孩子！”
　　“我们两个男人还怕养不了这个孩子吗？相信我，我们可以的。”何牧的目光坚定，让井泽相信这是一个好的决定。
　　面对何牧的坚定，井泽无话可说，其实他也想为姐姐分担苦恼。
　　如今问题找到了解决方法，本来应该如获重释的蓉蓉却没有丝毫轻松的感觉，毕竟是身上掉下来的肉，即使是送给弟弟养还是会舍不得吧，同时作为学生的弟弟，也一定会因为突然多出的孩子增加生活的负担。
　　
　　-----------------------------------------
　　预告：放假过年，何牧发现井泽居然对他没有“性致”了！




一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.27

　　年三十蓉蓉被那个男人接去了，那个男人本是外地来此经商的，并无什麽亲人，此时他似乎已经将蓉蓉看作人生的另一半了，可怜的佑佑被蓉蓉送给一个相熟的大妈暂时照顾著，当然了，井泽是不知道这件事的。
　　被何宵的电话催回了家，每次去何牧家井泽都有种见公婆的感觉，一进了屋发现只有何宵一人在。
　　“承殷呢？”何牧问道。
　　“今天是大年三十，他回家了，我总不能天天霸占他吧。”何宵说，“倒是你这个弟弟，你就把我这个哥哥一个人丢在家里吗？你不怕我一个人在家寂寞吗？”
　　“我听爸说他有给你打电话让你去美国过年，你怎麽不去？”
　　“不想去。”何宵点了一支烟，冲井泽扬扬手，“要来支吗？”
　　井泽摇摇头，何牧很不满自家大哥带坏老婆，白了何宵一眼。
　　何宵挥挥手，说：“行啦，你别瞪我了，我肚子都饿了，是不是该叫井泽去准备年夜饭了？”
　　“喂！要吃饭叫许承殷做给你！”何牧不爽。
　　井泽在旁边打圆场：“好啦，我一会儿就去做，不过你们俩要来帮我包饺子。”
　　“包饺子？我不会呀。”以前吃的饺子都是超市里买来的速冻水饺，何家兄弟根本就不知道包饺子究竟是怎样的工程。
　　井泽穿好围裙不在乎地说：“不会的话，我可以教你们。你们谁都别想逃。”
　　用砂锅将鸡汤炖上，将一会儿要烹炒的原料整理妥当，井泽将一块案板端放到餐桌上，面皮是在超市买回已经加工好的，馅料有两种分别是虾皮鸡蛋和猪肉白菜的。
　　何宵包了一会儿饺子就回房给承殷打电话去了，因为他实在看不下去了，面前这对打情骂俏的情侣完全无视他的存在。
　　“笨蛋，你包这麽多馅儿干什麽啊。”井泽拿起何牧的一个“杰作”，饺子的一边被撑开了一个大口。
　　“我包的那个是烧麦！”何牧辩解道。
　　“那这个呢？别告诉我你包的这个是大饼。”井泽又拿起一个软趴趴地躺在案板上的圆形物体。
　　“不是，那个是匹萨，你没看到它的料都黏在外面吗？”何牧不知死活地说道。
　　井泽叹了口气，无奈地说：“算了，你别在这捣乱了，你去看电视吧。”
　　“不。”何牧简洁地拒绝道，“我想和你一起包！看，这个是我包的包子！”何牧将手里的半球形物体展示给井泽看。
　　井泽纠正道：“这怎麽是包子呢，你看这上面至少应该捏起来吧，这应该是馒头。”
　　“那我们再做个包子吧。”何牧又拿起一张面皮。
　　井泽在旁边指导他如何包出一个象样的“包子”。
　　“不对，应该这样。”井泽抓过何牧手里的面皮捏了起来。
　　何牧看著井泽认真可爱的模样忍不住凑了上去。
　　“啵。”趁著井泽低头的时候，何牧吻了一下他的脸颊。
　　井泽用胳膊肘撞了下何牧的胸口：“讨厌！”
　　何牧用空出来的手捧住井泽的脸，说：“亲亲。”
　　井泽立马红了脸，小声说：“你哥还在呢，别闹了。”
　　“不行！”说著何牧就轻咬上了井泽的嘴唇。
　　井泽手里还拿著未完成的饺子，想要推开何牧，但是何牧的舌头一触碰到他的嘴唇时，整个人就变得混沌起来了。
　　“你哥……”井泽有所顾虑地说。
　　“就亲一下下啦。”何牧就像一只渴求主人抚摸的小狗。
　　井泽没办法，只好舔了舔何牧的舌头，表示响应，何牧立马将舌头深入到口腔深处舔舐著每一寸柔软的滑嫩，勾住欲拒还迎的小舌，温柔地汲取丝丝爱意。
　　吻够了才迟迟放开井泽，何牧最喜欢看井泽亲热之後的模样，羞怯中带著可爱。
　　“赶紧包饺子，要不不给你吃饭。”井泽正色道，却难掩脸上的红晕。
　　何牧满足地点著头，心里想著我家的井泽怎麽这麽可爱呢。
　　
　　零点锺声敲响後，井泽煮好饺子，何宵挑著莫名其妙地物体瞅了半天，问：“谁包的？”
　　何牧自豪地说：“我包的，怎麽样，好吃吗？”
　　“我以为这是外星人遗留在地球的未过安检食品。”何宵不情愿地将饺子放入口中。
　　何牧反驳道：“那你别吃啊，我这可是包给我们井泽的，有本事你也叫承殷包给你呀。”
　　“我们承殷只要在床上把我喂饱就行了。”何宵坏坏地说道。
　　“咳咳咳……”正在一旁事不关己认真吃饺子的井泽大声咳了出来。
　　何宵变本加厉：“怎麽，难道你们的床上生活不美满？”
　　何牧大叫：“哥！谁会像你一样整天的黄色思想啊！”
　　何宵虽然没有说话，但是看他们的眼神却是一副“不要不好意思，我什麽都知道”的眼神。
　　吃完饺子，井泽去厨房洗完，何牧在厕所里刷牙，何宵大大咧咧地走了进去，一上来就问：“你们一星期几次？”
　　“什麽几次？”何牧还没反应过来。
　　“还能是什麽，当然是做爱啊！”何宵说道，脸上写著“非要我说明白吗”的神情。
　　何牧想想，还做爱呢，在学校里亲吻牵手都要小心翼翼的！
　　“我们，都没做过几次。”何牧吐掉嘴里的泡沫。
　　“不是吧，没想到你还是禁欲主义者，不当和尚可惜了。”何宵摇著头，站著说话不腰疼。
　　“学校里那麽多人我们哪敢乱来啊，再说了，我们只要两个人呆在一起就很快乐了，不像你们，满脑子的不正经！”
　　“话可不能这麽说，”何宵教育道，“其实床上可以解决很多平时无法解决的问题，而且能够增进彼此的感情，同样，性生活不和谐也会造成感情破裂的。”
　　“我们的感情很稳定，谢谢您的教诲，我去睡了，晚安。”何牧飞快地漱好口，奔回卧室。
　　何牧躺在床上等著井泽，何宵说的那个话题，虽然他表面上装作不在乎，其实心里面在很认真地考虑这个问题。
　　上次要了井泽的初夜，两个人的感情似乎比以前更加深厚了，井泽似乎也更加依赖他了，大哥所说的似乎也是有那麽一番道理的，不是自己禁欲，而是实在没有机会，有好几次接个吻都心惊肉跳的，不如……就把握今晚制造机会吧！
　　何牧心里打起了如意算盘，乐呵呵地吹起了口哨。
　　一会儿井泽爬上了床，何牧翻身抱住了他的腰，在他的耳边吹气。
　　“干嘛啊？”井泽应了一声。
　　“我想要。”
　　井泽以为何牧只是单纯地想抱著他，便将头靠在何牧胸前找了个舒服的姿势，说：“你想的话你就抱著吧，嗯……睡吧，晚安。”
　　倦意袭来，井泽的眼皮沈沈的，何牧以为井泽明白了他的意思，心里还窃喜地不得了，不安分的手沿著井泽的脊梁骨由上而下缓缓摩挲著，来到内裤边缘，他的手如同泥鳅般钻了进去，探向井泽的股沟。
　　“嗯……”井泽已经半入梦境，无意识地嗯哼著。
　　何牧在他耳边轻声呢喃：“井泽，舒服吗？”
　　怀里的人儿迟迟没有回答。
　　“井泽？”何牧探头看看井泽，乖巧的睡颜映入眼帘，没有半点情欲的样子。
　　“别告诉我你睡著了……唉……”何牧无奈地抚摸著井泽的脸颊，心中的计划只好作罢。
　　
　　------------------------------------------
　　预告：何牧告诉了何宵自己的烦恼，且看何宵是如何在他们俩之间“挑拨离间”滴...




一只独宠(宠爱文、强攻弱受)part.28

　　第二天，何牧因为昨晚的事向何宵请教：“哥，井泽他见到我似乎都没有想那方面的事情诶，我说我想要他都会不明所以地睡著。”
　　何宵想了一番，问道：“不会是你的功夫不行吧？以前是不是把人家弄痛了？”
　　何牧回想第一次井泽因为疼痛而滑落的泪水，觉得大哥所说的未尝不是原因之一。
　　“也许吧……那我该怎麽办啊？”
　　瞧见弟弟一副担忧的模样，何宵差点笑出来。
　　“我给你几部GV，你观摩学习一下吧，最好和他一起看，效果会不错的哦。”何宵坏心地笑著，他拷给何牧的那几部GV可是超级重口味的，绝对能带给他们意想不到的效果。
　　何牧看到何宵如此“关心”自己的感情生活，不禁有些感激，全然忘了这个男人是不可以轻易相信的。
　　片子一到手，何牧立马关上房门观摩起来，打开片子看了没几分锺，他就被那一具具白花花的肉体所震惊了，这是什麽东东？难道是传说中的群P？
　　一上来就接受“高级教育”的何牧半天没回过神来，任井泽在客厅叫了半天都没有听见，井泽只好推门进去找他。
　　井泽进去时，何牧还张著大嘴不知是该关掉还是继续折磨视觉。
　　井泽心里纳闷何牧看什麽看的这麽出神，走进一看，印入眼帘的是一群男人在做爱做的事情，井泽顿时叫了出来。
　　听到井泽的叫声，何牧手忙脚乱地关上了视频，回过身语无伦次地说：“呃……井泽你……我没有……”
　　井泽撞见这样的场面也颇感尴尬，没多听何牧解释，说了声“我出去看电视了”飞快地跑出了房间。
　　何牧脸发烫地呆坐著，在猜想看GV的自己是不是把井泽吓坏了，其实，他真的不是大色狼，他只是想多学点床上知识啊，井泽不要误会啊……
　　心中的呐喊重复千百遍，可惜井泽听不到，他脸红红地站在水池前洗菜，倒水喝的何宵经过时看到光秃秃的芹菜杆饱受蹂躏。
　　“我说，这菜摘得太干净了点。”何宵将井泽的意识拉回，他又指了指水龙头，“还有，我家的水费是要交的。”
　　井泽回过神赶紧将水龙头关死，不好意思地冲何宵笑笑。
　　“你的脸好烫。”何宵的手突然蹭上井泽的脸，把井泽吓得向後一躲，“喂，不用把我当成瘟疫吧。你怎麽了？跟何牧发生了什麽吗？有事就跟大哥说，大哥帮你们解决！”
　　井泽吞吞吐吐了半天，终於说出口：“我刚才，碰到何牧在房间里看那种片子。”
　　何宵装傻：“哪种片子啊？”
　　井泽憋红了脸：“就是……就是……那种男人和男人做那种事的片子！”
　　“哪种事啊？”何宵又开始坏心了。
　　“就是……就是……算了，不说了。”井泽实在是说不出口。
　　何宵看井泽红脸的样子觉得他们这对儿还真是有意思，没事儿那来消遣一下挺不错的。（何大哥，人家好歹也是被称为“人”的物种好不，不要把人家当作玩具看待）
　　好歹何宵还有那麽残留的一点点良心，他不再逗井泽了，做出恍然大悟状，说：“哦，我知道了！不过既然你们已经是Gay了，他看那种片子也没什麽吧。”
　　“可是……可是，以前他都没有看过啊，我还以为他对那种事根本就不感兴趣。”
　　“性欲只有强弱，怎麽可能有人不感兴趣，就算是你，你也会打飞机吧，你把何牧看的也太清高了点。”何宵边教育井泽边在心里同情何牧遇到一个反应迟钝的家夥。
　　井泽小心翼翼地问：“你是说何牧他想做那种事情？”
　　“废话！”还想要我说得多直白啊……
　　“大哥，请问你有那种片子吗？可以给我几部吗？”
　　听到小白兔主动钻进他设下的圈套里，何宵心里笑翻了，脸上却一本正经地说：“可以啊，不过你看的时候要好好学习，不要让何牧忍得太久了。”
　　尽管何宵语气正经，但是井泽还是羞怯的连话都说不出了。
　　
　　何牧想与井泽打破之前的窘迫，主动找井泽聊轻松的话题，但是没说两句，井泽居然告诉他，他要回家住两天！
　　何牧顿时急了：“为什麽啊？不会是因为我看G片吧？我只不过是想学习一下这方面的知识，你不要这麽介意好不好？”
　　何牧的声音比往常大了几个分贝，井泽害怕地摇著头，嘴里说著：“不是这样的……”
　　“那是为什麽？你是怕我对你做那种事吗？你是不是根本就不想跟我做爱！”何牧内心复杂地想著井泽离开的理由，如果他不想跟自己做爱，那就表示他根本就不爱自己！
　　“何牧……我只是回家两天，你不要想这麽多……”井泽辩解道。
　　何牧的气不打一处，他觉得井泽这样的做法有些伤他的自尊，大家同是男人，应该更加了解才对，为什麽要因为这种事而离开？
　　何牧粗声粗气地说：“随便你，你想走就走吧。”
　　之前，井泽是没见过态度这样的何牧，不觉有些酸楚，他强忍著难过，说道：“那我走了，再见。”
　　何牧看到井泽这麽干脆的离开，心里也难过的要死，而且还暗自下定决心，你走吧！我是绝对不会去找你！
　　井泽离开两天了，何牧赌气没有给他打电话，而他也没有联系何牧。
　　承殷在家过完年又跑来了他家，何宵像是报复之前何牧跟井泽在他面前甜蜜似的，完全忽视他这个局外人，逮住时机就来个“少儿不宜”，看得何牧都要长出针眼来了。
　　看到这甜蜜的一对在他面前晃来晃去，何牧脑子里全是井泽的身影，忍无可忍地何牧完全忘记当初自己的决心，出了家门直奔井泽家。
　　对於何牧的到来，井泽似乎并不感到惊讶，对待何牧的态度温柔地一如往常，不对，是比往常还温柔！
　　“井泽！”何牧一把拥住井泽，力大的几乎让井泽喘不过气，“你还想生气到什麽时候嘛，我错了，以後我不会再看那种奇怪的片子了，原谅我好不好？”
　　“诶？我没有生气啊，你看那种片子我是不会介意的。”井泽轻声说道。
　　“什麽？你没有生气？那你为什麽要回来住，两天也没有理我……”何牧想到这两天郁郁寡欢的自己就觉得委屈。
　　“明明是你两天没有理我……”
　　“太好了，井泽你没有生气就好，我真的担心死了，你知不知道你回来的这两天，承殷和我哥天天在我面前上演邪恶的戏码，我都快疯了。”何牧抱怨道。
　　井泽解释道：“何牧，其实我回来是因为我从你哥那里拷了几部片子，你哥说你之所以看那种片子是因为你的需求，可是我却一直没有满足你，我觉得自己作为你的恋人很不称职，所以这两天一直都在学习这方面的知识，虽然有些事情我还是很难理解，但是只要是你的要求我都会尽量满足你的。”
　　
　　------------------------------------
　　预告：“我会满足你的！”井泽都说了这样的话了，何牧还能放过他麽......哇UU~甜蜜的H要来了~




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.29(H)

　　听到井泽的这麽一番话，何牧觉得自己真的是捡到了一块宝，虽然他把这种事情当作了学术知识来钻研，但是却是那样的可爱纯真。
　　何牧激动地扑倒井泽，说：“真的吗？井泽为了我而学习床上知识？那我可不可以现在就要你？我爱死你了……”
　　“嗯。”看著何牧激动兴奋的模样，井泽为自己能够使何牧开心而由衷的快乐，他应许著，并探过头去主动吻住了何牧。
　　原本心中焦虑的阴霾此时化作一团欲火烧灼起何牧的内心，而井泽的献吻就是点燃这团火焰的源头。
　　一只手紧紧地扣住井泽的头让他们的唇紧紧相依，另一只手不安分地伸进井泽的毛衣之中抚摸著背部那细滑的肌肤，井泽的双臂自然地环住何牧的颈子，忘情地发出轻哼。
　　何牧的舌头灵巧地钻进井泽的口中，一下一下地逗弄著对方的舌头，夺取著那方寸之地的香甜津液，井泽一反羞涩，积极地响应著何牧的挑逗，如同贪吃的孩子般一刻也不想放开那最爱的美味，他们抛开理智，只想通过紧贴的双唇感受逐渐上升的体温。
　　尝遍了井泽的唇，何牧又贪恋地慢慢下移，吮吸起井泽脖颈上细嫩的皮肤，留下了一个个红色的吻痕。
　　“我要在这里做上记号。”何牧的占有欲迅速勃发，制造了一片斑斑点点的“案发现场”。
　　“我也要……”不甘落後的井泽抱住何牧的脖子上去就是一口。
　　“啊！”何牧大叫一声，“会疼啊，不要咬，应该吸啦，就像这样……”
　　何牧“耐心”地一边在井泽的脖子上“示范”一边撩起他的毛衣，探手袭上井泽的乳尖。
　　“唔……”突袭的快感令井泽无意识地呻吟出来，身子也微微一颤。
　　何牧调笑道：“我们井泽真的好敏感呀，舒服吗？”为了听到井泽更加动情的声音，何牧的舌头变换著各种动作拨弄著井泽的乳尖，吸、舔、咬，每一个细小的动作都能引起面前这具身体的颤抖和无意的轻吟。
　　井泽的乳尖已经发胀，展现出美好的嫩红，他求饶道：“好难受，别弄了……”
　　何牧放过了那对樱桃，舌尖继续辗转而下，一路舔舐著腹部的皮肤，逐渐来到那脆弱而红肿的敏感地带。
　　温润的口腔将脆弱紧紧含住，湿热的包围感刺激著血脉喷张的昂扬，犹如电流通过，快感由下至上直冲大脑。
　　“唔……不要……”下意识地拒绝，手却已经抓住何牧的脑袋渴望得到一处支撑，这种感觉太奇妙了，比用手要快乐好多，身子变得难受却莫名地想要更多。
　　何牧埋在井泽的腹前有节奏的吞吐，舌尖时不时地划过顶端，顶端的小口开始分泌出晶莹的液体，身下躯体扭动著，井泽的双颊已经攀上朵朵红云。
　　手指游走到股缝，摸索到了後庭处，揉捏了两下然後刺了进去。
　　“啊──”被异物侵占了後穴，井泽低声叫了出来。
　　“怎麽，疼麽？”何牧抬起头来怜惜的问道。
　　井泽摇著头，示意何牧可以继续。
　　手指开始在後穴之中有节奏地抽插起来，明显地感觉到那小穴的不安与紧张。
　　“我的技术还可以吗？”初学乍练的何牧喘著粗气，抬著头问道。
　　井泽害羞地用胳膊遮住脸，“嗯”了一声。
　　何牧吻吻井泽的脆弱，动情地说：“井泽害羞的样子我最喜欢了。”
　　继续含住那颤巍的挺立，何牧逐渐加快吞吐的速度，井泽若有若无的呻吟就是最好的催情剂，引燃何牧内心深处最旺的火焰，他想要看到井泽释放时的满足。
　　“……啊……”快感一波接连一波地席卷而来，又热又难耐的身体终於在何牧的身下缴械投降，释放了出来，何牧的嘴中一下被液体填满。
　　看到自己在何牧的口中释放，井泽慌张地扯来纸巾给何牧擦著嘴角的残留物，一个劲地道歉：“对不起，对不起……我……”
　　何牧笑著说：“傻瓜，这有什麽好道歉的，这都是井泽给我的爱呀。”
　　手上沾著井泽的释放物再次来到後庭的边缘地带，边揉捏著紧张的肌肉边说：“如果真的觉得歉疚的话，那你可要让我好好满足一下。”
　　借助润滑顺利进入的手指，一下一下地刺激著肠壁，井泽後庭难受得厉害，有点疼却又有点痒，想要叫出来，却为了何牧还是忍住。
　　“再加一根可以吗？”何牧试问道。
　　“可…以…”後穴被撑开的疼痛感渐渐被一阵微弱的快感所代替。
　　又增加了一根手指，何牧温柔地抽插著，他可不想因为自己一时的欲望而伤害了井泽，尽管忍受地十分难耐，但还是直至确定後庭可以充分接纳自己的硬物才开始进行下一步的动作。
　　“我要进去了。”从何牧的语气中可以听出他已经快忍耐到极限了。
　　“等一下……”井泽制止何牧的动作，他从床上挣扎著做了起来。
　　何牧有些傻眼，他不会现在要反悔了吧，那我怎麽办啊？
　　“你坐著，我自己来。”井泽红著脸羞涩地说道。
　　何牧盘坐在床上，抱住了井泽的臀部，然後眼睁睁地看著井泽握住自己的昂扬对准了他的後穴缓缓坐了下去！
　　如此情色的画面让何牧头脑一热，紧紧地搂住井泽，光是这般情景他就已经快要射了。
　　“唔……井泽你……”眼前的人儿主动的情态让何牧兴奋地难以言喻，他从来没有想过害羞的井泽有一天会在他眼前主动晃动腰肢。
　　“我也有学习的……”井泽艰难地容纳下何牧，眼波盈盈，泪光点点，他虽然怕羞但是此刻他只想证明“我爱你”那三个字。
　　紧致灼热的包围感穿过敏感的毛孔扩散至身体各处，何牧感觉他快要疯了，无法形容的快感只有怀中的这个人才能给予。
　　“井泽……好棒……”何牧赞叹道，而井泽已经无法言语，只能用阵阵呻吟所替代。
　　在井泽体内不断抽插的昂扬寻找到了肠壁之中某处异常兴奋的凸点，只要一触碰到那里，井泽就感觉自己像是在风浪之中飘摇的小船般无力颤抖。
　　每次的抽插似乎要将井泽贯穿，这种感觉是以往从未有过的，疯狂而彻底的快感！
　　“看，我们已经合二为一了，我好开心，好幸福。”何牧双手紧紧地托住了井泽的细臀表达著心中的情绪。
　　“啊……何牧……”
　　忍耐了好一阵子，何牧感觉自己已经来到了爆发的临界点：“我已经要到了……唔……”
　　井泽攀住何牧的脖子，身体与何牧紧贴，忽然感觉体内一波热流注入，颤抖的身体被抽离的意识驱使向後仰去。
　　终於，在彼此的努力下，他们感受到了性爱中所蕴含的深深情谊。
　　解脱之後的何牧吻著井泽由於喘息而微张的双唇，喃喃地说著情话：“我爱你，井泽，这辈子只爱你一个，我要做你唯一的太阳，让你每天都看得到闪亮的幸福。”
　　井泽体力不支，却笑得灿烂：“我也爱你，何牧。以後你只能属於我一个，不能把你的阳光四处传播哦，否则我就下雨给你看。”
　　何牧用额头顶著井泽的脑门，宠溺地说：“是是是，都听你的，不过井泽也要经常陪我做这种运动噢。”
　　“讨厌！”这种事情就不要说出来了嘛……井泽发现何牧越来越色了。
　　不过，以後我都会满足你的，因为我发现，和你做爱做的事真的好快乐，这是我们表达爱意的方式。
　　
　　_____________________________________________________
　　闲话：这段H原本只有一千九百字後来凤阮我为了让亲们看的爽点给增加到两千五了！哈哈！
　　预告：回校以後俩人开始同居生活，希蔚与袁祁的战火不断升级，二人世界也即将被打扰...




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.30

　　过年後回校，何牧在学校附近的小区找了一间50平米的房子，两室一厅，周边的环境也不错，最重要的是离学校比较近而价格又合理。
　　周末便忙著搬家，杜希蔚跟袁祁也来帮忙，这俩人因为之前结下了梁子，一天里都没给对方好脸色看。
　　本来这间屋子之前的房客才刚搬出去不久，俩人的衣物也不是很多，所以只用了大半天的时间就把屋子打扫干净了。
　　淡蓝色窗帘是井泽挑选的，木制小茶几是何牧去旧货市场淘的，还有窗台上的那盆圣诞节仙人掌，屋子里的每一处都是温馨。
　　何牧看著这爱的小屋别提有多兴奋了，他与井泽的二人世界终於盼来了，一起睡觉一起吃饭有无数的时间可以腻在一起，这样的情景光是想一想就已经令他笑得闭不上嘴。井泽同样也很兴奋，每天能够照顾何牧的饮食起居，真的感觉像是新婚一样。
　　为了犒劳杜希蔚跟袁祁，井泽提议晚上一起在家里涮火锅，春天的晚上寒气有些重，吃火锅暖胃又暖身，这个提议得到大家的一致赞同。
　　何牧跟井泽亲亲热热地出门去买菜了，完全无视临走时屋里那抗议的两人，只有不把房子拆了，随便他们怎麽闹。
　　等到吃饭的时候，气氛怪异地令人尴尬。杜希蔚跟袁祁低著头一语不发，井泽跟何牧几次试图挑起话头，都以失败告终，坐在火锅前却感觉到了阵阵寒意。
　　“呃……一会儿你们俩回去没有关系吧？”何牧试探地问道，真害怕明天听到什麽凶杀惨案。
　　“我不回去了，我在你们这儿凑活一晚。”袁祁一语惊人，何牧心里大叫，大哥你不要在这里打扰我和井泽亲热啦！
　　还未等何牧说什麽，杜希蔚已经开口了:“你知不知道当电灯泡是件很没德的事情？难道你想留下来3P吗？”
　　“咳咳……”井泽一下子把粉丝吸进了鼻腔里。
　　何牧拍著井泽的背埋怨道：“希蔚，你不要说的这麽露骨……”
　　袁祁一脸莫名其妙：“我只是不想跟你这个家夥同路而已，关3P什麽事？”
　　“打扰别人甜蜜你睡得著吗？也对，像你这种五脏不全的人肯定不会在意。”杜希蔚不放过任何一个抬杠的机会。
　　“我什麽时候打扰他们甜蜜了？”为什麽这家夥的嘴巴这麽毒啊，袁祁很郁闷。
　　袁祁想著杜希蔚的话越想越不对劲儿，何牧跟井泽甜蜜？难道他们的关系根本就不是他自己所认为的“关系很好的朋友”？！
　　“你们俩？别告诉我你们……”
　　袁祁虽然表情没有太夸张，但是久久没合上的嘴加上一直指著何陆二人的手指，就可以表示这已经超出了他的想象了。
　　何牧因为袁祁的表情停下夹菜的动作，奇怪地说：“你不知道吗？我没有告诉你吗？我和井泽在交往啊。”
　　袁祁假咳了一下，恢复了原来的扑克脸，摇头说道：“咳……没有。”。
　　“啊……我还以为我告诉你了，不好意思。”何牧挠挠头。
　　袁祁心里在下雨，死党是GAY，自己居然傻冒地没有发觉，结果还成为了闪闪发光的大灯泡，究竟是他们隐藏的太深还是自己缺根弦反应迟钝？
　　袁祁而压根还没从这件事情中反应出来，就又被杜希蔚攻击了。
　　“怎麽，你歧视同性恋啊。”
　　三道目光看向袁祁，令他嘴角抽动了一下，缓缓辩解道：“没有……只是没想到你们是这种关系。”
　　杜希蔚冷哼了一声。
　　井泽打著圆场：“没关系啦，以後会慢慢习惯的。”
　　袁祁想起曾经与井泽打照面的情景，说：“难怪以前你看到我跟何牧在一起就会用无比幽怨的眼神看我。”
　　井泽脸一下滚烫起来，不好意思地说：“啊？我有吗……”其实他真的没有有意要摆出一副幽怨的样子，只是他无意识地显露出了内心的醋意。
　　“井泽，你难道是在吃袁祁的醋吗？”何牧开心地楼主井泽，打趣道，“你真是太可爱了。”顺势在井泽的脸上亲了一口。
　　“哼，谁叫你和这个姓袁的在一起把井泽丢在一边的，还好意思说。”杜希蔚职责何牧的“恶行”。
　　何牧也意识到自己有段时间冷落了井泽，连忙道歉：“对不起，对不起，井泽原谅我吧！”
　　何牧的两根手指模仿小人的双腿走到井泽的面前，“扑通”跪下了。
　　“看我都给你下跪了。”何牧装著可怜。
　　井泽脸上洋溢著笑容，可见何牧的这些小伎俩还是很讨井泽欢心的。
　　杜希蔚喝了几口酒，望著这甜蜜的一对儿，由衷地说：“井泽，我发现何牧真的很爱你。我都有点嫉妒了。”
　　自从发觉杜希蔚对自己的感情有些异样，井泽就尽量不与他谈论感情的问题，现在他又说起这个话题，让井泽不知该如何接话。
　　杜希蔚继续说：“以前我害怕何牧会伤害你，现在看来似乎不会了。来，我们干一杯，以後你们要好好的，别辜负我的期望。”
　　何牧活跃著气氛：“来来，我们四个一起干一杯，以後我们都要彼此照顾！”
　　一顿饭吃到九点多，袁祁与杜希蔚最後还是别别扭扭地一起离开了，忙活了一天的井泽与何牧又忙著擦地板洗碗筷。
　　“终於是我们的二人世界了！”何牧一把抱住井泽的腰，“别擦啦，明天再打扫吧，我们该到床上消消食儿了。”
　　“今天很累……喂，放我下来！”何牧不理会井泽的话，横抱起他，直奔卧室。
　　何牧在搬进这间屋子之前就已经做好了打算，要尽可能的压榨他的小白兔，直到地老天荒。
　　
　　
　　好日子还没享受两天呢，蓉蓉便打电话来说她向那个男人坦白了，男人一开始说要想一想，不过最後终於接受了事实，但是他却要蓉蓉将孩子送走，然後和他一起回到他原来的城市去，一切从头开始。
　　电话那头的蓉蓉吞吞吐吐，询问孩子可不可以送给井泽来照顾。
　　井泽听後没有太大的反应，其实他早有预料，而蓉蓉她确实该去追寻自己的生活了。
　　何牧抽空陪著井泽回了M市，井泽的心情有些沈重，才一岁的孩子就无法再体会母爱了，而何牧却显得很兴奋，不停地逗著怀里的孩子，佑佑也买账地咯咯笑著。
　　蓉蓉拿出了5万块，说是那个男人给的抚养费，从此以後这个孩子将与他们无关。
　　井泽心里难过，5万块就可以割断血脉相连，可是他不怪姐姐，她有自己的苦衷，他也不怪那个男人，那个男人爱的是姐姐，这就够了，要怪只怪这个孩子生错了家庭。
　　毫不犹豫地收下了钱，因为他们需要这些钱，以後的日子还很长，生活总要继续。
　　
　　---------------------------------------
　　闲话：凤阮我玩了一下午的模拟人生，设定的是两个男人同居啊，可以拥抱可以接吻好萌啊~最後还领养了个孩子~哈哈，推荐大家也去玩玩吧~
　　预告：三人生活即将拉开帷幕，这可真是苦了何牧了......




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.31

　　多了一个新成员，何牧是既新奇又郁闷。
　　新奇是因为一岁的佑佑长得十分可爱，圆圆的大眼，肉肉的脸蛋，何牧时常抱著他不停地逗弄，常常把佑佑弄得哇哇大哭，幸好有井泽在，否则佑佑彻底沦为何牧的宠物了。
　　而郁闷呢，则是无时不刻缠绕在何牧的身边。
　　吃饭时。
　　何牧看著面前的米糊欲哭无泪。
　　“井泽，为什麽我也要吃米糊？”
　　“不小心煮多了，你就将就点吧。”井泽端著小碗给佑佑喂米糊。
　　“我吃不饱，井泽你再去给我做点。”何牧撒娇。
　　“你出去买著吃吧，我还要照顾佑佑呢。”井泽很“无情”地拒绝了何牧。
　　睡觉时。
　　连续三天失眠。
　　第一天。
　　“井泽……啊……”井泽吞吐著何牧的分身，颤栗的快感流窜於体内。
　　“哇──哇──”隔壁房间忽然传来佑佑的哭声。
　　井泽毫不犹豫地松开口，飞快跳下床：“我去看看。”
　　“别走，呜……”瞅著下体的昂扬，何牧欲哭无泪，看来只能自行解决了T_T。
　　第二天。
　　“井泽，去睡觉吧。”何牧眼睛闪烁地望著井泽,今天一定要弥补昨天的损失！
　　可是井泽好不买账，哄著佑佑睡觉，眼皮都不带抬的：“今晚我在这屋睡，夜里好照顾佑佑。”
　　只能独自躺在床上的何牧自怨自艾，我容易吗我，哪有丈夫独守空房的？
　　第三天。
　　“井泽，今天让佑佑和咱一起睡吧。”
　　终於得到了井泽的应允。（佑佑：欺负我不会说话！我不愿意啦！）
　　虽然中间隔了个孩子，但是何牧的手还是很长的。
　　“井泽……”
　　“井泽？”
　　唉，别叫了，人家因为劳累一沾枕头就睡著了。
　　空闲在家时。
　　“井泽，我们今天去……”何牧想和井泽出去玩。
　　“佑佑乖，别哭了，咱们来玩豆豆飞。”逗孩子的井泽完全没听到何牧讲话。
　　何牧急了：“井泽，你有没有听我说话啊！”
　　“啊？什麽？你说……”井泽抬起头来对何牧说道，但是何牧还没说两个字，他又低下了头，“哎呀，佑佑尿裤了……”
　　可怜的何牧继续被无视了。
　　总之，有了佑佑存在，井泽把更多的注意力放在孩子身上，不时地会忽略掉何牧，虽然和一个孩子争宠会显得很没风度，但是何牧还是会背著井泽对佑佑念：你以後不许跟我抢小爸爸，我忍你可是忍了很久了，他晚上为了照顾你，已经四天没有跟我一起睡了，你知道我忍得有多苦吗，只能自己动手……（这会教坏小孩的= =）
　　过了两个星期，俩人已经快要神经衰弱了。
　　“井泽，你知道我这星期为了佑佑翘了几节课吗？比上的课还多！在这样下去我被挂的……”何牧抱怨道。
　　井泽也很头疼：“我也是啊，这些天上课都在睡觉，回家来根本就没法休息。”
　　“他怎麽天天哭啊？我的头都大了。”
　　“我查资料说，他这个年龄是会很依赖母亲，大概是想我姐了吧。”
　　“我们不如请个保姆来照顾他吧，男人总是比不过女人的。”何牧提议道。
　　井泽有些犹豫：“我曾经看过报道，有的保姆会把孩子拐跑诶。”
　　“这都是少数例子，我们选保姆时慎重些不就可以了吗。”何牧劝道。
　　井泽终於同意了何牧的建议，为了佑佑的人身安全，井泽向家在本地的王栩打听了一些情况，幸运的是，王栩的母亲在街道办事处工作，认识许多生活清闲的大妈大婶，或许可以从中找到一个有经验的合适人选。
　　通过王栩母亲的介绍，井泽他们很快地雇佣到了一位四十多岁的陈阿姨，他的儿子是一名普通的汽车维修工，前不久刚将她接到这边来住，为了减轻儿子的负担，她才出来找事做的。
　　这下好了，又增加了一笔雇佣保姆的开支，俩人不得不商量著出去打工。
　　井泽的学习成绩很好，很快地就找到了一份家教的工作，而何牧则在一家快餐店当起了服务生。
　　本以为有了陈阿姨来照顾佑佑，日子可以过得轻松些，没想到为了平衡出入而打工的俩人见面的时间愈来愈少了，周末陈阿姨不来，他们还必须牺牲休息时间自己来带孩子。
　　天气渐热起来，心情日益烦躁，刚给佑佑换完尿布地何牧忍不住向井泽抱怨：“自从佑佑来了以後我们都有多久没一起出去玩了？平时要上课打工，周末还要照顾佑佑，连休息的时间都没有，烦死了！”
　　井泽也无奈：“没办法啊，谁叫这个小家夥太麻烦了。”
　　何牧懒懒地躺在了沙发上，撒泼道：“不行，咱们也该过过二人世界了，天天这样过啥时候才是个头，周末咱们必须出去玩，佑佑随便找人照顾一天好了！”
　　井泽不同意：“怎麽能随便找人来照顾佑佑呢，他又不是宠物！”
　　“那你说怎麽办？你是选择我还是选择佑佑？”何牧的语气已经有些不悦，他吃这个孩子的醋已经不是一天两天了，看到井泽对佑佑的感情似乎比自己还要深，他就忍不住想要发狂。
　　井泽有些为难，仔细斟酌一番後还是决定：“你要是想出去玩的话，周末我在家带孩子你出去玩吧。”
　　何牧一下子从沙发上跳了起来，分贝不自觉地加大了几分：“我不是说要自己出去玩，我是想和你一起！你不觉得我们这些日子根本就没有好好交谈过吗？难道你为了我都不能抽出时间来吗？”
　　井泽没有说话，他也很为难，把孩子丢一边自己出去玩，这种做法太不负责任了。
　　何牧气不打一处，正巧这时睡醒的佑佑哭了起来，这哭声把他哭得心烦意乱，又气又烦的他狠狠地说了句“吵死了”拿著外套摔门出去了。
　　
　　-------------------------------------------
　　闲话：最近写文木动力...倦怠期来了麽......
　　预告：忠犬牧牧发火啦~接下来他们该如何化解之间的矛盾呢~




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.32

　　何牧气呼呼地出了门後，在街上逛游了一圈，後来停在酒吧门口准备进去喝点酒，可是又觉得一个人喝实在无趣，於是打电话给了袁祁。
　　袁祁刚打完球，接到何牧的电话便慢悠悠地过去了。
　　“干嘛？”袁祁面无表情的问，完全无视何牧的郁闷表情。
　　“不干嘛，陪我喝酒不行啊。”
　　“行，你请客。”
　　何牧鄙夷地瞥了袁祁一眼，自言自语道：“我怎麽尽交这麽些损友啊。”
　　损友就损友吧，好歹是个活物，何牧劈哩啪啦把这阵子的郁闷心情全倒给了袁祁。
　　袁祁听完以後没有任何反应，不知他是努力做好一名听众还是压根就没有在听。
　　“对了，帮我个忙行吗？”
　　“啥事？”
　　“你先答应我。”
　　“不说我走了。”袁祁丝毫不给何牧商量的余地。
　　“我说，周六来我家帮我带带孩子。”何牧恳求道。
　　“不。”袁祁毫不犹豫地拒绝。
　　“我给你钱还不行吗？”尝试用钱来收买。
　　“不行……其实也不是不行，只要杜希蔚也来。”袁祁说道。
　　杜希蔚？何牧纳闷，他不是不喜欢他吗，干啥还要非拉上他啊。
　　不过，何牧想不了那麽多，连忙答应著：“成，我把希蔚也叫来，周六，上午八点半，就这麽定了啊，你可别忘了。”
　　袁祁没有吭声，不过何牧就当他是默认了。
　　烦闷出门的何牧哼著小曲回家，周六他终於可以跟井泽约会了。
　　听到何牧回来，井泽连忙从屋里跑出来，看到何牧的心情没有那麽差了，上前温柔地问道：“你去哪了？还在生气吗？”
　　何牧摇摇头，扳著井泽的肩，兴奋地说：“我有一个好消息要告诉你。”
　　井泽惊奇：“是吗？我也有个好消息要告诉你诶。”
　　“那你先说吧。”
　　“周六我们可以一起出去玩了，我刚打电话让希蔚来帮忙照看佑佑，我们可以出去玩一天！”井泽眨著眼说道。
　　何牧张著大嘴愣住了。
　　“怎麽了？你怎麽不高兴？”井泽奇怪，完全没有预想中的一蹦三尺高。
　　何牧抱住井泽，兴奋的说：“井泽，真的吗？我们居然想到一起去了！我刚刚去找了袁祁也让他来帮我们带孩子耶。”
　　井泽笑著说：“我们果然想到一起去了，本来想给你给惊喜呢，看来落空了。”
　　“我现在惊喜的不得了呢，一想到我们这麽心有灵犀我就开心的不得了。”何牧动情地说道，原来他们彼此的心是这样的接近。
　　“嗯，看来我们要好好地计划下周六到底该如何有效利用了。”
　　“我有个好提议，找一家宾馆，开一间房，做一天爱做的事！”何牧色色地说。
　　井泽轻捶了何牧一下：“你怎麽跟你哥越来越像了？（何宵：阿嚏……谁在骂我？）这个提议完全否决。”
　　“开完笑啦。我已经计划好去哪了。周六你只要听我的安排就好了。”
　　何牧神秘一笑，任井泽怎麽问都不肯透露丝毫信息。
　　
　　视野中是一望无际的绿色，空气中弥漫著清新的草香。
　　这里原本是滑雪场，由於天气日益热起来，滑雪场便改成了滑草场。
　　“我们要滑草啊？”
　　“既锻炼身体又可以欣赏这麽美丽的风景，一举两得，怎麽样？不错吧？”何牧得意地说，他一看到这大片的草场时就跃跃欲试了。
　　“这个坡好高……不会有什麽危险吧？”
　　“不会……”
　　何牧的“会”字刚说出口，只见一个坐著滑草车的女生“啊──”的一声从坡上滑了下去，惨叫声响彻草场。
　　井泽擦了一下额头的汗，心里怀疑这个“不会”的可信程度。
　　草场有两种工具可以选择，除了坐滑草车的，还可以选择滑草鞋。
　　“要不，我们玩滑草鞋吧。”穿著滑草鞋的初学者在草上缓缓滑行，即使摔倒在草上也不会觉得太疼。
　　井泽当然同意选择看起来不算太惊险的滑草鞋。
　　穿好鞋後会有教练指导滑草的方法。
　　踩著滑草鞋颤颤巍巍地出发，俩人都是初学者，一开始上来滑得奇慢无比，而且运动细胞不发达的井泽还会不时地来个屁墩儿。
　　“啊──”井泽又一个重心不稳，正巧旁边有个同样是初学者的女生经过，井泽的滑草杖很不幸地打在了女生的腿上，俩人一起跌坐在地上。
　　何牧赶紧上前将井泽从地上拉起来，再一起凑过去看那女生的情况。
　　女生挽起裤腿，腿上一片淤青，更严重的是，跌倒的时候把脚扭伤了，立刻肿了起来。
　　与女生一起的同伴也滑了过来，其中一个女生埋怨道：“怎麽搞的啊，没看见旁边有人啊。”
　　井泽羞愧难当，只是一个劲儿地道歉。
　　还好何牧反应快，脱下滑草鞋，将那女生背起，跑去了草场的卫生室。
　　卫生室里，女生由於脚疼，眼泪一个劲地往外冒，何牧则在一旁不停地安慰她，又是给她倒水喝又是讲笑话的。
　　虽然是自己闯的祸，可是看到何牧关心那女生的样子，井泽还是忍不住在心里冒酸水。
　　女生的同伴明显就是被何牧的魅力所吸引了，在一旁悄悄地说：“刘璐真幸福，被这麽个帅哥照顾，你说这个帅哥是不是看上她了？”
　　“有可能诶，这麽殷勤，一会儿记得把他的联系方式要过来。”
　　“对，这麽好的男人可不能放过。”
　　你们不要做梦了，这个男人已经名草有主了！还有你何牧，你对人家未免太好了点吧！井泽在心中呐喊著。
　　心情有些郁闷的肇事者走上前问道：“需要帮忙吗？”
　　何牧笑笑，说：“没事了，一会儿咱们把她送回去吧，今天恐怕不能继续玩了。”
　　好不容易腾出空来约会，竟然就这样泡汤了，井泽骂自己是个笨蛋，把约会都搞砸了。
　　回去的路上，何牧跟那群女生相谈甚欢。
　　“你们是哪个学校的啊？”
　　“我们F大的，你们呢？”
　　“师大。”
　　“你们是师大的呀，听说师大的美女挺多的，果然面前就摆著几位呀。”
　　“那你们F大的男生都像你这麽高的质量吗？”
　　“比我质量高的人大有人在呢，真的，要找男朋友就该来F大找。”
　　“那你帮我们介绍几个呗。”
　　“没问题。”
　　 “还有，这次滑草被你们搞砸了，下次你们可要补回来。”
　　“一定，一定。”
　　什麽？何牧他竟然答应下次和她们约会？井泽心里抗议，可是嘴上也不好说什麽。
　　备受冷落的井泽独自郁闷著，那以後的情形很可能是，我在家带孩子，何牧在外面和女孩子约会，说不定他们还会日久生情，那个时候我就会被甩了……
　　────────────────────────
　　预告：约会砸了，接下来俩人该咋办呢？回家的时候二人居然发现了袁祁与希蔚的JQ（？）




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.33

　　将那帮女生安全地送到了师大，已经是下午两点多，俩人随便找了个餐馆填饱肚子，商量著接下来去哪继续约会。
　　商量了半天没有好主意，沿著大街漫无目的地走著，正巧看到了一座公园。
　　“要不去那个公园转转吧。”何牧提议。
　　反正也没什麽好去处，井泽答应著：“也好。”
　　周六的公园挺热闹，走了好久才找到一张长椅坐下。
　　“天气真好。”何牧伸了个懒腰。
　　不过井泽可没有心思关心今天的天气，即使此时阳光明媚，可是他的内心还是有些抑郁：“那个，今天都是我不好，把约会搞砸了。”
　　“傻瓜，又没人怪你。”何牧看到一脸愧疚的井泽忍不住揉了揉他的头发。
　　“总之，就是我太笨了，否则也不用来公园约会了。”还让那群女生把你缠住…这才是井泽懊恼的主要原因。
　　“只要能和你一起，在哪里都是一样的，像现在这样安静地坐在一起感觉也很不错啊。”
　　何牧说的句句属实，只要是能和井泽在一起，即使只是这样坐著，安静地四目相对，欣赏著对方，就会怎麽看都看不够。
　　“真的吗？呵呵:-)”终於不再满脸歉疚了，井泽露出了何牧喜欢的笑颜。
　　“咦？井泽，你把头转过去。”何牧忽然发现了什麽，把头靠近。
　　井泽疑惑地转过头去，嘟囔著：“怎麽了？”
　　何牧的手伸过去，一根草被何牧从头上拿了下来：“有根草诶，你居然傻傻地带了一路，真是太可爱了。”
　　举止间的宠溺，却令井泽想到了何牧刚才对那个女生温柔的样子，他忍不住失落，问道：“何牧，你对谁都这麽好吗？”
　　“嗯？”井泽奇怪的问题令何牧一愣，“没有啊，你知道我只喜欢你一个的。”
　　“可是，刚才你对那个女生真的好细心，我看了都忍不住会吃醋。”表达著心中小小的酸味。
　　何牧听到井泽的话才知道这孩子吃醋了，连忙说道：“你傻啊，那是因为我把你闯的祸当作自己的事情啊，要是别人的话，我才不费这麽多心思呢。”
　　井泽这才放心下来：“这样啊，我还以为你喜欢上人家了呢。”
　　“我有这麽肤浅麽，你不要胡思乱想了，现在只能说我们俩人之间的事，别人一概不许提，知道吗？”何牧命令道，他不可想让井泽为这些有的没的而伤神。
　　这时，从远处走过来一对女生，看到坐在长椅上动作亲昵的俩人，忍不住盯著他们窃窃私语。
　　“有人在看诶。”井泽刻意地将俩人间的距离拉开。
　　“怕什麽！”何牧反而将井泽搂在怀中，“反正又不认识，看就看去呗，本来咱们就是一对嘛。”
　　真是唯恐天下不乱。
　　“她们为什麽还在看啊？”井泽红著脸问，头低得不能再低了。
　　“难道是我们不够甜蜜？”何牧轻啄了一下井泽的脸颊，坏笑著，“不知道这样的话她们会怎样。”
　　井泽捶了下何牧，嗔怪道：“别闹了。”
　　“就不，你看，她们似乎很满意我们的表现呢。”到底是哪里来的得意啊？不过，远处的那对女生真的已经兴奋地开始跳脚了。
　　“哇！亲了，好萌！”
　　“我就说他们肯定是一对儿嘛。”
　　“小攻好帅，小受也好可爱，真的好配。”
　　“好甜蜜啊，亲爱的，以後我们也要这麽甜蜜才行。”
　　“嗯，他们能如此不在乎旁人的眼光，我们以後也要更加坚定才行！”
　　两个女生搂住彼此的腰，甜蜜地走开了。
　　坐在长椅上的两位根本就没有意识到他们已经成为一对拉拉的学习榜样了。
　　
　　傍晚结束了约会，两人拉著手回了家，一进屋被吓了一跳。
　　屋里乱七八糟的，水杯的碎片落了一地，椅子也翻倒在地，佑佑的衣服被扔在沙发上，尿片铺在桌子上，要不是知道有两个人在看家的话，很容易会联想到闯空门。
　　“人哩？”客厅里没有人，何牧奇怪，照之前的情形来看这俩人应该在掐架才对，此时怎麽这麽安静？
　　忽然，隐约听到卧室里传来声音。
　　“啊──疼──”
　　“再忍一下。”
　　“你慢点……好疼，啊──。”
　　“你可以抓我，但别叫这麽大声。”
　　“停…你停一下，我受不了……”
　　“好了……要好了……”
　　卧室里渐渐静了下来，客厅里的俩人都有些脸红地傻站著，心里暗想，这速度，发展得真快。
　　一会儿，袁祁从卧室里走出来，见到站在卧室门口不远处的俩人有些惊讶：“你们什麽时候回来的？”
　　“呃……刚回来。”他知道我们听见“现场直播”不会打人吧。
　　“哦，既然你们回来了，那我们就先回去了，对了，佑佑已经睡著了，你们小点声。”
　　袁祁嘱咐著他们，转身走进卧室，对里面的人说：“该走了，我背你回去吧。”
　　何牧俩人伸头朝卧室里望，杜希蔚坐在床上揉著眼睛，任由袁祁给他穿好鞋，然後袁祁蹲下身子，他乖乖地趴到了袁祁的背上。
　　“他怎麽了？”何牧问道。
　　“他没法走路了。”袁祁背著杜希蔚走到门口，“来帮我开下门。”
　　井泽担忧地叫了一声：“希蔚……”
　　杜希蔚从袁祁的背上抬起头，说道：“井泽，我们走了，拜拜。”
　　他又笑了笑，井泽觉得他的笑容看起来怎麽那麽虚弱呢。
　　袁祁他们走後，井泽忽然问：“家里的药膏呢？”
　　“床头第二个抽屉里，干嘛啊？”
　　“你看希蔚都不能走了，屁股一定很疼，後天上课我把药膏给他带去。”
　　井泽很关心希蔚的菊花状况。当初他的屁屁还痛了两天呢，照刚才声音大小以及希蔚的行动能力来看，杜希蔚的屁屁肯定要多痛好几天！
　　“看吧，现在知道我对你好了吧，当初我可没有这麽用力地对你。”
　　井泽一个劲地点头，用同情地口气说：“希蔚好可怜，遇到了袁祁这麽强的攻。”
　　其实，真正可怜的人是袁祁才对。
　　把杜希蔚送回宿舍，那厮连句谢谢都没有说，只是用使唤下人般的语气说了句“没事了，你可以走了”。
　　别看他整天一张扑克脸，但是面对这个女王的时候也会难得顺从起来。
　　卧室中的事实真相，根本就是何陆二人凭著自己的经验想歪了。
　　事实上，这个女王，很难讨好。
　　
　　------------------------------------------------
　　预告：何宵带著他的前男友出现，而那个人竟是佑佑的亲生父亲？！




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.34

　　有种老夫老妻的感觉了。
　　可不是吗，连孩子都有了。
　　何牧已经学会了给佑佑洗衣服、冲奶粉还有清理稍不留神出现的排泄物，他渐渐进入了一个爸爸的状态。
　　有时候出门买菜，井泽抱著佑佑，何牧提著环保购物袋，其乐融融的画面，好像一家三口，时常会引起旁人的注意。
　　渐渐的，会有人猜测他俩究竟是什麽关系，这时井泽与何牧只笑而不语，一切皆在不言中，反正又没有在光天化日之下做什麽不耻之事，两人的关系只要彼此明白就已足够。
　　一阵子的相处，让佑佑逐渐适应了身边代替妈妈的两个大男人，佑佑变得听话了许多，哭闹比以前少了，井泽与何牧难得闲下来坐在一起看电视。
　　何牧的手慢慢搭上井泽的肩，想借机温存一会儿，偏偏不巧的是突然想起的手机将何牧的动作打断，是上次滑草时认识的女生打来的。
　　“帅哥，今天有空吗？”
　　何牧望望井泽，井泽一脸紧张地盯著他。
　　“有啊，什麽事？”何牧嘻嘻哈哈地答道，完全无视井泽的存在。
　　“那出来玩吧，去唱K。”
　　“好啊……”
　　井泽突然握住了何牧的手，分明是在说“不许你去”！
　　“不过我现在在外地呢。”何牧揽过井泽，话锋一转。
　　对方知道何牧不能来语气中不无透露出遗憾：“这样啊，那只好下次吧。”
　　“不好意思，下次有机会一定去。”何牧礼貌地回应。
　　“没关系，那拜拜了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂了电话，何牧对著井泽嘿嘿奸笑，而井泽则一脸的不悦。
　　“笑什麽？”井泽没好气地说，在外面拈花惹草还有脸笑！
　　何牧用脑袋抵著井泽，宠溺道：“你就这麽紧张我和别人出去啊。”
　　井泽赌气：“谁紧张了，你要出去就出去我才不管你哩。”
　　“嘴硬。”何牧坏笑，“那我再打回去吧。”
　　井泽一把夺过何牧的手机：“你敢！还有，你居然还说下次跟人家一起出去！那我呢？”
　　何牧亲亲井泽的额头，哄道：“我错了，别生气，以後我见到女生都躲得远远的，成吧？”
　　井泽哼了一声：“你别把我说得那麽小气，跟醋坛子似的。”
　　何牧咬住井泽的耳垂，用舌尖逗弄著：“可是我喜欢你吃醋啊。”
　　井泽的耳朵十分敏感，被何牧这样一弄，浑身酥软，俩人之间的气氛逐渐暧昧起来。
　　“井泽……”何牧亲声唤著。
　　就在这是，何牧的手机又不适时地响了。
　　“Shit!”何牧忍不住骂了一声，语气不耐烦地接起电话，“喂，谁啊！”
　　接著何牧的面部表情缓和了：“大哥？”
　　井泽隐约听到何宵的声音，但是不知道对方再说些什麽。
　　“你要过来？哦……行……”何牧边说边不住点头，“现在吗？好，我这就过去，嗯，拜拜。”
　　何牧挂了电话，一脸凝重，说：“我哥要过来，说有事情跟咱们说，我咋觉得不是什麽好事啊？”
　　井泽点点头表示赞同：“我也觉得。你说，不会和你家里有什麽吧？”
　　何牧撇撇嘴：“这可说不准，哎呀，等我哥来了就知道了，我现在要接他去，你好好在家等著。”
　　“好，路上小心。”井泽答应著，随何牧走到门口。
　　何牧离开後，井泽苦笑，难得闲暇，又泡汤了。
　　
　　很快何牧就回来了，身後跟著两个人，一个是何宵，另一个人没见过。
　　来人穿著黑色V领线衣，露出雪白的颈子和诱人的锁骨，下面穿的是牛仔缩脚裤，瓜子脸，唇红齿白，姿态风流。
　　何牧表情有些尴尬地介绍那人：“这是我哥的前男友，乔然。”
　　井泽只听何牧说过何宵跟许承殷的事情，这个乔然倒是第一次听说。
　　客气地请他们坐下，井泽忙著倒水，何牧却制止他，说：“别倒了，他们说完马上就走。”
　　“哦。”井泽紧紧地挨著何牧坐下。
　　何宵缓缓开口说道：“呃……今天我们来是想说说陆佑的事情。”
　　“佑佑？”
　　“是的，其实……”何宵将头转向身旁的乔然，“乔然他是佑佑的生父。”
　　井泽难以置信，瞪大了双眼，难道说就是这个男人让姐姐怀上了孩子？而且这个人还是何牧哥哥的前男友！这个关系太复杂了！
　　何宵语气有些艰难：“他听说，蓉蓉不打算抚养佑佑，所以，他想问下你们……可不可以让他来抚养佑佑？”
　　他当佑佑是什麽？放在店里任人挑选的宠物吗？不想要就不要，想要就手指一勾妄想把孩子带走？
　　井泽觉得这个要求有些可笑：“不行，佑佑现在跟著我们生活的挺好，没理由交给别人来养。”
　　乔然听到井泽断然拒绝，不禁解释道：“我知道我的要求很无理，让你姐姐怀孕这件事我一直都不知情，直到前不久才有人告诉我，今天来这里，我只是想尽一个父亲的责任。”
　　“不管你是否知道，就算知道了你也装做不知道好了！我是不会让你把佑佑带走的！”井泽前所未有地态度强硬若不是何牧一直抓著他的手，他从沙发上蹦起来也说不定。
　　乔然还是不肯放弃，继续劝道：“我知道你和佑佑已经有感情了，但是凭你们两个现在的情况养个孩子应该不容易吧，不如交给我，何宵他也会帮忙照顾的。还有，你若是想他了，随时都可以来看他的。”
　　“不要说了！我是不会把佑佑给你的！”井泽的肩抖动著，他早已把佑佑当作了家庭中的一员。
　　何牧抱住井泽轻声安抚他：“别激动，慢慢说，没事的。”
　　井泽眼睛里已经溢出泪水：“我不要把佑佑给他们！何牧，你不会也想把佑佑交给他们吧？”
　　“乖，别哭，既然你不想让佑佑走，那我们就不给他们。”何牧轻拍著井泽的背，轻声的安慰让井泽逐渐安定下来。
　　何宵和乔然见到这幅情景，都不知道说些什麽，毕竟理亏的是他们。
　　“哥，井泽已经说的很清楚了，现在我们为了佑佑都在外面打工，即使辛苦点也没关系，虽然佑佑有时候会比较烦人，但是却让我们更有家的感觉，所以我们不会把佑佑交给你们的，你和乔哥也别再为难我们了。”
　　乔然还想说什麽，但是被何宵制止了，他摇摇头，表示没有什麽商量的余地了。
　　何牧跟井泽已经摆明了立场，态度坚决，怎样劝解都没有动摇，何宵跟乔然只好不再坚持，既然与这个儿子无缘，只能作罢。
　　没有多做逗留，结局已定，只好告辞，何牧将他们送到门口，他突然拉住何宵，用乔然无法听到的声音问道：“这麽说，你还是选择了乔然？那承殷怎麽办？”
　　何宵叹口气，意味深长地说：“我和承殷，已经结束了……”
　　何牧低著头，语气冰凉地说：“哥，你若伤害了承殷，我很难原谅你。”
　　何宵不再说话，呆立著发愣，直到走远了的乔然又折回来叫他，才脚步沈重地离开。
　　送走了这对不速之客，何牧心情低落。
　　许承殷，他的死党，曾经年少轻狂时最好的朋友，如今却被自己的哥哥所伤害，他心中始终有愧疚感，当初本来可以阻止承殷走上这条路的。好久，真的好久没见承殷了，好想念他的笑容，不知道以後的他是否还能像曾经那样笑的迷人。
　　这世上的同性恋人有不少，可是像他和井泽这样幸福的人又能有多少呢？
　　
　　------------------------------------
　　预告：尽管以前总是觉得佑佑很麻烦，但是何牧也是十分爱佑佑的，甚至为了佑佑而受伤......




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.35

　　“佑佑的鞋子去哪了？”井泽满屋转著圈找。
　　“昨天还看见了，我看看在不在沙发底下。”何牧趴在地上，往沙发底下瞅，果然发现了一只小鞋子。
　　“佑佑乖，穿鞋鞋，今天爸爸带你出去玩。”
　　这俩人早已经将自己“舅舅”的身份荣升为“爸爸”了，何牧是大爸，井泽是小爸，等以後佑佑长大了，才不用怕被人嘲笑呢，没妈妈怎麽了，咱有俩爸爸！
　　今天公园举办赏花展，爸爸们决定带佑佑一起去。
　　一岁多的佑佑已经能扶著墙蹒跚走上几步了，前不久，佑佑居然自己翻开了井泽丢在床上的一本经济数学，何牧乐得把佑佑举得老高，教育著：“儿子，以後你要当了大老板，赚了大钱，可别忘了爸爸们呀。”
　　佑佑的口水流了老长，嘴里含糊不清地哼哼：“爸……爸……”
　　井泽在一旁担心地了不得，一个劲儿地说：“小心点，别把佑佑摔了！”
　　现在三人相处越来越和睦，周末一起出去玩已经成为了必修课。
　　慕名而来赏花的人特别多，何牧和井泽抱著佑佑避开人群，来到公园比较偏僻的一条小道上，让佑佑练习走路。
　　佑佑小脚丫一沾地就想往前跑。
　　“走还没学会呢，就想跑了。”何牧握著佑佑的小胳膊，跟在後面“护驾”。
　　井泽则在後面不停叮嘱：“慢点，别摔了。”
　　何牧回头说：“井泽，我想放开佑佑让他自己跑跑。”
　　井泽表示赞同，虽然可能会摔倒，但是谁家孩子不是摔大的啊，多摔摔以後说不定会变得更坚强呢。
　　“行，那你放开佑佑让他自己跑吧。”
　　何牧松开佑佑，跟在後面，佑佑“啪啪”地迈著小碎步跟只小企鹅似的。
　　太可爱了，这孩子越长越讨人喜欢，又听话又可爱。
　　何牧盯著佑佑的头觉得甚是好玩，回头冲井泽说道：“井泽，你看佑佑的脑袋像不像个球？好圆。”
　　井泽笑著点点头，正想说什麽呢，忽然他脸色一变，大喊：“快！佑佑！”
　　这条道的一旁连著一个楼梯，就在何牧分神的功夫，佑佑变换了“路线”往一边走去，此时已经走到了楼梯的边缘，没有爬过楼梯的佑佑肯定会摔下去的！
　　何牧大惊失色，飞快地冲了上去。
　　竭尽全力地抱住佑佑，可是何牧的身体已经悬在楼梯外面，向下倒的趋势驱使他本能地抱紧佑佑同时尽量用身体著地。
　　滚了几层台阶，何牧用脚控制住继续向下滚的动势，这才停了下来。
　　怀里的佑佑吓得哇哇大哭。
　　井泽跑过来，抓住何牧的肩膀，边检查伤势边慌张地问道：“怎麽样，伤著没，痛不痛？”
　　何牧动了动抱著佑佑地胳膊，表情有些痛苦，咧著嘴说：“胳膊，好像骨折了。”
　　
　　赶紧打了车赶到医院，挂上号。
　　包扎的过程中，何牧一声没吭，倒是井泽在旁边不停地叮嘱医生轻点。
　　何牧的胳膊吊在脖子上，额头上也有一处擦伤，一抹突兀的红色衬得何牧格外“男人”。
　　医生叮嘱了一系列的注意事项，井泽紧张地直流汗，何牧却是毫不在乎地样子。
　　“你严肃点，你读的可是体育系，打得可是篮球诶，这手都不能打球了你居然还不著急！”井泽真不知道何牧伤了手臂为何这麽轻松。
　　何牧笑嘻嘻地说：“我复原能力很强的，不用担心！”
　　“真是皇上不急急死太监，回家以後你可别叫唤。”井泽没好气地说。
　　何牧用能动的那只手捏了捏佑佑的小脸蛋，说：“你还担心我呢，倒是你，这阵子可要有你累的了，你不仅要照顾佑佑，还得照顾我。”
　　“我才不照顾你哩，”井泽闷声闷气地说道，“好了，回家吧。”
　　井泽抱著佑佑朝医院大门走去，何牧跟在後面。
　　突然井泽转过身去，冲著何牧大喊：“你知道当时我有多担心吗？干嘛那麽不要命啊。”
　　何牧知道井泽在乎自己，但是无论是自己还是佑佑，论谁摔下去井泽都会难过，所以他宁愿选择自己受伤，同时保护佑佑也是他作为“大爸”的责任。
　　“如果佑佑摔下去你会很难过的，不是吗？所以我只能尽我所能去保护他了，他可是我们的儿子耶，”何牧安慰道，“放心吧，我很快就会好了。”
　　听到何牧的话，井泽一阵感动，他回想这一段时间何牧的变化，当初对佑佑的到来何牧颇为无奈，有时甚至会不耐烦，但是为了他，一切都忍过来了，如今何牧已经完全把佑佑当作他们两个的“爱情结晶”，共同的孩子。
　　
　　
　　井泽打开淋浴的喷头，调试好了水温，冲客厅的何牧喊道：“何牧，快过来。”
　　何牧趿著拖鞋走到卫生间门口，懒洋洋地问：“咋了？”
　　“过来洗头。”
　　“我头不痒啊。”
　　“今天你可是在地上滚过的，怎麽能不洗头呢。”
　　“也是哦。”何牧乖乖地走过去，“那身子是不是也该给我洗洗啊？”
　　“低头，别说废话。”井泽把何牧的头揽下来，拿著喷头把头发浇湿。
　　涂上洗发露，井泽的手指温柔地抓著何牧的头皮，待泡沫快要进到眼睛时还会用毛巾帮何牧擦掉。
　　“真舒服。”何牧发出赞叹。
　　“水不会太凉吧？”
　　“不会，正好，啊，井泽你真是我的贤内助。”又开始说些莫名其妙的话了。
　　井泽无奈地摇摇头：“你呀……算了，就当作你是在夸我吧。”
　　“呀，井泽，我的衣服湿了。”何牧拽著衣摆。
　　“那就去换下来。”
　　何牧身上有种犬类的特质，他撒娇道：“给我洗澡吧，帮我洗澡──”
　　
　　奇怪的景象。浴室里有三个男人。
　　佑佑坐在洗澡盆里玩水，不亦乐乎。
　　浴缸前的帘子被拉上了，里面是干柴烈火的两个人。
　　“我就知道……你让我帮你洗澡……”别有用心那几个字还没说出口，井泽的嘴就被何牧堵上了。
　　“不要说话。好好感受。”何牧轻咬了一下井泽的嘴唇，深情地望著井泽。
　　井泽也笑了，嗔怪道：“那你也要挑地点啊，佑佑还在呢。”
　　“还不是因为你，一直揉我那里，害我想要了！”他何牧可没有那麽强的定力，本来井泽帮他洗澡他就已经口水连连了，居然还要命地帮他洗那里！
　　“洗澡总要洗干净吧……”井泽无辜地说。
　　“不管，现在我要惩罚你了。”
　　何牧的手指揉捏著井泽的後庭，突然往里一刺，井泽呜咽了一声。
　　“井泽的这里好紧──”何牧的手指借助著水的压力，在里面抽插著。
　　第一次在水中做，让井泽颇感不适，表情痛苦地说：“何牧，在水里好难受……”
　　何牧闻言，找到了浴缸塞子，一拔，浴缸中的水缓缓下降。
　　“井泽转过身去。”何牧用一只手将井泽翻过身去，然後抓住自己的昂扬，腰一挺，进入了井泽体内。
　　好热，不只是室温高还是身体热，当然彼此相连的部分更加火热，如同他们的爱恋般，不允许任何外人的存在。
　　由於太过激烈，何牧完全忘记了那支骨折的手臂，他忽然感觉胳膊不太对劲：“井泽……我的胳膊好难受……”。
　　井泽脸色一沈，催促道：“那你快点出去──”
　　“可是我出来更难受啊！”
　　井泽趴在浴缸沿上没了辄，只好说：“你，你，那你就快点做啊！”
　　最後，由於这支碍事的胳膊俩人草草了了事。
　　井泽对何牧十分无语，哪有人为了一时的欲望而不顾自己的身体健康！
　　结束之後，考虑到何牧的情况，井泽命令道：“手臂好之前，不要再做这种事了！”
　　何牧舔舔井泽的耳垂，说：“没关系的，除了这种体位我们还可以尝试别的。”
　　“大！色！狼！”井泽大叫。
　　“哇──”帘子外面玩水的佑佑被井泽突如其来的叫声吓到，大哭起来。
　　刚才翻云覆雨的俩人这才想起了佑佑的存在，手忙脚乱地从浴缸里爬出来。
　　────────────────────
　　预告：不知各位还记得曾经出现的某位秦姓小姐不，她一直喜欢著何牧，接下来她也要出来热闹一下了~




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.36

　　在何牧看来，现在与井泽一起生活，每天照顾著佑佑，生活平静而安逸，他们以後的生活可能会一直这样延续下去。
　　直到秦晏秋的出现才打消了他这种简单的想法。
　　升入大二，何牧与井泽作为学长担负起了迎接新生的工作。
　　天气闷热，再加上许多新生和家长，让F大变的热闹非凡同时又惹人烦燥。
　　俩人都坐在服务台前进行咨询工作，而体育学院与商学院的服务台离得不远，所以何牧每次都能穿过人群一眼就找到井泽，要说井泽的穿著打扮并不显眼，换做别人可能无法这样准确的找到井泽的方位，这大概也是何牧所具备的一种特殊犬类特质吧。
　　整理好手中的入学通知单，何牧下意识地抬头寻找井泽的身影。
　　穿著蓝色T恤的男生手里拿著两瓶绿茶正朝他的方向走来。
　　“给。”井泽将绿茶递给何牧。
　　“谢谢。”
　　开心地拧开瓶盖，井泽买地绿茶特别的好喝。
　　“累吗？”
　　“还行，就是热。”井泽抬手擦了擦额头的汗，“还有点晒。”
　　何牧从服务台上拿起一叠纸张，为井泽扇风：“来，给你扇扇。”
　　井泽享受著这难得的人工风，手在脖子上使劲地挠，红了一片。
　　何牧把他的手打下来，凑近瞅了瞅，问：“蚊子咬的？”
　　井泽点点头：“擦了花露水也不管用。”说著还准备抬手。
　　何牧赶紧拉住他的手：“赶紧别挠了，都红了，再挠就烂了。”
　　井泽拧著眉，说：“痒啊。”
　　“痒就忍著，回家我再给你擦点花露水。”
　　井泽好歹不挠了，何牧随意地聊著新生的情况引开井泽的注意力，迎新工作让他们看到了各种各样的学生，果然说大学就是个小社会。
　　开心聊天的何牧，没有发现一个女生已经搜索到他的位置正朝他走来。
　　女生已经走到了何牧的身後，深吸一口气，缓缓说道：“何牧，我终於找到你了。”
　　熟悉的声音突兀地插入，两人都扭头注意到站在身旁的女生。
　　还记得第一次见她时，她的头发长长卷卷的，脸色白皙红润，秀眸闪动明亮，如今，她改扎了一个丸子头，那张脸比以前更加明W好看了。
　　何牧有些惊讶：“秦晏秋？你不是出国了吗？”
　　“是出国了，”秦晏秋笑著，“不过我又为你回来了。”
　　秦晏秋的语气很认真，不像是同学间的调侃，更像是曾经分手的恋人。
　　“呵……呵……你还是没变啊。”何牧干笑两声。
　　“你现在有女朋友吗？”
　　很直接地切入正题，何牧望著井泽不知怎麽回答，正犹豫之际，井泽已经开口了。
　　“他有女朋友了。”
　　鬼使神差地替何牧回答了这个问题，这让秦晏秋注意到了井泽。
　　“你也在这个学校？真巧，他女朋友是谁？漂亮吗？”
　　“呃……这个我不好评价。”自己评价自己，这还真是一件困难的事情。
　　“那你说是她好看还是我好看？”
　　“……你吧。”当然是你了，否则你让我一个男人跟你比美吗？
　　从牙缝中挤出两个字，井泽的额头上直冒汗。
　　“这就好办了，何牧，我准备把你抢过来的。”
　　什麽？他没听错吧，她说她要把他抢过来？情敌都还没弄清是哪个就已经下战书了？
　　何牧哭笑不得地说：“你可别开玩笑了，这一点都不好笑。”
　　“我没开玩笑。”
　　“其实我可以帮你介绍一个……”
　　“闭嘴！”娇蛮地女生喝道，“我就喜欢你何牧一个！”
　　秦晏秋的分贝很大，周围的人纷纷朝这个方向望来，这让何牧跟井泽都尴尬不已，他们都已经适应了身边都是男人的生活，忽然多出这麽个女生，还是个美女，真让他们有些不知所措。
　　篮球教练正巧从旁边经过，幽幽地嘟囔：“我还单身呢……”
　　
　　上高中时全校的人都知道秦晏秋喜欢何牧。
　　秦晏秋长得好看，家境优越，是很多男生暗恋的对象，要说缺点的话，就是太任性娇蛮了，因为自身条件不错，在家里被家人宠爱，在学校被一堆男生献殷勤，所以总有点唯我独尊的味道。
　　第一次见面，何牧就见识了那位小姐的架子。
　　“唉呀！”
　　与承殷打闹的何牧一脚踩到秦晏秋的玉足。
　　何牧一看到面前一张愤怒的小脸，赶紧道谦：“对不起！没事吧？”
　　“能没事吗！”
　　秦晏秋满脸怨恨地看著何牧。
　　“那个，我不是故意的。”
　　“鞋子都被你踩脏了！”
　　“那我帮你擦。”
　　“脚疼的路也走不动了！”
　　“我扶你回去。”
　　“那就快扶著我啊。”
　　“哦……”
　　何牧老老实实地把秦小姐扶回了教室，承殷在一旁看到何牧那倒霉样差点笑出了内伤。
　　“真倒霉！”
　　何牧回到教室後狠狠地说。
　　“嘿嘿，踩到个美女还不高兴啊。”承殷调侃。
　　“美女个鬼，比我老妈还麻烦……”
　　莫非秦晏秋跟老妈是何牧走向GAY的源头？因为觉得女生太麻烦从而改为喜欢男生了？就算没有直接影响，但是间接的思维干扰还是有的吧。
　　何牧发誓以後看到秦晏秋，她周围方圆十米就是禁区，只要不再招惹到这位小姐，以後还是会相安无事的。
　　但成语“事与愿违”可不是白来的。
　　越不想招惹到的人越是遇到。
　　那天，刚好何牧传球，刚好秦晏秋经过球场。
　　烂俗的情节，却不得不说，“怎麽又是你”啊──
　　早就知道这位秦小姐的架子，何牧知道道歉也没用了，上前直接就说：“我这就扶您回教室！”
　　谁知那位秦小姐不领情：“你是故意的吧！”
　　何牧大呼冤枉，如果可以他真想立马就消失，而他的那帮球友们还在一旁火上浇油地起哄吹口哨，那场景就造成了何牧要把美眉的错觉。
　　从那天起，何牧喜欢秦晏秋的传闻就产生了。
　　只要有人向秦晏秋告白，她就会说：“你如果比何牧优秀的话我就考虑。”
　　何牧高中为什麽不找女朋友？都是拜秦晏秋所赐，根本就找不到也不敢找！。何牧高中为什麽会成为某些男生的眼中钉？还是拜秦晏秋所赐，他都已经成为她拿来讽刺别人的工具了！
　　不过，正是没有女朋友，何牧才会毫无顾虑地爱上井泽。
　　
　　高考前夕，秦晏秋特意跑来询问何牧的志愿。何牧想要冒险报考F大，但是他不想让秦晏秋陪他一起冒这个险，於是随便编了某市的一所大学。
　　当时，秦晏秋很兴奋地说，那我就考那个市的艺术学院，何牧你可要好好考不要拖我後腿哦。
　　尽管这个女生任性，但何牧可以感受到她的关心与爱，只可惜，他无法喜欢上她。
　　对不起。
　　这个女生从来不接受他的道歉，所以只能在心中默默地说。
　　记得高考结束回校填志愿的那天，何牧远远地看到秦晏秋填完志愿从教室里出来。
　　秦晏秋看到他便开心地挥著挥手，然後一蹦一跳地朝他跑来。
　　“志愿填好了？是N大吧？”
　　“嗯……哦。”
　　“太好了，到时候我们可以一起去报道哦。”
　　“呵呵，希望吧。”
　　“对了，今天，可不可以最後要求你能送我到车站？”
　　高中三年，何牧没有一次接受她的邀请，这是最後一次机会了。
　　“……好吧。”
　　终於答应，这可能是最後一次了，以後也许再也不会见面了，希望你以後可以去找一个爱你的男生。
　　两个人一起出了校园，走在林荫道间，树影斑驳，浮光倾泄，这成为了秦晏秋记忆中美好的画面。
　　“何牧，你知道我曾经有多少次要求你送我去车站吗？”
　　“呃……不知道。”
　　“四十六次，我都有记著呢。”
　　何牧感觉胸闷：“你为什麽一定要喜欢我啊？”
　　“谁叫你对我态度那麽恶劣，我要让你爱上我以後再好好折磨你！哈哈……骗你的啦！”
　　秦晏秋看到何牧的脸抽搐了一下。
　　“其实，是因为我觉得你是个很好的人呀。你不知道吧，你做了很多让我感动的事情呢，虽然都是些小事情，但是我这人就是这样，总是喜欢从细微的地方去观察别人。”
　　原来这个大小姐如此心思细腻。
　　何牧不知道该摆出怎样的表情面对她。
　　“告诉你个秘密。”秦晏秋表情神秘。
　　“什麽？”
　　“其实我回家不用坐公车的。”
　　“……”
　　“为了能有一天让你送我到车站，我每天放学坐车坐到下一站然後再让家里的司机来接我。”
　　何牧感觉喉咙中被什麽所哽住：“……你怎麽这麽傻？”
　　秦晏秋的眼中写满憧憬：“我不觉得傻啊，我好羡慕那些平凡的情侣，偷偷地在学校牵手，偷偷地在教室接吻，一起坐公车回家，感觉好幸福。”
　　“可是你根本就不应该喜欢我，因为这些你想要的我都给不了你。”
　　何牧怔怔地望著秦晏秋，语气认真。
　　秦晏秋一巴掌拍上了何牧的肩膀：“喂，话不要说得这麽早诶，虽然我知道你不喜欢我，但是上了大学以後我会让你拜倒在我的石榴裙下的！”
　　何牧没再说话，秦晏秋也没有继续这个话题，两个人似乎各怀心事。
　　安静地等待著公车，远处的公路在日光下如同波光粼粼的湖面反著光芒，空气浮动扭曲，蝉声聒噪不止。
　　“何牧，真不知道你究竟是太善良还是太无情。”
　　女生临上车时在何牧耳边说道，那句话犹如一根刺深深扎入心口。
　　他就是这麽一个人，尽管看透，依旧喜欢。
　　最终，无法在一个城市相遇是必然的，当秦晏秋听说何牧的志愿是F大时，她的泪水在眼眶里挣扎了好一阵，最终没有落下来。
　　一直没有同意父母关於出国的要求，此刻，终於妥协。
　　临走时，她去过北高。
　　站在教室外面，透过後门的玻璃搜寻到了那个熟悉的身影。
　　曾经有多少次，站在他身後，他却不会知晓。
　　飞机带著她飞过海洋，飞过山川，去往陌生的国度，她以为再也不会与何牧见面了，可是出国以後的某一天她发现自己的心始终悬著，放不下。
　　他们是相同的人，同样的执念深重，尽管一个是不喜欢的永不会喜欢上，一个是喜欢了就不轻易改变。
　　
　　------------------------------------
　　闲话：最近凤阮的网络出现了问题，所以可能无法日更，不过一旦网络恢复了，更新就会恢复~争取一周之内将文文完结。
　　预告：秦小姐的出现让何牧不得不找来其他女生来冒充自己的女友......




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.37

　　井泽真恨自己当时嘴快，又没问他你说他急什麽？这不是摆明了心里不顺畅麽，现在好了吧，秦晏秋打电话来约何牧出去吃饭，这吃饭是次要的，人家一而再再而三要求一定要带上女朋友！
　　 “怎麽办？我去哪变个女朋友出来？”何牧在家急得来回转悠。
　　井泽的头随著何牧来回摆动：“要不你告诉她那是我骗她的？”
　　“你傻啊，那我干脆直接告诉她‘我没女朋友你来追我’好了。”
　　“要不找个人先挡挡吧，你不是认识挺多女生的吗，上次去滑草认识的那帮就不错。”
　　何牧真不知道井泽到底是在出主意还是在挤兑自己，他不就是对那帮女生客气了些麽，结果还成了井泽吃醋的理由，他活得忒不容易了。
　　何牧狠劲儿地挠头：“哎呦，我要是找了她们，街坊四邻都可以来咱家打醋了。”
　　井泽皱皱鼻子：“那我保证不吃醋了呗。”
　　何牧挑眉：“你真能控制住自己？”
　　“呃……那我保证吃醋不让你发现。”
　　“那还是算了吧，你吃醋对我来说就是冷暴力啊，冷暴力。”何牧感叹。
　　井泽郁闷：“那你说怎麽办？这也不行那也不行的。”
　　“你说我告诉她我刚跟女朋友分手怎麽样？”何牧试探性问道。
　　“那你干脆直接告诉她‘我女朋友没了你可以来追我’好了。”果然是优等生，这已经活学活用了。
　　何牧眉头皱了一个小时就没松开过，突然他打了个响指：“我有主意了，我找这个人你绝对不会吃醋！”
　　“谁啊？”
　　“我们系一学姐，人称‘夏哥’，跟我一样爷们，绝对造不成你的威胁。”
　　何牧说得乐呵，这倒让井泽不乐意了：“什麽威胁不威胁，我又不是女的，干嘛拿我跟女的比来比去啊。”
　　何牧乐得已经忘记看井泽的脸色，急匆匆地套上外套跑去学校搬救兵去了。
　　
　　何牧在去学校的路上就寻思，越寻思越觉得这个人选真是太完美了，首先井泽不会吃醋不说，重要的是，这位‘夏哥’与秦晏秋的风格完全相反，如果是你面前摆一人，你完全没把她当成同性看待，压根就不把人家算作是对手，但是当她有一天真的成为了你的情敌，你恐怕心里会唾弃这个男人的审美观，进而转移目标，为自己喜欢了这麽一个有眼无珠的人而不耻！那他何牧的目的不就达到了麽？他宁愿被秦晏秋唾弃也不愿意再耽误人家了！
　　费了好大劲终於找到了这位‘夏哥’──张夏。张夏一听何牧的要求，连忙摇手：“不行不行，我男朋友知道了会杀了你的。”
　　何牧见过张夏男友的照片，长得那就是真人版的赤木刚宪，绰号“泰山”，何牧身高一米八七，已经很高了，可是人家直逼两米啊，如果这猩猩吃起醋来找他麻烦，自己恐怕还真扛不住。
　　不过他反复斟酌一下，他男朋友知道的概率应该是微乎其微，前提是张夏自己闭好嘴。
　　“学姐……您男朋友在几千里之外呢，只要你不说他怎麽会知道啊。”
　　“我男朋友可是有安排眼线的，瞧见八点锺方向100米外的那位穿红色上衣的男生了吗，那就是一个，还有，正前方50米抽烟的那个，还有……”
　　“学姐，你当你在玩侦探游戏啊，您咋不说您是哪国失踪的公主呢？”何牧无语，敢情全世界的男人全都是你男朋友的眼线。
　　张夏也很无奈：“唉，我这也是被逼的啊，我现在还真是看谁都像是他的眼线。”
　　何牧想这样劝估计不起作用，还是物质诱惑来得实在，正好前一阵子张夏老缠著他让他带她练级，一狠心一咬牙：“学姐，我xx游戏练到50级的号不想要了……”
　　“李秀才饭庄，7点，是吧？我记住了。”张夏这下子答应得飞快，连何牧的话都没有听完，她一直觊觎何牧的游戏帐号很久了，没想到何牧还真拿出这招令她动心的杀手！。
　　
　　秦晏秋一见到张夏顿时有些傻眼。
　　接近一米八的身高，类似男生的短发，一身运动装，动作也大大咧咧，没点女人味。
　　坐下後，何牧悄声对张夏说：“学姐，您不能打扮一下再来吗？瞧你一进来，老板的毛都竖起来了，还以为你来砸场子的呢。”
　　张夏委屈：“我可是一训练完就赶来了，哪有时间换衣服啊，再说了，我就这麽副德行，怎麽打扮都是凶悍。”
　　“那您至少把脸擦擦啊。”
　　“我脸很脏吗？”张夏摸摸脸，“应该还好吧。”
　　何牧一脸贼笑，掏出纸巾，专门做样子给秦晏秋看：“夏夏，我帮你擦擦脸。”
　　何牧的手指一碰到张夏的脸，她的鸡皮疙瘩唰地一下全冒出来了，她在心里面大骂，恶心死了，饭还没吃呢先被你恶出来了！
　　秦晏秋笑的有些尴尬：“学姐，你们的关系看起来不错啊。”
　　张夏看这麽个美女摆面前，觉得何牧真是没眼光，大美女诶，人家往家拽还来不及他居然还往外推，最重要的是还把她拉来恶心人家，这还没恶心到人家呢，自己倒先被自己恶心了。
　　张夏笑得比哭还难看：“呵呵，还好，还好。”
　　何牧在一旁插嘴：“我也觉得我们关系不错，她啊，人大大咧咧的，特好相处。”
　　张夏头一回知道原来何牧可以这样虚伪啊，以前他可是经常骂她男人婆的，这还是头一回夸奖她哩，不过，这夸奖的可信程度估计不高。
　　秦晏秋摆弄著面前的茶杯，随口问道：“你们是怎麽认识的啊？”
　　“就是一块儿训练认识的。”何牧抢著回答，他真怕张夏一不小心说漏了嘴坏事儿。
　　“那是谁追的谁？”
　　“这个……当然是他追得我了！”
　　“我追她！”
　　就在张夏犹豫的时候何牧赶紧开口，没想到居然一起回答了，幸好，幸好答案没有出入，何牧真为自己捏一把冷汗。
　　秦晏秋暗觉不爽，我这麽个美女送上门你不要，倒去追一个男人婆。
　　“那他是怎麽追的你？”
　　“呃……他送我了一个50级的游戏帐号！我就觉得这孩子真不错，忒大方了，以後跟著他保准有饭吃！”
　　何牧黑线，学姐您这是夸我还是损我呢？就算你不待见我也不见得要埋汰自己吧，被一个游戏帐号就给追走了，说出来不怕别人笑掉大牙麽？
　　吃饭的时候，张夏吃得津津有味，何牧还不断地给她夹菜，看得秦晏秋食不知味。
　　本来她想借这次机会给何牧女友一个下马威，最好能让人家主动退出，可是，见了张夏，她觉得这事情还真有点棘手，首先她们根本就不是一个风格，人家也压根没意识到她的威胁，甚至对待何牧都是满不在乎的样子，而何牧呢，一副心甘情愿被人虐的样子，看的她心里直冒火！
　　之前信心满满的她，突然感到无所适从，有些气馁了。
　　
　　--------------------------------------
　　闲话：还有两章就能够完结了，呼呼~
　　预告：这个饭局能否让秦晏秋打消念头呢......




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.38

　　吃罢饭，何牧送两位女生回宿舍。
　　秦晏秋与张夏的宿舍楼在相反的两个方向，走到路口，张夏很大方地拍著何牧的背说：“何牧，你送她回去吧，我自己回去就行了。”
　　在秦晏秋看来，张夏的言行在昭示她对何牧的完全信任。
　　其实，张夏内心的OS是，何牧，快走吧，要是让我男朋友的线人看到就糟糕了！
　　没有继续多言，何牧跟张夏摆摆手就算作是告别，这麽一个细微的动作在秦晏秋眼中总有心有灵犀的味道。
　　回宿舍的路上，秦晏秋一直没说话，看得出她的心情十分低落。
　　“难怪你不喜欢我。”走到宿舍门口，秦晏秋转身说道。
　　“啊？”
　　“原来你喜欢那种类型的，是因为漂亮的女孩子太麻烦吗？”
　　“呃……不是的，我觉得你挺好，真的。”
　　何牧有些不知所措，他最害怕被人质问，尤其是面对秦晏秋，对於感情这件事，她总喜欢问为什麽，问得何牧满脑子打结，这麽多事情，怎麽可能都有缘由，一开始何牧还会编点理由搪塞，可是时间一旦久了，连理由都懒得编，他知道就算他回答了结果还是一样，她就是一个我行我素任性偏执的主儿。
　　“我挺好的？那你怎麽不选择我？”看，又来了，为什麽，这个词儿怎麽这麽讨厌啊。
　　何牧眉头微皱：“别这样成麽，我们做朋友不是挺好的吗。”
　　“不好，一点也不好，”秦晏秋断然说道，“何牧，现在我真不知道该怎麽办好了。”
　　“……我……”你不知道怎麽办，我还不知道我该怎麽办呢。
　　“好了，我走了，”秦晏秋摆了摆手，扭身上楼，“拜拜，路上小心。”
　　“哦，拜拜。”
　　目送秦晏秋上楼，何牧真希望她能够就此放弃，这件事情对於他们彼此都是伤害，如果她知道自己真正喜欢的是男人，会不会很崩溃？呵呵，难以想象。
　　
　　何牧回了家便睡了，井泽哄佑佑睡下之後一直没有休息，坐在沙发上看书，半个小时了没翻一页纸。
　　不知道何牧他们今晚说了些什麽，还有那个找来演戏的托儿，可靠麽？
　　井泽放下书，走到窗台前用手指一下一下按著仙人球上的刺儿，心里想著，如果何牧把他们之间的事告诉秦晏秋，这件事请会不会变得简单许多？其实，无论事情会不会变简单，他们总是会下意识地隐藏，尽管说过要顺其自然。
　　这事不复杂，只是他们没有想简单。还有，就是有些人不愿接受现实，活在自我的意识中，得不到就一定要得到。
　　真累，谈恋爱就是件麻烦事儿。
　　
　　井泽没想到秦晏秋竟然找上了门。
　　开门之後，俩人都有些惊讶。
　　“陆井泽，怎麽是你？”
　　为什麽不会是我，看来何牧没有告诉过她，他们的关系“很好”。
　　“呃……我跟何牧一起租的房子……”
　　“哦，”秦晏秋朝屋里探探脑袋，“何牧呢？”
　　“还没回来呢。要不，你进来等等他？”
　　“好。”
　　秦晏秋进了门，好奇地东张西望。
　　井泽进厨房去拿饮料，出来时，秦晏秋指著垃圾筐里的安全套袋子问道：“那是何牧用的？”
　　井泽脸色“唰”地变了，糟糕，昨晚在客厅俩人情不自禁就地解决了。
　　“呃……”不知如何回答，脸还莫名地红了起来。
　　按照秦晏秋的思维，这安全套何牧是用在谁身上根本就昭然若揭：“何牧他常常带张夏回来吗？”
　　张夏？井泽一愣，在脑海中搜寻著关於这个人的信息，对了，是上次与何牧假扮情侣的学姐。
　　“也没有常常。”是根本就没有！
　　“他们已经做过了？”
　　秦晏秋直白的问法，令井泽哽住喉咙，他忽然同情起面前这个女生，他们身上有共同点，那就是都喜欢著何牧，只是现实对她来说有些残忍，自己有可能还是让她痛苦的一个缘由。
　　“你那麽喜欢何牧啊。”
　　井泽答非所问，秦晏秋抬起一直盯著垃圾筐的脑袋，说：“这不是废话麽，否则我能为了他而专门飞回来麽。”
　　“你确定你只是单纯的喜欢，而不是想要出口气之类的？”
　　“这……”秦晏秋有些犹豫，“老实说，我都不知道喜欢上他以外的人是什麽感觉。”
　　井泽感觉心一凉，残忍，太残忍，何牧他让一女生爱了他那麽多年，这不是明摆著站著茅坑不拉屎麽，不公平，这份感情对谁都不公平，包括他陆井泽！总感觉身上背负了罪恶感，让他骗这个女生他根本就做不到！什麽女朋友，什麽谈恋爱，全是扯淡。
　　“其实……”井泽心里挣扎要不要将事实告诉她。
　　如果告诉了她，会不会被当做是炫耀或者嘲讽？
　　还是不忍，进退维谷。
　　秦晏秋不知在想著什麽，脸上的表情很复杂。
　　“要不你喝点饮料吧，何牧一会儿就回来了。”还是决定由何牧亲口来说比较好。
　　“算了，我先走了。”
　　秦晏秋突然站起来，快步走到门口。
　　“你……”井泽不知该留不该留，这麽让她走心里不踏实，可是留下了自己也不好过。
　　“再见。”
　　女生告别得很干脆，没有回头，语气中透著一丝悲凉。
　　何牧，我不希望你伤害任何一个人，即使是为了我。
　　
　　出了门，秦晏秋失魂地走在街上，眼睛模糊了，一直喜欢的人，终於属於了别人。
　　沿街看到一家发廊，走了进去，若要以往，这种简陋的小发廊她定然是不会瞧一眼的，可是现在，这一直爱惜的长发已经没有存在的必要了。
　　“我要剪短发。”语气决绝，能够让她将心爱的长发剪掉，有两个原因，一个是她自己不喜欢，一个是她喜欢的人不喜欢，何牧他，大概不喜欢长发吧。
　　店员看看她及腰的长发，问：“是修一下还是剪短点？”
　　“短发，露出耳朵的那种。”
　　秦晏秋最後一次抚摸胸前的长发，下定决心，算是最後一搏，而且已经做好壮烈牺牲的准备了。
　　
　　井泽准备跟何牧好好谈谈，人家一正值花样年华的大美女，一直被他们骗得团团转可不好，长痛真不如短痛爽快。
　　何牧下班，井泽见到他第一句就是：“何牧，我们好好谈谈吧。”
　　何牧从未见过井泽这样的表情，心里的弦一下绷紧了。
　　
　　----------------------------
　　闲话：明天放松完结章~忽忽~终於盼到了~
　　预告：最终肯定是幸福地生活在一起......这是必须的......




一只独宠（宠爱文、强攻弱受）part.39

　　“何牧，我觉得我们挺自私的。”
　　井泽坐在床边，背对著何牧，没有给予一个眼神。
　　何牧走近井泽，伸手搭在他的肩上，喃喃叫了声：“井泽……”
　　井泽扭过身，眼神犀利：“特自私，你不觉得吗？”
　　“井泽，你这是怎麽了？”
　　何牧觉得今天的井泽特别反常，虽然他不吵不闹，可是他的问题总是有咄咄逼人的味道。
　　“今天秦晏秋来了。”
　　何牧倒抽一口气，慌忙问道：“她说了什麽？还是说她已经知道了我们的事情？”
　　“你准备这麽一直瞒著她吗？这样对她来说不是太残忍了麽？”
　　“我知道……可是我还没准备好……”
　　“我还以为从我们在一起的那一天你就已经做好准备了呢……”
　　井泽苦笑著，比哭还难看，这让何牧的心一阵刺痛。
　　何牧搂住井泽的腰，辩解道：“不是的……我只是怕她受不了打击。”
　　井泽理解地攀住何牧，语气认真：“我知道，可是我害怕一直拖下去的话大家都会痛苦，我现在已经开始难受了。”
　　井泽他纯真简单，是容不得这些欺骗的存在，欺骗别人比自己被骗还要痛苦，何牧深知这点，其实不仅是井泽难受，他自己心里也总是有一股解不开的结，铬著他难受，也许摊牌真的会是不错的选择。
　　
　　何牧看到秦晏秋的短发很吃惊。
　　连衣服的类型也换了，丢掉了裙子，穿起了短裤。
　　风格如此逆转，何牧一时接受不了。
　　秦晏秋淡淡地笑著，孩子般地问：“怎麽样，好看吗？”
　　“你怎麽成这样了？”何牧皱起了眉。
　　“你不是喜欢这种风格的女生麽。”
　　因为要变成他所喜欢的女生，所以剪断了长发，穿起了球鞋，抛弃了曾经。
　　倏地心就被掏空了，难以言喻的情感形成一股凉意将何牧包围起来。
　　沈重，为什麽要将这麽沈重的爱给予他？他真的承受不起。
　　“为什麽？你为什麽要这样做？求你了，不要再这样了……”再这样下去，这份爱带来的只有痛苦。
　　“我这样不好看吗？那你喜欢什麽样的，我去把头发染一下色，或是你不喜欢这个牌子的衣服？”秦晏秋自说自话。
　　“够了，秦晏秋，到此为止。”何牧一把抓住秦晏秋的手腕，“否则，我们连朋友都没得做。”
　　秦晏秋苦笑：“这样你也不喜欢麽？何牧，你真他妈的挑剔。”
　　这是何牧第一次听到秦晏秋爆粗口，夹著忿恨的情绪，美女被逼急了也是泼妇。
　　“你他妈的就是一傻逼！你眼睛是不是长到脚底上了！我到底哪里让你不喜欢了？你今天就跟我说清楚，否则你别想走！”
　　何牧被秦晏秋这幅掐腰大骂的模样吓到了，过了好久才开口道：“其实我，是个Gay。”
　　挣扎已久，终於做出最後的宣判，不是你不够好，而是我喜欢的人，是男人啊。
　　“什麽？你不是有女朋友吗。”
　　“那是假的，专门找来骗你的。”
　　难以接受这样的事实，秦晏秋强扯著嘴角，问道：“这次，你不会还再骗我吧？准备再去找个男朋友来骗我吗？”
　　何牧摇头，对天发誓：“我真没骗你，我现在爱著的人，是陆井泽。”
　　幸好有眼眶兜著否则秦晏秋的眼珠子非在地上蹦上几圈不可，她歪歪嘴，良久骂出一声：“靠──”
　　
　　解脱了，可以放手了。
　　一切竟那样安静地结束了。
　　也许是无奈，也许是恼怒，也许是不耻，总之，这份执著了四年的单恋终於画上了句号。
　　秦晏秋突然的放弃还真是让何牧感到有些不适，怎麽总感觉这是暴风雨前的宁静啊。
　　确定她真的放弃是在五月的中旬，秦晏秋再次出国求学。
　　临走时，悄无声息，没有告诉任何人，但是却留给了井泽一封信。
　　何牧很奇怪，最後的一封信竟然不是给自己的，而是与她并不相熟的井泽。
　　
　　陆井泽：
　　你好，不知收到这封信的你是否会感到惊讶。
　　首先，我要声明，你也不要因为何牧喜欢你而洋洋得意，我也不是因为失恋而离开，我对於自己的魅力还是十分有自信的！
　　再次，请你转告何牧，国外有一堆美男等著我，我不差他那一个，我不稀罕！
　　好了，言归正传，有些话我想告诉你。那天，听到何牧亲口说出他喜欢你的这件事，让我深受打击，原来我喜欢了四年的男生，最後居然不喜欢女人！这也太讽刺了吧？当时的我，哭了一夜，同时也想明白了，何牧能够抛弃我而喜欢你，是需要多麽大的勇气！抛开性别，抛开观念，抛开眼色，抛开舆论，你们能走在一起，彼此想爱，这应该就是爱情本质的存在吧，同时我察觉到自己感情中的幼稚，爱，不是为对方带来痛苦，而是彼此快乐的源泉，真心祝福你们，请一直爱下去。
　　秦晏秋敬上
　　
　　井泽边看著信边微笑著，一旁的何牧好奇地伸头想看个究竟，谁知井泽将信藏起来，说：“不许看，这是给我的。”
　　“你们什麽时候勾搭上的啊？”
　　“什麽勾搭不勾搭，净在那儿胡说八道。”
　　井泽把信认真叠好，夹进书里，末了，还冲何牧做了一个神气的表情。
　　“上面有说我的坏话吗？”
　　“嗯，列举了你高中时期的种种恶行，在我没说破之前，你先招了吧。”
　　井泽朝沙发背上一靠，双手往胸前一插，大有盘问罪犯的架势。
　　何牧装模作样地开始回想：“啊？那我想想，我偷穿过我哥的内裤，在承殷的凳子上吐过口水，还在老师办公室的门上贴过字画，欠了学校门口小卖部的两块五至今也没有还……”当时的他是大错没有小错不断。
　　“你确定你当时是高中生吗？太幼稚了吧。”
　　“井泽，你这是在嫌弃我吗？”何牧苦著脸，“虽然当时我做过很多坏事，但是我也有值得骄傲的事迹哦。”
　　“你不会是指秦晏秋喜欢你的这件事吧？这可不能当资本来炫耀。”
　　拿别人的喜欢来说事儿，这种行为太损了。
　　何牧摇头：“才不是哩，这事儿跟你有关，我让育才的乖学生爱上我这个幼稚的坏蛋，并且还把他一辈子拴在我的身边，你说算不算骄傲的事迹啊？”
　　“你，太臭屁了……”
　　“我是真的好喜欢你呀。”
　　轻轻地捧住对方的脸，情不自禁地在额头上一吻，就是他们的约定。
　　相视而笑莫逆於心。
　　无论今後发生了什麽，都要携手走过。
　　这个订下的约定，就是此生都会只宠爱著你一个。
　　
　　（完）
　　-----------------------------------------------
　　闲话：
　　终於完结了，故事与一开始的构思有挺大的出入，比如说本来想让何牧在生死边缘挣扎一圈来著，还想让秦晏秋做个坏女人……结果最後写成了宠爱文，而秦晏秋这个角色抱著“女人何苦为难女人”的态度，让她放手地圆满了……
　　由於是处女作的缘故，文章的构思，语言的表达，故事的完善等方面肯定是有所欠缺，希望在日後的创作中能够逐渐完善，大家不要嫌弃我哦！^-^
　　感谢能够将这篇文看完的读者，真的，没有你们的支持我不可能一个人孤独地撑下去，还有亲的留言，是我努力下去的动力，凤阮抱以十万分的感激在此谢过！
　　接下来将开始连载《魂牵.给特别的你》，根据亲们的反映，完结这篇之後将会奉送何宵与承殷的故事，（透漏下剧情，这是毒舌帅大叔与别扭美少年的艰辛情路哦）敬请期待~
　　另外，今天是个特别的日子，凤阮在此向玉树无数受难的人民表示深切的哀悼，生活还要继续，相信你们都可以挺过来的！加油！


