
三十岁衰人(大叔受) 1~5

1

今天是苏易的三十岁生日。
他的同事李廷说要带他到一家叫”极乐”的俱乐部庆生，一下班就拉著他搭上地铁要去最繁华的东区。
可是才一出车站，他的同事李廷就不见踪影。

苏易拼命打李廷的手机，却一直传来’您拨的用户目前未开机’的女音。
他心里大骂李廷，说好今天要带他去找漂亮妹妹，破他第一次的童子之身，现在人跑不见还去个屁，满心期待都化为空。

没错，苏易已经三十，却连女孩子的嘴巴都没亲过，可是绝对不是他长得太丑交不到女朋友，事实上他有170公分，长得也算中等，甚至还有点日本杰尼斯的感觉。
问题是他的个性──
苏易从小母亲早死，全家都是男性，国中高中上的都是男校，连老师都是老头，没有女性这种东西；等到上了大学，才发现他见到女孩子就开始支支吾吾，讲个话都说不清楚，满脸通红害羞不得了。
他的兄弟都骂他有’恐女症’，可是他看见黄色周刊或是A片都还是很有反应，只是天性加後天缺乏经验导致他总交不到女朋友。

也不是没人替他介绍女朋友，可是每次话没说几句，他就害羞的再也不敢开口，或是更糟糕，女孩子坐在对面，他就找藉口去上厕所就不敢再回来，搞得没人想帮他牵红线了。
苏易到现在还是和自己的右手做亲密接触，没有真枪实弹的经验，对三十岁的男人来讲，还真的是…挺可悲的。

所以三十岁的今天他发誓，无论如何一定要破了自己的童子之身！

苏易下定决心，一定要找到这个叫’极乐’的俱乐部，不管李廷有没有带他。所以他如同瞎子摸象在巷子里到处乱走。
他很多次想要问人，可是毕竟是色情场所他哪好意思问，所以找了快一个小时也没有结果。
最後他终於灵机一动──
温柔乡，男人最多，往男人最多的方向走不就得了！？

於是苏易开始注意路上的男人，发现有些穿得时尚的男人都会往同一条巷子里钻，於是他跟在这些人的後面，果然，真的让他找到一家名叫’极乐’的店！

欣喜之下他差点就冲进去！可是他注意到，这家店似乎要有会员资格才能进入。
苏易苦恼得不知道该怎麽办，他也没有脸去门口说我想办会员，那不是和别人说’我要嫖妓’吗？
苏易没做过这种事，脸皮又薄，想想就觉得难堪丢脸。
他心里又开始痛骂消失的李廷！

苏易只好先躲在墙壁後面偷看这叫’极乐’的俱乐部，发现竟然有十几层高，外表弄得很朴素，简直像栋办公大楼，可是一想到那上的房间不知道在干什麽，他的鼻血就要喷出来了。
管他的！我就是要进去！我不要再当童子鸡！
苏易在门口发誓。

苏易走到极乐大楼的後面，想找看看有没有後门的路，研究一下再进去，可是就在这时候，他听到吵架的声音。

“他妈的你们这群人渣放开我！”一个嘶声力竭的叫喊，苏易立刻赶到发出声音的地方。
只见大约五个高大的男人包围一个男孩，不知道在干什麽。
“还不把他抓好！让他跑了，看鹏哥怎麽教训你们！”一个男人站得远远抽著烟，满脸凶狠的说。
苏易站得靠近点，看见男孩双手被押在背後，身上衣服都被扯得破烂，被男人们包围著。
“混帐放开！王八蛋！”男孩边骂边拼命挣扎，离他最近的男人’啪’的一声，打他一巴掌，男孩脸红了半边脸，苏易也看见男孩的模样。
好美！虽然用在男人身上很不合理，可是苏易发誓他这辈子没见过这麽漂亮的人。
就这苏易震惊的时候，那一旁抽烟的男人反而上前抽了动手的人一巴掌，大骂：
“叫你不要动他的脸，你是聋子啊！”
被打的人快有一米八五，可是他九十度鞠躬，和比他矮一个头的男人慌张道歉。
苏易心里大概有点底了，这些人看起来像是黑社会的，就是不知道要强迫这男孩做什麽，可是看他这麽漂亮，又在红灯区，苏易开始为他担心…
所以苏易拿出手机，要拨110，不过老天爷大概和他作对，就在这时候，手机竟然发出”哔哔”没电的警告！他气得差点把它摔在地上。

“什麽人！？”五个男人立刻转头，凶狠看苏易的方向。
苏易想站出来又不敢站，内心挣扎一番，看见男孩漂亮的脸但露出痛苦的表情，不知道是输给美色还是输给自己的良心，他从墙壁後面站出来，挺起胸膛的说：
“你们五个人欺负一个男孩，不好吧？”

他们见到苏易只有一人，还一副弱不禁风都大笑出来。
“赶快回家吧！弱鸡！”
苏易见他们完全不把自己当一回事，心里也开始有点火，从小到大因为身高和身材关系没少受过嘲笑，虽然最後都被自己已”实力”解决，但最恨别人以貌取人，於是他往前站一步说；
“我刚刚打110，警察要来了，你们还不快放开他。”

那些人不知道是不是真的被吓到了，停止大笑看著苏易，就在这时候──男孩竟然趁机挣脱那五个肌肉男，往苏易的方向跑。
苏易措手不及，眼睁睁见到男孩拉住他，把他推往那群人，然後头也不回的跑出巷口。
苏易完全不能做出反应。

“干！抓住他！”抽烟的男人立刻指著苏易的方向，一时之间大家都不知道他要抓谁。

苏易依然错愕往男孩消失的方向看，等到男人们的手要碰上他的身体，他才意识到自己身在危机！
可是因为刚才被男孩一推，他和流氓们的距离拉近不少，所以他前脚刚动，後面就的人立刻扑到他身上，倒在地上痛的”啊”了一声，後脑撞到一块大石头，天旋地转的，然後他看见手中拿菸的男人，愤怒的用皮鞋往他头踢过来──
苏易脑中一昏，感觉整个世界都在摇，他听到有人说：
“把他衣服脱掉绑起来，带到鹏哥面前！”

2

苏易一路被两个男人拖到极乐的後门里，身体被底板磨擦出伤口，西装都被磨出破洞，他的世界依然天旋地转的，只见到无数个眼睛看著他，同情的、鄙视的、疑惑的，就是没有人上前帮他。
然後那两个男人把他丢到一间房间里，开始脱他的衣服，苏易终於清醒，开始抵抗！
他摇摇晃晃伸出拳头要打人的时候，突然一把又亮又利的金属抵在他脖子上。
“你最好皮给我拉紧点，否则你连鹏哥的脸都别想见到就去看上帝。”

苏易僵住不敢动，心里既懊恼又害怕。
对方手中的刀划开他的西装，苏易心疼不得了，今天自己为了耍帅，特地穿高级的西装，这下全都泡汤了。
他们还真的脱掉苏易所有的衣服，拿出钱包、没电的手机，难到苏易因为没电而关掉的手机还’吃’了一下，最後连内裤都不放过。
苏易尴尬遮著重点部位，虽然都是男人，可是在不认识的人又只有自己全裸的情况下，还是十分难堪。
然而他们从後面绑住苏易的双手，这下他要遮也遮不了。

其中一个带耳环的男人不怀好意的看著苏易，还摸了他的胸口，苏易露出痛苦又恶心的表情，那人笑著说：
“没想到这老男人皮肤还保养不错，说不定鹏哥会用他代替那婊子。”
“你还笑得出来！凭他这年纪，第一关就过不了，还是先想想待会可能的惩罚吧。”
“唉，先别说，最近还真有人喜欢这种老货色，何况他的肌肉还蛮有弹性的，常运动吧？”男人吊儿郎当的说完，竟然又捏了苏易的屁股。
要不是全身光溜溜又被绑住，苏易差点要跳起来了！
“恶心！我不是同性恋！”他大喊。
带耳环的男人拍著苏易脸脸说：
“太迟了，谁叫你要多管f事，你救的那个男孩是别人一个月前订好的，坏了极乐的生意，鹏哥不剥了你的皮才怪。”

苏易听了要吐血了，看来这极乐不只缥女妓，连男妓都有，而且还和黑社会勾搭，待会若是幸运，就是被上，如果不幸，是不是性命还可能不保？！

“你们想怎麽样！？”苏易急得焦头烂耳时，最一开始拿著烟蒂又踢他的男人，伴著一位身材微臃肿的中年男人进来，满脸谄媚和刚才凶狠的模样孑然不同。
苏易心中打小太鼓，中年男人身穿西装一脸富态像，小鼻子小眼睛精明样，嘴角的那抹笑，让人一看就知道不是善类，想必就是这群流氓口中的鹏哥。

“鹏哥你看，就是这人刚刚叫了条子过来，坏了您的好事。不过不用担心，我已经派人去追那个贱货，相信很快就会找到。”抽烟男弯著腰，笑嘻嘻说了一堆，可是那鹏哥却一句话也不吭，来来回回看了苏易一圈。
气氛十分凝重，苏易被鹏哥看得全身发毛，都忘了要上前去据理力挣。

过没多久，又一个人进来房间，只是背著光看不见模样。他不像其他人一样战战兢兢，反而倚靠在门边，似谈论天气的说：
“陈老板要我转告鹏哥：他很忙，没有时间等一个男妓，请鹏哥以後做生意当个守诺的人。”
鹏哥终於有了反应，他转过身，抬起他那有点臃肿的腿，把刚才吸烟的男子用力踹倒在地！
抽烟男痛苦的大叫！
鹏哥冷冷的说：
“废物！真当我什麽都不知道？这一区的条子哪敢管我们极乐的事！你没用还敢骗我？”鹏哥踩在男人的肚子上还用力扭转，男人立刻发出痛苦的呻吟：
“对不起鹏哥！以後不敢了！”
“量你也没那个胆子！”鹏哥放开脚下的人，那人立刻爬起来磕头道谢。
“可是我底下不需要连男妓都管不了的废物，带你的手下，全部人去刑堂切掉两根手指头谢罪。”
抽烟男犹豫一下，才又磕了一下头说：
“谢鹏哥不杀之恩。”
“带你的人滚出去。”

抽烟男慢慢站起来，比了个手势，刚才带苏易进来的两个人立刻跟随在後面，就在抽烟男离鹏哥几步距离时，突然拿出一把刀，奔到鹏哥身後要刺他。

情况急转直下，苏易忍不住大叫：
“小心！”
但是抽烟男还离鹏哥一步时，刚才进来传递消息的男人拿出一把枪，对准抽烟男的胸口发出”碰！”一声，抽烟男一脸不可置信的倒下。
跟随在抽烟男後的两人立刻跪在地上，带著哭腔，高举著双手说：
“鹏…鹏哥饶命…我们什麽都不知道…”

鹏哥哼了一声，用他尖尖的语气说：
“滚！”

那两人立刻连爬带滚的出去，苏易看这情况，也背靠著墙慢慢往门口移动，不过才走几步，那鹏哥就走到他旁边来。
才刚目睹死亡，苏易想震惊说不出话来，要讲理的一番话全部烟消云散，他的心里只有三个字，就是──逃逃逃！

“听说你放走那个小贱祸，害我损失大生意，坏了我的名誉，你说…该怎麽赔？”鹏哥说。
“您…您大人有大量，说、说个数字，我…我能够赔一定赔。”苏易很久後才找回自己的舌头，不是他没胆不反抗，可是此时此刻，他也晓得识时务者为俊杰。
鹏哥大笑，苏易看著他渐渐感到害怕。
忽然──鹏哥的皮鞋踢上苏易的肚子！苏易躲也躲不了，只能承受下来，靠著墙壁痛得蹲下。
然後鹏哥轻轻踢著苏易光裸的鼠膝部，讲：
“赔？三千万！卖掉你也赔不起。”

苏易听到三千万心都凉了，几乎感觉不到肚子痛，但是好兄弟被人踩在脚底下也是有感觉的，他感受到无限屈辱，但还是咬著牙，小声吸气喊著：
“有话慢慢说，我一定尽量赔你钱。”

那鹏哥眼里精光一闪，只是苏易没有看到，苏易难过的呼吸都带著闷哼。

“倒是挺能屈能伸的，不过我现在心里很不高兴，你得让我心情先好才能听你说话。”

苏易听了这话，以为事情有了转机，立刻点头说：
“能做到的我尽量做到。”

鹏哥眯著眼看他全身上下，冷笑两声：
“让我高兴很简单，现在，我要看你口交的样子。”
然後拉了一张椅子坐下，指著自己的跨部。

3

苏易呆住，甚至怀疑是不是自己耳背。
“您…您说什麽？”
“口交你没听过吗？”鹏哥脸不红气不喘的说。

听过是听过，但是没听过男人也可以替男人口交啊？
苏易心里想起看过的日本A片，把画面女主角换成自己，一身恶寒！

“别…别开玩笑…”苏易摇著头，背著身慢慢往门口过去，忽然──
有一个硬硬的、小孔的东西抵著他的背。

“过去。”刚才开枪的男人在他身後，如同恶魔般低语。
鹏哥抬头对後面的人笑说：
“季伦你没玩过男人，要不试试看？”
男人恐怖的声音回答：
“鹏叔您在和我开玩笑吗？这样的──”他的声音拖得老长，手中的枪从苏易的背上一路滑下去，直达用来排泄的器官上”这样的老屁股我可没兴趣，就您的范围广，我很挑。”

苏易吓的浑身颤抖，就怕男人手中的枪不小心走火。
鹏哥却大笑：
“待会就教你见识，折磨这老男人也有一番风味。”
那叫季伦的人轻笑，他背後一推，苏易早就双脚发软扑倒在鹏哥的脚下。

“这麽迫不急待？嗯？”鹏哥抓住苏易的头发把他提起来，把他的头面对自己的跨部，冷酷的说：”张开你的嘴巴，舔。”
苏易早已被身後人吓得没胆，抖著嘴说：
“要…要不放开我的手，我…我用手帮你用…”

那鹏哥嘴边噙著笑，拉开自己的裤拉，那恶心贲大的男具立刻显现再苏易眼前。
“你觉得自己有得选？”他扭转苏易的头发，後著痛得叫出声，鹏哥的阴茎立刻打到苏易的嘴唇上。

苏易光闻到那股恶心的气味就要吐出来，何况还直接碰到，他猛的往後退开，可是头发马上被用力抓住，脖子後方被小小的孔抵住。
只要那名叫季伦的男人一个不小心，他就会立刻见上帝。

“啊！”忽然──苏易的头发被扭转，他痛得张开嘴巴，而那恶心的阴茎趁机塞入！
苏易的头像捣米似的被前後摇晃，嘴巴被塞得满满他只能痛苦的发出呜咽，喉咙被顶住，难闻的气味充斥他的鼻子，明明所有男人都拥有的东西，现在却如怪物般侵犯著他。

“呜！呜！”苏易忍不住开始挣扎，可是他全身被绑住，後面的男人用脚固定他的下盘，下颚被前面的人拉开到最大，口水顺著脖子不断留下，像只砧板上的鱼。

苏易几乎不能呼吸，短短几分钟却如一个世纪之久，途中那名叫季伦的男人，从背後把他的头发往後拉，由下往上，苏易痛不欲生，脸皱成一团，眼泪不自觉流下，嘴张得大大任由对方抽插，脸上脆弱的表情竟让人产生虐待的快感。
就在这时，苏易迷蒙看见不合地点的清纯面孔，以为自己见到了天使，可对方灿烂一笑，把他的喉咙往男人阴茎顶去！
苏易无助发出呜咽。
鹏哥最後用力抽擦几下拉开他，把液体射到他脸上时，苏易像只破娃娃倒在地上，连气都还没喘，就倒在地上恶吐起来。

乾恶不断，苏易第一次心里混著愤怒、害怕、不甘、厌恶心情，就在他觉得备受欺侮，想不顾一切大叫：’你这恶心的变态！’时，有人提起他的下巴，拿著一条手帕擦著他脸上的肮脏液体。
手劲称不上温柔的擦著他眉眼和嘴角，苏易看见方才以为的天使，像似个二十出头的男孩，细致的眼眉，嫩红的纯鼻，可眼里的那股狠劲与他年纪十分不搭。
男孩靠得极近，身上那股淡淡肥皂香味传来，与空中射精後的气味孑然不同。
“爽吗？贱人。”

一瞬间，苏易石化，完全忘了怎麽说话。

男孩也不管，微笑著挑苏易下巴，手指渐渐滑下，最後到达胸口的两粒小珠──用力一拧！
“啊！”苏易发出凄厉叫声。

4

他脸皱成一团，在男孩手里颤抖不停，男孩却满脸愉悦的笑容。

鹏哥早就经验老道，一看这表情就知道男人的生动反应引起他的虐欲。
“季伦你若是喜欢就拿去玩，若不喜欢，店里的孩子随你挑，就是记得──”鹏哥踢了踢苏易毫无反应的生殖器”这小贱货要先做健康检查，有必要调教一下。”

季伦继续掐著苏易胸前的小珠，看他不断挣扎与痛苦表情，暧昧的笑：
“调教免了…给店里调教後的都一副模样，早腻味了。”


苏易早就听不进去这两人对话，他又羞又怒，季伦这长相如天使的男孩，说出的话完全不合面孔，讲话总在他耳边吹气，弄得浑身发痒。
尤其他的动作，一只手不断在两粒小珠上用力揉捏，让他痛不欲生，另一只则在他腰部抚摸，不管他如何喊叫”不要”，对方都不收手。
因为痛苦，他整个身子弓在季伦怀里，可是耳边与腰部麻痒的感觉又一阵战栗，不知不觉季伦的阴茎慢慢抬头，露出迷惘的表情。
苏易还是处男，哪有被这样对待过，扭著身子，完全不知道如何处理这些身体反应。
季伦看苏易的阴茎抬头，也挑了下眉。他从以前就没兴趣玩男人，只是苏易受虐的反应引起他的捉弄，就像现在，苏易拉长脖子，轻轻呻吟出来，汗从额头顺著脸庞滑下，一付想反抗却又生嫩渴求模样，让人忍不住想要狠狠蹂躏！

“该不会…还是处的？”
季伦舔掉滑到苏易脖子的汗滴，用力弹了一下勃起的地方。
苏易差点尖叫出声。
鹏哥也好笑看著季伦捉弄苏易，想要证实什麽，坐在椅上用脚尖轻轻触碰苏易大腿内侧，果然见到他发抖要合并大腿的姿势。
“三十几岁还是处男，也算国宝了吧？”

“不、不要…放开我…”自己命根子被无情对待，苏易一下就从季伦高超调情技巧中清醒，用力挣扎。

如同回应他的话，胸前两粒小珠被释放。苏易好不容易喘口气时，头发被扯住、下颚被拉开，再度被强迫吞入带有腥味的阴茎。

可是这一次不是鹏哥的。

季伦温和的笑著，若不看他的下半身，任谁都不会联想到他在强迫一个老男人替他口交。
他抓著苏易的头发，来回晃动对准自己的命根，每一次抽插都是如此激烈，含得男人嘴都酸了，口水流不出，季伦爽得开始大声吸气，却一点都没有射的迹象。
阴部浓密的毛发不断扫在苏易鼻上，苏易不敢呼吸，就怕闻到什麽腥味，可最後他终於没有氧气受不了，大吸一口气，进入的全都是浓重的男性赫尔蒙味道！

太过恶心的感受，苏易开始挣扎，像出水的鱼儿一般，但季伦不但没有停下动作，还越发激烈的前後摇晃。
忽然──苏易感觉到自己的屁眼被一块大东西戳著，那东西冰冷的抵在入口，彷佛下一秒就要破门而入。
苏易不敢动弹。
“呜…”那是什麽？
“那是枪喔，老处男。”
季伦带著笑意说，看见苏易张大眼睛的模样，就是这种表情！让人想狠狠的欺负。他爽得吐出一口气，把所有精液射在苏易嘴里，一次、两次、三次──分批射入喉咙。
因为对方的阴茎还在苏易口中，加上後面有一把枪抵著他的屁眼，苏易浑身颤抖却不敢动，只能在含著男人阴茎的情况下，缓缓的、把还残留在口中的精液吞掉。

恶心的腥臭味充满整个味蕾。

季伦笑著慢慢抽出阴茎，捏了捏苏易的脸说：
“真饥渴，全部吞下去呢。”然後看见苏易弯腰一脸要吐的样子，微笑的说：”敢吐出来你就死定了。”
苏易只能捂著嘴，等那股劲头过去。


5

後面传来浓重的呼吸声，热气不断喷洒在苏易後颈，苏易心惊胆颤侧头观看，见到鹏哥一手拿著枪抵著他的屁股，另一手却在阴茎上下摩擦，用炙热的眼光看著他，吓得苏易恨不得向前爬！可是抬头一看，季伦的阴茎才在他的眼前半垂下，一副准备卷土重来的样子。
苏易欲哭无泪，僵住身体不敢动弹。
鹏哥刚才听苏易那叫声早又硬了，可他不愿上还没有清洗也还未调教过的稚儿，就受不了自行先摩蹭几下。看见苏易偷看他，’啧’了声，踢了他一脚就露著下半身站起来，把枪给季伦说：
“你自己慢慢玩，我另外找两对男孩女孩进来，要上就上他们。”意思是苏易今晚屁股可以保住了。
苏易不知道该不该感谢上帝他今晚不会被上的时候，便看见季伦对他温柔的笑，忽地凶恶的抓住他头发一路把他拖到一面大镜子前，在他耳边低语：
“自慰给我看。”

苏易傻住，看见镜子中的自己脸色潮红，脸上身上泛著斑白精液，双腿大开可怜兮兮的样子。
“放…放过我吧…”
“是谁刚才说作什麽都可以？嗯？”
季伦拿著枪抵住苏易的头，又说了一次”自慰”，他已经迫不及待看著个男人高潮的模样，想要看他生涩情动的难耐表情再狠狠把他蹂躏一番。

苏易不得不抖著右手，摸上自己的生殖器，轻轻摸了几下，可是被人观看加上处在生死边缘，能硬得起来才怪。
後面的季伦像毒蛇一样的舔了嘴唇。
苏易看著镜子里的自己全身开始泛白，恨不得同那精液成白色半透明。

门外传来’扣扣’两声，进来了四个如花似玉的男孩和女孩，衣著曝露只遮住重点部位。女孩们千娇百媚的到季伦身边用胸部赠他，男孩则跪在地上开始上下抚摸季伦的男根。
还没摸几下，季伦就对那些孩子说：
“这处男还不知道怎麽DIY，你们来帮帮他。”
男女孩们吃吃笑著，开始转战阵地，女孩们在苏易身前背後敏感处抚摸，男孩们则大大方方的在苏易面前坐下，一左一右的拉开裤子，为了方便，极乐里的男妓都是不穿底裤的，甫一打开裤子就露出了生殖器。
男孩们的一手由上而下，摸著自己的阴茎，另一只手安慰旁边两颗小球，开始在苏易和季伦面前娇喘不已。
“啊…啊…”
苏易脸红心跳看著这一幕，加上女孩们开始舔他胸前两点和抚摸他的男性，他舒服的停下双手目不转睛享受，後面的季伦从头到尾都只看著他，见他停下动作，露出情欲的表情，却慢慢等他开始喘气爽快时，才用枪顶了他後脑杓一下。
“不准停，跟他们一起叫出声。”
环境太过诱惑，苏易没受枪太大的影响，他极速喘气，手里的东西更有要射出的迹象，可是这时候，後面那把顶著他头的枪，却顺著他的背开始下滑…
季伦慢慢蹲下，从镜子里一眼不眨的盯著高潮即将来临的苏易，把枪转到苏易的屁眼上，在看见苏易要发泄的那刻，用力插进去！
“啊啊！”流血了！一定流血了！苏易好不容易硬起来的阴茎就这样软下去，他往前爬歪倒在地上像条狗一样发抖。

男女孩们的笑声不绝於耳，苏易更加备感羞辱。
可是最可怕的还是那恶魔的声音，季伦问旁边的女孩：
“为什麽不能全部插进去？”
“先生，男人的洞不比女人，要先润滑的。”

苏易这才发现那个让他痛不欲生的东西，竟然只有前头进入而已。
季伦看那菊穴流出鲜血，舔了舔舌头，虽然满足了他的虐欲，可是还未进性怎可以如此结束？他命令跪在他身旁的女孩：
“你去拿润滑剂。”
女孩摸上季伦的男根，她知道眼前这位是举足轻重的人物，若是能弄上手，她後半辈子就可以享福了。所以她极度暧昧的，在季伦男根上用吹气的语调说：
“先生要加料的吗？”


谁知季伦毫不怜香惜玉，用力一脚把女孩踢倒！
“叫你拿就拿。”
季伦没有玩过男人，更别说向苏易这样的老屁股，此时的他却异常执著要玩腻他看见他各种生涩淫荡的表情，哪会理会他人的勾引？
他从小在黑道世家长大，是天生的控制者、地下绝对的王者，没有人可以违背还不立刻实行他的命令，何况对方只是个试图勾引他，扫他兴的女人。

纯洁提示：上面有个’投我一票’的按键。




三十岁衰人(大叔受) 6~10

6

女人再也不敢多话，从地上爬起来穿起她那微薄的衣服，立刻出门去执行男人的命令，留著剩下的一女两男孩也不敢造次，眼前这位年纪虽小，可是比鹏哥更难惹的角色。

季伦转回头看向在地上发抖的苏易，不信邪，继续用枪的头顶著苏易的洞，使力的戳进去！
苏易连口气都喘不得就痛得往前爬，不断把自己身躯压低要逃避後面的枪，发出如小猫小狗受伤的痛苦声音，显得十分可怜。
季伦看著苏易菊穴不断溢出血水，但让他不满意，苏易就别想快活。

季伦抓住苏易的头发，把他的头抓起来面对自己，看见老男人脸上满脸的泪水。
“哭了？是爽的还是痛的？”
苏易呜咽，还是哀求的说：
“求你…放过我吧。”
他从来没有想过男人的屁眼可以这样用，枪还可以当按摩棒，心里身体早就被折磨的痛不欲生，更是惧怕眼前这个比他小很多岁的男孩。

季伦冷哼一声，由上往下，舔掉男人流出来的眼泪，直到他的咽喉，享受著苏易胆战心惊的发抖，然後用力咬住他喉结却没有咬出血，他还没忘要先给这老男人身体检查。
苏易连大气都不敢喘一下，眼泪流的更凶，他早怕死了对方的花招百出，动都不敢动。

没过多久，女孩再次进来，手里拿了一整盒的润滑剂和保险套，里面十几样东西，什麽功能口味皆有，不可能不满足季伦的需要。

季伦嘴角噙著笑打开，随便从里头挑了一罐润滑剂，在苏易眼前挤了一大坨在枪上，然後把上好润滑的枪摆在一旁，就把苏易面对面抱上怀里，开始极尽温柔的抚摸他的身体。
苏易不知道对方怎麽突然转变，可他的眼神不敢放开那把抹了润滑的枪。

就是想看他这种如小兔子担心受怕的表情，季伦对他温柔不过是在等，等著苏易慢慢放松身体才好玩弄，但是苏易坐在恶魔的怀里，只不断绷著身体发抖，完全没有放松的状态。
於是季伦微笑，一手摸上苏易的阴茎，另一只捏著他胸前的小点，用舌头舔著他的耳骨，苏易还是情欲初学者，怎麽可能招架的住这样的刺激，丢兵弃甲仰头喘气准备射出今天第一发──
“啊啊──”
趁著他喷发出精液的那刻，季伦快速拿起旁边的枪，豪不犹豫再次把枪全根插入苏易的甬道。
苏易上一刻还在天堂，下一秒却进了地狱，立刻发出杀猪般的惨叫！

季伦立刻皱眉，他喜欢看苏易痛苦的样子，却不是像这样。

苏易忙著推著季伦，手还要伸到後面把枪抽出来，可是季伦不满意怎麽可能让他得逞，他把苏易的头压在地上，屁眼朝著空中还插著枪那样一颤一颤的，直到苏易发出呜咽不再嘶叫为止。

可是过没多久，苏易开始全身泛红，开始压低身子用下体磨著地板，方才射过的阴茎又抬得老高。
苏易前後摇晃的撞著季伦的腿，一点一滴的发出呻吟，如同诱惑的叫声竟然让季伦射过一次的阴茎又抬头了。

季伦挑眉问旁边的女孩：
“这润滑剂是什麽功能？”
女孩不敢再看苏易的放荡模样，低著头战战兢兢的回答：
“这瓶是添加极乐最强媚药的润滑剂。”

季伦终於露出满意的微笑，他对旁边那些人命令：
“你们都出去。”
他充满期待的看著躺在地上的苏易，也没等那些男女还都走光，就抓著苏易手骨的姿势，把他给反了身，抽出屁眼里的枪把剩下的润滑剂都挤到他菊穴里。

苏易早就无法思考，他的身体像火烧一样，既然没有了地板，他就用腿根摩著自己难耐的地方，菊穴里刚涂抹进去的液体被他不断挤出，发出’滋滋’的淫靡声。但是苏易渐渐发现这样毫无帮助，双手又被握在季伦手里，最後只能抬起头发出求助：
“帮…帮我…”
季伦坐在椅子上如帝王，他放开男人，对趴在地上如滥泥的苏易说：
“老处男，你得求我。”
苏易还剩下羞耻心，他只想摸上自己阴茎和後穴舒坦，但手一碰上後穴，立刻就被季伦踢掉！这样来回几次，苏易不满又哀怨的看著季伦，後者一看见他副可怜希希的表情，立刻感觉到自己阴茎又硬了几分。
“让…我射…”

季伦冷笑，从旁边拿出保险套套上自己的勃起，对著苏易说：
“想要就用你的骚穴对准它，自己坐上来。”

7

苏易颤颤的摸上椅子扶手，但没几下就全身发软的滑了下来，他哭丧著脸难受的不得了，便缩在地上一团，像只小狗保护食物一样摸著自己的阴茎，这次不管季伦怎麽在旁边阻碍他都没用。
季伦笑意更浓，但无法满足的欲望让他变得更加暴戾，他踩上苏易的屁股，用鞋尖顶著苏易的後穴，在旁边磨蹭著却不直奔重点，苏易後面本来就上了一堆媚药痒的不得了，这样被他一弄立刻全身瘫了的趴在地上。
“用力…”他几乎神志不清的说。
季伦看他爽快，漾起微笑，声音却毫无起伏的说：
“再不上来，我用鞋子塞爆你这里。”他踢了苏易的後穴一下。

“不…不要…”
苏易只好颤抖著摸上季伦的腿，因为无力，他只能慢慢爬上去，但是才爬上椅座，头还抵在季伦的阴茎前，他就再也没有力量撑住脚又滑了下来。
季伦被他这样慢动作更弄得心头发痒，’啧’了一声，弯腰把软成一滩的苏易抱到怀里，撑开两只脚分别架在椅子上，扶著对方的腰，自己的男根对准苏易的後穴用力插进去！

季伦第一次上男人，他的那里又比普通人大些，竟然只进去了一半就再也动不了。他猛的拍打苏易的屁股，有些不耐烦的说：”放松！”
苏易扶住季伦肩膀，双腿卡在扶手上，痛的呜呜哀叫死命摇头不肯坐下，可是那上了一堆润滑剂的洞穴没多久就开始适应季伦的大小，一开一阖不满足的吸著进入一半的坚挺男根。

“这骚货！”季伦有些失去理智，他用力扯下苏易的腰，对方流在身上的汗滑不溜手，苏易手脚一滑，顺著全身重量，季伦巨大的男根就全数插入自己的菊穴里，简直就像迫不及待送上去的。
“啊啊！痛…”
庞大的痛处顺著快感扑来，苏易口水流出，全身像煮熟得虾子般红嫩，却开始感觉到後穴极大的快感传入脑中，不等季伦先动，他难耐的後穴就开始满满的吸住季伦的男根不放，上下左右的摇晃身体。
“快…快…”
季伦看到苏易那一脸爽快的模样，虐欲再次从心起，他从喉咙里发出满足声，如野兽般激动咬上苏易的下巴，极尽暧昧的舔噬，手里揉捏著苏易结实的两瓣屁股，恶狠狠的说：”给我动快一点！”
苏易已经没有力量再动自己的腰，只能隔靴捎痒的晃动，季伦掐住他的两团肉不满的吼了一声，将老男人的一只腿架在自己的手臂上，撑住他的腰，侧著身把苏易的身体不断从空中提起又抛下，次次对准自己要宣泄的地方，退开又进入。

“操死你这个老屁股！”他咬上苏易胸前的小点，像要把它们咬烂一样。
苏易想要躲开他的嘴，却又怕自己的肉被咬掉，进退不得激动的再次哭了出来。
“不要…咬掉…”
後面巨大的东西还在进出他的菊穴，弄得他’呀呀’叫一说话就口水流得到处，全身黏腻，像只娃娃挂在季伦身上不断晃动。

因为怕胸前的乳头被撕裂，苏易全身紧张，连著包住季伦的後穴都不断缩收，让每一次季伦的退出都抽出些後穴的嫩肉，好似舍不得般的紧紧夹住季伦的男根。
季伦额头流下汗，愣是他持久力比一般人好都有些受不住这老男人的挑拨，他放开苏易胸前被咬红肿破皮的小珠，站起来把苏易推倒在椅子上，用力扯开他屁股两瓣，面对面的操他。
“啊──”
苏易双腿被打开最大挂在扶手上，门户大开的任季伦为所欲为，每次季伦的冲撞都会让椅子退後一点发出’喀喀’的声响，加上季伦速度快得让他招架不住，他抓著椅背连呼喊’慢点’两个字都喊得断断续续如濒临死亡。
“慢、慢…”
苏易脸色潮红，伸出手欲攀上季伦的肩膀阻止他，忽然体内一点被季伦的巨大撞击到，手指立刻从推阻变成紧抓，全身通麻战栗著。列前腺被攻击，苏易感觉前面不断流泪的好兄弟又要射了──

“谁准你射的？”季伦如恶魔在他耳边低语，堵住他前面的小孔不让他射，托起苏易的屁股，用自己的阴茎恶劣的对准那点敏感再刺了下。
苏易呜咽的又叫了一声。
无法宣泄，苏易的好兄弟从淡粉红流泪的样子变成淡青色，不断扭著身躯用手要推开季伦。季伦挑眉，拿出一旁新的保险套用嘴撕开，动作慢得色情，然後用破掉的保险套绑住苏易阴茎的根部，让他想射也没法射出。做完这些，季伦才终於脱掉他完整没有皱折的衬衫，卷成一条当成绳子，要把苏易的双手绑在椅背上。
“不、不要！求你让我射…”
苏易慌忙挣扎不想被绑住，可下半身因为季伦的托起而悬在半空中，根本毫无著力点，只剩胸口能动，那两粒小珠子晃的刺眼，让季伦又忍了不住扑咬上去。
“再吵我就把你这里吃掉。”他露出白牙对著苏易。
虽然男人的乳头没有女人重要，但苏易也不想胸前少了一块肉，他发抖不敢再动，乖乖的被反手绑了起来。季伦尽管嘴上活动著，他也没忘了下半身慢慢压到苏易体内的那点敏感，直叫的苏易哭著叫著淫声连连忘了挣扎。
季伦抬头看见苏易的表情，脸色红嫩张著嘴，泪水口水不断溢出，露出那种让人想狠狠虐待操他的模样。
操他！干他！插死他！他嘴上一个发狠，马上就刺激到苏易胸前紧绷的神经，连带後穴用力一夹，竟差点让季伦射了出来。

季伦用力掐住苏易的两瓣屁股，狠狠骂：“贱货别夹的这麽紧！”下身却爽的顶到苏易身体最里面享受那炙热的温度，又顶了几下才吼了一声，全数射出种子。

感觉到最深处被人探索，苏易极度不适应的哭叫抗拒著，後穴却依然紧紧夹著季伦的阴茎，全身红得像煮熟虾子跳动，直到季伦射完满意了，才终於想到解开绑住苏易根部的保险套。马上──白色液体喷了季伦满手，他也没生气，直看著苏易仰著头露出沾著口水汗水的脖子，急速上下移动的喉结竟看起来有些勾人，让他心又痒了起来。

季伦微笑，把散落的精液全部用手接住，举到好不容易得到一次满足的苏易面前，後者还在气喘嘘嘘的恍神，就看见季伦一双沾著白色液体的手在他眼前晃，有著他平常自己看A片打枪後射出的浓浓腥臭味。
他还没反应过来，就听见季伦再次下达命令：
“用舌头给我一根根舔乾净。”

苏易拼命摇头，他惧怕那天使面庞实际却是恶魔的微笑，心里虽然想著你可以擦在衣服上，却不敢明说出来。
季伦见他不从，准备将手指直接塞入苏易嘴里，苏易又赶紧说：“那…你放开我的手，我帮你弄乾净。”
季伦眼一眯看著旁边的枪，威胁意味十足，苏易虽然比季伦大了快十岁，还是被他吓的半死低下头，伸出鲜红的舌头，尝试从季伦的小指舔起。起先他只是慢慢的舔，到最後因为他受不了季伦注视他的浓烈目光，想要快点做完就乾脆用吸的，侧著头，含住季伦的食指，发出响亮的’滋滋’水声，然後再舔上沾著白液的那大片手掌。

季伦冷冷看著苏易的头在窜动，那喉结吞咽上下起伏著，红肿的双唇吸著手指就像之前吸住他阴茎的模样，忽然他感觉到下腹一紧，方才在苏易体内软掉的巨大又硬了起来。苏易当然立刻感觉到体内的异动，他放开对方的手後退到椅背上，口吃的说：”你、你…”
一个晚上竟然被个老男人挑起三次性欲，就算是女人也没让他如此失控过。季伦冷哼，抽出埋在菊穴里开始勃起的巨大，拿掉沾满精液的保险套换上另一个，在苏易惊愕的目光下把他压倒，新的一轮再次开始。

一个晚上苏易不知道被换了几种姿势，直到射不出来阴茎痛得发疼发紫，季伦和可怕的媚药效果也没放过他。最後在他哭著大叫一声：”求求你停下！”时，终於在季伦把他当狗一样的猛烈姿势抽插中昏了过去。

8

苏易在梦中还是不断感觉到有人在插他屁眼，想要挣扎却双手被绑在头顶压在地上，只有屁股翘的老高被用力拨开揉捏进出著──
“啊啊！”
苏易吓醒，立刻全身酸痛的唉唉叫，他扶住那快断掉的腰，听见那里传来使用过度的’喀喀’声响。
等缓了过来後，苏易才意识到自己躺在床上盖著薄被，只套了一件宽大皱巴巴的衬衫，扣子没扣好，下身什麽都没穿还痛麻著。

不…会吧，他顺著腰，往下摸上自己的屁眼，那里果然有顿痛的感觉，湿湿滑滑的穴口也比平常宽了很多，到现在都还没有办法全部阖起来。
他再颤抖的解开胸口的衣服，看见胸前那两点红肿像两颗樱桃，上面有明显被啃咬的齿痕。

是、是真的！
那个那个叫季伦的变态真的上了我！
他猛的扑下床，结果拉到屁股的伤，痛得大叫一声，後穴里的已经乾枯的东西还是流了一些出来，不知道是血还是什麽。
苏易一把老骨头酸的不得了，屁眼又痛，依靠在床上欲哭无泪。

忽然’扣扣’两声，一个穿黑衣服的男人站在门口，看见苏易下半身光溜溜坐在地上也面不改色，他走到苏易面前，一言不发放下一包塑胶袋。
苏易打开袋子，里面是他的西装、钱包还有锁匙杂七杂八的东西，证件钞票一样东西都没少。
他疏了一口气，除了被可怕的变态上，心想黑社会也没那麽黑那麽不人道嘛…

可男人没有离开，又从怀里拿出一封信，放在靠近苏易的床头说：
“这是季先生给你的信，请务必打开阅读。”
季先生？苏易愣了三秒，才晓得季先生就是季伦，就是在梦里对他那个、那个的──
苏易实在说不出那两个字。
他无言的看著那封信，心里一点都不想知道那是什麽。
还不就是一笔钱、一张支票，电视不都这样演：被强暴後的女孩，收到有钱公子一大笔钱当封口费，却再也找不回当初的纯真。
虽然他已经三十不纯真，可他是男人，要他承认自己被一个小他那麽多的男孩给强X了，不管心里还是身体都承受不了啊！
他扭过头不收钱，自己还是有自尊的。

黑衣人不咸不淡的看了他一眼，从怀里掏出一样很像枪的东西。苏易瞟了一眼就怕了，人家是黑社会还敢跟他樵？！他赶紧用发抖的手摸上信封，感觉到底下有些厚度，却不至於厚到可以摆十张一千元大钞的样子。
甫一打开，里面就掉出一张纸，上面只有一句话：”给你屁股破处留的纪念。”另外还附上一片DVD，什麽支票什麽大钞通通没有。

“这是季先生给你的礼物，请好好珍惜。”黑衣人说。
苏易有不好的预感，可是他还是抖著手指拿起那片DVD，问著黑衣男说：”这…这是什麽？”一讲话就发现自己喉咙乾哑的不得了，八成是昨晚叫的。

黑衣人拿起遥控器打开电视，里面传来熟悉’嗯嗯啊啊’，却是两个男人的做爱画面，反问：
“先生忘记昨晚的事了吗？”
苏易’啪’一声，折断了那片厚度五公厘不到的DVD！
“先生不用紧张，季先生还留了很多片给你。”黑衣人手中拿出厚厚一碟，目测大约就有十片以上。
电视里那个发出淫荡叫声，被男人上的人就是他，彷佛怕看不清似的，镜头不断照出他脸部特写，情欲潮红，口水横流到脖上的饥渴模样，可是就是没有照到上面正在操他的人的脸。
画面接著转到他双腿大开被干著的屁股，那里被润滑剂和精液涂的光亮。
“啊啊！”
苏易发疯似的要去抢，但全身老骨头发出’喀喀’哀嚎摔在地上，黑衣人’啪’的关上电视说：
“季先生还有一件事要对你说。”

还有？
苏易已经不想听了，只要有关那男孩的事都不是好事，他只想拿回被拍下来的光碟就心满意足了。
“先生让极乐一晚就亏了三千万的生意，这是从来没有的事，季先生依照极乐的行价，男人初夜一晚十万，季先生上了你三次。”男人拿出计算机，按了一个数字说：”总计现在先生你还欠两千九百七十万，请在下个月之前还清，否则利息翻倍就是这样。”
苏易扶著腰看了一眼，上面的数字开头是个六，六的後面有无数个零。
六、六千万！有没有搞错？！

9

“不可能！我卖了自己都没这麽多钱。”

“卖房子卖器官都随你，不过先生，我强烈建议你不要卖自己，以你三十岁的高龄恐怕只能卖到三百万左右。”

苏易差点吐血，对方真的替他考虑要卖身，还只能卖到三百万，实在太离谱了。他心里百转千回，思考要怎样才能脱离这困境──逃到国外？非法移民？报警？那他们会不会直接就卖了他的光碟？…想到这里时，黑衣人突然微笑问他：
“先生听过’洪帮’吗？”

苏易一愣，他当然听过，洪帮可是X国的三大黑道帮派之一，军火交易、街头械斗、毒品买卖等等新闻几乎每个礼拜都会上报一次。洪帮体系庞大连结世界各地，政府和他们有勾结，警察也拿他们没辄。

“那你可知道洪帮的当家姓季？”
苏易僵住了，心想不会那麽巧吧…?
“季伦先生是洪帮第十代当家的独子，如果先生打算不还钱逃走的话，天涯海角，只要有人的地方──”黑衣人拉长尾音：”相信先生心里自有分寸。”

苏易手里拿著十几片DVD，完全不晓得自己怎麽走出极乐的，他只清楚的知道自己这个月内要还快三千万的债务，否则对方讨债上门他就不得好死。
洪帮少主…想嫖个妓不成反被嫖就够惨了，还惹到了洪帮少主，难怪那男孩年纪轻轻就满身戾气，不怒而威，给他十个胆他都不敢抵抗。

苏易觉得十分悲惨，大太阳底下觉得寒冷，他扶著腰还要小心不抽到屁股的伤口，穿著跟咸菜一样皱的西装像个流浪汉，他本是个有大好前途光明的青年──二十二岁名校毕业，从事电脑工程，科技园区的电子新贵，年薪高达百万，照理来说是三十岁的黄金单身汉，虽然不善於和女性交流所以还是处男，可为什麽会变成这副模样？

苏易搭了一部计程车冲回家，连澡都忘了洗，翻箱倒柜找出所有存摺，那是他存了五年想要娶媳妇买房子的钱，总共也才三百万，十分之一怎麽能够？
苏易换了手机电池，一开机里面就跳出两封简讯，都是李廷的，第一封上面写：”你去哪了？手机也没开。”
第二封完全让他暴怒：
“哈，好不容易从老板那里借到极乐会员卡，我和我朋友正泡眉眉，爽喔！”
都是他！都是他！如果他没有突然不见，我也不会从嫖妓变成被嫖！
他忍住要摔掉手机的手，还是按了拨号键给李廷，等对发一接听，他立刻就说：
“你有几百万？借我。”
“苏易？”他听到’哔哔’的欢乐声音，显然是对方在上班时後玩电动，李廷小声的说：”你怎麽没来上班？”
“我现在需要钱！你有多少？给我！”
“喂喂！你也知道我又不是你，平常那麽爱玩那有存钱啊？我现在有五十万，最多借你十万，你要干吗？”
苏易一听就没辄了，五十万连三千万的牙缝都不够，李廷又说：”虽然我搞不懂你为什麽要借钱，不过你昨天没和我们一起来真是太可惜了，极乐的眉眉真是一极棒──喔喔！那个销魂啊──”
苏易’啪’的一声把电话挂了，他妈的真是误交损友！

他气的一拐拐到浴室把衣服换下，这才注意到身上穿的衬衫看起来有点陌生，GIORGIO ARMANI，高级的名牌西装，光一件普通衬衫就要三万，他虽然属於高新阶级却也没那麽奢侈，那…这件皱巴巴的衣服是谁的？

苏易突然想到昨晚绑住他手的东西…

10

难怪上面有可疑的白色凝固物！
他恨得开始扯那件衣服，扯到一半又想到这是那个人的，扯破的话，那人说不定会叫他再赔一件，可能又多加十万？苏易作贼心虚的东张西望，赶紧把衣服放平放整，不敢再看那衬衫一眼。

xxx
苏易这几天的日子很难过，他不只要忍受浑身酸痛，还要忍受巨大的还钱压力，他打给所有可能的朋友借钱，但回答一律都是’没钱’，或是只有几万元，但都显得很为难不想借。

这世道，大家都晓得借钱容易要钱难，谁愿意无缘无故借他那麽大笔钱？

苏易不是没想过要打给他家人，老爸和老弟，可三千万实在太多了，他们家很平凡，他怕他父亲知道後会直接心脏病发送医院。

短短几天他就瘦了一圈，不但如此，苏易还变得神经希希，现在走在路上的时候还要夹著尾巴做人，只要在路上有人看他超过三秒，他都觉得一定自己GAY片男主角的DVD被拿出去卖了。

苏易从小除了在女朋友方面，几乎一帆风顺，现在遇到这种事，他觉得世界末日来了，连班都不想去上，屁股痛得要死也不敢去看医生，开始窝在床上像条死虫，想赖到最後一刻再和高利贷借钱。
乾脆割算了…他自暴自弃的想。

三天後死虫一样的他，终於接到公司经理的电话：
“苏易啊！你请了一个礼拜的假，但是才三天工作都堆得要和山一样高，什麽时候才回来上班啊？”
苏易维维诺诺，经理打电话给他还不是因为他好用，总把杂事推给他，可他现在命都不保了，那一个月七万的薪水也不想要了，哪有心情想上班？

“你再不来，我手上的大案子就要给别人了。”
大案子？苏易一听，双眼发亮，整个人有了精神：”经理，这案子值多少啊？”
“这不好说，上面没给指示我们也不能知道，不过啊──几百万是跑不掉的。”
几百万！
苏易好开心，他从棉被里爬出来对著电话说：”经理我现在就去上班！”

他到了公司，经理把一份文件交给他说：
“诺，你自己看一下吧，平常你表现得好，特地留给你的，下礼拜开始启动。别休假了明天就回来吧。”
苏易顿时觉得自己转运了，连平常向恶鬼一样的经理看起来都成了观世音菩萨，他立刻点头说是。

不过苏易屁股还痛著，根本坐不了办公室的椅子，他还是请假回家翻了翻文件，他预估这份案子可以赚四百万，自己若是抽成，顶多抽15%，六十万，还是远远不够还钱啊！


苏易又烦恼了起来，这时候电视里突然听到：
“大乐透连三，彩迷力拚上看七千万的头彩奖金，买气大热，各处彩卷行可见人潮排队，今晚八点公布头彩得主…”
对啊！苏易灵机一动！彩票，大乐透！他怎麽没想到呢！？
苏易立刻跑去彩票店，一口气花了三十万买了一堆数字组合，豪迈的连老板都对他侧目。平常他总是脚踏实地做人，不买这种旁门左道的东西，连五十块都舍不得花，但他现在需要钱！很大一笔钱！

苏易看了自己好不容易存的300万一下就少了30万，心痛得不得了，可非常时期没有办法，舍不得孩子套不著狼。
他整个下午都窝在床上对著彩卷祈祷：”你们要争气点啊！一定要中头彩让我还掉三千万啊！”

对奖日就是当天晚上八点，他战战兢兢，在家里紧张盯著电视，看著数字一个个跑出来──
“25、12、13、14、31、42”，特别号”29”，播报员兴奋的说：”这次的数字非常特别，’12、13、14三连号，没有连庄号，你中了头彩吗？请赶快打给北市银行…”
苏易拼命的对著号码，这张纸上找了了25、12、42却没有另外四个号码，另外一张纸上有13、31、14却没有25’、12、42和29….
没有！没有头奖贰奖，甚至参奖肆奖都没有…只有两张和三个号码对上，值了几千块，和他想像的七千万差之甚远。

苏易简直失了魂，坐在沙发上看他那一堆形同废纸如山高的彩票，忽然──’碰’！一声巨响，一大堆穿著黑衣服的男人冲进来，门口的锁那里破了一个大洞，门垮在那几乎快烂了一半。
那些人个个凶神恶煞如入自家门，踏踏地板或直接坐在沙发上。
苏易回过神来，赶紧拿起旁边的棒球棍，窝在沙发角落说：”你、你们要干嘛！？”

带头的那个人脸上有一道刀疤，看起来有些年纪，他不屑的环视了苏易的小公寓一圈，问旁边比他矮一些的人：”这就是那个老男人？”
那人看了看苏易，脸上表情有些疑惑。
苏易长了胡子，这几天又睡不好，刚刚花了30万全进了水沟，加上穿了一件薄汗杉小短裤当作睡衣，可怜希希，像个流浪汉看起来狼狈不堪。

那人小声的说：”看起来应该是…”
“带他走！”
“啊啊啊！你们是谁啊？”苏易不断挣扎，慌乱中他好像打到什麽东西，结果刀疤男愤怒的赏了他一巴掌，还踹了他肚子一下！
“别给你脸不长脸！”

苏易痛得肚子里的东西都要呕出来了。




三十岁衰人(大叔受) 11~15

11

他被捂住嘴从三楼拖到一楼，站在黑色轿车旁黑衣人要推他上车，苏易抵死不从，睁大眼睛望著路上的人发出求救信号。
因为一大堆黑衣人围著他，一看就是凶勇斗狠的黑道份子，尽管才晚上八点多，路过的人怕惹事，都当作没看到走过去。
苏易心冷了下，挣扎中找到空隙大骂：
“放开我！你们要干什麽？还有没有王法啊？”

刀疤男见苏易这麽不识好歹，怒的又踢了苏易後腿跟，把他踹倒在地上，然後对著旁边的小弟说：

“快点！把车牌遮住，别引来条子。”
接著他们打开後车厢拿出绳子，把苏易手弯到身後绑住，然後撕破他的汗衫塞到他嘴里，把苏易丢进去。
‘啪’的一车厢盖上，黑暗笼罩而来，任苏易怎麽从喉咙发出呻吟都没人理。

车子开始缓缓发动，苏易心急得用脚踢著车厢的板子，突然前座的人用力煞车！他立刻撞得头昏眼花。

他听到有人骂咧咧的说：
“再吵就把你丢进海里喂鲨鱼！”
哪来的鲨鱼啊...?苏易不甘愿的发出’嗯嗯’两声，只能在後车厢乾著急，身子在绒毛的板子上磨的发痒发疼。然後他感觉车子开始高速行驶，左弯右拐的，好像在上山坡，苏易不断在後车相撞得东倒西歪，晃得头都晕的时候，车子终於停了下来。

後车盖一打开，就有人拿著一把手电筒罩著他的脸，亮得让苏易眼睛不适应光亮的流下眼泪。
他蜷著身子，气弱的呜呜两声。

拿手电筒的男人捏住苏易的脸，滑了一下，惊讶这落魄老男人的手感还不错。
“就是他吗？”
“小李说是，他认人不会错。”

拿手电筒的男人，拉开苏易的腿，把他的身上唯一遮蔽的裤子扒开，用手电筒照著，检查有没有武器。
内裤下的东西一览无遗。
苏易腿一被拉开就想到极乐那晚，害怕的不断退缩，最後身子抵到後车板。拿手电筒的男人见苏易这麽害怕，更想玩他，查看没有危险物品後，故意慢慢的把苏易的裤子拉开到最大，然後忽然手一松，裤子上的橡皮圈立刻’啪’的打在苏易的肚子上。
虽不痛，但屈辱味甚重。

几十双眼睛看著，苏易脑冲血的把自己缩成一团。

男人’哼’的一声，拽著苏易的脚踝，把他拉出来，对著刀疤男说：
“少爷在靶房，你一个人进去，其他人留在这。”


苏易一被拉下车，就看见眼前好大一栋别墅，用透明玻璃装饰而成。外面的花园，每一颗树都被修剪成特别的图案，用各种颜色的灯照出炫丽色彩。从外头看向别墅，里面就像一个精致的珠宝盒，水晶灯闪著光芒。

苏易的眼球一下就被吸引住了，但是刀疤男拖著苏易，没有从大门进屋子，反而绕到後面一个远处的黑色小房子走去。
相比美丽如天堂的别墅，那黑房子简直像地狱。
远远的，苏易就听到巨大的、像是放烟花，又像是他三天前听过枪的声音，不断的’碰、碰、碰’，从远处的黑房子传来，他没有穿鞋，脚在地上被石头磨的破皮流血，又听到这种恐怖的声音，脚软得到只能被拖著走，口里’呜呜’叫。

刀疤男听到这麽多下枪声，愣是习惯打打杀杀的他都有些战栗，虚张声势对苏易凶狠的说：”给我继续走！”脚步虽不敢放慢，但不自觉得都虚了许多。

等到了靶房前，那枪响更加清晰，门口有更多人黑衣人看守，见到被绑的苏易和刀疤男也只看了一眼，面无表情。
其中只有一个男人人穿著白色Polo杉，身材有些微胖，他的鬓发斑白，看起来五十几岁，手放在背後目不转睛看著靶房的情况，显然是在场的头，刀疤男在他身旁低著头，也不敢说话。

苏易也顺著透明玻璃往里头看，看到那个拿著枪的少爷──季伦──他一看见季伦脚就软得跪在地上了。

12

此时季伦戴著大耳罩在射靶房，熟练的装弹夹、举枪、瞄准、扣板机，他正在熟悉手里刚拿到的新货，Beretta M92F，轻合金所制成的枪身，双排式弹匣设计，增加了子弹的装填数量，一连连续十五声响，发发中红色的靶心，那里从红色被打出一大块透明，可从远远看去，全部的子弹都集中打成一粒完整小洞。
季伦满意的笑了，不是因为这把枪手感好，也不是因为他技术越发精益。
而是那洞就像那天他上的老男人的屁股，就像那靶子的红心，小的那样紧──他感觉自己下面有些骚动，为了平抚，他举枪继续射击。


就在枪声停顿的时候，在外头的刀疤男驾著苏易，恭敬的弯腰，对身材为胖的中年人说：
“李爷，人已经带到。”

李爷转过头来，抿著嘴看著苏易，突然把他口中的汗衫抽出来，用力赏了他一巴掌：
“说！1505那婊子在哪？”
苏易被打得措手不及跌在地上，天旋地转的只能大叫：
“我不知道我不知道！”啊啊！苏易快要疯了，这些黑道不但精神压力，向他要三千万，还老是动手动脚，让不让人活啊？
“不知道你三天前干麻救他？”
苏易拼命摇头，早知道会闹出这麽多事，打死他也不会去帮著个忙啊！

李爷不动声色的看了刀疤男一眼，後者领会，抓住苏易的头往布满石子的地上压，拿出瑞士刀指著苏易的眼睛，凶恶的问：
“到底说不说！？”
苏易闭上眼睛，男儿泪流到石头上。

靶房内的季伦再次停下一个段落时，他的心腹张超看到外面情况，认出苏易那个老男人。张超跟在季伦身边已久，摸透了季伦的喜好，知道季伦可能还对苏易感兴趣，便上前说：”少爷，外面…”

季伦把大耳罩拿掉，看向窗外──除了他故意忽略不理的李爷，还有头被压在地上的男人，他可怜的模样看起来有些熟悉。

甫一打开靶房门，季伦顿时成为目光焦点，刀疤男也不得不停下动作。
旁边李爷的小弟立刻送上茶水杯。
季伦看了那人一眼，李爷对著那想邀功的小弟大骂：”拿什麽纸杯！？还不拿罐装矿泉水来？”
结果一瓶还没开过的Evian矿泉水，在季伦的面前被打开，他才终於接手喝下去。
季伦从来不喝已经开封的饮品，和他父亲一样小心。

季伦一出靶房的时候，就认出被绑得像粽子、头半边被压在地上是他三天前操的老男人。苏易看不到季伦，但知道周围突然安静得不正常，就晓得大恶魔出来了，他更加瑟瑟发抖，恨不得自己被压进地底去。

季伦没想到才刚想起他，人就立刻跑了出来。顿时觉得好笑，便微笑的对著李爷说：
“李叔抓他来干什麽？”
但这微笑对李爷来说却有孑然不同的涵义，谁不晓得季伦和他老爸都一个样，笑意越浓，手段越狠。

李爷回答：”季少爷，我听到消息是这人放了1505，虽然1505是我推荐到极乐，但让1505偷走越南佬那批货的消息…真的不是我策划的！我李乔绝不会做出这种吃里扒外的事情，对洪帮和季三爷忠心耿耿。我听说是这叫苏易的男人放他走的，所以特定把他抓来给你请罪。”

苏易差点昏倒，原来他救的那个1505的男妓不但让他赔了三千万，更偷了洪帮的机密，他发誓以後绝对不能好心，会害死自己。
季伦又喝了一口水，微笑看著发抖的苏易，却没说话。

李乔心里冒著寒，季伦的父亲，洪帮第十代当家，排行第三，道上人都称他一声季三爷。谁都知道季三爷只有一个儿子季伦，看重却不溺宠，他想把这次和越南佬交易的事放在他儿子手上，算是给他成年的一个考验。
季伦这人虽才二十一岁，却从小就看著这黑吃黑的环境下长大，加上季三爷的儿子能有多单纯，打死他也不信。
李乔在帮里的势力渐渐势微，他有意讨好下任的当家季伦，可现在搞出这种乌龙事情…他当初派去当眼线的1505，不但逃跑还传出偷了季伦要和越南佬交易的资料，怎能叫他不气？

拍马屁拍到马腿，李乔把对1505的怨气，发泄的踢在苏易的身体上！
苏易’啊’的一声被踢翻，露出几个小时前被刀疤男打出淤青的地方。


季伦眼眯了起来，举起手，表示暂停。

“李叔，你不会以为带他来，事情就解决了吧？”

13

李乔恨恨瞪了苏易一眼。
“当然，我会带他到刑堂公审，给大家一个交代。”
刑、刑堂？苏易脸都绿了，大叫：“不、不要！”
立刻又被刀疤男狠狠往地上压。

季伦嘴唇抿了起来。

李叔当然知道季伦不可能就此满意，又说：
“我会另外送上个比1505更好的男妓，还有西区的…”
季伦摇头：
“不如李叔把东区的那快地皮交上，如何？越南佬那批货多少钱你知道，我要这块地皮不过份吧？”
李乔冷汗留下，越南佬的货不便宜，但那是军火生意，我东区那块地多少人看著，做得是白道，得花多少钱打通关系，现在这季伦一句话就拿了去？
这季伦虽称他一声叔，却根本没把他放在眼里，方才还把他略在外头，自己一个人在靶房玩得不亦乐乎。李乔心里逐渐不满，但嘴上还是虚伪的讲：
“那是应该的…”

季伦又说：”男妓就别送了，取而代之，我要他──”季伦指著压在苏易身上的刀疤男”一条手臂。”
所有人都愣住，不明白季伦为何无缘无故要一个男人的手臂，只有跟著季伦多年的张超才晓得，季伦最讨厌别人动他的东西，他对苏易这老男人还没腻，刀疤男竟然就在他面前打他。
不过他也疑惑，季伦从不会表面上表现出，驳了别人面子，通常都私底下叫人办事，现在竟然忍不住说了出来，可见季伦心情有多不爽...张超不禁对著地上的苏易多看两眼。

刀疤男手放开苏易，吓得都跌在地上。打死他可能都不晓得，害他要落一只手臂的人竟然是旁边落魄没用的老男人。
“这…”李叔有些犹豫，刀疤跟了他快十年，没有功劳也有苦劳，现在竟然被一个黄毛小子一而次，再而三的逼迫，连手下的手臂都保不住。

季伦见李乔犹疑不定，但他已经十分不快，立刻拿出他才刚试验完毕的Beretta M92F，往刀疤男的左肩膀，手肘、和手腕开了三枪，速度快得大家都还不知道发生什麽事，就听到刀疤男大叫，血液不断从他左手臂流出。
那条手臂，彻底的废了。

在地上的苏易，先是被枪声弄得耳鸣，之後不断感觉到有血液落在他脸上，温热的觉得像是自己的血，神游太虚，已经昏了一半。

季伦满身戾气，却笑吹掉枪口的烟：
“这枪性能不错吧？李叔这亏，我待会用十只Beretta M92F补上。”
李乔咬牙，木已成舟能如何？他指著地上的苏易：
“那这人要把他送去刑堂…”

“这人我留下，让极乐吃大亏，我会让他…生不如死。”季伦讲到生不死的时候，还故意放慢速度，听得全场人都不由得一寒，只有他自己晓得那是什麽意思。

李叔点了头，受不了刀疤的乱吼乱叫，让人扶著刀疤男去治疗，之後随之离开。

季伦往苏易的方向走，苏易口中还在喃喃自语：
“我、我什麽都不知道…”
季伦用鞋尖把苏易的下巴抬起，看到那张惨不忍赌的脸，皱了眉头说：
“张超。”
张超立刻领会，小声的讲：
“少爷别担心，我会把他洗乾净带到二楼的房间。”


14

苏易被张超扛在肩膀上，带到二楼的有三坪大的浴池里丢了进去。

苏易还在失神中，不小心喝了几口水，手上的绳子遇水绑得更紧。张超把他拉上岸，打著他的脸问：
“喂！清醒了点没？”
鼻子被呛得通红，苏易睁大眼睛，认出眼前的人是那天在极乐给他DVD，同他说有负债三千万的人，他立刻畏缩，可怜的讲：
“别杀我…”

张超看著这几天瘦了一圈，全身湿淋淋，神志不清楚苏易，内心惊讶这人倒还有几分姿色。胸前被虐待的伤口和两粒小点，被温水淋过後竟然特别红艳；尤其这人明明上了年纪，还露出那小白兔的受惊表情，怕受伤而萎缩的样子，让人忍不住欺负他。

那天张超也是故意说出季伦的身分来吓他，跟在季伦身旁久了，多少都有点恶劣因子，只是没想到这人把自己搞得这麽惨。

不过…这男人最惨的恐怕是被季伦看上，季伦这几天对女人兴致缺缺，还把三天前这老男人在昏迷中抽的50cc血拿去化验，张超就知道季伦对这老男人还有兴趣，迟早会把他找来，没想到他自己就送上门。
累积了三天，季伦待会需求有多大，张超都不敢替他想像。

张超同情的拍拍苏易的脸，一转过身，就看见季伦在後面，目光浓烈的看著还被绑著手，裸著上半身，趴在水池边的苏易。

“少爷…?”这都还没洗呢…
“去抽屉拿我那把刀子来。”

季伦穿著白衬衫，黑长裤，慢慢的解开上衣扣子，居高临下的站在苏易面前。
他一手把苏易从水里拉上岸边，苏易正面躺在地上，一见到他就吓得不断退後。季伦微笑，蹲下把他一只大腿提高，拉住苏易裤子一角，要扯下他唯一的遮蔽物。
这下苏易歪著身进退不得，一後退，裤子等於是被自己脱下的，前进就会碰上那恶魔。

“你、你你放过我吧…”苏易怎样都搞不懂，为什麽季伦会对自己屁股感兴趣？
季伦不说话，故意往前动一下，苏易立刻吓得节节败退，可他後面就是水池，落了下去，下身一凉，裤子连带被抽走。
苏易惊得想要出水，可感觉有人压著他的脖子在水里不让他动，他睁开眼看见季伦水里精壮的身躯，不断挣扎可是绳子在手上越来越紧，没多久就用光了肺里的氧气。

忽然有人吻上他的嘴唇给他空气，他如抓到救命的浮板拼命的吸取，等到他出水的时候，才发现他紧紧靠著季伦，吻的是他的嘴唇。
而季伦的手，早已缓缓的沿著他瘦出凹陷的腰，捏住了他的屁股两瓣把它们扯开。

苏易感觉到少许水进去屁股那个洞里，他的脸刷得吓白，心脏狂跳，近距离看见季伦那张俊美的脸，谁都会心动一下，竟然著了魔，忘了屁股还给人家抓开，不由自主的伸出舌头…
季伦挑眉，狠狠咬上舔他嘴唇的东西！苏易吓得从喉咙呻吟一声，忽然被抓住头发扯开，两人嘴唇间分开的时候苏易来不及阖上嘴，口水混著血流了出来。

季伦手不放松，解开裤子坐上岸边，那底下的巨大的东西立刻弹跳而出！他把苏易推到自己的贲大阴茎前说：
“老男人...这才是你该吃的地方。”

看到季伦红色肿胀的阴茎，旁边的小球已经按耐不住的跳动。苏易立刻想到那屈辱、嘴里苦涩的腥味，害怕的摇头：
“不、不要！我…宁可溺水昏死也不要再口交。”

这句话的後果非常严重，季伦把光溜溜的苏易再次踢下水，把苏易在水底下的头往自己鼠膝部压，等了十秒，再把他的头提上来，看他咳嗽呛鼻、挣扎不断。
季伦捏住苏易上面还有三天前残留齿痕的乳首，问：”吃不吃？”不吃就等著边窒息边替他口交。

苏易哪听得进去？他不断想把鼻中的水弄出来，却又立刻被压下，苏易在水里感觉有毛发扫在他鼻上、脸上。他张开眼，看见季伦的阴茎像怪兽一样，知道今天不替这恶魔口交，就会这样一直被玩弄的循环，可能…更惨，失去两只手之类的。

苏易怕了，憋住呼吸张嘴，用嘴唇含住季伦那里，可他一张嘴，就有水跑进口，如果不想喝水，就必须把季伦的阴茎满满含进嘴里。
季伦满意的抓住苏易的头发，他发现苏易在水里替他口交，嘴紧得不留一丝空隙，舌头更因为害怕而颤动得像舔噬，爽得他变得更硬。
就这样几次循环，季伦让苏易出水呼吸三秒，另外二十秒在水里含他阴茎，但季伦即使第一发也比别人持久，搞得几次都烦了，就把苏易以还含著他阴茎的姿势拉他出水，变成季伦坐在岸上，苏易在水里，头在他大腿中前後摇晃吃他阴茎的模样。

出水的时候，苏易被呛到，双颊通红还不小心咬到季伦的巨大，乳首立刻被用力扭了半圈！他痛得委屈睁大眼往上看著季伦，眼角不知道是温水还是泪水。

15

季伦看那兔子红的眼睛闪著泪光，下身更硬，更想要凌虐他。捏住苏易的下颚，用力把阴茎顶到他喉咙深处，满意听到呜咽一声，手下的颤抖。

这时候，张超一声不响的在旁边出现，把刀子和润滑剂放在一旁马上消失，他可不敢打扰季伦的好兴致。

季伦噙著笑，一手架著苏易的头，让他的巨大充满苏易的嘴，一手打开装著刀的盒子──那是他在义大利西西里无意中得到的折刀，锋利无比，消铁如泥，刀柄上挑著精细的红雕花，不知道在他最危急的时候救过他多少次，也不知道舔过多少人的血。

季伦把刀柄抵在苏易的脸颊旁，弹出折刀用阴茎顶著他说：
“你是不会用舌头吗？”
苏易嘴里喉咙里含的都是他那根，眼角突然看见一把闪著银光的东西，冰凉的靠著自己颚骨，只离眼睛不到一寸。他害怕的紧闭眼睛，想要远离刀锋，牙齿再次不小心碰到季伦的阴茎，季伦不满嘶吼，抓住苏易的後脑杓，惩罚的来回顶了几下！苏易呜呜叫，在水里每被顶到喉咙就留下一行泪，直到厌厌一息觉得自己没气的时候，季伦才放缓速度，但依然没有射的迹象。

季伦用力弹了苏易发红的脸，用刀子在苏易脸上画出一道小血痕，说：“若你不会用舌头，那就割下来好了。”

苏易都快没气了，抽抽鼻子，还得伸著舌头，学著以前看A片女人口交像吃冰棒，舔著嘴里那开始泛出腥浓液体的怪兽。

差强人意…季伦心想，没有老男人後面的菊穴舒服。他的刀子开始在苏易的脸上滑动，苏易毛发本不稀疏，三天没有剔的一些小胡渣就落了下来。
原来季伦拿折刀只是要替苏易刮胡子，但他恶意的不使用刮胡泡和正常的刮刀，就是要看他口交哭叫，让他害怕，感受他战栗。
季伦也不是没防，只要苏易一有异动，他的刀子就会直刺进苏易喉咙，一刀毙命，但他相信这懦弱的老男人不敢怎样，一想到这，还故意停下动作，让苏易以为他不满，吓得加倍努力吸舔著自己的巨大。

没有多久，苏易脸上的胡子都被削光，刀子好，露出那张光滑的肌肤。苏易害怕抖著哭著，加上脸上被刀疤男赏的巴掌已经红肿，含著男人那里看起来一副受虐过後的可怜模样。

苏易知道自己胡子没了，可他舌头嘴都酸得不得了，季伦依然没射，想哼两声都不敢。恶魔没说停，他的舌头还是得在口里怪物的铃口舔噬，嘴唇磨擦那粘滑的白液。

季伦已经开始想用苏易後面的洞了，这老男人的口交技术远不比他後面的洞好，他捏住苏易的鼻子说：
“没吸出来前不准呼吸。”
苏易睁著眼睛愣住，一开始还不知道怎麽回事，他已经非常努力动用唇舌，为何季伦还不满意？但他逐渐发现季伦真的不让他呼吸，他想用嘴巴喘著气，季伦的阴茎就更加趁虚而入把他噎著。
苏易痛苦紧闭著眼，拼著最後一口气，用嘴唇用力吸，舌头用力的舔磨嘴里的巨大，发出’滋滋’的淫靡舔噬声音，感觉到季伦的阴茎越来越肿，最後季伦终於双手抓住苏易的头，爽得吼了一声，在他喉咙深处射出精液。

季伦终於放开苏易，苏易一接触空气，立刻伏在季伦的大腿上拼命咳嗽，想把那让他呛到的腥臭液体咳出，满脸的泪也来不及擦，看起来可怜无比。

季伦感觉到大腿上的东西一颤一颤的，苏易胸口的肌肤还一直磨著他的双腿内侧，根本就是在挑逗他刚垂下的阴茎，真是找死。他眯起眼，一只手就把苏易从水里抓上岸，将他仰倒，双腿拉开到最大，一只抬高架在自己肩上，一只折弯，紧贴在苏易胸口，露出粉红湿淋淋的菊穴。

天旋地转的，苏易就发现自己双腿朝天被押在大理石的地板上，後穴有两根沾著黏稠花香味道的手指钻进来。他还没回过神，就看见旁边白色透明的瓶子上写著Rose Body Wash，另外一瓶像是润滑剂的东西被丢在远远的地方。

谁都晓得沐浴乳这种东西乾了就会硬掉，而季伦恶劣的连润滑剂都不给，他要看苏易最後清理，从内穴挖出硬块的样子。




三十岁衰人(大叔受) 16~20

16

没给他多馀时间思考，季伦指甲在他的温热的内璧刮磨，玩弄穴口那粉红皱折，吓得苏易挂在季伦肩上的脚都在抖。

“别…别别开玩笑…”苏易不敢相信替他口交了，自己的屁眼又被玩弄，想逃离，但他的手被绳子绑在头顶，下身悬在空中，一副任人宰割，只能用著背部，抵著季伦身体的力量往後挪。
季伦不动声色，只弯起在苏易菊穴里的手指，轻轻的勾住那柔软的内璧，立刻看见苏易睁大眼睛不敢挣扎。
“手、手指不要弯…”苏易已经毫无自尊的恳求著，但季伦怎可能放过欺负他的机会，他不但微笑曲著手指，还360度来回在那温热小穴里转了一圈。
“啊啊！”
那一点细微的动作就可以造成巨大影响，苏易头抵著地上，身体因刺激而浮在空中发抖。为了忍受著内璧的战栗酥麻，他的双腿不自觉紧勾住季伦的腰和脖子，下半身歪著悬在半空中，仅靠著那挂在季伦的身上和内壁的搅动的两根指头力量撑著。

季伦的腰被紧紧勾住，他喜欢苏易这样失控的反应，手指继续弯曲刮著温热穴口，看著老男人的头顶在地上，整个身躯以屁股为高点成流线型往下，嘴巴阖不起来，口水往下流的满脸都是，那胸前肿得如红樱桃的乳首在冰冷的空气中发抖，一副欠人操的样子。
他又硬了，季伦的性欲本来就比一般人强，但连他都不知道，自己可以快在十秒之内想上同一个人。

周围都是玫瑰花香的味道，苏易急喘著气，这样挂在空中让他体力严重不够，双腿和腰没多久就酸著开始发软，可是屁股一往下，季伦的手指就更加深入，只能扭著腰噙著泪希望季伦拿开手指。

季伦的两根指头依然在穴内弯曲、反覆搅动，看他红了眼眶，咬上他胸前红肿的乳尖说：
“老男人，腰力真差。”

接著季伦跪坐在地上，空出的那只手爬上苏易背後的腰线，慢慢滑下，伸出另外两根指头也要往苏易屁眼里塞。
大概因为沐浴乳润滑的效果，季伦另外两根手指用力一挤，还是’滋’的声，进了苏易的小穴，他两只手分别用食、中指插著苏易後穴，手掌揉著他两瓣屁股，伴著沐浴乳，在内穴里发出响亮淫秽的搅动声。
苏易後穴被用力撑大撑开，里头的四根手指好似嬉戏般不断玩耍，深深浅浅的碰著他的前列腺，才被碰了几下，苏易喘著气，就感觉自己方才逐渐抬起的粉红阴茎开始流泪。
季伦当然注意到，他继续摸著内璧里那点小突起，没多久苏易就开使哭叫要踢开季伦，季伦恶意用指力勾住他的穴口，手掌紧抓住他的屁股不让他动。

“呜！”

苏易一个痉g，伸直大腿射了出来，短短几秒後，他整个人像泄了气的皮球，下半身挂在季伦身上，穴口被插，胸口剧烈起伏，神志不清的看著空中。
突然──他发现季伦脸上胸口有零星的白浊液体，看起来特别熟悉。
苏易惊醒！
那…是精液吧…
他他他他一定会杀了我一定会杀了我！
苏易抖著身不断摇头：”我我…对不…”

谁知道季伦只是说：“舔乾净。”

明明是他被搞得这麽惨，靠著列前线就射精，但苏易还是觉得非常心虚，立刻伸出舌头，舔上季伦的脸、脖子还有胸口。苏易的舌头才刚被季伦咬破，吃到季伦身上的汗还有自己精液时，麻痛苦涩的腥味道都会传入大脑。

苏易苦著一张脸，那不喜欢却不得不做，心甘情愿的痛苦的表情让季伦下面越趋肿大。在他舔到自己胸口的时候，季伦抽出苏液体内四根手指，闷哼一声，用力把苏易推倒在地上，双腿呈现M字型压在地板，扶著自己阴茎准备顶入那因为手指抽出，已经发红不断收缩的潮湿穴口。

苏易看见季伦发红双眼，一被推倒知道自己屁眼要被桶了，什麽歉意都消失殆尽，叫著：”我已经替你口…”交还没说出口，就感觉屁眼痛的被撑到最开，尽管已经扩张，那里还是容不下季伦的巨大。

苏易缩著穴口抗拒要闯入的东西，终於痛哭了出来。

17

季伦冷汗流下，老屁股夹得太紧，他的阴茎只有前头进去，紧窒的让他觉得快断了。
他心中一发狠，不理会苏易哭叫得快断气，把苏易的双腿在空中拉开成一直线，那粉红的皱折正包著季伦的阴茎那样收缩，蠕动似抗拒似接收钳著他的阴茎，色情的画面和苏易哭喊不要，终於让季伦常年不乱的理智线’啪’的断掉，不顾一切冲进去那炙热的菊穴。

就是要干死他！

季伦抓住苏易屁股两团肉，用力一顶，终於那紫色的贲大全部进了去，温热的让他叹息。菊穴外围不堪负荷冒出些血迹。季伦舔了唇，用手指捏了些，把它们塞入气弱得只能哼哼的苏易嘴里，两根手指玩弄他的唇舌，下身狂野的动了起来。

“啊！啊！”苏易哭得看不清画面，季伦每顶一下，他的身体就会被往後撞一下，舌头被抓住，除了哭叫，连求饶都说不出口。

苏易的腰根本撑不住季伦的猛攻，节节败退，加上身体沾了水，季伦有些握不住。阴茎不断滑落。他’啧’了声，以还在交合的姿势，把苏易转了半圈，让他像母狗一样被季伦锁住腰，脸朝地下只能屁股抬高狠狠被操著。

苏易吓得要死，体内的怪兽翻了跟斗，季伦还每一下都顶得那麽深，好像要杀了他一样，他激动咬住季伦的手指想反抗，但立刻被深入喉咙，惩罚的手指给噎得头昏脑胀。
季伦身下一顶，苏易再次丢兵弃甲，只能用舌头微微反抗玩弄他的手指。

“呜呜…”

苏易可怜的呜咽，不知道过了多久，季伦的阴茎依然持久不射，一点减弱迹象都没，但他的後穴反覆被捅得没有知觉，嘴巴因为季伦的手指玩弄，口水如雨滴不断落在地板上，身上的水不知道是池水还是汗水，滑不溜手。

季伦也发现老男人已经厌厌一息，屁眼也从紧锁变成一张一阖的接受季伦的巨大，但整个人除了被用力顶会呜咽，已经没了什麽反应。虽然比起女人苏易没昏还算厉害，让他有些扫了兴。

季伦咬上苏易的後颈，摸上苏易垂软阴茎的马眼，发现紧夹著他的菊穴加快了收缩速度。
他笑了一下，明白要给这老男人一点甜头才会让自己享受到，季伦把苏易的头转过来，咬住他的嘴唇，舔他的下巴，手上也抚摸冒著白液的，和他巨大比起来的小阴茎。
感觉到有东西在舔他摸他，苏易十分舒服，一睁开眼就看到季伦俊美的脸在眼前，他睁大眼睛画面太过刺激，加上铃口被人玩弄鼓掌，竟然才短短几秒就射了出来。

苏易双颊通红，不可思议自己第二次一下就结束了。

季伦停下动作，摸著苏易泄过的阴茎，忽然在苏易耳边嘲笑的说：
“老男人，该不会就是你早泄，所以没有女人要你？”
说完还故意用自己的巨大顶了他一下，表示自己的持久力是他的好几倍。

”啊！”
苏易脸色发白，备受屈辱，自己给人操了就算，还在这恶魔嘲笑早泄，想起他三十年都找不到女人，这後面的恶魔不但才二十出头，有脸蛋有家世，竟然还金枪不倒，明明都是人怎麽差这麽多？
他不禁悲从中来，脸抵在地上，委屈的哭著。

尽管觉得老男人的反应好笑，但季伦还是紧抓苏易的屁股抽插，配合苏易因为抽咽而一颤颤的屁眼，过了许久才终於射在苏易的後穴里，连续好几十秒，满满的连苏易的肚子都有点突了起来。

苏易哭得凄惨若无旁人，还是感觉到季伦射在他里面，抽抽鼻子想要脱离他的那根往前爬，但季伦突然搂住他的腰，以还没拿出阴茎的姿势，架起他一只腿向後倒。苏易闷哼的背靠在季伦怀里，坐在底下肌肉结实的大腿上，穴里的精液被流了一些出来。
正惊恐不定，又突然恐惧的发现到，後穴里那刚发泄的阴茎，在他体内有些起来了。

“不、不要！”
苏易吓得脸发白，想靠著腰站起来，但他早已被操的无力，一只腿还张开挂在人家手臂上，姿势奇怪，挣扎下变成主动用後穴上下摩擦身体里的怪兽，感觉里头镶住的东西反而更加硬挺。

季伦爽得吐气，从背後舔上苏易的耳骨，既暧昧又色情的说：
“老男人你屁股真耐操。”

18

苏易被舔著耳朵，全身酥麻，不能自己的缩紧穴口，感觉到季伦阴茎的脉动从内璧传到全身百脉，穴口里满满的精液要被挤出
季伦还不放过他，按住他鼓胀的下腹，用自己的巨大堵住後穴唯一出口，让苏易体内混浊腥浓的液体无处可逃。
苏易快要崩溃了，下身满载著东西，他拼命摇著头大叫：”出去出去！”尽管大腿在被架在对方手里，还是往前挣扎著要远离季伦。

“啊！”
忽然他垂软的阴茎一阵剧痛，往下一看，季伦方才那把红色雕花的刀子正靠在他阴茎旁边，刀锋划过阴茎周围，流出一滴的血，但足够让苏易痛死且吓破胆，苏易立刻吓得不敢乱动，坐在季伦怀里懦懦的问：
“你、你你要干干干什麽…”
季伦听到那麽多干字笑了出来，一手拿著刀一手从後面提著他的腿，阴茎继续埋在他的穴内顶著他说：”干你。”

苏易哭著’呜’了一声，却不敢乱动，体内的怪兽乱窜，却只能紧依在季伦怀里忍受战栗，就怕一个不小心，他的好兄弟就变一半。

刀刃对著苏易的阴茎，只要轻轻一划，苏易马上可以变成本世纪第一个太监，他僵著身体害怕的说：
“危、危险…拿开…啊啊！”季伦故意提高抓住苏易大腿的手，让他重心不稳往旁边倒，苏易的小兄弟和刀锋擦肩而过。

苏易急喘著气夹著季伦的巨大，就怕季伦还有什麽小动作。
季伦的阴茎被他夹得受不了，用刀背抵在苏易的命根上说：”放松。”

苏易哪敢不从，可刀子就在他命根旁边，他哪松得下来，後穴变成一缩一张吸著季伦的阴茎。
季伦爽得吼了一声，扯住苏易鼠膝部的毛发，痛得苏易呼气。
突然季伦在他耳边问：
“你想要我剔掉这里──”，他撩拨苏易阴茎旁的小卷毛，然後又用刀背抵著苏易的阴茎问：”还是剔掉这里？”
苏易神经紧绷，感觉到阴茎上的冰凉，拼命摇头，季伦只轻轻的说：”原来都要剔掉。”让苏易吓得大惊失色：
“那、那里…”
“讲清楚，你要我剔掉哪里？”季伦恶意玩弄苏易发抖的阴茎。

“剔、剔掉我的…”後面两个字苏易说得极小声，季伦缓慢舔到他的耳洞里，刀背又在阴茎上撞了两下，苏易吓得大喊：”阴毛！剔掉我的阴毛！”然後屈辱的呜呜哭了起来。

“哭什麽？你自己要求的。”季伦舔上苏易的後颈，那里传来淡淡的青草味道，不同於香水的刺鼻，让他心情异常的好。
季伦不管枪还是刀都使得漂亮，他一边干著苏易，抓著他的脚在他腿上划小圈，一边手起刀落，让苏易本不稀疏的毛发一下就乾乾净净，露出底下垂头丧气的白斩鸡。
苏易要受刀的威胁还要忍受後穴季伦巨大旋转，他绷著身子，抽泣著睁开眼就看到下身光溜溜的，大腿、地上一根根卷曲的毛，虽不多，但那陪了他三十年又零三天的毛…这就样没了…

“恶魔…”苏易全身瘫在季伦怀里，只能想到这个词形容他。

“嗯？”季伦正拉高他的腿，检查是否有漏掉的毛发，就听见老男人骂他。但他没生气，这就好像被兔子反咬一口，只想把它抓起来狠狠揉捏抽打。
苏易就是那只兔子，可怜希希被拔光毛的兔子。

苏易听见他’嗯’，抖著嘴唇不敢说话，一副小媳妇的可怜样缩在季伦怀里。

看他那欠虐得模样，季伦放下刀不再检查，让他被绳子绑住的双手，向後套在自己的脖子上，让苏易像个巨大挂饰娃娃挂在脖上一样。
季伦停下在後穴的转动，突然将苏易双腿大开分别挂在自己两只手臂上，一点预兆也没有的将苏易用力往上抛出，再靠著苏易本身的重量往下撞击，顶在他最深处。

“啊啊！慢──”突如其来的冲撞，苏易嘴没阖上，口水流了出来：”放过….”我还没说出，他已经泣不成声，被顶的不能呼吸。


一个晚上苏易靠著列前线射精又勃起两次，但都没超过二十秒就一泄如注，他的阴囊已经射到发虚，茎道炙热疼痛，连一丁点精液都射不出，那时候，季伦才终於在他体内射出第三次…

季伦在苏易昏迷前说：”老屁股你敢昏，下次就别想射精了。”
可连续几小时的做爱，苏易真的撑不住，眼前一黑，在季伦身下沈沈睡去。

19

苏易感觉下身像有火在烧，在梦中自己的阴茎被人揉捏，迷迷蒙蒙不断有人在捅他屁眼，突然梦中的男人转过头来，是一张俊美纯洁的脸蛋，那美人拿著一条很像他阴茎的东西说：
“我还要切掉你的蛋蛋煮来吃。”

啊啊啊啊啊！
“我杀了你！”
苏易惊醒大叫，急喘著气，叫完後他又倒了下去，’喀喀’脊椎发出使用的度的声响，全身无处不痛，尤其是下半身，趴倒在床上，连双腿都还在颤抖得合不起来。

苏易慌张摸著自己的小兄弟──呜呜，还好还在，只是痛得不得了。
不过阴茎旁的小草都不见了。
苏易立刻想到昨晚的事，还有下半身像被卡车辗过去一样，知道自己又像女人依样的被、被…强X了
完全不能反抗，那恶魔根本把他吃的死死的，还让他靠後面快速高潮四次。
苏易想要再次痛哭，拼命垂打底下打枕头。

忽然──
“你刚才说要杀谁？”
苏易吓得滚到床下，痛得不知道东南西北，张开眼睛，看见张超，认出是季伦旁边的人。

苏易害怕的东张西望，张超说：”季先生不在。”苏易拍拍胸脯，松了一口气。

张超嘲笑老男人的无知，季少不在，但他的人在啊，如果他告诉季伦兔子要杀他，苏易不知道又要怎麽被整。

然後张超的视线转到苏易的下半身，那里除了垂软的阴茎一片光滑，如初生的婴儿。张超同情看著苏易，但又有些幸灾乐祸，季伦八成有意让老男人不敢在别人面前脱裤子，苏易已经三十岁都找不到女人，现在连去嫖妓都不可能，没有女人会像要一个下面没毛的变态。

注意到诡异的目光，苏易立刻从床上拿被子遮住下身，结巴的讲：”看、看什麽看？”

张超耸肩，指著不远处的小门：
“药膏已经放在浴室，我想你还是洗个澡比较好，精液和沐浴乳若是留在屁眼，明天就会拉死你。”

苏易果然感觉到屁眼里好像有什麽东西，！硬的，非常不舒服，他脸色发白的又想到季伦昨晚在里面射了两次，恨不得立刻把它们挖出来。但他没有起来，不是他不起来，而是他起不来。
张超瞟了他一眼问：”要我拖你去浴室吗？”
“我、我自己会去！”
苏易抖著脚站起来，扶著腰一拐一拐的走到浴室，这次有了经验，没跌得那麽凄惨。

到了浴室，苏易立刻关上门，靠著墙把手指伸到後穴里，那边果然有些硬块，他难堪的挖出里头的东西，可手指转了一圈，羞耻心让他怎样都没有办法更深入。
苏易看见旁边的镜子，灵机一动，趴在地上屁股对著它，掰开菊穴转头看里面乾枯的白色物体，想办法把它们掏出来，忽然他发觉有些不对劲──
怎麽…好像有人在看他？

苏易跌跌撞撞开门冲出浴室，看见张超拿著V8拍著，隔著镜子可以看到浴室里的情况，清楚的如透明玻璃。
等於他刚才厥著屁股对著镜子挖出精液和沐浴乳的模样都被看光了！

苏易全身通红气的大喊：
“你有病啊！变态！”
“唉？季先生有事，但他要看你清理的模样，你不继续吗？”

“继续个屁！”
苏易见V8转过来拍著他，用手遮著自己下体说：”快关掉啊！”
但张超反而更走近。

“季先生说你主动在摄影机下清出他的精液，就让你原本两千九百七十万的负债少十万，很划算，真的不要？”

苏易拼命摇头，大叫：”我要回家！”这是什麽鬼地方！？

张超想了想，虽然季伦交代，但已经拍了大半，还是别逼急这只老兔子，反正以後有的是机会。

张超关掉V8，指著床上一叠衣服：”穿上吧！送你回家。”

苏易迫不急待拿起衣服，但一看那牌子是GIORGIO ARMANI，就想起可怕的季伦，他把衣服丢得远远的，跟张超说：
“我要求换别的牌子。”

张超已经受不了他的罗唆，把苏易用床单一罩捆了起来，在地上把他拖著到车子後座，痛得苏易唉叫二度受创。

20

张超早就调查过苏易，小到他的血型、生日、尿过几次床，大到他毕业後换过几次工作都有一份巨细靡遗的档案，当然包括目前住址。

一路飙车把苏易带回XX小区，一到公寓楼下，就看见挤了一堆的人，张超有些疑惑，本来想把苏易直接丢下车离开，但想到季伦对他还有兴趣，一半好奇一半怕出事，把包著床单的苏易拉下车後，跟到他家三楼小公寓门口。

苏易痛得要命也抵死不让张超抱他，扯著床单小心翼翼的爬楼梯走到三楼，结果看见他那些不常联络的邻居今天全站在他小公寓门口。

所有的人神色怪异的看著苏易只包著一条床单，和旁边高大狠戾一副我是黑道的张超，他的邻居看到苏易都窃窃私语的盯著他没说话，最後还是苏易的房东，一位娇小的妇人挤出来说：

“让让！让让！苏先生你总算回来了！快叫警察你家遭小偷啦！”

苏易睁大眼睛，抓著床单冲进已经坏了一半的大门，进去环视一圈後又出来，确定这是他家门牌号码後，全身僵直不动。

公寓里空空荡荡。
除了地上一堆垃圾和纸屑，冰箱、沙发、电视、床铺等等所有大型家具通通不见，连他一个礼拜钱买的一百元花瓶也稍失的无影无踪。

房东还在旁边讲：
“哎呀苏先生，昨天晚上八点的时候，有人说看见一大堆黑道份子在附近徘徊，大家吓得不敢出门。谁知道今天早上六点，管理员起来巡逻，发现你的门破了一个大洞，所有东西都不见了！”

苏易已经不知道该怎麽反应了。
他呆呆的来回把这小公寓走一圈，发现那一叠没中奖的彩票还留在地上，不过唯一中奖的两张一千元也不见踪影。
原来小偷也有在对乐透。

房东还在安抚他：
“苏先生你别难过，人没事就好，存摺和印章有收好吧？”

苏易跪倒在地上，他这几天为了筹钱的事，把所有财产都从保险箱拿出来，甚至存摺里的三百万都提领成现金，然後所有值钱东西集中在一个袋子，想随时准备逃跑，远离洪帮的追杀。

现在、现在什麽都没啦！

苏易倒在地上痛哭起来。

张超早就默默离开，这麽好笑的事情，他当然要立刻和季伦报备。


可苏易的悲惨还没有结束，他躺在地板上凄惨哭了一个下午，听到敲门声，看见房东站在那破了一半的大门旁。

苏易擦掉眼泪站起来，本来想说’先坐下’吧，但是看这空荡荡的大厅，哪里可以’坐下’？

他房东挥挥手，表示不进去了，然後忸忸怩怩的说：
“这个…苏先生我就直讲吧，我这房子是租给正经人的，可今天早上你那朋友是黑道的吧…？昨天我们公寓前的那些黑帮份子，好像也是来找你讨债的，还有人说看到你包著床单从男人的车子里出来。大家都是小老百姓，想过平静生活，XX小区所有人联合起来抗议要你离开…不如这样，这个月初的房租我就不收你了，但请你在两天内搬出去。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
苏易晴天霹雳，往後看向空荡荡的家里，心想：这下连搬家都不用了。




三十岁衰人(大叔受) 21~25

21

房东好心的留了两百块给苏易，苏易垂头丧气的把公寓翻了一圈，竟然硬是给他找出几件旧衣服。
但穿上衣服後的苏易，像被拔掉胡子的猫，穿内裤的时候少了毛，感觉下身很空荡，走路十分别扭没有自信。
加上屁股在痛，苏易还是忍痛花一百块钱坐计程车，去公司找李廷求救，可是一到公司门口就听到经理大骂：
“苏易到底怎麽回事！？我昨天吩咐他要来上班准备新案子，今天手机家里电话都不接，是不想做了吗？”
“经理你降降火，我再打打看他的手机好了。”是李廷的声音。
“降火！？人家负责人都坐在我办公室了！怎麽降火！？”

苏易大惊失色，冲进公司里大叫：”经理我来了！”

经理气呼呼的瞪他，把苏易从头到脚审视一遍：”你穿这什麽衣服！？西装呢！？你是不想做了是不是！？”

苏易现在什麽都没有了，这一个月七万的薪水千万不能丢，他弯腰拼命道歉，还不小心抽到後穴的伤口痛得撕牙咧嘴的。
经理揉著头讲：
“算了算了，人家负责人陈先生在会客室里面已经等了十分钟，今天来熟悉案子，你进去给我小心点。”

苏易和李廷借了西装，把企划书捏紧在手上，站在会客室前呼了口气。
在门上敲了两下，一打开门，看见一位高大的男人侧著身站著看向窗外，西装笔挺的拿著杯子喝水，动作优雅如贵族，但皱著的眉头表示出他的不耐烦。
苏易赶紧说：”陈先生抱歉让你久等….”
他的话止於对方转过的脸，苏易睁大眼睛，不可置信的说：”陈立学长！？”

那人有一张俊朗的面孔，看见苏易，放松紧皱的眉，绽出好大一个笑容：
“苏易？我方才就想这企划案上的名字是不是你，真是人生何处不相逢。”

“学、学长…”苏易几乎热泪盈眶，以前苏易参加高中篮球社的时候，因为身高关系没少被欺负，这位学长特别照顾他，力排异众相信他的能力，让他留守後卫。只不过毕业後学长出国留学，就没有再连络了。

十多年没见，陈立变得更加成熟有男人味，哪像自己，高二後完全没有长高，一脸娃娃脸还被男人强X，三百万被偷，像个光棍一样…

陈立打断苏易的自怨自艾：
“学弟你还是一样老是露出这种可爱表情，不过没想到你当了电脑工程师，我还以为你会当医生呢。”

苏易回过神尴尬的笑，他考大学差一分就能上医学院，所有人都为他惋惜，不过那时候陈立也出国留学了，所以不知道这件事。

陈立走近苏易，突然大掌用力拍上他的屁股！
“怎麽样，十三年没见了吧，最近过得如何？”
苏易差点没痛死！拍屁股是他们以前篮球队常有的示好动作，若是几天前苏易说不定还会拍回去，但是苏易昨晚屁眼被季伦插了快一百遍，全身酸痛，被孔武有力的学长拍了两下就歪倒在一边。

陈立奇怪的看苏易靠著墙壁遮住屁股。

苏易僵笑的扶著腰说：”哈哈…办公室坐太久，身体不行了…”

“怎麽，现在没打篮球了吗？”
苏易苦笑：
“没啦，都三十岁老了，没办法再和年轻人碰碰撞撞的。”
陈立释然，灿烂笑了一下：
“没关系，今天礼拜五，晚上我和你去体育馆，一对一斗牛，让我再次训练你。”

苏易脸瞬间刷白，人家是企划负责人，加上拒绝的话不是等於不给学长面子吗…他挖空肚子终於找了一个藉口：“那个…家里遭小偷了，要搬家，恐怕没办法了。”

“遭小偷？”陈立显然很吃惊。
苏易点头，一想到他那三百万和空空荡荡的家里，不禁悲重中来。

“那真的是要赶快搬家，反正我刚回国，没什麽事做，不如我来帮你吧？”
苏易愣住，学长还是一样热心助人，但他那个家还有什麽需要搬的啊？而且也不知道搬到哪里。

陈立见苏易没回答，以为他只是不好意思，就亲密搂住苏易肩膀，揉他头说：”没关系没关系，你可是我最疼的学弟，客气什麽？反正也好久没见面，顺便吃饭聊聊天吧。”

21

“学长…那这个案子。”苏易拿著手中价值四百万的企划书。

陈立笑了一下，接受美式教育的他，刚才在会客室等了五分钟就想走人，要不是看到苏易的名字他也不会留。

陈立温柔的说：
“我学弟负责的企划，我怎能不接呢？”

苏易松了一口气，原来这个世界还是有温暖的。


经理一看见陈学长和苏易一起从办公室出来，立刻笑容满面的迎上来问陈立：
“陈先生，你看这案子…”

“啊！苏先生都替我详细说明了，我很满意，下礼拜一就可以签约了。”
“最好最好。”
“还有我想请苏先生到我们公司看一下，可以把他借给敝公司一天吗？”
经理点头如捣蒜，给苏易打暗号要他好好招待。

陈立三两下就骗过经理让他提早下班，看得苏易都有些罪恶的抬不起头。


陈立领著苏易到停车场，苏易屁股痛所以走的特别慢，但陈立什麽都没问，还细心的放慢脚步。
尽管苏易说不用麻烦，但陈立还是坚持要去苏易的公寓一趟。
“就当顺路载你回家。”他风度翩翩的说，还替苏易打开车门。

等到苏易一见到陈立的车，口水都快流出来了，若他的三百万还在，本来也可以买一两部好车的，可现在什麽都没了。


两人在车上一路聊天，许久不见话题又多，东南西北的聊十分愉快都忘了时间。苏易很愉快，学长很幽默说话很有深度，让他最近紧绷的神经放松下来。

等车子到了苏易公寓楼下，陈立突然停车疑惑的问：
“路被堵住了…怎麽你们小区的人这麽有钱，车子全都是BMW？”

苏易坐在车子里看，他公寓楼下真的停了三部BMW的黑色轿车，大咧咧的堵在路中间，竟然也没有人阻止他们。

苏易也不明白为什麽会这样，也许有什麽大人物要住进来，不过他都被赶出公寓，没有心思关心，看了一眼就摇头说不知道。
因为公寓前的路被那三台BMW的车子堵住，没办过去停车，苏易只好带陈立到公寓後门，那里有几个空著的车位。

从後门直接上了公寓楼梯，陈立走在苏易後面，看苏易因为怕抽到屁股的伤，走每一步阶梯都如履薄冰，终於陈立看著苏易下半身，在後面问出埋在心里的话：

“学弟，你…有女朋友吗？”
苏易愣了一下，不懂陈立怎麽突然问他这个问题，莫非是要介绍他女朋友？
他转过头害羞摸著後脑杓：
”没耶...”

陈立听到答案後好像有点心不在焉，没有再说话，等进了苏易的公寓，又问：
“那…就是男朋友了？”
“当、当然没有啊！我又不是同性恋！”苏易转过身，立刻剧烈反驳，虽然听起来有点心虚。

陈立靠近他，突然摸上他的後颈，他身材魁梧，从後面看好似把苏易抱在怀里。
陈立抚摸著苏易脖子上的痕迹：
“可这个咬痕啊…夹著屁股走路姿势又很像零号…苏易你别害羞，同性恋没什麽可耻的，只是别去外面乱找人，我也…

苏易听到他说脖子上有咬痕就六神无主拼命退後，什麽话都没听进去，结果腿跟一拐，被今天早上乱甩的床单绊倒。
他感觉到自己身体向後，反射下要抓住什麽东西结果抓到陈立胸口的衣服，见陈立睁大眼睛看著他，两人姿势暧昧的双双倒下。

“啊！”
苏易被高他一个头重快20磅的男人压在地上，重力加速度，感觉自己的腰要断了、胃和肠子都要被挤出来！

“咳咳！”

苏易被压得喘不过气，突然听见有人不合时宜的咳嗽，他张开眼看向那破掉的大门，见几个人站在门口。苏易痛苦呻吟，等到他看清楚那些人是谁後，差点吓得没命！

季──伦──那漂亮的脸正面无表情看著他！


23

那个咳嗽的人正是张超，季伦听到张超报告後的消息，心情非常好，一整天下来笑容满面。甚至处理完帮里的事务，季伦突发奇想的想要看悲惨的兔子，结果到了公寓，才发现苏易不在自己的窝！
季伦竟然没生气，耐著性子堵在苏易公寓楼下，就是要等他回来让他吓得半死。

谁晓得苏易从後门回公寓，还带了一个男人，感觉就像要做亏心事。

他们从陈立摸上苏易脖子的时候就站在外面，季伦从头到尾都没有表情看著，但是他旁边散出来的气冷的都可以让人冻结。
张超和所有保镳，连呼吸都不敢大声。

直到苏易拉著那男人的胸口倒下，不管原因是什麽，从他们的角度看到就是苏易迫不急待扯著对方的衣服，倒下时还发出呻吟。张超看到这里，心里大叫惨了！为了大家的幸福，还是咳了两声，希望这老兔子赶快下跪磕头脱裤子不管做什麽反正让季伦满意就对了。

季伦从来没有等过别人，结果竟然让他看到这幕，他感觉自己额头要暴筋了。

“你、你们…”
见到那麽多人站在他的公寓门口，苏易僵直身体，过了几秒忽然使劲的把陈立一脚踢开，然後东张西望的环视家里一圈，拿起刚才绊倒他的床单，跑到窗户旁绑在栏杆上，准备学著电影爱情片中的男主角，攀著要爬下去。

这里是三楼，床单不够长，危险度虽高，但苏易晓得自己不赶快远离季伦，一定会死的更难看。

一大群人看著苏易做这些事情，都不晓得他要干麻，但是突然’碰碰’两声巨响，苏易用来支持的栏杆从中间直接断成两截，被绑住的床单直接掉落到一楼。

季伦冷笑一声，掏出枪的速度快到都没有人看见。

唯一的逃生用品掉落在外面，苏易害怕得背脊发凉，连头都不赶回，听著季伦的脚步声一步一步向他靠近。
他再也受不了这可怕的压力，对著窗外大叫：”救命啊！杀人啊！快报警啊！”

苏易看见其他公寓里的灯忽然都暗掉，传来此起彼落的关窗声。
他忘了现代人情冷暖，遇到危险时应该叫’失火了’才对，知道没救，苏易想要跳窗了。


被略在一旁的陈立，被苏易推倒後坐在地上後，还不知道发生什麽事，就听见巨大枪响，他颤抖的看著季伦：”你、你怎麽会有枪，这是犯法的…”
季伦停下脚步，突然换个方向站在陈立面前，把枪交给站在身後的张超。

他的手指勾起，对著陈立说：
“对付你，不需要枪，给我站起来。”

陈立愣是活了大半辈子，也没有和黑道打交道过，现在看到这年轻的少年竟然不由自主的害怕。

尽管没有表现在脸上，但季伦心情非常恶劣，尤其看到兔子的奸夫。他等了陈立三秒，在他抖著脚要站起来的那一刻，往他的咽喉踢去！
要不是陈立运动神经好後退，这一踢恐怕立刻咽气。

但季伦怎麽可能让他躲过，右腿压下踢中陈立的胸骨，让刚站起来的他又扑倒。
陈立听见体内骨头发出’喀’一声，痛苦的捂住胸口跪在地上。

“站起来。”季伦冷冷的说。

陈立不明白这男孩子怎麽身手能灵活成这样？他已经踢出的腿竟然能在空中换位，让他胸骨被踢得移位。
他立刻冷静下来，准备打起十二分的心去对付。

陈立再次站起来，摆出防御姿势，看见季伦的左腿向他下身攻来，陈立闪身，结果季伦一个假动作骗过他，後腰被踢得跪在地上！
怎、怎麽回事？
陈立倒在地上痛得百思不解。

第三次、第四次…每一次陈立倒下季伦都说：”站起来。”直到陈立被踢到胃痉峦，嘴角流出血，倒在地上起不来为止。
这根本是单方面的屠杀。
陈立完全不晓得季伦是怎麽出脚的，他只知道季伦专攻人体脆弱部位，让他连反击的机会都没有，只能倒在地上拼命咳嗽，感觉到肺快要咳出来了。

忽然季伦踢翻陈立的身体，踩上他的鼠膝部用鞋子扭转，陈立痛得大叫，季伦几乎要把他那里踩烂！
“啊啊！”

“别、别踩了…”苏易听到一向坚强的学长大叫，害怕的捂著耳朵说，季伦转过头看了他一眼，只一眼，苏易恨不得打烂出声的嘴巴，好希望自己只是一团狗屎。


24

季伦笑了出来。

所有季伦的手下都晓得，季伦笑得越开心，就代表对方待会死得越惨。

尽管苏易比较幸运，每次见到季伦笑，都只是他对苏易有坏主意，像是枪交和剔他那里的毛，但他也意识季伦这次笑得不一样，这不是是恶作剧，而是带著浓浓的血腥味的微笑。

苏易见季伦用力踢开陈立，迈步向他走来，抖著手指攀上栏杆，已经准备好跳楼了。

季伦没给他机会，走到苏易後面把他从栏杆上扯下来，面带微笑，突然手抬起来’啪啪啪’三个巴掌甩在苏易脸上，然後把苏易反身背对他，将他上半身悬挂在栏杆上，只要外面有人探出头，就会见到苏易被一个男人悬空压在栏杆上。

“贱货！欠人操是吧？我现在满足你！”

季伦脱掉苏易的裤子，露出肤色的两团屁股和粉红色的菊穴，完全没有润滑，就把刚射过子弹还热烫的枪捅进苏易後穴！

“啊啊！不要不要！”苏易发出杀猪般的惨叫，他终於知道什麽叫做真正的虐待，’下面裂开，屁眼像有火在烧，身体被悬空，只有中间那一条栏杆支撑著，在三楼要掉不掉。
之前两次季伦抱著玩的心态，都还有顾到他，现在是真正的凌虐。

陈立听见苏易大喊，抬起头气弱游丝的说：”住手…”
张超在一旁见他们两人还敢季伦面前上演苦命鸳鸯的戏码，赶紧到陈立後面把他打昏，让他说不出话。

苏易下体痛得乱踢，季伦背著听见那声’住手’更火，把插进体内的枪微微抬高，保险丝’喀’的一声拉下，要在苏易体内开枪。

从来没人能让他如此暴怒，本以为是只纯洁兔子，竟然是个荡妇，昨晚才在他身下高潮四次，今天就能找别的男人。
根本就是变相给他戴了顶绿帽！

季伦的理志已经被烧断了，手指微弯，准备按下扣板机。
“少爷！”张超突然跪在季伦旁边说：”不能在这出人命。”

季伦看了他一眼，他从小就无法无天，没人管得住他。张超说这根本不是理由的话，只是让他停手，替这老男人求情，季伦眉头一皱盯著张超。

苏易完全没理会他们的暗潮汹涌，听到保险丝的声音早就吓得要死大哭出来，心想反正都要死了，竟然不顾一切向後踢著季伦的腿：
“魔鬼！变态！杀人魔！强奸犯！老、老子下辈子投胎一定要有一个比你还大的老二插、插、插死你！”他气势不足还被鼻涕哽到，断断续续的说：”我苏、苏易二十年後还是一、一 条好汉，洗乾净你的屁股等…啊！”

季伦的手一用力，苏易就在栏杆上缩成一团，唯一一次反抗立刻化成泡沫。

不知道为什麽听见兔子讲了这些话，季伦和张超一点被威胁的感觉都没有，反而有点嘴角抽搐。

张超看季伦有些平复下来，斗胆跪著挪到苏易旁边问：”兔子，你刚才和那男人要干麻？”
苏易听见张超叫他兔子，憋著气不肯说话。

季伦把枪微抽出来，准备再次捅进去，感觉到危险的苏易又很没胆的说：”学、学长….搬、搬家…”

“你搬家搬到地上？”季伦威胁的问。

”踩到床单…跌倒了…”
若是别人来说这些话，听起来只是蹩脚的藉口，但季伦想了刚才的情境一下，又百分百确定苏易根本不可能有胆子做这种事，好像一切都通了。

所有人听完都松了一口气，季伦哼了一声，把枪从苏易体内抽出，用手帕擦乾净。

“张超，以下犯上，掌嘴十下。”

季伦说完後一手把苏易夹在腋下带走，头也不回的离开这间破公寓。
季伦的威严不能违抗，胆敢阻止季伦行动，十下巴掌算是轻了。
张超手掌一抬，用力在自己脸上打了十下，心想兔子这人情欠大了，走之前还郁闷得狠狠踹了一下昏迷不醒的陈立。

25

季伦这次出来只带了六个保镳，他把苏易压上了那三台BMW中间一台，拉上他的裤子平放在自己大腿上。
随後双颊红肿的张超上了驾驶座，对前後两部车打了暗示，车子才开始缓缓向前。

“你...你要带我去哪？”恶魔...苏易心里偷偷加了一句，但被按住屁股，不敢挣扎也不敢反抗，他始终搞不懂为什麽季伦刚才气得要杀了他，现在又感觉心情很好的样子。

难道他的年纪已经老到与现在的年轻人有严重代沟了吗？
不、不对，他弟比他小五岁，他们之间也沟通良好，是这个恶魔心里变态，性格反覆不定，喜欢乱开枪杀人，刚才竟然轻易把篮球中锋的学长打得那麽惨…想到学长又替他一阵歉意，他对季伦的恐惧巨大到一种地步，根本没勇气在他面前大声说话，何况是对抗他。
苏易哀恨往上看了季伦一眼，不知道待会这恶魔要怎麽玩他。抖了两下，看著车子的锁，等待会季伦又要拿枪插他屁眼就立刻跳车。

季伦发觉老男人都已经三十，还不会藏心事，在自己手中害怕发抖偷看他。孩子心性觉得好玩，刚才的震怒一下烟消云散，就捏他一半屁股说：
“老男人，想知道我要带你去哪吗？”
苏易刚才屁眼被枪弄成重伤，痛得要命，季伦还在玩弄那里。可是伸头一刀，缩头一刀，死也要知道自己怎麽死的，眼角含著泪，下了极大决心咬牙点头。

季伦舔上他被咬得惨不忍赌的後颈，缓缓的说：
“因为刚才那里不能杀人，我要把你带到海边，切成八块丢下去。”说完还在他背上画了十字表示解剖。

底下的苏易听了愣住，竟然挣扎坐起来扯著季伦的领子，气的大叫：”魔鬼！你一枪毙了我吧！”
说完想到自己白白被年纪轻轻的男孩上了那麽多次，又想到没照顾他那年迈的父亲、从未享受牵手上床的媳妇，三十岁就要被丢进海里喂鱼，可怜悲壮的死盯著季伦。

季伦没想到他还有胆子反抗，用力掐住他的喉咙，把他抵在前座倚背上，撞得苏易头昏脑胀。

“我也可以不杀你。”他微笑舔著嘴唇说。
苏易咳了两声睁开眼睛。

“但是…你自己在这里把衣服给脱了。”季伦隔著布料摸苏易的命根，那里本就敏感，加上毛被剔了，更能清楚的感觉到糅捏的手指。

苏易不断移动双腿要逃离，扯著季伦的手，但季伦力量太大，完全动不了。而下体竟然被季伦还挑拨起来。
最後苏易咬牙抖著嘴唇问：”你说...脱...脱了就放过我？”


前面的张超竖著耳朵听著，心想哪来大卸八块丢海里，本来他乖乖的直接带去季伦的别墅被上几次就好，现在还要搞得在车里脱衣服。
但他刚才才因为兔子被惩罚，只要季伦不生气，他乐见其成的等著看。


苏易心想季伦和张超都看过自己裸体好几次，现在脱衣服就可以换一命，也算值了，便摸上自己的扣子。

他坐在季伦腿上，脱掉自己的上衣，露出胸口昨晚捏得红肿的乳首，因为紧张，也因为车里的冷气挺了起来，身体发抖不得不停下手。
“继续。”季伦有些沙哑的说，捏上那其中一粒乳头。

苏易被捏得瑟瑟发抖手往下，裤子的钮扣被季伦方才的暴力扯掉，一拨就滑了下来，但如果要在季伦身上脱下整件裤子就不太可能，车子空间太小，加上小腿被按住行动不便，他对季伦说：
“你…这样我、我没办法脱裤子。”
季伦抓住他的脚踝放到自己两侧，下巴微抬没说话，那种让苏易不得不从的感觉又回来了。

苏易完全忘了刚才的反抗气势，缩起肩膀，低下头逃避可怕的压迫感，背抵著前座椅子撑起身体，以双腿跨在季伦身体两侧的姿势，抬起下半身把裤子脱下。但才刚露出一半的阴茎就发现季伦浓烈注视他下体的目光，顿时觉得异常羞耻又把裤子穿上说：”你、你可不可以把头转过去？脱完我再叫你。”




三十岁衰人(大叔受) 26~30

26

季伦尽管已经上了这老男人两次，还是被他那生涩为难的行为给弄得硬了起来。

他真的转过头看向窗外，苏易小心翼翼的观察他，知道季伦没有在看自己才再次起身脱掉裤子。但姿势困难，苏易不得不多花几分心思对付。

季伦等他专心手上的活，忽然转头回来，将握住他脚踝的双手一扯，苏易吓到立刻重心不稳跌坐在季伦腿上，感觉膝盖在下面恶意蹭著自己才刚受伤的菊穴。

“啊！你….”
苏易被疼痛惊得几乎跳起，但头顶撞到车板立刻又跌坐下来，拉住腰带的手松开，在季伦面前露出被内裤卡住一半，光溜溜的阴茎。

而滑下的西装裤子质料丝软，在苏易两边膝盖挤成一团要落不落。

季伦故意让裤子在苏易的小腿上没脱下，让他空间狭窄难以行动，而一只手已经趁机滑入露出一半的後穴，玩弄里头的伤口。
皱折被拨弄，苏易痛苦的抽气，不断推拒季伦，但空间太小根本无法动弹。

车内拥挤，加上季伦不断靠近，两人呼吸几乎碰撞在一起。
突然苏易感觉到巨大的硬块顶著他的大腿内侧，意识到那是什麽，苏易不断往後退，头抵著前座的椅肩，座椅被他推得发出’咿哑’声，恨不得和椅子融为一体。

他五天前是处男但也不是白痴，被狠狠做过两次，已经预料到要发生什麽事了。
可季伦一晚恐怖勃起三次以上，一次又那麽久，再下去不是自己屁股一定会滥掉，就是在车上被插死…
比喂鱼还惨！

苏易拼命推季伦的肩膀：
“不、不！不可以进来，你说放过我，是男人说话要算话...”
苏易挣扎，甚至拉开门把想要打开门锁，可前座的张超老早锁门，只剩金属把手可怜被拨动的无助声响。
季伦逼近他，在裤子卡住苏易双腿的限制下，将他大腿内侧分到最开，让苏易挤在自己和前座椅背之间，像只青蛙一样只有臀部打开，只能清楚感受他下面巨大的脉动，无法动弹。

”那我没遵守约定，还是不是男人？”季伦舔他的喉结问。

苏易吓得脸色发白，没胆的说’是’。而季伦手指一边探入苏易的菊穴扩大，一边忍著要进入那紧窒收缩的洞口，对前面的人说：
“张超，路边停车。”


张超冷汗狂流，早就等这句话许久，车子一个旋转，找了个偏僻的树下停车，赶紧把手煞车拉好马上离开驾驶座，关上门之前，还听见兔子可怜的大喊：
“禽兽！骗...人...”

张超守在车外五公尺处，看那台性能极好，号称稳定坚固的德国轿车BMW开始轻微摇晃，里头发出耐人寻味的尖叫和急喘呻吟。

“啪！”
突然一只像是苏易的手掌忽然打在窗户上，捏紧又放松，想要抓住什麽似的，最後慢慢的滑下来，在窗户上落了一个充满汗气的掌印。
明明很像某一部爱情电影里的情节，却看起来如此恐怖血腥。

张超’啧啧’两声，为兔子的悲惨摇头叹气。


张超拿出烟，季伦在外面多少有节制，预估大概会有四十分钟的休息时间，突然火光一亮，有人拿出打火机替他点烟，在他旁边问：
“超哥，季少从没玩过男人，怎麽…”
张超斜著眼看那人，是五年前加入洪帮的小孟，家里没钱要被卖入极乐时被张超救了，长得普通，但挺伶俐的一个男孩子，就把他弄到底下来做事。

张超甩甩烟头：
“小孟，季少的事是你该问的吗？”

小孟咬著牙还是说：
“超哥您、您今天为他下跪，连季少都为了他大发脾气，从来没对任何人这麽上心，我担心季三爷…”
提到季伦老爸季三爷，张超叹了口气，把还没抽到到一分钟的烟往地上踩：”季少开心就好，这事别让任何人知道。”

他从小看季伦长大，季三爷为了不让季伦有弱点，总会在季伦对一样东西感兴趣时，让他看见最残忍污秽的一面而主动丢弃。
季伦就像个没有感情的人，聪明强大，却没人能管得住他，所有东西手到擒来，对任何事情豪不在意，对生命毫不尊重──包括自己。
这种人也对人生毫无留恋。
张超意识到这件事情时，是一个月前看到从小跟到大的男孩，竟然微笑拿枪射自己的脑袋玩俄罗斯轮盘，眼里只有追求刺激的渴望。

他终於发现不对劲，季伦只是个漂亮的杀人机器，没有心，甚至觉得这世界无聊到以自己生命当玩笑！

张超担心却不知道该怎麽办，可从五天前兔子的出现，竟然能三番两次挑起季伦的情绪，尽管只是恶趣味，但让季伦活得像个真人，还对生活有所期待，他也不管苏易是几岁的老男人。
只要季伦开心就好。

27

“张超。”

沉默了一阵，看到季伦拉下窗户叫他，那俊美的脸上竟然还有些不满。
张超正疑惑的时候，看见苏易上半身都是咬痕，满脸情欲过後的脸，推开季伦要从窗户爬出来。
他惊讶兔子竟然还没有昏倒，立刻明白是季伦手下留情了。

张超看手表，才二十分钟，心里感叹这位从小就呼风唤雨、从没在意过别人的少爷，也学会疼惜人了吗？
他微笑，满意的看著可怜希希挂在窗户上的苏易。

季伦刚才在车上一进入老男人，就感觉到他後穴不断流出血，又见他哭得几乎断气，也不知道为什麽就想抽了出来，让他用手和嘴巴解决。
但感觉非常不好，根本没有满足。
他冷冷看著要爬出窗外的苏易，光溜溜的屁股在他眼前晃弄得他心情更糟，拿著苏易的衣服问：
“老屁股你要裸奔吗？”
苏易一心只想逃离没顾太多，但转过头看到自己白色内裤在别人手中晃，又羞又怒扑向季伦。

事情就发生在一瞬间──
突然巨大两声闷响，所有人都还愣著，就看见苏易睁大眼睛瞪著自己爆出鲜血的肩膀，连声都没出，像泄气的皮球缓缓倒在季伦身上。

是──狙击手！

张超血液几乎结冻，捏住烟蒂的手几乎死白，扑倒在地大叫：
“少爷关窗！”
老天保佑千万不能出事！

季伦立刻反应，卧倒关窗把流血的苏易压在怀里，张超也早就伏低躲在车後，这三部车皆是改装强化过，普通子弹还奈何不了。

张超气喘嘘嘘瞟了一眼远处高楼的人影，打手势让两位保镳去调查，从另一个门上副驾驶座。今天带出来的六人经过严格训练，尽管只剩四人还是训练有素，两部车飞速的离开现场。


张超手指紧捏方向盘，这麽精确的计算，在短时间内连发两颗子弹，恐怕早已经预谋已久。
太大意了，以为停在偏远的树下就没人能奈何的了，却忽略了五百公尺处的六层楼高大厦，张超因为自己的失误用力拍了方向盘，在路上发出好大一声’叭”！


苏易早就在发现自己重弹的时候就痛得昏了过去，双唇发白倒在季伦怀里，但全身都是伤的他连昏迷眉头都是皱的。

季伦脸色阴沉的摸上苏易肩膀，只是擦伤，子弹没有进入却血流不止。
他按住翻出的红色血肉，温热的血顺著指头流到他手背，把头埋在苏易颈项之中感受血液的脉动，手指竟然有些发抖。

若刚才苏易没有挣扎推开他，子弹射中的就会是自己，但是──
他用力打在防弹玻璃上，那里倒映出破碎模糊的脸。拿刀子挖出镶在窗户上的其中一粒子弹，捏住那沾上红色液体的小小金属。

只不过是粒几百块就能买到的普通子弹，可胆敢在洪帮少主头上动土，有这种能耐等他开窗户那一刹那瞄准的人并不多。
季伦脑中浮现一位杀手的名字，握紧手中还热烫的金属，冷笑如真正地狱来的魔鬼。

”天鹰，你好大的胆子。”

他用衣服捂住苏易肩膀上的血，心里已经怒火滔天。

28

xxxxx

苏易梦到一粒子弹向他射来，吓得惊醒，躺在舒软的床上，左肩膀和下体好像有火在烧，痛得不得了。
头疼的闭上眼睛，昏昏沉沉又睡了过去，结果刚才作梦射到一半的子弹又出现，停在之前吓醒来的那个位置向他冲来，直直射中他！
苏易惊恐睁眼，大叫一声不睡了！

衰到做个梦都还有连续剧。


苏易侧著身躺著，有人从後面卡住他的腰，想翻身也翻不了。只有一双大眼能动，骨碌碌转了一圈，发现自己身在个朴素用白色雕纹壁纸铺成的房间，精美贵气，不像医院，空气中还有好闻的迷迭香味道。

觉得自己脖子痒痒的，他用脸蹭压在他脖子上的东西，是一个人的头，头发很软很舒服，很像高级西装的丝材，不自觉又轻蹭了两下。

“老男人，你再动我就直接上你。”
说完後面那人把一只腿蛮横插进苏易双腿中，把他整个人压在身下。。

是、是季伦…苏易一听到这个声音就想发抖，感觉自己屁眼好像更痛了。

但是恶魔干麻躺在自己脖子上，两人姿势还这麽诡异。

苏易也很想不动，可无法克制自己颤抖，像兔子要被吃吞抹腹的前一刻。


抱著苏易的季伦被影响的睡不著，这是他的房间，昨晚叫医生过来帮苏易肩膀和後面上药後，累著就从直接抱著老男人睡，他喜欢苏易身上的青草味道。
可苏易到了半夜竟然发烧，他三更半夜气得又叫医生来一次，喂他吃退烧药，打针。
季伦从来都没有照顾过人，昨晚半夜竟然全做了一遍。

但季伦原本早上起来就血压低，脾气不好，加上弄到很晚才睡，起床气非常重。

他摸上苏易受伤的肩膀冷冷的说：
“真没用，被一颗子弹打到，流点血就昏倒，你真的是男人吗？让我确定一下。”

季伦一早起来喉咙沙哑得性感好听，苏易愣了几秒才明白他话里的坏主意。
但季伦的手已经摸上他因为上了药，所以什麽都没穿的下体。

男人早上比较容易勃起，尽管苏易已经三十，但完全没定力摸几下就被撩拨起来，吓得像被捕捉的虫子一样乱动还抽到肩膀伤口。
突然他脑中一闪问：
“等、等等…为什麽我会中枪…是不是原本要杀你？”

季伦在後面眯著眼，停下手没说话。
苏易看不见季伦表情，就直觉他默认。
苏易立刻满脸黑线，搞不懂为什麽自己可以衰成这样，要射中季伦的子弹会跑到自己身上，好像自从沾上这魔鬼以後都没好事。

季伦知道苏易心里在腹诽自己，哼了一声，有些迁怒的开始用力揉捏他前面阴茎和小球。

苏易马上感觉到後面有东西在抵著他不堪负荷的菊穴，知道在不做什麽命就不保，挣扎的同时突然灵机一动说：
“暂停暂停！我替你挡子弹，是你的救命恩人，你、你不能这样对我，要、要尊重！”

季伦起床气一下就不见了，逗弄这老男人实在太有趣，难怪张超喜欢叫他兔子。
“那我以身相许吧。”他舔舔嘴唇，在苏易耳边讲，用膝盖磨可怜菊穴。
…真是自找死路。


张超进来房间就看到这一幕，兔子被压在身下，满脸通红的在季伦手下射精，而季伦则兴趣盎然的在他耳边说一堆少儿不宜的话。

张超想苏易算是病人，而且以後还需要他，当救他一命，咳了两声说：
“少爷，确定是天鹰，要通缉他吗？”

季伦的脸’刷’的一下变得冷戾恐怖，立刻没了兴致，站起来把棉被盖上苏易的身体。
张超站在後面替他套上衬衫。

季伦对著镜子扣上纽扣，里面的人在微笑，声音却冷得令人发抖：
“缺胳膊缺条腿都行，但是给我活捉，把後面的人找出来。”
我让他们体会什麽是地狱。

29


季伦去见了他的父亲季三爷。

季三爷正在书房里，吩咐不得打扰，但守卫的人看见是季伦，却也不敢拦。


季伦打开门，洪帮的第十代当家，季全，人称季三爷，已经到了六十耳顺的年纪，却保养的极好，还看不出多少皱纹，正闭著眼睛不耐烦的听部下报告事情。
旁边站坐了三个人──王鹏，李乔，白仪，皆是跟著季三爷打拼二十年以上的元老级人物，看到季伦出现，停下剧烈的讨论声音。

季伦面带微笑，心里却冷冷的想著：一群狼豺虎豹。

白仪首先发话，他已经年过五十，老成了精，脸上总带著那皮笑肉不笑的模样，站在一旁相比李乔和王鹏的臃肿，他乾瘦的像白骨。
他一脸慈祥的说：“季少昨晚吓得不轻啊？洪帮十分之一的人，都给你去找那个杀手天鹰了。”
季伦也回他一个虚假微笑。
“仪叔的消息倒挺快。”

李乔看了季三爷，又看季伦，一样胆小怕事，只想攀上贵人好享荣华富贵，立刻谄媚的说：
“幸好季少吉人自有天相，没事就好。”

而极乐的鹏哥，也就是王鹏愤怒站起来和季三爷讲：
“这八成又去清帮那群混帐干的，三爷可要想清楚对付他们的事情，不能再放纵。”

清帮是仅次於洪帮的黑道团体，最近新一任的年轻帮主上来，换了一大批新血，完全不按地里的规则，挑场子，处处找洪帮的麻烦，搞得人心惶惶。
他们刚才光抱怨就说了三十分钟，还没想出解决的方法，现在话题又绕了回来。
三个人又吵起来。

季三爷睁开眼揉著额头，打断他们的话：”好了，你们都先出去，让我和季伦说个话。”
然後指著旁边的椅子示意季伦坐下。

季三爷把季伦从头到脚看了一遍问：
“没受伤吧？”
“受了伤我还会在这吗？”季伦有些反讽的说。

季三爷叹了口气：
“我季全活到六十，只有你一个儿子，等我走了，所有的东西都是你的...”他闭上眼：”但我老了，管不住了，这次暗杀说不定就是他们几人里面策划的，还想用清帮那群黄毛小子引开我的注意。”

季伦的眼神冷冽，口气却总算好了些：
“我很好，不用担心。”
季三爷点头：“听说你让个男妓偷了和越南佬交易的资料，是假的吧，你想如何？”
季伦但笑不语，却不肯明说。

季三爷又想叹气，他这儿子太聪明，聪明到有时候都不晓得他在想什麽，想他季全活到六十，每个人敬他怕他，他也只放纵季伦一个人过。可现在季三爷却後悔，他唯一的儿子和他一点也不亲。

“季伦，我知道你在外头还有别墅，不管怎样，回来住吧，我只剩你一个儿子了。”
“我不是一直都有回来？”
“一个月回来一次也算回来？”

季伦不想再谈这个话题，他今天过来只是打个招呼要用洪帮十分之一的人，他站起来拍掉西装裤上的皱摺。
“别想让我和那女人住同一个屋檐下。”
“不是那女人，以辈份来讲她是你妈，季伦。”
“我还知道自己的妈是谁。”

季伦没吭一声，转身就走，一打开门，那个据说是他’母亲’的人，正拿一碗羹汤，上头都没了热烟，显然站著听了许久。
女人委屈痛苦的看著季伦。
季伦大掌一挥，突然把她敖了许久的羹汤挥落在地。


季三爷在後面叫住他：
“昨晚还有谁和你一起在车上？”
季伦头也不回的说：”除了张超，还会有谁？”

“季伦，你坐车时，从不会开窗户给别人机会。我还是老话一句，有些东西玩玩就好，不要认真。”
季伦的脚步终於顿住。


季伦一脸阴沉的从季三爷的宅子出来，张超替他开了车门，上车後季伦立刻讲：
“他知道苏易，给我把内奸找出来，剁掉一只手带来见我。”

30

苏易发现季伦很忙。

一大早季伦闹他以後就不见踪影，剩下佣人照顾他，门口守著两个人不准苏易出房间，让他想要表明逃离魔窟的机会都没有。
季伦下午回来一趟，苏易就算有机会开口也没胆面对他，躲在棉被里偷看季伦和张超满口赌场、地皮等东西，像超人一样的速度换了一套衣服就走。

不过最夸张的还是，等到了晚上，季伦终於满身疲惫、一言不吭躺在床上，眉头紧皱显得不耐烦，张超竟然阴魂不散的又跑来说：
“少爷，老师在外面等很久了。”

太离谱了，竟然晚上八点还要上课！

季伦哼了一声，闭著眼用脚压住旁边的装睡苏易，双手伸进棉被乱摸一遍，直到听到苏易传来’啊’的声音，满脸通红的从棉被钻出大叫’不要摸’。
季伦满足了恶趣味，才打个喝欠起来。

苏易看到季伦拿著大四课本的原文书，在一旁不敢相信，他知道季伦年轻，可年轻到还在读大学就是他无法想像的。
大四…顶多二十一、二…竟然被一个小快八岁的人玩弄於股掌！苏易无法接受这个事实，在棉被里被打击的快昏倒了。


因为季伦的身分，他是不能和普通人一起上学的，从小到大，季伦都是请私人家教来教，但季伦的聪明和个性，已经让他换过无数个老师，尤其长大事一多，导致进度拖延还在学大四的课，张超为这件事没少烦恼。

忽然他看到旁边无辜的苏易，一个主意冒出，邪恶的对苏易笑了一下，让後者背脊发凉。
“兔子，你大学毕业的成绩好像还不错吧？”
苏易恼怒的说：”我不是兔子。”但心里可得意的很，他大学四年找不到女朋友，都把心力花在读书上了，讲到这个他可是非常自豪。

“你现在包吃包住，还欠三千…喔不，加利息快四千万的债务，是不是该还了？”

苏易睁大眼睛，听到四千万就躲进棉被里，心虚的说：”我、我又没有要包吃包住，我今天就可以离开…”

“兔子你三十了，别这麽天真，昨晚的医药费、今天的早中餐，还有住宿费都不用钱吗？何况你被房东赶出来，离开这能去哪？”
张超还要利用苏易完成他的伟大计画，怎麽可以让他走？

“我、我可以去住…”李廷家…但想一想李廷那个家能住人吗？满地都是垃圾，去过一次的人绝对会说那是蟑螂的世界。

“不如这样，你当季伦的老师，包吃包住，还教一次这个数要不？”

苏易吞吞口水，五万耶…怎能不心动，又是个正当的职业。他拼了这麽多年才有七万的薪水，现在只要教一堂课就有超过一半的钱。

“可、可他是季伦…”是魔鬼….
“季伦怎麽了？等你当了他的老师，以後他还能不尊重你吗？”

苏易脑中立刻浮现一位漂亮男孩，拿著铅笔震笔急书用功，看见苏易的时候还露出那可爱的小酒窝说：”老师你看我答得对不对？有什麽需要改进吗？”

很好是很好，可是他是季伦，我替他挡子弹他都不当一回事，我当他老师情况会改变吗？

见苏易有点动摇，张超再接再厉的怂恿：”而且兔子你看，尽管季伦刚才不想上课，还不是一样拿了课本，所以他自己也晓得知识的重要。况且有我在，任何时候都可以帮你阻止他，你──怕什麽？”

天人交战的苏易，终於受不了诱惑，点了头。
张超笑得如恶魔，拿出一张白纸：
“那你立个字据吧，我们现在开始上课。”




三十岁衰人(大叔受) 31...改

31

苏易立了字据後，立刻被拖到季伦面前，而那个正在教季伦的老师被张超’请’了出去。

苏易坐著和季伦大眼瞪小眼，季伦把苏易从头看到尾，忽然一笑：”那…老师我们来上课吧。”
那老师两个字怎麽听怎麽别扭。

苏易不断自我催眠：我是老师我是老师，现在我比较大，他不敢对我怎麽样。
做好心理建设後，苏易装模作样的咳嗽，翻开季伦的课本，开头翻了几页，中间也翻了几页，结尾又看了一遍。
最後他用课本遮住自己的脸，心里开始叫惨，尽管他以前学习很好，可都离开大学八年，科目学得不尽相同，就算一样，也早把内容都还给教授了。

苏易知道根本教不出什麽实质性的东西，把冲动的自己骂了一百遍，想拖延时间准备尿遁，就指著看到一题特别长、看起来很困难的题目就和季伦说：
“那、那季季季同学，先、先做这道题吧。”
可怜他面对季伦要说句完整的话都不能。

季伦挑眉，顺从拿著笔做题，可苏易非但没觉得欣慰，还觉得压力好大。
苏易本来还想坐一会再跑才没那麽明显，但马上发现另一个更糟的问题，他下面的伤还没有好，椅子坐不住，一下用左半边的屁股，一下用右半边坐著，动来动去怎样都不对。


季伦一看这题目就知道苏易不会教，觉得好玩也不揭破。
用馀光注意到苏易坐立不安，季伦笔一放，微歪著头，看著苏易的屁股问：”老师不舒服吗？”一脸他不知道原因的样子。

苏易下意识往後挪了挪，季伦看他的眼神里都是玩味，一点都没有以前当家教学生看他那专心诚恳的态度。
苏易晓得到了不得不走的时刻，却还是故坐镇定的说：
“呃…老师不舒服想要去厕所，季同学你好好学习，我马上回来。”


说完苏易站起来想要快速落跑，突然──季伦从後面手一勾，拦腰把苏易抱在腿上，在他耳边讲：
“可是我的学费都付了，每分每秒都是钱，老师若觉得椅子太硬可以坐我腿上啊，别找理由去厕所，还是老师想要’做’领乾薪？”

苏易一被抱住就头皮发麻，抖著说：
“我…我警告你，现在我是家教，张超会进来的。”

说曹操曹操到，张超在外面敲两下门说：
“我去替苏老师和季少倒茶，你们慢慢讨论。”

苏易睁大眼睛！
这骗子！

季伦知道一定又是苏易被骗得团团转，觉得那像兔子惊吓、恼羞成怒的模样实在太好玩，轻笑：
“老师…坐在我腿上，现在屁股还痛还要去厕所吗？”
“别、别叫我老师。”季伦说话的时候气息不断喷在脸上，苏易赶紧捂住耳朵。
“不行啊，尊师重道这点规则我还是知道的，老师我是不是很有礼貌呢？”
“是、是，那季、季同学你…你先让我起来吧….”

“可是老师，我下面被你坐的肿起来了，怎麽办？教我好吗？”

苏易不敢相信，勃起这麽快这人根本是禽兽，可他不敢讲，结巴的用手肘抵著季伦的靠近：
“你你你自己DIY啊，用手摸一摸就出来了…”

“可是我不会，也没有DIY过，老师可以帮我摸摸吗？”
这人怎麽这麽幸福，没有DIY过，想他苏易可是和自己右手相伴了快二十年。

季伦不断用下体摩蹭苏易的後穴，苏易害怕的往前移，还抽到肩膀的伤口。

“老师我、我昨天替某人挡了子弹，手不方便啊…”苏易特别强调’老师’和’子弹’，暗示季伦要放尊重。

季伦在苏易耳边吹气：
“那老师的嘴巴没受伤，可以用那里帮我啊。”
竟然要他口交！
苏易急忙摇头：”不不不！我三天没刷牙有口臭。”

突然季伦把苏易的头转过来，吻上他的嘴唇，捏住他下巴用舌头敲开他的牙齿。季伦舌头先伸进去舔苏易的上牙龈，然後追击那发抖逃跑的小舌，直深到喉咙。

以意义上来说，这是苏易第一个吻，第一次就遇到法式接吻高手，怎麽招架的住？节节败退，背部被紧压在季伦的怀里，几乎无法呼吸，光接吻就长达快三分钟。

两人嘴唇分开的时候，还发出好大一声’啵’，口水连在一起，在两人之间牵出一条银丝，季伦用舌头勾起，又在苏易唇上亲了一下。

苏易早就被吻得全身发软不知东南西北，在季伦肩上大口呼吸。

“老师嘴里很香，没口臭啊。”季伦舔唇微笑，那脸上的小酒窝是跑了出来，和想像中一样，但是看起来十分邪惑勾人，一点也不可爱纯洁。

喘不过气的苏易，看到季伦那’张放大的脸，觉得脸上微血管全部爆裂，心脏快要跳出来了。




三十岁衰人(大叔受) 32

32

苏易红著一张脸，不知道自己怎麽心跳快成这样，不知所措的想找地洞钻下去。

而季伦在苏易分神的时候，手指已经从苏易衣服下摆进入，在肚脐那里划了一圈，慢慢爬上胸口的一点，轻轻按压、揉捏，苏易的乳首这几天被季伦不断玩弄，敏感的不得了。

“啊！”
季伦满意的看见苏易全身发软，瘫在他怀里发抖。
他还故意舔著苏易的耳朵，不断呼喊：“老师…老师…”慢慢把他的衣服脱掉。

苏易从来不知道’老师’这两个字也可以讲得那麽色情，以前躲在家里看AV女优叫老师的时候，都希望那没有脸的男主角是他，可现在他成了主角男老师，却连一丁点出手的力气都没有。

季伦往下解开苏易的裤子，摸上他的好兄弟说：
“老师…你这里流汗了，我帮你擦乾净。”

“别、别….不要管它。”
“可是老师我觉得自己的下面也在冒汗，我自己弄不出来，怎麽办？”

“你、你就摸一摸啊…”
“老师教我好不好？”
季伦把苏易没受伤的那只手放在他自己那里。
“老师，教我怎麽DIY啊。”

苏易知道这恶魔在耍他，可是就是止不住听他的话，在他面前羞耻的摸著自己阴茎。

“老师，你这里好小好可爱。”
“….是你太大了。”
季伦轻笑，手指从苏易腋下穿过，捏著前面两粒小点，舔著他的耳骨，轻咬他的颈项。
所有敏感点都被攻击，苏易没十秒就一泄如注射在桌上。

“噗！”
苏易相信自己绝对没有听错，他听到季伦憋笑的声音，丢脸的都不敢抬头。
“老师你速度太快了，我没有看清楚呢！”

季伦把苏易托起来，整个人转了半圈面对他，把他双腿分开放在椅子两边，脸成45度角向上看著苏易：
“这样我就看得到了，老师再示范一次给我看好不好？”

苏易看见季伦都穿著衣服，自己却早就光溜溜剩下裤子一半挂著，加上刚才又早泄，头顶快冒烟了：
“你、你根本就在耍我….”

“怎麽会呢？老师。”
季伦突然手一挥，把桌上所有东西都弄到地上弄得’霹啪’作响，却轻轻将苏易的头往後压在桌上，慢慢的吻住他。

“老师…老师…”季伦用嘴碰著他的嘴唇，手划著他肩膀的伤口：”老师我看到你受伤，心都要碎了，你这里还痛不痛？”
看著那俊美的脸、温柔的声音，有谁能对他说出拒绝的话？

杀伤力太强，苏易红著脸不断退後说：
“不、不痛…”

“老师还有哪里痛吗？”
“没….没有。”
“老师既然不痛我就进去了。”

季伦的两根手指沾上苏易刚才射出的精液，加上昨晚後穴里药的润滑，一下就进入苏易还未好的屁眼！
要不是被压住，苏易一定跳起来。
“你你你你你你你….”

季伦不但变本加厉的转动指头，还在他耳边说：
“老师都自己享受了，可是我还好难过，你看──”季伦解开裤子纽扣，把苏易的手放在他的巨大上。

“老师，它好想你後面的小洞。”
苏易像碰到烙铁，不断扭著腰，想赶紧挣开季伦却锁住不让他走。

季伦的手指一直在苏易体内侵犯的滑动扭转，却在苏易唇边温柔的讲：
“老师…让我阴茎进去你後面的小骚穴，好不好？”

苏易紧闭眼睛不敢看季伦，怕被再次被蛊惑：
“不…不好…”

“老师你为什麽一直拒绝我？”
“不、不可以…这是原则问题…”苏易已经不知道自己在说什麽了。

“可是老师我好喜欢你…”

苏易懵了，第一次被人当面说喜欢，整个人都傻住看著季伦。

季伦目的达成，露出恶魔的微笑，趁机站起来把苏易推倒在桌上，拨开他的菊穴对准自己的巨大猛的推入！




三十岁衰人(大叔受) 33

33

苏易大叫一声！知道自己又被骗了，气恼得拼命推著季伦的肩膀。

季伦突然换了一张脸，眯起眼不顾苏易的反抗将他的一只腿架在自己肩膀上，从侧边插著苏易惩罚性的打了他屁股一下。

“老男人，你再推我就全部进去了。” 季伦忍耐著青筋跳动，把苏易推阻的手往下摸著还有一半在外面的贲张巨大，冷冷的说。

苏易双颊通红打死不明白，有人说男人床上床下一个样，可没听说插入前插入後也会有差啊！？

看见苏易吓得眼红红的，季伦满意哼了一声，吐著鼻息难得慢慢推入，让苏易有喘气的时间放松。
等全部进去时两人都呼了口气，季伦看见苏易仰躺在桌上，情欲朝红的胸口上下起伏要哭的样子，再也忍不住的锁住他的腰猛力抽插！

桌子被突如其来的撞击上下晃动撞击在地板上，发出’咚咚’巨响。

苏易觉得自己被晃得快要掉下去，体内东西不断顶到深处，只能无力抓住桌子边缘和用脚拼命勾住季伦的肩膀，更加感觉到季伦在体内肆虐的巨大。
他咬著嘴唇努力不发出呻吟，但桌上太硬又摇得厉害，除了要忍受下面猛力抽动，还时不时痛得抽到自己肩膀上的枪伤，苏易痛得想哭，睁眼看到季伦晃动流汗的胸膛，不甘心的抬头一口咬住！

太过分了！

“老男人，你毛都没了，是也想让牙齿掉光是不是？”
满满威胁的话，苏易赶紧松开牙齿呜呜两声往後退，後脑杓又’咚’的一声撞到桌子。
苏易好委屈，和刚才温柔喊他老师差得天南地北，尽管是耍他，但都忍不住怀疑季伦是不是有双重人格。

季伦知道桌上太硬苏易不好受才会咬自己，用力顶了一下抽出来，把还没能喘口气的苏易从桌上拉下，反身背部靠著季伦的胸膛，只剩上半身被压趴在桌上。

“你、你…”苏易看不到季伦做什麽，反而更加害怕转头。
苏易的腿早软到站不住不断发抖，全靠季伦的支撑，季伦见他还有胆回过头，露出白色牙齿，咬上苏易受伤的肩膀旁边，下身对准菊穴猛的再次插入！
“啊！”
连续顶撞好几十下，因为苏易脚软撑不住，腹部不断顶在桌沿，撞击得石木桌子都移位。
肩膀不痛变成了肚子痛。
苏易难受的眼泪落在桌子上。


季伦摸到他的脸，突然季伦和著两人相接的姿势，抱著苏易坐在椅子上，苏易措手不及的感觉体内东西满满全部顶入，害怕的发出小动物的声音。

体内的怪兽虽然停下，却完全没有要射的迹象，就听到季伦用极度温柔诱惑的语气说：
“老师，你转过头来好不好。” 

苏易在前面抽泣著拼命摇头，他再也不会被这声音骗了。

“老男人，你不转头过来我在这里干死你。”
苏易抖了抖，一下老师一下老男人，总有一天被季伦搞得精神分裂。

他可怜希希的红著眼转头，季伦微笑靠近，立刻满脸温柔的吻住他，用爱斯基摩接吻法先轻轻吻他鼻头、眼睛、再来嘴唇，用舌头舔噬，不断发出’啵’的响亮声音。
明明很温柔可爱的吻，可季伦双手揉捏苏易胸前两粒颤抖的小红点却变得很色情。

但是苏易第一次在情事上受到这麽温柔对待，舒服的全身躺在季伦怀里，连体内未消的巨大都没那麽令人难受。

季伦在他放松下来，意志最薄弱的时候，用唇磨著他耳边说：
“老师…老师…你自己动好不好？”

苏易差一点就说好，但立刻睁大眼睛顿时清醒，季伦没射连续换了三个姿势就算了，现在叫他自己动？

“老师拜托…”季伦摸著苏易的阴茎，在他耳边极度温柔的说：”拜托…”

苏易被摸著加上听那低沉的嗓音都要融化了，可是还是坚守底线拼命摇头。

“不动是吧？那就算了。”季伦立刻变了语调冷冷讲，把苏易两腿分开向後挂在椅子扶手上，准备将他抛上。

啊啊！让季伦动他还能不死吗！？

“我、我动！”
季伦又恢复乖学生表情，舔著苏易脖子说：”那老师快点啊！”




三十岁衰人(大叔受) 34..慎

纯H...慎慎慎慎入啊!!!!

34

苏易心理想自己怎麽这麽衰，受伤了还要陪恶魔玩角色扮演游戏。

他本来想踩在椅子上把身体撑起，但季伦不让他双腿从扶手上下来，硬要看他双腿大开的样子。

变态…苏易敢怒不敢言，只好张开腿，撑著季伦身体下的椅子，勉强抬起屁股上下缓慢抽插，可季伦不但玩弄拨动他的阴茎，还要在後面不断说暧昧的话：
“老师…你後面的粉红色小洞一直吃我的东西，收缩著好可爱。”

苏易手一滑用力坐下，季伦的阴茎直接攻击到体内列前腺！
他惊慌大叫一声想要退开，前面被季伦玩弄的阴茎来不及等，又因为刺激又没志气的泄了出来，全部洒在季伦手上。
苏易喘著气看那乳白液体，自尊再次受辱，索性往後一靠，准备摆烂随便季伦怎麽样了。

“老师…”
季伦咬了苏易耳朵，以两人还连接的姿势将苏易慢慢转过来面对他，在穴内用阴茎划了180度，苏易才刚射完第二次，全身敏感不得了，体内舒麻得气喘嘘嘘的倒在季伦肩上。

季伦用沾著苏易精液的手指摸上他的鼻子，点了一片腥浓乳白说：
“老师…早泄没关系啊。”

苏易惊讶抬起偷偷难过的脸，怀疑自己听错。季伦──竟然安慰他？他本来以为季伦一定会狠狠嘲笑他的。

季伦指著苏易垂头丧气的好兄弟说：
“下次我们把这里绑住，它就不会再乱喷了对不对？”
就知道这恶魔没好心…苏易再次沮丧的低下头。

季伦轻笑，抬起下巴吻著苏易的脸颊：“老师这边桌子太硬不舒服，我们到房间去吧。”

苏易看两人还连接的下半身，有不好的预感，紧张抓住季伦手臂说：
“这、这里很好…你赶快射出来大家都很好…”

没有回应，季伦突然吻住苏易的唇，将苏易的手搭在自己肩膀，双腿围一圈在自己腰上，直接站了起来！
啊啊！
苏易的吼叫都被季伦吃进怀里，怕摔下去只能反射抓住季伦的脖子，而季伦的巨大又往体内顶了一下。

感觉太过刺激直接，两人都颤栗得差点倒回椅子上。

季伦爽得无法再装下去，放开苏易的唇，用力揉捏他的屁股两办低哑的说：“给我屁股夹紧点坐好。”
说完抱著苏易向前大迈一步开始走动。


苏易慌张推著季伦想下来，季伦却架住他的脚在腰边，让苏易只能像无尾熊一样双手双脚挂在季伦身上。

“放、放我下来啊啊！”

苏易大叫，一路紧闭眼睛，更能感觉得季伦走动时，阴茎在体内无规则向上乱窜。

季伦感觉苏易的穴口因为紧张不断收缩，爽得想把他直接压在地上操，但还是坚持再走几步到房门口，坏心眼的在他耳边讲：
“老男人你这样叫，是想把大家都吸引过来看吧？”

苏易紧张夹紧臀部，缩在季伦怀里捂住嘴巴看四周，可是季伦故意放慢走路，让苏易体会每一h走路的波，泄出指间无助的呻吟。

原来这间书房和季伦的房间是相连的，只隔了一扇门，季伦却在房间绕了一大圈想让苏易只能害怕紧攀在他身上，下身不断紧缩。

一进了房间，季伦早等不及，直接把苏易压在墙壁上面对面操，连门都来不及关，苏易又忍不住叫出来，只要有人进来书房第一眼就会看到。

苏易完全不记得最後发生的事，他只晓得最後两人终於爬到床上，季伦一下叫他老师温柔得如在天堂，一下叫他老男人变成地狱，被整的一夜完全无法思考，一根指头都没有力气。




三十岁衰人(大叔受) 35

35

苏易是被手机铃声吵起的，他想拿棉被蒙头一盖却发现棉被拉不动。
苏易迷惘睁开眼睛，突然看到一张俊美无比的脸放大在眼前，吓得差点大叫！

苏易赶紧用手捂住嘴巴，因为恶魔季伦还在睡觉，睡梦中的他大概也是被手机吵到，微微皱著眉头，却遮不住那俊美的容颜。

可这恶魔霸道的占了三分之二的棉被，只留一小块地方给苏易，难怪他拉不动棉被。
苏易被做的全身酸痛，还只有一小片棉被可以盖，赌气的扯著季伦身上的棉被，殊不知季伦从没让人和他睡同一张床，有留给他一块地方就算不错了。

身上棉被扯动，季伦被影响的’恩’了一声，苏易如受惊的兔子赶紧闭眼装睡，等了三秒，才偷偷张开一只眼睛，看季伦没有起来才放胆子慢慢的靠近他。

在睡觉的季伦看起来真的很无害，分明的轮廓，性感高艇的鼻梁、红润的嘴唇，近乎完美的面孔，只要不说话，还很像某种叫天使的纯洁生物。

苏易越靠越近，不敢相信怎麽会有人好看的令人窒息，他数著季伦翘长的眼睫毛，突然一个怪诞的想法冒出──这些完美的人也是人，也会有不为人知的丑陋事情吧…

主意一出，苏易憋著笑，准备去看季伦的鼻毛，这样以後又被季伦蛊惑的时候，就可以想：那季伦有五根特长的鼻毛，这实在太不雅观之类的。

平常被欺负的死死，苏易难得有机会反将一军，高兴的不得了。

忽然季伦张开眼，苏易什麽没见到就先吓了一跳！他身後就是床沿，往後一点就要摔下去！
季伦大手一捞，把他拉回床上固定在腰间，两人被子下都没有穿衣服，季伦下体的毛就直接碰到他光溜溜的阴茎。

“走、走开。”怕这禽兽又乱来，苏易害怕的推他，完全对季伦的鼻毛不再敢有兴趣。
可季伦压住他的手不断逼近，苏易见季伦的脸在自己面前放大，那红润的嘴唇晃动，立刻想到昨天晚上他们接了好几次吻，潮湿的感觉让脸上涨得通红，看著季伦的脸越来越靠近，苏易心脏也跳得越来越快──

谁知道季伦的脸，到了苏易面前一公分时忽然停住，温热的气息扑在苏易脸上，挑著眉一脸嘲讽神情说：
“你以为我要做什麽？吻你？”说完还冷哼了一下。

苏易觉得自己像白痴，竟然如女人一样期待被吻，脸上一阵红一阵白，尴尬的说不出话。
他立刻用力推开季伦，不顾身体酸痛驼鸟的要翻身下床，突然季伦从後面抱住他压在怀里，在苏易错愕下把他的头反转过来，张嘴深深的吻住他。

发出’滋滋’的声响，季伦在他的口腔内舔了一圈，连牙龈都不放过，吻了好几分钟，分开时两人嘴巴里都是对方的口水，季伦亲了他的鼻子，带点邪气的说：
”我就是要吻你。”

一大早就这麽让人心情大起大落，苏易感觉自己用了三十年的老心脏准备爆炸。




三十岁衰人(大叔受) 36

36

熟悉的手机铃声再次响起，苏易惊吓到还是逃不过一劫，往後一倒四脚朝天摔到地上。

“啊！”
全身老骨头彷佛被拆开成碎片。

苏易扶著腰，看到床底下一坨破烂西装里有东西在闪亮，已经发出没电的警告，很像他的手机，立刻扑上去按收听键。

一接通就听到李廷大嗓门劈头就骂：
“喂！苏易！你上礼拜向我借的西装还没还啊，我只有两套可以替换快还我啦！”

苏易拿著那一坨沾著红色和白色不明物体的西装，所有纽扣都不翼而飞，脸色非常精采。
注意到季伦在床上探出头看他，苏易赶紧用床罩盖住把自己缩成一团。

“呃…我沾到酱油了，再买一套新的给你吧。”

“哇靠！那我可是要GIORGIO ARMANI的冬季新款，坑死你这个守财奴。还有啊，今天礼拜一，你不是要签合约吗？”李廷压低声音说：”老实讲，你是不是要跳槽不做了？经理脸色超差的等你很久了。”

苏易一看手机时间九点半，立刻大叫惨了！
完了完了，陈立学长也不知道怎麽样…

苏易正六神无主，突然一双手掀开床罩，两根手指插进他的後穴转动，惊得他撞到床脚。

“你、你…”
苏易惊恐看著在床上一派悠f的季伦，伸长手在他屁股上滑动，苏易滚了一圈急忙要逃开。

“苏易你怎麽了？”李廷在电话中担心的问。
“没、没…”
季伦突然下床拦腰把苏易从地上抱了起来，背对压在床上，顺著昨晚残留在体内的精液润滑，从後面直接闯进来。

“呜！” 腹腔被重压得发出呻吟。
“苏易？你一大早在看A片喔！？怎麽有奇怪的声音？”

“我、我待会打、打给你…”
苏易挂断电话脸色通红喘著气，转过头断断续续的说：

“王、王八蛋！我…要上班。”
季伦弯起他的脚在床上摆成M字型，用力往内再顶了一下！
“去啊。”

一个小时後，苏易两眼无神的看著医生替他的肩膀的伤口换药
一大早就被连做两次，是铁打的人都会坏掉。

季伦已经不见踪影，剩张超在旁边照顾。
张超悠f的喝咖啡，拿著报纸阅读，瞟了一眼出气多，进气少的苏易，让人熬了一碗汤放在他嘴边说：
“兔子，喝了这汤吧。”

苏易看那黑糊糊的东西，像是补气疗伤的中药，可怜兮兮的喝了几口，却发现满嘴的鲜美味道没有浓重的苦味。
他忍不住又多喝了几口问：”这是什麽？”

“虎鞭炖鹿茸，可以治早泄的。”
苏易一口汤全喷了出来。

张超赶紧拿报纸遮住还是沾到一点，他皱著眉头说：”季少说你不喝就不用去上班了。”

不去上班？不去上班！
住在豪宅有人伺候，每天都能喝到虎鞭鹿鞭牛鞭汤，只需要在床上恩恩啊啊就可以。
听起来多麽美好啊！？

他妈的这样不就等於被包养嘛！？季伦的三十岁的男宠！？


苏易喝完那碗男人梦寐以求的汤，起身的时候脸色还有点发青，走路脚都是虚浮的。

他心里想：离开这个大门，我一定要跑得远远的让你们找不到。

彷佛猜透他心思，张超冷冷的说：
“兔子，这里是山上，你自己一个人下去会迷路的，森林里很多野兽。”
你们不就是嘛！？住在山上的野兽。

“所以季少送了你一部车开。”
咋！有钱了不起啊….等等！

“送我车！？”
苏易脸上泛起想笑又不得不憋住的表情。
“对，BMW经典车款，我和季少今天有事不能陪你玩，让小孟带你去看。”




三十岁衰人(大叔受) 37...两更

37

陪我玩，是玩我吧！？
不过没关系，苏易听到自己即将有一台车，早就把张超的话丢到外太空了。


BMW，The Ultimate Driving Machine，终极驾驶机器。
苏易一回想季伦那三台气派的BMW就羡幕的不得了，现在自己竟然即将有一台！
丢了三百万，却得到一台车，真是塞翁失马，焉知非福啊。


一旁的小孟在张超旁边弯腰微笑，温和有礼的对苏易说：
“苏先生，麻烦请跟我到车库。”

苏易连忙点头，高兴得差点要跳著跟去了。
有了好车，还怕跑不了吗？！哈！

张超冷冷的声音又传来：
“兔子，车上有装追踪系统，若是敢跑，天涯海角，只要有人的地方…”张超把报纸’啪’的一声摊开遮住脸，留下一串意味深长的笑声。

苏易全身发毛的跟在小孟身後。

苏易自从认识季伦，头一次这麽好心情，看到走在前面的小孟，友善的主动问：“孟先生，你看起来真年轻，介意我也叫你小孟吗？”

小孟继续走没回头。
苏易以为他没听见，又喊了一次：“孟先生？”

小孟这才停下脚步，慢慢转过头回来，满脸阴沉的对苏易大吼：
“马的死兔子！你再说话我把你舌头剪了。”

苏易吓的後退三步，怎麽这个小孟张超前、张超後差了一个人！？

苏易战战兢兢的走在小孟後面，谁晓得他们这些黑道跟季伦一样会发什麽疯，连一声大气都不敢喘。
等到了车库，苏易望眼过去，十几台不同种类的跑车和轿车，其中BMW占了大多数。

苏易想到其中一台会是他的，也不管小孟在场，口水都要流出来了。
可是小孟没看那些车子一眼，直直走到车库最底的时候才停下。

苏易什麽都还没看见，就听到’哔’一声，小孟恶狠狠的在一台七系列的BMW加大轿车後面讲：”死兔子快滚过来！”

原来是七系列的高级宝马！
苏易高兴的走进，等到看见小孟站的正确位置时，顿时僵住。

“经典”BMW──俏皮红色Mini Cooper，充满了稚气的可爱，彷佛是成人世界里的童话与梦幻。.
不过在网路上，它们被评选为”真男人”最不可以开的六类车之首，也可以称它们为”准・二・奶・车”。
苏易傻眼，公事包掉在地上。


这时候的季伦吃著早餐，优雅的擦了嘴巴问旁边的张超：
“你有特别定制花朵灯罩吧？”
“少爷别担心，昨晚连夜赶的，连最高时速都改装成六十。”
两人想像苏易开著那台有花朵的红色小Mini，从餐厅里传出古怪的笑声。


xxxxx


苏易开著那台Mini到公司，下车的时候立刻成为目光焦点，男人女人皆翘首盼望。

他听到好多羡幕的声音说：
“啊！好可爱。”
“ 好想有一台”
“你看他的粉红花朵灯罩，那要特别订做的耶。”

但是人们一见到车里的人是苏易，气氛就突然冷了下来，几个女孩子压低声音说：
“刚才下车的是个大叔吗？”
“不会吧…应该是开他女儿的车啦。”


苏易低著头不敢见人，恨不得找个洞钻进去，等了进公司，还没见到经理，倒是先看到公司里人气最高的冰山美人林琳──在他办公桌前等著。
魔鬼身材的林琳穿著窄裙打个俏丽的小领结，亲切和苏易打招呼：
“苏先生，我在窗台见到你的新车，真可爱，你去哪里订做那麽特别的小花灯罩？”

平常没有女人理睬的苏易且患有”恐女症”，见到美丽的林琳，手心冒汗抓紧裤子，满脸通红更加说不出话来。
“呃、这、这个…”

“啊！我知道了！一定是你朋友给你的特别福利对不对？那…这是我的电话号码，可以麻烦你打电话告诉我吗？”林琳递给苏易一张写著电话的小纸片，嘟著嘴，歪著头双手合十的请求：”我真的也很想订做一对，拜托！”

那水灵灵的大眼、娇滴滴的声音、凹凸有致的身材，对苏易而言简直就是──一击必杀！

“没、没问题！”苏易拿著据说在男人间可以卖到一万元的林琳电话号码，被迷得天旋地转，胡乱答应。
“你人真好，苏先生。”

苏易觉得自己的春天来了，傻傻的看著林琳走掉的方向，空气中彷佛还有那股淡淡的花香。
他的男同事都拍著他的肩膀说：”哇！林琳耶！真是赚到了。””爽暴了你苏易！”
苏易被称赞的轻飘飘的。

经理在办公室里发现骚动，探出头来大骂：
“苏易！还不赶快去找陈先生签合约
“好！”苏易把小纸片收好，顿时动力全开，变得精神百倍。


苏易像喝了蛮牛一样全身充满干劲，拿好文件立刻打电话给陈立的公司：
“请问陈立陈先生在吗？”
对方秘书’唉’了一声，哀痛的说：
“真是不巧，陈经理住院了。”

“住院！？”苏易睁大眼睛。
“是的，在XX医院，有什麽我可以替您转告的吗？”
“不、不用，我去医院看他。”

票！！




三十岁衰人(大叔受) 38

38

苏易赶紧买了一束花冲去医院，查到陈立住在单人病房，他心急如焚撞开门，人未到声先到的大喊：
“学长！你没事吧！？”

陈立在床上吊著点滴，两眼发直几乎厌厌一息，看到苏易脸色忽然大变，嘴唇更加苍白。
“苏…苏易！？”

“学长…”苏易走近陈立床边，几乎要自责的跪下了。
谁知陈立惊恐的从床上爬起来，捂著棉被说：”你、你别过来…”

“学长？”
陈立拼命摇头说：
“别、别叫我！昨天那个叫张超的来找我，说你是他家少爷的那个，如果我在接近你，就把我给、给…”
“给什麽啊？”苏易紧张的问。
“给阉了送去泰国。”

若是这话让其他人说了，还可能当笑话听，可是张超…想到那诡异的笑声，苏易也没个底，更没胆对陈立拍胸脯说：”不要怕！一切我担著。”
他自己都自身难保，还差点被季伦阉了。

看陈立根本不想和他多谈，苏易只能咬咬牙，厚著脸皮拿出合约书：
“学长，那这…”

一见他又靠近，陈立像疯子一样拿枕头丢在苏易脸上，大骂：
“滚开啊！快滚！”

一大推护士医生听到吼叫跑来，以为两人在吵架，立刻架著苏易丢到病房外，准备要叫保安上来把他带走。
苏易不想明天上报，狼狈不堪用合约书遮著脸跑出医院，

苏易不是没想过要找陈立公司另外的人签约，到陈立公司千拜托万拜托，但对方秘书坚持一句话：”这是陈经理的案子，我们不能决定，抱歉。”


他只好回去公司另想法子，结果才刚回到公司楼下，就发现今天早上停车的地方──那辆附著花朵灯罩，可爱的红色小Mini竟然消失不见踪影！
虽然那车是有名的girly car，男人开了只会被当娘娘腔，但好歹也是上百万的昂贵东西，况且里头有追踪系统，不见了季伦也不知道怎样整他。

苏易慌张的冲过去看，见到路边划了一条红线，旁边有一个大标志写著：”禁止停车，违者拖吊加罚一万”
早上他觉得丢脸一直低著头，根本没看见这个牌子，现在看到简直傻眼。

…一万元？
苏易呆呆望著那块警告，摸摸羞涩的口袋，他连一百都拿不出来了还一万？


最残酷的事情还没有结束，终於进了公司，经理满脸笑容的守在门口问苏易说：”合约签了吗？”

苏易本来想偷偷摸摸的下班走人，现在只能把空白的合约给经理，还没来得及辩白，立刻先遭到一顿痛骂，最後经理留下狠话：”最後一次机会！你若签不到就不用做了！”


一连串的衰事，苏易被打击的两眼无神趴在办公桌上，看著天空，外面的小鸟飞得好自在，而他为什麽自从认识季伦开始，就不断觉得自己人生是个大失败？

旁边的李廷刚好经过，偷偷戳苏易，後者像块石头完全没有反应。

李廷本来要他赔西装钱的，不过看苏易成了这副模样也大发慈悲没有要，反而搭著他的肩膀说：
“下班了走啦！我知道一家新开的酒吧，一起去喝一杯放松吧。”

苏易想起张超早上要他下班後就乖乖回去，本来要拒绝，但心里有一个小小的声音在讲：人善被人欺，马善被人骑，苏易你就是太懦弱，老是听那两个混帐才会又衰又凄惨，干麻还要听他们那群土匪的话！？

苏易恍然大悟！
然後他越想越火！越想越生气！越想越不甘心！
黑道了不起啊！
反正钱没了、车都被拖了、人格被毁了我也不怕了！

苏易立刻抓著李廷的手，勇敢的挺起胸膛说：”没错！走！今天晚上就是要给他喝个不醉不归！”

xxxx
找不到花朵灯罩的图片...> <...我只有之前看过一次，再也没见到了...
谁有吗?




三十岁衰人(大叔受) 39

39

苏易没有李廷那麽爱玩，平常只有周末有f有空，才会和李廷一起去公司旁边的居酒屋喝一杯，却很少去酒吧。
所以当苏易在一家叫Oasis的酒吧，打开menu看见里头满满全是的英文字时，头都要晕了，但为了表现自己有经验又有男子气概，他’啪’的一声盖起Menu，眯著眼和穿黑色背心的调酒师说：
“给我一杯威士忌，不要冰块。”

调酒师看了苏易一眼，每天都会有这样自以为的人来，威士忌不加冰易醉，若是能一口喝完更是代表酒量好，不过一看苏易就知道只是逞强不会喝，调酒师还是在里头加了点苏打水才给他。
苏易看那黄黄的液体，学著电影里帅气的男主角一鼓作气喝下，立刻热呛喉咙，整个口腔如食物中毒一样麻痹，後劲冲到头顶眼泪都要流下来了。

旁边李廷老早在一进来就被店里的’正’货给煞到了，完全没注意苏易在干什麽，等苏易喝完半杯威士忌呛到咳嗽，才用手肘顶他说：
“喂！你看坐在角落穿短裙的女人，辣不辣？”

苏易有点神志不清了，看那昏暗灯光下摇晃的影子，大舌头的说：
“辣──呃──够呛！”

“那我过去啦，你慢慢喝，祝我今晚一切顺利。”李廷摩拳擦掌，露出猥亵笑容，一副色狼模样。


苏易孤单一人坐在高椅上，看那黄黄的液体，灯光下华丽尊贵的色彩像极某人，拿著杯子摇啊摇的开始幻想把季伦大卸八块，一个人阴深深傻笑，又恼怒的自言自语，举止十分怪异，都没人敢坐在他附近。


大约几分钟後，门口走进来两个人，一男一女，男人穿著黑色西装，体格健硕得让人称羡，风流倜傥的将头发梳到耳後；而女人穿著低胸小短裙，露出让人流口水的乳沟和长腿，娇媚的挽著男人的手。
俊男美女立刻成为目光焦点。
所有Waiter早在一看到男人就弯腰行礼，男人後面还带著四个保镳，连外套都是他们帮忙脱的，排场极大尊贵的像君王。

不过苏易看到开始磨牙。
这男人给他的感觉实在太像季伦了。
他妈的有钱有势又帅又高女人还都倒贴，太不公平了！

苏易一醉胆子都变大，用力把杯子砸在高脚台上，疯疯癫癫的撞开Waiter和保镳，跑到男人面前抓住他的领子破口开骂：

“不要以为你比我年轻比我帅，就可以嚣张！告诉你──老子我吃过的酱油比你喝过的可乐还多，我才三十耶…根…根本就不老…还是很多女人要…恶…”

旁边的Waiter紧张的说：”老板我把他赶出去吧…”
男人整整被苏易弄乱的领口，比个手势叫他退下。

接著男人眯了眯眼，提起脸色潮红、胡言乱语苏易的下巴，想了一会後，露出了意味不明的笑容：
“真是得来完全不费工夫，打一通电话给季少，请他来Oasis一趟，就说清帮的林翔有惊喜要给他。”




三十岁衰人(大叔受) 40

40


林翔，一个月前他大哥继位，身为唯一同母的弟弟，他以二十五岁的年龄就坐上清帮副帮主的位置。
但因为洪帮和清帮间隙已久，他和季伦年龄又相近，从小没少和他比较过，早就视季伦为死对头。
今天刚好出来自己店里放松，没想到就让他遇到不得了的东西。
季伦的宠物。
林翔诡异笑了一下，想到等会那个从小就装模作样的季伦，将会露出什麽表情他就十分期待。


苏易被林翔的保镳们架到Oasis的二楼小隔间，醉酒的他拼命挣扎又大吼大叫，极难控制，保镳们用眼神向林翔请示用武力解决。
林翔抱著露出大腿的女人坐在沙发上，心情极好的说：“把他衣服全脱了。”

四个保镳一愣，还是听从命令，忙手忙脚的要脱苏易裤子，可是才一碰到苏易的皮带，他就反抗的异常激烈。
苏易醉得迷糊，以为是季伦要脱他衣服，这次他喝醉酒有胆子，使劲全力挣扎大骂：
“禽兽！滚开！你不会机会得逞的！”

但双拳难敌四手，苏易醉了又没什麽力气，最後终究全身被脱光趴在床上，露出身上昨晚被季伦咬得青紫的吻痕上半身，红肿的乳头，还有那粉红色小穴一颤一颤，在床上气喘嘘嘘被虐待的可怜模样。

旁边几个保镳都是正常性向的男人，但是看到苏易这副样子，竟然忍不住吞了口水。

林翔坐在沙发上挑眉说：“真是个骚货，连我的人都要勾引了。”
所有保镳赶紧转头、闭上眼不敢多看。
林翔摸著身上女人的大腿，在她耳边讲：“你把衣服换了给他穿。”

女人睁大眼睛，娇声娇气的说：”可是翔，人家穿的是裙子耶！”

林翔手摸了进去。
“有什麽关系，反正等会还不是要脱掉？”
女人笑嘻嘻的骂讨厌，去隔壁房间脱下黑色低胸小洋装，包了一条浴巾出来，把洋装给保镳们。

苏易身高只有1米七，本来个子就不高不壮，迷迷糊糊被套上一件根本遮不住他下体的洋装，露出两团屁股，底边刚好盖住一半菊穴，胸前两粒因为紧身而在微薄的布料下凸了起来，根本什麽都遮不住，反而比女人更显媚态勾引人。

苏易醉得迷糊，还是感觉到这麽多人的视线而不舒服，拼命拉扯洋装的下摆想要遮住什麽，但他往前拉，後面就露得更多，惹得所有人忍不住看。苏易脸色潮红、打著酒嗝，看见一堆穿著黑衣服的人，指著一群保镳说：
“你们──呃好蠢──好好笑。”
殊不知他这样躺在床上伸长手，眼波如水，双唇殷红，要倒不倒的露出下面除过毛的细白腿和阴茎，一副就像在勾引人的样子。


季伦和张超两人进来小隔间的时候，就是看见苏易在一堆男人面前一脸醉态。季伦嘴角抽了一下，但什麽都没说，自作主张挑了一张椅子坐著，张超站在他身後，心里绝望的把兔子骂了百遍。

接著季伦神色自然的看了房间一圈，笑了出来：
“林副帮主真有f情逸致，这就是给我的惊喜了？”

林翔往後靠著沙发，好似看见许久不见的老朋友班打招呼：“季少爷，别来无恙啊？”
季伦手搭著椅背：“托你的福，抓到天鹰以後，真的可以享福了。”

林翔眼中闪过一丝慌乱，但立刻冷静下来恢复正常：
“天鹰？看来季少都知道了？的确，那晚的事情是我让天鹰去做，不过若是你想要拿这件事来告状，恐怕迟了点──”林翔笑嘻嘻的讲：”现在季少的宝贝在我手上，一切都不好说了啊。”

“宝贝？”季伦好像听到什麽天大的笑话：”你也不看看他是男人还几岁了？这种人连替我舔鞋都不配，林副帮主抓个废物来威胁我吗？若想要要回天鹰，下次麻烦找个好一点的理由跟我谈判。”
说完季伦站起来准备要离开。

林翔打了个响指，後面两个保镳立刻脱了西装裤，把还穿著裙子，下体光溜溜的苏易反过来要从後面直接进入他。
“啊！”
苏易被压著痛苦的呜呜叫著。

“季少──”林翔拉长尾音说：”不如等这场活春宫结束再走？”

季伦手指握紧，面带微笑转过头来，看见苏易被压在床上要被侵犯，眼神里尽是阴霾。
他冷哼一声，也不坐下：”讲吧！林副帮主想要什麽？”

林翔知道自己赌对了，根据天鹰的消息，那晚季伦不顾自己中弹的危险，反而用身体掩护躺在床上叫苏易的男人卧倒，这对一个久居高位的人而言，是非常匪夷所思的事情。
他在赌，季伦刚才进来看见苏易的时候，没有当场走掉，反而周旋一番表明苏易对他不重要才离开，他就知道自己抓对人了。

林翔笑得好不灿烂。




三十岁衰人(大叔受) 41

41

他伸出手让那两个男人停下动作，摸著身上的女人，彷佛在谈论天气的说：
“季少先叫人把天鹰放了吧，好歹也是我的狗，让别人养著总不好。”

旁边的waiter送上一只无线电话给季伦。
“诺，季少请打吧。”
林翔脸上尽是得意的笑容。

张超紧张的看著，这两天为了抓住狡猾的天鹰，耗了洪帮十分之一的人力与心血，好不容易在印尼的某一处小岛上找到，而林翔竟然轻轻一句话就要他们放了。
若真的放了，季伦明天就会成为洪帮的笑柄，一个为了玩具而不要性命的人，更会撼动季伦在洪帮里的地位。


但季伦笑了一声，还是打了。
他拒绝用林翔给的电话，用自己手机按了一个键，接通後用不容质疑的语气说：”放了天鹰。”
对方显然很错愕：”季少？可我们好不容易才抓到他…”
季伦看著林翔，一字一句慢慢的说：”戳瞎两只眼睛，剁了两只手让他再也无法拿枪，送还给清帮的林副帮主。”

林翔抓住女人的手一紧，眼中闪过杀意。

季伦挑衅的把手机关掉，用手搭著下巴说：
“林副帮主只让我放了天鹰，并没有说明要完璧归赵。”

林翔冷笑推开女人站了起来，挥开架住苏易的两个勃起的男人们，走到苏易後面压住他的下身，手伸进裙子里，暧昧摸上他的屁股。
苏易不舒服的挣扎乱踢。

“手感真不错，季少也没有说要完璧归赵，不如我让他两只腿──”
“等等。”季伦说：”你以为一个坏掉的玩具还会引起我的兴趣吗？”

林翔向後反折苏易双腿，用膝盖抵著他的背部，以他的力量与技巧，只要下一秒，这两双腿可能就一辈子再也无法使用。
他晓得季伦又在故弄玄虚，但也知道若真的把苏易弄残，好不容易得到的筹码就没了。

林翔把苏易拉起来，面对季伦，咬著苏易耳朵，隔著衣服用力捏他胸前突起的两粒小点说：
“不如季少在这里跪下，给我磕一个头，我们两不相欠，事情就解决如何？”

季伦还是一直笑著没有回应，反倒是醉得东倒西歪的苏易突然反过身来，往林翔脸上挥了一拳！
全部人都睁大眼睛看著苏易趴在林翔身上，神志不清的挥著软绵绵拳头，嘴里嚷嚷：”打死你这禽兽！没人性的恶魔！”

林翔未防备下被打了一拳，虽不重，但却让他极度愤怒的打了苏易三巴掌，还把他踹到床上，後者抱著肚子发出呜咽的声音
林翔火了，他本来只是想让季伦难堪，毕竟在那麽多人面前，要一个上位者下跪是几乎不可能的事，但他现在在那多人，尤其他的死对头季伦面前丢脸，绝对不能原谅！他一定要季伦跟他一样，甚至比他更丢脸。
他气得失去理智，从怀里拿出枪，抵住苏易的脑袋，对季伦说：”他妈的你给我跪下！”

全场人大气不敢吸一声，就在这时候，季伦的手机响了，他面无表情的看了号码，把手机交给张超，拍拍裤子站起来，屈膝好似要做什麽──
结果季伦转身离开房间。

林翔错愕，大叫：”你不顾他的性命了吗！？”
季伦背对他挥挥手，只说了三个字：”随便你。”

林翔气得拉下保险丝就要开枪，张超立刻说：”等等！”

林翔气得眼红看他一眼，认出是季伦旁边的那条忠狗，知道事情还没有结束。

“林副帮主不要妹妹了吗？”
张超按住扩声键，把季伦的手机对著林翔，里面传出一个女人的惊慌声音：
“二哥！是二哥吗？好可怕！他们为什麽抓我？”

“你们抓了林琳！？怎麽可能！”林翔目眦尽裂压著苏易，慌乱了起来。

张超紧绷著身体，靠近要让林翔听得更清楚些，在下面被枪抵著的苏易，一听见林琳的声音，也不管痛，伸出手挥著要和张超抢手机，满嘴胡话：”林琳！林琳美女你在哪里！？我好喜欢你！和我交往吧！”

xxxxx
抱歉昨天没更新...搬家啊~(怨念...)




三十岁衰人(大叔受) 42...上

42

张超手机差点滑掉，恨不得像季伦一样转身直接离开。

提到自己的妹妹，林翔早就慌得要抢张超手中的电话，但被後者一闪给避了过去。
没有人知道清帮林家这一代还有一个叫林琳的千金，黑社会都在刀口上舔血，林家兄弟为了保护林琳，从不在外公布这个秘密。要不是张超在调查苏易公司同事的时候，无意中发现这个叫林琳的漂亮女人和清帮帮主长得有几分相像，多注意了一会才发现这层关系。

林家兄弟诡计多端且无情，却对这唯一的妹妹疼爱有加。在季伦被”请”来前，他们就已经先下手为强去绑架林琳，突破重重防护，直到刚才终於传来消息。


听见电话里自己妹妹不断发出惊慌娇喊，林翔愤怒的抓起苏易说：”你们想怎麽样！？拿这废物换我妹妹吗？”他的宝贝妹妹十个苏易都不够换的。

张超瞟了一眼还在酒醉中被人摆弄的苏易，耸肩一副不在意说：”你刚才也看到了，被您这麽一弄，我们家少爷早对他没有兴趣，这人随您处置。”

事实上张超背後却早就在冒冷汗，他知道刚才季伦离开是再不过正确的选择，若是让人威胁就不是季伦了，更不可以让敌人发觉任何弱点，等於让全世界都知道要抓住苏易当作威胁，倒不如季伦冒险先离开，让林翔自乱阵脚，继而让手下解决救出苏易还有胜算。
张超继续说： 
“我们少爷只是希望最近过得平静点，让令妹和我们开心作伴几天，等我们日子过得舒坦了，令妹自然就会回去。”

林翔不但失去筹码还被捏住脉门，尽管已经如同热锅上蚂蚁，但过惯尔虞我诈的日子的他，隐约中好像抓住什麽不对劲。

若季伦真的不在意，那他刚才为何周旋不离开，而──张超为什麽现在还留在这里？除非他有什麽还必须留在这里的原因。
早到一点线索，马上他冷静下来，反而笑著提起苏易说：
”既然这人季少不要了，那我就接收了。”
他在测试张超的反应。

张超当然不可能让他带走苏易，一急，立刻摇头：”就算是垃圾，我们少爷也会自己回收，不用假他人之手，林副帮主还是赶快放人，令妹也可以早点休息。”

果然！绕了这麽大一圈，他还是要拿回苏易。
可林翔心里百转千回，就算他知道季伦和张超在做戏设计他，他绝不敢拿自己妹妹来冒险，林琳之於苏易，那可是一个天仙一个牛粪的区别，也不知道季伦为什麽看上他。

气氛僵持著，空中好像只剩林翔和张超浓重的呼吸声。
电话里的林琳不知道发生什麽事情，突然大叫，林翔一惊！尽管心有不甘，还是咬牙把苏易像垃圾一样抓起来甩在张超面前。
”还你！快放了林琳！”

张超拿起电话说了什麽，可就连口气都还没松，林翔变卦突然拿出枪往苏易的小脚上开了一枪！
’碰！’一声巨响，苏易小腿血花蹦出，酒精让他迟钝两三秒，才哀嚎大叫抱著腿，人醒了大半！

张超只能面上假装没什麽，还故意踢了苏易讲：
“林副帮主，您不怕我们把这笔帐记在令妹身上？”

要演戏，我陪你们一起演！
林翔紧握枪把笑著：
“若是你们因为他而对我妹妹作什麽，不就是等於你们少爷还珍惜这个垃圾？”
他恨不得在苏易身上开个十几枪才能满意，但他也知道做得太过分就等於把自己宝贝妹妹置於死地，只能开一枪当作泄愤。

苏易痛得不得了，心里还在想著林琳美人，终於有些清醒的他却还搞不清楚状况，用他微薄的理智分析现在情况，小声的说：”不...不要伤害林琳…”

张超恶狠狠的瞪了苏易一眼，想痛扁他成猪头。

票!




三十岁衰人(大叔受) 42...下

林翔心里也大骂苏易真是个白痴，心想季伦顶多图个新鲜，很快就不会要他，留著也没什麽用。
他把枪收起来和张超说：
“我今天放你们走，但若是我发现林琳身上少一根寒毛，定叫你们不得好死。”


最後张超终於扶著苏易，连那件连身小洋装都没时间换，光著两团屁股，一拐一拐的出了Oasis。
张超本来要骂的一堆话，在看见苏易不断唉唉叫和流血的脚都憋了回去。可是想到已经在车上的季伦才不会跟他一样，在众人面前被威胁，还搞出这一堆事，待会只怕会把苏易生吞活剥了。
他还是停下脚步，非常认真的和苏易说：”兔子，你还想活吗？”

酒精加上枪伤，苏易痛得有些神志不清，但还是想：和你们这群黑道混在一起，十条命都不够我活了。
苏易低头拉裙子没吭声。

张超叹口气，像个老父亲语重心长的说
“待会你一上车，要主动和季伦道歉，撒个娇听到没。”

苏易扭过头，可是等他一看见季伦那台BMW轿车，站在外头固执不上去，透过窗户季伦的脸色在黑暗下看不清，苏易虽然心虚却宁死不屈，想要搭旁边的计程车自己去医院。
张超见劝阻无用，这样拖下去季伦只会越来越火，打开门车门，用力把苏易踹了进去。

苏易跌坐在椅子上，痛得抱住脚，一抬头就看见面无表情的季伦冷冷看著他。
可能喝了酒壮胆，苏易立刻正襟危坐，和季伦对视十秒比气势，等到眼睛累得撑不住时才哼了一声和前座的张超说：
”凭什麽要我撒娇道歉！？我苏易男子汉大丈夫，三十年来顶天立地，又不是有病，凭什麽要我像个女人和黄毛小子撒娇还道歉啊！？”
苏易又指著自己的脚和肩膀：”今天我又因为你们受了一颗子弹，我非常不满！从今天开始，你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，谁也不犯谁，还有你们最好赶快放了林琳，否则我明天就报警！再见！

说完苏易非常豪气的开门要下车，但後面突然一阵冷风传来把他压在窗户上，”啊！”了一声，肚子被狠狠打了一拳，痛得他今天吃得东西全都要吐出来了！

“开车。”季伦擦手对张超说，接著拿出那把不离身的雕花折刀，抬起苏易的小腿，没上麻醉酒精就要直接把残留在里头的子弹挖出来。

苏易看见那雕花折刀早吓得没命，也没管他要干什麽，大喊：
“不要！不要！”
季伦二话不说立刻赏了他一巴掌，头撞在窗户上，打得苏易牙都歪了，嘴角流出血。

季伦急喘著气，忽然冷笑说：
“男子汉大丈夫是吗？我他妈立刻让你不能人道！”
他掀开苏易的裙子，拿起锋利的折刀要在他阴茎上划下去。
苏易大惊失色，立刻用手去挡，张超也怕季伦失手杀了他，在马路中央煞车转过头说：
“少爷他小腿的子弹…”

慌乱下，尽管季伦止住力量，但苏易的手指还是被尖锐的刀刃划出一道血色深痕，鲜血从苏易手指中流下来，他惊慌大叫：”杀人啦！”

季伦冷哼一声把他推倒，苏易的头撞到车门，眼前一黑，不知是吓得还是痛得昏死过去。




三十岁衰人(大叔受) 43...上

43

苏易全身像有火在烧，完全感觉不到自己左小腿的力量，但是当他头痛欲裂、张开眼睛的时候，先注意的不是这件事，而是一排十几款不同大小的银色针头，异常冷酷可怕。

他听到有人问：
“季先生，要上麻醉吗？”

男人冷冷的回答：
“不用。”

苏易感觉有人在拨弄他的乳头，低头一看，是个有点年纪的中年男人，正用钳子夹著消毒棉花在他乳头涂抹，痒痒的，很快一阵冰凉传来，苏易头昏脑胀，下意识’嗯’了一声要推开那只手。

季伦见苏易醒来，冷笑，从沙发上站起来到他旁边，捏住苏易红肿的脸颊看了几秒，忽然一巴掌把他打在床上！
“啊！”
苏易跌在棉被中，脸上火辣辣的疼。
他用包扎过的手捂著脸，想到自己又中弹还被砍一刀，这下全清醒了，惊恐转头回来看见季伦居高临下的看著他，绷著脸更加冷漠无情。

旁边的穿孔师傅低著头，手里还拿著钳子和棉花，站也不是坐也不是。
“季先生…”

穿孔师傅有十几年的经验，倒是第一次半夜被人抓来从店里抓来，到了屋子里才被告知主人是道上鼎鼎有名的洪帮少主，吓得连手脚都不知道往哪摆。

他被命令要替床上昏迷的男人穿乳环。

穿孔师傅吞吞口水，对方身上白净，连个耳洞都没打，何况是手里不算细的十八号针，没上麻醉就穿给敏感的乳头穿环，他可以预料待会对方会痛叫得死去活来。

可他手上不敢放松，後面站的那人他可惹不起，只是他搞不懂为何床上的人不是美少年，而是有点年龄的落魄中年男子，怎麽看都不像是要被调教的奴隶。


季伦抿著嘴，把不断後退发抖的苏易从床上抓起来，用力将他手扭到背後，胸前两粒粉红小点在冰冷酒精蒸发下瑟瑟发抖。

“放、放开我！”苏易用冷汗湿淋的背推拒季伦。

季伦手上用力化解他的抵抗，毫不留情的讲：
“继续。”

穿孔师傅不敢再犹疑，将银色半粗针头尖刺的地方，往粉色乳头中间快速刺了进去。

“啊啊啊！”
苏易发出凄厉叫声，萎缩的在季伦怀里成一团。

xxxxxx

先发这一点吧，让眼睛再休息一下~
谢谢大家关心~我的眼睛好了很多，其实从我回台湾那天就在痛(2号)，所以才只能把42重写而已，惊恐看了两个医生以後，大致上好了差不多(松口气~)
以上都是隐形眼镜惹的祸=”=


还有一件事情~鲜编辑找我vip大叔，老实说还蛮惊讶也惊喜，<<大叔你竟然这麽受欢迎()>>不过为了大家我不会v~人品好吧哈哈~




三十岁衰人(大叔受) 43...下

43 下


季伦不为所动的看著苏易露出痛苦的表情、唉叫发抖，抓住他的手更加紧锢。

穿孔师傅正要把针抽出来换上环的时候，就听见季伦冰冷的声音命令他：”出去。”


师傅吓到手一滑，苏易是直接受害者，那根细长的银针在他乳头上滑过来又滑过去，既痛苦又舒麻的感觉传入大脑，他更加抵抗季伦的力量要把自己缩起来，额头的冷汗不断落下。
苏易抽著鼻子，可怜的讲：
“别、别动了…”


师傅看到这男人的模样和声音，呆了三秒，好像有点了解为何季伦会对他感兴趣，不过被季伦凌厉的眼神一瞪，他连忙低下头，吃饭工具都没敢拿，几乎屁股尿流的滚出房间。

等师傅一走，季伦也不帮苏易把针抽出来，反而突然向前将他两手在头顶压在床上，让苏易像狗一样的姿势在床上，空出一只手解开自己下身的裤子。
他早就在苏易发出呻吟的时候就硬了，这老男人痛苦的表情该死的就是能诱惑他。

接著季伦拿起穿孔师傅忘了拿走的消炎软膏当作润滑，塞进两根指头在苏易後穴扩大。

苏易先是被压住闷哼，还没适应过来，立刻感觉後穴被手指闯入，後头还有硬物顶著大腿。明白那热度是什麽，知道不反抗自己待会又要像女人一样被上，顾不了还插著银针的乳头在床单上摩擦，死命的要往前爬。
季伦看著那冒汗的白皙背部窜动，猫抓老鼠般，只是反覆搅动手指，用指甲尖锐的部位用力刮在苏易柔软的穴壁，就感觉身下人的惊慌。
“啊！”
那是和胸口不一样的痛处，颤栗得苏易连膝盖都无力的发抖。


没有时间喘气，苏易的穴内还只能容纳三根的指头，季伦就扶著阴茎一口气就冲进还紧涩的菊穴。
“呜！”
两人都发出不好受的声音，苏易里面太过紧窒，季伦被夹得死紧，阴茎只有头进入，几乎动弹不得。
他用力打苏易的屁股骂：
“放松！”

季伦本就比别人大，加上润滑没有做好，苏易抽著气收著後穴，断断续续的说：”好痛…出…去…”

季伦见他还敢反抗，弯下身在他耳边说：
“我还没和你算帐，你竟然敢提意见？”
他移动苏易乳头上的银针，那里有多少敏感的神经，季伦还缓慢的抽出又插进去，不断刺激苏易快崩溃的神经，後穴不断收缩包著季伦的巨大前头。
可苏易嘴里依然不屈不饶：
“恶…魔…滚出去…”

季伦惩罚似得更加挺入，用银针来回抽插两下，苏易立刻大叫：”不、不要！”
终於季伦把银针抽了出来，苏易一放松，感觉全身几乎无力要瘫了下去了。

季伦的阴茎趁机更加进入一些，底下的人又再次紧绷身体。他压在苏易背上，前後摇晃，故意让他受伤的胸口摩擦床单问：
“你知道自己错在哪吗？”
苏易被压得呼吸不到空气，却固执摇著头说：
“我没有错…”

三番两次的忤逆，季伦却笑了起来，他替苏易上麻醉除去子弹後，本只是想给他穿环当作一点惩罚，但现在改变主意了。
他抱住苏易发软的腰，突然往後坐下来，那还有一半在外面的阴茎立刻全部进入苏易的後穴里。
“啊！”
苏易肠子要被捅破了！
他紧闭眼睛，拼命喘著气要排掉不适感，季伦还在他耳边说：
”你喜欢喝酒是吧？我让你喝个过瘾。”

季伦将穿孔师傅留下的一瓶消毒酒精洒在苏易的胸口和阴茎上，才几秒，苏易身上立刻传来冰凉而刺痛的陌生感觉。
接著季伦拿起一旁比方才更粗的银针，对准苏易左边的乳头，反覆琢磨用力刺了进去！

季伦穿刺的技巧当然不比穿孔师傅精炼，苏易立刻被痛的死去活来，好像乳头要被拨掉。
他背部抵著季伦胸膛，缩起双腿，後穴快速蠕动，几乎感觉不到左边乳头麻痹了，可他嘴里依然喊著：
“你没有资格...你冷血变态...你才是错的！我没错！”

季伦发现不用动，光是老男人用後穴刺激就够他爽的，但老男人嘴里的话却让他从不悦变成愤怒。
他微笑，捏住苏易的下巴命令：

“睁开你的眼睛。”

苏易死不张开眼，但季伦往下用力捏他的阴茎，剧痛下，他不得不睁开眼，可下巴被固定著，只能看见眼前两公尺高的穿衣镜。

苏易看见镜子里的的人全身发白被抱在怀里，两边乳头流著血，鲜W得可怕，左边乳头还插著银针，像个诡异的装饰品，而张开大腿的隐密中间，还含著身後人的巨大。
眼睁睁看见自己被上的模样，苏易羞耻得只想一头撞死。

但还没有多少时间思考，他从镜中看见季伦在後面邪魅的笑，手里拿著两个手掌大的红色穿孔枪，另一只手则缓慢而可怕的速度摸著自己被酒精洒过还冰凉的阴茎。

苏易看那刺眼的鲜红，有不好的预感，抖著嘴唇说：
“你…不…会…要…不行…”

xxxxx

哎呀....这回真的虐啦...
明天要去上海~争取每天至少一更!!




三十岁衰人(大叔受) 44

44

季伦将穿孔枪的针头慢慢靠近苏易，用手拨动那垂软的阴茎，气息吹在他的耳里。
“你只是我的女人和玩具，不需要这男人东西，待会替它套上三个环，以後好好当个装饰品。”

吃过这麽多次苦头，见过季伦做出无数匪夷所思的事情，苏易当然不会觉得季伦只是开玩笑，但他被吓得一时只能拼命发抖，连话都说不出来，紧夹著体内的巨大。
苏易虽然容易受惊紧张，但这次怀里的人冷汗淋漓的发抖，满身恐惧，不管怎麽打他屁股，後穴依然紧得几乎要把他夹断。

季伦也不好受，哼了一声，咬牙在苏易耳边说：
”我还要用穿孔枪替你把屁眼打开一点，免得老是和处女一样那麽紧。”

那如恶魔的下流话不断在他耳边低语，苏易低头看见季伦手指勾起，那红色穿孔枪对著他的阴茎，想像待会上面会有三个大洞，终於受不了哭著剧烈挣扎！
“我是男人！我是男人！”

他用空出来的手肘顶撞季伦，力气大得连後穴的阴茎都要被他挣脱出来。
“我是男人！”
苏易又重声一次，不甘心，就算没有亲过女生嘴巴，但他是个货真价实的男人，却三番两次被季伦给强奸，他又想到可怜被绑架关住的林琳，将自己化为救公主的王子，那种要保护公主和恶龙对抗的心情，一时身为男人可怜的自尊都跑了出来。

季伦被撞得闷哼一声，立刻用腿将苏易固定住，打碎他的幻想，把穿孔枪对准苏易的阴茎冷冷说：
”你只是玩具，我的一条母狗。”

苏易感觉到一样东西刺著他柔软的阴茎根部，知道自己和季伦这从小就训练的黑道力气当然不能比，但只要一针下去他的那里就会废了，说什麽都已经无用，吓得大叫：
“我恨你！我恨死你了！”

突然季伦的动作停了下来，苏易趁机逃离他，从精壮的胸膛上爬起，如受伤动物拖开过刀的脚爬到床尾，在角落把自己抱成一团发抖，连偷瞧季伦都不敢。

接著他感觉床在晃动，季伦在床上站起，往他的方向过来，苏易拼命把自己缩起来，露出一大片红屁股，却完全不敢显出一丁点阴茎在空气中。

季伦弯腰，将苏易的头抬起，伸出手掌捏住那发抖的下巴，看见一张惊恐满是泪痕的脸，却带著不甘与怨恨，像兔子一样红著鼻子眼睛，咬著嘴唇露出牙齿，彷佛只要他轻轻一捏，就会冲上来咬他一口。

那纤细的脖子好似随时都会断气。

但是季伦不想让他死，这是他的玩具，还没腻之前他就不会放手。
从小到大每个人都怕他，恭敬他，视他如君王，可是他刚才这玩具说恨他，让他非常不愉快，这不是鞭打或惩罚他几下就可以解决。
季伦也不晓得这种心情是什麽，很烦躁，不舒服。
季伦忆起之前几次，只要他温柔一点，苏易就会乖得不得了。
他想，也许自己应该给老男人一点糖果吃。

他蹲下来，把全身都是冷汗的苏易压在墙壁上，面对面抱在自己怀里。

苏易怕死季伦，当然拼命挣扎，季伦在他耳边’嘘’了一声问：
“你喜欢我送你的车吗？”
身旁都是恶魔的气味，苏易止不住发抖，紧闭眼睛大喊：
“讨厌死了！”

寂静无声。

季伦轻揉的把他眼泪抹掉。
“那台车子是我命令工人三天三夜赶出来的，是我的一片心意。”

苏易张开眼睛，惊恐的看著靠近的年轻男孩，不懂他怎麽说这些话。
季伦又问：
“你喜欢那灯罩吗？”
“…不喜欢…”
季伦提起苏易被割伤的手，在从绷带里泛出的血丝上亲吻说：
“可那是我特地从德国运过来的，和张超讨论好久，我以为你一定很开心。”
苏易睁大眼睛，心里突然有些罪恶感。

季伦的手指在他胸口划圈，那上面还有未乾的血块，季伦用指甲把它们一一刮掉。
“你喜欢和我做爱吗？”
舒麻的感觉传入大脑，苏易推阻季伦的肩膀，回想起之前几次经验，虽然痛得要命，可是射精的时候真的很爽，他有些不确定的说：
“还…还好…”
季伦指著他的下体说：”可这里每次都吸著我不放，求著我不要离开。”
苏易抽了一口气摇头，季伦这说法好像是他欲求不满扑上去一样。

季伦往下抚摸他的阴茎，爱抚两粒小球，感觉底下人的颤栗。
“那你喜欢我吗？”
苏易本来要说讨厌，可是他喘著气，手指无力攀上季伦，迷惘的看见他的脸──那张俊美的脸明明没有表情，苏易却觉得看起来忧虑，如黑玉的眼睛透出悲伤，那两个字怎麽都说不出来。
季伦好似有魔力，或生下来克他的，明明他刚才要玉石俱焚，可被他胡乱几句话就可以改变心意。

季伦又更靠近他，两人的呼吸交融，唇几乎要吻在一起。
“你喜欢我吗？”
苏易紧闭眼睛，口吃得说：“我、我….”
季伦从後面用手指轻揉苏易的阴茎，用指甲拨动流出液体的铃口，在他耳边轻轻的问：
“嗯？”
苏易涨红一张脸，转过头说：
“喜、喜欢。”

季伦目的达成，轻笑，突然握住苏易应阴茎的手上用力！话锋一转以冷冷的语气说：”但是我听到你想和林琳交往，你更喜欢那贱人吧？”
苏易瞬间刷白，看见不知道从哪冒出来的那把红色穿孔枪再次接近他，拼命摇头说：
“你！你！更喜欢你！”




三十岁衰人(大叔受) 45 (重发)

45

季伦停下手，他只是要找理由欺负苏易，他一旦决定的事情就不会改变，何况苏易刚才让他不高兴，就得接受惩罚。
可是老男人说喜欢他。
明知到这也许只是老男人的弱懦下的谎言，季伦却觉得开心

他头抵著苏易的额头，以调笑的口气问：
“你喜欢我？”
苏易僵著身体看那俊美的脸孔，没敢说话。
季伦执意要听到答案，将穿孔枪放在苏易大腿旁，威胁意味十足。
苏易看了一眼赶紧说：
“喜、喜欢”
季伦总算把穿孔枪一甩，丢在远方，温柔抚摸苏易的大腿根，让他舒服的发抖。

“喜欢我哪点？”

苏易根本是被诱骗说喜欢。
本来想随便敷衍说鼻子，可是他看了季伦全身上下，又觉得眼睛很亮很好看，搞到最後竟然犹疑不定要说哪里。季伦从外表看起来太完美，如果不是一开始知道这人的性格，谁都会无可救药爱上他。
被那双蛊惑人心的眼睛盯著， 苏易又忍不住讲：
“…都喜欢。”

季伦露出好大一个笑容，瞬间天地为之变色，苏易看了痴了呆了傻了，觉得方才受的苦全都值了。

季伦靠得极近，气息吹拂在满脸通红的苏易脸上，温热舒麻的。

他把还在呆愣的苏易双腿分开，跨在自己腰两侧，两根手指悄悄伸进刚被狠狠进入的後穴里，那里出了点血，一点小擦动都很敏感。
“啊！”
苏易闭著眼睛，缩著穴口夹紧季伦的手指，不让他再深入。

季伦吃笑拔出手指，两手往後撑住自己身体，悠f的用下巴对著自己阴茎说：
“你喜欢我就自己坐上来啊。”

苏易脸上一阵红一阵白，低头看那更加巨大的怪兽，比以往都还要恐怖，一根手指他都受不了，何况这个？
拼命摇头。

方才和平气氛一下冷了起来。
季伦眯起眼：
“你不是喜欢我吗？连这小要求你都做不到，可见你喜欢不够，还是得给你打上记号。”
季伦眼神飘向穿孔枪。

苏易能怎麽办？反正枪在远处，季伦要拿还得花点时间，问题是在别人地盘，如果他逃开後又被抓到，季伦绝不放过他，不会有侥幸，一定要被穿孔惩罚。

反正又不是第一次，他自我安慰，一下子就好，虽然根据几次经验，心里明白季伦不可能只有一下下。

周围皆是苏易紧张呼出的热气，身体像从水里捞出来一样湿。
他背顶著墙壁，一手摸上季伦阴茎，撑著自己的腿要往下坐，但是入口才刚进入，背脊就一阵发凉，他惊慌推开季伦，扑向侧边要逃离，露出两团粉色屁股。

季伦怎麽可能放过他，大手一捞，把他向後抱在怀里，固定他两只手，用膝盖撑开他大腿，快速将自己巨大埋入他体内。

“啊啊！”

那里因为之前被进入过，这次一下就全数吞入。
苏易还没准备好，季伦就开始抽动，利用苏易本身的重量，每次进入都撞击到那一点。
连日的调教下苏易变得非常敏感，仅靠後面的列前腺就可以达到高潮，不久前面垂软的阴茎也抬起头。

季伦还不放过他，在後面色情缓慢舔咬他敏感的颈项，唾液在脖上照得一片光亮，没多久苏易痉峦，马上就要射了出来。

季伦当然感觉到，他放开苏易双手，赶紧捏住那粉红色的小东西根部，命令：
“不准射。”
早预料到他会偷跑，季伦拿出准备好的绳子绑住拿蓄势待发的阴茎，苏易开始不安分扭腰，後穴混著少许的淫水收缩，发出淫靡的声响。
“放…放开…”
一声吼叫，季伦在那温暖的穴内里射出。

季伦喘著气，柔捏那有些发紫的阴茎，在他耳边说：
“真是骚穴，越来越淫荡。”

苏易被心里身体搞得满脸通红，却始终不能射精，要解开绳子，但是季伦抓住他的手，又湿又滑，几次差点被他逃开。最後季伦把他搂在怀里，手指交握在肚子那边，让他无法动弹。
苏易全身被固定，只能颤颤发抖，没多久，又感觉体内的巨大起来，害怕的’呜呜’叫，想逃又逃不掉。

季伦笑道：”你是要榨乾我吗？”

季伦空出一只手，从穿孔师傅的箱子里找到两枚简陋的银色乳环，他拔掉苏易右乳上的银针，滴出了几滴红色粒珠，用手指沾了几滴殷红，伸进苏易的嘴里搅动，让他无法憋气泄漏出呻吟。
“…嗯啊…”
他将两枚冰冷银质乳环在苏易身上摩赠说：
“喜欢我就自己戴上去。”

苏易可怜呜叫，季伦捏住他的手腕在胸前控制他，却因为紧张也不愿意，加上手指笨拙，怎样都穿不过去。
最後弄得乳头周围都是伤口，红艳的刮痕在两粒小点周围交错，季伦迁怒捏住他受伤的乳头骂：
“真笨。”只好亲自动手。

银环穿过去的时候苏易禁不住夹著屁股收缩。
季伦爽得叹了口气：
“你里面温暖的要溶化我。”


季伦让他带上乳环後就没再欺负他，甚至可以说是温柔，还松开绳子让他射了一次，所以苏易到最後虽然脱力，却还清醒著。
只是因为这几日苏易每晚都做，体力不支，一次以後就射不出什麽，之後都是些稀薄的透明液体。

季伦操了他两次就放过他，只不过做完後，抱著苏易不肯放开，双腿跨著苏易，疲软的阴茎在他穴内混著精液滑动也不肯出来。

苏易只好半哀叫半恳求的说：
“出、出去 。”
季伦抱著在他耳边说：”喜欢我就让我在里面一整晚。”

苏易哑口无言，觉得自己好像掉入了一个名叫喜欢季伦的陷阱，只能对他言听计从。

xx
45章不见了= =...重发一章~
46章开始修改~




三十岁衰人(大叔受) 46 (改)

46

苏易感觉有宿醉後的头痛欲裂，加上浑身黏腻极不舒服，被人压住肚子，有些喘不过气。
睁开眼，立即看见季伦放大的脸孔，惊慌的动了一下，发现两人下体还连接著，空气中淫靡混著淡淡血腥味还未散去。

苏易一动，相连下体里的东西半滑出来，尚未醒来的季伦’哼’了声，闭著眼睛皱紧眉头，把苏易抱紧反而让两人下身靠得更近，右小腿不小心跨在他昨晚开刀的那只腿上。

麻醉老早消退，苏易痛得要挣脱，脸色和後穴流出的液体一样白。又间接牵扯到穿环的乳头，竟然连好不容易的复原的肩膀都在痛。
他气得咬牙抽气，睡著中的季伦更加霸道任性，只好用没被压住的那只手推著季伦。
“走开…”希望叫醒他。

结果本来还要继续睡的季伦，果然被苏易努力要挣脱的行为弄得不耐，过了一会终於张开眼睛，看见怀里人僵直著背发抖，扶著抽搐小腿，额头冒冷汗，一脸难受却还眼眶含著泪瞪他。
像只负伤的兔子。

季伦眯著眼将苏易从头看到脚，意识到他的情况不好，眼神里露出无法解读的情绪，尽管那在苏易体内的东西因为早晨的关系越发巨大，却还是从温暖的穴口抽出来，让两人之间隔了一小段距离，苏易总算能松口气。

季伦看著苏易因为痛而发抖的肩膀，手指抚了上去，像是安抚一般，可苏易吓了一跳，转过头可怜的看著季伦，以为他又要耍什麽花招。

季伦哼了一声，越过他的肩膀抓住苏易下巴命令道：
“说喜欢我。”

苏易从昨晚被命令说了几百次的喜欢，若是他有任何犹豫，立刻就会被狠狠惩罚，因此嘴巴早就不由自主的比大脑先反应：
“喜欢…”

季伦满意笑出，露出让周围瞬间失色的笑容，不管怎样，只要听见喜欢两个字，心情就会莫名的好。
他抵著苏易额头，手继续抚摸苏易的背，时不时轻捏他的腰和脖子，好似在抚平伤痛。
两人之间第一次气氛如此平和，苏易眨眼睛，有些不敢相信，眼前的季伦美好温柔的几乎让人落泪，俊美的脸上露出合乎他年龄的纯真，像个得到礼物的大男孩。

如两块磁铁一样，两人慢慢的靠近，鼻尖碰著鼻尖，嘴唇正要吻上的时候，突然──一声凄厉的女人尖叫从外头传来，随著几声枪响！女人哭泣喊救命而渐渐消失於平静，显然是已被解决了。
只是短短几秒的事情，可苏易立刻从季伦魔障中清醒，猛的推开他大叫：
“林琳！这是林琳的声音，你把她怎麽了！？”

季伦脸色一冷，回复原状。他用腿勾住苏易的腰，把他扯向自己，用力扯著他的乳环说：
”你还敢担心她？”

前头敏感的部位被拉动，加上被季伦的膝盖磨蹭後面，感觉简直像是要被进入一样，苏易夹著痛苦与欢乐著呻吟，昨晚那射到出不来的地方竟然抬头了。
尽管苏易死命忍住，听著外面仆人的骚动，想跳下床出去找林琳，可季伦对他身体了若指掌，只是用指甲剥铃口，挑逗几下苏易就只能喘著气、抓紧床单，终究还是脑袋一片空白的射出稀薄透明精液。
射出後苏易全身虚脱，一抬头就看见季伦讽刺的笑，好似嘲笑他一下就丢兵弃甲，立刻脸色发白推著季伦，底气不足的叫著：
“禽、禽兽！还不快、快放了林琳…”

可季伦怎麽会放过他，见苏易如此不识好歹，反而更变本加厉，手指顺著背往下，拨开那阖不起来的小穴，流出白色液体。
他在里面挖了一圈，让白色的液体在手上给苏易看：”放了她也是可以，不过你想让她进来看见你这副被男人干过的淫荡模样？”
苏易头脑一空，耻辱的要拍开他的手，却不知为何乱挥的手不小心打到季伦脸上！
“啪！”轻轻的巴掌声。
虽然季伦脸上连红肿都没有，可那突然冷下的周围空气，还有变得犀利的眼神，让苏易快吓得魂飞魄散，赶紧把手收起来，害怕的退後准备随时滚下床。
可口头上还是要逞强的说：
“活、活该！是你自己活该！”

季伦变得无表情，忽然背对苏易挪到床边站起来，雍容的拿起床头电话叫仆人进来收拾，从地上拿起昨晚没有用到的穿孔机，往苏易走去。
苏易往後靠，盯著那鲜红色、可以让他断子绝孙的东西。
“你…你…”他紧张的说不出话。

＂我看还是得在你身上多打一个洞。＂
季伦一拉，立刻抓住苏易要反抗的两只手，轻而易举。

苏易害怕的要推开季伦，像野猫一样在他身上又吼又咬的。
他已经受够季伦的捉弄了！
他是男人！他也是有尊严！

昨天本来很美好的气氛一下就没了，甜蜜做爱的地方立刻成了战场，最後在苏易包著床单滚到地下做终结。
後脑杓撞在地上，发出‘喀’的沉闷声音，苏易全身无处不痛，看见被单外面泛出滴滴血迹。
他抬头，带著恐惧和丝丝恨意看著季伦。

xxx
更新真的很慢> <
我也无话可说了




三十岁衰人(大叔受) 47

47

季伦伸出手要盖住那双怨恨的眼睛，苏易下意识闪躲开来，转过头紧闭著眼睛发抖。
季伦的手在空中停住，连他自己都不明白为何要伸手。

气氛僵持著，忽然听见’叩叩’两声，张超在外面问：”少爷，我进来了。”
见季伦没有反对，张超打开门，和旁边要进来打扫的女仆走进房里，不过等两人看见坐在地上的苏易时，注意到季伦恼怒的表情，僵住不敢再前进一步。

苏易从惊吓回神过来後，往自己身上一看，才意识到因为方才挣扎，身体露出一大半，被穿环的乳头和充满吻痕的身体显在大家面前，棉被上沾著暧昧的白液和鲜血。立刻满脸通红的大叫一声，顾不了同季伦赌气和追问林琳的事情，包著棉被，用一只脚跳著爬著，撞开路中间的张超，逃离恶魔的房间。
越看越像一只抱头逃窜的负伤兔子。

季伦瞪著苏易逃走的方向，过了一会放下穿孔枪，不爽的转过头和张超和女仆说：”更衣。”

张超拍了一下女仆的肩膀，一旁早看季伦裸体看得失神的女仆，才立刻急忙将准备好的衣服套在季伦赤裸的胸膛上，接著蹲在他面前扣扣子。

季伦冷得几乎在用空气杀人，紧盯女仆看。
女仆才来一个月，受过训练却依然吓得手都在抖，不敢直视她家少爷。可季伦用力捏住女仆的下巴，想他苏易惊恐的神情，问：”怎麽？我看起来很可怕？”
季伦衣衫半扣，透出底下精健的身子，加上嘴角明明噙著笑，说出的话却冷冷不带感情，这样的他看起来俊美又冷酷，女仆看著他失神了几秒。

不过女仆立刻回想起，以前多少伺候季伦更衣的女仆想爬上季伦的床，都被解决掉了，想当初管家让她做这位置时，就再三告诫她除非季伦要求，否则绝对谨守本分，现在她紧张的不知所措，下意识求助看著张超。

张超挥手，让女仆先下去，手里拿著还没穿完的衣服。
这时候的季伦抬头看著镜子，摸上嘴角，眼底竟然透露著不确定。
张超想起来季伦这没有自信的举动，以前发生过一次，是在他生母去世的时候，而这次，原因却是那只胆小落跑的兔子。


季伦看著镜子几秒後，才冷冷哼了一声，随口问起：”刚才是林琳吧？那女人怎麽回事？”语气彷佛在他心中林琳的事情远不比苏易重要。

张超替他穿上衣服，一边回答：
“看守的人受不了那女人的诱惑，不小心让她逃了出来。”
季伦显得不耐烦，扶著额头，恼怒的说：
“没用的东西。”
张超知到季伦把脾气藏得深，平常才不会表现出来，直接让人把失职的守卫做了。而兔子才刚离开，竟然就让季伦脾气大起大落，没有立即下达斩杀的命令，可见影响之深。
张超问：

“少爷要我把不乖的兔子抓回来吗？”

季伦看了张超一眼说：
“我要他乖乖听话。
张超微笑，弯腰在季伦耳边小声说：”…我有个计画，兔子不是爱恋林琳那女人吗…？”


XXX

张超在房子里找不到苏易，最後终於在角落找到包著一条被单，想要从窗户跳出去却被绊住的苏易。
苏易跌的狗吃死，看起来凄惨无比，沙子沾在他脸上，一点也没有成年人该有的模样。

张超叹了一声，坐在苏易旁边。
“兔子，季伦喜欢你。”

苏易睁大眼睛看著他，好似在用看外星人的眼光注视著张超。
张超往前更靠近一步，苏易赶紧结结巴巴的指著他说：”你你你你别过来！”

张超又说了一次：”季伦喜欢你，他刚才还为了你烦恼的不得了。”
是没错，烦恼要怎麽才能玩你。

苏易听了这话，有些松动，却还是紧绷著身体。
张超突然态度一百八十度大转，满脸温柔的靠近，像慈祥的老爸爸，摸著苏易的头问：
“想见林琳吗？”

苏易睁大著眼睛，有些怀疑的观察张超，疑惑这人的好心，最後终於用力点头。

XXX
让我爆发一下~最近来个日更~




三十岁衰人(大叔受) 48

48

张超带著苏易左拐右拐，这别墅之大、房间之多，让人有种身在迷宫的错觉。

最後张超脚步停止在一间房门口，外头站著三个警卫，高大凶猛、看守严格。
尽管如此，苏易还是拼命记住周围的景象，想要之後偷偷的放出林琳。


警卫看见张超当然不会阻拦，尊敬恭迎张超。
一打开门，就立刻看见一位衣衫不整、头发凌乱的女人坐在椅上，很是憔悴。

“…苏先生…”林琳激动的想要从椅子上起来，可被椅子上的手铐给困住，铃铃当当的响著。而她本来因为逃离失败露出愤恨的表情，在来回观察苏易和张超的同时变得楚楚可怜、美丽娇弱，只是眼底透出一抹算计的光芒。

苏易此时还包著季伦的床单，上面沾著血迹和白液，站在张超旁，看起来不伦不类，自觉奇怪，又拉了拉床单把自己包紧一些躲到张超身後。

可林琳完全误会，看苏易这模样还以为他是张超的男宠，知道机会都不可放过，於是立刻抽著肩膀，留著眼泪，楚楚可怜看著苏易发出求救信号，嘴里说著：
“苏先生，您也被他们抓来了吗？您若有机会逃走，千万别管我，我一个弱女子，只会拖累您的，只是可怜我、我要被他们…”

林琳故意话没说完，让人想歪，随後低下头捂著脸，看起来无限悲凄。

张超心理冷笑，这女人也真厉害，从监视器的录像知道，林琳刚才藉口热打开衣衫，满脸诱惑著看守的人，在他靠近的同时用藏起的碗盘打晕他，鲜血流满地还从容自在的换上看守人的衣物，完全没露出害怕表情，现在却这副模样，不亏是清帮的小公主，把男人骗得团团转。

张超叹口气，如果苏易有林琳一半机灵就好，主动取悦季伦，他也不会那麽辛苦，不过想一想，若他机灵，季伦的恶趣味也不会发起，也不会对他感兴趣，他现在要进行的这些事情也不会发生了。
他继续看著演技发挥百分百的林琳，也没打断，心里竟然还高兴的想：快装吧！你装得越像，我越好办。


另一头的苏易想的全然不同，一进门见到林琳衣衫不整，加上未说完的言语控诉，他脑里只剩一片空白，以为林琳和他一样被季伦怎麽了，苏易小心肝被揪紧、胸口满是气愤，立刻痛苦的说：
”林琳你不要怕！我苏易无论如何，一定要救你出来！”


见苏易乱开空头支票，张超在後面挑了一下眉，心想真是有够不会学教训，老是被骗。
他咳了两声，拍上苏易的肩膀，却对林琳微笑说：
“林小姐想离开吗？”
房间里的另外两人睁大眼睛看他，心想：你这不是废话吗？

张超没顾两人诡异神色继续说：
“林小姐是我们贵客，本有意在招待几日，不过林小姐若执意要走，也不是不行。”

林琳一听有戏，更是激动，眼里闪著光芒，也不哭了。 
张超拿出准备已久的东西给苏易说：”只要苏先生答应签一份契约，自然将林小姐毫发无伤的送回府上。”

林琳用微弱但绝得能让苏易听见的声音说：”苏先生…您、您…我被他们糟蹋也无所谓，您要顾著自己…”

苏易咬牙看著林琳，心里更是倍感压力，如赴死般打开文件，立刻见到上面黑白分明的四个大字──”奴隶契约”，他当场傻住，目光瞟到下面的内容：
『我，苏易从此是季伦的奴隶，不可违背季伦意志，他要我往东绝不能往西，所有财产皆归予季伦，生是季家人，死是季家鬼。』

苏易从小老实听话，加上遇见这群黑道份子後就过著身体和心灵上的摧残，竟然完全没有质疑这份契约的可行性，颤抖著嘴角，心里天人交战该不该在底下签上自己的名字。

张超还在旁边语带轻松的讲：
“签吧，林小姐马上就可以回家了。”

林琳在旁边抽咽著，睁大眼睛流著泪。

张超看著他，林琳也看著他，旁边一切彷佛都变得天旋地转，苏易拿著笔的手甚至都在颤抖。

当所有人都以为他要签的时候，苏易却突然做出让大家跌破眼镜的事──把那张传说中的奴隶契约从中撕成两半。
在大家错愕的目光下，他抬头挺胸，炯炯有神的对张超说：
“我苏易也是有骨气的！要我当季伦那禽兽的狗──休想！”

xxx
大叔终於有骨气啦~




三十岁衰人(大叔受) 49

49

接著苏易转过头和林琳说：”不要担心，我绝对会救你出来。”

当然，林琳的脑子在苏易撕了那张契约後一片空白，什麽都感觉不到。
当初在办公室就有听说，苏易是老实的大好人，只不过他长得矮小，不善於交际，从来都不是女孩子话题中心。
林琳其实对苏易没什麽印象的，只不过之前提对他了一个小要求，就看见这三十岁的老男人脸红得像苹果，在她面前都不敢抬头就拼命说好，已经打上老实人、容易控制的标签。

可是就在苏易撕破那张契约，她惨遭滑铁卢，良好家教都差点就要飙出脏话了。

林琳还没骂出口，就先听见有人鼓掌的声音，一下、两下──那样慢慢的击掌，很是讽刺。
“真有骨气，真是条硬汉子。”
所有人往门口看，季伦靠著门，面带微笑，不知道什麽时候就站在那里，不过很显然全部都听了进去。

张超看见季伦，立刻就想炖了兔肉来吃，他拿这份随便打印的奴隶契约是带著半玩笑心态的，还让季伦一起来瞧瞧苏易屈服的模样，没想到苏易天外飞来的骨气把一切搅乱。
他看看林琳，再看看苏易，听说雄性在雌性面前都会爆发出无线潜能，这话果然不假，竟连兔子都不例外。

苏易原本强硬的态度，见到季伦的时候萎缩了不只那麽一点，就像老鼠见到猫，天生的本能还是让他不由自主的害怕。
季伦前进一步，苏易就退後一步；季伦往苏易的方向走，苏易立刻往後退，直到背後是张超，退到不能再退为止才指著季伦说：
“是、是男人就和我决斗吧！别用林琳威胁我！”

谁晓得季伦没有处理他，反而越过苏易牵起林琳白晰的手腕说：
”林小姐光临寒舍，深感荣幸。”
季伦在微笑，眼底却是冷的。

林琳激动的站起来，双眼发亮，从季伦进门那一刻，她眼神里再也容不下任何人。
她从来没有见过如此俊美的男人，气势浑然天成，高贵的诗画中赞颂的人物，却又如豹子般的隐隐欲出，微笑里的那抹邪气让人目不转睛。

她顺从的让季伦亲吻她的手，两人在一起的画面，如同王子公主，配得天衣无缝。


“季先生…”林琳害羞低下头，刚好与季伦的视线交会，再也无法分开：”季先生…我哥哥们常提到您的事…”
“喔？不知道他们怎麽说？”
林琳想到哥哥们常常都是咬牙切齿的说：’我要杀了季伦那个混帐！’、’季伦那个卑鄙小人！’
不过面对心上人当然不能这麽讲。
“哥哥们自然对季先生赞赏有加，不过我今天才知道什麽叫做百闻不如一见..”
季伦想也知道青帮两人恨他入骨，怎麽可能说出那种话，脸上微笑，连敷衍都懒得回予。


苏易看旁边两人相处融洽，有点搞不清楚怎麽回事，刚才林琳不是急著要走吗？怎麽现在看著季伦目不转睛，脸都要贴到他身上了，可──他明明才是护卫公主的王子啊！
张超在背後凉凉的说：
“唉呀！看来季少要对林琳下手了呢！”

苏易一听那禽兽要伸出狼爪，这还得了！？激动的要上前分开两人，可是他一只脚受了伤，只能一拐一拐的跑过去大喊：”林琳你快放开──啊！”
苏易跑的太急，绊到床单整个身子往前倒，为了维持平衡不小心用上昨晚刚开过刀的脚站立，马上痛处传到大脑，身体一歪，如果只是跌倒还没有关系，可张超突然在後面突然推他一把，苏易向前一扑，惊慌的紧紧抱住前面人的背。
季伦转过头，而林琳好事被打断，不耐的看他。

张超这时候大声说：
“苏易，不要吃醋了，少爷不会不要你的。”
苏易听了大惊，他转头正要骂张超，可脚痛又加上太过紧张，竟然结结巴巴了起来：”你、你在说什、什麽？”

张超走到苏易的旁边，摇头叹气的对林琳讲：
“其实苏易喜欢少爷很久了。”

什麽！？
林琳张大嘴巴。
苏易喉咙像吞了一颗鸡蛋。
季伦面无表情，可心跳竟然漏了一拍，敷衍的笑容也不见了。

张超扯著苏易身上要掉落的床单：
“不然你看苏易为什麽包著一条床单到处走，就是为了要勾引少爷啊！”
苏易赶紧扯回床单还要位自己申辩，大骂：”你别血口喷人！”

“我血口喷人？苏易你敢做要敢当，出来讲啊！”张超计画被破坏正恨著呢，那眼神大有你敢出来我一定把你床单扒掉！

苏易怎麽可能让林琳见到自己被穿环的模样，更没有那个脸说自己是被强X的，紧抓著季伦的背抵死不出来，看起来就像要霸占季伦、作贼心虚模样。

林琳就算被爱情冲昏了头，脑子却还在，不是没有怀疑，而且苏易给人感觉就是脸皮薄的老实人，不太像会做这种事，她问：
“那…苏先生之前为什麽要怒骂季先生？”
苏易惊喜的看著林琳，总算还有人有理智！。
可张超大笑，面不改色的回答：
“苏易昨晚勾引我家少爷不成，被踢下床，恼羞成怒呢！”


林琳不可置信看著苏易，没想到这人老实的外表下竟然如此淫荡！看他的目光都不屑了几分。
连刚才口口声声h要救她也不知道是安了什麽心，想起来就可怕！




三十岁衰人(大叔受) 50 (全)

50

苏易百口莫辩，眼睁睁看见张超把黑说成白，急著像热锅上的蚂蚁，抓住季伦衣服的手也越来越紧。

“你、你、你…”

张超可得意了，还要继续颠倒是非，没想到季伦这时候冷冷的打断他：”闭嘴。”
张超愣了一下，看季伦後面睁大眼睛看季伦的苏易，一个令人发寒的想法冒出：该不会是舍不得吧…

不过他家少爷都发话了，张超哪敢不从，立刻站好、目不转睛，也不敢再调戏兔子了。


林琳现在看苏易真是越看越碍眼，她哥哥们都是男人中的男人，何曾见过苏易这种胆小懦弱？见苏易依然躲在季伦後面偷看她，以为那是挑衅，撇过头冷冷的同季伦说：
“季先生，若是不喜欢就要马上拒绝，免得给人可趁之机。”

苏易好不容易有机会h话，抓紧床单激动的上前要抓住林琳：
“林、林琳…不是这样…我喜欢的人是…”结果林琳听也不听，还嫌恶的躲开，苏易手在空中放也不是，碰也不是，好不尴尬。

季伦抓回苏易，眯著眼问：”是谁？”

苏易看那张俊美的脸，再看林琳见季伦的痴迷目光，突然嚎啕大哭，连什麽时候被季伦和张超拖出来丢在床上都不晓得。

他一个人哭的惊天动地，哭的海枯石烂，躲在季伦房间的棉被里哭了一下午，除了口渴冒个头喝口水，都没有出来。
季伦和张超一开始没有理他，苏易在想什麽他们不了解，就算了解也不觉得要安慰，但是季伦办事回来後，发现苏易还是躲在棉被里，可怜兮兮打著嗝哭泣，一个老男人还哭得像孩子，十分可笑，可不知道为什麽看起来就让人难受。
季伦把他连卷成一团的棉被抱起来，想要怎麽安慰他，可他这天之骄子根本不知道什麽叫做安慰，说了几次别哭了苏易都没反应，最後他终於冷冷的讲：”再哭我就把你两只眼睛挖掉。”

苏易立刻噤声，仅打著嗝憋住不哭出声，憋屈的盯著季伦。
季伦见他不哭了，满意的拍他额头说，然後把苏易抱起来放在大腿上，像婴儿一样拍著他的背。
苏易被当成三岁儿童也没什麽反应，被打击到两眼发直看著远方，像死尸一样动也不动。过了不久，才喃喃自语的说：”我好想死…”
“嗯？”
“三十岁了，却负载累累，还欠了黑道三千万...”
季伦摸摸他的头说：”我可以帮你还。”
“我一定被老板FIRE了…”
季伦把他调个位置更好抱住：
“我养你。”
“为什麽女人都不选我，我有这麽差劲吗…？”苏易再她怀里缩成一团，又开始抽鼻子了，却被季伦一句话噎住：
“我要你就好。”
苏易被季伦不正常吓得有些恢复神智了，他转过头看见对方不像取笑的模样，心里更加害怕扭动身体要从对方大腿上下来。

这一扭就出了问题，尽管隔著一条厚棉被，苏易还是感觉到底下的温度逐渐升高，有东西抬头磕著他。
苏易恐惧的转过头，结巴的说：
“我、我也不想被男人强X…”
季伦看他抖著嘴角，如兔子一样的哭红眼睛，从下巴开始舔到他眼尾的泪痕时忍不住说：
“爱哭的兔子。”说著将他用力压倒背对自己，屁股抬高压在床上，不知道什麽时候伸进棉被里的手，正在拉扯苏易穿了环的乳头。
苏易动了一下乳头就被拉长，吓得不敢用力挣扎，难受的呜呜呻吟，季伦带著玩弄的笑声又叫了一句’发春的兔子’，苏易睁大眼恼怒的讲：”你才发春！” 泄漏出来的喘气声却感觉後面那人更加兴奋。
苏易祸从口出赶紧捂住嘴巴，加上意识到自己姿势非常危险，他扯著棉被把自己鼓成一团，想要防止那只手的入侵。

季伦没因为他的不听话而给予惩罚，竟然还放开手，苏易抓紧被子把自己裹成一团，但还没喘上口气，季伦就隔著一条薄棉被，从後面用骨节分明的手指摸上苏易的大腿，缓慢而暧昧的上滑，接著在两臀中间那里来回摩擦，越见用力。

苏易後穴的伤口自从遇到季伦後从来都没有长好，尽管只是在外面抚摸，还是敏感的发抖，他拼命的往前窜，一手要抓紧棉被，另一手要打开季伦的骚扰，嘴巴还得咬住棉被不出声，好不慌乱。

季伦的手指也越发过分，从苏易鼠膝部到红肿的後穴来回撮弄，最後竟然用包著棉被的手指用力顶进苏易的菊穴里。
“啊！”
乾涩的摩擦，苏易吓得跌翻过来，露出前面光溜溜只穿著乳环的身子。

季伦得逞立刻压上，将身下人双腿大开放置在自己腰侧两旁，打开早准备好的盒子，从里面拿出两枚小巧精美的红宝石乳环。




三十岁衰人(大叔受) 51-52

新年快乐~^ ^
51

苏易还来不及骂自己笨，下身就被压住不能动弹，再看见那红色的宝石，那鲜红的颜色差点没闪瞎他的眼。

季伦的手刚碰上昨晚穿上的简陋乳环，苏易要抓住那两枚乳环甩掉，季伦却早他一步拍掉他的手，嘴角亲吻的乳环，性感又邪魅，可唇边的嘲弄微笑表示他把苏易玩弄於股掌之间。

两人你来我往，在力气上从来没赢过的苏易最後理所当然被狠狠压在床上让季伦得逞。
尽管是被强迫，换环的时候苏易还是忍不住发出疼痛难耐的声音，那带著哭腔的音调十分撩人，让季伦顶著他的地方更加热烫，可苏易只觉得身为男人每次都被压在身下，还完全无招架之力而备感屈辱，掐住季伦肩膀的手指绞成一团，心理悲哀无比。

苏易眼角再次泛出泪光，他有些心死的闭上眼睛说：”你能不能顾一下别人，别老是做、做、做…我也是人，不是玩具。.”

季伦停下动作问：
“你不喜欢？”
“没有男人喜欢被压在下面！”他激动大叫。
季伦撇头讽刺的讲：
“你明明就喜欢我，昨晚一直叫。”
苏易想到昨晚被逼说那麽多次的告白，大窘把他推开，从身体下拉扯棉被出来罩住自己的头。
季伦把棉被拉开，苏易又惊吓的拉回来，两人突然像小孩子一样抢著棉被。
最後季伦不耐烦的把他拖出来，将赤裸裸只带著乳环的苏易面对面压著他，修长的手指从他嘴唇、喉结、乳环、直到肚脐流连过：”这里、还有这里、明明都喜欢我…”

他的小腿抬起来，在受伤的地方亲吻下来到大腿内部，一路上吱吱作响合著口水，十分色情。
季伦又问了一次：”你喜不喜欢？”
苏易全身红得像虾子，被压著喘不过气，差点又脱口而出’喜欢’，可当他睁眼见到季伦嘴边捉弄的笑，知道对方只是在看他笑话，突然心里一把怒火，用力推他大喊：“有病才喜欢你…”
话还没说完，季伦突然停下动作盯著他，久久没有反应。

苏易疑惑睁开眼，对上季伦面无表情的脸，竟然非常没志气的想他刚刚顶什麽嘴？只是摸摸也不会少块肉，他一点也不想看见他这种表情。
他瑟缩的想往後退，但全身被压住能退到哪里？

房间里波涛汹涌，外面也不遑多让，有人大叫著’集合’，兵荒马乱的，季伦皱著眉要叫人，接著张超就推门进来说：”清帮的林翔和林翼来了…”然後犹豫一会後才说：”还把季三爷也请来了。”

季伦周围的空气冷了十度，才不屑的说：”两个孬种，以为带老头来能做什麽？”
接著要从床下起来，可下一秒想到什麽似的又突然压上苏易，後者吓得要命缩成一团用脚顶他，心里祈求不管是谁玉皇大帝天黄老子谁管快把他带走吧！
过了几秒，却只见季伦手指他的脸，想像中的殴打穿刺揉捏都没有来。

意外的，季伦轻轻把被子盖上他的身，温柔得让苏易觉得眼前人不是季伦，苏易慢慢张开眼睛，看到一张戴著温和表情的面孔，可下一秒，季伦眼尾凌厉，手指往下用力捏住他的阴茎冷冷说：”有病才喜欢我！？”他用力在苏易命根扭了一圈”那你这早泄的毛病我看是永远治不好了。”
苏易痛得哇哇叫，季伦报复过後才终於满意离开。
苏易睁大眼睛气得说不出话来，捂著可怜的鸡鸡看著季伦和憋笑的张超走出房门。

等季伦一走，他才气得跳起来想拿鞋子丢可恶的心里变态，但等他包著棉被一拐一拐走出房间，发现今天早上本来还一堆人的走廊此时安静的不得了…苏易才忽然意识到，没人看守──此时不走更待何时？
他兴奋的观察周围一圈，小声吼叫几声，真的安静得连一跟针掉在地上都听得见。

可他走没几步就感觉到胸口的两枚乳环摩擦，立刻笨拙的那可耻的两枚乳环拔下来，本来气得要用力丢就墙壁上，但不知道为什麽突然想到季伦亲它们的模样，很没胆还是把它们放在随意的墙角，像後头有狮子在追他般赶紧离开。

52

苏易一路寻找当初张超带他到的林琳房间，尽管林琳被邪恶季伦外表欺骗，可他相信只要自己解释林琳一定会相信他的。

他一路忐忑不安，深怕有人会突然冲出来揭发他，可他虽然幸运，却可悲的迷了路，竟然不知不觉到了之前来过的停车场。

苏易赶紧往回走，可眼角突然瞟到那台可爱的mini cooper。
他停下脚步叫自己要克制，但想到季伦和张超两人嘲笑的表情，气不过的跑回去用力踢了那部车衣下，突然──车子警报器大响！

苏易知道自己坏了事，正焦头烂耳不知道该怎麽办时，一双手突然捂住他的嘴将他像後拉，苏易很惊慌，但是耳边突然传来熟悉的声音，他一转头，竟是之前对张超季伦必恭必敬，却对自己无比凶狠的双面人小孟！
苏易心里大叫惨了，可嘴被捂住只能呜呜叫，知道自己这次一样逃不掉，回去不知道又会被季伦怎麽整时，谁知小孟对他’嘘’了一声，把苏易拉进一间小隔间。
小孟从背後用力架住他，在他耳边小声问：”你很想走是吧？想离开就点头。”
苏易立刻点头如倒蒜，眼中泛著疑惑。

小孟又说：
“我可以带你离开这里，可现在那一句话给我闭上嘴巴！”苏易犹豫一下，然後重重点了头。
小孟刚出隔间就和小跑过来查看的保安碰个正著，立刻他恢复那满脸笑容样子说：
”抱歉抱歉，刚才跌倒时不小心踢到车子，劳烦你跑这一趟”小孟语气客气有礼，完全不似和苏易说话的时候。
保安慌慌张张的观察，但医看就小孟就松了一口气：
”原来是小孟，小心点，听说清帮的人来了，现在整间屋子提高警戒呢！”
“真的是很抱歉…不过超哥交待我待会要出去一趟，你顺便把车锁匙给我吧。”
“喔”保安用不知道是忌妒还是佩服的口气说：”小孟你年纪轻轻就受到季少的赏识，真是了不起。”然後把钥匙从裤腰上解下来。
“没有的事，大家还不都是混口饭吃。”小孟微笑谦虚的说。

苏易在隔间偷听著，刚刚被吓到的心脏还’碰碰’大声跳著，深怕保安注意到这里，不过听到小孟那亲切的笑声真是让人咬牙切齿，为什麽所有和季伦有关系的人都会给他’特殊待遇’？

幸好两人只是客气喧谈一番，保安也不疑有他的离开，之後苏易听到O@的声响，他探出身子想要看小孟在做什麽，却没想到小孟老早就站在门口那里看著他！
苏易心惊胆颤，发现背光的小孟手上除了车锁匙，还不知到从哪里变出来的一条红色绑箱子用的那种细绳子。
苏易心里大感不妙，退後几步可是隔间本来就小，一下就抵到墙角边，他结巴的问：
“你、你要干什麽？”
小孟二话不说，忽然把苏易压倒在地，撕破他的衣服把破布塞近苏易呜呜叫的口中让他不能说话，然後将他反手用绳子绑住。
苏易剧烈挣扎，虽然他的力量不可能赢过当保镳的小孟，加上之前和季伦的战争早就让他没了体力，很快力量就消失殆尽气喘呼呼，细绳在他手上映出一条深刻的痕迹。

小孟打开门张望，确定没有人再附近之後才把苏易拖出来，拿出锁匙打开後车箱把苏易丢进去。

苏易只能用喉咙拼命吼叫抵抗，他惊恐的看著光线越来越小，当後车相关上的那一刻，苏易见到小孟眼中的阴霾，那是得意与怨恨的总结。
“呜呜──”为什麽？
没人回答他的话，‘啪’的一声，後车箱被紧紧关上，苏易的世界变的一片黑暗。




三十岁衰人(大叔受) 53(全)

53

另外一头的季伦到了大厅时，看见清帮的林翼和自己的父亲坐在椅子上交谈甚欢，林翔则在一旁维持他平常温文儒雅的样子。

季三爷一见季伦来了，举起拐杖指著他对面的位置，说一声：”坐下。”
在众人面前，季伦这点面子还是给的，旁边的人立刻会意，恭敬的拿了张椅子给季伦。
相比於林翔，林翼这做大哥的更加成熟稳重，得知妹妹被季伦带走，他尝试和季伦谈判，但之前因为苏易的关系著实惹到季伦，结果并不理想，最後林翼才找上季三爷，虽然这代价是几千万的南非钻石， 
而林翔本来觉得送季三爷这礼物太贵重，可为了不让妹妹在季伦的魔爪下多待，不能不付这份礼金。加上看见讨厌的季伦服软，心想这钱花得真值得啊，脸上都忍不住扬起微笑！

清帮洪帮一直已来争夺不休，尤其这几年林氏兄弟和季伦的对抗，但黑道世家私底下都有联系，老一辈多少还留分薄面，不会撕破脸。
当然季三爷不会帮著外人，那几千万的南非钻石他是喜欢，但也用不著让清帮这两小子来帮他拿，他来帮清帮这两个小子说话一是给对方人情，二是来看季伦的反应。
之前听到季伦的一些消息，气得他可不轻。所以听到季伦把林琳掳获那刻他竟然还是有些开心的，虽然是敌方的ㄚ头，可最近老是听闻季伦对个比他年纪大的男人上心，心里那疙瘩怎样都去不掉，觉得丢面，林琳这ㄚ头虽然是敌方的人，可终究是个女的，怎麽也比个男人好，尤其比自己儿子年纪大的男人，真是万万不可。
他今天来就是看季伦的反应，看要怎麽处理那男人，还有是否把林琳这障碍除掉。

季三爷喝了一口茶才慢条斯里的问：
“听说你带走林家的小姐，林琳？”
季伦头也没抬的’恩’了一声。
季三爷洋装愤怒的放下茶杯说：
“没规没矩，还不放了人家小姐。”
季伦挑眉道：
“我留著自有我的用去。”

听听这什麽话，好像林琳是什麽东西一样，听到季伦这样讲自己宝贝妹妹，林翔气得冒烟，要不是林翼阻止，早就急得站起来。

林翼虽不满季伦的态度，但他明白自己在对方的地盘上，何况自己的计画还没完成，他给林翔一个警告後，继续和季伦周旋。
但之後的谈话即使有季三爷的帮助，季伦的态度依然没有放软，没有意思要放走林琳。

谈判没有结果，气氛有点僵，忽然安静的空气中听得’哔哔’一声，原来是林翼的手机。他不动声色的看了一眼简讯後把手机交给林翔，後者脸上露出惊喜的笑容，方才那副咬牙切齿的样子都消失不见，整个人都高兴起来。
季伦顿时有不好的预感，他毕竟年轻不能淡定，看到林氏兄弟俩得意他就不得意，何况他总觉得那封简讯…和老男人有关，於是皱起眉头，用眼神示意张超去查苏易的形踪。

张超退下还没有多久，林翼就抓著林翔首先站起来和季三爷说：
“多谢季叔的帮忙，既然舍妹的事情暂时谈不拢，我们之後再说如何？晚辈突然有些急事要处理，先告辞了。”

季三爷把这些年轻小伙子的一举一动都看在眼里，慢条斯里的盖上茶杯後才淡淡的问：
“什麽急事赶著走？你和季伦也许久不见，不多聊聊？”
尽管双方都在心里想和你有什麽好聊的，林翼嘴上还是客套：
“不瞒季叔，我码头那里的货出了点事，急著去清点。”
既然出了事情你弟弟林翔还笑得出来？况且连妹妹的事情都不管了？季家父子怎麽可能会相信。
尽管不知道让林翼林翔打的时什麽主意，但又不能强留对方留下，季三爷正打算开口放人的时候，只看见季伦站了起来，叫住准备要离开的清帮两兄弟说：
“我必须讲一件事情。”

大家的目光顿时转到季伦身上。

“事实上我不让林琳走的原因──是我和她已经有了关系。”

全场的人立刻目瞪口呆，不过季伦以前的风流史多得说不完，多加一个林琳其实也没什麽大不了，只不过挑在这种时候讲──无疑是要刺激清帮两兄弟。
果然林翔忍不住冲出来大骂：
“季伦你这家伙把我妹怎麽了！？”
“林翔闭嘴！”林翼大吼，就算真的有什麽，他怎麽舍得自己妹妹在所有人面前名誉受损。

大厅里到了白热化阶段，而另一边张超在查苏易的消息，这一查不得了，苏易还真的不见了！
原来给他装的那两枚乳环有追踪器在里面，可现在在上面显示的红点原地不动很久了。

张超立刻打电话给小孟，完全没人回应。
等他在车库门口找到小孟的时候，竟然看到他昏倒在地。
张超那个急啊！赶紧拍打小孟脸颊把他摇醒，过了一会後小孟才一脸痛苦的张开眼睛，可一副搞不清楚状况的样子。
张超摇著小孟的肩膀问：
“苏易人呢？我不是叫你看好他吗！？”
“我…我刚才跟著他，突然有人从後面把我打昏，什麽都不知道了…”

张超咋舌，传了一封简讯给季伦道：”小孟被打昏，苏易失踪。”

季伦还在另一边拖延时间，看到这封简讯後，耸耸肩，用不在乎几乎挑衅的语气对清帮两兄弟继续方才的话题：
“事情就是这样，林琳已经是我的人，不管你们要不要接受。”

林翔气得要上前打季伦，但是林翼阻止他，只对季三爷说：
“晚辈之後登门拜访，请季叔到时要替舍妹做主。”然後对林翔讲：”我们先走再说！”

林翼不管季伦和自己妹妹的事情是不是真的，但他执意要走，就在他往大门的方向走去时候，林翼的心腹急忙跑进来在他耳边说：
”大少不好了！他们把大门围住不让走了。”




三十岁衰人(大叔受) 54

54

林翼顿时脸色变得难看，转过身问：
“季伦你这是什麽意思？”

季伦方才拖延时间，就是要让张超派人包围清帮两兄弟，他绝对不能忍受有人在他的地盘上撒野，於是他微笑说道：
“我们这里有个人不见，怕溜进你们那妨碍了你们，放心，只是做个安全检查，不会太久的。”
林翼凶狠一笑，他真当自己来别人的地盘，什麽准备都没有吗？
“不用那麽紧张，季叔都还没说话呢？”意思就是现在还轮不到你作主。
季伦嗤之以鼻：
“只是个安全检查，为了大家好，何况…”季伦用唇语说出下面的话：”关於你这种小事不需要我爸做主。”

这明显是要撕破脸了？大家从小就受过专门训练，尤其读唇语和摩斯密码一样这种基本的事情，怎麽可能看不懂。
不过林翼比林翔年长几岁，又在清帮执政多年，沉稳许多，他看向季三爷，希望他能治治无法无天的季伦，但季三爷装得一副没看到他们之间的波涛汹涌，对林翼林翔道：
“既然有急事就快走吧，我还要在这里待一会。”这话明显两不相帮，意思是你们要用武力冲出去，或是季伦要强迫’检查’我都没看到。

林翼早当初早说明白是请季三爷来帮林琳的事情，本来就没多大期望，於是他咬咬牙，同周围七、八个保镳紧紧围著兄弟俩人慢慢後退，就等著林翼发号命令後冲出去和外面人会合。

季伦看著他们战战兢兢，像猫捉老鼠一番也没阻止，不过就在他们离大门十步左右，季伦突然连开三枪，枪掏出来的速度快得没人看到，清帮的人尽管受过专门训练也是措手不及，其中还是有两个护卫被子弹打伤。

林氏兄弟著手反击，但情况明显对他们不利，能躲就躲，能阻止几个就几个，等到和外面的人会合就有机会离开。
一时之间大厅烟雾弥漫，枪声作响。
林翔和林翼分开，惊险躲过两颗子弹，看著自己如过街老鼠，而季伦自信十足的嚣张模样就不甘心，他和季伦从小比到大，谁都可以输，就是不可以输给他，他躲在柱子後面，默念三秒，就在他要冲出去给季伦几枪，忽然黑色的枪管指著他的头，林翔僵住身体，抬头看见季伦面带微笑的说：
”他的亲人都在我手上，你说林翼怎麽办？”
林翔的脑中一片空白，季伦究竟什麽时候出现的？

清帮的人看见林翔被制，都停住不动，情况一面倒的状况下，突然林翼大喊：
“全都不准动！”

大门外就是庭院，清帮和洪帮僵持的所在地方，季伦转头可以立即看见外面的情况。
季伦这方的人包括张超──拿枪包围著清帮的人。然而在清帮手下的正中间，有人被包在一个米色不透明布袋里，林翼此时正拿枪指著布袋里人的头。

季伦将林翔扯到外面去，林翔一看见林翼拿枪对著那布袋里的人，立刻大喊：
”哥！”不知是激动是兴奋，声音颤抖著。

季伦第一个想到就是老男人果然被绑了，气得都快喷火了，脸上却还在笑，指著那布袋里的人说：
“把他放下，我让你和林翔离开。”讲完他把林翔往林翼的方向推。

反正只要苏易能回来，放他们走也无所谓。

林翼的手更加握紧枪，眯著眼看季伦，好似犹疑不定这人怎麽如此好讲话，他把布袋里的人拉到他胸前说：
“我不能相信你，要到门口才能放了他。”
两人间亲密的举动让季伦不悦，他放低语气说：
“你最好不要有多馀的动作，别忘了你妹妹还在我手上。”
林翼林翔目不转睛盯著他，神色古怪，季伦心理起疑，但也只是当林翼不习惯两个男人在一起所以才有这表情。

季伦三番两次被威胁都是因为苏易，心里的怒火已经难以平息，整个脑子都在想待会要怎麽惩罚虐待苏易，对於林氏兄弟俩人多馀的举动没有多想。

林氏兄弟互看一眼，赶紧一左一右夹著布袋里的人坐上当初来的轿车。
季伦看他们远远离去，最後那辆黑色别克出闸门的时候，一个米色布袋从车里被丢下来，张超立即派一名小弟去检查。
可是当小弟拉开布袋还翻倒过来，里面──竟然是空的！

怎麽可能？难道他们竟然不顾自己的妹妹了！？张超季伦惊疑不定，直到小弟回来时手上拿著一枚珍珠耳环交给季伦。
“少爷，在袋子里面发现一枚耳环。”

季伦看到那枚耳环立即神色大变，难怪林翼和袋子里的人动作亲密，难怪兄弟俩会神色古怪，难怪林翔会在林翼拿枪指著布袋人的头时紧张──因为袋子里的人一直都是林琳，刚才那封传给林翼的简讯就是找到林琳的提示，不是绑架苏易的暗示。

因为自己心急所以看不见真相，优势竟然变劣势。

许久没有被人这麽耍的季伦，转头看著同样脸色也不好看的张超，两人心里都在想──所以苏易到底死去哪里了！？




三十岁衰人(大叔受) 55

55

季伦眼神一黯，沉默几秒後他回到大厅，却不见季三爷喝茶的身影。他随手抓一个人问：
“季三爷人呢？”

大家才刚看完那场惊天动地的枪战，气氛十分压抑，况且季三爷什麽时候离开大家也真的是不知道，看著被抓住的人哆嗦著，也没人敢站出来回答季伦问题。
季伦放开那人，凌厉的看了一圈，直到有人从桌底下钻出来，原来是季三爷的随身仆人，他搓著手上前小心翼翼的回答：
“老、老爷先离开了，还吩咐少爷记得办要紧的事，别把心分了……

张超苦笑，看向季伦面无表情的脸孔，不敢讲出心里的话：姜，还是老的辣。

季伦盯著那仆人的脸，命令的说：
“张超，让他给季三爷打电话。”

那仆人拨打季三爷的手机时候，手在颤抖，心里不断想：我的妈啊！两位都是难伺候的主，为什麽我会在这里？

而在车上的季三爷看到来自季伦屋子的电话，看了一眼，命令旁边的人切了。
“这几天季伦打来的电话都不要接，我让他冷静冷静，真以为自己无法无天了？”
季三爷拿出烟，忽然笑了对旁边的人说：
“把你放在那里总算有用，也算让张超那小子上了一课，免得以为跟著季伦就无所不能，你说是吧，小孟？”
“老爷英明。”小孟低头替季三爷点菸。

仆人把电话还给张超，结结巴巴的和季伦说：”老爷不接电话。”
季伦拿起电话自己再打一次，果然又被切了，他愤怒的直接把电话甩在地上。
张超挑著话讲：
”要不…我们拜托主屋那位夫人，老爷可能会听她的。”

季伦没有回话，起步离开大厅。所有人你看我我看你，除了张超没人敢跟著。
季伦回到卧房，立即在墙角看见红点闪耀──两克拉的红宝石，他把那两枚乳环捡起来，坐在床沿，反覆摸著，一句话也没说。

跟了他这麽久，张超知道季伦在考虑刚才他说的话，想苏易在季三爷手上待个几天，没死无全尸也只剩骨头了，可季伦从亲母死了以後就和季三爷有了心结，对继母更是一并给恨了。从小没有父母照顾，想要什麽就自己夺取，得不到就毁掉，变成现在性格偏激的样子。
叫他低这个头，张超怎也不忍心。

忽然季伦站起来，吓了张超一跳，只见他打开窗户，用力把那两枚乳环用力丢了出去！
然後季伦就这样发呆看著窗外，动也不动，过了几分钟才转过头和张超说：
“把房间收一收，我不想见到不该有的东西。”
这是要放弃苏易了？

季伦从小到大，除了他母亲，没有特别中意什麽人或事，一切都像他的玩具，多年来好不容易在乎个苏易，就这样丢了？
以後还会有一个叫苏易的老男人吗？
张超说不了心里的失落，不过，季伦要成为强者，怎麽可以留著三番两次威胁他的事情在，尽快除了最好，可是他实在不想眼睁睁看著季伦回到以前的模样。

张超很无力，加上之後听闻小孟背叛──那一手提拔的孩子，对他总是充满景仰的眼光──第一次觉得自己也挺失败的。

XXXXX

苏易伤口发炎，脑子昏昏沉沉，最後是被冷水泼醒的，不过当他张大眼睛看见小孟的脸，又想昏了。

小孟左右赏他几个巴掌，嘴里骂著：
“贱人给我醒来！不准装睡！”

苏易的脸被打得红通通，肿得像桃子一样，全身裸体还被绑住。他狼狈在地上滚著、闪躲著，还得赶紧缩成一团遮住重要部位，哭叫说：
”哇！放过我吧！我是抢了你女人还是老妈，你要这样对我！？”

小孟听了更来气了，他用力踹了苏易肚子一下，後者乾呕著，不过许久没吃饭的肚子怎样也吐不出来。
苏易可怜的缩在地上等著小孟继续攻击，就听到那人颤抖著声音说：
“都是你…都是你出现我才必须离开他。”

xxxxx
刚刚把大纲都写完了...这篇文开始倒数计时~yeah!!!!!




三十岁衰人(大叔受) 56

56

谁、谁啊？
苏易赶紧捂著肚子远离小孟的范围，喘口气後满脸黑线的想：该不会是季伦吧？
他被自己想法寒了一下，想到季伦，不禁感叹之前一直想离开季伦，现在真的离开情况却更凄惨！

他忍著被踢疼的肚子，看著情绪低落满嘴’超哥’的小孟，才知道小孟在说的人是张超。
想到张超满肚子坏水，小孟性格分裂，总之季伦身旁的人没一个正常。虽然小孟和张超都是男的，配起来倒是刚刚好，他斟酌一下才说：
“你也可以回去张超那里啊…放我离开就好。”

小孟慢慢的转过头，目眦尽裂，眼眶边界皆是血红，苏易被他的变化吓了一跳，见小孟突然从口袋拿出瑞士刀大小的刀子，冲过来猛的要往他身上戳！

苏易还被绑著，只能惊得屁股尿流在地上到处滚和跳，这小孟怎麽突然魔化了！？他嘴里喊著’饶了我’，小孟不屈不饶追著，刀子在空中无章法的挥，忽然苏易扑倒在地，那不太坚固的绳子因为和地面摩擦，竟然断了！

苏易装做不动偷偷解开绳子，趁著小孟靠近的时候──伏住地板给他一个下旋踢！小孟只顾著砍他，一个没注意被他绊倒，苏易立刻扑上去将小孟反手制住。
这一招旋踢近身，还是他学了多年的跆拳道才领悟。从小苏易因为身高被欺负，他就一直都在练这些强健身体的运动，不过他也没特别有天份，因此这些招式只对普通人有用，碰上张超季伦这种黑社会──动不动就拿枪威胁他的人就毫无用武之地了。

“你！怎麽可能…”小孟睁大眼睛，打死不相信，这人不是一直都蠢又没用，不会是被鬼附身了吧！？
总是在季伦身下软弱无能的苏易，总算吐了一口气了，笑得嘴角都快裂到耳\，他还有心情得意的学著电影人物说：
“乖乖投降，大爷我…”

小孟打断他未完的话，咬牙大叫：
“全部给我进来！”
外面季三爷的人一直等著，就在小孟需要协助的时候立刻冲进来。小孟这一吼，立刻五个穿黑衣服的男人拿枪围住地上两人。
苏易傻眼，他可没有当众裸体的习惯，面子又薄，看到那麽多人第一个反应就是放开小孟遮住重要部位。
小孟在他放手的时候翻身把苏易压在下面，後者痛得叫了一声，脸皱成一团，看到那麽多人也只好束手就擒，不敢抵抗。

小孟抓住苏易的头发让他抬头，笑得狠毒：
“很嚣张是吧？很痛快是吧？我让你再也得意不起来！”
苏易惊恐见小孟把刀子高高举起，要用力往他肩膀的方向刺下去的时候，方才打架，落在旁边手机突然响了。
只见小孟看了一眼电话的来电显示，突然脸色大变，他从苏易身上离开，放下刀子，起身跪在手机面前，两手把它捧起来。
他的大拇指在接通的那个键上摸著，犹豫不决，最後，按了下去。

“……小孟？”对方沉默很久後终於叫了他的名字。
小孟的气势一下就颓了，他用力吸一口气，结巴的说：
“超、超哥我、我……”
“是你把苏易带走了吧？”
“…是。”小孟口气听起来有浓浓的失望。
张超在电话另一边咳了两声後说：
“我不想对你说重话，但是小孟，我给你最後的任务，别伤害他。”之後张超停了几秒，也没说什麽就挂了电话。

小孟的形象突然就像个在角落的香菇，黑暗又无力，他和其他人交代说：
“给这人一件衣服，把他关起来…其他的什麽都不要做，季三爷问起就说我会负责。”
讲完就驼背的走出房间，像一只被剪掉胡须的猫一般，整个人垂头丧气的。

xxxxx
quirsting我爱你!!!!




三十岁衰人(大叔受) 57(上)

57

那五个保镳等小孟走远了以後，低头看光溜溜的苏易，其中一个长得粗犷的男子，一脸嫌恶的看苏易没毛的下体，指著最右边的男人，命令的说：
“那个谁，你去拿衣服给他，我们去外面根菸，没事别打扰。”

苏易两手遮住重要部位，用眼角馀光往右边看，最右边的男人长得瘦瘦小小，在其他四人的魁梧身躯中有些格格不入，一脸好欺负的样子。
果然他些害怕的点点头，不敢有意见。

之後保镳们全散，剩下那个最瘦小的男人陪著他。

苏易拿到衣服，赶紧把内裤穿了，礼貌下的习惯，他和男人介绍自己：
“那个…谢谢，我叫苏易，请问怎麽称呼？”
男人没有回答他，只拿出铁制手铐，将苏易一只手和栏杆靠在一起，苏易动了动，啪拉啪拉的声音传来，很坚固，没有锁匙是跑不掉了。

之後男人坐得远远观察他，大概是看苏易没有威胁性後才说：
“我叫李映，知道你叫苏易，你很有名。”李映想了想後说：”是季少的女人，大家都在说。”
苏易脸色通红，窘得要死，嘴上立刻反驳：
“别、别乱说话，就算是，也是他是我女人。”

李映一脸怀疑，明显不相信。

苏易彷佛自己催眠自己的继续说：
“你看季伦长得那麽漂亮，比我绝对适合当女人，而且偷偷告诉你──”苏易左看右看，确定没人才敢讲：”季伦有个怪癖，他喜欢当下面那个，我还知道他大腿内侧有颗痣，是他逼我看的。”
当然以上纯属虚构，可是李映才18岁，刚进这个社会人还挺单纯，虽然无法想像季少躺在他人身下的样子，但是人都有怪癖，季少会和眼前这大叔在一起本来就很奇怪，兴许是这人有与众不同的能力？
他看苏易的眼神开始带著些尊敬，季伦，洪帮的季少耶！把那不可一世的人压在身下，就好比爬完台北101还没死一样。
像发现新大陆般，他赶紧问：
“我刚刚看到你制服小孟，在洪帮他也算挺厉害，你是怎麽做到的？”
苏易看著他期待的眼神，怎麽好辜负他的期望，於是继续瞎掰下去：
“我从小就有学跆拳道、空手道、合气道，目前已经是跆拳道黑段……”

苏易觉得自己的好日子来了，自从遇上季伦，他就没有舒坦过，但是现在在这牢房里，没有工作、没有压力、没有人催他债，最重要的是──还有一个超级崇拜他的人存在，李映最近的口头禅是：’苏大哥你真厉害，我太佩服你了。’如果不是有随时可能被宰的命运，也许他真的会不想出去了。

XXX
今天有事情
先更这一些




三十岁衰人(大叔受) 57(下)

57(下)

不过苏易舒服的日子也只过了五天
这天他一手啃著李映带的鸡腿，一手喝可乐边不亦乐乎的时候，季三爷後面跟著包括李映的五个护卫，走了进来。
另外那四个护卫仗著苏易的福，这五天也比往常闲了不少，他们所要做的事就是过来看看苏易还在不在，到外面放放风、抽根菸。
至於小孟不但没有交待别的任务，更是连一次都没有来过，所以当五人突然看到季三爷的驾到，吓得都坐不住，赶紧丢掉烟站起来。
“三、三爷！”
不过季三爷举起手，提著拐杖阻止他们跟进来，只有一个随身仆人和一名护卫跟著他进去关著苏易的牢房。

里头苏易看到陌生人立刻放下手中的鸡腿，手铐早在几百年前和李映称兄道弟的时候当玩具丢在旁边，此时他拿卫生纸擦擦手指，把眼前三人左右看了一遍，然後小心翼翼的说：
”你们好。”
保镳们当然不可能回话，而季三爷没有说话，是他不屑和苏易说话，他冷冷看著苏易，这人不但让小孟违抗自己的命令不杀他，好生养著，还让自己儿子和自己作对，关系更加恶化。
最几天的季伦如脱缰野马，作风比往常更残忍激烈，每次出手一定要见红，才短短五天，不但派人暗杀一个洪帮二十年的元老，和警方发生枪战，私下枪毙一名和自己关系良好的高层员警，连他几个私人赌场都遭到波及，次次触犯他的逆鳞！
以前季伦还懂得收手，但是现在的他根本不晓得’收敛’这两字怎麽写，往他步步逼进。

季三爷想到季伦的事情就愤怒难当，可苏易突然打断他的思考：
“呃…你们大家别站著啊，这里很小，随意坐吧。” 如同招待客人，把这边当成自己地盘一样。

季三爷回过神看他──立刻头冒青筋。就是他！季伦这种伦理失常的行为就是他！可这人不但自由，还有棉被食物供应，还真把这里当家了？他把拐杖往地上重击一下，说：
“你可知道我是谁？”
苏易看老人家突然发怒，吓了一跳，马上摇头，之後想想自己又没错干麻怕，就小声的抱怨：”你自己都不知道我怎麽会知道？”

季三爷不但没耳背，还很没幽默感，平生有谁敢对他这麽说话，可他立刻冷静下来，转过头对旁边的男人说：
”去找人把小孟叫来。”

李映在外面担心的不得了，又不能进去，尽管苏大哥很厉害，可季三爷更是魔高一丈，看到季三爷的随身护卫走出来，知道他要去找小孟，怕他走得太慢害惨了苏易，赶紧对他说：”我去！我去！”

牢房里的季三爷转头看苏易，那眼神可真是越看越严厉，忽然他抬起拐杖，用力往苏易的眼睛方向戳下去！
苏易吓了一跳，狼狈躲开还是被戳到头骨，痛得要命，他对季三爷大叫：
“你做什麽！？”
要不是看後面的保镖看起来勇猛有力，他哪管对方是不是老头就扑上去和他干架了。
季三爷把拐杖丢在他地上，对後面的保镖命令道：
”把他给我抓起来！”
保镳听令，站到苏易身後用手臂勒注他的脖子，苏易挣扎，但力气明显比不过还是被抓住。他拉著对方勒住脖子的手，因为要呼吸而’啊啊’叫著，头拼命後仰。
季三爷见苏易不能再动，起脚改用踢的，从头到脚，脸上、肩膀、肚子都没有落下。
就算季三爷年岁已高，还是有些力气，又打又踹，等到小孟李映匆匆赶来的时候苏易已经近乎厌厌一息只能在地上喘气，连保镖都不用在架住他。
李映大老远就可以听见苏易痛苦的吼叫声，担心要命，开了一个小缝偷偷的看，咬著自己手指。

小孟进来後，安安分分的也不说话，低著头，直到季三爷倦了停下後才恭敬的说：”三爷。”
季三爷转过头看他，指著苏易问：
“你就是这麽办事的？叫你处理他，你把他好吃好睡的养在这？”
“我──”
小孟赶紧抬头要为自己辩解，可季三爷打断他的话严厉的问：
“把你送去别人那里当狗，你还真的忘掉自己是条狗、忘记自己原本的主人了？”

“小孟不敢忘。”他低下头立刻回答：喘了口气说：”事实上，我打算把最近刚上市的Crazy用在他身上，Crazy一直没有大量生产，昨天去研究室的时候，博士终於给了我一剂。”
Crazy 是尚未出品的迷幻剂，效果威力都比一般的毒品强大，但有一个特点，用了此毒品的人会立即上瘾，什麽是都做得出，会在短短十分钟之内跪在在你脚边求你再给他一点Crazy，是让人彻底丧失尊严的东西。

季三爷冷笑：
“试验品啊！？真是好主意。”
小孟看季三爷没有生气，放了胆子继续说：
“我把Crazy带来，三爷要现在看这人打了针的样子吗？”说著他拿出一条细长装著液体的玻璃罐还有塑胶针头。
同样都是透明无色，事实上只是他替换过的普通兴奋剂。
可季三爷迟迟不说话也不接过手，小孟背在冒著冷汗，就怕自己的小动作被发现。

季三爷盯著那条玻璃罐，过了一会才说：
“不知道你晓不晓得，最近又有了新产品，前天刚研发出来，Zumanity──Crazy 和 Heaven(春药)的混合体──还没有过人体测试。”

说完季三爷抬下巴命令身边的男人去拿去拿，没过多久，一个留著长发，像是医生的女人开门进来，手里小心的拿著一个白色盒子。
女医生对季三爷弯了腰表示尊近，才慢慢把白色盒子打开，里面只装了一剂玻璃瓶。
小孟立刻白了脸，颤抖著嘴唇说：
”三爷…”他已经有不好的预感。

季三爷竟有些无奈的叹了口气说：
“小孟，常常有孩子对我耍小聪明，他们总以为我老了，不知道他们在想什麽。今天就让你和这男人一起做Zumanity的集体测试──若是你撑过去，之前所有事我都当没发生过。”
这意思是如果我能活得下来，季三爷就不计较他的’背叛’行为？
小孟闭上眼睛，想起小时候被父母虐待，被季三爷无意救起的情景，季三爷供他饭吃、供他读书，比他父母更像父母，之後他发誓自己从此以後就是季三爷的狗，只为他做事。
可他不敢置信自己还那麽年轻，性命就要断送在这里；不敢相信竟然会有天为了某人一句话，而起了胆子骗季三爷。
如果如果──当初没有认识张超，这一切是不是都不会发生？
可事实已经存在，他现在只想见到张超一面，是那个男人教他什麽是感情、什麽是义气、什麽是做人的道理，他对不起他，他也忘不了他，他连最後的任务都做不到。

女医生戴上白手套，将玻璃罐的液体抽到针筒里，在保镳的保护下，上前握住小孟的手腕。
透明的白色针孔慢慢插进白皙的左手臂里，漏出一枚鲜红的血滴，半罐的液体一下就没了。
小孟苦笑垂下手臂，露出心死的表情。

女医生手里握住剩下的半截针筒，微笑著转过身，眼神对上早已经吓呆的苏易。

我的妈啊>＜这章写死我了




三十岁衰人(大叔受) 58

58

苏易没有想过，第一次有美女主动牵他的手，竟然会是这个时候。

那女人弯下腰，温柔的对他说：”请把手伸出来。”
他傻傻的要伸出手，不过就在看到针筒的时候又赶紧缩了回去，然後为了不挨针，他甚至把手脚和可以看到的肌肤，都塞进那微薄的短衫里，像颗球一样成一坨，只剩一双眼睛在外头。
“我、我们要向毒品说不。”他脑中一片混乱，只记得常听到的广告词。。

女医生皱起柳眉，露出很烦恼的表情转过头看季三爷。

季三爷冷哼一声，那嘴角微翘起的模样，像极了季伦不快的表情，让苏易甚至看得呆了。
想到季伦，苏易不知道为什麽有种想哭的感觉，季伦坏是坏，可至少不会真的想杀他，有时候甚至可以说是...温柔？
於是他加可悲的把自己缩成一团。

听到季三爷冷哼，不用命令，旁边的保镖立刻上前用力踹了苏易一下，苏易可怜的叫了一声，可是依然不敢伸出头来，只是继续缩得更小。
看他这麽懦弱可怜，保镳更是看不起他，伸手抓住他背後的衣服。
可是苏易突然这时候站起来！往保镳的方向用力一撞──试图把保镖高大的身躯撞开，可惜的是保镳彷佛什麽感觉都没有，动也没动，很快的又上前把苏易压在地上。
苏易心都冷了，自己的力气对上他们这些黑道，就像小鸡碰到老鹰般无力，最後手还是被抓了出来给女医生。

动也不能动，逃也逃不了，苏易只能看著针头一点点的接近，想像自己要堕落地狱的模样，他颤抖著声音，抬起头哀求眼前的女人：
“求你…不、不要…”

就在最关键的时候，忽然有人冲进来大叫：
”三爷不好了！”
三爷转头，恼怒问：
“什麽事情大声嚷嚷！？”
冲进来的人原来是一直在偷看的李映，看到苏易有危险，不顾一切闯进来想阻止，可他现在进来了，却又不知道该怎麽救他。
就像突然被推上台的丑角成为目光焦点，一双双的眼睛都盯著他，尤其是季三爷那几乎杀人的眼神，知道骑虎难下，只好结巴的说：
”夫、夫人出事了，刚刚被送进医院。”
季三爷和他的夫人在界里算是感情好的一对，可以讲，洪帮之外，唯一会让季三爷烦心的除了季伦，再来就是他的夫人了。果然，听了李映的话，季三爷脸色一变立刻走出去，也没管苏易等人的死活了。
大家都被突如其来的变故弄得不知所措，季三爷的随身跟班和保镳愣了一下，随及跟了上去，只剩下女医生手里拿著针筒在原地。
她看著眼角带泪的苏易，不知道这针还要不要打？

苏易还在恍神的状态，根本没注意到自己逃过一劫，呆呆的躺在地上。突然──旁边的小孟张开眼睛，站起来如猛虎般的把女医生扑倒在地上！女医生吓了一跳，手一松，那根还剩半筒的塑胶针管就掉了下去。

苏易看那针筒在他面前滚啊滚的，眼球随它一起动，不知道在想什麽。然後他用力拍自己的头：苏易你他妈在干麻！？接著一把抓住眼前的针筒站了起来。
他回头看小孟，後者已经双眼发红的骑在女医生身上，用力撕扯她的衣服。
”啊！啊！”
女医生在下面拼命挣扎，又打又踹自己身上的人，可吸了毒品的小孟就像野兽，力大无穷，牢固的衣服被他用力一扯，全成了碎片，没多久女医生就被强迫裸著上半身。
“小、小孟？”苏易被他这恐怖的样子吓到，害怕得退後几步，远远叫他的名字。

小孟已经准备脱他的裤子了，听到苏易的声音转过头来，愤怒的从喉咙发出嘶吼声，但是当他看见苏易手中的针筒，眼睛一亮，突然又不在乎女人，发狂的快速向他扑了过来。
尽管苏易站得比较远，可小孟打了毒品以後，怎个人像有了豹子一样的速度，一把就捉住了苏易。
小孟举起右手，一拳准备要打在苏易的脸上，苏易吓得赶紧闭上眼睛，可──那一拳却迟迟没打下来。

他睁开一只眼偷看，发现小孟抽搐的抱著自己身体靠在墙上，眼睛还是直勾勾的盯著他手中的针筒，口里却喃喃自语的说：
”我…答应超哥…不伤你…滚！快滚！。”眼泪却从他眼眶掉了下来，怎也停不住。

而在在一旁的李映动也不许久，他现在六神无主，脑中一片空白。他不敢相信刚刚自己骗了季三爷。
这、这待会季三爷发现了还不把他切成碎片丢海里啊！？他怎麽会做这种事？

“李映！李映！”
苏易叫著从刚才就动也不动的李映，後者被叫了几次终於回了神，看到苏易如看到救星，抓住苏易的手激动的说：
“苏大哥你一定要帮我啊！我这可都是救你才骗了季三爷！你一定要请季少帮帮我啊！”

苏易不耐烦甩开他的手讲：
”别说了，我自己都自身难保了。”他自己才想被救一下勒！谁快点带他逃离名为’季家人’这片苦海吧！

李映看一向最崇拜的苏大哥也讲这种丧气话，心都冷了一半，突然他看到小孟鼓起的口袋，灵机一动再次抓住苏易：
“我知道了！刚刚他下车的时候，我看见他把车锁匙放在口袋里，有了车，我们冲出去找季少不就好了！？”




三十岁衰人(大叔受) 59

59

苏易乍听之下狂摇头。
“你、你自己去找他。”开玩笑，去找季伦？这不是自投罗网，刚出虎穴又进狼窝吗？

“苏大哥！你被三爷盯上了，三爷想杀的人，谁都逃不了，现在唯一能救我们的只有季少。”李映不懂苏易为何拒绝，激动的说：”莫非苏大哥有更好的去处？”
苏易想想自己真的毫无退路了，没钱没公寓，自己朋友都是平凡人，何况想自己学长陈立的遭遇，都觉得不能再害了他们。

不过他还是有些犹豫，支支吾吾的说：
“我…我觉得和季伦他父亲说清楚，其实我和季伦……”
“是情侣关系！”李映打断他的话：”同性恋也没有关系的，相爱就好！可是现在季三爷不许啊！”
说完李映蹲下，从浑身颤抖、几乎喘不过气的小孟口袋里扯出车锁匙，接著抓住苏易的手讲：
“苏大哥，走吧，季三爷回来就惨了！”完全不给苏易有发言的机会。

苏易被拉著走了一步，又转过头看著冷汗淋漓、半翻白眼的小孟：
“等等！那他怎麽办？”
“还能怎麽办？打了这麽多毫升的毒品，死定了了他！”李映焦急著说：”快走吧！苏大哥我求你了！”

苏易看到另外一头倒在地上，那个很像医生的女人，从刚才就趴在地上动也不动。他犹豫一下，甩开李映的手，冲上去扶起女人的头问：
“你一定知道怎麽救他对不对…啊啊！”
女人的衣服早就几乎被扒光，苏易不小心看到真人版的全裸女，还是这麽漂亮的，反射下用手遮住眼睛！
不过过了一会，还是忍不住男人好色加好奇的本性，紧闭的双眼眯起了一个缝偷看。

女人被他的声音惊醒，睁开眼睛後也不急著遮住胸口，只是把罩在外头的白大褂扣起来，十分冷静。
“你你你一定知道怎麽救他对吧！？”苏易看到火辣辣的场景都要忍不住结巴一下。
女人看了靠在墙角发抖的小孟，哼了一声才说：
“你幸运，Zumanity是新式毒品，除了熬过去，没有其他办法可以救他。”
那小孟不是死定了？
苏易想到有认识的人要死，脸就有点白，上前抓住女人的肩膀问：”骗人的吧！”

女人把他推开，拍拍自己的肩膀说：
“虽然没有其他办法，但是我可以用其他毒品减锾他的痛苦，而且…”她突然走到小孟面前翻开他的眼皮，兴奋的笑著讲：
”有机会可以把所有毒品混打在人体上，这是很好的实验品不是吗？我已经迫不急待看结果了。”

李映和苏易都被那阴生生的笑容毛了一下，然後李映靠著苏易的肩膀小声说：
“他们这些做研究的人都疯了，把他留在这当实验品还可以活久一点，我们没多少时间，快走吧！”

苏易咬咬牙，最後还是和李映冲了出去。
所幸外面的人在季三爷离开後都不见人影，他们赶紧冲出大门，就看见一台黑色别克停在屋子的正对面，李映拿车锁匙’哔哔’两声，门果打然开了。
不过李映反而先打开後车箱对苏易说：
“我之前当过一阵子的司机，外面的守卫看过我的脸，苏大哥先待在後车箱，等到了外头就可以出来了。

苏易想到又要被关後车厢，不知到为什麽自己和这个位置特别有缘，心里可是千百个不愿意，可没有选择，他只能心里边骂边塞进去後车厢。


洪帮得守卫一向严仅，要出外面的闸门口，一定都要有通行证，或是证明车内有像季三爷这样的大人物才能出去。
李映没有通行证，车上有苏易这个’大人物’但是铁定被抓，他坐上驾驶座一路担心的到了闸门口，希望可以看在以往的交情让对方宽容一步。

可当他还想著说词要怎麽躲避检查，倒是管理员看见他先就激动的讲：
“唉呀！李映你还在当司机！？真是救命啊！”他用拜托的语气继续说：”求你一件事，接李爷的车路上塞住来不了，你也知道李爷怪罪下来大家都遭殃，你赶快去东门口接那位大人吧。”
李映被突如其来的状况弄得脑子酱糊了，结结巴巴的说：
“可是我…我还有…”
“现在谁都没那位大人重要，别罗唆了，快去啊！”
计画改变了，可若不去载李爷，他们怎样都出不去闸门，若是引起骚动，等会十几部的车子就会抓杀上来，逃也逃不掉。

到了东门口，果然有2个人，其中一人一脸不耐的抽著菸，一看就知道是李爷，另一个人手上拿著许多文件，屈膝哈腰的安抚著他。
李爷一看到小孟的车子就吹胡子瞪眼睛的骂人：
“怎麽让我等得这麽久！？都已经十分钟了！我不是说两点在这里等吗！？你们这些白痴是怎麽做事的？”
苏易一听到这个声音就觉得耳熟，回想一下，突然忆起这人不就是当初把他绑去季伦别墅，质问他男妓1505在哪，还硬说要把他送刑堂的人吗？
苏易在後车箱僵住身子动也不敢动，他还记得那刀疤男的血流在自己脸上，温温热热的感觉。

李爷就是李乔，他最近可是过得事事不顺心，自从得罪季伦後就没好日子过，最近季伦更是处处找碴，看在季三爷面子上礼让他三分，但还是自己赔了不少钱，李乔这几天心心念念都是这档事，一上车就对自己的秘书骂咧咧的说：
“季伦是在发什麽疯？这小子真的以为没有人治得住他了吗？”
旁边的秘书给李乔扇风，小声回答：
”听说季伦会这样的原因是为了个比他大10岁的男人──那男的现在失踪了，具体被谁绑走了还不知道。”尽管男人说得很小声，但是因为被关在後车箱，所以两人的对话一字不漏的传到他耳里。




三十岁衰人(大叔受) 60

60

‘若是能抓到那男人，季伦岂不是要乖乖听我的话？’李乔心里暗想著，不过他又不确定的问：
“季伦真的喜欢男人？那我当初送1505去的时候他怎麽也没看一眼？”秘书摇头表示不知道，李乔沉思一下後继续说：
”季伦的男人我见过，好像叫什麽苏易的，也没什麽特别，莫非是床上特别带劲吧？”说完两人哈哈大笑，听得苏易在後面又羞又怒啊，手紧握拳，可窝在後车箱却动也不敢动，委屈的很。

李映把车子开出洪帮总部，这次因为有李乔在车上的关系，门口的守卫立刻放了行，还对李映手掌合十，露出感激的笑。
可谁晓得李映早就紧张的冷汗流了满背，就怕一个意外，人头就不见了。


李乔的目的地是他在市郊的一间钱庄，其实李映也不晓得在哪里可以见到季伦，他只是洪帮一个小成员，怎麽可能知道季伦行踪？不过他想苏易一定知道季伦的别墅在哪，所以毫不担心。
殊不知苏易每次到季伦别墅，不是昏迷就是在後车箱被绑著，根本不晓得季伦别墅的具体位址。
不过李映可不知道，他抱著多一事不如少一事，打算先把李乔安抚好再去找季伦。
只是一路上他心脏都快跳出来了，因为每次李乔和他秘书提起季伦，总带著点侮辱性的字眼骂季伦。李映心中那个急啊！就怕在後车箱的苏大哥会因为听不得爱人受辱而出来打人。
李映一路胆颤心惊的祈祷：’苏大哥你一定要忍住啊，等找到季少他会替你报仇的。’

因为是周末下午五、六点左右的尖峰时刻，高速公路上可是挤得水泻不通，所有被困在车阵里的人都等得不耐烦，随时等著钻空隙。好不容易车流动了一下，右边的车道上突然开始交通疏管，让道路更加瘫痪。
没想到过了一会後，几部车子在疏管後的道路上开了过去！在几乎瘫痪的交通里特别突兀，李映瞥了一眼，车子的颜色型号都一制，紧紧护著中间的那部车，像是有大官经过的样子。
每个人都有好奇心，李映在那些黑色车子的时候忍不住看了一下，这一下，竟然让他看到了张超！
谁都知道，有季伦在的地方就有张超，所以最中间的部车子里面最有可能的人就是季伦！
李映心一急，猛踩油门向右拐要跟上去，突然’碰’的一声巨响，车子猛冲撞到右边的来车──正是护著季伦车子的最後一部。
撞击力太大，李映後脑撞到窗户立刻昏了过去，可车子失控下甚至退後了5寸左右，右边车头几乎凹进去，空气气囊’咻’跑了出来，把李映的脸都压在椅背上，幸好李映车上右前方没人坐著，而季伦车子上的人也只是车头受损，都没有性命危险。

“哇！”苏易在後面滚了一圈忍不住叫了出来，他摸著被撞到的头，过了一会後才意识到不对，赶紧双手捂上嘴巴。
李乔的头撞到副驾驶座的椅背，头肿了一个大包，对著驾驶的位置气得大骂：
“你这个白痴！是在干什麽？”
秘书昏眩几秒後很快清醒过来，他坐在李映的後面，摇了摇驾驶人的肩膀，没有听到他的声音，猜想他可能昏迷。他立刻下车到李乔的窗边，做得第一件事竟然是掏出枪对著後车厢，李乔吓了一跳，正要问你干麻，秘书小心翼翼的在李乔耳边说：
“李爷小心，我刚刚好像听到後面传来声音，应该有人在里面。”从刀疤男断了手臂，秘书就肩起保镳和秘书的责任，所以才随身携带著枪。

李乔一听这还得了，心想这躲在後车箱的人莫非是杀手！？他立刻吓得车内都不敢待，开了门几乎是爬滚的下来。

季伦前面的四部车子早在出事的时候就停住，他们看到李乔这部车子似乎车头损毁严重，不能再开，竟然就在高速公路上四部车子一起倒退回来，旁若无人一般。
张超首先下了车，他一见到李乔坐在地上，惊讶一下後笑容满面的打了招呼：
“李爷，许久不见，可安好？”

李乔一看到是张超，激动的用发抖的手指指著卡在车里昏迷的李映说：
“张超快！快！这人是叛徒，後、後车箱还有他的人！”
张超派人去把李映那边的车门打开，把人拉了出来，接著他用力拍打李映的脸可後者毫无反应，猜这人可能是受了空气气囊的压迫和冲击才昏迷。
他对李乔耸肩说：
”这人昏倒了，李爷要不要先搭我们的车离开？”
李乔指著後车厢：
”等等！那後面还有一个人啊！他要杀我！”

张超皱了一下眉，心想真是麻烦，我又不是你的手下干麻指使我？不过他准备要掏出枪的时候，在车里已经不耐烦的季伦也跟著下车，满脸不悦的站在远处冷冷的问：
“张超，现在是怎麽了？”
几天没有睡好的他，眼睛底下藏不住黑色的眼圈，苍白的脸上满是疲惫。




三十岁衰人(大叔受) 61

61

张超到立刻回到季伦旁边，简短的说明一下状况，季伦听了以後，脸上竟然露出噬血的笑说：
“杀手…?”他舔舔嘴唇，手已经伸进放进配枪的西装里。
张超心里叹了口气，又是这种不在乎一切、把所有事情都当作游戏的表情。
还是老兔子在的时候季伦才会有认真的态度，只可惜某人不会回来了。

季伦大步往前走，拿出枪准备大开杀戒，张超跟在他後面保持警戒，以免万一。

而李乔看季伦张超两人走来，以为季伦要帮他，心里都有了胆子，立刻站起来颐指气使的指挥秘书说：
“傻著干什麽！还不赶快开枪！？”

苏易在後车箱里听到的声音其实很不真切，传进来的声音都断断续续的，但是撞车以後，他的的确确听到李乔在大喊张超的名字──第一个想法是季伦来了！？惊恐的往里缩，假装自己是乌龟，但过了一阵子见没人打开後车箱，才开始猜想出了车祸的原因，莫非是李映发生了事情吧！？
他心里正有些著急想下车查看，就听到外头李乔讲：”还不快开枪？”最後那两个字听得可是特别清楚。

开枪！？对谁！？
苏易脑中一片空白，用力打著後车厢只想外冲，当然从里面是打不开，他紧张的、喊出口的第一句话竟然是──”季伦！”
秘书看到车子突然猛烈震动，手在枪上乱摸一阵，竟然真的射出一枪。
“碰！”
尽管後面光线昏暗，但是苏易真的确确实实的见到子弹从他眼前飞过，在车子的钢板上蹦出火花的模样。

苏易僵住几秒，意识到这个开枪原来是对著他开，吓得胆都要破，开始在後车箱李翻滚，嘴里大喊：
”哇！救命啊！老子要死啦！老子要被爆头啦！张超你死去哪啦！？”

秘书手里都是汗，赶紧上了保险丝，准备开出第二枪的时候，张超赶紧冲上去抓住他叫：
”先别动！”论级别张超比他高得多，秘书当然不敢再动。
接著张超慢慢靠近後车厢，连开了几枪把後面的锁射开，只不过每次他打出一枪，苏易就在里面惊吓的’哇’一声，像是打在他身上一样，听得张超都忍不住想把那嘴射得不能在讲话。

最後盖子打开，苏易在车厢的最角落缩成一团，他手抱著头，不但身上有十几处明显的瘀青，还全身抽搐的把头压在胸口，嘴里还在喃喃的说：”救命啊…”。
苏易害怕的转过头，看到外头站的人是张超，竟然睁大眼角泛著泪光的眼睛，哭吼著要上去抱他。
“张超救命啊！”
劫後馀生看见熟人，苏易热泪盈眶，激动的无以复加！
张超可受不起这份大礼，他赶紧用枪抵住要给他熊抱的苏易，见对方睁大眼睛不解看他，用下巴指著季伦站的方向。
谁知当张超往後看从刚才都没出声的季伦，竟然看见他在对著苏易发呆！

张超都被季伦巨大的反差吓了一跳，何况苏易？
苏易被这样无神的眼睛盯了几秒开始发毛，他躲到张超身後想挡住自己的身体。这时季伦终於动了。
季伦慢慢的走到苏易面前，把苏易从张超身後抓出来，苏易也没什麽挣扎就被拉了出来，季伦把他拉到怀里用力抱了一下，忽然退开一点距离，抬起手到空中──用力赏了苏易左右脸颊两巴掌！
苏易哭叫著捂著脸跌回後车厢大叫：
“你、你你干什麽啊！”
季伦面无表情的伸出手再次抓住他，苏易惊恐的闭上眼睛等待再次的掌击，谁知这次只感觉到唇上一阵湿润，某样滑溜的东西试图侵略到他的嘴巴里──
苏易睁开眼睛，发现季伦放大的脸就在眼前，吓得要把他推开，却被紧紧搂住著腰不让放开。

XXXX
喜欢我送得大礼吗XD




三十岁衰人(大叔受) 62

62

季伦用力掐了苏易的腰，後者’呜’了一声张开嘴巴，季伦的舌头伸了进去，开始大肆掠夺里面的空气，甚至把舌头伸进他的喉咙。
一开始苏易只能仰著头，接著因为没有空气使命推著季伦的肩膀，到了最後眼前白光一闪，缺氧的倒在他怀里，对方却还一直亲著。

所有的人都傻了眼，几十个人僵住不动，路上经过的车子都忍不住摇窗停下来看，让本来阻塞的交通变成停滞不动，後面喇叭狂响，有人站了出来，骂声不断。
季伦拥著苏易，从胸口拿出枪，甚至连头都没回就往身後随手开了三枪，只听到’叽’的爆胎声音，接著全场一片安静，所有出来的人都立刻躲进车里，装做什麽都没看到。
他继续双手扶住苏易的腰，不让’呜呜’叫的人趁机逃开。

车里头季伦带的人左看右看，不知道眼神该放哪里，不过这也没什麽大不了，毕竟是自己人，最错愕的莫过於李乔和他的秘书，本来该被一枪爆头的杀手，现在却浑身无力的躺在洪帮少爷的怀里，在高速公路上大演法式热吻。
从生死一瞬间到久违重逢的爱情剧，这转变也未免太大了点，加上一想到刚才骂季伦的话都让苏易听了去，李乔觉得自己的心脏有点受不了，狂擦冷汗。
估计这则’交通阻塞’的消息很快就会在待会的焦点新闻上出现，不过等到他们知道季伦是谁，八成很快又会被要求拿下来，因为洪帮掌握了这城市的一半新闻控制权。

没有人敢上前阻止，最後还是季伦的手伸进去苏易宽大的上衣里头抚摸，情动时用力在他右乳首的地方扭了一下，吓得苏易牙齿一合，咬到季伦的舌头这长达五分钟的吻才结束。
苏易终於有机会喘气，但季伦没有给他多少时间，把他扛在肩膀上，走到中间那部车子打开门把人丢进去。
“唉呦喂！”
苏易头撞到椅背，转过头来要抱怨几句，就看到站在车门外季伦阴森森的眼神，几乎要把他生吞活剥，心里大叫救命！身体拼命的向後退，转过去要拉开另一头的车门。

“张超，开车。”季伦讲完後坐进车里，把苏易拉了回来，整个身体垄罩住他。
苏易被压住动不了，他的脸还被季伦两手固定著，睁大著眼睛惊恐看著上头近乎发狂的人。
他听到季伦说：
“五天又十二个小时…”
“啥？”苏易嘴巴被掐住，差点咬到自己舌头。
“你有想我吗？”
“蛤？”
“有没有？”

苏易偷瞟到前面要上车的张超，拼命对他点头，用嘴型对他说’有’，但是见苏易没有反应，张超又做了一个砍头的动作，苏易才勉为其难的说：
”…有。”

季伦满意的笑了，笑得阳光都黯然失色，笑得苏易都看他呆滞了，他放开苏易的脸，躺在他的胸口，疲惫的闭上眼睛说：
”你又老又丑，又笨又没胆子，一无是处，真搞不懂你这种滞销的商品有什麽值得挂念的。”苏易意识到他说什麽，气得牙痒痒，想揍他一拳，但手还没动就听季伦继续说：
”可是你不见了就睡不好，想到你就像那女人一样消失再也不会出现，脑中就一片空白，不知道怎麽办…”
苏易的手僵在半空中，撕牙咧嘴的脸都平复下来。
“那女人讲过，当你无聊得时候满脑子想得那个人，就是你喜欢的人…老男人…我睡不著的时候想得都是你的脸，你是我喜欢的那个人吗？”
然後彷佛喃喃自语的又问了一次：
”你是吗？”
苏易被这惊人的告白傻著失了神，过了好几分钟才想到要回答，就见到季伦传出鼾声，安静的在他胸口睡著了。

XXX
那女人是季伦他娘




三十岁衰人(大叔受) 63

63

张超派一部车子让人送李乔回去，顺带把受伤的李映送到医院。

一路上，季伦睡得十分安稳，苏易的脑中糊涂糊涂的，季伦的话像蜜蜂一样在他脑中绕来绕去。
苏易从小没了母亲，生在一个只有男人家里的他，从没有听过这种话，他以前想过，只要有哪个女孩子随便和他告白，只要过得去，不管美丑他都一定立刻答应。
只是过了三十年，他终於等到有人愿意喜欢他了，却是个男的，还是最可怕的季伦，虽然这人睡著的样子像个无害的孩子，可是醒过来以後可是个杀人不眨眼的恶魔，苏易就怕哪天惹得他不高兴，季伦动动手指就可以把他灰飞烟灭了。

想到这，他移动一下身体，却听到季伦不满的’呜’声，底下人抱住他腰的手更紧，苏易停下动作，因为他看到季伦眼睛下的那一片黑圈，手自然而然的以谒的肩膀上，没有再动。


四部车子一起到达西区一处不起眼的码头，零散的几艘船只停泊在港口，张超把车子停在仓库旁边，他打开後座，反手挥一下叫苏易出来。
苏易’喔’了声准备摇醒季伦，张超赶紧比了一个’嘘’的手势，打开另一边的车门，和苏易合力把季伦平放在後座。
接著他走在前面，把苏易到带离车子十步左右的距离，苏易好奇的越过栅栏观看，结果看到下面有无数个尖锐的防波石，离地面十几公尺高高的海浪打在上头，一个不小心，不用季伦解决他，他先自己结束自己。苏易寒颤了一下，赶紧後退几步。

旁边的张超满腹心事，只见他拿出一根菸点燃，却夹在手指上没抽，眼神望著远方，背靠著墙壁，过了许久後才说：
“刚刚季伦讲的那些话，你有什麽感觉。”
苏易回过神，张口又闭口了几次後才说：
“他…他是开玩笑的吧？”

张超叹口气：
“兔子你三十了，为什麽感情方面还这麽白痴？”张超有些不耐烦的抖烟说：”今天晚上我们就要和越南佬交易了，可是季伦已经很多天没睡了，你知道为什麽吗？”
苏易被骂兔子又被讲白痴，一度气得咬牙不讲话，但是张超的眼神透过烟雾盯著他，他自己也想知道答案，才勉为其难的回答：
“……压力太大？”
张超’吃’了声讲：
“这点事他根本不在乎，只不过没想到兔子你影响力这麽大。”张超从口袋里拿出两枚乳环给苏易，苏易想起那是被季三爷带走时，季伦给他穿上去的东西。苏易想到那场景，立刻满脸通红的要把它打掉，张超手一缩没让他得逞。
“季伦五天前把它丢了，我本来以为他不再管你的死活，可是当天晚上，他竟然摸黑跑去後面的那片花园找这东西，每晚都找不到，他就不睡觉，弄得手上都是伤……其实在他丢掉这东西没多久，就有仆人把它捡了回来给我，只是季伦没有问、也没叫人派人给他找，我只能继续看他这样彷佛自虐惩罚自己的行为……这几天他没有好好睡过，却在你身边睡著了，兔子你懂这是什麽意思吗？”
苏易睁大眼睛，拼命摇头，他总觉张超要让他知道的答案会让自己万劫不复，然後他捂住耳朵退後一大步。

张超把他的手拉开，苏易闭上眼睛准备听到答案，张超却说：
“今天晚上的情况非常危险，这次交易是季伦父亲给他成年的考验，可是还记得你救了一个男妓吧？他偷走我们这次要交易的消息和数量，加上他最近的作风，我敢打赌一定很多人会来找碴，一个不小心，就会没了命。”
张超抽了一半的烟灰落在苏易手上，後者彷佛没有注意到，反握住张超的手腕说：
”那他、他…”到了脸红脖子粗，却不知道该问什麽。
“苏易不管你是怎麽想的，季伦从小受得教育就和别人不同，我在他身边这麽久，看到许多事情，你是除了他生母以外唯一珍惜的人，今天晚上，也许一个不小心，你再也看不到季伦，待会他醒来後，希望在最後这一段时间，你要好好和他相处。”
说完张超拍拍他的肩膀，到旁边和另外三台车子交代事情，把苏易和季伦在的车子留在较远的地方。

码头风大，苏易只穿著一件薄衣服，受不了就回到车子里，可他在季伦旁边坐了一会动也不敢动，眼神也不敢乱瞟，想竟量故意忽略另一个人的存在。
不过当他看到季伦放在他身边的手，上面布满细细的伤痕的时候，他无法移开眼睛，忽然有种想哭的冲动。
苏易转过身面对季伦，他的双手忍不住摸了上去，一个个的抚摸上面的伤痕，再也舍不得放开。

xxx
下章h?




三十岁衰人(大叔受) 64 (H)

64

季伦也就多睡了两个小时，当他醒来的时候发觉自己躺在某人的大腿上，有人握著他的手。
他抬起头看到苏易这老男人失神的看著他们两人交握的手，眼神发直，不知道在想什麽。
“我渴了。”他看了苏易几秒，继续躺在他大腿上说。
苏易清醒过来，放开他的手，环顾四周的找水，发现车门的架上就有一整排的矿泉水，他赶紧抽出一瓶，还帮他扭开盖子。

可季伦只看一眼，冷哼一声道：
“喂我。”
苏易呆傻的遵从命力，把水放在他嘴边，季伦冷哼了一声，又加了两个字：
”用嘴巴。”
苏易愣了一下，立刻羞红了脸，又想到张超的话，还是吞了口水，颤抖著手抬起季伦的头，口对口吻了上去。
他开始慢慢的渡水过去，一口、两口──忽然季伦扣住他的脖子，反客为主的起身，将他压在椅背上，苏易口中最後一滴水也被季伦舔完後，他紧扣著苏易的後脑杓不让他逃跑，抬起苏易身体让他面对面坐在自己身上，手掌滑进宽松的衣服里，用力揉捏他胸前的小点，尽管苏易呜呜叫也没有理会。

“啊！”
苏易被捏得痛了，可是季伦得舌头几乎伸到他的喉咙去，弄得他根本喘不过气、说不出话，双腿被分开压在季伦两侧，腰被折成一半，整个身体被夹在季伦和椅背之间，没有空隙可以移动。
苏易感觉自己脑中出现白光，就要昏去过的时候，季伦终於放开他的嘴，转移阵地开始啃咬他耳朵下方到脖子那一带，苏易拼命咳嗽没有闪躲，甚至没有注意到自己的松紧裤已经被扯下来到膝盖附近。
没有时间给他思考，季伦竟然将他的裤子中间拉过他的头，拉扯到他的背後，让苏易因为裤子的带动而双腿被高高抬起，因为裤子有弹性，还刚好可以两只腿架在季伦的肩膀上，下方露出白嫩的大腿和两陀屁股。

苏易双手推著他说：
“我、我不要这样…”
季伦见他反抗，以为他拒绝欢爱，眉头一皱，一只手就将他两手举高，然後将旁边安全带拉了出来，绕了三圈，绑住他的双手。
接著季伦倒出旁边的水沾在手上，将冰凉的手指伸进去他的双股之中，苏易此时为自己整个姿势弄得难堪，季伦衣服都还在身上，自己却像一只待宰的青蛙，十分羞耻，他突然哭了出来说：
“我、我配合你！你…要怎样我都配合你…放我下来…”

季伦停下动作，过了三秒後才问：
”你不喜欢？”
苏易猛烈摇头，眼泪甩了出去。
季伦没有吭声，却退後一点将两人换了一个姿势，他将苏易裤子脱下来，上半身放倒在椅子上，双腿依然分别放在自己腰部两侧，可绑住双手的安全带还是没解开。
“我的手…”苏易呐呐的说。
季伦看著他的眼睛，彷佛在思考什麽，过了几秒抬起苏易的下巴，用力咬了他上唇後说：
“我信你一次。”然後解开他的双手说：“自己主动点。”

双手一得空，在季伦的注视下，苏易颤抖的手指摸上季伦衬衫上的第一颗钮扣，从上而下，一颗一颗的打开，最後将那件白色衬衫慢慢脱掉。
等做完这件事，他的脸早就红得和番茄一样了。

季伦低头，用之前完全不同的力道轻轻的吻了他一下，这可以说是两人最纯洁的一次亲吻，苏易闭上眼睛紧张不得了，忽然听季伦在他耳边说：
“现在，将你的两腿抬高放在我肩膀上。”

苏易睁大双眼，想著：一定要吗？
虽然很想问出这句话，但他知道季伦一项是说一不二的。
他尝试手顶著椅背，用腰的力量将双腿举起，但因为空间狭小，季伦又卡在他双腿之间，要抬起腿一定要将脚从两人紧贴的胸膛间穿过去。但那两条腿此时突然变得像泥鳅一样，从季伦的背部又滑到他的腰，弄得像挑逗似的，他又不敢用力把季伦踢开，试了几次後在季伦盯他的行为下紧张的讲：
“你、你直接进来算、算了。”反正最後他还是要做，甚麽姿势也没差别，季伦根本就在耍他。
谁知季伦装作不懂的在他耳边问：
“进去哪里？”
苏易简直想掐他了，却因为耳朵被喷进热气而用手紧紧捂住，羞红著脸。
“你说哪里啊？”
苏易闭上眼大叫：”就、就那里啊！”
下一秒季伦突然抬起苏易的右膝盖架在自己肩膀上，让他整个人斜了一边，另外一只手指猛的插进他的後穴问他：
“你说这里？”那手指还在入口轻轻打转，玩弄一般。
苏易从小没讲几次脏话，现在却真想飙出来，可双手紧紧盘著他的背部，就怕季伦又来什麽大动作。
季伦手指伸进第二指，两根指头刮著苏易的内壁，後者忍不住缩著後臀，抱著季伦的脖子喘息起来，又不敢拒绝，只敢呐呐的说：”轻、轻点…”。
季伦继续加到第三指，直到小穴开始湿软，他才抽出手指换自己的硬挺抵在入口，在几乎窒息的空间里，双手卡住苏易的腰不让他有机会逃跑。
从上而下，他注视著苏易的每个表情，在进去的那一刻前，咬住苏易的嘴唇说：
“老男人，不准再离开我。”

XXX
久违了大家
真想在这里打上END
还蛮适合的




三十岁衰人(大叔受) 65

65

苏易做了没过多久就昏过去。
季伦本来要叫醒他，但看到老男人这麽累，’啧’了一声，也没了兴致，随手帮他套上衣服後，下车叫张超过来。

张超本来在抽菸，看到季伦叫他，立刻熄了。
“事情都按照计画执行吧？”
张超点头。
“如果没有出什麽意外。” 然後他眼角瞟了车子里面的人一眼，犹豫的问：“待会情况有点危险，要不要把他送走？”
季伦看著昏睡苏易的脸，久久後才移开目光说：
“先让他继续呆在这里，之後…送走吧，别让青帮那群人发现了。”
季伦没想到自己也会有著些感情──犹豫、担心、害怕。
真蠢，他自我评价，可是自己还是陷进去了。

天色渐暗，季伦的人马在码头巡视，他坐在车子里把玩著苏易的头发，没想到老男人发质很好，让他放不开手，有点…舍不得出去了。

“季少，船只开过来了，暗号对上。”一个小弟低声的说，不敢抬头。
季伦’恩’了一声，突然用力扯了一下苏易头发！後者皱著眉头，心不甘情不愿的张开眼睛，眼神还正迷迷蒙蒙，看见季伦的脸立刻清醒，要问’你干什麽’的时候，季伦在他唇上吻了一下，轻轻柔柔的。
“祝福之吻。”然後他突然口气一变，威胁说：
”你最好祈祷我不要有事，否则我死了，叫你一起陪葬。”

苏易听了一个哆嗦，其实他什麽也没听进去，就只听到’陪葬’两字，紧张抓住季伦的手，只能讲：’我…你…’就是说不出完整的话。

张超在旁边看了叹了一声，拉开苏易的手，苏易被他们两人严肃的神色吓到，可惜等他意识到季伦方才讲什麽，人已经走远了。
後面一个小弟坐上驾驶座，催促著动也不动的苏易上车。

XXX

季伦到了对方的甲板上，对方为了安全，只让张超和五个保镳上船，另外还有个翻译官准备和那些越南佬交涉。

对方的头头是大概只有一米七左右的中年男子，外号’野狼’，在越南的毒品交易市场素有胆大之称，只要对方开出的价钱优惠，他甚至不介意和新面孔做生意。
此时’野狼’看见季伦，也没因为看见季伦年纪小就掉以轻心，客气的站了起来，只是眼神里露出精光，一看就是个老江湖。

翻译官两边都不敢得罪，强装郑定的先称赞对方一番，然後说出对方想要的条件，但谈到价码的时候，原本不动声色的’野狼’突然笑了一下，和翻译官讲了几句，後者脸色发白的转释给季伦听：
“他说…您不顾他的意愿改约定的时间，价钱要再提升50%。”

‘野狼’对於他们黑道之间的斗争早有耳闻，事实上也多次有人和他联络过表示想要这批货，可惜都没有眼前这人开得高。
季伦，洪帮的太子爷，年纪轻轻，狠戾的作风却小有名气，连身在越南的他都听过。
众人皆知毒品交易风险极高，因此尽管重要，帮派里的重要高层都不会出马。
原本和他接头的人是张超，但是当他刚才看到张超旁边有名的’洪帮太子’──季伦，他就知道，这批货对洪帮，至少对洪帮的太子爷，绝对重要。
他赌，价格再高，季伦都会接受。

两边都微笑著看著对方，友好的表面下，大家都知道，有可能下一秒就会拿枪置对方於死地！
在这紧张的时候，季伦竟然还一脸平静，好像身在自家，面前的’野狼’不过是个不重要的装饰品。许久後，他轻轻哼了一声，却依然没有表态。
野狼心里暗自赞叹这洪帮太子的定力，自己先忍不住了，毕竟当初条件都讲好，时间越久风险越大，条子可能就获得线报赶来，想说话把价钱降个25%，让双方都有面子──

谁知话还没出口，就见季伦抬手说：
“那就加50%吧。”他讲，语气不咸不淡。

‘野狼’愣了一下，接著大笑的用中文讲：”好！好！好气魄！和季先生做生意真是愉快！”

季伦手一放下来，身边的保镖立刻提著黑色箱子放在桌上，打开密码锁的当下，里面满满都是绿色美金！
“这里是50%的订金，但是，我要先看到货。”季伦一字一句的说。
野狼脸上因为季伦答应的价格早就高兴的合不拢嘴，拿了几捆钱翻了一下确定不是假钱，连忙说好，派身边几个小地去拿货给季伦看。

可是就在这时候，甲板下突然传来激烈枪声，两方人马立刻提高警觉，野狼更是立刻关上黑色手提箱，紧盯著季伦。接著一个小弟慌慌张张的跑进来大叫：
“季少！青帮的林祥来了！”
马上，更令人胆颤心惊的爆炸声，从船上放置毒品的仓库传来！
“马的！”野狼知道有异，大吼一声，提起那箱钱就要跑，季伦身边的保镖早就拿出枪对著野狼的人，野狼的人也拿出枪，可没有季伦这边的人快。
马上‘碰’的一声，野狼抱著黑箱子转身还没走出一步，离他脚边半公分的甲板上，被射出一个半径两公分的子弹洞，大家都静止著不动。
“交易还没完成。”季伦竟然还冷静的、举著冒烟的枪口说。

野狼看著下方流窜的人群，冷哼的用中文说：
”季少爷，你们帮派之间的事情还是自己处理吧，交易的事情可以下次再谈。”然後缓缓的移动。
下次？当然不会有下次！他虽然知道洪帮和青帮交恶，可在巨大的利益下，他很难不怀疑这两个死对头合作。

谁知季伦又开了一枪，这次子弹立刻擦过他的鞋口──野狼立刻僵住。
季伦缓慢的说：
“留下来，价钱再加50%”手中的枪慢慢往上对著野狼的头”我带的人足够抵抗，否则──流弹是不长眼睛的。”

被威胁，野狼神色很是难看，但季伦刚刚那两枪的确是心有馀悸，野狼望了一下甲板下新来的几部车子，估计对方的人数的确是没有季伦这边多，待会混乱间跑掉容易些，或者…待会自己做做样子帮忙，等到他们两败俱伤，我岂不是鱼翁得利？
野狼心里打定主意，脸上立刻笑嘻嘻的说：
“当然，洪帮怎麽可能输给青帮这种小帮派，我留下来等著看季少爷的胜利了。”可怀里的那箱美金却紧紧抱住不放。

季伦当然知道他在想什麽，也不揭穿他，甚至收起手中的枪。
野狼正松一口气，他的一个手下拖著拖著一个被勒紧脖子、挣扎不断的黑衣男人来。
“老大，刚刚在仓库里引起爆炸的人就是他。”
野狼上前忸过那人的脸，是一张中国人的面孔。
那人看见野狼，不但没有露出惧怕的神色，还奋得吐了他一口血水！
野狼立刻赏了他一巴掌，厉声问道：
“你是谁派来的！？”
回答他的是船上又一连串的爆炸声！
“哈哈！叫你不和青帮合作！我让你们谁也吃不到好果！”

XXXX

各位鞭打我吧!!!!!




三十岁衰人(大叔受) 66 END

66 

野狼脸上暴出青茎，接著一个年轻越南人跑过来，用越南话又快又急的说了一堆，张超把吓得躲起来的翻译官抓出来翻译。
“他说…他们死了五个人，仓库的货发现时候已经炸掉了大半，连跟了野狼十多年的兄弟也丧命。”

野狼转过头来，用力踹了跪在地上的青帮奸细、用装满黑箱子的前砸他，这还不解恨，死命踢打他的脸和胸口，嘴里不断骂：“这群贱人敢骗我！？”直到那人吐了两口血，满脸的伤痕瘀青，突然的，头部正中一枪！
野狼愣了一下，发现子弹是张超射出来的。季伦看了他一眼，张超倒是低著头没说话。
那人倒在地上，鲜血不断从他脑中、和身上流出来，在土色的甲板上很是狰狞。

“我们不浪费时间了。”季伦冷冷的讲：”货已经被劫走，那看起来交易是失败了？” 季伦看著野狼手上的皮箱，慢条斯里的问。

野狼本怒气还未消，知道是季伦的手下张超出手杀了奸细，心中更是怒毁可把船烧了，可他知道此时不可和季伦翻脸。
他深吸几口气，看著下面青帮的人马，笑容狰狞的在脸上：
“不用担心！货我还有！现在我们要合手砍了青帮那些崽子，定会给你们一个交代！”
过了许久，季伦好似很不情愿的回答：
“好吧。”

野狼见他同意，立刻对船上所有的人用越南话大吼：
“给我杀了下面那群狗娘养的！” 顿时一片混乱，船上的人知道自己兄弟被杀，早就满心愤慨，船上大半的人立刻冲了下去。
野狼自己倒是没有动，只留了三、四个小弟在身边。


另一方面，青帮的人还在疑惑怎麽洪帮的人今天如此不堪一击，只会盲目逃窜，就见一批越南佬跑出来，看见他们就豪不留情要置於死地。
林翔没有经过他哥哥林翼的同意，私下和野狼合作要搅了季伦，本来一切十分顺利，野狼甚至告诉他季伦换交易时间，企图混淆视听，他想，多年来的仇恨，自己终於可以解决掉季伦。
本来还在击杀洪帮的林翔，见到大批越南人冲下来的景象，立即躲在车子後面，他暗暗心惊，不是明明和野狼说好要吃掉季伦这批货，怎麽突然变卦！？
等到他发现船上季伦的人马多了一倍，而野狼愤怒的模样，立刻知道上当！
远远的，他似乎都能见到季伦的笑容。
林翔手心发冷，难怪他哥哥篓次阻止他，可季伦！他怎麽能！？他怎麽能！？


其实方才那个青帮的间谍是季伦的人，季伦故意让奸细说出误会的话，让野狼以为是青帮的人找碴。和野狼熟识的人都知道，野狼有一个习惯──放在仓库的毒品只是他所有货的一小部份。
而这个情报并不难拿到。

季伦冷冷的看著野狼的背影。
早就知道青帮会私下连络野狼围攻他，何不将计就计，
他故意在前几天改时间，做个障眼法，青帮的人还正沾沾自喜得到这个消息，疏不知是计中计。
反正谁也不信任谁，野狼江湖上打滚多年，尽管作风大胆，却对谁都有防备，最恨别人骗他，这样一来野狼以为林翔骗他，立即大怒。

季伦看到自己的人节节败退、野狼的人英勇杀敌，突然拿出枪，野狼身旁的小弟早就暗暗紧张观察四周，看到季伦的枪对著自己人，立刻紧张的喊：
”大哥！”
可就在野狼转过身的那一瞬间，’碰’’碰’’碰’三声枪响，野狼头部、胸口、和膝盖处出现了三个血窟窿。
剩下的小弟虽然已经暗自紧惕，但是看到老大都死了先是慌乱，等到反击时已来不及，很快的被枪杀。张超检查船上的人，最後只留下一个越南佬留口供。
而船上发生的一切，对船下的剧烈枪响而言，只是小菜一碟，没有引起多大的注意。

“季少，找到货了。”一人弯著腰，必恭必敬的说。

季伦的面孔在黑暗的影子下露出阴沉的笑意，张超在旁边小声的说：
“恭喜季少。”
他摸著手上的枪，语气十分平静的和张超说：
“青帮的林翔我要亲自解决，其他──”季伦露出嗜血的笑：”一个不留。”

当季伦走下船得时候，基本上已经清除乾净，烟硝味不断、无数的尸体躺在地上，死状惨烈。

“季少，林翔躲在车後面，另外还有两人在旁，请当心。”
季伦缓缓的走向林翔的藏身之处，周围的人都替他紧张，张超更是拿著枪守在前头。
就在他距离车子头部三公尺远的时候，突然一个沙哑的声音吼道──
“你很得意是吧？”林翔在车子後面，原本的温文儒雅通通不见踪影，眼眶双红的吼道。

季伦面无表情的说：
”你不断和我作对，究竟为了什麽？”没等林翔回答，他继续，用不耐烦的口气道：”我厌烦了。”以前觉得有人和道较劲还挺有趣，可是那一次他派出杀手，在他面前伤了苏易，季伦就不想玩了。

林翔几乎掐断手中的枪，对季伦而言，他们两人的战争就是游戏，现在季伦烦了不想玩，就要杀了他？
林翔哈哈大笑，打开後车箱抓出一样东西怒吼：
“季伦！你他妈看这是什麽！？”
季伦微笑举起枪，本来无论是什麽都要射击，可笑容在看清林翔手上人的那一刻，僵在脸上。

苏易从後车厢被抓出来，他的额头上一片血块乾枯黏在脸上、发上，手脚虽然没有被绑住，可是怎样的站不稳。 
苏易睁开眼睛，还没苦闷的想自己又被丢进後车厢，就再次成为人质，他想，自己真是太衰，尤其碰上季伦，衰运好像乘了二十倍，已经不知道该说什麽好了。
他绝望的低著头，等待死亡。

可林翔卡著苏易的脖子拉他的头发，得意的说：
“季大少原来如此风流多情啊…你怎样也想不到，百密一疏吧?”林翔自己也没想到，自己派去洪帮的内奸，一个开车的小弟，职位不大却在关键时候起了作用。

林翔拿枪顶著苏易的头，大喊：
“退後！”
大家你看我，我看你，没有人动，很多人根本不知道苏易是谁，都在等季伦的指示。
“我说退後！”林翔愤怒的又讲一次。

张超紧张的看著眼前情况，他最坏的打算都想过了，苏易没有自保能力，多次落在别人手上成把柄，已经给他们带来无数的麻烦。
而在这麽多手下面前，若要服众，季伦实在不该留私情，更或者──为此失了性命。
他举起枪，甚至想先杀了苏易。

可季伦举起手阻止他，冷冷讲了一声：”全部退後，不准出手。”
林翔看到季伦屈服，却怎样也开心不起来，这可能是第一次，也是最後一次看到季伦若於下风，可他知道自己到这田地，也是没命活了。
既然没命，那也要拉季伦去做伴！
“季伦──”林翔指名道姓的说：“给我放下枪，站在甲板上。”

苏易怎样都不敢相信，季伦也会被威胁，而且是为了他！他想，林翔死定了，会被五马分尸，而自己也死定了，说不定尸体还会被季伦拿来当玩具泄愤。

洪帮所有人也从没有听过，有人敢这样对季伦说话，连季三爷也不曾有过！
在大家以为季伦会忍不住，直接杀了林翔的时候，他却真的放下枪，倒退著看著林翔和苏易，一步一步的走回船上甲板。
大家不是惊讶，而是惊恐了！

季伦站在甲板上，身影看起来竟然如此单薄、摇摇欲，只要一枪，命就没了。

还跟著林翔的两个手下见到活命得曙光，高兴的不得了，林翔更是哈哈大笑骂：
“季伦你恶不恶心啊！？”他捏住苏易的脸，捏到骨头都要碎了：”一个男人！？还是比你大这麽多岁的？你怎麽亲得下去啊！？” 

之前多次侮辱都没说话，季伦却回答了：
“那些都不是重点。”季伦认真的看著苏易，好像这一刻会成为永远
”我不想离开他，我不想骗自己。”他摸著自己的心脏：”他已经进来这里。”
──彷佛誓言。

周围人傻住了，他们都在怀疑，站在眼前的人是那冷酷无情的季伦吗？
苏易身体也不抖了，他只是愣愣的，失神看著季伦。

林翔咬牙，他再也受不了，季伦竟然变成了情圣，这比自己失败还无法让人接受！
杀了他！一切痛苦都会结束！
就在林翔手移开的那一刻──苏易往後用力的撞林翔，可子弹还是射了出去，穿透季伦的身体！
苏易看见季伦的身体从甲板上掉下去。
“不！！！！”
他想跑出去，可被林翔愤怒的拉住，苏易再也不怕任何事情，脑中一片空白！
他绝望的、不顾一切挥拳，手脚并用的欧打身边的人，直到满手满口鲜血、直到周围都听不见声音、直到有人把他压在地上为止。
他惊醒！看见张超。而对面，林翔死不瞑目的脸看著他，额头上，一粒血洞。

张超感觉苏易恢复正常，看见死人手脚发抖，才缓缓放松力道。
“去看看季伦吧…唉…他…都是为了你。”

苏易如魁儡般的站起，被带到岸边，看到季伦已经被救上岸，全身湿淋淋的被包在白色毛巾里，一大片鲜红的血在白色毛巾上不断的扩散。
他跺到他旁边，慢慢的跪下来。
“别死…你、你不要死…”苏易的手摸上季伦的脸时候，抖得不停。
季伦眼睛甚至无法睁开，只是身体往他那里靠著，虚弱的说：
“老男人...我死了…你就自由…不好吗？”
苏易想到张超说过，季伦半夜睡不着是为了他，三天吃不下饭是为了他，而被威胁也是因为他，眼泪就落了下来，怎样都止不住。
苏易倒在季伦身上。
“你、你说我要给你陪葬…说、说话要算话，你去哪里我都陪著你…做鬼也陪著你！”他的眼泪鼻涕流得满脸都是，抱著季伦的身体痛哭。

季伦没有回答，只是握住他的手问：
“你爱我吗？”
“爱…爱…我爱你…”
季伦的身体越来越冷，直到握不住苏易的手，他终於说：
“可不可以…亲我一下？”
苏易不懂他为什麽还有这种心情，可只要是季伦现在的愿望，他拼死也要达成。
苏易低下头亲他，可是因为满眼的泪看不到，还把鼻涕赠得他脸上到处都是，他边亲边痛苦的喃喃说’你不要死’。
甜甜的，满嘴鲜血的味道。
苏易心中好苦，他想自己好不容易爱上一个人，他却要死了。

谁知下一刻季伦站起来，虽然脚步有些不稳，但可以看出来并没有生命危险，刚
刚手脚发冷只不过是失血和失温，想要老男人真心说出那些话，已经很久了。

张超看了一切，早就在一旁憋笑的说：
“季少，医生已经都准备好了。”

苏易的鼻涕还挂在脸上，傻不隆冬，愣愣的看著眼前包著白浴巾的’尸体’。

季伦微笑的和他说：
“还不跟过来？你不是说哪里都要一起去？”
苏易冲上去紧紧抱住他的腰──
被耍、被骗、被欺负又如何？
喜欢一个人，就不要放手，就如同他对他。
大叔与年轻人的恋爱，欺负你，那就是喜欢你。

全文完



虽然结尾有点草率，但这篇文总算完结了… 当初纯粹想写文发泄 怎麽会写了十万多字真不可置信 
这篇文从2008年一直到现在完结 断断续续的 中间不少人批评过 却有更多人给我支持 真的很感谢 看完留言的你们 (不论是从哪里看的) 你们的留言和鼓励 我才能在这里 谢谢你们陪我一起成长
P.S.季小攻以後会疼人了 至於大家看不看得到那就很难说了~



