

《万灭之殇》作者：万灭之殇

作品相关 主要人物资料表
　　【止水言】
　　东土无双仙士，主修天地五行，兼修魔功，鬼道，擅长水行之功
　　自己灭绝了自身的七情六欲，拔掉情根，无情无欲，冷血残酷
　　受天之劫罚，堕落西方世界，目前失去了五行功体，失去了原来的容颜，逐渐有了感情
　　武器：雪舞剑（剑灵雪舞为保护止水言已亡）
　　【西斯洛克（无天）】
　　东土魔界魔尊，法力无边，对止水言痴情一片，在被其所杀后化出灵识，变为西方伊斯帝国暗黑君王西斯洛克，掌握无天魔功与暗黑魔法，不再为爱而累，不再卑微而爱，故消除了自己关于止水言的一切记忆
　　为人冷漠
　　武器：无
　　仆从：伊莎贝尔（帝国女大公）
　　未婚妻：菲丽娜（伊美联邦公主，水系大魔法师）
　　【西摩-梅利安涅（梅林）】
　　暗夜精灵王，为寻找恢复永恒之井的方法，而化名梅林与止水言结识，身为天生的魔法师，不仅掌握大自然的魔法力量，也具有强悍的暗杀技巧，对止水言有复杂的情感。
　　仆从：卡拉尼斯
　　武器：双手银爪
　　妹妹：爱尔林妮（爱德华）
　　【凯尔萨斯】
　　伊美联邦的大公，圣骑士，外号血狮子。
　　联邦第一花心大少，对止水言三见钟情，具有召唤凤凰的能力。
　　平日爱开玩笑，实际为一个认真严谨之人。
　　母亲：德雷夫人（社交能人）
　　妹妹：法莉亚（苦行者，神圣牧师）
　　【拉斐尔】
　　神圣教廷红衣大主教，神圣牧师，转生天使，为伊美联邦服务
　　仆从：罗德伊（亡灵法师）
　　【萨米尔】光之精灵王，继精灵女王牺牲之后的继任者，天性善良，温柔。
　　【玛莎】萨米尔的妹妹
　　【巴尔】光之精灵长老之一
　　【阿撒兹勒】来自魔界的恶魔将军，反叛魔界，追杀从魔界中逃离的皇室，暗中控制伊美联邦，引诱拉斐尔堕落，企图吞没人类。骄傲而贪婪，是西斯洛克的主要敌人加情敌。（可能成为迷样攻……==）
　　
｛第一卷　降临西方｝

第一章　异界
　　“止水言！你勾结邪魔妖孽，背离正道，弃天下苍生而不顾，犯下这滔天罪孽，你可知罪？！”傲峰之巅，白云缭绕宛如仙境，一白衣男子被上百人团团围住，细看之下名为“止水言”的男子竟是被困在了数百人围成的阵法之中。
　　“哈哈哈……”白衣男子仰天狂笑，阵阵笑声竟震得山体摇动，一些功体不济的人早已被笑声震倒。根根分明的银发在空中四散狂舞，血眸里映出曾经的好友同修今日已成将自己逼上死路之人。
　　他，他不就是偶尔调戏仙界的小美男小美女，不就是偶尔和魔界的帅得要死的魔尊玩玩暧昧，不就是偶尔去佛门偷点经书，盗点灵丹妙药，抢点小法宝吧！为什么这群家伙就要围殴他，天理何在？！
　　“何为罪？又是谁人给了汝等定罪的权力？”男子冰冷如刃的目光所到之处无比带来巨大的威慑波动，亦无人敢直视，“呵呵呵呵……荒唐而已！”
　　“说！”止水言再喝一声，飘动的白衣如狂云般在股股真气下被刮的唰唰作响，无风自动，亦如男子般的冷狂。
　　“执迷不悟！执迷不悟啊！”须发尽白的老人望着曾经的爱徒，痛声道，“止水，你如今已练成不灭之身，我们只能用天阵将你囚于深海冰牢万年，望你好好反悔，及早领悟，回头是岸！”
　　老人一声大喝，周身散发强大的真气环绕，数百人也随之发动功力，七彩的气流连接成一条条坚不可摧的无形锁链朝着止水言飞去。
　　“万年冰牢……呵呵呵！”一阵轻笑后，深知此战如若战败便将是万年孤独，止水言亦使出了最强招式，右手如来拈花指，左手天魔印，口念法诀，将毕生所学三派之功孕化于一式，“灭――罪！”
　　他不要被锁，他还要吃喝玩乐，他还要调戏美人，他还要去魔界抢魔龙啊！
　　华丽的招式下是可毁天灭地的巨大力量，两股力量相交之际，地裂山崩，天地失色，傲峰之巅轰然倒塌……
　　落了个两败俱伤。
　　可恶！当胸口被迫承受巨大的威力时，止水言暗骂了一声后便陷入了无尽的黑暗之中，坠落山崖的身体突然笼罩在银光之中，缠腰细剑微微颤动似有护主之意，银光越发的强烈，直到将止水言整个包裹起来……
　　当剩下的人追下山崖时，已不见了止水言的身影。
　　“我们成功了？”颤抖着白胡子，老人泪眼婆娑的抚心痛声道，“我终于为我那炼了三千年的丹药报仇了！死小子，居然把我炼了三千年的仙丹给偷了当糖吃！呜呜……我们的好日子终于来了，终于不用过着每日提心吊胆的生活了！”
　　“仙师，止水言虽然被成功送到了异界，可难保他不会又跑回来啊！”一旁的老和尚叹息道，慈悲的眼里闪动着既兴奋又惋惜滴小光芒，那人毕竟修炼了如来不灭之身，就这样送走了虽说有点可惜，但想到自己藏在藏经阁老鼠洞里的经书现在终于安全了，老和尚忍不住散发慈悲的笑容。
　　“没事没事，他身上有我们设下的天阵，暂时锁住了他的功体，就算恢复了，估计他也会好好在异界待上个几千年，四处搜刮掠夺，调戏美人，难得有几千年的好时光，好友，我们去下盘棋吧，这次不担心那小子会突然冒出来拔我胡须了。”一仙师，一高僧，手牵手，排排坐，高高兴兴的下棋去了。
　　今天，是仙道魔三界最为欢腾开心的一日！其乐融融，其乐融融啊！
　　长相奇怪的人，头发五颜六色的人，眼睛或绿或棕的人，说着自己听不懂的话的人，当止水言再次睁眼时，所看到的就是这样一群奇特的人。
　　陌生的人，陌生的环境，陌生的世界，所有的一切仿佛都与从前没有了任何关联，忆起之前的一战，止水言猜测自己是不是落到了一个没有到过的偏僻地方，住了一群讲着民族语言的蛮荒人。
　　“咕噜咕噜咕噜。”一个棕色头发的老妇人拿着水和一些干面包从外面进来，笑着送到了躺坐在床上的止水言旁边。
　　还是听不懂在说什么，如果是以前他可以轻易的听懂任何一种语言，可自从醒来后他发现自己的功力被天阵残余的力量束缚体内，根本难以释放出，而原本的银发血眸也因此恢复成黑发黑眸。
　　现在的他就和普通人没有多大区别，早就不是当初名动三界的“无双仙士止水言”。
　　叹了口气，收回凝视窗外的视线，止水言看了眼水和类似大饼的东西摇了摇头，他虽功力被禁，但早已修成如来不灭之身的他是不需要任何进食，也能活下去的人。
　　旁边的老妇人又叨咕了一堆止水言听不懂的话，但意思也就大概是“不吃怎么行，会饿到的”此类的话。
　　实在推脱不了，止水言也就意思意思的尝了些硬邦邦毫无滋味的“大饼”，再喝了些水，那老妇人才有高兴的离开。
　　止水言醒来后就发现自己身在这个又小又破的屋子里，而这个老妇人也一直在照顾着自己，看看这屋子也知道老人过的不容易，但人家还费心照顾自己，止水言也不愿意再去“抢”老人的吃的。
　　这样的日子，也就浑浑噩噩的过了大半月，止水言开始怀疑自己到底是跑到了什么鬼地方，没有好吃的，人都长的给妖怪似的一个字――丑！
　　身上的佩剑雪舞也已失去了映照天地的银色光泽，成了一把锈迹斑斑，残破不堪的铁剑，曾经霜天雪舞的名剑，如今成了块再也不会引来腥风血雨，你争我夺的废铁。
　　这样的剑，只怕丢在大街上也没有人会去捡，当初他可是跑到内仙界好不容易偷来的，还被那群清高的仙人围殴了一顿。
　　止水言没有把雪舞丢弃，依然好好的缠在腰上，和从前无数个孤独的岁月一般与雪舞说着话，谈着心里一个又一个的秘密、痛苦、快乐与困惑。
　　习惯一旦养成了，便是戒也戒不掉的毒药，无关七情六欲的本能。
　　这天风和日丽，伤已养好的止水言为了不引起过多注意而穿着本地的衣服在外面帮着老人砍柴打猎，他虽然失去了功体，但身手却还在，也是好在修仙之初曾苦练过剑法，对得起“剑仙”这个称号。
　　只是剑仙今天却用一柄锈迹斑斑的铁剑砍着树，打着猎。和往常一样猎了一堆野味，有点洁癖的止水言也没有那么讲究了，扛着就往山下的小镇走，一路上不知道被多少嫉妒的眼神冲了过去。
　　镇里的人估计是没想到一个外来人会那么能打猎，只是有时候太过出头也会惹来麻烦，尽量很低调很低调的止水言就因为打的猎物太丰盛，被人给记恨了。
　　麻烦，接踵而来！
　　就在晚上，止水言亲自动手烹饪了一锅美味的野味，和老人家吃的正欢时，一群穿着铠甲的人突然哗啦啦的闯了进来，二话不说就朝着止水言走过去伸手就要把人给绑了。
　　止水言冷哼一声，三下两下就把几个士兵给摔倒在地，他居然落到被人欺负的地步，岂有此理？！干脆把雪舞剑抽出就朝着那些人砍了下去，血红飞舞，惊起一阵又一阵的恐慌。
　　那些士兵纷纷退开，而老人也早已惊恐的退到墙角用惧怕的眼神望着止水言。继续留在这里也毫无益处，不如去其他地方看看能否找到破除天阵的方法。
　　回到床上拿起被洗干净的天蚕衣，止水言提着剑大步朝门外走去无人敢阻拦，可就在他走开不远时，一道光芒射向了他，痛楚随之而来……

第二章　如诗的杀戮
　　血，像漫天的雨倾盆而下，凄美而惨艳的绽放死亡之花，银光雪舞的剑尖滴落不染尘土的寒冷，宛如炼狱般的森罗景象中，一个白色身影站立其中，面无表情的凝视着血流成河的前方，白发舞，血眸凝，心如止水。
　　从什么时候开始，他变得这么冷漠如冰，不再欢笑，不再言怒，抛却了七情六欲成仙成佛，走了火入了魔，忘了笑，忘了哭，忘了痛，却陷入了可怕的空虚之中，从剑仙到佛法，从佛法坠入魔界修炼魔功，唯有不停的寻找前进与突破的目标才能拯救他一旦停下便空虚得可怕的日子。
　　想死，偏偏练就了该死的如来不灭之身，或者说这只是一个借口，他不愿死，今生今世就算从一个平凡少年成为无双仙士又如何？从无双仙士又成为众人追杀的止水言又如何？此生此世，他还未大喜大悲，还未经历修仙之人所必须经历的劫难，他又怎能就那般死去？
　　或许，这一次功体被禁，流落异界的经历，便是冥冥之中上天安排给他的“劫”，他信天，却也逆天。
　　自血梦中清醒过来的止水言靠坐在一个角落里冷眼扫视周围肮脏而繁乱的人与物，那天被抓过来痛打一顿后就被扔到这个鬼地方来，这里的每一个人无不是过着刀口舔血，随时面临死亡的生活。他们身上浓重的杀气与血腥让止水言十分厌恶，于是就自己一个人找了个偏僻的角落。
　　刚来的时候，相貌清冷的止水言引起了这群野兽的注意，但男子用他腰间的一把锈剑让他们明白了这个气质独特的人是不能惹的，即使是夜间偷袭，这个男子也会立刻察觉，他们不知道的是，止水言从来不睡觉。
　　止水言看了下被关的地方，四周破破烂烂的有围墙围着，但却无法靠近，而唯一的一扇门则闪着幽暗的光芒，这些法术虽和自己所知道的有所不同，但本质上还是有所相似。如果是以前，大可轻松破解。
　　男子再次闭眼调息，试图从身体内部冲破禁锢他功体的天阵，这些天经过日夜不停的尝试，已经能隐隐感觉到体内真气不再是空空如也，按现在的进度，只需要一定的时间他便可恢复从前的功力。
　　这时远空突然传来一阵刺耳的嘶鸣，那些浑身散发血腥与杀气的人纷纷向天咆哮朝着紧闭的大门冲去，就在他们冲过去的时候大门也从外面被打开了。
　　战场！在他们外面居然是一个血腥的战场！
　　当止水言也跟着跑出来时发现眼前的一切是那么的刺眼而陌生，陆地上到处奔跑着各种各样的人，拿着大锤的，扛着巨剑的，穿着奇特铠甲的，一切都是那么奇特。朝他们奔跑嘶吼而来的是不人不兽的奇怪东西，长的实在恶心，看来是敌人了。
　　战场上总要有炮灰，止水言不幸的发现他们似乎就是炮灰。退吗？他正想这个问题时已经有人临阵脱逃了，而结果就是一道火光劈下被烤成了灰。止水言的眼中一下充满喜色，这火术不就是道家的火行吗？
　　这时半兽人已经冲入了他们的队列中大肆砍杀起来，数量与力量均占优势的怪兽们在战场上形成全面压倒的局面，一步步逼近着。
　　一个半兽人一刀就朝看似很柔弱的止水言劈下去，只是还未等他反应过来已经人头落地。漫不经心的在战场舞剑御敌，止水言的目光始终牢牢锁定在天空中飞来飞去的五彩光芒上，可他很快就发现自己被一大群恶心的怪物包围了，周边的“同伴”大都已经成了燃烧的尘土。
　　“恶心的东西，别挡了我的路！”细剑挥舞，身形流转，即使失去功体，但身手依旧敏捷，对付这些又大又丑又的东西显得绰绰有余，很快在原本一边倒的战场上，以一个微小的点作为圆心，开始向四周渲染空旷的血地。
　　血雾弥漫，嘶吼还未破出喉咙，人已经成了冰冷的尸体。
　　“殿下，我最伟大的王，你是那么的杰出与众不同，连个奴隶都是杀人的怪物！”高高的云端之上，弯曲的大波浪金发在空中飞舞，额头镶嵌着一颗蓝色宝石的美丽女人手握魔法杖赤裸双足飘在空中，雪白的双足比云还要柔软洁白。
　　“诗歌般美丽的杀戮，随意停留也能看到这么难得的表演，呵，看来我运气不错。”一双碧蓝宝石的眼睛映出下界污浊的杀戮画面，流露几丝笑意，磁性的嗓音发自一黑发的优雅男士喉间，“伊莎贝尔，走吧，别让我们的黄金狮子凯尔萨斯等久了。”
　　“是的，我的王。”曼妙的身子在空中划过优雅的痕迹，伊莎贝尔向高雅的王低下美丽的头颅。
　　“如此优美的杀戮，却出自肮脏的奴隶之手，真是可惜了。”嘴角扬起一丝嘲讽，戴着白手套的手杵着散发如太阳般散发金色光芒的权杖之上，黑夜一般深沉的男子微微动了一个手指，一阵银光下，两个人已消失在了空中。
　　已经远去的男人所不知道的是，当他说完这句话时，下界的优美杀戮者不经意的朝碧蓝的苍穹瞥了一眼。
　　强大的力量，曾存在于自己身边，可现在却突然消失了。止水言垂下滴血的雪舞，嘴角扬起一个弧度：“这个世界竟有拥有如此强大力量的人……”再次的，他朝广漠的苍穹投去视线，脑中想起一个人曾对他说过的话：天外有天，人外有人，你追寻力量的脚步永远不能停留，也不会停留。
　　当止水言收回仰望的视线时，一群穿着长袍的人已经将他包围，咕噜咕噜咕噜的又说了一堆他听不懂的话。
　　止水言摇摇头，表示自己无法听懂他们在说些什么后，那些人就带着他离开了曾经硝烟弥漫的战场，飞行的人紧紧拉着他，止水言借此机会认真看了眼这些人脚下的光芒，大概就是这些光芒让这些长袍人飞起来的。
　　而之后，他了解到这个叫――魔法。

第三章　伙伴
　　止水言被带到的地方与之前被关押的地方就犹如天上与地下的区别，黑色的半透明石头铺满地面，但却仿佛流水一样在地上流动不息，宏伟高大的建筑却是全部的白色，黑白的对比之下总能带来一阵视觉的冲击。
　　“比尔，就只有这三个人吗？”长袍老人捻着花白的胡子，扫了眼下面站着的三个人。
　　“是的，阁下。”低阶魔法师回答道。
　　“噢，一个矮人，一个暗黑精灵，唔……还有一个人类？”后面的那句话带着疑问的语气，老人似乎对黑发黑眸而且长了一张与众不同面孔的止水言很感兴趣，“黑发的男子，你叫什么名字，来自哪里？”
　　止水言瞥了老人一眼，没说话，他一来听不懂老人的话，二来估计说了对方也听不懂，干脆把嘴闭上。
　　止水言冷傲的态度并没有让老人生气，老人走到止水言身边，上下打量了一番后举起他的魔法杖嘴里念了一阵咒语，一道白光闪入止水言的体内。
　　“现在可以听懂我说的话了么，异乡人？”老人苍老的声音飘进止水言的耳朵里，后者似乎喃喃自语了一番后点头道：“可以。”
　　“你来自哪里，叫什么名字，我的年轻人。”老人又问道。
　　“无间……止水言。”止水言嘴角扬起一丝淡笑，这个老头居然叫他这个活得快成精的人为“年轻人”，也不知道是不是活太久，他已经忘了自己到底有多少岁了。
　　“无间？无间在哪里？”老人听不懂似的嘀咕起来，“是我们阿斯帝国，还是伊美共和联邦？啊……世界真是大，看来我还需要慢慢研究。年轻人，无间在哪个方向？”
　　止水言的眼神望向太阳升起的地方，口中缓慢的吐出两字来：“东方……”
　　被安排了住处，居然是宽敞的华丽房屋，止水言现在已经大概了解了是怎么一回事。他最初被囚禁的地方是个奴隶营，而那场战争不过是上层人挑选优秀战士的一个途径，数千数万人的鲜血换来一个人此刻的安逸，一将功成万骨枯大概就是这个意思。
　　躺在冒着热气的池水中，止水言望着华丽的天花板，他现在已经百分百确定自己来到了一个全新的世界，一个没有仙术道法的世界，一个充满与仙术道法相似的魔法的世界。刚才那个老头给他施的那道白光便是中位魔法师以上的人才会的“神语术”。
　　大概这个世界的人有很多种不同的语言，偶尔需要互相交流钻研探讨或者逼供威胁的魔法师们才会创造出这么一个让其他人既能听懂又会说自己语言的魔法来。
　　这个世界的魔法师分为八个等级，分别是：魔法学徒，见习魔法师，下位魔法师，中位魔法师，上位魔法师，大魔法师，魔导师和超魔导师。按照学习的系别不同又分为：水火土风和暗黑五系，魔法师通常只钻研一种元素。所谓的魔导师和超魔导师，就是可以施展禁咒魔法的魔法师，据说非常非常厉害。
　　除了魔法师外，还有圣骑士，牧师等等乱七八糟让止水言眼花缭乱的东西。
　　止水言能知道的这么清楚，还要拜旁边这位借口给他讲述事情而一直正大光明瞪着两眼睛观看他沐浴的暗黑精灵的福。
　　“精灵有光明精灵和暗黑精灵之分……”暗黑精灵一边讲着话，两银色的眼睛一直盯着池中止水言的赤裸身体看。
　　“精灵喜爱美丽的事物……”暗黑精灵的银色双眸在看到男子从浴池中“哗”的一声起身时一下子瞪的浑圆，像两个满月似的，精灵叹息了一声，“精灵更爱你这般美丽的男人，噢！我美丽的同伴，我多么渴望此时此时我就是你身上滴落足尖的水珠，你的美丽让我如此卑微……”
　　侧身躲开精灵落在自己腰腹上的目光，男子伸手挑起白衣遮盖住腰腹间诡异的画符图案，就是这个道法天阵图压制了他的力量。
　　“噢！这肮脏的世界里怎会有如此纯洁的白，我美丽的同伴，当那群自认清高实则混蛋白痴的光明精灵看到你时，他们一定会嫉妒死的！”一个黑影朝着白影飞扑了过去，白影朝旁边一闪躲了开。
　　扑了空的暗黑精灵咧嘴笑笑，无辜的摊手道：“我美丽的同伴，为何不能接受我的拥抱呢？”
　　“去抱矮人吧。”
　　“可是矮人很丑而且很矮！”银眸精灵一脸厌恶的样子。
　　“……你的话真冷，梅林。”止水言笑看着对面的暗黑精灵，这家伙一直说他好看，可似乎精灵自己才是真正的美男子，一双闪电似的的银眸，于暗紫的皮肤上，仿佛拥有可以洞穿一切的魅力，总觉得……下面藏了很多很多东西。
　　他们现在所在的国家是伊斯帝国，在这片大陆上也属于一个强大的魔法王国，由于历代君王都提倡魔法，国内的魔法师们纷纷如雨后春笋一样不停的冒出来，魔法师本来就不多，而拥有众多数量魔法师的伊斯帝国，无疑成了世界上最强盛的国家之一。
　　值得一提的是，伊斯帝国历代君主也都是优秀的魔法师，之前甚至出过魔导师，但现任君主西斯洛克，则仿佛一个遥不可及的传说。
　　伊斯帝国最美最高贵的君王，是整片大陆上唯一一位信奉暗黑神的暗黑魔法系魔导师，因此帝国内根本没有神圣教廷，这种情况恰好和伊美共和联邦形成鲜明对比。
　　像止水言这种根本不会魔法，只会武艺的人似乎来错了地方，以往伊斯帝国的人可不喜欢只会武艺不会魔法的人，而大多数战士多少都会一些小魔法，哪里像止水言，抗魔能力为零，魔法力量又是零。
　　不过幸运的是，由于伊斯帝国和伊美联邦将会联姻，所以伊斯帝国正准备挑选几个武艺高超的人来应付伊美联邦那群武艺狂热份子。也正是这样，止水言得到了后面的这些优待，多了两个一同去伊美联邦的伙伴，暗黑精灵梅林，矮人西姆。

第四章　觉醒
　　在启程去伊美联邦之前，伊斯帝国身体孱弱的魔法师们还是对三位战士们进行了魔法能力测试。
　　测试的过程是这样的，由五位各系魔法师组成五元素魔法阵，蓝色的水，红色的火，绿色的风，黄色的土，暗黑自然是黑色了，五种闪闪发光的颜色代表五种元素各居五芒星阵法一角，五位魔法师则坐在后面进行魔法加持。
　　第一个进入魔法阵的是暗黑精灵梅林，鉴于精灵们无论是光明还是暗黑都是天生的魔法师，再加上暗黑精灵和伊斯帝国暗黑系魔法师可谓“臭味相同”，梅林的通过是毫无疑问的。
　　梅林一个跃身像一只华丽的黑蝴蝶一般轻飘飘的跳进了五芒星魔法阵中，就在他落脚之时五种不同颜色的光芒猛的朝冲进了他的身体之内，贴身的黑色甲衣顿时充满了生命的活力一般发出耀眼的光芒，配上精灵天生的美貌，实在是冲击着在场所有人的心灵，包括一向和精灵十分不和的矮人也不得不承认精灵的美是那么摄人心魄。
　　场中梅林的银色双眸朝着站在阵外的止水言露出笑意，礼貌的鞠躬后，梅林足尖轻点像被风吹动的黑蝴蝶一样又飘了出来。五位魔法师们互相笑着点了点头。
　　第二个上场的是矮人西姆，和天生魔法师的精灵不同，矮人是天生的非魔法师，还没有听过有哪个矮人成为著名的魔法师。所以当西姆像泰山压顶一样“轰”的一声坠落魔法阵时，地震般的晃动了五位身体孱弱的魔法师，虽然是白天，但估计那一瞬间他们看到了天空中无数的星星在飞。
　　止水言忍不住扬起眼角，再看场中毫无所觉的矮人就那样傻愣愣的站在中间，五色魔法光芒开始颤巍巍的朝他飘过去，绕了一圈，几点黄色光芒微微闪了闪！再绕一圈，还是那么几点黄色光芒！矮人的金属盔甲依旧是闪亮亮的，但不是魔法的功劳，是他两双勤劳小手的劳动成果，矮人天生就是杰出的锻造者，所以他们的盔甲也是那么的精美实用。
　　矮人气嘟嘟的大步大步的回来了，暗黑精灵梅林在一旁捂着嘴笑个不停，矮人西姆气呼呼的吹着他的胡子把脸撇朝一边。看来矮人的天生魔法能力也就是那么一点点黄色小微光了。
　　魔法师们互相摇头看了眼，最后把目光放在了一身白衣的止水言身上，似乎在想着这个气质独特的男子会不会和精灵一样给他们带来安慰。后者足尖轻点，一阵白衣飘动之际，人已经翩然落到了魔法阵中，像一片白云无声无息。
　　“好厉害……”梅林发出一声赞叹，这样风一般的身法无法想象是一个不会魔法的人能拥有的，如果这个奇怪男子拥有魔法的话，说不定将来可以成为人人景仰的剑圣！
　　但梅林兴奋而饱含期待的心情很快就被浇灭了，如果说矮人勉强能引起土系魔法的共振，那止水言就是连一丝一毫的魔法共振都没有，四色魔法不仅无法靠近男子，更像是排斥他一样离得远远的。
　　魔法能量由无数的魔法精灵们汇聚，它们总会去寻找靠近那些能够给它们更大能量的载体，在外人看来就像是魔法精灵们在拒绝着止水言这个毫无魔法能量的人，但事实只有止水言知道，是身体上的天阵在恐吓那些魔法精灵们，禁止它们靠近自己。
　　就在众人失望之际，一直徘徊不定的暗黑魔法却开始靠近止水言，有些犹豫不定，更像怯懦而卑微的去靠近白衣男子。止水言的眼中闪过一丝惊讶猛然领悟，天阵虽威力非同小可，但禁锢的只是他的道法与佛力，却不一定能抑制住他的魔功！
　　一丝暗黑魔法从男子的指尖沁入，而后开始源源不断的流入，仿佛被什么东西抓住狠狠的往止水言身体里扯，却像水底落入了大海一般没有激起什么波浪，再没了反应。
　　魔法师们叹气的摇摇头，看来这个黑发男子虽然能引起暗黑精灵的共振，却无法拥有将魔法能量禁锢自身的能力。走出阵法的止水言却忍不住心中的喜悦，那些暗黑并不是流失了，而是彻底的融入了他的体内。
　　“哎！亲爱的别泄气，虽然你没办法施展魔法，但帝国还是为我们准备了一些魔法卷轴，这玩意儿只要撕开就能用，到时候你多拿点儿就是了！”暗黑精灵梅林很不客气的挂在止水言身上，笑嘻嘻的一边说话一边揩油。
　　“梅林，你能找到一些可以释放暗黑魔法的石头吗？”多亏了精灵天生爱美人的特性以及精灵绵长的生命下渊博的知识，止水言对于新世界的魔法剑士什么的已经了解了大概，知道有些石头带有魔力。
　　于是，在止水言含笑的“媚眼”之下，我们的暗黑精灵不知道从哪儿弄了一堆石头放在了男子前面。
　　“亲爱的，你要这么多石头干嘛？又硬又冷，魔法力也不是特别高。”梅林一边说着，一边开始朝低头整理魔法石的止水言靠过去，银色的指甲轻轻搔刮男子的腰，暧昧不已，尽显暗黑精灵的好色本性。
　　就在梅林悄悄窃喜止水言没有推开自己时，后者突然揽住他的腰把他推到墙上，惊讶的银眸中映出清丽男子略带邪气的眼神，暗哑的声音像勾人的恶魔钻进他尖尖细细的耳朵里：“梅林，谢谢你。”
　　暗黑精灵还保持着目瞪口呆的表情，上一刻还是仙风道骨不染红尘的纯净男子，下一秒一下换上了撒旦似的邪肆笑容，那低沉而磁性的让人一塌糊涂的声音简直就是魔鬼的声音！
　　不过等梅林反应过来时，人已经被止水言给推出门去了。
　　轻笑一声，好久没有恶作剧的止水言在魔法石旁坐了下来，他咬开自己的手指，用滴出的血画出一个咒符的圆圈将他与这些石头围了起来，口中轻念：“九幽阎罗，冥王护法，禁！”诡异的血光在咒符圈上一闪而逝。
　　眼角轻扬，坐在其中的止水言闭眼默念心法，放在地上的石头开始微微颤动，渐渐变成了闪着夜色星光的粉末，一点点的飘进了男子的体内消失无踪。止水言的额头开始浮现一条竖直的血痕，正常的肤色渐渐变得苍白，淡粉的唇色仿佛染了血一般变成紫乌色，紧抿的口中呼出一团黑气，前一刻还是仙人般风姿的男子此时已经魔化。
　　再睁眼时，黑眸已经染了血，成了浓烈的火焰。
　　第二天，随队伍启程的三人坐在马上前后走着，暗黑精灵又蹦到了气色不错的止水言身边开始叽叽喳喳的天南地北一番高谈阔论，止水言很少说话，但每次说话总能让梅林的俊脸上出现几条黑线。
　　恢复正常形态的止水言骑在马上，耳边响着梅林聒噪的声音，心里却在想着昨晚的事情，魔化形态因天阵的原因无法持续太久，在陌生的世界里，如非不是万不得已，还是不能轻易魔化。
　　止水言的眉头微微皱起，远眺一望无际的蓝色苍穹，一片白云似乎以不正常的速度朝他们飞过来。

第五章　魔化
　　前往伊美联邦的队伍并不是十分浩大，总共也就二三十个人，主要有魔法师和骑士，魔法师虽然能飞行，但长久的使用飞行术并且脱离队伍的保护，对身体孱弱的他们来讲十分危险，而且处在高空也容易被敌人发现。
　　对于魔法师飞行技能这一点，止水言深深的发现这是魔法师们的缺陷，他们不能飞行太久，也飞不了太高，不像中土的仙侠，可以尽情的御剑飞行。但作为弥补，一些魔法师拥有供自己骑乘的魔兽，最著名的就是西斯洛克的那条黑龙，而且黑龙本身也有不小的攻击力。
　　止水言很想看看这里的龙与东方的龙有何不同，不过龙似乎都是极其珍惜的物种，整个大陆也就只有十多位龙骑士，不幸的是其中一位还是个身体似乎不孱弱的魔法师，谁知道他会不会什么龙语魔法呢。
　　伊斯帝国和伊美联邦两大国家的联姻对于其他国家来说并不是什么好事情，而往往这个时候就会有人蹦出来想破坏两国之间的联姻。
　　幸运的是，主要人物们都已经神不知鬼不觉的去了伊美联邦；不幸的是，暴露在陆地上的队伍很容易成为被攻击的目标，止水言所在的队伍就很成功的成为了靶子。
　　“敌人！有敌人！”飞在上空探查的风系魔法师大声的发出警报，远处的白云已经飞快的朝他们飞了过来，待到近处时“白云”散去了他们的伪装，竟是一群只有森森白骨的可怖大鸟，正疯狂的朝他们飞过来。
　　“战士掩护！魔法师准备攻击！”队伍很快便变换了队形，战士们将魔法师包围在了圆圈之中，一个个火球水球电球纷纷抛向了空中嗷嗷直叫的骷髅鸟，虽然都是低级魔法，但数量众多的凑在一块儿也是威力不小，骷髅鸟被炸的粉碎，白色的粉末下雨一样的唰唰落下。
　　队伍一边快速的移动，一边进行着战斗，渐渐的除了天上一群又一群的骷髅鸟，地上也开始冒出一堆一堆的骷髅战士，骷髅战士虽然力量不算大，但那么一群站出来实在是吓坏了人。
　　“翻过前面的山就是伊美联邦的边防地，坚持住！”一个领头的战士一边撕着手里的魔法卷轴一边大声喊道。
　　“天呐，这些亡灵法师又在操纵丑陋的骨头了。”梅林皱着眉头嘟囔着，“能操纵这么多骷髅，看来我们遇到麻烦了。”
　　止水言一边跟随着队伍，一边注意着那些骷髅，数量似乎越来越多，再这样下去他们迟早会被追上。
　　一剑砍碎即将追上来的骷髅骑兵，白衣男子突然喊道：“快走！后面的骷髅我来对付！”
　　“言！”旁边的梅林发出惊恐的喊声，“不行！太危险了，就算你武艺再怎么厉害也对付不了这么多啊！”一些曾经看不起止水言的魔法师们向男子投去了敬佩的目光，止水言轻笑道：“你们都死光了我也会好好活着的。”
　　说完后止水言从马上跃下，白色的身影以极快的速度形成了一道坚硬的无形墙壁挡去了大部分追上来的骷髅兵，梅林的喊声似乎还在耳边回想，但队伍已经在漫漫黄沙中渐渐隐去了踪影。
　　大片大片的骷髅在生锈的雪舞剑下被砍成了白色的灰烬，远远望去就像下了一场巨大的暴风雪，止水言多多少少有些无言，曾经极少愿意动剑砍杀，现在似乎成了唯一的对抗方法。可没办法，要是那些家伙也死了，他就去不了伊美联邦，见不到那些高高在上的君王魔法师们了。
　　“咯咯咯……好厉害的剑术。”一阵阴冷的笑声从身后传来，止水言转过身去看到了一个让他皱眉的人，漂浮在半空中的人披着大斗篷只露出枯瘦如柴的手，浑身上下围绕着一股浓绿的气息，散发阵阵恶臭。
　　“哪里来的丑八怪，这么见不得人。”白衣男子讽刺的笑语让漂在空中的亡灵法师动了怒气，浓绿的气焰更加猖狂的散发恶臭。
　　“小子！敢一个人留下来，就让我来看看你有多大能耐，咯咯咯……”亡灵法师挥动手中的绿色法杖，嘴里一阵咒语之后，大地突然震动起来，裂开的地方猛的喷出好几米高的火焰，火焰渐渐散去之后竟是一个个可怕的火焰骷髅魔。
　　“亡灵和那些个鬼道倒是很像，”止水言把剑重新缠在腰上，面对挥动巨大火焰刀而来的骷髅魔不慌不忙，意味深长的笑道，“对付这个用佛法最好，可惜现在用不了，只能以魔制鬼了。”
　　“呼！”的一阵黑色气焰突然从白衣男子四周升起将止水言紧紧包裹其中，就在火焰骷髅魔的大刀即将砍下时，最靠近止水言的那些骷髅魔纷纷发出一阵痛苦的嘶吼向后退了好几米，在地上擦出一条长长的火痕。
　　“咦？”亡灵法师正疑惑发生了什么事情，围绕止水言的黑色气团已轰然散开，露出了正中魔魅的男子，黑发乌唇，白肤血眸，和之前平凡的男子判若两人，冷酷的气息让亡灵法师有些惊诧不已。
　　“喝！有点意思！”亡灵法师再次挥动手中的骷髅杖，更多的火焰骷髅魔朝着魔化的止水言围拢过去。
　　“呵呵呵……”一阵低沉的笑声之后，魔化的止水言在亡灵法师惊讶的目光下飞到了半空，“汝有骷髅火，吾有地狱火，再添一把火如何？”
　　一声笑语，止水言沉喝一声：“地狱火！”裂开的大地间突然窜出一条条巨大的火舌，宛如巨蟒一般嘶吼着缠上火焰骷髅魔紧紧不放，直到把骷髅们都烧成白色的灰烬才散去。
　　亡灵法师见情势不妙立刻开溜，被人发现自己魔化的止水言可不想留下活口，飞向逃跑的亡灵法师，二者在空中大斗了起来，止水言惊讶于一个亡灵法师居然在身子没了一半的情况下还能跑路的同时，亡灵法师也惊叹身后会变身的男子到底是什么人，难道伊斯帝国那群家伙又藏了一个厉害的魔法师？
　　可为什么偏偏让他遇到！
　　亡灵法师被打的惨，要不是他是亡灵系，肉体已经不那么重要，说不定早就被止水言一个接一个的地狱火烤成焦炭了。看似圣洁的男子居然会变成恶魔，这个恶魔还在他后面不紧不慢的跟着向玩一样给自己身上扔地狱火！
　　亡灵法师受不了了，忍痛把自己的骷髅杖向后丢去，趁着漫天的毒雾赶快往前跑，偷偷回头一撇没有人追来后便疯狂的逃跑了。
　　“可恶……”止水言轻飘飘的落在了地上，魔化时间尽时刚好被亡灵法师给扔了个毒蛋，他虽然不会死，可也是会疼会受伤的。一时没注意魔化时间，结果反而受伤了。
　　毒液在他体内翻滚着刺入肌体，费尽气力的男子倒在了漫漫黄沙之中，面貌渐渐恢复了正常的姿态……

第六章　红衣大主教
　　神圣教廷，信奉伟大的光明神，拥有着数以万计随时随刻奉献生命的信徒，被万千牧师和圣骑士保护着的伟大教廷，她散布大陆各地，是大陆上最强大的宗教阻止。而教皇大人现在就居住在信徒最多的伊美联邦之内，君王凯尔萨斯便是一位武艺高超的圣骑士。
　　整个大陆，也只有信奉暗黑神的伊斯帝国不准教廷进入。
　　当止水言幽幽转醒时，仿佛身在云端，又看到了九天之上的神灵，洁白而毫无瑕疵的面容上充满着神圣不可亵渎的柔光，一头柔软卷曲的淡金色长发垂到了腰间，金色与乳白色的柔光将男子全身笼罩……
　　止水言竟一下看的有些失神了。
　　“醒了？”身着白色镶嵌金边长袍的男子朝止水言扬起了嘴角，温柔和仁慈的笑容，像天使一般抚慰众生满目疮痍的心灵，竟是这么的可怕，让人不自觉的陷入其中。
　　发觉这一点的止水言立刻稳住了心神，像他这样修为的人竟差点被眼前神圣不可侵犯的男子蛊惑了心神。
　　与发色一般的淡金色眼眸急速的闪过一丝讶异，美丽的男子收回了放在止水言身体上空的手，止水言这才发现男子的手刚才是在自己上空，修长而白净如雪的手正散发奇异的光芒，就像男子身上淡淡飘着的乳白色光晕一样。
　　“还差一点就好了。”男子侧过身去将手放在了一个半透明的蓝宝石盆中轻轻搅了搅，再抬起时手上已多了一层奇妙的液体，同样散发着乳白色的光晕，“剑士，我已听说你英勇的事迹，我叫拉斐尔，你呢？”
　　“止水言。”止水言很感兴趣的盯着缠绕男子手上而不落下的奇怪液体，仿佛有着生命一般在男子手上流动不落。
　　“止――水――言――”在嘴里咀嚼了一番，拉斐尔扬起美丽的唇角，“伟大的光明神，请赐予勇敢对抗邪恶亡灵法师的剑士康复吧，邪恶驱逐！光明将永存！”吟唱般的咒语犹如这世间最美妙的歌喉，只怕不用什么法术就可以安抚人的创伤。
　　男子手上的液体突然散发一阵有些刺眼的神圣光芒，散成了乳白色的光晕笼罩在了止水言身上，很快的渗入他的身体之内消失不见。止水言只觉得一股清凉而舒服的气息瞬间笼罩了自己，一点不适也没了。
　　虽然治疗过程不是很快，但效果似乎是比仙家的治愈术好了不少。
　　“谢谢。”止水言从柔软的白色大床上坐了起来，窗外鸟的清脆鸣叫声与花草的芬芳吸引住了他的目光，“请问，我这是在哪里？”
　　“美丽富饶的国家――伊美联邦，”拉斐尔扬起他高贵的头颅望着窗外一碧如洗的蓝天，温柔的声音像清澈的溪水般流入了止水言的耳中，“我代表神圣教廷以及伟大君主凯尔萨斯欢迎你，我勇敢的来自伊斯帝国的客人。”
　　拉斐尔，由神圣教廷教皇亲自任命的红衣大主教，转生天使，拥有与上神直接对话的神奇力量，被无数狂热教徒崇拜的美丽男人，任何见过他的人总会毫无犹豫的将生命奉献于光明神，成为最为忠诚的信徒。
　　他神圣不可侵犯的气质与高贵典雅的美貌，总会让一些心怀恶念的人们忘记拉斐尔的本职，而当他们向拉斐尔伸出自己罪恶的手时，便将一个个为神所打入地狱。
　　拉斐尔是一个牧师，但除了高超的治愈术外，他还是一个拥有可怕战斗力的战斗型神圣牧师，红衣大主教拉斐尔。
　　“言！你真是太幸运了！不仅在邪恶的亡灵法师罗德伊手上活了下来，竟然！竟然让整个神圣教廷最美丽的男人亲自为你治疗！噢！天啊，我简直嫉妒的快要疯了！”拉斐尔走后不久，梅林便冲进了房间里抱着止水言大吼大叫。
　　一边大肆鼓吹拉斐尔的种种事迹，一边发狂的嫉妒止水言的“幸运”：“他长的怎么样？是不是比天使还要美丽？据说他是转生天使，背上有没有翅膀？”一连串的问题随之而来。
　　“你不是喜欢我吗，怎么又看上他了？”一个拳头打在乱吼乱叫的梅林脑袋上，止水言想起刚才那个不可思议的男子。
　　“啊，对，比起遥不可及的神之子，我更爱眼前的言。”一把抱住男人，梅林又奇怪的看着止水言，“奇怪，不是说凡是见过拉斐尔的人都会拜倒于他吗，我看你挺正常的啊。”
　　“他的确拥有不可思议的力量。”止水言眯起了眼睛，除了惊世的脱俗容颜与气质，还隐藏了更为隐秘的东西，那才是真正让他有些失神的原因。
　　对于人的外貌，止水言早已超脱没有什么感觉，不可能因为拉斐尔的美丽就晃动了心神，唯一的解释是，那个男子其实给自己施了法术，大概有点类似于魔族的魔魅术吧。
　　“大概是天然魅惑吧。”梅林小声嘀咕道。
　　“天然魅惑？”止水言望着梅林问道，“是什么法术？”
　　“那是神赐予神谕者的法术，”梅林笑道，“拉斐尔既然是转生天使，又能和上神直接聊天，肯定会天然魅惑，这样可以让更多接触过他的人崇拜他，以此接受神圣教廷，所以应该也有天然魅惑的能力在里面。”
　　“那为什么伊斯帝国不接受神圣教廷呢？”
　　“光明神和暗黑神都是上神，我们伊斯帝国的君王西斯洛克据说也是神谕者，不过是暗黑神，嘿嘿！暗黑神怎么可能让自己的代言人被光明神蛊惑呢。”梅林又小声嘀咕了几句，“那些神还真有眼光，挑选的代言人都是美男帅哥，看来也和我一样有着共同爱好，不知道将来我能不能成神呢？”
　　“成色神吧！”止水言一把抓开梅林悄悄放在自己腰上的爪子，再一脚把不知不觉爬到自己床上的暗黑精灵给用力踢了下去！
　　“噢！亲爱的，别这么残忍的对我，你可知我为你流了多少宝贵的精灵眼泪啊！”房间里，梅林哀怨的声音回荡不绝。

第七章　天使之城
　　神圣系的法术不愧是暗黑魔法的克星，拉斐尔那一点点滑溜溜的圣水就可以把在止水言身体里横冲直撞，弄得他痛不欲生的毒液清除的一干二净，全身舒服的很。看到效果这么好，止水言真想去找拉斐尔要一些来，听说这种圣水很克那些亡灵法师，随便撒上一点就可以把亡灵法师烧伤，又能治疗自己的伤势，真是好方便。
　　不过把这话和梅林说了以后，暗夜精灵是狂笑不已，拍着止水言的肩膀大叹：“我说亲爱的，你可真是可爱，要知道那圣水可是比黄金还贵重，人家哪里会轻易就给你啊！”
　　“圣水是哪里来的？”止水言问道。
　　暗夜精灵说道：“圣水可不是一个湖里随便拿一点来的，只有经过神圣系牧师或者魔法师用神圣魔法加持以后的纯净之水才能具有治愈的能力，神圣魔法掌握越好的人，制造出来的圣水效果就越好。例如红衣大主教拉斐尔，他制造的圣水可一向是喻为暗黑魔法最大的敌人。”
　　梅林叹了一口气，拍拍止水言的肩膀：“亲爱的，伊美联邦的那群家伙如果知道你受过拉斐尔的圣水治疗，估计会嫉妒死你的！哈哈哈！”
　　止水言恍然大悟的点点头，原来这圣水就和炼丹一样，不过人家炼的是水，他们炼的是丹药，这圣水就相当于道家的丹药啊！男子琢磨着以后有机会的话和拉斐尔探讨探讨，交流交流彼此的经验。
　　其实止水言并不怎么会炼丹，他也一向不怎么炼，反正有需要就去要，三天魔界，人间尘世，登仙岛，万妖界，走到哪儿就要到哪儿，不给就抢，不给抢就打，就不知道以后要圣水的时候会不会这样……
　　目前是不可能的，因为打不赢。
　　伊美联邦的王城，也是止水言一行人现在的所在地，拥有着一个神圣而美丽的名字――天使之城。
　　漫步在天使之城的街道上，身旁的梅林总是吟唱般的赞颂这座天使之城的美丽，洁白的建筑在圣光的笼罩下散发温和而光明的味道，整座城市都被神圣的光明所庇护着，而随处可见的古典雕塑与盛开的鲜花则增添了城市的别样美丽。
　　大陆上有最美的三大城市，伊美联邦的天使之城，伊斯帝国的天空之城，以及传说中的精灵聚居地――神谕之城。
　　可怜止水言虽是从伊斯帝国来的，可从没去过什么天空之城，待的最久的地方就是奴隶营。
　　“看！这就是庇护天使之城的大天使雕塑！”到了中央广场，梅林兴奋的拉着止水言看高大的竖立在场中的天使雕塑，雕塑是如此之大，以至于人在他面前就如同一只渺小的蚂蚁，天使的六翼翅膀微微张开，威严而慈爱的眼仿佛注视着每一个人。
　　无数的圣光从他身上散发出来，给予天使之城无限的光明。
　　面对如此神圣的景象，每个人都为之折服，深深的祈祷着天使的祝福，忍不住要匍匐于天使的脚下奉献自己的生命。
　　可是！可是！就是这样简单的两个字，但又蕴含深刻意义的字，让我们了解到凡是都有例外。一个于此神圣情景很不和谐的声音不大不小的响起：“哦，原来背上长了两鸟翅膀的就是天使，我们那边管这叫鸟人。”
　　止水言很认真的对已经呆楞的梅林说道：“鸟人也是背上长了两翅膀，不过是灰色的，它们其实是凡人，但前世罪愆太重，死后尸身被腐鸟但阴魂不散，便修成了低贱的妖物。想不到这里也有鸟人，白色翅膀的还是第一次看到。”
　　“言！天啊，你在说什么？天使可是天神的孩子，怎么……怎么会是鸟什么人呢！你生长的地方真是奇特无比！”
　　“呵呵，白翅膀的是天使，灰翅膀的是鸟人，那黑翅膀的是什么？”止水言笑道。
　　“是恶魔！”甜美却有些冰冷的声音突然在止水言和梅林的身后响起，两人回头一看不由微微吃惊，一头玫瑰色的卷发长达雪白的脚踝，虽然身上是宽大的白色牧师袍，却更显妖媚。
　　“你是恶魔！我已经看到了你身后隐藏着的黑色翅翼，亵渎神灵的罪人，你浑身上下都是叛逆的罪恶，鲜血的气息是那么的浓烈，魔鬼，你为何要来圣洁的天使之城！”白白浪费了一张甜美的容颜，女子威严的声音让人不敢靠近。
　　“哦，你是说我是魔鬼？”一双星眸里满含笑意，止水言对女牧师说道，“可惜，我不是背上长了翅膀的鸟人。”
　　“放肆！你这胆敢亵渎神灵的罪人，神将会抛弃你，遗弃你，并消灭你！”女牧师举起她的光明权杖，就准备开始咏唱，“伟大的光明神，请将这个满身血污的罪人……”
　　“住手！住手！”梅林突然蹦了出来打断了女牧师的吟唱，冷着一张俊脸道，“我们是来自伊斯帝国的使者，我美丽的神圣牧师，难道你们就是这样对待客人的吗？！”
　　“他是来自异界的魔鬼，将为这个世界带来毁灭，我必须消灭他！”女牧师毫不妥协，敌视的目光紧紧锁住一旁咧嘴轻笑的止水言。
　　“迷失在黑夜之中的暗夜精灵，请让开。”女牧师将光明权杖指向了挡在止水言身前的梅林。
　　“惨了惨了，这女人是不是疯子，见人就打！”梅林小声的对止水言说道，“看那权杖闪闪发光的样子，简直太可怕了，这女人到底是谁，怎么会拥有那么强大的权杖？”
　　“嘿！亲爱的，你说她谁不打就打你，会不会是爱上你了呢？”梅林突发奇想的说道。
　　“你打的过她吗？”止水言轻声说道。
　　“呃……她要真打过来，我们就跑吧！”暗夜精灵非常认真的说道。
　　“法莉亚！我亲爱的妹妹，你怎么一回来就准备在美丽的天使之城发动战斗呢？”金白相间的华贵马车上传来一个男子的声音，止水言寻声望去，一个男子从马车上跳了下来，一头火焰般的长发吸引了众人的眼睛。
　　“哥哥！”刚才还咄咄逼人的女牧师瞬间变成温柔的小鸟飞进了英俊男子的怀抱里，只不过很快又用冰冷的声音指着止水言，“哥哥！他是恶魔！快消灭他！”
　　“呵呵呵……我亲爱的妹妹，别忘了你曾经也说过我是恶魔呢。好了，走吧。”男子宠溺的拉着女子往马车里走。
　　“不！这次是真的！是真的！”进了马车，女子还在急切的说着。
　　“是吗？那消灭恶魔的事情还是让我来做吧，怎么能弄脏了我美丽的妹妹的手呢？”男人的声音从马车里传出来。
　　止水言冷着一张脸，好样的，他无双仙士居然也成肮脏的魔鬼了，那个红头发的男人是谁？居然从头到尾看都不看他和梅林一样，高傲的让人想上去痛扁一顿。

第八章　结梁
　　“站住！”止水言突然出声挡住了马车的去路，向来只有他欺负人的，哪里有被别人欺负也不反击的可能？好吧，虽然以前他法力高强，现在的法力基本没有，但那性格却已经像烙印一样刻在他身上了。
　　“让开！”驾马车的人冷着一张脸对不知何时突然挡在马车前的止水言说道，但眼里却有着惊讶，这个奇怪男子移动的速度居然那么快，他都没有反应过来，就看到一个白影挡在了前面。
　　止水言笑笑，见马车里没动静就往前走了两步，在车夫的面前毫不客气的就朝马车“啪”的一声踢了一脚，这马车也真够牢，居然没被他踢坏，但也发出咯吱的木头破裂声来。
　　“出来！”白衣男人理了理一头黑发，抿唇淡笑，无视车夫的喊骂，对着马车里的人喊道。
　　“这位朋友，有什么事吗？”过了一会儿，有着火焰般长发的俊美男子从马车上伸出个头来，车夫立刻没有说话只是干瞪着止水言。
　　“你们伊美联邦就是这么对待客人的吗？”对上男子淡漠的打量目光，止水言说道，“随便侮辱客人是魔鬼，没有一句道歉就离开，难道天使之城里住的其实都是些魔鬼？”
　　面对止水言的嚣狂，车夫正要说话却被红发男子阻止了，他对着止水言温和的说道：“不好意思，我替我的妹妹向您道歉。”
　　“哦，没关系。”眼里闪过一丝狡黠，止水言轻笑了一声，“告诉马车里的妖女，本仙就原谅她的满嘴口臭了，作为他的兄长，你还是回去让她好好漱口才是，不然一开口可是会吓到别人的。”
　　不敢相信眼前看起来有些儒雅，气质不俗的人居然会说出这么刻毒的话来，红发男子立刻冷下了脸：“这位先生，你说的话未免太过了！”
　　“是吗？那我道歉。嗯，不好意思了，再见永别免相送。”丢了一句话，止水言拉着在旁边看戏的梅林往回走，那个男人应该很气吧？至少，他能感到那男人投在自己身上的冰冷目光，不过这样，他才解气。
　　“真有你的，居然还敢跑过去报复。”梅林心有戚戚焉的说道，“看不出亲爱的报复心这么重，真是披着天使外表的恶魔！”
　　“奇怪了，那妖女刚才叫喧的那么厉害，我在外面说她，她怎么就不露个面呢？”笑了一声，止水言边走边说道，“会不会又是什么魔法？”
　　“听说有一个魔法装置，叫‘乌托邦之球’，有了它就能拥有一小片属于自己的异次领域！”梅林的脸上开始放光，“这可是接近神的能力啊！只有神才会拥有自己的领域！”
　　“那领域要了干嘛的？”止水言摸摸下巴问道。
　　“在领域里爱怎么样就怎么样，就相当于世界的创世神一样！不过‘乌托邦之球’能制造出来的领域就小的多了，也就房子那么大而已。”一边说着，梅林一边指了指路边一个两层高的房屋。
　　这么好？要是有了这东西，就不必担心贵重东西放着不安全而随时带在身上了，说不定还能逃命用。止水言问了句：“那球在谁手上？”
　　“嗨！只是传说而已，”不过暗夜精灵很快又小声加了句，“据说，那是神圣教廷的东西！”止水言笑着“哦”了一声。
　　两人走在路上聊着聊着，就回到了居住的使馆里，前脚才跨了进去，就感觉到了今天使馆有很大的不同，例如，平时都没几个人的使馆今天挤满了人。
　　“亲爱的……我们是不是进错地方了，这是市场吧？是在赶集吧？嗯？”暗夜精灵眨着一双银色电眸望着前面的人头攒动，人山人海，这些人是怎么了，好像在期待着什么一样。
　　“天啊！你们怎么现在才回来！”一个魔法老头从里面挤了出来，拉着止水言就往里面走，“快走！红衣大主教等你有一阵子了！”此话一出，旁边的人都跟看怪物似的盯着止水言看。
　　被老人拉到了楼上，止水言里脑子里回忆着“红衣大主教”是谁，他认识这个人吗？于是当推开房门看到负手站立在窗边的淡金发男子时，止水言还是微微愣了愣：“拉斐尔？”身上弥漫半透明乳白光晕的男子回过头对着止水言露出迷人的微笑。
　　坐在沙发上，止水言看着男子说道：“你等我很久了？”
　　“不，就刚来几分钟而已。”拉斐尔说道。止水言闷笑了一声，看来美人的吸引力真是大，楼下那些人表现的如此夸张，他还以为拉斐尔等了他有好一阵子了，不过这个男子来有什么事呢？止水言等着拉斐尔自己说出来。
　　“下个月就是西斯洛克陛下与菲丽娜公主的订婚仪式，在这之前伊美联邦和伊斯帝国将各自派出三名武将比试武艺以助兴，”拉斐尔淡金色的眼眸轻柔的看着男子，嘴角抿出一丝笑来“其实上次在帮你驱逐毒液时，我发现你的腰腹上有奇怪的图案，我无法看懂，就猜想这会不会是一个遥远而古老的魔阵法。”
　　你这家伙什么时候看过我的腰腹？比武和他身上的法阵又有什么关系？在心里嘀咕了句后，止水言突然看到了一丝曙光，或许这个神谕者能够有办法解除这个天阵也不一定。
　　“不错，的确是个魔法阵，”止水言说道，“你有办法把它破除吗？”
　　“我对魔阵法略有研究，虽称不上是世界第一，但也算是伊美联邦的佼佼者，或许我可以帮你。”
　　“不过首先，我得先看看那个魔法阵的图案。”拉斐尔瞄着止水言的腰腹，很认真的说道。

第九章　傲慢
　　“没问题。”止水言一口答应了，三两下敞开了衣襟，露出了上半身，只要能把这该死的天阵除掉，让他裸奔都没问题！再说了，拉斐尔还是个美男子，这账算来算去都不吃亏！
　　“好漂亮――”望着男子，拉斐尔发出一声赞叹。
　　“是吗――谢谢夸奖。”还没等止水言高兴高兴秀秀他柔韧而精壮的身体时，拉斐尔已经凑上前来细细观察起他身上的法阵，然后说了句让止水言大为吐血的话：“多么精美的魔法阵啊，简直就是上帝的杰作！”
　　“――”敢情这拉斐尔说的是他身上的天阵图啊，止水言暗暗哭泣一番，他这敞胸露小腹的还不及一个法阵来得吸引人。好你个拉斐尔，居然敢如此蔑视我！
　　拉斐尔观察了一番后，闪着一双淡金色的眼眸激动的握住了止水言的手：“这是我见过的最美丽的魔法阵，简直是神的杰作，”但很快，他又叹息道，“它是那么美，但又是那么强大，我无法确信我是否有这个能力把它解除。”
　　弹开拉斐尔放在自己腰腹上的手，止水言转身就把衣服穿好：“那就是没办法解开了。”没办法解开就没必要给你看了，真是浪费表情浪费身材浪费时间。
　　“我需要时间。”拉斐尔说道，“虽然有些冒昧，但我还是想知道这么强大的法阵，为什么会在你身上。”
　　“想知道吗？”止水言眯眼笑。
　　“我最近制作了些圣水，”拉斐尔也笑，“我想你的伤大概还没有完全好，所以就带来了一些。”从袋子里拿出一个白色的瓶子，拉斐尔把瓶子递给了止水言，一边说道，“虽然有点少，但以后我会经常带过来的。”
　　意思就是，他每来一次，就会带一些过来。
　　收下瓶子，止水言回以和拉斐尔一样神圣的笑容：“我想让你知道这法阵是怎么来的，可以帮助你破解这个法阵。”
　　清了清嗓子，止水言立刻变成仙风道骨的样子，淡淡的说道：“这个法阵其实禁锢了力量，我想你应该清楚。”拉斐尔点点头。
　　“这是不一般的力量！”拉斐尔又点点头。
　　“非常非常不一般！十分十分奇特的力量！”一边听着止水言认真的言辞，拉斐尔一边也跟着再次点点头。
　　“哎！想起来我总会感慨万千……”颓然的坐在软软的沙发上，止水言很“悲痛”的捂住了脸，“我现在无法说出，拉斐尔，让我安静一下可以吗？”
　　“当然可以，”露出一丝笑容，拉斐尔说道，“希望下次您能继续告诉我，也希望您的心灵得到安抚。”
　　听到门关闭的声音，刚才还一脸悲痛的人立刻玩弄起装了圣水的瓶子，喃喃道：“要是我一次讲完了，不是亏大了。”
　　走出使馆，坐在马车上的拉斐尔微微扬起唇角：“真是个有趣的家伙，你说是不是呢――罗德伊？”坐在拉斐尔对面的亡灵法师冷哼了声，没有回答，低头继续擦拭着他的新骷髅法杖。
　　由于下个月的订婚典礼上将要举行武艺表演，刚来天使之城没几天的止水言一行就被拉去进行强化训练了，按理来讲多多少少会抱怨一番，可是――
　　“我好激动！好激动啊！”
　　“嗷嗷嗷！西斯殿下居然要亲自来，天啊！我是不是在做梦？！”
　　“噢！我快晕倒了――”
　　……
　　看着一个个好似被春神附身的男男女女老老少少又蹦又跳的，毫无感觉的止水言突然发现他是真的老了，连一个白发苍苍的老头子都比他有青春活力，同样深有此感的是梅林，止水言明明看起来很年轻，可有时候仿佛能看到在他身上沉淀的岁月痕迹。
　　精灵，总是对这些东西很敏感。
　　在这样人人雀跃西斯洛克能够亲自指导他们的欢乐时刻，止水言不但没有加入其中，更是发挥他的冷场本领，声音不大不小的说了句：“梅林，鸡丝是谁啊？鸡丝不是用来吃的吗？”
　　难得的，暗夜精灵没有像往常一样跳出来给止水言说个清楚，反而在旁边偷偷的笑，笑的不怀好意，笑的止水言寒毛直立。
　　“我尊敬的王，您的队伍中何时多出了这么一个粗野的蛮荒者？”夹杂着嬉笑的声音从身后传来，止水言转过身去却没有看到任何一个人，又听见头顶传来女子夜莺般的笑声。
　　“野蛮人，我在这里噢。”飞舞半空中的女子一头璀璨的金发大卷在阳光下散发柔和的光芒，赤裸的雪白双足吸引了所有人的目光。
　　眉梢微微一挑，止水言轻声笑道：“我听说野蛮人都是赤着脚走路的，还没见过赤着脚飞的，看在你和我是同族的份上，我给你买双草鞋怎么样？不用谢我，客气客气！”
　　“呵呵呵！好利的嘴啊，我的王，您的手下里何时多出这么一个可爱的男人呢。”女子从空中飞了下来，但双足始终浮在地面之上。
　　“王？什么王？野蛮王吗？”止水言笑了几句，发现周围的人都瞪着两眼珠子又激动又崇拜盯着他，他止水言什么时候也有人崇拜啦？
　　哎，等等！好像不是看着他啊，是盯着他的后面。
　　一双仿佛可以吞噬人心的眼睛，在海水般蓝绿交织的眼瞳里，止水言看到了“自己”的有些吃惊的样子。
　　真是一个强大到让人停止呼吸的男人！一连串的赞美词一个个的跃入了止水言的脑海之中，可仿佛都无法来形容眼前英俊而高雅的男士，那隐隐流动的强大气息，让他也为之折服。
　　“啊！我的王，我突然发现这个野蛮人居然和您一样有着黑夜般魅惑的头发，难道你们是亲戚吗？”伊莎贝尔走，或者说是飘到了黑发男人的身边。
　　“伊莎贝尔，你怎么可以将伊斯帝国最高贵的血统和如此低贱的血液相联系呢？好了，收起你的顽劣吧。”
　　低――贱――？
　　止水言决定收回刚才一连串的赞美之词，开始将几千年来听过说过的最卑劣最猥琐最恶毒的词语一个个的浮现在脑海中，与眼前这个高傲的想让人狂揍的男人联系在一起。

第十章　优雅的耍赖
　　“好，一个一个来吧，战士们，让我看看你们能否让我满意，”优雅的黑发男士从腰间抽出一把细长的剑来，黑色的剑柄，纯黑的剑身，当被男子握在手上时仿佛有了灵性一样散发威慑的气焰。
　　“精灵，你第一个。”蓝绿交织的梦幻眼眸轻轻扫过暗夜精灵，后者轻轻跃起行了一个优雅的礼后拿出了自己的武器，这是止水言第一次看到梅林的武器，竟然是两只铁爪。和梅林电眸一样的银色爪子牢牢套在了精灵修长的双手上仿佛融为了一体。
　　“失礼了。”银光电闪，身形皎洁的暗夜精灵在半空划过一个优美的弧度，向着西斯洛克袭去，精灵的银爪上隐隐闪着电光，仔细看的话就能发现上面被人附加了电属性的魔法。
　　上吧梅林！把这个狂傲的鼻子朝天的鸡丝给砍了！砍死他砍死他！砍死这个死面瘫鸡丝！一脸认真模样，止水言握紧了双拳仿佛又回到从前怂恿魔尊去和剑仙打架斗殴的美好日子，每到那个时候，他总会摆出一个摊，然后吆喝几声：“下注了！下注了！什么？用仙鹤下注？不要不要，至少给我拿只火麒麟来！”
　　于是在众人目不转睛的看着场内斗得华丽的两个人时，江山易改，本性不移的止水言把外衣往地上那么一铺，吆喝了起来：“下注了！下注了！到底是麻辣鸡丝会赢还是黑精灵会赢呢？快来下注啊！”
　　整个场面瞬间冰冻了下来，简直比冰系魔法师的大型魔法还要有效，整群人又是呆楞又是鄙夷的望着这个外表看起来很正常却及其怪异的男子。这个奇异男人居然把伊斯帝国最伟大的王当作了赌博的工具，天啊，他就不怕西斯殿下对付他吗？
　　察觉到不对劲的止水言迅速把外衣从地上捡起来，掸了掸灰，对着众人露出一个无懈可击的淡雅笑容：“各位，有什么事吗？”
　　众人再次呆若木鸡，刚刚的怪异男子居然瞬间变成了天神一般的美男子，仅仅一个淡雅的笑容，就让众人有些回不过神来。一旁的女魔法师拂了拂一头金发，带着笑意深深看了眼此刻很正常的止水言。
　　“我输了。”已经结束比试的暗夜精灵飘落到了止水言身边，向着对手低下精灵高贵的头颅，给予最尊敬的臣服。
　　竟然结束了？！刚刚被止水言吸引了目光而忘记看比试的众人再也不顾男子有些迷惑人心的清高样子，非常一致的投以愤怒的目光，如果目光真的有火，止水言估计已经被烧成灰了。
　　这个麻辣鸡丝这么厉害！精灵的身手，止水言是百分百给以肯定，但是这么短短的时间，对面高雅的男士居然就能让精灵低头，这简直――
　　是谁说魔法师身体孱弱的？我看这个麻辣鸡丝就挺辣！
　　“下一个，野蛮人。”嘴角扬起一丝满含意味的笑意，西斯洛克把目光投向了止水言。
　　这个男人――比魔尊还要帅上几分！魔尊好歹也是魔界第一大帅，虽然比起自己来逊了那么一点点，但眼前这个男人又似乎比真正的自己帅了那么一点点点点，一点点点点而已。不过这张臭嘴，和灌了蜜的魔尊相比相差的就不是一点点了，而是地下与天上的区别！
　　“野蛮人，有武器吗？”蓝绿交织的眼在止水言身上晃了一圈，西斯洛克眼中的笑意似乎更甚了。
　　止水言没有回答，而是从腰间抽出一把有些生锈的银色剑来，比起西斯洛克的细长黑剑，这把银色剑显得有些柔软，剑身也稍微宽了一些。看到男子手里的锈剑，周围的人偷偷窃笑起来，这个怪异的男子居然用把锈剑来和西斯洛克打，简直是自不量力！
　　“你确定？”瞥了眼男子手中的锈剑，西斯洛克挑了挑眉，“我这把剑很锋利，可能会把你的剑砍断的。”
　　“你的剑有名字吗？”止水言突然问道。
　　“不。”西斯洛克看了眼男子后摇了摇头，“没有灵性的铁器，也不会拥有姓名。”
　　“它叫雪舞，虽然坏掉了，但可不是你那没名字的黑东西能够砍断的，”仿佛换了一个人一般，此时的止水言真的是不像尘世中的人，就像超脱世外的仙人，没有一丝红尘的气息，纯净的让人窒息。
　　眼睛一眯，西斯洛克把剑对准了男子：“那就让我看看，你的剑术。”
　　“指教了。”已成习惯的用语，改不掉了，止水言轻执银色剑柄，舞动长剑刺向了西斯洛克。雪舞，以洞仙庭深水寒冰经三百年锻造而成，开封见血之后封印九天冰狐之魂魄以成剑灵，剑挥，雪落花飘，故名“雪舞”。
　　止水言的剑法，还是第一次展现在众人面前，不同于大家所认知的刺击，在男子灵巧身法的配合下，剑法显得飘逸灵巧，似云之飘舞，又如水之流畅，带着诗意的舞剑，如同剑舞。
　　“霜天雪舞！”夹在冰寒气息的银剑在男子手中仿佛刮起了一道风雪，狂烈的吹向了西斯洛克，后者眼睛一眯用黑剑抵挡住了男子的攻击，碰撞出炙热的火花来，奇异的是，大家本相信会断掉的生锈银剑，却依然好好被男子握在手中。
　　“真是奇异的剑法。”虚无飘渺，若云，若风，若潺潺流水，看似柔弱的一击，却让臂膀都震得发麻，西斯洛克身体内的亢奋被渐渐引起。
　　一黑一白两个身影以可怕的速度在场中进行着缠斗，周围的人已经看不清两个人，只能看到一阵又一阵的黑光银闪，偶尔双剑碰撞在一起激发冰冷的响声。
　　看我不打得你趴下！一阵缠斗之后止水言渐渐找到了西斯洛克的出招弱点，越发猛烈的朝着高傲的男子进攻，黑发男子眼睛一眯，突然也发起了进攻，手指尖几不可见的汇集了黑色光球。
　　“哐当”一声，银剑被打落地上，止水言也被击落地下。
　　“不错，但还不够。”说完这么一句话，西斯洛克含着笑意和伊莎贝尔走掉了。
　　止水言狠狠瞪了西斯洛克一眼，这个输不起的麻辣鸡丝！比不过就给他施魔法！

第十一章　跳舞训练
　　后来不知怎的，西斯洛克突然喜欢经常过来和他的战士们随便过过招，张扬下他身为魔法师却拥有超强武艺的自豪，偶尔在和止水言对打有些扛不住的时候又悄悄弄点小魔法把对手打到喊停为止。
　　把麻辣鸡丝的恶行说出来？哼――没有人会相信他们伟大的王会耍赖，更没有人会愿意相信一个不懂魔法的小剑客可以抵挡住伟大魔导师的进攻，如果说出来，那就是被人围殴的悲惨境地。
　　不仅小气，而且小心眼儿，几乎天天被魔法烧身的止水言暗暗猜想这个喜欢小动作的魔导师绝对是因为那句“野蛮王”“麻辣鸡丝”而在报复他！
　　似乎从来到这个野蛮地就没有遇到什么好事，先是失去功体，后是被人丢进奴隶圈，再来被亡灵巫师施毒，现在又遇到了这么个闷骚的麻辣鸡丝。
　　止水言的悲惨经历似乎还没有结束，当众人聊到舞会的时候，他很自然的问了句：“舞会不是别人跳给我们看吗？我们还要上去表演？”
　　这个人居然不会跳舞！就连那个小矮人都会跳舞，他居然不会跳舞？！仿佛看到什么惊讶的事情一般，众人瞪着眼睛望着止水言。
　　他是不会跳舞，就连所谓的酒宴也极少参加，整天不是在洞穴里修炼，就是云游四处寻找秘法，别说跳舞了，连看都没有看过几次。
　　为了伊斯帝国的尊荣，你必须去参加跳舞急训！务必在三天之内学会跳舞！
　　那谁来教啊？止水言一边想着，一边瞟了眼旁边英挺高雅的西斯洛克，不行，这个麻辣鸡丝肯定不行！再看了看西斯洛克旁边的伊莎贝尔，不行！女人跳的舞他可不能学！
　　看来只能勉强让麻辣鸡丝教自己了，没等止水言把指头伸向西斯洛克，后者率先开口了：“伊莎贝尔，就由你来对他进行急训吧，相信在你的手上，任何癞蛤蟆也会一夜之间变成迷人的王子。”
　　“不行！”止水言义正言辞的盯着西斯洛克，“我要一个堂堂正正的男人教我跳舞。”看吧！这个麻辣鸡丝又想陷害他，居然想让一个女人教他跳女子的舞蹈，肯定是想他出糗，他才不会妥协。
　　“噢――”发出一声长长的声音，伊莎贝尔意味深长的说道，“原来，你是有这种爱好的人。我的王，我看他是想让你教他跳舞吧？”
　　“我吗？”西斯洛克淡笑了声。
　　“不要！”被说中了心声的止水言摇头，他才不要那个麻辣鸡丝教，绝对！
　　“让我来吧！”梅林很是期待的说道，“精灵的舞姿绝对是无可挑剔！”
　　“不行！”这回是西斯洛克否决，“你还要进行训练。”
　　“谁会有这个能力在三天内把他教好呢？”伊莎贝尔托着腮说道，“除了我的王以外――啊！对了，怎么能忘记伊美联邦的花花大公，血狮子殿下呢？”
　　“血狮子凯尔萨斯？那个出了名的花花大公？”梅林听到后立刻摇头，“不行！不行！那家伙可是男女通吃的！”
　　“言，你千万不能去啊！”梅林期盼的看着止水言。
　　“好！就他了！”眼里隐藏了一丝笑意，止水言有自己的想法，在他看来一个花花大少，跳舞肯定好看，不好看就不会吸引到那么多美女了，而且看到西斯洛克脸上不快的表情，他大有出了一番恶气的爽快！
　　“言！”梅林气呼呼的瞪着一脸惬意的止水言，这个大笨蛋，找男的教跳舞就算了，还偏偏挑伊美联邦最花心的大公！
　　“没问题，我相信以凯尔萨斯的眼光，并不会对你怎么样，”西斯洛克淡淡的说道，“现在去收拾你的行礼，我会派人送你到大公府的，这三天你就专心跳舞就可以了，其他的事情就不必去做了。伊莎贝尔，告诉凯尔萨斯，让他好好训练我的战士。”
　　“是，我的王。”伊莎贝尔别有深意的看了眼止水言，后者突然觉得这个女人似乎在笑，而且笑的不怀好意。
　　西斯洛克和伊莎贝尔在“玩”够后走掉了，止水言十分愤恨那一句“我相信以凯尔萨斯的眼光，并不会对你怎么样”，他现在的样子虽然是剑灵雪舞的，但他的雪舞好歹也是九天冰狐的魂魄所成，怎么会不好看？
　　其实，灵狐的美丽，更多的在于他的妖狐气质。
　　回到楼上收拾东西，梅林也跟着收拾起来，活像送相公去参加应试的样子，恋恋不舍。止水言狐疑的问道：“你刚才不是不让我去吗，现在怎么反倒帮我收起东西来了？”
　　“亲爱的，听了西斯殿下的话我恍然大悟，其实我的担心都是多余的！”
　　望着梅林十分认真而庆幸的样子，止水言非常想直接晕倒，不过当他拿着小行李坐着马车，一颠一颠的到了大公府时，止水言更想晕倒了。
　　“噢――你就是西斯说的野蛮人吗？”坐在客厅里左拥右抱美女的红发男子在见到门口，那一个抱着小包袱愣眼望着他的黑发男子时，不由弯起了嘴角。
　　有句话是怎么说来着，冤家路窄――

第十二章　魔鬼教练血狮子
　　凯尔萨斯的家族是个奇怪的家族，或者说他们家的人很奇怪，凯尔萨斯是伊美联邦出了名的猎艳高手、花花大公，而他最疼爱的妹妹又是一个继承家庭尊荣，却经常在外苦行的神圣牧师。
　　这两兄妹，绝对是互相衬托的好料子。
　　不过只要凯尔萨斯的苦行者妹妹法莉亚回到家里，这个花花大公就不得不放弃大把大把送上门来的豪门美女们，暂时收收心。别看他现在左拥右抱，却是能看不能吃，实在无趣的很。而上帝就在这么无聊的日子给他送来这么一个人。
　　胆敢不买他的账，甚至给予无视的平凡男子。
　　“不好意思，我走错地方了。”止水言抱着他的小行李就要转身离开，手臂一下被行动迅速的大公抓住，“我们还真是有缘不是吗？西斯没有告诉我你的名字，你叫什么，嗯？”
　　“你是凯尔什么丝？”这里的人的名字都十分奇怪，一个比一个难记，不过似乎都是什么丝来着。
　　“你不知道我？！”就算在偏远乡村随便抓一个三岁娃娃也能说出凯尔萨斯的名字，可眼前这个家伙居然连他名字都不知道，天啊！这人到底是从哪个山窟窿里爬出来的？
　　面对凯尔萨斯的惊诧，止水言给了对方一个“你很白痴”的眼神：“你很有名吗？”
　　“噢天呐――我确信我捡到宝了，哈哈哈――”凯尔萨斯哈哈大笑起来，仿佛听到了世上最搞笑的笑话一样。
　　这人果然脑子不正常，止水言很是无语，他开始想是不是麻辣鸡丝胡乱找了个红毛妖怪来敷衍他，以报打不过自己的仇呢？
　　“听好了，我的小可爱，我的名字是凯尔萨斯，伊美联邦的大公，还有个外号血狮子，别看我现在不像一个打战的，我在战场上可是百战百胜，毫无败绩的。”血狮子开始抬头四十五度，以最美的角度讲述他辉煌的战绩，“我曾经在战场上打败过十万大军！”
　　才十万？止水言在心里小小鄙视了下，他曾经在仙魔大战中一人就打退了十五万魔军，后来又带着队伍将百万魔军打得节节败退，比起他来，这只狮子只能算得上病猫一小只。
　　见止水言毫无所动，凯尔萨斯一边小小的失落，一边大大的感兴趣，从前只要听到他讲述光辉战绩的人，无比发出声声赞叹，而更是有无数美女因此而投入强大如斯的他的怀中。但旁边这个看起来不是很特别的男子，却仿佛在听平常话一样没什么反应，也不像故意装出来的淡定。
　　看来西斯洛克真的给他送了这么个有趣的家伙。
　　“小可爱，我该怎么称呼你呢？”大公炯炯有神的望着止水言。
　　后者被“小可爱”三个字惊的不轻，止水言看不出自己哪里可爱了！百分百的男人，不比血狮子矮的身高，就是没对方那么壮而已，但怎么看都是良好青年，绝对男子一个，怎么就成“小可爱”了？
　　“不准叫我什么恶俗的‘小可爱’，”止水言朝凯尔萨斯投去一个冷刀似锋利的眼神，“听好了，本仙止水言，如果你真的是什么大公，就快点教我跳舞。”
　　“果然是和第一次见面一样，你真是个个性的家伙，”没有继续调笑的大公带着止水言走到了大公府的里面，“我听西斯说了，三天的时间虽然短，但只要在我手里，三天的时间已经足够让你成为酒会上的焦点之一，当然，最大的焦点依然是我。”
　　――自恋狂！止水言又在心里给凯尔萨斯套了顶帽子。
　　跟着凯尔萨斯到了一个露天的小花园里，后者首先给止水言找了双跳舞用的鞋子：“这双靴子可以让你跳舞时更舒服些，你很幸运，这几天我十分清闲，所以我们有足够的时间来让你变成一个跳舞先生。”
　　在让止水言换鞋的同时，凯尔萨斯也脱下了自己一身繁杂的贵族装束，把一头火焰般略为弯曲的长发用白色绸带绑了起来，上身简洁的白色丝绸紧身衣，下身是略为宽松的麻裤，镶嵌魔法宝石的腰带跨在腰间，黑色长筒靴一套上，整个人就成了有些粗犷却迷人的男人。
　　止水言瞟了眼随时把笑容挂在脸上的凯尔萨斯，除去脑子有点病和自恋的毛病外，这个男人看起来还是挺有吸引女子的资本的，尤其是那傲人的身材，更让止水言有那么一点点嫉妒，只是一点点。
　　“好！先跟着音乐自己走一段舞步我看看。”凯尔萨斯一个响指，旁边的小水池就开始喷撒泉水，魔法音乐喷泉中飘荡出优雅的音乐。
　　走――怎么走？什么也不懂的止水言听着音乐就真的是“走”一段，音乐快，就跺个小碎步啪啦啦向前走几步，慢的话就成走路慢动作播放。
　　记忆中的那些舞娘似乎都是这样的，止水言非常努力的搜刮在一千年前偶尔看过的舞蹈，模仿着“走来走去”，完全没有看到旁边凯尔萨斯已经黑下来的脸――
　　“停住！停住！你这是跳舞吗？！天啊，你居然不懂舞蹈的美妙！”
　　“把胸挺起来！”
　　“头！把你的脑袋抬起来！不要摇来摇去！”
　　“腿给我蹦直了，你没吃饭吗？脚步又虚又软，你以为你在踩棉花吗？！”
　　“笨蛋！错了，别把屁股翘那么高，给我夹回去，要含而不露，挺而不翘！”
　　刚才还笑言笑语的某人，在看到止水言毁灭式的舞步时，彻底妖魔化，他肖了！这世界上居然有人连最最基本的舞步都不会！

第十三章　跳跳舞，动动情
　　“天啊！你难道不会跳舞吗？！”看到止水言乱七八糟的舞步，凯尔萨斯捂着脑袋痛苦的说道。
　　后者很鄙视的看了他一眼，停住脚步后说道：“废话，如果我会的话还会来找你教吗？你的脑袋是被雷劈过还是被门夹过，居然问这么笨的问题，再告诉你一句，我不会跳舞！”
　　“啊，说的也是。”凯尔萨斯恍然大悟的一句话让止水言有冲过去狠狠踹两脚的冲动，这不是明摆着的事情吗，难道这个自恋狂现在才明白？
　　“嗯，首先我必须看一下你的身体是否适合跳舞，又适合什么样的舞蹈训练。”一边说着话，凯尔萨斯的两只大手以极快的速度开始在止水言身上摸来摸去，后者吓得一下子跳开，皱着眉头说道：“你做什么？”
　　凯尔萨斯摊开双手笑笑：“没什么，只是看看你的身体如何，虽然看起来一般但摸起来，咳咳――嗯，我的意思是，你的双腿紧实而有力，腰窄肩宽，比一般人来得柔韧，看起来你很适合跳舞。”
　　“呵！”止水言眼一眯，突然快速的一脚前踢，腿势急促如风，虽然在接近凯尔萨斯某个地方时很快的停了下来，但血狮子的某个地方依然能感到一阵凉飕飕的风，而这阵凉飕飕的风很快窜到男子的每一寸肌肤上，起了一身疙瘩――
　　“你说的真对，我的腿的确非常极其十分的有力。”翘着脚尖在凯尔萨斯某个部位前转了转，止水言很和善很委婉的笑着，“这双腿不仅能扫人，还能踢山，你要不要看看？”
　　“咳咳！时间紧迫，我们必须抓紧每时每刻来练习！来吧，我的战士，在你面前的不是一个任务，而是享受跳舞的美丽时刻!舞蹈不是跟着音乐节拍而或快或慢的仪式，你必须把它当成一种享受，”小心翼翼的把止水言的腿移开，凯尔萨斯摇身一变又成了令人爱慕的高雅绅士，以他华丽而亢奋的男中音讲述舞蹈的真髓。
　　“现在，把手给我，对，就是把手搭在我掌心，呵呵，很不错。”内心有些小激动的凯尔萨斯尽量维持他冷静温和的外表。
　　“跳舞还要手拉手？”皱了皱眉，止水言把一只手放在了凯尔萨斯宽厚而温暖的掌心，这样可以带来安全感的手掌，一定深得女人的喜欢。
　　出乎凯尔萨斯的意料，止水言的手掌并不像女人的那般柔软，反而在接触时能感到五指与手掌上稍微有些硌人的薄茧，这是一双战士的手，而不是女人玫瑰般的柔荑。
　　有些新奇，凯尔萨斯眼中划过一丝狡黠，把止水言另外一只手放在自己肩膀上，而他才把手放在了男人腰上，一双冰冷的视线就立刻冻得凯尔萨斯仿佛早早望见了飘雪的寒冬，血狮子笑着对一脸冷笑的止水言解释道：“舞蹈是人与人之间的爱慕与倾心，这些动作是必须的。”
　　止水言狐疑的哼了一声，他怎么老觉得这舞蹈有点怪。
　　“把腰挺直！”大手掌拍在腰上。
　　“屁股微翘！”大手掌拍在屁屁上，凯尔萨斯眼中划过一丝笑意，止水言笑笑，非常不小心的一脚踩在某人脚上。
　　“哎呀，不好意思，不好意思，没事吧？”始作俑者故作夸张的关心中。
　　“没――没关系。”额头滴下一滴冷汗，凯尔萨斯笑着用力搂住男人的腰。
　　“眼睛看着我，跳舞的时候必须时刻注视你的舞伴，深情的――看着他。”大情圣开始用他浅绿的眼眸深情对视一脸呆楞或者说一脸鄙夷的止水言。
　　失败，很失败！
　　“注意表情和眼神，你的眼神十分传神，但不是暗含讽刺而怒目的对着我，你需要含情脉脉的注视身为你舞伴的我。”凯尔萨斯轻轻笑了起来，随着音乐带动有些跟不上脚步的止水言，“脚步放轻盈，把你的身体重量交给你的舞伴。”
　　“相信我强而有力的臂膀绝对能够支撑你的身体。”
　　凯尔萨斯是一个温柔而十分优秀的老师，在男人的带领下，止水言渐渐跟上了节拍，而一旦舞动起来时，竟有种奇妙的感觉，仿佛陷进了飘渺九天的云层，有些虚无的欢快。
　　“对，很不错，真棒。”看着止水言渐渐松懈下来的冰脸，凯尔萨斯拍了拍男人的腰提醒道，“别离我那么远，把你的身体交给你的舞伴。”轻轻一拉，男人的身体便靠近了凯尔萨斯，贴近的体温透过单薄的衣服传递着奇异的感觉，意外的让人舒服。
　　“好的，现在看着我，”凯尔萨斯一边说着，一边放慢节奏，“用你漂亮的双眼，仿佛黑夜一般迷人的双眼，静静的，深沉的，专注的看着我。就像我看着你一般，要将我的灵魂渗透入你的心中，这是一个优秀舞者所要达到的最高境界。”
　　看着你？含情脉脉？渗透灵魂？
　　止水言点了点头，轻轻闭起眼睛用耳朵聆听音乐的灵魂之音，仿佛春天桃花树下的美丽景象袭入男人的脑海，再次睁眼时，止水言听着凯尔萨斯的话将双眼直视对方，沉淀了千年的情丝从黑色眼瞳中传出，带着些许深沉与含情，止水言将身体的重量挂在了舞伴身上，深深对视着。
　　眼前仿佛一亮，如同黑夜中猛然照射进耀眼的光芒，凯尔萨斯搂着男人仿佛翩翩舞起漫步云端，这采遍千花万草的花心郎，突然一下子变得青涩无比，胸口早就停滞的心脏仿佛被一个小矮人拿着木槌“嘭嘭嘭”的砸个不停。
　　这家伙怎么了？为什么凯尔萨斯一脸胸口很疼的样子，这个笨蛋干吗突然对我笑得那么春光灿烂？为什么我仿佛突然间看到这个自恋狂脸上在闪闪发光――

第十四章　大公的绯闻
　　不行了，要死了……
　　一头倒在柔软的大床上，把脸深深埋了进去，整个人呈大字动也不动，整整十二个小时啊，那只自恋狂就拉着他整整跳了十二个小时啊！
　　一开始还觉得转啊转的挺好玩，到后面完全就是受罪了，他简直快转得吐了，对面那只红毛还一边挥洒他所谓的“性感汗水”，一边一脸享受似的跳啊跳啊跳啊。
　　于是，伊美联邦最受女人欢迎的凯尔萨斯的称号再次改变了――变态自恋狂。
　　“噢！我的大水啊大水，你是那么的波涛汹涌，那么有力的撞进我大海一般的胸怀！噢，大水啊大水，你何时才能流入我温柔而充满力量的胸怀！”
　　院子里，华丽的男中音如魔音一般缭绕不绝，穿墙入耳，犹如唐僧的紧箍咒一样巴拉巴拉的不停的钻进止水言的耳朵里。
　　“死变态自恋狂！大半夜的还要叫个不停！还让不让人安宁！”捂着耳朵一阵咬牙切齿，只见止水言从床上啪一下跳了下来，拎起化妆镜前的白色木椅，打开窗子，喝一声！就砸了下去！
　　还在下面一边骚首弄姿，一边捂着胸口大唱“大水啊大水，你就是那大海中的玫瑰花呀哪个哟”的某只血狮子额头啪一下被某不行飞行物砸到，“哇！”一声喊了出来。
　　凯尔萨斯捂着脑袋瞅瞅四周，吼道：“是谁在放暗箭！是谁！哼，嫉妒我凯尔萨斯那如上帝雕刻般完美容颜的人们，站出来和我决斗！我血狮子将用手中的圣剑刺破你嫉妒的心灵！”
　　“去死！给我闭嘴！”只听见一阵墙体破裂的声响，白色的类似床的不明物体从天而降，丝毫不偏的把血狮子压在了下面。
　　――世界，安静了。
　　而天使之城，沸腾了！
　　第二天清晨，大大小小的街道上，总有人这么说道：“嘿！朋友，听说了吗，大公府昨天地震了，房子都震出个洞来了！”
　　“不！不！不！据说是伊斯帝国派了一只力大无比的金刚猩猩人去大公府学跳舞，噢，哦呵呵，你能想象大公和猩猩跳舞的样子吗？哦呵，哦呵呵，哦呵呵呵呵！”
　　而在上层的豪门小姐们，则凑在一起讨论：“凯尔萨斯先生的新同伴据说是一个十分可怕的人，他居然和猩猩那么大，身上长了一身可怕黑毛，更能够单手把凯尔萨斯先生的房子打出一个洞来！”
　　“噢！天啊！原来凯尔萨斯好这一口，那我不是没希望了！”金发碧眼的小姐不停哀怨着。
　　“那只猩猩人其实是伊斯帝国的秘密武器！他将摧毁整个伊美联邦最受女人欢迎的男人，借此来摧毁我们伟大的联邦！”
　　诸如此类的消息疯狂的在天使之城流传，上至帝王下至三岁小孩儿，都仿佛得到了相同的认知：一只力大无比的危险金刚猩猩人住在了伊美联邦最英俊男人的家中。
　　为了保护他们伊美联邦最英俊的男人不被“动物”吸引，不陷入可怕的歧途，上层们绝对要亲自访问大公府，阻止这一毁灭性事件的发生！虽然，这个决议是整天没事可做的太太们做出的决定。
　　在伊美联邦，男人们总要听听枕边夫人的话，同时他们也很好奇那只所谓的“大猩猩人”是不是伊斯帝国从暗黑神那里弄来的奇特物种。
　　而作为当事人，止水言和凯尔萨斯还真什么也不知道。
　　不过当凯尔萨斯一大早就把止水言从破了个大洞的房间拉出来时，止水言惊奇的发现这只血狮子的脸庞依旧清爽而英俊，一点点小伤口都没有。
　　“舞动吧！我的大水！”花园内，凯尔萨斯又开始了他的跳舞训练。
　　死去吧！你个变态自恋狂！一边跳着舞，止水言一边暗自在肚子里咒骂着，为什么这个家伙没有被砸死。
　　神啊，我伟大的光明神，请告诉外跑此时此刻与之拥舞的男人为何会让我如此心动？
　　神啊，我伟大的爱情神，难道是我从前太过花心，而此刻你偏偏派来这么一个平凡的男子来夺得美貌如斯的我的心吗？
　　噢，在我心中越来越大，用力捶打着我胸口的大矮人，你是那么的用力，难道想将我的心击碎吗？
　　就在大情圣在心中一边陶醉一边暗自神伤时，大公府来了不速之客。
　　不是别人，正是那一堆子整天没事干而又喜欢凑在一起拉家长的贵妇们，而为首的，不是别人，正是大情圣的母亲德雷夫人。
　　得知母亲到来的凯尔萨斯是头痛无比，只能恋恋不舍的结束了跳舞训练，把止水言留在花园中，自己先去看看到底是发生了什么事情能够把他的母亲给请来。
　　但他相信，应该不会是什么好事情。

第十五章　金刚猩猩人？小情人？
　　凯尔萨斯一跨进客厅里，一股汹涌如浪的气势就朝着他奔涌过来，心脏瞬间往上跳了一个格挡，如果眼前坐的不是一群贵妇，大公还以为是从天而降的天兵天将。
　　“我的凯尔，快告诉我究竟是怎么一回事，那个可怕的金刚猩猩人在哪里？”凯尔萨斯刚跨进大厅，德雷夫人便迫不及待的问道。
　　“金刚猩猩人？我的母亲，您在说什么？为什么我丝毫不懂您的意思。”走过来优雅的弯下腰一一亲吻在座贵妇的手背，我们的大公显得得体而高贵，英俊的脸上是不解。
　　“噢，天啊，外面都传的满城风雨了，你居然什么也不知道？”德雷夫人正色道，“凯尔，难道不是有一个金刚猩猩人在这里吗？快告诉我们，这究竟是怎么一回事，是不是伊斯帝国的阴谋！”
　　“母亲大人，我不明白您在说什么，”凯尔萨斯轻声笑了起来，血色的微卷长发随之轻轻飘动，“西斯确实是送了一个人到我这里来学跳舞，但他是一个非常可爱而身手不凡的剑士，并不是什么可怕的金刚猩猩人。”
　　瞅见几个贵妇人一脸的狐疑，凯尔萨斯的心中似乎在做些打算，浅绿如透明翡翠的眼中闪过一丝笑意，对着他的母亲说道：“耳闻不如目见，我向各位引见引见这位剑士吧。”
　　“噢！这再好不过了！”几个贵妇人都显得十分感兴趣，无论是金刚猩猩人还是俊美的剑士，能让花心大公夸奖并把大公府弄乱的人，就一定不是个平凡人，而一旦看到这个人，贵妇们就有了谈论的资本，因而各各显得十分兴趣。
　　深知贵妇人想法的凯尔萨斯却正好利用了这一点，他就是要让人们知道，在他家中的不是一个可怕丑陋的金刚猩猩人，而是一位可爱的俊美剑士，以他过往的种种事迹，爱好八卦的人们肯定会认为止水言与他有了不一般的关系，而他要的就是这种效果。
　　因此，当凯尔萨斯将止水言带出来时，几个贵妇人的脸上已经表现出了满意的神情。这位年轻的剑客看起来是那么出尘脱俗，仿佛出水的睡莲般清新雅致，而他淡定的神色更让人们相信，这绝对是一位优异的剑客，因为只有内心的平静，才能挥动和平的剑。
　　“噢，天啊，外面的俗人都是怎么说的，您是这么漂亮的小伙，可他们都说了什么？金刚猩猩人？呵呵呵，真是莫大的笑话。”其中一位夫人似乎已经忘了不久前她也是“俗人”中的一个，凯尔萨斯打赌这个女人回去后肯定会大肆宣扬一番此种论调，以彰显自己的“独具慧眼”。
　　明明是几个贵妇人，可止水言有一种她们随时会扑上来的感觉，他天不怕地不怕，最怕的就是女人，女人中最怕的就是流泪的女人――
　　这个笑得花痴的混蛋为什么喊他出来？止水言在心里狠狠记下了凯尔萨斯的恶行，决定下次练舞时不小心多踩几下。
　　“你叫什么名字，我的孩子。”德雷夫人不愧是社交圈中的名人，总是显得平易近人，而这种平易近人恰恰是最好的糖衣炮弹。
　　“夫人，在下是伊斯帝国的剑客止水言。”向着几位贵妇优雅的行了礼，止水言深信如果梅林看到他现在这么有礼貌肯定会大吃一惊，因为礼仪课上只有止水言一个人不好好学。
　　不过还有一个人也惊讶，那就是凯尔萨斯，从他满含笑意的浅绿眼眸中就可以看出来。
　　有礼貌的年轻人总是能引起人们的喜爱，更何况是如此干净气质出众的年轻人，德雷夫人满意的点点头，当然她们是不会明白眼前这个年轻人其实已经是个老成精的家伙，什么世面没见过，什么礼仪不知道。
　　止水言知道，只是他不喜欢总按照礼仪来办事，但需要的时候，他的礼仪与得体，总是那么的完美，这一点常常让熟知他的人们感到吐血。
　　随后，贵妇人就开始不停的向这个剑客提出些问题来，诸如“你的家乡是伊斯帝国吗？”“结婚没有？有女朋友吗？”“你多大了，是第一次来伊美联邦吗？习惯吗？”
　　总是，问题是越来越让人无言，一个字――濉
　　难能可贵，止水言一一答了，尤其是一个夫人问“你是不是很尊敬伊斯帝国的君王呢？”止水言的回答让贵妇们深有同感，那回答就是――“我觉得他是个闷骚男，肚子里藏了黑水的家伙”。
　　不过渐渐的，止水言开始有点难以招架贵妇们可怕的攻势，挤眉弄眼的朝凯尔萨斯求助，后者笑得没心没肺。
　　“好了，我尊贵的女士们，我的剑客他还需要练习跳舞，”在止水言的多次挤眉弄眼后，凯尔萨斯终于站出来了，“下次再聊好吗？”止水言感动，第一次觉得这自恋狂声音是那么的好听。
　　几个贵妇人暧昧的互看一眼，不酸不甜的蹦出一句：“看来凯尔萨斯大公心疼了，我们就不妨碍二位了。”
　　表面上很无奈的凯尔萨斯心里早就乐开了花，他的目的达到了。
　　就在当天，传言再次更改为――伊斯帝国派了一位剑客引诱大公，意图以此拉拢血狮子凯尔萨斯。
　　金刚猩猩人瞬间变成了依偎在威武血狮子怀中的可爱小情人，传言散布到了各地，包括伊斯帝国的使馆。
　　我们还蒙在鼓里的止水言，此刻依然没心没肝的“不小心”踩着笑得没心没肝的大公。

第十六章　勾引
　　“去死！变态！”
　　大公府里，正上演着热闹的一幕，豪华的大厅被大力水弄得乱七八糟，一会儿掀桌，一会儿砸椅子的，劈里啪啦个不停。
　　“亲爱的大水，你要流到哪里去？”死守大门的凯尔萨斯保持着他英俊的容颜，完美的笑脸，敏捷的躲过一个个不明飞行物。
　　“废话！老子要回去！”三天的时间终于熬过去了，止水言背着他的小包袱怒目阻挡前路的红发男子，“给我闪开！”
　　“这里就是你的家，你还要去哪里？亲爱的，让我们手牵手相伴一生吧！”大公的间歇性抽风又开始了，止水言已经见怪不怪了……
　　一想到这个会经常间歇性抽风的神经病是伊美联邦的大众情人时，止水言就开始无言，这边的人果然都被凯尔萨斯那张脸骗了，这家伙就是一不折不扣的自恋狂神经病！
　　别以为把门堵上了我就出不去！止水言暗笑一声，一下子朝楼上跑去，大公见状一边护着门一边对藏在门背后躲难的下人大声喊道：“快！快！快！快追上去！”
　　呼噜噜一下子从门背后冒出一堆人来，纷纷跑向了止水言，边跑边喊：“夫人！危险，前面是阳台，您别跑啊！”
　　夫……夫人？
　　黑线了，谁让这些家伙这么喊的？答案只有一个，就是那个死不要脸的自恋狂！
　　前面就是阳台了，不过通往阳台的窗子却被紧紧关闭着，止水言回头看了眼如潮水般涌来的无数人群哼哼道：“想抓我，下辈子都没戏！”
　　说罢，在众人的尖叫声中哗啦一声破窗而出，大街上的人只见从大公府上飞下一白衣人，一落到地上就抱着他的小包袱逃也似的狂奔而去。
　　紧接着，大公府里传来哀怨的喊声――大水啊！
　　“嘿咻！嘿咻！”背着小包袱在天使之城里躲来躲去，跑来跑去的止水言在跑了整整三个小时候后终于嘿咻嘿咻的逃亡到了使馆。
　　大力掌一推，“啪”一声推开了使馆大门，止水言满怀激动的喊道：“我回来了！”
　　“唰”一声，屋子里的人全部望向了“凯旋而归”的止水言，使馆内一下子静的可怕。
　　“水水！”一个黑色的东西扑向了止水言，后者仿佛又看到了在大公府里凯尔萨斯的飞扑，条件反射性的一脚踢了出去，只听到“哎呀”一声惨叫，可怜的暗夜精灵梅林被踢到了墙上，然后……慢慢滑了下来。
　　“梅林！怎么是你！”踢错人了的止水言赶忙跑过去把几乎成纸片的梅林拉了起来，梅林哇一声抱住止水言吼道：“水水！那个色魔有没有对你怎么样，让我来看看！”
　　就在止水言和梅林“老乡见老乡，大家一起摸”的时候，人群里传来一声几不可闻的咳嗽声，乱糟糟的人群又立刻安静了下来，主动为从楼上走下来的男子让出路来。
　　“回来了就好，来我房里一下，有些事情需要问你。”西斯洛克说完话后就上了楼去。
　　拽拽的男人！
　　止水言对梅林说道：“我去看看。”
　　“言，你和凯尔萨斯……”梅林欲言又止。
　　“我和那自恋狂怎么了？”止水言不解的看着梅林，后者见止水言不知所谓的样子呵呵笑了起来，推着止水言向楼上走：“没事就好，没事就好！你快上去吧，别让王等久了！”
　　真是一群奇怪的家伙，他不过离开了三天，大家看他的眼神就怪怪的，好像他跟凯尔萨斯那个自恋狂有奸情似的，他们有吗？他们有吗？
　　本着“清者自清”的思想，止水言不去理会旁边异样的眼光，大步迈向西斯洛克的房间。
　　从来没去过西斯洛克的房间呢……不知道会是什么样的……
　　止水言在外面敲了敲门，屋子里传来西斯洛克的声音：“进来。”
　　推开门，没有想象中那么豪华，似乎和普通屋子没什么不同，止水言小小失望了一把后瞥见了脱去长袍露出里面贴身衣服的西斯洛克。
　　好身材……
　　吸吸口水，和那个魔界的魔尊不相上下啊！
　　“您找我有什么事吗？”
　　“三天后就是订婚典礼，到时候你也要参加，听他们说你没有合适的衣服，这个给你。”指了指椅子上叠放整齐的白色礼服，西斯洛克嘴角轻扬，扬……扬的止水言小心肝儿那个跳啊跳。
　　死男人，没事儿笑什么笑，笑这么勾魂。
　　止水言啊止水言，你要挺住，向来只有你勾引人的，哪有你被人勾引的？！挺住！
　　“谢谢陛下。”礼貌的回答，忍耐心中的澎湃。
　　“你应该说――‘谢谢，我的王’”西斯洛克拿起礼服放在了止水言的手上，蓝绿交织的眼眸像温柔的清泉，涌入了黑色的眼眸中。
　　止水言突然觉得，西斯洛克在勾引他！

第十七章　无情无欲
　　飘飘九霄云，凌然飘渺宫，红云惑妖气，神魔战在即。
　　“真人，你的飘渺宫外可是热闹的很啊，魔界的人又来闹了吧。”金色袈裟披身，神僧静坐一道者对面。
　　“哎，都告诉魔界无数遍止水言已不再三界之内，他们还是纠缠不清，魔啊！真是固执的魔啊！”连连摇头，道者苦笑不已。
　　“谁让你那宝贝徒弟把魔界魔尊给灭了，”神僧抬眼看了眼道者，轻声道，“止水言，已得了魔尊的修为吧？”
　　“嗯……”道者轻叹一声，“他执念太深，如此下去终有一日会走入魔道，到那时，只怕已是无情无欲，如果控制不好心智，不是自灭，便是我们的灾难了。他能杀了魔尊，也能杀世间他想杀之人。”
　　“只怪我当初算到他有情劫，便轻易扯断了他的七情六欲，使他过了千年仍是无情无欲之人。”道者连连叹道，“悔不当初，悔不当初啊！”
　　“你送他到了异界，也是让他学会七情六欲吧？”
　　“嗯，算有情劫，但也是天意，天意不可违啊！”道者摇头道，“一切，便要看他的造化了。”
　　“那外面的魔，你打算怎么办？”
　　“神魔自古相对不和，现在对立的局面也没什么需要担心的，请，喝茶。”道者轻笑一声，为好友倒上一杯茶。
　　――――――――――某咩分割线――――――――――
　　“梅林！我总觉得麻辣鸡丝在勾引我！”抱着礼服回来，止水言就朝梅林大惊说道。
　　“麻辣鸡丝是谁？”暗夜精灵不解中。
　　“就是那个……那个西斯洛克！”这边的人名字真是一个比一个长，记的麻烦，他几千岁了，记性不好了。
　　“他勾引你？哈哈哈哈！”好像听到了本世纪最好笑的笑话一样，梅林狂笑不止，拍拍止水言的肩膀，道，“言，你去了几天大公府怎么和凯尔萨斯一样自恋了。”
　　“难道我没有那个资本？！”止水言怒。
　　梅林嘿嘿笑了几声：“有！有！绝对有！”说着的时候瞥见止水言怀里抱着的白色礼服，“哇”了一声，道，“好漂亮啊，你穿上非得迷死一群女人。”
　　“还有男人。”止水言补充道，拿过衣服看了两眼，又道，“我更喜欢我原来的衣服，可惜不知道去哪里了。”他的天衣啊，穿了九百九十九年的天衣啊，就这么消失了，等力量恢复了，非得找回来不可。
　　三天的时间很快就过了，这个时节本来是秋天吧，没有什么鲜花，也没有特别的鲜艳景致，但整个天使之城此时却仿佛回到了蝶舞樱飞的春天，街道两旁开满了的五颜六色的鲜花，枯萎的树枝再次吐露绿色的嫩芽，美的不像人间。
　　这些，都要归功于天使之城的伟大牧师们。
　　“伊美联邦的牧师们还真是厉害，居然能把秋天变成春天，不愧是光明神的信徒。”梅林赞叹道。
　　“伊斯帝国是信奉暗黑神的吧，如果是在天空之城（伊斯帝国的首都）举行订婚仪式，他们会把秋天变成什么？”
　　“绝对是地狱。”梅林取笑道。
　　止水言也跟着笑了起来，梅林望着笑嘻嘻的止水言，赞叹道：“言，你伪装的可真好，当初像个没感情的人一样冷冰冰的，那双眼睛里没有一丝人类的情绪，可现在你越来越爱笑，也变得越来越有情感了，到底哪一个才是真正的你呢？”
　　梅林在说这句话时，一双银色电眸紧紧盯着止水言，好像要把后者看透一样。
　　止水言似乎愣了一下，然后轻扬嘴角：“我也不知道啊。”越来越有人味，变得有感情了吗？不过，感情到底是什么呢？
　　七情六欲，又是什么？
　　【顺我者敬我为神，逆我者惧我为魔！】
　　脑海里忽然冒出一个男子，银色的发，血红的眼，冰冷的说着话，似乎是自己，却突然变得有些陌生。
　　止水言抬起自己的手，有些发愣的望着自己的手掌，或许是幻觉，他仿佛望见手上流着血液，拿着剑，剑――插在了一个魔界男子胸口上。
　　【为什么……】男子朝着自己吼着。
　　【我玩腻了。】前世的自己面无表情的说道，手中的雪舞剑缓缓拔出。
　　【你……就没有爱过我吗？】魔界男子缓缓倒下，他笑，笑的痴狂，笑的心伤，笑的此时此刻的止水言胸口一阵疼痛。
　　可是从前，他不会有这种感觉。
　　“言！你怎么了？”梅林的声音把止水言从幻觉中唤醒。
　　“没，没什么，我们进去吧。”不是幻觉，是曾经的记忆。
　　他，杀了魔界的魔尊。
　　可是，怎么会突然想起这些来。
　　止水言深深吸了口气，压下胸口的异样和众人走进了典礼举办地。

第十八章　比武大会
　　不愧是称霸大陆的帝国联邦联姻，订婚的殿堂布置的十分豪华而不失高雅，但也因为两国各自信奉的神灵不同，白色的殿堂之中没有任何关于天使或者暗黑神的事物，唯有圣洁的光芒仿佛瀑布一般流淌而下笼罩殿堂，幸福的童声歌吟仿佛遥远的歌声飘荡于人们的耳中。
　　从四面八方前来庆祝订婚的人民将殿堂团团围住，人山人海，让参加订婚仪式的伊斯帝国一众十分吃惊，一边又感叹俊男美女的吸引力，也只有伊斯帝国最英俊的帝王西斯洛克与伊美联邦最可人的公主菲丽娜能有如此可怕的号召力了。
　　他们甚至想着，如果突然宣布不订婚了，这些人会不会一人一口唾沫把天使之城给淹掉。
　　当然了，止水言那脸上表现出来的惊讶神色实在太假了，眼尖的人一看就知道这家伙在做戏，尽管面部表情很夸张，好像也和其他人被如此多的人群吓到了，可那双平淡无波的眼睛却欺骗不了人。
　　人多吗？多吗？
　　不过几万而已，想他当年下界传道，仅仅是前来聆听的就有数十万人，将那山给覆盖得严丝合缝，人山人海，也见的多了。
　　“言……你装也装的认真一点啊。”眼尖的暗夜精灵叹了口气。
　　回应梅林的是止水言笑嘻嘻的脸以及――不小心的一踩。
　　梅林为自己美丽的鞋子哀嚎，多么洁白的靴子啊，可惜此时上面有个不相称的大鞋印，看得出踩的人很是用力。
　　“梅林，我们现在要去哪里？”他们走的方向似乎并不是殿堂，而是朝着殿堂之外的巨大高台而去，高台像一块大白色木板一样从殿堂口延伸而出，止水言正说着，就看到一男一女从殿堂中走出迈上了高台。
　　黑色呢绒华服金色滚边，深紫腰带束缚结实而性感的身形，整个人仿佛从暗黑之界来的魔神，用他深邃的碧绿眼眸俯视众生，轻轻一扫，让人忘却了呼吸……
　　至于女人，止水言已经忘记去看了，他的目光被牢牢锁在了盛装出行的西斯洛克身上，异样的感觉浮上心头，止水言眯着眼睛远远望着好像不可高攀的暗黑帝王。
　　“言？”暗夜精灵漂亮的手挡去了止水言的目光，在重新唤回了男子的注视后，梅林挽着止水言的手臂笑道，“我说你别看他看的好像要流口水一样啊，他是要结婚了，可我还是单身呢，你看――哎？！言！等等我，别走啊！”
　　某人已经疾步向前把梅林甩在了后面，居然说他对着男人流口水？！呸！向来只有别人对着他流口水的份儿！虽然他也不懂为什么那些人会对着他流口水，大概因为他是三界第一帅哥吧，啊哈哈哈！
　　止水言心情愉快的跟上了队伍，一边想着当年抱遍三界美人的辉煌事迹，还一边不忘把凑上来的梅林给甩开。
　　果然，他们被带到了高台之上。
　　此时台面上已坐了好些人，众人依顺序坐成了一个半圆面向大众，空出来的地方也就是止水言他们现在站着的地方了。
　　这样站着，简直像在供人参观的猴子一样。止水言皱了皱眉头，扫了眼台上坐着的贵族，毫无疑问此刻最引人注目的就是西斯洛克那个家伙了，男子刚把眼光投射过去，后者居然也注意到了他更是回以隐晦的一笑。
　　止水言忙把头转了过去，他的心才没有砰砰乱跳，他也绝对不会因为西斯洛克的美貌或强大的能力而去倒追那个家伙，他才不会做这种掉价的事情，好吧，虽然他止水言现在看起来一点也不像三界第一帅哥，可是他魅力依旧！
　　把头转过去是没看到西斯洛克了，可却对上了一双对着他笑啊笑啊好像要笑得开花的眼睛来，止水言立刻感到后背一阵发凉，那个白痴血狮子居然也在这里！
　　看看，那混蛋居然还朝他这个方向飞吻！
　　敢调戏他？向来只有他调戏人的份！就在止水言怒瞪血狮子凯尔萨斯时，一个白袍老者站出来宣布什么比武大会开始。
　　止水言一头雾水的朝旁边的梅林问道：“不是订婚吗，怎么又是比武大会了？”难不成要比武招亲呀？
　　梅林一听差点倒地不起，叹道：“言……你难道忘了我们来这里要做什么的了吗？我们是来和伊美联邦的人比试武技的，可不是来这里旅游的。”
　　止水言眼睛一眯，又很不小心的朝梅林靴子上踩了一脚，后者欲哭无泪。
　　老者站在高台上是叽里咕噜的念了一大堆，什么为两国繁荣，为两国子民的幸福之类的，简直让止水言昏昏欲睡。
　　这世间只有永远的利益，何来永远的朋友？
　　口头上说的如此天花乱坠，为了国家为了人民，但也不过为一个个华丽的借口而已，战争带来的，联盟带来的，永远只会是一小部分坐在高台上人的利益。
　　而高台下欢呼的群众，依然满足于华丽的借口。
　　“凡夫俗子，果然愚笨。”止水言摇了摇头，此时比试武技的大会已即将开始，西斯洛克站起身宣讲了此次比试的规则，点到皆可，只为两国武艺交流，无关胜负。
　　无关胜负？既然无关胜负，那干嘛还要弄三局两胜这种东西呢。
　　这会儿说的好听，待会儿到了台上可又是另外一回事了。
　　第一回合，作为主人的伊美联邦毫不客气的利用自己的优势来挑选对手，一个略显阴柔的剑客将他的剑指向了止水言身旁的暗夜精灵，意味着挑战。
　　毫无疑问，这位剑客清楚的认识到谁是他们中最强的一个。
　　“言，等我胜利归来吧！”朝止水言挤挤眼睛，梅林轻松一跃进入了战圈。
　　止水言摸摸自己的下巴，他看起来真的有那么弱？就不知道他的对手会是谁了。

第十九章　公主菲丽娜
　　“啊哈！伊美联邦的剑客都是大美人吗？”优雅而美丽的暗夜精灵眯着他雷电般的银眸，闪耀魔法光芒的铁爪于梅林的手中发出危险的亮泽。
　　“暗夜精灵，让我哈尔见识下你优美的舞姿吧。”一头金色的头发在风中飘扬，略为阴柔的剑客抽出腰间的长剑。
　　宛如一线金色阳光划过，优美极致，却也危险极致。
　　如此敏捷的身法并不亚于一个精灵，一旁观战的止水言也不禁将注意力投入到华丽的战圈之中，本来对梅林的担忧也渐渐消失了。
　　哈尔虽然是数一数二的剑客，身手也十分敏捷，但梅林却似乎更胜一筹，像一只黑蝴蝶般飞舞在剑影之中让人看不清实体，而每一次的闪光都是彼此武器的碰撞。
　　这个整天油嘴滑舌，喜欢吃他豆腐的精灵其实也拥有着不俗的实力吧。止水言眯着眼睛继续观看哈尔与梅林的第一轮对战，男子突然发现战圈中的两人起了微妙的变化，梅林的速度……似乎降下来了。
　　未等止水言细看，前一刻还交织成光影的两人已经分别站在了一边，哈尔的嘴边带着胜利的笑容，反观梅林，精灵的身上居然挂彩了，细细的剑痕横挂在他的腕带上，渗出精灵黑色的血。
　　“原来是施了迟缓魔法的长剑啊！”梅林眯了眯眼，看来对方还真是瞄准了自己的弱点，他笑道，“被你那么一打，我这脚上就像灌了铅一样。”
　　精灵的特点是行动迅速、身手敏捷，倘若被哈尔的剑碰到，无疑会被迟缓魔法连累导致速度下降，这唯一的优势也就无法发挥作用。
　　“请认输吧，这样的你是无法打败我的。”剑客面无表情的望着对面的暗夜精灵，梅林的电眸忽然露出一丝笑意来，哈尔仿佛被一股电流击中，异样的说不出话来。
　　这个精灵……似乎有些不一样。
　　“我可不能在我家亲爱的言面前输！所以，抱歉啦！这一次没有办法怜香惜玉了，哎哎！真是有失我们暗夜精灵的优雅。”精灵像是苦恼万分的叹着气，仿佛生长在他手上的细长铁爪闪着银色的光芒。
　　抬头朝哈尔一笑，精灵的电眸仿佛一瞬间只剩下苍茫的银色……
　　“你――！”
　　变化，不过瞬间。
　　被施了迟缓魔法的精灵不知何时竟已绕到了哈尔背后，闪着危险银光的铁爪架在了剑客细长的脖颈上。
　　这……这是怎么回事？
　　哈尔完全无法相信自己居然被打败了，就在刚才那个精灵还站在自己对面，可仅仅是眨眼的功夫，这个暗夜精灵却已经控制住了他的弱点。
　　这种速度……太可怕了！
　　“我……输了。”哈尔有些沮丧的闭上了眼睛，却没有等到身后精灵的任何话语，睁开眼睛一看……哈尔有种想晕倒的感觉。
　　“言！言！你看我厉害吧？哈哈哈！亲爱的让我抱一个嘛！”
　　“大庭广众的，发什么春！”
　　只见刚才优雅万分的精灵此刻像一个厚脸皮的痞子一样死命往一个黑发男子身上挤，而后者则是毫不怜惜的拉扯着精灵的皮肉。
　　这豪华而庄严的庆典，于此时此刻染上一丝诡异的气氛。
　　“咳咳！第一轮，来自伊斯帝国的暗夜精灵梅林取得胜利。”老者站出来有些尴尬的宣布了结果。
　　第二轮的比赛，轮到伊斯帝国的战士优先选择对手，矮人跳出来选择了伊美联邦的一个大块头战士。
　　止水言和恢复正常的梅林站在一旁观战。
　　“矮人会输的。”刚刚获得胜利的精灵噘着嘴摇头道，“亲爱的信不信，不信我们打个赌。”
　　“哦，说来听听你为什么这么认为？”止水言笑道。
　　“这个吗……”梅林嘿嘿一笑，“因为精灵和矮人不和，所以没有一个精灵会认为矮人赢的，哈哈哈！”
　　这精灵讲话真是越来越向止水言靠拢，一句比一句冷。
　　“你这家伙，藏了不少东西吧。”止水言瞪了两眼梅林，这个暗夜精灵绝对不像表面上看起来那么简单，就凭刚才那可怕的速度……就不是一个容易对付的人。
　　“哼哼！能配得上言的我，当然要有所保留了！”精灵依旧口舌如簧，惹得止水言阵阵白眼。
　　就在两个无聊分子你一言我一语的斗嘴时，第二轮已经结束，结果是――矮人输了。
　　那么下一个，总该轮到他止水言了吧？
　　负手而立的东方男子举步跨出，缕缕清风飞扬着深黑如墨的发丝，淡漠的气质一瞬间吸引了所有人的目光。
　　“好奇特的人，看起来不像是我们这边的啊。”依偎西斯洛克身旁仿佛女神般的公主瞥了眼站在场上的止水言。
　　“呵呵。”西斯洛克没有转过头去聆听美人的话语，却一直满含意味的望着场中的男子。
　　这番举动，无疑让高傲的公主冷了一张脸，眯着的眼睛轻蔑的注视着止水言。
　　场上的止水言此刻有种风中凌乱的抽搐感――为什么……对面的人都没一个过来？！
　　这样的冷场也让在座的人有些摸不着头脑，怎么说最后一战都是最关键的，就算止水言看起来再弱也不应该没一个人出来吧。
　　“噗嗤……”人群里不知道是谁发出笑声来。
　　“下去吧！我们伊美联邦的不欺负弱者！”不知是哪个不怕死的喊出声来。
　　可场上的男子却依然站立其间，纹丝不动，一双黑色的眼眸淡淡扫了眼众人，露出几许不含温度的笑意：“看来伊美联邦似乎没人了啊……”
　　“呵呵，怠慢了这位先生真是不好意思，为了显示我们伊美联邦对您的重视，我菲丽娜将亲自与您切磋武艺。”性感的声音吸引了众人讶异的目光，高傲的公主竟已笑着站在了止水言对面。

第二十章　水系魔导师的进攻
　　瞥了眼眼前华丽而娇美的菲丽娜公主，止水言不由心想，刚才是一条鱼也不上钩，现在居然直接给他来了条想吞掉他的鲸鱼，真是难办啊。
　　尽管公主殿下身穿象征纯洁的白色衣裙，但那蕾丝袖子的边上依然能看到蓝色龙纹，而且只有2条，这意味着站在眼前的不是一个能随便哄骗的单纯公主，而是一个能随时施展魔法淹没天使之城的水系魔导师。
　　事到如今，是不可能退下去的。
　　男子没有退下去的打算，尽管身后是梅林几乎要刺穿他身体的担忧眼神，然而止水言却只是淡淡的笑着，握紧了手中锈迹斑斑的雪舞剑。
　　优雅的朝公主点头施礼，止水言将手中的雪舞扬起对向菲丽娜，后者轻蔑的扫了眼男子，缓缓开口道：“伊斯帝国的剑客，难道您不准备向我行跪拜礼吗？”
　　止水言眼睛一眯，扯出一丝冷笑：“这世上……还没有让我能跪下的人。”仅此一言，下面的人就开始起哄谩骂异国来者的狂傲自大，却丝毫没有打扰到静静站着的男子。
　　黑色瞳孔中翻滚的气焰让菲丽娜一瞬间心脏缠动不已，却也仅仅是短暂的一刻，当女人再看向止水言时，对面的男子已经将所有的情感湮没于深渊般的黑瞳中，无法获取丝毫……
　　从未有人如此怠慢过她，高傲而强大的公主菲丽娜很快因为怒火而掩盖了刚才一瞬间的惊讶，一个小小的剑客还不足以让她亲自出场，然而――
　　她身后“丈夫”的眼神未曾有一刻投射在她身上。
　　菲丽娜冷冷望向对面的神秘东方男子，她无法忍受自己的未婚夫注视的人是眼前的男子，而不是她……
　　尊贵的身份让她接受了独一无二的魔法训练，也宠溺着她的任性与骄横。
　　“真是狂妄自大的人啊！”露出妩媚的一笑，菲丽娜只是伸出她纤细而白嫩，仿佛水汇成的美丽右手，是个明眼人都能看出公主手心正一点点凭空汇聚而成的细小透明水滴，小小的水滴在灿烂阳光下闪着晶莹而危险的光泽。
　　甚至不需要任何吟唱，菲丽娜就将手心的小水滴汇聚无数飞向了只持寸铁的止水言，众人不由讶异的睁大了眼睛。菲丽娜是伊美联邦少数的几个魔法天才之一，几年前更因使用魔法淹没敌城而成名，她的力量是那么强大，又衬托的止水言是那么弱小。
　　“他一定死定了吧。”
　　台下的人似乎都这么想着，谁会能逃过菲丽娜公主的水系魔法攻击呢？难道是一个没有丝毫魔法元素的奇怪黑发男人吗？
　　然而，就在众人理所当然的等着止水言失败时，后者却站在原位不偏不倚仅仅将一把生了锈的剑挡在了自己身前。
　　菲丽娜带着高傲的笑，抬着她尖削的下巴笑看着止水言，但很快，女人眼里的得意已变成了惊讶。
　　“呵……”当无数水滴砸向男人时，水滴并没有如想象中的一样穿破生锈的铁剑刺入男人的身体，却好像平凡溪流中的水滴一样被铁剑轻易的击破撒了一地，而手握铁剑的止水言只是以他可怕的身法速度免费为众人表演了一场异常唯美的雨中剑舞。
　　雨滴与铁剑撞击破碎的水珠，宛如漫天风雨，夹带着水系魔法精灵的舞动包裹了一身白衣的男人，剑舞，人如影，迷惑了世人的眼。
　　在场惊讶的，并不是她一个，有坐在主席上仿佛松了一口气的西斯洛克，有一直都笑看着止水言表演的血狮子凯尔萨斯，有悄悄在掌心凝聚灰色气流又悄悄握紧拳头捏碎灰色气流的梅林，也有在殿后默默注视止水言的神圣牧师拉斐尔。
　　他们都在看一个人，不同的心情，不同的目的……
　　而那个人，此刻只是用手理了理他的头发，朝眼中隐含怒气的菲丽娜露出一个绝对虚假的笑：“承让了。”
　　“你的身法非常不错，可惜身上却没有一点魔法元素的汇集，”试着去感应止水言身上的魔法精灵元素，却发现毫无所获，得知眼前的人只是空有纯粹的武技而无一丝魔法能力，菲丽娜不禁暗暗窃喜。
　　话刚说完，女人就再次准备进攻。
　　而这一次，她并不希望结果和第一次那样是失败的。
　　“水蛇！”口中喊出魔法咒语，美丽的白衣新娘周身隐隐暗含一股透明的水流将她紧紧包裹，魔导师可怕的魔力竟已迸发出她的身体，柔美的眼睛闪过一丝精光，菲丽娜将手中幻化出的水蛇刺向止水言。
　　还真是来势汹汹啊，止水言冷哼一声，看了眼他手中的雪舞，此刻没有法力的他是拼不过西方魔法的，但又如何？
　　他就是一个爱面子的家伙，更是一个从始至终都高傲如斯的男人……
　　这一次，他依然没有躲开菲丽娜的攻击，这一次，他依然只是用手中的雪舞对上了朝他凶猛扑来的水蛇。
　　“滋――！”
　　巨大的水蛇撞上铁锈斑斑的雪舞，强大的力量让止水言的虎口一阵生疼，却更加激起了男人的斗志，紧紧握着剑不放手。
　　他能感觉到菲丽娜作为水系魔导师所散发出的水精灵元素，止水言本就是修炼五行之水，万物本通，他既然能吸收暗精灵元素唤醒体内的魔源，也就能吸收水精灵元素……或许，就能恢复一些本来的力量。
　　想到这里，止水言更是对攻击不躲不偏，表面上用力用雪舞剑抵挡水蛇，实际上却是在利用雪舞一点一点的吸收着水蛇中的水精灵元素。
　　在场的人都搞不明白发生了什么，只能看到巨大的水幕将一个小小的黑点淹没其间，还以为是菲丽娜胜利了。
　　但只要是中位魔法师以上的人都能窥见其中不寻常的地方。
　　他们看到的是另外一种场面：源源不断的水魔法精灵正被吸入黑发男人手中铁锈斑斑的剑里。
　　而那把铁剑，就像饥渴的猛兽一般疯狂吞噬袭击它的水蛇，最开始凶猛巨大的水蛇越来越小了，而那把铁剑却开始掉落铁锈，发生着惊人的变化……

第二十一章　霜天雪舞
　　雪海冰峰，举目苍茫，一声不似人类的怪异长啸破空而出，久久荡漾而未平，惊得四周无一生物敢靠近。
　　“言，这只九天冰狐在雪海修了近千年的道行，正好可以配得上你的雪舞剑。”黑发如夜，披散垂膝，含着宠溺笑意的猩红血眸没了平日半分的魔威，眼里只有一旁冷若冰雕的华发男子。
　　“甚好。”手中牵着一条冰链，冰链另一头牢牢捆绑着一只巨大的九尾白狐，雪白的大尾巴拍打着地面，一双碧绿的眸子狠狠瞪着眼前牵制它的华发男子。
　　“小狐狸，可愿意跟随于吾？”细长的手伸到了冰狐面前，那狐狸突然一口咬住了男子的手，猩红的血水顺着冰狐的嘴角流出滴落在冰冷的雪地之上。
　　“孽畜！”黑发如火飞扬，男子扬手就欲一掌拍下，被狐狸咬着手的止水言倒是不急不缓的将男子的手挡了下来，轻声笑道，“无天，伤了吾之冰狐，汝上哪里再找一只？”
　　“啧――好一只桀骜不驯的冰狐，”被狐狸咬住的食指轻扬，冰狐的嘴巴瞬间被寒冰冻住没办法闭合，男子抽回了被冰狐咬过的手，被撕裂开的血肉以肉眼可见的速度急速的复合，半透明的冰凌从血肉中探出发出“滋滋”的声音，瞬间将伤口湮灭。
　　抖了抖手，冰凌破碎，男子的手又回到之前毫无损伤的样子。
　　望着冰狐讶异的绿眸子，止水言笑着在手掌上化出一把纯白之剑来，冷冽的刀锋刺入冰狐被冻住的嘴中。
　　“从今以后，汝即为吾之雪舞，吾之剑灵……”右手执剑，左手翻魔印，凭空作画“灵”一字，翻手之间一掌拍在冰狐头上，雪花飞，冰晶舞，漫天风雪犹如飓风般包围了九天冰狐。
　　待平息时，露出地上坐着的赤裸男子，纤细如雪，容貌清冽，一双碧绿的眸子望着站在他面前的止水言，这个人的眼睛……是血红的。
　　“吾即为汝主――止水，莫言――止水言。”反手脱下自己的外衣披在了赤裸身躯的剑灵身上，止水言弯腰抱起了地上的冰狐。
　　“这礼物，你可喜欢？”黑发男子从背后揽住了止水言的腰，蹭着男子柔软却冰冷的发丝，却不料那本安分被止水言抱着的冰狐突然一爪子朝他抓过去，无天猩红血眸一凌，一把扣住了向魔界至尊发动攻击的冰狐。
　　“哟，才刚刚跟了吾就学会吃醋了？”止水言冲怀里的冰狐一句调笑，无天摇头笑着放开了冰狐的手，对止水言苦笑道，“你啊，我真是拿你没办法。”
　　“呵呵，”华发男子回头对着无天淡然一笑，“多亏汝交予吾的魔书，吾才能学会如何摄取剑灵。”
　　“嗯，你要怎么答谢我？”眼中闪过一丝热切的渴望，无天紧紧盯着眼前淡漠的男子。
　　“将雪舞送汝玩一下？”话刚出口，那怀里的狐狸就伸手紧紧反抱着男子不放，一脸哀怨的望着止水言，后者挑挑眉一笑而过，“汝这狐狸啊……”
　　“哈哈哈！罢了，罢了！”苦笑着摇了摇头，望着在旁逗弄狐狸的男子，无天轻声叹道，“只要看到你开心，便够了……”
　　尽管我知道你不懂我的爱……
　　尽管我知道你接近我只因为我是强大的魔界至尊，能给你你想要的能力……
　　尽管我知道终有一天你会像现在这样一般一边和我谈笑，一边将剑刺入我的心脏……
　　但到了那时，我也依然不后悔和你度过的此生此世。
　　只要你开心，便够了。
　　便够了……
　　便够了……
　　那人挂在唇角宠溺的笑，那人永远又爱又恨对着自己的猩红眸子，那人在被自己一剑刺入心脏时向自己伸出的手……
　　为何，会突然想起这些来？
　　止水言握着手中渐渐发出白光的雪舞剑瞬间有些失神，是不是雪舞勾起了自己对那人的回忆呢？
　　可那人，已经死了啊，被自己杀死了。
　　只为了，自己永远追求而无尽头的修行。
　　无天，这个时候你突然钻入我的脑海里到底想要做什么呢？
　　痴儿，爱上我，便是你的孽缘，你的劫数……
　　只因我，永远不能给你回应，永远无法理解你的爱，我的心，是冷的。
　　“啊！那把剑怎么了？”
　　“这是怎么一回事？”
　　当包围男子的水蛇渐渐变小而露出了站在里面的止水言时，人们惊讶的发现男子居然没有受丝毫伤，而那把怪异的铁剑此刻也不再是锈迹斑斑，而是浑身冰芒，疯狂的吸取着水蛇。
　　就在众人纷乱之际，白剑忽然光芒大盛，刺眼的光芒让在场的每一个人都无法直视，纷纷咒骂着低下头去。
　　甚至连菲丽娜等人也被迫眯起了眼睛。
　　一瞬间的怪异变化后，光芒尽散，当人们再看场中时，止水言已经昏倒在了地上，而那把怪异的剑则伫立在男子身旁，白色的柔光里似乎夹杂着一抹血红，血红就像是一个人影站在止水言旁边低头看着男子。
　　再仔细看时，便只有白色的柔光，仿佛刚才只是一个不真实的幻影……
　　这是算输还是算赢？或许谁也说不清。
　　毕竟止水言挡下了一个水系魔导师的进攻而没有受到一丝伤害，但如果就因为这样而说止水言赢了，那菲丽娜公主的面子上就不好看了。
　　于是便没有人站出来宣布结果。
　　众人静默的时候，只见一道红光闪入场内，伴随着一声凄厉而悲痛的喊声：“我的大水啊！”

第二十二章　窥视灵魂
　　鲜花盛开，歌声悠扬，诱人的甜美芬芳飞舞于白色的天使之城中，此时并不是春季，本来是不会有如此美丽梦幻的景象的，但由于有了伊美联邦那群牧师的帮忙，天使之城不仅可以常年沉浸于春天的温暖之中，更能浸浴于圣光的笼罩之中。
　　即便是夜晚，也是漫天星辰，让人惊叹不已。
　　已是日落月升，或许只有在天使之城才能同时看到满月与无数的星辰一同闪耀光芒于天空之中，点点星光像风尘般飞舞其间，纯洁的月光照亮了大地，整个天使之城犹如神界一般美丽而让人敬畏。
　　虚无的美景终究只是人为的结果，但却能让城中每一个人以为自己真的是身在圣城之中，然而一切的虚无，终究只是脆弱的虚无。
　　人类……终究是只能仰望天神的人类。
　　“天啊，原来那个奇怪的黑发男人就是血狮子凯尔萨斯大人的新宠吗？”宫殿外狂欢的人群里，几个人凑在一起谈论着白天发生的事情。
　　“不然你以为谁会让我们的凯尔萨斯大人那么惊慌失措，噢！上帝啊，那一头红发燃烧着如此炙热的爱情之火，我至高无上的凯尔萨斯大人……”路人甲满脸花痴，眼冒粉红大心的说道。
　　“你个花痴！大人才不会看上你呢！”暗恋路人甲的路人乙说道。
　　“可……可那个奇怪的黑发男人看起来平庸死了，大人怎么会喜欢上他呢？噢！一定是血狮子大人吃惯了那些娇艳的小花儿们，才会看上这棵伊斯帝国来的杂草！”嫉妒的小宇宙持续爆发的路人甲。
　　“平庸？哈！要是平庸的话，怎么可能抵挡的了菲丽娜公主的攻击，我看这个人是深藏不漏啊！”路人乙说道。
　　“到底发生了什么事啊下午！”提着一瓶朗姆酒的路人丙在听到两人的谈话后插了进来，一脸懊悔的说道，“噢！我老婆生怕我被菲丽娜公主的美貌所吸引，都不让我出来，哎！你们快告诉我，为什么血狮子大人会被打？”
　　“我来告诉你吧。”路人乙说道。
　　――――――下面请看：情景重新――――――
　　众人静默的时候，只见一道红光闪入场内，伴随着一声凄厉而悲痛的喊声：“我的大水啊！”
　　“大水！你这个可爱美丽英俊潇洒迷人都不如我的家伙，即使如此，但你平庸的外貌，暴躁的性格，和那用力的拳头都让我迷恋不已！”
　　场下众花痴男女纷纷洒泪：好痴情的男人啊，简直是太感人啦！
　　“你……你不能倒下！我的大水，我最爱的大水，请用力的淹没我吧，冲击我的心灵吧！不……请不要死！我是那么的爱你，我的大水，你要沉睡到何时？为何你不用你那双黑夜般的眼睛看我？为何你不回应我的爱意呢？”
　　凯尔萨斯一脸悲痛的用双手按着止水言摇来摇去，摇来摇去，摇来摇去！只怕就算止水言没死也被他给摇挂了。
　　“――烦――死――了！”睡在地上的男人微微睁开眼睛露出一个细缝来，阴沉而暴怒的光芒一闪而过，却也入了凯尔萨斯的眼，后者一愣之际，一个大拳头已经狠狠砸在他棱角分明的下颚上。
　　“啊――！”一声惨叫，回荡在天使之城之中，更是激荡在了万千群众心中：凯尔萨斯和止水言绝对有奸情！
　　――――――情景回顾完毕――――――
　　无聊的人，无聊的舞会，一切都很无聊。
　　打扮高贵的男男女女们，在欢声笑语里一个个寻找着属于自己的猎物，只是一群披着光鲜外表的肮脏家伙罢了。
　　有男人盯着女人的胸脯看，有女人盯着男人的下身看，有披着牧师袍的白发老者盯着年轻俊美的青年看……
　　或情欲，或权利，或金钱。
　　总有不单纯的目的。
　　这就是人类啊……无论在哪个地方，都是一个样子。
　　“哼――”
　　眼角瞥过在舞池中与一身白衣的菲丽娜共舞的黑衣男子，止水言冷哼了一声。
　　抱手站在角落里，止水言收回了放在西斯洛克身上的眼神，手指轻轻抚摸着缠在腰间的雪舞，指尖过处一阵冰凉刺骨，可是……唤不起丝毫剑灵的回应。
　　【雪舞……回答我。】
　　心灵感应，亦没有激起剑灵的回答。
　　从前可是他只要心神一动，这个九尾狐狸就立刻冒出来乖巧的望着他，他就故意不理那狐狸，那狐狸就主动蹭过来，用柔软的白色大尾巴把他给缠住，暖暖的，软软的，让他捏个够。
　　叹了口气，止水言不再呼唤已经全身变成雪白色的雪舞剑。
　　瞥了眼一直搂着他腰，脑袋搁在他肩膀上一脸享受样的暗夜精灵，阴笑着沉声道：“梅林，舒服吗？”
　　“言……我的言！”被止水言一个冷眼瞪，梅林“咻”一下收回了吃豆腐的爪子，眨着一双银色电眸不停放电，“亲爱的言，难道你不想和世间最优美的舞者精灵共舞一曲吗？
　　“不……想……”对某个半跪在他面前，一脸花痴相的精灵挑了挑眉，止水言一口拒绝，表现得兴致缺缺。
　　“亲爱的……”一脸哀怨状的梅林很狗腿的抱上了止水言的大腿，“不要这么残忍的对我啊！难道你真的那个红毛狮子狗有一腿不成？不行！你的腿是我的！”说着，一颗脑袋在止水言大腿上蹭来蹭去，丝毫不顾及旁边的人是怎么看他们的。
　　对此，止水言叹了一口气，他还不知道这个精灵是在玩嘛。
　　不过玩的话――
　　他也会奉陪的……
　　“你是想和我跳舞，还是想要我呢？”细长的手指勾起正在假哭跟个怨妇似的的梅林的脑袋，止水言嘴角勾起一抹魅惑的冷笑，忽然凑近了暗夜精灵，贴着彼此的鼻尖，一双黑夜般的眼睛瞬间深深植入了梅林的电眸中。
　　“喜欢我吗？”轻柔的话语像冬天的雪花，飘进了暗夜精灵的胸口……
　　直到止水言已经走开了，梅林依然有些木楞的跪在原地，刚才嬉皮的笑脸已经变成了正常的淡漠表情。
　　眉头微微蹙起。
　　止水言突然靠近他的一瞬间，他从那双黑夜般的眼睛里看到了另外一个人，一个与止水言外貌完全不同的男子。
　　强大，蛊惑，雪发如丝，红眼如血。
　　梅林轻笑了声，他不是呆楞在地上不想起来，而是刚才欲窥视止水言的灵魂时，反而被一股强大的力量给封住了他的魂体。
　　“果然是他……”喃喃的，吐出肯定的四个字。

第二十三章　舞光十色-上
　　夜很美，在于你看不见她隐藏在黑暗之处的罪恶与肮脏；
　　月光很美，在于她的纯洁与清亮是黑暗中高悬的灯塔，转移了黑暗中人们的视线。
　　夜再美，月光再诱人，都是滑过指尖的冰凉。
　　这样的夜下，白色的宫殿也不过是盖在千万枯骨之上的华丽王座，在喜庆的订婚典礼里透着让人手指颤抖的冰凉。
　　那在这如月光般美丽与冰凉的宫殿里的人，大概都是些披着鲜艳衣服而藏着冰一般寒冷心的吧。
　　真够无聊的啊……
　　无聊的人类，连着自己也无聊了。
　　止水言抱着手靠在大理石柱上望着五光十色的舞池眯起了眼睛，一个个打扮鲜艳的男男女女都互相暧昧的笑着，在舞池中欢乐的舞蹈。
　　可说不清的，止水言总觉得哪里不对劲，可一时半会儿又想不起来。
　　“呵呵，我亲爱的大水，怎么能一个人站在如此偏僻的角落里呢？看，你的眼神，你的一举一动，都带着让我痛心的悲伤。你就像是那不可高攀的冰山峰顶，高高的站在犹如神之位上，让我仰望，让我爱慕，让我……呃……”
　　突然从石柱后冒出来的红发俊男还未把最肉麻的说出来，就被白衣男子一个拳头强制性的吞到肚子里去了。
　　“痛痛痛……”捏着自己被打了一拳的高鼻梁，伊美联邦第一大公就像跟情人讨巧一般蹭着止水言，闪着碎金的漂亮眼睛可怜兮兮的望着止水言。
　　“鼻子挺硬的嘛，居然没碎啊。”一边说着，某人还一边转了转自己刚刚袭击过伊美联邦大众情人俊挺鼻子的拳头。
　　这个男子尽管总是嬉皮笑脸，白白浪费了一张让人眩晕迷乱的俊容，但是，这样的性格还是把止水言从无聊中拉了起来。
　　孤独……
　　或许刚才一瞬间的感觉就是曾经听说的孤独。
　　一向独来独往，厌恶人群的他，竟然也开始有了“孤独”的感觉。
　　那么接下来他还会产生其他什么可笑的情感呢？爱？恨？还是嫉妒与绝望呢……
　　一旦有了孤独，紧随而来的便是对孤独的逃避，对人的依恋。
　　“不过要是被亲爱的大水打的话，我凯尔萨斯愿意一辈子活在你爱的拳头下……”某人说肉麻的话简直是绝活了，随手拈来，时时刻刻，从不间断！
　　“呵呵，看你那么热情的份上，我要是不再给你几拳头岂不是浪费了你的一片心意？”一边说着，某水一边磨着牙齿笑，搓着他的拳头，虎视眈眈的望着脸色有点煞白煞白的血狮子凯尔萨斯，“来，我让你更加幸福……”
　　止水言毫不客气的一个拳头砸向凯尔萨斯的面门，后者一把抓住了来势凶猛的拳头，送上一抹优雅迷人的笑意：“亲爱的，如此美景，如此浪漫的音乐，作为你的舞蹈老师，我想现在是检验你学习成果的时候了。”
　　眼角微扬，止水言看了眼自己被凯尔萨斯握住的拳头，刚才那一拳，他虽然没有尽全力击出，却也是用上了七分力，可凯尔萨斯却能一下子稳稳接住，看来这个俊美的血狮子也不是浪得虚名。
　　圣骑士吧应该。
　　凯尔萨斯是伊美联邦的圣骑士，手控足以覆灭一个中小国家的血狮子军团的大公。
　　听梅林讲，像凯尔萨斯这样的圣骑士，是魔武双修，即拥有高超的武艺，也拥有媲美魔法师的魔法攻击力。或许和身体孱弱的魔法师相比，凯尔萨斯这类的人更相近于中原的修仙练魔者。
　　也不管止水言答应与否，凯尔萨斯握着男子的手进踏入了舞池，火焰般熊熊燃烧的长发顿时刺入了在场人的眼，而看到被红发男子拉着的黑发男子，更让人发出忍不住的惊叹声，果然这伊斯帝国来的剑客和大公有一腿！
　　“挺胸抬头翘屁股，亲爱的。”在人前，凯尔萨斯除了偶尔抽抽风外，基本也是令人倾倒的绝对绅士一枚，嗯，就是表面上的意思。
　　“不好意思，我头扁没胸没屁股。”口上这么说着，止水言却也很配合的挺直了身躯，随着凯尔萨斯一起优雅的跳舞。
　　凯尔萨斯笑着贴近了止水言，彼此的身体总在舞步交换时暧昧的擦过，男子紧紧握住了东方男人的手，露出一个略带疑惑的笑眼：“亲爱的水，告诉我，你到底只是一个普普通通，来自伊斯帝国的剑客，还是那西斯洛克藏在背后的小情人呢？”
　　“你与生俱来的优雅，你那总是仿佛什么都不在乎的眼神，以及你无时无刻不散发着的蛊惑，要让我相信你仅仅是一个剑客，我能吗？”微微低头贴着男子的脸颊，止水言身体的冰寒一丝丝一缕缕的渗透了凯尔萨斯的体内。
　　“留下来和我在一起吧。”贴着耳，轻声的一句，“我不会像西斯洛克那样娶妻的。”
　　相拥的人在舞池中舞动高贵的优雅，旁人的眼里总是激起些许的讶异，凯尔萨斯是伊美联邦最优雅的舞者，无论是晚会或者其他什么宴会，只要有他在，总会抢进主人的风头。
　　然而令人扼腕可惜的是，似乎没有一个女人能配得上凯尔萨斯华丽的舞步。
　　可是……今天，居然有一个黑发男人和血狮子跳舞，非但没有被比下去，甚至有些压人的气魄。
　　就在众人都将焦点注目于凯尔萨斯与止水言身上时，一个深沉的黑色身影不知不觉中竟已到了两人身旁。
　　凯尔萨斯说的话，让止水言有些摸不着头脑，没有等他回答，一只戴着白色丝绸手套的手已经横在了他与凯尔萨斯中间，看似轻柔的一拉，却是犹如洪水般的力量，将止水言给一把拖了过去瞬间离开了凯尔萨斯的怀抱。
　　“借过了。”三个字，西斯洛克不客气的露出一抹淡笑，将止水言给拉到了另一旁。

第二十四章　舞光十色-下
　　“借过了。”三个字，西斯洛克不客气的露出一抹淡笑，将止水言给拉到了另一旁。
　　止水言眉眼一挑，这个西斯洛克打算干嘛呢？这种举动，可是会让他误以为眼前的男子对他有意思啊。
　　男人的自恋本性又开始黄河泛滥般的蔓延了，只怪曾经桃花枝枝开，以至于现在的某水已经是一湾桃花潭。
　　只是……
　　止水言啊止水言，总会习惯性的忘记他和以前已经变化了许多。
　　“呵呵，丢下可爱的新娘可是不好的啊？”一旁的血狮子瞅了眼止水言那双桃花眼不由嘴角抽搐，这个家伙居然看着西斯洛克一副流口水的样子，就不能稍微自制一点吗？堂堂凯尔萨斯大帅哥在此，还用的着看别人嘛？
　　“哦……”西斯洛克淡然一笑，“多谢提醒。”说完之后便欲拉着止水言离开，凯尔萨斯突然一脚横了过去挡住了去路。
　　伊斯帝国的王者眼里闪过一丝亮光，赞叹道：“大公的步法真是比风还快啊。”
　　“哪里哪里，陛下的手法才是让我血狮子由衷赞叹，能够在不只不觉中神出鬼没的抢走我的人，真是让我甘拜下风，甘拜下风啊！哈哈哈哈……”凯尔萨斯毫不客气的继续抹黑他与止水言的关系。
　　止水言倒是无所谓，让流言来的更凶猛一些吧，尽情的淹没他，尽情的掀起这无聊的人生，尽情的来一场激烈的暴风雨才够刺激。
　　试想一下，他止水言左有伊美联邦的无敌花痴血狮子凯尔萨斯，右有伊斯帝国的黑暗王者西斯洛克，身后再来一个电眸黑发的暗夜精灵梅林，哎呀呀，这简直就是一桌华丽丽的四人麻将。
　　想到麻将，他好久没玩了。
　　叹……
　　不过，凯尔萨斯在说完话后就笑着走到了一边。
　　止水言暗暗咧嘴一笑，还真是走的爽快啊，爽快的把他推给了别人，这边的人都是这样欺软怕硬嘛？
　　“看什么？”腰上一紧，拉着他的男子已经搂上了止水言的腰，笑道，“你的腰是水做的嘛？又细又柔韧。”
　　“陛下，你这是当众调戏下属嘛？”摸吧摸吧，你吃我豆腐的同时我也吃你豆腐，我不介意，一点都不介意！
　　止水言笑眯眯的望着眼前的大帅哥，所谓的黑暗王者，总是散发着让女人无法抵挡的邪魅气息，而作为一个男人，止水言仿佛在西斯洛克的身上看到了魔尊无天。
　　那个痴情的男子，也总是带着魅惑的邪恶气息，第一次见面时，便深深吸引了他。
　　他要那个魔界的魔尊，于是他便去勾引，然后得到了，也摧毁了。
　　现在眼前的男子，他也想要。
　　“让我看看，你的舞学得怎么样了。”避过止水言的提问，西斯洛克一本正经的说道，只是那双眼睛里闪着其他的色彩。
　　既然西斯洛克都这么说了，他止水言也不介意展示下成果，也就按着凯尔萨斯教的那样一手攀上西斯洛克的肩膀，一手放在了后者的手心。
　　“不错。”西斯洛克暧昧的一笑，搂着男人的腰开始在舞池中起舞。
　　彼此贴着的身体，让止水言能够嗅到西斯洛克身上淡淡的香味，这边的男男女女都喜欢在身上喷些香水，增加魅力的同时，也是对异性的吸引吧。
　　不得不说，还真是很好闻。
　　“你身上什么味道。”西斯洛克凑近止水言的脖颈轻轻一嗅，鼻息间的温热引起了男子皮肤的一阵轻颤。
　　止水言眯起了眼睛：“我？我可没有钱买珍贵的香水。”
　　“哦，那就是传说中的体香吗？”拥着男子，西斯洛克再次微微凑上前嗅了嗅止水言身上清淡的冷香。
　　如果不是靠这么近的话，还真的是没有办法闻到这股若有若无的冷香，真的非常不错，一丝丝的侵入鼻息间，让人有些迷乱。
　　止水言但笑不语，体香？
　　他可没这东西。
　　萦绕在他身上的，不过是体内外泄的丝丝真气而已，五行之中他主修水，在水的基础上又精修冰系，以至于千年之后整个人都犹如一块寒冰，冒着森森寒气让人无法接近，不过嘛也有好处，像是这皮肤就跟水似的，由于有一百年都是在雪海梅林间修炼，这身上也染了些清淡的梅香。
　　再后来，这冷香就融入了身体之中挥之不去了。
　　倘若不是西斯洛克的话提醒了止水言，他还真是把这样一回事情给忘记了。
　　“陛下，你的未婚妻似乎已经回来了啊。”感觉到一股冰冷的视线浇注在他的后背，止水言不用看就知道是谁在用寒光注视着他。
　　真是……开心啊开心！
　　他的七情六欲真是疯了一般的四溢，才会产生现在这般报复的快感。
　　难怪众生之中有不少人步入邪道，只怪这七情六欲实在是太过于让人沉迷，也不知道是好事情还是坏事情。
　　“真是可惜，还想和你再共舞一曲，”西斯洛克露出惋惜的表情，眼里却含笑的说道，“作为女伴来讲的话，你的舞跳的十分不错，呵呵。”
　　说完这句话，男子飘然而去。
　　止水言挑了挑眉，却也没注意到西斯洛克话里的意思，他的眼神落在西斯洛克离去的背影上，看到男子走到了未婚妻菲丽娜身边时不由哼了一句：“人类的嫉妒情感真是让我厌恶啊。”

第二十五章　一舞倾城-上
　　此刻的止水言真的很想扬起他的拳头将凯尔萨斯那家伙揍成一个红烧狮子头！
　　直到与西斯洛克分开，止水言久久的回味着男子那一句【作为女伴来讲的话，你的舞跳的十分不错】，再看看舞池里成双成对的男女，再看看梅林那憋笑憋成猪肝色的脸，他立马反应过来一件令他颜面扫地的事实！
　　那就是――
　　该死的凯尔萨斯一直以来教他跳的舞都是作为女方来教啊！
　　他一个男人居然从开始到结束一直跳的都是女方的舞啊！这让他情何以堪，让他怎么面对江东父老……
　　不远处和妹妹法莉亚大倒苦水，哭诉西斯洛克如何个坏法的凯尔萨斯忽然感到一阵寒风袭来，脊背发凉，浑身忍不住的打了个颤。
　　威武的血狮子犹如一头受惊的羔羊一般瞪着他的金色眼睛，警惕的朝四周扫了一眼。
　　一袭银色裹裙，一头玫瑰色风情大卷，加之那身为苦行者而自然散发的天然神圣，今夜的法莉亚宛如高贵而平易的女神，她不解的问道：“哥哥，你怎么了？”
　　“刚才我猛然感觉到一股浓烈的杀气……太可怕了……”凯尔萨斯不解的摇了摇头，似乎搞不明白刚才那一瞬间的感觉是怎么回事。
　　但凯尔萨斯利用灵识像四周扫了一遍，又寻不找一丝刚才给他带来巨大恐惧的力量，最后只能悻悻作罢，抛于脑后之后，又兴冲冲的去人堆里寻找止水言去了。
　　“接下来是要干吗？”舞也跳了，东西也吃饱了，止水言抱着双手望着依然充满喜庆气息的殿堂，对旁边的红毛狮子头问道。
　　凯尔萨斯有些兴奋的说道：“接下来可是好戏，各国使臣都会献上自己从本国带来的各种奇珍异宝，祝贺伊美联高贵的邦公主与伊斯帝国高贵国王的订婚，而一些重要人物，诸如本大公，也会亲自当着众人的面送上礼物以示祝贺，但真正压轴的，还是订婚双方男女互送定情礼物。”
　　正如凯尔萨斯所说的那样，舞会很快被终止，双方的神职人员都登上了殿堂，而今夜的两位主角伊莎贝尔与西斯洛克也来到了中央，坐在了早已放置好的椅子上。
　　止水言没什么心思去听神职人员大段大段的独白，只等着看看西方魔土有什么好东西，毕竟大陆上的两大帝国联姻，想必其他国家也会送上珍贵的宝物，其中定不乏魔法物品、珍禽异兽，止水言可等着看好了，等他恢复功力之后带上几件回东方世界做个纪念。
　　不出所料，各国使节送上的贺礼的确够震撼，但能让止水言牢记心中，却也没有多少。
　　其中之一，是一把能够同时释放十二种负面魔法的长剑，这绝对是杀人的利器，但不知道比之自己的雪舞又如何？止水言很想拿来试试看。
　　接下来的，竟然是西方世界传说中的龙，止水言看过西方的龙，哪里有东方世界的威武，看起来更像是长了翅膀的大蜥蜴。不过毕竟都是神兽，想来作战能力都不弱，此次送上来的并不是一只成年龙，而是一颗银龙龙蛋，这让在场的人禁不住发出惊讶的声音来。
　　看来这个世界上又要多出一位龙骑士了。
　　止水言看了看身旁的凯尔萨斯，这个红毛狮子虽然和众人一样瞪大眼睛发出惊讶的声音，但那绝对是一种带着好玩的心态，绝对没有他人眼中的渴求，这让止水言对凯尔萨斯有了全新的认识，这名圣骑士，只怕并不将银龙，甚至是龙骑士放在眼中。
　　而再接下来让止水言印象深刻的事情，则是因为他身边的梅林。
　　这一次的礼物，居然是一个人，准确的说，是一个长着尖耳朵的暗夜精灵，梅林也是暗夜精灵的成员之一，看到自己的同族被作为礼物献上，心中肯定不好受。
　　但止水言却发现梅林很好的将自己的怒意隐藏了起来，这可一点不像平日里那个胡作非为的捣蛋鬼……
　　精灵族天生俊美迷人，即使是暗夜精灵，也不比光明一族逊色，甚至更多了光明一族没有的妖媚之感也大受一些权贵的欢迎。
　　因此总有贪婪之人冒着生命危险捕捉精灵，献给权贵。
　　被送上来的暗夜精灵长得极为诱惑，伊莎贝尔固然美，但更多的还是一种神圣清美，而暗夜精灵则宛如暗夜之中的妖媚，宛如一朵带血的罂粟，对男人有着致命的吸引。
　　“精灵族的悲哀……”一旁的梅林不再如往日一般嬉戏玩闹，俊美的脸庞上浮现出沉重的哀痛，仿佛有说不尽的苦痛，却只能独自咽下。
　　止水言看了眼梅林没有说话，却突然跨步走了出去。
　　正当众人为精灵之美而沉浸在迷乱中时，一道白影宛如蝶翼翩然入场，挡在了暗夜精灵的面前，也挡住了大多数人的目光。
　　止水言转身看着西斯洛克，说道：“尊敬的王，这个女人不属于你，请将她赐予我吧。”此话一出，在场的人不由议论纷纷，都暗骂这个来自伊斯帝国的小子真是疯了，和伊美联邦的大公有一腿不算，居然还和伊斯帝国的国王抢女人！
　　但看坐在西斯洛克身边的伊莎贝尔，却没有一点反对的意思，相反，她心里很是希望止水言把这个该死的暗夜精灵带走，最好是两个人都立马离开，一个都不要留下！
　　戴着真丝手套的手缓缓从椅上抬起，西斯洛克抬了抬他的右手，示意众人安静，场内很快安静下来，男子望着止水言说道：“只要你能付出与暗夜精灵同等价值的礼物，我就将她送给你。”西斯洛克指了指暗夜精灵，对止水言扬起嘴角的弧度。
　　台下的梅林望着止水言，眼里流露出一丝讶异，而一旁的凯尔萨斯，更多的是带着充满趣味的等待。
　　这个奇怪的黑发男子，已经带给了他一次又一次的惊讶，这一次，又将会带来怎样价值连城的礼物呢？

第二十六章　一舞倾城-下
　　“这个黑头发的家伙怎么今天老是出风头，是谁呀？”台下几个伊美联邦的官员凑在一起低声耳语。
　　一旁的贵妇们听到后不由鄙夷的对自己的丈夫说道：“天呐，你们居然不知道这个黑发黑眼的男子就是凯尔萨斯的秘密情人吗？”
　　官员们又怎么会知道，止水言的名声在贵妇中间早已经传开了，简直就是八卦新贵。台下的一番耳语很快掀起了一阵骚动，听到流言蜚语的凯尔萨斯笑得嘴角都快挂到耳朵边了，站在他旁边的法莉亚微微摇头，她的哥哥居然和那个恶魔扯上了关系，而且还看起来一脸花痴的样子，她不由哼道：“真是个邪恶的魔鬼！”
　　令她惊讶的是，站在台上的男子好像听到她的话一样朝她这边笑了一下，法莉亚不由惶恐的往凯尔萨斯旁边靠了过去。
　　“止水一舞，织梦行云。”伴随着清脆吟唱，站在台中的男子从腰间抽出了雪舞银剑，剑影叠叠，仿佛在男子周身都洒下了一片风雪。
　　“涉江湖，阅凡尘，迢迢千年梦。”剑舞九天，白衣飘飘，足尖轻点，宛如入世，周身旋转，衣如雪，行云流水一般的舞姿，迷乱人心。
　　“柳迷烟，水袖舞，雪原三千里……”低沉而婉转的声线抓住了每一个在场之人的心弦，宛如来自千万年前的仙音，如此飘渺，天籁绝唱，也不过如此。
　　“悠悠千万年，白衣华发人不在。”有多久没有吟唱剑舞了？
　　记得第一次遇见魔界的王，是自己对月舞剑之后那不知何时站在自己身后的男子，一双被迷惑了的眼，牢牢锁在他身上。
　　【好美……】那人，在过了好久好久之后，才从口中幽幽吐出两字。
　　美？
　　止水言笑了，轻巧的身形似鹤如云，银色的雪舞在手中变幻莫测，一道道白光划出，衣摆纷飞，不似人间，只应天宫有。
　　男人闭上了眼睛，仿佛又回到了好久好久以前，那时的他还只是一个小仙，那时的他还住在千年雪峰之上。
　　每一个夜晚，站在雪峰之上，身临风寒之中，任衣袖飘飞，任黑发成瀑，一曲剑舞，银河落九天，皓月羞遮颜，那刹那的芳华，早已随着他冰冷的心而渐渐淡去了……
　　千万年的寿命，活着活着，忘了自己还是孩童时的青涩，忘了时间的流水，忘了自己是谁……
　　止水言，原来你还活着，活在这世上。
　　只是，在这陌生的世界里，还有你牵挂的人吗？
　　这世上，还有你能牵挂的人吗？
　　“一声怅吟，忆君……君何在？”脑海中，那曾与无天谈笑雪原的场景如洪水猛兽一般猛的涌入了他的脑海之中，一幅幅往昔的画面带着强烈的思念之情向他吞没而来。
　　银色的雪舞之剑忽然“腾腾”作响，仿佛有什么东西要冲出来一般，带着可怕的思念与悲痛席卷而来，在场之人无不受这股奇异力量的影响，胸口仿佛被人揪着一般疼痛，有些女子竟是忍不住的呜咽了起来。
　　而像西斯洛克与凯尔萨斯等人在微微皱眉后都集中精神抵抗了这股奇异的波动，而望向止水言的目光更加怪异了。
　　止水言也注意到了雪舞的奇异变化，眉头微皱，男子迅速暗自低语，一串咒语自口中疾风而出，硬生生将异动的雪舞制止了下去。
　　在众人未回神之时，男子重新将雪舞收了回去，上前一步嬉笑道：“吾王，这礼物够珍贵能换得这暗夜精灵吗？”
　　止水言说完话后发现西斯洛克竟然没什么反应，仔细一看，那家伙居然有些出神，他不由嘴角轻扬，故意喊了一遍：“吾王？”声音刻意放得温柔而暧昧。
　　回过神来的西斯洛克很快掩饰了自己的失态，在止水言眼里，这个麻辣鸡丝就是个爱装的家伙，掩饰之功力连他都自叹不如，果然是厚脸皮之人，不过在看到西斯洛克望着他时而闪过的奇异目光，止水言的上扬嘴角不由加大了幅度。
　　“不错，这精灵留给我也没用，就赐给你吧。”西斯洛克三言两语的将止水言打发了去，可在止水言看来，在刚才的那一瞬间，他看到了西斯洛克慌乱的眼神，这已经足够了。
　　像是什么也没发生一样，止水言三两步走回了队伍之中，他拍了拍正在发呆的梅林的脑袋，笑道：“说吧，你要怎么谢我？”
　　被止水言那么一拍，梅林才有反应过来，他瞪着两眼睛望着止水言，有些激动的低语道：“不敢相信，言，那舞太美了，我这一生都没有见到过那么美的舞，看着你，我觉得我的心都快要跳出来了，你知道吗？我刚才差点忘记了呼吸！”
　　止水言挑眉笑道：“哼，别以为和我说些甜言蜜语我就可以把暗夜精灵免费送你，给我拿些上好的魔石来，我更喜欢那个。”
　　“言――谢谢你，”梅林显然还有些激动，他紧紧盯着眼前依然一副玩世不恭样子的止水言，说道，“你真的太神奇了，你究竟是个怎样的人？”
　　“怎么，你现在才知道吗？”止水言笑道，他能感到许多人的目光都集中在他身上，看来，他今天似乎表现的太过火了，不小心抢了主角的风采，只怕台上一直狠狠盯着他的公主菲丽娜公主已经恨不得要把他啃了吧？
　　止水言安静的站在梅林身边，好像所有的事情都与他无关。
　　男子陷入了沉思之中，这几日雪舞的异变让他百思不得其解，雪舞究竟发生了什么事情？刚才竟然会释放那样强烈而可怕的思念与悲痛之情。
　　如此熟悉，却无法忆起。
　　他淡漠的性格似乎在一点点的被磨光，属于人类的七情六欲正以可怕的速度吞噬着他的残酷冷漠……

第二十七章　定情之物
　　或许今日结束之后，他应该要仔细检查一下雪舞身上到底发生了什么事情。
　　光滑的水晶柱子映出了止水言此时的模样，带着一丝清冷的妖媚，属于九尾冰狐雪舞的身躯，不是他的，尤记得身体坠落时雪舞用自己的力量包裹住他免受伤害时的情景，自此后雪舞便再也没有出现过，而他也一直以雪舞的身躯面对世人。
　　微微皱眉，止水言移开了注视自己影像的目光，思索着如果九尾冰狐已亡，那是不是该重新找一个剑魂了。
　　挑了挑落在肩上的黑发，止水言意识到梅林一直在注视着他，他回过头对男子轻笑道：“怎么，爱上我了？”
　　出乎意料的，两团小火云飘在了梅林的脸颊上，一瞬间的尴尬之后，梅林又恢复了痞样，朝止水言挤眉弄眼的说道：“我不早就是你的人了吗？”
　　“哦？”止水言轻挑眉眼，笑道，“我可是送了你一个大礼物，你是不是也该回点定情信物呀？”
　　“我们之间纯洁高尚的爱情，是不允许被肮脏的金钱污染的！”梅林嬉皮笑脸的说着。
　　于是，两个人又开始了无聊的斗嘴，偶尔看一眼台上继续着的献礼大会，止水言只能暗自感叹西方大陆也没多少值钱的好东西，还是说这些家伙都喜欢把珍宝藏在自家地下室等着发霉生虫？
　　不多一会儿，晚会的高潮时刻到了，在众多贵族纷纷献上贺礼之后，便是帝王西斯洛克与菲丽娜公主之间的互换礼物，还真是像极了该死的定情信物。
　　心里有些奇怪的不是滋味，止水言嘴角轻挑的望着台上，现在，他总能够看到一些真正的奇异珍宝了吧？
　　西方世界的女人们总是比东方的女子们开放的多，当牧师宣布交换礼物之后，高贵的矜持的美丽的圣洁的菲丽娜立刻充满了活力，就像个迫不及待要把自己初夜送出去的小荡妇雀跃并欢快着……
　　好吧，止水言承认他是故意这么想的，他讨厌那个做作的女人。
　　于是他私下里决定给菲丽娜取个小号外――小荡妇，哈！真是深得我心啊！我真是个天才……止水言的心情好多了。
　　于是我们的小荡妇，噢，不，应该说是公主殿下首先拿出了自己的礼物，作为伊美联邦的明珠，菲丽娜自然不会取出一些庸俗的东西，所有的人都屏气凝神的望着公主手中拖着的，盖在红色绸缎下的不明物体。
　　“谨以此，献给我最爱的未婚夫，伟大的王者西斯洛克。”经过魔法传播的曼妙声音送到了大厅中的每一个角落，如此神圣而美好，不断回响其间。
　　婊子立牌坊……
　　止水言在心中嘟囔了一句，然后越来越觉得自己十分有才华，他有着一双慧眼，能够识别出神圣表皮下的肮脏，他有着一颗独特的心，能够不与他人同流合污，能够保持自己冷静锋利的思维而不人云亦云。
　　总之，止水言真是该死的爱惨了如此与众不同的自己。
　　红色绸缎掀开的刹那，美丽的光华如温柔的流水一般四泻开来，所有的人仿佛在一瞬间忘记了呼吸，就连西斯洛克也小小的惊讶了一把。
　　“水系至宝，海洋明珠……”西斯洛克眼里含着笑意，他的声音令女人迷乱心神，“菲丽娜公主，您真是太慷慨了。”看的出来，西斯洛克很喜欢这份为他准备的礼物。
　　“梅林，那颗珠子是什么东西？”止水言的眼睛牢牢盯着菲丽娜手中的那颗小珠子，而毫不知道他此刻就像是一匹饥饿的狼一样，只差流口水了。
　　“言，注意形象！”梅林翻了翻白眼，用手肘捅了捅止水言，随后望着那颗珠子说道，“这是水系至宝，海洋明珠。它的盛名不仅来自于它夺人眼目的美丽光华，更传说它是有灵性的至宝，千万年来寻找着属于自己的主人，而一旦遇到了它的主人，这颗珠子就能变成无穷无尽的水之魔法源，但是谁知道呢，关于海洋明珠的传说太多了。”
　　梅林随后笑道：“真荣幸，能够亲眼目睹海洋明珠的美丽光华。”
　　“那这颗破珠子认主了没？”止水言努努嘴。
　　听着止水言管海明明珠叫“破珠子”，梅林差点跌倒在地，而在旁边几个听到了止水言话的人也纷纷报以鄙视的白眼，在他们看来，这个黑头发黑眼睛的家伙根本就是粗俗的乡下人。
　　“至今为止，海洋明珠还没有认主。”梅林遗憾的说道。
　　“哈！难怪伊美联邦会把海洋明珠拿出来了，对他们来说，没有认主的破珠子就是颗破珠子，除了漂亮以外没什么用处，真够小气的。”一语道破天机的止水言让旁边几个伊美联邦的人是又气又恼又是羞，纷纷集体联合排挤止水言，坚决不站在靠近止水言的地方。
　　所以很快的，以止水言为圆心的地方空出了一片无法忽视的空白，而站在止水言旁边的梅林只觉得压力重重，再看止水言，哈，这个家伙就像什么也没发生一样，继续嘴里损着伊美联邦和海洋明珠。
　　西斯洛克接过了海洋明珠，珠子没有任何变化，在场的人也都不会奇怪，因为传说海洋明珠只会认这世间最美最纯洁透明的人为主人。
　　显而易见，西斯洛克绝对不符合最纯洁最透明这样的条件。
　　止水言心想，如果有一颗破珠子认最美最黑暗最复杂的人为主人，或许西斯洛克当之无愧……
　　尽管如此，止水言的眼珠子还是在海洋明珠身上逗留了一会儿。
　　接下来，就是西斯洛克献上自己礼物的时刻了，伊美联邦的人都十分期待这位帝王会带来怎么样的礼物，至少，不会比海洋明珠差。
　　止水言也兴致勃勃的看着，不过很快，他就失望了，而且随后，他简直觉得自己想杀人。
　　“谨以此，献给我最爱的未婚妻，最美的公主菲丽娜。”男子的声音低沉而富有磁性，几个贵妇人都忍不住捧住自己的酥胸深呼吸，以免晕厥在地。
　　“啊，好美的衣服……”
　　“这是什么，从来没有见过……”
　　随着西斯洛克捧上一件纯如冰雪的长衫，在场的所有人都发出惊叹之声，从未听说过这世上有这样一件奇特的衣服。
　　“天衣无缝。”西斯洛克吐出四个字，托起他手上的衣服露出令人眩晕的淡雅笑容。
　　不同于所有人的迷醉眼神，止水言的双眼简直快喷火了，那该死的……该死的就是他失踪已久的衣服啊！
　　穷酸的麻辣鸡丝居然敢把他的衣服送给那个小荡妇？
　　他止水言可绝对不允许这样可怕恶心的事情发生！
　　从来都是他打劫别人，现在倒好，哈，被一只麻辣鸡丝给打劫了！
　　就在西斯洛克要把天衣送予菲丽娜时，一个白影突然以迅雷不及掩耳之势冲了上去，然后一手抓着天衣，一手抓着西斯洛克的衣领吼道：“你个强盗！这衣服是我的！”

第二十八章　奸情
　　美妙的订婚典礼，从一开始就带给观众们无数的惊喜，这一天，无疑将会被天使之城的贵妇们载入史册，充满了奸情与暧昧的互动，热爱八卦的贵妇们从没有像今天一样兴奋过，她们的嘴简直像极了一群吧唧的小鸟。
　　叽叽喳喳个不停，脸上闪现着一个又一个夸张的表情，激动的神色里充满难以掩饰的兴奋。女人们都爱八卦，尤其是有钱又有时间的贵夫人们，而止水言真的是大大满足了这群八卦女人的恶趣味。
　　“噢！天呐！你看！那个小可爱不正是凯尔萨斯大公的小情人吗？”
　　止水言听到了台下女人花痴一般的尖叫声差点手脚不稳，小可爱？他这样一个威武的大男人居然被叫做小可爱？还被冠上了那个自恋狂红烧狮子头的小情人称号？
　　侮辱！这简直是对他的侮辱！
　　但止水言很快意识到现在不是应该思考这个问题的时刻，因为所有人的目光都集中在他一个人身上，尤其是西斯洛克，被他揪着衣领瞪大眼睛的西斯洛克，意识到这一点的止水言在心中嘟囔了一句：原来面瘫还会瞪眼睛。
　　但是他现在的处境非常不妙，他能感受到来自身后小荡妇的邪恶眼神正死死盯着他，让他觉得无比烦恼的是，现在的他根本没有可能打败菲丽娜，被对方打到吐血的可能性倒是很大。
　　即使可以临时魔化来对抗愤怒的菲丽娜，止水言不能保证之后他不会被当做异类给绑上柱子烧成灰。
　　所以……
　　他必须给自己拉上一个垫背，找到一条退路，既能拿回他的天衣，又能活着回去，他可不指望那只该死的红烧狮子头会帮他，一点也不。
　　望着西斯洛克逐渐冷静下来的俊美脸庞，止水言觉得他好像找到办法了，而这一系列的思考不过在止水言脑海中闪了那么一会儿就成形了。
　　在菲丽娜发飙之前，在台下的观众们沸腾之前，在有人上来把他“请”下去喝茶之前。
　　止水言，那只抓着衣服的爪子依旧紧紧抓着不放，是他的就是他的，他绝对不允许有人拿着他的衣服去送给一个小荡妇。
　　另外一只抓着麻辣鸡丝……噢，不，是西斯洛克衣领的爪子请缓缓放了下来，转而贴在了西斯洛克的胸口上，止水言不由内心大叹一声，这麻辣鸡丝的胸肌可真硬……
　　尽管如此，止水言此刻的表现就像一个禁咒级的魔法在人们面前轰然爆炸！
　　你看到了什么？你看到了什么？
　　天呐！天呐！
　　台上黑发黑眼睛的男子居然深情款款的望着西斯洛克，一双黑色的眼睛，像两颗清透的黑葡萄，又像无法触及的深渊。
　　西斯洛克在恢复冷静后又陷入了呆楞之中，放眼天下，有哪一个人能让暗黑王者呆若木鸡？而眼前就有一个……
　　这家伙是人吗？
　　西斯洛克的脑海里突然冒出一个怪异的想法，面对着止水言深情款款的样子，他竟然有些内心发颤，竟然思索着他是不是做了什么让止水言伤心的事情。
　　还有，这家伙的眼睛能不能别再这样蒙着一层雾水的看着他。
　　西斯洛克觉得自己的心在一霎那间停止了跳动。
　　“为什么要这样对我？”幽幽的声音自止水言的喉间溢出，夹杂着的淡淡哀愁令本来喧哗沸腾的大厅顿时安静了下来。
　　只剩下了呼吸的声音。
　　无数人在听到男人的那一句话后都不由得心碎了，仅仅是一句话，就达到了止水言的目的。
　　西斯洛克甚至觉得止水言要在他面前流下泪水，然而那泪水总是被男人含在眼里打着转儿，倔强的不肯流下来，不得不承认，这样的男人让他有些不知所措。
　　他忽然对眼前这个熟悉又陌生的男人又爱又恨起来。
　　因为他清楚的知道，止水言是在演戏，演得太逼真，怎么能让人不恨呢？
　　瞅见西斯洛克眼角抽搐的样子，止水言忍住爆笑的冲动，深深吸了口气，这样子让他看起来好像费了全身力气才能勉强说出一两句话。
　　“送出了我还不够，你还要送掉我如同生命一般珍贵的衣服吗？”男人幽幽说道，双手紧紧抓着手里的天衣不放。
　　沸腾了！沸腾了！
　　群众们再次沸腾在这华丽丽的奸情之中，一瞬间无数版本在民间流传！
　　止水言才是西斯洛克的小情人……
　　止水言是被西斯洛克送去勾引凯尔萨斯大公的……
　　西斯洛克戴了绿帽子……
　　凯尔萨斯戴了绿帽子……
　　公主菲丽娜戴了绿帽子……
　　伟大的伊美联邦与伊斯帝国的订婚典礼被一个名为止水言的奇异男子打破了，无数的奸情伴随着粉红色的桃花以及令人流泪的凄美故事传遍了大江南北。
　　那苦命的男人，那可怜的男人，那被当作工具利用的可怜男人止水言，让无数怀春的女孩们流下泪水，让无数贵妇们心痛不已。
　　西斯洛克觉得他当时真的很想伸手掐死眼前的奇特男子。
　　一头血发的凯尔萨斯大公悲痛的蹲在墙角画圈圈，他们家的大水不要他，他们家的大水不要他了……
　　然而，奸情还在继续。
　　就在止水言努力发挥自己练了上万年的演技时，身后的菲丽娜终于忍不住爆发了，她怒气冲天的忘记了使用魔法，而是本能的拿起剑朝止水言砍了过去。
　　“西斯洛克！你难道要眼睁睁的看着我为你而死去吗？难道真的要我死了，你才能为我留下一滴眼泪吗？在你眼里，我难道就是如同流水一样的可以随时逝去的吗？”止水言用悲痛而大声的声音吼着，然后灵巧的拿着他的衣服跑到了西斯洛克后面，让男子给他充当挡箭牌。
　　在他人看来，这简直就是西斯洛克为了保护小情人而勇敢的站在前面抵挡愤怒的菲丽娜的攻击。

第二十九章　天衣无缝
　　如果仅仅是止水言一个在“鸡飞狗跳”，那这场轰动整个西方世界的闹剧也最终只会沦为一个笑话。
　　任何事情都存在着变数，就如同止水言也不能预料被他这么一搅和接下来会发生什么事情一样，但考虑后果一向不是胆大包天的无双仙士所具备的能力。
　　但眼前的事儿，止水言却明白的很，那就是拿回他穿了九百九十九年都没有洗过一次的衣服，以及让偷他衣服送人的铁公鸡西斯洛克充当活人挡箭牌。
　　在躲在西斯洛克身后的时候，止水言发现了一件令他十分不爽的事情，那就是麻辣鸡丝的背真够宽够厚够挺直的……
　　小小的流下口水，其实这个铁公鸡的身材还是挺不错的，西方大陆的人在身材上普遍要比东方的男人们好，诸如身高，还有漂亮的肌肉。
　　但止水言却很恶心那些过分凸起的肌肉，不过西斯洛克看起来似乎不像是那种肌肉人……
　　就在止水言趴着西斯洛克宽厚的脊背意淫时，一道蓝色光芒带着危险的气息朝他逼进，男子一边暗骂自己的花痴，一边极力寻找躲避的位置，但是那道蓝光已经到达了他的面前不足三寸的地方……
　　止水言在心里咒骂菲丽娜：该死的小荡妇！阴险的小荡妇！居然用阴招，避过了西斯洛克直接转个弯朝他飞过来，还是直直的朝他的俊美容颜砸来，这不是赤裸裸的想要他毁容吗？真是太险恶了……
　　现在的他根本就无法躲避，止水言咬着牙等待那蓝光在他脸上爆炸，然后血肉横飞，惨不忍睹……
　　但是闭着眼睛的男子并没有感受到随即而来的伤痛，只觉得整个大厅在瞬间安静得只能听见他自己的呼吸声。
　　这是怎么回事？
　　止水言先是小心翼翼的睁开了他的右眼，然后发现菲丽娜那个小荡妇正一脸不可思议的愤怒的望向他这个方向，但是没有望着他，而是……望着他的身后。
　　接着，止水言觉得他好像被人拥在了怀里，坚硬的胸肌，温暖的怀抱，优雅的香味，本来背对着他的西斯洛克不知何时已经转过身，一只手正轻微的握着他的腰。
　　止水言睁开了他的又一只眼睛，然后挑衅的朝菲丽娜瞟了一眼，随后假装晕倒似的顺势倒在了西斯洛克的怀里，一手紧紧拽着他的天衣，一手悄悄滑到西斯洛克的腰――搂上了！
　　“我以为你不会再管我的死活了……”止水言尽情的吃着西斯洛克的豆腐，用他的脑袋在男子胸膛上蹭了蹭。
　　西斯洛克仿佛配合着止水言一般抱住了倒下来的男人，然后不知道是故意还是无意，温厚的手掌刚好包在了止水言的臀上，接着揉了揉，捏了捏，最后低下头给了止水言一个看不出意味的暧昧笑容。
　　“西斯洛克！你居然为这个粗俗而低贱的男人阻挡了我的攻击！”菲丽娜感受到了前所未有的羞辱，而这一切都来自于那个黑头发的男人！
　　她气得发疯，所有的人都看到了她出丑的样子，从出生至今，她从未感受到如此的羞辱！她简直想把那个卑贱的男人以最残忍的方法折磨至死！
　　“我不能看着他在我面前受伤而无动于衷。”西斯洛克从始至终都显得平静而淡漠，仿佛所发生的事情都与他无关。
　　他平淡的说着，唇角挂着温和的笑意：“我想我们应该听一听止水言的意见，”西斯洛克低下头望着在他怀里看起来十分舒服的止水言，他的脸颊几乎触及到了止水言的，不过后者没有表现出丝毫羞涩，反而两眼放光。
　　“别装了，还是你喜欢我把你可爱的小情人捏碎？”西斯洛克用只能让止水言听到的声音说道。
　　西斯洛克话刚说话，止水言立刻生龙活虎的从男子怀里蹦了出来，但仍然紧紧挨着西斯洛克，谁能保证眼前的小荡妇不会冲过来撕破他的身体。
　　“我的意见只有一个，这是我的衣服，亲爱的，你不该这样伤我的心不是吗？我已经失去你了，请不要再抢走我唯一的衣服。”止水言有模有样的说着。
　　“你的衣服？哈！太可笑了，一个卑贱的男人怎么可能拥有如此美丽而奇特的天衣，你不过是一个贪婪而愚蠢，妄想得到宝物的贱人。”菲丽娜气得浑身颤抖。
　　西斯洛克笑道：“亲爱的，你要怎么向我证明这是你的衣服呢？事实上，这衣服是一位下属献给我的，我并不知道它从哪里来，如果你能证明这是你的衣服，我会把它完整的还给你。”
　　止水言知道，如果他没有办法证明这件衣服是他的，那么他的下场估计会很惨。
　　菲丽娜不会放过他，西斯洛克当然也不会是个善类，还有伊美联邦的那些家伙们，他们一定会把他分尸的。
　　止水言突然安静了下来望着手中雪白的衣服，这件衣服陪了他九百九十九年，他不曾想过他会拥有一件天衣，也没有想过他会穿了近一千年。
　　这件衣服，是魔尊送给他的不是吗？
　　“这衣服名为‘天衣无缝’，乃为东方奇兽天蚕的蚕丝喷吐而成，无缝无针，天然自成，白如雪，轻如翼，一旦被人穿过变会根据那人的身形变化成衣，一生一世也只能为第一人所穿戴。”止水言平静的说着，严肃的表情令人无法与之前嬉笑的男子联系到一起。
　　“你终究还是回到我这里了，你就和那傻瓜一样……”抚摸着光滑的衣服，止水言不由轻叹了一声，随后轻轻将衣服向上抛起。
　　雪白的衣裳化为一片无法被视线穿透的白云，止水言轻点足尖跃入其间，西斯洛克只看见本来穿在止水言身上的衣服如云片一样落了下来，那神秘的男子被包裹在天衣所化的白云之中看不见身形。
　　直至天衣如活物一般紧贴在了止水言身上，没有一寸多余，没有一寸出格，这衣服就仿佛是天生为男子所制一样紧紧包裹着男子的身体，完美的勾勒出了止水言修长挺拔的身形。

第三十章　初吻
　　白色丝带如云缕一般飘荡在男子身后，站在台中的止水言莫名的令众人有顶礼膜拜的冲动，仿佛站在他们眼前的是从天而降的天神，而不是一个来自伊斯帝国的无名剑士。
　　“能穿上这衣服，不一定就证明这衣服是你的吧？”旁边的一位伊美联邦大臣说道，暗哑的声音里夹杂着淡漠的气息。
　　“凡神器，皆有灵性，又怎会是人人都能穿上并控制的呢？”轻抚贴身的衣服，失而复得的天衣如同流水一般清凉光滑，无尽的力量涌入至止水言的身体之内。
　　止水言嘴角含笑的轻舞衣摆丝带，无数条白色丝带如同飞龙银蛇一般在空中变换种种造型，在男子的控制下，天衣就如同无数条手臂一样可随意变动。此般举动令在场的人都不由啧啧称奇，这衣服果然是非凡之品，要是人能控制衣服持有武器，那简直就是可以以一挡千了。
　　可是一个小小剑士竟能拥有如此珍品，也太过于诡异了，众人都在台下等待着西斯洛克如何收场，毕竟这个剑士是他的手下，甚至是亲密的情人。
　　“衣服穿在你身上，你要怎么说都可以。”但还是有人不相信止水言，“我们又怎么知道你有没有在衣服上动了手脚。”
　　解释吗？不屑！
　　是他的便就是他的，他止水言从来不会向他人解释，相信也罢，不相信也罢，与他何干？他才不管旁人是怎么想的。
　　“不相信就是不相信，何必冠冕堂皇的找借口，我说这衣服是我的就是我的，除非我自己脱下来，否则谁也别想拿走。”一番坚决的话语自止水言口中而出，前一刻还嬉皮笑脸的男子突然散发出的凌厉气势竟一时间让对方呆住了。
　　“你……你简直就是一个流氓！”那人羞愧于自己竟被止水言的气势压制，又不敢在西斯洛克面前太过放肆，最终只能气得跳脚，指着止水言大声骂道。
　　流氓？止水言不由眼角含笑，好久没人这么称呼他了，想当初他天上地下一番劫掠，称呼他为“流氓”的人不再少数。
　　“错了，错了，我不仅是流氓，还是恶棍，暴徒，禽兽，败类，哈哈哈哈……”男人仰头大笑起来，对方那气得铁青的脸实在让他觉得无比可笑。
　　“放肆！放肆！简直是太放肆了！”一些伊美联邦的官员们也纷纷表示出不满，这男子大闹典礼不说，竟然还出言不逊，对他们而言简直就是奇耻大辱。
　　“陛下，您难道就在旁看着这个无礼之徒大放厥词而无动于衷吗？这就是您的帝国向我们伊美联邦的人民所表示的友好吗？”菲丽娜忍着自己上前杀死止水言的冲动，对一旁始终看不透的西斯洛克说道。
　　从西斯洛克脸上看不出任何情绪，在听了菲丽娜的话之后，西斯洛克只是走到了男子身旁：“这衣服既然是你的，我就不会无礼的要求将这衣服作为礼物。但是，这并不能成为饶恕你无礼举动的理由。”
　　听着西斯洛克话语里的警告，止水言不急反笑，眯了眯自己的眼睛，放低了声音，缓慢而清晰的说道：“我亲爱的王，你要怎么惩罚我呢？”暗哑低沉的声音带着明目张胆的暧昧暗示，与其说止水言是在询问，还不如说是在赤裸裸的勾引西斯洛克。
　　光明正大的在未婚妻菲丽娜的面前，勾引公主的未婚夫西斯洛克，这实在是一件非常有趣而刺激的事情。
　　羞耻心？道德？正义？
　　不好意思，在他止水言的词典里都没有这些词，他也从来不会花时间去理会他人是怎么想的，他爱怎么干就怎么干，只要他高兴，他喜欢，他就无法无天。
　　“是要绑住我的双手让我无法动弹，还是用链子拴住我的腿脚，让我无法离开您的身边呢？”止水言缓步走到西斯洛克身旁，修长的手指暧昧的擦过男子的衣服边缘。
　　“言，你玩的太过了。”话未说完，西斯洛克便一下子抓住了止水言的手将人拉了过去，男子对止水言耳语道，“别闹了。”这话，竟像是对顽劣的情人说的。
　　止水言微微一愣之时，一个火红的人影突然从人群中闪了过来，来者不是别人，正是戴了止水言绿帽子的血狮子凯尔萨斯。
　　凯尔萨斯一脸伤心破碎的表情，抓住了止水言的另一只手，深情而伤感的说道：“大水，你当众表演脱衣舞我也忍了，但是做第三者是不对的，跟我回去吧。”
　　脱衣舞……第三者……
　　止水言只觉得自己的脑瓜裂成了两半，这个凯尔萨斯的脑子到底是豆腐渣还是酱菜做的？
　　“凯尔萨斯！”止水言咬牙切齿的说道。
　　“亲爱的，我们回去，无论你是谁，无论你曾经做过什么，此时此刻，你就是我的最爱，你就是我凯尔萨斯唯一的爱人。”凯尔萨斯用力一扯将止水言扯到他这边，又看了看西斯洛克依然抓着止水言的手，温和而无害的笑道，“陛下，放开我妻子如何？”
　　妻――子？
　　止水言被凯尔萨斯的无耻惊呆了，他憋着一张脸转朝凯尔萨斯，威胁的说道：“凯尔萨斯，你在乱说――唔！”
　　止水言的眼睛一下子瞪大极大，他话还没说完，凯尔萨斯居然……居然堵住了他的嘴，或者说是……凯尔萨斯吻了他，当着无数人的面，竟然吻了他！
　　他的初吻啊！保留了几万年的初吻啊！
　　就这样――没了？

第三十一章　混战
　　失去万年初吻这件事情来得太快太猛，宛如当头一棒，打得止水言眼冒金星失了魂，丢了心，忘记了反抗，以至于让凯尔萨斯一而再再而三的细细品尝这张带着甘甜的嘴。
　　止水言愣住了，然而接下来的事情更让他完全呆若木鸡，整个人陷入僵硬状态，一旁的西斯洛克居然一把扯过了止水言，朝着被凯尔萨斯吻过的嘴唇就咬了下去，或许比起凯尔萨斯嘴唇碰嘴唇的清淡一吻，西斯洛克那强悍霸道，直接将舌头伸进去的举动才叫吻。
　　凯尔萨斯当着西斯洛克的面亲吻了止水言。
　　西斯洛克当着未婚妻菲丽娜的面亲吻了一个男人。
　　一个男人当着众多人的面被两个王公贵族争来夺取似的先后拥吻。
　　再发生了一系列爆炸性而狗血异常的事情后，相信伊美联邦天使之城的民众们再也不会之后可能发生的事情感到惊奇了，因为他们已经觉得，如果不发生点什么天崩地裂，轰轰烈烈的事情，那就不正常了。
　　这可说不上是一个好现象，至少对陷入脑子停止运转的止水言而言，他觉得可能会杀了西斯洛克与凯尔萨斯。
　　他的确勾引过很多人，天上地下，只要他看上的，他就会去勾引，然而他从不允许那些人亲吻他，甚至是触碰他。
　　即使是魔尊无天，都未曾亲吻过他。
　　在一个外表无比坚强，实力极其可怕的男人内心里，却有着外人无法探知的敏感，止水言牢牢坚守着他的诺言，他只会去吻他的爱人，如果世间真的有值得他去爱的人。
　　然而那时他已经是一个冰冷了内心的冷血之人，他只爱他自己；
　　即使此刻他拥有了人类的七情六欲，也不代表着他完全融化了他冰冷的内心。
　　或许凯尔萨斯只是和止水言开个玩笑，或者在以这种方式来向世人宣告：这个男人是我的，你们谁也不许动他。有些愚蠢却可爱的来拯救止水言，以使男人免受菲丽娜的威胁。
　　而西斯洛克也极有可能是男性自尊受到冲击，可怕的荷尔蒙继续上升促使他当着未婚妻的面湿吻了一个男人。
　　可是他们却忘记了考虑止水言的感受，忘记了止水言这个无法无天的男人并不是一个喜欢开玩笑的人，这个男人最近总是挣扎于人类七情六欲之中而情绪不稳定。
　　毫无疑问，凯尔萨斯与西斯洛克的举动，已经触动了男人埋在心底的某根弦，而这根弦此刻绷得紧紧的，正“嗡嗡嗡”的发出危险的气息……
　　这种突然而来的冰冷气焰令西斯洛克本能的感觉到危险，他离开了止水言的唇，有些不解而疑惑的望着突然冷漠下来的止水言。
　　男人的黑瞳里仿佛闪着不稳定的冰冷火焰，被亲吻过的唇此刻被牙齿咬着，像是因为愤怒而微微发颤。
　　在场的每一个人都感觉到了不对劲，先前的欢乐八卦气氛很快被一股冰凉的气息淹没，而这股邪异的气息正是来源于台上的止水言。
　　“言！”台下的梅林朝台上的男人大声喊道，不安的情绪很快涌上了梅林的心头，直觉告诉他止水言那个常人不能理解的疯子可能会干出一些更过火的事情来，他只想冲上去把止水言拉下来，而还没有等他行动，止水言居然用剑朝西斯洛克刺去。
　　“止水言？！”西斯洛克堪堪躲过，望着止水言的眼里充满不解。
　　“放肆！”完全卸去了嬉笑的伪装，冰冷的怒火染上男人的眉梢，衣服上的丝带如同狂怒的气焰一般疯狂飞舞，在男人的一声大喝之后同时朝凯尔萨斯与西斯洛克刺去。
　　一个名不见经传的剑客，一个没有丝毫法力的剑客，居然同时朝两大强者攻击，一个是深不可测的暗黑帝王，一个是力量强大的圣骑士，这场战斗在旁人眼里显得新奇而可笑。
　　他们猜想止水言是一个在闹矛盾的小情人，可从男人身上散发出来的可怕气势却又迫使他们停止了这种猜测，一时之间都愣在了原地。
　　“魔法结界！魔法师全体准备魔法结界！所有人向后退，全部退到结界外面！”一直在底下暗暗观察的拉斐尔突然大声喊道，场内的魔法师们立刻清醒过来，发觉到了事情的严重性，在战斗牧师拉斐尔的指挥下，人们很快退到了结界之外。
　　而数名魔法师也很快用早已准备好的魔法晶体构建了强大的魔法结界，将场内打斗的三人完全包围起来。
　　“拉斐尔阁下，您会不会太过于紧张了，我觉得这场战斗很快就会结束而且毫无悬念。”菲丽娜也跟着退了出来，看着场内僵持的三个人微微蹙起眉头，为了这个结界，她浪费了宝贵的魔法晶体。
　　“相信我，美丽的公主，这是必须而且不可少的，只是希望这场战斗不会损坏到我可爱的殿堂。”拉斐尔以一种轻松而担忧的口气说着，眼睛紧紧盯着场内的几人，“真是一个奇特的男人啊……”
　　结界内三个人打得哀怨缠绵，西斯洛克和凯尔萨斯明显在避让着止水言，而后者也没有得寸进尺的乱进攻，却始终在寻找着机会避免西斯洛克与凯尔萨斯的同时进攻。
　　“止水言！够了！停下来！”西斯洛克大声喝道。
　　“言……别闹了，这一点都不好玩。”凯尔萨斯皱着眉头躲过了止水言的进攻。
　　“既然已经闹到了这个地步，不如干脆一闹到底，闹个轰轰烈烈！哈哈哈……”止水言停了下来，仰天笑了起来，“使出你们的真实能力来，否则，便不要怪吾手下不留情了。”男人向后一跳与西斯洛克和凯尔萨斯形成三角阵势。
　　“西斯洛克，借你的定情信物一用。”止水言突然伸出手，掌心上放着的赫然是菲丽娜送给西斯洛克的定情信物――海洋明珠。

第三十二章　无双仙士止水言-上
　　缓慢而低沉的声音仿佛来自于亘古千年，止水言托起手中的海洋明珠，轻声说道，“认吾为主，海洋明珠。”带着不可违抗的威严之音，震得四周结界嗡嗡作响，西斯洛克与凯尔萨斯纷纷屏住心神抵抗外音。
　　海洋明珠怎么可能会突然认主？还是认一个怎么看都不像是至纯之人为主？然而，在止水言说完话之后，放置于掌心的海洋明珠竟开始一点点的散发水色光华，如同波浪一般迅速将整个大殿染的碧波荡漾，仿佛所有人都置身于浩瀚的海洋之中。
　　“吾虽五行同修，然千万年来一直专注于水之行，只有吾千万年水之修行，才能唤醒汝之光华，至真至纯，天下唯我，海洋明珠，将汝之力量赐予吾。”天衣飞舞，白绸如云，水色的光华渐渐收敛，光芒越发凝聚成形，直至最后全部汇聚于止水言周身，如滔天巨浪一般将男子整个人都包裹其中，隔离了外界的视线。
　　“海洋明珠竟然认主了，这真是一个天大的惊喜，也是一个天大的意外。”拉斐尔看了眼旁边神色凝重的菲丽娜，笑道，“公主似乎心事重重啊。”
　　“拉斐尔，这是你故意安排的吗，还是早有意料？”菲丽娜始终专注的望着场中三人，神色凝重，“让我将水系至宝海洋明珠拿出来，为的就是让其认主，可是那个放肆的剑客，怎么也不像是符合海洋明珠的认主条件。”
　　“这个公主就有所不知了，有些人是不能看外表的，止水言虽肆意妄为，但据我观察，这个人可以说是无法无天，什么也不怕，只要心里喜欢的就会去做，没有世人丝毫的复杂心思，所以才能称得上是至真至纯，然而这种人却也不好掌控，”拉斐尔微微皱眉，“他的信仰，就是他自己。”
　　“能为我伊美联邦用者，留；不能为我用者，只能趁其未强大之前赶尽杀绝。拉斐尔，如今止水言得了海洋明珠，如果能为我们所用当然好，可如果不能，也不是那么容易除掉的，而且我看凯尔萨斯也在护着那个男人。”菲丽娜把她的目光移向了旁边俊美高大的战斗牧师。
　　面对菲丽娜质疑的目光，拉斐尔始终是保持着他完美而谦和的圣人形象，对菲丽娜公主笑道：“等这场华丽的战斗结束后，您就明白了。”
　　此时，结界之内突然爆发出一阵强烈的水色光华，不同于之前的海洋蓝色，这一次随着包裹着止水言的光华轰然爆发之余所蔓延而来的不是蓝色海洋，而是无穷无尽的冰天雪地，寒冰风雪将整个结界洗刷成了冬日海洋。
　　然而更令人称奇的，则是悬浮在半空中的男子。
　　银发飘飞，天衣舞动，飘动的白衣如狂云般在股股真气下被刮的唰唰作响，无风自动，冷狂如火，黑色的眸子早已不复存在，只剩下血红的双眼冷冷注视眼前的一切。
　　“你……你是谁？”凯尔萨斯简直无法从眼前的银发血眸之人身上找出一点先前那个可爱又矛盾的止水言的影子。
　　除了身形衣着相同之外，其他全然发生了巨变，甚至连样貌也不一样了，变得……变得让人无法呼吸的冰冷绝艳。
　　就算是海洋明珠认主，也不应该发生这样奇怪的变化，连外貌气质也改变了。
　　悬浮半空的男人深深吸了口气，感受着无数力量从周身喷涌而出的快感，再一次的，掌握了毁天灭地的力量。
　　止水言嘴角含笑，睥睨天下之姿俯瞰众人，冰冷而毫无感情的声音响彻大殿：“无双仙士……止水言。”缓慢，而沉闷，让在场的每一个人都听清楚了男人的话。
　　“你不是他。”西斯洛克身后开始慢慢浮现黑色的力量，本能的对眼前突然强大起来的男人做出了反应。
　　“吾，为何不是？”眉眼含笑，魅惑如斯，半空出摆出慵懒之姿的男人带上几分挑逗的望着西方世界的黑暗王者西斯洛克，“吾一直都是止水言啊。”
　　西斯洛克的脸上闪过一种一种奇怪的表情，双眼始终盯着变换了外貌的止水言：“止水言……”轻轻的，唤出了男人的名字。
　　这种语调，这种神态，止水言不会陌生，初见魔尊之时，无天也是这般。
　　只是……
　　他此刻只想会会西方大陆的两大高手，而不是和这两个人调情，来日方长，而现在，他只能抓紧时间。
　　身上的封印依旧还在，暂时的力量恢复全靠海洋明珠，然而也仅仅只能支撑他一段时间而已，必须趁着现在，好好的打上一架，他可是憋的太久太久了。
　　“两个一起来吧，不要说吾以大欺小啊，哈哈哈……”一阵仰天狂笑，地动山摇，面对强者所释放出来的强大气势，西斯洛克与凯尔萨斯不再保留。
　　暗黑王者西斯洛克身后涌现越来越多的黑色气流，黑色的长发如墨一般，深得令人恐怖，在止水言的寒冰之气冲刺过去之时如同坚硬的壁垒一般，将寒气挡在了外面。
　　而凯尔萨斯一方，血狮子浑身散发金色的斗气，如同太阳神一般威猛神圣，燃烧着不断靠近他的寒气。
　　“没想到凯尔萨斯已经达到了纯金色斗气！”拉斐尔平淡无波的眼中终于出现了震惊的神色。
　　“所以我说，如果凯尔萨斯喜欢上止水言，就不是那么容易的事情了，不过，如果要是那样，我倒希望凯尔萨斯能够收服那个家伙。”对于拉斐尔的震惊，菲丽娜似乎显得很平静，仿佛一切都在意料之中。

第三十三章　无双仙士止水言-下
　　“让汝等……尝尝吾这仙魔双修之术，百鬼无禁忌之咒，妖魔邪神，不过蝼蚁，逆天而行，终生不悔！”冰冷低沉的声音震得大殿摇摇欲坠，尽管有结界保护，在场没有法力的人竟也被震晕了不少。
　　“加强结界。”这是拉斐尔唯一能说的话。
　　结界之内，一直按兵不动的西斯洛克突然动身先发制人，黑色的气流如庞大的洪水一般在他身后翻涌不停，男子慢慢抬起他的右手，墨色的长发疯狂舞动，一颗不知名的黑色珠子出现在西斯洛克的掌心之中。
　　结界之外的人只来得及看到西斯洛克身后的黑气突然如狂蛇一般遍布结界，像是一块黑幕遮挡了结界内的一切，人们不禁大大的叹息，西斯洛克竟然使出这招来，他们还想着要一看暗黑帝王，神圣骑士与神秘男子的战斗呢，结果现在只能看到一片漆黑。
　　拉斐尔与菲丽娜不禁面面相觑，这个西斯洛克真的是谨慎而稳重，即使在这种时候也不让他们看清他的真正实力。
　　然而失望的同时也无可奈何，只能继续守在结界外面。
　　结界之内，三种颜色的光华疯狂的纠缠在一起，银色如冰，漆黑如墨，金色闪亮，交织在一起的光华美丽而又夺目，然而却都是能在瞬间将对方撕成碎片的可怕力量。
　　“暗黑之矛！”没有任何的吟唱，西斯洛克直接在手中用魔法凝结成矛，直直朝止水言射去，如果是外人看到只怕要吃惊不已，任何魔法的释放都需要吟唱，只有少数魔法师能够在熟练掌握魔法之后不需要吟唱而直接施法，然而那些不过都是些低级法术而已。
　　可是西斯洛克所施展的，可是禁咒级别的暗黑之矛！
　　不需要任何吟唱，直接读出魔法，这在西方大陆上还是第一个！
　　显然一旁的凯尔萨斯也注意到了这一点，不过血狮子的目光还是停留在异化的止水言身上，面对西斯洛克施展的禁咒级黑魔法，这个男子能承受的了吗？尽管知道眼前的止水言已经变了，然而凯尔萨斯还是忍不住的担心。
　　不过，他的担心显然是多余的。
　　“好一根黑棍子，是用来给吾挠痒痒的吗？”暗黑魔法的天敌是什么？毫无疑问的是神圣系光明法术，止水言虽然不会神圣系的光明魔法，然而却拥有与神圣魔法同类的无上仙术，斩妖除魔，正适合！
　　“太极八卦掌。”道法精妙，举世无双，太极八卦，四两拨千斤，随着止水言如水一般柔和的强劲掌风，不仅巧妙的化解了朝他飞刺而来的暗黑之矛，更改变了暗黑之矛的方向，让西斯洛克的攻击朝凯尔萨斯飞去。
　　凯尔萨斯一看不由眉头紧皱，身前化出如同盾牌一样的纯金色防御，抵挡住了暗黑之矛的进攻，而止水言也观察到这个金色之盾是来自于凯尔萨斯佩戴在手指上的一个戒指。
　　“轮到吾了！”半空中的男人左腿弯举，右手拈花指举至头顶，左手执胸，如一尊修罗邪神，“魔屠九天！修罗灭世！”语毕，血眸红光大盛，身后无数衣带飘飞，如万千刀刃一般朝着凯尔萨斯与西斯洛克刺去，前后左右，不留一个死角，仿佛要将两人逼入绝境。
　　止水言的时间并不多，而一开始，他就使出了自己的灭世之招，仙魔术法之中，魔功最具毁灭力，这也是止水言选择使用魔功的原因。
　　在遇到止水言之前，凯尔萨斯与西斯洛克根本没有接触过这样奇怪而又强大的法术，尤其是西斯洛克，他能明显的感觉到对方身上涌现出来的暗黑力量，可是又与他所学的不一样，越来越大的谜团笼罩在他头上。
　　结界之外，当西斯洛克发动暗黑系禁咒之时，大殿猛烈的颤动着，而结界居然开始出现一些细小的裂缝，还好拉斐尔之前就吩咐过要加强结界，所以当结界出现不稳现象时，几十名法师立刻修补了裂缝。
　　“他们之中居然有人发动了禁咒级的魔法……”菲丽娜有些不可置信的说着。这可是禁咒魔法啊，能摧毁一座城市的可怕魔法，她简直是难以想象结界之内的战斗是如何激烈，以至于一开始就有人发动这么可怕的魔法。
　　“公主，继续待在这里可能不太妙了。”显然，这一切也超过了拉斐尔的预想，从亡灵法师那里他知道了止水言可以魔化，但是魔化后的力量不应该有这么强啊？
　　他起先只是想利用这个机会看看止水言魔化到底是什么样子，但亡灵法师并没有说过魔化后样貌会完全改变。
　　菲丽娜同意的点点头，开始让大殿中的人立刻回到外面的广场上去，留下一个结界之后，众人都到了广场之上，而拉斐尔与众多魔法师又开始布置另外一个结界，就在他们刚刚布置好后，原本在大殿中的结界突然轰然倒塌。
　　幸好在冲破第一个结界后力量已不是很强，拉斐尔他们得以用第二个结界保护住了众人，只是美丽的殿堂却毁了一半，无数残垣断壁呈现在众人面前，没有了西斯洛克的黑色魔法阻挡，众人再次看到了结界内的情景，在场的人永远都无法忘记的一个画面。
　　伟大的暗黑帝王西斯洛克与伊美联邦的神圣骑士居然显得狼狈不已，衣服上有着明显的破损，而那个悬浮在半空中的男人却如同邪神一样冷酷的俯视众人，身后的白色衣带嚣狂的舞动着，不停的朝西斯洛克等人攻击而去。
　　再这样下去，只怕止水言会毁掉整个天使之城。
　　这恐怕是所有人的共识。
　　“西斯洛克，看来我们两个要联手才能制住这个疯狂的男人了，”凯尔萨斯无奈而自嘲的叹了口气，吞咽着口中的血腥味。
　　西斯洛克居然也同意的点点头，眼前的这个男人简直是疯了一般的不断朝他们进攻，他现在已经没有时间去思考为什么止水言会变成这样，首要的是，他们必须制住这个男人。
　　西斯洛克突然起身飞到了凯尔萨斯的背后，而凯尔萨斯也有意识的站在西斯洛克帮忙抵挡着止水言的攻击。
　　最强悍的战士与最可怕的法师的结合，止水言能战胜吗？

第三十四章　万灭
　　代表光明的神圣骑士，代表暗黑的强大魔法师，最有力的防御与最可怕的进攻力，当这一切结合在一起时，凯尔萨斯与西斯洛克就是世界上最可怕的组合。
　　而当他们两个人连成一条战线时，结界内的战况发生了根本性的改变，原本被动防守的西斯洛克与凯尔萨斯已经开始慢慢压制住了止水言。
　　一开始，西斯洛克和凯尔萨斯因为不了解止水言到底用的什么魔法而有所被动，在接了几招后，天资聪敏的两个男子开始意识到要如何与止水言对打，一攻一受的完美组合也大大加强了两个人的战斗力。
　　不过令他们讶异的是，止水言不仅拥有强大的攻击力，还有着无与伦比的防御能力，但是面对西斯洛克越来越凌厉阴狠的进攻，止水言开始慢慢的落于下风。
　　“不错！值得吾一战！”失去剑灵的雪舞在一定程度上降低了男人的攻击力，然而有了天衣的辅助，也能暂时支撑一段时间。
　　他有多久没有如此酣畅淋漓的打过一架了？
　　三界九天，早已无人是他的对手，上天下海，只为寻找可以一个值得他出战的对手，然而随着他不断的进步，他们与他的差距越来越大。
　　傲视天下，独孤一生。
　　这种偏执的疯狂迟早会给三界带来毁灭性的打击，也早晚有一天会让他带来灭顶之灾。
　　东方大陆的最后一战，止水言没有倾尽全力，是因为知道师父并不是真的要将他囚禁万年，而是要助他渡劫。
　　来到一个完全陌生的世界，只为这一刻，能与西方大陆上的两大高手一拼高下，这一天，没有让他等待太久，而此时此刻，则已完全让止水言进入了癫狂的境界。
　　西斯洛克与凯尔萨斯的完美组合让他无法寻找间隙去进攻，每当他冲向两人试着打破僵局时，凯尔萨斯的防御总会让他咬牙切齿，而随之而来的则是西斯洛克已经不再留情的攻击。
　　“哈哈哈哈……好！”三千银发疯狂舞动，血红的双眸中射出凌厉的杀意，男人已入疯魔之态，压抑了多时的欲望得以倾泻而出，止水言终于使出了他的魔之最高绝学，“让汝等一尝吾修炼多年的魔之功！”
　　“魔屠九天！修罗之刃！”素手翻转，手中结印，随着男人的一声轻喝，银发在瞬间变成墨一般的漆黑，万千冰封褪去一身冰蓝，宛若三千血海花，黄泉之音，震耳欲聋。
　　止水言宛如再世修罗，用手中变成暗黑色的银色雪舞劈向了凯尔萨斯与西斯洛克。
　　“不好！”凯尔萨斯咬咬牙，不出绝招看来是不行了，血狮子的一头血发随着猛然提起的金色斗气而疯狂舞动着，金色之盾再现，而这一次却比上次出现的金盾还要大上三倍，位于凯尔萨斯身后的西斯洛克也放弃了进攻，魔法全开，在念了一个咒语之后在凯尔萨斯的金盾之上又加了一个诡异的血纹魔法盾。
　　金色与血色同源，面对来势汹汹的黑色刀刃，金血之盾强悍的抵挡住了修罗之刃，随着修罗之刃的每一次前进，金血之盾也在逐渐破损，而同时也削弱了修罗之刃的力量，直至最后二者同归于尽。
　　如此寂静而可怕的攻击与防守。
　　如果不是金血之盾化解了止水言的可怕攻击，只怕整个天使之城都要因此而毁灭了。
　　“趁现在！”西斯洛克皱眉喊了一声，趁着对面的男人由魔化转变正常之时，凯尔萨斯大喝一声劈出一道金色斗气朝止水言袭击而去，而西斯洛克也紧随其后的放出一个禁咒级的魔法攻击。
　　没有办法同时抵挡两人的进攻，止水言闷哼一声抵挡了西斯洛克的魔法攻击，却也硬生生的接住了凯尔萨斯的金色斗气。
　　以肉体对抗一个神圣骑士的金色斗气，如果是常人早就灰飞烟灭了无数次，而只有强悍如止水言，还能站在那里。
　　喷出一口血雾沾染了恢复银色的雪舞，止水言脸色多少有些阴沉，拭去了嘴角的血迹，男人冷静而沉稳的悬浮半空。
　　“这一次，汝等可是要尽全力了，吾可不会手下留情。”苍白的面颊沾染妖异的艳红，强烈的对比之下是无法忽略的可怕魅惑，美如斯，强大如此，让在场的人深深记住了这张倾世容貌，也记住了止水言这个人。
　　凯尔萨斯只觉得呼吸有些困难，压抑着心里因为看到男人因自己的斗气而受伤的心疼，作为一个战士，凯尔萨斯明白现在他们谁都不能分心。
　　这是对对手的尊重，也是对自己的尊重。
　　从止水言淡漠的话语里，他感受到了滔天的杀意。
　　正如止水言所说，只怕不尽全力，可就惨了。
　　止水言已渐渐感觉到他临近力量崩溃的边缘，或许下一刻，也或许过不了多久，他就又要恢复成之前被封印的状态。
　　他不满足！一点都不满足！他还没有打够，怎么能就这样变回去？
　　即使知道如果没有在他变身之前发出最后一招，他必死无疑，他也心甘情愿！
　　人生千万年，何时才能再找到这样强大的对手？
　　凯尔萨斯与西斯洛克值得他使出今世最强的绝招。
　　恢复了正常姿态的男人，右手如来拈花指，左手修罗印，没有过多的修饰，只有不断收缩的能量，源源不断的涌入了他的体内，神与魔的最强结合，灭世之招，只有短短的两个字：“万――灭！”
　　彩色的世界成了黑与白的地狱，结界之外的人难以看清里面的一切，只因那可怕而炫目的魔法已经让他们不敢直视。
　　在耳旁响起“万灭”二字时，整个天使之城的人仿佛在瞬间身临地狱，人生毫无希望，而只能无力的等待世界末日。
　　西斯洛克与凯尔萨斯已顾不得那么多，人们没有看清两人用的是什么招式，只能看到黑色的神龙与金色的凤凰带着悲壮的嘶鸣冲向了那死寂一般的攻击。
　　西斯洛克的黑色龙为什么和东方的龙长得一模一样？
　　唯一看清楚的，只有身在战场的止水言，然而没有等他多想，体内的力量轰然倒塌，华发变回了黑发，血眸回归黑眼，突然失去的力量让他无法在继续释放强大的攻击，加上强行突破封印使出最强招式，可怕的反噬让止水言无法控制身体的向下坠去。
　　口中血雾喷涌，身体像是碎了一般，如同断了线的木偶一般重重砸向地面。
　　而迎面而来的，却是那依然朝他飞过来的黑色神龙与金色凤凰……
　　“不――”凯尔萨斯大声喊着，却已无力收回他的金色凤凰。
　　他和西斯洛克早已力尽，同样遭到力量反噬的他们只能眼睁睁的看着金色与黑色吞没那渺小的人影……

第三十五章　魔尊无天
　　为什么在西方世界也有东方的神龙与凤凰？
　　为什么西斯洛克能掌控暗黑神龙，凯尔萨斯能释放出金色的神鸟凤凰？
　　止水言有很多很多的疑问，这两个问题盘旋在他的脑海里，他甚至不去想自己会不会被这两种神兽吞没而神形俱灭。
　　死？
　　他会死吗？
　　即使死，能够死在两大高手的合力攻击力下他也无憾，可是他还没有用尽全力，他还没有彻底的摸清楚西斯洛克与凯尔萨斯的底限。
　　眼望着眼前离他越来越近的神龙凤凰，男人像破碎的白色玩偶重重摔在了地面上，五脏六腑都要翻滚出来，一阵血腥的气息涌上心头，鲜血顺着他的唇角滴落在手中仍紧紧握着的雪舞之上。
　　鲜红的血，染透了银色的剑，缓缓渗透了剑身，在瞬间，银色的剑体上浮现出诡异的血色文字，犹如封印一般绽放着诡异的光芒。
　　“这是……”看着这血色咒文，止水言不禁瞪大了眼睛。
　　就在汹涌的神龙与凤凰即将吞没男人时，雪舞剑突然疯狂的涌现出洪水一般的血色红光，红色光芒爆炸一般的四散开来，淹没了整个结界，直至穿透上方的结界，直达天地，如一柄魔性血剑伫立其间。
　　漫天的血光有意识的形成了一堵坚硬的壁垒，牢牢挡住了两大神兽的进攻，而待红光渐渐散去，一个模糊的人影出现在了三人面前。
　　陷入半昏迷之间的止水言无法忘记那熟悉的身影，即使突然出现的男子是背对着他，但他依然记得，这个背影，是魔尊――无天。
　　无天没有死，为什么会没有死？千年前他明明亲手杀了魔尊无天的！为什么无天会出现在这里，而且是从他剑里出来的……
　　止水言突然间明白了为什么之前雪舞会有异变。
　　难道……魔尊虽然肉身已毁，却将自己的灵识强行封印灌注在了他的剑中吗？
　　胸口一阵阵的剧痛，止水言渐渐支撑不住的倒在地上，双眼有些无力的慢慢闭合，然而男人始终紧紧望着那不曾转过身的男子。
　　无天……
　　为什么……为什么……
　　即使被我亲手杀死，也要保护我呢？
　　男人渐渐陷入了昏迷之中，脑海里却依然残留着无天的背影。
　　这人又是谁？
　　这大概是西斯洛克和凯尔萨斯同时发出的疑问，在一阵红光之中突然出现，以己之力挡住了神龙与凤凰的进攻，而当红光渐渐散去时，他们也发现，这个奇怪的男子，不就是止水言与菲丽娜先前打斗时突然一闪而逝的人影吗？
　　“千年万年，你还记得我吗？”无天回头淡淡忘了一眼晕倒在地上的男人，眉宇间流露淡淡的伤感与心痛。
　　这份柔情，这份爱意，只在他望着他时。
　　惊鸿只一瞥，爱到死方休……
　　这便是他对他的所有谅解，无论是利用，还是杀害，只此一句，已经够了。
　　他的温柔，他的无私，也只留给这个男人。
　　再回首，只有身为魔尊的冷漠与狂傲。
　　没有人能在他面前伤害他爱了一生一世的男人，没有……
　　“让你们明白，何谓魔界至尊，何谓狂魔至高绝学！”有些虚无的身影慢慢凝聚着周边的血色红光，随着无天的一声低喝，以他为中心四周地面疯狂的结出一朵朵黄泉地狱花，三千曼珠沙华血海滔天，黄泉音靡靡，万魔狂怒之音，震撼天地，“魔屠九天――修罗之刃！”
　　一样的招式，在不同的人手中却拥有不同的力量。
　　“天也，地也，都在脚下，神龙也罢，凤凰也罢，都是磨刃之物！”西斯洛克与凯尔萨斯释放出的暗黑神龙与金色凤凰在之前已被止水言施展了一半的万灭神功毁去了大部分的力量，此刻在无天的无上魔功之下，只能如纸片一般被狂枭的修罗之刃切成灰尘。
　　足以毁天灭地的力量，即使已经尽最大努力的控制着，即使已经相互碰撞抵消了大部分的力量，然而残余的力量也足够将十个天使之城毁灭殆尽。
　　结界在残余力量的冲击下疯狂的出现一条又一条的裂缝，眼见就要被冲撞开来，一个乳白色的光华突然包裹着结界，在慢慢修补加固着结界。
　　神圣战斗牧师拉斐尔站在了结界之下，他不得不使出自己的全部力量来对抗结界之内传来的残余轰炸。
　　“以伟大光明神的名义，禁止！”金色的光芒闪现在拉斐尔的双瞳之中，男子如神祗一般抬高了他的双手，用他的力量封锁对抗着结界之内的力量。
　　从天而降的白色光华笼罩在他周身，这简直就是神迹啊！
　　天使之城的人们纷纷走上街头跪地膜拜，这就是神的力量啊，伟大的光明神正在保护着他最可爱的子民们免受灭世之灾。
　　然而只有拉斐尔知道，他此刻承受多大的压力与痛苦，伴随着结界内力量的缓慢减退，男子的嘴角渗出鲜红的血迹。
　　大战之时，人们早就不敢旁观而四散逃离了，剩下拉斐尔镇守在此，而正是离结界那么近，他也才能看清楚里面所发生的一切。
　　血红的双眸渐渐恢复了平静，在消灭了暗黑神龙与金色凤凰的之后，无天悠悠转过身走到了晕倒在地的男人身旁。
　　无天坐到了止水言的身旁，他伸出手想要抹去男人嘴角的血迹，却……连这样的举动也无法做到。
　　此刻的他，不过是一个没有肉体的灵识。
　　复杂的情绪浮现在无天眼中，他知道这些日子以来止水言的变化，这个曾经冷酷无情的男人正一点点的变得优柔而矛盾。
　　可是，为什么对象不是他？
　　他明明，那么的爱这个男人……
　　带着一丝心痛与不舍，男子叹了一口气化成红光再次融进了男人手中的雪舞之中。
　　一切仿佛都未曾发生，而又如此真实的在眼前。
　　残檐断壁，受伤的人，洒了一地的血，以及早已成废墟的美丽殿堂。
　　就在菲丽娜带人赶过来之前，一个黑色的人影突然像一阵风一样闪了进来，这速度简直不是人类所能拥有的，眨眼的功夫，那原本晕倒在地上的男人已经没有了踪影。
　　“言――”西斯洛克眉头一皱，忍着身体的剧痛跟了上去。
　　“等等！”凯尔萨斯连站起来的力气都没有，只能眼睁睁的看着西斯洛克与止水言消失在他眼前。
　　和凯尔萨斯一样的，还有耗尽力气后瘫坐在地上的拉斐尔。

第三十六章　附身
　　犹如闪电一般的速度，是精灵一族的天赋，暗夜精灵们游走于黑暗之中，他们是光明的弃子，是光精灵眼中的堕落一族。
　　他们拥有精灵的美貌，却也有着堕落黑暗的欲望。
　　千万年来，暗夜精灵与光之精灵们始终保持着平衡的状态，你不侵犯我，而我也不侵犯你。光之精灵女王带领着她的子民居住在神赐与的绿色森林之中，那里有天然的屏障，可以抵御外来者的侵犯。
　　精灵与森林中的德鲁伊交好，精灵繁殖森林，带来绿色的希望，而可以变成猛兽，拥有魔法的森林守护者德鲁伊就成了精灵的最好伙伴。
　　光之精灵拥有德鲁伊，而暗夜精灵们，则拥有强大而容易控制的食人魔以及独眼石怪。
　　这样的平衡在不久前却被迫打破。
　　暗夜精灵与光之精灵一样是不愿意受到外界打扰的神秘族群，传说暗夜精灵生活在一个美丽的大峡谷之内，外面包围着重重森林，而在峡谷之内，暗夜精灵拥有着与光之精灵生命之树一样重要的永恒之井。
　　永恒之井，只有暗夜精灵王能够触碰的神秘泉水，能够治愈一切伤痛的生命之水，能够让饮用之人长生不老的泉水。
　　这是一切人类所渴望的神秘宝贝，这也是暗夜精灵得以继续生存的源泉。
　　然而……又有谁知道，永恒之井已经陷入了干涸的状态，一年仅有一滴，又如何满足的了精灵族群的需要？
　　昏暗的洞穴之内，梅林铺了厚厚的稻草，又将自己的外衣铺在上面，然后才将昏迷不醒的止水言轻轻放在了稻草上。
　　洞穴之内还有一处温泉，冒着温暖的热气，这里是梅林好不容易找到的藏身之地，原本只是为了意外事件的躲避之用，没想到还真是用上了。
　　用湿巾擦去了男人嘴角的血迹，梅林不由叹了一声：“你怎么这么冲动呢？”
　　五脏六腑几乎都被震裂了，这样的一个人在旁人眼中完全就是没救了，如果不是止水言的身体强悍，只怕当时都已经被自己的功力反震到四分五裂了。
　　现在这个状况只能说是不幸中的大幸。
　　“还好你遇到了我。”梅林疼惜的伸手抚触男人纠结的眉头，梳理了一下止水言的黑发之后，从自己的怀里掏出了一个银色的精致小瓶子。
　　没有丝毫犹豫，梅林打开了瓶子的瓶塞，一股清淡的银色之气顿时充满了整个洞穴，散发着无比的强大生命力。
　　当银光触碰到止水言手中紧握着的雪舞时，雪舞微微颤抖了一下，将银光悉数纳进。
　　小心翼翼的将瓶中的银色液体滴入男人的口中之后，梅林重新将瓶子收好，叹道：“只剩下半瓶不到了。”
　　“希望你快点好起来。”梅林望着止水言轻声说道，服用了银色液体之后的男人脸色由苍白转向了健康的红润，连有些干枯的黑发都如新生的一般恢复了黝黑的光泽，整个人都沐浴在一片柔和的银色光芒之中。
　　“西斯洛克，你还想偷看到什么时候，作为暗黑王者，这是不是太过于可笑了？”没有回头，梅林只是望着止水言轻声说道。
　　在他抱着止水言离开时就觉察到了身后始终跟着的西斯洛克，没有想到受伤之后的西斯洛克还能跟他那么长时间，这个家伙，真的是高深莫测。
　　一个黑影从外面走了进来，尽管步子有些紊乱，脸色出奇的苍白，但身为统治者的西斯洛克依然充满着让人无法忽略的优雅与霸气。
　　“你到底是谁？”刚才的那一幕，他都看到了，银色的神秘液体，神奇的治疗功效，即使是高级牧师也没有办法在瞬间将内脏破损的止水言恢复健康。
　　“梅林。”优雅的暗夜精灵坐在止水言旁边，修长的手指轻轻挑了挑他尖耳朵上的黑发，轻笑着加了一句，“伟大的暗黑王者，你也可以称呼我为‘西摩-梅利安涅’，很高兴认识您。”洞穴里轻柔的火光仿佛穿透了梅林的身体，就像是越过了一层紫罗兰色薄纱一样。
　　“西摩-梅利安涅，暗夜精灵王。”西斯洛克缓慢的说道，“如果我没有猜错，你刚才给止水言喂下的就是传说中的永恒之泉吧？真让人惊讶，高傲而神秘的伟大暗夜精灵王居然会出现在人类的土地上，并且一直伪装成剑客，能否告诉我您的来意？”
　　梅林偏头看了眼昏睡着的止水言，淡淡说道：“我要带他离开。”
　　“我觉得他还是留下比较好。”西斯洛克平静的说道，语气里却带着不容拒绝的坚持。
　　“污秽的人类之地不适合他。”梅林对西斯洛克笑道，“您已经身负重伤，是否确定能够阻挡的了我的步伐呢？”
　　“我以为精灵一族都是讨厌人类的，你为什么要带他走？”西斯洛克说道。
　　“因为我需要他。”整个暗夜精灵族需要他……
　　梅林眼中划过一丝哀伤，说道：“请不要与我为敌，请让我带走他，您还有您的国家，以及您的未婚妻，言并不适合与你待在一起。而我也不会放他回去，伊美联邦是不会允许这样一个神秘而强大的人类存在的，而您的未婚妻菲丽娜也不会放过他的。”
　　西斯洛克眉头微皱，片刻后说道：“那我就更不能让你带走他了。”
　　就在两人僵持的时候，晕倒的男人渐渐清醒过来，止水言试着动了动，身体居然没有疼痛的感觉，意外的舒适，甚至比原来还要健康强壮一百倍。
　　清醒过来的男人吸引了梅林与西斯洛克的注意力，但止水言却无暇顾及两人，而是立刻拿起手中的雪舞剑紧紧盯着，仿佛要看穿一样。
　　“言……”梅林想过去看男人，这时雪舞剑却突然嗡嗡作响，飞离了止水言的手。
　　“你果然还活着……”复杂的情绪流露在男人眼中，连止水言也说不清这倒是怎样的一种感情，高兴，抑或是悲伤？
　　“这是……”西斯洛克愣了一下，忽然发现一道血色光芒从剑中射出猛然钻入了他的体内，暗道一声糟糕，受伤的西斯洛克却没有办法阻止一道强大的灵识侵占了他的身体。
　　意识依然存在，但身体却已经不受控制。
　　“你是谁？”梅林警惕的说道，仿佛变了一个人似的西斯洛克睁开眼时已经是血色双眸，而不是之前的碧绿。
　　“魔尊，无天。”

第三十七章　残忍的冷酷
　　没有想到无天竟然侵占了西斯洛克的身体，刺入眉间的危险意识让止水言立刻从草堆上弹跳起来，挺直的身躯直面朝他一步步靠近的无天。
　　“哼――”轻哼一声，止水言伸手就是一个杀招，朝着无天狠狠刺去。
　　“你还是想我死吗？”一丝淡淡的悲哀流露在男子的眼中，他不明白，为什么止水言一定要杀了他。
　　如果说从前止水言是为了夺得他的功体，那么现在呢？
　　他只是一个没有肉体的魂魄，，甚至在刚才还冒着魂飞魄散的危险救下了这个男人，然而现在，一旦恢复了意识，止水言竟又要再次杀死他。
　　“为什么？”利用西斯洛克的身体，无天躲过了止水言的攻击，他望着男人，一遍又一遍的问道，“为什么要杀我，言，你为什么要杀我？”
　　西斯洛克没有想到占据他身体的这个男子会有如此强大的灵识，以至于死死压制住了他的意识，只能眼睁睁的看着无天控制自己的身体，在和止水言交战。
　　刚刚醒过来的止水言虽然服下了永恒之泉，但是此刻的体力毕竟有限，而且也没有像刚才一样暴走，现在要打败止水言不过是轻而易举的事情。
　　然而西斯洛克完全搞不懂控制了自己身体的这个男人在想些什么，一味的躲闪而根本没有攻击止水言的意思。
　　在这样下去，难道要西斯洛克眼睁睁的看着自己的身体被止水言砍成蜂窝吗？
　　可是无论怎样努力，西斯洛克完全无法再次控制自己的身体，好像从一开始……
　　这身体就不是他的，而是这奇怪男人的一样。
　　这到底是……
　　怎么回事？！
　　“我想一个人死，需要理由吗？”
　　眼中闪过浓烈的杀意，止水言再次朝着“西斯洛克”攻击而来。
　　我又怎么会允许……
　　允许这世间存在动摇了我心神的人存在。
　　不后悔曾经杀死了你，现在更不会后悔！以后也不会！
　　更不允许自己后悔！
　　止水言微微咬牙，知道此刻的他没有办法杀死无天，只能对旁边的暗夜精灵喊道：“愣着做什么，过来帮忙！”
　　“不必了。”挡住了止水言的攻击，男子的言语中透着无尽的悲凉。
　　几千年了，在剑中孤独的等待了几千年，不甘愿死去，不甘愿就这样永远闭上眼睛。
　　为了能够再次出现，再次站立在这个太过无情的男人面前，他承受了几年前的孤寂与冰冷。
　　现在，他终于得偿所愿的从剑中出来。
　　然而……
　　这多少年不变的爱意，所付出的，所得到的，却根本不成比例。
　　天差地别的待遇。
　　会后悔吗？
　　不会……
　　毕竟，止水言从未说过爱他。
　　一切都是他无天自找的，他又怎么会怪罪眼前想要杀死他的男人。
　　魔的执念，是如此的强烈而可怕。
　　只需要知道，自己爱他，就够了。
　　无天心中那又是愤怒又是浓烈的爱意竟然直接的传达到了西斯洛克脑海之中，让西斯洛克无法忍受的情感几乎让他发狂。
　　【这个男人想要杀了你，他根本不爱你，你是白痴吗？】
　　西斯洛克在内心骂着无天。
　　让他不可思议的是，无天似乎听到了他的声音。
　　回应西斯洛克的是无天的笑声。
　　【总有一天，你也会明白的……】
　　脑海中传来了无天的话，西斯洛克大声喊道：明白什么？笨蛋！你要死，别拉上我！
　　他西斯洛克，堂堂的黑暗帝王，可不想成为他人的牺牲品。
　　只是这一次无天没有再理会他。
　　血红的双眸注视着止水言，无天淡淡的说道：“他现在动不了，他帮不了你，言，如果你要我死，告诉我就可以了，只是现在，我还不能死。”
　　“你以为救了我就可以吗？”
　　止水言确实没有想到无天的灵识会寄存在他的剑中，而此刻也明白了之前几次战斗为何总会化险为夷。
　　然而――
　　无天越是这样帮他，他就越害怕，害怕到想杀死无天。
　　他才不需要什么人类的情感，一点也不要。
　　更不要因为无天而产生的内心悸动。
　　一切为成为他威胁的，不管是人，还是物，不管是什么人，他都要除去！
　　“你那么的讨厌我吗？”无天欺身压制住了止水言的行动。
　　那双血眸中隐隐闪现的泪光，似乎在提醒着自己，自己是如何的恶劣，残忍而又冷血。
　　然而这样的止水言，才是一直以来真正的自己！
　　不会心软……不会！
　　“哼……我讨厌你，讨厌你对我的好，就如同一个白痴，甘愿被我亲手杀死的懦夫，这样的弱者，不值得止水言关注，让人恶心。”狠毒的话语，平淡的从口中而出。
　　“是吗……”
　　无天低下了头，微微叹了口气，扬起苦涩的唇角。
　　“你真的要我死吗？”无天抬起头注视着止水言，一字一句，温柔的说道，“望着我的眼睛，告诉我，你真的要我死吗？”
　　不可以……不可以动摇！
　　指尖有些微微发颤，止水言有些茫然的转过头看着无天。
　　透着那双血色的眸子，他似乎又看到了无天正站在他的面前。
　　这个无比纵容、宠溺自己的魔界男子。
　　“去死吧。”
　　终于，还是残忍的吐出了这三个字。
　　这样的自己，还真是无情啊……

第三十八章　灰飞烟灭
　　“言……”
　　几乎是死寂的一片之中，旁边的梅利安涅有些颤抖的发出声来。
　　他认识止水言的时间并不算长，在他眼中，这个家伙只是一个过分神秘而又天性淡漠的男人而已。
　　他也知道止水言的背后有太多太多的秘密，或许也隐藏了许多不为人知的面孔，就像是一次又一次的突然强大，性格的突然转变，挣扎于变化与固执之间的痛楚。
　　只是，他却不曾想到，止水言竟有如此狠心与冷酷的一面。
　　让他……
　　也忍不住的揪心。
　　“闭嘴！”男人大喊了一声，眼睛却依然直勾勾的望着无天。
　　“呵……”无天突然轻笑出声，是止水言熟悉的无奈，还有不曾消逝的宠溺，男子的声音低沉却也温柔，“笑一笑吧，别总是板着脸，就当是最后一次，最后一次让我看看你的笑容。”
　　无天的手轻抚着止水言的脸颊，后者似乎是厌恶一般的甩开，不再去看无天，也依然冷着一张脸：“你怎么还不去死。”
　　这样的话，大概连止水言自己也觉得冷酷。
　　看到了无天眼中渐渐破碎的笑意，止水言笑了起来：“怎么了，我就是这个样子，你又不是第一天认识我，现在后悔了吗？”
　　“如何会后悔呢……”叹了一声，无天突然上前拥抱住了止水言，“魔，从不为做过的事情后悔，更不会为所将做的事情后悔。”
　　“你――放开我！”止水言想要推开无天，但毕竟身上有封印，此时的他根本不是无天的对手，只能任由男子抱着他。
　　“好冰凉。”无天低喃了一句，抱得更紧了，似乎是想用自己的温度把怀里的男人弄得暖和一些。
　　“言，虽然已经说过很多次了，但这最后一次，还是忍不住想说……”无天低头轻轻吻上了止水言冰凉的薄唇，话语也随之溢出，“我爱你。”
　　千言万语，也抵不过这最深沉的三个字。
　　有些人，一辈子可以对很多人说很多次；
　　有些人，一辈子只对一个人说出这三个字。
　　无天渐渐放开了双手，当这紧拥着止水言的双手离开时，男人似乎感觉到一丝冰凉，冷冷的寒风再次侵袭他的身体。
　　一瞬间萌生的意念，止水言有一种奇怪的悸动，他想上前拉住这双温暖而又宽厚的手掌。
　　但是，他忍住了。
　　止水言就这样静静的望着无天，一步步的离开他。
　　他们之间的距离……
　　越来越远，越来越远……
　　直至无天彻底离开了他，那份温暖彻底远离了他。
　　只剩下他心中所期望的冰冷，一如他的内心。
　　一个人可以冷漠麻木到什么程度呢？
　　“雪舞在救你的时候已经死了，”无天站在距离止水言五步之外，静静的说道，“在最后的一刻，他还是用尽全力，用自己的外表保护着你。”
　　“只是经过这一天，只怕今后已经不能再用雪舞的外表了，而你真实的样貌，也不行。”无天说道，“最后一次，我只能为你做这些了。”
　　有些凄凉的一笑，无天伸手结印于止水言身上，看到对方略带疑惑的眼神，无天似乎是已经麻木了一般的说道：“你放心吧，我是不会害你的。”
　　止水言没有说话，故意不去看无天受伤的眼神。
　　“言，我会如你的愿，如果你要我去死，那我就去死――”平淡的说着，无天露出了温柔的笑意，深深印入了止水言的眼中。
　　“你……你在做什么？！”一旁的梅利安涅几乎是喊叫了出来。
　　这个奇怪的男子疯了吗？
　　居然……居然在燃烧自己的灵魂。
　　血色的火焰开始慢慢的在“西斯洛克”身上燃烧，却没有一丝的焦黑，也没有伤害到丝毫身体。
　　因为……
　　无天燃烧的，是自己的灵魂。
　　灰飞烟灭，永不复生。
　　无天微笑着闭上了眼睛，随后盘腿坐在了止水言面前。
　　透过西斯洛克的身体，已经能够看到无天的样子。
　　“快让他停下！言！快让他停下啊！”梅利安涅大声朝止水言喊着，然而那男人仿佛冰冻了一般毫无反应。
　　无天就在止水言的面前，慢慢燃烧。
　　仿佛感觉不到疼痛，那痴情的魔依然是面带笑容。
　　不曾改变，从未改变。
　　从止水言第一次看到无天，这个男子就总是这样满脸温柔的笑望着他。
　　到如今，也不变吗？
　　燃烧的火焰包围了无天，直至将男子淹没，直至再也看不到那双清澈的眼睛，那温柔的笑容，那不曾改变的爱意。
　　永远的……
　　焚烧成灰，不留一点痕迹。
　　无天在他的面前，彻底消失了。
　　直至最后一点星火――熄灭。
　　此生――
　　第一最好不相见，如此便可不相恋。
　　第二最好不相知，如此便可不相思。
　　第三最好不相惜，如此便可不相忆。
　　“砰”的一声，失去了无天控制的西斯洛克昏倒在了地上。
　　这一声，好像也砸醒了止水言。
　　“他――死了。”
　　耳旁响起的声音这样告诉止水言。
　　“哈哈哈……哈哈哈……傻瓜，真是活该！哈哈哈……什么魔尊，什么无天，不过是世间最大的傻瓜而已！”
　　真的死了。
　　就因为自己喊他去死，他就真的去死了。
　　止水言开始大笑起来，像是发疯了一样大笑不止。
　　死了――
　　死了――
　　死了！
　　燃烧灵魂，灰飞烟灭，永不复生！
　　彻彻底底的在这个世界上消失，甚至连轮回都不可能。
　　止水言，你高兴了吧？
　　这个世界上再也不会有让你心神动摇的人了？
　　因为这个人，已经让你杀死了。
　　止水言大声笑着，突然胸口像是碎了一般猛地一疼，喷出一口鲜血之后，陷入了黑暗之中。

第三十九章　忘
　　为什么要爱的那么卑微，那么的痛苦？
　　为什么被止水言伤害一次不够，居然还要被赤裸裸的再次伤害，直至灰飞烟灭，连灵魂都要燃烧得一干二净？
　　西斯洛克在意识中不停的对正在自残的无天说着，尽管这个男子剥夺了他身体的控制权，然而对于这个强大而痴情的男子来说，西斯洛克感觉到的只有惋惜与痛苦。
　　别人的生死与他何干？
　　西斯洛克不是一个容易被感染的人，否则也不坐不到暗黑帝王的权位之椅上，但是此刻却发现他的意识好像不受控制一样正在被无天感染着，难道是因为无天也在他的意识之中，所以他才会有这样的共鸣吗？
　　看到无天这样的举动，目睹了止水言的无情，在被灵魂燃烧的火焰包围下，西斯洛克也痛苦挣扎着，好像无天的痛苦他也感同身受。
　　这到底是怎么一回事，这种情绪上的莫名波动，灵魂被燃烧一般的痛苦，以及对于止水言又爱又恨的复杂情感。
　　西斯洛克大声喊着，他要无天给他一个解释。
　　出乎意料的是，正在一点点虚弱的无天回应了西斯洛克的灵魂呐喊，他安抚道：“你不会受伤的，痛苦只是暂时而已，很快你就能恢复对于身体的控制权。在最后的时候，我会把我的全部功力传到你身上。”
　　“为什么要传给我？”西斯洛克不懂，他修行的是暗黑魔法，然而显得无天的修炼与止水言很相似，绝对不是魔法。
　　无天没有直接回答西斯洛克的问题，而是说道，“你召唤出来的黑色魔龙，是不属于西方世界的东方神兽，有没有想过，为什么你能够召唤强大的魔龙？”
　　听无天这么一说，西斯洛克似乎感觉到了什么，召唤出这种强大的生物只是偶然发现的，即使连他自己也不能解释为什么能够召唤不属于西方世界的强大生物。
　　隐约之间，西斯洛克知道无天可能会告诉他一个天大的秘密。
　　“当年止水言刺我之时，于临死前我的一部分的灵识进入了雪舞剑之中，还有一部分……被我远远的送了出去，我不知道那部分灵识会去到多远，但他会投胎成为一个新的生命，继承我的部分力量，会有新的生活。”无天似乎是叹了口气。
　　“我是――你的灵识？”西斯洛克的语气很平淡，似乎并没有很大的惊讶之色。
　　“看来你想通了，不愧是另一个我，只是我没想到居然会在异世界遇到自己的分身，今后我无天将不复存在，而你西斯洛克将永远的以另一种形式存在下去。”这种感觉，就像是自己和自己讲话。
　　西斯洛克几乎就是无天的完美复制，一样迷惑人心的容颜，一样强大的法力，还有那冰冷强势的性格，就和平时的无天一模一样。
　　只是除了在面对止水言的时候有些许不同，这也是无天故意为之。
　　这一生，他为止水言而活，也为止水言死了两次。
　　爱得太痛苦，几乎窒息；
　　爱得太卑微，以至于永远无法触及止水言的衣袂。
　　无天不恨止水言，他爱着这个男人，止水言的强大，多变，甚至是温柔笑意下的残忍都深深吸引着他。
　　明知是危险，却还依然不悔不悟的执迷下去。
　　如同飞蛾扑火，落得今日的灰飞烟灭。
　　这种爱，一次就够了。
　　无天并不想另一个自己也步上如今的后尘。
　　“听你这么说……我也大概明白了一些以前的疑惑。”
　　于西斯洛克，似乎终于明白了自己的身份，知道自己为什么会天生就富有强大的法力，也了解了那条魔龙为何能够被自己召唤。
　　他与无天，就像是一面镜子。
　　此时，无天站在镜子外面；
　　而不久之后，他会走出镜子，成为新的“无天”。
　　西斯洛克就是无天，无天就是西斯洛克。
　　所以当无天讲出这些事情时，西斯洛克很好的理解并接受。
　　他只是不明白，止水言对于无天的吸引那么大，为何自己却没有那么强烈的感受？
　　尽管在第一次看到止水言时，西斯洛克觉得心脏被人敲击了一下，在之后也经常会以一个帝王的身份去逗弄那个男人，然而西斯洛克虽然欣赏止水言，却绝对不会因为对方的一句话就去死。
　　为了一个男人，值得吗？
　　值得吗？无天听到了西斯洛克的心声。
　　“我不想再一次的……再一次的爱得如此卑微，如此痛苦，忘了他，剪断对他的情愫，这样的爱情，有一次就够了。”灵魂的火焰渐渐熄灭，无天的声音越来越小，却深深植入了西斯洛克的心中。
　　就当是，投胎获得新生，对自虐的自己好一点。
　　忘记止水言，忘记这个男人，彻彻底底，不留一丝痕迹！
　　最后的一刻，无天的灵魂被烧得荡然无存。
　　而同时，一股强大的力量灌入了西斯洛克的身体，肉体无法承受的巨大压力让西斯洛克晕倒过去，涅再生的过程，是痛苦的。
　　而再次醒来时，无天已经成了西斯洛克。
　　忘记了止水言的无天，注定只能是西斯洛克。
　　他不想――
　　也不要再如此痛不欲生的过一生。
　　忘记止水言……
　　忘记他……
　　再也不要想起来……
　　最好的方法除了抹出记忆外，还有就是断绝七情六欲。
　　成为纯粹的魔。
　　在燃烧灵魂的时候，也燃烧了无天与西斯洛克的情爱。

第四十章　有情无情
　　那一场混乱不仅把豪华的殿堂摧毁成一堆破烂废墟，还震坏了天使之城不少房屋，好在伊美联邦行动迅速，很快就将废墟清理干净，牧师们也以神圣之光降临天使之城，很好的安抚了民众的恐慌。
　　转眼三天过去，天使之城好像什么事情都没有发生一样继续着它的美丽与祥和。
　　而在这祥和欢乐的外表之下，则是高层贵族们的担忧。
　　那一日，菲丽娜公主和神圣教廷红衣大主教拉斐尔亲眼目睹了那一场可怕而又震撼的打斗，如果不是当时用尽全力使战场控制在宫殿之内，只怕天使之城早已经被夷为平地，无数生灵也会因此而人间蒸发。
　　也因为当时的那一场战斗，联邦的两位重臣也受了极大的伤。
　　凯尔萨斯卧床不起，现在在家里每天接受来自妹妹法莉亚的治疗。
　　法莉亚和拉斐尔一样是神圣牧师，治疗术自然不用说，而且身为苦行者，足迹踏遍大陆的法莉亚也有更多的临床经验，让她来照顾联邦的血狮子是再合适不过了。
　　而且还有另外一个原因，就是我们多情的花花大少居然患上了相思病！
　　而那该死的相思源头，就是那一日破坏了暗黑帝王西斯洛克和菲丽娜公主订婚大典的止水言。
　　“大水……我的大水啊，你又和谁私奔去了，怎么可以丢下我！噢……我的心，那么的碎！”每一天，我们的大公总会放开歌喉嗷嗷叫个不停。
　　“大水啊大水，快用你那凶猛的波涛将我淹没吧，没有了你的滋润，我就是那离开了水的鱼儿，多么的可怜，多么的辛苦，独自在岸边吐着血沫，渴望你如水的怀抱……”大公的情话也在日益提升着，像是为了应和他的相思苦情，偶尔还会吐出几口血沫子。
　　“哥哥！我早就说过，那个男人身上有我厌恶的血腥气息，他是恶魔，是从异界而来的魔鬼，光明神在上，快救救我这中了毒的愚蠢哥哥吧！”负责照顾凯尔萨斯的法莉亚也总是苦恼的说着。
　　“如果我可爱的大水是恶魔，我宁愿成为他的奴隶，法莉亚，你不懂，这是爱情，这是可怕的爱情！”浑身上下绑着绷带的凯尔萨斯望着远空低吟道，“如此可怕，却又如此美妙。”
　　法莉亚走过去就是对着凯尔萨斯一顿殴打，后者嗷嗷叫道：“我是病人！是联邦的英雄，是联邦无数美女的梦中情人，我可爱的妹妹，你这样暴力的对待我是不对的！”
　　“我只想打醒你这个坏了的脑袋！”法莉亚气呼呼的说道。
　　那一天当他们赶到现场时，只有四处的废墟烟尘，她那一向顶天立地的兄长凯尔萨斯虚弱的倒在其中。
　　尽管她的哥哥外表是一个沉迷纸醉金迷的浪荡花花公子，但法莉亚明白他哥哥的实力，于是当她看到那可怕的战场时，她简直无法想象那里曾经发生了什么。
　　而且不止她的哥哥凯尔萨斯，就连联邦的神圣教廷红衣大主教拉斐尔也身受重伤倒在地上！
　　这一切都是那个恶魔干的吗？
　　法莉亚只感觉到身体阵阵发颤，这是如何强大的一种力量，能够同时对付联邦的两大高手，还有那深藏不漏的暗黑帝王西斯洛克。
　　可惜当他们赶来时止水言已经不见了，而西斯洛克似乎也前去追赶那个恶魔。
　　当时到底发生了什么，凯尔萨斯只是三言两语的蒙混过去，每天哎哟喂的躺在大公府里养伤装疯装傻。
　　而令人奇怪的是拉斐尔也是同样的遮掩，声称他那会儿在外围不清楚当时发生了什么怎样的战斗。
　　而作为当事人的西斯洛克也早已经离开了伊美联邦回到了伊斯帝国，即使你想知道当时发生了什么，身为暗黑帝王的西斯洛克也不一定会告诉你，你也总不可能掐着人家的脖子问来问去。
　　就和凯尔萨斯一样，对方只是敷衍的随便说了几句。
　　叹了口气，法莉亚担忧的望向自己的兄长。
　　这一次……
　　一向花心的大公似乎是真的动心了，真的不知道是好还是坏。
　　当西斯洛克清醒过来时已经身在伊斯帝国的宫殿之中，而这已经是他和菲丽娜公主订婚典礼发生混乱之后的第三天。
　　令人惊奇的是，醒来之后的西斯洛克居然完全忘记了有止水言这样一个人。
　　“陛下，关于和伊美联邦的联姻是否还需要继续？”
　　伊莎贝尔望向清醒的男子，总觉得哪里不对了。
　　从他们在山洞里找到昏迷的西斯洛克到回到了伊斯帝国清醒之后，西斯洛克好像没有变，却又让伊莎贝尔有种说不出来的感觉。
　　然而最直观的感觉便是她的王变得更为强大了，身体上的重伤以可怕的速度痊愈，依然是暗黑力量，可是却又有所不同，让人恐惧而臣服。
　　“发生了这样的事情，目前是不可能的。”处理公务的西斯洛克头也不抬的冷声说道。
　　“那关于止水言的事情，是否需要调查？”伊莎贝尔问道。
　　没有一丝犹豫，也没有停下手中的事情，西斯洛克只是平淡的说道：“不需要。”
　　现在伊莎贝尔终于发觉哪里不对劲了，她的王比从前更为冷静，也更为冷酷无情。
　　简直就是……
　　感觉不到一丝属于人类的情感。

｛第二卷　精灵之章｝

第一章　止水言的苏醒
　　第一最好不相见，如此便可不相恋。
　　第二最好不相知，如此便可不相思。
　　第三最好不相惜，如此便可不相忆。
　　生生世世，世世生生，永不相见，永不相知，永不相惜。
　　不相恋，不相思，亦不相忆相亲。
　　忘却了你，忘却了我。
　　不知天地为谁而春……
　　止水言做了一个梦，如果这仅仅是一个梦，这就不是现实世界了。
　　现实的世界，充斥在止水言脑海中的只有：冷酷、残忍、谎言以及永远不可相信的未来。
　　有力量，才能改变一切。
　　做到无情无欲，才不会受到本该可以避免的伤害。
　　他错了吗？
　　他只是去除了一切的虚伪，他不屑于做一个白痴圣人，他就是他，就算自私又怎么样？
　　他是止水言……
　　不需要感情，更不需要情感！
　　他不会后悔……不会！
　　“啊啊啊……啊啊啊……”一阵又一阵的尖啸声几乎把整个森林都炸开，刚刚清醒过来的男人无法置信的望着镜子中的自己，不，这才不是他。
　　“这不是我！这才不是我！”男人一掌打碎了面前装饰着蓝宝石的镜子，但是破碎之后，他还是他，从无数个破碎镜片中映射出一个又一个他。
　　止水言一点也不，十分，非常的讨厌，厌恶这一切！
　　尤其是当他做了个噩梦醒来之后，发现自己变得……变得……
　　“该死的无天，居然把我弄的这么难看，这简直就是在报复！”止水言大吼大叫起来，恨不得把房间里的一切东西砸碎。
　　事实上，止水言已经毁掉了一个价值连城的蓝宝石镜子，打碎了两个不知道是谁画的，但是看起来很值钱的花瓶，以及一对水晶烛台……
　　他还在继续砸着房间里的一切东西，然后用尖叫发泄内心的不满。
　　本来从一个有气质有外貌，可以迷惑一切女人男人或其他什么乱七八糟的东西的魅力男人变成“雪舞”已经够让他伤心了。
　　现在呢？
　　雪舞已经彻底离开他，在奉献了生命与外表的保护之后，那只九尾冰狐消失的无影无踪。
　　他的剑依然在他身边，就躺在散发清新气息的绿色地毯上，生着铁锈，看起来又丑又旧，没有雪舞，也没有无天的灵魂在里面。
　　一把没有剑灵的剑不过是一块废铁。
　　或许他现在不应该去思考那么让人烦心的事情，而是应该找个面具把自己的脸彻底遮起来。
　　【只是经过这一天，只怕今后已经不能再用雪舞的外表了，而你真实的样貌，也不行，最后一次，我只能为你做这些了】
　　不能用雪舞的外表，也不能用自己真实的外表，所以就给他一个平凡到无奇，丢进人群中就找不到，即使突然死掉也没人会注意的新外表？
　　真实……糟糕透顶！
　　不仅法力受到限制，现在连外貌也变得跟个平凡大叔似的。
　　“死无天，臭无天，破无天！”止水言发出一串无奈的喊声，“扑通”一声重新跌回了他醒来的床上。
　　柔软又温暖的大床，并不是昏迷之前所在的潮湿山洞，即使房价已经被他砸得乱七八糟，但依然能看的出来这里绝对不是平民的房子，也不是一般贵族所能拥有的房间。
　　从些微的气息之中，止水言感觉到了一股大自然的力量正在环绕四周，这感觉就像是曾经在伊美联邦感觉到的。
　　只不过在伊美联邦的是一股清淡的神圣气息，而在这里是浓厚的自然力量。
　　“居然砸坏了那么多东西，你给我赔！”就在止水言胡思乱想的时候，一个男子突然出现在房间里。
　　“梅利安涅，还是梅林？”止水言坐在床上翘着二郎腿望向来人，样子变了，虽然依然是黑发和如同闪电似的银色眼眸，但眼前的男子显然要俊美上许多。
　　真是可恶啊，为什么一个个都是变得英俊无敌，就他变得那么难看？
　　“是梅利安涅，也是梅林，不过你休想就这样转移话题，砸坏的东西我会一一记下来的。”梅利安涅煞有其事的从怀里拿出一个魔法本子，然后开始数止水言打坏了的东西。
　　“要钱没有，要命一条，拿去好了。”止水言往床上一倒，用塞满了天鹅绒的被子把自己包裹起来，闷声闷气的说道。
　　“亲爱的言，我已经给你准备好了一份卖身契，不会写字也没关系，只要在上面戳个手印就可以了。”梅利安涅，也是曾经的暗夜精灵梅林蹦到了止水言旁边，冲着鸵鸟状的男人笑着说道。
　　“可以啊，让我做你的王。”止水言把脑袋从被子里探出来，瞪了一眼梅利安涅，轻笑着说道。
　　好像不管发生了什么事情，止水言依然是那个多变的男人，永远让人抓不到一丝痕迹。或许最无法掌握，最无法获得的，才让一个又一个人陷入其中吧。
　　精灵本来都已经够漂亮够空灵绝美的了，可是眼前的这个家伙居然从梅林升级到暗夜精灵王梅利安涅，还好止水言已经习惯了视觉冲击，否则换了别人只怕早就愣住了。
　　光明精灵女王的美在于她无与伦比的高贵气质与典雅，而暗夜精灵王则因其的诱惑与蛊魅出名，如同夜一般的存在，神秘而富有死亡一般的吸引。
　　“那你就是我的王。”梅利安涅俯身执起止水言的手，优雅而迷恋的吻了上去。
　　无论眼前的男人变成了什么样子，他知道，止水言依然是记忆中那个令人着迷的男人。

第二章　我要整容-上
　　深情与浪漫的表演可以让一个情窦初开的女孩迷失了自己，如果再加上表演者是一个透着邪恶魅惑的暗夜精灵王，一切的女人都不能抵挡死亡一般的诱惑。
　　只是……
　　“帮我拿杯茶来漱漱口，不要太烫，也不要太凉。”坐在窗口上的男人玩弄着一排排放在窗外银色栏杆上的紫色神秘花朵。
　　“言，好歹我也是暗夜精灵王，你就不能装出一副很吃惊的样子吗？”自从离开了伊美联邦，梅利安涅不仅换了个漂亮的脸蛋，也换上了更为华美的衣服。
　　暗紫色的长袍包裹着精灵纤瘦的身体，腰间的紫蓝色腰带将暗夜精灵王纤细的腰勾勒得极为突出。
　　每当梅利安涅迈出他的修长双腿时都会带动飘逸的长袍，沾染在衣角上的银色星辰碎末都会发出淡淡的银光，像极了梅利安涅的银色电眸。
　　“啊，我好吃惊啊！”接过了梅利安涅递过来的茶，止水言夸张的喊了两声，不过才喝了一口茶他就吐了出来，一口喷出去差点没喷了梅利安涅一身，好在精灵们的行动敏捷，梅利安涅顺利的避过了止水言的口水。
　　“这叫什么茶，甜死了，还有股奶味！”止水言把杯子往窗外一丢，抱怨的说道。
　　“这可是只有在生命峡谷才有的独特奶茶，知道这里面的奶是哪里的吗？”梅利安涅抗议的说道，“这可是食人魔的奶水！”
　　止水言一听，立刻做出呕吐的姿势：“我又不是奶娃娃，喝什么奶！”
　　他还是怀念以前清向隽永的茶水啊……
　　“嘿！我可是暗夜精灵王，你就不能稍微巴结一下我吗？”梅利安涅走到止水言面前潇洒的一甩他的黑色长发，手叉腰，头仰上的说道，“说点好听的，快！”
　　“噢，伟大的暗夜精灵王，我不要喝掺了奶的茶，现在给我重新泡一杯茶，立刻！马上！快去！”止水言毫不客气的一脚踹在摆姿势的梅利安涅身上，后者哎哟一身就被踹了出去。
　　片刻之后，重新打扮，容光焕发的暗夜精灵王又出现在止水言面前，手里拿着泡好的，没有放奶加糖的茶递给了男人：“我都跟你表白了，你怎么一点都不感动？”
　　“唔，这次好多了。”满意的点点头，止水言冲梅利安涅一笑，说道，“梅林，噢，不，应该是伟大的暗夜精灵王，梅利安涅先生……”
　　梅利安涅一阵头皮发麻，为什么止水言笑得那么贱？！他向后退了两步，警惕而疑惑的说道：“亲爱的，打算以身相许了吗？”
　　“你说，我是你的王，对吗？”止水言潇洒的从窗台上跳了下来，即使曾经惊艳的容颜已经变成了一张平凡无奇的大众脸，但那些存在于骨子里的魅力与潇洒是怎么样也无法因为外表改变而消逝的。
　　望着止水言从窗台跳下来的潇洒利落，梅利安涅叹了一声，真是改了样子也改不了这人的本性。
　　“呃，你知道，这在传统意义上只是作为一种诗歌的浪漫意义，并没有现实的意义。”梅利安涅有着不好的预感。
　　事实上，他的预感一向很准。
　　“哎呀，我这人很死板的，听不懂呐。”烦恼的偏着脑袋，止水言继续朝梅利安涅走了过去，苦着一张脸说道，“不过我倒是知道，王说的话，底下的人是要听从的……”
　　“喂，你可别想对我动什么歪脑筋。”梅利安涅皱了皱鼻子，退无可退的坐在了身后柔软的床上，而止水言也逼近了他。
　　“你不是喜欢我吗？”止水言压下身子凑近了梅利安涅，修长的挑起男子尖细的下巴，很是蛊惑媚人的一笑，压着嗓子说道，“呐，能不能帮我一点点小忙呢？”
　　说罢了，那双眼睛还露出忧伤的神情来……
　　梅利安涅望着止水言呆了两秒，然后僵硬的吐出几个字：“您现在这副尊容一点也不适合勾引男人……”
　　……
　　一阵沉默，就当梅利安涅以为止水言已经石化的时候，后者突然一个猛扑压在了他身上，并且大声骂道：“你以为我愿意啊！还不是无天那混蛋怕别人迷恋上本仙，死了也不做点好事，把我弄得跟个路人甲一样！”
　　“你好重啊！压死我啦！”梅利安涅呼吸困难的喊道。
　　“呐呐呐！连你这个晒伤过度的瘦竹条也嫌弃我了，啊！师傅啊！你徒儿我命苦啊！”止水言就是死压着梅利安涅不放，顺便抓起精灵王漂亮的衣服做抹布，一把鼻涕一把泪的继续说道，“你这个梅什么安的，口口声声说我是你的王，让你倒两杯茶你就嫌烦。”
　　梅利安涅苦着脸说道：“是梅利安涅！”
　　“名字取那么长做什么，我还梅毒！”止水言抱怨了一阵，然后又继续一把鼻涕一把泪，“要不这样吧，你跟我换换容貌怎么样，你长得也还可以，虽然一脸营养不良的样子，不过我也可以勉强接受。”
　　讲了半天，原来这男人想换个样子啊……
　　梅利安涅一阵无言，干脆一掌拍在止水言屁股上：“你给我起来，谁营养不良了，像你啊，营养过剩，压死我了！”
　　不过在心里，梅利安涅倒是念叨了几句，这止水言虽然样貌变了，不过身材倒是没变，刚才一掌拍在男人屁股上软软的又有弹性……
　　“好啊，你居然还嫌我胖！”止水言牙齿一咬，恨恨道，“就是要压死你！”说完又是一个用力压了上去，差点把梅利安涅的五脏六腑给挤出来了……
　　所谓，痛苦并快乐着？

第三章　我要整容-下
　　天使之城背靠美丽的群山，苍翠的树木，清澈的溪水，在形成天然屏障的同时，也构建了一幅大自然的美丽背景，完美而梦幻的衬托出天使之城的优雅与纯净。
　　紧邻着天使之城的后背群山，一座巨大的教堂屹立其间，由神圣教廷红衣大主教拉斐尔所掌控，闻名大陆的大光明教堂。
　　身着一袭水蓝色长裙的菲丽娜公主仅仅带着几名随从出现在大光明教堂的面前，郁郁苍苍的绿色树丛之中，白色与金色交辉的大光明教堂显得威压而纯净，宛如从天而降。
　　菲丽娜抬头看向这高大而雄壮的教堂，将几名随从留在了门外，而自己独自一人进入了教堂之内。
　　大光明教堂的门有十人高，五人宽，由多个小教堂以及耸立的钟楼所构成，四周还有几个巧夺天工的喷水池，伴随着神圣的吟唱而水花喷溅。
　　教堂内的人员在看到菲丽娜公主后，立刻恭敬的带着这位联邦公主走进了其中的一个大钟楼，白色的钟楼在教堂群中格外突出，比其他的建筑物都要高大上几分，尤其是竖立顶端，闪耀着金色的大钟，宛如光明神的火炬，照耀着天使之城。
　　然而每次当菲丽娜抬头仰望这如同火炬一般闪耀的金色大钟时，她却有一种说不出的怪异，平静的内心在升起一股莫名的崇敬之情时，亦会产生恐惧，总有下一刻要跪地膜拜的冲动，如果不是身为魔法师精神力够强，想必她早已经拜倒在这神圣的威严之下。
　　和金色大钟一样给她予压力的，还有红色巨门背后那一地的暗红色地毯。
　　如同人类的鲜血，不知道沾染了多少……
　　每一个信仰背后，都是人类所付出的鲜血。
　　当贵族的鞋子踏上这片象征着权威与惩罚的暗红色地毯时，菲丽娜完美的收敛她起所有的情绪表现，美丽的容颜上展现和蔼而关心的笑容。
　　午后的阳光透过色彩绚丽的玫瑰花窗洒落在地上，强烈的光色效果令整个房间充满了庄严与伟丽之感，而那一个坐在椅子上的男子，正安详的闭眼休憩。
　　阳光洒在拉斐尔淡金色的头发上，另菲丽娜联想起这栋钟楼顶端的金色大钟……
　　她微微的眯了眯眼，然后开口说道：“拉斐尔主教，您好多了吗？我代表联邦的子民向您表示关怀，真诚的希望您早日康复。”
　　拉斐尔睁开了他淡金色的眼睛，从椅子上起身，露出淡淡的笑意：“尊敬的公主殿下，我已经好多了，十分感谢您的关心，不知道凯尔萨斯大公最近如何。”
　　“凯尔在法莉亚的照顾下已经康复的差不多了。”菲丽娜坐在了拉斐尔的斜对面。
　　拉斐尔闻言点了点头，笑着说道：“法莉亚是一名出色的神圣牧师，身为苦行者，她绝对是具有慈悲的心怀的同时，也具备了治疗术的经验。”
　　菲丽娜一笑而过，她来这里并不是要关心这些。
　　“拉斐尔主教，那一日多亏了您的庇护，才让天使之城的美丽持续到今日，不知道对于那一日突然爆发可怕力量的止水言，您是怎么看的呢？”菲丽娜开门见山的说道。
　　拉斐尔看似苦恼的摇头说道：“当时我极力维持结界，并没有看清场内打斗的真实情况，但唯一可以确认的是后来出现了一名神秘男子帮助了止水言，并且保护了他。但可惜的是，仅仅维持结界已经让我不堪支撑，真实抱歉，后来我也晕倒了，所以也并不是很了解。”
　　看到菲丽娜略显失望的表情，拉斐尔继续说道：“或许公主殿下可以去问一下凯尔萨斯大公，他当时就在战斗圈内。”
　　“我已经派人问过他了，但是他说的也和您差不多。”菲丽娜说道。
　　“那或许公主殿下可以询问伊斯帝国的西斯洛克陛下，听闻他曾经追着止水言而去，而后便直接回到了伊斯帝国，或许止水言被他藏起来也说不定，您说是吗？”拉斐尔看了一眼菲丽娜。
　　菲丽娜咬咬嘴唇，叹道：“这已经是不可能的事情了。”
　　他们的订婚仪式，随着那一日的闹剧而毁灭；
　　他们的联姻，也在那一日后不复存在。
　　西斯洛克的神秘与优秀令每一个女人倾心，撇开政治立场而言，菲丽娜为这一次婚姻的破灭而伤心不已。
　　精灵大峡谷之内，止水言依然没有踏出房门一步，除了偶尔和梅利安涅吵吵闹闹了几次，男人始终是坐在布满鲜花的阳台上，两条腿在空中一荡一荡的。
　　时而会埋怨一下他平庸的外表，时而也会望着远处的群山出神，时而用袖子擦拭那一把生锈的剑不知道在想些什么。
　　“言，思春呢？”这个时候，梅利安涅总会从后面冒出来，然后手捧鲜花送上，安慰的说道，“虽然我没有办法帮你整容，不过我觉得你可以用鲜花做个面具，你说怎么样，我很聪明吧，哈哈！”
　　“你以为我花魁啊！”本来还一副出神模样的男人立刻转身抓着鲜花朝梅利安涅脑袋上砸去，“真是个白痴！我需要整容吗？我止水言就算顶着一张平凡的老脸也是魅力无穷，根本不需要整容，谁和你说我要整容了，啊？”
　　“哎呀，别打了，好歹我也是暗夜精灵王啊！”梅利安涅求饶的说道，开始撒腿往外跑。
　　“就打你个不长眼睛的家伙，我堂堂男子汉，怎么可能会因为脸变得平庸就丧失自信心？”止水言紧追着梅利安涅不放，很快两个人就跑出了一直待着的不大房间，跑到了广阔的峡谷之内。
　　“大胆！哪里来的丑八怪，居然敢对暗夜精灵王不敬！”
　　而没有出来太久，止水言就听到一个男子干净而愤怒的声音。

第四章　精灵族的秘密
　　“大胆！哪里来的丑八怪，居然敢对暗夜精灵王不敬！”
　　未见人而先闻声，先闻声而后见冷剑一枝，锋利的剪刃刺破风声，如同一条响尾蛇一般发出滋滋的危险声音，差一点便“咬”上了止水言的脖颈。
　　这精灵可真是狠，一出手就是要他的命。
　　“你才是丑八怪，你们全家都是丑八怪！”狼狈躲过冷冽的箭枝，止水言还没看清来人的样子便口头报仇。
　　他哪里丑了，不过是暂时面貌平庸了一些而已，再说，他的内在可是如同一颗钻石般闪耀！以前只是听说精灵长得都很漂亮，不过现在止水言算是知道了，精灵不仅有花瓶一样的漂亮外表，还有高傲的心灵。
　　以及……精灵都不喜欢丑陋的生物。
　　就止水言目前这平庸的面貌放在美貌的精灵群中，立刻就从平庸下降到了丑八怪，简直是让男人抓狂。
　　精灵一族就是一不折不扣的外貌协会，而止水言无疑大大的吃亏了。
　　再加上他现在总是和暗夜精灵族最俊美的王在一起，这让天生黑暗的暗夜精灵们恨不得把男人给撕碎了。
　　但是无论止水言重申多少遍，明明是那个死暗夜精灵王赖着他，什么时候变成他蛊惑了梅利安涅，不过都没有人相信就是了。
　　在被人弓箭袭击之后，梅利安涅立刻跳出来把止水言解救了出来，而后几名黑衣装束的暗夜精灵不甘而愤恨的悄悄瞪了眼止水言，便重新消失在峡谷之内。
　　从梅利安涅的口中止水言得知，那几名凶悍的暗夜精灵专门负责守卫暗夜精灵王的寝宫，他们擅长伪装，弓箭，以及暗杀。
　　按照止水言的话，就是一群躲避在黑夜之中的杀手，随时有可能会出现在你背后给你脖子上来一刀冰凉，享受一次红色喷泉的魅力。
　　而那一个不问缘由，直接就朝止水言放箭的暗夜精灵名为卡拉尼斯，是暗夜精灵一族中最为出色的杀手，毫无疑问，也是一个对暗夜精灵王有着变态崇拜与爱慕的家伙，至少止水言是这么认为。
　　从那一双幽蓝的眼睛里，止水言就能看到一切负面的情绪：嫉妒、仇恨以及蓝色的怒火在熊熊燃烧。
　　一个最为出色的杀手吗？
　　止水言不禁失笑，卡拉尼斯或许是最为出色的杀手，但却也是一个最为笨拙的暗夜精灵，比起能够完美掩饰情绪的梅利安涅，前者就如同一个将自己扒光衣服让众人参观，而又毫不自知的臭屁小孩。
　　“喂，要不要一块遮羞布呀？”梅利安涅一脸诡异笑容的拿着块黑巾朝止水言摇来摇去，这种样子和之前的梅林又有什么区别呢？
　　即使现在在止水言面前的是暗夜精灵王，而不是曾经的无名小卒。
　　但是这样的人，才是真正的高手。
　　卡拉尼斯又算得了什么呢？
　　“滚――”止水言白了梅利安涅一眼，不过也在心里想着一个问题，既然精灵们都喜欢美丽的容颜，那么为什么梅利安涅现在还对自己那么好？
　　“你这身挺不错的呀，虽然素素的一身白，不过看起来非常有品位，越是简单的衣服，越是需要优美的身体。”梅利安涅站在了止水言面前，然后从后面拿出了一个华丽的面具，笑道，“遮羞布不喜欢，咱可以戴面具呀！”
　　“哦，你是嫌我丑，给你丢脸是吧？”止水言冷笑一声，抱着双手，翘着二郎腿坐在了梅利安涅面前。
　　暗夜精灵王连连摇头，笑道：“我不是说了吗，在我眼里你依然是止水言，可是你要知道，所有的精灵都喜欢以貌取人，你的身材修长而富有力量感，正是精灵们所喜欢的类型，如果再配上这个华丽的面具，所有的精灵都会拜倒在你神秘的魅力之下。”
　　“尊敬的暗夜精灵王梅利安涅，我以为你会告诉我，为什么你会潜入伊斯帝国，为什么要隐藏身份化名为梅林，还有……你为什么要救我？”
　　那一夜的战斗，止水言深知自己即使不死也会残上一段时间，可是醒来时却完好无损，而且身体好的不得了，这其中一定是梅利安涅动了手脚。
　　但止水言可不会傻乎乎的认为，是因为那么几天“梅林”和他的友谊。
　　身穿红蓝锦缎长袍的梅利安涅眼眉一挑，指着止水言笑了起来：“就知道瞒不过你，要我告诉你也可以，但你必须把面具戴上，相信我，这是为了保护你。”
　　“我从来不喜欢受人逼迫，”止水言看了眼梅利安涅，说道，“不过看在你救我的份上，这次就算了。”
　　男人接过面具戴在了脸上，只露出了一双略显侵略性的冷冽双眸，黑色的长发及腰，那纯粹的黑与白，让人不寒而栗。
　　“真美。”暗夜精灵王发自内心的赞叹着，如果不是他早就知道面具下的男人是什么样子，单看那一双冷冽的双眸，他绝对会认为面具下的男人绝对是拥有迷惑人心的面孔。
　　“这东西戴起来还挺舒服。”止水言摸了摸脸上冰凉的面具，露出了几分笑意，这种扮神秘的游戏似乎挺好玩。
　　“现在你可以说了吧。”但是他也没有忘记梅利安涅的话。
　　光之精灵依靠生命之树生活在一片翠绿之中，一棵生命之树，便是一片浓密而富有生机的森林。
　　光之精灵因生命之树而存在，暗夜精灵则依靠一口井――永恒之井。
　　永恒之井与生命之树有着异曲同工之妙，生命之树带来勃勃生机，永恒之井带给暗夜精灵无尽的生命。
　　然而，随着岁月的流逝，原本满溢的泉水渐渐变得干涸，一年才有一滴井水，已经无法满足暗夜精灵们的需求。
　　更严重的是，如果被外人知道暗夜精灵已经走入绝境，无疑会引来无数利欲熏心的敌人，那一旦发生战争，没有永恒之井的支持后果便不堪设想，甚至整个暗夜精灵族都有毁灭的可能，这是梅利安涅无法容忍的事情。
　　梅利安涅带着止水言来到了永恒之井，只有暗夜精灵王才能接触到的秘密之地。
　　大峡谷的深处，梅利安涅用他银色的铁爪插入坚硬的岩石之中，原本完整而光滑的岩石如同被银色火焰所点燃的白纸，立刻燃烧出一个可供两人进入的洞穴，两个人一前一后的进入了洞穴之中。
　　止水言自称什么样的景象没有见过，不过在看到洞内的景色时，还是不由得内心叹息一声，精灵果然是一个古老的种族。
　　从踏进洞穴的那一刻，他便感受到了一股横跨了千万年历史的古老气息，这里仿佛有许多个老人，正默默的注视着他们的一举一动。
　　而那闪烁在黑暗中的耀眼星芒，就如同老者们睿智的双眼。
　　梅利安涅回头看了眼沉浸在诡异气氛之中的止水言，属于男人的黑与白在洞穴之中显得十分和谐，止水言仿佛已经融入了这气氛之中，这不禁让梅利安涅露出了玩味的笑容。
　　“没见过美男吗？”见梅利安涅对着自己一脸怪笑，止水言说道。
　　“我亲爱的言，你究竟多大年纪了？”梅利安涅瞪着两眼睛，始终盯着止水言看来看去的说道，“我原以为你这个人类应该是三十岁左右，可是……哇噢，你有这么老吗？”
　　止水言看了一眼暗夜精灵王，说道：“真是不礼貌，要知道男人的年龄也是个秘密。”说完头也不回的就往洞穴深处走。
　　梅利安涅呆了片刻后也跟了上去，但依然是一脸不可思议的样子，嘴里嘀咕道：“这个洞穴是由历代暗夜精灵王所守护，精灵的年纪是人类无法奢望的永生，难道你不是人类吗？可是如果是人类，几百年的生命已经是比较长的了。”
　　“然而你走进了洞穴之中却引起了历代暗夜精灵王们的共鸣，一种由岁月积淀所沉浸下来的古老气息，不可思议，你少说也有一万岁了，岂不是比我还要大？你到底是不是人类啊，言？”梅利安涅还是不停的问来问去。
　　止水言没有理会梅利安涅，走到了洞穴深处，他只看到了一口干涸的井。
　　井有五人之围那么大，可以想象曾经这里有多少的泉水，可是如今却只有银色的一片印迹，那些曾经被泉水冲刷的岩石也干涩一片。
　　男人微微皱眉，走到了永恒之井的旁边，说道：“梅利安涅，这井有多久没流出过泉水了。”
　　“五百年了。”梅利安涅闷声说道，“五百年前永恒之井突然干涸，从此之后一年仅有一滴，我之所以潜入伊斯帝国，就是要寻找解救方法。”
　　止水言弯腰在井边闻了闻那些银色的干涸印迹，说道：“伊斯帝国能有什么解救方法。”
　　“是没有，”梅利安涅看着止水言说道，“不过你有。”
　　男人回头看了眼梅利安涅，笑道：“关我什么事？”
　　他好像闻到了一股陷阱的味道……
　　“伟大的暗夜之神曾预言，在暗夜精灵一族遭遇困境的时候，将有一位来自异界的男子拯救我族。”梅利安涅缓步走向了止水言。
　　暗夜精灵王的衣服在洞穴的星光之下显得格外惹眼，那蓝，犹如万年玄冰；那红，犹如世间的不灭之火。
　　象征着暗夜精灵的权威与永恒。
　　永恒吗？
　　世间真的有永恒不灭的存在吗？
　　对于梅利安涅口中的预言，止水言只是轻笑一声，他并不相信有什么暗夜之神能够预见他的命运，但是梅利安涅带他到这里，也肯定是与这口破井有关系。
　　止水言摸着井壁四周经过泉水洗刷的凹凸不平，用手指轻轻点了一下放入口中，回头对梅利安涅笑着说道：“你就那么肯定那个人是我？”

第五章　止水言的眼泪
　　“非常肯定，确定，就是你。”如同闪电的银色双眸中闪现一丝笑意，梅利安涅走近了止水言，在天使之城的舞会上，他曾经用灵魂之眼看过这个男人，透过那一双黑色的眼眸，他看到了一个与众不同的男人。
　　尽管以他的实力无法看清止水言的灵魂模样，但是模糊之中的银发与血眸，代表着神性与魔念的矛盾结合，正是应验了预言之中“那来自地狱与天神之间的人”。
　　虽然不明白为什么现在止水言的外表完全变了，实力也忽高忽低，但是梅利安涅坚信止水言就是拯救暗夜精灵一族的异界之人。
　　但是止水言似乎并不这么认为，男人轻笑着摇了摇头，好像觉得梅利安涅的话十分可笑而且不真实。
　　“这泉水并不是甘甜的清凉，从它的印迹之中，我刚才尝了一点，如果你也喝过，相信你也知道这泉水的味道，苦涩而带着咸味。”止水言坐在了井上，望着梅利安涅说道，“这口井是不是还有其他的传说呢？”
　　梅利安涅笑道：“果然瞒不了你，泉水的确是苦涩的，其实，传说泉水是一个人的眼泪，我研读了无数遍永恒之井的传说以及暗夜之神的隐晦预言，猜测永恒之井的再次满溢，需要一个人的眼泪，就是你的眼泪。”
　　“我早就说了我不是你要找的那个人，”止水言说道，“就像你知道的，我活了很长很长的岁月，但是很抱歉，我没有流过一滴眼泪，以后不会，今天不会，将来也不会。”
　　“别这样嘛亲爱的，看在我救了你，给你吃，给你住，给你玩的份上，还有你我那惺惺相惜，你侬我侬的情分上，就只要一滴眼泪就够啦！”梅利安涅苦了一张俊脸，一步步的朝止水言走了过来。
　　“口水有，眼泪没。”止水言翻了个大大的白眼，用手指着梅利安涅说道，“你靠我这么近干嘛？”
　　“哎呀！你干吗！”止水言大喊一声，他被梅利安涅给抓住了。
　　暗夜精灵王的速度简直比闪电还要快，止水言不过眨了眨眼睛就被人给擒住了，只能暗叹人在屋檐下，不得不低头。
　　其实最主要的是他现在根本打不过梅利安涅。
　　“我看过人类挠痒痒会挠到掉眼泪，你就试试看，言，我亲爱的言。”梅利安涅可根本没有征询止水言的意见，把人压在地上就开始挠痒痒。
　　“哈哈哈……你……你这个混蛋，看……看我以后……哈哈哈，怎么收拾你！哈哈哈！别挠了！别挠了！”止水言没形象的大笑起来，好在有面具遮着脸，不然这五官估计都扭曲在一起了。
　　梅利安涅坏笑一声，没想到止水言这家伙这么怕被挠痒痒，随便挠几下就笑的翻来滚去，害他差点压不住。
　　“快点流眼泪嘛，流了就不挠你了。”嘴上这么说，其实梅利安涅早就在心里乐开了，真不容易啊，居然被他找到了止水言的一个弱点。
　　还以为这家伙根本就是钢铁造的，脸皮又厚，内心狡猾，毫无道德观，放在社会上简直就是一个十无青年。
　　不对，应该再加一条，披着年轻人皮相的老不死怪物，而且随时可能会爆发毁灭世界的恐怖力量。
　　十无男人外加恐怖分子就是止水言了。
　　不过这会儿恐怖分子止水言已经在地上笑得快没力了，整个人好像快速跑了世界一圈一样气喘吁吁个不停，嘴里还骂着梅利安涅。
　　梅利安涅一看，止水言还真的一滴眼泪都没流。
　　“不会吧！这样都没有眼泪？人类的太太们总是看歌剧看到泪崩，既然笑的不行，我们来哭的好了。”梅利安涅打着主意，摸着下巴的盘算起来。
　　气喘吁吁的止水言一拳打在梅利安涅下巴上，后者哎呀一声飞了出去。
　　男人喘着气爬起来，怒道：“死变态，你以为是我是怀春的少女，发情的少妇，饥渴的女人啊，看个歌剧还会哭！”
　　止水言只在以前听过一些小曲儿，看过一些台子上的戏曲，花旦跟着老生走，艳丽的浓妆艳抹之下，却是一个个真实的男儿身躯，在历史的长河之中犹如人生一般，一半妩媚，一半悲凉，不知唱了几生几世的恩怨仇恨。
　　弹弹唱唱，高楼凭栏，一壶清酒，看春水之上的袅袅娜娜，或清淡，或浓艳，歌舞清影，虚度了生生世世，只想醉生梦死又一番。
　　对于梅利安涅安排的西方歌剧，他提不起任何的兴趣。
　　比起一个个夸张的表演，他更偏爱琵琶音下的淡淡悲愁，听着歌女唱天涯，越唱越哑，直到失了一辈子的心。
　　止水言忽然意识到，在这个陌生的世界里，他已经没有一个认识的人或物。
　　无天已亡，雪舞已逝。
　　身旁的一切：台上表演的人，耳旁响起的音乐，没有一丝的熟悉，没有一丝的喜爱，他不仅仅是离开了东方来到西方异界，更是从此隔绝了几万年的记忆。
　　曾几何时，没有朋友又如何，他喜爱独身一人四处游荡天地，上天入地，总有他可去的地方。
　　只是，现在却显得异常孤寂，是因为他的七情六欲已经开始萌发，还是开始产生那传说中的思乡呢？
　　舞台上的悲剧，无论如何也勾不起他的一丝悲凉，真正勾起他内心的怪异感觉，是这周围的陌生，与他的格格不入。
　　没有流过泪，真的没有流过泪吗？
　　只有止水言自己知道了……
　　这一生里，他只流泪两次。
　　第一次，当他还是一个普通的凡人，生在人间失去了一切的亲人，经历了那些过分现实的苦难时流下了第一滴眼泪。
　　【我发誓，从今以后再也不会为任何人任何事流下一滴眼泪！】
　　是为――止水，誓言。
　　抛弃了曾经的姓名，他称自己为――止水言。
　　就是要时时刻刻的让自己记住，他的誓言，止水，永不流泪。
　　直到几万年后的那一次，意外的流下他人生中的第二滴眼泪――
　　陷入回忆中的止水言闭上了眼睛，脑海中回荡起冰山雪林之中悠扬而优美的琴音……
　　一曲春江潮水，一剑雪舞天地。
　　曾经携手天涯，曾经举杯邀月，曾经跨越天地。
　　欢声笑语之中……
　　他与他，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。
　　一个亲手将冷剑刺入了另一个的胸膛……
　　【我接近你，杀了你，吸取你的魔元，为何你还在笑？】
　　【你……哭了……】
　　他怎么会流泪呢？怎么会……
　　当初，不是早就发过誓言不再流泪吗？
　　不是早就亲手毁去了自己的七情六欲，拔掉了自己的情根，早已经无情无欲也无心了吗？
　　曾经突如其来的变故，让止水言心慌的害怕。
　　伊斯帝国-帝国首都天空之城-皇宫
　　夜晚，当繁星点缀在黑幕之间，帝国的皇宫一如以往的安静，偶尔有巡逻的士兵迈着整齐的步伐走过，靴子踏在地上发出整齐而冰冷的声响。
　　天空之城，大陆之上最美的三个城市之一。
　　永远的黑与白，划割出冰冷而又魅惑的颜色，让人从心底感到震撼的庄严之美。
　　【你真的要我死吗？】
　　【你去死……】
　　看不清的容颜，听不清的话语，在梦中浮现于西斯洛克的脑海之中。
　　男人从梦中醒来，坐在宽大的床上有些发愣。
　　猛的从脖子上扯下一直佩戴着的项链，简单的红线上面有一颗泪珠形状的吊坠，透着丝丝的冰凉。
　　“还在这里。”西斯洛克似乎松了口气，重新将项链戴在了脖子上，冰凉的泪珠紧贴着他温暖的胸膛。
　　自出生时便一直戴在身上的项链，西斯洛克二十多年来从未取下过。
　　只要这项链离开他一秒钟，便是浑身都不自在，让他寝食不安，几欲发疯……
　　手掌隔着单薄的衣服，贴在冰凉的眼泪吊坠上，西斯洛克陷入了一片死寂的沉默之中。
　　
第六、七章　妹妹爱女人
　　看歌剧的结果就是，梅利安涅看的一把鼻涕一把眼泪，用上好的柔软的丝巾在脸上擦来擦来，时而嘴里嘀咕几句：“太悲惨了，太可怜了，悲剧！悲剧啊！这一男一女的太凄惨了，言，你说是不是？怎么可以这么浪漫，又这么悲惨呢？”
　　“不过亲爱的你放心吧，只要你和我在一起，绝对是只有浪漫而没有悲剧，我们的生活将让所有人羡慕，我们的爱情将是歌剧史上永远难以超越的浪漫经典，跨越了种族，跨越了美与丑，跨越了年龄，噢！太让人感动了，不行了，我都快要哭了！呜呜呜！”梅利安涅自我享受的一番肉麻。
　　不过很快，男子就用手指着止水言抗议道：“为什么我都哭的这么惨了，你还像个面瘫一样无动于衷，难道只要待在西斯洛克旁边的人都会面部僵硬吗？”
　　“白痴。”止水言无情的抛出两个字。
　　“你……你怎么可以在如此浪漫悲凉的气氛中说出那么粗俗的话？”梅利安涅抗议道。
　　“笨蛋。”这样的赞美，男人绝对是毫不吝啬，梅利安涅想要多少，他就可以给多少。
　　“你……你……言，你简直太让人伤心了！”暗夜精灵王愤慨又无奈的叹道，“歌剧计划失败，还是没有流泪。”
　　“我亲爱的言，拜托了，只要一滴，一滴眼泪！你需要什么，只要我能办到，我一定给你！无论是永生还是这世界上拥有最俊美外表的我，都是你的……幸福，财富，安全，快乐，我承诺，都将给予你。”
　　梅利安涅似乎在一边发誓，一边把自己推销出去。
　　止水言怎么可能会相信这种鬼话，自从来到西方，他就发现这里的人特别爱发誓，动不动就是誓言，而且一个比一个“浪漫”，其实就是荒诞不经，以方便日后反悔。
　　正在他想出口反驳时，就已经有人替他把心里话给说出来了。
　　“这个世界上的所有男人都是骗子，他们口中的话语就如同地上的粪便，臭不可闻而随地排泄，可怜的女人们总是遭受着欺骗，‘幸福’的女人被骗了一生，不幸的女人被骗了短暂的一阵，女人就不该相信任何男人的任何话语！”
　　清丽而凌厉的声音从旁边响起，止水言顺着这有些中性的声音望过去，是一个和梅利安涅有几分相似的暗夜精灵，尖尖的耳朵高高的竖起，不同的是，来人的眼睛并不是和梅利安涅一样的银色，而是蓝色。
　　配合着身上贴身的蓝色衣服，整个人高挑而清丽，有几分中性的味道，却也潇洒帅气。
　　“爱尔林妮，我亲爱的妹妹，你这句话岂不是把我也连进去了吗？你的哥哥虽然也是男人，但却是暗夜精灵族的男人，从不说谎。”梅利安涅看到蓝衣青年立刻起身迎接，张开双手就要抱过去。
　　“我说过多少次了，叫我爱德华！”蓝衣青年瞥了眼自己的哥哥，很是尴尬的躲过了梅利安涅的亲昵拥抱。
　　他已经这么大了，可他的哥哥却总是像对待孩子一样对待他，真是让他丢脸，而且这里还有一个陌生人。
　　爱德华看了眼坐在椅子上戴着面具的男人微微眯了眯眼，他的这个哥哥虽然脾气古怪，爱好捣蛋，可是很少把外人带到永恒峡谷之中，除了好几年前那个金发金眼的人，眼前这个男人是第二个。
　　“我亲爱的妹妹，在家里你就不能偶尔穿一下美丽的女装吗？”梅利安涅苦恼的说道，“还有，我听卡罗尼斯讲你又去勾引良家妇女了，虽然你们不会怀孕，但是这样也是不对的，知道吗？”
　　“哼，等你结婚了再来说我好了。”爱德华挺了挺胸膛，非常不满梅利安涅的训斥，说道，“我喜欢女人，我讨厌男人，男人都是恶心的，你也不例外，我的哥哥。”
　　“噢！我亲爱的妹妹，你太让我伤心了，就算你喜欢女人，请快点找到一个定下来吧，你难道不知道光之精灵的女人们都在暗恋你，人类国家的公主们都对你又爱又怕，你不能总是每天换一个女人！”
　　“胡说！诽谤！我只是喜欢与她们交往，但是从来都没有真正恋爱过，我的真命公主一定在某个地方等待着我！”
　　“相信我爱尔林妮，如果你能把她们的肚子搞大，现在整个大陆都将是我们暗夜精灵的族人！”
　　一旁的止水言听着两兄妹斗嘴，一边暗暗想到：这可真是和谐又快乐的一家子，哥哥喜欢男人，妹妹喜欢女人，绝配了……

第八、九章
　　永恒峡谷的夜，是宛如夜空一般的璀璨而神秘。
　　暗夜精灵王梅利安涅身着盛装站在了峡谷的悬崖顶端，接受着千万暗夜精灵的膜拜，月光洒在男子身上，却只能让人看到那一双如同闪电般的眼睛，威慑而惊心动魄。
　　这大概是某种仪式，身处悬崖后方的止水言远眺四方，每一个存在都是由于信念，而信念的坚定更是一种无形而可怕的力量。
　　于暗夜精灵族而言，此时此刻，梅利安涅就是他们的信念，他们的明灯，他们的依托。
　　如同一群需要指引的孩子……
　　男人不禁冷笑一声。
　　此时，梅利安涅举起了他手中的权杖，黑色的权杖之上镶嵌着一颗耀眼的银色宝石，如同钻石一般闪亮，在黑夜之中瞬间照亮了整个永恒峡谷。
　　这一幕让止水言也不禁惊叹，这个梅利安涅给他的魔石算什么，比起这颗巨大的银色宝石来说，简直就是完全没有可比性，就像是从一头牛身上拔了几根毛给他。
　　这个梅利安涅还真是有钱啊……
　　就在银色光芒普照大地时，梅利安涅开口吟唱了起来，此时的男子完全不见平日里的嬉闹和痞态，庄重而威严，清亮的声音仿佛来自遥远的千万年之前，悠悠而鸣，整个永恒峡谷都随着这一声歌声而颤动不已，就连止水言也忍不住心神一荡。
　　而当梅利安涅的吟唱一声之后，数千万的暗夜精灵也随之而吟唱，透着幽绿色的峡谷之中，精灵空旷而高远的声音回荡其间，是那么的震撼！
　　而对于止水言，在沉浸于美妙之后，他立刻觉察到这是天然魅惑。
　　男人猛地默念静心咒，刚刚差一点就被梅利安涅给魅惑了。
　　梅利安涅清亮而遥远的声音中掺杂着巨大的天然魅惑，如果不是止水言及时发现并且守住心神，只怕也会和其他人一样对男子俯首称臣。
　　还真是……可怕啊！
　　望着梅利安涅修长的背影，止水言多了几分欣赏，这个男子不简单，身为高傲的暗夜精灵王却可以放下身份潜入他国，一直以来隐藏的那么完美，而且，更拥有深不可测的力量。
　　对于强者，男人永远都是带着欣赏的目光。
　　对于弱者，他从来都不屑一顾。
　　而梅利安涅居然能够利用他自己的天然魅惑引领数千万的暗夜精灵一同歌唱，每一个声音都是一股力量，当数千万的声音汇聚在一起时，是连止水言都无法抵抗的魅惑之力。
　　男人越来越觉得自己无法抵抗，如果是从前的全盛时期，他也根本不会惧怕此类的魅惑，然而以他现在这半吊子的功夫，只怕也抵挡不了多久，静心咒也再也起不了什么作用。
　　就在止水言觉得自己快要被魅惑时，一双手按住了他的双耳，瞬间宁静安详，再也听不到半丝精灵的吟唱。
　　男人睁开眼睛，望见了梅利安涅带着微笑的电眸。
　　“离开永恒峡谷之前，我们必须举行这样的一个仪式，或者说是，暗夜精灵的狂欢晚会。”梅利安涅的声音飘进了止水言的耳中。
　　“你唱歌真难听。”止水言望着男子说道。
　　如果刚才梅利安涅不捂住他的耳朵，他想，他或许用其他一些自残的方法来阻止自己陷入魅惑之中。
　　例如，用那把没有任何灵魂，此时就如同一块废铁，而他依然舍不得丢弃的破剑，插入自己的腿中。
　　他从来都不是弱者，而当他从强者变为一个连天然魅惑都抵抗不了的弱者时，男人的心情复杂而充满愤慨，他迫不及待的想要恢复一切。
　　就如同在天使之城时的莽撞，不顾一切的利用海洋明珠的力量暂时冲破封印而爆发力量，几乎毁掉了自己的身体，那一种自残式的战斗，却是男人长久以来压抑之后的爆发。
　　而爆发之后，他又恢复了原样，甚至更惨。
　　后面的精灵舞会，止水言作为暗夜精灵王的贵宾高高的坐在上方俯视下面的一切。
　　梅利安涅没有了以往的嬉闹，而是坐在上方喝着美酒，不知道在想些什么，但止水言觉得，应该不是什么好事情。
　　暗夜精灵与光之精灵真的很不一样，从晚会这一点就能够看出来。
　　暗夜精灵们玩的够疯狂，男男女女的厮混拥抱在一起，止水言甚至从人群中发现了梅利安涅的妹妹爱尔林妮，和以往一样扮作男装，在女人堆里左拥右抱好不快活。
　　按照梅利安涅隐晦的说法，这永恒峡谷里面的女人没有爱尔林妮没碰过的……
　　真是比男人还要夸张。
　　止水言不禁暗叹一声，他到现在可还是童男一个，也不明白为什么那样的苟合之事会有那么多的人去追逐。
　　两个人抱在一起摩擦来摩擦去的，既不雅观，也很无聊。
　　他还真是不懂……
　　除了用止水言的眼泪，还有什么方法可以唤醒沉睡的永恒之井呢？
　　男人坚信，梅利安涅一定知道其他的办法，这个狡猾的暗夜精灵绝不是孤注一掷的人，而事实证明，止水言想的没错。
　　在举行了一个狂躁而疯狂的晚会之后，永恒峡谷重归平静，似乎从外表上望去，这些暗夜精灵除了肤色与光之精灵有所不同，其他都没什么差别，但是只要注意暗夜精灵们的眼睛，你所看到的绝不会是干净。
　　嗜血、贪婪以及欲望……
　　他们是迷失在黑暗之中，背叛了光明，堕落于欲望之中的精灵。
　　梅利安涅给止水言戴上面具的那一招很管用，既掩盖了平庸的面容，又增加无限可能性的神秘，潜藏于精灵内心深底的好奇，促使他们对这个能够与高贵暗夜精灵王并肩而立的男子毕恭毕敬，而又充满了无限幻想。
　　毕竟……
　　除了那一张华丽如歌剧一般的面具外，神秘男人的犹如精灵一般诱人，而又充满让人心动的力量感。
　　单单只是那一具美丽的身体，就足以让暗夜精灵们为之沉迷。
　　这大概是自恋又爱美的精灵们的天性。
　　于是，止水言的寡言少语继续增添着他的神秘魅力，当然，除了梅利安涅那个爱女人的妹妹爱尔林妮，还有见过止水言“真面目”，作为梅利安涅贴身护卫的卡拉尼斯。
　　“永恒之井即将干涸的秘密，是必须要绝对保守的，无论是我的妹妹，还是我的心腹，或者是你……言。”
　　暗夜精灵王诡异而华丽的宫殿内，梅利安涅身边坐着三个人，左边是正在擦拭宝剑的妹妹，右边是沉默不语，却时而盯向止水言的护卫，对面则是眼睛盯着梅利安涅胸前宝石，一双眼睛透着贪婪的止水言。
　　梅利安涅一阵嘴角抽搐，这三个人到底有没有在听他讲话？
　　“咳！”梅利安涅咳了几声，继续说道，“言，听到我说话了吗？”
　　“废话，我又不是聋子。”眼睛继续盯着宝石，止水言不耐烦的说道。
　　坐在梅利安涅右边的卡拉尼斯率先有了动作，一直放在桌子上的弓箭被他微微抓紧，但是梅利安涅一个眼神便让他又安静了下去，眼中那曾经一闪而过的愤怒与不甘，此刻早已化为平静的湖泊，看不出丝毫的变化。
　　而左边的爱尔林妮只是好奇的看了眼止水言，而后又若无其事的低下头继续擦拭她的宝剑。
　　“亲爱的，别这么凶嘛！”梅利安涅一脸委屈的说道。
　　“挑重点。”止水言说道。
　　梅利安涅无奈的叹了一声，然后笑着说道：“那我就直接说了，你们必须对永恒之井的秘密进行保密，不然的话我可是会生气的噢。”
　　“属下绝对保密！”卡拉尼斯有些小激动的说道。
　　梅利安涅点了点头，然后继续说道：“要恢复永恒之井的活力，必须寻找纯净之人的眼泪。”说到这里的时候，梅利安涅若有若无的似乎看了止水言一眼。
　　记得当初在天使之城，神器海洋明珠的认主条件也是要找到一个最为纯净的人，梅利安涅如此信任止水言并不是没有道理的。
　　如果一开始他还对止水言有所怀疑，但是后来再确认了止水言的确就是纯净之人时，他便将一切疑惑抛掷脑后。
　　当然了，无论是梅利安涅还是止水言都对这个“纯净之人”四字觉得有些可笑，尤其是止水言自己，他竟然不知道像他这样的混蛋还能称之为纯净。
　　虽然从某一方面讲，他这种想干什么就干什么，完全不被外界影响的性格也应该算是一种――纯净？
　　而与此同时，爱尔林妮和卡拉尼斯都互看了一眼，眼中露出浓厚的兴趣。
　　止水言一想，立刻笑了起来，他知道梅利安涅指的人是谁，除了他这个所谓的“纯净”外，世界上还有一个绝对纯净的人。
　　那就是千万年前和暗夜精灵同宗，而现在又刚好绝对相反，彼此视为仇敌的光之精灵。
　　“光之精灵女王！”爱尔林妮眼中透着兴奋的说道。
　　梅利安涅连忙说道：“嘿！我亲爱的爱尔林妮，你不会把念头打到那女人的脑袋上吧？”
　　“是爱德华！”
　　梅利安涅继续无奈……
　　止水言感兴趣的说道：“那你们要怎么办？把光之精灵女王劫过来吗？”
　　梅利安涅神秘的一笑：“很快你就知道了。”

第十、十一章　出发前的准备
　　时间定为十天后出发，这一次梅利安涅依然是亲自前往，办法就是伪装成光之精灵进入光之精灵的聚集地，大陆上最美的三座城市之一的神谕之城。
　　不过这一次，除了他们之外，梅利安涅的妹妹爱尔林妮和护卫卡拉尼斯也会一同前往，以及一个由十二个暗夜精灵所组成的战斗小队。
　　战斗小队清一色的暗夜女精灵，个个身材丰满面容姣好，有的清纯，有的可爱，也有的艳丽，简直像是去参加选美的，根本不像是去战斗的。
　　不过梅利安涅告诉止水言，这十二个人都拥有各自的杰出才能，她们无一例外的精通射箭，除此之外，有的擅长魅惑，有的擅长暗杀，绝对是以一敌百的蛇蝎美女。
　　最重要的是，她们对于梅利安涅的命令绝对服从，即使是让她们去送死，也会毫不犹豫的执行。
　　止水言深信，这里也绝对有梅利安涅天然魅惑的功劳。
　　在出发之前，梅利安涅交给了止水言一个任务，这倒是出乎男人的意料，那就是让止水言去训练这十二个暗夜女精灵。
　　“她们都是我精挑细选出来的杰出战士，我可不希望损失其中一人。”梅利安涅对止水言暗示的说道。
　　“那和我有什么关系？”止水言笑着说道，抱着双手坐在峡谷的悬崖上俯视四周，两条腿在空中一荡一荡的。
　　“你还真是亲兄弟明算账！”梅利安涅嘀咕了一句，然后从怀里拿出来一块蓝色魔法石递给了男人，“呐，就算是培训费，等我验收成果之后，再作奖励，怎么样？”
　　男人毫不客气的把宝石塞进自己怀里，笑着说道：“谢了。”
　　随后竟身体一倾，朝悬崖下跳了下去，梅利安涅先是一惊，连忙朝前跨了两步，不过随后他就看到那个跳落悬崖的男人如同一只黑白分明的蝴蝶，轻飘飘的朝下落去，仿佛没有任何重量一般，随风飘荡。
　　这是梅利安涅从未见到过的魔法……
　　峡谷之内的暗夜精灵们也看到了这美妙而奇异的一幕。
　　依照约定，止水言对十二个美艳的暗夜女精灵进行训练，不知道梅利安涅是怎么想的，竟然在事情暗示他可以在十二个暗夜精灵中挑几个满足一下个人欲望。
　　明眼人都能看出来梅利安涅对男人有兴趣，可是竟然还允许甚至鼓励止水言去和女精灵那个那个，也不知道是这异世界的人都如此开放，还是止水言自己太保守。
　　不过可惜了……
　　为保持纯阳之体，他从来都不近女色，更没有这方面的兴趣。
　　既然梅利安涅交给他的任务是让这十二个女人能在危机时刻逃生，想来最适合的应该是狡猾的鬼道之功。
　　鬼道属于道术之中的一个分支，曾经修炼之时，师傅曾叮嘱他们不许学这诡异之功，原因便在于这虽然也是修神，但修的是冥神之功，如若不注意，大多数人都会丧失人性变得凶狠歹毒，更有外貌变得人不人鬼不鬼者。
　　然而修炼成功的人外貌不会有丝毫改变，心性也不会受其影响。
　　止水言便是要传授这十二人一些鬼道的脱逃之功，暗夜精灵的本性也刚好符合鬼道的阴损特点。
　　十天的时间虽然不足以掌握鬼道精髓，但皮毛也是可以学到的，而这十二人不愧是梅利安涅精心挑选出来的，个个天资浑厚，十天的时候便已经熟悉掌握了止水言所传授的逃脱之功――金蝉脱壳。
　　梅利安涅对此十分感兴趣，嚷嚷着要看一下成果。
　　止水言摇头说道：“这金蝉脱壳的功夫可是阴损的很，不到万不得已的时候千万不能使用。”
　　“还有什么副作用不成？”梅利安涅问道。
　　“她们刚学不久，副作用极大，重则损寿二十年，轻则重伤。”说白了，这鬼道的金蝉脱壳就是舍弃自己的肉体而再次重生，当练到极致之时，副作用极为微小，一个精通鬼道之人甚至能够永生不灭。
　　不过万物皆有克制之物，鬼道的克星就是仙道。
　　十日期限已到，出发之时梅利安涅早已变换了外表，原本的暗紫皮肤变成了晶莹剔透的白色，黑色的头发也成了银色，整个人摇身一变成了光之精灵。
　　要说唯一不变的，还是那双闪电似的眼睛。
　　卡拉尼斯和爱尔林妮，以及一队暗夜女精灵也跟着变换了外表，换上了光之精灵的衣服。
　　止水言依然戴着他的面具，不过却将衣服变成了普通的西方人类打扮。
　　天衣联系着他的灵魂，作为一件“神器”，自然可以根据男人的意念而改变。
　　十一-菊花与刀
　　一共十六人的小队，自永恒峡谷出发，向着传说中那深藏于光之森林中的神谕之城出发，未知的道路，新的探险。
　　洁白而散发庄严气息的大光明教堂沐浴在灿烂的阳光之下，绿意与花香萦绕其间，神职人员悠闲的在庭院中散步，或聚在一起探讨，或独自一人沉思。
　　然而这光明而神圣的洁白外表之下，却存在那阳光永远无法普照到的地方。
　　沉重而厚实的窗帘阻拦了每一缕阳光的侵入，地面上铺着厚厚的地毯，整个房间空旷而黑暗，仿佛有无尽的黑暗即将吞噬一切，只有深蓝色的光芒偶尔照亮一些空间，一张由蓝色天鹅绒铺盖的椅子上，坐着一个身披鲜红色披风的男人。
　　拉斐尔的淡金长发在黑暗的室内显得格外耀眼。
　　一个转生天使，却与一个来自地狱的恶魔身处一室。
　　一座为光明神所建的教堂，却被邪恶的恶魔掌控。
　　“尊敬的阿撒兹勒将军，不出您的意料，精灵女王已为神谕之城奉献了她的精灵牺牲，光之精灵度过了又一个难关，不过精灵族在哀悼女王逝世的同时，也在为新王的诞生而庆贺。”拉斐尔的声音带着一些温柔，更多的，是一种可怕的信仰。
　　这位曾经圣洁而美丽的天使，在转生之后成为神圣牧师，只是他的身体已经被困在地狱，他的灵魂已被来自地狱的阿撒兹勒将军捕获。
　　他堕落了……
　　纯净的外表之下，是一点一点腐蚀的心灵，曾经的纯白四翼终有一天会变成夜一般的乌黑，堕落天堂，而在地狱之中展翅高飞。
　　他的主人――阿撒兹勒将军坐永无尽黑暗，一双幽蓝如地狱之火的眼睛露出淡然却冰冷的笑意，男人伸出他的食指指向了拉斐尔，后者半蹲在地上接受着阿撒兹勒的命令。
　　“毁灭生命之树。”阿撒兹勒微笑着说道。
　　“是的，将军。”拉斐尔低下了他高贵的头颅，虔诚而小心翼翼的亲吻阿撒兹勒戴着冰冷寒铁指套的手指。
　　精灵的前进速度并不慢，但是止水言不明白，为什么身为天生魔法师的精灵无法运用大自然的力量飞翔空中，如果可以，他们就不必坐颠簸的马车了。
　　梅利安涅的妹妹爱尔林妮对于马车不屑一顾，自己骑着马跑在队伍的最前头，十二个暗夜女精灵则分六人为一队，把马车夹在了队伍中间。
　　而卡拉尼斯则作为暂时的车夫守护在外面。
　　“飞翔当然可以了，但是亲爱的言，这未免太招摇了，我也从来没见过精灵在天上飞来飞去，这可是非常耗费体力的事情。”
　　乐于享受的暗夜精灵总是把马车装饰的豪华无比，马车里铺满了天鹅绒，很好的隔绝了里面的声音。
　　再加上梅利安涅的魔法，没有人会知道里面的人在讲些什么。
　　坐在梅利安涅对面的止水言哀叹了一声，他已经很久没有御剑飞行，享受那遨游天地之间，与风平行的感觉……
　　就在男人怀念曾经的“美好”时，梅利安涅已经坐到了止水言身边靠了过来，后者狐疑的看了眼身边紧紧盯着自己的男子，说道：“你干吗？”
　　“我……”梅利安涅刚想要说些什么的时候，马车突然一顿，强大的惯性让车厢里两个没有准备的男人一下子向前跌去，叮叮当当的撞到了好些从永恒峡谷带来的物品，两个人好巧不巧的抱做了一团。
　　止水言摸着自己撞到的脑袋，只觉得身上那人实在是沉，那一下子的重压简直快把他的五脏六腑给压出来了。
　　“起来！重死了！”男人推挤着压在他身上的梅利安涅，后者却好像晕过去了一样呆呆的趴在男人身上动也不动。
　　“梅利安涅？”止水言疑惑的推了推男子，说道，“快起来，别装死，去看看外面发生了什么事情。”
　　“啊？”梅利安涅说道。
　　看了眼神色奇怪的梅利安涅，止水言说道：“你起来。”
　　“我刚才想说的是……”梅利安涅稍微撑起身体，闪电一般的银色双眸映出了止水言平静的神色。
　　梅利安涅心中略微一痛，为什么这个男人的双眼看起来会是如此的平静。
　　“要说什么也先起来。”止水言用力一推把梅利安涅从自己身上推了起来，随后自己便站了起来跳下了马车。
　　梅利安涅在车厢内哀叹一声，有些苦笑的自言自语道：“居然没有勇气说出那三个字，呵呵，梅利安涅，连你也不知道为何会变成如今这样的局面吧。”
　　男子想起在山洞中止水言对那个神秘的男人所做的一切，狠绝而不留一丝情谊。
　　尽管不知道在山洞里那个突然出现的男人是谁，然而梅利安涅也多少猜得到一些那个名为无天的男人是爱着止水言的。
　　从那双眼睛肿，梅利安涅寻获到了一丝熟悉，一些他眼中也存在着的眼神。
　　然而只要想到止水言当时的言语，他不禁感到脊背一凉，望着空荡荡的车厢，梅利安涅摇了摇头，随后也跳下了马车。
　　梅利安涅下来的时候没有看到爱尔林妮的影子，想来这好动的妹妹估计早就把大队伍抛下自己跑到前面了。
　　马路的对面是一个五人小队，梅利安涅初步扫了一眼，里面有带着双斧的战士，一个身穿紧身衣的刺客，还有一个法师和吟游诗人。
　　队伍人员齐全，看来是一个佣兵小队。
　　而佣兵小队中的领头人巨剑战士正在和卡拉尼斯交涉着什么事情。
　　为了不引起别人的注意，所有暗夜精灵除了幻化为光之精灵外也都全部披上了遮挡尖耳朵的斗篷，不过梅利安涅除外。
　　于是当这个“光之精灵”从马车上走下来的时候，很快吸引了佣兵小队的目光，毕竟在人类世界中，精灵是极为罕见的。
　　梅利安涅径直走到了止水言的身边，说道：“怎么回事？”
　　止水言指了指卡拉尼斯，说道：“你去问他。”
　　“先生，他们想要保护我们。”卡拉尼斯说道，言语里充满了可笑与不屑。
　　梅利安涅微微皱眉，望着眼前对着自己一脸傻笑，憨态可掬，把自己当金主的巨剑战士，他只觉得如今的世道真是……
　　居然有佣兵小队拦路做生意？
　　望着拦在道路中间，就像强盗一样露出“你不雇佣我们，我们就不走”的几个不入流的法师和战士，梅利安涅根本不会有任何雇佣这只不会起作用的佣兵小队的意思。
　　更何况，除了那一个蒙面的黑衣刺客，其他几个人简直就是比目前的止水言还要难看上几倍，美与丑果然是比出来的。
　　梅利安涅暗叹了一声，可为什么止水言都变成现在这样了，还是总有一种无形的引力在牵引着他呢？
　　一旁的男人从马车上下来时就扫了眼那十分引人瞩目的奇怪组合，身上穿着廉价的盔甲，手上拿着镶嵌着廉价宝石的法杖，还有一个穿得像乞丐似的吟游诗人，以及全身黑漆漆的刺客……
　　止水言的目光移到刺客身上时不禁多看了一眼，有种莫名的感觉，但是稍纵即逝，甚至来不及捕捉。
　　不过那名刺客倒是淡定的很，站在那里一动不动，也根本没有像其他人一样看向他。
　　男人微微皱眉之后也不再去看那名黑衣刺客。
　　“啊！高贵又美丽的精灵，您的美貌会引起肮脏人类的窥伺，四处都是危险，而我！我的佣兵小队绝对会保护您的安全！先生，雇用我们吧！雇佣我们吧！”
　　佣兵小队的队长巨剑战士一出口就是肉麻又蹩脚的一堆恭维话语，简直和他那粗犷的外表毫不相称，但却意外的给人想笑的欲望。
　　“是啊！美丽的精灵先生，雇佣我们吧！”挡着道路的另外几个也吆喝起来。
　　法师是个年轻人，看起来才十八九岁，举着廉价法杖热情的朝梅利安涅挥舞，而那个双斧战士一开口居然是娇滴滴的女人声音，可为什么她有着男人似的肌肉？
　　“忘了自我介绍了，我们是卡罗王国最出名的佣兵小队――菊花与刀！”巨剑战士捶着自己的胸膛，骄傲的说道，“菊花代表着我们的纯洁与优质的服务态度，刀！代表着我们的绝对力量！菊花与刀，绝对是您出门在外，郊游各国的必备佣兵队！”
　　“菊花与刀！菊花与刀！”甚至连吟游诗人也跟着吆喝起来，除了那个依然冷冰冰，不知道望着哪里出神的黑衣刺客。

第十二、十三章　黑衣刺客
　　原本的十六人小队再加入了【菊花与刀】佣兵小队后扩大到了二十人，本来应该是二十一个人，不过爱尔林妮已经不知道去了哪里，早就消失得无影也无踪。
　　止水言没想到梅利安涅居然还真的雇佣了“奇形怪状”的【菊花与刀】佣兵队，而且看看这五个人，除了那个蒙面黑衣刺客，其他四个人就像十天十夜没吃饭一样抱着锅直接往嘴里倒，这哪里像是什么卡罗王国最出名的佣兵团，简直就是一群难民！
　　“你一定很奇怪为什么我会雇佣他们吧？”因为佣兵小队强烈建议众人坐下休息，梅利安涅他们便暂时在附近找了个地方集体休息。
　　和止水言坐在凉爽的树荫下闲聊，梅利安涅顺着男人的视线望向湖边的五人小队，说道：“传说中的神谕之城其实就在卡罗王国的附近，在探清楚情况，决定对策之前，我们要进入卡罗王国做好准备。”
　　“但其实我对那里并不熟悉，爱尔林妮虽然很熟悉卡罗王国，但是她那好动的性子注定不能一直待在队伍之中。我们需要熟悉卡罗王国的人，佣兵团里的人虽然看起来不怎么样，但是他们的消息来源广泛，对卡罗王国也非常熟悉。”梅利安涅指着那几个人说道。
　　“最重要的是，佣兵没有国界，信仰金钱，对吧？”止水言轻笑着补充道。
　　“是的，亲爱的言，你可真聪明！”梅利安涅笑着朝止水言挤了挤。
　　不懂风情的男人总是像个冰块一样无动于衷，梅利安涅再一次在心里哀叹。
　　止水言只是望着那个黑衣刺客说道：“那个人很奇怪。”
　　梅利安涅只是简单的瞟了眼那个蒙面刺客，说道：“是啊，别人都狼吞虎咽，就他一个在那里坐着不动，喂，你干吗一直盯着他们看。”
　　“怎么，吃醋了？”男人笑着转过身，突然轻佻的挑起梅利安涅的下巴，轻声说道，“我知道你在马车上想要和我说什么……”
　　说完也不再理正在发愣的梅利安涅，一个人就迈开步子朝坐在河岸边与饭桶作战的【菊花与刀】小队走了过去。
　　等梅利安涅回过神时，那个男人早就离的老远了，他只能哀叹一声，好像什么事情都瞒不过那个男人。
　　不过，止水言的那句话到底是什么意思呢？
　　梅利安涅似乎暂时没有精力去思考这个问题，心跳得依然很快，当止水言一下子看向他时，那双凌厉的眼睛仿佛要把他整个人的灵魂都吸了去一般……
　　佣兵小队的几个人看到一个戴着面具的男人过来立刻放下了手上的饭桶，对着止水言挥手，热情的挪出个地方来请对方坐下。
　　止水言也不嫌弃的就地坐了下来，面对酒足饭饱之后，一个个很是八卦的佣兵的问题也都耐心的回答起来。
　　“你为什么戴面具呀，天气热的慌，不热吗？”
　　“你和那个精灵好熟啊！我还是第一次看到精灵呢，果然和传说中的一样漂亮！”
　　止水言有一句没一句的和这些人搭话，本以为会引起刺客的注意，哪知道那个刺客却坐在湖泊旁边对着湖水发呆，依然是一句话都不说。
　　男人心里多少有些不舒服，脑筋一转，便直接开口问道：“那个刺客为什么不吃饭也不说话，难道是哑巴不成？”
　　他便是要故意让那刺客听到，试图激怒那刺客，不信天底下有如此淡定的人。
　　佣兵小队的队长巨剑战士也扯着嗓子说道：“他啊？嘿嘿！不吃饭才好，节约粮食，老黑也不是个哑巴，就是很少说话。”
　　“黑漆漆的一身，原来叫老黑。”止水言带了几分嘲讽的轻笑起来，时而瞥了眼黑衣刺客，可对方却好像没听到一样依然望着水面发呆。
　　男人心里一阵不是滋味，从来都是他不甩人，现在居然被人冷遇，真是风水轮流转。
　　肌肉双斧女战士用她娇滴滴的声音说道：“人家老黑又不是没名字，不过叫他老黑就是因为他一身黑呀！”
　　正在啃鸡腿的法师用他脏兮兮的袖子擦了擦满是油污的嘴，笑道：“老黑就是这样，屁都不放一个，不过这老小子剑术了得！”
　　法师竖起大拇指，其他几个人也是嘿嘿的笑着。
　　后来从聊天中止水言得知，原来这个黑衣刺客是半途才加入佣兵队伍的，也就在半个月以前而已。
　　这让男人更多了几分疑惑与好奇，以及警惕心。
　　卡罗王国是北部的一个小国家，繁华程度自然是不能与伊美联邦和伊斯帝国相比的，但进入城镇之后，这里也依然人来人往，大多数的平民悠闲的在阳光下散步，充满了惬意与轻松，不自觉的让人们放松下来。
　　尽管没有神圣的天使雕塑，也没有威严的宫殿，但卡罗王国四处都散发着浓浓的独特风味，富有国民特色的小商店四处都是。
　　从梅利安涅他们进城的时候，巨剑战士就像他们滔滔不绝的介绍着卡罗王国的民俗风景，止水言也从马车上下来，听着佣兵小队向他讲一些风趣的事情。
　　佣兵团四处走动，看的多，讲的也多。
　　进入城镇之后，梅利安涅便让巨剑战士找了个旅店让众人住下，爱干净的精灵在回到房间后立刻关起门来清洗身体，而佣兵团的人则在酒馆里喝酒聊天。
　　止水言在简单的清洗之后是怎么也没法儿在房间里待着，一坐下去就想起来，一站起来就想走走，一走就走出了房门，后脚就朝黑衣刺客的房间走去，一停下来就用手敲门。
　　一系列的动作之连贯，简直不需要任何的思考。
　　止水言敲了几下却没有人开门，难道那个老黑不在吗？可是依这人的闷骚性格应该不会和其他人一样出去喝酒，倒是有可能缩在房间里。
　　于是男人又敲了几下，并且出声喊道：“有人吗？”但还是没有人回应。
　　“看来是真的不在了。”
　　不过男人可不会就这样离开，转头看看四周没有人，止水言轻轻一推房门，灵敏的潜了进去，既然那黑衣刺客不在，他刚好可以看看房间里有些什么东西……
　　房间十分干净整洁，好像没有人住过一样，止水言搜了半天却连根头发丝都没有，不禁抱怨起来：“这个家伙看起来不简单，居然可以不留下任何可寻的痕迹。”
　　就在男人出神的时候，房门突然一下被推开了，进来的人与在房间中的人同时一惊。
　　止水言的惊讶，是因为有人靠近房间他却没有觉察，而进来的人的惊讶，大概也是因为没想到有人会跑到他房间来。
　　僵持的对峙只持续了那么几秒钟，止水言率先有了动作，男人往后一靠，抱着双手对黑衣刺客笑道：“你的房间可真干净。”
　　“滚出去。”站在门口的男人依然是一身黑衣蒙面，第一次开口说话，就是冰冷而略带怒意的声音。
　　“原来你会说话，还以为你是个哑巴。”止水言翘着腿笑看着对面那个冰冷的家伙，一副死赖在这里不走的样子。
　　止水言盯着黑衣人唯一露在外面的双眼，黑衣刺客有着一双碧绿的眼睛，冰冷，而又带着诡异，好像含了剧毒一样，发着幽绿的光芒。
　　但却意外的让止水言喜欢，越发的感兴趣……
　　不过黑衣刺客并不想遂了止水言的愿望多说两句话，以迅雷不及掩耳之势向男人移动了过来，后者灵巧的向后一跳，躲过了黑衣刺客的攻击，只是刚才坐着的椅子早就多了条裂缝，而后就像冰山断裂一样一分为二。
　　止水言朝黑衣刺客笑道：“不过是坐了下椅子，用得着这么狠吗，你脾气可真是不好。”随后又跳到了黑衣刺客的床上，摆明了要让对方把这床也给劈了。
　　但黑衣刺客也不是笨蛋一个，床坏了晚上怎么睡觉？
　　锋利的长剑径直朝着止水言脸上的面具而来，后者从腰间抽出一把生锈的长剑，两个人便在这不大的床上缠斗起来，出乎彼此的意料，一时间竟难分胜负。
　　止水言自认为剑术数一数二，可是现在却也只和对方打了个平手，内心斗志燃起的同时，也对这个黑衣刺客更感兴趣了。
　　“你到底是谁？”
　　“剑法不错。”
　　黑衣刺客说出了第二句话，幽绿的双眸中闪现出结束的意思，下一刻黑光一闪，止水言只觉得腰侧一痛，瞬间的麻木让他跌在了床上。
　　男人暗骂一声，这家伙居然耍阴！
　　不过止水言也干脆躺在床上，笑着说道：“这床挺软，今晚我就睡这了。”
　　黑衣刺客没有反应，只是弯腰把男人抱了起来，接着便跳下了床没有一丝犹豫的朝窗口走去。
　　止水言大感不妙，连忙说道：“喂，我不就是进来你房间玩一下嘛？不要这样小气嘛，这房间还是我们出的钱，你要干嘛？耍阴招赢了我也不能这样啊！”
　　“啊……”男人一声喊叫，这该死的黑衣刺客居然把他当垃圾似的就往窗户外边丢！
　　重重的从二楼上被摔下来，男人疼的皱眉，被黑衣刺客那么一阴，现在都不能动弹，全身麻的很，止水言真是气到不行，扯着嗓子就骂道：“乌龟王八蛋！小气鬼！阴面男！看我以后怎么收拾你！”
　　“啊！大水！大水是你吗？”
　　突然间，一个洪亮的声音像大鼓一样敲在止水言耳膜上，差点让他被噪音杀死。

第十四章　失身危机
　　本来因为伤病而拥有一个漫长假期的凯尔萨斯却出现在了卡罗王国里，这不能怪他，天天待在大公府里简直差点没有把他闷死。
　　而更恐怖的是，无数的大家闺秀千金小姐们纷纷上门来“探望”他的伤势，只怕他的伤没好，倒是要被烦死了。
　　他的那一颗心啊，金子一般闪亮啊，早就被那与人私奔的大水淹没，溺死，活不过来啦！
　　面对一群整天围着他转的莺莺燕燕，外加母亲的怂恿，不愿屈服于诱惑加淫威之下的凯尔萨斯毅然决然的连夜跑出了天使之城。
　　依然还记得那一夜，有一个人影猫着腰偷偷爬上了城墙，对着月亮大吼了一声：“大水啊！我对你情不悔，爱不灭，坚贞不屈的美男子凯尔萨斯，你是如此的一个悲情男人啊！”
　　第二天，天使之城里满是八卦女人们的爱之眼泪：她们的联邦情人，简直是太让人感动了！
　　于是乎四处传言，血狮子凯尔萨斯不畏淫威，为爱坚贞不屈，踏上了一条爱之不归路！
　　如此“悲情”的男人，不知道让多少女儿家感动得痛哭流涕，又爱的死去活来。
　　第五天的时候，悲情男人凯尔萨斯就出现在了卡罗王国的豪华旅店里，坐在花园里晒晒太阳，弹弹琴，唱唱歌，讲讲自己的风流韵事，祸害了一群卡罗王国的女人们，每日过着纸醉金迷的生活。
　　美名曰：为爱堕落。
　　这一天，凯尔萨斯就和一般的贵族绅士一样打扮得体，在花园里喝着下午茶，身边坐着几个端庄的小女人，时而一些谈笑，引起女人们的低声笑语。
　　“尊敬的贵族阁下，为什么您就不能告诉我们您的姓名呢？”摇着羽毛扇子的女人撒娇的说道。
　　正襟危坐的凯尔萨斯轻笑着说道：“因为我是一个逃犯，我的名字是禁忌，我的未来不知在何方，海洋是水牢，陆地是监狱，蓝天阻挡了我的羽翅，大风摧残着我的身体，我可爱的女士们，坐在你们面前的，是一个可怜男人。”
　　“噢……亲爱的，你真让我们心疼。”凯尔萨斯的一番优美言谈，再一次俘获了爱幻想，爱浪漫的女人们。
　　不过就在这个时候，不远处的花丛里突然传来重重的“砰”一声，好像是什么沉重的东西被扔了下来，而后就听见一阵乱骂声。
　　就在女士们为这粗鲁的言语而纷纷皱眉时，凯尔萨斯却突然站了起来，三步并两步的就朝花丛而去，一边放声喊道：“大水！我的大水啊！亲爱的是你在呼唤我吗？”
　　被当做垃圾丢下来的止水言听到这声音差点晕过去，可谓冤家路窄，在这种鬼地方都能遇到凯尔萨斯这只红烧狮子！
　　怎么办？他现在可是动弹不得，这只自恋狂狮子不会把他怎么样吧？止水言一阵哀怨，要是他就此失身，绝对要把黑衣刺客的皮剥了！
　　很快，男人的眼前就突然出现了一颗红彤彤的脑袋，真是凯尔萨斯那个红发家伙。
　　“啊……亲爱的，真的是你吗？难道是光明神听到了我深情的呼唤，所以才将你从天而降来到我的面前。”凯尔萨斯一阵感动，深情的说道，“亲爱的大水，快让我看看你的脸，只有光明神知道我有多么思念你！”
　　说完，凯尔萨斯伸手就去扯止水言脸上的面具，当面具被扯下来的那一刻，凯尔萨斯又迅速的把面具给男人重新戴上。
　　后面尾随凯尔萨斯的女士们此时终于追了上来，上气不接下气的问道：“尊敬的贵族阁下，这是怎么了？”
　　凯尔萨斯优雅的转身，一脚跨出了花丛，对女士们笑着说道：“没什么，不知道是谁把一个大垃圾丢这里了，哎，现在的人啊，怎么能乱扔垃圾呢，砸坏了花花草草不说，还有碍市容市貌。我可爱的女士们，我们回去吧。”
　　听到这话的止水言气得牙痒痒，他不过是变了样貌，那该死的血狮子居然把他当垃圾？
　　这个该死的红烧狮子头，还整天一口一个“大水”的喊，“大水”个头啊！喊个头啊！止水言在心里大骂起来，非常不是滋味，真没想到他如今都被人当垃圾丢来丢去了。
　　心里突然难过起来，原来那个凯尔萨斯之前喜欢他也不过是因为容貌的关系而已。
　　男人叹了一声，既然没法儿动身也就干脆躺在草地上看蓝天发呆。
　　梅利安涅出去找爱尔林妮了，不知道什么时候回来，他也不指望黑衣刺客能解除他身上的麻木感，反正长得不好看，也不怕有人非礼他，而且身上也没一个子，就怕又被人当作垃圾丢出去。
　　“该死的凯尔萨斯！”男人咬牙切齿的低声骂道。
　　越想越不是滋味，在天使之城的时候一副爱他爱到死的模样，原来也不过是假相，这些异世界的人总是爱夸张，口头上说的话就是一阵风，吹过了，无处可寻，抓也抓不住。
　　止水言一阵自我嘲讽，原来这就是被人嫌弃的滋味。
　　止水言啊止水言，你这是自食苦果，曾经你伤人无数，现在总算遭报应了吧……
　　男人又想起了那一日在山洞中的事情，在人前虽然从未提过那日的事情，然而那件事情终究像种子一样种在了止水言的心里。
　　无天，终究还是你赢了，我这辈子怕是永远都忘不掉你了……男人一阵叹息。
　　于无天，他是欣赏的，一开始的相识也并不是刻意为之，而后的其乐融融，亦是对彼此的欣赏与尊敬。
　　只是……
　　最后却成了那副双伤的局面。
　　想着想着，男人便闭上了眼睛休憩，反正他人在花丛里，外面的人也看不到他。
　　没过多久，止水言突然觉得有些不对劲，有什么软软的东西正压在他唇上摩来摩去，男人猛地睁开眼睛，就看到一双璀金色的眼睛正含着笑意望着他。
　　“唔――”
　　对方竟要撬开他的唇舌欺压而来，止水言是有苦说不出，身体不能动，嘴如果张开的话岂不是让对方如意？
　　只能闭着嘴，睁着眼睛，看别人怎么非礼他。
　　过了好一会儿，对方在攻击无果后叹气的说道：“我亲爱的大水，你可真是倔强。”此人正是去而复返的凯尔萨斯。
　　“我不是什么大水，你认错人了。”止水言冷言冷语的说道，却也奇怪凯尔萨斯怎么又回来了，难道这个家伙其实是披着狮子皮的色狼，来者不拒，见人就吃？
　　“生气了，吃醋了，噢！这样的你可真是可爱死了！”凯尔萨斯弯腰把男人拦腰抱起，笑道，“就算你变成一具骷髅我都能认出你来，刚才不过是想看看亲爱的你生气吃醋的样子，果然啊！哈哈哈！你就是爱我的！”
　　“鬼才爱你！你要干嘛？把我放开！”男人气恼无比，这个家伙居然戏耍他。
　　但是止水言也在生自己的气，他怎么就忘了，这只看似花痴又花心的血狮子，可是伊美联邦的第一高手，除了拥有圣骑士的可怕实力，还有隐藏在外表下的聪明脑袋。
　　平日里的装疯卖傻，不知道是该说是凯尔萨斯的真性情，还是假面具。
　　“当然是去我们的蜜月套房了，既然光明神将你带到我的面前，一向光明磊落的血狮子，怎能做一个虚伪的懦夫呢？”
　　止水言现在应该担心的，就真的是自己的“贞操”危机了，傻瓜都能看出来凯尔萨斯不是开玩笑的。
　　这个伊美联邦的花心大公也算是忍耐力够强，忍止水言忍了那么久，这一次，凯尔萨斯决定先在床上把怀里的男人征服，在好好问问这家伙的来历。
　　天使之城的那一战，凯尔萨斯可不会突然失忆忘记。
　　凯尔萨斯一个瞬间移动就来到了房间门口，一脚把门踹开将人放在柔软的大床上，凯尔萨斯把门窗都好好关好。
　　“你不会是要趁人之危吧？”望着一脸魅惑笑容的凯尔萨斯走到自己面前，止水言不由得吞了口口水……
　　“不，我亲爱的大水，这叫情趣。”凯尔萨斯笑着，居然又一个魔法把止水言给锁了起来，他可不知道下一刻这男人会不会又跳起来给他一拳，到时候……死的可就是他了。
　　虽说“牡丹花下死做鬼也风流”，但他还想多做几年风流男人呢！
　　“凯尔萨斯！你敢动我，我就……啊！你干吗！”止水言还没说完就喊了起来，眼睁睁的望着凯尔萨斯伸着两大手扒他衣服。
　　凯尔萨斯笑道：“亲爱的，放心吧，我会对你负责的！”
　　“鬼才要你负责！你个混蛋，我一定杀了你！”
　　凯尔萨斯浑然不顾止水言的威胁，开心的把止水言身上的衣服给脱了下来，望着男人瘦而不柴，精而不壮的身体不禁两眼发直，赞叹道：“亲爱的，虽然你样子变了，可身体还是那么漂亮。”

第十五章　男人争夺战-上
　　凯尔萨斯浑然不顾止水言的威胁，开心的把止水言身上的衣服给脱了下来，望着男人瘦而不柴，精而不壮的身体不禁两眼发直，赞叹道：“亲爱的，虽然你样子变了，可身体还是那么漂亮。”
　　“凯尔萨斯！”从未遭遇到这种情况的男人变得焦急起来，无法反抗的窘迫情境更让他顿时失了方寸，眼睁睁的看着凯尔萨斯把他脱了个精光，赤条条的任人欣赏。
　　虽说彼此都是男人，止水言这种厚脸皮的家伙也不会因为自己赤裸裸呈现在他人面前而感到羞涩，可是一想到此刻凯尔萨斯脑子里想着的东西，就让止水言巴不得想一脚踹在凯尔萨斯的某个地方上。
　　“亲爱的，如此热情的呼唤我真是让我全身都为你而颤抖，你也等不及想要与我一起品尝这人间最美味的情欲了吗？”凯尔萨斯笑得灿烂又性感，和骨子里头散发的正派气息形成鲜明对比，让人差点吐血而亡。
　　“你爱我吗？”男人试着让自己冷静下来，一味的辱骂是绝对打不败脸皮比他还要厚的凯尔萨斯的，必须用一些智慧，否则他就真的要失身了。
　　凯尔萨斯开始解自己的衣服，一边温柔的笑道：“亲爱的大水，我对你的爱天地可证，否则，我又怎么会想要拥抱你呢？”
　　“可是你现在要对我做什么？我可不知道强迫是一种爱。”止水言正色说道。
　　凯尔萨斯叹了一声，一向热爱表演的男人有些丧气的感慨道：“亲爱的，那是因为你不懂爱。”他停止了脱自己衣服的动作，倒在了不能动弹的止水言身边，反身便抱住了这个被他脱光光的男人。
　　手下的肌肤光滑而带着刀锋似的冰凉，凯尔萨斯不禁暗叹，就连皮肤也透着止水言的特性，美丽，却也致命。
　　不是没有想过为什么自己会爱上这样一个神秘而不可测的男人，每日每夜，脑海中都徘徊着这个人的身影，是自己疯了，傻了，还是对于曾经花心的惩罚，让他也变成一个爱情的奴隶，为一个冰冷的男人而赴汤蹈火。
　　“我是不懂爱。”止水言淡然的说道。
　　“亲爱的，知道那种最爱恋的人在身边，触手可及，却始终不敢去触碰，不敢去约束的感觉吗？有时候我真想把你绑起来丢进囚室里困一辈子，可那爱啊，却让我变得如此卑微，如此痛苦。”凯尔萨斯紧紧的拥抱着男人，随即如同亲吻神祗一般的开始亲吻男人的身体。
　　“凯尔萨斯！”赤裸皮肤上的酥麻让男人全身的血液上涌，瞪大了眼睛，望着这血发的英俊男子亲吻自己的胸膛。
　　不知该如何阻止凯尔萨斯的亲吻，然而此时此刻，止水言却不可抑制的想到另外一个人，永远的温柔，永远的包容，凯尔萨斯口中的“为爱而卑微”，此刻显得如此明显。
　　曾经不曾体会，如今如此明了。
　　那一个从来不曾强迫于他，从来不曾跨越禁忌之线，从来都是忍受“咫尺天涯”距离的男子……
　　凯尔萨斯却在这个时候停了下来，苦笑着说道：“亲爱的，你心里有着另外一个男人，嫉妒又可悲的我，真不知道该如何是好。”
　　“你在胡说什么？”他心里怎么会有其他人？
　　面对止水言略带怒意的质问，凯尔萨斯却笑了起来：“天呐，我亲爱的大水，你居然连自己喜欢上别人了都不知道吗？噢，你可真可爱！”
　　“少嗦，别废话，想做就做。”男人把眼睛一闭，就等着“行刑”了。
　　“咦，这么爽快！不再挣扎了吗？”凯尔萨斯伸手玩弄着男人的一缕黑发。
　　“就当被狗咬了。”男人闷声说道。
　　“亲爱的大水，性爱是神圣的仪式，那种与爱人灵肉结合的美味，又怎么会和被狗咬是一个滋味呢。”凯尔萨斯又开始絮叨起来。
　　止水言张口就骂道：“你给我闭嘴！”
　　这一次，凯尔萨斯倒是真的没有再说话了，但是男人也觉察到了异样。
　　凯尔萨斯随手将止水言的衣服丢在了赤裸的男人身上暂且遮挡春光，人却望着房间的某个地方说道：“阁下也躲在一边好一会儿了吧，偷窥的习惯可是非常不绅士的。”
　　下一刻，止水言差点吐血而亡，因为看到那个把他害得不能动弹的黑衣刺客从墙角走了出来，也就是说，刚才的一切这老黑都看到了！
　　可那家伙却根本没有出来救他！

第十六章　男人争夺战-下
　　老黑依然是本着“惜字如金”的原则，面对凯尔萨斯的一堆话语是置若罔闻，好似根本没有听到一样，从角落里浮现出来之后一言不发的就朝凯尔萨斯攻了过去。
　　“这位朋友，你要劫财我可以给你金砖，你要劫色那我凯尔萨斯是会害羞的，你要劫命的话很抱歉，本人还没有潇洒风流快活够，你这一声不吭的就要打架，为的是什么，有事好商量，坐下来喝杯酒怎么样？”
　　黑衣刺客的动作行云流水，面对强者如凯尔萨斯也毫不逊色，两个人你来我往，看似凯尔萨斯从容应对，其实两人不分高下。
　　一旁赤裸的某某人此刻早已经把刚才对老黑的怨念抛开，整个人全神贯注的盯着黑衣刺客的一举一动，每一招每一式都是如同流水一般顺滑而流畅，没有一般刺客的狠毒与辛辣，却像是一个灵动的舞者在轻松的跳动。
　　这种超然的剑术境界，绝对不是普通的刺客所能拥有的，而止水言更没有见过异世界的刺客会有这样灵动的剑术与身形。
　　与其说是传统意义上的西方刺客，不如说是更像是精通东方世界剑术的神秘男子……
　　这个黑衣刺客到底是谁？
　　止水言心中的疑问越来越大，就在他出神之际整个人突然被人给从床上大力拉了起来，随即落入了一个异常宽厚而温暖的怀抱之中，并且被人给用白色被单像裹尸体一样裹了起来。
　　“凯尔萨斯！”男人只来得及一阵惊呼就被血狮子给拉进了怀里紧紧扣住。
　　“亲爱的大水水，虽然现在情势危急，大敌当前，但是你慵懒，我一丝不苟，如此鲜明的对比，浪漫又刺激，真是你和我值得珍惜的时刻！大水啊大水，快赐我力量把这好色之徒一掌击飞吧！”
　　凯尔萨斯大笑起来，止水言只觉得头脑眩晕，开口就冲道：“一剑刺死你还差不多！”
　　“噢！大水，打是亲骂是爱，你是如此的爱我！”凯尔萨斯总是不忘记笑谈几句，但嬉笑的外表下，在与黑衣刺客的打斗中男子却没有一丝懈怠。
　　止水言知道为什么凯尔萨斯要把自己当个累赘一样抱在怀里不放了，那个死也不说话的老黑原来是冲着他来的，招招都要来擒他。
　　男人不禁心里骂道：你个家伙还算有点人性！
　　于是乎，止水言便一下子被凯尔萨斯抱住，一会儿又被黑衣刺客拉过去，如同夹在两个不服输的孩子中间的玩具一样被扯来扯去。
　　止水言真的是怒了，不停的破口大骂，从他长这么大，可是第一次这样骂来骂去，这两个家伙真的是把他当玩具了吗？
　　这时黑衣刺客的招式由开始的缓慢从容渐渐变得凌厉如刀，由于在旅店里，又是他国，两个人都默契的没有使用斗气或者魔法，单纯的凭着剑术在室内打斗。
　　没有过多久，一手抱着止水言的凯尔萨斯毕竟有些不方便，被黑衣刺客逼得连连后退，凯尔萨斯的下一个动作竟是把男人当球一样朝黑衣刺客突然丢了过去。
　　诺大的庞然大物劈脸就朝黑衣刺客砸去，后者眉头微皱连忙收起长剑伸手刚要去接白粽子一样的止水言，凯尔萨斯的冷剑下一刻就刺了过来。
　　结果――
　　黑衣刺客毫不犹豫的闪开了，于是乎止水言理所当然的被扔在了地上。
　　我*&#%￥#……男人一阵暗骂，他今天已经被当做垃圾似的丢了两次了！
　　“凯尔萨斯！老黑！”依然没法儿动弹的男人左看看凯尔萨斯，右看看黑衣刺客。
　　凯尔萨斯突然病弱的咳嗽起来，两眼望着窗外呻吟：“啊……我好痛，好痛啊！大水啊大水，伤在你身，痛在我心，我是罪人，是罪人啊！”
　　又开始了又开始了，这个家伙又在装！
　　再看黑衣刺客，居然也学着凯尔萨斯在那儿装，这个全身漆黑一片的家伙正抱着双手，一脸无所谓的看向窗外发呆。
　　这两个家伙好像刚才根本没有在打架一样。
　　“你们两个家伙别装了，快点把我放开！”止水言这话是冲着黑衣刺客吼的，毕竟他是被老黑弄得全身麻痹不能动弹。
　　黑衣刺客倒也听话的过来朝止水言身上一点，不过男人不知道是不是自己眼花，他居然看到这个无底面瘫外加不讲话装酷的家伙眼里流露出笑意？
　　还真是――
　　可恶啊！无耻啊！龌龊啊！

第十七章　冤家路窄
　　“这位美丽的小姐，你要去哪儿，请不要离开我！自从看到你的第一眼，我就已经深深的被你吸引，我的心，我的生命，都已为你沉醉！”
　　一个玫瑰色卷发的女孩急匆匆的提着长裙冲进了旅店花园里，一边焦急的朝后面看，好像在躲避着什么人。
　　随后，一个英俊的白皙青年也跑了进来，手里拿着一束玫瑰朝女孩追去：“法莉亚！我亲爱的法莉亚，你不要跑啊，小心别摔着了，我的心会痛的。”
　　法莉亚哪里会听话的停下，她不知道自己最近运气会那么“好”，自从苦练修行回到了伊美联邦就看到自己的哥哥迷恋上一个拥有人类外表，但是却充满可怕感觉的男人，随后又要留下来照顾他那个迷失了心的兄长。
　　这样就可以了吗？不！这才是她苦命生涯的开始而已！
　　她的兄长自己逃离天使之城也就算了，可居然连她也带上，好吧，她承认，一半是凯尔萨斯要带着她，一半是她要跟着，谁知道她这个不听话的哥哥会不会又弄出什么事情来！
　　而现在，她不过是出去买束鲜花就遇到了一个自称“爱德华”的男子？
　　说是男子，可是这个爱德华却比普通女人好看得多了……
　　精致的英俊外表下，却是和她哥哥一样的花心泛滥。
　　爱德华的这些泡妞招数，她法莉亚可是从小就看到大的，真是抱歉，一来是她是联邦的牧师，二来她并不喜欢花心的男人。
　　不过这从小生活在兄长庇护下的女孩在面对爱德华的穷追不舍时依然感到恐慌，法莉亚只能匆匆逃回旅店向她哥哥求助，而跟在后面的爱德华也没有后退的意思。
　　于是，当法莉亚呼喊着冲进他兄长凯尔萨斯的房间时，她――惊呆了！
　　于是，当追逐着法莉亚而来也冲进房间的爱德华看到房间里的三个人时，他（她？）也惊呆了！
　　他们（她们？）到底看到了什么？！让他们（她们？）惊诧了，目瞪口呆了！
　　房间里的三个人，也惊诧了？
　　不，没有，这三个人是如此的淡定，淡定的纠缠在一起……
　　肢体与肢体互相接触，你勒着我的脖子，我掐着你的腰，那谁谁谁又趴在地上死命往外爬，这样的情景之下，真是太精彩了！
　　面对这突然夺门而进的两个人，被止水言勒着脖子，面红耳赤的凯尔萨斯朝他的妹妹法莉亚优雅的一笑：“嗨，我亲爱的法莉亚！快过来把你可爱的兄长从恶魔手中解救出来啊！”
　　一手掐着在自己上方凯尔萨斯的脖子，一手死死抓住趴在地上用力向外爬的黑衣刺客的腰带上，衣裳不整，赤裸着半个胸膛，大条腿露在外面的止水言更是连看都没有看闯进来的两个人。
　　而黑衣刺客正被止水言整个人压在身上，死命的扯着地毯向外爬……
　　这一幅三人行画面，彻底的让呆楞过后的法莉亚尖叫起来：“啊啊啊啊啊……”
　　“啊什么啊！吵死了，这里又不是歌剧院！”止水言这才看向两人吼了句，在看到跟在法莉亚旁边的男子后愣了一下，“爱尔林妮，你怎么在这里？”
　　“爱尔林妮？”法莉亚愣了一下，然后往西她身后的男子，这个名字是个女孩子的呀，而且这个人不是爱德华吗？
　　“是爱德华！”再一次纠正，爱尔林妮看了眼止水言，嘴角咧出一个奸笑的弧度，说道，“还以为你的面具下面是一副不错的容貌，原来是为了遮丑啊！”
　　“总比你好，男人婆。”止水言一语刺中爱尔林妮的弱点，后者眼中闪过一丝怒意，很快就回嘴道：“你说谁是男人婆？！”
　　“你，爱尔林妮，爱德华，一个整体装男人，其实是个小女人的男人婆。”止水言笑了起来，当然了，他依然紧紧抓着身下的黑衣刺客，勒着凯尔萨斯的脖子。
　　“你――”爱尔林妮气愤的拔出了腰间的剑。
　　这时，法莉亚突然冲了过去向外拉扯着他的兄长，一边喊道：“光明神在上，你们这样是罪恶的，污秽的，快点分开！快点分开！”
　　“爱德华！站着干嘛，快过来把他们拉开啊！”法莉亚一边朝气势汹汹的爱尔林妮喊道。
　　爱尔林妮轻哼了一声，拿着剑就朝止水言三人大步走过来。
　　“啊！这位英勇的小姐，你要干嘛？会出人命的！”凯尔萨斯一见情况不对，立刻说道。
　　爱尔林妮嘴一瞥，毫不留情的就朝三人劈下去。
　　下一刻，三个人倒也十分默契的迅速分开，以免被爱尔林妮当柴劈成两半。
　　“爱德华，这太危险了。”不过法莉亚也承认，这方法还真是有用。
　　“死老黑，休想跑掉！”拖着白色床单的止水言见黑衣刺客脱身后就往窗户外跳了出去，也立刻跟了上去，一副要追上去的样子。
　　“大水，不要离开我啊！”凯尔萨斯连忙过去抓住男人身上的白色床单，两头那么一用力，结果……
　　“啊！”法莉亚尖叫着跑出了房间。
　　爱尔林妮虽然没有尖叫，但是也以最快的速度飞出了房间。
　　“噢，亲爱的，你真美。”手里拿着白床单，望着面前赤裸的某某人一脸暧昧笑意的凯尔萨斯笑着说道。
　　“――”刚才凯尔萨斯那么一抓，把本来就有滑落危险的白床单给彻底扯了下来。
　　心跳加速的法莉亚和在一旁抱怨的爱尔林妮在冲出了房间之后，同时听到了一声凯尔萨斯的惨叫声……
　　梅利安涅最讨厌的就是今天了，出去的时候没找到他那个爱四处采花的妹妹，回来就看到一个十分讨厌的某某某人。
　　现在，他还要掩饰自己的身份，不能冲过去把凯尔萨斯一脚踹回天使之城。
　　这头红毛血狮子为什么不在伊美联邦好好待着，却跑来这鸟不拉屎的卡罗王国做什么？
　　可千万不要告诉他这是该死的缘分，止水言和这头血狮子根本没缘分，顶多是深重的罪孽！他看，这个凯尔萨斯绝对不是口头上“出来散散心”那么简单。
　　而且――看看！他那个妹妹是什么眼神，居然看上了这变态狂的妹妹！太没有水准了！
　　“贵族阁下，我们只是普通的佣兵，实在是容不下您这尊贵之躯。”梅利安涅的尊敬态度之下，总是飘荡着一股冷漠的味道。
　　凯尔萨斯微笑着说道：“不，不，不，请不要这样说，我和您一样只是普通人，请允许我加入你们的佣兵团！”
　　“休想！你给我有多远滚多远！”穿上衣服，戴好面具的止水言不客气的说道。
　　“你是我的天，你是我的地，你是囚禁我的牢笼，噢，亲爱的大水水，我再怎么滚也只能滚到你身旁！”凯尔萨斯旁若无人的发表让人吐血的恶心诗歌。
　　“哥哥！你不要这么任性了，快和我回去！”法莉亚怎么能眼见他优秀的哥哥，再度与这变了容貌，戴了面具，还在她面前露过身体的恶魔在一起？
　　她坚决不同意，巴不得现在就立刻回到天使之城。
　　一旁的爱尔林妮瞪了梅利安涅一眼，随后站出来说道：“各位，既然贵族阁下如此热情，也有独挡一面的实力，我们怎么能拒人千里之外呢？”
　　爱尔林妮不顾梅利安涅阻止的眼神，笑着对法莉亚说道：“美丽的小姐，我很荣幸与您共事。”
　　法莉亚不知道该怎么回答这个与她同样是女儿身，可频频向自己示好的人，只好躲到了他哥哥的身后。
　　“哈哈哈！那就这么说定了。”凯尔萨斯自然是乐得大笑了几声。
　　梅利安涅和止水言同时对视一眼，大感不妙。

第十八章　狭路相逢
　　在凯尔萨斯的介入下，原本的佣兵队又增加了两个人，这给梅利安涅出了个难题，他并不想和伊美联邦扯上任何关系，更何况，他也不知道凯尔萨斯出现在卡罗王国是为了什么。
　　仅仅是为了散心嘛？
　　这个理由并不值得他信服。
　　但是有坏的一面，也有好的一面。
　　凯尔萨斯和法莉亚的出现虽然让局势变得有些混乱与复杂，但也增加了两股强有力的力量，虽然法莉亚的神圣治疗对暗夜精灵来讲根本没有任何作用，但一个喜欢装傻的凯尔萨斯已足够让他们进入神谕之城。
　　凯尔萨斯并没有认出易容之后的梅利安涅，后者也不喜欢与这个血狮子打交道，便将这个任务交给了止水言，虽然他多少有一些不情愿，但权衡之下，这是最好的办法。
　　凯尔萨斯再装傻，至少喜欢止水言这一点是真的。
　　于是，梅利安涅让止水言去和凯尔萨斯谈话。
　　“为什么不让这些美丽的女子从压抑的斗篷中解脱出来透透风呢，真是可惜啊。”骑在一匹白马上的男子，就像是童话中的王子，英俊而威武。
　　一身白衣的男人与凯尔萨斯并肩骑乘，止水言轻笑道：“想看美女就明说，联邦的大公什么时候变得如此委婉了。”
　　“噢，亲爱的大水，你在吃醋吗？放心吧，我虽然欣赏美丽的事物，但爱的只有你一个。”凯尔萨斯说道。
　　为什么这个人总能把这些肉麻的话像闲聊一样轻易的说出来呢？止水言也喜欢了凯尔萨斯的甜言蜜语，说道：“不问我们去哪里，就要跟着去吗？”
　　“只要有你，天涯海角我都愿意去。”
　　“地狱呢？”男人笑着看了眼旁边有着金色双眼的凯尔萨斯。
　　“我将手持巨剑冲入地狱，用我的血开出一条道路，将你从地狱之中解救出来，拉着你的手，离开地狱。”凯尔萨斯说道。
　　男人轻笑一声难得的没有回话讥讽，无间地狱啊……
　　那里才是他应该待的地方，又怎么会离开呢？
　　“不问我为什么会出现在这里吗？”止水言有些奇怪，凯尔萨斯居然什么问题都没有问他，无论是他的身份，在天使之城那一日的爆发，或者是之后去了哪里。
　　“因为上天注定你与我在这里相遇，这是缘分，亲爱的。”凯尔萨斯望向天空中耀眼的太阳，温柔的说道。
　　金色的阳光洒在男子的身上，如同传说中的神祗一般散发耀眼光芒，这光芒刺得止水言不得不偏过头去。
　　“胡扯。”骂了一句之后，止水言继续说道，“我加入这个佣兵队只是为了赚一些钱，跟着四处走走，这次我们的任务就是送这十二个精灵回到家园。”
　　凯尔萨斯露出惊讶的表情，出声道：“精灵？你说这十二个披着斗篷的女子是精灵？”
　　止水言点了点头，说道：“你们上层贵族应该是见过不少精灵的吧，很惊讶吗？”
　　凯尔萨斯笑了起来：“不，我只是很高兴，你们一定是要护送精灵回去神谕之城吧？从刚才我就发现这条路是通往神谕之城的。”
　　男人一听，紧接着说道：“你去过神谕之城？”
　　凯尔萨斯对止水言悄悄说道：“亲爱的，其实这一次来卡罗王国，我是为参加神谕之城的盛典，啊，我们能够相遇，真是缘分啊，亲爱的大水。”
　　见止水言没有什么反应，凯尔萨斯继续说道：“不过很可惜，就像你说的，我只见过精灵，但从未到过神谕之城，亲爱的，看来我们有着共同的目标。”
　　共同的目标？算了吧……
　　但是既然凯尔萨斯也要进入神谕之城，想必这个家伙也做了一些准备，加上凯尔萨斯的话，他们进入神谕之城也会变得容易许多。
　　出了卡罗王国，一行人便悄悄潜入了森林里，森林茂密而复杂，不便于继续骑马，于是骑马的下了马，坐马车的也从马车上走了下来，男士们换上了方便行走的紧身衣，女士们也脱下了长裙换上轻便的衣服。
　　一行人在森林里疾步前行，走了大概两三个小时之后已经看不见城市的踪影。
　　“等一下。”这时，爱尔林妮突然停了下来，她依然绑着头发，像一朵云一样轻飘飘的飞上了十几米高的树木上，随后又落了下来。
　　“前面有人。”爱尔林妮说道。
　　精灵的视力远比人类的好得多，机敏的感官可以令他们及早察觉周围的危险。
　　“是精灵吗？”止水言问道。
　　“不，是人类。”说话的，是梅利安涅。
　　梅利安涅微微皱眉，想不到除了他们以外，还有人进入到这森林之中。
　　“会不会是狩猎的？”凯尔萨斯说道。
　　“或许吧，我们得避开他们。”梅利安涅随后问道，“有多少人？”
　　“十多个，而且我感肯定，他们的确是来狩猎的，但不是动物，而是精灵。”爱尔林妮笃定的笑着说道，随即拔出了自己的长剑。
　　这样的动作所代表的意义再明确不过，前面的人绝对不是善类。
　　“我去收拾他们！”爱尔林妮说道。
　　“不，先去查看一下。”梅利安涅制止道。
　　“我去看看。”止水言站出来说道。
　　见梅利安涅微微皱眉的样子，男人补充道：“放心吧，这点事情还难不倒我。”
　　“噢！亲爱的，这太危险了，我必须陪在你身边。”凯尔萨斯走到了止水言身边。
　　男人眼眉一挑，说道：“好啊，只要你能跟过来。”
　　随即，一个大男人居然就在众人眼皮底下突然陷入了土地之中。
　　“噢！他去了哪里？”法莉亚惊呼道。
　　“天呐，我亲爱的大水居然会打洞！”凯尔萨斯指着原本止水言站着的地方说道。
　　众人一看，止水言原本站着的地方有一片松软的土地，尽管没有任何洞口，但刚才那个男人的确是跑进了土里去。
　　这让旁边的人都惊讶不已！
　　他们不知道的是，止水言这招只是普通的遁地术，虽然没有办法施展法术，但这一些小伎俩还是难不倒他。
　　利用道家的遁地术，男人很快寻获到了爱尔林妮口中的人类所在，躲在地底之下偷听几个人的谈话。
　　“尊敬的法师，听说精灵的美貌是大陆第一，还真是让人迫不及待啊，嘿嘿嘿！”一个猥琐的声音格外刺耳。
　　“咯咯咯！你们几个知道什么，真是没有出息，不过等我们完成了任务，抓到的精灵自然给你们玩，玩够了可得还给我。咯咯咯！用天生美丽的精灵来炼制邪恶的半兽人，可是最合适不过了，多美妙的事情啊，咯咯咯！”
　　听到这个声音，止水言觉得十分熟悉，好像在哪里听到过，仔细想想，不就是那个时候从伊斯帝国前往伊美联邦的路上遇到的那个亡灵法师吗？
　　还真是狗屁的缘分，冤家路窄！
　　“哈哈哈！尊敬的法师，您放心吧！”几个贪婪而粗犷的声音响起。
　　“不过，先等我们把这个偷听的耗子给处理了！”
　　突然一声粗重的喊声，止水言立刻感觉到一阵力道朝自己砸来，男人连忙从旁边逃去，但地面上的人可没有给他机会，连连的向地下冲撞让止水言无处可逃，男人最后只能从土里跳了出来。
　　“哈！哪里来的龟孙子，居然敢偷听我们讲话。”一个肌肉发达得仿佛爆出来的男人吐着怒气的说道。
　　被围在中间的止水言轻笑一声：“你爷爷我。”
　　“找死！”
　　“找死！”说罢，那彪形大汉就举着大锤朝止水言砸来，这肌肉发达的家伙虽然看似笨重，但行动却十分敏捷。
　　止水言连忙闪避开来，只见他刚才站着的地方已经被砸出了一个大窟窿。
　　这时，一旁的亡灵法师罗德伊突然望着止水言的双眼说道：“啊！是你！”

第十九章　失踪
　　止水言离开之后，凯尔萨斯他们等了一阵子，可是久久不见那个钻进土里的男人又冒出来，时而望着远方，时而望着那片松软的小土地，耐心的等待随着时间的增加而变得焦虑不安。
　　“好像有些不对劲。”凯尔萨斯望着梅利安涅严肃的说道。
　　梅利安涅沉吟片刻，随即如同一只轻盈的蝴蝶飞上了古老大树的顶端，精灵绝佳的视力可以让他比平常人望的更远，当梅利安涅放眼远眺时，看到的景象和刚才一样，远处的树林里几个人类坐在一起，似乎并没有什么不对的地方。
　　难道那些人在谈论什么重要的事情，所以止水言才会一直在旁边偷听，没有回来？
　　可是梅利安涅总觉得有哪里不对劲，望着远处的一群人一阵沉默。
　　就在这个时候，一个黑影突然朝远处的人群冲了过去，梅利安涅心中略有疑惑，那个黑衣人正是【菊花与刀】佣兵小队里从不开口说话的刺客，他怎么跑过去了？
　　看到黑衣刺客冲了过去，梅利安涅突然醒悟过来，暗道：“糟糕，中计了！”
　　只要仔细一看，那几个坐在远处的人类根本一直都是在重复着相同的动作，就像是中了魔咒一样。
　　梅利安涅迅速朝远处跑了过去，凯尔萨斯他们随即觉察到了问题，也很快的跟了过去。
　　当他们到达那一片地区的时候，黑衣刺客已经站在了那里，旁边坐着他们刚才在远处就看到的人类，准确的说，应该是人的幻影。
　　一个个坐在地上，或站在一边的“人”，都是有人刻意制造出来的幻影，重复着相同的动作，迷惑了梅利安涅，也迷惑了众人。
　　望着地上的纷乱痕迹，被人打落在地上的树叶，可以肯定这里曾经发生过一次战斗，而且就在不久前。
　　可是人呢？
　　独自一人前来的止水言不见了，那些刚才在这里的人类也不见了，全部都没有了踪影……
　　刚才这里都发生了什么？
　　众人面面相觑，毫无疑问，止水言被那些人抓走了，生死未卜。
　　“可以瞒着我们无声无息的将人带走，那些人肯定不简单，而且还布置了如此一个奇妙的幻影场景，看来对方已经知道我们的存在，而且是想拖延我们的时间。”梅利安涅望着地面，对方并没有刻意隐瞒打斗的痕迹，但是却消除了离开的路线痕迹。
　　“啊，这些可恶的家伙，居然绑走了我亲爱的大水，光明神在上！请保佑我家大水的贞操啊！连我这个正夫都没有碰，那些阴险小人真是找死！”凯尔萨斯拍着大树气愤的说道。
　　“哇！原来贵族先生和蒙面大侠是情侣啊，这就是传说中的背背情谊！”佣兵小队的队长巨剑战士惊喜的说道。
　　“好眼力！”凯尔萨斯笑道，尽管如此，男子眼中还是有着些许忧虑。
　　“死道友不死贫道，全天下人都死了他也不会死。”黑衣刺客突然开口说话，这把周围的人都吸引了过去。
　　这口气好像他与止水言曾经就认识一样，可是口吻中又包含着淡淡的讽刺，不似朋友之间的嘲讽。
　　梅利安涅不禁多看了黑衣刺客两眼，说道：“这位朋友，你是不是认识言？”
　　但除了刚才突然说了那句话，黑衣刺客又继续装冷酷，好像没听到似的不说话，独自一人就朝着丛林深处前进，而佣兵小队的其余五人也紧随其后，直接就将黑衣刺客当作了老大一样，他去哪里，他们就去哪里。
　　梅利安涅略显尴尬，眼中露出一丝不快，但很快就恢复过来，并且说道：“他们应该走不远，也不会回到卡罗，我们朝前面搜。”
　　众人互看一眼，也随着黑衣刺客的路而去。

第二十章　绑架
　　俗话说：人倒霉，喝凉水都塞牙！
　　他止水言是钻个地洞都被人挖出来五花大绑，只差丢进锅里煮成粽子了。
　　还真是从来没有如此“手无缚鸡之力”过，想当初只要魔化的话还可以把这个死亡灵法师打趴下，可对方还没等他施展出实力就来阴的，没有几下挣扎，甚至来不及喊救命，就被亡灵法师一个法器砸晕了。
　　人生之郁闷，莫过于此！
　　普天之下，怎么可以有比他还要阴险之人？
　　也不知道这算不算是对他的现世报，轮回不灭啊！
　　终于从昏迷中清醒过来，才睁开第一眼，他就宁愿自己重新昏过去不要醒过来。
　　“咯咯咯！”刺耳尖锐的笑声让止水言头皮阵阵发麻。
　　“还要装睡到什么时候呢？咯咯咯！没想到你把面容都改变了，差一点把我都给骗了过去，幸亏大人英明，发现了你身上的印记，才知道你就是那个震动大陆，突然失踪的神秘男子，我们可是老朋友了呀，咯咯咯。”
　　“哼，从你话里头，你也不过是一个为别人卖命的狗腿子，把你主子喊过来。”止水言说道。
　　“我是狗腿子，也总比你这个什么都不是的好，咱俩彼此彼此，何必五十步笑百步。”罗德伊笑嘻嘻的说道，也不恼怒。
　　“谁和你一样了。”男人说道。
　　“嘿嘿。”亡灵法师只是不断发出低沉的笑声，朝着止水言躺着的地方慢慢的走了过来，他走的很慢，就像一个快要死去的老人一样缓慢而有些颤巍巍的不稳。
　　当对方带着一股死亡气息逼向他时，止水言表面上虽然没什么变化，但心里还是忍不住想捏起鼻子，这个亡灵法师身上有股浓烈的死人腐臭味，还好他平时不吃东西，不然非全部吐出来不可。
　　“咯咯咯，很臭是吗？”拖着自己残破的身体走到了止水言旁边，罗德伊以平淡的声音说道，“这可是托您的福，要不是上次你打坏了我的身体，我怎么能到今天呢。”
　　说着，罗德伊就拉起他的衣摆给止水言看，后者一看，差点没有吐出来。
　　在亡灵法师的黑色法袍下，全是一堆发霉发臭的躯体，他甚至还看到了驱虫在骨肉之间穿梭蠕动。
　　这样的身体根本就是一个死了很久的死人，可这个死人还自得其乐的把他腐烂的身体给人看，看到止水言有些发白的脸色还一脸得意，发出“咯咯咯”的笑声。
　　“咯咯咯，不好意思吓到你了，我尊贵的客人。”罗德伊笑着说道。
　　止水言轻哼一声，笑着说道：“亡灵的修炼，将肉体摧毁，从死亡中重生，将一个活人修炼成一个不死亡灵，这样的修炼不仅需要强大的意志力，还要承受漫长而巨大的痛苦，你的决心可真大。”
　　亡灵法师罗德伊的修炼方法与鬼道的修炼有殊途同归之处，都可以利用法术控制死去之人的肉身与灵魂，利用死人为自己战斗，而要修炼到更高的境界，只有舍弃肉身，变成一个普通刀枪无法伤害的亡灵。
　　可是普天之下，不知道有多少人无法舍弃人类的肉体，放弃的人凤毛麟角。
　　而当人希望超越自己时，一些人选择了成神，一些人则如同罗德伊一样选择了堕落的毁灭。
　　亡灵法师显然被止水言的话惊讶了一下，罗德伊露出不解的表情，说道：“你不是亡灵法师，为什么你会知道？年轻人，你果然和主人说的一样，有着非同一般的地方，但并不是每一个天才都能成长为人才，知道的太多，麻烦也越多。”
　　“多谢你的好意。”止水言闷哼了一声，望着罗德伊手中冒着白烟的瓶子，说道，“你要拿我做实验品吗？”
　　“你可是我们的贵客，请不要自降身价，这瓶美酒是主人特意为你准备的，请原谅我们这样的行为，只是为了能让我们大家都能够和睦相处。”罗德伊笑着说道，拿着瓶子放到止水言的嘴边，逼着男人讲瓶子里的酒全部喝了进去。
　　被灌入口中的酒没有想象当中的恶心与熏臭，倒是散发一股清淡的芬香，有点似曾相识，就像……就像是圣水的味道。
　　“死也要死个明白，你给我喝的是什么？”被捆绑在石床上的男人望着罗德伊说道。
　　“呵呵，我老人家不是说了嘛，只是一些让你我能够和谐相处的美酒。”罗德伊说道，“希望您能够谅解。”
　　随着罗德伊的话语，止水言如愿以偿的再一次开始失去了意识，陷入了昏迷之中，还没有搞清楚他人在哪里，便又再一次晕倒了。
　　“罗德伊，你下去吧。”一个穿着白衣的牧师从房间黑暗处走了出来，不知道他是什么时候便在那里的，可是这一身白衣，却能够完美的隐藏在黑暗之中而不被发现。
　　“是的，拉斐尔大人。”罗德伊一瘸一拐的朝外走去，到了拉斐尔身边的时候，恭敬的低声问道：“拉斐尔大人，酒已经喂他喝下了，只是他是个危险的隐患，不知道什么时候又会爆发可怕的力量，您确定要留在身边吗？”
　　“罗德伊，你是在怀疑我配置的酒吗？”拉斐尔微笑着说道，神圣光芒之下，却是罗德伊熟悉的黑暗气息。
　　这位曾经生长在天堂的天使，早已经让黑夜染遍了他纯白的羽翼。
　　是谁，能够诱惑光明神的天使呢？
　　罗德伊知道，这并不是他能够了解的事情。
　　只要拉斐尔可以帮助他成功蜕变成亡灵之体，那么，他也可以暂时付出他的智慧与能力，至于其他的，不是他可以干涉的。
　　待罗德伊走后，拉斐尔缓步走到了再次昏迷的止水言身边。
　　拉斐尔微笑着抚上男人的脸颊，轻声说道：“即使容颜变了，可是那双眼睛依然如黑夜一般散发独一无二的光芒，还有这里……”
　　拉斐尔笑着拉开了止水言的衣服，直至后者赤裸着大半个胸膛。
　　细长而优雅的手指摩擦着止水言腹部的图案，这是曾经男人给他看过的阵法，但是就算是以他的实力也无法看破这诡异却无比美丽的阵法图案。
　　多亏了这个图案，他才能够成功将面具下的男人认出来。
　　在止水言消失在天使之城之后，拉斐尔就派人四处寻找这个男人，但止水言好像在整个大陆上消失了一样，变得无影无踪。
　　不过他们又相遇了不是吗？
　　拉斐尔微笑着，轻抚昏迷男人的身体，光滑，没有一丝伤痕，仿佛蕴藏着随时让人无法承受的可怕力量，却异常的让人着迷。
　　“真是美丽的身体，在面具之下不断变换的容貌下，你的真实身份又是什么呢？”拉斐尔轻笑着俯下身体，在止水言的双唇上印下一吻。
　　替止水言拉好衣服之后，拉斐尔拦腰抱起石床上的男人走进了另外一个房间。
　　不同于之前的昏暗与潮湿，这里干净而充满神圣的气息，一看就是拉斐尔的房间。
　　把男人重新放在柔软的床上，拉斐尔轻笑一声俯身便开始解止水言的衣服，其意味再明显不过。
　　天使是不懂得人间情爱的，而作为一个神圣牧师更不能对一位同性做出这样的事情来。
　　可是对于堕落天使，情欲令他们沉迷，让他们渴望不断的抚触，与那极致情欲下的迷乱。
　　面对眼下的诱惑，拉斐尔就像披着神圣外衣的饥渴恶魔，急切的想要占有床上这神秘男人的身体，每一寸肌肤都在燃烧，督促着他去撕扯碍眼的衣服。
　　不过当拉斐尔才拉开了止水言上衣的时候，他突然停了下来，然后转过身跪在了地上，恭敬的说道：“将军，有什么吩咐。”

第二十一章　魔王
　　“纯净的躯体。”阿撒兹勒站在床边用手划过床上男人的肩膀，坚硬而透明的指甲在止水言的肩膀上留下了一条血痕。
　　原本圣洁而散发白光的房间，却因阿撒兹勒的到来而变得一片黑暗，仿佛所到之处都是属于他的黑暗领土，巨大的压力让拉斐尔爱而恐惧。
　　面对这曾经引诱他堕落地狱的男子，拉斐尔就如同一个虔诚而狂热的教徒，渴望将自己的一切都奉献于阿撒兹勒。
　　他的身体，他的鲜血，以及的他的灵魂。
　　只是阿撒兹勒的突然到来，是拉斐尔不曾想到的意外，而当这位来自地狱的将军对在床上的止水言产生兴趣时，拉斐尔突然有了一丝不曾有过的动摇。
　　尽管如同以往一般对着他的主人匍匐在地，恭敬而谦卑，充满爱意与崇拜，拉斐尔的眼睛却始终盯着阿撒兹勒的一举一动。
　　“美味……”将渗透了透明指甲的血液被含入口中，阿撒兹勒赞叹的说道，“拉斐尔，我的堕落天使，即使是你们天界的天使长，也没有如此干净的血液。”
　　阿撒兹勒走到了拉斐尔面前，格外细长的手指挑起男子的下颚，映入拉斐尔眼中的是，是这世界上最为邪魅的男人，也是拥有最强大力量的恶魔。
　　透过那一双幽蓝如地狱之火焰的眼睛，拉斐尔看到了自己：淡金色的头发，淡金色的眼睛，以及一对早已污黑的双翼。
　　“拉斐尔，我的堕落天使，告诉我他是谁，你是怎么得到他的。”
　　阿撒兹勒说话的声音很慢，但每一个字都让拉斐尔犹如撞到了巨钟之上，不敢有一句谎言。
　　“来自异界的人，身怀禁锢力量的神奇法阵，在进入生命森林时被罗德伊抓住。”拉斐尔如实的说道。
　　“噢，原来是他。”阿撒兹勒以谈笑的口吻说道，“我在地狱魔界听到过他的名字，止水言，对吧？呵呵，奇怪的身份，奇怪的力量，还有……你说的法阵？”
　　“是的，在他的腹部上，只是我的能力不足，无法破解。”拉斐尔说道。
　　“是吗？”阿撒兹勒显然对这个连拉斐尔也无法破解的法阵很感兴趣，身为地狱魔界的大将军，阿撒兹勒这一生从没有遇到过他没有能力解决的事情，狂妄与高傲，都是建立在他无人可敌的能力之上。
　　他有这个能力，也有这个资本目中无人。
　　阿撒兹勒回过身，手指一挑，止水言身上的衣服便被扯到了一边露出了腹部，肉眼看过去，只是一个拥有六块腹肌的结实腹部，但在阿撒兹勒眼中，他却看到了一个奇异的阵法。
　　仅仅是一眼，就足以让这个高傲的男人皱起眉头。
　　阿撒兹勒没有再去看那个法阵，手指一弹，男人的衣服又重新穿了回去。
　　“拉斐尔，这里没你的事情了，出去吧。”阿撒兹勒说道。
　　拉斐尔愣了一下，低头说道：“尊敬的将军，那这个男人要如何处置？”
　　“嗯？”阿撒兹勒轻笑一声，说道，“拉斐尔，我的堕落天使，他是我的。”
　　拉斐尔猛的一滞，在停顿了几秒之后，男子只是恭敬的说道：“是的，将军。”随后退出了房间。
　　阿撒兹勒的话，他无法抵抗。
　　而阿撒兹勒的那一句“他是我的”，却让他为止水言产生些许莫名的情感。
　　嫉妒……以及越发的嫉妒……
　　嫉妒谁？
　　是止水言，还是阿撒兹勒呢？
　　或许连他也突然间糊涂了。
　　待拉斐尔出去之后，阿撒兹勒出声道：“醒来吧，别装了，我尊贵的客人。”
　　“我在闭目养神。”就在刚刚的一会儿，止水言就已经醒了过来，只是没有敢睁开眼睛，也为他听到的声音而感到惊讶。
　　他没有想到，拉斐尔居然成了堕落天使，而且和罗德伊那个臭家伙是一伙的。
　　能够引诱天使堕落，必然是天界的敌人。
　　当这个名为“阿撒兹勒”的家伙识破他的伪装时，止水言只是带着他固有的嘲讽说道：“我不知道对待尊贵的客人，是要把人固定在床上，还要灌一些药。”
　　“很快你就会习惯。”阿撒兹勒平淡的说道。
　　止水言不禁皱眉，无论他怎么诱导，这些人都不告诉他，他喝下的那些酒是些什么鬼东西。
　　不过，好像他目前最应该担心的是眼前站在他身边，始终把他当珍禽异兽观赏的阿什么东西。
　　“阿撒兹勒。”阿撒兹勒突然说道，这让止水言不禁楞了一下。
　　“你……有属于人类的人性。”阿撒兹勒解释道，“而我，能够窥见一切人性，包括你的内心想法。”

第二十二章　侵犯的掠夺
　　阿撒兹勒能够看透他的内心，真的是因为他有了人性，还是因为此时的他封闭了力量而变得弱小，以至于无法抵挡对方的读心术。
　　无论是哪一种情况，对于止水言来讲都不是什么好事情，尤其当对手能够读懂他的内心时，逃跑的可能性似乎变得极为渺小。
　　不过既然阿撒兹勒能够窥见他的内心，止水言还是很恶意的心里用他能够想到的词汇将阿撒兹勒从头到脚骂了无数遍……
　　一直板着一张脸的阿撒兹勒突然笑了起来：“你是我见过最有趣的人类，最神秘，最富有力量，也是最为强大的。”
　　阿撒兹勒慢条斯理的说道：“我欣赏强者，更乐于打败强者，人类，我对你很有兴趣。”
　　止水言不禁暗笑，眼前这个高傲的家伙和曾经的他是那么的相像，冷酷，无情，优雅，而又一生追求于击败所有强者，想来他曾经也是这个样子，真是惹人厌。
　　人类……
　　不过他现在又成为了他曾经最为蔑视的人类，对于自己的莫大嘲讽。
　　这时，阿撒兹勒突然挑起了男人的下颚，说道：“我一直在寻找能够与我相匹配的强大身体，如此纯净而美丽，即使是天使长也无法比拟你的身躯，更重要的是，你内心拥有与我一样的高傲与狠绝。”
　　“我没有看出来你那肮脏的身体如何能够配得上我的。”止水言毫不客气的说道，但手心却已经忍不住的渗出汗水来。
　　阿撒兹勒的意思，似乎再明显不过，然而这却是止水言最无法面对的事情。
　　“为什么要感到恐惧与愤怒呢？”阿撒兹勒轻笑一声，说道，“对于你我，这都是有益的事情，我拥有你的身体，你拥有我的身体，最为强大的两股力量结合在一起，借由你的力量，我将成为地狱魔界最为强大的君王，而你，也将拥有独属于我的特殊能力，这是双赢。”
　　“我不屑于拥有你的能力，更不会让你借助我的力量。”男人冷冷说道。
　　“噢，我感觉到了杀意。”阿撒兹勒说道，“你想杀我，很好，保持你的愤怒直到结束，只有这样，我们的结合才能够产生最为强大的力量，让你的仇恨，你的杀意，将你的身体彻底点燃。”
　　“我的力量，我的狂傲，将征服你的身体。”阿撒兹勒一挥手，解开了止水言的桎梏，男人得到了行动的自由。
　　可是，这就像是一场猫捉老鼠的游戏……
　　无法逃脱那双幽蓝色双眼的控制。
　　不会就此屈服的男人在获得自由的那一刻就激发一直积攒的魔性力量，原本的黑色双眼变得猩红而充满杀意。
　　曾经，他利用这一变化击败了罗德伊，可是现在，在他面前的不是罗德伊。
　　“属于魔的力量，真让我惊讶。”面对止水言的魔化，阿撒兹勒依然一副淡定的样子，在对方向他攻击而来时，只是伸出了他的食指。
　　“呃――”即使是魔化，也没有办法打败这个家伙吗？
　　本来就没有想过能够打败阿撒兹勒，只是……
　　止水言原本还奢望可以打上几招趁机溜走，但没有想到对方会如此强，竟然能一根手指就挡住了他的攻击。
　　下一刻，男人被重新按倒在床榻之上，这一次，他的手脚已无法动弹，就像被无形的锁链紧紧拴住一样。
　　当阿撒兹勒将他的衣服拉扯开，止水言咬牙说出了一句话：“我要杀了你！”
　　完全失去了止水言的踪迹，也无法寻找到任何一点蛛丝马迹，莫名压抑的气氛让整个小队的人都有些难以喘息。
　　法莉亚从未见过她一向开朗外向的哥哥如此沉闷，而爱尔林妮也对梅利安涅的沉默由好奇变成了理解。
　　“这神谕之城在哪里啊？老是绕来绕去的。”爱尔林妮不耐烦的用长剑砍着道路前方的荆棘与杂草。
　　“应该不远了。”梅利安涅说道，随后突然举手示意众人停下来。
　　“怎么了？”凯尔萨斯走上前悄声问道。
　　“我闻到了精灵的味道。”梅利安涅笑道，“我们终于找到问路人了。”
　　身体的侵犯，是第一次。
　　他不会介意与同性或异性的触碰，但并不是眼下这种情况。
　　阿撒兹勒是个十足的行动派，以最快的速度解除了彼此的衣服，阿撒兹勒的身体也很漂亮，不像普通异界人的肌肉十足，但止水言只想把阿撒兹勒撕成碎片。
　　抚摸着身下挣扎男人的身体，阿撒兹勒平静的说道：“如此完美的身体，彻底的激发了我的沉静的血液，沸腾，而渴望占有你的身体。难怪拉斐尔也抵挡不了你的诱惑，止水言，你的纯净力量是属于我的。”
　　“滚――唔――”被撬开唇舌强迫接受对方狂乱的亲吻，一瞬间，来自于阿撒兹勒的黑暗力量涌入了止水言的四肢百骸，冲击着他本身的力量。
　　被禁锢在法阵之中的纯净能力在遇到这黑暗力量时如同被锁链拉住的主人一样，渴望驱赶黑暗力量，又无法挣脱身上的禁锢。
　　不断的拉扯，不断的挣扎，不断的侵入。
　　“啊――”男人仰头大喊，他的身体快要被两股力量撕扯两半，每一寸的肌肉，每一滴的鲜血，都好像燃烧了一样让他痛苦难耐。
　　止水言疯狂的挣扎，他渴望宣泄体内的力量，然而法阵却紧紧的关闭了那一扇大门，让他无从出去，在拥挤的身体中感受无尽的痛苦。
　　而痛苦的人不只有止水言一个，作为灌入黑暗力量的阿撒兹勒也同样仰头狂啸，如同一个发狂的魔，房间里的黑暗力量如同潮水一样猛涨。
　　释放的痛苦，最终化为强烈的快感。
　　阿撒兹勒紧紧压住了身下快要挣脱禁锢的男人，就是要这个时候，就是要彼此最为痛苦的时候，阿撒兹勒挤入止水言双腿中间，以最大的力气猛的冲刺了进去。
　　“啊――啊――”被撕裂的痛，让男人再一次颤抖着呼喊出声，他紧紧抓着身下的床褥，用力的蹬着腿，刺入体内的火热好像打开了一个口让他得意，可是随之而来的，则是属于阿撒兹勒的力量。
　　“这不是你的第一次！”阿撒兹勒突然停顿了片刻说出一句话来。
　　但是随后，男子不再去考虑这些问题，即使止水言的身体不是第一次被人占有，现在的身体，也足够他提升力量了。
　　更何况，阿撒兹勒也无法停下，当他深入进止水言那纯净而封闭的身体时，他仿佛得到了重生，全身似乎都在呼吸，畅快而急切，促使他猛烈的动作。
　　“啊啊――”
　　最为敏感而特殊的地方，被强制而毫无怜惜的撕扯挤入，还未等男人适应，便是疾风骤雨一般的降临冲刺。
　　从未如此落魄，从未受到过这样的侮辱，从未如此的被动与无奈。
　　阿撒兹勒就好像把他当诱人的玩具一样，将所有的黑暗力量都灌入了他的身体，他无法忍耐的大声呼喊，这刺激又可怕的感觉仿佛似曾相识。
　　【这不是你的第一次】阿撒兹勒的话语回荡在止水言的脑海中，这不是他的第一次，难道曾经也遭遇过这样的事情吗？
　　止水言的头很疼，身体也很疼……
　　阿撒兹勒的抚摸，亲吻，以及冲撞，已经让他彻底心凉。
　　他不再干净，不再是高高在上的无双仙士。
　　此时的他不过是魔王身下的结合物，张开双腿忍受着那巨大又火热的烙铁不断进出他的身体，完全的强迫，也是完全的侵略。
　　真是可笑又可悲！
　　然而这一场掠夺的侵犯，给止水言带来的不仅仅是这一场侮辱性的恶梦，还撕裂了他内心某些封印的地方。
　　当阿撒兹勒咆哮着占有他的身体时，男人也猛的想起了曾经被他封印的一段记忆。
　　他记起来了，他记起来为什么他一定要杀了无天，他也记起来曾经有过的一段，如同现在一般的往事。
　　他的第一次，是被无天掠夺而去。

第二十三章　尘封往事尽如烟
　　封尘在千年万年中的往事，被风吹散，露出了曾经遗忘，或者强迫自己遗忘的一段回忆，如今，都悉数记起来了。
　　此时身上的痛，似乎与曾经的痛联系在了一起，让这段回忆过分的深刻……
　　“在这霰雪银妆，鸟破空悲鸣的日子，在这红莲绽放，梅花空伤逝的日子里，在你抬头低头的婉转之间，是给我最温柔的牢笼囚禁，何时，你才能解开束缚在我手脚之上的无形枷锁，让我回归自由呢？”
　　喝一壶酒，赏一轮月，人生难得几个知己？
　　魔界的王，是他这一生中难得的一个知己，至少一开始，他与他的相遇是无心之过，他与他的相识是随缘而有。
　　没有居心叵测，只是单纯的好友。
　　好友……至少止水言是这样认为的，认为无天仅仅只是他的好友，除此之外，都未曾想过对方是否也是这样想他。
　　“好友，你的枷锁是你加上去的，怎么能让我来为你解开？”高坐悬崖树上，背靠风与月，谈笑风生。
　　“言，魔的执念，无从可解。”无天那时，只是望着旁边的男人意味深长的说了一句。
　　他对他的特殊感情，他不是不知道，却总爱装作不知道，他要的只是一个好友，而非其他。
　　“光阴者百代之过客，天地者万物之逆旅，好友，这句话你可懂？”男人问道，白衣悬下，风吹而起，远远望去，宛如白云飘絮，虚无又飘渺。
　　“你是红尘过客，我因你而流连红尘。”魔，喝了一口又一口的酒，喝的那么狠，那么用力，好像不是在饮酒，而是在战斗。
　　执着于这个问题，似乎已不是一朝一夕。
　　每每这个时候，止水言总是一笑而过，他与他，只能是朋友，至少是目前。
　　而目前是多久？
　　或许是一年，十年，百年千年，或者一辈子。
　　无天还能等多久？
　　纵然是七海连天也会干涸枯竭，纵然是云荒万里也会分崩离析，如若到了那一天，那人也永远只称呼他为“好友”时，“目前”就成了永远，永远无法触及，无法突破的一道围墙，让他生不如死，让他永不瞑目！
　　他与他已认识了千年，他做了他千年的好友，不曾抱怨，不曾有过离去，就这样痴守，尽职尽责的做他的知己好友。
　　他原以为他会感到满足，但随着时光的流逝，属于的魔的野心与欲望却越来越膨胀，每一天都是如万蚁蚀身，艰难而痛苦。
　　魔，侧目而望。
　　望着那心如止水的男人的侧脸，柔和而带着深刻的尖锐，多看一眼，这双眼就要被烧灼一般，正是因为太过于特别与优异，才越发的产生距离感。
　　这距离让无天有了一种幻觉，他与他明明那么近，可他好像与止水言隔了千万年的时空间隙，怎么也触摸不到。
　　或许是这魔界的酒太烈，麻木了本来坚韧的理智，所以才会向那个男人伸出了他的手，手指下的皮肤是冰凉的，但确确实实的透着一股让他瞬间如雷击般的触感。
　　他看到止水言转了过来望着他，男人的眼睛里有些不明白的情绪，但没有立刻推开他。
　　无天知道，是因为他和他是朋友，所以对方才没有推开他。
　　否则，换做了别人，只怕早已经死在了这男人的刀刃之下。
　　其实那距离都是幻觉，他与他此刻不是就在一起嘛？
　　看，他还感觉到了这男人的存在，冰凉而光滑的肌肤，每一寸都让他忍不住的心颤。
　　“无天，你喝多了。”那个男人终于开始微微皱眉。
　　醉的人，不只是他一个。
　　难道是骨子里就有的意图，所以他才会刻意让他的言喝下他从魔界带来的酒。
　　止水言，聪明一世胡涂一时，好友就不会在酒里下些东西吗？
　　只怪他曾经太过于信任无天，才酿成了一生都无法忘记的痛。
　　全都想起来了，那一夜，他被无天压在了悬崖高树之上，风很凉，酒很烈，肌肤却是火热如同灼烧一般的痛。
　　那一些散落在天空之中的衣服，那一些散落在天空之中的**，细细碎碎的飘散了。
　　只是一些曾经发生过的事情，却没有办法就此飘散。
　　宿醉的第二天，带着残破的身体慌忙离开了身边熟睡的男子，带着慌乱与痛楚藏进了冰冷的雪原之中。
　　依稀记得一个人靠在山洞里喘息的情景，无法平息的急促与慌乱，男人拉开了自己的袖子，望着手腕上的淤痕。
　　这一些痕迹与斑驳都可以消逝，但那一夜的狂乱却无法忘记。
　　自己的信任，付出的情意，却换来了一夜的荒唐！
　　心如乱麻，无法平静……
　　为平静自己的内心，止水言选择了尘封那一夜的回忆，让自己彻底忘记，却无法封印那一夜后产生的憎恨与杀意。
　　所以之后，他才会对无天下了毒手；
　　所以之后，无天才会心怀愧疚的一直忍让于他。
　　直到在那个山洞了，让一切都有了最后的终结。
　　无天死了，而如今他也回忆起了那段往事。
　　闭上了眼睛，心中始终抹不去一丝遗憾的痕迹……
　　拉斐尔候在外面的时候，看到阿撒兹勒从房间里走了出来，地狱魔界的大将军依然是冷峻的外表，整齐而干净的衣服让人莫名的产生距离感。
　　但那双幽蓝的眼睛里，分明有着高潮过后的余温，让人无法直视的灼热感总是让拉斐尔不得不低下头去。
　　“一切还顺利吗，将军？”拉斐尔恭敬的问道。
　　“可惜，在之前已经有人与他进行了融合，我所能够从他身上得到的，只是一部分力量，不过也不错了。”阿撒兹勒含着笑意说道。
　　尽管只是一部分力量，但拉斐尔仍然看得出阿撒兹勒眼中的喜悦，包含了夺取力量的喜悦，也有着身体欲望满足之后的愉悦。
　　拉斐尔不禁有着黯淡，即使在阿撒兹勒占有他时，也未曾表现出这样的满足与愉悦，拉斐尔在遗憾的时候，也有着些许的嫉妒，有着些许的遐想……
　　能让阿撒兹勒满足的男人，是怎么样的一种感觉与触感呢？
　　“他的力量……很奇怪。”阿撒兹勒皱着眉头叹道，“可惜了，如果是第一次的话，应该可以拥有神一般的不灭能力。”
　　“神的能力？”拉斐尔不禁露出惊讶的表情。
　　阿撒兹勒轻哼了一声，握拳说道：“不灭的能力……世界上真的会有不灭的能力吗？真是让人好奇啊！不知道是谁，竟然能够征服那个男人，得到了不灭的力量。”
　　“拉斐尔，我的堕落天使，那个男人暂时交给你照顾，但是……”阿撒兹勒看了眼拉斐尔，轻笑道，“他的力量不是任何人的身体都能够承受，不要自我毁灭，知道吗？”
　　“是的，将军。”拉斐尔说道。
　　“我有事必须回到地狱魔界，记住你的任务，务必将生命之树毁灭，摧毁精灵世界，让他们全部成为我的士兵。”
　　阿撒兹勒说完之后渐渐消失在了一片黑暗之中。
　　拉斐尔轻呼了口气，阿撒兹勒的气势压的他有些喘不过气。
　　在确定阿撒兹勒完全消失之后，拉斐尔缓步走进了重新充满光明的房间，睡在床上的男人安详而平和，好像什么事情都没有发生过一样，衣服好好的穿着，头发也很整洁。
　　拉斐尔不禁笑了起来，阿撒兹勒有洁癖，可是还是很少为人整理吧。
　　这个男人是个特例……

第二十四章　逃离-上
　　大约过了一两天的时间，那个沉睡的男人才从睡梦中醒了过来。
　　而这些天，拉斐尔也尽职尽责的将止水言带在了身边。
　　利用神器无限空间，将整个房间都装了进去，这样的话就不会让止水言暴露在外人面前，也省了搬来搬去的麻烦。
　　于是当止水言醒过来的时候就发现还在原来那个房间里，只是拉开门之后却是一面透明的墙壁无法穿透，整个房间就像是一个密闭的空间，将他牢牢锁在了里面。
　　止水言醒来的时候拉斐尔就已经觉察到了，他随即进入了房间中，看到男人只是安静的坐在床边，挺直的腰板，深邃而有神的黑色眼睛，没有半丝遭受施暴后的情绪反应。
　　没有愤怒，没有抑郁，也没有仇恨。
　　就像一湾水，顺着自己的河道平静的流淌着，这种过分的平静下无法预知隐藏着什么样的危险，似乎往往才是最危险的。
　　虽然知道在这个空间里自己占有绝对优势，但拉斐尔还是忍不住的有些心脏加速跳动，他微微握了握自己的手，然后柔声说道：“要吃一些什么吗？”
　　男人只是转过来望着拉斐尔，依然是平静的像水一样，如同他的声音：“隐藏在美丽躯体之下的灵魂已经成为污黑，你的身体在哭泣，拉斐尔。”
　　被止水言注视的有些心颤，那双眼睛直勾勾的望着他，四目相接的刹那仿佛自己整个人都被看透了，拉斐尔故作轻松的转过身，说道：“天使是以进入人类躯体的方式诞生，但是进入人类躯体之前，必须说服这个人类，得到他的同意之后我们天使才能进入人类的身体。”
　　拉斐尔叹了口气，说道：“而一旦随着我的堕落，我的这具身体也将进入地狱，再也没有办法进入他所希望的天堂。”
　　“来自地狱的魔鬼呢？也是需要进入人类的躯体才能进入到人间吗？”止水言的眼睛微微一黯。
　　“是的，只是他们可以直接占据人类的身体而不需要得到许可，意志薄弱的人类尤其容易受到魔鬼的蛊惑而没有任何防御的让魔鬼占据他们的身体。”拉斐尔坐在了止水言的背面，说道，“阿撒兹勒将军出现在你我面前的姿态，就是占据人类身体后的姿态。”
　　止水言微微皱眉，他记得很清楚，在床上的阿撒兹勒是和他一开始看到的样子不一样的，床上的阿撒兹勒才是真正的阿撒兹勒形态，如同他一样，在力量结合的时候，他们彼此都褪去了伪装。

第二十五章　逃离-下
　　止水言闷声不再说话，而专注于思考其他的事情。
　　对于被施暴的这件事情，男人只会牢牢记在心里等待有朝一日的报仇，现在放在脑海里只会徒增烦恼而已。
　　而此时此刻，让止水言感到有些无奈而又苦笑的事情是，那个曾经燃烧了自己灵魂的无天，其实并没有真的死去。
　　之前曾因为封印了那一段不堪回忆的记忆，所以当无天燃烧了灵魂时便以为那个男人彻底消失在了这个世界上，可是现在这段回忆再次被人揭开伤疤，一切又变得清晰起来。
　　他得到了无天的魔之力量，可以借用无天特有的魔之驯服力量驯服自然界之中的生物为己用，曾经的九尾狐雪舞就是用无天的力量得到的。
　　而相应的，无天也得到了他的力量，就是他修炼了多年的不灭之身。
　　虽然无法达到他如今的不灭地步，但也拥有了一次重生的机会。
　　于彻底的毁灭之中得到重生，拥有更进一层的力量与完美无缺的身体，只是无天太过于狠绝，只怕记忆会有所残缺。
　　想到这里，止水言不禁皱眉，无天可能并不知道自己拥有这重生的力量，那一次的灵魂燃烧，却也凑巧成就了无天自己。
　　只是……
　　重生后的无天会在哪里呢？
　　对于这个“老友”，男人心中的感情是复杂的，只是在经历了太多的喜怒哀乐之后，似乎被时光冲刷得极为平淡，只剩下心中的一缕涟漪。
　　有缘自会相见，无缘永世不见。
　　“你在想什么？”
　　悦耳的声音让止水言抬起了头，望向一脸柔和的拉斐尔。
　　现在他知道他得到的属于阿撒兹勒的能力是什么了，那就是看透一个人的灵魂，是恶魔，是天使，还是其他什么奇怪的东西。
　　隐藏在拉斐尔身体之下的，是早已经变成黑色的天使翅膀，而且在拉斐尔的胸口还有一条黑色的锁链紧紧锁着天使的心脏。
　　熟悉的黑色气息，是属于阿撒兹勒的力量。
　　阿撒兹勒竟然在引诱天使堕落之后还把天使当宠物拴起来了，还真是狠啊！
　　不过……自己也不是这样吗？
　　止水言低头望向自己的胸口，隐藏在皮肤之下的是束缚心脏的无形黑色锁链，可是以为这样就能锁住他就可笑了，但或许还是会带来一些苦头吧，他可是很怕疼的啊！
　　“我在想你一个天使，为什么会被恶魔诱惑，所有人都渴望进入天堂，可是你却要坠入地狱。”止水言望着拉斐尔说道。
　　拉斐尔并没有觉得止水言的这个问题有什么不妥，他一如既往的露出温和笑容，说道：“天堂并不都是美好，天使也并不是人们想象中的那么幸福，我们只是神明手下的战斗天使，就像国王的士兵，是用来战斗，而不是拯救人类。”
　　“至于我为什么会被引诱而成为堕落天使，请原谅这个问题我暂时无法告诉您。”拉斐尔笑着说道。
　　“没关系。”止水言莞尔一笑，突然伸出了他的手按在了拉斐尔的胸口，后者的脸色瞬间变了。
　　“不――”还未等拉斐尔的反击，止水言便使用阿撒兹勒的力量拉住了拉斐尔胸口的黑色锁链，拉斐尔一下子变得脸色苍白，嘴角流出一丝黑色的血液昏迷在了地上。
　　“唔！”男人向后退了一步重新跌坐在床上，脸色不比拉斐尔好到哪里去，只是他没有昏倒而已。
　　将口中的腥血吞咽肚中，止水言深深吸了口气，阿撒兹勒的地狱力量还真是不好掌控，如果不是趁着拉斐尔一时的松懈让他有机可乘，只怕倒下去的那个人就是他自己了。
　　虽然拉斐尔一时半会儿醒不过来，但他可不确定那个阿撒兹勒会不会突然冒出来，还是先走为妙。
　　在密闭的空间里摸索一阵后，熟悉阵法的止水言大致了解了这个房间的作用，在出去的时候还不忘在拉斐尔身上摸索了一阵看看有没有什么好东西，只是那些好东西不知道被拉斐尔藏到了哪里，他只找到了一些神圣泉水，不过总比没有好。
　　如果再遇到罗德伊，还能用圣水制服一下那亡灵法师。

第二十六章　神谕之城-上
　　从拉斐尔的领域中出来，止水言并不是身在一个想象中的豪华马车里，本以为外面应该会有不少卫兵，或者是他一出来就会遭到攻击。
　　不过出乎意料，拉斐尔似乎是个喜欢独行的人，不仅没有一匹马，一辆马车，甚至没有任何代步工具，拉斐尔居然是在步行。
　　止水言望着放在椅子上的透明小球，想想那里面竟能装下一个房子，真的是十分神奇，估计这几天拉斐尔都是把这水晶球放在自己包里带着。
　　这个时候也才回想起梅利安涅告诉他的，这个领域其实是个魔法装置，名为“乌托邦之球”，可以拥有属于自己的一片小领域。
　　属于神的力量，这样的魔法装置，世上只有一个。
　　在这片不大的领域之中，拥有者就是神，就是一切。
　　不过现在想来，其实也并不是全部正确，一个魔法装置又怎么能真的控制一切呢？至少像阿撤慈勒那样高深莫测的力量，是不会将乌托邦之球放在眼中的。
　　止水言还是以最快的速度离开了拉斐尔，向着森林深处跑去，尽管他很想把那个乌托邦之球占为己有。
　　考虑到那片领域里还有一个坠落天使，这并不是什么好主意。
　　如果不是拉斐尔的一时疏忽，只怕现在躺着的就是他了。
　　太过于惊讶，没想到神圣教廷的大红衣主教居然是个堕落天使，信奉光明神的伊美联邦难道早已经与地狱恶魔有了联系不成，这也太匪夷所思了。
　　不过这些和他有什么关系，现在最重要的还是去找到梅利安涅他们。
　　“哎……”在丛林间，一些枝枝叶叶刮破了他的衣服，这件被喻为神器的天衣总会恢复原样，自动修复破损，可是自从在伊美联邦的那一次使用之后，这件天衣也和他手中的锈剑一样失去了本应该有的光泽。
　　没有他的允许，谁也没有办法脱下他的衣服。
　　如今呢？
　　男人只能苦笑，再完美的实物也有缺点，剑的缺点是失去剑灵就会变成一块废铁；天衣的缺点则是在强大力量的冲击后遭到损坏，如今虽然能够随心变换样子，但已不是只有他一人才能脱下来的衣服了。
　　否则，凯尔萨斯又怎么会能把他几乎脱光，那个来自地狱的恶魔，又如何能够戏谑于他。
　　曾经傲视天下，如今的落魄，着实是莫大的讽刺。
　　大概，是上天在惩罚他吧。
　　男人苦笑一声，深深吸了口气，以更加轻灵的步伐跃进丛林之中。
　　倘若以为这样就能够将他打败，那就太小看他止水言了。
　　“今天所受一切苦痛，他日百倍千倍偿还，哼！”凝聚在言语之中的，是男人刻意压抑着的恼怒与羞愤。
　　经历了由天到地的过程，想起了曾经被尘封的往事，这一颗已经沾染七情六欲的心，还能够再回到从前那样的平静如水吗？
　　止水言甚至不知道，要过多少年，他才能够恢复到原来的力量，原来掌握一切的感觉。
　　或者――
　　再也回不去了呢？
　　从一个绝对的强者，坠落成需要被人保护，轻易被人玩弄玷污的弱者？
　　仅仅是想想，就让他无法忍受的紧握双拳。
　　表面上的无所谓，不过是掩饰内心失落的手段而已。
　　路在这里，只能无法回头的朝前奔去。
　　在走到森林深处的时候，已经越来越接近他们的目的地，这个时候已经不适合在与这群佣兵同行，梅利安涅就拿钱打发那几个不入流的【菊花与刀】佣兵小队离开，那几个佣兵自然是乐意的接了钱拔腿就走。
　　别人或许不知道，可他们从小就生长在这片森林的附近，关于这片森林的传说可不陌生。
　　据说这片紧挨着卡罗王国的森林里住着一位生命女神，凡是打扰女神休息的人必将受到惩罚，佣兵小队可不想冒险，于是在拿到钱后就立刻回头走。
　　“哎，你们要小心生命女神的诅咒，这可是很可怕的！”在离开前，队长还语重心长的对梅利安涅他们说道。
　　梅利安涅一直关注着那个神秘的黑衣刺客，本以为那个黑衣刺客不会就此离开，不过出乎意料，那个黑衣刺客也在拿了钱后和其他人原路返回。
　　“难道那个刺客真的只是一个沉默寡言的普通人吗？”梅利安涅在用他精灵的良好视力观察佣兵小队离开时，不禁自言自语。
　　摇了摇头，梅利安涅此刻没有心思再去关注那几个毫无用处的佣兵，让他担忧的事情有两件，一，进入神谕之城，二，则是那个失踪的男人到底去了哪里。
　　突然，梅利安涅感觉到了身后的不对劲，本能的轻跃离开地面，一下子就跳到了五米之外，回头看到一脸笑意的凯尔萨斯。
　　“喂，不用绷这么紧吧！朋友，放轻松，我只是和你打个招呼而已。”手还抬在半空的凯尔萨斯冲梅利安涅笑道，“我已经找到了进入神谕之城的路，我们是不是应该出发了？”
　　本以为止水言失踪以后，这个伊美联邦的混蛋会有所表示，但这个红毛狮子头还是和以前一样一副玩世不恭的样子，以最快的速度恢复心情，简直让梅利安涅有杀人的冲动。
　　或许这个凯尔萨斯并不是真的喜欢止水言，梅利安涅在心里想着，同时也感到一些高兴。
　　这莫名又复杂的喜悦让梅利安涅有些挣扎，作为一个生活在黑暗之后的堕落精灵，人类口中坚贞不屈的浪漫爱情在他们看来不过是笑话。
　　他的确是对止水言很有好感，但是理智却提醒他，不能陷入到这感情之中，更何况，那个男人也是个与他一样拥有绝对理智的家伙。
　　在洞窟中目睹了止水言的无情，那一幕就像一桶冰水，让梅利安涅顿时清醒了过来。
　　在凯尔萨斯寻找到进入神谕之城的入口之后，梅利安涅的精灵队伍便很快将一直戴着的斗篷拿开，金色的长发，雪白的皮肤，十二个清丽漂亮的光之精灵让法莉亚长大了嘴巴。
　　“天，天呐！你们都是光之精灵？”法莉亚惊讶的说道。
　　一直贴在法莉亚身边的爱尔林妮眼中闪过一丝狡黠，说道：“是的，我美丽的小姐，我们都是大陆上最美丽的生物。”
　　那意思就像是：我这么美丽英俊，还不快点来喜欢我！
　　不过法莉亚只是微笑着，然后躲到了她哥哥的背后。
　　“嗯嗯，能和大陆上最美丽的精灵同行，真是我们的荣幸啊。”凯尔萨斯嘴上这么说，但是心里另有想法。
　　凯尔萨斯不知道这个精灵为什么会和止水言在一起，不清楚这个精灵的背景，甚至不知道为什么他们要来神谕之城。
　　唯一可以肯定的是，这里的每一个人都有着自己的目的。
　　为了暂时的利益，而不得不联合在一起。
　　而更大的疑惑，则在梅利安涅用魔法将凯尔萨斯和法莉亚变成精灵后而越发显现。
　　谁知道这群“光之精灵”是不是也是变换出来的呢？
　　止水言不知道跑了多久，踏入了一片陌生的领域，突如其来的美丽让男人愣了一下。
　　落英缤纷，宛如仙境中无数舞动着的粉色精灵，和煦的阳光，点点滴滴洒在被无数樱花所覆盖的土地上，似乎还透着一股新翻泥土的清香，与樱花的温馨金玉相声。
　　温柔的阳光，悠扬的风儿，渗透了止水言的心田。小小的粉红色花儿，那么无所顾虑，欢快与自由，毫无羁绊，肆无忌惮地舞动，迷茫不清，朦朦胧胧。
　　金色的阳光，铺满粉色的樱花，绿色的树叶。一条长长的清澈小溪，波光粼粼，阵阵涟漪向外扩散，最吸引人的，还是如同出水芙蓉一般从溪水中起身的金发女子。
　　止水言不是个变态狂，也没有偷看别人洗澡的兴趣，他真的不是故意的……
　　不过对方可不是这么认为。
　　“啊啊啊！色狼啊！”


第二十七章　神谕之城-下
　　止水言真是欲哭无泪，才刚刚逃离了狼窝，又被丢进了监狱里，他的人生那叫一个曲折跌宕，不写成书本流传天下实在是太过可惜。
　　逃离了“乌托邦之球”后，男人犹如无头苍蝇一般的在森理里乱窜，只怪他运气太好，竟瞎猫捉到了死耗子跑进了神谕之城，又好巧不巧的遇到一个美女精灵在河里赤身裸体的洗澡，而这个金发女精灵又刚好是什么精灵公主。
　　止水言再一次感叹他的运气，真乃世间第一人！
　　无论他怎么解释，对方只会把他当成在狡辩，所以最好闭上嘴巴，不用多费唇舌的功夫。
　　至于逃跑，他不是没有想过，不过还没等他张开嘴说一个字，没等他走一步路，四周就瞬间出现一批美丽又危险的光之女精灵，一个个满脸怒意的将长箭对准了他。
　　他是试探性的向后一退，马上他的身后就是一排箭枝。
　　算了，还是不要动比较好，否则待会儿他就要变成一个蜂窝了。
　　束手待毙的决策也不是那么糟糕，精灵们见止水言乖乖站着不动，很快灵巧的用绳索将男人捆绑了起来。
　　待止水言被绑成一个粽子之后，那名喊着“色狼”的精灵公主也穿上衣服过来了。
　　这个精灵公主会把他怎么样？
　　丢进水里溺死？被万箭穿心而死？被吊起来暴晒而亡？还是直接一刀了解？
　　结果，是止水言根本没有想到的。
　　“你们怎么把他绑起来了，快松开，绑着会疼的。”精灵公主居然一副痛心的样子，对其他女精灵说道。
　　虽然听说光之精灵本性善良，但如果到了这种关心“色狼”的份上，还是让止水言小小的汗了一把，人如果善良到了没有底线，有时候也是一种罪恶。
　　“伊芙公主，他是个人类，不仅擅自闯进了神谕之城，还犯下了罪恶，这样的危险人类我们不能把他放开，还是交给将军来处置吧。”穿着绿色劲装的女精灵说道。
　　“可是，说不定他只是迷路了进来。”伊芙公主为止水言找起了借口。
　　“对，我是……”不过没等止水言开心上几秒，一旁的女精灵就把长刀架在了他的脖子上，凌厉的眼神让止水言把后面的话吞咽了下去。
　　好吧，看起来并不是所有的光之精灵都是善良到有些白痴的。
　　而且，她们估计早就习惯了这位伊芙公主的天真善良，对于伊芙公主的话听是听了，不过有没有放在心里就不一定了。
　　“伊芙公主，森林里有匹小马受伤了，您快点去看看吧。”一旁的女精灵说道。
　　“在哪里？快带我去！”伊芙公主很好的被转移了注意力，跟着其他精灵就离开了。
　　看来这些女精灵不仅了解这位公主的天真善良，还懂得如何利用……
　　在公主离开之后，止水言就被一群看起来很美，但动作一点都不温柔的精灵带走了。
　　神谕之城，这就是神谕之城……
　　大陆上最美的三座城市之一，完全依托于自然而建，树木就是他们的房屋，花草是天然的地毯，鸟鸣是天籁的歌声，清澈的泉水流淌，自然的魅力成就了神谕之城的美丽。
　　这里就像传说中的天堂一样，精灵美丽而灵巧，在四周穿梭其间，有的在弹奏竖琴，有的在围着花草跳舞，一副快乐而祥和的景象让人欣羡不已。
　　不过在任何地方都有监狱，包括天堂。
　　被丢进了藤条编织的牢笼里，止水言试着拉了拉那看起来很脆弱，实则坚固无比，水火不侵的藤条。
　　手指下微微颤动，仿佛在藤条之中还蕴藏着生机勃勃的力量，这让止水言有些惊讶。
　　没让他待太久，神谕之城的主人就来看他了，如果对方不是带着一张冷漠又鄙夷的美丽脸蛋。
　　“将军，就是这个人类闯进了森林，而且还对伊芙公主不敬。”一旁的女精灵开始添油加醋的说起来，止水言真想大喊冤枉。
　　“人类都是卑鄙而肮脏的！”将军看了止水言一眼，又加了一句，“而且都是丑陋的让人无法直视。”说罢居然转过头去，让止水言差点吐血。
　　“这位长得像个女人的精灵就是将军？”口头上的战争，止水言可从来不怕，吃了的亏，也要十倍偿还才是！
　　“放肆的人类！”一旁的精灵愤怒的说道。
　　将军不为止水言的毒舌动怒，平淡的阻止了旁边的精灵，说道：“离大典的日子越来越近，这个人类说不定就是那些恶魔派来的探子，你们把他带到我房间，我要好好审问这个人类，千万不能再让这些人跑了。”
　　由监狱转到将军的房间，好事情啊！
　　止水言自然乐得跟了过去，反正以他现在这副尊容，面前这位美丽又高傲的将军是不会对他动手脚的，估计他们反过来还差不多。
　　依然捆绑着被带出了刚刚进去的监狱，止水言所到之处，都能看到精灵们愤怒的眼神，估计如果不是这位将军在身边，这些善良的精灵会过来把他啃咬了吃掉。
　　难道是因为他长得太丑，所以个个都这么愤怒的看着他？
　　但也不至于有这么大的仇恨吧！
　　不解的止水言被将军带到了一棵十分高大的树上，树冠下面是一个天然的树屋，里面干净而装饰得十分典雅，还有股淡淡的花香。
　　不过还没有等止水言欣赏完，就被将军一个魔法绑在了屋子中的柱子上。
　　止水言这才发现，原来这个屋子里还有根不是很和谐的柱子……
　　难道这个将军还有这癖好，喜欢把人关进自己的屋子里，然后严刑拷打？
　　“名字。”
　　“止水言。”
　　“谁指使你进入神谕之城的？”
　　“如果我说我是误闯误进，你信吗？”止水言不禁小乐起来，其实算起来，他原本也是要进入神谕之城的。
　　“我信。”不过这将军的话，再一次让止水言瞪大了眼睛。
　　这些光之精灵难道真的都是天真无邪实在傻，随便他说什么都信。
　　“你信？”止水言笑道，“那快点把我放了。”
　　“不可以，虽然你是误闯，但进入到森林深处的人类，目的是不会单纯的。”将军眼睛一眯，低声问道，“你是冲着神谕之城而来的，是吗？”
　　止水言微微一笑，精灵将军没有等止水言说话，就肯定的点了点头：“是的，你是为神谕之城而来。”神情之中流露出一些冰冷。
　　男人笑着说道：“从一开始你就没有看我的脸，但是只有我说话的时候你才会看上一眼，你能通过别人的眼睛看到对方是否在说谎，将军阁下，我说的对不对？”
　　精灵将军的眼睛就像是一潭死水，太过沉静而毫无生气，听到止水言的话，他嘴角上扬，说道：“你也猜到了，没错，我能透过看别人的眼睛猜透他是否在说谎，曾经我也抓到过一些邪恶的人类，当他们无法逃避光明的力量时，全部都选择了死亡。”
　　精灵将军说着看向止水言，后者轻轻一笑，说道：“别这么看着我，你不是嫌我丑吗？”
　　“哼。”将军冷笑一声。
　　“既然你能通过我的眼睛看清我是不是在说谎，那如果我说，其实这不是我的真面目，我本人长得比你还英俊潇洒，风流倜傥，你信吗？”
　　止水言真的是忍不住笑起来，他看着那精灵将军的表情，由最初的不屑一顾，到慢慢的变成惊讶，然后是疑惑不解，最后盯着他看个不停，好像是把他看个窟窿出来一样。
　　就在精灵将军刚要开口说话的时候，外面突然响起了鸣笛声，将军立刻从椅子上站了起来，看了止水言一眼后就开门而去，临走前对门外的守卫说道：“看住这个犯人。”
　　“将军！有外人闯进了神谕之城！”
　　隐约之中，止水言只听见了这样的一句话。

　　
第二十八章　重逢
　　“绑得可真紧！”止水言试着挣扎了两下，绑在他身上的绿色藤条却随着他的挣扎而越发收紧，整个人一下子呼吸困难起来，腰身被紧紧的勒着，男人立刻不敢动弹，要是再挣扎两下被勒死了可就太糗了。
　　试着深呼吸了两下，止水言开始打量起这个树屋，一张大床，一张靠在窗边的书桌和几把椅子，墙壁上挂着几幅画，画上的内容似乎是生命女神在降幅精灵。
　　与暗夜精灵不同，这些光之精灵们信仰生命女神，并倚靠生命之树繁衍生息。
　　这个世界上真的有女神吗？
　　如果有的话，还真是想看看……
　　男人轻笑了一声，心想：既然光之精灵倚靠生命之树存活，想必他身上的藤条也是因为有了生命力量才会如此牢固，死物是不会有这样的灵性的。
　　光明与黑暗相生相克，光明驱散黑暗，黑暗也可以吞噬光明。
　　既然他已经拥有了阿撤慈勒的部分力量，或许可以试一下用那个混蛋的地狱力量烧毁他身上的藤条。
　　止水言想好之后立刻放松身体让阿撤慈勒的黑暗力量从自己身上散发出来，冒着幽蓝的火光如同贪婪的恶魔，在遇到绿色藤条后立刻将后者吞噬干净。
　　不出几秒，止水言身上的藤条就全部被黑暗力量吞噬的一干二净。
　　男人赶快收住了身上的力量，心中骇然，不由自言自语说道：“好凶悍霸道的力量，居然可以吞噬其他力量为自己所用，简直和主人一样卑鄙下流又无耻！”
　　恢复了自由的男人蹑手蹑脚的移到了窗口，他可是还记得门外有一群守卫，就这样闯出去等于自投罗网。
　　本来想用鬼道的术法逃脱，但是在这个四处涌现绿色生命力量的神谕之城，鬼道术法被消弱了很多，就怕遁地不成，最后被活埋在土里出不来。
　　可是如果从窗口跳出去，那会不会被人乱箭射成马蜂窝呢？止水言在房间里来回踱步。
　　就在这个时候，外面又响起了乱糟糟的生声音，似乎是有人在打架，男人忙到窗口一看，只看到像海水一样的精灵大片大片的朝不远处汇聚，每个人的手里都拿着武器，如临大敌。
　　突然，一阵金色光芒从一个点向四周爆发，强烈的光线让止水言不得不转过头蒙上了眼睛，可是熟悉的气息与那代表绝对神圣的金色光芒还是让男人立刻想到了一个人。
　　那就是曾经在天使之城和他交过手的凯尔萨斯，伊美联邦拥有纯金色斗气的圣骑士！
　　难道凯尔萨斯和梅利安涅他们也进入了神谕之城，而且暴露了吗？
　　既然有人吸引了众多精灵的注意力，止水言也不放弃这个机会立刻从窗户跳跃了出去，高达数十米的高空中只看到一个白影突然飞跃而去，眨眼的功夫就不见了踪影，好像只是一片云彩飘过一样。
　　安然落地的止水言正想朝那金色冲过去的时候，背后突然被人抓住了手，本能的就朝后转身一脚横飞，那人灵敏的躲过了止水言的攻击，一把抓住了男人的肩，低语道：“言，是我！”
　　“梅利安涅？”熟悉的声音让止水言认出了眼前的这个陌生光之精灵。
　　“嘘，跟我来。”变换成光之精灵的梅利安涅示意男人跟上他的步伐。
　　跟在梅利安涅后面的止水言看了眼那依然耀眼的金光，不禁多了几分担忧，说道：“那是凯尔萨斯吗，是他吗？”
　　“……是他。”梅利安涅迟疑了两秒，说道。
　　“梅里安涅，我们现在去哪里，凯尔萨斯怎么办，就他一个人就算再强，也敌不过人数众多的精灵。”止水言皱眉说道。
　　“他皮厚肉粗死不了。”梅利安涅丝毫没有去救凯尔萨斯的意思，从一进来神谕之城，他就开始想如何把凯尔萨斯给甩掉。
　　“可是……”止水言还是有些不放心的频频回头。
　　梅利安涅突然揽住了男人的腰，不等止水言同意就飞快的向远处跃去，精灵的速度让止水言很快就远离了纷乱的地点，而出现在了一个隐蔽的树屋旁。
　　梅利安涅停了下来，说道：“这里距离城中有一些距离，我们很安全。”说完之后，暗夜精灵王指着附近的一个树屋说道，“这里可以供我们住宿。”
　　“梅利安涅，到底怎么回事？”止水言推开了梅利安涅依然揽在他腰上的手，问道。
　　梅利安涅看了眼男人推开自己的手，而后笑道：“亲爱的，别把我推开，我快担心死你了。”
　　梅利安涅上前抱住了止水言，紧紧的收紧双臂，叹道：“发生了什么事情，这应该是我来问才对，你怎么就突然失踪了，你去了哪里，发生了什么事情，为什么会出现在神谕之城……疑问是那么多，但能看到你平安无事，我就很开心了。”
　　被抱住的那一下，止水言的眉头微皱，一些不愉快的记忆总会浮出水面。
　　“我会有什么事情，那天遇到了亡灵法师不小心被他抓住了，不过凭我的能耐还是逃了出来，然后就走到了神谕之城。”止水言简略的说道，将一些不该讲的事情忽略了去。
　　“言，那你受伤没有？”梅利安涅抓着男人的手说道，“手腕都青紫了！”
　　止水言把手收了回来甩了甩，说道，“皮外伤，一会儿就好了。”
　　“倒是我离开之后，你们是不是都进了神谕之城？”止水言说道，“凯尔萨斯是怎么回事，他怎么和精灵打起来了！”
　　梅利安涅露出笑容来，“我就是想了一些方法让他离开而已，伊美联邦的大公来到神谕之城，目的不会那么简单，他不在，我们也少了暴露的危险，而且你也很讨厌他不是吗？”
　　他是应该讨厌凯尔萨斯的……
　　止水言沉吟片刻之后，说道：“如果他被精灵族抓到了，依那红烧狮子头的个性肯定会把你也供出来。”
　　梅利安涅无所谓的一笑，说道：“亲爱的言，那就要看光之精灵能不能抓到我了，越多的混乱，越容易隐藏。”
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　他怎么就没有想起来那个精灵其实就是在天使之城把止水言带走的家伙，什么光之精灵都是假的，其实就是一个暗夜精灵。
　　凯尔萨斯真是越想越气，暗夜精灵精通伪装术，这些和止水言在一起的精灵全部都是暗夜精灵伪装的。
　　就曾经接触暗夜精灵的经历，凯尔萨斯说不上有什么好回忆，这些堕落精灵狠绝又阴险，和地狱恶魔没有什么两样。
　　看吧，现在他的惨样就是那该死的暗夜精灵霉鬼还是梅什么害的！
　　才进来神谕之城没多久，那十三个精灵就突然朝四面八方不同方向迅速跑开，让他一个人孤零零的站在原地发愣。
　　结果没过几秒钟，就听到有人喊“有入侵者！”
　　当下凯尔萨斯就意识到不对了，但逃离已经来不及，因为原本梅利安涅在他身上施展的魔法突然失去了效果，光之精灵的外表褪去，露出了原本的人类模样。
　　这一下子凯尔萨斯立马成了众矢之的，所有的精灵全部朝他放箭，并且大声喊道：“这里有人类！抓住这个入侵者！为精灵女王报仇！”
　　凯尔萨斯只能孤军奋战，一夫当关，任由数千精灵将他差点射成马蜂窝……
　　抵抗不如投降！保命最重要！
　　凯尔萨斯光荣的继止水言之后被押到了精灵将军的寝室绑在柱子上。
　　“人呢？”精灵将军进来一看，止水言早就不知道跑哪里去了，只剩下空空的一根柱子。
　　“这……我们也不知道，没有人出来，请将军责罚！”守卫跪在地上说道。
　　“哼，全力搜捕，神谕之城由不得你们这些肮脏的人类玷污！”精灵将军下令说道。
　　看了眼开着的窗户，精灵将军哼道：“我一定要把你给抓回来！”
　　“喂喂，这位将军，那个逃跑的人类是不是一身白衣服，黑色长发，四肢修长但是长得有点丑啊？”凯尔萨斯在听见他们的对话之后立刻两眼冒光的说道。
　　“原来你们是同伙！”精灵将军笃定的说道。


第二十九章　爱欲
　　“啊――”
　　低沉的痛吟，压抑的痛苦，纯白的羽翼像是被折断了一般垂在身边，一滴滴的鲜血顺着杂乱的羽毛滴落在黑暗的土地之中没有了踪影。
　　“将军，请您原谅我的过失。”锁链穿透了拉斐尔的胸口，冰冷而散发黑暗力量的锁链紧紧锁着他的胸骨，每一次的移动都是撕心裂肺的痛苦。
　　男子美丽的容颜已经变得惨白不堪，双手亦被无形的力量向上拉扯开，只能跪在地上微微发颤，向那高高在上的邪恶男人求饶。
　　依然是毫无表情的男人，坐在蓝色的座椅上清淡的看了眼拉斐尔，声音柔和而缓慢：“我的堕落天使，不要再让我失望了。”
　　“是的，将军，我不会再让您失望，请再给我一次机会。”拉斐尔低头恳求道，身体上的痛苦让他痛不欲生，如果不是双手上的力量拉扯，只怕他早已经跌落在地上。
　　阿撒兹勒轻轻一挥手，不断穿透着拉斐尔身体的锁链全部消失不见，甚至连原本残破的羽翼也重新收复了纯洁的白，好像刚才的一切不过是幻影一样。
　　然而拉斐尔知道，那些锁链依然在他身体上，被阿撒兹勒紧紧的抓着。
　　至少现在，他已经不需要再忍受那一次次的痛苦。
　　“谢谢将军。”拉斐尔低下他高贵的头颅，单腿跪在地上。
　　“不要再让我失望了，拉斐尔。”阿撒兹勒瞥了眼拉斐尔，手指摩擦着座椅的扶手，缓慢而低沉的一字一句说道，“神谕之城突然之间加紧了守卫，凯尔萨斯那头狮子也闯进了神谕之城，应该是受到了国王的指派。”
　　“将军，原来一切都在计划之中，可是昨天不知道是什么原因，凯尔萨斯大公突然出现在神谕之城，而且引起了极大的混乱，让精灵王提高了警惕，接下来的进展虽然不会受到多大影响，但是凯尔萨斯大公的出现对于我们来说，并不是一个好消息。”拉斐尔说道。
　　“嗯……”阿撒兹勒沉吟了片刻，闭上眼睛一阵沉默。
　　大约过了几分钟之后，阿撒兹勒睁开眼睛，轻笑了几声说道：“呵呵，止水言也在神谕之城……”
　　“止水言已经知道了我的身份，如果他把这件事情告诉了凯尔萨斯大公，那……”拉斐尔担忧的说道。
　　“呵呵。”阿撒兹勒轻笑一声，举起手望着自己的手掌，说道，“他没有办法将这件事情说出来的，除非我允许。”
　　男人的手用力握成拳，眼中是满满的自信。
　　拉斐尔低声说道：“那将军，就由我前去将生命之树毁灭，将止水言为您带回来。”
　　“这是最后一个机会拉斐尔，我的耐心一向非常不好。”阿撒兹勒站起来上前走到了拉斐尔面前，用食指轻点拉斐尔的额头，“赐予你掌控的力量，将止水言带回来，将生命之树连根拔起。”
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“你要怎么弄到精灵女王的眼泪，把人家绑回去吗？”止水言打趣道。
　　梅利安涅笑道：“精灵女王已经死了，现在只能绑架精灵王了。”
　　“死了？”止水言露出惊讶的表情，说道，“精灵的寿命不是很长嘛，怎么会死了呢。”
　　换了个姿势靠在树上，梅利安涅一边玩弄着手里的树枝，一边冷笑着说道：“精灵女王当然不会轻易死掉，她是被人类害死的。”
　　“人类？”
　　“是的，就我们进来之后打听到的消息是，前不久生命之树突然枯萎，就如同我们的永恒之井一样突然失去了效果。”梅利安涅叹了口去，说道，“为了让生命之树恢复活力，精灵女王选择了牺牲自己。”
　　“那为什么说是人类杀死了精灵女王？”止水言疑惑的问道。
　　“你以为为什么生命之树会突然枯萎呢……神谕之城如此戒备森严，对于外来的人类全部抓起来那是有原因的，只是到底是哪一方的人类，我们还不知道。”梅利安涅陷入了沉思之中，望向一旁若有所思的止水言，说道，“你有什么线索嘛，言？”
　　“我想我知道是哪些人类。”止水言笑道，“知道这一次我被绑架的时候看到谁了吗？”
　　“行了你，就别掉我胃口了！”梅利安涅一听，立刻起了精神，从树枝上跳了起来凑到止水言身边，亲昵的超男人贴了过去，却突然感觉到止水言微微的一颤，尽管只有短暂的一秒，但梅利安涅还是敏感感觉到一丝不对劲。
　　“言。”梅利安涅说道。
　　“想知道是谁？这个人可是你想不到的。”止水言没有觉察到梅利安涅些微的变化，继续说道，“那个人就是――呃！”
　　名字即将脱口而出，可是却死死的卡在喉咙里说不出来。
　　“怎么了？”梅利安涅赶忙问道。
　　“我说不出来。”止水言清哼一声，说道，“我就不相信了。”
　　不能说，难道还不能写吗？
　　止水言拿过梅利安涅手中的树枝就要在空中写出【拉斐尔】三个字，可是才刚要落笔，手就好像呗万吨重的东西压住，怎么也动不了。
　　难道和他在拉斐尔哪那里喝下的药有关吗？
　　不对，根本不是这个原因！
　　仅仅是药物的话，是达不到这种效果的……
　　那就一定是阿撒兹勒的原因了。
　　捂着自己的胸口，止水言轻哼一声，他就不信他没有办法把拉斐尔的名字说出来！可是无论如何用力，那三个字就死死的卡在他喉咙里吐不出来。
　　“言，怎么了，那个人到底是谁？”不清楚情况的梅利安涅疑惑的问道。
　　“我……啊……”胸口好像被锁链穿透了一样生疼，可最让止水言难以忍受的还是身体之中再次翻腾的力量碰撞。
　　光与暗的力量在身体中流窜，缠绕在灵魂深处的锁链勒得止水言难以呼吸！胸闷难受，几乎窒息，胸口仿佛被搅碎了一样生疼……
　　男人猛的吐出一口鲜血，身体一歪就朝下面跌去。
　　“言！”梅利安涅连忙跳起来接住了差点从树上掉下去的止水言。
　　梅利安涅抱着止水言靠在粗大是树枝上，一手紧紧抱着男人，一手抹去男人唇角的血迹，感觉到止水言身体内乱窜的黑暗力量，随即念出一串精灵咒语，将止水言身体内乱窜的黑暗力量吸了出来。
　　强势又阴冷的黑暗力量让梅利安涅皱起了眉头，这股力量是不属于人类的……
　　“这到底是什么力量……被绑架的时候，你经历了什么呢？总觉得你有事情在隐瞒着我。”在感觉到止水言体内乱窜的力量渐渐平息之后，梅利安涅叹道。
　　男子抱着昏迷过去的男人，手指轻抚男人平凡的面貌。
　　隐藏在这张平凡面孔下的，是梅利安涅一辈子都无法忘记的惊艳。
　　在天使之城那偶然的一眼，就已经让他彻底失去了心跳与呼吸。
　　精灵都喜爱美丽的生物，无论是光之精灵，还是暗夜精灵。
　　梅利安涅也无法抵抗那一眼惊艳后所带来的留恋与心动，尽管一开始他并不知道这个神秘的男人到底有多少隐藏的秘密，他依然被这个男人的性格魅力所吸引。
　　而在看到那样的面容后，一切都显得那么完美而性感。
　　“止水言……止水言……”梅利安涅一遍一遍的默念着男人的名字，低头吻上昏迷男人的唇，有一些薄，有一些冰凉，但一旦吻了上去就会让你不想放开。
　　暗夜精灵――曾经堕落于欲望之中的生物，又怎么能抵抗的了情欲的诱惑。
　　梅利安涅将男人轻放在树干上，低头亲吻男人的额头、鼻尖、唇角……
　　每一寸都想要细细品尝……
　　让欲望的火将他燃烧尽也无所谓！
　　理智被彻底的冲垮，梅利安涅摩擦着男人的身体，多么渴望能够彻底占有！
　　“先生！小姐出事了！”
　　不过这个时候，却被人给打断了。


第三十章　凯尔萨斯的秘密
　　“什么？！”梅利安涅又是担忧又是愤怒。
　　“爱尔林妮实在是太乱来了！”他的那个妹妹，居然跟着法莉亚跑去救凯尔萨斯了。
　　“先生，法莉亚小姐趁着大家不注意的时候逃了出去，直接就去了神谕之城寻找凯尔萨斯，爱尔林妮小姐知道后也跟了过去，等我们过去的时候已经晚了，她们已经被光之精灵抓了起来。”暗夜女精灵说道。
　　“我太骄纵她了。”梅利安涅试着平静下来，“她真是太任性了，平时玩一下我也不会说她，可是这一次她居然为了一个女人做出如此愚蠢的事情。”
　　“那先生，我们是否应该将爱尔林妮小姐救出来。”暗夜女精灵试探性的低声说道。
　　梅利安涅沉思了片刻，说道：“现在还不是时候，光之精灵顶多只会将他们囚禁起来，并不会危及生命安全，我们现在不能暴露身份，等到精灵王举行大典的时候再将她救出来，现在让她吃些苦头吧。”
　　“是的，先生。”
　　“你们下去准备，离大典也不过两三天的时间了。”梅利安涅遣退了暗夜女精灵之后回到树屋，那个男人已经醒了过来，正坐在床上不知道发什么愣。
　　“言，你终于醒了，是不是应该告诉我一些事情呢，请不要再隐瞒我了，可以嘛？”梅利安涅缓慢的朝男人走了过去，“告诉我在你被绑架的时候发生了什么事情，遭受到了怎样的伤害，为什么你的身体内会有一股强大的黑暗力量呢？”
　　“梅利安涅，你的问题可真多。”止水言轻笑一声，说道，“只是遇到了几个恶魔，被他们喂了点药而已。”
　　“恶魔？”梅利安涅的脸上露出些微惊讶，“来自地狱的恶魔！”
　　止水言不置可否，他现在更担心自己身体里的那些乱七八糟的东西，什么法阵，什么不知名的药水，还有阿撒兹勒给自己下的奇怪锁链。
　　他现在整个人就像是被一道又一道的枷锁牢牢锁住，来到了异世界经历了这么多事情不仅没有让禁锢法力的法阵破损分毫，反倒是越来越悲惨……
　　“梅利安涅，地狱恶魔是什么？”他很少听人提起这样一个族群。
　　“他们是来自另一个世界的族群，那里常年战火不灭，所有的恶魔贪婪而邪恶，为争取自己的利益而不择手段，看来现在，他们居然把野心放到了精灵身上。”梅利安涅苦笑一声，说道，“他们是我们最不愿意碰到的一群人。”
　　“尽管都是身为生活在黑暗之中的人，但是他们的黑暗力量更为邪恶而极端。”梅利安涅没有说，在很久以前了迷路精灵堕落的，就是一个来自地狱的黑暗神。
　　暗夜精灵和地狱恶魔，还有那么一些沾亲带故。
　　“言，你的身体我已经检查过了，一些恶魔的黑暗力量在你身体内乱窜，但是那力量太邪恶也太顽固，我只能暂时压制，如果这力量不想你说出某些事情，你千万不要冲动，也不要强行抵挡，这只会让你更加痛苦。”梅利安涅说道，“至于你想说的那个人是谁，我早晚都会知道的。”
　　“哎，现在轮到你保护我了，后悔了吗？”止水言笑道，“我不仅没有帮到你，还给你惹可一堆麻烦。”
　　“你和以前变了。”梅利安涅笑道，“亲爱的言，你以前可是又高傲又冷漠，现在也经常笑了，也会自我嘲讽，越来越像一个我可以触碰的人。”
　　“这算好事情吗？”止水言笑了起来，对他而言，这并不是什么好消息。
　　三天后就是行动的时机，这几天神谕之城的守卫十分严密，梅利安涅一行人也只能安静的等待三天后的狂欢之日。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　就在这三天里，被囚禁的凯尔萨斯却是好吃好喝。
　　当法莉亚和爱尔林妮被抓住后，一直都是面如扑克牌的精灵将军将法莉亚带到了一个看起来十分不错的树屋，法利亚一进门就看到他那个一头红发的哥哥正在和一个美女喝酒聊天，好不快活！
　　“人已经带来了。”精灵将军面无表情的说道。
　　“谢谢您，将军。”美女对着精灵将军说道。
　　“没什么事情的话，我先下去了。”精灵将军走出了树屋。
　　“哥哥！”法莉亚喊道。
　　“啊，我亲爱的妹妹，就知道你舍不得哥哥我，真是让哥哥欣慰啊！”凯尔萨斯一副感动的样子，顺手拿了颗葡萄塞进嘴里。
　　“哥哥！你，你没事吧？”法莉亚一时搞不清眼下的状况，本应该是囚徒的兄长却和一个大美女坐在一起好吃好喝，简直就是在享受，哪里像是被囚禁了？
　　“他会有什么事情，估计长胖了不少吧！”一起跟来的爱尔林妮哼道，顺便瞄了眼凯尔萨斯旁边的美女精灵，这样的好事情怎么就轮不到她呢？
　　“喂喂喂！这位不男不女的小姐还是先生，这样的诋毁人可是不对的。”凯尔萨斯嘿嘿笑道。
　　爱尔林妮瞪了眼凯尔萨斯一眼，轻哼一声之后也走到了桌子旁边坐下，毫不客气的就给自己倒了杯酒喝起来。
　　而法莉亚依然是一头雾水，搞不清楚状况。
　　“这位美丽的小姐是您的妹妹吗？快请她坐下吧。”伊芙公主笑着说道。
　　“我亲爱的妹妹过来坐在我身边，我会把一切事情都告诉你的。”说着还不忘看了爱尔林妮一眼，对后者说道，“看在你跟随我妹妹前来的份上，我也会告诉你的。”
　　“哥哥，到底是怎么回事，这位美丽的小姐是？”法莉亚坐到了凯尔萨斯旁边，望着美丽的伊芙疑惑的问道。
　　“这位是光之精灵族的公主伊芙殿下。”凯尔萨斯介绍到。
　　“原来是公主殿下。”
　　“请叫我伊芙吧。”伊芙公主笑道。
　　凯尔萨斯继续说道：“法莉亚，我的妹妹，请原谅我没有事前告诉你，其实我和伊芙公主以前就认识了。”
　　“什么？哥哥！”法莉亚不敢相信，他这个花心的哥哥居然把心思动到美丽纯洁的公主身上！
　　“别误会，我的妹妹。”凯尔萨斯一看就知道法莉亚在想些什么。
　　“凯尔萨斯先生是我们神谕之城永远的朋友，我很感谢他曾经救了我，以及我众多的精灵伙伴。”伊芙公主在旁解释道。
　　“救？”法莉亚望向凯尔萨斯，希望他的哥哥能把这件事情告诉她。
　　“那是你出去苦行时候的事情了。”凯尔萨斯随后将整件事情的来龙去脉告诉了法莉亚。
　　原来在五年前凯尔萨斯曾经到卡罗旅游，在森林里狩猎的时候看到了伊芙和其他精灵正在与几个恶魔战斗，于是他便挺身而出，英雄救美了一次将恶魔都赶跑了，救出了伊芙和其他精灵。
　　不过凯尔萨斯也是后来才知道伊芙是精灵公主。
　　那个时候精灵女王还没有去世，凯尔萨斯也进入过神谕之城，与精灵一族建立了良好的友谊，这也是为什么凯尔萨斯知道神谕之城入口的原因。
　　而精灵女王的突然死去，以及精灵王随后的大典，就是他此次前来神谕之城的原因。
　　碰上止水言等人，那还真的是一一猿粪！
　　爱尔林妮一听，立刻明白凯尔萨斯已经将他们全部曝光了出去，不禁担忧起她的哥哥。
　　“你担心什么呢，我的朋友。”凯尔萨斯对爱尔林妮打趣道。
　　“哼！”爱尔林妮轻哼一声，说道，“谁是你的朋友，我只是法莉亚的朋友！”
　　“我曾经还见过您的一位朋友。”伊芙公主对凯尔萨斯说道，“只是不知道他逃到了那里。”
　　凯尔萨斯喝了口酒，咧嘴笑道：“三天后我就能看到我那个老朋友了，这一次他可跑不掉了。”
　　而在门外，一个的身影在听到这一切之后便隐匿了身形离开了，仔细一看，就是刚才从屋子里出来的精灵将军。
　　这一场混乱的战争，每个人都保守着自己的秘密。
　　三天后的精灵盛典，到底谁是谁的猎物，似乎还是一个巨大的谜。


第三十一章　螳螂捕蝉黄雀在后-上
　　美丽而祥和的神谕之城，在这一天迎来了她的新生与节日――庆祝新一代精灵王的诞生。
　　精灵女王的逝去让人感到痛心与惋惜，而精灵王的诞生则驱散了悲伤的气氛，让精灵们再次看到了曙光。
　　止水言和梅利安涅等人混迹在众多的人群之中，这是最好的伪装方法。
　　像是一个普通的精灵一样，止水言试着让自己沉浸在同样的气氛之中，神谕之城充满了绿色的曙光，来自生命之树的巨大树荫自然形成了一个美丽的绿色广场，阳光透过树叶的缝隙播撒下来，仿佛就是生命女神的神谕之光一般让人陶醉。
　　天然形成的喷泉，精灵温柔而甜美的歌声，这就是神话中所描述的一切……
　　无法再用文字去叙述止水言所看到的精灵之美，一切都是光明而和谐，充满希望，让人的心不由自主的温暖起来。
　　与享受这光明的止水言不同，梅利安涅等人只能暗暗忍受这让他们厌恶的光明。
　　盛典即将开始，不知道有几千岁的精灵长老们簇拥着一个美丽而优雅的男子走到了生命之树所形成的高台上。
　　优雅……
　　这是止水言唯一能够形成他所看到的那个男子的词语。
　　每一个举动，每一个眼神，都是优雅的让人有些溺水的感觉，舒服而不矫情。
　　只是这一眼，止水言就笃定这个优雅的男子就是新一代的精灵王。
　　光之精灵王，如此的优雅，和止水言身边的梅利安涅形成了鲜明的对比。
　　一个光明，一个黑暗。
　　止水言特意看了眼梅利安涅的表情，随后不由嘴角轻扬，这个梅利安涅掩饰的还真是完美无缺，脸上看不出丝毫的不屑，只有和其他精灵一样的虔诚与崇敬之情。
　　不过梅利安涅似乎感觉到了止水言的视线，迅速而突然的给了止水言一个不是很光明的笑容……
　　哎，看来一个人的本性是不会改变的。
　　止水言继续抬头望向高台，利用阿撒兹勒所给予的力量，他看到了一个纯净的人，就是那个优雅的精灵王。
　　纯净，而没有一丝污垢。
　　这个人就是梅利安涅所寻找的吧，能够让永恒之井苏醒的纯净之人。
　　精灵王一脸的平淡，但从他的双眼中却能够看到忧伤。
　　精灵王开始讲话，声音悠扬而动听，不过可惜的是，精灵语止水言一句都听不懂，但只是享受这声音也不错了。
　　不知道精灵王讲了什么，所有的精灵都低下了他们的头颅表现出哀伤的神情。
　　“哀悼精灵女王。”梅利安涅贴着止水言的耳边悄悄说道。
　　止水言随即也跟着众人表现出哀伤的表情来。
　　过了一段时间，就在止水言有些不耐烦的时候精灵王再次讲话了。
　　这时，梅利安涅给了止水言一个眼色，男人立刻明白他们要准备行动了……
　　不过，天啊！这也太冒险了吧！
　　如此众多的精灵，少说也有好几万，当着这些精灵的面把精灵王劫走，这简直就是在痴人说梦吧？
　　看出了止水言的忧虑，梅利安涅低声笑道：“你也会有怕的时候吗？”
　　“哼。”男人轻哼一声，说道，“你可以试试。”
　　握着止水言的手，梅利安涅低声说道：“待会儿我会施展魔法让所有精灵暂时沉睡，与此同时我会暂时变得虚弱，魔法对高级的光之精灵并没有多大作用，不过仍然会影响到他们，我的人会帮助你抓住精灵王，言，可是靠你了。”
　　止水言一听，不由怒道：“你之前怎么不和我说，如果没有抓住精灵王，我们反倒被抓住了怎么办？”
　　“我相信你。”梅利安涅对男人一笑，随后开始默念起精灵咒语。
　　就在梅利安涅开始念了几句的时候，精灵王立刻朝他们这边望了过来，眉头紧紧的皱在一起。
　　“被他发现了。”止水言看了眼梅利安涅，后者没有任何反应的加快了念咒语的速度。
　　“阻止他们！”精灵王指着止水言等人说道。
　　这句话止水言听懂了，不过为什么梅利安涅那家伙的咒语会那么长，到现在还不好！
　　眼看众多精灵已经如潮水一般向他们涌了过来，止水言与其他十二个暗夜精灵立刻将梅利安涅围了起来，抵挡着如雨水一般的箭枝。
　　“以黑暗神之名，沉睡吧！”梅利安涅的声音如同洪钟一般朝四周扩散，本来站着的精灵们如同退却的浪潮一般一个接一个的倒了下去，几万人，就这样一瞬间失去了抵抗力，如同婴孩一般沉睡不醒。
　　这样的力量，让止水言也感到震撼。
　　不过当他回头时，梅利安涅已经被其中一个暗夜女精灵搀扶住，看来刚才的魔法已经让他筋疲力尽了。
　　止水言不再耽误，带领着其他十一个暗夜女精灵朝高台跃去。
　　受到梅利安涅魔法的影响，那个精灵将军已经睡在了一旁，只有几个长老和精灵王还保持清醒，但是看起来也是受到一些影响，变得有些虚弱。
　　精灵王可不是好对付的，但至少现在，他们还有一些希望。
　　“不好意思，你还是跟我们走吧。”有了十一个暗夜女精灵的掩护，止水言轻松的跃到了精灵王身前，伸手就朝精灵王抓去。
　　但是止水言却看到精灵王在朝他笑――？
　　有问题！
　　男人立刻意识到不对，可是已经晚了，他的身后突然出现了一个人，有力的双臂将男人紧紧抓在了怀里。
　　“啊！我亲爱的大水，终于抓到你了！”
　　这声音……
　　“凯尔萨斯！”止水言露出惊讶的表情，这个家伙不是已经被精灵王抓住了吗？
　　难道说，凯尔萨斯投靠了光之精灵？
　　“亲爱的如此热情的呼唤我，我真是感动死了，来亲一个！”凯尔萨斯是越来越大胆，逮着机会就偷腥。
　　止水言被凯尔萨斯亲了一下，一下子是又怒又急。
　　“放开我！”止水言沉声道，“凯尔萨斯，不要挡住我的路。”
　　“亲爱的言，萨米尔是我的朋友，我不能让你们把他带走，请原谅我吧。”凯尔萨斯露出无奈但坚决的表情。
　　“既然没有商量的余地，还是直接用拳头来说了算吧。”止水言轻笑一声，突然之间身体内涌出无尽的黑暗力量。
　　魔化――
　　利用梅利安涅给他的魔法石吸取其中的力量为自己所用，第三次魔化，只为了对付眼前的凯尔萨斯。
　　原本的黑色双眼瞬间变得血红而妖艳，如同两颗鸽子血浸透的宝石，镶嵌在一张平凡无奇的面容之上，让所有的人都感到心颤的妖冶与矛盾。
　　“亲爱的大水，你这样变来变去的可别以为我认不出你噢！”凯尔萨斯依然一副顽劣的样子，但眼神却是谨慎而小心的。
　　他并没有忘记在天使之城中的那一战，也记得魔化后的止水言同样拥有可怕的力量。
　　“来自的火焰，燃烧一切生灵。”魔化后的男人如同鬼魅一般漂浮在半空，飞舞的发丝，血红的双眼，低沉的声音，以及那向凯尔萨斯袭击而去的地狱火焰……
　　“光明神在上，纵火是不好的。”凯尔萨斯接住了止水言的攻击，但是却明显感觉到比上一次的更加厉害。
　　止水言也有同样的感觉，同时更有惊讶。
　　阿撒兹勒的黑暗力量已经融入到他的魔之力中，让魔化后的他产生了些许变化。
　　不过尽管如此，凯尔萨斯依然是个强劲的对手。
　　止水言摸不透凯尔萨斯，好像他提升了能力，对方也跟着提升，他下降，对方也跟着下降，男人很快明白，凯尔萨斯是在拖延时间。
　　梅利安涅的魔法有时间限制，精灵不可能一直沉睡下去，如果让凯尔萨斯得逞，好吧，他们就真的是全军覆灭了。
　　“亲爱的大水，快跟我回去结婚吧。”凯尔萨斯又开始胡言乱语耍无赖。
　　“行，把你的命给我。”男人笑道。
　　不过就在这个时候，一道黑色光明突然同时击中了止水言与凯尔萨斯，正在全力打架的两个人立刻被劈了下来跌坐在高台上。
　　“恶魔！”凯尔萨斯吐了口血，对止水言苦笑着说道：“惨了，看来在我阴了你之后，还有人等着我们啊！”
　　止水言轻哼一声，那黑暗力量打在他身上并不是很痛，估计和阿撒兹勒有关系……
　　这真是又一个坏消息，尤其是当止水言看到罗德伊那张丑脸的时候。

　　
第三十二章　螳螂捕蝉黄雀在后-下
　　“咯咯咯……让我们看看这是谁。”罗德伊发出一阵细碎的笑声，带着亡灵法师那股腐臭味走到了高台附近，这股味道没有人会喜欢，在场还没昏睡的人全部都露出不舒服的表情。
　　对于这位“老朋友”，止水言以讽刺的话语来作为欢迎，他轻笑一声，说道：“你这身腐烂味简直比什么魔法都要厉害，只要站出来，所有人都会被你熏晕。”
　　“咯咯咯，小子的方法听起来不错啊。”罗德伊缓慢的说道，他身上散发的腐烂味比之前止水言闻到的更浓重了。
　　罗德伊现在看起来就像是一个行将朽木的垂死之人，走路蹒跚，说话无力，但一双眼眸却跟老鹰似的炯炯有神。
　　当死亡越发接近的时候，就是重生的一刻，成为一个真正的大亡灵法师。
　　“亲爱的大水，这具从坟地里爬出来的死人是从哪里来的，快让他爬回去，吓死我了！”凯尔萨斯故作轻松的笑道。
　　“我是你爷爷。”罗德伊也逞了下口头英雄，对凯尔萨斯嘿嘿笑道，“孙子，陪你爷爷去土里玩一下呀。”
　　“这死人不但一身臭，连嘴巴都是臭的。”凯尔萨斯笑道。
　　“不愧是伊美联邦的大公阁下，身处困境也不惧怕丝毫，还能够轻松打趣，这种不怕死的精神真是让我佩服。”罗德伊又咯咯咯的笑了起来，就像是骨头的摩擦声一样让人感到十分不舒服。
　　做人能做到罗德伊这份上，也实在让止水言佩服。
　　“咯咯咯，还请各位到我舍下做做客吧。”罗德伊毫不耽搁的就指挥手下将止水言等人给捆绑了起来。
　　刚才的那一记黑暗袭击之中还夹杂着些许光明的味道，止水言朝四周扫了一眼，轻哼道：“既然来了，为什么不出来呢？”
　　这个人……
　　不是别人，就是拉斐尔。
　　罗德伊没有那么大的能耐施展出如此厉害的黑暗魔法，阿撒兹勒那样高傲的人不屑于亲自出马，想来，应该就是拉斐尔了。
　　一想到自己没有办法说出拉斐尔的真实身份，止水言就气愤不已，如果真的再次被抓住了，那他可能就再也出不来了。
　　阿撒兹勒不会允许自己将拉斐尔的身份讲出来，会不会因此把自己灭口还是个问题。
　　止水言看向凯尔萨斯，他不知道这个男人是否也清楚拉斐尔的真实身份，或者伊美联邦真的与地狱恶魔有联系。
　　没有人回答止水言的话，不过罗德伊笑着说道：“咯咯咯，小子，你很快就能看到他了。”
　　“那个他是谁，亲爱的大水！你又瞒着可怜的我和谁有一腿！啊……我的命运真是悲惨至极！”凯尔萨斯哀怨的望向天空。
　　“咯咯咯，凯尔萨斯大公阁下，只怕你要更伤心了。”罗德伊别有意味的看了眼止水言，后者轻哼一声。
　　就在这个时候，一把冷剑突然刺向了罗德伊，亡灵法师躲让不及被刺穿了手臂。
　　“爱尔林妮！”止水言欣喜的望着这个突然冲出来的“俊美青年”，他怎么忘了，爱尔林妮和法莉亚可是还没有出现。
　　“是爱德华！”爱尔林妮在刺伤亡灵法师之后，利索的用剑将止水言等人身上的绳索解开，一边潇洒的说道，“哼！你们真是没用，男人就是一群只会吃饭的猪。”
　　止水言和凯尔萨斯面面相觑……
　　“好吧，就算是猪也好，快把这腐肉剁成肉末吧。”凯尔萨斯笑道。
　　瞥了凯尔萨斯一眼，爱尔林妮没有废话的就朝罗德伊刺了过去。
　　亡灵法师咯咯咯的笑着飘到一边，被刺伤的手耷拉在肩膀上好像随时都会掉下来。
　　“小妮子剑术不错。”罗德伊看了眼下面正在为梅利安涅疗伤的法莉亚，笑道，“这一趟收获颇丰，不枉我拖着这老身子前来一趟啊。”
　　尽管罗德伊被爱尔林妮逼得节节后退，但亡灵法师却不急不躁，也不让其他人上来帮忙，在衣服被剑刺了几个洞之后，笑道：“主人啊，你就这样看着我被刺成窟窿嘛。”
　　“还有人躲在后面。”凯尔萨斯突然说了句，扫了眼四周说道，“呵呵，看来还是我认识的人，否则怎么不敢出来呢。”
　　“看来你也不是很笨。”止水言说了句。
　　“哦，亲爱的大水，如果我笨的话又怎么会在茫茫人海之中看到你呢。”凯尔萨斯挤眉弄眼的说道，扭曲的表情实在是破坏了他这一副英俊的面孔。
　　“咯咯咯！”罗德伊笑了起来，说道，“有些事情，还是不要说比较好啊！”
　　突然，一道黑色的光芒朝爱尔林妮冲去，尽管精灵身手敏捷，但还是有些踉跄狼狈。
　　爱尔林妮看了眼止水言，笑道：“抱歉，我不能陪你们了，再见。”
　　说着，竟然朝台下轻盈的一跳，一边说道：“放心吧，我会照顾好我哥哥和法莉亚的！”
　　爱尔林妮跳下去抓住法莉亚和梅利安涅就朝远处跑去，精灵的速度让人只能看着他们的背影远去。
　　“哥哥……”法莉亚的声音传到凯尔萨斯耳中。
　　男人叹道：“哎！能保护我妹妹也好……”
　　说完了又看看止水言，笑道：“亲爱的，我们一起殉情吧。”
　　“你去死好了，别拉上我。”止水言回了一句。
　　“啊！我好伤心啊！”
　　“咯咯咯，你们二位就不要再肉麻了。”罗德伊重新将止水言和凯尔萨斯绑了起来，随后走到了精灵王身边，笑道，“精灵王阁下，我很喜欢您的精灵。”
　　“侵犯神谕之城，你们必将受到生命女神的惩罚。”精灵王淡定的说道。
　　“咯咯咯！”罗德伊笑着让人将精灵王也绑了起来。
　　“那就请您看看，生命之树的毁灭吧。”罗德伊从怀里拿出一个瓶子，由于之前和爱尔林妮的打斗，瓶子上还沾着一些碎肉，实在是恶心不已。
　　“恶魔，你们会受到惩罚的！”眼看着罗德伊打开瓶子，就要将瓶子中的不明物体倒在生命之树上，精灵王显得激动而愤怒。
　　难道他们的目的，是要将生命之树毁灭？！止水言不由得心惊胆战！
　　“啊――”就在这个时候，罗德伊却突然惨叫一声，双手被人砍去，踉跄的向后退去，化作一阵黑烟逃跑了。
　　“精灵将军？”看清楚这突然冒出来的人后，止水言一下子愣住了。
　　这精灵将军刚才不是就已经昏倒了吗，怎么又蹦了起来？
　　精灵将军一句话也不说，转身开始抵挡从天空而降的黑色魔法，身手灵敏如精灵，可这力量却怎么看也不像是一个精灵将军应该有的。
　　没有太多动作，精灵将军只是轻哼一声，一把剑就朝天空丢去，然后就不再理会的走了回来，径直走到刚才罗德伊站着的地方，拾起地上的瓶子。
　　现在是……精灵将军把拉斐尔打败了吗？止水言一头雾水，相信其他人也一样。
　　“你不是将军。”精灵王望着精灵将军说道，“你是谁，人类。”
　　精灵将军看了眼精灵王，说道：“给我你的牺牲，否则我将这瓶药水滴在生命之树上。”
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，今天可真是热闹。”止水言轻笑了一句。
　　“精灵的牺牲……你是要他的命。”凯尔萨斯望着精灵将军沉声说道。
　　“那又如何。”轻瞥了眼凯尔萨斯，男子轻声说道。
　　就在他们交谈的时候，止水言突然感觉到一阵奇怪的异样，身体内的黑暗力量突然踊跃了起来，一个声音不断的在他耳旁响起……
　　“大水！”
　　“你――”
　　“不！”精灵王发出悲痛的声音，无法置信的望着挣脱束缚之后，扑向精灵将军将药水洒在了生命之树上的男人。
　　“我……”止水言迷茫的望着自己手中散发黑烟的瓶子，他只记得刚才听到了一些奇怪的声音，而后就发现自己拿着瓶子站在了一边。
　　绿色的叶子开始脱落，生命之树在被黑暗吞噬后以可怕的速度枯萎着……
　　“大水，你在做什么！”这是第一次，凯尔萨斯满含怒意的冲止水言吼起来。
　　“我不知道。”止水言望着自己手里的瓶子，迷茫的摇着头，他刚才居然被人控制了。
　　阿撒兹勒！阿撒兹勒！
　　一定是那个家伙！


第三十三章　精灵的牺牲
　　“难道这一切都是命运吗？”精灵王从地上站了起来，沉痛的望着那一棵养育了精灵千万年的生命之树在一点点的枯萎着……
　　绿色的树叶变成了污秽的黑色，随着风吹而飘落枝头，洒在了那一个个沉睡的精灵身上，放眼望去，仿佛这万千的精灵全部都停止了呼吸一般，永远的沉睡了。
  　前一刻的欢乐与热闹，在此时只剩下凄凉的苦楚。
　　“精灵女王的牺牲拯救了生命之树，可是现在，身为精灵王的我却没有能够保护好光之精灵的家园，再一次让生命之树陷入了死亡的危急之中。”精灵王萨米尔叹了口气，望向那一个个沉睡的同胞。
　　“萨米尔，会有其他方法能够拯救生命之树的！”凯尔萨斯对精灵王喊道，“你不要冲动！”
　　“凯尔，谢谢你的关心，可是现在我无法亲眼看着生命之树的毁灭，你们看下面沉睡的千万精灵，如果生命之树无法恢复生机，那么他们即使醒来，在不久之后也会陷入永远的沉眠之中再也无法睁开双眼看到阳光的明媚。”精灵王微笑着叹息了一声。
　　“这位朋友，我将精灵的牺牲分享于你，不过能请你帮个忙吗？”精灵王转身看向“精灵将军”。
　　“说吧”。精灵将军爽快的说道。
　　“请帮助精灵一族走出困境，请帮助这千万的生灵，请帮助生命之树恢复生机。”精灵王一字一句的说道“谢谢您，生命女神会保佑你们的。”
　　“萨米尔！”卡尔萨斯试着站起来，想要走到精灵王的身边。
　　“谢谢你，凯尔。”精灵王对着凯尔萨斯微笑道，“还请你照顾我的妹妹……”
　　“萨米尔！不要这样！”凯尔萨斯刚站起来冲向精灵王就被一股强大的力量推了回去。
　　“这是――”止水言瞪大了双眼望着精灵王。
　　精灵王的身体仿佛透明了一般发出强烈的光线，那光线如此炙热如同太阳一般让让人无法直视，止水言偏过头去，却也看到那枯萎的生命之树突然止住了枯萎，就此停住了。
　　时间，仿佛停止不动。
　　这强烈的光线覆盖了整个神谕之城，止水言明显的感觉到时间的凝固。
　　鸟儿不再歌唱，爬着的虫子也停止不动，一切都停止了。
　　精灵王――精灵的牺牲――
　　丧尽了自己的全部力量，只为能够将神谕之城的时间停止，让精灵陷入沉睡，让精灵生活在美梦之中，再次醒来的时候，希望一切还是平和而充满希望。
　　止水言试着动了动，他还能行动，并没有受到精灵王力量的影响。
　　看向其他人，每个人也可以行动，只是当他们望向精灵王时，那个优雅的男子已经变成了一尊冰雕，闭着眼睛站在那里一动也不动。
　　“精灵的牺牲，换来神谕之城的沉睡。”神秘的精灵敬军突然说了句，然后走到了冰雕面前伸出他的手，一缕金色的光线从精灵王身上飞出落到了精灵将军的掌心上。
　　他用手一握，金色光线随即流入了他的手心之中消失不见。
　　“萨米尔……”凯尔萨斯叹了口气，蹒跚的走到精灵王身旁说道：“放心吧，我会帮你照顾好伊芙的，当生命之树重获生命的时候，也是你与众多精灵苏醒的时刻。”
    此时这里只剩下了精灵将军，止水言和凯尔萨斯。
　　其他的人或许沉睡，或许离开，或许藏匿在某处。
　　止水言再一次的感到无力与气愤，他无法控制自己的身体，以至于让一个族群都陷入了危机之中。
　　而面对这样的局面，除了气愤，还有无计可施的压抑。
　　凯尔萨斯看了眼有些愧疚的止水言，轻声说道：“你将黑暗力量播撒到了生命之树上，必然会受到生命女神的诅咒。”
　　“诅咒？”止水言苦笑了几声，他身上已经了好几个乱七八糟的禁锢了，再多一个诅咒也无妨，而且，这也是他应得的。
　　“答应过精灵王的事情，我不会反悔。”神秘的男子看了眼凯尔萨斯，说道。
　　他已经得到了他想要的，而他亦会履行他所承诺过的。
　　将手中的瓶子从高空丢了下去，止水言也说道：“既然这个祸是我闯下的，我也不能推拒责任，总有办法将生命之树复活，让精灵们全部苏醒过来。”
　　他不是一个懦弱的人，更不是一个能够忍受自己错误的人，止水言已经暗下决心要改变此时的现状。
　　凯尔萨斯心情沉重的扫了眼美丽而寂寞的神谕之城，过了良久之后才说道：“我们离开这里，不要让世俗的纷扰打扰了他们的沉睡。”
　　凯尔萨斯带上了被萨米尔事前就保护好的妹妹伊芙，四个人离开了安静的神谕之城，一片寂静之中只听到了伊芙的哭泣声。
　　“伊芙，我们还会回来的，别哭了，让你哥哥看到了，他可是会伤心的。”凯尔萨斯安慰着精灵公主。
　　“凯尔！”伊芙公主扑入了凯尔萨斯的怀抱里，温柔的男人是不会拒绝一个伤心的女人借用他的怀抱与肩膀。
　　止水言瞥了眼凯尔萨斯和伊芙，虽然嘴上没说什么，但心里却奇怪的有些不是滋味。
　　“我们就这样离开了，那我的哥哥和族人怎么办，恶魔还会再来的。”伊芙哭泣着说道。
　　“怎么样才能保证那群恶魔不会再来神谕之城破坏生命之树呢？”凯尔萨斯担忧的说道，“我的能力有限，对于魔法阵的研究只懂得一些皮毛。”
　　一旁沉默不语的精灵将军走上前去，口中念着凯尔萨斯听不懂的话语，不知所谓的用双手在空中比划了几下之后就说：“好了，走。”
　　“啊啊……什么好了？”凯尔萨斯还没反应过来，“这位朋友，既然我们要走到一起，那你总该告诉我们你的真实身份吧！”
　　神秘的男子没有说话，但却突然像扯去衣服一样将精灵的外壳褪去，出现的人，竟然就是佣兵小队里的黑衣刺客！
　　“怎么是你！”凯尔萨斯显然吃了一惊，“你不是那个什么佣兵团的人嘛！真人不露相啊！朋友！”
　　黑衣刺客什么话也不讲，只是抬腿就往森林里走。
　　魔界法阵――
　　别人或许看不出来，但是止水言一看就能够看出这个神秘男子的手势是什么，那些咒语又是什么。
　　这样的阵法看起来简单，但是越简单的往往越难被破解，因为他留下来的线索越少。
　　“站住！”止水言突然朝神秘男子喊道，“你的阵法虽然能够阻止外人进入神谕之城，但是并不能够将神谕之城很好的隐藏起来。”
　　“大水，你有办法？”凯尔萨斯过来说道，“啊，差点忘记了，你也是个真人不露相的人物呢。”
　　止水言对凯尔萨斯说道：“我可以将神谕之城移动位置，让外人无法寻找到它的确切方位，至少在我们寻找到让神谕之城恢复清醒之前可以拖上一段时间。”
　　男子停了下来，虽然看不到表情，但是能够听到他讽刺的轻哼：“呵呵，现在的你还能使出你的力量吗？现在身中诅咒，力量被封印的你，还是以前狂傲冷漠的止水言吗？”
　　“我是什么样子你最清楚，你是什么样子我也最清楚，又何必故作神秘把脸遮起来呢？”止水言苦笑了一声，沉声说道：“无天，你果然没有死。”
　　“呵呵，你止水言还活着，我无天又怎么能忍心离开，让你独自一人呢？”冷漠而略带讽刺的声音，却是止水言不曾听到过的。
　　神秘男子揭开了他的蒙面，展现在止水言面前的……不就是那个人吗？


第三十四章　无天
　　凯尔萨斯现在很郁闷，神谕之城的沉睡，未来道路的艰难，更重要的是眼前两个人你一言我一语，俨然是老相识的对话，让他没有办法插上嘴，更不知道止水言与这神秘男子到底是什么关系。
　　不知道曾经在洞窟里发生了什么事的凯尔萨斯，只能在一旁安慰伊芙。
　　“你变了，呵！”止水言轻笑一声，望着那个人的背影说道。
　　“天地万物，每一刻都在变化，更何况人呢？”男子轻笑一声之后，身体突然发生了变化，原本纤细修长的身体发出骨骼摩擦的咯咯声，身体变长，肩膀变宽，竟是在瞬间变成了高大威武之人。
　　“精灵将军！”伊芙被眼前的景象吓到，不由喊了出来。
　　“没有什么精灵将军。”凯尔萨斯说道，“这是什么样的魔法，竟然可以改变人的体型。”
　　“缩骨功。”止水言道出了真相，“你应该可以随意改变自己身体的每一块骨骼，变成不同样子的人，即使是我也看不出来。”
　　如同梅利安涅的魔法可以改变人的外表，可是如果遇到法力高深的人，则有可能会看透那样的障眼法，而对于无天的缩骨功来讲，那即使是他也很难看出来。
　　“这么说，我是骗过你了。”无天转过了身，将之前蒙在脸上的黑巾扯去，露出来的面容是与止水言一般的浓郁东方面孔，恰如一幅浓重的山水墨画，干净而条理分明，又透着独特的个人气息。
　　比之伊美联邦的花心大公凯尔萨斯来说毫不逊色，却是更多了几分深沉的内涵。
　　凯尔萨斯第一眼看到这个人，就强烈地感觉这个人与止水言有着相似的气质，冷漠，高傲，而又充满神秘感。
　　最重要的是，他们的面孔更像是来自同一个地方的人。
　　“不会有第二次。”止水言轻哼一声，但目光却无法从无天脸上移开。
　　他本以为这个人会彻底消失，但此时此刻……
　　却又如此真实的站在了他的身边，一瞬间想要去触碰对方身体的冲动让男人咬住了嘴唇，他怎么会有这样的想法呢？
　　“是，不会有第二次了。”无天意味深长的说出来这样一句话，还未等止水言去深究这句话的含义时，无天已经向他走了过来。
　　曾经，这个男子向他走来时，总是带着温柔的笑容。
　　现在，冷漠的如同陌生人，不带一丝外露的表情。
　　时过境迁，一切都改变了……
　　“你现在法力不足，我助你一臂之力，好将神谕之城隐藏起来。”无天好像不愿意多说一句，两三句之后就站到了止水言身后，双掌运功拍向男人的后背。
　　一股温暖的气流自无天身上传入了止水言的身体之中，由于曾经的融合，让彼此获得了彼此最重要的力量。
　　而此时，他们其实早已如同半身，对于彼此的力量已经不会有丝毫排斥。
　　温暖的气流贯穿了男人的四肢百骸，舒服的好像重生了一般，让止水言有种重获自由的快感，男人毫不犹豫的利用无天的力量施展法术，将神谕之城移动位置，隐藏了起来。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“凯尔，我们现在应该怎么办？”隐藏在白色斗篷下的伊芙始终紧紧的跟在凯尔萨斯的身边，小鸟依人一般一步也不离开。
　　“我们去找光明大魔导师梅耶先生，他或许有办法。”凯尔萨斯说道。
　　从神谕之城出来后，四个人又回到了卡罗王国，为了避免外人注意，无天依旧蒙着他的脸扮刺客，止水言也带着梅利安涅给他的面具，而身为精灵的伊芙则躲在斗篷之下。
　　如果一个美貌的精灵突然出现在城市中，这可是天大的新闻了，八卦无国界，人人都爱好。
　　凯尔萨斯租了辆马车，坐在马车上，他对另外两个人解释：“梅耶先生是我师傅的好朋友，别看卡罗王国小，没有什么人敢欺负这个国家，有一半的原因就是这里住着一位光明系大魔导师。”
　　“梅耶先生同时也是我们精灵最好的人类朋友。”伊芙坐在凯尔萨斯旁边说道。
　　马车有两排座位，一边做着凯尔萨斯和伊芙，另一边自然是止水言和无天。
　　不过相对于伊芙紧挨着凯尔萨斯的不同，止水言和无天就像是早就约好了一样努力的分开距离，似乎是离得越远越好，好像沾到就会得传染病一样。
　　谁说不会得传染病了？止水言在心里说道，沾到这个发呆狂，一定会变成石头。
　　此时无天估计也在想，要是沾到止水言，就会变成一个毫无感情的冰雕。
　　“咳咳，我说你们两个不是朋友嘛？怎么坐得那么远？”凯尔萨斯心里加了一句：离得越远越好，最好一点点都不要沾到。
　　虽然只是看过无天一面，不过凯尔萨斯的男人第六感告诉他，这个长得还马马虎虎的无天绝对是一个强劲的对手！
　　“谁和他是朋友！”止水言赌气似的说了句，但还是偏头看了眼无天。
　　后者好像什么也没有听到异样，只是闭目养息，对外面的事情不闻不问。
　　气氛以一种尴尬而沉默的形式进行着，一向外向开朗的凯尔萨斯可受不了这种好像千斤巨石压在头顶的气氛，开始讲起了笑话，讲着讲着，还讲到了以前止水言跟他学跳舞的事情。
　　在听到止水言学的是女方舞步时，伊芙忍不住笑了起来，凯尔萨斯也哈哈大笑起来。
　　“很好笑吗？”止水言瞪了眼凯尔萨斯。
　　“呃……不要这样看着我，亲爱的大水。”凯尔萨斯轻笑道。
　　有了凯尔萨斯活跃气氛，马车箱内也时不时传来笑声，而止水言也赌气似的故意不去理无天，开始和凯尔萨斯有说有笑。
　　大约过了半小时后，马车停在了路边，一行人从马车上下来看到了旁边的房子。
　　看上去和其他房子没有丝毫不同，但是这里的确就是伟大魔导师的住所。
　　“啊！混小子来了，肯定没有什么好事！快把这个家伙赶出去”只听到从楼上传来一个老人的声音。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“生命之树已经陷入了枯萎之中，但由于萨米尔的精灵牺牲，让整个神谕之城陷入了时间停止之中，生命之树并没有完全死去。”拉斐尔向坐在高位上的阿撒兹勒说道。
　　面无表情的摩擦着座椅手柄，阿撒兹勒沉吟片刻后说道：“要复活生命之树，他们只有一个地方可以去。”
　　“您说的是……传说中由神圣巨龙守护的生命之渊？”拉斐尔露出惊讶的表情，说道：“这是不可能的，前往生命之湖的路没有人知道，而且他们也不可能打败神圣巨龙而得到生命之湖的湖水。”
　　“拉斐尔，我的堕落天使，我们总要想到失败的一面。”阿撒兹勒缓慢的说道，“我们拥有高傲的资本，凌驾于万人之上，但是却不能高傲的失去理智，自认为天下无敌。”
　　“将军说的是。”拉斐尔低声说道。
　　“这一次让光之精灵一族陷入沉眠之中，也算是不错的结局。”阿撒兹勒轻哼道，“地狱君主让我休养在家，其实就是要罢免我的职务，他已经感觉到我的威胁。不过这样也好，我不必再应付愚蠢的他。”
　　“拉斐尔，公主萨拉西亚已经进入到了人间，你去寻找出她的下落。”
　　“是的将军，那凯尔萨斯那边的事情？”拉斐尔问道。
　　“这个不用你操心，我自有我的办法。”阿撒兹勒轻笑了几声，说道，“对于神圣巨龙守护的生命之湖，我也非常感兴趣。”


第三十五章　生命女神的诅咒
　　“你这小子，比三年前长得更高了啊！”一个老先生很快从楼上跑了下来，梅耶老先生就好像看到几年不见的老友一样，用他的拳头去锤凯尔萨斯。
　　老人秃着半个脑袋，额头光亮光亮的就像一个灯泡似的，银色的发丝虽然稀疏，但一根根的就像银线一样闪亮，小小的个子站在高大的卡尔萨斯身边，就只能到凯尔萨斯的胸口，说话都是仰着头的。
　　本来想去拍打凯尔萨斯的肩膀，但碍于身高，只能去拍屁股了。
　　被这么多人看着自己被打屁股，凯尔萨斯有些不好意思的笑了笑，但还是欢乐的和梅耶老先生交谈了起来：“老梅耶，不是我长高了，是你又变矮了！”
　　“你这臭小子，一张臭嘴真是熏死人了。”梅耶一脚踩在凯尔萨斯脚上，后者立刻抱着自己脚哀嚎起来。
　　“死小子，站在这里干嘛，快请你的朋友们都进去坐坐啊，不知道的还以为我老梅耶是个没礼貌的人呢。”
　　让伊芙沐浴休息之后梅耶老先生热情的招呼一群人进到了宽大的客厅里，客厅里四处都挂着一些奇特的小饰品，有会自己飞来飞去的纸天使，也有奇怪的五彩小鸟，就像是一个专门为儿童开设的玩具店一样新奇又可爱，一点都不像是止水言想象中的样子。
　　看来这老头也是一老顽童啊！
　　坐下去寒暄了几句之后凯尔萨斯把神谕之城发生的事情告诉了梅耶，并请求梅耶的指点与帮助。
　　“哎……”梅耶摇头叹气了一阵，几次想要说话又把话吞咽了下去。
　　“梅耶小老头，你唉声叹气也没有用，快点说一下应该怎么办啊！”凯尔萨斯督促的说道。
　　“别催我，你这破小子！”梅耶跳起来就朝凯尔萨斯头上一个拳头，止水言看了忍不住笑了起来。
　　这一笑立刻引起了梅耶的目光，盯着止水言是看了又看，一向自称脸皮够厚的止水言也忍不住有些头皮发麻……
　　凯尔萨斯坐不住了，立刻挡在了止水言和梅耶中间，说道，“梅耶老头子，一把年纪了还想逞能吗？你能吗？”
　　“你爷爷我顶天立地六十年不曾败！”梅耶气愤的把凯尔萨斯推开，补充了句，“我对男人没兴趣，我可是个正常的男人！”
　　梅耶又叹了口气，说道：“让生命之树恢复生机与活力的办法有两个，一是进入永恒峡谷得到暗夜精灵的永恒之泉，用永恒之泉浇洒在生命之树上，生命之树就能恢复活力，但光精灵与暗夜精灵一向不和，暗夜精灵的永恒峡谷也没有人知道在哪里，这也是个困难。”
　　止水言听了微微皱眉，感觉到凯尔萨斯在看他，他说道：“那第二个方法呢。”
　　梅耶继续说道：“小兄弟，别急啊！其实第一个方法还有一线希望，第二个方法那就是绝对没有希望，完全完全行不通啊。”
　　“第二个方法，就是寻找与生命之树和永恒之井一样具有相同效果的生命之湖，但如生命之树养育光之精灵，永恒之井养育暗夜精灵一样，生命之湖也养育着另一个强大的族群，那就是――神圣巨龙！”
　　“神圣巨龙？”凯尔萨斯的脸色不是很好看，“传说中的神圣巨龙，那可是比梅耶你这个变态还要厉害好几倍啊。”
　　“嘿嘿，岂止是几倍，要是我遇上了神圣巨龙，一定立刻抱着它的脚求饶。”梅耶开起了玩笑，但随后也说道，“所以你们还是去找暗夜精灵吧！”
　　“没办法了。”止水言摇了摇头，说道，“其实这一次我是和暗夜精灵一起进入神谕之城的，就是为了得到纯净的精灵力量让永恒之井恢复活力，永恒之井已经和生命之树一样陷入了死亡的危机之中。”
　　“所以，我们只能选择毫无希望的第二个方法。”止水言说道。
　　梅耶脸上的笑容立刻冻结了起来，望着止水言半句话也说不出来，好像是喉咙被石头卡住了一样。
　　“哎……难道这是精灵一族的劫难与末日吗？”梅耶叹了口气，说道，“精灵一族的劫难，说不定明天就会将临到我们人类身上啊！”
　　“梅耶老头子不要废话，时间紧迫，快点告诉我们怎么去找那条龙，龙不是喜欢宝藏和美人吗？到时候我们拿点好东西和它谈判，说不定它就能给我们点湖水。”凯尔萨斯笑着说道。
　　“嘿嘿，小子想的倒是简单。”梅耶又开始笑呵呵了起来。
　　“哎！年轻人啊，去外面闯闯总是好的，说不定你们几个就能够把那条神圣巨龙给收了啊，哈哈哈！”梅耶开玩笑的说道，却不曾想到他这句话在以后竟然成真了。
　　“你们算是找对人了。”梅耶低头想了一会儿，随后抓起桌上的纸和笔就开始画了起来，利索的几分钟之后，就变成了一张地图。
　　梅耶默念了一阵魔法，将地图变成了三分交给凯尔萨斯他们，同时说道：“为了以防万一，我在地图上施了魔法，只有你们三个才能够看到上面的图案，收好了，这可是我珍藏的秘密宝贝。”
　　“那伊芙怎么办？”凯尔萨斯接过了地图之后说道。
　　梅耶一个拳头又砸在凯尔萨斯头上，说道：“笨蛋！一个女孩子家怎么能跟你们几个男人上路，而且路上很危险，你们送死就可以了，别把精灵族最后的希望也带上。”
　　“梅耶老头，你可真狠！”凯尔萨斯嘴上没有反驳，其实心里也是这样想的。
　　伊芙没有什么战斗力，没有办法自保，跟着他们去反而会更危险。
　　梅耶突然转过来看着止水言，片刻之后说道：“这位朋友，如果我没有看错的话，你身上有生命女神的诅咒啊！”
　　“这位先生果然厉害，这都被你看出来了，呵呵。”止水言随即把他是如何“不小心”把那瓶药水洒在生命之树上的过程告诉了梅耶。
　　梅耶听后摇头晃脑了一阵，就在众人觉得都快晕掉的时候，梅耶点了点头，又看了看止水言，叹道：“可惜啊！”
　　“什么可惜？”止水言笑着说道，“这位先生如果不介意的话，能不能告诉我生命女神的诅咒是什么？就算死，也要死的明白。”
　　一直在旁边沉默不语的无天看了眼止水言，又若无其事的继续盯着房间的某个地方装深沉，止水言轻哼了一声。
　　“这个――生命女神的诅咒，对于女性来讲，其实也不是什么坏事情，不过对于男人来讲……就……”梅耶看了看止水言，欲言又止。
　　“梅耶老头，快点说啊！”凯尔萨斯也在一边干着急。
　　“咳咳……”梅耶假装咳嗽了几声，随后慢条斯理的说道，“生命女神的魔法，能够让精灵繁衍生息，创造生命。”
　　“那到底是什么意思？”凯尔萨斯还是一脸的不懂，“会危及生命安全吗？”
　　“这个倒是不会。”梅耶笑呵呵的说道，“只是说，恭喜恭喜，你做爸爸了。”
　　“爸爸？”止水言被惊了一跳。
　　“什么！生命女神有大水的孩子了？”凯尔萨斯差点从沙发上跳了起来。
　　“不是不是！”梅耶连连摇手，随后笑着说道，“是生命女神让这位大水朋友有孩子啦，我的意思就是，他自己的孩子，他肚子里的！”
　　“什么？！”就算止水言再淡定，听到这句话也立刻差点晕了过去，就像被雷劈中了一样脑子里一团浆糊。
　　他怀孕了？他肚子有个娃娃？他自己的娃娃？
　　这什么生命女神的诅咒，简直就是比让他去死还要狠！
　　“啊？”凯尔萨斯也是张大了嘴，一脸的不可置信，傻乎乎的望着在地上直跺脚的止水言。
　　“你说我肚子里有个孩子？”止水言确认性的说道。
　　梅耶郑重的点了点头。
　　“有什么办法？有什么办法能让我恢复正常！”他堂堂一个男人，才不要挺个大肚子！
　　一想到以后打架要挺着肚子拿着剑，那样子就让止水言吐血。
　　“有一个办法，那就是让生命之树恢复活力，解除生命女神的诅咒。”梅耶又补充了一句，“不过，如果不在十个月之内，也就是孩子出生前解除诅咒，那……嘿嘿，那就恭喜你做爸爸了。”


第三十六章　纠缠不清
　　肚子有个娃娃？爸爸？
　　一想到这心就拔凉拔凉的，背脊直冒汗！
　　止水言根本没有办法去想象有朝一日他会挺着个大肚子准备生娃娃的场景，噩梦，简直就是噩梦啊！
　　暂时住在了梅耶老先生的家里，止水言躲在房间里站在镜子面前脱光，赤条条的望着镜子里的自己。
　　左看看，右看看，前看看，后看看。
　　再摸摸肚子，嗯，很好，没有一点点凸起来的样子，还是平坦而结实的小腹。
　　手放在了自己的腹部，止水言似乎想感觉一下这肚子里是不是真的有个生命在沉睡。
　　有吗？会有吗？真的有吗？
　　【生命女神的诅咒其实是可以解除的，这位小兄弟也不要担心。】
　　【生命女神这样做其实是有她的深意，没有直接给你死亡的诅咒，而是怀上生命，就是认为你能够让生命之树恢复活力，哈哈！没事的，就算有娃娃也是好事情呀！】
　　想起梅耶的话，止水言就想用头去撞墙！
　　想他堂堂无双仙士居然被一个一面都没见过的什么女神给算计了，真是可恶至极！还怀上个什么娃娃，丢脸丢到了这异世界！
　　“拍死你！”止水言发脾气的一掌往自己肚子上拍，似乎觉得一下还不够，又连续拍了好几下才解气似的跌坐在床上。
　　“哎！要是能拍死就好了。”止水言叹了口气，他刚才也是没有忍心用力，虽然作为一个男人一点也不想生娃娃，但想到这里有个活生生的生命，终究还是没有办法下重手。
　　“你变了，真的变了，为什么不下重手呢？”无天不知什么时候已经站在了房间的角落里，一眼望过去只有黑乎乎的一片人影。
　　“下重手做什么，你以为我想你一样有自虐的习惯嘛！”止水言拉过旁边的衣服穿了起来，说道，“倒是你，我不知道你还有偷窥别人的习惯。”
　　“哼――”无天轻哼了一声，低声道，“借你吉言，让我重生了一次，但这样愚蠢的事情，不会有第二次。”
　　愚蠢？止水言心里骂道：即使重生了看起来也是一个笨蛋。
　　“精灵的牺牲，为了缝合你支离破碎的灵魂，必须要借用精灵一族强大的生命力，缝合了灵魂的你并不是真心想要帮助精灵族找到生命之湖，而是你必须用生命之湖的力量让你获得以前的力量。”
　　止水言一边系着自己腰间的腰带，一边缓步走到了无天身边，直到他们离得很近很近。
　　望着面无表情的无天，止水言轻笑道：“现在的你也是个重生之后的婴孩，还不能恢复到以前的顶峰力量。”
　　“呵呵，与其担心我，不如担心下你自己。”无天轻哼一声，就这样依然站在房间里不动也不说话。
　　止水言等了一会儿之后说道：“你还在这里做什么，准备笑话我吗？”
　　无天看了眼男人，又看看止水言的肚子，后者一下子开始脊背冒汗，厉声说道：“看什么看？”
　　“你身上的封印。”无天说了句，意思是告诉止水言，他不是在看他的肚子。
　　止水言身上冒起来的刺又收了回去，平复了心情之后说道：“你有办法把封印解除吗？如果我恢复不了力量，是无法回去的。”
　　无天沉默了片刻之后，说道：“让我看一下。”
　　止水言看了眼无天，总觉得他们两个人之间的气氛十分诡异。
　　是朋友，是敌人，还是――还是那些乱七八糟的关系？
　　天大地大，恢复力量最大。
　　止水言一把将腰带扯去，大方的把腹部上的法阵图给无天看。
　　男子单腿跪地，仔细观察止水言身上的法阵。
　　被无天看的十分不舒服，止水言不耐烦的说道：“有什么办法？”
　　就算不能完全破除法阵，让法阵减低效果也好啊。
　　“没有。”无天简洁明了的说道，止水言差点晕过去，立刻把衣服穿上等着无天。
　　无天似乎是叹了口气，站起来之后停顿了片刻，随后说道：“或许你可以和我一样重生，一切重头来过。”
　　“说了等于白说。”止水言说道。
　　“生命之湖的湖水可以复苏我的力量，或许也可以解除你身上的法阵。”无天又补充了一句说道，“顺便可以解除你身上的诅咒。”
　　“不用你说我也知道。”止水言轻哼了一声。
　　“是啊，没有利益，你又怎么会前去冒险呢？”丢下一句话，无天消失在了房间里。
　　面对空荡荡的房间，止水言轻笑一声坐在了床上，是啊，他现在应该担心的是自己，无天就算再弱，现在也可以轻易打败拉斐尔。
　　他呢？
　　只能落在对方手中，落得个凄凄惨惨的下场，无人可知――
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　时间紧迫，只是休息了一天之后，三个人就决定立刻出发，就算凯尔萨斯想再休息一天也不行，止水言会把他掐死的，就为了那个诅咒。
　　“亲爱的大水，保重啊，别走那么急，我们坐马车呀！别把我们的孩子弄哭啦！”凯尔萨斯一出门就大呼小叫，追着止水言屁股后面跑。
　　“你去死！”一声沉闷的低吼，随后路边的人仿佛看到一颗人体流星划过天空……
　　从卡罗王国出来，众人向着北方进发。
　　按照地图上的指示，神圣巨龙曾经出没在北方，有可能入口就在那里。
　　坐在马车上，凯尔萨斯说道：“亲爱的大水，你说神圣巨龙住那么高干嘛呢？”
　　根据梅耶的话，神圣巨龙是住在天空之中，这天空怎么去？飞上去？他们有翅膀吗？要变成鸟人天使吗？地上又怎么会有入口？
　　是啊，没有人相信地上会有入口，所以凡是追求那隐藏在天空之中的人无不是想要到最接近天空的高山上寻找入口。
　　不过按照梅耶的地图显示，这入口竟然是在地底。
　　地底？那不是通向地狱的入口吗？
　　但如果入口真的在地底，那当初设计这个入口的人或者某个不明生物体，也是极为聪明的人。
　　天与地，有时候只是一线之隔而已。
　　“那龙如果在天上小便，那岂不是成了小便雨？！哎呀！这龙一点也不卫生，真是太脏了！”凯尔萨斯开始发挥他的无穷想象力。
　　“住嘴！”止水言一掌拍在凯尔萨斯脑袋上，真是恶心人。
　　“啊！亲爱的，你这是家暴，家暴啊！哎，怀孕的男人也是和女人一样，脾气会变得很暴躁吗？”凯尔萨斯护着自己的脑袋往里躲。
　　“你再乱说我就割了你舌头！”
　　“不止脾气暴，而且很残暴！”凯尔萨斯哀嚎道，“亲爱的，为了我们的将来，我们的宝宝，我……我会做一个忍气吞声的好男人的！”
　　一路上，就是这样吵吵闹闹的不曾安静过。
　　坐在一旁的无天偶尔看两眼两个人，又继续转过头望着窗外的风景。
　　止水言很想去看看当他和凯尔萨斯在调情的时候无天是什么样子，但又觉得自己的举动实在是可笑，在看与不看的挣扎中，他们已经出了卡罗王国。
　　卡罗王国已经是身处北方，再继续向北前进，众人就进入了一片荒凉的山脊之中。
　　没有办法再继续乘坐马车，三个人从马车上下来，给了车夫钱以后就打发车夫走了。
　　“哎！看来要走路了，刚从森林里出来，就到了这荒山野地。”凯尔萨斯抬头望着眼前的高山一阵摇头。


｛第三卷　死亡之章｝

第一章　血肉之躯
　　寒风如同凛冽的刀子一样，一刀一刀的割在裸露空气中的皮肤上面，疼的已经有些麻木，不得不时常用双手去揉搓一下脸颊。
　　冰冷的冰原，曾经是止水言最喜欢修炼的地方，这里杂草不生，方圆百里没有一个活物，除了安静，就只剩下满眼的皑皑白雪，美丽的不似人间，又胜过了天上的美景。
　　不过现在，止水言只想立刻钻进温暖的被窝里死也不出来！
　　没有真气护体，他也就是一个普通的人，有血有肉，还会感觉到寒冷所带来的颤抖与心悸。
　　在进入极北冰原之后，凯尔萨斯就把准备好的衣服拿给了止水言，保暖的狐裘大衣的确减轻了寒冷带来的痛苦，但这个鬼地方实在是冷的让人受不了。
　　止水言连连感慨，他以前就是在这么个鬼地方住了不知道多少年，现在想想，不胜唏嘘！
　　旁边的凯尔萨斯也是穿得又厚又多，但挺拔的身姿让他看起来跟显得威武了，身上冒着一层淡淡的金色光芒，看来这个家伙是在用斗气护体，哼！还真是让人羡慕又嫉妒。
　　止水言抬头看向前面健步如飞，不似人类，只穿着一件单薄衣服的无天，凯尔萨斯绝对是故意的，要不然怎么会只带上两件保暖的狐裘大衣。
　　【哎呀，那梅耶老头真是老糊涂了，让他给准备三件，怎么就准备了两件呢？】
　　这样的鬼话，谁会相信？
　　看到凯尔萨斯在整无天，止水言是一边暗爽的同时又有点担心那个只穿着单薄衣服就往前冲的某人。
　　不过现在看来，他是多虑了。
　　无天虽然重生之后有些力量尚未苏醒，但以他现在的实力，区区寒冷根本奈何不了这个魔尊。
　　而且无天生性属火，只怕不是寒冷能把他冻坏了，而是怕无天把这冰原都变成了一片森然大火海……
　　一个拥有金色斗气的神圣骑士，一个不知道实力有多深的魔尊无天，这个寒冷的冰原对于他们而言并没有什么区别。
　　可对于止水言来说，没一步路都是咬着牙向前走，全身都已经冻得麻木了，可生性倔强的男人总不会开口去求别人，更不会有一丝抱怨。
　　这是一种习惯，一种自小就依靠自己而养成的习惯。
　　有困难，谁也帮不了你，只有自己――这是男人从以前到现在都信奉着的格言。
　　到了今日，已经不知道为此吃了多少苦头，受了多少委屈。
　　可如果不经历那些磨难，又怎么会有他日纵横天下的无双之士呢？
　　此时此刻，止水言这种刻在骨子里的性格也依然没有改变，倔强，不服输，咬着牙紧紧跟在两个大男人身后，往雪里钻，往峭壁上走，任风寒把身体冻得麻木而毫无知觉。
　　男人似乎天生神经粗，就连凯尔萨斯也没有注意到这个问题，更何况是无天呢，对于他们而言，止水言在他们心里一直都是强悍的男人。
　　以至于忘了，其实这个男人现在一点都不强。
　　在经历了天使之城强行冲破封印的事情之后，止水言就感觉到他大不如前了，无论是身体，还是力量。
　　甚至连剑和天衣都失去了原本的效果。
　　“亲爱的大水，需要我抱你吗？”感觉到止水言步伐渐渐放慢的凯尔萨斯也跟着慢了下来，一边以轻松的口吻说道，张开双手等着止水言投怀送抱。
　　“快来我温暖的怀抱吧，亲爱的！”没有等气喘吁吁的止水言回答，一头红发在雪地里格外显眼的凯尔萨斯就跑到了止水言身边，强行把男人拉进了自己的怀里。
　　温暖的怀抱接触到的，是如同冰块一样的身体，凯尔萨斯身上的金色斗气越发光芒耀眼，他设法让怀里冻得跟冰似的男人温暖一些。
　　止水言大口大口的喘着气，他的倔强想让他离开凯尔萨斯的怀抱，但身体的本能又让他贪恋这一份温暖。
　　他实在是又冷又累，如果不是身体里的倔强督促他始终跟在凯尔萨斯和无天的身后，只怕他早已经跌倒在地上了。
　　头开始有些发晕，觉得冷，又觉得热，忽冷忽热的让他十分难受，真想立刻躺在凯尔萨斯的怀里闷头大睡。
　　“亲爱的，你怎么了？”凯尔萨斯伸手去触摸男人的额头，与身体的冰寒不同，止水言的额头显得有些烫手。
　　“光明神在上，你居然发烧了！”凯尔萨斯不可思议的喊了一声。
　　发烧？他病了？怎么可能――
　　他拥有如来不灭之身，别说生命了，想死都难，又怎么会发烧感冒呢？
　　可是，似乎从进了冰原开始，他的身体就不听使唤了。
　　开始会感觉到寒冷，疲劳，还有――饥饿？
　　不应该的，不会这样的！
　　即使被封印了力量，他的身体已经不再需要食物，又怎么会感觉到饥饿呢？
　　一种可怕的想法浮现在男人的心头，难道他已经变成了一个普通人嘛？
　　靠在凯尔萨斯的怀里，止水言只觉得越来越冷，头越来越痛，他累了，真的累了……
　　闭上了眼睛，就让他休息一会儿吧。
　　梦里，他又看到了无天。
　　他梦到无天一遍又一遍的向他说：你为什么那么狠……究竟要怎么样你才能原谅我呢？
　　一遍又一遍，让止水言头疼，让他想要逃避。
　　“没有！”男人从梦中惊醒，大口大口的喘息，眼睛还有些朦胧，但能看到一些火光在旁边闪耀。
　　“擦一下。”梦里的声音再次浮现在耳旁，双眼渐渐变得明晰的止水言抬头望向站在他身边的无天，眼睛一眨不眨的望着。
　　他想搞清楚，他是在做梦，还是在现实。
　　无天突然朝他靠近了，几乎就要贴到他的脸，止水言立刻向后退去，汗湿的脊背贴到了岩壁上，就在男人想考无天要做什么的时候，那个男人已经退了回去，若无其事的坐在火堆旁，将一个火球在手上抛来抛去的玩着。
　　止水言闷哼了一声，这个无天真是可恶。
　　看了看四周，他们身在一个岩洞里，火光照亮了四周，他睡在温暖的被窝里，不，应该说是衣服铺成的“床”里。
　　凯尔萨斯的气味与温暖，这些衣服是那红毛狮子的。
　　止水言忽然感觉到一些心暖，那个男人是真的对他好吧。
　　“凯尔呢？”男人开口问道，凯尔萨斯并没有在岩洞里，这里就只有他和无天两个人。
　　“出去找食物了。”无天简洁的回答道。
　　“我怎么了？”比起凯尔萨斯，无天更了解他。
　　“着凉，病了。”无天迟疑了片刻之后说道，“发烧，还有……”说出后面这句话的时候，无天也有些怀疑的语气。
　　他和止水言一样认为现在已经不需要任何食物了。
　　其实凯尔萨斯不需要食物也能存活，所以这一次他干脆什么吃的都没带，结果后来发现止水言身体虚弱需要食物，在找到一个岩洞安置了男人之后就出去找食物了。
　　茫茫雪海，找食物并不是简单的事情。
　　“我……变成了普通人？”止水言带着几分轻笑的说道，他明显感觉到了身体的虚弱，胃部传来的空洞饥饿感，以及一阵阵的流汗发热感。
　　“准确的说，是你肚子里的孩子把你的力量吸收了。”无天考虑了片刻之后说道，“你的力量被法阵封印了，可是与你骨肉相连的孩子没有。”
　　“得天独厚的优越条件，还未出世就已经是与你曾经一样的天下霸主，吸取一切可利用的能量为己用，保护自己不受伤害。”无天难得的说了一大堆话，但止水言也听出来了，他肚子里的破娃娃把他的力量吸收了。
　　简而言之，他现在就是一个需要吃饭，会感冒发烧的普通人。
　　止水言忍不住的笑了起来……
　　“呵呵呵……真是可笑啊！我现在这副样子，是不是很可笑呢？”由巅峰跌至谷底，这样的感觉又有几个人能够体会呢？
　　“只要破除了生命女神的诅咒，一切都会好的。”无天的话，算是安慰吗？
　　止水言重新躺了回去，他觉得冷，紧紧的把自己包裹起来，他背对着无天，无天背对着他，两个人共处一室，却什么话也没有在讲。
　　彼此的心里，似乎都是压着的。


第二章　嫉妒
　　发烧的滋味一点都不好受，止水言甚至忘记了他有多久没有生病过了，久得记不清了，而在这种温热的煎熬之中，男人开始做梦。
　　在梦里，他看到了一个小男孩，一个人拿着树枝在抽打着河水，眼泪不争气的哗哗直往下落，一滴一滴的滴进了河水里，随着河水流淌进了远方。
　　止水言就一直看着那个男孩不停的抽打河水，看着看着，才渐渐想起了，这个男孩好像是他小时候。
　　自从得道之后就不曾有过睡梦，这一次，竟然梦到了他的童年。
　　本以为早就忘得一干二净，让久远的时间冲刷得只剩下灰烬的时候，却突然浮现在他脑海里。
　　他小时候也是一个普通人，普通的小男孩，会笑也会哭，也曾发烧难受过。
　　会走上修仙之路，也是机缘巧合，或者说是柳暗花明又一村。
　　过了数万年，走了一圈人生路，终究还是回到了起点，再一次的成为了一个普通人。
　　那么这些年来，他追求的又是什么呢？
　　极致的力量，还是无尽的孤独？
　　凭着一股信念，不断的不断绝的努力，终于成为了拥有开天辟地能力之人，突然之间，他又变回了数万年前的他。
　　什么也没有了，只剩下一副残破的身体a延残喘。
　　“大水……”温柔的声音在耳边响起，男人从梦中渐渐醒来，头脑依然是昏昏沉沉的，醒来半天后双眼才有了焦距，看清了旁边的男子。
　　“凯尔。”男人无力的喊了声旁边的人，顺便看了看四周，火堆还在燃烧着温暖与火光，只是刚才坐在那里的无天已经不知道去了哪里。
　　一双有力的臂膀将男人托了起来，靠在了凯尔萨斯的怀里，止水言突然觉得这只红毛狮子的怀抱温暖而厚实，好像把他整个人都圈进去了，怎么靠都不会倒塌。
　　人在虚弱的时候，才会感觉到这些微妙的地方。
　　“亲爱的，是我。”凯萨斯调整了适当的姿势，好让怀里的男人靠的更舒服一些，将冰雪融成的水喂到男人嘴边。
　　他没有想到止水言会病的这么重，好像突然之间就中了魔咒一样大病不起。
　　魔咒――难道真的是中了什么魔咒吗？
　　凯尔萨斯有些担心的说道：“我真是愚蠢的人，出来的时候自以为有妹妹跟着就没事了，结果连圣水都没有带来。”
　　圣水？止水言想起来了，他从拉斐尔那里逃出来的时候顺手偷了一些。
　　该不该把拉斐尔的事情告诉凯尔萨斯呢？
　　尽管一开始止水言不确定凯尔萨斯是否和拉斐尔是同谋，但至少现在，他十分信任并且依靠这只红毛狮子。
　　不过，他有办法说出拉斐尔的事情吗？
　　只怕到时候话没出口，他就又会吐血晕过去。
　　以他现在这种样子，估计会立刻死翘翘也说不定。
　　“我有圣水。”止水言从他怀里掏出一个瓶子递给了凯尔萨斯，说道，“从天使之城顺手拿了一瓶。”
　　“亲爱的，你可真聪明。”凯尔萨斯立刻把瓶子打开闻了闻，确定是圣水之后说道，“普通的发烧，只需要一滴就可以痊愈了，亲爱的，很快就会好的！”
　　凯尔萨斯迫不及待的将圣水喂向止水言，只是第一口下去，男人就突然猛烈的咳嗽起来，紧抓在凯尔萨斯手臂上的手几乎掐进了肉里，难以想象忍受着多大的痛苦。
　　止水言听不清凯尔萨斯的话，他只觉得难受，很难受，那一口圣水吞咽进去的时候就像喝进了滚烫的水一样，灼烧着他的五脏六腑，四肢百骸，痛苦的想要立刻昏过去。
　　“好痛――”男人紧紧靠在凯尔萨斯怀里几乎缩成了一团，眉头紧皱，脸色苍白的像外面的雪一样，一阵阵的冷汗顺着脸颊流淌而下。
　　这哪里是什么圣水，简直就是恶魔酿造的毒药，要把他生生疼死！
　　凯尔萨斯也慌了，这的确是圣水啊，可是为什么止水言喝下去会有这样奇怪的反应，就像……就像是恶魔遇到圣水一样！
　　难道――
　　凯汞萨斯拉过止水言的手，在男人的手上一个口子，将渗出来的鲜血吞噬下去，一股浓重的血腥味顿时充斥着凯尔萨斯的口腔，男子片刻之后惊诧的说道：“光明神在上……你怎么会有恶魔的血脉！”
　　凯尔萨斯顿时愣住了，望着怀里痛哭难受的男人，一种莫名的心酸与愤怒活生生的煎熬着凯尔萨斯的身心。
　　止水言不应该有恶魔的血脉，如果有了，就只能说明……
　　这个男人曾经与恶魔有过非一般的关系，只有血色契约才能让交欢的双方拥有彼此的血脉。
　　凯尔萨斯努力压制住自己的愤怒，现在不是关心这个的时候，而是尽快让止水言从这种痛苦中解脱出来。
　　以止水言现在的体质，圣水会要了这个男人的生命。
　　可是应该怎么办，才能停止这种痛苦呢？
　　凯尔萨斯想到一个快速而一永逸的办法，让止水言不再抵触圣水，也不再是普通人的体质……
　　可是――这个男人会接受吗？
　　凯尔萨斯的内心挣扎而纠结。
　　“水，听到我说的话没？”凯尔萨斯轻抚男人紧皱的眉头，用手理顺了止水言汗湿的头发，“对不起，对不起……为了救你，也为了我无耻而下流的欲望，请原谅我即将做的事情，即使你醒来之后会打我，骂我，或者再也不理我。”
　　止水言睁开眼望着凯尔萨斯，似乎已经从男子的话里听出了一些东西。
　　男人漆黑的双眼里开始流露出一些挣扎，犹豫，以及更多让凯尔萨斯看不透的情感。
　　凯尔萨斯在等着，在等着止水言的回答，但即使是对方摇头，他也会继续下去。
　　他会解开男人的衣服，触碰那火热的身体，他会亲吻男人的一每一寸肌肤，如同膜拜神只一样的满怀崇敬。
　　他爱这个男人，想占有止水言的心，以及身体。
　　他是一个男人，有需求的正常男人。
　　也或许是得知止水言身体里有恶魔的血脉，这更加燃烧了他的嫉妒与欲望。
　　止水言有此昏昏沉沉的望着凯尔萨斯，男人很难受，难受的想要死，他想摆脱这种被火烧灼内脏的痛苦。
　　他也看到了凯尔萨斯眼中燃烧着的火。
　　他没有想到有一天，他也需要别人的帮助，而且是用这种方式。
　　没有等他有任何表示，凯尔萨斯已经扯开了他的衣服，亲吻着他的肩膀，粗鲁而温柔，但却让人忍不住的颤抖，酥麻的感觉渐渐覆盖了浑身的疼痛。
　　让男人忍不住的仰头轻喘……
　　在变成普通人之后，这种强烈的感觉是如此鲜活，好像打开了他身体的每一个体毛孔，畅快而淋流漓尽致的呼吸。
　　这是堕落的前兆，如果以往，他会迅速逃离这种地狱般的诱惑，可是今天……他不行，没有力量，也没有办法。
　　任由欲望腐蚀他的身体，任由凯尔萨斯压在了他的身上。
　　男子的重量让止水言有些喘不过气来，却又意外的感到安全。
　　带着一种自暴自弃，一种不易察的信任，男人躺在了凯尔萨斯的身下。
　　这样的情况，是曾经的他怎么样都无法想像的。
　　男人偏过头，看到了自己的衣服，看到了凯尔萨斯的衣服，火光将两具交叠的身体照映在了岩壁上，止水言望着他们的影子。
　　望着凯尔萨斯匍匐在他身上不断的亲吻，当男子渐渐朝下亲吻时，止水言难受的想要退缩。
　　男人用手蒙上了自己的眼睛，凯尔萨斯的舌头灵活而温热，那种真实又深刻的感觉让他急促的喘息，难以想象，为什么这个家伙会用嘴巴含住那脏脏的东西。
　　可这份美妙的感觉，依然让男人忍不住的喘息。


第三章　堕落
　　这是一种放纵，还是自从来到异界之后长久压抑的自暴自弃？抑或是在长久的相处之后，不知觉积存留下来的好感？
　　止水言的脑子很混乱，不知道有多久没有这样茫然与混乱了……
　　人在虚弱的时候最容易胡思乱想，这话一点也不假，他全身很痛，可是又觉得很舒服，这种感觉好奇怪，是男人以前没有感觉过的。
　　不，好像有……
　　他想起来了，那一次和阿撒兹勒在一起也有这样的感觉，一开始痛好像全身都要散架了，可是到后来却慢慢的感觉到一些奇怪的舒服感，难以言语，却又让他觉得难以启齿的舒服。
　　欲望，让人堕落。
　　这就是为什么有那么多人甘愿服从于欲望，成为欲望的奴隶的原因吧。
　　男人仰起头，觉得有些热，不是发烧的那种冰冷炎热，而是让全身毛孔都全部张开的畅快与清爽。
　　当凯尔萨斯含住了他的那个地方时，止水言脑子里只想到了一句话：他这样算不算是三破处了？
　　后来仔细一想，没有阴阳调和，那他还算是半个童男吧。
　　可就算他还是童男，那一身的修为已经一去不复返，全部被他肚子里这个破娃娃吸进去了，那保持童男之身还有什么用呢？
　　辛苦万年，最后却成全了“他人”。
　　虽然从某种意义上来讲，他肚子里的娃娃也是他的后代。
　　止水言突然对他肚子里的这个破娃娃又爱又恨，说不出的矛盾，就像是――就像是他对无天那样的感情。
　　他承认他无情，无情的过分，冷酷的让人咬牙切齿，不知道被多少人诅咒了几万遍，或许今天的一切都是天理循环，是上天对他的惩罚，是他自食恶果。
　　思绪纷飞的时候，男人突然紧紧抓住了压在他身上的凯尔萨斯，忍不住的仰头低吟，声音低沉而嘶哑，带着深深的压抑。
　　“凯尔！”男人仰头呼喊着凯尔萨斯的名字，脖颈在空中划出优美的弧度，汗湿的头发垂在地上，如同黑色的瀑布一般美的让人惊诧。
　　紧窒而狭窄的拥挤感就像掐住了凯尔萨斯的呼吸道，他觉得胸口的空气都被抽了出来，他已经被俘虏，他的灵魂即将被抽出来。
　　他忘了他是谁，他忘了他身在哪里，他只知道此刻的美妙是他等待而渴望多时的美梦，如果这是一个梦，请不要醒来，就让他在这梦里醉死吧。
　　他愿意抛弃一切，只为了拥有这一刻的美好，只为了让这一刻成为永恒。
　　曾经的奢望，没有想到有一天会成为现实。
　　他是真的得到了这个男人，触碰到男人的身体，头发，脸颊，甚至让他的火热深深埋入了男人的身体之中。
　　或许是因为发烧的缘故，止水言的身体是那么的热，一点也不像以前感觉到的冰凉，难以言喻的火热，将凯尔萨斯的理智焚烧得连灰都不剩。
　　“水――”
　　凯尔萨斯喘息着，紧紧扣着男人的身体，一鼓作气的冲了进去，直直的冲进了那紧密的地方。
　　如果能够占有这一切，就算让凯尔萨斯现在去死，他也会毫不犹豫的选择。
　　他就快疯了，他努力的控制自己的力量，自己的速度，好像怕身下的男人难以承受他的压力。
　　凯尔萨斯睁开了他的眼睛，从这美妙的感觉中渐渐恢复了理智之后所看到的，却是另外一个人……
　　这是止水言吗？
　　不是第一次看到止水言，也不是刚才看到的止水言，而是……而是曾经在天使之城看到的止水言。
　　第一次的惊艳，此时竟然离他如此的近。
　　凯尔萨斯真的快无法呼吸了，他静静的保持着姿势没有动，双眼紧紧盯着身下闭着眼睛喘息的男人。
　　黑色的汗湿的头发，让人看一眼就无法忘却的容颜。
　　或许不是最美，或者最英俊，但是绝对是让人看了就无法忘记的面容。
　　世界上美丽的男人很多，但具备这样魅力的人，并不多。
　　至少，能让凯尔萨斯一眼倾倒的人暂时时只有这一个，或许以后都不会有了。
　　“啊啊……”男人扭动着身体，发出的声音不是如同女人一样的柔媚，但这样的男性魅力却越发能够激发身为同性凯尔萨斯的征服欲望。
　　他想要男人的身体，更渴望男人的心。
　　但如果此时不能完全得到男人的心，那他也要占有男人的身体。
　　亲吻每一寸，啃咬每一个地方，不够，不够，还是不够！
　　凯尔萨斯从不知道他是如此的贪婪，竟然想要那么的多。
　　“水！我爱你！”凯尔萨斯从来不会吝啬他的爱语，他的爱语并不是信口而出，更不是随便对任何人都能讲。
　　言语只是一种爱的表达，凯尔萨斯总会用一切办法来表达他内心澎湃而无处可泄的爱意。
　　听到了凯尔萨斯的话，止水言只是轻笑一声。
　　身为男人，总是有些不适应现在的情况，尤其是身在下面。
　　止水言自认为不是个只爱男人的人，但为什么总是与男人纠葛在一起，却是一个让他困扰的问题。
　　分开双腿，让那坚硬而火热的东西冲进他的身体里横冲直撞，这样的感觉即使有舒服，也是矛盾的。
　　自从那一次想起与无天的情爱，止水言就忍不住脸上一片火热，男人和男人竟然也能有这样的畅快的感觉。
　　男人放纵着自己，躺在凯尔萨斯身下低喘扭动，他开始享受这样特别的情爱，也开始感觉到属于凯尔萨斯的光之力量在慢慢的沁入他的身体，融合了圣水，让他减轻了痛苦的同时，也驱散着疾病。
　　重获力量的感觉让男人觉得更舒服，比身体上的感觉还要来的让人快乐。
　　他终究还是一个渴望极致力量的男人，而不是一个乐于被压在身下的男人。
　　但是通过这种方式得到力量，却让止水言觉得道凄苦难言，他竟堕落到了这种地步。
　　明天怎么办？
　　他要怎么面对凯尔萨斯？
　　会不会如同以前一样想要把凯尔萨斯杀死呢？
　　不管如何，止水言觉得他不会再那么做了。
　　至于为什么，男人不想去想，那样的结果是他不愿意承认的。
　　止水言突然睁开眼睛，视线透过凯尔萨斯宽厚的脊背看到了一个黑色的人影，似乎默默的站在了岩洞门口。
　　那个身影，止水言又怎么会陌生呢？
　　无天，居然被他看到了。
　　看到了他和凯尔萨斯正在做事情，无天会怎么想呢？
　　止水言突然很想笑，不过张口时候，却突然被凯尔萨斯猛烈的撞击，男人忍不住的想要张口呻吟，可是又不想被无天听见。
　　他极力压抑着自己的声音，可是凯尔萨斯的猛烈撞击却让他的忍耐开始渐渐瓦解。
　　他恨这具人类的身体，更屈服于结合之时的快感，让肉体如此堕落，让他无法控制自己的身体。
　　即将到来的感觉让下腹一阵紧缩，凯尔斯突然用力压着他的下腹，止水言再也忍不住的仰头高吟，在凯尔萨斯猛烈的撞击中达到了顶点。
　　男人用力睁着自己的眼睛，想要去寻获那个岩洞门口的黑色身影，他看到了，他以为无天会离开，可是那个男子却一直站在那里。
　　无天有在看吗？
　　看他和凯尔萨斯正在做的事情……
　　他为什么要站在那里，为什么不离开？
　　止水言疑问很多很多，可是欢爱之后的困倦却拉扯着他的眼皮，直到他闭上了双眼，似乎依然能够看到无天的身影，一直站在岩洞门口没有一丝移动。


第四章　如梦初醒
　　男人突然睁开了眼睛，猛地坐了起来，两只眼睛瞪得大大的半天没有眨一下。
　　止水言的手心开始冒汗，大约过了一分钟之后，男人才让自己紧绷的身体放松下来，他低头看了看自己的身体，包裹着严实的衣服，好像从来没被撕扯开一样。
　　身上没有情爱过后的味道，也没有因为发烧出汗而引发的黏湿，干净而清爽，好像刚刚洗过了澡一样散发着阵阵清淡的气味。
　　这一切给男人的感觉就像是掩饰犯罪，太过于明显，又让人抓不着头脑。
　　止水言向旁边看了眼，凯尔萨斯正趴在他旁边呼呼大睡，火焰一般鲜艳的头发披散在地上，一眼望过去就像是一株盛开的火莲，这个狮子一般强大的男人在安静的时候有种让人窒息的感觉。
　　凯尔萨斯的确是伊美联邦最名副其实的大众情人，他英俊，强大，而有风趣、浪漫。
　　在夸张外表下隐藏着的确是一颗细腻而真诚的心。
　　凯尔萨斯有什么不好呢？
　　他值得所有人去迷恋，不是吗？
　　止水言望着凯尔萨斯犹豫了一会儿，然后伸出手替沉睡的男子理了理头发，这样火红的头发就像一团火，会灼烧着她的手心。
　　凯尔萨斯应该很累了，在满足之后陷入了沉沉的睡梦之中，大概是个十分美好的梦吧，连睡着的时候嘴角都是向上翘起的，那张脸就像染了蜜一样散发着奶油蛋糕的香甜。
　　这样就满足了吗？
　　止水言忍不住轻笑一声，有些人的欲望永无止境，有些人的欲望却是那么的容易满足。
　　他自己的欲望呢？
　　止水言现在甚至不知道自己想要的是些什么。
　　进行了力量融合之后的凯尔萨斯一时半会儿是醒不过来的，男人从地上站了起来，昨天痛苦难熬的火热已经全部褪去了，整个人就像重生一样充满力量，而不再是连握起拳头的力量都没有了。
　　回头看了眼凯尔萨斯，止水言走出了山洞。
　　茫茫雪海，连绵万千而不见底，只有那沧海桑田都未曾改变的霜白，寒风呼啸，在耳旁唰唰作响，好像要将他从地上拔起，吹向那遥远的未知。
　　黑色的发丝在风中疯狂舞动，在雪里格外明显。
　　止水言望着站在崖边的男人，无天背对着他，他望着无天的背。
　　“你在看什么？”止水言慢慢的走到了无天的身旁，鞋子踩在雪上发出清脆的响声，打破了这一片的寂静。
　　无天依然望着远方，止水言顺着男人的视线望过去，出了一片的白，还是一片的雪，再也没有其他的景色。
　　过了好一会儿，就在止水言以为无天不会回答他的时候，男子突然说出了两个字：“记忆。”
　　记忆？
　　记忆怎么看？
　　止水言扫了眼皑皑白雪，再想着无天的话，男子心弦突然一动，整个人好像被雷劈中了一样颤抖而难以抑制的心中酸涩。
　　无天的话，他怎么会不懂，他怎么会不知道。
　　他与他最初的相识，不就是在这熟悉的场景中吗？
　　千山雪玲，皑皑白雪，银装素裹，那一片冰封的林地里，他和他度过了多少的岁月。
　　千年万年已过，此时想起来宛如隔世。
　　经历了那么多的事情，如今他们又站在了这里，望着那一片白色的“记忆”。
　　无天到底在想些什么呢？
　　不是说不在爱他，不再想他，如同陌生人一般就此一生吗？
　　那为什么还要再去回想那些记忆呢？
　　“我以为你已经放下了一切。”男人说道。
　　“没有拾起，何来放下？”无天淡淡的说道。
　　没有拾起？难道说，那一段的日子从来都没有在你心中留存过吗？
　　男人压着声音说道：“那你为什么还要回望记忆？”
　　无天沉默了片刻，转过头望着男人，清淡地说道：“看看你到底变了多少。”
　　我变了？止水言望着无天，对方的眼睛如同一湾清水，平淡的看不出任何情绪，如同曾经的他，平淡无波。
　　他们的位置好像突然换了过来，止水言不是止水言，无天不是无天。
　　“变？”男人轻笑了一声，不再说话。
　　“他应该醒了，我去看看。”止水言转身就要回去，他似乎已经没有办法和无天如同曾经一样畅快的交谈。
　　每一次的谈话，都是压抑着的矛盾。
　　丝丝缕缕的关系，在时间的流逝中已经开始变化，纠结了成了一团，怎么也解不开。
　　“啪――”
　　男人的手突然被无天紧紧抓住。
　　止水言回头望向无天，带着一丝疑惑，也有不明的情绪。
　　“你爱他吗？”无天莫名其妙的说了句让止水言半天晃不过神来的话。
　　爱吗？他爱凯尔萨斯吗？
　　他不知道，他甚至不知道什么叫做爱。
　　联想起昨夜无天站在岩洞门口看到的一切，男人只想迫不及待的离开，不要再谈论这个话题。
　　如果无天真的还关心他，那么为什么昨夜能够一直站在那里毫无所动？
　　既然无天已经不愿意再认识他止水言这个人，现在这个问题有与他有什么关系呢？
　　他止水言的事情，不用告诉任何人！
　　“与你无关。”
　　带着莫名的烦躁，男人甩开了无天的手，以最快的速度走回了岩洞里。
　　凯尔萨斯还没醒，但他却不想再出去。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“亲爱的！我刚才做了一个梦，你绝对想不到，绝对想不到我在梦里做了什么，啊！如此舒服与美妙，就好像身临其境一样！不过，我可不会告诉你我做了怎样的一个美梦！我凯尔萨斯的人生啊，终于圆满啦！”
　　止水言想过很多种凯尔萨斯醒来以后的情况，或许夸张，或许浪漫，或许严肃，但是他还是小看了凯尔萨斯。
　　装疯卖傻，大概就是这个意思。
　　如果是以前，止水言或许用力揍凯尔萨斯一顿，然后再踹一脚，把凯尔萨斯用力丢进雪堆里埋起来。
　　但是现在，他突然之间没有了这样的玩乐心情，本也不该有。
　　“凯尔，这不是一个梦，你比谁都清楚。”靠在了岩壁上，止水言淡淡的说道。
　　“亲爱的大水，是真的吗？”凯尔萨斯望着止水言。
　　“昨天的事情，就当没有发生过。”男人依然是冷着一张脸，缓慢的说道。
　　“不要！如果那梦是真的，我会负责的，我不会丢下你不管，我凯尔萨斯绝对不是一个逃避的懦夫！”凯尔萨斯说道。
　　止水言沉默以片刻之后，说道：“我不需要你负责。”
　　或许是止水言与平常不同的语气与表情，凯尔萨斯冷静了下来，看来，这个男人是真的要让他忘了昨晚的事情，可是那样的事情，怎么能够忘记？
　　“好吧，我错了，我只是不想你觉得难受，你是个倔强而高傲的人，不会允许发生昨夜那样的事情，但我是个十足的蠢货，以为这样能让你好受一些，但结果却让你不舒服，是我的错，亲爱的大水，原谅我。”凯尔萨斯恢复了正常。
　　“你没什么错，你救了我，我该感谢你。”男人望着凯尔萨斯说道：“而你昨晚的行为本该让我杀了你，但是我们扯平了。”
　　“我宁愿你杀了我，也不要忘记昨晚的一切。”凯尔萨斯坚定的说道。
　　他没有开玩笑，他说的一切都是实话。
　　“够了，别说了，总之我会当一切都没发生过。”
　　夹在两个男人之间，止水言开始有些头疼。
　　就在凯尔萨斯还不放弃的时候，无天突然走了进来打断了止水言与凯尔萨斯的谈话。
　　凯尔萨斯瞪了眼非常不合时宜闯进来的无天，后者好像没有看到一样，只是说道：“我在外面捡到了一个人。”
　　听了无天的话，止水言这才看到无天怀里好像有一个人。
　　无天把怀里的人放了下来，凯尔萨斯一看，不禁惊呼道：“伊芙！”


第五章　真真假假-上
　　“凯尔，请原谅我跟随你们而来，请原谅我的冲动，我的无奈，我没有办法一个人留在梅耶先生家舒适的住着，却让你们为光之精灵族的未来而冒险，我坐立不安，我没有办法喝下一口茶。”
　　醒来之后的伊芙恳求凯尔萨斯的原谅。
　　“伊芙，我的天啊，你一个女孩子就这样悄悄跟了我们一路，再这样恶劣的环境下，如果不是无天发现了你，你知道你会有多大的危险吗？”凯尔萨斯叹道，“伊芙，你如今是光之精灵族唯一的继承人，如果你出事了，让我该怎么面对梅耶老先生，面对你的哥哥呢？”
　　“凯尔，请原谅我的自私与冲动，请你们让我跟随，我不会给你们惹麻烦的，好吗？”伊芙恳求的说道，她那一双水汪汪的眼睛，与那柔弱委屈的样子，让任何一个男人看了都不忍心拒绝。
　　“哎！”凯尔萨斯叹了口气，他们已经进入了冰封雪原，如果再把伊芙送回去就耽搁了时间，而且，谁能保证伊芙不会再跟来呢。
　　伊芙虽然外表是个美丽而柔弱的女孩子，但身为光之精灵族的公主，她本身也有着强大的魔法力，只是身体柔弱而已。
　　否则，伊芙又怎么能够一直跟着他们进了冰封雪原这样严寒残酷的地方。
　　“那好吧，可是你一定要听话，可以吗？”凯尔萨斯最后无奈的说道。
　　“谢谢你，凯尔！”伊芙高兴地笑了起来，弯弯的眼睛好像是月牙，在这荒凉的冰原中，她显得格外引人注目，淡金色的长发垂肩，宛若这雪白世界中的女神一样。
　　面对突如其来的变化，止水言在一旁看着伊芙对凯尔萨斯又是感谢又是拥抱，互相嘘寒问暖的样子，不知怎的心里有些不畅快，但自己有说不清为什么会有这样奇怪的感觉。
　　不想再看下去，男人从岩洞里走了出去，望着皑皑白雪，摸着自己有些奇怪的胸口发呆。
　　这是什么感觉呢？
　　为什么看到伊芙与凯尔萨斯那么亲密的样子，他会感觉到不舒服，甚至产生了些许的怒意，难受得胸口发闷。
　　“哎！”止水言叹了口气，这是属于人类的嫉妒，愤怒，本不该有的情绪，竟然开始浮现，是他再次成为人类的标志，还是他竟然对凯尔萨斯动了感情呢？
　　无论是哪一种结果，都让男人难以去想象。
　　自己挖个坟，把自己埋了――就是这样的道路，他却正在一步步的走着。
　　早晚有一天，自己会害死自己的。
　　他的对手，从来都只有自己。
　　“我是在一条道路上发现她的。”无天不知何时也跟着止水言走了出来。
　　“多亏你发现了她，不然她就要冻死在这鬼地方了。”男人说道。
　　无天转过头望着止水言，突然说道：“我怎么觉得你在责怪我？”
　　“你听错了。”男人轻哼了一声。
　　“有一些疑惑。”无天转过头继续说道，“我发现她的时候，四周的雪地上没有任何痕迹。”
　　“四周没有任何人的脚印吗？”止水言很快听懂了无天的话中意思，这是一种多年来渐渐培养出来的默契，即使无天已经重生，即使他成了如今这般。
　　这样的默契，还真是让人唏嘘不已。
　　“是的。”无天回答道。
　　“你在怀疑伊芙？”
　　“只是疑惑，无他。”
　　无天淡淡的说了句，而后就往外走。
　　止水言喊道：“你要去哪儿？”
　　“探路。”无天头也不回的说道。
　　看了眼安静的岩洞，止水言叹道：“我和你一起去吧。”
　　回过头时无天已经走远了，男人轻轻摇头，缓慢的跟了上去。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　以无天的速度，就算是止水言跑也跑不过的，所以在看到那个家伙根本没有等他的意思后，男人放弃了追逐，自己放慢了脚步，踩着无天的脚印向前走。
　　望着地上的脚印，男人不禁轻笑：“如果你真的不想让我追到你，那为什么还要留下这一串明晰的脚步呢？”
　　罢了，男人深吸了口气，昨日的风暴已经过去，风不是很大，也不是很凉，两旁的树木沾满了积雪，随风簌簌的颤落下来。
　　踩着无天的脚印，男人低着头向前缓慢的行进。
　　他突然想回去了，回到曾经熟悉的地方。
　　这里的一切都是如此陌生，陌生的人，陌生的国家，陌生的地方。
　　身在外，才能明了那么几分思乡的情愫。
　　冰封雪原，万里银妆。
　　这与他曾经修炼的地方多像啊……
　　“簌簌！”突然一阵清脆的声音，男人循声望去，只看到一只小动物从树林间跑了过去，很快没有了踪影。
　　这样寒冷的地方也依然生存着生物，男人不禁想起了一个人。
　　拔出怀间的锈剑，止水言看了又看，最后叹道：“为了救我，你牺牲了自己的千年道行，最后还将自己的容貌给予我作为伪装，雪舞，这冰天雪地曾是你的家，也让这里成为你最后的归宿吧。”
　　男人轻手一甩，生锈的长剑没入了雪地之中，牢牢扎在冰土之上，竖立不动。
　　“一捧白雪，葬你在此，他日我重生之时，就是你苏醒之日，雪舞于天地，冰封你为王。”男人单腿跪在雪地上，手捧白雪将剑柄埋葬，直至整把剑都被埋入了雪中。
　　拍了拍手，拂去一身的白雪，男人看了眼无天留下的脚步，朝着另一个方向而去。
　　他从不走他人行走过的路，自己的路，终须要一步一步地走出来。
　　往前行了大概十分钟，男人陆续看到了更多的小动物在林间穿梭，开始的时候还觉得颇为有趣，至少这里不是一个死寂的地方。
　　但渐渐的，男人开始发觉有些不对劲，因为越往前走，这些动物的个头似乎越大，有一些甚至对他发出威胁的嘶吼声。
　　常年在冰原修炼的男人立刻明白，从一开始的小动物，到后面体积越来越大的猛兽，再向前走，肯定会出现一些修炼成精的妖物。
　　放在这异世界来讲，应该就是一些具有智慧的妖怪了吧。
　　一层又一层的向里推进，这最深最中心的地方，肯定有一只统领冰封世界的帝王。
　　曾经的雪舞，就是他在这中心之地抓回来的，想必这里也有一个。
　　难道说，这里就是通向生命之湖的地方吗？
　　就算不是，想必那个帝王兽也应该知道一些。
　　打定了主意，止水言没有再向前走，以他现在的功力只怕再向前走就危险了，还是暂时回去与凯尔萨斯他们商量一下再说。
　　现在凯尔萨斯应该在照顾伊芙吧，那他回去了不是显得有些尴尬，而且无天又不在。
　　摇了摇头，止水言自嘲道：“我又急什么呢？”
　　男人叹了口气，向前缓步的走着，只是走了一会儿，男人突然紧绷了身体，整个人就像受惊的野兽一样竖起了全身的刺。
　　“出来！”男人沉闷的吼道，凌厉的双眼向四周扫去。
　　一只纤细的素手突然从后面围住了止水言的脖颈，带着阵阵的清新芬芳，一阵香气喷吐在男人的耳旁：“这么焦急的喊我，受宠若惊啊。”
　　止水言浑身一颤，猛地转过身去，但那个人已经消失不见。
　　“我在这里。”带着笑意的声音在离止水言不远处响起。
　　男人循声望过去，不由瞪大了眼睛：“伊芙？”
　　“嗯？”那人轻笑了声，“你既然闻到了我的气息，难道你还不能认出我是谁来吗？不过是一个月的时间，你就已经把我忘记了吗？”
　　止水言望着对面的女子，轻哼道：“我不知道来自地狱的恶魔将军，还有假扮女人的兴趣，阿――撒――兹――勒！”
　　男人咬牙切齿地说出了那个让他憎恨的名字。


第六章　真真假假-下
　　如果不是因为沾染了阿撒兹勒的黑暗血脉，止水言也不会敏感的嗅到了那股熟悉的气息，没有见面，但是曾经肌肤相亲后产生的血脉相连，却让彼此猛烈的意识到对方的存在。
　　这是为什么止水言能立刻认出阿撒兹勒的原因，也是让他困惑的来源。
　　站在他眼前的“女子”，明明就是刚才在岩洞里看到的伊芙，但那股熟悉的气味，还有那熟悉的语调，却又是阿撒兹勒。
　　到底是真，还是假？
　　“能听到你说出我的名字，十分荣幸。”平淡的语气渐渐由柔软的女声变成了轻柔而略微冰冷的男声。
　　止水言对于阿撒兹勒有种奇怪的感觉，他既欣赏这个男子，又深感于对方于自己的强大威胁，更何况他们还有过那么一段乱七八糟的事情。
　　好吧，欣赏归欣赏，目前他还是讨厌这个自大又狂傲的混蛋。
　　“你来做什么，抓我回去？”男人轻笑一声，“还是我身上还有你需要的，能让你利用的地方？”
　　止水言望着对面的人由“伊芙”慢慢变成了阿撒兹勒。
　　淡金色的卷发变成了又长又直的黑发，雪白的皮肤变得有些苍白，那属于永远看不到阳光的地狱的苍白。
　　由一个娇美的女子，变成了一个过分冷酷的高挑男人。
　　如果是凯尔萨斯是阳光的英俊，无天是内敛的嚣狂，梅利安涅是邪魅的俊美，那么阿撒兹勒就是一个――十足的欠揍！
　　“不，我从不强迫于人，强夺而来的人对我而言没有任何娱乐的价值。”阿撒兹勒轻笑一声，说道。
　　止水言在心中骂了一句：睁眼说瞎话！当初哪个疯狗在咬他大腿！
　　“那你就滚吧。”男人轻哼了一句，目前他可打不过阿撒兹勒，最好能把这个瘟神送走就是最好的了。
　　“滚到哪里，你的那个小情人身边吗？”阿撒兹勒轻笑着说道，“止水言，我不会强迫你回到我身边，但有一天，你也会和拉斐尔一样成为我麾下的一员，自己来的我的身边。”
　　“那也要有那一天，你慢慢等吧。”男人轻哼着说道，随即转身就要回去，不过没等他走两步，阿撒兹勒就挡住了他的去路，朝他倾靠了过来。
　　止水言连忙退开，阿撒兹勒闻了闻之后微微皱起眉头。
　　“光明的味道，让人恶心，更污秽了你身上属于我的血脉。”阿撒兹勒的眼神冷了几分，幽蓝的眼睛瞟了眼止水言，那眼神让后者觉得有点脊背发凉。
　　“你的血脉才是污染我的身体。”止水言瞥了眼阿撒兹勒，毫不客气的说道。
　　“是吗？”阿撒兹勒并没有生气，反而笑着说道，“现在的你就像是一个神圣的法器，拥有来自各方的强大力量，黑暗的，光明的，以及那隐藏在你身体深处的。”
　　“别用你那下流的眼神看着我。”男人一字一句的说道。
　　“与其说是下流，不如说是渴望。”阿撒兹勒突然出现在止水言的身边，没有等对方挣扎就扣住了男人的身体让止水言动弹不得。
　　“生命女神的诅咒，真的是十分有趣，你感觉到了吗，你身体之内，流淌着的生命，他是如此的强大，正在一点一点的吸取你身体内的力量，就像是一个饥渴的孩子，不断的吸取力量，渴望成长，渴望出世的那一天。”
　　阿撒兹勒的手轻放在男人的腹部，伸进厚实的衣服内隔着单薄的布料开始来回轻抚，感觉到止水言紧缩的腹部，他轻笑道：“这将会是一个奇迹，你肚子里的孩子，他将会出世，会是我阿撒兹勒的继承人。”
　　止水言一听差点没疯掉，这娃娃就算真的跑出来了，也和这个阿撒兹勒没什么关系吧，这混蛋居然现在就想着要做爹了，那他止水言算什么？
　　“神经病，要做爹你自己生去！”迫于阿撒兹勒的力量威胁，止水言目前也只能动动嘴皮子了。
　　“这不是你和我在一起后才有的孩子吗？”阿撒兹勒轻笑了几声。
　　不得不承认，对于这位大魔王的冷笑话，止水言只觉得浑身一抖。
　　阿撒兹勒那一脸冰冷的狂傲样子，一点都不适合开玩笑，而且还是带着调戏的语调。
　　止水言不明白了，男人和男人有什么好调戏的。
　　所以他只能认为阿撒兹勒在戏弄他。
　　“滚。”男人骂道。
　　“不得不承认，在性爱时出现的你，比地狱的公主还要让人着迷，止水言，哪一个才是你呢？”阿撒兹勒放开了止水言，说道，“当这个孩子吸光了你的力量后，你的皮相与身体依然可以让我享用，我依然可以赋予你永生的权利。”
　　“你以为你是玉皇大帝嘛，说话不经过思考。”男人轻哼道。
　　“玉皇大帝？那是你的朋友，还是你的君王？”阿撒兹勒的问题让止水言一下卡住了话，怎么也说不出来。
　　果然是不同世界的人，交流都是个严重问题。
　　说话的时候，阿撒兹勒又变回了伊芙的样子：“我会一直待在你身边，直到孩子出世，至于生命女神的诅咒，我想没必要解除了。”
　　“伊芙在哪里？”男人问道。
　　如果眼前的阿撒兹勒就是他刚才看到的伊芙，那么真正的伊芙呢？
　　“呵呵。”阿撒兹勒笑着消失在了止水言面前。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　没有一分钟的耽搁，在确定阿撒兹勒真的离开，不会突然冒出来把他扑在地上这个那个的时候，止水言立刻朝岩洞跑回去。
　　他和无天刚才都出去了，留下了伊芙和凯尔萨斯。
　　如果伊芙是阿撒兹勒变的，那凯尔萨斯岂不是很危险，也不知道现在怎么样了。
　　心中越想越着急，止水言加快了步伐，终于跑到了岩洞，男人一头扎了进去，大声喊道：“凯尔！”
　　“亲爱的大水，如此热情的呼唤我，太让我感动了！”
　　止水言只觉得眼前一花，一个庞大的不明物体就把他扑倒在地，抱在一起在地上滚来滚去。
　　“痛死了，你干嘛！”止水言抓住凯尔萨斯，一把将后者推了起来，双手捏着凯尔萨斯的脸看来看去，半天之后确定眼前的人完好无损才说道，“你没事吧？”
　　凯尔萨斯一下子愣了，过了半晌，就在止水言以为凯尔萨斯傻了之后才说道：“啊！亲爱的大水，你在关心我，你真的在关心我，我好开心，我好圆满！”
　　说完了之后又抱着止水言一阵滚来滚去。
　　“别闹，起来！”止水言把凯尔萨斯推了起来，看了看空荡荡的岩洞，说道，“伊芙呢？”
　　“嗯，她刚才说有点闷出去呼吸一下雪地中的冰凉空气。”凯尔萨斯又拉住了止水言的手，说道，“不用担心她，她会回来的。”
　　“把手放开。”瞪了眼凯尔萨斯，止水言是觉得这个红毛越来越放肆了。
　　“啊，好吧。”凯尔萨斯恋恋不舍的放开了男人，叹道，“亲爱的大水，作为一个负责任的男人，我决定成为联邦第一个与同性结婚的人。”
　　“是嘛，恭喜。”止水言依然在四周搜寻着伊芙的踪影，他离开后伊芙也离开了，难道那个人真的是阿撒兹勒吗？
　　“亲爱的，我可是――”凯尔萨斯还没说完就被止水言给打断了。
　　“你是说伊芙在我离开后也出去了？”
　　“是啊，你们都离开了，就留我一个在这里。”凯尔萨斯哀怨的说道。
　　“凯尔！这个伊芙是假的。”止水言严肃的说道，“我不是在开玩笑，刚才在树林里我看到了伊芙，她是阿撒兹勒变的。”
　　“什么？”凯尔萨斯笑道，“亲爱的，阿撒兹勒是谁？”
　　“一个来自地狱的恶魔。”止水言望着凯尔萨斯说道，“我没说谎，我真的在树林里看到了伊芙是恶魔变成的。”
　　凯尔萨斯微微皱起了眉头，似乎在思考止水言的话。
　　就在这个时候，伴随着一阵清脆的笑语，光之精灵像一个明亮的太阳一般跑进了岩洞里，看到凯尔萨斯和止水言后热情的向他们打招呼：“看，我找到了什么！”
　　伊芙把手上的冰花拿给凯尔萨斯看。
　　凯尔萨斯看了眼伊芙，笑着接过了伊芙的话，笑道：“真漂亮。”
　　止水言看了眼伊芙，他没有感觉到那股属于阿撒兹勒的味道，眼前的伊芙到底是真是假呢？


第七章　坦诚
　　“亲爱的，你说你在林子里看到伊芙变成了恶魔？”看着伊芙到一旁欣赏手里的冰花，凯尔萨斯拉着止水言到一旁轻声问道。
　　“是的。”男人肯定的回答。
　　“刚才和伊芙接触的时候，我并没有发现任何的异常，你能肯定现在出现在这里的伊芙吗？”凯尔萨斯问道。
　　止水言犹豫了片刻，坦白的说道：“不，我不能。”
　　他的确没有感觉到阿撒兹勒的气息，难道说这里的伊芙是真的，而树林里的伊芙则是阿撒兹勒故意变化而成，来欺骗他的吗？
　　凯尔萨斯回头看了眼伊芙，后者对着他温柔一笑，男子也回以微笑，随后转过头对止水言说道：“说不定林子里，你口中的那个恶魔是故意变成伊芙，想要混淆我们的视听，故意要分裂我们，让我们彼此怀疑。”
　　拍了拍止水言的肩膀，凯尔萨斯笑道：“亲爱的，外面有恶魔，你还是待在我身边比较好。”说完还一阵挤眉弄眼。
　　止水言瞪了凯尔萨斯一眼，说道：“那个恶魔可不简单，恐怕这一路上会有不少危险，你要保护我，还是先保护好你自己再说。”男人轻哼了一声，他从不需要别人的保护。
　　“好吧，知道高傲的你是不会允许我保护你的。”凯尔萨斯笑道，“亲爱的，别中了恶魔的奸计，这一路上会有更多未知的危险等待着我们，不只有恶魔，还有更多可怕的生物会拦住我们的道路。”
　　“如果你怀疑我是恶魔，就看看我的眼睛，一个人的眼睛是不会说谎的。”凯尔萨斯对男人笑着说道。
　　“你觉得我是恶魔吗？”凯尔萨斯问道。
　　止水言望向凯尔萨斯的双眼，璨金色的眼睛就像两轮太阳发出耀眼的光芒，真诚与火热的情怀，有时让人看了都难以抵挡。
　　想到这双眼睛是注视着自己，男人把头偏了过去，为了掩饰自己的尴尬，说道：“你不是恶魔，你是色魔。”说完就拂袖而去，跑出了岩洞。
　　不过跑了出去后止水言才想起来，他忘记把刚才在林子里看到的生物和凯尔萨斯说了！
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　夜晚的时候，伊芙已经在一旁睡着了。
　　火堆中跳跃着火苗，将三个男人的影子倒映在岩壁上。
　　在听完了止水言将他在林子里看到的生物，以及遇到阿撒兹勒的事情后，凯尔萨斯和无天都暂时陷入了沉默。
　　止水言并没有把阿撒兹勒那些“奇怪言论”告诉凯尔萨斯和无天，毕竟有一个恶魔想要他肚子里的娃娃，这事情怎么想怎么让止水言觉得难以启齿。
　　“我亲爱的大水，能够从生物的分布情况来推理出那里存在着一个强大领主生物，你真的是聪明啊！”凯尔萨斯对男人笑着夸奖道。
　　“多谢夸奖，不过我的聪明向来是事实。”除了聪明之外，他那几万年也不是白活的，天地万物总有相同之处，东方也好，西方也罢，其实并没有多大的区别，现在止水言算是明白了个大概。
　　“那个恶魔，你是怎么认识他的。”靠着墙的无天并不是很关心这里是不是住着一个强大是领主生物，而是对止水言问道。
　　他知道，止水言既然知道那个恶魔的名字，那以前就一定认识过那个恶魔。
　　没有哪个恶魔会突然出现，第一次就告诉你他是谁。
　　这里对止水言最为了解的人是他，从止水言的语气中，无天立刻推断出男人曾经见过这个恶魔。
　　“被亡灵法师绑架的时候，我看到亡灵法师罗伊德称呼那个恶魔为将军。”止水言说道。
　　“来自地狱的将军，却插手精灵的事情，这件事情好像越来越复杂了呀，呵呵。”凯尔萨斯笑着摇了摇头，说道，“等待在我们面前的那条路，充满了危险与未知，我甚至不知道我们能否安全的回来。”
　　凯尔萨斯难得的没有开玩笑，也没有总是用他乐观的态度说：我们一定会回来的。
　　他的乐观似乎是有限度的，也更加让人确信这条路是有多么的危险。
　　但又如何呢？
　　止水言无牵无挂，就是死了也无妨，来世投胎，再也不愿为人为仙，苦受一世的烦恼。
　　“在这里，我必须要坦白一些事情。”凯尔萨斯打开真诚的态度，对止水言和无天说道，“这一次我来到卡罗王国并不是巧合，也不是为了散心，虽然我的确很想知道你的在哪里。”说话的时候，男人看了眼止水言。
　　止水言不自觉的把头偏了过去，凯尔萨斯笑着继续说道：“我们伊美联邦已经预知精灵族将发生变故，但又不方便直接派人过来，所以就由我这个为爱痴狂的男子假装逃离伊美联邦来到卡罗散心，其实是为了能和精灵王见一面，希望能够帮助精灵族渡过劫难。”
　　“可惜――哎！”想到光之精灵的牺牲，凯尔萨斯叹了口气，预言师的话真的成真了，即使他的到来也无法改变精灵的危机。
　　“你们是怎么预知的？”无天问道，“除了预知精灵的危机，还有其他吗？”
　　凯尔萨斯说道：“我们的预言师并没有透露太多，他传达的是光明神的旨意，但是作为人类，我们无法得知太多，除了有精灵危机外，他也提到，未来会出现一些特别的人物，将整个人类的格局改变，但至于是什么人，或许连光明神也不知道吧。”
　　凯尔萨斯笑着摇了摇头，世界万物的命运，不是他们这些生活在河流之中的人类能够改变的，他们所能做的，就是不断在命运之河中挣扎，偶尔有出类拔萃的人跳跃河流看清了前面流淌的方向成为伟大的人类，但是没有人能够摆脱命运的长河。
　　因为一旦你月出长河，你也干渴在河岸边。
　　“好了，我的说完了，我想两位是不是也应该告诉我一些什么呢？”凯尔萨斯望着两个人说道，尤其对于止水言，凯尔萨斯简直是迫不及待的就想知道这个男人的来历。
　　此刻的他激动又兴奋，似乎一直未知的谜团即将解开。
　　止水言拨弄着火堆，轻描淡写的说道：“我不是你们这里的人，而是来自另外一个世界，就这样，没有了。”
　　“另外一个世界，那是怎样的世界呢？”凯尔萨斯好奇的说道。
　　“你相信我说的？”止水言轻笑道。
　　“我说过，一个人的眼睛不会说谎，而且，你是一个不屑于说谎的人，不是吗？”凯尔萨斯对男人笑道。
　　男人嘴角轻扬，继续说道：“那个世界……那是一个美丽的世界。”凯尔萨斯的话让止水言产生了一些回忆，男人轻笑了几声，说道，“说是说不清楚的，如果有那么一天，我会带你去亲眼看看。”
　　“只打算告诉我这些吗？”凯尔萨斯不依不饶的说道。
　　男人笑道：“只要等我身上的诅咒解除了，我就把一切都告诉你。”
　　凯尔萨斯无奈的点点头，止水言决定的事情，似乎从来都是不会变的。
　　聊完了止水言，凯尔萨斯对无天说道：“那你呢，这位朋友。”
　　“和止水言来自同一个地方。”无天淡淡的说道，脸上依然没有什么表情。
　　“你们不会是私奔来的吧？”凯尔萨斯大声笑了起来。
　　“不是。”无天斩钉截铁的说道。
　　凯尔萨斯干笑了几声，似乎他的话一点也不好笑，至少无天和止水言两个人都是冷冷的没一点反应。
　　明明坐的不是很远，却简直像隔了一座山的距离。
　　“呵呵，那你们来做什么呢？”凯尔萨斯问道。
　　“谁会愿意来这地方呢，意外。”止水言说道。
　　“这地方有什么不好呢，亲爱的，以后就留在这里吧，我照顾你一辈子。”凯尔萨斯朝男人一阵眨眼。
　　“那也要活着出来才行。”止水言轻笑道。
　　“这么说，你是同意我照顾你了！”凯尔萨斯按耐不住喜悦的笑了起来，那一头红发在火光的映照下越发的夺目。
　　男人笑了笑没有说话，与别人一起生活？
　　只是想想就受不了，人与人在一起，注定要受到彼此的制约，有着摩擦，更有着数不尽的麻烦。
　　偏头看了眼不远处熟睡的伊芙，止水言猜想或许阿撒兹勒只是在戏弄他吧。
　　然而就在他正要把头转过去的时候，那个熟睡的女子却突然睁开眼睛，对着男人露出一个冷漠的笑容，属于阿撒兹勒的一贯冷笑……


第8章　情殇
　　稍作休整之后，四个人朝着止水言那一天走的路朝冰封雪原的中心地带而去。
　　一路上看起来没什么问题，几个人也相安无事，偶尔闲聊几句，但止水言却一直难以心安，他是忘不了昨天夜里看到的那一幕，伊芙居然对他露出那也诡异的笑容。
　　是幻觉，还是伊芙真的是阿撒兹勒假扮的呢？
　　这一次，男人不会妄下断论，他总觉得哪里不对劲，还是先观察一下再说吧，有无天在这里，就算阿撒兹勒想捣鬼也不容易。
　　止水言了解无天的实力，身为魔界至尊的男子并不比阿撒兹勒逊色，曾经因为一些原因，无天多次忍让对于他，他们对于彼此的了解，并不包括对方实力的深浅，但是男人对于无天隐藏的实力深信不疑。
　　他倒要看看，这个阿撒兹勒到底要做什么。
　　“嗯――”腹部突然有些异样的抽痛，男人低头咬咬牙。
　　“亲爱的，累了吗？”凯尔萨斯真是听觉灵敏，很快就朝止水言望了过去，关切的问东问西。
　　“没事，被石头绊了一下。”止水言摇了摇头大步朝前走去，越过了凯尔萨斯和伊芙，男人摇了摇头，决定不再去想肚子里的这个破娃娃。
　　他不知道这肚子里的娃娃是会和普通人的一样要十个月才会蹦出来，还是会因为诅咒的原因，受到生命女神的眷顾加速生长，如果是后者，止水言就算不去想也会受到困扰。
　　“那我们走慢一点吧，别摔了。”伊芙在一旁微笑着说道，她看上去似乎没有一点不妥，也没有什么变化，和以前一模一样的温柔善良，根本不像一个被恶魔附身，或者是恶魔变化成的样子。
　　止水言不只一次望向伊芙的眼睛，凯尔萨斯说得没错，一个人的眼睛是不会说谎的，可是他看不出来，他真的没有办法分辨出伊芙的真假。
　　望着一直走在最前面的无天，男人想了想，觉得现在还是和无天说一下比较好，他虽然信任凯尔萨斯，但止水言也明白，凯尔萨斯是不会去怀疑伊芙的。
　　打定了主意，找了个借口说要去前面看看怎么样了，男人故意加快步伐朝无天追去，不一会儿就看到了无天的背影，男人很快追了上去。
　　对于止水言的到来，无天似乎依然无动于衷，依然大步大步的朝前走。
　　男人是不指望无天主动开口了，对比下曾经与现在，只能有叹气的份了。
　　“我有事要和你说。”止水言没有等无天回答，就将他昨晚看到的事情告诉了无天。
　　后者看了眼止水言，而后说道：“我相信你的话。”
　　“你也认为伊芙是假的？”见无天赞同他的话，止水言连忙说道。
　　“不。”无天摇了摇头，说道，“她就是伊芙。”
　　止水言一听就糊涂了，接着说道：“那你为什么还相信我的话？”
　　“我相信你昨晚看到的，但不认为你看到的就是真的。”无天说道，“世间万物，幻想多变，你又身中多种诅咒，影响了判断也不一定。”
　　“你……”男人一听，这无天明显就是说他看错了。
　　如若是平常，男人或许不该有什么情绪，毕竟无天说的也有理，可是听到无天的话，男人就感觉到无天话里面对自己能力的不信任。
　　是啊！如今的他是什么人？
　　不过是一个失去了力量，又喝了不知道什么鬼药水，还被人弄来弄去，弄得一身肮脏，受到诅咒的可笑男人。
　　凯尔萨斯和无天都是他无法可攀比的男子，既然他们都相信了伊芙是真的，那他这个可笑的男人又何必一次又一次的猜测来猜测去呢？
　　“无天，你这话是什么意思？”男人有些生气的说道，“你我认识的时间已经这么长了，就算我失去了力量，还是止水言！”
　　“止水言不会因为别人的一两句话而动怒。”无天继续淡漠的说道，“是迷障，看不破，你如今已经变了，沾染了人类的习性，喜怒形于色，我的话你可以听，也可以不听，我知道，你总是我行我素的人。”
　　“可是你要明白，看清楚现实，比一切都知道，止水言，你比任何人都聪明。”无天似是叹了一句。
　　“罢了。”止水言苦闷的摇了摇头，不愿意再深究这个问题。
　　“你还恨我吗？”男人转而问道。
　　“我强迫过你一次，我为你而亡一次，今时今日，我们不再相欠。”无天突然补充了一句，“一切不过重头而已，无关爱与恨。”
　　“呵呵，轻而易举的辜负，不知不觉的陌路。”男人轻叹了两句。
　　此时在身边与他并肩而行的冷漠男子，又与曾经时常呵护在旁的无天有什么区别呢？
　　时间改变了他们的路，而他则改变了两个人的情。
　　心中的失落与惋惜是确实存在的，当那一日大声骂着无天去死时，醒来的隔日只能用玩笑遮挡内心说不出的失落与恐惧。
　　曾经的他不曾恐惧过，不曾哀伤过，不曾落寞过。
　　而这突如其来的各种情绪几乎把他吓倒，他越来越像一个人，或者说，他已经是一个人了，七情六欲，喜怒哀乐，就像是一群蜂拥而至的猛兽，将他撕咬的不成人形。
　　面对这样复杂而可怕的情况，他的情感，他的喜怒哀乐，他的情仇欢悲，最终也只能一个人往肚子里吞下。
　　不是不曾想过要与人倾诉，但最后，只能对着那一把被他埋藏在雪地中的斑斑锈剑诉说苦楚。
　　只可惜，那把剑已经再也不能给他一丝回应，永远的埋藏在了雪地之中。
　　而他，却依然要继续向前而行。
　　怨谁呢？
　　只能怨他自己。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“有些奇怪。”凯尔萨斯让众人停了下来，说道，“一路走过来旁边都有动物存在，可是自从过了那条冰河，这里就基本看不到任何生物了。”
　　“我们已经进入了领主的管辖区。”无天越过凯尔萨斯继续向前走，说道，“最外围的并不是最弱，这里存在看守领地的生物，小心。”
　　众人没有分散开，聚集在一起向前继续走，这里实在是太过诡异，不仅看不到任何一个生物，甚至连一点声音都没有。
　　寂静的可怕，耳边只听见他们鞋子踩在雪地上的“嚓嚓”声，任何一点声音都会引起他们的注意，突然的一串“吱吱”声立刻让众人望了过去，不过空提心吊胆一场，只是一个小松鼠而已。
　　“好可爱的小松鼠。”女孩子对于可爱的食物总是难以抵挡，再加上精灵天生喜爱与动物相处，望着那肥嘟嘟的可爱小松鼠，伊芙就忍不住走了过去。
　　“伊芙！小心！”凯尔萨斯连忙提醒道，不过已经晚了，伊芙已经走到了那只小松鼠旁边，不过并没有发生什么事情。
　　凯尔萨斯松了口气，伊芙则把小松鼠抱在怀里对他们招手：“看，多可爱啊。”
　　“你会把我吓死的，公主。”凯尔萨斯摸着自己的胸口夸张的说道。
　　“这里有些不对劲。”止水言看了眼伊芙怀里的小松鼠，有些不快的说道，“最可爱的食物，往往往最危险。”
　　言下之意，伊芙不该那么冲动。
　　“我很抱歉，让你们担心了。”伊芙满怀歉意的说道。
　　“亲爱的，伊芙只是喜欢小动物而已。”凯尔萨斯在一边帮忙说道，“而且这小家伙的确很可爱，不是吗？”
　　凯尔萨斯笑着就去摸了摸小松鼠的脑袋，那小家伙也乖巧的没有动，男人随即哈哈大笑，招呼止水言说道：“你也过来摸一下，软软的可真舒服。”
　　止水言总觉得不对劲，听凯尔萨斯这么一喊，干脆过去用手摸了摸松鼠的脑袋，毛茸茸的的确很舒服，可是一个小动物如此不怕生，也太奇怪了。
　　望着小松鼠褐色的眼睛，男人突然抓起松鼠就丢到了一边，大声喊道：“是迷幻生物！”但已经来不及了，旁边的伊芙和凯尔萨斯已经昏倒了过去，而他自己也抵挡不住眼皮的重量向下跌去。


第九章 醉梦
　　迷幻生物：存在于大陆上的神秘物种，未曾有人真实的见过，只存在与书中的奇特生物，时常幻化为无害之物，引人亲近，让人入梦，吸取入梦之人的“梦”存活。
　　被迷惑的人会陷入梦乡之中，梦中所见，均为其最想得到的生活，因此大部分遇到迷幻生物的人就再也没有醒过来。
　　因此迷幻生物也被叫做：盗梦贼。
　　――――――――――万总攻华丽分割线――――――――――
　　凉风阵阵，吹拂垂落耳旁的几缕银丝，红唇剑眉，那一片倒映了阴影的眼睫。
　　万里冰封，千里雪原，银树高耸入云霄，冰花绽放枝头。
　　迷乱诱人的声音，不时的在耳旁响起。
　　沉睡的男人突然睁开了眼睛，带着几丝惶恐，一些诧异。
　　满眼的雪白，让止水言有一刹那的头脑空白，男人猛的坐了起来朝四处大声喊道：“凯尔！无天！”
　　空荡荡的白雪世界，仿佛只有他一个人，声音在空中回荡，万籁无声。
　　“这是……哪里？”男人慌忙的脚步突然停了下来，如同被钉在地上一样丝毫不得动弹，他望着四周，同样的冰雪世界，却少了几分萧条，多了些许迷雾缭绕，如同冰雪覆盖的仙境，宁静而安详。
　　如此的熟悉，不正是他曾经修炼居住的冰封雪原吗？
　　可是，他又怎么会出现在这里呢？
　　男人突然之间糊涂了，他朝前走了几步，真实的踩在地上的感觉让止水言的心跳一阵加速，这是梦，还是现实呢？
　　男人加快了步伐，轻松一跃便到了一条溪流旁边，他停了下来，望着溪水中的自己。
　　不再是平凡的面容，也不是黑色的头发。
　　银丝静静的垂落，没有因冷风的拂动而有丝毫荡漾，血色的双目中，是他自己的模样，而不是剑灵雪舞的。
　　用手摸了摸自己的脸，男人仿佛在确定这张脸是不是他的，还是说只是一张面具，一个水中影？
　　“这是怎么回事？”止水言突然有些糊涂了，他依稀还记得昏迷之前他是和无天，和凯尔萨斯他们在一起的，但是怎么昏迷的，他却有些想不起来了，印象中……似乎是看到了什么动物，但到底是什么，他却怎么也想不起来。
　　这种感觉，就像是做了一个梦，醒来后忘记了梦里的所见。
　　难道一切都是个梦吗？
　　止水言突然想起了他埋在雪地中的雪舞，男人立刻摸向腰间，阵阵冰凉的触感从指尖传来，当手指触碰到剑时，男人所感觉到的是一把具有灵性的细剑，而不是一块废铜烂铁。
　　“雪舞！”男人轻喝一声，腰间的软剑如同一条银蛇一般飞跃而出，在广阔的碧空中划过一条银线，如同将天割裂了一般耀眼夺目。
　　伴随着一阵夺目的银光闪耀，一个人影渐渐出现在了银光之中，冷漠的表情，那一双美丽却死寂的双眼，唯有看到他的主人时，才会闪烁出带有生命痕迹的光芒。
　　“主人。”格外缓慢的声音，如同年幼的孩子一般有些口齿不清，雪舞朝着止水言温顺的跪了下去，用他的眼睛温柔的望着男人。
　　没有虚伪，没有矫揉造作，真诚而单纯的爱恋与服从，是雪舞一直以来所表达着的意义。
　　男人望着雪舞，忍不住伸手去轻抚这狐狸的柔软头发，尽管雪舞连头发都是透着刺骨的冰凉，但止水言却感觉不到任何不适，只有一股淡淡的温暖从心田涌起。
　　这大概就是失而复得的感觉吧。
　　在这个美丽却过分孤单的世界里，陪伴他的始终都是雪舞，从未背叛过他，也没有任何的杂念，一心一意的始终陪在他身边。
　　“雪舞，过来。”朝雪舞招了招手，男子很快站到了止水言身边，本来温柔的男子突然警觉的望向四周，双目闪过一丝杀机。
　　雪舞的这个样子，止水言很熟悉。
　　只有当那个人出现时，雪舞才会警觉而富有攻击性。
　　他的剑灵在吃醋……
　　而那个人……
　　“言，你的小狐狸还没有训好吗？”伴随着温柔的浅笑，一个优雅而冷峻的男人从林间缓步而出，不是无天，还是谁呢？
　　“无天？”这还是那几天每日都冷漠对他的男子吗？
　　和曾经的无天一样，温柔，那一嘴角微扬的浅笑，似乎能够包容一切。
　　“和雪舞在聊什么呢，也和我说说好吗？”无天笑着走到了止水言身边，一旁的雪舞似乎有冲动过去将无天推开的冲动。
　　男人轻微的碰了碰雪舞的手，微妙的安抚了这个满怀嫉妒，如同小孩一般的狐狸。
　　雪舞不情不愿的重新回到了剑中，止水言重新把软剑绑到了腰间，对无天说道：“没说什么。”难道他只是做了一个梦，没有凯尔萨斯，也没有梅利安涅，更没有阿撒兹勒……
　　就在男人还在混乱于现实与梦境之中时，无天突然拥住了他，吻住了他的唇，柔软的清爽，止水言好像全身都被雷击中了一样双腿酥软无力，胸口好像融化了一样温暖又发出阵阵的酥麻感。
　　他没有推开无天，好像生怕推开男人后面对他的是一张冷漠的面孔。
　　当无天放开了止水言后，男人才呼吸到了冰凉的空气。
　　“我想你，每一天，每一刻都在想你。”无天紧拥着男人，没有等止水言有何反应，两个人就相拥着滚到了雪地上。
　　身影在雪地上滚出一个又一个连串的痕迹，银色的发丝垂落在白雪上发出柔和的光芒，男人望着压在他身上的无天。
　　望着无天的笑，无天的眉眼，无天的温柔。
　　男人伸手抚摸着无天的眉骨，轻声说道：“无天，你为什么爱我？”
　　“爱便爱了，哪有什么理由呢？”低头亲吻着止水言的唇，无天轻笑道，“我想抱你，吻你，在你身边生生世世，不问任何原因，或许这便是我的宿命，无论轮回了几世，无论你变成了什么样。”
　　“这难道不是你想要的吗？”无天轻笑道，“有个人陪伴在你身边，分担你的痛苦，理解你的心情，这样的感觉很好。”
　　“是吗？”止水言苦笑了起来，他望着压在他身上的无天说道，“多美的梦，我还是我，无天还是无天，但这世间永远不存在这样的完满。”
　　“我心中的所想，你都将它变成了现实，雪舞未亡，我没有被封印，无天依然深爱着我，可是你那小小的迷幻之术，又怎么满足的了我的欲望呢，我所要的，并不只有这些……”男人含着几分苦涩闭上了眼睛。
　　“这是梦，这一切都是梦！”止水言用力推开了压在他身上的无天，后者抓住了刺入身体的长剑，痛苦的说道，“为什么……为什么你要杀我，言，我是无天啊！”
　　“你只是一个幻影，无天已经死了，不，呵呵，他已经重生了。”止水言苦笑道，“你不是他，你只是一个盗梦贼。”
　　“可这一切难道不是你想要的吗？”男子摇头说道，“为什么你会识破这一切，这里有你要的力量，世界，朋友！”
　　“是啊，我是想要这一切。”男人轻笑道，“我只是想看看不那么闷骚的主动一点的无天是什么样子，不过现实里的无天绝对不会这样。”
　　“知道什么叫梦吗？”止水言将剑刺入了盗梦贼的体内，一字一句的说道，“梦，是永远不会实现的妄想。”
　　“不――”伴随着盗梦贼的呼喊，止水言突然睁开了眼睛。
　　这一次，他看到的依然是雪白一片，只是他的眼睛是黑的，头发是黑的，面容是平凡的，身处的雪原也是散发着阵阵荒凉的意味。
　　他醒过来了，刚才的一切不过是受到了盗梦贼的蛊惑。
　　“你醒了。”淡淡而熟悉的声音出现在止水言的耳旁男人转过头去，看到了手中抓了个松鼠的无天。
　　不知道为什么，尽管他面前的无天和梦里那个温柔多情的家伙实在相差太多，但止水言却感觉到了欣喜。
　　至少，站在他面前的无天是个真的，而不是幻影。


第十章　小梦露
　　在看到止水言和凯尔萨斯都晕过去之后，无天迅速的将那只小松鼠抓了起来，并把晕过去的三个人带到了一棵大树下安置好。
　　他曾尝试去把三个人喊醒，但都没有什么效果，迷幻生物的特点在于他们只引诱人进入梦乡，但是不会控制人一直处于睡梦里，换句话讲，人能不能醒过来，还得取决于他们自己能否分辨出是现实还是梦。
　　但是美好的梦，总比残酷的现实来得更具诱惑力。
　　于是能自己醒来的人，也并没有几个。
　　当止水言醒来之后，意外的发现在他之前伊芙已经醒过来了，只是因为太累又睡着了，这个女子似乎总喜欢睡觉，一有时间便会找个地方舒舒服服的睡下。
　　这让男人多少感到有些惊讶，他能够从梦中醒来是正常的，但伊芙却比他更早，这一点连无天都有些奇怪，无天将此归结为：精灵的无欲无求。
　　听了无天的总结，止水言甩出四个字：胡说八道。
　　但看到无天略带笑意的眼睛后，突然发觉这个男子居然是在对他开玩笑，止水言一下子内心混论纠结不已。
　　重生前的无天是温柔多情的，重生后的无天是冷漠的面板脸，梦里的无天是热情主动的，现在站在他面前的无天是奇奇怪怪的。
　　说不出哪里有问题，但止水言总觉得无天没有之前那么的冷漠，至少还会和他开玩笑，眼里也多了几分笑意，如同春天的冰雪，有了消融的迹象，却不知道是否会迎来春暖花开，还是他的一厢情愿，看花了眼。
　　罢了，止水言已经没有那些心力在纠结于此，梦中的所见至今还在困扰着他。
　　那梦里的一切，难道真的都是他所想要的理想生活吗？
　　就在止水言醒来不久之后，凯尔萨斯也醒了过来，这一次男人不会惊讶了。
　　凯尔萨斯一直都是个擅于隐藏实力的家伙，不过以红毛狮子的花花心肠能够新过来，已经是一个奇迹了，何况还只是比他晚了那么几个小时而已。
　　看吧，这只红毛一醒来就开始大讲特讲他梦里梦到的“五彩生活”。
　　“啊！亲爱的大水，我梦到在那波涛汹涌的大海中与你一同畅游其中，啊！多美妙啊，你一边如同美人鱼一样的欢快游泳，一边向那追逐在你身后的我抛洒衣服……”
　　“雪白白的衣服，雪白白的身体，如同一阵白光打中我的身体，我一个激动丧失了理智，也追随着你的步伐边游边脱，让赤裸的肌肤与海水亲近，海浪啊，拍打着我火热的身体，给与我无穷的力量追随着你的身影！”
　　“终于……终于……我追逐到了你的身体！”凯尔萨斯正讲的激动无比，面容发红，几欲高潮的时候被一个拳头无情的再次敲晕，不醒人事，倒在了地上。
　　不用猜都知道凯尔萨斯想要讲些什么好而不宜的内容，梦里又是怎样的具有颜色而不堪入目，止水言真是佩服凯尔萨斯了，为什么不干脆在梦里醉生梦死得了，还要从梦里爬出来讲这些事情给他听。
　　真是忍不住让人想要踩他两脚。
　　想到做到，止水言毫不犹豫的朝凯尔萨斯身上猛踩了几脚之后才解恨。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“阴沟里翻船，我堂堂伊美联邦的大公居然被一只小小的呆头松鼠送入梦乡，不过啊，可爱的小松鼠，你让我多做几次那样的梦啊，梦死也甘愿啊！”凯尔萨斯轻柔的抚摸着看起来又惊又怕的小松鼠。
　　盗梦贼一旦被人防备，那也没有了什么危害，以凯尔萨斯他们的实力，是不会再让自己陷入同样的危险之中。
　　控制了小松鼠之后，他们也能坐下来仔细的观察这只可爱却危险的呆头小动物。
　　止水言狠狠白了凯尔萨斯一眼，用手摸了摸小松鼠的脑袋，说道：“小家伙，你们这里的领主在哪里，告诉我，我就放你一马，不说话，就把你的灵识抽出来，让你一辈子都活着噩梦之中。”
　　旁边的凯尔萨斯听了一抖，压低声音说道：“亲爱的，你可真狠。”
　　“我还可以更狠，要试试吗？”男人轻笑一声，一瞬间冷酷的眼神让凯尔萨斯忍不住真的有些身体一抖。
　　一旁的无天微微皱眉，倒也没说什么话，只是插嘴说道：“要让他讲话，并不容易。”
　　止水言指着自己的脑袋笑了笑，说道：“我虽然失去了力量，但这里还是好的，要让这一个小家伙讲实话，这点事情倒也不难不倒我。”
　　说完，男人就一把抱着小松鼠跑到一棵树后面不知道干嘛去了，凯尔萨斯时而偷窥几下，问无天道：“我家大水会把小松鼠给虐待得不成样子，他是不是有暴力倾向啊？唉，我好担心我后半生的生命安全啊！”
　　凯尔萨斯摸着自己肿了大包的脑袋连连感慨。
　　无天嘴角微扬，似乎是想到了什么有趣的事情，开口说道：“的确很暴力，”而后望着凯尔萨斯沉重的说道，“暴力到你无法想象的程度。”
　　凯尔萨斯望着无天那一脸认真的样子，就像吃核桃卡住了，随后呵呵笑道：“他虽然暴力了一点，但也挺可爱的，不过这话要是被他听到了，估计我的脑袋又会开花吧，哎！”
　　没有让无天和凯尔萨斯等太久，止水言很快就拎着小松鼠出来了，不过当这一大一小出来后，无天和凯尔萨斯的下巴都快掉在地上了。
　　刚才的呆呆傻傻小松鼠变得是十足的乖巧听话，或者说是一副谄媚相更合适，屁颠屁颠的跑在止水言身边是笑的一脸贼样，就差流口水了。
　　“亲爱的大水，你施展了什么魔法？”凯尔萨斯瞪大了眼睛望着刚才的呆松鼠变成了一个十足的马屁精跟在止水言身后，“噢，光明神在上，这松鼠成精了。”
　　“死红毛，你才成精了！”那本来笑嘻嘻的松鼠居然开口说话了，而且还是一个嫩嫩的小姑娘的声音，这让凯尔萨斯更是惊得话都说不出来，一直用手指着那松鼠。
　　“原来已经快修炼成精了。”无天在一边说道。
　　凯尔萨斯一听，说道：“还真成精了！”
　　“哼，是仙！”小松鼠叉腰摆出一副高傲的姿态，小屁股翘的高高的仰望着几个人。
　　“走吧。”止水言径直向前走，并没有理会惊讶的两个人。
　　“去哪里啊？”凯尔萨斯在后面问道，他似乎还有些没从震惊中换过神来，追在止水言身后说道，“亲爱的，这家伙是不是你肚子里的娃娃？你刚才是去生娃娃了，这松鼠不是刚才那只呆头对吧？”
　　止水言的头顶竖起三根黑线，咬牙切齿的说道：“凯――尔――萨――斯！”
　　“我不是主人的娃娃，我是主人忠诚的小奴隶，更不叫呆头，我是未来冰原世界的女王――梦露女王！”小家伙屁颠屁颠跑在止水言后面，两个小短腿儿虽然看起来笨拙，但跑起来去不慢，是时时刻刻都跟在止水言后面不离开。
　　“你是怎么驯服这小东西的？”凯尔萨斯望着傻傻的谄媚小松鼠，忍不住的笑着问道。
　　据他所知，迷幻生物中没有几个会愿意臣服人类，除非对方可以给他足够的好处。
　　可是止水言怎么看都不像是拥有巨大财富或者能够带给这松鼠梦露什么好处的人？
　　凯尔萨斯是百思不得其解。
　　走在前面的男人回头一笑：“一切事物都有弱点，谁都不会例外。”
　　无论是他，无天，凯尔萨斯，还是这么一个小东西。
　　止水言把手一伸，小松鼠梦露就蹦了上去跑进男人的怀里，叹道：“啊……美男，我爱也！权利，我亦爱也！”
　　男人轻笑一声，摸了摸小松鼠的脑袋。
　　在梦里，梦露小松鼠已经看到了止水言的梦，看到了这个男人的强大。
　　止水言所做的，不过是威逼利诱，仅此而已。
　　作为低级生物的盗梦贼，更能够明白自然界之中的弱肉强食规则，他们臣服于强者，忠诚于强者，只要他们的主人能够给他们带来安全与力量。
　　不过很明显，小梦露被止水言给骗了，但反悔已经来不及，狡猾的男人早已经与傻乎乎的小梦露订立了主奴契约。


第十一章　纷争与矛盾
　　在小梦露的指导下，止水言一行避开了外围的强大生物，他们虽然不惧怕这些生物，但时间紧迫，已经无法让他们忍受打败一个又一个的强大生物，再三波折后才能进入到内圈，而且还不知道那个领主知道不知道生命之湖的入口。
　　当然了，他们如此急迫的要寻找捷径进去，最主要的还是止水言在一直威逼利诱小梦露。
　　原因就是――
　　男人一个人悄悄的面对着大树跪着，刚刚沐浴完的止水言显得垂头丧气，而又十分无奈。
　　“哎……为什么会这样啊！”
　　“不是才一个月嘛……”
　　“可是……怎么就开始凸起来了呢？”
　　“破娃娃，吸收我的力量和舒服吧，长的这么快。”
　　“麻烦啊，麻烦啊，可是身为你爹的我不想变成人父，你就乖乖的不要出来多好啊。啊！这破娃娃居然还踢我，这是不听话！”
　　止水言用手指戳了戳他微微隆起的小肚子，无可奈何的摇了摇头，男人从出生到现在，什么事情没有经历过什么站没有打过，甚至都死了好几次。
　　有什么事情是他怕的？
　　即使是失去了力量他也没觉得怎么样。
　　可就是这样一个小破娃娃啊，简直让他伤心欲绝，欲哭无泪，想要用头撞死算了。
　　还好这边没有几个他认识的人，否则被他人知道，他止水言就真的要流传千古，千古第一个自己生娃娃的男人！
　　男儿当自强，孕父更强大，挺着个肚子，拿着把破剑，冲向沙场，冲向那个未知的领主……
　　做一个男人容易吗？不容易！
　　不仅要时刻武装，准备战斗，还要担心自己后面的贞操危机。
　　 孕父容易吗？更不容易！
　　不仅要担心自己后面的贞操危机，还要担心自己肚子里的娃娃不被别人抢走！
　　他止水言更是不容易，前有饿虎，后有豺狼，肚子里娃娃，还要迎难而上，对付领主，征服神圣巨龙，取得生命湖水。
　　凄凄惨惨戚戚，不过如此而已！
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　且说止水言对小梦露施予威胁加利益之后成为了主仆关系，在小梦露的带领下一路无危险的朝中心地带而去。
　　但让止水言担心的还有一个人，就是本来应该一直呆在凯尔萨斯旁边额伊芙，现在却始终在他旁边绕来绕去。
　　“言，你的松鼠好可爱噢！”伊芙总是对小梦露一番夸奖，毫不吝啬。
　　“姐姐也很漂亮啊……”小梦露不仅喜欢美男，还对美女大流口水，是在是让止水言丢尽脸面，干脆把小松鼠打回原形，变成原来的呆瓜样。
　　“言，你是哪里的人呢，我活了两千年，见过各种各样的人类，矮人，精灵，几乎一切存活于大陆上的生物我都见过或者听过，但从没有见过像你一样的人类。”伊芙走在一边望着止水言说道。
　　“我是什么样的人，和凯尔萨斯不一样吗？”止水言说道。“只是眼睛颜色和头发颜色不一样而已。”
　　“不。”伊芙摇头说道，“你不一样。”
　　紧接着突然凑近了止水言的耳朵，说了一句只有男人能够听到的话：“你比他们任何人都要紧，都要火热。”
　　“扑通――”止水言一个踉跄一下子载到地上，灰头土脸是半天没有爬起来，他没有听错吧，那个长得清纯无比，不似人类，宛如神仙姐姐一样的精灵公主对他说了什么？
　　什么什么紧，什么什么热。
　　是他听错了，还是伊芙脑子抽风，或者――
　　“啊，我亲爱的大水，你怀了我们饿宝宝，怎么还这么不小心，让我来背你吧！”凯尔萨斯说着就要蹦过去，伊芙却突然挡住了凯尔萨斯路。
　　你们男人粗手笨脚的，帮忙帮不成，说不定还会弄出问题来，还是让我这个唯一的女人来吧。”伊芙笑着抢在凯尔萨斯前面走到了止水言身边。
　　凯尔萨斯一天到晚都在和止水言暧昧，出乎意料的是衣服并没有表现出什么惊讶或疑惑的表情，只是微笑着的说了句：“爱情是没有界限的，愿生命女神祝你们。”
　　凯尔萨斯高兴了，止水言郁闷了，无天无语了。
　　伊芙很快走到止水言身边，伸手去扶住男人的手臂，却极其暧昧而隐藏的用手指摩擦着止水言光裸的的肌肤，就像被针扎到一样，止水言猛的图开了伊芙。
　　是他――是阿撒兹勒！
　　伊芙根本不会这样对他，热情却暧昧，而且还说出了那样的话语。
　　“啊！”伊芙跌倒在了地上，颇有些无助的望着止水言，又看了看凯尔萨斯，那副柔弱的样子着实让人心疼不已。
　　凯尔萨斯立刻跑了过去把衣服扶起来，“伊芙，你还好吧？”
　　“我没事的。”伊芙咬着唇摇头说道，“不关言的事，是我自己太不小心了。”
　　“笨蛋。”凯尔萨斯叹道。
　　“大水……”凯尔萨斯转过去看止水言，男人冷哼一声从地上起来，拍了拍身上的雪花就朝前走去，方正凯尔萨斯是不会相信他的。
　　“止水言！”凯尔萨斯的声音透着几分怒意，男子很快追上了止水言，抓住了止水言的手说道，“你为什么那样对伊芙呢，她只是想扶你起来而已。”
　　“她逼我的。”男人闷声说道。
　　“发生了什么事，告诉我好吗？”凯尔萨斯依然是耐着性子说道，“可无论怎么样，衣服只是个女人，你不能那样对她。”
　　“她……”止水言咬了咬唇，说道，“她根本不是伊芙，我已经和你说了多少遍，你们为什么不相信我呢！”
　　“言，那是你的幻觉。”
　　凯尔萨斯把男人拉到了一棵树背后，他注视着一脸复杂表情的止水言，说道：“言，我和无天已经观察你很久了，这一切都是幻觉，知道吗，都是你的幻觉！”
　　男人听了凯尔萨斯的话立刻抬头说道：“什么幻觉？”
　　“伊芙是真正的伊芙，你之所以觉得伊芙是恶魔，是因为你体内有恶魔的血液，你被恶魔的血液污染，以至于产生了幻觉，这都是恶魔的诡计，想要让我们内部互相怀疑，互相猜忌，产生矛盾，让我们自相残杀！”
　　凯尔萨斯的双手紧紧握着止水言的肩膀，男人觉得有些疼。
　　“原来……原来你和无天都是这样认为的，你们认为我疯了是吗？”止水言抓着凯尔萨斯放在他肩膀上的手，几乎是喊叫的说道：“我没有疯，更没有受到什么恶魔的控制，伊芙是恶魔，是阿撒兹勒！”
　　“一直以来你们都没有相信过我，都没有！”男人压抑着声音，说道：“无论是你，还是无天！”
　　“水……”凯尔萨斯无奈的叹了口气，他从没有看到这个男人如此歇斯底里过，深吸一口气，凯尔萨斯用力按住止水言吻了上去，封住了男人的嘴。
　　止水言出乎意料的没有挣扎，任由凯尔萨斯吻着他，而过了一会儿，男人突然回吻了凯尔萨斯，如同野兽一样凶猛而用力，几乎把凯尔萨斯的唇给咬破了。
　　“亲爱的……我多么痛恨此刻旁边还有其他人啊！”凯尔萨斯依依不舍的离开了止水言，向旁边撇了一眼。
　　止水言平静了下来，毫无所动的看了眼不远处的无天：“走吧。”
　　男人离开后，无天却挡住了凯尔萨斯的路。
　　“额，无天，又什么事情吗？”凯尔萨斯轻笑说道。
　　“我有事情要和你讲。”无天冷淡的说道，接着没有等凯尔萨斯答应就抓着与他同高的血狮子走到了大树后面。
　　刚刚走出来的止水言就看到了伊芙，一个对着他微笑，却让人不寒而栗的女人。
　　“无法被人理解，那么的痛苦，想要解脱吗？”伊芙笑着说道，“只需要投入我的怀抱，一切都将结束，我会给你保护，给你信任。”
　　“是幻觉，还是现实？”男人冷漠的说道。
　　“是现实，残酷而又无人信任的现实。”伊芙走到了止水言身前，说道，“他们都会认为你被恶魔控制，不再信任你，而是防备你，你会被抛弃。”
　　“笑吧，趁现在赶紧笑，以后你就没有这机会了，阿撒兹勒。”男人冷哼一声，越过了伊芙向前走去。

　　
第十二章　冰封领主
　　蓝色的天空一如水洗过一般清澈明亮，每当止水言抬头望着这无尽的苍穹时，总会觉得他迷失了大海之中。
　　不过低下头时，又是那一片荒凉的皑皑白雪。
　　他们已经进入了冰封雪原的内圈，这里已经看不到一丝生物的痕迹，只要有强大领主存在的地方，四周的动物无不因为害怕而躲得远远的，却也说明凯尔萨斯他们已经快要到达目的地了。
　　还有一个迹象也表明了这一点，就是小松鼠梦露已经不再拍马屁，也不敢多说一句话，哆哆嗦嗦的缩在男人的怀里，偶尔探出头来看看又赶紧缩了回去。
　　这是一种天性的恐惧，来源于时代祖先用鲜血积累的经验，他们恐惧与这个存活于这里的领主，而只要的恐惧，想要多少年，多少生命的牺牲才能形成天性？
　　止水言安抚着怀里的小家伙：“小梦露，你见过这个领主对吗，没有什么好怕的，有我保护你，告诉我，他是什么样子的。”
　　只要能从梦露口总得到一些关于领主的信息，他们的准备会越充分。
　　男人虽然是个狂傲的人，但也不自傲，更不打没准备的战役。
　　小梦露对着男人眨眨眼睛，止水言很快明白了小梦露的意思，任由梦露带着他进入了梦境之中。
　　由于主奴契约的关系，止水言并不担心这个小家伙会害他，因为有契约在，身为下位者的梦露无法对主人产生任何伤害，否则她自己便会死去。
　　利用梦露特有的能力，止水言进入了梦境之中。
　　这是荒凉的冰封雪原嘛？显然不是。
　　这里鲜花盛开，绿草如茵，欢快的小动物穿梭其间，看不到一丝白雪，也见不到任何的荒凉。
　　如果是这里曾经是这样美丽而广阔的森林，那为什么会变成现在的白雪一片，荒凉而死寂呢？
　　答案很快揭晓，那些残存于梦露祖先的场景很快在止水言面前浮现，和谐而美丽的森林中突然传出了一阵震耳欲聋的长啸，整个森林因此而产生强烈的震动，如同产生了可怕的地震一样，树木轰然倒塌。
　　动物四处飞窜，一些奔跑不及时的小动物被一只利爪按在了地上陷入泥土之中，变成了冰冷的尸体。
　　一个巨大的白色怪物出现在了止水言眼前，浑身的雪白毛皮，胸口处却有被撕开的痕迹，一条条凶狠的伤疤遍布身体，狰狞的神色，巨大的四肢，这简直就是一个和熊差不多样子的奇怪人类。
　　熊人所到之处，寒冰集结，绿草枯萎，树木倒塌，很快，满地都是死去的动物，四处都是杂乱的痕迹。
　　一个森林，在长年累月中变成了如今荒芜的冰封雪原。
　　梦境中的景象渐渐消失，男人睁开眼睛回到了现实。
　　止水言将梦中的所见告诉了凯尔萨斯和无天，两个人听了以后微微皱眉，随后，凯尔萨斯说道：“梦露祖先看到的这个熊人怪物应该是雪人卡拉，冰雪女神的儿子。”
　　望着凯尔萨斯有些轻松又有些复杂的表情，男人不禁说道：“你们这里怎么那么多女神，生命女神完了又是冰雪女神，不会又有什么诅咒吧，我可不想变成冰雕。”
　　“雪人卡拉我们对付起来没问题，可是冰雪女神只有这一个儿子，女神也有私心，她要是生气了，那后果可不是很好。”凯尔萨斯无奈的笑道，“如果我们把那个女人引来了，估计就真的变成冰雕了。”
　　“过分的溺爱就是毒药。”止水言说道，“这个女人也配做女神？”
　　“冰雪女神的儿子雪人卡拉一出生就面目可憎，被众人认为是与恶魔所生，所以女神格外疼爱他的儿子，以至于他的儿子卡拉将这个森林变成了冰原，而没有人敢干涉，大家都要卖女神个面子。”凯尔萨斯摇头说道，“为什么我不是女神的儿子呢，哎！”
　　“我们走吧。”只有无天依然是无动于衷的样子，朝着内圈就走去，一边说道，“最好把松鼠放在这里，进去的话她可能会因为恐惧而死。”
　　止水言轻哼了一声，不用无天提醒他也知道，吩咐小松鼠乖乖的在外面等他们，四个人一起朝内圈走去，越往里走，天气越冷，但还好，止水言已经感觉不是那么寒冷了，这也要多亏凯尔萨斯这些天的照顾。
　　凯尔萨斯毫不吝啬教止水言如何应用斗气让自己变得暖和，止水言也毫不客气的学了去，从一开始来到这个到处都是颜色各异头发的世界，止水言极想知道这个世界的人是如何掌控力量的。
　　凯尔萨斯的举动正好合他胃口。
　　止水言或许不是一个好老师，但绝对是一个有潜力超过老师的人。
　　于是看到别人需要几年才能掌握的斗气，止水言只用了短短几分钟就应用自如，凯尔萨斯真是嫉妒的抓狂，又感叹于止水言的天赋异常。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　从一开始，止水言就不希望伊芙跟着他们进去。
　　天知道他这几天忍得有多辛苦，披着伊芙外表的阿撒兹勒总是在他面前晃来晃去，偶尔说几句让他恨不得把对方撕成两半的话。
　　既然凯尔萨斯他们不相信他，止水言就不会再和凯尔萨斯或者无天说起这些事情，干脆把阿撒兹勒的话当成耳边风，偶尔用他的毒舌嘲讽一下对方，不但没有让阿撒兹勒得逞，反而让对方几次都说不出话来。
　　结果，阿撒兹勒也就少了逗弄止水言的次数。
　　但是这样一个恶魔待在身边总不会让人感到舒服，止水言无法保证阿撒兹勒会不会突然偷袭他们。
　　最后，没有等止水言提出来，凯尔萨斯就让伊芙也待在稍微外面一点，理由是不想让伊芙受伤，尽管伊芙坚持要一起去，但最后还是被凯尔萨斯留在了外面。
　　不知道为什么……止水言很想哈哈大笑，心情非常好。
　　“要去拼命了，心情还这么好，是不是因为只有我们两个在一起的原因呢。”凯尔萨斯总是喜欢走在止水言的后面，贴着男人的后背。
　　“你把那家伙当死人吗？”止水言瞥了眼一直走在前面的无天。
　　“那个人啊……”凯尔萨斯撇撇嘴，悄悄用手掌拍了拍男人挺翘的屁股，“其实我很想让他消失。”
　　止水言一把抓住了凯尔萨斯的手，冷声道：“凯尔！”
　　“啊啊，我错了，亲爱的，我错了，不要生气嘛！”凯尔萨斯开始撒娇起来，男人是听了一阵恶寒。
　　而凯尔萨斯的声音不仅恶心了止水言，更惊醒了这片雪原的主人――雪人卡拉。
　　“啊！是谁闯入我的领地，食物，我闻到了食物的味道！”梦境中那个震耳欲聋的声音在现实中响起，止水言等人立刻停了下来。
　　四周的寒气骤然提升，温度瞬间下降了不少。
　　“奥奥，我可不是你的食物，丑八怪先生。”凯尔萨斯轻笑着说道。
　　凯尔萨斯的话语惹怒了这片领地的主人，猛烈的狂啸在耳旁响起，树木因此而倒塌，凯尔萨斯只是微笑着捂住了止水言的双耳。
　　男人凑在止水言耳边轻声说道：“我一直信任你。”
　　轻柔的话语，让准备战斗的止水言有些一愣，他还在想凯尔萨斯这句话的意思，甚至在想他是否听错了。
　　但很快，这个愤怒的雪人卡拉已经出现在了他们面前。
　　身高有四层楼那么高大，浑身的灰白皮毛，纵横身体的伤疤，以及――很难看很难看的脸。
　　止水言看了眼雪人卡拉，然后扶着凯尔萨斯的肩膀回头说道：“我不行了，真想吐。”
　　“啊！宝宝在踢你吗？”
　　止水言踩了一脚凯尔萨斯，说道：“这家伙实在太丑了，而且居然连裤衩都不穿……”


第十三章　与恶魔同行-上
　　渺小的人类竟然没有将他雪人卡拉放在眼中，巨大的冰雪之子朝天狂啸，所有被他喷到的地方全部凝结成为透明的冰块。
　　“可恶的人类，居然敢闯入我的领地，如此放肆的嘲弄我，我要将你们全部撕成碎片，这里将是你们的墓地！”雪人大声吼叫的冲向了三人。
　　雪人卡拉虽然巨大，但行动秦儿十分灵活敏捷，凯尔萨斯他们因为雪人卡拉的冲撞而被迫分开，跑向了两边以躲过雪人卡拉那看起来就不轻的力量。
　　“哈呼！”雪人卡拉张开口猛地吐气，如同暴风雪一般的气流见止水言立刻吹向了后面，男人赶紧抓住了树干才稳住身体，不过这如同刀片子的雪片可是一点都不舒服。
　　抹去了脸上的血痕，男人躲在大树背后看到凯尔萨斯和无天已经联手向雪人卡拉打了过去，男人轻哼一声，好好的坐在大树后面躲避封穴，一边嘴里念道：“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”
　　一个人的手突然从术后深处啦拍了拍止水言的肩膀，凯尔萨斯从树后面走哦过来：“你也太会偷懒了。”
　　“10秒搞定，计划之内。”止水言轻笑一声站了起来，凯尔萨斯突然用手在男人脸上擦了一下。
　　止水言摸了摸自己脸上的伤口，已经消失不见了。
　　“多谢了。”男人从树后走了出来，一眼就看到刚才还耀武扬威的雪人卡拉，此时正狼狈不堪的趴在地上，四肢上闪烁着金色的阿气，好像是被人锁住了一样动弹不得。
　　止水言不由撇了撇嘴，凯尔萨斯还藏了这一招啊，这金色斗气运用范围真是十分广，可以作为防御抵挡攻击，可以保暖防寒，现在还可以作为锁链把人捆住，真不知道还有其他什么作用。
　　男人走了过去，无天正在旁边看守着雪人卡拉，看到止水言来了便主动让开：“你来问他吧。”
　　无天说完便走了开，站在离止水言不远处作为守护。
　　凯尔萨斯这时也走到了止水言身边，他们两个相互看看，现在时问出他们心中问题的时候了。
　　“这就是女神的儿子，短短十秒就被弄趴到地上。”男人的言语中透着嘲讽的可笑，看来那些所谓的神也没有多厉害，生个儿子不仅丑，还如此窝囊。
　　凯尔萨斯把手搭在止水言的肩膀上，笑着说道：“儿子不厉害，他娘可惹不起。”
　　雪人卡拉听到了他们的谈话，鼻腔中喷出一股冰气，哼道：“哼！你们识相的赶快放开我，不然我母亲冰雪女神将为我报仇，把你们永远困在冰雪之中不见阳光！”
　　止水言一脚踩在雪人卡拉脸上，用力踩来踩去，抱着手说道：“我最讨厌仗势欺人的人，尤其是这么大还要老妈来保护的懦夫，四肢发达，脑子残了。”
　　“你他妈的敢踩我，我要杀了你，杀了你！”雪人卡拉大声吼叫起来，整个学原都因为他的喊声而颤动起来。
　　凯尔萨斯立马用剑指着雪人卡拉说道：“再喊一声就割了你舌头。”
　　“你――”雪人卡拉对凯尔萨斯怒目而视，但最后还是被血狮子的气势吓倒，乖乖闭上了嘴巴。
　　凯尔萨斯对男人说道：“再让他喊几声，他娘就过来了，你赶快问吧。”
　　止水言点了点头，对着雪人卡拉踢了一脚，问道：“丑八怪，进入生命之湖的道路在哪里？”
　　“什么生命之湖，不知道，诶听说过！”雪人卡拉的白眉毛动了动，而后气哼哼的说道。
　　“你哪里不好待，偏偏待在这里死不出去，可别和我说是因为你喜欢着鬼地方。”止水言冷笑一声，说道，“你不说，我也有办法从你记忆里知道。”
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“本来以为会有多危险，结果轻松解决。”止水言用说揉了揉怀里的小梦露，低头说道，“多亏了这小家伙，可以轻轻松松的从雪人卡拉脑袋里找到我们需要的信息。”
　　凯尔萨斯笑道：“我们还是赶快走吧，不然冰雪女神追上来可就惨了。”
　　利用小梦露的独特能力进入了雪人卡拉的脑海中得到了他们想要的信息，凯尔萨斯立刻按照卡拉脑中关于生命之湖的信息，朝着目的地而去。
　　从卡拉的脑海中，他们得知卡拉选择这个地方的确是因为这里有通向生命之湖的路，卡拉也已经进去过，但是他进去了一小段路就因为恐惧而跑了回来。
　　虽然止水言很想知道卡拉遇到了什么事情，可是小梦露由于力量不够无法支撑太久，最后只能获得不多的信息。
　　但是得知进入通道的路，就已经是最大的收获了。
　　不敢停留太久，也不敢把卡拉给人道毁灭，凯尔萨斯他们回到外面把衣服带上就朝卡拉的老巢，也就是开进入口的地方跑去。
　　不过他们才刚刚进去了卡拉的老巢，就听到了一个女人的怒吼声，正所谓怕什么来什么，还真就来什么。
　　“是谁……是谁伤害了我的儿子，你们想要逃到哪里去，你们已经无路可逃，将会为这愚蠢的罪行付出代价！”遥远而愤怒的声音从远处传来，不同于卡拉的聒噪难听，女人的声音十分悦耳。
　　不过在凯尔萨斯他们听来，这就是催命咒，声声催人命！
　　“快跑，这个女人的脾气看起来并不是很好。”凯尔萨斯一手拉着伊芙，一手拉着止水言就朝他们在卡拉老巢中发现的洞穴里奔跑。
　　冰雪女神怎么会来的这么快呢？
　　他们现在明白了，血热卡拉能够一直占据这里守着这个洞穴入口，其实也是受了冰雪女神的命令，没有冰雪女神的护佑，以卡拉那点能力只怕早就失守了。
　　女神，也贪念那永久的生命。
　　止水言现在是深刻的明白凯尔萨斯让他们快跑的意思，更明白为什么要害怕这个女人，因为比起冰雪女神来，卡拉就像是一只小毛虫可以轻易制服。
　　可是冰雪女神却如同一个猛兽，正呼啸着朝他们袭击而来。
　　止水言没有回头，因为他真的一旦回头就可能被冻成冰雕，他的背脊已经开始有了冰冻感，甚至双腿也有些移动吃力。
　　还好无天和凯尔萨斯都在全力抵挡，让他们有空余的时间奔跑。
　　止水言一边咒骂为什么这个洞穴如此的深，为什么那个冰雪女神还在紧追不舍，一边开始思考如何对付那个难缠的女人。
　　眼睛撇到了他旁边也在一起奔跑的伊芙，他望着这个过分平静的女人，一二大胆的想法在他心中浮现。
　　如果他成功了，那么就能证明他说的话时正确的，他没有骗凯尔萨斯，更没有产生什么幻觉。
　　可如果失败了呢？
　　不――
　　男人连连摇头，不会的，他不会失败的，跑在他旁边的不是伊芙，而是阿撒兹勒那个该死的恶魔！
　　这时，冰雪已经冻住了止水言的双腿，男人几乎是立刻就抓住了他旁边的伊芙的手，后者因为止水言的动作而停了下来。
　　望着止水言的双眼是带着些许疑问的平静眸目，如此的平静，让男人立刻笃定他的想法：“这不是伊芙！
　　“大水！”凯尔萨斯和无天几乎是同时转了过来想要去拉止水言和伊芙，可是随后，他们被止水言的动作惊呆了。
　　男人紧紧拉着伊芙的手，而后，突然用力将女人推向了后面，推向了向他们杀过来的冰雪女神。
　　“凯尔，救我！”伊芙朝凯尔萨斯大声喊道，那声音让人心碎。
　　“不！”凯尔萨斯眼睁睁的看着止水言把伊芙推向了冰雪风暴之中，他大声喊道，看着柔弱的伊芙消失在了风暴之中……
　　“伊芙！”凯尔萨斯疯了一般就要冲进了冰雪风暴之中，无天无力抓住了男子，一手带上止水言以最快的速度冲向了山洞之中。
　　冰雪女神没有再追过来，山洞中却回想着一个女子的哭泣声。


第十四章　与恶魔同行-中
　　被无天拉着跑了一阵，但是并没有过多久，凯尔萨斯就拉着他们停了下来。
　　“你在做什么，你知道刚才做了什么吗？”凯尔萨斯甩开无天的手，紧紧抓住了止水言的双肩，男人感觉凯尔萨斯的手指几乎要扣入他的肉里。
　　止水言一句话都没有说，只是平淡的望着凯尔萨斯，这是一双澄清如水的黑色眼眸，平静如湖面，秦儿又闪着淡淡的波纹，似乎蕴藏了太多的情感，让人无法看透，又不忍心去看。
　　“说话啊！你说话啊！”凯尔萨斯朝着男人大声怒吼，用力的咬着止水言的肩膀，“你为什么要把伊芙推向死亡，她做错了什么，你要这样对待她。”
　　“你说过……你信任我。”男人望着凯尔萨斯愤怒而痛苦的样子，眼中开始流露出伤感的情愫。
　　“你辜负了我的信任。”凯尔萨斯痛苦的闭上了眼睛，他一步步步的向后退，放开了止水言的肩膀，声音有些颤抖，“你疯了，你受到了恶魔的控制，你把我们都带向了疯狂与死亡。”
　　“一开始是伊芙，下一个又是谁？”凯尔萨斯苦笑了起来，“是我，还是无天，会成为你眼中的恶魔，再次被你无情的推向死亡的深渊，止水言，你不能总是这样自我而任性，即使是犯下这样的错误也依然无所谓。”
　　“这不是错误，你不相信我，那就算了，轮不到你来教训我。”男人似乎也忍着被不解与误会的愤怒，他握紧了双拳，沉声说道，“要为伊芙报仇，那你就杀了我好了。”
　　止水言说完之后就拔出了凯尔萨斯放在腰间的红宝石长剑抵在自己的脖颈处，男人把剑递给了凯尔萨斯，冷静的望着对方说道：“杀了我，为你的伊芙报仇。”
　　凯尔萨斯握着剑，手有些微微颤抖，他望着男人 ，那神情满含愤怒与痛苦。
　　“你为什么要这样呢……”凯尔萨斯的剑河锋利，只是微微一划，白皙而**的脖颈上就出现了一道浅浅的血痕。
　　鲜红的血，在白皙的皮肤上格外显眼。
　　“住手。”无天拉住了凯尔萨斯，把剑夺了过来，说道，“现在不是闹矛盾的时候。”
　　“言，我知道你向来我行我素，不顾后果。”无天说了句没头没尾的话，紧接着说道，“冰雪女神还会过来，这里不安全，我们快走吧。”
　　止水言死死站在原地没有动，凯尔萨斯也望着男人没有动。
　　一旁的五天见状，说道：“既然来到这里，就要想到死亡的可能性，你们站在这里做什么，要么走，要么留下来，我没有时间忍受你们的矛盾。”
　　说完之后，无天毫无留恋的就朝山洞内部走，很快便消失在了黑暗之中不见踪影。
　　“大水……”凯尔萨斯的声音透着疲惫。
　　他很累，他真的很累。
　　妹妹还在失踪，精灵王交代给他的唯一任务他都没有办好，一边是好朋友伊芙，一边是心爱的男人，被夹在中间的他承受着难以想象的矛盾与痛苦。
　　他不知道该如何再去对待男人。
　　“你恨我吗？”止水言轻笑了一声，说道：“算了，你和无天走吧，精灵族的未来还要靠你们，而我，这个毁坏了生命之树，身中诅咒，又杀了精灵族唯一继承人的坏蛋，不会再和你们在一起。”
　　凯尔萨斯沉默着没有说话。
　　止水言说道：“我不会和不信任我的人在一起。”
　　一阵轰轰的声音又响了起来，无天说的没错，冰雪女神不会就此放过他们，那个女人又追来了，或许会追逐着他们直到地狱。
　　而这两个男人还是依然站在原地互相望着，凯尔萨斯用力闭了闭眼睛，而后转过身朝山洞深处跑去。
　　止水言望着凯尔萨斯离开的身影在想：“这个男人还是没有忍心把他杀死，但是他不会再跟着凯尔萨斯的步伐跑向那漆黑的前路。
　　男人浅笑着叹了口气转过身，望着渐渐出现额雪花向他飘来。
　　没有动，一步都没有动。
　　他只是等待着冰雪女神的到来，想看看这个女人的真面目。
　　“西方世界的神，能有多么厉害呢？”轻撩衣摆，男人如同一座大山一般站在原地挡住了来势汹汹的冰雪女神，“我……很想见识一下！”
　　漫天的飞雪弥漫，一个漂浮在半空的女人出现在男人眼前。
　　如同一个冰雕般的魅力女人，整个人都是如此苍白而毫无血色，或许已经称不上是一个人了。
　　冰雪女神由上而下的俯瞰着止水言，声音带着不屑与嘲笑：“渺小的人类，也妄想挡住我的去路。”
　　“渺小的人类……呵呵！”男人不禁笑了起来，“现在看起来，我曾经也和你一个样子，冰冷而没有丝毫的情感，不过你看起来并没有那么的强大。”
　　“恩？”冰雪女神轻哼了一声，很少有人类敢如此抵挡她，所有的人见了她不是顶礼膜拜便是逃窜而走，可是这个人类却挡住了她的去路，大放阙词。
　　“让开，人类。”
　　伴随着冰冷的声音，千万根冰针同时刺向了男人，止水言连忙反击，利用凯尔萨斯教他的斗气凝结成盾抵挡住了冰雪女神的进攻。
　　可是现在的他并不能抵挡全部，依然有十多根冰针刺入了他的身体。
　　细小的冰针带来的痛苦时难以言喻的奇怪，没有任何伤口，却早已融化在你的身体之内，带来阵阵冰寒的痛苦。
　　冰雪女神本来想教训这个放肆的男人，看看人类痛苦难受的样子，可是止水言却连眉头都没有皱一下，依然如同一块石碑一样站在那里动也不动，这让冰雪女神失去了耐心，觉得十分无趣，更感觉受到了羞辱。
　　“看来你和我还是不一样。”止水言轻哼了一声。
　　冰雪女神因为愤怒而扬起了她白色的眉头，冰针一样额头发无风自动，她已经没有耐心与这个人类玩乐，她已经动了杀心。
　　“狂傲的人类，下地狱吧！”冰雪女神大喝一声，狂烈额暴风雪像千万把冰刀一样朝止水言咆哮而去，仿佛要把男人搅成碎片。
　　这样的攻击，是现在的男人无法抵挡的，止水言干脆闭上了眼睛。
　　就在暴风雪即将靠近男人时，一阵火焰却将风雪融化成了水滴……
　　冰雪女神一惊，怒喝道：“是谁，出来！”
　　“要将人送入地狱，是否应该得到我的许可呢？”略微阴沉的声音比冰雪女神的寒冷还要让人来的难受。
　　这是一种精神上的煎熬……
　　熟悉的声音，让止水言睁开了眼睛，他瞥了眼挡在他前面的男人――阿撒兹勒。
　　“这样的气味，你是恶魔！”冰雪女神很快感觉到了阿撒兹勒身上那股浓重的地狱气息，她显得有些警惕，在止水言看来，这个女人已经有了撤退的意图。
　　阿撒兹勒，是连身都没有办法打败的吗？
　　“来自地狱的恶魔，为什么要偏袒一个人类。”冰雪女神的语气放缓了不少。
　　“因为他是我的人。”阿撒兹勒朝前走了一步，伸出了他的右手，手心中冒起一团冰蓝色的火焰，“止水言，你是否知道人类也可以成为神，只要他们拥有神格。”
　　“神格？”止水言并不知道这是什么东西，不过既然是可以让人类成为神的东西，肯定是好东西。
　　“恶魔，注意你的语气！”冰雪女神仿佛受到了惊吓一般开始向后退。
　　“失去了神格，就不再是神。”阿撒兹勒手心额火焰越来越大，声音也越来越低沉，甚至带着一丝激动喜悦，“而夺取神格的方法，就死杀死现任的神。”
　　止水言现在明白了，阿撒兹勒想要杀死冰雪女神……
　　这个恶魔，要屠戮神灵，夺取神格！多么疯狂而可怕的想法，而如果阿撒兹勒有屠杀神灵的力量，那将是怎么可怕的一种力量！
　　“啊！”冰雪女神突然一声长啸，率先展开进攻潮阿撒兹勒进攻而去。
　　洒在了轻笑一声，舞动着他手心的蓝色火焰……

   
第十五章　与恶魔同行-下　　
　　“啊――”冰雪女神刺耳的尖啸声就像一把刀子直勾勾的插进了止水言的耳朵中，他感觉着可怕的声音简直快要震碎了他的头颅。
　　可是再看阿撒兹勒，那个男人则毫无反应，仿佛根本不受尖啸声的影响，衣角静静的垂在地上，手心的蓝色火焰缓慢的燃烧着，就像是这个男人内心一样，平静而毫无波澜。
　　“该是让你闭嘴的时候了。”阿撒兹勒缓慢的说道。
　　平静的大海，一旦爆发就会产生滔天的巨浪，摧毁房屋，淹没大陆，那些往往看起来越安静越安全的事物，却越会产生极端的可怕力量。
　　平静而毫无波澜的火焰，也会变成融化冰山，如同狂风海浪一般的火海……
　　燃烧，吞噬着一切在它面前的生物。
　　“啊！”冰雪女神这一次的尖啸，不再是富有攻击性，而是带着痛苦的喊声。
　　她显得有些狼狈不堪，一次次的躲避着阿撒兹勒手中的火焰。
　　蓝色的火焰几乎将冰雪女神所制造的冰雪融化得一点不剩，整个昏暗的洞穴被幽蓝的火光盈满，唯有阿撒兹勒所站的地方永远都是带着死寂的黑暗。
　　冰雪女神似乎已经不堪抵挡阿撒兹勒的攻击，女人看起来像是节节败退，其实已经有了逃跑的打算。
　　她听到了阿撒兹勒的话：夺取神格。
　　这四个字，已经让恐惧彻底吞噬了她。
　　在无法对抗如此强大对手的情况下，她只想逃跑。
　　不过阿撒兹勒显然不想让她逃跑，男人残忍的用火焰将冰雪女神包围了起来，更挡住了女人能够后退的道路。
　　“你要弑神吗？”冰雪女神依然在顽强抵抗者，尽管她用来保护自己的冰雪防护罩已经开始被幽火一点点的吞食。
　　阿撒兹勒只是淡淡的说道，好像自言自语一般：“你还是一个中阶神灵啊，可以抵挡我这么长时间的攻击而没有落败。”
　　阿撒兹勒口中的“这么长时间的攻击”也不过短短的几分钟而已，但是一旁的止水言相信，这个该死的男人有说这句话的资本。
　　就在这个时候，一直处于劣势的冰雪女神突然爆发了巨大的力量，包括止水言在内的地方全部变成了冰雪的世界，来的如此快，如此让人措手不及。
　　“这是什么？”止水言感觉到他们所在的这一片地方和刚才感觉到的不一样，好像是进入了另外一个世界。
　　“神的领域，在这里我就是神，是你们的神，我要摧毁你们！”冰雪女神发疯一般的狂啸起来。
　　神的领域，止水言曾经听梅利安涅说过，每一个神都拥有自己的领域，在那里你可以创造生命，创造一切，你就是神，是造物主，是一切。
　　这样的领域很是让止水言羡慕，那时就想，如果拥有了这样的领域，岂不是可以创造自己的世界了。
　　可是现在，男人却不会觉得高兴能够亲身体验这样的领域。
　　如果神的领域真的有梅利安涅说的那么厉害，那岂不是阿撒兹勒也无法对付冰雪女神了？因为再强大的人，也要遵循空间法则，收刀领域的限制。
　　然而，阿撒兹勒只是不屑的轻哼一声：“神的领域，多么强大，但是我已经没有耐心再陪你玩了。肮脏的神，只有神格还有一些用处，呵呵。”
　　阿撒兹勒话说完之后，原本的冰雪世界突然之间被黑暗掩盖，消失的一点都不剩。
　　围绕着冰雪女神四周的幽蓝火焰开始缓慢的颜色减淡，好像这一句不再是火，而是真正的海水，有些淡淡的透明，清澈如水，蓝光闪烁，美丽，却也致命。
　　止水言再一次惊讶于阿撒兹勒的实力，想不到这个恶魔也有了自己的领域。
　　如果他没有看错，猜测无误的话，刚才那一瞬间吞噬冰雪女神领域的黑暗应该是属于阿撒兹勒的领域，比冰雪女神来的更强大而更巨大。
　　这样的恶魔，自然是不会惧怕神灵了的。
　　“啊――”冰雪女神突然大声喊叫了起来，她似乎被这海水一样的火困住而无法挣脱出来，没有伤口，没有鲜血，火焰只是一点一点的开始渗透了冰雪女神的保护罩，开始接触到了她的身体……
　　止水言看在一旁，不禁脱口说道：“你要炼化她……”
　　男人不知道自己的一句话让阿撒兹勒有多么惊讶，尽管阿撒兹勒表面上很平静，但仍然忍不住深深看了一眼止水言。
　　“你的用处，不仅仅是用来拥抱与接吻。”
　　止水言白了阿撒兹勒一眼，说道：“凶狠的手法，你的火焰炼化了多少人，才成就了今天的你。”
　　“呵呵。”阿撒兹勒只是笑着，“这个问题，在床上我可以谈论一整夜。”
　　好吧，止水言承认，他的确对这样的流氓没什么办法，尤其是在这种时候。
　　“你真的是个名副其实的恶魔。”止水言忍不住说道。
　　如果他猜得不错，阿撒兹勒的火焰炼化是将人活活炼化成元丹，摧毁肉体，留下来的只有不灭的力量。
　　他甚至怀疑，阿撒兹勒将这些元丹全部炼化为自己用。
　　这样残忍而可怕的手法，却是极其有效。
　　止水言只听过这样的手法，但亲眼看到还是第一次，他并不会可怜冰雪女神，这个女人的儿子是个混蛋，做娘的估计也好不到哪里去。
　　所以，如此近距离的观察阿撒兹勒的炼化，是止水言难得的机会，他毫不放过任何一个细节，死死盯着被火焰包围的冰雪女神。
　　本来以为炼化过称会非常可怕，至少止水言听过的炼化都是血淋淋的让人恶心，可是阿撒兹勒的炼化方法很不一样。
　　他只看到冰雪女神开始慢慢的放弃了挣扎，有了疲惫的神色，而后就像睡着了一样闭上眼睛动也不动了。
　　僵硬的面容有些柔和，她的头发，四肢，身体，一点点的蓝色渗透，整个人开始变得透明起来，好像只是一个美丽的幻影，一碰就会消失。
　　比起刚才的凶神恶煞，现在的冰雪女神或许更能够称之为――女神。
　　美丽而安详，却是在死亡的时候展现出来，多么讽刺啊！
　　止水言望着冰雪女神被一点点的炼化，直到最后变得完全透明，消失在了空气之中，只剩下一颗冰蓝色的小珠子漂浮在空中，这应该就是阿撒兹勒口中的神格。
　　阿撒兹勒伸出手，主子落在了他的手上。
　　“属于冰雪女神的神格，与你体内的力量十分相符。”阿撒兹勒对着止水言说道。
　　男人挑挑眉，说道：“你要送给我？”
　　“为什么是疑问，而不是肯定？”阿撒兹勒轻笑一声，将手中的珠子丢给了止水言，“服下它。”
　　既然是好东西，岂有不收之礼？
　　止水言毫不客气的把珠子吞下去，瞬间感觉到身体一阵轻灵，好像轻飘飘的要飞起来一样。
　　他试着伸出手，手掌心立刻凝结出雪花。
　　“我不会谢你。”止水言轻哼了一声。
　　“你的力量强大了，才能保护你自己，以及你肚子里的属于我的孩子。”阿撒兹勒以平淡的语气，说着让止水言吐血的话，“你是我的，你的孩子也是我的，保护你们是我应该做的。”
　　“你脑子有毛病。”男人轻哼了一声说道。
　　“你可以过来检查一下。”阿撒兹勒朝止水言靠近了一步，说道，“凯尔萨斯他们并不信任你，将你丢到了这里，伤心吗？”
　　“拜你所赐。”止水言说道。
　　“扮女人对我而言，并不是十分好受。”阿撒兹勒还在那里大肆的发表感言，“但为了你，以及你的孩子，这是可以忍受的。”
　　“混蛋。”男人骂道。
　　“我只是让你看清了事实，你应该感谢我救了你。”阿撒兹勒很认真的说道，“你的个性我喜欢，你的身体我也喜欢，拥有强大力量的你，更让我喜欢，我思考之后觉得，你可以在床上感谢我。”
　　“你……”为什么这个家伙可以如此认真的说出如此欠揍的话来？
　　止水言简直快要吐血了。
　　“好啊，让我干你就没问题！”男人气愤的说道。
　　“我说实话，你更适合享受我的服务。”阿撒兹勒嘴角轻扬，伸手就要娶抓住止水言，这个时候，男人却突然也抓住了阿撒兹勒。
　　止水言冲阿撒兹勒一笑：“你中计了。”
　　阿撒兹勒低头一看，止水言手上的已经将他们的手连在了一起，而他的身后，已经不知何时出现了两个人。
　　凯尔萨斯，以及无天。


第十六章　四人行
　　前有止水言，后有凯尔萨斯和无天，尽管阿撒兹勒被三个男人包围在中间，但他依然是不动声色，望着止水言说道：“苦肉计。”
　　“嗯，是有点苦。”止水言指的是身上被冰雪女神所伤的地方，但男人很快笑道，“可是我得到了更多，一个神灵的神格，是所有帝王都为之疯狂，甚至愿意付出王座的诱惑，这个交易我并不亏本，还应该多谢你。”
　　“呵呵，不客气。”尽管被止水言算计了一把，但阿撒兹勒并没有表现出任何的气愤或者其他的不良情绪。
　　似乎没有任何变化，他的心情，总是藏在黑暗中看不到一丝形状。
　　“亲爱的大水，你和这个恶魔谈话只会引起我的嫉妒。”凯尔萨斯不满的说道，“我们最好将这个来自地狱的恶魔送回去，人类的世界不欢迎恶魔。”
　　一旁的无天始终是没有说话，但冷峻的外表是男人警惕的心，阿撒兹勒不是好对付的恶魔，他必须防止阿撒兹勒的突然反击，男人有时候会偷看一眼止水言，然后又把头低下去似乎望着某块石头发呆。
　　如果无天以为自己的行动没有被止水言捉到，那他就错了。
　　拥有神格的男人开始觉得自己的身体变得轻盈，知觉灵识也仿佛突然间打开了一样，他可以看得更远，听的更清楚，如果说他现在睁开了眼睛看清了他身边的一切，那么拥有神格之前他就相当于一个瞎子。
　　当发现无天偶尔会看他时，男人不禁想，这个家伙平时是不是也在偷看他呢？
　　或者说，平时他偷看无天时，对方是不是也都发觉了呢？
　　还是真是――有些难看啊！
　　这个时候，阿撒兹勒说道：“之前你们误会止水言，都是假装的戏吗？”
　　“不错！”凯尔萨斯把头一昂，笑道，“为了钓到你这条大鱼，我们可是费了不少心力，之前的一切都是我们在演戏，恶魔，你被骗了。”
　　“哦？”阿撒兹勒似乎陷入了思考之中，他平静的说道，“非常逼真，你们是如何察觉到我的呢，只是因为止水言的话，你们就相信他了吗？”
　　“一开始不是。”止水言插话道，“你的伪装十分成功，在进入森林之前你成功的骗过了凯尔萨斯那个笨蛋和无天那个混蛋，当然了，你骗不过我。”
　　凯尔萨斯尴尬的摸了摸鼻子，无天把头转朝一边。
　　阿撒兹勒说道：“是的，你和我血脉相连，你能够感知到我的存在，而我也故意让你感知到我的存在，本以为可以分裂你们，但现在看来，你们三个人有着我不能理解的团结。”
　　止水言在心里叹道：这里和我有血脉关系的，又岂止阿撒兹勒一个……无天是，阿撒兹勒是，凯尔萨斯也是！
　　当初，凯尔萨斯他们的确怀疑过止水言，但流淌在他们体内的血脉让他们更能够看清楚彼此是否在说谎。
　　尽管凯尔萨斯十分信任止水言，但起初他也怀疑是止水言体内的恶魔血脉在起幻觉作用。
　　流淌在止水言体内属于他的血脉只是一点点，他无法确定止水言是不是受到恶魔的影响。
　　不过凯尔萨斯不知道的是，无天和止水言体内流淌着更多属于彼此的血脉。
　　无天没有说，可是无天自己知道，从一开始到现在，他从没有怀疑过止水言。
　　在那天伊芙故意激怒止水言，凯尔萨斯把止水言拉到大树后面时，无天就决定将这个事情告诉凯尔萨斯。
　　止水言离开后，无天将凯尔萨斯喊到了大树后面。
　　至于无天用什么方法让凯尔萨斯相信他的话，他只是简单明了的告诉凯尔萨斯：“我是第一个和止水言上床的人。”
　　据说当时凯尔萨斯差点一头载倒在地上……
　　不过这句话十分管用，让凯尔萨斯相信了止水言的话，又猛烈地提升情感危机。
　　所以当他们三个人密谋用苦肉计骗出阿撒兹勒时，凯尔萨斯真想把去引诱阿撒兹勒出来的止水言换成无天……
　　“这世界有许多你不能理解的事情。”止水言用冰冻住了阿撒兹勒的双腿，说道，“我知道这不能阻止你的行动，但至少可以让你停留那么几秒。”
　　“呵呵。”阿撒兹勒笑道，“我不介意你继续拉着我的手。”
　　止水言忽视阿撒兹勒的话，问道：“伊芙在哪里？”
　　“她和梅耶先生，正在地狱做客。”阿撒兹勒对男人说道，“但你放心，我从来不会对我的客人无礼。”
　　“放了他们。”凯尔萨斯气愤的说道。
　　“可以。”阿撒兹勒指着止水言说道，“用这个男人交换，你愿意吗，凯尔萨斯大公阁下。”
　　“他们不是物品，怎么能够交易。”凯尔萨斯说道。
　　阿撒兹勒轻笑一声，又对一直沉默的无天说道：“你让我有种熟悉的感觉，我们曾经见过面吗？”
　　无天把头转朝了一边，没有去理会阿撒兹勒。
　　阿撒兹勒微微眯着眼睛，似乎在想他脑海中是否存在无天这样一个人。
　　这时，止水言突然说道：“好，我答应你。”
　　“答应我？”阿撒兹勒被止水言的话语吸引了过去。
　　“用我交换伊芙和梅耶先生。”男人简洁明了的说道。
　　凯尔萨斯立刻在旁边高声道：“不，这是什么乱七八糟的交易，大水，你疯了吗？你不能这样做！”
　　止水言没有理会凯尔萨斯，只是望着阿撒兹勒说道：“恶魔，你会遵守你的承诺吗？”
　　“恶魔一向不遵守诺言。”阿撒兹勒诚实的说道，“不过，对于你，我可以例外。”
　　阿撒兹勒继续说道：“但是你还有其他的条件，对不对，聪明的男人。”
　　“是。”止水言笑道，“陪我们拿到生命之湖的湖水之后，我就跟你回地狱。”
　　如果他饮用了生命之湖的湖水，说不定就可以恢复力量，破除封印，除去所有该死的诅咒与身上的禁锢！
　　到时候，就要看阿撒兹勒有没有这个本事把他带回地狱了。
　　即使不能恢复力量，那个时候的事情，现在不需要去考虑。
　　“我答应。”阿撒兹勒嘴角轻扬，回答道。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　这条路的确是向着地底而去的，黑暗，潮湿，而且充满了未知的危险。
　　如果不是阿撒兹勒说这条路不是通向地狱，止水言会百分百相信这条路就是通向地狱的！根本就不像是通向天空……
　　他们行动的速度很快，服用了神格之后的止水言也很快适应了凯尔萨斯他们的速度，而不必继续拖后腿，受保护。
　　黑漆漆的地道里闪烁各种颜色的火光，阿撒兹勒那总是幽蓝阴森的光芒，凯尔萨斯让人炫目的金色光芒，只有无天依然躲在黑暗之中。
　　道路被照亮了，止水言却又一种说不出的窒息感。
　　不是因为在洞穴内的缘故，而是为什么自从他们四个人一起行动后，几个人就完全不说话了，甚至连一向聒噪的凯尔萨斯也变得沉默深沉，一副比你更酷的样子。
　　没有声音，却仿佛每个人都在战斗，以无形的威压逼迫着对方。
　　没错……
　　这三个家伙就是在暗战，可是他们在斗争些什么，止水言还真是不懂，思来想去，大概是天生不和吧。
　　走着走着，止水言突然听到一些奇怪的声音，男人向旁边看了看，却有什么都没有发现，还想继续往前走的时候，无天却一把抓住了他。
　　“有问题。”无天沉声说到，这时凯尔萨斯和阿撒兹勒也停了下来。
　　“怎么了？”止水言对无天问道，后者没有回答男人，只是紧紧拉着止水言，自己朝四周看着。
　　见无天没有回答自己，止水言正想去文别人时，他的身体突然被人用力扯了过去，男人撞进了一个宽厚温暖的怀抱。
　　止水言一看是无天把自己抱在了怀里，就觉得有些奇怪和不舒服，他已经不需要别人保护了吧？
　　不过没有等他反抗，他就被无天拉着向前飞速的前进。
　　“快走！”
　　而阿撒兹勒和凯尔萨斯也很快跟了上来，和无天一样向前猛跑。
　　这是怎么回事？
　　奇怪的声音似乎大了一些，止水言回到一看，不看不要紧，一看差点昏过去，不知道什么时候，他们后面居然跟着一群数不清数量的火红色虫子，如同红色巨浪一样向他们喷涌而来。
　　而好死不死的，男人突然觉得肚子有些疼。


第十七章　魔之子
　　怎么会突然觉得有点疼？
　　还真是福无双至祸不单行，遇到了火红色的虫子的关键时刻，肚子却突然疼了起来，止水言没有跟旁边的人讲，随着无天快速的步伐而向前奔跑，可是随着奔跑速度的增快，运动的剧烈程度逐渐增加男人已经无法在忽视肚子的疼痛。
　　紧紧咬着牙关忍受着腹部好像被人一次次重踢的感觉，男人下意识的抓紧了无天的手，力气之大是他没有想到的。
　　无天偏头看了止水言一眼，男人的脸色十分苍白，嘴唇也因为用力的紧闭而渗出鲜血来，看得出来，止水言在辛苦的忍受着某种折磨。
　　感觉到止水言的步伐开始变得缓慢，无天干脆一把拉过男人打横抱。
　　一阵头晕目眩的转动，等男人恢复意识后他已经在无天的怀里。
　　这个男子的手臂如同两根钢铁一般的坚实有力，被无天抱着，止水言感觉到了一些安心，他不会担心自己会被扔下，尽管身后还有一群奇怪的红色虫子，尽管他的腹部还在阵阵散发的痛意，可他却感觉到了巨大的安全感。
　　他们认识了那么久，长时间的相处下，市隐藏在外表下对于彼此的信任。
　　“大水，你怎么了？”凯尔萨斯看到无天抱着男人，连忙跑到了旁边关切的问道，一边还不时的朝后面攻击，减慢那群虫子的速度。
　　“有点疼。”止水言闷声说道，他可不想说他是肚子疼……
　　“哪里疼啊？”不过凯尔萨斯还是继续问道。
　　“孩子……”阿撒兹勒不知道什么时候已经飘到了止水言的旁边，他伸手要去触碰男人的肚子，无天山过身躲开了阿撒兹勒的手。
　　阿撒兹勒笑看着一脸防御的无天，说道：“你想让他疼死的话，还不如干脆把他丢给虫子啃了。”
　　无天轻哼一声，这一次，阿撒兹勒再过去的时候，尽管无天板着一张脸，但已经没有躲开了。
　　阿撒兹勒轻笑一声，他从这个冷漠男子的眼中察觉到一丝焦急与关切。
　　再看看痛得闭上了眼睛的止水言，他觉得，这个游戏似乎变得更好玩了……
　　因为参与的人，又多了一个。
　　阿撒兹勒伸手轻抚上了止水言的腹部，手掌下感觉到了强烈的冲击感，男子微微皱眉，如此强烈的生命律动，如此可怕的求生欲。
　　“怎么回事？”凯尔萨斯瞪了眼阿撒兹勒，说道，“看好了就把手挪开！”
　　阿撒兹勒轻瞄了眼凯尔萨斯，右手离开了男人的身体，向着他们身后的虫子群就是一掌，距离他们不远的虫子群立即有半数化成了灰。
　　凯尔萨斯不由吞了口口水，这个恶魔还真是个可怕的暴力狂，这一招，根本就像是在对他们示威一样，可恶的很。
　　“他肚子的孩子想要出来。”阿撒兹勒平静的说道，“这个孩子，想要将他的父亲吸干，想要破坏他父亲的身体，有什么东西抑制住了这个孩子的生长，让他无法完全吸取止水言的力量，也无法冲出男人的身体。”阿撒兹勒平静的说道。
　　“什么？”凯尔萨斯闷声说道，“大逆不道的娃娃，赶快把这娃娃给灭了！”
　　“生命女神的诅咒，只有恢复生命之树的生机才能解除。”阿撒兹勒再一次把手放在了止水言的肚子上，柔声说道，“忍耐吧，我的孩子，终有一天，你会降临在这世上，你会成为我阿撒兹勒唯一的继承人，你会成为地狱的王子，将我的战火，燃烧于整个世界。”
　　奇异的是，阿撒兹勒说完这些话后，止水言的气色似乎变得好了一些，苍白的脸开始浮现些许的红润，呼吸也重新变得平静，过了片刻之后男人就重新睁开了眼睛。
　　凯尔萨斯奇怪的看了眼阿撒兹勒，对止水言小心翼翼的问道：“大水，肚子还疼吗？”
　　“你肚子才疼！”在无天怀里的男人抬起头来冲凯尔萨斯吼了一句。
　　凯尔萨斯笑了起来：“有力气骂人，就代表你没事了，这就好，我们还要赶快跑，把那些该死的，无穷无尽的虫子给甩开。”
　　红色的虫子虽然无穷无尽，不过等他们跑了一段路之后，那些虫子突然消失得一干二净，连个影子都没有。
　　而这个时候，止水言才发现他还在无天怀里好好地睡着。
　　一时间有些尴尬难言，止水言立刻从无天怀里跳了下来，无天也没有阻止，自己站在一旁开始查看四周的情况。
　　男人刚才是只顾着看后面不停追来的虫子，却忘记了自己还在无天的怀里，而无天也一直抱着男人一声不吭，两个人就这样在凯尔萨斯怨念的眼神，阿撒兹勒的冷漠中一路跑了很远很远……
　　为了消除这样的尴尬，止水言也和其他人一样察看四周的情况。
　　这里的路变得宽敞起来，和之前的狭窄昏暗不同。
　　他们决定再向前走，可是走了一段路之后却发现前面已经无路可走，只有厚厚的岩石挡住道路。
　　“前面没路了。”凯尔萨斯用手敲了敲岩壁，说道，“我估计再往前走，说不定就是地狱了。”这话明显是在打趣阿撒兹勒。
　　阿撒兹勒一言不答，在原地转了一圈之后道：“应该有其他的道路，找一找。”
　　止水言东敲敲，西摸摸，一点一点的靠近了阿撒兹勒，没有等他有什么动作，恶魔已经开口了：“想问什么，就说吧。”
　　男人瞪了眼阿撒兹勒，犹豫了片刻之后，说道：“你是怎么控制住我肚子里的那个破娃娃的？”
　　“与其说是如何控制，不如说是我为什么能控制。”阿撒兹勒轻笑一声，说道，“因为我是他的父亲，我选择了他，他选择了我。”
　　“胡言乱语！”男人的心情变得复杂起来。
　　“你比我想象中的要强悍。”阿撒兹勒一边摸索着石壁，一边说道，“普通人早已经因为魔之子而衰老而亡，而你依然年轻健康，并且控制住魔之子的力量，让他无法冲破你的身体出来，你不愧是我选择的伴侣。”
　　男人听了只想用砖头用力拍死阿撒兹勒这个狂妄自大的家伙，什么叫“我选择的伴侣”，他止水言可是一点也不想选择这个恶魔。
　　“那真是抱歉，我可是一点也看不上你。”男人哼道，“你对我做了什么？”
　　“和你上床，有了血脉，血脉融入了孩子的体内，成了你和我的孩子。”阿撒兹勒非常老实的回答。
　　“你……”止水言一阵咬牙切齿，他自认脸皮够厚，可比起阿撒兹勒来，简直就是小巫见大巫，这个混蛋总能用一脸认真的表情，将一些流氓的话语出来。
　　“我会很好的培养他，他将成为我阿撒兹勒唯一的继承人，统领地狱，占领人间，消灭天堂。”阿撒兹勒轻笑一声，神情中是掩饰不住的激动与喜悦。
　　“作为他的父亲，你可以为他取个名字。”阿撒兹勒认真的说道。
　　“这个孩子永远都不会出生！”止水言骂了一句，“你就别痴心妄想了，就算生出来那也是我的娃娃，和你这个变态没丝毫关系。”
　　“没关系，魔之子的名字你可以慢慢想，你觉得‘止火言’这个名字怎么样？”阿撒兹勒话一出口，止水言差点趴在地上……
　　他很想确定阿撒兹勒是不是在搞笑，可是回头看到恶魔一脸严肃认真思考的样子，他决定放弃，放弃和阿撒兹勒讲话！
　　“你们在干吗！”凯尔萨斯突然蹦了出来，夹在阿撒兹勒和止水言终究一脸不愉快，随后拉着止水言就走到一边，说道，“恶魔都不是好东西，离他远点！”
　　看到红毛狮子吃味的表情，男人笑着摇了摇头，真想伸手去抓一抓凯尔萨斯那头艳丽的红发，但止水言还是忍住了这个奇怪的动作。
　　“出口在这里。”这时，无天突然出声说道。


第十八章　天神之翼
　　原来的岩石已经被无天从中间劈开，露出了一个一人宽的入口，侧耳倾听，可以听到从里面传出来的阵阵水浪拍打岩壁的声音，从这个入口进去，竟然是冰凉的水。
　　水有多深，有多远，没有人知道。
　　如果是普通人面对这样的情况，只怕早已经怯步，不敢前行。
　　不过站在这里的几个人都不是泛泛之辈，区区一个岩洞之中的湖水对他们而言根本没有任何理由阻止他们前行。
　　无天第一个跳了下去，没有听到落水的声音，男人竟然生生在水里开辟了一条道路。
　　当冰冷的湖水遇到他时都向两边移开出三人宽的道路，无天走过的地方，湖水都自动让开，当他走过去时，湖水也依然没有回归到原来的模样。
　　凯尔萨斯摸着自己的心脏，说道：“光明神在上，你可真是怪物！”
　　“走吧。”止水言第二个跳了下去，拥有冰雪之神神格的他将脚底下的水全部冻成了冰，好让他可以在上面行走，毕竟现在的他可不会和无天一样能在水面上自由走动。
　　继止水言跳下去后，凯尔萨斯看了眼阿撒兹勒，笑道：“你请，我断后。”他说什么也不会让一个恶魔站在他后面。
　　阿撒兹勒轻笑一声跟了上去，凯尔萨斯随即也跳了下去，在无天和止水言的开路下，四个人向着未知的黑暗而去。
　　湖水因为冰冻而变得有些幽绿，时而会有些奇怪的生物隔着冰块对他们露初凶恶的目光，可是这些生物无论如何也冲不破湖水，只能眼睁睁的看着四个人安全的通过它们的家。
　　试想一下，到达生命之湖的路果然不好走，否则冰雪女神也不会一直让雪人卡拉守在这里了。
　　而正是由于这些道路上一个又一个的危险，冰雪女神才没有进来，她不敢进来。
　　走了大概半个小时，无天才说了句：“到了。”
　　需要知道他们行走的速度有多快，如果是平常人只怕不是被奇怪的水底生物当食物啃了，就是溺水而亡。
　　止水言看了眼前面黑漆漆的一片，随即走到了无天身边用手摸了摸黑色的岩石，说道：“好冰，这个岩石经过了上万年的凝结，比玄铁还要坚硬，而且隐约之中还藏有凝聚的生命力，这不像是个死物，更像是个拥有强大生命力的生物。”
　　“凯尔萨斯大公阁下，现在是您表现的时候了。”阿撒兹勒在旁边说道，“我的死亡之力对这面墙壁而言是敌意，而凯尔萨斯大公的神圣之力，则可以劈开这块岩石而不会引起岩石的反噬。”
　　止水言知道凯尔萨斯拥有光明的力量，可是能否劈开这坚硬的岩石，他却有些怀疑。
　　这时凯尔萨斯哼了一声，大步走了上去，用手拍了拍黑色的岩石，说道：“你们都让开一点，无天，设置保护魔法。”
　　止水言望着正在低声念着什么的凯尔萨斯，不禁自言自语道：“万年玄铁岩石，他可以破开吗？”
　　“他比你看到的，所想到的，更有力量。”阿撒兹勒在旁边轻声说道，“他，可是伊美联邦第一人，传说中拥有天神之羽翼的男子。”
　　“天神之羽翼？”止水言露出不解的神情，这个名字听起来倒是挺厉害的。
　　“呵呵，你看到就会明白。”阿撒兹勒轻笑一声。
　　三个人很快站到了旁边，无天用手一划，一道暗红色的光芒很快变成了盾牌一样的东西将他们包围了起来。
　　“血红的盾牌，让我感觉到了与恶魔相近的气息。”阿撒兹勒望着外面平淡的说道，他这句话，是针对无天而讲的。
　　无天不动声色，并没有理会阿撒兹勒。
　　这时，凯尔萨斯似乎已经把咒语念好，他的背脊处突然闪耀出金色的羽翼，如同九天之上的战神美丽而耀眼，而紧随而来的是一对又一对的金色翅膀再次长了出来，每一次都是那么的绚丽，直到凯尔萨斯的背上长出六对金色羽翼的时候才又停了下来。
　　如此壮观而美丽的场景，深深的让止水言震撼了，这就是天神的羽翼吗？
　　他从不知道，人类也可以拥有比天使还要美丽的翅膀，那样的金色翅膀，随着凯尔萨斯的动作而全部展开，整个黑暗的洞穴都被他照亮了，如同星辰一般的金色粉末飘落四处，凯尔萨斯突然大喝一声，一剑插入了黑色的岩石之中。
　　隐约中，止水言听到了阿撒兹勒的声音：“天神的羽翼，能够让人暂时拥有天神一般的强大力量，即使是玄铁岩石，也能轻易切开。”
　　阿撒兹勒的声音并没有赞许或者羡慕，却是一种让止水言觉得颇有意味的感觉。
　　强烈的白光如同爆炸一般充斥着整个洞穴，止水言他们被迫遮住了眼睛，等待眼睛渐渐适应了白光之后，发现前面的岩石已经不见了，展现在他们面前的，是云朵，以及蓝天……
　　止水言下意识的去寻找凯尔萨斯，男子正叉着腰站在一块岩石上，回头对着止水言一笑，爽朗的声音十分悦耳：“亲爱的，我们好像到了！这里是天上，真是是天空……”
　　凯尔萨斯身上的六对金色羽翼已经消失不见了，似乎又变回了原来的样子。
　　男人的心到现在还在怦怦的直跳，刚才的凯尔萨斯就如同天神一般，火红的头发，金色的羽翼，实在是让止水言有些心跳加速。
　　为了掩饰内心的奇怪悸动，止水言很快就跑了出去装作看四周的风景，虽然现在他看这些云啊，太阳啊，蓝天啊，并没有多大感觉。
　　“亲爱的，刚刚我帅不帅，英俊不英俊，你是不是已经为我而倾倒了？”凯尔萨斯不知道哪里摘了朵鲜花送到了男人面前，不时对止水言眨眨眼睛，暗送秋波。
　　“你的翅膀哪里去了？”止水言蹦到凯尔萨斯背后看了看，衣服完好，也没有翅膀的痕迹。
　　“当然是在我身体之中。”凯尔萨斯轻轻撞了撞止水言，说道，“要不要脱光让你寻找一下？”
　　……
　　天空中，一颗人体流星划过！
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　四个人在确定这里的确是天空之上，而不是什么地域时不禁感到惊讶，从进来洞穴后他们一直都是向下走，可是为什么出来后却在天空之上，而不是地底呢？
　　对于这个问题，止水言很当然的说道：“天堂地狱，不过一线之隔，又有何惊讶的呢。”
　　“你看待事情的眼光独到，总能够轻易地看穿事物的本质。”阿撒兹勒在旁边一边走一边说道，“这一点，我很欣赏，你不是一个普通的人类，或者，在你与众不同的外表下，隐藏着更多的秘密。”
　　“你想和我讲话吗？”男人轻笑了一声，“可惜，我一点都不想和恶魔讲话。”
　　说完之后，止水言就大步上前甩开了阿撒兹勒。
　　走在阿撒兹勒旁边的凯尔萨斯见这个恶魔吃疼，也毫不客气的在旁边嘲讽起来：“噢，光明神在上，请告诉我恶魔的脸皮是不是都那么厚呢？”
　　阿撒兹勒轻哼了一声。
　　“啊――”这时，远处却突然传来了止水言的喊声。
　　凯尔萨斯和阿撒兹勒对看了一眼，同时跑了过去。
　　当他们跑到的时候，无天已经在和止水言在一起了，凯尔萨斯自言自语道：“闷葫芦原来是个行动派，我也不能落后啊！”
　　“让人厌恶的气息，神圣巨龙。”阿撒兹勒似乎皱了皱眉头，而后望向止水言和无天的背影说道，“守护生命之湖的巨龙，在哪里呢？”
　　“你们快过来看！”止水言这时回过头来对凯尔萨斯他们招手道，“我发现生命之湖了。”但是男人的脸色中一点也找不到喜悦的痕迹，沉重的神色让人猜不透他到底看到了什么。
　　凯尔萨斯和阿撒兹勒不约而同的赶了过去，他们与止水言一样的惊讶。
　　因为在他们面前的湖，已经不能称之为湖。


第十九章　神圣巨龙
　　湖水怎么回事血红色的呢？
　　传说中的生命之湖清澈透明，荡漾着令人迷恋的美丽波纹。
　　然而展现在四个人面前的，则是散发着血腥味的红色大湖，浓重的猩红染透了整个湖，湖水中的水仿佛不是水，而是血，让人望而却步，更没有拿几滴喝下去的欲望。
　　而在广阔的湖面上则漂浮着一具巨大的骨龙架，骨龙身上已经没有了一点血肉，它十分庞大，如同一座漂浮在湖中心的大山一样。
　　独特的是，骨龙头顶上还留有一个乳白色的角，如同流淌着生命的痕迹，乳白色的角发出淡淡的光晕，十分美丽。
　　枯骨血水，让美丽的传说顿时成了残忍的凄凉画面。
　　“这是……这是怎么回事？”凯尔萨斯的表情十分凝重，神圣巨龙是龙族所崇拜的巨龙，几万年才会诞生一头新的神圣巨龙，不同于普通的巨龙，神圣巨龙不仅可以防御所有属性的魔法，也能使用更高级的龙语魔法。
　　即使是神灵，也没有几个能够降服神圣巨龙。
　　然而，在这里的一切却让他毛骨悚然，是谁杀死了神圣巨龙，又是谁让巨龙的鲜血染透了湖水，将生命之湖的生命力全部吸取干净。
　　凯尔萨斯沉声说道：“生命之湖已经不再具有生命力，它强大的生命力已经被人全部吸走了，神圣巨龙也被那人强大的力量所杀，失去了生命力的生命之湖，现在只是一个鲜血染头的死亡之湖。”
　　死亡之湖？
　　止水言上前一步低头望着血湖中倒映着的自己，他们走了那么长的路，本以为是生命的初始，可是到头来所触及到的，只是生命的尾巴，死亡的初始。
　　心情不免低落，但就让他空手而回，却没有那么简单。
　　“有办法能够恢复生命之湖的活力吗？”止水言问道。
　　无天只是皱着眉头望着湖中间的神圣巨龙骨骸似乎在思考着什么。
　　阿撒兹勒依然是一副宠辱不惊的样子，淡漠的说道：“有。”
　　“那个方法？”凯尔萨斯似乎猜到了阿撒兹勒的话，男子标枪凝重的说道，“不可能的，没有一个神灵能够活那么长，就像是冰雪女神一样，总会有新的强大人类出现，抢夺神格，重新成为神灵，除非是更高级的神灵，可是那样的神灵，根本不会愿意付出自己永恒的生命，去挽救一个湖。”
　　说到后面的时候，止水言已经感觉到凯尔萨斯内心的失落与绝望，凯尔萨斯对生命之湖已经不抱任何希望，那就意味着精灵族的复生已经无望，自己的诅咒也将持续下去。
　　生娃娃？
　　止水言有些头疼，他不介意有娃娃，但是不要让他生好不好……
　　而且，这个娃娃蹦出来后很可有可能会认“恶魔”作父。
　　真是逆子一个！
　　不过他现在在想些什么啊？男人赶紧摇头，想要把自己的胡思乱想甩开。
　　“这头巨龙并不是死于它自己。”这时，一直都没有说话的无天突然望着神圣巨龙的骸骨说道，“它想要拯救生命之湖，但是以它的力量，并不能做到这一点。”
　　无天用手指着神圣巨龙头上的角说道：“这个角可以告诉我们当时发生了什么。”
　　随后，无天口中默念了几句咒语，用手一划，神圣巨龙头上的角大放光芒，藏在角上的巨龙记忆呈现在众人面前。
　　一开始的记忆是关于巨龙在生命之湖中生活的场景，但这些很快就被无天略过，他们直接去看巨龙死亡的那一天，到底发生了什么。
　　答案很快揭晓，平静而美丽的生命之湖中，神圣巨龙一如既往的泡在里面，这时，天空突然发生了奇怪的变化，蓝色的天空好像裂开了一般出现一个巨大的裂口，随后是如同飓风一般的漩涡急速的向这边撞击而来。
　　一个被光球包裹的物体很快撞上了生命之湖，而巨龙在跑开的时候也看到这个光球居然在急速的吸取生命之湖的力量，但是它已经无法阻止这一切，只能看着光球在吸取了力量之后向着地面重重砸去。
　　而后面的，和无天说的有一点不同，因为神圣巨龙并不是想要自己复活生命之湖，而是当它踏进湖中时，失去了生命力的生命之湖就成了死亡之湖，疯狂的吸取一切踏入它水中生物的生命力。
　　直到，将神圣巨龙的生命吸取的一点不剩……
　　神圣巨龙在生命之湖的滋润下幸福的生长，而最后，湖水也夺取了它的生命。
　　看到这样的场景，几个人不约而同的向后退了一步。
　　阿撒兹勒向旁边一抓，手中立刻多了只兔子，他把兔子扔向了湖中，如同神圣巨龙一样，活蹦乱跳的小兔子很快成了一个小骷髅。
　　过了这么多年，生命之湖依然如此凶狠。
　　凯尔萨斯不禁倒吸了一口气，说道：“这哪是什么生命之湖，根本就是死亡之湖，还有，那个奇怪的光球是什么东西？”
　　一旁的止水言望着湖水阵阵发呆，他向旁边一看，发现无天也在看他。
　　是的，他知道，无天也知道。
　　那个光球，就是他止水言……
　　被雪舞的力量所包围的他，在被打入异世界之后偶然的将生命之湖吸干了。
　　这个事情……
　　还真是止水言没有料到的。
　　看来他闯下一个大祸，当初闯祸的他，现在也受到了惩罚，兜了个圈子，自己被自己害了。
　　男人有些哭笑不得，看来顺手牵羊这样的行为以后要少干啊！
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　四个男人找了个地方坐下，神圣巨龙生活的地方很不错，有花有草，一些小动物时而穿梭来去，如同仙境一般。
　　只是，包括他们在内，没有任何生物会靠近那个湖一步。
　　“我不能就这样回去。”说话的是凯尔萨斯，止水言明白这个男子肩膀上负载了多大的责任，凯尔萨斯虽然平时聒噪了一些，但这个人还是一个说到做到的大男人，绝不会允许自己有退缩的机会。
　　“你没有任何办法。”阿撒兹勒是最无关紧要的一个，生命之湖存在与否对他而言并没有什么影响。
　　无天偶尔会看止水言两眼，但男人总会瞪回去，一副“打死我也不说实话”的样子。
　　无天也没有说什么，就那样和他们干坐着。
　　止水言叹了口气向后一躺，睁着眼睛望那些离他很近很近的云朵，他不是个好人，更不是一个乐于奉献的人，所以他既不想说出实话，也不想去拯救生命之湖。
　　如果是从前，他或许还有一丝把握。
　　可是现在……
　　男人不禁内心摇头。
　　想着想着，男人就睡着了，等他再次睁开眼睛时，却看到同样的一双眼睛在望着他，而且是碧绿色的圆滚滚大眼睛，没有任何的杂质，一副天真无邪，和正在沉睡小梦露根本就是截然相反！
　　男人猛的坐了起来，那双大眼睛的主人立刻蹦到了一棵树后面躲了起来。
　　止水言环顾四周，凯尔萨斯他们不知道去了哪里，一个人都没有在，男人望向树后那个肥嘟嘟的奇怪小东西。
　　太可爱了，小树干怎么也遮不住那肥嘟嘟圆鼓鼓的小肉球，两只大眼睛瞪的浑圆，带着好奇与警惕望着他。
　　“小东西，过来。”止水言朝小肉球招了招手，那样子简直像极了猥亵儿童的怪叔叔。
　　而不知道世间险恶的单纯小肉球竟然也乖乖的从树后面蹦了出来，朝着止水言一步步的走了过去。
　　这时止水言也看清了这个小肉球的样子，乳白色的浑圆身体，好像湖水一样清澈的绿色大眼睛，头顶上还有一个小小的角。
　　男人很快猜到，这个小东西，应该就是湖中神圣巨龙的后代。
　　可怜这娃娃这么小就没了爸妈……
　　男人叹了口气，既然这个因为他造成的，这个果就由他来吃。
　　当小肉球走到了止水言不远处的时候，男人突然一个猛扑就把小肉球抓住，一边呵呵笑道：“小东西，以后跟我混吧，我就当你爸爸好了。”
　　这个可是龙族崇拜的神圣巨龙啊，那长大了一定很厉害很厉害了……
　　看来，止水言这抢东西，夺宝贝的个性还是没有变。


第三卷 二十章 死亡与生命
　　“爸爸？”奶声奶气的声音在男人耳边响起。
　　止水言左看看右看看，这里除了一个被他死死抱在怀里的柔软小白色肉球儿，再也没有了其他生物，这么说，刚刚他听到的声音是这个小肉球发出来的？
　　“咦，小东西，你还会讲话啊。”男人忍不住揉了揉小肉球滑溜溜的脑袋，小小的犄角还没有完全长出来，摸起来凉凉的很舒服。
　　似乎是被止水言揉的有些晕，小肉球用爪子抓了抓自己的脑袋，嘟囔囔的说道：“东西，讲……话？”
　　男人很快就明白，原来这个小神圣巨龙在学他讲话，这么小，什么都不懂，应该是自出生就没有了父母吧。
　　“小东西，可怜的小东西，以后就跟着我吧。”似乎勾起了男人的某些记忆，怀着怜惜的心情，止水言轻柔的抚摸着小肉球的脑袋。
　　“跟着……我。”小肉球还在学止水言讲话，那呆呆傻傻的样子真是让男人忍俊不禁。
　　“哦――”小肉球看到男人笑了起来，嘴巴张成了圆形，大眼睛一眨一眨的。
　　“天呐，你可真是个宝贝。”小肉球傻乎乎的动作把男人逗得不行，不由得笑了起来，小肉球也跟着笑了起来，一张嘴巴成了弯弯的月牙。
　　“爸爸。”止水言指了指自己，对小肉球说道。
　　“爸爸！”小肉球跟着喊了起来，而且还一副心情十分不错的样子，接着说道，“爸爸！爸爸！爸爸……”
　　“我的乖宝贝。”止水言放开了小肉球，直觉告诉他，这个小肉球不会逃跑开。
　　“爸爸，爸爸……”果然，被放开了的小肉球一直对着止水言喊来喊去，两只小短爪子对着男人挥来挥去。
　　止水言轻笑着把小肉球抱在了怀里，说道：“小东西，你可真胖啊！”
　　“胖，爸爸……胖爸爸……”
　　“……小东西，别乱学说话！”他身材可是好得很！
　　“哇！亲爱的大水，你居然生了，还生了条奇怪的胖狗，生命女神的诅咒这么可怕，噢，太让人恐惧了！”刚刚回来看止水言醒了没有的凯尔萨斯一下子看到了止水言怀里抱的小肉球，立刻大惊小怪的喊了起来。
　　“爸爸！胖爸爸”小肉球看到了凯尔萨斯，也朝男子喊道。
　　止水言一听不乐意了，立刻揉着小肉球道：“笨蛋，我才是你胖爸爸，叫他红毛狮子！”
　　“红喵……”小东西还不怎么会讲话。
　　“这肉球果然是你的娃娃！”凯尔萨斯立刻捂脸说道，“我一定是看错了，听错了，天呐！”
　　“醒了？”继凯尔萨斯回来之后，阿撒兹勒也回来了。
　　恶魔一回来就看到了止水言怀里的小肉球，眼睛不由一亮，说道：“神圣巨龙的后代，万年才出这么一个，止水言，你的魅力很大。”
　　小肉球一看到阿撒兹勒就赶紧缩紧了止水言怀里，好像很怕阿撒兹勒一样，头都不敢抬一下。
　　“你们去干吗了？”男人下意识的抱紧了怀里的小东西，阿撒兹勒这混蛋不仅想要他，他肚子因为诅咒存在的娃，还有他怀里抱着的神龙娃，整一人口贩子！
　　“查看了生命之湖。”阿撒兹勒把眼神从小肉球身上移开，说道，“我们当中必须有人奉献自己的生命力，才能让生命之湖恢复。”
　　听了阿撒兹勒的话，止水言不由微微皱眉，凯尔萨斯是第一个被排除的人，即使拥有天神之翼，可是以凯尔萨斯那点二十多年的生命力，还不够生命之湖塞牙缝。
　　也就是说，只剩下他，阿撒兹勒，以及无天。
　　自私的恶魔，怎么看都不像是会让自己跑出来奉献的人。
　　虽然说始作俑者是止水言自己，但男人的字典里从来没有“牺牲小我，顾全大局”这八个字，只有“死道友不死贫道”这七字真言。
　　那……把无天推下去看看会发生什么事情？
　　止水言瞟了眼无天，后者也看了他一眼，无天的眼睛直白的告诉止水言，止水言那点心思无天也已经猜到了。
　　男人把头转了过去，暗骂道：他不过是想想而已，又不是真的要把无天推下去。
　　于是，止水言又把眼睛瞄向阿撒兹勒，要说在这里他最想要推进死亡之湖里的，还是那个深藏不露，喜欢装牛叉的恶魔。
　　“哦，这样艰巨的任务，当然是将军您来了。”止水言对阿撒兹勒笑着说道，他发誓，他笑的真的十分真诚！
　　“这个……”阿撒兹勒转过身沉思了片刻，就在止水言以为这个恶魔想要找借口推辞的时候，阿撒兹勒果断的说道，“好，我去试一下。”
　　包括凯尔萨斯在内，在场的两个人都有些惊讶，还有一个无天始终是冷着一张扑克脸，看不出任何情绪，每当看到无天这个样子，止水言就有冲过去把无天的脸拉来撤去的冲动……
　　一龙四人走到了死亡之湖旁边，小肉球见止水言抱着它靠近死亡之湖立刻害怕的把头埋进了男人的怀里，就跟鸵鸟一样不敢看。
　　男人温柔的拍了拍小肉球的脑袋以示安抚，那些深藏于小神圣巨龙记忆中关于生父或者生母死于这个湖中的恐惧，让它对这个湖产生了本能的抵抗。
　　这样的记忆，或许也是神圣巨龙死前留给它孩子的警示，怕悲剧再一次发生。
　　阿撒兹勒站在了死亡之湖旁边，没有任何的犹豫，径直就把手伸进了湖里，止水言聚精会神的盯着湖面，好像在想下一刻阿撒兹勒会变成什么样子，是被湖水吞没，还是会变成一具白骨。
　　然而，当阿撒兹勒的手伸进血色湖中时，就好像是伸进了普通的湖之中，没有任何的反应，没有任何止水言期待的事情发生。
　　阿撒兹勒就那样好好地又把手从湖里伸了出来，轻轻一甩，手上的湖水很快干掉。
　　“难道湖水的死亡之力已经消失了？”男人自言自语的说道。
　　“我去试试。”血狮子凯尔萨斯上前就要学阿撒兹勒把手伸进湖里，止水言见状立刻冲过去拉住了凯尔萨斯，大声喝道，“笨蛋，你想变成枯骨吗？”
　　男人回头瞪了眼阿撒兹勒，后者嘴角轻扬什么话都没有说。
　　“怎么了？”凯尔萨斯不解的说道。
　　“这个湖水吸取的是生命力。”止水言的一颗心算是放了下来，他可真想用砖头吧凯尔萨斯那笨蛋脑袋敲开，“你以为恶魔身上会有生命力吗？”
　　男人的话一讲，凯尔萨斯才恍然醒悟，试想如果刚才他一冲动把手伸了进去，或许湖里就会多出一具枯骨……
　　想想就让人不寒而栗，同时，他们也明白了为什么刚才阿撒兹勒答应的如此爽快，动作如此麻利，因为阿撒兹勒知道，这个湖对于他根本没有任何杀伤力，而看到凯尔萨斯要去试一试的时候又一句话也不讲，其险恶用心，实在是让人胆寒。
　　恶魔，终究还是恶魔。
　　“哼！狡猾的恶魔！”凯尔萨斯骂了一句。
　　“我只能说我无能为力。”阿撒兹勒双手一摊，人往旁边一站，一副和他没关系的样子让人咬牙不已。
　　“为了光之精灵族的复生，你们三位要加油啊。”阿撒兹勒略带嘲讽的说道。
　　止水言看了阿撒兹勒一眼，随后把怀里的小肉球递给了无天，说道：“无天，我曾经拜托过你很多事情，今天是最后一次，帮我照顾好这个小东西。”
　　男子的眼中流露继续诧异，但还是接过了止水言怀里的笑神圣巨龙。
　　“爸爸……胖爸爸……”小肉球死死抓着止水言不放，一副就要哭出来的样子。
　　“你要做什么？”无天抓住了止水言的手。
　　男人低头看了眼无天抓着自己的手，后者把头别过去的同时也松开了手。
　　“只是试一试，你不会以为我要牺牲吧？”止水言轻笑着说道。
　　无天一愣，而后又像是明白了一样点点头。
　　看着无天的样子，止水言不由内心苦笑，在无天的心里，自己果然一直都是自私的代表啊……
　　“小梦露交给你，不然待会儿要是被死亡之湖吞了就惨了。”男人以开玩笑的口吻把一直在他身上沉睡的小梦露抱了出来交给凯尔萨斯。
　　“亲爱的大水，一有危险我就拉你过来。”看得出凯尔萨斯眼中充满了矛盾，他既希望生命之湖恢复活力好让精灵族转危为安，又担心着男人的安全。
　　不过由于这里有三个绝世高手，凯尔萨斯才会放着胆子让止水言去尝试。


第二十一章　拯救与牺牲
　　止水言走到了湖的旁边，没有犹豫的将手伸了进去，奇特的事情发生了，原本的血色湖水居然因为男人的触碰而变得颜色淡了，尤其是止水言把手伸进去的地方，已经完全是清澈透明，而蕴含淡淡光晕的美丽湖水。
　　“天呐，居然真的可以！而且亲爱的也没有被湖水拉进去。”看到这样的场景，凯尔萨斯高兴的说道。
　　“强大的生命力，让人叹服。”阿撒兹勒难得的赞叹道。
　　无天有些疑惑的看了眼止水言，后者已经把手从湖里伸了出来，背对着几个人，他们看不清止水言的表情，而此时男人的表情说不上好，眉头却是皱着的。
　　他的手，在伸进湖中的时候，他深刻的感觉到了生命力在从他的体内流失，被生命之湖一点一点的吸走，从他的指尖，吸取了他的生命。
　　藏在袖子中的手，那不被外人看到的手已经不再是刚才的光滑年轻而富有力量，光滑的皮肤已经变得如同老人皮肤一样满是皱纹而且斑点遍布。
　　以及无力，枯瘦如柴，难看。
　　这就是代价，失去生命力的代价。
　　止水言明白为什么当初他会吸取了湖水的生命力，因为当他的力量被封闭的时候，也失去了一直维持年轻的能力，想想看，他活了多少年啊，简直是连他自己都记不清了，可以想见如果没有了力量，只怕他会立刻老的化成一堆灰。
　　生命之湖那庞大的生命力，就是能够维持年轻的本钱，看着眼前因为他的生命力而被净化的湖水，仅仅是牺牲掉他的手，就净化了一片的湖水，如果要将整个湖水都净化干净，幸运的话他只会变得衰老，丑兮兮又弱兮兮，而不会立刻灰飞烟灭。
　　按理说，如果他真的把生命力还给了生命之湖，那他应该是立刻会死去，他的手也会变成一堆灰，而现在他的手只是变得有些皱皱的，想必是因为阿撒兹勒给他的神格的原因。
　　他该怎么办呢？
　　见止水言在那里站着不动，凯尔萨斯向男人走了过去，关切的问道：“亲爱的，是不是觉得身体不舒服？”
　　“别过来。”男人一声喝道，凯尔萨斯停了下来，说道：“怎么了？”
　　“我在思考一些事情。”男人敷衍的说道。
　　他一直不是好人，他是个怎么样的人，遇到这种危害到生命的情况，他肯定是撒腿就跑，坚决不会做任何冒险的事情，可是现在为什么会有犹豫，会有一种跳进去湖里的冲动呢？
　　疯了，真的是疯了吧。
　　无天在继用精灵的牺牲将破碎的灵魂修补之后，急迫的需要具有强大生命力的湖水来疏通新生的身体，否则将无法适应无天那强大的力量。
　　凯尔萨斯需要生命之湖的湖水来让精灵族苏醒，数千万的光之精灵，正等着这一口湖水。如果光之精灵族因此而永远沉睡，那个红毛估计会内疚一辈子吧。
　　望着湖里的巨龙枯骨，男人又想到了刚刚才认识的小肉球。
　　该怎么说呢？这一切的祸根都是他吧。
　　是他吸取了生命之湖的生命力，让小肉球从小就没了父母，没有父母疼爱的感受，他体验过，那种滋味直到现在他也记得，尽管已经变得十分模糊。
　　如果不是他，光之精灵族的生命之树也不会差点死去。
　　他什么时候变得这样喜欢惹麻烦了呢？
　　肚子里的娃娃似乎感觉到了止水言的思想，开始猛烈的挣扎了起来。
　　又开始痛了，是因为不想生命女神的诅咒解除吧。
　　男人是知道的，每一个生命都渴求存在，对于肚子里这个被诅咒的娃娃，他的内心是十分矛盾的。
　　由开始的厌恶，到后来的迷茫，以及现在的可惜。
　　可是如果可以选择，他并不想这个娃娃从自己身体里蹦出来，毕竟，这个娃娃本来就不应该存在。
　　一切都坦然了，他自认为不是一个逃避责任的人，而且再说了，也不过就是会死不是嘛？
　　活了那么多年，他已经够了。
　　师傅把他打入这个世界，封住了他的力量，就是想让他回忆起作为人的本性，他修仙成神的本来目的是什么。
　　他已经活的没有了目的，忘记了本质，几乎成了没有任何感觉的冰块。
　　师傅，你的好意我现在明白了。
　　没有了目标的生命，如同行尸走肉，每日恍恍惚惚而不得不为自己寻找活下去的目标。
　　不过啊，师傅怎么就没有预料到他如今会这么凄惨呢？
　　男人不禁轻笑了起来，可是他还是很高兴认识了梅利安涅，一直都陪在他身边的暗夜精灵王；还有凯尔萨斯，简直就是一个活宝，但不得不承认，凯尔萨斯带给了很多快乐，让他学会愤怒，欢笑，以及淡淡的嫉妒。
　　至于无天，男人只能说，他们现在应该算是两清了吧？
　　而还有一个人，时常徘徊在止水言的脑海之中。
　　那一个男人，沉默寡言，优雅霸道的西斯洛克，或许再也没有再次相遇的机会。
　　唯一可惜的是，阿撒兹勒的仇，他似乎没有办法报了。
　　不过，如果自己跳了下去，生命女神的诅咒一解除，阿撒兹勒那个恶魔的目的也就没有办法实现了，而且那个时候的自己估计又老又丑，想必阿撒兹勒也没有碰他的欲望了，间接报仇，是不是可以这样自我安慰一下呢？
　　男人笑了一声，背对着众人说道：“无天，我们的纠葛今天就清了吧，其实，我并不后悔认识你这个朋友。”
　　“我也是。”难得的是，无天竟然很快说道。
　　“凯尔……”男人张了张口，又把话吞了回去，摇头道，“算了，有机会再跟你讲吧。”
　　“亲爱的，你怎么了？”凯尔萨斯发觉有些不对，一点点的靠近着止水言，说道，“不行，你必须要告诉我你要和我讲的话，万一是你告诉我，你愿意和我在一起一辈子呢？”
　　止水言笑出声来：“坦白讲，我不讨厌和你在一起，不过我没有和人在一起的习惯，如果有机会，或许我们可以尝试一下。”
　　男人带着深意的话让凯尔萨斯愣住了，天呐，他没有听错吧，止水言在说什么？那个一向冷漠的男人刚才说了什么？
　　愿意和他在一起？不是开玩笑的吧？
　　凯尔萨斯真的很想开心的笑出声来。
　　可是这个时候，有人突然趁凯尔萨斯分心的时候一掌拍在了男人背上，没有准备的凯尔萨斯立刻被打入了湖中。
　　“恶魔！”无天立刻与偷袭了凯尔萨斯的阿撒兹勒打斗起来。
　　“凯尔！”男人被突然发生的事情震住了，他知道阿撒兹勒一直想除凯尔萨斯，可是没想到会如此的突然，是他太疏忽了。
　　掉入湖中的男人发出了强烈的金色光芒，从凯尔萨斯的身体中向湖水中倾泻出来，可以想象，不用太久，凯尔萨斯也会和神圣巨龙一样尸骨无存。
　　毫不犹豫，男人跳入了湖中……
　　血色的湖水猛烈的翻滚起来，就像被煮沸了一样开始跃动起来，这一变化吸引了无天和阿撒兹勒的注意，无天看到了湖中止水言的身影想要冲过去，但是阿撒兹勒却阻止住了他想要自己过去。
　　两个互相阻碍的人，永远也到不了湖的旁边。
　　而止水言，已经被将所有的生命力还给了生命之时，绕了一个圈子，回到了最初。
　　当身体内的生命力被疯狂抽取时，凯尔萨斯以为他死定了，可是就在这个时候，那些被抽取的生命力居然开始涌入了他的身体，恢复了力气，也渐渐恢复了意识。
　　似乎有人跳了进来，那个人……
　　那个人去哪里了？
　　凯尔萨斯向四周着急的望过去，看到了湖中一个熟悉的背景，那是止水言！
　　“大水！”凯尔萨斯向止水言大声喊道。
　　可是那个男人并没有回答他，而是一点点的没入了湖水之中……


第二十二章　流失的生命
　　生命被急速抽取的感觉是怎么样的呢？
　　止水言现在就体会到了这样的感觉，清新的空气从肺部一点点的被抽离，他变得有些呼吸困难，好像被人死死掐住了喉咙，想要喊出声来，却只有嘶哑的低吟。
　　瞬间，从一个身体健壮的青年，变成了无力虚弱的老人。
　　他多少岁了？
　　那些经历的岁月，是一个一个数不清的年轮，早已经经历了几世轮回，唯有他始终只有这一世，这一生。
　　力量，以无法形速度从体内抽离，剥离了他的身体，流入了湖水之中。
　　男人睁开他依旧明亮的眼睛，映入眼帘的不是血红，而是清澈的透明。
　　只是他知道，生命之湖是不会他任何活力，因为他可是曾经盗窃了湖水力量的人。
　　愤怒的湖水，只会将一个老人用力拖入湖底。
　　没有挣扎，止水想，或许永远沉眠于湖底也不错，千万不要浮上岸，千万不要被其他人看到他现在的样子。
　　他现在一定很难看，又老又丑，皮肤像遍布鸟屎的干燥岩石，一条条的皱纹估计可以把苍蝇夹死，肌肉也变得松弛无力，就像一堆豆腐渣毫无用处。
　　曾经屹立于顶峰的高傲男人，曾经拥有举世无双风姿与容貌的止水言，就算再如何沾染了人类的七情六欲，他也依然是他，不曾改变。
　　又怎能容忍自己这个样子出现在他人面前？
　　不，确切的说，是无法容忍现在衰老的自己出现在他已经放在了心上的人面前。
　　因为不想破坏自己在他们心中的形象，所以才会介意……
　　有时候想想会觉得这样的想法实在是可笑，可是又确实存在，微妙，却又让人感动，他也会在意别人的想法了。
　　可是无论怎样，不要让他以现在的样子出现在凯尔萨斯和无天面前……
　　于是，当男人发觉那一头格外刺眼的火红向他游来时，男人没有再任由湖水吞没自己，而是奋力的向相反的方向游去。
　　“大水！你在哪里！能听到我的话嘛，求求你，回答我！”凯尔萨斯的吼声，一声声如同巨石一样击打在了男人的胸口，疼。
　　莫名的冲动，让他想抛弃一切杂念停下来，转身，冲向凯尔萨斯与男子拥抱在一起。
　　凯尔萨斯悲痛的吼声让男人忍不住的咬咬牙，他用力握紧了拳头，不去想，不要去有其他的想法，硬生生的拉扯着自己转身不再回头，巧妙的躲过了凯尔萨斯，男人用最后突然爆发的力量向湖的另一边游去。
　　不去管无天，不去管凯尔萨斯。
　　男人在悄悄的离开湖后狼狈的向远处跑去……
　　耳边，似乎还能听到凯尔萨斯一声又一声的呼喊：在哪里？求求你，回答我……回答我……
　　“呵……”
　　千言万语，万般情思，都抑郁在了胸口，闷，痛，难以呼吸。
　　望着蓝色的天空，男人毫不犹豫的跳了下去。
　　留在上面，凯尔萨斯他们早晚会发现他的，可是他不要做一个衰老而无用的人，需要被其他人因为怜悯，因为愧疚而好心对待。
　　同情这一个词，永远不会被用在他身上。
　　于其用这具衰老的身体苟延残喘活着，还不如痛痛快快的死去，来世重新来过。
　　就像是被抛弃的风筝，从云端坠落地狱，男人闭着眼睛感受耳旁呼啸而过的飓风，想着坠落地面时他的身体会不会四分五裂。
　　会不会呢？　
　　大概没有机会知道了……
　　男人觉得很累，很累，眼皮像压了铅块一样沉，迫使他急促的想要闭上眼睛一辈子再也不醒来。
　　“不要睡，不要闭上你的眼睛。”柔和的声音在耳帝响起，打扰了男人的睡意，止水言已经半闭的眼睛慢慢睁开，半空中，不知道是不是他产生了幻觉，有一个人站在了他旁边，而且看起来很眼熟。
　　“言，你……又何苦要这样呢？”带着惋惜的声音，淡金色的飘扬长发，神圣而慈祥的美丽而容，以及背上一对洁白的翅膀。
　　不，在他看来，那对翅膀是黑色的。
　　“拉斐尔？”才刚刚说完话，止水言就想哭，不仅变老变丑，连声音都沙哑难听，算了，反正是拉斐尔，他也不在乎。
　　“你是送我上天堂，还是下地狱呢？”即使到了这个时候，男人那略带痞气的性格还是没有变，变化的只是外表而已。
　　听着止水言故意打趣的话，拉斐尔只是笑道：“不错，你还有力气开玩笑，那就死不了，我们不去天堂，也不去地狱，我们回伊美联邦。”
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　对男人而言，这个结果好坏参半。
　　首先，他没有死，以这副绝世老头子的形象回到了地上，住进了伊美联邦天使之城外的大光明教堂，噢，忘记说了，不是和天使住在一起，而是与恶魔同在一个屋檐下。
　　其次，很好，据说是无天和凯尔萨斯都没有事情。而且误以为他已经被生命之湖吞掉，尸骨不存。
　　最后，止水言开始怀疑阿撒兹勒会不会对一个半死不活的老头子动粗。
　　“你很冲动，让我惊讶。”最坏的消息是，阿撒兹勒从凯尔萨斯和无天的围堵中逃了出来，而且现在就在他面前。
　　“小娃娃，你这是少见多怪！不过，没有让你死在那里，真的是可惜了。”止水言承认他是故意的，故意用死老头子的语气和表情望着阿撒兹勒。
　　“可惜吗？呵呵，真正可惜的是，你身体里的魔之子本该是我的继承人，但是现在却胎死腹中，真是可惜……”阿撒兹勒一连说了几个“可惜”，止水言却在心里偷笑。
　　很好，生命女神的诅咒解除了，意味着他没事了，不用成为一个该死的孕夫。
　　但是一个生命就那样消失了，男人心中不免有些怅然，有些惋惜。
　　更惋惜的是阿撒兹勒，这个恶魔岂会这样轻易的放弃呢？
　　“没关系的，即使你无法生下魔之子，可是你受到了诅咒的血液依然有效。”阿撒兹勒说着伸出掌心，一滴略带黑色又掺杂了淡金色的鲜血凝聚在上面。
　　“用阴险狡诈形容你都是赞美你了。”作为一个虚弱的老头子，靠在躺椅上的止水言不禁握紧了拳头。
　　“你神秘的血液，我暗黑之神的血液，凯尔萨斯的天神之血，以及那个与你一样神秘之人的血液，融合在一起，是如何的强大呢？”阿撒兹勒眼中出现了些许兴奋的光芒，“我们的孩子，魔之子，将会是征服地狱的王子。”
　　“你要做什么？”止水言感觉到了一丝不祥的预感。
　　“只需要找一个合适的女人，替我们生下这个孩子，魔之子诞生的时刻，就是我阿撒兹勒统治地狱，进军人类世界的时刻，呵呵。”阿撒兹勒清淡的笑了几声，展开的手掌握成拳头，血液消失在了他的掌心中。
　　“是吗，那先恭喜你了。”男人慵懒的躺在椅子上，望着窗外绿色的草地，阳光照耀着大地，一切似乎都那样的祥和美丽。
　　“阿撒兹勒，我能问你一个问题吗？”男人每说一句话，好像都费尽了力气。
　　男子笔直的站在止水言的身边，低头看了眼身在椅子上那个衰老而就像随时会永远断气的男人：“什么问题？”
　　“你既然有了我的血，可以再造魔之子，那为什么还要让拉斐尔把我带到这里来，衰老，死亡，这一切都围绕着我，对你而言，我完全是一个废人，为什么还要留我在这里，为什么还要延续我的生命？”男人转过去望着阿撒兹勒，似乎想从这个恶魔的身上看出点什么头绪来。
　　“这是约定。”阿撒兹勒简短的说了四个字。
　　“约定吗……”止水言忍不住轻笑起来，“其实你不必遵守这样的约定。”


第二十三章　地狱
　　头发都花白了，这一点倒是有些像他从前的样子，这算不算是自我安慰呢？　
　　呵呵，而且庆幸的是他并没有秃顶不是嘛。
　　如果真的头上光明顶，他还不如干脆剃度成僧，也不要难看更上一层。
　　躺在靠椅上，一晃一晃的世界与他隔着一层玻璃，男人伸出他如同枯枝一样的手轻轻一扬，窗户便自己打开了，凉爽的风拂过男人苍老的面颊，让止水言感觉好受多了。
　　所谓物极必反，当生命力的流失使得他变得苍老时，身体上的封印也变得十分脆弱，男人已经可以使用一些原本的力量，这也是偶然之间发现的。
　　只可惜，盛满了力量的躯体已经不再年轻而健壮。
　　不过，止水言觉得虽然他变得老了，可是并不算难看，至少也是老人中的奇葩一只，仙风道骨，白发苍苍，显得温润而冷静，让人一看便心生崇敬之情，就像是一个世外高人一样。
　　“你的力量，开始恢复了，恭喜。”冷淡的声音，无论如何也听不出一丝真挚的感情，止水言很想知道地狱的恶魔是否都可阿撒兹勒一样淡漠，如果都要阿撒兹勒一样，那地狱就真的是地狱了，够冷的。
　　忘记说了，房间里还有一个人，不，应该说是一个恶魔。
　　阿撒兹勒几乎一天到晚都会坐在他的蓝色宝石镶嵌的漂亮王座上，动也不动一下，就像是个雕像一样，永远都沉浸在自己的黑暗世界中。
　　不过止水言明白，阿撒兹勒的“身体”在这里，可是本人却不在。
　　他记得拉斐尔说过，阿撒兹勒来到人间是借用了人类的躯体，而不是本体，也就是说阿撒兹勒的本体其实还在地狱，而这个恶魔很有可能是一心多用，一边在地狱享乐，一边在人间溜达。
　　可笑的是，崇拜光明神的大教堂里却坐镇着一个恶魔。
　　听到阿撒兹勒讲话，止水言知道这个恶魔已经从地狱神游回来了。
　　“地狱是什么样子的？”男人问道。
　　“你的力量渐渐恢复，这很好。”阿撒兹勒自顾自的说道，一直紧闭的眼睛缓慢睁开了，幽蓝色的眼睛里好像跳动着深究的火焰，不像是一个人类。
　　“你想知道地狱是什么样子吗？”阿撒兹勒望着躺在靠椅上的男人，说道，：“或者，你只是好奇而已。”
　　“我想，我死以后可能会下地狱，不知道你们这里的地狱和我想象的有什么不同。”男人突然想起一个问题，他死后是依然留在这里，还是会回到原来的家乡轮回转世，不过，这一切都不是很重要。
　　“地狱嘛……”阿撒兹勒似乎轻笑了一声，在座椅上维持了一天都没有动的恶魔站了起来，一步就来到了止水言面前，对着男人，伸出了他的手指，触碰着止水言的额头，“我，阿撒兹勒以地狱之神的名义，邀请你到地狱。”
　　这么快，就要去地狱了嘛？
　　男人闭上了眼睛，额头上有些刺痛，他想，阿撒兹勒终究是会觉得不耐烦，会把他丢入地狱的吧。
　　“睁开眼睛，看看属于我的世界，是怎样的美丽。”阿撒兹勒的声音在止水言的耳旁响起，男人听他的话睁开了双眼。
　　上一刻，他是在伊美联天使之城外的大光明教堂内。
　　可是，眨眼的功夫过后为什么一切都变了呢？　　
　　他依然坐在椅子上，可是这把椅子却变成了阿撒兹勒曾经的蓝宝石王座，位于高高的城堡之上，放眼望去，看不尽的远方，视线所及之处，满满是人山人海。
　　数不清的人，全部都整齐的跪在地上，就像是一群让人有些心悸的蚂蚁大军，可是明明是如此多的人，却没有一个人发出一点声音，如果不是耳旁有风吹过，止水言真的要怀疑他是不是老的失聪了。
　　“地狱，臣服于我的子民。”阿撒兹勒的声音回荡在空旷的黑暗世界中，明明只是简单的一句话，却瞬间点燃了整个安静的世界。
　　“地狱之王！地狱之王！地狱之王！”刚才匍匐与地上的地狱战士们纷纷从地上站了起来，举着手听武器阵阵呐喊，就像一阵国的天雷，炸得止水言的耳朵疼。
　　男人看了眼背对着他站在前面的阿撒兹勒，这个恶魔将军，居然在地狱建立了如此庞大的军队，而且在他看来，这并不是一支胡拼乱凑的军队，而是一支经过了严格训练的可怕地狱之军。
　　阿撒兹勒，是真的想要坐上地狱的王座。
　　“你的野心，真是大。”止水言仰头望着黑色天空中飞来飞去的恶魔巨龙，说道，“难道不怕地狱的王杀了你嘛？”
　　“我就是地狱的王。”阿撒兹勒转过身走到了止水言的身边，手放在了男人的肩膀上，说道，“从今天开始，你就是我的军师。”
　　“你觉得我会给你做军师吗？”男人看了眼城堡下的万千军队，轻笑道。
　　“那么，你会吗？”阿撒兹勒问道。
　　“恶魔，你是不是可以看透人的心呢？”止水言说道。
　　“了解一个人，并不是十分困难。”阿撒兹勒用手轻撩男人的华发，说道，“对你，我了解的只是一点点而已。”
　　“不过，这也已经足够了。”男子的手顺着止水言的头发缓慢的滑到了男人的脊背，过于暧昧的举动让止水言有些酥痒难耐，想要站起来，不过却被阿撒兹勒按在了椅子上没有办法动弹。
　　“地狱的王，你的口味没有那么重，还对我一个老人家感兴趣吧？”止水言笑着说道。阿撒兹勒的举动，真的让止水言有一种错觉，一种有些不敢相信的错觉。
　　带着暧昧，更带着一闪而逝的欲望。
　　“只是一点点而已。”阿撒兹勒倒也爽快的说道。
　　止水言轻笑了几声，没有再说话。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　伊美联邦的大公回来了。
　　这个消息就像重磅炸弹一样让整个伊美联邦震动了起来。
　　相思的女人或者男人总想去看看血狮子一眼，看看这个优秀的男人是否还好，是不是在散心以后又变得容光焕发了呢？　　
　　总之，他们只是单纯的想要看看他们心中的偶像。
　　而对于伊美联邦的核心贵族层，他们更想知道在凯尔萨斯失踪的这几个月时间里发生了什么样的事情。
　　可是，凯尔萨斯却变得异常沉默。
　　平日里总是让欢乐围绕大家的凯尔萨斯大公只是简单的告诉大家，光之精灵族已经恢复了活力，度过了困难之关，甚至连失踪妹妹回来了也只是叹着气说了几句话后就再次变得消沉不已。
　　他的苦，他的痛，只能吞咽在自己的心里。
　　家，已经不再是家。　　
　　每一天每一日，留恋在酒馆里，一杯一杯的烈酒灌入了肚子里，把自己灌醉了，醉的不省人事，这样就能暂时逃脱痛苦，暂时不去想，不去回忆曾经，不去感受失去了那个男人的悲惨生活。
　　自认为游戏花丛中，一颗心永远都不会沾落一片花瓣，更不会为情爱而相思，而痛苦，可是，终究还是没有把持住。
　　没有办法，无法控制的坠入爱河。
　　失去了，是怎样的一种痛苦？
　　凯尔萨斯想要抱头痛哭，每一次想起在生命之湖发生的一切，每一次想起他无法抓住沉入湖底的男人的片段，他的内疚，他的后悔，几乎要把他活生生的折磨死。
　　怎么会这样痛苦呢？
　　男人，只能选择用酒精麻醉自己。
　　因为，他已经无法去想像他已经失去了止水言，永远的，彻底的失去了。
　　再一次的，凯尔萨斯醉的一塌糊涂，醉的不省人事，趴在桌子上暂时的摆脱了那折磨人的痛苦。
　　“人类，为什么都这么傻呢？”一直躲在凯尔萨斯怀里的松鼠小梦露擦了擦自己的眼睛，“呜呜，为什么我也会哭呢，傻主人，更傻血狮子。”


第二十四章　战争的名义
　　恶魔的阴谋，已经被粉碎了。
　　人类的朋友，光之精灵族从沉睡中得到了苏醒，神谕之城再次恢复了她的生机与美丽。
　　生命之湖恢复了它的强大生命力，让生命之树得以重生，生命女神的诅咒，也随之消失了。
　　这一场战，看起来恶魔是输得一塌糊涂，可是对于有些人来讲，他们失去了最重要的人，这带来的悲伤，远远大于那些看起来值得开心的事情。
　　男人一如既往的沉默，黑色的华服似乎要将他整个人都隐没在了夜色之中，让人有些无法看清他与夜的区别。
　　伊斯帝国天空之城的夜好像比任何地方都要来得美丽，天空一如黑玉一般的透亮而圆润，遍布苍穹的星点在银河的围绕下闪着耀眼的光芒，如此美丽而灿烂的星空下，却没有心情去欣赏这样的美丽。
　　“你的心，乱了。”那几乎隐没在夜色中的人，让西斯洛克有些不舒服，因为从那个人，他的半身的身上，他感觉到了本不应该有的悲愁，以及不再平静的内心。
　　“身为半身的我们，清晰的感觉到了彼此内心的紊乱，西斯洛克，我的心，你感觉到了，正如你所讲的，我没有和我承诺的那样做到绝情，做到无情，再一次因为那个男人而感到快乐，心痛，以及悲伤。”无天闭上了眼睛，深深的叹气道。
　　“你在想他。”不是以询问的语气，而是以肯定的口气，西斯洛克笃定的说道。
　　那一次在山洞里，无天在沉寂之后又突然醒了过来。
　　身为半身的他们，似乎没有必要去用言语交流，解释，他们曾经所经历的，现在所经历的，只需要用心感受，一切都会明白。
　　“你也是。”无天以同样的语气说道。
　　“有一个能窥见自己内心的半身，真不知道是应该觉得高兴有人理解自己，还是觉得烦恼，自己的内心秘密会被人发现。”西斯洛克轻笑了一声，说道，“真有些尴尬。”
　　“选择让我去，而不是你自己去，你的用意是什么？”无天背对着西斯洛克问道。
　　“让你明白，一个人无论重生与否，有些事情大概是不会改变的，身为一个一脚踏在圈内，一脚踩在局外的人，我看的更明白，而我也知道，你现在也明白了自己迷惘的心。”西斯洛克说了一大段话，停顿了片刻之后说道，“我不想看到我的半身陷入错误的决定之中。”
　　“是嘛……”无天低头叹了一声，说道，“英明一世，糊涂一时，那个男人，现在不知道在哪里。”
　　“止水言那么强悍，想死都难吧。”西斯洛克苦笑着说道，他抬头望着灿烂的夜空，在无天替他调查恶魔与精灵族的事情的时候，他一个人留在了天空之城。
　　这几个月里，他一直在思考一件事情，那就是曾经对于止水言的好感，是因为无天的原因，还是他自己的真实感受呢？
　　西斯洛克闭上了眼睛，他想人已经得到了他想要的答案。
　　此时的他和无天一样，在想，那个男人现在在哪里呢……
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“哈欠！哈欠！哈――欠！”男人一连打了好几个喷嚏才有停了下来，止水言一边用丝巾擦着鼻子，一边喘着气说道，“是谁在背后说我坏话啊，真是想要了我老人家的命。”
　　一阵喷嚏过后，止水言捶了捶他的老身子骨，对走在前面的阿撒兹勒说道：“恶魔，是不是你在诅咒我啊？” 
　　“呵呵。”阿撒兹勒轻笑了一声，瞬间退到了止水言的身边，轻声说道，“我带你去看现在的地狱之王。”
　　止水言用手玩弄着自己的白发，说道：“你这是给我打突击战，之前什么话都不讲，现在却说要去见地狱之王。”
　　“呵呵。”阿撒兹勒用手碰了碰男人的手背，说道，“不过是一场即将开始的战，在战争真正开始之前，我们需要的安全，我不会让你死的。”
　　“不包括受伤？”止水言故意咳了几声，说道，“我这个老人家可是经不起你们年轻人的折腾哟！”
　　看似和谐的开着玩笑，两个人一同走进了那冒着可怕火焰的高大城堡之中。
　　“答应过我的事情，你不要忘记。”止水方跟随着阿撒兹勒走进了地狱魔城，抬头望着好像要吞噬了所有人的城堡，男人的声音显得有些苍凉。
　　“恶魔从不讲信用，但对于你，我可以例外。”阿撒兹勒走在止水言之前踏入了魔城之中，望着恶魔的背影，止水言不禁叹了口气。
　　作为阿撒兹勒军师的回报，他希望得到阿撒兹勒的一个承诺。
　　尽管没有对这个要求做出具体的描述，可是止水方总觉得，以后或许会用到。
　　既然现在没有地方去，也不知道该如何活着，利用这个时间，男人可以慢慢适应，也可以做出其他的决定。
　　地狱魔城并没有看起来的那样炎热，反而是格外的寒冷刺骨。
　　两旁站满了各种各样的恶魔，他们对于止水言这样一个人类秘似乎很感兴趣，纷纷望了过来，有的是好奇，有的是疑惑，但更多的是对于男人的敌视。
　　止水言甚至相信，如果不是他身边有阿撒兹勒这样一个人物，估计恶魔们已经扑过来把他撕碎了。
　　“阿撒兹勒，你怎么能将一个肮脏的人类带到我的魔城之中来！”浑厚响亮的声音震得人两耳发痛。
　　止水言抬头望向坐在高位上的地狱之主，粗犷的外表，长长的恶魔犄角，比起阿撒兹勒的顺眼来讲，地狱之主更符合传说中对于恶魔的描述。
　　“恩？”地狱之王用他火红的眼睛望向止水言，“肮脏的人类，胆敢在我地狱之王的面前直视我的本体，跪下！”
　　大声的喝斥，止水言立刻感觉到膝盖一痛，甚至听到了骨头摩擦的刺耳声音。
　　还真是……疼啊！
　　男人坚持着没有跪下去，只是瞟了眼阿撒兹勒，冷笑道：“我的腿快废了。”
　　阿撒兹勒向右一跨挡在止水言的身前，那股控制着自己双腿的强悍力量瞬间消失，男人舒了一口气，明知道他身子骨不行还这样折腾他，这群恶魔真不懂尊老。
　　“阿撒兹勒，你的行为如此放肆！”地狱之王没有立刻发火，略带威胁的语气中显示地狱之王有些忌惮与阿撒兹勒。
　　“他并不肮脏，也不需要向任何人下跪。”阿撒兹勒回过身对着止水言的双膝一挥手，男人的伤痛很快就消失了，而这样的举动无疑让所有人感觉到了一种特殊的认知。
　　这一场鸿门宴，似乎并不是那么成功，而且反过来让地狱之王受到了影响。
　　“阿撒兹勒，你要为了一个肮脏的人类违抗我的命令，让我地狱之王的威严受到侮辱吗？”地狱之王的声音渐渐提高，他的怒火好像要将整个魔城毁灭。
　　“我爱这个人类。”当阿撒兹勒说出这句话的时候，止水言突然有了一种不祥的预感……
　　“你竟然选择如此衰老丑陋又肮脏的人类，我的女儿，我那美艳四射的女儿卡罗娜比这个人类好上千倍万倍，阿撒兹勒，你知道你这样的行为是对我的挑衅嘛！”地狱之王估计快要气的发疯了。
　　阿撒兹勒抓住了止水言的手说道，“我会为了这个人类，登上你的王座，夺取属于我的地狱，成为地狱之王。”
　　“关我这个老头子什么事情！”止水言真想晕倒，就算要找个借口打战，也不用扯上他吧？
　　历史上已经有不少战争将罪名推给了女人，可那些至少是些倾国倾城的美女，可他啊，一个白发苍苍的糟老头子，居然也成了什么打战的理由，被阿撒兹勒拉到这里吼上两句：为了这个老头子，我不要你的女儿，要夺取你的王位。
　　请问，这里面有什么联系吗？
　　阿撒兹勒拉着止水言的手，对男人嘴角一扬，说道：“很快，你将名扬地狱。”
　　止水言在心里骂了句：恶魔打战也要找借口，还是如此烂的一个！


第二十五章　梅利安涅
　　战争，无论发起是谁，是人类，是恶魔，或者高高在上的仙神，大抵都要找一个冠冕堂皇的借口，套上了自己捏造出来的“美丽面具”，再怎么荒唐的战争都变得有理有据，而那些被人捏造出来的可笑借口，有时候还会流传千古，被人传做佳话。
　　只是，人们都喜欢活在美丽的欺骗下，享受童话的魅力，看不见那些本质的残酷事实。
　　有时候，看得太明白也是一种罪。
　　不然，人们又为什么说傻人有傻福呢，因为傻人永远不会去注意那些黑暗，也不会引起他人的嫉妒与防备。
　　做一个明白人，难，活一个明白世，就更痛苦了。
　　那天在魔城被阿撒兹勒拉着随便编了一个可笑的借口之后，战争就那样拉开了。
　　并没有立刻打起来，并不是地狱之王不想在鸿门宴上把阿撒兹勒给拿下，而是阿撒兹勒跑的太快，让止水言也叹服不已，这个恶魔的跑路方式可真多。
　　不知道当初在生命之湖那里对抗凯尔萨斯和无天是不是也用的这些奇怪办法呢？
　　总之，开始打战了。
　　恶魔的内战在地狱打响，身边军师的止水言陪同在大恶魔阿撒兹勒的身边。
　　止水言想，阿撒兹勒一开始让他当个军师大概只是想让他挂个名而已，毕竟恶魔怎么着怎么高傲，一点也不像是会听一个人类老头子话的人。
　　事实也确如止水言所想的那样，阿撒兹勒只是把他带在身边而已，虽然军事会议也让他参加，但大家都没有让一个人类老头讲话出主意的意思。
　　止水言毕竟不明白地狱的战况是个什么样，所以一开始也没有讲话，只是在一边听着几个恶魔在讨论该如何打这个战。
　　闲，是男人最怕的事情。
　　闲着，比让他忙死还要可怕。
　　无所整整的男人在听了几个恶魔的谈话后便每每分析他们的话，看看地图，自己也开始设想作战方案，看到这些恶魔的长战方式，止水言深感这些地方的人啊，恶魔啊，打个战就是横冲直撞，毫无章法。
　　双方打战就是一个字――杀！
　　怎么杀呢？
　　一大队人放上战场互相砍，有时候还要保持队形，齐步上前，真是让男人汗颜不已。
　　看来，他这个军师不上场都不行，看不下去，看下去就是遭罪受。
　　这一日，在几个恶魔又开始及其简短的谈话之后，打算明天派兵攻打前面镇守关卡的一个恶魔头领时，止水言第一发表了自己的意见。
　　“横冲直撞只会增加死伤，好吧，虽然我不知道那些丑兮兮的士兵会不会觉得疼，但如果有更方便的方法可以赢得这场战，为什么我们不选用呢？”止水言一说话就引来了几个恶魔的不屑眼神。
　　“我们恶魔不需要一个人类来指导，嘿嘿。”几个恶魔嬉笑了起来。
　　坐在蓝宝石座椅上的阿撒兹勒手一挥，几个恶魔便把头低了下去不再嬉笑。
　　“你的方法，我很想听一听。”阿撒兹勒望着男人说道。
　　“我们所要攻打的城市地处高势，正面进攻不易，那就从内部来……”止水言将城市的地形，兵员能详细分析给了阿撒兹勒中。
　　“那你的意思是？”阿撒兹勒深蓝色的眼睛里透出几许光芒。
　　“出其不意攻其无备，他们将大部分兵员都派驻到了外围，内部必然防守松懈，我们从内部攻破他的防守，打乱他的布置，必然会引起动乱，此时，再以正面进攻为主，空中进攻为辅，三面夹击，一举歼灭！”止水言说道。
　　“不过，你能够混进去吗？”止水言轻笑了一声。
　　男人说话说完，几个恶魔便露出些许惊诧的表情来。
　　“就听你的。”阿撒兹勒轻笑一声，眼里的蓝，似乎更深沉了，“其他的事情，交给我来办就可以了，军师。”
　　会议结束之后，男人坐在椅子上望着远处即将被他们血洗的城市，说到底，他不也是个刽子手吗？
　　一只手突然搭在了止水言的肩膀上，男人不用回头就知道是谁。
　　“你很聪明，让我很惊讶于你的智慧。”阿撒兹勒的声音在男人耳边响起。
　　止水言轻笑一声：“身为你的军师，总不能给你丢面子，这是我的分内事。”男人站起来走回了房间，如果活了那么多年连这些事情都不知道，那他止水言就真的是枉走世间一遭了。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　第二日，阿撒兹勒按照止水言所讲的派出了一只秘密队伍潜入了城市之中，男人在随从的陪同下，坐在椅子上望着远处冒着硝烟的城市。
　　为了确保安全，阿撒兹勒派了四个人守在止水言的身边，但凡是远处飞来烟火炮弹，都被这四个得力助手全部挡下，好让止水言可以静观战事，随时指挥。
　　正如止水言一开始所讲的，城市内部的确因为突然袭击而大乱，不过出乎止水言意料的是，指挥战争的人不仅有脑子，而且有力量，竟然在内部大乱之时很好的抵挡住了外部的攻击，一个人跳了上了城墙，一边指挥众人重新部署，一边屠杀天空中的恶魔巨龙。
　　“好厉害的人。”止水言说道，“本以为恶魔个个都是没脑子的蠢蛋，看来还是有聪明人存在的，不过这样的人既是整个军队的支撑，也是整个军队的弱点，当军队失去了主心骨，失去了如此巨大的支撑，也不过是一堆散沙，不足为患了。”
　　男人眯着眼睛看了看，而后对旁边的几个恶魔说道：“阿撒兹勒呢？”　
　　几个恶魔虽然对这个直接称呼他们主人的人类十分憎恶，但毕竟不敢造次，只能闷声闷气的说道：“将军自有要事处理，吩咐我们这场战交由军师指挥。”
　　止水言撇撇嘴，好个阿撒兹勒，真会偷闲，说什么把战交给他，其实就是为了让他这个人类在恶魔军队中树立威信。
　　罢了！
　　男人心想，以他现在的实力把那个恶魔头头射死不成问题，可是这里没有现成的弓箭。
　　“把这里最好的弓箭拿过来，最好是能把巨龙都射死的那种。”止水言命令道。
　　恶魔很快将一把燃烧着火焰的弓箭拿给了止水言，说道：“这是将军收藏的一把地狱烈弓，曾经被将军用来射杀天使。”
　　听着恶魔的话，止水言的脑海中想起了拿弹弓打鸟的场景……
　　摇摇头，男人接过弓箭，不接还好，一接这把弓箭就砸在了地上，任凭止水言怎么用力都抬不起来，他是空有魔法，而没有使用的力气啊。
　　“要我老头子命了！”止水言两手一撒，叉腰说道，“你们谁可以用这把弓，把那个站在城墙上打恶魔巨龙的家伙给我射下来！”
　　几个恶魔面面相觑，止水言叹道：“不是吧，你们连这都办不到啊？”
　　几个恶魔真是想哭，这里距离城墙有好几千米，而且要使用地狱烈弓也需要很大的力量，能不能射中恶魔头头还真是个问题。
　　“我来。”这时，一个黑头发的恶魔站了出来，伸手就拿起了地上的弓箭在手上掂了掂，好像轻如羽毛一样毫不费力。
　　随后，黑头发的恶魔用力拉弓，瞄准了城墙上的恶魔首领就是一箭射了过去。
　　燃烧着烈焰的火舌，准确的射中了恶魔首领的脑袋，望着倒下去的人影，止水言知道，这场战已经毫无悬念了。
　　只是――
　　望着旁边使用了弓箭的恶魔，止水言有些难以掩饰内心的激动。
　　使用弓箭的姿势，脸上的神情，如此高超的简述，精准的射击，那样的眼熟，不就是那个家伙吗！
　　那个该死的精灵，居然混入了地狱，混到了恶魔军队里来了――梅利安涅！
　　来到这里，是为了什么事情呢？
　　梅利安涅，是否又认出了自己呢？
　　止水言内心的平静，猛然被打破，心湖内掀起了巨浪滔天。


第二十六章　不可触及
　　战争以胜利为结局，但是男人并不在意这些，也没有觉得什么可以开心的。
　　此时此刻，他的内心是如此矛盾而难受。
　　那曾经一直陪伴在他身边的朋友，如此亲密的男子，此时此刻不过离他几步的距离，可是止水言甚至不知道梅利安涅是否认出了他，现在的这个糟老头子就是止水言。
　　面对出现的朋友，止水言多想过去紧紧拥抱住梅利安涅大诉苦水。
　　可是止水言却没有办法让自己这样做，理智永远大于情感，有时候来讲是一件十分残忍的事情，对别人残忍，对自己更残忍。
　　男人不敢和梅利安涅相认，他无法确认阿撒兹勒是否在他身便安排了眼线，此时又有多少双眼睛正在盯着他的一举一动。
　　贸然行事，必然会令梅利安涅陷入危险的困境之中。
　　而这只是其中一个原因，大概是男人不知道怎么样去面对梅利安涅，告诉对方，现在的老头子才是止水言……
　　更多的时候，止水言只敢去偷偷看看这个男子的背影，让理智把自己牢牢锁在椅子上。
　　战争依然在进行，阿撒兹勒偶尔回来几次，更多的时候却是把任务交给止水言，久而久之，男人竟然在军中出了名：恶魔军师。
　　恶魔军师，一个引起了地域大战的神秘男子，聪明而冷酷残忍。
　　啧啧，听听这传闻中的自己，好像有多么厉害而已，可是很明显，这条传闻并没有将他的外貌进行任何描述，故意把美好的展示给世人，而又将缺点隐藏起来。
　　美好的传说，就是这样来的，永远不能全部相信。
　　梅利安涅醒来后，曾经努力去寻找过那个男人。
　　知道他和凯尔萨斯，和又复活的无天去了生命之湖，一路上他悄悄的跟在后面，可惜在进入山洞后就无法继续前行，只能退了回来。
　　不是他不想去，而是有太多的阻碍。
　　“哥哥，你真的爱上那个人类了吗？”爱尔林妮的声音里并没有惊讶，反而带着一种让梅利安涅不懂得喜悦。
　　当他不解的望向他妹妹时，后者笑道：“外人总以为暗黑精灵沉迷于性欲，从不知道真爱，但我知道他们的想法是愚蠢而错误的，加油呀，既然爱了就好好爱吧，别老是把族群的事情摆在自己面前，偶尔，也自私一下吧。”
　　听到了爱尔林妮的话，梅利安涅不禁笑了起来，他的妹妹长大了，看事情的程度似乎比他还要来得透彻。
　　当从法莉亚那里得知止水言在生命之湖失踪之后，梅利安涅的一颗心猛然之间好像破损了一般失去了任何感觉，没有疼痛，没有酸涩，只有完完全全的冷，冷的麻木，麻木到感觉不到任何痛苦。
　　如此可怕的感觉，是梅利安涅平生第一次。
　　暗夜一族的复兴，从出生开始就肩负着的责任，甚至于他的信念，仿佛在瞬间崩塌了，男子无法抑制从内心流淌出来的冰冷。
　　他只能寻找一个安静而隐蔽的地方，不断的劝说自己：不可能的，怎么可能会死……
　　止水言，那个神秘又强大的男人是不会死的，怎么可能呢？就算是全世界的人都死了，那样强悍的男人也会存活在世界之上。
　　梅利安涅明白，他不过是在给自己一些希望，一些安慰。
　　无法平静下来，一旦安静下来就无法抑制的去想到那个男人，没利安涅再一次选择了危险的行动，潜入地狱，查找让止水言陷入危险，让暗夜精灵族陷入死亡境地的恶魔。
　　带着复仇，也带着希望能从这里得到一些止水言消息的信念，梅利安涅顺利的潜入恶魔族群之中，来到了阿撒兹勒身边。
　　可是来了这么久，他也没有从阿撒兹勒，或者任何人的口中得到关于止水言的任何消息，这难免让梅利安涅觉得有些沮丧。
　　“咚咚咚，军师大人，可以打扰一下吗？”梅利安涅一边想着，一边敲响了面前的大门。
　　开门的是一个老人，苍白的头发，苍老的容颜，可是每次看到这个人的眼睛，梅利安涅总有一种看到止水言的错觉。
　　可是男人是年轻的，更不会见到他也毫无反应。
　　“什么事？”屋内的军师对于梅利安涅的到来似乎有些惊讶，尽管只是一闪而逝，但梅利安涅依然捕捉到这一丝的变化。
　　“将军吩咐……”梅利安涅刚刚要说话，就被屋内的男人抢断了。
　　“有什么事情，进来说吧。”止水言赶紧说道，手一扬，门被完全打开了，他朝梅利安涅抬手道，“快进来把门关上，有风进来，我的身子骨受不了地域的寒冷。”
　　披着锦衣的男人被围绕在四周的火球团团包围，他的身体，似乎有些不能承受冰雪神格带来的寒冷，别人都是因祸得福，他似乎刚好相反，得了个神格，却没有能够使用神格的身体，反倒受到了寒气的侵蚀。
　　“将军让我……”梅利安涅抬着手里的精贵器皿放在了屋内的桌上，这里十分明亮，不同于其他恶魔的房屋总是那么的黑暗，习惯了黑暗的梅利安涅也有点不适应这样的明亮。
　　“坐下来吧。”止水言看着梅利安涅，轻柔的说道。
　　梅利安涅竟也坐了下来，他不应该坐下来，不应该和这里的人有更深入的接触，尤其是眼前这个深不可测的军师，难道是对方察觉到了他的身份？
　　可是，梅利安涅又没有从对方身上感觉到任何威胁，他继续说道：“将军让我把酒给军师带来了。”
　　“帮我倒上两杯。”止水言道，“你叫什么名字？”
　　“梅林。”梅利安涅毫不犹豫的说道。
　　“梅林？”止水言念了几句，多么熟悉的名字啊……
　　“梅林，和我喝一杯吧。”男人接过了梅利安涅递过来的酒，说道，“地狱的酒，比任何地方到要来的烈。”
　　一口饮尽，火辣的滋味烧灼着男人的五脏六腑，剧痛之后却是温暖的舒服，毫不在乎的糟蹋着自己的身体。
　　“军师，过度饮酒会伤害您的身体，请一定保重。”为什么他看到这个老人如此糟蹋自己，竟然会感到难受呢？
　　难道说，因为动情的原因，他竟然变得如此敏感了嘛？
　　“你只需要陪我喝酒，其他的话，一句都不要说。”止水言轻笑了一声，他们现在的距离如此近，可是，对方根本不知道他是谁。
　　“喝了它！”止水言将酒杯推给了梅利安涅，“你的任务，只是陪我喝酒！喝到……喝到我醉了，疯了，永远也醒不过来。”
　　狭小的房间里，如此明亮，如此温暖，却永远无法照亮男人的内心，永远不能消除他身体上的冰寒。
　　梅利安涅陪着止水言把酒全部喝光了，此时的止水言已经醉倒在了床上，抱着被子呼呼大睡起来。
　　梅利安涅望着这个人类，终究没有上前帮男人将被褥盖好。
　　这不是他的职责，尽管内心有这样的一股奇怪的冲动。
　　难道是陷阱？
　　梅利安涅不敢过多停留，很快的出了房间。
　　当梅利安涅出了房间以后，醉倒的男人睁开了眼睛望着紧闭的房间，再一次的睡了过去。
　　自那以后，止水言总喜欢找梅利安涅喝酒。
　　每一次，梅利安涅都听止水言的没有说话，只是听着这个老人不停的抱怨地狱的恶劣环境让他的关节疼痛，愚蠢的将士折磨他的耐性，难吃的食物总是让他想呕吐。
　　絮絮叨叨的奇怪老男人，却让梅利安涅暂时忘记了那些痛苦的回忆。
　　可是，他怎么也不会想到眼前的老男人，就是那个让他心痛而难忘的止水言……
　　有些人和事，待知道的时候，却又晚了。
　　但梅利安涅的出现，总算给遭遇了太多事情的止水言带去一些温暖。
　　他不需要梅利安涅认出他，他只需要有一个爱他的人陪伴在他身边，度过最后的那一段时间……


第二十七章　坠落天堂
　　战役或胜或败，然而在止水言手中的战役却从来没有过失败，连连的胜利，让止水言“恶魔军师”的名声大造，所谓树大招风，棒打出头鸟，阿撒兹勒有这样一个出色的军师，让地狱之王十分不舒服。
　　针对男人的暗杀已经不是第一次，只是这一次，止水言却第一次受伤，尽管只是一些皮外伤，可是谁也难料下一次会不会是更大的伤害。
　　阿撒兹勒安排在止水言身边的人非但没有增多，反而减少了，只剩下梅利安涅和另外一名习惯于沉默的恶魔。
　　越少的人，其实越能让刺客难以藏身。
　　“军师，将军吩咐我们立刻离开地狱。”梅利安涅一边给躺在椅子上闭眼休息的男人包扎受伤的手，一边说道。
　　刺客的行动，让梅利安涅出奇的心跳加速，是担忧，是紧张还是其他什么让他困惑的奇怪情绪呢？
　　“他是怕我死了吗？”止水言轻笑起来，“看来，我的脑袋还是有一些用处的，不待在地狱，那是去天堂吗？”
　　“人类居住的陆地。”梅利安涅说道，“在大陆之上，恶魔的行动不能太过明显，只需要躲过了一阵子的追杀，再回到地狱也不迟，而且，那里是您的家乡。”
　　“我的家乡，在那边。”男人遥指东方，叹道，“这里，还有大陆，天堂，全都不是我的家乡，看来我的结果终究还是客死他乡。”
　　“军师怎么总是这么悲观呢？”梅利安涅忍不住说道，“您的外表虽然看起来苍老，可是在属下看来，您的内心是那么年轻而充满活力。”
　　“保持年轻，有时候也会很累的……”止水言慢慢闭上了眼睛。
　　梅利安涅替男人小心翼翼的包扎之后发现男人已经睡着了，平稳的呼吸里透着对他这个下属的安心。
　　恶魔与恶魔之间总是猜忌不断，为什么这个与他毫不相识，身为恶魔军师的男人会对他这么放心，在他面前显露弱点，甚至能够安详的熟睡。
　　如果他是刺客，那么这个军师只怕已经死在他刀下了。
　　然而，他对这个男人也有着割舍不断的关心，难道是因为那一双明亮清澈的眼睛是那么的与众不同，有如此的与止水言相似的原因吗？
　　梅利安涅不仅自我嘲讽道：梅利安涅，你疯了吧，这个老头子和止水言就算眼睛有点像，可是你也不该对一个老头子有丝毫兴趣吧？
　　似乎急于摆脱这种奇怪的感觉，梅利安涅很快离开了止水言走到一旁专心做他的护卫。
　　这一觉，止水言睡得很沉很沉，当他从梦中醒来的时候窗外夕阳西下，熟悉的余晖洒满了大地，为广阔的大地染上一层璀璨的金色，清脆的鸟鸣从远方传来，时而回荡教徒的吟唱之音，回荡在辽阔的天地之间。
　　这里不像是地狱，而像是他熟睡的人间，但这一切不过是阿萨兹乐创造出来的幻想而已。
　　男人睁开眼看了眼，而后又睡了回去，抱着轻软的天鹅绒不想起来。
　　“美丽的幻象，无法掩盖地狱的寒冷。”男人把头埋在了被褥之间，闷声闷气的说道，“什么时候来的，一句话都不讲，也不喊我。”
　　止水言的话，是对另一个站在房间中的男子说的。
　　阿撒兹勒望着窗外的景色，简单的说道：“不想打扰你睡觉。”
　　止水言轻笑了声，说道：“对我这个老头子不需要怜香惜玉，恶魔，你身上的血腥味好浓，是去哪里杀戮了？”
　　“地狱与天堂，不过一线之隔。”阿撒兹勒望着自己的手，说道，“要进入天堂，并不是很难，要进入地狱，其实也很容易，天堂与地狱，永远的对抗，永远的敌人，却也永远相依相存，止水言，你所闻到的血腥，来自于天使。”
　　“我的这双手，已经撕开了数不清的天使羽翼。”阿撒兹勒说道，“天堂突然进攻地狱，我的战争被迫停止，不能让天堂的人发现你，也不能让你落入我对手的手中，目前留在这里你最为安全。”
　　“我现在要回去，继续我的战争。”阿撒兹勒说道。
　　“我能去吗？”止水言说道。
　　阿撒兹勒眼眉一挑，说道：“那里很危险。”
　　“我远远的看。”听到阿撒兹勒没有直接拒绝自己，止水言看到了希望，他只看过恶魔之间那残忍的杀戮，却也很想看看地狱与天堂的对决。
　　“好吧。”阿撒兹勒沉默了片刻之后竟然也同意了。
　　望着止水言那双发光的眼睛，是与那苍老的外表多么不相符啊，对比强烈的感觉让阿撒兹勒转过了身，本来不应该答应男人的，可是好像有点无法拒绝啊……
　　阿撒兹勒带着止水言离开了房间，男子一边走一边对止水言说道：“战场离这里并不是很远，看过之后你就离开这里吧。“
　　男人跟随着阿撒兹勒，走了不远之后，止水言停了下来，两眼望着不远处的柱子，说道：“那是……什么？”
　　男人的声音有一丝不稳，阿撒兹勒只是瞥了眼之后说道：“活捉的天使。”
　　只是翅膀不见了，只露出血淋淋的骨肉在躯体之上，衣服被撕扯的破碎，残破的身体被紧紧的捆绑在柱子上，而丑陋的恶魔们，正对着天使做着让止水言无法直视的恶心事情。
　　“恶魔，都和你一样下流。”男人的声音里透着愤怒，“这样折磨人，你们是不是觉得很开心呢？”
　　“我不碰肮脏的天使。阿撒兹勒只是清淡的说道。
　　止水言轻哼一声，伸手一扬，对着被捆绑的天使丢出一个冰雪魔法，尽管结束了那个天使的生命，但也比活生生的受折磨要好。
　　阿撒兹勒看了止水言一眼，后者冷着脸向前走。
　　“低级天使，不过是战争的牺牲品而已。”阿撒兹勒在后面说了句。
　　他们很快就到了天堂与地狱的交界处，正如阿撒兹勒所说的，地狱与天堂真的只有一线之隔，仰头的天空充满了光明。而地面上则满是黑暗的土地。
　　远处，一个拿着巨大镰刀的小女孩正一刀一刀的收割着天使的生命，映入止水言眼帘的是恶魔与天使之间的不断血战。
　　天使不断的从天上飞下来，恶魔不断的从地上飞上去，二者在空中疯狂的撕斗，血雨染透了泥土，尸体堆积成山。
　　“那个女孩是谁？”止水言问道。
　　“卡罗娜的可怕小妹妹，夜之魔女莉莉丝。”阿撒兹勒笑了一声。
　　“你的敌人？”止水言望着阿撒兹勒轻柔的面孔，怎么看都不觉得那个可怕的女孩是阿撒兹勒的敌人。
　　阿撒兹勒没有回答，只是说道：“在这里，不要动，我很快回来。”说完，男人已经瞬间移动到了战场之上。
　　恶魔因阿撒兹勒的到来而欢呼，天使却因此而瞬间死去了万千同伴……
　　战争，无处不在。
　　站于顶峰的人，永远踩着堆积如山的骨枯万千。
　　当阿撒兹勒出来的时候，天堂方面也出现了一位大天使，闪耀着金色羽翼让止水言想起了凯尔萨斯。
　　凯尔萨斯，以前觉得多么唠叨的一个男人，可是现在又很不习惯耳旁的安静。
　　望着天空中闪耀着金色羽翼的天使，止水言移不开眼，他好像是看到了凯尔萨斯一样，不知不觉，好像那个人真的是凯尔萨斯。
　　他说的话，都是真的。
　　如果有机会，他真的想和凯尔萨斯试一试，试一试两个人的生活是什么样的。
　　“凯尔……”止水言不知不觉的喊出了凯尔萨斯的名字。
　　那一个站在止水言不远处的恶魔，突然之间怔住了，不可置信的望向了这几日来每天陪他喝酒，他保护着的老人。
　　梅利安涅忘记了走路，不知道如何走动，怔怔的望着不远处的男人。
　　那样的眼神，那样的话语，那样的身形，还有他之前对于这个老男人种种奇怪的感觉，结果很快就出来了。
　　他怎么会，怎么会没有认出来呢？
　　“言……”梅利安涅喊出了男人的名字，却发现自己的嗓子是那么的哑，并没有引起不远处男人的注意。
　　而这个时候，梅利安涅看到一阵金光正朝着止水言的方向撞击而去，正是那个有着金色羽翼，被阿撒兹勒打落天空的天使。
　　可是，止水言却没有躲开的意思。


第二十八章　破碎的惩罚
　　一时的仁慈，有时却是一把刀，把刀柄对准了别人，把刀尖刺入了自己的身体，留下满脸的错愕。
　　如果不是因为那对闪耀金色的羽翼让他想到了凯尔萨斯，如果不是刚才看到了恶魔对天使的残忍刑法，或许止水言不会有那一刻短暂的仁慈。
　　仅仅是用魔法让坠落下来的天使得以平安落地，就已经给了对方极大的反击空间，随之而来的不是感激，却是一把锋利的长剑架在他的脖子上。
　　面对这样的结局，止水言只能自我嘲讽的笑了起来，望着不远处明显停顿下来的阿撒兹勒说道：“死在自己的手上，也并不是一件坏事情。”
　　止水言看着阿撒兹勒拦住了举着死亡镰刀想要冲过来的莉莉丝，幽蓝的眼睛里是止水言不明白的情感，不应该属于恶魔的迟疑，不应该属于恶魔的仁慈。
　　“让他们走吧。”阿撒兹勒轻轻一挥手，挡在受伤天使面前的恶魔纷纷不甘的退了开。
　　没有了其余的话语，也没有了再多的交流。
　　阿撒兹勒说完这句话后，天使很快拉扯着受伤的护身符奋力的飞向天空中通向天堂的入口，天堂啊，多么的让人向往，可是现在对于男人来讲，他更愿意待在地狱。
　　男人回过头望向地面，他知道梅利安涅就在他不远处，当他触及到梅利安涅隐忍着的焦躁双眼时对后者露出了一个微笑。
　　天堂是什么样子的呢？
　　到处是美丽纯洁的天使，四处飘荡着歌声，宏伟壮丽的神圣建筑让人赞叹不已。
　　是的，这些都有。
　　可是除了这些，还有止水言所看到的冰冷。
　　天使并不是微笑着的，而是如同士兵一样的有些冰冷，毫无感情的注视着他，给他定下罪名，恶魔的同伙，人类的叛徒，天堂不容的罪人。
　　“那送我下地狱吧。”面对这样的指控，男人只是轻笑着说道。
　　天堂里有着金色羽翼的天使并不少，可是现在止水言再也不会把他们看成凯尔萨斯了，因为这里的天使并没有绚丽的火红的头发，脸上也永远没有凯尔萨斯真挚而让人心暖的笑容，冰冷的如同器皿。
　　“神说，你将会受到处罚。”冰冷的天使这样说道，“你的罪责将在人间，由人类来判定，众生将会看到与恶魔同流合污的罪恶，只有用火焰来燃烧才能得以洗清。”
　　火刑吗？
　　止水言笑了起来，嘲讽的说道：“多么仁慈的天使啊……”
　　――――――――――老万总攻分割线――――――――――
　　凯尔萨斯在酒馆里被法莉亚带了出来，法莉亚一边用力拖着她的兄长，一边说道：“哥哥，不要再喝了好不好！我们回家行吗？”
　　“法莉亚，我的法莉亚，家里的酒已经没有了。”凯尔萨斯靠在马车里，恍恍惚惚的笑着，“刚才我做了一个梦，特别好玩，知道是什么吗？”
　　“知道！我当然知道！除了那个男人，你的梦里不会再有其他人。”法莉亚伤心的轻抚凯尔萨斯的红发，说道，“哥哥，我知道你爱他，知道你是如此真心的爱一个人，但是，我们也爱你，请不要这样伤害自己好吗？”
　　法莉亚的眼泪滴落在凯尔萨斯手上，男人回过身抱着他的妹妹，满含歉意的说道：“对不起，让你们担心了。”
　　他并不是真的想要让身边关心他的人伤心，他只是需要一些时间让自己消化那些感伤的记忆。
　　责任，家庭，朋友，这一切终归还是要回到生活中的，但心里的缺口，每一次几乎要了他的命，难以呼吸的痛。
　　第二天，凯尔萨斯没有再去酒馆，剃掉了脸上的胡子，穿上了整洁而合身的衣服，他的外表光鲜而吸引人，只是那双眼眸多了些暗沉。
　　凯尔萨斯回到了皇宫中，伊美联邦的君主自然是十分高兴的，亲自接待凯尔萨斯并与其共进晚餐，这一晚，君主的客人还有一位，就是远道而来的神圣大教堂大主教大人。
　　神圣教廷向来与伊美联邦交好，大主教亲自前来凯尔萨斯本以为是因为例行的你来我往，不过席间却听大主教提起了恶魔的事情。
　　“光明神在上，近日我接到了神的旨意，命令我用火刑处死一名与恶魔同行的罪恶人类。”苍老的大主教说道。
　　“哦，恶魔的军师？”君主露出惊讶的表情，“没有想到，恶魔的军师居然是个人类，就是不知道主教大人打算在那里处死这名罪恶的人类呢？”
　　凯尔萨斯坐在一旁听着两个人的谈话，一想到止水言是被恶魔间接害死的，怒火就燃烧着他的身体。
　　“神让我们处死这名罪恶的人类，就是为了警告那些与恶魔同流合污的人类，他们的罪行，是不被允许的，将受到神的惩罚，因此我希望您能够允许我在天使之城处死那名罪人。”大主教说道。
　　“这当然没有问题。”君主笑道。
　　能够在这里惩罚罪恶之人，说明神圣大教堂对于伊美联邦的信任，间接之中不仅让国民更加信奉君主，更能够威慑其他国家的人，伊美联邦自然不会放过这个机会。
　　“到时候为了防止恶魔的干扰，我希望贵国可以派出一些优秀的军队保证一切顺利进行。”大主教说道。
　　“凯尔，你看……”君主很快转向了一旁的凯尔萨斯，他当然想让联邦的第一神圣骑士担当这个重任，但考虑到凯尔萨斯最近的心情，君主并不确定凯尔萨斯是否会接受。
　　“请陛下交给我吧。”凯尔萨斯握紧了拳头。
　　他的仇恨，间接地转移到了一切与恶魔有所勾搭的人身上。
　　这个地方，居然是这个地方……
　　他会看到凯尔萨斯吗？
　　不知道梅利安涅会不会离开地狱，开到这里。
　　可是，神圣教廷这样做，就是为了引出在人间与恶魔有所关联的人。
　　止水言不确定阿撒兹勒是否会来救他，但毫无疑问的是，天堂已经为此作了准备，或者阿撒兹勒并不总是万能的。
　　面对地狱的战火，天堂的入侵，他这个小人物并没有让阿撒兹勒亲自出动的理由。
　　被关在了神圣光芒所包裹的监狱之中，男人沉默不言，无论他们问他是如何与恶魔勾结，地狱中又有什么军队，他都一句话都没有说。
　　有时候，教廷的刑罚并不比地狱好到哪里去。
　　而让男人免受惩罚，或许还要归功于一个人。
　　拉斐尔站在止水言的面前，露出了他的无奈，他所能做的仅仅是让止水言免受刑罚，除此之外，他并不能再做其他事情，不然就将暴露自己的身份。
　　“天堂成功的压制住了地狱，没有人会来救你，你现在是否后悔与恶魔勾结了呢？”拉斐尔在暗示止水言，地狱与天堂打得如火如荼，阿撒兹勒不可能抽身出来。
　　“火刑，是在什么时候？”止水言读懂了拉斐尔的话。
　　“明天。”拉斐尔看了一眼男人，说道，“由大主教亲自执行，伊美联邦最强大的神圣骑士凯尔萨斯大公子将会负责守卫。”
　　“你，将会受到天神之火的灼烧，炼化成被禁锢的雕塑，罪恶的灵魂将会被永远囚禁在烈焰之中。”拉斐尔说道。
　　“凯尔萨斯……”对于自己会受到什么样的火刑，止水言好像根本没有听进去一样，他只注意到了拉斐尔的话中提到了凯尔萨斯。
　　没有想到，他最后的路将由凯尔萨斯护送，不过，能在死前看到那个讨厌的红毛，好像也不是特别坏的事情啊。
　　男人望着窗外的黄昏，轻声说道：“秋天，快过去了，火刑也不错啊，冬天就不会那么冷了。”


第二十九章 　精灵的悲伤-上
　　神圣教廷将要处死与恶魔同行之人的消息传遍了四方，大陆各国在乎的并不是那个被处死的人，而是在行刑当天，光明神将祝福群众，将他的荣光遍洒大地，天堂会亲自把受刑之人送到法场。
　　而神秘的神圣教廷大主教，将会亲自点燃圣火，燃烧罪恶之人的躯体，永远囚禁其的罪恶灵魂。
　　神的显身，大主教的威望，必将掀起新一轮的宗教崇拜，神的信徒会增加，神圣教廷的力量必将增强，而与此同时，伊美联邦也必然会因神圣教廷在她的领土内接受神的祝福，民众将更加团结，权贵更具威望，联邦必然因此而受益颇多。
　　他们在乎的，永远是利益与权势，哪个国家出了个厉害的魔法师，哪个国家又得到了什么厉害的神器。
　　当止水言在拉斐尔的护送下踏上刑场时，他觉得有些好笑，因为旁观的人好像是在过节一样打扮隆重而华贵，四处鲜花飘逸，人群密集，如果不是两旁站的笔直的一排排卫兵，他或许还以为他是个英雄，而不是罪恶之人。
　　远远望去，一个苍老的男人正注视着他，止水言很快明白那个有着明亮眼睛的老人就是教廷的大主教，看起来仿佛风衣吹就会倒掉的脆弱老人，在止水言看来，对方却拥有深不可测的力量。
　　这是他第一次看到大主教，在被送到伊美联邦时，一直由一名天使与拉斐尔共同看守。
　　教廷的威压是如此可怕，犹如漫天的乌云压着你的头顶让你无法高高扬起头颅。
　　当大主教出现时，前一刻还混乱的人群立刻安静了下来，人们纷纷向大主教行礼，狂热的教徒甚至抑制不住内心的激动流下眼泪。
　　多么和谐而又神圣的场面啊，可是伫立在大主教身后的白色火柱却又那么的刺人眼目。
　　拉斐尔轻轻拉了拉止水言的衣服，后者望过去，只看到男子轻叹一声从他旁边离开，站到了大主教的身边，而另外一个中年人则带着他走到了柱子旁边。
　　“轻一点，我怕疼。”望着中年人开始给自己捆绑，止水言道。
　　不过，对方好像没有手下留情的意思，白色的绳子都快要勒紧他的肉里了，随便动一下就是疼，感觉得出来绳子是经过特别处理的，不仅看起来漂亮，而且坚固的让人讨厌。
　　如同他所站的高台，居然还有精美的雕刻在上面，而身后的白色柱子就像是巧夺天工的艺术品，而不是夺人性命的破柱子。
　　神圣教廷的表面功夫，做得还真是好，即使是处死罪人，也要处处彰显它的美丽与纯洁。
　　止水言抬眼望去，他记得拉斐尔说过今天的守卫工作由凯尔萨斯执行，他是如此强烈的想要看到人群中的一抹火红。
　　他看到了曾经在舞会上见过的人，有伊美联邦的大臣，有他们的夫人，最后，他终于找到了凯尔萨斯的身影。
　　那抹火红在暮秋之际显得格外耀眼，好像更鲜艳了，也更漂亮了，如同一把火，早早的燃烧了起来。
　　凯尔萨斯似乎感觉到有人看他，男子很快转向了止水言，当发现是刑场上的罪人时，他的目光突然变得冰冷而充满仇恨。
　　男人似乎愣了一下，他还是第一次看到表情如此冷漠又充满仇恨的凯尔萨斯，印象里的红毛狮子总是开心而快乐的充满让人心暖的笑容。
　　凯尔萨斯这样看他，他是伤心的，但却是因为他知道，凯尔萨斯变得憔悴了，那个如太阳一般的男子不应该拥有仇恨的目光，也不应该拥有苍白的脸色，凯尔萨斯是太阳，现在却被乌云笼罩着。
　　他伤心，因为这一切是他造成的。
　　面对凯尔萨斯的怒目，男人却始终带着笑意的看向对方，好像要把凯尔萨斯的模样牢牢记住永远的刻印在脑海之中。
　　没有想到，他居然会爱上一个异世界的男人。
　　既然已经快死了，固守内心的尊严，往日的执着，似乎是毫无意义的事情了。
　　他明白，他很早就察觉到了自己的感情，对于凯尔萨斯，对于其他人，他是明白的，却又固执的做一个糊涂人。
　　可是现在已经没必要了不是吗？
　　耳边属于大主教关于对他的罪责根本没有听进去一个字，当男人发现凯尔萨斯望着他的目光由冷漠愤怒渐渐转为疑惑时，止水言很快移开了自己的目光。
　　可是在人群中，他却发现了另外一个人……
　　“梅利……安涅。”男人轻声呼出了那个突然跳入守卫圈，如同黑蝴蝶一般灵巧而神秘的男子名字。
　　“拦住他！”大主教的声音威压而平静，似乎并不把这个突然闯入的人放在眼里，他从容的起身，走到了眼睛紧盯着梅利安涅的止水言身边。
　　“你的朋友，救不了你。”大主教平静的说道，“你有什么遗言吗？”
　　“不要伤害我的朋友。”男人说道。
　　“好的，看来你没有遗言，那就让圣火来洗去你满身的罪恶吧！”大主教伸出手朝天空一指，蓝色的天空中猛然降落一束白光，点燃了白色的柱子……
　　在止水言看来，大主教显得有些心急了，这个老人还是在担忧有人会救他，如果他真的被救了，神圣教廷的威名将不复存在…
　　可是，就凭梅利安涅一个人行吗？
　　止水言的心中充满了不安，圣火灼烧着他的身体，白色的火焰围绕四周，没有腐烂，也没有烤焦的味道，这火焰是在侵蚀着他的身体与灵魂。
　　可是现在，他丝毫感觉不到这些。
　　“回去！”望着那一个载人群中舞动银爪，疯狂杀戮的暗夜精灵，止水言的心也跟着疯狂的跳动着，他的身体在颤抖，尽管梅利安涅似乎畅通无阻，一点一点接近他，可是他仍然感觉到了恐惧。
　　耳边似乎还响着妹妹爱尔林妮的话：是个男人就去吧，哥哥，就算你死了，暗夜精灵族还有我，我可是一定会比你厉害的！
　　尽管梅利安涅知道，他妹妹的眼中是含着泪水说出那样的话，但他仍然选择了这条路，即使是条不归路。
　　他相信他所看到，他相信那个老人就是止水言，他更不在乎如果失败他是否会死去。
　　梅利安涅舞动着双手上的利刃，飞速的收割一切拦在他面前的生命，他听到了止水言的声音，他忍不住的笑了起来。
　　没有错，就是止水言那个家伙了……
　　男子奔跑的更快，直到他遇到勒凯尔萨斯。
　　“你为什么要救他？”凯尔萨斯拦住了梅利安涅。
　　梅利安涅望着凯尔萨斯，说道：“你说呢？”
　　暗夜精灵轻松的越过了凯尔萨斯，以更快的速度奔向被圣火灼烧的男人。
　　凯尔萨斯猛然转过身望向了刑场上的男人，他无法抑制身体的颤抖，颤抖而苍白的嘴唇中突出了两个：“大水……”
　　“全部让开，谁也不可以阻拦！”凯尔萨斯突然大声喊道，本来正在与人打斗的士兵立刻退到两边对于上级的指令，他们只会遵守，而不会去问为什么。
　　因为命令他们的人是凯尔萨斯，而不是其他人。
　　站在附近高楼上的菲丽娜公主立刻察觉到不对劲，尽管不知道是什么原因促使凯尔萨斯突然变成这样，但女人灵敏的觉察到，必须赶快控制局面！
　　“命令魔法师控制住凯尔萨斯，不能让他乱来！”菲丽娜命令道。
　　很快，作为候补守卫的强大魔法军团拦住了凯尔萨斯的去路。
　　“你们让开！”凯尔萨斯大声喊道。
　　“抱歉了，凯尔萨斯大公。”接受菲丽娜公主的命令，他们要做的不是伤害凯尔萨斯，也不是和对方打架，只需要用联邦的魔法阵，牢牢捆住凯尔萨斯。
　　这个魔法阵卷轴本来是一枚联邦的收藏，也只有五个而已。
　　但对于联邦而言，凯尔萨斯值得他们用这一个卷轴，因为凯尔萨斯够强大，也是联邦不能缺少的支柱之一，他们不会伤害他，只会限制住凯尔萨斯的行动。


第三十章　精灵的悲伤-下
　　那一天所发生的事情，所亲眼看到的一切，是爱尔林妮永生都无法忘记的痛。
　　她的哥哥教会了她什么是真正的爱情，是谁在污蔑暗夜精灵只有性欲没有真爱的？说这些话的人必将为自己的话语而感到羞愧而无法抬起头来。
　　谁会愿意送自己的亲人去危险的战场，谁又会愿意亲眼看着自己唯一的哥哥出生入死，梅利安涅的每一个动作都紧紧牵扯着她的心脏。
　　无法抑制的疯狂跳动。
　　她多么渴望能与伟大的哥哥并肩作战，可是她不可以，如果连她也去了，那暗夜精灵族将失去唯一的领袖。
　　种族的责任，是一条巨大的钢索紧紧捆绑着她，只能站在高高的塔顶望着下面他的哥哥冲入人群，与人搏杀，一点一点的接近那个被捆绑在柱子上，正在被烈焰烧灼的男人。
　　当看到凯尔萨斯跟上了梅利安涅脚步的时候，她是多么开心，至少她的哥哥多了个可以并肩作战的人，可是当强大的魔法团开始控制住凯尔萨斯的脚步时，如果不是旁边的法莉亚捂住了她的嘴，爱尔林妮几乎惊叫了起来。
　　人类的军队似乎根本无法阻挡暗夜精灵王的利刃，黑色的长发在阳光下闪耀着流畅的线条，银色的利刃划过躯体而不站一滴血液，黑色的流光飞泻，在神圣的一片白之中显得格外突出而耀眼。
　　可是面对这一切，爱尔林妮却无法感到开心，她知道越靠近止水言，她的哥哥就越靠近神秘的大主教。
　　黑暗与光明，从来都是势不两立。
　　暗夜精灵也从不会去做任何与神圣教廷沾边的事情。
　　这不仅是因为他们讨厌一切光明，更因为他们知道神圣教廷的力量神秘而巨大，没有人愿意正面面对这样的敌人。
　　而当爱尔林妮看到梅利安涅已经接近了止水言时，垂老的大主教也从座椅上站了起来…
　　“不……”恐惧让爱尔林妮无法抑制的捂住了自己的嘴巴。
　　“梅利安涅！”男人大声呼喊着那向自己冲过来的男子，“回去，不要过来！”
　　大主教身上的气焰猛然高涨，不再象是一个老人，而更像是他在天堂所看到的战斗天使，让人感到恐惧的力量。
　　“终于肯说出我的名字了吗？言。”梅利安涅肃杀的脸上挂上了柔和的笑容，手中的利刃不曾停顿，“我要带你回去。”
　　再多的话，已经没有什么用处。
　　梅利安涅说过，就一定会做到。
　　他要带止水言回去，无论付出怎样的代价。
　　“停住你的脚步，被黑夜诱惑的堕落者。”大主教的声音犹如洪钟，在场的人无不低下头去紧紧捂住自己的双耳。
　　梅利安涅忍住了耳膜的震动，却发现自己无法移动双脚，他停了下来，露出轻蔑地笑意：“你不过是一个被神驱使的奴隶。”
　　男子轻笑着，硬是向前迈进了一步，止水言却仿佛听到了骨头的摩擦声，胸口的疼痛让他得浑身颤抖。
　　“我从来都没有求过任何人，这一次，我求你回去。”男人的身体已经开始变得有些透明，圣火不断灼烧着他，可是现在，胸口的疼痛胜过了任何的痛。
　　“你觉得我会回去吗？”梅利安涅笑了起来，尽管他的脸色苍白，汗水顺着光滑的脸颊滴落在地面上。
　　止水言用力咬住了自己的唇，他只能无奈而心痛的摇头，他从不知道，自己是一个值得别人用生命来挽救的人。
　　“顽强的堕落者，与这罪人一同接受圣火的洗涤吧。”这时，大主教伸出了他的右手，人群中似乎有人呼喊出一个名字―神之右手。
　　强大的暗夜精灵王，仅仅因为大主教的一句话就已让人无法置信的速度落败。
　　梅利安涅再也无法移动他的双腿，因为腿骨已经折断了。
　　男子感受到了何谓神的力量，让他厌恶，却又深感无可奈何，光明的圣光借由大主教洒遍了他的全身，无法抵抗，光明的火光与他的体内的暗黑撕扯着，互相吞噬，他的身体，如同巨大的高塔一样被瞬间摧毁。
　　“你要走入圣火，我不会阻止你。”面对已经没有反抗力的暗夜精灵，大主教重新坐回了他的红色椅子上，就像一个毫无缚鸡之力的老人，却又让所有人都不敢反抗。
　　“梅利安涅，为什么呢，我已经不是你认识的止水言了，你为什么要来这里，你傻了吗……”男人的声音颤抖，如同破碎了一般让人心颤。
　　“你是变了，呵呵……”梅利安涅喘着气，手中的利刃插入地面中勉强支撑着男人摇摇欲坠的身体。
　　每一点的接近，都是他无法控制的剧痛，每一点的接近，却又是让梅利安涅欣喜的靠近。
　　“你变得……变得会笑，会生气，也会因为我而感到悲伤。”拖着残破的双腿，梅利安涅在靠近男人的地方重重跌在地上。
　　“对不起，让你等了这么长时间。”梅利安涅用手抓着向前地面，蹒跚的坐在了止水言的脚边，白色的圣火沿着他抓着止水言的手燃烧着他的身体。
　　“快放开我，听到没有……快点放开我啊。”男人望着圣火渐渐吞没了梅利安涅的身体，整个人的心都绞在了一起，突然之间，哽咽得无法说话。
　　“不会的，一辈子不会放开。”梅利安涅紧紧抱住了男人，用他的利刃割断了捆绑着止水言身体的白色绳索。
　　精灵的面容在圣光中显得柔和而迷人，那样幸福的笑容，却让止水言几乎疯狂的想要摧毁一切…
　　“梅利安涅！我如此的衰老而丑陋，你看到了吗？如果你看到了，为什么还要疯了一样的来到这里。”止水言压抑着声音问道。
　　“在我眼里，无论你变成什么样子，都是我所深爱着的止水言。”梅利安涅突然笑了起来，他捧住男人的脸，说道，“你会没事的，会没事的。”
　　梅利安涅紧盯的眼神让男人感觉到了不对劲…
　　“梅利安涅……”男人呼喊着精灵的名字。
　　“我能吻你吗？”梅利安涅笑道，“即使这是一个无礼的要求，可以吗？言？”
　　“当然了，如果你不嫌弃的话。”男人感觉到自己的眼睛变得酸涩起来，滚热的液体从眼角倾泻了出来…
　　他。流泪了。
　　与此同时，梅利安涅也吻上了已经变老的男人唇上。
　　浅尝而止，不带一丝邪魅的味道。
　　然而没有等止水言从这个吻中回过神来时，一股猛烈的气息突然自梅利安涅的口中传来，如此的巨大，如同猛然高涨的海水冲入了他的身体，以最快的速度冲刷着他身体内肆虐的圣火，梅利安涅居然扑灭了止水言身体上的圣火。
　　“好好活下去。”耳旁，响起了梅利安涅轻柔入心的声音。
　　止水言拉开了与梅利安涅的距离，所看到的却是一个已经闭上了眼睛，嘴角带着笑意沉睡了的男子……
　　大主教并没有因为止水言身上的圣火熄灭而有所动作，只是看了眼男人怀中的暗夜精灵王，平静的说道：“暗夜精灵临死之前的悲伤，化为一生的执着力量，这个精灵用自己的生命拯救了你。”
　　男人好像没有听到大主教的话，也没有听到远处传来的凯尔萨斯的喊声，他只是望着怀里好像睡着了的梅利安涅。
　　“别闹了，你是暗夜精灵王啊，自私的精灵，为什么要把生命给我？”男人的眼泪滴落在梅利安涅的脸颊上，好像精灵也流泪了一般。
　　“可惜，即使如此，你也无法逃离深的惩罚。”大主教苍老而威严的声音没有一丝感情，再一次，他抬起了他的右手。
　　“啊……”这时，一阵震撼天地的声音猛然响起，数十名维持魔法阵的魔法师被震得四处倒地，不少人甚至当场昏厥了过去。
　　联邦的精英魔法团，居然无法控制住一个男人的行动。
　　人们所看到的，是耀眼而光芒四射的金色六翼冲破了魔法阵的禁锢，火红色的头发飞扬，凯尔萨斯擦去了唇角的血迹，一步步走向了刑台，如同天神一般带来巨大的压迫感。


第三十一章　死亡
　　“光明神的宠儿，接受过神谕祝福的凯尔萨斯大公，您也要为了一个罪人而堕落吗？”没有人会阻拦凯尔萨斯道路，大主教望着那背负着圣光六翼的男子一步一步的接近着圣火之柱。
　　决绝，再也不会有犹豫，再也不会有迟疑。
　　这是属于凯尔萨斯的决绝。
　　一生一世，为联邦的利益出生入死，到了现在，他知道他现在所做的一切必将会导致他被联邦所抛弃，他必然会成为联邦永远的罪人，被神灵所放弃，不再是光明神的宠儿。
　　可是，人一生一世，总要有一件事是要为自己做的，倾听着自己的内心，即使自私一次也不为过吧？
　　“凯尔……”男人哽咽的声音被风吹的破碎飘零，伤到悲处，一句一伤，无话可讲，只能远远的望着那如同天神一般的红发男子一步一步的走向他，如此甜蜜，而又悲伤的景象。
　　止水言的心，从未如此痛过，麻木的无法言喻，无法控制的泪水流淌。
　　什么高傲，什么准则，此时都成了一堆破废。
　　他是一个人，一个有血有肉的人，人间悲痛，喜怒哀乐，尝了遍，如今，又被这命运撕扯的体无完肤。
　　怀里沉睡的梅利安涅，那不远处与大主教对峙得凯尔萨斯，这一切的一切，让止水言想要发疯，心中的悲痛化成了怒火熊熊燃烧。
　　身体不再疼痛，却是用梅利安涅的生命换取。
　　他的前路，正由凯尔萨斯奋力搏斗争取。
　　他，已经是一个废人，值得他们这样做吗？
　　一瞬间的醒悟，让他不再徘徊，不再疑惑，或许，这就是爱吧。
　　如今想来，曾经觉得造作的“爱”，并不是那么容易就能说出来，体会到的，情到深处，便是生生要了人的命。
　　“光明神在上，罪人凯尔萨斯，你已经不配再拥有圣光六翼的祝福。”大主教冰冷的声音，却总是提醒着止水言这世间的悲凉，世俗的阻碍，神灵的愚昧，生生燃烧了多少的幸福与快乐。
　　掌权者，永远都不会明白……
　　凯尔萨斯突然悲声长啸，男子背上的三对金色羽翼，硬是被生生的一只一只的扯去，骨肉脱离的痛楚，神之力的抽离，让血红色的狮子受伤的几乎跌倒，只能用手中的剑苦苦支撑着自己。
　　那自背上而流下来的鲜血，几乎浸透了他的衣服，顺着男子苍白的手，在冰冷的剑身上画出妖娆而刺眼的红色纹路。
　　“这样的羽翼，我凯尔萨斯也不屑于拥有！”淡金色的眼睛因为欲望而变得血红，凯尔萨斯伸手拉扯着自己的羽翼，在长啸声之中自己拔去了剩下啊的两对羽翼…
　　“凯尔！”男人仰头大声喊着，他怎么能望着凯尔萨斯做出如此残忍的事情。
　　凯尔萨斯突然笑了起来，背上血肉模糊，手中的剑已经被染成红色，他却好像解脱了一般笑着：“大水，别以为你变成老头子我就认不出你来了。”
　　止水言，已经哽咽得无法说话了。
　　或许，在场的人也无法再为眼前的场景说出一个字。
　　什么是震撼？
　　今日的一切，就是震撼。
　　那与爱尔林妮站在高塔上的法莉亚，早已经为他哥哥的一切而哭的晕厥了过去。
　　凯尔萨斯用剑支撑着身体蹒跚地走向男人，一边说道：“别哭了，本来就又老又丑，流泪的样子更难看了。”
　　凯尔萨斯想说的是，身体的痛，根本无法与看到男人伤心所带来的痛相比。
　　“不过是几对翅膀而已，我又不想做鸟人。“
　　到了这个时候，凯尔萨斯还有余力逗男人开心，可是这样的话语，却更显得此时的悲凉。
　　如果这是他止水言应该承受的责罚，那让他一个人承受就可以了，为什么要连累这么多，这么多爱他的人呢？
　　男人紧紧捂着自己的胸口，快要裂开了……
　　这不公平，一点也不公平。
　　梅利安涅应该享有精灵千万年的生命，而不是千万年的沉睡，凯尔萨斯依旧是受上天宠爱的男子，有天神的力量，有永远的微笑，而不是此刻的支离破碎，受到上天的遗弃。
　　那飘荡在空中的金色羽毛，渐渐褪了色，飘落在地上成了鲜红色，如同被血染过。
　　男人伸出了手，朝着凯尔萨斯。
　　“凯尔。“不再流泪，不再哽咽，止水言笑着想要触碰那个男子。
　　凯尔萨斯笑了，那样的笑容是如此灿烂，那发自内心的幸福，如同太阳的圣光照耀着大地。
　　“大水，不要忘了你答应过我的。“凯尔萨斯的呼吸渐渐有些急促，他感觉到身体似乎已经不听使唤，只有本能驱使着他。
　　“如果有机会，你会和我试一试，对吗？”凯尔萨斯笑着，洋溢着对未来的憧憬，像个没心没肺的混蛋……
　　“凯尔，我会，我会的。”雪白的发丝飞扬，男人不再吝啬于自己的承诺，只希望这样的承诺不会太晚。
　　“我想和你在一起，凯尔。”男人露出了微笑，有那么一瞬间，凯尔萨斯好像看到了曾经在天使之城与他打斗过的那个男人。
　　惊艳一瞥，误了终身。
　　“停住我的孩子，不要再堕落了。”大主教残忍的一句话，却硬生生将那早已经无法在支撑的男子击倒在了地上。
　　鲜红的头发在空中划过凄凉的弧度，随着主人身体重重落地而散了一地。
　　剑，断了。
　　满眼的，都是属于凯尔萨斯红。
　　一路走来，一路的鲜血流淌
　　凯尔萨斯用自己的鲜血，染透了天使之城的大道。
　　再也，再也没有办法触碰到。
　　为什么要如此残忍，即使让他们触碰都不可以？
　　止水言的手僵着，他无法碰到凯尔萨斯，即使那个男子就躺在理他不过几米远的地方，就差那么一点点了。为什么要如此残忍的阻拦他们呢？
　　男人的手缓慢的放了下来，怀里的梅利安涅如此冰凉，可即使是已经沉睡了，却依然被身上不灭的圣火烧灼。
　　止水言仿佛听到了梅利安涅灵魂的呼喊。
　　如果这是他的结局，他不会接受。
　　“天堂无路，地狱无门，我该何去何从。”男人自言自语起来，破碎的言语让旁边听不真切，可是话里的悲凉，却让蓝天受到了乌云的遮盖，阳光没有了踪影。
　　呼啸着的西风从天而降，吹乱了天使之城的永春之景，那些苍翠的树叶在瞬间变成了枯叶，然而那叶子，却是血红色。
　　这突然的变化，让天使之城的人们惊慌不已，仿佛末日的降临。
　　“恶魔，到死的时候也要兴风作浪。”苍老的大主教再次抬起他的手，对准了止水言。
　　男人满不在乎的笑了起来，他突然望着大主教，那样冰冷的血色眼神让大主教禁不住产生恐惧……
　　“终有一日，我会回来。”男人颤抖着，用手轻抚怀中的梅利安涅。
　　“终有一日，我会回来。”再一次，男人重复着话语，望着不远处的凯尔萨斯。
　　内心莫名其妙的恐惧促使大主教以最快的速度，最强大的力量击杀男人。
　　没有抵抗，没有躲开，止水言只是默默的等待神之力的降临。
　　圣光笼罩着男人，在须臾之间，透明的身体仿佛一阵星辰被吹得无影无踪。
　　消失了……
　　是被大主教杀死了吗？
　　没有欢呼，没有雀跃，整个天使之城异常的沉默。
　　大主教因为过度使用神之力而在第二天去世，新任大主教将暗夜精灵王梅利安涅的灵魂永远的锁在了神圣教廷深处的雕塑之中。
　　凯尔萨斯被天堂的人带走，再也没有出现在人间。
　　而对于另一个人，神圣教廷宣称已经被神之力毁灭而灰飞烟灭。
　　自那一天后，整个天使之城失去了春天，失去了神之光的笼罩，染透了红，红色的枯叶，红的的雨，红色的雪……
　　伊美联邦将天使之城搬移，神圣教廷搬出了天使之城。
　　从此以后，天使之城，变成了血之城，变成了死亡之都。
　　没有一个人再踏入死亡之都，踏入的人，亦没有出来过。
　　传说，那名罪人的灵魂飘荡在死亡之都之中，百年不散，那里的红，那里的血，永不消退。


｛第四卷　无双仙士｝

第一章　死亡之都
　　“站住，你们跑不掉了！”
　　“快点快点，别被他们追上了！”几个青年狼狈的在陆地上亡命奔跑，站在他们的身后是一对军队在不停的追赶。
　　“看，前面好像是座城。”卡尔指着前面隐藏在树林间隐隐约约可以看到的城墙说道，“天呐，前面不会也有卫兵吧！”
　　“管他的，先过去看看，情况不对再跑就是了！”同伴边跑边喘着气说道。
　　几个人很快往林子里跑了过去，由于树木繁密，后面追赶的军队速度受到影响，也给了几个人多余的逃跑时间，他们拼了命的向前跑，渐渐的接近了城市，也感觉到后面的追兵似乎离他们越来越远。
　　当他们回过头时，竟发现军队已经不见了，环顾四周，一阵阵冰凉的风好像从四面八方吹来，让人禁不住的颤抖。
　　“这是什么地方？”卡尔此时才发现，他们已经跑到了离城市最近的地方，面前的城墙牢固而美丽，这是一座让人叹为观止的豪华城市，可是却没有一个人影，四处飘荡着悲凉气氛让人禁不住打寒颤。
　　几人决定往前走，后面追兵虽然不见了，但是说不准人家就在后面等着他们自投罗网，没有了后路，就只能往前走。
　　城市的大门敞开着，几人鱼贯而入，只感觉满眼都是红。
　　这地面不知道是用什么石材铺的，猩红猩红的跟血染过似的，两旁的树木凋零，红色的叶子挂在枝头上摇摇欲坠。
　　现在是春天，这里却是一副萧瑟入秋的模样。显得十分奇怪。
　　而且诺大的城市里，只有空空的房子，宽敞的街道，根本没有一个人影。
　　“这……这是什么鬼地方啊，人影都没有一个。”几个人在城市里转了会儿，发现城市里似乎真的没有一个人，只有空荡荡的房子，两旁长了杂草的树木，以及满眼的红，红得像鲜血一样让人头晕目眩。
　　卡尔突然打了个寒颤，说道：“这……这不会就是传说中的死亡之都吧？”
　　众人立刻停下了脚步不敢继续上前，其中一人说道：“天呐，难道真的有这鬼地方？怎么办啊，据说进来的人都没有再出去过了，我们会不会死在这里啊！”
　　“别慌，反正出去有兵守着也是死，横竖都是死，我们干脆看看这个死亡之都里面有什么东西，也算似的值得了。”
　　借着几句话壮壮胆，几个人也干脆继续往里走，你一言我一语的最后更决定去当年大主教处死恶魔军师的地方看看。
　　距离死亡之都的出现已经过去了五十年，五十年来传说流传了四方，而诅咒，却不知道是否依然存在。
　　时隔五十年，当人们步上曾经布满了悲伤的血色的道路时，地面上依然飘落着几许染了血的羽毛，萧瑟的风吹拂起破碎的记忆，鞋子踩在地面上发出清脆的声音，好像一声声的呼唤，想要唤醒那沉睡的人。
　　当年的白色火柱现在已经变得四分五裂横躺在地上，好像是被人打碎了一样，寂寥的场景，却莫名的让人徒生几许感伤。
　　突然的，一些细碎的声音飘荡在空中，几个人连忙躲了起来。
　　“五十年，与你我而言不过是须臾瞬间，重生之路，岂是五十年就能度过的，每一年每一天我都会来到这里，感受着你的悲伤，你的愤怒，你的不甘。”这是一个男人的声音，悠远而低沉。
　　“怎么会不难受，不心痛呢。”男人似乎沉重的叹息了一声，随后继续说道，“每一个进来的人都被你的情绪困在城中，而我早已在千年前就困在了你的心中不出来。”
　　“再忍受五十年，至少……至少也要等你的元神重新凝聚。”黑色长发的男人望着面前的雕塑，伸手轻抚雕塑的脸颊，说道，“我走了，明日再来看你。”
　　似有几分不舍，男人在徘徊片刻之后终是退后了几步，口中默念一阵咒语将一道符咒贴在了雕塑胸前，而后化作了一阵红色烟雾消失在了城市中。
　　死亡之都，重归寂静。
　　在足足等了两个小时确定那个奇怪的人走掉之后，卡尔他们才悄悄的从附近出来，而后一起向刚才传来声音的地方跑过去。
　　跑了一阵之后几个人发现了一个雕塑伫立在不远处。
　　这是一个普通人大小的雕塑，全身好像是冰做的一样透明晶莹，散发着阵阵冰冷的寒气，如果不是如此的晶莹透明，他们或许会认为这是一个人，而不是死气沉沉的雕塑。
　　卡尔愣在原地，他发誓，这是他迄今为止看过的最美的雕塑，以至于他竟然看得有些出神了，如果不是看到几个同伴朝雕塑走过去，他觉得他会盯着这冰雕看一辈子。
　　“你们干嘛，别乱碰！”卡尔他们几个是盗贼，由于偷了皇室的宝贝才被追到这里，卡尔自然知道几个同伴想要干嘛，真是死性不改。
　　可是，卡尔却不想有人碰触这座不似人间物的冰雕。
　　“这东西比钻石还要漂亮，一看就是价值连城的宝贝！”几个人禁不住诱惑的说道。
　　“别碰他！”卡尔不知道自己哪里来的冲动，很快挡在了几个人面前，说道：“别碰他，我们还是快离开吧！”
　　“你小子中魔啦？这可是好东西！”其他人把卡尔推开，跑向了那座流光闪耀的冰雕。
　　卡尔一阵焦急，对着雕塑跪了下去：“这是错误的，你们这是错误的。”
　　下一刻，就在这些人接近了冰雕的时候竟全部在瞬间被冰冻成冰，在萧索的风中化为了冰沙，很快就消失得无影无踪。
　　卡尔吓得连连后退，心想，还好他没有跟过去，否则现在只怕也死得连人影都没有了。可能那些进来死亡之都的人，也是这样死掉的吧。
　　卡尔摇摇头，他还是快点离开这个奇怪的地方吧。
　　不过就在他刚刚从地上起来的时候却突然看到那雕塑居然睁开了眼睛，卡尔以为自己眼花了连忙揉了揉眼睛，可是再睁开眼睛，却依然看到那做冰雕居然睁着眼睛。
　　这是一双像夜一般深邃而璀璨的黑色眼睛，卡尔觉得自己好像被吸进了一样……
　　冥冥之中，卡尔仿佛听到了一个男人的声音，呼唤着他，让他过去……
　　一想到同伴接近雕塑的下场，卡尔连忙停了下来，背脊上一阵冷汗，不知不觉他竟然离雕塑这么近了，可是，他好像并没有事情，也没有变成冰块。
　　卡尔看到雕塑的胸前贴了一张奇怪的纸，再看看冰雕，试着说道：“你……你是要我把这张纸撕掉吗？”
　　从雕塑的眼中得到了肯定的答复，卡尔心想，难道这个雕塑会复活？
　　一股莫名的想要知道如果冰雕变成真人会是什么样子的想法充斥着卡尔的脑海，理智已经被燃烧殆尽，只剩下本能促使着他伸手撕去了冰雕上的符咒。
　　就在他撕下符咒的那一刻，一阵白光在他眼前爆发，强烈的光线迫使他痛苦的跌倒在地上紧紧捂住了眼睛，但是又急迫的想要看看眼前发生的事情。
　　只是，当他勉强能够适应眼前强烈的光线时，只来得及看到一个白色的背影朝着远方急速而去，以及，那人回过头时的一双如血一般的猩红双眼。
　　五十年如一日，无天每一天都去死亡之都压制住止水言躁动不安的力量，他知道止水言想要出来，可是，完全破坏的身体又岂是一朝一夕能够康复的。
　　即使是神，也需要时间，更何况止水言。
　　然而，这一天终究还是到来了。
　　当无天看到死亡之都天空中升起的漫天冰雪就知道，那个男人还是出现了。
　　不灭之身，永世不灭。
　　没有丝毫的犹豫，刚刚离开死亡之都的无天在看到死亡之都的变化后，很快追随着那一阵冰雪消失的方向而去。
　　苏醒之后的止水言，会去哪里呢？
　　这一阵天旋地转得漫天冰雪，亦引起了多人的注意。


第二章　涅磐重生
　　千里冰封，万里雪飘，抬眼望去，不见人踪，风吹，雪发飞扬舞九天。
　　男人的速度极快，无天使出了全力才能保持着与止水言的距离，能以如此快速的行动飞行，想来止水言已经恢复了力量，短短五十年的时光就能恢复到这样的地步，已经让无天感到十分惊诧了。
　　就在他追着男人飞了一段时间之后，前面的男人突然凭空消失了踪影，无天很快停了下来，望向四周，出声说道：“为何要躲着我。”
　　“你……”一个男人的声音飘荡在无天耳边，似是带着些许的疑惑。
　　“言，显身吧。”无天向旁边探手，只见单薄的空气好像扭曲了一样，然后一个白发血眸的男子出现在了无天旁边，刀削似的脸庞上淡漠的表情，仿佛让无天看到了曾经的止水言。
　　可是在发现止水言看他时竟带着陌生与打量的疑惑目光时，无天心中一动，不免有些失落，难道是因为强行涅磐重生，止水言的力量虽然恢复了，可是记忆却有了破损吗？
　　“你还记得，你是谁吗？”无天柔声说道，尽量让旁边的男人放松下来，毕竟他不希望才看到止水言就与对方打起来。
　　“无双仙士――止水言。”男人平静的说道，上下打量着无天，说道，“我认识你，但一时想不起你的名字，你为何跟着我。”
　　“我是无天。”无天叹道，心中不免失落，这个男人，还是又变回了曾经的冰冷，但好在记忆破损的程度并不是很厉害，至少还记得自己是谁。
　　“无天……”止水言默念着男人的名字，思索了片刻之后嘴角轻扬，说道，“想起来了，你是魔界至尊，无天。”
　　“真的想起我是谁了吗？”那曾经你与我的记忆，你是否记得呢？无天望着男人，一是百感交集。
　　“你是无天，我是止水言。”男人轻笑一声突然靠近了无天，竟带着欲望的眼神说道，“是了，我记得你我曾经相好过。”
　　说罢，竟用赤裸裸的目光上下打量无天一番，而后继续说道：“我虽因强行涅磐重生而有些健忘，但不至于是个失忆之人，尽管……嗯，有些事情记得不是那么清楚了，不过慢慢就会想起来。”
　　“你……还是没变啊。”见止水言的样子，无天松了口气，他还真怕这个男人把他忘得一干二净了。
　　“我止水言从未变过。”男人把手往无天身上一搭，说道，“你还未告诉我，你为何跟着我，是想与我欢好吗？”
　　被止水言那么看着，无天不禁把头一转，说道：“只是关心你要去哪里。”
　　“为何不看着我的眼睛，是怕被我看到你眼中对我的欲望吗？”男人开始绕着无天转了起来，因为主人复活而重新修复的天衣在空中飘荡如云，飘渺的迷醉人心。
　　“魔界天尊，何时变得如此含蓄了。”男人用手挑起无天的一缕黑发把玩起来，十足的美人样，痞子行为。
　　无天叹了一声，颇有些无奈的说道：“别闹。”
　　“你，还是如同以前一般无趣的很。”止水言轻笑一声，转身便要离开。
　　“跟我回去。”无天连忙抓住了男人，说道,“别乱来。”
　　如果止水言记得之前发生的事情，无天生怕这个男人会去找神圣教廷算帐，而且以止水言记仇的性子，只怕对那些事情也记得清楚得很。
　　“你……能管的住我吗？”男人嘴角一扬，说道，“我止水言，最喜欢做的事情便是逆天而行，你让我跟你回去，我偏偏不跟你回去。”
　　男人说完，立刻再次消失在无天面前。
　　“言！”
　　无天向前一抓，只有空空的一拳冰冷，早已经没有了那人的踪影，止水言不想被别人找到，那就没有人能够找到他。
　　无天挫败的叹着气，久久望着男人消失的地方没有言语，眼中的担忧不言而喻。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭，寂静的冰封雪原这一日却突然来了意外之客。
　　一袭白衣如云雾般从天而降，白靴落地，无声无息亦无踪，仔细一看，看似踩在地上的人，却是在地面上方隔空而行。
　　寒冷的风扬不起一缕雪发，九天银河一般的长发静静的垂在身后，没有一根发簪，亦没有任何发誓的束缚，发如人，无拘无束，不受外界的任何影响，来去如风，无影无踪。
　　重回记忆中曾经到过的千里冰封之地，只为寻一把称手的利刃。
　　止水言站在原地四处打量了一番，记忆力他把雪舞放在了这里，但具体是在哪里，他似乎也记不清了。
　　很多事情，都是模模糊糊的。
　　尤其是关于这个世界的，陌生的世界，陌生的人，好像发生了一些事情，但是，他却记得不是很清楚，
　　可是，身体里就像是有根弦绷着，督促着他想要寻找一些人。
　　一些……
　　似乎很重要的人。
　　而现在，他需要他的剑。
　　记不清在那里并不要紧，他一样有办法可以找到那把剑。
　　右手拈花，男人轻喝一声：“起！”
　　广阔的冰原竟产生了巨大的震动，冰山颤动，宛如末日，反手一扬，冰土腾空而起，在漫天的飞雪之中，男人很快注意到了一柄生锈的断剑。
　　“回。”左手向前一伸，断剑朝着男人飞了过去，稳稳地落在了止水言手中。
　　冰土纷纷落下，重归原状，好像什么事情都没有发生一般。
　　望着手中的断剑，那些关于雪舞为他做的事情渐渐的涌入了止水言的脑海之中。
　　“护主之心，万年不变。”男人叹了一声，说道，“好在，你的魂还在剑中，断剑重生，雪舞九天。”
　　一阵低语之后，男人用剑划破了自己的手指，鲜红的血流过残破的剑身，红光显现，如浴火重生的凤凰，在绚丽的光华之间断剑重生，变成了一柄通体雪白的细剑，剑身闪过一丝红光，雪白长剑上出现了一条血色红痕。
　　“出来吧，吾之雪舞。”男人嘴角轻扬，眼中流露几许笑意。
　　红痕一闪，一阵风雪飞扬，九条雪白色的长尾巴子风雪中渐渐出现，摇摆不停，就像一朵巨大的白花绽放光彩，扬起飞雪无数。
　　这是一个清秀中带着妖媚的年轻男子，如止水言一般的雪发，却不及男人来得更有味道。
　　那双闪着灵动的眼中，永远，永远都只会有一个人。
　　他的主人。
　　“主人。”有些僵硬的声音，却透着雪舞的激动与臣服。
　　有着九条尾巴的狐狸跪在了男人的脚前，低头用额头碰触男人的脚背，直到止水言伸手挑起了他的下颚，他才又抬起头再次注视他的主人。
　　他的主人，那一如既往让他甘愿赴死的男人。
　　生生世世，世世生生，他唯一的愿望就是能够陪伴在这个强大而又醉人的男人身边，无论付出怎样的代价。
　　男人抓起雪舞的长尾巴揉了揉，真是又软又暖和，这世上，也只有他能如此玩弄九天雪舞的尾巴了吧。
　　“异世又如何，我止水言终究还是回来了。”轻笑一声，男人望着广阔的苍穹说道，“尽管我已记不清那与我很重要的人，可是我回来了，回来找回那些记忆，找回那些人。”
　　闭上了一双血色的眼眸，男人的脑海中兀的划过一个峡谷的影像。
　　再次睁开眼，止水言对着一直跪在他旁边的雪舞说道，“雪舞，我们去看看暗夜精灵，如何？”
　　轻轻地揉了揉雪舞的长发，九天冰狐重新回到了剑身之中，轻身一跃站在了长剑之上，一阵白光而过，一人一剑，在蓝色的苍穹之中划过白色的痕迹。


第三章　寻情觅意
　　从天而降的瀑布落在河中炸出绚烂的水花，几个美丽的暗夜精灵在河水之中沐浴，欢唱着，嬉闹着。
　　暗夜精灵一族已经走出了五十年前的困境，永恒峡谷依然飘荡着精灵诱人而悠扬的歌声，五十年后，暗夜精灵王已经不再出现。
　　五十年，于生命长远的精灵而言不过是须臾瞬间，这里的每一个精灵依然记得他们的暗夜精灵王梅利安涅，或许在他们心中，他们的王只是去了某个地方，活着陷入了沉睡之中，暂时消失了而已。
　　五十年后，止水言再次踏入了永恒峡谷，精灵的长寿，注定了这个峡谷在五十年中并不会有多大变化。
　　眼前的景色映入眼帘，勾起了男人丝丝缕缕的破碎记忆，这感觉告诉他，他曾经的确来过这里，和一个人。
　　这个人，这个始终萦绕在他心头上的人。
　　来到这里，就是为了寻找关于这个人的一切，弄明白这个人是谁。
　　直觉告诉他，在这里，他可以得到他想要知道的。
　　巧妙的躲过精灵守卫，如今的男人进入永恒峡谷如入无人之地，轻声而简单，耳旁呼啸着峡谷内的风，眼前掠过似水的流年，柔软缠绵的记忆勾引着他的心，阵阵酥软难耐。
　　闭上了眼睛，有些起伏的心情瞬间平静了下去，眼里平淡无波，唯有时光能看到那一丝存在过的痕迹。
　　暗夜精灵的宫殿看起来豪华而奢侈，花园里有穿着华丽的暗夜女精灵在其间翩翩起舞，如同一只黑色蝴蝶轻盈而飘逸。
　　男人忍不住停了下来，看着，望着，出了神。
　　萦绕在脑海中的身影，一如这般的轻盈而飘逸，一如那个人一般，永远如风一般的萦绕在你身旁，不易察觉，而又无法失去。
　　止水言闭上了眼睛，似乎想要仔细去想想记忆中那个男子的模样，可是无论怎么去想，眼前都只有如黑蝴蝶一般的飘忽身影，让他难以抓到。
　　“梅……”男人咀嚼着一个字，皱起了眉头，因为一时想不起后面的字是什么，这让他十分困扰。
　　想要明白什么事情，就得自己去寻找答案，坐以待毙，不是止水言的作风。
　　男人很快潜入了宫殿之中，观察着每一个路过他的人，想着他们之中谁能够给他答案，走过一个又一个房间，绕过一个又一个走廊，男人突然停了下来。
　　他被一副巨大的油画吸引了。
　　这是一副被放在密闭房间里的一副油画，画上是一个有些严肃的年轻男子，比止水言之前看到过的任何精灵都要美，细长的眉毛向上挑起，属于精灵的精致五官，与一股与生俱来的高贵气质，内敛，却无比张扬的美貌。
　　画这幅画的人，一定很熟悉画里的这个人，否则不会画的如此传神，连那些细小的细节都描绘的淋漓尽致。
　　那些嘴角的轻扬弧度，眼中的复杂情愫……如果不是与画中人十分熟悉，相信是不会画的如此传神的。
　　止水言知道，他应该去找哪个人了。
　　从腰间抽出雪舞，男人长剑一扬，画前很快幻化出雪舞的人形来。
　　“雪舞，尾巴。”男人指了指雪舞背后九条摇来摆去的长尾巴，后者很快把尾巴藏了起来，现在看起来，雪舞就是正常的一个人了。
　　望着雪舞的样子，男人不禁内心一叹，他当初来到异界的时候，用的就是雪舞现在的外表吧。
　　不作他想，止水言让雪舞把油画给拿了下来，自己悄悄的跟在雪舞背后，让雪舞把画给“偷出去”。
　　如此一来，没有等雪舞走太远就立刻被人给发现了。
　　“快把画放下！”
　　雪舞在止水言的命令下继续向外跑，一路上可谓吸引了不少精灵，不过奇怪的是只有人阻拦，却没有人用弓箭攻击，后来仔细一想，只怕是怕伤害了雪舞手中的油画吧。
　　在止水言的帮助下，雪舞很快甩下了大部分精灵，唯有一个人，他寻找的那一个人始终紧紧跟在背后，不曾落下。
　　是了，就是那个女扮男装的精灵吧。
　　“雪舞。”男人传音道，很快，雪舞就停了下来，手中拿着那副油画。
　　而追逐着雪舞的精灵也跟着停了下来，没有止水言想象中的打斗，那个精灵只是望着雪舞，半天后喃喃说道：“我……我见过你，我哥哥画过你，你是止水言？”
　　雪舞颇有些不明白发生了什么事情，他不是止水言，他的主人才是止水言，他是雪舞，主人的雪舞。
　　不过没有主人的命令，雪舞依然站在那里没有动。
　　爱尔林妮真的以为自己看错了，从刚才知道有人偷了油画开始，那个背影，如此熟悉，是错觉吗？
　　开始站在她面前，不就是他哥哥曾经画了一遍又一遍的男人吗？
　　“你……活过来了吗？”爱尔林妮有着哭泣的冲动，五十年了，她居然又看到了止水言，“死亡都的上空出现风雪异景，原来是你，是你回来了。”
　　爱尔林妮望着雪舞手中的油画，说道：“我就知道的，你不会忘记我哥哥……”一想到梅利安涅，爱尔林妮的眼中就忍不住泪水打转。
　　“他在哪里？”止水言依然躲在暗处，控制着雪舞问道。
　　爱尔林妮的眼中浮现出愤怒与不甘，却又有深深的无奈：“你不能去，尽管我跟希望你可以救出梅利安涅，可是我哥哥是不会希望你去的，那里很危险。”
　　梅利安涅……这就是那个人的名字，梅利安涅。
　　男人继续控制着雪舞问道：“告诉我，他在哪里？”
　　爱尔林妮犹豫了一会儿之后还是说了出来：“在神圣教延的大教堂中有一座雕塑，梅利安涅的灵魂被禁锢在其中。可是，我不是神圣教延的对手，你也不是，梅利安涅是不会希望看到你为他冒险的。”
　　只是，雪舞很快就消失了在爱尔林妮面前。
　　望着眼前消失的人，爱尔林妮不禁深深的叹息，说道：“如果……如果你真的要去，请让我一同前去。”
　　尽管，她不知道止水言是否听到了她的话。
　　然而，她也深深的感觉到，眼前的男人，和五十年前的止水言变化的太多，太多了。
　　血色的城市，已经消失在了原地，当人们因为看到了死亡之都上空的异景而前来察看时，只看到了空荡荡的一片地，一座城市，居然凭空消失了。
　　死亡之都，去了哪里呢？
　　巨大的油画竖立在半空，一个男人坐在长剑上望着画里的人。
　　死亡之都，并没有被男人转移，而是藏了起来，用一个法阵，如同曾经无天把神谕之城藏起来一样，让外人看不到，也找不到。
　　带着画回到了死亡之都，止水言伸手轻触画中人的脸颊，喃喃道：“梅利安涅，对你的感觉是那么熟悉，可是我那残破的记忆却没有办法想起更多你与我的事情，如果你能够从画中走出来，该多好呢。”
　　轻身一跃，男人飘然落地。
　　“无天，既然来了就现身吧。”
　　一个男人从旁边走了出来，对着背对他的男人说道：“我很担心你。”
　　“无天……”背对着无天的男人低声叹道，“这个人，对我很重要对吗？”
　　无天知道止水言说的是谁，他说道：“是的。”
　　那一日，他终究还是来晚了一步，一步之恨，唯有独自品尝。
　　男人转过了身，他望着无天，说道：“你会帮我找到他吗？”
　　“我会。”
　　“即使你知道我很在意那个人，你也愿意吗？”止水言忍不住苦笑道，“本以为你死过了一次该有些教训，怎么到现在，还是这般的顺着我呢？”
　　“命吧。”
　　无论经过了几世，他还是无法真的将止水言忘记，当他得知男人的死时，一瞬间，天踏地裂也不过分。
　　不想再忍受没有男人的孤寂，那样的痛苦，揪心而难受。
　　现在他算是明白了，这，大概就是命。
　　当止水言在寻找着其他人，无天的眼里始终都只有这一个男人。
　　让他欢心，让他痛苦，让他悲伤。
　　这一个，也只有这一个。
　　“傻……”
　　止水言长长叹了一句，走到无天身旁，忍不住握住了男子的手。
　　“你为什么这么傻呢？”
　　“你为什么这么傻呢，错了一次付出了命，这一次，又要付出什么？”
　　回答男人的，是无天突然的用手一拉，身体的相拥，唇舌的触碰。


第四章　情爱缠绵-上
　　就止水言所知道的无天，是一个魔。
　　魔，大多都是绝情，无情，却又专情。
　　魔念一身，执念万千，他已经听过了太多魔那轰轰烈烈的爱，爱的无怨无痕，爱的天崩地裂也不为过。
　　矛盾吧，明明是最为冷酷的魔，却偏偏是三届中最为执着而专情的魔。
　　他们无情，是因为一生中只有一个人能让他多情，他们是魔，所以可以毫无忌讳人间道德伦理，天上地下，无拘无束，逍遥自我。
　　这就是魔，让止水言欣赏的魔界天尊无天。
　　无天，人如其名，这个略微不同于其他嚣狂魔者的魔，有些内敛，沉稳，却不失风采。
　　无天这个膜，是不会做出出格的举动来，比如说突然抱住他，突然吻住他，这情况曾经出现过一次，不过那一次，是没喝醉以后。
　　醉了的魔，往往会与平日有极大的不同。
　　慵懒，诱人，而霸道。
　　这是止水言不得不承认的，魔的诱惑，往往来的快，来的梦，来的让你无法准备，无法拒绝，头晕目眩，也就是――着了魔。
　　可是今日，他并没有在无法身上闻到酒味，无天是清醒的，那怎会做出这样不属于无天个性的动作呢？
　　就在止水言思绪乱飞，不得答案的时候无天已经离开了他的唇，双手仍然放在止水言的腰间没有挪开。
　　“让我抱一会儿……”男子的声音带着一丝不确定，每一天他面对的都是一座冰冷的雕塑，尽管知道冰雕之中孕育着止水言的肉身与灵魂，但对方永远不会回答他的一言半语。
　　五十年，于人间而言是半辈子的时光，每一个年月，每一个日子，无天总会来到这里与止水言聊天，谈天谈地，袒露了心，说出了那些平日里不敢，也不方便说出的话。
　　五十年，讲了多少的话，吐露了多少的情。
　　不在乎对方是否听到，只是想说出来，他憋的难受。
　　“就一会儿。”无天抱紧了男人，怀里的男人说不上温暖，甚至还有些冰凉，但这确确实实的就是止水言。
　　从止水言突然醒来，他似乎就一直活在梦里，天南地北四处游，颇有些还没有反映过来的样子。
　　现在，他是真的需要拥抱这个男人，什么魔的冷静，魔的高傲，在这一切面前都是虚妄，他只想用身体去确实的感受――止水言回来了。
　　没有死，完完整整的站在了他的面前。
　　一瞬间的真实感受，让无天不得不更加拥紧了怀里的男人：“你回来了……你回来了。”
　　“我回来了。”无天那有些颤抖的声音就像破碎的冰，撒在了止水言的胸口，忍不住的有些心颤。
　　简单的话语，复杂的情愫，一切尽在不言中。
　　空中飘荡着清冷的风，吹拂起男子乌黑的发，他这一生是再也无法斩断情丝，始终萦绕指间，一错再错也愿意，即使画地为牢成了囚徒，只要……只要让他再拥抱这个男人。
　　不要再有下一个寂寞的五十年。
　　止水言伸手抚摸着无天那如同丝绸一般顺滑的黑色长发，五指插入了发丝之间顺而向下滑落，一直到了无天的腰，他亦搂住了无天。
　　闭上眼睛，让他静静享受被拥抱，与拥抱的奇异感觉。
　　好舒服……温暖而厚实，好像整个身体都被紧紧包裹着，忍不住的想要拥抱对方。
　　当无天渐渐松开了拥抱止水言的双手时，男人还没有放开在无天腰上的手，止水言的头搁在了无天的肩膀上。
　　“言？”无天轻声说道，用手轻抚男人的一头华发，对于这个男人，他总是毫无办法，无法抗拒。
　　人的一生里，总有那么一个人，让你的一切准则都成废纸，让你无可奈何，然给你逃也逃不了。
　　无天知道，或许，这就是他的命吧。
　　“无天。”男人把头埋在无天的肩膀间，说道，“这世间最了解的我人是你，这世间最了解你的人是我，你说，我又怎么会不知道你此刻心中在想着什么呢。”
　　“怎么突然说这些。”无天柔声说道，轻抚男人的脊背。
　　“你何必总是委屈自己呢，对我，何必总是这般好。”止水言叹了一声，说道，“你知道我此番要去哪里，要去做什么，要去寻找什么，可却没有阻止。”
　　“对你而言，这是不公平的。”男人抱紧了无天，说道，“你爱我，喜欢我，让我都觉得心疼了，呵呵，早就知道魔的执着，你这个魔之至尊也是执着之至尊啊。”
　　“你明白，我就满足了。”无天说道，“你是无拘无束的男子，我不会给你带上任何枷锁，你心中的结如果一辈子不解开，那你就会一辈子不舒服，如你所讲，最不了解你的人是我。”
　　“经历了那么多年，那么多事，还有什么是我无法想开的呢？”无天苦笑了一声，说道，“言，你还是变了，变得会替他人着想了。”
　　“呵呵，你这是在讽刺我还是夸我呢？”止水言从无天身上抬起头来，说道，“不过这话，我还是收下了。”
　　“本来想说谢谢，但思虑之下又觉得这样说的话就生疏了。”止水言伸手抚上了无天的脸颊，“你只要知道，现在或者将来我所做的一切，并不是为了感激。”
　　男人身体前倾，吻上了无天的唇。
　　素手轻挥，那些过分刺眼的红纷纷消散不见，这些异国他乡的景，都变回了曾经熟悉的情，熟悉的物。
　　繁华落叶，月映清湖，一壶酒，一曲情。
　　“我想听你的琴。”离开了还有些错愕的无天，止水言轻笑着飞向了映着月色的湖面中心，翩若蝶翼，潇洒如风，一把雪舞荡天地，在那如镜的水面上划落醉了人心的弧度。
　　无天的嘴角含着笑，刚才唇上的温度似乎还残留些许。
　　挥手一摆，膝间已是一把通体漆黑的古琴，五指轻挥，天籁之音飘摇而至，悠扬动听，人间哪得如此魔音？
　　如欲魔，成魔。疯魔，只为这一曲。
　　让魔如痴如醉，却也只为那一曲舞。
　　醉了一池的春水，荡了人心情长，缠绵悱恻，酒不醉人人自醉。
　　这曲，这舞，醉了彼此的心。
　　那风中的一片片红叶，惹心中一片片绵绵。
　　那半醉半醒的情，这缠缠绵绵的爱。
　　就让这曲融了这心，就让这心醉了这人。
　　止水言轻声吟唱了起来，伴随着无天的琴音于清湖之上翩然起舞，矫若游龙，那男子独有的低沉而磁性的嗓音飘荡在天地之间，显得悠扬，而又遥远。
　　无天不禁闭上了眼睛，让手指亲吻琴弦的颤音，让他静静的聆听那人的声音。
　　无论是请还是劫，就让他醉在这里，缠缠绵绵，忘了天地。
　　一丝清凉触碰着无天的眉眼，他睁开了眼，看到了眼前的男人。
　　琴音，停了。
　　舞罢，歌也罢。
　　地上，碎了一地的银色月光，流光飞舞，惊艳了时光，羞了月。
　　天衣，在主人的允许下被他人轻轻脱去，映着如水的月，是男人的手解去了无天腰间的腰带，散落的衣，掉落的腰带。
　　手，抚上了彼此火热而修长的身躯，如此的滚烫，几乎让彼此惊呼出声。
　　“言……”这声音带着欲望，也带着苦苦压抑着的颤抖，无天望着男人，发出不确定的声音。
　　“嘘――”男人伸手捂住了无天的唇。
　　如水的黑发流淌了男人的一身，冰冷而顺滑，他拉下了无天的身体，好热，无天的身体是这么的滚烫，几乎灼烧了他的皮肤。
　　而与此带来的，又是让止水言无法抗拒的温暖。
　　他是真的……真的爱上了，爱着这个魔。
　　无天的手滑落在他的肩膀上，身体始终隔着一些距离没有触碰到水面，远远望去，在透着月乳的湖面上是相互纠缠的黑白发丝，与那让人羞了心，红了眼热了身躯。


第五章　情爱缠绵-下
　　男人的手插入了压在他身上的无天那一头柔顺的黑发之中，忍不住的仰头头颅，修长的脖颈在月下划出优美的弧度。
　　十指收紧，扯不断情丝万缕。
　　唇齿相接，品不尽的缠绵悱恻。
　　“啊……”
　　是情，是劫，不再去想，成魔，成疯，浸淫月色迷蒙的欲望之湖里，溺死也甘愿。
　　冷狂的魔挤入了男人的大腿，修长的手指在那光滑的新生皮肤上弹奏一曲又一曲的靡靡之音，直抚慰了人心，荡漾了情音。
　　一波又一波的快感，缓缓的爬上了身体，直欲放出心中的狂热，沐浴在春雨绵绵的情怀之中。
　　仰头轻呼，喉咙间破碎而出的呻吟惊了月，羞了云，让这夜显得越发的朦胧，越发的看不清了。
　　于是，只能用手，用每一寸相接触摩擦的皮肤去感受炙热的欲望，让身体去碰撞爱的火花，柔情似水，浸透了人的心，人的身。
　　无天手掌下属于男人的皮肤略微有些冰凉，让他想要去燃烧，燃烧止水言的欲望。
　　这个总是如冰一般过分冷静的男人，也会有失态的时候吗？
　　无天很想看，更想将这一切都珍藏起来不被他人看到，魔的占有欲一向来的强烈，他是想通了，可并不代表能磨灭他心中的欲望，他的占有欲。
　　手掌摩擦男人的大腿内侧，这是属于男性特有的结实与弹性，让人忍不住的想要抚摸一番，直到止水言抗议的用手按住了无天的腰，无天才又停下手来。
　　手划过水面荡起一波波的水纹，触碰到了男人光滑的双丘，如游鱼一般滑了过去，贴上了那肌肤，滑到了双丘中间来回摩擦，抚摸，带起阵阵酥麻异样，却始终不曾进入。
　　这难耐的感觉，让一向遵从身体欲望的止水言忍不住的揪紧了无天的发，压着这魔的身子靠近了自己。
　　情爱，讨厌吗？
　　不――情爱的泥潭，一旦陷入就有拔不出来的危险。
　　止水言不是迂腐之事，只是不喜欢被强迫，抑或与自己不喜欢的人做这事情。
　　单纯的肉体享受，那是下等的情爱，那样的情爱，体会不到彼此每一个小动作里深含着的意蕴，更看不到彼此眼中的火热。
　　灵肉结合，只比做神仙还要快活的多了。
　　“言……”无天的声音有些紧，好似是在极力忍耐着，他望着男人，在寻求许可，同样的错误不会犯两次，他亦不会再做出强迫的行为。
　　作为回答，男人翩然一笑拉下了无天的脑袋吻了上去，修长的双腿夹在了魔的腰侧，只需要稍微用力一勾，这魔便立刻弃甲投降。
　　魔的力气很大，那是一种内敛而又过分嚣狂的力量，往往出其不备，让你措手无措，让你无法防备。
　　于是，当无天猛然撞入了男人的身体时，男人的手在无天的背上留下了划痕，十条鲜红的**痕迹在月下显得格外刺眼。
　　血，只会让魔更加疯狂。
　　闻到了自己脊背上的淡淡血腥，无天压紧了男人的身体，再一次的冲撞，只想看到止水言那陷入情欲的表情。
　　男人平日里的冰冷血眸，现在却好似燃了火一般耀眼而鲜艳，让人看了一眼就被燃成灰了，一切的理智，灰飞烟灭。
　　止水言从无天的黑眸中看到了自己，或许还是第一次如此仔细的看到陷入情欲之中的自己，嗯……他想，他大概也会爱上自己吧。
　　虽然，他并不是一个十分自恋的人。
　　“吻我，全身，不要遗漏任何一寸。”这诱人的话语从男人口中而出，不知道要羞了多少人的心，可是魔听了，只有身下的动作更加猛烈。
　　“我要吃了你，每一个地方都不放过。”能让这闷骚的魔说出这样的话来，只怕也只有在这种时候，对着这样一个人。
　　止水言轻笑着，就着彼此结合的姿势拉下了无天，让他们贴的更近，让他们吻得更深。
　　唇舌勾起丝丝的银色不明液体，滴落在赤裸的胸膛上显得格外的妖冶。
　　“啊……”
　　他感觉到了，感觉到这魔的火热正深深的嵌入了他的身体之中，如此火热的呗自己紧紧包裹着，每一次的动作都来强烈的摩擦感，而后又是深深的冲撞着他身体的最脆弱，最深处，让他毫无防备，让他几欲疯狂。
　　无天快要把他折磨死了。
　　想要，想要更多……这一夜，还很长，或许他们还是有的是时间。
　　一池春水，色无比。
　　待明月已羞得夺进了云儿身后，这场情爱的缠绵才方休。
　　止水言想，他大概疯了，疯的如此死心塌地，疯的忘了自己，尽情的浸淫欲望的爱火，燃烧了自己的理智。
　　可是，一点也不会后悔。
　　身旁的魔，早已经睡熟了，静静的躺在他的身边，那微微扬起的唇角是因为自己的缘故吗？
　　这样的魔，好容易满足，可是越容易满足的人越兴奋不是吗？
　　贪婪的欲望，只会让痛苦延续无边。
　　男人忍不住用手描绘魔的轮廓，多么迷人的一个魔，不知道碎了多少女儿家的心，无天的他的，是他止水言的。
　　想到这里，男人不禁笑了起来。
　　现在，他不想离开了。
　　本想趁着无天熟睡的时候离开去寻找油画中的精灵，可是现在，他却突然不忍心，不忍心去想当无天醒来后看到身边空荡荡的失踪，不忍心留下无天一个人。
　　可其实说白了，是他不愿意离开这个男子的身边吧。
　　会去想念那臂膀的力量，思念那怀抱的温暖，以及那一张英俊的容颜。
　　“我不会离开你了。”男人的手轻抚无天的脸颊，一些破碎的记忆随即涌上他的心头。
　　人，是不是都要待失去后才懂得珍惜呢？
　　明明是如此简单的道路，可自己偏偏还是犯了一次又一次的错，待失去时才觉得心痛。
　　暮然回首，自己当初的坚持实在是太过可笑，太过荒诞。
　　“师傅，这就是你让我来这里的原因吗？”男人叹了一声，如今，他已经不再是从前过分追求冷漠的止水言了。
　　止水言重新躺回了无天的身旁，有人陪着的感觉，真的很好。
　　男人闭上了眼睛，说道：“别装了，我知道你醒了。”
　　“为什么没有离开呢。”无天一直都没睡，或许就像是他口中所说的那样，他知道止水言会离开，他睡不着，可是这个男人却又回来了，躺在他的身边。
　　“不能总是辜负。”男人简单的说道，止水言感觉到他的手被无天紧紧握住了。
　　“我会后悔的。”无天抓紧了男人的手，说道，“就算你想走，我也不会放你离开。”
　　“呵呵。”
　　“还记得画里的那个人吗？”无天睁开了眼睛，说道。
　　“断断续续，不是恨清楚了。”男人疑惑的说道，“怎么，你要讲给我听不成？”
　　“就算我不说，你也会想方设法的去知道。”无天说道，“那还不如我告诉你罢了。”
　　两个人躺在平静的水面上，无天将梅利安涅的事情一一讲述给止水言听，待讲完时，天已经蒙蒙亮了。
　　听完之后，止水言沉默了片刻之后说道：“那还有一个人呢？”
　　在他的记忆中，始终飘荡着一抹红，红的让他心脏抽搐似的疼。
　　“凯尔萨斯。”无天说道，“那天我赶到时，他已经被天堂的人带走了，直到心脏也不知道在哪里，不过或许我们可以从他妹妹口中得到一些信息。”
　　“先去天使之城吧。”男人呢叹道。
　　“不，先去天空之城，伊斯帝国。”无天说道，“我带你见一个人……”


第六章　谁是止水言
　　无天让他去见一个人，那个人是谁？
　　伊斯帝国，天空之城，大陆上最美丽的城市之一，近五十年来扩张了领土的强大帝国，止水言依稀记得这样一个人。
　　他与他的交集并不算多，至少比起梅利安涅与凯尔萨斯而言，那个人的出现与消失都显得过分急促。
　　不过当天提起让他去天空之城见一个人时，他立刻想起了那个人的模样，以及那个人的名字――西斯洛克，曾经与他共舞过的男人。
　　在天使之城的一战之后却突然消失得一干二净，连个影子都没有再见过了。
　　转眼五十年，那个人或许已经变成糟老头子了吧。
　　“你和他是怎么认识的？”对于无天让他去见西斯洛克，止水言有些疑惑。
　　按理说无天和西斯洛克是八竿子打不着边的两个人，怎么就突然认识了呢。
　　无天低头一笑，说道：“说来话长，他，我，还有你之间的关系说简单很简单，说复杂却也复杂，因果关系难以理清，不过，你先与我回去慢慢详谈吧。”
　　止水言轻哼一声，用手扯了扯男子的长发，说道：“我怎么不知道自己什么时候陷在这复杂的三角关系里了，你也知道我向来是急性子的人，等不得，就别折磨我了，老实交代了吧，无论是简单还是复杂，天尊大人定有方法条条理顺，让我明白得透彻。”
　　“这……好吧。”无天叹道，“此去之路也不算短，我们慢慢走，我慢慢说与你听。”
　　他就是拿这个男人也没有办法啊……
　　该从何说起呢？
　　无天选择从他与止水言还未来到这异世界的时候说起……
　　白云飘渺，蓝天无垠，御剑而行，千里之遥，不过须臾瞬间。
　　这不算长的时间里，无天却也将西斯洛克的事情详细的告诉了止水言，男人在听了之后略显沉默，半晌之后才长长叹了一声。
　　“原来，他是你的半身啊。”止水言苦笑道，“难怪我与他相处的时间不算长，却记得清清楚楚。”
　　无天摇头道：“虽是半身，但我与他却也是两个人，仅仅是同根同源而已。“
　　“你这话的意思好像别有意味。”止水言笑道，“是想告诉我，我对西斯洛克印象深刻是我单方面的事情了。”
　　“这……却也是事实吧。”无天苦笑道，“我与他都不希望有人将我们当成是一个人，双生子尚有不同，何况我与他这两个完全生活在不同世界的人呢。”
　　止水言怎会不明白这个道理，只不过他那小心思还是被无天给看破了，此时此刻，天空之城就在眼前，他却突然有些奇怪的感觉，带了一丝小小的兴奋与忐忑。
　　“那……你让我见他的原因是？”止水言疑惑的问道。
　　“这五十年中，伊美联邦与神圣教廷的关系日益密切，大有统一大陆，消灭异己的趋势，作为与光明神决然相反的暗黑神，也就是伊斯帝国的信仰，伊斯帝国作为大路上的大国之一也是伊美联邦的最大敌人。”
　　“其实这几年伊美联邦就曾经打着各种旗号与帝国有过几次战役，我曾经去过几次战场，发现伊美联邦的情况十分复杂。”
　　说到这里，五天沉默了片刻之后叹道：“他们的士兵中竟有黑暗的力量，这与神圣教廷相距甚远。”
　　“你的意思是，伊美联邦联合了黑暗与光明两种力量对付大陆上的其他国家？”
　　“嗯。”
　　男人不由皱眉，手指微微有力的摩擦着，低声说道：“那黑暗的力量让我想起了一个人。”停顿了片刻之后，男人继续说道，“这些年想必你也帮助了西斯洛克不少，否则伊斯帝国也不会再强抗联邦的同时还扩张了领地。”
　　无天笑道：“这……也是为了今天。”
　　止水言自然明白无天所做的一切都是因为他，魔并不会因为西斯洛克是半身就出手相救，无拘无束的魔，如今却被绑在了他身上。
　　无天知道止水言会去对抗神圣教廷，而这就需要更大的力量去协助，毫无疑问，西斯洛克与伊斯帝国是无天的首选。
　　如今，伊美联邦与伊斯帝国互成对立之势，也是大局所定。
　　“我就不必说谢谢这样的见外话了。”止水言坏意的捏了把无天的腰，后者只能无奈的叹气，对着男人的耳边说了句悄悄话。
　　“无天！”惹得这平日里脸皮比天厚的止水言居然红了脸，生气了。
　　“哈哈哈……”这始作俑者岂能等止水言追上来，早已经朝前边飞去了。
　　――――――――――老万的邪恶分割线――――――――――
　　无天那一个举动，间接促使他们以最快的速度到了天空之城，也让雪舞再也忍不住的没有在主人的召唤下就蹦了出来，时时刻刻的对无天报以眼神毒箭，简直是希望一箭把无天给射到九霄云外。
　　对于此，止水言非但没有阻止，反而觉得十分好玩，就是让无天只能无奈叹气了。
　　没有任何的阻拦，到达天空之城，这里的守卫在看到无天后就自动放行而且施以大礼，止水言立刻抓住这个机会打趣的说道：“看来你这五十年里混的不错啊，天尊大人。”
　　“是啊，你以后便跟在我门下吧。”无天笑道。
　　他从来没想过有一天他能和这个男人如此亲昵，不仅仅是朋友，还有更多……更多他曾经奢望，而现在已经拥有的美好。
　　“哼，你的门装的下我吗？”男人笑道。
　　谈笑之间，无天已经带着止水言到了天空之城，映入眼中的城市很快掀开了男人对于这里的记忆，没有变，还是和曾经一样威严而带着冰冷的华美。
　　那记忆里的那个男子呢？
　　西斯洛克，那个沉稳内敛，有着一双碧绿眼睛的男人。
　　止水言本以为五十年过去，那个人应该变老了，不过当他看到从宫殿中走出的那个男子时扔然不由略微惊讶。
　　西斯洛克竟然没有一点变老的迹象，还与他印象中的模样一丝不差，时间女神似乎根本不愿意在这个男人脸上留下任何印记。
　　不过让止水言有些诧异的是，西斯洛克在看了眼无天后就一直盯着雪舞看，那表情说多复杂就有多复杂。
　　被陌生人这样盯着看，雪舞很以动物的本能反瞪了过去，这大概是西斯洛克没有想到的，万年扑克脸上裂开了一些奇怪的表情：“止水言？”
　　哦，好吧，在听到西斯洛克带着难以置信的声音后，止水言想这个麻辣鸡丝竟然把雪舞认成了他，而且还是在他这个本尊面前。
　　不过，更过分的是从刚才一直到现在，西斯洛克竟然连看都没有看他一眼。
　　这对极度自恋的止水言来讲可是巨大的打击，想他现在的模样一路上不知道昏迷了多少男男女女，上天入地，有哪个有他这般有魅力，这个麻辣鸡丝甚至连有他这个人都没有发觉，真是……
　　“咳咳！”男人试着引起西斯洛克的注意，不过悲哀的是，那个扑克脸还在盯着雪舞看。
　　雪舞不怕别人盯着他看，就怕别人盯着他主人看……
　　无天在一旁看了忍俊不禁，听到无天的笑声，男人立刻瞪了无天一眼，说道：“现在我是明白了，他和你是一点都不同。”
　　止水言的声音倒是让西斯洛克发现这里原来还有一个人。
　　“你……”西斯洛克在看清了无天身边的男人时，碧绿色的眸子里很快浮出惊讶的神色来，他见过……他见过这个男人。
　　五十年前的记忆很快涌上了西斯洛克的脑海之中，天使之城的那一战，他见过这个男人，是在止水言……
　　“止水言？”这个男人的样子，和那日止水言变化之后的一模一样！
　　“谁是止水言？”男人不满的轻哼了一声，将雪舞拉到了自己身边，冷笑道：“是他，还是我呢？”


第七章　旧人
　　“你……”西斯洛克左右看了看两个他印象中的止水言，刚开始的混乱很快被抛到了脑后，一切渐渐变得明晰起来，他把手指向了止水言。
　　“我？”男人不禁笑着问道，看来这个西斯洛克还没有老眼昏花，不过没有等止水言笑太久西斯洛克就突然变了方向。
　　“自然是你了。”西斯洛克嘴角轻扬，把原本指着止水言的手移到了雪舞的方向，不意外的看到了本来笑着的男人立刻沉了脸色。
　　“他？”看着西斯洛克又指向了雪舞，止水言不由不满的皱起眉头，一个人的祥貌再变化．其本质终究不会改变，难道这个麻辣鸡丝竟然真的把他忘记了不成？
　　“呵呵。”一旁的无天轻笑了起来。
　　止水言一警觉，看到了西斯洛克眼中的笑意立刻明白这个男子竟然是在戏弄于他。
　　“哼！”一甩袖子，男人轻哼一声，对旁边的无天说道，“你这半身和你真是一点也不相同，只怕是集大恶于一身。”
　　这话，明显是说给西斯洛克听的。
　　“进来吧，或者你喜欢站在这里欣赏我天空之城的美景。”西斯洛克嘴角轻扬，重新恢复了之前的沉稳与冷静，只是一双有些明亮的翠绿眸子出卖了他。
　　止水言不待西斯洛克带路就大步跨了过去，趾高气扬的把这里当自己家，毫不客气的走进了王者的宫殿，在众多侍卫的眼皮底下把帝王远远甩在后面。
　　“一来就这样气他，他可是一个特别记仇的人。”无天看了之后对西斯洛克说道。
　　“吃味了？”西斯洛克对无天露出一丝狡黠的笑意，后者一愣，苦笑着摇摇头。
　　“同是半身．你有什么样的感觉我会不知道吗？”西斯洛克说道，他与无天的联系可以说是非常紧密呐，有时候虽然彼此身在千里之外，可是却可以感受到对方的一些感觉。
　　比如身体上的痛苦，或者……愉悦……
　　――――――――――老万华丽无双分割线――――――――――
　　墙壁上挂着西斯洛克的个人画像，止水言看了之后连连讽刺西斯洛克的自恋，又一边说人都还活着居然挂这么大个画像在墙上。
　　“死吗？”西斯洛克坐在他的王座上，手里拄着权杖，说道，“只要无天还话着，我就不会死，只要我死了，半身受牵连也会死。”
　　“无天是魔，你是人类，魔有无尽生命，人类最多不过百年，五十年不见，为何你还是与从前没有任何区别呢？”止水言问道。
　　西斯洛克嘴角轻扬，说道：“我不记得我什么时候说过我是人类。”
　　男人一听，难道西斯洛克也是魔？
　　一旁的无天说道：“他不是魔，不是人类。”
　　“那是什么，妖怪吗？”男人笑道。
　　西斯洛克看了眼止水言，说道：“说起妖怪，我想在这里也只有你称得上‘妖怪’二字，无天说的是真的吗，你竟然有那么老了。”
　　“你着我头发都白光了。”男人轻笑一声，既然西斯洛克现在不肯告诉他不是魔不是人类到底是什么，不过想必无天一定知道，他回去问无天就是了。
　　彼此的心中虽然都有各自对于对方的疑惑，但是刚刚相见，一时半会儿也说不清楚，止水言决定把这些疑问都暂时抛到脑后，还是先解决梅利安涅的事情最重要。
　　“你要怎么帮我？”男人开门见山的问道。
　　“帮你什么？”
　　止水言眉眼一挑，说道：“不帮我，无天也不会带我来这里，如果你有什么条件大可以说出来”
　　“你恢复力量了？”西斯洛克只是望着男人问道。
　　止水言没有说话嘴角一扬的须臾瞬间，手中已经多了一条精美的蓝色发带：“西斯洛克，你的头发散了。”
　　男人话刚落，西斯洛克原本绑在后面的头发就散了下来。
　　“还好，你手里的不是我的人头。”西斯洛克手指一弹，蓝色的发带重新回到了他的头发上，好好的束起了一头长发。
　　西斯洛克继续说道：“这五十年来伊美联邦发展迅猛，不过据我所知联邦内部已经分成了两派一派是以公主菲丽娜为首，一派是以王妃卡罗娜为主。”
　　“卡罗娜？”
　　在听到这个名字的时候，止水言本能的觉察到他以前好像在哪里听过这个名字．但是却无法准确的想起来是在哪里。
　　“卡罗娜是谁？”止水言立刻问道。
　　“一个神秘的女人，几年前突然成为了联邦国王的妃子，这么短的时间内是把国王迷的神魂颠倒，而且掌握了联邦一半的大权。”西斯洛克说道。
　　“她也是我们需要特别注意的。”无天在一旁说道，“我怀疑她和存在于联邦内部的黑暗力量有关。”
　　“什么卡罗娜，联邦都与我无关，我只想问一件事情，我们什么时候去神圣教廷，什么时候把梅利安涅救出来。”止水言有些不耐烦的说道。
　　男人从椅子上站了起来，脚轻点地跃起坐在了大厅的吊灯上，显得十分不耐，跟着灯摇来摇去薄如纱的衣摆在空中晃来晃去，晃花了人的眼。
　　“神圣教廷的总部现在已经搬到了天使之城，那里不仅有联邦的重兵把守，还有从天堂下来的人驻守，可不是你想进去就进去，想出来就出来的，越是无法摸清的地方越危险，你想死就去，别把我们也拉上。”一个女人的声音闯了进来。
　　坐在吊灯上的男人很快就看到了一个额头嵌镶了一颗蓝色宝石，有着金灿灿的波浪大卷发的靓丽女人。
　　“王。”女人向西斯洛克行礼。
　　“先生，您好。”在向西斯洛克行礼之后她又对无天行礼。
　　“伊莎贝尔，你回来了。”西斯洛克说道。
　　止水言轻哼了一声，说道：“你这女人，几十年了也没变老。”
　　伊莎贝尔微笑着没有回答止水言，只是对西斯洛克说道：“王，前去伊美联邦的车马已经备好了．是不是现在就动身呢？”
　　“还要什么车马，飞过去便好了。”一想到要在那马车里颠簸几天，止水言就头疼。
　　“联邦也不是吃素的，能任你飞来飞去。”伊莎贝尔笑着说道，她朝上看去，只是那片片衣影模糊了人的眼，让她看不清那男人的样子。
　　“能不能，试试才知道。”丢下一句话，男人突然就从窗口飞了出去，留下无天等三人在房间里。
　　“这人是谁呢？”伊莎贝尔奇怪的说道，“好像见过，可是并不能认出是谁。”
　　“止水言。”西斯洛克从座位上站了起来，说道，“伊莎贝尔你留下末，我和无天去就可以了。”
　　“王，您要亲自去吗？”
　　“是的。”西斯洛克说道。
　　西斯洛克望向无天，后者正望着窗外的天空出神。
　　“他还真是任性妄为，以前还有所收敛，恢复了力量之后难道会真的和你说的一样吗？”西斯洛克说道。无天回头对西斯洛克笑道：“不必为他担心，或许我们应该担心的是被他遇上的人。”
　　无天重新望着窗外说道：“我们也走吧，以他的性格是不会在这里多留一刻的，等我们到了联邦他自会找回来的。”
　　“你也要跟去吗？”西斯洛克突然不怀好意的笑了起来，“我以为你不会再去联邦，毕竟那里有一个难缠的角色。”
　　“幸灾乐祸？”无天笑道，“我和她没有发生任何事情。”
　　“你应该告诉止水言，联邦的王妃可是非常迷恋一个人的。”西斯洛克笑着说道，“上次你们的相处还愉快吗，不过多亏了你才探明白卡罗娜王妃与地狱有关联。”
　　“哎，你这是在嘲笑我吗，那一天我和卡罗挪仅仅是……”无天摇了摇头，说道，“罢了，和你解释根本没用，我们走吧。”


第八章　魔之子，血天使
　　他喜欢在天上飞……
　　记得州州学会御剑飞行的日寸候，他就从娜高耸入云霄的悬崖上跳了下去，他喜欢飞．享受迎面而来的风吹乱他的头发，飞扬起他的衣摆。
　　或许，他喜欢的并不是飞，而是那种自由自在，无拘无束的感觉。
　　忘记了所有的烦恼与琐事，暂时享受身体凌空的飘渺快感，御剑飞行千里，眼眺江山万里，他就是来去自如的风，他就是藐视大地的苍天。
　　伊美联邦已经近在眼前，轻松的越过边界，谁会知道这万里之上的苍穹中翱翔着一个人呢？
　　强大的异世界，却偏偏在空中的力量极为薄弱，阻挡不住这风一般的男人。
　　一个人，独自的飞。
　　不过，止水言没有想到这广漠无垠的苍穹之中竟还有一个人，准确的说，应该是一龙一人。
　　看来对方还没有发现自己，男人减慢了速度悄悄躲在云雾中跟在后面，那想必是一个长得不错得年轻人，虽然止水言没有看到那人的正面，不过只看背影的话也能猜出几分来。
　　特别是那冷傲的气质真是有几分熟悉，就像曾经的他一样，冷得让人不敢接近，却又好奇万分想要凑近一看究竟。
　　年轻人骑着的应该就是他们所讲的龙了，止水言只见过小神圣巨龙，并不知道这长大了的龙居然……居然这么像四脚大蜥蜴。
　　这龙确实很大，远远望去如同一座黑色的大山在空中急速的飞行，黑龙就和它的主人一样全身
　　都透着寒气，一对主仆，都是寒气逼人的很。
　　带着几分好奇，止水言继续跟在了后面，想要看着这一人一龙到底是要去哪里，而且男人猜想如果这个人是伊美联邦的人那一定不会有人来阻拦，那如果不是呢？
　　或许，他还能够免费看上一场好戏。
　　看到这黑龙男人就想那个一口一个“胖爸爸”的小肉球，不知道那小家伙现在怎么样了，五十年过去也长得这么大了呢？
　　可惜刚刚重生之后思绪混乱，根本没有办法想起那小东西，在无天身边那几天也没有看到小肉球的影子，看来等他看到无天之后要好好的问问才行。
　　如果小肉球长大了……
　　嘿，他应该抱不动了，应该可以骑了吧。
　　看着别人骑龙，止水言心里也开始打起了如意算盘。
　　不过这骑龙始终是太过招摇，不像止水言这样的具有隐蔽性，没有过多久，就像止水言所预料的那样，进入伊美联邦没有多久就有一队大概六七个龙骑士骑着龙渐渐靠近了黑龙青年，而且看样子这青年并不是伊美联邦的人。
　　因为没有等龙骑士开口说话，那黑龙青年就突然出手，直接把其中一个龙骑士打下了天空，如果不是同伴相救，那人只怕早就摔死了。
　　黑龙长啸不已，震得天都裂了，其他的龙听到后纷纷骚动不己，显得十分害怕，不过终究还是在主人的带领下坚持了下来。
　　这下子，那年轻人就更加高傲了，只听到那青年冷声说道：“爬虫，让开。”
　　止水言听了不由咬牙切齿，江山才人辈出，想他当年也是这样的狂傲不已，现在居然也蹦出了个止水言二代，不仅长得帅，有实力，还高傲的一塌糊涂。
　　这算是后继有人，还是前浪死在沙滩上呢？
　　“你已经进入了伊美联邦境内，如此胆大妄为，你是谁，来自哪里？”龙骑士问道。
　　“你们……还不配和我说话，哼。”青年依然稳稳的坐在黑龙上，目中无人的继续向前行，龙骑士见这人不仅出手伤人而且不听劝阻，也不再继续保留纷纷上前围拦。
　　这场战的胜负止水言早就看清了，这个骑着黑龙的青年实力高深莫测，想必这几个龙骑士根本不是对手，这场战没有看的必要了。
　　止水言没有留下来看戏的意思，从上方绕行越过了几个人继续前行，无声无息，没有任何人觉察到。
　　“你终于肯出来了吗？”没有等男人离开太远，就听到了那个青年带着兴奋的声音。
　　什么人的出现，可以让那个冷漠的跟冰块似的青年才这样的情绪波动呢？
　　止水言觉得他真是越来越八卦了。
　　男人去而复返，不出所料，那些龙骑士已经败了，远的在一旁徘徊不敢上前，仔细看的话就能看到黑龙青年与几个龙骑士之间有一条血红色的光隔着，而黑龙似乎有些忌惮那条红光，没有继续追逐龙骑士。
　　散发出红光的人隐藏在厚重的云层之中看不见身影，在听到了黑龙青年的话后也只是继续沉默着。
　　“不说话？”黑龙青年哼了一声，说道，“你是第一个不理会我魔之子的男人，有胆量，有魄力，从我们第一次交手我就很欣赏你。”
　　魔之子？
　　听到这三个字，止水言不由心里喀噔了一下，这个魔之子……
　　难道和那个恶魔有关系？
　　“你和其他人不一样，不像是地狱中那些肮脏而丑陋的恶魔，不像是只懂得谄媚奉承的人类，更和一般的天使不一样。”魔之子笑了起来，“你……让我很喜欢。”
　　“血天使，为什么不出来呢？”魔之子带着诱人的声音说道，“天使啊，可是我们恶魔的天敌，作为一个恶魔，我最大的愿望就是引诱你堕落。”
　　哼，说不定这个魔之子就是那恶魔的种，否则怎么会和那恶魔有同样的嗜好，就喜欢引诱天使堕落。
　　想起那个恶魔，止水言就一阵烦躁，可是由于记忆破损的缘故始终想不起那恶魔的样子和名字来，可是那感觉却强烈的让他有些之间发颤。
　　魔之子口中的血天使似于根本不在乎魔之子说了什么，依然保持着沉默一句话也不说，也不从云层后面出来，只有淡淡的红光显示那里的确有个人。
　　止水言不由朝那片闪着红光的云层看过去，厚厚的云层挡住了他的视线，但是却挡不住他的好奇。
　　他想要的人还没有看不到的，男人的猩红双眼闪着几丝光芒，运用法力看透云层想要看清那十血天使的模样。
　　他看到了一双闪着金红色光芒的漂亮眼睛……
　　一双让止水言心跳加速的眼睛。
　　还没有等止水言看够，那双眼睛突然转朝了男人的方向，止水言心叹，糟了，被这个臭天使发现了。
　　不过碍于魔之子的缘故，血天使也没有动，继续用红光阻拦着魔之子，却也始终留意着止水言的一举一动。
　　“哼，你不说话，不出来，我就杀光他们，看你能保护得了几个人！”高傲的魔之子显然生气了，驾着黑龙就朝龙骑士冲过去，伸手一群黑雾淹没了血天使的红光，顺利的让魔龙飞了过去。
　　要让止水言说，那几个死要面子的龙骑士真是活该，乖乖逃走不就好了，还要在那里死撑，真是活该。
　　“圣光。”一个威严而平稳的磁性声音自空中响起，随着血天使的声音，一道道血红色的圣光再次抵挡住了魔之子的进攻。
　　不过魔之子的目标根本不在龙骑士，而是以龙骑士为诱饵诱使血天使出于，在血天使出手之后立刻调转方向朝血天使飞去，扬手就是一个魔法球砸过去。
　　“净化。”血天使也不是吃素的，很快就反应过来化解了魔之子的进攻。
　　“再来！”魔之子的速度极快，很快就要冲到了云层之处，“龙语魔法，黑暗侵袭！”
　　“圣光惩戒。”
　　很好，这两个人打起来了，止水言在一旁乐得看戏，这一个天使一个恶魔打架可是比刚才的好看多了。
　　满眼的魔法乱飞，一会儿红光闪耀，一会儿黑气弥漫，方圆几十里早就没有一个生物敢继续停留，龙骑士也跑得没了影，只有止水言好好的在旁边看戏。不过男人很快就打起了主意，他既然要进入神圣教廷，说不定这个血天使能知道些什么。偷袭这种发子虽然有点卑劣，不过做卑劣的事情往往很爽……
　　趁着血天使忙于和魔之子对打，止水言很快就朝那片红云飞了过去，手中也多了一把通体为白的雪舞。


第九章　止水言的娃
　　混乱的战局，因一道白光而煞那间停止。
　　止水言的突然介入让魔之子大惊失色，让血天使措手不及，前者惊讶于竟然有人潜伏在附近而他竟然没有发现，后者的慌乱，则是因为男人突然的进攻，让他忙于同时抵抗两个强大的力量。
　　“是谁！”魔之子显然动了怒气，没有发现旁边有人已经大损他的颜面，更何况这个突然出现的男人竟然还插入了他们的战圈之中。
　　魔之子随即也向止水言发起了攻击，强大的龙语魔法直奔男人，狠绝的招式就是为了要置对方于死地，只是这一次他低估了对方的实力，或者说，是对方的实力远远高出了他的预想，龙语魔法竟然被对方轻易的转移开，在空中炸出黑色的烟雾。
　　一手抵挡魔之子的攻击，一手向血天使发动进攻，恢复了力量的男人显然使另外两个人都惊讶不已，他们并没有听说过这世间还有这样一个强大的人物。
　　“你是谁？”当止水言劈开云雾见到了那个血天使的时候，对方发出了这样的声音。
　　而这句话，正是止水言想要问的。
　　无法置信，在他眼前出现的男子怎么会是那个人……
　　那个人不是人类吗？不是被天使带上天堂了吗？
　　怎么……怎么会变成了一个冷漠的天使出现在他面前呢？
　　男人被这突然的变化惊呆了，随即，一个念头浮现在他脑海之中，凯尔萨斯没有死，也没有如他所想的那样被天堂囚禁起来。
　　而是――
　　那群该死的混账鸟人竟然把凯尔萨斯变成了现在的模样！
　　在他眼前的，是凯尔萨斯，还是一个有着凯尔萨斯外表的天使？
　　望着凯尔萨斯身后闪耀的三对血色翅膀，止水言觉得一阵头疼，曾经的记忆如潮水一般的涌入他的脑海之中。
　　圣光六翼，散落的羽毛，断裂的翅膀，那满眼的红……
　　再一次，侵袭了止水言的双眼。
　　“凯尔――”男人不自觉的喊出了那个人的名字。
　　“杀了你！”身后突然杀出了魔之子，止水言虽然沉浸在震惊之中，但也没有因此而遭到偷袭。
　　他现在不想被打扰，他真想立刻就把对面那个有着凯尔萨斯面容的天使抓过来好好揍两拳，把那个该死的凯尔萨斯揍醒。
　　“让开！”男人不耐烦的大喝一声，手中的雪舞在空中划出白色的光芒，灵巧的身姿躲过了魔之子的偷袭，迅猛如雷的速度在对方未觉察时，就让一把长剑刺入了黑龙的身体之中。
　　黑龙猛然悲鸣，天地仿佛都摇动了起来。
　　当止水言拔出长剑的刹那，黑龙的血液如同下雨一般喷洒。
　　“你敢杀我的龙！”魔之子何时受过这样的气，一声长啸之后就朝止水言攻了过来，这一次是使尽全力，毫无保留。
　　“小奶娃，想要跟我斗还嫩了点。”止水言轻哼一声，对于鹿之子的进攻毫无惧意，却是始终没有面对魔之子，而是盯着凯尔萨斯有没有离开。
　　看到魔之子和神秘男人对打了起来，凯尔萨斯倒也没有插一足或者离开，只是在旁边静静的看着。
　　止水言决定还是先把旁边这个小毛头解决掉再说，不过待他回过头看到那名被他击打开的魔之子时，却吓得后退三步，说道：“我的天，这是镜子吗？”
　　对方显然也被吓了一跳，不过魔之子很快就咬牙切齿的说道：“你个混蛋，居然敢装扮成我的模样！”
　　“你才是盗版的，行不改名坐不改姓，更不会易容，我本来就是这样子。”那魔之子竟然和他长得一模一样，不过细着之下也能发现不同。
　　那魔之子哪里有他这般的有气质，整一个小奶娃．白糟蹋了那一张倾城倾国的容颜啊！
　　不过就算没气质，那脸还真是好看死了！
　　止水言忍不住的自恋一番……
　　“你已经惹怒我魔之子，我将让你下地狱，撕毁你的容颜，扯碎你的身体，让你痛不欲生！”
　　“竟然敢模仿我的模样，该打！”
　　这场架打的真是奇怪，就像是自己打自己，那感觉，那复杂，真是让止水言唏嘘不已。
　　不过五十年没出来，世间变的真快，凯尔萨斯成了鸟人一族．现在还出了个和他一模一样的魔之子。
　　倘若他五百年才出来，那是不是凯尔萨斯会变成上帝，这世界上到处都是他的复制版四处飘来飘去呢？
　　好在，这复制版只是有他的外貌，没他的实力，否则他无双仙士还怎么在世界上混啊！
　　“你是谁，为什么和我一个模样？”止水言一边打一边问道。
　　魔之子显然不是对方的对手，黑龙被刺摇摇欲坠，在对打的过程中也是被渐渐逼退，听到对方问他，魔之子哼道：“我才要问你是哪里蹦出来的老妖怪，竟然敢伪装成我潇洒无敌魔之子的模样！”
　　“魔之子？”男人轻挥雪舞，笑道，“那你老爸是谁？”
　　“哼――”魔之子冷笑道，“你也配知道？受死吧！”
　　止水言接下对方的进攻，笑道：“我不伤你，否则有自我虐待的感觉，你现在不告诉我，没关系，总有一日我会知道你是谁，你……也会知道我是谁。”
　　虽然对面前这个和自己长得一模一样的人十分感兴趣，不过止水言没有继续“照镜子”的欲望，只想把旁边的凯尔萨斯抓回来。
　　“糟了！”止水言心猛地一跳，立刻朝旁边看，那个血夭使早就没了踪影不知道跑哪里去了。
　　“可恶！”都怪他刚才只顾着和魔之子纠缠，竟然把凯尔蒂斯给忘记了。
　　暗骂自己几声，止水言没有继续和魔之子纠缠的意思。
　　“去！”左手结印，右手舞剑，止水言突然主动攻向了魔之子，一掌把对方给拍飞，自己立刻转身朝刚才血天使在的地方飞去。
　　“可恶，站住！”魔之子被打的飞到了一边，想要继续追上去，却发现那个和他一模一样的人却已经不见了踪影。
　　“该死！”暗骂一声，魔之子说道，“人都走了，你现在才来！”
　　魔之子转过身，一个人影渐渐浮现在他面前。
　　“父王……”魔之子的声音放软了些，对出现的人行礼。
　　“遇到了血天使？”在感觉到魔之子强烈的情绪波动后，阿撒兹勒就决定亲自来看一看。
　　“被他跑了！”魔之子哼了一声，想到刚才那个和他一模一样的男人就觉得奇怪，“父王，刚刚突然冒出了一个奇怪的男人不仅实力强大伤了我的黑龙，阻挡我捉拿血天使，而且……而且……”
　　“而且什么？”阿撒兹勒的声音似乎永远都是那么平静而冰冷。
　　“而且和我长得一模一样。”魔之子带着不确定的声音说道。
　　“一模一样？”这声音里突然夹杂了疑惑与惊讶，以及魔之子感觉到的些许惊喜。
　　他不懂，他的父王向来冰冷逼人，无论遇到什么事情都是平静的没有任何波纹，可是现在，是他看错了吗？
　　为什么他的父王眼中燃起了火焰，眼角也微微抽动。
　　“父王，你认识那个人吗？”魔之子直觉的感觉到他的父王和那个奇怪的人认识。
　　“认识。”阿撒兹勒的嘴角微微扬起，说道，“魔之子，知道我为什么一直没有给你正式取名字吗？”
　　“不知道。”魔之子说道。
　　阿撒兹勒轻笑一声，望着远方说道：“因为……我在等一个人，一个有资格给你取名字的男人。”
　　“谁会比父王有资格为我取名呢？”魔之子轻哼道。
　　“就是刚才你遇到的那个人，那个和你一模一样的人。”阿撒兹勒摩擦着他的衣服纽扣，“和你有着共同血缘的男人。”
　　阿撒兹勒转过身望着魔之子说道：“他是你真正的父亲。”


第十章　相见不相识
　　“您才是我的父亲。”魔之子的声音里帝着一些急躁，一想起刚才那和他长得一模一样的男人，他就忍不住的排斥。
　　没有人会希望有人和他长得一模一样。
　　除了发色与眼睛的颜色，那个奇怪的男人根本就是和他一个模子里印出来的。
　　可是他不需要其他人，他只要一个父亲就够了。
　　突然间冒出来一个人，怎么就成了他真正的父亲？
　　魔之子怎么也无法接受。
　　阿撒兹勒感觉到了魔之子的抗拒，只是轻笑一声说道：“一般的人类只需要十个月就能出生，而你则是整整孕育了十年，你知道这是为什么吗？”
　　“因为我不是庸俗而普通的人类。”魔之子扬起下颚说道，“又怎么会和那些低等的生物一样呢。”
　　“是，你的确与众不同，是我阿撒兹勒唯一的继承人，是统治世界的黑暗之子，”阿撒兹勒说道，“你的身体内流淌着最优秀的血液。”
　　“你并没有有母亲，孕育你出生的女人不过是一副躯体，因为男人无法生育。”阿撒兹勒开始讲述魔之子的出生。
　　“是的，我没有母亲，愚蠢的她不过仅仅是奉献了孕育生命的身体。”魔之子不屑的哼了一声，显然对生每并不是十分满意，他更是从来不承认他与那个女人有任何的关系，“母亲”二字，更是从出生时就不曾喊出过口。
　　“五十年前，我用那个男人的血液凝聚成精华注入在具有强大生命力的母体之中，经过整整十年，吸取天地精华，才渐渐的有了生命，有了你。”阿撒兹勒伸手轻抚魔之子的黑发，叹道，“自你出生的那一刻，世界便是你的。”
　　“现在你明白，为什么我说那个男人是你的生父。”阿撒兹勒望着他养育了四十年的魔之子，幽幽说道，“你和他真的很像，不仅是外貌，脾气，性格，还有……连喜欢的人都是一样的。”男人笑了起来。
　　魔之子一听，立刻说道：“那个男人喜欢血天使？”
　　“你喜欢血天使？”阿撒兹勒反问道。
　　魔之子一阵支吾之后说道：“我想引诱他堕落，他是那么的与众不同。”
　　“呵呵。”阿撒兹勒轻笑了一声，说道，“你的事情，我不会去管，现在我们先回去吧，龙骑士想必已经回去禀报菲丽娜，不久以后就会有人来，我们走吧。”
　　很快，两个男子消失在了空中。
　　原本经历过打斗的天空，重新散去了云雾，让阳光普照大地。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　碎金子般的阳光散落了一地，碧绿的草地在微风的吹拂下荡出如海水一般的波澜起伏，一波波的推向远方，推向那坐在草地上的白衣女人。
　　她似乎总是舒展不开眉头，总是担忧的望向天空。
　　在等待……
　　等待的不是一个人，而是在岁月的侵蚀中变成了两个人。
　　她的孩子，以及她名义上的丈夫。
　　尽管她知道，她的孩子和她一点都不像，没有属于精灵的长耳朵，更是从来……从来都没有喊过她一声“母亲”。
　　可是，那依然是她孕育了整整十年的孩子！
　　她也明白，那个恶魔当初将她带到地狄，没有给她任何伤害，而是安排人好好的照顾她，只是为了让她孕育下一代。
　　可是，难道恶魔总是会让人堕落吗？
　　她的悲哀，在于爱上了一个仇人，一个恶魔，一个根本不爱她的男人。
　　等待，在岁月中侵蚀着她漫长的生命。
　　当天空中出现两个模糊的身影时，她仍然忍不住的从草地上站了起来，尽管他们并不会理会她
　　“怎么一个人在外面？”阿撒兹勒，这个让她爱与恨的恶魔站在了她的面前。
　　“你们回来了。”伊芙迫切的望向魔之子，而后者只是轻哼一声之后大步从她身边跨了过去，丝毫没有理会女人。
　　“父王，我们还有事继续谈呢。”魔之子发出不耐烦的声音，好像生怕女人耽误了他和阿撒兹勒的谈话。
　　“发生什么事情了吗？”伊芙关心的问道。
　　“没什么。”阿撒兹勒很快也朝屋里走去。
　　这是意料中的答案，她从不奢望他们会告诉她任何事情……
　　“那个女人你还要带到什么时候，她该做的已经做了，你也已经养了她五十年，就算看在她孕育了我的份上不会杀死她，那把她放回去不好吗？”魔之子走进房间里，一边嘟嗦着，一边脱去了外衣丢给了侍女。
　　阿撒兹勒随后走了进来，挥手示意房间里的侍女都退下。
　　“她还有用。”阿撒兹勒简单的说道。
　　男人坐进了镶有蓝宝石的座椅中，说道：“你见到的那一个和你一模一样的男人，他的实力怎么样？”
　　“哼，”魔之子虽然有些不舒服，但还是讲实话，“龙语魔法都无法对付，实力高深莫测，不是个容易对付的家伙。”
　　“看来，再次重生的他不仅恢复了容貌，而且恢复了力量。”阿撒兹勒摩擦着手中的宝石，说道，“魔之子，派人密切监视天使之城中的变化。”
　　“是的，父王。”魔之子说道，“那……神圣教廷那方面的事情？”
　　“不急。”阿撒兹勒轻笑道，“他的到来，会让世界变得更加混乱，神圣教廷惹到了一个大麻烦，我们目前只需要静观甚变就可以了。”
　　他相信，他还会再见到止水言。
　　而那个男人，在该来的时候，也会回来。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　男人在空中极速的飞着，展开灵识向四周探索，那个家伙跑不了，他更不会让凯尔萨斯在他眼皮底下消失！
　　“出来！”大喝一声，手中的雪舞劈过蓝色的苍穹，一阵血红的光芒偶尔闪过。
　　一只修长的手抵住了止水言的长剑。
　　“你是谁，告诉我你是谁！”这一句话，止水言几于是吼叫着喊出来的，他怎么能克制的了内心的激动与不安。
　　没有办法……
　　眼前的红，刺痛了他的心脏。
　　“血天使。”平静而过分失去情感的声音，如同一桶冰水泼洒在止水言的身体上，从头到脚冻的难受。
　　“血天使？”男人忍不住的笑了起来，笑的颤抖，笑的嘲讽，笑的怒意横生！
　　“讽刺，真是讽刺！”止水言竟然有些忍不住的颤抖着手中的长剑，“我曾经试想过与你重见的场面，却从未想到，竟是今日……今日一般的相见，不知道该哭，还是该笑……”
　　“哈哈哈……”止水言仰天长啸，笑得他想要流泪。
　　“凯尔萨斯，你还记得我吗，还记得我是谁，还记得你是谁吗？”男人压抑着自己的情感，平静的说道。
　　“你为什么知道我的名字。”对方的一句话，让止水言彻底相信眼前的血天使就是凯尔萨斯。
　　“你还没有回答我，你知道我是谁吗？”
　　在止水言看来，对方盯着他看了一阵，那样的表情里带着迷茫与疑感，还有一丝纠结于眉宇间的痛楚。
　　“不。”
　　多么残忍的一个字啊，如同一把尖刀刺入了他的身体之中。
　　仅仅是一个字，就让止水言忍不住的闭上了眼睛。
　　止水言放下了剑，却突然欺身上前抓住了凯尔萨斯的衣领，后者犹豫了片刻没有退开，任由这个奇怪的男人抓住了自己的衣颌。
　　“那你现在看清楚了，看清楚我的样子，不要再忘记，更不要忘记我的名字，凯尔萨斯你知道吗？”男人一字一句的说道。
　　“你的名字是？”凯尔萨斯露出迷茫的表情。
　　止水言放开了凯尔萨斯，他退后了一步，苦笑了一声，说道：“想要知道吗，那就问问你自己吧，凯尔，我们还会再见的。”
　　毅然决然的离开，带去了多少的无奈。


第十一章　恶魔
　　为何，人在寂寞，在心伤的时候总喜欢饮酒呢？
　　他不想醉，也醉不了，只是觉得需要这浓烈的酒来发泄心里的积郁难受。
　　辛辣的滋味在舌尖荡漾开，流淌入心肺的酒带去温暖的抚触．男人坐在酒馆里，一杯接一杯醉不了，他只是有些难受。
　　脑海里一遍又一遍的浮现凯尔萨斯的模样。
　　赤红的翅膀，金色的翅膀，破碎的记忆不停的旋转在他脑海里，曾经记不起来，难以想起，现在不想去想，却又一遍一遍的在他小小的世界里上演五十年前的一幕幕。
　　他宁愿凯尔萨斯死了，永远的消失了。
　　也不愿意看到那个男人被天堂的人弄成现在的这个样子，没有了性格，没有了记忆，空有凯尔萨斯躯壳，血狮子还是血狮子吗？
　　对于凯尔萨斯，这是多么大的侮辱。
　　天使之城，你的名字一点都不圣洁，走罪恶，是掩盖在正义旗帜下卑劣的罪恶。
　　男人望着自己的手，修长而干净，终有一天，他会甩他的这双手，将天使之城洗刷干净。
　　手提成了拳头，男人刚刚要起身离开的时候，发现他的身后突然被人围住了。
　　“你是什么人，从哪里来的，奇装异服，来到天使之城是不是有什么目的？”几个守卫把止水言包围了起来，问着就要用手去拍背对着他们的男人。
　　男人巧妙的避开了几个守卫，离开凯尔萨斯后止水言心情不是很好，既没有改变客貌，也没有变换衣着，就这样大咧咧的走进了一个酒馆里。
　　一直沉浸在自己思绪中的男人也没有发现，从刚才他出现的那一刻就不知道吸引了多少人的目光。
　　小小的酒馆里，除了止水言那桌只有自己一个人，其他地方早就已经挤满了，无不是佯装喝酒的偷看。
　　酒店老板娘那自然是开心，生意红红火火，突然来了这么多客人，不过快挤爆的酒馆也吸引了守卫的注意，还以为发生了聚众斗殴事件，哪知道千辛万苦挤进来一着，这些人都在看角落里的一个男人。
　　难道这男人是什么通缉犯可疑分子？几个守卫立刻围了上去，没有抓到可疑男人的他们正准备拔出剑来的时候，止水言已经站起来转过了身。
　　“找人。”男人丢下了两个字，越过几个目瞪口呆的守卫大步走了开。
　　直到止水言已经离开了酒馆，几个人才反应过来赶忙冲出去，只可惜，那男人已经不见了，和他们一样出来的看客并不是为了要抓捕这个可疑分子。
　　仅仅是，想要再看一眼。
　　对于美，没有人会排斥。
　　止水言可不知道他才刚刚踏入天使之城就已经出名了，所谓一传十十传百，大街小巷那幺一热闹，几乎大半的人都知道天使之城出现了个好看的男人。
　　好奇心害死猫，也能勾引人的蠢蠢欲动。
　　这个传言一出，就有不少贵族公爵站出来宣言这十好着的男人其实是自己请来的客人，反正止水言不会蹦出来指着谁谁谁说这才是他要找的人。
　　王公贵族乐得给自己脸上贴金，但私下又开始派人四处打听，城里是不是真的有这样一个人如果找到了这个人就一定要请回去。
　　而他们彼此也在猜想，究竟是谁找了个能轰动天使之城的好看男人。
　　贵族们互相猜忌的原因，还是在于半十月后卡罗娜王妃的生日宴会，届时不少王公贵族都会携带伴侣前去，谁都想引起卡罗娜王妃的注意，而让自己身边有个好看的男人也不失为上策，于是当消息传出来时，大家就份份猜测是有人请了这样一个男人。
　　止水言却是两耳不闻窗外事，一心只想自己事。
　　在离开了酒馆之后心情稍微好了些，反正他不需要休息，本来想去找凯尔萨斯的妹妹法莉亚，可是却得知法莉亚早在五十年前那件事情发生后就离开了天使之城，整整五十年都没有回来，不知道去了哪里。
　　止水言暗叹一声，或许，对于那个从小就享受哥哥疼爱的女子来讲，天使之城是个悲伤的地方。
　　细细算来，他已经来到天使之城两天了，想必无天他们也应该到了吧。
　　还没有等止水言去找他们，就已经有人找到了止水言。
　　“你怎么知道我在这里？”止水言有些惊讶，因为出现的人不是他预料中的无天．而是西斯洛克。
　　“感觉。”西斯洛克登上了钟楼，站在止水言背后负手望着整个天使之城．“曾经的天使之城，已经成了你的地方，神圣教廷还是不笨，知道继续待在那里不会有好结果，竟然将天使之城整个都搬迁了。”
　　“复制的城市，已经失去原来的味道。”男人深深吸了一口气，笑道，“这里没有记忆。”
　　“五十年前无天曾经封闭了我的七情六欲。”西斯洛克突然说道，“不过，在一些事情发生后他解除了对自己的束缚，与此同时，我也重新恢复了情感。”
　　“是因为我？”止水言笑了起来。
　　男人跳上钟楼楼顶，白色的衣服在风中微微飘荡。
　　“其实仔细想想，好像这一切悲剧的源头都是因为我，”止水言平静的说道，“我的劫，似乎牵扯到了不少人。”
　　西斯洛克也跟着跳了上去，稳稳的站在了止水言旁边，他低头望着男人，说道：“止水言，我知道你的记忆有些残缺，不过，你是否还记得在舞会上和我跳舞的事情？”
　　西斯洛克朝男人伸出了手。
　　止水言回头看了眼放在他眼前的手，不由的扬起了嘴角，他把手放在了西斯洛克的手心。
　　“不过，我好像只会跳女方的舞步。”
　　因为当初，凯尔萨斯只有教他怎么跳女方的，跳跳舞，谈谈情，可是那个人却已经变了。
　　“这会有什么问题吗？”西斯洛克笑着问道，止水言摇了摇头。
　　“我不排斥你。”男人在西斯洛克的带动下缓慢的踩着舞步，缓慢的说着。
　　“我知道，”西斯洛克搂住了男人的腰，“我能感觉到，从一开始你和我见面的时候。”
　　“我好像陷入了一片又一片的泥沼之中。”止水言开玩笑的说道，“尽管这是理所当然的，但讲实话，对于如何处理一个又一个的情债，我并不是很在行。”
　　“你会逃跑，还是逃避开？”西斯洛克突然用力一拉，将男人拉进了自己的怀里，他紧紧盯着对方血色的双眼，说道，“你的多情，是最伤人的利器。”
　　“哦，我一直以为我是博爱的。”止水言用于抵住了西斯洛克的胸膛，渐渐拉开了彼此的距离，说道，“不过，博爱并不代表滥情。”
　　“呵呵。”西斯洛克轻笑一声放开了止水言，恢复了之前的冷面，说道，“明天晚上，你和无天一起进去神圣教廷的大教堂，我在外面接应你们。”
　　“好。”男人说过，“我已经等的太久太久了……”
　　“是啊，我也已经等的太久太久了。”西斯洛克呢喃了一句。
　　“你在说什么？”止水言回过头问道。
　　西斯洛克嘴角轻扬，说道：“你会爱上我吗？”
　　“你已经爱上我了。”男人轻佻的一笑，轻盈的身影跃下高高的钟楼，在如寂寞一般的月色中消失了身影。
　　这个问题，这个答案，让西斯洛克轻轻叹了一声。
　　天使之城，在这个夜晚显得格外宁静，宁静的外表下，总是隐藏着波涛起伏的变化。
　　离开了西斯洛克，离开了钟楼，男人依然在天使之城四处游荡。
　　没有终点，没有起点，不知道该在何处停留。
　　“止水言，见过你的孩子了吗？”
　　黑暗中，略显冰凉的声音像针一样刺疼了人的耳朵。
　　“你是……”男人很快停了下来，笑道，“不需要我主动寻找，你们都一个个的来到我面前省了我的力气。”
　　“除了我，还有谁找你吗？”黑暗中，一个男人渐渐浮现了出来，这是一个十分冷峻的男人好像天生就是活在黑暗中一般。
　　“你是……”第二次的疑问，带了浓浓的困感，“恶魔？”
　　“居然把我忘记了吗？”男人轻笑起来，不过在止水言听来，这笑声一点都不温暖。
　　“阿撒兹勒――”止水言忍不住眯起了眼晴，“恶魔的本体，这里是人类的世界，你居然能够以本体出现。”


第十二章　营救精灵王
　　无论是天使还是恶魔，当他们来到人类世界的时候必须借助于人类的躯体。
　　天使需要得到人类的许可，如果人类抗拒，那天使也会被排出体外；而恶魔从来都是强悍的霸占人类的身体，从来不会去寻求许可。
　　那为什么阿撤滋勒会能够以本体出现在他面前呢？
　　“本体吗，你可以摸摸看。”阿撤滋勒嘴角轻扬，对着男人说道。
　　止水言轻哼一声，突然把腰间的剑拔出来射了过去，雪舞穿透了阿撤滋勒的身体，深深的插在地面之中。
　　阿撤滋勒没有受到任何伤害，依然好好的站在那里，止水言很快明白，这的确是阿撤滋勒的本体，不过，这是本体的幻影。
　　阿撤滋勒本人并没有在人类世界。
　　“不敢以本体出现在我面前吗？”男人眼眉轻挑，瞥了眼阿撤滋勒。
　　“这如同你所讲，在人类世界我无法以本体出现。”阿撤滋勒说道，“但是我有必要和你谈一谈一些事情。”
　　“我和你有什么可谈的？”男人轻笑一声，伸手向前，雪舞再次回到了他的手中，“差点忘了，我们有一点可以谈，就是谈武谈剑，我很乐意和地狱的高手交手，大家彼此切磋一下，你说如何呢？”
　　阿撤滋勒轻笑一声，说道：“你的剑，有着浓烈的灵性，好剑，有机会的话，我一定和你切磋一下。”
　　“止水言，你还记得那一日在上空中遇到的一个骑着黑龙的青年吗？”阿撤滋勒问道。
　　止水言很快想起了那个和他长的一模一样的年轻人，他看着阿撤滋勒，猜不透这个恶魔到底在打着什么如意算盘。
　　“和我有什么关系。”男人重新把剑放回了腰间，雪白的剑如蛇一般缠绕在了男人的腰上，一眼望过去就像是一条精美的腰带，而不是一把嗜血的剑。
　　“他是你的孩子。”阿撤滋勒说道，他望着止水言，那个男人在听到他的话后没有什么特别的表情，好像漠不关心一样。
　　“噢，是吗。”止水言撩拨着自己的头发。
　　“你好像并不在意。”
　　“我应该在意什么？”止水言轻哼一声，说道，“和我长的一模一样就是我的孩子了吗，那你看，我有多少个孩子。”
　　说完，男人施展了一个法术，身边冒出了一个又一个和他一模一样的人，有的长发，有的短发，却都有同一个面孔。
　　阿撤滋勒看在眼里，说道：“神奇的魔法。”
　　“仙术。”手一挥，无数个幻影纷纷消失，男人说道，“说了你也不懂。”
　　“你不在意你的孩子吗？”阿撤滋勒说道，“还记得我以前得到了你的血液的事情吗，我用你的血液注入到强大的生命体之中，经过了整整十年，魔之子才诞生到世界。”
　　“他拥有和你一样的面容，一样强大的潜力，有朝一日，他会和你一样的强大。”阿撤滋勒的话语里透着骄傲与满足，“他是我的继承人，是征服世界的王者。”
　　“好你个恶魔，居然敢用我的血造人。”止水言一阵头晕，难道那混小子真的是他的娃儿？
　　“我来，只是为了告诉你这件事情，现在说完了，我也该走了。”阿撤滋勒笑道，他的身体在一点点的变淡。
　　“别走，把事情说清楚！”止水言跑到了阿撤滋勒身前，可是伸手过去抓到的只有空气，“阿撤滋勒，你这个混蛋！”
　　阿撤滋勒向前一倾，身影与男人重叠在了一起：“止水言，想要去神圣教廷救出暗夜精灵王不是一件轻松的事情，我不介意帮你，不过，恶魔总是要寻求贪婪的条件，而不会做无私的奉献。”
　　“你最好守好你的地狱，阿撤滋勒――”男人摇曳切齿的哼道，向后一退拉开了与阿撤滋勒的距离。
　　那个恶魔。已经带着嚣狂的笑声消失在了夜色之中。
　　――――――――――老万的忙碌分割线――――――――――
　　没有将遇到阿撤滋勒的事情告诉任何人，仅仅是因为止水言觉得没有必要。
　　他等这一天等的太久，等的不耐烦。
　　当天色渐暗的时候，无天与止水言一起到了神圣教廷位于天使之城的大教堂附近，远远望去，那威严而美丽的教堂是那么的神秘而让人心生崇敬。
　　不过对于止水言而言，他想要做的就是一剑把这建筑物劈成碎片。
　　“当得到梅利安涅的雕塑之后我们就立刻离开，越快越好，不要因为任何事情而停留下来，否则天堂必然会派人下来，那个时候就麻烦了。”无天在旁说道，“以你我的速度，他们是绝对抓不到我们的。”
　　“走吧。”男人说完话之后就隐身不见，好似空气一般无影无形。
　　无天紧随其后。
　　隐身的两个人大摇大摆的进入了教堂之中，仙术与魔功的玄妙，往往不是普通魔法能够比拟的。
　　两个人直奔教堂内部，到了这里才发现，在外面看起来就很庞大的教堂，内部更是大的可怕，好像另有一个空间存在这里。
　　“从这里。”无天上前带路，传音道，“大主教有一个地方是专门用来存放囚禁罪人灵魂的雕塑，梅利安涅或许就在那里。”
　　“走。”止水言说道。
　　很快，在几乎没有人阻拦的情况下，他们来到了这个地方。
　　只有偶尔的几个魔法阵，但都被他们轻松的破解。
　　这里，真的会有梅利安涅的雕塑吗？
　　止水言望着眼前这高达十几米的红木大门，心情忐忑不安。
　　但无论有没有在，他都要进去看看。
　　止水言和无天对视了一眼，在设置了障眼法让旁人看不到这里的变化，在外人看来，这个大门依然关的严严实实，而其实，男人已经上前用手推开了厚重的木门。
　　展现在他们面前的，会是什么？
　　厚重的木门被推开，发出刺耳的“吱呀”声，好像已经有几百年没人推开这道门了。
　　与神圣教廷的庄严和光明不同，这里显得有些阴郁而让人压抑。
　　止水言忍不住的握紧了拳头，因为他看到了里面，看到了墙壁上的一个个的浮雕。
　　这里的浮雕如此栩栩如生，好像活生生的人一般。
　　有的在遭受火刑，有的被钉在十字架，那一张张遭受着折磨的痛苦面孔，让止水言有些头疼，想起了那并不舒服的记忆。
　　“言。”无天很快上来扶住了男人，温厚的声音，让男人的心平静了下来。
　　“没事。”止水言握了握无天的手。
　　“在这里！”无天突然指着角落里的一个柱子说道，“梅利安涅……”
　　止水言循声望去，他不知道该如何形容他看到那柱子时的心情，激动？高兴？痛苦？不……都不是……
　　他只是，心一阵阵的颤。
　　脚，忍不住的向前迈步，一步又一步，走到了角落里的柱子旁边。
　　“梅利安涅――”男人的声音带着一些压抑，柱子上是一个被捆绑着的人，闭着双眼，安详而宁静，嘴角甚至还带着微笑，这与其他的雕塑是那么的与众不同。
　　止水言明白，为什么梅利安涅会是笑着，他明白的……
　　“我带你离开这个寒冷的鬼地方。”止水言立刻施展法术让柱子脱离了控制，而与此同时，整个房间也颤动了起来，发出嗡嗡的强烈声音。
　　“快走！”无天拉住了止水言的手，说道，“有人来了。”
　　“无天！”止水言望着男人，一字一句的说道，“把他带回去，我顿后。”
　　“言――”
　　“放心，你难道还不相信我吗？”止水言轻笑一声，“还不快走？”
　　一阵阵的红光，已经降临到了这个房间，止水言见状立刻挡住了红光，无天暗叹一声带着柱子离开了房间。
　　“你要去哪里？”眼见红光朝无天而去，止水言轻笑着用雪舞切断了路。
　　红光散去，出现在他面前的，是凯尔萨斯。


第十三章　伤
　　“你除了知道自己的名字叫凯尔萨斯外，还记得任何关于自己的事情吗？”男人面无表情的挡下了凯尔萨斯的攻击，血色的光芒被冰冷的寒光劈散开来。
　　“将罪人的雕塑归还。”凯尔萨斯的声音很冰凉，甚至带着一丝不易察觉的威胁，这意味着什么？
　　是否说明凯尔萨斯已经不再是曾经那深爱着男人的血狮子，而是一个随时可能出重手夺取止水言性命的天堂使者。
　　“我不会还你的。”雪舞九天，空荡荡的房间内瞬间飘起了雪花，止水言用这无数的雪花抵挡着凯尔萨斯越来越旺盛的红光。
　　那些被红光沾染到的地板，无一不是化为了灰烬。
　　他的心，也如死灰一般，在华丽的打斗中吹过悲哀的痕迹，灰飞烟灭，只剩下现实中的生死决斗。
　　“违抗神的旨意，你将受到惩罚。”凯尔萨斯声音，让止水言忍不住的笑了起来。
　　“我就站在这里，你来杀我好了。”打斗的时候，男人突然跳开到离凯尔萨斯五步之外，口中默念法决，两个人的四周很快被剑影重重包围。
　　“万剑天阵，除非你杀了我，否则是出不去的。”止水言将手里的雪舞抛向了剑阵，随着雪舞的进入，剑阵移动的速度变得更快，放眼望去只有迷蒙了眼睛的剑影阵阵。
　　凯尔萨斯似乎并不相信止水言的话，他背上的三对血色双翼闪耀令人迷醉的光芒，如同降落人间的血煞之神。
　　那一把通体红色的剑，在凯尔萨斯手上闪耀光芒，他用力刺向了剑阵，可是让他失望的是竟然没有办法刺穿剑阵。
　　千千万万的剑将他们两个人围绕了起来，无处可去，无处可逃。
　　“让开。”凯尔萨斯将手中的剑指向了止水言。
　　那锋利的剑芒削断了男人的一缕白发，如清风一般在止水言眼前掉落，洒在地上，无声无息，悄然成灰。
　　止水言没有说话，他只是向前走了一步，身体，与剑芒如此的接近。
　　他在赌，凯尔萨斯是否会真的伤他。
　　曾经那总是脸带微笑的男子，现在冷面望着他；
　　曾经那总是处处维护他的男人，现在却将剑芒指向了他。
　　曾经……
　　曾经已经过去了。
　　一切都不复存在，可为什么让他在这个时候想起来，让这份已经有了情感的心火上浇油，承受再一次的痛苦。
　　“凯尔，和我回去好吗？”男人想，他是真的败在了这里，否则，又怎么会低声的开口求人呢？
　　“解开。”那冰冷的声音，止水言不想听，却一次次的在他耳旁响起。
　　“你想出去吗？”止水言轻笑一声，眼眸中的平静似乎开始被打破，他的声音，却带着凯尔萨斯不懂的深情，“有一个办法，让你的剑刺穿我的胸膛，剑阵自然会解开。”
　　他在想，凯尔萨斯至少会犹豫一下。
　　可就在他刚刚浮出这美好的想法时，一阵火辣的痛，刺穿了他的心。
　　血，浓烈的如同燃烧的火焰，顺着锋利的剑刃滴落在了地上。
　　一滴又一滴，溅到了止水言雪白的鞋子上，恰如梅花落雪，说不出的凄艳。
　　凯尔萨斯，再也没有办法将他的剑刺得更深。
　　当他一如既往的将手中的剑为正义而展开时，却感觉不到圣光的力量，只有，只有说不出的难受。
　　他的剑，难道用错了吗？
　　为什么，他好像听到了血剑的悲鸣。
　　为什么，他这一把从来不会沾染血迹的剑，今日却染透了这奇怪男人的血？
　　一滴，又一滴，在他面前绽放血色的花。
　　他没有再动，也没有抽出他的剑，他只是呆住了。
　　十几年来，第一次感觉到了心脏的收缩。
　　他，不是人，不应该有人类的情感。
　　可是，为什么他觉得那么难受呢？
　　凯尔萨斯不明白，尽管他知道，这一切的变化都来源于面前被他刺伤的男人。
　　就像止水言所说的，凯尔萨斯的剑刺入了他的身体，剑阵随即破解。
　　千千万万的剑瞬间停止，在下一刻，如碎冰一般“哗哗”的掉落在地上，洒了一地的不是冰，而是止水言的心。
　　胸口的衣服，被血渗透了。
　　止水言始终望着凯尔萨斯，在过了很久之后，男人才轻笑一声，说道：“好剑，能够伤人的剑，才是一把好剑。”
　　凯尔萨斯不知道该说什么，他只是愣住了，对于眼前的一切有些手足无措，只能依然保持着将剑刺入男人身体的姿势。
　　“不过，你刺的还不深，还没有刺透我的身体。”男人突然伸手抓住了凯尔萨斯的剑，后者似乎因此而有些惊讶，凯尔萨斯的剑握的更紧了。
　　凯尔萨斯不明白，这个奇怪的男人到底要做什么。
　　“让开。”再一次，凯尔萨斯说道。
　　他不想看到这个男人，不想看到男人脸上的任何表情，尤其是那一双血色眼眸中的哀伤与悲痛。
　　这一切，都深深的折磨着他，动摇着他的心。
　　感觉到凯尔萨斯想要拔出剑，止水言握着剑用力一拉，将剑身整个刺穿了他的身体，血色的剑穿过了男人的剑，锋利的剑尖滴着血……
　　“你――”凯尔萨斯目瞪口呆的望着这一切，为什么这个男人要如此伤害自己？
　　“凯尔，我不恨你今天所做的一切，我只是……”止水言突然有些哽咽，他停下来吸了口气，竟慢慢的靠近了凯尔萨斯。
　　每一步，都是让他受伤的身体划过剑刃。
　　凯尔萨斯的手，有些不稳，因为他感觉到了男人的身体在锋利的剑刃下被撕裂……
　　“心痛吗？”止水言紧紧握住了凯尔萨斯拿着剑的手，说道，“你在发抖。”
　　“为什么？”凯尔萨斯不明白。
　　“我心痛，只是为了心疼你。”止水言苦笑了一声。
　　凯尔萨斯没有阻止止水言沾满了血的手抚上他的脸，这血，竟然是冰的。
　　“望着我，想不起来也没有关系，记住我。”男人拉过了凯尔萨斯的头，身体前倾，吻上了凯尔萨斯的唇。
　　这个吻，如此的清淡，仅仅是唇与唇的碰触。
　　可是，当这个奇怪的男人吻上他的唇时，凯尔萨斯觉得自己的心好痛，痛的让他难以呼吸，唇上的酥麻就像一阵清风一般难以捕捉而又轻柔温暖。
　　他想要，想要抓住这一缕清风。
　　只是，当他从这奇怪的感觉中醒过来时，面前已经空无一人。
　　唯有剑上那依然在滴着的血，唯有唇上还残留的温度提醒他，这不是梦。
　　凯尔萨斯望着眼前的血有些头晕，难受的无法呼吸，就像是好多好多的东西都堵在了胸口怎么也无法。
　　他的剑掉落在了地上。
　　男子捂着胸难受的跪在了地上，脑子里一片空白。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“痛吗？”无天轻柔的擦拭着男人沾了血渍的肩，他用温暖的手按在了止水言光裸的肩上，跳动着红光的伤口在他的覆盖下而渐渐复合。
　　“哎，为什么不治愈伤口呢？”只要止水言愿意，这些伤可以立刻消失的无影无踪。
　　浸泡在浴池中的男人按住了无天的手，声音里带着淡淡的笑意：“偶尔感受一下痛楚，才能提醒自己还有许多该做的事情。”
　　止水言转过了身，对无天笑道：“只是一点小伤，我还不至于那么娇气。”
　　男人赤身从浴池中走了出来，水花四溅，是他洗干净了的身体，不再沾染一丝血迹，不再有任何的伤。
　　但无天知道，在男人的身上，有他看不到的伤。
　　这个男人，总是这样，喜欢把一切的伤害与痛都留给自己，而从来不会与他人透露半分。
　　可是，这样的倔强，却让他看了难受。
　　“言。”无天走过去从背后抱住了男人，紧紧的，将止水言圈在了自己怀里。
　　止水言叹了口气，任由无天抱着他赤裸的身体。


第十四章　禁锢
　　他坐在那里，望着对面的雕塑已经整整有一天了。
　　“梅利安涅――”他出声喊道，似乎想获得那沉睡之人的回应。
　　“梅林。”
　　可是，无论他喊出怎样的名字，那雕塑依然是不会说话的雕塑，死气沉沉的放在那里，没有给予男人任何的回应。
　　止水言伸手抚摸着梅利安涅的脸颊，冰凉，而又如同大理石一般的光滑。
　　这不是人类柔软的皮肤，而是属于石头的僵硬，可他明明感觉到了雕塑内流淌着的生命，似乎只有这样才能提醒止水言，梅利安涅没有死，只是暂时沉睡在雕塑之中。
　　可究竟要用什么办法才能解除这安放在梅利安涅身上的诅咒呢？
　　“我该怎么做，才能让你睁开眼睛看到我呢？”男人上前捆住了梅利安涅的雕塑，他的额头贴在了对方的额头上，似乎想用他的温暖来融化冰冷的雕塑。
　　脸颊上突然感觉到了一丝湿润，男人伸手摸上了自己的脸颊，是水……
　　他望着梅利安涅的雕塑，那暗夜精灵竟然在流泪。
　　这不是水，而是精灵悲伤的眼泪。
　　最爱的人就在眼前，可是他无法说话，无法拥抱男人，在无尽的黑暗之中，只有眼前的男人照亮了梅利安涅的心。
　　“你能听到我说话，能感觉到我对不对？”止水言忍不住的笑了，他拭去梅利安涅脸上的泪水，紧紧的拥抱着，好像要将梅利安涅给融进自己的怀里去。
　　这个世界此时如此安静，以至于止水言只能听到属于自己的呼吸，到了现在，突然怀念起梅利安涅的如影随形，怀念曾经总是在自己耳边聒噪的凯尔萨斯……
　　“是不是只有失去的时候，才会懂得珍惜呢？”男人苦笑着说道。
　　“现在明白，也不迟。”无天出现在了止水言的背后，他走到了男人身边，拉住了止水言的手，说道，“言。”
　　“我没事。”摇了摇头，男人与无天一起离开了放着梅利安涅雕塑的房间，仿佛只要在里面再待上一会儿，他就越发的压抑。
　　“抱我。”男人拥住了无天，至少现在，他懂得了那简单的道理。
　　真理，往往简单的可怕。
　　眼前的人，是他不能再失去的。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　神圣教廷被人夜闯而入，更被盗走了束缚着灵魂的雕塑。
　　这件事没有被流传出去，而是被相关人给牢牢守住，如果传出去了，那就真的是大损神圣教廷的颜面。
　　堂堂教廷，竟然被人来去自如，骄傲的教廷怎么会能够容许这件事情传出去呢。
　　然而，这件事情还是在一定范围内引起了轩然大波。
　　究竟是什么人，竟然能够如同隐形人一般躲过了众多侍卫的眼睛，悄然进入了教堂之内，而且，更是在与强大的血天使打斗的过程中没有发出任何的声音，让外人丝毫察觉不出来，这又是怎样的魔法呢？
　　作为那一日和止水言交过手的凯尔萨斯，是众人好奇的对象。
　　但又碍于血天使的身份，没有人敢上前去仔细询问当天的情况。
　　“能够从你的手中逃脱的人并不多。”淡金色的长发发出柔和的光芒，拉斐尔站在门口望着屋内伫立的男子。
　　血色的卷曲长发及腰，凯尔萨斯平静的望着窗外，似乎在盯着某个地方看，只是那眼睛里却失去了焦距。
　　“地上有血迹，这说明你伤到他了……”
　　拉斐尔的话，让凯尔萨斯的血色瞳孔刹那间一阵紧缩，但最终又被他渐渐放松，再一次的恢复了平静，仿佛什么事情都未发生过。
　　“他是谁，你知道吗？”拉斐尔问道。
　　“不。”凯尔萨斯间短的说道，他不知道那个男人是谁，因为那个男人不肯告诉他名字，可是总有一种奇怪的感觉，若隐若现，总是勾引着他的心。
　　仿佛，那个男人，他应该认识，却无法想起来。
　　他的眼里，他的脑海里，一遍又一遍的都是那个男人被他伤害后有些颤抖而饱含痛意的眼神，他想，或许只要再被那眼神再看一次，他就要碎了。
　　拉斐尔走了，因为他知道，凯尔萨斯是不会告诉他任何事情的。
　　这个男子，总是冰冷的把任何人都拒之千里之外。
　　有时候，拉斐尔回想起曾经开朗的凯尔萨斯，那时候，他就会想起总是被凯尔萨斯骚扰的一个男人。
　　消失的死亡之都，那一日在死亡之都上空出现的奇异景象有意味着什么呢？
　　拉斐尔不知道，却觉得最近的黄昏鲜艳的如同血一般。
　　凯尔萨斯不知道拉斐尔什么时候离开的，他只是一直望着窗外，从黄昏，到夜晚，目光也从黄昏的红，成了夜晚的寂寞。
　　就像，失了心，第一次感觉到胸口空荡荡，少了什么。
　　天上的月光闪着冰冷的光，凯尔萨斯伸手想去触摸，倒影在他手心的只有月光，但得到，却握不住。
　　突然，凯尔萨斯看到一个人影划过了夜空，几乎是下意识的，他立刻追了出去。
　　或许，只是因为刚才的瞬间他看到了一个熟悉的面孔。
　　他想要抓住那个在他面前消失的男人，他的身体是冰冷的，可是唇却突然一阵阵的火热，他忍不住用手抚摸上自己的唇，那男人留下来的温度，仿佛一直没有消失。
　　就在他追着那人跑到了离教堂已经很远的地方，那人突然消失在了丛林里，凯尔萨斯很快也飞进了丛林里，不停的四处张望，想要在一片片浓密的树丛中看到熟悉的身影。
　　“哈哈哈！”一个人突然大笑着从后面抱住了凯尔萨斯。
　　凯尔萨斯本能的挣脱开跳朝了一边，看了眼面前靠在树上的男子，他转身就要离开。
　　“站住！”魔之子拦住了凯尔萨斯，轻挑的笑道，“怎么追着我到这里，就要离开呢？”说着，他便伸手去抚摸男子的胸膛。
　　凯尔萨斯退了一步，没有说话的继续向前走。
　　“为什么？”看到凯尔萨斯毫无反应的离开，魔之子忍不住怒吼道，“你喜欢他对不对？我和他明明是一模一样，为什么你对我这么冷淡？”
　　见凯尔萨斯依然毫无所动，魔之子轻跃到了凯尔萨斯旁边，说道：“血天使，难道你不想知道他是谁吗？”
　　凯尔萨斯停了下来，魔之子见状心中一阵欣喜，连忙说道：“你知道我的父亲吧？那个和我一模一样的男人就是我父亲，地狱之王的情人。”
　　“而其实，我是那个男人的孩子，所以我才会和他长得一样。”魔之子轻笑着说道，“你为什么不说话呢？”
　　“你再不离开，我就带你回教堂。”凯尔萨斯面无表情的说道。
　　“没关系，我们还会再见。”魔之子笑着离开了树林。
　　等魔之子离开后，凯尔萨斯深深吸了口气，他觉得有些胸闷……
　　地狱之王的情人呢吗？
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　尽管拿回了梅利安涅的雕塑，可是依然无法解开雕塑的禁锢，梅利安涅的灵魂依然被禁锢在其中。
　　“总有办法的。”坐在西斯洛克找的房子里，止水言说道。
　　“我们可以找一个人。”西斯洛克望着男人说道。他瞥了眼止水言脖颈藏在衣领中那若隐若现的红痕。
　　手里盛着红茶的杯子被微微的握紧。
　　并不是嫉妒，而是――
　　想起了一些事情，一些感觉。
　　“谁？”男人问道。
　　“法莉亚，凯尔萨斯的妹妹。”西斯洛克饮了口红茶，缓慢的说道，“独自修行五十年的苦行者，我想她应该知道解除梅利安涅禁锢的方法，或者，你也可以去找带给你伤痕的血天使。”
　　止水言轻哼了一声，说道，“法莉亚在哪里？”
　　“据说已经回到了天使之城，你可以去找找看。”西斯洛克说道。
　　“我现在就去。”止水言随即站了起来，就在他走出房间的时候，听到从房间里传出来西斯洛克的声音：“你昨晚可真热情。”
　　止水言觉得自己脚下好像踩空，要不然怎么会有一种跌倒的感觉――
　　“你在说什么？”男人停了下来，回头问道。
　　西斯洛克别有意味的轻笑道：“无天没有告诉你，他所感觉到的，我也能感觉到，包括痛苦，哀伤，以及……一些快乐的事情。”


第十五章　阴谋
　　“快乐的事？”止水言说道，“难道无天和你还心心相通，他高兴你也跟着高兴。”
　　西斯洛克缓步走到男人身边，突然伸手搂住了止水言的腰。后者显然有些被惊到，但却没有阻止西斯洛克的行为，似乎很好奇这个男子到底要做什么。
　　“是啊，他快乐，我也快乐，”西斯洛克贴着男人的耳根说话，每一句话都带过轻微的风，吹得止水言的耳朵有些痒痒的，“我指的是，肉体上的快乐。”
　　“嗯？”男人一听觉得大为不妙，难道说他和无天在这个那个的时候，西斯洛克也会有同样的感觉吗？
　　看着止水言不停变幻的目光，西斯洛克凑着男人说道：“看来你已经猜到了。”
　　“呵呵。”男人干笑两声，几乎是以风一般的速度离开了西斯洛克，冲出了房子，他是真的很想要把无天给撕成两半。
　　那混蛋居然什么也不告诉他，让西斯洛克捡了大便宜了。
　　一想到当他和无天相好的时候还有一个人也仿佛身在其中，止水言不知道是该觉得好玩哈哈大笑，还是觉得尴尬无比而苦笑不已。
　　用力摇头想摆脱这乱七八糟的想法，现在不是为了这事情烦恼的时候，还是先找到法莉亚再说。
　　变换了容貌的男人行走在城内，明显的感觉到天使之城在经历了大教堂事件之后加强了巡逻与监视，明眼看到的戒备并没有增强很多，但是那暗地里的一双双眼睛却是成倍的增加，那感觉，就像是这里的每一个人都在被监视，一举一动，每一个谈话都逃不过他人的耳目。
　　止水言不由心中暗笑，越乱越好，这样才好玩，也不至于太过无聊。
　　随着记忆的恢复，那些隐藏在止水言身体中的不安因子也渐渐恢复，一如既往的狂傲不羁，我行我素而毫无拘束，他便是他，无论轮回几世，无论行到哪里，都不曾改变。
　　只是，曾经封闭的心终于有了裂痕，向外人敞开来。
　　西斯洛克只告诉他法莉亚回到了天使之城，除此之外再没有了其它相关的线索，但这也难不到男人，只要是他想找的人，还没有找不到的。
　　无论离开了几十年的人，当她回来时，会去到的第一个地方就是家，有着记忆，有过温暖，能给予她安全、休息的家。
　　曾经的大公府已经在天使之城的搬迁中不复存在，留下来的，只有一具空壳，空有房子，却在没有了熟悉的人与物。
　　即使留下来，也是徒增伤感。
　　可是对于一个离家五十年的人来说，她只想静静的坐在沙发上，望着手中的画像，她的母亲已经在五十年因为过度悲伤而逝世，她的哥哥现在不知道在哪里。
　　这个世界上，只剩下了她。
　　尽管享受联邦的荣光，享有无尽的财富，可是最重要的亲情却怎么也无法触及。
　　“哎.......”法莉亚放下了手中的画像。
　　她是普通的人类，已经老了，头发变得苍白，脸上也有了皱纹，生命在流逝，多么渴望能够在生命流逝完之前再一次看到她的亲人。
　　一阵微风拂过她的面颊，法莉亚立刻抬起头来，沉声说道：“是谁，出来！”
　　威严的声音震的玻璃“咯咯”作响，好像下一刻就要裂了一般。
　　“尽管过了五十年，你暴躁的脾气还是没有变。”止水言笑着出现在了法莉亚面前，他还记得第一次看见法莉亚与凯尔萨斯的情景。
　　那个时候他第一次来到天使之城，还很嚣张的踹了凯尔萨斯乘坐的马车，这些温暖的记忆让止水言心情十分愉悦。
　　“你是谁？”法莉亚并不认识眼前的陌生男人。
　　她可以肯定，在她几十年的生命中从来没见过这样好看的男人。
　　作为一个苦行者，她已经将七情六欲看得很淡很淡，唯有亲情能依然打动她，可是当这男人对她抛去笑眼时，她本应该毫无所动的心居然微微的颤抖了一下。
　　多迷人的男人。
　　“法莉亚。”止水言望着面前已经苍老的女子，说道“即使你不认识我的样子，那我的声音你也忘记了吗？”
　　“你是――”死死盯着眼前突然出现的男人，法利亚的眼睛渐渐睁开，露出不可置信的表情，“怎么可能，你不是已经......”
　　“死了难道就不许复活吗？”止水言笑着坐到了沙发上，说道，“而且，我可不是那么容易就能死的，我也不会死。”
　　“天呐！”法利亚捂住了自己的脸，她简直无法相信，那个难热居然活了过来，而且是以全新的样子出现在她面前。
　　“让我冷静一下，我需要......需要一点时间。”法利亚深深吸了一口气，过了几秒之后突然站起来对止水言说道，“你快离开，天使之城对你很危险。”
　　“你在担心我，可是，我是你们神圣教廷的敌人。”
　　“我哥哥不会希望你受到伤害的。”
　　“他......已经伤过我了。”止水言瞥了一眼自己的肩膀，苦笑道，“法莉亚，我来是为了救凯尔的，你会帮我吗？”
　　“救凯尔？”
　　“你先听我说......”止水言让法莉亚坐下来，说道，“神圣教廷是不是有一个血天使。”
　　“是的，我听说过，”冷静下来之后，法莉亚说道，“那是天堂派下来的战斗天使，保卫天使之城的安全，只是我从没有见过他，他和凯尔有什么关系吗？”
　　“他就是凯尔萨斯。”男人说道。
　　他看到法莉亚脸上无法掩饰的惊讶与不可置信。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“你觉得这条裙子怎么样？”性感的女人对着镜子试穿华美的长裙，答卷的红发托着雪白的皮肤，娇艳的如同玫瑰。
　　玫瑰，都是带有尖刺的。
　　“卡罗娜，你穿什么都好看。”一个男子坐在床上不耐烦的说道。
　　“噢，我亲爱的魔之子，你怎么就这样没耐心呢，有什么困扰着你吗？”女人缓步走到了床旁边，对床上的男子说道。
　　“如果有一个人和你长得一模一样，你会怎么办？”
　　“这个嘛......”卡罗娜望着镜子中迷人的自己，笑道“我会杀了她。”
　　“有一个人和我穿一样的鞋子我就砍掉她的双腿，有人与我一样的手链我就剁掉他的双手，亲爱的，你知道的，我真的很讨厌有人和我一样，即便是一丝一毫。”卡罗娜叹气道。
　　“我亲爱的魔之子，难道有人拥有和你一样绝世的容颜吗？”卡罗娜笑着说道，“这可是太不幸了，你应该是独一无二的，是这世界上最高贵的魔之子。”
　　“可是现在有人和我长得一模一样！”魔之子从床上坐了起来，气愤的说道，“我的父亲爱他，就连血天使也对他有特别的感觉，我不再是我父亲唯一的宠爱，更不是让血天使注意到的人，卡罗娜，我现在很气愤！”
　　“杀了他。”卡罗娜纤细的手指缠绕上魔之子的黑发，如水一般的温柔。
　　“你知道他是谁，对吗？”魔之子说道。
　　“当然，他是你的血缘，是你的敌人。”卡罗娜笑着说，那个男人，是无天深爱着的――
　　她讨厌那个男人。
　　“我亲爱的魔之子，如果你不杀了他，那你永远都只是他的影子，你的父亲，你的天使，都将会被他掠夺而去，就连我的爱，也会永远的离开我。”卡罗娜伤心的捂住自己的胸口，说道，“他是我们的敌人。”
　　“卡罗娜，父王是不会让人伤害他的。”魔之子依然忌惮着阿撒兹勒。
　　卡罗那深深吸了一口气，见魔之子并没有杀死止水言的意思，便改口说道：“当然了，我们并不会真的杀他。”
　　“不过，既然你父王喜欢他，那为什么不把他交给地狱之王呢？”


第十六章　拯救
　　“有办法吗？”
　　“他的灵魂的确就被禁锢在其中，可是一个人光有灵魂还不够，他需要能够承载灵魂的身体，”法莉亚望着眼前的雕塑，露出了哀伤的表情，“可是他的身体，早已经在五十年前就灰飞烟灭了。”
　　“什么样的身体可以符合要求呢？”男人平静地说道。
　　法莉亚转过身对止水言说道：“这不行！”
　　“法莉亚，告诉我。”男人说道。
　　法莉亚连连摇头，厉声说道：“这不行，这是罪恶，是偷窥他人的身体，是谋杀！”
　　“天使可以借用人类的身体，恶魔可以使用人类的身体，那些是罪恶，是谋杀吗？”男人很不在乎地轻笑着。
　　“天使借用人类的身体，那是争取到了人类的许可，难道你也要做一个恶魔吗？”法莉亚显得有些焦躁，她怕止水言真的会为了梅利安涅而那样做。
　　“还记得第一次你看到我时，不也是称呼我为恶魔嘛。”止水言走到了雕塑旁边，温柔地抚摸着，偏头对法莉亚笑着说道，“或许我就是一个恶魔。”
　　“你――”男人身上鹅蛋寒冷气焰让法莉亚禁不住地退后了几步。
　　是的，就是这种寒冷的感觉。
　　从她第一次看到止水言起就感觉到的，如同恶魔一般让人感到颤栗的恐惧感。
　　“你在害怕。”
　　法莉亚摇头说道：“我知道我无法阻止你。”
　　“你为什么要阻止我呢？”止水言轻蔑地笑道，“看看这个世界，哪里有绝对的对与错，你所信奉的天堂都对你的亲哥哥做了什么，洗去他的记忆，如同傀儡一般在人间遭受控制，法莉亚，难道这一切都没有让你看清楚吗？”
　　法莉亚突然变得哑口无言，她想说或许天堂有天堂的意思，可是在面对自己的亲哥哥变成了闻名大陆的血天使时，她却心中感到哀伤。
　　她是那么了解她的哥哥，以至于她相信，如果凯尔萨斯知道自己变成了一个执法于人间的无情天使会是多么的痛苦与哀伤。
　　看到法莉亚的变化，止水言继续说道：“现在告诉我……什么样的身体可以满足复活梅利安涅的条件。”
　　“不……”法莉亚有些痛苦地跌坐在了地上，她捂着自己的脸，脑海里不停地出现童年时哥哥对她的好。
　　根本没有办法停止下来……
　　“难道你不想救凯尔萨斯了吗？”止水言走上前轻抚法莉亚的玫瑰色长发，说道，“法莉亚，告诉我，我不仅可以让你恢复年轻美丽，更能让凯尔萨斯重新成为你最爱的哥哥。”
　　男人一步步地诱惑着女人，他知道作为一个信奉上帝的苦行者，法莉亚的毅力绝对犹如钢铁一般坚强，让她做出伤害到别人的事情显然是困难的。
　　可是，在亲情面前，不可能的事情也会变得有可能。
　　“人类的身体无法承载精灵长久的生命，暗夜精灵王的灵魂更不是人类所能够拥有的，所以……”法莉亚用力抱着自己的头，她觉得思想不属于自己。
　　“所以什么？”男人继续问道。
　　“你――”法莉亚突然抬头望着止水言，她睁开了眼睛，满含恐惧地说道，“你在偷窥我的思想！”
　　男人没有说话，只是手一扬，法莉亚便昏睡了过去。
　　“我想我都知道了。”止水言说完话之后，一个幻影渐渐浮现在他的身后，这是一个有着金色头发的美丽女子，一眼望过去竟和年轻时候的法莉亚十分相像。
　　“梦露。”
　　“主人，我等你好久了！”女子一下子拥住了男人。
　　原来，在凯尔萨斯失踪之后，小梦露这些年一直悄悄跟在凯尔萨斯的妹妹法莉亚身边，渐渐地修炼成人形。
　　在大公府遇到法莉亚时，止水言就发觉 了这个小东西的存在。
　　刚才能够让法莉亚的精神产生动摇，也多亏了梦露天生的迷幻魔法，让法莉亚不停地想到曾经的记忆。
　　“头发颜色。”止水言指了指梦露的头发，长大了的梦露不仅具有更强大的迷幻术，同时还可以变幻成不同的人，不过，这家伙看起来还是有点小迷糊。
　　摇身一变，梦露成了年轻时候的法莉亚，娇美的如同清晨沾满露水的玫瑰。
　　“主人，刚刚我在法莉亚姐姐的脑海中还得到了一个信息，虽然没有办法让精灵王恢复，可是能够让精灵王的灵魂从雕塑中解脱出来。”看到主人恢复了力量，小梦露那是立马开始拍马屁。
　　“主人主人，你好漂亮啊……”
　　“主人，你真的可以把法莉亚变年轻嘛？”
　　止水言揉揉自己的脑袋，说道：“停，先告诉我怎么把梅利安涅的灵魂从雕塑中解脱出来。”
　　当法莉亚从睡梦中醒来时发现自己睡在柔软的床上，这是她的房间，和五十年前一模一样，猛然想起止水言，她连忙跳了起来想去寻找男人。
　　可是路过梳妆镜时却忍不住停了下来。
　　“天呐……”她竟然重新变得年轻了。
　　这里不是天使之城，不是新的大公府，而是和五十年前的大公府一模一样的地方。
　　她在哪里？
　　法莉亚跑出了房间，大街上没有一个人，只有两旁长满了红色树叶的树木。
　　“欢迎来到死亡之都。”一个男子的声音在她身后想起，她连忙转过身去。
　　“西斯洛克？”
　　――――――――――万总攻无敌分割线――――――――――
　　“一百个实力高强之人的鲜血。”无天转过身对在树上盘腿打坐的男人，说道，“是只有人血可以吗？”
　　男人睁开眼睛，说道：“不。”
　　“血脉和利，精神乃居，要承受梅利安涅的灵魂就需要强大的血脉，”止水言从树上跳了下来，抽出了腰上的剑，说道，“梅利安涅的灵魂已经被我从雕塑中夺取而出，现在放在了剑中，只要吃够了100个强大的血脉，就能够恢复。”
　　雪白的剑划过男人的手指，渗出的血被剑身吸取。
　　“第一滴血，就是我的，可保灵魂不灭。”止水言说道。
　　“看来第二滴就应该是我的了。”无天手指微微用力便有血渗了出来，手指一甩，血便飞溅到了雪舞剑上。
　　“加上西斯洛克、伊莎贝尔和爱尔林妮的，还剩九十五个人。”重新将剑放回腰间，男人对无天笑着说道，“我听说王妃卡罗娜要举办宴会，那时候应该会有很多人到场吧。”
　　“我陪你去。”
　　摇了摇头，止水言说道：“我和梦露去就可以了，你们呢就留下来帮我收拾残局吧。”
　　“也好。”叹了一声，无天说道，“有东西让你看一下。”
　　“哦，是什么？”止水言笑着说道，“你身上那东西？”
　　“你现在要看吗？”无天轻笑一声。
　　“不看，脏了眼睛。”男人笑着转过身去。
　　耳旁仿佛有风吹过，几缕发丝飞扬至男人的眼前，那感觉，就像是有人在他后面吐气似的，不过无天可没那么大的气。
　　止水言转过身去，就看到一双大大的眼睛在傻呼呼地望着他，清澈的眼睛里映出他自己的模样，好像照镜子一般。
　　“小东西，一转眼长这么大了。”
　　“爸爸……”不过虽然个子变得大了，这声音还是奶声奶气地跟以前一样惹人怜爱。
　　“你怎么现在才把我的宝贝疙瘩给带来。”男人抱着面前巨大的神圣巨龙，对无天抱怨道。
　　无天走过去摸了摸神圣巨龙的脑袋，说道：“小东西这些年一直在生命之湖住着，你也总要给我一些时间去把这家伙带过来。”
　　“好在我们现在住的地方不在天使之城，否则要带着龙龙瞒天过海可不是容易的事情。”
　　“有什么事情能难倒你魔尊吗？”男人笑了起来。


第十七章　舞会之乱-上
　　“不许说话，我让你说什么你就说什么，不要乱吃东西，否则会发胖，也不要东张西望，进去之后要像个贵族公主一样矜持高傲，又要有法莉亚那样的随和。”
　　高高的夜空之中，坐在神圣巨龙上的止水言给旁边扮作法莉亚的梦露说教。
　　“还有。不要盯着帅哥流口水，好像饥渴的五十年没男人一样。”男人偏过头对旁边这个盯着他一脸花痴，不停流口水的梦露说道，“把你的口水擦干净。”
　　“看看不犯法吧，而且主人，我真的是五十年没男人。”梦露嘻嘻笑着，趁着把头往男人肩膀上靠，“主人，你的肩膀好宽好厚，你好有男人味噢，梦露爱死你了！”
　　“想不想试试飞翔的感觉。”止水言笑得温柔。
　　“哇，好啊，主人！”梦露忙不迭的答应，“主人，你要带梦露飞吗，好浪――啊啊！”
　　没有等她把话说完，被某人给从龙身上推了下去……
　　夜空之下，是星光璀璨的天使之城，闪耀的星辰照亮了大地，如同钻石一般美丽而华贵。
　　皇宫之外，一排排的豪华马车陆续而来，一个个精心打扮过的贵妇在先生的陪同下趾高气昂的步入皇宫花园。
　　盛开的花朵散发着芬芳的气味，洁白的百合，燃烧如火的玫瑰，华贵的紫罗兰，更有各种各样人们从没有见过的花朵遍布花园。
　　白色的蜡烛在花园中燃起，播撒着浪漫的气息，硕大的夜明珠在夜色中闪闪发光，为来宾照亮白色石子铺成的道路，放眼望去，如同天上的银河一样流淌不息。
　　极致奢华，而又不失典雅。
　　每一个进来的人都被这些美景所吸引，赞叹不已。
　　而这所有的美景，都抵不过联邦王妃的倾城一笑。
　　酒红色的头发在夜色里散发着妩媚，似乎这女人真的是一杯美酒，让每个接近她的人都心神皆醉。
　　“咯咯咯……殿下，您的笑话可真是好玩。”依偎在联邦国王的怀中，她享尽万千宠爱，摇摆着腰肢让国王失了魂。
　　不过总有人对此不感冒，尤其是女人。
　　“看看那个死狐狸精，哪里漂亮了，浑身都是骚味儿！”尽管已经年近七十，但是作为大魔导师的菲丽娜看起来依然年轻。
　　“公主殿下。”拉斐尔一如五十年前一样，从来没有改变过。
　　“哼。”狠狠瞪了眼卡罗娜一眼，菲丽娜拿起一杯香槟酒喝了下去，如果不是有她在，她那个傻弟弟估计早就把国家双手奉上给这狐狸精了。
　　“拉斐尔，难道联邦就没有女人了吗？”说这句话的时候菲丽娜不由自主的扫了眼舞会，没有等拉斐尔回答就不舒服的说道，“我就不信，这个世界上没有比卡罗娜那魔女更吸引人的女人！”
　　“男人也可以吧。”神情庄重的拉斐尔突然说了一句话。
　　“男人？”菲丽娜摇摇头，说道：“虽然联邦内也有这样的习气，不过，能够打败卡罗娜的男人几乎是不可能的。”
　　望着舞会里的男人，菲丽娜叹道：“噢，绝望吧！”
　　拉斐尔笑着没有说话，或许在这个世界上，真的有那样能够吸引男女的人呢……
　　舞会进行了一半，该来的人都已经来到，对于菲丽娜刻意安排的美女，联邦国王似乎根本连正眼都没有看过一眼，卡罗娜依然独享尊宠。
　　菲丽娜已经不抱希望了，她仿佛已经看到联邦被这个妖精毁灭在手中的样子，真是该死。
　　“噢！那是什么？”
　　“天呐，是巨龙！”
　　“那种巨龙我从来没有见过。”一个士官长望着天空说道。
　　“尊敬的国王殿下，王妃，公主殿下，请宽恕我的鲁莽，只因为我实在不想错过这美丽的舞会。”梦露按照止水言所说的向几人行礼。
　　“公主殿下，您还是和从前一样，如同联邦的明珠一般闪耀。”梦露笑着赞美道。
　　“亲爱的，我老了，哪里有你这么美丽，岁月之神都舍不得在你脸上留下任何痕迹。”菲丽娜当然高兴，她甚至希望她那个弟弟会迷恋上法莉亚的美貌。
　　这也不是不可能，凯尔萨斯是当年联邦的第一美男子，法莉亚自然不会差到哪里。
　　只是神职人员的身份，让菲丽娜多少有些担忧。
　　“快来见见如今的联邦国王吧。”菲丽娜迫不及待的就要拉着法莉亚过去。
　　“不，请等一下，我的男伴还在上面呢。”梦露有时候觉得她的主人真的是很喜欢出风头，不然这么会让她先吸引大家的注意力，再来个华丽现身呢？
　　不过，这也看起来很好玩的样子，这些人类真是太可笑了。
　　“男伴？”菲丽娜微微皱眉，难道法莉亚有了男友，不过有了也没关系，她总有办法拆散他们。
　　“只是普通朋友。”梦露笑着说道，随和朝上空喊道，“先生，非常感谢您借神圣巨龙带我回来，如果不介意，也请下来一起参加舞会吧。”
　　众人一听不由纷纷向天空望去，似乎想要看看是谁能够驾驭强大的神圣巨龙。
　　“打扰各位了。”属于男子的磁性声音如同美妙的乐器发出来的一半醉人心弦，甚至连依偎在卡罗娜身边的国王也忍不住的抬头望去。
　　卡罗娜在心中哼道：这个男人来历不小，说话的声音里竟然带着和天然魅惑一样的魔法，可是又比天然魅惑来的厉害与隐秘。
　　不过她也很想看看这个男人是谁。
　　从神圣巨龙的身上突然跃下一个白色的人影，轻飘飘的如同白雪一半飘落而下，在璀璨的夜空中如同划过的流星，坠落人间。
　　梦露真的很想笑，还有些难以抑制的激动，她确确实实的感觉到当她的主人跳到地面上时，整个喧哗的舞会瞬间停滞了。
　　而且这种停滞依然在继续。
　　“您好，我尊贵的公主殿下。”时间的停止，因止水言的一句话而打破。
　　而就在他说话整整五秒之后，菲丽娜才反应了过来，有些慌乱的说道：“您好，欢迎来到天使之城。”
　　“请。”一杯酒递到了止水言面前。
　　男人接过酒杯望了过去，对拉斐尔笑道：“谢谢。”
　　“不客气。”拉斐尔别有意味的笑着，说道，“您真让人惊艳，是我几十年来见过的最为吸引人的男人。”
　　“如果这是夸奖，那我收下了。”止水言笑着把酒喝下。
　　细长的手指划过国王的后颈，刚才还盯着止水言看个不停地男人很快就重新望着卡罗娜，女人凑到国王耳边说道：“陛下，我过去看看好吗？”
　　“亲爱的，快点回来。”
　　“我会的。”卡罗娜拿起身边的一杯酒，摇曳这身姿朝止水言等人走了过去，那熟悉的面孔，果然和魔之子说的一样。
　　真的是长的一模一样，除了发色，除了那气质与神态，魔之子和这个男人简直就是一个模子里刻出来的。
　　这个男人，不仅是魔之子的情敌，还是她的。


第十八章　舞会之乱-下
　　神圣巨龙在男人的命令下飞向了远处，人们依然久久的望着神龙出没的地方赞叹不已。
　　“这位先生不知道该如何称呼？”菲丽娜总有一种奇怪的感觉，好像她曾经见过这个男人，而且这样的感觉随着与这个陌生男人的相处而越来越强烈。
　　“我……”男人还未说出几个字就被人打断了话语。
　　“噢，美丽的先生，欢迎来到天使之城，祝愿您在这里玩的开心。”卡罗娜缓步走进了几个人中间，正好夹在了菲丽娜与止水言中间。
　　女人向止水言眨眨眼睛，纤长的睫毛如同妖女温柔的手，在勾引着所有人。
　　不过，止水言却毫无反应，就像一个冰雕似的站在那里一动不动，对于卡罗娜的妩媚，也只是礼貌性的笑道：“尊贵的王妃，您的美丽让人过目不忘。”
　　“亲爱的菲丽娜公主，快向我介绍一下这位迷人的先生。”卡罗娜发出一串银铃似的清脆笑声。
　　“这是我的一位朋友。”梦露站出来说道。
　　“其实，我和菲丽娜公主曾经见过面的。”止水言笑道。
　　“哦？”虽然对于卡罗娜的到来不是很高兴，但菲丽娜依然面色不改，对于止水言的话感到些许惊讶，“我也是有这样的感觉，仿佛我们曾经见过面。”
　　“这大概就是缘分吧。”卡罗娜笑道，“菲丽娜姐姐，这位先生不仅拥有神圣巨龙，而且长得如此潇洒迷人，他不比西斯洛克差吧，难道您还忘不了那个男人吗？”
　　卡罗娜的话无疑刺中了菲丽娜，止水言甚至感觉到菲丽娜身上咄咄逼人的寒气。
　　同时也大叹，想不到这个菲丽娜还挺痴心，这么些年来没有嫁人还在想着西斯洛克，不过想想也是，这个世界上能比西斯洛克优秀的也没几个，也难怪菲丽娜忘不了西斯洛克了。
　　止水言站在一边静静的听着卡罗娜与菲丽娜两个人的明争暗斗，女人间的谈话似乎总是带着深层的意思。
　　男人把目光转向了舞会上的其他人，就像他所想的那样，前来参加卡罗娜舞会的人的确很多，有王公贵族，也有联邦的魔法师和圣骑士们，当中不乏佼佼者。
　　仅仅是用气息感知周围的力量，就有不下数十人符合他的要求。
　　令他感到惊讶的是，他虽然知道卡罗娜也会是其中之一，但是却没有想到这个女人的身体中竟然隐藏着熟悉的气息，属于黑暗的气息让他想起了一个人。
　　“你为什么这么看着我呢？”卡罗娜朝男人妩媚一笑，颇有几分挑逗的意思，不过在止水言看来，这个女人的眼中却明显没有勾引他的意思。
　　而是赤裸裸的挑衅。
　　他是绝对不会看错的。
　　“因为王妃的美丽让我无法移开眼。”止水言估量着，他会不会重蹈五十年前的覆辙，把这个舞会也变成废墟一片。
　　“你……可真是胆大包天，居然敢调戏联邦王妃。”卡罗娜尽管是笑着的，但言语里的威胁与怒气却是如此真实，这甚至让菲丽娜有些不懂，这个狐狸精也会表现出真感情？
　　“来人啊，将这个亵渎联邦威严的罪人抓起来。”卡罗娜一声令下，整个场面立刻变了样，大多数人都没有想到会有这样突如其来的变化。
　　作为卡罗娜的贴身护卫，这些人都不是普通侍卫能够比拟的，也不会因为男人的魅力而有所动摇，因为他们不是人。
　　这样的场面正和止水言的意思，他没有心思在这里参加舞会，倒是乐意把这里变成一堆废墟。
　　“等等，你们这是做什么？”菲丽娜表面上劝阻了几句，却又以最快的速度离开了圈内，和拉斐尔一起退到了旁边，有如此多的高手在场，菲丽娜相信即使是神圣巨龙也能够被拿下，联邦不会因为一个人就受到伤害。
　　女人心，海底针，这句话一点不假。
　　看到这样的场面，止水言只想笑，这个菲丽娜这些年来还真是一点没有变，现在还想借他的手挫挫卡罗娜的威风。
　　五十年前他毁了菲丽娜的订婚典礼，现在就算赔偿了吧。
　　轻松击败了卡罗娜的贴身侍卫，男人并没有打算速战速决，他在这里待的时间越长，就能够吸引越多的联邦高手前来。
　　甚至有可能在这里就让他的剑吸够鲜血。
　　“好大的胆子，竟然敢在这里捣乱，抓住他！”
　　娇生惯养的贵族们很快在护卫队的簇拥下离开，而留下来的，自然是有点功夫底子的人，他们之中甚至有不少人想要和这样一个能够拥有神圣巨龙的神秘人切磋一下。
　　不过，男人的实力显然让在场的人都大吃一惊。
　　“你是谁？”在将一批虾兵蟹将都扫开之后，男人望着眼前燃烧着熊熊斗气的男子，他仿佛看到了凯尔萨斯，曾经的血狮子，无人可以超越。
　　“联邦将军在此，不知道阁下如何称呼。”年轻的将军眼中不仅燃烧着斗志，更有浓厚的爱恋之意。
　　不过，这个人却成了舞会上让沾染雪舞的第一滴血的开始。
　　白色的雪舞从腰间抽出，在夜色之下划过一条条迷幻人心的弧线，如溪水长流，如月泻九天，却又划过人的鲜血。
　　不再有保留，男人的长剑势如破竹，让一切站在他面前的人都留下了血痕。
　　如果说菲丽娜一开始还高兴卡罗娜的舞会就此毁掉，那现在她却越来越不安，对于这个男人的熟悉感也越来越强。
　　这样的情景，她好像经历过。
　　那个人的名字，似乎已经要呼之欲出了。
　　这个时候，菲丽娜突然发现男人的目光转向了他们，她禁不住的往后退一步，这个男人要做什么？
　　没有等她回过神来，那美丽的白色长剑就朝她飞跃而来。
　　菲丽娜本能的念出咒语，抵挡男人的攻击，她向旁边望去，想要寻找法莉亚的身影，可是那女子已经不知道去了哪里。
　　“还记得这个吗？”男人突然说了一句话。
　　菲丽娜朝前望去，眼睛不由睁大，那颗水蓝色的珍宝，被男人拿在手中散发光芒的珠子――海洋明珠？
　　“你是――”菲丽娜一时失神，只看到长剑已经刺到了她的面前，她会死吗？这个男人回来了，痛恨联邦的男人死而复生，是来寻仇的吗？
　　就在菲丽娜觉得离死不远时，只感到手臂一痛，除此之外，再也没有其他的感觉。
　　那个男人，仅仅是割破了她的手臂。
　　再抬眼望去时，只看到男人朝着卡罗娜的方向而去。
　　“他回来了……”菲丽娜双腿一软差点跌坐在地上，拉斐尔连忙抬住女子，说道“公主殿下，您没事吧？”
　　“拉斐尔，是那个男人，是他！他回来了，他活过来了！”
　　“公主殿下，不要激动，没事的。”拉斐尔用治愈术替菲丽娜疗伤，他自己的手臂上也有一条血痕，不过不同的是，当止水言看向他时，他没有抵抗。
　　已经足足吸了四十五个人的鲜血，止水言吧目标锁定在卡罗娜身上。
　　“你比我想象中的强。”卡罗娜轻笑道。
　　国王已经被转移到了安全的地方，在场的人都知道卡罗娜不仅拥有美貌，更有出众的实力。
　　挥手遣散挡在自己面前的护卫，卡罗娜抽出腰间的鞭子，在地上炸裂脆响。
　　“哟，还用鞭子，不愧是魔女。”男人轻笑道，“不过是借你的血一样，何必如此热烈的欢迎我，我可受用不起呐。”
　　“止水言。”卡罗娜笑道，“希望我没有记错你的名字。”
　　“我不是很喜欢别人直呼我的名字。”男人扬起手中的雪舞朝卡罗娜刺去。
　　鞭子如同长蛇一般缠上了长剑，却在瞬间被绞成了碎片。
　　“真是锋利的长剑。”女人笑着，那些散落在地上的碎片竟然又重新恢复了原样，鞭子重新握在了卡罗娜的手中，“亲爱的，我想今天你会伤心的。”


第十九章　醋味横生
　　如同火蛇一般的长鞭在空中炸裂刺耳的声响，所到之处，仿佛燃起了地狱之火，无论旁人怎么用水都无法浇灭，燃烧的火焰在风的鼓吹中疯狂的向四周弥漫，嚣狂的驱散了所以挡在它面前的人。
　　知道舞会的场地中只剩下了止水言与卡罗娜两个人，那火蛇将两个人团团包围，让外面的人无法进去。
　　“站住，王妃吩咐了，谁也不许过去。”侍卫阻挡了前来的皇家护卫队，尽管心中焦急，但是王妃的命令只能让他们驻足长叹，不停地发出郁闷的声音。
　　火圈之内，冰与火的碰撞越演越烈。
　　如火的女子，似水的男人，火蛇一般的长鞭舞出妖媚而毒辣的火花，白如雪的长剑在空中划过一条条冰痕，犹如冰火两重天，让人丝毫不敢靠近。
　　卡罗娜比止水言想象的腰粗鲁毒辣的多，止水言也让卡罗娜出乎意料。
　　两个人的打斗从一开始就带着互相试探的意味，卡罗娜没有使出全力，止水言也没有赶尽杀绝，两个人之间的气场可以说是十分的奇怪。
　　止水言自认为男女通吃，可是怎么到了这个鬼地方，美女没遇到几个，倒是惹了不少男人，而且眼前这为蛇蝎美人似乎还对他十分防备。
　　怎么，难道重生一场，他就变的这么受男人欢迎，那么受女人排斥？
　　这可不是什么好消息。
　　“一滴血而已，何必如此吝啬。”止水言轻声笑道，刺向卡罗娜的长剑突然如蛇一般柔软了身躯，转弯而下。
　　卡罗娜连忙闪开，颇有几分狼狈。
　　但女人依然保持着她的优雅姿态，笑道：“男人要懂得怜香惜玉，怎么能在我这柔软的身躯上留下刀痕呢，这可是十分粗鲁的行为。”
　　“美丽的王妃，您的鞭子可一点都不配您的高贵，倒显得暴力了，还是放下吧。”言语上的打架，止水言也从来不落下风。
　　一边打斗，还不忘调侃几句，好不让这打斗过于无聊了。
　　只是，卡罗娜将其他人都抵挡在了外面，这就是止水言所希望的了。
　　男人没有继续与卡罗娜缠斗的意思，手中的长剑在他的呼唤中微微颤抖：“剑灵，雪舞九天！”
　　前一刻，周围燃烧着的火焰都朝外倒去，仿佛被某一股力量压制着，以男人为中心，四周的气温骤降，甚至有冰雪灾空中凝结，一朵朵的冰花绽放，九天雪舞。
　　“啊！”卡罗娜轻呼一声，急忙挡住了旁边的攻击。
　　这里有一个人她看不到……
　　“这是什么巫术？”女人问道。
　　“剑之灵，武之魂。”长剑指她，就在男人的旁边站着一个旁人看不到的人，白衣白发，静默不语，唯主人是从。
　　剑灵，是旁人无法看到的杀人之器。
　　“雪舞，杀！”低沉地声音，让人仿佛坠落冰窟。
　　话音落地，卡罗娜只感觉到有一股浓重的杀气在她旁边升起，提起了警惕之心，女人握紧了手中的鞭子，低声吟唱咒语。
　　火蛇将她重重包围，如同盾牌一样抵挡着四周的攻击。
　　看不见的敌人，往往更具威胁，卡罗娜不知道止水言用了什么巫术，但是她也不愿意就此落败。
　　女人并没有显得慌张，反而眼中笑意更甚。
　　止水言不禁想，这个女人难道还藏了什么招？
　　只是，他没有想到会是那个人。
　　就在雪舞手持长剑刺向卡罗娜时，一道人影突然挡在了卡罗娜身前，抵挡住了雪舞的攻击，雪舞的气焰更盛，仿佛被激怒了一般向四周散发着他的怒意，寒冷之意更甚，好像寒冬突然降临一般。
　　“雪舞，退。”低沉而总是带着温柔的声音，让止水言一瞬间被钉在了原地，无法移动，充满了不解。
　　“杀！”有些迟钝与沙哑的声音在空中响起，雪舞的声音让卡罗娜立刻锁定了目标，她嘴角扬起一个得意的弧度，手中的火蛇猛然朝出声的方向刺去，让人防不胜防。
　　“嗯――”血光一闪，原本隐形的剑灵露出了面目，冰冷的面容中一对透亮的眸子里有着愤怒，雪舞因为自己的受伤而越发生气。
　　“杀！”九尾飞扬，长剑如虹，男子再次刺向了卡罗娜，女人连忙后退几步躲在了那个人的身后。
　　“雪舞……”这一次，这个人又挡住了雪舞，声音里带着几许无奈，“退下吧。”
　　雪舞紧紧盯着男子，闷声道：“杀――”
　　止水言望着这一切，他看向男子，一字一句的平静的说道：“无天，你为什么会出现在这里，为什么要替这个女人档下雪舞。”
　　无天的眉头紧蹙，有些话他始终憋在喉中难以说出，他知道此刻止水言在怪他，可是现在却不是解释的好时机。
　　他叹了一声，说道：“别伤她。”
　　男人觉得自己的胸口突然有些泛酸，紧紧地纠结在一起十分不舒服，他讨厌无天维护那女人，讨厌无天挡在考罗纳面前。
　　“如果我偏要伤她呢？”男人有些执拗的说道。
　　“我从未要求过你是，这一次，那就答应我，不要伤她，可以吗？”无天尽量放缓了语气，说道，“待回去我再给你个原因。”
　　“呵呵。”躲在无天身后的卡罗娜故意轻笑出声，用手玩弄着自己的长发，一副挑衅的样子让止水言十分不舒服。
　　无天从来没有违背过他的意思，更不会为了别人求他任何事情。
　　可是现在，无天竟然会为了一个该死的女人站在他面前，让他放过这个女人。
　　手中的长剑被他紧紧握住，男人瞥了眼受伤的雪舞，轻哼一声，说道：“雪舞，回来。”随着男人的声音，剑灵雪舞再一次消失在众人眼前，回到了他的剑中。
　　下一刻，男人突然拿起剑就朝卡罗娜刺去，就如同雪舞一样，止水言依然被无天挡住。
　　“你要挡我？”男人的声音里带着愠怒。
　　“不吸她的血液可以够的。”无天微微用力，震开了男人。
　　退了几步，男人轻甩长剑，哼道：“就凭你维护她，我就要她的血，我不仅要她的血，还要她的命！”
　　“你怎么还是这么顽固任性。”无天叹道。
　　男人一听，说道：“我一向如此，你不喜欢尽管走就是，何必废话那么多，我止水言还轮不到你来教训，天上地下，还没有人能教训我。”
　　“言――”
　　止水言再一次扬起长剑，无天不得不与男人对打了起来，两人不相上下，看似互相争斗，但仔细观察就可以发现，其实两个人都没有用全力，而是互有退让。
　　说是打斗，还不如说是一对情侣间在闹脾气，你来我往，缠缠绵绵。
　　“无天，你为了一个女人竟然和我对打！”止水言没由来的生气，说起话来却有几分埋怨与醋味儿。
　　“言，这事回去再说好吗？”无天想要去擒男人，不过止水言却也不是那么好擒，每次无天要去抓止水言，男人就用长剑刺过去，逼得无天不得不退开。
　　“有什么好说的，就算你今日如何维护这女人，她的命我要定了，我就是无理取闹，我就喜欢滥杀无辜，我就是任性顽固！”止水言突然一剑指着无天的脖颈，说道，“让开！否则我连你一起杀！”
　　“你……”无天动了动嘴唇，说道，“你若愿意，再杀一次好了。”
　　无天的话让止水言心兀的一紧，男人望着无天，说道：“你还是在怪我的，是吗？”
　　无天没有直接回答男人的问题，只是说道：“把剑放下，和我回去。”
　　“我不放。”
　　见无天没有说话，依然挡在那里，止水言咬了咬嘴唇，赌气的故意说道：“你当真不让开，当真以为我不敢再杀你一次吗！”
　　无天干脆背着手闭上了眼睛，任由止水言处置。
　　“你……好，好，好！”男人的声音因为气愤和说不出的难受而有些颤抖，“我就遂你的愿，让你做个牡丹花下死的风流鬼！”
　　男人的剑向前一刺，划破了无天脖颈上的破皮肤，一条鲜红的血痕在漫天的风雪中格外刺眼。
　　“你还真的忍心下手，”卡罗娜轻笑一声，讽刺的说道，“无天，这个男人根本不爱你。”
　　无天没有反抗，只是睁开眼望着男人，那眼略带的哀伤让止水言没有办法再移动一寸剑，他本来也没有伤害无天的意思。
　　为什么要那样看着他呢？
　　是了，他任性，他顽固，他一次又一次的利用无天对他的溺爱做着伤害无天的事情，如果换做是他，只怕是早就受不了了吧。
　　现在，无天是不是真的受不了他了呢？
　　“流星飞雪……”默念剑诀，男人移开了架在无天颈上的剑，却将四周空气中凝结的冰雪全部化作万千剑刃，全部朝卡罗娜包围而去。
　　“啊……”女人的惊呼让无天立刻转了过去，待男子回过头时，止水言已经不见了人影。


第二十章　再见恶魔
　　漫天的风雪，将这一片地方的春色都掩盖，曾经的红叶被雪花染成了白，沉甸甸的挂在枝头。
　　就连那道路，那房子，都因为飘雪儿变得银装素裹，死亡之都在瞬间变成了冰雪世界。
　　风簌簌的吹着，男人坐在城市最高点的塔尖，一片片的雪花在他的指尖凝结成冰，化为冰雪朝着地面落去，砸在地上哗哗作响。
　　清澈而有神的双眼此时有些失了焦距，男人茫然的望着远方，衣角在风中摇荡，一如他的心，左右摇晃，不得安宁。
　　感觉到指尖有一些湿润的温暖，男人收回眼神低头看着半跪在他面前的雪舞，九尾狐正用他的舌头舔舐着他的指尖。
　　“雪舞。”男人伸手揉了揉九尾狐的脑袋，叹道，“他怎么没有来找我呢？”
　　止水言望着远方，说道：“或许我不该那么鲁莽，不该不听他的任何解释就动手，可是我这脾气也就是这样，不是说回来要和我解释，现在人却不知道去了哪里。”
　　正在自言自语的男人突然看到雪舞警惕的扬起了九条尾巴之后立刻没有说话，只是朝旁边说道：“既然来了就现身，又不是见不得人。”
　　一个男人的身形渐渐在半空显现出来，黑色的长发，如潮水一般的绿眸中映出这一片冰雪美景，西斯洛克开口说道：“觉得失望，为什么到这里来找我你的人是我而不是无天。”
　　男人瞥了眼西斯洛克，说道：“不要胡乱猜测别人的心情。”
　　西斯洛克轻笑几声，说道：“不想听无天为什么会出现在舞会上，并且维护卡罗娜的原因吗？止水言，你应该知道无天是个什么样的人。”
　　男人没有说话，只是玩弄着手里的长剑。
　　西斯洛克见状，叹道：“他可以忍受你为其他人而奔波，他也可以愿意为你而帮助那些所谓的情敌，但惟独一件事情是他无法忍受的，你知道是什么吗？”
　　“如果你是来说教的，可以走了。”男人有些烦躁的转过身，西斯洛克说的一切都对，他当然知道无天从来不会伤害他。
　　维护卡罗娜自然有无天的原因，只是当时他就是气。
　　虽然事后也举得不该那样鲁莽，但事情都发生了，他又能怎么样，习惯了我行我素，不过后果，这样复杂的情感于他而言，总是件头疼的事情。
　　“是吗，那我走了。”
　　“站住！”男人一下子飞到了西斯洛克面前，说道，“把话讲完再走当我这里是你的家吗，说来就来，说走就走。”
　　看着止水言别扭的样子，西斯洛克轻笑一声，说道：“无天曾经与卡罗娜达成过一些协议，那个时候你还在这里没有出去。”
　　止水言微微皱眉，无天竟然没有把这件事情告诉过他，他问道：“无天和那魔女订了什么协议？”
　　西斯洛克继续说道：“你别急，听我慢慢讲……”
　　原来，无天知道止水言醒来之后一定会去寻找凯尔萨斯和梅利安涅苏醒的办法，在此之前，无天就先去打听了有什么方法能够复活两个人。
　　在得知梅利安涅的灵魂被禁锢在神圣教廷之后，无天曾经去过一次天使之城探路，但是教廷的戒备森严，而且有未知的强大力量笼罩整个教堂，这让无天并没有贸然行动。
　　而就在那一次的探路中，无天遇到了卡罗娜。
　　“作为拥有联邦一半权利的卡罗娜王妃，她有办法让教廷的戒备在短时间内失效，但与此同时作为交换，无天也要答应她一件可以做到的事情。”
　　西斯洛克两手一摊，说道：“现在你知道了，有什么感觉呢？”
　　“卡罗娜要求他做的事情，就是阻止你伤害她。”西斯洛克望向面前的男人，止水言似乎略有所思。
　　男人突然一笑，对西斯洛克说道：“那现在的意思是，卡罗娜和无天已经两清了是吗？”
　　西斯洛克说道：“呵呵，你又想做什么呢？”
　　“这一次无天总不会突然出现。”丢下一句话，男人很快消失在了云雾之中。
　　伴随着止水言的离去，如同心情一般多变的风雪渐渐停止，西斯洛克拂去了肩膀上的雪花，空荡荡的城市如同他的心境一般有些空虚而迷茫。
　　不是附属，却又是因为一个人而存在于世界上。
　　爱上同一个人，却只能隔着遥远的地方感受自己爱上的人与自己半身相爱的微妙感觉。
　　西斯洛克闭上眼睛感受着这座空城的冰凉，风拂过他的脸颊，那样的触感，就像是那个男人的手一样，毫无温度，却又掀起人的内心狂潮。
　　握紧拳头，却握不住一丝风的痕迹。
　　难道只能永远的去感觉，而无法真正握在手心吗？
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　宣泄，这大概是唯一的理由。
　　联邦皇宫，男人悄然踏进，他不是妒夫，却讨厌被人算计，卡罗娜的那些小招数的确让他有些不舒服。
　　“呵呵……亲爱的，你没有看到那男人当时的表情，真的是快被气死了，呵呵呵！”泡在浴池中的女人玩弄着水中的玫瑰花瓣，卡罗娜抬头朝岸边的男子望去。
　　“魔之子，你和他真的是长得很像。”
　　“是他和我长得很像。”魔之子不满的哼道，有些不愉快的拨这花坛中的鲜花，再将一株郁金香揉的粉碎之后，他支吾的说道，“他的脾气是不是很坏？”
　　“不是很坏，是非常坏，暴躁，任性，完全不能理解为什么无天会看上哪个男人，仅仅是因为皮相好看的话，就太肤浅了！而且还是男人，又硬又臭，抱起来难道会舒服吗！”尽管卡罗娜自己也没有多少内涵，但她就是愿意去攻击情敌！
　　不然还有怎么样，让她去夸奖他吗？
　　“那不是和我一样……”魔之子默默嘟囔了一句，又问道，“实力很强吧，怎么没有把你给伤到呢？”
　　“你很希望我受伤吗？”卡罗娜瞥了眼魔之子，别有意味的笑道：“你该不会是对那个男人有一些别的感情吧？”
　　“你在胡说什么！”魔之子立刻从花坛上弹了起来，说道，“我讨厌那个男人，多知道一些关于止水言的事情，就对我们越有利，知己知彼，百战不殆。”
　　“那你知不知道，惹我生气地后果很严重呢？”一个男人的声音突然在附近响起，魔之子立刻警惕的看向四周，浴池总的女人虽然有一些紧张，但依然装镇定的泡在水里。
　　“噢，我尊敬的客人，你是来偷看我洗澡的吗？”卡罗娜笑着从浴池中站了起来，赤裸的身躯在空气中散发淡淡地玫瑰熏香，“那我让你看个够吧。”
　　“恭喜你，猜错了，我是来杀你的。”男人从花丛中走了出来，止水言瞥了眼旁边的魔之子，说道，“你要帮她吗？”
　　止水言话说完之后突然施法将卡罗娜在的水池冻成了冰湖，刚才还冒着热气的池水以极快的速度凝结成冰，卡罗娜想要离开，那冰却像是人的手一样抓住了她的双腿，将她死死钉在池中。
　　身体上的水花，也在一点点的变成冰花。
　　“啊！”卡罗娜惊呼起来，但整个皇宫好像只有她和魔之子，根本没有任何人听到她的呼喊，也没有人来救她。
　　魔之子望着止水言说道：“侍卫都被你杀了？”
　　“他们还不配我出手。”止水言笑道，“作为拥有我血脉的你，难道猜不出来吗？”
　　魔之子轻哼一声，说道：“结界。”
　　“不错，拥有我的聪明，但却为什么站在我的对立面呢？”止水言用长剑指着魔之子，说道，“你一开始就不该出现。”
　　“你要杀我？”
　　“他是你的孩子，你居然如此狠心！”卡罗娜在旁边说道。
　　止水言手一扬，冰雪在瞬间将女人冻了起来，犹如美丽的冰雕一般浮在冰湖之中。
　　男人重新面对魔之子向前走了一步，魔之子忍不住往后退了一步。
　　这时，一阵黑雾突然挡在了魔之子与止水言中间，有些冰凉的声音呼喊出男人的名字：“言。”
　　当黑雾散去时，男人的眉毛挑了起来：“阿撒兹勒？”


第二十一章　父子之情
　　“你是为救她而来的吗？”
　　“不，是为了见你。”
　　止水言也不明白为什么当阿撒兹勒出现时，他会听从这恶魔的意见放下武器谈一谈，不过知道卡罗娜不会逃跑，男人也没有什么可以担心的。
　　只是，时隔几十年当他看到阿撒兹勒时，他竟然没有意料中的仇恨，是因为记忆破损的原因吗？
　　可是，明明已经想起来了，但那厌恶的感觉已经消失了。
　　阿撒兹勒的确是个十分奇妙的人，强大，而具有强烈的性格特征。
　　除去一些偏见，阿撒兹勒是他止水言所欣赏的男人。
　　他虽然有时候有些任性而傲慢，但对于强者，总会不自觉的放下一些架子。
　　高处不胜寒，谁都希望有人可以与自己并肩而行。
　　所以，他才会没有一看阿撒兹勒就出刀子吧。
　　“那你现在看到了。”男人两手一摊，说道。
　　恶魔的眼睛就像水一样，除了清澈，还有一丝淡淡的如月般的寂寞，没有阳光，也没有任何让人觉得温暖的情感。
　　但就是这样的眼神，让止水言有些怪怪的感觉。
　　“你要看到什么时候，爱上我了？”止水言轻笑一声。
　　阿撒兹勒嘴角轻扬，说道：“不。”
　　一个“不”字，是所阿撒兹勒没有看够，还是没有爱上止水言呢？
　　还是――二者都有？
　　“他很优秀，遗传了你的血脉，没有任何地方无损你的颜面，仅仅是几十年的时间，就已经达到了别人上千年都没有的修为与力量。”始终都犹如冰块的阿撒兹勒露出了让止水言眼花的明媚。
　　他还真不知道，这个恶魔还会有温暖的表情。
　　这一切，都是因为魔之子的原因吗？
　　“他是我的孩子……”止水言朝远处望去，那和他长得一模一样的年轻人正站在外面替他们望风，当男人望过去的时候，魔之子也刚刚在望着他。
　　当看到止水言转过去时，魔之子立刻转了过去，背对着阿撒兹勒与止水言，那样子就像是偷东西被人发现了一样。
　　止水言有些忍俊不禁，他看到阿撒兹勒正在看着他，就像魔之子一样，当他看向阿撒兹勒时，后者也故意偏过头去。
　　魔之子还真不愧是阿撒兹勒养大的……
　　“你肯承认他是你的孩子吗？”阿撒兹勒望着魔之子的背影说道，“我很爱他，他也是我的孩子，我看着他出生，一点点的长大，越来越和你想象，直到长得和你一模一样。”
　　“渐渐的，就连脾气也很像，任性，高傲，目空一切。”阿撒兹勒缓缓的闭上了眼睛，仿佛在回忆过去的那些年的美好时光。
　　“地狱是那么的冷，充满血腥与寂寞，曾经毫无感觉，只是当魔之子出生后我才发现原来那么多年我都是一个人活在冰冷的世界中。”阿撒兹勒叹道，“有他陪在我身边，生活似乎才多了一些乐趣。”
　　“你想让我把他留下。”男人对阿撒兹勒说道。
　　“你要带走他？”
　　“一开始我想杀了他。”止水言说道，在看到阿撒兹勒有些惊讶的表情后，他继续笑道，“只是开始听说他是我的孩子后有些生气，毕竟，谁也不会希望自己会不知不觉的突然出来一个孩子。”
　　“不过后来仔细一想，他毕竟长这么大了，让我杀死自己的血脉我也没有办法下手。”止水言说道，“但是我的确想带他离开地狱，我不会让自己的血脉受到任何人的利用。”
　　“我不会利用他，我爱他，他是我的孩子。”阿撒兹勒说道，“我的话，你会相信吗？”
　　“为什么不会。”止水言轻笑一声，往旁边的花坛旁坐了下来，“或许让他跟着你也好，你比我更适合做一个父亲。”
　　男人说的没有错，他习惯了一个人的生活，想去哪里便去哪里，消遥自在，天地任遨游，如果让他带着一个孩子，他大概会有些不适应，而且他也不知道该怎么样和魔之子相处，想必魔之子也有同样的感觉吧。
　　魔之子毕竟是他的血脉，他又怎么会没有一丝感觉呢？
　　可是这孩子就这样突然蹦出来，之前一直没有理会，其实只是在逃避，希望阿撒兹勒蹦出来和他说一切都是假的。
　　但事实摆在眼前，再自欺欺人也不可能了。
　　最重要的是，他也不知道要怎么去照顾魔之子。
　　阿撒兹勒比他稳重，也有足够的实力培养魔之子。
　　“但我毕竟不是他真正的父亲。”阿撒兹勒转过身朝魔之子走去，边走边说，“随时欢迎你来地狱。”
　　“阿撒兹勒！”男人突然喊道，“等一下。”
　　“他还没有名字吧？”止水言说道。
　　“是的。”阿撒兹勒说道，“这个名字还等你来取，如果你认为真的接受了他，就为他取一个名字，我想现在还不是时候。”
　　“呵呵，被你看出来了。”男人轻笑了几声，望着阿撒兹勒想说些什么。
　　“怎么？”阿撒兹勒转过身对男人笑道，“要谢谢我的话就算了，这一切都不过是我的私心而已。”
　　说完，恶魔大步走到了魔之子面前，随着一阵黑色的光影闪烁，两个人消失在了皇宫之内。
　　“谁说要谢谢你了。”轻哼一声，止水言回到了浴池旁，发现卡罗娜不见了。
　　“那个狡猾的阿撒兹勒！”男人在花坛瞥见了一张纸条，他拿起来一看，轻哼一声之后揉成灰撒在了空中。
　　地狱――魔城
　　“父王，你喜欢那个男人，为什么不把他带回来？”
　　“魔之子，你是一个能够被任何人约束的人吗？”阿撒兹勒没有回答魔之子的问题，反而丢了一个问题。
　　魔之子皱皱眉头，思考片刻之后说道：“会，只有您，其他人谁也无法约束我。”
　　“是的，你会留在我的身边，可是他不会。”阿撒兹勒叹道，“你的父亲是一个无拘无束的人，不会为任何人而停留，没有人能够真正拥有他。”
　　“你说的没错，我是喜欢他。”阿撒兹勒望着魔之子，认真的说道，“但喜欢一个人并不代表要去占有，而他也不是我能够占有的人。”
　　“强行的占有，只会带来彼此无尽的痛苦……”
　　“可是这样，您不是很辛苦吗？” 魔之子皱着眉头说道，“明明喜欢，却不能拥有，这样的感觉我不喜欢。”
　　“魔之子，他是你的父亲，你是他无法割舍下的血脉，”阿撒兹勒拉着魔之子的手说道，“我明白一时之间你无法接受他，但在内心你是对他有些好奇，也有爱，同样，有一天他也会明白他是爱你的。”
　　“所以，他一定会来地狱看你。”阿撒兹勒笑着说道。
　　魔之子不是很懂为什么他的父亲眼中既有失落又有希望，更不懂为什么他如此敬重的父亲会爱上那个男人。
　　他对止水言越来越好奇……
　　那是他的生父，到底是怎样的一个人呢？
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“你真的准备不去找他？”西斯洛克望着他的半身，说道。
　　“暂时还是不去了。”无天叹道，“过一段时间好了，我要去办一些事情，短时间内不会回来，解救梅利安涅与凯尔萨斯的事情就由你帮忙了。”
　　“嗯，我知道了，你要去做什么事情就去吧，止水言那边我可以照顾。”西斯洛克说道，“不过，你到底要去做什么？”
　　“回家的路。”无天喃喃说道。
　　“不和他说一声吗？”西斯洛克问道。
　　“时机对的时候，他自然会明白一切。”


第二十二章　死神
　　“他离开了，但是具体去了哪里并没有告诉我。”西斯洛克望着眼前的男人，说道，“你要去找他吗？”
　　“作为半身的你，也没有办法感觉到他在哪里吗？”止水言低着头问道。
　　“没有办法。”西斯洛克说道，“我只能感觉到他的情感与情绪的波动，具体他在哪里，我是没有办法知道的。”
　　“那他现在的情绪怎么样？”男人又问道。
　　“和我一样，有些低落吧。”西斯洛克轻笑一声，含着一些自嘲的意味，“还记得我和你说过我不是人类的事情吗？”
　　止水言抬起头望着西斯洛克，说道：“现在要告诉我了？”
　　“我来自神界，但并不是你认知中的天堂，而是与地狱相似的死神界，”西斯洛克伸出他的手，说道，“我的手，我的腿，我的身躯，其实都已经不再和你们一样。”
　　“死神界？”对于异界的各种各样的神，男人依然还是有些糊涂，但是“死神”二字引起他的好奇，他问道，“我以为你是暗黑神的人。”
　　“暗黑神只不过是死神在人间的伪装，否则没有多少人会信奉死神。”西斯洛克道出了原因，他向止水言伸出手，说道，“来感觉一下我的手。”
　　止水言握住了西斯洛克的手，这是一双十分冰凉的手，但和他的不同，这种冷已经渗透到了骨子里，仿佛不是人类，而是一具没有生命的躯壳。
　　“你的身体……”男人似乎有些惊讶，眼睛因此而微微睁大，“没有血液的流动，也没有脉搏，就像是……”
　　“不是就像，而是根本就是没有生命的迹象。”西斯洛克笑着抽回了手，重新戴上了丝滑的白色手套，“除了感觉到我双手的冰凉没有生命，还有其他的感觉吗？”
　　止水言而向西斯洛克伸出自己的手，原本平滑的――竟然有一些皱纹，但慢慢的又恢复成原来的样子，没有一丝皱纹。
　　“你在吸取我的生命。”男人望着西斯洛克发出略微惊讶的声音，如果不是西斯洛克提醒他，他甚至没有发觉西斯洛克刚才在吸取他的生命。
　　西斯洛克伸出他带着白色手套的双手，说道：“我是死神。”
　　“真厉害……”男人并没有感觉到害怕，只是越发的来了兴趣，摸着西斯洛克的手，说道，“隔着手套就不能吸取人的生命了，难怪你总是爱戴着手套。”
　　“你的强大生命力可以让我的双手无所顾忌的触碰，但那也仅仅是短暂的时间，没有办法长时间停留，否则你会死在我的手中。”西斯洛克望着自己的手，说道，“但是，我还是很高兴我可以拥抱你。”
　　“喂，不要表现出这么一副可怜兮兮的样子吧！”男人笑着上前拥抱住了西斯洛克，低声说道，“是不是因为这个原因，所以你一直都在克制自己不要爱上我呢？”
　　听着男人带了一些故意的声音，西斯洛克拥抱着止水言，说道：“不，我没有克制爱上你，只是克制自己不要和你有肌肤上的接触。”
　　“为什么？”止水言笑道，“难道说我和你欢好，你会死吗？”
　　“不，是你会死。”西斯洛克笑着说道。
　　有一些爱，放在心里就好了，得不到，或许会记得更久……
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　整整三个月，止水言真的没有去找无天。
　　在卡罗娜的舞会上，装有梅利安涅的雪舞已经吸取到了不少人的鲜血，但还是不够……
　　在这三个月里，止水言在西斯洛克的帮助下摸清了大陆之上不少高手的所在，一个一个的寻找，一个个的沾染鲜血……
　　三个月的时间，以及足够让他的名声传遍整个大陆。
　　带着一把通体雪白长剑，挑战了无数高手的白衣血眸男人，让整个异世界都惶恐不安，这样过于强大的人出现，是不是代表着一个灾难呢？
　　各方力量都注意到了这个男人，代表天堂的神圣教廷已经暗中派人去查探这个男人，因为从描述中他们知道这个白衣男人就是盗走梅利安涅雕塑的家伙。
　　作为控制伊美联邦一半力量的恶魔地狱，却出奇的安静，似乎根本不在乎这个强大的男人，或许，应该说是因为了解，所以不会去忧虑。
　　最近，卡罗娜王妃也异常安静的始终住在皇宫里没有出去，阿撒兹勒不想这个魔女再惹什么麻烦。
　　“天堂一定会找到止水言的，你打算怎么办？”一个犹如精灵一般美丽精致的小女孩站在了阿撒兹勒的背后，在她的身边，握在她小手里的是一把巨大与她身体毫不相称的镰刀。
　　“天堂不会消失，但我很喜欢它受挫的样子。”阿撒兹勒回过身，对小女孩笑着说道，“我可爱的莉莉丝，是不是很久没有享受到撕裂天使之翼的感觉了呢？”
　　小女孩露出了天真的喜悦笑容，却犹如恶魔。
　　止水言要去找一个人，他无法回避，而必须去面对的一个人。
　　尽管，那个人现在的身份是天堂的持法者。
　　“你还是要去神圣教廷吗？”西斯洛克问道。
　　“是的。”止水言笑道，“我要去找回被天堂掠夺而去的人，属于我的人。”
　　“凯尔萨斯已经被天堂改造，忘记了你，忘记了所有人。”西斯洛克说道，“死神界并不方便与神圣教廷直接对上，我可能帮不了你什么忙。”
　　“我可从来不指望别人帮忙。”男人抽出他的雪舞长剑，用手轻轻擦拭，说道，“杀人的感觉，我已经很久没有感受过了，我甚至已经记不起上一次战斗是在哪里。”
　　“你千万别去扫我的兴。”止水言笑道。
　　男人用手擦拭着他的长剑，西斯洛克能够听到从剑身中发出的微微颤鸣，如同战争前夕所吹奏的号角。
　　这把剑果然和主人一样，是不好惹的啊……
　　西斯洛克长长叹息，这个世界，会爆发一场战争，或许，整个世界的格局都会因此而改变。
　　止水言不是一个能够忍受等待的人，在天堂方便给他种种压力之前，他就会主动进攻，与其等待被动，不如杀对方个措手不及。
　　只是……
　　那个时候，止水言就要和凯尔萨斯正面冲突了吧。
　　对于这两个人而言，何尝不是一场更大的战争呢？
　　西斯洛克知道，这不是他能够插手的，这一切还得止水言自己去解决吧。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　没有任何的告别，也没有联系任何一个人，暗夜精灵一族，凯尔萨斯的亲人，他谁都没有去联系。
　　毕竟，这一切都是他个人引起的……
　　他度过了他的劫，却也成了他人的劫。
　　那，就由他来结束这一切吧。
　　“无天，希望你找到回家之路的时候，我能和你一起回去。”
　　踏上了这条不归路，男人御剑而行，只是还没有走远，就有一条巨大的龙挡住了他的去路。
　　“小家伙，你不在你的天上好好待着，来这里做什么？”摸着如今已经长大了的神色巨龙，男人笑着说道。
　　一声长啸，神圣巨龙飞到了男人身下，硬是让止水言坐在它身上。
　　“你要和我去？”止水言坐在神圣巨龙身上，叹道，“也好，没有经历过战争，你以后要怎么保护自己呢？”
　　“主人，梦露也要去！”小小的松鼠从神圣巨龙尾巴上一路跑了过来，蹦到了男人身边幻化成了一个清秀的金发姑娘。
　　“那里很危险，你也要去吗？”男人明明看到了梦露眼中的恐惧，正因为知道梦露的胆小性子，他一开始就让这家伙留在了伊斯帝国，只是没有想到她居然和神圣巨龙一起跑了过来。
　　“有主人在，一定可以把那些鸟人全部打下来！”梦露给自己壮壮胆子。
　　“呵呵。”止水言没有说话，默许了两个小家伙的举动。
　　遥远的天空，太阳西下，余晖将整个天使之城染成了血色……


第二十三章　宽衣解带-上
　　“你来到这里，这个世界，是为了什么？”
　　“寻找自我。”
　　太阳的余晖将白色的高大教堂染成了红色，如同鲜血一般从高墙之上渐渐的流淌到了地上，如此的刺眼，让止水言想起了曾经的废弃之城。
　　凯尔萨斯的血，梅利安涅的生命，消失的记忆，全部都回来了。
　　而此刻，挡住他的去路的却是凯尔萨斯，一种莫名的悲凉侵袭而来，他所要拯救的男人，此时却成了他的敌人，这是何种的一种讽刺。
　　“自我？”凯尔萨斯露出不解的表情，关于这两个字，他似乎从来都没有去思考过，面前男人说出这四个字时，凯尔萨斯竟然感觉到了自己的心灵颤抖。
　　自我――
　　他是谁？
　　天堂于人间的持法者吗？
　　“你知道自己是谁吗？”骑在神圣巨龙身上，男人于半空对挡住他去路的凯尔萨斯问道。
　　“天堂于人间的持法者，血天使。”凯尔萨斯本能的回答，但总觉得有些不对劲，无法说清楚，或许仅仅是因为站在他面前的人影响了他的思考。
　　“天使？”男人嘲讽的说道，“天使怎么可能以本体出现在人间，你连自己是天使还是人类都搞不清楚，你连自己都不知道！凯尔萨斯……”
　　止水言的话让凯尔萨斯塄了一下，这个男人说的没错，如果他是天使，为什么能够以本体出现在人类的世界，唯一的解释就是他不是天使。
　　可是……
　　凯尔萨斯觉得头很痛，脑袋涨的厉害：“不……”
　　“凯尔，你可以忘了我，忘了你的妹妹法莉亚，忘了你的国家，可是怎么可以迷失了自己呢？”止水言从神圣巨龙身上站了起来，一步一步的走向男人。
　　踩在空中虚步而行，止水言渐渐靠近了凯尔萨斯。
　　他要带回凯尔萨斯，也需要凯尔萨斯的鲜血……
　　“站住！”只是，那一把曾经伤害过他的剑，再一次指在了他的面前，让他不得不停住脚步。
　　“你还需要再伤害我吗？”男人笑着，继续向前走，逼近着凯尔萨斯，止水言指着自己的胸口，说道，“这次不要再刺偏了，冲着我的胸口，我的心脏，将你的剑狠狠刺入，夺取我的生命，就没有人再让你头痛。”
　　“站住，别走了！”止水言靠近了凯尔萨斯的长剑时，男人却选择了后退，止水言每走一步，他就后退一步，始终保持着他们的距离，始终不让长剑触碰到止水言。
　　“你为什么不像上一次那样刺我！”男人大声说道，“凯尔萨斯，用你的剑伤害我啊，否则就不要挡住我的路……”
　　“我不能让你过去……”凯尔萨斯摇着头，说道，“神圣教廷不会放过你，天堂的人在那里等着你，你要过去送死吗？”
　　止水言停了下来，望着凯尔萨斯缓慢的说道：“你……是在担心我吗？”
　　男人露出了微笑，这笑容在残阳下有一种摄人心魂的魅力，让凯尔萨斯有些头晕目眩，让他渐渐的迷失……
　　他，是在担心这个男人吧。
　　虽然，这个男人和魔之子长得一模一样，可是感觉却完全不同。
　　为什么会有这样奇怪的感觉呢？
　　他还深深记得上一次刺伤男人时的感觉，罪恶感侵袭着他的身体，让他无法再一次做出那样的举动。
　　“你快离开吧。”无法回答止水言的问题，凯尔萨斯选择逃避。
　　“为什么要离开？”止水言伸手捏着凯尔萨斯的剑，向旁边一推，推开了长剑，拉近了他们的距离。
　　男人一步一步的靠近凯尔萨斯，而后者夜一直在向后退……
　　“我是来找你的。”止水言说道，突然向前垮了一大步，伸手抓住了凯尔萨斯的衣襟，猛力一拉，距离不再是距离，四目相接的火花四溅，让人无法移动，无法拒绝，“凯尔萨斯！我是为你而来的！”
　　凯尔萨斯呆呆的望着男人，没有再后退，没有再推开，他只是……忘记了一切，被那一双血眸深深的吸进去了。
　　心脏，好像停止跳动一般。
　　他本来是应该出来与这个男人战斗的，可是为什么现在却演变成这样的局面，让凯尔萨斯捉摸不透，他是怎么了？
　　这个男人又是怎么了，为什么会一直缠着他呢？
　　凯尔萨斯的呆滞，随着唇上的温暖触碰而再次升级，他是真的成了木头，成了雕塑，无法移动，身体再瞬间僵硬的一塌糊涂。
　　或许，连呼吸夜停止了吧……
　　【坦白讲，我不讨厌和你在一起，不过我没有和人在一起的习惯，如果有机会，或许我们可以尝试一下】
　　有机会……尝试一下……
　　一句带着诀别意味的话语突然侵袭了凯尔萨斯头脑，有什么地方，好像溶解了，松动了，让他无法抑制的颤抖。
　　“凯尔，即使你从此想不起我来也没有关系，只是，我不希望看到你被别人利用，你不该是冷着一张脸，你应该是光，是太阳，是温暖我的凯尔萨斯。”摩擦着凯尔萨斯的嘴唇，止水言伸手搂住了男子的肩，拉近了他们的距离，只为了让吻更深，让拥抱更加温暖。
　　曾经他无数次的推开凯尔萨斯，而现在，他只希望能够眼前有些木讷的男子能够回应他的吻，他的拥抱。
　　耳旁突然响起神圣巨龙的鸣叫声，男人警惕的睁开眼睛，看到了远处渐渐显现出来的黑点，在这个时候居然来了些讨厌的人。
　　还好凯尔萨斯还没有什么反应，似乎没有发现有人正朝他们而来。
　　“跟我来。”离开了凯尔萨斯的唇，男人拉着凯尔萨斯就朝相反的方向飞，而神圣巨龙与梦露夜懂事的挡在他们后面，遮住了凯尔萨斯的视线，也挡住了那群正赶过来的人。
　　唇上失去的温度让凯尔萨斯有些失落，但他却不由自主的任由男人拉着走，他不想拒绝，也不想离开。
　　他们的速度很快，眨眼之后已经远远的离开了天使之城的上空，凯尔萨斯向身后望去，这座城市红的如同染满了鲜血……
　　不由自主的，一副鲜红的画面浮现在他的脑海之中，让他的心情刹那间悲痛而难受，可是手中传来的冰凉触感，却意外的驱散了这负面的情绪。
　　凯尔萨斯望着男人，雪发在风中飞扬，如血的眸子清澈的有些透明，这个过分迷人的男人从来没有过他名字。
　　“你叫什么？”凯尔萨斯不由自主的问道。
　　止水言轻笑一声，对凯尔萨斯说道：“我说过，除非你自己想起来，否则我不会告诉你。”
　　“我们以前认识。”这句话不是疑问，而是肯定。
　　“想知道我们以前认识的程度有多深吗？”止水言嘴角轻扬，从凯尔萨斯眼中他看到了肯定的答复。
　　拉着凯尔萨斯朝下飞去，呈现在他们眼前的是一片茂密的森林，土地被柔软而清新的绿草覆盖，一些花儿杂乱的生长在其中，而就在不远处是流通着瀑布，哗哗的冲刷着大地。
　　凯尔萨斯不明白为什么这个男人要带他来到这里，可是却莫明其妙的有些紧张与期待，他在紧张什么，在期待什么呢？
　　“你为什么一直望着我？”止水言放开了拉着凯尔萨斯的手，问道，“你喜欢我，凯尔萨斯。”
　　“喜欢？”这两个字让凯尔萨斯有些一头雾水，却又莫名的心动。
　　“不，应该说是爱。”止水言轻笑一声，在凯尔萨斯面前，开始除去他身上的衣服，一件又一件，如雪的薄衣，轻轻的掉落于地上，在微风总铺成了天然的床榻……
　　凯尔萨斯呆呆的站着，他似乎感觉到自己的心跳加速，脸颊发热，手心夜无法抑制的出汗，这些情绪本不该出现。
　　可是现在……
　　他的双眼去无法从眼前的男人身上移开。


第二十四章　宽衣解带-下
　　冰凉而修长的手指抚上了男人渗出汗珠的额头，手指顺着额头而下，到了紧蹙如山峦的眉间便轻轻抚平，似乎是想要抹除凯尔萨斯的焦虑，忧虑，与一丝一毫的理智。
　　止水言冰凉的手指越过凯尔萨斯直挺的鼻峰滑至柔软的唇瓣之上。
　　这张唇何时才会说出他的名字呢？
　　掠过男子的脖项，到了凯尔萨斯的衣领间，男人用手指划过凯尔萨斯的衣扣，一片片的衣服，一片片的落在地上。
　　“嗯……”凯尔萨斯突然握住了止水言的手。
　　男人望着凯尔萨斯的双眼，在有些猩红的眼中依然闪着一丝淡淡的金色，温柔的像要流出来水来，他拉着凯尔萨斯握着自己的手放置在自己的胸口。
　　没有了衣服的隔绝，肌肤与肌肤的亲近，触碰到止水言身体的刹那，凯尔萨斯仿佛听到自己脑海中有一根弦断了，以致于他忘了把男人推开。
　　或者，他从来都不想把这个男人推开。
　　“听到我的心跳声了吗？”止水言喃喃说道，“我的心，在你的手掌下跳动，你是否感觉得到我的心情呢？”
　　他听到了，平稳而略微低速的跳动，在他的掌心喷薄生命的力量，然而仅仅是简单的触碰，简单的感觉心跳，他却莫名的触动。
　　他感觉到了，感觉到了这个男人的心情，如此的复杂，而又有淡淡的哀伤。
　　一瞬间，多么想把这个男人拥在怀里，用他的身体将哀伤的火焰熄灭。
　　“凯尔萨斯，你不能这么残忍，自己忘了一切，却让我记起了一切。”止水言拉着凯尔萨斯靠向了自己，用手指描绘面前男子清晰的轮廓，他望着凯尔萨斯眼神，无法让人拒绝，唯有沉沦。
　　在男人望着他的这一瞬间，凯尔萨斯突然明白为什么总有天使会心甘情愿的堕落。
　　脑海中想起了在离开神圣教廷时与拉斐尔曾经的一段谈话。
　　【去吧，那是你的路。】
　　【我的路？】
　　作为天堂于人类世界的执法者，凯尔萨斯与转生天使拉斐尔更为熟识一些，只是他们并不常说话，有时候他甚至感觉拉斐尔在故意避开他。
　　所以今天拉斐尔突然主动和他说话，让他有些惊讶，更不懂拉斐尔话中的意思。
　　【凯尔萨斯，你的路在那里。】
　　当时，拉斐尔遥指天空，凯尔萨斯顺着望过去，看到了天空中渐渐出现的人影……
　　于是，他离开了神圣教廷，到了天使之城的上空，在刚才遇到了这个男人。
　　这是他的路吗？
　　那又将通往何方呢？
　　凯尔萨斯的思想，随着嘴唇的触碰而烟消云散，只剩下……
　　剩下了一片燃烧的记忆。
　　霸道而狂乱的侵占湿热的口，诱人柔软的舌，止水言的主动很快变成了被动，或许连他也没有想到面前看起来呆呆的凯尔萨斯会突然变得如此主动而热烈。
　　凶猛如潮的吻，几乎将他湮灭。
　　双手放肆的上下滑动，所到之处无比点燃一把又一把的情欲火焰，拥抱着的身体在扭转时被推倒在柔软的草地上。
　　翻滚于白色的衣物上，是赤裸的身体，与那燃烧的快感。
　　“啊……唔！”当凯尔萨斯的双手紧紧捂住了男人柔韧的腰时，甜腻的呻吟顿时变成压抑却无法克制的低吼。
　　止水言突然在想，凯尔萨斯是真的失忆了吗？是真的变成一个天使了吗？为什么他好像看到了曾经属于血狮子的狂野与豪情，猛烈的让人无法承受。
　　而刚开始还略有几分矜持的凯尔萨斯，在听到那一声酥麻入骨的低吼立刻摇身变成了狂暴而粗野的掠夺者。
　　凯尔萨斯整个人都压了上去，迫不及待的亲吻男人身体的每一寸皮肤，他觉得自己都快要疯了，腹部有些隐隐作痛。
　　止水言双腿张开紧紧缠上了凯尔萨斯的腰，努力把压在身上的男子用力往自己靠去，他不是禁欲的人，只是不喜情爱。
　　但是，不喜情爱不代表没有欲望。
　　总有些禁果，必须尝试了之后才知道它的邪恶与魅力，让人堕落。
　　“失去记忆的你，却有着极富技巧的身体，这算不算是一种经验的沉淀，那些存在与你血肉之中的习惯并没有改变，你依然会去知道如何爱抚亲吻一个人，更明白如何让自己，让我舒服。”
　　止水言有些喘息的伸手抚摸着凯尔萨斯的脸颊：“所以，你现在也一定是爱我的。”
　　凯尔萨斯也望着男人，他欺身吻住了男人，这算是最直接而最真实的回答吗？
　　没有等止水言笑的裂开嘴，凯尔萨斯细长的手指猛的插入男人的后穴，粗暴的扩展紧窒而火热的通道。
　　“唔――”沉睡了那么多年，这是苏醒之后第二个男人触碰他的身体，除了无天之外的第二个。
　　没有讨厌，没有厌恶，却让身体意外的紧绷而敏感。
　　凯尔萨斯突然将手指突然撒开，空虚的感觉让男人咬紧了唇，那冰凉的分钻进身体并不好受，可是随后猛插而入的巨大则将痛楚与快感的矛盾升级到了至高点。
　　充实，而带有强大的侵占感。
　　“凯尔！”
　　止水言抓着凯尔萨斯后背的手，在男子的脊背上留下了一条条的痕迹，如此狂野而热情，让凯尔萨斯无法抑制的深深叹息。
　　在进入的那一瞬间，他觉得自己的心跳停止了，这个世界也停止了。
　　他感觉到了自己的存在……
　　从未如此真实，这是他的路，他的生命，他活着的证据。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　如果这是一场梦，他宁愿一辈子活着梦里；
　　如果这是一场噩梦，那他宁愿就此堕落，永远不醒来；
　　如果……真的有那么多的如果……
　　他希望他可以想起那个男人的名字，想起他与他的从前。
　　于是，尽管已经醒了过来，他却不敢睁开眼睛，因为他知道这不是一个梦，如果梦醒了，一切都会改变的，一切都是需要去面对的。
　　他不惧怕面对，只是害怕身边的冰凉温度告诉他一个事情，那个男人离开了……
　　离开了吗？
　　凯尔萨斯终究还是睁开了眼睛，身边果然没有男人的身影，只有铺在地上的白衣还残留刚才疯狂的证据。
　　此时月亮已经升至高空，夜色降临，四周越发的安静。
　　还是……离开了吗？
　　心，莫名的失落，快要砸到的地上了。
　　几十年来的平静内心，一次又一次的被打翻，他真的没有办法平静下来。
　　他张开嘴想要呼喊男人的名字，但是话语卡在喉间无法说出，他怎么忘了呢，他是不知道男人的名字的。
　　那个男人一定很难受吧，自己的名字竟然忘记被他忘记了。
　　他们都已经发生了这样的关系，可是他却连男人的名字都喊不出来。
　　放弃吗？
　　不――
　　他一定要想起来，想起男人的名字。
　　凯尔萨斯，努力试试，你一定可以的，可以记起男人的名字。
　　想想第一次看到男人时你就汹涌澎湃的内心，想想男人的笑，苦，一切的一切，一定要想起来。
　　凯尔萨斯紧紧握着自己的拳头，他有一种直觉，如果他喊不出男人的名字，那个男人就将永远的离他而去。
　　这时，远处传来哗哗啦啦的声音，凯尔萨斯立刻望了过去，那在月下的身影让他的内心升腾起喜悦与欣喜。
　　那个男人……没有走……
　　只是，那身影却有离开他的趋势。
　　不要走……不要离开！
　　“水……止水言……”凯尔萨斯猛然从地上站了起来，朝那身影大声喊道。
　　人影转了过来，眼中闪过一丝惊喜，而后，是融化了冰川的温柔。


第二十五章　怒火燃烧
　　他怎么会选择离开，即使第一次是这样，也不代表第二次会离开凯尔萨斯。
　　在看到凯尔萨斯睡的那么沉那么香之后，男人只是在不远处的溪流中清洗身体，感受水的冰凉，好让他过分火热的头脑恢复平静。
　　一切都是在没有丝毫准备的未知情况下发生的，于是当他背对着凯尔萨斯打理自己的衣服时，身后突然响起的呼喊，确实把他吓倒了……
　　什么叫惊喜，什么是激动，一瞬间突然明白了。
　　太多的话语与委屈都卡在喉咙间，只能无声的微笑，只能让双脚钉在地上，只能望着凯尔萨斯想自己跑来……
　　你终于想起我的名字，终于记起来我是谁了吗？
　　当你向我奔跑而来，携带不可阻挡的气势紧紧拥抱住我的时候，强大的力量几乎把我撞到，可是，胸口的撞击却让我如此的高兴。
　　因为有痛，才代表不是幻想，也不是梦。
　　“凯尔……”男人亦伸手拥抱住了凯尔萨斯，后者把他抱得很紧……很紧……
　　从凯尔萨斯的力道中，止水言感觉到对方传达来的一种情感：失而复得的患得患失。
　　“我想起……想起来你的名字了！”凯尔萨斯显得过分激动，他不知道为什么当他脑海中蹦出男人的名字时，心中竟有那么大的喜悦。
　　一股从未感受过的温暖瞬间流遍了他的身体，每一寸肌肤，每一块骨骼，每一条血管之中，满满的都是沸腾的情感。
　　那感觉，就像是冰封了几十年的压抑，在瞬间爆发，一切都变得豁然开朗了……
　　“我们以前认识，一定认识的。”凯尔萨斯紧紧拥抱着男人，说道，“我会想起你的名字，就一定可以想起我们的从前。”
　　“已经足够了……”
　　只要这样，就已经足够了。
　　“你会跟我走吗？”
　　“这是我的路，既然时我的路，那我就会走下去。”
　　“你不回天堂了？”男人故意对凯尔萨斯说道。
　　“我想和你在一起。”凯尔萨斯紧紧握住了男人的手，“不会再放开了，止水言。”
　　听着凯尔萨斯说出他的名字，男人嘴角不由上扬：“还是叫我大水吧，红毛狮子。”
　　“呵呵，我亲爱的大水。”男人说的没错，当凯尔萨斯说这句话的时候，熟悉的感觉侵袭了他的身体，曾经的冰凉渐渐散去，变得越来越温暖了。
　　“等等，你的衣服还在那里。”在他们要离开的时候，凯尔萨斯笑着对止水言说道，指了指他们昨夜身下的衣服，属于止水言的外衣。
　　止水言点了点头，他就站在那里闭上眼睛深深吸了一口夜的气息，应该是幸福的吧，内心踊跃而出的温暖包裹着他。
　　只是，这幸福来的如此快，又消失的如此迅速……
　　男人将一缕不安分的雪发重新梳理好，却发现发丝纷纷飞扬起来，他的手突然一顿，猛然的转身――
　　转身的刹那，几缕依然缠在男人指尖的发丝被扯断，无声无息的飘落在他脚下的溪水中，流淌而去。
　　“凯尔萨斯！”
　　这，或许丝止水言自重生以来第一次失态的呼喊。
　　但是，他怎么能控制自己，眼睁睁的望着自己的爱人在自己面前消失，被一束白光就此带走？
　　奔跑过去，徒劳。
　　握在手心的只有破碎的光，只有破碎的衣，以及抓不住的人。
　　止水言无法忘记凯尔萨斯被天堂之光带走时的唇语：我爱你，不要跟过来，大水……
　　不要跟过来？
　　怎么可能，怎么可能？
　　从来都没有人可以从他手中抢夺任何的东西，从来都是他在抢夺别人的东西，即使是到了这鬼地方，他也不允许有这样的事情发生！
　　“雪舞……这一次，天堂我们使不得不去，天堂……地狱……是不是颠倒了呢？哈哈哈……”男人抽出了他腰上的剑，雪白的剑身在夜色中散发冰凉的味道，莫名的凄凉。
　　“非要逼我如此吗？”
　　止水言不再说话，抬头望着天。
　　月色下，一个白衣人影朝着天使之城而去。
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“他在哪里？”
　　男人冷漠的说着，伴随一道道的血雾弥漫，沾染了洁白的大殿。
　　“告诉我，你们把他带到哪里去了？”
　　手中的剑，劈开了面前的道路，所以挡在他面前的事务都在剑下消失。
　　没有人回答他，没有――
　　只有一把把的剑，一道道的魔法，全部都朝他砸来。
　　他有些没有耐心，手一抬，挥开了所以挡住他面前的人，只剩下一个，站在了一道巨大的红木门前。
　　“止水言，你入魔了。”
　　“拉斐尔，你也要阻挡我的路吗？”
　　雪白的发丝无风而动，犹如一根根银针带着刺人的危险，拉斐尔即使不看止水言猩红的双眼也能猜到这个男人有多么的愤怒。
　　“我不会阻拦你。”拉斐尔叹道，“可是一旦进去，你所面临的挑战足以毁了你，异世界是无法允许有你这样的强大存在。”
　　“凯尔萨斯不过是一个幼儿，离开了人类世界，天使不再受到人类躯体的束缚，他们的力量，他们的数量，你考虑过吗？”
　　“让开。”男人只是淡漠的说道。
　　“止水言，我不希望你葬送自己的生命。”拉斐尔叹息一声，却也给男人让开了路，他说道，“击败了大主教之后，大主教的鲜血将开启通往天堂的道路，如果这是你选择的路，我没有权力干涉你。”
　　止水言没有说话，大步从拉斐尔身边走过，在即将推开面前厚重的红木门的时候，男人突然停了下来转过头对拉斐尔说道：“拉斐尔，你为什么要堕落？”
　　拉斐尔莞尔一笑，说道：“因为……这条路或许更适合我。”
　　男人注视着拉斐尔几秒，而后没有再说话，止水言望着面前厚重的红木门，毫不犹豫的推开……
　　大门敞开，止水言踏了进去，当男人进去后，门再次关闭了起来。
　　拉斐尔也重新站到了门口处，只是，只一次他阻拦的不是止水言，而是闻讯而来的教廷神职人员。
　　“拉斐尔主教，那恶魔已经进入禁地，您为什么放他进去？”
　　面对质问，拉斐尔只是一如既往的温柔而笑，在手心凝聚一个小小的光球，说道：“请你们不要接近这道门。”
　　红木门之内，止水言提着手中的剑走到了这过分空旷而冰冷的房间中央，就在他不远处，是一个老人坐在椅子上昏昏欲睡，散发着的属于老人的死亡气息让他有些不舒服。
　　“雪舞只需要再吸取十个人的鲜血，就可以唤醒梅利安涅，你的血既可以开启天堂之门，又能够让梅利安涅离苏醒更近一步。”
　　垂死的老人勉强睁开眼睛，大主教说道：“你还是来了……当我继承上一任主教的位置时就想到了这一天。”
　　“你还不准备动手吗？”
　　大主教笑了起来：“我已经老了，没有力气了。”
　　“我的鲜血将开启天堂之门，你一旦进入就再也无法回到人类世界。”大主教笑了起来，“留在人类世界，你是一个危险。”
　　红木门之外，拉斐尔望着眼前的狼藉叹息一声，他淡金色的头发渐渐变成了暗淡的灰色，他背上的羽翼渐渐掉落，露出了一片片灰色的羽毛。
　　指尖，有鲜血滴落。
　　鲜红绽放在教堂光滑的地上，开启的，是属于他的地狱之门。
　　他还是堕落了，彻彻底底的，不再是转生天使。


第二十六章　自相残杀-上
　　“砰”的一声巨响，大主教连同他坐着的椅子重重摔在了冰凉的地上，绘有精美花纹的地上，流淌一条条鲜红的血液，诡异的是，这些血纹渐渐连在了一起，成了一个复杂的图案，就像是一个图阵，蕴含强大的力量。可以打开天堂之门的法阵……一身白衣的男人站在法阵的旁边，大主教的鲜血好像永远也流不尽一样，不停的向外延伸，直到流到了男人的脚边。
　　止水言淡漠的望着眼前十分诡异的图案，说道：“天堂的门，由信徒的鲜血打开，这何不是一种讽刺呢。”
　　伸出自己的手，男人握着雪舞向前一划，一道猛烈的白光突然在阵中绽放，瞬间将整个房间照亮，灼热的光芒，甚至穿透了房顶，直达苍穹。所有人都被这样的景象惊到，天使之城的人们还以为是天启，无不是走出来跪在街道上祈求光明神的保佑。而对于止水言而言，这不过是华丽的装饰，迷惑人心的景象，人们总是容易被眼前的华丽景象所迷惑，长着双眼的人，心却是盲的。但是活在心盲中的人也是一种幸福吧，毕竟，太过清醒就会脱离了社会，这样的人一般不是站在顶端，就是被人压在山下，永远无法翻身。
　　男人提着手中的剑，踏入了白光之中，很快，白光渐渐淡去，直到消失，天堂之门关闭，而止水言消失在了人类世界。
　　天堂有多美呢？男人曾经想过，在来到异世界的时候他很想去天堂和地狱看看这两个世界有什么不同，地狱他去过了，那里四处荒凉，有城市，却总是一片黯淡，各种各样极端的生物让他应接不暇，而且他还在那里打了几场战。所以对于地狱，他还算熟悉。
　　天堂，在人们口中描绘得十分美丽而祥和的神圣之地，止水言却很遗憾的没能仔细欣赏，因为从他踏进天堂的一刻起，迎接他的只有战争。一波一波的天使，就如同他在地狱时看到恶魔与天堂的战争一样，这些天使好像不知道痛苦，而且数量巨大，每一个都向他冲来。男人放弃了使用长剑来战斗，而是选择用他的双手来撕扯天使的翅膀，每一次他撕扯去一个天使的翅膀，他都会想起凯尔萨斯当年是如何撕扯了自己的翅膀，一定很痛吧，骨肉相连，却硬生生的扯去。他在报复，在**内心的怒火。每撕扯去一个天使的翅膀，他就好像为凯尔萨斯报仇了一样。
　　抬眼望去，前面的路都被一批又一批的天使所挡住，黑压压的一片，数不清有多少的天使，一个人的能力再强，要对付如此多的天使，也很困难。止水言只知道一步步的向前走，双手似乎已经因为撕扯而变得有些麻木，成了一种习惯，不停的撕扯，不停的向前移动。低级天使们根本没有办法伤害到止水言，但是数量众多的他们依然增加着男人的疲惫，增加着男人的煎熬。这根本就是一群没有任何情感的战士，止水言甚至想，如果天堂愿意，这样低级天使可以不停的出生，不停的战斗，直到他们死亡。
　　“啊……”男人仰天长啸，再也受不了无穷无尽的天使，突然爆发的力量瞬间将他周围的数百个天使冻结成冰，在下一秒，于风中化为了冰尘。可是下一刻，又有天使填补了空隙，再次将他包围。如果天堂想利用人海战术将他拖垮，只能说这是不可能的，给止水言带来的的仅仅是愤怒而已，只会让他的怒火燃烧得更加厉害。杀不尽，就像蝗虫一样让人厌恶。可是，总有一天他总会杀光，不管是一天，一个月，一年，还是一百年……只要有希望，他就不会放弃。
　　这时，男人感觉到向他围过来的天使的数量似乎减少了，而且本来整齐的天使阵营也有了些慌乱，似乎是因为有人在其他地方引起了天使们的注意。那一瞬间，止水言觉得他是不是因为天使砍多了以至于出现幻觉，不然怎么会有一个和他一模一样的人在不远处撕扯天使的翅膀。
　　“这招叫串鸟大餐！”年轻男子大笑几声，手中的长剑被他扔了出去，刺中天使的身体，一连贯穿了三四个天使的胸膛才回到他的手中。
　　“你来做什么？”听到年轻男子的笑声，止水言很快朝魔之子的方向喊道。
　　魔之子的出现，既在他的意料之中，又让他意外。他虽然觉得，如果他的后代话就一定会过来，只是当魔之子真的出现时，他却依然感到惊讶，还有一丝发自内心的喜悦。这才是他止水言的孩子！
　　“死老头，我是来清理天空垃圾的，你可别自恋的以为我是来帮你。”魔之子左右开工，和止水言一起联手在眼前劈开了一条道路，两个人的力量加在一起确比止水言一个人有效多了。
　　“哈哈哈……”男人大笑了起来，这场战，他并不是一个人。
　　“死老头你还要和我抢吗？”魔之子轻哼一声挡在止水言面前用长剑扫去了一圈天使，背对着男人说道，“快去把凯尔萨斯找回来，我还要和他结婚呢，而且是在你面前！”
　　“你小子想的美，他是我的。”
　　“去，你以为真的会和你争一个破鸟人啊，尽管拿去！”发现止水言还是在他旁边，魔之子不耐烦的说道，“死老头你还留在这里干吗，看着你的脸我就烦，快滚！”
　　男人叹了一声，在魔之子的耳旁说道：“死小子，不愧是我止水言的娃，阿撒兹勒说的没错，将来有一天你会成为世界的王，所以，在这里你绝对不能死。”
　　男人停了一下，从怀里拿出一颗珠子塞到魔之子怀里，说道：“我也没有能够送你的，你的名字不该我来取，你就是你，你的名字，你的人生，都该由你自己闯出来。”
　　说完这一段话后，男人在魔之子的掩护下很快冲向了前方。在男人离开之后，魔之子咬着唇哼道：“死老头子……”
　　――――――――――老万分割线――――――――――
　　“出来。”
　　手中的剑，不知道夺去了多少人的生命，尽管剑身依然白如雪，可是男人握着剑柄的手却开始向下滴落鲜血。蚂蚁多了能够咬死象，这句话一点都不假。尽管男人可以自我修复伤口，可是当伤口到了无法修复的地步，可以想象他经历了多少的战争。
　　“天堂没有了吗？”男人大笑起来，“哈哈哈，我说错了，应该说，天堂难道没有鸟人了吗，再出来啊！”
　　一脚踩在被他撕去了四只翅膀的天使身上，止水言不知道他在天堂待了多久，自他进入的一刻起就是无止尽的杀戮，当杀戮已经成为习惯，需要多少次的战斗才能积累成这样可怕的习惯呢？这么长的时间，他感觉到围堵他的天使再渐渐减少，而且有不少绕过他向他身后的地方赶去，魔之子一个人还不能这样厉害。会是地狱的那恶魔吗？真是讨厌的感应，就因为和恶魔做了一次那事情，偶尔就能够感觉到阿撒兹勒的气息，这样的事情真是让人烦恼。
　　抛开对于阿撒兹勒和魔之子的思绪，男人抬眼望着眼前渐渐弥漫的红色烟雾，充满杀气的烟雾让他莫名的心慌，如果出现的人是他寻找的人，这就是一种悲剧。
　　当凯尔萨斯从红雾走出，那一双无情而充满血腥的双眼让止水言忍不住大笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　男人无法忍耐的大笑起来，却闻不到一丝快乐，这样的笑，充满了悲伤，以及无奈，以及更多的愤怒。笑得他想流泪。
　　“凯尔萨斯，你还记得我是谁吗？”男人出声问道，声音有一丝沙哑。
　　“止水言。”意外的，对方竟然说出了他的名字，只是下一句话，让止水言愣在了原地，“世界的罪人，将由我来终结你的罪恶。”


第二十七章　自相残杀-下
　　“啊……凯尔萨斯，你真的让我很失望！哈哈哈……”
　　用力抵挡下对方的攻击，雪舞被震的嗡嗡作响，几乎要断掉一样。凯尔萨斯比他上次遇到时不知道要强悍了多少倍，天堂除了再次将他改变之外，更给予了凯尔萨斯更多的力量。就是为了让凯尔萨斯来对付他杀死他。让最亲近他的人，挡在他的路前，用巨剑一次次的割破他的衣服，划伤他的身体，还真是险恶啊！
　　男人忍不住的仰天长笑，他停不下来，真的停不下来，凯尔萨斯没有忘记他，没有。可以喊出他的名字，可以对他提出的每一个问题都回答出来，可为什么，为什么偏偏再下一刻就用巨剑刺伤他的身体。雪白的衣服上如同绽放了一朵朵血梅，男人竟然开始受伤，他的手臂被割破，他的肌肤被划伤，带有神圣气息的巨剑让他伤口愈合的速度变得十分缓慢，以至于鲜血顺着伤口一滴一滴的流淌了下来。
　　“凯尔萨斯，你还记得第一次你在大公府教我跳舞吗？”
　　如果就这样放弃，岂不是落了笑话，岂不是成了心甘情愿失败的一方，他从来都不会失败，从来都不会放弃，哪怕只有一线希望也要紧紧抓住，无论会受到怎样的伤害，付出怎样的代价都在所不惜。
　　“记得。”凯尔萨斯一如刚才平静的回答，“我教你跳的是女方的舞步。”
　　“你都记得，都想起来了……”
　　“是的，我都记得，你不用再问我了，大水。”甚至连称呼都和曾经一样，可是那些熟悉的笑容，戏谑的语气，还有狂妄自大的血狮子哪里去了？
　　“额――”止水言狼狈的后退，他不会去伤害凯尔萨斯，可是对方却没有这样的顾虑，在止水言手下留情的时候却用巨剑一次次的砸向他，置他于死地。
　　“你杀不死我。”男人再次挺立于凯尔萨斯面前，鲜血染透了雪舞，成了鲜红，可没有一滴血是属于凯尔萨斯的，只有他的，只有他止水言的……
　　“再不还手，我会杀了你。”
　　凯尔萨斯举起巨剑，身后的三对血色翅膀猛然张开，携带无以匹敌的气势向着男人冲刺而来，那力道，或许可以将大山劈成两半。
　　止水言轻笑一声，无奈，伤心，和旁边的汹涌形成鲜明的对比。面对凯尔萨斯再一次的全力攻击，止水言只是抬起他的剑挡在自己面前，充满力道的巨剑砸到了雪舞的身上，但让人意外的是，凯尔萨斯的攻击没有让止水言有丝毫后退。
　　男人好像抵挡清风一样挡住了觊尔萨斯的攻击，他抬着望着凯尔萨斯，伤感的说道：“为什么要你和我决斗。
　　“你和我之间，总有一个会死。”凯尔萨斯跳到一边，如同没有情感的死物，眼中只有杀戮。
　　止水言相信凯尔萨斯的话，如果他一直忍让凯尔萨斯，那对方一定会杀死他可如果他反击，那凯尔萨斯或许也会被他杀死。残忍的对决，充满了嘲讽与悲哀。
　　“最后一滴血，你就能够复活。”望着自己手中被鲜血染透的雪舞，止水言笑着自言自语道，“梅利安涅，你不会希望看到眼前的一切，可是，我只能说对不起了，如果失去了这个机会，你和我或许永远都没有办法再见面了。”
　　男人握紧了手中的剑，他看向了凯尔萨斯，止水言眼中的坚决让凯尔萨斯微微有些触动，眼睛不自觉的跳了几下。但是这样奇怪的感觉很快被驱赶，凯尔萨斯不自觉的拿起手中的巨剑再起向止水言发起攻击，这一次，止水言既没有硬着头皮承受，也没有避开，而是意外的选择了回击。一把剑，却在瞬间变成了万千雪花围绕在男人周围，抵挡了凯尔萨斯的攻击，下一刻，雪花扑向了凯尔萨斯……
　　止水言闭上了眼睛，耳边响起凯尔萨斯的惨叫声。拳头无法控制的微微颤抖，化为雪花的剑在他手中重新凝聚成形。记得他曾经说过，他永远都不会流泪，让他动情的人，全部都要杀死――可是如今呢？为什么他的双眼含着泪，为什么他不但没有杀死让他动情的人，反而因为他爱的人而冒险，下了地狱，上了天堂，受了伤，流了血。这，算是报应吗？
　　男人睁开眼，在看到浑身鲜血，躺在地上的凯尔萨斯的刹那，泪水忍不住的流了下来，顺着他的脸颊，滴到了他的心上，滚烫的烧伤了自己。
　　“哈哈哈……”
　　是笑，还是哭，已经分不清了。
　　“言……难受的话就哭出来吧……”
　　身旁的男人温柔的拭去了止水言脸颊上的泪痕，用他的手，温暖的摩擦着男人的脸颊。
　　止水言转过身，盯着面前出现的男子：“梅林……梅利安涅……”
　　“是我，我回来了，你看看你，还像当初霸道狂傲的止水言吗。”梅利安涅伸手拥住了男人，他回来了，他什么都看到了，什么都知道。看到止水言为他所做的一切，知道止水言与凯尔萨斯之间发生的任何事。
　　在止水言的剑中，他可以感觉到外界发生的一切，却无法说任何话，做任何事，只能痛苦的等待。重新获得了生命，获得了身体，他宁愿他依然被困在雕塑中每一日忍受圣火的灼烧，也不要让止水言受到一丝一毫的伤害。可是现在，说这些还有什么用呢？
　　梅利安涅紧紧拥抱着男人，他所能够给予对方的只有信任，以及爱。
　　“凯尔萨斯一定是受到了天堂的控制，只要我们把他带回去，他一定可以恢复成原来的红毛狮子头的啦！”
　　故作轻松的安抚着止水言，尽管刚刚重生的男子依然有些虚弱，梅利安涅也知道现在身在天堂身边潜伏着多么大的危险，要想带着凯尔萨斯离开天堂简直就是太困难了。登天难，下地更难。可是走到了这一步，就算没有路也要走出一条路，他们没有任何的选择。
　　凯尔萨斯虚弱的躺在地上，止水言只是让凯尔萨斯没有了任何还手的余地，男子浑身都是被雪花割破的伤口，好在伤口都不深不会要了凯尔萨斯性命。
　　梅利安涅扶起凯尔萨斯跟在止水言面前，说道：“我们走吧。”
　　“走，能走到哪里呢？”男人深深叹了一声，他们的四周不知何时已经出现了四个六翼天使，不把他们杀死在这里，这些家伙是不会罢休的吧。
　　“梅利安涅，你后悔认识我吗？”止水言突然回头对着暗夜精灵王笑道。
　　那样的笑容，并不是故意挤出来的，而是真真实实的笑，面对止水言的笑容，梅利安涅也忍不住的笑了起来。
　　“不。”梅利安涅笑着说道，“我不后悔认识你，不后悔和你在一起，唯一的遗憾就是我都没有抱过你。”
　　“言，如果我们活着出去，我一定要抱你。”
　　“好，如果我们活着出去，我就让你抱一辈子。”声音微微哽咽，止水言笑得更灿烂了，这就是活着的意义。有爱的人，有被爱着的人。即使死，自己也不是孤单的，不会死了也没有人知道，被人遗忘。
　　“那我就一定不能死在这里，更不能让你倒下去了。”梅利安涅笑着。
　　止水言长剑轻挥，雪舞从剑中出现，九尾狐帮梅利安涅扶住了凯尔萨斯，比起他来，强大的暗夜精灵王更适合站在止水言的身边，与之并肩作战。
　　“准备好了吗？”背贴着背，止水言握紧了手中的利刃。
　　“这不用问吗？”梅利安涅笑道，“我可是已经准备了整整五十年了，不用手上的银爪教训一下这些鸟人，我可是没有办法解气的。”
　　白与黑，世间最纯粹的颜色，在瞬间向着眼前的敌人跃去……永远不必担心背后会有人偷袭，因为背对着自己的人，值得一辈子去信任。


第二十八章　万灭之殇-上
　　翩若惊鸿，身如游龙，他的剑，再一次饮血。男人的速度很快，快的让人无法看清他在哪里停留，只有一片片的影子，迷幻的人的眼睛，当你伸的想要去解碰时，得到的只有一片空白，以及背上的鲜血四溅……
　　这速度，让以速度快著称的暗夜精灵都赞叹不已，梅利安涅想或许他对止水言的认识真的很少，很少。
　　不知道男人从哪里来，为何来到这里，为什么拥有强大的力量，又为什么能够死而复生，很多的疑问充斥着梅利安涅的脑海，他想，和他一样有着同样的疑惑的人并不会少。但有一点，他们都不会怀疑止水言。
　　经历了这么多的事情，对方的过去是怎么样的又有什么关系，只要把握好现在就可以了。至少梅利安涅是这么想的，他会跟着止水言一辈子，死缠烂打也好，即使一起进地狱也好，更甚灰飞烟灭都没有关系。他的世界里，注定不能失去这个男人了，如果失去了，那世界也就就此崩塌了吧。
　　所以――
　　他会永远的站在止水言的背后，永远的守护男人。
　　双手的银爪，只会为一个人而战斗，梅利安涅如电一般的眸子，也只会为一个人而温柔，一个生性薄情的暗夜精妙居然会变得这样死心塌地，无论怎么想都是不可思议的事情吧。可是，只有梅利安涅清楚的明白，其实这都是很正常的，如果止水言愿意，或许没有人能够逃出男人的掌心吧。梅利安涅从没有想过有一天他竟然会杀上天堂，可是用手中的利刃撕扯仇人的滋味似乎也不错，藏在暗夜精灵体内的嗜血因子让梅利安涅如同一个暗夜杀手一样，无情的摧毁一切挡在他面前的敌人。
　　两个人的默契，让天堂的人无法捕捉他们的一丝破绽，如同两面带刺的盾，牢牢的守着自己的领土。时而的对视而笑，这就是最简单而最直接的证明吧。
　　在梅利安涅与止水言和天堂的人打的正激烈的时候，一直被雪舞搀扶着的浑身鲜血的凯尔萨斯微微动了动他的手指，闭着的眼睛也有了睁开的迹象。雪舞立刻觉察到凯尔萨斯的动作，他尽量挡着凯尔萨斯不让止水言看到，在这个关头，凯尔萨斯的任何动作都会让止水言分心的。他知道他主人是爱着这个讨厌的男人的，可尽管雪舞很讨厌凯尔萨斯，但他仍然搀扶着凯尔萨斯，因为这是主人喜欢的人……为了主人，他可以付出一切，自己的身体，灵魂，以及感情。即使得不到任何的回应，可是他选择的路，永远都不会改变。
　　现在雪舞最担心的是如果凯尔萨斯醒过来还是像被附身一样发疯怎么办，与其醒过来，那还不如继续昏迷好了。
　　就在雪舞握紧拳头要给凯尔萨斯一个拳头时，男人的手突然挡住了雪舞，觊尔萨斯有些衰弱的喘了口气，男人的眼睛睁开了，尽管只是一个小小的隙缝，但雪舞还是发现凯尔萨斯的眼睛并不是之前的血色，而是像太阳一般的碎金。
　　“你……无事？”雪舞僵硬的说道。
　　垂在地上的男人轻微的点了点头，做了个嘘声的动作，凯尔萨斯透过他凌乱的红发朝四周看了眼，嘴角扬起些许愤怒的嘲讽弧度。
　　似乎是感觉到凯尔萨斯的复杂心情，雪舞用手捂住了男人的胸口，用他僵硬的声音安慰凯尔萨斯：“主人……爱……你。”
　　凯尔萨斯没想到雪舞竟然会安慰自己，一时之间不知道是哭还是笑，只能苦笑着摇摇头，轻声应道：“嗯。”
　　他都看到了，在他的身体被天堂的人强行霸占时感觉到了外界所发生的一切。当看到自己无情的伤害着止水言的身体与感情时，凯尔萨斯奋力的挣扎时，这是他的身体，可思想却不由他控制。他倒是不知道，原来天使还能和恶魔一样强行霸占人的身体。不过由此带来的是强烈的反噬，如果不是凯尔萨斯强行挣扎反抗，只怕止水言的一招剑也没有办法把凯尔萨斯伤成这样，毕竟强行上了凯尔萨斯身体的可是一个大天使。本来希望能够借着凯尔萨斯的身体把止水言消灭，可最后却牺牲了自己，不知道这算不算是报应呢？
　　凯尔萨斯捂着自己的胸口缓慢的呼吸，一边暗叹：死大水，居然对你相公下这么重的手，皮都快脱了一层了，还好，还好，你我的幸福资本还没啥问题。不然的话，凯尔萨斯就真的要昏死了。但是，借着止水言让他受伤时，凯尔萨斯也才能够顺利的夺回他身体的主导权，至于那个大天使早就消失的无影无踪了。
　　“呼――”深深吸了口气，凯尔萨斯在雪舞的搀扶下站了起来，他偏头对雪舞说道，“回到你主人的剑里吧，没有你的话，他的暴力系数可就降低了不少。”
　　男人抬头望着眼前将他们重重包围有天使，轻哼一声，笑道：“居然敢这么放肆伤害我血狮子凯尔萨斯的完美身体，做出那么恶心的事情来，我的怒火可是会很大，可是会把天堂烧掉的。”
　　重新提起手中染血的巨剑，凯尔萨斯向前走了一步，身体好像要碎掉一样传来阵阵痛楚，他不禁深呼吸了一口，朝止水言喊道：“亲爱的大水，你看看你把我砍成什么样子了，我可不管啊，你得负责我的下半辈子，还有下辈子，下下辈子！”
　　凯尔萨斯的声音吸引止水言，正在打斗的男人猛然回过头望着浑身是鲜血的凯尔萨斯，他咬着自己的唇，不知道该说些什么。只是……再一次听到凯尔萨斯那讨厌的声音，男人还是不争气的有些想流泪。
　　“混蛋，你是凯尔萨斯吗？”
　　男人说话的时候，凯尔萨斯突然提着剑冲向了他，巨剑在雪舞的惊呼中砍向了止水言，不过等雪舞冲向凯尔萨斯时，男人的剑却突然砍向了趁机偷袭止水言的天使身上。虚惊一场……只是，整个过程中止水言都一动不动的站在那里。最了解凯尔萨斯的人是他，这个自恋狂有没有变回来他怎么会不知道呢？信任，并不是说说就可以的。
　　“你还能动吗？”止水言用手按在凯尔萨斯的身上。
　　“噢，我亲爱的大水，现在让我一夜七次狼都没有问题噢，不过我想我必须解决面前这些讨厌的家伙，就像蝗虫一样怎么杀也杀不尽的家伙。”
　　“你居然能醒过来，看来体罚也有一定的必要性。”梅利安涅看到了凯尔萨斯，在不远处大声笑了起来。
　　“哈，你想被打都没有人打你！”
　　几句玩笑的对话，让僵持的气氛顿时轻松了不少。
　　雪舞重新回到了止水言的剑中，让男人的利刃更加具有锋芒，而凯尔萨斯虽然身上有伤，但这家伙好像真的变成血狮子了，浑身的血，与那嚣狂的红发让人无法阻挡。白，红，黑的完美组合，让局势顿时倾向了他们。挑战天堂的滋味怎么样？只能说，很刺激。也很危险，尤其是动静过大，把更大更难缠的家伙给引来了……
　　“是谁――在亵渎天堂的威严，在进行血腥的屠杀，在冒犯神灵的神威！”缓慢的声音异常的刺耳，如同地震同摇一般轰隆隆作响，神圣的天使们纷纷退下，为即将到来的神灵让出道路。
　　天堂的歌声迷惑人心，神圣而有庄重，不过对于止水言三个人来讲，只不过是一些虚华无实的靡靡之音。他们的内心，可不会因为这天使的吟唱而改变。
　　“神灵？”止水言微微挑挑眉，满含趣味的对站在他左右两边的男人说道，“终于来了个厉害的，不过好像挺麻烦啊，哎……越来越有趣了呐！”


第二十九章　万灭之殇-下
　　“嗯――”鲜血，顺着唇角流淌而下，雪白的牙齿都被浸红了，可是凯尔萨斯依然用他的巨剑支撑着自己的身体不至于倒下。
　　“哈哈哈……我一个区区人类居然能够面对面的和天神战斗，我凯尔萨斯即使是死也值得了，神，并不是无法挑战的，人类，也不是永远都只能在神的面前低下头颅，跪在地上顶礼膜拜的。”
　　如烈焰一般的发丝狂乱的飞舞，就像是凯尔萨斯的内心一样，此刻没有一丝怯懦，没有一丝恐惧，只有嚣狂不已的心。如今走到了这一步，他再也没有任何可以觉得恐惧的了。他的身边，有值得一生去追逐的人，他的朋友，他的爱人，他们都在共同面对眼前严峻的形势，所以，他怎么能够后退呢？那实在是太逊了！他可是血狮子凯尔萨斯，让人闻风丧胆的可怕男人，让所有女人都为之倾倒的英俊男人，才不会去屑于做逃跑这种没品格的事情！作为一个军人，最大的荣耀就是战死沙场，可是世界上有哪一个军人是像他一样站在云顶之上，踩着天堂，和天神面对面的战斗？仅此一条，他凯尔萨斯就已经死而无憾了！所以，根本不需要去恐惧，不需要去担忧，只要提着手中的剑，为自己，为自己爱的人，去战斗去流血，那就算是死也是一种莫大的幸福！
　　“神又如何，天地万物都是众生，众生皆平等，你只是神，不是天，不是地。”止水言淡淡地说道，在他的身边的凯尔萨斯和梅利安涅都负了重伤。
　　天神的神威的确不是天使能够比拟的，梅利安涅和凯尔萨斯没有惧怕神威，而一直站在这里战斗就已经是莫大的勇气了。毕竟，梅利安涅和凯尔萨斯一个是精灵，一个是人类，离神都太过遥远。止水言不同，他体内有阿撒兹勒给他的神格，所以即使面对神灵也不会有太大的感觉，更何况，这世界上有什么是他怕过的？他连死也不怕，还会怕什么呢？或许有吧，他怕的大概就是自己身上属于人类的情感与弱点，人一旦有了牵挂，有了爱怜，就会变得脆弱了。可是一个太过完美的人，是不是显得太不真实，太过于冰冷了。没有感情的人，无法在历史的河流中留下任何的痕迹，就如同人们不知道他什么时候出现，什么时候消失，因为没有人会留意一个没有感情的人，没有人会去想念。
　　风萧萧，云雾弥漫。这苍凉的一刻，男人竟有些想家了。记得西斯洛克说过，无天去寻找回家的路，不知道那家伙找到没有呢？抬眼望着眼前毫无表情，浑身散发光芒的神灵，止水言笑了起来。他的笑，很轻，很淡，似有似无，让人觉得他是在笑，却没有笑的意味。
　　凯尔萨斯在看到止水言这样的笑时忍不住身体一僵，男人这样的笑他见过，五十年前于生命之湖，男人在跳入湖中时也对他露出了这样的笑容。已经无所谓，抛去了情感，生命的笑容，让凯尔萨斯心底一凉。这个男人，难道又要再一次冒险？
　　“止水言！我告诉你，不可以乱来，你是我的人，就算要冲在前面也应该是我，而不是你，我血狮子凯尔萨斯才不要你一次又一次的拯救，你这样让我的面子放在哪里？”凯尔萨斯扯着嗓子大声吼道。
　　与此同时，凯尔萨斯也突然提着巨剑朝天神冲了过去：“破神，让你尝尝我血狮子的怒火，它会燃烧你的身体，让你痛不欲生！”
　　“凯尔萨斯，曾经的天之子，你让我很失望。”天神淡淡的说道。
　　“凯尔！”男人大喊了一声就要朝凯尔萨斯冲去，可是凯尔萨斯的动作那么快，让他无法抓住；凯尔萨斯的力道又那么大，让他无法接近。
　　血发男子的身上突然燃起了熊熊火焰，三对血色的翅膀也在瞬间扬起，就像是一个携带强大攻势的战神，让一切面对凯尔萨斯的人忍不住的想要逃跑。一瞬间，就连天神也似乎愣了一下。人类，怎么可能拥有这样强大的力量呢？
　　“告诉你，我可不是普通的人类，啊啊啊――”大声吼叫着冲向了天神，凯尔萨斯有面部因此而变得有些狰狞，仿佛用尽了全身的力量。紧接着，凯尔萨斯手中的巨剑突然变成了一只火凤凰……
　　“火凤凰？”这是止水言第二次看到凯尔萨斯变幻出凤凰，凤凰涅盘，浴火重生，男人在惊诧中停了下来。
　　“凤凰之子？”同样惊讶的，还有天神。
　　“即使你是凤凰之子，也无法伤害我！”天神伸出手指向，凯尔萨斯，“神之右手，摧毁。”
　　“你的手，我收下了……”凯尔萨斯低沉一笑，他好像就是一只火凤凰，在瞬间将天神包裹住。
　　“凯尔――”男人站在了原地，无法动弹。
　　“精灵之神，燃烧我无尽的生命，赐我予无尽的力量。”
　　在天神的惊诧声之中，一道强烈的光线也同时包围住了他。
　　“梅利安涅……你们都是笨蛋吗？”止水言紧紧握住了手中的剑。他才不需要他们的牺牲换得他和生命，不需要……
　　暗夜精灵，再一次敞开胸怀，只是这一次，他投奔的是远古的精灵神，光之精灵与暗夜精灵的老祖宗。以他现在的力量，根本无法对抗天神。梅利安涅回忆起暗夜一族禁书中提到的瞬间提升力量，即使是神也可以摧毁的方法，他需要再一次回归远古之神的怀抱。即使因为他要整合让暗夜精灵痛不欲生的光明力量。可是这些都是微不足道的。因为有比生命更重要的事物值得他去珍惜，更何况凯尔萨斯那个混蛋还冲在了前面，那个家伙真的是太狡猾了，居然敢冲在他前面。他梅利安涅可是不会落后的。成为历史上第一个和天神战斗的暗夜精灵王，想必今后关于他的传说一定会很厉害吧！这样想想的话，其实也不错。更何况，即使他因此死了，那也会有一个人，永远的记住他……永远……
　　“啊……你们这群卑微的爬虫，我的右手，我的左手，啊！”随着红色火光与白色火光的燃起，天神慌乱的大喊大叫起来，急切的希望看来双手上的火焰。
　　止水言静静的站在不远处望着眼前的一切。
　　男人闭上了双眼，叹道：“生即是死，死即是生，生生死死，死死生生，不过都是一个轮回，作为一个天神，你这样大喊大叫的可是一点都不配作为神啊！”
　　“既然没有了左手，也没有了右手，就让我彻底摧毁你吧。”男人清淡的笑着，提着手中的缓步走向的天神。
　　“无天，如果你能听到我的话，如果你已经找到了回家的路，别忘了把我带回去，即使是一片衣角，一缕尘灰。”
　　“弑神这种事情，听说成功以后可以获得神格，我止水言啊什么东西都抢过，神格这种东西还是第一次，已经退休的天神，你的神格让我用用好吗？”
　　带着嬉笑的话语，男人故意开着玩笑展开了手中的剑：“雪舞，这一次我们必须要尽全力了……”
　　雪舞剑“铮铮”的发出响声，就像是在回应男人一样。
　　“灭――”简单一个安，无声的寂静。
　　这一天，人类的世界动荡不已，因为几乎所有人都感觉到了天在摇动，仿佛要碎裂了掉下来一般。


第三十章　完结
　　神魔荡，风雨飘摇，一指行，天地门开。
　　“你怎么打开通往东方的道路的？”男人的声音里带着一丝疑惑。
　　“怎么来，怎么回。”平平淡淡，一如既往。
　　“你不怕我死了？那么狠心，在最危险的关头也不来帮我。”
　　“祸害遗千年，就算全天下人都死了，你止水言还是会好好的回来，完完整整的站在我面前，不是吗？”无天回过身望着与他比肩而立的男人，雪白的发，血色的眼，以及那挂在嘴角边总是带着无所谓的笑。
　　一切似乎都没有变，好像什么事情都没有发生过，他还是无天，他还是止水言，只不过生生死死，死死生生的走了那么几趟，最终还是回到了原点。
　　“哎，我能把你这稳中有降话当做是对我的夸奖吗，呵呵。”止水言笑着，说道，“不枉我受尽七情六欲之苦，经历世间沧桑生死之痛，竟然得了个天神的神格。”
　　踏在无天打开的通往家乡的法阵之中，男人仰头望着异世界的天空，叹道：“只可惜这个世界的神还真是多啊，拥有了神格又怎么样，我本就不属于这个世界的人，留着也没有用。”
　　“准备送人吗？”无在问道。
　　止水言嘴角轻扬，说道：“不过，无论是这异世界，还是东方都会有我止水言的影子，我虽然走了，我那魔之子可还在这里。”
　　“不错的主意。”无天明白止水言想把天神的神格给予魔之子。
　　止水言低头轻叹，说道，“临水出绿柳随风，江河湖海与雨逢，自古游鱼栖于水，一丝缘线牵其中。缘分二字，真是复杂难言，丝丝缕缕纠缠，难以解清，糊里糊涂多了个孩子，糊里糊涂惹下一堆情债，我这一生，倒也算活的精彩。”
　　“你就这般回去了吗？”无天说道，“在这里你有了七情六欲，上过天堂下过地狱，经历生死重生磨难，还有你所说的一堆情债，想要甩甩袖子一走了之，只怕有人不愿意。”
　　“怎么，你要我留下来？”止水言嘴角轻扬，问道。
　　无天难得的白了止水言一眼，抓着男人的手就往法阵中走，说道：“快走吧，再不走法阵的力量就会消退。”
　　“哈哈哈！”止水言大声笑了起来，手放在胸口一个金色的小球从他体内浮出，“去吧，去找我的血脉，无论在哪里，无论是我还是我的孩子，都要轰轰烈烈的闯出一番名堂！”
　　“魔之子，止缘，这就算是我送你的最后一个礼物吧，今后的路还得你自己走……”
　　法阵中渐渐起了风，很快就如同龙卷风一般将无天与止水言两个人包围了起来，这个时候，有几个人影突然朝这边跑了过来。
　　“你来做什么，难道还想抱我亲爱的大水吗，别妄想了，就你那双死人手，我可不允许！”北着一堆华丽衣服的凯尔萨斯有手指着旁边的扑克脸西斯洛克。
　　“哼，我是去找我的半身。”西斯洛克面不改色的说道。
　　“抗议！这实在是傻透了的谎话！”凯尔萨斯吼道，随即又看向右边，说道，“还有你，梅利安涅你个家伙不好好在家养伤，蹦出来做什么，快回去吧，你要是死了咋办！”
　　“多谢关心，不过你凯尔萨斯都在这里，我怎么能好好在家里养伤，天堂地狱我都去过了，我是去异世界看看那里的风土人气的。”梅利安涅的速度无人可及，很快就超过了凯尔斯斯和其他几个人。
　　“喂，这是在赛跑吗？”不过梅利安涅发现很快有人追上了他。
　　“赛跑也是一种乐趣，最怕没有人能够与自己并肩。”阿撒兹勒朝梅得安涅冷笑了一声。
　　“哼，阿撒兹勒，你能够抛弃自己在地狱的一切而奔向新的世界吗？”拿了一堆手套的西斯洛克不怀好意的说道，“真是不可思议，让我无法相信。”
　　“既然你都抛下了帝国，我又有什么可以担忧的呢，更何况地狱有言的孩子，魔之子止缘在，我可以安心的走，你西斯洛克可是走的爽快，把帝国交给了一个女人。”阿撒兹勒针锋相对的说道。
　　“你们这群混蛋，借口一个比一个多，其实都是在窥伺我亲爱的言，我绝对不能让你们这群饿狼得逞！”凯尔萨斯吼叫着奋力向前跑，其他几个人见状也立刻发力向法阵跑去，只看到几道飞速的人影，跳进了法阵的飓风之中……
　　――――――――――我是东方咩分割线―――――――――――
　　一个古朴的小镇上，四个奇装异服的人很快引起了乡民们的注意，看到人无不是尖叫着跑开，一堆青菜叶和烂鸡蛋掉了一地，如果不是几个人同时开起魔法盾保护，只怕青菜叶和烂鸡蛋已经砸到他们脸上了。
　　“这个世界的人好激动。”凯尔萨斯心有戚戚焉的说道，“这还只是一个小镇，如果去大城市，我们会不会被人拉到火柱上烧死啊！”
　　凯尔萨斯四个人以为跳进法阵以后就可以找到止水言和无天，可是等他们出来时却发现眼前的景色一片陌生，而且也根本没有看到止水言和无天。天地之大，该到哪里去找。可他们十分陌生的异世界风景如画，四处是高山流水，让人流连忘返，想不到止水言的家乡竟如此美丽。
　　而且他们经常能够看到一些踩着剑在天上飞来飞去的人，不过他们可不喜欢那些人，动不动就是拿着剑向他们冲过来，口里喊着：“大胆妖孽！”
　　妖你个鬼哩妖，他可是堂堂俊美青年凯尔萨斯，哪里像个妖了！
　　那些把头发扎成一团顶有脑袋上，把剑当马骑的人来势汹汹的朝他们飞来，大喊着“为民杀妖”的人，在遇到凯尔萨斯他们时却都一个个的被弹飞，飞的很远很远，犹如一颗流星划过天空――
　　“笨蛋，你应该把他抓来问问止水言在哪里。”西斯洛克在一旁冷嘲热讽起来。
　　“得了吧，扑克牌，刚刚第一脚就是你踹的好不好，哼！”凯尔萨斯立刻反击道。
　　总之，每一天都吵吵闹闹。本来以为在克服了一切困难后，止水言会和他们在一起，但是那个男人却毫无反顾的离开，为什么呢？
　　【我习惯了一个人】
　　这句话真的是让凯尔萨斯叹息不已，即使止水言不适应和别人生活在一起，那么也不一定就要离开啊……他们也不必总是腻在一起的，不过虽然凯尔萨斯是这么想，但是止水言显然不是这个想法，那个男人在勾引了一堆乱七八糟的家伙后却一个人跑了。不过他是绝对不会让止水言称心如意的。说好了一辈子不放弃，他就不会放弃。凯尔萨斯不会，梅利安涅不会，所有的人都不会……
　　止水言呢？千万不要信这个男人的话――
　　在回来的第一天，止水言就去把他师父的老巢给端了，所谓君子报仇，十年不晚，止水言这个记仇的男人算是彻底报仇了，所以很多人都看到大仙光着身子在山间奔跑的落魄样子。
　　“接下来你要去哪里，那些人好像已经跟着你到了这边。”从始至终都陪伴着止水言的无天问了男人一个问题，其实无天知道，止水言就算再爱也是有个性，有自己生活方式的人。他已经喜欢了一个人，最怕受到旁边的束缚，更怕受到束缚之后曾经的爱恋感觉都消失了，如此这样，还不如就让他一个人遨游天下吧。
　　“一切随缘吧。”丢下一句话，止水言踏着剑远远的离开了，一个人，向着未知的方向，但属于他们的故事，注定不会结束。
　　或许在东方，亦会上演一场热闹的戏。


――全文完――
