

　　三步上篮（下）
　　作者：张鼎鼎

　　第 1 章

　　第一章
　　第一次，于磊真正的站到了人生的选择路口上。
　　在他过去的生命里，其实是没有什么选择的机会的，这一辈子是不说了，他不过和一般人一样，该上小学的时候上小学，该上中学的时候上中学。
　　上小学是按区域分的，上中学是摇号，没有他选择的余地，后来去打篮球，是全家人的讨论，虽然说他现在也喜欢上了篮球，但如果当初让他自己选的话，是不会选这个的。
　　至于说上辈子，他更没得选，虽然说在他二叔被日本人打死后，他跑去拿起了枪，但与其说那是他的选择，不如说悲痛之下的爆发，而且，他当时也没有抉择的念头，他只想把那些鬼子都杀光。
　　所以说，这是他的第一次，真正的有关重大事情的选择。
　　是要到国外念大学，还是要加入职业队，这两个选择，对于他来说，都是意外。
　　他从小就被人叫傻瓜，连自家人也叫他石头，甚至连他自己都要承认，自己是不聪明的，在学业上，就算他非常努力了，也只是能保证文科还过得去，至于要代入公式、概念的理科，那在上高中，或者正确的说，是被孔玄章辅导之前，都是一盆浆糊。
　　而就算是经过孔玄章的辅导，他有了提升，但与其说是他在理科上开窍了，不如说是同一种类型的题做多了，已经形成了条件反应，但就算是这样，他的成绩依然说不上好。
　　对于他来说，能在国内上大学都困难，更何况到国外了。
　　而至于职业队，他当然是想过的，比起在学业，他在篮球上简直可以说是非常有天赋的，当然，这个天赋的意思不是说他有多少天分，而是，他在篮球上的投入能看到回报。
　　不过就算这样，他对自己是否能进入职业队也没有抱太大的希望，他的邻居王鑫，比他聪明，比他更高，还比他早三四年开始打篮球，现在，也不过是在一个篮球学校学习，虽然那个篮球学校号称是某个职业队的第三纵队，但将来是不是真的能打上职业的，还难说的很。
　　连王鑫都不确定，更何况他了。
　　而现在这些都不可能却都到了他手边，他却不知道要怎么选择了。
　　真心来说，他是想去上学的，从上辈子起，他就特别羡慕和尊敬那些读书人，就算他这辈子不是学习的料，他也还是愿意坐到教室里听老师传授知识的。
　　但若是职业的话，他从下个月起，就能给家里更多的钱了，他听说职业的也是天天要在球队里训练，那球队应该是也包管伙食的，就算不包管，他也吃不多，一个月四百块就足够了，这也就是说，他起码每个月都能存下两千块――如果要是包管伙食的话，他能存下更多。
　　他计算了一下，如果每个月，他都能有两千块的存款的话，那么每个月都能还一千块的债，再有一千，应该也够家里生活，和他父亲于跃进的药钱了，毕竟他母亲徐惠玲现在每天出摊，也能有一点进项，再然后，他们从下个月，就开始能领低保，钱虽然不多，但每个月的二百块，也是一笔补助。
　　然后等还完了债，他们就能把欠下来的社保补齐了。
　　徐惠玲和于跃进原本都是皮鞋厂的工人，皮鞋厂垮台的时候，他们就自谋生路了，前两年，出台了社保，他们打听了清楚后，也开始跟着别人一起交。
　　因为皮鞋厂是一早垮台的，中间给他们断交了几年，所以，他们当时还补了一部分，然后每年都再同时交上一笔，这一笔钱虽然不多，但对于一个月收入不到两千的家庭，也是不少的。
　　不过如果一直这样下去，就算家里有点困窘，也还没有大碍，但于跃进的中风，却令他们一家人都陷入了困顿，当时最为难的时候，于跃进甚至还离家出走过一次，虽然说因为于磊在天茗打球，有补助，生活还维持的下去，但总有朝不保夕的感觉，特别是社保的停交，更令他们这种感觉加深。
　　这些，徐惠玲和于跃进虽然没说过，但于磊也是知道的，而且他也觉得，社保很重要。
　　这一次家中的事令他明白充足存款的重要性，虽然他还是觉得，就算吃窝窝头咸菜也是能过的，但现在，并不是说解决了吃喝，其他问题都不重要了。
　　这个晚上对于磊来说，是难过的，他难得失眠了，第二天他一早就起来了，徐惠玲以为他是慌着打电话，就对他说：“现在还不到七点，太早了一些，等到九点，你再给你蔡叔叔打电话，别慌张，你蔡叔叔既然给你来电话了，那就是铁定要带你去的。”
　　“不是，我不是要打电话，我去找孔玄章。”
　　“你找孔玄章做什么？”
　　“我去问问他，他懂得比较多。”
　　对于这句话，徐惠玲也是赞同的，虽然说是于磊的同学，但孔玄章看起来就是一副非常稳重的样子，而且，孔家还帮了他们家那么多，这时候于磊说去找孔玄章，徐惠玲也是同意的。
　　“那行，你去找他问问也好，不过你偷偷的，也别给别人说，这事毕竟还没定下来，你蔡叔叔又是何老师介绍的，这弄不好，还会给何老师惹麻烦。”
　　于磊点点头，其实他并不是问是不是参加职业这个事，他是想去问问自己的奖学金有多少，美国的物价和中国的是不一样的，同样，那给的奖学金也是不一样的吧。
　　如果要是给的不少的话，也许，他能从这笔钱中抽出一笔？他自信，自己是能比其他人省很多的。再加上美元和人民币之间的差别，那么他也许不仅能去上学，每个月还能给家里同样一笔汇款？
　　他是想着只问问奖学金的事，但孔玄章什么人啊，在他身上用的心思也不一般，因此一看他的样子，就知道他还有别的事情，不过他也不急，只是道：“我昨天忘给你说了，哪，这是随信来的资料，是说你到那里之后要做什么，以及享受的待遇，因为你不是考进去的，所以，他们只能给你体育这方面的补助，一年大概是四万美金。”
　　“啊？”
　　“四万美金，不过我查了一下，每年你要交三万一千八百五十元的学费，所以你每年只有八千一百五十的生活费，平均到每个月的话就是六百七十九，不过他们给你提供宿舍，所以这应该是够你生活了，我舅舅说，他每个月的开销大概就是七百美金，这是每年给你的固定的奖学金，也就是说只要没有意外，你一直在为他们打球的话，他们就要给你这笔钱，同时，如果你帮助他们打进季后赛了，或者取得冠军了，当然还有别的奖励。”
　　“哈……”
　　于磊还是愣愣的，他还停留在四万美金的那个冲击中，在当时美元还不像后来贬值的那么厉害，一美元还能兑七块多将近八块的人民币，于磊虽然数学不怎么好，但也还能算的出来，这是一笔三十多万的巨款！
　　“怎么了，还有什么问题吗？”
　　于磊摇摇头。
　　孔玄章看了他一眼：“你突然来问这个，是有别的事情吧，是家里出了什么事吗？”
　　“不是……”于磊抓抓头，然后把蔡书给他联系职业球队的事情说了，他本来是不想说的，可是看着孔玄章这么关心的看着他，就觉得要不说，有点太不够意思了。
　　听到这件事，孔玄章眼神一黯，不过却没有什么表情，反而点了点头道：“怪不得昨天马森来这里找你，那应该就是说这件事了。”
　　“马森应该是不知道的，我妈说还没定下，不要给别人乱说。”
　　“这样啊……好吧，我们先来说说你这件事。我对职业上的事不太了解，不过他说每个月给你两千五的工资，再有百分之六的提成，这也就是说，你每个月只有两千三百五，而且球队是有赛季的，每年会放两次假，他有说放假的时候怎么算吗？”
　　“这个，他还没有说，人家也还不见得要我呢。”
　　“但是这些是都要考虑上去的，还有，这个球队会不会每个月都会不拖欠的把工资都打到你的帐上？足球上经常爆出拖欠球员工资的事情，篮球上好像也有这种事，这都是要考虑进去的。”
　　于磊跟着点头。
　　“来让我们计算一下，你有可能遇到的事情，奖金什么的，先不说，因为这都还是不确定因素，同样，工资我们就按一年十个月来计算，算这十个月都不拖欠，那你能得到两万三千五，除掉开销，我们就算两万好了。”孔玄章在纸上记下了这个数字，“而你如果能去上学的话，每年除了学费外还能省下六万四千三百八十五，虽然我舅舅说，他每个月的开销基本上是在七百美金左右，但你是去上学，也是住在学校的，应该是比他更能节省的。”
　　“我觉得，我五百就足够了……”他不知道美国的情况，此时也不敢乱开口。
　　“就算你每个月六百，因为也许会有一些意外，但是你在寒暑假的时候是可以打工的……”
　　说到这里的时候，于磊的嘴唇动了动，他本来想说平时自己也能打的，不过他也想到了，他既然是去打球的，那平时当然是要训练的，就像在天茗这样，虽然不是说一点时间都没有，但那样就太赶了，而且，他既然是过去上学的，他其实也是想好好学习的，不管是不是真的能学到什么，但是他愿意去用功的读书。
　　“美国打工是按照时薪算的，最低好像是五美元，如果你一天做四个小时，就是二十美元，一个月做二十五天的话，就是五百美元，这也就是说，你每年还能额外的再寄一千美元回来，加上你节省下的一百美元，那就是每年两千二，换算成人民币的话，是一万七千三百八，倒的确是没有你现在就去打球赚的多。”
　　孔玄章算完，放下笔，看着他：“你还要听我的建议吗？”
　　于磊摇摇头：“不用了，我去上学，就算学不会什么，总算也出一回国了，英语、也应该能学好了，还……”
　　“怎么了？”
　　于磊露出一口白牙，笑了笑：“你不是，也要到美国了，那时候，咱俩就又能一块儿了，那华盛顿离纽约不远吧。”
　　孔玄章看着他，嘴角也勾了起来，他克制住自己去揉那颗脑袋的冲动，慢慢的说：“不远。”
　　于磊的白牙露的更多了，这几天的郁闷都一扫而空，高兴的恨不得蹦两下，他抓抓头，又看了看孔玄章：“那、那我先回去，我妈还等着我给蔡大哥打电话呢，我要先回去给他们说一声。”
　　“我和你一起去，说起来，我也有几天没去看叔叔阿姨了。”
　　他一边说，一边就去换衣服，于磊也跟了过去：“不用了，你的伤还没好呢。”
　　“没事，其实已经好了，就是再稳固稳固。”
　　他的胳膊上的伤也几乎过了两个月了，早就长好了，就是他妈妈欧君慧怕有什么意外，所以，一直让他打着绷带，他当然也怕以后落下什么后遗症，所以对这个要求也没意见，就是穿衣脱衣的时候有点麻烦。
　　“那我来帮你穿吧。”
　　孔玄章的手一停。
　　“我帮你穿好了，我看你怪费劲的。”

　　第 2 章

　　第二章
　　于磊看着孔玄章，见他没什么反应，就自动的走了过去，孔玄章刚才正在穿牛仔裤，其实他要是穿运动裤的话当然会更方便，但是运动裤就必须配T恤或者运动服那样的上衣，他的手臂还带着夹板，穿那种衣服自然是非常不方便，而牛仔裤则还可以配衬衣。
　　于磊走过去，帮他把裤子提了上去，在他帮着拉拉锁的时候，孔玄章往后躲了一下，于磊抬起头：“夹住你了？”
　　孔玄章的脸顿时变得通红，他本来就生的白，这一段日子在家养伤，更是把皮肤养的细白光滑，这时候一红，那就是红艳艳水灵灵，如同刚刚摘下，还挂着露珠的樱桃，于磊不自觉的吞了口口水。
　　两个人就这么面对面的站在那里，过了片刻，于磊讷讷的开口：“孔玄章，你脸红了。”
　　“……我知道。”
　　“你脸红，怪好看的。”
　　孔玄章的脸更红了，他现在是三分尴尬，三分窘迫，还有三分的高兴，同时还有一分的冲动――他知道现在不是冲动的时候。
　　“你先出去吧。”
　　“啊？”
　　“下面的我自己能穿了。”
　　“咦？”
　　于磊还想再说什么，但见他一脸坚持，也就不再说了，只是走了两步，又转过头道：“那你要需要，就叫我啊。”
　　孔玄章瞪了他一眼，于磊才抓抓头向外走，他说错了什么吗？还是孔玄章不习惯人帮着换衣服？但就算不习惯也不该瞪他啊。于磊有点迷惘的走了出去，他觉得还是先前帮孔玄章穿裤子的时候哪里没做好，也许，真的夹了他一下？
　　想到那个部位，再想到那个感受，于磊忐忑了起来，就在他要进去问问孔玄章到底有事没事的时候，孔玄章出来了：“走吧。”
　　于磊跟着他往外走，过了一会儿，他忍不住开口：“那个，你还好吧。”
　　“我有什么不好的？”
　　“不是，你那个……疼不疼啊。”
　　以为他说的是自己的胳膊，孔玄章道：“早就不疼了。”
　　“那就好。”于磊放心了，看来是夹的不重，“我真不是故意的，下次我会小心的。”
　　孔玄章的眼皮一跳，他隐隐的觉得于磊说的，好像是刚才的事，他转过脸，恩了一声，不再接话，而于磊则认为是他这一提，孔玄章又想到刚才的感觉了，所以很是抱歉的又冲着他笑了笑。
　　他这一笑，孔玄章也就可以确定，他说的到底是什么了，顿时也觉得别扭了起来，他向前两步，伸手拦了辆出租，然后招呼于磊上车。
　　看到他过来，于跃进和徐惠玲都非常惊讶，不过还是很热情的招呼了，孔玄章一边谦让，一边道：“叔叔阿姨不用忙了，其实就是有一件事，我怕于磊给你们说不好，这才跟过来的。”
　　“什么事？”
　　徐惠玲提着大量杯走了过来，于跃进也赶忙道：“对啊，什么事啊。”
　　“是好事，是这样的，其实于磊，除了去打职业外，他还可以到国外去上学。”
　　“啊？”
　　孔玄章就将乔治敦大学、奖学金的事说了，他和于家夫妇不是第一天打交道，因此在奖学金的事情上他并没有多说，只是说学校给的钱足够于磊生活和上学，他重点说的是，这个乔治敦大学多么多么好，在世界上排名多少位，在美国排名多少位，有多少年的历史，涌现出多少杰出人物。
　　于家夫妻愣愣的听着，过了好一会儿还是木木的，半天之后，徐惠玲才说：“小章，你不是在和我们开玩笑吧。”
　　“是啊，这傻小子还能到美国去留学？”
　　于跃进说着，就要去拍于磊的头，不过在他之前，孔玄章已经站了起来，走到于磊身边，拍着他的肩说：“叔叔，于磊在篮球上是很出色的，他现在在罚球线上投篮，能一口气投到二百个，这是我们全队都做不了的。再说了，我拿什么开玩笑，也不会拿这事开玩笑啊。”
　　“那，这是真的？”
　　“真的！”
　　于跃进站了起来，徐惠玲连忙给他拿药，他一摆手：“不用，我就是太高兴了，我、我……”
　　“叔叔，还是先吃点药吧。”
　　“是啊，爸，你先吃药吧。”
　　在几人的劝说下，于跃进接过了徐惠玲递来的药，他吃了之后，看了看于磊，又看了看孔玄章，最后看着徐惠玲道：“石头要去上学！说啥也要让他去上学！”
　　徐惠玲不断的点头：“上学！当然是去上学！”
　　“那个小章，你真没骗我？就算你骗我，叔叔也不生你的气，但，这是真的吧。”
　　孔玄章道：“于磊，你把通知书拿来给叔叔看看。”
　　于磊将录取书拿来了，徐惠玲也凑了过来，这么一堆英文，于家两夫妻当然是看不太懂的，但是，摸着那质地良好的纸张，看着上面印刷精美的字体，还有标记，两个人都相信，这一定，就是那个录取通知书！
　　在确认了之后，两个人却更加眩晕了，不过这一次，是狂喜的眩晕。
　　于家的那个石头儿子要到美国留学了！这件事，比王鑫当年上天茗更令整个小区轰动，于磊就是他们看着长大的，谁不了解啊，那从小就是个木头脑袋，现在竟然能上大学，而且还是到美国上大学，这令他们觉得简直如同天方夜谭！
　　“就于磊那样的还能到美国去留学？当年他成绩还没我好呢！”
　　有埋头在书海中的，和于磊同样大的少年这样说，都是一个小区的，差不多的年龄上的也是同一所小学，有两个还和于磊是同一个班的，此时听到这个消息，那真是什么滋味都有了。
　　“你好好读书吧，将来说不定也能去美国。”
　　这样的话却只令那些少年撇嘴，其实连说这些话的大人们也不怎么信，徐惠玲可说了，她家儿子上的那个叫什么乔治敦的大学，在美国首都华盛顿！那大学好啊，和哈弗一样好！
　　对于一般的中国百姓来说，美国乔治敦是有些陌生的，但他们对哈弗熟悉，虽然他们可能并不知道哈弗到底在什么地方，这个学校又好在哪里，但就像北大、清华一样，那就是人的名树的影，叫出来的了！
　　现在，那个乔治敦和哈弗一个档次，就算有点差吧，也差不到哪儿去。
　　这件事流传出来之后，连开市的媒体也惊动，全省状元他们是不缺的，但是进入到NCAA的却是从未有过的，而且这一次进入到NCAA里的还是一个在校高中生，这更有新闻价值啊！
　　天茗的高层也惊动了，学校里出了一个拿奖学金的美国留学生，这是什么，这是活招牌呀！而且这个大学，可不是什么一般的名不见经传的学校，而是在全美排行第二十三的乔治敦！什么？对乔治敦不熟悉？那么克林顿知道吧，克林顿就是这个学校毕业的啊！在我们学校打球的学生能到克林顿上过学的大学去打球，这是什么概念？
　　什么？克林顿在篮球上估计是没什么建树的？
　　这一点，天茗的高层完全不在意的忽略了，其他人也不会去细想这个问题，克林顿会不会打篮球，完全不影响他们对乔治敦的惊叹，连带着，天茗的声望直线上升。
　　天茗的管理层也是会做事的，一碰头，一合计，迅速给于磊包了个六万元的大红包，说是他的奖学金，以此奖励他在学校的优异表现！
　　……真的来说，于磊在篮球上当然是不错的，论刻苦也绝对可以名列前茅，但要说优异表现……那还真没有。但既然此时说是，那当然就是是了，老师们面对记者的采访，一个比着一个的夸于磊，这个说他和同学关系很好，那个说他刻苦向学，就算天天训练篮球，也是从来不忘学习的，他们说的当然是实话，但是在他们的嘴中，那于磊就不是于磊了，而是一个团结同学，尊敬师长，刻苦向学，品学兼优的模范、标兵！
　　当然，也有一些学生出于妒忌，将于磊那奇差无比的理科拿出来说事，但这个时候的媒体当然是不会报道的，更何况，在一般的记者也无法想象，一个又打篮球，又刻苦的学生，那成绩，能差到什么地方。
　　于是刊登在报纸上的于磊，连于家人看了都陌生。
　　因为这件事，何益连带着整个天茗的篮球队都跟着大大的出了一把风头，真的来说，于磊不是何益挖掘的，也不是他培养的，但天茗的确是在他执教的这一年拿的全国冠军，于磊也的确是在他执教的这一年，接到的乔治敦大学的通知书，更何况，欧和青，是一个不方便被报道的人物，于是，所有的荣耀，所有的风头都落到了他身上。
　　开市的报道之后，就是中州省的报道，连每年的状元他们还要狠狠的报道一番呢，更何况这要进入美国大学的呢？不过于磊面对镜头却不会自夸，就算被引导着，也不知道说自己刻苦什么的，不过好在媒体也不需要他多说，因为一张录取通知书，他们完全可以自行发挥。
　　这件事在天茗篮球队中也引起了轰动，当然有妒忌的，只是于磊的人缘向来不错，刻苦又是在那里摆着的，更何况于磊现在的风头正盛，那些人最多也就背后嘀咕两句也就罢了。
　　而卫峰马森当然更没什么说的，卫峰是早就知道这件事的了，孔玄章是先前就说过要把于磊也带到美国的，虽然说他一直不怎么相信，但这个时候也不是太惊讶。
　　而马森现在则顾不上这些了，在听到于磊要去美国的消息后，他第一个不是震惊，而是，于磊以后要怎么办啊！外人不知道，他却可以想到，于磊这一次能去美国，可以说完全就是孔玄章的努力。
　　不说以于磊为核心布置的战术，就是说到美国的申请，虽然他没有确认，但也知道，绝对不会是于磊弄的，他不知道申请多难，也不知道这要费多少功夫，但只看那些新闻就足够他知道，这些都是非常不容易的！说孔玄章改变了于磊的命运都不为过，那孔玄章为什么要改变于磊的命运？
　　如果没有欧和青的那件事，没有这一年来的点点滴滴，他会觉得孔玄章够朋友！是汉子！但是现在他只觉得，孔玄章，这就是一只大尾巴狼啊！
　　虽然说于磊那不像羊吧，但现在却真的如同一只羔羊似的乖乖的在快步的奔向孔玄章而去！但是，这件事，他又不能和于磊明说。而且，真的来说，他也不能说孔玄章坏，毕竟孔玄章用的心力在那里放着呢，马森扪心自问，他是做不到这一步的，因此，他还是隐隐的有些佩服孔玄章的。
　　不过佩服是佩服，让他看着于磊就这么落进孔玄章的口袋，他还是做不到的，因此这一天，他就把于磊叫了出来。
　　“怎么来的这么晚？”他已经在这边等了快两个小时了，几乎要以为于磊出意外了。
　　“我偷跑出来的。”
　　“怎么了？叔叔阿姨关你了？还怕有人绑架你？”
　　“也不是关，就是，他们说最近还是不要出来的好。”
　　于磊要到美国留学的事，是于家夫妻俩说出来的，这就和所有父母一样，儿女出息了，有了好工作，考上了好学校，总是忍不住要炫耀炫耀的，于家这一年很是倒霉，难得有一件扬眉吐气的事，自然更是要大说特说。
　　在说这件事的时候，他们没有多想，就觉得这和于咏当年考上大学是一样的，他们完全没有想到会把记者给招来，而且不仅是市记者，连省记者都来了！
　　当然，在最初，他们也是又紧张不安又激动高兴的，但是慢慢的，他们害怕了，这样的吹嘘，这样的夸赞，他们很怕于磊在这些夸赞中毁了自己！
　　他们不知道，若不是平市四中云峰今年也进入NCAA的话，这件事的影响远远不止于此！

　　第 3 章

　　第三章
　　云峰，平市四中的学生，在今年被北卡大学钦点了！
　　同样是NCAA名校，北卡的知名度在中国绝对比乔治敦多了不止一个档次。
　　从学校本身来说，北卡有十六个学校，已经形成了一个体系！从排名上来说，北卡在世界大学排名是第二十二位，而乔治敦，已经在一百名之后了。
　　当然，令北卡被大多数中国人所知道的，不是它那可以说是庞大的学校体系，也不是它的设施、它的师资，而是，它的篮球！
　　是的，就是篮球，北卡的篮球。
　　什么，你不熟悉？那么，总有一个人是你熟悉的吧，乔丹！
　　迈克尔・乔丹，这个在篮球上封神的男人，就是这所学校毕业的，就是从这里，走上他的封神之路的！
　　在这个消息传出来之后，平市，或者说全国的媒体都沸腾了，进入到NCAA的，云峰不是第一个，但他绝对是第一个进入到北卡球队的中国高中生！
　　报纸、电视、网络，几家齐聚，不断的将乔丹和云峰联系在一起，在开市，媒体工作者就能将于磊和克林顿联系在一起，那就不难想象其他地方的记者，会怎样发挥了，再怎么说，乔丹也是绝对比克林顿更接近篮球的。
　　当然，之所以影响这么大，还是因为云峰是在平市四中。
　　先说城市，平市是中国的帝都，而开市呢？只是中州省下的一个小城市，名气因为历史原因是有点的，但要说经济、说地位，那……根本就不是一个层次上的啊。
　　而天茗最多也就是在中州省有那么一点点声望，可平市四中，那是在全国都叫得出名号的。
　　比名气、比资历、于磊都比不过，甚至连身高，他也是无法和云峰相比的，一年前，云峰就有一百九十八公分的身高，这一年的时间，他又长了三公分，所以，现在已经是超过两米的大个子了！
　　于磊唯一比云峰强的，就是一个高中联赛冠军，但是这一点，美国人在乎吗？中国人都不在乎！因此，在云峰的光芒下，于磊虽然不能说完全被淹没了，可是也的确被掩盖住了，除了中州省的媒体外，其他地方，也只是会在提到云峰的时候，捎带的提他一句。
　　这些，于家夫妻俩是都不知道的，他们家没有定报纸的习惯，也就是于磊前一段出名，才买了两分有关他的报纸，但都是中州省内的，平时看电视，他们也很少看体育方面的，于跃进和徐惠玲都是喜欢看电视剧的，所以，他们是从邻居那里知道，还有一个学生，和于磊一样因为打篮球而被美国大学录取了。
　　不过对于此，他们也不在意，在他们想来，中国这么大，美国也那么大，既然他们家的石头能被录取，当然别人家的孩子是也可以的了，别人家的孩子他们管不了，他们只希望于磊不要因此出事就好了。
　　他们不让于磊出来，一是怕他被外面人捧着，真的得意忘形了，同时也是担心他的安全。
　　马森看了他一眼，笑道：“对了，我忘了，你现在也是名人了。”
　　于磊往他的肩膀上锤了一下：“你就笑我吧，你叫我出来，什么事啊。”
　　“哟哟哟，看看，这成了名人，说话都不一样了，现在没事都不能叫你了。”
　　于磊瞪了他一眼，马森抬起双手，做了个暂停的手势：“好好好，不开玩笑了，我叫你出来……恩，其实也没什么事的，就是和你说说话，唉，你这马上就要出国了，我还不知道要上哪儿呢。”
　　他这么一说，于磊也不免有点伤感，过了一会儿才开口道：“你考试考的怎么样？”
　　“我就说你是哪壶不开提哪壶，你还不知道我？凭运气吧，不过我估计，最好也就是到三本了，能上二本，就是我家祖坟上冒烟了。”
　　“那、那你准备以后怎么办？”
　　“怎么办啊……”马森抓抓头，“我要是再高几公分，那就和多金一样到篮球学校了，长这么大，我也就只对篮球有兴趣，就算以后打不出名堂，也想多接触接触，不过现在……我觉得，也就是学一门技术吧，你知道我不是学习的料，就算到大学里估计也是学不出什么，所以，还是学一门技术比较好。”
　　他见于磊瞪大了眼，又哈哈笑了起来：“当然我还是会上大学的，再不怎么样的大学也是有篮球队的吧，我进去，那绝对是NO.1！而且也正好想想，我以后要学什么技术。好了，不说我了，你准备的怎么样了。”
　　于磊抓抓头：“也还好吧，我妈妈给我做了很多咸菜。”
　　马森噗嗤一声笑了出来，他一边笑一边道：“对不起对不起，我没别的意思，其实这也怪好的，听说美国那边的菜怪贵的，就是你能不能带过去啊，飞机上好像是不能随便带东西的吧。”
　　“孔玄章说托运还可以，不过也不能带太多，有重量限制，超过了，要加钱的。”
　　“孔玄章说的？他还给你说了什么？”
　　“那可多了。”于磊抓抓头，道，“他给我说了可多有关美国的事情，还有可多有关乔治敦大学的，还有华盛顿的，他说，教练也有可能去接我呢！”
　　欧和青现在正计划到纽约，如果他到纽约的话，坐火车三个多小时就能到华盛顿。
　　听到这一句，马森真的羡慕了起来：“你能见教练，真好。”
　　于磊也是用力的点头：“我到时候给你寄照片。”
　　“你可别忘了，时不时的也登陆登陆你那个信箱，别长时间不上，到最后作废了！”
　　于磊是不怎么上网的，但孔玄章也早就帮他申请好了QQ、信箱、MSN，他们互相之间也都加上了。
　　于磊点点头，道：“孔玄章说了，现在国外大多都用电子办公的，平时联系查东西什么的，也都是用电脑的。”
　　听到他又说“孔玄章说”，马森也顾不上为欧和青兴奋了，他看了眼于磊，慢慢的说：“那孔玄章对你，怪好的啊。”
　　于磊抓抓头，他觉得马森这一句有点怪，但也不知道该说什么。
　　“那，你是怎么想他的呢？”
　　“什么怎么想他的？”
　　“你是把他当朋友吗？”
　　“当然是朋友啊，马森，你今天怎么老说点怪话啊。”
　　“奇怪吗？我也觉得怪奇怪的。”马森喃喃了一句，然后道，“不是，是这样，石头，你看你要到美国了，然后孔玄章也要到美国了，这个，这个这个，你可还要把他当朋友啊！”
　　于磊的表情更怪异了，但他还是点了点头。
　　马森按住他的肩，看着他：“你一定一定要把他当朋友！”
　　“我当然会把他当朋友的，那个，你还有事没有啊，没有的话，我就要走了，我还要到孔玄章那里学英语呢。”
　　虽然说这些年他在英语上都很刻苦，但也只能说还过得去，要到美国生活，甚至是上学，恐怕就有些困难了，他本来就经常到孔玄章那里学习，现在孔玄章更让他每天都过去，用孔玄章的话说就是，他也要学，两个人在一起当然更好一些。
　　马森沉默的看着他，于磊浑身不自在了起来：“我真的要过去学英语。”
　　马森长叹了一声，无限落寞，无限凄凉，弄的于磊不安了起来：“你要有事就说啊，要不我先给孔玄章打个电话？”
　　“你去吧。”
　　“啊？”
　　“但是石头，到了美国，要是有什么事，你一定要给我说啊。”
　　于磊露出一口白牙，点了点头。
　　看着他的背影，马森有一种大势不可挽回的感觉，这孔家大少都渗透到了这个地步，到了美国，天高皇帝远，于磊又这么呆，不定什么时候就被他吃了，他现在唯一能庆幸的，就是于磊看起来是没有那方面的意思。这种事，总要两厢情愿的吧，孔大少还能用强的……？不过就算用强的，于磊也不会吃亏吧。
　　和大多数人一样，他也觉得孔玄章即使比于磊高一些，但应该是没有于磊壮的，他现在就怕万一孔玄章用强的，于磊不反抗。
　　其实马森是想差了，他不知道，其实孔玄章的情形并没有他想象的这么好。
　　于磊的事闹的这么大，孔万青当然是知道了，本来他已经差不多快忘了于磊了，结果这事一出来，他立刻想了起来，在他想来，于磊怎么也不像会去申请美国学校的样子，不说别的，五十美元的申请费就是一个问题！
　　五十美元并不多，但那只是一个学校的，十个学校，就是五百美元！那样的家庭，平常生活都非常拮据了，更何况是去申请大学了――主要是这大学，还不见得能申请上！
　　因此，孔万青还难得的提前回家了两次，还找机会和于磊聊了一次，但聊过之后，他除了得出于磊是个绝对的老实人外，什么有用的东西都没有得到――孔玄章根本就没有对他详细说过！
　　于是，孔万青又和孔玄章谈了一次话，也聊到了这个话题，而孔玄章的回答则是全部推到了欧和青的身上，至于他说自己，只是帮着录了相。这一点，他和欧和青早就对好了口，倒是也不怕查的。
　　而听到是欧和青，孔万青觉得也说得过去，他知道自己的这个小舅子，心软，有强烈的正义感，他本身又在美国，若说帮着自己喜欢的学生申请一下学校，倒是也说得过去的。
　　不过虽然合理，他还是不放心，因此问道：“虽说你过去是先上语言学校的，但你想好申请哪个学校没有？”
　　“我想，我应该是会到加州的，毕竟硅谷在那里，我现在想的是加利福尼亚大学或者斯坦福大学，这两个学校在排名上都差不多，斯坦福排第四，加州大学排第五，而在计算机领域方面，这两个学校也是并列的，所以我现在还没有决定好到底去哪个，爸爸你觉得呢？”
　　孔万青哪里知道这些啊，虽然因为儿子要去美国念书，他也去关注了一些美国的事情，但要说哪个大学擅长什么，哪个大学的排名是多少，他却是不知道的，因此愣了之后，也只有说：“我帮你问问，看哪个学校合适。”
　　这件事，就这么过去了，但孔玄章以后，却必须申请加州的大学了，就算不是加州，起码也要离华盛顿远一些，他知道，就算他将于磊带到了美国，但也不可能完全自由的，因为于家还在开市，若是真的闹出什么，自己的父亲有的是手段对付于家夫妻，而如果于跃进和徐惠玲出了什么事，他毫不怀疑，于磊是会放弃学业的回来的，那么，他过去所做的一切就都白费了。
　　所以他一定要小心再小心，同时，要变得足够强大，强大到，就算将来曝光了，他也能有能力抵抗住。
　　这些，马森不知道，于磊也不知道，他每天就是学英语和练球，他知道乔治敦要自己，就是因为他的篮球，他要想留在那里，那么，就必须要有足够的实力！
　　在高考成绩下来的时候，他的各项手续也终于办好了，其实大学是要到八月底九月初才开学的，但是篮球队，当然是会提前训练的，而且，他先过去适应一下，总要比仓促的赶过去更好一些。
　　所以，在七月中旬的时候，他踏上了到帝都的火车，他是一个人上火车的，本来徐惠玲和于跃进都要去送他的，现在路费对他们已经不是什么大问题了，关键是于跃进的身体，虽然说他现在已经恢复的不错，但腿脚还是有些不利落的，而且这是远行，万一在火车上有个事就不好办了。
　　而徐惠玲要照顾他，也不可能将他一个人留在家中，所以到最后，就是他一个人走了，不过于咏就在帝都，到时候会去接他的。

　　第 4 章

　　第四章
　　对于帝都，于磊虽然不能说很熟悉，但已经不陌生了，他们今年又来这里打过几次比赛，而且前段时间，他还来这里办理过签证，也就是因此，于家夫妻才会让他独自上路。
　　他搭的是卧铺，这是徐惠玲给他买的票，虽然他觉得自己坐硬座就可以了，但是做母亲的，若是条件许可，当然是不想自己的孩子受一点委屈的，更何况这个孩子马上又要远离，以后可能三四年都见不了一次面，别说天茗给了六万，就算没有，她也会给于磊买卧铺的，当年她送于咏上学，买的就是卧铺票。
　　就这样，于磊提着将近四十斤的东西上了火车，睡了一晚上，然后在第二天早上，就来到了帝都。
　　他到帝都的时候还不到六点，不过于咏已经在外面等着了。
　　“姐！”
　　看到他，于咏也笑了起来：“怎么样，这一路没事吧。”
　　“没事，就是对面的大哥问我出来做什么的，我说来上学的，他还问我上哪个学校，我就说了你的学校，他、他还夸我呢！”于磊说着不好意思的笑了起来，徐惠玲早就叮嘱他，若是有人问，绝对不能说自己是去美国上学的。
　　于咏抬手在他脑门上弹了一下：“你要去上的学校，可要比我的学校还厉害呢！走吧，我先带你去吃饭。”
　　她说着，就要帮于磊提行李，却被于磊上前一步抢先了，于咏也不和他争，带着他到了永和豆浆那里。
　　“姐，咱们、咱们换个地方吧，这里的，挺贵的。”
　　“是不便宜，不过这附近，也没有更便宜的了，而且，你过两天就要到那边了，想要再吃正宗的中餐，可不容易。”
　　于磊笑笑，就跟着他姐一起进了永和。
　　两人喝了豆浆吃了油条，就一起坐公交去了于咏的学校，知道他要来，于咏早就和班上暑假没回去的男生打了招呼，帮于磊找了一个有空位的宿舍。于咏人长的清秀，为人处事也平和，在学校也算是很受欢迎的，那些男生自然对于磊也很热情，其中有一个，特别热情，不仅帮着提行李，知道于磊是今天早上到的，连连后悔，没有跟于咏一起去接他，还非说要请他吃饭。
　　这种热情，就算于磊不怎么聪明，也看出端倪了，出来后，就冲着他姐笑。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，姐，那……你是不是处对象了？”
　　于咏白了他一眼：“你姐姐我哪有心思找对象？倒是你，是不是找女朋友了？”
　　于磊立刻摇头。
　　“恩，说起来你也是十八了，也该找女朋友了。”
　　“我不找女朋友，大学毕业前，都不找。”
　　“你有这个心是好的，美国大学和国内不一样，进去不容易，出来更不容易，我查了一下，你要是不修够学分，甚至不能参加比赛，你英语也不是太好，到了那里，是要多费点心思的。不过国外这些东西也开放，万一你想交女朋友……”
　　于磊想说什么，不过没等他开口，于咏就瞪了他一眼：“我说万一！万一你要交了，一定要做好安全措施！”
　　“啊？”
　　“就是安全套！”
　　于磊半天没反应过来，过了好一会儿才讷讷的叫了声姐。
　　于咏也有点不好意思，但还是点了点他道：“我给你说正经的，这是为你负责，也是为对方负责。”
　　于磊也不知道说什么了，只有点点头。
　　这一天，于咏带着他，去爬了次长城，他过去跟着球队过来的时候，最多也只能在市内的几个普通景点看看，上次来办签证，也是非常匆忙，像是什么长城故宫，都是没去过的。
　　因此于咏带着他，第一天去了长城，第二天去了故宫，第二天的下午，又到外贸市场上，给他买了几件衣服，这是本来徐惠玲就交代好的，在徐惠玲想来，开市的衣服自然是没有帝都的好，而自己的眼光，恐怕也是比不上女儿的，以前也就罢了，现在于磊要到外面上学，不能让人看不起的。
　　因此她给于磊准备了很多能存放的吃食药物，比如咸菜、豆酱、麻辣花生卤味以及感冒药、云南白药之类的，衣服却只让他带了两身，她早就打听好了，虽然托运只能托运二十公斤的，但是他还可以随身再带一个行李箱的，于磊虽然觉得过去的衣服都还能穿，但在这个事情上，他是没有发言的权利的。
　　因此他跟着于咏在几个批发商场里转了一圈，从里到外都添了好几身，除了鸭绒袄因为担心塞不下去，其他的能买的全买了。而在第三天的早上，于咏又带着他去了中关村要给他买电脑，于磊说不要的，但于咏却说这是必须的。
　　“石头，别的都可以不带，但是这个电脑却是一定要带的，有了这个，你才可以把上课内容都录下来，有什么不懂的，回去再来回的看，而且将来你做作业，打报告都是少不了电脑的，虽然说这东西你到那边买，也许更便宜，可是你到了那边，人生地不熟的，要怎么去买？就算说你教练会去接你吧，但他本身就不在华盛顿，还能为你在那里停留几天吗？就算是能，咱也不能这么麻烦人家啊。”
　　听说和学习有关，于磊也不再阻止了，不过看着笔记本的价格，他还是心惊肉跳的，可是于咏说的好，笔记本这个东西，一定要买不容易坏的，否则将来修理都麻烦。
　　到最后，于咏给他买了台一万两千八的IBM，之所以会给于磊买这个，除了因为这个价格的IBM已经不比台式机差太多外，主要还是因为它是全球保修的，而且在美国保修也很简单，号称只要能看到机子里的序列号就可以了，不过就算如此，于咏还是让他拿上了发票，并叮嘱他在过关的时候，要去报一下关。
　　买好了电脑，又吃了一顿简单的午餐后，两姐弟就向机场去了，到了机场，于咏帮着他托运了行李，办理好了各种手续，然后，时间也就差不多了。
　　“到了那边，就给我，给家里打个电话，要是你教练没去接你，也别慌张，先给他打个电话问清楚，真不行了，你就打出租，到学校。”
　　于磊点头。
　　“穷家富路，别光想着给家里省钱，给你的奖学金，你就拿着花，家里的债也还清了，剩下的，也还够用。”
　　于磊张张嘴，想说什么，但到底没说出来。他心中清楚，虽然天茗给了六万，但两万用来还债，今天于咏又给他买了电脑，他临走的时候，他妈还硬给他换了一千美金，现在家中，最多也不过两万，自己妈妈每天出摊虽然能赚一些，但最多也就是生活费，姐姐的学费爸爸的医疗费，其实都没有解决的。
　　“照顾好自己，能不能打球，能不能上学，都不重要，你只要好好的……”于咏说到这里，有点哽咽，但还是咬着牙，拍了他一下肩，“就好了！”
　　于磊用力的点头：“姐，你、你也照顾好自己，家教……也少点，太远的，就不要去了……”
　　于咏点点头，抬起手臂，帮他整理头发，现在于磊穿着鞋，已经将近一百九十公分了，于咏虽然也有差不多一百七十公分的身高，但要再帮他整理头发的时候，已经需要抬一下脚了，看着这个和自己一起长大，几年前还和自己差不多高的弟弟，于咏就算竭力忍耐，眼睛还是红了，她不再说什么，就是推了把于磊。
　　于磊抱着电脑，背着装满衣服的背包，一步三回头的入了关，他每次回头，都看到于咏站在那里对他微笑，最后一次要拐弯的时候，已经看不到于咏脸上的表情了，但是于咏的姿势还是令他觉得，自己的姐姐是在微笑的，他不知道，此时的于咏，已经泪流满面了。
　　这是于磊第一次坐飞机，虽然天茗的高层说过两次，让他们坐飞机旅行，但最终都没有成行，高一是因为他们输了球，全队上下，都没有心思去玩，再加上当时李铎等人几个老队员忙着高三，也就不了了之了；高二是因为那张照片，当时全学校都焦头烂额的，那还顾得上这个？而到了高三，天茗干脆就没提这回事。
　　一帮几十个球员，就算只说主力，也十二个，出去玩钱是一回事，出了问题谁负责？有欧和青在的时候，也许还能弹压住，现在换了何益……天茗的高层也知道，在目前的球员心中，何益是怎么也比不上欧和青的。
　　不过这几次，天茗都额外发了补助，倒也不算食言。
　　不过此时，于磊却没有半点坐飞机的雀跃，在离开开市的时候，他还没有太多的感觉，而这一次，他却真正的有了，割裂的痛苦，在那么一瞬间，他甚至想跳下飞机，跑回去，他不要去了，他不要去什么美国了，不要领什么奖学金了，他只要在自己的国家，和自己的家人在一起就好了。
　　不过最终，他只是低着头，握紧自己的拳头，然后在飞机发动的同时，长长的出了口气。
　　在飞向美国的途中，他一直有点浑浑噩噩的，也就没有太注意时差的变化。
　　等到飞机落地的时候，他跟着别人一起下机，然后一起等了行李，在飞机上还不怎么显，因为还有很多亚洲面孔，而下了飞机，更多的，却是白皮肤高鼻子的，广播中出现更多的，也还是英语，所以，当他看到欧和青的时候，那真是，就和见到了亲人一样。
　　“教练！”在看到欧和青的时候他就开始摇手，然后飞快的拉着行李跑到他身边，“教练！教练！”
　　他兴奋的不住叫，欧和青也是满脸笑容的看着他。
　　“教练，我、我可想你了！”
　　“恩，我也想你。”
　　虽然都是他的队员，都是他教出来的，但对于于磊，他还是更为偏爱的，确切的来说，他在美国想到于磊的时候，比想到他大哥欧和出的时间都要多。
　　这一对师生彼此见了面都很高兴，旁边却有人看不过眼了，沐文君咳嗽了两声：“于石头，那你有没有想我啊。”
　　于磊一看到欧和青，满眼就只有他了，也没有在意他身边还站着其他人，此时听沐文君出声，才注意到他，那脸上的表情，何止是惊讶啊，简直就是惊悚了。
　　“老实说，于石头，我也怪想你的。”沐文君微笑的看着他。
　　“教、教练……”
　　于磊看看沐文君，又看看欧和青，张口结舌，说不出话，虽然经过那件事，他隐隐的觉得自家教练和省建的教练，可能是有什么的，但他完全没有想到会在这里看到沐文君，这对于他来说，那简直比出现个恐龙怪兽，还不可思议。
　　欧和青咳嗽了一声，瞪了沐文君一眼：“石头，这件事，恩，我以后再和你说，咱们先走吧，到市区还有一段路呢。”
　　于磊愣愣的点了下头，呆呆的跟着欧和青往外面走，连欧和青帮他推行李车，他也没有太多反应。
　　到了停车场，沐文君开车，欧和青拿出电话，拨了电话，然后对于磊道：“先给你家里报个平安吧。”
　　此时国内正是十一点，本来这个时候，徐惠玲是都要出摊的了，不过今天她当然没有出去，电话一响，那边已经接了起来，之后，欧和青又帮他拨通了于咏宿舍的电话，和于家夫妻一样，知道他平安到达，欧和青也去接他了，于咏也就很是放心了，知道他此时用的是欧和青的手机，因此都是简单叮嘱了他两句，就挂了电话，再之后，欧和青又拨了一个电话，然后笑着递给他：“要不要给孔玄章也说两句？”

　　第 5 章

　　第五章
　　在说这一句的时候，欧和青是笑着的，但是他的眼中，却带着一种探究的意味，虽然没有明确说过，他也可以感受到，孔玄章对于磊的心思的。
　　再好的朋友，再深的交情，也很难达到这一步的，不是说友情比不上爱情，而是不会这么细心、这么体贴，这么，仿佛把对方的所有都给安排好，不让对方受到一点的委屈，一点的伤害。
　　两个男人，如果是真正的朋友的话，那么一方说一句，另一方赴汤蹈火，这绝对不稀奇，虽然他本身没有经历过，但是他能理解的，可是像孔玄章这样对于磊……那完全就是另一个样子了。
　　作为一个家长，他是应该阻止的，但是他现在自己都被沐文君摸了过来，要阻止……总是欠缺点立场。所以在发现孔玄章的感情后，欧和青也是纠结了一段时间，但是他之后发现，不管自己怎么纠结，其实作用……真不大。
　　如果今天换一个，比如是一个他不熟悉的，或者说不是于磊，那么在对方来美国这件事上，他也许还能做点什么，毕竟孔玄章和他还不同。
　　他以后就算不结婚没有孩子，也没有关系，毕竟他上面还有个大哥，而他大哥是已经结了婚有了孩子了，从某方面来说，中国人对后代的渴望已经得到了一部分的满足。但是欧君慧可只有孔玄章这么一个儿子！而且他非常清楚，孔玄章对于自家大姐的意义，说是命根子眼珠子都不为过。
　　所以，就算他本人的这根梁不正，也知道这种事情是不好纠正的，但并不代表，他不会从中做一些事情。可是这个人是于磊，那么他还能做什么？没有可能没有希望也就算了，如果有的话，他当然是也希望这个孩子能有更好的发展，能有更好的未来，来美国，就算他将来进不了职业联赛，甚至就算他不能毕业，但在这里生活一两年，最最起码，他的英文，也能有绝对的进展，回去后，也能找个不错的工作了。
　　只是，就算他能想得开，也是想知道，这两个孩子，到底进展到哪一步了。
　　于磊当然没有这么多花花肠子，听他这么说，就接了电话：“孔玄章，我于磊，我已经到了，恩，好，很好，教练来接我了，就是……”
　　他看了一眼正在开车的沐文君，想了想，还是道：“没事没事，那就这样吧，我姐姐给我买了电脑，我会发信，等我到了，给你发信吧。”
　　他本来是想给孔玄章说沐文君的，但现在当然不好开口了，再加上在他的概念中，国际长途都是非常贵的，虽然孔玄章告诉他，拨打一定的号码后，再拨打电话其实也还能接受，但在他想来，既然一会儿就能发信了，当然还是发信更省，而且，也方便说，不过孔玄章什么人啊，一听他话中带着犹疑，再加上他本身就知道沐文君在那边，所以几乎不用去想，就知道他为什么说话会这么犹犹豫豫的了，不过此时他也不好说什么，只是道：“恩，你别多想了，我一会儿等着你发信。”
　　于磊是带着点迷惘的挂了电话的，欧和青道：“怎么，章章和你说什么？”
　　“没有，啊，我忘了让你和他说话的，那、那……”
　　“没事，我和他经常通话。”
　　他一边说，一边接过了电话，见于磊只是憨厚的笑笑，立刻就明白了，自家的那一个，恐怕还在处于单恋加暗恋的阶段，顿时，欧和青的心情复杂了起来。
　　在先前，他还担心这两个孩子已经有了什么，而现在，他又为自己的外甥觉得不值。自家的那一位做了那么多，到头来，却是剃头担子一头热？
　　前面正在开车的沐文君突然大笑了两声，于磊一惊，有点迷惘的看向欧和青，欧和青咳嗽了一声：“没事，这个人容易发疯，你不要理他就好了。”
　　他一边说，一边咬牙切齿的警告沐文君：“你给我注意一点！”
　　沐文君点着头，嘴中却道：“青青啊，我这发疯的毛病又不是一天两天了，也不是想注意就能注意的了的啊，反正石头也不是外人，是吧，石头。”
　　“啊？啊……”
　　他这么问，于磊只能愣愣的点头，而沐文君，却笑的更大声了。
　　华盛顿有三个机场，于磊下飞机的是杜勒斯机场，离华盛顿市区，不过只有四五十分钟的车程，一路上，欧和青大概的对他说了一些有地铁、公交之类的事情，又问了一下，他在国内的生活，就到了市区，到达市区的时候，正好是十二点，所以就先吃了饭，然后又洗漱了一番，才来到乔治敦。
　　再之后，就是见人，以及办理各种手续了。
　　在国内的时候，于磊就听说国外是大不一样的，但来到这里之后，他才知道，原来有这么大的差别。他本来以为乔治敦大学要他，又给他这么高的奖学金，总要……不能说怎么看重他吧，但总是，要对他有点不同的，不，于磊并不是觉得自己就是特殊人物了，他只是觉得，教练也许应该和他说些什么。
　　但那位有着大肚子，满头花白头发的教练，只是拍了拍他的肩，说了句：“哦，你就是我们的那位中国男孩吗？好了，你终于来了！”
　　而那一位，据说是叫做丹尼的助理教练，也只是简单的告诉了他一句，他们是什么时候训练，什么时候结束，然后又问了他什么时候能投入训练，最后又告诉他们，在什么地方能领到奖学金，就完了。
　　连教练带助理，加在一起和他说的话，也不超过二十句，相比之下，他要办理的各种手续，简直可以用繁杂来形容，特别是住宿方面的，一大叠，竟然有十几张要填的资料，除了一般的性别种族之外，连什么习惯几点睡，有没有汗脚都包括了，弄的于磊有一种自己不是来住宿的，而是来住院的感觉。
　　不过真的到了宿舍，他又惊住了，两室一厅，有独立的卫生间，独立的厨房，每个卧室还有一个小小的阳台，就这样那个带领他们过来的管理人员，还有点抱歉的对他说：“你是体育特长生过来的，本来是应该有独立客厅的，不过你来的比较晚了，所以就只有先住这里了，我们再看看吧，也许有的人会退出，不过也许，你就要在这里住满一年了。”
　　于磊愣愣的点了点头，然后说了谢谢，虽然孔玄章告诉过他，住宿条件会比天茗的还好，但他最多也就是想到两人间，怎么也没有想到还有客厅厨房，还有阳台，这比他们入住的星级宾馆，还要好。
　　办理好了这些手续，欧和青和沐文君又陪着他在学校里大概的走了走，欧和青道：“我不知道你现在英文学的怎么样了，这些牌子上的东西你都能看懂吗？”
　　于磊点点头，他们一路走来，路标牌上的东西都是比较大众的，而且他来之前还专门突击了这部分。
　　“那么说呢？”
　　这一句欧和青是用英文说的，于磊也听懂了，然后跟着，也用英文回了一句。
　　“好吧，既然这些都没有问题，那么，我们就去买一些你也许需要的东西吧。”
　　真的来说，宿舍里的东西已经很齐全了，于磊也带了不少东西，但要长久在这里住宿，当然还需要很多东西，比如被子、雨伞、枕头，虽然徐惠玲给他塞了床单、枕套，可是更大件的，却是给他塞不进来的。
　　本来一般的大学生还需要一辆车的，就算是没有驾驶证，经济也不允许，也需要一辆二手的或者自行车，不过对于磊来说，跑步完全可以替代自行车，所以倒是不需要了。
　　欧和青带他去了超市，告诉他需要买什么东西，但是却不帮他拿，结账的时候，也让他自己结的帐，见他虽然反应不是很快，但都能弄懂，找钱什么的也没有错误，也就放心了。
　　“好了，回去吧，下面的，就要看你自己了。”
　　欧和青帮他将东西放到宿舍，于磊又跟着他下来，快到停车场的时候，欧和青开口道，于磊左右看了看，然后道：“那教练，那个……”
　　他这么一犹豫，欧和青就知道他在说什么了，不过还是道：“什么？”
　　于磊一咬牙：“那个沐教练……”
　　“恩，就是你看到的那样。”
　　“啊？”
　　“我们在一起了。”
　　在说这一句的时候，欧和青也是有点尴尬的，可是他也不能抹杀沐文君的存在。
　　“那、那……”
　　于磊那了半天，也没找到合适的话，就在他正准备再说点什么的时候，沐文君从那边走了过来，人还没到，声音就到了：“于石头，你是不是在背后说我坏话啊。”
　　不等于磊开口，欧和青就道：“你又回来做什么？”
　　“我过去发动车子，然后突然想到，还有个东西忘了拿出来了。”他一边说，背在身后的手就伸了出来，然后抛过来一个东西，“接着！”
　　于磊下意识的接着，是一个篮球。
　　“这是贺礼，算是祝贺你来到世界上最资本主义的国家的贺礼吧。”
　　于磊现在早不是当初的那个白丁了，这个球一入手，就知道不是普通的篮球，弹性、触感，都不比孔玄章的斯伯丁差，当然，价格也不会便宜了。
　　“这个球可是我挑的，想我挑的千辛万苦，却不料……”
　　他一边说，一边摇头，虽然没有说什么，但那表情，那语气都在表示，他很伤心，非常伤心，顿时，于磊内疚了起来，他虽然没有说沐文君的坏话，但是他刚才，的确是想说什么的。
　　欧和青道：“行了行了，你球也送来了，还不回去？”
　　“青青，我突然发现我还有点话要给他说，要不，你先去开车？”
　　欧和青看着他，沐文君又道：“当然，这些话青青也是能听的，不过人家更想回去之后单独……”
　　不等他说完，欧和青就一把抢过了钥匙，再耽搁下去，谁知道这家伙又会说什么！过去这家伙说这些，是他自己丢脸，而现在，可是他们一起丢脸！
　　“你说话注意点。”
　　“放心吧，我心中有数。”
　　沐文君一边说，一边抛了个飞眼给他，欧和青嘴角一抽，转头对于磊道：“我先过去了，这家伙的话……恩，你随便听听就好了。”
　　于磊迷惘的点点头，欧和青觉得自己就像正驱赶着小狮子跳崖的老狮子，的确是有点残忍了，不过有的话，他也的确是不适合说，沐文君虽然有点不着调，但干这个事，却是正好。
　　欧和青走了，沐文君很和善的冲于磊笑笑，这个笑是温和的甚至温柔的，但于磊脖子上的汗毛都竖了起来。
　　“于石头，你接受了青青的指导，打球姿势那是没的说，不过，要不要再听我说两句呢？”
　　于磊慢慢的点了点头。
　　“我不知道你对NCAA了解多少，但我还要告诉你，第一，NCAA是一个商业联赛，他虽然是大学里的，但是，却还是商业性质的；第二，这里的竞争、强度都不比职业的差，或者说，你所处的一级区，也许比国内的职业联赛还要残酷。因为这里更多的是白人和黑人，在身体素质上，你是很难和他们抗衡的，这是天生的，不是说不能弥补，但是很难，所以，你更应该强化的，还是自己的灵活性，以及技巧，当然，也不能放弃你的身体锻炼，再怎么说，你也不能被人一撞就飞出去。”
　　他说的严肃，于磊也听得认真。
　　“篮球，是你在这里的最大依靠，所以如果有可能的话，就不要离开它，我的意思是，不管你是睡觉、吃饭还是上厕所，只要可以，你都要带着它，将它抓在手上，让它成为你身体的一部分。”
　　于磊更用力的点头，然后，沐文君又突然的笑了：“还有啊，你有空的时候，也多想想孔玄章吧。”

　　第 6 章

　　第六章
　　正说着篮球，突然转到孔玄章身上，于磊也是一愣，他啊了一声，呆呆的看着沐文君，沐文君叹了口气：“于石头呀，孔玄章他……恩，反正你没事的时候，就想想他吧，他要问你做什么，你就说在想他。”
　　于磊瞪大了眼，他就算不机灵，也觉得这话很怪异，他不觉得想孔玄章有什么不同的，孔玄章是他的朋友，他当然是想要想的，但是为什么这话从沐文君嘴里说出，就不一样了呢？
　　“哦，对了，还有，你明天自己去办张银行卡吧，要记得，是两张卡，还要有一张信用卡。这一点，你可以问问那个同宿舍的，或者问问你那个楼层的神父。”
　　说完，沐文君就摆摆手，转头走了，只留下于磊，有点恍惚的站在那里。
　　而此时，沐文君则面临着欧和青的逼供：“你给他说什么了？”
　　“没什么，我就交代他要好好打球。”
　　欧和青怀疑的看了他一眼，沐文君蹭过去，道：“话说，青青，你对他们……到底是怎么看啊？”
　　欧和青沉吟了片刻，然后才道：“顺其……自然吧……”
　　他现在除了能顺其自然，还能做什么？不过看于磊这个样子，也许，到头来，这只会是一段青春期的骚动？毕竟感情这种事，如果只是一头热的话，慢慢也会淡化的吧，更何况，孔玄章现在才十七八岁，再过一两年，不见得会怎么想呢。
　　见他这个样子，沐文君就知道他在想什么，当下嘿嘿笑了两声，孔玄章用了这么多的心思，怎么可能只是一时冲动？而且，看他这手段，哪怕于磊一直懵懂，早晚也是要落到他手里的。
　　“后生可畏啊……”在对孔玄章的评价上，沐文君绝对是何益的知己，不过评价的内容嘛……那就大不一样了。
　　于磊抱着球，发了一会儿愣，就往回走，回到自己的宿舍，刚开门，就看到一个黄头发的男子正坐在沙发上咬手指，看到他，那人立刻放下手，站了起来：“你好，你就是我的那个中国室友吧，我是加里・布拉奇，你叫我加里就好。”
　　“啊，你好。”于磊连忙道，“我，我叫磊・于。”
　　“嘞？”
　　加里的发音很怪异，于磊抓抓头：“要不，你就叫我斯托恩吧，这是我的朋友为我起的英国名字。”
　　“不不不，我还是要叫你的中国名字，你的中国名字是……累？肋？磊，对了，就是磊，很好很好，磊！磊！磊，你好。”
　　“你好。”
　　“你好，磊！”
　　“……你好。”
　　两人你好了半天，加里显得很兴奋，于磊倒也没有烦，他只是觉得自己的这个室友很有意思，来之前，他就听说了，美国人可能会显得很冷漠，那不是他们对你有意见，而是，他们就是这个样子的，孔玄章还拿影片给他总结了，这是美国人的个人主义，而来到之后，在篮球馆里，他也有了点这方面的体会，因此突然遇到一个这么热情的人，倒是很有点受宠若惊的感觉的。
　　直到后来他才知道，加里是外交事务学院的，而他本人的志向，也是亚洲、中国方面的研究，所以才会对他这个中国室友这么热情，当然，加里本身的性格比较开朗也是事实。
　　不管怎么说，于磊来到美国后的第一天，虽然说不上非常好，但也还算不错，宿舍很好，室友很好，他现在，只希望自己将来的学业也能跟的上去。
　　乔治敦最出名的是外交事务和商务管理，但这两个，于磊显然是不能学的，他本人，本来是对护理学院有些兴趣的，但在经过孔玄章的分析，以及于咏的电话劝道之后，他最后还是进了语文及外文学院，专门学习英文。
　　于磊第二天，是被电话吵醒的，他迷迷糊糊啊的抓起话筒，那边就传来孔玄章的声音，孔玄章昨天一晚上都在等他的信，结果MSN也上了，信箱也是一遍遍的刷，最后除了两封垃圾邮件，什么都没等到，最后他等不及的上了于磊的信箱――信箱是他申请的，密码他当然也是知道的，结果却发现，人家根本就没给他发信。
　　于磊接了电话，回答了孔玄章的几个问题，最后听他提到信件的时候，顿时沉默了。
　　“怎么了，你宿舍里没网线？”
　　“恩，我这里是无线的，要有个卡，我电脑上没有。”
　　听他这么一说，孔玄章立刻平和了，结果于磊又来了一句：“我还没想到，要和你说什么。”
　　孔玄章的脸顿时黑了，其实于磊本来说给他去信，本来就是要说沐文君的事情，但后来欧和青大大方方的承认了，沐文君又……不管怎么说，看起来还是不错的，他就觉得，要是再给孔玄章说，就给打小报告似的，所以就纠结了起来，犹豫着到底要不要给孔玄章说，而要不说这事，他也想不到要给孔玄章说什么――才打过电话报了平安，自己也才来了一天，本来就是没什么好说的啊。
　　他这边觉得理所当然，而孔玄章那边却快气抽了，他知道于磊是没别的意思的，但就是有一股手痒痒的感觉，那咬牙切齿的样子，看的旁边的卫峰直抽搐――孔大少是跑到卫峰这里打的电话。
　　现在是暑假，卫峰也在办理去法国的事情，他早就想好了，出去后，先上一年的语言学校，然后再看哪个学校合适进哪个学校，因为什么都托付给了中介，再加上也没有金钱上的顾虑，所以他每天也就是上上网，画画画，偶尔的摸两下篮球，过的是逍遥自在，再加上日夜颠倒，这一天，他刚睡下没多大会儿，就被孔玄章叫醒了，他本以为有什么事呢，谁知道只是为了用他的电脑给于磊打电话。
　　虽然嘴上不说，但卫峰其实是一直有些佩服孔玄章的，佩服外还有点羡慕，不管再怎么说，他还有个一心在他身上的妈妈，而他呢，就连这一次出国都是自己找的中介，他老妈只是说一声知道了，然后问他要多少钱。
　　但是此时，卫峰不羡慕了，他反而觉得孔玄章有点可怜――这要是个国色天香的倾城美人也就罢了，但那于石头……
　　他正这么想着，突然就见到孔玄章的脸色又变了，先前是青中发黑，而这一会儿，却有薄红了？
　　卫峰顿时瞪大了眼，孔玄章……这是，脸红了吗？
　　这时候孔玄章挂了电话，见卫峰直勾勾的看着自己，一抬眼：“怎么了？”
　　“没事，对了，于石头和你说什么了？”
　　“没什么，他说他要去办银行卡了。”
　　“他还能有多少钱，还要去办银行卡？”
　　卫峰撇了下嘴，冷哼，孔玄章知道这是他的毛病，倒也没有别的想法，事实上，他现在还沉浸在于磊先前的那句话里，在说了那句令他备受打击的话之后，于磊马上又来了一句：“不过，我还怪想你的。”
　　孔玄章知道于磊这么说，恐怕还是因为第一次出国，这里说的想他，应该和想家、想于家夫妇都是一个性质的，但他还是忍不住要为这一句心情激荡暗自窃喜，虽然他脸上没有显露，但其实已经觉得两脚轻飘飘的了。
　　只是他虽然掩饰的好，但刚才已经被卫峰看穿了，此时也没有被他这一脸冷漠蒙蔽过去，他想了想，道：“你准备以后怎么办，阿姨那里……”
　　这句话，如同一盆凉水，顿时把孔玄章有些沸腾的血液浇凉了，对于任何问题，他都可以不在乎，或者说，他自认都是能处理的，未来的压力，社会的排斥，或者于家夫妻那里，他觉得，只要自己处置得当都可以解决，或者就算不能解决，他也觉得自己可以顶过去，甚至连他老爸孔万青……
　　他虽然现在忌惮，但其实并不是太在意，唯独他欧君慧那里，他没有办法，或者说不是没有办法，而是不忍心。
　　“以后再说吧，对了，你法国的事情怎么样了？”
　　“正在联系着，那中介是想让我先去学点法语的……”卫峰耸耸肩，不怎么在意的说，“还说可以帮我找法语老师，我问了一下价格，嘿，拿我当冤大头呢！”
　　那中介见他家大人都不出面，又见他出手豪阔，难免就有点别的想法，卫峰其实倒不在意花多少钱，但他非常反感，这种糊弄他的做法。
　　孔玄章想了想，道：“你是真的对艺术有兴趣呢？还是只是喜欢画东西呢？如果画东西，用电脑画可以吗？”
　　“你想让我和你一起到美国？你那个东西不是做的差不多了吗？”
　　“是做的差不多了，但那只是第一期，如果成功了，自然还要接着做，如果失败了……我还想再做别的，金融是需要知识和天分的，实业是需要积累的，只有这个，是我们在大学的时候就能做的，我们可以在大学里做这些，如果真的不成功，大学毕业后还可以再做别的。”
　　“这个……你让我想想，你知道，我过去没想过这个。”卫峰有点别扭的说，无论是过去，还是在决定画画之后，他其实都只是想着混日子，对什么事业呀，资本呀，是从来没有考虑过的，反正他这辈子是不缺吃喝了，真的混不出来，他回来靠房租也能过的很舒服，他从小见多了自家父母为了钱吵得天翻地覆，因此从来就没想过要为钱去劳心劳力。
　　他喜欢画画，喜欢那种在纸上，一点点的勾勒出图像的感觉，不过要说换到电脑上，好像他也不是不能接受，只是他还要在考虑一下，毕竟他过去一直想的都是到法国学美术，而孔玄章现在所说的，显然就是另外一条路了。
　　孔玄章点点头：“你慢慢想，如果不行，也没关系的，不过我大概下个月就要出去了，你在那之前，给我个答案就好了。”
　　孔玄章在这边准备着出去的事情，而于磊则在那边，努力的适应着美国的生活，他现在已经办了银行卡，买了内置的上网卡，也开始到篮球馆里去训练了，但是在这里，他还是格格不入的。
　　第一个就是语言，虽然他来之前，就突击了英语，一些常用的词汇，其实他也是能说会写的，不过那只是简单的对话，如果长一点的，那就要对方说的很慢才可以，可是，在平时的对话中，除非特意的，一般人还都是正常语速的，所以，经常就是别人说完了一堆，他还没有反应过来第一句，这件事，在其他地方也就算了，最麻烦的还是在训练中。
　　现在还不到十月，真的来说，NCAA是不允许特训的，但这就像那个一周不得训练超过十个小时的规定一样，这个规矩，可以说没有一所大学会遵守的。
　　乔治敦也是如此，他们同样是早早的就开始训练了，不过为了不让人抓住把柄，他们的训练都是“自愿”的，内德会对主力讲解战术，而像于磊这样的新丁，就归到丹尼那里了。
　　还是基础，不过这里的基础更为细腻，更为正式，细腻到手指指尖的变化，丹尼经常一边拿着球讲解，一边给他们做示范，而在这个时候，于磊只能盯着他的手指，竭力的将那些变化记下来，至于他说的什么，却只有连猜带蒙了。
　　他并不是羞涩，也不是抹不开面子，他也曾问过丹尼两次，第一次，丹尼还对他说了，而第二次，却很有点遗憾的告诉他：“我的中国男孩，你这样下去是不行的，这里是美国，只能是你来适应我们，而不是我们去适应你，你要尽快的搞好你的英语，尽快！”
　　而除了语言，观念的不同也是一个问题，不过比起语言，这个问题简直可以忽略不计，虽然有很多是他不理解的，但他来这里也只有两个目的，一是打好球，二是学好习，至于其他的，他理解不理解都不重要。
　　就在这种努力适应中，到了八月，这一天，他接到沐文君的电话，问他三天后，是否有时间。

　　第 7 章

　　第七章
　　于磊算了算，三天后，正好是星期六，他们的训练也会少点，不过对于他来说，每天的训练都是一样的，因此他道：“也没什么事，就是，我要训练。”
　　“训练当然是很重要的，不过……”沐文君正准备说什么，那边欧和青说了一句，他再转过来，就道，“既然你要训练，那就算了。”
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　“没有，就是我们要去做一个短期旅行，本来想问问你要不要一起去的，你要去吗？”
　　于磊自然是不去的，他现在每天要训练要加练要预习功课还要给孔玄章去信，每天走到路上，都要带着耳机听美国的各种电台，哪还有时间去旅行？
　　听他这么说，沐文君倒也不意外，嘿笑了两声：“好吧，你好好练习吧，不过我上次告诉你的话，你记住了没有？”
　　“有，我吃饭的时候，都带着球。”
　　沐文君在那边噗嗤一声笑了出来，笑的于磊一头雾水拿着电话直发呆，他觉得沐文君告诉他的话是没错的，上辈子，三哥也告诉过他要枪不离手的，他不聪明，只有靠勤奋，只是为什么沐文君现在又笑成那个样？
　　“很好很好，”沐文君在那边一边笑，一边道，“不过我问你的不是这个，我是问你……有没有想孔玄章啊……”
　　他最后一句话说的飞快，但在话音结束的时候，还是发出了一声奇怪的呻吟。
　　“沐教练……你没事吧。”
　　“没事没事，你还没回答我呢。”
　　“我天天都给他写信啊。”
　　“天天啊……好了好了，我给你说了，你好好训练吧，没事，也想想我给你说的话。”
　　他说完，就挂了电话，于磊看了看话筒，觉得这个沐教练，还就是像自家教练说的那样，有点奇怪。
　　他不知道的是，此时沐文君正抱着自己的大腿哀号呢：“青青，你怎么能这么狠心，这都紫了啊紫了啊。”
　　“你没事和他瞎说什么？”
　　“我哪有瞎说了？我本来不是要问问他要不要去接你家的那位大少爷嘛，后来你说不要对他说，我就没说了嘛。”
　　沐文君说的很是委屈，欧和青瞪了他一眼：“他们的事，你不要插手。”
　　“青青啊，你就做鸵鸟吧，你以为你家那位大少不给他说要来的事，是死了心了？他八成是憋着劲的要给他惊喜呢，不信咱俩打赌，如果要是我赢了，这以后的十天……”
　　他的话没说完，就被欧和青又拧了一把，于是这后面的字眼，都变成了叫唤。
　　而于磊当然是不知道这件事的，挂了这个电话之后，他又继续去念自己的课本了，现在还没有开学，但他已经把开学后要修的几门课的课本都念了一遍，这其中，当然有很多是不认识的，更有很多不理解的，但他从小学语文背历史政治，就是这么过来的，所以倒也没有沮丧、郁闷之类的感觉，而且他一直坚信一个道理：书读百遍，其义自见。
　　自己读的多了，总要比读的少了好，而且这样一遍遍的诵读，也有利于他的口语。
　　训练、加练、学习，这就是他的全部生活了，除了在刚来的时候，他因为要办理证件，添加物品外，他就没有出过学校的大门，要说枯燥，也是有的，但对于他来说，这种枯燥，早就习惯了。
　　他每天早上五点半起来，六点的时候跑步去篮球馆，他本来是能更早一点的，但是篮球馆要六点半才开门，所以，就算是六点出宿舍，他还要在外面绕两圈，才能过去。
　　他走之前，会喝一杯牛奶，吃一个鸡蛋，因为他要在篮球馆里呆到九点，若是不吃东西，当然是顶不住的。
　　九点后，他再回来吃早餐，然后就开始诵读自己的课本，等到十二点的时候，他会去吃午餐，回来后会利用电脑看一个小时的电视，电视是什么内容无所谓，电视剧也好，新闻也好，反正他只是用来练听力口语，连带着，了解美国的。
　　等到一点半的时候，他会再次拿起课本，然后一直到四点，这个时候，也是球队集中训练的时间，训练从四点半到七点，之后老队员离开，新队员留下打扫卫生，有时候新队员还会被老队员支使着去代买汉堡包或者其他的什么，不过于磊倒是没有被这么支使过，这倒不是别人对他特别照顾，而是看他听教练的话都吃力，也就懒得和他说太多了。
　　一般情况下，新队员是要八点离开篮球场的，而他则会停留到九点，然后就回去吃饭洗漱，然后在九点四十的时候上床给孔玄章写信。
　　其实他并没有每天都写信的习惯的，在他的概念中，一个星期写一次，已经是经常了，但在第二封信的时候，孔玄章却提议，他们以后用英文来通信，这样也好锻炼彼此的英语水平，于磊觉得这个办法很好，所以也就照着实行了，只是他每天过的生活都一样，所以能给孔玄章说的，更多的还是关于中午看的那一会儿电视。
　　什么新闻中又说什么了，什么美国人的想法真和我们不一样，不过就是这样，他也说不多，这第一是因为他的英语水平实在不怎么样，第二也是，他的打字速度也在那里放着呢。
　　不过孔玄章的来信字数也不多，大多也是根据他所说的内容作回复，而且有时还会挑出，他哪里语法用错了，哪里拼写有错误，因为这种挑错，让于磊觉得，这种写信也是一种学习，所以每天都很认真的去写。
　　等到十点的时候，他会准时睡觉，然后就是新的一天了，这种生活，日复一日，就是在周末的时候，会有点变化。
　　到了周末，篮球队的训练只有一个半小时，所以在这两天，他会给家里打电话，然后洗衣服，他这种生活，令加里很是惊奇，曾感叹过：“老天，你要是在中世纪，一定能成为合格的苦修士的！”
　　对于这种话，于磊也就是笑笑，然后在心中有点惊奇，苦修士就是这样吗？那他上辈子村里的人，都是苦修士呢，比苦修士还苦修士。
　　又是一个周末，这一天他从篮球馆回来，刚来到宿舍前，就愣在了那里，他眨眨眼，又摇摇头，那个人不仅没有消失，还冲他招了招手：“孔玄章！”
　　他大叫一声，跑了过去，抬起手，又放了下来，但还是围着他不断的转：“你、你怎么来了？”
　　“怎么，我不能来？”
　　“不是，你先前都没对我说，我、我，我都没想到……”
　　“恩，我想给你个惊喜。”
　　于磊用力的点头，想说什么，又说不出来，最后吭哧了半天，终于憋出一句：“你吃了吗？”
　　“……还没有。”
　　“那我带你去吃饭，加里说有一个墨西哥餐馆很好，我没有去吃过，但是他说很好吃，我带你去，你等我，不，你跟我一块来，我要先换一下衣服，还有，拿钱包。”
　　他说着，拉着孔玄章的手往宿舍里跑，孔玄章看了一眼两手相交的地方，眼皮一抬，微笑着和他一起进去了。
　　于磊的宿舍，他并不陌生，在这么多封你来我往的信中，他早就把于磊周围的环境问清楚了，他知道他的室友是一个身高一百九十三公分的英国人，知道他们这一层楼的神父叫约翰，知道从他们宿舍到篮球馆，直线跑步的话，只需要五分钟，当然也更清楚，他的宿舍有多大，环境如何了。
　　但是他进来后，还是扫视着整个房间，一张床，一个桌子，一个衣柜，桌子上放着电脑和两摞书还有一个茶杯，床上只有枕头被子，然后，就没有其他的了。
　　“我没想到你来，什么都没准备，你饿不饿？冰箱里还有鸡蛋，可以煮的。”
　　于磊一边说，一边打开衣柜，拿自己的衣服，孔玄章扫了一眼，衣服倒是不少的，起码和他过去相比。
　　“我不饿，这是你的浴室吗？”
　　孔玄章一边说，一边跟着他进了卫生间，于磊也没有多想，只以为他是好奇，因此一边脱衣服，一边点头：“挺好的吧，我没想过，上学还能自己有一个卫生间。”
　　孔玄章点点头，扫视整个浴室，也就是普通宾馆卫生间的样子，只是有一个玻璃拉门做隔层，连浴缸都没有，而浴室里，也只有洗发露和肥皂，那洗发露还是夏士莲的，一看就知道是从国内带来的。
　　而就这么一会儿，于磊已经脱光了衣服，打开了莲蓬，此时正是八月底九月初，华盛顿最热的月份之一，他身上本来就穿的少，现在又急着带孔玄章去吃饭，行动自然更加迅速了。
　　其实，孔玄章进来的时候是没有多想的，他就是想看看，于磊平时生活的环境，他生活里都有什么东西，但在这个时候，那就不一样了。
　　真的来说，孔玄章也不是没见过于磊脱衣服的样子，他们在一起训练、换衣服，彼此早就不知道看过多少遍了，但是，那是十几个人在一起，一个大房间，乱糟糟的一团，孔大少就算有什么心思，也化不成行动啊，但是现在，就他们两个！还是在这么狭小的地方，孔玄章要是什么想法都没有，那就是练了正宗的葵花宝典了。
　　水声哗哗，于磊压了一下洗发露，在手上揉了两下，就抹到了头上，白色的泡沫顺着他的手指流到手臂，然后又滑过肩膀，向下流淌，孔玄章顿时只感觉到嘴巴发干，身体发热，指尖也在微微的颤抖着。
　　“你要不要也洗洗啊。”于磊一边冲水，一边说，“今天外面挺热的。”
　　孔玄章吞了口口水没有说话，要出去，他告诉自己，现在最好的做法，就是走出去，然后到阳台上去吹吹风，别管是热风还是凉风，都要比现在好的多。
　　他将于磊弄过来，自己也跑过来，是存了某方面的心思的，要说在上大学期间，他就只想着和于磊做朋友……这句话，他自己都不信！但是，他也没有想过，在一开始，就挑破这层关系。
　　这需要一个过程，需要慢慢的渐进，要温水煮青蛙，要让一切都水到渠成，现在冲动，只会坏事，这些，他都知道，但是他的腿却脱离了他的指挥，或者说他的大脑和小脑在这一刻，完全丧失了联系。
　　不仅是他的腿不听使唤，他的眼睛他的手也不听使唤，他眼睁睁的看着他的手，拉开了拉门，眼睁睁的看着自己的手，向前探。
　　这个时候，于磊正好把泡沫冲掉了，正转过来身，看到他直愣愣的看着自己，也是一呆。
　　“你这里，是怎么回事？”
　　孔玄章的手，在停了一下之后，直接指到了他的大腿上，那里，正好有一块淤青，而这一指，也像是雷电似的，打破了先前的魔障。
　　“这个啊，没事，就是前两天训练的时候，碰了一下。”
　　孔玄章的眼眸一深：“他们欺负你了？”这个地方，怎么也不像自己摔的，更像是被人撞的。
　　“没有，就是一般的训练，亚力克也不是故意的，他也给我道歉了，现在也没事了。”
　　“真的没事了？”
　　孔玄章按了下那块淤青，于磊躲到一边：“你别按呀，真没事了，真没事了，要不，你先出去吧，我、我马上就出来。”
　　孔玄章看了他一眼，没有说什么，走了出去，于磊揉了两下自己的大腿，然后打了肥皂，就赶快出来了，结果一出来，就看到孔玄章把他的药箱拿了出来。
　　“你找什么？”
　　孔玄章没有答话，又翻了两下，就找到了需要的东西，然后看了他一眼：“你把裤子脱了吧。”

　　第 8 章

　　第八章
　　一看到他拿的红花油，于磊就知道他要做什么，立刻道：“不用了，咱们先去吃饭吧。”
　　“饭什么时候都能吃，先把药上了。”
　　“那、那有味，一会儿去吃饭……”
　　“那个饭店远吗？”
　　“也不是太远，坐公交也可以，走路，也可以。”
　　“那咱们一会儿就走路，走过去，也就没味了。”
　　于磊还想说什么，但见他态度强硬，也只有把刚穿到身上的短裤脱了，他急着出来，上衣本来就没穿，这再一脱裤子，身上就剩一件白色的内裤，这内裤还是来之前，于咏帮他买的，本来他和于跃进一样，穿的都是那种自做的大裤衩，这一次他要出来，于咏听说美国对于内衣也是很讲究的，所以就帮他买了几件内裤。
　　不过于咏到底也是个不满二十的小姑娘，虽然装的镇定，内心还是慌张的，虽然号没挑错，但最后拿的两盒，一盒是四角内裤，一盒，就是三角的。
　　于磊现在身上穿的，就是三角的，他也不觉得三角的和四角的有什么不同……当然，也是没什么不同的，就是三角的，比四角的，包的更严一点，更紧一点，更明显一点。
　　他这一脱下来，孔玄章就愣在了那儿。有那么一句话说的好，穿一点，比什么都不穿，更有诱惑力，于磊的皮肤本就偏向健康色，再加上天天锻炼，更是没有一点的赘肉，因为刚才出来的匆忙，身上还带了点水珠，头发上也不断的往下滴水。
　　于磊自然是从没有保养的念头的，但他生活规律，情绪稳定，这些就是最好的保养了，再加上他才十八岁，又没有他这个年龄经常会有的旖思旎念，所以从脸上到身上的皮肤都是光滑细致的。
　　此时，他就这样，穿着白色的内裤，站在孔玄章的面前，孔玄章立刻呆在了那里。
　　“那个，我自己来就行了。”
　　于磊见他不说话，也有点不好意思，伸手就要拿过红花油，不过孔玄章已早他一步站了起来：“你坐在那里吧，我给你抹。”
　　“我自己来就行，我够得着，我……”
　　他本来想说，都是他自己抹的，但想了想，还是没有说，虽然他们很多时间，都是在练习基础动作，但每天也还是会打一些练习，在过去的比赛中，他在力量上是很少吃亏的，就算比他更高、更壮的人，他也不是不能拼一下，但在这里，他却是经常吃亏的那个，当然，现在已经好多了。
　　打了三年的比赛，他也知道，对于这样的伤，不能大意，所以回来后发现淤青都会抹药揉搓，这一个多月下来，手法倒是很老练了。
　　不过他虽然没有说，只从红花油的份量来看，孔玄章也能猜出这些，当下旖思就都变成了郁闷，倒了一些红花油，就搓到了于磊的腿上，然后一边揉，一边就念叨：“你傻啊，和那些人比什么力量，比技术，比灵活度不行吗？”
　　于磊没有说话，孔玄章抬起头：“我说的你听到没有，别光笑！现在只是训练就成这样了，到比赛的时候你怎么办？”
　　“我、我知道了。”
　　于磊说着，又笑了起来，孔玄章皱起了眉：“你以为我在和你开玩笑？”
　　“不是，我知道你说真的，我也会注意的，我现在，已经比过去少受伤多了，我就是高兴。”
　　孔玄章哼了声，于磊又道：“你现在，和王鑫挺像的。”
　　孔玄章的手一顿，然后揉搓的就更大力了，于磊倒没感觉，在他的概念中，淤青就是要用力搓的，所以虽然有点疼，他倒也不在意，继续道：“我真高兴，真的。”
　　“高兴我和王鑫变得像了？”
　　“啊？也不是很像，就是刚才有一阵挺像的，他以前，也帮我这么揉过，嘶……你轻点，轻点，疼了。”
　　孔玄章的手轻了点，但心情却更为郁闷了，他一向不多嘴，就刚才多叮咛了两句，就变得成了王鑫……像谁不好，偏偏是像王鑫！
　　孔大少对王鑫的感觉是复杂的，虽然王鑫现在在十万八千里之外，虽然王鑫应该是没有威胁的，但是这个人和于磊一起长大，有着共同的生活环境，当然也有着共同的语言。
　　不，孔大少并不是觉得自己的环境不好，并不是巴望自己家也和于家、王家一样，而是，他不可能不对王鑫有芥蒂。他这心中郁闷，气压也就更为低沉，于磊虽然不怎么聪明，但毕竟对他很是熟悉了，立刻就感觉到他和先前不同了。
　　“你生气了？”
　　“没有。”
　　“我不会说话，你，你别生气……”
　　“我没有生气。”
　　“你能来，我挺高兴的，真的，一看到你，我就可高兴了，我刚才还想抱你的，但我刚训练完，身上都是汗，我、我就是高兴的……我、我天天给你写信，不过，不过也怪想你的……”
　　他磕磕巴巴的说着，表达的有点费力。
　　来到这里之后，他没有想过寂寞、枯燥，也没有想过这样的生活好或者不好，他就是想着，怎么尽快的适应这里的一切，怎么提高自己的英语水平，怎么提高自己的篮球水平。
　　他也没有故意的去想过孔玄章，毕竟天天都写信的，他也就没觉得两人之间的距离有多远，只是偶尔一个人吃饭的时候，会有点空虚感，不过他也没有在意。
　　直到刚才看到孔玄章，他才有点恍惚的感觉，原来，他也是有点寂寞的――当然，这一点他还没有清楚的意识到，他也没有这个时间心思去想，他就知道自己很高兴，从未有过的高兴，高兴的几乎想像那些洋人一样，给孔玄章来一个拥抱，只是孔玄章穿的干干净净的，他才不敢真的抱上去。
　　孔玄章对他多好啊，来这里看他，还要给他抹药，关心他，他却一来就让人不痛快――虽然他也不知道自己到底说错了什么，不过他想，既然孔玄章不痛快了，那应该就是自己说错了。
　　“你别生气，你要生气，也给我说，你到底气什么啊，要不、要不……”
　　孔大少此时嘴角的笑容都快掩饰不住了，虽然他知道于磊这所谓的想他啊、高兴啊，还要加上一点他乡遇故知的因素，但听他这么说，他哪能不高兴啊。
　　“好吧，我告诉你。”
　　于磊点点头，认真严肃的看着他，孔玄章控制着脸上的表情，正经的开口：“我是气你不动脑子！你别说，等我说完，是，你不聪明，但是，你是笨蛋吗？真是笨蛋，你也不可能高中毕业了。你就算不聪明，但也不是笨蛋，如果你想做的话，也能做的很好的，就算一开始不能，慢慢的也可以，你的投篮不就是比谁投的都好吗？投篮可以，其他方面当然也可以，所以，以后打球要动脑子，再让我看到你受伤，我还会生气的。”
　　于磊认真的点点头，然后，又笑了起来，他一边笑，一边道：“孔玄章，你对我真好。”
　　孔玄章看了他一眼，抬手开始扑棱他的头，于磊一开始没反应，等到闻到味不对的时候跳了起来：“你、你，你手上还有药，我的头发是刚洗的！”
　　“哦，抱歉抱歉，那你就再洗一遍吧。”
　　嘴中说着抱歉，语气里却没有半点抱歉的意思，于磊也不会真的和他生气，抱着自己的头，又跑到了浴室，孔玄章也跟了过去：“我帮你拿莲蓬，你这样洗着也快点。”
　　“你真不洗？”
　　“恩，我一直是坐车，刚才在楼下等你的时候，也没晒着。”孔玄章一边说，一边拿着莲蓬，眼睛则从他的颈到背到腰再到臀的来回巡视，这一次他有了准备，不会再像先前那样失去控制，但目光却不再掩饰。
　　现在已经不是国内了，有很多事，他也不用再掩饰了，而且这次看了之后，下一次，就不知道到什么时候，所以他也没有想着委屈自己，不过于磊洗头是很快的，不到两分钟，他就又洗好了，孔大少只有再板着脸，做肃穆状，而于磊当然也不知道，自己刚才已经被孔大少看个仔细了，他拿毛巾随便的擦了一下头，就换上了于咏给他买的运动服，正巧也是白色的，和孔玄章身上穿的，极为相似。
　　之后，两人就去了那家墨西哥餐馆，并没有加里所说的好吃，牛肉不够鲜嫩，锅巴卷也不够香脆，不过两人都还吃的挺高兴的，特别是于磊，他天天在学校的餐厅里吃面包，早就吃的发腻了，若不是有从中国带过来的咸菜豆酱，他不见得能坚持到现在。
　　要说，他们餐厅的饭菜还是不错的，有牛奶咖啡，有鸡蛋蔬菜，还有鸡肉鱼肉，比于磊馒头咸菜的要求高太多了，但这什么都用牛油、奶油弄出来的饭菜，一开始吃吃也就罢了，吃的多了，却是连想都不想想的。
　　他们宿舍里有厨房，他也是可以自己做的，但是他总觉得，交了钱，要是不吃，就浪费了，所以就算不喜欢，还是天天到餐厅去报道，真的忍不住了，就是去的时候，再带一份咸菜，这样一个多月下来，也有点习惯了。
　　不过就算习惯，能换换口味，他当然也是高兴的。
　　而孔玄章嘛，能和于磊这样坐下来吃饭，他的心情就大好，自然也是高兴的。
　　两个人都开心，一边吃一边交谈。两人平时都不是多话的，但这一次，却像一起打开了话匣子，交流着彼此的信息，吃完饭，是于磊付的帐，孔玄章也没有和他抢，只是在出来后，说自己要回去了。
　　“这么、这么快？”于磊一脸震惊的看着他，“不能，不能留一晚吗？我那床，能睡两个人的，要不，我睡地上也行。”
　　孔玄章眼神一深，但还是微笑着开口：“恩，要回去了，我还要上语言班，还要申请入学。”上语言班、申请入学，这些都是理由，不过最重要的还是，欧君慧跟着他一起出来了，虽然不会长时间在这边停留，但起码还是要留两三个月的，他可以回去晚点，但要是彻夜不归，就有问题了，虽然不是不能掩护过去，但又何必在这个时候惹麻烦呢？
　　“都这么晚了……”
　　“还有车。”
　　于磊点点头，过了片刻开口：“我送你。”
　　“好。”
　　两人一起向地铁站走去，在地铁口的时候，孔玄章停住了：“就送到这里吧。”
　　于磊看着他，孔玄章笑了笑：“傻瓜，我现在都过来了，以后随时都能见面，等我忙过了这一阵，就再来找你。”
　　于磊点点头，他没有说什么，但眼神，却有点可怜巴巴的味道，就像一个懂事的孩子，虽然明明很想要橱窗里的那个玩具，但是却强忍着不说。
　　孔玄章再也忍不住了，伸手抱住了他，于磊一愣，然后又反手抱住了他，他张开嘴，想说什么，却说不出来，只是觉得心中有一点酸酸的，还有一种，被压住了的感觉。
　　“你等着我……”
　　在要分开的时候，孔玄章开口道，这一句，他说的很轻，说完了，就进了检票口，于磊摸摸自己的耳朵，不知道自己刚才是不是听错了，孔玄章是说要等他吗？等他做什么？
　　不过虽然有疑惑，他却没有再问，只是看着孔玄章走过去，然后，又消失在拐角处，他在那里站着，不知道多少人从他身边经过，他还是在那里站着。然后不知道过了多久，他突然转过身，大步的向外面走去，他走的很快，走的很急，就仿佛有什么在追着他似的。
　　他一口气跑回学校，才停下脚步，看着自己宿舍的大门，他甩甩头，冷静了下来：“我刚才，好像有点奇怪。”

　　第 9 章

　　第九章
　　这一天的古怪心情，过了之后，于磊也没有太过纠结，虽然他当天晚上，怎么也没有办法静下心，但他还是把该做的事做完了，然后第二天，仍然按照自己的时间表做事。
　　然后，很快就到了九月，乔治敦正式开学了，于磊的生活也就更忙碌了，当然他还是那个点钟去睡觉，还是那个点钟去训练，只是原本每天坐在书桌前诵读课文变成了背着电脑，不断的换教室。
　　乔治敦的大学授课对他来说是新奇的，一班只有一二十个学生，一个最少的，甚至只有十二个人，而且大多的学生看起来都相当随意，上课发言提问随意，穿着随意，动作更是非常随意，上面老师讲课，下面学生吃东西，那老师竟然视若无睹。
　　没出来前，他就听孔玄章说，美国大学上课，是不用举手的，但是他没有想到，可以一边吃东西，一边和老师说话，这令他觉得非常不可思议，不过却不排斥，毕竟这种气氛，的确很好，虽然他也觉得，这有点不够尊师重道，但既然是这里的风俗，也就无所谓了，而且，这些老师也令他觉得很好。
　　因为有内德和丹尼的例子在，他一开始是不敢随便提问的，后来见其他同学非常随意，也就大着胆子问了一次，结果那老师很和善的给他做了讲解，还特意放慢了语速。
　　他每天带着电脑去上课，一开始也没有老师说什么，后来有一个老师看到他带着电脑，就告诉他，因为版权的关系，他是不能被录像了，虽然拒绝了他，但态度却很好，连连说抱歉，并告诉他，如果有不懂的，可以随时找他。
　　也因此，他再去上课的时候，就会先问一下上课老师，大多数老师都是无所谓的，只有两个老师很遗憾的告诉他不行，不过另外一个老师，和第一个一样，同样告诉他，如果有不懂的，可以随时找他。
　　这种态度，引得于磊很是感叹，而加里则告诉他，这是当然的，因为学期结束后，他还要给这些老师打分，若是哪个老师分不够的话，就有可能失业。
　　“他们当然要态度很好，要知道，是因为我们来上课，他们才有薪水拿呀，不过磊，你真的不会做这种豆酱吗？我们马上就要把你从中国带来的吃完了。”
　　加里很是小心的将一点豆酱抹在自己的面包上，眼巴巴的看着于磊，虽然是以“严肃”著称的英国人，但加里却更像一个美国人，他的家庭条件不错，学习也用功，虽然不是特招生，但也拿到了丰厚的奖学金，他当然没有于磊这种艰苦朴素的想法，一日三餐，一般也就最多早上的时候在餐厅里吃，晚上却是十之八九都要出去吃的。
　　不过毕竟是一个宿舍的，不可能没有交集，然后他就发现了于磊的豆酱，本来只是好奇的尝尝，在第一次将那粘糊糊的东西塞到嘴里的时候，他还是抱着研究的精神的，不过一吃之下，顿时知道了什么叫珍馐美味，从那以后，就经常蹭于磊的豆酱吃。
　　于磊带出来的咸菜豆酱是不少，但他现在几乎每顿都要指望着这些下饭，他自己一个人吃就有些勉强了，更何况现在又加上了一个加里，当然，加里是不会白吃的，他经常会拿个香肠啊、熏鱼呀来搭伙，但是这些东西就和汉堡包一样，吃的多了，还是需要咸菜来搭配的。
　　“我知道怎么做，但我没有做过。”
　　“你可以试验……”
　　加里眼睛一亮，不过立刻又停住了，他也知道于磊每天有多忙，多用功，再让他实验着做豆酱，他也觉得有点强人所难了，他有些留恋的看了一眼豆酱瓶，现在看来还是很满的，但是他也知道，要将这一瓶吃光，也是很快的。
　　“磊，我觉得你真是太为难自己了，当然我不是对你的生活方式有意见，我只是说，我们来上大学，有很大一部分，是为了体验，去尝试，你看你不去酒吧，不去餐厅，不和女孩子约会，这真的是太无趣了，将来你会后悔的。”
　　于磊对他笑了笑，他知道加里说的是对的，他班里的同学，虽然大多对学习都认真，但他们一样肆无忌惮的玩乐，还有那些篮球队的，一开始太快他听不懂，现在他差不多已经听懂大概了，也因此，知道他们经常谈论酒吧、女孩子还有很多他不太熟悉的东西。他现在已经知道，这种谈论，这种玩乐，不代表放纵，也不能说是堕落，这在美国，好像是很正常的事情，也许就像加里所说的，这是一种尝试吧。
　　不过他不准备尝试，他也不认为自己会后悔，这些尝试也许没有错，不过，他并不需要。
　　加里见他不感兴趣，耸了耸肩，也就不再说了：“对了，你最近在篮球队还好吗？马上就要到十月了，你有没有希望被选到主力阵容里？”
　　按照NCAA的规定，在十月之前，球队是不允许集体训练的，也不允许教练一次对四个人以上的球员做指导，当然，这条规定，向来都是摆设，没有大学会真的这么做，但是，在十月之后开始真正的训练、磨合定下主力，却也是大多数球队的做法。
　　“还好吧，现在丹尼先生说什么我也能听懂了，至于主力嘛，我不知道，不过应该是没希望的，我的朋友告诉我，一年级的学生是很难成为主力的。”
　　“谁说没有？一年级的也有很多成为……哦，不过你那位朋友说的也没错，普通情况下，一年级的的确是很难成为主力的。”加里把最后一口面包塞到嘴里，喝了口果汁，然后道，“真是遗憾，我本来还想找你要票呢。”
　　“你现在就要季后赛的票，也有点太早了吧。”
　　“谁说我要季后赛的票，我就要常规赛的票啊。”
　　“咦？”
　　NCAA在美国是很受欢迎的，在大学里当然更风行，但是大多数人对常规赛却不那么重视，特别是像乔治敦这样的篮球名校，对于他们来说，六十四强之后的季后赛，才是能引起他们兴趣的。
　　所以加里说要票，于磊第一个反应就是季后赛的球票，因为常规赛的球票，是很容易就能搞到手的。
　　“我当然能找来常规赛的球票，不过我想找一个位置好一点的，特别是和匹斯堡的那场比赛，他们的小前锋克莱尔可是我的偶像！”
　　“这样啊，那我帮你问问吧。”
　　“真的？磊，你真是我的天使！”
　　于磊吓了一跳，手一抖，差点把叉子都掉到地上：“我，我只是说帮你问问，还不见得能不能成，我还不是主力呢……”
　　他有点不好意思的说，加里道：“你有这份心就足够了，当然，如果能有季后赛的就更好了。”
　　面对这种得寸进尺的要求，于磊也不知道说什么好了，不过加里也只是提一提，他虽然不是篮球队的，也知道，像好位置的球票，当然要先紧着主力、老队员给，他的这个中国舍友今年才进球队，人又是寡言少语的，能不能分到票还不一定呢。
　　于磊也是这样想的，不过既然加里提出来了，他也愿意去找丹尼问一下，孔玄章对他说了，要和教练多做沟通，即使被拒绝了，也没什么大不了的，所以他现在，已经比过去和丹尼有更多的交流了，而在交流之后，他也发现，丹尼不是不想给他做讲解，而是不愿意因为语言的问题对他重复，如果他不是因为没听懂，而是做不好的话，丹尼还是乐于告诉他正确的姿势、动作的。
　　也就是因此，他才敢找丹尼问球票的事情。
　　“你想要和匹斯堡比赛的球票？还要位置好一些的？”
　　于磊点点头：“如果有的话，我……”
　　“有是有的，不过……”
　　他这一不过，于磊立刻瞪大了眼，丹尼笑了起来：“你这么紧张做什么？”
　　于磊抓抓头，不好意思的笑了。
　　丹尼看了他一眼，开口：“你最近感觉如何？”
　　“感觉……挺好的。”虽然不知道丹尼指的是什么，但是他觉得，自己各方面都不错。
　　“很好，既然如此，你明天就不要来我这里了。”见于磊瞪大了眼，他露出一个微笑，“明天，你就去内德教练那边吧。”
　　于磊是过了一会儿才明白这句话的意思，然后，他的眼瞪得更大了：“丹尼先生，您是说……是说我，我成为了主力？”
　　“恩，还不能说是主力，不过，你先去听听吧。”
　　于磊拼命的点头，丹尼笑着拍了拍他的肩：“上帝总会照顾那些努力的人的。”
　　他说完，就离开了。
　　在这里，训练是没有硬性规定的，虽然说是有时间，但若是不来，或者在训练中偷懒，教练包括助理教练一般都不会说什么，如果是特别有才华的，或者有什么关系在，也许教练还会多多嘴，但若是一般人，是从不会去说的，不仅不说，在一起聊天的时候，一般也不会表露出任何的不满。
　　但是，这个偷懒的人，以后也不要再想上场时间了，他不会再得到任何机会。
　　在于磊刚来的时候，内德和丹尼都是有些失望的，内德还因为这事，给丹尼发过一次抱怨：“为什么同是中国来的学生，北卡的那一位，却能得到更多的关注，相比于那个叫做什么峰的，我们的这一个男孩简直就像个灰姑娘。”
　　中国的体育媒体是常年都在美国这边有人手驻扎的，有NBA的时候他们报NBA，没有NBA的时候，他们也会偶尔的照顾一下NCAA，当然次数不多，哪怕是在七月八月，他们更多的也是跟踪某位巨星，但是云峰却是自来到后，就不断有中国媒体报道，这些报道虽然大多是面对中国国内的，但却令北卡非常满意，也连带着一些美国的媒体对云峰有了兴趣。
　　NCAA是一个商业联盟，说到底，像于磊的奖学金、内德丹尼等人的工资，都是来自商业分红。
　　NCAA的三个级别，第一级别的当然要比第二级别、第三级别的得到更多的分红，然后，能打进季后赛的，当然要比不能打进的学校得到的更多。
　　然后是三十二强、十六强、最后四强，以至于到最后的决赛。
　　打的场次越多，也就越能得到媒体的关注，相应的，也就更引起赞助商的兴趣，愿意投入更多，中国媒体对云峰的宣传，当然也令北卡和它的投资者们高兴。
　　“我听说，北卡的那一位是来自中国的首都，而咱们的这一位，却只来自一个小城市。”
　　说到这一点，丹尼也是有点悻悻的，那时候于磊刚到不久，语言还不怎么通，不能交流，动作也和他要求的不一样，所以他和内德一样，都觉得，他们这一次没有引进对人。
　　虽然说于磊不过才来，什么都代表不了，但是他们原本就是希望利用他吸引中国媒体的啊，结果到最后虽然不能说没有吸引，可和他们的要求实在太有差距了。
　　不过这么一天天过去，他们的看法也慢慢的发生了变化。
　　用功的学生，他们也是见过的，那些从贫民区走出来的黑人孩子，为了自己甚至一家的命运，也都是非常努力的，但是像于磊这样不间断的、持续的努力却是不多的。
　　每一天，每一个早上，每一个晚上，从来没有过间断，一个又一个小时做着同样的事情，不喝酒不乱交不耍酷不张扬，在自己练习的时候，可以几十分钟不间断的将篮球投进篮筐，但是在一起练习的时候，却从来不故意显露。
　　这种努力这种沉稳，都令内德和丹尼惊奇，当然，只是惊奇还不够，他们这一次之所以会挑选于磊，也是因为他们马上就要参加邀请赛了。

　　第 10 章

　　第十章
　　马璇靠在柱子上，百无聊赖的看着球场，上面正在进行着激烈的比赛，乔治敦对匹斯堡，两所NCAA名校，打的也非常激情，比分咬的很紧，若是一个球迷在这里，绝对会看的热血沸腾，连呼过瘾，但是她不是球迷，虽然她目前是《篮球报》的记者，虽然她派到了美国，但她还不是球迷。
　　她会出现在这里，只是工作，不，或者更正确的说，这还是一次排挤，当然这么说也许有点严重了，但有人看她不顺眼，也是事实。
　　“谁想要来什么美国啊，我做梦都想吃拉面！”
　　她嘟噜了一声，发出没人听到的抱怨，她不想来美国，她甚至不想进入报社，但是，在外面单飞了一年之后，她彻底明白了什么叫背靠大树好乘凉，于是乖乖的回到了家乡，然后在自己父亲的安排下，进入了《篮球报》，再之后，在有出国名额的时候，她也被挑选了进来。
　　看，别人千争万夺的东西，她很容易就拿到手了，但是，她的资历、水平毕竟不行，于是，在其他人都能跟随八大邀请赛的时候，只有她被踢到了这个肯德基精典赛这里。
　　肯德基精典赛，和其他诸多的精典赛一样，也是由两个强队和若干小卡组成了，比起其他的精典赛，这一次的肯德基精典赛无论是强度还是参赛队伍都很吸引人，那四个小卡队是不说了，两个强队都是NCAA的名校，乔治敦是老牌劲旅，匹斯堡这几年也是风头强劲，但是，这两支球队在上一个赛季都是失败者――它们都没有进入八强，否则，在这个时候也不会来参加精典赛了。
　　“小马啊，听说于磊已经进入一线队了，这一次很可能是会上场的，咱们也不能忽略他啊，这个任务，就交给你了。呵呵，要是他将来能进入NBA，你可就掌握了第一手资料啊。”
　　想起主编的话，马璇就一阵恶心，还第一手资料呢，那也要他能上场呢！不能上场，什么第一手资料啊。
　　哦，她并不是对这个于磊有意见，真的来说，她还怪同情这个男孩呢。因为篮球被特招到乔治敦，这是多大的新闻啊！就算不能说全国瞩目吧，好歹也是要曝光一阵的，等他来到美国，也是要有媒体跟踪采访的，比如说一下他的专业啦，说一下他的宿舍了，再采访采访他的队友，他的舍友什么的。
　　但是偏偏在他进来的同时，还有了云峰！
　　平市四中的云峰，无论是从地理位置还是各方面来说，都更为优越的云峰！
　　云峰出自帝都也就算了，长相也非常讨喜，用他们的术语来说，就是很有范，很有镜头感，虽然不多话，但往那里一站，就是有那个感觉，他们平时议论的时候都说，云峰这孩子，就算不打篮球，当明星，也是很有出路的。
　　而于磊呢？虽然长的也算是不错了吧，但也就是稍稍出彩点，说不上特别耀眼。当然，作为球员，重要的不是容貌，而是球技、是发展，球技这点，她不太懂篮球，也从没有关注过高中篮球，所以也不太懂这两个孩子哪个更好点，但就连她也能看出，云峰的篮球之路是更有发展的。
　　怎么看？身高。
　　云峰现在就有两米零五了，再之后的两三年内，完全有可能再长个三四公分甚至更多――据说他出国前只有两米零一的，而且他现在打的位置是中锋。
　　都知道，中国现在也开始实行长人战术了，培养高大中锋，也可以说是现在国家队的目标，中国队近几年在亚洲的强大，也是因为有一个NBA全明星级中锋的支撑。
　　虽然这位中锋没能将自己的球队带入决赛，但却一次次将中国国家队带进了世锦赛，一次次的帮助中国队，拿到了亚洲杯的冠军，而中国队，也在不断的为他寻找替身、传人。
　　而反观于磊呢？虽然在高中也是打中锋的，但是来到这里，立刻就模糊了起来，到现在，连他的教练都没确切的将他定位好，看看那个老头是怎么说的吧：“中国男孩是一个很优秀的球员，他对我们有很大的帮助。位置？恩，我想他也许更适合得分后卫或者小前锋，当然，控球后卫的话也不是没有可能，让我们再看看吧。”
　　看什么？看他会不会再长高一些吗？如果可以了就让他做小前锋，不行了，就做控球后卫？让一个打了三年中锋的人做控卫，这是连她这个外行都知道的悲剧！
　　“他还不如专心学业呢，怎么说乔治敦也是名牌大学了。”
　　她这样想着，在电脑中输入时间，然后打下一句话：乔治敦和匹斯堡，拼杀激烈。
　　她并不急着多做记录，反正于磊看来又是不能上场了，她回去后，只要简单的将这场比赛做一个总结就行了，就和前面的四场比赛一样，当然，因为这一次的对手是匹斯堡，所以，也许能被选进下一期的报纸里，不过大概也只有一句话，乔治敦与匹斯堡遭遇，于磊还需要等待，若说会再多点什么的话，那大概也就是乔治敦赢了，或者乔治敦输了。
　　她这边意兴阑珊，但是球场上却是激情四射，特别是解说员，更是声嘶力竭的呐喊：“克莱尔！克莱尔！他已经砍下了十七分！现在比赛还不到十五分钟，而他已经砍下了十七分，若是乔治敦没有亚力克的话，现在已经被早早的甩到了后面！哦，这真是一场伟大的比赛，最锋利的矛，和最坚固的盾，到底哪一个能战胜对方，让我们拭目以待吧！”
　　就在他这么解说的时候，匹斯堡的克莱尔又一次冲到了前场，就在众人以为他会投篮的时候，他反手将球传给了外线的队友，后者从容起跳，篮球应声落网。
　　“乔迪！今天匹斯堡的手感真是太热了，不仅是克莱尔，连乔迪也拿到了六分了，不过还是克莱尔最厉害，这已经是他的第四次抢断了吧，十七分，四次抢断，三次助攻，而这仅仅是开场十六分钟！”
　　虽然得分的是乔迪，不过助攻的克莱尔还是得到了解说员毫不吝啬的夸奖，现场上更是一片为他呼喊的声音，乔治敦喊了暂停，虽然他们现在只落后六分，但匹斯堡已经有打出手感的迹象了。
　　“防守！”内德挥舞着手对自己的球员呐喊，他的声音很大，但是在这乱糟糟的球场里，这个音量显然是很合适的，“我们要更加注重防守！鲍比，你可以更努力一些！不要怕犯规，你还有三次机会，亚力克身上已经背了三个了，所以，你需要担负起更大的责任。”
　　大前锋鲍比点了点头，他知道若是需要犯规的话，他要挡在亚力克的前面，毕竟，亚力克比他更重要。
　　“不过也要注意犯规的时机和距离，我不希望你犯一些没有必要的规。”内德说着，又转向了其他人，这只是一场热身赛，在大多数的赛事中，热身赛都是磨练队伍，考察对手的，但是在NCAA里，热身赛同样有着战绩的作用，这和NCAA的规矩有关。
　　NCAA的第一级有三十二个联盟，按照规定，每个联盟的第一名可以自动进入季后赛，然后，剩下的三十二个名额，则是有NCAA的官方机构来挑选，这些官方机构的依据就不仅是常规赛，也会参考季前赛，在这一次的精典比赛中，乔治敦已经赢了四场了，但是这不算什么，毕竟那四个，都是连打进六十四强都勉强的小球队，所以，他们的关键就在这后一场，这最后一场，比前面四场加起来都重要。
　　这一点，其他的队员也都是知道的，虽然他们都认为乔治敦进入六十四强是没有问题的，但是，他们也都不想输，不能打八大邀请赛已经够令人窝火了，要是连精典赛也输了，那就不仅仅是窝火了！
　　这边的主力在听内德的布置，而于磊则和其他人一样，帮着送毛巾送水，他进入了一线队，这一次也被带着来参加了精典赛，还有几个记者也对他进行了一些采访，不过，他还是坐了四场的冷板凳。
　　这四场比赛，他都是从头坐到尾，连上去试一下手的机会都没有，其中有一场他们大比分领先，几个板凳队员都被派到了场上，只有他坐到了最后，不过他早就有准备了，孔玄章早告诉过他，NCAA中，一年级的，是很难打上真正的主力的，就算进入一线队，也不见得能出场几次，而且他也知道，自己目前还没有融到乔治敦的体系里。
　　而相比于乔治敦这边的紧张，领先的匹斯堡当然更从容一些，他们的主教练的声音也更缓和，用解说员安迪的话来说就是：“萨米・巴伯里此时现在就如同一个镇定的将军，虽然比赛还有二十多分钟，但他仿佛已经拿到了胜利！”
　　这句话虽然有些夸张，但在某方面来说，却也是事实，因为在过去的十六分钟里，比赛可以说一直在按照匹斯堡的节奏来打，虽然乔治敦也算是打出了自己的风格，但其实一直都是追逐者。
　　而等到再上场的时候，这句话几乎成了预言，因为鲍比受伤了。
　　鲍比是在夹攻克莱尔的时候受的伤，当时鲍比从前面拦截，克莱尔绕了他一下，鲍比跟着转移身体，从后来的慢镜头，我们可以看到要过的时候，克莱尔挤了他一下，但是这并不能说克莱尔是恶意犯规的，因为按照当时的情况来说，克莱尔最想做的，应该还是把球放进篮筐里，这次拼挤，最多，也只能说是正常的犯规。
　　是的，这只是一个很正常的接触，然后有一方因为重心的关系而倒地，但麻烦的就是，鲍比在倒地的时候，弄伤了自己的肘关节。
　　作为一个NCAA的主力球员，鲍比也是知道，怎样在倒地的时候，避免自己受伤，但是当时他一心想要将克莱尔的球截下，所以，是抬着自己的手臂的，当他意识到不对想要挽救的时候，已经来不及了，所以，最终的结果就是，他干脆的倒在了地上，然后，再也站不起来了。
　　“鲍比！鲍比被扶了下去，哦，这对乔治敦来说，真是一个太糟糕的消息了！”
　　的确就像安迪所说的这样，鲍比自然是没有亚力克重要的，但是他和亚力克联手，却是一个锋线组合，也能从身高上和匹斯堡抗衡，现在他倒下了，对乔治敦的打击可以说是沉重的。
　　而之后的比赛也证实了这点，虽然内德又换上了替补大前锋，但替补上来的布鲁诺却完全无法和鲍比相比，他的身高虽然只比鲍比少一英寸，但打球的灵性，却几乎少了三个等级。
　　在前面的十七分钟里，乔治敦只落后六分，但是在下面的十分钟里，他们又丢了十六分！
　　二十二分，十一个球，克莱尔已经炫耀的在他们的头顶上表演灌篮了。
　　“这场比赛结束了。”安迪用一种遗憾的声音这么说，现在已经是第二十七分钟了，离比赛结束只有十三分钟，十三分钟，二十二分，并不是追不回来，但是，可能性已经非常小了。
　　内德开始换人，萨米也开始跟着换人，两方的主教练可以说都认同了这个结果，当然，他们的心情自然是有天壤之别，乔治敦这边也没了先前的干劲，只有亚力克还在不甘心的大叫：“还有十三分钟！十三分钟不是不可能的，教练！”
　　“是的，一切皆有可能。”内德一边说，目光一边在替补席上扫过，“如果你还可以的话，那就继续在场上吧。”
　　他这么一边说，一边点了于磊。

　　第11章

　　第十一章
　　“这里是2006年肯德基精典赛的最后一场比赛，比赛的双方是乔治敦惊叹和匹斯堡美洲豹，在前十七分钟，我们看到了一场激烈的竞争，而在第三节里，因为鲍比的受伤，我们看到了一场屠杀，目前的比分是六十五比四十三，乔治敦惊叹落后二十二分！现在两队开始大规模的换人，乔治敦换下了伯尼・奥特、戴维・布鲁斯以及康特・卡普斯，除了亚力克，乔治敦的首发都被换了下来，看来内德是已经接受这个结果了，让我们看看他换上来的是17号的沃伦，25五好的范・杰斐逊，还有十六号的……等等，看看我们看到了谁？斯托恩・于！”
　　最后一句，安迪的声音猛地一高，作为一个解说员，虽然不能说对要解说的球队的每一个球员都非常了解，但几个比较著名的，那是都要知道的，若是球队中，有特色的球员，也是要记住的。
　　所以一看到于磊，安迪就知道是他，毕竟在NCAA打球的中国球员不多。
　　“观众朋友们，你们现在看到的是来自中国的斯托恩・于，这是一个十八岁的小伙子，身高六英尺一英寸，这是他在NCAA的第一场处子秀，祝他好运！”
　　安迪飞快的对于磊做了一个简短的介绍，之后就又转到了匹斯堡那里，因为亚力克没有下场，所以克莱尔也被留在了场上，对于这一点，观众们很是兴奋，这场比赛最大的看点，就是克莱尔和亚力克的对决，现在周围都是替补，只有他们两个首发，这更像是一场单挑了，乔治敦的球迷，也鼓起了精神――我们还有亚力克呢！如果亚力克能打败克莱尔，也不算输！
　　在失败的时候，人们更需要树立英雄。
　　没有人太过在乎于磊，除了马璇在于磊上场的时候，记录了一下时间外，没有人去特意的注意他，包括匹斯堡。在于磊上场的时候，匹斯堡的主教练萨米看了一下他的助手，他的助手耸耸肩：“没有他的资料，他以前没有上过场。”
　　萨米也耸了一下肩，对于这个缺憾也没有太在意，这场比赛他们几乎可以说已经赢定了，他之所以还把克莱尔留在场上，也只是因为亚力克，不，并不是怕乔治敦翻牌，篮球不是足球，他不用为换人名额斤斤计较，如果发现情况不对，他随时可以将主力换上去的，所以，他现在这么做，更多的是为了噱头。
　　不过他也决定了，打个几分钟，如果没有意外的话，就将克莱尔换下来，毕竟下面就是常规赛季后赛，克莱尔的体力也是很关键的。
　　他这样想着，场上就传来一片惊叹，乔治敦进球了！进球的是亚力克，他是拿着球直接扣篮的，这个扣篮势大力沉，赛场上响起一片惊呼，爱迪更是不断的大喊：“亚力克！亚力克！在全部人都认同了这个结果的时候，只有他还在努力！他在对匹斯堡说不！他在对内德说不！他在对萨米说不！这个六英尺七英寸的加州男孩，也许还不算是一个伟大的中锋，但是，他已经有了一颗伟大中锋的心！永不言败！永不服输！”
　　就在爱迪这样解说的时候，亚力克也在挥舞胳膊，他咬着牙，握紧拳头，面孔是有点狰狞，但这个画面却令乔治敦所有的球迷都为之赞叹，他们大声的叫着他的名字，大力的鼓掌，还有的在不断的吹口哨。
　　乔治敦刚才低迷的气氛，被这一个灌篮给完全驱散了。
　　“他是天生的领袖。”
　　丹尼在场下赞叹，内德点了点头：“恩，他比去年更知道怎么比赛了。”
　　不过乔治敦的这个兴奋并没有延续到下一分钟，因为克莱尔也紧接着进了一球，同样的进球，同样的灌篮，同样的在比赛后，挥舞了一下手臂，不过克莱尔挥舞的是左臂，这显然，是在做给亚力克看了，这一次轮到匹斯堡的球迷呐喊了，他们本来就领先，再有这么一个灌篮，那声音大的几乎冲破球场。
　　再之后两分钟的比赛有点胶着，两队都是替补，匹斯堡的优势也就不那么突出了，比分你赶我追，不过匹斯堡始终领先也就是了，而在一分钟之后，比赛也没有了先前的好看，因为两队都对那唯一留在场上的首发做了严防死守。
　　无论是亚力克还是克莱尔，只要他们拿到球，立刻就被对方的替补围住了，他们都知道，在这个时候，比分已经不是太重要了，最重要的是他们的发挥，他们对于对方主力的限制，这直接关系到他们之后的上场时间！
　　无论是克莱尔还是亚力克，在被两三个人包夹的时候，也都显得有点束手束脚了，萨米看了下时间，准备将克莱尔换下来，不过在看到第三节只剩三十二秒的时候，他决定还是让克莱尔将这一节打完。
　　此时亚力克拿球，他带着球进入了内线，但是却没没有出手的机会，他的身边有三个球员，而且，克莱尔就在他的后面！
　　在刚才，他和克莱尔进行了一次对话，他绕过了克莱尔，但是马上，他又面临了两个匹斯堡的球员，而且，他能感觉到，克莱尔又贴了过来。
　　“亚力克！亚力克已经进到了内线，他有机会投篮吗？哦，他出手了，投……不，这是一个传球，接球的是十六号！十六号斯托恩！这真是一个……有意思的传球。”
　　安迪这么说，其实他更想说的是，这也许是传错了，因为当时于磊的位置并不好，他的身边就站着一个匹斯堡的球员，其实亚力克在当时，就知道自己传错了，但是在当时，他只能将球传到那边。
　　“斯托恩拿到了球，他启动，不是杀入内线，太遗憾了，他本来有机会的！”
　　安迪的声音充满了遗憾，也的确是这样，因为三个球员都被亚力克吸引了，于磊如果抓住时机的话，不是不能用速度打一个上篮，虽然他前面还有一个匹斯堡的球员，但是也只有一个。
　　但是他没有上前突破，而是又向后退了一步，然后，就在众人以为这会是一个传球的时候，他跳了起来。
　　“这不是一个传球，这是一个投篮，这个球……”安迪正想说不太保险的时候，篮球应声入网，“进了！”
　　这与其说是欢呼，不如说是惊讶，在于磊后退一步的时候，他已经站到了三分线上！这是一个踩着三分线的进球！
　　“斯托恩！他投入了他在NCAA的第一个进球！”安迪的声音还是富有激情的，但这与其说是他真的惊叹，不如说是职业要求，于磊的这个进球，虽然精彩，但也只是有点出人意料，并不是世界波。
　　马璇在笔记本上又敲下一行字，第二十九分三十六秒，于磊第一次出手，帮助球队拿下两分。
　　比赛继续，匹斯堡的球，他们试图打一个快攻，但是替补中锋，在上篮的时候用力过猛，球滑了下来，亚力克紧随而上拿到了篮板，不过他一拿到球，就又陷入了包围，此时两队的人都在争内线，自然就有人上来围他，他摆脱了一下，然后将球传给了外线的范，范将球带到了前场，他的速度不慢，但匹斯堡已经有两名队员回防了。
　　“现在离第三节结束还有四秒，不知道乔治敦是不是能再找回两分。”
　　“如果再有两分的话，他们的分差就回到了十八分，还有机会。”
　　“是的，乔治敦还有机会！”
　　安迪用力的肯定，但是这句话，更像是为了吸引观众不要走开。
　　还有机会吗？范本来是想打一个快攻的，在发现没有机会之后，他慢了下来，同时扫视前场，看谁能和他配合，但令他遗憾的是，他只看到了那个中国人。
　　和其他主力一样，范对于磊没有太多的感觉，不喜欢里，还有一点淡淡的排斥，范不知道自己为什么要排斥于磊，也许是因为生长的环境不同，也许是因为那个中国人太没有存在感了，也许是因为那个中国人太过好运了――他们都是在二年级才进入一线队的，而那个中国人，只是因为国籍，就进来了，这令他们觉得非常的不舒服。
　　不过到底是为了什么，范都没有认真的想过，反正那个中国人，目前还影响不了他的位置，就算他也是要打控卫的，那也是要等到明年了。
　　这样想着，范将球传给了于磊，于磊此时的位置比他要好一些，他知道时间不多，他们只有一次的机会。
　　不，范此时传球，他并不是认为于磊能将这个球投进去的，他此时虽然冲不到篮下，但要直接投篮，却还是能做到的，可是他并没有把握，自己一定能投进去，所以他传球了，再传出去之后，他做了一个跑动，看样子他是希望于磊再将球传给他。
　　不过于磊并没有再给他做配合，在拿到球之后，他甚至没有做突破，接球、转身、投篮！
　　“斯托恩又一次投篮――球进了！进了！上场三分钟，两个进球！将比分追回到了二十分以内！哦，不得不说，我们的中国男孩的手感真的不错！”
　　“是的，也许他可以靠着投篮为自己赢得得分后卫的位置，我听说，他现在还没有固定的位置。”
　　在自己的球队还没有固定的位置，那一般只有两个情况，第一个，那就是那个人技术全面，什么都能打，什么都能打的很好，就比如后来的皇帝，而另外一个，则是他被边缘化了。
　　而于磊，显然不属于第一类，就他的身高，也不可能什么都能打的。

　　第12章

　　第十二章
　　在于磊将第二个球投进去之后，时间就到了，两队的球员下场，啦啦队上来做表演，安迪和自己的搭档闲聊，他们天马行空的乱说一气，目的就是吸引观众不要离开。
　　“虽然这场比赛比分悬殊，但是依然可以说是精彩的。”安迪开口，“亚力克和克莱尔都打出了自己的风范。”
　　“是的，目前还很难评价哪一个是本场最佳，如果从拼搏精神来说，也许亚力克更胜一筹，他总算没有辜负内德教练当初的邀请。”
　　两个人你说一句，我说一句，几乎到最后，才说到于磊：“其实我们的中国男孩这一场的表现也不错，如果他能再进一球，几乎就可以说是完美了。”
　　“那要看内德会不会将他换下去了，我觉得内德目前也是头疼的。”
　　两人说着大笑了起来，内德并不头疼，作为一个主教练，他还不必为于磊头疼，但是于磊的确让他觉得有点困扰，因为他不知道要怎么安排于磊。
　　于磊投篮很好，动作灵活，弹跳力、体力都相当不错，这本来是一个很好安插的球员，但是、但是他们是中锋体系！他们的特色就是强大的锋线，虽然说在钦点于磊的时候，他想过要依靠于磊来做一些改变，但是，那只是一些想法，在引进于磊的时候，他还不知道，亚力克在半年之后，能成长的这么好，虽然说在上一个赛季，他已经相当不错，但真的说起来，也只是差强人意，否则他们也不会连八强也没有进去。
　　有了一个成长起来的中锋，那么他的战术、布局，所有的一切，都要为这个中锋服务，这样一来，于磊也就有点不好办了，这也就是为什么，在那场大比分领先的比赛上，他依然没将于磊换上去的原因。
　　将其他人换上去，能磨练队伍，将于磊换上去……那就像是一个型号不匹配的螺丝，不是那个螺丝不好，而是，他不是这里的。当然，这其中也还有，于磊是新来的，于磊和亚力克不熟悉，于磊还有待磨练等等诸多的因素。
　　而他之所以刚才会将于磊放上去，除了因为这场比赛已经是这样了之外，更是因为马璇，他知道，哪怕只是让于磊上场一会儿，他们也能得到更多的关注，他倒没有想到，于磊真的能给他带来两个惊喜。
　　不过虽然惊喜了，他倒也没有太动容，只是拍了拍于磊的肩：“做的不错，下面继续！”
　　而匹斯堡那边，则稍稍的对于磊重视了一下：“他们十六号的手感不错，要对他进行一下压制。”
　　萨米这样说，然后，就转到了其他方面。
　　再上场的时候，于磊没有被换下来，内德也没有理由将他换下来，毕竟他拿到了四分，只是他将亚力克换了下来，而匹斯堡那边，也将克莱尔换了下来。
　　两边都没有主力了，安迪这边就有点尴尬了，他窒了一下，才开口：“现在两队的主力都在休息，让我们来看看，乔治敦有没有可能表演逆转！现在是匹斯堡的球，14号巴布带球进前场，沃特阻拦，他将球传给了本尼，本尼上篮，没有进！没有进！太可惜了，这个球本来是有机会的，现在沃特拿到球，传给了范，范带球来到篮下，精彩的传球！精彩的配合！斯托恩！这是斯托恩的第三个进球！三次出手！三次进球！绝对完美的处子秀！”
　　“范给他的配合也相当好，传的真是太精彩了！”
　　是的，非常精彩，那个球，范看起来是要上篮的，但就在要上篮的前一刻，他将球拨到了后面，于磊接到，直接投篮，篮球应声入网！这一个配合，简直可以用神奇来形容，两个解说员都大加赞叹，他们不知道，其实范这个时候，也一样惊奇，他是将球传给了于磊，但是他没有想到于磊会投篮。
　　不，也不能说他完全没有想到于磊会投篮，而是他觉得，这个时候，于磊应该和他，或者和别人打一个配合，毕竟于磊此时的位置，并不是太好。
　　三个进球，匹斯堡的主教练萨米坐不住了，他不是在乎这六分，而是，他不能让乔治敦打出节奏！
　　他将维克换了上去：“压制一下那个十六号，不要让他的手感热下去！”
　　“匹斯堡换上了他们的主力大前锋，让我们看看乔治敦有什么应变没有，没有！内德没有任何举措，这也许是因为他也没办法有别的举措了，除非他换上亚力克。”
　　维克的上场，立刻对乔治敦造成了很大的压力，他接连抢到了两个篮板，好在匹斯堡这一会儿的手感实在不怎么样，否则刚刚缩小的差距又要拉开了。
　　第三十二分十四秒，匹斯堡的球，他们在有意的放慢节奏，时间越靠后，对他们越有利，所以他不断的在中场附近传球，在时间快要消磨的差不多的时候，才会尝试进攻。
　　第三十二分二十五秒，匹斯堡的本尼突破到了内线，乔治敦立刻展开围堵，他又将球传了出来，外线的小前锋肯尼拿到了球，当时他没有人防守，于是从容出手。
　　球滑落的姿势很美妙，但是――
　　“球打到了篮板上，没有进！”
　　布鲁克和维克又一次开始了争夺，布鲁克是真的很努力了，但是，他也只是努力的，令这个球没有落到维克的手上，但还是被维克拨到了匹斯堡那边。
　　但是，就在匹斯堡的本尼要接到球的前一刻，于磊从后面插入，先他一步拿到了球，然后一路直奔到前场，轻轻松松的，给了一个上篮。
　　“八分！”这一次，安迪是真真正正的激动了起来，八分并不算什么，不说在整个篮球界，整个NCAA，就是在这场比赛里，都有人拿到了二十分，而且还不止一个，但是，这是于磊的处子秀，而且，他上场到此时还不满八分钟。
　　马璇也激动了起来，她不断的拿着相机对于磊拍照，她相信这一次自己的稿子是一定能分到一个区域的，不说一个版面，一个豆腐块是绝对少不了的了。
　　安迪和马璇都激动了，但是，令他们激动的还在下面，因为克莱尔上场了，这四个进球已经令乔治敦和他们的分差缩短到了十四分！七分钟，十四分，这在篮球场中，不能说危险，但也不保险了。
　　亚力克也开始强烈的要求上场，内德犹豫了一下，就点头了，他知道，其实希望并不大的，如果说原先的二十二分是绝望的话，那现在的十四分，也不过是开了一个口子。
　　但是，他不能令自己的队员丧失进取心，不能打击他们这种求胜的欲望。
　　是的，在这个时候，内德所想的，也只是打一场虽败犹荣的比赛，但是在接下来的一分钟内，他觉得自己进入到了梦幻时刻，不仅是他，所有的乔治敦球迷，都觉得自己进入到了这个时间。
　　第三十二分四十一秒，于磊接到亚力克的传球，投篮成功。
　　第三十三分零一秒，于磊接到亚力克的传球，投篮成功。
　　第三十三分四十一秒，于磊接到亚力克的传球，投篮成功。
　　三个投篮，三次成功，若不是时间有变化，人们几乎以为自己是在看倒带！怎么能这么轻松的就投篮了？怎么能这么容易的就成功了？这、这也有点太不可思议了吧。
　　八分！
　　在比赛还剩下六分钟的时候，乔治敦和匹斯堡只有八分的差距了！安迪兴奋的几乎没将话筒吃下去，作为一个解说员，最高兴看到的，就是这种场面啊！他不断的在球场上咆哮，一次又一次的叫着斯托恩，同时利用空隙对自己的助手说：“我需要更多的，关于这个中国人的资料，快快快快！”
　　他的助手马上帮助他搜集，但是他们能找到的实在不多。
　　于磊来到这里后，中国的媒体采访了他一次，马璇来了之后也采访了他一次，然后，在这一次精典赛展开的时候，也有一些媒体谈到了他，但几乎都可以说是一概而过，最多也就是说说，他表现良好，训练刻苦，因此被选进了一线队，主教练内德对他报了很大的期望。
　　然后呢？然后就没有了。
　　是进入了一线队，但他连一场比赛都没有打过，这让那些媒体说什么？至于马璇，她虽然在之前对于磊进行了一次比较长的采访，但她的稿子现在还压在上面人手里呢，安迪他们自然是找不到的。
　　而就在安迪他们忙的不可开交的时候，球场上也在喧闹，不过并不是球员们在吵架，而是啦啦队在表演，匹斯堡叫了暂停――他们也不能不叫暂停！
　　场下的匹斯堡球员虽然不能说垂头丧气，那表情也是有点灰败的，从二十二分被追到八分，任谁也不能好过了，更何况，他们几乎可以说是被两个人打败的。
　　“都给我打起精神来！”萨米的心中也不好受，但他还是努力的鼓舞着自己的球员，“现在还是我们领先，不要就和我们打败了似的！那个中国人没有你们想象的厉害，他不过是捡了我们的漏洞！想一想这三个球，他都是在什么情况下投的？”

　　第13章

　　第十三章
　　于磊的球都是在什么情况下投的？
　　都是在亚力克吸引了大部分火力之后投的！
　　匹斯堡的球员在场上被打蒙了，但是萨米在场下去看的清楚，这三个球，都是他们的球员去围堵亚力克，然后亚力克找出空挡，将球传给于磊，于磊再从容出手的。
　　在当时，大前锋维克在亚力克那边，中锋在亚力克那边，连小前锋克莱尔也在亚力克那边！
　　被这么一说，匹斯堡的球员纷纷长出了一口气，在刚才那一分钟，他们实在被打的有些晕头转向了。
　　“所以，在下面的比赛中，我们也要对那个中国人进行重视了！”萨米咬着牙说，“亚力克那边并不需要三个人的，有维克和潘西就足够了，克莱尔，由你来防他！”
　　克莱尔一愣，但还是点了点头。
　　于是再上场的时候，众人就看到了，在于磊跑动的时候，他身边跟的竟然是匹斯堡的核心主力。
　　“这个规格有点太高了吧。”丹尼喃喃道，克莱尔虽然是小前锋，但是他的防守也是相当不错的，在先前的交锋中，也只有亚力克能和他进行一对一的对话。
　　他看了一眼内德，萨米能看出来，他自然是也能看出来的，于磊能在刚才的一分钟拿到六分，他的投篮稳定固然是一方面，但也是因为时机、机会都太好的原因。
　　总的来说，就是匹斯堡有了漏洞，而他，很幸运的抓住了这一点。而现在，匹斯堡已经对他进行了重视，再下面，他必然是不可能和先前一样了。
　　内德自然是也知道这一点的，不过他并没有马上换人，因为就算换人了，他也不能确定，自己这边就能在下面的比赛里拿到八分，如果鲍比没有受伤的话还有可能，但是现在鲍比已经被送到了医院，所以与其换人，他不如祈祷于磊的投篮和先前一样的成功。
　　内德希望于磊的手感继续热，但是坐在电脑前的孔玄章则不是这么想了。精典赛虽然不像八大邀请赛那么引人注目，但一些知名的精典赛，在地方台上，还是一样有转播的，而乔治敦的每场比赛，孔玄章都会去看，如果时间实在对不上，他也会在之后找重播，或者事先设定好录像。
　　在国内的时候，他就对乔治敦做过功课，关于这个学校有过什么历史，他大概都清楚，但是对于乔治敦篮球队，他也就只有一些文字资料，虽然来了之后，他找过一些录像看，但那也是过去的，是没有于磊的过去的。
　　而现在，有了于磊，虽然于磊并没有上场，不过他也会看一看，看看他的队友都是什么人，打球是什么风格，然后，就是再看看，坐在替补席上的于磊――镜头偶尔，是会扫过他。
　　前面几场于磊都没能上场，孔玄章自然为他感到可惜，而现在于磊上场了，孔玄章现在又开始为他担心了。
　　太过了！风头太过了！
　　不，他并不是怕于磊出风头，而是他怕，于磊被其他人盯上。就看看他们那个球队的亚力克吧，看看他拿到球的时候会有多少人防他？再看看那个克莱尔？一样的待遇！
　　出名了，受重视了，自然也就会被对手盯上，然后，就很有可能会受伤。
　　“嘿，这一次那颗石头竟然还上场了！”
　　卫峰从后面冒出来，孔玄章扭过头，右耳的耳塞掉了出来：“你怎么来了？”
　　“你既然能逃课，我自然也能。”卫峰一边说，一边挨着孔玄章坐了下来，“怎么样，于石头投进去一个球没有啊。”
　　孔玄章恩了一声。卫峰本来还想再和他说些什么，见他心思不在这上面，也就不再开口了，他是在上个月到的美国，其实他本来是可以早来一个多月的，不过当时欧君慧也在，当然欧君慧在不是问题，只是当时欧君慧正和沐文君上演风云会。
　　其实他是个爱热闹的，这要是换成别人，他估计就巴巴的跑过来看戏了，多好看的大戏啊，特别是还能看看沐教练的笑话，但是因为牵扯到欧和青，他挣扎了几天，还是放弃了这出大戏。
　　后来也是欧君慧回国之后，他才过来，然后，自然就住到了孔玄章这边，和他上一个语言学校，将来也准备和他申请同样的学校，他想好了，反正是，他也是没有什么志向的，那就跟着孔玄章走吧，反正到目前为止，他还没有吃过亏，至于以后嘛，大不了他从这边毕业了之后再去法国。
　　他坐了片刻，有点无聊，就也凑过去看比赛了，此时，于磊正在和克莱尔争球。
　　在克莱尔过来防守他之后，他再也不能像先前那样和亚力克打配合了，克莱尔的身高、臂长都在他之上，很容易就能干扰他接球，所以，在过了两分钟之后，乔治敦和匹斯堡的比分又变成了10！
　　在卫峰看过来之前，亚力克有一次出手的机会，但是他投篮失败了，布鲁诺在和维克的抢夺中，联手将这个球拍到了外面，于磊赶了过去，但是克莱尔却后来先到的起跳了。
　　“克莱尔！又是克莱尔，中国男孩在他的防守之下……哦，他跳的真快！”
　　安迪本来想说，于磊在克莱尔的防守下再也不能展现他的神奇了，但是在下一刻，他又转了口风，于磊虽然在第一次起跳中败北了，但是在他落地之后又立刻起跳，然后将这个球拨了出来，这是一个两次起跳，在他第二次跳起的时候，克莱尔才刚刚落地，于是，他轻飘飘的将这个球摘走了。
　　在这一刻，镜头给了一个特写，克莱尔的表情是不敢置信的，他也的确如此，他竟然被一个比他矮、比他瘦、比他小的东方人给……还不能说是截断，这更像是一个盖火锅！这被盖火锅，更令他觉得屈辱。
　　克莱尔彻底爆发了，他能接受亚力克对他的封盖，但是，他不能接受于磊在他头上耀武扬威，在落地之后，他立刻贴了上去，此时于磊已经到了前场。
　　“克莱尔追了上去，这一次我们的东方男孩还会投篮吗？在这场比赛之初，我真的没有想到最后会变成克莱尔和他的对决！”安迪在话筒里叫嚷，当然，谁也没有想到，而在他这么说的时候，于磊传球了，是的，不是投篮，而是传球，他将球传给了伯尼，伯尼轻松的将这个传球变成了一个上篮，在当时，没有任何人去防他。
　　“匹斯堡麻烦了！”
　　第三十七分四十七秒，比分还有八分的差距，在这个时候，这个比分应该说还是安全的，但是安迪却说匹斯堡麻烦了，而匹斯堡的主教练显然也是这么想的，他立刻叫了一个暂停。
　　于磊会投篮不可怕，哪怕他能百分百中，只要不让他摸到球，只要不让他出手，那么，他就是无用的，就像先前的那两分钟一样，但是，他还可以防守，他还可以传球，那就不一样了。
　　在萨米上一次叫暂停的时候，其实还没有太重视于磊，虽然他打出了一波十四分的高潮，但是那其中有很多的巧合，最重要的还是他们自己松懈了，而现在他知道，不仅仅是他们自己的问题，那个十六号，的确是需要他们重视的。
　　而在同时，内德也认识到了自己的错误，他不应该只想着，怎么让于磊融进他们的体系中，于磊完全可以成为亚力克之外的另一个核心啊！不过这也不能怪他没有远见，有几个学员是在一年级的时候就能成为核心的？更何况，于磊在训练的时候，表现的可没有这么、这么超常。
　　在想了一下之后，内德还是用了这个词，同时他也有点疑惑，于磊的这个表现，到底是他的常态呢？还是偶尔的爆发？若是常态，那他平时，怎么不表现出来呢？难道这就是所谓的“东方式的含蓄？”
　　内德觉得自己不能理解，他所认识的球员，都是拼命的在他面前表现自己的，当然，他也并不是讨厌那种低调的，他的球队有很多炫耀自己球技的球员，他认为这是年轻人的激情，但是，他也同样喜欢不张扬的，可是于磊已经不仅仅是不张扬了，他在训练的时候，也没有表现的这么厉害啊。
　　想不通，内德在这个时候也没有心思去细想，不管是爆发还是常态吧，反正对目前来说，总是好事。
　　“亚力克，克莱尔还是交给你，如果他来防斯托恩的话，你就去防他。斯托恩，你要小心他们的5号，就是那个大个子，萨米那个老家伙一定还会让他来防你的，不要受伤了，如果感觉还不错，就不要进内线。”
　　他这话一出，其他的球员都有点惊讶，要知道，篮球在很大程度上，争的就是内线，现在说可以不进内线……这个中国小子的外线投篮功力有这么好吗？
　　内德怎么说，也见过于磊的录像，也留意过他的训练，而其他人，不过是今天才突然发觉，啊，原来他们身边还有一个投篮不错的家伙！
　　“好了，打起精神，还有两分钟，一切都有希望！”
　　他在亚力克的身上拍了一下，鼓舞道。
　　“你的外线感觉真的很好吗？”
　　在向球场上走的时候，亚力克开口，于磊愣了一下，才知道是在对自己说的：“恩，应该，还好吧。”
　　“是吗？”
　　于磊不知道怎么回答了，亚力克好像也不需要他再确认了，在这么问了之后，他一巴掌拍在他的肩上：“那就和我一起，拿下这八分吧！”

　　第14章
　　第十四章

　　现在乔治敦还落后八分，但在这一节，所有的风头，都几乎在他们这边，若让中立观众选择的话，一定会说他们更讨喜的，媒体总是善解人意的，在这个时候自然对乔治敦的照顾更多一些，镜头中，他们出现的频率也更高一些。
　　并不是对某个人的照顾，而是一种惯例，巨星，或某个在那场比赛表现特别好的球员，一定会更多的被镜头捕捉到。于磊这一节的表现是不用说了，再加上他现在还和亚力克在一起，镜头当然不会放过他们。
　　于是，随着安迪的解说，亚力克往于磊肩上拍的那一下，也落到了万千人的眼中。
　　这一下落在其他人眼里，那简直是太正常，太平常，太一般了！别说拍肩了，什么亲面啊，蹭胸啊，甚至对屁股这种事，在球场上都是屡见不鲜的。
　　这是一种激情，是一种友情，再说的深一点，这甚至可以说是一种球场文化啊！
　　但是这一下，落在卫峰眼中就不一样了，在看到这一下后，他微微一愣，然后就开始看孔玄章，孔玄章一挑眉：“有事？”
　　“没有。”他答的飞快，答完，才小心翼翼的又看了孔玄章一眼，然后慢慢的开口，“于石头现在变得挺厉害的啊。”
　　“他够努力。”
　　这么正常的回答，令卫峰在放心的同时，又有点失望，他本来还以为孔玄章会发火的，现在看来，还是怪平静的，他哪里知道，孔玄章现在的心已经有点扭曲了呀，要是此时卫峰不在这里，孔大少恐怕已经咬牙切齿了。
　　孔玄章知道，这一下其实是很平常的，恐怕这还是那个叫亚力克的第一次拍于磊，甚至第一次正眼看他，但是知道是知道，能不能做到就是另外一回事了，总之，孔大少此时的内心中，有一种叫做C2H5OH＋O2的东西在产生。
　　亚力克当然不知道自己这一下，已经令某人产生了化学作用，他只知道自己要赢，要胜利，只要能赢的比赛，他愿意做任何事情，如果那个中国人能够帮他赢得比赛的话，他就愿意和他合作！
　　他一边这样想着，一边寻找于磊的位置，但是一眼看过去，竟然没有找到于磊。
　　“亚力克在运球，他在找机会突破，克莱尔贴的太紧了，机会――太可惜了！”
　　在刚才的瞬间，亚力克差一点甩开克莱尔，但又被贴了上来，仓促之下，他只有把球传给控卫戴维，戴维随手把球又传给了小前锋康特，康特拿着球突破到篮下，但是，就在他要上篮的时候，被匹斯堡的中锋盖了火锅，人也被撞到了，裁判吹了下哨。
　　防守犯规，乔治敦得到了两个罚球，康特两罚一中，将比分缩短到了七，但是，这并不能令乔治敦人感到高兴，在这个时候八分或七分并没有太本质的区别，关键是他们的节奏和气氛。
　　“现在乔治敦和匹斯堡还有七分的差距，但是时间已经只剩下一分五十二秒了。”安迪的搭档用一种慢条斯理的口气在说，他并不是职业解说员，也不是乔治敦或匹斯堡的拥趸，所以这一句说显得理智和冰冷，“可以说，他们的可能性，在不断的减少。”
　　“但是还有！”安迪当然是更会煽动情绪的，“现在关键的是不能让匹斯堡控制了节奏！”
　　不能让匹斯堡控制了节奏，这一句乔治敦上下也都是知道的，但说起来简单，做起来就不容易了，现在是匹斯堡拿球，有七分在手的他们，自然是不用着急的，不断的传球，一有危险就转移，等到二十二秒的时候，才出手，总算是出手的比较仓促，球打到了篮板上，被布鲁诺抢到了篮板。
　　“现在是乔治敦的球，但时间已经只剩下一分二十九秒了，布鲁诺传球，亚力克拿到了，克莱尔贴了上来，没能摆脱，投篮――不，传球，他将球传给了斯托恩，这个球传的可真是不太妙啊。”
　　是的，不太妙，因为现在防于磊的是匹斯堡的中锋潘西。
　　匹斯堡目前人气最高的是克莱尔，风头最劲的是克莱尔，但这就像是乔治敦，亚力克是最引人瞩目的，但若是没有鲍比和他做配合，也独木难支。
　　潘西身高七英尺，几乎高出于磊一个头，而且膀大腰圆，如果只从体型上来看，他真的更像大前锋，不过就算有这么大块的体形，他的动作却并不笨拙，手感也非常柔和，而且作为中锋的他，防守自然要比克莱尔更好。
　　于磊站在他面前，不说就和个孩子似的，也是错着很多，先前亚力克找不到他，就是因为被潘西挡住了。
　　此时潘西就挡在于磊面前，他张开手臂，那样子几乎就要将于磊覆盖着似的。
　　“斯托恩拿到了球，但是太难了，他几乎没有传球的路线，他将球带了出来，聪明的选择！”
　　安迪大呼，但他的搭档却给他泼冷水：“但是时间不够了。”
　　二十四秒的进攻时间，现在还有十多秒，并不能说不够，但在比赛只剩下一分多钟的现在，一秒都是宝贵的，于磊将球带出来，这自然为他赢得了更多的活动空间，可是要再把球传进去，那必定又要浪费时间了。
　　“是的，让我们看斯托恩要怎么传球，哦，上帝，他投篮了！进了！”在说到投篮的时候，安迪的声音已经又高了八度，但是在后面，他又立刻打破了自己的极限，那两个字，那几乎喊破了喉咙，“斯托恩！斯托恩！斯托恩・于！让我们记住这个来自东方的中国人吧，在这十一分钟里，他已经带给了我们太多的奇迹，但是，现在更大的奇迹摆在了我们面前！三分！这是一个绝对的三分！一个货真价实的三分！一个堪比万金的三分！”
　　“我要收回刚才的话，康特的那一分不是没有价值的，那一分和现在的三分加在一起，乔治敦与匹斯堡的差距只剩下四分了！四分！一分十六秒，这是太有可能的啦！哦，老天，他竟然把那个三分给投进去了！”
　　安迪的这个感叹，可以说是几乎所有看到这一幕的人的惊叹，在那个时候，面对潘西的封堵，他起跳、投篮，然后那个篮球竟然空心入网，在这一球进去的同时，乔治敦的板凳上就陷入了疯狂。
　　最后的一分钟，每个人都是焦急的，若是先前没有希望也就罢了，此时看到了希望，没有任何一个人能坐得住，包括内德都站了起来，其他像范、沃伦等人，更是拿着水或毛巾在那里盯着，而在这个球进去之后，有人丢开了毛巾，有人砸了水杯，还有人在互相击掌。
　　一分钟，四分！
　　如果说刚才只是有一个空隙的话，那么现在，他们已经见到了大门！
　　匹斯堡叫了暂停。
　　两队的人下场，于磊顿时陷入了众人的包围，这个过来敲他一下，那个过来用肩膀蹭他一下，布鲁诺仗着身材高大，更是不断的揉他的头，虽然还在落后，但每个人的笑容都是大大的。
　　这种热情，令于磊有点吃不消，但他也知道，这是众人在表达善意，因此抓抓头，对着别人笑了起来，他这么一笑，那些受到鼓励的球员们更是变本加厉，若说刚才，是表达对他的赞赏之外，那现在，就是对他的接纳了。
　　二十秒的暂停，光是这些亲昵就用去了十多秒，不过内德也没有说什么，暂停不是他叫的，现在的局面，他已经很满意了，也没有什么要说的，而且，此时的场面也有利于于磊更好的融进球队，所以，他只是笑着站在一旁，在时间差不多的时候，才拍拍手：“好了，下面继续这样，现在我们有充足的时间，不要急，不要乱，只要我们好好发挥，四分是完全可以追回来的！”
　　内德在这边交代稳重，萨米也在那边说着差不多的话：“现在占优势的还是我们，不要被他们打乱了，刚才的那个三分只是意外，只要我们再进一个球，这场比赛，就结束了。”
　　再进一球，并不仅仅是拉开比分，更是一种心理上的打击，这就像是一个人爬山，如果在低层的时候掉下来，他还能重新向上爬，但若是在快要爬到山顶的时候掉下来，那就很难重整旗鼓了。
　　“当然，就算是不能进也没关系，要记住现在是我们领先！只要我们坚持下去，就是这一次的冠军！”萨米鼓舞着自己的球员，又做了一些球场上的安排，其实在这个时候已经无所谓安排不安排了，不过是再提点一下。
　　经过这一番调整，匹斯堡的球员也都缓了过来，当然他们本来也没有太沮丧，毕竟他们先前打的还很不错，不过是于磊的那个三分球给他们带来了一些打击，但是，三分这种东西，从来都是不靠谱的，NBA的球员里，若有百分之五十的命中率，都可以说是神射了。
　　他们这样想着，然后，在二十秒之后，又被于磊投进去一个三分，安迪兴奋的恨不得要把话筒咬到嘴里：“三分！又是三分！在这一刻，斯托恩一定是被阿波罗附体了，他的手可以去煎鸡蛋了！让我们再来看看这一球，伯尼截断，传给康特，康特突破被阻后传给亚力克，亚力克拿到后做了一个假动作，然后传给了斯托恩。”
　　“这个球他传的很好，斯托恩此时身边没有人，但是潘西已经贴了过来，让我们再看这边，克莱尔也开始贴近，斯托恩后退，跳起，投篮！进了！进了！篮球进的是这么漂亮！这么干脆！匹斯堡无能为力！匹斯堡什么也做不到！让我们来看看萨米的表情，哦――真是太遗憾了！”
　　镜头给萨米一个特写，他瞪着眼呲着牙，眼珠暴突，为遗憾做了最贴切的说明。
　　非战之罪！匹斯堡并没有犯错，他们防守的非常好，虽然说丢球了，但他们回防的很快，也很严密，无论是康特还是亚力克最后都只有将球传出去，于磊接到球之后，也有人上前去逼抢，但是、但是他后退了，然后，他投篮了！
　　这真的不能怪匹斯堡。
　　“一分！在比赛还有四十六秒的时候，乔治敦和匹斯堡还有一分的差距！乔治敦到底能不能上演逆转，匹斯堡到底能不能守住胜利，就看下面的四十六秒了！匹斯堡的球，他们在寻找机会，看样子他们是想再拿下一球的，内尔拿球，传给本尼，本尼传给克莱尔，上篮――布鲁诺！布鲁诺防住了他！在这一刻，布鲁诺你是乔治敦的英雄！”
　　安迪高呼，他的搭档也道：“不错，布鲁诺真的是一个合格的替补，在一些时候，他做的，也不比首发差的。”
　　他绝对是想夸奖布鲁诺的，只是这夸奖，若让布鲁诺听了，绝对不怎么好受，但这也是事实，在短时间内，他也是可以撑得住场面的，但时间长了，就会成为乔治敦的漏洞。
　　不过不管怎么说，他这一个封堵，为乔治敦立了功，只可惜他虽然拍了克莱尔的火锅，却将这个球拍出了界，于是还是匹斯堡的球。
　　“现在还有三十八秒，这可以说是匹斯堡的最后一丝机会了，他们能抓住吗？本尼将球传给了克莱尔，克莱尔将球传给了内尔，内尔将球传回来，克莱尔――斯托恩！斯托恩劫走了克莱尔的球！这真是太疯狂了！第二次！第二次了！上一次是类似于盖火锅，这一次是真的抄走！哦，克莱尔的球什么时候变得这么好截了？”
　　这句感叹听在克莱尔的球迷耳里，别提多难受了，有一些暴躁的，几乎想活撕了安迪，什么叫我们克莱尔的球好截了？这一个，只是意外！意外！
　　是的，这是一个意外，但却是一个几乎要命的意外，在发现球丢了之后，克莱尔立刻转身去逼抢，但于磊已经转身将球传给了康特，康特转手将球又传给了伯尼，两队开始在球场上狂奔。
　　三十四秒，三十三秒……
　　第三十九分二十九秒伯尼将球带到了前场，匹斯堡人跟着回防。
　　第三十九分三十一秒，伯尼将球传回给康特，康特做了一个假动作后，又甩给亚力克，亚力克将球传给了于磊。

　　第 15 章

　　第十五章
　　全场沸腾。
　　“斯托恩！亚力克再次将球传给了斯托恩！如果他再投进去一个三分的话，那就是绝杀！”
　　“几乎是绝杀！”
　　安迪刚说完，他的搭档就又泼了一次冷水，现在是三十九分三十三秒，如果于磊现在出手，并将这个球投进去的话，那匹斯堡大概还有二十秒的时间。
　　二十秒很短，但是也足够完成一次进攻了，不过，只是一次。
　　在亚力克将这个球传到于磊手中的时候，匹斯堡的人几乎疯狂，如果说先前他们还认为于磊的三分是意外的话，那么现在，他们绝对不敢让这种意外再发生了！
　　得分后卫乔迪，是第一个扑过去的，当时他就在外线，负责防守于磊的潘西，也几乎在同时发出了怒吼，潘西的吼叫是很有名的，这个大前锋平时在球场上的话并不多，但在紧急时刻就会喊一两嗓子，曾经就有一个球是被他给喊下来的，那还是在去年的季后赛上，对方就是因为他突然发出的怒吼，手一抖，然后原本很有希望进的球，擦着篮筐，跌到了外面。
　　事后那个球员，还很有点委屈的说，这应该是一次防守犯规，但……潘西虽然是吼了，可是他并没有骂人，而且在球场上，吼叫从来都是不少的。
　　所以这个犯规的说法，最后也是不了了之，不过之后，就有偏向匹斯堡的媒体这么说，我们的潘西，是能靠声音防守的。
　　而现在，潘西又吼了，伴随着他的吼叫，他和大前锋维克一起向于磊冲了过来。
　　包夹，三面包夹！
　　乔迪已经起跳，他跳的有些早，但显然，他这个跳并不是真正的阻挡，更多的还是为了干扰，他知道自己的队友已经赶了过来。
　　潘西伸出了手，维克也冲了过来，显然，他们是宁肯犯规，也绝对不会让于磊出手的，甚至，他们根本就不能让他出手！
　　“出手啊！投篮啊！傻瓜，怕罚球啊！”
　　卫峰忍不住的叫了出来，如果在这个时候被冲倒的话，那大概只会得到一个罚球，但若是他已经做出了投篮的动作后再被犯规，那以他此时的站位，就有可能得到三个罚球。
　　于磊将球举了起来，维克也跳了起来，潘西歪了一下身体，他本来是直冲于磊而去的，但现在，他偏了一下――在于磊已经举起手的现在，他不能再犯规了！
　　“斯托恩！斯托恩！他能找到投篮的路线吗？”
　　安迪在大叫，不过却点出了实质，陷进包围中的于磊，就算不被犯规，要将这个球投进篮筐，也是很难的！
　　是的，很难，不过于磊也没有投篮，他传球了。
　　在维克跳起，潘西转移的同时，他将球传给了亚力克，亚力克接到球，一个转身，随即起跳，然后单手，将球按到了篮筐中！
　　七十二！
　　在比赛还剩下十六秒的时候，乔治敦完成了反超！
　　乔治敦的替补席上一片喧腾，安迪更是以喊破喉咙的架势在叫喊：“女士们先生们！姑娘们孩子们！你们现在看到的是2006-2007NCAA肯德基精典赛的最后一场比赛！也是这一次精典赛的冠亚军之赛！在十二分钟之前，乔治敦因为大前锋鲍比的受伤，二十二分落后于匹斯堡，而现在，他们成功完成了逆转！现在的比分是七十二比七十一，乔治敦领先，现在匹斯堡叫了暂停，他们还有一次机会，萨米一定不甘心就这么认输的！”
　　萨米当然不甘心，匹斯堡没有人甘心，他们憋足了劲，要在最后的十六秒内再反超回来，而这个时候，乔治敦也顾不上兴奋了，内德将自己的球员聚拢到跟前，竭斯底里的叫着：“防守！原地防守！贴身防守！从上场的第一秒开始就要防守！绝对不能放松！绝对不能！”
　　再上场的时候，两队球员的面孔都有点狰狞，他们此时的样子，不像是打热身赛，更像是打总决赛，此时，这场比赛的重要性到底有多大已经不重要了，重要的是，比赛打到这个份上，谁都不甘心认输！
　　十六秒，匹斯堡启动。
　　十五秒，伯尼被过，但匹斯堡的拉起立刻又碰上了于磊。
　　十四秒，拉起传球给克莱尔。
　　十三秒，克莱尔将球带到中场，被亚力克堵住。
　　十二秒，克莱尔传球给维克，球被带进了前场！
　　“布鲁诺封堵，他被绕了过去，哦，现在内德一定十分想念鲍比，亚力克，亚力克赶了过来，将这一球拦了下来，没有丢！没有丢，还是匹斯堡的球！”
　　在和维克的对抗中，布鲁诺又一次输了，在维克要上篮的时候，被飞奔赶过来的亚力克拦住了，但他虽然把这一球打了出去，却被紧随而来的克莱尔捡到了。
　　克莱尔运球，一个旋身，摆脱了补位上来的康特，然后跳了起来。
　　“克莱尔投篮了！这个球――这个球――”
　　在那一瞬间，全场的声音都消失了，就连安迪也只是拉着长腔在期待，篮球在篮筐上旋转，一下、又一下。
　　“没有进！”
　　在旋转了三圈之后，这个球还是掉在了外面，亚力克第一个跳起，维克立刻扑了上去，现在离比赛结束还有五秒，五秒，他们还是有机会的！
　　不过就在维克扑上来的同一时间，亚力克也将这个球传到了外线，控卫伯尼接到立刻往前场带。
　　四秒，伯尼接到了球。
　　三秒，克莱尔转身去抢。
　　两秒，伯尼传球给于磊。
　　于磊接到了球，然后，在最后一秒的时候出手。
　　而几乎就在他出手的同时，比赛结束的声音响了起来，安迪也开始在话筒中嘶吼：“他们做到了，乔治敦完成了逆转，哦上帝――他投进了！”
　　最后一句，安迪的声音突然变小，不是那种满腹激情的嘶喊，而更类似于看到了不可思议事情的呢喃。
　　是的，不可思议。
　　不仅是他，此时全场的人，都几乎有着这样的感觉，投进了，这最后的一个球竟然投进了？这是一个几乎站在半场线上的超远距离的投篮啊！
　　在于磊出手的时候，所有人都以为他只不过是想把球给扔出去，就算是冲着篮筐去的，但也没有人想过他是真的要投篮，虽然他这十多分钟表现的手感超热，可是，就像中投和远投的差距一样，三分和超级三分，那也还是有区别的。
　　举个最简单的例子吧，NCAA很多神射手到了NBA中就不行了，抛掉NBA的防守更好之外，还有一个因素就是，NCAA的三分线和NBA的是不同的。
　　NBA的三分线是725厘米，而NCAA的三分线目前则只有602厘米。
　　一米多的距离不过是一步，在这些高大的球员面前，也许甚至连一步都不到，但在投篮上，那可能就是十步、百步的差距！
　　而现在，哪怕是放在NBA中，这也是一个超远距离的投篮啊！
　　“我坚信！”安迪在停顿了片刻之后，又有点艰涩的开口，“现在，阿波罗与这个中国人同在！完美！这一个投篮，为这场比赛，画上了一个完美的句号！”
　　是的，完美，虽然说，是不是有这一个三分都不重要了，可是，有的话，就更显得精彩。
　　“斯托恩・于！让我们再一次重复这个名字！在这场比赛之前，我们在争论，谁会是这一次的MOP，克莱尔？亚力克？维克？或者说是鲍比，我们谁都没有想到斯托恩！是的，谁都没有，但是现在，我要说，如果要给这场比赛评选一个最佳的话，那除了他，再没有别人！”
　　安迪以一句嘶吼为这场比赛划上了一个句号，而于磊，也被自己的队友抬了起来，屏幕上开始出现字幕，音响里开始播放音乐，然后，镜头在慢慢的扩大，屏幕中开始出现更多的观众，乔治敦被压缩到一小点，再之后，就彻底消失了，比赛完全结束。
　　“于石头，要出名了。”
　　卫峰看到孔玄章合上电脑，开口道，孔玄章点了点头，却没有接口，反而道：“我上午接了一个电话，是飞速公司打来的，他们对咱们的东西有兴趣，你觉得呢？”
　　“飞速公司？我没听说过这个名字啊。”
　　“恩，我查了下，一个小公司，好像只有三五个人的样子，不过今年夏天推出了一个还算受欢迎的单机游戏。”
　　“哦，这样的话，咱们的东西卖不出什么价钱吧。”
　　“所以我想要他们公司的股份，你认为怎么样？”
　　卫峰看了看他：“你决定吧，我没有意见，反正我也练习了画图。”
　　孔玄章点了下头，没有详细解释，如果可以的话，他甚至是想单干的，但是，他对美国，不能说是完全陌生，了解也还很有限，特别是要怎样创立公司，怎样打开局面都不是太懂，在这个时候，能和一个小公司联合，也可以学习一些。
　　“我们下去吧，还有一堂课呢。”
　　卫峰撇了下嘴，他觉得自己来到这里后，英语突飞猛进，现在一般的对话是绝对没有问题了，孔玄章比他早来，这方面自然更好一些，真不知道他为什么还要上这无趣的语言课。
　　不过再不情愿，他还是跟着孔玄章下来了，就当，锻炼自己的听力吧！
　　一战成名！
　　如果给这场比赛做一个注释的话，也许这四个字，是最贴切的，用后来一个比较抽风的评论家的话来说，就是：“在那颗石头变成宝石的道路上，倒下过无数个尸体，而第一个，就是匹斯堡，他们用自己的二十二分，衬托出了那颗石头的伟大！”
　　当然，现在还没有人会这样说，也很少有人想到这些，他们只是知道，乔治敦又杀出了一个厉害的家伙，那家伙几乎以一己之力扭转了整个比赛。
　　偏向乔治敦的媒体是这么说的：“这是一场经过了激烈、平淡、而又激烈起来的比赛，在比赛之初，我们做的很棒，但是在中途的时候，我们被厄运关注了，不过总算上帝还没有抛弃我们，在鲍比倒下之后，我们又有了斯托恩！”
　　这一句后来被时差党翻译到中国国内，立刻惹来铺天盖地的跟帖：“可怜的鲍比，他只是肩膀受伤了啊。”
　　“虽然我现在是乔治敦的球迷，但我还要说一句，这话，真不吉利。”
　　“真的，我觉得鲍比的倒下，是幸运的开始。”
　　……
　　不过这些跟帖议论当然都是在之后了，而在现在，第一个跳出来的，自然是匹斯堡的媒体：“乔治敦赢了这一次的精典赛，祝贺他们！他们是这场比赛的冠军了！他们有了斯托恩，哦，多么幸运，这真是一个棒小伙，他的投篮功夫真是太好了，让我们祝福他吧，祝福他手感永远这么热，同时，也希望乔治敦之后的对手永远都这么倒霉，在最后的十分钟，连五分都拿不到。”
　　这样的话，自然是带着一种酸葡萄的味道的，但也的确是事实，最后的十二分钟里，匹斯堡的运气……真的不怎么样，他们在前面的二十八分钟里得到了六十四分，而在最后的十二分钟里，加在一起，也总共只得到了七分，他们不是没有出手的机会，也不是没有出手，而是，总是差那么一点，球落到了外面。
　　这能怪谁？
　　也许只能用一家中立媒体的话来形容：“在阿波罗面前，美洲豹退却了。”
　　不过不管外面怎么乱，也不管那些媒体怎么进行口水仗，那都是在第二天了，在这个时候，媒体还在关注着其他方面，不过就算转到了他这里，于磊也不关心，他现在正拿着小本本找长途车呢。
　　这一次的精典赛，每一次比赛的城市都不同，这里面有主客场的因素，也有扩大影响的原因，而这最后一场比赛，就是在费城打的，费城离华盛顿很近，而离纽约也不远，最重要的是，这一次比赛之后，球队会有两天的修整时间，而这两天又是周末，他也没有课，所以，他就想着趁这个机会到纽约去看看孔玄章。

　　第 16 章

　　第十六章
　　从费城到纽约当然也是有火车的，但在问了时间价格之后，于磊还是决定坐长途车，乔治敦中的，大多对费城和纽约都比较熟悉，因此纷纷给他意见，他就找个小本子记上，然后对应着坐公交找到了汽车站，又买了票，带着点新奇兴奋的感觉坐上了长途车。
　　长途车的设施是不错的，空调电视都齐全，不过于磊现在也不是当年的土老帽了，已经不会因为坐这种长途车而兴奋了，不过，除掉从中国来美国，这可是他第一次单独出远门。
　　在上辈子，他是跟着部队到处跑，就算是最初去报到，也不过是从这个村到下个村，而这辈子，他虽然到的地方不少，可是都是跟着众人一起行动的，就算是从中国到美国，也是在机场被于咏送走，来到这边，又被欧和青接到。
　　虽然坐了十多个小时的飞机，但其实并没有独自的感觉，而这一次，却是自己找车，到另外一个陌生的城市，所以于磊还是有点雀跃的。他一路上听着广播，然后看外面的天，渐渐的从浅黑变成深黑，然后再看到远处的一串串车灯，心情，也从原本的兴奋到平静，然后，又慢慢的兴奋了起来。
　　到纽约的时间，已经差不多要十点了，好在还有地铁，他背着自己的包，按照小本子，找到要坐的地铁，再之后，对着门牌号一点点的找，总算是找到了孔玄章所住的公寓。
　　公寓的大门是那种带电子锁的，他本来是想按的，但正好有个住户回来，所以他就跟着别人一起进来了，这个时候，已经差不多十一点了，孔玄章正在洗澡，所以是卫峰去开的门。
　　卫峰不是个谨慎的，不过因为听多了各种传闻，在开门之前，还是先看了门镜，在看到于磊的时候，他顿时惊住了。
　　“这颗石头怎么摸过来了？难道说他和孔少已经……”
　　卫峰摸着下巴想，那边于磊在等了片刻后又开始按门铃，一边按，一边凑到门镜上去看，不过什么也看不到，这时候孔玄章也从浴室出来了：“怎么不开门，是恶作剧吗？”
　　卫峰一笑：“不是。”
　　这边说着，那边就把门打开了，于磊这时候正趴在门上呢，他这猛地一开，他人就不自觉的跌了过去，抬起头，就看到披着浴巾，擦着头发的孔玄章。
　　孔玄章也惊在了那儿，手拿着毛巾僵在了那儿：“于磊？”
　　“孔玄章！”
　　于磊站稳了身体，冲着他露出一口白牙。
　　“你怎么在这里？”
　　“我坐车，坐长途车来的。”
　　于磊老实的说，卫峰在他背后不断的翻白眼，这两个人的对话，怎么听起来，这么不对味啊，就在他这么想着的时候，就听于磊又道：“你在洗澡啊。”
　　孔玄章点点头。
　　“那你赶快去洗吧，我在这里等你。”
　　“我已经洗好了。”
　　“啊？哦。”
　　卫峰本想勒于磊的脖子的，伸出手，又改为抓他的包：“于石头，你是不是把我当成透明的了？”
　　“西风？”
　　卫峰咬牙切齿，于磊连忙道：“不是，那个卫峰，你怎么在这里？”
　　“连你都能混过来，我为什么不能来？我要不来，刚才是谁给你开的门？”
　　于磊冲着他笑：“我没能想到嘛，我真没想到你过来啊，也没人给我说。”
　　“哦，你没想到啊――”卫峰拉长了腔，旁边的孔玄章难得尴尬的别过了脸，卫峰都来一个多月了，他还没对于磊说，这其中，就算不是故意的，也可以说是有意的疏忽了。
　　他咳嗽了一声：“你吃饭了没？”
　　“啊，我不饿。”
　　“我再给你下碗面条吧。”他嘴上说着，人却不动，卫峰非常识趣的开口，“还是我去吧。”
　　他说着，也不等孔玄章和于磊再说什么，就进了厨房，孔玄章则招呼于磊将背包放下，同时又给他拿了拖鞋。
　　于磊放下背包，换了拖鞋，然后有点新奇的看了一圈，欧君慧自然是不会委屈儿子的，这个房子比欧和青最初落脚的还要好，房子是装修过的，家具一应俱全，若说有什么不好的，也就是不够大，在开市的时候，他自己都占着一层，而这里，只是一个二居室，不过这毕竟只是他暂时落脚的地方，过一段时间，他还是要到加州的。
　　于磊看了一圈，就跟着孔玄章坐到了沙发上，然后一边喝孔玄章递给他的酸奶，一边不断的去瞟孔玄章，孔大少此时就穿了一条短裤，上身虽然还披了一跳浴巾，但还是半遮半漏的，他的脸白，身体更白。不过虽然白，如果脱下衣服的话，却绝对不会给人单薄的感觉。
　　他从小学就开始打球，初中三年高中又三年，目前虽然不打了，但还是经常戴负重跑步，所以，就算穿上衣服的时候，不会让人觉得他壮，但一脱下衣服，就不一样了。
　　不是肌肉纠结，但线条非常利落，每一点都蕴含着力量，现在见于磊不断的看他，孔大少脸上没反应，心中还是有点暗喜的，就算知道可能性不大，还是不由得想，这块石头今天跑过来，现在又不断的看他，难道说……
　　“那个……”
　　“恩？”
　　“你是不是要穿上衣服啊。”
　　孔玄章脸色一僵，于磊又道：“虽然有暖气，但你不穿衣服，也会着凉的。”
　　他这边刚一说完，厨房那边就传来碰的一声，他连忙站起来，卫峰从开放式的厨房那边探出头，微笑道：“没事，我刚才手滑了一下，哦，对了，于石头，你怎么来之前没吱一声啊，就算你没有手机，也可以先打孔玄章的电话说一下啊。”
　　于磊抓抓头：“我想给他个惊喜，不过没想到你也在这里。”
　　“怎么，不高兴看到我？”
　　卫峰随口道，于磊则老老实实的说：“不是，高兴，我有时候还怪想你的，还有马森还有庄航还有咱们学校，有时候做梦都会梦到。”
　　“你想的人还怪多啊。”
　　于磊觉得他这话说的有点怪，虽然不知道怪在哪里，但总觉得不完全是好话，因此就抓抓头，笑了笑，这时候孔玄章进屋去换衣服了，卫峰抓了把面条，放到锅里，然后对于磊招招手，等他近前了，才压低声音道：“你说，你今天是怎么跑过来的？”
　　于磊冲他笑了笑：“我没想到你在这里。”
　　卫峰恨的几乎要拿勺敲他的头：“你已经说了三遍了，不用再重复了！”
　　“哦。”
　　“我问你为什么跑过来。”
　　“我不知道你在这里，当然是来看孔玄章的啊。”
　　他这么理所当然的语气，让卫峰觉得自己问的像个白痴，他磨了两下牙，恶狠狠的说：“我是说你为什么要来看孔玄章！”
　　“我想他了啊。”
　　……
　　……
　　寂静，卫峰呆住了，刚换好衣服，正准备出来的孔玄章也呆住了，两个人都愣愣的站在那里，一时都没了反应，卫峰是完全没有想到于磊会这么说，孔玄章是没有想到中，还加了一种幸福的眩晕，虽然他极力克制，但还是觉得心跳的迅速，全身发烫。
　　这时候，刚才的郁闷，下午的醋意，都被冲散了，此时的孔大少，就是有一种轻飘飘的感觉，仿佛踩到了云端，随时都能飘起来了似的，而在这个时候，他又听到了于磊的声音：“水都冒出来了，你把火关小点啊。”
　　……正在发愣的卫峰立刻回过了神，而要飘起来的孔玄章也立刻回到了地面。
　　面条煮好了，于磊虽然先前说不饿，但还是吃的香甜，毕竟他最近一直在吃汉堡包，突然能换换口味，那立刻就觉得不一样了，更何况卫峰的手艺还是不错的，毕竟他来这里也有一个多月了，想当然也知道，孔大少是不会专门为他做饭的，他若不想天天吃西餐，也就只有自己试着做。
　　他向来擅长突击，在做饭上也是这样，虽然一开始有点惨不忍睹，但做了几次，也就似模似样了。
　　从于磊过来，他就又是惊叹又是翻白眼的，但其实心里也还是挺高兴的，因此不仅为他下了面条，还煎了鸡蛋，拍了黄瓜，最后还把从国内带来的小尖辣椒也摆了出来，吃的于磊连话都顾不上说了。
　　自己的手艺被欣赏，卫峰也是挺高兴的，正准备再说什么，就感觉到一道尖刺的目光，于是嘴边的话就又转了：“你先吃吧，我先去洗澡了。”
　　他去浴室了，客厅里就只剩下他和孔玄章两个人，孔玄章看他吃的差不多了，就道：“只有两个卧室，你今天和我一起睡吧。”
　　于磊点点头：“好，就是我要先借一下你的衣服，我只带了一身。”
　　本来就有计划来看孔玄章，他当然是带了换洗的衣服的，不过他的背包里，既要装复读机又要装球衣护腕等等东西，所以衣服就没有多带。
　　在他想来，来到这里，先借一下孔玄章的睡衣穿，那是理所当然的，在他的概念中，是不好轻易麻烦别人的，如果今天他是来看卫峰马森的，他都会带两身衣服，但孔玄章，早就脱离了别人的范围，而且，他麻烦孔玄章的事情也不知道有多少了，这一点，当然更不算什么。
　　他一边吃黄瓜一边说，没有发现，孔玄章在那边不自觉的舔了下嘴唇。
　　吃完了，于磊自觉地收拾了一下碗筷，然后就拿着孔玄章给他的新内裤进浴室了，而那边，本来说要睡觉的卫峰则跑了出来：“大少，楼下不远，就有一个贩卖机。”
　　孔玄章看了他一眼，没有说话，卫峰摸了摸鼻子：“大少啊，老实说，这话，我不该说，但是，你要真想好了……那就动手吧，这颗石头，真是块石头，你要不动手，再过一百年，他也不见得能想明白了。”
　　孔玄章没有说话，卫峰也知道他不会给自己回答，耸耸肩，就又缩回了自己的房间。他这边刚缩回去，于磊那边就出来了，其实在比赛完，他已经洗过澡了，这要不是要和孔玄章睡一张床，他不见得还会洗，毕竟孔玄章看起来是个很讲究的。
　　“过来把头发吹一下吧。”
　　孔玄章说着，就拿出了吹风机，不等他说什么，就把他按到了凳子上，四个多月没剪，他的头发已经有些长了，孔玄章慢慢的帮他吹着，一边吹一边帮他揉着，吹风机嗡嗡的响着，房间里又有暖气，他舒服的，就有些昏昏欲睡，但又觉得有点不好意思：“孔玄章，我突然跑过来，没打扰你吧。”
　　“没有，我也没别的事。”
　　“哦，那就好。对了，我今天上场比赛来着，我们赢了，本来落后了，不过最后我们还是打赢了。刚上场的时候，我也紧张了，第一次投篮都有点不敢投。”
　　“为什么？”
　　“怕投不进去啊，我就怕像以前似的，在场下练的挺好的，一上场，就不行了，不过好在还是投进去了，这里和咱们那里真不一样，咱们那里热身赛都没观众的，这里啥都有，还有解说员。”
　　“那场比赛我看了。”
　　“啊？”于磊腾的跳了起来，孔玄章连忙抬手，这才没让他的头撞到吹风机上。
　　“你、你看了……”
　　“有转播啊，你表现的不错。”
　　于磊不好意思的抓抓头，想说什么，又说不出来，最后又被孔玄章按到了凳子上：“以后的比赛，你更要小心了，特别是要注意他们的犯规，还有，要是可以的话，你也练练控球，虽然说你现在更适合打得分后卫或者小前锋，不过控卫也是不错的，还有，你那些队友，你和他们相处是相处，但也要小心。”
　　他说一句，于磊就点一下头，听他说到最后一句，他本想说什么，但最后还是点了点头，他出来的时候，徐惠玲就对他说了，害人之心不可有，防人之心不可无，他在这里人生地不熟，的确是要小心的。
　　“下一次比赛，多做几次传球，你这一次最后的传球就做的不错。”孔玄章一边说一遍关了吹风机，“好了，起来吧。”
　　于磊跟着他站了起来。
　　“这边，这个是我的房间。”
　　他一边说，一拧开自己的房门，于磊跟了过去。

　　第 17 章

　　第十七章
    “进去了，已经进房了。”
    卫峰趴在门上，听着外面的动静，他觉得自己此时的形象实在不怎么好，但他又觉得这不能怪他，这还不到他睡觉的时间嘛，他平时都是十二点上床，现在……这不是还有十多分钟的吗？
    在房门上又趴了一会儿，他慢慢的打开门，慢慢的走出去，轻轻的打开冰箱，拿了一瓶果汁，一边慢慢的喝着，一边不时的向孔玄章的房间看。
    房间的门是关着的，他什么也看不到，但他还是不断的往那边瞅，同时，耳朵也竖的直直的。只是等他一瓶果汁喝完，那个房间也没有任何动静。
    “去，那个石头一来，我就变得猥琐了！”
    将果汁瓶扔到垃圾桶里，他恨恨的想，然后站起来，回到了自己的房间，只是虽然躺倒了床上。他却怎么也睡不着，总是不由得去想，那一个房间里，现在是不是正在发生着什么。
    发生着什么？什么也没有！
    两人进了房间，孔玄章将自己的枕头分了一个给于磊，又给他一个拿了一个毛毯，两人就睡了。当然，虽然躺着床上，眼睛也闭着，孔玄章却是半点睡意都没有的。
    他没想过要做什么，虽然他很想做点什么，现在的时机还是不够成熟，他必须继续等待，但是，心上人就躺在自己身边，他也不可能一倒下就睡着的。
    他躺在那里，大脑极度兴奋，但为了伪装自己已经睡着了，却连动都不动一下，他不动，但是他身边的人却开始动了，一开始他以为是于磊在翻身，但后来发现那声音有点不对，悉悉索索的，像是在来回磨蹭。
    孔玄章更不敢动了，在这一刻，他突然有一种遐想，也许，于磊来找他，其实是有那方面的意思了？他现在来回的翻滚，其实是准备……
    虽然明知道不太可能，但他还是忍不住这么想，但是他等了又等，却没等到于磊有什么动作，反而那悉悉索索的声音慢慢的少了。
    “怎么了？”
    眼看这声音就要彻底消失了，他忍不住开口，那边那声音猛地一停，然后就传来一个有些不好意思的声音：“吵醒你了？”
    “我本来也没有睡着，怎么，你认床？”
    “不是……”
    “那是怎么了？”
    “那个……孔玄章，你还有别的内裤吗？这个、这个有点小，勒得慌……”
    于磊有点不好意思的开口，要说，他和孔玄章的身材是差不多的，孔玄章是标准的倒三角，他也是标准的倒三角，除了身高有点差别，腰围啊，大腿啊，这都没有什么区别，但是他的臀围却要比孔玄章宽点，屁股上，也更有肉点。
    当然，这一点也都没有什么，他穿孔玄章的衣服也不会有什么影响，但是穿内裤，那个靠近大腿根的地方，就会显得有点紧了，他刚才穿上就觉得有点紧，但想着也不是什么大事，所以就没说，可是这躺下来睡觉，这个地方总是紧，那就怎么也谁不舒服了，所以他刚才来回动，就是想松松这两个地方，可是孔玄章的衣服都是名牌，怎么可能被他扯拉几下就弄松了？
    他弄了几下见不成，也就只有忍耐了。
    “……我的衣服，都是一个型号的。”
    “喂，那没事没事，其实也能穿。”
    “要不你脱了吧。”
    “啊？”
    “你不是穿着难受吗？那就脱了好了，你的衣服刚才不是洗了吗？明天应该就能穿了，真不行，还可以去买。”
    “这，不好吧。”
    “有什么不好的？”
    “不是，我要脱了，就没有衣服了，你的毯子……”
    他吞吞吐吐的说着，其实要说起来，也没什么，但他总觉得，赤身裸体的盖着别人的毯子，有点别扭。
    “我的毯子怎么了？我又不嫌弃你，还是你嫌弃我？”
   “不是不是，那，那我脱了。”
    “恩，脱了吧。”
    那边又传来悉悉索索的声音，过来一会儿，孔玄章道：“你脱了吗？”
    于磊将自己身上的毯子又裹了裹，有点不好意思的说：“脱了。”
   “恩，内裤对男人很重要，就像女人的胸罩一样，女人要是戴不合适的胸罩，或者长时间戴胸罩，容易得乳腺癌，男人虽然没有这么严重，但也要注意，内裤还是穿着舒服才是最好的。”
    于磊愣愣的听着，孔玄章的语气很是严肃正经，他自然不会往别的地方多想，虽然觉得这个话题有点尴尬，但还是老老实实的听着，听完了，就有点吞吞吐吐的说：“我，我知道了，我过去在家，都穿我妈做的，其实我妈做的，可舒服了，就是不好看，我姐说，穿到这里，说不定会让人笑话。不过你腰怪细的，我还以为咋俩差不多呢。”
    “应该不是腰围的关系，我记得你和我腰围差不多的。”
    “哦，那就是我的屁股比你大。”
    于磊说着，笑了两声，不知道孔玄章听了这话一抖，差点就扑过去了。
    “这幸亏王鑫不在，要不他又要笑话我了。”
    孔玄章此时的那个心情啊，可以说是百味杂陈，郁闷到极点了，为什么这个于磊，是不是的都要提到王鑫！不过虽然都快内伤了，他还是道：“他笑话你什么？”
    “也没有什么了。”
    他越是不说，孔玄章越在意，因此当下又道：“你说说，让我听听，他还能笑话你什么？”
    “那不是，女人屁股大……都说女人屁股大好生养嘛，我屁股大，他，他一定会笑我的。”
    “……你屁股也不算大。”
    孔玄章说着，同时觉得这个话题，真的有点诡异，他倒不是不想聊这个话题，而是觉得，再这样聊下去，有点危险。
    “孔玄章，你困不困？”
    “不困。”
    “我也不困，其实我本来有点瞌睡的，但这一说话，也不想睡了，咋俩也有一段时间没见面了，你要不困，就一块说说话吧。”
    孔玄章恩了一声，就开始在那里屏息等待，但等了好一会儿，除了两声嘿笑，就再没等到别的，等了又等，他终于忍不住开口：“怎么不说了？”
    “一时想不到说啥了，来的时候，我想有很多话给你说，但一时又想不到要说啥，哦，对了，我可想你了，你那一天走了，我就开始想你，这两个月，我除了想我爸我妈我姐，就是想你了。”
    孔玄章此时也不知道是该觉得幸福还是觉得痛苦了，能排在于家三口之后，他应该是觉得幸福的，但现在这个时候，听这个话，真有点不太妙。
    他的两腿不自觉的夹了夹，只是却于事无补。
    “你怎么了？”
    “没事。”
    “哦，还有，我前几天还梦到你了……”
    于磊还没说完，孔玄章就坐了起来：“我去趟厕所。”
    他说完，也不等于磊回答，就裹着毯子下去了，于磊连忙帮他开灯：“你不是闹肚子了吧。”
    “没有，你先睡吧，不用等我。”
    他一边说，一边就拧开了门，然后一个闪身就出去了，倒弄的于磊有点担心，真不是闹肚子了？怎么好好的正说着就上厕所了，他想了想，也坐了起来，然后就抱着毯子在那里等孔玄章，只是左等右等，等到他几乎要去拍厕所的门的时候，孔玄章才又进去。
    “你没事吧。”
    他一进来，于磊就立刻道，孔玄章低下头，跳上床，快速的关了灯，这才回答：“没有，睡吧。”
    于磊觉得有点奇怪，但见孔玄章好像要睡觉的意思，他也不好再说什么，他毕竟在下午的时候打了场球赛，虽然只上场十几分钟，但运动量，消耗都不是平时单纯的训练能比的，又从费城赶过来，原先是想给孔玄章说话，才兴奋的，现在不说话了，也就慢慢的平静了下来，不一会儿就睡着了。
    他这边睡着了，可苦了那边的孔大少，虽然他刚才到洗手间里解决了一次，但是他正处于血气方刚的年龄，又哪是那么容易平息的，于是等第二天于磊起来，就发现孔玄章的脸色很是憔悴。
    “你不是生病了吧。”
    “没有，就是没有睡好。”
    他这么一说，卫峰就忍不住别过脸偷笑，他虽然不知道昨天晚上到底发生了什么，但现在只看孔玄章的脸色，也能猜个七八分了，在安心的同时，也不免有点感叹，孔玄章的忍耐力，就是好啊，这要是换成他――呸呸！他卫大少风流倜傥，才不会这么倒霉的喜欢上一个不该喜欢的人呢！
    他正这样想着，就听于磊那边又道：“那是不是我影响你了，要不今天……我和卫峰一起睡吧。”
    “啊，别别！我习惯一个人睡，你要和我一个床，我可担当不起。”
    卫峰立刻跳起来道，于磊抓抓头：“那我睡沙发？要不，我今天睡教练那里。”
    “你还是和我一起睡吧。”
    “那……”
    于磊还有点迟疑，孔玄章已道：“不是因为你，我是昨天做了一个梦，才没睡好的。”
    “你做噩梦了？”
    孔玄章有点僵硬的点了下头，于磊有点不好意思的抓头：“我睡的太死了，你做噩梦，我都没有发觉，那什么，你要是再做噩梦，就叫醒我，我陪你说话。”
    “噗嗤！”卫峰终于找到一个可以光明正大笑出声的机会，“于石头，他都是做梦了，自己还睡着，上哪儿叫你啊。”
    “啊，我是说，要是他被吓醒了，就叫我。”
    卫峰笑的更欢畅了，孔玄章看了他一眼，然后拍碎了一根黄瓜：“说说今天要怎么安排吧，你想上哪儿玩？”
    “我也不知道，就是我想见见教练。”
    这是他跑过来的第二个目的，第一个是看孔玄章，第二个就是看欧和青，至于要是哪儿玩，对于他来说倒不是太重要的，但可惜的是，因为他来的突然，欧和青今天已经另外有安排了，只能明天见，所以这一天，他就先跟着孔玄章卫峰逛景点，其实卫峰到时考虑过自己是不是闪人比较好，但是如果说闪开的话，他实在不知道要上哪儿。

    当然，纽约有的是地方让他打发时间，真不行，在家也能玩玩游戏，但是，有的事情，一个人做就没有意思了，所以在纠结了一番之后，他还是跟着过去了。
    “反正孔少看起来还不会这么快动手，我就算跟着，也没什么大不了的。”这么一想，他就更理所当然了。
     这一次的纽约之行，对于于磊来说，是完美的，他上了帝国大厦，看了自由女神像，到了百老汇，还在中央公园找了很多照片，而且这两天的六顿饭，吃的都是中餐，让他着实的过了把嘴瘾，而且到最后，他还和欧和青以及沐文君见了面。
    自然，谁都不会对他说前一段欧和青和沐文君的那场交锋。所以他看到的就是，欧和青目前除了在准备申请学校念研究生外，还在一个篮球训练中心做志愿者，做志愿者自然是没什么工资福利的，但却可以接受不少篮球理念，而且，还很有可能和当红的NBA巨星共同打球。
    而沐文君则正跟着一个唐人街的老中医学推拿针灸，按他的话来说就是：“石头啊，如果你以后受伤了，可以开找我。”
    当然，这只是一个玩笑，不过沐文君的确是准备走运动理疗这一块的，如果不出意外的话，他和欧和青一块申请学校。
    两个人目前都不算有稳定的工作，但方向已经确定了，于磊听了也很是高新，就越发觉得这两个人在一起，好像也没有什么不好的，所以他是高高兴兴的来的，也是高高兴兴的走的，若说有个什么不完美的，也就是孔玄章的噩梦，他临走的时候还对孔玄章说：“要不，你到庙里去拜拜吧，那唐人街，不是供的也有关公吗？你去拜拜，也许就好了，也不能天天做噩梦啊。”
    孔玄章听了这话，原本就郁悴的脸，自然是更加郁悴了，可是他也不能说什么，只有僵硬的点点头，然后强逼着自己，不去看身边其他三人的脸色。
    因为于磊最后的这句话，孔大少的心情，自然是不怎么好的，他不知道的是，当天晚上，沐文君就对欧和青说：“你那个外甥，将来一定会有大出息的。”

　　第 18 章

　　第十八章
　　在沐文君说这一句的时候，欧和青正在看课本，他的时间排的很满，下午去见于磊了，现在自然要补上，因此一时间也没有反应过来，下意识的就问了一句：“怎么说？”
　　沐文君凑过去，慢慢地开口：“能忍常人所不能忍，自然会有常人所不能有的成就。”
　　欧和青嘴角一抽，不知道接什么好，沐文君又道：“像我，就是个没出息的。”
　　欧和青眼角一挑：“那我让你变得有出息怎么样？”
　　“不，我就甘愿当一个没出息的！”
　　沐文君说的义正言辞，但脸却快速的向前凑了过去，欧和青拿了本辞典拍在他脸上：“好好看你的书吧！”
　　这一段对话，于磊自然是不知道的，回到华盛顿，他还和过去一样，按点洗澡，按点睡觉，第二天早上，照样去训练上课，若说和过去有什么区别，那就是在吃饭的时候，加里看他的目光，很带了几分爱恨交织。
　　“磊，你打球的姿势很棒，投篮很好，可是可是，我的克莱尔啊，我的偶像啊――”
　　“克莱尔的投球也很好啊。”
　　“当然好了，那是我的偶像啊――啊――”
　　后面的一个啊，猛地加高，如果说先前的是感叹的话，那后面的简直就是凄惨了，于磊本来是没有多想的，被他这么一叫，不由得有点不好意思：“那我也不能故意投不进啊，咦，你怎么了？”
　　加里跑到厨房灌了一大杯凉水，然后才吐着舌头说：“辣椒，辣椒太辣了，你不是说不辣的吗？”
　　“我吃着是不太辣啊。”
　　加里哀怨的看了他一眼，也不知道是哀怨自己的偶像，还是哀怨自己的舌头了。
　　而除了加里，球队那里自然也是有点变化的，他过去在球队里就像个隐形人，他不知道怎么给别人打招呼，别人也不怎么搭理他，除了有什么事情让他做外，一般也不会叫他，但是在今天，他一路走过去，众人都纷纷给他打招呼，倒弄得他有点反应不过来，在范第一个冲他嗨的时候，他甚至不知道是冲着他的，直到对方不断地对他摇手，他才抬起手，小心翼翼的也跟着摆了摆。
　　一次生两次熟，摆了几次之后，他看到个队友，都会自动自发的摆手了，而原本没有看到他的人，也会回应他，一时间，球队里的气氛很是热烈――起码在于磊看来是这样的。
　　“好了，小伙子们，首先，我祝贺你们拿到了这一次比赛的冠军，希望在半年之后，我还能站在这里，说着同样的话，我希望到时候的比赛不是热身赛，而是――”说到这里，内德故意停了一下，然后才带点蛊惑性的语气开口，“这一赛季的总冠军！”
　　没有辜负他的期望，一群年轻人都叫了起来，他们一边叫，一边拍巴掌跺脚，还有几个在拼命的吹口哨。
　　“好了好了。”等他们叫了一会儿，内德才做了下手势，“一想到那个未来，我就和你们同样兴奋，不过要达到那个目的，我们还需要做很多事情，现在，就让我们开始训练吧。”
　　乔治敦这边干劲十足，但其他人却并不看好他们，在那场比赛之后，马璇就连夜写了一篇报道，洋洋洒洒五千多字，还配了两三个图片，其中还有一张超远距离的投篮，在那张照片里，于磊站在中场线上，仰着头举着手，神情中，很带着一份淡定，那一张照片，经过加工，就像是俯拍的，球场那么大，人那么多，但却仿佛只有那穿着球衣的少年一人。
　　整体看来，很有一种千万人我独往的感觉，马璇在电脑前趴了两个小时，才弄出这个效果，弄出后自己也很是满意，然后在凌晨的时候，就发到主编的信箱里，想着这一次，自己终于能扬眉吐气一番了。
　　《篮球报》一周出两次，星期一一次，星期四一次，马璇在美国，自然是拿不到电脑报的实体的，但却可以进入内部，去查看内容，结果她翻来翻去，最后用了查询，才查出一行字：与此同时，于磊也终于在精典赛上露面了，虽然是第一次出场，但他却表现的非常出色，一人独得二十一分，帮助乔治敦完成了逆转！
　　带上标点，一共五十九个字！
　　她的五千多字，被压缩成了五十九个字，她的那个费了精力花了力气弄出来的照片，更是连面都没露！
　　“小马啊，这只是一场精典赛啊，精典赛你不知道是什么？就是热身赛啊，国家队的热身赛都不过是那个样子，更何况一个学校的热身赛了，更何况，这一次北卡赢了杜克，云峰的表现非常抢眼啊。”
　　一怒之下，马璇再也忍不住了，一个电话就拨回了国内，主编对她也还算客气，但说出来的理由，却无法令她信服：“但是……”
　　“我知道我知道，我知道乔治敦和匹斯堡也是强队，可是，我们总要有轻重主次吧，对了，北卡的那场比赛你还没看吧，我看你最好多看看，这样吧，你再写一封关于云峰的报道，我给你排到下一期怎么样？”
　　“我……”
　　“小马啊，你还年轻，英语也好，多积累积累经验，以后常跟着云峰也不是不可能的，就算将来想回来了，也可以专门做关于他的主题的。”
　　马璇知道，主编这是在给自己承诺，只要她多完成两篇报道，就有可能将她调离这边，以后专做云峰的报道，那就等于守着一个金山，不说别的，看云峰现在都能在北卡出头，将来只要不出意外，那就不缺东西写了。
　　别人的东西不见得能出，而云峰的，只要写写他爱吃什么，喜欢穿什么，就有可能得个头版，要是云峰的没的写了，就再写写他的队友，甚至北卡的历史都没问题。
　　这是对她的照顾，她知道，若是她没有背景，别说得到主编的安抚了，现在早就被训斥了下来。她也不是初出茅庐了，对于这样的安抚也不会不识好歹，但是，她总觉得有些憋屈。
　　“主编，于磊这一次的表现非常好，是，我还没有看北卡的比赛，但是，我可以肯定的说，于磊的表现绝对不会比云峰逊色，他可以说凭一己之力逆转了这一场比赛！他上场不到十三分钟，却拿到了二十一分！还有两个非常精彩的助攻和抢断。”
　　“恩，的确是很精彩，不愧是从拿了全国冠军的球队里出来的。”
　　“主编，我是说、我是说，我们也不能忽略他呀，总要也给他一些曝光啊，总要让国内的球迷知道，除了云峰，还有一个于磊的啊。”
　　“当然，我们不会忽略他的，就算将来你跟着云峰了，也还会有专人负责他的。”
　　话说到这个份上，马璇知道自己不该再多嘴了，但是她还忍不住的叫了一声，而那边的主编，则回给她一声长叹：“小马啊，我知道你不爱篮球，女孩子看篮球，最多也就是看看帅哥，看看比赛，可是，你现在既然做这个了，也就再多了解一些吧，乔治敦今年的路，已经很难走了。”
　　乔治敦今年的路很难走了，这不仅是远在中国的《篮球报》主编的看法，也是很多美国球队的看法。
　　在那场比赛之后，华盛顿和费城的媒体都震动了一番，几家报纸都拿乔治敦，乃至于磊做了头版，二十一分的个人得分，二十二分的大逆转，不管怎么说，都是很有噱头的，因为华盛顿的吹捧，带动着匹斯堡也和他们打口水仗，一时间，也着实热闹了一把，不过，这场比赛的影响，差不多也就到这里了。
　　此时，NBA已经开战，NCAA的八大邀请赛也更令人瞩目，乔治敦和匹斯堡的这场比赛虽然很激烈精彩，但是，它的影响毕竟还有限。当然，普通人不注意，同样要参加今年大赛的球队是不可能不注意的，不过在他们了解了比赛的详情之后，往往感叹的不是于磊的得分和逆转，而是，乔治敦今年要不好走了。
　　“这个乔治敦中的中国人也很厉害啊，不逊于我们的峰了嘛，不过今年的大赛上，我们看来是不用太担心他们了。”北卡的助理教练，雷诺说。
　　“也不能这么说，对了，叫峰过来让我问问。”虽然是认同助理的话的，不过主教练安东尼却更慎重一些，云峰很快就跑了过来。
　　“斯托恩・于，于磊吗？”听到安东尼询问关于于磊的事情，云峰想了想，道，“我和他比赛过一次，在那一场比赛，我们输了，他的防守很好。”
　　“防守？”安东尼和雷诺都看向手中的资料，“那么他的投篮呢？”
　　“我对他的投篮，没有太深刻的印象，倒是对他的防守很有印象。”
　　“等等，峰，你说的防守，是他能防住现在的你吗？”
　　雷诺插口道，云峰摇摇头：“不是，那场比赛是在两年前。”
　　雷诺笑了起来：“峰，你差一点令我们都误会了，我敢打赌，他绝对防不住现在的你！”
　　云峰没有说话，比起两年前，他更高更壮，技术更有了全方位的发展，在两年前，他身边只有江安，但是现在，他有一大帮出色的队友，再相遇，他相信这一次赢的一定会是自己，但是……
　　他眯起了眼，那个人真的防不住自己了吗？
　　在两年前，他也不相信有人能跟得上自己的空中转身，可是，那个人却结结实实的盖了他一个火锅，那么，现在呢？
　　于磊当然不知道，千里之外有一个同胞已经惦念上自己了，他现在正努力的令自己融进球队，现在他终于有了一个位置，那就是得分后卫，对于这个位置，他不能说完全陌生，但也不是很熟悉，得分后卫是球队的第二得分手，要求很高的投篮素质，但并不是说能投篮，就能适应这个位置的。
　　得分后卫，不要求像小前锋那样有单打能力，但却要求准头和稳定，同时还要求速度。
　　这个速度，不仅是他的移动速度，更是，在队友创造出机会的刹那，他能果断的出手，因此，这又要求他和队友有很好的配合，所以他现在不仅要提高自己，还要熟悉自己的队友，内德是这样给他说的：“你要记住他们的每一个习惯动作，甚至是他们的每一个眼神！”
　　于磊对这个位置不是太熟悉，也不清楚内德为什么这么要求他，但是既然教练这么说了，他自然是要照做的，因此，哪怕是在休息的时候，他也不断的观察着自己的队友，看的他的队友都有些发毛。
　　“斯托恩，你要再这样看我，我会误会的！”
　　在被他盯了三天后，控球后卫伯尼第一个忍受不了了，于磊愣愣的看着他：“啊，误会什么？”
　　“你这样看着我，我当然有误会。”
　　于磊眨眨眼：“可是，是教练让我看你的啊。”
　　伯尼仰天长叹，几乎要哭出来了：“可是，你也没必要在我换衣服的时候也盯着我吧！”
　　“我只是想看看你有什么习惯动作。”于磊不好意思的抓抓头，“要不，我下次等你换完了再看。”
　　伯尼彻底无言了，亚力克走了过来：“既然是那个老头让你做的，你就继续看吧，虽然我不知道那个老头为什么这么要求你，但是如果这样能带来胜利的话……你随便看，愿意看什么都没有问题。”
　　“头……”
　　伯尼想要抗议，但亚力克立刻勒住了他的脖子，很和蔼的看着他：“是不是伯尼，你也是这么想的吧，为了胜利为了冠军，一切都是无关紧要的。”
　　伯尼还能说什么？只有含泪点头。于是于磊继续自己的盯人生涯。
　　不过虽然普通的球员不太能了解，丹尼却能猜到一二，这一天，他找到机会，就这个问题和内德进行了讨论：“您真的觉得这样有用吗？将希望都寄托在中国男孩身上是不是有些太冒险了？”
　　“我当然没有将希望都寄托在斯托恩身上，不过，我希望他能成为我们的一个奇兵，鲍比受伤了，于是所有人都觉得我们这一次完蛋了，是的，我们一时是很难找到鲍比的替代品，但是，我可不甘心就这样认输。丹尼，我对那些孩子们说的，并不是个笑话，也不只是为了鼓励他们，我是真的，想要拿一个冠军，起码，也要杀进前四，我不想就这样离开乔治敦，不想就这么灰溜溜的离开，你知道吗？”
　　……

　　第 19 章

　　第十九章
　　热身赛过去没多久，常规赛就正式开始了。
　　从第一场比赛开始，乔治敦就陷入了艰难中，大东联盟，本来就是一个很强大的联盟，它只有十六支球队，但几乎每年都能有六支以上的队伍进入到全国大赛。
　　在其他联盟，哪怕是联盟第一，也有可能落选，但在这个联盟中，只要能排到第五，基本上已经是能进入全国了。
　　这么高的入选率，从某方面，也可以表明这个联盟内拼杀的残酷了，在过去，乔治敦是不怕的，他们就算落魄了，但也是落魄的豪门，不是那么容易被人欺负的。
　　而和其他队伍碰上，彼此也有默契。
　　当然，不是打假球，可是，能不拼的那么厉害，也就没有必要拼命了，想一想，后面还有季后赛还有全国大赛，既然大家都是一个联盟内的，都是能进入全国大赛的，何苦在这里拼个你死我活？到了三月，去和其他联盟的队伍拼才是正理啊。
　　但是在今年，这种默契消失了。
　　一直以来，乔治敦都是靠内线出名的，这几年，他们落魄，就落魄在内线不像以前那么强大上，不过，再不强大，总还有个支撑，而现在，他们的大前锋鲍比受伤了！
　　这代表着什么？这代表着乔治敦的内线缺了一条腿了！这代表着乔治敦成了一块肥肉！
　　想一想吧，如果能将乔治敦斩于马下，那在将来的评选上，必定会留下重重的一笔，然后，他们的排名，也许就能靠前一位？
　　第四名和第五名有什么差别？
　　在季后赛上，第一名的对手是最后一名，第二名的对手，是第十五名，这也就是说，你的排名越靠前，你将来会遇到的对手也就越弱！面对越弱的对手，你的成绩也就有可能越好，在全国大赛上，你也就越有希望成为种子球队！
　　当然，成为种子球队，不代表，你就是最强，也不代表，你就一定能进入四强，可是，第一，你能获得更多的关注；第二，最最起码，你在全国大赛上，第一轮的对手不会太强。
　　过去的乔治敦是块硬骨头，没必要和他们这么拼，但是现在的乔治敦，已经有了裂缝，就靠他们再加一把力了。而除了像肯塔基、雪城、康涅狄格这样的强队外，那些不怎么强的球队，也是死命的扒着乔治敦咬，他们倒没有想过什么种子队，什么三十二强的，他们就想着能在季后赛上拿一个好名次，然后，能进入全国大赛就好了。
　　至于理由吧，其实和那些强队是一样的，现在的乔治敦好欺负了，当然要在他们身上多拿些分，因此，从第一场开始看，乔治敦可以说就没有打过一次轻松的比赛。
　　每一次，他们打的都很辛苦，每一场，几个主力都要在球场上呆上三十分以上的时间，有的时候甚至要打满场。
　　“乔治敦，哦，可怜的乔治敦，他现在就像一个没有了骑士的美女，虽然还穿着衣服，但就等着别人来扒开了，让我们祝福他坚守更长的时间！”
　　这是某个抽风评论员的评语，虽然他用的不是什么好形容，但从某方面来说，倒的确是说明了乔治敦目前的情况。
　　而在这几场比赛中，于磊的出场时间并不多，因为第一场的处子秀，本来还是很有些媒体，特别是华盛顿当地的媒体对他很感兴趣的，但是在常规赛上，他一般却只出场五到十分钟，而且，表现虽然不能说差，可是和第一场相比……用一句别人的评语来说，就是判若两人。
　　“今年的亚力克很令我们惊喜，在沉寂了几年之后，我们终于得到了一个可以令我们期望的中锋，可是与此同时，我们却失去了我们的大前锋！鲍比！亚力克的成长，令我们几乎忘了这个有着阿拉伯血统的小伙子，我们忘了，是因为他，我们才能在去年进入三十二强的，而现在，我们失去了他，我们才意识到他的重要性。”
　　华盛顿的报纸上，有一个专栏是这么说的：“我们本以为斯托恩会是我们的救赎，可是事实证明，我们期望的还太早了，从新人的角度来说，斯托恩已经是相当不错了，但毫无疑问的是，他还不能成为我们的希望。内德签下他，想来是想对球队进行一些改变的，在这个越来越功利的时代，更多的人选择了提前进入职业球场，这当然没什么不好。”
　　“乔治敦是名牌大学，从这个学校出来，不用太为工资发愁，可是，一般的新人又能得到什么样的薪水？五万？十万？二十万？超过十万以上的，也不是太多吧，但是只要能进入NBA，哪怕是替补的替补，也是一定会成为百万富翁的。其他位置的球员，在十九、二十岁的时候，身体还无法和那些二十五六的成年人抗衡，但是，能成为中锋、大前锋的球员，他们却是已经有了一定的身体条件。”
　　“内德希望改变，所以他引进了这个中国人，在肯德基精典赛的决赛上，我们也见识到了这位中国人的投篮功底，我们要承认，这个引进并不是浪费，但是，这个中国人不是乔丹，不是魔术师，甚至不是答案，他的表现也许不错，但那只是对于一个一年级生来说。现在内德需要考虑的，是怎样把内线给支起来，再这样下去，乔治敦是不是能进入今年的全国大赛都令人忧虑。”
　　这话当然是有些夸张的，虽然没有了鲍比，但还是有亚力克、康特、伯尼这些人，这样的阵容面对匹斯堡、康涅狄格也许显得比较吃力，可是对于一般的球队，那还是没有问题的。
　　当然，这些话也不是没有根据，因为乔治敦的确打的非常吃苦，他们每一场面临的敌人都是全力以赴甚至发挥了百分之二百的热情的，也幸亏这是NCAA，一周也只有两三场比赛，若是换成NBA，连续的背靠背下来，乔治敦说不定早就趴下来了。
　　而在一场接一场的比赛之后，于磊也渐渐的淡出了人们的视野，虽然他每一场比赛还会上场一会儿，虽然每一场比赛，他也还能得到几分，但，也和普通的替补球员没什么区别了。
　　而在这个时候，唯一还记得他的，就是中国媒体了。
　　是的，在他十二分钟狂取二十一分的时候，中国媒体没有对他进行大吹大擂，但在他每场比赛只能出场几分钟的时候，中国媒体倒也没有遗忘他。
　　在《篮球报》上总是会有这样的新闻：大东联盟第一轮，于磊上场六分钟，帮助球队拿下四分。
　　大东联盟第三轮，于磊上场八分钟，帮助球队拿下三分，同时还有一个助攻。
　　大东联盟第七场，于磊上场十分钟，一球入账两个助攻，这代表球队对他越来越重视了！
　　毕竟是少有的能进入NCAA的球员，而且还是进入强队，虽然中国媒体更在意的是湖人骑士乃至火箭这些NBA球队，但对于这个进入了一线队的少年也没有完全遗忘。
　　如果只看这点的话，那么中国媒体还是相当支持他的，但是，就像那句话说的那样――不要对比。是的，不能比较。
　　在对于磊这样一句话的概括的同时，是对云峰的铺天盖地的报道。
　　相比于乔治敦的艰难，北卡这一次完全可以用顺利来形容，当然，北卡本来就是强队，进入六十四强，乃至成为种子球队都是理所当然的事情，不过因为今年多了云峰，所以，也就更引起媒体，或者确切的说，更引起了中国媒体的关注。
　　而云峰也没有令他们失望，在常规赛上，他每一次都能出场二十分钟以上，每一次都能拿到双位数的得分，在防守和助攻方面，也有抢眼的表现，有的时候甚至能拿到两双，甚至准三双的数据。
　　用北卡助理教练雷诺的话来说，就是：“峰不同于一般的大个子，他虽然有着两百零七公分的身高，但他比一般的中锋更灵活，从技术上来说，他更像是一个小前锋。”
　　这话一出，当然更令中国的媒体欣喜若狂，他们把这话说了又说，当然，还顺带将那位雷诺的过去生平都查了个底朝天，恨不得令全中国人民都知道了，北卡有个伯乐叫雷诺，这个雷诺过去也是在NBA中晃荡过的，也是有过成绩的，根据很多球队的传统，这样的助理教练，将来是很有可能担任主教练的，不仅是NCAA的主教练，还有可能担当NBA的主教练。
　　中国人民是从来不缺少幻想的，要知道，早在三十年前，他们就幻想中国男足能冲出亚洲了，而现在，他们又一次幻想，这位雷诺，将来能成为NBA的主教练，然后，继续重用云峰！
　　当然，于磊也不是完全被忘记的，特别是一些小报，在没有新闻的情况下，他们也会拿于磊来和云峰做一个比较，比如说两年前，于磊所在的天茗赢了平市四中，可是，这实在不能代表他们的水平，或者就算是代表了，也能表明以后的发展，不是有那句话说的好吗？小时了了，大未必佳。
　　对于这些报道，于磊是不知道的，就算知道，也不怎么在乎。
　　在十二月二十五号，他过了来到美国后的第一个圣诞节，其实开市在前几年也有圣诞节的这个说法了，不过在这个小城市，了不起了，也就是超市里的服务员都戴顶圣诞帽，然后就是所谓的圣诞大减价，至于说什么火鸡了，圣诞树了，那实在是太稀少了！
　　而美国的圣诞节也没有他想象中的热闹，不过他却收到了一大堆礼物，当然，他也送出了不少，好在都不是什么值钱的小玩意，倒还在他负担的范围内。
　　虽然徐惠玲告诉他家里的钱足够用了，但他还是会每个月都寄回去两百美金，而剩下的，也足够他生活了，毕竟他也没有什么开销，更何况他现在作为一线队员，还有比赛，虽然球队不发工资，可是每场比赛后，却会给一点类似于误餐费的补助，钱不多，但一次也有二十美金，一周也是四十或六十了。
　　所以在过年前的这一个月他还给于咏寄回去了一千美金，于咏为这事还专门给他打了一次电话：“不是告诉你不要寄钱回来吗？你给爹妈寄也就算了，给我寄算什么？”
　　“不是、是该过年了，而且，姐，你、你也该打扮了。”
　　于咏心里是高兴的，但还是装作不高兴的样子：“怎么，嫌弃我丑啊？”
　　“不是不是，是女孩子都要、都要打扮的。”说这一句话的时候，于磊也是很不好意思的，但他还是加了一句，“还有，那个内衣，也要买好的，要不，不好。”
　　“……石头，你谈恋爱了？”
　　“没有没有。”
　　“说老实话，不要撒谎，你这么大了，谈恋爱也很正常的。”
　　“真没有！”
　　知道弟弟不是会说谎的，于咏也是相信的，不过她还是道：“那就是你有喜欢的人了？否则你不会关心这些事的。”
　　“我、我不是关心，是孔玄章对我说的。”
　　一急之下，于磊也没有去想这是不是出卖，当然，就算让他去想，这和出卖也是没有关系的，见姐姐问了，他立刻就把孔玄章的那一套理论拿了出来，于咏听了只觉得奇怪，不过她没有谈朋友，也没有和其他男性有过太密切的接触，也想不到这有什么奇怪的，只是觉得，别看孔玄章那么一副酷哥的样子，其实，也是怪操心女孩子的胸部问题的。
　　而和于咏通过电话之后，很快也就到了中国的春节，不过这个时候，于磊也没有太多的思乡情绪了，因为第一，孔玄章要搬家了，不是从这个街道到另一个街道，而是从纽约到旧金山，这也就是说，他们以后见面就变得非常难了，虽然现在他们也没有经常见面，但是感觉上却是很容易了，而以后就算坐飞机，起码也要六七个小时了。
　　而第二个则是，他来美国的第一个学期要结束了，这也就是说，他马上就要面临着期末考试了，对于别人来说期末考试不能通过那就要重修，而对于他来说，如果达不到C的话，那么，他就不能下场打球。

　　第 20 章

　　第二十章
　　孔玄章要搬家的时候，于磊说要去帮忙的，却被孔玄章制止了：“本来也都没什么家具的，添的一些，不是要用到的，也都先放到我舅舅这里了，你还是好好复习吧，对了，你复习的怎么样了？”
　　“我不知道。”于磊在电脑前抓头，“我觉得，还好吧，都没有什么数学上的，我都有背的。”
　　“恩，考试没那么难的，而且，最后的成绩也会看你平时的表现，所以，要达到C应该是没有问题的。”
　　“恩，你别操我的心了，你怎么样了？不是也快要申请学校了吗？”虽然还是拿不准，但于磊也不想在这个时候还麻烦孔玄章。
　　“我这里没有那么快的。”孔玄章笑了笑，“不过应该也是没有问题的吧。”
　　于磊用力的点头，如果在动画里，那眼睛一定已经变成了仰慕的星星状，虽然隔着电脑，孔玄章也能感受出来，心中当然是高兴的，不过嘴中还是道：“这也是我自己的感觉，不过到底成不成，还不一定。”
　　“你成的，一定成的！”
　　虽然这么肯定着孔玄章，但于磊却不能这么肯定自己，他虽然觉得这一次自己学的还可以，但过去的经历却告诉他，他离真正可以，还是有距离的。
　　就这样，在春节的前十天，孔玄章和卫峰一起离开了纽约，之所以会走的这么匆忙，要赶到那边适应是一回事，另外也是，他的父母要过来了。
　　其实欧君慧离开还没多久，但在她想来，自家的孩子第一次到外地上学，还是另一个国家，过年的时候，就算有个欧和青吧，也绝对还是寂寞的，所以上次回去后，就拉着孔万青一起办签证递申请，就等着过年的时候来陪他。
　　也就是知道了这一点，孔玄章才会把搬家的事提前，上次欧君慧来的时候就和沐文君大干了一场，这次虽然不见得还会再吵，可是碰上了，总会别扭――当然，主要是他妈妈别扭，他实在不想再看到自己老妈都被气的咬牙切齿了，沐文君还站在那边，面带微笑，神情严肃的说：“我一定会让青青幸福的。”
　　他的话没有问题，他的姿态也没有问题，但是这些和他的人凑到一起，那就有问题了！
　　除此之外，他还担心沐文君会不会当着自己的父亲的面说什么，虽然他应该是不会将这个问题捅破的，但孔玄章对沐文君总是抱着三分怀疑三分警惕的，而且，他也担心欧君慧到时候提议让于磊一起来过年。
　　这是一个合情合理的提议，于磊也一定会来，但是到时候他父亲会不会看出什么，他就不知道了。
　　这些，他当然是都无法对于磊说的，而于磊也不知道，虽然他很遗憾不能和孔玄章一起过年，不过他更多的精力还是放在了自己的学业上，每天除了训练，就是看书，时间一长，连丹尼都知道他在为学分发愁。
　　“斯托恩，你觉得课业很难跟的上吗？”
　　“跟还是能跟的上的，可是……我怕，我以前成绩就不好。”
　　“没有关系，我看你平时的表现很好，这一次只要不是太差，就能过的。”
　　“啊？”
　　丹尼却笑笑，没有再说什么，后来还是亚力克为他解得惑：“你现在已经进入一线队了，每次都能上场都能拿分，只要不是太糟糕，就不会有老师卡你的，要是我们这一次能拿到冠军，下一学期，你就算考的再糟糕，都不是问题！所以，你如果有那个功夫，还是多休息一会儿吧。”
　　如果换做别人，亚力克会说，还是多练练球吧，但是于磊的练习，甚至比他的都多，所以他说的就是休息。
　　不过虽然得到了这种非常具有暗示性的承诺，于磊还是老老实实抱着课本，一遍一遍的读背，这种用功会为他的未来带来什么他不知道，有没有用他也不知道，他来这里上学，是因为这里可以打球，是因为这里给他奖学金，不过他也是真的想学点什么的，他知道若是现在真去休息了，他一定会后悔的。
　　在春节的前五天，他们进行了考试，考试的结果还不错，都达到了C，还有两个达到了B-，事后他还专门找别人的卷子对了一遍，后面的论文当然无法判断，但前面的判断他错的还不算离谱。
　　而在春节的那一天，他们刚刚好有一场比赛，他所能做的，也就是在比赛的那一天给家里打个电话，在电话中无论是于跃进还是徐惠玲都叮嘱他要照顾好自己，于咏更是对他说，一年就有这一次，一定要好好的吃一顿。
　　于磊在电话里应了，但却没有按照于咏所说的到唐人街的饭店，因为，沐文君来找他了。
　　“沐教练？”在推开房门看到沐文君的时候，于磊的嘴大的几乎能装鸡蛋。
　　“你那是什么表情？看到我这么惊讶吗？”
　　“不是，我没想到你来。”
　　“我也没想到。”
　　“啊？”于磊一愣，然后就开始找欧和青，“教练呢？”
　　“别看了，他不在。”
　　“去买东西了吗？”
　　“于石头啊……”沐文君上前，搂着他的脖子，语重心长，“你有时候能不能开开窍？”
　　于磊不明所以的看着他，两人的目光在空气中纠缠，于磊的目光是疑惑的，沐文君的目光是温柔的，这份温柔若是让省建的人见了，恐怕是要心里发乱，两腿打颤的，就算是卫峰在这里，也会有不好的预感，但于磊只觉得不能理解，他眨眨眼，又眨眨眼：“那沐教练，我，我就是不聪明，我有什么做错的，你对我说，我改正。”
　　沐文君一笑，另一只手扳过于磊的脸：“真的？我说什么，你都愿意？”
　　于磊一愣，那边加里正好从厨房里出来：“沐，你说的饺子……啊，对不起，打扰了。”
　　“饺子好了吗？”沐文君放开于磊，旁若无人的开口。
　　“啊，是的。”加里扭着头，讷讷的说，“你说要添三次水，我已经添了三次了，应该……是好了吧。”
　　“恩，那就起锅吧，石头，你去洗手，准备吃饭。”
　　于磊听话的往自己房里走，走到门边又想起来刚才的疑惑：“沐教练，教练没有来？”
　　“没有，他到旧金山去了！”
　　“他到旧金山了，那就能和孔玄章一起过年了，你怎么没去？”
　　沐文君回过头，微微一笑：“我不是不放心你一个人过年吗？”
　　这句话说的非常温柔，整个表情都带着一份体贴，但却仿佛蓝色妖姬，漂亮中总带着一份妖异，就连于磊都感觉到了其中的危险，缩了下头，不再追问了。
　　吃饭的时候，气氛是有点诡异的，本来话多的加里在今天却只是闷头吃饺子，而于磊也知道自己说错话了，所以当下更是秉持了少说少错的原则，和加里一起进行着消灭饺子的大业，吃了一二十个，他才反应过来，这饺子，好像不是速冻的。
　　“才反应过来？”沐文君眼睛一挑，“这饺子，是我下午来后，去买的肉，剁的馅儿，亲手包的。”
　　于磊的嘴张得更大了，沐文君拿着筷子在他的鼻子上一点：“别愣着了，吃吧。”
　　这一句说的自然温和，就像一个体贴的兄长对待自己的弟弟，于磊当然不会多想，但落在加里眼中，那就不同了，他拿着叉子的手一停，然后低下头，更努力的往自己的嘴里塞饺子，那架势，恨不得把脸也埋进去。
　　吃了饺子，沐文君又在于磊的房里住了一夜，第二天才和加里一起离开。
　　乔治敦的春假只有半个月，加里当然不会再飞一趟英国，所以他只是计划去看看自己的朋友，他其中的一个朋友就在纽约，因此就搭着沐文君的车一起离开了。
　　“我想，你也知道我们的关系了。”在车上，沐文君开口，“我希望，这没有对你造成困扰。”
　　“恩，没有。”加里摇摇头，终于不那么拘束了，“虽然有点吃惊，但还谈不上困扰，我只是……恩，没想到。”
　　“恩，这样就好，如果你觉得有什么，可以对我说，我不想……你知道的，我不想他受到伤害。”
　　“你放心吧，我和磊相处的很好，他是个好人，虽然我不是你们……我不像你们这样，可是，我能理解。”
　　“那就好，他太老实了，也许会被别人伤害，还要麻烦你帮着照顾一下。”
　　“我会的。”加里连忙道，“我很喜欢他的，啊，你不要误会，我的意思只是我喜欢和他做朋友，我希望我们的友谊能一直保持下去，我也绝对不会泄露你们的事情，这一点，我是可以保证的！”
　　沐文君微笑的点头：“那真是太麻烦你了，非常感谢。”
　　这一句虽然是他边开车边说的，但却说的非常真挚，加里本来就和于磊的关系不错，听了这话，更觉得自己责任重大。而于磊，当然不知道在这个时候，自己已经被沐文君说歪了，虽然觉得加里在放假回来后就对他有些不同，但也没有多想。
　　而随着时间的进程，乔治敦打完了常规赛，也打完了季后赛，虽然一路走来他们都不被看好，但是最终，他们还是以大东联盟第七的身份被选进了六十四强。
　　而这个时候，时间已经到了三月。
　　是的，三月，疯狂的三月，在这个月份，整个美国都仿佛被点燃了，从东部到西部，乃至到夏威夷，到处都是关于NCAA的报道、电视，铺天盖地的新闻、花絮、广告，就仿佛整个世界就只剩下篮球，永远的篮球。
　　而在这一天，乔治敦也迎来了他们的第一个对手，杜克。
　　当这个结果一出来，华盛顿上下一片哀叹。
　　是的，杜克，被称为南方哈弗的杜克，有着美国南方最优秀的大学之称的杜克，但是在这个时候，令人注意的，不是他的学术研究，不是他的优美校园，而是他的篮球。
　　杜克，是唯一一所可以和北卡竞争“篮球第一名校”的大学！
　　在看到这个结果的时候，就有媒体发出这样的声音：“如果说的篮球名校，毫无疑问，乔治敦也是绝对榜上有名的，但是，如果排一个名次的话，那么杜克一定在前三名内，而乔治敦，却可能是要从后面找了。而现在，我们也能从这一次的对决上看到这一点。”
　　这一次，杜克是东部赛区的种子球队，而乔治敦则落魄到了第十六名，有内部消息说，乔治敦大学已经开始寻找下一任主教练了。
　　三月十九日，乔治敦大学篮球队乘车来到了匹斯堡，在外人看来，如果说这一次的乔治敦还有什么优势的话，那就是也许，他们还占有地利。匹斯堡虽然是个中立城市，但距离乔治敦当然更近一些。
　　不过联想到他们经常和匹斯堡作对，这点优势恐怕也被抵消的差不多了。因此，杜克上下可以说是以一种轻松的姿态应战的，当然，面对媒体他们的主教练杰西还是很谦虚的说：“乔治敦是一个非常强大的对手，其实我们这一次并没有因为成为种子而更占优势，要知道，鲍比已经回来了，我们可以看到，他的每一场比赛都有进步，上场时间也逐渐增多，还有亚力克，经过常规赛的磨练，更为圆滑成熟，还有康特还有伯尼，他们都是非常出色的球员。”
　　生性谨慎的杰西，几乎要把乔治敦的每一位球员都夸一遍，最后得出的结论是，乔治敦是强大的，这一场比赛是艰难的，至于事实呢？其实连杜克内部也都认为，他们这一场比赛是要赢定了！
　　是的，经过八周的修养，鲍比已经在一个月前回到了球场上，可是他的表现实在说不上好，当然不是差，而是，他出现了很多受伤过的球员都会出现的情况，那就是害怕和对手肉搏。
　　而亚力克当然是成长的非常快，可是，这是经过了三个月赛事的碰撞，连续三个月的高强度比赛，就连职业球员都会觉得疲惫，更何况这种学生球员，更更何况，作为乔治敦的内线支柱，亚力克几乎每场比赛都要同时担当大前锋的责任了。
　　而至于康特、伯尼，他们虽然不像亚力克那么辛苦，但是同样吃力，毕竟少了强力内线，他们只有拿到更多的分数才能保证球队的胜利。
　　这是一个疲惫之师，这是一个不完整的球队，像他们这样的强队打这样的球队，那还不是手到擒来的事情吗？虽然杰西对自己的球员说，要慎重对待，但其实就连他自己，也认为这场比赛是很容易的。

　　第21章

　　第二十一章
　　在中国人看来，美国的大多地方，都是可以用分令清来形容的。一个那么大的城市，除了像金融中心这样人流比较集中的地方人比较多外，其他地方，一眼看去，还役中国的一个小县城热闹。
　　不过在今天，匹斯堡是热闹的，特别是在通往彼得森活动中心的道路上，更是车如流。这是乔治敦和杜克的比赛，全美国都有这两队的球迷往这里云集，当然，更多的还是来自华盛顿和北卡州的。
　　彼得森活动中心放着音乐，大屏幕上播放着来自赞助商的广告，还有工作人员穿着卡通服贩卖零食，更有两队的球迷不时的要喊一下口号。
　　热闹，喧腾。
　　马珑坐在自己的位置上，有点百无聊赖的转着手中的笔，想着自己果然还是欠教训，明明给过她机会的，明明可以到北卡那边的，她却留了下来。
　　过了今天，乔治敦今年的赛程也就结束了吧，下面，她要再转到北卡吗？
　　想到这里，她更是心烦，她当然是可以转过去的，但那样一来，就算役人当面说，但，白里也是绝对会嘲笑她的。
　　开好的路不知道走，非要去撞墙，不仅人笨，脸皮还厚。
　　就算是主编那边也会对她有看法了吧，可是，每次想到那个少年有些局促的表情，她就觉得，不能就这样放弃他。面对采访，那个少年不会说自己多努力多不容易，只会说大家都对他很好，他对目前很满意，就算提到云峰吗，他也只会赞扬对方的能干，那表情非常诚恳役有半点的虚假，更役有丝毫的妒忌不满。
　　如果说她先前只是觉得于磊是一个运气说好，其实又不好的少年外，那么现在，又多了点别的东西，也就是因为这一点，她留了下来。
　　就在她这样想着的时候，时间已经接近了，广播中传来解说员安迪的声音，而随着他的声音，球场中也安静了下来。
　　他先是介绍了自己的搭档，然后又开始介绍两队的球员、教练，随着他的解说，大屏幕中开始播放两队的历史，都辉煌，都了不起，不过显然，杜克的要更厉害一些。
　
　　“现在离比赛开始还有半分钟，两队的球员已经站到了中场，让我们看看这第一球由哪方得到。”
　　就在这个时候，几个球员都跳了起来。
　　“亚力克！他从乔治的手中将这一球拨了出来，不容易！太不容易了！”
　　安迪的声音充满激情，而他的搭档这一次也没有拨冷水，反而附和了一句：“的确是不容易。”
　　亚力克作为中锋，身高是有六英尺七英寸的，但乔治是杜克的大前锋，绝对的七尺长人，两个人从身高上就相差了将近十公分，这也不怪安迪这么激动了，不过乔治敦虽然争到了这一球，却役能打成快玫。
　　亚力克刚将球传出去，杜克就回防了，而在这个时候，乔治敦叫了暂停。
　　这个暂停令场内的球迷都是一愣，就连安迪也觉得不可思议，这才开场多长时间啊，虽然篮球的暂停多吧，也不用这么用吧。
　　“乔治敦换人了！老天，这真是不可思议！乔治敦在第一节的第八秒采取了换人，他们换下的是19号戴维，换上的是16号斯托恩！哦，这真是一个让人捉摸不透的换人，如果不是内德另有安排的话，那么这就是……”
　　“他疯了。”
　　他的搭档替他说出了他没有说出的话，这同时也是很多人的想法，在第八秒的时候将他换上去，那为什么不在一开始就让他首发？就算换人是役有限制的吧，也不带这么玩的啊！
　　这次换人令杜克的主教练杰西有一种不妙的感觉，不过他只是换了一个姿势，而没有什么举动，
　　毕竟才八秒，毕竟只是一个换人，他没有必要沉不住气。
　　而就在他这么想着的时候，乔治敦进球了。
　　在重新上场后，伯尼将球直接传给于磊，于磊拿着球就投篮，然后，球就进了。在这个球进去之后，场上的大多数球迷都役能马上反应过来，就连安迪也是在愣了一下后才以一种感叹似的语气道：“上场第一秒就进球，这真是太有效率了。”
　　是的，很有效率，而几乎不到二十秒，乔治敦又一次展示了他们的效率。
　　于磊一上来就拿了两分，这令杜克上下都有点不舒服，虽然只是两分，虽然这才是开始，但在他们想来，这场比赛，他们却是要从头赢到尾的，所以他们立刻就展开了快玫。
　　控卫巴泽尔拿球到前场，传给中锋雅力士，雅力士突破到篮下想扣篮，结果却被亚力克拦了下来，伯尼在外围接到球，伯尼将球传给于磊，于磊杀到内线。
　　这里应该赞赏杜克的回防，哪怕是在这种情况下，他们也跟了上来，拦截于磊的，就是大前锋乔治。
　　在于磊面前，乔治完全可以用巨人来形容，他站在篮下，伸出手，那就像一个巨无霸，给人一种就算投篮也会被打掉的感觉。
　　“现在拿球的是乔治敦的斯托恩，这是一个来自中国的球员，他曾在肯德基精典赛的决赛上有着非常精彩的表现。”于磊一接球，安迪就飞快的解说着，“刚才的一球中，我们已经见识到了他的投篮功底，现在，面对乔治，他能不能再拿下两分呢？哦，他传球了！”
　　在乔治追上来的时候，于磊举了下球，在做了一个投篮的姿势后却把球抛给了补上来的康特，康特拿着直接灌篮，乔治无能为力。
　　“四分！现在开始还不到半分钟，而乔治敦已经拿下了四分！
　　不仅是四分，乔治敦的得分还在继续。他们竟然在两分钟内拿下了十二分！同时打了一个连续八分的小高潮！彼得森体育中心在一瞬间就被点燃了，虽然这里面只有一半的乔治敦球迷，但他们的呼喊弥漫了整个球场。
　　“康特！康特，他绕过了雅力士，突破到篮下，上篮！哦，被乔治盖了火锅，太遗憾了，他们本来可以将比分扩大到双位数的，杜克叫了暂停。”
　　“他们总算可以松一口气了。”
　　他的搭档阿诺倒是公平，两分钟前才奚落了乔治敦，现在就又来嘲弄杜克了，安迪笑道：“是的，这真是太疯狂了，在这场比赛开始之前，我们谁都役料到会是这样的开局，也许有人猜到了结果，但绝对不是这样的场面，被打的抬不起头的竟然是种子球队杜克。不过这仅仅是开始，下面还有三十八分钟的比赛，究竟谁是最后的赢家，让我们漫慢看吧。”
　　虽然现在占优势的是乔治敦，但安迪的语气里，会赢的还是杜克，这不仅是他的看法，也是很多对篮球比较了解的人的看法。
　　现在的确是杜克落后，但这只是因为他们刚才打的太慌了，乔治敦最初的两个球令他们失去了自己的节奏，在这两分钟里，他们完全就是跟着乔治敦的步调再走。
　　而在这个暂停里，主教练杰西当然会敲打他们一番，再上来的杜克必定会大不一样的，而事实也的确是如此：“我告诉过你们什么？不要小看对手！那是乔治敦，不是什么下三流的球队！就算是下三流的，以你们这样的状态也还是有可能打输！现在是第四节吗？是到了生死关头吗？不！现在只是第一节，下面还有三十多分钟的比赛，就算被他们超出十分、二十分，哪怕是三十分，我们也有的时间追回来！我不要再看到这样的篮球！这不是我们杜克的篮球！”
　　而在杰西对着自己的球员咆哮的时候，内德则在夸奖自己的球员：“很好，你们做的很好，虽然离我们的目标还差了一点，不过我要赞扬你们，已经非常棒了！好了，下面，我们开始实施第二个方案。”
　　他说着，眨了下眼，全队人都跟着他笑了起来，在这个时候，镜头给了他们一个特写，在当时，所有人都以为这是一个喜悦的笑容，就算比赛结束后，也没有人多想，直到那位抽风的评论家在自己的专栏中，发出这样的声音：“毫无疑问，杜克的命运在这个时候已经注定了，我们绝对可以认为，在一开始内德就给杜克设好了圈套，哦，他真是太狡猾了，以后我要叫他狡猾的内德。”
　　当然，这都是以后了，而在这个时候，人们只看到再上场的杜克果然沉稳了起来，他们稳扎稳打的传球、运球，如果没有机会，宁肯耗到最后一秒，这样一慢下来，乔治敦也找不到太多的漏洞，反而被他们ral漫的追了上来。
　　一开始兴奋的乔治敦球迷的声音渐渐的小了下来，反而是杜克那边开始有节奏的拍巴掌，安迪在解说中是这样说的：“现在已经进入了杜克时间，我们都知道，杜克是优雅的，他们就像中世纪的骑士，不粗鲁不血腥，可是却强韧坚强！他们会一点点的蚕食对手！”

　　在第一节结束的时候，杜克和乔治敦已经只剩下两分的差距了，虽然还在落后，但是场中的气氛却仿佛他们已经反超了。
　　马珑有点纠结的敲打着键盘，于磊一开始的表现和抢眼，可是在之后却役有太令人难忘的表现，不过在这一场比赛上，他基本上已经算是首发了，这是不是预示着在下一个赛季，他能成为真正的主力？只是在下一个赛季，内德还会是主教练吗？
　　休息了一百五十秒之后，第二节开始。
　　第二节的最初和第一节的后八分钟没有太大的区别，依然是两队在来回的玫防交换。
　　“现在是乔治敦的伯尼拿球，现在的他和第一节的时候真是大不一样，他仿佛也进入了杜克时间，可是上帝啊，他是乔治敦的球员。”
　　“除了亚力克，我看整个乔治敦都进入了杜克时间，包括内德。”
　　比起吐槽，阿诺是从来都不会落后的，他不仅带上了除了亚力克之外的所有球员，还带上了主教练，不过也不怪他会这么说，在球队越来越被对手牵制的时候，他却没有太多的作为，当然是失职。
　　终于，在第二节第三分钟的时候，杜克完成了反超，用阿诺的话来说就是：“如果不是有亚力克，这个反超一定会大大提前。”
　　在杜克的小前锋格纳将这个球按到篮筐中的时候，彼得森活动中心发出山崩海裂似的欢呼，安迪的声音也同时响起：“二十八分！现在的比分已经是二十八比二十六！杜克完成了反超！他们从落后八分到领先，只用了不到十二分钟，而下面还有二十七分钟的比赛时间！也许现在说这话还有点早，可是，杜克现在的确是状态满满！”
　　就仿佛是为了印证他的这番话似的，格纳又完成了一次灌篮，这一次他在篱筐卜足足挂了三秒，
　　才落地，乔治敦喊了暂停。
　　“内德终于有所作为了，可是，也许我不该这么说，但是，在这个时候他还能做什么？杜克的气势已经打出来了。”
　　气势，这个词甚至有一种玄幻的色彩，它不是物质的，任何一个科学家都不可能降他收集起来，
　　可是，任何人也不能否定它的存在，特别是在战场、球场这样的地方。
　　当一方有了气势，就会变得非常厉害，不说所向披靡也差不多了，在这个时候以弱胜强，以少胜多都不是什么不可思议的事情，甚至可以说，很多经典的战例都是一方有了气势才形成的。
　　而这个时候，杜克有了气势，而且，他们本来就比乔治敦强，内德还可以做什么？
　　可以的，因为在这次暂停之后，乔治敦马上就进球了。
　　三分球。
　　乔治敦的球，伯尼带球进前场，和先前一样，他这个球带的不快，当他进入前场的时候，杜克已经回防了，康特试图突破不成后又传给了亚力克，亚力克正在内线，接到球后，他看样子是试图上篮的，但是却被乔治拦着了，于是他最后只有再把球传出去。
　　他传给了于磊，于磊接到球后直接投篮，然后，比分就变成了三十比二十九。
　　“斯托恩！关键的三分！他将乔治敦从悬崖上拉了上来，只凭这一球，乔治敦就没有白给他奖学金！”
　　安迪大吼着，而这，还只是开始。

　　第 22 章

    第二十二章
　　“现在是第十九分四十八秒，马上上半场就要结束了，乔治敦和杜克只有两分的差距！只有两分！”
　　安迪在话筒中声嘶力竭，如果抛开整个环境，只听他这两句，会觉得莫名其妙，乔治敦和杜克只有两分的差距，这很让人难以接受吗？就算杜克强大，也不能说是稳压乔治敦啊。
　　不过，如果观看了过去三分钟的比赛，就可以理解安迪为什么这么激动了。
　　在第十六七分钟的时候，杜克完全打出了他们的感觉，他们进攻流畅，他们回防迅速，他们在小前锋格纳的带领下所向披靡，用安迪的话来形容，就是：“在这一场比赛中，格纳打出了自己的王者风范！”
　　是的，在那三分钟，格纳状态奇佳，手感超热。其中有一次，亚力克都打着他的手了，还被他将球投了进去，在他带着球向篮下突破的时候，就如同被乔丹附体，总能在不可能中找出路径，然后搅的乔治敦的内线人仰马翻。
　　这就是气势，这就是感觉，有经验的人都知道，当一方出现这种情况的时候，就是要拉开比分的时候，更何况当时不仅是格纳的感觉好，整个杜克的感觉都上来了。
　　但是……
　　用后来的那个抽风评论家的话来说就是，很多事情一出现这两个字，往往就会变得非常奇妙。
　　是的，奇妙。
　　杜克的感觉很好，而乔治敦这边，最有感觉的，还是亚力克，而其他几个人，大前锋鲍比还是有些畏惧对抗，这造成乔治敦丢失了很多次二次进攻的机会。
　　小前锋康特，控球后卫伯尼的表现虽然说不上糟糕，但也给人一种应付差事的感觉，于磊在最初也是很没有存在感的，虽然他投进去了一个关键三分，可是其他的表现并不抢眼，可是在这三分钟里，他却拿到了九分。
　　每当杜克要将比分拉开的时候，他这边就会出现一次投篮，每一次的投篮都好像是乔治敦被逼无奈之下的选择，但每一次球都投进去了，带上最开始的那个三分，他竟然在不到三分钟的时间里拿到了十二分！
　　如果说第一二次是令人惊叹的话，那么到第三次第四次的时候简直是让人觉得不可思议了。
　　“我们应该说什么呢？”在于磊第四次将球投进去的时候，安迪以一种幽幽的口气道，“这位来自东方的少年，太令太阳神宠爱了。”
　　他在这个时候，只是为了表达对于磊手感的惊讶，却不知道，自己的这一句话令一个人笑破了肚，一个人黑了脸。
　　“太令太阳神宠爱了，老天，阿波罗还能看上这块石头？”
　　卫峰笑的几乎要打跌，而孔玄章则觉得这句话怎么听，怎么不顺耳。
　　“不过，真没想到，于磊变得这么厉害。”欧君慧往水果上插着牙签，过了年，孔万青就回去了，而她则是准备呆满三个月再回国的，“不知道将来有没有机会打NBA。”
　　她一边说，一边将一个香蕉递给卫峰，同时也给孔玄章插了块苹果，孔玄章皱了下眉，但还是接着了。
　　“章章，苹果是最好的水果，你要记着，以后不说每天都要吃一个，起码一星期也要吃两个。”
　　孔玄章点了下头：“妈，你坐在这儿歇吧，我们自己会拿的。”
　　欧君慧一边应着好，一边坐在旁边的沙发上，她对篮球是没有多少爱的，现在自家儿子也不在场上，她当然更提不起精神了，不过孔玄章卫峰都在看比赛，她也只有去瞄几眼，此时，正是于磊拿球。
　　“斯托恩！斯托恩！又是他拿球，老天，他站的位置真够要命的！杜克真的是防不胜防啊。”
　　虽然篮球场并不大，但人也少，说到防守，更多的还是防内线，虽然有就地逼抢这么一说，可是当一个球员站在外线的时候，的确是容易令人忽略的。
　　即使这一会儿于磊手感超热，可是在一开始，杜克几乎就没有在意他，当然，谨慎的杰西在这场比赛前将乔治敦今年所有的比赛都收集了起来，那一场精典赛的决赛，他也没有放过，他对于磊是有印象的，可是在之后，于磊的表现太平淡了。
　　平均上场时间不到十分钟，平均得分不到六分，当然，他的手感很好，投篮稳定，可是，他的身高却在那里放着呢，六英尺一英寸，这个身高几乎就注定了他只能打替补。
　　所以，他并没有制定针对于磊的战术。
　　当然，此时场上的球员也意识到于磊很关键，可是只是意识，在于磊跑到外线的时候，他们的逼抢还不是那么严，所以，在这个球从内线传出来的时候，就又一次造成了空挡。
　　“三分外线――”安迪拉着长腔高呼，篮球在空中划过一个弧线，但是却打到了篮板上，乔治连忙跳起将篮球抱在怀里，上半场的比赛结束了。
　　“没有进！哦，本来他有可能凭借这一球令乔治敦反超的，太遗憾了！真是太遗憾了！不过我们还是要说，他做的非常出色，他不仅保留了乔治敦胜利的希望，而且还遏制了杜克的气势，乔治敦没有白为他浪费一次暂停，希望他在下半场依然能有这么好的手感。”
　　虽然他说的是希望，但其实在他心中，已经觉得下半场，也许于磊就不会表现的这么神奇了，手感这种事，不就是那个样子，当你有的时候，能投一个中一个，在你没有的时候，连罚球都投不进。
　　于磊原先的手感很好，但是，这个没有投进去的压哨球，也许会成为他手感的转折点。而且这个球的失败，也多少会阻碍乔治敦的感觉，没看镜头上的那个特写吗？在那个球投空后，内德拍了下自己的大腿，呲着牙的别过了脸，那遗憾劲就别提了。
　　而且不仅是他，乔治敦的人多少都有点丧气，你看他们下场的时候，竟然没有一个人想到去拍拍于磊，这也有点太不够意思了，就算这个球没有投进去，人家先前还有四个三分呢！
　　马璇恨恨的在键盘上敲着，歧视！这是赤裸裸的歧视！也不怪乔治敦会落魄，不怪那个内德马上就要被开除了，像北卡，就算云峰一时没发挥好，教练也会上前安慰的！而这里呢？于磊刚刚帮助球队拿下了十二分，就因为一个球没有投进去，就受冷落了，这不是歧视是什么？五投四中，百分之八十的命中率放在NBA里也是绝对的神射了！
　　乔治敦这边灰头土脸，杜克那边倒也说不上兴高采烈，下场的时候众人的脸色都有点怪异，他们觉得这一节自己打的很好，防守进攻都很顺畅，但结果却没能拉开比分，这多少，也令他们有点沮丧。
　　主教练杰西心中也是有点不是滋味的，在开战之初，他根本就没有将乔治敦放在眼中，在他想来，不说前两节就锁定胜局吧，起码也要拉开比分，然后在第三节的时候，他就可以大面积换人，令主力在得到充分休息的同时，也可以再磨合一下板凳。
　　不过虽然心中郁闷，他还是热情的夸赞了每一个球员，毕竟他们刚才发挥的都不错，现在之所以会变成这样，只是他们还欠缺一点运气。
　　“没有关系，你们已经做的很棒了！那个中国人的手感不可能一直那么好的，刚才的那个球他就没有投进去不就是吗？我想以后他投不进去的球会更多，内线已经被我们占领了，外线我们也不是太吃亏，手感这个事情，就不要想他了，我们的重点还在亚力克身上，只要我们能将他封冻住，这场比赛就结束了！”
　　杰西挥舞着拳头，蛊惑着自己的球员：“当然，对那个中国人，我们也要做一点防备了，西蒙，由你来贴身跟他，要尽量干扰他出手。”
　　西蒙一愣，然后点点头：“我知道了。”
　　停了下，他又加上一句：“我会这么做的。”
　　作为得分后卫，他其实是和于磊的位置对应的，如果没有主教练的交代，那就应该由他来防守的，起码在外线的时候应该由他来，他刚才也的确对于磊进行了防守，但并不积极，因为那会影响他直接进攻的机会。
　　他想要漂亮的数据，想要更多的得分，所以没有紧跟于磊，不过既然主教练交代了，他也会为胜利努力的。
　　“好了，去拿我们的第一场胜利吧！”
　　杰西在队长格纳的肩上拍了一下，气势磅礴的说。
　　这当然会是他们的第一场胜利，但是他们一上场，就发现自己想错了，下半场的乔治敦和上半场的完全不一样，首先，于磊和大前锋鲍比都被换了下去，当然，这不是重点，再主力的球员，在比赛上也是有可能被换下去的，有的时候是因为他们状态不佳，有的时候是为了他们的体力，但不管怎么说，于磊被换下去，还是令他们高兴的，他们总可以趁这个机会扩大比分了，至于鲍比，换不换下去都无所谓，反正新上来的布鲁诺也就那个样子。
　　但是立刻发现，随着于磊和鲍比的被换下去，乔治敦也变得不一样了，他们在一开始是快节奏，然后是不在状态，而现在，他们变成了无赖。
　　是的，虽然这像是在骂人，但这个词的确是他们现在的缩写，他们每一次的进攻都要进行五次以上的传球，而每一次的防守，都死缠烂打。
　　我身高没你高？弹跳没你好？没有关系，我用推的，用挤的，就算用犯规，我也要阻止你得分。
　　“布鲁诺，犯规！这已经是他的第四次犯规了！我们不得不说，虽然他在技术上不能和鲍比相比，但是他的决心却是令人敬佩的，照此下去，他并不是没有成为主力的可能的。”
　　安迪在话筒中点评着，阿诺也附和道：“防守是一种意识，现在他比鲍比更有意识。”
　　“现在的比分是五十四比五十，而离第三节结束还有一分半钟，这一节两队的得分都不多，这和乔治敦的打法很有关系，他们可以说一直将胜利的希望延续到了最后，这是我们都没有想到的。”
　　“我们没有想到的太多了。”
　　阿诺冷冰冰的吐出这一句，安迪看了他一眼，他这个搭档一直是靠泼冷水著称的，但是这一次，他泼的不是场上的球员，好像是他们自己啊。
　　不过此时也没有人注意到这点，更多人的注意力还是在球场上，那里雅力士正在罚球，他第一球没能罚进，和自己的队友打了下手，然后接着罚第二球，两罚一中，终于将比分的差距拉到了五。
　　比赛继续，在下面的一分钟，布鲁诺终于犯满了五次，在他下场的时候，所有乔治敦的球迷都起立为他鼓掌，安迪也在解说中为他祝贺：“他表现的非常出色，在这一节里，他以自己的犯规，挽救了乔治敦！”
　　在他下场的时候，内德站起拍了拍他的肩，还有工作人员给他递水，虽然是犯规下场的，他受到的却是英雄似的待遇，只有马璇在那边愤愤，第二节的时候，乔治敦也是依靠于磊支撑下来的，但那个时候谁拍他的肩了？谁给他递水了，连毛巾都是他自己拿的！歧视！这就是歧视！
　　而随着布鲁诺的下场，乔治敦的防守终于不能像先前那样严密了，在最后的三十秒内，杜克连进两球，将比分扩大到了九，这是一个相对来说，非常保险的数字了。
　　对方比自己弱，还有九分在手，在第四节的时候，杰西将几个替补换到了场上，而与此同时，于磊也被替换上场。
　　看到他上场，杰西的眼皮一跳，但却没什么动作，如果只因为一个球员，他就再进行换人，那也有点太小题大做了，而且，西蒙还在场上。后来有媒体这么说：“毫无疑问，内德成功了，他成功的雪藏住了斯托恩，成功的迷惑住了杰西，如果杰西在斯托恩被换上场的时候，就有所行动，也许，结果就要不一样了。”
　　对于这一句，华盛顿的媒体是这么说的：“如果，这真是一个和‘但是’一样奇妙的词，世界上如果有如果的话，那就没有遗憾了。”
　　不过这都是以后了，在这个时候，就连安迪所说的也只是：“内德再次将斯托恩换到了场上，看来他们还没有放弃希望，让我们祝福他们吧！”
　　于磊在刚上场的时候，他是没有什么表现的，乔治敦还在实施着他们的拖延战术，只是比较可惜的是，现在没有布鲁诺去死缠烂打了，在内线上，亚力克几乎是以一敌二、敌三，两次篮板都抢输了，好在其中的一次杜克并没能变成有效的进攻，反而被伯尼给截断了。
　　“伯尼！这一次爆发的是伯尼吗？这真是太奇妙了，乔治敦好像每一节都能出现一个英雄，他将球传给了康特，康特带球进内线，雅力士封堵，康特传球，斯托恩！他在外线，在外线，他会投篮吗？哦，他传球了，这好像是他的第三次传球了，在第二节的时候，他大多数时候是自己投篮，而现在，却是传球，那一次投空看来对他的影响很大。”
　　球传给了亚力克，亚力克拿着球就要上篮，但是又被雅力士阻拦住了，他做了一个假动作之后，又将球传了出去，于是又是一轮的倒手。
　　亚力克给伯尼，伯尼给于磊，于磊又给康特，然后，在第二十二秒的时候，球又回到了于磊手中，这个时候，西蒙对他已经有所松懈了，r眯囝于是，他出手了。
　　“三分！又一个三分！这一个球，再次将两队的比分缩短到了八！三分！这是他在这一场中的第五个三分！六次出手，五次成功！”安迪抱着话筒嘶吼，“斯托恩，阿波罗与你同在！”

    第 23 章

　　第二十三章
　　这个球进去之后，本来有些低迷的乔治敦球迷立刻爆发出热烈的欢呼，他们本来觉得已经役有希望了，但是这一球，又让他们看到了阳光，现场开始有人在大叫于磊的名字，马珑也激动的跟着叫了起来，然后还示威似的像乔治敦的替补席那边看了一眼，她决定，如果于磊还得不到应有的待遇的话，她就骂那个老头一顿，就算是报纸上不给刊登，她也要登在网上。
　　好在内德对这个进球也是激动的，在这个球进去后，他甩了一下胎膊，看起来非常满意，而与他想对的，就是杰西了，他换了一个姿势，看了下时间，却没有采取行动。
　　于磊的这个手感令他觉得不太妙，但他还是决定再看看，这一场比赛已经有太多超出他的意料了，对手不是强大，而是难缠，就拿整个第三节来说，其实就算是替补，也不见得不能应付，主要是……
　　“斯托恩！斯托恩！如果他不参加今年的三分球大赛，那就是三分大赛的损失！第六个进球！第六个！让我们再来看一下镜头，此时，他的脚，离三分线起码还有一米！西蒙无能为力，这真的不是他的错！”
　　就在杰西考虑这场比赛的得失的时候，于磊又进了一个三分，这个三分出乎所有人的意料，当时是杜克的球，他们在投篮不进后，被亚力克将球拿到了手里，然后传给了伯尼，伯尼在中场的时候又传给了于磊，于磊拿着球直接投篮，在镜头中，当时的西蒙还在奔跑，在事后，西蒙这样给自己的队友说：“我本来是想跑到前面拦截他的，你知道，我没有想到他会在那个时候就出手。”
　　杰西坐不住了，虽然说他们还有五分的优势，但现在，这个优势已经有点岌岌可危了，他将主力全部换了上去，并且叮嘱：“乔治，亚力克就交给你了，不要怕犯规，现在已经是最后一节了，犯规也没有关系。雅力士，你向外拉一下，封冻住他们的十六号，不管在什么位置，记住，不要让他投篮！”
　　雅力士点点头，他也意识到了，如果再让那个十六号这样投下去，他们说不定就真要阴沟里翻船了。
　　杜克的换人令球场上又是一阵沸腾，他们的球迷拍着巴掌欢迎着主力球员的上场，而这些球员也没有令他们失望，他们一上场，就又拿到两分。
　　这是一个水银泻地的进玫，控卫里奥将球带到前场，传给雅力士，雅力士突破到内线，做了一个假动作之后，又传给了格纳，格纳抬手投篮，篮球在空中划过一个优美的弧线，直入篮筐，整个进玫从拿球到投篮，不到十秒，看到这一幕，杰西放下了，白，自己球员的状态都在，他们没理由输的。
　　“现在比分又回到了七，鲍比如果再不在状态的话，乔治敦就真的没有希望了。”安迪解说着，在雅力士突破到内线的时候，鲍比是有机会阻拦的，他虽然也做了，但是明显的有些畏惧，如果他强硬一点，这个传球就不会那么轻松，就算还是传过去了，亚力克也会到位，也许格纳的这一次进玫就失败了。
　　“他们现在的希望也不……现在有了。”
　　安迪连忙回头，就看到于磊又一次跳起，只见他身体后仰，手臂高举，在这一刻，雅力士也伸出了手，看样子是想要阻拦的，但是，球还是直入篮筐，在后来的慢镜头回放中可以看到，在这一刻，于磊的手是在空中挪了一下，然后才把球投进去的。
　　后来有媒体是这么评价的：“如果只从投篮上来看，那个中国男孩已经达到了匪夷所思的地步，
　　三分投篮对他来说好像是再简单不过的事情，哪怕是受到干扰，他好像也能将球投进去。”
　　四分！
　　在下半场还有六分钟的时候，两队的差距只剩下四分了
　　杜克叫了一次暂停，在这次暂停的时候杰西没有说什么，他的战术没有问题，布置也没有问题，
　　包括刚才的那一个球，其实，也不是雅力士的错，毕竟人跑的速度是很难跟上传球的
　　伯尼一个长传，直接从中场到前场，雅力士能赶过去，已经很不容易了，不过他还是对雅力士道：“贴紧他，不要给他一点机会！”
　　而在这个时候，内德也在给自己的球员讲话，从大屏幕上来看，是几个球员都围着他，他拿着一个本子在那里指点，其实他说话的对象只有一个：“斯托恩，如果役有意外的话，雅力士很有可能贴身跟着你，有问题吗？”
　　于磊想了想，道：“我试试吧。”
　　“好的，我们试一下，不过康特，你要负责接应一下斯托恩。”
　　“放心吧，教练，我绝对不会让他被人欺负了。”他抬起手，他一步的本是要去摸于磊的，不过亚力克先他一步的将他的手截住了，他这才像想起来什么似的，嘿嘿笑了笑。
　　这一幕落在其他人眼里，那就是主力核心把手言欢，但落在卫峰眼中就不一样了，康特的那个动作，他怎么看怎么眼熟，怎么看怎么熟悉，特别是，那一瞬间的僵硬，那不就是马森经常有的吗？
　　他记得每次那个小马驹要去楼于磊的肩膀，摸他的头的时候，不是被孔玄章的眼神组织，就是被他伸手拦截，现在，这要去搂肩膀的换成了康特，拦截的，换成了那个什么亚力克？
　　“这于石头也有点怪了，难道他不招女人，光招男人吗？”
　　卫峰一边想着，一边用眼角的余光看孔玄章，孔玄章面无表情，只是咬着牙签不动。
　　欧君慧倒没看出这两个人的古怪，见儿子水果吃完了，忙又给他插了一块苹果：“以前觉得于磊
　　这孩子还怪敦实的，不过今天这么一看，也怪弱小的啊。”
　　这句话就如同九天玄雷，差点没直接将卫峰雷化了，孔玄章道：“妈，他现在差不多有一百八十
　　五公分了，哪里弱小了？”
　　“我不是说他真弱小，这不是说他和其他人相比吗？”
　　是的，身高一百八十五公分，体重八十五公斤的于磊是绝对和弱小扯不上关系的，但，若是和他做比较的是一百九十五公分以上的球员，那就不一样了，此时，他就被雅力士贴身防着。
　　他向东，雅力士就跟到东，他向西，雅力士就跟到西，就算他没有拿球，雅力士也不会让他超出自己两步外。不过在他没有拿球的时候，雅力士也不会去犯规，他不会犯这种役有必要的规的。
　　时间一点点的流失，因为雅力士的贴身跟随，伯尼康特等人很少再往这边传球，不过也因为他到了外线，乔治敦的内线压力，总算役那么大了，亚力克在鲍比的帮助下，一时倒和乔治争的不亦乐乎。
　　两队的比分在慢慢的增长着，不过始终维持着四分的差距，第三十七分钟的时候，鲍比在防守中犯了一次规，杜克获得两次罚球的机会，格纳将两个罚球都投了进去。
　　“六分，现在乔治敦是真的站在了生死线上！目前斯托恩被雅力士紧紧的跟着，亚力克要对抗乔治，康特手感不错，可是，作为一个小前锋来说，他还是无法和格纳相比的。现在乔治敦还有谁能挺身而出？也许是鲍比？鲍比你能站出来吗？”
　　鲍比不能，在又一次的内线对抗上，面对绝好的机会他却退缩了，当时康特投篮不中，亚力克抢到篮板，在没有机会的情况下，他将球传给了鲍比，鲍比本是可以随手灌篮的，但是他又把球给传了出去。
　　这个球与其说是有计划的传球，更像是慌张的躲避，他不敢有丝毫的抗争，．隐慌张张的就把球丢了出去，不过好在他这个球还是被于磊拿到了。
　　“现在球又一次到了斯托恩手上，雅力士贴了上来，役有机会，他连胳膊都抬不起来！”
　　在外人看来，于磊被防的死死的，但是雅力士却役有他表现的那么轻松，他甚至有一种感觉，如果单比力量的话，他甚至会比不过于磊。
　　“这不可能！”
　　他这样想着，然后就觉得身边一轻，原来在他失神间，于磊已经旋过了身，绕到了他身后，他连忙跟上，然后不管不顾的就撞了上去。
　　在后来的慢镜头中，我们可以看到，他撞上去和于磊出手几乎是同一时间，如果真的要仔细追究，他撞上去的时候，篮球还没有离开于磊的手。
　　不过，那是在后来的慢镜头里，在这个时候，乔治敦的球迷只能期望，于磊是先出手的，他们盯着那橘黄色的篮球，看着它划过长空，然后在篱筐卜旋转，一圈，又一圈，然后，终于落了进去。
　　“三分……”安迪的声音在这一刻并不大，但是，就算是在广播中，仿佛也能感觉出，他的激
　　动，“又是一个三分，第七个三分，阿诺，你能一场比赛投进去七个三分吗？”
　　“你能吗？”
　　安迪一噎，本来准备的词都说不下去了，不过这时候也役有人在意他说什么，所有人的目光都盯在于磊身上，他正站在罚球线上，雅力士的那一次犯规被裁判判了罚球，如果于磊能将这一球罚进去的话，那就是打四分，乔治敦和杜克的差距就只剩下两分了！
　　两分，哪怕是在比赛还剩下三十秒的时候，也不能说是差距！
　　杰西盯着比分牌，他现在只有一个感觉，那就是郁闷，不，也许用郁闷来形容还不恰当，更确切一点的说，他是茫然，茫然中还有点疑惑。
　　这场比赛，除了最开始的时候，他们发挥的一直都不错，也一直占优势，对方虽然使出了死缠、犯规等等战术，但拼抢并不激烈，怎么到了这个时候，他们的优势就要消失了呢？
　　这到底是哪里出错了呢？
　　他转向内德，只见内德正紧紧的盯着于磊，从他那紧张的面孔上，实在看不出更多的什么。
　　而在这个时候，于磊拍了两下球，然后举起了月翻尊，球场上响起巨大的嘘声，那是杜克的球迷在进行干扰，但是就算他们憋红了脸，瞪红了眼，那个球还是役有意外的落到了篮筐中。
　　“两分！现在乔治敦和杜克只剩下两分的差距了！到现在为止，斯托恩八投七中，一人独揽七个三分，已经拿下了二十二分！而这，还是他休息了一节后的结果！如果他打满全场，也许他能拿到三十分？”
　　“也许现在他也能。”
　　“哦，老天，他又拿到了球！”
　　于磊罚球之后，这个球就归到了杜克，也许是因为慌张也许是因为气愤，也许是因为什么不知名的原因，，尝、之，杜克的得分后卫里奥在将这个球带向前场的时候，将这个球运丢了，伯尼毫不客气的笑纳，然后立刻就组织了一次进玫，当时因为亚力克等人都去回防了，所以役能在第一时间返回，只有于磊，本来就是在外线的，所以立刻跟了上来
　　伯尼在中场的时候，将球交给了于磊，然后一路跑着，一路对他招手，看那个样子，他是想自己来的，但于磊根本就没有意思再把球传回去，虽然被雅力士纠缠着，他却还是在过中场不远的时候就出手了，球打到了篮板上，然后落到了外面。
　　“斯托恩的这一球没有投进去，他其实应该传球的，伯尼的机会更好，他们本来是可以追上去的！”
　　安迪的声音很遗憾，内德的表情很遗憾，而于磊，又一次站到了罚球线上，这是一个罚三球的判罚，乔治敦这边的球员都非常松散，在于磊上去的时候，也役有人给他拍手。
　　在后来的报纸上，有媒体这么说：“我们要承认，斯托恩的投篮很厉害，但是他打球却有些太独了，这对他对乔治敦都不好。”
　　在这件事上到网上的时候，也引来了一阵大讨论，有说中国人就是自私的，有说中国人就是役有团体意识的，不过这样的论调，当然也引来了剧烈的反驳，只是在下一场比赛之后，人们回顾，这才明白是怎么回事。
　　三次罚球全部命中，乔治敦就这样在众人的诧异中，完成了逆转。安迪此时已经不知道说什么好了，他只有在解说中这样说：“也许我们的中国男孩是对的，他不怕罚球，他有着百分之百的手感，但是我还是要说，就算是能全部罚进去，也是要影响节奏的。”
　　“白痴！”电视机前的卫峰毫不客气的评价，“到这时候还看不出来是怎么回事，这解说员是怎么当的？人家根本就不要节奏！
　　“咦，不要节奏？这是怎么回事，章章，你不是说过，篮球比赛，节奏很重要吗？”
　　孔玄章恩了一声，然后才道：“这一场有点例外，乔治敦的实力比杜克还是弱的，如果硬拼的话，也许有可能赢，但后面的比赛就不好打了，这场比赛，他们就是在咬紧比分的同时拖延时间，然后找机会绝杀。”
　　欧君慧听的有点晕晕的，不过她本来也就是随口一问，听不懂也役有太在意，当下就道：“哦，那章章你现在和那个什么飞速合伙没有关系吧，其实现在国内的电脑发展的不是也不错，让你爸爸在省城帮你找一下人……
　　“妈，我心里有数，我想自己闯一闯。”
　　“好好好，你闯吧闯吧，不过要小心着，赚不赚钱是一回事，别自己受伤就好了。”
　　孔玄章点点头：“我知道，妈，你放心吧。”
　　就在他们这样说的时候，比赛已经只剩下四十五秒了，于磊拿球，事后有媒体评价，纵观整个比赛，斯托恩拿球的次数并不算多，但是，他却能将每一次拿球，都转化为有效的进玫，这一次也役有例外，这并不是一场三分，但却是这场比赛的最后一个有效投篮，在第四十分钟的，乔治敦以三分的优势胜利出线！

    第 24 章

　　第二十四章
　　在比赛结束的声音响起的时候，杜克人的脸上是茫然的，从格纳到里奥，每个人的脸上都有一种恍惚感，格纳还看了看比分，然后用力的甩了甩头，他的这个动作被一个记者捕捉到，在之后写出了一篇名为“他无法相信”为标题的报道，在那篇报道中，那个记者是这么说的：“不要说格纳，就是我，在比赛结束的时候，也是有一点茫然的，看着比分牌，我很怀疑自己是不是看错了，也许我把乔治敦的比分看成杜克的，而把杜克的看成了乔治敦的？可是事实证明，我没有看错，乔治敦，是真的赢了。”
　　是的，乔治敦是真的赢了，这一点，对于很多人来说都是不可思议的，不是因为赢的是乔治敦，虽然今年的乔治敦普遍不被看好，但，篮球比赛嘛，总是会有黑马杀出的，乔治敦真的来说，还不算怎么黑。
　　令人惊讶的是，他们赢的方式，这么的平静，这么的平淡，这么的……梦幻？
　　也许梦幻这个词不适合用到这里，但是对于很多人来说，却的确如此。如果说这一场比赛打的激情四射，拼的你死我活，那么最后乔治敦赢了，人们除了感叹之外，也没有别的话好说。
　　可事实却不是这样的。不错，亚力克的发挥一如既往的稳健，伯尼的传球也还可圈可点，康特虽然说不上多好，但也不糟糕，这样的阵容赢球，也不是不能令人接受的，但是他们的对手可是杜克！
　　是种子球队杜克！是夺冠热门杜克！
　　而且，这一场比赛中，杜克的发挥也非常好，虽然没有特别出风头的球员，就连伯格的得分也不到二十，但整体打的非常流畅，失误也不多，每个球员都可以说是在状态中的，而且，他们的角色球员也都有不错的表现，怎么看，也是不该输的，不是球员的错，对手也不强，那么就是教练的错了？
　　不过在整场比赛里，杰西都没有出昏招，在杜克一开始状态不佳的时候，他也及时叫了暂停，在后来乔治敦追上来的时候，他也马上换上了首发，他布置的战术，也没有问题――球队打的很顺畅，进攻防守都有不错的表现这一点就可以证明了。
　　所以就有媒体说：“杰西没有错，如果说他错了，那也就是他忽略了两个人。第一个是布鲁诺，对于杜克，甚至对于普通的球迷来说，这一场的布鲁诺肮脏下流，可是对于乔治敦来说，他是功臣，是英雄。这位板凳球员没有太好的天赋，也没有太过出众的身体，但是在这一场比赛里，他发挥出了百分之百，甚至是百分之二百的能量，也就是因为他，乔治敦在第二、第三节的时候，才没有被甩开太远，否则他们也实在不好追了。”
　　“而另外一个，就是来自中国的斯托恩，在这一场比赛里，这个少年表现出了超热的手感，我们也终于可以理解，为什么乔治敦会给他奖学金了。不过无论是布鲁诺还是斯托恩，可以说都是意外。布鲁诺是一个板凳球员，在过去的比赛中，他并没有多少太过亮眼的比赛。而斯托恩，也只是一个一年级生，他过去唯一能拿得出来的履历，也就是几个月前的那场精典赛，所以这一场比赛会输，很大程度上，是意外。”
　　意外，这一点代表着很多人的看法，不过同样也有人表示异议：“也许布鲁诺是意外，但是斯托恩绝对不是！让我们回想一下，斯托恩是什么时候上场的？第一节第八秒！在乔治敦的快攻没有打出来的时候，他就被换上了场。这代表着什么？这代表着他很受重视！而为什么他是在第八秒被换上去的？原因也很简单，因为这样他就不会出现在首发名单中了，这就最大限度避免了杰西对他的重视，因此，如果说斯托恩是意外的话，那就是一个被精心掩盖的意外！”
　　这个论调一开始并没有得到太多人的支持，虽然说的合情合理，但记者嘛，总要有能把死的说成活的的本领的，而且，这位作者还在后面又加了一句：“我甚至怀疑第二节的那个三分，也是他故意投不进去的！”
　　……要是没有这一句，那么赞同他的人绝对会更多，但是这一句一出来，只让人觉得岂有此理！
　　三分球是什么？大白菜？是想能投进去就能投进去的吗？还故意投不进去？故意不要分？故意不要反超？不过不管是不是赞同这个论调的，有一点是毫无疑问的，那就是，于磊在这场比赛中起到了至关重要的作用，特别是后来杰西的一句话，更将他的名声推到了更高点：“在这场比赛中，我犯的最大的错误就是忽略了那位来自中国的少年。”
　　这一句话，在美国也就罢了，传到国内，那简直就是风起云涌啊。
　　看看多少衣服打着外贸的旗号吧，哪个城市，哪个地方没有这样的店铺？某某外贸，外贸转卖，真的细心去找的话，一个城市，起码要有超过十家这样的店铺，为什么要挂着这样的招牌？那外贸的东西就那么多？真真假假这样的事咱们不说了，之所以会出现这种现象，那就是，连在路边开小摊的，可能一生也不会到公安局去办护照的大妈都知道，给老外做的东西，质量好！
　　老外讲究啊，老外要求高啊，老外不要的东西都是好东西，更何况这里的于磊是被老外夸赞了呢？――虽然于磊和衣服目前还没有半点关系！但连杜克的教练都这么夸赞了，咱们自己人能不夸？
　　夸！
　　狠命的夸！
　　于是在于磊出国半年后，国内才掀起关于他的新闻：
　　“中国少年惊艳球场！”
　　“他，令杰西失误！”
　　“三分神射，震惊美国！”
　　一个比一个耸动的标题出现在各家报纸上，这一次于磊终于和云峰摆在了同一个位置上，在这一次的比赛中，北卡也战胜了他们的对手，云峰也上场了将近三十分钟，拿下了16分，6个篮板，5次截断的数据，虽然从得分上，他没有于磊那么令人瞩目，但是他本来就是中锋，而且，他的数据也更全面，因此，就又有了这样的新闻：“中国‘风势’，席卷全美！”
　　在这个新闻里，这一次整个NCAA都成了背景，Xr。眯囝M只有云峰和于磊是主题，不过在这样的夸赞下，中国的记者们也有点有苦难言，因为关于于磊的东西实在是太少了，大多数媒体，都是跟着《篮球报》吃剩饭，只有中州省的媒体才能拿出更多的东西，不过他们所有的，也大多是于磊在国内的东西，而且很多还和比赛无关。
　　不过即使这样，这些东西还被各家媒体，以各种手段捞到了自己那里，这里面，能推陈出新的，只有连市的一家报纸，这个报纸并不以体育新闻为主，但是在这个时候，他们却拿出了一张，连《篮球报》都没有的照片。
　　那张照片是这样的：篮筐前，云峰他当时的身体滞空，高举篮球，于磊身体横斜，从旁边插入，手掌拍到了篮球上！
　　这是一个合影，是一个同时有着于磊和云峰的合影！
　　这个合影一出，在国内又是掀起了一阵□，虽然照片中是于磊盖了云峰，不过舆论却是更偏向云峰的，原因也很简单，因为云峰的少女粉丝群太强大了。
　　“我们云云多可爱呀。”
　　“这个灌篮多帅多帅啊。”
　　“真讨厌，为什么要盖我们云云啊。”
　　当然，也有偏向于磊的舆论，比如，当时于磊的身高就低于云峰，但是他却能盖了云峰的火锅，这更证明了他的弹跳力出色。上面的这两个论调还是属于正常的，还有一种怎么看，怎么就有点诡异的论调：“云峰的攻好，于磊的守好，哎呀呀，这到底最后是守住了，还是攻下来了呢？”
　　这句话下面还有着若干跟帖，比如像什么：“以这场比赛来观望，不是没有反攻的可能啊。”
　　“但是云峰的身高占优势啊。”
　　“于磊也不低呀。”
　　两方关于攻守问题展开了若干讨论，楼层盖的那是越来越高，终于引起了某位篮球爱好者的兴趣，一见这楼，立刻就笑了，两边讨论的都太外行了，因此这位从小到大都打球，最后还差一点进职业队的男生终于忍不住注册留言：“就是因为于磊的身高不够，所以，他更不可能守了，更何况他的身体虽然不错，但和欧美国家的人相比，还有些单薄，他最好的出路恐怕也就是得分后卫或者控球后卫，了不起了，也就是小前锋，绝对不可能再成为中锋，当然，更不可能打大前锋了。”
　　可怜这位男生认认真真的回复，还怕上面的篮球小白们不懂，因此尽量写的很白话，结果一出来，却惨遭调戏，那结果，就别提了。
　　当然，这些都是万里之外的事情了，于磊不会上网去搜，就算看到了，他也不会太在意，不说在比赛结束的当天晚上，孔玄章就通过视频告诉过他不要在意媒体怎么说，就是出来之前，徐惠玲也对他说过，不要陷入是非。
　　“到了那里，好好学习，好好打球，别去说别人，别人说你，也别理会，认认真真做好你自己的事就够了。”
　　对于父母家长的话，他向来是听的，更何况，他此时也没有心思在意这些，因为他们马上，就要进行下一轮的比赛了。
　　疯狂三月，整个三月，全美国都在为NCAA疯狂，但是，真正比赛的日子，却只有那么几天。3月18日是揭幕赛，20、21日就是首轮比赛，在这两天的比赛里，要淘汰出一半的球队，然后在22日和24日这两天就会又展开次轮比赛，官方的说法，这是甜蜜十六强。
　　乔治敦和杜克的比赛在3月19日，而他们的下一场比赛就在3月21日，中间只有一天的休息时间，而他们下一场的对手，是佛罗里达。
　　这个结果一出来，就有乔治敦的球迷叫嚣暗箱操作！
　　佛罗里达，这所大学在过去最出名的是美式足球，在二十一世纪之前，它的篮球队只有十三次打进复赛阶段，之后就没有走过更远的路，直到2000年，这所大学才像黑马似的杀到了决赛。
　　当然，只是如此的话，乔治敦的球迷也不会这么叫了，佛罗里达，还是去年的冠军！而今年的佛罗里达表现的也非常出色，在先前的八大邀请赛上，他们也拿到了亚军的名次，虽然输给了北卡，但让很多人来说，这都是佛罗里达故意留手，毕竟，他们的主力，也是今年的准状元马尔斯只上场不到二十分钟，虽然北卡也不能说拼尽全力了，但总的来看，还是比佛罗里达更用心的。
　　不过乔治敦球迷的这种叫嚣，也被人讥讽为这是一种耻辱：“从什么时候，乔治敦惊叹连佛罗里达短吻鳄都怕了？一代豪门失去了过去的辉煌，连心气也开始弱了吗？乔治敦遇上佛罗里达是阴谋，那么乔治敦遇上哪支球队不是阴谋？进入三十二强的，又有几个是弱队？乔治敦是吗？”
　　乔治敦的球迷当然不会承认自己是弱队的，可是这样的赛程安排也的确不怎么幸运，虽然说能进入全国大赛的都不弱，但一连遇到两个最近几年都很厉害的球队，也不怪他们多想了。
　　不过不管这些口水仗怎么打，乔治敦球队却是没人参与的，他们也没时间参与。这一次比赛的地点是在波士顿，虽然说离华盛顿并不远，但坐车的话也要六七个小时，坐飞机的话，也要一两个小时，因此内德带着自己的球员根本就没有回华盛顿，而是直飞到波士顿了，而到了当地之后，也只有赶快安排着休息、训练。
　　十九号晚上飞过来，当天自然是除了吃饭就是睡觉了，就是第二天，上午也是除了不能出酒店外没有任何安排，球员们是要睡觉还是看电视，或者在酒店内部购物都随他们，而下午则是一些阵容的安排。
　　这一点，佛罗里达州大学和他们几乎一样，同样是十九号，也同样只是在二十号的时候磨练了一下阵容，不过在当天晚上，他们开了一个会。
　　“外面都说这一次杜克输很意外，其实他们输得并不冤，今年的乔治敦是非常强大的。”佛罗里达的主教练约翰，在一开始就确定了主题，“在内线上，他们有亚力克，这个球员能守善攻，内线的统治力非常强，马尔斯，你不要不服气，他也许比你还弱一点，但并不会弱太多。”
　　“好啊。”正在剪指甲的马尔斯漫不经心的开口，“那就上场比一比好了，我无所谓的。”
　　他这种态度令约翰非常恼火，可是也不好说什么，在NCAA中，教练一般是最有威望的，任何大牌球员都要靠后排，不过马尔斯不同，佛罗里达这两年之所以会有这样的成绩，马尔斯是居功至伟的，而且，马尔斯的名气早就打出来了，威望也够了，完全可以不用理会自己这个主教练去参加选秀的。
　　当然，马尔斯也就是平常令人有点咬牙，在球场上，还是非常听话的，所以对于他这一点小小的不逊，约翰还是能忍受的。因此他只是瞪了马尔斯一眼，然后接着道：“而在外线上，他们今年还有了这个中国人，一个两个三个三分球都可以说是一时的手感，但是六个、七个八个，怎么也不会只是手感的，我们来看这些镜头。”
　　他说着，不断的变换着场景，都是于磊投篮的定格，这时候连马尔斯也不能嬉皮笑脸了，因为有几个球，于磊是在面对雅力士的时候投进去的。马尔斯对于雅力士也是有印象的，知道这位中锋即使不能说是最优秀的，也可以说是非常优秀的，面对他，自己也要费些心思精神的，而这个中国人竟然可以在他面前投三分，那是不是说，面对自己，这个中国人同样可以？
　　“让我们再来看看这些。”约翰说着，又放了几个精典赛的镜头，“如果照目前的资料来看，这个中国人，不仅三分很准，而且距离很远，同时，他还非常灵活。”
　　灵活，这可以说是小个子的优势，也可以说是他们对付大个子的法宝，马尔斯虽然自忖也是灵活的，但他也知道只说灵活的话，他恐怕还是比不过于磊的，他眯了下眼：“约翰，你直说我们要怎么办就好了。”

    第 25 章

　　第二十五章
　　约翰看了马尔斯一眼，没有马上回答，反而道：“我们再来看看这几个镜头。”
　　他说着，又在键盘上敲了几下，大屏幕上开始出现定格。第一个，是于磊投空三分球后，内德脸上的表情；第二个，是于磊下场时周围人的反应；第三个，是布鲁诺被判罚下时受到的待遇；第四个，是伯尼向于磊要球时，于磊的冷漠。
　　这一个镜头，于磊双目坚定，嘴角微微的抿着，看起来冷酷中还带着几分骄傲。
　　“虽然他只有六英尺一英寸，但是作为一个得分后卫，他几乎是完美的。”约翰慢慢的开口，“很完美，最完美的是，他的罚球。就算你能将他阻拦下来，但是，只要让他举起胳膊，那么，他就还有可能得分。”
　　在篮球比赛中，防守犯规是很常见的事情，在两个人的拼挤中，很容易就会打到手或者是做出别的动作，而且，一些成熟的球员还有可能制造犯规陷阱。
　　一般来说，防守的一方宁肯将对手送上罚球线，也是不愿意他出手的，但是如果对方是一个罚球很准的，那就是另外一回事了。虽然这其中还有一个节奏、频率的关系，但是在生死关头，两个甚至一个的罚球就会带来天壤之别。
　　“不过，这世界上总是没有完美的事情的，感谢种族主义吧，他在乔治敦受到了排挤，所以，我们现在有机会了！”
　　于磊当然不知道佛罗里达州的主教练正在研究自己，他们所下榻的酒店是带篮球场的，在训练完之后，他也没有离开，喝了两口水，又接着练习自己的投篮。虽然他现在投篮已经很准了，就算在比赛中，也很少有失误了，但他始终记得过去三哥告诉他的那句话：一日不练，手生。而且他也一直记得沐文君对他说的，在这里，他最大的依靠，就是篮球。
　　不说他现在已经觉得篮球很有意思了，就是篮球给他学上，给他奖学金，他就要认真对待。内德和丹尼知道他体力向来不是问题，因此交代了他几句，也就随他了。
　　一个小时的三分球，一个小时的罚球，他一个一个的投着，天从原本的灰暗，变成黑暗，大灯是早就打开的了，倒也不影响。两个小时之后，他才停下来，正要收拾回去，突然发现靠背椅的另一面还坐着一个人，那个人虽然坐在另一张椅子上，但身体却是半侧着，因此于磊愣了一下，也就认了出来：“鲍比。”
　　鲍比慢慢的抬起头：“斯托恩……”
　　他的声音有点迟疑，又带了点疑惑，于磊眨眨眼：“啊，是，有事吗？”
　　鲍比没有马上回答，过了一会儿才慢慢的开口：“你累吗？”
　　“还好了，我习惯了，你放心，我知道明天要比赛，不会有问题的。”
　　鲍比慢慢的点点头，于磊等了等，见他不说话，就又道：“那你有事吗？”
　　鲍比还是不说话，于磊觉得他是有事的，但是孔玄章和于咏都对他说过，外国人是非常注重隐私的，如果他们不想说，最好是不要随便打探，因此他想了想，抓抓头，就准备收拾了自己的衣服离开，哪知道鲍比又开口了：“我刚才，一直在这里坐着，一直听着你练球，你不烦吗？”
　　“啊，我没想过。”于磊将衣服披在身上，也侧着身坐了下来，“我人笨，做什么，都不容易做好，只有多做几次。我以前上学，拼音都要比人家多写几遍，现在也是……”
　　鲍比的脸上终于不仅是呆板了，他的眼睛带出了点笑意：“我也是，不过我可不爱学习，我也不认为自己能学出什么，我就爱打球……也不能说爱，但是，我觉得我打球还是有出路的。”
　　于磊用力的点头：“你比我聪明，也高，教练他们都夸你的。”
　　“你看了今天的报纸了吗？”鲍比笑着开口，然后不等他回答，就又道，“喏，我这里有一份，你看看吧。”
　　于磊接过，大概的看了看标题，他虽然不聪明，但也看到了那个题为“布鲁诺英雄，鲍比狗熊”的文章。
　　“你别在意，这都是假的，其实，他们这样说不是正好吗？这不是教练让你装的吗？教练不是还让你们装着都不搭理我吗？他们现在真这么认为了，那、那咱们就好打了啊。”
　　“我不在意，如果我真的是装的，我真的不会在意。”
　　他说的有点绕嘴，于磊一时没有明白过来，不过鲍比也不用他回答，接着就说了起来：“在面对对抗的时候假装退缩，故意丢几个篮板，这是教练的安排，我照着做了，可那不是装的，你知道吗，斯托恩，我是真的怕，真的害怕！”
　　于磊有些不解的看着他：“但在训练的时候……”
　　“是啊，在训练的时候我不怕，因为我知道他们不会伤害我，队里的训练，就算再激烈，也有限，谁会真的下死劲的，宁肯伤了对方也要动手的？没有吧，所以，我知道自己不会受伤，但是在比赛的时候会，在真正比赛的时候，我会这样做，别人也会这样做，我以前不怕的，我不认为自己会受伤，可是现在我怕了，我真的怕了。”
　　他说着，看向自己的右手臂，那里现在已经看不出有任何不适了，但是，他仿佛还是能听到那咯的一声脆响，也许不是这个声音，也许要更沉闷一些？但是在他的感觉中，那个声音是清脆的，而伴随着那个声音的，就是剧烈的疼痛，要说，他还是幸运的，受的伤比较干脆，也不需要做手术，而且因为他年轻，恢复的也很好。
　　“医生也告诉我，不会有任何影响了，我可以去盖人火锅，可以自由的扣篮，但是我却不敢了，看到对方冲过来，我就总有一种自己会被撞倒的感觉，于是，我就真的退让了。”
　　他慢慢的说着，于磊想对他说点什么，却又不知道怎么说，过了一会儿，他才期期艾艾的开口，结果没说两句，那边鲍比却开口道：“算了，我总能克制过去的，就算今天不能，明天也能！”
　　他说着，站了起来：“好了，你回去该换衣服换衣服，该洗澡洗澡吧，别把我今天的话放在心上，我不过是受报纸的影响，我鲍比・韦德，从来都是让别人害怕的！”
　　于磊看着他的背影，然后抓抓头回房间了，回到房间他洗了澡，本来这个时间，是他要复习功课的，但今天他打开课本，却总看不进去，停了一会儿，他终于拿起了电话，拨通了孔玄章的号码：“那个，孔玄章，你胳膊还疼不疼了？”
　　“什么？”本来接到他的电话，孔玄章就够惊讶的了，突然听到这么没头脑的一句，更是觉得莫名其妙。
　　“不是，你胳膊不是受伤了吗？那不疼了吧。”
　　“我什么时候？哦，你说去年的那一次？早不疼了，怎么突然想起问这个了？”
　　“也没什么，就是、就是……”于磊就将鲍比的话重复了一遍，然后道，“我想劝劝他，可我嘴笨，不知道怎么劝，我要是王鑫就好了，他向来是能说的……”
　　本来听他说的时候，孔玄章是挺高兴的。虽然于磊说的是别人的事情吧，可是这有了事情就找他说，还顺带关心了他，孔大少心中也就很是受用，哪知道最后于磊又扯出了王鑫，一时间，孔玄章的那个心啊……他知道自己是多想了，他知道于磊是绝对没有这方面的意思的，可是知道是知道，感受是感受啊。
　　“这种事情，谁劝也没用，只有他自己想通了才好，你照顾好自己就好了。”
　　心中不舒服，说出的话未免就有些硬邦邦的，不过于磊听不出来，只以为孔玄章关心他呢，当下就道：“你放心，我没事的，那个那个，你是不是也看了报纸？”
　　说到这里，他左右看了看，其实不说此时房间里也没别人，就算是他同屋的回来了，也是一个队的，但他还是看了看，才压低声音道：“你别看那报纸上写的，其实是假的，是我们教练，故意的。其实队友都对我可好了，我们队长，就是亚力克，可照顾我了。”
　　他说的神神秘秘的，孔玄章那边听的却是酸酸涩涩的，原本听到王鑫，他只是心中不痛快，现在好了，何止是不痛快啊。
　　“他照顾你？怎么照顾的？”
　　如果此时换成像卫峰王鑫这样的，也许能听出这声音有点不对，但于磊，他就算听出有什么不对，也以为是电话线有问题呢，听孔玄章问了，怕他不相信，连忙道：“可照顾了，哦，对了，我们俩一个屋的，他给我说了可多球队中的事，还有，伯尼以前不让我盯着他看，也是他说了，才让看的。”
　　“什么盯着看不盯着看的？”
　　“哦，那是我们教练让我做的。”他把内德对他的交代说了一遍，最后又道，“那伯尼一开始不乐意让我看的，说我盯着他，他心理不舒服，不过亚力克说，只要能赢球，怎么看都没有问题，现在我就算盯着他洗澡，他也不说什么了。”
　　“你盯着他洗澡？”
　　“啊？不是，我的意思是说，伯尼现在让我看了。”于磊有点疑惑的解释，心想自己今天的话很奇怪吗？怎么孔玄章总是不能理解的样子啊。
　　孔玄章现在何止是不能理解啊，他现在简直就是理解不能了。虾，米，论，坛，虽然他理智上知道，这其中应该是没什么的，但想到于磊现在天天盯着别的男人看――甚至是洗澡的时候！和别的男人一个房间――虽然是两张床！受别的男人的照顾――虽然过去也有王鑫马森！
　　是的，真的来说，好像和过去也没有太大的区别，篮球队的，本来就经常在一起洗澡换衣服，出去打比赛的时候，也总会安排两个人一个房间的，于磊的性格好，看起来又有点呆呆的，就总会有那种喜欢照顾人的在他身上感受满足――在孔玄章心里，这就是那么回事！
　　这些，他过去就知道，但过去，他也在篮球队里！而现在，他却在几千里之外，别说能及时掌握情况了，连见人都是看电视更方便。因为看不到，也就更觉得没把握，也就更在意，可是这种在意他还没办法解决，孔大少此时的那个纠结啊，就别提了。
　　而偏偏于磊还在那边一个劲儿的说，大家都很好，教练都很好，队长都很好，谁都对他很好很好……
　　“我知道了！”
　　“咦？”
　　孔玄章吸了口气：“我知道你现在过的挺好的，不过，有的事……恩，总之还是不要看表面，你还是要小心的，不管是对谁，都要小心。”
　　“恩，我知道，你放心吧，我不会受欺负的。”
　　于磊答应的是挺干脆的，但孔玄章知道，自己基本上还是白说了，这颗石头根本就不知道他让他小心什么！
　　想到这里，孔大少更郁卒了，好在于磊终于停下了你好我好大家好的话，转而道：“孔玄章，那你以后，还打篮球吗？”
　　“也许，会打着玩玩吧。”
　　“那、那你过去不是可喜欢篮球的吗？”
　　“恩，我想把它当做一种兴趣。”
　　于磊应了一声，他的声音和平时有点不同，不过现在孔大少正纠结着，倒也没有察觉，这时候他又有一个电话过来，就对于磊道：“你等一下，我又有个电话。”
　　“啊，我没啥事，你忙吧忙吧。”
　　于磊这边挂了，孔玄章接过另一个电话，那边就传来一个兴奋的声音：“章！章！我们现在已经有一千个人注册了！已经有一千个人了！”
　　“哦，是吗？”
　　“是的，在昨天的时候，我们才只有三百个人注册，但是在今天，已经有一千个人了！我已经查过了，其中只有二百个人是重复注册，但是其他的，全部都是新人！新人！上帝，你知道这代表着什么吗？这代表着我们的游戏很受欢迎！我们要发财了！要发大财了！”
　　“哦。”
　　“章，你好像不怎么高兴？”那边的安东尼终于听出自己合伙人的声音不太对，“你遇到了什么不开心的事？被妞拒绝了？一定是这样的，我知道，我也有过相同的经历，不过，高兴起来吧伙计，我们马上就要飞黄腾达了，那时候会有满车的姑娘来找你的！”
　　“我并不是在为女孩子的事情发愁……不过我现在已经好多了，好的，我会马上去看一下，然后，也许我们要开始走第二步了。”
　　“现在？”
　　“我们总要有所准备。”
　　“是的是的，你说的都对，哦，认识你真好，我现在就去找资料！”
　　孔玄章看着电话愣了一下，然后就打开了自己的电脑，不过他虽然登陆到了网站里面，眼睛也盯着电脑，思想却跑到了别的地方。
　　于磊自然不知道自己的一个电话令孔大少纠结了起来，他这边讲完电话，那边亚力克也回来了，和于磊一样，亚力克也有加练的习惯，不过他更习惯到健身房去练自己的力量：“你刚才在打电话？”
　　“啊，是的，不打扰你吧。”
　　“你都打完了，还说什么打扰不打扰的。”亚力克笑道，“而且，斯托恩……”
　　“恩？”
　　“你不用对我这么客气，我是你的队友，而且，也应该是你的朋友了吧。”
　　于磊点点头。
　　“既然是朋友，那就没什么打扰不打扰的吧。”
　　于磊又点点头，然后，他突然就从床上跳了起来，一边穿鞋，一边往外面跑。
　　“你干什么？”
　　“我等一会儿就回来！”

    第 26 章 

　　第二十六章
　　于磊说着，已经推开门跑了出去，亚力克愣了下，想了想，还是追了出来，虽然于磊没有说让他帮忙，但这么晚了还跑出去，想来是有急事的。
　　他一出去，就看到于磊进了鲍比和伯尼的房间，然后就听见于磊的声音：“你起来！”
　　“难道是要吵架？”想到这里，他更是加快了脚步。
　　“斯托恩？”
　　“啊，队长。”
　　“这是怎么了？”
　　“没事，就是我有件事要对鲍比说，鲍比，你起来！”
　　鲍比莫名其妙，看了看鲍比，又看了看亚力克，不过还是站了起来：“好了，你要对我说什么？”
　　“伸出你的拳头。”
　　“斯托恩。”亚力克开口道，“有什么话可以用说的，鲍比，你是不是欺负他了？”
　　“我没有啊。”鲍比迷惘的开口，结果却看到自己的同屋也是一副“你一定欺负了斯托恩”的表情，这实在不能怪伯尼义无反顾的站在于磊这边，而是于磊的老实，那是乔治敦普遍的认识，因此愣了下之后，连鲍比自己都怀疑，自己是不是无意中欺负了于磊。
　　“不是，鲍比没有欺负我，我只是要和他说一件事情，来，举起你的手臂，右臂，来，像我这样。”他说着，做了一个健美的姿势。
　　“斯托恩……你是不是烧糊涂了？”
　　鲍比愣愣的看着他，就连亚力克和伯尼也呆住了，这是上演哪一出？于磊却不管他们的反应，只是对鲍比说：“来呀，你这样，就这样。”
　　在他的催促下，鲍比终于犹犹豫豫的比起了架势，他一边比，一边讪讪的开口：“说真的，斯托恩，我觉得这很傻。”
　　“不会呀，又没别人，要不……亚力克和伯尼你们先出去？”
　　被点到名的两人互看了一眼，犹豫着就想出去，反而是鲍比道：“不用不用，斯托恩，你想要做什么，就做吧，你们两个就在这里看着好了。”
　　见他不在意，于磊当然更不在意了，当下道：“把拳头握紧，用力。”
　　走到这一步，鲍比也没有别的想法了，亚力克和伯尼都在，斯托恩又是个老实的，应该，也不会做什么吧……这样想着，他握紧了拳头，于磊道：“握紧了吧。”
　　鲍比点点头。
　　“那我要打你了。”
　　鲍比一愣，然后还没反应过来，就感到一股大力从自己的右臂传过来，然后，他就忍不住的向后倒退了两步，一直退到床跟，这才停下来。
　　“斯托恩！”
　　“鲍比！”
　　亚力克和伯尼几乎同时开口，两人一个去看鲍比，另一个就对向了于磊：“斯托恩，鲍比到底怎么得罪你了？你就算要打他，也要给一个理由吧！”
　　“我没有打他，啊，不是，我的意思是我不是故意要打他的，也不是……”
　　被伯尼一问，于磊也不知道怎么说了，看到两个床之间的小茶几，他眼睛一亮，走过去，敲了敲，然后将上面的东西都挪开，将茶几搬了出来。
　　“斯托恩，你到底在做……”
　　碰的一声，伯尼下面的话彻底吞到了肚里，不仅是他，亚力克和鲍比也呆住了，过了好一会儿，伯尼才慢慢的张开嘴：“中国，功夫？”
　　酒店标间里的茶几，当然不会是什么太过高档的货色，可是，像他们住的这样的酒店，里面的桌子椅子也绝对不会是那种随便碰碰就坏的类型的，而这个茶几，桌面看上去也是相当结实的，但现在，竟然被于磊一拳洞穿了。
　　是的。一拳将一个桌子打破，甚至打的四分五裂，在电影电视中经常出现，但在现实里，这绝对不是能轻易见到的事情，哪怕是那种三合板产品，也许很容易坏，很容易出问题，但却绝对不容易被人一拳洞穿。
　　在青春期的时候，有些小男生为了展示自己的勇猛，会表演什么切砖、劈木板之类的事情，但与其说是他们将砖头切掉了，木板劈开了，不如说是利用了物力上的一些东西。
　　电视上还专门有过试验，将一块砖头――只要没有质量问题，平平稳稳的放在地面上，那是很不容易被切开的。亚力克、鲍比等人也许没看过这样的节目，但他们也知道，要将一个差不多有一公分厚的桌面一拳洞穿有多不容易。他们两个都是对自己的力量很有信心的，但他们也都自认，是做不到这一步的。
　　三人被这一手都镇住了，一时只能愣愣的看着于磊，于磊抽回自己的手，抓抓头：“那个那个，我没想到会这么容易坏……啊，不是，我的意思是说，这个茶几，不贵吧。”
　　三人顿时石化了，在于磊没有打出这一拳之前，他们都觉得他莫名其妙，而在打出这一拳之后，他这个莫名其妙立刻就变成了玄妙，这就像你随便在路边看到一个衣服破烂的老头，在这个老头坐在那里不动的时候，他就只是一个老实，还有点落魄，他可能还会对他有几分厌恶的同情，但如果他突然手一指，就出现一个火苗的话，那立刻，就成了高人！
　　在那个时候，他的破烂衣服，他的花白胡子，甚至是他身上的泥垢，都会令人觉得是一种境界，会让人向往，一些冲动的，说不定当时就拜倒了。当然，于磊这一拳还没有这么大的威力，但是在那瞬间，亚力克等人也将他和神秘、东方、李小龙等等东西联系在了一起，就在他们要表达自己的敬仰的时候，于磊一张口却是，这个茶几贵不贵！
　　这是什么？这就是那个在东方会被叫做道士，在西方会被叫做魔法师的刚发出过火苗的老人，在众人惊叹的时候，却来一句“给点吃的吧”一样令人接受不了啊。
　　“不是……很贵吧。”
　　于磊又问了一遍，亚力克总算回过了神：“应该是，不贵的。”
　　“哦，那就好。”于磊又抓抓头，然后对鲍比道，“我这一拳，可以打开这个茶几，但是，打不断你，你、你很结实！”
　　“哈……”
　　鲍比愣愣的应了一句，于磊又对他点了点头：“你真的很结实！”
　　“啊……”
　　于磊不知道说什么了，他想了想道：“那我找谁去问这茶几的事，要怎么赔付啊。”
　　“交给我就好了。”亚力克道，“你先回去休息吧。”
　　“咦？那我要给你多少钱？”
　　“等打完比赛再说吧，要不了多少钱的，咱们打比赛是有补助的，等打完了，我再找你一起算帐。”
　　“那你到时候告诉我啊。”于磊点点头，向外面走去，走到门边，又转回来，“真的，你真可结实了！”
　　鲍比还是没有反应，于磊冲着他笑笑，走了出去，他走了之后，房间中的三人都没有出声，过了好一会儿，亚力克才慢慢的张口：“鲍比。”
　　鲍比看过去。
　　“这个茶几，今天晚上就留到你这里了，你自己看着方便，什么时候买单吧。”
　　鲍比愣了一下，然后点了点头。
　　这天晚上的事情就这么过去了，关于那个茶几，谁都没有再提过，就是于磊在第二天要去比赛的时候，偷偷的问了亚力克多少钱，亚力克告诉他五块钱。
　　“不会吧。”
　　“你以为酒店里还会给你用什么高级货吗？这种茶几，放在跳蚤市场上，五块钱都要不了！”
　　于磊想了想，五美元也相当于三十多人民币了，三十多块，在开市的夜市上，的确是能买到一个茶几了，因此当下道：“那我现在给你？”
　　“五块钱，你好意思给，我还不好意思要呢，你请我吃顿饭算了。”
　　“哦，好，那我可能请不了你吃太好的。”于磊有点不好意思的说，亚力克对他一直很照顾，就冲这一点，请人家吃顿饭都应该，但他的钱是有数的，而且他还总想着多存些，每个月都固定在银行里存上一笔，所以就算他们现在打比赛有补助，他能拿出来请客的钱也不多。
　　“没关系，给我买个汉堡就行了，要不……”亚力克突然来了兴趣，“我听说正宗的中国菜，和平时在饭店吃的是不一样的，你给我做一顿正宗的好了。”
　　于磊想了想，点了下头，不过还是先打预防针的道：“我手艺一般啊。”
　　“行了，你能做出来就行了，我就是想尝尝是什么味道！”
　　听他这么说了，于磊当然不会再推脱，当下道：“行，等比赛完了，我就请你。”
　　这个时候，大巴已经到了体育馆，还没进去，就能看到那片紫色和绿色的海洋了，看到他们，那片紫色的海洋立刻动了起来，有跟着车跑的，有举着标语的，更有大声喊叫的。
　　这个场景，于磊等人都是不陌生的，上一次他们和杜克比赛的时候就遇到过，但是那一次，他们遇到的是杜克球迷，同样的疯狂，不过更多的是对他们比手指做鬼脸，虽然也有乔治敦的球迷支持他们，可总有点气虚的感觉，这也没办法，谁让他们成绩不好，几乎已经被定到了要出局的位置上了呢？
　　而这一次，乔治敦的球迷则硬了起来，虽然这一次他们还是客场，虽然这一次的对手是卫冕冠军，但他们连杜克都淘汰出去了，更何况一个佛罗里达了，在保安警察的维护下，大巴开进了停车场，球员们纷纷拿着自己的东西下车，外面的球迷更是喧闹，有为乔治敦助威的，还有叫着各自球员名字的，其中以亚力克的呼声更高，康特和伯尼的名字也不时的被叫起来。
　　“嘿，斯托恩，那边好像有人在叫你。”
　　在快要进到球场里的时候，康特凑上来道，于磊转过头，看到一个人，好像就是在摇自己的球衣，他正要笑，谁知道那人突然举起一个招牌，然后和他身边的人一起大声叫道：“中国猪，滚出去！滚出去！
　　在这一片吵嚷中，他们的声音并不大，但于磊等人正注意这边，所以都听到了，就算没听到的，也看到了那人举起的招牌。
　　“不要在意，放心吧，警察会去找他的麻烦的。”
　　亚力克拍了拍他的肩，于磊抿了下嘴，没有说话。自大巴开过来，就有记者跟随，这一幕自然也被拍了下来，有现场报道的，立刻兴奋了起来：“观众朋友们，你们马上就要看到的是乔治敦惊叹和佛罗里达短吻鳄的比赛，现在两队都只是刚刚进场，但是气氛已经是非常的火爆了！刚才还有一个人在对乔治敦的斯托恩叫嚷，他穿着乔治敦的球衣，但是却骂着斯托恩，我们不知道他是种族主义者，或者是不满上一场斯托恩对队友的冷漠，也许后者的可能更大一点，我们刚才看到，在出现这一幕后，乔治敦的队长亚力克曾安慰过他，但他却没有任何反应，哦，这真是一个骄傲的中国人！”
　　这个报道一出来，一般的美国人也就罢了，在美国的一些中国人，有脾气比较火爆的立刻就骂了起来：“你才骄傲呢！你们一家都骄傲！什么骄傲？哦，被骂了还要回笑脸说骂得好？那是犯贱！而且，我们于磊有资格骄傲，你们去一场投进去八个三分试试！”
　　当然，也有很多比较平和的中国人觉得于磊这一次的表现不好，虽然是被美国人骂的吧，但又不是亚力克骂他的，亚力克安慰他，多少也要给一个反应啊。
　　“就算是有才，但也不能真的傲物啊，这还是在别人的地盘上呢。”
　　……现在不管是谁，好像都认为于磊是骄傲的了，唯一不这么想的，除了孔玄章卫峰等人，恐怕也只有乔治敦篮球队的了。
　　“不要想了，那只是一只猪。”换了衣服，见他好像还有点不高兴的样子，亚力克劝慰道，“不值得为他们浪费精神，只要我们赢了下面的比赛，他们会被骂死的！”
　　于磊抬起头，看了他一眼，然后用力的点了下头。
　　换好了衣服，就出去热身，此时，球场坐的已经有七八成满了，他们刚一进去，那一半的观众就沸腾了起来，而不过一会儿，另一半的观众也闹腾了起来，佛罗里达队也进场了。
　　佛罗里达虽然算的上是后起之秀，但真的算起来，还是暴发户，这一点，在他们的球迷身上得到了充分的体现，当然，他们也是有热情的球迷、坚定的粉丝的，可是并没有标志性的动作，连口号喊的，也有点七零八落的，但这并不影响他们的欢呼，特别是在马尔斯表演了一记扣篮之后，叫嚷的声音更大了。
　　“马尔斯真的是一个知道怎么调动粉丝情绪的球员，看看现在有多少球迷在为他欢呼吧，”安迪在解说中道，“如果这是在中世纪，那我毫不怀疑有会少女昏厥的。
　　“那我们还要准备嗅盐。”
　　……对于这种话，安迪现在已经很是习惯了，当下就装作没听到的道：“相比于佛罗里达这边的喧闹，乔治敦那边则显得比较平静了，亚力克和……哦，马尔斯走了过来！马尔斯他向乔治敦这边走了过来，他要干什么？他想干什么？亚力克迎上去，他却指向了斯托恩！”
　　安迪激动了起来，球场上的球迷激动了起来，那些记者们更是激动了起来。马尔斯单指斯托恩，这是要在比赛之前再来干一架吗？这、这这这真是太好了呀！

    第 27 章

　　第二十七章
　　一时间，长枪短炮都对准了这边，保安警察更是严阵以待，前者关注的是球员，后者关注的是球迷，没看因为马尔斯的动作，两边的球员球迷都往一块儿聚吗？
　　“马尔斯指着斯托恩，斯托恩……哦，他走过去了！他走过去了！”
　　安迪的声音充满激情，在大屏幕中，只见安迪的大黑手指着于磊，而于磊绷着脸，迈着沉稳的脚步走过去，这一幕当下令无数人激动了起来，在激动的同时，他们也有些遗憾，这为什么是在球场内啊，要是在外面，小风一刮，树叶一飘，那才有气氛呢！
　　于磊慢慢的走了过去，在马尔斯看来，他的这种缓慢和不动声色就是典型的骄傲。
　　一步又一步，于磊来到了马尔斯跟前，没有说话，他其实是想问一句的，但他怕自己说错了，因此只是沉默的站在那里。
　　“这个中国人还真不是一般的骄傲。”马尔斯等了半天不见他开口，更是越发将于磊定在了骄傲的牌子上，虽然他本来是想等于磊先开口的，不过现在，也只有他先说话了：“我知道你投篮很准，而我，对自己的防守也很有信心，你敢不敢和我打个赌？”
　　于磊看了他一眼，依然保持沉默。
　　马尔斯一挑眉：“怎么，不敢吗？还是说你听不懂英文？”
　　“还听得懂，你说的，挺标准的。就是，你是谁啊？”
　　……
　　…………
　　真的，于磊绝对不是故意的！他绝对不是在羞辱马尔斯，绝对不是在演戏，虽然他先前保持沉默是怕自己演砸了，但在这个时候，他真的不是故意的。
　　当然，于磊也是知道马尔斯的，虽然内德没有像佛罗里达的主教练约翰那样，将马尔斯的图片特地挑出来放给他们看，但也将队中的主力球员一个个给他们分析了一遍，像马尔斯这样的核心，当然更是将特点都分析到位了。
　　所以，于磊是知道佛罗里达有一个马尔斯的。
　　但是！
　　这就和一般西方人看东方人都一个样一样，于磊看这些西方人，其实也都是差不多的，白人还好一点，黑人，那给他的印象就是，对方的皮肤很黑，牙齿很白，嘴唇很厚，然后呢？就是身体很好。
　　当然，若是经常在一起的，比如伯尼和康特，他是绝对能认出来的，但是其他人，那就很难说了。所以，如果说要怪的话，也只能怪马尔斯来的时候为了耍酷，披了个毛巾，他若是老老实实的亮着自己的号码，于磊是绝对不会认不出他的。
　　于磊也觉得自己这话说的有点不妥当，见他只是瞪着自己，因此又笑了笑：“抱歉，我真的没认出你是谁。”
　　噗嗤！
　　有乔治敦的球员忍不住笑了出来，这一笑，那就是火上浇油，马尔斯的脸从铁青转成了阴沉――当然，这其中的转变，于磊还是看不出来的，他就发现，对方的眼神更加凶狠了。
　　“很好，斯托恩，十六号，我记住了，你会后悔惹怒我的！”
　　他说完，也不等于磊回话，转身走了，回到自己那边，他直接走到教练身边：“我没有惹怒他，但是他惹怒了我，这一次，我要打满全场，我要让他知道，惹怒我的下场！”
　　约翰向乔治敦那边看了一眼：“我只希望你不要失去冷静。”
　　马尔斯冷哼了一声。他刚才会去找于磊，并不是单纯的挑衅，那个中国人最大的弱点，就是打球独，而他本想令他更独一些，只要那个中国人答应和他单挑――哪怕到最后，他并没有完全做到，但只要在开始的时候，那个中国人存着这个心，在比赛就想着和他做一对一，他们就能将比分拉开，然后，下面的比赛也就进入了他们的轨道！
　　不过，他会让那个中国人知道他的厉害的！他会让他知道，他，马尔斯，不是轻易能惹怒的！
　　抱着这种决心，马尔斯上场的时候，的确是霸气十足，在开始的跳球中，他就将球拨到了自己这边，然后，一个灌篮就拿下了比赛的第一球。
　　“三秒！马尔斯！”安迪在解说中大喊，“从比赛到现在只有三秒，而马尔斯已经完成了一个灌篮，让我们再看看这一篮，哦，他的指尖高出了鲍比几乎半个手掌！”
　　镜头特意显示出了几只手在空中交错的情况，马尔斯的那只大黑手可以说是独树一帜的，在将球拨到自己这边之后，他立刻回转，接到队友的传球，然后一个灌篮，为佛罗里达拿下了两分。
　　这个时候，乔治敦其实已经回防了，但他还是突破到了内线，势大力沉的扣下了这一球，这么痛快的一球，也彻底点燃了佛罗里达球迷的热情，他们几乎是疯狂的叫着马尔斯的名字。
　　马尔斯挥舞了一下手臂，球迷们叫的更凶猛了。
　　“马尔斯！马尔斯！三秒！只有三秒！这不是一个进球，这更是一种气势！现在乔治敦必须回以颜色，否则他们下面整场比赛……哦，太遗憾了，鲍比的球丢了！”
　　马尔斯灌篮之后，球就归到了乔治敦，伯尼将球带到前场传给康特，康特做了一个投篮的假动作后，又将球传给鲍比，鲍比看起来是想扣篮的，但是被马尔斯一挤，他竟然脱手了。
　　这个失误是致命的，正在他身边的马尔斯当然不会客气，当下就将球捞了过来，然后大力的抛向前场，在外围的杰森接到传球，一马当下的向篮下奔去。
　　乔治敦的立刻回防，但实在是来不及了，于是，当于磊等人赶到的时候，就看到佛罗里达的控球后卫杰森，轻轻巧巧的将那只篮球送进了篮筐。
　　“二十秒，四分！佛罗里达的开局真是太美妙了，今天的马尔斯势不可挡！哦，乔治敦叫了暂停，聪明的选择。”
　　安迪在解说，内德将自己的球员归拢到身旁：“好了，小伙子们，这个开局不是太好，但也没有什么大不了的，只是，我们现在要沉下心，不要急，现在连一分钟还不到。”
　　他在这边安排着，那边的约翰也在叮嘱着自己的球员：“现在，乔治敦落后，为了不影响下面的布置，他们会在稳下来的同时，想办法追上比分，要注意他们的十六号，不要让他有出手的机会，最好不要让他拿到球！”
　　“现在两队经过二十秒的暂停之后又回到了场上，让我们看看乔治敦能不能追上这四分，伯尼拿球，他将球传给了康特，康特将球传给了亚力克，亚力克上篮，马修封堵，球进了！”
　　安迪猛地高喊出声，在上一秒，这好像还是一个火锅，但在下一秒，篮球已经被送到了篮筐，这不是马修跳的不够高，而是，在他伸出手的同时，亚力克将球换到了左手上。
　　“在这场比赛之前，很多人都说这是一场中锋和得分后卫的对决，是斯托恩和马尔斯的对决！但是现在看来，这更像是亚力克和马尔斯的对决！”
　　“这本来就是他们两个的对决。”阿诺开口，然后慢悠悠的又接了一句，“他们两个都是中锋。”
　　……
　　不管这两个解说员在说什么，场上的战局却是瞬息万变，两队打的都很快，特别是佛罗里达，在马尔斯的带动下，他们的进攻和回防都绝对可以用快捷来形容，而且，因为开场的顺利，他们进入状态很快，打的非常顺利，投篮成功率达到了百分之七十，相比之下，乔治敦虽然也不错，可是，就有点逊色了。
　　“马尔斯冲到了内线，鲍比，我可怜的鲍比，他已经被挤到了墙角处，亚力克跳了起来！”
　　随着安迪的解说，就见马尔斯在乔治敦的内线肆无忌惮的纵横，鲍比虽然想阻拦，但在马尔斯面前，他仿佛瞬间从一个七英尺的巨汉，变成了一个七英寸的小孩，甚至不能给马尔斯带来半点威胁，还是亚力克后发先至的从旁边起跳，这才拦住了马尔斯。
　　他这一跳，明显就是冲着马尔斯的胳膊去的，马尔斯身在半空，用力已老，根本就没办法比拼，但是在同一时间，他将球抛了出去。
　　碰的一声，他落到了地上，而篮球，也落到了网里。
　　“马尔斯今天真的是非常在状态，在这种情况下他还将这个球给投了进去！十八分！现在只是第一节第六分钟，佛罗里达已经拿到了十八分，马尔斯一人独取十分，现在是十一分！同时还令亚力克背上了一个犯规。”
　　因为刚才的那个阻拦，亚力克得了一个犯规，马尔斯也得到了一个罚球的机会，他将那个球干净利落的罚了进去，佛罗里达十九比十二，七分领先。
　　“乔治敦又叫了暂停，会出现这种情况，恐怕也是内德没有想到的，哦，这一次他将布鲁诺换了下来，的确，鲍比也该想一下了，作为一个大前锋，他不能只是充当柱子。”
　　“还是一个容易折断的柱子。”
　　安迪和阿诺一唱一和，当下就有电视机前的乔治敦球迷跳了起来，可是，他们除了指着电视大骂之外，也做不了别的什么，鲍比的表现，是不怎么好。
　　“但为什么光说我们鲍比啊，那个中国人的表现也不怎么样……”
　　有鲍比的粉丝这样嘟囔，不过这一句还没有说完，就吞到了肚里，于磊投篮了。
　　“三分三分！斯托恩！在经过了将近七分钟之后，我们终于盼来了斯托恩的投篮，经典的三分球，让我们再来看看这一球，伯尼带球到前场，传球，马尔斯贴了过来，他举起了手，但斯托恩已经出手了！马尔斯无能为力！他无能为力！”
　　此时马尔斯的姿势，也的确为无能为力做了最好的注解。他本来是要拦截的，但是在他赶到的时候，于磊已经抬起了手，这要换成别人，他绝对是毫不犹豫的犯规，因为知道于磊的罚球厉害，所以，他及时后撤了，他本来是双手去拦的，这一撤，就成了双手高举，那个造型，怎么看，都如同投降。
　　“四分！斯托恩的这一记三分将分差拉到了四分，球队中有这样一个神射手，真的是非常令人安心啊。”
　　乔治敦当然是安心的，这一下需要担心的换成了佛罗里达，不过约翰也没有叫暂停，他相信马尔斯会处理的，于磊的这个投篮会更刺激他，果然，在下面的比赛中，他将于磊防的死死的，别说投篮了，几次伯尼等人都想向这边传球，但一见他紧跟着，就又变换了方向，但因为他的注意力都在于磊这边，也没有发挥太多，所以在第一节结束的时候，佛罗里达也没有超出乔治敦太多。
　　安迪是这么说的：“在整个第一节，虽然斯托恩只有一个三分球，但他成功冻结了马尔斯！”
　　这一次轮到佛罗里达的球迷抓狂了，是我们的马尔斯成功冻结了那个中国人好不好！不过安迪的这话倒也不是无的放矢，毕竟于磊和马尔斯，对于各自球队是不一样的。
　　于磊是乔治敦的主力没错，但马尔斯还是队长还是核心，所以从球队的角色来看，倒好像还是乔治敦这边占便宜了。不过佛罗里达的主教练约翰并不这么想，在他看来，球赛的目的就是胜利，哪怕比分不是那么悬殊，也是可以接受的，他现在最担心的，就是马尔斯沉不住气。
　　“你放心，我知道要怎么做，在下面的比赛里，我不会再让他得到一分！”
　　马尔斯眯着眼，盯着于磊，那边，于磊正在喝水，也许是发觉到了他的目光，他咧开嘴，冲这边笑了笑――真的！于磊真的没有看到是他！离的那么远，他又坐在一群球员中间，佛罗里达十个球员有九个都是黑人，在没看到号码的情况下，他实在是很难从中认出哪个是马尔斯的。他只是发现有人看自己，就友好的笑一笑，但在马尔斯那边，这就成了嘲笑、冷笑、挑衅，所以，在休息结束的时候，他几乎如同一个斗鸡似的跳到了场上。
　　“我会让这个中国人知道自己犯了多大的错的，我会的！”
　　马尔斯这样想着，而在这个时候，于磊接到了球。


    第 28 章

　　第二十八章
　　“马尔斯又对上了斯托恩，看来他是打定主意要和斯托恩纠缠到底了，今天马尔斯的状态很好，但到目前为止，他只有十一分的进账，不过因为他的纠缠，斯托恩也只有一个三分，这两个人到底是谁封冻住了谁，我们一时还真的很难下定论。观众朋友们，你们现在看到的是2006-07赛季全美……”
　　第二节开始，安迪在解说中开始自己的工作，在大概的说了一下场上的情形后，就开始回顾第一节，这也是常例，这第一是让先前错过的观众有个大体印象，第二也是拖延时间，就在他说着双方的战术的时候，突然场上的情况一变。
　　“斯托恩接到了球，他接到了球！”
　　安迪的声音猛地一高，于磊接到了球，这好像是很平常的事情，但是，他是在马尔斯的防守下接到了球，当时是乔治敦的球，亚力克突破到了禁区，但是他却被佛罗里达的大前锋和小前锋联手封堵上了。
　　佛罗里达的大前锋马修身高七英尺三英寸，体重将近三百三十磅，虽然技术不是很全面，但只靠身材，也可以在内线欺负人了。而小前锋何塞虽然没有这样的身高，防守上也很一般，但技术却是不错的，被这两个人联手堵上，就算是亚力克也只有仓促出手，他一个转身避过马修，然后蹲了下来，就在众人以为他是跳投的时候，他传球了。
　　传给了于磊。
　　没有人会想到他会传给于磊，毕竟在当时，离他更近的是康特，也没有人会想到于磊能接到这一球，毕竟马尔斯正贴身跟着呢，但几乎就在亚力克传球的同时，于磊突然加快了一步，马尔斯虽然紧跟了上来，但于磊还是接到了这一球，然后，他没有任何停留的直接出手，篮球在空中划过一个弧线，直入篮网。
　　“三分外线――”安迪嘶吼，“在纠缠了将近十分钟之后，斯托恩终于突破了马尔斯的防守，先攻下一城，让我们再来看看这一球。亚力克蹲身，斯托恩迈步，这是凑巧吗？这真的是巧合吗？这种巧合，也太完美了！我敢说，就算是心心相印的恋人，也不会有这么好的默契！”
　　……在这场比赛之后，有人在网络上发出这样的疑惑，为什么要用恋人？用兄弟，用双胞胎不是更恰当吗？不过也没有人在意这一点，甚至很少有人去注意这个配合，包括马尔斯。
　　马尔斯身高体壮，弹跳力一流，意识出色，也有人说他就算是鳄鱼，也不是地球产的，但不管怎么说，他还是碳水化合物，脑袋里也没被人安装过电子芯片，自然也不可能像机器那样，一边录制一边回放。
　　所以，他所知道的就是，他防守的人甩开了他，而且投篮成功了。
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　马尔斯觉得自己被羞辱了，但是他不知道，这个羞辱，才刚刚开始。
　　第十二分钟二十一秒，康特在和何塞的对话中突然传球，于磊接到后一个跨步投篮。
　　第十二分四十五秒，伯尼带球进前场，人往前面跑，却随手将球传了出去，于磊接到后，一个跨步投篮。
　　第十二分五十九秒，亚力克截了何塞的球后，直接远传给于磊，于磊接到后，带球狂奔两步，然后一个跨步投篮。
　　第十三分十一秒，亚力克盖了佛罗里达得分后卫杰森的火锅，康特顺势将这个球揽走，然后长传给于磊，于磊带球狂奔，然后一个跨步投篮。
　　五十秒，一个两分，三个三分。在第二节刚开始的时候，佛罗里达还七分领先，在于磊投进了那个三分之后，他们也还有四分的优势，但是在五十秒之后，却是他们落后了七分！
　　安迪不断的在喇叭中高呼，乔治敦的球迷就没坐下来过。
　　“跨步投篮！跨步投篮！让我们看看这四次投篮，斯托恩全部都是跨步投篮，他好像不会别的摆脱办法，但是就算只会这一招，马尔斯也无能为力，他无能为力！”
　　马尔斯无能为力，约翰现在也有一种无能为力的感觉，他此时已经意识到，自己可能是上当了，看看前面的这一分钟吧，几乎全队的人都在给那个中国人传球。他打球独？不会和队友配合？哦，也许这是真的，但，只要他的队友愿意和他配合就足够了！
　　不过虽然认识到了不妥，约翰一时也没有太好的办法，他们的战术是在一早就商量好的，这个时候，不是说不能变动，而是变动了也不见得会更好，不过他还是叫了暂停。
　　“佛罗里达叫了暂停，在上一次休息的时候，他们是面带笑容，而在这一次，他们是面带忧伤，不知道下一次，他们又会是怎么样呢？阿诺，让我们现在来预测一下，你觉得这场比赛，谁会赢？是乔治敦还是佛罗里达？我觉得是乔治敦，你要和我打赌吗？”
　　“你觉得我是白痴吗？”
　　“当然不是。”
　　“那我为什么要和你打赌？”
　　……
　　当下就有佛罗里达的球迷给电视台打电话，这是羞辱！这是赤裸裸的羞辱！而不管佛罗里达的球迷怎么抗议，电视台的回应也都是礼貌而公式的。
　　安迪和阿诺两个嘴上不把门，抽风得罪人，电视台怎么不知道？但是，现在就连明星也可以耍个性了，这种得罪人的解说，其实也很有市场的。
　　因此，虽然电视台的电话都快被打爆了，安迪依然进行着自己的解说：“现在暂停结束了，两队上场，防守斯托恩的依然是马尔斯，不知道经过约翰的教导后，马尔斯能不能追上斯托恩的跨步……”
　　能不能追上，这是一个问题，乔治敦那边的自然是巴不得他追不上，佛罗里达那边当然是想看他大发神威的截断，但，两边的人注定都要失望了，因为，乔治敦那边不再对于磊传球了！
　　第十三分四十秒，亚力克拿球突破，在他来到篮下的时候，遇到了马修，他一个错步绕过，然后又遇到了何塞，在两个人的夹攻下，他弯下了身。
　　“斯托恩！”虽然现在球还在亚力克的手上，虾米电子书论坛但安迪已经开始大叫于磊的名字了，“他蹲了下来，他蹲了下来！这一幕我们是这么的眼熟！起身，马修封堵，传球――他传给了康特！康特上篮！康特！康特・卡普斯，在这一场比赛里，我们一直都在叫斯托恩，叫亚力克，但是，我们也不该忘了这一个年轻人！”
　　“佛罗里达更不应该忘了他。”
　　上篮成功的康特用力挥舞了一下拳头，乔治敦欢声震天，但是，这个欢呼很快就停止了，佛罗里达进球了。
　　进球的是马尔斯。
　　这个球他几乎是一路绝尘的从中场杀到篮下的，第十三分四十六秒，他接到队友的传球，然后绝尘而去，在禁区的时候他碰到了布鲁诺，布鲁诺本来是想阻拦的，他的手都伸了出来，但一接触到马尔斯的目光，他不由得停了一下，而就在那一瞬间，马尔斯跳了起来，然后，几乎是用砸的，将篮球砸进了篮筐。
　　篮筐震动，而伴随着篮球入网，还有他那在这么嘈杂的情况下，都能令前排人听到的大吼。
　　马尔斯，是真的震怒了。
　　赛前的挑衅，第一节的温吞加上先前肆无忌惮的投篮，终于将他完全引爆了，在后面的两分钟内，他全面爆发，投篮、扣篮、截断、火锅，虽然不是每一次进攻都能化为得分，但竟然在短短两分钟的时间里，打出了一波十一分的高潮。
　　安迪开始不断的叫他的名字，阿诺倒还是平静的，但在安迪的一次高呼后，他慢吞吞的吐出一句话：“如果我现在要打赌，你和我打吗？”
　　在三分钟前，他这句话引得佛罗里达的球迷恨不得吃了他，而现在，他们则想亲吻他。
　　乔治敦叫了暂停。
　　三十四比三十五，乔治敦还有一分的优势，但形势已经可以说是恶劣了。
　　“有些为难啊，我没有想到马尔斯会这么爆发，”内德拿笔蹭了蹭自己的头，“好吧，我们就给他们一点颜色看看吧。”
　　“马尔斯！马尔斯！马尔斯！”
　　“现在全场都响起了马尔斯的名字，这一刻是属于他，这是他的时间！”
　　球迷在狂喊，安迪在大吼，镜头给了马尔斯一个特写，他目光坚毅的盯着前方，汗水从他黑色的皮肤上划过，在这一刻，他是坚定的，他是无所畏惧的，他几乎是世界的中心。
　　乔治敦的球，伯尼带球来到中场，佛罗里达的控卫肯贴了过来，伯尼人向前冲，但球已经拍到了后面，他这个球传的是非常精妙的，肯完全被他骗了过去，但是马尔斯没有。
　　在那个球出手的同一时间，他就奔了过来，他斜插着两个人而去，但就在他的手要碰到球的前一刻，又一个手，伸了出来。
　　“斯托恩！老天，他竟然比马尔斯还快！”
　　于磊真的比马尔斯还快吗？倒不见得，但是，他的确是比马尔斯先启动的，只是因为马尔斯身高体壮块头大，此时又正受瞩目，所以，他就被忽略了，不过马尔斯并没有忽略他，在发现于磊贴过来的时候，他露出一个狞笑，中国人，你的投篮技术是很好，也很灵活，但让我告诉你，打篮球，并不只是这两样就够的！
　　就在这瞬间，他向右挤了过去，他相信，自己的这一下能将于磊挤开，虽然在先前的防守中，他知道于磊的力气并不小，但是，他更相信自己的力量，他一挤之下，果然没有受到任何阻碍，但是，几乎就在同一时间，他眼前的球也消失了。
　　马尔斯的反应是迅速的，在发现球丢了之后，他立刻回身，但这个时候，于磊手中的球已经出手了，不是投篮，而是传球，篮球直飞篮下，被亚力克接到，然后转手扣到了篮筐中。
　　没有人想到球会从那里来，因为那边有马尔斯，因为于磊几乎没有怎么传过球，但是，球真的从那边飞了过来。
　　“斯托恩！他从马尔斯手中抢到了这一球，并且，直接化成了助攻！让我们再来看看这一球，伯尼传球，马尔斯跟上，斯托恩跟进，在这里，在这里两人有过一次对抗，马尔斯是想将斯托恩挤走的，但是，斯托恩却躲了过去，啊，不，他不是挤了过去，他是跨步绕了过去！跨步，又是跨步，在这场比赛中，斯托恩已经出现了六次跨步，每一次，他都摆脱了马尔斯。”
　　在他在这里研究于磊的跨步的时候，丹尼也在和内德聊天。
　　“按照原计划，斯托恩这一节不该做这样的传球的。”
　　丹尼开口，内德耸了下肩：“按照原计划，马尔斯也不该这样爆发的，丹尼，我知道你在担心什么，可是，这就是篮球比赛，他要在这里生存，只有两条路，要不，成为配角，要不，成为主角。而要成为主角，他就免不了要被人研究被人分析被人针对，当然，我也想这个时间晚一会儿，可是，那是早晚的。”
　　丹尼点了下头，没有说话，内德说的这些，他当然都是清楚的，要成为主角成为核心，那就不可能藏拙，藏一次两次还有可能，藏的次数多了，那就真的是平庸了。
　　“不过，丹尼，看到他这样用你的跨步，感觉怎么样？”
　　丹尼一挑眉：“感觉很好。”
　　内德哈哈大笑了起来：“现在不抱怨了？”
　　“我先前也不是在抱怨，我只是在奇怪，我教过那么多人，只有他是学的最慢的。”
　　“但他也是学的最好的。”
　　丹尼慢慢的点了下头，他曾经也是NCAA的MOP，曾经也闯荡过NBA，虽然因为腿伤的关系最后黯然隐退了，但曾经，他也是令对手惧怕的。
　　他退下后做助教，就负责专门的调教学员，他教过不少人跨步，于磊是学的最慢的，他一开始还觉得不可思议，投篮那么出色的人，怎么在篮球上这么没有灵性？虽然他这个跨步要练好不容易，但要学会却是非常简单的，一般人看个三四遍就会了，而他一对一的辅导于磊，竟然还做了十三遍！
　　“斯托恩！斯托恩！他又一次摆脱了马尔斯，上帝，还是跨步！”

    第 29 章

　　第二十九章
　　马尔斯觉得自己要疯，他竟然又一次的，被那个中国人用跨步给摆脱？怎么可能？
　　怎么可能？！
　　不仅马尔斯有这样的感觉，此时场上很多人都有这样的感觉。在上一秒，于磊好像还在马尔斯的包围中，但是在下一秒，他竟然绕过马尔斯，而且接到康特从内线的传球。
　　“马尔斯！身高七英尺一英寸，臂长七英尺三英寸，让我们再来看看球，在这里，斯托恩几乎是在他的怀抱中！”
　　……在几年后，有人说，安迪为英文的推广做出不可磨灭的贡献，多少姑娘为听他原汁原味的抽风，而把学英文当做了一种乐趣。
　　不过在里，他倒也没有说错，马尔斯人高马大，张开双臂，两人贴的又紧，的确就像将于磊揽在怀里，当然，如果于磊是个绝世美女的话，画面，也许会更和谐。
　　“但是在康特传球的同一时间，他摆脱马尔斯！我要收回刚才的话，斯托恩不仅和亚力克如同心心相应的恋人，他和康特也一样是心有灵犀！”
　　于磊接到康特的传球，而马尔斯也贴过来，他张开大手，直冲篮球而去，而于磊已经在他拍过来的前一刻，将球传给亚力克，亚力克接到后，立刻跳投，乔治敦又攻下一城。
　　“三十九分！乔治敦和佛罗里达再次拉开差距，哦，阿诺，真的要和我打赌吗?”
　　阿诺没有回答，这一次他什么都没有说，但同样令佛罗里达的球迷恨得牙痒痒的，佛罗里达叫暂停。
　　“这一次是我的失误，我还是低估了那个中国人，马尔斯，你感觉怎么样？”
　　“很好。”
　　约翰看着他，此时马尔斯面孔狰狞，无论从哪个方面都和“很好”没有关系的，但他一时也不好说什么，他知道马尔斯，在这个时候，是不能激他的。
　　“我会对付他的。”马尔斯喝口水，开口，“你放心，约翰，我一定能对付的了他的，我现在已经知道要怎么对付他了。”
　　马尔斯相信自己能对付得了于磊，他好像也真的做到了，在第十五分二十三秒的时候，乔治敦的内线一片混乱，马修本要投篮的，却被亚力克阻拦，在一阵兵荒马乱之后，球归到了康特手中，康特拿着球直接抛到了外线，就在同一时间，于磊也动了，又是跨步，不过就在他刚抬腿的时候，马尔斯也动了，他不是去阻拦，而是抢先去跨步，于是，当于磊脚一落地，就发现自己次一踩的不是地面，而是一个，有柔软的东西，再之后，他的身体就不受控制的向前倒去。
　　“马尔斯！哦，这一次斯托恩没有能再绕过他，绝佳的反应，他竟然能在斯托恩之前，抢先占位！”
　　这样说，实在是有些高估马尔斯了，他虽然反应上佳，但在那瞬间，他能紧跟着跨步就不错，要想再预料到于磊是在哪里落脚，并抢先一步占到的话，也有点太神奇了。
　　这一次之所以会如此，还是因为他的脚够大，腿够长，反应也够迅速，当然，这还有一点巧合的因素。
　　“你除了跨步，就不会别的吗？”马尔斯站在那里，居高临下的看着于磊。
　　“啊？”于磊眨眨眼，然后有点不好意思的笑了笑，“我、我只会跨步，还是学了好久，才学会的，你真厉害。”
　　这最后的一句，于磊绝对是真心的，他先前已经用跨步摆脱了马尔斯七次，但在这之前，马尔斯都没有用跨步回击，这显然是他不习惯，甚至不怎么会跨步，可是在刚才，他却能用跨步将自己绊倒，那这要么，就是对方反应迅速，要不，就是学习力超强，而无论是哪一种当然都很厉害。
　　不过这话听在马尔斯耳里那就不一样了，他冷笑一声：“只会这一种吗？那你最好再去学学其他的，否则，你以后碰到我就绕路吧！”
　　他说着，扬长而去，于磊抓抓头，也跟着跑了过去。
　　刚才那一球，因为于磊没有截到，再加上佛罗里达也没有人拦截，所以就成了死球，不过球权就归到佛罗里达那边了。
　　“不算犯规，现在裁判示意，马尔斯的这一下不算犯规，目前马尔斯好像是已经破解了斯托恩的跨步，那么这场比赛会不会再次转向呢？阿诺，你真的不要和我打赌？”
　　阿诺依然不回答，佛罗里达的球迷更加愤恨。
　　这一球之后，佛罗里达声势大涨，特别是在他们的球迷那里，你们的那个斯托恩在我们马尔斯这里完全不带来，他以前是能摆脱我们马尔斯，现在摆脱不了，他还能做什么？
　　三分神射？奇妙传球？嘿，我们马尔斯只用身体就能压死他！
　　这不仅是佛罗里达球迷的想法，好像也是乔治敦人的想法，在下面的两分钟里，乔治敦人都很少往这边传球。
　　“扣篮！马修果然是内线杀器啊，只靠亚力克一人和他对抗，实在有些吃亏，布鲁诺虽然够努力，但在意识上，还没成长起来。现在乔治敦真的麻烦了，他们的内线偏弱，外线上又被封堵，佛罗里达已经又一次的追上来。”
　　现在离上半场结束不到半分钟，两队的比分正好是两分，也就是一个球，这一个球，在还有二十分钟的时候，其实并不是太重要的，但两队却争的很火热，主要是心理因素，如果乔治敦能够再拿下一球，那么他们就能带着心理优势进入下半场，反之，佛罗里达那边也一样
　　两队争的你来我往，先是马修盖了亚力克的火锅，紧接着又是亚力克从何塞手中截下了这一球，到最后，这个球跑到了伯尼的手中，他长吸了口气，围着三分线走了两步，然后猛的长传给亚力克。
　　“亚力克，他接到了这一球，回手――不，这是一个传球！他传了到外线，传给了斯托恩！斯托恩转身投篮，球打到了篮板上，亚力克跳起，灌篮！球进了！球进了！这一球，先由亚力克传给斯托恩，斯托恩投篮不进，又有亚力克跳起补进，或者说，这不是一个投篮，而是一个配合，让我们再来看看这一球。在这里，亚力克是可以投篮的，但是他的位置并不好，最重要的是何塞已经扑了过来，所以他选择了传球，时机很好，相当好！”
　　大屏幕上显出回放，在那个定格中，人们可以清楚的看到，何塞扑上，亚力克传球，中间可以说只有一线之差。
　　“不过最关键的是，斯托恩还能接到这一球，来看看这里吧，在亚力克传球的时候，斯托恩也动了，跨步！又是跨步！但不是一个单纯的跨步，这是一个、一个双向跨步，是一个梦幻跨步，马尔斯被绕了过去！”
　　在于磊要跨步的时候，马尔斯也跟着跨步了，当时，他是面带狞笑的，他相信这次的结果不会和上次有任何不同，但是，就在他把腿伸出去的同一时间，于磊的右腿，在空中变向了，他本来是向左边跨的，然后突然间又跨到了右边，所以，和马尔斯正好来了一个错身，然后顺手接住了这个传球，再顺手投向篮板。
　　“四十七！乔治敦带着四分的优势，进入了下半场！让我们预祝他们拿到最后的胜利！”
　　佛罗里达的球迷忍无可忍，再次拿起了电话投诉，不带这么解的说，不带这么偏向的解的！
　　而不管他们怎么抗议，而不管他们怎么抗议，总之，乔治敦是面带微笑的进入更衣室的。
　　“很好，小伙子们。”内德在更衣室里夸赞着自己的球员，“你们做的棒极了！每个人表现的都很出色，希望们的下半场依然出色，好了，让们来些下半场的事情。”
　　他拿着战术板开始布置，其实在种布置是早先就制定好的，也演练过的，在时候再，不过是加深印象，将每个人要做的事情又说了一遍之后，内德对他们又进行了一番鼓励，再快要上场的时候，他叫住了于磊。
　　“我的中国孩。”内德拍着他的肩开口，“下半场，马尔斯可能采取一些不太正规的手段，你明白我的意思吗？”
　　要是在过去，这么含糊的话于磊是听不懂的，但他现在好歹也打了这么长时间的球的，所以他想了一下，就明白了：“教练，我会小心的。”
　　“恩，很好，不过，他的力量很大，有时候不你是小心就有用的。”
　　“我、有练力量。”
　　“不不不，斯托恩，你误会了，我的意思不是让去和他比力量，而是，当他挤你的时候，其实，是可以摔倒的。”
　　“啊？”
　　于磊愣住，在种故意摔倒，他也不是没有见过，他们在打九中的时候，孔玄章卫峰也用过种手段，可那是有原因的，那是九中太不地道，而现在，佛罗里达和九中还是不一样的。
　　看着他的表情，内德下面不知道要怎么说了，其实种事情，大家都是心有灵犀的，如果的罚球很稳定，如果的对手很强大，如果你此时投篮没有手感，那么制造一个犯规陷阱，是很好的选择。
　　但是种事情，就和中国的塞红包一样，所有人都知道要塞，很多人也都塞了，可是，很少人放在明面上去是，特别是塞过的更不会到处宣扬，他对某某人塞了红包。
　　“教练，还是我来给他说吧。”亚力克走过来，将于磊拉到旁边，“斯托恩，如果对方犯规，我们不能也犯规是不是？”
　　于磊点头
　　“而且，对方的力量特别强的时候，我们也不好和他硬拼是不是？”
　　于磊再次点头。
　　“现在你明白了吧，我们不是要他犯规，是他先犯规了，我们才倒下的，如果他不犯规，我们也不会倒下。”
　　于磊慢慢的，又点了下头，他觉得这其中，还是有点不对的，可是他一时也想不到哪里不对，而且，在种情况还令他觉得有些熟悉，好像他和孔玄章是话的时候，也经常遇到种事。
　　想到孔玄章，他不免有的失神，亚力克见他不的头，心中犯嘀咕，但脸上却还是挂着微笑，温和道：“怎么，还有什么问题？”
　　“没有，就是觉得你和我一个朋友，怪像的。”
　　“你一个朋友？”亚力克挑下眉，“你那个在纽约的朋友？”
　　于磊头：“他现在在旧金山了，他和你一样，也可聪明了。”
　　他句话的情真意切，亚力克听却觉得有怪异，不过他还是头：“是吗？等有机会见见面。”
　　他们两个一边一边就像过道走去，于是，全场的人都看到了，亚力克是揽着于磊的肩出来的，安迪激动起来：“上帝上帝，我们看到了什么，在上一场比赛之后，很多人都说斯托恩打球独，说他和队友的关系不好，但是现在证明，所有的猜测都是错的！都是错的！”
　　约翰的脸色难看了起来，他虽然早就猜了到自己可能上当了，但还是被这一幕刺激到了，他先前只是猜测，而现在，则是被人当面打了耳光。
　　马尔斯在旁边冷哼了一声，约翰扭过头：“马尔斯……”
　　“教练，我知道要怎么做，我是要拿第一的，我不会在里就倒下的！”
　　马尔斯说的斩钉截铁，他也有这个信心，四分的差距算什么？不过是两个投篮的事情，至于那个斯托恩，虽然有点棘手，可是，他已经有针对他的办法了！
　　下半场开始，和上半场不同，两队并没有一开始就进入节奏，反而慢慢的过了两手。
　　“观众朋友们，你们现在看到的是NCAA甜蜜十六强的下半场，比赛的双方是乔治敦惊叹和佛罗里达短吻鳄，现在两队打的有些慢，在前两分钟里，双方共有三次进攻，各进两分，目前拿球的是乔治敦的康特，他正在外线寻找机会，防守他的是佛罗里达的得分后卫肯，这位得分后卫，不仅投篮能力出色，而且防守也相当好，现在……康特突破！”
　　就在安迪准备慢慢的介绍肯的时候，场上突然一变，他的声音也跟着一高，不过康特并不是突破，而是在做了一个突破的动作后传球，只见他身体倾斜，然后球被猛地抛起，直飞向左侧的于磊。

    第 30 章

　　第三十章
　　篮球场上一片喧嚣，于磊倒在地上，马尔斯张开双手，表示无辜。
　　“现在裁判是给了马尔斯一个侵人犯规，乔治敦的一片喧闹，让我们再来看看这一球。”
　　趁着比赛的间歇，插入了刚才的回放。康特传球，于磊去接，这是一个抛高球，所以于磊是跳起接球的，但是就在他接到球的同一时间，马尔斯也从后面撞了过来。
　　“这是一个无可争议的犯规，不仅动作相当大，而且作用相当好，如果不是在这个时候犯规，那么再停一秒，这就可能会是三个罚球，而现在，只是重新开始。”
　　按照篮球规则，如果有投篮动作的话，那么被犯规的那一方就有罚球，如果没有，就只是非犯规的那一方从界外抛球入场，所以这一球，于磊虽然被撞倒了，但基本上也就是白撞。
　　于磊在地上眨了眨眼，亚力克和康特跑过来将他拉起来：“怎么样，有问题吗？”
　　于磊活动了一下身体，然后摇摇头。
　　“小心点，不要和他比力量。”
　　于磊点点头，向马尔斯那边看了一眼，马尔斯也正向这边看，见于磊看他，他挑了下眉，露出自己的一口白牙。
　　“姓马的都没有好东西！”电视机前的卫峰跳起来，“这家伙是故意的！一定是故意的，他……”
　　他正要再说点什么，但注意到孔玄章的脸色，也就把后面的话吞到了肚里，孔大少今天心情不好，他还是别刺激他了。
　　其实在卫峰想来，孔玄章今天是有点怪异的，如果说从看球赛之后才变得气压低迷的话，那他也能理解，但好像从今天一大早，孔玄章的心情就不好，这一点让他觉得实在无法理解，毕竟他们昨天才得到一个好消息。
　　“章章，你是不是昨天没睡好啊？”
　　欧君慧也注意到了儿子的不妥，孔玄章点了下头。
　　“那要不你去睡吧，后面的这场比赛妈妈帮你录下好不好？”
　　孔玄章一个犹豫，正要答话，他的手机响了，里面再次响起安东尼兴奋的声音：“章！章！你知道现在有多少人注册了吗？你知道现在有多少人了吗？一千六百八十七，一千六百八十八……哦，这真是太美妙了，现在有一千七了，我们的服务器马上就要升级了，刚才已经有顾客投诉说不像以前那么流畅了！”
　　虽然说的是投诉的问题，但安东尼的声音就仿佛是中了大奖：“哦，我真希望你现在能和我一起分享这个美妙的时刻，你要来看看吗？要吗？要吗？”
　　“恩，我过去。”
　　“你……哦，你真的要来？太好了！我们还有很多事要商量，你什么时候来？今天？明天？”
　　“我一会儿再给你电话。”
　　“好的好的，你一定要来，你……”
　　他还要再说什么，孔玄章已经把电话挂了，他知道这个合伙人绝对不会在意的，他不过是要宣泄下兴奋罢了，他挂了电话，正想着要怎么开口，就看到那个亚力克又在向于磊传球。
　　“绝佳的配合！”安迪在解说中嘶吼，当时亚力克虽然突破到了内线，但是却被马修拦着了，亚力克身高六英尺九英寸，但是面对马修，还是显得有些单薄，在马修张开双臂阻挡的时候，他虽然不像于磊似的如同孩子，但也有点行动艰难，他一边用身体挡着马修，一边运球，然后猛地一个转身，从马修的腋下将球送了出去。
　　因为有马修的阻拦，这个球的速度并不快，但诡秘，在他猛地转身的时候，大多数人都以为是投篮，只有于磊直冲那个篮球而去，如果要投篮的话，亚力克的手会抬的更高一点。
　　这是一个传球，这是一个对向他的传球，他扑了过去，然后接到了这一球。
　　“又是跨步，这一次马尔斯没有任何动作，不，他有了――”
　　随着他的解说，于磊又一次的倒在了地上，不过这一次，他在倒地前，将球抛了出去，篮球自然是没有入网的，可是，这是一个罚球！
　　“侵人犯规！马尔斯领到了自己的第三次犯规！但是这一次，斯托恩得到了罚球，让我们再来看看这一球。”
　　大屏幕回放，于磊接到了这一球，他当时的姿势并不好，可是也把球举了起来，不过就在这个时候，马尔斯贴了上来，并用肘关节去挤于磊，然后于磊就倒了。
　　“斯托恩！聪明的选择，马尔斯如果选择犯规的话，那么就需要再掂量一下了。”
　　“他除了这个，还能做别的吗？”
　　阿诺倒不像自己的搭档那么幸灾乐祸，不过这平静的定论，杀伤力更是巨大，但就算马尔斯听不到，他此时也是窝火的，他没有犯规！虽然他刚才的确是想犯规的，裁判也给了他犯规，但他还没有犯规，他不过是才顶上去，那个中国人就倒了，他根本就还没有用力！他没有用力！这是他的犯规吗？
　　但是他能对谁说？录像中他是犯规了，裁判也判罚了，现在也过了二十四秒了，他还能做什么？他只能看着那个中国人揉着自己的腰，装着好像真的被侵犯似的站在罚球线上，然后，一下又一下的将球都罚了进去！
　　“七十一！现在乔治敦和佛罗里达又拉开了七分的差距，哦，我们的中国男孩是比较弱小，但若是谁想对他犯规，那可真要挑一个好时机，现在是佛罗里达的球，何塞拿球，投篮――哦――”
　　篮球打到篮筐上，跳了出来，亚力克立刻跳起，不过就在他要把球摘下的时候，马尔斯从侧面拍过来，他这一拍力量很大，球立刻就脱手了，不过亚力克也反应迅速，就在篮球离手的同一时间，他跟着猛地送了篮球一把，篮球直接向外线跑去，两队的人展开了狂奔。
　　“马尔斯和亚力克，两个中锋的对决，从场面上来看，是马尔斯赢了，他盖了亚力克的火锅，但是这个球，是伯尼拿到的！”
　　伯尼拿到球，然后直接传给康特，康特直接跳起，然后一个空中接力，将球按到了篮筐中。
　　“七十三！现在乔治敦和佛罗里达已经有九分的差距了！哦，这在比赛之初恐怕是谁都没有想到的，这一次的比赛会不会和上一场一样？要知道……哦，马尔斯在做什么？他在做什么？”
　　安迪的声音猛地一高，镜头立刻对准了那边，就见马尔斯正和亚力克对视，亚力克倒表现的很平静，他冲马尔斯笑笑，就回身了，而马尔斯则是平静不了的，不过在他动手之前，就被自己的队友拉住了。
　　“马修拉住了马尔斯，约翰叫了换人，显然，这几次的失利，令马尔斯有些失控了。”
　　马尔斯是有些失控，不过并不是因为失利，虽然这几年佛罗里达风头很劲，虽然他从高中起，也就很少输过，但他并不是没有输过，更不是没有失利过，他的失控，更多的是因为亚力克刚才的那番话：“又想犯规了吗？那你可要注意点了啊。”
　　挑衅！他知道亚力克是在挑衅他，他也知道亚力克是故意这样说的，但他还是忍不住被挑起了火，这其中的嘲弄、讽刺，最重要的是，他这二十多分钟的吃瘪，都让他发火！
　　每次，他觉得自己能将那个中国人按倒的时候，那个中国人就又跳了起来！每次，他觉得自己已经找到方法的时候，那个中国人就能再阴他一把。
　　如果是亚力克康特，甚至是伯尼的话，他也不会这么气愤，但偏偏，是那个中国人！
　　“马尔斯，你要冷静下来。”约翰开口，“否则这场比赛我们就真有可能输了。”
　　“我不会让这场比赛输的！”
　　马尔斯说的斩钉截铁，但后来证明，他却是做不到的！
　　在他第三次犯规的时候，约翰将他换下来，不过是想让他冷静一下，过了两分钟，就又将他换上去了，但是在他上场的第二十秒，他就又犯了一次规，这个犯规还是针对于磊，和第三个犯规很像，当时两人争球，马尔斯靠着身体去挤于磊，于磊倒在了地上。
　　这个犯规在后来很有争议，佛罗里达的球迷信誓旦旦的说，如果不是裁判偏心――在他们看来，这不是犯规，那么马尔斯就不会有四犯，然后，也不会被约翰又一次的按到板凳上。
　　那么，马尔斯是不是犯规呢？在回放中，我们可以看到，他和于磊的确是有身体上的碰撞，但是这种碰撞，在篮球上，你还真不好说他是不是犯规，你可以说他是，也可以说他不是，这就看裁判的尺度了。
　　而很遗憾的是，也许是看于磊太过弱小――起码和马尔斯比是有这种感觉的，不过更也许，是因为刚才和亚力克的那番对峙令裁判有恶感，所以，马尔斯又领到了一次犯规。
　　不是NBA，他没有第六次机会，为了第四节，约翰只有再次将他换下来，而少了他，乔治敦立刻打出了一波进攻。
　　第二十五分三十四秒，亚力克灌篮得分。
　　第二十六分零一秒，康特投了一个准三分。
　　第二十六分四十七秒，伯尼利用亚力克将马修引走的机会，冲进内线，面对新上来的替补中锋，他做了一个佯攻后竟然也来了一个灌篮。
　　“伯尼！伯尼灌篮了！这好像是我们第一次看到伯尼灌篮！少了马尔斯，佛罗里达的内线变成了窟窿！”
　　句话是绝对有偏颇的，虽然少了马尔斯，但也还有马修还有何塞，而且新上来的中锋也不是肉鸡，但有的时候，感觉是很重要的。领先九分，马尔斯四犯，这对乔治敦来说是一种鼓舞，而对佛罗里达则是一种打击。
　　就像当初乔治敦和匹斯堡对决时一样，本来不差上下，但鲍比一受伤，很快就被落下二十分一样，在这个时候，马尔斯的四犯，就起到了这个效果。
　　虽然马尔斯不是被罚下场的，但是四犯也是很危险的。
　　“八十一！现在，乔治敦和佛罗里达已经有了十三分的差距了！阿诺，你真该庆幸刚才没和我打赌。”
　　……现在，佛罗里达最想撕的人变成了他！
　　眼见情况不对，约翰只有将马尔斯再换上来，但是，已经回天乏力了，而且，再上场的马尔斯也许是因为有四犯在身，所以也显得有些畏手畏脚，最终，乔治敦以十八分的分差拿下了这一场比赛。
　　“乔治敦！乔治敦惊叹！恭喜他们吧，他们拿下了这一场比赛，杀进了十六强！让我们为他们鼓掌，为他们欢呼！同时，我们也要感谢佛罗里达，他们同样贡献了一场精彩的比赛，如果这次不是出了一点意外，也许赢的就是他们了，虽然我最初就买了乔治敦赢……”
　　终于有佛罗里达的球迷忍不住的关了电视，更有几个暴躁的直接砸了遥控器，也因此，他们错过下面的场面――于磊走向了马尔斯！
　　是的，在比赛结束后，于磊犹豫了一下，然后走向了马尔斯。
　　“那个，你好。”
　　虽然现在他已经很习惯和队友同学打招呼了，但是面对马尔斯他还是有些紧张，马尔斯没有说话，只是冷漠的看着他。
　　“那个，你还好吧？”
　　马尔斯瞪了他一眼。
　　“那个，刚才，我是说你第四次犯规的时候，我不是故意的摔倒的，我就是……”
　　他有点磕巴的说着，虽然说他觉得亚力克说的是对的，但是他还总觉得着个事不是那么光明磊落，心中总有点别扭，所以在最初，他还是有点犹豫，直到马尔斯二犯的时候他才有点恼火，他知道马尔斯那个时候可以不撞他的，明明马尔斯已经拍到球了，但还撞了他一下，虽然说有可能是他收不住劲，但如果他不是故意的话，也不会撞的那么用力。
　　所以在第三次的时候，当他发现马尔斯又要顶他，他就顺势倒了下来，不过虽然成功的得到了罚球，他心中却非常不舒服。他不知道这是对是错，但他就觉得别扭，所以也不想再做了。但是在第四次的时候，马尔斯又顶住了他的腰，然后他不知怎么的，就又倒了下来。
　　这次他不是故意的，但是马尔斯又得到了一次犯规，虽然说两队是对手，不过他总觉得有点别扭，所以就过来找马尔斯一下，他倒是诚恳的想来道歉的，但听在马尔斯耳里，那自然就是另一种味道了。

    第 31 章

　　第三十一章
　　这是嘲弄，这是炫耀，这是胜利了之后对他的讽刺！
　　马尔斯猛地扑了过去，挥拳就要向于磊打去，不过刚一抬手，就被自己的队友拉住了。
　　“马尔斯！马尔斯！”何塞上前抱住了他，“马尔斯冷静下来！”
　　“马尔斯，不要上当！”马修也过来了，“他等着你动手呢！”
　　两个人一左一右的拉住了他的手，杰森也从后面抱住了他的腰，安迪彻底沸腾了，其实比赛完了，他们的解说也就结束了，但是这么好的镜头他们怎么会放弃？
　　“现在马尔斯被自己的队友抱着，乔治敦的球员也正在向这边赶来，在赛前两队就有过争执，刚才马尔斯也动手了，不过被自己的队友拉住了，下面斯托恩要如何做，会还手吗？会还手吗？！”
　　保安警察都紧张了起来，如果两队的球员打了下来，那么很可能演变成大混乱，现在这个时候最兴奋的就是记者们了，他们不顾危险不顾阻拦的向前冲，这样的新闻，那可是爆炸性的。
　　马璇也带着自己的摄影师向前冲，因为计划的有采访，她穿的是高跟鞋一步裙，但这个时候，她跑的并不比身边的同行慢，她边跑边对自己的摄影师交代：“要多拍马尔斯，知道我的意思吗？”
　　摄影师一愣，但随即就明白了过来，在普通情况下，当然是于磊更重要，但如果真打起来了，一定要多拍马尔斯，多拍佛罗里达，以此来表现他们的凶狠，蛮横，然后争取同情。
　　打架对于他们这些记者来说是新闻是版面，但是对于当事人来说的话，总会有影响的，就算不是最先动手的，也会有影响，更何况在这里还是于磊先找过去的。
　　“我、我没有别的意思……”看到这个情况，于磊也觉得不对了，“我就是来向你说一声……”
　　“马尔斯，你也不想影响自己的选秀吧。”
　　于磊的话没说完，就被亚力克打断了，而这一句，也令原本在爆发边缘的马尔斯冷静了下来，不过他虽然不再挣扎，但还是死死的盯着于磊，于磊嘴唇动了动，想要再说点什么，但是最终还是什么都没有说，他已经意识到了，自己的道歉，更令人生气。
　　“中国人，我记住你了！你应该感到荣幸，你是第一个，被我记住的中国人！”
　　说完，他甩开抱着自己的队友，转身走了。
　　“哦，马尔斯离开了，这一次的干戈总算没有演变成球场暴力。”安迪的声音听起来没有半点的庆幸，反而隐隐的带着点遗憾，不过他随即又用很振奋的语气道，“只是经此一战，也许乔治敦和佛罗里达会成为新的冤家！到此为止，这场比赛已经全部结束，我们下场比赛，再见！”
　　比赛结束了，但是比赛之后的事情还有很多，球员们要洗澡换衣做恢复，教练更是要出席记者招待会，上一场，内德是带着亚力克出席的，而这一场，他想带着于磊，不过于磊听了却拒绝了，内德见他真不愿意去，最后还是带了亚力克。
　　“喂，斯托恩，你为什么不愿意去？”他们一走，康特就凑了过来，“这可是出风头的好机会。”
　　于磊扯了下嘴角：“我、我不行的。”
　　“得了吧，你和你们那个女记者，不是谈的很好吗？”
　　康特用胳膊顶了他一下，一副我都知道的架势，于磊迷茫的看着他。
　　“嘿，哥们，不带这样装的啊，你骗别人也就算了，何必骗我呢？我又不会和别人说。”
　　他这边刚一说完，那边伯尼就不给面子的笑了起来：“斯托恩，如果你真的有什么，千万不要对康特说，他是出了名的大嘴巴，队长去年找了个女朋友，就是被他说吹的。”
　　“胡说，怎么是被我说吹的？那是队长自己的错，谁让他花心的，其实花心也没什么，不过谁让他找的那个是不接受花心的呢？”
　　“要不是你个大嘴巴乱说，那女孩根本就不会知道队长花心。”
　　“那还用我说，队长花心全学校都知道。”
　　“是被你说知道的吧！”
　　“嘿，伯尼，你今天是非要和我作对了？”
　　“不，我只是怕斯托恩被你骗了。”
　　……
　　两人一来一往，于磊在旁边不由得露出微笑，这两个人的斗嘴令他不由得想到马森和卫峰，虽然伯尼不是卫峰，康特也不是马森，但这种斗嘴却令他觉得很怀念。
　　“嘿，他笑了，我就说这个方法有用吧。”
　　康特过来搂着于磊的肩，得意洋洋的看向伯尼，伯尼撇了下嘴倒也没说什么，康特继续道：“好了斯托恩，我们赢了，赢了就是要开心，别理那个马尔斯了，让那个准状元见鬼去吧！”
　　于磊僵硬了一下，然后才点了下头，康特和伯尼大笑了起来，于磊也跟着，慢慢的笑了起来。
　　今天的马尔斯虽然令人郁闷，可是，自己的队友，总是好的。
　　这一天的比赛之后，乔治敦终于有了一个缓冲期，他们下一场的比赛应该是在二十七号，这也就是说刨除路上的奔波，他们也还能有四到五天的修整时间，而因为十六强的比赛还没有彻底结束，所以，他们下一轮的对手也还没有出来，在这种情况下，内德当然选择了带队返校。
　　他们坐飞机回到华盛顿，而一下飞机就得到了热烈的欢迎，机场、沿路，不断的有人对他们举招牌，鸣笛，在离乔治敦大学不远的地方，更是有车队出来迎接。
　　这种情况顿时把于磊惊住了，虽然他们在打季后赛胜利的时候，也是有欢迎的，但是，并没有这么盛大，而且这是在半夜啊！现在是凌晨一点，气温又低，这些人不睡觉，只是为了欢迎他们？
　　“嘿，哥们，对他们挥挥手，这里面是一定有冲着你来的！”
　　对于这种情况，康特等人倒表现的很熟练，虾米电子书论坛他们开着窗户对外面的人挥手献吻，康特甚至把自己的衣服扔了出去，于磊向后躲了躲，亚力克却将他拉了出来：“别令喜欢你的人失望，来吧，对他们挥挥手。”
　　听他这么说，于磊终于把头探出了窗户。
　　现在虽然是半夜，但华盛顿的路灯本来就不错，他们这辆车又一直有大灯照着，所以他一露头，立刻就被人看到了，在一帮黑人白人中间，他这个黄种人还是非常醒目的，当下就有人高喊他的名字：“斯托恩！斯托恩！干的漂亮！”
　　“继续加油啊！”
　　在一开始听到自己的名字，他还有点慌张，不过在听到下面的话，他不由得笑了起来，然后，也挥了下手。
　　见他有反应，叫他的声音更多了，于是，他挥的更大力了。
　　叫喊的声音越来越大，而他的心情也越来越好，好的他感觉自己的脚都是轻飘飘的，连黑漆漆的夜晚，都让他有一种天这么蓝，云这么白的感觉。
　　这么多人都喜欢他，真好；
　　他能打篮球，真好。
　　这个晚上对于于磊来说，是喧嚣而美好的，而对于更多人来说，是喧闹而忙碌的，特别是那些记者们，乔治敦赢了，这算是冷门吗？不算是很冷，毕竟有杜克那个例子在前面，但是，这场比赛有太多值得说的了！
　　在这场比赛前，所有人都认为斯托恩打球独，但事实证明，这是错的。
　　在这场比赛前，大多数人都认为乔治敦赢的有几分运气，但事实证明，这也是错的。
　　在这场比赛前，大部分人都认为这会是一场斯托恩和马尔斯，或者是亚力克和马尔斯之间的对决，但事实证明……哦，这不是错的，可是和大多数人们想象的还不一样。
　　而除了这些之外，还有更多的话题，比如内德，现在内德已经光荣的得到了一个称号“花狐”，看看这家伙的设计吧，根本就是一个连环套！而且，是从常规赛就开始的一个套。
　　在别人都以为他们是跌跌撞撞的进入六十四强的时候，其实他们还隐藏了一个杀手，不仅如此，这个杀手一开始还被他们塑造成了一个孤僻的，打球独的家伙。
　　在这个强大的连环套面前，杜克成了第一个牺牲品，佛罗里达有了准备，但还是成了第二个牺牲品，谁知道下面还有什么是他们不知道的呢？
　　就像某个评论家在自己的专栏中说的那样：“如果下面出现第三个尸体，我是一点也不吃惊的。”
　　这个评论家经常说一些抽风话，总是令人恨得牙痒痒的，也勾的无数人和他对掐，但这一次，他的对手们虽然还向他喷口水，不过总有点底气不足的感觉，毕竟，前两场比赛他都说对了，而看乔治敦这两场的比赛，谁知道他们会不会还有后手？
　　除了这些，记者们也没有忘了赛前赛后的两次对峙，赛前，是马尔斯找过去的，赛后，是于磊找过去的，而且赛后马尔斯还有了动手的迹象，虽然他们不知道两个当事人到底说了些什么，但这已经足够他们自我发挥了！
　　大多数人的猜想是这样的，赛前，虾米电子书论坛整理马尔斯找于磊下战书，估计大概就是说了些你们绝对不行之类的话，而赛后，于磊去反过来嘲笑马尔斯，马尔斯忍受不住，终于动手――当然，最后很遗憾的没有成功。
　　不过就算没有打起来，也不妨碍记者们拿着这件事大做文章，要知道马尔斯可是准状元，这件事，难说不会对他有影响！
　　对于这件事，大多数记者对马尔斯都是呈鞭笞态度的，而对于磊，也有很多的记者说他没有绅士风度，不过这话一出来，就被力挺于磊的记者给掐上了，是谁先去挑衅的？又是谁在球场上将人一次次撞倒的？马尔斯在把于磊撞倒后，有过伸手去拉的动作吗？有过道歉的行为吗？没有！
　　他什么都没有做？而这样的人，还让我们对他有绅士风度？那这不是风度，这是姑息！
　　在这场掐架中，马璇可以说是领军人物，虽然说现在证明了，内德和乔治敦都没有歧视于磊，但事实也证明了还有人用有色眼光看他！不说赛前的那个举牌的家伙，就说这赛后，还有人要往他身上泼脏水。
　　哦，回敬一句就是没有绅士风度了？难道被人说了被人骂了，还要老老实实的忍着受着？凭什么啊！没看那个马尔斯都跳起来要打人了吗？要说没有风度，是那家伙更没有风度吧！
　　当然，在和对方掐架的同时，马璇心中也是有点疑惑的，在她的感觉里，于磊实在不像那种赢了之后，还去讽刺对手的，不过这一点疑惑立刻就被她压了回去，不管是因为什么吧，这个时候就要挺自己人到底！
　　两面掐的风起云涌，反正这一场比赛之后还有五六天才到下一场比赛，有足够的时间空间让他们打口水仗，只是不管他们掐的再激烈，作为当事人之一的于磊，却是没有太大感觉的。
　　在过了一个有点眩晕的晚上之后，第二天，他照样五点半就从床上爬了起来，然后跑步去篮球馆，其实他们今天是放假的，可是，他已经习惯了这样的训练。
　　投篮、运球、跨步，一次又一次的将这些动作一遍又一遍的重复，在八点钟的时候，亚力克也来了。
　　亚力克看到他毫不吃惊：“我想着你就会来的。”
　　于磊冲他笑笑。
　　“一会儿一起去吃早餐吧。”
　　“好啊。”
　　两人说完，就又开始各自的练习，在九点的时候，两人将东西收了，然后一起结伴回去，餐厅离他们的宿舍很近，不过于磊还要回去拿小辣椒，亚力克就说要和他一起：“说起来，我还没有到你的宿舍去过呢，你也没到过我们那里，什么时候来看看吧，对了，你还欠我一顿饭呢。”
　　于磊抓抓头：“那、那要现在就还吗？”
　　“也没有要你现在就还，只是你不要忘了，不过你要今天还的话我也不反对，我那边的厨房东西也全。”
　　“啊？那我还什么都没有准备呢，连菜都没有买。”
　　“那咱们可以一会儿一起去超市。”
　　于磊有点发愣，怎么这说着说着，就扯到做饭上了，不过他也的确欠亚力克一顿饭。
　　“当然你要是有别的安排那就改天。”
　　“也没有什么安排……”
　　于磊这样说着，拿出钥匙开门，然后，就看到了坐在桌子前的孔玄章。

    第 32 章 

　　第三十二章
　　于磊愣住了，孔玄章也愣住了，他是刚到不久的。
　　他昨天下午坐飞机先到了纽约，然后又从纽约赶过来的，来到这里的时候，正是八点半，他知道于磊的时间表，所以于磊不在，他也不觉得惊奇，之所以没到篮球馆去找他，是因为正好碰上了加里，也是因为想给他个惊喜，却没想到，于磊不是自己回来的！
　　孔大少对亚力克在意吗？
　　要说在意，也是怪在意的，要说不在意……其实，也不是太在意，他知道于磊，要说他会和亚力克怎么样，他是绝对不会相信的，当然，那也是绝对不可能的。
　　可是现在这两个人一起回来，而且，如果他没有听错的话，这两个人刚才还商量着买菜做饭之类的事情……
　　“你、你怎么来了？”
　　于磊一见孔玄章，先是惊讶，然后就是惊喜了，他跳到孔玄章面前，左看看，右看看，想拍拍孔玄章，不过这一次孔玄章虽然没穿白衣，但他还是怕把他的衣服弄脏了，因此最终还是没拍上去，吭哧了半天，才又冒出一句：“你、你还没吃饭了吧”
　　“恩，还没有。”
　　“我也没有，那咱俩一块去吃吧，你等我。”
　　他说着，就要往自己的房间里跑，被孔玄章叫住了：“你不是还有朋友吗？”
　　于磊这才想起自己不是一个人回来的，连忙回过头介绍：“这是亚力克，我队长，对我可好了，球也打的可好了。队长，这就是我给你说过的那个朋友，他姓孔，你叫他……”
　　“章。”孔玄章说着已经走了过来，对亚力克伸出了手，“你叫我章就好了。”
　　“你好，我听斯托恩说到过你。”
　　“是吗？我也经常听他说到你，说你很照顾他。”
　　亚力克说着笑了起来：“他是我的队员，我自然要对他照顾了。”
　　他说着，顺手拍了拍于磊的肩，孔玄章一扬眉，目光如针刺似的在那只手上扫了一下，这一下不过是一掠而过，但目光如电，亚力克下意识的就收回了手。
　　收回手后，他有点惊讶的看向孔玄章，而孔玄章，早就收回了目光。
　　“斯托恩，既然你有朋友来了，那就下次吧。”
　　“啊，那要不，就一起吃吧。”
　　亚力克看向孔玄章，见后者虽然脸上带笑，但眼中还是有几分冷淡的，因此就道：“不了，改天吧，只要你记着，还欠我一顿饭就好了。”
　　他说着，就转过身，摆了摆手，就出去了，不过他人虽然出去了，脑子却还想着刚才的事，虽然接触不多，但是他也感受到了孔玄章的敌意。
　　“我有得罪过他吗？”亚力克想了一会儿，最后确定这应该是自己第一次见到孔玄章，虽然对于东方人他也不是太认得出来，但孔玄章的身高容貌都是比较出挑的，他如果见过的话，应该是不会把他和别人弄混的。
　　“斯托恩应该也没有说过我的坏话，那么他为什么对我有敌意呢？”他这样想着，出了电梯，来到门外，不自觉的，又看了一下自己的右手，然后，突然呆住了。
　　亚力克在这边纠结，而那边孔玄章也是纠结的，亚力克识相的走了，这令他很满意，但临走前要说的话，却令他很不满意：“你要请他吃饭，怎么回事？”
　　“啊，也没怎么回事。”于磊抓抓头，不知道要怎么讲，毕竟这事还牵连着鲍比，虽然他相信孔玄章是不会乱说的，但要讲起来就有点麻烦了，而且，他隐隐的觉得孔玄章不会赞成他用手打茶几，所以就想糊弄过去，但是他越想糊弄，那落到孔玄章眼中，就越有问题，因此就又道，“我刚才好像听到你们要去超市。”
　　“啊，恩，就是队长说没吃过纯粹的中国菜，有点好奇，就让我给他做。“
　　“你要给他做？”
　　孔玄章的眼睛眯了起来，于磊虽然不怎么聪明，但也感觉到了危险，他忍不住的又抓了抓头：“那、那自己做不是便宜点吗？”
　　孔玄章笑了两下：“恩，自己做是比较便宜，你想好给他做什么没有？”
　　“我还没想好，不过，我也就擀面条拿手点。”
　　孔玄章此时的心啊，不说滴血也差不多了，对于他这种，在国内国外，对下馆子都不稀罕的人来说，什么斋菜荤菜天上飞的海里游的都不稀罕了，稀罕的，就是比较下功夫的了，比如，一个煲了几个小时的汤，汤好喝不好喝是一回事，那个时间，就在那里放着呢！而擀面条，也是如此，现在什么意大利面，蝴蝶面都不稀罕了，但亲手擀的，就又是另外一回事了。
　　想想，将面粉和好，然后来回的擀揉，然后再切好下锅，这里面，要多长时间，多少心思，多少功夫？这远比炒菜，更费事！而且，他还没吃过呢！
　　孔玄章心中郁卒，脸上还要带笑：“我还不知道你还会擀面条。”
　　“我做别的，都不好吃。”于磊说的有点不好意思，他从上辈子就会做饭，他二叔要忙着地里的活，他人小力薄，除了跟着帮忙外，就是做点家务事，像洗衣做饭，他从五六岁的时候就会了，不过，也就只限于能把饭做熟。
　　那个时候，吃饱是首要的，什么味道啊，营养啊，根本就没人去想，能拿块猪油擦擦锅就是过节了，更别说其他的了。这辈子，于家虽然不富裕，当然做饭还是舍得放油的，不过他的习惯已经养成了，所以做出来的东西，实在谈不上美味，他比较拿手的，也就是蒸馍擀面条，其中，蒸窝窝，要比蒸馍蒸的更好。
　　不过孔玄章当然是不知道这些的，听到于磊要捡着拿手的给亚力克做，他更是郁卒的快内伤了，可是他还不能说什么，只能冷着脸，在那边散发低气压。不过总算于磊，人虽然不聪明，还是能看到他脸色不好的，当下就道：“你怎么了，是不是没休息好啊？”
　　“恩，我坐夜班的飞机过来的。”
　　“啊，那要不，我先给你煮个鸡蛋，你先吃了睡一会，等到中午，我再叫你起来吃饭？”
　　见他这么关心自己，孔大少的心里总算舒服点：“先去吃饭吧，你不是也没吃的吗？”
　　“我没事，我……”见孔玄章瞪着他，他有点不好意思的笑了，“你难得来一次，我想多陪陪你。”
　　这话一出，孔玄章的心情更好了几分，脸色更是像从三九直接变成了六九：“你陪我吃饭，也是陪我了。”
　　“恩，不过我怕你吃多了，积食。”
　　“……我少吃点。”
　　两人一起到了餐厅，于磊是有卡的，问了孔玄章要吃什么后，就买了两份早餐，在餐厅里并没有碰到亚力克，这令于磊有点疑惑，不过也没有想太多，只当亚力克是到别的地方吃饭了。
　　两人一起吃了饭，孔玄章道：“你没有课吗？”
　　“可以不上的。”他们要去比赛，学校自然是大开方便之门，在他们比赛期间，这些课就算不去上，老师们也不会记录的，特别是今天，他们篮球队是全面放假的。不过要是孔玄章不来，于磊多半是要去听听的。
　　“你也学会逃课了？”
　　孔玄章看了他一眼，不过当然不会催他去上课，倒是于磊很有点不好意思，抓着头说：“你一会儿睡了，我就看书。”
　　到了于磊的宿舍，孔玄章洗了澡，换了衣服，出来的时候就看到于磊已经坐在桌子前了，他擦了擦头发：“你这里没有吹风机吗？”
　　“没有，我用那东西怪不习惯的，而且我头发也短，也不用吹。”于磊抬起头，“要不，我去看看加里在不在，帮你借一个，他应该有。”
　　“不用了，一会儿自己就干了。”他一边说，一边俯下身，“怎么样，你的功课没有问题吧。”
　　他这次出来，打的是找安东尼谈事情的旗号，说是要在外面停留两到三天的，因此不仅带了两身衣服，还带了身睡衣，他此时穿的，就是从旧金山带出来的长袍睡衣，酒红色的棉绒睡衣，镶着金边，V字形的领口，一俯身，就露出了里面白皙的肌肤，于磊看了一眼，又看了一眼，过了一会儿，又看了一眼。
　　孔玄章心中是高兴的，不过他先前受过打击，此时也不敢多想，当下就道：“怎么了？我不冷。”
　　“啊，不是，我就是看你怪好看的，就想多看看。”于磊说着抬起头，“怎么，你不高兴？”
　　“没有。”
　　于磊看了他一眼，见他的脸虽然是绷着的，但应该不是生气了，就是脸色有点怪异，当然怪异了，他不知道，现在孔大少又是高兴，又是纠结。
　　高兴这就不用说了，心上人夸赞自己，估计没几个会不高兴的，而纠结的则是，他知道于磊这话说的很单纯，虽然是夸赞他，但绝对没有别的意思。虽然早就知道这家伙不开窍吧，可这个时候，不免就有点郁闷了。
　　“那你真没生气吧。”
　　“真没有。”
　　“真没有？”
　　孔玄章瞪了他一眼，他有点不好意思的笑了：“那我不是怕，怕惹你不高兴吗？我不会说话，明明不是那个意思的，不知道为什么，别人就觉得是那个意思了，就和昨天那样，我明明是想找马尔斯道歉的，但不知道为什么，他就更生气了，我是真的觉得你好看，真的，除了我姐，就你最好看了。”
　　孔玄章也不知道是该气该笑了，瞪了他一眼：“你拿我和你姐比，不合适吧。”
　　“啊？”
　　他仰着头，表情带点迷茫，嘴唇微微张开，孔玄章突然就有一种，想过去，把这唇含到嘴里的冲动，他盯着那唇看了几秒，然后扭过头：“对了，昨天的那场比赛是怎么回事，我看你几次都摔倒了。”
　　“那个啊……”于磊有点扭捏，“那个其实是假的，你看我摔倒了，其实、其实是故意的，我没有要和他们比力量，就是、就是……”
　　他自己说着说着，声音就小了，孔玄章看了他一会儿：“你把衣服脱了。”
　　“啊？我没受伤。”
　　孔玄章盯着他不说话，于磊不由得站起来，一边磨蹭着脱衣服一边道：“我真没受伤，真的，虽然他一顶我的腰，我就倒了，但不是受伤了。”
　　“那你倒什么？”
　　他说着，摸了上去，于磊腰一扭，嗷的一声叫了出来。
　　“很疼？”
　　“不是。”
　　“那你叫什么？”
　　“我、我怕痒，真的，不疼，就是、就是怪别扭的。”
　　孔玄章看了他一眼，将手贴在他的腰上：“这痒吗？”
　　“不痒，就是、就是……”
　　于磊忍不住的又扭了两下腰，又向后退了两步。他的房间虽然不小，但学生宿舍，随便能有多大，更何况他的桌子本来就离床很近，他这一退，就退到床跟了。
　　“那这样呢？”
　　孔玄章在他腰上抓了两下，于磊再也忍不住的倒在了床上：“你、你别弄了，可别扭。”
　　“别扭什么，我以前不是还给你上过药吗？”
　　“就是可别扭，再说，你现在不是没有拿药吗？”
　　“我要是拿着药，你就不别扭了？”
　　于磊来回的扭着，想脱离，但孔玄章又在他的腰上捏了一把：“你是不是，有阴影啊，让我捏捏那边的看看。”
　　“没有，真没有。”于磊想躲开，但孔玄章盯着他，他不得不翻过身，“我没什么阴影的，我也不怕，就是觉得别扭。”
　　不管他怎么说，孔玄章还是将手贴到了他的另一边腰上，他一开始，是真没有别的想法的，但一贴上去，那感觉立刻就不一样了，于磊现在赤裸着上身，躺在床上，他的两只手，卡着他的腰……
　　“如果没有伤，也不是阴影的话，那就是你这里比较敏感了。”
　　“敏感？”
　　“恩，就和咯吱窝似的，要是挠的话，你会想笑吧，那就是敏感。”
　　“哦，那、那没事了吧……”
　　“怎么会没事？要是在比赛上，别人一顶你，你就倒，那还比什么赛？”
　　“也不是，就那一次我倒了，先前的，那都是装的，”于磊说着又忍不住的扭了扭，“你，你先放开我啊。”

    第 33 章

　　第三十三章
　　孔玄章也觉得要放开于磊，否则这样下去，总有点不太妥当，不过理智分析是一回事，内心想法，则是另一回事，所以他不仅没有放开，反而又紧了一下：“你先别动。”
　　于磊啊的一声，腰一抬：“我，我没法不动，你先放开我，你要再不放，我、我就咯吱你了啊……”
　　他一边说，一边就伸出了手，他的原意，只是想孔玄章放开他，但孔玄章此时只穿了个睡衣，而且在刚才的折腾中，系带也有点松了，因此被他这一拉，整个睡衣就散开了。
　　酒红色的描金睡衣，里面是白皙健康的身体，在睡衣散开的同时，于磊也跟着呆了一下，孔玄章也没想到会是这样，也是一愣。
　　“我，我不是故意的……”于磊不动了，看着他的身体讷讷的开口。
　　“恩。”
　　“你、你不把衣服穿上吗？”
　　孔玄章低头看了下自己，然后才又重新把带子系上，他一松开手，于磊就连忙滚到了另一边，然后才回过头看孔玄章，见他也正在看自己，连忙又把头转了回去：“那……”
　　“什么？”
　　“你、你没带内裤来吗？我这里有干净的，不过不是新的……”他越说声音越小，随即又道，“那要不，我去再帮你买个？”
　　“我有带。”孔大少此时是真有点后悔带内裤过来的，想说没有带吧，但是他这两天是要住在于磊这里的，虽然说于磊应该是不会翻他的背包的，但万一露馅儿了，总不好。
　　“我是一会儿要睡觉，才没有穿。”
　　“哦。”于磊点点头，过了片刻，然后猛地从床上跳起来，“那你睡吧，睡吧。”
　　孔玄章脸一僵，但他自己刚说了要睡，这个时候又不能说不睡了，因此只有躺过去，不过他人虽然躺了过去，眼睛却没有闭上。
　　“你不睡吗？”
　　“恩，我这一会儿又不困了，你过来，咱俩说说话。”
　　于磊坐了过去，孔玄章又去摸他的腰，于磊连忙躲开：“你别弄了，真的可别扭。”
　　“我看看你到底是怎么回事。”
　　“那你只看，别摸啊。”
　　“我光看能看出什么？我是要试试，什么程度你会受不了。”
　　“我一般都没事的，上一次是意外。”
　　上一次的确是意外，不说比赛，就是他们天天在一起训练，互相顶着、碰着的时候，也不知道有多少，虽然说比起肩膀、手臂、胯部这些地方，腰腹部位被碰到的时候不多，但也不少，于磊一般也没有什么反应，上次之所以会反应那么大，是他一直留意着马尔斯，再加他上次就是马尔斯顶着他的腰倒的，所以才会反应那么大，也就是说，他虽然没有想要再假摔，但的确是有点条件反射了。
　　而之所以现在孔玄章一摸他就受不了，这就和挠痒痒有点类似了，玩过这种游戏的人都知道，下手不能太重，若是太重了，另外一个倒不觉得痒了。
　　不过这点，于磊想不到，孔玄章也顾不上想，他听于磊这么说，当下就看了他一眼：“这种意外还能经常了？这一次是正好了，要是下一次，你要投关键球的时候倒了怎么办？”
　　他说的一本正经，于磊听了也不得不重视，的确，这一次他摔了还对比赛没有什么影响，但是下一次，不该摔的时候他摔了怎么办？
　　“那怎么办？”
　　“我先看看再说。”
　　在于磊的心中，孔玄章虽然不能说是无所不能的，但也差不多是万能的，所以这时候听他这么一说，他就又坐的近了点：“那你看吧，不过你要摸的时候，先给我说一声，我好有准备。”
　　孔玄章看了他一眼，低下头，过了一会儿又抬起来：“于磊。”
　　“啊？”
　　“你以后也要注意一点。”
　　“注意什么？”
　　“这里是美国。”
　　于磊愣愣的看着他，孔玄章一时不知道要怎么说了，过了一会儿，他才再次开口：“这里，你也不能随便给男人看的。”
　　于磊的神情更是茫然，孔玄章只有道：“这里有很多，像我舅舅和沐教练那样的，而且在这里，这是……恩，是合乎法律的，也就是说两个男人也是可以结婚的。”
　　于磊笑了起来：“我知道啊，我听说了，那教练和沐教练要结婚吗？上次沐教练来了也没说啊。”
　　“沐文君来过？”孔玄章蹭的坐了起来，“他什么时候来的？”
　　“就上次春节啊，我没有对你说吗？”
　　孔玄章看着他：“你没有对我说。”
　　“哦，那我可能忘了。”于磊抓抓头，在春节期间，他和孔玄章当然是通过电话的，但是那一次，他没有和孔玄章说太多，因为电话被欧君慧接了过去。
　　再之后，他忙着训练比赛，也就把这个事忘了，毕竟沐文君也就是过来，吃了顿饺子，住了一晚上就走了，他也没太放在心上，此时见孔玄章面色不对，才疑惑道：“怎么，你找沐教练有事？”
　　“没有，他都和你说什么了？”
　　“沐教练？也没有说什么啊。”
　　孔玄章沉思了起来，于磊不会多想，但他可不会认为沐文君会没有事的跑过来。在孔大少来看，沐文君当然是不能算坏人的，不过有的时候，做的事情说的话总让人恨得牙痒痒的，而且此人最大的本事，就是把一件正常的事做的不正常。
　　“他真的没有说什么？”
　　“真没有啊，他就是说教练去旧金山了，他一个人过年没意思，就过来和我一起吃了顿饺子。”
　　“就这样？”
　　“就这样啊。”
　　孔玄章不解了起来，于磊是不会骗他的，而且过了这么长时间也没事，难道，真的是他多想了，想不通，他也只有先把这个问题放到一边，反正他这一次过来，总是要见安东尼的，而安东尼就在纽约，真不行，他再去找沐文君问个清楚。
　　他一回过神，就又想到了刚才的问题，顿时又纠结了起来，于磊对他这么放心是好事，可是这对他也未免有点太放心了，而且最重要的是，不知道他会不会对别人也这样。
　　他咳嗽了一声，再次道：“总之，你以后对男性也小心点，这也是一种尊重。”
　　于磊不觉得自己需要小心什么，不过孔玄章的后一句话，还是令他上心了，这边好像的确是讲究衣冠整齐的。
　　看他这神色，孔玄章就知道，他想的和自己所想的不是一回事，不过他以后能注意也就罢了，因此就道：“你再坐近一点，我帮你好好看看。”
　　于磊就又靠过去了一点，他也向前凑了凑，于是，两人贴的几乎可以说是无限近了，近的彼此的气息都纠缠在了一起，于磊对于这种感觉还好，而孔玄章，则有点沉迷了。
　　他趴在于磊的腰上，装做是研究，但其实连他自己也不知道在做什么。于磊不用香水，也没有什么所谓的男性强烈的气息，不过他在吃饭前，刚冲过澡，身上还带着一点香皂味，最便宜的香皂，味道已经很淡了，但是和年轻的身体混合在一起，还有一种干净健康的感觉，此时孔大少就在感受那种感觉。
　　他低着头不动，于磊也不敢动，于是气氛就慢慢的有一点异样了，这种异样，连于磊都感觉到了，他开始有点不自在了：“好、好了吗？”
　　“恩。”孔玄章终于抬起了头，他此时还有点魂不守舍，结果一抬头，就看到于磊垂着眼，脸红红的，顿时就有了反应，这一有反应，孔大少倒立刻清醒了。
　　“你看出什么了没有？”
　　孔玄章回过了神，咳嗽了一声：“我一直在等你准备，你准备好了？”
　　“好了。”
　　孔玄章的手贴了上去，这一次于磊有了准备，又抱着类似“治病”的心理，所以虽然还是扭了扭，但到底没有抗拒，孔玄章捏着他的腰，先轻轻的卡了一下，然后又稍稍的用了下力，然后不断的变换着力道来回卡，一边卡一边问于磊的感觉。
　　于磊虽然做好了准备，但有时候也忍不住要扭两下，一边扭还要一边说自己是疼了痒了，这里面他疼倒是不怕，最怕的就是痒，不过他还是忍耐了下来，只是不免希望孔玄章的检查能早点结束。
　　可是孔玄章虽然自制力一流，打说到底，他也才不过十九岁，平时克制也就罢了，这个时候哪还克制的住？于是就摸了又摸，卡了又卡，而于磊在他手里，也就扭了又扭，扭了十多分钟，于磊终于受不了了，忍不住回头道：“能不能……”
　　后面的话没了声音，因为他的嘴，撞到了孔玄章的嘴上，是的，撞上了，孔玄章本就在他的背后，这在卡摸的过程中，更是离的越来越近，他这一回头，两人的嘴就贴在了一起。
　　一时间，两人大眼瞪小眼，都呆在了那里。
　　一秒、两秒，不知道过了多大一会儿，于磊猛地往后一缩，他本来就在床边，这一缩，立刻掉到了地上，孔玄章连忙跟过去：“你怎么了？摔着了没有？”
　　“没有没有。”于磊说着，自己爬了起来，“我没事。”
　　见他真没有事，孔玄章才又靠在床头，然后直盯着于磊看，于磊本就在尴尬，这时候更被他看的心里发毛，他抓抓头，又抓抓头：“那个、那个，我、我不是故意的……”
　　孔玄章看着他没有说话，目光深沉，不过于磊此时看天看地就是不敢看他，所以倒也没有发觉他的目光和平时有什么区别，当然，他就算看了，也不见得能看出里面到底有什么意味。
　　见孔玄章不答话，他又接了一句：“我、我真不是故意的。”
　　“你那个腰……”
　　“啊？”
　　“暂时就先多缠点腰带吧。”
　　于磊连忙点头。
　　“好了，你去看书吧，我先睡了。”
　　于磊继续点头。
　　孔玄章在这里，住了一晚上，停留了两天，算是全面接触了一下于磊在这边的生活，在于磊五点多起来的时候，他也跟着他一起到了球馆，也练了几手球，他这一段虽然没有再系统的训练，但不时的也玩玩，所以手感还没有完全丧失，打了几手，更是慢慢又找回了点感觉。
　　行家一出手，就知有没有，亚力克等人虽然不知道这个中国俗语，但是还知道孔玄章在篮球上面还是很有水平的，丹尼更想起了，他就是那个录像中的十二号，顿时来了兴趣。
　　有了一个于磊，他们就有了这么多惊喜，如果再有一个，也许他们会有更多的惊喜？这个虽然没有于磊那样的投篮能力，但是大局观，却是少有的。
　　不过孔玄章却没有接受，虽然在听到丹尼的试探的时候，他也很心动，但在考虑了片刻之后，他还是拒绝了，他知道，若是他答应乔治敦的邀请，自家老爸也不见得会想太多，但是以后，自己的父母恐怕是会经常性的过来了，而到时候，他不知道自己会不会露出马脚，而且，若是答应了下来，他以后势必要在篮球上花更多的心思，现在那个游戏发展的势头不错，如果操作的好了，他也许有可能能借此起家，在下面的一段时间里，他很可能都是无法分心的，更何况用心打篮球了。
　　他的拒绝，令丹尼有些可惜，不过也就罢了，毕竟他们每年都会和很多篮球人才错失交臂的，倒是于磊非常遗憾，虽然没有说什么，但一个早上都闷闷不乐的。
　　孔玄章看他这样，心中高兴，但面上却不露，直到在吃午饭的时候才问他怎么回事。
　　于磊看了他一眼，摇摇头。
　　“你这样，我怎么放心走？”
　　听他这么说，于磊终于又抬起了头：“我没事，就是，我想和你在一块，就和这两天一样，一块吃饭一块打球，什么都在一块，多好。”
　　“我也想和你在一起。”
　　“那……”
　　于磊希冀的看着他，不过孔玄章又摇了摇头：“但是我已经决定了，把篮球当做兴趣的。”
　　于磊哦了一声。
　　“不过我虽然不来，但咱们以后还是能在一起打球的，只是再过两年，你就要比我厉害了吧。”
　　“也不一定，要是我受伤了……”
　　“别乱说了，你还是想想怎么给我送行吧！”
　　“啊？”于磊一愣，眨眨眼，“那我请你吃饭？”
　　“你请我吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　孔玄章瞪了他一眼，恨铁不成钢的说：“你不是面条擀的好吗？”


　  第 34 章

　　第三十四章
　　于磊呆呆的看着他，孔玄章斜着眼，面上虽然看不出来什么，但心中还是有点紧张的，虽然他不认为于磊会拒绝他，但要是万一……
　　他正想着，就听到于磊有点疑惑的声音：“你不是，不爱吃面条吗？”
　　他们在一个篮球队里三年，他又经常在孔玄章那里复习功课，就算别的不了解，对于他喜欢吃什么，不喜欢吃什么还是清楚的。孔玄章不是不吃面食，但是更偏爱米食，面食的话，也是馒头饺子之类的更好一些，所以说，面条几乎是他最不喜欢吃的。
　　孔玄章脸上有点发烧，但还是道：“我不喜欢吃机器压的面条。”
　　他们此时正在吃饭，于磊倒也没有注意他的脸色比刚才更红了一些，听他这么说，抓抓头：“那一会儿，咱们就去超市吧，我还什么都没有准备呢。”
　　两人吃了饭就去超市了，美国的超市货物齐全，不过也没有中国的那种家中用的擀面杖，最后还是买了一个适合在饭店里用的超级擀面棍，于磊扛着它出来的时候，很是惹人注目了一番。
　　“孔玄章，你说我叫队长也来一块吃饭好不好？”
　　孔玄章本来正看着他这个擀面杖沉思想着是不是换个别的东西吃，毕竟这擀面杖，也有点太大了，哪知道他还没想好，于磊就来了这么一句。
　　“我本来就要请队长吃饭，这次正好一起请了。”在说这一句的时候，于磊是绝对没有想着省事的，他想的更多的一是人多热闹，二来，也是让孔玄章和亚力克熟悉熟悉。
　　在他想来，孔玄章是自己的朋友，亚力克，也算是自己的朋友，而且两人也都认识了，在一起吃饭，也是很合适的，不过孔玄章当然不会这么想了。
　　其实这两天他对亚力克已经不太在意了，他能看出亚力克和于磊虽然关系不错，但也就是普通的朋友关系，不过就算是朋友，他也不想在这个时候有个人夹在他们中间。
　　因此他咳嗽了一声，道：“你先前有对亚力克说要请他吃晚饭吗？”
　　“没有啊。”孔玄章是在吃午餐的时候说要吃面条的，吃了午餐他们就出来买东西了，他当然不可能提前和亚力克说。
　　“那就下次吧，你要请人吃饭的话，是要事先打一声招呼的，否则他们可能会有别的安排。”
　　“哦，这样啊。”
　　“恩，如果你要问他的话，他也许还会来，但总不如事先说过的好。”
　　孔玄章进一步解释，于磊点点头：“那我下次提前对他说。”
　　孔玄章微笑，和于磊一起，扛着面粉回去了。回去之后，于磊就开始忙活了，找盆和面，收拾好桌子，他们的厨房是不小，但用来擀面条就不合适了，因此最后是在吃饭的餐桌上擀的，孔玄章在旁边，一边剥葱剥蒜剥松花蛋，一边看他来回的擀面，这面条还没吃到嘴里，就觉得很有滋味了。
　　这个下午，阳光明媚，空气清新，孔玄章看着于磊慢慢的将面饼压大，擀的浑圆，脸色也越发的温和，而就在这个时候，加里回来了。
　　“哦，上帝啊，磊，你这是在做什么？”
　　“做面条，你怎么回来了？你不是说今天要晚点回来的吗？”
　　“别提了，那个姑娘跟着商学院的犹太佬跑了，磊，你是要做馅饼吗？但是咱们的烤箱没有这么大啊。”
　　“不是，就面条。”
　　于磊大概对他说了一下，虽然不太清楚到底是怎么回事，但加里对于好吃的向来是抱有浓厚兴趣的，就算经历过小辣椒的打击也不减热情，所以当下也顾不得沮丧了，乐颠颠的打电话叫了只烤鸡，就坐在那儿和孔玄章一起看于磊擀面条。
　　孔玄章在那里看，主要是看于磊，而加里，则主要是看于磊的动作，对于他来说，用着比棒球棍更长更粗的擀面杖来回挤压面饼，并弄的又均匀又圆，是一件非常稀奇的事情，于是不断的发出惊叹，还不断的追问于磊以后能不能经常做。
　　对于别人来说，擀面条是一件比较麻烦的事情，但对于磊来说，也不算什么，更何况这一次东西都买全了，以后也省事很多了，因此就道：“你要是喜欢，我这一段打完比赛，就再做。”
　　“哦，磊，我太爱你了，你真是个天使！”
　　听他这么说，加里立刻兴奋了起来，于磊笑了笑：“还不知道你喜欢不喜欢呢。”
　　“我一定喜欢，你弄的，我哪有不喜欢的，就连那个辣椒，我现在都爱上了，我以后一定要找个中国姑娘，恩，或者中国男孩。”
　　他这话一出，孔玄章从他出现，就开始积聚黑云的脸彻底黑了下来。他本来对加里是不怎么在意的，因为他上次来，就听到他急着要和某个姑娘去约会，所以，就算他从于磊那里知道，他和自己的舍友相处的不错也没有多想，但谁知道，这家伙原来是个双？
　　当然，孔玄章也想到了，这也许只是加里的带口之言，但是想到了是一回事，在不在意，那就是另外一回事了！
　　孔玄章非常在意，而偏偏于磊在那边又要应付加里的询问，又要将面条擀好，也就没有去留意他，所以直到他将面条下好了，这才发现孔玄章的脸色不太对。
　　“怎么了，不好吃？”
　　“不是，很筋道。”
　　于磊一听，笑了起来：“我打了两个鸡蛋，还多压了两遍，其实擀好后，要是再在冰箱里放一会儿，更有味。不过，是不是我做的不好吃啊……”
　　“你做的也不错，真的，很不错。”孔玄章虽然心情不好，但也不会说他做的不好吃――虽然他现在的确吃不出什么味道了。
　　于磊也觉得自己这一次做的不错，虽然他是无所谓好吃不好的，但看加里埋头苦吃的样子，应该也不是太糟糕，不是因为面条，那就是因为别的事情了，于磊自然是想不到加里的，他想了一想，就觉得孔玄章应该也和自己想的一样，因此就道：“你回去了，咱俩还通信，还视频，而且，我们再打下去，说不定就能到旧金山呢，到时候咱俩就又能见面了。”
　　孔大少本来只顾着吃醋，还没想到这里，听他这么一说，也不免伤感了起来，他抬手摸了摸于磊的头：“你小心点，不要受伤了。”
　　于磊点点头，想到孔玄章马上又要离开，突然觉得异常的难过，这种感觉他并不陌生，几个月前他就有过一次，那一次他不知道是什么，而这一次，他还不知道是什么。
　　他张开嘴，想说什么，可是又说不出来，只能怔怔的看着他，两个人你看着我，我看着你，因此，当加里抬起头想要再添一碗的时候，就看到他们在那里粘着似的对视，于是，他顿时呆住了。
　　孔玄章和于磊刚才对话时倒用的都是英文，不过在当时他并没有多想，两个朋友要分别时相约打电话通信这再正常不过了，可是现在――这还能叫正常吗？
　　加里看着他们，有心想离开，又觉得不太对，有心想叫他们，又觉得不合适，一时间那个左右为难啊，不过就在他不知道要怎么办的时候，于磊终于回过了神，他身体一抖，然后手忙脚乱给孔玄章夹松花蛋：“你快吃吧，要不就粘住了。”
　　孔玄章也回过了神，拿起筷子，抱起了碗，面条已经有点粘住了，也有点凉了，不过他此时再吃，只觉得这是有生以来吃的最好吃的美味，在于磊刚才的眼中，他看到了自己一直想要的东西，也许还不多，但他现在已经心满意足了。
　　心满意足的孔大少也顾不上去纠结加里了，喜滋滋的吃着面条，眉梢眼角都是暖意，而于磊则忙着给他夹松花蛋夹黄瓜。
　　“你也吃啊，别光忙着给我夹。”
　　“我没事，你先吃。”于磊说着，又给他夹了个鸡腿，他此时倒是没有多想的，就想着让孔玄章多吃点，这里面有一部分是因为孔玄章马上就要走了，他虽然说有可能到旧金山，但到不到谁知道啊，下次两人再见面，很难说会是什么时候了，而另一部分，则是因为中国人千百年来骨子里形成的那种待客之礼了。
　　不过孔大少此时心花朵朵开，快乐的几乎快要飞起来了，直把于磊的夹菜，都当成了对自己的爱意表现，所以不仅吃了两大碗面条，还将于磊夹在他碗里的菜都几乎扫荡光了。
　　两个人一个夹一个吃，相处和谐，只苦着加里在旁边看的纠结难受，这顿用餐耗时将近一个小时，吃完了，稍微休息一会儿，孔玄章就走了，而于磊自然是要去送他的，两个人一起出了门，而加里则坐在那里开始发愣，他愣了好一会儿，决定还是先吃了饭再说，但是等他回过神却发现，不仅面条没有了，一荤一素，包括他叫的那只烤鸡，也都被吃的干净了。
　　因为还要训练，于磊没有办法送孔玄章到车站，只能将他送到地铁站，孔玄章要坐地铁到火车站，然后再坐火车到纽约，这一路，孔大少几乎是笑着度过的。
　　想到于磊看他的目光，他就不禁要微笑，只是当想到两人又要分开，他不免又要有些惆怅，当然，总的来说，他还是高兴的时候多的，到纽约的时候，已经差不多要九点了，这个时候安东尼虽然不会睡，但也不太适合谈话了，思忖了片刻之后，他决定到欧和青那里住一晚，他也有一段时间没见欧和青了，而且，他还有话要问沐文君。
　　看到他，欧和青有点吃惊：“你怎么突然跑过来了？”
　　“恩，公司有点事情。”
　　“是公司有事情，还是那颗石头有事情啊。”
　　沐文君慢慢的开口，欧和青瞪了他一眼，招呼孔玄章进门：“你要过来，也不提前说一声，吃饭了没有？我这里也没有准备，就剩点面条，不过是手擀的，你要不要尝尝？”
　　“不用了，我已经吃过了。”
　　沐文君噗嗤一声在旁边笑了出来“青青啊，这个时候他不用说也是从华盛顿赶过来的，赶来前也一定是和那颗石头吃过饭了的，恩，让我猜猜，他应该是在昨天到的，如果没有意外的话，应该还是搭的夜班的飞机，连夜从旧金山飞到这里，又赶到华盛顿的。”
　　欧和青皱了皱眉：“你别乱说！”
　　沐文君耸耸肩：“是不是乱说，你问问他就知道了。”
　　欧和青看向孔玄章，孔玄章面无表情，但却没有否决，欧和青一时也不知道说什么了。
　　沐文君笑的更欢畅了：“怎么样，我厉害吧。”
　　孔玄章看了他一眼：“的确很厉害，厉害的可以去做侦探了。”
　　沐文君嘿笑着拍了拍孔玄章的肩：“别冷着脸了，没什么不好意思的，老实告诉你吧，我之所以能猜到，是因为，如果我能听到那个解说员在那里又是恋人，又是心心相映的说青青和别的男人，也会忍不住跑过去的。”
　　“你乱说什么！”
　　欧和青瞪眼，沐文君连忙举起双手：“好好好，我不说，我不说，你们两个说吧，我先去看书。”
　　他说着站了起来，进了房间，只留下欧和青和孔玄章两人尴尬的相对，过了一会儿，欧和青才咳嗽了一声：“大姐，还好吧。”
　　“恩，很好，天天早上起来在公园里看别人遛狗，下午去上语言班，现在英语已经说的很流利了。”
　　“哦，那就好，她的签证什么时候到期？”
　　“也快了，已经定了四月十二号的机票。”
　　听他这么说，欧和青有点讷讷的：“我到时看看，能不能去送她。”
　　“恩，不行也没关系，她其实也没有生你的气的。”
　　说了几句，也就不那么尴尬了，两人慢慢的互相聊一些家常，聊了一会儿，欧和青去帮孔玄章准备睡房，孔玄章则敲开了沐文君的房门。
　　“有事？”
　　沐文君转着笔，似笑非笑的看着走进来的孔玄章。
　　“你过年的时候，到过于磊那里。”
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“你为什么要到他那里？”

　　第 35 章

　　第三十五章
　　“为什么呢？”沐文君摸着自己的下巴，似笑非笑，“你觉得我是为什么呢？”
　　孔玄章没有说话，只是看着他。
　　“章章啊，你有时候真的想多了，你看，大过年的，他身边没有人，我身边也没有人，那么我们两个同样孤单的人互相安慰一下，又还需要什么理由呢？”
　　孔玄章的眼角跳了一下：“你到底想做什么？”
　　“我什么都不想做啊。”沐文君显得非常无辜，他摊了摊手，做出一副无奈的姿态，“章章，你看，我和青青已经是这种关系了。虽然说还没有正式登记吧，但也和那差不多了。你是他的外甥，那就是我的外甥，我明知道你对那颗石头怎么样，我还会做什么吗？”
　　孔玄章皱了下眉，沐文君说的合情合理，要换成别人，他也不会多想，但就因为是沐文君，他就总觉得别扭，可是沐文君现在看起来是不打算说的了：“不管你以后要做什么，我希望你不要再去招惹于磊。”
　　“哦？”
　　沐文君挑了下眉，笑眯眯的看着他，孔玄章微微一笑，拉开门：“舅舅，我要打电话回旧金山，你要和我妈妈说话吗？”
　　欧和青连忙跑出来：“你用座机打吧，不过大姐……”
　　“没关系，其实我妈一直等着你的电话呢。”
　　孔玄章说着，就拨通了号码，说了两句，就将电话让给了欧和青。欧和青这一次虽然是在旧金山过的年，但这个年过的并不愉快，当然，没有吵架，只是非常尴尬。
　　在欧和青的这件事上，欧君慧可以说是欧家最能平静接受的，不过沐文君会追过来，连欧和青都没有想到，更何况欧君慧了。她当初支持欧和青出国，是希望自己的弟弟避开那个漩涡，也是想着这最起码能令欧和青和沐文君分开。
　　孔万青生意上的事，她很少插手，但是在那个圈子里，她也影影绰绰的听到过一些事情，她知道这件事最怕的就是认真，如果只是一时游戏，那还不影响将来结婚生活，而如果认真了，那就真的会变成普通人眼中的异类了。
　　欧和青对沐文君是不是认真的，她不知道，但连异性恋，感情深厚的夫妻都有抵不住长距离的，更何况这种同性恋呢，就算欧和青是认真的，出去两三年，感情也淡薄了，回来后，照样能谈恋爱结婚的。
　　哪知道当她陪着孔玄章过来的时候，却发现不仅沐文君也在，还和自己弟弟住在了一起！这不仅令她吃惊愤怒，更伤心，她以为，这是欧和青设计好的。
　　所以那一次是不欢而散，在将孔玄章的事情处理的差不多的时候，她就气冲冲的回国了。
　　刚回国的时候，她也是生气愤怒的，不过欧和青毕竟是她最疼爱的弟弟，所以等过了那个气头，她也不得不开始正视这个问题。在过去，她对同性恋是没有什么感觉的，即使听说过，对于她来说，也像是另外一个世界的事情，后来就算欧和青好像是同性恋了，但因为当时事情繁杂，再加上欧和青一副要离开的姿态，她也没有太放在心上，而这一次，她不得不花心思去研究。
　　研究来研究去，她对同性恋知道的多了，但对沐文君却更有看法了。在她的记忆中，欧和青好像还是喜欢过女孩子的，这也就是说，他并不是天生的同性恋，起码，不是纯粹的只能喜欢男人的那种，之所以会变成现在这个样子，那当然就是沐文君的错！
　　人的心总是偏的，欧君慧当然义无反顾的偏向自家弟弟的，在她来看，只要欧和青离开沐文君，那也许，就还有可能恢复正常？
　　自然，她也知道自己的这个想法有点理所当然了，不过她不喜欢沐文君却是肯定的了。
　　所以这一次春节的时候，她虽然没有明说让欧和青和沐文君分手，但也表明了对沐文君的排斥。欧和青对欧君慧自小就感情深厚，经过这一次的事，更多了一份感激，因此也更在意她的态度。
　　如果换做别的事，他哪怕受点委屈，也是想令欧君慧满意的，但是这件事，他实在没有办法，因此这一次的过年团聚，虽然是团了，也聚了，却还是不欢而散。
　　这件事，欧和青回来后并没有对沐文君说，但心中总是在意的，他不知道欧君慧最近其实已经有些后悔了，当然，她并不是接受了沐文君，只是觉得不该逼迫自家弟弟。
　　只是就算有悔意，她也不可能先给欧和青打电话，而欧和青那边，因为怕她又旧事重提，也一直只敢和孔玄章通电话，所以这竟是两姐弟过年后的第一次通话。
　　接通电话，两方都有点讪讪的，欧和青更是小心翼翼的，不过说了几句，他也感觉到自家姐姐的态度有变，心中很是欢喜，而电话一打完，他就立刻对沐文君道：“下个月你和我一起去送机。”
　　沐文君看着他，目光流转，然后慢慢的说了一声好，他说完，又看了孔玄章一眼，孔玄章对他挑了下眉，进了洗手间。
　　“唉。”
　　“你叹什么气？”欧和青一怔，“你不愿意去？”
　　“不是不是，我是在想，那颗石头啊，也不知道是幸运啊还是倒霉啊。”
　　“石头？你说于磊？怎么突然想到了他？”
　　“也不突然，这不是看到章章，就不自觉的想到了他吗？”
　　他嘴上说着，心中则在想，怎么青青这么一个正直善良的会有孔玄章这样的外甥？这小子刚才这一手，效果是好的，用意也不能说是坏的，但也是对他的一个警告。
　　虽然这只是一个电话，但是却展现了他的影响力，同时也是告诉他，如果他对于磊做了什么，他也不会手下留情。
　　“这小子，现在都这么黑，将来还不知道会变成什么样子呢。”他知道，因为有欧和青在，孔玄章不见得真会做什么，但很可能令他沐文君不舒坦。
　　听他提到于磊，欧和青的眉头不由得皱了一下，他自己是没有立场说什么的，但是，想到这两人以后的路，他却很难不忧心。他想了想，也想不到什么办法，只有暂时把这个问题放到一边，继续去帮孔玄章收拾房间，其实刚才已经收拾的差不多了，现在也就是再把被子抱出来，这时孔玄章也从洗手间出来了，见他正在帮自己铺床，连忙道：“舅舅，我自己来就行了，你去忙吧。”
　　“好吧，你真不吃什么了？”
　　“真不吃了。”
　　“那好吧，我先出去了，你想看电视就到客厅，这里的隔音做的不错，声音只要不是太大就没关系。”
　　“恩，我知道了，我还要给安东尼打电话，电视就不看了。”
　　欧和青点点头，向外走，走到门边，又回过头欲言又止的看着孔玄章，孔玄章被他看的莫名其妙：“怎么了？”
　　“……没什么，你早点休息吧。”
　　他说完，就出去了，孔玄章愣了下，就开始给安东尼打电话，他在旧金山的时候，就和安东尼说了这两天要过来，现在不过是敲定一下明天见面的时间。
　　他在这边打电话，欧和青则在那边审问沐文君：“小章刚才和你说什么了？”
　　“青青，你真好。”
　　沐文君一边说，一边蹭过去，拿头顶他的胸，欧和青一愣，然后推了他一把：“你又发什么疯！”
　　“哎呀，青青，人家知道你是担心人家了。”
　　欧和青提着他的领子，眯着眼看他：“好好说话。”
　　“青青……”沐文君还要磨蹭，但一见欧和青真有发怒的迹象，连忙道，“好吧好吧，其实也没什么事，这不是我过年的时候到过于石头那里嘛，你家的大少爷今天知道了，就担心我对他那颗石头做什么事，你说人家现在都有了你了，还能对那颗石头怎么样，我也就是在大年三十的时候，去给他包顿饺子嘛，之后好像连电话都没有通过呢。”
　　他说的轻松，欧和青听了却轻松不起来了，他张开嘴想说什么，沐文君已经希冀的张口：“青青，你是不是觉得我很可怜，你很抱歉，很想对我说对不起啊，哎呀，虽然我觉得你不用说，但如果你真觉得对不起，那今天晚上就让我……”
　　他的话没说完，就被欧和青随手拿个枕头堵住了：“我觉得对不起你，所以今天晚上，你不写出一篇五千字的论文，不准上床！”
　　“青青――”
　　沐文君一声哀号，欧和青却看也不看他的就去洗澡了，他出去后，沐文君抱着枕头摸下巴反省：“果然话是不能乱说的，能成功的事让我给说不成功了。不过那位孔少爷的醋劲还真大，但这样一来，那位国际友人也应该能看出什么了吧……”
　　想到这里，沐教练的脸上露出那曾经令省建上下都心惊胆战的微笑，不知道那颗石头会不会被点醒呢？哎呀呀，真是令人期待啊。
　　沐文君很期待，而被他期待的国际友人，加里同学也没有辜负他的期待，他在纠结了一个晚上之后，在第二天和于磊一起吃早餐的时候，终于忍不住开口道：“那个，磊，你和沐怎么样了？”
　　于磊愣了好一会儿，才反应过来他说的是沐文君：“沐教练？很好啊，怎么了？”
　　“那你和昨天的那位章呢？”
　　“也很好啊。”
　　“都很好？”
　　于磊有些不解的看着他：“我当然和他们都很好了，你有什么事吗？”
　　他说的这么磊落，加里一时倒不知道怎么接口了，他想了又想，最后还是忍不住道：“磊，我知道我不该过问这些，但是我觉得我们是朋友了……恩，所以，我想，我也许能表达一下自己的意见？”
　　于磊点头。
　　加里长吸了一口气，然后慢慢的开口：“首先我要说的是，我对你，是绝对没有任何意见的，喜欢男人或者喜欢女人，在我来看，完全不是问题，你明白吗？”
　　于磊继续点头。
　　“所以，你喜欢的是同性还是异性，这在我来看，不重要，我也不会因此而对你有看法，但是，但是你这样同时喜欢两个人……就有点……”他一时想不出来要怎么表达自己的意思，最后只有道，“这是不好的，特别是沐还对你这么好，你这样对他，他会伤心的，虽然我不会说什么，但是他很有可能从别人那里听到，或者怎么发现，这样总不好是不是？”
　　“啊？”
　　“如果你喜欢的是章，那么你也要和沐说清楚啊。”
　　“说清楚……说清楚什么？加里，我不太懂你在说什么。”就算是于磊，也觉得这其中有古怪，他抓抓头，“那个，你是不是误会了什么啊。”
　　“误会？你不要告诉我你和章没什么，你和他，比和沐都亲密！”
　　“孔玄章是我的朋友呀。”
　　“那么沐呢？”
　　“沐教练，沐教练是……是省建的教练啊，是我的教练的朋友啊……加里，你到底在生什么气啊，是我和孔玄章说了什么吗？我嘴笨，那个，可能无意中说了什么……”
　　“不是你说了什么！而是你怎么能在有了沐之后，还和别的男人那样呢？如果你和沐分手了，那没有关系，可是你们不是好好的吗？沐还特意跑过来给你包、包饺子，而你却给章擀面条！”说到这里，联想到自己喜欢上的姑娘屡次跟着别的男性跑掉，更是气愤，一拍桌子，指责的呐喊，“你怎么可以这样呢！”
　　……
　　于磊呆住了，过了好一会儿，他猛地笑了出来。
　　“你还笑！”
　　“我、我也不想的……”虽然嘴上说着不想，但他还是不断的耸肩膀，“但是你说的、你说的太逗了，哈哈哈，加里，你真的、真的误会了……”
　　加里看着他，于磊一边笑一边解释，说完了，笑意还没止住：“你看，我和孔玄章就是好朋友，和沐教练……也就是认识。”
　　“只是这样？”
　　“是啊。”
　　“可是……”他想说沐文君对他说的可不是这样，但仔细一想，沐文君好像也没有明确说过他和于磊就是那种关系了，好像他一直说的很含糊，而自己，就那么想了。
　　加里为人单纯，但并不笨，他立刻就猜到沐文君也许是故意，然后就不仅连带着想，昨天自己看到的是不是也是别人故意的，这么一想，当下就有点生气了：“磊，我拿你当朋友，朋友间开玩笑是没关系的，但是我不喜欢这样的玩笑，而且我觉得，喜欢人这种事，也是不该拿来开玩笑的。”
　　“是不是沐教练和你说什么了？”毕竟和沐文君也认识三年多了，于磊多多少少也对他有些了解，“那个你不要当真，他、他就是那样的。”
　　“我不是在说沐，我是说你昨天和章在一起的样子，比恋人还亲密，换做谁都会多想的！”
　　加里说完，转身回了自己的房间，只留下于磊在那里发愣。

    第 36 章

　　第三十六章
　　在接到于磊的电话的时候，孔玄章正在安东尼的办公室，其实说是办公室，也不过是和外面隔了一个布帘，六个人的小公司，四个人都是股东，另外两个也都是哥们兄弟，所谓总经理董事长，不过都只是一个称呼，彼此上下，除了分工，还看不出有什么区别。
　　孔玄章坐在办公室的老板椅上，喝着咖啡，不是他拿大，而是这是这个办公室的唯一一张椅子，而安东尼显然也更喜欢电脑桌，他坐在那上面，眉飞色舞的和孔玄章谈论着：“我预计等到明天，我们的注册人数很可能就有三万了！甚至五万！这真是太美妙了，现在我们可以安排更多的道具，还有联系开发商，还有……”
　　“我们首先要换的是服务器。”
　　“哦，那是当然，我们这次要换个大的，起码要能容纳二十万人……”
　　“一百万。”
　　“什么？”
　　“我们要一个能容纳一百万，而且非常流畅的服务器。”
　　“这就不必要了吧，我们这个只是一个很简单的网页游戏，有开发商进驻了，这个游戏才会有档次，一个一百万的服务器要多少钱？这笔钱足够我们去请一个小明星了。我们这个没有美女，没有冒险剧情，连道具都少的可怜，它最大的卖点是虚拟现实，所以我们需要的是真实的物品。”
　　“是的，我们需要这些，但是，还不是迫切的需要，我们首先需要的是流量，足够多的人来玩，而且这个游戏很简单，任何一个公司都有可能做出来，现在还没有只是他们没有反应过来，但是照这个趋势，你觉得他们还需要多久？所以我们先要有足够多的人来玩，而且已经习惯了这里。在你是一级的时候，你也许会毫不留情的去玩其他类似的东西，但是当你是十级，已经在这里有一定家底的时候，就算你要去玩别的东西，也总是会想着再来看看的吧。”
　　“这个……”
　　“只要我们有足够的流量，开发商广告商都会自己找来的。”
　　“可是你要知道，章，如果我们不先下手的话，那些大品牌，以后就不见得会和我们合作了，如果我们现在就能和他们合作的话，起码不用担心以后被吞并……就算被吞了，也会有一个好价格。”
　　“就算是现在他们也不见得会和我们合作，当然，如果你坚持的话，我们可以争取一下，可是我坚持，首先要有流量。”
　　他刚说完这一句，电话就响了，他看了一下号码，对安东尼说了一声，就接通了，那边传来于磊的声音：“那个，没有打扰你吧。”
　　“没有，我也没有什么事，怎么了？”
　　“是这样的，加里和我生气了，可是……我不知道他为什么生气。”
　　于磊的声音有点苦恼，孔玄章可以想到他皱眉抓头发的情景，不自觉地，他的唇边带出点笑意：“说说是怎么回事？”
　　“那个，可长了，你要有事……我先去问亚力克也行，也许我问他更好一些？”
　　“我没事！”
　　“啊？”
　　“说吧！”
　　“哦。”于磊应了一声，然后把刚才的对话大概重复了一遍，最后道，“我看加里这一次很生气，可是我都对他解释了啊……”
　　于磊的声音很是迷茫，他能想通加里先前生气是为了什么，但是他想不通他为什么最后还生气，他在这边纠结，不知道电话那边的孔玄章此时更是纠结。
　　于磊一开始说的时候他还没太放在心上，说到沐文君的时候，他也只是心中冷笑，想着那个家伙果然不只是去吃饺子的，但在于磊说到最后，他不由得紧张了起来。
　　他知道这是一个机会，这时候他只要一句话，就能把那个窗户纸捅破了，甚至，只要再暗示一下，于磊也许就能明白了过来。
　　只要一句话、只要一句话……
　　这对他有无限的诱惑，而且，现在于磊对他，也不同于过去了。
　　他不自觉的舔了下唇，拿着电话的手越来越紧，全身的肌肉也绷了起来，他张开嘴。
　　“孔玄章？”
　　“恩，我想，只是加里一时觉得被骗了，过两天应该就没事了，如果你觉得不好意思，可以再给他下碗面条，他不是喜欢吃中国饭的吗？好了，我有点事，就先这样吧。”
　　听他这么一说，于磊立刻道：“那你去忙吧。”
　　他这边刚说完，那边就挂了电话，他抓抓头，也就把这个问题放在一边了，虽然他隐隐的觉得不仅如此，但既然孔玄章都那么说了，那应该就是那个样子了吧，想通了这一点，看了下时间，他就又投入到学习中了，他们马上又该打比赛了，这一次他们的对手是雪城。
　　和他们前两个对手相比，雪城是比较弱的，既没有排到名校榜上，也不是新世纪杀出来的暴发户，但若以为这是一个弱旅，那就大错特错了，首先，能杀进十六强的都不可能弱了，更何况，这个球队还拿了03年的冠军，当然，冠军也没什么稀奇的，他们刚淘汰了卫冕冠军，比较稀奇的是，他们的教练是杰姆。
　　杰姆，不仅是在NCAA的历史上，在整个篮球界，他都算是一个比较稀奇的存在。这个稀奇不是说他拿过多少个冠军，也不是说他上演过什么绝杀，或者他的性格有什么奇异的地方，而是，他在雪城呆了整整二十五年！
　　杰姆今年四十三岁，十八岁进入雪城，在整个大学期间，他是整个雪城最耀眼的明星，在他二十二岁的时候，曾带领着雪城打进过决赛，不过在他毕业后，却没有进入NBA，反而给几个地区队伍做教练，并且经常回来帮助雪城做助教的工作，在他二十八岁的时候，就成了雪城的正式助教，也是当时，整个NCAA中最年轻的助教。
　　又过了四年，他成了雪城的主教练，然后，一直到现在。
　　在2003年之前，他没有带着雪城拿到过冠军，但雪城在他手下也一直过的还算不错，在整个NCAA中，也算得上强队了。
　　不过，若只是这样，也还没什么，最最关键的是，他还是内德的同学！是他的队友！
　　在这个结果一出来，就有媒体说：“无论内德还有什么后手，在面对杰姆的时候，恐怕都难以发挥了，毕竟，这可是他过去最有默契的伙伴了！”
　　其实，内德回NCAA也有四年了，这四年中，乔治敦也不是没有和雪城面对过，也不是没有媒体炒作过，但炒来炒去也没有炒热，毕竟无论是乔治敦还是雪城，都算是那种很平稳的球队，也没有什么风云人物。
　　03年虽然是雪城丰收的一年，但在那一年，他们并没有在全国大赛上和乔治敦相遇，但是今年就不一样了，先不提今年的乔治敦很有点黑马的姿态，就是于磊也足够他们炒的了。
　　关于于磊，现在已经有很多新闻了，有夸他的有贬他的，有对他的未来抱有期许的当然也有对他的未来非常不看好的，不过这一次的话题则是因为雪城的打法：2-3联防！
　　雪城虽然不是老牌豪门，但却有老牌的特色，他们的阵型几乎可以说是万年不变，这一点一直有人争议，反对的说，若他们不是这么不知变化的话，也许早就拿到冠军了，支持的说，若不是2-3联防的话，他们早不知道落魄到什么地方去了，总之说什么的都有，不过不管外面怎么说，雪城还是坚持着这个阵型，弄到现在，就成了，不打2-3联防的雪城，不是雪城。
　　2-3联防的优点和缺点都是明显的，优点是，在防守上，他们对内线很有办法，缺点是，如果对手外线杀伤力强大的话，那么他们就很容易失败了。
　　是的，雪城最怕的，就是那些三分神射，而于磊现在不管别的方面怎么样，三分球那是已经是得到承认的了！
　　杰姆是内德的同学，内德的把戏，其他球队有可能上当，但杰姆恐怕是能看透的；可是，杰姆的雪城，又怕三分球，这不就是矛盾对矛盾，矛盾的纠结了吗？
　　纠结啊，这是媒体的最爱，在结果出来后，他们就天天在电视、报纸、网络等等各个领域大打口水仗，支持乔治敦的能从宇宙到地球来论证他们的正确；而支持雪城的则恨不得拿出过去人类的进化来证明他们说的才是真理！总之就是风云变幻，群魔乱舞，那叫一个热闹。
　　而这场口水仗打了两天后，现在是支持乔治敦的占了上风，他们的论点是，就算杰姆是内德肚子里的蛔虫呢，乔治敦今年的实力在那里放着呢！
　　内，有亚力克；
　　外，有斯托恩。
　　有内有外，还怕什么？
　　不过虽然外面的口水仗赢了，乔治敦内部却丝毫没有半点的喜气，相反，他们每天的训练更多了。
　　当然，在马上就要比赛的现在他们不会有什么高强度的体力训练，但阵型、战术、跑位，却一点都不少，内德每天都拿着战术板不厌其烦的对每一个有可能上阵的队员叮嘱，包括板凳队员。
　　因此于磊每天要花在篮球上的时间也就更多了，特别是前两天因为孔玄章在，他既没有去上课，也没有怎么复习，现在当然要抓紧时间，能补一点是一点了。
　　他在这边用心学习，却不知那边孔玄章脸黑的都媲美锅底了。
　　在过去，孔大少脸黑是因为生气，这一次，却是因为内伤！
　　“章，你怎么了？是出了什么事吗？”
　　“没有。”
　　“但你的脸色……”安东尼狐疑的看着他，就算他向来被人说不懂时务，也能看出自己这个合伙人的神色很糟糕，“你是不是身体不舒服啊。”
　　“不是，可能是有点累了，昨天没睡好，你再帮我倒一杯咖啡吧。”
　　安东尼应了一声，帮他冲咖啡，他并不信孔玄章的话，没睡好？没睡好也不会变化这么快吧，但既然孔玄章不想说，他也不好再追问了。他帮孔玄章又冲了一杯咖啡，并不是什么好咖啡，但总是热的，孔玄章喝了一口，长长出了一口气。
　　为什么没有说破呢？为什么到最后却又改口了呢？其实，不是不想于磊知道的，以他对于磊的了解，可以肯定，现在于磊就算是知道了，也不会躲他的，就算他不能接受，恐怕也只会有点为难的看着他，纠结的对他说：“不能做朋友吗？做朋友，也挺好的啊，咱俩不一直是朋友吗？”这样的话。
　　而如果运气好一点，于磊甚至有可能接受，毕竟他接受了欧和青和沐文君，对同性之间的事情也不排斥了，而且那一天他看自己的目光，也不仅仅是朋友了。
　　当然，更大的可能是，于磊不知道是要接受还是不接受，他恐怕是要抱着头好好的想一想到底是怎么回事。
　　在那瞬间，他就想到了那三个可能，这三个可能性对他来说都不算坏，就算是不接受，他知道自己也是有办法令他接受的，只要再下一点功夫，只要他再回华盛顿说几句话，甚至只要再试探试探，也许还会有更进一步的发展。
　　但是，那样之后呢？他还是要回旧金山，还是要努力的申请那边的大学，他还是要小心翼翼的防着自己的父亲，而且这一次不仅是他，连带着还有于磊，而对于于磊来说，恐怕更重要的不是怎么不让人知道，而是怎么过他自己的那一关。
　　就算于磊再不懂，他也绝对知道一般的父母是绝对不能接受同性恋的，那么，他对自己的父母必定是要愧疚的，是必定要为此难过的。
　　不，他不是圣人，不是那种“只要他过得好，我就幸福了”的那种人，他喜欢的总是要得到，他爱上的，也要对方也爱他。可是，不是现在，现在就算他们确立了关系又能怎么样？他现在并不比出国前更强大。
　　他将杯中的咖啡一饮而尽，然后抹了把脸，抬起头对安东尼道：“刚才我们说到哪里了？”
　　“说到了服务器，如果要那种大流量的，我们的资金……”
　　孔玄章和安东尼在这边商讨着，在中午，他和全工作室的人吃了饭，然后就跟着安东尼开始奔波，而等他回到旧金山，乔治敦和雪城的比赛，也要开始了。

    第 37 章

　　第三十七章
　　“观众朋友们，欢迎来到纽约！我是安迪，很高兴又和大家见面了，这一次要为大家解说的，是马上就要进行的精英八强赛！和前两场比赛不同，这一次的乔治敦是被外界普遍看好的，阿诺，你怎么看？”
　　“我没有看法。”
　　“咦？”
　　“篮球比赛，哪一方赢都是可能的。”
　　“有道理，不过我这一次倒觉得会是雪城赢，喏，前两场他们都不被看好，结果他们赢了，而现在他们被看好了，根据这个推论，形势倒是非常不妙啊……”
　　连雪城的球迷都有点抽搐，这是什么推论？
　　“哦，开个玩笑，时间差不多了，让我们来看看这一次的首发名单。”
　　他开始介绍两队的球员，在他介绍的差不多的时候，双方也进场了，球员们自发的活动热身，而两个教练，则走到了一起，两人先握手，然后互相拥抱，安迪拿着话筒高喊：“二十年前，他们是队友，而现在，他们则是球场上的敌人！在今年的常规赛上，乔治敦表现一般，内德一度有被解雇的危险，但是现在，只要乔治敦能杀进八强，那么最起码，内德在今年是完全不用担心的了！那么杰姆，会不会在这个时候，帮自己的老同学一把呢？”
　　不会。
　　在安迪点评两个教练的时候，内德和杰姆也在交谈。
　　“没想到我们会在这里相遇，我本来以为我们能一起进八强的。”
　　内德开口道，杰姆笑了笑：“我也更希望能和你在总决赛上相遇。”
　　“你已经有了一个冠军了。”
　　“冠军总是不嫌多的。”
　　两个人说着，对着镜头微笑。NCAA虽然没有着装令，但参加这种场合，两个教练也都是西装革履的，此时两手相握，在后面是球迷呼喊狂叫摇旗的背景下，倒也是很有风采的。
　　“哦，如果不是在这里，我真会以为他们是在庆祝谈判的成功，这真是我见过的最和谐的开幕了！”
　　安迪在解说中感叹着，内德和杰姆也分开了手，两人转过身，向各自的球队走去。这一次的交锋，在表面上没什么，但在事后，却有媒体拿这一幕做封面，然后说，这是血战之前的温和面纱。
　　不过不管后来怎么说，这场比赛在最初还是打的很温和的，雪城还是摆出了2-3联防，而乔治敦这边也没有马上就下三分雨，两队你来我往的打着，很有一段软绵绵的过手的感觉。
　　“斯托恩拿球，他转到了外线，投――不，这是一个传球，他将球传给了康特！”
　　安迪在解说中突然拔高了声调，显然，他是极力的想调动气氛的，但场上的情况实在是不太配合，于磊在刚才其实是可以投篮的，虽然他在外线，但是现在几乎所有人都觉得，只要他不被干扰，那么即使在三分线外，命中的成功率也是很大的，而刚才，虽然有一个雪城的球员防他，可是那种防守，显然和当初马尔斯的贴身是不同的。
　　“小璇，你看于磊刚才怎么没有出手啊，我觉得他是有机会的啊。”
　　马璇笑了笑：“我也不知道。”
　　“你说这会不会又是内德的战术啊，但是别管什么战术，现在也该先拿到分再说啊，领先个二十分，下面的比赛也就好打了嘛。”
　　马璇继续微笑，心中则直翻白眼。
　　现在她和过去不同了，过去她是单打独斗的在华盛顿，但自从乔治敦赢了杜克之后，她这边就分了一个摄影师，这一次乔治敦对上雪城，于是她又多了一个同事，赵夏明。
　　总编说的好，现在于磊的地位不同了，她这边也要有一个真正懂篮球的，赵夏明总是专业，她听了也不好说什么，但谁不知道谁啊，这赵夏明和她一样，是过来混的，不过这一位的后台比她更强一些，所以当初是到了北卡那边，不过北卡那边挤的人太多了，这才趁着于磊出头调过来的。
　　专业？这家伙倒真是学体育的，但马璇敢打赌，此人对篮球的了解绝对不比她更多！
　　赵夏明倒不知道自己被鄙视了，他继续卖弄着自己的篮球知识，就像马璇知道他一样，他也知道马璇不是专业的，而且先前对篮球也没有多少热爱，不过是运气好的留到这边，倒让她瞎猫碰到死耗子逮了匹黑马，自己这个更早过来的，只因为是在北卡那边，这才失了机会的。
　　不过他在北卡那边被人排挤也就罢了，来到这边，却是要打头的，他已经看好了，只要不出意外，于磊在一两年内还是有价值的，他虽然身材不沾光，但有这一手投篮技术，在NCAA里也凑合了，他在这边多熬两年，以后于磊能进NBA更好，进不了，他也有资本回去了。
　　不过当然，他不能让马璇排到他前面。只是马璇虽然同样没资历没专业，但关系也不比他差太多，倒也不好硬来，不过他多露几手，马璇以后写东西的时候，就要参考他的意见了吧。
　　这样想着，他继续指点江山，什么乔治敦再这样下去就糟糕了，于磊完全没有发挥出来，这种战术安排很不合理，马璇一开始还捏着鼻子在那里听，哪知道赵夏明竟越说越离谱，说到最后竟然道：“要是前两节不能将比分拉开，乔治敦就要输了。”
　　“那么我们来打赌吧。”马璇终于忍无可忍的开口，“我觉得不管怎么样，乔治敦都不会输！”
　　赵夏明摇摇头，露出一个面对孩子似的微笑：“小璇，我当然也是希望乔治敦赢的，可是篮球比赛嘛，总是有输有赢的，而且，不是有那么句话嘛，NCAA里，打疯了，哪个球队赢都不奇怪。好吧，如果你坚持的话，那我就和你打这个赌，如果乔治敦不能在前两节拉开比分，这场比赛，他们一定是要输的！”
　　“好！”
　　她这么爽快的应了，赵夏明倒有点忐忑，想着她是不是会有什么独家消息，但转念又一想，情况就在这里摆着，要是内德真打算做什么的话，也不可能藏着掖着，前两节必定会出现端倪的，他到时候也可以再改口，如果前两节都没出现，难道还能在后面有变化？而且这次雪城还很平均，可以说是非常适合他们的打法的。
　　不过虽然这么想了，赵夏明还是觉得有点不妥当，2-3联防是比较注重防守的，但在进攻上就有点薄弱，要是乔治敦最后一节再突然发威……也不是说不能翻盘。
　　可是他话已经说出来了，这时候也不好再转口，只有硬着头皮道：“好啊，咱们再看看吧。”
　　他们在这边议论，场上也没有什么变化，开赛已经八分钟了，两队的得分加在一起也不过才十五分，乔治敦暂时领先，是八分，雪城是七分，有些媒体开始坐不住了，这场比赛前，他们弄了很多噱头，结果到了这里，这哪里有半点像是打精英赛啊，更像是在打友谊赛，还是那种没有什么好处，两队都提不起精神的友谊赛。
　　“内德想做什么？他又准备搞什么鬼？”
　　现在不仅记者这么猜测，连安迪也在解说中道：“我们都知道，内德是一个擅长谋划的教练，但是现在，我们真看不懂，他想做什么，也许，他有什么我们不知道的后招？”
　　说到这里，镜头还给内德一个特写，当时他正在和丹尼说话，丹尼不时的点下头，看起来非常受教的样子，这更像是内德的确在设计着什么，但其实，现在内德的心中并不好受。
　　他当然有设计，可是，他也没有想到比赛会变成这个样子，他没有想到雪城竟然没有抢攻！
　　在知道下一个对手是雪城的时候，他就开始制定战术，这个战术，是为了雪城，更是为了四强赛的对手。他并没有轻视雪城，但是在他来看，雪城最多只能算是一个坚硬一些的磨刀石。
　　就像那些评论家所说的那样，他内线有亚力克，外线有斯托恩，而且这两人的体力都没有问题，再加上伯尼的运球，他想不到自己为什么会输，相比于雪城，他更担心自己的下一个对手。
　　再下面就是四强赛了，如果说前一两轮还有可能凭运气，爆出黑马的话，再下面，就是实打实的了，他们要想再继续走，也不可能再有什么藏拙，靠什么对方的误会了，而于磊，也不肯能再成为奇兵了，恰恰相反，以后无论是哪支队伍，都会对于磊严防死守。
　　于磊的投篮强大，甚至可以用匪夷所思来形容，但，他投篮再好，那也要他能投才行，如果他根本就不能出手，要怎么办？而且，虽然他的力量并不弱，但身材总是吃亏，虽然上一场他能几次摆脱马尔斯，但是在下面的比赛中，他不见得能摆脱其他人，不是说下面的人一定会比马尔斯更厉害，而是下面的球队一定会更详细仔细的研究于磊。
　　有没有防备，那是两回事的。
　　针对这些必定会出现的情况，他也必定是要有准备的，而正好，他们这一次的对手是雪城，这个球队是强队，可是并不是太强，而且，他们也没有绝对的核心，也没有马尔斯那样的准状元球员，这样的球队，简直就像是特地为他们准备的。
　　雪城打的是联防，得分上相对来说要吃亏一些，所以，一定是会和他们争先手的。
　　是的，他是这么想的，也是这么布置的，可是到现在，雪城竟然没争？竟然和他们打开了温吞？
　　想到这里，他不由得看向雪城的替补席那里，他视力一般，也看不到杰姆脸上的表情，但还能看到他半靠在椅子上，姿态，很是闲适。
　　他的心中一突，突然想到二十年前的那场决赛，那时，他还是雪城的球员，那是他们第一次打进NCAA的决赛，也是雪城第一次打进NCAA的决赛，那一次，他们都很紧张，包括他们的教练，虽然他极力掩饰，但他还是能看出来，其实，教练在当时也是紧张的，全队上下，只有这个比他们都低一年级的球员表现的很轻松。
　　但是，他却是那一场比赛，得分最多的。
　　“大将风度。”他还记得当时他们的教练对杰姆的评价，说他是天生的球员，天生的将军，是那种越到紧急时刻，越放松的人，这些年好像也的确没有见他紧张过，包括03年，雪城又一次打进决赛的时候。
　　无论是一般的常规赛，还是最后的决赛，他的这个学弟，总是从容的，此刻，他和平时并没有什么不同，但不知道为什么内德就有一种不好的感觉，他想了想，开口：“丹尼，看来我们的计划要提前了。”
　　丹尼有些惊讶的看向他：“现在吗？”
　　“还是提前吧。”
　　虽然有些不解他为什么突然改了主意，但丹尼还是站起来，然后，挥了下手。
　　“乔治敦丢了这一球，现在我们看到助理教练站起来做了个手势，他这是在发泄不满还是有什么特殊意义？哦，亚力克，他不愧是乔治敦的队长，结实的火锅，曼纽尔这一下可吃的真痛！”
　　大屏幕上，雪城的小前锋曼纽尔摔倒在地，裁判连忙吹哨，然后给了他两个罚球。
　　“现在的比分是11比10，如果曼纽尔能将这两球罚进去的话，就会反超乔治敦，取得领先。”
　　“而且有可能一直领先到第一节结束。”
　　阿诺平白直叙，他说的并没有什么错，现在已经是九分二十八秒了，虽然说时间还很充裕，但看这两队先前的打法，这个比分倒真有可能一直保持下去。
　　曼纽尔站在了罚球线上，乔治敦的球迷开始对他发嘘，前场的一些球迷还拿着小牌子拼命的晃悠，而雪城的球迷则开始呐喊，并且掀起一波波的橘色浪花。
　　曼纽尔拍了两下球，眯起眼，然后干脆的将第一个球罚了进去。
　　“作为一个小前锋，曼纽尔在其他方面并不令我们太过惊讶，但是他的罚球，却一直都很稳定，现在他罚进了第一球，让我们再看看第二球，进了！雪城完成了反超！乔治敦这一次……哦，伯尼将球传给了斯托恩，斯托恩，投篮――”

    第 38 章

　　第三十八章
　　篮球在空中划过一道漂亮的弧线，直入篮筐。
　　“进了！进了！三分外线！斯托恩！斯托恩！在经过了将近十分钟的等待之后，我们终于又看到了他的三分球！在第一节的最后时刻，他再一次帮助乔治敦完成了反超！斯托恩，你是乔治敦的英雄！”
　　安迪在解说中大吼，就连乔治敦的球迷听了也有点抽搐，于磊的这个进球是很漂亮，也很及时，但要说是英雄……这还只是第一节啊！不过不管怎么说，能再反超过去，也是好事，因此球迷还是很卖力的鼓掌，而赛场上的球员则表现的很平静，伯尼过来和于磊拍了下手，亚力克顺手摸了下于磊的头，然后就一起去回防了。
　　还有二十八秒，足够雪城再打一次进攻了，不过雪城并没有将这场进攻打起来，他们的球员拿着球在外面晃了几圈，最后也没有突破进去，反而差点将球丢了，因此于磊的那个三分球，就成了第一节的最后一个进球。
　　下场的时候，乔治敦的球员都非常轻松，康特甚至一边走一边扭动脖子：“啊啊，真没有打精英赛的感觉啊，我还以为这一次会遇到严防死守呢。”
　　话刚说完，就被亚力克敲了一下：“没有遇到防守你不是也只拿了两分？”
　　“还不是因为教练……好了好了，头儿，别这么严肃，我知道不能大意要小心，那是雪城，不是什么阿猫阿狗，一个弄不好，我们也有可能在这里翻船的。”他说着，随手搂着于磊，“斯托恩，你可要小心点，别让他们把你给弄伤了。特别要小心那个特里，他正好和你对位，你说他一个七英尺三英寸的家伙，打什么得分后卫啊。”
　　于磊笑了笑：“我看，他也很灵活啊。”
　　康特撇了撇嘴：“比身材你是比不过了，比灵活，你还怕他？哦，宝贝，哦，宝贝，不要怕不要怕，就算你不够粗壮强大，可也足够戏耍！足够戏耍！”
　　最后两句，他是扭着身子唱出来的，调子还相当不错，但词却令人抽搐，其中反应最大的就是伯尼：“你够了没有，我告诉你多少遍不要乱唱，我们的脸都被你丢光了！”
　　“伯尼，我知道你在妒忌我，放心，就算我以后成了说唱大家，也不会不认你的，最起码，会为你的孩子签名的。”
　　“我的孩子要是真的喜欢你，我就将他赶出家门，不过我看你最多也就是只能在地下酒吧里乱吼了。”他说着，又转向于磊，“斯托恩，你不要放在心上，他就是这个样子，没别的意思的。”
　　“我知道，不过，他唱的不错啊，怪好听的。”于磊点点头，他知道康特喜欢随性的唱点什么，不过以前都是针对伯尼鲍比，这还是第一次针对他，他知道，这代表康特是真正接受他了，因此，他笑着露出一口白牙，“而且，我也真的不够粗壮。”
　　他这话一出，周围的人都傻住了，亚力克本来正在喝水，这时候一口喷在了布鲁诺的脸上，连丹尼都忍不住在旁边耸动肩膀。
　　“我说错话了？”于磊有点迷茫的看向众人，“他是要比我粗壮啊。”
　　这一次连内德都忍不住了，他拿着战术板的手开始哆嗦，康特笑的几乎要从椅子上滑下来，他抱着于磊的胳膊，一边颤抖一边道：“哥们，你厉害，你太厉害了！”
　　于磊不再说，他知道自己说错话了，不过他不知道自己错在什么地方了，他是没有那个特里高大粗壮，康特说的是事实啊，这其中还有什么玄机吗？还是说，康特是在嘲笑他？不过就算是嘲笑，也不过是开个玩笑啊，他没有感觉到其中的恶意呀。
　　他这种摸不清头脑的表情，更令众人发笑，内德咳嗽了一声：“好了，闲谈时间过去了，让我们来看看下面要怎么打。”
　　他们在这边闲聊，摄像机也不断的在两队之间摆动，安迪在解说中道：“乔治敦现在的氛围是非常轻松的，看来他们真的觉得这场比赛不是太难。”
　　不仅康特等人轻松，乔治敦的球迷这里也是轻松的，在先前他们还有点担心，怕球队不在状态，或者内德指挥失误，但现在看来都是多虑了，虾米论坛整理最初的磨蹭不过是试手，下面他们的队员一定会像前两场那样神勇的，而只要他们还在状态，别说雪城，就是北卡他们也不怕啊――杜克不就被他们掀翻了吗？
　　他们是这样想的，但是第二节一开始，他们就感觉到有点不对了，在前两分钟，他们竟没拿到一分！
　　“现在是乔治敦的球，康特正在试图突破，和他对位的是曼纽尔，这位小前锋和刚才真是判若两人，这已经是他第三次堵住康特了。”
　　镜头中康特正用身体护着球，他看起来倒不是太麻烦，曼纽尔和他之间还有一定的空隙，虽然在普通人看来，这点空隙不大，但对于他们这些球员，哪怕只有一掌的空隙呢，也足够有所作为了。但只有康特自己知道，他现在有多么难受，是的，曼纽尔和他有间隔，但是，这家伙的手臂却要比普通人长。
　　他刚才已经试过了，他只要稍稍一动，那家伙的手就会拍过来，当然，如果只是这样，他也有办法，可是，他身边并不只有曼纽尔一个！虽然离他最近的是奥尼尔，但这个家伙不过是为了拖延时间的，只要他慢下一秒，旁边的特里、那丁都会抢过来，一个不好，他的球就会丢了！
　　“该死！”
　　他心中暗骂了一声，知道这次是突破不成了，于是在晃动了一下后猛地转过身，做了一个前突的动作，奥尼尔的大手果然扇了过来，但就在他的手掌要碰到球的前一瞬间，康特已经带着球后撤了。
　　他的身体往后撤，像是要后仰跳投，但在那同时，手中的球却拨了出去，本来正在边角的于磊，也同时启动，将这一球接了下来。
　　乔治敦的球迷激动了起来，在他们的记忆中，只要于磊拿到了球，那么就有很大的可能得分，于磊也的确是准备投篮的，他知道在这种打不开局面的情况下，最需要的，就是一个进球。
　　他运了一下球，然后，就在他准备投篮的时候，发现自己甚至举不起胳膊，特里！
　　“特里！特里・米歇尔！他能做到连马尔斯都做不到的事情吗？”安迪在解说中大吼，但是他立刻就回答了刚才的疑问，“他做不到！跨步！我们又一次见到了斯托恩的跨步！虽然特里比马尔斯更高大，但是他同样堵不住斯托恩！”
　　是的，特里也没能将于磊留下来，虽然他成半包围的姿态将于磊堵住了，但在于磊施展了两次变向跨步之后，就找出了空隙，但是他刚一出来，就又被人堵住了，这一次是奥尼尔。
　　奥尼尔没有张开手臂堵防，而是直冲于磊的右手而去。
　　此时，于磊的左边是特里，右边是奥尼尔，而且两人的位置很巧妙，卡的于磊很难移动，在这种情况下，他别说投篮了，运球都是困难的。
　　“这个球要丢了！”
　　在这瞬间，几乎所有人都有这个感觉，时间太快，他们没有什么明确的意识，但是在潜意识中已经有了这样的感觉，奥尼尔更是觉得自己能把这一球截下来，但是当他一掌拍下去，却发现自己拍了个空。
　　“球呢？已经出界了？”
　　他正在思忖，就听到滴的一声，那是裁判的吹哨，这个声音他实在太熟悉了，他知道只要有这个声音，就代表有人有可能要吃犯规了，他连忙抬起胳膊，表示自己的无辜，不过等他转过身才发现，这个哨声不是对他吹的。
　　“亚力克！斯托恩！精妙的配合，黄金搭档，老天，实在是太美妙了，让我们再来看看这一球，在这里，斯托恩已经到了绝路，有奥尼尔在，他甚至连胳膊都抬不起来！”
　　屏幕上出现一个定格，在这种画面上更能显出于磊当时的情况，在两个七尺大汉的夹击中，他简直就像汉堡包中的空心菜似的，薄薄的只剩一片了。
　　若这时候换成亚力克或鲍比，也许还有可能仗着身高将球传出去，但若是他，恐怕一抬胳膊，就被盖火锅了，他这个时候不能抬胳膊，不能动，他看起来已经走进了绝路，但是，这个球却被他传出去了，从下面传出去的。
　　在奥尼尔要来截断的同一时间，他摆动手腕，将这个球如同保龄球似的送到了亚力克那边，当时亚力克就在篮筐附近，拿着球，直接扣篮，乔治敦终于拿到了他们第二节的首个得分。
　　这个球真的来说，没有什么难度，虽然亚力克扣篮的时候有雪城的大前锋科特尔阻拦，但是科特尔毕竟比他慢了一线，所以并没有起到什么作用，这个球真正精彩的地方，在于配合，于磊从下面传球，亚力克竟然知道，而且还能正好接到，这其中，要有多少默契啊。
　　乔治敦的球迷欢欣鼓舞，在前面的两分钟他们被压制的死死的，虽然比分并没有被拉开太多，但也令人非常压抑，而现在，他们终于能松一口气了。
　　有一个扣篮，亚力克还得到了一个罚球，他站在罚球线上，和众人打了一下手，然后干净利落的将这个球投了进去。
　　三分！
　　在第一节结束的时候，是乔治敦领先，不过在先前的两分钟里，雪城在封锁住乔治敦的同时，自己却拿下了四分，而现在乔治敦终于靠着亚力克的这个打三分又一次反超了回来。
　　只是虽然取得了领先，内德脸色却更阴沉了，他终于知道自己为什么会有那种不好的感觉了，他失算了！
　　他以为面对雪城，他们有优势，但是他忽略了，雪城和其他的球队都不同，雪城是打联防的！
　　雪城是打2-3联防的，这一点，全联盟的人都知道，他更是做过研究，可是研究和真正的有意识是完全不同的！
　　雪城的联防，盯的不是人，是球！
　　其他球队面对于磊、亚力克会专门找人盯他们，但雪城不会，他们只会球在什么地方，去防什么地方。所以，其他球队最多找两个人去防于磊或者亚力克，而雪城却可以两个三个甚至四个的一起上。
　　是的，这个方法有很大的弊端，容易出现很大的空隙，就像刚才那样，于磊将球传出来，亚力克几乎没有阻拦，可是如果于磊不能将球传出来呢？
　　于磊能摆脱一个大个子，如果处理的好，还有可能摆脱两个大个子，但他绝对摆脱不了三个，不仅是于磊，其他球员也很少能做到的。
　　形式果然就像内德所想的那样，下面的两分钟，乔治敦打的很是艰难，特别是进攻，无论是谁拿到球，都会遇到两个甚至三个人的包夹，乔治敦简直就是辗转艰难。
　　“这真是太不可思议了。”安迪的声音也充满了惊诧，“乔治敦变得勇猛了，可是雪城和上一节简直有天壤之别。”
　　“他们只是打出了自己的特色。”阿诺的声音，一如既往的平静。
　　后来有人是这么评价这场比赛的：“毫无疑问，在这场比赛之初，花狐存的是磨练的心思，这无可非议，他估计是想着依靠雪城再整合一下自己的球队，所以在第一节，我们见到的更多的是传球是配合，他这个心思没有错，只是他的这个想法被杰姆洞穿了，所以杰姆将计就计，陪他们打了一节的友谊赛。因此一直到第一节结束，乔治敦都没有真正的意识到，雪城的打法对他们意味着什么。如果可以的话，杰姆可能更希望这种友谊赛能延续到第二节，只是比较遗憾的是，花狐不知道出于什么原因没有将磨练继续下去，否则这场比赛，恐怕在第三节的时候就结束了。”
　　这个声音一出来，立刻就有人提出不同的意见：“不要太高看联防了，如果联防真的有用，也不会被大多数球队抛弃了，这场比赛之所以会变得那么艰难，说到底还是乔治敦自己的原因，他们的内线在当时只有亚力克，而外线的斯托恩，也只有可怜的六英尺一英寸！”
　　于磊的身高一直都是问题，不过因为他在前两场比赛发挥神勇，所以这个问题就好像不是问题了，但是在这场比赛中，这个问题被放到放大镜下面。
　　而于磊自己，此时也有一种疲惫的感觉。
　　第 39 章

　　第三十九章
　　“斯托恩又一次被包围住了，在两个长人面前，此时就算是阿波罗也无能为力了。”
　　随着安迪感叹似的总结，于磊被挤出了底端，裁判吹了声哨，然后示意他将球交出来，于磊有些迷惘的将球抛了出去，然后跟着自己的队友一起回防。
　　他跑的还很快，但只有他自己知道，此时每一次抬脚，他都感觉到了疲惫，他有些疑惑，他已经很久没有感觉到累了，他几乎每天都要锻炼力量的，就算不锻炼的时候，也带着负重，这些准备都令他可以很轻松的打满一场四十分钟的比赛，就算强度大一些，满场奔跑也没有关系，而现在，这场比赛，虽然抗争比较强，但只是第二节，为什么他就觉得累了呢？
　　他一时想不通，这个时候也没有时间去想，他不知道，其他人此时的感觉是和他差不多的。
　　康特、伯尼，甚至亚力克，虽然他们从身材上来说，并不比雪城的差，但雪城的这种打法也同样令他们感到疲惫，身体上的是一回事，重要的是这种久攻不下的感觉，令他们都非常难受，特别是亚力克，他受到的待遇和于磊一样，每次他拿到球，就会有三个人来封堵他，虽然有时候他能摆脱，可是每一次都非常艰难。
　　“乔治敦麻烦了，他们简直要进入雪城时间了！阿诺，你说我是不是有算命的才能呢？在那么多人都看好乔治敦的情况下，只有我，选择了雪城。”
　　这种如同风凉话的论调，令乔治敦球迷心中大恨，好在阿诺这一次总算没有雪上加霜，他机械而平静的回答：“比赛还没有结束。”
　　“好吧，你说的正确，不过要让我说，从体力上，雪城要比乔治敦占优势的多，他们是专业。”
　　联防会令对手难受，但真的说起来的话，令自己人也不好受，要第一时间跟着球跑，同样是要求体力的，但是就像安迪说的那样，这是雪城的本行，他们平时就是这样训练的，甚至在挑选队员的时候，就是按照这个规格来挑选的。
　　杰姆在雪城二十五年，当主教练也有十一年，在别的教练要考虑球队的球员、特色的时候，他完全可以给球队染上自己的颜色，而他也是这么做的。
　　他迷信联防，不管外界怎么评论，他却是从来没有改变过的，因此，他的队员都是按照联防的要求来挑选的。
　　要身高，要速度，要体力，无论是特里还是科特尔，单独来说，都不见得能比的上亚力克，但是当他们联手，却足够给亚力克苦头吃了。对于像乔治敦这样的对手，他们并不陌生，但是乔治敦对他们，却不是特别熟悉。
　　当然，同属于一个州，不是没有动过手，但是，在一般的比赛上相遇，和在精英赛上相遇，那是完全不一样的。
　　比赛进行到十八分钟，乔治敦的劣势已经非常明显了，特别是在内线的对抗上，鲍比是早就被换下场了，布鲁诺上来虽然够卖力，但他的意识实在不够出色，当然不是没有起到作用，但并不能很好的分担亚力克的压力，几次都需要康特杀进去救场。
　　而在外线上，于磊和伯尼也很危险，于磊是不用说了，他总是受到特别照顾，而伯尼，虽然不像他那样，一拿球就必定有两个球员堵上来，但他的压力也不小，而且，他的体力也无法和于磊相比。
　　在第二节刚开始的时候，他还会指挥打个快攻，但是到了现在，他们每次进前场的速度都不能说快了，唯一好的就是，就算他们的速度慢了，雪城的也不会来冲击，所以他们还不至于乱了阵脚，可是节奏已经不用说了。
　　乔治敦这边越来越不行，而雪城那边也没有精彩突出的发挥，这场比赛真没有什么观赏性，但雪城的球迷却很有劲的给自己的球队加着油，不好看又怎么了？没有明星球员又怎么了？他们只要能赢球就行了！
　　最后的两分钟，就在两队的僵持中度过了，在上半场结束的时候，两队的得分是二十八比二十二，雪城六分领先。
　　在哨声吹起的时候，乔治敦上下都有一种松了口气的表现，在很久以后，亚力克在自己的回忆录中是这么说的：“我打过很多场比赛，职业的、非职业的，高水平的，表演性质的，受过伤，也伤害过别人，拿过荣誉，也失败过，但要说令我印象最深刻的，却是那一年和雪城的那一场。在那之前，我从来没有经历过那种比赛。那种感觉很怪异，怎么说呢？你觉得自己是强大的，可是，你却无法发挥你的强大。你仿佛被什么无形的东西桎梏住了。”
　　“在上半场结束的时候，我竟然有一种解脱感，后来想起来，是很羞耻的，我崇尚胜利，崇拜坚持，哪怕是落后二十分的情况下，我也不愿意放弃，但是在上半场的时候，我们只落后六分……这实在太可怕了。”
　　不仅亚力克有这种感觉，乔治敦上下的感觉都不好，他们的失落是明眼人都能看的出来的，安迪是这么说的：“感谢裁判，感谢中场休息，乔治敦有了十分钟的逃避时间！”
　　乔治敦也的确像是逃回去的，他们是低着头，回到更衣室的，而他们回去之后，也没有人说话。康特不唱歌了，伯尼拿着水，布鲁诺的眼睛盯着自己的脚尖，亚力克拿毛巾蒙着脸，于磊静静的坐在亚力克的身边。
　　他们不说话，那些替补自然更不说话，整个更衣室弥漫着一种压抑、沮丧的气氛。
　　内德扫视了他们一眼，心中叹气，但脸上却没有表现出来，他拍了拍手，吸引了一下众人的注意力，然后才慢慢的开口：“这场比赛，和我们先前所想的不一样，这是我的责任，在这里，我要向大家道歉。”
　　听他这么说，于磊的嘴动了动，他想说点什么，亚力克也摘下了毛巾，但内德根本就不给他们机会，他接着道：“我大意了，我低估了对手，这是我作为主教练的失职。但是，你们就要这样认了吗？你们愿意就走到这一步吗？你们愿意放弃下面的四强赛乃至决赛吗？是的，我们已经拿到了十六强，就算输了，也不会有人说我们什么，但是你们愿意吗？你们甘心吗？”
　　还是没有人说话，但几个人的注意力都被他吸引了过来，他们眼巴巴的看着内德。
　　“很好，看来你们和我一样不愿意，那么，我们就来看看，我们还能做些什么吧。”他说着，将战术板拉了过来。
　　而相比于乔治敦，雪城那边的氛围就是相当轻松的了，虽然他们也很累，比分也没有拉开乔治敦太多，但心情却是非常放松的，几个主力在那里闲适的喝水聊天，低声的开着玩笑，杰姆和自己的助理商量了一下，然后，站了起来。
　　他一站起来，那些说话的声音就消失了，NCAA中的主教练本来就是一言九鼎，而杰姆更要比其他的教练在自己的球队中的权威更大，他站起来，先肯定了自己的球员上半场的努力，然后道：“如果我没有预料错的话，现在，我的老朋友正在针对我们做布置，在这里面，那个中国人是关键，他一定会被要求多在外线投篮，所以在下面，我们要给他一个惊喜。”
　　雪城的球员都笑了起来，还有什么比这种一切尽在掌握的感觉更好呢？
　　“女士们先生们，欢迎回到麦迪逊花园广场，相信上半场沉闷的比赛，很多观众已经离开了，不过我想，总该还有人回来，起码雪城的球迷应该还是会很高兴的看到自己的球队赢球的。”
　　乔治敦的球迷再次愤怒了，虽然他们上半场打的不精彩吧，但不是没希望赢的！
　　而不管他们是磨牙还是大骂，对安迪当然是没有影响的，在大概的介绍了一下上半场的形式后，他继续道：“希望下半场我们能看到一个不一样的比赛，其实，我满喜欢阿波罗的，真的，要知道……哦，老天，斯托恩，他进球了！”
　　就在安迪要表达自己对阿波罗的向往的时候，于磊突然出手了，这个球相当意外，全场不仅安迪没有想到，连刚才给他传球的伯尼也没有想到，他也不可能想到，于磊当时的位置，离三分线，那都不是一般的远！
　　“斯托恩！斯托恩！长距离投篮，就是为你而生的！”安迪在解说中大吼，乔治敦的球迷都站了起来，这个如同冷箭似的进球，令他们所有人都有了希望。
　　“斯托恩！斯托恩！斯托恩！”
　　不知道谁第一个这么喊的，然后仿佛全场都在高呼这个名字，从麦迪逊到纽约，然后通过转播，到中国，中国的解说员也被气氛带动了，他激动的道：“现在全场都在高叫于磊，这一个进球，震惊全场！”
　　全场震惊，不过最震惊的，还是雪城，杰姆在第一时间，叫了暂停。
　　“老于，石头这孩子，真出息了啊。”
　　王进步欣慰的语气中，有一些羡慕，于跃进笑着谦虚，但又有一些迷茫，这是他家的石头吗？样子是没变的，没胖，也没瘦，但总看起来，有些不一样了。
　　“我家王鑫，也进职业队了，也开始领工资了，就是不知道什么时候才能和石头这样，也上电视。”王鑫的母亲李琪，一边打毛衣，一边道，她的语气是有些炫耀，也是有些泛酸的。
　　说起来，还是她家王鑫先打篮球的，也是她家王鑫先进的天茗，就是她家的王鑫运气不太好，没有遇上贵人，要是也遇上个孔家少爷那样的，或者哪怕是有人告诉他们怎么寄那个什么申请也成啊，说到底，还是他们不懂，否则她家王鑫这时候说不定也在美国上大学，说不定，也能上电视，那么他们就不用来这里看于磊，而是在自己家看王鑫了。
　　“王鑫又聪明，个头也高，将来一定行的，我家石头……”徐惠玲叹了口气，“我是不太懂，但不都说打篮球要身高的嘛，石头在咱们国家也许还行，但在外面啊，你看站在那里，唉，我就怕他受伤。”
　　“你想多了，哪那么容易就受……”
　　她的话还没说完，电视中的于磊就被人撞上了。撞他的是特里，当时球正在亚力克手中，他虽然人在内线，但却陷入了包围，要想灌篮显然是不太可能了，投篮的成功也不大，但是他还没有传球。
　　“亚力克传球，康特杀了进来，投篮――哦，太遗憾了，不过虽然没有投进去，但乔治敦总算回复了正常。”
　　安迪的声音带着一点欣慰，但乔治敦球员的心中此时却是很憋闷的，特别是于磊，他知道，在刚才亚力克是想向他传球的，如果刚才他接到了这个传球，那么，他是很有可能直接投篮成功的。
　　“那个五号刚才为什么要撞我，意外吗？”
　　他这样想着，不过很快他就将这个问题抛在了脑后，布鲁诺受伤了！
　　在刚才的一次卡位中，他和雪城的大前锋相遇，然后在起跳的时候，弄伤了自己的脚腕。
　　“乔治敦的布鲁诺倒在了地上，让我们来看看到底是怎么回事。”
　　镜头回放，在争夺内线的时候，布鲁诺错了一些位置，在篮下，一脚之地，带来的效果就是不一样的，他错了一点，然后在争夺篮板的时候，他尽力的想弥补，他真的够卖命了，可是结果却是，扭住了自己的脚。
　　“可怜的布鲁诺，可怜的乔治敦，现在，他们还能依靠谁？鲍比吗？那么他们就是以四对五了！”
　　他说的毫不客气，但是鲍比还是上场了，内德此时，也找不到其他人来顶替了，因此他只有拍拍鲍比的背，将他放上去。
　　布鲁诺下去了，亚力克在内线的压力更大。
　　乔治敦的球，亚力克在争取内线，不过这一次他面对的简直就是铜墙铁壁，这当然不是雪城变得更强大了，而是鲍比的威胁力更小，在尝试了两次不成后，他只有把球传出去。
　　他把球传给了康特，而康特也立刻陷进了麻烦，仓促之下，他也只有连忙传球，他是对着于磊传的，但是，却传空了。
　　“康特传球，球飞了出去――”
　　随着安迪的解说，于磊和特里也几乎同时扑了过去。
　　..

　　第 40 章

　　第四十章
　　在外面人来看，特里和于磊一样，是想争那个球的，但只有特里自己知道，他的目标是于磊，这个中国人的投篮对他们的威胁太大了。
　　“斯托恩！特里！他们挤到了一起，谁能争到这一球！”
　　几乎全场的球迷都站了起来，特里伸长胳膊，但身体却在挤旁边的于磊，他不在乎是不是能抢到球，这个球是被康特丢出来的，如果于磊救不回去的话，球权自动就归给他们雪城了。
　　他的嘴边带出了笑意，他相信自己一挤之下于磊就算不被他挤走，也绝对会受他干扰的，但是他立刻就发现，于磊那里竟然完全没有抵抗。
　　在被挤了几次之后，于磊对他也是早有准备，一见他挤了过来，立刻一个跨步超前了一步。不过他这一下，用了大半的力气，因此反而因为这一下，重心不稳了。
　　他反应迅速，一发现于磊要摆脱他了，立刻调整了脚步，然后顺势向于磊撞了上去。
　　特里，身高七英尺三英寸，体重二百五十磅，站在那里简直如同人形坦克，这一撞更像是大船破浪，于磊没有想到他会反应这么迅速，更没有想到他会直接撞自己，他们此时已经来到了界外，如果他此时调整的话，那这个球必定就丢了，因此他没有躲避，反而迎了上去。
　　碰的一声，两人撞到了一起，于磊没有意外的被撞飞，但是他在飞起前，手已经勾到了球。
　　“斯托恩！他将这一球救了回来！”
　　于磊身在半空，但他的左手，却抡了起来，早有准备的伯尼顺势跳起，然后将这个球传给了亚力克，亚力克转身灌篮。
　　碰――
　　灌篮的声音和于磊落地的声音几乎同时响起！
　　“八分！乔治敦再一次将分差缩短到了十分内！让我们再来看看这一球，斯托恩和特里在第二步的时候就有了争夺。在这里特里就想将斯托恩挤出去，不过都被斯托恩绕开了，绝佳的反应，绝佳的灵敏！斯托……哦，他受伤了。”
　　安迪本来正兴奋的夸奖，于磊那边却满脸是血了，本来正在兴奋的乔治敦球迷同时失声，大屏幕中的于磊，右半边脸都是血水。
　　内德挥了下拳，然后连忙去安排替补，那边丹尼带人将于磊带过来。
　　“太遗憾了，这场比赛乔治敦真是太倒霉了，先是布鲁诺，现在又是斯托恩，希望他的伤不严重。”
　　于磊的伤不重，起码他没有骨折，但是，他碰到的是脑袋，他们刚才已经追到了看台边缘，再被特里一撞，他直接就倒在了看台上，头也碰到了台阶上。
　　“怎么样？”
　　内德焦急的看着队医，队医一边拿钳子夹着棉花帮于磊处理，一边仔细的观察：“伤口倒不是太深，但要再看看，能看清这是几吗？”
　　最后一句，是对着于磊说的。
　　于磊慢慢的眨了一下眼，过了片刻，才回答出来。
　　“看来还是有一点脑震荡。”
　　内德扭过头，甩了一下手。
　　“乔治敦的内德现在看起来非常懊恼，显然斯托恩受的不是小伤，不知道这场比赛他还有没有可能出场。看来，乔治敦这一次真要就此止步了。”
　　他这次总算没有再炫耀自己的算命能力，但乔治敦现在的情况的确不好，代替于磊上场的是戴维，在于磊来之前，他是乔治敦的主力得分后卫，技术意识也都是不错的，但他的外线威胁能力，显然是无法和于磊相比的。
　　外线的威力减弱了，亚力克的压力也就更大，不过就这一会儿，就又被雪城拉开了四分。
　　“这场比赛结束了。”
　　一些乔治敦的球迷开始转台，一些现场的球迷也开始离场，不是他们不爱自己的球队，就是因为太爱了，才更不想看到输。
　　“现在是乔治敦的球，拿球的是亚力克，如果乔治敦还能上演奇迹的话，那唯一的希望就在他身上了！”
　　亚力克拿着球直杀内线，特里伸手被他绕了过去，曼纽尔也被他摆脱了，但是在科特尔那里他撞上了铁板，他一个旋身，看起来是要跳投，却随手将球传给了康特，康特拿着球直接跳投，篮球滑过长空，打到篮板上，在篮筐上转了几圈，最后却落到了外面，亚力克想争篮板，但雪城的中锋本斯已经将球摘了下来。
　　“哦，亚力克他尽了最大的努力，但是，他真的无能为力了，我们只能祝他们明年好运了。”
　　这句话听起来还是很招人怨恨，但此时乔治敦的球迷已经没功夫跳起来骂他了，此时连内德都有些认命了，他不认命也没有办法，他的手中就这些牌。
　　内线目前只有亚力克，外线没有人，如果鲍比的状态在的话，他们还能拼一下，但偏偏鲍比还没有恢复，他暗自咕哝了一声，还是喊了暂停。
　　“乔治敦现在喊了暂停，在这种情况下，内德所剩的招数也只有跑动了。”人虽然比较抽风，但安迪还是有一定的专业知识的，“不过，就算他们能拉开空挡，但老实说，他们也还需要运气，如果没有手感……斯托恩，他回来了！观众朋友们！观众朋友们！在我们以为比赛已经结束的时候，斯托恩，又一次上场了！他的脸上贴着纱布，他的伤真的没有关系吗？不过就算有关系也不要紧，听听这场上的欢呼吧！”
　　在于磊跟着亚力克等人上场的时候，虾米论坛整理本来显得沉闷的球场顿时就像炸了锅，乔治敦的球迷疯了似的高呼着于磊的名字。
　　“看他们这个样，就像赢球了似的，他们还落后呢！”
　　有雪城的球迷酸溜溜的说，不过乔治敦那边显然是不在乎的，在这个时候，他们喊的不是于磊，而是希望。
　　于磊上场了，雪城那边立刻就有了变化，杰姆愣了一下，对身边的助手说了一句，他的助手立刻站起来做了个手势，大喊了一句。
　　篮球场不比足球场，足球场上，教练要对球员说什么，还要把球员招到身边，而篮球场上，声音一大，连对方球员都能听到，不过乔治敦上下此时也不在乎雪城有什么应对，亚力克看着于磊道：“你真的没有关系。”
　　于磊咧嘴一笑，他没有说话，但已经表达的很清楚了，亚力克看着他愣了一下，他见过很多次于磊的笑容，但是这一次……他总觉得有些不一样。
　　不过此时他也没有多想，只是点了下头：“如果有问题，就马上下去。”
　　“现在斯托恩又一次上场，让我们看看乔治敦有没有可能翻盘。”
　　还有机会吗？伯尼一边带球进前场，一边想着，他运着球，目光在球场上扫视，康特那里有空位，鲍比那边更有机会，但后者是不用说了，前者……他相信康特能接到球，但是不是能将这个球变成有效的进攻，他却是不敢肯定的，亚力克应该不会丢球，可是要杀进内线恐怕也有难度，他的目光扫过于磊。
　　如果在先前，他早就把球传过去了，但是现在……
　　他这样想着，突然带球猛冲，然后再冲进内线的同时，将球传了出去，这个球传的很精妙，他人还在向前走，但是球已经被他分到了右边，雪城的中锋和小前锋都被他骗了过去，但是特里没有，不是他识破了伯尼的意图，而是他时刻注意着于磊，一见他有动静，他就立刻有了反应。
　　他抬脚、横插，伸手，他相信自己能将于磊拦住，他相信就算这个中国人有一点力量，但也是绝对无法和他抗争的。
　　他这样想着，然后就感觉眼前一花，于磊已经一个跨步，将他绕了过去，在那瞬间，他只觉得莫名其妙，再之后，就听到山崩海裂似的欢呼。
　　“斯托恩！他没有辜负他的球迷！这虽然只是一个两分，但是，还有比这更振奋人心的吗？”
　　“三分。”
　　他的搭档平静的回答，但这个时候已经没有人计较了，连安迪也顾不上和他抬杠：“斯托恩的启动和伯尼的传球几乎是在同一时间，曼纽尔被骗了，那丁被骗了，只有特里，他是唯一来拦截的，可是他一个人完全不是斯托恩的对手！”
　　拿到球的于磊直接投篮，篮球毫无意外的，钻进了篮筐。
　　乔治敦的球迷比刚才更大声的叫着于磊的名字，而于磊也没有辜负他们的期待，仅仅是二十秒之后，他就又一次将球放入了篮筐，这个球很意外，意外的不是进球，而是拦截。
　　当时球在雪城手中，拿球的是控卫那丁，面对伯尼的防守，他将球传给了特里，特里是想突破的，但是他刚接到球，球就被于磊劫走了，他连忙转身，但于磊已经一路绝尘。
　　八分！
　　在一分钟之内，乔治敦又一次将分差追回到了八分。
　　“八分！八分！这令我想到了斯托恩的处子秀，那一场比赛，他也是一上场就拿到了八分，也是一上场，就将乔治敦和匹斯堡的分差缩短为八分！现在虽然不是他第一次上场，但是，我仿佛又感觉到了那种气息！”
　　不仅是他，连杰姆都有了那种感觉，在这场比赛之前，他详细研究过于磊，将他上场的几场比赛都拿过来反复看过了，那场精典赛自然也没有例外。
　　他抬了下眼，又觉得自己多想了，先前已经证明，他的布置，应该是没有问题的。
　　他这样想着，特里也这样想着，连着两次，他都在于磊手上吃亏了，这令他有点忐忑，不过他又觉得是自己多想了，这应该只是意外。
　　“这一次，这一次我会让你知道的。”
　　抱着这样的决心，他又一次堵住了于磊，这一次他做的已经非常明显了。
　　康特传球，他封堵，那丁抢跑。
　　球的位置离于磊更近，但是，只需要一秒那丁就能赶到。
　　一秒！只要一秒，但是这一秒他没有做到，在他要拦截的时候，只感觉右边传过一股大力，再之后就看到于磊跳起，将那个球抱在了怀里。
　　“斯托恩，他突破了特里的防守，投篮――不，这是一个传球，他传给了鲍比，老天……”
　　没有人想到他会传给鲍比，连鲍比自己也没有，所以在接到球之后，他不是起身灌篮，而是发了一下愣，而就在他这一愣间，雪城的科特尔将球打走了。
　　“他竟然将球传给了鲍比，这真是一个悲剧！”
　　安迪在解说中感叹，连鲍比自己此时也觉得他像是一个悲剧，他看着科特尔将原本属于他的球拿走，然后大力的抛到前场。
　　“要不要将鲍比换下来？”
　　丹尼慢慢的开口，虽然他们没有别的大前锋，但还有一个替补中锋，虽然不是专职，但也可以顶替一下了。
　　内德想了想，然后道：“再看看吧。”
　　比赛继续，因为鲍比失了那一球，雪城轻松的打了一个反击，比分又一次回到了十。
　　“斯托恩……”
　　鲍比讷讷的看口，他觉得自己要说点什么，可是又不知道要说什么。
　　“你很结实。”
　　“恩？”
　　他有些惊讶的看过去，但于磊已经转身跟着球跑了，他愣了一下，然后也闷着头跑向前场。
　　“现在离第三节结束只剩下不到一分钟的时间，乔治敦本来有希望将分差追到六的，不知道在剩下的时间里，他们还有没有可能将分差追到单位数……”
　　在他这样说着的时候，亚力克正在往内线突破，在做了一个假动作之后，他绕过了科特尔，不过与此同时又撞上了本斯，这已经不是第一次了，现在他已经知道，如果想要僵持的话，只会越来越糟糕，所以他虽然横着身体去拼位，但球已经被他抛了出去。
　　“亚力克将球传给了康特，康特传给了斯托恩，斯托恩投篮――不，这还是一个传球！”
　　是的，这还是一个传球，接球的依然是鲍比，不过这一次，他总算没有发愣，在接到球的第一时间，他就跳了起来，他人就在内线，又几乎没有人防守，所以，他毫无阻拦的，将这个球灌到了篮中。
　　“鲍比！鲍比！他总算不是一根柱子了！”

　　第 41 章

　　第四十一章
　　“恩，他长出了两个手。”
　　在安迪拼命的呐喊的时候，阿诺慢悠悠的念出这一句，他的声音平静，但带着一种节奏，不知道的人说不定就会以为他是在吟咏诗词，就连安迪一时也一窒。
　　不过场上的情况当然不会因为他们两个人的解说而停顿，在鲍比将那个球灌进去之后，雪城立刻展开了反扑，在这场比赛中，雪城的防守强大，但进攻并说不上太犀利，当然，这也和他们的战术有关，联防是讲究站位的，但是要防住有着绝对外线杀伤的乔治敦，那就不能只是按照站位走，在这种情况下，他们当然不太可能再打快攻。
　　不过在这个时候，雪城在第一时间攻了上去，是不是能带着双位数进入最后一节，对于他们也是不一样的。
　　那丁拿着球直接到前场，然后直接就传给了本斯，本斯一个跨步就到了篮下，不过就在他要起跳的时候，亚力克已经先他一步起跳了，本斯反应也算迅速，他立刻扭了一下身，想打一个落差，但是就在他准备趁着骗过亚力克的这个时机再次灌篮的时候，于磊已经从旁边跳了起来。
　　“斯托恩！他盖了本斯的火锅！”
　　安迪激动的大吼，但其实他叫的有些不对，本斯身高七英尺二英寸，比于磊足足高了将近三十五公分，如果他跳起的话……好吧，不能说完全做不到，但要说能这么轻松的将球盖下，那也是不太容易的。
　　于磊也就是趁着本斯没有起跳的时候，将这个球拍走的，不过他这个动作很干脆，也很干净，甚至连本斯的身体都没有接触，康特此时就埋伏在附近，第一时间将这个球拿到了手里，然后他一个长传，将球传给了伯尼，伯尼带着球一路狂奔，直冲前场。
　　“伯尼！伯尼・奥特！乔治敦能不能在这一节中将比分缩短为六，就看这一球了！”
　　伯尼跑的很快，在拿到球的第一时间，他就开始了奔跑，特里、曼纽尔在他身后狂追，但就是如此，也一直没能追上他，可是还有一人赶到了他前面，那丁。
　　“那丁！如果他能拦下伯尼，雪城就还有希望！”
　　作为一个控卫，他并不擅长防守，但阻拦一下已经足够了，后有追兵，前有拦截，伯尼无论是上篮还是跳投都有困难，所以，他传球了，他人直冲着那丁而去，但球已经被他反弹的拍在了后面。
　　篮球跳了起来，于磊和特里又是几乎同时行动，特里伸开手臂，横插在于磊前面，但与此同时，于磊的身体也侧向的倾斜了，在后来的录像中我们可以看到，在这瞬间，于磊的右腿猛地用力，然后，他几乎是以一种漂移的姿态绕过了特里的。
　　后来有人发出这样的疑问：“他是怎么在这种角度下还保持平衡的？”
　　据说这个问题还惹来了诸多的议论，不过在这个时候，人们只看到他几乎是一扭身体，就将特里甩在了后面，在绕过了特里之后，他没有停留直接起跳，篮球划过一个弧线，落尽篮筐。
　　“斯托恩！乔治敦因你而被拯救！”
　　安迪大吼，乔治敦的球迷在大叫。
　　“六分！六分！乔治敦又一次见到了希望！”
　　最后，乔治敦是带着六分的差距下场的，在后面的十七秒里，雪城本想再扳回一城的，但乔治敦没有给他们机会，因此到最后，他们只有悻悻的走到场下。
　　此时，雪城还占着优势，但他们的表情并不好，最后时刻，被乔治敦连进两球，这很影响他们的士气。
　　“最后的一分钟，你们打的太慌了。”杰姆慢慢的开口，“我从来没有要求过你们的进攻，我们是靠着防守走到这里的，我不希望你们忘掉这一点。而且，就算你们想要进攻，也不应该被乔治敦带动。”
　　几个球员都被他说的讪讪的，他们刚才的确失去了自己的节奏。
　　杰姆又看了他们一眼，确认他们已经将自己的话听进去了，然后才继续道：“特里。”
　　“啊？”
　　“你那里有问题吗？”
　　“没有，我知道了教练，下面我会做的更好的。”
　　“恩，前三节你都做的很好，我希望最后一节你同样如此，那丁，在必要的时候，你可以和特里挨的更近一些，我们要防住那个中国人，一定不能让他打出感觉了。”
　　2-3联防怕什么？怕速度快的球队，怕突破强大的球队，但是最怕的就是外面有一个神射手，如果没有于磊，他们就是典型的克制乔治敦的球队，而因为有了于磊，就成了乔治敦克制他们，也亏得于磊身材弱小，否则比赛要比现在难打的多了。
　　“只要做好防守，我们就没有问题，不要在乎是赢了十分还是八分，哪怕只有一分，赢了，也是赢了！”
　　杰姆在这边总结，内德也在那边给自己的球员鼓劲，他几乎夸奖了每一个球员，然后道：“在我们打常规赛的时候，就不被人看好，但是我们还是打到了这里，于是他们大呼乔治敦是黑马，乔治敦爆冷门，既然要黑，我们就要一黑到底！二十五分！只要我们能在下面的一节拿到二十五分！我们就绝对能拿下这场比赛！”
　　他说的斩钉截铁，但并不是夸大其词，雪城并不善于得分，真的来说，乔治敦并不是一个防守非常好的球队，因为于磊的身材，他们在防守上有着天然的弱势，而且布鲁诺还受伤了，这更令他们防守上的漏洞扩大，但就是这样，雪城在前面三节，也只拿下了四十八分，平均一节十六分。
　　而现在乔治敦和雪城还有六分的分差，这也就是说，乔治敦只要能拿下二十三分，就有很大的可能拿下这场比赛了，当然，这只是一种概率，不过是一个很有数据支持的概率。
　　“有人会认为二十五分很难吗？嘿，这甚至不需要十个三分球！”
　　他这话一出，所有人都笑了起来，康特在旁边一边笑一边拍于磊的肩：“嘿，斯托恩，把你从阿波罗那里得到的宠爱再表现一下吧！”
　　其他人笑的更大声了，亚力克皱了下眉：“康特，不要乱拍斯托恩，他身上有伤。”
　　康特连忙把自己的手从于磊的肩上挪开，然后还小心翼翼的道：“哦哦，我忘了，没有弄疼你吧。”
　　于磊摇摇头，内德道：“斯托恩，你真的没有关系吗？”
　　虽然头上的伤最明显，但刚才那一摔，于磊的肩上背上也的确有蹭伤。
　　于磊先点了点头，然后又摇了摇头。
　　“好吧，不过你如果觉得不行了，要立刻下来，你要知道，比赛很重要，但是，你并不仅仅只有这一场比赛，我们也并不仅仅只有这一个赛季。”
　　于磊又点了下头，见众人都看着自己，他笑了下：“真没事，真的。那时间到了，咱们，上场吧。”
　　他说着，站了起来。
　　“乔治敦的球员站了起来，雪城的也上场了，到底谁能进入八强，就要看这最后的十分钟了！”
　　“也许是十五分钟，两次延时的话，就是二十分钟。”阿诺慢慢的说，然后，在众人以为他没有话的时候，他又吐出一句，“这不是足球，不过就算是足球，欧冠上也有点球的。”
　　……
　　安迪又一次选择了沉默，在比赛开始的时候，才再次开始解说：“现在雪城又恢复了他们的节奏，乔治敦的情况再次变得艰难了，现在是乔治敦的球，拿球的是康特。”
　　康特拿着球在三分线外转悠，他是想找机会突破的，但是一直有两个以上的球员在盯着他，虽然还没有包夹，但他要想突进去却不太容易，他拿着球转了几下，然后猛地往内线突，但他人往前进，球却向后跑。
　　伪装突破，这是很常用，也很具有迷惑性的一种方法，虽然在外面看来并不算什么，但在场上的那一瞬间，还是很具有欺骗性的，康特更是很喜欢做这个动作，不过这一次，他没有成功，虽然雪城的小前锋曼纽尔被他骗过去了，但控卫那丁却及时扑了过去，这个球被他先伯尼一步的抢到了手里。
　　那丁拿着球直接向前场抛，特里几乎在同时就启动了去追赶，雪城的球迷兴奋了起来，乔治敦的前场空无一人，特里只要能追上球，就能上演灌篮。
　　“那丁！特里！哦，还有斯托恩！”
　　安迪大叫，特里跑在第一位，于磊紧跟在他后面，再之后才是伯尼和那丁。
　　虽然有着七英尺的身高，但特里的速度也是一流的，在中场的时候，他将这个球追了上来，这不过是一停顿的功夫，但就在这一刹那，他发现于磊已经追了上来。
　　特里心中一凛，但速度不减，他甚至还向于磊那边挤了一下，他相信靠自己的身体完全能将于磊挤开，然后，他就可以从容的或出手，或传球。
　　他右手拿球，向左挤，但与此同时，他的左边，也传来一股大力，那力量，竟仿佛不亚于他。
　　“这怎么可能？”
　　就仿佛为了证实这是他的错觉似的，左边的力量又蓦地消失了，但在之后，他就感到右手一空。
　　“斯托恩！他从特里手中截下了这一球！”

　　第 42 章

　　第四十二章
　　说是截，其实并不不恰当，真的说起来，于磊是从特里手中偷到这一球的。
　　他和特里撞了一下，然后就一个跨步绕到了特里的右边，然后，将这一球勾到了手中。
　　是的，还是跨步，不过和过去不同的是，他以前是向前跨，而这次，是向后跨。
　　特里的反应也是迅速的，一发现球没有了，他就转过了身，不过球已经被于磊传给了亚力克，亚力克在半空中接到球立刻向前狂奔，身后跟着雪城的本斯、科特尔。
　　“亚力克拿球！他在向雪城的篮筐奔跑，这个情况我们看的真是眼熟，大概就在几分钟之前，伯尼才来过这么一次，只可惜那一次伯尼没能完成自己的表演，不过这一次就算挡在前面的是科特尔，也不会妨碍亚力克的灌篮！要知道……”
　　安迪正要证明一下自己的论点不会出现错误，那边亚力克就传球了，他当时人已经进了内线，但却将球传到了左边的鲍比那里，鲍比拿着球一愣，然后直接出手，篮球打在了篮板上，然后，在篮筐上开始旋转。
　　一圈，又一圈，然后，慢腾腾的跌进了篮筐。
　　“鲍比！鲍比！他的两只手越来越灵活了！看来他自己也是不想当柱子的！”
　　大屏幕中的鲍比，闭着眼，咬着牙，甩了下手。他后来是这么说的：“在那一刻，我的心跳都要停了，你觉得那有多长？一秒？两秒？绝对不会超过三秒，但对我来说，那仿佛是一个世纪，在看着它在篮筐上转圈的时候，我简直都快要绝望了，如果那个球不进，我真不知道会发生什么，感谢上帝，它进了。”
　　杰姆叫了暂停。
　　“现在两队的分差只剩下四分，乔治敦随时有可能完成反超！观众朋友们，在这场比赛中，我们看到了友谊，看到了流血，现在，又看到了进化，不知道，我们还能不能在看到逆转。”
　　这段话很令一些中立的球迷抽搐，什么友谊流血啊……不要误导人了好不好，还有什么进化，这是科幻片吗？
　　“不是进化。”无论安迪说什么，阿诺的声音总是一贯的平静，“只是恢复，还不知道是不是完全恢复，目前只长出了胳膊。”
　　他们两个在谈论鲍比，镜头当然也就更多的给了鲍比，此时就见他咧着自己的大板牙，笑的见牙不见眼，而旁边人也纷纷给他祝贺，康特还一边扭屁股一边为他唱歌：“鲍比，鲍比，你的粗壮可以令所有人满意，现在只剩下功率，功率！”
　　鲍比可不是于磊，听他打趣自己，立刻那大手就挥了上去，康特一个矮身，躲在伯尼身后，转而对于磊道：“斯托恩，你看鲍比这个样子，我说错了吗？”
　　“啊？”
　　于磊有些迷茫的看过去，他先看了看康特，然后又看了看鲍比，刚要说话，又想到康特第一节对自己唱的歌，因此改口道：“我不懂，应该……没错吧。”
　　他这么一说，周围人又是一阵乱笑，鲍比本要收拾康特，这个时候也笑的没了力气，亚力克一边笑一边道：“以后康特再唱歌，你就不要理他。康特，斯托恩是东方人，你不要总和他说这些。”
　　“这和东方人有关系吗？上次和他一起来的也是东方人吧，我敢打赌，他一定懂的。”
　　提到孔玄章，亚力克的脸色微微有点僵，倒是于磊点了点头：“恩，他英语要比我好的多，人也聪明。”
　　又是一阵大笑，康特一边大笑，一边拍伯尼的背：“我不行了，我不行了，我一会儿上不了场了。”
　　“康特，你的意思是要将你换下来吗？”
　　丹尼开口，康特神色一僵，丹尼又道：“刚才大家都打的不错，是应该开心，但是，不要忘了这是什么时间。”
　　他这么一说，众人纷纷端正态度，一个个收齐笑脸，康特也从伯尼的背后站了起来，内德点了下头，开口：“好了，八分钟以后，我希望我们是笑着离开的。”
　　此时球队无论是节奏还是心态都比较良好，内德也没有什么好说的，稍稍强调了几点，时间也就到了，球员们上场后，内德很有深意的看了丹尼一眼，丹尼一愣：“怎么了？”
　　“不，没有什么。”
　　他说完，就又将目光转到了场上，只留下丹尼在那边纠结，自己是不是说错话了。他说的应该没错，不过也许那话不应该由他来说？但是内德并不是这种会在意这些的主教练，可是……
　　他正翻过来复过去的想，就听到内德又道：“你有没有觉得……斯托恩变得很不一样？”
　　丹尼回过神，看了一眼在场上的于磊，这个时候他正在贴着特里防守，贴身紧逼，真的说起来，和过去并没有太多的不同，于磊身材上吃亏，因此在防守的时候，一般都采取紧贴干扰的方式，但这时候看过去，就觉得他和先前有些不同。
　　“好像……比过去更勇猛了。”
　　内德先点了下头，然后又摇了摇头：“不止是勇猛。”
　　不止是勇猛，此时的特里最有这个感受，他觉得现在的于磊简直就像是换了一个人，如果说他先前只是难缠坚韧的话，那现在简直就是令人难受，不，不只是难受，这个中国人身上还有一种令人害怕的东西。
　　这种东西他并不陌生，他小时候住在贫民区，邻居里就有靠打黑拳为生的，其中有一个打的特别厉害，就算他只是从你身边路过，也会让人感觉到寒意。
　　而现在，于磊身上就有这种东西，可是，这怎么可能？这只是一个中国人，一个比他还小的中国人，怎么可能是打黑拳的？
　　“现在是雪城的球，拿球的是本斯，本斯的防守一流，但在进攻上，实在有些欠缺，如果这是亚力克，恐怕早已经突破了，鲍比虽然长出了手，但还没有长出脚。”
　　鲍比当然是有脚的，不过在内线的防守上，他还是有点迟疑，但就是靠着亚力克和康特，就将本斯暂时拦住了，发现不好进去，本斯倒也没有勉强，他直接将球传给了那丁，那丁将球举了起来。
　　“那丁！三分――哦，这是一个传球！斯托恩，面对这样的传球，他毫无办法。”
　　这是一个高空传球，本斯不是太难的就将这个球拿到了手里，拿到球后他没有停留，直接传给了大前锋科特尔，此时科特尔就埋伏在底线附近，拿到球后他直接投篮，他的位置好，距离又近，球没有意外的落进了篮筐，雪城那边爆发出热烈的欢呼，这个进球，不出彩，不刺激，但这是典型的，雪城式进球。
　　“雪城终于扳回了一城，乔治敦如果以为可以很快的追上来的话，那么显然，他们想的还太简单了！现在是乔治敦的球。”
　　伯尼拿着球进前场，他的速度不快，也没有必要再打快攻了，他将球带到中场，目光在场上扫过，然后突然加速。
　　“伯尼加速，突破，不，传球，他传球的对象是――是鲍比！”
　　伯尼的传球方向，看起来是冲着康特而去的，但却越过了康特，直冲鲍比，鲍比的反应还算迅速，他在第一时间拿到了球，但是科特尔立刻就贴了过来。
　　面对来势汹汹的科特尔，鲍比连忙投篮，球打在了篮筐上又跳了出来，亚力克和本斯几乎同时起跳，两人的手在空中乱舞，最后也不知道是谁，将这个球打到了外线。
　　“斯托恩，他抢到了这一球！”
　　球一飞到外线，几个原本靠外的球员就开始了追逐，于磊是第一个赶到的，不过他刚将球拿到手中，特里和那丁就联手杀到，但就在他们要封堵上来的前一刻，于磊向后撤了。
　　他拿着球大跨两步，总算是没有让特里和那丁将他围起来，伯尼连忙追上，想接应他一下，但就在这个时候，他又突然转身了。
　　他是一个横步转过去的，一转身就几乎和特里直面相对，特里一愣，但还是在第一时间有了反应，他张开双臂，直迎于磊而去，他并不要求将球截下，只要能拦住于磊，那丁就能围上来。
　　“特里！斯托恩！这是他们这一场比赛的第几次相对？现在斯托恩的境况相当危险，他要传球吗？哦，伯尼已经向这边跑来了！现在就看斯托恩能不能将球传过去了！上天，他冲了过去！”
　　在这场比赛结束之后，有人这么说：“我真不知道电视台在发什么疯，为什么会让那个安迪来做解说，看看他一场比赛要错多少次吧，那些专业的就不说了，他连词句都用不准，向第四节的那一次，斯托恩当时那是冲吗？他就算太过惊讶了也不该那么说吧！”
　　是的，在那一刻，于磊并不能说是冲过去的，在后来的回放中，他更像是和特里擦脸而过――对，就是擦脸，那一刻的镜头是这样的，于磊的身体先向左倾斜，然后又瞬间摆向了右边，于是，他就和特里来了一个交叉而过，他这一个动作做的很快，幅度也就小了，如果不是放在一个这样的背景之下，这两个人这么近距离的……恩，近距离的接触，其实，是很容易惹人遐思的。
　　摆脱了特里，于磊立刻向内线直奔而去，那丁在他身后紧追，本斯第一时间迎了上来，于磊冲到本斯面前，然后，将球传给了鲍比。
　　在于磊冲向本斯的时候，所有人都以为他准备再上演一次突破，所以，在他要传球的时候，本斯没能立刻就有反应，这个球，几乎是没有阻碍的到了鲍比的手中。
　　但是，他一接到球，就再次对上了科特尔。
　　“科特尔！又是科特尔！这是鲍比无法逾越的高山，鲍比――”
　　在看到科特尔的第一时间，鲍比本能的想要出手，他此时的位置不错，可以投篮，作为一个大前锋，他的内线投篮技术也是不错的，球已经被他抓了起来，而就在这个时候，他看到了科特尔眼中的嘲弄，那是一种毫无掩饰的轻蔑，而也就在那刹那，他又看到了于磊，于磊的脸上没有表情，甚至根本就没有看他，只是一心一意的和追上来的特里抢位置。
　　这一切在鲍比的眼中变得很慢，他的时间仿佛突然停顿了，在这一刻，他仿佛经历了很多，但又仿佛什么都没有经历，但是在下一刻，他抓着球冲了起来。
　　一步、两步，然后，他跳了起来。
　　他跳的很高，在后来他是这么说的：“我觉得我飞了起来，我甚至觉得我的身体已经是平行的了，阻碍？我没有感觉，我只知道我要将篮球灌进去！”
　　他这一句说的虽然有点夸张，但也不算说谎，鲍比身高七英尺，真的说起来，和科特尔还有将近十公分的差距，但是在这一刻，科特尔在他面前仿佛变成了一个小孩，鲍比几乎是骑在他头顶，将这个球灌进篮筐的。
　　碰――
　　真的来说，很少有人会听到灌篮的声音，但是篮筐的震动，总让人觉得这会是一声巨响，不过此时，倒也的确伴随了一记大声，那是鲍比的喊叫。
　　在把球灌进去的同时，他就大吼了一声，而且他的人还足足在篮筐上挂了三秒，后来有雪城的球迷这么说：“知道的，他那是灌篮，不知道的，还以为他成泰山了呢。”
　　“鲍比！鲍比！他终于把腿也长了出来！如果他能将这个状态保持下去，那么我们相信，赛前那些预言都有可能成功！”
　　“如果是那样的话，你就算不了命了。”
　　……
　　安迪没有接话，不知道他是纠结自己的算命才能，还是一时没确定立场，不过很快，他就不用纠结了，鲍比的那双腿总算没有再缩回去，在下面的比赛中，他虽然不能说状态神勇，但也差不多算是恢复了原先的水准，而有他扶持，亚力克在内线当然更为从容，而他们的联手，也迫使雪城的内线不能在第一时间去扶持外线，这就又为康特于磊等人争取到了机会。
　　在比赛还有五分二十一秒的时候，乔治敦追平了雪城，在还剩下五分零三秒的时候，乔治敦完成了反超，再之后，雪城也想过要追赶，可是最终还是回天乏力，最后，乔治敦以八分的优势，争取到了前八的名额！

　　第 43 章

　　第四十三章
　　闹腾。
　　在这场比赛之后，新闻界完全可以用这两个字来形容了。当然，乔治敦战胜雪城，也说不上是多么匪夷所思的事情，可是这场比赛有太多值得说的了。
　　比如，一开始乔治敦的被压制；比如，雪城的特殊安排；再比如，鲍比的进化，或者，就光是两个教练，也值得人们关注了，看看他们赛前的那一拥抱，赛后的那一握手吧，那是多么的和谐，多么的友好啊。
　　当然，两个人几十年的老朋友了，总不会因为这一场比赛就断了交情，可是能在刚打完一场这样的比赛后，还彼此笑的这么温和，这好像就不仅仅是交情了。当下就有媒体是这么说的：“从雪城走出来的球员有什么特色，我们还不能肯定，但从雪城走出来的教练，那就都是令人警惕的，看看内德和杰姆的笑容吧，如果这是在战场上，恐怕他们的对手都会死无葬身之地的！”
　　这到底是危言耸听还是警世良言，还真的不好判断，不过在当天晚上，杰姆就给内德打了电话：“我本来以为赢的会是我们的。”
　　内德哈哈大笑：“比赛就是这么奇妙。”
　　“我希望再拿一次冠军，我希望能再次回到那个位置上，你还记得吗，那一年，我们就该拿到冠军的。”
　　杰姆的声音有一点幽然，内德听了也有点叹息，是的，那一年，二十三年前，那时候他还是雪城的球员，和杰姆一起，打进了NCAA的总决赛，在最后三十六秒的时候，他们和对方的分差只有一分。
　　一分，只要一个进球，他们就能完成逆转，那时候，他们有过一个机会，一个很好的机会，但是他们没有抓住。球场上就是这样，你没有抓到的机会，就会变成对方的机会，于是，他们最终以六十一比六十四输给了对方。
　　那是他们最辉煌的时刻，再之后，他们有的人毕业了，有的人进了NBA，就连他自己，也在一年后离开了。
　　“知道吗，内德，我在很长一段时间，总在做梦，梦到那一天，你把球传给了我，而我，没能投进去。”
　　在那个他们差点创造历史的比赛上，他是小前锋，内德在和人经过一阵厮杀之后，抢到了篮板，然后传给了他，位置很好，距离很好，他当时甚至是没有干扰的，他接到球，举起胳膊，起跳――
　　他当时的感觉也很好，可是，那个球没有进，那个橘黄色的篮球在篮筐上跳了几下，又跳了出来，之后，被对手摘在了手中，再之后，他们被打了一个快攻。
　　这一个快攻对他们的打击太大了，而他们的时间又太少，所以最终，他们输了。
　　内德停了一下，过了片刻才开口：“杰姆，我不知道你还记得那一场比赛，你要知道，那并不是你的错，没有人能保证百分之百的命中率的。”
　　“当然是没有人能保证的，不过，如果我有你手下那个中国小孩的手感，也许就进了吧。”
　　内德不知道说什么了，那个球，那个位置，如果是于磊，虽然不能保证一定进，但估计也要有百分之八十甚至百分之九十的可能了。
　　“对了，那个中国小孩是真的受伤了吗？”
　　“他当然受伤了。”
　　杰姆轻笑了两声：“真的伤的那么严重，好了，你不用回答了，我只是想说，既然你是赢了我进去的，那么，就不要输给了别人！”
　　他说完，就挂了电话，内德看着自己的手机，也不知道是该哭还是该笑。
　　是的，按照常理来说，就算有了上面那么多卖点，这一场比赛也不该引起这么大的轰动的，毕竟他们是乔治敦，而不是什么随便阿猫阿狗的球队，赢了雪城，还是在情理之中的，之所以会这么令人瞩目，还是因为于磊的受伤。
　　于磊受伤了，这一点，凡是看了比赛的人都知道，不过只是如此的话，人们最多也就夸他一句血性，赞他一声坚强，最多也就是再跟进一下，听听医生的专业意见。
　　但是，事情不仅仅如此，于磊昏迷了，现在正在医院抢救！
　　据说，经过是这样的。
　　赢了球之后，乔治敦一行上下很高兴的进了大巴。他们没有回华盛顿，而是直接去了纽约的一家酒店，在十六强进八强的中间，每个球队都有几天的假期，但八强进四强的赛程却排的很紧凑，乔治敦的下一场比赛就在二十九号，而且还要赶到另一个城市，这中间只有一天的休整时间。
　　因为谁都不能肯定下面是一定能赢的，所以也没有办法预定机票――这不是说乔治敦不能订，而是在没有比赛之前，都不知道下一个对手是谁，而比赛又会安排在哪个城市，因此也就不能先到那个城市等着。
　　乔治敦要去的那个酒店就在市中心，但因为路上塞车，所以也耽搁了一点时间，在要下车的时候，众人发现于磊没有动，一开始大家都以为他是睡着了，再之后，才发现他是昏迷了，于是原本快快乐乐的修整，立刻变成了焦急上火的就医，内德这边安排着丹尼带其他人去住宿，这边自己就带着队医直接开到了医院。
　　不得不称赞媒体的强大，这边于磊刚进医院，那边媒体就得到了风声，再之后于磊昏迷的消息就在第一时间传播了开来。
　　于磊受伤了！
　　于磊昏迷了！
　　于磊可能要错失下一场比赛了！
　　在这个消息一传出来，媒体们的那个激动啊，如果说一个月前于磊还是名不见经传的话，那么现在，他已经可以说是声名远扬了，看看乔治敦的这三场比赛吧，哪一场比赛少的了他？
　　虽然说他算是一个奇兵，虽然杜克要是能早有准备的话，不见得能那么容易的被拿下，虽然佛罗里达能要是能准备的再充分一点的话，也不见得会输，可是，于磊的杀伤力是所有人都无法否决的，更何况，现在这不还有一个雪城的例子吗？
　　杰姆对于磊不算防范的不到位，而于磊在这场比赛里，也没有像前两场那样施展三分雨，但他的作用还是巨大的，如果真的追究起来，鲍比的复活也和他有着不可分割的关系。
　　是的，鲍比不是因为他而复活的，在下半场亚力克、康特、伯尼都给他传过球，都对他有帮助，但是最先给他传球的，却是于磊，而且在当时，他是可以直接投篮的，虽然那个传球被浪费掉了，但无疑，也是一种鼓励。
　　也就是因为有这种鼓励，鲍比才会有足够的自信，而现在，于磊受伤了，这对他有什么影响？好吧，就算没有直接影响，间接影响却是绝对有的，别忘了几个月前的那场精典赛。
　　当时乔治敦的阵容就没有于磊，在鲍比没有受伤之前，乔治敦是和匹斯堡打的不差上下的，而现在匹斯堡在什么地方？他们已经被淘汰了！
　　虽然不能说匹斯堡被淘汰了，乔治敦也一定会被淘汰，可是，他们战斗力大损却是绝对的。当下就有人说乔治敦是受了诅咒的：“可怜的乔治敦惊叹，他们就不能过一天舒坦的日子。”
　　“这本来是乔治敦最好的机会，他们过去只有内线，而现在，他们还有了外线，也许我这么说有人会不同意，但我还是要说，乔治敦本来是有争取冠军的实力的！”
　　“同样是带着点黑色，俄亥俄州立今年的运气真是太好了！”
　　是的，乔治敦下一场的对手已经出来了，就是俄亥俄州立大学。
　　真的说起来，俄亥俄州和乔治敦还有点类似，追究其历史，都是很有点辉煌的，但和乔治敦一样，俄亥俄州最近十多年来也不怎么样，而比起乔治敦，它更显得落魄，在03到05这几年，它甚至连六十五强都没有杀入！
　　所以到了最近，说起俄亥俄州立大学的体育，人们首先想到的是足球，至于篮球……成绩不好，那是连自家人都不好意思说的啊，但是这一年，他们杀了进来，因为，他们有了一个强大的中锋！
　　媒体是这样说的：“这一年，有很多中锋出现在人们的视野中，比如成长起来的亚力克，比如来自中国的峰，但要说起中锋中的王者的话，还是俄亥俄州的苏马特，俄亥俄州，几乎是靠着他一个人的力量，走到现在的！”
　　这么说也许有点夸大，但如果把他和于磊都提出来，然后说他们对于各自球队的作用，那么大多数人都会认为，苏马特比于磊更重要。
　　这就是苏马特，身高七英尺一英寸，体重二百七十磅，身材强壮，速度灵活，而且，他还有一个柔和的左手！
　　是的，苏马特是一个左撇子，这也许不能说是一个非常突出的优势，但是在篮球中，有的时候是的确会占一些光的，在和习惯了右手的球员相对的时候，左手有时候就会令对手迟疑或疑惑，而哪怕是一丝一毫的迟疑，带来的效果就是完全不同的。
　　更何况，苏马特的左手，无论是投篮还是灌篮，都一样强大。如果没有于磊，乔治敦能不能抵抗的了有着苏马特的俄亥俄州，真的很令人怀疑。
　　不过在一片哀叹中，也有人发出疑惑：“斯托恩是真的受伤了吗？是真的不能参加下一场的比赛了吗？这真的不是内德又一个阴谋吗？于磊受伤是事实，但是这个伤真的重吗？要知道，他在受伤后，还在场上活蹦乱跳了差不多二十分钟！之后还和众人一起上了汽车！就算是脑震荡吧，这症状出现的也有点太晚了吧。还有，别忘了内德刚得到了一个什么样的称号――花狐！这人既然能把于磊雪藏了一整个常规赛，这个时候再在于磊身上做点文章，那真是……太理所当然的了！”
　　不得不说，这种分析也是很有道理的，于是关于于磊是不是真的受伤了，这是不是一场阴谋，各个媒体展开了五花八门的讨论，是与不是之间，互相比着掐，在这里，于磊是不是真的受伤了不重要，重点是要能掐过对方。
　　那么，真相是什么样的呢？于磊是真的受伤了，不过，也的确不是那么严重，此时他就在病房里，接受众人的调侃。
　　“斯托恩啊，你要睡，不能再坚持坚持吗？你看这把我们给吓的，这心脏都快跳出来了。”康特一边说，一边拉着于磊的手，“你摸摸，这小心肝，现在还扑腾扑腾的呢。”
　　“得了，要是真不跳了你现在才真有问题呢。”
　　伯尼在后面猛翻白眼，康特立刻道：“你能不能少打岔，我说的是事实，看斯托恩贴着玻璃，一动不动的时候你不怕？”
　　伯尼不说话了，在发现于磊靠在玻璃上，怎么叫也叫不醒的时候，他们都怕，别说他们了，连内德的第一个措施都是赶快把人拉到医院。
　　“斯托恩，你到底是怎么回事啊，怎么会睡得这么沉啊，亚力克你和他一个房间，他平时也是这样吗？”
　　鲍比开口，亚力克有点迷茫，于磊一般比他睡的早，然后也比他起的早，他还真不知道他是不是不容易被叫醒。
　　“那个，下一次，再有这样，你们就对我说……吃饭了，我、我就醒了。”见队友为自己担惊受怕，于磊很有点不好意思。
　　这话一出，亚力克等人都呆在了那儿，过了好一会儿康特才慢慢的开口：“这么说，中国现在还缺少食物？”
　　“啊，不是不是，不缺少了，也不是……恩，大多数已经不缺少了，就是、就是我贪吃……”他低着头，慢慢说，声音有点低，好像很不好意思，但此时，他的思绪却飘到了别的地方。
　　为什么会睡得那么沉，只是他的习惯，上一辈子的习惯，那是在一系列战斗中养成的，有一段日子他们好像时时都在打仗，随时都能听到炮声，他们只有利用间歇的时间休息，在那个时候，无论是枪炮声还是冲喊声都会令他们自动的忽略，唯有吃饭这一句可以令他们立刻清醒过来。
　　他已经，很久没有这样的习惯了，想到这里，他不仅有一些怅然。
　　“康特，你别抓着斯托恩了，咱们也该回去休息了，别等教练一会儿来赶人。”亚力克说着，将康特拽开，赶着他们出去，他自己则是最后一个离开的，在临出门前，他回头看了一眼于磊，“那个，康特没别的意思，你不要在意。”
　　“啊？”
　　于磊一愣，那边亚力克已经离开了。

    第 44 章 

　　第四十四章
　　一直到门关上，于磊也没弄清亚力克说的是什么，不要在意康特，是说康特刚才说的话吗？
　　他习惯性的要抓头，一抬手这才记起自己的头受伤了，他一愣，然后立刻跳起来，找到自己的鞋就要往外面跑，他刚要出去，丹尼就从外面进来了：“怎么了？”
　　“我要打个电话回家，我爸妈可能看了这场比赛，我要对他们说一下。”
　　“这样，你用我的手机打吧。”
　　他说着把自己的手机递了过去，于磊有点迟疑：“但是，是打回中国啊。”
　　“没有关系，这点我还负担的起，而且，还可以找学校报销。”丹尼笑了笑，“你要现在出去，说不定立刻就被记者围上了。”
　　听他这么说，于磊也不再推辞，拨通了家中的电话，果然，于跃进夫妇已经等的很急了，他们并不知道于磊后来昏迷的事情，媒体再强大，也不可能在几个小时里就把这个消息传的全世界都知道，而于家夫妻也不会上网，所以他们只知道，于磊在打球中受伤了，虽然后来看起来伤的不是太厉害，但于家夫妻也很是担心。
　　接到于磊的电话，两夫妻就趴在电话上，抢着说话，于磊在那边只能不断的对他们说自己没事。
　　“真没事，就是破了一个小口子，检查了，我现在就在医院，没事，真没事，就是教练说再观察观察，身上也没事，都查了，真的，我过两天还要比赛的，你们看了不就知道了吗？”
　　听他这么说，于家夫妻总算安心了点，徐惠玲道：“石头，球要好好打，但也不能打的那么不要命，你……”
　　“别听你妈的，你保重好自己，然后，该怎么打就怎么打，好了石头，就这吧，电话费贵，不说了。”
　　于跃进说着，就把电话挂了，那边徐惠玲立刻不愿意了起来：“你怎么能给他这么说？你看看石头都被撞成啥样了？”
　　于跃进没有说话，徐惠玲又道：“你说啊！”
　　她说着，推了他一把，自于跃进住院后，徐惠玲就没有给他大声说过话，就算那一次他离家出走，她气的急了，也只是打自己，不过这一次因为于磊，她是真生气了，只是在推了一把于跃进之后，她也顾不上和他较劲，转身就又去打电话，于跃进道：“你干什么？”
　　“我要给大妞说，让他给石头发信，这个球不能那么打。”
　　于跃进一把按着她的说：“你不能去说。”
　　“你干什么？那石头不是你亲生的？不是你儿子？你看看刚才，那些老外都要比他高多少？他怎么去和人家拼？以前咱们都没见过，不知道他怎么样，说不定、说不定他不知道被人撞倒过多少次了！”
　　徐惠玲说着，哭了起来，先前的比赛，国内并没有转播，她以前只是遗憾没能看到儿子赢球，现在想想，却觉得害怕了起来，于跃进叹了口气：“大妞刚才不是说了吗？她都在网上看了，石头没受过伤的，大妞懂英语，能看懂那些外国的报纸的。”
　　“那也不行。”
　　徐惠玲说着，还要打电话，于跃进这次也不拦她了，只是又叹了口气：“我不心疼石头？可是，人家又给他那么多钱，又让他去上大学，凭啥啊？咱家石头你又不是不知道，学习是不说了，也就只能打球，他要不好好打，能行吗？他要不好好打球，要被人辞退了，你说还能干啥？回来不还要打球吗？”
　　徐惠玲不说话了，关于于磊的未来，他们夫妻俩不知道翻来覆去的想过多少遍，就算于磊定了去美国，他们也不是就此不再想了。于磊是去美国上大学了，可是能不能上出来还真不好说，不是电视报纸上都有说那些留学的中途跑回来的吗？虽然他家石头不是吃不得苦的，可是，要是跟不上了……那怎么办？都说外国的大学易进难出的。
　　而且就算于磊能顺利毕业，以后还很难说，他们过去想的可以当老师可以当翻译，但是再想想，总觉得不太合适――这两样工作，都是要求口才的，而于磊，一着急可是连说话都困难的！
　　打球！
　　只有打球！
　　如果想要出人头地，想要有出息，那就只有打出名堂，不说打的像那个天天都能在电视上见到的巨星那样，也要打成真正的一线主力球员，没听王鑫他妈妈说了吗？如果真成职业的，一年起码能有二三十万，这也就是说打一年球，就能在开市买幢房子了，打个四五年，后半辈子也就差不多了。
　　但要成为主力球员，那可不容易，上次王鑫回来过年不都说了吗，他们学校，有二三百个学生呢！一个学校都有这么多学生，全国那么多学校，还有体校的，还有预备队的，不知道有多少人想成为主力呢！
　　而全国的职业球员，也不知道有没有两千个，这里面还不知道有多少个是替补，甚至多少个只是预备队的呢！而且王鑫不还说了吗？现在中国的球队，都喜欢请外国人来打，那么国内能成为主力的，就又要少一些了，连王鑫都不见得能不能成为主力球员，更何况他们家石头了。
　　和王鑫的妈妈李琪所想的一样，他们也觉得于磊能到国外打球，很大一部分原因是运气好，认识了孔玄章，因为有这个贵人的扶持，他们家的石头才能漂洋过海到美国，要说真的打的很好……当然，他们也是相信于磊是打的不错的，要不怎么能进天茗，怎么能当队长，最后还拿了全国冠军呢？
　　于磊当然打的不错，但应该也就是可以，就算比别人强，估计也强不了太多的。这不能怪于家夫妻小看自己的儿子，而是因为于磊从小到大就没有特别出色过，不管做什么，就算最后成功了，也是要千难万难，比别人多努力一倍两倍，甚至十倍才成的，就像他小时候学习，那比谁都用功，可也就只能拿个中等的成绩。
　　要说于磊回来就能打上主力，他们是不相信的，而如果要打不上，那球员又是个短暂的职业，最多打到三十多岁就不成了，要是不能趁年轻的时候多存点钱，以后生活都是问题。
　　所以于家夫妻已经隐隐的有了想法，那就是让于磊留在国外打球，在国外，就算打不上主力，也比国内强，起码，那挣的是美金！
　　徐惠玲的手慢慢的从电话上滑了下来，她一屁股坐在沙发上，垂着头，半天才道：“我就怕他，不知道轻重。”
　　“你放心，咱家石头虽然不聪明，但心里，也有数的！”
　　于家夫妻在这边纠结，他们不知道，万里之外，还有一个人比他们更纠结，孔玄章！
　　孔大少纠结啊，他从看到于磊被撞到地上，那就开始了，用康特的话来说就是，那小心肝扑腾扑腾的，而他又不像康特那样能抓着于磊的手按在自己的胸口，他甚至还不能表现的太厉害，就算他已经急的想跳起来了，还是只能挑挑眉，然后装作不是太刻意的表达一下意见。
　　好容易熬到比赛结束，他立刻就站了起来，不过回到房间后，他发现自己能做的事情也不多，除了给于磊写信，他就只能等待！坐在电脑前，孔大少那绝对是度日如年，虽然于磊在后面的比赛上还活蹦乱跳的，但他的心还是就给猫爪似的。
　　担心？不，生气！
　　他说过多少遍，不让他和那些老外比身体，那是能比的了的吗？如果他身高有两米，那还能对抗一下，比人家差个几十公分，怎么比？他是后卫，不是中锋，这场比赛也不差那一个球！
　　孔大少坐在那里，那是越想越气，只恨不得于磊能出现在这里能让他大吼一顿，心中更是后悔，当时没想办法塞个手机给于磊。他以前总觉得，于磊不是在球队，就是在宿舍，出学校门的时候都很少，也的确用不到手机，没有就没有吧，但是现在，他后悔了，就算于磊觉得不需要，他也应该告诉他，这是非常必要的！
　　只是现在再想这些也没有用，他只有一边开着网页等于磊的信，一边弄自己的东西，现在那个网站发展的越好，他需要考虑的东西也越多。
　　每过两分钟，他就去刷一下于磊的信箱，一开始还抱着很大的希望，后来也知道，今天是没可能了，但是他也睡不着，于是就继续坐在那里等。
　　就这么从傍晚到半夜，就在他准备倒点水喝的时候，卫峰来了，卫峰先是在外面敲了下门，然后才探头探脑的进来。
　　“怎么了？”
　　两人相识这么久，他一看卫峰的表情，就知道他有事。
　　卫峰沉吟了片刻才开口：“那个于石头……”
　　“哦，他应该没什么事。”
　　虽然心中已经纠结万分了，孔大少在这个时候还是要装作不动声色，而他一这么说，卫峰立刻松了口气：“我就说嘛，看他之后还活蹦乱跳的，怎么可能那么容易就昏迷了，他们家那个教练，也真没辜负了他的称号，这人说是……”
　　他说到这里，发现孔玄章神色不对，立刻停了下来，然后才小心翼翼的开口：“那个，你还不知道？”
　　孔玄章没有答话，直接打开了网页，然后，那些新闻就纷纷的跳了出来。
　　“那个，你别担心，于石头，那就是个石头，你忘了，他过去和周市六中那些人拼的时候也没吃亏过，咱们在全国大赛上遇到过的那些对手，也有几个大个子，他不是也没关系的吗？虽然这个特里要比那些人高一些、壮一些，但其实、其实也没、没什么的……”
　　他说着，声音不自觉的就越来越小了下去，特里何止比那些人壮一些啊，而且现在的问题不是特里，而是于磊那一摔，好像摔出问题了！虽然现在还不能确认，他是不是真有问题，但孔玄章这边，是已经可以确认了。
　　虽然孔玄章没有说什么，但脸色却白的吓人，连嘴唇好像都有点发白，而那眼珠子，却黑的有些渗人了，而且不仅黑，好像还有点发直。
　　卫峰怕了，他从来没有见过孔玄章这个样子，如果不是他知道原因，他现在几乎要叫欧君慧打急救电话了。
　　他拉了一下孔玄章，孔大少的眼睛总算不那么发直了，虾米论坛他连忙道：“那个，孔少，这不都是新闻乱说的吗，你先别担心，那于石头一定没事的，就算有事，最多也就是个脑震荡，而且绝对是不严重的那种，你看，他不还又打了那么长时间的球吗？”
　　他一边说一边后悔，多什么嘴呀，本来没事的事被他说成事了，可是，他怎么知道孔玄章不知道啊，他本来还想着来安慰孔玄章呢。不过在这么说着的时候，他又有点迷茫，他知道孔玄章是喜欢于磊的，可是这种喜欢在过去只是一种认识，而不是真的有什么感觉。
　　他们在一起上学，在一起打球，几个人都在一起，说起来，都是差不多的，孔玄章对于磊，好像也就是更多了一些占有欲，更多了一些其他的欲望……这一点是他最不解的，他左看右看，都看不出那颗石头有哪个地方能让人产生欲望的，他曾经试过幻想，但一想到于磊的那张脸，就觉得无限恐怖――那连小白脸都算不上啊！
　　如果换做别人，他还能反过来想想，但是是孔玄章，他怎么也没办法把他想成那种，钦慕强壮男子的娇弱男人……
　　所以，他虽然一早就知道孔玄章喜欢于磊，但也就是知道，而现在，他才意识到，孔玄章对于磊，是真的不一样的，完全不一样的，认识到这一点，他心中有点别扭，不过这个时候他也顾不上了，只是不断的找词安慰孔玄章。
　　孔玄章一直没有开口，然后突然拿起了电话。
　　“你做什么，你就算要飞过去，现在也来不及了，而且阿姨还在外面……”
　　“我找沐文君。”
　　“啊？”
　　卫峰一愣，还没想通他找沐文君做什么，那边电话已经接通了。
　　“我想着你就要给我打电话。”
　　那边的沐文君，声音带着几分笑意，孔玄章的脸色一青，但还是咬牙道：“你说条件吧。”
　　沐文君那边笑的更欢畅了，他笑了好一会儿才慢悠悠的开口：“章章啊，你这样可不好哦，这种把柄落到对手手里，那还不是死穴？哎呀呀，你说我要开什么条件呢？”
　　孔玄章没有说话，沐文君那边又是一笑：“好了好了，不逗你了，我让他来给你说吧。”
　　电话那边有一点杂音，再之后就传来了一个有点憨厚的声音：“孔玄章，我于磊呀。”




    第 45 章

　　第四十五章
　　孔玄章一时没有开口，于磊看了一眼电话，然后又有点疑惑的道：“孔玄章？孔玄章？”
　　听他在那边不断的叫他，孔大少一时真是百感交集，他一开始想的是要吼于磊一顿的，再之后又觉得，只要见到他，听到他的声音就好了，而现在，他已经不知道有什么反应了。
　　“孔玄章？”
　　于磊在那边又是一叫，这一次的声音已经很是迟疑了，孔玄章连忙应了一声，那边的于磊大大的出了口气：“我还以为电话断了呢，正说要给你打过去呢。”
　　“没有，你现在怎么样？”
　　“很好啊。”
　　“……网上说你昏迷了。”
　　“不是昏迷，是睡着了。”于磊说的很有点不好意思，“我睡的比较死，教练他们就担心了，其实没事的。”
　　“你现在在哪儿？”
　　“在医院，嗯，已经都检查了，没有事的，我正说要给你打电话的，教练和沐教练就来了。”
　　是的，在给父母打过电话之后，于磊就说要给孔玄章打电话的，不过正巧沐文君和欧和青也是那时候过来的。内德早给医院打过招呼了，一般人询问医生也不会说于磊在哪个病房，但当初于磊来的时候，就是由欧沐两人送来的，当时他们也和内德互相换了电话，所以两人没有什么阻碍的就找了过来。
　　看到他们，于磊也就把要给孔玄章打电话的事情暂时放下了，想着等他们走了再说。听他这么说，孔大少的心中总算好过了些，不过放心之下，怒气就又生了出来了，这如果换做几个小时前，这时候他已经要张嘴大吼了，不过总算过了几个小时，虽然他现在想训斥于磊的心理还非常迫切，但总算能暂时克制住了。
　　“你以后打球小心点，有的球就算丢了也没关系，不是最后时刻，少一个球多一个球，也不是那么重要的，你要真受伤了，影响不是更大？”
　　于磊嗯了一声，听声音是没有敷衍的，但孔玄章也不能放心，他知道于磊并不是不在意，但如果再碰到那样的事，恐怕还是会去救的，一时间，他不由得怀疑，想办法令于磊来国外打球真的是一个正确的选择吗？
　　是的，他早就知道打球会受伤，来国外打球更容易受伤，他不是没有做过这方面的准备，可是看到于磊满脸是血的样子，还是令他觉得难以忍受。
　　可是，他能不让于磊打球吗？先不说他是否做得到，就算能做到，这也是对于磊来说，最好的路了，起码目前来看是这样的。虽然对于他来说，他并不在乎于磊是不是能打出名堂，是不是能功成名就，可是，他也不能就这样将他圈养在家里。
　　他一时间百转千思，想说点什么，也不知道要从哪里开口，只有道：“一会儿我会让沐教练先帮你买个手机，你先拿着。”
　　“咦？”
　　“你先拿着！省的你有事我找不到你！”
　　他说的很坚决，于磊本想拒绝的，但总觉得他的话里有一种不容人抗拒的意思，因此迟疑着，就应了下来。“哦，那你要和教练说话吗？”
　　“你先把电话给沐教练。”
　　于磊将电话给了沐文君，后者接过电话，说了两句，然后就笑嘻嘻的一边讲电话一边出去了。他们两个来的时候，丹尼就出去了，所以现在，房间里就只剩下于磊和欧和青了。
　　于磊倒是没什么的，甚至能和欧和青这样一起说说话，他还觉得很好，他已经有几个月没见过欧和青了，上次见还是在纽约，而且还是孔玄章沐文君一起，也没有聊太长时间，所以现在能见到欧和青，他还是很高兴的。
　　而欧和青则是比较纠结的，他当然是担心于磊的，否则这次也不会和沐文君一起过来，他也关心自己的这个学生，也害怕他在和那些白人黑人比赛的时候受伤，可是，因为有孔玄章的关系，他就总觉得有些不自在。
　　就像现在，要换成过去，他有很多话要对于磊说，不过此时，他却不知道要说什么了，不，他还是有话，只是他一张嘴，就觉得尴尬。
　　他不知道说什么，于磊更不知道，他虽然看见欧和青高兴，可是他向来不善言辞，而且在他想来，欧和青又聪明又有知识，若说有什么不好的，也就是和沐文君在一起了，但是现在沐文君看起来对他还很好，他也就没有什么好说的了。
　　于是一个是不好说，一个是不会说，这房间里一时竟沉默了下来，这一沉默，也就显得有些尴尬了，于磊还好点，欧和青就只有不断的喝水了，于磊是个实在的，见他水杯空了，就给他倒，于是一会儿功夫，欧和青就喝了五杯水下去。
　　“教练，你晚上吃的东西太咸了吧。”
　　欧和青尴尬的咳嗽了一声：“有点。”
　　“那个，吃咸的太多了，不好，教练以后还是少吃点吧。”
　　欧和青又是尴尬又是感动，于磊这一句也许只是带口之言，但是他知道，这孩子也是真心的关心他，他想了想，道：“于磊，你有女朋友了吗？”
　　“教练，你怎么也说起这个了？我学、学还没上完呢。”
　　“你现在上大学了，有几个大学生不交朋友的？说吧，我现在也不是你的老师了，你真有了，我也不可能给你爸妈打小报告的。”
　　“真没有，教练，而且，你就算不是我老师，也是我教练，永远都是。”
　　欧和青大笑：“要让我一辈子免费辅导你啊，你这算盘打的倒精！”
　　于磊抓着头也笑了起来，他知道欧和青是在开玩笑，但是他不知道要怎么接口，欧和青笑了笑，又道：“那你有没有喜欢的类型？比如说玛丽莲・梦露，或者奥黛丽・赫本，或者国内的某个女星？”
　　于磊想了想，然后摇摇头，别说国外的这些了，国内的女星他都不知道几个，他初中的时候忙学习，高中的时候忙打球，看电视的时间少之又少，就算看了，也记不住谁是谁。
　　“一个都没有？”
　　于磊眨眨眼，然后道：“有一个，叫蔡明的。”
　　“蔡明？”
　　“嗯，她上过春晚，然后，还演了一个马大姐，怪有意思的。”
　　……欧和青不知道说什么了，他看着于磊默默无言，于磊不解道：“怎么了，教练？”
　　“没什么，那男的呢？男明星你有喜欢过谁吗？”
　　“有李连杰，有成龙，还有那个演超人的，我不知道叫啥名字。”
　　欧和青彻底无言了，沐文君从外面进来：“今天是没办法给你买手机了，这样，你们明天不是要到下午才走吗？我一早来给你送吧。”
　　“啊，不用了。”
　　“用的，我要不给你送，孔同学说不定就要杀过来了，对了，你们刚才在说什么？”
　　欧和青斜了沐文君一眼，于磊倒是没有感觉，老老实实的道“也没什么，就是教练问我有没有喜欢的明星。”
　　“喜欢的明星啊。”沐文君意味深长的看了欧和青一眼，然后道：“其实我倒觉得你应该喜欢颜飞的，你不觉得他和孔玄章挺像的？”
　　于磊一愣，还没反应过来颜飞是谁，那边欧和青已经站了起来：“今天也晚了，我们就先回去了，明天早上再来看你。”
　　于磊也连忙跟着站了起来，一边送两人，一边说不用麻烦了，沐文君道：“麻烦是一定要的，我还要来给你送手机呢，哦，对了，你要想不起来颜飞是谁，也可以想想孔玄章的。”
　　于磊真想不起来颜飞是谁，一般的明星他根本就不认识，不过因为沐文君这样说了，他不由得就将孔玄章往明星的那个方向想了。这一想，立刻就觉得孔玄章非常适合这条路，他长的多好看啊。
　　于磊躺在床上，不知道怎么的，就想到孔玄章脸红的样子，后来又顺着这个思路，想到了他没穿衣服的样子。
　　“他好像没想过要当明星，他要想当，一定能当上，长得好看，身材也好，还聪明……”
　　于磊这样想着，迷迷糊糊的睡着了，不过他虽然睡了，却睡的极不踏实，好像总有东西在他脑中翻腾，他也不知道是什么，但就是知道，不是太好，因为第二天醒来的时候，他发现自己的内裤湿了。
　　他一开始还没明白过来，当发现是怎么回事的时候，顿时弄了个大红脸，又是尴尬又是失措，说起来，他并不是不知道这是怎么一回事，但他自己却没遇到过。
　　毕竟他过去，不是想学习就是想打球，而且，他从十四岁的时候就被于跃进叫着，每天一大早就起来跑步，之后又是锻炼，后来又是自己加练，多少精力，也都在这些训练中发散了，更何况他心思单纯，环境也单纯，也没有诱发的因素，所以，这竟是他第一次遇到这种情况。
　　好在他们的生理课虽然上的很马虎，但老师总算还是说过一点的，而且王鑫过去说到过，所以，他在愣了一会儿，就立刻跳了下去。总算内德因为怕记者打扰，不仅给他订的是单间，还是那种带洗手间的，并且昨天亚力克来的时候，还将他的背包也带了过来，所以他现在不仅能把内裤洗干净了，还能换上一条新的。
　　不过就算消灭了证据，他还总觉得不对劲，总觉得所有人都知道他身上发生了什么似的，因此，从早上起来，就开始在那里别扭。他别扭的很明显，不过医生护士是不说了，他们对于磊不熟悉，也不知道这个中国少年的这种状态是意外。而内德因为要处理球队的事没有过来，丹尼也是来去匆忙，确定于磊身体没有问题后，他就又去打理别的事情了，他们的下一场比赛的地点是维吉尼亚州的州府的里奇蒙，离纽约倒也不远，但也有种种事情是需要安排的。
　　而球队中的其他人，也被内德管束着不能过来，内德一开始倒没想过继续在于磊身上做文章，毕竟全国大赛都打过三场了，这文章也不好做了，可是，既然发生了这样的事，他要不顺手推舟一把，倒还真对不起自己了。
　　而为了更好的迷惑其他人，自然就要将于磊藏的更彻底一些，昨天晚上那么晚，亚力克等人过来看看也就罢了，今天却是不能了，而亚力克等人既然知道于磊没事，也就不着急了，反正他们下午还要一起乘飞机呢。
　　因此倒也没有人发现于磊的不对劲，不过等到沐文君来了就不一样了，沐文君什么眼力啊，别说是于磊，换成别人也不见得能瞒过他了，当下一看就知道他有问题，因此他一边将手机递过去，一边道：“于石头啊，你这是怎么了，晚上没睡好吗？”
　　“不、不是……”
　　可怜于磊多少年都不会撒谎，这两个字说的简直就像挤出来的。
　　“真不是？但我看你脸色不好啊。”
　　“我紧张……不，不，我、我激动，要、要比赛了，我、我……”
　　“你是做了什么坏事了吧。”
　　于磊的脸啊，如果说刚才是通红的话，那现在简直就是烧灼了，他皮肤是偏古铜色的，但这时候也红的简直要滴血了，虾米论坛首发沐文君嘿嘿一笑，总算没有再说什么：“好了，手机我也送到了，号也给你上好了，你一会儿就给孔玄章打个电话吧，别让他等急了。”
　　于磊点点头，没有说话，过了一会儿，才偷偷的抬起头，却正好对上沐文君似笑非笑的目光，于是他立刻又把头垂了下来。
　　“行了，我不耽误你打电话了。”沐文君将手插在口袋里，站直身体，“你家教练今天有事，所以没办法过来，他让我交代你，别不在意自己的身体，真想在这条路上走的远，就要有一个好身体，我也是这个意思，不过，身体是你自己的，你要是不爱惜，谁都没有办法。”
　　于磊点点头：“我知道了，我以后一定、一定更注意。”
　　沐文君笑了笑：“行了，你别送我了，你的这个美国教练还想着用你糊弄人呢，别让他的文章做不成了。”
　　听他这么说，于磊也停下了脚步，沐文君拉开门走了，他走后，于磊开始纠结要不要打电话，要在过去，他绝对是在第一时间给孔玄章打过去的，但是今天，他却有点犹豫，他也不知道自己犹豫什么，但就是按不下号码，他正在纠结中，电话却响了。

    第 46 章

　　第四十六章
　　于磊一惊，差点将手机丢掉，不过总算他及时想到这不是篮球，因此手一颤之后又抓稳了。
　　他有点犹疑的按下接听键，那边传来孔玄章的声音：“于磊？”
　　“啊，恩，是我，原来是你啊。”
　　“……你以为是谁？”
　　“不是，没有，我……”于磊本就在心慌中，这时候听到孔玄章的声音更是不自在，所以磕磕巴巴说半天，也不知道到底说的是什么，他这个样子，就算孔玄章没在他面前，也觉得有异：“你怎么了？”
　　“没、没事……”
　　孔玄章在那边沉默了片刻，然后才慢慢的开口：“我想，我们是朋友的。”
　　他这话说的稍稍有些严重，于磊顿时慌了，连忙道：“咱俩、咱俩当然是朋友的，是……”
　　他这边费劲的说，那边孔玄章只是不做声，于是于磊就更慌了，他想着孔玄章这么关心他，还让沐文君专门给他买个手机，又这么快就打电话过来，听出他声音不对，又这么关心的发问，这对他多好啊，要是让他误会了……
　　他这么一想，也顾不上害羞了：“那个，我昨天晚上，那个了……”
　　“什么？”
　　“就是那个了，就、就是王鑫说的，男人到年龄了，都会那个的……”
　　他越说声音越小，虽然是在房间里，但他的头已经恨不得垂到胸前了，要换成过去，孔玄章听到他说王鑫，心里总有点不是味，但今天他也顾不上去发酸了，他想了想，才慢慢的问道：“是说晚上做梦的那个吗？”
　　于磊含糊的应了一声，这一声那真是轻若无声，小的几乎要用扩音器去听才有可能听的到，但孔大少在这一刻，生理功能得到充分的发挥，愣是捕捉到了这个千万里之外的声音，而且还自动想象出了，于磊在说这一句话时的样子。
　　此时的于磊，一定又是害羞又是失措，一定是红着脸的坐在那里，如同小狗弄坏了东西时的不敢抬头，这一想，孔大少的那个心，就又如同猫抓。
　　不过虽然是同一种动物的爪子，但此猫已经非彼猫了，即使同样都是心焦，不过心焦的内容就不一样了，不过就算他的心跳都加速了，不过声音还是稳定的：“就这个吗？这有什么？”
　　他说的还带着一点疑惑，这点疑惑立刻令于磊觉得好过不少，让他觉得自己有点小题大做了，他讷讷的道：“我也知道没、没什么的，就是、就是觉得有点别扭……过去王鑫还笑话过我……”
　　“他笑话你？”
　　“嗯，我、我以前没有过……”
　　相比于于磊，王鑫当然是属于早熟的，就和大多数男性喜欢炫耀自己某方面的能力一样，王鑫对于自己的这一点也很是自得，特别是当他发现于磊还没有过的时候，经常就以一种“我已经长大了，而你还没有长大”的口气来叙述这件事。
　　听于磊又提到王鑫，孔玄章也别扭了起来，他咳嗽了一声：“这也没有什么，不过是早点晚点的事情，你、你也别太在意了。”
　　“嗯，我……”
　　他还准备再说点什么，丹尼就进来了，见他在打电话，就对他比了个手势，他点点头，连忙道：“那个，我要走了，教练来了，我今天晚上再给你写信。”
　　他说完，就挂了电话，收拾了一下自己的东西，就跟着丹尼出去了，而那边的孔玄章则盯着电话在那里发呆。
　　他也不知道呆了多久，直到欧君慧在外面叫他，他才回过神。
　　“你在屋里做什么，脸怎么这么红？”
　　欧君慧有点奇怪的看着他，孔玄章一怔，然后道：“没什么，可能是我刚才睡着了吧。”
　　“你刚才睡了？”
　　“恩，就是眯了一会儿眼。”
　　欧君慧叹了口气，不赞同的看着他：“章章，妈妈知道你想做事情，但再做事情，也不应该熬夜啊，你现在不爱惜身体，以后就要后悔了。”
　　“我知道了，妈，我也没熬夜，不过是想事情想多了。”
　　“别骗妈妈了，我看昨天半夜，卫峰还到你房里了。”
　　孔玄章心中一警，有点犹疑的看向欧君慧，自家老妈突然提到这个，是凑巧，还是……
　　他正想着要怎么把事情圆过去，就听欧君慧又道：“你晚上要吃什么？”
　　“什么都可以了，随便炒个青菜就好了，别太麻烦了。”
　　“等我走了你再随便吃青菜吧，今天吃饺子。”
　　“好。”
　　欧君慧一笑，然后又叹了口气，过了片刻，才有点迟疑的道：“章章，你觉得，沐文君这个人，到底怎么样？”
　　孔玄章一愣，欧君慧又道：“看来你小舅舅是就认定了这个人，说实在话，我不喜欢他。这个人，怎么说呢？我总觉得，他太过自私，我问过你小舅舅事情的经过了，我也要承认，他在你小舅舅身上是用了心的，但是他首先考虑的是自己。就拿照片这种事情来说，虽然是意外，可是，他要多为你小舅舅想想，又怎么会出现这种意外？虽然说你小舅舅现在过的也不差，但要是在国内，一定要比现在更好的。”
　　这一点，孔玄章也没有办法否认，虽然在很多人看来，美国是要比中国强的，但也要看是对谁。对自家小舅舅来说，他在开市，几乎是可以随心所欲的，不用为房子金钱发愁，工作上也有成绩，就算是领导，偶尔可能会给他一点制衡，但也绝对不会过分，大多数情况下，还要考虑他的意见。
　　而且，不到六年，就将一个球队带成了全国冠军，就算只是高中生联赛的，也是一份漂亮的履历，有自家姥爷的关系，无论是进机关还是到大学都不是太大的问题。
　　而现在，虽然说是在美国，虽然说也有了一份专业对口的工作，但却连一幢自己的房子都没有――即使这一点在美国并不是太重要，但总让人觉得遗憾。
　　孔玄章张开嘴，想说什么，突然又想到沐文君昨天对他说的话：“孔玄章同学。”
　　不管是什么时候，在说什么话，那个人的腔调好像总是令人不舒服的，昨天在电话里也是这样。
　　“你不要总把我想的那么坏好不好，我帮你其实是没什么条件吧，好吧好吧，既然你这么说了，那我就提个条件吧，那就是，你再想我和青青的事情的时候，能不能刨除一些感情因素？我的意思是，能不能就事论事？”
　　“你什么意思？”
　　昨天他还有些不理解，那个人也没有多说，只是道：“唔，你不能这样想也没有关系，那么，在欧女士提起这个问题的时候，你能不能这样建议建议？当然你要不愿意也就算了。”
　　“好。”
　　他答应了下来，他知道这个人打的是什么算盘，其实在他要他提要求的时候，就想到了这一点，之所以还任对方提，不是他必须要找沐文君帮忙，而是他知道，不出意外的话，自家小舅舅，是不太可能离开这个人了。
　　不过想到是想到了，他却也没想到竟然今天就能遇上了，一时间，他只觉得沐文君简直有些妖孽了。
　　“章章？”
　　“啊，没事，我只是在想，这件事……如果不是发生在小舅舅身上又怎么样？”
　　欧君慧一愣，一时也有点说不出来了。她之所以觉得沐文君自私，是因为另外一个对象是自己的弟弟，可是如果是其他人呢？当然，沐文君还是自私的，可是能说他错吗？他喜欢一个人，自然也就想得到一个人，他是用了手段，可是，他也为此付出了代价。
　　“大姐，我和他在一起也快一年了，但是做饭的次数，不超过一个手，他只要比我早回来，必定是会去接我的，我们家的辣椒碗，从来没有空过，沐浴液香皂一直都是兰花香的，还有其他的一些事情，我不是说，我非要人照顾，而是……再也没有人像他这样对我了吧。”
　　这是自己的弟弟前几天在电话中说的，当时她听了只觉得理所当然，但是现在想想，却也不免怅然。当然，人心都是偏向的，她不可能不偏向自己的弟弟，可是，不管沐文君以前做过什么，他对自家弟弟是真好却是肯定的了。
　　一时间，她只觉得茫然。
　　“妈？”
　　“恩，这事，我再想想，你去忙你的吧。”
　　孔玄章回到房间，他的电脑是一直开着的，而现在，他总算能静下心做自己事情了，不过，每过一会儿，他还是不由自主的看看右下角的时间。
　　不知道等了多久，他的MSN总算提示他有信了，他连忙点开，结果只有一句话：“我到酒店了，也吃过饭了，住的很好，晚安。”
　　孔玄章将这几句话翻过来覆过去的盯了好几遍，当下就有一种打电话过去的冲动，不过想到于磊第二天还要比赛，总算又按耐了下来。
　　这边于磊在给他发完信后，就合上了电脑，亚力克有点疑惑的看了他一眼：“怎么，电脑出问题了吗？”
　　“没有，我用完了。”
　　亚力克更怀疑了，他记得于磊是三分钟之前打开电脑的。
　　“我就发一封信。”
　　亚力克了解的点点头，然后又不由得道：“你的信写的怪快的。”
　　于磊抓抓头，他现在头上还带着绷带，因此抓的不是很顺手，亚力克看了不免道：“你小心点，不要再抓了。”
　　于磊对他笑笑，然后道：“嗯，我不是多会写信，就是给他说一声，我到了，没事。”
　　“哦……那这封信，你是写给……上次来的那个朋友的吗？”
　　“嗯，是给他的。”
　　亚力克的表情有些古怪，他想说什么，最后忍了忍又道：“你和你那位朋友的关系，很好？”
　　“是呀，他一直很照顾我的。”
　　亚力克看着他，见他一片坦然，表情更有点扭曲了，于磊有点不明所以的看着他：“怎么了？”
　　“没事没事，只是……你身体真的没关系吧。”
　　“真没事了，我要睡了，你要先去洗澡吗？”
　　“不用，我刚才在健身房那里洗过了。”
　　“哦，那我去了。”
　　他说着，下了床，走向洗手间，亚力克看着他的床铺纠结了好一会儿，最后决定，等这场比赛之后再说。
　　对于大多数中国人来说，美国的里奇蒙都是陌生的，更有一些人觉得，那应该是澳洲的历史城市，但是在这一天，这个城市被很多中国人记住了，因为他们不断的从电视中听到“欢迎来到里奇蒙”、“这里是美国的里奇蒙”，之类的说辞。
　　里奇蒙，虽然是维吉尼亚的州府，但却有点不受待见的感觉，中国的百度上没有它的详细介绍，就连在维吉尼亚，它也不是第一大城，不过它毕竟是州府，所以，这一场比赛，还是在这里进行了。
　　在比赛快要开始的时候，人们再次听到了安迪那爽朗的、带有磁性的声音，当然，很多看他不顺眼的，是绝对不会承认这点的，不过他们是否承认，对安迪显然是没有影响的，他依然快乐的进行着自己的解说：“真高兴还能见到乔治敦，也真高兴电视台有这样的安排，我和阿诺竟然能一直跟着乔治敦走，所以，现在我们和乔治敦的球迷，真是老朋友了，阿诺，来，和我们的老朋友打声招呼。”
　　……
　　“阿诺？”
　　“我不知道他们是喜欢狗还是喜欢猫。”
　　“这有什么关系吗？”
　　“我以为你是想让我汪或者喵的。”
　　“……阿诺，你真是太幽默了！好了，关于乔治敦，我想大家已经非常熟悉了，不过在这里，我们还是要提到一个人，那就是……来自中国的斯托恩！我们都知道，他上场比赛受了伤，截止到目前为止，一直有关于他不能上场的传闻，不过他是否真的不能上场，我们还要持保留态度，虽然他的确不在这一次的首发名单里。”
　　显然，就连安迪都还记得这种大名单的手段，其实连丹尼也有些疑惑，在内德这样安排的时候，他已经问过了：“这样，还有必要吗？”
　　现在就算于磊不在首发名单里，就算有先前的烟雾弹，也不会有人忽略他了啊。
　　“我不是要让人忽略他。”内德说着，笑了下，“而是另有安排。”
　　
　　第 47 章

　　第四十七章
　　丹尼有些不解的看向内德，他实在想不到对于磊还能有什么安排，难道因为于磊在争抢上比较吃亏，所以安排他做替补吗？但是就算是这个，现在也没有用了吧，就算是替补，看到他上场，对手也是会有相应的策略的。
　　内德摸摸自己的眼角，笑道：“丹尼，我们的中国男孩现在不能作为奇兵了，但他可以当做一个心理牌，我不将他放在场上，奥克因总会有顾虑的。”
　　丹尼说不出话了，于磊不上场，那就代表乔治敦还没有尽全力，面对没有尽力的对手你要怎么办？尽全力拉开差距？这当然是一个办法，不过这是一个很想当然的办法，这毕竟不是足球比赛，没有名额的限制，而且，对于俄亥俄州来说，他们的限制会更大一些，因为他们能依靠的，只有苏马特，勉强一点，也就是再加上一个高恩。
　　这两个人的组合当然是犀利的，是通杀的，可是，其他人就很一般了，不能说是肉鸡，但却是绝对无法顶替他们的。丹尼扪心自问，若处在俄亥俄州主教练奥克因的位置上，他敢不敢让这两个人施展全力，和没有于磊的乔治敦纠缠二十分钟，然后，再去面对有于磊的乔治敦？
　　拼，或不拼，无论怎么做，都是两难！
　　丹尼觉得是两难，连安迪都在解说中道：“斯托恩不在首发大名单里，奥克因恐怕也并不轻松，如果先前他有做针对斯托恩的安排的话，那么恭喜他，他可以把这些安排往后挪挪了。”
　　……
　　安迪这么说，一些记者、媒体、评论家都在互相的商量，虽然很多人还相信，这是内德故意这么做的，但也有人说，也许这一场比赛，会变成中锋与中锋的对决。
　　“说对决还有点夸大，亚力克明显不会是苏马特的对手，他连马尔斯都比不过，如果这换成是佛罗里达过来还有一斗，但好在鲍比恢复了，他和亚力克联手，应该还有可能。”
　　虽然到底如何，马上就能看到了，但是还是有人喜欢做这种分析推测的，赵夏明就是其中的一员，不过因为上次他打赌输了，所以这次他张张嘴，就又闭了上去。
　　马璇见他一脸想说什么，而又不能说的样子，扭过头，嘴角轻轻的勾了起来，上次的打赌，总算还是有一点战利品的，如果以后每次比赛都要听赵夏明分析，她还不如调回国内算了。
　　想到以后这个嘴碎神叨的男人都能受点辖制，她不免心情大好，但随即又有点担心，于磊的不能上场，应该真的只是内德的安排吧，他的伤应该不要紧吧。
　　于磊的伤的确是没有大碍了，但他的身体却不能说很好，此时他就在拿着一个冰块擦脸。篮球比赛中，经常会有擦伤扭伤之类的情况，在这种时候，最常用的办法就是冰敷，所以每个球队都会准备充足的冰块，不过像这种在比赛开始之前，就抓冰的却很少见，他一开始拿着冰块擦脸众人还没有在意，结果他擦了一块儿又一块儿，就引起其他人的注意了。
　　“我说斯托恩，你没有这么热吧。”
　　康特第一个开口，于磊有点支吾的道：“不、不是热，我昨晚，好像没睡好。”
　　“紧张了？”
　　于磊不知道要怎么回答，他倒是经常紧张的，特别是在要考试考核的时候，但面临比赛，他却很少紧张，可是除了紧张，他也不知道要怎么解释自己昨晚没睡好。
　　昨天晚上他洗了澡，和平常一样的躺在床上，本来是没什么的，但不知怎么的，就想到了早上的事情，他原本是差不多快忘了的，可是这一想，就担心了起来。
　　虽然王鑫和孔玄章都告诉他，男人，特别是没结婚的男人有这种事情是很平常的，书上也都写了，但他还是觉得很别扭，而且他现在还和亚力克一个房间，如果有个什么，亚力克不就知道了吗？
　　哦，于磊倒不认为亚力克会笑话他，可是心理上总过不去，于是，他明明躺在那里了，却怎么也睡不着了，翻来覆去了好一会儿，最后才在强大的生物钟面前迷瞪了过去，只是虽然睡过去了，这一觉他睡的还是不踏实，好像潜意识中总在担心着什么――当然，这一点，于磊是不知道的，他只知道自己好像又做了乱七八糟的梦，当他醒来的时候，内裤又湿了。
　　他偷偷摸摸的洗了内裤，又洗了澡，但却再也不敢睡了，等到五点半的时候，就连忙从床上爬起来去训练了，因为下午要打比赛，他也不敢太耗费体力，就做了一些投篮训练，然后就和众人一起吃饭，之后又听内德布置，在这个时候，他还没有什么感觉，就是在下午要来的时候，他觉得自己的头好像有点沉。
　　“兄弟，我也很紧张。”康特的手按在他的肩上，“想一想，如果这一次赢了，我们就是四强了，NCAA的四强，多么美妙，再赢两场，我们就能拿到冠军了！NCAA的冠军，那是就连NBA的冠军也不能替代的！当然，我不是说NBA的冠军不好，而是，你就算有了NBA的冠军，可如果没有NCAA的，总是有遗憾的。一想到这一点，我就激动的要发抖了，所以兄弟，就算你紧张，也要好好打球，一切等到我们拿了冠军再说！”
　　于磊点了下头，康特又道：“现在你还紧张吗？”
　　“好像……好点。”
　　“这就对了，再来一杯热咖啡，你就完全好了！伯尼，来给我们的斯托恩倒一杯热咖啡。”
　　热咖啡很快端来了，不过是亚力克拿来的，一看到他，本来还准备说什么的康特立刻歇菜了，他嘿嘿一笑，给亚力克让开位置，亚力克将咖啡递给于磊：“你昨天晚上没睡好吧。”
　　于磊的手一抖，差点把咖啡洒了，亚力克笑笑：“我听到你来回翻身了，我也没睡好，就像刚才康特所说的，也是我所想的。三场，我们离冠军只有三场的距离了！这是我打球到现在离那个位置最近的一次。你知道，去年我们的成绩不好，前年我甚至连替补都不是，明年，也许明年我们的成绩会更好吧，但伯尼就要毕业了，所以今年，也是我们最有希望的一年。”
　　他说到这里，停了下来，过了一会儿才道：“可是，还是只是希望，哪怕只剩下一场比赛，没有赢到底，就是没有，所以，我们现在最关键的，就是打好这一场，其他的，就不要想了。”
　　他说着，拍了拍于磊的肩：“不要有压力，打好这一场，就好了。好了，赶快把咖啡喝了，我们也该上场了。”
　　于磊张张嘴，想说什么，但最终也只是将滚烫的咖啡喝进肚里，然后拿毛巾擦了把脸。
　　内德和伯尼看到这一幕，相视笑了笑，好的更衣室氛围不见得一定能赢球，但是，好的更衣室氛围一定更有利于场上的配合，在现在，他们都觉得，于磊拿冰擦脸是为了令自己更清醒，连于磊自己都这么想。
　　“现在离比赛开始还有三十秒，女士们先生们！不出意外的话，我们在两个小时内就能看到谁能进入下一轮的比赛了！在这里，让我们先预测一下这一场的MVP，是他，他，还是他？”
　　随着他的解说，大灯不断的在几个球员身上转来转去，先是苏马特，再是亚力克，然后又是高恩。
　　“或者是，他！”
　　大灯照在了于磊的身上，突然的光线令他不由自主的眯了下眼，安迪那边适时的高呼：“斯托恩，在一个月之前，还没有多少人能记住这个中国人的名字，但是现在，就算他不上场，也是令人不能轻忽的！就是因为他，杜克败了！佛罗里达败了！雪城败了！现在，来让我们看看俄亥俄州的七叶树吧！不知道面对他，我们的苏马特要……比赛开始，现在两队开始争球。”
　　安迪本来要在对着苏马特解说一番，但比赛的时间已经到了，两队争球的人都站在了中场线上，裁判将球抛了起来，四只手都在空中乱扑腾了起来。
　　“苏马特！不，伯尼拿到了这一球！”
　　在争球中，苏马特力压鲍比和亚力克，将球拍到了自己的球员那里，但他虽然拍的方位不错，却不够精准，因此被伯尼抢先将球拿到了手中。
　　“伯尼！伯尼・奥特！虽然从未成为过核心，但却一直是乔治敦的主力球员，也许他还无法和杜克的里奥，北卡的伊德相比，但毫无疑问，他也绝对是一流控卫中的一名！乔治敦能走到这里，他也绝对是功不可没的！”
　　在说话间，伯尼已经奔到了前场，他没有停顿，也没有传球，这个时候，就是要一个速度的，能拿到这个球，他自己都有些意外，所以他也不能指望有谁能接应他。
　　他拿着球来到篮下，然后直接起跳，他跳的并不高，动作也不华丽，但球被他稳稳当当的扣在了篮中。
　　“伯尼・奥特！乔治敦先下一城！”
　　随着安迪的解说，球场上也是一片欢呼，虽然比赛才刚刚开始，但是能先占一个上风也是令人高兴的，不过这个欢呼没有持续一会儿，就被打破了，俄亥俄州进球了。
　　伯尼得分后，球就归到了俄亥俄州，控卫高恩拿球进前场，然后在做了两个假动作之后，将球传给了苏马特，这个传球并不算非常高明，在苏马特拿到球的第一时间，鲍比就贴了过去。
　　但是就在他贴过来的同一时间，苏马特就转身了，他以背顶着鲍比，然后猛地跨前两大步就将他甩在了一边，不过就在这个时候，亚力克也赶到了。
　　对于俄亥俄州的这个王牌，内德不可能不研究，因此早就做了种种措施，亚力克实施的也到位，他可以说没有给苏马特留下丝毫的空隙，可是，就在这个时候，苏马特起跳了。
　　“老天――”
　　这是安迪对他这一跳的最先反应，也可以说是场上很多人的唯一反应，灌篮，在篮球中这绝对不算什么新鲜事，但是这一跳实在是太高了，特别是在亚力克面前，要知道亚力克的身高超过两百公分，而他这一跳，几乎是骑在他头顶上的！
　　轰――
　　篮球被势大力沉的灌在了篮中，苏马特转过身，挥舞了一下手臂，俄亥俄州的球迷在同一时间尖叫了起来。
　　“苏马特！苏马特！同样的灌篮！苏马特令整个球场开始沸腾，如果说球星也有天生的话，那么毫无疑问，他就是那种天赋异禀的！七叶树，因他而闪耀！”
　　这话没有错，在下面的比赛中，苏马特左冲右突，搅的乔治敦人仰马翻，亚力克和鲍比两人联手，才勉强能抵的住他，但还是不时的被他冲进去，或盖火锅，或灌篮，而且，他的每一次封堵灌篮，都极具冲击力，好像每一次都是一个大爆发，而在他被封堵着的时候，他也会把球传到外面，那时候，就是高恩表演的时刻了。
　　只可惜高恩虽然能力不错，但他毕竟只是一个控球后卫，传球和带球还可以，但得分能力就要差一些了，但就算这样，在第一节将要结束的时候，他们也领先了乔治敦四分。
　　“俄亥俄州的球，高恩将球传给了苏马特，苏马特冲到了内线，灌篮――球――进了！”
　　安迪的这一声拉的很长，他不是故意拉长音的，而是这个球，的确是过了这么长时间才灌进去的，苏马特冲到内线的时候，亚力克堵了上来，他几乎和苏马特同时起跳，他跳的并不抵，但是还是给苏马特造成了一定的影响，而就在这个时候，鲍比也跳了起来。
　　他比苏马特更晚起跳，当然也跳的更高，在他跳到顶峰的时候，几乎已经高出苏马特一个头了，就在这个时候，他甩出了巴掌，他拍的很准，如果没有意外的话，被举起的篮球是绝对要被他拍掉的，但是意外发生了，在他手到的前一刻，苏马特将球托了起来，然后，本来的灌篮，变成了上篮，篮球有点轻飘飘的进了篮筐！
　　“十六分！苏马特在这一节里拿下了十六分！全场最高！目前乔治敦和俄亥俄州已经有六分的差距了，斯托恩是真的不能上场了吗？”

　　第 48 章

　　第四十八章
　　于磊是真的不能上场了吗？
　　这个问题不仅安迪在问，很多记者媒体也在发问，同时，内德也有疑惑，当然，他疑惑的不是于磊能不能上场，而是俄亥俄州想做什么？在他来看，现在苏马特打的是没有保留的，难道他们真的想趁于磊不在的时候多捞分？
　　不过即使有这些疑惑，他对目前场上的形式还是比较满意的，虽然说他们落后了，但是打的还是很有节奏的，也没有大的失误，更令他满意的是，鲍比看起来完全没有问题了。
　　虽然在上一场，鲍比看起来就恢复了，但直到现在，他才算能完全的放心。鲍比恢复了，他们的内线就不会有大问题了，没看面对苏马特，他们的内线也没有差太多吗？
　　而只要内线没有问题，那么无论面对谁，他们都可以实打实的拿下了！他想到这里，又看了一眼于磊，这一眼，他觉得有些问题了，中国男孩的脸好像有点太红了，是激动的吗？可看他的神情，也不太像啊。
　　他一挑眉，正准备去问，那边就听到嘟的一声，第一节结束了。
　　“第一节结束，乔治敦在斯托恩没有上场的情况下也打的不差，但希望他们在下面的比赛中能表现的更好一些，当然，我们更希望斯托恩能在下面的比赛中上场！”
　　不仅是他希望，还有很多人都希望，特别是一些中立的球迷，对于他们来说，比赛打的越激烈越好。
　　虽然暂时落后，但亚力克等人下场的时候心情还都不错，他们也都不是菜鸟了，在第一节的时候，更注重的会是感觉，而不是比分，不过在下场后，也不免嘟囔几句，裁判的判罚有问题。
　　“刚才那一球，苏马特绝对犯规了，裁判竟然没有吹他！”
　　康特喝了口水开始嘟囔，鲍比道：“得了，兄弟，你又不是不知道，这不是应该的吗？虽然这是NCAA，但是，这也是生意。”
　　NCAA虽然被叫做大学联赛，但是这并不代表它就和利益无关，恰恰相反，NCAA每一年都牵涉到大笔的金钱，当然，NCAA没有转会、卖票一说，即使决赛的门票在黑市上炒的很高，但决赛一年也不过就那么一场，算上全部的全国大赛，随便也没有多少场，他们的收益更多的，还是来自电视转播和赞助商。
　　而这两者都是要取悦观众的，因此知名度高的，一般会得到更多的优待，这就和NBA中，那些知名巨星可以比别人犯更多的错误一样。苏马特可以说是NCAA中的巨星，因此在能吹与不吹的两可之间，对别人，也许就吹了，对他，也许就放过去了。
　　“我真不喜欢这样的生意，不够好在我们现在也有了生意。有斯托恩在，我们的生意要比他们更火红。”康特说着，拦着了于磊的肩，他正要再说什么，突然眉头一皱，“我说兄弟，你身上的温度怎么这么高？”
　　“啊？”
　　于磊有点迷茫的回过头，康特盯着他，然后突然探过身，顶住于磊的头，他这个动作做的迅速，亚力克发现的时候，他的头已经对了上去，他想阻止都来不及。
　　不过他在这边，也就是脸色一变，而电视机前的孔玄章，现在已经在咬牙了。
　　这两天对于孔大少来说，那是很复杂的，如果真要找一个形容，那就是在天堂与地狱之间来回的徘徊，当然，孔大少是不像于磊那么晚熟的，可是他以前还真没将这个事和于磊联系在一起。
　　当然，这不是因为于磊长着一副禁欲的样子，让人见了自动的就忽略了这些事情，而是第一，孔大少还没有想的那么远，毕竟他和于磊之间……甚至连起步都不算，了不起的说一下，也就是同学以上，恋人未满；第二，则是因为这种事对于男人来说太正常了，孔大少第一次是在十四岁，在当时，他也有过尴尬，有过别扭，但是他很快就突破了这个关口，再之后，就理所应当的接受了。
　　他从来没有想过于磊的这件事，就算有时候会想到于磊的身体，想的也就是这样那样或者那样这样，怎么也不会想到于磊晚上做梦……好吧，就算他偶尔会想想于磊于磊晚上做的什么梦，也不会想到往那个地方想。
　　而现在于磊提到了，他就不能不想了，虽然他当时给于磊说的很好，表现的也很轻描淡写，但从挂了电话之后，他那个心就像新开发出来的温泉似的，开始不断的咕咚咕咚的冒泡。
　　于磊那个了，他为什么会那个？当然，这是生理关系，于磊身体健康，早晚是要那个的，可是……总要有点触发因素吧，那么，什么是于磊的触发因素？
　　想到这里，孔大少会有点忐忑烦躁，他第一怕于磊有喜欢的女人了，第二怕于磊有喜欢的男人了。如果于磊喜欢上女人了，那会很麻烦；而如果于磊喜欢上了男人呢？麻烦倒会少很多，可是……他会很憋屈！
　　当然，这样想着的时候，孔大少也会思忖，触发因素会不会是自己？
　　说起来，孔大少的这种表现，和他平时是很不符的，如果说他以前是用大脑思考的话，那现在他简直就是用脚后跟思考，不过，明知道可能性不大，他还是会顺着这个思路想下去。
　　他和于磊这一段并没有见面，所以，他会是诱因的可能性并不大，但……于磊不是经常说，想他吗？
　　是的，虽然孔大少每次听到于磊说想他，都会表现的仿佛没有听到一样，但其实是，他每一次都恨不得找个小本子记下来，而就算没有真正的记下，大脑中也自动存档了。
　　到现在为止，于磊一共对他说过二十六次的想他，还有四次，说梦到他了。
　　这些数字，都令孔大少觉得自己是诱因的可能性不小。
　　不过就算用脚后跟思考了，他也还是有几分理智的，所以就又觉得，比起自己，其他方面的可能性更大一点。
　　因此，每次想到前者，孔玄章的心就高高的飞扬了起来，想到后者，就会又沉沉的落下去，他几次都想打电话找于磊问个清楚，但最终一想到他要比赛，就又把手缩了回来。
　　就这样，孔大少纠结啊纠结，好容易纠结到这一天，眼看胜利在望――别管乔治敦最后是赢是输，他总可以给于磊打电话了，但是，这才刚过了多长时间，就又让他看到这一幕，安迪还在电视里做注解：“看来斯托恩不仅投篮厉害，交朋友的本领也是相当厉害的，很明显，乔治敦的球员都很喜欢他！”
　　听到这里，欧君慧也笑了起来，她的英语本来就学的不错，过去口语听力还欠佳，现在在这个环境里熏陶的也不错了，复杂的句子也许还不行，但像这简单的，就没问题了，她一边笑一边道：“于磊这孩子，在国内的时候还不显，来到国外，倒是怪能交朋友了，章章，在这方面，你倒是被于磊落下了，我都没看到补习班的同学来找你啊。”
　　孔玄章的眉头跳了两下，但还是只有忍耐的说：“我也没空应付他们。”
　　“你这孩子，我知道你忙，也知道你看不上他们，但这里不比国内，在国内也就罢了，来到外面，还是多交一些朋友的好，你看，连于磊都交了这么多的朋友，要不，你上了学还是继续打球吧。”
　　“恩，再说吧。”
　　听出他声音中的不耐烦，欧君慧终于不再开口，有点落寞的想，孩子大了，果然就不像小时候那么粘父母了，她不知道，也就是她，要换个人这么一箭又一箭的射来，孔玄章早就爆发了。
　　但就算这样，他此时也在爆发的边缘，他知道头贴头不算什么，不说老外性格奔放，就是他们，赢了球，或者为了鼓舞士气，抱在一起的蹦跳也都是常见的，但是知道是知道，这真看在眼里那还是不一样，而且他心中还有点嘀咕，这个时候，又不是进了球，又不是赢了比赛，头贴在一起，算什么？
　　他心中犯嘀咕，倒是卫峰，因为旁观者清，反而看出一点不妥――这种动作，说是庆祝，但放在这里，更像是在测试体温吧。
　　不过虽然想到了这个可能，但在看了孔玄章一眼后，他还是什么都没有说，就算真是这样，现在告诉孔玄章也没有用。
　　的确是没有用，此时，连内德都没有办法，他们并没有带体温计，但是只用手摸摸，也能感觉到于磊的体温高的不像话。
　　“绝对是发烧了。”
　　在问了于磊几个问题后，队医肯定的给出了答案，康特立刻跳了起来：“但是他并没有咳嗽啊。”
　　虽然是他先怀疑于磊的不妥的，但在这个时候，也是最不想相信的，队医撇了他一眼：“咳嗽不一定就是发烧，发烧了也不一定就会马上咳嗽，你让他再烧两天看看？”
　　康特不出声了，内德道：“现在有什么办法？”
　　队医摊了下手：“没有办法。”
　　应对感冒发烧的手段很多，但是都不适合用在这里。不管是哪一种药物，都有安定的成分，但这个时候哪敢让于磊真的去吃？如果于磊真的吃了，恐怕最先见效的不是温度，而是睡意了。
　　教练有些烦躁的扒了头发：“他的温度有多高？”
　　“这个，还要量过才知道了，我的建议是，立刻让他下去休息吃药，当然，这只是我作为一名医生的建议。”
　　“教练，我没事的。”
　　于磊开口道，内德看了他一眼：“你怎么会发烧呢？昨天，不，今天早上不是还好好的吗？怎么会突然就发烧了？”
　　于磊没有说话，康特在旁边弱弱的举手：“可能是我的错，来的时候，我、我把窗户打开了……”
　　立刻，十几道目光都转到了他身上，康特更是后悔的不得了，现在正是春末，虽然已经用不上暖气了，但温度还有点凉，他们在车中自然没有关系，但要是打开窗户，那小风也是嗖嗖的。
　　“我看外面很多车，一兴奋，就把窗户打开了。”
　　康特越说，声音越小，他们在来的时候，看到很多汽车都在往这边赶，有的还挥舞着旗帜，所以他只想着，多照两张相，多摇两下手，哪里会想到，这风能不能吹啊。
　　“不管康特的事，是我、我昨天没睡好，他就开了一会儿窗户，我也没有怎么被吹到。”
　　他这么一说，康特几乎要感动的扑过去，斯托恩果然是好人啊，看看这都生病了还想着为自己开脱，也都怪自己，不过是个前八，就激动了起来。他不知道，此时于磊更是羞愧不安，康特觉得他是被风吹的，他倒觉得是自己昨天晚上闹的事。都是他昨天晚上七想八想，想那些不好的事情，才会这样的。
　　虽然于磊也上了生理健康课，但不说他们老师当时讲的就很马虎，就是那个课本，也编写的很泛泛，因此在很多方面，于磊还是老观念，比如像现在发烧，他就觉得是自己这两天太乱想的关系，过去那些队里的大哥都说，这种事情做多了伤身，他连着两天都想，总是不好的。至于说他昨天半夜醒来之后，又是洗澡洗衣服的，他倒是没有去考虑。
　　见两个人都抢着认错，内德也没什么好说的了，虽然他现在郁闷的抓狂，但事已至此，再追究这些也没用了，他想了想，先让队医去找温度计，然后目光在众人身上扫过：“你们现在也看到了，斯托恩很有可能不能上场，在这场比赛之初，很多人都说过，想要拿冠军，那么，就让我看看你们的决心吧！刚才你们已经和他们交过手了，你们应该知道这是一个什么样的球队！是的，他们有一个很厉害的中锋，也有一个，还算是不错的控卫，可是，也就是这样了……”
　　他说到这里，停了下来，然后才缓慢而坚定的开口：“我们能赢，对不对？一定能赢，对不对？肯定能赢，对不对？！”
　　他问一声，康特等人就应一声，最后一句他的声音如同嘶吼，而康特等人的回应也声震云霄。
　　“乔治敦好像在喊着什么，看样子，他们是不甘心就这样被俄亥俄州拉开的！让我们看看，他们能不能在第二节翻盘！”

　　第 49 章

　　第四十九章
　　再上场的时候，乔治敦明显和第一节不一样了，如果说第一节的时候，乔治敦是在流畅而优容的打球的话，那现在则是在追赶而彪悍的打球，他们的速度更快，传球更多，同时作风也更硬。
　　“俄亥俄州的球，拿球的是控卫高恩，虽然苏马特是俄亥俄州唯一的核心，但我们要说，如果没有高恩，苏马特恐怕也没有……高恩突破，传球！”
　　高恩将球传给了得分后卫巴尼，巴尼接到球后，转了一个身，又传给了高恩，两个人打了一个配合，不过乔治敦的反应也是迅速的，高恩一接到球，康特就对上了他，但在这个时候，高恩已经将球举了起来。
　　本来，康特是冲着高恩的人去的，可是在这个动作做出后，他立刻转换了方向――他并不想将高恩送到罚球线上，他知道，高恩的罚球虽然不像斯托恩那么恐怖，但也达到了NBA标准。
　　“康特封堵，偏了！”
　　面对康特举起的手，高恩还是将球投了出去，但明眼人都能看出这个球是不太可能进入篮筐的，不过就在这同一时间，苏马特也跳了起来，他是先斜插过亚力克，然后起跳的。
　　“苏马特！鲍比！”
　　这时候安迪已经来不及解释众人的动作了，苏马特起跳，在空中接到了这一球，从后来的慢动作中来看，他有一个空中走步的动作，不过就在他要来到篮筐前面的时候，鲍比也跳了起来，他的人本来是在篮下的，这个时候，就来到了苏马特的右边，然后大手就挥了出去，不过就在他挥手的同一时间，苏马特也将球换到了左手上。
　　“灌――火锅！”
　　在挥出大掌之后，鲍比对苏马特可以说已经没有办法了，这种电光刹那，与其说训练人的反应，不如说看的是本能，就算鲍比反应过来了，要再做什么动作也来不及了，不过这个时候，亚力克已经转过了身，然后，在苏马特要灌篮的时候，他压了过来。
　　轰！
　　这是实打实的声音，因为在这个时候，他已经来不及冲着球做什么了，所以，这是冲着人去的，苏马特本就在半空，被他这么一冲击，人直接就向前倒去，然后两个人，连同被带到的鲍比一起，跌成了一团。
　　内德和俄亥俄州的教练奥克因都站了起来，他们都怕这一摔，摔出什么意外，好在这三个人虽然摔倒在一起，但总算都没有受伤。
　　“苏马特得到两个罚球，现在不过是第二节的第三分钟，但乔治敦却打的如同第四节的最后一分钟似的，这好像是苏马特的第二次罚球了吧。看来斯托恩是真的不能上场了，否则乔治敦更应该采取消耗的措施。”
　　消耗。
　　这是很多人对内德的猜测，俄亥俄州的优点明显，缺点也明显，他们的苏马特的确强大，可他们也就有个苏马特，当然，苏马特体力也是充沛的，进入全国大赛以来，他每场都要上场三十五分钟，就算和那些强队比拼，他好像也没有体力方面的问题。
　　可是就算再没有问题，在打了三十分钟球之后，体力也不可能还和开赛之初一样！所以对付他的最好方式就是在前二十分钟，尽量的和他消磨，消耗他的体力，二十分钟之后再努力反攻。
　　乔治敦有斯托恩这个强有力的外线，先和苏马特耗个十几二十分钟，再抢分，也不是不可能，但现在乔治敦打的这么拼，这、这明显不像是在耗了。
　　“看来内德这一次并没有再在斯托恩身上做文章，他现在……咦？让我们再看清楚一点，斯托恩嘴中含了个什么？温度计！好像是温度计！”安迪的声音兴奋了起来，“斯托恩的伤到底重不重我们现在还不知道，但他显然是发烧了，起码也是感冒了！”
　　他的这个解说，立刻令很多的中国球迷牙齿发痒，你高兴什么啊，我们于磊感冒了就值得你这么兴奋？
　　不过在生气的同时，他们也有点怀疑，于磊真的发烧了？如果是真的的话，这事……应该藏着捂着的吧。
　　于磊自己也觉得这么含着温度计坐在这里不太好，不说别的，家人和孔玄章见了恐怕就要担心了，可是内德让他这么做，他也不能不做，因此他只有老老实实的含着温度计，仰着脑袋的坐在那里。
　　这一节两队打的都非常拼，在十分钟的时间里，两队共有十三次的犯规，这也就是说，差不多平均四十六秒就有一次犯规，四十六秒，在篮球上也许能创造十分、二十分的奇迹，但一般来说，也就是两次进攻的事。
　　频频犯规，自然是说不上什么流畅了，但拼抢的这么激烈，也令球迷看的非常兴奋。
　　“乔治敦的球，伯尼的面前是甘比尔，伯尼传球，康特，投篮――球进了！四十五，现在乔治敦和俄亥俄州只有三分的差距了！现在离上半场结束还有十一秒，只要能守住这十一秒，乔治敦就能带着一个比较轻松的心情进入下半场！现在就看俄亥俄州怎么做了，高恩拿球，他把球直接传给了苏马特，苏马特突破！扣篮――太可惜了！他其实应该再传一次球的，太慌了，这个球打的太急躁了！现在他站在了罚球线上，让我们来看看他是不是能找回这两分。”
　　苏马特站在罚球线上，干净利落的将两个球都投了进去。
　　“四十八！俄亥俄州靠着苏马特的这两个罚球，再一次将比分拉开了！现在，乔治敦……哦，没有时间了！”
　　就在他这么说的时候，哨声也响了起来，两队球员下场，分别走向更衣室。
　　“观众朋友们，你们现在看到的是06-07赛季的八分之一决赛，在这一场比赛之后，将会诞生出第二个进入四强的队伍，在比赛之初，乔治敦的呼声很高，但是我们始终没有看到他们的外线得分手斯托恩的出场，现在来看，他的身体是真出了问题，那么在下面的比赛里，他有没有可能出场呢？”
　　于磊有没有可能出场，这个问题不仅安迪在说，俄亥俄州的更衣室也在讨论。
　　“那个中国人竟然真的坐了半场的板凳呢，看来是真的不能上了。”
　　高恩开口道，苏马特冷哼了一声，没有接话，奥克因看了他们一眼，拍了拍手：“很好，上半场大家都打的很好，我们不用管那个中国人到底是怎么回事，我们也不去考虑他是不是要上场，他上场了，我们要这么打，他不上场，我们还要这么打，有问题吗？”
　　“没有！”
　　奥克因满意的笑了起来，心中带着几分得意的矜持，要怎么对付于磊？他何必要对付于磊呢？派一个人专门守他？这已经被证明用处不大了，找一个能力弱的，明显守不住，能力强的？他们只有苏马特！
　　让苏马特专门去守于磊？专门为于磊准备？这不是明显的自断手脚吗？没看佛罗里达的例子就在前面，如果约翰不是让马尔斯专门防守那个中国人，说不定他们就赢下那场比赛呢!
　　内德是不是真的在放烟雾弹对他们来说都没有区别，那个中国人是真的不能上场最好，如果是假的，那就晚上一会儿吧，让他们多拿下点分数，至于说那个中国人上场之后怎么办？那就比一比谁更能得分好了！
　　想到这里，奥克因脸上的笑意有点僵，他们在上半场只拉开对方五分，这实在有些太不保险了。
　　“多跑动，在下半场你们要跑的更多一些！就算手中没有球也要跑起来，我需要你们的速度为苏马特做掩护！”
　　他拿着战术板开始指点，他没有更多的球星，但是，他的球员也都是好球员，他们甘愿做配角，这是他们能一路走到这里的另一张牌。
　　“女士们先生们，欢迎回到三W，在上半场，我们看到了激烈的拼抢，不知道在下半场，我们能看到什么，在中场结束的时候，我和阿诺一直在猜测斯托恩到底……”
　　“没有。”
　　“什么？”
　　“是你在猜测，我没有。”
　　“……好吧，那么阿诺，你能不能对我说，你是怎么看的？”
　　“我看了，他没有上来，你也能看到的。”
　　……
　　在说话的这会功夫，两队球员已经到了场上，而那里面，显然没有于磊。
　　“哦，看来斯托恩上场的可能性的确很小了，不过他正在场边喝什么呢？咖啡？看起来不太像啊。”
　　虽然是拿着杯子，但刚才镜头一晃而过，于磊的杯子好像是单独拿出来的，不过在这个时候，安迪也没有太去纠结，他转而又回到了赛场上，无论于磊有多少话题，多么引人注意，在这个时候，他的主要工作还是解说。
　　第三节几乎延续了第二节的打法，两队都还是努力拼抢，努力跑动，然后，努力犯规，前五分钟，比分没有太大的变化。乔治敦这边得到一个罚球，俄亥俄州那边就能再出现一个上篮；俄亥俄州那边出现一个三分球，乔治敦这边就有可能冒出一个打三分。总之两队的比分依然咬的很紧。
　　“鲍比！鲍比！他防住了苏马特！自从在上一场他找回自己的胳膊和手之后，他的状态就越来越好！越来越好！”
　　安迪在高呼，刚才那个球，苏马特本是要灌篮的，但却被鲍比盖了火锅，不花哨，但很干净，很干脆，反而是苏马特，因为这个火锅，身体保持不稳，落地的时候摔倒在了场上。
　　“嘟――”
　　苏马特一落地，哨声就响了起来，赶上来的裁判做了一个手势，鲍比犯规！
　　在这个手势做出后，鲍比立刻瞪大了眼，他那个表情与其说是愤怒，不如说是惊讶。
　　“苏马特得到两个罚球，鲍比犯规了？”
　　安迪的声音也充满了惊讶，大屏幕在同时给出了回放，在苏马特要灌篮的时候，鲍比跳了起来，虽然是从背后拍的球，但他并没有碰到苏马特的身体，虽然在盖了火锅之后，可能是因为冲进他拍到了苏马特的头上，但是从封盖的角度来说，这是一个没有问题的火锅，但这个时候裁判已经给出了判罚。
　　“我没有犯规！”
　　鲍比摊着手，瞪着眼，康特拉着他，亚力克去找裁判协商，和足球不同，篮球在判罚之后，还是有修改的机会的，但必须是在二十四秒之内。
　　“几位裁判在商量，让我们再来看一下这个球是怎么回事。这一次的判罚很重要，鲍比现在已经三犯了，加上这一次，就是第四犯，如果这个判罚真的成立，乔治敦这场球就真不好打了，现在才只是第三节。”
　　“角色球员多，也是有好处的。”
　　“……阿诺，如果我没有理解错误的话，你这句的意思是，因为俄亥俄州的角色球员多，所以他们不用太在乎犯规，只要苏马特和高恩没有太多的犯规在身上就好了，是这个意思吗？”
　　“恩。”
　　“好吧，我总算没有猜错，不过我还是要说一句，你的思维真是太跳跃了。”
　　“谢谢。”
　　“……不客气，现在还是让我们来看看这一球吧。”
　　镜头再次回放，这一次不仅是慢动作，而且还从各个角度来回转换，然后，在一百八十度之后，他们终于看到了一个接触，鲍比的小手指，好像，的确和苏马特的大拇指有接触。
　　镜头立刻放大，然后，那一点接触也慢慢的展现在众人的眼前。
　　“好像……的确也是有争议的啊。”
　　这一点的接触，当然可以算是犯规，不过如果这都算的话，那封盖就没几个干净的了。
　　这时候裁判也商量好了，维持原判，鲍比得到了自己的第四次犯规，然后，他被换到了场下，在第三节，三次犯规还能接受，四次就有点危险了，再有一次，他就要被驱逐出场，到时候想做调整都来不及。
　　“现在鲍比暂时下去了，布鲁诺被换了上来，虽然只是鲍比的替补，但俄亥俄州应该知道他并不好……哦，让我们看看还有谁？斯托恩！被换上来的还有斯托恩！”
　


　　第 50 章

　　第五十章
　　“斯托恩！斯托恩！在经过二十六分三十七秒的比赛之后，斯托恩终于上场了！在这场比赛之初，我们就开始猜测他会不会上场，我们一开始以为他一定会的，但是第一节没有他，第二节也没有他，甚至在第三节，我们也没有马上看到他，但是就在我们都以为他是的确不能上场的现在，他上来了！听听这欢呼吧，乔治敦在为他疯狂！”
　　这话当然是有点夸张的，于磊虽然现在也算是乔治敦的明星了，但还达不到为他疯狂的地步，不过他一上来的确士气大振，刚才鲍比下场的阴晦也被一扫而光。
　　“让我们看看斯托恩这次能为我们带来什么吧！现在是苏马特在罚球。”
　　苏马特拿着球在地板上拍了两下，然后举了起来，抖动手腕，篮球很漂亮的跌进了篮筐。
　　“苏马特的罚球比过去可真是大有进步啊，如果他去年就能有这样的罚球水准，俄亥俄州上个赛季也不会止步于八强了，现在是第二球，哦，偏了！”
　　虽然姿势没有什么变化，但这个球却打在了篮筐上，亚力克起跳，轻松的将球摘在了自己的手上，随后就转给了伯尼，伯尼拿着球给康特，康特给了亚力克，此时亚力克已经冲进了内线，不过苏马特也站在了他面前。
　　“亚力克投――灌篮！”
　　安迪的声音猛地一高，球场上更是一片沸腾，如果说刚才于磊上场的时候，他们的反应是热烈的话，那现在就是真正的疯狂了。
　　这是一个灌篮，一个只有两分的灌篮，但是这个灌篮，绝对可以入选全国大赛的十佳！
　　在面对苏马特的时候，亚力克没有直接去冲挤，而是将球抛了出去，然后他一个旋身绕过苏马特直接起跳，最后将那个打在篮板上的球按进了篮筐。
　　“亚力克，绝佳的灌篮！这一球可以说是他到目前为止的巅峰之作了！斯托恩会给我们带来什么，现在还不清楚，但是，他对亚力克的激励，我们都看到了！”
　　……在这个时候，乔治敦的球迷都跟着沸腾，也没有想太多，但过后却不免都有些疑惑，怎么能说是斯托恩给亚力克的激励呢？这逻辑上好像有点问题啊。
　　国内的媒体向来是擅长YY的，再之后就有国内的媒体上是这么说的，亚力克之所以能大爆发，是因为受到于磊的感动，不过这件事落在有心人眼中，那就别有意味了。
　　“我们并不是随便联想的，同学们！同学们！请注意观看下面的这一段镜头，亚力克在回防的时候，特意拍了于磊的肩！”
　　国内专门的论坛上，这个帖子被高高的置顶，那一幕特意拿出来做了个小短片，在灌下那个球之后，亚力克拍了拍于磊的肩，然后才去回防，在这里，热心人士专门画出了示意图，表示于磊当时的位置，其实离亚力克并不近的。他所处的地方绝对不是亚力克回防的最佳路线。
　　“在比赛进行到这么激烈的时候，亚力克还要绕路去拍我们于磊，这说明了什么，说明了什么？！”
　　不管说明了什么，比赛都还在继续，受亚力克的刺激，苏马特在下面的这个球中横冲直撞，他先是突破了亚力克，又几乎是挤着布鲁诺来到了篮下。
　　“布鲁诺！布鲁诺！虽然他无法成为首发，但他的精神，绝对是核心中的核心！”安迪高呼，布鲁诺死缠着苏马特，他明显是抵不过苏马特的，但就是硬挤着他，令他不能舒服的起跳。
　　篮下的争夺是很快的，苏马特的进攻受阻，就有着围堵的危险，亚力克此时已经转过了身。
　　“苏马特投――不，这也是一个灌篮！”
　　是的，这也是一个灌篮，一个很类似于亚力克的灌篮，不过和亚力克不同的是，他是在抛球后直接起跳，在后面的慢动作中我们可以看到，他几乎是带着布鲁诺一起跳起来的。
　　这一个球，可以说是没有什么技术含量的，不过就是起跳，然后把球按到篮筐里，没有摆脱，没有假动作，比起亚力克的那一闪身来说，简直就是糙的不能再糙了，但是这一跳却更震撼人心。
　　有的时候，人们并不需要花哨的，这种简单的力量感，更能令人沸腾。
　　“苏马特！苏马特！虽然是克隆亚力克刚才的那一球，但这一球，却更有力量！有的时候，球员和球星就是有这样的差别，哦，他还得到了一个罚球的机会。”
　　这一次布鲁诺是无可争议的犯规了，苏马特干脆的将这个球罚了进去。
　　“八分！从鲍比犯规之后，俄亥俄州和乔治敦已经渐渐的拉开了距离，现在两队已经有八分的分差，伯尼拿球，他将球给了康特，投篮――”
　　球打在了篮筐上，跳了一下，又弹了出来，苏马特立刻将球拿到了手中，而乔治敦也没有多做纠缠，转身就去回防了。之后的两分钟两队和先前没有什么区别，如果真要说的话，那就是拼抢的更厉害了，用安迪的话来说就是：“乔治敦今天就好像吃了炸药似的，而且，他们好像在孤立斯托恩，到现在为止，竟然没有人给他传球！”
　　他不说还没有人太在意，他这样一说，立刻就有人查开了记录，然后就发现果然如此，以前伯尼进入前场后，大部分的球都是交给于磊，就算于磊被包夹着，有时也会让他做中转，但是在刚才的两分钟里，于磊连球的边都没摸到。
　　他所做的，就是跟着球跑过去，然后，再跟着球跑回来，发现这一点后，众人都愣住了，这乔治敦是在做什么啊？说是排挤于磊吧，他们相处的也不错，刚才布鲁诺得到一个罚球的时候，还和他拍了手，但要说有什么计划吧……有计划也要把球给他啊！
　　只有乔治敦的人知道，其实他们是没有什么计划的，若说有的话，也就是不想让于磊太辛苦，哦，这里面绝对没有一些特殊群体所YY的那种隐情，真要说有什么的话，其实他们还是有一种羞耻感的，于磊上一场就受了伤，现在又发烧，但就是这样，他还上场了，为什么？因为他们不够强！
　　因为他们拼尽了全力，还是被苏马特和高恩的组合压制着。这里面感触最深的就是亚力克，他对赢球有一种执念，只要能赢，他是不是队长，是不是主力都无所谓，但是他也不想这样赢。
　　不，他并不是妒忌于磊，虽然他羡慕他的投篮能力，他的手感，但远远说不上妒忌，他只是觉得，如果这样赢了，他会觉得……非常的憋屈！
　　就是带着这种憋屈，他打的更凶猛了。
　　“康特将球传给了亚力克，亚力克投篮，球进了！哦，就算斯托恩不出手，但他从阿波罗那里得到的宠爱也依然存在，现在已经分散给了自己的队友！亚力克两投两中，状态勇猛，现在的比分已经又一次回到了五分！比起天分和才华，亚力克真的很一般，起码和马尔斯苏马特无法相比，但我们真的能看到他的进步。”
　　“是的，他一直在进步。”阿诺难得的附和，“也许在明年，他能够成为状元，如果他还有这么大的进步的话。”
　　“让我们祝福他吧，现在……苏马特冲进了内线，亚力克封堵！”
　　他本来正要说什么，那边球场上的情形突然激烈了起来，苏马特来到了篮下，面对亚力克的防守，他直接起跳，然后将球砸进了篮筐，这一个灌篮简单粗暴，看起来没有什么，但是，他是在亚力克也跳起的同时灌篮的，从镜头中我们可以看到，亚力克已经碰到了球，但还是被他硬压了过去。
　　在这个球进去之后，他猛挥了一下右臂，然后看也不看亚力克一眼就转过了身。
　　这个动作带着一种豪放，带着一种冷酷，俄亥俄州的热情又一次的被点燃了，他们的球迷几乎是连哭带叫着喊他，俄亥俄州士气大震，乔治敦叫了暂停。
　　“现在内德叫了暂停，他……咦，亚力克好像受伤了。”
　　亚力克的确受伤了，刚才那一次防守，他本以为可以盖下苏马特的，却没想到苏马特的力量那么大，将他压了过去。
　　“你感觉怎么样？”
　　队医握着他手指问道，亚力克皱了下眉：“疼，不过应该没有骨折。”
　　骨折不骨折现在不好说，但肿起来，却是一定的了。
　　队医轻轻的捏了一下，然后道：“我的建议是，先固定，然后拍片子，另外，他最好也不要再上场了。”
　　内德的眉皱了起来，现在连他都怀疑，自己的球队是不是真的受了诅咒，这一路走来，就没有顺利过！先是鲍比不在状态，然后又总是碰到强队，好不容易鲍比找回了状态吧，斯托恩又受伤了，现在连亚力克都受伤了，简直倒霉到了极点！
　　“教练，我……”
　　“你先固定。”内德随手就将贾斯丁点了起来，这一次暂停的时间并不长，他也只来得及简单的说一点，然后在上场的时候，将于磊拉到了一边，“你感觉怎么样？”
　　“很好。”
　　内德看着他，他是不太相信于磊真的很好的，不过这时候他也没有别的办法了，因此道：“如果你的感觉没有问题的话，那么，就打的漂亮一点。”
　　“啊？”
　　“就是，你要打的再有自信一些，让别人觉得，你很有自信，我们现在需要这种自信！”
　　于磊有点茫然的点了下头。
　　“亚力克在板凳上，看来是真的受伤了，乔治敦这一次的运气实在是有些不好，现在是乔治敦的球，他将球交给了康特，康特突破！”
　　康特很容易的突破进了内线，但一进内线他就遇到了苏马特，他做了一次运球本想摆脱的，结果却发现不行，他只有再退出来，拉开一点距离之后投篮，篮球打在了篮板上，然后被苏马特摘了下来。
　　“太慌了，他这个时候应该传球的！斯托恩就在他后面！”
　　太慌了，连康特自己都觉得这个投篮有点慌，他不应该这么急的，但是……
　　“没关系。”于磊拍了他一下，边往前跑边道，“我们能追回来的。”
　　他一愣，然后也跟着向前场跑去。
　　这个追赶的机会很快就来了，苏马特拿到球后，就将球交给了高恩，高恩带着球来到前场就碰到了伯尼，他运着球做了一个假动作，却还是被伯尼缠了上来，无奈之下他只有将球传出去，他这个球传的很隐秘，但也就是太隐秘了，巴尼没在第一时间反应过来，于是这个球被康特切走了。
　　康特拿到球后立刻狂奔，不过刚进外线他就被高恩缠上了，他人往前走，球就向后抛。
　　“斯托恩！在上场了三分钟之后，他终于摸到了篮球！”
　　安迪高喊，于磊接到了球，但在这个时候，他也遇上了苏马特，苏马特本是要冲向内线的，但见于磊接到球，他也就就地防守了，并没有太强烈的争胜心，他是中锋，于磊是得分后卫，位置都不对，有什么好争的，不过，对于磊，他也是有几分好奇的。
　　“阿波罗的宠儿？真的这么厉害？”
　　他这样想着，伸出了手，与此同时，于磊也将刚刚举起的手又收了回来。
　　他举球，苏马特伸手，他又缩手，然后，又做了一个突破的动作，苏马特跟着转身，而也就在他这一转身之间，于磊出手了，篮球直奔篮筐而去，而他，则转过身，举起了双手。
　　刷――
　　就在他将两个手都高高的举起的同一时间，那颗篮球，钻进了篮筐。
　　“斯托恩！他将球投进去了！投进去了！”
　　安迪的声音，就像是将话筒都塞在了喉咙里，激动的简直要发颤，他也的确在颤抖。
　　这是一个三分球，但重点不是这个三分，而是于磊的这个转身！
　　在他转身的时候，那颗球还没有进去的！
　　这一转身表现出来的不是转身，而是自信，强大的自信，他相信自己的这个球是绝对能进去的！
　　后来有人给这个动作配上了一句非常雷人的话：哥转的不是身，是强大。

　　第 51 章

　　第五十一章
　　寂静。
　　在那个球进去后，仿佛整个体育馆都寂静了下来，就像是一部陈旧电影似的，画面是黑白的，然后只能听到解说，无论是乔治敦的球迷还是俄亥俄州的球迷，都愣在了那里。
　　然后，在两秒钟之后，就像是掺了水的油锅终于架在了火上，轰的一下顿时炸了，乔治敦的球迷几乎全部都站了起来，一边鼓掌一边叫喊，就连俄亥俄州的球迷，这时候也发不出嘘声，就算有那种死鸭子嘴硬的，也不过是低声骂两句。
　　在场边的内德等人也呆住了，丹尼愣了愣开口：“真没想到斯托恩会做这种动作。”
　　内德摸了摸下巴：“这算是自信的一种表现吗？这算是……东方人的思维吧。”
　　觉得于磊和自己的要求有区别的他这样想着，不过正宗的东方人显然不是这么看的，此时卫峰就在电视机前，边拍腿边道：“靠，嚣张！于石头这来了美国就是不一样啊，变得这么嚣张！”
　　孔玄章没有说话，盯着电视，此时康特等人都扑在了于磊肩上，一个个不是摸他的头，就是勒他的脖子，特别是康特，整个人都几乎压在了于磊身上。
　　只见两腿缠着于磊的腿，左手压着于磊的肩，右手拉于磊他的手，还摇来摇去的摇着，嘴中还念念有词，也不知道在说什么。
　　“这些外国人也真没有轻重，于磊上场不是都受伤了吗？怎么还乱摸他啊。”
　　欧君慧开口，孔玄章沉声嗯了一下，他的脸上没有什么表情，但是本来正兴奋的要说什么的卫峰立刻闭上了嘴，这种火上添油的事，他还是不要说了吧。
　　“女士们先生们，所有在电视机前的阿猫阿狗们！现在是2007年3月30日，下午四点二十八分三十六秒，请记住这个时间，就是在这一天这一分这一秒，斯托恩投进了这一球！这不是最有难度的一球，这不是最长的一个三分，这不是最有技术的一个投篮，但是，这是最华丽的！最强大的！最嚣张的！这一个投篮，甚至可以说是篮球史上的传奇！”
　　安迪拿着麦克风扯着嗓子的大吼，其后有人对他的这句话很有意见，什么叫阿猫阿狗们？还有，什么篮球史上的传奇？这一个球，这一个转身，是很厉害，但里面，也有巧合因素吧，正巧是斯托恩转身了，正巧是球进了，如果球没有进呢？别说传奇了，那就是笑话了！
　　关于这个抗议，安迪是这么说的：“你们能保证当事电视机前没有猫猫狗狗？你们能保证它们一定看不懂电视听不懂人话？”
　　……没有人敢和他做这种保证，否则就等着动物协会的抗议吧，至于下面对斯托恩的怀疑，安迪根本没有做任何解释，用他的话来说就是：“我为什么要解释？他明明投进去了。”
　　是的，他投进去了，这就是问题的关键，所以在这场比赛之后，N多个报纸杂志拿这一转身做了封面，就连在国内，关于于磊的报道，也在一时间超过了云峰，他们毫不客气的拿了安迪的话来做注解：“篮球史上，最华丽的转身。”
　　而于磊那老实忠厚类的长相，也成了MAN的代表。
　　在很长一段日子之后，有一天卫峰和他说到这个事：“于石头啊，想不到你还会这一招，你当时怎么想到转身的啊。”
　　“教练让的啊。”
　　“那头花狐狸让你这么做的？让你转身？他对你还真有信心。”
　　“不是，教练没让我转，他就让我打的有自信点，我不知道怎么有自信，我就想到了王鑫。”
　　听他又一次说到这个名字，卫峰和孔玄章同时抽了一下，见孔玄章的气压明显和先前不同，他就想抽自己，不过，他怎么知道连这个话题都能引出王鑫啊。
　　“王鑫？和他有什么关系？”
　　其实卫峰是很不想问了的，但是他知道，如果不问清楚更有问题，于磊抓抓头：“那个，王鑫给我说，武侠小说里，最帅的就是，刷的一出剑，然后转头就走，他还说，篮球也可以这么打，我当时想不出来怎么自信了，就这么做了。”
　　他说着，还不好意思的笑笑，卫峰和孔玄章都不知道说什么了，在很久以后，卫峰和自己的朋友喝酒，在喝多的情况下说到了这件事，他那个朋友的嘴不是太严实，于是就把这件事抖了出来，之后媒体知道，又把这一个转身挖了出来，标题是：“一本武侠小说，引起的惨案。”
　　真的说起来，这个标题是有些挂羊头卖狗肉的，这只是一个转身，和惨案还联系不上去，不过这个标题倒也不能完全说错，因为，俄亥俄州的情况现在的确不是太好。
　　在这个球进去后，乔治敦那可以说是士气大振，不仅球迷都兴奋地不行，就连康特等人，也都像吃了兴奋剂似的，蹦的那个欢快啊，用后来媒体的话来说就是：“就仿佛到了发情期的雄鹿，一个个都在不知疲倦的跳了又跳。”
　　太过兴奋在有的时候并不是好事，会出现失误，但在这个时候，在这个他们都有着强大自信而对手又被打击的时候，就算有一点失误，他们也能很快的挽回。
　　因此在下面的一分多钟里，他们打的是行云流水。
　　第二十八分五十六秒，俄亥俄州的甘比尔投篮失败，布鲁诺和贾斯丁联手抗衡苏马特和马伦，一片兵荒马乱之后，球打到了外面，康特在和巴尼的抗衡中成功，率先将球抢了回来，然后伯尼拿球到前场，转手投给于磊，于磊几乎是没有阻碍的出手，稳稳当当的拿下了两分。
　　第二十九分十七秒，伯尼从高恩的手中将球截下，然后长传给康特，康特突破到内线又传给外面的于磊，于磊拿球做了一个假动作之后，又传给布鲁诺，布鲁诺在内线投篮，篮球空心而入。
　　第二十九分三十八秒，康特又一次从甘比尔手下截到了球，然后直接传给了伯尼，两人打了一个快速的配合，康特在内线出手，只是比较可惜的是，这个球最后没能进去。
　　但就是这样，这三拨进攻也把俄亥俄州打的抬不起头，在亚力克下场的时候，两队还有七分的分差，但是到了现在，两队的比分已经持平了！
　　“太可惜了！太可惜了！这个球没能进，否则乔治敦就完成了反超，但就算如此，他们也追上了俄亥俄州！现在离比赛结束只剩下二十二秒，俄亥俄州的球，他们有没有可能在这最后的二十二秒再进一球？”
　　没有可能，虽然苏马特是强大的，但是这个时候伯尼康特都还在兴奋中，他们恨不得连牙齿都用上，缠的苏马特几乎挪动一下都是困难的。
　　在两次尝试不行之后，时间也就到了，乔治敦众人几乎以英雄般的姿态回到了座位上。
　　他们的球迷不断为他们鼓掌，摄像头也不断的转过来，此时没有人怀疑乔治敦会输，一些在酒吧里看球的已经对着啤酒红酒各种酒庆祝了起来。
　　“还有十分钟吗？还要十分钟我们才能进入准决赛吗？哦，这时间为什么过得这么慢！”
　　“兄弟，这时候是享受，这种情况也是很难遇到的。”
　　是的，还有什么比，你虽然还没有拿到手，但几乎已经可以确定拿到手的感觉更好呢？这时候虽然还有一点点的忐忑，但是这就和恋爱似的，朦胧的时候，最美。
　　这个中间休息对乔治敦的球迷们来说是难熬的，再开始的时候，他们几乎是以迫切的心情等待着结束的，但是立刻，他们就发现事情和自己想象的好像有差距。
　　俄亥俄州并没有就此一蹶不振，反而打的更快了，更快的传球，更快的进攻，也更快的防守。
　　“不是吧，他们要转打炮轰？”
　　有球迷不解的喃喃出声，一般有大个子的球队不会打炮轰，但现在俄亥俄州的模式，真的很像炮轰，他们就是在不断的跑动跑动，然后，他们还在跑动中进球了。
　　“这真是太不可思议了！俄亥俄州竟然在这种情况下进球了！”
　　俄亥俄州进球不稀奇，别说此时俄亥俄州并没有被打垮，就算垮了，进个球也还是能做到的，安迪之所以表示奇怪只是因为，这个进球俄亥俄州几乎没有遇到阻拦，他们仿佛就是跑着跑着，然后，球就进了。
　　“哦，上帝啊，难道在打了一年的阵地战之后，俄亥俄州在这个时候改变了战术？苏马特真是太强大了，他竟然，还能跟着打炮轰，不过……这炮轰，好像有点问题啊。”
　　当然是有问题的，安迪看不出来，内德却很快就反应了过来，这是炮轰，但这并不是实质的炮轰，因为他的速度还不够，而之所以成功了，是因为，他们自己的速度更慢！
　　于磊看起来是没有问题了，发烧好像对他并没有影响，但他的体力还是跟不上了。
　　“康特投篮，不，这是一个传球，他传给了斯托恩，斯托恩将球……他将球，丢了……”
　　是的，斯托恩将球弄丢了，当时他是准备投篮的，可是在那个时候，高恩已经贴了过来，然后他一捅，就将这个球捅掉了。

　　第 52 章

　　第五十二章
　　“太不应该了，太不应该了，斯托恩竟然把这个球丢了！”
　　安迪连连可惜，语气中还带着点指责，他这倒不是在说风凉话，这个球于磊本不应该丢的，高恩的这一下，并不算突然，也不算多么灵巧，在他贴上来的时候，于磊能有个及时的防护，或者转移一下，这个球就丢不了，起码不会这么容易的丢。丢球在篮球中很正常，但这个球，算是一个失误。
　　高恩也没想到这么容易就得手了，一时也有点发愣，不过就算怀疑，长久的素养也令他在第一时间将球转移了出去。
　　他将球传给巴尼，巴尼传给甘比尔，甘比尔虚晃一枪又传给了马伦，马伦在篮下直接灌篮，布鲁诺只来得及转身。
　　“精彩的配合！看来俄亥俄州也可以打炮轰的，他们再一次将比分拉开了，现在已经是六十四比五十八，而现在才只是第四节的第三分二十一秒，在这一节开始前，我们谁能想到会是这个结果呢？”
　　还有六分多钟的时间，六分的差距实在不算什么，但这太出乎众人的意料了。
　　“不过乔治敦的鲍比还没有上场，亚力克……哦，他们上场了！鲍比和亚力克都站了起来，亚力克的伤看来是没有大问题。现在乔治敦的主力阵容总算齐全了！希望鲍比能坚持更长的时间！看来我们的花狐狸是真的急了，我们本来以为他会在最后五分钟，甚至三分钟的时候再将鲍比换上来的。”
　　现在鲍比身上已经有了四犯，这个时候凡是有点打球经验的，都会诱惑他五犯，真的一旦五犯出场，那就不是一个或两个罚球的问题了，最重要的是一个心理打击。
　　在这个时候，就算鲍比在场下坐着，场上的球员也总会觉得，一旦需要，他就能上来，可如果他真被罚出去了，那就连想也没得想了，这有点沙漠里的最后一滴水的味道。
　　其实内德也不想将鲍比换上来的，可是俄亥俄州明显已经看出斯托恩的不妥了――就算一开始只是怀疑，现在也能证实了。如果不想将于磊再换下来的话，他必须做点什么来挽回这种影响。
　　当然，如果他还能换下于磊的话，他会这么做的，如果亚力克没有受伤，他会现在就将于磊换下来，至于要不要再换上去，可以再看。不过现在他必须抓紧时间，将这六分追回来――他也不相信鲍比能在场上呆到结束，如果换成他是奥克因，也会诱使鲍比犯规的。
　　“现在是乔治敦的球，拿球的是伯尼，这位乔治敦的控卫已经是大学四年级了，现在关于他的选秀还没有定论，但大概会在四十名左右，如果乔治敦能进入四强的话，他应该是能进入首轮的。”
　　“其实他的控球技术还是很好的，只是得分能力不够，这有点不符合NBA的流行。”
　　阿诺难得的配合着安迪分析道，虽然按照传统来说，控卫是不太要求得分能力的，但现在篮球的趋势正在按照一个二十年前的牛人所说的那样发展。
　　全部都身高体壮，全部都能跑能跳，全部都能传能防，总之NBA的老板们恨不得你一个人能当五个人用。
　　伯尼拿着球并没有很快的进入前场，他等着自己的队友都站好后才突然加速，然后他猛地抖手将球传给了亚力克，亚力克拿着球一个转身，就将球举了起来。
　　“亚力克――传球，鲍比灌篮！”
　　亚力克将球举起，做了个假动作之后，却是抖手进行了传球，鲍比接到球直接投篮，篮球利落的进了篮筐。
　　“漂亮的配合，亚力克和鲍比总算没有辜负乔治敦的这次换人！”
　　的确没有辜负，在他们两个上来后，俄亥俄州的炮轰终于打不成了，虽然他们还是想尽快加速，但一到篮下就遇到了阻力，更何况他们本身就不是擅长打炮轰的，这时候也没有多少经验，于是节奏不由得就慢了下来，不过鲍比在一时间却成了重点被关照的对象。
　　无论防守还是突破，俄亥俄州的都喜欢向他那里跑，哪怕是手里没有球，也往他那里凑，鲍比也知道自己现在的情况，因此很是小心，不过篮球比赛，要说完全不犯规根本是不可能的，更何况他又是大前锋，因此在第四分十一秒的时候，他还是被罚下了场。
　　当时球在高恩的手中，虽然只是控卫，但高恩无疑是更符合现在篮球的发展的，他不仅擅长运球，得分的能力也不差，因此在苏马特被亚力克缠着的时候，他就利用空隙往篮下钻。
　　“高恩突破，鲍比拦在了他前面，机会！”
　　因为知道自己的情况，鲍比并不敢贴他贴的太狠，这个时候他本来是有机会投篮的，可是他却拿着篮球硬往前凑，是的，他就是冲着鲍比而去的，他宁肯少得到两分，也要将鲍比弄下去。
　　“鲍比现在的情况很为难。”
　　“非常为难。”
　　安迪在前面定性，阿诺在后面加注解，他正要再说什么的时候，高恩已经跳了起来，鲍比也跟着起跳，两人在空中撞到了一起，裁判的哨声响起。
　　“黑哨！”
　　“肮脏！”
　　立刻有乔治敦的球迷跳了起来，有的人赌咒发誓的说，高恩是故意往鲍比身上撞的：“我敢拿我奶奶的信仰来发誓，那个杂碎就是故意的！”
　　是故意的，连裁判都不能相信高恩是无意的，但鲍比在防守的时候的确不是太干净，他也没有办法干净，虽然他很小心了，但在那个距离，那个时间，他总会有疏漏的。
　　并不能说裁判就是黑哨，就算有所偏向，裁判也不会做这种明显的偏向，只是，第五犯本来就很惹人注目，在这个时候，总要来回的观看录像。
　　“鲍比的这一场比赛结束了，希望他还有机会上场。”
　　在裁判判罚以后，鲍比转过了身，乔治敦的球迷起立为他鼓掌，就算是被罚出去了，他这一场的表现也是可圈可点的，就算说不上惊艳，但他几乎已经做了所有能做的。
　　下场后，内德也拍了拍他，虽然他更想让鲍比留在场上，可是，也不能真的面对那样的上篮都不出手。
　　“鲍比下场，乔治敦的形式更加严峻，现在亚力克受伤，斯托恩的状态好像也有问题，而现在，他们和俄亥俄州还有六分……不，如果这个罚球高恩罚进去的话，那就是有八分的差距，而现在，离比赛结束只剩下五分半钟，在这剩下的五分钟离，乔治敦起码要追回八分。”
　　要拿到八分并不是太难，但那是在对手不再得分的情况下，如果打的顺手的话，不用一分钟就能将这七分追回，可如果不顺手，可能十分钟也拿不下八分。
　　亚力克和鲍比的上场，止住了俄亥俄州的节奏，但并没能将分数缩小。
　　布鲁诺重新上场，他上来后，一边占位，一边对于磊问于磊的情况。
　　“我没事。”
　　“教练说，你不用勉强自己的。”
　　于磊抿着嘴点了下头。
　　高恩站在罚球线上，很轻松的将球罚了进去。
　　“八分，现在乔治敦一定不能被拉到十分，否则下面的比赛就要艰难了！”
　　伯尼拿球，他一边往前场带球，一边观察场上的形式，他现在也是为难的，过去他会习惯将球传给于磊，如果内线有空挡的话，他就传给亚力克，可是现在，这两个人那里都不是太好，不是说他不相信他们，而是，他知道他们的情况。
　　想到这里，他咬牙突了进去，然后将球交给了康特，康特接到球后，做了两个突破的假动作后就出手了。
　　这两个假动作都做的非常漂亮，但篮球最后还是弹到了篮筐上。
　　“乔治敦和俄亥俄州在争篮板，马伦，他抢到了这一球，如果此时是鲍比在，恐怕这个球就属于乔治敦的了！”
　　安迪的这个评论令布鲁诺的粉丝听了很不满：“鲍比鲍比，别忘了他在这场球赛之前还是根柱子，乔治敦能走到这里，和我们的布鲁诺也是分不开的！”
　　是的，乔治敦能走到这里和布鲁诺的努力绝对分不开的，但是，这一球靠的不是蛮力，更多的还是意识，在那个球从篮筐上跳开的时候，布鲁诺的位置其实是很好的，但是他没能抓到机会，也就这么一错，球被马伦先一步抢到了，不过还没等他将球传出去，这个球就又被拍开了。
　　“斯托恩！这好像是我们在这场比赛里，第一次看到他的截断！马伦没有想到，苏马特也没有想到，机会！”
　　于磊将球截下后，一个跨步绕过马伦，直接投篮，马伦还没反应过来，苏马特刚和亚力克分手，他几乎没有任何阻拦，篮球划了一个弧线，直入篮筐。
　　“斯托恩！斯托恩！无论他的状态在于不在，他的手感，永远是受到眷顾的！”
　　安迪在大叫，乔治敦的球迷在欢呼，于磊抹了下嘴，转身向回跑去，而就在这个时候，俄亥俄州叫了暂停。
　　“速度，一定要把速度给打起来！不能给他们一点机会！”
　　奥克因对着自己的球员说，高恩张了张嘴，还是忍不住道：“但是教练，我们并不擅长炮轰啊，而且，不是说不用管他们吗？”


　　第五十三章
　　“那是先前，你刚才没有发现吗？那个中国人跑不动了。也许是身上有伤，也许是别的原因，总之，我们要把速度再一次的带起来！还有问题吗？”
　　没有人有问题，他们刚才已经发现，于磊的确跑的艰难，而高恩刚才之所以开口，也只是因为，他们并不擅长那个。不过就算不擅长，他们将速度提上来之后，也会有更多的机会，亚力克虽然还在，但他手指受伤了，总会有影响的。
　　俄亥俄州的人这样想着，也这样做着，但是他们很快就发现，自己错了，那个中国人并没有被他们拉开！
　　“现在拿球的是俄亥俄州的高恩，他将球传给了巴尼，巴尼传球给……球被截断了！”
　　巴尼一拿到球就传了出去，但是球刚一出手，就被于磊拍了下来。
　　“斯托恩！他将这一球截了下来，让我们再来看看这一球，好快！”
　　大屏幕上出现回放，在高恩传球的时候，于磊离巴尼还有一段距离，而在巴尼接到球的时候，他开始启动，然后，在巴尼出手的时候，他也跟着扑了上去。
　　他将球猛地一拍，正在空中的球立刻转变了方向，然后直冲亚力克而去。
　　亚力克也反应迅速，在第一时间就转过了身，一把抄起这个球直扑篮下，苏马特只来得及跟在他后面，做一个象征性的努力。
　　“四分！现在乔治敦已经追回了四分！他们还有机会，还有机会！现在是俄亥俄州的球，拿球的是高恩。”
　　高恩拿着球往前场带，他现在有一点犹豫，他们毕竟不是擅长打炮轰的球队，他自己本身都有点不适应，但是……
　　他向于磊瞥了一眼，此时于磊正在中场附近，斜着身，双手扶着大腿。
　　“这个中国人是真的跑不动了，刚才那个，应该只是意外。”
　　他这样想着，猛地提速，于磊果然没有立刻就有反应，不过在他要跑过去的时候，于磊又贴了上去。
　　“斯托恩贴上了高恩，高恩在突破。”
　　高恩拿着球左突右冲，希望以速度摆脱于磊，但不管他往哪里跑，于磊都能在第一时间跟上，如果不是他运球技术一流的话，已经被截断了。
　　眼看再这样下去这个球就死了，他只有将这个球传出去，他向后退了一步，做了一个投篮的动作，然后猛地缩手，将球向左边丢去，他这个传球做的是巧妙的，可是巴尼却没能和他配合好。
　　“康特将这一球抢了下来，俄亥俄州这一会儿失误频频！”
　　毕竟不是擅长打炮轰的球队，速度上去了，失误也上去了，康特的这个截断并不复杂，只是拿到后，他有些为难。他本来想直接冲打的，但是他也知道，单对单，他对不过苏马特，至于说投篮……
　　作为一个小前锋，他的投篮能力还是不错的，小前锋除了速度，也要求命中率，起码要有百分之四十的命中率，而他的数据是四十五到四十八，如果这是在第一节，他就毫不犹豫的出手了，但是现在，他已经没有时间浪费了。
　　“现在拿球的是康特，他在找机会进入内线，突破――传球！”
　　康特人往左跑，球则向右抛，一直在找机会的巴尼扑错了方向，而于磊则及时补位，将球接了下来，然后他直接出手，篮球直入篮筐。
　　“两分！现在乔治敦和俄亥俄州已经只剩下两分的差距了！斯托恩的状态完全回来了，俄亥俄州有麻烦了，如果他们还之后样打的话，那么乔治敦反超是完全有可能的！”
　　安迪在解说中说着，摄影师还很配合的将镜头转了过去，奥克因就站在场边，盯着球场，他此时的眉皱在一起，脸上虽然没有多余的表情，但还是被安迪冠上了发愁的标签。
　　不过奥克因也的确是在发愁，他怎么看都觉得于磊是有问题的，怎么表现的却像没有问题似的？就在他这么想着，俄亥俄州又一次丢球了，这一次丢球的是巴尼，他拿到球后直接传给于磊，于磊没有客气的立刻出手，篮球干净利落的钻进了篮筐。
　　“三分外线！三分外线！乔治敦完成了反超！”
　　安迪扯着嗓子喊，奥克因再也忍不住了，他又一次叫了暂停。
　　“现在俄亥俄州又一次叫了暂停，这是他们的最后一次暂停，如果不能扭转乾坤，奥克因就只有换人一途了，不过俄亥俄州的板凳……”
　　“就算他想换人也没有时间了。”
　　安迪和阿诺一唱一和，乔治敦的球迷听了心花怒放，是的，俄亥俄州没有暂停了，教练的作用就很小了，而俄亥俄州的板凳球员虽然众多，实力也平均，却没有真正的大才――他们的首发中也只有两个，更何况不是首发的了！
　　而且，现在只剩下两分钟了，这两分钟俄亥俄州最多也就是恢复先前的打法，可是他们有亚力克，斯托恩的状态也回来了，他们还怕什么？
　　乔治敦的球迷积极乐观，事情也的确像他们所想的那样发展，虽然在下面的时间里，恢复了原本阵容的俄亥俄州打的更为凶猛，苏马特也表现神勇，但却始终没能追回来。
　　“还有一分钟，还有一分钟，现在拿球的是苏马特，现在他们和乔治敦的比分只有一分！只有一分！”
　　在安迪的吼叫中，苏马特冲到了篮下，布鲁诺举起了手，亚力克也贴了过来。
　　“没有机会！完全没有机会！”
　　虽然苏马特状态神勇，但此时亚力克和布鲁诺也打疯了，苏马特别说出手了，连动一下都困难。
　　“亚力克截断，不，没有成功！精妙的传球，精彩的配合！苏马特苏马特！如果他今年参加选秀的话，马尔斯的位置都有可能被他顶下来！现在是三十九分十一秒，俄亥俄州完成了反超！他们终于又一次赶了上来！让我们再来看看这一球！精彩！精彩！除了精彩，没有其他的形容！”
　　这的确是非常精彩的一球，在那个时候，亚力克已经伸手去截球了，苏马特向左向右向前都不成，于是，他把这个球向后面拍过去，在外线的高恩拿到了球，不过接到球后他没有任何动作，直接又将这个球，抛了出去。
　　这看起来像是个一投篮，但是那力道却有点飘忽，而在这个时候，苏马特已经摆脱了亚力克和布鲁诺的防守――他手中没有球，这两个人自然不会再死贴硬逼。
　　但就在他们放松的一刹那，苏马特跳了起来，然后一手抄起飞过来的篮球，直扑篮筐。
　　亚力克没有反应，布鲁诺也没有反应。
　　俄亥俄州的球迷瞬间沸腾了，他们表现的比苏马特的那个双手灌篮更兴奋。
　　“苏马特！苏马特！这不仅是一个灌篮，还是一个配合！如果第三节的那个灌篮是他的巅峰之作的话，那现在这个，就是巅峰中的巅峰！”
　　安迪声嘶力竭，俄亥俄州上下更是一片沸腾，如果第三节的那一个球体现了苏马特的力量和爆发力的话，那么这一球，更体现了他的意识，虽然同样是灌篮，但自己将球抛出灌篮，和这种接球灌篮是大不相同的，后者更考验球员的眼力，更何况这个球苏马特几乎没有回身，但他却能在最合适的时间起跳。
　　“现在是俄亥俄州领先，四十六秒，乔治敦非常难受！”
　　二十四秒的进攻时间，乔治敦如果快攻，俄亥俄州就还会有一次进攻的机会，如果拖延，那俄亥俄州也还会有一次进攻的机会，这还都是建立在乔治敦进攻成功的情况下。
　　也就是说无论是快是慢，俄亥俄州都还有机会，而乔治敦则被吊在了这里。
　　“伯尼拿球，他好像……现在乔治敦叫了暂停，这也是他们这一场最后的一次暂停，现在两队都没有了暂停，不过，也的确不再需要了。”
　　“不用就浪费了。”
　　阿诺为这一次暂停做了注解。
　　“我们打快攻。”内德对自己的队员道，“我们要在十秒钟以内得分，然后，我们就还有机会！”
　　十秒得分，压力就又转到俄亥俄州那里了，然后，他们就还有十二秒的时间，在这个时候也还算是充足。
　　“我打赌乔治敦是要打快攻的，就是不知道他们能不能打的起来。现在伯尼带球进入了前场。”
　　伯尼一进前场，高恩就缠了上来，他们也知道，在这个时候，能多拖延一秒，他们的优势就更充裕一分，所以高恩几乎是贴在伯尼身上的，他不怕犯规，他们的犯规次数还没有满，只要不是投篮的时候犯规，就不会有罚球。
　　“伯尼将球传给了康特，康特将球传给了斯托恩，斯托恩投……不，这是一个传球，他传给了亚力克！”
　　亚力克拿着球就要灌篮，苏马特的反应也是迅速的，他在亚力克起跳的第一时间就跳了起来，不过亚力克并不是灌篮，这是一个跳投，一个短距离的跳投，苏马特毫无办法。
　　“九秒！九秒！乔治敦成功了，现在轮到俄亥俄州难受了！”
　　俄亥俄州现在的确是很难受，而更令他们难受的是，他们已经没有暂停了，他们必须这样打下去，不到十秒的时间，风水轮流转，俄亥俄州想打快攻，可是乔治敦是严防死守，就是不让俄亥俄州有机会出手。


　　第五十四章
　　“还有十六秒、十五秒……”安迪在吼着，“俄亥俄州的时间快过了！他们现在还有三秒，乔治敦离进入四强还有三秒！苏马特，没有机会――”
　　苏马特一直在尝试突破，但亚力克和布鲁诺那是死命的围堵，在他们的联手下，现在苏马特几乎连向后传球都做不到了，不过他在只剩下两秒的时候，还是将这个球传了出去。
　　看起来，这个球很像是个失误，他是向右上角的场外跑去的，但在那个球要出线的时候，高恩到了，他拿着球侧跨一步，直接出手，几乎就在他出手的同一时间，二十四秒的进攻时间也结束了。
　　“三分外线！高恩，他拯救了俄亥俄州，将一脚已经跨进了四强大门的乔治敦给拉了回来！现在离比赛结束只剩下九秒！九秒！乔治敦必须再打一个快攻，而且必须是三分的快攻，否则他们就要进入延长时间了！那对他们极为不利！”
　　虽然俄亥俄州也没有什么强力的替补人员，但乔治敦这边更有问题，鲍比五犯了，亚力克残了，斯托恩虽然现在看起来不错，但根据他先前的样子，以及诸多传闻来看，是很难保证什么的。
　　“三分！现在只有三分！乔治敦一定会打三分！”
　　安迪大叫，俄亥俄州的人也是这样想的，苏马特都从内线撤了出来，专盯于磊，而他一出来，亚力克也出来了，于是，篮球场上很难见到的一幕出现了，内线几乎没有人，外线挤满了人。
　　“伯尼拿球，他将球传给了康特，康特传给了亚力克，亚力克转身，他传给了斯托恩！传给了斯托恩！”
　　第九秒，伯尼启动，第七秒他进入前场，第六秒，他将球传给了康特，第五秒，康特将球传给亚力克，亚力克拿着球做了一个向于磊传球的动作，但又转过了身。
　　在这个时候，所有人都以为他是自己要进入内线的，虽然内线还有个马伦，但绝对不会是他的对手。
　　四秒，两分，在输球和打加时之间，谁都会选择打加时的！
　　苏马特也以为他会做这种选择，因此在亚力克转身的时候，他也选择了转身，不过亚力克虽然人转了过去，但球却向另一个方向抛了过去，而在那里，于磊也在第一时间有了反应。
　　三秒，于磊接到了球，他没有立刻投篮，而是又向后撤了一步才出手，与此同时，高恩也贴了上来。
　　“斯托恩――球进了！斯托恩又一次的将乔治敦的另一条腿送了进去，不，这次不是一条，是两条！两秒！俄亥俄州能做什么？”
　　能做什么？他们所能做的也就是，高恩将球给甘比尔，甘比尔在中场的时候投篮。
　　“如果这一球进了，那甘比尔就是斯托恩！”
　　甘比尔显然不是斯托恩，所以这一球，虽然还算有准头的打在了篮板上，但最终，没有落入篮筐。
　　“恭喜乔治敦，他们进入了四强！”
　　乔治敦的替补席上一片欢腾，内德和每一个人拥抱。场上的球员也下来和众人抱成了一团，伯尼和康特抱，和布鲁诺抱，和鲍比抱，其他人也在乱抱，于磊先是被康特抱住了，后来又转到了鲍比的手里，最后，他自己抱住了亚力克，而且，抱了之后就再没撒手。
　　“斯托恩！亚力克！他们是这一场比赛的功臣！功臣！现在两人抱在了一起，抱在了一起！恭喜乔治敦，他们闯入了四强，希望能在决赛的时候再次见到他们！这里是三W，为您解说的是安迪和阿诺，阿诺，来给大家做一个告别，现在你可以选择汪了，我打赌，乔治敦的球迷们会很高兴的。”
　　……
　　安迪的声音越来越小，镜头也越来越远，终于，在整个球场都出现在屏幕上的时候，电视台停止了转播，坐在电视机前的众人，再看到的，就是广告了。
　　卫峰小心翼翼的看了孔玄章一眼，然后又迅速的收回了目光，然后状似不经意的站起来，一边伸腰一边道：“啊啊，石头这一次还进入了四强，不知道这一次的对手是谁。”
　　孔玄章没有答话，欧君慧道：“明天不就知道了吗？对了，章章，你先前不是说，还有什么事要到纽约吗？”
　　孔玄章嗯了一声：“我先看看能不能在电话里说清楚。”
　　“你看吧，不过章章啊，你现在是那个公司的董事了，我也不好说什么，但如果你以后真要在这边上学的话，就看是不是让那个公司搬一下？不是说搞电脑的都在硅谷的吗？这样有什么事情你也方便，要不这样来回跑，不是妈妈有意见，而是，你这来回一趟的机票钱都不少。”
　　“我知道，我会考虑的。”
　　他说着，就站了起来，走向自己的房间，欧君慧有点迷惘，卫峰连忙道：“阿姨你别在意，他这两天压力有点大，现在流量有了，但系统的漏洞也出来了。”
　　“那要怎么办？”
　　“没事，每个系统都有漏洞的，连微软这么大的公司，推出来的产品也还有漏洞呢，我们这人数还不算多，摊子也不够大，还好补的。”
　　“阿姨对这些不懂，那峰峰，就靠你帮章章了，他在这里也没别的朋友。”
　　“没事的，阿姨，你也别太担心，他心里有数的。”卫峰一边尴尬的应着，一边心道，对系统啥的孔大少心中应该是有步骤的，就算他自己编不出来，也会找人弄，但对那颗石头……恐怕就难说了。不过那颗石头也真是的，赢了就赢了，还乱抱什么，抱也就抱了，为什么还抱着不撒手呢？
　　还偏偏是那个亚力克！
　　于磊会抱着亚力克，从很大程度上来说，是意外，当时无论他身边有谁，他都会抱着的，而之所以不松手，是他没办法松手，他要靠着亚力克的支撑，才不会倒下去。
　　在比赛一结束，他就觉得自己的身体好像不听使唤了，连抬个腿都是艰难的，在抱来抱去之中，他就觉得自己不行了，但是他知道不能倒，因为现在还在转播里，父母姐姐孔玄章都能看到，上次他不过是受伤了，就让他们那么担心，这次一定不能让他们再看到自己晕倒了。至于之后的新闻，他想不到，也没心思想了。
　　不过这一次他的事情并没有立刻变成新闻，亚力克一听他说明情况，就立刻反手抱住了他，然后就叫来了鲍比，他们两个身高超过两米的大个子抱着他，倒也不费什么事，再加上其他人的配合，就像是他们还在庆祝。
　　他们就这样一路庆祝到更衣室，又庆祝到大巴上，然后又庆祝到了酒店，于磊一直是迷迷糊糊的，直到到了酒店，他才彻底闭上了眼，他知道，自己可以安心的睡了。
　　他倒是能安心了，却不知道，急煞了一堆人。
　　于磊的情况倒不复杂，就是发烧，烧的也不算特别高，最高的时候，也就是三十八度九，但是他平时的身体实在是太好了，这在平时看来是一件好事，但一有病，那就厉害了。
　　有经验的都知道，平时身体好的不容易有病，不过一旦病了就不容易好，一点小发烧小感冒对于他们来说就像是大病，要好起来那叫一个困难。
　　对于于磊来说，其后的几天都是迷迷糊糊的，他好像是醒着，但也好像是睡着，别人对他说什么，他也能听得到，也知道点头或摇头，但具体那话是什么意思，就好像是做梦，总有一种隔阂感。
　　就这么过了三四天，他才算彻底清醒了过来。
　　“亚力克？”
　　他在房间里看了一圈，最终看到了靠在另一张床上的亚力克，听到他的声音，亚力克看了他一眼，然后就又回头去翻自己的书。
　　于磊又叫了一声，亚力克又抬起头，看了看他道：“二加二等于几？”
　　于磊一愣，亚力克就又回去看开了自己的书。
　　“别闹了，亚力克……”
　　“咦，你这次是真的清醒了？”亚力克终于放下了书，按下了呼叫铃，医生护士很快就出现了，简单的对他检查了一番，又问了他几个问题，最后道：“烧退了，应该是没有什么大问题了，不要吃油腻的，再观察一天两天应该就可以出院了。”
　　“亚力克，这是……”
　　“你发烧了。”
　　“啊？”
　　“昏迷了，然后，他们去打比赛了，把我们留了下来。”
　　亚力克说的淡然，但还是悻悻的，于磊一时没反应过来，就道：“对、对不起……”
　　亚力克看了他一眼，笑了：“你对不起什么？你以为我是为了照顾你才被留下来的？别傻了！你又不是得了绝症！”
　　他说着，看向自己的手指，于磊终于反应了过来：“你的手，没事吧。”
　　“没事，就是有点扭了。”
　　于磊看着他那包的严严实实的手，不知道咋接话，反而是亚力克先道：“你感觉怎么样，想吃什么东西吗？”
　　“啊，对了，你说他们都去打比赛了，那现在几号了？”
　　“四号。”
　　“四月四号？”
　　“恩。”
　　“那我要先打电话。”
　　他急急忙忙的四处踅摸，但他的手上还挂着吊水，亚力克从自己的枕头下摸出手机，丢给了他，他道了谢，也顾不上国际长途了，连忙往家中拨号。

　　第 55 章

    第五十五章
　　于磊电话到的时候，于跃进夫妻正在焦急呢，他们是二号知道于磊病了的消息的，一直在等着他的电话呢。
　　在于磊没打电话之前，他们很担心，不过在接到于磊的电话后，心也就放到了肚里，毕竟只是发烧嘛，就算厉害一点，也不是什么大不了的病。
　　和很多和他们一样的普通人相同，他们也不认为发烧是什么病，像他们这样的，发烧感冒都不会到医院的，甚至连药都不一定会吃，于跃进以前对付感冒发烧的办法就是，一碗姜汤，蒙头大睡，现在听于磊说已经打过针了，他们也就释然了。
　　和父母打过电话之后，于磊就拨通了孔玄章的手机。
　　“你好？”
　　那边传来了孔玄章有点疑惑的声音，于磊立刻道：“孔玄章，我啊。”
　　……
　　“孔玄章，我于磊啊。”半天没有回声，于磊还以为电话出了问题，看了下手机的信号，又强调了一下自己的身份，“这是我们队长的电话，你……”
　　他正要解释一下号码的事，就听到嘟嘟的声音，电话已经被挂断了，他也没有多想，立刻就拨了回去，结果这一次是怎么响都没人接。
　　“孔玄章有事？信号不好？”他疑惑着，又拨了一次，但还是不行。
　　“怎么了？”
　　“我不知道，第一次好像断线了，但第二次一直没人接，是不是没拨通啊。”
　　“要是没拨通，会有没拨通的提示的。”
　　亚力克解释道，于磊点点头：“对了，我的东西呢，我找自己的手机给他打打试试。”
　　亚力克对他说了他的背包被放在了什么地方，他找出自己的手机，手机已经停电了，他连忙换了一块电池，这次电话拨通了，但是一拨通，就又断了。
　　前两次，他还以为是意外，等到三四次的时候，他就觉得很奇怪了，怎么每次拨通都断线呢？孔玄章的电话出了问题吗？
　　“还是没人接吗？”
　　“不是，接通了，但是总被挂断。”
　　“恩，那可能是他电话，或他们那边接通的问题，也许他一会儿就给你打过来了，要不你先找东西吃吧。”
　　于磊听了点点头，就和亚力克一起，先到餐厅里去吃饭了，现在全美的焦点，就在正要进行的四强赛上，倒也没有记者再来打扰他们，医院里的餐厅，也不过就是那么回事，好在于磊对吃的向来不讲究，所以胡乱喝了杯牛奶，吃了个鸡蛋，也就罢了。
　　等回去后，他继续给孔玄章打电话，但打了两三次，还是一接通，就断线。于磊急了，他想着孔玄章是不是遇到什么危险了？或者手机被偷了？
　　“危险是不可能的，无论是他遇到了什么事，还是手机被偷了，都应该是关机，甚至手机不在服务区。他这要不就是网络信号的问题，要不就是手机的问题，要不……”
　　“要不？”
　　看着于磊一脸的疑惑，亚力克把嘴边的话吞了回去，改口道：“要不，你再到外面试试公用电话？”
　　“恩，我再试试看。”
　　他说着，就拿着钱拉开门，亚力克犹豫了一下，也跟着出来了，要说斯托恩给自己的朋友打电话，他不说要避嫌吧，也不好总这样跟着，但如果真是像他所想的那样……他还是跟着去看看吧。
　　医院的角落里就有投币电话，于磊找了一个就开始拨孔玄章的号码，很快就拨通了。
　　“你好？”
　　“孔玄章啊，我于磊，你的电话刚才怎么……”
　　他正兴奋的说着，那边却又传来嘟嘟声，于磊呆着了。
　　就算他不聪明，也感觉到，事情和自己所想的不同了，用自己的电话打，怎么打也打不通，用亚力克的电话，一开始通了，后来就又不行了，现在用公用电话也是这样。
　　为什么？
　　正巧每次都是这样的时候电话有了问题？但孔玄章应该知道打电话的是他啊，如果真的只是电话出了问题，这时候，就该给他再打回来的吧，可是孔玄章不仅没有打回来，而且、而且……
　　于磊不想想孔玄章是挂自己的电话的，他也无法相信孔玄章会挂自己的电话，可是，事情好像就是这样。
　　孔玄章真的，挂了他的电话。
　　他站在公用电话前，想着，也许孔玄章会再给他打回来？也许真的只是电话出了问题？但是没有。
　　第五分钟的时候没有，第十分钟的时候也没有，公用电话没有，他的手机也始终没有响，倒是亚力克的手机响了，却是内德打回来问情况的。
　　而在内德的电话之后，于磊的电话终于响了。
　　他一震，连忙接起来，却是康特打回来的，康特之后是伯尼，伯尼之后是鲍比，众人纷纷询问他身体的情况，又一个个的和他开玩笑，这个对他说：“哎呀，斯托恩，你那一天真是高温了，我觉得在你头上放个鸡蛋都能当太阳炉用了。”
　　那个对他说：“哎呀斯托恩，你不能真变成太阳呀，就算你再受太阳神的宠爱，那时候太阳神也不见得理你啊。”
　　有不擅长开玩笑的，比如布鲁诺，则老老实实的对他说：“你好了就好了。”
　　每个人的声音都是欢快的，他听了也很高兴，但是，孔玄章始终没有回电话。
　　“别想了。”
　　亚力克的声音突然传来，他有点迷茫的抬起头，亚力克道：“我也想去参加比赛，可是不行，为了以后，有的时候你现在必须克制。”
　　“我……”
　　“我知道你想说什么，我也是一样的，”亚力克不等他说完，就直接道，“那一天，我差点和教练打起来，我甚至威胁他，如果这次不让我参加的话，我就转校。”
　　“啊？”
　　“我不是开玩笑的，当时，我是真的这么想的。那么近，四强，可能，我这一生只有这么一次离那个位置那么近了！四强，再之后，就是决赛，然后，我就是冠军了！NCAA的冠军，也许以后我能拿到很多的冠军，但NCAA的，我最多也就只能拿到两个了，除非我将来也回来做教练，但那又是另外一回事了。所以如果失去了这次机会，那我能抓住的，只有一次了，可是明年会怎么样，谁又能保证了？所以，我是真的想转校的，但你知道那只花狐狸对我说什么呢？”
　　“花狐狸？啊，我、我不知道。”他一说花狐狸，于磊没能在第一时间反应过来，愣了下才知道说的是内德，当下就有点尴尬。
　　“他对我说，你尽管转好了，但是他说如果我转了，可能一生都和冠军无缘了，恩，让我想想他当时是怎么说的。”
　　亚力克说着，沉吟了起来，回想当时的情况，在听到内德要将他也留下来的时候，他顿时就炸了，于磊这个样子，显然是不太可能能上场的了，如果他再不上，那他们今年几乎就是注定了要在四强止步的。
　　不是他看不起自己的队友，而是，他们下一个的对手是北卡！强大的北卡，出了篮球之神的北卡，他们今年更是阵容整齐，他看了他们的录像，那个和斯托恩一样来自中国的峰，的确是非常厉害的了，而他们的配合也很好。
　　康特伯尼鲍比虽然都是一流的球员，但是面对北卡，还是有些弱的，而他的替补贾斯丁，不出意外的话，也无法和那位峰抗衡，如果有斯托恩在，也许他们还可以靠着外线加分，而斯托恩一直迷糊着，他们就只有硬抗了。
　　就算是有他，也不见得能抗的过去，更何况是没有他了！
　　所以他当时不管不顾的发泄着自己的不满，什么话都说了出来，连鲍比拉他他也甩开了鲍比，而内德也一直没有给他回答，直到他说完了，内德才慢慢的开口：“我现在很后悔，在你的手指受伤的时候，我就不该让你再上场，在发现斯托恩发烧的时候，就应该将他送到医院，其实我当时也这样想了，可是我没有做，我让你第二次上场，也让斯托恩发着烧来打这场比赛，知道为什么吗？因为我也想赢，我也想进入四强，如果能进入四强，我就能再得到一份合同，一份很好的合同，就算不是乔治敦，也会是别的其他学校。”
　　“亚力克，老实说，如果斯托恩现在不是这个样子，那么我也不会将你留下来。”
　　“你现在更不该将我留下来！”
　　“不，如果斯托恩没有事情，那么我们有很大的把握进入决赛，也许，有百分之六十，甚至百分之七十，有这样的百分比，也足够我们冒险了。可是现在斯托恩这个样子，他不知道什么时候才能真的清醒回来，我也不能一直等着他，那么，我们的把握就降到了不到五十，我这样说，你们会不会觉得受伤了？”
　　受伤的确是有的，但是他们也知道这是事实，他们自认为强大，但在没有于磊之前，他们的确不是北卡的对手，去年他们就在全国大赛上遇到过北卡，就是在十六强的比赛上被这所学校淘汰了。
　　他们当然相信今年的自己更强大，更厉害，可是，他们也不能说，北卡就没有进步，北卡也有进步，而且很大，今年他们在外线上有了斯托恩，而北卡则在内线上有了峰。
　　没看已经有媒体说，今年NCAA两个最风云的人物，都来自中国吗？

　　第 56 章

    第五十六章
　　中国席卷NCAA，这是中国媒体噱头，也是美国媒体的玩笑，但在某方面来说，也倒还是有根据的。
　　于磊的投篮是不说了，云峰在内线的统治力，也在一次次的比赛中得到了认可，如果说马尔斯苏马特都有几分仰仗身体的话，那他却是更大的依靠技术。
　　一个技术型的中锋，一个攻守都很均衡的中锋，一个无论是哪方面都做的非常到位的中锋，现在已经有人喊出，让云峰提前加入NBA的口号了，就连亚力克也要承认，那位云峰很出色，很优秀，看他那些动作，他往往不免怀疑那个中国怎么会出现这样的球员？还是在他不知道的时候，中国篮球已经变得非常强大了？
　　每个球员都有擅长和不擅长的，但是那个云峰，却几乎没有，运球、传球、火锅、投篮、近射、远射，都堪称完美，这简直是奇迹。他不知道，这不是什么奇迹，真的要说的话，也就是平市四中的打球方针。
　　付丹飞崇尚华丽，他虽然不会去调教那些水平一般的球员，但对他认为好的球员，却会花功夫的训练，云峰是他挑选出来的，自然在他身上很下了一番力气。
　　说起来，付丹飞并不算是科班，但这就和美国很多知名的训练师一样，在做训练师之前，他们很可能从事的是和篮球没有关系的职业，比如一位训练师，在做训练师之前是律师，但他却训练出了NCAA的状元、榜眼，后来更有很多NBA中的巨星。
　　就像乔丹是一个成功的篮球员，但却不是一个成功的篮球教练一样，篮球训练师有的时候也是讲究天分的，付丹飞在这方面是有天分的，更何况他还是从内心喜欢华丽，所以云峰被他调教的各种基础都非常好，而因为平市四中的那种打法，所以他完全不存在什么能攻不能守，或者能传不能投之类的缺点。
　　北卡很强大，北卡的球员也很强大，如果没有斯托恩，他们对上北卡，只从概率上来说，的确，不超过百分之五十。
　　“而如果没有你的话，我们就会变成只有百分之四十，甚至还不到。”
　　亚力克没有说话，只是盯着内德，内德叹了口气：“你现在，只是食指扭伤，只要十天，最多不超过二十天，你就会有一个完好无缺的手指，但是，如果你参加下一次的比赛的话，那在十天之内是绝对好不了的，而且，很可能永远也无法好了，你知道，篮球场上最怕什么吗？最怕旧伤！”
　　“我的手指绝对不是关键，等到五号要打比赛那一天，我保证已经会好了大半的！而且我并不见得真的要投，我可以灌篮也可以上篮。”
　　“不，亚力克，你没有理解我的意思，我的意思是，在篮球场上，新伤永远是简单的，哪怕你骨折了，腿断了，只要能修养好，彻底的养好，那你就还是健康的，但如果你在一个地方反复的受伤，那这个地方会成为你一辈子的阴影，食指对一个球员意味着什么，你应该很清楚，也许你不是太需要投篮，可是，一个没有投篮能力的中锋，你认为你会进入NBA？你认为你能成为主力？好吧，我刚才有一句话说错了，你不是一辈子也拿不到冠军，而是，你一辈子也无法用主力的身份拿到冠军，就算是你大前锋，或者控卫，你也不能没有投篮能力的。更何况，食指并不仅仅影响着你的投篮。”
　　在NBA中有很多巨星，投篮能力很臭，不过那只是相对来说的臭，而且，投篮能力差，和手指受伤，根本就无法投篮是两回事。
　　“我就说这么多，如果你想转学，那就转吧。”
　　亚力克说到这里，笑了起来：“那头狐狸，当时就是这么给我说的，他还愤愤的踢了一下桌子，哈哈哈。”
　　于磊也跟着笑了起来：“教练说的是对的，你好好的养好伤，明年，咱们再来！”
　　“恩，明年咱们还要走到这里，不，要更前进两步！”
　　于磊跟着点头。
　　“好了，咱们回去吧，维尔也被留了下来，他今天出去看朋友了，现在也该回来了。”
　　虽然有亚力克在，但内德也不太可能只留他们两个球员独自在这边，不说别的，媒体就是个麻烦事，因此还有个随队的工作人员被留了下来。
　　“一会儿他回来了，我和他说一下，就让他定明天的机票，咱们就可以回去了。”
　　于磊倒没有什么意见，就跟着亚力克回到了房间，不过一回去，他就又想到了孔玄章的事情！
　　孔玄章，真的再没有给他打电话，过了这么久也没有。
　　看着自己的手机，于磊只有发愣，他现在的感觉很复杂，他的心有点难受，但更多的，还是疑惑。
　　孔玄章为什么不接他的电话？是只是不接他的电话，还是根本就不想再理他了？
　　这两个问题纠结的他翻来覆去的想，但想来想去，也想不通，本来先前就好好的，怎么突然就不理他了呢？他想不到原因，可是他总觉得也许，是自己什么地方做错了。因为在他想来，孔玄章都是正确的，而且一直对他这么好，那么错的，就只有他了。可是他又想不到自己究竟做错了什么。
　　他打比赛之前，还和孔玄章通了电话，当时还好好的，比赛之后，他就糊涂了，要做什么，也来不及啊。
　　他就这样，从这一天想到了第二天，从里奇蒙想到了华盛顿，等到了华盛顿，还真被他想到了！
　　这时候，乔治敦这一年的NCAA也走到尽头，真的说起来，他们这场比赛还是打的很不错的，在第三节的时候，甚至还上演了一次反超，不过，也就是那么一次了，虽然鲍比康特等人一直都很努力，人品也大爆发，但最终这一场，他们还是输了。
　　在这场比赛之后，很多媒体都说，如果于磊和亚力克在的话，进入决赛的，也许就是乔治敦了，还有的媒体指责内德，说，如果说斯托恩是因为昏迷而无法参赛的话，那亚力克的问题应该是没有那么严重的。
　　有的专家信誓旦旦的说，带伤打比赛的球员从来都不少，更有很多的巨星，他们甚至能带着伤去参加NBA的决赛，既然那些身价上亿的巨星都能做到，为什么亚力克做不到？
　　在这个问题上，一开始媒体是抨击亚力克的，他们说他娇气，没有球员的坚韧，不过内德立刻就出面澄清了这件事：“在这场比赛之前，亚力克多次向我请战，但是我没有答应，你们说我什么都好，总之，我将他留了下来。”
　　在他说出这样的话之后，矛头立刻就对准了他，有说他缺乏一个冠军的心的：“我们都知道，内德・内伯过去是一位球员，他从NCAA到NBA，然后现在又回到了NCAA，他的生命一多半的时间都和篮球在一起，但是这么长的时间里，他从来没有拿到过一个冠军，做球员的时候没有，做教练的时候也没有，对于他来说，能进入四强，已经是意外之喜了，他不需要更进一步，也许在他看来，乔治敦也不需要。”
　　“乔治敦落魄了，他们有多少年没有拿到冠军了呢？这一次，他们终于有了机会，两步！只要再走两步，他们也许就能将这颗果实摘到了手里，但，就像那些在最后关头放弃了的人一样，内德也放弃了这一次的冠军！我们先前都说，如果乔治敦能进入八强，内德的合同就没有问题，可是现在看来，如果乔治敦对冠军还有企图的话，还是换个教练的好！”的
　　众说纷纭，还有的说，他收受了北卡的贿赂，还有的暴所谓的独家消息：“毫无疑问的，乔治敦此次不能进入决赛，是内德的错！斯托恩在四号下午就好了，但是，他却没有立刻让他从里奇蒙赶过去，让我们来看这场比赛，虽然最后是以八十六比七十四的十二分大比分结束的，但乔治敦并不是没有机会，如果斯托恩在的话，那么，只是四个三分的问题！”
　　……在这里，三分成了大白菜，这不能怪媒体咄咄逼人，第一，人家就是吃这个的，没有噱头，没有焦点，他们卖什么新闻啊！第二也是，于磊的不能上场，令他们多么饮恨啊！
　　看看乔治敦这一次的对手，北卡！北卡啊！这是一个多么好的对手啊，北卡本身和乔治敦的恩怨就不说了，就说他们这一次的中锋还是峰・云！那和斯托恩一样是来自中国的啊。
　　中国德比！噱头吧！中国的广告商要多么兴奋啊！而且，他们可以炒作多少新闻啊。无论这场比赛最终谁赢谁负，他们都有无数的材料可以拿出来大写特写。
　　现在好了，斯托恩不上场了，虽然北卡还是那个北卡，但乔治敦……这种组合的新闻价值却大大降低了啊！
　　不过当然，也有力挺内德的，那位著名的抽风评论家在这个时候就站了出来：“现在，很多人都觉得内德有问题，他的问题大了可以说的上通敌卖国，小了也可以说的上是欠缺一颗进取心，在这一点上，因为我不是内德肚子里的某种生物，所以对于他的用心，我给不出什么答案，我所知道的只是，如果我有个孩子，如果我的孩子在NCAA，我希望他遇到的是内德这样的教练，我绝对不想他在手指受伤的情况下还去比赛，然后，再一次弄伤自己。唉，手要是伤了，心也是要跟着伤的啊……”

　　第 57 章

　　第五十七章
　　不提那位的抽风言论，到底起到了什么作用，总之就是两种声音打嘴仗，也打的很愉快，而北卡赢了比赛当然也很愉快，至于乔治敦呢，他们输了当然是遗憾的，不过他们今年的目标，起码学校的目标也只是八强，现在打进了四强，有大笔的转播收入，对于这一点点遗憾，也就不是那么在意了。
　　至于说什么换教练，乔治敦作为一个世界级的百年名校，不能说其中没有一个精神不太正常的，但起码，总不像某国的足球官员那样大面积的脑残，所以他们不仅没有换教练，在四强赛一结束，就给他准备了一份相当不错的合同，官方的说法是这样的：“内德是一个很不错的教练，在他的带领下，球队的成绩也很好，我们对他的工作也非常满意，我们相信他，能为乔治敦带来更好的成绩。”
　　这当然是对外宣称的，而实际的原因则是，他们也非常清楚乔治敦目前的情况，不说他们，整个NCAA都在受着职业赛场的冲击，换一个人来，乔治敦也不见得就会有更好的成绩，当然，如果没有成绩，那是一定要换人的，总要给球迷们一个交代。
　　不过这些，都和于磊的关系不大，球队输了，他也不怎么舒服，可是，他也无能为力，他醒的时候是四号下午，而球队是晚上打比赛，而且还是在西部，就算他一醒，就坐飞机去赶，也来不及了，他希望自己能帮助球队赢球，但是这一次，是真的没有办法了。
　　不过好在，他对这种情况也不是太陌生，而且，更重要的是，他一心都被孔玄章占满了！
　　孔玄章不接他的电话，甚至有可能不理他，这一点，比乔治敦输了更令他不舒服。他这两天，不仅给孔玄章打电话了，还写信了，可是电话还是被挂断，信也没有收到回复。
　　如果说他一开始还能自欺欺人的话，那现在已经很确定，孔玄章，就是不理他了！
　　他不知道孔玄章为什么会变成这样，也就是因为不知道，才更纠结，他纠结啊，从来没有过的纠结，不过这样纠结了纠结，还真被他纠结出了办法！
　　他给沐文君打了电话！
　　”孔玄章不理你了？“接到他的电话，沐文君有点惊讶，听到他这么说，更是又好笑又奇怪，还特意看了看自己的电话，恩，是他给于磊买的那个，声音也是那颗石头的，基本可以排除有人利用这个来给自己开玩笑的可能了。
　　”他怎么不理你了？”
　　“我不知道，我、我就想着是不是我怎么惹他生气了，可是我又想不到。”
　　于磊很是苦恼的抓了抓头，那边沐文君翻了个白眼：“你还怪会想呢，他一不理你，你就立刻展开了自我批评，这觉悟也够可以的了。”
　　“啊？”
　　“没事没事，你给我说说他怎么不理你了。”
　　于磊磕磕巴巴的说了，把自己什么时候醒的，醒了之后都做了什么，怎么给孔玄章打的电话，又怎么挂断的，都说了一遍，最后又往前追溯，他们什么时候才通了电话，当时还是一个什么情景也都说了，他这两天一直在想这些事，所以除了顺序有些颠倒，说的倒也详细。
　　他这边说的认真，那边沐文君则听的很欢乐，如果说他一开始还有点惊讶的话，那听于磊说了几句也就明白了，这什么生气啊，这是担心加吃醋啊，看这醋吃的，哎呀呀呀，都酸遍几个城市了。那个大少爷平时做冰山状，内敛装，但在这颗石头身上，嘿嘿嘿，那就是孩童状啊。
　　沐文君这边一边心满意足的听故事，一边不时的嗯嗯两声，鼓励他继续，于磊当然不知道自己为沐文君提供了多少笑料，他老老实实的说着，其实，他一开始是想给欧和青打电话的，但后来想了想，最终改成了沐文君，毕竟欧教练是孔玄章的舅舅，要是听说他和孔玄章闹矛盾了……总是，不太好吧。
　　他这样想着，却不知道沐文君第一时间就给自家的青青做了转播，又一次打击了欧教练对孔玄章未来正常生活的期望。
　　不过这都是以后了，在这个时候，沐教练还是一副知心叔叔的样子，他听于磊说完之后，停了停，才语重心长的开口：“石头啊，你真不知道孔玄章为什么生气吗？”
　　“我真想不到，我、我……”他一急之下甚至想说，是不是因为他那个了，才令孔玄章不理他的――事实上这个可能他还真想过，不过他也知道，这个的可能性非常小，甚至可以说是没有的，不过这时候被沐文君一问，他就又要往这上面想了，总算他及时想到，自己并没有对沐教练连那个都讲，所以，沐文君现在问的一定不会是那个。
　　好在沐文君也没有注意他这个时候语气有点古怪，他欢乐的继续以诱哄的口气道：“石头啊，你对孔玄章来说是很重要的。”
　　“恩，他对我也很重要。”
　　“对于他来说，你就是他的朋友，比朋友还朋友。”
　　“恩，我们是最好的朋友。”
　　“……好吧，我这样说，如果他受伤了，你什么感觉？如果他不断的受伤，你又是什么感觉？”
　　“啊？”
　　“你好好想想吧，不要以为你的身体是你自己的，你的身体也还是你的家人和……朋友的。”
　　说完，他就挂了电话，只留下于磊在那边再次展开自我批评，而他这边一挂了电话，那边就又给孔玄章拨了过去：“章章啊，石头刚才给我来电话了。”
　　……
　　“他已经展开过深刻的自我批评了，你这架子也该放下了。”
　　孔玄章哼了声，沐文君笑笑：“你可能嫌我多嘴了，不过……他那位队长也是相当不错的啊。”
　　他说完，不等孔玄章答话，就笑着挂了电话，啊啊，这一天，真是美好啊。
　　他这边觉得美好，而那边，孔玄章的脸则黑了，他调出自己的通话记录，在艺界来电里面，有一连串的号码是一个号，另外还有一连串的未接来电。于家夫妻是在四月二号才知道消息的，而他，是在三十一号就知道的，他当时还不知道于磊烧的都有点糊涂了，他所知道的，也就是媒体报道的那些。
　　所以他一直在等着于磊的电话，但是等了一天，等来的却是乔治敦赶来西部比赛，而将于磊留下的消息。他当时，就想到里奇蒙，是卫峰说的一句话将他拦了下来：“如果你真想去，我建议你过两天再去，现在恐怕很多记者都在盯着那里。”
　　要说起来，他不用怕记者的，虽然说他不知道于磊具体住在什么地方，这个估计也从医院里问不出来的，但他可以让沐文君帮他问内德，而他也在乔治敦的球队出现过，身份认证应该还是没有问题的。
　　但是，如果他被记者抓拍到了，虽然他并没有什么新闻价值，但如果被曝光了，那他，将无从解释――如果于磊在华盛顿，他还可以说是到纽约顺路去看，可是在里奇蒙，他怎么说？
　　难道说，他本来是到纽约办事的，不过因为担心于磊又特地转到里奇蒙的吗？当然，这么说并不是不通，但是，就算他父亲不知道，母亲那里，也一定会想到什么的。
　　在之后的两天他一直在留意各种消息，不过关于于磊的消息却越来越少，他在焦急的同时，也渐渐放心，他知道，在这个时候没有消息，就证明于磊的情况不错，否则，就算媒体得不到消息，欧和青那边也会收到通知的。
　　所以于磊没有事，但是于磊没有给他打电话，他一开始是生气的，不过这生气很快又变成了担心，虽然他知道于磊应该是没事的，但还是忍不住往于家打了电话，他也不敢说于磊没给他打电话的事，就是旁敲侧击的问了一下，结果那时候于家夫妻刚在报纸上看到自家儿子的事，他这个来打听消息的，还要变成安慰人的。
　　只是他虽然安慰了于家夫妻，自己却怎么也受不到安慰了，理智告诉他于磊没事，可是又不免担心，他想跑过去看一下，可又不免要顾虑欧君慧。
　　等到四号，他已经定了机票了，不管怎么样，他都要去看看，结果于磊的电话来了，当从电话中听到那个熟悉的声音的时候，他甚至有点恍惚，他一时觉得自己是在做梦，一时又觉得，是自己出现了幻听。
　　当他回过神的时候，就觉得出奇的愤怒，他当时想叫想吼，不过最终他只是把电话挂了。
　　是的，他第一次挂于磊的电话是意外，但之后，就是故意的了。真的不理于磊，那当然是不可能的了，不过他要给他一个教训。
　　于磊不断的拨电话，他这边不断的挂电话，于磊那边是忐忑不安，他这边也不好受，于磊那边是怕电话又被挂了，他这边则是怕，于磊被挂了几次之后，不打了！
　　当然关于这一点，孔大少是绝对不会承认的，每次于磊打过来的时候，他都自若的平静的将电话挂掉，就好像自己真的完全不在意似的。
　　“也有三天了，不过，还是要再等等。”
　　想到沐文君的话，他这样想着。

　　第 58 章

　　第五十八章
　　于磊这几天过的很不好，虽然知道了孔玄章为什么生气。但是对他的情况却没有帮助，孔玄章还是不接他的电话，发信过去，也不回，一副就不想再理他的样子。
　　这令他很纠结，而更纠结的是，他还不知道怎么办，孔玄章要是在纽约，他早就过去了，但现在他在旧金山，不说他现在还在上学，就是机票都是个问题。
　　他已经查过了，从这里到旧金山最便宜的机票也要六七百，来回的话，就要一千多，也就是说他要去找一下孔玄章，要起码七千块人民币。
　　不过他最后还是决定去找孔玄章，这一次乔治敦进了四强，他们这些主力球员也得到一些补助，虽然不多，但也足够他进行一次这样的旅行了，他原本是想将这些补助寄回家做储蓄的，但现在，储蓄倒也不是太急，而且他马上就要放假了，到时候他多几分工吧。
　　下定了决心之后，他就给卫峰打了电话，他第一是要确定一下孔玄章是不是还在旧金山，虽然他应该是在的，可万一他要是去旅行了怎么办？第二，他则是想问清楚到了那边路要怎么走，他怎么坐车。
　　当时卫峰正在玩游戏，听了他的话，手一抖，非常英勇的撞到了大魔王的剑上，顿时变成了一道白光。
　　“操！”
　　“啊？”
　　“不是说你，我是说，你要来？”
　　“恩。”
　　“你真要来？”他还是有点不能相信。
　　“我已经查了机票了。”
　　卫峰抬头看天，这也没下红雨啊，怎么石头开花了？不过他立刻就意识到，现在不是感叹的时候！于磊要在这个时候来了，那可就热闹了！现在教练和那个讨人厌的沐文君已经来了，这于磊要来了……
　　当然，于磊来也没什么，可谁知道那沐文君会不会乱说什么？就算不乱说，万一露出点形迹……
　　“你等等，现在先不忙着来。”
　　“啊？”
　　“他现在很忙，你来了也没用，这样，你定十三的机票！那时候比较好。”
　　“哦。”
　　既然卫峰这样说了，他也就这么办了，他是去找孔玄章道歉的，总不能再给他惹麻烦，更何况十三号是星期五，他定十三号晚上的，还能在十五号晚上回来，这样，也不会耽误了功课。
　　下定了决心，他也就踏实了起来，就是每天看着只有垃圾邮件的信箱，有点怅然。
　　于磊要来的消息，卫峰并没有马上告诉孔玄章，他知道最近孔玄章正和于磊闹别扭，但他和沐文君想的一样，孔玄章能真的不理于磊？不可能！等过两天于磊一来，自然什么事都没有了。
　　而且，他其实也是很想看看，当于磊突然出现时，孔大少脸上的表情。
　　就是带着这种种心思，卫峰对这件事守口如瓶，然后等到十二号这一天，他们一起给欧君慧送了机。
　　欧君慧走的时候，有点欣慰，也有点遗憾，欣慰的是，儿子基本上已经算安稳住了，语言什么的都没问题了，学校虽然还没完全定下来，但也是八九不离十了。弟弟这边……也算是安稳住了。
　　遗憾的则是，弟弟看来是要在这条路上走到头了，起码近几年内是不太可能改变了，总算这个沐文君虽然自私，但看起来对自家弟弟还不错，而且看他做家务的熟练程度，想来也真如欧和青所说的那样，洗衣做饭都全包了。
　　“就当请了个保姆算了！”
　　她这样恨恨的想着。
　　欧君慧是十二号走的，欧和青和沐文君则是十三号的飞机，将欧和青送走后，沐文君看着孔玄章笑：“要不，和我们一起吧。”
　　孔玄章看了他一眼，没有理他。
　　“好好好，我知道你的意思了。章章，你要摆一下姿态可以，但也不要摆的太狠，虽说那是颗石头吧，但万一想不开了怎么办呢？”
　　孔玄章依然不理他，而沐文君也不再多说，笑笑就走了。不过虽然在沐文君面前摆出了一副不为所动的样子，其实孔玄章早就想好了，等下一次于磊再来信的时候，他就回一封短的，然后再找机会过去，到时候……
　　到时候具体要怎么样，他还没有想好，但是他觉得，是应该再进一步了，他的那个网站，现在已经开始准备接广告，发展势头也非常好，也有大公司开始关注，当然，这个东西还不算什么，但是如果将这个东西卖了，他所能得到的分红，也够他自立一段时间了，自然，他现在不会卖，就算将来做不下去了，那也是将来的事情，不过有这个做后盾，他总算是有了点依仗。
　　当然，他只是这样计划的，是不是要进一步，还是要看情况的，他这么久都等了，也不在乎再多等一段时间。
　　孔大少打算的很好，但是他没有想到事情脱离了他的计划，好在这一次的脱离，还不太糟糕。
　　……
　　…………
　　沉默，沉默。
　　孔玄章沉默的看着于磊，于磊有点尴尬，又有点讨好的对他笑笑，他张开嘴，想说点什么，但想好的词，现在却说不出来了，只有咧开嘴，再对他笑笑。
　　“那个，你们先聊着，我出去一趟。”
　　虽然很想看戏，但卫峰也知道，这个时候自己还是识相点的好，他走后，两人继续想看无言，过了片刻，于磊终于找到了自己的声音：“那个，我、我是来道歉的，我、我，你、你……你别不理我。”
　　孔玄章看了他一眼，没有说话，于磊更加慌张，连忙道：“我真知道错了，我以后，再不这样了，真的，我真没想到会这么厉害，我就想着发烧，发烧也不算什么啊。”
　　其实他这一次并不仅仅是发烧，他自来到这边后，饮食就不习惯，虽然他吃的并不少，可是吃的并不舒服，而且因为美国的饮食习惯，营养也不够均衡，这些问题别说是他，一些NBA的巨星都有，同样的年龄，有的球星还能跑全场，拿到高分，有的球星却已经连腿都迈不动了，刨除伤病体质训练等因素，吃饭睡觉也很重要，能一直跑的，大多都是有着严格的饮食控制的。
　　他来的时间还短，又年轻，本来这些也是无所谓的，但他一上场比赛才受过伤，之后又做了那样的梦，就算立刻就得到了宽解，他心中还是有疙瘩的，生理和心理的因素加在一起，这才令他的发烧变得厉害起来。
　　不过这些没人对他说，他也不知道，他就一直以为自己是发烧，还觉得自己娇气了起来：“我下次……”
　　“你下次？”孔玄章斜了他一眼，终于开口了，“你下次就不会了？”
　　于磊下意识的就要点头，但点了两下又僵在了那儿，如果下次发烧了，他会不会上场，这一点，他还真不敢保证，不过他这几天总算没有白纠结，立刻就道：“我保证不会烧的这么厉害了，要是真不行，我就立刻下场。”
　　“于磊。”
　　“啊？啊！”于磊下意识的并起腿，坐直。
　　孔大少心中好笑，但还是做出忧郁状的说：“这几天，我没有接你的电话，我一直，在想一个问题，我是不是想错了，其实你并没有把我当朋友的，或者说，你所想的朋友，和我所想的，不是一回事。”
　　“我当然是把你当朋友的，我、我……”
　　“不，你听我说完。”孔玄章停了停，慢慢的开口，“真的来说，我的朋友不少，从小到大都不少，我有很多的亲戚，也有很多的玩伴，但是真正的朋友不多，你也看到了，就这么几个，而现在，一起在美国的，也就我们三个了。而对于我来说，你和卫峰也还是不同的，他和我是一起长大的，而你，我其实是一直很敬佩你的。”
　　于磊的脸红了，他磕磕巴巴的想说什么，不过被孔玄章抬手制止了。
　　“你也许不聪明，可是，你有毅力，你是我见过的，最有毅力的人。我是真的把你当朋友的，或者不仅仅是朋友，就像你说的，最好的朋友，或者，还有其他的……”
　　说到这里，他别有意味的看了于磊一眼，不过这时候于石头只顾激动害羞了，哪还会去想他的眼神里是不是有别的意思――就算是在普通状态下，他也看不出来啊。
　　“因为觉得是朋友，因为觉得很重要，所以，我有时候会多管你一些，多要求你一些，我只是觉得这些对你会更好，而没有去考虑，你的意愿，也许你会觉得，我的要求是多余的……”
　　“不是不是，我知道你为我好，是我不好，我也想了，我真想了，要是你受伤了，我也会难受，可难受了。”
　　孔玄章看着他，于磊继续道：“你，你别不理我，你这几天不理我，我、我可不舒服了，你以后说什么我都听，真的，我也把你当朋友的，最好的朋友，我以后真会注意，这一次亚力克已经对我说了，只有身体好，才能好好打球，就算为了以后好好打球，我也会保重好自己的，我现在也可喜欢打球了。”
　　……孔玄章几乎要怀疑于磊是不是故意的了，前面说的好好的，怎么又提到了亚力克！这不是亚力克就是王鑫，就不能，不提这些人吗？


　　第 59 章

　　虽然再次被王鑫、亚力克等人刺激了，但说到底，孔大少的整体心情还是愉悦的，特别是当于磊可怜巴巴的看着他，如同小狗似的对他说，你别不理我的时候，那一点小小的纠结很快就被顺平了。
　　不过虽然心情平顺了，他脸上却还是阴郁的，他用一种有点犹豫的声音道：“但是也许，我将来，还会不由自主的管……”
　　“我喜欢你管。”于磊立刻道，“我知道你都是为我好，我就是太笨了，有时候理解不了，但我知道你都是为我好的，真的。”
　　他直愣愣的看着孔玄章，孔玄章的脸皮不由得有点发烧，虽然他是真的为于磊好，可是在这个时候也不免有点心虚，因此他咳嗽了一声：“你吃过饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“什么时候吃的？”
　　“啊，飞机上吃的……”
　　孔玄章瞥了他一眼，他立刻道：“我不饿，真的，我就是、就是……”
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　他说着站了起来向厨房走去，于磊亦步亦趋的跟着，一边跟，一边提心吊胆的解释，他刚才才说会好好照顾自己，转眼就又被问出了不吃饭，还撒了谎，其实他真不是故意说谎的，就是孔玄章一问他，他就下意识的想着不能麻烦他，而且他也是真不饿，他一路就担心着孔玄章理不理他呢。
　　他一路在后面嘟嘟噜噜的解释着，却不知前面的孔大少的嘴角已经翘了起来，虽然于磊说的混乱，但每一句，都表示了对他的在意，他从冰箱里拿了东西，站在案板前，啪的一下将黄瓜拍碎，然后开口：“于磊。”
　　“啊，啊！”
　　“你不用这么怕我。”
　　于磊有些发呆的看着他，孔玄章一笑：“我就算喜欢管你，也不会因为你一顿不吃饭就不理你的。”
　　于磊有些不好意思的抓了抓头，孔玄章又道：“我拍一个黄瓜，煎个鸡蛋，再炒一个青菜，冰箱里还有香肠，可以吧。”
　　于磊连忙点头，又道：“有黄瓜香肠就行了，不用再炒菜的。”
　　“我也要吃的。”
　　于磊不吭声了，过了一会儿又连忙道：“我帮你洗菜。”
　　菜是净菜，不过是再过一下水的事，好在孔玄章的速度也快，这边他刚一洗好，那边就把黄瓜拌了出来，之后一边往煎蛋锅里倒油，一边就把青菜拿了过来，两个锅同时开，一边炒青菜，一边煎鸡蛋，同时还指挥于磊用豆浆机煮粥，把面包片放到烤箱里，等到把菜都端上桌的时候，粥也磨好了，面包也烤好了，热腾腾香喷喷的摆了一桌。
　　“过来吃吧。”
　　孔玄章招呼一声，于磊也不和他客气，他先前是不觉得饿，但现在孔玄章已经表明既往不咎了，这桌上除了面包全部都是中国菜，他就算刚吃过汉堡包，也还能再喝两碗粥，更何况他上一顿还是凌晨的时候在飞机上吃的，肚里早空了，他吃一口香肠，咬一口面包，夹一筷子青菜，吃的头都抬不起来，孔玄章在他对面慢慢的喝着粥，很少夹菜，于磊开始还没发觉，吃了一会儿就觉得不对劲了：“你也吃啊，我、我吃不多的。”
　　“吃你的吧，我还会和你客气，又不是什么好东西，香肠冰箱里还有，青菜再去炒就是了。”
　　于磊咧嘴笑了下，又埋头去吃了起来，孔玄章帮他烤了两片面包，一边递给他，一边道：“先吃点面包凑合一下，等到中午我再蒸米。”
　　于磊一边点头，一边道：“这就很好了，要不，我中午来蒸馒头吧。”
　　孔玄章唔了一声：“蒸馒头比较费事。”
　　“不费事不费事，我多蒸点，你放在冰箱里，想吃的时候放锅里再热热就好了。”他说着，又不好意思的笑笑，“我也就会蒸馒头，不像你，菜也炒得这么好吃。”
　　孔玄章看了他一眼，于磊红着脸，磕磕巴巴的继续赞扬：“你现在、现在比过去的手艺还好，真的，比我上次去纽约的时候还好。”
　　“你也学会拍马屁了？”
　　“不是不是，是真的，你手艺真的很好，你要是女人，我就……”
　　“你就？”
　　孔大少此时本来正在夹菜，听他这么说，眼睛一瞟，这个动作，本来是很正常、很平常的，但他此时本就存着戏弄于磊的心思，嘴角就带着几分笑意，于磊刚才的那一句，若换成别人，他也许会发怒，但是由于磊说来，那就是另外一回事了，因此，他虽然没有表现的十分醒目，但眉梢眼角也都带着几分笑意。
　　他睫毛又长，眼睛又大，这么一瞟过去，用一句古言来形容，那是风情万种，用现代语来形容，那是电力十足，于磊顿时就呆在了那儿。
　　“你看什么？”
　　“没有没有，就是、就是觉得你真好看。”
　　他真心实意的说，孔玄章此时已经没有了第一次听到的激动了，当然，心上人夸赞自己他还是高兴的，可是这么不带任何别的意思的夸赞……总少了一点什么！
　　两人吃了饭，于磊就说要蒸馒头，他这么自告奋勇，孔玄章也不会拦他，反正沐文君前几天来的时候包过饺子擀过面条，工具材料也都齐全，也不用专门出去买了。
　　他洗了碗，就坐在那里看于磊在那边和面，于磊今天穿了条牛仔裤，这还是于咏当初给他买的，因为她听说美国这边是比较流行牛仔服装的，除了十分正式的场合，大部分的地方都可以穿，而且也没有季节，以于磊的情况来看，基本上只要不是训练比赛，什么时候都能穿了，更何况于磊腿长，穿牛仔裤也挺好看的。
　　于磊穿牛仔裤也的确不错，特别是他今天穿的是一件比较紧身的，将他的屁股包的圆圆的，下面是两条又长又直的腿，坐着还不显，这么一弯腰和面，那立刻就不一样了。
　　孔玄章坐在那里的时候，本想着怎么再绕绕，把关系更近一步，谁知道一坐下来，就看到他的屁股在那里一晃一晃的，他顿时也就想不到要再想什么了，直到于磊问他一句什么，他才回过神。
　　“你说什么？”
　　“我是说，你是喜欢吃圆的，还是吃方的？”
　　“都行。”
　　“那我蒸一半方的，一半圆的，你要是想吃花卷，我也能再蒸点，就是可能，不怎么好吃。”
　　“馒头就好了，最近你怎么样？”
　　“还行，我们队里现在放假，要到下个月才会开始训练，就是快要考试了，虽然康特说，怎么样学校也让我过的，但我还想真的、真的靠自己的本事过关。”
　　他一边将面合成型，一边说着自己的情况，孔玄章听了，过了一会儿道：“你晚上睡觉怎么样？”
　　“啊，也还好。”
　　“没有再做什么梦？”
　　他问的随意，于磊却是一僵，然后脸，慢慢的红了起来，他皮肤偏黑，本来红是看不出来的，但这次实在是红的厉害，孔玄章在后面看到，发现他耳朵尖都红的要滴血了。
　　“怎么了？”
　　“没、没什么……”
　　“没有再做那样的梦？”
　　“应该……没有。”
　　“什么叫应该没有？”
　　“我、我做梦，一般都不记得的，我、我没那样，应该，就是没有的，哎呀你的锅呢？我先给你蒸一锅出来，这剩下的面先放在这儿醒醒，我晚上再蒸。”
　　他说着就去找蒸锅，孔玄章倒也不阻止他，直到他把馒头都放在了锅上，洗了手，这才又拉着他道：“你那个的时候，做梦都梦到了什么？”
　　“你怎么也喜欢说这个啊。”
　　“还有别人给你说这个？”
　　“不是，以前王鑫就喜欢说这些，你现在……”
　　“我和他不一样。”没等他说完，孔玄章就道，“他和你说这些是开玩笑，我和你说这些是讨论。”
　　他说的义正严词，表情也无比认真，于磊一时就被唬住了，他愣愣的看着孔玄章，孔玄章继续道：“我上次和你说了，这种事很正常，没有必要不好意思的。”
　　“我、我知道，我就是一时、一时觉得有点别扭。”
　　“我知道你别扭，不过如果可以的话，你最好还是给我说一下。”
　　于磊愣愣的看着他，孔玄章想了想道：“我给你看一些东西。”
　　他说着，进了房间，输入几个关键词，然后大堆大堆的资料都出来了，那些资料无一不表明着，这种事情是正常的，但是，这种事情也是重要的，如果在最初的时候不能妥善处理，那么在其后当事人不见得会向哪个歪脖子裂枣的方向发展，轻的，那是要某个功能出现问题，重的，甚至有可能成为报复社会危害人类的罪人，特别是某个著名心理学家还说，人类的整个思想意识都和这些是有关的。
　　这些东西有出处有引据有例子有论点，于磊看的一愣一愣的，虽然他觉得这些东西有点夸大其词，他也不认为自己会成为反人类反社会的危险分子，但他也不想自己的某个方面真有问题，他还没结婚生娃呢。
　　“我真没想什么啊。”认真回想了一遍，他开口道，“最多，我也就想了下你。”

　　第 60 章

　　……
　　…………
　　沉默，沉默。
　　在于磊说出那一句话之后，房间里顿时陷入了沉默，于磊在说那一句的时候只是带口而言，说出那一句之后他也没有多想，直到他回头，发现孔玄章的脸色有点奇怪，才发觉有点不对。
　　“不是，我不是那个意思。”于磊蹭的一下跳了起来，手忙脚乱的解释，“我不是说我是想着你那个的，我记不清我梦到啥了，我就是好像睡觉之前想过你，不是，我也不是故意想你的，沐教练说……也不管沐教练的事，我就是觉得……”
　　他费力的解释着，想表达自己是这个意思而不是那个意思，但说来说去，总说的不准确，好在他这么一慌张，孔玄章终于回过了神，他暗暗的吸了口气，然后双手按在于磊的肩上：“我知道你的意思，你不要急，你不过是在睡之前想了我一下，这没什么，很正常，我也经常在睡之前想你。”
　　于磊愣愣的看着他，孔玄章又道：“我也经常会想，你过的怎么样，适应不适应学校的生活，后来又会想，你训练会不会太累，吃饭是不是合口，我每天晚上，也会想你的。”
　　“你对我真好。”于磊说的有点不好意思，“我都没有想你这些，我就想你又聪明又能干，一定都没有问题的，我就怕你性格不好，受人欺负了。”
　　他前面的话说的都挺好的，后面这一句，实在有些煞风景，就算孔大少现在心情激荡，也不由得道：“那一天你就想我受人欺负了？”
　　“啊不是，我就想你好看来着。”
　　同样的一句好看，先前孔大少听了只是高兴，现在听了，那何止是高兴啊，他手中一用力，几乎就想将于磊往自己的怀里带，不过总算他克制习惯了，这个时候也还有几分自制，因此只是拉着于磊，又离自己近了两分，于磊愣愣的被他拉着，有点迷茫，但是，他也不敢说什么，虽然孔玄章刚才还说这些都是正常的，可他还觉得现在的气氛有点怪。
　　孔玄章应该是没有生气的，但是他的眼神……怎么又有点像狼似的了？
　　“于磊。”
　　“啊？”
　　“除了想我，你还想过其他什么吗？”
　　“我忘了，好像，有过吧。”他抓了抓头，见孔玄章的脸色有点沉，不免有些忐忑，“我这是正常的吗？”
　　“正常，基本还是正常的，不过……”
　　“不过？”
　　孔玄章看着他，眼神有些复杂，但是他最终还是道：“你除了做梦那个什么过，平时自己有纾解过吗？”
　　于磊迟疑了两秒才明白过来，这一明白，他立刻别过了脸：“你、你怎么连这都问，我、我……”
　　“从来没有过？”
　　于磊看了他一眼，过了半天，才梗着脖子点了下头。
　　“这就是不正常了，你以前还没有那啥的时候，没有也就算了，现在有了，就有需要了。”
　　“我不需要。”
　　孔玄章唔了一声：“你平时训练大，学习又忙，倒的确是不太需要，不过该知道的，你也是需要知道的。”
　　于磊想说自己不需要，可又想到自己刚看到的东西，按照那上面的说法，正确的引导，是非常必要的，这么一想，他不由得愣在了那里，而趁着他发愣，孔玄章已拉着他的手来到了床边。
　　“做、做什么？”
　　虽然十分相信孔玄章，但喜欢个时候，他也不免有些慌了起来。他此时的脑子是有些糊涂的，他觉得这样有点不对劲，可是又说不出来有什么不对劲。
　　现在不是过去了，这些东西都是科学，他们年龄也大了，有的也该注意了，这些都对，而且孔玄章也向来是正确的，所以这也没什么不好的，但是、但是……
　　“你放松。”
　　孔玄章一边将他按到床上，一边道，于磊腰挺得直直的，紧张的手都不知道要往哪儿放，他想说自己不要学了，又不知道怎么开口。
　　“一般来说，男性都是看录像或者画片知道的，你是想让我对你说，还是想看那些东西？”
　　真让于磊来选择，他倒是宁愿自己偷偷的看一下，不过在这个时候，他当然不能这么说，因此吭哧了半天，终于憋出一句：“那、那你说吧。”
　　“你把裤子脱了。”
　　于磊猛地抬起头，孔玄章沉静道：“我是怕把你裤子弄脏了，好吧，既然你不需要那就算了。”
　　他说着，就拿着于磊的手，摸到了他的胯下，于磊一僵，条件性反射的就想挣扎，但孔玄章早有准备，他这边一动，那边就出声了：“别紧张，我只是给你说一下。”
　　“你说就可以，不用真的做啊。”
　　于磊想这样说，但是他张开嘴，却一个字都说不出来。不管怎么看，于磊都不聪明，反应还慢，就连身体的发育，好像都比别人晚了一些，但这并不代表他有问题，他很健康，虽然才大病了一场，但是用状如牛来形容那是绝对没有问题的，而且再怎么说，他也正处于血气方刚的年龄，平时不想也就罢了，现在他刚被孔玄章用言语刺激过，现在又被拉着手在那个地方抚弄，他要是没感觉，那就真有问题了！
　　“有感觉了？”
　　虽然并没有直接接触，但距离这么近，他有一点变化，孔玄章自然就发觉了，于磊呆坐在那里，瞪着眼，想反抗，却觉得手脚发软，不仅是手脚，他全身好像都是软的，只有一个地方在发硬。
　　“没事，这是正常的。”
　　孔玄章靠近他，在他的耳边慢慢说，于磊迷迷糊糊的，就觉得一股热气从自己的耳朵那里灌了进来，然后，他更恍惚了，他感觉眼前的一切东西都扭曲了起来，他明明能看到一些什么，可是又仿佛看的不清，他觉得很羞愧，可是他又清楚的感觉到了舒爽，而在这种舒服里又有一种急切，一种空虚，他觉得自己的肌肉在发紧，可是又使不出力，他张开嘴，可是又发不出声音。
　　迷迷糊糊中，他觉得自己的手越动越快，他也不知道到底是自己动的，还是孔玄章在推他，但是他的确觉得越来越舒服了，然后，那个舒服达到了极点。
　　这一段时间，对于磊来说是很混乱的，从他坐在床上到结束，好像过了很长时间，但又好像只有几分钟，总之，当他清醒过来的时候，就看到孔玄章正盯着他看，孔玄章的脸有点红，眼睛也有点红，但是神情是带着关切的，于磊的脸顿时红了，尴尬的恨不得找个地缝钻进去。
　　“我、我，那个……”
　　“你要不要去一趟洗手间？”
　　于磊蹭的一下就跳了起来，急冲冲的就往外面跑，旧金山的这个房子，他还是第一次来，不过好在房间就那么几个，他找了几下，也就找到了，站在莲蓬下面的时候，他整个人都如同煮熟的虾子，从头到尾都是红通通的，人更是低着头，仿佛当年挂牌游行的罪人，他也的确觉得自己有错。
　　他怎么能被孔玄章拉着手就那样呢，而且当时还是在孔玄章的床上！
　　他在莲蓬下冲了又冲，头洗了两遍，身上也打了两遍沐浴露，早就洗干净了，可是他还是在那里站着。
　　“于磊。”门外传来两下敲门声，“衣服我给你放在外面了。”
　　“啊……啊，好……”于磊愣了下，“我、我这就出来。”
　　“没事，你慢慢洗吧。”
　　孔玄章的声音很温和，于磊听了更是又羞又愧，他不知道此时孔大少是以一种温柔的、贪慕的、餍足的还有几分渴望的目光在看着浴室的门，就仿佛那扇门不是门，而是一个别的什么东西，或者那扇木门在这一刻成了透明的，孔玄章可以透过其中的组织看到里面的东西。
　　他就这样静静的站在那里，听到里面的水声停了，才有点遗憾的转过身，过了一会儿，于磊穿着他的睡衣，低着头，慢慢的走了出去。
　　“你有带换洗的衣服吗？”
　　“啊，有。”
　　“那你去换了，我带你出去走走。”
　　于磊这个时候还能说什么，自然是一个指令一个动作了，而孔玄章则趁着他换衣服的时候，到浴室帮他先前换下的衣服收了，于磊刚才心慌意乱，也忘了这一茬，等他换好衣服想到的时候，就发现孔玄章已经帮他处理了，因此他刚刚才恢复了一点的脸，又红了下去。
　　他在这里如同小媳妇初进门，孔大少却表现的若无其事，带着他就去了金门大桥，中午又带他去吃了饭，下午又带他去了渔人码头艺术宫，在这一路上，碰到景点说景点，没有景点，也就说点天气啊食物啊风俗啊之类的，不仅绝口不提先前房里的事，甚至连有关这方面的内容都不涉及一点。
　　就这么慢慢的，于磊也就自然了起来，甚至慢慢的，也会提问议论，就这么转了一天，晚上九点的时候，两人才回到家，一进门，就看到卫峰哀怨的坐在沙发上。
　　“你们怎么出去不带手机啊。”
　　孔玄章一愣：“忘了，有事？”
　　“没有，就是我看锅里再蒸馍，就以为你们要回来吃饭呢，等到下午三点才吃午饭，我说，你们怎么蒸着馍就跑了呢？虽然这用的是电磁炉吧，但万一有个意外呢？喂，于石头，这馍是你蒸的吧，可你不像这么粗心的啊。”

　　第 61 章

　　于磊看着卫峰，卫峰看着于磊，然后于磊的脸慢慢的、慢慢的涨红了起来，孔玄章在旁边开口：“我们走的时候忘了，不过电磁炉，蒸炖不是有定时的吗？”
　　“哦，忘了啊。”
　　卫峰意味深长的看着于磊，他本来只是随口问一句，但看现在的样子，这是……有情况？他的目光不断的在于磊和孔玄章之间来回巡睃，于磊哪受得了这个？头一缩，磕磕巴巴的说：“我、我去看馍……”
　　卫峰天生就是个爱看热闹的，当下就想抓着他好好逼问一番，不过他刚想动手，就感觉到孔玄章正盯着他，当下一僵，就让于磊溜了过去，只是虽然让他过去了，他还是不死心的高喊了一声：“于石头，你那馍我早给拿出来了，要蒸到现在，不早干锅了？你还准备看啥啊。”
　　“我、我看蒸的圆不圆……”
　　于磊憋了半天憋出这么一句，卫峰哈哈大笑，孔玄章也不由得嘴角上扬。
　　“大少？”
　　卫峰顶了下孔玄章，一副询问的架势，孔玄章脸一沉：“别多想。”
　　说着就走了过去，卫峰看着他的背影腹诽，这做都做了，还让我别多想，不过，这应该是没完全做到底？
　　于磊先跑到厨房，先看了看被卫峰拿出来的馒头，又看了看晾在那里的面，正在发呆，孔玄章就过来了：“好了吗？”
　　“啊？啊，应该好了，我去洗手。”
　　他说着就跑到卫生间，在洗手的时候，不免又想到了自己的衣服，于是，刚刚退下来一点的热度，又升了上来，于是他这双手就洗了又洗，洗了两三次，直到卫峰在外面吆喝：“于石头，你们晚上吃饭了吗？”
　　“啊？”于磊跑出来，正要答话，那边孔玄章也从房间里出来了，“还没有，怎么，你要做？”
　　卫峰看了他一眼，又把目光转到于磊脸上，然后慢悠悠的说：“我来做，这也成啊，于石头，你想吃什么，今天你想吃什么，我都给你做。”
　　于磊受宠若惊的瞪大了眼，正要表示自己吃什么都行的时候，卫峰又道：“不过我觉得，你今天适合吃腰子，这不吃什么补什么吗？”
　　于磊的运动神经在经过一次次的锻炼之后，自然是可以的，但是一些常识性的问题，他的反应可能迟钝的令人抓狂，不过在这一刻，也许是因为他今天的神经他一直都在高度紧张中，也许是因为他刚受了刺激，总之他的反应有了超水平的发挥，他几乎在第一时间就明白卫峰话的意思了。
　　如果他先前只是脸皮发红的话，那现在简直就是在发紫了，他梗着脖子道：“别、别胡说！”
　　“怎么是胡说啊。”卫峰一脸惊讶，“吃腰子不补肾，还能补哪里？补脑吗？”
　　于磊瞪着他，卫峰偏着头看他：“于石头啊，你是不是想到了什么不好的事啊，别不好意思，咱们都这么大了，在美国这里，咱们都可以结婚了。”
　　“你、你……”
　　可怜的于磊，要换在过去，他就算说不过卫峰，还能不理他，但这一次，他自己本身就心虚，卫峰不说什么，他还会面红耳赤呢，这又说的这么暧昧，他的大脑直接就当机了。
　　“好了，你不是要做饭吗，还不快去？”
　　孔玄章开口，卫峰歪头看了看他，然后嘿笑着走向厨房。
　　“我、我去蒸馍。”
　　于磊看也不敢看孔玄章，丢下这一句，就跑到了案板前。
　　卫峰虽然说要做腰子，但这东西他先前没准备，这时候那是想做也做不出来的，所以到最后，他也不过就是炒了个青菜，又把于磊蒸的馍切了两个拿出来配着鸡蛋炒一炒，最后又做了一个三狠汤完事。
　　等他做好了饭，于磊那边也把馍蒸好了，这边他把汤盛出来，那边就可以把馍上到锅上了，而过了这么长时间，于磊总算是自在了一些，只是一对上卫峰的眼，他不由得又纠结了起来。
　　“于石头啊。”
　　“啊，啊……”
　　“我发现你今天很有点不一样。”
　　“哪、哪里不一样了……”
　　“你今天……”卫峰看了一眼正在盯自己的孔玄章，嘴边的话一转，就变成了，“你今天好像比先前瘦了，来，多吃点多吃点，别光吃青菜啊。”
　　于磊闷着头扒饭，他现在是纠结的、憋闷的，虽然他一再告诉自己，那件事，没什么大不了的，但是被卫峰这么刺了一下又一下，他还是免不了的尴尬，好在卫峰因为收到孔玄章的警告，没有再多说什么，但是在要睡觉的时候，问题又出来了。
　　“你睡我的房间吧。”
　　“啊？”
　　于磊有点发呆，他本来是自觉自发的要睡空出来的那个房间的，孔玄章道：“我妈过一阵子说不定还会来，还是我睡这个房间比较好。”
　　于磊连连头：“那是那是。”
　　在这个时候，于磊没有多想，不过等他洗了澡，躺在孔玄章的床上的时候，那就不当家了，虽然他一再的告诉自己没什么好想的，可是那些东西就像有自己的意识似的纷纷的往他眼前跳，本来记不清的一些东西，这个时候也清楚了起来，而这一清楚，那就更了不得了。
　　凡是有经验的都知道，这种事情和吸毒有点类似，没尝过那也就罢了，尝过之后，就算身体并不是太需要，心里也总是痒痒的，总想再体验体验。更何况于磊今天白天上午才尝过这种滋味，他虽然转了不少地方，换成别人那也许就累得不行了，放在他这里，那不过是毛毛雨，精力还充足的很。的
　　于是他翻过来覆过去，一会儿不由得回味回味，一会儿又觉得自己这思想，实在是太不好，总之颠倒过来颠倒过去，就是睡不着，他正在这里辗转反侧，手机突然响了，是孔玄章打过来。
　　“还没睡吧。”
　　“啊，恩……”
　　“是我的错，应该先带你在外面吃晚饭的。”
　　“也、也不是，我……”
　　于磊是个老实头，条件反射的就想自我批评，不过这事毕竟和其他的不一样，所以他话到嘴边，就是说不出来，好在孔玄章不是卫峰，这个时候也不想逼他太紧，当下道：“我也睡不着，咱俩聊聊天吧。”
　　“啊，那、那……”
　　“恩，我也不过去了，咱俩就在电话里说说话好了，一会儿说困了，直接就睡了。”
　　于磊连忙道：“好、好。”
　　声音里有一种自己都没有发觉的轻松，孔玄章听了，也不知道是该高兴还是该纠结，不过这一点心思他当然不会表现出来，转而就开始询问于磊最近的情况了，于磊自然是有什么说什么，孔玄章听了，也跟着说几句自己这边的事。两个人聊聊学业，聊聊工作，聊聊篮球，聊着聊着，于磊也不尴尬了，也不纠结了，连那原本的骚动，也慢慢的平息了下来。这心情一平和，生物钟就又起作用了，他的声音里也就带出了困意。
　　“时间也不早了，你也早点睡吧。”
　　“恩，你也是。”
　　“明天你有想过要到哪儿去玩吗？”
　　“没有，我、我是来找你的，玩不玩都好，能和你一起说说话就好了，我晚上还要回去呢。”
　　“……于磊啊……”
　　“恩？”
　　“没事，早点睡吧，明天见。”
　　“明天见。”
　　电话断了，孔玄章的眼睛在黑暗里异常明亮，他躺在床上，盯着天花板，过了好一会儿，才长长的吁了口气，然后又拨通了安东尼的电话，那边的安东尼正在电脑前奋斗，接到他的电话却是一愣：“章？”
　　“安东尼，我有一个想法……”
　　他慢慢的将自己想了几天的设想说了出来，安东尼那边一开始还有点发愣，但慢慢的也反应了过来：“哦，章你真是一个天才，这真是太棒了！如果真的像你所说的那样，那么我们立刻就发了！”
　　“恩，不过也有危险。”
　　“做什么都有危险，大不了我们重新再来！”
　　安东尼雄心勃勃，孔玄章无声的笑了下：“我们先试试吧。”
　　“好的好的，我现在就做分析，你什么时候过来？哦，你在旧金山这真是太不方便了，要不你还是来这里上学吧，或者我们干脆搬过去，哦，该死，我怎么没有生到旧金山！”
　　安东尼现在想让孔玄章过来，但是他也知道，长远来说，还是他们到那边更合适，毕竟硅谷在那里，最好的是他们现在就搬过去，但是他们虽说现在开始接广告了，但得来的资金也都用到了发展上，这样贸然搬家，难说不会出问题，因此就成了两难。
　　孔玄章笑了笑：“我们先看看再说吧，总是能处理的。”
　　“当然当然，一定能处理的，章，我还要再说一句，你真是太能干了！”
　　说完，安东尼就挂了电话，着急上火的去做分析了，孔玄章也拉开灯坐了起来，他不是能干，他只是……很急迫，虽然他告诉自己不用急，他的时间很充足，虽然事情一直都进展的很顺利，可是，他还是忍不住的想要快点，更快一点。
　　他这样想着，敲开了卫峰的房门，卫峰睡的正香甜，被他叫醒很怨念：“大少你这是做什么啊。”
　　“我们来做一个测试。”
　　“啊？”
　　“快点起来，很有意思的。”
　　卫峰愣了一下，然后发出哀号：“大少，你这是在报复，你一定是在替于石头那个家伙在报复！”

　　第 62 章

　　这一个晚上，对卫峰来说是难过的，他无数次的怀疑，自己来美国是不是来错了，他要是在法国，那不就是小酒喝着，小歌唱着，有灵感了，拿笔画两下，没灵感了，就打打游戏，碰上合眼的了，还能再谈个恋爱做个运动啥的。就算他不会法文，到了那边还要为语言头疼，但那日子，绝对过的要比现在逍遥。
　　一念之差啊，一念之差！
　　他明明想的是，来这里也有个伴，怎么就变成了苦力？他虽然喜欢电脑吧，但也从没喜欢到熬夜的程度啊，他连打游戏都不会熬夜的！
　　卫峰很怨念，这怨念的直接表现就是第二天早上他冲着于磊直翻白眼，不过于磊因为昨天的事，今天根本连看都不看他，所以也没发现他的白眼已经很是汹涌了，就算偶尔接收到一个，也没有放在心上，倒弄的卫峰很是郁闷。
　　这一天孔玄章又带着于磊在旧金山走了走，不过没有再去什么风景名胜，而是带着他在自己所住的周围溜达了一遍，告诉他哪里是他们买菜的地方，哪里是他每天的必经之路，要坐地铁的话，要怎么走，要坐公交车的话，在哪里等。
　　四月的天不冷不热，两个人在街上漫步，走到邻近的公园处的时候，孔玄章买了两个冰激凌，两人一手一个的拿着吃，于磊吃着吃着，突然就有一种，从嘴到心都很甜蜜美满的感觉。
　　“你笑什么？”
　　见他的嘴边露出笑意，孔玄章道，于磊一愣，这才知道自己原来不自觉笑了出来，他抓抓头，道：“没什么，就是高兴。”
　　孔玄章看了他一眼，他又道：“我就是觉得，这日子，要是能这样过一辈子就好了，啊，我不是说要在这里呆一辈子，我是说，咱俩、咱俩要永远这样就好了。”
　　孔玄章抬手揉了揉他的头：“我也是这么想的。”
　　什么来美国，开公司，扩大影响，其实，他的目的，也不过是和这个人能永远的这样罢了。
　　“我也希望，我们能永远这样，就怕以后……做不到。”
　　“我以后一定听你的话，真的。”
　　孔玄章一愣，然后大笑了起来，于磊有点莫名其妙的看着他，然后慢慢的也跟着笑了，他知道自己可能误会了什么，不过，只要孔玄章开心就好了。
　　上午溜达了一圈，下午于磊回去开始擀面条，这次不是孔玄章要求的，而是于磊经过上次的事开窍了不少，而且他还抱着讨好孔玄章的想法，因此一听孔大少对上次的面条还有点怀念，立刻自告奋勇的擀了起来。
　　他在前面擀着，孔大少在后面看着，于磊今天穿的还是一条牛仔裤，于是那圆圆的屁股，就在他面前晃啊晃啊，晃的孔大少不由得想到昨天的事情。
　　要说，孔玄章是个擅长忍耐的，他也忍耐习惯了，不过在这个时候，想到昨天的事，眼前又是这么一副景象，他不由得也开始身体发热，浮想联翩，本来托着下颌的手，也慢慢的伸了出来。
　　自从那一天，于磊说自己屁股大之后，他就一直想摸摸看的，虽然说那天晚上，他其实也摸了一下，但摸的非常匆忙，而且当时光线黑暗，他只是感触了一下，却没有真的看到什么。
　　他的手一点一点的往前探，眼看就要探上去的时候，那边突然一声门响，卫峰拖拉着鞋，顶着一头的鸡窝走了出来，他刚睡醒，还有点蒙蒙的，看到孔玄章于磊两个也是一惊：“你们两个在家？”
　　孔玄章和于磊同时抬头，不过于磊是从案板上仰起脖子，孔玄章则是先抬了手再扭脸。
　　“你起来了？”
　　于磊笑着打招呼，卫峰嗯了一声，又道：“于石头，你这是准备卖馍了？要蒸多少啊。”
　　“不是，我擀面条。”
　　“哎哟嘿，你还会擀面条，能吃不能啊，别像你以前炒得菜似的，什么味都没有。”
　　“还行吧，孔玄章吃过，应该是还可以的。”
　　虽然被调侃了，于磊也没有生气，老老实实的回答，卫峰看向孔玄章，结果却发现孔玄章脸色阴沉，看着他的目光，很是不善。
　　“我刚才也没说什么啊。”卫峰很是莫名其妙，觉得自己明明是刚醒，怎么好像又得罪了孔玄章？还是他因为一夜没睡，所以心情不好？不过也不应该啊，不是说恋爱中人都是有情饮水饱吗？一夜不睡觉，应该也不算什么吧。
　　他在这边胡思乱想着，那边于磊也把面条擀好了，三人吃完面条，也就差不多要往机场走了，于磊觉得自己一个人回去就行了。
　　“我知道怎么坐车，我……”
　　“于石头啊。”不等他把话说完，卫峰就打断道，“你难得来一次，就让孔大少送送你吧。”
　　“啊？”
　　“这机会多难得啊，孔少一定愿意的，不过我就不去送你了。”
　　他说完，就一缩头，回自己的房间去了，于磊有点发愣，他觉得卫峰说的话，好像有别的意思，他抓抓头，正要说什么，孔玄章就开口道：“走吧，我送你，反正我也没有别的事情。”
　　他这样说了，于磊自然不会再推辞，何况，他其实也想多和孔玄章多呆一会儿的，两人坐地铁到了机场，时间还早，于磊也不急着入闸，两人就坐在那儿聊天，聊着聊着，于磊道：“啊，对了，我刚才忘了，你找机会说说卫峰，他光这样白天睡觉不好，虽然他现在不打球了，但也要注意身体啊。”
　　“……嗯，我以后提醒他。”
　　“那、那你也是，我看你好像也有黑眼圈，是不是晚上还睡不好啊，你别不信，该拜拜，也是真要去拜拜的，哎呀，今天咱们其实是应该去找关帝庙的。”
　　孔玄章嘴角一抽，但也不好说什么，他看了下表：“时间差不多了，你也该进去了。”
　　“啊，哦，那我进去了，那什么，你别不当回儿事啊，这是真的，这个世界，真有鬼神的。”
　　“我信。”
　　“那、那我走了啊。”见他说的认真，于磊站了起来，孔玄章也跟着站了起来，在快要入闸的时候，孔玄章又叫住了他，“那个事，虽然是正常的，但你自己……也别做太多了。”
　　于磊一开始没反应过来，等知道他说的是什么的时候，脸迅速红了起来，他张开嘴想要说什么，但又说不出来，孔玄章又道：“还有那些电影啊，图片啊，你也不要看……唔，不要看太多了，省的多想，你毕竟，还要打球训练的，那个事，偶尔一次也没什么，多了，总是不好。”
　　“我、我知道了。”
　　于磊应了一声，然后立刻走向闸口，孔玄章微笑的看着他入了闸，然后又看着他在入闸后又如同做贼似的向自己道别，想着他这起码要脸红到飞机上，他突然觉得，心情大好。
　　孔玄章这边心情大好，于磊那边心情也不错，虽然最后走的时候，纠结了一下，尴尬了一次，但那都是小事，关键的是，孔玄章又和他说话了！所以，虽然他的确是脸红到了上飞机，但在飞机起飞的时候，他的心情也一起飞扬了起来。
　　再之后，于磊的大部分精力都用到了将要到来的考试上，他现在发现，这美国的功课好像没有想象中的难，特别是论文部分，虽然要查的东西很多，涉及的面也很广，但只要认认真真的去查，去写，高分也许困难，但是及格分还是能拿到的。
　　在四月底的时候，他考完了所有的考试，五月初，内德将他们又召集在了一起，虽然离新赛季还有将近半年的时间，但是也要开始小打油的活动活动身体了。
　　这一天将他们召集在一起，也是对他们说一下训练的时间强度，也好让他们有个准备，毕竟下面学校要放假了，有的队员可能有旅行，有的队员要打工，有的国外的队员甚至要回国，这些都是要做好调整的。
　　而开完会之后，他们也没有散，而是直接杀到了一间酒吧，他们要给伯尼等一批毕业的球员开欢送会，在这个会上，一帮人鬼哭狼嚎，一开始还只是喝酒调侃，后来就成了唱歌哭喊。
　　一个球队，不可能每个人都相处的很和谐，他们之间也有过争斗，就算不是处于同一个位置，也会因为风头啊、上场时间啊等等问题而发生矛盾，在恨极某一个人的时候，说不定更会有“如果这家伙消失就好了”之类的想法，但在这个时候，那些斗争啊，矛盾啊都被他们抛在了脑后，他们想的更多的是从此以后，恐怕很难再和那个家伙一起打球了，而一想到这些，那些早已遗忘的片段，就又出现在了眼前。
　　某年的某一场比赛，这个人给自己传过一个好球；
　　某年的某一场比赛，那个人给自己做过掩护；
　　某年的某一场比赛，他们一起，做过挡拆……
　　“伯尼、伯尼，你一定要选秀成功，因为我是一定会成功的，到时候咱俩还一起打球。”
　　康特搂着伯尼的脖子，第一百零一次的絮叨，要在其他时候，伯尼早就将他踢开了，但在这个时候，他也只是好脾气的笑笑，第一百零一次的答应。

　　第 63 章

　　除了伯尼，球队中还有四个也是今年要毕业的，这时候也正和平时要好的朋友在一起说话，不过他们大多也和康特一样都是喝高了的了，虽然不像康特那样絮叨，不过也显然是说不出什么有建树的话的。
　　当然在这个时候，也没有人对他们提出这样的要求，众人都被一种莫名的惆怅环绕着。
　　于磊坐在角落里，他的脸有点红，头还有点晕，他刚才也被灌了几杯，刚开始还没什么感觉，这时候却反应了出来，他正难受着，那边康特不知怎么想到了他，放开伯尼，又过来找他絮叨：“斯托恩，斯托恩，你将来也是要选秀的吧。”
　　“我、我还没想好。”
　　“什么没想好，一定要来！你舍得我，舍得伯尼吗？还有队长，队长是将来一定要选秀的，你舍得和队长分开吗？”
　　于磊发愣，亚力克过去将他推到了一边：“乱说什么呢？找你的伯尼去。”
　　“队长队长，你也舍不得斯托恩吧，咱们将来在一起打球，多好！”
　　亚力克哭笑不得，也不好真收拾他，只有拽起他往伯尼那边拉，不过他虽然身材比康特高大，但康特也是身高超过二百公分的，这时候死拧起来，亚力克也有点不好控制，他只有再叫伯尼，伯尼一过来，康特也就忘了于磊和亚力克，继续楼着伯尼的脖子开始第一百零二次的絮叨。
　　“这家伙喝多了，你别太在意。”
　　将康特打发走后，亚力克坐在于磊身边，于磊眨眨眼，过了片刻才像是回过了神：“我不在意啊，他说的挺对的，我舍不得你。”
　　亚力克本来正准备喝水，听他这么一说，水没进肚就被口水呛住了。
　　“你没事吧。”
　　亚力克一边咳嗽，一边摆手，过了好一会儿才平静下来：“你刚才说什么？你、你舍不得我？”
　　“是啊，还有康特还有伯尼，还有鲍比还有范，我也想，咱们能一直在一起的，还有……”于磊抿着嘴，没有再说下去，他还想到了王鑫，想到了马森，还有卫峰和孔玄章，虽然卫孔这两个他还是经常能见到，但却再也不能像过去那样，一起打球了。
　　想到这里，他更是难受，自动自发的，拿起了面前的杯子，亚力克原本想说什么，见他这个样子，也说不下去了，他喝了口水，长长的吁了口气，然后道：“是啊，还有很多人。”
　　听他这么一说，于磊更是难过，又大大的喝了一口酒，亚力克见了连忙道：“你行不行啊。”
　　“我、我难受。”
　　他瞪着眼，咬着下唇道，眼中带着一点红丝，亚力克突地就觉得心中一颤，声音不由得软了下来：“我知道，我们大家都难受。不过伯尼他们只是毕业了，就算咱们将来有谁不打球了，也还是能遇到的。”
　　“不是，还有很多人是遇不到了。”
　　“总会遇到的，就算一时分开了，想要找的话，总会找到的。”以为他说的是国内的朋友，亚力克安慰道，“就算现在断了联系，将来也总能联系上的。”
　　“联系不上了，再怎么联系，也联系不上了，怎么也联系不上了……”
　　他说着，头慢慢的低了下去，声音一点一点的沙哑，他没有哭，但一字一句，都带着一股悲凉，亚力克抬起手，慢慢的将他搂在了怀里。
　　对于这个晚上，于磊是有点混乱的，他就记得自己很难受，然后喝多了，至于之后自己做了什么，说了什么，他就没什么印象了，所以当他醒来后，见加里黑着一张脸，还以为自己惹了什么麻烦呢。
　　“对不起。”
　　虽然想不起自己做了什么，但他还是习惯性的先认了错，不过加里听了这一句，脸更黑了：“对不起什么？”
　　“我也不知道，不过，我可能惹了什么事吧，那什么，我是不是打碎了什么东西？”
　　“你没有打碎东西，但你的确惹了麻烦。”
　　于磊愧疚的看着他，一脸抱歉，加里张开嘴，突然说不下去了。
　　“那个，我昨天喝多了，你对我说吧，我惹了什么麻烦，我想办法补救，看是要赔偿还是……”
　　“磊！”
　　不等他说完，加里就一声大喝，于磊停下来，疑惑无辜更愧疚的看着他，加里暗自呻吟了一声，然后长长的吸了口气：“磊，我知道可能是我多事了，其实我不该说的，我要是昨天就走了就好了，我明明应该是昨天走的，真该死……”
　　他烦躁的抱着自己的头嗦了一圈，深刻检讨了自己为什么没有按照原计划撤离，又畅想了一下要是一早离开了的美妙，最后终于认命的抬起头：“好吧，既然我没有走，既然我看到了，那么，我就不得不说。磊，我不知道你怎么想的，但是我要告诉你，这个世界不仅有男人和女人，也还有男人和男人，不，你别说，等我说完。我的意思是，也许你没有某方面的想法，但你不能保证，别人也没有，就像……”
　　他本来想说亚力克，但转念一想，于磊以后还要和亚力克一个球队，万一是自己看错了，或者万一有个什么误会……毕竟昨天两人都喝了酒，虽然他觉得不像误会，但也不能保证没有。
　　不过，就算亚力克是误会，但有一个人，绝对不是。
　　因此他迟疑了一下，立刻又道：“就像你的那个什么朋友，那个叫什么章的，我可以拿我恋爱了五十八次的经历发誓，他对你，绝绝对对不是朋友！起码也不止是朋友，哦，不要对我说你们是好朋友，再好的朋友，如果只是朋友的话，也不会那么看人的，就像我，我不会那样看着你，我只会那样去看一个漂亮的姑娘，而且必须是我非常喜欢的那种，现在，你明白了我的意思了吧。”
　　于磊有点发愣，他眨眨眼，然后道：“孔玄章，来了？”
　　……
　　“上帝啊。”加里长叹了一声，“如果是别人，我一定会以为他是故意在和我装傻，好吧，那我就说的直白一点吧，你说的那个章喜欢你，像恋人那样的喜欢，如果你没有这方面的心思的话，以后对他……不，是对男人就小心一点，好了，我也该走了，哦，我真不应该留到现在的，我应该昨天就走。”
　　又嘟噜了一遍这个问题之后，加里转身走了出去，他觉得自己真是越来越嗦了，其实他不想嗦的，在两三个月前，他已经暗示过一次，于磊又不傻不呆，哪还用他再重复？不过看到昨天亚力克的样子，他实在忍不住的要再多一次嘴。
　　“最后一次了，我不会再说了，不过这个磊也真是的，怎么光招惹男人呢？”
　　带着这种疑惑，加里拉着自己的箱子出门了，他不知道自己的那一番话，给于磊带来了怎样的震撼。
　　有同性恋这回事，于磊是早就知道的，男人和男人可以在一起，他也非常清楚，有沐文君和欧和青的这个例子在，于磊可以说从思想到感情，都对同性恋有了一个清楚的认识，但是，他从来没有把这个认识和自己联系到过一起！虽然上次加里说过一次，但是毕竟含糊，再加上孔玄章一分说，他也就忽略了过去，而现在，加里是明明白白，清清楚楚的给他将这层面纱揭开了。
　　他坐在床上，先是怀疑，在确定这不是发酒疯，也不是做梦之后，他又开始发愣。孔玄章喜欢他，孔玄章对他，不只是朋友……
　　这两句话经过凝练出现在他面前，然后一遍一遍的重复播放，开始两句还是有点朦胧的，模糊的，然后越来越清楚，最后不知道过了多久，他啊的一声，从发呆状态中醒了过来。
　　醒过来之后，他就想去找加里，但这时候加里早拖着自己的行李到了机场，电话也关机了，拨过去，就转到了语音信箱里。
　　电话拨不通，于磊又开始发呆，他也不知道自己在想什么，他好像想到了很多，又仿佛，只是单纯的发呆，不知道过了多久，他屋里的电话突然响了，是亚力克打来的：“我想着你就要醒了，感觉怎么样，有没有头疼？”
　　“啊，还好。”
　　“真的还好？”亚力克低笑了两声，“还没有吃饭吧，一起出来吃吧。”
　　“今天不行，我还有点事，要不、要不过几天？”
　　“很麻烦吗？”
　　“也不是……”
　　见他说的犹豫，亚力克也不再追问：“那好吧，不过如果需要帮助的话，不要客气。”
　　“嗯，啊，对了，那个……”
　　“什么？”
　　“我昨天晚上，有没有做什么、什么不好的事？”
　　“有。”
　　“什么？我做了什么？”
　　“你睡了过去，我费了很大的力气才把你弄回去，早知道你那么沉，我就开一个房间，把你丢进去了，哈哈，你以为自己做了什么？”
　　“没有，我就是问问，那、那就样吧。”
　　他说着挂了电话，那边亚力克沉思的看着自己的手机，他是不是错过了什么？也许他昨天晚上不应该将斯托恩送回去？但他的宿舍虽然是单人房间，却很麻烦，上学的时候还好，现在放假了，管制的更严，不是说不能留人居住，但要填一堆的资料，当时斯托恩都醉死了，还上哪儿去填资料啊。
　　他在这边想着，而于磊那边，却拨通了孔玄章的电话，他要问问，不管怎么样，他都要先问问孔玄章。

　　第 64 章

　　接到于磊的电话，孔玄章有点意外，因为于磊一般都是给他写信，就算是要给他打电话，也都是晚上，看着屏幕上闪烁的名字，他一边嘴角露笑，一边就按下了接听。
　　“孔玄章，我、我于磊。”
　　“我知道，怎么，有事？”听到他的声音有点紧张，孔玄章立刻收起了笑意，“怎么了，家里出事了，你先别慌，我帮你问问，等一会儿我给你电话。”
　　“不是，我家里没事，我爸我妈都挺好的，我姐，也挺好的。”
　　“那就好，我主要是奇怪，你怎么白天给我打电话。”
　　“我、我有件事想问、问你。”
　　“你问。”
　　他声音温和，态度磊落，于磊倒一时问不出来了，在打这个电话的时候，他是抱着一股子决心要问清楚的，虽然他可以装傻，可是，他觉得自己不能那样做。人孔玄章对他这么好，他如果不知道也就罢了，知道了，还怎么能装？如果是假的也就算了，如果是真的，那他不成了在利用孔玄章吗？
　　至于问清楚了之后会怎么样他没有想，但是，他总要问一问的。
　　他想的很好，可是这时候听到孔玄章的声音，他又有点犹豫了，他这问了，万一孔玄章不高兴了、生气了怎么办？这个事情，好像不论真假……都会有点别扭。
　　“于磊？”
　　他这边长久不出声，孔玄章疑惑了起来，于磊吞下了口水，磕磕巴巴的说：“那、那我问了，你、你别生气啊，我就问问，没、没别的意思，真没别的意思……”
　　“嗯，我知道，没关系，你问吧。”孔玄章轻笑了两声，靠在墙壁上，慢慢的开口，他看着窗外，心情非常好，家中没有事，现在又没有比赛，那么这能令于磊么吞吞吐吐的，很可能就是那件事了，这离那一天，也快有一个月了，有他那一句话，于磊这一段说不定一直都在克制着自己，而现在……
　　作为同年龄的男人，他是非常清楚这个时候身体的需要的，而于磊又是个老实头，还有那样的老观念，又听他说过那样的话，这一段时间，不知道会怎么纠结呢。
　　不，并没有什么恶意，也不是幸灾乐祸，而是想到这个人的色彩都是由自己亲手染上的，他不由得就会有一种雀跃的兴奋。
　　他在这边想着，而于磊则在那边准备，然后，他长长的吁了口气，终于开口道：“今天，加里对我说，说你喜欢我，不是朋友的那种喜欢，而是、而是像恋人的那种，我、我想问问你是不是真的。”
　　……
　　于磊一口气说完，而孔玄章那边则沉默了，两人都是拿着话筒，手心都是一手的汗，于磊的嘴抿的紧紧地，孔玄章也站直了身，没有人说话，两个人就这么沉默着，电话中没有声音，但他们谁都没有想到去看看信号是否还在。
　　“是真的。”
　　不知道过多久，孔玄章终于缓缓的吐出了这三个字。他的声音不大，在经过了那么久的沉默之后，这三个字更给人一种违和感，仿佛隔着什么，一点也不真切。
　　“他说的是真的，我的确喜欢你，不仅仅是朋友那样的喜欢。”
　　孔玄章又重复了一遍，于磊终于回过了神，他拿着电话看了看，又放在自己耳边，张开嘴，却发不出声音，他不知道说什么，愤怒？不是。惊讶？好像也不完全。茫然？又不贴切。
　　他的嘴唇动了又动，正要开口，孔玄章又道：“我马上去找你，我们见面谈。”
　　他说完，不等于磊回答，就挂了电话，然后找到安东尼：“抱歉，我可能中午无法和你一起吃饭了。”
　　安东尼有些惊讶的看着他：“但是……”
　　“那件事，就按我们先前说的做吧，如果有什么问题，你再给我电话，我这两天还不会回旧金山。”
　　“那好吧。”安东尼有些遗憾的摊手，“我本来还想带你去那家很好吃的馅饼店呢。”
　　孔玄章微笑：“总有机会的。”
　　他说着，又冲其他人点了下头，然后拿起自己的夹克向外走，安东尼送他到楼下，看着他消失在人流中，不免有些感叹的摇摇头，章真是越来越沉稳了，记得第一次相见的时候，他还像个孩子，而现在，已经完全是成年人了。
　　他这么想着，有点苦恼的挠了挠头，怎么这么一对比，他像是那个年岁小的那个呢？
　　他不知道的是，那个被他认为现在成熟稳重需要追赶的孔玄章，在脱离了他的视线后，就急匆匆的找出租车，他本来的计划中，要不是今天晚上，要不就是明天就去找于磊的，结果现在自己没去给于磊这个惊喜，倒是先被他给惊住了――至于是不是喜，他实在不知道。
　　而在孔玄章急匆匆的往这边赶的时候，于磊则拿起了篮球，他不是现在还有心思训练，而是他实在不知道这个时候自己还能做什么，他也不知道能想什么，他好像是应该想想的，可是，他却不知道要怎么想，这要是其他事，他还可以问问孔玄章，但问题是，他现在没办法问孔玄章，也没有办法问别人，他现在唯一能问的，好像只有加里，但加里关机，这时候说不定正在飞机上呢，他记得加里说要回英国，这要开机，起码也是几个小时后的事情了。
　　找不到人问，他自己又是一团乱麻，他所能做的，也就只有打球了，在不断的投篮运球中，也许，他的思路能清楚一些。
　　今天并不是篮球队训练的日子，再加上昨天那么闹腾了一番，篮球馆中一个人也没有，他就那么拿着球，站在三分线上一下下的投篮。
　　举手、投篮，这些以前不知道做过多少遍，早已形成本能的动作，在这个时候却变得艰难了起来，篮球被抛出去，不是打在篮筐上，就是打到篮板上，更有的，直接就跑到另一边，连篮筐的边都不沾。
　　“斯托恩……”
　　身后突然传来一个声音，于磊一惊，回过头：“队长？”
　　在他身后，正是换好了衣服，也准备来训练的亚力克。
　　“怎么，看到我很惊讶？我才是应该惊讶的吧，你不是说今天有事的吗？”
　　于磊瞪大眼，说不出话，他根本就忘了这回事！
　　“哈哈，和你开玩笑的，不过，你是不是身体不舒服？”
　　于磊摇摇头。
　　“那你今天，好像很不一样啊。”
　　亚力克说着，看了眼篮筐，在刚看到于磊在练习投篮的时候，他本来是不想打扰的，但见连续几个球都没投进去，他才停下来驻足，结果他在这里站了有好几分钟了，于磊竟连一个球都没投进去，他几乎要怀疑于磊是不是故意的了。
　　于磊看着他，嘴唇翕动。
　　“怎么了，遇到什么事了吗？有功课不及格了？别怕，总会让你及格的，嗯，也不对，现在成绩还不该出来吧，那是，家里有事了？”
　　“不是，队长……”
　　“怎么了？不方便说吗？要是不方便就算了。你今天既然有心事，就不要投篮了，还不如练一□力，不过，你吃饭了没有？”
　　他心慌意乱，亚力克还记得就是因为他拒绝了一起吃饭的邀请，他自己没事干，所以才会在草草的吃了点东西后跑过来的。
　　“没有？走吧，咱们先去吃饭吧。”
　　见他一愣，亚力克就拉着他要走，于磊张张嘴，到底没有反抗，他答应过孔玄章要好好照顾自己的……想到孔玄章，他又不免的纠结了一下，孔玄章，怎么会，就喜欢上他了呢？
　　是的，在纠结了好大一会儿之后，现在这一点，是最令于磊纠结的，不，他并不是觉得受到了屈辱什么，而是，这不应该啊。
　　他一路纠结着，亚力克则一路观察着他，见他抿着嘴，蹙着眉，心中就像猫抓似的难受，他嘴中说的大方，其实很想知道于磊到底在为什么事为难，而这件事，是不是和他有什么关系。
　　对于于磊，在昨天之前，亚力克的感觉就是，队友。说的亲密一点是朋友，说的功利一点则是，能帮助他实现梦想的人。但是经过昨天晚上，好像，有点不同了。
　　是的，亚力克知道自己对于磊有点不一样了，不过到底是哪里不一样，他还没弄清。不，他并不糊涂，受美国这种开放式的教育，他对男女之事非常了解，也正因为了解，他才有点弄不清，他昨天做过试验，他对于磊，好像没有欲望。
　　两人到了餐厅，于磊随便的要了一份套餐，而亚力克则点了杯饮料，同时要了份薯条，他刚吃过饭，并不饿，不过他知道这个时候自己吃点东西，会令于磊下意识中更放松。
　　果然，等到将盘里的食物吃了一半之后，于磊的眉头皱的也不是那么紧了。
　　“怎么，想说了吗？”
　　他适时的开口，于磊抬起头看了他一眼，然后才有点犹疑的道：“队长，你喜欢过人吗？”
　　亚力克心中一突，但面上却不动声色：“这个，当然是喜欢过的，怎么了，你喜欢上什么人了？”
　　“也不是……”
　　“呵呵，没什么不好意思的，给我说说，我说不定还能给你出点主意。”
　　“不是，我是问……”于磊正要说什么，一偏脸，却看到孔玄章就在窗外。



　　第 65 章

　　第六十五章
　　纽约离华盛顿很近，起码要比旧金山近，而且两座城市也来往方便，飞机火车大巴都通，不过孔玄章能这么快赶过来，也是有几分运气的，他拦了出租车之后，先给订票中心打了电话，查到了时间最近的班次，然后又一路赶过去，几乎是在最后一刻入的闸，也就是因为时间都赶的正巧，他这才能在这一个多小时的时间内，完成这三百八十公里的旅程。
　　不过即使如此，要赶上飞机，下了飞机后，又再赶过来――就算都是打车，孔大少的这一段旅程，也可以用辛苦来诠释了，而除了辛苦，他更多的还是心焦。
　　于磊的这个电话，对他来说是完全的意外，也打乱了他原本的步骤，虽说在他来之前，就想过这一次要再做点什么，但在这之初，他还没想过要把这层膜给完全挑开的，他所想的，只是令这层膜再淡一些，再薄一些，然后，等到他自动的脱落，虽然说这还需要一点时间，但是他相信，也不需要太长了。
　　而在这个时候，于磊给他来了电话，在于磊说出那一句话的时候，他其实是想过否认的，而且在同一时间，他就想到了要怎么含糊过去，他只要说：“加里是这样和你说的？他是不是在和你开玩笑啊。”
　　是的，他只要这么说一句，于磊就会对加里的话产生怀疑，再之后甚至有可能会非常尴尬的对他道歉，可是最终，他还是承认了，他不想再糊弄于磊，虽然时间越长，他就越有把握，但既然于磊明确的向他问了，他自然要给他一个明确的答复。
　　他相信于磊不会就此就仇视他，厌恶他，但是他怕于磊多想，虽然于磊神经坚韧粗壮，但最好的朋友突然变了……这任谁都会受到打击的吧。
　　一路之上，孔大少都对此非常焦虑，而在他在宿舍球馆都没有找到于磊，打电话也没人接的时候，这个焦虑更到了极点，但就在他焦虑的不知道要怎么办的时候，却看到了于磊，不仅是于磊，他还看到了亚力克！
　　这个时候，孔玄章的心情是复杂的，他首先是松了口气――于磊好好的坐在这儿，再之后，那就是酸，很酸，非常酸，在酸的同时，还有一种疑惑，一种恐慌，于磊为什么会在这个时候和亚力克在一起？他们在这里吃饭，只是吃饭？他们在吃饭的同时，还在说话吧，说了些什么？
　　孔玄章知道于磊和亚力克之间没什么，但是知道是一回事，感觉是另一回事，就像他还知道于磊和王鑫之间也没什么的，但每次一想到那个多金，他就浑身不自在。
　　不过再不自在，他也知道现在不是拈酸吃醋的时候，因此在于磊一脸惊讶的看向他的时候，他还微笑的点了下头。
　　“孔、孔玄章？”
　　于磊这个时候何止是惊讶啊，虽然在电话里，孔玄章说了要来找他，但是第一，他当时魂不守舍，根本就没有注意，第二，他就算注意到了，也不会想到他会来的这么快。
　　孔玄章做了一个手势，然后离开窗户，走了进来，在于磊看不见他的地方，做了个深呼吸，再出现在两人面前的时候，就是平静的、从容的孔大少了。
　　“你、你怎么来了？”
　　于磊还没缓过神，孔玄章微笑：“我坐飞机来的。”
　　“啊？”
　　“我当时就在纽约，所以，倒也方便。”
　　“纽约到这里，是、是方便、方便……”于磊手足无措，一时间也不知道说什么，愣了下才道，“那、那你吃饭了没有？”
　　孔玄章轻笑了起来：“好像我每次来，你都要问这一句。”
　　于磊抓抓头，也跟着笑了起来。
　　两个人之间的气氛轻松美好，亚力克在旁边看的很不是滋味，孔玄章对于磊别有用心，他是早就发现了的，他本来还打算提醒于磊一下，但是在那段时间里，他也要忙着考试，再加上篮球队的训练又停了，他就一时没顾上，结果这一拖，就拖到了昨天。
　　其实，昨天他坐在于磊身边，就是想要找个机会说的，结果没等他开口，康特就来打岔，再之后，他就说不下去了，在于磊用那种沙哑的、强忍的声音对他说“再也联系不到”的时候，他觉得自己的心都酥麻了，说难受不是难受，说痛苦不是痛苦，但就是有一种别样的滋味。
　　在他自己都好像有点问题的时候，他当然不太可能再揭穿孔玄章，可是现在，孔玄章又出现在他面前了！而且他一出现，于磊就变了个样子。
　　亚力克此时也有点泛酸，虽然他也许不太明确的知道这个词，但他的确不舒服，而且他还不好插嘴――于磊和孔玄章用的是中文！
　　他动了一下，正准备找个理由插进去，那边孔玄章已用英文道：“你在和你的队长吃饭吗？”
　　于磊这才想起了亚力克：“啊，是，不是，主要是我吃，队长吃过了。”
　　他说的老实，亚力克听了，却有点抽搐，他站起来和孔玄章握了下手：“我本想和斯托恩一起训练力量的，不过知道他还没有吃饭，所以就先带他过来吃饭了，斯托恩今天，好像有心事。”
　　亚力克平时绝对不是一个嘴碎的，别说是于磊，就算是别人，他也不会这么多嘴，只是他才在昨天觉得自己有点不一样，今天又面对孔玄章，他难免就会有一种压力，所以他这句话与其是在说于磊，不如说是在炫耀他对于磊的了解。
　　这一点，于磊不知道，听到他这么一说，他立刻想到了自己的“心事”，因此那脸在第一瞬间就红了起来，而孔玄章则眼睛一挑，然后道：“我知道，我就是来和他谈这件事的。”
　　两人的目光对在一起，一个面带微笑，一个神态从容，表面上来看，两人是在友好商谈，但如果表现在漫画里，恐怕两人的背后都已经要变成黑色气压了，就算是在小说里，那也是领域与领域的碰撞。
　　地裂天崩，海啸地震……这些当然是统统没有的，但是在那一撞之下，两人也是过了一手，若是敏感一些的，绝对能发现，此时的气压不一样，但遗憾的是，此时离他们最近的是于磊，别说他现在正忙着想自己的“心事”，就算是平时，他也不见得能分辨出来这其中有什么差别，所以在听到孔玄章说是来找自己谈的，他抬起头，有点磕巴的说：“那、那现在谈吗？”
　　孔玄章一笑，扭过头道：“你不是要吃饭吗？”
　　“我……”
　　“我正好也没有吃。”
　　于磊立刻道：“那你要吃什么？这里的菜不知道你喜欢不喜欢，我听加里说附近新开了一个中国餐馆，要不咱们到那里？”
　　“不用了，我就在这里吃就好了。”他说着就坐了下来，“怎么新开个中国餐馆你还要从加里那里听说？你没去吃过吗？”
　　于磊抓抓头：“我没有留意，不过他说还不错。”
　　“嗯，那咱们有空就去试试那里的正宗不正宗吧。”
　　“好啊，晚上我请你到那里吃吧。”
　　就算是有“心事”，就算是看到孔玄章会尴尬，但在这个时候，于磊还是习惯的想将孔玄章照顾好，这一点，几乎成本能了。他去找孔玄章，孔玄章会为他做饭，会带他游览景点，孔玄章过来找他，他也会做同样的事情，就算他的钱不多，就算一些景点他甚至自己都没有去过，但他也愿意这么做，哪怕之后他只能吃白面包。
　　这些东西是已经渗入到骨髓里的了，哪怕加里才对他说过“孔玄章喜欢你”，哪怕孔玄章自己也承认了这一点，他也没有想过改变，虽然他此时正为这个尴尬纠结，但在他的概念中，这完全就是两回事。
　　因为终于意识到亚力克的存在，他没有再用中文，不过这种理所当然的对话，对亚力克来说，比听不懂的刺激更大。看着他们自然的交谈，亚力克微微觉得有点苦涩，好了，他不用再想自己对斯托恩到底是什么感情了，不管是什么感情，都已经没有用了。
　　想到这里，他站了起来：“嗯，既然你的朋友来了，我就不打扰你了，你们聊吧。”
　　“那个、那个……”于磊也跟着站了起来，他突然觉得有点过意不去，亚力克是陪他来吃饭的，但是孔玄章一来他就走……虽然说是他自动走的吧，可是这总有点不太好，只是他现在还要和孔玄章谈事情，也好像不好留他，他吭哧了两下，终于灵机一动，“那我过两天，请你吃面条啊。”
　　正准备抬脚走的亚力克停了下来，老实说，他不爱吃面条，上次吃是因为好奇，后来见于磊擀的辛苦，这才夸奖了两句，再之后，也没有想过第二次，不过在这个时候嘛……
　　“好啊，我一直记得你给我擀的面条呢，上次吃过之后就念念不忘，你可一定要再记得给我擀啊。”
　　他说着，拍了拍于磊的肩，于磊用力的点头：“我明天，最多后天，就给你擀。”
　　“这我可记着了，还有……”他停了一下，把另外一只手也加到了于磊的肩上，看着他的眼睛，郑重其事的道，“斯托恩，无论有什么事，你都可以给我说的！”

　　第 66 章

　　第六十六章
　　亚力克的这一句，虽然有点挑衅的用意，但也可以说是真心的，因此说的份外的真挚，份外的用心，于磊虽然觉得有点奇怪，但还是感觉到了其中的真诚，因此再次用力的点了头。
　　“亚力克，谢谢你，我……”于磊张嘴想说什么，不过总算记得孔玄章还在旁边，现在不是长谈的时候，因此最后只是又冲着他笑笑。
　　他这一笑，倒笑的亚力克有点不好意思了，他也不再用眼角的余光去打量孔玄章了，抬手摸了摸于磊的头，就转身走了，不过在快要出餐厅的时候，他还是忍不住的回了一下头，却见孔玄章依然是平静从容。
　　“难道我想错了？”
　　这样想着，他又一次的回过了头，这一次他看清了，孔玄章的脸色依然平静，但放在腿上的手，却握的紧紧的，顿时，亚力克心情大好，在他这个距离，其实看的已经不细微了，但是他可以肯定，此时那只手绝对是青筋暴跳，而那只手的主人，此时还不知道要多么郁闷呢！
　　他没有想错，此时孔玄章非常的郁闷，而更令他郁闷的是，此时他还不能发作，不仅不能发作，他还要装着没事似的就亚力克的问题，和于磊聊上两句，还要很有君子风度的夸赞两下，不过在夸了两下之后，他就把话题转到其他方面了，两人一边吃一边聊，谁都不说那个话题，倒也和谐。
　　“我们到你的宿舍吧。”
　　“啊，啊，好，好好。”
　　两人出了餐厅，一路沉默的到了宿舍，一路上于磊不时的用眼角的余光偷看孔玄章，今天的孔玄章穿了件黑色夹克，里面是白色衬衣，下面是黑色休闲裤和同颜色的休闲皮鞋，很简单，但穿在他身上，自有一种从容悠闲的感觉，特别是此时走在到处是花草树木的校园中，就仿佛是行动的一幅画卷。
　　于磊越看越恍惚，越看越觉得，自己是听错了，或者说是自己刚才迷糊了，他不是昨天晚上才喝过酒吗？说不定到现在还没清醒过来呢，想到这里，他下意识的摇了摇头，孔玄章见了，笑道：“怎么了？”
　　“没、没有，那个，我买了茶叶，你要喝吗？”
　　“好啊。”
　　于磊找出一个罐子，给他泡了茶，那罐子里的茶叶明显是满满的，孔玄章看了一眼，嘴角的弧度更大了：“我不知道，你还喜欢喝茶了。”
　　“啊，不是，我是想着给你准备的。”于磊带口道，说完才发觉自己的话好像有点不太对，立刻又想弥补：“我、我不是那个意思，我我……”
　　“哪个意思？”
　　“我……我就是想着，你每次来都只能喝水，我、我想着你喜欢喝茶……”他说着抓了下头，然后长吸了口气，道：“我就是想着，能让你来了有口茶喝，没别的意思的。”
　　孔玄章微笑的看着他，然后慢慢的说：“谢谢。”
　　于磊有点尴尬的看着他，想说话，又不知道说什么，想笑，又觉得不太对，过了半天，终于又找到一句：“我这里还有瓜子……”
　　“瓜子就不用了。”孔玄章喝了口茶，然后道，“我们，就来谈一谈我们的问题吧。”
　　于磊僵在了那儿。
　　“虽然已经在电话里说过了，但还是要再正式的说一遍。”孔玄章放下茶杯，直了下身体，看着他的眼，慢慢的开口，“我喜欢你，不仅是朋友的那种喜欢，而是像恋人的那一种。”
　　虽然说已经听过了一遍，但在这个时候，被孔玄章当面的告白，于磊还是僵在了那儿，他呆呆的坐着，木木的看着对面的人，半天没有声音。
　　他不说话，孔玄章也不说话，两个人就那么默默的对视着。
　　安静、平和、平静，午后的阳光从窗外射进，令房间成为阴暗两个部分，暖洋洋的感觉给人一种安逸感，不过在这个时候，两人是都没有这种感觉的。
　　于磊虽然是木木的，但脑中已经完全可以用山崩海裂来形容了，他脑子僵硬，一时也想不到别的，但一句话却自动自发的不断的在他脑中重复，孔玄章这是在对他表白，在对他表白，在对他表白……
　　而孔玄章此时虽然看起来是平静的，但内心却在紧张，虽然他预料到了这个情况，可于磊的沉默还是会令他不由得忐忑，不过他知道这个时候要给于磊适应的时间，所以即使两手心都是汗了，还是貌似从容的坐在那里。
　　“我、我觉得很别扭。”
　　不知道过了多久，于磊终于磕磕巴巴的开口了，孔玄章点点头：“我知道，你一时会不适应。”
　　“不，不仅是不适应，我、我想不通……”
　　“想不通什么？”
　　“你为什么，那个、那个喜、喜欢我……”于磊看着他，特别诚恳，“你、你是不是弄错了？也许、也许你就是现在没女朋友，咱俩又在一起的时间长了，你才会有这种感觉，要不、要不你、你找个……”
　　“按照你说的，那我就该喜欢卫峰了，我和他在一起的时间更长。”
　　“卫峰也好啊。”
　　于磊下意识的开口，说完才觉得有点不对头，然后又道：“不是，我不是让你找卫峰，我就是说他比我长的好，然后人也聪明，你要真喜欢……嗯，真和沐教练一样，那个，喜欢这个，那卫峰……”
　　孔玄章又好气又好笑，不等他说完就道：“于磊，你以为这是挑白菜吗？哪个好看我买哪个？”
　　“不是，我就是不理解，我、我……”
　　“于磊。”
　　“啊？”
　　“虽然一些话，不是太容易出口，但是如果你想听的话，我也能说。”孔玄章微笑的看着他，“为什么会喜欢你，我还不能完全说清，不过在我察觉的时候，已经是这样了。老实说，我也是有过疑惑的，我也不是一下就能接受的，我也有过像你一样的经历，我也不是没有想过，就做朋友的好。”
　　他半真半假的说着，声音低哑，带着一点点追忆的感觉，于磊不由得向前探了下身体，孔玄章的话，很令他有认同感。
　　“但是有的事情，不是能由你自己做主的，我喜欢上你了，就是喜欢上了，就算想再变成朋友，好像也是不能了，当然，这只是我个人的感觉，如果你不能接受……我也可以理解。”
　　他虽然嘴上说着理解，但看着于磊的目光，却是带着一层痛苦的，于磊张开嘴，却说不出话。
　　“不过我喜欢的是你，如果你不能接受的话，也不要把我推给别人。”
　　于磊更说不出话了，一直以来，孔玄章在他面前都是强大的，他聪明，有知识有能力，虽然也不比他大多少，但是却比他能干的多。他遇到什么事，往往第一个想法就是找孔玄章，而孔玄章也总能为他提供一个办法。虽然没有明确的意识，但是于磊自己也隐隐的知道，他非常依赖孔玄章，甚至，已经将他当做一个保护者了。
　　而此时的孔玄章却是虚弱的，是一个他过去从未见过的，甚至连想都没有想到过的――即使当年胳膊受伤，孔玄章也还是能笑着在病床上安慰他的。
　　而现在，一向强大的孔玄章却这么痛苦，于磊有一种陌生的感觉，他分辨不出那是什么感觉，但整个心都是酥麻的，他有点手忙脚乱的开口：“对不起，我不是那个意思，我、我……对不起！”
　　“嗯，你这不是拒绝吧。”
　　于磊看着他说不出话，孔玄章有点艰难的笑了下，然后又道：“于磊，你讨厌同性恋吗？我这样说喜欢你，你会恶心厌恶吗？”
　　“不会不会，真的，我就是觉得别扭，真不恶心，一点也没有，我刚才那么说也不是恶心，我主要是别扭。”
　　孔玄章的脸色好看了一点，于磊的心也跟着平稳了一点，不过没等他平静下来，就听孔玄章又道：“那你现在有喜欢的人吗？”
　　“啊，也没有。”
　　“那么，如果你不觉得厌烦，我们，能尝试一下吗？”
　　于磊再次呆在了那儿，他觉得这其中好像有点问题，可是一时间，他又察觉不出来，这问题出在什么地方，他下意识的想拒绝，可是又张不开嘴。
　　“好吧，我们来做个试验吧。”孔玄章说着站了起来，来到他身边，“我这样坐在这里，你不会觉得厌恶吧。”
　　于磊摇摇头。
　　他向前探了一点身体：“那么这样呢？”
　　于磊继续摇头。
　　“这样呢？”
　　又接近了一点，于磊想向后仰，不过想到这样也许会令孔玄章难过，因此又停在了那儿。
　　“如果你觉得厌恶，就推开我。”
　　“啊？”
　　于磊一愣，然后就见孔玄章的脸越来越大，再之后，他就感到一个什么东西，贴在了他的嘴上，柔软的，但好像又是有力的东西。
　　嘴唇！
　　那是孔玄章的嘴唇！
　　当意识到这一点的时候，于磊彻底僵到了那儿。
　　“会觉得恶心吗？”
　　在他的嘴唇上摩挲了一阵后，孔玄章抬头又问，于磊摇摇头。
　　“既然这样，于磊，我觉得，我们能在一起试试。”
　　于磊看着他，他现在还在刚才的冲击中，大脑还是迷糊的，孔玄章具体说的是什么，他还没弄明白，就看到他的嘴唇一张一合，有点发粉色的嘴，看起来，很是漂亮。
　　这么漂亮的嘴，这么漂亮的嘴唇，刚才……
　　“你觉得怎么样？”
　　他正在发愣，突然听到这么一问，回过神，就看到孔玄章正有点探究的看着他：“你刚才在想什么？”
　　“我……”
　　就像动画中表现的那样，于磊的脸，分阶段的红了下去。
　　“你没有听到我刚才的话吗？”
　　“我听到了，恩，我有听到。”
　　“那么，你这是同意了吧。”
　　孔玄章微笑的开口，而于磊，再次僵在了那儿。

　　第 67 章

　　第六十七章
　　“现在拿球的是乔治敦的亚力克，今年好像也是他的最后一年了，这也就是说，他只有这么一次机会了！亚力克传球――斯托恩！三分外线――没有！没有！！”
　　篮球打在了篮板上，当这个球从篮筐上跳出去的时候，安迪的声音比进了一个绝杀还兴奋：“观众朋友们！观众朋友们！这是斯托恩的第二次出手了！两次全不中！全不中！”
　　在赛后，有人是这么评价安迪的：“真不知道那一位到底是在挖苦还是在欢呼，斯托恩的那两次不中，在他嘴里成了天大的事情。”
　　“哦，这种事情发生在他身上，那不是太应该的吗？同时讽刺主客双方，从来没有忠心的时候那本来就是他的标志啊！”
　　当然，除了这种论调之外，也有力挺安迪的，他们是这么说的：“先不论安迪本人如何，但是斯托恩的三分屡次不中倒也的确令人惊讶，我们之所以能记得这个年轻人，除了他是少有的来自中国的球员之外，更因为他超热的手感，如果在今年他的这种手感消失的话……老实说，我不是太看好他的未来。”
　　这种话一出，立刻就又有了另外的声音：“不看好斯托恩的未来？哈哈，想来内德一定很高兴看到这句话吧！想想这一场是什么比赛？八大邀请赛！看清楚，是邀请赛，而不是八强赛！这一场比赛会关系到乔治敦未来的赛程，但是，那只是关系到，和这种关系相比较，那些强队对斯托恩的看法恐怕更重要吧！不要忘了去年的内德是如何做的？不要忘了他们是怎么淘汰杜克的！”
　　这种声音出来后，一时间很是得了一定数量的支持，毕竟杜克连三十二强都没进入，还是很令人印象深刻的，不过马上，又有一些人跳出来持反对意见：“总有一些人喜欢阴谋论，总有一些人喜欢把简单的事情说复杂了。内德要在斯托恩身上做文章？上帝，他这个文章做过多少遍了？现在还会有人相信吗？就算斯托恩彻底不上场了，也不会有人小看他吧，最起码在这个赛季，他会是每一个主教练要针对的对象，内德不呆不傻，他应该知道，与其在斯托恩身上做文章，还不如在范身上来做，最起码这会更令人信服。”
　　“就是因为会有人这样想，内德才更有可能把文章做到斯托恩的身上！在范身上做什么？我们对范并不陌生，就算他比起伯尼有差距，但也说得上是中规中矩，与这一点差距来对比，斯托恩失去了他那火热的手感，对乔治敦的影响不是更大吗？而且，别忘了他们这一次的对手是谁！是杜克！是在去年就被他们淘汰的杜克！在这一年中，没少人说，杜克之所以被淘汰是因为大意了，这种话，我相信对内德是绝对有影响的，他如果想要回击这种话，最好的办法，就是再一次的战胜杜克！他会在这场比赛中雪藏斯托恩吗？今年的乔治敦不是去年的乔治敦，今年的内德，也不是去年的内德了，最起码，他现在并没有合同方面的顾虑。”
　　……
　　两方面掐的你死我活，这边说是计谋，那边说是计谋的计谋，倒把一开始引起议论的安迪给丢在了一边，不过这也是正常的，毕竟解说员再有影响也只是解说员，而于磊虽然不能说是NCAA的巨星吧，但NCAA因为他在今年多了更多来自中国的广告却是事实。
　　利益在任何时候都是一种动力，NBA之所以有着装令，有很大的一个原因就是，会花钱买套票到球场去看球的，大多是中产阶级，而这部分人带着自己的家人孩子去看球，其实是希望自己的孩子能受到一个好的熏陶。
　　为了讨好买票的观众，NBA能出台一个规则，于磊虽然不至于令NCAA那么夸张，但自然会得到了更多的关注，而现在得了，这关注还没开始，就受了打击，看看这次的邀请赛，乔治敦竟然在第一轮中就被淘汰了，淘汰也就淘汰了，关键是，斯托恩的手感呢？看看他这一场的表现吧，上场二十一分钟，十八投三中！这别说是放在一个得分手的身上了，就是放在控卫身上，也有点说不过去了！
　　因此，除了掐架之外，更有众多的媒体蜂拥的跑到乔治敦去寻找真相，不过，包括中国的媒体在内，也没有得到什么确切的答案。球员们的回答永远是：“这个问题，不是我（们）所能说的。”
　　内德更永远只有一句话：“无可奉告。”
　　没有确切的答案，众人也就越好奇，掐架也就越厉害，因此一时间，关于于磊到底是装的还是真的没有了手感，比正在进行的八大邀请赛还受关注，用一个抽风评论家的话来说就是：“斯托恩・于，在新的赛季，成了一种现象。”
　　不过当然，这些风云只是在乔治敦之外，在乔治敦之内，就是另外一回事了。
　　乔治敦没有风云，如果要说的话，也只是低压，在外人来看，他们的气氛不好是因为输球的关系，而只有他们内部的人知道，更多的原因，还是因为于磊的手感。
　　到底是教练的计谋，还是真的手冷了，一般的球员也有点拿不准，但是当他们发现于磊这一阵准确率的确大幅度下降后，也不由得担心急躁，这一天，亚力克就摸到了于磊那里。
　　于磊并没有换宿舍，虽然说在今年他可以换到单人的套间里的，但第一，他觉得目前的条件已经很好了，第二，他也和加里相处的有感情了，而第三，也就是最重要的一点则是，孔玄章也不赞同他换，当时孔玄章是这么说的：“我觉得你还是和人同住更好一点，虽然说你现在语言什么的也没有问题了，但有一个舍友也能帮你更好的融进这种西方文化的氛围里去，而且，你一般也不怎么和外面人接触，那位加里也可以给你带来更多的篮球之外的信息。”
　　这一番话说的合情合理，所以虽然亚力克力邀他搬过去和他住一个楼层，他最终还是拒绝了，而亚力克在知道其中的内幕之后，也只有看着于磊摇头了。
　　“队长？”
　　看到亚力克，于磊有些惊讶，虽然平时关系不错，但是他们还是很少拜访各自的宿舍的。
　　“斯托恩，没有打扰你吧，我主要是临时有一个约会取消了，没有事干，就想着过来找你玩玩。”
　　“没有没有，我也没有其他事的。”
　　“真的？”
　　于磊抓抓头：“就是看书，不过现在，也不用忙着考试。”
　　“哦，那就好，不过，你真的没有其他事？”
　　“真没有。”
　　“真的，你不用客气，如果你有事情，我可以先回避的。”
　　“我真没有事。”
　　亚力克点了点头，不过脸上还有点狐疑，于磊就算不聪明，这时候也觉得奇怪了，因此道：“队长，你是不是有什么事啊。”
　　“也不是有什么事，就是我看你最近和以前不一样，所以就想着你是不是恋爱了，我这样突然来了，会不会打扰你。”
　　“没……”于磊红着脸，虽然发出了N的音，但那个NO字到底说的不完整。亚力克对于他和孔玄章的事早就可以说是心知肚明的，此时见他这个样子，立刻就知道自己想对了，当下对孔玄章的怨念就又加深了一分，不过与此同时，又有点疑惑。
　　“四五个月前斯托恩和那个中国人应该就说定了吧，怎么到现在才有影响？难道是现在才定下来的？还是出了别的问题？”
　　并没有出现什么别的问题，于磊和孔玄章的关系也的确是在那个时候就定下的，至于说最近的状况……那只能说是于磊的反射弧线实在是有些太慢了，不过当然，也不能完全说他迟钝，而是在先前，他实在没有太明确的意识。
　　那一天，他一直是晕晕乎乎的，在很长一段时间内，他都有一种不真实的感觉，有时候他甚至觉得那一天的一切，从加里的直言到孔玄章最后的那一个……吻，都只是他的一个梦，是他喝多了，然后胡思乱想的结果。
　　虽然他后来慢慢的接受了，但还是有一种疑惑，这就是孔玄章所说的尝试吗？好像和过去……也没有太大的区别啊。
　　是的，没有太大的区别，那一次，孔玄章只在华盛顿停留了两天，两天后，就坐飞机回去了，再之后，就是电话邮件，他一开始接到电话的时候还会尴尬别扭，后来慢慢的也就自然了，因为孔玄章说的话和过去一样，当然不是内容，而是那种形容，邮件中也一样，如果要说有什么区别，那也就是声音更温和，管他管的更多了？
　　不过关于这两点，声音于磊也只能说是自己的感觉，头两次的时候也许还比较明显，几次之后，也就习惯了。至于说后一点，他是连感觉都没感觉的，他早就被孔玄章管习惯了！现在多一点，也不觉得如何。
　　就这么一天天的过去，虽然于磊也会不时的想到自己和孔玄章的新关系，但因为实在和过去没有太大区别，再加上他忙着打工练球，慢慢的也就有了一种怪异的麻木感了，这种感觉一直持续到上个星期，孔玄章生日的前一天，他接到沐文君的一个电话，才被打破。

　　第68章

　　在接到沐文君电话的时候，于磊还有点惊讶，他虽然不时的还会和欧和青通电话，但是和沐文君说话的时候并不多，所以突然接到沐文君的电话，他还以为欧和青出事了呢。
　　“于石头，你怎么就不能想点好的呀，怎么非要想青青出事了呢？”
　　“不是，我主要是没想到。”于磊老老实实的说，说完又道，“那是教练有好事了？”
　　“唔，这一次你倒是反应迅速，不过不是他，而是我们两个有好事了，你家教练，终于答应我今年去领证了！”
　　“啊？”
　　“你那是什么反应？怎么，舍不得出红包？放心，你家教练说不定都不好意思对你说，你那红包就偷偷藏着，不用包的。唔，其实我也就是太高兴，想找个人说说，但是这种事情呢，虽然在这里是合法的，但也不能弄的太高调是吧，所以我找来找去，也就觉得你最合适。”
　　“……哈……”
　　“……于石头，孔玄章在你身边？”
　　“啊，没有呀。”
　　“你一会儿啊一会儿哈的，我还以为孔玄章在你那边做什么事呢。”
　　沐文君嘿笑道，要换成别人，恐怕立刻就能反应过来了，但别说于磊此时大脑已经僵硬了，就算平时灵活着，也不见得能明白过来，因此他眨了眨眼，老老实实的说：“不是，我，我就是没想到。”
　　“你这没想到的事情可真多。”
　　“我真的没想到。”
　　那边的沐文君嘴角抽搐，很有一种被打败的感觉，他翻了个白眼：“好吧好吧，你没有想到，不过有一件事，不知道你想到没有。”
　　“啊？”
　　“就是孔玄章要生日了，你有没有想到要给他送礼物啊。”
　　“……啊，啊！”
　　“哦，你这是送了还是没送啊？”
　　“我送了。”
　　“你送的是什么？”
　　“我擀了点面条。”
　　“……于石头，孔玄章在旧金山吧，你擀面条给他做生日礼物？”
　　“他说他就想吃那个啊。”
　　“是吗？他说他就要这样的生日礼物了？”
　　“那也没有，主要我也不知道要送什么了。”
　　“关于这一点，我倒是能给你一点意见的。”
　　“啊？”
　　“这样吧，你邮箱还没变吧，我一会儿给你发个压缩包，你看了就知道了。”
　　“啊，啊……那、那沐教练，那个……”
　　“怎么，还有什么事？”
　　“也不是，就是，你什么时候和教练……那个，那个领证？”
　　“这个嘛，应该是快了吧，到时候我再通知你。”
　　沐文君说着，挂了电话，然后带着一种愉悦的心情，将早就压缩好的东西上传到邮箱里，一百多M的东西不是那么快就能传完的，不过这时候沐文君没有丝毫的烦躁，想到于磊看到这个东西后的表情，他就忍不住嘴角上勾，再想到于磊由此产生的反应以及对孔玄章的影响，他就更有一种特殊的满足感。
　　“虽然有可能打乱了他的什么计划，不过最终，他还是会感谢我的吧，而且，让他把全部心思都放在那颗石头身上，也省得来给我找麻烦。”
　　这样想着，沐文君点下了发送。
　　是的，虽然说有一点恶作剧的成分，但沐文君绝对没有故意使坏的心思，他打这么一通电话，的确是像他所说的那样，想找个人发泄发泄兴奋劲，这就和任何人一样，当你有一件好事，一件得意的事情，总是希望有人知道的，而偏偏，他的这件事情也不好宣传出去，就算他所认识的人中，有不少已经知道，或看出他和欧和青的关系了，可是，如果高调宣扬，也很有可能会破坏他们目前的生活。
　　不能在目前的交友圈里说，过去的交友圈，他又基本都断了，那么，能让他说的，而且不太可能会有麻烦的，也就只有于磊一个了，虽然他也知道，于磊绝对不会捧哏，可是这个时候，有个树洞就行了。
　　而他之所以会在最后拉上孔玄章，又寄出这个东西，则是他知道，欧和青也许不会对其他人说要和他领证的事情，但一定会让自己的家人知道。
　　欧家一家都在国内，要有什么声浪，恐怕也是鞭长莫及的，但孔玄章却在这里，虽说是在旧金山，路途遥远，可也来往容易。
　　沐文君知道，欧和青既然是点头了，就是做好了准备，孔玄章自己本身就别有心思，倒也不见得会真的阻止，不过他努力了这么多年，盼望了这么多年，当然是不想冒一点险的。
　　不过他之所以这么做，也是因为他知道，现在孔玄章和于磊的关系不同了，具体进展到哪一步他还不知道，但他可以肯定，一定不同了，虽然这两人看起来还和过去一样，但最起码，孔玄章却是比过去更舒展的，这一点变化，别人也许不知道，他却十分清楚。因为他也经历过。
　　当年，在他没有见到欧和青之前，他整个人都是别扭的，这种别扭他自己没有察觉，别人也不知道，这就像一个地方常年阴天，于是，所有人也就习惯了，直到有一天，头顶的云层突然消失了，那阴天下的人才会有感觉。
　　孔玄章和于磊本来就是朋友以上的关系了，现在……恐怕也就差不多定了吧，当然，听于磊那话音，两人应该是还没有真的发生过什么，不过，正是如此，才需要他寄这东西过去嘛……
　　这就是沐文君的全部意图，他想到自己寄过去的东西也许会对于磊产生影响，但在他想来，这影响也不会太大，起码，绝不至于影响他打球――在他眼中，于磊最出色的并不是他的技术，而是他的心理素质，不管在什么时候，都能稳如泰山，也许不会有太大的爆发，但轻易，也不会受人影响。
　　“而且，以那个石头的脾气，这个东西，他说不定都不会看完呢。”
　　他想的没错，于磊将他的压缩包下来后，只扫了两眼，在看到里面的两个男的开始脱衣服的时候，他就关掉了，他虽然老实了一些，但也不是白痴，而且因为王鑫的影响，他也是知道有小电影这种东西的，一看那形势不太对，自然就知道沐文君给他寄来的是什么了。
　　更何况他当时魂不守舍，别说是小电影了，就算沐文君给他寄来的是经典篮球教程，他也没有心思看，沐文君那含蓄的提醒没对他有啥触动，小电影上两个男人贴身的接吻也没令他有啥震撼――他早在回忆孔玄章亲他的时候震撼完了，至于下面更震撼的，他还没看到。
　　但是沐文君开头的那一句话，对他来说，却像是地震，而且是从小到大的地震。他是早就知道欧和青和沐文君在一起了，在他心中，倒也没有两个人会要分开的感觉，但是直到沐文君说要去领证了，他这才意识到，原来，他们是要结婚的！
　　不，他并不是要反对欧和青和沐文君结婚，而是，他由此联想到，如果他和孔玄章这样走下去，那将来……也是要结婚的？
　　结婚！
　　虽然现在离婚已经是一件再平常不过的事情，但是在他的心目中，结婚还是一件很特别的……甚至可以说是神圣的事情，因为这代表着两个人要过一辈子，当然，他并不是认为自己不能和孔玄章过一辈子，可是，他总觉得这其中有点问题。
　　而也直到这个时候，他才知道，他答应孔玄章的试试，并不仅仅是讨厌不讨厌，喜欢不喜欢的问题，这一试，他们很可能是要试到结婚的！每次想到这个问题，于磊都会有一种特别的感觉，他也说不出那种感觉是什么，但就是别扭。
　　他也想过是不是去找孔玄章谈谈，可是他又会想到孔玄章的笑脸，那一天，他根本是没有什么反应的，他只不过是没有摇头，没有反对，可是孔玄章却笑的那么高兴，在他的记忆中，孔玄章是没有那么笑过的，而每次想到这里，他的那种别扭感，也就会更深，更重。
　　“斯托恩？”
　　“啊？啊，抱歉，我、我刚才想到别的事情上了。”于磊回过神，抱歉的开口。
　　“别的事情……能对我说说吗？”
　　于磊瞪大了眼，亚力克笑道：“当然，如果不方便那就算了。”
　　“我……”于磊张开嘴，犹豫了一下，最后道，“队长，你觉得，两个男人……能结婚吗？”
　　“为什么不能？”亚力克回答的轻松，但心中却很是震撼，怎么不过几个月，他们已经进展到这个地步了？可是，也没见那个中国人，这段时间怎么过来啊。
　　“但、但那是两个男人……都是男人。”
　　“既然法律上允许了，那别说是两个男人，就是两个外星人，也能。”
　　“可是不会觉得奇怪吗？”
　　“只要他们两个自己觉得好，觉得开心，别人怎么看又有什么关系？”
　　于磊愣愣的看着他，亚力克又道：“不过斯托恩，你问这个，不是你要和某位男性结婚了吧。”
　　“啊不是不是。”于磊连忙摇头，“我就是、就是突然想到的……”
　　“既然不是那就好了，你知道，你还在上学，然后还在打球，万一被媒体发现了总不太好。唔，你还有别问题吗？我说过，无论什么，你都可以对我说的。”

　　第69章

　　亚力克很诚恳的看着于磊，于磊张了张嘴，他其实现在很想找个人说一下，不过最终，他还只是摇了摇头：“我没什么了，队长。”
　　亚力克心中又点失望，但见他不愿意说，也不勉强：“没什么就好了，唔，你知道，斯托恩，我们其实是很需要你的，而你这一段的状态……”
　　于磊脸一红：“都怪我，我、我以后不会了，我……”
　　“不，斯托恩，你不用太过自责，输了球，是整个球队的责任，不过你的状态不好，的确是对我们有影响，所以你也需要尽快的调整好自己，其他方面我不敢保证，但是，如果你有什么解决不了的事情，还是可以来找我说的。”
　　这时候就算于磊再不聪明，也知道亚力克今天是特意过来找他谈心的，又是感动又是羞愧，虽然在比赛结束的时候，内德丹尼都和他谈过话，让他不用太有思想负担，不过在这个时候他还是觉得自己实在太不应该了。
　　“队长，你放心，我以后，再不这样了！”
　　于磊这样说着，也是这样做的，在之后的训练中，他更刻苦了，他几乎是苛刻的训练着自己，绝对做到了当年沐文君所说的，球不离身，就算是在上课睡觉甚至上厕所的时候，他的手也是抓着篮球的。、
　　他现在语言已经基本没有问题了，功课也就轻松一点了，虽然课程并不简单，但是比起去年，他又要学习，又要查字典，那自然是完全不一样了，而这节省下的时间，他也全部用到了篮球上，在这样的训练中，在运球、球感方面，他明显的比过去更好了，但是在投篮上……不是不好，可是，却没有了过去的那种神奇。
　　“60.1%，和昨天前天，没有太大的变化。”丹尼拿着统计分析表，对内德道，“这个成绩，已经算是不错了。”
　　内德没有说话，百分之六十的命中率何止是不错，这是一个不管放在任何联赛中都可以说是优秀的概率，虽然这只是队内练习赛的数据，但他相信，就算在正式的比赛上，斯托恩也不会差太多的。
　　……不过也正是因为是斯托恩，这个数据才会令人遗憾！在去年的这个时候，斯托恩可是有着起码百分之八十，甚至九十多的数据的。
　　“丹尼，你觉得，斯托恩的问题到底在哪里？”
　　沉思了片刻，内德才开口，丹尼一愣，也不知道要怎么回答，如果是一个月前，那么他还可以说，于磊的精神状态有点问题，但是这一段时间，于磊的精神应该是没有问题的，训练更令人没话说。
　　“你说，是不是他的压力太大了？”
　　等不到他回答，内德又道，丹尼想了想：“应该也不是，他前一段，只有百分之三四十，这半个月来，他一直是在进步的。”
　　这一点，作为主教练的内德当然是知道的，他现在之所以发问，其实是他希望能从丹尼那里再得到一个其他的答案，这样，他就不用去承认，他最不想承认的那一个――于磊的神奇消失了！
　　虽然很少有像于磊这样的，但是只耀眼一个赛季的球员在历史上却有过不少，不过那些球员大多都是有原因的，要不是受伤，要不就是遇到了什么事情，但于磊遇到了什么？
　　和大多NCAA的教练一样，他并不太过问球员的私生活，只要他们能训练好比赛好，然后不要闹出什么事情，他就不会过问，但即使是他，也知道，自己手中的这个中国球员，绝对可以当所有球员的榜样。
　　在放假的时候就是打工训练，在开学的时候就是上课训练，不像其他球员那样爱玩，也不追女孩子，几乎可以说就是一个把全部身心都奉献给了篮球的清教徒了。
　　“其实这样也好，他这样练出来的，比较扎实，将来也还会再有进步。”
　　丹尼说的，连自己也不是太信，当然，于磊现在还不到二十，未来自然会越来越成熟，越来越好，但要说命中率能提升的更多……当然并不是不可能，只是恐怕也有数了，投篮命中率这个事和其他的不太一样，到了一定程度，要想再进步就有难度了，这一点看看那些NBA的巨星就知道。
　　能成为巨星的，无论是天分和刻苦都不少，但是也很少有命中率超过百分之六十五的，甚至能达到百分之六十的也都不多，当然，巨星不仅是靠命中率，哪怕是以擅长投篮出名的，他们也绝对还有别的手段，不过就这一点上来说，过去的于磊，是得天独厚的，而也就因此，他现在的这种成绩更令人遗憾。
　　不过就算这样，两人也没想过将于磊换下来，他们甚至没有想过再去找于磊谈话，于磊已经够努力刻苦，他们再去找他，很可能会给他带来额外的压力了。
　　“我们再看看吧，也许他会变得越来越好。”
　　在最后，内德也只能这样说，而在说着这话的同时，他又不由自主的想，好像每一年他都会遇到新问题，他本来还以为今年他们能过的比较顺利呢。
　　乔治敦的新赛季会比较顺利，这一点，不仅是内德的想法，更是很多人的看法，用一个评论员的话来说就是：“今年的乔治敦是幸运的，他们就好像把过去的晦气都丢到了去年一样……哦，请原谅，我说错了，其实认真的来说，去年的乔治敦也是幸运的，想一想，他们有多少年没有进入过四强了？虽然这一路上他们比较倒霉，但是他们还是冲到了最后阶段。好吧，我应该说，乔治敦的倒霉已经在去年结束了，，而在今年，比去年的运程更好，这也许是那个被阿波罗眷顾的石头带来的？或者说是，他的八字和内德的比较相匹配？或者是星座？又或者说是那颗受到了神眷的石头的面相？”
　　……
　　在研究了一圈有关神秘因素的理论之后，那个评论员终于再次绕了回来：“不管怎么说，乔治敦基本上保证了去年的阵容，虽然走了伯尼，可是范・杰斐逊也不能说顶不上去，看看匹斯堡和佛罗里达，他们走的何止是主力啊！匹斯堡还好一些，虽然走了一个克莱尔，但其他的球员还算是平均，而马尔斯的离开则可以说是都要令佛罗里达崩溃了！约翰面对今年的阵容，对乔治敦的怨念想来会更多一分，在去年，他们本来是能取得更好的成绩的。”
　　……
　　这个评论员虽然嗦抽风，但基本上说出了众人的看法，乔治敦今年的阵容整齐，乔治敦今年的磨练更好，最关键的是，很有几个本来是他们对手的球队，在今年变得残缺了起来，对方弱而己方强，不说一定能拿到冠军吧，最起码在前面的路上会比较好走一点，所以就算在常规赛上，乔治敦并没有展现出遇神杀神，遇魔杀魔的气质，也还有很多人对他们非常看好。
　　甚至因为他们比较普通的表现，更坐实了内德又在施展手段的论调，而也就在一场场常规赛中，于磊又一次经历了考试，然后，迎来了自己来到美国后的第二个圣诞节。
　　“磊，你今年要怎么过？”在圣诞节的前两天，加里在吃早饭的时候开口，“要不要和我一起去滑雪？”
　　“不要了，我也不会。”
　　“不会可以学啊，谁不都是学会的？”
　　“我还要训练呢。”
　　“你们不是放假了？”
　　于磊抓抓头：“我觉得我还需要练练。”
　　虽然内德丹尼包括亚力克都没有再来找他说过什么，但是他自己却是清楚的，他现在还有问题，他不知道要怎么解决这个问题，也就只有继续训练，更大强度的磨练自己。
　　加里看了他一眼，最后还是忍不住道：“磊，你不觉得这样的生活枯燥吗？”
　　“还好吧，我没想过。”
　　“那你不会觉得烦躁吗？”
　　于磊瞪着眼，然后摇了摇头。
　　加里不知道说什么了，过了好一会儿，直到饭都快要吃完的时候，他才再次开口：“对了，你和你的那位朋友……就是那个章，还好吧……”
　　听他提到孔玄章，于磊的手一抖，然后有点不自在的说：“他忙，很忙……”
　　很忙这个词在有些时候是一个托词，不过在孔玄章这里却是实实在在的，虽然说在一开始，他们的那个游戏的发展势头就不错，但是后续的扩散还是远远的超出了他们的预计，有时候连孔玄章自己都觉得有点惊讶，这简直是在以几何的方式在增长着！
　　而伴随着这种增长，他们的麻烦也越来越多，飞速本来只是一个小公司，就算以前做过两款受欢迎的游戏也是比较而言，面对这样的增长他们从上到下都没有经验。
　　服务器、流量、人手、系统，他们什么都不够，什么都有问题，面对这种情况，先前孔玄章还能做甩手掌柜，只负责大方面，现在，就算只是大方面，也够人焦头烂额，曾经有一度，他们的整个系统差点崩溃，网站更是停了两天，而也就在那两天，有两个大型网站推出了差不多同样类型的游戏。
　　面对这种情况，他们只能选择接受融资。


　　第70章

　　融资是一个中性词，你很难说它是好事还是坏事，在飞速和孔玄章这里，接受融资，意味着拥有更充裕的资金，更好的条件，更充分的人手，但同时也意味着他们丧失了一部分的主权。
　　其实孔玄章等人本来是有意接受银行的融资的，这对他们来说是最好的，但飞速到底是一个小公司，并不是怎么入银行的眼，当然更重要的是银行的审核速度。
　　提交报告，调查审批，最后资金到位，这一系列下来，快的也要十几天，慢的话很可能就要一两个月，这个速度在其他地方当然没问题，但在这里，当然是不可能的。
　　当然如果只是资金的问题，孔玄章倒也不是没有别的办法，但是就算再说美国法律健全，制度完美，也是总有漏洞，总有阴影，在一些地方，也是总需要关系的。
　　所以他们最后接受的，是一家同样做游戏的大公司的融资，同时，飞速的主体也终于转到了旧金山。
　　不过就算安东尼等人都到了那里，他们的硬件措施也到位了，也还有众多的事情需要处理，所以这半年的孔玄章，用忙的焦头烂额来形容绝不为过，不过就像那句话说的，时间要挤总是有的，孔玄章要想来看于磊，自然也还是能做的到的……孔玄章自然是想来看于磊的，不过他知道，在这件事情上，绝对不能逼于磊逼的太紧。
　　虽然说于磊早就和他一样有同样的感觉了，但如果他不把这最后的一层给捅破，恐怕于磊一辈子也不会往这个方面想。而即使那一天他没有摇头，可是，也不见得就是接受了。
　　“于磊是一个很传统的人。”
　　在那半年的时间里，孔玄章很忙，本来相对来说很悠闲的卫峰更忙，他一方面要处理自己负责的事情，另一方面还要温习拉下的功课，和孔玄章不同，他向来习惯临阵磨枪，于是到了这个时候，他就吃到苦头了，忙的他有一阵几乎要放弃上学。
　　“大少，我们一起休学吧。”在有一天，在忙的天昏地暗，然后终于能喘口气的时候，卫峰躺在地板上对孔玄章说，“你说咱们还要上什么学？现在也够吃了吧！”
　　孔玄章一愣，然后开口：“卫峰，你来这里，不是对美术感兴趣吗？”
　　卫峰呆在了那儿，过了好一会儿才锤了下地板：“老子已经感觉不到兴趣了！”
　　“如果你觉得没有意思的话，那不上，我也没有意见。”
　　孔玄章一边喝着咖啡，一边慢慢的说，卫峰瞪着天花板，过了好一阵，才有点颓败的开口：“那我先挺着吧，不过大少，你呢？”
　　“我什么？”
　　“你为什么还要上学，说要学东西，现在咱们能学到的，要比大学里学的更实用，更多吧，如果你觉得还不够，将来也有的是机会，现在你天天去上学，真的有用？”
　　“目前来说，没用。”
　　他这么干脆利落的回答，倒令得卫峰呆住了，他过了一会儿才反应过来：“那你还天天去上学……”
　　“因为这是一条退路，就像那句话说的，不是说，不上大学就不能成功，但是，这是一条最容易成功的路，如果我们失败了，有一个好的大学学历，我们会更容易一些。”
　　他端着咖啡慢慢的说，声音低沉从容，卫峰的视线不由得转了过去，从他这个角度，正好能看到孔玄章的右脸，因为最近的忙碌，孔玄章比先前更瘦了些，脸部的线条也就更明显，鼻梁更高，下颌更尖，他此时垂着眼，嘴唇微微的抿着，表情带着一点疲惫，神色也有一点灰暗，但卫峰却突然有一种炫目的感觉。
　　他呆了一下，然后用力的摇了下头，见鬼了，他怎么会有这种感觉？不过这样想着，他心中也不由得感叹，孔大少，好像也不比他大多少啊，怎么现在就完全是成年人的风度了呢？
　　“怎么了？”
　　“哦，没什么，就是……”卫峰说着趴到了椅子上，歪着头道，“大少啊，你有些日子没去看那颗石头了吧。”
　　在说这一句的时候，他是带着几分调侃的，而孔玄章，则沉默了下来，过了好一会儿都没有说话，本来是想换一下气氛的卫峰也不由得紧张起来，他张开嘴正要说什么，孔玄章就说出了上面的话。
　　“啊？”他突然说出那么一句，卫峰一时有点跟不上，过了一会儿才反应过来，“传统？”
　　“唔，或者说是一个很认死理的。”
　　卫峰连翻白眼，毫不客气的说：“那就是颗石头，但是，虽然他是颗石头，不过不过，他上次不是来找你了吗？你上次不也是……”
　　他一边说，一边用眼角的余光看孔玄章，见孔玄章嘴角露出一点笑意，就知道自己想对了，只是同时也有一种疑惑，如果事情真像他所想的那样，怎么孔大少没有趁胜追击呢？难道说因为到手了，就不稀罕了吗？不过，也不像啊。
　　“有些事，是需要他慢慢感觉到的。”
　　“咦？”
　　卫峰一愣，还要再问，孔玄章已道：“你休息好了吗？休息好了，我们就继续吧。”
　　卫峰的脸一黑，不由哀叹自己好好的怎么要提起这个话题，孔大少和那颗石头的事情，关他什么事啊，他何必在中间插着啊！不过在这样想着，他又有点疑惑，这一次，孔大少好像有点太沉得住气吧。
　　孔玄章向来是个沉稳的，这一点卫峰是非常清楚的，不过这么长时间不去找于磊，还是令卫峰觉得奇怪，他不知道，孔大少怎么是沉得住气啊，而是他知道，在这个时候，他需要给于磊一点时间。
　　是的，也许于磊从感情上早就接受他了，但是他的原则、他的立场他的各方面却并没有转过来。于磊不反对同性恋，但并不见得他本人就会成为同性恋，就算对他有感情，他也不见得真的会愿意和他一起生活。
　　上学、养家、结婚、生子，这些，于磊不见得有明确的意识，但是，他会沿着这条路走，这对他来说是理所当然的，他的出现，等于说是完全搅乱了这条路，他当然可以一鼓作气，将能做的都做了，可是那样一来，于磊只是半被强迫的接受，当然，就算如此，将来于磊也不见得就会反悔或怎么样，但他并不希望那样。
　　他希望的是，于磊能自然而然的全部接受他，就像他自然而然的接受了他的感情一样。所以，他没有马上的更进一步，除了在通信、讲话的时候更亲昵了一点外，其他的一切，都维持了原样。
　　不过他能做到这些，也是因为他这一段正巧很忙，否则，就算他想，恐怕也是忍不了的。当然，就算是他没有具体做什么，于磊的一举一动他还是时刻关注着的。
　　就算是再忙，他也每天都会和于磊保持联系，乔治敦的每次比赛，他也都会看，于磊手感的问题，他当然也都发现了，一开始，他并没有太在意，和大多数人一样，他也以为是内德的计划，不过在最近，他觉得这事有点蹊跷了。
　　“于磊，你最近身体有问题吗？”
　　“没有没有，我身体好的很，我都有很注意的。”
　　一听他这么问，于磊连忙道，孔玄章有点无奈的笑笑，如果此时有人在旁边，就会发现他的神情是带着一点愉悦的包容的：“是这样的，我看了你们上一场的比赛。”
　　“啊？”
　　“第二节第四分钟的那个球，你旁边没有人。”
　　孔玄章说的含蓄，那边于磊的脸却红了，那个球是亚力克传给他的，传球的时机非常好，他是空挡接球，然后，几乎可以说是从容的出手的，但是，那个球却被他投丢了，虽然他们最终还是赢了比赛，不过，那是个对他来说不应该出现的失误，起码，如果是在上个赛季，这样的失误是不会有的。
　　“我、我……”
　　“是不是内德先生那里，有什么……”
　　“不是。”虽然就算面对马璇，他也是按照内德的交代，不泄露此事，但是对孔玄章，他当然是实话实说的，“教练这次没有那个什么计划，就是我、我自己有问题……”
　　“什么问题？”
　　“我也不知道，就是，我好像没有了过去的那种感觉了。”于磊有点苦恼的说，在过去，他一出手……不，甚至是没出手的时候，他就知道这个球能进，因为他知道这个球的感觉，他知道，在哪个位置，以什么力道，什么姿势投篮。可是现在，他虽然还是知道，可是，却和过去不一样了，就算还是那样的力道和姿势，却再没有那样的感觉，那种原本的流畅感，仿佛被什么东西闭塞住了。
　　“多久了？”
　　“……有、有一段日子了。”于磊嗫嚅的道，然后又立刻道，“你别生气，我不是故意不给你说的，就是、就是我原本、原本我以为我知道是因为什么呢。”
　　孔玄章皱了下眉，立刻捕捉到这句话里另外的信息：“还有什么事？”
　　于磊顿住了，他开始吭哧，那边孔玄章倒也不催他，就那样拿着电话不出声，到最后，还是于磊先开的口：“我、我原本以为，是因为、因为沐教练。”

　　第71章

　　一听到沐文君，孔玄章那边的脸就有点发黑：“他又和你说了什么？”
　　声音中很带了点咬牙切齿的味道，于磊连忙道：“不是，不管沐教练的事，是我自己……”
　　“他和你说了什么？”
　　于磊开始吞吐，如果是别的事，孔玄章问，他是一定会说的，但这个事……他一方面觉得要告诉孔玄章，毕竟其中有欧和青，另一方面，又觉得不好说。
　　他就是不怎么聪明，也知道孔玄章不怎么喜欢沐文君，这要再听到欧教练要和他领证……如果欧教练那边没说过，那他这算不算告密啊。
　　他这边一犹豫，那边孔玄章的脸更黑了一分，不过就算心中纠结，声音却柔和了下来：“好吧，不提他和你说了什么，那么你怎么又觉得是你自己的问题了？”
　　于磊更说不出来了，他会觉得是自己的问题，是因为他已经下定决心不去想这些事了，在他过去的经历中，只要他不去想，他就可以真的不想的，起码在一定的时间内，他可以把这些摒弃在一边，这一次他其实也做到了，但是，效果却不一样了。
　　“于磊，你最近还遇到过其他事吗？家里有问题吗？学习上有问题吗？吃饭上呢？或者……是不是遇到了什么特别的人？”
　　他问一句，于磊就说了一句没有，当问到最后一个问题的时候，他停了片刻，孔玄章立刻道：“有遇到什么特殊的人？”
　　“不是，我在想有没有，好像，是没有的。”
　　“那么，沐文君对你说了什么？”
　　“啊？”
　　“于磊，你最近既然没有遇到其他事，身体上也没有什么，那么你的问题就只能还是和他有关了，他到底对你说了什么？”
　　“也没、没什么。”
　　那边孔玄章的眉皱的更紧了，心中只恨自己没有在当初第一次见到此人的时候就想办法将他有多远踢多远，如果一早就将他踢到太平洋里，现在哪有这么多的事？
　　不过此时在想这些也没用了，在心中劈了沐文君一刀之后，就开始思忖沐文君到底对于磊说了些什么，不仅能令于磊纠结，而且，还不对他说。
　　在于磊面前，孔玄章是很有自信的，于磊在他面前也的确是没有秘密的，就算有，如果他问，于磊也会告诉他的，能令于磊支吾的……难道是那个祸害对于磊说了点……不太容易启齿的事情？
　　想到这里，不由得心神一荡，不过立刻的，他又觉得不对，如果是那些事情，现在于磊也会告诉他了，就算是会尴尬害羞，但关系到自己的投篮，于磊也是会说的。
　　但如果不是有关这些方面的，那还能是什么？他最近忙的厉害，也没有怎么和那边怎么联系，如果说要有什么事情的话，那只能是……
　　“是不是他对你说了，他要和我小舅舅结婚的事了？”
　　“啊，你知道了？”
　　“我当然是会知道的。”
　　那边的于磊有点尴尬的裂开了嘴：“也、也是，我主要是、是、是怕你不高兴……”
　　“不止吧。”
　　于磊一时没反应过来，好在孔玄章也不在这个问题上纠缠，哼了两声就道：“你觉得他们不该结婚？”
　　“不是，我就是没想到。”于磊慢慢的说，脸皱的像一个苦瓜了，“我一开始有点、有点那个，后来我想了想，要是不结婚……那倒不好了。”
　　如果到最后两人不结婚，那恐怕就是要分手的了，虽然于磊也不能说是就想让两人在一起，但也觉得，两人分手的话更不好。
　　“你既然想通了，那么还有什么在意的？”
　　于磊没有说话，孔玄章突然灵光一闪：“他们结婚，你有什么想法？”
　　“我、我也没……”
　　“于磊，你要对我说谎吗？”
　　于磊不出声了，过了一会儿，终于慢慢的开口：“两个男的……也、也是可以结婚的。”
　　“嗯。”
　　“那、那咱俩将来……”
　　“自然也是要结婚的。”
　　他说的这么理所当然，于磊一时倒愣在了那里，他吭哧了半天，也没吭哧出一句，他不知道，此时孔大少心中更是心潮澎湃，关于他和于磊的未来，他当然是考虑过的，但是他没有想到，于磊也会考虑这些，虽然说现在于磊只是想到了这个问题，但他会为此纠结，会这么想，那就代表着，他已经不仅是将他当做朋友了。
　　“我说过，我想和你过一辈子的。”
　　他这一句说的很慢，很轻，但是很认真，虽然隔着电话线，但这么听来，就仿佛是一种天长地久般的承诺，于磊的脸在一瞬间就红了下来，一辈子这样的话他并不是第一次听孔玄章说，不过在这个时候听来，就有一种异样感，他不自觉地舔了下嘴唇，嘴唇动了几下，才发出声音：“我、我……”
　　他我了半天，也没我出一句话，孔玄章本来屏息等待，后来见他实在说不出来，就道：“你不想吗？”
　　“不是，我……”
　　“怎么？”
　　“我……那个，孔玄章，我、我不聪明，还有那个长的也不好……”
　　孔玄章那边轻笑了两声：“我不是第一天认识你。”
　　“不是，要是咱俩在一起，对你，不好。”
　　“怎么说？”
　　“我不能……帮你。”那边的于磊有点心烦意乱的踢了下床腿，“我不是女人，不能给你生孩子，我、我又笨，将来恐怕也帮不了你，我不是教练，也不是沐教练，我……”
　　说到这里，他停了下来，然后过了好一会儿他才长吸了一口气，然后终于道：“我会，连累你的。”
　　这一句如同呢喃，但是，却如同一道闪电划过长空，那边的孔玄章仿佛被雷击似的呆在了那里，再也说不出一句话。
　　在很久以前，他就想过于磊对这件事的反应，他想过，他也许会顾忌到家人，他想过，他也许会顾忌到将来，他甚至想过，于磊也许会畏惧社会，虽然说于磊一直以来对别人的看法都不是太在意，但是过去那种带着几分玩笑似的嘲弄和真正的排斥还是有区别的。
　　傻瓜，白痴！
　　这样的谩骂，就算是恶意的，认真来说，伤害也有限，但同性恋变态就不同了，那是一种群体排斥另一种群体，那种冷漠蔑视才是真正的伤害。
　　是的，他想到过很多，但是他没有想到，于磊顾忌的，却是他，却是怕他受到伤害！
　　一时间，孔玄章只觉得如鲠在喉，张开嘴却说不出一个字，而那边的于磊没听到他的声音，还以为自己没说清楚，为难的抓了下头，就开始嗦嗦的解释，他一向不善于言辞，此时思绪更有些凌乱，所以说的也有点混乱，不过孔玄章却听的明白。
　　于磊第一想的，是自己不是女人，如果他是女人的话，那么就算丑一点，笨一点，外人也没话说，而且，他还能给他生个孩子；而第二想的，是自己不够聪明不够能干，否则也能帮他一些。
　　“那个，我在网上搜了，那个那个，喜欢这个的，大多都是明星，都长的可漂亮了，要不……”
　　“于磊！”
　　没等他说完，孔玄章就出声了，于磊应了一声，孔玄章长吸了口气，然后慢慢的说：“你是不是嫌弃我？”
　　“啊？”
　　“是不是因为我是同性恋，你嫌弃我？”
　　“不是，我、我就是想，你要真是喜欢男的，也该找个好的，我……”
　　“你就是最好的了。”
　　于磊顿住了，孔玄章停了停，又说了一遍：“不是说在我心中，而是，你真的就是最好的了。”
　　他说的非常认真，于磊张开了嘴，却说不出话，那边孔玄章又道：“我喜欢你，不是因为你是男人，也不是因为你是女人，不是因为其他的任何事情，你明白吗？就像我的小舅舅，他喜欢那个沐文君，愿意和他结婚，不是因为他是最好的……”
　　他说到这里的时候，于磊想插话，而那边的孔玄章仿佛知道他要说什么，不等他开口就道：“不错，沐文君算是一个有能力的人，但是，就没有比他更好的吗？而且，这个人做事是有问题的，不说别的，小舅舅可以说就是受了他的连累，但是现在，他还愿意和他在一起，还愿意和他结婚。于磊，这个事情，真的没有什么有用或没用，值得或不值得的，如果要这样考虑……那么，我现在已经连累了你。”
　　“你没有……”
　　“不，我已经连累你了，如果我不说，你恐怕永远都不会走上这条路，你将来会正常的结婚生子，而不用担心被鄙视被嘲弄被冷待，更不用担心……令叔叔阿姨伤心难过。”
　　“但你也一样啊。”
　　“所以说，这种事情有什么好比较的呢？”
　　于磊顿了顿，然后慢慢的笑了起来，他在这边裂开了嘴，却不知道那边的孔玄章的眼睛早已泛红，他并不是难过伤心，而是沉浸在一种更复杂的情绪中，这里面有感动有愧疚有释然，更有很多他自己也分辨不出来的东西，在这一刻过去的忍耐辛苦都变得微不足道，将来的困难阻扰也不再重要。
　　重要的，是电话那边的那个人，那个傻乎乎的笨笨的，在想到未来，第一个，想到他的人。

　　第72章

　　“于磊。”
　　不知道过了多久，他慢慢的出声，那边于磊啊了一声。
　　“我想抱抱你。”
　　于磊的脸瞬间红了，他猛地跳了一下，结果一下子倒在了床上，手机也被丢在了一边，那边的孔玄章连忙道：“怎么了？”
　　“没、没事，你、你别乱说话……”
　　孔玄章闷笑出声，于磊更是脸红：“我、我不给你说了，我、我还要训练。”
　　他说着，就把电话挂了，然后又像是隐藏证据似的将手机塞到了枕头下面，然后他盯着枕头看了半天，最后还是红着脸笑了起来。
　　他的脸在发烧，心也扑通扑通的乱跳，不过还是觉得全身心都舒畅了起来，就有一种痛快的感觉。只是他这边虽然心情好了，却有很多人还是心情不好的，赵夏明就是其中的一个。
　　赵夏明最近很郁闷，或者说，从来到美国后，他的日子就没舒心过，当初跟在云峰那边，人太多，他挤不上去，后来换到于磊这边了吧，又碰到马璇这个母老虎！
　　到现在，他还记得那次打赌，还记得那次输了之后，马璇看他的目光，而从那以后，马璇虽然再没有那样看过他，但是每当他要出头，要争取版面的时候，那个女人就会若有若无的，说一些讽刺他的话！
　　还有那个于磊！
　　想到于磊，赵夏明更是愤恨，明明他和马璇一起去的，但那个家伙更多的还是会回答马璇提出的问题！
　　“也是一个一见了女人就走不动的窝囊废！”
　　这是他对于磊的评价，并且觉得于磊非常没眼光，马璇算漂亮吗？不过也就是不那么恐龙罢了，还不怎么会打扮，穿衣服更没品位！其实他完全想差了，于磊会更多的回答马璇的提问，这第一是因为，他和马璇更熟悉一些，第二也是，马璇的问题，更令他容易回答一些。
　　要真的说来，因为马璇的性别，他还有点别扭的，在过去，他比较熟悉的女生，只有于咏和徐惠玲，对于女性，他不了解，还有一点畏惧，所以如果不是赵夏明提的问题都很尖锐的话，他其实更愿意和他打交道的。
　　不过这些，赵夏明是不会想的，他只觉得自己受到了区别对待，因此，在于磊一开始投篮不进的时候，他还是抱着一种幸灾乐祸的态度的，直到过了圣诞，他才感觉到事情不对。
　　如果于磊不再神奇了，对他，其实也是没有好处的。于磊的身高不行，其他方面也不能说特别出色，上一个赛季之所以能和云峰分庭抗礼，就是因为他那奇迹似的投篮，如果没有了，那么，对他关注的人必定要少很多，而他们这边的地位必定也会下降，再之后，他不就白在这里浪费时间了？
　　一想到这里，赵夏明就觉得自己当初是失误了，他不该过来，他还应该跟着云峰，就算那边的人多，但好歹是个长线，而且也比较稳定，可是现在要再回去也晚了，那边早没有了位置不说，他就算想办法挤了回去，也令人笑话，这么一想，他倒又觉得自己要好好的在这边干出点样子，不过还没等他奋发图强，努力上进，就迎来一个大棒槌――上面又分了一个人过来！
　　虽说这个赛季，于磊的手感好像是消失了，但第一有那个“内德的诡计”的传闻，第二，不管怎么说，于磊还是首发主力，所以，国内对他还是有一定的关注度的，会再派一个人过来，赵夏明也不是没有准备，但为什么偏偏是倪鹏！
　　倪鹏，一个地方性报纸的小记者，没有后台没有关系没有势力，这要换做过去，他看都不会多看倪鹏一眼！但有那么一句话说的好：成事在天！谁想到就这么一个小记者的手里，却掌握了其他人都没有掌握的资源？
　　而就凭着这些资源，那个小记者不仅跳到了他们报社，还被派到了美国，赵夏明知道上面人怎么想的，有这么一个熟人在，于磊也许会说更多的事情，虽然说他现在也算是配合采访，但只是被动的配合，而从没有主动联络过他们，这一方面来说是于磊自己的生涩，但对他们来说，也是一种损失。
　　而现在有了倪鹏，他们的关系，也许会显得更柔和更亲密一些。
　　没有错，他如果是领导人，恐怕现在也会这么想，可是，他现在是那个要和倪鹏竞争的人！
　　赵夏明郁卒啊，更令他郁卒的是，马璇对倪鹏，明显和对他不一样，就像现在，明明是他们三个人出来办事，那两个人就坐在一起，还一路有说有笑的。
　　奸夫淫妇！
　　赵夏明给马倪二人下了定论，但其实他们两个，半点私情的话都没说，一路谈论的，也都和篮球、乔治敦有关，现在常规赛已经结束，乔治敦的成绩虽然不是太好，但也晋升到六十四强了，而且，他们这一次的运气不错，首轮对手竟然是田纳西大学！
　　田纳西这个地方很特殊，对于很多美国人来说，都有家的感觉，这里的音乐很发达，是猫王的故乡，但是篮球……哦，田纳西大学的女子篮球貌似还是不错的，但是男子篮球嘛……
　　当然，不能说人家不好，怎么说，人家也是经常进入六十四强的，甚至闯进过十六强，不过，要说这个学校的光荣历史……我们还是说女子篮球吧！
　　田纳西大学的篮球不能说很弱，但是，无论是从声望实力上来说，都不是乔治敦的对手，而事实也是如此，在上一场的时候，乔治敦还是五位首发齐出阵，等到上半场结束后，就是轮番休息了，等到第四节，竟然全部都是替补了。
　　用媒体的话来形容就是，这与其说是全国大赛，不如说是友谊赛，而且是一方完全没有斗志的友谊赛。
　　这话没有说错，这一场比赛上，田纳西表现的还不如常规赛，从主力到替补都有点软绵绵的感觉，也不怪这场比赛之后，有人调侃田纳西是集体喝多了。
　　田纳西应该庆幸，他们是在这个时候软了，如果再过一年，很可能就会被人说是去洗澡了。不过不管是因为什么，乔治敦战胜田纳西并没有让人太意外，不说田纳西这次软了，就算非常坚硬，实力上和乔治敦也有差距，如果没有意外，其实还是要输的，现在输了，倒也正常。
　　不过这种没有冲突的比赛，却令很多人不满意，特别是像杜克、北卡这样的强队，因为对他们来说，失去了一个确认乔治敦的机会――于磊到底是怎么回事，现在还是让人摸不清楚！
　　不过相比于其他球队，此时最焦急的，还是康涅狄格，是的，他们就是乔治敦的下一个对手！
　　在这个结果一出来，有对篮球比较了解的，就喷了出来，哦，康涅狄格和乔治敦并没有什么恩怨，但是，他们和田纳西一样，在篮球方面，都是女子强于你男子。
　　田纳西的女子篮球比男子篮球出名，康涅狄格的女子篮球更是首屈一指，乔治敦一连两个对手都是这个类型的，也不怪有人发出这样的感叹――这是一种什么缘分呐！
　　的确是缘分，更有缘分的是，康涅狄格，也是以精准投篮而著名的球队，因此在这个结果一出来，就有媒体打出了这样的标志：投篮VS投篮。
　　更有N多的评论家发话，于磊是真是假，在这一场比赛，就见分晓了。
　　是的，康涅狄格是进攻犀利的球队，而乔治敦的防守虽然不错，但在这方面并不能说是十分强大，他们要想胜出，一方面要减少康涅狄格的进球数，一方面也要加强进攻，在这种情况下，于磊自然是不可能再隐藏了。
　　“明星，或者是流星，再下一场，我们就能知道了！”
　　这是一家报纸的原话，而就在这种关注中，乔治敦和康涅狄格的比赛，拉开了序幕。
　　“观众朋友们，大家好，我是安迪，虽然分开还不到两天，但是我……真是太想你们了！”
　　……
　　因为这一句，安迪再次被众人关注了，那些本来就看他不顺眼的人是这么说的：“他就不能说点人话吗？”
　　在这个时候，还是中国观众的心理优势体现了出来，他们纷纷表示没有什么被刺激到的感觉，用他们的话来说就是，他们每年起码都要被这么刺激一次。
　　虽然很多人在这个时候都凌乱了，但安迪在这个时候还是生龙活虎：“最近缘分的话题很热，我觉得，如果真要说的话，我和乔治敦是最有缘分的，去年他们的比赛基本上都是由我解说的，今年也是如此，哦，对了，还有阿诺，阿诺，来，给大家打声招呼。”
　　阿诺没有出声，安迪道：“你可以汪的，乔治敦对于我们来说总是不同的。”
　　阿诺依然不出声。
　　“阿诺？”
　　“你不是已经代我叫过了吗？”
　　“……哈哈哈哈，阿诺，你真狡猾。好吧，让我们先来看一下双方的球员，现在你们看到的康涅狄格大学，目前出现在我们镜头中的是主教练贝根，然后是队长康德尔……”
　　镜头一一的在众人脸上走过，他快速的念着众人的名字和特点，在把康涅狄格大学的球员都介绍了一遍之后，镜头中再出现的就是乔治敦大学了。

　　第73章

　　因为时间关系，安迪在介绍乔治敦的时候也没有太嗦，在发现乔治敦的阵容没有太大的变化后，他也是把出场的人点了下名就完事，但是在开始比赛后他就呆住了。
　　不仅是他，全场的人都惊呆了。
　　比赛开始，两队抢球，没有太多意外的，乔治敦得到了这一球，鲍比在这一球中，发挥神勇，一人独压康涅狄格的两个长人，将球拨到了自己那一边，于磊接到球，就直奔前场，和范打了一个二过一轻松上篮，来了一个开门红，不过这边球刚进，那边于磊就被换下来了。
　　“乔治敦换人，被换下的是斯托恩！是斯托恩！这是一个信号吗？或者说是内德诡计的开始？”
　　不管是什么，现在很多球迷都有往内德头上扔东西的冲动，这才开始多长时间啊，你就又把斯托恩给换了下来，你这个花招准备玩到什么时候啊！
　　此时，球迷们，包括乔治敦的球迷对于内德的这个换人都是深恶痛绝的，他们被调了大半个赛季了，从季前赛开始就为此纠结，好不容易熬到了全国大赛，结果第一场的田纳西又是个大软货，那表现的与其说是比赛，不如说是梦游，而现在，他们终于遇到了一个不差上下的对手，可是，斯托恩又被换了下去！
　　“换人！换人！打康涅狄格你也敢换人！”
　　有球迷咬牙切齿，不过也有人对这个举动非常欣赏，比如说安迪此时就是这么说的：“阿诺，知道吗？在中国，有一句这样的俗语，不管是白猫还是黑猫，抓到老鼠，就是好猫。内德将斯托恩换下的招数虽然是很老了，不过却很有用，我敢打赌，此时贝根一定很难受，你看他这个表情，多迷茫啊。”
　　导播适时的将镜头转换了过去，康涅狄格的主教练贝根此时正眼睛发直的盯着球场，他的这个表情当然是不怎么具有气场感，可是也绝对不像安迪所说的那么可怜――这毕竟才是开场前两分钟！
　　不过这一句却把所有康涅狄格的球迷都给激怒了，一些激进的甚至恨不得冲上去咬安迪一口，如果说在NCAA里有明星教练的话，那么一个是雪城的杰姆，另外一个，就是康涅狄格的贝根。
　　杰姆是因为时间，他在雪城呆了几十年，从学生到助理再到主教练，他和雪城队几乎已经联系到了一起。而贝根则是因为荣耀，康涅狄格是在他手上拿到冠军的，是在他手上发展起来的，是在他手上富有攻击性的，是在他手上变强大的，康涅狄格的荣耀史，可以说就是贝根的奋斗历史，而贝根在康涅狄格的球迷心中也有无上的位置。
　　不过不管球迷们怎么说，安迪是不在意的，他又不是第一次得罪球迷，因此不管有多少球迷抗议，甚至已经有现场的球迷对着他竖中指了，他依然视若无睹的点评着。
　　他说了说球场上的变化，又聊了聊八卦，间或的逗弄一下阿诺，当然大多是以失败而告终。
　　而就在他解说的时候，球场上的比分也变化着，说不上多么激烈，但也算是中规中矩，康涅狄格主攻，乔治敦主守，两队你来我往，虽然没有什么经典镜头，但也粘的很紧。
　　“亚力克，他拦下了这一球！”本来正在聊八卦的安迪声音猛地一高，“他拦下了！拦下了康德尔的这个投篮！绝佳的反应！绝佳的手感！”
　　镜头回放，在前一秒，康涅狄格的得分后卫康德尔接到了队友的传球，然后一个退步和范拉开了距离，之后直接跳投，他当时的位置不能说很好，但这个球却投的非常正，后来有人计算过，按照这个走向速度，这个球，是能空心入网的，但在这个球离篮筐只剩下五公分的时候，亚力克跳了起来，然后一巴掌，将这个球拍了出去。
　　在将这个球拍出后，乔治敦的看台上一片欢呼，虽然说现在两队的分差不大，但乔治敦却一直是被康涅狄格压着的，此时这个火锅也很振奋了一下士气。
　　而在这个球被拍出后，球还没有死，在外围游移的范及时将球拨了回来，康特接到后立刻往前场带，他跑的绝对不慢，但在他跑到前场的时候，康涅狄格的球员已经回防了，虽然是以进攻出名的，但康涅狄格的防守也不错，特别是他们今年还新冒出来了一个防守强悍的中锋。
　　“卡梅伦，他拦住了康特，我们不得不说，贝根是一个很擅长在沙粒中发现钻石的教练。”
　　“而且很擅长调教。”
　　阿诺难得的附和了一句，不过事实也是如此，卡梅伦是贝根从克莱姆森打老虎队挖过来的，在克莱姆森那里，他只是一个名不见经传的替补，还是那种特别不受重视的类型，连他自己都不对自己的篮球生涯看好――在这么一个说肉不肉的球队中，平均上场不到五分钟，他也不太可能看好。但是，就在他几乎要放弃篮球的时候，收到了贝根的来信，他一开始还以为是有人在和他恶作剧，而在证实了是真实的之后，他立刻被巨大的幸福给打蒙了，然后，他没有半点犹豫的，就打包了行李。
　　而在来到康涅狄格后，他也迅速的成长了起来，从重要替补到主力再到首发，他只用了不到一年的时间，现在，他甚至已经可以去选秀了，不过，他早就放言要打完整个大学。
　　“我当然要在康涅狄格打到毕业，这还有什么可以议论的吗？没有教练就没有我，打到毕业，是我唯一能为他做的。”
　　这话说的非常真挚，不过还真令人误会，他们的老对手雪城就是这么说的：“我们误会不重要，只要你的父亲不误会了就好。”
　　当然不说这些，卡梅伦本人也是相当出色的，在他缠上去之后，已经来到三分线上的康特，竟然连出手的机会都没有。
　　“乔治敦的这次快攻没能打起来，卡梅伦将康特……亚力克！”
　　本来正要对卡梅伦大加赞扬的安迪又是猛地来了一嗓子，不过这一次没有人会说他一惊一乍，因为这个时候亚力克投篮了！
　　在康特被卡梅伦纠缠的时候，亚力克跑了过来，现在无论是谁，也不能忽略亚力克了，卡梅伦也不能例外，所以在发现亚力克过来的时候，他也微微的有点分神，也就在他分神的刹那，亚力克和康特交叉而过。
　　在慢镜头中我们能够看到，在那一瞬间，康特还是在做着突破的动作的，可是球已经传给了亚力克，而亚力克带着球直接投篮。
　　“三分！三分！这是一个三分！这是乔治敦的第一个三分，不是由斯托恩创造的，而是由亚力克投出的！让我们再来看看这一球，非常稳健，非常干脆，今年的亚力克比去年更强大！这已经不是他第一次投出三分了，在这个赛季，他一共投出了五十六个三分，这是第五十七个！”
　　五十七个三分并不能说强大，NCAA的比赛虽然不多，但季前赛加常规赛加季后赛，哪怕打不到全国大赛，也有个几十场，五十七个三分，还平均不到一场两个，但亚力克是一个中锋，就算要求他投篮，最多也不过是中远投，三分对他来说，那就是附带的。
　　“这个赛季，斯托恩没有了上个赛季的神奇，而亚力克却站了起来，这就好像斯托恩把自己的能力，传给了亚力克！”
　　导播适时的把镜头给了于磊，他此时的表情和康涅狄格的主教练贝根是有点类似的，也是双手托腮的看着球场，不过几乎就在镜头转过去的同一瞬间，他笑了起来。
　　“斯托恩在笑，亚力克在对他做表示，哦，这是感谢吗？或者有什么特别的意思？但不管怎么样，这个三分看起来都是对两人不同的！这就像是他们共同的孩子！”
　　听到这一句，本来正在喝水的卫峰一口喷了出来，坐在他旁边的安东尼有些尴尬的说：“这个家伙就是这样，脑袋有问题，我也不知道为什么会有这么多人喜欢他，要不，我们换个台？”
　　他一边说着，一边在心中暗骂三W，作为一个纽约人，本来他是挺为纽约有这么一个全美，甚至在世界上都很有名气的电视台自豪的，但是在今天，他却觉得自己过去高兴的太早了，有安迪这么个人在，就是耻辱啊。
　　其实在过去，他也不觉得安迪有什么不好，作为一个沉迷于游戏的宅人，他对体育向来不感兴趣，偶尔看一次转播，还不知道能不能碰到安迪，就算碰到了，一般也会觉得这家伙说的怪有趣的，但是现在他身边可不止是自己的朋友，还有两个中国同伴。
　　在经过了那兵荒马乱的半年之后，现在他们的游戏终于上了轨道，原本不到十个人的小公司，现在也分出了几个部门，有专管广告的，有专管技术的，有专管服务的，说起来，头绪倒是清楚了，不过事情却并没有因此减少，因为目前已经有三家公司推出了类似的游戏，虽然他们因为在最初抢占了市场份额，目前还占有一定的优势，但那三家公司也实力雄厚，所以他们也不能松懈，而且为了留住玩家，还要不断的推陈出新。
　　而在这种情况下，加班也就成了家常便饭，他们几个部门的负责人也要经常的碰头开会，今天他们几个本来就是来开会的，不过在开的过程中，孔玄章突然说自己又有了一个新想法，于是他们就一起过来看电视。

　　第74章

　　他们这个游戏，最重要的就是创意，就是怎么想法设法的怎么令玩家长时间的停留，其他的什么广告啊服务啊，虽然也同样重要，但都要排在后面了。
　　而这个游戏最初就是孔玄章想出来的，后来他们的很多东西也都是孔玄章加进去的，因此一听说他又有新想法，众人连想都没想，就跟着来看电视了。
　　在这一天是有几个球队同时比赛的，不过孔玄章说他们有个朋友在乔治敦，他们也就自然的看了这一场，当时安东尼也觉得这也不错，虽然还隔着一个城市，但乔治敦也算是他们的家乡城市了，这么支持一下也挺好的，不过现在他不这么想了，看看峰，都吐了。
　　“中国人果然都是保守的。”
　　他一边这么想着，一边帮卫峰拿纸巾。
　　卫峰接过，一边擦一边斜眼看孔玄章，孔玄章面无表情，就是嘴角有点僵硬。
　　“章？”
　　安东尼试探的出声，孔玄章回过神对他点了一下头：“没有关系。”
　　“哦……”听他好像的确不是太在意，安东尼也放心了，他停了停又道，“那你是准备将篮球加到里面吗？可是已经有专门这方面的游戏了。”
　　“唔，我现在只是有一个想法，具体要怎么做，还没有想好，我们再看看吧。”
　　安东尼有点似懂非懂的点了下头，旁边的卫峰又开始咳嗽，他可以拿自己的脑袋打赌，孔大少的这个想法，绝对是看时间紧迫，而他又来不及赶回去看比赛才突然冒出来的！
　　不过这也没什么不好的，反正他也想看看那颗石头到底是怎么回事。
　　而在这个时候，比赛已经进行到了第二节，乔治敦依然落后。
　　“康德尔远投――得分！”安迪拉着长腔向众人报告，“康涅狄格再下一城，目前的比分已经是二十六比二十了，虽然下面还有二十多分钟的比赛，但是截至到目前为止，乔治敦都没能反攻成功过，内德教练，虽然赢球靠防守，但得分还是要靠进攻的，您到底要把斯托恩隐藏多久呢？”
　　镜头给了内德一个特写，此时他正扭头和丹尼说话，画面里他满面春风，丝毫不见被压制的失落，而这一个画面也令原本怀疑内德是在故弄玄虚的人又开始致意自己先前的推论。
　　这么有自信，这么不在意……还是，有把握的吧。
　　众人都在这么想，但是一直到第二节结束，乔治敦也没有什么改变，而于磊也依然没有上场，反倒是康涅狄格的状态越发神勇，如果不是亚力克和鲍比两人外封内堵的话，恐怕就被人打成筛子了，但即使如此，在第二节结束的时候，乔治敦和康涅狄格的分差也变成了八，在哨声响起的时候，内德的表情终于有了些变化。
　　在镜头里，他还是面带微笑的，但是眼尖的人还是能发现，他的嘴角其实是有点僵的。
　　“不管内德原本有什么计划，但是我们可以肯定，这样的结果，绝对不是他所希望的，现在不是第一节的结束，而是上半场的结束，虽然说下面还有时间，但是，长久的被压制会形成一种惯性，在整个上半场，乔治敦只是在追赶，但却被对手越拉越远，如果不想就这样结束的话，内德一定要做些什么，我想，我们马上就可以看到斯托恩了！”
　　安迪终于说出一句，令众人都比较满意的话，而这一次他的预料也没有出现什么差错，在下半场一开始，于磊就出现在了队伍中。
　　“斯托恩！斯托恩！他终于上场了！”
　　伴随着安迪嘶吼的，是乔治敦球迷山崩海裂般的欢呼，他们等这一刻实在是太久了！而此时坐在电视机前时刻关注的教练、球探们也都是精神一振，康涅狄格那边更是如临大敌。
　　“乔治敦的球，亚力克将这一球拨了回来，拿球的是范，虽然伯尼走了，但是成长起来的范也跟上了乔治敦的脚步！”
　　范拿着球直冲前场，他看起来是想要得分的，但是康涅狄格的回防也非常迅速，他刚来到篮下，卡梅伦就扑了上来，他做了一个上篮的假动作，但是球却直接顺着肩膀拨到了后面。
　　“斯托恩，他接到了这一球！”
　　就像演练了很多遍似的，于磊顺手将这个球摘到了手里，然后一步、两步、起跳，轻飘而干脆的将这个球送进了篮筐，在他将这个球送进篮筐后，卡梅伦的胳膊才到，但已经无济于事了。
　　“六分！斯托恩上来就得分！”
　　安迪继续吼叫，乔治敦的球迷更是兴奋得忘乎所以，他们不是在乎这个上篮，这个上篮也不过就是两分，现在又不是最后一分钟，这个两分，其实是没有决定性的作用的，但是这个两分却让他们看到了希望，让他们觉得，于磊的手感是没有问题的，他还是那个被阿波罗宠爱的中国男孩，还是那个能给他们带来一个又一个奇迹的得分手。
　　他们这么想着，拍巴掌，跺地板，叫声刺耳，有一部分人甚至排出了人浪，但是很快，他们就沉默了。
　　于磊投丢了。
　　仗着这下半场第一个球的气势，乔治敦很快打出了一波四分的小□，此时，他们和康涅狄格的差距只剩下两分了！
　　“两分！两分！康涅狄格危险！危险！”的
　　安迪在大叫，乔治敦的球迷也在吼叫，更有很多球迷在电视机前挥舞着胳膊，虽然还在落后中，但乔治敦仿佛已经露出了爪牙的怪兽，在这个时候，没有人怀疑他们会赢。
　　他们的防守比康涅狄格更强大，他们的进攻有斯托恩，在他们反超之后会把康涅狄格捏着碎粉！这个时候，只有少数的，比较中立的或者头脑清醒的球迷会有一种疑惑，除了最开始的上篮，斯托恩，并没有再得分啊。
　　不过这一点小小的疑惑很快也就淹没了，毕竟还不到两分钟，于磊没有再投篮，也不是什么大问题。
　　而就在这个时候，球到了于磊的手里。
　　此时，比赛已经呈现出白热化了，乔治敦打出了气势，攻势一波接一波，康涅狄格则在死守猛顶，与其说他们守的是这两分，不如说是前面二十多分钟建立的心理优势。
　　“康特拿球，卡梅伦将球捅了出去，范将这个球捞了出来，他传给了斯托恩！传给了斯托恩！”
　　几乎是以跪倒的姿势，范将这个球拍给了埋伏在底线的于磊，在那颗篮球跑到那里的时候，所有康涅狄格人的心都提了起来，他们对于磊一直是注意的，一直是关注的，但是在刚才的忙乱中，他们也有点昏头了，再之后，就稍稍的把他给忽略了。
　　“他怎么会在那里的？”
　　这几乎是所有人的疑问，不过乔治敦的球迷是带着欣喜的盼望的心情，而康涅狄格的球迷则带着一种绝望，那个地方的位置不好，于磊离篮筐也不近，别说现在还是在赛场上，就算是在三分球大赛上也有很多人会投丢，但、但那是别人！
　　而现在那个，是斯托恩！
　　是那个在半场，都有可能把球投进去的人！
　　卡梅伦在奔跑，康涅狄格的大前锋克莱跳了起来，看他那副双手在空中乱舞的样子，就像是想凭借着这个动作就能威吓住于磊似的，不过这与其说是恐吓，不如说更像是一种无奈之下的举动。
　　而就在他跳起的同时，于磊投篮了，橘黄色的篮球飞上天空，然后，打在了篮板上。
　　没有进？
　　投空了！
　　在这个时候，无论是乔治敦还是康涅狄格，无论是球员还是球迷，都是同样的心情――惊讶！卡梅伦在惊讶，亚力克在惊讶，乔治敦的球迷张大了嘴，康涅狄格的球迷瞪大了眼，唯有内德，转过了头，在这个时候，镜头敏捷捕捉到了他的表情，不是失望，而是一种无奈，那就像是，明知道一件事情不太可能成功，可是又希望他成功，不过到最后没有出现奇迹的样子。
　　真的没有投进！
　　斯托恩的神奇消失了！
　　多少个教练都跳了起来，此时他们虽然也有点遗憾，不过更多的还是振奋，他们不见得会和乔治敦遇上，可是少了一个这样的对手，那真是、真是太好了啊！
　　“这是意外！”
　　虽然这个球投丢了，但还是有忠心的球迷为于磊找借口，没有谁能保证百发百中不是吗？就算是在上一个赛季，这种失手不也出现过吗？更何况，这个球的距离位置都不理想啊。
　　不过很快，这种借口就站不住脚了，因为这种投失并不是偶然，在第三节中，于磊共出手七次，有三次都投失了，其中有一次，还是距离、机会都非常好的，那几乎可以说是，作为一个得分手不该投丢的球。
　　“斯托恩，我们要怎么评价？他上场不到十二分钟，有十二分，两次助攻，还有一次截断，就算再苛刻的教练，也不能要求更高了，但是，他好像真的失去了上一个赛季的神奇！现在已经是第三十二分十二秒，离比赛结束不到八分钟，而乔治敦和康涅狄格还有四分的差距，虽然这并不是一个不能追赶的分数，但是，留给乔治敦的时间也不多！”

　　第75章

　　四分，两个投篮，看起来是很好追赶，但是当时间进入倒数，这压力也就一步步增加了起来。
　　第三十三分十八秒，乔治敦打了一个配合，亚力克几乎都要把球送到篮筐里的时候，卡梅伦从后面扑上去，将这个球拍了出去。
　　第三十四分二十六秒，康涅狄格快攻，控卫可金将球传给小前锋布拉莫尔，布拉莫尔在将球举起后被于磊阻拦，他随手抛给康德尔，康德尔又将球传给可金，可金又将球传给了卡梅伦。
　　四传！
　　在不到五秒的时间里，他们进行了四次传球！水银泻地，落花流水，但是，没能成功！
　　之后有人说，这是一个经典的传球，经典的配合，唯一遗憾的，就是没能进球。
　　在卡梅伦想要转身灌篮的时候，鲍比跃身而起，将这个球煽到了外面。
　　“现在是乔治敦的球，在第三十三分五十八秒的时候，他们曾一度将比分拉到为六十六比六十八！但是立刻又被康涅狄格打了反击！乔治敦很难受，相当难受，时间越少，他们越难受！康涅狄格的心理优势已经建立了三十五分钟，他们当然也有压力，可是比起乔治敦，他们要好的太多了，主要还是斯托恩，老实说，内德还不如将他放在板凳上呢。”
　　这话一出，立刻令乔治敦，特别是于磊的球迷撇嘴，是啊，我们于磊现在好像表现的不那么神奇了，但我们上来也不是吃干饭的，如果没有我们家于磊，现在差的恐怕就不止是四分了！
　　不过安迪也有自己的理由，他继续道：“如果他还在板凳上，康涅狄格的心理压力也许会更大，而亚力克等人想来会更有底。”
　　“不一定。”
　　阿诺难得的，不等安迪发问，就反驳了他，安迪立刻道：“当然，这也要他们事先也不知道到底是怎么回事，不过我们来看这一个镜头，在这一个球从篮板上飞出后，乔治敦众人的反应。”
　　镜头一分为二，一边是正在进行的比赛，一边是回顾，回顾的画面里播放的正是于磊第一次三分球出手后乔治敦众人的表情，在当时，康德是长大了嘴的，鲍比是瞪大了眼的，就连一向表情不多的亚力克也是一脸的惊讶，这些表情都表明，他们事先，也没有想到会这样。
　　“内德是一个不错的教练，但是在这里，他做错了，他起码要给自己的主力球员透一个消息，否则这实在是很打击人，你看，在这个球投丢后，乔治敦原本的攻势就消失了，如果他们事先就知道是怎么回事，那其实是可以利用一下的，在这个时候，康涅狄格和他们一样惊讶！”
　　安迪侃侃而谈，一些在此时观看转播的教练也不由得暗暗点头，心理优势是心理优势，但一个处理不好，原本的优势也很容易转变为劣势，这就像一个人，如果对自己的某一方面很有自信的话，那么在他做关于这方面的事情的时候，自然是带着一种气势的，可是，如果他在这方面突然受挫了，那么影响甚至会比一般人更大。
　　一个很通俗的话能对这种现象作出说明：爬得越高摔得越重。
　　不管是否明确了，有于磊这样的人在，同队的队员都会不由自主的有依靠心理，而现在，于磊……虽然不能说不好了吧，可总是不那么好了，这原本的依靠消失了，乔治敦能坚持到现在已经很不错了。
　　“亚力克！又是亚力克！乔治敦在今天能打到这个程度，亚力克居功至伟！”
　　镜头中，亚力克面对卡梅伦的封堵，空中换手，然后以左手，将篮球按到了篮筐里。
　　“两分！乔治敦终于又一次追到了这个地步！不过现在他们只剩下不到一分钟了！只剩下不到一分钟了！”
　　随着安迪的叫喊，几乎全场的人都站了起来，此时，两边的球迷的动作、表情几乎都是一样的，他们挥舞着拳头、小旗、纱巾、帽子乃至手机，反正是所有一切能挥舞的东西，然后冲着球场高叫。
　　叫的是什么，他们已经不知道了，也没有人在乎，此时最重要的就是进球、进球、再进球！
　　乔治敦渴望进球，只要再有一个进球，他们就能将比分扳平，就算不能胜出，比赛也进入了加时。
　　康涅狄格同样希望进球，只要再有一个进球，他们就是一只脚迈进了十六强！
　　两边你来我往，如火如荼，不过也许太渴望了，太焦急了，因此失误也就多了起来。
　　“康涅狄格的球，现在带球的是控卫可金，他……范！伟大的范！你这一次的截断，堪比黄金！”
　　在可金带着球往前场冲的时候，范将这个球打了出去，乔治敦上下都开始高呼他的名字，但还没等他们的欢呼声响起来，那边被截断的可金也转身追了过来。
　　范的反应很快，不等可金近身，就将球传了出去，可是，那边康特刚接过球，就把球弄丢了。
　　“康德尔！康德尔将这一球又追了回来，和刚才的可金一样，这是不应该发生的失误！”
　　虽然都是有人插手，但是我们可以看出，这种程度的干扰并不厉害，在正常情况下，就算不能突破，也是应该能将球传出去的。
　　第三十九分二十秒，乔治敦有过一个很好的机会，但是他们没能把握住。
　　第三十九分二十六秒，康涅狄格差一点书写定局，但最后还是遗憾收场。
　　时间一秒一秒的过去，比分停留在七十四比七十二的数字上，两队都没能改变。
　　第三十九分三十一秒，内德站了起来，而几乎就在同一时间，康涅狄格叫了暂停。
　　“二十九秒！只剩下二十九秒！谁能进入十六强，就在下面的二十九秒见分晓了！乔治敦的球迷一定非常紧张，康涅狄格的恐怕也一样，老实说，现在我也很紧张，阿诺，你呢？”
　　“还好。”
　　“什么叫还好？”
　　“无论谁赢，都不是我进入十六强。”
　　……
　　“好吧，我知道你还是希望赢的是乔治敦的，因为如果是他们的话，你知道怎么给观众打招呼。”
　　此时两边的球迷都心系比赛也没空理他，但是在比赛后，两边的球迷都爆发了起来。康涅狄格那边是愤恨――你是解说员吧，就算你们总部在纽约，也不至于偏心乔治敦偏心到这种程度吧！
　　而被偏心的乔治敦一点都没有感激，什么叫知道怎么打招呼？就算俺们的吉祥物是牛头梗，你这话也真令人不爽！的
　　不过这都是之后了，此时两队的球迷都紧紧的盯着赛场，就算比赛还没有开始，他们也没有一刻的放松。
　　终于，暂停结束了，两队的球员回到了场上。
　　“二十九秒，现在是真正的生死对决，现在拿球的是康涅狄格，这对他们双方来说，都很难受。”
　　其实拿球的不管是谁，双方都不会好受了，在这个时候，拿球不拿球，都有压力。
　　“现在可金带球进前场，范封堵，可金传球，他将球传给了康德尔！康德尔！康德尔！他将球又传给了可金，看来康涅狄格是准备耗时了！观众朋友们，在比赛只剩下二十秒的现在，康涅狄格准备打防守了！”
　　安迪大叫，看他那个样子，就仿佛康涅狄格进了球似的。
　　不过这的确比康涅狄格进球更令人惊诧，康涅狄格擅长的是进攻，他们的精神也是进攻，就算他们现在防守强大了，但是，更强大的还是进攻，而在这个时候，他们竟然选择了防守，虽然从情理上说得通，但和他们也太不相配了！这就仿佛平时一个雄赳赳气昂昂的人，突然一扭捏，翘起了兰花指，那违和感，可真不是一般的强啊。
　　“康涅狄格选择了进攻，这是贝根的战术吗？在高举进攻大旗十多年后的今天，他要转变自己的风格了吗？”
　　镜头特意分给了贝根一个地方，画面中的他和内德一样，都是双臂抱着胳膊，紧盯着球场。
　　“还有十六秒，康涅狄格真的要把防守进行到底了吗？贝根！贝根！你到底是怎么想的？！”
　　安迪在大叫，不过当然是得不到答案的，其实就算此时有个记者在旁边，他也不会回答，不是要保守秘密，而是，他自己也不知道自己的想法。
　　按照过去的风格，他应该让自己的球员选择进攻，但是，在他为自己的球员布置战术的时候，却想到了昨天接到的电话，那是雪城的主教练杰姆打给他的。
　　虽然康涅狄格和雪城是死敌，但他和杰姆却是朋友，杰姆和他闲谈了几句之后，对他说要小心。
　　“不用你说，我也会小心的，面对乔治敦，我想不管是谁都会小心的。”
　　他当时是这么说的，那边杰姆唔了一声，然后才有点犹豫的道：“好吧，你会小心就好了。”
　　他能感觉到，杰姆是还想对他说什么的，不过，因为他的态度，又吞了回去，他当时没有在意，但是在刚才，他却突然又想到了，然后，原本的进攻，变成了防守。
　　“还有十秒，康涅狄格的进攻时间只剩下四秒，只剩下四秒！康德尔投篮，没有进！四秒！四秒！现在剩下四秒的是乔治敦！”
　　在进攻时间就要耗尽的时候，康德尔将抛了出去，然后被鲍比拍了出来，范在外线接到，然后，把球传给了于磊。



　　第76章

　　四秒能做什么？
　　也许只是两个深呼吸，只是一个笑脸，甚至有可能只是一瞬间的发呆――只能是一瞬间的，如果是长时间的，那就是四分钟了，不过在这里，四秒钟意味着十六强！
　　现在康涅狄格已经将一只脚迈进了这个门槛，只要将这四秒熬过去，他们就能继续走下去了！
　　因此，当球一落到乔治敦的手中，康涅狄格都几乎发疯似的防守，中锋卡梅伦和大前锋克莱站在篮下阻挡，这个时候，最值得信赖的是亚力克，最保险的得分方式，是灌篮。
　　于磊会传球！
　　在经过了这将近四十分钟的比赛后，他们都认为于磊会传球，这也是很多球员在这个时候的选择，四秒，很短，但是，足够进行一次灌篮，而且，这一个球，很可能也就是决定胜负的球，一般球员其实是并不愿意担负这个责任的。
　　关键先生。
　　这个名字很好，声望很好，但是，却不是一般球员愿意做的。
　　关键球，投进去了，那是普通球员到明星，明星到巨星，可若是没有投进去呢？若是最后一个球，是由你手中投出，可最后却失败了呢？不说来自球迷、舆论的指责，就是你自己也受不了这个压力。
　　多少个球员巨星，在他们回忆过去的时候都会有这样的遗憾，甚至连雪城的教练杰姆，在他提起往事，还会想到那一年，在他还是球员时投丢的那一球。
　　越重要的比赛，这样的压力也就越大。
　　如果是以前，于磊也许会直接投篮，但是现在……在他的手感有百分之三十到四十失误的现在，他还会投篮？
　　虽然认定他不会投篮了，但康德尔还是扑了上去，不管于磊会不会投篮，他都要阻拦他，如果他投篮，他要阻止他投篮，如果他传球，他要阻止他传球。
　　就算阻止不到，他也要制造干扰。
　　康德尔是从后方斜插过来的，他的手奔着球，但是身体却是冲着于磊而去的，在这个时候，他不怕犯规，如果犯规能够打乱乔治敦的节奏的话，那他就会犯规。
　　他是这样想的，也是这样做的，但是，就在他要和于磊接触的前一刻，于磊突然连迈两步。
　　“斯托恩转向，斯托恩绕过了康德尔，斯托恩传球，不，投篮……球进了！球进了！”
　　安迪以极快的语速念着于磊的动作，快的观众根本就听见一连串的斯托恩，然后就是进球的欢呼！
　　“球进了！球进了！斯托恩投进了这一球！在最后时刻，斯托恩・于，将这一球投了进去！在最后的四秒，他将康涅狄格的那只腿拉了回来！斯托恩！斯托恩！虽然他好像失去了那神奇的手感，但关键时刻，他还是可以依靠的！三分！三分！这是一个无可争议的三分！乔治敦在最后一秒完成了他们的反超！”
　　随着他的嘶吼，屏幕上一遍遍的播放于磊的那一投，在画面中，他的脚一次次的离地，无可争议的三分，无论是起跳还是落下，他离三分线都有五公分的距离。
　　七十七比七十六，乔治敦赢下了这一场比赛。
　　乔治敦在最后一秒逆转，立刻引来了媒体的争锋报道，哦，乔治敦赢了并不令人惊讶，在这场比赛里，他们两队谁胜出，都是正常的，令媒体感兴趣的是，于磊那个几乎是在最后一秒的那个三分。
　　有媒体是这样说的：“毫无疑问，内德诡计又一次成功了！在这场比赛，他一直紧紧的咬着康涅狄格，令他们对斯托恩放弃警惕，然后在最后关头将康涅狄格给咬了下来！斯托恩丧失了手感，这种事，是说能丧失就丧失的吗？斯托恩又没有受伤，又没有生过大病……哦，不要对我说上个赛季的那次昏迷，如果一次感冒就能令球员的变化这么大的话，那么我们现在的篮球水平要再降低三个档次！”
　　这话说的言辞凿凿，不过还是有人嗤之以鼻：“诡计？内德的脑袋被驴踢了吗？在最后四秒施展这种诡计？先不说斯托恩的手感是真是假，我们就说一点，谁能保证，在这最后四秒，球一定能到斯托恩的手中？康涅狄格是吃干饭的吗？他们都是木头人吗？他们就不会防守吗？一个三分就代表斯托恩的手感仍在？那有太多人都能进三分了！至于说什么，这是不会莫名其妙消失的……老实说，我一直觉得他的手感就是莫名其妙的。”
　　……
　　公说公有理婆说婆有理，总之两边的口水仗打的不亦乐乎，而对此不太关心的媒体是这么说的：“不管是真是假，我们可以确定的是，内德是一个很善于争取眼球的教练。”
　　……
　　这句话对于一个篮球教练来说实在不太像夸奖，不过此时也没有人太在意了，因为，乔治敦的下一个对手出来了――杜克！
　　如果说先前媒体们只是兴奋的话，那现在就是打了鸡血，哦，杜克和乔治敦做对手并没有什么了不起的――但那是以前！在上个赛季之后，他们就成了冤家！
　　杜克！和北卡几乎齐名的杜克，在上一个赛季，竟然连三十二强都没有能进入！
　　这个成绩，别说是杜克了，就算是放在像乔治敦、康涅狄格这样的球队中都可以说是耻辱！而更令杜克上下窝火的是，他们并不是败在对方的强大上的。
　　当然，去年的乔治敦也可以说是强大的，可是那一场比赛，他们更像是落入了一个陷阱。
　　这就像是自己兵强马壮，冲锋起来足以摧毁一切，但是还没等他们跑起来，胯下的马都纷纷软了腿。
　　所以这一次一听说要打的是乔治敦，那从上到下都是欢欣鼓舞啊，一个个摩拳擦掌就等着报仇！
　　队员球迷们兴奋，媒体更兴奋，结果一出来，杜克的主教练杰西・奥美斯里就被记者包围了，一个个恨不得把话筒塞到他嘴里的问，这个问他对比赛的展望，那个问他对乔治敦的看法，不过问题最多的，还是有关于磊的。
　　“杰西教练，上一个赛季，杜克之所以没能挺进三十二强，很大的一个原因就是内德对斯托恩的雪藏，您认为这个赛季，他的失手也还是故意安排的吗？您对这个问题是怎么看的呢？在马上就要开始的比赛上，你们有什么针对斯托恩的安排吗？”
　　虽然记者很多，媒体很多，但大概所问的，也就是这几个方面的，而一开始无论谁问，杰西都是不予回答，直到他们华盛顿的一个记者找上，他才笑容满面的说：“我们上一次失败的原因很多，当然，我们忽略了斯托恩，不过，最关键的，还是我们自己的原因，我们没有找到自己的节奏，没有进入自己的时间。至于斯托恩嘛……无论到底是怎么样，我们都会认真对待的，不过要怎么安排，那就不是在这里能说的了。”
　　这样的回答当然是天衣无缝，不过，他是不是真的这么想的呢？看看他和自己的助理教练是怎么说的吧：“巴斯比，如果斯托恩在我们手上，你会这么安排他吗？”
　　巴斯比有些惊讶的看着他，然后很老实的摇了摇头。
　　“我也不会。”杰西很有自信的，“而且，只要不是脑袋有问题的人都不会这么安排，而且，你看这里。”
　　他说着，在键盘上敲了几下，电脑上打开一个窗口，里面播放的是上一场比赛的最后时刻，在于磊投进那个球的时候，内德咬着牙闭着眼，双手握拳，那个样子，像激动像兴奋，更带了一种死里逃生的味道。
　　那是怎么看，都不像是装的。
　　“这么说，那个斯托恩是真的失去了手感了，那我们对他……”
　　“不，他并没有完全失去手感，只是从一个天才，一个神眷者变成了一个普通人，不过就算是普通人，也是一个非常厉害的普通人，所以我们对他，还不能掉以轻心。”
　　杰西几乎是以一种愉悦的姿态在说这一段话的，巴斯比一愣，然后也明白了过来。斯托恩失去了百发百中的手感，最大的影响，不是得分能力，而是威慑力，这种威慑力的影响几乎是无处不在的，想一想，你拼死拼活的将这个球截了下来，然后努力投篮，很不容易得到了两分，而对方呢？只需要在几乎中场的地方一站，然后一抬胳膊，得了三分！
　　虽然于磊并不是经常投出这样的球，可是，给人的就是这种感觉！而这种感觉就仿佛一片阴影，比赛还没打呢，自己就先失了气势。
　　别看杜克上下叫嚷着复仇，球员们一个个都和打了鸡血似的，但要说完全不在意……杰西是不相信的，因为他自己都非常在意。
　　而现在好了，于磊失去了那种神乎其神的能力，就算依然强大，可是，已经是失去了颜色的云彩了。
　　这一战，会赢！
　　杰西是这样想的，听了杰西分析的巴斯比也是这样的，再然后，得到了他们主教练教导的杜克上下更是这样的，下面的一场比赛，赢的一定是他们！
　　成长起来的亚力克？依然强大的斯托恩？强硬的鲍比？和杜克相比，这些都算什么？！
　　杜克上下，是带着强大的自信走入赛场的，然后，他们很快就发现，自己想错了。

　　第77章

　　两张照片，两张都是内德的。
　　一张是当乔治敦在最后一秒逆转了康涅狄格时的，一张是乔治敦赢下杜克时的。
　　是的，杜克输了，虽然他们在上场的时候带着满满的自信，但是，还没等他们将这个自信展现出来，就迎来一个大棒子――乔治敦在开场不到两分钟的时候就拿下了九分，再之后就始终带着他们跑，虽然在下半场的时候，他们尝试过振作，尝试过反攻，但始终是回天无力，于是，他们又一次莫名其妙的，窝囊的，还没摆开阵型，就掉到了坑里。
　　八十六比六十八。
　　在哨声吹响的时候，内德很矜持的微笑了一下，那个笑里没有半点的得意，半点的高兴，那个笑就仿佛是一个礼貌性的招呼的笑容，但也就是这个笑，被人叫做内德式的微笑，用有些人的话来说，就是：“这是一个完全就在掌握中的笑容，他高兴吗？他当然是高兴的，不过这个高兴，他应该早在前几天就高兴过了，早在他们赢下……不，确切的是说，在赛季初，他就预料到了这一天！”
　　更有很多媒体把这一张照片，和在他们赢下康涅狄格时，他那种兴奋的、激动的，如同死里逃生似的照片放在了一起，然后在下面用黑体字写了这么一句话：“比起主教练，他更适合的是演员！”
　　是的，现在已经有很多人认同这一点了，还有很多人言之凿凿的说，如果内德加入演艺界，那不用说，绝对是奥斯卡奖的获得者，甚至还有一个抽风的评论家是这么说的：“如果让斯托恩去参加三分球大赛，那不用说，三分球的奖杯就是为他而设的。而如果内德・内伯去演电影呢？哎哟，以后那男演员们就得去变性竞争最佳女主角了。”
　　这样的话自然惹得很多演艺界的人不快，不过他们也是要承认内德的演技的，在美国，很多明星也是篮球爱好者，在看到这样的评论，他们也有去观看那个比赛的，看完之后，对内德的演技也都是众□赞：“很逼真，真的，一点都看不出来是假的，他那一点我翻来覆去的研究过，怎么看，我都觉得他真的是那么激动，真的是……那还不是单纯的高兴，你知道，那种表情是很复杂的，就算是我们，也不见得能一下子就把那种表情做的那么到位，而且，要知道他是对着全美国乃至全世界的人在表演啊！杰西输在这样的人手里，我觉得，还是能够理解的。”
　　对于这位美国巨星的话，两位教练都不那么高兴。
　　杰西是不说了，虽然那位巨星是在为他开脱，但，这又不是比演技，别人就算再理解，他自己也不能理解啊！
　　他在之后，对自己的助理是这么说的：“你说那个内德在想什么？他这么好的演技为什么不去拍电影？主教练随便能挣多少？撑死了也不过几百万的年薪，他随便去拍一个广告都要比这个强！你说他作为一个篮球教练，他不好好的想着怎么打球，光想着怎么演戏，这像话吗？这像话吗？”
　　而至于内德，也不是很高兴，他对丹尼是这么说的：“怎么都说我是装的呢？我当时，真的是那样的啊，在斯托恩投出那一球前，我真的以为要输了，你不知道在前一秒，我还在后悔，我还在想，我应该早点让斯托恩动手的。我真不是装的啊，我要是这么能装，我就……”
　　“您就去演电影了？”
　　“……我当然还是要当篮球教练的。”
　　说完这一句他和丹尼同时笑了起来，然后内德很有点感慨的说：“丹尼啊，现在也就只有你相信，我是真的没有装，你不知道，昨天连魏丽娜都问我有没有兴趣将来接一个片子了。”
　　“她不相信您？”
　　“何止是不相信啊，还非要逼问我是怎么做到的，你说我们一起生活了那么多年，她竟然相信外人的谣传，哦，对了，还有那个什么花狐，她不知道听谁说的，说花狐就是花花公子的意思。”
　　丹尼本来正在喝咖啡，听了这一句，一口喷了出来：“花花公子，您？”
　　见他这么怀疑，内德反而不高兴了：“怎么，我就不能是？”
　　“不是不是，主要是……嗯，这个差太多了。”
　　“是啊，不就是我的头发有点花吗？就算有一部分白了，也不能这么叫我啊。”
　　他说着，摸了摸自己的头发，丹尼沉默的看过去，不到五十岁的男人，那头发白的，好像已经不能用一点来形容了，媒体用“花”来做修饰……其实，用“银”会更符合一点的。
　　“你在想什么？”
　　看他一直盯着自己，内德开口，丹尼回过神，道：“哦，没事，我在想，其实媒体也不能说完全说错了，这的确是你的计划啊。”
　　“什么计划，我不过是利用一下形势罢了，一开始斯托恩那手感，可不是我让他装的吧，不过在他后来好的时候，我没有让他马上表现出来罢了。不过丹尼，你说这斯托恩的手感……也有点太奇妙了，怎么就能蹭的一下不好了，然后又蹭的一下都好了呢？”
　　“也许，是他不好的时候在想什么事情吧，而且，他不好的时候，也还不错啊。”
　　“这倒也是，否则咱们的麻烦就真的大了，嗯，不说这个了，说一下我们下面的对手吧。”
　　听他这么说，丹尼动了动鼠标，让原本屏保的电脑启动起来，然后顺眼就看了一下下面的时间，然后道：“那个教练，麻烦给我两分钟的时间，我马上把佛罗里达今年的资料调出来。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是我的菜到时间，我要去收一下，否则就要被他们都偷跑了。”
　　内德有点发愣的看着他，丹尼有点尴尬，不过还是干脆利落的进了网站，到菜园子里去收菜，看他这个样子，内德也来了兴趣：“这是什么，你在玩什么啊。”
　　“就是一个小游戏，种点菜，弄个车，然后这里还有一点奢侈品，可以在这里去吃大餐穿名牌，不过那就太费时间了，我一般就种种菜，养个牛什么的。”的
　　他一边解说着，一边麻利的将自己的菜和牛奶什么都收进仓库。
　　“这个游戏倒有点意思。”
　　见他又是弄这个又是弄那个，内德开口道，丹尼道：“也不是特别的有意思，但就是到时间就想去收菜，还想去偷别人的菜，其实说穿了也没什么，就是忍不住，我一开始就是想坐车的时候有个事情干，没想到却上瘾了，好了教练，我已经完事了，我们来说佛罗里达吧。”
　　“不是特别有意思，但就是让人忍不住，弄出这个游戏的人倒也是怪厉害的了。”
　　内德点评了一句，就把话题转到佛罗里达身上了，两人都没有再提这个游戏的事，内德一般不玩游戏，就算是玩，也都是些体育类型的，而丹尼呢，他虽然已经上瘾了，但也知道这种话题是不能在工作的时候说的，特别是在这个疯狂三月的时候。
　　他们都不知道，这个被他们认为很厉害的游戏发明者正在盯着有关他们的报纸。
　　华盛顿在东部，旧金山在西部，西部地区也有正在进行的比赛，报道的重点当然在他们当地的学校中，不过也还是有关东部一些地方的报道，像乔治敦和杜克这样的比赛，不管多少，都是要提一点的。
　　孔玄章将有关乔治敦的报道全部看了一遍，然后长时间的盯着其中的一个版块，那个地方的区域并不大，说的也不多，但是比起其他媒体有关内德、于磊单独的报道，这个地方，写的是配合。
　　“毫无疑问，斯托恩的手感是存在的，在这一次比赛中，他发挥的依然十分出色，不过最出色的并不是他的投篮，真正来说，他这一场比赛投篮的次数并不多，更多的，是配合。在这里，我们看到了一个全新的斯托恩，特别是和亚力克的配合，我可以说，如果没有这么精彩的配合，乔治敦这一次的比赛也不会赢的这么轻松。”
　　“斯托恩和亚力克，他们一个得分后卫，一个是中锋，但在这一场比赛中却配合的天衣无缝，哦，在这里我们要更正，其实，我们也是看到了一个全新的亚力克。”
　　“杜克为什么会输，当然是有很多原因的，不过有一个原因我想大家都是要承认的，那就是在比赛一开始，他们就被落下了九分，而这九分，都是亚力克和斯托恩联手得到的。其中的六分是亚力克和斯托恩的单独三分，另外一个，是斯托恩的打三分。而不管是哪一个，那个得分中都有对方直接的影子。”
　　“乔治敦今年很可怕，他们的黄金搭档又一次出现了，我们需要小心。”
　　这就是那篇报道的全部，其实，真没什么暧昧的字眼，但这篇报道令孔玄章不由得想到那场比赛，更想到于磊和亚力克的配合。
　　黄金搭档，的确是非常黄金，那两个人，何止是有默契啊，简直是快心有灵犀了！
　　孔玄章知道自己不该多想，于磊和亚力克配合好了更好，不说对乔治敦的好处，就是于磊那边，也会减少压力，从而避免受伤，但是一想到那两人眉梢一动，就能知道对方在想什么，他就忍不住的泛酸。
　　他这边长时间的动都不动，卫峰见了不免奇怪，正要说什么，电话响了，还没等他动，卫峰就过去接了：“哟，于石头啊。”

　　第78章

　　听到电话是于磊的，孔玄章的身体一僵，他扭过身，就要去接电话，结果卫峰丝毫没有把电话让给他的意思，反而拿着电话不断的用英文道：“哎哟，难得你问到我啊，是啊是啊，都是我的朋友，但是那一位总是更重要的嘛，嘿嘿，当然没别的意思，不就是说说嘛，你呢，怎么样？是吗？那真是太好了！我看了，你们俩，真是配合的太好了！黄金搭档，真正的黄金搭档，看把你高兴的……”
　　不知道那边说了些什么，卫峰越来越高兴，但孔玄章那边的气压却越来越低，本来他听到卫峰说第一句的时候，那表情还是光风霁月的，在听到配合的时候，就又晴转多云了，他盯着卫峰，哪知道平时敏感的卫峰这一次却突然迟钝了起来，抓着电话不放的在那里唠叨，而且还总说点什么默契啊、感觉之类的话。
　　孔玄章知道卫峰是故意的，可他一时也不能如何，不知道等了多久，那边卫峰终于道：“好的好的，行，我叫他，你们说吧。”
　　他说着，就把话筒拿了过来，孔玄章看了他一眼，然后拿了过来，在接电话之前他咳嗽了一声，同时快速的做了一个深呼吸，哦，他并不是紧张，而是，他不想对方听出他的异样。
　　“喂？”
　　他平静的，带着一点询问的口气，还微微的有一点冷淡，就等着找于磊问话呢，哪知道对面传来的却是安东尼的哇哇大叫：“章！章！我们有采访了！要上报纸了！要成为明星了！这次是三W的报纸！可不是上一次的那种小报，要采访你还有我还有……”
　　那边的安东尼越说越兴奋，孔玄章的心情却越来越平静，他随口应付着安东尼，在等他把话说完后，挂上电话，而他这边一挂电话，那边卫峰就笑倒在沙发上了。
　　孔玄章看着他不说话，卫峰自己笑笑也有点害怕了：“那个，什么，大少，我没别的意思，就是开个玩笑。”
　　孔玄章依然不说话，卫峰摸了下鼻子，继续道：“这个，我觉得，你其实……是可以去找一下那颗石头的。你看，他现在在打比赛，肯定是没时间飞过来的了，而且，他那么穷，这机票钱……”
　　说到这里，他见孔玄章依然没有变化，有点悻悻的道：“我知道你一直在担心什么，但是我觉得你现在不用怕了，你也知道我们现在的广告费有多少，这完全足够我们维持现在的生活了。”
　　“不是这样。”孔玄章揉了下自己的眉心，慢慢的说。
　　“还有什么？于石头，哦再加上一个于石头也够了吧，而且，我看于石头这个样子起码明年是绝对不会缺奖学金的。”
　　“还有他爸妈。”
　　卫峰顿时僵在了那儿，过了好一会儿才慢慢的开口：“孔少，你想的……还真充分，那个……”
　　他正要说什么，电话又响了，他顺手抓起来，然后脸色立刻变得奇怪了起来，他看了孔玄章一眼，然后默默的将电话递过去：“于石头的。”
　　孔玄章看了他一眼，才接过电话，还没等他开口，就听到一个熟悉的声音：“喂？喂？孔玄章？卫峰？”
　　“……是我。”
　　“哦，孔玄章啊，你手机怎么没开啊。”
　　孔玄章连忙去看自己的手机，这才知道为什么一个两个今天都打他家的座机了，他一边去找充电器，一边道：“嗯，没电了，我也没注意到。”
　　“哦，我还以为你有什么事呢。”
　　“没事，怎么了？”
　　“没什么，就是……就是突然想给你打个电话。”
　　他这一句话说的孔玄章本来有些抑郁的心顿时开满了花，不过还没等这些花朵绽放了，就听于磊在那边又道：“其实也不能说突然……是队长说，我也要主动给你打电话的。”
　　“……他为什么给你说这个？”
　　“啊，就是那一天他问我给你打过电话没，然后我就说一般都是你给我打，嗯，那个什么，我对队长说了咱俩的关系……我、我不是故意的……是队长，啊也不对，还是我多话……”
　　他越说，声音越小，再之后，就是没声了，过了一会儿才才又冒出一句：“对不起，我错了。”
　　孔玄章看了卫峰一眼，转身向自己的房间走去，进去后，关了门，才道：“你错在什么地方了？”
　　“我不该对队长乱说的。”
　　“你对他乱说什么了？”
　　“就是那个、那个咱俩的关系……”
　　“咱俩什么关系？”
　　“恋、恋爱……”
　　“那你对他说的是什么关系？”
　　“就是那个嘛……”
　　“那怎么是乱说？”
　　“啊？”
　　孔玄章叹了一口气：“于磊，你都说了咱俩是恋爱关系，那咱们就是平等的，你不用这么怕我的。”
　　“啊？”于磊在那边一愣，然后笑了开来，“我没有啊，我就是、就是觉得你都是对的，我要听你的……”
　　孔玄章此时吐血的心都有了，于磊这么对他言听计从这当然不是坏事，可是，他并没有想当于磊的老师或者父亲啊，他拿着电话，一时也不知道说什么了，有心说两句甜言蜜语，但现在此时实在没那个气氛――也没那个感觉，说别的吧，又怕于磊又当成教导。
　　“孔玄章？孔玄章？”
　　孔玄章应了一声：“你对你们队长说了……也没什么，不过怎么会想到说这个了？”
　　“哦，我不是那一阵投篮有点不太对，后来又对了吗？队长问我是怎么回事，我也不知道，他就帮着我分析，然后，我一不注意，就给他说了……”
　　孔玄章眼角一跳，这个帮着分析，总让他有一种不好的感觉，不过他还是道：“然后呢？”
　　“然后队长说……我心稳了，这个投篮也就稳了，他说我一开始不对，是因为你才不对的。”
　　这个原因，孔玄章虽然早就想到了，但此时听于磊亲口说了，那感觉还是不一样，这是第一次他对亚力克也怪不错的，他嘴角带出笑意：“他分析的不错。”
　　于磊在那边笑了两声，孔玄章正要趁着气氛好再说两句，他就又道：“那就这样吧。”
　　“怎么，你下面有事？”
　　“不是，我们队长说了，就算给你打电话，最好也不要太长时间，要是心再不稳就不好了，这马上就要比赛呢。”
　　他说着就要挂电话，孔玄章连忙叫住他：“你们那个队长说的，也不见得都对。”
　　“但我觉得还怪对的吧，我给你打电话，就是、就是怪那个啥的，我、我……等我比赛完了，再给你打！”
　　这一次他一说完，就急忙的把电话挂了，孔玄章盯着话筒，就仿佛在盯一个怪物，这个时候孔玄章是真正的百味陈杂。
　　他第一是高兴的，于磊急忙挂电话正是因为心里有他，不过想到他这种行为是因为亚力克，他又有点咬牙切齿，那个亚力克在给他找麻烦，也许不是恶意的，但本意却是绝对的不想让他舒服！而且他找的理由又这么光明正大，他连反驳都不好反驳！想到这里，他有些烦躁，这个亚力克令他有一种熟悉感。
　　他知道这种熟悉感来自什么地方，他以前，就是这么干的，就是总用正面的理由来影响于磊，然后影响着影响着，就让于磊习惯了，虽然这种影响现在带来了一个不好的影响――孔大少终于开始反思自己过去对待于磊的方式是不是有了问题，于磊现在是和他关系定了，可是，除了一些暧昧的话外，他们的相处模式却还是不太对。
　　当然，他以前并不是就没有发现，不过在当时他并不是太着急，虽然他从内心来说是有点慌的，但是他知道一步一步慢慢走会更好。不过现在，他觉得他要更快一点了。
　　他知道于磊既然确认了和自己的关系那就不太可能出问题，但他也绝对不想亚力克成为第二个自己。
　　想到这里他长长的吐出一口气，他当时选择来西部，是想保护他们，却不想现在却成了他们的阻碍，如果现在他和于磊在一个城市……
　　想到这里他摇了摇头，想这些已经没有用了，公司已经搬过来了，他现在也不太可能马上转学，于磊拿着乔治敦的奖学金也不太可能转过来，虽然也许他勉强的话他有可能转过来，不过，那就给他留下一辈子的愧疚了。
　　他想了想，又播出安东尼的电话：“你刚才问我的那个报纸要采访的事……我想好了和你一起去参加。”
　　“是吧，我就说你要参加的嘛，我和你是黄金搭档嘛。”
　　孔玄章的眼角跳了一下：“是的，黄金搭档……那个具体的时间在什么时候？要拍照吗？”
　　“哦，就是在下个星期，拍照，当然是要拍照的啦，连我和迪尔森参加的上次的那个小报都要拍照，更何况这一次了，我告诉你，章……”
　　和安东尼问好了时间，以及大致的方向后，他挂上电话，既然不太可能真的搬回去，那就继续扩大自己的影响吧，上了三W的报纸之后，国内也会有一定的反应吧，如果他和于磊都有了一定的知名度，那么他父亲要做什么的话，也要考虑考虑影响了吧，不过那个亚力克，真是令人不喜欢啊！

　　第79章

　　春风得意马蹄疾，这可以说是天茗的校长卡浩最近的写照了，虽然说他最近一段日子也没少遇到麻烦、摩擦，特别是家花和野花又开始有冲突了，但是这都不会影响他的好心情。
　　他不能不高兴，天茗，在他的手里发展成世界的了！
　　这话也许还有点夸张，但，他们现在的确出了两……不，三个国际闻名的人物了，虽然说这三个都从他们学校毕业了，但还都是他们学校的学生啊，而且这才毕业两年，人家几十年的都还能扯上关系呢，更何况他们这种连三年都不到的呢。
　　一个于磊，那是早从两年前就开始出名的了，这两年一直新闻不断，特别是当NCAA赛季开始的时候，从刊发全国的《篮球报》到他们开市当地的小报那都是要不断的报道的，现在几乎都快成了他们开市的少年偶像，而他们天茗的篮球地位，不说全市怎么样，在全省那都是一流的了，今年甚至还有学生从省城专门过来到他们学校呢。
　　名声有了，政府也就重视了，这两年他们是要地有地，要名有名，要批个文件弄个什么的都要比过去方便，今年局长都特意点名了他们学校，要他们一定不能忽略篮球教育。
　　他们当然是不会忽略的，一个于磊就令他们有这么大的收获，要是再出一个小小巨人……他自己也知道这个可能不大，可是他们既然靠这个出名了，当然不能再丢了这一块，现在二级证书已经不是最重要的，重要的是由此产生的影响。
　　今年NCAA开始的时候他还有点担心，哪知道不过是虚惊一场，而现在，这天上又砸下了两个大馅饼！
　　孔玄章、卫峰，这两个他当然是有印象的，而且印象还不错，他也知道他们两个出国了，可是在他原本想来，这两人出去，了不起了，也就是镀镀金，将来还是要回来做富二代的，哪知道人家不仅是镀金了，而是真的变成了真金！
　　看看这报纸上说的，都快把他们吹成第二个比尔盖茨了！
　　“世界首富是这么容易当的吗？”
　　虽然联想到自己的孩子，卡浩有点妒忌，但更多的还是高兴，当然，他并不是心胸多么宽大，而是孔玄章和卫峰的出名为他，为天茗带来了更多的名声和利益，过去他们天茗，在开市有名，但出了开市也就只有篮球了，而现在却又有了计算机+商业天才，虽然这两个人在天茗的时候丝毫没有展现过这方面的天赋，但既然于磊的篮球离不开他们的培养，孔玄章和卫峰的成绩也是离不开他们的教育和引导的嘛。
　　“老孔真是养出了个好儿子，过去学习好，现在又这么的有出息，将来……”想到孔万青不仅儿子好，家花野花好像处理的也很好，终于忍不住的咕哝了一声，“怎么好事都让他占全了呢？”
　　他在这边嘟囔，却不知道此时被他妒忌的孔万青此时并不觉得高兴，当然，在他第一天拿到有关孔玄章的报纸的时候，他也是很高兴的，甚至难得的不等欧君慧提醒就打了电话过去，但是事后，他却越来越觉得不太对劲。
　　他也说不出来有什么不对劲，儿子出息了，凭自己的本事闯下了一片天空，而且很有囊器的不需要他帮忙，这都是好事，可是他总觉得，这其中有点古怪。
　　“小慧，小慧！”
　　想到这里，他一边起身，一边找欧君慧，欧君慧正在做面膜，听到他的声音应了一声。
　　“小慧，你上次在章章那里，有看到别的人吗？”
　　“不是，我的意思是，你有没有看到那个打篮球的。”
　　“你说于磊？没有啊，怎么了？”
　　“电话呢？”
　　“接到过几个，他还给我拜过年，你到底什么事啊。”
　　“也没什么，就是问问，问问。”
　　欧君慧看了他一眼，冷笑两声，又闭上了眼，孔万青尴尬了起来，他虽然在外面野花不断，但对欧君慧向来是又敬又怕，这个时候见她这个态度，更是气虚，因此停了停就道：“我觉得咱们章章，有点不对劲。”
　　欧君慧本来是不想理他了，不过听他提到孔玄章，又忍不住道：“怎么不对劲了？”
　　“我上次对他说，可以帮他跑一下国内的渠道，他想也不想的就拒绝了。”
　　“他想凭自己的能力闯一闯有什么不对的，而且，电脑上的事情你懂？”
　　孔万青皱了一下眉，但还是道：“我不懂，但有人懂，而且这些关系都是交叉的，虽然麻烦点，可并不是搭不上路。”
　　“但他现在不需要你搭路，你看他现在不是做的挺好的？”
　　“小慧……”孔万青嘴唇动了动，不过最终还是道，“章章是这样的吗？这个事要是只有卫峰，那我信，可既然有咱们儿子插手，我就不信、不信他会这么死硬！”
　　他这么一说，欧君慧也迟疑了起来，的确，像什么要展露自己的能力，要坚持到底这种事实在不是孔玄章的风格，要有骨气、有囊器，但是有需要的话，该利用的也要利用。
　　这是她从小教给孔玄章的，而孔玄章也一直是这么做的，从来，他都不会打着家里的招牌去欺负别人，可是如果别人要欺负他的话，他也绝对不会自己硬抗，在外面遇到麻烦，也是会第一时间找家里大人商量的。
　　他那个东西，最初可能也就是玩意，所以想要自己试一试这完全说得过去，可是现在已经成规模了，而且也准备进入国内了，怎么说，也不该拒绝家里的关系了。
　　当然，他们家的关系也就是在开市、了不起了也就是在整个中州省有点作用，不过就像自家丈夫所说的那样，这都是通着的，而且中州省虽然只是个农业省，这两年却是拼了命的招商引资，如果有一个出土于本省，而又在国际上有了名气的游戏公司进驻，那不用说，政府一定大力扶持，赔本赚吆喝这种事都有可能。
　　再退一万步来说，中州省的土壤不适合游戏公司，孔玄章根本就不打算回本省，在一些人情往来上，也是需要指点的，说到底，中国的事情，不过就是人情。
　　“也许他有别的路子了，在国外留学的，什么来路的没有？”
　　“你听他说了？”
　　“在旧金山，我见过他的几个同学，不是对你说了吗？有一个，是咱们省那个的儿子，对了，你刚才问于磊做什么？他和这件事又有什么关系？”
　　孔万青犹豫了一下，最终还是道：“没什么，我也就是问问，好了，你继续忙吧，我还有点事，先出去一趟。”
　　他说着，就走了出去，欧君慧看着他的背影冷笑了一声，随即又开始考虑他刚才的话，她是不信自己丈夫所说的“问问”的，但是，他又怎么会提起于磊？
　　于磊、章章、拒绝家庭的帮忙……
　　欧君慧靠在床头上沉思，然后一个可能隐隐的浮现出来，这个可能一出现，就被她压了下去，可是却像是附骨之疽怎么也排除不掉。
　　不可能的，别说不是，就算是，孔万青又怎么可能知道？他连于磊的面恐怕都没见过！
　　但是，如果是真的呢？孔万青不太可能无缘无故的提起于磊，而且他在外面恐怕没少见这种事，如果说是看出了什么端倪……
　　想到这里，欧君慧只觉得通身发寒，她猛地跳下床，就去拿自己的护照，她要赶过去，她要马上赶过去！
　　她这么想着，就去翻抽屉，然后一抬头，就从镜子里看着自己绿森森的脸，然后一下就冷静了下来，不能慌，不管是不是她现在都不能慌。
　　如果不是的话，她没必要着急，如果是的话，她着急也没有用，她要先想想，要好好想一想。
　　这样叮嘱着自己，她走进了洗手间，用凉水洗掉脸上的面膜，然后长吸了一口气。
　　“不要慌，欧君慧。”她对着镜子中的自己道，“这种事你遇到过，你有经验，你一定能做的更好。”
　　此时，远在美国的孔玄章自然不知道自己的一个拒绝就令自家父亲，连带着母亲都有了怀疑，他是想过自己的拒绝有点不太对，但是他想着，这事情已经过了两年了，自家父亲又一直没再见过于磊，他又在西部，不太可能因为这个就又怀疑上。
　　他之所以干脆的拒绝，就是因为不想和自家的父亲在这个事情上有一点的牵扯，他知道，找自家父亲帮忙，会有很多的方便，但是如果到时候自家父亲说要注资那就麻烦了。
　　他们是缺少资金，但是他不想这个公司有自家父亲的影子，他不是怕利润什么的有影响，而是他知道，总有一天他们要有一个矛盾要爆发的，他不想到时候，连这个依靠也不牢固。
　　而就在孔玄章忙活着自己的公司的时候，于磊正在看有关他的报道。
　　年轻，发展迅速，游戏，来自远东。
　　孔玄章几乎拥有美国人喜欢的一些报道元素，再加上他身材高大容貌俊秀，因此在三W家的报纸出来之后，很多家的报纸都跟进了，各大报纸纷纷刊登他们的照片，介绍他们的游戏，此时于磊所看的，就是一个东部的一家报纸。
　　“还看呢。”他正看着，亚力克走了过来，“我看你这些天，就光看他的报纸了。”

　　第80章

　　他进来的时候，于磊正靠在床上，听到他说话，下意识的就想藏报纸，但这个时候再藏就来不及了，因此，他动了动，然后抬起头笑了笑：“也不是，光看他，还有那游戏。”
　　亚力克看着他不说话，于磊继续道：“那什么，你不知道，其实，养鸡是很有意思的，鸡也是有灵性的，你要是养熟了，它看到你，都知道亲热呢，就是养鸡要有院子，你不能光圈着它，你得让它跑，让它有地方扑棱翅膀，还有养牛，养牛其实更有意思了，牛可好了，可通人性了……”
　　听他说到这里，亚力克再也忍不住，噗嗤一声笑了出来，他一边笑一边道：“得了得了，别编了，我可记得你说过，你们家是住公寓的，养鸡都困难，更别说养牛了，你到底看到过牛没有啊。”
　　于磊一愣，张大了嘴，鸡他当然是养过的，牛他也放过，虽然不是他们家的，不过却是实打实的帮人放过两年牛的，当然，都不是这一辈子的事了。
　　亚力克笑的更大声了，不过他也没有继续追着于磊问，反而道：“好吧，你既然觉得有意思，那就真的养养吧，你没听丹尼说吗？他也在养着呢。”
　　于磊冲着他笑了笑，想说什么，但没说出来，亚力克又道：“你要是养了，我也就跟着加入，有你在，想来我也能得到不少特殊待遇吧。”
　　于磊摇摇头，亚力克道：“怎么，你不准备玩？”
　　“不是，他、他不是那样的人，我要进去，他可能自己送我点东西，不过，不会开后门的，也得不到什么特殊待遇。”
　　亚力克看着他，他点了点头，瞪着眼：“真的，我说真的。”
　　亚力克目瞪口呆，他嘴唇动了动，想说什么，但最终只是伸手揉了揉他的头，然后有点感叹似的道：“斯托恩，你真是太可爱了。”
　　“啊？”
　　“好了不说这个了，斯托恩，你想过以后吗？”
　　“也想过。”
　　“嗯，怎么想的？”
　　“还是打球吧，怪有意思的，我现在，也就会这个。”
　　“当然是打球，我的意思是，你对你自己以后的发展怎么看？你准备什么时候进入NBA？你喜欢哪个球队？东部还是西部？当然，咱们要参加选秀，也没有态度的选择权，不过，你总有过想法吧，也应该有人来找你联系过了吧。”
　　“什么时候进入NBA……那要毕业后了吧。也是有人来找我联系过，去年就有，但我没答应。”
　　“那么今年呢？今年如果我们拿到冠军了呢？”
　　于磊有点疑惑的看着他，亚力克道：“你知道，从前年开始也有人来找我，如果我愿意的话，去年就能和伯尼一起参加选秀了，我没有答应，你知道为什么吗？”
　　“你说过，你要拿冠军。”
　　“是的，我要拿冠军，这是加入NCAA最重要的一件事，一个NCAA的冠军，从某种程度上说，比NBA的戒指都重要，知道为什么吗？因为在这里你只有四年的时间，而在NBA里呢，只要运气不是太糟糕，那么起码也有十年，甚至十四年的时间，而且，你还可以到不同的球队，如果这个球队不能给你希望，你就可以到另外一个球队，如果这个球队不能满足你的要求，你甚至可以对他们提要求。但是在NCAA，虽然这些你也有可能，但机会很少。”
　　“换学校，你能换几次？提要求……哦，你当然也可以，不过，和NBA还是不同的，就算是你，你也不能去要求内德把你那个同胞交易过来是不是？所以NCAA的戒指很重要，因为它很稀有，很难得。”
　　于磊用力的点点头。
　　“好，你现在有什么想法？”
　　“我、我一定努力。”
　　亚力克看着他，他慢慢的道：“那个，冠军……我觉得吧，都不容易，虽然这一次咱们机会很大，但也不能肯定就拿冠军了，不过，咱们都努力，争取拿！”
　　亚力克看他这个样子，有点想笑，不过最终只是摇摇头：“斯托恩，你领会错我的意思了，当然，关于这一点我和你想的一样，我是说，如果这一次我们拿到了冠军，还要等到毕业后再进入NBA吗？你知道伯尼，他去年是第二十七位被选进去的，他今年拿到的工资是八十万，如果是你的话，我想起码能进前十五，甚至是前十、前五！就算是只能前十五，你也能有起码一百二十万以上的工资。而且，你背后还有一个庞大的市场，你知道这意味着什么吗？”
　　于磊点点头：“孔玄章给我说过。”
　　在知道自己一年有可能拿到几十万甚至上百万美金的时候，他也心动过，不说上百万，就算只有几十万美金，他们家的事情，也就彻底解决了，他们可以换一个条件好点的大房子，他的父母不用再出去摆摊而可以买一个门面房，他的姐姐也不用再辛苦的做家教。
　　在开市这个地方，只要不出意外，几十万美金足够他们一家四口过日子了，哪怕什么都不做，都行。
　　“他怎么给你说的？”
　　“他说我当然可以现在就参加选秀，不过，NBA的对抗会比现在严重的多。”
　　“然后你就决定不参加了？”
　　“也不光是这样，还有，我也想上完大学。”他说到这里有点不好意思的抓抓头，“你别看我这样，其实，我挺喜欢上学的。”挺喜欢上学是一方面，另外一方面也是他觉得自己就这么走了，有点对不起乔治敦大学。
　　在他几乎没学上的时候，是乔治敦给了他奖学金，来到这里之后，内德丹尼包括老师们都对他很好，今年还加了他的奖学金，福利待遇也更好了，这一年他平均下来不算学费，每个月都能拿到两千五百美金了，还有他打工也挣了一些钱，所以说他现在每个月起码能寄回家一千五百美金，虽然还不够在老家买下一个门面房，但也足可以租下一间了。
　　他们家的债也早还完了，而他父母在他和他姐姐的劝说下，也终于准备租一个门面做小超市，虽然还不能说生活的多好，可是也不用那么劳累了。
　　而这一切，都是乔治敦带给他的，如果没有乔治敦，他现在八成是在国内打联赛，当然不是国内的联赛不好，可是，一个月两千多的工资，这时候，他还不见得能把债给还完。
　　自然，如果他打的好，工资应该是会增加的，奖金什么的据说也不少，但是，那些都是可能，而现在，他的生活是因乔治敦而改变的。他在这里开阔了眼界，学到了知识，如果就这样离开乔治敦……他会觉得非常愧疚。
　　“是吗？”
　　听他这样说，亚力克叹了口气，于磊抓抓头：“嗯，我是这样想的，怎么，有事？”
　　“不是，只是……如果这样的话，过了今年，起码还要两年，咱们才能再在一起打球。”
　　听他这么一说，于磊也沉默了下来，亚力克是大四了，就算他自己不愿意，今年也是要离开的了，而除了他，还有康特、鲍比，等于说，去年的首发，到了明年，就只有他自己了。
　　他张开嘴，想说什么，但是却又说不出来，反而是亚力克道：“好了，别想了，总是要来来去去的，过两年咱们又能相见了，而且，咱们有很大的可能成为对手，到时候，可不要让我失望啊。”
　　于磊用力的点了下头，亚力克冲他笑笑：“时间差不多了，咱们也该睡了，你还要洗澡吗？”
　　“啊，我还要再冲一下。”
　　于磊说着，跳了下去，然后跑向洗手间，亚力克看着他的背影，有点失落的笑了起来。
　　他其实，是想劝于磊和他一起进入NBA的，只有他们都进入同一级别的联赛，他们才会有更多的机会，虽然他就算离开了乔治敦，也能再给斯托恩打电话、写信，但那个时候他们却几乎算是两个世界的了。而如果一同进入选秀，那就不一样了，虽然他们不见得能被选进一个球队，但是，在同样的职业联赛中，他们会有差不多相同的时间表，而且，起码每个赛季都会交手两次，也会有更多的话题。
　　可是在他听到对抗的问题的时候，他就张不开嘴了，作为一个中锋，他的身材本来就够壮实，有着将近七英尺身高的他也不担心对抗，但斯托恩却是不同的，他到现在，也还不到六英尺二英寸，虽然他在目前的对抗上并不是太吃亏，但毕竟是在NCAA的范畴里，有多少个在NCAA驰骋的球员，到了NBA因身体而消沉了？斯托恩很难说保证不会变成下一个的。
　　“我不仅输在了时间上。”他看着于磊放在床头的报纸，上面正是孔玄章的照片，照片中的他，是侧着身体坐在那里的，带着一点微笑，看起来很闲适，但是，非常自信。
　　“我还输在了用心上。”
　　他这样想着，慢慢的摇了下头。
　　这天的谈话他们都没有再提起，但是于磊却从第二天变得更刻苦了，在杜克之后，他们又战胜了佛罗里达，又一次的，杀进了前八，而下一步，他们面临的，就是四强了。

　　第81章

　　美丽的烟花碰的一声在天空中散开，整个黑夜在一瞬间变成了缤纷的颜色。
　　巨大的广告牌在半空中屹立，然后就是交叉的霓虹灯，铿锵的音乐背景只是听着就给人一种振奋感。
　　“观众朋友们，大家好，这里是CCTV第五频道，您马上将要收看到的是NCAA2007-2008赛季准决赛，我是解说员林峰，坐在我旁边的这两位呢，就是特邀而来的付丹飞付先生，以及，何益何先生，想来大家对于这两位都是非常熟悉的了。付先生呢，就是咱们平市四中的教练，也就是目前正在北卡读书的云峰的指导教练，云峰可以说就是由付教练一手挖掘出来的，而云峰也多次提到如果没有付教练，就没有现在的他。”
　　被提到的付丹飞点了下头，算是打了招呼，林峰继续介绍：“而坐在我右手边的这位呢，就是何教练了，何教练就是开市天茗高中的篮球教练，天茗高中在这几年中的篮球成绩那都是有目共睹的，而且，于磊他们，就是在何教练进天茗的当年，拿到了冠军……”
　　听到这里，本来坐在电视机前的王鑫冷笑了一声，他的同屋黎兵有点莫名其妙的看了他一眼：“怎么，这个姓何的得罪过你吗？”
　　“得罪倒是没有，不过我们能拿冠军，可和他没什么关系。”
　　“知道知道，你们有于磊嘛，就咱们那高中联赛的水平，哪个有了于磊也要拿冠军啊，喂，你这和于磊又是队友又是邻居的，他就没告诉过你什么秘诀？”说到这里，黎兵又兴奋了起来，“都是兄弟的，稍微透漏些呗，兄弟得了好，绝不会忘了你。”
　　“有啊，我不是都给你说了吗？”
　　黎兵有些僵硬的看着他，王鑫耸了下肩：“你不信我也没办法，他就是这么给我说的。”
　　回应他的依然是怀疑的目光，他笑道：“饼子，你看看我就知道了，我要说能做到那个地步，早就是首发了。”
　　他这么一说，饼子也就熄火了，是啊，王鑫的投篮虽然不错，但和于磊，那明显就有差距啊，不过他立刻就道：“你这已经相当不错了，你看我，从七岁就开始打球，初中上的就是篮球学校，十六岁就进了队，但现在，也不过和你一样，你这才进队不到两年，就是主力替补了，我可是听说了，国青队都对你有兴趣呢，这首发啊，那是早晚的。”
　　王鑫笑笑，是啊，他是不错了，和很多人相比他都是不错的了。他所在的球队这些年虽然有些滑坡，但也还算中上等，经常是能打进季后赛的，而他虽然还不是首发，却能是主力替补，每个月光工资就有五千，至于其他的进球、截断、篮板更都有进账，虽然和那些首发还不能比，但每个月也能保证一万以上的收入。
　　他吃住都在球队，交通什么的，一般也都有球队安排，这一万，他基本上可以完全存下来，而他，也真的存了下来，上一次春节的时候他就回去帮自己的父母在西区订了房子，交了首付。
　　那房子虽然不是很好，但在开市来说已经是相当不错了，有车库有暖气有矿泉，虽然说那房子还在建造中，要到今年年底才可以入住，但他的父母已经是相当满意的了，而他家的那些亲戚，也一个个的都将他夸上了天。
　　二十岁的人，不吃父母的已经是好的了，还给父母买了房子，他在家那两天，都有人说要给他介绍女朋友了！
　　他很好了，几乎所有人都说他好，连他自己，也没有想到能做到这一步，他在过去想的，只是能多打球，在背着行囊，上着高价的篮球学校的时候，也只是因为不舍，虽然他想过，要把自己的名字刻到“名人堂”上，但是，那就像小孩子要当科学家数学家一样，不是说做不到，但，的确是梦想的成分更大的。
　　他现在离这个梦的距离也很远，可是，他已经知道要怎么走下去了。
　　“相信很多朋友都已经猜到为什么要将付老师和何老师请到我们的演播室中了，因为很快，我们就要看到一场在NCAA上演的，中国德比！下面我们马上就要看到的准决赛的两支队伍分别就是北卡罗来纳，和，乔治敦惊叹！”
　　随着这句话，电视屏幕一分为二，一边是北卡，一边是乔治敦，而两边的代表人物则是，一边是云峰，一边是于磊，这两支队伍在这个时候就仿佛变成了他们两个人的军队，至于其他的教练啦队员啦包括各自的队长都被扔到了一边。
　　这当然是中国媒体特意安排的，不过在这个时候，远在美国的安迪也正在大吼：“暗箱操作！暗箱操作！两次！连着两次乔治敦都和北卡对上了，连着两次他们都是在准决赛上相遇！你相信这是巧合吗？相信吗？相信吗？反正我是不信的！”
　　“如果从概率上来说，是能解释的通的。”阿诺慢慢的开口，“将硬币一百次的扔上天空，一百次的是正面，然后下一次它就会是反面了？它还是有百分之五十的可能是正面的，不过天知道这里的概率是怎么来的。”
　　这两个人的对话一出来，立刻令NCAA的官员恨得牙痒痒的，关于乔治敦和北卡的对决已经不知道被人说过多少次了，报纸上也早有人说这里面有蹊跷，可是，像这种在解说中说出来的，还真是独一份。
　　不就是三W吗？不就是金牌解说吗？不就是……
　　NCAA的官员越想，越泄气，NCAA和电视台是互相影响的，要说，NCAA可以选择合作对象，但是，三W的影响面也的确是一般的电视台无法相比的，所以虽然觉得阿诺和安迪真是不识趣，可是一时间也不能怎么样他们。
　　为什么要将乔治敦和北卡安排在准决赛的时候相遇，这第一，是因为虽然说是全国大赛，但也都是先进行地区塞的，东部赛区的你不可能跑到西部赛区去比赛，同样，西部赛区的的也不可能到南部赛区，等到真正进入全国的时候，已经是八强了；第二，则是影响力了。
　　像中国德比这么有噱头，而且必定会令中国商人非常感兴趣的比赛能轻易浪费掉吗？不能，当然是不能的，但是，你能让他们在决赛上再相遇吗？
　　哦，这很可能伤害一些美国人的感情的。
　　冠军是有中国人的队伍，亚军也是有中国人的队伍，虽然说现在中国人的确是越来越有影响力了，但是，别忘了我们美国人才是世界警察，我们是真正维持世界的，我们才是世界上最棒的国家。
　　中国人要来这里打球当然可以，中国人要来这里经商也当然可以，但要说中国人要来代替美国人……哦，那就再等等吧。
　　要一个重量级的场合，又不能是决赛，那么，也就只有准决赛了。
　　“可是，这怎么能说是我们的暗箱操作呢，这要这两支队伍都能打到这里才可以啊！”
　　NCAA的官员很有点委屈，而不管他们怎么想，安迪依然在进行着自己的解说：“其实，这两支队伍能相遇，我是一点也不觉得惊讶的，看看他们上一轮的对手吧，乔治敦上一轮的对手是谁呢？亚利桑那大学，当然亚利桑那很好，但他们上一次拿冠军还是在十年前！最近他们的成绩也的确很好，可是，他们没有再遇到一个毕比，而乔治敦呢，却有了斯托恩。那场比赛可以说在开始，就已经有了结局。而北卡的上一个对手呢，却是堪萨斯，是的，堪萨斯很伟大，他们有伟大的张伯伦，有伟大的篮球史，有伟大的……嗯，很多很多……”
　　这一句概括令很多堪萨斯的球迷咬牙切齿，是的，他们现在是不如北卡了，是的，他们是很久没有拿到一个冠军了，可是，用这样来讽刺他们吗？
　　又得罪了一批人的安迪继续解说：“所以说，这一场比赛，可以说是在四强赛的时候，就已经注定了。”
　　“我同意。”
　　……NCAA的官员更加愤慨。
　　他们在这里分析着上一场的比赛，而中国的演播室里则在分析着两个球队，确切的说是在分析于磊和云峰。
　　“云峰和于磊是二位亲手带出来的，对于他们，两位一定是非常了解的了，依据两位的估算，这一场比赛会是怎么样的呢？”
　　“这个，很难说。”见付丹飞没有先开口的意思，何益沉吟了一下道，“我当然是对于磊很有信心的，对乔治敦也是一样，不过北卡也是强大的，他们去年的夺冠队伍基本上都保留了下来，当然，乔治敦也基本上是去年的阵容，所以从实力上来说，两队是差不多的。而从教练上来说，内德是一个很有计划的教练，这一点我相信大家都是没有异议的了，不过，他却没有经验，我这里说的是四强赛，或者说是决赛的经验，在他过去的经历中，他最多只进入过准决赛，他从来没有进入过决赛，虽然现在也并不是决赛，可是，对于他来说，还是陌生的，因为他只有失败的经验，而没有胜利的经验，而北卡的安东尼・邦迪在这方面则完全不一样了，他有很多这方面的经验。总之，这是一场势均力敌的比赛，哪支队伍赢了，我都不觉得惊讶。”
　　他说完，笑了下，林峰很给面子的点了点头，心中则道：“你这四平八稳的解释，才真不令人惊讶呢。”
　　他这么想着，又道：“那么付教练怎么看呢？”

　　第82章

　　“我记得，有这么一句话，”听到林峰点名指姓的问了，付丹飞也不能不说，“在NCAA中，打疯了，无论哪一支队伍赢了，都不会令人太惊讶。”
　　“这么说您是赞同何教练的话了？”
　　“可以这么说。”
　　“那么对于云峰和于磊呢，您又是怎么看的？现在于磊被称为NCAA第一得分手，也可以说是最强的矛。而云峰则是中锋，是以防守为主的，也可以说是一面大盾，现在这矛和盾遇上了，您觉得哪一个会赢呢？”
　　“云峰。”
　　这么干脆利落的回答令林峰都有点发愣，他立刻道：“为什么这么说？是因为云峰是您的弟子您更了解他呢，还是……”
　　“不，因为他打的更漂亮，对于我来说，篮球最重要的，不是赢球，而是足够的漂亮。”
　　这话一出，演播室和电视机前都是一片哑然，平市四中的付丹飞崇尚华丽这早就不是什么秘密了，但是这么光明正大的说出来，而且是在这种场合说出来……
　　付丹飞抿着嘴，一点也不觉得自己说的有什么不对，在林峰惊讶的看着他的时候，他顺手扶了一下自己的眼镜，微微一笑，将近四十的男人了，这一笑除了从容淡雅之外，更有点调皮的感觉，顿时迷的一群小姑娘在电视机前尖叫，这个节目之后，很多论坛上都出现了这样的帖子：“云峰和于磊怎么样咱们先不说，但那何益和付丹飞明显不是CP啊，不是CP啊。付大叔多女王的一个人啊，怎么不配一个同样级别的来啊……”
　　这样的帖子要多遗憾有多遗憾，只是让人见了不免疑惑，这次解说，重点不是和付丹飞配对吧！
　　不过人民的愿望果然是强大的，没过多长时间，一张在特殊群体眼中能和付丹飞配对的照片就流传了出来，那张照片中的人阳光健气，笑起来温和而又充满活力，不过令那些特殊群体纠结的是……他貌似，已经有CP了，而且那CP看起来也不弱，这到底是维持原样还是配给付女王真令人不好选择啊。的
　　当然，这都是之后的网上风云了，在这个时候，所有的风云还都聚集在电视中，聚集在印第安纳州的康塞科球馆！
　　能容纳一万八千人的球场座无虚席，球场内到处是彩旗、飘带，比赛还没有开始，但是加油的声音就不断了，两队的球员在做着准备活动，有拍球的，有拔筋的，有伸腰的，于磊老老实实的活动着自己的身体，他双手抱着自己的小腿，尽量的把头往前面靠，尽量的令上半身和下半身贴的更近一些。
　　他现在活动的越开，一会儿，也就越不容易受伤，他正活动着，突然听到一阵海啸似的欢呼，全场的人都仿佛开始大叫了起来。
　　“时间到了？”
　　他有点疑惑的抬起头，这才发现在大叫的是北卡那边的球迷。
　　“你这个同胞，真会出风头。”康特在旁边悻悻的道，“这么爱显摆，就去参加灌篮大赛啊，在这里表演，连个奖杯都没有。”
　　“啊？”
　　于磊一愣，康特没有再说，不过于磊也明白了，因为那边的云峰，又一次来了把灌篮，这是一个很有难度的灌篮，他先拿着球慢跑，然后在篮下突然跳起，之后从胯下，将球从右手传到左手手上，然后，才把篮球给按到篮筐里。
　　胯下灌篮！
　　这个动作看起来简单，但是就算在NBA中，也没有太多人能完成，那要求绝佳的协调，绝佳的弹跳，绝佳的反应，而且，刚才云峰是先右手拿球的，这也就是说，他是左手把这个球灌进去的。
　　如果不是左撇子，那么左手灌篮比右手灌篮，当然更有难度，这样的灌篮，也无怪北卡的球迷这么疯狂了。
　　“斯托恩，你去，给他们表演一个三分绝杀！”
　　康特怂恿着于磊，于磊笑着摇头，康特还想再说什么，亚力克已道：“要去你自己去，别叫斯托恩呀，这一会儿，你灌进去一百个球有什么用，你的热身做好了没有？”
　　听他这么说，康特也不好再说什么，不过还是冲着于磊挤眉弄眼，于磊只有当做没有看到。
　　不过他们这边沉默，安迪在那边却叫的欢畅：“乔治敦没有应战！没有应战！亚力克没有，斯托恩也没有，这显然被北卡当做了示弱，听听他们现在的欢呼吧！”
　　“邦迪不见得喜欢。”阿诺慢慢的开口道，“这两个灌篮很漂亮，但不是示威。”
　　是的，这两个灌篮都很漂亮很难得，无论之前的甩大风车灌篮还是之后的胯下灌篮，云峰都完成的很好，就算是在灌篮比赛中，恐怕也都是要打九分上的，但是在这里，却有点不合时宜了。
　　在比赛前，投篮适应手感，或者上篮适应节奏这都很常见，唯独灌篮不是很多，而即使出现，一般也是为了示威，势大力沉的扣篮，灌下去，仿佛把整个身体都砸下去的感觉，哪怕不用眼神，在这个时候也是一种宣战。
　　而云峰的这两个灌篮，好看是好看，也不能说完全没有作用，但，的确是更像表演的。
　　“哦，阿诺，我怎么觉得你这是在挑衅呢？”
　　阿诺没有回答，安迪等了等又道：“你真坏！”
　　他这一句听起来是恶狠狠的，但尾音又向上翘，于是，一向面无表情的阿诺这时候也抽了起来，而不管自己的这一句给别人造成了什么影响，安迪依然自若的进行着自己的解说：“乔治敦真的是没有回应，看来我们见不到赛前的对战了，不过不要急，很快，我们就能看到他们真正的对决，现在离比赛还有三十秒！三十秒！让我们先进一段广告！”
　　又一次的，安迪惹来了大堆球迷的愤怒，不过三十秒毕竟是很短的，很快，那恼人的广告就结束了，画面又一次回到了赛场上，这个时候，两队的球员已经站在了中场线上。
　　计时牌的数字在依次递减，当最后一个数字由一变成零的时候，裁判将球抛了起来，两队的大前锋和中锋都跳了起来，四个人全部都尽力的伸展着自己身体，连指尖都在尽力的伸的直些，更直些。
　　亚力克盯着前面的篮球，他能碰到的，他能将这个球拨到自己那边的，他这样想着，将身体拔的更直，但就在他的手要碰到球的前一瞬间，另一只手，将这个球打在了另一边。
　　“峰――”安迪大吼，“来自中国的峰将这个球拨到了自己那边！伊德拿到了球，快攻！快攻！范没有反应，伊德拿着球进到了内线，没有人防守！上篮！”
　　面对没有人防守的篮筐，伊德轻松上篮，几乎是飘逸的，将这个球送到了篮筐里。
　　“畅快的进攻，绝佳的配合，北卡先下一城！现在拿球的是乔治敦的范，他们看起来并没有快攻的打算。”
　　范拿着球慢慢的进前场，他告诉自己要稳着，不能因为先前的那个球而被对手带着走，他这样想着，一点点靠近三分线，不过就在他离三分线还有半米的距离的时候，伊德贴了过来，他立刻把球往旁边带，可是伊德一个转身，就又缠上他，然后顺手一摸，就将篮球摸走了。
　　“伊德！又是伊德！现在乔治敦一定非常怀念伯尼！伊德将球传给了克里夫，克里夫灌……不，这是一个跳投！球进了！球进了！”
　　随着安迪的解说，伊德一个长传，将球传给小前锋克里夫，后者拿着球直冲篮下，而在这个时候，康特也追了上来，看他想他灌篮，立刻起跳，不过克里夫却将球投了出去，然后，两分变成了四分。
　　“三十六秒！从争球到现在不过短短的三十六秒，北卡已经拿到了四分！内德要叫暂停吗？哦，没有。”
　　内德没有叫暂停，范继续拿着球往前场跑，这次，他更加的谨慎了，他的目光紧紧的盯着伊德，一看到他向自己这边过来，立刻就把球传了出去。
　　“范将球传给了康特，康特将球传给了斯托恩，斯托恩……峰！峰！现在看守他的是峰！来自中国的峰！”
　　安迪在大叫，在这一刻，很多人都激动了起来，他们恨不得趴上去看个仔细，摄影师也是很识趣的，可是，没等他们来得及看个清楚，就感觉眼前一花，再之后，就又听到安迪的吼叫：“截断！截断！峰将斯托恩手中的球劫走了！北卡快攻，六分！一分钟，六分，北卡有了一个梦幻般的开头！”
　　梦幻，很梦幻，不过很多人还是觉得莫名其妙，怎么斯托恩手中的球也会被劫走呢？
　　观众疑惑，安迪也在疑惑：“哦，这真是太不可思议了，让我们来看看这到底是怎么回事。”
　　屏幕上显示出慢镜头，康特将球传给于磊的同时，云峰就跑了过去，于磊接到球，云峰也就来到了他身边，于磊显然是想和他拉开距离的，可是他一动，云峰也贴了过去。
　　“看这里！这里，斯托恩是想用跨步摆脱的，可是就在他动的同时，峰也动了起来，哦，左手！伟大的左手！”
　　现在，所有人都看出来了，于磊的这个球会丢，是因为云峰有一个非常灵活的左手，在两个人相对的时候，他轻轻的一勾，就把这个球勾走了。
　　“哦，上帝，这一次是我们的花狐，落尽了别人的算计！”




　　第八十三章

　　安迪的这一句话说的很轻，但是就仿佛是凭空的一声巨雷，多少人都为之震动，特别是杜克的教练杰西・奥米斯里，在这一刻，他的眼睛都泛起了泪光，如果谁有他心通功能，那么很有可能听到他来自灵魂的感叹：“你也有今天！”
　　而在一瞬间的寂静之后，更多的人兴奋了起来，一直以来，都是内德设计别人，仗着有斯托恩，他今天挖一个这样的坑，明天挖一个那样的坑，不仅挖坑，还亲自上场表演，很无耻的靠着强大的演技欺骗着自己的对手，而现在，他终于被别人骗了！
　　北卡的中国人是一个出色的中锋这是谁都知道的，他跳跃强悍，防守出众，还有一手华丽的灌篮技术，而且，我们也见过他的左手灌篮，可是，谁见过他用左手截断？
　　有吗？
　　有吗？！
　　无数个球迷球探开始绞尽脑汁的思考回忆，然后得出了同样的结论：没有！从没有！一次也没有！
　　在过去，从没有人觉得这有什么不对，会左手灌篮不见得就能左手截断，就像我们一般都可以左手拿东西，但我们一般也不太可能左手用筷子，虽然这个比喻不见得十分确切，但是截断和灌篮却是有这个感觉的，虽然说截断只是需要把球给偷走，可是，就连右手都不见得能截断成功，更何况是左手了。
　　是巧合？
　　不太可能。
　　那么，如果不是巧合的话，答案也就出来，这是一个陷阱，一个专门为于磊所布置的陷阱！
　　“现在乔治敦叫了暂停，而现在离比赛开始仅仅只有一分钟！”安迪的声音听起来很是兴奋，这令乔治敦的球迷非常失落，虽然安迪是出了名的墙头草，在解说中不时的也会讽刺他们两句，但是最近以来他们大多听到的还都是安迪为他们的欢呼，突然变的这么幸灾乐祸，他们很不适应。
　　而此时在中国，网络上也炒作了一团，当然，中国的网络就没有安静的时候，不过在这一个截断之后，风云变得更大了，几乎就在乔治敦叫暂停的同时，这个风云就开始酝酿，有人为云峰叫好，不过也有人觉得云峰这事做的不地道：“作为一个中国人，我当然是希望看到我们中国人变得更强大，更厉害，可是，他专门留着一手来对付于磊，我就觉得很别扭。”
　　“有什么好别扭的？云峰是北卡的，于磊是乔治敦的，他们碰到了一起，只有一支队伍能进入决赛，那自然是要拼给你死我活的了。”
　　“拼是要拼，真真正正的打一场，谁输谁赢都好，可是他这藏着自己的左手那不是明显的在用阴招吗？”
　　“如果这都是阴招，那于磊一次次的藏着自己的投篮技术，不就更是阴招了？我们峰起码还没有带表演呢！”
　　显然，本来的技术争执，在这一刻，变成了粉丝对垒，于是下面的掐架就更是刀光剑影了，而不管中国的球迷怎么看，内德此时的确有一种不太好的感觉，不过比赛才开始，暂停也就这么一会儿的时间，他也不好马上做出什么调整，他叫这个暂停，不过是为了打乱一下北卡的节奏，因此除了要大家稳着来，也没有其他要交代的。
　　“稳着，比赛才刚开始，虽然出现了一点意外，但并不重要，关键的是我们自己！不要慌，打出我们自己的节奏！”
　　他这样交代着自己的球员，亚力克等人纷纷点头，不过北卡显然不打算让他们稳住脚跟，所以再一上场，他们就又饿虎扑食似的缠了上去。
　　“伊德，又是伊德，范面对他几乎毫无办法，截断！传球！康特！康特拿到了这一球！现在拿球的是乔治敦的康特，虽然不像亚力克那么明显，但是今年的他也比去年更灵活了，他在找机会，他在找机会，突破不进去，出手――没有！鲍比！他抢到了这一球！”
　　在篮球打到篮筐上之后，鲍比和巴丽曼都跳了起来，论位置的话，巴丽曼是更好的，可是鲍比却比他快了一分，于是，他抢先将这个球拿到了手中。
　　“鲍比！如果说范是乔治敦的遗憾的话，那么巴丽曼就是北卡的遗憾了！”
　　北卡的阵容算是完整的，但他们的首发大前锋也在去年进入了NBA，所以就像伊德吃范一样，鲍比也能将巴丽曼吃的死死的。拿着球的鲍比先转身护着球，在发现没有机会后，他将球传给了埋伏在底线的范，范拿着球又传给了于磊，于磊直接出手，篮球在空中划过一个弧线，然后落入了篮筐。
　　“两分！虽然并不是三分，但是斯托恩的手感显然没有因为刚才的那个意外而中断，这个两分，他拿的毫无惊险，他的同胞对他丝毫没有办法！”
　　当然没有办法，在于磊投篮的时候，云峰离他还有两米呢，别说他只是有一个超级灵活的左手，他哪怕长出了八只手，在这个时候也没用啊。
　　电视机前，很多人开始遗憾的叹气，以杜克的主教练杰西的遗憾最为深重，作为杜克的主教练，在这个时候他其实是应该希望北卡输的，无论他们前面有多少支球队，北卡都是最令他们痛恶的那一个，不过在这一刻，他实在是不知道怎么选择。
　　“如果这是足球比赛就好了。”他非常遗憾的想，足球比赛是允许平局出现的，在某些时刻，你哪怕踢赢了，也很有可能不能晋级，不过他立刻又想到，就算是足球比赛，当比赛进行到半决赛的时候，也是要决胜负的。
　　“唉，为什么不能两个球队都输呢？”
　　不管杜克的教练怎么希望，比赛还是在激烈的进行着，乔治敦希望能打出自己的节奏，但是北卡丝毫不给他们机会，他们仿佛铁了心的要和乔治敦打快攻，无论球是否在他们手里，他们都快速的移动。
　　球在他们手里，他们进行快攻，球不在他们手里，他们就快速的回防，快速的截断，乔治敦虽然非常希望稳着来，可是却一直稳不下来，即使内德连叫了三次暂停，也没有起到太好的效果。
　　“伊德！又是伊德！在这场比赛之前，我们以为会是一场中国德比，但是现在看来，却是伊德的光芒最为闪亮！安东尼・邦迪，他找到了对付乔治敦的办法！”
　　随着安迪的解说，伊德又一次将球从范的手中拦了下来，然后快速的突破到前场，不过就在他准备上篮的时候，亚力克也回防了，原本前突的伊德立刻向左迈进，然后把球丢向右边，赶上来的云峰单手抓住球，然后直接起跳。
　　“灌篮――”
　　安迪在大叫，而几乎就在同一时间，亚力克也跳了起来，他起跳比较晚，不过他并不是冲着球而去的，这个中国人打的太嚣张了，他不能让他这样下去。
　　他的身体扑到半空，然后向上伸展，看着是去拦那个球，但其实是冲着云峰的胳膊的，他不相信在这种情况下，云峰还能灌篮。
　　“亚力克！峰――球进了！”
　　亚力克撞上了云峰，两人一起向下落，但是，在亚力克撞上来的前一刻，云峰的手腕向前一动，于是那原本被他抓在手中的球向篮筐扑去，打在篮板上，在篮筐上转了几圈之后，落了进去。
　　关于这个进球，之后有中国的报道是这么写的：“在第一节第七分钟的时候，我们的云峰跳了起来，这本是一个超远距离的灌篮，但是乔治敦不允许，他们的中锋亚力克也跳了起来！在今年，亚力克已经隐隐有第一中锋的呼声了，他的这一跳同样的高，他要阻止这一球，可是，在这个时候我们的云峰出手了，他把这个灌篮，变成了投篮！亚力克，不要忘了我们的云峰，还是一个投篮手！”
　　这个文章自然是很有偏向的，不过在这个时候，安迪也是在高呼：“峰！峰！因为斯托恩，我们在关注峰的时候，更多的是看他的灌篮，他的防守，可是他的数据表明，他也是一个手感相当好的球员，现在裁判给了一个判罚，让我们看看这会不会是一个三分，哦，他罚进去了！十七分，现在，北卡已经十分领先了！十分！十分！乔治敦还要再叫暂停吗？还要吗？”
　　乔治敦没有叫暂停，虽然内德动了下，不过最终还是没有叫，暂停不是换人，暂停是有次数的，他已经叫过四次暂停了，而现在还只是比赛的第一节，他不能把暂停都用在这里，而且刚才那个球，除了范之外，他的球员打的都很好的，而即使是范，那也不能说是一个失误，这种能力上的差别是谁都没有办法的，就像你让一个普通球员去防乔丹，那真有可能防的住吗？
　　“乔治敦没有叫暂停，看来内德也意识到了，暂停是不能改变北卡的，现在，该乔治敦的球员做点什么了！”
　　该做些什么了，虽然场上球员不会去留意解说在说什么，但是他们此时也都有相同的想法，不用教练说，他们也知道这样下去不行。
　　“现在拿球的是乔治敦的范，可怜的小伙子，他现在说不定也在怀念伯尼，在先前的进攻中……他传球了！”
　　范拿着球慢慢的往前场进，安迪也开始了慢悠悠的解说，不过几乎是刚一进半场，他就将球传给了于磊，而于磊，则举起了胳膊。

　　第八十四章

　　范的这一球，传的很出人意料，但是在他把球传到于磊手上的同时，云峰也几乎赶了过去，没有人知道，他一直在关注着乔治敦，如果说他的教练关注是因为工作需要，而他，则是因为一种执念。
　　从他被特招进北卡，就开始不断的被人提起，而几乎每次提到他，人们也总会提到于磊，虽然一直以来，于磊都像是他的陪衬，可是，却是一个令他很有压力的陪衬。
　　“峰，听说在中国的时候，你的球队就和斯托恩的球队相遇过，当时是你们输了，这一次，你有信心能赢过他吗？”
　　“峰，斯托恩的投篮能力简直达到了奇迹，你觉得是因为什么呢？”
　　“峰，如果你和斯托恩一对一，你觉得，有把握赢过他吗？”
　　……
　　这样的话，他不知道听到过多少次，就算是在去年，在于磊还没有展露出头角的时候，就开始有人问他关于于磊的事情――他怎么知道于磊的事情？
　　他们不过见过那么一面，交过那么一次手，然后呢？然后他知道的不会比那些记者更多！
　　他也说过自己不知道，也说过自己不熟悉，可是那些人却不放过他，无论乔治敦有个风吹草动，他们就要来问他，美国的媒体要问，国内的媒体更要问，而他还必须要回答，斯托恩的手感到底是真是假，乔治敦到底能走到哪一步。
　　他很烦了，他真的很烦了，可是，却不能显露出来，他还必须表现的很关怀斯托恩，还必须说一些很偏向于磊很偏向乔治敦的话。
　　一开始，只是被逼的，可是后来渐渐的，他也就真的对乔治敦、对于磊产生了兴趣，好吧，既然所有人都在问我们的事情，那么，我就真的关心吧！
　　他开始看乔治敦的比赛，看有关乔治敦的新闻，看每个球员的数据，安东尼看这些会从战术的方向去分析，而他，则是从一个球员的角度去考虑，这其中，被他关注最多的，自然是于磊。
　　于磊在第一年的时候天天看亚力克等人，看的一见他们的表情，就知道他们是准备在做什么，而云峰天天看他，虽然说缺少一些外部因素――毕竟他没有和于磊生活在一起，但这么天天看日日看夜夜看，也看出了一些东西，所以他刚才才能反应那么迅速的封住于磊，现在又能这么快的赶过来。
　　他跑的实在是不慢了，他有把握能封住于磊的这一球，在离于磊还有两步的时候，他就跳了起来，不过就在他起跳的同时，于磊却将手收了回来。
　　反弹传球！
　　篮球被大力的拍在地上，然后穿过三人，来到亚力克的手中，他此时离篮筐不过几步远，又是在空荡中，从容出手，哪还有不中的？
　　此后的比赛，又陷入了胶着，不过和先前不同的是，北卡虽然依然领先，但乔治敦也在一点一滴的收复失地，虽然没能马上就反压回来，但也遏制了北卡的势头，范那边虽然还有漏洞，但在内线上，乔治敦却显得更好一些，而且于磊和亚力克联手，也追上了两个球，用安迪的话来说就是：“黄金搭档，终于找出了他们的感觉！”
　　这句话，听的在电视机前的孔玄章实在无语，虽然很多人都对安迪的抽风很无奈很痛恨，但要在这里面找出一个最的，那恐怕就是他了，而他，还不能去打电话抗议。
　　而不管孔玄章是怎么想的，比赛还在继续。
　　“现在是三十九比三十四，乔治敦还有五分的差距！现在离上半场结束还有二十六秒，这可以说是他们的最后一次机会了，现在拿球的是斯托恩，他显然……峰！老天，这真是太不可思议了！”
　　安迪的声音充满了惊叹，不过也不怪他这么夸张，此时连于磊的脸上都带着惊讶。
　　“峰！峰！漂亮的截断，不过这与其说是一个截断，不如说是一个传球，让我们再来看看这一球。”
　　大屏幕上回放，在刚才那一球中，于磊看起来是要突破，但是在他人往前面走的时候，球却是向后传的，现在来看，他显然是准备将这个球传给范的，而范也的确在像那个地方跑去，不过没等他跑到地方，云峰就从侧面插过来，将这个球拍走了，而他先前，是在于磊的右侧的，当然，这不是说从他那个角度看不到于磊传球，而是在那么一瞬间，大多数人都会跟着人跑，很少有人能反应过来跟着球去的，更何况于磊的传球，还算隐蔽。
　　“这真是，太有默契的一球了！如果让峰和斯托恩配合，也许，就又是一对黄金搭档了。”
　　因为这个默契的“传球”，最终乔治敦是带着七分的差距走下场的，在走进更衣室的时候，气氛有点沉闷，在最后时刻被人又拿下两分，是很伤士气的，虽然说七分并不算多，可是这一场球还是让他们有憋闷的感觉，特别是范，这场球他成了一个突破点，最后一个球也可以说是他弄丢的。
　　“好了，小伙子们，我们遇到了点麻烦。”内德拍了下手，将所有人的注意力吸引到自己身上后开口，“有一些情况是我们没有想到的，不过，事情应该还没有你们表现的那么糟吧。”
　　他这么一说，气氛为之一松，他笑了笑又道：“总的来说，我们上半场打的还不错，下半场我们需要的也就是表现的更好一些，亚力克，你可以再向外线拉一些，我看鲍比一个人就足以吃死巴丽曼了，是吗，我亲爱的鲍比？”
　　“哦，教练，这还用说吗？”知道他是想活跃气氛，鲍比故意用夸张的语气回答，“我可以像捏蚂蚁一样的捏死他！”
　　他说着，还做了一个捏搓的动作，气氛更欢快了一些，看到这里，内德终于送了一口气，这场球其实是很危险的，危险的不是落后，而是他们落进了别人的算计。
　　在这场比赛之前，一直都是他们去算计别人，就算是暂时失败了，他们也不用担心，就算是落后了二十分，他们心中也是有底的，而这一次，先是他们被别人算计了，再之后，又隐隐的表现出了好像在方方面面都克制住了于磊，就算是他的球员都能挺过来，不过心中总会有别扭的。
　　这种别扭，平时也许是一种磨练，而在这个时候，就是疙瘩了，他不能拿半决赛这样的比赛来磨练自己的球员，所以他必须为他们解压，在发现气氛差不多的时候，他开始讲下半场的战术，这个时候当然不可能有什么大变动，不过是在原有的基础上做一些变化。
　　“范，你可以更早的传球，有可能的话就传给斯托恩，斯托恩，你拿到球后，如果能投篮，就投篮，如果不能，那就由你来处理，不过，要让球动起来，无论你是要突破、传球，做什么都好，总要让球，动起来！”
　　于磊点了点头，又张了张嘴。
　　“怎么了？”
　　“也没什么，只是，我怎么觉得他好像知道我要怎么做似的，有几次他都猜对了，要是……”
　　“斯托恩，我并不要求你每一次都能得分，每一次都有精妙的助攻，我们不可能不失分的，所以你不要有思想负担，知道了吗？”
　　于磊慢慢的，点了下头。
　　而在内德在这里布置战术的时候，北卡的安东尼当然也在对自己的球员做着交代，因此，当下半场开始的时候，人们惊讶的发现，两个球队几乎都摇身一变了。
　　在上半场的时候，云峰是向外拉的，而现在，他则更靠内线了，鲍比一个人能吃死巴丽曼，但是再加上他那就不一样了，而范则是一过中场就将手中的球处理了出去，伊德虽然有百般的手段，千般的技巧，但要说能跳起将半空中的球截下……唔，这种动作不是说不能出现，可要说次次出现，那不是特技就是特效了。
　　“我们刚才说了斯托恩和峰心有灵犀，其实内德和安东尼同样也是心有灵犀的，看看此时两队的表现吧，还有比这更默契的配合吗？”
　　而不管安迪在这里说什么，场上的球员则严格的在执行者各自教练的战术，不过在发现问题后，他们也做出了调整，亚力克则往后缩了一些，伊德则开始重点去贴于磊，而于磊则按照内德的要求，尽量的让球动起来。
　　这样一来，比赛就好看了，北卡的速度本来就不慢，现在乔治敦一跟上，两队就成了对攻的架势，而且攻防转换十分迅速，这样的比赛在内行看来很直白，但让观众看来却十分过瘾，特别是北卡的球迷，他们以为对手被自己带动了节奏，因此很是兴奋，在整个下半场都欢呼声不断，他们也的确是需要欢呼的，因为现在，他们已经超出对方十二分了！
　　“亚力克，他挽救了这一球！斯托恩刚才的传球太急了，不过这与其说是斯托恩的失误，不如说是内德的错误，斯托恩，他是一个伟大的投篮手，他能带来奇迹，但是，他并不是一个指挥官！起码，他从来没有做过这样的角色！”
　　刚才的那一球，是范传给于磊，于磊又传给康特，他传的倒是很到位，康特很舒服的拿到了这一球，但是，时机并不好，在球到手中之后，他就迎上了北卡的小前锋，无奈之下他只有投篮，这样的投篮，当然是没有成果的。
　　“乔治敦真的被带走了节奏了吗？如果这样下去，他们可能又要止步四强了！”

　　第八十五章

　　在安迪这么说的时候，镜头给了内德一个特写，正巧，他正在变换坐姿，本来是左腿压在右腿上的，现在是右腿压在了左腿上，抵着下颌的右手也收了回来，和左手一起抱在胸前，同时，他的眉头，也微微的皱了下。
　　“现在我们可以看到内德很焦急，不过，阿诺，你觉得他是真的焦急吗？”
　　“你觉得斯托恩是天才吗？”
　　阿诺没有马上回答，反而抛出了一个问题，安迪立刻道：“他当然是天才！”
　　“那么你觉得他会是一个全面的天才吗？”
　　“哦，阿诺，做人不能这么贪婪，在你有了这样的手感之后你还想要什么？奥尼尔的身体？魔术师的传球？亦或是……”
　　“那还用再说什么？”
　　“……可怜的乔治敦。”不等他说完，阿诺就截住了，安迪在愣了一下之后，发出这样的感叹，而在这场比赛之后，也有很多人针对于磊做出评论：“在过去，我们总是想着斯托恩的手感，想着他那神乎其技的投篮，但是现在我们知道了，他还是一个人，而作为一个得分后卫，他的手段，其实也不多的。”
　　在这样的评论出来之后，立刻就有人喷水了：“还需要怎么多？有这样的投篮的投篮水平就足够纵横NBA了！说什么不多不够，你自己上来试试！”
　　这样的话，当然也不能说没有道理，不过真的来说，于磊还不能说是一个完全的、合格的得分后卫。是的，得分后卫最大的要求就是投篮，就是得分，但除了这个之外，在现代篮球里面，它还要求突破。
　　于磊不是说不能突破，但是，他的突破手段实在是太单一了，而且，还不够足够的成熟，起码在对方有着充分准备的时候，他的弱点就暴露了出来。
　　而现在，他不仅暴露出了突破方面的局限，还暴露出了大局观上的问题，不过这不能说是他的错，毕竟，他不是控球后卫。内德此时也认识到了这个问题，他之所以让范多给于磊传球，是因为于磊能有更多的处理手段，但现在看来，效果并不像他所想的那么好。
　　他又变换了一下坐姿，想着要不要再叫一次暂停，而就这一犹豫，球就又到了于磊的手上。
　　“又是斯托恩！虽然说有过几次失败，但是范好像对斯托恩有一种特别的信仰！这是他第几次给斯托恩传球了，有人做过统计吗？好像在伯尼时代，没有这么多球是直接对着斯托恩传的！看来就算是亚力克走了，斯托恩也是不会缺少搭档的，再磨练一年，他们的默契一定不会比现在的黄金搭档逊色！哦，峰！他们的默契更出色！”
　　安迪毫无所觉的说着令在电视机前被称作“比尔・盖茨第二”的英才咬牙切齿的话，而于磊则又一次的和云峰对上了。
　　于磊这边刚一接球，伊德那边就跑了过来，当然，并不是说他对于磊也非常了解，而是因为先前的惯例，他就做着这方面的准备，所以虽然于磊摆脱了北卡的得分后卫罗伯特，但又立刻被他拦了下来，而几乎就在同时，云峰也到了。
　　云峰此时是有些郁闷的，于磊几次都脱离了他的掌握，虽然说他的传球没有每一个都化为得分，还有几个甚至根本就失败了，但他还是觉得非常的不舒服。
　　他对这个人已经非常了解了，他应该能遏制住他的，起码，也应该是在大多数情况下！
　　这样想着，他伸出了手，他比于磊高二十公分，但是在这一刻，他几乎是和于磊平齐的，在来回挪步之间，没有丝毫的犹豫迟钝，内行人就能看出，除了基本功扎实外，这要求身体的柔韧、协调都要相当好的。
　　而他的手速也是相当的快，不过就在他伸手的同时，于磊也动了起来，他本来是带着球向前突的，而在这一刻，他突然退了回去，并在退后的同时，他跳了起来。
　　“斯托恩！峰！打四分！老天，这是个奇迹！奇迹！观众朋友们，在这里我们再次见证了阿波罗对斯托恩的宠爱，峰的反应相当快，这真不是他的错！”
　　在于磊起跳的同时，云峰也跳了起来，不过他毕竟还是比于磊慢了一线，因此在他去阻止的时候，于磊已经举起了胳膊，再之后两人一起落地，而篮球，也在那边应声落网。
　　三分！无可争议的三分，更妙的是，云峰还犯规了，所以，于磊只要在加罚中投进去，这就是个四分，而于磊有可能投不进去吗？连北卡的人都不报什么希望，所以虽然他们站在那里，但思想中却是没有太多争篮板的劲头的，就连云峰，也是在盯着于磊，而不是篮板。
　　于磊本在拍球，发现有人盯着自己就看了过去，看到是他，先是一愣，然后，就露出了一口白牙：“你好。”
　　云峰没有反应，仍然看着他，于磊就又冲他点了点头：“我于磊。”
　　云峰的眼睛开始发直，于磊还要再说什么，不过裁判干扰了，于磊只有再冲他点了点头，然后去罚自己的球，没有意外的，篮球应声入网。
　　“八分！又一次，乔治敦和北卡的分差回到了十，不过这不是最重要，最重要的是，在这里斯托恩和峰有过一次交谈，他们在说什么？他们在说什么？！”
　　安迪好奇死了，电视机前更有很多人对此都非常在意，不过最在意的还是孔玄章，在这场比赛结束之后，他就和于磊通了电话，问了这件事。
　　“也没有什么，就是我见他一直看我，就和他打了个招呼。”
　　听到他问，于磊自然就老老实实的回答了，孔玄章沉吟了片刻又道：“那么然后呢？”
　　“然后就没有了。”
　　……
　　“然后真没有了，我就罚球了啊。”
　　“这样，以后在赛场上，你还是不要和他打招呼。”
　　“嗯，我们队长给我说了，他说哪怕平时关系再好，如果在两个队里，也不能在赛场上打招呼，虽然没什么，但观众球迷还是会在意的，我以前都没遇到过，怪不得他只看我，不和我说话呢。”
　　在国内，他们虽然连着三年都参加了省赛，但也没有遇上过什么相熟的球队，后来在省赛上遇到省建也处于针锋相对的状态，而且当时也没有观众，来到这里，他除了乔治敦的，和外面根本就没有什么来往，自然也就没有遇到熟人朋友这样的情况了。
　　云峰当然不算是他的熟人，可是他天天被拿来和云峰比较，在他的心中，就觉得两人是很熟悉的了，再加上他们都是从国内来的，那自然就是自己人了。
　　他不善于交往，也做不来和人主动打招呼这样的事，不过对方一直看他，他就以为对方是想和他打招呼呢，后来见云峰没什么反应还有点疑惑，直到之后亚力克和他释疑，这才恍然，还觉得云峰比他老成。
　　他这想法也幸亏云峰不知道，要是知道了非大大的郁闷一场不可，他那哪是在想和于磊打招呼啊，他是在盯于磊在看于磊，或者再说的严重一点，他是在瞪于磊了！
　　而于磊给他的反应呢？一口白牙？一个笑脸？一个傻瓜似的自我介绍？在这个时候，云峰真怀疑于磊是在故意耍他！
　　而这个怀疑，在之后的比赛中，也得到了证实。
　　在于磊罚进去那一个球之后，乔治敦叫了一个暂停，再之后，于磊的传球变了，他不再往里面传，而开始往外面传，对，就是传给范，然后呢，如果当时情况不好，范就会把球再传给他，如果情况还可以，范就会做分配。
　　他们的步骤是这样的，范拿球进前场，然后不等伊德围堵上来，就把球交给了于磊，然后，于磊再把球给他，再之后，那就要看情况了。
　　很简单的挡拆，很简单的配合，但是在这里却收到了奇效。范被伊德吃的死死的，最主要的是技术上的，意识大局观上还是相当不错的，起码也要比于磊强，毕竟他一直是做这个的，所以由他来分配球会更有效果。
　　而于磊的基本功却是出色的，也许在面对像云峰这样的专门研究过他的对手的时候不行，但是在面对伊德这样的球员的时候，不说能稳吃对方，最起码，却是不会被轻易勾到球的，更何况，他还有一手精准的投篮技术，所以在实在不行的时候，他还能尝试投篮，虽然在三分线外他并不见得每次都能投中，但是他却有很多的可能，骗上几个罚球。
　　于是在之后的比赛上，我们几次看到于磊走上了罚球线，有时是三个，有时是一个，而每一次他都是顺利的、毫无意外的，稳稳当当的，将球投进去！
　　而其中有两次的三分罚球，都似乎从云峰身上取得的。
　　而除了这些之外，乔治敦的锋线也非常强大，虽然北卡有云峰坐镇的锋线也相当不错，不过由亚力克、康特、鲍比三人组成的锋线也不遑多让，于是渐渐的，比赛的天平开始往乔治敦倾斜，当比赛进行到第三十八分钟的时候，两队的分差只剩下三分！
　　“现在是北卡的球，如果他们能够再进一球，那么就能再次将乔治敦甩开了！”
　　随着他的解说，伊德一个长传将球塞给了云峰，云峰拿着就要去投篮，不过亚力克已经封到了他前面，在一个蹲起之后，云峰迅速的后撤，然后回身就将球传给了罗伯特，而在这个时候，于磊也靠了上来。

　　第八十六章

　　于磊贴了上来，不过在这个时候伊德也赶到了，两人快速的打了一个二过一，然后伊德转手又将球传给了云峰，云峰接到球后直接起跳，与此同时亚力克和鲍比也一前一后跳了起来。
　　亚力克和鲍比，两人是一起进的球队，一起打的首发，配合了不知道多少次，这时候完全展现出了他们的默契，两人一左一右，跳的时机也稍微有一点不同，这样就算云峰在空中滞留的时间比较长，也不会有机会的。
　　云峰也的确没有机会，就算他把球换到了左手上，也不可能突破封锁，但是在他换手的同时，他整个人也转了起来。
　　空中旋转！
　　这一手，他在高中的时候就用过，来到NCAA后却很少用，这一是因为这边的球员大多人高马大，就算一个控卫，也有六英尺上的身高，另外，NCAA的节奏，也要比国内的高中生联赛快的多。
　　他在这边转着，那边很可能就又上来一个人将他封堵了，不过现在，亚力克和鲍比都跳了起来，其他人离的还有点距离，就算是要上来也来不及，他本来是面对着亚力克的，这一转，就转到了他的背后，然后手腕一动，就将这个球轻轻松松的送进了篮筐。
　　北卡上下轰动，云峰很少用这一招，因此北卡的球迷们看来也就更惊喜更兴奋，这一招在行家眼中也许太过花哨，但是观众们看的就是一个漂亮，更何况这一招还真的奏效了！
　　“五分！北卡现在离决赛又迈进了一步！现在离比赛结束还有一分四十八秒，乔治敦在下面必须追回三个球，而且还必须保证北卡……”
　　“现在只剩下两个了！”
　　就在他们这么说着的时候，乔治敦进球了，进球的是亚力克，这是一个完全的快攻，先是范将球长传给于磊，于磊又长传给亚力克，亚力克拿着球直接灌篮，此时北卡还没有完全回防，面对这个球毫无办法，北卡球迷的欢呼戛然而止。
　　北卡叫了暂停。
　　“进攻！”北卡的主教练安东尼毫不犹豫的说，“下面的时间我们还是要进攻，干脆的进攻，不要做多余的事情！”
　　他这么说着，看了云峰一眼，众人都知道，他是对云峰的花哨有些不满，云峰张张嘴，想说什么，但最终还是没有说出来，而安东尼在说了这一句之后，立刻又道：“峰，你刚才对斯托恩的防守很好，下面还要继续这样！我们是北卡，只要我们认真了，没有一支球队是我们的对手！”
　　“我们要防守！”占优势的北卡说要进攻，而落后的乔治敦则在说防守，“时间不多了，我们不能再让他们打出连续的进攻，我们不能让他们将比分拉开！我们要去决赛！去决赛！亚力克鲍比，内线！内线绝对不能丢！就算是刚才那样的球，我也要求你们想办法给我防住！哪怕是用脚，用舌头，用目光！斯托恩，不要犹豫，能出手的时候就出手！投不进去也没有关系，有亚力克和鲍比在，抢篮板那是他们的事！记住，我们的目标只有一个！那就是决赛！决赛！”
　　此时内德也没有了平时的沉稳，他砸了一下拳，有些恶狠狠的说。
　　在两队排兵布阵的时候，安迪也在解说中大吼：“只剩下一分四十八秒，只剩下一分四十八秒！再过两分钟的时间，我们就有可能百分之八十的可能看到未来的亚军――起码的亚军！”
　　他这一句话，又同时得罪了两边的球迷，用他们的话来说就是，这话说的太不吉利！这什么意思，是说我们就算在这里出线了，到决赛上也要输吗？
　　而场上的球员此时还想不到这些，不管决赛如何，他们想的就是现在怎么出线！
　　比赛进入了白热化。
　　第三十八分三十六秒，北卡的得分后卫罗伯特在外线出手不中，鲍比和巴丽曼争球，在和鲍比的抗争中，巴丽曼本是落入下风的，但是这一次，他却状态神勇的抢先一步将球先纳入了怀中，然后传给了伊德。
　　第三十八分四十三秒，北卡二次进攻，面对范的干扰，伊德将球传给小前锋克里夫，克里夫拿着球直接起跳，篮球在篮筐上转了几圈，然后在北卡球迷的提心吊胆中滚进了篮筐。
　　第三十八分五十一秒，攻守换位，范迅速带球进前场，然后在中场线上就传给了于磊，于磊带着球跑了两步，然后一个小勾手拨给了康特，康特做了一个假动作，又将球传给了于磊，于磊一个跨步摆脱罗伯特，接到球后直接出手，篮球应声入网。
　　第三十九分零三秒，伊德狂奔带球进前场，将球传给，云峰拿着球就要上篮，却被亚力克拍了出去，北卡得到一个界外球。
　　第三十九分十三秒，北卡重新进攻，伊德将球传给罗伯特，罗伯特拿着球就要出手，不过在他出手的瞬间，于磊从他背后跳了起来，干脆利落的将这个球拍了下面，他的这个封盖很干净，但罗伯特的反应却更迅速，一感觉球要丢，他立刻人往前趴了下去。
　　“犯规！斯托恩得到了一个犯规！亚力克在冲裁判反应，很干净，的确很干净，不过……”
　　于磊的手并没有碰到罗伯特，但是在跳起封盖的时候，他的身体当然是挨着罗伯特的，所以罗伯特走上了罚球线。
　　“现在是七十四比七十一，两队的分差依然是三分，如果罗伯特两球罚中的话，那么乔治敦就真的很危险了。”
　　在比赛中，有的时候球队是不喜欢站到罚球线上的，特别是当他们领先的时候，不过在这个时候，北卡当然希望能得到更多的罚球，因此当这个判罚确定的时候，北卡的欢呼声更大了，从刚才就没有坐下来的球迷大声的叫着罗伯特的名字，而乔治敦的球迷则发出阵阵的嘘声。
　　在极为热闹的环境下，罗伯特第一球罚空，不过不等乔治敦的球迷发出更大的欢呼，他就把第二球罚了进去。
　　四分！
　　现在两队的分差还有四分，乔治敦发起进攻，范将球带进了前场，不过没等他将球传出去，就陷进了包围，他拿着球要后撤，却在移动中被伊德勾走了，拿着球的伊德立刻转身，一路狂飙进前场。
　　两队的球迷发出竭斯底里的喊叫，在这一刻恨不得把全身的力气都给自己的球员，乔治敦的众人更是使出了吃奶的力气回防，于磊是第一个赶到的，赶到后他就贴着伊德，令他不能快速移动，伊德两次转向都没能摆脱他，最终只有把球传出去，而这个时候亚力克等人也赶到了。
　　“伊德把球传给了峰，峰――亚力克！没有！”
　　云峰拿着球就想灌篮，但是亚力克已经跳了起来，这次他吸取上次的教训，一手高举，另一手却伸平，显然是为了防止云峰再来一个空中大转身，不过云峰也没有再转身，他只是身体向后仰去。
　　跳投！
　　这原本的灌篮，会是一个跳投，而在这个时候，于磊扑了上来，在伊德将球传出去的时候，他就跟着球转移了，按照一般的规则来看，他不应该跟着球跑，但是现在，他们只能竭尽所能的防守。
　　“结束了。”
　　云峰这样想着，他有强烈的预感，自己的这一球会投进，这个距离，这个角度，他练习过无数次，他能投进，一定能投进！
　　三十秒，乔治敦也许能追上来四分，但是绝对追不上来六分。
　　他这样想着，突然感到一股大力从球上传来，然后自己的手上就是一松。
　　“斯托恩！斯托恩！他拍下了这一球，连续两次的盖火锅！观众朋友们，在过去我们一直在欢呼斯托恩的进攻，而今天，我们却真的要欢呼他的防守了！火锅！又一次干净的火锅！身高不到六英尺三英寸的斯托恩，连续盖了两次火锅！这真是个奇迹！”
　　这绝对是一次干净的火锅，几乎没有任何身体上的接触，毕竟此时云峰的脚已经快要落地，而于磊却是刚跳起来的，而且云峰也没有罗伯特那一手漂亮的摔跤技术，所以这一球并没有死，本来就向这边冲的康特见机的很快，随手一抄，就将这个球拿到了手中，然后立刻转身狂奔。
　　康特跑的很快，不过伊德却比他更快，他本来就更靠外一点，虽然启动晚了些，可还是追上了他，一路和他并驾齐驱，乔治敦的这次快攻没能打起来。
　　“康特！他将球传给了亚力克，亚力克投篮，太急了！太急了！”
　　亚力克的位置相当好，不过这一投毕竟是有些急，因此篮球虽然在篮筐上转了篮球，不过最终还是落到了外面，幸亏鲍比又一次赢了巴丽曼，不过此时，已经是三十九分四十七秒了。
　　“十三秒！乔治敦如果这一次进攻失败，将再也没有机会！”
　　鲍比拿着球犹豫了一下，要在以前，他会将这个球传给于磊，可是此时，于磊的身边就站着云峰，因此他在向外拉了一下之后，又将球传给了亚力克。
　　亚力克就在内线，接到球就想灌篮，但是北卡的小前锋克里夫却拦在他前面，这样的对手亚力克过去是不放在心上的，可是现在他已经没有时间了，因此他做了一个前突的动作之后，把球传给了康特。

　　第八十七章

　　康特拿着球直接投篮，在之后，有人采访他的时候，他摸着脖子说：“没有想什么，就想着，没有时间了。斯托恩？那一会儿真的没有想到。”
　　是的，在出手的时候康特并没有想什么，不过在出手后他才想到这个球至关重要。
　　从出手到篮球入筐会有多长时间？最多也不会超过两秒，而这两秒，对康特来说几乎像是一个世纪，他起跳，防守他的克里夫也跳了起来，不过在克里夫拍出手的同时，康特已经把球投了出去，克里夫立刻将手抬了起来，而康特这个时候已经看不到他了。
　　在这一瞬间，北卡消失了，两边的球迷也消失了，只有那如同在天堂白光中的篮筐，以及向那边飞去的篮球。
　　“球进了！”安迪一声大吼，“两分！两分！现在乔治敦和北卡只剩下两分！不过时间已经只剩下九秒，北卡的球！乔治敦还有机会吗？还有机会吗？”
　　北卡叫了暂停，再上来的时候，罗伯特被哈迪换了下来，罗伯特是得分后卫，而哈迪虽然不是首发，却算是锋卫摇摆人，也许全面来说，哈迪比不上罗伯特，可只说防守这一块，哈迪要比罗伯特更好一些，人也更强壮一些。
　　“安东尼换上了哈迪，看来是要打防守了，九秒！九秒！乔治敦危险！”
　　这时候球迷的鼓噪声已经把什么都掩盖了，就连那些在大叫的球迷都不知道自己在叫什么。
　　八秒，伊德将球传给了云峰。
　　七秒，云峰将球传给了哈迪。
　　六秒，哈迪拿着球带了两步然后又传给了巴丽曼。
　　五秒，巴丽曼接到球后用身体挡着鲍比，然后将球传给了云峰。
　　四秒，云峰将球传给克里夫。
　　三秒，克里夫拿着球要投篮，他此时离三分线还有两步远，这个球基本上是没有投进去的可能的，不过他们在这个时候也不要求投进去，在这个时候出手，然后无论是否进去了，比赛都结束了。
　　不过在这个时候范赶到了，对于范，北卡上下都是轻视的，这种轻视他们自己也许没有太明确的意识，但是随着比赛的进行却的确一点点加深。
　　这个人的技术不行，这个人不是我们的对手。
　　所以当范过来的时候，克里夫只是用身体挡了他一下，然后就没有更多的动作，但是就在他要把球举起来的前一瞬间，范从下往上，将这个球挑了起来。
　　克里夫的反应很迅速，他一意识到球脱手了，马上就将球拍了出去，裁判的哨声应声而响。
　　“范！范！在这场比赛中，我们一直在说他的失误，可是在这一刻，他挽救了乔治敦！一秒半！一秒半！还有时间！还有时间！”
　　一秒半，在平时不过是一个眨眼的功夫，但是在体育赛事上，却是天壤之别，不说一秒半，就是零点零一秒，有的时候也是一个记录，一个奇迹，而在这里，一秒半也足够乔治敦的球迷们欢呼了，不过他们这个时候的欢呼也是有点提心吊胆的，因为他们不知道范是否犯规了，也不知道裁判会怎么判。
　　而北卡的球迷则不断的叫着犯规！犯规！犯规！
　　在这种起哄中，大屏幕上一次次播放刚才的那一幕，克里夫怎么接球的，范怎么冲进来的，正面侧面，一点一滴的都不放过，而就在裁判在研究的时候，内德也在对自己的球员布置。
　　“没有犯规！没有犯规！裁判给了乔治敦一个界外球，这是最后的机会！最后的机会！”安迪声嘶力竭，“乔治敦是否能抓住，或者说斯托恩是否能抓住？！”
　　如果是其他球队，对于最后的投手也许还有争议，但是在乔治敦，只要稍微了解一点NCAA的人都知道，在这个时候，这一个球，必定是要交给于磊的。
　　现在关键的就是这个球会怎么交，然后，于磊会在哪儿去接，一秒半的时间，乔治敦所能做的也就是一次传递，两次传递都有可能超时，而且不用想都知道，北卡对这一个球，绝对是会尽力阻止的！
　　暂停结束了，于磊前面站着云峰，后面站着哈迪，云峰离于磊比较近，而哈迪则离于磊比较远，虽然说这个球有很大的可能是于磊来处理的，但也要防止乔治敦利用他们的这个心理将球交给别人，所以哈迪一是防于磊，另外也是要注意康特。
　　裁判站到了场上，球场上突然都安静了下来，没有坐下的球迷就那么站着，是生存还是死亡，就要看下面的一刻了。
　　没有人说话，连安迪都不在说话，电视画面中，占着最大镜头的是半秃头的裁判，裁判将球交给了范，镜头给了一个特写，带着雀斑的鼻子上，有着明显的汗珠，然后，裁判的哨声吹响了。
　　哨声响，篮球出手，在这个时候，所有人都是一愣，因为球走向的那个地方，没有乔治敦的球员。
　　这是一个失误？
　　就在众人这么想的时候，就见亚力克飞身而起，然后啪的一下将球往右方打，而就在这个时候，于磊也在后撤，就在他后退一步的同时，篮球也到了，他抄到球后直接出手，篮球在空中划过一道弧线，然后，落进了篮筐。
　　篮球落到了篮筐中，落到了地上，但球场里却依然没有声音，所有的目光，包括镜头都对准了裁判，裁判没有任何表示，然后，原本七十二的数字，变成了七十五。
　　轰！
　　整个球场在顺势引爆，乔治敦的球迷发出种种怪声，有仰天大吼的，有扭着身体叫的，有又蹦又跳的，替补席上更是一片欢庆，所有的人都抱在了一起，连内德和丹尼也互相拥抱着。
　　“球进了！球进了！在最后一刻，经过两次传球，乔治敦完成了逆转！让我们记住他们的名字吧，范・杰斐逊！在这一场比赛中，他有很多的失误，我们总在说他不如伯尼，但是在这最后时刻，伯尼也不会干的比他更出色！亚力克・哈迪！在三年前，我们就见到了这个小伙子，但是在那时候，我们谁也没有在意他，那时候，他连身体都不能说是最强壮的，就算是在去年，我们也总说他不如这个，不如那个，但是，那些被我们提到名字的人，却都被他超越了！”
　　他每点一个名字，镜头都对准了一个球员。
　　“当然，我们也不要忘了鲍比・韦德，今年他可是干的非常出色，在去年，他可是有过一段低迷。康特・卡普斯！在亚力克还不出名的时候，他就进入了我们的视线，虽然他不像亚力克成长的那么迅速，但是他却是一个有着18.9分成绩的小前锋，在这场比赛中，他更是拿到了二十一分！”
　　在他说着每一个球员的时候，电视中也显示着每一个球员的数据，这些是早就整理好的，此时拿出来也方便。
　　“不过，我们最不应该忘记的还是斯托恩・于！总有这样的声音出现，斯托恩不适合美国篮球，他的身体不够强壮，就算他有手感，却也应付不来大场面！哦，说这话的人如果不是别有居心，那就似乎眼睛有了问题！斯托恩也许不是乔治敦最重要的球员，但是毫无意外的是，是他令乔治敦有了这样的变化的！来看看他这最后一记投篮吧，这样的姿势，这样的距离，我们还能要求什么？！”
　　屏幕中又出现了刚才的那一球，在慢镜头中我们可以清楚的看到，虽然对于范的那个传球北卡没有什么反应，但是对于亚力克的传球，北卡还是有动作的。
　　于磊往后撤，云峰也跟进了，但是，他也被范的那个传球迷惑了，所以这个跟进慢了一步，在于磊接到球的时候，他已经伸手了，但就在这个时候，于磊扭了一下身体。
　　在镜头里，他进球的这个姿势是有点怪异的，腿向前，而身体则是侧着的，也就是这一侧，他才避过云峰的手，将这个球出手了，而也就在他出手的同一时间，计时牌上的所有数字都归零了。
　　“完美！完美的投篮！完美的配合！如果有一丝一毫的浪费，现在，在狂欢的就似乎北卡了！”
　　此时的北卡是沉默的，他们的脸上还带这一点迷惑，仿佛有些无法接受这样的结果，当然是无法接受的，领先了三十九分五十九秒，却在最后一秒被反超，那种感觉，简直就似乎失衡。
　　没有人说话，从安东尼到板凳球员，从云峰，到上场了只有九秒的哈迪，每个人都是沉默的，他们有要好的彼此拍拍肩，但是那拍肩的动作也是沉默的。
　　“恭喜乔治敦！他们终于在十年之后又一次闯进了决赛，期待他们在下一次比赛之后还能这么欢快，不过在这里我有一个小小的建议，就算下次他们仍然赢了，也不要在打斯托恩了，如果再这么被打一次，他恐怕就不会这么希望胜利了！”
　　随着他的话，镜头终于又一次转到了于磊身上，不过此时他已经被乔治敦的球员抱在了一起，他们搂着他的腰，揉着他的头，而且几乎每个人都要拍一下他的屁股，特别是康特，一连拍了两三下。
　　最后的镜头就是，一群拥抱在一起的球员，每个人都几乎笑的见牙不见眼。




　　第八十八章

　　在人的身上有几个禁区，比如说脸，比如说胸，比如说……屁股。
　　拍屁股这个动作若换到别的地方，无论是对同性还是异性，若不是非常要好的朋友或夫妻在闹着玩，那一般，都带了点猥亵的味道，但是这个动作在篮球场上，那是非常常见，并且，非常正面的！
　　哪怕是敌对双方，拍屁股也是一种友好的象征，特别是在犯规后，拍一下对方的屁股，那是表示没有恶意，不是诚心的……当然，对方能不能接受，那就是另外一回事了。
　　而如果要是由己方拍屁股呢？那一般代表着感谢、激励、肯定，在这里，众多人赶着拍于磊的屁股，那自然是因为感谢了，在这个时候，无论是有没有什么想法的人，估计都不会有什么邪恶的思想。
　　这些，孔玄章当然是都知道的，可是，这种事情，就和吸烟有害健康一样，是个人都知道尼古丁有毒，但是爱吸的照样爱吸，所以，就算孔大少知道这里面没有什么，但是当他看到那个画面的时候，本来翘起的嘴角还是僵在了那里。
　　卫峰看了他一眼，然后，又默默的，别过了脸，在过去，他虽然不说什么，但心中总会有一种奇怪的兴奋感，这种兴奋感他自己没有仔细的深究过，但总的来说，是带了点幸灾乐祸和看笑话的味道的，虽然面对八卦，卫大少总是表现出不屑的嘴脸，但其实……他体内也是有熊熊燃烧的八卦魂的。
　　不过自从孔玄章提到于磊的父母后，他的这种心情就变了，取而代之的，是一种，带了点迷茫的敬佩。敬佩的自然是孔玄章考虑深远，但是孔玄章的这种考虑，对他也是一种鞭策。
　　他一直在混日子，他从来没有觉得这种混日子有什么不好，但是在孔玄章的这种影响下，他有时候也不由得想，自己这样下去到底好不好，是不是，也要给自己找个目标了。
　　不过现在，他又觉得有目标其实也不是什么好事：“这把自己弄的像苦行僧似的，也没什么乐趣吧，还是一个总泛酸的苦行僧。”
　　孔玄章当然不知道自己已经被卫峰定位成这个样子了，他盯着已经变成广告的电视屏幕，想着自己最近有没有什么事情，正想着，他的手机响了，他拿出来看了一下，然后就向自己的房间走去。
　　“孔玄章，我、我于磊！”
　　“嗯。”
　　“我于磊啊。”
　　“……我听出来了。”
　　“我们赢了！我们、我们进决赛了！”
　　电话中于磊的声音带着一点喘息，孔玄章可以想象到，他这个时候一定是满面通红，眼睛发亮，脸上说不定，还带着汗珠，想到这里，他脸上的表情柔和了下来：“我刚才在比赛上看到了，你最后那个球，投的很好。”
　　于磊的脸更红了，他笑了两声，有点不好意思的说：“也、也没有多好啦，这不还是你教我的吗？”
　　“嗯？”孔玄章一时没明白过来。
　　“我的那些基础动作都是你教的啊，运球、抓球，投篮的姿势……我一开始，姿势都不对，都是你教的啊。”
　　孔玄章也不由得回想到几年前他们都才进天茗时的情况，那时候，他还怎么看于磊都怎么不顺眼的，虽说没有故意教错，可是也说不上多用心。
　　“我们队的，都说我姿势标准，其实是你的标准。”
　　“就算再标准，我也不见得能投进去那一球。”
　　“那是你没好好练，你要好好练了，绝对行，你干什么，都行的。”
　　孔玄章的嘴角再次翘了起来，最近一段，他不知道听到过多少夸奖，那些媒体捧起人能把人吹成天使，不过就算是那些赞美加在一起，此时也敌不过于磊这一句有点干巴巴，但绝对真心的称赞。
　　“而且，那也不是我一个人投进去的，主要是教练布置的好，还有传球，要不是队长传球传的好，我也投不进去。”
　　“……他传的的确不错。”
　　“是吧，你不知道，队长可刻苦了，早上训练，我都能碰上他，晚上一般也都能，别人要去玩，队长都不玩，队长的天赋好，又用功，丹尼先生都说，他今年去选秀，绝对在前三名里，要是我们能拿到冠军，他还有可能当状元呢。”于磊兴奋的说着，他并不是第一次参加这种淘汰赛，也不是第一次赢球，可是，的的确确的是第一次在这种比赛里打进决赛！
　　队友们的兴奋，球迷们的欢呼，报纸媒体的报道，这所有的一切都在影响着他，所以就连他，都兴奋了起来，兴奋的一下了赛场就连忙给孔玄章打电话。
　　他也没有想太多，就是觉得在这个时候要和孔玄章说说，他向来谦虚惯了，而且他也真的觉得，自己其实也没有太好的，他的身体不行，篮板糟糕，截断也没有太多，唯一比较出色的，就是投篮还有传球，不过这也都靠队友配合，而和他配合最好的，就是亚力克了，特别是刚才的那个配合，令他也有一种热血沸腾的感觉。
　　所以孔玄章一夸他，他就下意识的夸开了亚力克，他不知道，他每说一句，那边孔玄章的脸就又沉下来一分，这要是两个人面对面，他就算是再迟钝，也知道不对劲了，可是现在隔着电话线，他又正在兴奋中，孔玄章一般也的确话不多，所以他就没有什么感觉，就想着发散的自己的冲动了。
　　他正说着，那边有人叫他，他应了一声，又道：“那个，孔玄章。”
　　“……嗯？”
　　“我去拍拍他们的屁股好不好？”
　　于磊有些犹豫的说，孔玄章一时没反应过来：“什么？”
　　“那个，他们都拍我的，其实，我……也不是我一个人做的，我、我也去拍拍他们的怎么样？我刚才就想拍了，但有点，不好意思。”于磊也是知道拍屁股的含义的，可是作为传统的中国人，他习惯了拍肩膀摸头，拍屁股，他还是有点下不了手，不过他又觉得，别人都来拍自己的，而自己却不去拍别人的，那不是有点太不对了吗？
　　不，于磊绝对没有想到别人拍了自己，自己要找回来这样的事情，他只是觉得，别人都来感谢自己，其实自己也是要感谢别人的，虽然最后那个球是自己投进去的，可是，要是没有队友的努力帮忙，只靠他自己一个，也是赢不了的，或者说，如果只有他一个人的话，都不见得能打进全国大赛，而且进了决赛，他也高兴，他也有好处，怎么能只让别人感谢自己呢？
　　“孔玄章？孔玄章？”
　　“你现在已经下了赛场了吧。”孔玄章定了定神，开口。
　　“是啊，他们都在换衣服，我先给你打电话。”
　　“既然你已经下了赛场，我想，你就不方便拍他们的屁股了。”
　　孔玄章慢慢的说，于磊愣了一下：“也是啊，都下赛场了再打有点奇怪，嘿嘿，幸亏找你问了一下，那我下次再打吧，啊，队长叫我，我先去看看……”
　　他说着就要挂电话，那边孔玄章连忙拦着他：“你还有决赛的票吗，给我留两张。”
　　“啊，这个我还不知道，我一会儿找队长问问，你要来看吗？”
　　“嗯，在休斯顿，我去也比较方便。”
　　“哦……”
　　“怎么了？”
　　听出他的声音有点迟疑，孔大少的脸色更是难看，本来听他说什么拍屁股，孔玄章的脸就开始发黑了，这一下，直接就转青了，不过虽然他此时的脸色已经可以张贴到门上去吓人了，但声音还是保持着一贯的淡定，于磊在那边自然是听不出什么的，因此他抓了抓头，道：“也没什么，就是你来了，我可能也不能陪你，我们教练都不知道会不会让我们出来。”
　　“没关系，等你比赛完了再说。”
　　“那好，我帮你留着，那、那你来了给我电话啊，啊，我要先过去了，一会儿我就问问有票没。”
　　亚力克又开始叫了，于磊匆匆的说完，就挂了电话，那边孔玄章慢慢的合上翻盖，然后开始收拾东西，无论于磊是否能给他找到票，他都是要过去的。
　　那边的于磊对于他要到来，其实也是怪高兴的，不过也有点忐忑，虽然孔玄章也都会看他比赛，但过去都是在电视机前，这一次要到现场……
　　他摸摸心脏，觉得有点怕，但是好像，也很期待。
　　NCAA全国大赛的行程，可以用拥挤来形容，半决赛是在四月五号，决赛就在四月七号，虽然说半决赛和决赛的地点一样，但是这种安排，也几乎就是没有给双方任何修整的时间的。
　　不过对于这种情况，也没有人抱怨，反正半决赛也是在同一天，无非就是上午和下午的区别，优势也没有太多，而且这种赛程对于普通球迷们来说却是正好，起码，他们可以节省一些费用。
　　孔玄章是在四月六号到的，这时候内德也对球员们下了禁足令，他倒不是害怕自己的球员没有分寸，在这个时候去喝酒玩乐，而是害怕他们应付不来媒体。
　　如果说半决赛媒体是疯狂的话，那么到了决赛，媒体简直就是癫狂了，不过在这一天于磊还是找到了机会和孔玄章见面。

　　第八十九章

　　四月五号，乔治敦上下进行了一次小小的庆祝，虽然所有人都高兴的疯了，但也没有人敢在这个时候放肆，只是在当天晚上，全队人进行了一次聚餐，然后每个人分到了一小杯的葡萄酒。
　　四月六号，所有人都被内德关到了酒店。
　　他们所下榻的酒店设施齐全，除了一般酒店拥有的功能外，商店游泳池篮球场都不少，在上午的时候，他们进行了一次配合训练，下午就只是一些普通的练习。
　　这种练习都没有强度，不过是为了令身体保持活力。
　　而孔玄章就是在下午的时候到的，他其实在昨天晚上就想过来了，可是现在他也不是说，想到什么地方，就可以马上起身的，虽然说现在提个笔记本在世界各地都可以办公，但一些手头上的事他也要处理好，而从旧金山到休斯顿也要三四个小时的时间，再带上出闸入闸，以及到机场耗费的时间，没有六七个小时也是下不来的，所以他到的时候就是下午了。
　　听到他来了，于磊是兴匆匆的跑出来的，他刚训练完，本来正在冲澡，一听康特给他传消息，立刻连头发也没有擦就出来了，想到能见到孔玄章了，他一路上都很高兴，不过在走到咖啡厅，看到穿着白底蓝色格子衬衣的孔玄章在那里慢慢的喝着咖啡的时候，他突然僵住了，他到现在才突然意识到一件事，他和孔玄章，好像、好像不止是朋友了。
　　一想到这里，他本来兴匆匆的脚步立刻迟缓了下来，再之后，简直就是蜗牛似的慢慢移动了，在移动的过程中他甚至有一种往回跑的冲动，而就在这个时候，孔玄章转过了头，看到他，微微一笑，然后站了起来，于磊更走不动了，他的眼睛看天看地，就是不敢看对面的孔玄章。
　　“我听那个康特说你在洗澡，还以为你要过一会儿才能过来呢。”
　　“我、我跑过来的。”见他神色和过去没什么区别，于磊的心终于跳的不那么快了，他抓了抓头，想说什么，一时间又找不到话，只有冲着孔玄章笑笑。
　　孔玄章也对他笑笑，他知道于磊此时尴尬，其实他刚才虽然一直看着窗外，却也一直留意着门口的，于磊刚进来的时候他就发现了，不过是没有马上起身，后来见他几乎要转身，这才站起来。
　　真的说起来，不仅于磊尴尬，他自己其实也是有一些羞涩加忐忑的，不过他一向克制惯了，最近又多有历练，这才能维持原状，只是维持是维持，他本来想好的满肚子话也一时不知道要怎么说了，最后说出的却是：“我看这里管得很严，本来还以为见不到你呢。”
　　“是啊，要不我给你打电话，让你进来的时候报名字啊。”
　　“现在报名字，将来是不是还要查身份证啊。”
　　于磊瞪大了眼，孔玄章笑了起来：“给你开玩笑呢。”
　　于磊抓抓头：“不是，是教练说不让我们见外面的人了，怕有记者，后来还是队长说，在酒店里见见也没事，教练才同意的。”
　　孔玄章的面孔一僵，心中不免后悔怎么提个这话题。
　　“哦，对了，知道你要来，队长还帮我找了两张票。”
　　“不用他找，你也有票的吧。”
　　“啊？”
　　“没事。”孔玄章条件反射的就想安抚过去，但话一出口就又改变了主意，当下就浅吸了口气，道，“只是，我不太喜欢，听你这么频繁的提到别人。”
　　于磊眼睛发直的看着他，一时有点反应不过来，孔玄章看着他，慢慢的开口：“你这样不断的提到另外一个人，我会在意，非常的，在意。”
　　于磊一开始还没反应过来，当他明白过来的时候，那真是从脸到脖子都红了起来，他僵直的坐在那儿，看着孔玄章，过了好一会儿才有点磕巴的开口：“队长、那、那是队长……我、我……”
　　“我知道你们没有什么，但我就是在意，这就是，妒忌吧。”他说着，微微一笑，“或者说是吃醋。”
　　于磊的眼瞪得更大了，从孔玄章嘴中听到这句话，他简直觉得比天方夜谭还天方夜谭，他一时间也不知道要怎么反应了，就这么愣愣的看着孔玄章，过了好半天他才找到自己的声音：“那、那怎么办？”
　　这话一出口，孔玄章就几乎被逗笑了，他正要再说点什么，突然听到咔嚓一声，转过头，就看到一个男人正拿着相机对他们微笑。
　　“于磊，你好，没想到能在这里见到你，这位是孔玄章吧，我正说要找机会采访你呢！”
　　那男人看到自己被发现了，也不慌张，反而走了过来，随意的打着招呼，孔玄章皱了下眉，于磊则有点疑惑的开口：“赵记者？”
　　这位赵记者，正是赵夏明，乔治敦来打半决赛他们自然也跟了过来，他们有内部消息，也就顺利的提前预定到了这家酒店，可是虽然有着额外的照顾，但是自昨天之后，他们也和其他媒体一样，拿不到什么确切的新闻了，在三人的群体中，他是被排挤的那个，他也就不想和马璇倪鹏混在一起，无事之下就来到了咖啡厅，没想到却有意外收获。
　　孔玄章不认识他，他却是认识孔玄章的，看到他和于磊在一起也不惊讶，现在几乎是个人都知道这两个来自开市的少年了。
　　“这么有缘，我们可要喝一杯，怎么样，我请客，这酒店……”
　　“于磊明天就要比赛，不能喝酒的。”
　　不等他说完，孔玄章就道，于磊也在旁边点头：“对不起，赵记者，我们教练不让喝的，还有，我也不能、不能和你多说话。”
　　他一边说，一边就站了起来，赵夏明心下不快，但还是道：“哦对对，好好，我不耽误你，那孔玄章同学……”
　　“对不起，我今天也不想喝酒，下次吧，下次我请赵记者。”他说着，也站了起来，“很抱歉，我们还有点事情，就不打扰赵记者了。”
　　一连遭到两次拒绝，赵夏明的脸色阴沉了下来，特别是当他发现孔玄章说的客气，但却连张名片都没有给他留之后更是气的手发抖，其实他们是专做体育新闻的，是不是能采访到孔玄章影响并不大，但是孔玄章的拒绝，却令他非常受辱，特别是在他被排斥了这么多天之后，这种感觉也就更为强烈。
　　孔玄章和于磊当然不知道，他们无意中得罪了一个人，于磊是根本就不会往这方面想，他只是老老实实的按照教练的要求做，别说是赵夏明，就算是马璇，或者是倪鹏来，他也一样是要拒绝的，而孔玄章则根本就没把赵夏明放在眼中，他过去的经历以及家世都令他不会去特别在意像赵夏明这样的角色。
　　虽然他也知道记者是无冕之王，虽然他也知道像这样被派到海外来的都是有点门路的，但是他也没有太在乎，而且，他也不觉得自己的态度有问题，毕竟他先前并不认识赵夏明，难道随便来一个记者他都要接受采访？会这么客套，已经是因为都来自中国了。
　　因此他们出了咖啡厅之后，只是有点苦恼要到什么地方谈话，酒店中自然还是有很多聊天的地方的，但看这个架势都有点不方便，于磊抓了抓头，最后道：“要不，你跟我到房间里吧。”
　　“可以吗？”两人一边说，一边上了电梯。
　　“应该可以吧，真不行，我再给队长说说……啊，你、你……”他下意识的就说出了亚力克，话一出口才觉得不太对，当下就手足无措了起来。
　　孔玄章看了他一眼，又是高兴，又是苦涩，高兴的是，于磊这么在意他，苦涩的是……于磊这对他的态度，真不像一个恋人。
　　好在这时候电梯到了他们要到的楼层，于磊终于又找到了自己的声音：“你、你别在意……”
　　“我还不至于这么小心眼，不过，你要是再这么怕我，我就……”
　　他说到这里，停了下来，于磊也停下了脚步，转过身又是紧张又是不安的看着他：“我、我没怕你……”
　　他说到这里，自己也说不下去了，抓了抓头，就那么愣愣的看着他，孔玄章也不说话，过了好一会儿才忽然一笑，走到了他的身边，弯下腰，慢慢的张口：“我就要亲你了。”
　　这一句，他说的很轻，但落在于磊的耳中，那却是绝对的九天玄雷，他猛地回过头，然后就瞪大了眼，张大了嘴。
　　此时，孔玄章也是有点尴尬的，于磊在这方面没经验，他在这上面，也是完全的大姑娘上轿，在以前，他只接过别人的情书，听过别人的表白，自己说情话却是从来没有过的。
　　不过他也知道，如果他不先迈出这一步，那指望于磊，根本是不可能的事情，因此他虽然也是一颗心七上八下的，但还是伪装镇定的说：“你不是说要带我到你的房间吗？在哪里呢？”
　　“这、这边……”
　　于磊低下头，再也不敢看他，抬手指了一个方向，然后闷头就往那边走，孔玄章一笑，也跟了上去。
　　乔治敦虽然没有能力包下整个酒店或者只是一个楼层，但是包下一个区域还是可以的，因此一过了拐角就有保安把守，不过看到有于磊带领，保安也没有阻拦，两人很顺利的就走了进去，只是一进房间，就见到了光着上半身的亚力克。

　　第九十章

　　亚力克正在做俯卧撑，他们不能出酒店，在酒店里也不能乱走，所以训练完也就只有回房间，他本来是开着电脑玩游戏的，结果刚一上去，他在网上的朋友就给他发了一个地址，让他帮着注册。
　　这种用连接来换威望或者道具的东西几乎每个游戏都有，他当时也没有多想，随手就点了进去，结果一进去，就发现那竟然是孔玄章做的那个！
　　虽然一直没有玩过，但他也知道孔玄章做的游戏的名字，当下游戏的心情顿时烟消云散，虽然还是帮着注册了，但随即也就关了机子，他本来是想去训练房的，但想到明天的比赛，也就没有去。
　　不能出去，也不能到力量房发泄，看电视又没有心情，他只有脱了衣服做俯卧撑，结果这还没做两个呢，于磊就回来了，而且，后面还带了个孔玄章！
　　他抬起头，顿时一愣，而于磊也反应了过来，连忙道：“对不起，我忘敲门了。”
　　“没什么。”亚力克一边说，一边站了起来，“这也是你的房间嘛。”
　　他这话，于磊要是以前听了也不会多想，但这个时候，他刚听了孔玄章的宣告，因此一听这话，连忙去看孔玄章，孔玄章一笑，对他点了下头，转向亚力克道：“对不起，打扰了，只是在外面会被人打扰，刚才我们就碰到一个记者。”
　　“没有关系，我其实一直都想和你聊聊的。”
　　亚力克一边说一边伸出了手，孔玄章和他握了一下道：“我也是。”
　　两人目光交错，亚力克嘴唇动了下，最终还是道：“不过现在，我就不打扰你们了。”
　　他一边说，一边去穿衣服，于磊不好意思了：“队长……”
　　“哦，没有关系，刚才康特还让我和他们一起玩牌呢。”他说着，向门外走去，手按到了门把上，又转过了身，“不过明天我们就要比赛，所以，也不要聊的太晚了。”
　　于磊连忙点头，孔玄章一笑：“你放心吧，我有分寸。”
　　亚力克看了他一眼：“那就好。”
　　他说着，拉开了门，又随手关了上去，看起来走的很干脆，但是出来之后，他就靠在了墙上，长长的吐了一口气，他其实是早就想通了的，也其实是早就放弃了的，只是在这个时候，还是会，有些不舒服。
　　而这个时候，孔玄章和于磊则在上演相顾无言的戏码，孔玄章看着于磊，于磊看着地面，时而抬头看一眼孔玄章，然后又马上低下头，他这么弄了两三次，孔玄章笑了起来：“你这是做什么？”
　　“没、没有……”
　　“没有什么？”
　　“没有没有……啊，就是什么都没有，那个，你要不要喝水，我、我给你倒水。”
　　他说着就要去开冰箱，不过却被孔玄章拉住了：“你又怕我了。”
　　“我、我……”
　　他刚要说什么，就感到脸上多了个东西，愣了好一会儿，他才反应过来那是孔玄章的嘴！
　　“我说了，你要是再怕我，我就亲你了。”
　　于磊瞪着眼看他，想说点什么，可是他又意识到，自己一张嘴，必定是要磕巴的，而一磕巴恐怕又会被当做是怕，而一怕……
　　一般情况下，他是不会想这么多的，但这一会儿他接连受到刺激，也不知道是被刺激的开窍了，还是延续了这种刺激的反应，总之他立刻就想到了自己张嘴的后果。
　　“怎么了？”
　　于磊张张嘴，还没有说话，孔玄章有些忐忑了，虽然说他和于磊已经有过一些亲密接触了，但那一些接触都是在于磊不知道的情况下发生的，唯一一次于磊知道的，也是意外，这可以说是于磊所知道的，第一次的亲密接触。
　　难道他不能接受？
　　难道他很反感？
　　孔玄章知道于磊是不会厌恶自己的，可是如果他天生的不能和男人有亲密接触的话……
　　想到这里，孔玄章再没有亲吻到手的兴奋，他小心翼翼的开口：“你觉得恶心吗？”
　　于磊有点疑惑的看着他：“没、没有……”
　　他说完，蹭的一下跳到了一边，孔玄章的心一沉，一时间只觉得眼前发黑，他想了这么久，等了这么久，等着于磊接受他，积蓄着自己的力量，逃避着父母，终于，于磊习惯了他，也接受了他们的这种关系，可是到这最后一步……
　　孔大少的那颗心啊，在这一会儿那就是直飘飘的往下落，在一片漆黑中，落到都没有底了，他不是说非要怎么样于磊，但如果于磊连一次亲脸都无法接受的话，那他们这所谓的恋人，和朋友又有什么区别？就算口头上会亲昵一些，感情上会更接近一些，但时间长了，还是会不成的吧。
　　越想，他就越悲苦，他这一会儿也顾不上什么掩饰克制了，虽然没有真的失态，但神态中却已经带出了落寞，于磊一直看着他，一开始还小心翼翼的堤防，再后来发现他有点不对劲又走了过来：“你……你怎么了？”
　　孔玄章回过神，看了他一眼，想说什么，却突然觉得连张嘴的力气都没有了，从意识到自己的感情，他就在为此努力，但是现在的情况却仿佛是在告诉他，他再努力，也是没有用的。
　　天生的直。
　　虽然没有去过这样的地方积累经验，但他也是看过关于这方面的资料的，他知道，虽然大多数人都是有潜在基因的，但也有一部分人，就是天生的不能接受同性，这和天生的同性恋是一样的。
　　弯的很难变成直的，而直的，也很难变弯，这不是于磊的错，而是……命运。
　　想到这个狗血的词，他的嘴角弯了起来，但却更为苦涩。
　　“你到底怎么了，是不是哪儿不舒服啊。”
　　见他这个样子，于磊更是担心，孔玄章看着他，一时不知道要说什么，他嘴唇动了动，最终叹了口气：“没什么，我先走了。”
　　他说着，转过了身，于磊一把抓住他：“你……”
　　“没什么，”孔玄章回过头，想对他再笑笑，却没挤出来，不过他还是习惯性的安抚道，“我就是……有点累了，回去睡一觉就好了。”
　　“不是！”于磊看着他，然后憋了半天又道，“我、我不躲了！”
　　“嗯？”
　　“你要亲……就、就亲吧，我、我刚才就是、就是没想到……我、我……”
　　他也不知道要怎么表达自己的意思了，干脆，一闭眼，把头仰了起来，孔玄章看着他，过了两秒才反应过来，顿时，那颗仿佛在深渊里飘荡的心就提到了天堂上，再之后什么无力啊落寞啊都变成了高兴，再看到于磊那一副仿佛英勇就义的样子，他是又好气又好笑。
　　于磊等了半天，也没等到什么接触，终于慢慢的睁开一只眼，结果一抬眼皮就看到孔玄章含笑的看着自己，于是他本来就红着的脸，这一会儿红的简直要滴血了。
　　“你、你不亲啊……”
　　孔玄章再也忍不住，抱着他笑了起来，于磊被他笑的更是尴尬，但见他这么高兴，也慢慢的，跟着笑了。
　　“等你比赛完了，我再好好的亲你一次！”
　　在笑了好一阵之后，孔玄章趴到于磊耳边，用一种恶狠狠的语气说，于磊的嘴角顿时僵在了那里。
　　孔玄章在于磊的房里并没有停留太长时间，这一是因为于磊他们快要吃晚饭了，另外也是他怕自己再呆下去会出事，因此，在和于磊说了几句之后，他就拿着票离开了。
　　他这次来并不是提前就计划好了的，当然也就没有提前预定房间，乔治敦所居住的酒店是早就被球迷、媒体瓜分完了，所以他订的就是另外的酒店，他是和卫峰一起来的，只是下了飞机，卫峰直接去了酒店，他则来了这里。
　　此时他离开于磊之后，也就直接到酒店找卫峰了。
　　“我没想到你这么快就来了，正说去吃饭呢。”
　　“是吗？正好，咱们一起去吃。”
　　“咦，你没和那颗石头吃过？”
　　“没有，他要和自己的队友吃。”
　　卫峰转过头，上上下下的打量着他，孔玄章被砍的有点莫名其妙：“怎么了？”
　　“那个……”他小心翼翼的开口，“那颗石头明天能上场吧……？”
　　“他为什么不能上场？”孔玄章一愣，立刻明白了过来，当下看了他一眼，“你想什么呢。”
　　“原来没有吃到啊。”卫峰喃喃自语，但用的音量，正好是他能听到，“看你这个样子，我还以为是你把那颗石头怎么了呢。”
　　在前面走的孔玄章身体一顿，没有理他。
　　这一天的休斯顿是喧闹的，不仅是酒店，所有饭店的生意也都是爆好，年轻人猛地增多，不管到哪里，都能听到关于篮球的话题，一年一度的NCAA，一年一度的NCAA决赛！
　　毫无疑问，NBA代表着篮球的最高殿堂，无论他的体系或者模式有什么缺陷，也无论他是不是经常会爆出丑闻，总之他的凝聚力、号召力、影响力都是全球最好的，在篮球界，NBA，可以说是所有球员的向往，但是在这一天，NBA的光芒却要被NCAA所掩盖！
　　在NCAA决赛的这一天，就连NBA的赛事也是要绕道的，在这一天，美国的篮球界只有一个声音！



　　第九十一章

　　“女士们先生们，欢迎来到休斯顿！我是三W的安迪，那些讨厌我的人有福了，因为这保准是我这个赛季最后一次解说NCAA！”
　　……
　　那些讨厌他的人恨不得把他给撕了，不是最后一场还能再来个友谊赛？你想也要看别的球队配合不配合呢！不过虽然解说员有点不着调，大赛的气势却并没有打折。
　　能容纳一万八千人的体育场座无空席，观众席上到处都是闪光，多家电视台的记者更是拼命的照，获得允许的记者抓紧时间的逮着双方的主教练提问，而其他各国的转播在这个时候也是紧密锣鼓，比如中国电视台在这个时候就在拼命的造势。
　　“现在大家看到的是NCAA的总决赛，对决的双方是我们中国球员于磊所在的乔治敦惊叹，以及加州大学洛杉矶分校！说到洛杉矶分校也许大家会觉得比较陌生，但如果说到UCLA，对篮球比较有了解的观众那就一定是非常熟悉的了，虽然对于普通观众来说，北卡、杜克、乔治敦比较更多能听到，但是，对于NCAA乃至整个篮球界来说，UCLA都是非常重要的！”
　　林峰飞快的介绍着乔治敦的对手，尽力的夸大着UCLA的强势，作为一个新闻工作者来说，他知道强队打弱队，对于强队的支持者来说会觉得比较爽快，但也只是爽快，要让人觉得激烈刺激，还是要强队对上强队。
　　而且UCLA虽然近几年不那么辉煌了，但哪个也不能说它就不是强队了，更何况，他现在拼命的夸UCLA，一会儿哪怕就算是乔治敦输了，他也好收场。
　　他和他的搭档是早就对好了词的，因此他一说完，对方立刻接了上去：“的确如此，在篮球界有一种战术，就叫UCLACUT，也就是UCLA纵切战术！现在……”
　　“约翰・伍德！”
　　他还没有说完，林峰就突然大叫了起来，他一愣，当看到屏幕上出现的人后，也发出一声惊呼，而在这个时候，几乎全世界都有惊呼声出现。
　　约翰・伍德！
　　这是一个在西方国家很常见的名字，但是在篮球界，这是一个传奇！
　　UCLA拿到过十一次NCAA的冠军，但是其中有十次是诞生在这个人的手中的，其中有七次是七连冠！这个人执掌UCLA二十九年，指导球队进行过八百多场比赛，获胜率达到百分之八十一！
　　这个人是唯一的一个以教练员和运动员双重身份入选史密斯篮球荣誉纪念馆的！这个人的传奇就和乔丹一样，是无法复制的！
　　虽然他现在已经老态龙钟，虽然他现在连走路都需要人搀扶，但是当他出现在体育馆的时候，所有人都站了起来，无论是内德还是乔治敦的球迷都开始为其鼓掌。
　　“约翰・伍德！我们又一次见到了这位传奇，虽然在前些年他经常出现在UCLA的主场，但是最近几年我们已经很少能见到他了！”安迪在解说中大叫，“看来这次UCLA能打进决赛，这位UCLA的英雄也是非常激动的。”
　　当然激动，毕竟UCLA上一次的冠军还是在上个世纪，虽然他们在2006年的时候也进入了决赛圈，但只拿到了亚军，能在三年内两次闯进决赛，这已经被人誉为是CULA复兴的征兆了，现在，他们还欠缺一个冠军！
　　现场的记者连忙抓住机会去采访，这位九十八岁的老先生已经没有太多精力应付媒体了，不过当记者问他对UCLA的球员有什么话要说的时候，他还是站起来道：“梦想，千万不要放弃你的梦想，否则你的梦想就要放弃你。”
　　这句话一出，现场立刻一片掌声，UCLA的球迷更是扯了嗓子的叫喊，在电视的镜头中，有的人甚至哭了出来，现场的气氛燃烧到了顶天。
　　“这老头子就是为CULA来打气的！”卫峰一边拍手一边嘟囔，他的音量不小，不过这个时候也不担心别人听到，孔玄章虽然听到了，不过他当然是不会说什么的，他对约翰自然是敬佩的，可是就像卫峰所说的那样，这位老先生在这个时候，那比多一排的后援团都厉害。
　　他们都能看出来的事情，内德自然也看出来了，不过他也没有什么办法，UCLA几乎可以说是大学篮球的圣地了，而这个圣地，就是在约翰的主导下建成的，他对UCLA的球员来说，那起码也是圣徒级别的。
　　“不要在意，现在并不是他来指导我们的对手，而且就算是有他来指导，也并不是无敌的！”内德拍着手对自己的球员道，“我们现在这是在什么地方？在美国？在休斯顿？对，都对！但更确切一点的说，我们这是在决赛！NCAA的决赛！一年只有一次的决赛！而且很有可能，一生，就只有这一次了！”
　　“我作为一个教练，以后还有机会，而你们中的一些人，可能，就这一次机会了！你们不会把这一次机会浪费掉对不对？好了，多余的话我就不说了，我希望，当我们离开这里的时候，没有遗憾！”
　　没有遗憾，乔治敦不想有遗憾，UCLA当然同样不想有遗憾，在比赛一开始，两队都没有过招，在第一秒就进入了白热化，于磊被撞到了。
　　两队争球，亚力克略胜一筹，用指尖将篮球拍到了队友的那边，范拿着球就跑，于磊跟着他掩护，不过他刚转过身，就被UCLA的小前锋从后面撞倒在地。
　　“乔迪，这是UCLA的小前锋乔迪，从画面中我们很难看出他是不是故意的，现在我们只能期望于磊没有事。”
　　林峰在转播中道，同时电视里也重播着刚才的画面，亚力克拍球，范拿球，于磊转身，乔迪跟上，这看起来只是他想斜插过来，但你很难判断他是故意往于磊身上撞的还是一个巧合。
　　“于磊被换了下来，不过他是自己走下场的，看来情况是不严重，我们希望他调整一下还能上场。”虽然这样说，林峰的声音还是充满了遗憾，NCAA的决赛是好看，但要没于磊，中国的老百姓们几个会关心啊，而此时在电视机前，乔迪立刻被所有的中国球迷都记住了。
　　“我打赌那个黑鬼就是故意的！”
　　“切了他的小JJ！”
　　“什么篮球圣地啊，就耍这种手段吗？”
　　无论对UCLA过去有什么感情的，此时大多都在跳脚，不过也有UCLA的铁粉，他们很忠心的发出另一种声音：“先不说UCLA不见得是故意的，就算是故意的，于磊自己身体对抗不行，也怪不了别人啊。”
　　自然这种声音一发出，几乎就要被吐沫星淹死，不过在此时的赛场上，内德最担心的也就是这个，于磊很努力，在对抗上也不见得就会被压制，但那是在有准备的情况下，如果是突然发生的，他的身高体重本身就是弱项。
　　“感觉怎么样？”
　　于磊一边在队医的要求下活动着身体，一边道：“没什么，都挺好的。”
　　内德看向队医，队医点点头：“看起来是没有被撞上。”
　　内德这才算吁了口气，如果于磊在这个时候受伤了，那可真够他郁闷的了。
　　“教练，我……”
　　“先不急，我们先看看再说。”
　　“斯托恩没有再被换上场，他是真的受伤了，还是这是内德的计划？”
　　……
　　不得不说，实在是内德太喜欢拿着于磊做文章了，在这个时候，安迪的怀疑竟然得到了很多赞同，这让内德后来看了实在是哭笑不得，他就算有什么计划，也不会在决赛上用啊，他留于磊在下面，其实是担心UCLA对他实行杀伤战术，这个战术也许很令人诟病，但是如果有一个球员甘愿做这种累活，却不见得是不能施展的。
　　而且，除了名声上有一些不好听外，其实对那位球员并没有利益上的伤害，相反，甚至会有很大的好处，其实很多主教练，是喜欢这样的球员的，比如NBA里的克莱夫，虽然一些知名球员指名道姓的骂他，但是他在NBA中依然拿着不错的薪水，而且他的队友也大多都喜欢他，因为有他在，他们的确方便了很多。
　　而那位乔迪，今年已经大四了，这也会是他在NCAA中的最后一场比赛――最后一场，自然也就再不需要顾虑。
　　虽然比赛在第一秒就被打断了，但在开始之后，激烈程度并没有降低，两队你来我往，每一个球都恨不得进行生死争夺，裁判的哨声不时响起，在第一节结束的时候，双方的总分才十六分，这其中还有四分是罚球得来的。
　　八比八，乔治敦和UCLA竟然是平分秋色，乔治敦的内线要强大一些，而UCLA可以靠整个跑动来弥补，所以在要休息的时候，安迪的一句高喊很能说明球迷的心生：“内德！内德！无论你有什么计划，现在关键的是，把我们的阿波罗放到场上！”
　　如果于磊在场上，那么绝对是一个很强大的牵制，哪怕他不去拼抢，UCLA也不能忽略他，这一点内德也是知道的，而且他也看出了亚力克他们虽然不见得逊于UCLA，但如果没有于磊的话，他们的胜率并不强。
　　“小心乔迪，保护好自己。”
　　在第二节要开始的时候，他这样对于磊交代着。

　　第九十二章

　　“于磊！于磊终于被换上场了！”
　　在看到于磊上场后，中国的林峰很是激动，乔治敦更是有一帮球迷开始挥舞于磊的球衣，安迪在解说中也开始高喊：“斯托恩上场了，UCLA的球员这一次可要小心了，小心不要跑错了地方！”
　　这句话听起来好像于磊比其他人都要厉害似的，其实这主要是因为UCLA的战术，UCLACUT不管是空切、传切还是纵切，也不管他们施展的是哪套战术，说到底，最重要的还是跑位，以跑位来带动机会，如果跑好了，他们能横扫一切，如果跑不好了，那就要被别人横扫了。
　　于磊作为一个得分后卫，在得分能力上不用说，而他的跑动，也是相当不错的，他身体相对弱小，也就比一般的大个子更为灵活，而且他的体力不存在任何问题，在他手感不太灵光的那段时间，他经常是跑全场的。
　　中国和乔治敦的球迷开始期待，UCLA的球迷开始小心，就连UCLA的球员也谨慎了起来，乔迪更是随时做好了，往于磊那边扑的准备，不过很快的，他们就发现自己想错了。
　　于磊上来了，但他没有上演三分雨，也没有上演神投，而是做起了一个传球手，他最经常做的是接到球，然后把这个球传出去，就算是抬一次胳膊，大多也是假动作。
　　在他第一次接到球的时候，安迪很激动，在他第二次接到球的时候，安迪依然很激动，在他第三次接到球的时候，安迪更激动：“斯托恩，他举起了胳膊，他――他传球了！绝妙的一传！”
　　是的，他这个球传的很好，康特正好有一个空档，接到他的传球，他直接一抬手，几乎是没费力的就将球投进了篮筐，这是一个很成功的助攻，但是，在那个时候，他也不是没有机会的！
　　在他接到球的时候，他其实也是可以投篮的，在后面的慢动作中我们可以看到，在当时，乔迪离他还有半部的距离。
　　半步，很短，在球场上一个移动就可以赶到，甚至不需要一秒，但是这点时间也足够于磊投篮了，虽然他当时的位置也许不比康特更好，但谁也不会怀疑他能把这个球投进去。
　　“内德！这一定又是内德的诡计！”
　　安迪这么肯定着，而此时在中国的各个城市也有人议论着：“一定是那个花狐狸又这么让于磊干的吧，他经常这样麻痹对手的。”
　　“擦！现在还麻痹啥呀，他就算说于磊的手断了，你看有人信没有？我看一定是他怕于磊受伤才让他先这么传球的，你没看刚才的那个球啊，咱们于磊一上来，乔迪恨不得吃了他！”
　　……
　　众人讨论的热火朝天，而此时内德也是有些迷茫的，他没有让于磊这么干，他虽然让于磊小心乔迪了，但是没有不让他投篮，难道说他被乔迪吓怕了？
　　想到这里，他自己都摇头否决，于磊虽然不强壮，但并不害怕受伤。
　　他不知道，其实他这个猜测是很接近答案了，当然于磊不害怕受伤，但是，他怕孔玄章。
　　其实在一开始他并没有想过孔玄章的问题的，在他刚上场的时候，他没有任何想法，这是一场比赛，如果说有什么不同的话，那就是这是一场重要的比赛，他要更努力！
　　在第一次他接到传球的时候，他是准备投篮的，但是在这个时候，乔迪的右拐上来了，他虽然躲了过去，但是却没了感觉。不，他不是被这个右拐吓住的，而是在这个时候，他想到了受伤，想到了受伤也就想到了孔玄章，再一想，他就突然有了那种滞涩感。
　　这种感觉他已经有一段时间没有感受过了，但是并不陌生，在那几个月他没有手感的时候，他一直是有这种感觉的，就算后来淡薄了，但是和之后的豁然开朗还是有区别的。
　　如果说上一次他还不知道是怎么回事的话，那有过这一次经验之后，他也知道了，他过去投篮，是有这种自信的，他从来没有想自己会投不进，就算是最初在开市的时候也是一样。
　　那时候他知道自己是投不进去的，因为角度不对，力道不对，在出手的时候，他就知道这个球要凭运气，而有这种滞涩感之后，他就不清楚了，在他的感觉中，角度和力道好像是一样的，可是，就是投不进去。
　　所以那一次他传球了，在第二次他还是传球了，在第三次，他本来是想尝试一下的，不过最终，还是传球了，他知道自己这有点不对，但是，他又怕自己浪费了机会，这是决赛！
　　是一年一度的决赛，是亚力克康特鲍比乃至内德和全队人都期待的决赛！
　　“斯托恩又传球了，这个传球可真不好。”
　　安迪毫不客气的说，于磊的这个球并不是不好，接球的亚力克没有任何阻塞，但是，他当时的位置并不是太好的，就像后来有人评论的那样：“有人说斯托恩不会传球，其实这句话并不全面，应该说，斯托恩并不会把握时机的传球，让我们来看看他过去所有的传球，我们会发现，他很少会把球传丢，几乎每一次，他传的球都能顺利的到自己的队友手中，只不过可惜的是，他好像并不清楚，这个时候传球，是不是更合适！”
　　亚力克拿到球就陷入了两个人的包夹，他无奈之下只有把球又传出去，范接到球，又传给了于磊，他对于磊有一种特别的信任，就算现在他不断的传球了，他也还是更习惯将球传给他。
　　于磊拿到球绕了两步，乔迪又一次扑了上来，于磊一个跨步绕过去，用身体挡着他，然后跳了起来，他这样是不对的，他不能因为有孔玄章就不敢投篮。
　　“斯托恩投篮！投篮！投篮！”安迪大叫，球在篮筐上跳了一下又一下，最终，跳到了外面，“没进！没进！这个球没有进！斯托恩的第一次投篮，没有进！没有进！是他真的被乔迪吓住了，还是内德的安排，或者是有其他的原因？”
　　在这个时候，于磊往观众席上看了一眼，这一眼立刻被安迪捕捉到了：“斯托恩在看什么，这里是……”
　　镜头在观众席上扫了一下，正要回归到赛场的时候又被安迪拦着了：“让我们看看，看到了什么，哦，章！章和大卫！如果我没记错的话，这应该是现在最火爆的《真实国度》的两位制作者！”
　　作为一个解说员，安迪的记忆力是不错的，而且，孔玄章和卫峰也都接受过三W的采访，虽然那个采访并不是他做的，但也有点印象，而且那款游戏他也有玩，所以很容易的就将两人认了出来。
　　“章和大卫同样是中国人，而且和斯托恩来自同一个城市，据说他们以前还是同学，并且在一起打球，难道说因为这两位的到来，影响了斯托恩的发挥？”
　　电脑前的马森一口水喷了出来，他的同屋吴南立刻跳了起来：“你干什么？”
　　“没事没事，不过是看到熟人了，有点太激动。”
　　“这你激动个什么啊，你这几个熟人，不是天天都能见到吗？”
　　“这不是……很少见他们在一起吗？”
　　“这倒也是。”吴南了解的点点头，然后又有点同情的说，“你也怪不容易的，看你过去的这几个熟人……你妈没少拿他们教育你吧。”
　　“这也是没办法的，我既没有他们聪明，又没有他们努力，这也是没办法的。”
　　“靠，你这还不算努力，还让不让人活了！”
　　他的话一说完，旁边的陈杰立刻道，其他人也纷纷点头，他们这个三本学校，很少有用功学习的，大多是六十分万岁，而这六十分，也有很多是打小抄来的，马森，那绝对是少有派中的中坚份子，上课自习那是不用说的了，人能一大早六点起来拿本英语书去背，问他怎么坚持下来的，回答竟然是习惯了，当下令一干人绝倒，纷纷认为他当年绝对是没发挥好，否则，怎么也不至于混到他们这个学校的地步。
　　就像现在，人家看个电视，都不能浪费，明明有中文台的不看，非要看美国直播的，还美名其曰为：“原汁原味，学以致用。”
　　好在他只是用自己的电脑听，没勉强同屋的弟兄也跟着体味原声。
　　“是不是安迪那个家伙又抽了，这次说什么了？”
　　“没说什么，就说于磊是因为朋友来了有压力。”
　　同样是在英语系的吴南道，陈杰点了下头：“就这呀，朋友看了有什么压力？这要是个大美妞也许还能有点压力。”
　　刚准备喝水的马森又把杯子放了回去，然后默默的戴上了耳机，最后很是纠结的看着屏幕。是啊，朋友看能怎么样？要是个美女啊说不定还能想到什么表演啊，形象啊，但朋友……
　　可是，于磊和孔玄章还是朋友吗？这在国内的时候就不止是朋友了，这到了国外，天高皇帝远，石头又那么傻，要是他和王鑫在身边提点着也许还没什么，换成卫峰……不火上浇油都是好的了。
　　石头这次的发挥，恐怕还就是因为孔玄章了，想到这里，马森更是纠结。

　　第 93 章

　　于磊当然不知道此时还有一个朋友远在万里之外的为他纠结，不过他自己这个时候已经够纠结的了，投篮有滞涩感，传球也不是十分的到位，上场三分钟却只得了三分，还是靠罚球得来的。
　　于磊觉得自己的表现糟透了，特别是在这样的决赛中，他简直就是罪人，因此在下场的时候，他虽然面无表情，眼睛却是只往脚下看，不说去看孔玄章了，连旁边的队友都不带扫的。
　　他这个样子当然是被镜头跟踪的，而卫峰孔玄章两人的视线当然一直是追着他的，卫峰摸着下巴，想了想，还是忍不住道：“孔少，你们昨天真没发生什么事情？”
　　孔玄章看了他一眼，没有搭理他，他现在担心于磊，哪还有心思理会他的调侃，不过他也在想，是不是自己昨天的话，令于磊受了影响？或者是他在这里，就对于磊是一种压力？
　　他这样想着，就想去摸手机，不过拿出来之后又放了回去，他记得于磊说过，比赛结束前，他们的手机都是在丹尼那里，他现在打过去也没有用。
　　他皱着眉，抿着嘴，想着要怎么和于磊说上话，可是怎么想也没有想到一个合适的办法，这是他第次后悔，没有加入乔治敦，若是他现在也是乔治敦的球员，那么能不能上场是一回事，总可以去找他。
　　“哎呀，孔少，其实于石头发挥的也算不错了，虽然只拿了三分，但你看他助攻都有四次，如果平均算下来，他说不定能有个两双呢，手感这种事嘛，总是时灵时不灵，也不见得就是因为你他才不行的。”
　　卫峰一开始说不过是玩笑，后来见他面色不对又连忙补充了这么一句，孔玄章听了又好气又好笑，下意识的就回了一句：“他那个脑袋……”
　　“咦？”
　　孔玄章摆摆手，不再说了，他其实并不是怕于磊没了手感，他更担心的是，于磊因此而自责，这么重要的比赛，如果因为他发挥不好而输了的话，恐怕会了辈子都记在心里的。
　　卫峰见他不再说了，也就不再问，不过心中也在想着于磊，想到他刚才离场的样子，就觉得他也实在是太倒霉了。
　　“自从认识了他，他就在倒霉，也就是认识了孔少，他才没倒霉透顶。”他暗自嘀咕着，“但愿那头花狐狸不会吵他。”
　　内德当然是不会吵于磊的，他也知道手感这种事是没有办法的，不过此时他也和卫峰有着差不多的感慨，觉得自己的运气，好像还真有点欠佳。
　　当然，这种丧气的想法他是不能表现出来的，所以他一进门就先是夸奖了所有的球员一遍，然后就在他准备要继续点播重点的时候，亚力克道：“教练，能不能给我五分钟的时间？”
　　内德一愣：“你要做什么？”
　　“我有几句话，想和斯托恩说。”
　　内德想了一下：“好吧。”
　　听他同意了，亚力克点点头：“斯托恩，你和我来一下。”
　　于磊有点发愣，但还是跟他去了里面的沐浴间。
　　“好吧，斯托恩，咱们时间不多，我也不和你绕圈子，你刚才的状态不是太好，对于其他人也许就算是合格了，但是对于你来说，还是有点欠佳的。”
　　“对不起，是我的错，我……”
　　“不，你不用道歉，手感这种事情是谁都没有办法的，不过你的手感不好，是因为他吧。”
　　于磊很是尴尬，不过在亚力克的注视下还是梗着脖子点了下头：“我、我们……”
　　“你们的关系我早就知道了。”
　　于磊瞪大了眼，亚力克飞快道：“斯托恩，我们最多只有十分钟，所以，我们是没有办法详细交谈的，我希望你能明白的告诉我，你为什么会受到影响？是因为你们昨天吵架了，还是因为有他在你有压力？”
　　“不是。”虽然很尴尬，但于磊也知道现在的时间很宝贵，所以他咬着牙，尽力的表达着自己的想法，“我们没有吵架，压力……我也不知道有没有。”
　　“那么是为了什么？”
　　“我、我有点害怕。”
　　“你害怕什么？”
　　于磊皱礼物下眉：“我害怕受伤……不是，我害怕他看到我受伤。他不希望我和人拼抢，上次、就是去年那次受伤，他就很不高兴。看到我受伤，他会担心，我不希望他担心……”
　　亚力克怔怔的看着他，他想了想又补上一句：“如果他受伤了，我、我也会担心……我、我，那不好受，我不想这样……”
　　他说的磕磕巴巴的，但也足够亚力克明白了，斯托恩怕受伤，但与其说是他怕自己出问题，不如说他怕那个中国人伤心难过。
　　“因为怕你担心，所以我要保护好自己。”
　　“因为怕你难过，所以我不能受伤。”
　　这到底是一种什么感情？突然的，亚力克有一种强烈的妒忌，不是妒忌孔玄章，而是妒忌这种感情，他有一种感觉，也许自己一生，也不会得到这种感情，也不会付出这种感觉。
　　在知道了这种感情之后，他也许，永远都会有一种遗憾。
　　“对不起，我尽力……”
　　见他不说话，于磊更是愧疚，亚力克回过神，按住他的肩：“斯托恩，我明白你的意思了，但是，你有没有想过，你这个样子他会怎么想？”
　　于磊有点不解的看着他，他继续道：“如果这一场比赛我们输了，他会不会想，是他影响了你？”
　　于磊瞪大了眼。
　　“也许他不会说，但是他会不会觉得是他给了你压力？”
　　“不是，是我……”
　　于磊说了一句，就自动停住了，他觉得如果是自己，是定会这样想的，那么孔玄章呢，也很可能会这样想，如果以后孔玄章觉得是他连累自己那要怎么办？
　　“斯托恩，我想并不是你正常发挥了就一定会受伤是不是？你只要按照平常那样打球就好了，你好好想想吧，我先出去了。”
　　他说着，又拍了拍他的肩，走了出去，www.xmtxt.cn他一走出去，所有人都以一种询问的目光看向他，他耸了下肩，做了一个没问题的手势，于是，所有人都笑起来，他也跟着笑了笑，不过心中却是没底的。
　　能说的他已经都说了，他相信于磊也是会尽力发挥的，但是，能发挥到什么程度，他就不知道了。
　　“观众朋友们，欢迎回来，我们现在看到的是NCAA2007-08赛季总决赛的下半场，在上半场两队打了二十分钟的防守，最后18:14,UCLA暂时领先，现在两队上场的依然是各自的首发球员，在这里我们可以看到，于磊并没有被换下场，这也许就像我们先前所猜测的那样，他上半场的比赛和内德很有关系，来让我们看看下半场乔治敦到底会有什么惊人之举。”
　　会这么说的当然是中国的电视台，就在林峰准备再来一番大大的期许的时候，球就到了于磊的手里，现场的球迷一片骚动，电视机前的也纷纷举起了胳膊，虽然他上半场并没有多少得分，但是所有人都期许着他的下半场，他们相信他定会大大震惊一把UCLA的！
　　乔迪奔了过来，而也就在他过来的同一时间，于磊一个跨步和他拉开距离，然后举了胳膊，几乎是条件性反射的，乔迪就跳了起来，他是冲着球，但也是冲着人，他这一跳，是去打球，但也是去压人。
　　但是就在他跳起的同时，于磊收回了胳膊，然后，一个缩身滑步，从他身边突了过去，再之后，他把球交给康特，康特拿着球轻松上篮，没有任何阻塞的，将球送进了篮筐。
　　“斯托恩，漂亮的助攻！漂亮的助攻！不过，这还是一个传球，难道这一次内德的计划，就是压制他的手感吗？或者是乔治敦准备打炮轰，哦，那样的话UCLA会高兴死的！”
　　虽然有这样的猜测，不过UCLA可不会真的这样想，所以当于磊又一次拿到球的时候，乔迪几乎是贴身的就跟了过来，而一贴过来，他的右拐就到了，他知道这样的动作于磊能躲过去，但是，他只要能起到干扰就好了，这本来就是他们制定好的战术，从上半场来说，效果还不错。
　　“都说这个中国人难对付，其实只是他们没有找对办法。”
　　他这样想着，已经撞了上去，他是冲着于磊的腰去的，他本来以为这一撞会撞空，但是他却感觉到肘部对上了东西。
　　“得手了？”
　　他心中一喜，不过立刻就感觉到了股剧痛从肘部传来，再之后，他就听到了裁判的哨声。
　　“犯规！UCLA防守犯规！乔治敦得到两个罚球，让我们再来看看这一球，这个动作的确是有点大，不过这个投篮，哦，现在斯托恩已经越来越有比赛的感觉了。”
　　从慢动作中我们可以看出乔迪的出手，也能看到若不是于磊在那一刻也把肘子对上去的话，那这一下腰部起码要一块青紫的，不过于磊的这两个罚球，却有点欺骗的兴致，谁都能看出，他这个出手是很仓促的，与其说是找到了机会，不如说是看准了乔迪会对他犯规才故意举起的胳膊，看看他那一球吧，投出之后，离篮筐起码还有一尺远！
　　在UCLA的抗议声中，于磊又一次走上了罚球线。

　　第 94 章

　　“没有关系，你做的很好了，他出手的次数已经降低了很多了。”见乔迪直盯着于磊，UCLA的队长查理斯拍了拍他的肩道，乔迪回过神，点了点头，他也觉得自己做的不错了。十分钟三分，就算带上这两个罚球，也才五分，和那些在比赛中与于磊对位的球员相比，他也许是所有人中做的最好的一个了，但是，他总觉得这个中国人和先前有些不同了，哪里不同他说不上来，但是他就是有一种不好办的预感。
　　“就算是那头花狐狸在中场的时候对他说了些什么，我只要不让他舒服的出手，就好了！”
　　他这样想着，站到了自己的位置上。
　　虽然还不是有非常流畅的感觉，但是，在没有任何干扰的情况下，于磊还是非常轻松的将这两个球给罚进去了，就算UCLA的球迷拼命的鼓噪也没有半点效果。
　　“18：16，现在是UCLA的球，拿球的是控卫巴什，在UCLA中，巴什也可以说是元老级的球员了，他是UCLA离唯一一个参加过上一次决赛的球员，当然，在那时候，他还只是个替补，不过这也是他最后一次参加NCAA了，今年他也会参加选秀，如果说亚力克有状元的呼声的话，那么在第一控卫的呼声中，则有他的名字。”
　　虽然林峰的解说不像安迪那么有趣，不过在介绍方面则比安迪更详细，就在他解说的时候，巴什将球交给了乔迪，乔迪拿着球就想往里冲，不过刚一迈步就对上了康特，他向后撤了一步，然后做了一个假动作就将康特甩到了后面，但是就在他准备投篮的时候，却发现自己的球丢了。
　　“斯托恩！”
　　安迪一个猛呼，而在这个时候于磊已经拿着球直奔篮下了，UCLA的回防很快，查理斯是第一个赶到的，他没有去拦篮板而是直冲于磊而去，虽然在前面的比赛中于磊的投篮不多，但是他是绝对不敢放任他出手的，他人冲着于磊，手就往下去捞，能不能截断是一回事，但是他要破坏这一球。
　　不过就在他去捞的同时，于磊也把球向后面拍去，紧跟而来的范捞到这一球，然后没有犹豫的直传给向底线跑去的亚力克，后者拿到球直接投篮，篮球打在了篮筐上，就再要往下落的时候，鲍比从前方跳起，将这一球又塞了进去。
　　乔治敦所有的球迷都站了起来。
　　“经典的快攻！经典的配合！从斯托恩截断开始，乔治敦没有浪费任何的机会！”
　　安迪大叫，屏幕上重新播放刚才的动作，乔迪突破康特，他的动作是很漂亮的，他人往右冲，也真的过了半个身体，但同时却把球往左拍了过去，而就在把康特骗过去的同时，他又回到了左边，这是一次完美的突破，但是他并不是一个左撇子，虽然他的左手也能运球，但比起右手还是有点欠缺，而就是这一点欠缺，被从后面跟上来的于磊抓住了。
　　在慢动作中我们可以看到，他几乎和乔迪没有任何接触，就把这个球偷到了手中，再之后，他立刻转身狂奔，然后，就上演了这么一出经典的快攻。
　　18:18两队又回到了同一分数线上，UCLA叫了短暂停，这并不是球队有了什么问题，而是为了遏制乔治敦，毕竟刚才那个配合打的太流畅了，他们不能放任下去。
　　暂停之后，重新开始，比赛更为激烈，虽然说这场比赛从一开始就进入了白热化，但是随着时间的流逝，两队的拼抢、对抗都有越演越烈的架势，两队的球迷也没有停歇，从刚才开始，他们就没有坐下来过，在篮球场上并不常见的人浪也排出过一次又一次了。
　　18:20,20:20，两队的分数在一点一点缓慢的增加，这并不是节奏慢，而是每一次处于防守的那一方都拼尽了全力，几乎恨不得上牙的干扰着对方，而在这其中，于磊更是UCLA重点招呼的对象，虽然他很小心，但还是被撞倒了两次，好在每一次被撞的时候他都提前有了准备，因此倒也没有受伤。
　　“操！这美国佬就没好的！”
　　在看到那个乔迪又一次贴上于磊后，卫峰忍不住骂道，孔玄章没有说话，他知道这并不是UCLA或者美国人对于磊或者中国人有歧视，而是在这样的体系中，这样的战术里，于磊对他们是很大的妨碍，如果不处理好他，他们内线的跑位甚至有可能变成一个笑话，如果他是主教练的话，说不定也会这么做。
　　不过理解是理解，现在他心中也是磨刀霍霍，恨不得自己有个大预言术，指着哪个就能把哪个送进天堂，而那个经常贴着于磊的乔迪更是被孔大少深深的记在了心里。
　　此时乔迪当然不知道有一个同性这么惦记上自己了，他此时只觉得于磊越来越不好防了，率先找身体接触、拉球衣、用拐子，合理不合理的手段他都用上了，但是效果好像已经不如先前了，唯一令他有些安慰的就是，于磊的投篮和成功率依然不多。
　　他这样想着，再次下手去干扰，不过就在这个时候，他突然感到自己右边传来的压迫力更大了，再之后，他的右边突然一空，于磊已经抢先一步将他甩到了后面。
　　“斯托恩！斯托恩！他直冲篮筐而去！”
　　安迪大叫，查理斯没有犹豫的就扑了上去，不过就在这个时候，于磊已经冲到了三秒区，然后，没有停留，直冲查理斯。
　　在看到他的时候，查理斯有点发愣，这个中国人要做什么？他要来和我拼抢？怎么可能！
　　虽然惊讶，长久的训练却让他没有任何迟疑，如果于磊要和他对撞的话，他是绝对欢迎的。
　　预料之中的对撞并没有发生，就在他们要接触的同一刻，于磊往右迈了一步，然后，他跳了起来，他跳的很高，虽然很仓促并且是斜着身体的，但是，却丝毫不影响他的高度。
　　碰！
　　篮球被他扣到了篮筐中。
　　“灌篮！灌篮！斯托恩的灌篮！来自斯托恩的灌篮！”
　　安迪激动了起来，远在中国的林峰在这个时候也和他展开了几乎同样的咆哮，电视机前的球迷也兴奋了起来，于磊的灌篮！他们见了太多于磊的投篮了。
　　中远投，远投，三分投，超长投，就算是在中场线上的投篮他们也见过，但灌篮，灌篮却是少的，而且是在这种比赛中的灌篮！只有过去的几个天茗球员在这个时候很是淡定，卫峰的一句嘟囔很能代表他们的心声：“当年这小子打不开局面的时候，就是靠灌篮得分的。”
　　是的，这就是于磊的想法，他不能保证每一次的投篮成功，那么，就要保证每一次的机会都不错过，他要让孔玄章知道，他没有因为他而变得不中用，哪怕他们这场比赛输了，他也发挥的很好。
　　他从篮筐上下来，找到孔玄章所在的方向，然后，露出了一口白牙，同时举起了右手，做了一个胜利的手势，虽然他给孔玄章的票很好，但是在他这个位置，其实是看不清孔玄章的，不过他相信孔玄章能看到他，那边的孔玄章也的确看到了，然后，也跟着回了一个，卫峰在旁边瞪大了眼，本来想说于磊傻的那句话又被他吞了回去。
　　只是他虽然没有说什么，还是默默扭过了头，心中直道，老子将来一定不能落到孔少这个地步，多英明神武的一个人啊，这时候却和那个石头变成一个样了。
　　卫峰这样想，不过其他人却不会这样想了，当于磊这胜利的手势传到大屏幕上的时候，所有人都以为他这是一种自信，一个宣告，安迪更是在解说中大叫：“30:32乔治敦又一次反超，这是下半场以来，乔治敦的第三次反超了，现在斯托恩做出这种动作，是不是标志着他们一定能将这种优势延续到最后？我们都知道，斯托恩是一个很含蓄的中国人，这是他第一次在赛场上作出这样的预示，也许，我们可以这样认为，内德的计划成功了？”
　　在之后，内德自己一个人重看这场比赛，听到这里的时候，只有一个想法：这又关我什么事？
　　不过不管这个猜测多么不靠谱，总之乔治敦从上到下都兴奋了起来，而UCLA则郁闷了，特别是乔迪，他觉得这简直是不可思议的，他竟然被那个中国人挤到了一边？
　　被那个身高不到六英尺二英寸，体重不到一百八十磅的中国人？
　　他不敢相信，可是又不能不相信，因为在下面的比赛中，于磊和他做了越来越多的身体抗衡，而在这些抗衡中，他做的一点都不轻松。
　　第二十八分四十七秒，于磊又一次接到了范的传球，这是从康特手中又传回来的，他们先前组织了一次进攻，可惜被打了回来，在差点丢球的情况下，康特又把球传到了外面，范拿到球直接传给于磊，在没有太好机会的情况下，他总是习惯把球交给于磊。
　　于磊拿着球直插内线，乔迪立刻贴了上去，从画面上来看，于磊好像被逼的往外线走，可是他却是绕着圈的往里面插，不过就在他来到底线的时候，巴什也绕了过来。
　
　　第 95 章

　　“巴什！”安迪高呼了起来，“斯托恩，他还有机会！”
　　巴什在后面贴，乔迪在前面顶，这个时候，于磊还有两个选择，第一，趁合围还没有完全形成的时候突出去，第二，把球传出去。
　　不过无论哪一个都不好办，第一种的话，他这个时候已经临近底线，巴什也在后面，他要突破，很可能就出界了；而第二种，乔迪在前面干扰，UCLA的还在积极跑位，他不见得能把球传的正好，不过，第二种当然更容易一些。
　　乔迪也在等着他传球，虽然他更想截断，可是前面的交手经历告诉他，这个中国人手中的球并不好截，一个弄不好，他就又要走上罚球线了。
　　是的，在他们当时制定的战术中是有过，宁肯让这个中国人走上罚球线，也不能让他从容出手的定论，可是，那是建立在他不断投篮得分的情况下，在现在，他投篮得分的情况并不多，他何必冒这个险呢？
　　最重要的是，现在两队都是在打防守，让这个中国人走上罚球线，就等于为乔治敦送分，与其这样，还不如让他仓促传球呢！
　　也就是抱着这种心思，他在和于磊的对抗中稍微让了一下，而就是这一让，让于磊找到了机会。
　　“坏了！”
　　在发掘对方的力量猛地增大的时候，乔迪立刻感觉到了不好，第一个反应就是阻拦，但于磊已经绕了过去，不过他刚跨过去半步，查理斯就补了上来。
　　此时四人几乎挤成了一团，于磊的视线完全被阻拦了，巴什在后面，乔迪和查理斯在前面，在这种情况他只有出手，不是传球而是投篮。
　　“投篮――”
　　安迪大呼，那个篮球却没有应声入网，不过就在它往下掉的时候，亚力克压着UCLA的大前锋贝特跳了起来，然后一把将这个球按了回去。
　　32:36，乔治敦超出了四分！
　　UCLA的球，在回防的时候亚力克冲着于磊的屁股拍了一下，于磊抬头对他笑了下，然后，也去拍了他一下。
　　“亚力克和斯托恩在互相拍屁股，他们也的确是最默契的搭档，刚才那一球斯托恩选择投篮而不是传球，我想也是因为他相信亚力克会抢到篮板的，而亚力克，也没有令他失望！”
　　安迪难得规矩的解说，不过这套说辞在有些人耳中那绝对是别有意味的，好在这个意味也不是一般人能体会出来的，所以事后除了有人拿来YY外，倒也没有哪个评论家或媒体揪住他这句话不放，只除了孔玄章。
　　哦，孔玄章并没有听到安迪的解说，他也不用听，在看到亚力克的手拍到于磊的屁股上的时候，他的嘴角就僵在了那儿，再看到于磊的手贴到亚力克的屁股上的时候，他的脸已经黑了。
　　他们是坐在乔治敦的球迷区里的，在一片叫好声中，他那里的气氛，格外的不一样。
　　不过就算孔玄章气场强大，这个时候于磊也感受不到了，在那一个球之后，他打的更为活跃，就像某一个死结突然打开了似的，他突然发现了一块更为广阔的天地。
　　他传球、他突破、他挡拆……
　　这些他不知道做过多少次，可是他突然觉得今天做的格外不同，他早就体会到了打球的乐趣，但是和现在相比，过去的那些乐趣就仿佛甘蔗的末节，虽然甜，但还有更甜的！
　　不去想投篮，不去想手感，不去想安排，就这样打，就这样跟着感觉打，好像，连丢球都成了一种享受。
　　“斯托恩！又是斯托恩！绝妙的传球，范的不足今天被他补足了！”
　　刚才那个球，于磊突破到禁区，面对查理斯他做了一个假动作，然后顺着肩把球传给了康特，后者直接灌篮，已在半空中的查理斯毫无办法，贝特想阻拦，却被鲍比和亚力克联手压制。
　　哐！
　　随着这一个灌篮，第三节的比赛也结束了，而这个时候，乔治敦已经和UCLA拉开了八分。
　　“八分！八分！按照前三节来看，如果UCLA没有一个大爆发的话，那么实在很难翻盘。”
　　在一般的比赛中，只有当一队拉开另一队超过二十分才能在还剩一节的时候预判胜负，但是这一节两队打的实在是太谨慎了，如果继续这样打下去的话，UCLA是很难追赶的。
　　占着优势，乔治敦上下都很兴奋，康特灌了一口水，就过来拍于磊的屁股：“斯托恩，你刚才打的真不错。”
　　于磊抬手也给他来了一下：“你也是。”
　　康特扭着屁股大笑道：“是吧是吧，我那个灌篮很棒吧，下面我还有很多很棒的东西呢。”
　　于磊很捧场的给他点头，他更是兴奋，不过在兴奋的同时，他又有点遗憾，他不由得回头看了下，如果这个时候伯尼还在，一定会很不给面子的说他狂妄吧。
　　现在虽然没有人这么说他了，但是，他却觉得，缺少了点什么。
　　“怎么了？”
　　见他好像不那么高兴了，于磊道，他回过头，又笑了笑：“没有，只是觉得，你刚才打的……和过去有点不同。”
　　于磊想了想，然后笑了起来。
　　“你笑什么，想到什么高兴的事了？”
　　“没有什么，只是……”
　　他刚要说什么，内德就拍了拍手，将他们都叫了过去，于磊拿着自己的水杯，和康特一起聚了过去，不过再往那边走的时候，他还是忍不住的回头看了一眼球场。
　　此时，工作人员正在忙碌的清理着场地，拿着大拖把来回的奔跑，但在他眼中，在这一瞬间，这些，却都消失了，所有的，只有那块场地，以及，仿佛还在奔跑的球员。
　　是的，不同了，他突然完全的意识到，原来，离了投篮，他也还是可以打球的。
　　他最开始接触篮球，就是投篮，因为只有投篮他才有可能打上篮球，只有投篮他才有可能有一个不错的学校上。从高中到大学，他都是在投篮，虽然在最开始，他在场上的投篮也并不理想，虽然欧和青一直告诉他，这种事是急不来的，但是在内心深处，他还是着急的。
　　来到美国，他还是在投篮。
　　教练在意的，是他的投篮，媒体在意的，也是他的投篮，就连他自己在意的，也是投篮，他知道自己还能做别的，可是，他总觉得自己最重要的，就是投篮。
　　他喜欢篮球，也喜欢投篮，他在过去从来没有觉得这有什么不对，但是现在他突然明白，原来他并不想，仅仅只会投篮，仅仅，只能投篮。
　　在这样的比赛中，他还想，没有顾虑的做其他的事情，而且，他现在，好像也能这么做了。
　　这些念头在他心中一闪而过，再之后，他就跟着众人一起去听内德的安排，而在此时，远在中国的于咏正在给自己的父母倒水，她从宾馆的饮水机上接下水，然后给自己的父母续上杯：“妈，咱们真要去？”
　　“你这孩子，机票都买好了，还能是假的？”
　　徐惠玲嘴上埋怨，脸上的表情却是眉开眼笑的。于咏皱了下眉：“我总觉得这事，有点别扭。”
　　“有什么别扭的，你不也说了吗，现在石头是真的出息了吗？”于跃进在旁边道，“丫头，人都是势利的，石头出息了，那些记者啊啥的，当然要巴结他啊，就像你欧阿姨说的那样，别看这机票贵，他们一篇报道赚的，比这要多十倍呢！”
　　“话是这么说，但现在石头还没有进NBA，而且目前来看他也不准备马上进，NCAA和NBA还是不同的，NBA的球员能接广告能代言能有工资有奖金，石头现在最多也就只能有补助，而且他还不能接广告，这也就是说他缺少直接的利益，媒体并不会因为报道他就收到赞助商的钱，当然他们现在报道石头也有钱，可是就咱们市那经济……我反正觉得这事他们做的有点不划算。”
　　“这些我和你妈都不懂，但你说，就算他们骗咱，能骗咱啥，何况还有你欧阿姨跟着呢，咱们不相信那些记者，还能不相信你欧阿姨吗？”
　　“是啊，丫头，你说人家能骗咱们什么？”
　　没有，于咏自己也想不到，虽然说自家弟弟出息了，但说到底还在上学，就算现在每个月都能往家寄千百块美金了，但也不值得一个报社来骗他们，开市日报虽然只是一家小报社，但也是正规的国家的报纸，在开市也发行几十年了，就算上面经常有虚假广告和新闻，也不至于费这么大力气将他们骗到美国做什么事。
　　于磊毕竟只是一个打球的，他能说的，最多也就是和球队比赛有关，而且现在这一赛季的比赛马上就要结束了，他还能说什么？更何况，也的确就像自己父母说的，还有欧君慧在呢。
　　对欧君慧，于咏就和自家弟弟的感情相似，感激、敬佩，除此之外更多了一份钦羡，欧君慧干练的做派，随意而又随和的风度都令她向往，虽然接触不多，但是她已经下意识的想要成为欧君慧那样的女子。
　　“真的不给石头说一声？”
　　“哎呀，你欧阿姨都说了，要给石头一个惊喜嘛，你看咱们明天就要过去了，还说什么啊，快看球吧，你看，暂停结束了。”

　　第 96 章

　　暂停结束了，两队重新上场，然后在一瞬间就撞击到了一起。
　　“巴什将球传给了贝特，贝特传给了查理斯，查理斯反传给乔迪，没有机会！没有机会！乔治敦防守的很好。”
　　UCLA一上来就想快攻，不过却被乔治敦死死的卡着了，他们知道哪怕UCLA再注重防守，在这最后一节也是绝对要攻的，如果不能取得最后的胜利，输八分和输一百分没有任何的区别。
　　而乔治敦也知道，最开始的这几分钟是最关键的，他们不能给UCLA任何希望，所以面对UCLA的快攻，他们一个个都咬死了牙的防守。
　　乔迪拿着球在寻找机会，他知道现在最关键的是进球，这是他的责任，作为一个小前锋，他要做的，就是得分，如果是在其他的比赛上，在拿到球的三秒内他就出手了，但是在现在，他却不敢随便的浪费。
　　他们的内线并不强大，投不进去的话这个球就很有可能被乔治敦收走，所以，他需要离篮筐更近一些，他拿着球向后撤了一点，同时做了一个传球的假动作，然后趁着康特往另一边扑的时机插了进去。
　　他一步跨了进去，亚力克在第一时间补了上来，知道自己再没有机会，他立刻起跳，亚力克猛地收手，就在这个同时，他摆动手腕，将球向篮筐投去。
　　“乔迪投篮，进了！进了！”
　　安迪高喊，UCLA发出巨大的欢呼，九分三十八秒，六分，他们还有的追！
　　“关键的一球！关键的一球！乔迪终于展现了他作为一个攻击手的气质，在先前我们只看见他围着斯托恩转了！”
　　“还没转开。”
　　……
　　阿诺的话总是比安迪更简要，更正中靶心，在很多很多年之后，有人采访乔迪，问他记忆中印象最深刻的比赛是哪一场的时候，他的答案永远都是这一场。
　　人们都以为他是在对这一场比赛遗憾，但只有他自己知道，他在意的还有别的东西。
　　不过这都是以后了，在这个时候，乔迪是兴奋的是高兴的，他就如同所有刚取得过一个阶段性胜利的人一样，想着一鼓作气胜利到底，他如同打了鸡血似的回防，在看到于磊拿到球的时候，立刻贴身逼了上去，这个时候他的动作简直有点福灵心至，于磊被他逼的只能往底线跑，而在底线那里，查理斯早就有埋伏，一看他过来了，立刻迎了上去。
　　当然，在他有动作的时候，亚力克也贴了过来，两个人几乎扭成了一团，在这种情况下，于磊也不可能将球交给他，而乔迪还不断的进行着干扰，在于磊想要把球传回去的时候，他的手一捅，若不是于磊反应迅速，这个球就要被捅了出去，但即使如此，他却是两个手都碰到了球。
　　死球！
　　在这个时候，于磊只有两个选择，要不传球，要不，就是投篮，没有犹豫，他根本就没有时间多想，只是凭本能的将这个球投了出去。
　　篮球，在空中划过弧线，然后，落进了篮筐。
　　“三分外线――斯托恩的三分外线――正中！正中！没有任何的勉强！”
　　安迪在大叫，伴随着他的叫声是乔治敦竭斯底里的欢呼。
　　这是于磊在这场比赛中的第一个三分！这是于磊在这场比赛中的第一个投中的三分！
　　这可以说是一个普通的三分，现在不是最后的二十秒，不是最需要鼓舞士气的时候，但是这个三分，却像是一种旗帜，从球员到球迷都有一种感觉，那就是，在接下来的比赛中，他们会见到更多的这样的投篮！
　　就连UCLA都有这种感觉。
　　UCLA的主教练叫了暂停，在100秒的长暂停中，他反复强调的只有一件事：“不能再让那个中国人出手！一定要把比分咬的死死的！”
　　为了这一句，UCLA的球员也卖了死力气，特别是乔迪，哪怕于磊不拿球，他也贴身跟着他，他下腿、下手，甚至有一次他还用了头――在一次于磊要突破的时候，他就是撅着屁股的往前顶的，不过虽然他做了能做到的一切，可是，结果却是越来越绝望。
　　乔治敦上下没有想错，UCLA上下也没有想错，在那个三分进篮后，于磊的感觉突然好了起来，他没有再大面积的投篮，但是，在传球时机不好的时候，他也会毫不犹豫的出手。
　　三十二分三十一秒，他接到亚力克的传球，在低位出手。
　　三十三分四十三秒，他和范打了一个配合，在左侧的三分线内投篮。
　　三十四分二十八秒，鲍比将抢来的篮板传给他，他在右侧从容出手。
　　三十四分五六十秒，面对乔迪几乎疯狂的防守，他做了一个假动作，仿佛是要传球给康特，但是在那瞬间却起跳投篮，乔迪跟着回头，毫不留情的打中了他的手，但在那前一瞬间，篮球已经被他投了出去，于是，乔迪的这个防守，除了将他送到罚球线上之外，还为自己提前领了一张毕业证――他已经犯满了五次。
　　而随着乔迪的下场，UCLA的败势再也无法挽回，在比赛还有四分钟的时候，UCLA的主教练换上了替补，他不想放弃，但是，他不能不放弃。
　　在分差还有八分的时候，他们可以咬牙，在分差上升到九分的时候，他们可以坚持，但是，在分差已经变成了十六，而比赛只剩下最后的四分钟的时候，他们还能做什么？
　　上演奇迹？也许是可以的吧，可是，在那个时候，乔治敦怎么允许他们上演奇迹，在UCLA换替补的时候，内德只换下了于磊，但是这与其说是为了让他休息，不如说是害怕UCLA连最后的脸都不要了，乔迪虽然下手狠，总算还在可以允许的范围内，但是难保换上来的替补也是如此。
　　不过就算于磊下场了，UCLA也没能挽回更多的分数，虽然在那些替补一上来之后，真的追回了四分，但到底是大势已去，最后这场比赛的得分是42:56。
　　在计时牌的数字都归为零的时候，天花板乔治敦的那一边开始大面积的落下彩带。
　　“乔治敦！乔治敦惊叹！经过将近一个半小时的厮杀，乔治敦拿到了最后的胜利！恭喜他们！恭喜内德！恭喜亚力克！这一次他的选秀一定会更为精彩！恭喜康特！恭喜鲍比！相信他们一样能在接下来的旅程中拿到更好的成绩！恭喜斯托恩！恭喜范！希望能在下一次的决赛中再次见到他们！”
　　安迪不断的恭喜着，而乔治敦早就欢庆成了一团，他们互相的抱来抱去，贴来帖去，摸来摸去――因为身高的因素，于磊不断的被人摸头拍屁股。
　　拿到允许的记者跑过去，逮着一个采访一个，而在这个时候，NCAA的工作人员们也在忙碌中，他们要准备发奖杯！
　　比起奥斯卡、诺贝尔之类的奖项，NCAA的颁奖有点简单，毕竟是在赛场上，而且，在比赛之初谁也不知道到底是哪一个队伍获胜，所以一些事情就没有办法准备，但是，球迷的欢呼，赢球的幸福感不会让他们有丝毫的遗憾。
　　在NCAA官员将奖杯放在内德手中的那一刻，现场再次爆发出热烈的欢呼，得到允许的记者将话筒递到他嘴前：“我很高兴，这是我的第一个NCAA冠军奖杯，我会永远记得这一刻的。”
　　说到这里，他再一次把奖杯举了起来，他脸上带着笑，但是眼睛却有点泛红，再之后，他只是笑，却再不说话，用安迪的话来形容就是：“我们的花狐狸害怕自己一张口，就哭出来。”
　　安迪没有哭，但是康特却是真的哭了，他抱着奖杯亲了又亲，不等记者问，就道：“知道吗，哥们，这个来的有点晚了，我真希望伯尼还在，亲爱的伯尼，你听到我的话了吗？你一定很妒忌我吧，我现在抱着这个，妒忌吧妒忌吧，那就努力拿一个NBA的冠军吧！”
　　“我不知道要说什么，我很高兴，十分高兴。”
　　范在说这一句的时候十分羞涩，和旁边的鲍比倒凑成了一对。
　　“是的，很高兴，我想，我终于没有遗憾了，要感谢的人很多，我的父母，我的教练，所有支持我们的球迷，以及我最最亲爱的队友！”亚力克一手举着奖杯，一手搂着于磊，“非常的感谢，我会永远记着这个的。”
　　奖杯传到了于磊手里，面对记者的话筒，他先是露出了一口白牙，然后左右看了看：“我也很高兴，然后，也有很多要感谢的，很多……”
　　他停了一下，然后猛地高举了一下奖杯：“教练！欧、欧教练，谢谢你！”
　　在转播的时候，是会去掉原文解说，但是在采访的时候，是不会去掉这些的，最多就是转播的解说员翻译不翻译的问题，不过于磊这一句是用中文喊出来的，所以就算不翻译，所有中国人也听得明白。
　　正准备归纳总结的林峰愣在那里，电视机前的何益有点认命的露出一丝苦笑，而和沐文君坐在一起的欧和青则咬着菠萝的呆住了，他过了片刻，突然站起，向洗手间走去，沐文君看了他一眼，没有跟上去，然后对着此时和队友抱在一起的于磊摇了下头：“怪不得那个少爷在你手里死的惨惨的，你这也太知道怎么抓人心了。”

　　第 97 章

　　在于磊喊出那一句的时候，电视机前的欧君慧也愣住了。
　　欧君慧对篮球没有多少兴趣，如果只是自己一个人的话，是很少会看篮球比赛的，这次之所以会在房间里看这个，一是他们明天就要到美国，她也没其他的事情，第二则是她听孔玄章说，会去到现场看于磊的决赛。
　　她知道在决赛上，看到自家儿子的可能性不大，不过因为知道孔玄章要去，所以她在无事的时候也就打开了体育频道，在这一点上，她和大多数父母一样，哪怕自家孩子只是某个电视剧中的路人甲，也会把整套电视剧都录下来以作纪念的。她虽然不会来做录像，但是这样看着电视，她也就觉得自己离孔玄章更近了一些。
　　不过她毕竟对篮球没有多少兴趣，所以在看的时候大多时间，都是神游天外。
　　于磊的父母到美国，与其说是开市日报的邀请，不如说是她的操作。那一天，在孔万青提到孔玄章和于磊的事情之后，她就开始回想，越想越怕。
　　孔玄章对于磊的关注，孔玄章帮于磊做的事情，乃至孔玄章看于磊的眼神……这一点一滴积累在一起，就指向了一个很可怕的方向。如果说在以前，她还会把这当做少年人的友情，那么在经过欧和青和沐文君的事情后，她再也不会这么想了。
　　在当时，她第一个反应就是立刻杀到美国，问个清楚，不过立刻的，她就知道自己不能这么做，如果这件事是假的也就罢了，如果是真的，她这样冲过去，只会令自家儿子警惕而不会有任何作用。
　　她心中清楚，如果是真的，那自家儿子一定是一早就开始布置了，也早就预料到了这一天，她到时候无论是劝说还是威胁恐怕都是没有用的，一个弄不好，还会弄僵了她和儿子的关系――这是她无法忍受的，她可以没有丈夫，但是绝对不能没有儿子。
　　自家儿子这边不行，那么，就只有在于磊身上下手了，其实她很怀疑，于磊是不是真的和自家儿子怎么样了，她无论如何也想不到那个老实疙瘩和自己儿子在一起的情景，当然，最重要的是，她觉得于磊不可能在和孔玄章有了那样的关系后，还能很平静的和她打招呼问好。
　　那么，于磊还不知道，他们也还没有发展到那一步？
　　这是她觉得最好也最糟糕的情况。
　　好的一方面是，既然事情还没有发生，那就有挽回的余地；而糟糕的一方面则是，到了现在于磊还不知道，那显然自己儿子是非常认真的了，他这么认真这么下功夫，这么隐忍，又怎么会轻易罢手？
　　她知道，这个事情很难办，可是，作为一个母亲，她不能什么都不做。
　　在这种情况下，她想到了于家夫妇，毫无疑问，于磊是一个很孝顺的孩子，对于自己的父母一定是非常看重的，一定是不忍心他们伤心的，只要让他清楚的意识到，这件事会令自己的父母难过，他很可能会自动的避开孔玄章――这是最好的处理办法，就算自家儿子会因此而恼恨自己，但是这恼恨也是可以弥补的，毕竟，这是于磊自己退出的，虽说是她在其中起了作用，但最多也就是加速器，等将来时间长了，她相信孔玄章是能想明白的。
　　想到了办法，下面的事情也就好办了，她自己要去美国不难，于家夫妇要到美国也不难，毕竟于磊在那边上学，多少也算是知名人物了，要办签证还是比较容易的，关键一点是，于家夫妻舍不得花钱，这也不能怪他们，虽然说他们也想到美国去看于磊，不过一想到光来回的机票都要几千上万也就退却了，虽说现在他们的日子过的好一点吧，可到底手中的钱还是不多的，女儿还没有出嫁，儿子还没有结婚，这将来用钱的地方还多着呢。
　　因此于磊到美国两年，他们没想过过去去看，于磊说要回来，也被他们阻拦了，不是他们不想于磊，而是实在怕这种浪费――就算于磊看起来是要越来越出息的了，但万一要不成呢？
　　活了这么大半辈子，又经历了于跃进这件事，他们现在实在是怕了旦夕祸福，欧君慧稍稍侧击了一下，就明白了他们的意思，随即就找了开市日报。
　　无论是欧家还是孔家，和开市日报有关系，当然，这种关系还达到不了说一句话，就令他们出动人到美国采访的地步，可如果他们自己赞助，那自然就是另一回事了。
　　能到美国采访开市新出来的两个新秀，还能到美国游玩一圈，这种好事，那是打着灯笼都没处找的啊，所需要配合的，也不过是不要说出这钱是谁出的――这种事情，他们又怎么会多嘴？至于于家夫妻那里，他们虽然有点疑惑，但也只当做这是孔家的一次感情投资，要说于磊现在不过是一个名人，但是一旦他进入NBA，哪怕连替补都打不上，那也是会有相当的知名度的，到时候虽然不见得能代言国际名牌，但如果只是在开市内位某个企业做宣传，那绝对比什么明星都好使。
　　所以对于欧君慧的要求，报社的人也只会说他们会做生意，而不会想到其他地方，至于于家夫妻，一听可以不用花钱的到美国看儿子，更是只有高兴的，虽然他们也觉得让报社出钱有点不好说意思，但听欧君慧一番分析下来，也就觉得，他们沾一点这种光也没什么大不了的。
　　欧君慧这一段日子所想的，都是怎么令于磊知难而退，如果他不退的话，又要怎么办，于磊在她心中虽然还是那个老实木讷的男孩，但已隐隐的，算是她的敌人了。
　　但是现在听于磊这么一句高喊，她顿时愣住了，看着于磊笑容灿烂的举着奖杯，她只觉得心中发酸。
　　自己的那个弟弟，那个放着机关单位不去，而要到学校里当篮球教练的弟弟，她还记得他当年怎么一个一个学校的找学生，怎么给其他学校的人讲好话，看到一个有点天赋的就要上门去拜访，然后转身又要到学校里去申请奖学金和各种补助。
　　因为毕竟是她的弟弟，所以只要他申请，学校一般都放行，可是，也总要他一个一个的举出理由，有的时候，也还是会有一些刁难的，而就算如此，他最初所能找到的，也只是像二十五中、十六中这样学校不见得会要的学生。
　　而就是带着这样的学生，他从市赛打到了省赛，又打到了全国大赛，他教出了一批最好的学生，他们最后拿到了冠军，可是，他已经不能亲自的去指导他们了，拿到这份荣誉的，被人们记得的，只是一个被临时找来顶替他的人，而他，甚至在尽可能在被学校、被开市，乃至他过去的朋友、同事遗忘。
　　而就在这个时候，他带出的一个最笨的学生，举着被很多世界巨星都羡慕的奖杯感谢他，那个学生感谢了很多人，但这个时候，唯一被他点出名字的，却是他。
　　虽然没有亲眼见到，但是欧君慧也能够想象到此时欧和青的感觉，甚至就连她，在这一刻，都觉得自己的弟弟能教出一个这样的学生也算是无憾了。
　　在这一刻，欧君慧突然有一种疑惑，自己这么做，对不对呢？她这样逼迫那个少年，对不对呢？
　　“我也是为他好。”她不自觉的喃喃出声，“他要打球，要成为巨星，总不能，走这条路的，章章不能走，他也不能……”
　　于磊当然不知道，自己的父母马上就要过来了，他此时正有点不好意思而又非常兴奋的和他们通电话：“我、我先前还想着要说你和俺妈还有姐姐还有王鑫还有魏老师还有马森，但、但那一会儿，就光叫出教练了……”
　　对于他没有叫自己一家人，于跃进倒没有太在意，自家的孩子有什么感谢不感谢的？他们养育于磊那是应该，于磊孝顺他们也是应该，感谢来感谢去倒客套了，因此他哈哈一笑道：“我和你妈也就算了，但有一个人你怎么能忘了？”
　　“啊？”
　　“小章啊，孔玄章啊，人家对你多好啊，你提了欧老师怎么能不提他呢？”
　　于磊在那边张口结舌，如果说他刚才是因为兴奋激动而脸红的话，那这一会儿就带点别的因素了，他当然是想到了孔玄章的，可是，如果说以前他还能无所顾忌的叫出来的话，那么现在，他甚至连想到孔玄章都会有一种心虚感。
　　“而且我们刚才也在电视上看到他了，是他吧，你说人家特意去看你比赛，你怎么能不想起他呢？”
　　于磊哪里没有想起来啊，被于跃进这么一提醒，他甚至还想到了孔玄章昨天的宣言，于是他的脸更红了，好在这个时候丹尼叫他，他连忙应付了一声，就说有事。
　　“好好好，你去忙吧，不过别忘了小章，能请人家吃饭就请人家吃饭，不能，也要打个电话，对了，你们现在是在休斯顿，那什么时候回去啊。”
　　“应该是明天吧，我听说是明天的机票。”
　　“那行，你去吧。”
　　于磊挂了电话，丹尼看他讲完了就道：“你准备准备，马上就到记者会的时间了，这一次，咱们全体都要出席的。”



　　第 98 章

　　现在于磊已经出席过几次记者会了，他也能比较熟练的面对记者了，他不知道怎么制造噱头，也不知道怎么避开记者的陷阱，不过他会老老实实的按照丹尼、亚力克等人事先给他的话说。
　　能说的就说，不能说的就说不能说，这么几次下来，那些记者也就对他提不起太大的兴趣了，记者们最讨厌的，就是于磊这样的，既不知道大嘴巴，又不知道怎么制造气氛，虽说记者要干的就是在沙漠中发现水滴吧，可是，那一滴水怎么也不能给他炒成绿洲啊。
　　不过在今天，记者们再次对他产生了兴趣，他们问的最多的，就是于磊在举起奖杯的那一瞬间喊的是什么，要知道在那一瞬间是最激动，也最没有防备的时候，那时候说的，绝对是心理话。
　　哦，他们并不是要挖掘出什么大秘密，只是，这起码是一个噱头，哪怕他感谢的是自己的父母呢，在这个时候也是一个话题啊，而且，还不见得就是他的父母呢，看那几个中国记者的样子吧，这里面绝对有什么问题！
　　在于磊喊出那一句之后，就有记者找马璇等人打听了，都是做这一块的新闻，虽说国籍不同，但经常见面，也都混了个脸熟，而且，他们还经常的共享新闻。
　　所以在发现于磊说的那句自己听不懂之后，就有人问开了马璇他们，而马璇几人在这个时候都不约而同的选择了回避。他们做于磊的新闻，对他的祖宗八代恨不得都调查清楚了，自然知道他的启蒙老师是谁，可是，这个老师却是不能露面的，起码是不能正面报道的……当然，也不是要举反面例子，他们所能做的，就是冷淡、漠视，就这么冷处理的将这个事情含糊过去，所以在有其他记者问的时候，他们真不好回答，而也就这么一支吾，那落在其他记者眼中，就是有问题了！
　　所以，记者会一开始，于磊立刻受到了众人的热烈欢迎。
　　“那是我的第一个教练，是他教会我怎么打篮球的。”
　　于磊的这个回答立刻令那些满怀期待的记者大失所望，不过却有一个支持UCLA的记者有些不怀好意的道：“我们还以为你说的是内德先生呢，他对你的帮助不是更大吗？”
　　于磊瞪大了眼不知道怎么回答，旁边的内德则道：“所以我期待他在将来的NBA决赛上念出我的名字。”
　　他说着笑了出来，下面也有人跟着大笑，再没有人追问这个问题，马璇等人松了口气，不过他们这里虽然度过了难关，国内却不好办了，不说还有很多人直接看的就是网上的直播，就说那些看转播的，也没漏听了于磊的那一句话，在那个时候，看他高举奖杯，在电视机前的人都会不由自主的静下来的――别管他说的是不是老套狗血，一个中国人拿到了NCAA的冠军，咱们总要给些面子的不是，所以那一句欧教练可以说是在同一时间传遍了整个中国。
　　而也就在同时，众人疑惑了起来，欧教练，谁啊？
　　这不比过去，要是在没有互联网的时代，就算众人不解，在媒体不报道的时候，普通人最多只能和邻居朋友猜测猜测，而在现在，百度多强大啊，更何况不久前，欧和青的照片还贴出来过一次呢，所以几乎不用太费功夫，众人就再次搜出了两年的新闻。
　　而这个结果一出来，有的人纠结了，有的人愤怒了，有的人在叹息，还有的人在骂娘，有的人觉得欧和青太可惜了，而有的人则觉得他活该，而于磊在知道自己给欧和青惹了这么大的麻烦之后很是愧疚，不过这都是以后了，在这个时候，他们参加完记者会就直接回了酒店，他们的飞机是第二天下午的，所以内德等人决定先举办一个小型的庆祝会――等将来回到了华盛顿，再举行狂欢！
　　而在要举办之前，于磊找到他，说想要离开一下，去和朋友见面。听到他这个要求，内德有点遗憾，但还是答应了，毕竟他们这个庆祝会并不太正式，而且，于磊又一向是不会惹麻烦的。
　　既然内德同意了，其他人也不会说什么，只有康特有些抱怨：“斯托恩，你对你老乡可真好啊，你竟然舍得和我分开……”
　　他这话没说完，就被亚力克敲了一下：“胡说什么呢！”
　　“怎么是胡说，咱们不是马上就要离开了吗？斯托恩竟然为了和他那个老乡说话而不抓紧和咱们在一起的时间……”
　　他后面的话被亚力克瞪了回去，不过还是不甘的嘟囔了一句：“咱们就要离开了，我以后不会再怕你了。”
　　当然在嘟囔了这一句后，他就转过了身，而亚力克则有点无奈的说：“斯托恩，你不要太在意，他没有其他的意思的。”
　　“我、我没有，是我那个……”于磊有点面红耳赤的解释，听康特这么一说，他也觉得自己有点不对，要是过去也就算了，但是现在，他这不是重色轻友吗？
　　想到这里，他更是觉得面孔发烧，可是他已经和孔玄章说好了，要和他见面，而且虽然孔玄章明天会和他一起回华盛顿，但到了华盛顿之后，他就要去到纽约办事，再之后还不知道能不能再见面。
　　他们见一次面也不容易……
　　他这么一想，更是又逵中撸如果说刚才是为了和孔玄章的关系，而这一次，则是为了这个想法了，好在亚力克也不知道他心中想什么，见他的脸越来越红，还以为是因为自己在更衣室的那一番话了，因此拍了拍他的肩道：“你不要多想，这种事情，也没什么的，当然，你最好不要让太多的人知道，你明白，总有一些人，是不那么善意的。”
　　于磊有点发愣，不过很快的还是明白了过来，虽然有点疑惑他怎么突然说到了这个，但还是感激的点了点头：“我知道，谢谢……”
　　“咱们之间还有什么好谢的，不过，你要注意好，保护自己。”
　　他说着，又拍了拍于磊的肩，然后就和其他人一起走开了，而于磊则带好帽子，向和孔玄章约定的咖啡厅走去，他到的时候，孔玄章已经在那里等着了，见他来了，就走了过去。
　　于磊面孔发烧的看他过来，支支吾吾了半天，才说出一句话：“卫、卫峰呢？”
　　“……他没来。”孔玄章看了他一眼，“你想见他？”
　　“是，啊不是，这不是……很长时间没见了吗……”
　　于磊低着头，看也不敢看他，孔玄章这个时候，其实也是有点无措的，这几乎可以说是他们确定关系后的第一次约会，虽然他已经做好了功课，也制定下了计划，但此时也不像过去那么挥洒自如，不过虽然心跳的过快，他还是伪装镇定的说：“你出来，你们队没说什么吧。”
　　“没有，就是……”
　　“就是什么？”
　　见他突然不说了，孔玄章回头看他，此时于磊也正小心翼翼的看他，被他的目光捉住，又立刻低下了头：“那个，我要说队长的话，你不生气吧。”
　　孔玄章又好气又好笑：“我还没这么小心眼。”
　　于磊一听这话，立刻高兴了起来：“那个，队长真的是好人，他知道咱们的关系，却说这没什么，还告诉我要小心。”
　　孔玄章心说他不知道才奇怪呢，他自己也差不多就是了，心中这么想着，面上却不带，只是冷冷的说一句：“是吗？”
　　“是啊是啊。”于磊生怕他对亚力克有误会，因此又道，“我在场上的时候，不是有一会儿手感不好吗，那是真不好，不是教练的安排，是队长安慰了我，我才好起来的。”
　　“于磊。”
　　“啊？”
　　“有一件事你要明白，我不喜欢你说他，和他是不是好人没有关系的，这一点，我好像，是说过了的。”
　　他看着于磊，很认真的开口，于磊眨了眨眼，也想到了他当时说过的那句话，顿时哑在那里，然后他憋了半天，终于憋出了一句：“他再好，我、我也不会喜欢他的……”
　　孔玄章没有说话，继续向前走，走了两步，才回过头：“笨蛋，还不过来？”
　　于磊抬起头，正要笑，突然脸色一变，然后直冲他而来。
　　再其后的事情，孔玄章觉得很清晰，清晰的他甚至能回想起当时于磊睫毛的变化，但又觉得很模糊，那就仿佛一场哑剧，带着一种恍惚的不真实感。
　　他看到于磊的脸色变了，他好像听到他高喊了一句什么，他跟着回头，然后，就看到一个阴冷目光，他还有点疑惑，就感觉肩膀一麻，好像被什么东西咬了一下，再之后，他就感觉到一股大力将自己拉到了一边。
　　然后他就看到了一把枪，他张开手想去拉回于磊，却发觉自己的力气正在流失，而就在这个时候，他又听到了一声奇怪的声音，随后，他看到了对面的那个男人倒了下去。
　　“安全了吗？”
　　他这个时候已经有点模糊了，不过还是看到了于磊对他露出的一口白牙，但在这个同时，他还是看到了那正在渗透出来的血迹。
　　那是什么？！
　　他竭力的睁大眼，他要看清于磊有没有受伤，可是却只看到于磊的身体慢慢在自己的眼中消失。

　　第 99 章

　　这一幕，几乎成孔玄章的噩梦，在后来的日子里他总会忍不住的想，如果那一天，他没有转身就走，如果在那一天之前，他没有对于磊说过亚力克的问题，那么那件事会不会就不会发生？虽然他知道，他们其实是避不开的，但是他还是会想，如果那样的话，他们就能正面和那个人相遇，也许他能更有准备，也许他也能做点什么，而不是像现在这样，由于磊顶在他的前面。
　　不过这都是以后了，在此时孔玄章只觉得害怕，他不知道于磊怎么样了，他想确认一下于磊的安危，却发现什么都看不到。他想叫，想问，想动一下，可是却发现什么都做不到。
　　而在这个时候，其他人则乱成了一锅粥。
　　他们此时正在酒店门前，虽然附近并没有多少人，但前面也有门童，旁边也有酒店的工作人员，一开始他们也许还没有意识到发生了什么，但是当于磊和孔玄章都倒在地上，并且身上都冒出血迹的时候，他们立刻明白了过来。
　　于是尖叫声、呼喊声打电话的声音乱成了一团。
　　此时，乔治敦正在准备庆祝，内德和自己的球员在一起，丹尼去落实着晚上的宴会，当消息传来的时候，他们都惊住了。
　　于磊和孔玄章被迅速的送进医院，同时进去的还有那个枪击者，不过他的问题不大，在他看到于磊后就开了抢，而于磊只来得及在他的下巴上踢一脚，所以他很快就醒了过来，在看到警察后，他也没有做任何抵抗。
　　在欧和青和于家三口到的时候，问题已经全部清楚了，没有什么阴谋，也没有什么利益纠葛，只是很干脆的种族歧视。
　　犯罪嫌疑人叫约翰・布鲁克，在上个赛季就曾拿着于磊的球衣辱骂过他，用他自己的话来说就是：“在去年我就想这么做了，不过因为赢球的是北卡，所以我接受了，但是在今年，我无法接受，今年这些黄种人太嚣张了！”
　　他的这一次枪击可以说是有预谋的，他没有弄到决赛的票，不过却在决赛前来到了休斯顿，并且早就查好了乔治敦人所居住的酒店，等在电视上看到乔治敦赢了之后，他就带着枪出来了，他没有想到会在酒店门口遇到于磊，而且因为于磊戴着帽子，他一开始也并没有认出他，不过在看到孔玄章的时候，他已经动了杀机。
　　“那个章，我认识他，我看过有关他的采访？我应该打中他了，有没有将他杀死？”在问这一句的时候，约翰是带着一种奇异的病态的，“还有那个斯托恩，我记得我也打中他了，哦，该死，我到底有没有杀死他们！”
　　他当然没有杀死于磊和孔玄章，在他阴森森的盯着孔玄章的时候，于磊就发觉不对了，虽然那时候他还没有拿出枪，但那个时候于磊已经感觉到了他的杀机。
　　可以说是杀气也可以说是一种感应，虽然已经很久没有感受过了，但于磊对这个还是非常敏感的，所以他在第一时间就反应了过来，然后拉过了孔玄章，因此约翰的那一枪只打中了孔玄章的肩膀。
　　而在第二枪，约翰自己虽然手没有抖，但于磊毕竟有躲的动作，说要躲过子弹那是不可能的，不过在去踢他的时候，于磊已经避开了枪口，而约翰毕竟还不是职业杀手，所以他的第二枪，只打中了于磊的右腰。
　　从部位上来说，很难说他们两个哪个更严重一些，不过孔玄章的那一枪，子弹正好打中了一条血管，所以情况也就更严重了些，但是在报道上，于磊却比他要更受关注的。
　　毕竟乔治敦才赢下了今年的冠军，而于磊，还是一支队伍中的最重要的得分手之一，所以无论国内还是国外对他都十分关注，特别是国内，当这个消息传来的时候，众人还以为是在开玩笑，还有人严词斥责，说拿着于磊开玩笑有点太过分了，而当消息被证实后，所有人都是又惊又怒，特别是当枪击的原因被曝光后，很是有一些人就直接爆开了粗口。
　　“TM那个星条国，不是号称世界警察吗？为什么不管管自己的人权问题？”
　　“他无法接受？TNN那个白种猪以为自己是什么？”
　　“在枪支的问题上，美国很有必要向中国学习了！”
　　“将那个约翰引渡过来，他这一次枪击的是两个中国人，这一次要由中国来审判！”
　　……
　　众怒难消，一时间从网络到实媒都是一片声讨，即使是在美国国内，对此的报道也是一片讨伐，不过在讨伐中还有不同的声音，比如有一家媒体就说：“其实这件事情已经不稀奇了，在十几年前不就发生过同样的事情吗，这两个中国人运气还不错，只中了两枪，而那一位，却中了六枪呢！”
　　在十几年前，同样有一位N的球星，因为种族问题被枪击，和于磊不同的是，就是他是黑人。
　　当然这个媒体并不是赞同枪击，它用一种调侃的口吻道：“其实这不能怪约翰，只能怪那两个中国人，根据美国惯例，他们应该想到，冠军之后，就有谋杀的！”
　　一家媒体可以说是在反讽，在这个报道传回国内后，大多人也不过是嘿笑的跟帖：“是啊，美国惯例嘛。”
　　“美国惯例，与众不同。”
　　“这就是美国特色啊！”
　　……
　　少数不太爱开玩笑的，也不过发了个骂贴：“什么狗屁惯例！”
　　没有人对这个报道太重视，但是就在他几乎要被人们遗忘的时候，却有一个帖子引用了这个报道：“这是美国惯例也许有点夸大，可是，这件事，本来是可以避免的，如果于磊没有出现在酒店门口，也许这个枪击根本就不会发生，而于磊，他本来不应该出现在那里的，要知道，乔治敦当时正准备开庆祝会，乔治敦所有的成员都在酒店内部，而他们所在地方是有保安专门看守的，一般人，哪怕是记者，没有得到允许都不可能进入，这样来看，于磊本来是十分安全的，于磊之所以会出来，是因为孔玄章。我们都知道，他们两个是朋友，说起来，他们两个见面也没有什么问题，可是，在比赛之前，他们已经见过面了，而那个时候，他原本是应该和自己的队友在一起的。”
　　在这个帖子里，虽然没有明确的表示，但却影影绰绰的提出这样的暗示，这一次枪击，也有孔玄章的错，如果不是他私自叫于磊出来，那么和自己队友在一起的于磊，不见得就会遇到危险，首先，约翰不见得能找到他，而过了这一天，约翰不见得还会执着的要去杀于磊，毕竟就算是精神病，也有刺激因素的，等过了这一天，约翰说不定就自己冷静下来了。
　　当然这个帖子一出来，就受到了讨伐：“这是什么见鬼的理论？汽车撞人不是因为闯红灯，而是因为人在街上走？哦，你也说他们是朋友了，谁规定了朋友只能见一次面？就是因为是朋友，才要多见两次了吧，他们一个在旧金山，一个在华盛顿，平时山南海北的，遇到一次还不兴人家多见两面？”
　　不过在这种讨伐里也有一两个宿命论的论调：“这就是命吧，不是有那么一句话，说是命赶着的吗？”
　　而不管说什么，在当天晚上，这个帖子就被盖到了三百多层，而那个楼主也一直没再出现，等到第二天才又冒出来：“汽车撞人，有可能是汽车闯红灯，但也有可能是人闯红灯。有一件事，一般人并不知道，那就是孔玄章的舅舅，就是欧和青，而欧和青是一个什么样的人，我们都知道的。”
　　……
　　连坐。
　　虽然中国现在已经没有了这个刑罚了，但在人们的心中它并没有消失。因为父母是罪犯，所以做孩子的也总是比其他的孩子更容易犯错。他是小偷的儿子，她是强盗的女儿。
　　人们在有意无意之间，就把老鼠的儿子会打洞这一模式用到了这里。孔玄章是欧和青的外甥，欧和青是同性恋……虽然这不能说，孔玄章就也是同性恋，但人们再看待这件事情的时候，就会有了其他的想法。
　　当然并不见得每个人都觉得是孔玄章的错，不过原本一面倒的讨伐却有了对掐的迹象，而那位楼主，却再也没有现身。
　　不过关于这些，目前两个当事人是不知道，于磊只是知道，自己一睁开眼就看到了自家姐姐，他一开始还以为自己眼花了，又眨了两下才知道自己没看错。
　　“姐？”
　　于咏看着他，然后突然伸出手，狠狠的捏了一把他的鼻子，于磊吃痛的叫了起来，本来靠在旁边休息的于跃进夫妇立刻赶了过来。
　　“丫头，快松手快松手，别把石头给捏坏了。”
　　徐惠玲一边说一边就去拉她，于咏收了手，但嘴中还恶狠狠的说：“坏，他不是石头吗？怎么会坏？”
　　于磊捂着自己的鼻子，惊讶道：“爸？妈？你们怎么也来了？”
　　“我和爸妈准备过来给你个惊喜呢，你倒好，反而给我们这么一个大惊喜！”
　　于咏在“惊喜”两个字上重重的咬了一下音，于磊嘿嘿的笑了起来，他一边边笑一边道：“对了，孔玄章呢？他没事吧。”

　　第 100 章

　　于磊相信孔玄章是没事的，因为他记得自己把他给拉开了，既然他都没事，那孔玄章自然就更没事了，所以他问这一句，不过是确认了下，但是回答他的却是一片沉默。
　　“他怎么了？”
　　于磊顿时急了，于咏连忙安抚他：“没有没有，你别急，他没事，就是……我们也不太清楚他到底怎么样了。”
　　他们一赶过来，就听说于磊和孔玄章中枪了，这东西，作为他们，那是只在电影小说里见过的，从没有往自己身上联系过，这一听说，就连于咏都慌张了，急急忙忙的赶过来，三口就都守在了于磊这里，虽然医生对他们说于磊没有什么危险了，但在于家三口的心中，那枪可是要命的，因此他们三个没一个能放下心的。
　　当然，孔玄章那里他们也问过，欧家人和卫峰过来看于磊的时候也给他们说过，不过他们也就知道他也没什么危险，具体情况却是不太清楚的，所以面对于磊的询问，他们一时都说不上来。
　　“那他到底怎么了啊？”于磊看着自己的家人，“你们、你们怎么不问问啊。”
　　听他这么一说，于家夫妻很是愧疚，是啊，他们怎么就忘了问清楚孔玄章怎么样了啊，他们还叮嘱自家孩子感谢孔玄章呢，怎么自家就忘了呢？
　　“你这是什么话啊，爹妈咋问啊。”于咏瞪了他一眼，“你别急，我这就去给你问！”
　　她说着走了出去，于磊反应了过来，这事不能怪自己的父母，他们说句英文都不会说，问也没地方问，他内疚的低下头，但心下还是焦急，徐惠玲道：“石头，你别怪你姐姐，主要是我和你爹，啥都不懂，虽说来之前，学了两句吧，可是连说都不敢说，我们也不敢让她离开，怕这儿万一有个好歹，连个去叫人的人都没有。你姐姐也守了一夜了。”
　　“妈，我没怪姐姐，是我不好，我主要是刚才有点急。”
　　“知道知道，其实我们早就该让丫头去问问的。”
　　旁边的于跃进也道，他们正说着，于咏就带着大夫护士过来了，那个头发花白的大夫看了一下他的仪器，又问了他几个问题，就笑着表示：“很好，你已经完全没有危险了
　　，年轻人，你的运气真好，子弹穿过了你的肉，却没有碰到任何要害，只要你好好恢复，我保证，你以后还是可以自由的打球的。”
　　听他这么一说，于家人算是彻底放下了心，不等于磊开口，于咏就道：“医生，还有我刚才问你的另外一个中国人呢？就是那个章。”
　　“哦，他呀，他应该还没有醒，不过你们放心，他应该也没有问题的。”
　　“那我能见见他吗？”
　　“咦？”
　　“我应该可以去见见他吧，你不是说我没有关系；了吗，那我应该可以去见见他吧。”
　　医生想要拒绝，不过对上他眼巴巴的表情，一时间竟觉得不好开口，于家夫妻有点不放心，但都没有阻止。
　　“好吧，如果你能保证不弄开自己的伤口，也许我们可以试试。”
　　“我保证我保证，医生，谢谢你！”
　　“哦，不用感谢，只要你记得出院前给我一个签名就好了，我的孙子是你的球迷呢！”
　　和于磊的房间一样，孔玄章的病房里也等着三个人，卫峰、欧和青以及欧君慧，看到他，三个人都有点发愣，还是卫峰先反应了过来，他从沙发上站起来，抬起手，本要冲他肩膀来一下的，到了前面，又改成了摸头：“你小子，果然……”
　　于磊冲他笑笑，然后勾着头去看里面的孔玄章，卫峰让开了一点，然后道：“他也没事，就是还没醒。”
　　他一边说，一边从于咏收中接过轮椅，于家三口都有点不知所措，因为孔玄章还没醒，他们就觉得这里不适合说话，只能有些讪讪的打了个招呼，最后还是徐惠玲有点干巴巴的道：“我家石头都醒了，你们家小章，绝对也快了。”
　　欧君慧有些勉强的点了下头，她也知道自家儿子没危险，但不看到他睁眼，总也无法安心，她也没心思和于家人寒暄，随便应付了一句，就又去看自家儿子。
　　此时，于磊已经来到了孔玄章的床前，从她这个角度正能看到于磊的半边脸，毕竟是受了伤，他的脸色有点发白，但是目光却很专注，他就那么一动不动的看着孔玄章，就仿佛能看个天长地久一般。
　　欧君慧的心突然一颤，不知道为什么就感觉这种特别的酸楚，她一直是担心的，是难过的，可是在这一刻，又有一种种别的滋味，她想到自己安排于家夫妻过来是为了给于磊压力，想着这次特意赶过来，是为了避免自家儿子真的走上这条路，可是这一次，如果那颗子弹再往下偏移几公分，她的这些算计还有什么用？
　　这一次，自家儿子可以说是受了于磊的牵连，但也可以说是于磊受了自家儿子的牵连，这种关系是说不清的，但是有一点却是可以肯定的，如果不是于磊拉了自家儿子一把，那那颗子弹，很难说，就打在什么地方了。
　　在一开始知道那个种族主义者为什么开枪的时候，她也有过埋怨于磊，不过这一两天，她虽然大多数时候是在担心孔玄章，但也有一会儿功夫是在思考这件事的，她左想想，右想想，慢慢的也就想开了，所以在这个时候，在看到于磊这么专注的用心的看着自家儿子，她突然就有一种说不出来的感觉。
　　于磊当然不知道欧君慧此时在想什么，他事实上根本就没有注意到欧君慧，连欧和青他都没有怎么在意，如果不是卫峰自己走上来，他说不定连他也忽略了，自他来到了个房间后，所有的注意力都放在了孔玄章身上。
　　在他心中，孔玄章一直是能干的、厉害的，也许他们真打起来，孔玄章不见得是他的对手，但是他却总觉得孔玄章是正确的，总是在不知不觉的依靠着他。
　　从最初的篮球，到后来的学习，再后来来了美国，如果不是最初的那段日子他天天和他交流，天天写信，也是会难过的吧，虽然他能忍受过去，可是绝对不会像这样，那么平稳的度过，就像他当初在战场上，如果没有三哥拍着他的肩膀安慰，他也不见得能那么快的适应。
　　因为孔玄章总是正确的，所以，他总是觉得他是强大的，他从来没有见过这样的孔玄章，此时他躺在这里，苍白的皮肤和干枯的嘴唇都令他显得有点柔弱。
　　于磊突然觉得眼睛发涩，心中更是充满着后悔，他那时候怎么只想到将他拉过来呢？他应该扑过去的，如果由他挡着，他就不会中枪了吧，此时，也就不会躺在这里了吧。
　　头上突然多了一个大手：“别这个样子，他一会儿就醒了。”
　　于磊回过神，抬起头：“教练……”
　　欧和青对他笑笑：“原来你还认识我啊。”
　　于磊有点发愣，欧和青见逗不笑他也不再说了，他此时也没什么开玩笑的心情的：“你先回去吧，等他醒了，我就过去对你说。”
　　于磊没有说话，他知道自己在这里也做不了什么，可是他不想离开。
　　“小青，你去问问有没有两人间的病房，如果还有的话，就让他们住在一起好了。”
　　欧和青有点惊讶的看向她，虽然这两天过的有点兵荒马乱的，但是他一见自家姐姐和于家三口一起过来，就知道是怎么回事了，虽然不清楚自家姐姐是怎么知道的，可是看样子，是想反对的，而现在……
　　“等一会儿章章醒了，恐怕也是要问石头的，让他们两个在一起，也好有个照应，你们不反对吧。”
　　她后一句，是对着于家三口说的，于家人当然不可能反对，特别是于跃进夫妇，如果这是在国内，他们还有点主张，这来到美国，语言都不通，虽然说有女儿跟着吧，但也还是个孩子，即使乔治敦也留了人帮他们处理事情，但是那留下来的，也只能帮着应付外面的媒体、球迷和不知道从哪里冒出来的人，更何况人家也不可能一天二十四小时跟着，更更何况，那个人，也没办法和他们交流，现在欧君慧的提议，他们是最愿意的。
　　于家夫妻没意见，医院也不会反对，乔治敦那边自然更不会有意见，所以当孔玄章在半夜醒来的时候，一转头，就看到了于磊。
　　“你醒了？”
　　发现他睁开了眼，于磊对他笑了起来，他看着于磊，确认了不是自己的幻觉后，也笑了起来：“嗯，你好吗？”
　　“啊，挺好的。”
　　“过来让我摸摸。”
　　于磊有点为难，这时候孔玄章也看到了他手上还挂着吊瓶，脸色立刻变了：“你也受伤了？”
　　“没事，不是什么大伤，我比你还早醒呢，我……”
　　他还要再说什么，那边守夜的欧和青已经醒来了，在外面守夜的欧君慧和徐惠玲也被惊醒了，三人一前两后的跑过来，看到孔玄章醒了都高兴了起来，而孔玄章，在看到徐惠玲之后，则呆在了那儿。
　　“章章章章，你怎么了？你是不是哪儿疼？哪儿不舒服？章章……”
　　孔玄章回过了神，有点艰难的开口：“妈，我没事，那个阿姨，你好…”

　　第 101 章

　　孔玄章一看到徐惠玲，就知道自己的母亲已经想到了点什么，有一阵慌张，不过之后也就坦然了，事情已经是这样了，他所能做的也就是走一步看一步了。
　　他是想过于磊父母的问题，对他们，他也有过计划，但是在他的计划里，这个时间要往后推，然后，也不是在这种情况下。
　　不过在之后的几天，他都过的很平静，所不平静的也就是，要应付一下记者警察，不过因为他们是在医院，完全是可以不理会记者的，所以也没有太大的问题。
　　他和于磊在一个屋里养伤，虽然屋里总还有其他人，不过感觉也挺好的，他唯一需要担心的，也就是自家母亲什么时候爆发，可是他等了一天又一天，等到他已经可以被推着到花园里散步了，他家母亲也没说过什么。
　　孔玄章害怕了起来，他不怕欧君慧出招，就怕她不出招，她这个样子，更让他担心。
　　“妈，你已经都知道了吧。”在忍耐了四五天后，他终于忍不住开口道。
　　“知道什么？”
　　“妈……”
　　欧君慧笑了起来：“章章，你想好了吗？”
　　“我已经想了很长时间了。”
　　“你想过以后你们要过什么日子吗？”
　　“恩。”
　　“他现在是一个很成功的球员，按照他的发展，他以后很可能会成为巨星，会被万众瞩目，甚至会……成为英雄，这些都不是没有可能的，但是，如果你们的关系曝光了，那这些必定都不会再和他有关系，你知道国内的情况，他会被唾弃，会被封杀，就像你小舅舅那样，即使现在，还不断的有人拿他说事，这些，你都想过吗？”
　　孔玄章慢慢的闭上了眼：“妈，现在的生活你觉得满意吗？”
　　“我也没有不满意。”
　　“那么如果让您换一种生活，您会满意吗？每天要为房贷发愁，甚至操心我的学费，每天要工作八个小时以上，买一双上百块的鞋子都要考虑再三，如果要过这样的生活，您愿意吗？”
　　欧君慧看着他，慢慢的笑了，孔玄章也跟着笑了：“妈，我对不起你。”
　　欧君慧叹了口气，她知道孔玄章的意思，那样的生活，是她现在无法想象的，可是那样的生活也不见得就不开心，比如于家夫妻。孔万青能让她衣食无忧，但是于跃进却能让徐惠玲连着十多年都没去过一次早市，她们两个相比，到底谁更快乐？于磊和自家儿子在一起，也许有种种危险，可是，不在一起了，他就一定能幸福开心？
　　同样的，自家儿子和于磊在一起，他未来的路一定更不好走，但是不和于磊在一起，他就真的会快乐？
　　“于家人那里要怎么办？”
　　“我想，还是先瞒着吧。”
　　“得，我的机票白掏了。”
　　欧君慧笑道，孔玄章拉着她的手：“妈，谢谢你，我一定会让你自己过的很好的。”
　　欧君慧看着他，也不知道说什么好了，若是真心来说，她还是一百个不愿意，但是她再不愿意，也是没办法的了，除非她真忍心看着自家儿子不快活。
　　知道自己的母亲这算是默许了，孔玄章大大的松了口气，父亲那边知道也好不知道也好，他们现在在美国，又都算是小有名气了，他父亲要做什么也不容易，至于于磊的父母嘛，那还不急，等到将来慢慢再看吧，他这样计划着，但是却没想到，于家人还是知道了。
　　最先发现的是于咏。
　　于咏最初也没有往这些地方想，虽然她觉得自家弟弟和孔玄章的感情有点不一样吧，可是她并不了解男生的友情，所以她也没有想太多，直到她在用于磊的电脑查东西的时候翻到那些帖子才觉得有些不对。
　　不过当时她也没有想太多，只是觉得气愤，因此就和于磊说：“这些人真没脑子，什么事都能胡乱想，下次再有记者采访，你就说个明白！”
　　在她想来，于磊听了这话，就算不答应，也会笑笑，哪知道，于磊却沉默了起来。
　　“石头？”
　　“姐……”于磊看着她，慢慢开口，“他们，也不能说是乱想。”
　　“什么？你说什么？”于咏一时没反应过来。
　　“我说，他们想的……其实是真的。”
　　于咏说不出话了，过了好一会儿她才有点无措的道：“石头，这玩笑不能乱开。”
　　“我没有开玩笑。”
　　“没有开玩笑你怎么会这么说！”
　　于磊没有说话，过了半天才缓慢而坚定的开口：“姐，对不起。”
　　于咏看着他，不知道要怎么说：“你知不知道你在说什么啊，你、你，你不能因为他对你好，你就……就这样啊，这样、这样会出问题的你知不知道……”
　　于咏不知道怎么说了，她并不反对同性恋，她觉得这就是人自己的选择，虽然她不是，但是她不能妨碍别人是，这就和有的人喜欢吃辣椒，有的人不喜欢，吃辣椒有很多好处，但也有坏处，只看个人的口味。
　　所以，在知道欧和青是同性恋的时候，她也没有说过什么以后远着这个老师之类的话，但是，这不代表她能接受自己的弟弟是，就算她现在还是个学生，还不是太了解这个社会，她也知道这条路有多么困难，特别是她的弟弟现在又算了个名人，当年那个明星闹成什么样子，那么红的人，一下子就成了过街老鼠，那还是娱乐界的！
　　“你知不知道这条路有多么难，你不要以为你的教练能走你就也能走！你、你想想咱爹妈……”
　　“我想过了。”
　　“你觉得咱爸妈能接受？”
　　“我不知道，可是，姐，我也不能放弃孔玄章啊。”
　　看着他这么直白的眼神，于咏不知道要说什么了，她捂着脸，深吸了口气：“我现在脑子很乱，我去冷静冷静，等我回来，咱们再说。”
　　她说着就走了出去，在出去的时候还和孔玄章欧君慧撞了个脸对脸，不过她现在魂不守舍，根本就没认出他们，直接就走了过去，欧君慧叫她她也没有听到。
　　“于咏这是怎么了？”
　　欧君慧有点疑惑的开口，说是于磊出事了吧，那也不该是这样啊，孔玄章看着病房门，眯了下眼，然后道：“妈，我先自己进去吧。”
　　欧君慧也有点明白了，就点了点头。
　　孔玄章伤在肩膀，虽然一开始情况比于磊严重，但却是能走的，就是欧君慧担心他，才非让他做轮椅的，不过此时已经来到了门前，就这两步，当然是没有问题的。
　　果然，房间里只有于磊一个，看到他，于磊笑了笑：“你回来了。”
　　孔玄章应了一声，拉了张椅子坐在他床前。
　　“怎么了，对了，欧阿姨呢？”
　　孔玄章没有回答，停了停道：“我刚才回来的时候，看到于咏姐了，你对她……是不是说了什么？”
　　“嗯，刚才说到这件事上，我不想撒谎，就对她说了。”他说着，抓了下头，“我也知道这事不好说，可是，我不想骗她，我也不想骗我爸妈，还有，我也不想骗欧阿姨。”
　　“那如果他们不同意呢？”
　　“这个……那就慢慢说呗。”
　　“那如果一直不同意呢？”
　　于磊眨眨眼：“那就一直说呗。”
　　他说的很简单，孔玄章却笑了起来，他笑着，慢慢抱住了于磊，于磊的脸红了，想推开他，又不敢动：“你、你干什么，你、你还受伤呢……”
　　他说这句的意思很简单，孔玄章肩膀受伤了，这时候压过来，他就怕他不小心碰到了，但落在孔玄章耳里就不一样了，他本来只是感动的想来蹭蹭于磊，听他这么一说，不由得，就有点别的想法，见于磊不敢真推他，他一手撑住点自己的重量，身体就靠了过去：“石头，还记得你比赛前，我说过的一句话吗？”
　　于磊平时反应不灵敏的，但这个时候，他立刻知道孔玄章说的是什么了，当下脸更红了，他也不知道说什么，就是吭吭哧哧的说：“你、你还受伤呢……”
　　他越这么说，孔玄章越有这个兴致，脸也就靠的越近，于磊一开始还吞吐着，慢慢的，也不知道说什么了，两人都紧张，也都期待，两张脸也离的越来越近，眼看就要碰到一起的时候，于家夫妻和卫峰来了。
　　于磊受伤，于家人也没了什么观赏浏览的心思，不过于磊想着父母来一次不容易，所以就极力劝说他们出去走走，其他人也帮着劝，劝的多了，于家两口子也觉得的确如此，而且，于磊看起来也是没什么事了，这里的医疗条件这么好，没人守着，也不怕什么，所以这两天，就跟着欧和青或是卫峰出去转悠了。
　　于咏本来也是跟着他们一起行动的，不过今天她那个麻烦事来了，因此就来医院看于磊了。而于家夫妻呢，是想着儿子女儿都在这里，当然要先来看看才能再回酒店啊，他们今天跟着卫峰去看了太空城，虽然不是很看得懂，但也怪高兴的，哪知道一回来，就看到了这么一幕。
　　一见这个架势，卫峰就暗叫坏了，而于家夫妻，则呆在了那里。
　　“你们、你们这是在做什么？”过了半天，徐惠玲才有点迷茫的开口。

　　第 102 章

　　于家夫妻觉得他们是在做梦，或者说，他们一直在做梦，从来美国就在做梦，本来嘛，普通人哪会遇上什么枪击，他们家石头是打篮球的，人又最乖不过了，怎么也不该掺合上这种事，更不该、更不该和什么同性恋有关系。
　　他们两个坐在那里，一时间都不知道要怎么反应。
　　“爸、妈，对不起。”
　　于磊靠在床上，老老实实的认错，孔玄章站在他身边，卫峰站在门边，哦，他倒不是准备逃跑什么的，而是他知道于跃进的身体不好，所以就时刻准备着去叫人。
　　“这也好，反正是在医院。”
　　在这么准备着的时候，卫峰冒出一个这样的念头，不过于跃进此时并没有病发的迹象，他与其说是愤怒生气，不如说茫然。他家石头刚才说什么？说自己喜欢孔玄章？这是同性恋？
　　同性恋，喜欢男人，不能和女人结婚？
　　这、这是病吧……他家石头有病？
　　不对，这不是病，当初欧教练好像也是这样，想到欧和青，于跃进反应了过来，于磊犯了和欧和青一样的事！他终于知道了这意味着什么，可是，他更不知道要怎么办了，如果这换成了别人，他还知道要怎么做，但是，这不是别人，是孔玄章，他的命都是孔玄章救的，他能指着孔玄章的鼻子大骂？
　　还有他家石头，虽然说从小就笨，但是，从小就知道心疼大人，在别的孩子都撒野的去玩的时候，他向来是老老实实的守着三轮车帮他们看水果的，六七岁的时候，就开始帮他们洗菜拖地，后来到了天茗，除了吃饭，几乎把所有的补助都拿回了家。
　　别的孩子二十六七的时候还要依靠父母买房子找工作，他家石头从十六七的时候就开始往家里拿补助，来美国这些年，更是月月往家里寄钱，现在他们存的钱已经可以买一个二手的门面了，但他家石头的电脑、衣服都还是两年前的，前两天于咏还给他们说：“石头就袜子和鞋有新的，其他的，都是出来前，我给他买的。”
　　这样的孩子，他怎么能一耳光打过去再大骂混蛋？
　　“石头，小章，你们是不是弄错了？”最后还是徐惠玲先开的口，“我知道你们感情好，但感情好和真的要在一起过日子是有区别的啊。”
　　“阿姨，我没有弄错，真的很对不起，但是，我是真的想和石头在一起生活的，你们放心，我一定会对他很好的。”
　　于家夫妻对这一点没有怀疑，他们甚至相信，也许不会有一个人比孔玄章对他们家石头更好了，可是好是一回事，让他们接受那又是另外一回事，只是他们一时间也不知道说什么。
　　“妈，我、我也没有弄错，我想了……”于磊脸红的吞吐的开口，“要是能和孔玄章一起过日子，也、也挺好的。”
　　孔玄章听了这话大喜，若不是于家夫妻就在前面，几乎想抱着于磊亲两口，于家夫妻更茫然了，在茫然中又有一点绝望，再没有人比他们更了解自家的孩子了，那就是个死脑筋，从小到大都不知道变通。别人是不撞南墙不回头，他是撞了南墙也不知道回头。他今天既然这么说了，那么恐怕，他们再说什么也没有用了。
　　正在僵持中，欧君慧回来了，刚才孔玄章进去后，她就到了外面的花园，虽然说她早就接受了，可这么挑明后，她心中还有一股说不出来的难受。
　　她的那个孩子，从小到大都没有吃过任何苦，比自己的弟弟还要娇生惯养却选了这么一条路。虽然说那个于磊的很好，虽然说那个孩子已经有了自己的力量，可是在以后，她再也护不住他了。
　　欧君慧一时间又是悲痛又是酸楚。
　　孔玄章要打篮球，孔玄章要来美国，孔玄章要做网站，她都支持，哪怕他要做的事情不见得就是最好的，哪怕她明知道，其实有一条更好的路。
　　比如把打篮球的时间用来学习，比如在国内找一家更合适的大学来上，比如由她们孔欧两家出力来支持这个网站……这些事情，从常理上来说，会更适合发展，但是她从来就没有要求过。
　　因为这在她看来，是一种尝试，是一种闯荡，成功了，固然好，失败了，也没有关系，因为她有能力，她相信自己能护着这个孩子，哪怕他四年之后一事无成的回去，哪怕孔万青把自己的生意交给了别人，她也可以帮他找一份不错的工作，买好房子，让他的下半生都衣食无忧。
　　可是现在孔玄章要走的这条路却是她无能为力的，她再强大，哪怕比现在有能力十倍也再护不住他了，她不可能能和多少年来形成的观念对抗，她不可能击败那么多人的舆论。
　　如果事情一旦爆发，她什么都做不到。
　　她就这么有些失魂落魄的在花园里走了一圈，最后还是担心孔玄章，也不敢在外面多留，不过她一回来，就感觉气氛不对，她向自家儿子那边看去，孔玄章对她做了一个有点无奈的表情，她立刻就明白了过来。
　　“大妹子！”一看到她，徐惠玲就仿佛找到了主心骨，“你、你说说这两个孩子吧，他们、他们……唉……”
　　“他们怎么了？”
　　虽然知道是怎么回事了，欧君慧还是开口问道。
　　“他们……”
　　徐惠玲一时不知道要怎么说，还是于跃进道：“他们两个说什么要在一起过日子！”
　　“真的？”
　　“可不就是真的，大妹子你快说说他们吧。”
　　欧君慧点点头，沉吟了片刻道：“你们两个可是说真的？可想好了？”
　　孔玄章没有任何迟疑就表示想好了，于磊有点忐忑，但也是坚定的点了点头，他不知道欧君慧是早就知道的了，深怕欧君慧生气，因此又道：“阿姨，对不起，都是我的错，那个，都是我太依赖孔玄章了……”
　　他这话一出，旁边的卫峰几乎没笑趴下，心想这石头不是一门心思的想篮球的吗，这从哪儿学来的这一句啊，还是说小时候看的电视剧印象这么深刻？
　　就连欧君慧听了也是哭笑不得，这要换了别人她可能还真不清楚，但于磊可以说是她看着长大的，如果说这事是两个人互相作用的结果，那自家儿子起码要出八分力。
　　不过她同时也有点感动，在这个时候，于磊都这么护着自家儿子，将来，哪怕面对再大的风雨，自家儿子都不会尝到被背叛的滋味吧。
　　只有于家夫妻，这时候是又惊又怒，而且还非常的愧疚，刚才他们还没来得及细想，此时听于磊这么一说，当下就认为的确是这样了，毕竟孔玄章的条件多好啊，家世好人好又有本事，就算真的是什么同性恋，好像也不该喜欢自家儿子的，只是这事好像也不能怪自家儿子。他一个人来到国外，人又笨什么又不懂，可不该就是要依赖孔玄章嘛，就连他们不都还经常叮嘱他，有什么问题要问孔玄章的嘛！
　　人都说日久生情，他们两个小孩，来到这人生地不熟的地方，可不就、就出事了！
　　他们两个正想着，就听欧君慧道：“既然你们两个都想好了，那就这样吧，不过你们两个都还在上学，结婚的事，就再过几年再说吧。”
　　她这话一出，于家三口都愣在了那里，特别是于家夫妻，他们更有做梦的感觉。
　　就这样？结婚？
　　这是什么意思？这欧君慧的态度也太自然、太无所谓了吧！他们怎么能结婚？他们可是两个男的！这要其中有一个是女的，那不用说，他们只会欢天喜地的欢迎，可是他们两个是男的啊！
　　两个男孩子说他们要在一起生活，欧君慧这个做妈的，怎么能这么轻松的就认了？
　　“大妹子，这、这不妥吧。”
　　徐惠玲磕磕巴巴的道，欧君慧故意怔了下：“怎么，你们不满意我家小章？”
　　“不是，他们、他们两个都是男的啊。”
　　“是男的怎么了？两个男的也一样可以生活啊，只要他们两个自己喜欢就行了，当然这种事国内的接受度还比较低，但是咱们也没必要宣扬的人尽皆知，咱们自己知道就好了，以后他们就在这边发展，好好的过日子，也没什么啊。”
　　于家夫妻彻底无言了，他们觉得这事是不对的，但是欧君慧说的太自然了，太正常了，这种事从她嘴里出来好像真的没什么，他们在这里大惊小怪反而成了没见识。
　　“这事不对，这个事还是有问题，”于跃进摇了摇头，开口，“今天不说了，我们两个要合计合计，过两天再说。”
　　他说着就往外走，于磊开口叫他，他也没有回头，徐惠玲犹豫了一下，也跟着往外面走，一边走一边道：“石头，这个事太大了，我和你爸要好好想想，你、你先休息吧……”
　　“嗯，妈，那个你注意着爸，他身体……”
　　徐惠玲胡乱的点了下头，也出去了，卫峰连忙道：“阿姨叔叔我送你们。”
　　一会儿功夫，三人就又出去了，房间顿时显得有点空旷，孔玄章走过去，拉着他妈的手，想说什么，却说不出来，欧君慧看了他一眼，笑了笑，然后长吸了口气：“我今天帮你们，但是有一点，你们要答应我，你们要尽量的隐瞒，如果能瞒一辈子，那就瞒一辈子！”



　第103章
　　
　　欧君慧的话是对着两人说的，但眼睛却只看着于磊，这个孩子太老实了，这是优点，但有的时候也是缺点，他也许可以无惧世人的目光、议论，但这件事却会令他们永无宁日！　　
　　她愿意退让是因为她被这次的事吓住了，是因为她知道勉强会令自己的儿子不快活，也是因为，她已经看到了于磊的态度，她把于家夫妻弄过来，是建立在于磊也许还不太清楚的立场上。如果在一切还处在朦胧阶段，也许于磊会为了不让自己的父母伤心而避过去，但既然已经挑明了，于磊还接受了，欧君慧也就知道自己的这条计划恐怕是走不通了。
　　真的要走，不是不行，但是只会令事情变得更糟，不过那不代表她愿意让孔玄章接触这些风暴――即使早晚都要接触，她也希望这个日子能在很久很久之后。　　
　　“也许将来，你们也许可能瞒不住，但我要求你们，尽量的瞒，在没有铁证面前……不，铁证也不行，没有我同意，你们就不能对着外面承认！”　　
　　孔玄章嘴唇动了下，想说什么，但最终还是没有说出来，他知道他妈的这个要求，看起来是公平的，但其实还是为了他，如果现在他和于磊的的关系曝光了，他们两个都会成为众矢之的，但是如果说于磊还会得到一些支持的话，那他是一定会被骂的，其实在现在已经有人在骂他了。　　
　　他这几天虽然没看报纸也没接触电脑，但是在他国内的事情的时候，卫峰的吞吞吐吐就能令他明白一些。　　
　　“都是他的错！”　　
　　“都是他毁了于磊！”　　
　　“如果没有他……”　　
　　这样的话他不用想，就知道会出现，但是如果一开始选择欺骗，那么如果将来有一天不得不曝光，于磊面对的压力要比他大，这就像那些明星，如果一开始老老实实的认错，一般来说，大多数的观众都愿意再给他们一次机会，但如果一开始偷奸耍滑，想要否认，真的能否认过去也就罢了，否认不过去被揪出来，那绝对是万夫指责，而那个时候，反而是他要被众人忽略了。　　
　　他绝对不愿意于磊受这个罪，可是他的母亲已经退让到这个地步了……　　
　　“我要你们答应我这个要求！”　　
　　欧君慧看向孔玄章，孔玄章看向于磊，于磊也正好在看他，看到他的目光，对他笑了笑，他突然，就释然了，这个人不会在意要承受多大的压力，不会在意在那一天会有多少人指责他，无论他是不是在意这个要求有多么不公平，他其实，都不在意的。　　
　　那么，他又有什么为难的呢？到了那一天，他就再往前迈一步又有什么关系？　　
　　“好。”　　
　　于磊先应了声，孔玄章也跟着点了点头，欧君慧看着他们又是泄气又是欣慰，最终，她长长的叹了口气：“算了，只要你们高兴也就好了。”　　
　　她这边算是彻底的认了，而于家夫妻那边却越想越不对，特别是于跃进，在房里来回走了几圈之后，终于反应了过来：“不行，这事不像那个谁说的那样，这不对，我不管他们洋鬼子怎么干，这事在我老于家这里行不通！我老于家不能就这么绝根啊！”　　
　　徐惠玲坐在床边，也是愁眉苦脸：“你别激动。”　　
　　“我没激动，这事不对！我现在就找他们说去！”　　
　　他说着就往外面走，被徐惠玲拉住了：“你认识路吗？”　　
　　于跃进顿时大泄气，停了停又道：“我去找丫头，让丫头带我去！”　　
　　“那要丫头问起来呢？”　　
　　于跃进不说话了，于磊的这个事，他们还真没想过要给于咏说，虽然他们觉得要和于咏商量商量，但又觉得这事有那么点不好启齿，于磊要是喜欢上一个女人也就罢了，喜欢上一个男人……总是丢脸的。　　
　　“反正这事不对！”　　
　　徐惠玲没有说话，过了一会儿道：“这事，说不定也就这样了……”　　
　　“什么就这样了？我不同意，就不能算！”　　
　　“那还能怎样？”　　
　　“反正我不同意！”于跃进气势汹汹的说，“我是他老子，我不同意，就不能算数！”　　
　　徐惠玲看着他，慢慢的说：“孩子这些年也不容易，小章，小章真的没少帮咱们……”　　
　　“……那也不行！”　　
　　于跃进如同一头困兽似的说，徐惠玲没有再说什么，这件事，于家夫妻都不同意，他们虽然很疑惑，欧君慧为什么能接受，但在他们心中却是很别扭的。　　
　　这种别扭是复杂的，他们不同意，但他们又不能真的做什么实质性的事情，同时，他们又都知道，自己的不同意是没用的，特别是当他们知道于咏也知道这件事后，这种感觉更强烈了。　　
　　于咏和自家父母本来是一个意思，那都是先瞒着，结果后来发现，自家父母也都知道了，于是三口在一起叹息，他们纠结了一晚上，第二天，孔玄章就找了过来，他也没有说什么，只是做了一个保证：“我保证于磊以后会有一个孩子，如果需要的话，我保证这会是一个男孩。”　　
　　一个男孩，一个后代，这个保证令于家人目瞪口呆，可是，他们再找不到任何理由来反对。特别是于咏，在听到孔玄章的这个保证后，她第一次真正的正视了孔玄章。　　
　　当然，她原本对孔玄章并没有恶感，但是对于过去的她来说，孔玄章也就是弟弟的朋友，自家的恩人，是一个和自家弟弟感情很好的，然后给了他们很大帮助的男孩子，她在于磊的事情上纠结，也是因为觉得两个才不过二十岁的男孩子太想当然了，特别是孔玄章，那样的出身那样的经历，恐怕根本就没想过这个社会会怎么样的可怕。　　
　　而当孔玄章做出这个保证后，她意识到自己过去都想错了，孔玄章也许年龄不大，但他在这件事上是经过深思熟虑的，这并不仅是一场青春期的朦胧爱恋。　　
　　在孔玄章做出这个保证后，于家人又沉默了两天，然后，于咏独自到医院找到了自家弟弟：“这事，你是认准了？”　　
　　“恩。”　　
　　“如果我对你说，这事，我和爸妈都不同意呢？如果我要你在这中间做一个选择呢？”　　
　　于磊看着她，然后慢慢的摇了摇头：“我不选。”　　
　　“不选不行！”　　
　　“那也没办法选啊，爸爸要是生气了，我好了，就去让他打一顿。”　　
　　“你以为这事是打一顿就能解决的？”　　
　　于磊看着她，于咏道：“你就不怕我们不认你？”　　
　　“我认你们。”　　
　　于咏说不出话了，过了好一会儿才长长的叹了口气，这两天，她在网上很查了一些关于这事的来龙去脉，也在网上匿名求助过，有劝她想开的，也有真的出主意的，比如看心理医生，比如用亲情施压，比如断绝经济来源，还有一个人现身说法，说自家本来也有一个这样的，后来就是几管齐下给治好的。　　
　　那个帖子说，真好假好我们不知道，但是反正他和过去的那个人分了，现在也开始准备结婚了。　　
　　这个帖子是真是假她不知道，但是却知道，这个人的办法，在自家弟弟这边行不通，看医生断经济来源是不说了，打亲情牌，打什么样的亲情牌？真的断绝关系？大吵大闹？甚至上演什么以命相逼的事情？　　
　　这个事情，他们能做吗？　　
　　她的这个弟弟，从来没有提过任何要求，她小时候不懂事，看到肉还要多吃两口，她这个弟弟却知道把肉让给她吃，捡了别人结婚时抛的喜糖，也会拿回来让她挑。他笨、不聪明，可是从小就知道努力，做什么都认真，做什么都全力以赴。　　
　　他没有要求过吃喝没有要求过穿戴，现在只是喜欢上了一个人，他们就要全部跳起来反对？拿他对他们的感情做要挟？让他左右为难两边受苦？　　
　　“如果孔玄章是个女孩就好了。”　　
　　她不知道第几次的这么想，最后只有道：“你现在咬的这么死，以后怎么办啊。”　　
　　于磊有点茫然的看着她，于咏发狠道：“结婚还会离婚呢，你们两个半点保障都没有，你、你这么笨，会被他骗死的！”　　
　　“他不会骗我。”这一句她说的很肯定，见于咏瞪着他，于是又加了一句，“就算骗了也没什么。”　　
　　说完就知道自己说错了，于是不在开口，有点无辜的，有点可怜的看着自家姐姐，于咏彻底没办法了，她停了停道：“对了，网上的那些言论你想好怎么应付了吗？”　　
　　“恩，不承认，欧阿姨说了，这不过是一点胡乱猜测，只要不理它，就没有关系了。”　　
　　于咏听了点点头，她原先生气是气那些人胡乱猜，现在既然是真的……她也不知道要气什么了，虽然还觉得不舒服，但她也相信欧君慧的见识，相信她的手段绝对是没错的。
　　于咏这么想，欧君慧更是没把这件事放在心里，那个楼她早就看了一遍，虽然说有点证据，但如果那点证据就能扯出两个孩子的事，也就有点太勉强了，而且，她从开市的两个记者那里也知道，真正的实媒并没有将这事放在心上，他们也没有收到过要冷淡处理于磊或孔玄章的通知。　　
　　这就是网络上的一股邪风，过一段日子，自然就烟消云散了，她这样想着，所有人都这样以为着，但是他们很快就发现，事情并不是这样。

作者有话要说：捂脸，俺以为这一章能结束，结果发现，还有一点尾毛收干净……
人家不是故意狼来了，是真的真的只剩下一点点了= =
恩，本来想解释一下于家人的态度的，写完这一章发现，不用解释了= =如果他们真的把一哭二闹三上吊这样的事情做了的话，那就不是他们了= =或者说，他们突然都变JP了……
那啥，关于番外第三部还有新文俺是这样想的……
这个，明天……咳咳，今天是星期一，扭动，人家的休息日，所以，下一章是在星期二了，如果不出意外，这一章会是正文的最后一章
然后然后俺会休息一个星期，四月家里有事，俺要先准备准备，一个星期后，大概就是四月七号，俺会回来补番外，俺现在还不能确定不写第三部，所以番外不会多，俺现在准备的是两个，大概不会超过四章――当然，俺一向拖沓，所以，也许会更多一点？
然后在番外结束的同一天，俺会开新文，O(∩_∩)O~目前想的是穿越古代的架空文，不过因为俺还毛写，所以……咳咳，大概就是这样吧
只要JJ不河蟹BL，俺、俺应该是不会放弃BL的……抓墙，人家还有好几个东东要写的咩，不过，明媚而忧伤的仰望天空，俺发现，俺越来越爱暧昧了
哦，对了，番外有一个是关于卫峰马森的，不愿意看的同学要小心了，特别是弄了自动订阅的同学~
三千字，分别是happyyan给俺的《石头你变坏了哦》的两千，以及留言四千八的一千，现在是二十四万三了，去写领导交代的东西，咬着手绢的跑走~~~~
哦，对了，再补充一点，如果有第三部，应该会在新文结束后开始，如果没有……咳咳，俺会继续回来补番外，把两个人之后的事情，大体的交代一下，O(∩_∩)O~

　　第104章
　
　　赵夏明这几天过的很舒心，乔治敦拿到了最后的冠军，他们华盛顿这边算是完成了逆转，虽然他不像马璇似的，是这边的元老，但也是上个赛季就驻扎在这里的，上面又有关系在，功绩本上，他的排名，就要比倪鹏更近一步，其实功绩不功绩的，他也不是太在意，最关键的是，能压住倪鹏。　　
　　而除了这个，就是他在网上盖的那个楼了。　　
　　那个楼不会有什么效果，就算有一阵的议论，也不过就是网上吵吵，别说他没有什么证据，就算有证据了，除非于磊当着众人的面表明自己就是同性恋，否则大部分人恐怕都还是不会相信的，除非他有大把的证据，令人无可抵赖的，否则就算能有个一两张亲密照片，一般人恐怕还会以为这是合成的，就像当初的某某门一样。　　
　　不过话说回来，如果真是那样的话，他倒不敢说什么了――这种出头椽子是能当的吗？　　
　　他知道不会有效果，他也没想过弄出什么效果，他的目的就是恶心把人，所以在后面他特意点出了孔玄章和欧和青的关系，然后，下面的就不用他做了。　　
　　他每天自得其乐的看着那个楼越盖越高，想象着孔玄章看到这个楼时的表情――是的，他最大的目的还是恶心孔玄章，至于于磊嘛，他虽然对他也没什么好印象，但是他知道，自己还要靠着于磊进行报道，如果于磊真的有问题了，他就算一时能尽兴，也是得不偿失。　　
　　所以，他只发了那么两个帖子，在那个楼渐渐要沉没的时候，他也没有再去顶一下，虽然有点遗憾美妙的时光结束的太快，但想到孔玄章肩膀上还挨了一枪，他就觉得自己的这口气也算是出了。　　
　　但是，就在他以为事情要结束的时候，突然有一家美国当地的报纸报道了这件事情，这家报纸很小，发行量更可以用惨淡来形容，这篇报道的篇幅也不大，在这篇报道出来，在美国，甚至连一个水花都没有溅起。　　
　　但是这篇报道被迅速的引入了国内的论坛，一夜之间，几乎各大有影响力的论坛都出现了关于这个报道的帖子，于是，立刻就炸开了锅，争论是与不是的，含沙射影的，单纯围观的，于磊孔玄章本就算是知名人物，再加上这个帖子，一时间，仿佛整个网络都在讨论这件事，在这种谈论中，慢慢的，于磊被淡化了，人们争论的焦点放在了孔玄章身上。　　是不是因为他，于磊才受伤的，是不是因为他，连美国那边都开始怀疑于磊了，是不是因为他，影响了于磊。
　　孔玄章少年得意，在国内的形象，虽然不说是高调嚣张吧，但也不算是低调含蓄，妒忌他的看他不顺眼的大有人在，过去他们找不到机会，现在总算找到了一个出气孔，他们并不见得就有什么确切的想法，但是表示一下自己的鄙视，随声附和的敲打两句却足以形成一种舆论，而在这种舆论之下，孔玄章和安东尼本来制定好的计划，受阻了。　　
　　“章，我真是弄不懂，为什么原本谈论的好好的，突然就说要再考虑，唉，你又在这个时候受伤，要不然，由你来谈是最好的。”　　
　　安东尼在那边唉声叹气的抱怨，孔玄章目光冰冷，有人在炒作这件事，那阵邪风，被人利用了。　　
　　“安东尼，恐怕我们要做好撤退的准备了。”　　
　　“咦？”　　
　　“或者我们停停再看。”　　
　　“但不是你说如果现在不进入的话，也许就要被人抢先了？我们要时刻走在别人前面吗？”　　
　　“如果我没想错的话，现在已经有人走在我们前面了。”　　
　　“什么？”安东尼一愣，立刻大叫，“那我们要怎么办？”　　
　　“我先查一些东西，然后，看看能不能找第二家合作。”　　
　　虽然话这么说，但孔玄章也知道，他们的先机是要失去了。　　
　　他们要进入中国市场，最好的办法就是找一家合适的代理，经过选择比较，他们挑选了一家实力不错的公司，那家公司对他们也有意向，双方可以说是一拍即合，本来这件事一直是由他来谈的，结果他突然中枪，卫峰过去又从来没有管过这些，只有安东尼临时来接手。　　
　　当然，如果没有意外的话，这种换人也没什么，但是现在却有了意外，虽然说能找第二家，但这个先机，他们却是要失了，而且，这个第二家会怎么样，也很不好说。　　
　　这样想着，他走回房间，打开电脑，于磊立刻把电视上的声音调小了。　　
　　“没有事，你看吧，我就是差点资料。”　　
　　于磊应了一声，停了下又道：“是不是出什么事了？”　　
　　“没什么。”孔玄章随口敷衍，停了停又补充了一句，“就是原本找的合伙人出了变故。”　　
　　他说完就低下了头，于磊也不再问，只是看着他盯着屏幕在那里工作，不时的用一只手在键盘上敲打几下，他伤在肩膀处，为了固定好胳膊，脖子上挂了个绷带，虽然这几天都在休养，但毕竟是受了伤又失了血的，脸色还有点发白。　　
　　他抿着唇，长长的睫毛不时的扇动一下，配着有些瘦削的下颌，看起来有些冷漠，但是，又有些脆弱。他这么长时间的盯着，孔玄章当然有所感觉，就在他准备抬头询问的时候，欧君慧和卫峰提着东西从超市回来了。　　
　　“章章，你又打开电脑做什么？”　　
　　一看到儿子好像又在工作，欧君慧立刻就不高兴了，孔玄章抬起头，安抚的开口：“妈，我就似乎随便看看。”　　
　　“少来，你以为我真不懂啊。”欧君慧说着横了他一眼，又道，“石头，你也不说说他。”　　
　　这话一出，后面的卫峰立刻扭过了头，一边感叹一边强忍笑意，觉得欧君慧这话，就像一个强势的婆婆在教导儿媳妇：“某某，你也不知道照顾好某某的身体……”　　
　　这么一想，他笑的更厉害了，连孔玄章的眼刀也顾不得了，那边的于磊倒没有这个想法，他抓了抓头道：“阿姨，孔玄章说是合伙人出了变故。”　　
　　欧君慧立刻看向孔玄章，孔玄章道：“没事的，妈，做生意不都是这样？”　　
　　“合伙人……用不用你爸爸……”　　
　　“不用了，我们现在的主体还在这边，进不进入国内都不是大问题。”　　
　　欧君慧看了他好一会儿，最后叹了口气：“好吧，反正你一向有主意，不过你要明白，生意是最讲究时机的，错过了这个时机，以后恐怕就要步步受困了。”　　
　　孔玄章点了下头，欧君慧也没有再说什么。　　
　　下午的时候，欧君慧推孔玄章出去散步，卫峰嘿笑着过去开于磊的玩笑：“石头啊，你这还没有过门，就知道巴结婆婆了，你看你这小报告打的多顺流，也不怕孔玄章生气。”　　
　　于磊看着他，没有说话，卫峰用胳膊顶了顶他：“你忘了，你中午说什么来着？”　　
　　“那个啊。”于磊反应了过来，“我说的是真的啊。”　　
　　卫峰无语的看向苍天，最怕的就是这种真话啊，他正感叹着，突然听于磊道：“你说，我要怎么才能帮到孔玄章？”　　
　　“你帮他？帮什么？”　　
　　“我看他好像遇到了点麻烦，我就想，能不能做点什么……帮、帮帮他。”　　
　　他说着，有点不好意思的抓了抓头，卫峰本来想再打趣他两句，见他这个样子就转口道：“你好好的上你的学吧，等将来你成了巨星再说，到时候你站出来给他免费带个言那就厉害的不得了，现在嘛，你离那个亚力克远点就是帮他了。”　　
　　于磊的脸顿时红了：“你、你别乱说。”　　
　　“我怎么是乱说了，不信咱们试试，一会儿孔少来了，你给亚力克打个电话，你看他什么表情。”　　
　　“亚力克正要参加选秀……”　　
　　他说到这里突然停住了，卫峰一怔，脸色也变了：“喂喂，我开玩笑的，你可别乱想啊，你现在就好好上学是赶紧的，帮你们的那个花狐狸再拿两个冠军，三连冠，那说出去多有面子啊，虽说不能创造一个记录吧，可也是UCLA之下第一名校了，石头！于石头……”　　
　　“卫峰，谢谢你。”　　
　　于磊回过神，诚恳的说，卫峰连忙后退，双手乱摆：“你别谢我，和我没关的，我什么都没说，什么都没做，什么都……”　　
　　他竭力的想表示和自己没有关系，但那边于磊已经拿定了主意，是啊，他现在什么都帮不了孔玄章，但如果他参加选秀，进入了NBA那就不一样了。　　
　　到那时候，他可以接广告，可以代言，也就可以，帮到孔玄章了吧，就算帮不到，他也不会再成为他的累赘，只是让他为自己操心谋划。　　
　　“于石头，你不带这么坑人的！”卫峰那边几乎都要哭了出来，“你还要上学啊还要上学啊，你不是最想上大学的吗？”　　
　　“我可以等将来不打球了回来继续上，很多NBA球员都是这么做的。”　　
　　卫峰这次是真要落泪了，天啊，他就和于磊呆这么一会儿，于磊就做了这样的决定，孔玄章知道了不知道要怎么收拾他呢，孔玄章没有收拾他，在听到这个消息后，他只是沉默的看着于磊，他的目光平静而锋利，但他对面的于磊却半点不受干扰，他看着孔玄章，慢慢的，露出了一口白牙，孔玄章眼神幽深，然后，也笑了起来。　　
　　有风吹过，亚麻色的窗帘在空中飘扬，外面的天空一片蔚蓝。　　
　　“我要参加选秀，我要进入NBA，我要，在你为难的时候，也能帮到你。”　　
　　这句话虽然没有说什么，但是，孔玄章已经明白了，虽然他并不赞同于磊现在就离开学校，但是，他接受这份心意。


作者有话要说：顶着钢盔的爬上来，这就是结局了……恩，起码是第二部正文的结局了，俺知道有很多人有意见，可是可是，这不正好告一段落了咩？
非常非常感谢一路在晋江追随的同学，很老套很狗血但还是要说，真的，没有你们的支持，俺就写不到这里，因为有你们的订阅留言点击，才会有这部小说，最起码，才会是如今的这个样子。
上下两本加在一起已经八十万字了，俺第一次写这么长的小说，对俺来说，真的是……唔，很不容易的吧，用比较狗血的词来形容，就是，是一次洗礼。
有童鞋说第二部不如第一部，俺自己回头细想，第二部可能是比较单薄一点的，因为上部所描写的……咳咳，可以说就是俺身边的世界，开市的物价、小吃，这些，都是俺的生活，俺写起来非常顺手，而对美国，俺除了电视电影，也就只有靠资料来感触，所以，出现了不少硬伤，非常感谢各位童鞋的包容
就像俺说的，今天正文完结后，俺会在四月七号来补番外，现在定的是两个番外，一个是卫峰和马森的，一个是于磊和孔玄章的，唔……确切一点的说，和于磊的上辈子有关，这两个番外，应该不会超过四章，然后，没有意外的话，就是俺的老规矩，最后一章结束的同时开新文，O(∩_∩)O~
在写新文的这段时间，俺会继续看有关篮球的资料，然后，如果到时候大家还有兴趣，等新文结束，没有意外的话，就继续第三部，以俺的填坑速度，最迟……应该不超过半年吧，咳咳，如果确定了不写，会回来继续补番外






　　后来

　　若是让孔玄章说自己讨厌谁，沐文君也许不能说是最讨厌的，但绝对是会榜上有名的，若是有可能，他绝对不会想和此人有一丝半毫的关系。
　　但是现在，关系他们是摆不脱了，他现在还要找这个人帮忙，想到要欠这个人人情，孔玄章不免有些抑郁。而沐文君也仿佛知道他的心情似的，那脸上的笑容啊，别提多灿烂了：“章章啊，你放心，由我师父出马，你的肩膀保准没有问题。”
　　孔玄章勉强挤出一丝笑容，他的伤已经好了，但不知道什么原因，总是会有一点神经性的抽痛，拍片子，做检查，查不出任何问题，医生给他的建议也就是要保暖，要多锻炼，然后呢，那就是再养养。
　　这要换成西方人，估计也就只能这样了，但一般的中国人都知道，在这个时候就需要找中医、找偏方了，而这种东西，在国内自然是比较方便的，但在美国……当然也不少，可是要想找一个正宗的、管事的那还是需要介绍的。
　　而在他们这个圈子里，目前来看，最像那么回事的，就是沐文君所从师的那个针灸推拿的师父张念了，孔玄章就算再不想，也就只有来找沐文君了，而沐文君也没有刁难他，一口就答应了，只是从此以后看他的目光，总令他不舒服――当然，这也许是孔大少自己多想了。
　　“顺带，也能让我师父看看石头的腰。”
　　“我、我没事。”听到说到自己，于磊连忙表示，“我都好了，也不疼，真的。”
　　“石头啊……”沐文君转过脸，语重心长，“男人的腰是非常重要的，你看着它好了，也许有什么隐患呢？不说别的，就是肾虚、肾寒，那都是看不出来的毛病，一不小心，就可能忽略了过去。你现在年轻还没感觉，等将来你年龄大了，这个，很可能就……”
　　他还准备说什么，旁边的欧和青就顶了一下，他顿时停了下来，暧昧的笑了一下：“好吧好吧，我不说了，章章你说吧，要不要让石头也给我师父看看啊。”
　　孔玄章此时一口吞了沐文君的心都有，欧和青道：“你哪来的这么多话？”
　　“这不是石头什么都听章章的吗？我让他帮石头拿个主意。”他说着，摸了摸鼻子又道，“青青，我真没其他意思的。”
　　“你给我闭嘴！”欧和青咬牙切齿，之后又道，“石头，你不要听他胡言乱语，不过……你那腰，看看也好。”
　　噗的一声，沐文君在前面笑了出来，于磊的脸涨的通红，他虽然不太聪明，但也多多少少的知道点这话的意思，当下又是尴尬又是别扭，低着头，眼神都不敢乱瞟。
　　欧和青看了一眼后视镜，想说什么，最终还是没说出来，这要是其他人，他还能开个玩笑，但是于磊，他作为一个老师，这玩笑也不是多好开，好在已经快到目的地了，倒也没有尴尬太长时间。
　　沐文君的老师张念，在唐人经营一家药店，做西医，不过令他声名远播的，还是中成药以及推拿针灸的功夫，前几年不显，这几年中医在世界上出名之后，很有一些人要找他拜师，不过都被他拒之门外了，眼看老人家已经年过古稀，一门手艺要失传了，也不知道怎么就看中了沐文君，竟然收了他做关门弟子。
　　孔玄章私下和卫峰讨论的时候曾说过，这位张老的眼睛恐怕有点问题。
　　不过就算有些疑惑，在来到药店面对张老的时候，他却是非常恭敬的，人的名树的影，欧君慧找自己的朋友打听过，这位张老的确是有真本事的，而且，就算是除去医术，他身后的背景也令人不容小觑。
　　和那些随着子女来到美国的老人不同，张老是在美国出生的，他的祖辈当年在国内就是开药店的，后来国内大乱，他的祖辈这才移民过来，当时的情况和现在不同，那时候排华更是厉害，为了扎下根，那是着实经历了一些腥风血雨的。
　　那时候为了对外，华人们也组建了不少社团，从他父亲那一辈就是社团的元老，现在张老也依然担任着这样的职位，虽然说当代社团的影响力无法和过去相比了，但那同样有说出一句话，就要令唐人街震一震的分量的。
　　这样的人，不说他的势力背景，只说血性，孔玄章就要表示敬佩的，而张大夫对于他们两个印象也相当不错，这当然不是因为他们两个对自己表现出来的尊敬，更多的，也是看这两个小孩够稳重够拼搏，而且，他们两个受伤也是因为种族仇恨，这自然令张大夫更有认同感，所以在他们到了之后，直接就让沐文君将他们带到了室内，还摆上了茶具。
　　“师父，你对我都没这么好啊。”沐文君见他摆出了功夫茶，半真半假的抱怨，“这两个小孩哪还值得你亲自动手？由我来，他们就不见得能消受得起了。”
　　“你什么时候挨一枪，我也给你泡茶。”
　　沐文君笑嘻嘻的凑过去：“师父，真的啊，那我明天就找枪给自己来一下，到时候你说话可要算话啊。”
　　“看你这点出息，别闹笑话了！”他嘴中骂着，但神情中却一片笑意，他的儿子张鹤在旁边看了，很是不解，心想这个小师弟也不知道哪里投了自家父亲的眼，竟然这么喜欢他，平时自家人看他笑一下都困难。
　　这样想着，他倒也不妒忌，自家父亲年龄大了，能时常笑笑是好事，而且他本身对什么中医啊静脉啊，实在没兴趣，虽然也是学医的，但他可是继承不了自家父亲的衣钵。
　　喝了茶又说了一会儿话，张老才一指孔玄章：“你跟我过来吧。”
　　孔玄章立刻站了起来，沐文君也连忙起身，一边向内走一边道：“师兄，这两位就拜托你招呼了，石头，我这位师兄人最好了，你想做什么就做什么，别拘束。”
　　他一边说着，还对欧和青眨了下眼，欧和青瞪了他一眼，等他进去后，转而就道：“沐文君这个人大脑缺弦，真是难为师兄了。”
　　对于他和沐文君的关系，张鹤也知道一些，虽然赞同他的话，这个时候当然也只是会连说不会：“小师弟生性活泼，很讨我父亲欢心呢。”
　　欧和青听了嘴角抽搐，心想沐文君要是十七岁，那这一句还算是夸赞，现在他二十七岁都过一大截了，这一句……那就很有问题了，不过他也不可能在外人面前一个劲儿的贬低沐文君，因此也就是说几句师兄客气之类的。
　　两个人虽然都知道彼此，但却不熟悉，此时更有了谈僵了的架势，而旁边的于磊也不会缓和气氛，他见两人不说话，更是老老实实的当起了锯嘴葫芦，于是一时间，气氛很有点尴尬。
　　在这里，张鹤最别扭，怎么说，他也是主人，这冷场就是他的责任了，他想了想，咳嗽了一声：“小欧和小于都第一次来我们这里吧，还没到后堂看过是不是？”
　　他这么一说，欧和青自然立刻就附和了上去，于是由张鹤带路，三人向后堂走去，出了门，就是一个小天井，三面都是古式建筑，看的欧和青和于磊都很是惊讶。
　　欧和青道：“没想到还能见到这样的房子。”
　　“这都是我爷爷那一辈盖的了，现在要再想盖可不容易了。”张鹤一边说，一边推开一扇门，“这间是祠堂，早些年还经常用到，现在也不过是祭祖的时候用用。”
　　祠堂不仅是祭祖，平时也可以作为婚丧嫁娶或家族事务的活动中心，可是张大夫虽然有三个子女，但除了大儿子还比较听话外，其他的一个个上了大学都溜得的没了踪迹，有事情也都自己处理了，哪还会回来再祠堂里办理？
　　欧和青和于磊随着他进去，就发现偌大的房间分成两部分，一边摆着牌位，另一边则挂着半人高的照片，大多是老式的黑白照，只有两张是彩色的，其中一男一女。
　　女的头发花白，穿一件深色旗袍，戴红珊瑚手势，嘴角带笑，很是雍容华贵，而男子则不过二三十岁的样子，穿着军装，半侧着身体，嘴角带笑，看起来很是温和。
　　“这是我爷爷奶 奶，我□这张照片是七十岁的时候照的，我爷爷的这一张，却是年轻的时候照的，他自来到这里之后就不再照相，说什么时候回去了，什么时候再照，不过他老人家，再也没有回去过。”
　　说到最后，不免叹了口气，欧和青道：“老人家年轻的时候是军人啊。”
　　“是啊，看不出来吧，不过他老人家当初打仗的时候可厉害的很，很多战役都参加过，也是命大，曾经几乎被炸掉半个身子呢。”
　　“啊？”
　　“哦，我这说的有些夸张，据他老人家说，那炮弹就在他不远的地方炸的，后来取出了十几个碎片，也不知道还有多少个小的没取出来，当时那个环境吧，能做手术就不容易了，要彻底，也没那条件。”
　　“真了不起。”
　　“让他老人家说却没什么，我记得我小时候他老人家说过，不管怎么样，他总是活了过来，而还有很多人都死了。”说到这里，他停了停，看向于磊，“哦，对了，我刚才听小君也叫你石头，这倒是巧了，我记得我爷爷说，他有个战友，也是叫石头的。”
　　于磊慢慢的回过头，啊了一声，张鹤笑道：“我爷爷过去最喜欢和我说的，就是这个石头的事，说他这个战友，人最老实，但却是他们中最厉害的，现代的什么神枪手要和他比的话，那都是不行的，说他能用一支三八大盖在一百米外打断一根筷子，这倒和你的投篮一样呢。”
　　于磊一愣：“打筷子？”
　　张鹤笑道：“听起来很不可思议对吧，我也觉得有些玄乎，不过他老人就是这么说的。”
　　“不是，打竹签吗？”
　　他记得是打竹签啊，他还记得那是为了和临团的人争物资，当时东西稀缺，物资下来了，从军里就开始争，然后到团里团里争，营里营里争，再往下，各个大队都还是要争。
　　他们当时各大队相处的也还算融洽，就算是闹起来，也不过是开玩笑，但在争东西的时候，那是都不让的，他还记得，三哥那么文雅的一个人，在那个时候也会脸红脖子粗的和其他人对着吵，有的时候，就吵赢了，有的时候，也会吵输，在吵的不相上下的时候，就会打赌，赌拳头，赌音量，而那一次，赌的是枪法。
　　在那之前，他的枪法并不出名，他们队原本还有一个枪法更好的，但是在那次之前，被炸弹炸掉了半个身体，所以，就由他上场了。
　　“是竹签吧。”
　　他不自觉的又喃喃出声，张鹤愣愣的看着他：“竹签？但是，我见过的啊，你等等。”
　　他说着就要去拿，欧和青连忙说不用：“他小孩子，也没见过，不过是随口说说，别麻烦了。”
　　“不不不，不麻烦，听他这么一说，我倒觉得可能是我记错了，不麻烦，你们等等啊。”
　　他非要去拿，欧和青也没有办法，转头去看于磊，只见他又回过了身，怔怔的看着相片，那表情，很有点恍惚，他一愣，不由得开口道：“石头，你怎么了？”
　　于磊没有反应，他把手搭在他肩上：“石头？”
　　于磊回过了头，但脸上的表情，却还是恍惚的，欧和青怕了：“石头，你怎么了？石头？石头？”
　　他说着就去拍于磊的脸，于磊啊的一声：“教练？”
　　欧和青吐了口气：“我还以为你怎么了，刚才就给丢了魂似的，啊，对了，你怎么突然说起竹签什么？”
　　“我……”
　　于磊吞吐了一下，好在这个时候张鹤回来了，他拿着一个相册，笑道：“也许是我真记错了，来，你们来看看这个是什么，这是竹筷啊还是竹签啊。”
　　这是一张黑白照片，张鹤的爷爷依然穿着一身军装，看起来，他的官衔是升了，但是他的胸前贴的却不是奖章，而是一根类似于竹筷似的东西。
　　“这个，也可以说是竹筷吧，老人家是怎么说的？”黑白照片有些不清楚，这东西又这么像，欧和青有些犹疑的开口。
　　“这个，我也记不太清了，我那时候年龄小，只记得爷爷当时是这么念叨的。”他停了下，整了下嗓子，“只听碰的一声，那根竹子就从中间断开了，那一千发子弹，我们分得了六百五十发，哈哈，二团的人脸当时就绿了！那傻石头从那以后就没再失过手，从那以后，也再没有队敢和我们比枪法了。”
　　“还是有的。”于磊在旁边小声嘀咕了一句，“还有一次之后才没有的。”
　　“什么？”恍惚听他说了句什么，张鹤问道，“怎么，你觉得不可信？”
　　于磊连忙摇头，欧和青连忙道：“那后来呢？”
　　“后来？”
　　“是啊，那这个……恩，这个神枪手后来怎么样了？”
　　“后来自然是死了。”
　　说这话的却是不知道什么时候过来的张念，他说着就走了过来：“这故事啊，轮到老大时候他老人家已经很少说了，我小时候倒是真真正正的听过很多遍，过去人都说我枪法好，其实他老人家当初是想让我向这位前辈学的，不过不管我怎么练他都不满意，哪怕我也能隔着一百米用三八打断一根竹签，让他老人家说，还是差的太远。”
　　“哎呀师父，你不会在意这个吧。”沐文君开口道，“我也总觉得小时候五分钱一根的冰棍比现在的冰激凌都好吃。”
　　张念瞪了他一眼，然后道：“他老人家念旧倒也是有可能的，不过按照他老人家的说法，这位前辈却是，哪怕炸弹在身边爆炸了，也还能打出这样的枪的，若真是如此，我是真的差的太远了。”
　　他说着，摇了下头，也不知道是在感叹，还是在惋惜。
　　“只可惜，这样的枪法，这位前辈却是被炸死的，那一次爆炸，我父亲去了半条命，他却是当场就……”
　　“原来我是被炸死的啊。”于磊有些恍惚的这样想，不过立刻又回过了神：“那后来呢？后来三……我是说，您父亲他老人家就怎么样了？”
　　“怎么样了？那一场战斗失败了，军队里需要一个英雄，他命大，活了下来，就成了英雄，被转移到了后方，等他能上战场的时候，战争也差不多结束了。”
　　“那、那然后呢？”
　　“然后？然后他老人家见内战有爆发的可能，就带着家眷来到了这里，再然后，这不就扎根了吗？”他说着，抚摸了一下照片，“他老人家一生最遗憾的事，就是那一次，没有拉他的这个战友一把，因此多少年来他一直念叨，如果他当时拉了他一把，也许，他们两个都能活下来，能一起来这边，一起……哦，对了，你还要看腰是不是？跟我过来吧。”
　　他说着就走了出去，于磊也跟了出去，过了一会儿，于磊就从房间里出来了，他的腰倒是没什么的，不过张念知道他这里受过几次伤，还是给他开了些药。
　　他们来的时候是跟着沐文君，不过回去的时候，他们却没有在一起，沐文君要留下来学习，欧和青也有别的事，他们都这么大了，当然也不需要人特别送，所以两人就一人手里提着一包药出了唐人街，出来好一会儿，两人都没有说话。
　　街上的人不多，天有些阴，一辆辆车从他们身边经过，孔玄章突然拉住于磊，于磊有点疑惑的回过头。
　　“我会陪着你的。”孔玄章开口，“我会一直、一直的陪着你的。”
　　于磊看着他，然后慢慢的、用力的点了下头。
　　后来他活下来了，后来他死了，后来他知道了这一切，后来，他很怀念……




　　以后

　　在很久很久以后，马森有时候会想，如果他没有到天茗，如果他没有遇到那些人，他的人生会变成什么样子？
　　如果本身就是一个不确定的因素，在那几年的时光里，也许有很多的可能，他也许会买彩票中了五百万，也许会碰上意中人，甚至也许出于年轻人的炫耀感，而成为混子。
　　不过最大的可能，就是他会和很多的85后一样，轻松写意的度过整个求学生涯，然后在大学毕业后，面对社会的残酷。他会一方面拿着求职信来往于各个招聘场所，一方面看着自己的父母拿过去的积蓄、人脉，贴着老脸为他奔波，再之后，他也许会在父母或者亲朋好友的安排下找一个差不多的女孩，然后就是结婚生子，再之后的几十年，开始为自己的孩子努力。
　　这就是他的人生，也会有喜怒哀乐，但绝对，不会和现在一样。
　　那一年，他高考结束，没有意外的，上了一个三本，并不是一个好学校，但怎么着也是上了大学，所以他们家人还是和其他人一样，通知了所有的亲朋好友，又在饭店里开了一桌，他在当时虽然也是笑着接受众人的调侃祝福，但其实内心是有点发虚的。
　　在酒杯辗转间，他很是恍惚，就这样了吗？就这样高高兴兴的去上大学吗？上了大学，自由的抄袭，自由的玩游戏，自由的谈恋爱，自由的逃课……
　　他喝多了，他也不知道是高兴的，还是有其他因素，总之，在酒席结束之后，他躺在床上，只觉得很是迷茫，于磊到了美国，王鑫在外地，欧教练被挤走了，他也从天茗毕业了，想到从此以后要去另外一个城市，他就突然伤感了起来。
　　他也不知道在伤感什么，但就在这个时候，他接到了卫峰的电话，在后来的很长一段时间内，他都觉得那是自己喝多了的幻想，因为这好像是他们第一次通电话。
　　“哟，小马驹，今天喝酒了吧。”
　　“……西风？”
　　那边的卫峰停了停才道：“怎么样，小马驹，成绩出来了吧，有学上吗？”
　　虽然头有点晕，但一听到这样的声音，马森本能的尽兴了反击：“西风少爷这么关心我呀，我真是受宠若惊，不过西风少爷不是准备出国的吗？怎么，出不去了？”
　　听着他仿佛幸灾乐祸的声音，卫峰暗暗的磨了一下牙，开口的音调却无比温柔：“你这是不希望我出去吗？”
　　这声音柔和，腔调缠绵，马森的脑子顿时清醒了过来，他腾地从床上坐起来，用同样柔和缠绵的声音道：“如果我说是，你就会不出去吗？”
　　这话说完，电话两端的人齐齐的打了个哆嗦，那边的卫峰更是默默的转过脸，干呕了一下，然后回来道：“我对你这么情深意重，如果你求我，我就、就依了你。”
　　这一句的杀伤力实在太大了，马森顿时装不下去了，他嘴角抽了两下：“你还能更恶心一点吗？”
　　“我这是和你学的。”
　　“就你这情商还能给我学？”
　　“你这智商还能有什么高水平的表现？”
　　……
　　你攻击我，我恶心你，两人对着电话掐了一通，最后卫峰道：“说正经的，你到底混了个学校上没有啊。”
　　“那说正经的，你到底混出国了没有？”
　　两人又哼唧了一番，最后马森道：“我混了一个师范学校。”
　　“哟，你还准备出来误人子弟啊。”
　　“是啊，就专门误你这号的，不过你这号的也不用误了，你已经自己把自己给耽误了。”
　　“嘿，你就没把自己耽误了？小马驹吧，不是我说你，真的要说，你要比那颗傻石头聪明吧，也不像他那么倒霉吧，但是那颗石头，现在都混到美国去了，你呢？当然他能混出去也是因为孔少帮他操作，但也要人家乔治敦愿意要他啊，你呢？你要像他那样的，现在不说到乔治敦吧，起码也能混个职业队的二线队了吧。现在，混了个师范学校……啧啧，不用说，一定是三本的吧，哎哟，你这出来后哪个学校会要你啊，要是进不了学校，你还能找个啥工作？”
　　“是啊是啊，我找不到工作，但也总比你危害社会强，看看你，天天吃饱了没事干，你说说你过去干的那事，那是人事？但凡脑子正常一点的都干不出来，你在学校都这个样了，以后出了社会……你可能都出不了社会，你在国内，仗着爹妈有钱这么瞎胡闹，出去以后，你以为还有谁认你啊，到了那边，你说不定会被人打黑枪呢。”
　　“你怎么就知道我就一定要出去呢？”
　　“你不出去了？哎呀，你还是出去危害国际友人吧。”
　　“小样的，你少给我来这一套，我告诉你，我就算是除去被人打黑枪了，也比你这一辈子混不出来的窝囊废强，你就耍嘴皮子吧，我看你能耍到什么时候！”
　　卫峰说着，挂了电话，马森在那边哼了一声，让你得瑟！让你得瑟！不就是出个国吗？还专门打电话过来炫耀，我气不死你！
　　虽然一开始有点疑惑，但在通话的过程中，马森就觉得卫峰是为了打击自己，连带着炫耀他自己才会打这么一个电话过来的，否则好好的，这都快十二点了，他打什么电话？更何况，他们的关系很好吗？不就是队友，连同班同学都不是呢。
　　其实他这次倒是误会了卫峰，出国留学，对于一般人来说，也许是很不容易，但对于他，却不是太难，他也不觉得能出国留学是一件多么光荣的事，他之所以给马森打这个电话，是因为他今天看到马森了。
　　儿子要上大学了，马家的父母也很高兴，一个激动，就定了平时绝对不会去的一家饭店，而这一天，卫峰也正好在这家饭店。不过和马森不同的是，马家是为了庆祝，卫峰则只是和他妈在一起吃饭。
　　和自己的老妈在一起吃饭，卫峰的感觉是复杂的，有的时候他并不想和自己的母亲在一起，每次想到自家的父母，他都有一股无名之火，有的时候甚至想摔东西泄愤，但是每次，当他的父母叫他一起去做什么的时候，他就又会觉得自己过去想的那些也不算什么，然后，就又会跟着一起去了。
　　那个饭店对马家人来说很高档价位很高，对于他们来说，也不过如此，他的父亲没来，只有他和自己的母亲两个，也没有要太多的东西，一边吃饭，他的母亲就又问他一些出国的事，他虽然回答的有些不耐烦，但心中，其实还是满足的，不过就在这个时候，他看到了马森，看到他在众人的环绕下下楼，他的母亲拉着他，对他说着什么，然后，他就在那边笑了起来。
　　那个样子的卫峰在马森的眼中傻得掉渣了，满脸通红，一看就是喝多了的样子，而他身边的那些人呢？更是穿的廉价，特别是他妈，还化着那种浓艳的，一看就是很没有档次的妆。但不知道为什么，他就是觉得刺眼，不仅刺眼，还有一种牙痒痒的感觉。
　　和他妈吃晚饭，他妈接了个电话，就又走了，他自己一个人回家，这样的事情，他不知道经历过多少次，他们家住的小区好，外面有保安，家里还有保姆，不会有什么安全问题，也不会太冷清，而且，他也已经习惯了，可是在这一天，他却觉得有些无法忍受了，特别是想到马森的那个样子，更是有一种委屈感。
　　当然，这一点卫峰是绝对不会承认的，而且他在给他打电话的时候，也是充满着恶意的，这家伙喝多了，现在一定在呼呼大睡，这个时候接电话，脑子一定不清楚，正好可以趁机调侃他那一番……而且，他这不是闲着也是闲着吗？
　　天茗这一次拿了冠军，从上到下都领到了丰厚的奖赏，马森又是主力，那奖金自然更不少，他就用这钱买了个手机，这一点，卫峰是知道的，当时还大大的贬低了一下他那个手机的样式型号连带着价格，不过在贬低的同时，他也记着了马森的号码，这时候，就带着几分雀跃的心情拨通了，但哪知道马森高是高了，和他针锋相对却成了本能，大着舌头也能和他对砍，到最后，倒是令自己少少的抑郁了一下。
　　他这边受了打击，就又把气撒到了游戏上，直把一个又一个的小怪都看成了那个马驹，他不知道，其实他在无意中已经达到了打击马森的效果。
　　他这边挂了电话，马森那边先是得意，得意了之后，就是更为强烈的迷茫，他虽然把卫峰打击了过去，但其实心中，也是在某种程度上认同他的话的。
　　他上了师范，如果出来当不成老师，能做什么？王鑫去打球了，于磊出国了，庄航可以接他爸的班，孔玄章卫峰这更是不用为自己的出路发愁的，那他呢？
　　真的像过去和于磊说过的那样，混完大学再去学一项技术吗？那好像没有什么不好，他的亲戚中的很多人都是这样，有的甚至二十七八了还要靠父母补贴，但是，他真的要这样吗？
　　如果真是如此的话，他完全可以想象到，等到下一次和卫峰见面的时候，这家伙会说什么，这位情商明显有问题的大少爷一定会一脸坏笑的看着他：“哟，成技术员了？不错不错，努力吧，等到我需要你的时候给你打电话啊。”
　　如果只是这样也就罢了，他更害怕的是，如果那个时候他已经被生活磨平了棱角，如果那个时候，他开始认清现实，他会不会对那位大少爷卑躬屈膝，只为了他能提携自己一把？
　　这并不是不可能的，他的父母都叮嘱过他，要他和孔玄章卫峰搞好关系的，这一次于磊出国，他们又叮嘱他，不要忘了和于磊保持联系，他当然不会和于磊断了联系，可是，在这种叮嘱下，一些东西，就仿佛变了味道。但是他也不能说自己的父母错了，他知道他们也不过是为了能让他将来能更有些出息。
　　他现在可以不去做这些事，现在可以将卫峰的调侃原数奉还，将来呢？
　　五年、十年之后呢？
　　一想到这里，马森就不寒而栗，觉得人生简直是一片黑暗。
　　那个晚上，他想了很多，想到最后还是迷迷糊糊睡着了，但从那以后，他就脱胎换骨了。他过去一拿起课本就头疼，现在当然还是头疼，可是每当这个时候，他就会想到那个晚上，想到那迷迷糊糊的一个电话，和自己那迷迷糊糊的一个猜想，然后，他就觉得，那一点头疼，也不是不能忍耐的了。
　　成名成器，或者怎样的大富大贵，他倒是没有想过的，他只是想着，在以后，面对卫峰的时候，他还能微笑着，调侃他情商不够，大脑缺弦。


