
曼陀罗城堡的傻子

　　
　　曼陀罗城堡并不是什么古堡，只是座落在葵山的边上，风到这里要爬一个坡，形成一种独特的气候特征，迎风坡挡住了送走云彩的风，所以，这里会比别处更多的雨水，这些带着工业文明烙印的略微具有腐蚀性的雨水，使这个建成时间并不很长的城堡，好像历尽风霜了似的，城堡的东面有一条河，因为充沛的雨水，河道很开阔，同时给城堡的东南两面留下了一个湖，湖水很美，每年的春天都会飞来天鹅，城堡的左近有大片的树林，生长着一种枝干是银色的树，每到秋天，这些树的叶子比花朵还要绚烂，一层层的颜色铺在秋天的阳光里，让人想大口的呼吸长久的眺望，这些和不远处的葵山以及菲儿河汇聚在一起就像一张张优美的风景明信片，包围着美丽的曼陀罗城堡。
　　
　　而这座城堡并不是因为那种叫做曼陀罗的植物而得名，只是因为这里从前的女主人非常的喜欢曼陀罗，可是，这里的每一寸土地似乎都不能容忍曼陀罗，所以，这里没有这种植物，反而，那些漂亮的紫杉就长的很好，女主人有些遗憾的管这座城堡叫做曼陀罗城堡。
　　
　　城堡的结构不算复杂，女主人很喜欢古老的佛罗伦萨风格的建筑，所以，这里的城堡也颇有那种文艺复兴时期的严谨典雅，华丽而高贵的气质。
　　
　　就在前不久，这位美丽的女性去世了，这个可怜的女人作为一个情妇，结束了她用眼泪积聚的人生，带着谁也不明白的问题离开了，却留下了一个让男主人无法收拾的残局，她留下了一个脑瘫的儿子，这么多年，男主人从来都不承认这个儿子，在女人临终前，经历了无数场的官司，很无奈，这座城堡以及这里的一切都归这个孩子所有。
　　
　　相对于这些，这个孩子似乎更想得到一个父亲，可是，他的父亲甚至连看都不愿意多看他一眼只轻蔑的留下一句话：“我的儿子不可能是个傻子！”，然后就从他母亲的墓地登上了那架私人飞机，留下满地的草被飞机的螺旋桨吹的成片的倒下立起，好像漫卷的海水，好像被残酷的撕来撕去的心。
　　
　　脑瘫孩子已经十五岁了，她母亲非常的爱他，即使他的面部因为脑瘫发生了变异，可是，他仍旧有他母亲那样的大眼睛，有他父亲那样高挺的鼻子，可他毕竟是脑瘫，永远都不可能站的很直，手脚永远都不可能受到合理的控制，他仰起头看着飞机，手脚胡乱的摆动着，肩膀也是倾斜的，想说话可是嘴偏向了一边儿，接着就哭了，嘴歪的更加厉害：“我不是傻――子，不是傻――子。”
　　
　　旁边站着几个仆人，低声的抽泣却无可奈何，相对于所有人的哭泣，同那个父亲一样面容冰冷的是站在不远处的一个人，因为站在一片光影里，所以，看不太清楚他的脸，他快步的走过来，一个年轻人，年轻的让所有这个庄园附近的春天的气息都黯然失色，他过来搂住这个脑瘫的孩子：“迪迪，每个人都会犯错误，你也会，对吗？你父亲同样会犯错误，虽然他是个大人，你给他时间让他慢慢的改过可以吗？”
　　
　　迪迪抬起头，嘴角抽动着，头痉挛的向一边摆动，他看着这个年轻人：“苏尹哥哥，你快点带我去治病吧，快点把我治好吧，那样就不会有人讨厌我了。”
　　
　　这个年轻人似乎叫做苏尹，他看着迪迪，一片云彩遮住了阳光，可以清晰的看到这个年轻人的脸，那是一张英俊的让人想哭泣的脸，他的眼睛像最高处火山口的湖水，清冽透明，“迪迪，我们会好起来的，我们会感动他的。”
　　
　　迪迪高兴了，由苏尹牵着手，给母亲的墓前献上白菊花，然后，由苏尹带着，同仆人们回到城堡里头。
　　
　　风，呼一下子就从墓园掠过，掠过这个城堡的关于那个美丽的女主人的时代，吹到城堡里，吹到迪迪和苏尹行走的那条被葡萄架遮蔽的路上，这里所有的植物都抽出了新嫩的纸条，花也要开放了，几个老园丁正在修葺剪枝，他们向两个年轻人打招呼：“穆少爷，晏少爷。”
　　
　　穆少爷便是这个脑瘫的孩子――穆迪，晏少爷则是另一个年轻人――晏苏尹，两个人挥手致意。
　　
　　晏苏尹笑着说道：“迪迪，明天我们去种玉米吧，秋天就可以吃到香喷喷的玉米了。”迪迪暂时忘记了那些不开心的事情，笑了起来：“玉米…妈妈最喜欢吃苏尹哥哥种出来的玉米…”
　　
　　是的，从几年前开始，这座小小的城堡就开始自给自足的种植一些农作物来维持一家人的生计，虽然相对于一个城堡每年的费用，这些看起来有些捉襟见肘，可是，城堡种植的蔬菜和水果也可以创造一些收入，养殖的牲畜，以及由晏苏尹开办的葵山观光酒店加在一起，勉强可以维持收入的平衡。
　　
　　迪迪的母亲――付小书，把他的情夫每年供给的费用都储蓄了起来，她对自己的身体状况很了解，这个坚强的女人把自己有限的生命都奉献给了整个脑瘫的孩子，使一个重度的脑瘫儿可以行走，说话，甚至有接近正常人的思维。
　　
　　在临终前，她只留下晏苏尹，把曼陀罗城堡的一切文件都给了他，她长久的抓着晏苏尹的手，一句话也说不出来，用那双因为疾病已经深陷的大眼睛看着晏苏尹，浑身抽搐，晏苏尹抱着她，温暖着她，一直到她平静下来，安静的死去。
　　
　　晏苏尹知道自己的誓言，这座城堡是一位声名显赫的收藏家临终留给女儿最后的财富，苏尹作为老收藏家的管家的养子，他发誓要保护这些财富，保护这座城堡，保护迪迪以及这里所有忠诚的奴仆，故去的老收藏家信得过他，女主人信得过他，这座城堡也信得过他。
　　
　　正在读研究生的晏苏尹自从夫人生病就住进了城堡，开始接管一切，现在，他带着迪迪回到了城堡中，让他弹琴，苏尹陪着他坐在那架老式的北森多夫钢琴跟前，从前夫人就坐在这里弹琴，她坚信迪迪是能够听得懂的，苏尹也相信迪迪能够听得懂音乐，的确能够，他是个奇特的孩子，如果他不是脑瘫，他应该是世界上最聪明的孩子。
　　
　　迪迪坐在那里笨拙的弹着一个调子，苏尹微笑的看着他，“迪迪，没想到你把《神秘园》弹得这么好听。”迪迪抖动着脑袋笑了，有些害羞，“我会成为钢琴家吗？”
　　
　　“会的，你是曼陀罗的钢琴家，所有的人都知道。”
　　
　　迪迪觉得的很幸福，和苏尹在一起的时候迪迪总是觉得很幸福，他像母亲一样温柔，耐心，声音动听，有好闻的气息，又像个父亲一样有力，矫健，颀长俊秀，有强大的力量。迪迪喜欢和苏尹在一起。
　　
　　此刻，阳光透过南面儿的玻璃窗照进来，把一块地方找的明亮无比，又把别的地方隐藏到时光里，所以，迪迪和苏尹像是上帝的孩子一样，在阳光的纱练里发着光芒。
　　
　　迪迪自顾自的弹着钢琴，苏尹则静静地坐着，目光忍不住忧伤起来，对着钢琴的是一座书架，黄花梨的木质，这种结子的花梨木，色泽不静不喧，花纹上结着‘鬼脸’适合这座掩映在青山绿水间的建筑，书架上的藏书大概要超过一千册，另外的一部分在阁楼的书房里，书架上摆着夫人的照片，她是个非常美丽的女人，还有迪迪的父亲的照片，苏尹在想，穆楠基真正的爱过夫人吗？还是自始至终的都是为了这座小城堡？这里收藏着未被拍卖的所有付老先生的东西，那是一笔巨大的令人难以想象的财富。
　　
　　苏尹隔着衣服抚摸了一下前胸，那里挂着一条金色的链子，链身很长，顶端悬挂着三片打制精良的天鹅羽毛，这些羽毛栩栩如生，带着一种得天独厚的贵族气质，非常适合晏苏尹，那种柔和的，浅浅的金色，在苏尹身上有种异常的美丽，谁也不知道，这串项链是打开这座城堡宝藏大门的钥匙。
　　
　　而今，它们只作为苏尹的项链，与众不同的，带着曼陀罗庄园审美倾向的装饰品，谁也不会注意，迪迪依旧快乐的弹着琴，他的奇特之处在于，一个脑瘫儿，居然可以控制自己的思维，去长时间的，兴致盎然的做一件事。苏尹抚摸着他的脖颈，充满了爱意，如今，他的父亲，切断了一切经济来源，终于露出了真面目，他要等着曼陀罗经营不下去，不得不来卖那些古董，然后，他再出来做善人，带回孩子，还走庄园。苏尹叹了口气，垂下睫毛：迪迪，你要快乐，我会保护你，不会让你受到一点的委屈。
　　
　　老妇人――香奶奶戴着眼镜和她的侄女――美娜一起走进来：“去吃饭吧，孩子们，我做了苹果饼。”
　　
　　迪迪停下了琴声，“我很喜欢吃。”
　　
　　“是啊，快点洗洗手，还有你喜欢吃的烤蘑菇，肉汤也是你爱喝的。”香奶奶快乐的说着，连带着她的侄女也快乐的笑着对着苏尹说道：“苏尹，我去采的蘑菇。”
　　
　　“你的意思是我们吃的时候要格外的小心，不然会被毒死是吗？”苏尹眨眨眼睛回答。
　　
　　“哈，苏尹，你可变成一个坏孩子了。”一边说着，这个中年妇人一边戴着迪迪去洗手了，留下苏尹和香奶奶，香奶奶看着苏尹，看了又看，伸手抚摸他的头发，“孩子，你一定要坚强。”
　　
　　“我会的。”
　　
　　




美丽的曼陀罗

　　
　　一家人吃过饭，苏尹和香奶奶带着迪迪去散步，雷克老爷爷正同几个工人在清理花园，这个时候可以看出花园里什么事杂草什么是玫瑰了，雷克老爷爷已经谢顶，头发胡子都白了，眼睛黑亮的出奇，可以看出老头子的身体真的不错，的确，年轻的时候是个非常勇猛的人，和人抢地盘的时候中枪瘸了一条腿，现在需要拄着一条手杖，他微笑着看看这三个人：“过来看看你的计划。”
　　
　　苏尹温柔的对迪迪说：“走一走，就回去睡午觉，下午的时候陪着我温功课。”迪迪点头。
　　
　　香奶奶和迪迪走开了，苏尹和雷克一起向另一个方向走，雷克慢慢的说：“我看了你画出来的图，如果我们把西北角的那一片都开发出来，种植玫瑰是很合适的，那样我们出的玫瑰就可以拿到交易市场上去，先期的投资应该很有看头。”
　　
　　“土质适合种玫瑰吗？资金我会准备好的，一切都拜托给您来掌握了。”
　　
　　“我得让那些蠢货知道什么叫做象征爱情的玫瑰。”
　　
　　苏尹挑了挑眉毛，低声说：“夫人离开以后，有没有谁不愿意再在这里呆下去了？”
　　
　　“你对自己没有信心？我们都是看着你长大的。”
　　
　　“恩，所以压力就更大了。”苏尹说着这样的话，脸上却是微笑的。雷克对这种沉静内敛的自信很熟悉也很满意，想起什么小声说：“东面和南面儿的水闸那儿要不要再加两杆枪？”
　　
　　苏尹想了想，“不是添枪的问题了，面对的也许是海啸，海啸的时候，我们如果不能及时撤离，最好潜到水中去。”雷克停住：“会有人来明抢吗？”
　　
　　“会，穆先生不是已经公开说了吗？他不会占有曼陀罗的财产，对任何事情都不感兴趣，换句话说，就是曼陀罗城堡不再是他罩着了。”
　　
　　“他不会那么蠢，如果有别人来拿走了那些古董，他不是什么都得不到？”
　　
　　“穆先生是很聪明的人，他知道什么时候出手，他等我们扛不住，雷克，我需要你们的帮助。”
　　
　　周围有几个工人，他们一边工作，一边留意着这里，听到这个都挺直了身子，用不容置疑的眼光看着晏苏尹，一个中年人说道：“我们不会离开的，我们喜欢曼陀罗，我们会在这里养老。”
　　
　　晏苏尹拍拍他的肩膀：“谢谢你，灰熊叔叔。”
　　
　　午后的时光总是很悠闲，晏苏尹同这些人的伫立聊天，吸引了几乎城堡中工作的所有男人，大概有十五个人，这座城堡没有很年轻的伙计，最年轻的就是‘灰熊先生’也已经快四十岁了，他们都在付家落户，在这里生活，他们需要像曼陀罗城堡这样的地方，充满着温暖的人情味儿，充满着家庭的气氛，他们需要用他们并不年轻的身躯来保护这里和晏苏尹一道。
　　
　　男人们在一起谈了很多，谈了庄稼的种植，玫瑰园的种植，今年的牛奶是不是还要签那家牛奶站，蔬菜卖到哪个市场更划算一点，直到迪迪和老奶奶散步回来，晏苏尹才同着他们一起重新回到城堡里头。
　　
　　从前的女主人是个喜爱跳舞的女子，所以，曼陀罗城堡的前厅非常的漂亮挺括几乎不用特别的装饰就像个华美的舞会现场，左手是三个小小的会客厅，右手是有一间不大的弥撒房，两面的楼梯通到二楼的长廊，绕过一个摆着腓尼基时代古董的茶室便是迪迪的房间，房间并不大，南面是正面儿的玻璃，靠西面是一个壁炉，前面铺着一块儿来自中国的宫制的地毯，这种毯子华美而技艺精湛具有收藏价值，摆在这里只是为了纪念彼此的中国人身份，上面绣着长城的图案，迪迪非常的喜欢，屋子的中间有一个很奇特的球，好像是女巫的水晶球，如果拉上窗帘，打开这个球的开关，整个屋子便会从这个球里投射出一幅立体的星空图，伸手可以触摸到银河，非凡美丽的星系，各种各样的星座，很多静谧的夜晚，晏苏尹和迪迪常常会坐在这里打开这个机关，然后整个房间变成了一个美丽的星球，迪迪会长久的看着这些，安静而充满智慧。
　　
　　苏尹的宠物――一只黑白花儿的猫正躺在一把老奶奶的白色椅子上睡觉，听到主人到来的脚步伸了伸腰，苏尹过去用食指搔了搔它的下巴，这只猫甜蜜的和苏尹的手指亲热，要求苏尹抱抱他，迪迪歪着脑袋，他还不能完全的控制自己的身子，“苏尹哥哥，kisa是不是很闷啊？”
　　
　　“还好，睡一会儿吧，我陪着你。”
　　
　　迪迪听话的躺下去，很快就睡着了，kisa爬到苏尹的肩膀上，胖乎乎的脑袋依偎着苏尹一同看着迪迪睡觉，冰凉的鼻尖儿和毛茸茸的脑袋擦蹭着苏尹的脸颊，发出撒娇的咪呜的声音，苏尹示意它不要闹，kisa眯着眼睛，享受着苏尹的体温，很快就发出呼噜呼噜的声音，午后的时光安详而又易逝，苏尹安静的坐着，看着迪迪，虽然迪迪因为发育的不足而脸型也发生了改变，可是，他是个可爱的孩子，如今被遗弃了，在别人看来，苏尹和迪迪住在这所美丽的房子里，是幸运又非凡的事情，这栋房子就像一个蛋壳儿，也像一只小小的船，现在静谧的环境里，苏尹已经感觉到了天空的厉闪和周围旋转的低气压，它们狰狞的想要包围吞噬这座城堡，苏尹抚摸了一下迪迪有些出汗的额头，站起身子，kisa像一条毛绒围巾，蜷缩在苏尹的脖子上，苏尹走到了窗口，这个窗口对着西面的葵山，葵山上长满了坚韧的樱木，风吹过的时候，它们会齐声的演奏一首交响乐，苏尹目光好像有风吹过，投映了外头的景物，格外的透彻，相对于宏大再宏大，扩张再扩张，以至于最后击穿灵魂的交响乐，苏尹更喜欢东方的音乐，宁静内敛，在孤单在中寻求自我的圆满和安详，就像菲儿河的水，平静的孕育着希望。
　　
　　迪迪的午睡非常的有规律，四十分钟就会自己醒来，醒来的时候就看到窗口站立着的晏苏尹，“睡醒了。”
　　
　　苏尹回头，微笑，把kisa搂在怀里走向迪迪，kisa在苏尹的怀里软塌塌的蹭来蹭去，苏尹温柔的用食指抵着太阳穴说道：“迪迪，记忆…记忆…记得答应过哥哥什么吗？”迪迪歪歪扭扭的起来，肩膀不自觉的向一个方向斜，出现了短暂的失语，“记忆…我…我不是傻子。”
　　
　　“是的，迪迪，你不是傻子，以后不要这样说，你只是一棵长在杨树林子里的小松树，大家还不懂得你的珍贵。”
　　
　　迪迪不自觉的抖动：“苏尹――是我的爸爸，教给我种玉米。”苏尹搂着迪迪的肩膀，一点点的鼓励他说下去：“种玉米，我们去种玉米。”正说着，美娜进来手里拿着一部行动电话：“苏尹…”苏尹从她的眼光里读懂了一些东西，笑着对迪迪说：“好吧，迪迪，你去种玉米好吗？然后我等着吃。”
　　
　　“为哥哥――服务是吗？做个――有用的人。”
　　
　　“是的。”美娜把电话给了苏尹，笑着扶起了迪迪：“走吧，和姑姑一起去，我们种玉米去。”
　　
　　屋子里剩下苏尹，他嘴角的笑纹隐去，接起电话：“哪位？”
　　
　　“是晏苏尹吗？我是穆特。”电话那头传来一个温柔的声音。
　　
　　“哦，是穆特少爷，您有事吗？”
　　
　　“我想去祭奠一下付阿姨然后看望迪迪。”
　　
　　“哦？不胜感激，随时恭候。”
　　
　　“…”电话那头似乎没想到苏尹答应的这样痛快，好像不知道该怎么说了，苏尹的耐心不缺乏，对穆家人，苏尹必须维持良好的耐心和语音，那头又有了声音，那是一种养尊处优的男中音：“我什么时候过去比较方便？”
　　
　　“随时，我无权安置您的时间，您的弟弟就住在这里，我想他也很想见见他的哥哥。”
　　
　　穆特在电话那头无奈的点头，“好吧…我很快就会动身过去的，请问迪迪喜欢什么礼物？”
　　
　　“一颗善良的心。”
　　
　　电话挂断了，苏尹站了片刻，放下电话，走到楼下，风适宜的吹拂着，南面的湖水带着清澈的气味，滋养了曼陀罗庄园的植物，这里按照夫人的喜好栽种了许多这里没有却适合这里生长的植物，这些植物热情而有良心，在这里生长的很好，湖畔上枝桠斜倚，纵横交错的长满了栀子花树，不太耐寒的使君子则荫佑在岸边儿的草地上，每年都开出很不错的花朵，湖水到了接近庄园的地方形成了一个条五十几米的河路家里人叫做栀子水渠，这里留下了一个水闸叫做花闸，引流的水浇灌庄园西面的土地。湖水的东面在靠近岸边儿的地方建成了一座小小的风力电站，红瓦尖顶的屋子，大大的风车伸出四个翅膀，在有风的日子里，就在那里静静地旋转，为庄园提供了一部分的电力，往近处修了一条走车的路，路旁树木森森，草色葳蕤，苏尹很喜欢那种鹿角厥，这种植物有些像上古时的遗留，好像许多时光都停留在了它们的身上，目光再收进这头儿借着一个浅浅的山坡高了起来，铺满了波斯地毯一般的草，春夏之交会开出黄白的花儿，苏尹更喜欢这个时候，因为，草在这个时候正是最美丽的，带着一种新生的绿色，如果到了盛夏，这些草的绿色就老了，顺着草毯铺陈进来，就是满眼的九重葛，单瓣的，重瓣的，这些明丽的植物，在曼陀罗的周围形成了一道花的溪流和藩篱，缠缠绵绵，有声有色，来葵山旅行的人都会远眺这片美景，就像一个灿烂的小小星云一般环绕着曼陀罗这个小小的星球。
　　
　　苏尹站了片刻，虽然，还有功课要温习，不过不打紧，功课对苏尹并不是为难的事情，快步的走下楼去，顺着雷克爷爷他们亲手架起的篱笆往北走，那里有一小片空地，是专门留给庄上的女人的，留着这些女人种植一些 自己喜欢的蔬菜或者水果，现在，忙完了的女人们正在这里种一种小穗子的甜玉米，看到苏尹过来，女人们都很高兴，他是个令人惊叹的男子，大家同他打招呼：“苏尹，你什么时候带着我们去练习枪法？”
　　
　　“哦？练习枪法？我喝醉过吗？”
　　
　　女人们呵呵的笑起来，迪迪缓慢的站起身子，他正拎着一个小桶给新种下的玉米种子浇水，美娜在旁边辅助他，现在，他歪着身子，尽量让自己看上去自然一点，嘴在未说话之前总是咧向一边儿，他在寻找自己能说的词汇：“我种了――玉米，吃的。”
　　
　　“很好！”苏尹一边应着，一边走过去，提起了两个很大的桶，帮助她们浇水，女人们相互取笑，佩玲婶婶卷着袖子，一对出奇的大胸脯挺着：“美娜，看看你那一对大屁股，庄上的椅子只要被你坐过，维修率总是很高。”
　　
　　美娜毫不害羞的撅起屁股扭了扭，性感的撅着嘴唇，把两只手拍到屁股上：“哦！是吗？看看你自己吧，灰熊的脸总是红的像个猴子屁股，我听说他喜欢把脑袋放在你的重磅炸弹上。”
　　
　　所有人都轰一声的笑了起来，苏尹笑着来回来去的拎着水，手臂上的的肌肤因为用力而特别的吸引人，他听着这些女人的笑话，大笑，开心，这是他的家。
　　
　　迪迪手舞足蹈的跟着在一边儿跑，虽然歪歪斜斜，可是，这个‘星球’很快乐。
　　
　　强悍的佳楠小姐，一位老姑娘，头上总是包着一条西班牙的BUFF头巾，嘴里叼着一根古怪的虎牌儿烟，手脚都很粗大，她在平整旁边那一大片儿于鏊开发的土地，那里要种玫瑰“一群母狗，带坏了两个孩子。”接着踩着嗒嗒的大马靴走到苏尹面前：“苏尹， 给我一杆枪，我帮你守住北面儿的菜园子。”
　　
　　苏尹拉了她一把，低声说：“女人，不要乱讲话，我们这里不需要枪，而且，拿着枪的女人并不是很性感。”佳楠小姐知道苏尹不想让女人们觉得害怕，粗声粗气的说道：“这些母狗是不会怕开枪的，他们只害怕见不到像你这样的男人。”
　　
　　“枪？枪？”迪迪停下来：“害怕…枪。”
　　
　　苏尹看了大家一眼，过去拍了拍迪迪：“迪迪，你记不记得中国的爆竹？”
　　
　　迪迪看看苏尹：“嘭！烟火！”
　　
　　“对，枪放在好人手里就是焰火。”
　　
　　“坏人呢？”
　　
　　“是好人的靶子。”
　　
　　迪迪重新高兴起来，拿起美娜给他的扑蝴蝶的网兜，独自去玩了，所有的女人凑过来：“苏尹，你说我们会有危险吗？”
　　
　　“不会，我承诺，只是，我要你们冷静，只要冷静，任何时候。”
　　
　　曼陀罗的女人们绝少抱怨而且非常的冷静。
　　
　　




夜袭

　　
　　失去了母亲的迪迪，比从前更加依恋苏尹，种完了玉米，就陪着苏尹温功课，迪迪喜欢书本的油墨香，可是，他能看懂的连环画或者带着简易图形的书本儿都是一种彩墨的味道，苏尹把一本儿线装的《菜根谭》放到迪迪那里，迪迪趴在桌上一页一页的闻着纸香，一点也不吵，直到夕阳变成葵山顶上的一颗宝珠的时候，整个儿大地都沐浴在温柔的宝光里头，飞鸟风筝一样悠悠然的归家，不管是什么颜色的都变成了斑斓，这个时候的白鸟变得格外好看，苏尹带着迪迪回到庄园去，香奶奶站在门廊处眺望他们，金色的光芒中，老奶奶的头发也成了斑斓的。
　　
　　吃过晚饭，苏尹带着迪迪去制作蝴蝶的标本，又一起玩七巧板，这是一种古老的中国的游戏，苏尹觉得这对迪迪很有帮助，帮助他理顺思维，认识形状，提高兴致。现在，迪迪已经可以自己摆出狗，鸭子，小鸡，船的图案，苏尹觉得迪迪总是在创造奇迹。
　　
　　Kisa也吃过了饭，这只宅猫哪里都不喜欢去，此刻就围着苏尹和迪迪转来转去，苏尹知道这只花纹猫要自己带着它去走走，只限于苏尹抱着它或者它自己很谨慎的走一段路，这是它对生活的全部想象，仅此而已。
　　
　　迪迪不习惯晚睡，缠着苏尹给他讲希腊神话，他自己则躺倒床上等着听，苏尹笑着说：“迪迪，我们房子里头住着鬼，你知道吗？”
　　
　　“鬼？”迪迪看看墙上挂着的去年万圣节苏尹送给他的日本鬼脸面具，“可怕…吗？像什么？”
　　
　　“Harry Potter还记得吗？”
　　
　　迪迪把手圈成圈子扣在眼睛上代表哈利的眼镜。
　　
　　“对，迪迪记得，就是那个，他的学校就住着鬼。”
　　
　　“哦，我们家的墙上也有很多的画，所以，住着鬼。”迪迪有些困了，可是他并不怕鬼。苏尹抚摸着他的头发：“迪迪，你知道，鬼出来的时候喜欢恶作剧。”
　　
　　“什么是恶作剧？”
　　
　　“乱喊啊，放烟火，弄的东西乒乒乓乓的响。”
　　
　　“就这些？我可以看看吗？”
　　
　　“不可以，当然不可以，小孩子是不可以的，你还没有魔法，你如果真的听到了什么，就要听香奶奶或者美娜姑姑的话，躲起来。”
　　
　　“我会有魔法的，苏尹哥哥，你会帮助我吗？”
　　
　　“会的。”
　　
　　迪迪在追问中睡着，苏尹看看他，给他盖好被子，这里的气候到了六月份晚上也要盖稍微厚一点的被子，让人觉得很舒适。
　　
　　Kisa知道马上苏尹就属于它了，咪呜的叫了一声，声音小的像撒娇一样，苏尹抱起它，kisa又胖又漂亮，像个小孩子似的，苏尹带着它走到小花园去，那里会有蝴蝶在晚上的地热蒸腾里低低的飞翔，春天的蝴蝶是新鲜的颜色，就像春天的花，秋天的蝴蝶则颜色干涩一点儿，像秋天的肃杀。
　　
　　Kisa跑来跑去的捉蝴蝶，苏尹则慢慢的跟着它走，蝴蝶并不怕kisa，只是围着它乱飞，它不具备狩猎的本领，它只是喜欢游戏。
　　
　　正走着，苏尹忽然觉得一道异样的风声，抄起kisa就地一滚，一下子隐藏到了旁边的一棵山毛榉的后头，一只箭订到了树干上，苏尹慢慢的走出来：“佳楠女士，考核结束了，您没有通过。”
　　
　　果然，不远处，佳楠手里拿着一张弓，挑衅的看着苏尹这边儿，“我不是来考试的，只是来通知你一声。”
　　
　　雷克老爷爷，灰熊叔叔扛着猎枪走过来，“每边儿四个人，两个负责前半夜，两个负责后半夜，剩下的几个分班巡夜，我听驼子说，我们的财政预算很紧张，不然可以再雇几个人。”
　　
　　雷克老爷爷打断了灰熊的话：“我信不过外人，我只信咱们自己人。”
　　
　　一阵子几乎断气的咳嗽声，一个驼子走过来，过来的时候还咳个没完，白色的浆过的衬衫，灰裤子，用背带挂住，头发花白，脸色却出奇的红润，这是肺燥的结果：“我们不能靠外人，灰熊。”接着转向佳楠：“佳楠可以拿着弓，她很适合做个女战士，苏尹，不要对这些女人保护过头儿，她们都很强悍。”
　　
　　“好吧，既然你们决定了。”苏尹拔下树上的箭，“力量很大，几乎可以射断骨头。”
　　
　　男人们都笑了起来，佳楠伸了伸中指，扬长而去。
　　
　　男人们一道离开，kisa被刚才的一箭吓坏了，一直保持着死亡的姿态，四脚朝天，浑身软塌塌的，脖子也似乎断掉了，苏尹只好双手托着它，跟大家一起到了水闸处的一个小屋，这里拴着四条狗，两条苏牧，两条高加索犬，听到了熟悉的脚步声显得很兴奋，发出狼一样的嚎叫，尾巴硬硬的摇着，把锁链拽的几乎断掉，苏尹过去拍了拍它们的脑袋，这几条狗在苏尹的裤子上蹭来蹭去，kisa死的更加厉害了，苏尹进到屋子里，里头充满了烈性的龙舌兰的味道，这是一种未经过陈酿的白色液体，驼子管家哑着嗓子调侃：“真是墨西哥的火爆美人儿，不过，我还是喝陈酿过的，不然会死的更早。”
　　
　　屋子里头的另外三个人笑了起来，苏尹拿起他们的夜视镜看了看，这里可以很清楚的看到水闸西面的土地和水闸东面一点――水渠上面通向山庄外头公路的那条路。“很好，不过，不要在他们还在路上的时候就开枪，那样我们会吃官司，要等他们上了我们的桥，那就是我们的地盘了，西面要等他们越过栅栏。”
　　
　　“放心吧。”雷克老爷爷负责这一边儿，灰熊则拉着苏尹去他那边儿。
　　
　　灰熊那边儿的堡垒，是苏尹给迪迪建的一个树屋，庞大的树冠整个儿遮住了树屋的轮廓，到了树屋里头，就可以通过树木的一根粗大的枝干走到阳面儿的枝桠上去，不必担心会跌落，在那里用夜视镜可以看到东面和南面的动静。
　　
　　灰熊是这边儿的负责人，苏尹觉得很满意，对大家说：“不要硬碰硬，放进来也无所谓，中国有句话叫做关门打狗。”大家表示懂得。
　　
　　驼子大叔等在树下，背着手跟着苏尹一起回去，天已经黑透了，再美丽的景色在黑暗中都藏着让人心里不安定的因素，今晚没有月亮，庄园各处的灯都亮了起来，驼子大叔是苏尹养父的挚友，自从苏尹的养父去世，他就接替了他的职位，在这里管理账目，他咳嗽着：“苏尹…不用太紧张，曼陀罗住的所有灵魂都是忠贞的。”
　　
　　“是的，我感觉的到，叔叔，我有我的计划。”
　　
　　“我知道，信得过你，山庄的酒店快到旺季了，我可以帮助你去管理，不然太辛苦了。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“回去吧，睡眠是很重要的事情，不要整夜都亮着灯，我知道你不需要那么刻苦的温习功课。”
　　
　　苏尹点点头，露出一抹温顺的微笑：“我都知道了。”
　　
　　驼子大叔缓慢的坚定的顺着一排隐在草丛中的小灯照亮的路走去了，苏尹也慢慢的走回到大屋里去，去看看迪迪。
　　
　　迪迪睡的很好，美娜和香奶奶在灯下绣着东西，虽然物质已经很发达了，可是，这里的人似乎更热衷于自己家女人们的手工编织。
　　
　　三个人相互之间并未打招呼，苏尹只是放下仍处于假死状态的kisa，然后沉默的坐到了一把贵妃椅上，把脚架在对面的歇脚踏上，仰头躺着，好像是睡着了，香奶奶和美娜相互看了看，继续手里的活计，时光静止了似的，良久那古老的挂钟悠扬的响了起来，时光才标志性的让人听到了它的滴答声，苏尹睁开了眼睛，身子一动也没有动，呼吸也很平静，等了一分钟的功夫，淡淡的说：“去睡吧，明天我要带着迪迪去镇上，你们看家，也许会有客人来。”
　　
　　香奶奶从镜片后面看了看苏尹，放下针线，美娜则一言不发，两个人慢慢的走出去，在门口，美娜说道：“苏，早些睡，都看到你的黑眼圈了。”
　　
　　苏尹一笑，待香奶奶和美娜的脚步声消失在楼梯上，苏尹一跃而起推开窗子，像一只燕子一样消失在了夜色中，苏尹的速度极快，他往后园的方向去，那里相对空旷荒芜一些，是曼陀罗的庄稼地，过了庄稼地就是公共的森林，很广袤，再往北去，就是一个欧洲人开发的葵山旅游缆车项目，苏尹很快就到了那里，不知道为什么，刚才躺着的时候，心里忽然收紧了一下，似乎有事情要发生，苏尹的直觉会是这边出了问题，曼陀罗是养育苏尹的躯体，每一根神经，每一条血脉都与之紧紧的相连，苏尹的每一滴血都在曼陀罗的母体里流淌，这种休戚相关的热忱，是苏尹自信能够保护曼陀罗的力量。
　　
　　果然，听到了粗重的呼吸声和衣服擦蹭的声音，佳楠小姐正同两个男人纠缠，这两个戴着黑色面罩的男人，他们企图打晕这个女人，可是佳楠小姐并不是好惹的，这个古巴血统的女子奋力的挣扎着，弓箭被打掉在了地上，仍旧发动全身的力量与这两个魔鬼对抗。
　　
　　苏尹的到来让这两个人吃了一惊，“杀了他！”其中一个说。苏尹则淡漠的哼了一声：“你们来的时候，主人没告诉你们不要伤害女性吗？”
　　
　　其中的一个男人扑过来，苏尹却簌一声消失在一棵山毛榉的桠杈间，包括佳楠在内的三个人都愣住了，苏尹再次出现，只是一个风一样的影子，咔嚓一声拧断了这个男人的脖子，另一个人的眼睛现出了惊恐的神色――这难道是幽灵？他似乎不想再纠缠了，扔下佳楠，夺路而去，一边跑一边打了一个呼哨，苏尹冷笑一声，联系的方式很古老呢。
　　
　　佳楠则不想善罢甘休，啐了一口痰：“呸，这些□养的。”说着，就拿起了掉在地上的弓箭，追了过去，苏尹跟着她一道，在靠近森林的地方，出现了四个条影，佳楠举起了弓：“呸，狗屎！”
　　
　　苏尹温柔的不紧不慢的握住佳楠的手，接过了弓箭，“女人，弓箭那样没有准头的。”说罢，目光猛的凛然，瞬间出手，佳楠几乎没有看清楚他怎么在这样短的时间就从箭袋里抽出了仅有的三支箭，并且一支挨着一支的射了出去比子弹还要迅速，远处准备进入森林的人有三个应声倒了，另一个发足的狂奔，苏尹冷静的对佳楠说：“留在这儿，让男人们过来。”
　　
　　自己却追了过去，那个人在密林里穿梭，他觉得后面跟着一个魔鬼，这个人没有声息，奔跑的时候都没有发出声音，可是，他能听到被惊起的夜鸟的声音，树叶掉落的声音，以及一种死亡的气息就紧随其后，这个贼感到了恐惧，山魈鬼叫憧憧，树影如魑魅晃动，往下去有一块土著家族的墓地，据说是灵魂聚集的地方，所以，磷火飞舞，贼被恐惧击败了，转而愤怒，他猛地回过头来，声嘶力竭的喊道：“狗娘养的！滚出来吧，像个男人一样决斗。”
　　
　　没有声音，却到处都是声音，这个贼一步步的后退，手里拿着一把M500的转轮手枪，胡乱的向着四周开了几枪，声音在山峦间发出脆响，什么也没有击中，正他一步步的警惕四周的时候，背后忽然撞到了一个软的东西，而后脖子的主动脉被一根冰凉的手指抵住：“像个男人一样，不要乱喊，告诉我，从哪里来？谁让你来的？”
　　
　　这个男人软软的躺下去，有液体滴滴答答的流下来，苏尹厌恶的躲开，“无神论者。”
　　
　　这个男人竟然被吓得昏死过去还尿了一裤子，苏尹断定这是流贼，想来分的一杯羹，专业的杀手绝对不是这个水准的，抖了抖衣服，看了看这个人手里的枪，猎兽的枪，亏你想得出来。
　　
　　苏尹很快就从森林里出来，再次返回佳楠等候的地方时，已经有几个男人在这里，灰熊叔叔看了看天，天空好像裂开了似的，青晃晃的闪电从云缝中劈下来，雷克老爷爷讥讽的说道：“谁说过山庄里住满了灵魂？”
　　
　　另外几个男人过来探看苏尹，男人的方式总是很简单：“怎么样？”
　　
　　“很好，把他们扔到森林的墓地去，死人有死人住的地方。”
　　
　　正说着，一个男人赶了一架马车过来，大家把四具尸体扔到车上，迅速的把这里恢复了正常，待马车再回来的时候，天下起了大雨，一切痕迹都会消失在大雨中。
　　
　　男人们又回到了各自的岗位，佳楠小姐和苏尹留在了后面一间放农具的小屋子里，旁边就是马厩，佳楠灌了一口酒，烈性的杜松子酒，这种来自风车王国的酒带着一种药剂的香气，她把酒递给苏尹：“我几乎爱上你了。”
　　
　　“是吗？我很荣幸，我知道你不是个随便的人。“
　　
　　佳楠笑了起来：“教我枪法吧，我很喜欢刚才你那两下子。”
　　
　　苏尹喝了一口酒，显然烈性酒不太适合苏尹，他撇撇嘴：“我会考虑的，回去睡觉吧，女人，我来替你守夜，也许我考虑明天教你空手道。”
　　
　　“这么说定了。”佳楠迈开步子，撑开一把带着庄上徽章的大伞，消失在大雨中。苏尹则躺到了这所简陋的屋子的吊床上。休息――很重要，驼子大叔说――自己不太适合夜里点着灯；苏尹就在这马厩的旁边睡着了。
　　




一个奇怪的男子

　　
　　天还没亮，苏尹就回到了自己的房间，苏尹有个不好的毛病，就是一旦醒来就很难再入睡，所以，只能沐浴更衣，看了一会儿书，等女人们起来张罗早饭的时候，苏尹下楼，今天的苏尹漂亮异常，一条七分腿儿的GUCCI黑色牛仔裤，同牌子的黑色腰带，银色的腰带扣子是定制的庄园徽章――一朵重瓣的九重葛，上身穿了一件敞领的白色T恤，外面套了一件咖啡色的小羊皮夹克，这种小羊皮夹克极其的轻薄，好像是上好的平文布，脖子上打了一条灰色的丝质长巾，光脚穿了一双咖啡色的软羊皮波鞋，当他从楼梯上走下来的时候，厨房里的女人们相互用有些惊叹的神色看了看。
　　
　　“怎么了？不适合吗？”
　　
　　香奶奶喜气洋洋的晃动着身体：“哦，哦，哦！”美娜带着迪迪从楼上下来，迪迪看到苏尹竖起了大拇指：“哥哥，很好看。”
　　
　　苏尹过去亲吻了他的额头，这是夫人留下的习惯，夫人一直认为人与之人之间有时候不需要言语而是需要眼神和触摸，这种温情的表达可以治病，可以疗伤，可以让人与人之间的心灵达成一种难言的默契，迪迪很高兴：“巧克力的味道。”
　　
　　大家都笑了，苏尹的早餐一向很简单，只是一杯咖啡而已，虽然空腹喝咖啡对人并不好，接着坐在椅子上看报纸，他是家里的男人，大家习惯他的习惯，尊崇他的习惯，迪迪能够自己吃饭，虽然吃相一点也不好看，还要美娜从旁边协助他，以免他吃的到处都是。苏尹坐在主位上：“今天去镇里的图书馆吗？迪迪，我们去那里看书？”
　　
　　迪迪立刻高兴地跳起来：“去镇里，去镇里！”
　　
　　一起吃饭的人除了苏尹，迪迪，只剩下香奶奶和美娜，佩玲，其余的人用另一间餐厅，迪迪很快吃完了，美娜带他去换衣服，苏尹喝着咖啡，看着报纸，轻描淡写的说：“奶奶，记得穆特少爷吗？”
　　
　　香奶奶从镜片下看了看苏尹，小心翼翼的喝着牛奶麦片：“我只认识两个少爷，那个不是我们家的人。”苏尹笑了一下，继续说道：“要来祭奠夫人。”
　　
　　“是吗？夫人的墓里可没放着珠宝。”
　　
　　苏尹无声的笑了，放下咖啡，“您不会打落人家的飞机吧？”
　　
　　“当然不会，你答应了。你是这里的主人，我们都听你的，没什么大不了的，我们会彬彬有礼。恩？像这样…”香奶奶做出女仆的样子晃了晃。
　　
　　“好啦，亲爱的贞德女士，即使看出什么问题也不要用平底锅打他的头，我会处理的，好吗？”苏尹认真的看着香奶奶，同时把目光扫了扫走进来的另外两个女人，那两个女人耸耸肩，提了提不存在的裙边儿，行了个屈膝礼，去打扫房间去了。
　　
　　迪迪换好了衣服，他喜欢穿高尔夫装，他觉得那样很绅士，很好看，所以，今天迪迪穿了白色的lacoste高尔夫球衫，那是带着细细的灰边儿的外套，迪迪本身就非常的白皙，看上去又精神又好看。
　　
　　“苏尹哥哥，我们这就走吗？”
　　
　　“好的，走吧。”苏尹站起来，带着迪迪去镇子里头。
　　
　　苏尹开着一辆老式的福特车，很稳当。昨夜大雨，今晨的阳光好的像特地镀了金子似的，有云彩，所以，整个儿葵山地区的光彩有明有暗，这样的山峦草原，森林溪流就有种神秘的气息，刚刚从曼陀罗出去的时候要经过朗特先生的草场，用浅浅的篱笆隔住公路，那是一种充满了露珠的延伸，然后上了大路，路边是金灿灿的花，还有开满鲜花的树，直到开离了葵山地区，才真正上了国家级的公路，路边则多是冬夏常青的不落叶乔木，颜色永远都是深沉的低调，苏尹稳当的开着车，刚开始要同左右的邻居打招呼，彼此热情而友好，开上大路之后，车速快了起来。
　　
　　给迪迪放着音乐，迪迪兴奋地趴在车窗上摇晃着身体，大声的没有目的的高喊，苏尹笑着看着路面，很快就到了镇子附近，不要小看这个地方的镇子，这里聚集了一大部分有钱人的度假别墅，风光旅游业很发达，再加上这里盛产精油――这种液体黄金，所以，这里的镇子非常的繁荣富足。
　　
　　镇上的图书馆是几个赫赫有名的富豪筹建的，几乎可以比拟那些著名的图书馆，很漂亮，书籍也多的很，苏尹把车泊好，带着迪迪去图书馆，正巧这里正在展出加拉帕格斯群岛的植物动物的图片。两个人很高兴，虽然迪迪不能完整的说出加拉帕格斯这个名字，却经常听苏尹提起，很喜欢那里，还说如果可以驾驶飞机的时候，就同苏尹哥哥一起去那里看海龟。
　　
　　直到中午闭馆，两个人兴致勃勃的出来，迪迪手舞足蹈的比划着，苏尹配合他回忆刚才看过的风光，顺便去买了汉堡和可乐，两个人举着食品去公园玩，这个公园是一群艺术学院的学生设计的，虽然有点古怪，可是，充满了想象力，迪迪很喜欢这里，这个时候已经有好多人在这里了。
　　
　　打街头篮球的，躺在草地上谈情说爱的，有慢跑的，还有很多人坐在长椅上或者看报或者听音乐，用笔记本聊天，更多的是闲坐着。迪迪需要接触社会，这种趋近平和的，不需要太多拘谨的社会；对社会的接触和观察有助于脑瘫孩子自信心的培养，苏尹和迪迪选择了一个紫色的长椅坐着，长椅上写着捐赠人的名字和寄语：四十岁的时候，我和艾伦有了第一个孩子，请坐在这个椅子上的所有人都祝福他吧。艾伦夫妇捐赠，苏尹和迪迪一个词一个词得到指着，念了下来，迪迪很正经的站好，为这个不曾谋面的孩子祈祷：上帝保佑！
　　
　　苏尹赞赏的拉他坐下，一起坐着吃汉堡喝可乐，迪迪想起了刚才观看的关于加拉帕格斯群岛的风光片，非常的喜欢那里的信天翁，每年信天翁回到岛上的时候，伴侣之间都会用一种温情的舞蹈来彼此表达爱情，迪迪学者刚才信天翁的动作对着苏尹左右摇摆，苏尹笑着配合他做着同样的动作，左右，左右，左右，擦蹭彼此的脸颊，发出愉悦的声音，还以手臂做翅膀相互拍打，迪迪兴奋的大笑。
　　
　　迪迪拉着苏尹的手：“哥哥，我可以给他们唱歌吗？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　“他们会说我是个傻子。”
　　
　　“不会的，迪迪是个勇敢的孩子，你要向大家证明这一点。”
　　
　　迪迪有些害怕，可是看到苏尹的目光，他有了勇气，苏尹永远会保护他，鼓励他，支撑着他，不必害怕，迪迪扯了扯衣服：“唱什么？”
　　
　　“迪迪最喜欢的那首。”
　　
　　“黄色潜水艇。”迪迪拍手回答。
　　
　　紧接着，迪迪就站在苏尹的身边唱起了《黄色潜水艇》，如果认真的听，可以听出一些节奏，苏尹小声的附和他，一边点头，一边打着拍子鼓励迪迪，迪迪更加认真了，慢慢的向周围坐着的人跟前走过去，一边走一边唱这支《黄色潜水艇》，很多人都吓了一跳，因为唱的的确太难听了，苏尹跟在他身后，小声的解释：“请给他一些尊重，谢谢。”
　　
　　大多数人都笑着听迪迪唱歌，迪迪专注的，有板有眼的唱着，给每一个坐在长椅上的人，当然也有人会因为害怕迪迪是个疯子而给予诧异的目光赶紧躲开，这时候，苏尹会小声的鼓励：“继续，迪迪，很不错。”
　　
　　一个来自中国的学者模样的人很严肃的拉住苏尹：“请你不要在这里给中国人丢脸，请保持一个中国人的自尊，不要让一个脑瘫儿在这里出丑，这关系到一个国家的脸面。”
　　
　　苏尹慢慢的抚开他的手：“谢谢你的提醒，一个国家的尊严不在于她有没有脑瘫儿，而在于对待脑瘫儿的态度。”大概是苏尹冷煞的目光震住了自己的同胞，那个中年人狠狠的坐下，嘀咕了一句：“丑陋的中国人。”
　　
　　迪迪走到了一张单独的椅子旁边，这里靠近喷水池，很多鸽子悠闲地走来走去，发出咕噜咕噜的声音，椅子上坐着一个人，仿佛一幅杰出的雕塑，旁边的水池子里雕塑了一只美人鱼，那么这个人一定就是美人鱼暗恋的那位王子吗？这样说，并不是因为他有多么的英俊，确切的说根本就无法完全看不见他的脸，他低着头，带着一顶质地华贵的礼帽，遮住了他脸的大部分，只能看见他的一半鼻梁以及嘴唇，这两样形成了雕塑杰出的一部分，更引人注意的是他线条优美的下颚，即使像苏尹这样挑剔的人，也不得不承认，这个人坐在那里，只是悠闲地坐在那里，也有种难以解释的优越感以及美感，迪迪不会去分辨这个，他正专注于他的《黄色潜水艇》，唱到这个人的跟前时就结束了，歌曲的结束让迪迪有些拘谨。
　　
　　晏苏尹忽然觉得这个坐着的人有种让人迈不开步子的气场，正在考虑的时候，现场响起了单调的掌声，是这个人在鼓掌，他的掌声单调却带着一种国王般的领导力，刚才听过歌的人都鼓起掌来，迪迪兴奋的脸都红了， 这种兴奋苏尹还从来没有见过。
　　
　　“good job,young man。”那个人没有抬头，嘴角却洋溢了一朵笑纹，吐出这样的一句话。倘若王子的声音也需要一个样板的话，这个人的声音无非就是这种模板。
　　
　　苏尹平复了气息：“迪迪，过去谢谢这位先生。”
　　
　　迪迪过去和这个人握手，这个人却已经离开了椅子，修长的双腿迈着舒缓的步子，踩着单调的声音离开了这对兄弟，迪迪有些不知所措，“他生气了吗？”
　　
　　苏尹笑着搂着他的肩膀：“当然不是，他被迪迪打动了，要去独自消化一下这种感动。”一只鸽子飞到了迪迪的脑袋上，迪迪‘哦’了一声，苏尹笑了起来，“鸽子都喜欢上了迪迪，回去一定要告诉大伙。”
　　
　　迪迪兴奋到慢慢的旋转，对于迪迪这种脑前庭器官发育不良的孩子来讲，旋转对于他是个非常为难的事情，苏尹保护着他，忘记了刚才的那个人。
　　
　　那个人慢慢的走出了公园，公园的街角，那里有个私人车位，停着一辆沃尔沃的XC90，车牌是这辆车的昵称‘Aaron’――看来是希伯来语。车载电话响了起来，回来的真是时候，拿起电话：“恩，妈妈，我很好，我看我小心一点可以把车开的走直线了…是的…是的…恩…”此人长长舒了口气，靠在座椅上，点上一根烟，自始至终都无法看到这个拥有几乎完美的下颚的人到底长的什么样子：“好的…妈妈…我没有抽烟，我知道尼古丁是可怕的杀手，好的，知道了，不必让那些人鬼鬼祟祟的跟着我，是的，我会很小心的，看到超过十四岁的孩子会躲着走的，不会让他们伤害到我，恩，我会很小心。”
　　
　　正说着，走过来一个管家模样的人，对着这个男子说道：“少爷，我来开车吧。”
　　
　　“哎呀，好吧，伤脑筋啊。”这个人挪到了副驾驶，那个管家样的却说：“夫人说副驾驶是最不安全的地方，少爷一定要坐到后面去。”
　　
　　这个人耸耸肩坐到了后面去，管家模样的人驾驶着汽车慢慢的滑出车位，“少爷，这个公园有什么好玩的？老爷说如果您喜欢就重新再建一个，再说，家里的植物园不比这里好吗？”
　　
　　“可是，我今天见到了最美的风景，美丽绝伦。”
　　
　　管家模样的从观后镜里看看，不置可否，只要把车开好，把少爷平平安安的带回家去，夫人和老爷会给很多的奖赏的。
　　
　　此刻的苏尹也接到了电话，是美娜：“苏尹，穆特少爷来了。”
　　
　　“好快啊，我会带着迪迪再玩儿一会儿，你们知道该怎么做吗？”
　　
　　“知道，你自己要小心。”
　　
　　“好的。”
　　
　　苏尹把电话放回口袋，带着迪迪去跟人家打篮球，正在玩的几个少年很友好，他们看到苏尹投了几个球之后，打起了口哨，建议苏尹加入他们，苏尹只是想陪迪迪玩一会儿，少年们给了他们一个球。
　　
　　迪迪也许永远都不可能把球扔到篮筐里去，可是，篮筐对于有些人是目标，对于有些人是财富，对于有些人则是一种快乐的标靶，努力就好了。
　　
　　玩到迪迪出了一身的大汗，苏尹建议回家去，家里来了客人。
　　
　　坐到车上的时候，迪迪趴在前座的椅背上问：“苏尹哥哥，来的是谁？”
　　
　　“你的哥哥。”
　　
　　迪迪搞不清楚了，看着苏尹，看了半天，还是无法搞清楚苏尹的意思，苏尹笑着说：“迪迪，那是你父亲的另一个儿子，他很爱你，来曼陀罗看你。”
　　
　　“爸爸，爸爸，”迪迪对这个词太期待了：“他代表爸爸来的！”
　　
　　“是的，”这是一个很复杂的问题，苏尹希望不管解答过程有多么艰辛最终的答案都是希望和光明。“迪迪，系好安全带，我们要加速了。”
　　
　　迪迪自己绑好了安全带，欢呼着：“爸爸！”
　　




穆特少爷

　　
　　苏尹把车开会庄园的时候，灰熊大叔负责开了大门，苏尹可以看到草坪上停着的私人飞机，灰熊用眼神指了一下：“很他爹长得可真像。”苏尹笑了一下，把车开了进去。
　　
　　佳楠姑娘拎着一个牛奶桶，系着胶皮围裙，挤牛奶的时候佳楠是不抽烟的，怕烟气会污染了牛奶，看到苏尹的车开回来，大声的喊道：“少爷回来了！”声音大的几乎把耳膜都震出血了，香奶奶，佩玲，美娜一起出来，香奶奶大声的说道：“我的宝贝们，玩的开心吗？”
　　
　　苏尹下车为迪迪打开车门，迪迪则大声的喊：“爸爸，爸爸！”香奶奶和另外两个女人相互看了看，没有回应迪迪的欢呼。
　　
　　苏尹则站在门外十码左右的一个小花圃跟前，远望着这一切，门口出现了驼子老爷爷――红狐先生以及另一个男人，他在红狐的身后，接受红狐的指引，而后谨慎的站在门口，他个子非常的高，肩膀和腰身形成一份非常好看的线条，这是可以想象的充满力量和韧性的结合，他的眉眼非常的醒目，头发微微的蜷曲，如果不是猜测他穆家大少爷的身份，真的像一位前来布施的主教，整个脸庞都笼罩着一种悲悯的神色，眼光深邃而深藏着光芒。
　　
　　此刻的曼陀罗都笼罩在一种暖色光芒的色彩里，带着一种安详的慵懒，迪迪本来是喊叫的，可是，被陌生人的突然出现给吓住了，他呆呆的站在所有人的中心位置。
　　
　　并不需要介绍，遗传和家族的特征，能够让人一眼就认出，站在门口的就是迪迪同父异母的哥哥――穆特，当他在客厅的窗口听到车声的时候，心里忽然动了一下，知道一个需要对付的人回来了，当时那个驼子，站起来，很礼貌的说道：“穆特少爷看，我们家的苏尹少爷和迪迪少爷回来了，我需要到门口迎接一下，请您在这里少坐片刻。”
　　
　　穆特同样恭谨礼貌的说道：“我应该去迎接我的兄弟，我比任何人都想早些见到他。”两个人一起下楼，可是，穆特并没有急于表达需要表达或者应该表达的感觉，而是，在门口站住，头来时的情形，穆特在脑子里头又重新捋顺了一边，，父亲已经用几乎一个整夜的时间同自己谈妥，特别针对那个尖酸刻薄的晏苏尹，这个外人身份却占领了曼陀罗的人，他是个细致修长的魔鬼，那颗脑袋里装满了诡计，暗算，从来不会对任何动哪怕一点的感情，他迷惑了这里的女主人，使这个女人从服帖顺从变成心机深沉。
　　
　　穆特从前并不关心曼陀罗的事情，因为从他母亲那样高贵的女人嘴里，称呼这里‘是个□的乐园’，□并不值得过分的关注和敌视，因为，那是女人生活和尊严的底线，完全可以不屑一顾，所以穆特从来没到曼陀罗来过，因为父亲从来不允许有身份的人到这个荒僻的地方来，不许自己的儿子沾染上这里的轻薄的气息，那是对他那高贵出身的一种亵渎，男人，需要从不同的角度去解读，而穆迪的父亲身上可以深刻的解读出什么叫做自私。
　　
　　可是，当穆特在飞机上鸟瞰曼陀罗的时候就喜欢上了这里，这和自己父亲的描述，以及自己母亲的诅咒完全不同，这里不是整日的被雨云覆盖着，也不是飘满了马粪的气味，更不是有一群小地方的女人为了攀上富豪们的‘快车’而营营役役，这里充满了一种生活的和谐的味道。
　　
　　而现在，穆特见到了自己的兄弟和那个阴谋家。
　　
　　自己的兄弟很好认，一个傻子，自己的父亲不认他是对的，像他那样骄傲的一个人怎么可能认这样的一个儿子？而另一个人，穆特愣住了，直直的站在门口，那是个像光线一样明亮的人，脸上的线条瘦削而倔强，那一对高挑的眉毛显示了主人不服从的内心，挺直的鼻梁，明朗而分明的下颚，都透露着这个人的冷峻和不驯服，高挑颀长的身材，良好到几乎挑剔的着装，似乎可以看出这个人非常不易与人相处，穆特觉得用阴谋家来称呼他不合适，他似乎更像一片雪湖，停泊在恶劣而险峻的地方，让人心生畏惧，却因为过分的美丽而让人前赴后继。穆特迷惑了，生平第一次觉得迷惑。
　　
　　苏尹把穆特一前一后那细微变化的眼神看在眼里，这位端正的无可指摘的‘牧师’来的好快！完全不给自己准备的机会。
　　
　　迪迪忽然抓住苏尹的手臂：“苏尹哥哥，我爸爸，我爸爸！”苏尹笑着揽住他的肩膀，迈步向着门廊走去，优雅的说道，“真是失礼，应该在家里恭候少爷才是。”说着，已经到了门廊处，首先向穆特伸出手来，穆特没想到这个面上完全是清冷线条的男子，会在笑的时候有这样的魔力，整个眼睛像落满了星光的湖水，父亲说的是对的，这是一个魔鬼样的男子。
　　
　　穆特迎上前几步，同样伸出手，“来的太仓促，实在是失礼的事情，应该商定好时间才对。”
　　
　　“不，不，迪迪太喜欢看到他的哥哥了，是吗？迪迪？”
　　
　　迪迪这个时候反而拘谨了，他怯怯生生的看着苏尹又看向穆特，支支吾吾的不知道该说什么，却又低下头去，一遍一遍的低语：“我不是傻子，不是傻子，不是傻子。”
　　
　　苏尹的眼光一下子疼惜起来，拉着迪迪：“快过来见你的哥哥，他很爱你。”转而投向穆特的眼光已经带着危险的警告，即使是恳求也不肯妥协，是吗？穆特笑着握住苏尹的手：“我知道该怎么做，他是我的兄弟。”
　　
　　香奶奶和佩玲脸上的笑容一点点的减少，不喜欢这个男人，虽然他有着和他父亲相同的英俊，像个造临平民家的王子，可是，他的语气很清楚，晏苏尹，我们是兄弟，一家人，而你不是！
　　
　　美娜去帮助佳楠放置牛奶，在落地的窗子前能够看见这一幕，佳楠狠狠的说道：“如果出什么事情，我会让他吃枪子儿的。”
　　
　　“你的枪法够用吗？”
　　
　　“苏，会帮助我的。”
　　
　　穆特同苏尹握过手，几乎是一把拉过了迪迪，拉到了自己的怀里，那是一个成年男子坚强而宽阔的胸怀，他亲吻迪迪的头发：“兄弟，你长的可真高，你很像付阿姨，见到你很高兴。”谎言会因为语调而变得十分真挚。
　　
　　迪迪痉挛的搂着穆特，长久的不愿意分开，即使穆特处于礼貌的拥抱以及处于礼貌的推开都没能让迪迪离开，迪迪喃喃的说：“我不是傻子，只是..脑子里头…脑子里头有…有东西了。”
　　
　　穆特没有同这种脑瘫儿接触的经验，用余光看见了苏尹，苏尹是紧张的，可是，他的目光依旧清冷，他紧紧的盯着穆特，穆特还是推开了迪迪，“不要那样说，哥哥心里会难过的。”
　　
　　迪迪害怕了――母亲说过，不该让自己爱的人感到难过。
　　
　　苏尹走过来，他忽略了穆特，站到了迪迪和穆特的中间，背对着穆特，搂着迪迪的肩膀，很认真的看着他的眼睛， “迪迪，哥哥需要迪迪给他一点时间，就像迪迪种的玉米，你们要看着彼此慢慢的长大。”
　　
　　“关心吗？”
　　
　　“是的，关心。”
　　
　　“可是，哥哥不会站到那里不离开的。”
　　
　　穆特站在苏尹的身后，距离近的几乎是彼此贴着，这个男人身上有种让人难以置信的干净气息，他忽略对抗的时候，这种气息如此的迷人。
　　
　　穆特接过迪迪的话：“那我要求住一段时间，迪迪会欢迎我吗？”
　　
　　迪迪看看苏尹，摇了摇苏尹的手臂，迪迪和庄上所有的人一样，遵从苏尹的意志，渴望苏尹的意见，苏尹勾了勾他的下巴：“曼陀罗的主人，您的客人要求住下，您同意吗？我听从您的吩咐。”
　　
　　迪迪立刻高兴了，拍手笑着：“住下，住下，爸爸，爸爸！”
　　
　　苏尹回过头来，伸手做了个请的手势，迪迪已经先一步向屋子里跑去了，迪迪永远不可能跑出直线，苏尹和穆特站在原地看着迪迪，苏尹自顾自的说：“请吧，穆特少爷。”
　　
　　穆特没有客气，迈步就向屋子里走去了，苏尹则停止着脚步，用眼神示意香奶奶和佩玲进去招呼，而红狐大叔自然的走到他的跟前，同他一起目视着一同进到屋子里的兄弟两个。
　　
　　“使者带着几个人来的？”
　　
　　“只来了这一个，剩下的都留在飞机上了。”红狐大叔冷静的说。
　　
　　“恩，看天使的羽毛是不是会在这里覆盖上羽毛吧。”
　　
　　佳楠和美娜过来：“为什么要让他留下来？他的眼睛里充满了敌意。”
　　
　　苏尹笑了起来：“失礼了，曼陀罗的女人们，我一直以为你们是真正的贵族，我只要迪迪开心，剩下的都不是问题。”
　　
　　“好吧”佳楠点点头，“father，我会努力保持我们家的礼仪的。”
　　
　　苏尹大笑起来拍了拍手：“喂，灰熊，你躲在树后面干什么？问问飞机上的人，需不需要你帮他保养一下飞机？如果不急着走，就下来喝点山庄上自酿的美酒。”
　　
　　灰熊虎着脸从一棵剪切的像圣诞树一样的树后面出来，小声的嘀咕着，大踏步的向飞机走去了。
　　
　　雷克老爷爷和几个家里的壮男人分别在不同的地方走出来，他们聚在苏尹的身边，看样子是要苏尹给个方向，苏尹却似笑非笑的看看他们：“我很生气，曼陀罗的男人们，这样很没有礼貌，看来，明天要请希尔顿的礼仪顾问来给你们上一课。”说完了就迈步向大屋走去。
　　
　　壮年男子――福宝气哼哼的对着苏尹的背影喊：“我们可不怕他们。”
　　
　　苏尹没有回头，一直端正的走到了大屋。
　　
　　红狐先一步陪着穆特坐在会客室里，苏尹进来笑着说：“飞机很不错，我请上面的先生下来喝一杯，您不会介意吧？”
　　
　　穆特笑着回道：“哦，天哪。”说完就站了起来：“我既然留下来多陪迪迪一段时间，他们就可以回去了。”说着向外走去，红狐老爹跟在后面，经过苏尹的时候被苏尹稳妥的拦住，不动声色，穆特独自去吩咐他的仆人们。
　　
　　红狐老爹看看苏尹：“我这么一个老家伙跟着他，他不会太警惕的。”
　　
　　“最好的防御不是警惕，请佩玲和美娜站在远处等着吩咐。”
　　
　　红狐笑着看看苏尹，轻轻的打了他的脸颊一下：“我这就去吩咐。”
　　
　　待穆特再次回到客厅的时候，苏尹正和刚刚换过衣服的迪迪说话：“如果来了很喜欢的客人，迪迪可以把你喜欢的影集给人家看，那样，就可以跟别人分享你的快乐，和一部分的成长经历。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后，问问人家喜欢什么，比如说人家喜欢吃羊排，晚饭的时候就不要做猪排，你可以去告诉香奶奶。”
　　
　　迪迪浑身不自觉的摆动着，他认真的听苏尹的话，“还有呢？”
　　
　　苏尹拍拍他的头，“剩下的就是迪迪喜欢怎么做，照顾对方的情绪，又做真正的迪迪。”
　　
　　“犯错误也可以吗？”
　　
　　“当然，犯错误是交到好朋友的必经之路。也是同长辈相处的最有效方式。”
　　
　　“哥哥是长辈。”
　　
　　“是的。”
　　
　　穆特走进来：“在谈论什么？”
　　
　　“谈论怎么同你相处。”
　　
　　穆特觉得有点难堪，无法与这个人投机了吗？父亲说的没错，他是个极其难相处的人，可是，脸上却带着笑容：“迪迪，你学会了吗？”
　　
　　“我去给你取相册，你喜欢吗？”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　迪迪高兴的往楼上去了。
　　
　　穆特目送他上楼，而后回头来看苏尹，片刻的沉默：“我没有同孩子相处的经验，你担心的其实是我对吗？”穆特的声音非常温和，甚至可以说是温柔，苏尹看看他，这同那天电话里头的声音很一致。
　　
　　“不，我不担心穆特少爷，只是希望留下一个好点的印象。”
　　
　　“请叫我穆特吧，我叫你苏尹。”说着，穆特再次伸出手来，眼光很真诚：“见到你很高兴。”
　　
　　苏尹同穆特握手，相对于穆特的成年而敦厚的手掌，苏尹的手略显单薄。
　　
　　“你的手很凉，并不是你身体的问题，而是…你计较了太多的东西。”这个一语双关的太多的东西让苏尹一笑：“可是，这却是生活的一部分，这也许制造了许多的不幸。”
　　
　　迪迪从外面跑进来：“哥哥，我的相册。”
　　
　　两个男人再也没什么话可说，倒是穆特放松起来，好像这里是他的家一样，他同迪迪一起看相册，听迪迪磕磕绊绊的讲解那些照片后面的故事。
　　
　　




青花瓷的晚餐

　　
　　苏尹上楼去换了衣服，下楼的时候，香奶奶说晚饭好了。
　　
　　穆特坐到了主位上，苏尹坐在左边，迪迪坐在右边，其余的人按照辈分依次往下坐，红狐大叔，香奶奶，美娜，佩玲，还有雷克老爷爷。
　　
　　为了正式一些，雷克老爹也换上了一件牛仔的衬衫，卷起了袖子，露出胳膊上因为年纪问题而褪色的长毛，除此之外，一切都带着正规的瘀滞气息，大家都有意无意的用目光看着苏尹，苏尹笑了一下：“今天的食物似乎特别的美味，看来，曼陀罗的食物也很狡猾，是为了欢迎贵宾吗？”
　　
　　曼陀罗的其他人远远比不上苏尹嘴里所说的食物，都木呆呆的挺直坐着，红狐先生略微的欠了欠身子，鼻子里似乎哼了一声，苏尹不介意，挑了挑眉毛，笑了一下，穆特看着他，他的撕裂齿非常的独特，比别人的都要尖，隐藏在里头，笑的时候或者嘴型略微的变大的时候才可以看见，穆特忽然觉得小腹发热，这种感觉至于穆特简直太奇怪了，穆特比一个印度的苦行僧更能规范自己的言行。
　　
　　“啊，一个不雅观的开场白简直是对一场美味的亵渎，迪迪，我觉得很丢人。”苏尹笑过之后调侃。
　　
　　迪迪眨巴着眼睛，口水不自主的流下来，香奶奶看了穆特一眼，动手给迪迪擦了擦嘴，穆特觉得有点恶心，不着痕迹的清了清嗓子：“相比起这里的一切，我显得过于寒酸，是的，我现在还不太讨人喜欢，我不知道，迪迪会留我住多久，不过，我想，我的学习能力很强。”说罢，笑着看向大家，并且举起了酒杯。
　　
　　红狐也举起了酒杯，“好吧，好吧，为了上帝和穆特少爷喝一杯怎么样？”
　　
　　雷克老爷爷咂了咂嘴：“吼，上帝…”
　　
　　穆特温柔的眼风最后才投向苏尹，苏尹承认，穆特有双属于他母亲的灰绿色的眼睛，这种眼睛在混血儿里头也并不多见，这样的眼睛不管拥有怎样的内心都是迷人的，现在这双眼睛表达了一个不太确定的友好信息，苏尹举着杯，优雅的示意：“感谢上帝！”
　　
　　每个人都浅尝了杯中的美酒，曼陀罗的这些家伙就像这里倔强的植物或者土地，对待亲爱自己的人，甘于奉献，无怨无悔，欢欣鼓舞，欣欣向荣，遇到了不亲爱的什么，就会吝啬到贡献一朵花， 一点养料，一个笑脸的能力都没有，大家又陷入了沉默，迪迪敲打着盘子，发出一种噪音，穆特觉得很心烦，为什么曼陀罗从前的女主人不告诉他吃饭的礼仪？
　　
　　大家在迪迪敲打盘子的声音中发呆，桌上放着两个烛台，点着三十几只蜡烛，高高低低的蜡烛在顶上华美的水晶灯之下只是为了让气氛看上去很好，多余的东西有时候就是很美丽，这些蜡烛在锡制的烛台上发出动人的光芒，而托起这张长长的檀木餐桌的上面铺着棉麻质地的餐布，上面是绣工精美的青花瓷的花边儿，穆特觉得这些花边儿堪称是工艺品，如果，穆特能够知道这些花边的原样都是付小书亲手描制的，然后在那些悠闲的午后，后院的一架葡萄底下，周遭是来自中国的牡丹，大团大团的，迪迪在一边玩球，付小书就坐在那里绣着这幅图画，风习习的吹，每当这个时候，付小书就让苏尹在一边弹古琴，付小书自己也能弹，可惜她嫌自己弹的韵不好，不如苏尹的更接近古琴的神韵，这些青色的丝线便是在无数个这样的日子编织成的这整幅的青花瓷式样，倘若说穆特能够知晓这些，是不是觉得曼陀罗真的是个‘□的乐园’呢？
　　
　　靠着西面是壁炉，这个季节，不需要炉火，香奶奶就在里头放上一大束篝火花和壁炉纯白色的镶边很合适。
　　
　　这间餐厅，除去壁炉和餐桌上的烛台显示着西式的浪漫，剩余的全是东方的优雅，壁炉对面的墙是暗黄的丝绸包裹而成，上面是红褐色的中国寿字，一方小小的百宝阁儿紧贴着墙站着，上面是各国的美酒和山庄自己的佳酿，南面有一排齐腰高的地橱，上面摆着珍贵的酒器，墙上则镶嵌着盘子和五谷，这一切和谐共生。
　　
　　穆特在迪迪无目的的呜哇声中，在有些不投机的气氛中，把这不熟悉的一切重新打量，这种情况穆特第一次遇到，这样的餐厅，这样的主人，这样的待客之道，穆特说服自己要认真，这一个环顾放在这里只是为了不使自己的内心真的尴尬起来，迪迪不知道大人们为什么都变得这么的奇怪，忽然问道：“哥哥，爸爸什么时候来看我？”
　　
　　所有人都低下头去，只有苏尹似乎看了穆特一眼，似乎在说：你敢说真话吗？
　　
　　父亲从来不在曼陀罗过夜看来并不是完全处于对母亲的忠诚，穆特笑着说：“我能代表他吗？”
　　
　　“不！奶牛都会有父亲和母亲，我只有母亲。”迪迪说这样的话，倒也没有流露出多少的伤心，只是继续的敲他的盘子。
　　
　　苏尹嘴角一丝笑纹，穆特认为他觉得自己胜利了，晏苏尹比想象中更难相处，只见晏苏尹自顾自的抿了一口酒：“佩玲，你为什么不去端菜？”
　　
　　佩玲撇了撇嘴：“为什么是我？”
　　
　　“我喜欢你穿围裙的样子。”
　　
　　“哦~可恶的制服瘾君子！”说着，佩玲站起来，故意晃了晃她那硕大无比的胸脯。苏尹用微微亮了一下的眼光和笑纹扩大的嘴角表示，真不错！
　　
　　佩玲和美娜吩咐人上菜去了，苏尹往后靠了靠，手中的叉子玩出一个银色的花样，穆特的眼光变了一变，这样灵活的手指，如果把这柄叉子掷出去，一定会准确的击中目标。
　　
　　迪迪左顾右盼把餐布，花朵，刀叉的位置弄的一团糟，不但敲盘子，还把椅子弄的乱响，穆特忍受着，安慰自己，比想象中要完美一千倍。
　　
　　所有人都不交谈，只是笔直的坐着，佩玲，美娜开始上第一道菜，佩玲故意把大胸脯靠近苏尹，“享受美味吧，我的少爷，我的甜心。”苏尹笑着也敲起了盘子，“哦！”佩玲看看大家，苏尹也笑着看大家，嘴里却启发式的，甜蜜的哼唱起了一首歌：
　　
　　one, two , three four, five
　　
　　everybody in the car so come on let's ride
　　
　　香奶奶笑了起来，慢慢的晃动着身体，红狐和雷克老爷爷相互看了看，摇头笑了起来，雷克老爷爷开始用他的拐杖在地上敲着节奏，红狐则用他有力的手在膝盖上打节奏，同时跟着苏尹唱了起来：
　　
　　the boys say they want some gin and juice
　　
　　but i really don't wanna
　　
　　beerbust like i had last week
　　
　　i must stay deep 'cause talk is a cheap
　　
　　迪迪似乎就在等着这样的气氛，这样的气氛才是他熟悉的，是属于曼陀罗的，他兴奋的跳起来，胡乱的扭动着身子，嘴里发出：哦，哦的声音附和，佩玲和美娜来回的端着盘子，做起了伴舞，穆特有些惊呆了，这在他所知道的社会是完全不允许的，这群曼陀罗的疯子。
　　
　　他们是那样的高兴，那种高兴穆特几乎没在自己的城堡中见识过，那种高兴不是单纯的由眉毛，嘴角构成的，那是由眼光，心灵，阳光，以及一个美妙的氛围构成的，这样的笑容极富感染力，穆特记得这首歌好像叫做《Mambo No.5》
　　
　　所有的人都欢乐起来，蜡烛们噗噗的响着灯花，一下子拔高了火焰，仿佛也在舞蹈，屋子里头中西合璧的一切东西都无限制的融合美好，穆特审视这些人的时候觉得这些空前的协调，这是一种天生的对自然的良好品味所搭建起来的协调，穆特觉得自己身体里活泼的细胞被唤醒，他看到屋子的一个架子上有一架小鼓，过去取来，跟随上所有人的节奏，节奏，是种很美好的东西，跟上了，就很快会融为一体，而且，节奏出了是拍打和演奏，还会形成一种心灵的契合和共鸣。
　　
　　歌唱完了，大家喜滋滋的相互看着，放声大笑，香奶奶指着桌上没有及时吃的美食：“这很值得对吗？”
　　
　　“我没经历过比这个更好的！现在我想我也有权利跟大家喝一杯了。”穆特端着酒杯，所有人，几乎异口同声：“当然。”
　　
　　晚餐，不需要吃很多，需要的是为睡眠营造一个良好的气氛。
　　
　　吃过饭，女人们去收拾，男人们则到小客厅里去闲坐着，美娜说那里准备了不错的苹果酒，大家可以去尝一尝，红狐和雷克抱怨着：“难道就不能不喝这样娘娘腔的酒吗？”
　　
　　穆特被这两个老家伙给逗笑了，迪迪吃过饭一定要去散散步，这是夫人留下的习惯，香奶奶陪他去，穆特坐在那里有些不自然，“你们先去，我要在这儿回忆一下刚才的情形，美味无比。”
　　
　　苏尹留了下来：“不知道你对茄子敏感的这样厉害。”穆特抬头看苏尹，自己控制了对那道金枪鱼和茄子做的披萨的感觉，可是，还是被晏苏尹看出来了，父亲对这个人的忌讳果真是有道理的。
　　
　　“没那么严重，只是有一点。”
　　
　　苏尹指了指他的脖子，穆特意识到自己的脖子已经开始起疹子，“没关系，这只是表象。”
　　
　　“比里象严重吗？”
　　
　　穆特无声的笑了，终究这是个二十岁的研究生而已，“不，并不，敏感是种不合群的现象，这不怪别人，只能怪自己不能完善的管理好自己的身体。”
　　
　　“跟我来。”苏尹说了一声就默默的走在了前头。
　　
　　穆特居然可以放心的跟着他去，好像是往阁楼的方向，穆特一边走一边留意了这所建筑的特征，这所房子是曼陀罗的土地上生长出来的，带着主人的喜好，所以，它几乎完美的利用了每一块空间，果真是通向阁楼的，这个时候显得很逼仄，苏尹停住，一扇门――横拉的样式，上面是镂空的雕花，用白色的绵纸糊着，穆特觉得那些雕花真是美丽极了，那是蝴蝶，花，草，还有别的什么，还来不及全部欣赏过，苏尹已经进去，穆特忽然觉得，这是苏尹的卧室。
　　
　　




私密空间

　　在门口，苏尹略略的回头，“这是我的卧室。”说罢就进去了，拉门的声音有些沉重，穆特跟进去，心里有些难过，也不知道为什么，阁楼的空间很低，是个斜顶子，穆特这种身量很高又很魁梧的人会觉得有些压，这里和别处不同，用了有些粗粝的白色粉刷墙面，再没有别的装饰，地板也是白的，弥补了光线的不足，几个错落有致的墙壁上的打造的凹陷又弥补了白色的单调，上面摆着一些主人喜欢的物件，穆特对其中的一个犀角杯很感兴趣，在博物馆里头见过，看这杯子的式样和雕工，应该是中国明朝早期的作品，主人对它的定位似乎只是喜爱，而没有别的什么，苏尹并没有理会穆特，而是走到一个小橱子的前面，穆特笑了，苏尹的小橱子是借用的一个中式的老旧的衣箱，把衣箱打开，立起来，分成了两扇，露出里头老旧颜色的花朵，这真是潘多拉的魔盒，小橱子的一边摆放着盒子，另一边则放着一盏洁白的台灯；有一排的书，全都把摆放在另一面墙的凹陷里头，占用了整整一面墙，挨着这面天然书架的另一边是一张小桌子，似乎是从丛林里生长出来的，上面的木纹清晰可见，几乎可以听到这张桌子平静的呼吸声，桌子前面是张同样木纹的椅子，没有上色，露出天然的纹理，苏尹似乎找到了什么，是个小小的瓶子，类似装精油的那种，他回头，有些踌躇：“一种精油，印第安人的草药方子，对过敏很有效，我认为。”说到这儿，晏苏尹不看穆特的眼睛了，思索了一下：“随你的便。”
　　
　　穆特看着苏尹，如果不同这个锐利的年轻人的眼睛对视，只是作为一件艺术品欣赏他，他是穆特见过得到最杰出的作品，“那么，你总该对一个现代人，讲讲这个东西的用法。”
　　
　　苏尹抬起睫毛看了看穆特，这种审视咄咄逼人，他似乎在猜测穆特的真心，而后用眼神示意穆特坐到床上，穆特注意到这间屋子里，唯一的色彩，就是那张床，很矮，木质的，缩在这间房子最矮的一部分，这里却是最美丽的，木床同样带着木质的纹理，上面铺着一床简单的用品，棉质的床单，一边是深蓝色的，另一边则是雪白，上面是深蓝色的中国字：‘精气神’！枕头是中国式的，深蓝色，像两段粗木头一般横在床头，床的前面铺着一块儿地毯，明亮的粉紫色，织满了花朵，穆特把目光投向床头的窗子，没有窗帘，可以看到粗粝的，木质的窗框，整面的玻璃，外头的九重葛形成一个瀑布，流淌下来，遮住苏尹的窗子，苏尹已经坐到了床上，抬头等待着穆特，穆特坐到他的旁边。
　　
　　苏尹把精油倒在了手上，搓热了，“这样，擦到你的过敏处就可以了。”
　　
　　穆特脱掉了外衣，真是个结实的像石头一样的男人，穆家的人都有欺骗人的外貌，苏尹知道自己的同性情节不过穆特并不是自己喜欢的类型，苏尹喜欢中年男子，有深邃的眼睛的那种，“那习惯别人伺候你？”
　　
　　“方法，我是说方法和实用性，比如说现在，我需要你的帮助。”穆特很温和的说。
　　
　　苏尹摊了摊手，“响亮的说法。”而后有条不紊的帮助穆特消除过敏。
　　
　　苏尹是个很认真且心无杂念的人，穆特觉得有些恼火，看着他，觉得后背痒痒的，回过头，一只猫正在自己的后背上蹭来蹭去，并不介意穆特的身份，苏尹淡淡的说：“我缺乏动物过敏的药。”
　　
　　“恩哼，我想…如果我不流血的话，不需要你说的那种药。”说着，穆特尝试抱过了苏尹的宠物――kisa，“哦，像只熊一样。”
　　
　　“它会记恨你的。”
　　
　　“是吗？可爱的自尊心。”穆特抚摸着kisa，眼睛看着苏尹，苏尹结束了工作，眯起眼睛笑了一下，又可以隐约看见他那闪着唾液光芒的尖牙，“小心点儿…”说着，眼光刷过给穆特涂抹了药水的地方。
　　
　　穆特觉得，这次曼陀罗之行是上天安排的，冥冥中，有种宿命的沉重感，放下kisa，kisa用它圆胖的脸拱苏尹――对他今天没有带他散步很不满。
　　
　　穆特走到门口，站了片刻，回过头来，一只手撑在门框上：“光临你的卧室，我很荣幸。”
　　
　　“曼陀罗永远不会伤害驼城（穆特所在的城堡）。”
　　
　　穆特看了看苏尹，阁楼的灯光是一种拧黄色，穆特觉得不真实，这个住在阁楼上的魔鬼有性感的尖牙，魔鬼？应该去《圣经》或者《旧约》上再去看看，“你把偏执归于哪一类？”
　　
　　苏尹笑了，不再说话。穆特走下楼去。
　　
　　迪迪散步回来，正在前厅里大声的喊：“苏尹哥哥呢？”正巧遇到下楼来的穆特，“哥哥…”
　　
　　“散步愉快吗？明天能不能让我陪着你去？”
　　
　　“我走的太慢了。”
　　
　　“没关系，慢慢的走对身体有好处。”
　　
　　紧接着穆特下楼的是苏尹，迪迪的眼光亮了起来，“哥哥，明天去看教授吗？”
　　
　　苏尹笑了，“是的，记得真是很清楚，明天陪我去见我的哲学教授。”
　　
　　“可以看到蛋挞？”
　　
　　“可以，用不用我打电话帮你预约一下？”
　　
　　迪迪不好意思起来，一个脑瘫儿的智力并没有发展到可以解析爱情或者初恋，甚至，以他的生理和心理都不能理解什么叫□情，蛋挞是教授的养女，很小的一个小女孩，美丽的像朵笑容，迪迪第一次跟苏尹去的时候就喜欢上了整个小女孩，六岁的小姑娘，差不多拥有和十五岁的迪迪相同的智力，他们可以相互理解，迪迪凭着对异性的独特感觉非常的喜欢蛋挞。
　　
　　苏尹已经走到迪迪的身边：“现在呢，去洗澡，睡个好觉，蛋挞喜欢眼睛明亮的迪迪。”
　　
　　迪迪看看穆特：“哥哥，你也一起去吗？”穆特耸了耸肩，“我和你一样，要听从苏尹哥哥的安排。”
　　
　　迪迪看着苏尹，苏尹并没有看穆特，伸手向矮桌上，那里已经摆好了一盅汤，那是苏尹的养胃汤品，来自中国的《内经》上的方子，苏尹慢慢的喝了一口汤，“迪迪，约会可是自私的事情，最好自己去。”迪迪羞涩的笑了起来：“那…就是我和苏尹哥哥去，哥哥在家里看我种的玉米吧。”
　　
　　“当然，也许我种玫瑰的经验也可以帮上忙。”穆特打了个响指，“一个愿意干农活儿的客人，是不是就可以得到一间屋子呢？”
　　
　　苏尹嘴里含着一口汤，抬起头来，露出一丝笑纹，向香奶奶示意了一下，香奶奶有些不知所措的站在那里，虽然保持着一个太太的优雅态度，可是，那幽深的褐色眼睛里头却充满了迷惑，看到苏尹的示意，香奶奶的法令纹似乎更深了一些，“穆少爷现在需要休息吗？”
　　
　　迪迪仰头看看穆特，怯生生的说，“哥哥，和我一起去给爸爸和我妈妈做祷告好吗？”
　　
　　穆特拉着迪迪靠在沙发上，心里盘算着怎样和迪迪打交道，才会得到这个家庭的认可，这个家庭很多地方遵循着中国人的习惯，晚上不喝茶，可是，穆特习惯睡前喝茶，现在的情况上，并没有什么人出来说情穆特喝茶或者再喝上一杯别的什么，而是去做弥撒。
　　
　　美娜端着茶进来，屋子里似乎有种让美娜觉得不舒适的气息，她站在了门口，看着红狐和雷克老爹，两个人并没有用眼神告诉他什么，美娜只能看着别人，穆特站起来，这个人有种十分庄严的气质，这种气质让曼陀罗的人有些无所适从，美娜看了看苏尹，他专心的喝着汤。
　　
　　“穆特少爷，苏尹少爷说您有喝茶的习惯，我不会煮茶，不知道合不合您的口味。”
　　
　　“谢谢。”穆特走到美娜的跟前，略略的点头示意，这是种很不熟悉的贵族礼仪吗？
　　
　　美娜深褐色的大眼睛稀里糊涂的眨了眨，做了给屈膝礼，苏尹笑了起来，美娜糗了，大声的说：“不客气，少爷！”说完了，把茶具送到了矮桌上。
　　
　　苏尹饶有兴致的翘起腿，推开汤碗，手舒服的放在了脑袋后面：“真像杜莎夫人的蜡像馆啊，只是带着电锯惊魂的气息，好吧，穆特，你的习惯是什么？”
　　
　　“和迪迪去做弥撒。”
　　
　　穆特和苏尹相对着，都用目光的最深处，彼此打量了打量，相互笑了一下，迪迪不知道大家怎么搞的这么不对劲，站在那里，斜着肩膀，身子一抖一抖的打量着两个哥哥，穆特走过来，拉着迪迪去弥撒房。
　　




私语时间

　　所有的人都不由自主的聚过来，即使红狐也略略的探着身子，苏尹彻底的笑了起来，不可抑制，靠在沙发的靠背上，香奶奶坐到他的身边：“明天你带着迪迪出去，我们怎么办？”
　　
　　苏尹躺到了香奶奶的腿上，闭着眼睛：“这个家终于来了主人了。”
　　
　　所有的人都僵住了似的连呼吸都没有了，红狐以最低的呐喊声说道：“苏，你让我们失望了，你放弃了吗？这个家不属于别人！”
　　
　　“也不属于我。”苏尹平静的回答，似乎又觉得这样不对劲儿，叹了口气，仰面躺在香奶奶的怀里，那样的舒适，一点也没有理会众人心中的暴风雨，闭着眼睛：“我们，他们，都在寻找出路，我们的出路是走下去，他们的出路是让我们无法走下去，可是，我们不能永远这样紧张下去，我做不到――我不能让每个人失去出路，先生们，女士们，给我们自己点时间…”
　　
　　美娜搂着茶盘，半跪在苏尹的跟前，“你为什么这样？我们做错了吗？”
　　
　　雷克老爷爷一直坐在不远处一只布沙发上，他那有些白霜的络腮胡子格外的显眼，他为曼陀罗贡献了整个后半生，“你相信那个father？他来布施是为了蛊惑那些意志不坚定的人，然后赶走异教徒，最终得到我们的宝藏。”
　　
　　苏尹似乎睡着了，梦呓似的说道：“恩，我们要守住的是什么呢？”
　　
　　所有的人面面相觑，这样的局面，从来都没有应付过，这样泄气的话，苏尹安静的躺着，一只白皙的手垂在地毯上，那只手精美的像是油画的笔调，没有磨砺的风霜，没有劳动的痕迹，简直像个牙医的手，这只手大多数时候是冰凉的，此刻贴着毛茸茸的地毯，能够获取温暖吗？
　　
　　苏尹再次开口：“我们需要宝藏吗？金光闪闪，摸上去要戴着手套？”
　　
　　“那我们该怎么办？我不能认可他。”雷克老爷爷代表所有的人发言。
　　
　　“不会那么简单的，雨云总是随着季风到来，虽然有些泥泞，有时候会导致洪水，可是，草原总是现出生机，伙计们，放松点儿。”苏尹舒服的躺在香奶奶的膝盖上，慢慢的说话，“弥散还没有做完吗？佩玲，美娜，你们为什么不放松一点，拿出曼陀罗女人的优雅来？迪迪该睡觉了。”
　　
　　佩玲和美娜忽然觉得很悲伤，雨云总会带来雨，曼陀罗地区的雨云不是没有理智的，它们谨慎的带来雨，在这个季节的夜里，即使是毫无征兆的带来雷雨，也是有节制的，外头响起了雷声，闪在这两个女人的脸上，她们不知道该怎么表达心情，只是去拉上所有的窗帘，似乎再加上一层壁垒，回视了屋子里的众人，无奈的出去到弥撒房斜对面的小屋子里等着，再回头看看这里，雷克老爹站了起来，拄着手杖，“下雨了，看看是不是东西都上了帆布，被淋透底的草垛会发霉的。”
　　
　　红狐看看香奶奶：“你不喜欢烟斗的味道，可惜，我的烟瘾犯了。”香奶奶忧心忡忡的摇着头，“早点睡吧，下雨总是很烦人。”
　　
　　屋子里只剩下祖孙两个，苏尹依旧躺在香奶奶的腿上，老奶奶抚摸着他的头发，上天赐给曼陀罗这样一个完美的孩子，是不是也要赐给他完美的人生呢？他的头发松软而浓密，像细绒草一般，带着生长的气息，被灯照着有一层天使光圈。
　　
　　外头的雨大了起来，红狐和雷克每人撑着一把庄园定制的黑伞，大屋灯火通明的映在身后，把雨伞上破碎的雨滴变成一层细碎的光芒，雷克目视着前方：“你觉得他是要放弃吗？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“我了解他，从他在襁褓里的时候，我就知道，他是葵山的男人――曼陀罗的男人。”
　　
　　“他只是想让我们觉得安心，剩下的什么都没有。”
　　
　　雷克停住了，借着塔式的路灯看着红狐，“不，还有勇气和爱，这是全部。”说完了，雷克就拄着手杖慢慢的走去了，红狐觉得没什么不可战胜的东西或者没什么让人失去希望的东西，只是，相比起雷克他们喜欢的充满着烈酒和烟草气味的东面的平房，红狐更喜欢挨着就酒窖的西面的小阁楼，所以，他向这边走去。
　　
　　外头的雨隔着白色的，高达七八米的曼陀罗大屋的幔帐，到了屋子里就成了一种略显湿润的节奏，第二层楼梯向右伸展过来的这条小走廊，有三间小小的客厅，其中一间刚刚有人散去，剩下香奶奶和苏尹在这里。
　　
　　苏尹躺在老祖母的腿上，闭着眼睛，老祖母已经青筋暴起的手抚摸着他，低头细细的看他，“曼陀罗的每一棵树，每一片草地，每一个人看着你一点点的长大，你的血都是栀子的香气，你担心什么？夫人说过，曼陀罗没有男主人，除了你，我们不该放弃。”
　　
　　苏尹长长的嘘了一口气：“我赤身出于母胎，也必赤身归回，赏赐的是耶和华，收取的也必是耶和华。”
　　
　　香奶奶停在了当下，心里觉得难过，也不知道为什么难过，为谁难过，只是眼泪就涌了上来，此刻哭泣又显得很不合适，屋子里静的只剩下时光和记忆。
　　
　　未来，曼陀罗的人斗志昂扬的不管什么样的未来都职守奔赴，此刻，有种未来却停留在门口，这就是陪着迪迪做完弥散的穆特，他请佩玲和美娜去服侍迪迪，自己却又上楼来，在门口停住，他看着这一幕，暗红色的地毯上满是黄土色的花朵，这些都是中国式的，古老的，铺陈过去，柚木的桌椅，器具，木质长柄的吊顶，水晶灯的表面已经老化了，发出的灯光带着温柔的颜色。
　　
　　他听到了刚才一切，这是从来没有过的事情，穆特的‘教义’里，没有伺察别人隐私的一课，停在门口不进去，之于穆特实在是不能自圆其说，穆特只能说屋子里那种气氛让人望而却步，脚踩在木质的地板上，穆特也不习惯这种看上去古旧的地面，觉得不扎实，‘驼城’的地面都是上等的大理石，这个时候，屋子里有哼唱的曲子传来，这是穆特今天第二次听到音乐。
　　
　　那是一个略显苍老的声音，有些呜咽，很低，细细听着是当地的民谣，用的是土著语言，婉转苍凉却并不柔弱，这是母狼在繁星夜对小狼的低喃，是暴风雨中，雄鹰对幼雏的安抚，穆特听不懂歌词，可是，觉得曼陀罗的灵魂就游荡在四周，他们都穿着洁白的衣服… 
　　
　　穆特觉得这里完全容不下外人却也不想回家，‘驼城’在那一刹那好像不那么值得骄傲了，三十年的根基突然晃动了起来，穆特不能接受这种钻心的寂寞，他轻轻的咳嗽了一声，走进了屋子，苏尹并没有起来，仍旧那么躺着，香奶奶停止歌唱，她不喜欢穆特，即使他是个英俊的男人，她挺直了身子，“失礼了。”
　　
　　苏尹睁开眼睛看看穆特，穆特看着他的眼睛，无论怎么伪装，穆特都可以看穿，苏尹不可能睡着也不可能安逸的躺在那儿，他的眼光没有一点惺忪的感觉，反而咄咄逼人，他带着笑意：“懒散的曼陀罗，是让你觉得宾至如归呢还是邋邋遢遢？”
　　
　　穆特直视着对方，“起码我能体会你想让我体会的，我会慢慢习惯你的待客之道。”
　　
　　香奶奶觉得自己在这里已经不合适了，苏尹很快接口：“给穆特少爷准备从前穆先生来的时候住的房间。”
　　
　　“是的，少爷。”
　　
　　房间里剩下宾主两个人，穆特端起了茶杯，茶已经凉了，苏尹没有说话，穆特好像也不想喝茶，只是看着这套茶具，道尔顿家族的‘老镇玫瑰’那二十二K的金色沟边儿，茶盏里映照的玫瑰，娇艳欲滴，苏尹笑着说：“夫人很喜欢这个，一般的古瓷，兑入百分之十五的骨粉就不错了，道尔顿家的，要兑入百分之四十的小牛骨的骨粉，精工细作，夫人说，这样痛苦的玫瑰，掺和着骨肉，血脉，就像爱情，明明痛，却非要展现优良的质地，去愉悦喜爱它的人，倘若喜爱它的人珍惜还好，若是失手打碎了，粉身碎骨之中，你算他是无情还是有意？”
　　
　　穆特愣在那里，手中的这盏茶拿得起却放不下，曾经有双细致温热的手执着它吗？在一个个寂寞的雨夜，坐在这座庄园里，想着什么样的事情呢？
　　
　　苏尹拧了拧脖子：“夫人很喜欢喝茶，不用煮而是冲泡，和你的习惯略有不同，现在，按照中国人的规矩，我让人用纱布包了一些茶叶放在了樱花的花蕊里，这片地区只有这里可以生长樱花，你可以尝一尝。”
　　
　　穆特只能说出一句：“谢谢。”
　　
　　苏尹站了起来：“呵，好像很沉闷，是因为我的关系吧，主人的任何安排都不能表达盛情，自由更重要对吗？你请便，我还要去温习功课。”
　　
　　“你很勤奋。”
　　
　　“相比起你来说，我是在浪费时间。”
　　
　　“你这是讥讽我吗？”
　　
　　“不，是羡慕。”苏尹踩着厚厚的地毯走到了门口，“晚安，我想你知道曼陀罗到底谁是管什么的以及如何吩咐佣人，你拥有这个权利。”
　　
　　“苏尹，坐下来说点什么可以吗？我希望一切都看起来好一点儿，起码不是像现在这样。”
　　
　　苏尹回头笑了，指指一架落地的大钟：“十点钟――温情的家庭私语时间，私密对于这个社会是非常重要的事情，告辞。”说罢，苏尹行了一个微微的颔首礼，转身向楼上走去了。
　　
　　穆特想叫住苏尹，即使不知道该说什么，仍旧想叫住他，可是，电话震动了起来，穆特掏出来一看，忍不住看向门口，苏尹的脚步都听不到了，但是，他说的没错，来电话的是他的父亲。
　　




混乱

　　
　　穆特警惕的四下看了看，没有接听，快步走到了门口，香奶奶在走廊的尽头，恭谨的站着，温和的询问：“少爷要去房间吗？”
　　
　　“是的，烦劳祖母。”
　　
　　香奶奶的脸色有些尴尬，默默无声的领着穆特向房间走去，夫人的房间在有大窗的最右手大屋，屋子里充满了幔帐和檀木的家具，夫人喜欢葵山的日出，这间屋子可以看见，穆特的父亲――穆约翰的屋子在夫人斜对过儿，按照驼城的规矩，这里布置的很现代化，像是一个电子产品暴发户儿的房间，突出了有些懒惰的科技实用性，地面铺的是浅色的地板，这是一间和曼陀罗格格不入的房间，穆特站在门口，环视着四周，香奶奶谨慎的站在穆特的下首儿，“先生对这间屋子很满意，为了重新布置这间屋子，夫人花了很多的钱。”
　　
　　穆特看了看香奶奶，香奶奶两条法令纹更深刻起来：“只要穆先生喜欢，夫人什么都愿意做，就是这样，今晚是佩玲和美娜的班，您随时可以按铃传唤他，屋子的…”说着，香奶奶从口袋里掏出了手帕包在头上，走到屋子里头去，指着屋子的床头，案头，浴室，洗手间，书架的暗处都有一个小小按钮：“这是铃，您可以随时按响，穆特先生来的时候，我们会安排两个人换班服侍，穆特先生对曼陀罗的很多东西会过敏，随时会需要人来照顾。”
　　
　　穆特觉得脸都红了起来，只是站在门口，香奶奶兀自在屋子里头把一些东西，事无巨细的说了一遍，回头来看到穆特有些阴沉的脸色，香奶奶灰色的眼睛暗下来，有些不知所措，仍旧冷静：“对不起，少爷，我只是按照规矩来。”
　　
　　“您为什么要包上手帕？”
　　
　　香奶奶走到门口，呆板的回答：“穆先生讨厌曼陀罗女人的头发，不允许有一丝头发落在地板上，也不允许走路发出声音。”穆特低下头，发现老奶奶竟然是光着脚的，老奶奶勉强笑了一下：“少爷，如果上年纪的人还有一点值得同情的话，请您..不要为难苏尹，他是个好孩子。”说到这里，老奶奶向着穆特微微颔了颔首：“如果还有需要，您尽管吩咐。”
　　
　　香奶奶的心里充满了眼泪，不关任何事情的眼泪，转身向外去，穆特却拉住了她，香奶奶看着穆特，穆特走到了一边，从鞋凳上拿下一双缎子面儿的拖鞋，走回香奶奶跟前，蹲下身子，执起老祖母的脚，香奶奶退了半步，穆特抬起头：“祖母，如果还有别的房间，我希望换掉这一间，我来曼陀罗，希望能够呼吸关于曼陀罗的空气。”穆特一边说，一边给老奶奶穿好了鞋子，香奶奶惶惑的看着他，不知道该怎么回答。
　　
　　“您先回去休息吧，我去找苏尹说。”没等香奶奶再说什么，穆特已经动身去了苏尹的房间，香奶奶忽然惊醒，轻声的喊道：“娜娜，佩玲。”
　　
　　美娜和佩玲很快出现在了香奶奶的跟前，两个女人都没有穿鞋子，按照从前的规矩，服侍先生的仆人是不允许穿鞋子的，也不允许穿裤子，裤子走路时会有摩擦的声音，先生的神经衰弱，不能听走路时裤子摩擦的声音，夫人一辈子都没穿过裤子，从来都是穿各色各样的裙子，美娜和佩玲张皇的说：“怎么了？”
　　
　　香奶奶愣了愣：“没什么事，回去歇着吧，今夜的雷声这么响，娜娜去陪着迪迪，佩玲去弄些吃的东西，男人们晚上要喝些酒，这个时候的风才会弄出关节炎。”
　　
　　佩玲和美娜跑着就走了。香奶奶走到了楼梯的位置，这里是个长长楼梯，可以居高临下的看到整个儿大厅，大灯都熄灭了，剩下壁灯还亮着，大厅里的花和幔帐被闪电打的有些诡异，老奶奶看向通往阁楼的苏尹的房间，到底会发生什么呢？
　　
　　穆特轻车熟路的走向了苏尹的房间，房间开着灯，里头放着轻微的音乐，那木质的雕花儿拉门儿在灯光的映照下，好像风干的鸦片一般，有着一种让人欲罢不能的沉沦魅力，穆特轻轻的敲了敲门，没有应答，再敲还是没有应答。
　　
　　“苏尹…”
　　
　　“苏尹…”
　　
　　没有人应，穆特沉吟了一下拉开了美丽的拉门儿，屋子里没有人，苏尹去了哪里？环视了屋子里一遍，灯光下苏尹的房间时那样的好看，穆特甚至觉得从来都没见过这样好看的房间，穆特脱掉了鞋子走进了房间，驼城的鞋子沾染了一路的风尘，穆特觉得不妥，需要用脚底去触摸这里的地面，地板有些凉，透过穆特脚底的血脉侵蚀进来，穆特闭上眼睛，这一屋子的故事，什么都在说着话，慢慢的走，慢慢的走，穆特的教养在这里土崩瓦解。
　　
　　从兜里掏出了电话，拨出了父亲的号码，穆特，你不该这么做，你缜密的思维怎么允许你这么疏忽？在一个敌人的屋子里放松的拿出自己的家庭私语？
　　
　　“爸爸。”
　　
　　“迈克斯，你在做什么？是不是出了什么问题？为什么不接听电话？”
　　
　　“我刚才就和他说话。”
　　
　　“有什么感想？然后用了你的同情心？”
　　
　　“是个非常有心计的孩子。”
　　
　　“哈，你称她为孩子，狼崽子不露出尖牙的时候是非常的像看家狗，可是，看家狗并不全部都是忠诚的，咬死主人的案例屡见不鲜。”
　　
　　“我知道，您觉得他就是要霸占曼陀罗吗？”
　　
　　“我不知道，他控制了一切，这一切应该属于迪迪而不是他。”
　　
　　“他很爱护迪迪。”
　　
　　“哈，我亲爱的迈克斯，这是你的见闻呢还是你的答案？”
　　
　　“对不起爸爸，我现在已经迈出了第一步，留在这里，我不知道我哪天会被赶走，苏尹不是一个好相处的人，不过我会尽力的。”
　　
　　“迈克斯，你是我值得骄傲的孩子，我唯一的孩子，我们的家庭不需要什么金钱，但是需要正义，我再次警告你，我之所以会有时候留在曼陀罗，并不是蔑视你的母亲，更不是不爱你，而是不想伤害一个脆弱的女人，她没有我根本就无法生活，可是，她不该趁着我喝醉的时候要了那个孩子，这是我不能原谅她的地方，现在，她又把一切给了那个小白脸，迈克斯，我不能容忍这个。”
　　
　　“对不起，爸爸，曾经有一刻我几乎相信了苏尹，我经受的历练还很少。”
　　
　　“是的，我的孩子，我希望你接着去拿到你所希望的学院的博士学位，然后进入州政府，凭借我们的财力，你该进入州议会，这是你的路，目前你所做的，只是锻炼一下你的应变能力和判断能力而已，本来不想让你接近那个野心家的，你该过完美的生活，可是，我不想再伤害你的母亲，再接近曼陀罗，我只能让我的儿子你――去处理这些事情。”
　　
　　穆特了解自己的父亲，他是个坚毅而且果敢的人，永远知道自己要什么，永远为了一个目标无所畏惧的前进，无论前路上有什么，父亲告诉过他，伤害过谁，在途中都是不必太放在心上的，因为，你必须尽快的成功，那样，对自己所爱的人和曾经伤害的人都可以施以援手，穆特中规中矩的学着这些东西，“爸爸，关于我的那些事情不必您费心，我自己已经都处理好了，这里的事情我会尽心的。”
　　
　　那边的穆约翰似乎欣慰了许多，声音一如既往的温情脉脉：“孩子，如果受了委屈，随时的跟爸爸说，爸爸不会让你受到伤害的。”
　　
　　“谢谢爸爸。”
　　
　　父子两个挂掉了电话，穆特把电话放到了口袋里，谨慎坐好，苏尹的床不算软也不算硬，很舒适，穆特想象不出苏尹在这样的雨夜会去哪里，桌子上摊着一些资料。
　　
　　穆特过去看了看，这是他的功课，资料夹很干净，却不是那种崭崭新的而是一种保持的优良的那种干净，打开硬皮，穆特笑了一下，在里页上贴着一只熊猫的图画，很小，卡通型的，胖乎乎的趴在那里，苏尹用的纸张是带着曼陀罗徽章的白浆纸，他的手肯定很多遍的翻过这些手写的资料，因为纸张带着他的干净气息，他不是个喜欢用电脑做笔记的人，一切都是手写的，开头的字母都是花式，那种漂亮的花式开头，剩下的字连贯而顺畅，带着气定神闲，冷然自信的一气呵成，他真是个聪明透顶的孩子，那些哲学的思维透彻不古怪，把一些艰深的道理一层层的剥开，剥开，剥到最后发现了坦荡荡的实质，那不是白马非马的需要反复理解的结论而是设身处地的，让人醍醐灌顶的结局，其中有一句，当一切都背叛我，当一切都欺骗我，当所有的结果都走向闭塞和绝望，当失去朋友，失去理解，失去救援，一切可信赖的，可指望的，可依托的都失去，这并不是绝境，这个时候，我发现了我自己，消失的时候，发现了自己，自己一定是存在的而且一定可以做点儿什么。
　　
　　穆特抚摸着这些东西，似乎想象个中国的医生那样可以摸通这些东西的脉搏，去侦测他的内心到底是什么样子的，苏尹的钢笔放在一边儿，是只老式的定制款派克笔，上面有字母：TO SY。这上头还留着苏尹的指纹，穆特把这只笔举到了灯光想下头，那圆圆的指纹，是他的食指？中指？拇指？他的主人在哪里呢？
　　
　　在这个暴雨夜，苏尹浑身都湿透了，他隐藏在一棵树上，一棵古老的梧桐树，福宝他们听到了苏尹的吩咐：这些天不管发生什么事情，一定不要用枪，所以，刚才灰熊通知苏尹，有人来了。
　　
　　只来了三个人，两个是引子，一个是刀锋，两个引子吸引开了庄上男人的注意，他们去追踪这两个人，刀锋是打算乘虚而入的，却不料他落入了苏尹的眼里，几经交手都不能脱逃，他还抱着一丝侥幸，还想负隅顽抗，他隐藏了起来。
　　
　　苏尹在树上冷笑，雨水顺着他漂亮的头发滴落下来，苏尹眯起眼睛，并不会影响他的视线，这是一场狙击般的对抗，双方似乎都在考验彼此的耐心，苏尹现在可没那么多的好脾气跟一个小贼捉迷藏，掏出狗笛――吹响，狗笛的声音成年人是听不到的，狗却听得到，家里的三条烈犬无声的跑了出来，它们经过了苏尹的训练，不会发出狂吠，它们喜欢咬住了对方的喉咙再发出声音。
　　
　　‘刀锋’被逼了出来，苏尹很快的就到了他的跟前，“在别人家的农场捉兔子，你怎么可能不迷路呢？”
　　
　　来人本来是胜券在握的，这样的雨夜，可是，仍旧是失败了，败给一个不真实的年轻人，闪电哗啦哗啦的照亮了彼此，灰熊，福宝跑过来，都是无声无息的，告诉苏尹，那两个跑掉了，苏尹点点头，低声说：“带他去个好地方，明天我带他走！”
　　
　　灰熊和福宝经常给庄上的马钉蹄，也经常捆上家里的猪去屠宰场，捆上这个人简直易如反掌，“放心吧。”
　　
　　苏尹见一切妥当，走回了大屋。
　　




刺客

　　
　　苏尹并没有进入大屋的正厅，从一边的排水管上去，直接到了露台，然后顺着露台侧身踩过窄窄的窗檐儿，伸手攀住一条粗壮的蔓藤，矫捷的身体风一样飘进了阁楼走廊的窗子，苏尹不能让家里的女人看到他的这个样子，苏尹给不了她们太多，起码可以让她们觉得安全，这个时候走廊上没有人，苏尹的身上淌着水，尽量大步子的走到了自己的房间，刚一拉开门就愣住了，穆特坐在案头，正在看他的笔记，两个人彼此看到的时候愣住了，苏尹愣在门口，一手扶着拉门，莞尔一笑：“我的待客之道又有指摘之处。”
　　
　　穆特看着浑身湿透的苏尹，皱起了眉头，这是个有秘密的人，像父亲所说的，他的一切深藏不露，“这个时间不适合散步。”
　　
　　苏尹粉嫩的嘴唇微微了翘了起来，kisa咪呜了一声正在蹭他的腿，苏尹摇头，声音含在嗓子里，似嗔怪似自言自语：“哎呀，哎呀，真是丢脸啊，kisa你替我解释解释吧。”说着，苏尹抱起了这只俊俏的花猫，整个儿包裹起了它，走进了屋子里，“今天我没能带它出去散步，发了脾气，我的小女儿独自在大雨夜离家出走了，我只能找它回来。”
　　
　　穆特看着在苏尹怀里的kisa已经不可追究现在它身上的水了，而且，穆特觉得苏尹在发抖，僵持着，苏尹似乎也不想离穆特太近，他拿起了一条毛巾包起了kisa，kisa咪咪呜呜的蹭着苏尹的胸口，“父亲对小女儿总是宠爱的多一点是吗？”
　　
　　“别介意我的出现，你说过自由是很重要的事情，我不想太过挑剔，也不想给留个坏印象，我只是想同‘老板’说，换个房间，可以看到风景的。”
　　
　　“香奶奶没有安排吗？”
　　
　　“我觉得你该脱掉你的衣服，你在发抖。”
　　
　　苏尹回过头来，目光冷了起来，嘴角却带着一丝微笑：“你在关心我？”
　　
　　“我不知道你需要什么，恩？你需要什么？”
　　
　　苏尹脱掉了衣服，那是优美的，优美的，优美的，优美的身体，任凭你的想象，穆特是个端正严谨的人，可是却不能忽略苏尹那近乎粉色的□和平滑的，动起来略略可以看到肌肉的小腹。
　　
　　苏尹把毛巾搭在了脖子上，迈步向外头去，“我送你回你的房间，对不合意的安排我表示道歉，规矩是可以打破的，习惯不可以，判断却是可以随时失误。”
　　
　　穆特跟着苏尹出来，苏尹已经脱掉了鞋子，赤脚走在楼梯上，留下盈盈发光的水印，穆特看着前面的苏尹，他的腰身柔韧而美妙，这是个美妙的男子，什么样的女人才能走到他的跟前呢？其实，穆特这并不关你的事对吗？穆特一边在心里自问自答一边亦步亦趋的走着，穆特打破了平静：“我已经注意到了你阁楼下面的这间屋子，窗外正好是花园，水池也可以看得到，那面是大片的草地，可以闻到清新的气息，我在飞机上俯瞰过这里，当时我记得有一道九重葛构成的瀑布，我从来没见过那样完美的瀑布，我想，和这间屋子有关。”
　　
　　苏尹站住，回过头来，穆特毫不介意，态度甚至可以说是谨慎而又保守的：“门把手很旧，那是长久没有人进出的原因，我觉得应该是间空屋子，门上有曼陀罗的花朵标志，在每个卧室的门上似乎都有这样的标志，我认为这是间卧室。”
　　
　　苏尹看着穆特，一言不发，慢慢的走到穆特所说的那间屋子，打开房门，打开灯，“如果你执意，我叫人来马上打扫。”
　　
　　穆特走进去，进门的一瞬间穆特就确定，苏尹曾经在这里住过，甚至有那么一忽儿，穆特觉得看到了十几岁的苏尹就在这间屋子里听音乐，见有人进来，回头笑着说：欢迎你来到我的国度。那个笑容穆特觉得心里的血抽空了一下子，一切影响瞬间消失，穆特环顾了屋子里头，相对于曼陀罗奢靡精致的装饰，这间屋子干净而简朴，“不必惊动任何人。”穆特拉开床上盖着的纱帘，“很干净，我对床的要求不高，可以睡眠就好了。”
　　
　　苏尹抱着kisa：“晚安。”
　　
　　“我的问题。”
　　
　　苏尹忽然很邪魅的笑了，大雨还在下着，苏尹的眼光像厚云层中隐藏的星光：“我只是需要一个依靠而已。”说罢，浅浅的鞠了个躬，关上了房门。
　　
　　苏尹走到了洗澡间，关上了门，慢慢的靠在墙上，顺着墙面缓缓的蹲了下来，长久的保持这个姿势，最终，站起来，有些头晕，苏尹的血糖很低，那间屋子苏尹曾经住过，可是，在那间屋子里，苏尹头晕，生病，夫人说那间屋子是不祥的，不允许苏尹再住，因为苏尹曾经在那里晕倒过，就是这样。
　　
　　冲过了澡，苏尹回到了自己的房间，还要做功课，已经很晚了。
　　
　　雨，一直下到了凌晨时分，然后就安静下来，天明的时候，阳光透过云层像空中的霓虹一道道的给了大地一个斑斓的清晨舞会，美丽的葵山，是这场欢宴最完美的布景。
　　
　　穆特起的很早，他是个节制而且有规律的人，推开被子，窗帘已经透出了漂亮的颜色，赤脚下地，哗啦一声打开窗帘，扑面而来的是自然，真正的自然，远处的葵山还有轻纱一样的薄雾，阳光在这些薄雾上制造了一层一层的颜色，好像是梦中的海市蜃楼，森林里的鸟儿发出各式各样的音乐，随着花的香气飘来，这些歌者，无欲无求只有给予，菲儿河的两岸是茂密的落羽杉，雾气从那里散去，可以看到菲儿河的金光，一层层的矮灌木中间夹杂着高高低低的草地，往曼陀罗这边来的时候被自然的过渡成一圈淡淡的藩篱，曼陀罗从来没有脱离这个荒野的风景，它安于此，共享于此，铁丝网上面爬满了各式各样的藤蔓植物，这种藤蔓植物的花朵只对着阳光开放一次，带着露水，穆特甚至可以想象这些植物上蓬勃的小昆虫已经起来，开始了新的一天，按动窗子的开光，大窗户哗啦一声折上去一层，风从葵山来，一下沾满了穆特的肺部，穆特闭上眼睛深深的呼吸了一下，这个呼吸那样的绵长，整个儿身体都在这气息中加速的循环了一遍，那一刻，穆特觉得有些战栗，驼城的气息似乎都被赶出了身体，再次睁开眼睛的时候，穆特看到了曼陀罗一面的花园，穆特不能形容这个花园，那些脆弱的花朵毫无芥蒂的全部奉献给穆特一种热忱，经历了一夜的雨，它们没有被摧垮，反而争先恐后的给了穆特笑脸，红的，黄的，紫色的，白色的，这种生命的热忱，是否有人觉得是谄媚？而自己的四周，窗子的外面，甚至窗子上都吹着九重葛，自己就置身于一片花的瀑布里窥探着曼陀罗？
　　
　　门轻轻的被敲响，“少爷，你起床了吗？”
　　
　　穆特回头：“进来。”
　　
　　进来的是美娜，这个有些年纪的女人，换上了一条蓝色的裙子，白色的浆制衬衣，领口掐着细致的花边儿，头发挽了起来，这里的女人都不是最美丽的，可是，她们都有单纯的眼神，关于爱恨都来的很单纯，她谨慎的看着穆特，“少爷，苏尹说，您喜欢早起喝茶。”
　　
　　穆特点点头，示意她进来，美娜把茶盘放到了茶几上，穆特过去尝了一口，一股别样的淡淡气息发掘了味蕾，“这是放到花蕊中的茶？”
　　
　　“是的。”
　　
　　穆特笑了一下，“苏尹呢？他起来了吗？”
　　
　　“他吩咐我们询问您的口味，早餐已经给您准备好了，他一早就带着迪迪去镇子上了，今天导师要单独约见他。”
　　
　　穆特眼神有些惊讶：“这样早吗？”
　　
　　“是的，迪迪有镇子上‘泡泡馆’的兑换卷，他喜欢那里的特别样子的恐龙糖，如果去晚了，怕赶不及排队拿到。”
　　
　　穆特仍旧是笑：“他是个可爱的孩子是吗？”
　　
　　美娜警惕起来，看着穆特，“是的，起码我们都这么认为。”
　　
　　香奶奶出现在门口，后面跟着佩玲：“少爷，您去用早餐吗？我们来打扫房间。”
　　
　　穆特点点头，走到门口，回头说道：“祖母，如果可能的话，这间屋子不要做任何改动，不要拿走任何东西，我喜欢这屋子现有的一切。”
　　
　　香奶奶愣了一下：“是的。”
　　
　　穆特的第一个早晨开始了。
　　
　　苏尹和迪迪很早就出来了，迪迪是个特别的孩子，虽然属于重度的脑瘫，可是，曼陀罗这么多人一直以来的努力，使的病情没有发展而且谨慎的卓有成效的好转，他可以记住他特别在意的东西，比如说，关于恐龙糖。
　　
　　苏尹依旧是开着他那老式的福特车，迪迪仍旧喜欢开车的时候听音乐，然后跟着大声的唱，即使很难听，苏尹喜欢，路过邻居的农场，总会有农场主叫住苏尹：“嘿，年轻人，听说你们家要种玫瑰，是为了你的爱情吗？”
　　
　　问话的是一位鳏夫，苏尹脑袋伸出窗子：“不完全是，也可以送你几朵，如果你去偷的话，我就给你好看！”
　　
　　“威胁是美好早晨的预兆！”
　　
　　苏尹笑着开车继续往前走，“苏尹，你这个家伙，难道大学里不教怎么种苜蓿吗？这些该死的草简直像前列腺患者！”
　　
　　“好吧，我回来过去帮你看看的！”
　　
　　车开出了葵山的地界，驶向了镇子，苏尹并不像看上去那么轻松，他的后备箱里装着一个男人，那是昨晚的战利品，他要把他带着去见他的教授。
　　
　　车到了镇子，镇子上的人都有顺序的朝着一个方向去了，苏尹觉得很奇怪，到了‘泡泡馆’，迪迪大声的说：“哥哥，今天没有人排队！”
　　
　　“真幸运。”苏尹停好了车子，店老板从橱窗后面伸出脑袋：“看看，我说今天不会太倒霉，我的顾客来了。”
　　
　　“怎么？今天我们是特别的吗？还是已经来晚了？”
　　
　　“火星人，你不知道吗？今天北堂家的博物馆开业，那里会发放奖品，这可比恐龙吸引人！”
　　
　　“哈？这个镇子建一座博物馆，那间玻璃屋子对吗？”
　　
　　“你的嫉妒心太明显了，我可不认为那是间玻璃屋子，那是上帝的‘白宫’！”老板一边给迪迪拿‘恐龙’一边回答。
　　
　　迪迪欢天喜地的拿到了两只‘恐龙’，老板翻着白眼：“看看我的慷慨！一下子就送给你两个！”
　　
　　正这样说着，忽然就涌过来了许多的人，苏尹一把护住迪迪，有个高大的红发男人狠狠的推了旁边的人：“□养的，看着我的脚！”
　　
　　“脚？我只看见了一个瘸子！”两个嘴上打着钉的年轻人怒骂回去。并且挥出了拳头，场面一下子就不可收拾起来，老板大声的喊道：“喔，喔，喔，我说过，我不想一天看上去很倒霉！”
　　
　　苏尹眉头皱了起来，迪迪被吓哭了，手里的恐龙也掉在了地上，大家都挤着要抢购‘泡泡馆’的新鲜货，而这几个打架的把战争升级了，那个红发的被两个人纠缠，鼻子已经见了血，这家伙恼羞成怒，从兜里掏出了手枪，“go!go!赶去死！”
　　
　　人群一下子就炸开了，视线无限制的混乱起来，苏尹一把就把迪迪按到了一个角落：“好孩子，闭上眼睛，恳求上帝。”与此同时，谁也没看到苏尹的动作，那个红发大汉手中的枪就被卸到了他的手里，苏尹一脚踹在了他的腿弯，这个男人熊一样的栽到一边，苏尹一拳挥向了其中的一个‘打钉’的年轻人，他嘴上的钉被打的飞了出去，另一个还在愣神的时候被苏尹的胳膊肘儿击中，“吃面包的时最好蘸猩红的番茄酱！”这个小子怪叫着被打飞了一颗牙齿，满嘴的血被苏尹手中的一个‘恐龙面包’塞住。
　　
　　警笛响了起来，所有的人都散开了，只剩下三个肇事者，一个男警官持着枪：“抱头，抱头！”
　　
　　苏尹手中夺下的枪，讽刺的钩在他的食指上，递给警官，警官上来还要质问，苏尹过去抱住了迪迪，冷冷的说道：“在我起诉之前，我不回答任何问题，你最好别浪费时间！”
　　
　　警官收起了手枪，“我们需要你的口供。”
　　
　　“看看那个再说，每把枪都有身份，除非…”苏尹指了指‘泡泡馆’橱窗上沿儿的摄像头，而后看看这三个人：“别让我知道口供！”这三个人都不看苏尹的眼睛，他们在吃‘猩红的番茄酱蘸着的面包’。
　　
　　警官放走了苏尹和迪迪，迪迪浑身发抖，不能说话，苏尹把他抱了出去，把他放在车上，板住他的头：“看着我，孩子…”
　　
　　迪迪大声的，没有目的的呼喊起来：“回家去！回家去！”
　　
　　“听着，迪迪，你没见过拍电影吗？”
　　
　　“不！不！”
　　
　　“是的，是的，好孩子，这是今天‘泡泡店’的特别节目，看看，没有人出事，他们被警察带走了，电影都是这样拍的不是吗？”
　　
　　迪迪看着平静下来的街道，警察的警灯还在闪着，可是，刚才的喧闹消失了，“拍电影！”
　　
　　“是的，我们都是群众演员，原谅我没有提前告诉你，我怕你会害怕，那样你就失去了一个表现的机会，你会怪我吗？”
　　
　　迪迪看着苏尹的眼睛，嘴里喃喃的唱起来：“taday ,taday ,happy day…”苏尹扳着他的头，微笑了，轻声的符合他，额头贴住他的额头：“a happy day…”两个人温暖的笑了，苏尹轻声的说：“刚才你恳求上帝了对吗？没事对吗？像个男子汉一样打开车门，我们去看蛋挞。”
　　
　　迪迪高兴起来，自己打开车门：“我的恐龙面包。”
　　
　　苏尹变魔术一样拿出了一个‘恐龙面包’：“怎么样？”迪迪接过他的幸运奖品，催促苏尹上路，苏尹走到了后备箱，眼色暗沉了一下，后备箱空空如也，人已经不见了。
　　
　　




愤怒的初吻

　　一个在思绪复杂的时候还能把车开的像席梦思床垫一样稳的人需要怎么样的内心呢？苏尹把车开到了一栋树荫掩映下的白色房子跟前，苏尹有这门的控制器，门轻轻的打开，刚刚下车，一个白色的高尔夫球就迎面而来，闪身接住，一个响亮的声音响了起来：“看看谁来了？我的小古怪？”
　　
　　伴随声音一个健硕的中年人快步的走来，苏尹手里执着那个高尔夫球，上面画着一个红色的心，忍不住微笑起来，“我总得说你是最特别的。”话音未落已经被这个中年人抱在怀里，这是个拥有着漂亮的苔藓色眸子的中年人，络腮的胡茬儿和头发一样有些泛着白，这是成熟的，迷人的颜色，配合他端正的，有些严肃的脸，真是让人陶醉。
　　
　　他有力的手臂重重的抱着苏尹而后放开，笑打量他：“看看这黑眼圈，一个不安的孩子。”苏尹粉色的嘴唇闪着奶色的光泽，笑容也有些羞涩，“你好吗？”
　　
　　“很好，好极了！”说着去看迪迪：“我的儿子，你好吗？”
　　
　　迪迪过来拥抱了这个中年人：“尹爸爸。”
　　
　　“来吧，孩子们，我亲手为你们烤了甜饼，虽然看上去有些糟糕，不过味道还可以。”
　　
　　蛋挞已经跑了出来，冲向苏尹的怀抱：“苏，我做了新的手工，你来看。”苏尹用眼光指向迪迪：“看看谁来了！”蛋挞玫瑰色的笑脸越发兴奋起来：“小呆哥哥，我有礼物送给你！”说着，放开了苏尹，拉起了迪迪的手，两个人跑走了。
　　
　　教授搂着苏尹的肩膀：“出了什么事？怎么有血迹？”
　　
　　“出了些问题，昨夜抓到了一个侵入曼陀罗的人，不是流贼，很神秘，想让你看看会不会是认识的人，查些线索，可惜半路丢了。”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“说不清楚，不知道是不是有什么关联，算了，还会有新的机会。”
　　
　　“有没有受伤？”
　　
　　“不至于。”两个人一边说着，一边进了房子，这位著名的哲学教授，如果大家只看到他优雅的，带着浓重的学者气息的外表，那么有必要介绍一下，他叫做尹仕，他的真名字不好探究，知道的人都不敢提起，因为他是一位真正的黑帮‘教父’，他的姓送给了苏尹了一个字，苏尹的名字，由晏――苏――尹三个字构成，晏是曼陀罗的老管家――付家最信任的人的姓，苏是一个已经去世的主教的赐予，尹则来自这位有着非凡魅力的中年教授。
　　
　　进到了房子里，家装摆设一切都有条不紊的像个博学多识的学者家的样子，圆润，华丽，没有任何锋利的尖角，甚至在教授的家里连把剔骨刀都找不到，因为尹仕先生是素食主义者。
　　
　　教授煮了咖啡，“甜心，去洗个澡吧，你知道我这里的水都是从梵蒂冈的大教堂引来的。”
　　
　　苏尹微笑着：“感谢上帝。”一边说，一边走向了洗澡间。
　　
　　衣服上果真沾着血迹，是那几个下三滥的血，苏尹骂了一句，关上门，教授的浴室雕刻着花卉，有举着瓶子的圣女塑像，水会从那里流进浴缸，浴盆的周边也是拜占庭式的花边儿，苏尹调整了水温，浴室有良好的音响设备，打开来，古怪的教授依然是喜欢中国的古琴演奏，现在所听的就是著名的《春江花月夜》，对着镜子照了照，调皮的笑了，在尹教授的家里苏尹觉得安全，放心的脱掉T恤，就在T恤遮住整个头部的时候，苏尹似乎听到了一声轻微的不可闻的声响，他停住，笑着说，“教皇的浴室可不允许偷看甜心洗澡。”话音未落，苏尹被一股强大的力量推到了墙上，苏尹闷哼了一声，胳膊被禁锢在T恤里，头也被罩在T恤里，苏尹的整个人因为一个特殊的姿势而显得腰身格外的柔韧漂亮像一尊禁忌的雕像，苏尹判断来的是个男人，比自己高，手臂像合金的触手，一下子就把自己的手臂高举着按到了墙上，这是可怕的事情，从来未遇到过的事情，苏尹必须利用腰和腿的力量撞开对方，可惜这个意图几乎瞬间就被摧毁了，对方一下子就紧贴住了苏尹的身子，用他的身子禁锢住了苏尹的行动，当苏尹再次采取措施的时候，一个火热的嘴唇隔着薄薄的T恤一下子就封住了他的嘴，苏尹愣住了，这个人无论在哪个方面都占了上风，而且他的气息不是敌对的不是暴躁的却是霸道的，苏尹几乎都可以感受到对方带着讽刺意味的嘴角，唾液浸湿了T恤，沾到了苏尹的嘴唇上，无声的挣扎，就是不能脱身，连呼喊都不能，张开的嘴被一层粗粝的布面顶住的舌头添满，苏尹无处躲避，舌头无可避免的同这个入侵者的接触，他的气息整个儿笼罩了苏尹，舌头辗转的把更多的唾液送到了苏尹的嘴里，双方都不能更进一步，他却隔着T恤咬住苏尹的嘴唇，他鲁莽的动作到了苏尹的嘴唇上变成了细致入微的挑逗，好像为了下一步上床做好了准备，苏尹无法看见这个人，他被罩在了就要脱掉的T恤的后面，屏蔽了有些东西的时候，剩下的感官变得敏感的有些脆弱了，苏尹的身体从愤怒到无所适从，无法界定的情绪只能归咎于无所适从，对方的一只手腾出来严丝合缝的顺着苏尹的后背抹下来，苏尹冰凉细滑的后背被一只火热的手熨烫着，优美的腰窝儿成了那手的终点，那样的温度在那里研磨，一个遥远的声音在苏尹的耳边响起：“这种感觉只能给我，听到了吗？”
　　
　　为什么那样的温暖呢？从腰窝帖服到敏感的肾脏而后发送到全身，苏尹似乎呻吟了一声，一切消失了，苏尹梦醒过来，一下子就甩掉了T恤，这里空荡荡的带着拜占庭的华丽，苏尹一下子冲到了门外，呼吸尚且不能平稳，脸色也是诱人的绯红，态度却是气急败坏的，“谁在家？”
　　
　　“当然是我，曼陀罗的美人！”话音未落，从楼梯上蹦跳着下来一位褐色头发的美女，像一道褐色的风，带着火热的风情，这是教授的另一位养女――古力。
　　
　　“我的上帝，苏尹你要诱惑我吗？对一个放荡的处女动用男人完美的腰身。”
　　
　　苏尹仍旧气急败坏的：“不是你，还有谁？”
　　
　　“你怎么了？难道你是针对我意志薄弱的父亲吗？”
　　
　　教授也过来，古力蒙住了教授的眼睛：“不不不，爸爸，这不是好兆头，我不希望我的妈妈是来自曼陀罗的男士。”教授笑着拉开古力的手，看着苏尹：“天哪，圣徒的必修课！”
　　
　　苏尹过来一把拉住教授：“家里还有别人，教授，真的有别人！”
　　
　　教授和古力相互摊手，耸耸肩膀，同时说：“你怎么了？”
　　
　　苏尹冲过他们，直接冲到了大厅，高声的喊：“迪迪，蛋挞，你们在哪儿？过来！”
　　
　　没有人应答，苏尹提高了声调，甚至连脚步都不是往常的从容，“迪迪，蛋挞！”
　　
　　教授过来拉住他：“怎么了？他们楼上看蛋挞正在孵化的三只麻雀蛋。”苏尹想也没想就冲到了楼上，在露台搭建的玻璃屋子里，蛋挞和迪迪正小心翼翼的议论着，小手在轻轻的覆盖着什么，苏尹莽撞的闯入让蛋挞有些发火，把手指竖在嘴唇上：“嘘！我的孩子在睡觉…”
　　
　　苏尹站在了门口，才发觉手都是抖的，失落了下来，慢慢的走下楼去，教授和古力正在伴着轻柔的音乐跳着舞，看到苏尹下来，两个人一边慢慢的跳一边说：“苏尹，今天的功课是舞蹈，在舞蹈中体验原始的人性本能，剩下的放在以后。”
　　
　　苏尹靠在门框上：“睡一觉更好点，谢谢，我不想再看见任何人，教授，拜托。”
　　
　　尹仕放开了古力，古力耸耸肩膀，“找个男人对我更好，再见我的圣徒们。”古力‘吹’过了门口。教授快步的走到了苏尹的身边，审慎的看了看他：“跟我来。”
　　
　　教授把苏尹带到了客房，这是单独为苏尹准备的，教授帮苏尹脱掉了裤子，鞋子，温和的给他盖上被子，“看着我的眼睛。”苏尹听话的温情的看着尹仕，伸手抚摸他的脸颊：“教授，你在诱惑我，你知道我什么都能抗拒，除了你。”
　　
　　尹仕温柔的笑了，俯下身来，手臂圈住苏尹的头，亲吻他的额角，抚摸着他的头发，声调饱含着深情：“上了年纪之后，我的意志力更加薄弱，我要申请学院不再做你的导师，那是错误的，神当初一定不肯让你降临人间，你是个奇迹。”
　　
　　苏尹笑了，“如果我不在了，你会照顾曼陀罗是吗？”
　　
　　“不，我关心的不是曼陀罗而是你，我举行一个宴会，宴请这些贵族，你就陪在我身边，也许就会风平浪静。”
　　
　　“不…夫人不想那么做，我也不想那么做，我们只是需要平静的生活，什么都不值得以此来交换，我会有办法，相信我，斯特…”
　　
　　尹仕――研究哲学兼中国文化的教授，原名因塞鲁?斯特，此刻微笑着，深沉的看着苏尹，拇指细细的磨蹭着他的额角：“如果，我还是‘教父’，我会义无反顾的把位置传给你，你说得对，我们都需要平静的生活，现在，睡一觉，我来照看迪迪。”
　　
　　苏尹已经在这目光中闭上了眼睛，尹仕在这里看了他很久，慢慢的放下四周的幔帐，苏尹从前的房间的床上就有这样的幔帐，这个看似坚强的孩子内心充满了不安全感，他需要一些形式上的保护，可是，自从他十五岁的时候，他就离开了那间有幔帐的房间，他需要撑起自己的人格壁垒。
　　
　　尹仕轻轻的关上门，退了出去，走过弯转的楼梯，去看迪迪和蛋挞，这间雕花木门里安静的睡着苏尹，他睡的很好，在这里他感到安全，他信任尹仕，甚至有些依赖他，有时候苏尹会想，自己会不会爱上尹仕呢？这个迷人的中年男子，有着壮硕的身材，强壮的腰杆，分明的腹肌的教授。
　　
　　窗子好像是被风吹开了，教授热爱一切绿色的植物，不开花的绿色植物，所以，在这里，随时随地的会有各种各样树木的气味，就在这雄性的气味里，一个人站到了苏尹的窗前，他像一个鬼魅，悄无声息，他站了片刻，撩开了苏尹卧床的幔帐，因为幔帐的遮掩，只能看见这是个有着完美身形的男子撩开幔帐的手指像个傲慢的钢琴家，而阳光被幔帐遮掩只能照见他的下颚，那是无与伦比完美的下颚，他的嘴角扬成了一个傲慢且荣耀的角度，剩下的我们一无所知，苏尹睡的很熟，一阵风吹进来，幔帐轻轻的动了一下，屋子里恢复了静止，没有什么人来过。
　　




投机者

　　
　　穆特起床，洗漱完毕，早餐已经准备好了，穆特走进餐厅，早晨金色的阳光把这里填充的像发光的晶体，中国式的青花餐布，美丽的摆设，以及那些漂亮的水晶器皿都发散着清新的光彩，落地窗被开启了一道一英尺的缝，风轻轻的撩动着窗纱随着轻快的苏格兰乡间音乐跳舞，佩玲已经开始摆放刀叉，穆特回头对跟随过来的香奶奶和美娜说：“我一个人的早餐？”
　　
　　“是的，穆先生不喜欢同别人一起用早餐，您的餐具也都是新的，没有任何人用过，我们已经认真的消毒，您可以放心使用。”
　　
　　穆特深深的吸了一口气：“男人们都在哪儿吃饭？”
　　
　　美娜没有回答，香奶奶严肃的接口：“苏尹有时在这里吃，剩下的在西面的‘白菜墩’吃。”
　　
　　“‘白菜墩’为什么？”
　　
　　“在中国有句古话，叫做‘百菜不如白菜’白菜是干净且消毒的，苏尹喜欢胖乎乎的白菜，‘白菜墩’是他取的名字，男人们很喜欢。”
　　
　　“是的，说像个大胸脯的婆娘，很实用。”佩玲快乐的插了一句嘴，马上意识到自己的鲁莽，赶忙退了下去。
　　
　　穆特却笑了起来，大家还不习惯驼城来的人笑，都严肃的看着他，穆特指着外面：“烦劳哪位女士领我去，男人们在一起吃饭才能增进食欲。”
　　
　　说这话，外头传来一声大嗓门儿，“妈的，那个该死的兽医的电话是多少？‘小红帽’要生驹子了，我找不到那个该死的兽医的电话。”
　　
　　佩玲从里间跑出来：“蠢婆娘，你不就是个接生婆吗？”
　　
　　进门来的是佳楠姑娘，她一如既往的叼着虎牌儿香烟，大马靴踩得巴巴响：“那是针对你，不针对我们亲爱的‘小红帽’！”她看到了穆特，并没有表示，美娜冲她挤眼睛，快步走过去：“你的烂脑壳总是记不住重要的东西。”说着去拿电话号码。
　　
　　穆特挑挑眉毛：“俊俏的女人。”
　　
　　“我也这么看。”说着，香奶奶带路领着穆特去‘白菜墩’。
　　
　　白菜墩的男人们正在享用早餐，高声的谈论着，烈性酒的气味在门口就闻得到，穆特的到来让他们安静下来，红狐穿着北面儿是丝质的马甲率先站了起来：“老奶奶，您在干吗？领着一位绅士来到牛仔的小酒馆儿。”
　　
　　“穆特先生想和男人们一起吃早餐。”
　　
　　“感谢上帝。”福宝也站起来“挪个地方出来，你们这些公牛，给先生坐。”
　　
　　老旧的木质椅子，上面的垫子是已经洗过很多遍的粗麻编制的坐垫，穆特大步流星的过去，毫无芥蒂的坐到一个空出来的位置上，“诸位早安，看看食物吧，都是强筋壮骨的东西。”
　　
　　红狐和雷克老爹相互看了看，雷克大声的说：“好吧，就这样，老奶奶干嘛不添一套餐具！”
　　
　　穆特拿起桌子上的一个汤匙，用餐布擦了擦：“对一个快要饿死的人，我希望快点吃到东西，好吧，来点酒，我可不喜欢茴香酒，我对那娘娘腔的东西过敏，不带劲儿，来点儿‘俄罗斯的燃料’吧。”说着，拿起桌子上的一瓶伏特加，灌了一口，立刻皱起了眉头，看着大家：“哭鼻子和跑出去都令我难堪！恩？”
　　
　　男人们笑了起来，气氛活络被关于伏特加的笑话点燃，灰熊重提刚才的话题，关于玫瑰的种植，穆特一边吃着重新端上来的食物，一边参加进来，他倒是个话题的好手儿，还懂得一些关于种植玫瑰的东西，当然，这是昨夜穆特做的功课，他查阅了关于葵山地区的土质和玫瑰种植的问题。
　　
　　大家吃过的早饭，穆特请香奶奶找一套庄稼人的衣服来给他穿，香奶奶为难了，穆特笑着说：“苏尹会主张我穿他的衣服的。”
　　
　　雷克老爹拄着手杖：“你不希望你穿一件盖不住肚脐的外套吧，我们的小天使纤细的像个姑娘。”
　　
　　穆特撇了撇嘴：“力气却比一头熊还要可怕。”
　　
　　灰熊怪笑起来，所有人都哈哈笑着：“那是曼陀罗的风景之一。”
　　
　　最终，穆特穿上了雷克老爹的一套干净衣服，跟着大家一起去了庄稼地。家里有小型的耕犁机用一台打拖拉机拉着，红狐和另一位男士被叫去帮助小红帽生驹子，家里的其余女人收拾完了一切，也都换上衣服，来扦插枝条，雷克老爹用手捏着土壤，“穆先生，您负责开机器吧。”
　　
　　穆特心里很感谢，虽然理论上可以和大家谈论种植，可是，真正的实践总是和现实有千差万别的距离，犁地看起来就体面的多。
　　
　　穆特上了机器，开动起来，佳楠是后过来的，她是平整土地的好手儿，既有男人的力气，又有女人的细致，她穿着厚棉布的格子衬衫，土黄色的背带帆布裤子，到了这里就动手忙活起来，对着车里的人大声的喊道：“是个娘们儿在开机器吗？慢慢悠悠的。”
　　
　　穆特从后视镜里看看这个女人，她很可爱不是吗？穆特？这是开始，穆特欣赏着四周的风景，这里的风光，是让人心旷神怡的，即使这里没有宝藏，就这片土地也值得人处心积虑的拥有，这里的颜色层层叠叠，一定是有鬼魂在这里居住的，不然不会如此的迷人，那些九重葛，穆特一向认为那是低贱的，只有市井小户才会装饰窗台的花朵，可是，在这里，这些九重葛开的如此美丽，形成了‘瀑布’，像贵族成人礼舞会上的小姑娘，有着天真的魅力。
　　
　　“上帝呀，我第一次看到有人把犁地机开到八十迈，这里没有宝藏！”佳楠吐着口水抱怨，穆特从窗子里探出头去，大声的说：“女人，你一定有个称心如意的郎君，因为我看到了你幸福的心脏！”
　　
　　佳楠愤怒的竖起了中指，所有的人都笑了起来，灰熊唱起了《瞧那个风流娘们儿》的歌，佳楠用犁地的耙子去追打灰熊，雷克老爹接着灰熊的歌唱下去，所有的人不管是撒除草剂的还是捡石块的，都随声附和，香奶奶则坐在地头儿的一把小椅子上，撑着阳伞，在那里绣花边儿，从眼镜后面看着这些人，法令纹散开来，老奶奶笑的很开心，“佳楠，别以为我们不知道你的勾当，你没有一下是真心打灰熊的，这只‘熊仔’很有力量！”
　　
　　所有人更加放肆的笑了起来，笑声可以传出很远，穆特甚至听到了曼陀罗的花，草，树，甚至菲儿河和远处的葵山都跟着笑了起来，风吹的如此惬意，即使坐在驾驶座上开机器的穆特也觉得有些热，雷克老爹的旧棉布衬衫非常的舒适，有一点汗味，这也属于曼陀罗，穆特皱起了眉头，忽然觉得，父亲是对的，做这样一块土地的主宰者，任凭谁也不肯轻易放手，这些人这些事，这些风景，晏苏尹平静的外表下面到底隐藏着什么？
　　
　　他的固执也许会给他带来杀身之祸，这个年轻人远远不知道其中的厉害，他天真的脑袋里，装着怎么样的虚荣，以此来对抗以父亲为代表的上流社会？
　　
　　穆特的心摇摆不定，他希望苏尹是个明智的男人，他没有任何根基，守住这里谈何容易？不如早早的放手，重新把这里交还给…穆特停住了，交还给谁呢？这里到底属于谁？难道属于驼城？可是，这里的一切都是驼城给的不是吗？如果没有驼城的资金，一个只能给人家做情妇的女人，一群年纪不轻的寡妇外加这些只会喝烈性酒的汉子，还有一个还在读研究生的男孩，怎么可能会有曼陀罗？至于付家的老先生，那个声名斐赫的考古者，就像父亲所说的，每个考古者都说自己发现了法老的金矿，可那不是真的。
　　
　　这样想来，穆特觉得苏尹的行为单纯又可笑，幼稚又没有依据，如果藉着这个庄园就想进入上流社会，真是需要非比寻常的智慧，晏苏尹具备吗？
　　
　　“嘿！嘿！干得不错，穆特先生，你已经把农活干的有些眉目了。”雷克老爹喊回了穆特的一厢情愿的臆想，穆特有些忧心忡忡的看着雷克：“我觉得这才是生活。”
　　
　　雷克灰色的眼睛眨了眨：“你和你父亲不同。”
　　
　　“是的，他永远听不到真心话，雷克，我想送给苏尹一件礼物，不管你们怎么想，我都想送他一件礼物，我觉得这么久他很辛苦。”
　　
　　不远处的佳楠叼着烟，埋首于自己的地，嘀咕着说：“怪不得德州的监狱里到处都是劳动者，劳动使人反思。”
　　
　　“闭嘴，你这只多嘴的鸡。”美娜骂她，佳楠并不反驳，继续用她那有茧子的手平整土地，雷克继续他和穆特的对话，“这是您的决定。”
　　
　　穆特谨慎的拍拍方向盘，吸了口气：“你会觉得莽撞吗？”
　　
　　又有两个男人聚过来，以为穆特和雷克老爹在谈土地的事，穆特看向他们：“伙计们，你们怎么看？如果，我想送一件礼物给苏尹，我喜欢这里我想多住些日子，可是，驼城和曼陀罗的关系不像想象中那么好，你们知道，我是想补救点什么，这样说…很…可笑”穆特有些羞赧似的，歪了歪头：“可是，总该做点儿什么，送礼物算是一个好的开始吗？”
　　
　　男人们面面相觑，其中一个独眼杰克，一嘴的黄牙，动了动他的大鼻子：“好吧，我从来没送过什么礼物，除了夫人每年都送我一身新西服。”
　　
　　穆特决定了，“好吧，就这样决定，怎么样，伙计们，我送一个礼物！”
　　
　　商议，讨论，甚至争吵都可以促进男人们之间的友谊和理解，穆特把地犁完了，又去和灰熊学着检查那些扦插下的枝条，看看是否有埋得过深或者过浅的，也许，机器可以代替一些东西，不过，那样的碾压对花可没有好处，曼陀罗的人喜欢精耕细作的善待他们并不开阔的土地。
　　
　　穆特觉得手心火辣辣的，“见鬼，我觉得快起血泡了。”
　　
　　香奶奶在阳伞下呼唤：“穆特先生，您过来休息一下吧，喝些茶。”穆特举起手，做出投降的姿态：“不，祖母，这会让我在男人中间失去地位，那不是个好主意！”
　　
　　雷克笑了起来：“好吧，我们都需要喝点有味儿的东西增进体力，休息一下吧。”
　　
　　大家都走到了地头的阳伞处，苏尹的KISA懒洋洋的趴在一张太阳椅上，抬头看看大家，穆特抱起它：“好啦，黑白花儿的熊猫，给我腾个地方。”说着，呻吟着坐到了椅子上，端起了茶杯，喝了一口，别的男人随意的坐在哪里，穆特咽下茶水：“好吧，我们的水从哪里引过来，我觉得需要一个喷灌设备。”
　　
　　“不用，我们可以自己浇水，引入水管会花很多的钱。”
　　
　　“是的，我们自己浇水会更好一点，我们可不想浪费钱，苏尹赚钱很不容易。”
　　
　　穆特有些发呆，苏尹赚钱？他用什么赚钱？可是，又不能接话，因为他父亲说不会再提供给曼陀罗经济援助，这些人不知道感恩，现在，他们只字未提关于父亲的问题，不见感恩也没见抱怨，话题有些尴尬，红狐走过来，身上还穿着接生的橡胶围裙，“哈哈，诸位，小红帽生下一个女儿，漂亮的棕红色姑娘。”
　　
　　“哈！”所有人都欣喜若狂，彼此碰杯，甚至美娜和佩玲挽着手跳起了舞：“给苏尹打电话了吗？”
　　
　　“他一定高兴死了。”
　　
　　穆特不能理解这些人为一匹马的欢呼，这有什么重要的？听上去苏尹和喜欢马，那么就送他一匹马好了，穆特把这个主意告诉了大家，红狐先生提议说：“好吧，我知道老巴特家的马不错，可以打电话给他，买一匹。”
　　
　　穆特狡黠的笑了：“我有更好的主意。”
　　
　　‘小红帽’的生产让这些人倍加高兴，香奶奶，美娜，佩玲除了去帮忙准备午饭还要特别做一款甜汤庆祝她的功绩，穆特定制了他的礼物，男人们依旧留在这里，红狐则要进去洗个澡。
　　
　　香奶奶拉住红狐：“我觉得穆特和大家相处的不错。”红狐意味深长的笑了，香奶奶总觉得这高深莫测的笑容里有凄凉的味道，“你怎么看？他也许有和他父亲一样狠毒的心肠。”
　　
　　红狐耸耸肩，“那就只好你来剖开他的心脏看看了，我不知道全部。”说着就去洗澡了，转过身的红狐目光忧伤而迷惑，他不知道苏尹为什么给姓穆的这么多的时间，甚至今天特地带走了迪迪，让穆特和家里的男人们相处，他甚至恳求红狐：“帮助他一下，给他点时间。”
　　
　　“我不想你犯错误，你不该像夫人那样优柔寡断，你该像平日里那样赶走他们。”
　　
　　“年轻人允许犯错误，相信我，老爸，我不会拿这么多人的梦想开玩笑。”
　　
　　事实是什么样的呢？红狐觉得自己目前最该做的就是听从苏尹，然后，去帮助酒店那头儿，不能让一个年轻的孩子做太多的事情，仅此而已。
　　




玻璃圣殿

　　
　　苏尹在教授家睡了大概有两个小时，直到教授叫他起来吃些东西。苏尹活蹦乱跳的来到厨房：“饿死了，饿死了，我要吃古力做的红豆馅饼。”
　　
　　“多亏我留了一些给你。”尹仕拿出馅饼，“去叫小东西们，今晚北堂家的博物馆门前要放焰火还要舞狮子和龙灯，我要带蛋挞去看。”
　　
　　蛋挞和迪迪已经站在门口了，蛋挞一下子就窜了过来：“爸爸，你说的是去玻璃屋子吗？我喜欢那里，那是用整块水晶做出来的，在那屋子的头顶有彩虹。”
　　
　　苏尹喝着奶茶，吃着红豆饼，坐在厨房的操作台上：“嗯哼？那里一定不接受成年人，我可没见过那么大的水晶。”
　　
　　“我也去，看焰火，看狮子。”迪迪磕磕绊绊的同蛋挞站到一条战线上，蛋挞扯起裙子，向迪迪行了个屈膝礼：“谢谢。”
　　
　　教授一边煎蛋一边看着烤制的披萨，手忙脚乱中烫了一下，“哦！见鬼，见鬼，这些稀奇古怪的食物。”苏尹笑的眼睛都眯了起来，过去拿过教授手里的锅和铲子，挑衅的拧了拧身子，教授的手指含在嘴里：“我什么都能面对，除了诱惑。”
　　
　　“我喜欢听真心话，那么玻璃屋子到底是怎么回事？我不相信私人博物馆的事。”
　　
　　“那你可真是个小古怪，北堂家的私人博物馆比大英博物馆更有人情味儿，藏品也很可观。”
　　
　　苏尹停下来，皱起了眉头，“热衷收藏的人。”接着若有所思的说：“北堂家，我一直以为是西西里的传说，是中国人吗？”
　　
　　教授吹了个口哨：“你该当着他们家的女皇说这句话，她一定会送给你一座私人的岛屿，因为很多人以为北堂是日本的姓。”
　　
　　“我多少知道一点历史，北堂是中国的姓氏，很少，可是，我不记得我们这里有北堂家的什么。”
　　
　　“孤陋寡闻！”蛋挞和迪迪一边玩火车一边回敬苏尹：“他家是个帝国，我从他家的植物园经过来着，那里有老虎和狮子，这都不知道，苏是外星人。”
　　
　　教授的表情是‘就是这样！’
　　
　　“这个博物馆是他家的儿子设计的，不夹杂嫉妒的因素的话，那是个杰作，他全部用玻璃搭建了一所房子，不知道怎么搞的，把那些玻璃用不同的角度反射，那座博物馆在晴天可以反射出一道彩虹，可怕的家伙！”
　　
　　苏尹撇了撇嘴，“真可敬！好啦，我们又不能去吃文物，那可是犯法的事情。”说着，开始准备开饭了。
　　
　　话题结束，三个男人外加一个小女人开始用餐，蛋挞一直抱怨为什么不是吃中国菜，这些饭菜对她的身材没有好处，两个大男人听凭她的抱怨，觉得很羞愧，蛋挞接着抱怨：“我不能跟不会做中国鱼香肉丝的男人生活在一起，这是不公平的。”
　　
　　“好吧，如果晚上去看中国的焰火是不是可以补偿一点呢？而且可以穿旗袍。”教授妥协。
　　
　　蛋挞摊了摊手：“这是男人糊弄女人的把戏，不过在我没有成年的时候我可以忍受。”
　　
　　“混乱的生活…”苏尹懒洋洋的表示同情。
　　
　　吃过饭，苏尹给家里打电话，说是要晚点回去，香奶奶追问为什么，苏尹笑着安慰，“老奶奶，留下多点的时间，守着壁炉给穆特少爷多讲讲关于曼陀罗的事情，我相信你讲故事的能力。”香奶奶问，“是说真话吗？”“是的。”
　　
　　于是，两个大男人笨手笨脚的为蛋挞穿上了旗袍，接下来为了一个中国的头型，两个人大费周章，怎么都不能卷出蛋挞想要的那种光洁的，圆圆的髻，蛋挞发怒了，苏尹抱怨：“为什么古力不在这儿，她去干什么？”
　　
　　“没人喜欢和像你们这样笨的男人在一起！”蛋挞怒气冲冲的撕扯着自己的头发，教授双手制止：“stop,stop,会有办法的。”两个男人从网上搜集了关于中国髻的教程，苏尹总算灵巧一些，最终使蛋挞满意，又没有钗子，蛋挞想要个钗子，苏尹急中生智：“我想想看，我记得家里有雕花的筷子，看上去不错！”
　　
　　好吧，蛋挞的头上别上了两根精致的雕花筷子，还算满意，迪迪也吵着要穿中国的衣服，教授只好拿出他的一套唐装来，整个儿套到了迪迪的身上，迪迪很满意，蛋挞厌恶的评论：“真像僵尸，我可怜的迪迪，只能这样了，你跟着我，会好一点的。”
　　
　　两个男人满头大汗，狼狈不堪，洗澡换上新衣服，带着一位先生和一位女士上路。
　　
　　夕阳绚丽的让人的心都碎了，苏尹第一次见到了那玻璃屋子，那么多的人聚在外面的广场上，即使圣诞节也不会比这个更热闹，苏尹看到了穆约翰的车，他选择回避，穆约翰和这家人也有来往吗？
　　
　　苏尹想往更深处想一想，可是，这里充满着人为的美梦，真的，这里的一切都像是个梦，教授推了推苏尹，“我照顾孩子们，你为什么不进去看看。”
　　
　　“我不想见穆约翰。”
　　
　　“哈，奇特的想法，你怕他吗？”
　　
　　“不是，是无法面对，我答应过夫人――不会伤害穆家的人，可是，我怕我无法做到。”苏尹的牙齿几乎闭合着说出这样的话，“迪迪――失去母亲，他不该再为父亲担心。”
　　
　　教授从后面拥抱了一下苏尹：“放任自己的思维也是哲学的一种，有时候一刹那的想法会颠覆你从前的怪念头，去吧，过了今天我想我们都会为昂贵的门票发愁。”
　　
　　“啊哈，这是什么，一个穿着中国旗袍的天使吗？我的老天爷，见到你真高兴，我的宝贝。”一个华丽的女声打断了两个人的拥抱，两个人同时回头，只见一位白衣的女士，后面跟着六名白衣的仆从，都穿着中国式的衣服，那位女士已经有了些年纪，仍旧美丽的惊人，她正蹲下身子抱着蛋挞，蛋挞行了个中国的‘万福礼’：“美丽的夫人！”
　　
　　“哈哈，老天作证，你是我的女儿，一定是的，我缺少一个女儿。”
　　
　　教授的表情很让人费解，他拧着眉毛看着这位女士，“那是我的女儿。”那女人抬起头，诅咒了一句站起来：“我不相信一个基佬会有个女儿，真是古怪的世界，基佬都是美丽的，你玷污了你旁边那位先生。”这位美丽绝伦的女士恶毒的说道。
　　
　　苏尹可以正面的看清楚她，即使这里聚满了各式各样美丽的女人，可是，谁也不能夺走她的光芒，人群主动的为她腾出了一大片空间，教授可不是妥协的人，他端正的回答：“你会收到我律师的控告信。”
　　
　　“律师？那是可以用金钱收买灵魂的肮脏群体。”而后她完全的不理会教授，而是笑着对蛋挞说：“我可怜的孩子，我为你感到悲伤，为什么不跟我去那玻璃屋子呢？那里头有一个中国新嫁娘的头冠，全部的银饰…”
　　
　　“有钗子吗？”
　　
　　“当然，满满的一头钗子拼在一起是朵华丽的牡丹花，而且， 我会送给你一套中国新嫁娘的衣服，像朝霞一样美丽，上面绣着鸟儿和花朵，还有流苏，美丽的流苏。”
　　
　　“听上去好极了，您是真心的吗？”
　　
　　“是的，宝贝，来吧，还有你旁边这位僵尸先生，我诅咒打扮你的人，我会送给你更好的。”这位夫人也拉着迪迪的手，迪迪傻乎乎的看着这位夫人，忽然无规则的过去拥抱她，不得体的亲吻她的脸：“妈妈！妈妈！”
　　
　　旁边的仆人紧张起来，上来想拉扯迪迪，苏尹一个箭步就过去，瞬间就隔开了这些仆人，有些恼火的抢过迪迪：“夫人，我不希望孩子的心被肮脏的金钱占据！”
　　
　　这位夫人有些惊讶的抬起那几乎透明的浅咖啡色的眼睛看着苏尹，嘴角是一抹微笑，这个笑容那样的熟悉，可是苏尹想不起来在哪里见过，他只是有节制的保持着愤怒，可是，那位夫人慢慢的倾身过来，脱掉手套，一只让人心醉的手抚摸上苏尹的脸颊，声音那样的飘渺，像个女巫：“你拥有坚强的内心，有时候却彷徨不定，你骄傲，却为骄傲拖垮，你冷静却有时不能信任自己，你坚强却希望得到保护，这使你看上去充满了阴柔之美，美不胜收，你脸颊的线条如此的倔强，让你看上去英俊异常，可是，你那柔软的内心却是上好的丝绸，祝福你，我的孩子。”
　　
　　苏尹被催眠了，被击垮了，甚至有那么一刻，苏尹想哭，这种不恰当的感情被苏尹即使的制止，礼貌的挣开这夫人的手：“谢谢您的心理暗示。”
　　
　　那女人似乎笑了一下，接着说道：“好吧，我尊贵的小可人儿们，我带你们去参观玻璃屋！”接着对教授冷言冷语的说道：“你也得到一个机会。”
　　
　　教授耸耸肩，蛋挞威胁的说：“拿出点风度来，爸爸，我可不想你看上去像个海盗！”
　　
　　教授耸耸肩，“我知道一切聚会对我来讲都是倒霉的代名词。”
　　
　　于是，几个人跟着这一队雪白的人进入了玻璃屋，苏尹低声的说：“照顾好他们，我不想…”
　　
　　“我知道，我会的，即使被诅咒。”教授有些流氓腔的对苏尹调侃，苏尹笑了，进了玻璃屋子，夫人带着他们往里去，苏尹却留在了大厅，因为苏尹觉得教授是对的，这里灯火通明，暗下的天色让这里恍若琉璃，苏尹觉得自己进入了一个狂卷的海浪中来，巨大的波涛就在头顶，并且静止，带着大海的胸怀和力量，透明的，几乎是生命的的全部宣泄，它们高高的，排山倒海的就停留在头顶和四周，苏尹不知道设计建造这所建筑的人拥有怎样的内心，把建筑变成了一种生命，不可遏止的，热情的，充满着活力的生命。
　　
　　苏尹举目四望，即使今天是不收门票的，却也不是对所有的人开放，这里聚集着那些贵族，他们发出各式各样过头的称赞，这在苏尹听来真是恬不知耻。
　　
　　苏尹听到了身后的脚步声，接着是温文尔雅的声音：“你过来。”苏尹不回头也知道是穆约翰，他转身跟着穆约翰走过去，走到那玻璃的旋转楼梯的左手儿，那里有巨大的一道门，门上是玻璃的钉，这是中国古代城门的式样，可是，门上只是六排钉，每排六颗钉，苏尹不太明白这其中的含义，有光一闪一闪的过来，苏尹惊异的在那厚重而巨大的玻璃门里看到了金戈铁马的战场，听不到他们的呼喊，可是那种无声的气势越发的让人觉得惊心动魄，孔子的三千门生，征战的金戈铁马，晋代的雅士风流，盛唐的歌舞升平，北宋的清明上河，一直铺陈开去，没有声音，只有那些飘渺的画面，苏尹就和穆约翰站在了这里，穆约翰看着苏尹：“你带那个下贱胚一起来的？付家的人没告诉你什么叫做尊严吗？”
　　
　　苏尹看着穆约翰，没有回答，只是看着他，穆约翰声音低而且愤怒，“你这个曼陀罗的怪胎，为什么要来践踏这样高贵的地方？凭借什么？是脸蛋吗？”
　　
　　苏尹看着他，被他逼到了一个犄角，直视着穆约翰：“在这样高贵的场合做这样的事也不是绅士的举动吧？”
　　
　　“绅士？真恶心，你怎么能对我这样说话呢？想想看，你和付小书到底有什么勾当，迪迪不会是你们两个的孩子吧？”
　　
　　“穆先生，请您尊重夫人。”
　　
　　“你指在床上吗？”
　　
　　苏尹的手开始发抖，脸色苍白，牙齿几乎咬的格格作响，他的嘴角已经现出厌恶的纹理，“穆先生，适可而止可以吗？我不想事情闹大。”
　　
　　“为了一个□你真是拼了命啊！”
　　
　　苏尹一下子就挺起了身子，整个儿隐忍的线条一下子冷硬起来，这是苏尹攻击的前兆，穆约翰从来没见过这样的苏尹，一时发愣，身边的保镖一下就聚过来，其中两个掏出了枪，穆约翰啐了一口：“弄走！教训一下这个曼陀罗的风流情夫！”
　　
　　保镖的动作极其迅速，扑过去的那一刹那，苏尹肩膀一顶其中的一个，使他从自己的后背滑过去，同时一脚踢中了另一个的手腕，瞬间，两把枪到了苏尹的手上，他目光冷硬的用两把枪指住穆约翰，保镖们都呆立当下，穆约翰也愣住了，被两把枪指着可不是舒服的事情，穆约翰脸色骤变，苏尹的眼睛像两把刀，牙关紧咬，穆约翰觉得子弹随时会打过来，不由得退了半步到了两个保镖的身后，可是，他注意到，这个马上被怒火烧毁的男孩，握枪的双手，几乎痉挛，甚至开始发抖，他胸口起伏，死死的盯着穆约翰。
　　
　　就这个时候，这波涛一样的巨大空间里，响起了飘渺的音乐，像是天堂的圣诗，恢弘，无尽的恢弘却又不可触摸，给人涤荡心灵的震撼，所有的人都把目光投向了那通往最高处的玻璃的楼梯，整个儿大厅白昼般的灯火在这个时候通过玻璃不同方向的折射，使这里仿佛光明的圣殿，那宽大的楼梯好像是通着天堂的，好多人朝楼梯这边聚了过来，楼梯上下来了几个人，领头的一身白衣，纯白色的小礼帽，帽檐压的很低，看不清楚他的脸，他头也略略的低着，从那‘云端’下来，他吸引了所有人的目光，因为这种笔挺的身材，行走时优雅的态度，只有那些笔调华丽的动画电影里才会有。
　　
　　所有的人都窃窃私语，“北堂森。”
　　
　　“我的天，没想到今天会见到北堂森。”
　　
　　“高贵的小伙子。”
　　
　　这个人没有理任何人，只是不徐不缓的从楼梯上走下来，穆约翰的眼光变得贪婪而充满了谄媚，苏尹终于又可以控制自己，他垂下手臂，把枪交还给穆约翰的两个保镖，没有再动手的余地，因为北堂森经过他们旁边，他顺畅的脚步似乎停顿了一下，就在苏尹的面前，苏尹愣住了，这个人认识，虽然不能看见他整个儿脸庞，可是，他那有没的下颚，翘起的嘴角，苏尹记忆犹新，他是那天公园里的男人。
　　
　　北堂森的脚步重新顺畅起来，一直走出了大厅，外面开始放焰火了。
　　




特别的礼物

　　
　　教授和迪迪以及蛋挞重新出现在大厅里，蛋挞已经被重新打扮过，公主也不过如此，迪迪也换上了合体的中式服装，教授好像也并没有受太大的苛责，端着一杯透明的液体，兴致还不错，苏尹尽量的避开了众人的视线，他也看到了那位夫人，众星捧月的被这些名流簇拥着，大家都上来，挑拣着所知道的最体面的话同这位夫人打招呼，苏尹听着这些话知道这是刚才那位北堂森的母亲――北堂丽日。
　　
　　她恰到好处的微笑着，听着大家的恭维，苏尹看来，这个女巫一般的女子根本就不在乎这些，甚至是厌恶的，她掌控着这些事情，就像一锅水，沸腾或者冷却全由她控制着，抽出一个空当，她对身边的仆人说道：“谁跟着少爷？外面放焰火，可不要让他离的太近，人这么多，不要让这些人踩到他的脚。”
　　
　　仆人很快就出去了，苏尹不相信这是一个母亲对成年儿子的担忧，这好像是夫人对迪迪的担忧。
　　
　　而此刻的北堂森就站在这玻璃大厦的最高处，那里有个尖顶的钟楼状建筑，而这个人就站在那高处窄窄的扶手儿上，风呼啦啦的吹来，可是，这个站在风口浪尖的男人居高临下的俯视着下面欢笑的人群，焰火冲天而起，炸出各式各样绚丽的图案，人群发出欢呼，北堂森的这里离星辰天空很近，黑蓝的天幕画满了焰火，衬托着这个白衣的男子，偶尔的光芒不甚清晰的照着他的脸，无法看清他，可是那优美的下颚以及微微上扬的嘴角，使他成为这场欢会英俊祭司，即使没有人能够注意到他。
　　
　　口袋里的行动电话震动起来，北堂森接起来，里头是管家的声音：“少爷，您在哪儿？赶紧回来，不然会被夫人发现的，老爷为您安排了舞会，您要去参加。”
　　
　　“知道啦，”北堂森的声音动听又有些无奈：“你怎么跟我老妈说的我在哪儿？”
　　
　　“我说您在车里听音乐，您不喜欢焰火冒出的烟，您脆弱的气管儿受不了。”
　　
　　“我的守护神，那车在哪儿？”
　　
　　“后巷口，您快点下来还来得及。”
　　
　　电话收线，北堂森似乎飞身而下消失在烟火中，他凭借了中间的一道钢管儿轻轻借力，一荡就落在了一道斜喇喇的幕墙上，像个冲浪好手一般滑了下去，落在一条僻静的街巷上，急速的奔跑，一辆劳斯莱斯等在巷口，一位白衣的管家，带着金丝边儿的眼镜儿，交叉搭着双手，即使做个模型也不会这么规矩，他看到了飞跑过来的少爷，拉开了车门，北堂森利落的进入车中，坐在真皮的座椅上，管家也进来，北堂森轻松的说道：“来杯酒。”
　　
　　管家动了动眉毛，从内衣的口袋里掏出一小瓶灌装的葡萄酒，琥珀色的液体，北堂森的喝法一点儿也不优雅，灌了一口，靠在那儿，瞧着管家：“我去伦阿河看鳄鱼怎么样？”
　　
　　管家还沉浸在酒瓶上，眼皮撂下成了一条缝儿，“如果有一天夫人发现我的内衣口袋总是装着各式各样的酒您觉得会怎么样？”
　　
　　“她会劝你少喝点酒，喝酒对你的年纪可不好。”
　　
　　“您觉得夫人是个很单纯的人吗？”
　　
　　“是的，不但单纯而且有点儿笨，不然你看这么多年她怎么教育的我？我看上去就是个娘娘腔。”
　　
　　管家轻微的‘嗯哼’了一声，眼镜后的窗子略略打开：“娘娘腔，真好！”
　　
　　车载电话来了，是夫人：“森儿，你在哪儿，琛叔找到你了吗？有没有遇到什么问题？真不该让你来，你太单纯了，我的宝贝，不过今晚的舞会，州长的女儿也赶来参加了，我看到了那个女孩儿，还不错，不像他父亲那么难看，很像她母亲，当然，这不重要，哦，把单子给我看看，还有什么人来？”北堂丽日似乎在问身边的人，“哈哈，真是奢侈的名单，森儿，我想看看你跳舞。”
　　
　　北堂森嘴里哦嘀咕了一阵子，发出的声音却是乖巧的：“好的，妈妈，我这就去。”
　　
　　管家依旧半死不活的坐在那里，即使是这样也是规矩的标本状态，“你的‘空中漫步’大概有些用场。”
　　
　　“哼哼，好久都没从空中跳下来了，下次你跟我一起去，我们一起在空中踩滑板，很不错。”
　　
　　“我宁可暴饮暴食死去。”
　　
　　“真是不投机。”
　　
　　北堂森回望镇子上，那里的焰火真的很漂亮，这样轻松的气氛里是不是所有的人都在欢笑呢？
　　
　　晏苏尹很快就到了迪迪等人的身边儿，焰火表演就要开始了，苏尹怕人流会伤害到他，教授在焰火中看了看苏尹，所有人的欢笑都与他无关，他的目光忧伤却清澈，他用这种目光看着天空，尹仕觉得苏尹这样漂亮的眉毛下的黑眼睛专注的时候是不可抗拒的，里头闪动着星光，让你想一再深究，一看再看，直到烂熟于心仍怕会忘记。
　　
　　苏尹今晚似乎就是要让迪迪开心，迪迪也的确开心，他不得体的笑着，跳着，尖叫，分享着所有人的快乐，发表着他自己的快乐，没人注意到他是个脑瘫儿，蛋挞骑在教授的脖子上，大声的笑，苏尹为这两个美妙绝伦的孩子感动，他们应该得到最好的，无论付出什么代价。
　　
　　苏尹趴在迪迪的耳边大声的说：“迪迪，高兴吗？”
　　
　　“是的，哥哥呢？”
　　
　　“我也是，这么响的声音害怕吗？”
　　
　　“不怕！”
　　
　　“勇敢的家伙，告诉你，如果在曼陀罗出现这么响的声音也不要害怕，但是，不要贸然的出来看，因为有些焰火只能听到响声，而且落下的一半会伤到人。”
　　
　　“会吗？”
　　
　　苏尹搂着他：“你闻到空气中刺鼻的气味了吗？还有一些爆炸出来的东西，被风刮走了。但是在曼陀罗的话，没有这样开阔的地方，风刮不走，就会伤到人，所以，迪迪不要害怕，躲起来，听声音就可以了，好吗？”
　　
　　“好的，我记住了。”
　　
　　苏尹亲吻他的额头，“我爱你，我的兄弟。”
　　
　　迪迪不理会苏尹温情的亲吻，仍旧去附和蛋挞的喊叫去看焰火，直到结束，教授把一把枪塞到了苏尹的手里：“防身用，不错的东西。”
　　
　　“哦，酷…送给我的吗？”
　　
　　“你喜欢就是。”
　　
　　苏尹放好了枪，带着迪迪上路，回到曼陀罗的时候已经是十点多钟，迪迪已经在车上睡着了，苏尹回来，在t哨的男人们出来迎接他，苏尹抱着迪迪，示意他们噤声，男人们小声的说：“怎么样？还好吗？”
　　
　　“很好，你们呢？”
　　
　　“好极了。”
　　
　　苏尹把迪迪抱进了大屋，扑面而来的是拧黄色的温暖的灯光，以及仍旧在大厅等候的人，大家都是笑着的，苏尹抱着迪迪，看到穆特坐在主要的位置，好像是等着他似的，见他进来，立刻就站了起来，看到了迪迪大家都放低了声音，香奶奶过来，“哦，我的孩子，还从来没这么晚回来过，天哪，这衣服真好看。”
　　
　　“对不起，希瑟夫人，我有些贪玩，我带他到楼上。”
　　
　　美娜和佩玲赶忙的上楼去铺开床，穆特过来，看着苏尹：“把他给我。”
　　
　　“他会惊醒的。”
　　
　　“我会学习让他感到安全，像接过一个婴儿一样。”穆特的眼光黏住苏尹的，苏尹躲避了，手臂之间的交割，放开了迪迪，穆特接过去，他的身形比苏尹要魁梧高大的多，穆特抱着迪迪上楼去。
　　
　　苏尹有些呼吸急促，毕竟迪迪可不是个很轻的孩子，香奶奶心疼的抱怨：“年轻人，不该让一个老奶奶这么担心，看看，你已经疲倦成了什么样子。”
　　
　　苏尹撒娇的楼主香奶奶的脖子：“但是很开心。”
　　
　　香奶奶拉他坐下：“吃过晚饭了吗？”
　　
　　“吃了汉堡。”
　　
　　“我给你去弄些吃的。”
　　
　　“不，奶奶，我吃不下，已经很饱了。”苏尹一边说一边注意到坐在那里――双腿架在茶几上的佳楠：“哈，女人，是在等我吗？”
　　
　　佳楠从烟雾里看着苏尹：“哼哼…”雷克老爹，红狐，灰熊都进到屋子里来，苏尹去窥测他们的眼神，他们表达了一个稳定的信息，苏尹心里有些安定了，“这么晚了都为了等我？这可不是好意，是在惩罚我吗？”
　　
　　雷克老爹拄着手杖过来：“那是个不错的惩罚，看看这是什么？”
　　
　　说着，佳楠踹过来一只大纸箱子，一边推一边说：“你的小红帽今天生了一只驹子，一个漂亮的红棕色姑娘。”
　　
　　苏尹摊了摊手，香奶奶笑着拉苏尹坐下，“来，看看这是什么？”
　　
　　“哈，你们搞什么鬼？我不信这里头是个拳头。”苏尹一边说一边扯开了纸箱子，里面竟然是一匹纯正的欧洲矮脚马，它正打着响鼻儿，淘气的向外看，苏尹张着嘴，坐下来，不知所措的看着这匹马，一只手托住下巴，另一只手顿在空中：“你们指的是这个吗？小红帽生了一只玩具？”
　　
　　所有人都哈哈大笑起来，苏尹看着大家，穆特站在楼梯上，俯瞰着这些，苏尹的样子很动人，那是个迷路的小狮子一样的神态，放弃这些，穆特得打断一下，“当然不是，你的小红帽要勇敢的多，这是我送给给你的礼物！”
　　
　　苏尹扭过头看穆特，有些不知所措，重新站了起来，穆特却不理会苏尹的一丝迷茫，快步走下来，同大家说：“我想这位小姑娘应该有个名字，你说呢？苏尹。”
　　
　　苏尹张了张嘴，佳楠大声的说：“当然是叫box,它只有这么大。”
　　
　　苏尹看看大家，迟疑的说：“当然，就这样。”
　　
　　穆特摸了摸鼻子：“虽然有点古怪，不过――box还算可爱。”说着，微笑着看苏尹：“你喜欢吗？”
　　
　　“我喜欢贵重的礼物。”苏尹露出一个笑纹，穆特注意到这个家伙总是像刚刚洗过一样清新，而现在他的微笑像个天真而略带羞涩的精灵。
　　
　　




关于酒的畅想

　　
　　那匹黄褐色的小马好像比kisa大那么一点儿，它从盒子里面出来，然后又装进另一个‘盒子’里面，它对周围的东西很好奇，尤其是对苏尹的裤腿儿，它可能觉得那是一片奇怪的树叶，男人们相互推搡着：“好啦，睡觉去吧，明天还有活儿要干。”
　　
　　女人们则去给铺好床，香奶奶去看每扇窗子是不是都关好了。苏尹低头和那只小马玩儿，穆特从楼梯上下来，苏尹却并没有对他表达进一步的感谢，好像这匹小马本身就该是他的一样，这不是一个绅士该有的态度，穆特清了清嗓子，“没什么想说的吗？”
　　
　　“恩？”苏尹抬起头来，微微的笑了一下：“太急着表达感谢，有时候是内心冷漠的表现，日子还长。”
　　
　　“喝杯酒怎么样？”
　　
　　“我去拿。”
　　
　　苏尹拿来了一瓶家酿的果子酒，“我不知道你，我的酒量不大而且…”苏尹眉毛拧了拧：“我大概不太喜欢喝那种有奇怪味道的。”
　　
　　穆特表示无所谓：“喝些女士饮料也不错。”
　　
　　“哈，您从来不肯去了解一个事物的真相吗？还是一眼就看穿了？”
　　
　　“你指什么？”
　　
　　苏尹没有回答，而是倒了两杯酒，一杯递给穆特，然后，在穆特旁边的一张沙发椅上坐了下来，那匹小马拖着一只坐垫四处乱走，kisa终于发现了它，兜兜转转的围绕在box的左右，时不时的试探性的用胖乎乎的爪子去触碰box，box对kisa倒是没什么敌意，只是充满了好奇，她企图踢kisa一脚，这样顽皮的举动导致了kisa的恐慌，它后背的毛都立了起来，嘴里发出吠声，直立起来想要扑住box，box对这个古怪但是不致命的举动不屑一顾，她甚至过来招惹kisa，两个闹成了一团，苏尹歪着头，酒杯贴着嘴唇，大概看的太入神，睫毛卷翘着，像一对温柔的小翅膀，以至于忘记了喝酒的事情，穆特看着苏尹，“它们在触摸彼此的底线，这是个危险地过程，漏洞会让自己输给对手。”
　　
　　苏尹好像没听懂穆特的话似的，举了举酒杯：“谢谢你的礼物。”穆特只好先喝一口，看了看杯子，“标签应该更广泛一些，除了是女士饮料还可以给孩子引用，简直甘甜可口。”
　　
　　“我喜欢甜食，虽然有研究表明甜品用的太多可能会导致抑郁症，祝你感觉愉快，看看那两个小家伙，它们在找他们公共的方式，然后一起玩耍，它们大概语言不通，有些戒备，但是，仍旧抱着友好的态度，也许会吵上一架，但是谁说得准呢，我小时候就同霍克家的男孩们吵架，以至于动手，我总是输，他们管我叫娘娘腔…”
　　
　　“后来呢？”穆特觉得这是一个好的开始，说话能泄露很多问题，穆特太急于知道一些在心里徘徊的问题了，苏尹笑了起来，又喝了一口酒，“后来，一群小流氓欺负我，霍克家的男孩们几乎上去和那些人拼命，当时，我的胳膊被那小子的钉鞋给踩了一下，流了很多的血，霍克家的孩子们以为我会死，哭的很难看，搂着我一个劲儿的忏悔，甚至愿意和我共用一个墓碑。”说道这里，苏尹快乐的笑了起来，黑色的眉毛，黑色的眼睛，黑色的头发，这么单调的颜色了，仅仅是因为他笑了起来，就散发出不可遏止的勃勃生机，就好像星星都汇聚在他的四周似的，穆特又看到了他的尖牙，两边各一只，像个可恶的吸血鬼，又像个魔族的后裔，穆特在心里骂了一句，见鬼，干嘛这样看着我。
　　
　　苏尹只是想和穆特喝杯酒而已，穆特觉得有些紧张，这是不应该的，穆特早就学会了和任何身份的人说话都从容淡定，不会紧张，“再后来呢？”
　　
　　苏尹挑了一下眉毛：“霍克家的老大爱上了我，他总是戴着一个卷边儿的牛仔帽，坐在他家的木栅栏那儿，看我过来就吹口哨，他的眼睛非常的漂亮，我从来没见过那样蓝的蓝眼睛，而且，我喜欢他那双大尺码的马靴，我的脚大概永远都不可能那么大。”
　　
　　穆特完全笔直的坐在沙发里，不知道该怎么面对苏尹：“你是说…当然，你拒绝了他？”
　　
　　“抱歉跟你谈起了让你不舒适的话题。这比茄子要可怕的多对吗？”
　　
　　穆特躲开了眼神，调整了一下坐姿，“当然，我不喜欢刺探别人的隐私。”
　　
　　苏尹表示‘那真高尚’，再次举杯，穆特一下子喝光了整杯，苏尹笑了起来，给他从重新倒上，大概倒了三分之一，穆特有些尴尬，往前倾了倾：“好啊，我不怕得糖尿病，你尽可以大方一点。”
　　
　　“我担心你喝醉，泄露机密总是不好的事情。”
　　
　　穆特看着苏尹，一仰头就喝了整杯：“我们撤销对彼此的怀疑。”
　　
　　“真心话大冒险吗？”
　　
　　穆特自己给自己倒上了酒，苏尹再次重申：“别怪我没提醒你。”
　　
　　远处山里传来尖利的声音，让人有点毛骨悚然，穆特看了看，“我喜欢清静一点的生活，不过，我倒是有个建议，为什么不装上喷水管儿，那样可以省去很多的人力，而且也可以浇灌的更加均匀。”
　　
　　“哦？有了独特的体验？怎么样？那些可爱的玫瑰枝条很健康是吗？缺席一场欢乐的聚会，真是遗憾。我猜想这是你第一次干农活。”
　　
　　穆特看苏尹没有接他关于浇灌问题的话题，心里起了一个涟漪，为什么他总是避重就轻的同自己说话呢？难道他认为自己也向曼陀罗的这些粗人一样容易糊弄吗？真是不值得破解的诡计。
　　
　　“虽然我是第一次干农活，不过并没有觉得很生疏，我不认为你会留我在这儿等到玫瑰开花，可是，我仍旧想提出一点建议，钱只有运行起来才会增值，守是守不住的。”
　　
　　“谢谢你，我会认真考虑的，你的手…”苏尹示意穆特的手，的确穆特并不擅长干农活，一天下来，满手都是血泡。
　　
　　穆特一笑，端着酒杯，又喝了一杯，品鉴道：“这是自己做的酒吗？现在舌头上来了一种奇怪的感觉，这像什么？”穆特仔细的体会了一下，看着苏尹，“接吻吗？”苏尹靠在沙发上侧身看着穆特，穆特也看着苏尹：“你的经验？”
　　
　　穆特的话并不特别，可是，这种经验让苏尹想想起了那个奇怪，诡异的男人，他那火一般的亲吻，这种想法让苏尹有些脸红，别过脸去，穆特皱了皱眉，仔细研究了一下苏尹：“你的表情很让费解，大概你是个恋爱明星。”
　　
　　“我要专一的多，说说你的经验？”
　　
　　穆特又喝了一口酒：“这是很隐私的话题。”
　　
　　“却是很好的调剂品，我是个嘴严的人。”
　　
　　“好吧，我的经验是，女人千奇百怪。”穆特从来没有和别人谈论这种话题的经验，他有时候不知道该怎么做个上流社会的体面人，现在觉得很放松，又喝了一口酒，在嘴里转了几圈，凑近了苏尹一些：“她们…需要的…简直让你应接不暇。”
　　
　　“看你的表情，我无法理解□是美好的事情这句话。”苏尹认真的说。
　　
　　“哈，简直可笑，千奇百怪…”穆特又喝了口酒，放低了声音，反而显得很亲昵，“她们必须享受□，有的告诉你□在哪儿，你就像一头绑在公牛上的牛仔，骑牛难下，只能拼命表示你是最好的，有的呢，并不告诉你，却一脸的欲求不满，这真让人难堪，她们可不像男人想象中那么好对付，你要换个花样，她却高声的叫骂‘又不是迈阿密的□片儿，我就快□了，却被你搞砸’，如果你墨守陈规，她会同闺蜜说‘那家伙简直像一只加拉帕格斯的乌龟’。”穆特从来不和他的圈子的任何人谈论这样的话题，穆特不觉得的这有什么肮脏的，可是，有时候需要迂回的试探才能倾吐心声，这个过程及其复杂伤神，所以，穆特选择‘高尚的’遵循一个既定的习惯，现在，穆特觉得很不错：“那么，你的经验呢？”
　　
　　苏尹‘哧’的笑了一声，一下子远离穆特，靠在沙发上，一手端着酒杯，另一只手抵着下颚：“千奇百怪对我来说是个讽刺，你知道，在有的国家，同性恋是会被绞刑的，所以，我只有一次经验，他是个很温柔的男人，不知道为什么他没有进行下去，大概是因为我还没有成年。”
　　
　　苏尹说的很开心，灯光把最美的一部分停留在他动人的眉梢，嘴角，头发上，没有人来打搅，穆特觉得曼陀罗的人之间天生有种默契，这里只有他们两个，此刻，就应该是他们两个，虽然没有表明，可是，就无人来打搅，穆特觉得有点热，又喝了一口酒，“你是不是特别喜欢做有挑战的事情，冒险，体会濒死的那种感觉。”
　　
　　苏尹愣住了，“我表达了那种意思吗？”
　　
　　“你表达过你的意思吗？”穆特从来不咄咄逼人，可是，穆特太急切了，这种感觉让穆特觉得可怕，可是，管不住自己。
　　
　　苏尹坐正了身子，穆特觉得自己把气氛搞砸了，“冒险家，有些事对你没有好处，趁着我们相亲相爱的时候，做点有意义的事。”
　　
　　“好吧，我帮你包扎手上的伤口。”苏尹起身去拿医药包，经过穆特的时候被一把拽住，“曼陀罗的王子，别急着掩饰，别走的太快，等等你的灵魂，他掉队了。”
　　
　　苏尹看着穆特，慢慢的笑了：“不要总是企图触摸彼此的底线，我们已经不那么天真了。”
　　
　　穆特一下子站了起来，却觉得头昏眼花，苏尹的笑在眼前模糊起来，在一片闪亮中，穆特向后仰倒在沙发上，苏尹转了转刚才被穆特几乎捏断的手腕，看看穆特：“驼城来的家伙，都是这样轻视曼陀罗。”
　　
　　香奶奶和美娜过来，看着穆特，“他怎么了？”苏尹用眼神指了指酒瓶，美娜绷着嘴唇说道：“驼城来的都是贪婪的，他们不了解曼陀罗的厉害，我们的果子酒的后劲儿可不是闹着玩儿的，让他吃些苦头。”
　　
　　苏尹抿嘴笑着：“我的box有地方住吗？不太了解它，不过我想它会喜欢我的。”一边说一边向楼上走去，香奶奶喜爱的看着苏尹的背影：“谁都会爱上你，我的宝贝！”
　　
　　“真幸运！”
　　
　　苏尹洗过澡，佩玲过来送过一身新睡衣，“快些睡，如果看到你亮着灯，就用麻醉枪给你来一下。”
　　
　　苏尹并不避讳佩玲，脱下旧睡衣，换上了新睡衣，“穆特先生怎么样？”一边说一边向自己的屋子走，“对了，他的手起了血泡，贵族起血泡是很严重的事情，去替他治疗一下，不要想着感恩，father此刻正与上帝同在。”
　　
　　佩玲行了个潦草的行了个屈膝礼：“我讨厌father。”转身而去，苏尹在后头威胁的：“嘿，嘿！”
　　
　　回到自己的房间，苏尹浑身的肌肉立刻就绷紧了，有人来过这里！那种感觉非常强烈，虽然窗子关上了， 可是那里有条苏尹可以辨别的痕迹，苏尹迅速的检索了一遍屋子里的东西，发现少了自己的相册，从小到大的相册，一共五本，全部都不见了，留下来四本装帧精美的书籍，做的真是滴水不露，如果不是苏尹天生的敏感，简直看不出一点痕迹，苏尹过去看着这些伪装，一本是《安徒生童话》一本是《罗密欧与朱丽叶》一本是《牡丹亭》一本是《唐宋诗词》，还有一个扁扁的盒子，苏尹打开来，好像是个移动硬盘，打开电脑，想了想，还是把移动硬盘接上，文件一打开，苏尹就后悔了，是男人之间的□，呻吟的声音以及露骨的画面，使苏尹一下子就按了关机的按键，心怦怦的跳，这是什么意思？检查了一遍电脑，没有发现植入的程序或者病毒，这种行为不像是对手的作为，更像是恶作剧，苏尹又重去看那几本书，到底是什么寓意呢？
　　
　　苏尹打开其中一本儿，惊异的发现，这书是带着音乐的，比如说安徒生童话，是轻柔的而婉转的口琴曲子，单纯的吟唱着自然的赐予，爱情的美丽，以及一切温柔的情愫，打开每一本都是这样，而且，每一本的扉页上都写着：致，我亲爱的晏苏尹，加入我的冒险吧，那是奇妙的旅程！结尾是个用一个带血的指纹代表签字。
　　
　　能把中文写的这样好，是谁呢？苏尹坐在床上，电话粹不及防的震动了起来，是个隐藏的号码，“你好，是哪一位？”
　　
　　“晏苏尹，喜欢我的礼物吗？不要想得太多，想做什么就做什么，不必害怕，我会陪着你。”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“一个被你打动的人，记住，做一切你想做的事情。”
　　
　　电话挂断了，苏尹颓废的坐在床上，即使这个电话如此的匪夷所思，可是，那个声音却又如此的让自己平静，那是个骄傲的声音，虽然加了修饰，可是，这是一种更高超的技术，不会使声音变的非常离谱，苏尹的手下意识的翻开一本书，流淌出美妙的音乐，苏尹忽然觉得困倦，这与诡计和麻醉都无关，这是苏尹觉得累了。
　　
　　




道德与底线

　　
　　线穆特被曼陀罗的酒给醉倒过去，浑身的骨头都被酒侵染了，这些本来甜蜜的因子把所有的器官都染上了酒香，骨头咔哒咔哒的响了个遍，在梦里都听得到那些带着□意味的骨头的呻吟声，穆特睡的四肢百骸都像春天的枝条般舒展。
　　
　　不知道是什么时候，似乎听到了音乐声，是做梦还是真实的？穆特刚才梦到了小的时候，也许不是，自己小的时候不应该是在曼陀罗，穆特想也许是死的时候，因为那种感觉美极了，那种无尽的轻松，连走路觉得都是在飞翔，穆特刻板的不愿意醒来，却不得不惊醒，一下子就挣了起来，浑身有些软，骂了一句，自己昨夜是怎么了？身上穿的是睡衣，手心很凉，那些血泡可不是冻出来的，哦？被包扎上了，穆特皱着眉头看了看，一定是抹了某种古怪的草药，穆特甚至觉得这里根本就不懂得应用现代医学的治疗方式，不过，这些草药很干净，它们深入皮肤直达病理，专心治病不会有别的危害。
　　
　　翻身起来，看看时间，不到六点钟，还早，门有节奏的敲了几声，很轻，穆特过去开门，门口是苏尹，穆特愣了一下，认识这个人不久，可是每次都有新的体会，这是一个难以破解的谜，也许自己此行注定要功亏于溃。
　　
　　苏尹穿着一身骑马装，黑白相间的颜色，完全贴合的剪裁，使他看上去分明的像一切色彩的起源，“嘿，我以为你可以和我起得一样早。”苏尹笑着说，“你看上去不错，只是需要呼吸些新鲜的空气，我知道哪儿有。”
　　
　　穆特摊了摊手，“可是，我没有带骑马装。”
　　
　　“好了，时间可不等一个贵族刮胡子，走吧。”
　　
　　“喂！”
　　
　　穆特还没来得及有什么特别冲动的情绪，苏尹已经拉着他出了屋子，穆特总算是用蛮力拉住门柱，可以换上一双像样点儿的鞋子，刚想发火儿，苏尹回头竖起了食指：“嚷嚷不是一个贵族的品质。”
　　
　　然后转过身，拉着穆特跑向楼梯，一直向外跑去，一直跑向西面儿，穆特顺着惯性跟着苏尹，苏尹却停住了脚步，“等着我。”
　　
　　说罢，便跑走了，穆特还觉得在梦中，因为这一切复制了自己的梦，那么的相似，只是梦境不如现在更美，苏尹去了哪里？四周都是薄雾，这些薄雾把一切都静止的镶嵌在画框里，那种斑斓层叠的紫色，一切都是紫色的，太阳还含在海洋里，包含了水分，也许是这样的，它的光芒被海水中和，光芒到这里的时候就成了这种紫色，穆特觉得眼前就是一副笔调清淡的油画儿，伸手去触摸的时候却是一个无尽的空间，这是曼陀罗，苏尹就消失在这样的景色里，他本身就是景色然后汇入其中，穆特居然觉得恐慌，仿佛这个美丽的世界吞噬了他，再不肯还回来，这里的一切就像是个谜，穆特觉得自己与这里有着千丝万缕的联系，一切都等待着自己来揭开，没有风，可是并不是窒息而是叹息，这样的美丽。雾其实并不是静止的，它们在脚下流动，流动的更加热烈起来，因为有马蹄声，苏尹骑着一匹白色的马过来，后面拉着一匹――火一样红的：“走吧，我带你去看看这里。”
　　
　　“这个邀请充满了诡计。”
　　
　　“哦？你对马匹也过敏？”
　　
　　穆特有些赌气的看了看苏尹，一跃就上了马，这匹火红的马有些烈性子，打着响鼻儿，抬起前蹄，踏踏的踏着步子，企图把穆特甩下去，穆特的手受了伤，有些疼，不过这种疼痛激起了心里的火儿，勒住缰绳，一言不发的在原地陪着这匹马打了几个转儿，一夹马腹，缰绳一抖，虽然脚跟上没有马刺，可是仍旧给了这匹马一个紧张感，它一个箭步就冲了出去，从苏尹的身边儿经过，穆特低声的说道：“小心点儿，你这个阴谋家。”
　　
　　苏尹也打马跟上来：“喂，不走那边儿。”
　　
　　“什么？不走大门吗？难道你早晨起来只是为了让我围着院子遛遛马？”
　　
　　“跟我来！”苏尹说着把身子贴在马背上，加快了速度，穆特大声的叫着：“要比赛吗？”
　　
　　苏尹笑着回头，“上流社会来的小子，跟着我！”说着，马已经到了大栅栏的边儿上，苏尹大声的喊着：“喔吼！冲过去！”
　　
　　那匹白色的马像一道闪电，一下子就越过了栅栏，穆特大声的骂：“一定是发疯了，我不该陪着一个曼陀罗的小子来发疯！”不过也跃了过去，苏尹没有等待穆特的意思，打着马飞快的从一大片油菜花儿里经过，穆特的心被周围的油菜花给震惊了，他不能相信自己不是在做梦，那样金色的，好像是海水一样繁盛的油菜花儿，就飞逝在自己的身边儿，雾气盘流在这大田里，所有的花都是海水送来的带颜色的礼物，听到了狗吠，而后是大声的怒骂：“啊哈!曼陀罗的坏小子！你来我家撒野吗？吃老子的枪子儿吧！”说着听到空灵的响声，穆特差点从马上掉下来，忽然加快了速度，赶上前头的苏尹：“该死的，你在践踏别人家的地！”
　　
　　苏尹伏在马背上哈哈大笑：“不想死就跟上来！”
　　
　　穆特再不说话，一脸的仇恨，紧随苏尹之后，飞奔着出了这花海，路开阔起来，雾散去了一些，天空明亮了，鸟儿们的歌唱传来，两个人的马蹄子上沾着花香和露珠儿，踏上了一片有车辙的草原，这是一个大下坡儿，穆特看到了森林，那是落羽杉，这种杉树的出现几乎可以判断附近有丰沛的水源，苏尹停住了马匹，这样无征兆的停驻，让穆特又有些措手不及，两个人的马都踏踏的调整着步态，停在了这个草原的坡上，苏尹一指前面：“菲儿河。”
　　
　　穆特放眼望去，那是落在水晶球里的魔幻世界，脚下是开满了花朵的草原而前面则是静静流淌的菲儿河，河边的林子蒙在雾气中，就像《魔戒》中的绿林，穆特耳鸣般的听到了歌声，苏尹的马慢慢的朝前走，穆特跟着，有野兔儿箭一样的跑过去，阳光就粘在这些植物的尖端，把尖锐的光芒变成一个个小小的光圈儿，进了林子，水声响了起来，有一些小径，看来这里并不人迹罕至，虽然地上覆盖着各种颜色的树叶，可是，仍可以看到路，落羽杉的姿态从容优美，这里充满了各式各样的杉树，有的像一层层的裙子，有的像圣诞树，有的则杂乱无章的好像一头乱发，他们的‘呼吸根’都翘起来，像是一群曲着腿坐在那里的精灵，穆特不由自主的用力呼吸，这些气息进到肺里，舒适极了，各种各样的鸟鸣声，把阳光的光圈震的抖来抖去，洒满了树林，雾就从身边退场，像仙女的裙边儿或飘带，任你留恋。一切都清晰起来，榕树那纷繁复杂的树干都扎在泥土里，这种树似乎天生就蕴藏着很多的故事，苏尹的马走在后面反而是穆特超越了苏尹，因为他对这里充满了迫不及待的好奇，穆特看到了鹿，好像从来都没见过鹿，它们就藏在绿叶中间，对穆特的到来并没有特别的好感，也没有特别的厌恶，它们嘴里吃着腊肠树的花，那俊俏的模样加上嘴边一朵花，好像是封面杂志的模特儿，一对胖乎乎的小鸟儿蹲在树枝上，对仰面看它们的穆特和苏尹表示了好奇，一直低着头看它们，穆特回头看了一眼苏尹，他笑着看自己，然后一抖缰绳，超越了过去：“你的眼神并不友好。”
　　
　　穆特没理会，跟在苏尹的后面，水声大了起来，空气极其湿润，穆特才发觉有点儿冷，自己穿着这种睡袍，骑在马上露出大腿，因为奔跑，整个儿领子都散开了，露出胸膛，穆特对自己非常有信心，知道自己是个有魅力的男人，这一点从很小就得到了证实，可是，现在，穆特觉得有些冷，被一个‘疯子’搞的很不适应，苏尹没有停下，再往前走，一直到驻马，穆特知道了目的地。
　　
　　“哇喔…”穆特对目的地谨慎的发出了个评价，这里停留着一个瀑布，美极了，两个人在这里驻足了很久，都没说话，因为说什么都很多余。
　　
　　苏尹选择离开了，上了一处小小的坡，应该跟刚才的那个草坡是连着的，穆特有些迷路，不过，在这里，苏尹指着远处，在雾气散开的地方，穆特看到了曼陀罗，美丽的曼陀罗，就像童话世界里一个小小的梦，安静的，羞涩的，带着一种处女般的风情驻留在那里，那里不是古堡，没有隐藏着那样多的悲喜剧，也没有那么多的秘密，她只是存在着――在那里。
　　
　　苏尹深情的望着那里，那目光中穆特看不出欲望，贪婪或者占有，甚至这些词汇穆特觉得非常的肮脏，苏尹像菲儿河的水一样，平静的流淌，深藏着秘密，可是，这秘密，穆特觉得并不害人。
　　
　　“很美吗？穆先生？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“你爱上这里了吗？”
　　
　　“…”穆特没有回答，他不想莽撞的给任何人任何事下定义，那是不成熟的。
　　
　　苏尹的目光暗了一下，很快就自嘲的笑了：“我过于卖弄了对吗？卖弄出于不了解，对于穆先生来讲，应该可以理解，展示自己最珍贵的东西，并不是为了炫耀，是因为想得到认可。”
　　
　　这样诚恳真挚的话从苏尹的嘴里说出来，有特别的煽动力，穆特放眼望着这一切：“我略微懂得了一些你为什么舍不得这里。”
　　
　　“啊…”苏尹的声音听上去有些脆弱：“对着太阳说真心话吧，那会实现的，我爱这里。”
　　
　　“因为她美丽吗？”
　　
　　“不，我无法界定美丽，是因为她包容。”
　　
　　“如果有一天你彻底离开了这里，你会去哪里？”
　　
　　苏尹脸上的线条全部冷了下来：“我不会离开这里，不会，我不会舍弃曼陀罗。”
　　
　　“你思考了吗？”
　　
　　“很认真！”
　　
　　“你是个强硬派。”
　　
　　“也许是的。”
　　
　　穆特不想把每次谈话都搞砸，可是，不知道为什么每次都像伊朗谈判一样让人恼火，“好吧，看在我现在不大体面的着装上，也许我们应该说点儿别的什么？比如说，如果下次你再这么任性的话，请提前一天告诉我，这样狼狈是为‘狗仔小报’提供花边儿新闻的机会。”
　　
　　“是啊，这些小报没有你们这些上流社会的人该怎么生活？”
　　
　　“我把你的话理解成对上流社会的向往。”
　　
　　“是吗？那么吸毒，滥交，挥金如土，口出狂言，酗酒，偷窃你把上流社会的这些品质怎么界定？”
　　
　　“总会有害群之马。”
　　
　　“是吗？真可敬。”苏尹掉转了马头，看不出是高兴还是不高兴，穆特整了整睡衣，脱下了鞋子，挂在了马鞍上，苏尹看了他一眼，穆特指了指：“光着脚更加协调一些，我不想看上去像个傻瓜。”
　　
　　“你看上去还不错，你的这件睡袍很像中国的汉服，很漂亮，而且，你的眼睛的颜色非常适合这片树林，相得益彰。”
　　
　　“是吗，感谢，我想汉服里头一定不会穿像我这么小的内裤。”
　　
　　苏尹注意了一下穆特露出的大腿，因为骑在马上，几乎露出大腿根儿，不可否认，穆特极其性感，大腿粗壮有力，可以看到隆起的肌肉，腰身也挺括漂亮，胸肌发达，苏尹扫了穆特一眼，向前去了，穆特看着苏尹的背影，追上来：“算了，我们和好吧。”
　　
　　“你认为我们吵架了吗？”
　　
　　“ 我从来没和别人这样说过话，我主张温柔的对待问题。”
　　
　　苏尹无声的笑了一下，穆特注意到了他颈部戴着一条别致的项链，可能因为骑马的原因晃了出来，穆特觉得小腹有些绷紧，苏尹的白色骑马装衬衫开了一颗扣子，锁骨细致优美，配着这项链，穆特不允许自己往下想，这是非常龌龊的，不能因为他是个GAY就有冒犯他的想法，仇恨或者诡计跟这个是两码事。
　　
　　穆特清了清嗓子：“注意你美丽的饰物，我想那个很珍贵。”
　　
　　苏尹低头，眼光温柔而无奈，放好了项链，不再说话，骑在马上，任由马慢慢的行走。
　　
　　穆特终于忍不住：“喂，我不想按原路返回，我不想挨枪子儿或者被狗咬，你总得想个别的办法。”
　　
　　苏尹看了看穆特，目光充满了研究，眼睛微微的笑了一下：“好吧，那就踩些蘑菇。”
　　
　　穆特一下子拉住苏尹的手臂，靠近他，低声的威胁道：“喂，甜心，我不想因为这个就杀死他们，白雪公主的故事一点儿也不好玩儿。”
　　
　　苏尹放声大笑起来，笑的不可遏止，“哈哈，晏苏尹真是个野心家，穆先生，我是说如果我们采些蘑菇送给刚才放枪的那个家伙，他很吃这一套。”
　　
　　说着，苏尹已经放马跑开了，穆特笑不出来，他跟着苏尹去了。
　　




无法融合的人

　　
　　穆特在心里徘徊着一些关于理念和现实的问题，没有哪个人没遇到过这种问题，只是解决的方法各不相同，这决定了有的人成功有的人失败，刚才树林子里头的光影交错中，穆特觉得开始和过程都很不真实，现在阳光像银质的子弹，打穿了穆特心里的一些东西，使得驼城来的上流社会的少爷不免有些迷惑，自己到曼陀来到底是为了什么呢？当初自己来，是因为自己心里实在不能放得下这里毕竟有个同父异母的兄弟，想来看看，这里怎么能留得住父亲，一个乡下的小庄园，当时并没有想过这里的人会允许自己的到访，更没想过自己的父亲会同意，没想到两方面都同意了，穆特踏上旅程之前，父亲把一些话，用几乎一个整夜给自己阐述，那是殚精极虑的想法吧，穆特知道父亲从来不做冲动的事情，他有他的苦衷，这样想着，穆特好像又理出了些头绪，父亲要让自己来说服这里的新东家，放弃该放弃的，拿出一点男人的风度来，应该是这样的。
　　
　　穆特的马懒散的走着，苏尹已经率先到了草地里，他牵着马，低着头，慢慢的寻找什么，天空真晴啊，蓝的像是假的，那得耗费一个一流画家一整天的心思才能调配出这样的颜色，草地和山坡，因为高低不同在阳光下各自显示着自己的颜色，野花开放了，露水都蒸发了起来，蚱蜢一惊一跳的从身边儿蹦起来，黄鼠狼也跑得飞快，真是模样俊俏的动物，穆特光着脚，有些扎脚，这让一切真实起来，露水在脚底板凉冰冰的刺激着神经，穆特觉得这是实在的生活，在这里终老应该是每一个拼命赚钱的都市‘普拉达’的梦想，而自己提前站在梦想里，是因为什么来着？该死的，穆特骂了一句，那个家伙和马匹一同行走时的样子，真像一部伦理电影的封面，他在采蘑菇，看不出高兴或者是愤怒，他和他的曼陀罗一样，站在旷野里，和一切自然的东西溶于一体，对任何规矩都无动于衷，好吧，穆特，拿出你的好脾气来，做点什么，苏尹正在寻找装蘑菇的容器，穆特过去：“我也许能帮点儿小忙，如果你愿意的话。”
　　
　　苏尹看着穆特，穆特撩起睡袍的前襟儿，像个祖母的手提袋似的，摸了摸鼻子：“如果这不算偷的话，我想这样可以拿的多一些。”
　　
　　“葵山一向很慷慨。”
　　
　　穆特表示那好吧，苏尹的睫毛充满了疑惑，穆特迷恋他这个样子，真该死，这可不是好兆头，他的目光来来去去的琢磨了琢磨，把蘑菇放到了穆特的前襟里，接着再去采，穆特要用两只手来扯着，把马缰绳栓到了苏尹的马上，两个人谁也不说话，穆特忽然觉得脚下一滚，踩到了一条蛇，一下子就摔在了草地上，大声的喊道：“见鬼！”那条蛇瞬间就立起了身子，吐着信子向着穆特去了，苏尹像一道闪电一下子就抓住了蛇尾，一甩就扔出很远，而后优雅的伸手向穆特：“嗯哼，受惊了。”
　　
　　穆特气急败坏，嘴里不住的诅咒着，该死的睡袍几乎开得只剩下一条带子还算是件衣服，蘑菇散了一地，穆特不理会苏尹的手，一挺身站了起来，：“我不喜欢葵山，不喜欢该死的菲尔河，更不喜欢这草地，也不喜欢这些蘑菇。”
　　
　　苏尹懒洋洋的捡着蘑菇，两匹马争先恐后的争夺，苏尹轻轻的打它们，“环保主义者。”即使这样，苏尹还是把蘑菇让穆特抱着，穆特就穿着他淫-秽的睡袍，脸色极其难看的接着做‘购物袋’，苏尹则悠闲的发现着他的蘑菇，一点也不理会穆特的坏气氛，“哦，可爱的小雨伞，看看哪个更开爱有些呢？”说着选了大的一只放到穆特的‘口袋’里，往前走，在青绿的好像水波一样的草丛里，发现他的蘑菇们，忽然拍了拍手：“我亲爱的好胖墩儿，原来你在这儿，你们一家人都在这儿吗？见到你们真高兴。”说着，苏尹向它们优雅的鞠了个躬，似乎对这穆特说：“看看，这种蘑菇做成披萨真是好极了。”
　　
　　“如果是我就不会杀掉一家。”
　　
　　苏尹睫毛慢慢的忽闪了一下，故意挑衅的看看穆特，把手里的蘑菇啪嗒一下垂直掉进穆特的‘口袋‘里，接着再去采，穆特决定不同一个刚刚成年不久的男孩生气，其实，穆特觉得采蘑菇并不像想象中那么娘娘腔，有一点趣味，并且，穆特终于发现了一只蘑菇，过去采来：“哈，褐色的皮革。”
　　
　　“那个不能吃，有毒。”苏尹嘲讽的声音传过来，穆特的怒火有重新燃了起来，把那只蘑菇扔在地上还用力踩了几脚，“我说过吗？我讨厌乡间生活，这是不求上进的表现。”
　　
　　“嗯哼，所以，纽约的地价一直飙升。”苏尹一跃就上了马，跑出几步，穆特大声的骂道：“你的阴谋诡计看上去既幼稚又可笑而且毫无礼节可言，你是我见过的最糟糕的boss。”
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　“我抱着蘑菇，怎么上马？”
　　
　　“武士手里还拿着长矛呢，我从来没听过他们的抱怨。”
　　
　　“shit！”穆特几乎算是裸着身子的，漂亮的‘CD’内裤包裹着紧实性感的屁股，因为上马的姿态不算和谐而露了出来，腿上沾着草叶儿和蘑菇汁。
　　
　　“我怎么让这该死的马跑起来？！”
　　
　　苏尹打了声呼哨，那匹火焰一样的马立刻跑了起来，风一样的从苏尹的身边冲过去，穆特大声的叫着：“哇哦！该死的，我恨这里的一切，包括你，曼陀罗的小流氓！”
　　
　　苏尹低声抱怨了一句：“上流社会的精英分子。”然后打马跟上去，超过穆特的时候大声的喊道：“穆先生，我们的新机器换了人性化的座椅，空间也无限的大，虽然没有指纹识别系统，可是我们是声控的发动机，享受吧！”
　　
　　两匹马猎猎的跑着，其中一只还伴随着咒骂和恐吓，当然偶尔还抛洒蘑菇。
　　
　　迎接他们的是双管猎枪，一个肥胖的红棕色男人阻住了前路，“啊哈，小甜心，你这个坏蛋，逮到了你，下来，不然打爆你那可爱的脑袋！”
　　
　　苏尹勒住了马，同时也制止了穆特的马，那红色的胖子，眨着蓝色的小眼睛，满脸的胡子，更丰富的留在了上嘴唇，脑袋上戴着破草帽儿，他嘎嘎的笑着，满脸都冒着灿烂的油光，用枪指了指穆特：“不错，苏，你是个幸运儿，来吧，你被开了罚单。”
　　
　　“理由呢？”
　　
　　“见鬼，超速和私闯民宅！”
　　
　　苏尹下马来，指了指穆特，“如果说我带着一位贵族呢？霍克？”
　　
　　“那我就再告你欺诈，我没见过这样的贵族。”穆特也跌跌撞撞的下马来，心里咒骂着，脑袋扭向一边儿，这个红色的‘火腿’明显就是个讹诈犯，况且离着五码远就可以闻到他身上的牛粪味儿，霍克，好极了，就是追求过苏尹的那家，真想不出苏尹怎么会喜欢他们家的人，一切都混乱不堪，霍克嘎嘎的笑着，穆特觉得自己的脸色一定不好看。
　　
　　苏尹撇了撇嘴，摸了摸霍克的双管猎枪：“你为什么不去镇子上看看呢？我以为全世界有品位的贵族都会来我们这里度假，你起码应该知道一点，关于裸体打坐，光着身子骑马或者…”苏尹点点头，醒悟的说道：“去恒河洗天浴，你当然不会知道。”
　　
　　“祭祀吗？是和宗教有关？”霍克翻着白眼好像明白了，“可是为什么要从菜花地里跑呢，虽然那里有路。”
　　
　　“去看风景，我觉得从你家这里是最完美的，葵镇的风景就算你这里是最好的。”
　　
　　“是的，我早就说过，你是对的！”霍克收起了枪管儿，搂着苏尹的肩膀，苏尹任由他搂着：“还给你采了蘑菇，你知道贵族总是不会同你这样的人计较的。”说完，苏尹回头看穆特，穆特衣衫不整，衣服上沾着不明物件儿，用睡袍兜着蘑菇，鞋也没穿，现在只能献出蘑菇，霍克摘下帽子：“欢迎您，虽然您的宗教有点儿让人费解。”
　　
　　“和天真有关的都会有点儿让人费解，感谢你的盛情和宽容。”穆特保持着礼节，并且用余光扫了一下苏尹。
　　
　　霍克想起什么似的：“对了，苏，昨夜我们逮到了一个人，跑了几个，只抓住一个，有枪，我已经让丹尼尔送到警察局去了，你要小心一点儿，我觉得最近我们这里不太平。”
　　
　　苏尹的目光略略变了一下：“我知道你是最棒的牛仔，干得不错，我会小心提防的！”
　　
　　说着话，从那边儿开来一辆箱式的小卡车，里头的人离得远远的就高喊：“嘿！甜心！”
　　
　　苏尹晃了晃手，车开过来，上头下来一个红发的青年，壮硕而挺拔，脸上有性感的雀斑，眼睛极其漂亮，笑起来像个肥皂剧的男主角儿，他过来抱住苏尹：“你好吗？”
　　
　　苏尹纵容了他的态度，回抱他，并且允许他亲吻自己的头发，这个大个子的年轻人完全不领会别人，只是说了句：“我把那个该死的送到了警察局！”
　　
　　然后就拉着苏尹的手：“跟我来！”说着，就不由分说的拉着苏尹向一座木质板房方向跑去。霍克有些骄傲的看着这些，穆特真为他感到羞愧，可怜的粗人，根本不懂得这个社会的规则，根本分不清什么是教育和脸面，继而愤恨了起来，霍克看到他，又过来拍自己的肩膀：“来吧，上等人，看看我家的牛奶，谢谢你的蘑菇，我送你一桶牛奶，我认为它们的营养价值是差不多的。”
　　
　　“感谢。”穆特有点儿心不在焉。霍克有些受冷落，可是这不妨碍他的表现欲：“你没带相机真是可惜，看看我家的风景，来杯酒怎么样？”霍克那红色的大脸几乎绽放，穆特麻木的看着他，可以确定，丹尼尔将来会跟他长成一样，未老先衰或者发福，他的英俊不会长久的，真是可惜。穆特厌倦了，极其厌倦，该死的，即便是去□了，这个时分也该差不多了，穆特被这个想法给搞的心烦意乱，大声的打断了霍克：“请问，那个曼陀罗的男孩儿和您的儿子去干什么了？如果他们去参加聚会总该让我先走！”
　　
　　霍克拍拍穆特：“别担心，他们一般就在谷仓里说会儿话，那是他们的时间，我们不要打搅！”
　　
　　“谷仓在哪儿？”
　　
　　“喏，就是那边那个！”
　　
　　穆特到马上拽下自己的鞋子穿上，大步流星的就去了谷仓，在一个长满了德国鸢尾的侧面儿，苏尹靠在木墙上，丹尼尔一手撑在墙上，另一手插在口袋里，样子真像个下三滥，这个下三滥把苏尹圈在他得到范围里说话，穆特什么也没说，风一样的过去，一把就拽出了苏尹：“你迟到了，校车就在门口停着。”
　　
　　丹尼尔大声的指责：“喂，苏，他是谁？”
　　
　　苏尹回头笑着说：“一个病人。”丹尼尔摊了摊手：“再见亲爱的。”
　　
　　穆特像个疯子一样拽着苏尹从那里出来，上了马，脸色乌云密布，霍克可看不出有什么不妥：“嘿嘿，拿着牛奶，这是我的礼物！”穆特接过那白色的大桶，心里骂道：“shit，该死的桶，热情是粗俗的礼仪！”表面却得体的微笑，还略略的点点头：“上帝保佑您！”
　　
　　说着策马而去，霍克满脸的焰火绽放，“哈哈，真是个优等传教士！”
　　
　　穆特和苏尹的马跑出了霍克的庄园，从大门回家，穆特提着大桶，怒火未消：“我终于知道为什么曼陀罗缺少秩序了！”
　　
　　“你管那个叫秩序。我喜欢这个说法，很文明。”苏尹不在乎的回答。
　　
　　穆特对这个态度相当敌视，他狠狠的看了看苏尹，“你应该收敛一点儿。”苏尹更加不在乎起来，穆特发现他的领口的扣子又打开了一个，真是一个让人厌恶的人，怪不得父亲那么讨厌他，“脸上满不在乎的人，内心都脆弱无比，你的伪装一点也不高明。”
　　
　　苏尹干脆不听了，一打马就冲了出去，穆特的自尊心受到了自己强烈的质疑，终于忍不住大骂：“shit，晏苏尹，如果一直是我管理曼陀罗，你将被处以死刑！”
　　
　　苏尹听了这话却停住了，扭头看着穆特：“是吗？我一直缺乏死刑的约束，因为这个国家没有死刑，只有终身监禁。”
　　
　　“那就是终身监禁。”
　　
　　晏苏尹目光冷而且难以琢磨，咬了咬牙，一扬下巴，不知道算挑衅还是应允，穆特听到了悠长的哨子声，来自曼陀罗的方向，苏尹吆喝着他的马，飞快的向那个方向去了。
　　
　　穆特心里忽然有了种奇异的田园感觉，那是曼陀罗对顽皮的孩子温情的呼唤，回家了，穆特也加快了速度，身上不是冷的，并且，终身监禁是个很性感的词儿。
　　




上流社会

　　
　　驼城――之所以这么叫，是因为在有的地区，每所房子都有个昵称，这样说缺乏诚意，应该是每所房子都有他的身份，这里的一切都显示这身份，骆驼的驼，这和穆约翰先生一直以来辛苦经营的信誉很相称，他总是谦和的同他的朋友们讲，我就像一头沙漠中的骆驼，慢慢的行走，抵御风沙，走向绿洲，中途即使有再多的苦难都不会抱怨，您瞧，高尚又真诚。驼城在一个半山坡上，褐色的房子和这半山地的景色搭配起来非常的适合，给人一种古老尊贵的感觉，一间茶室里，穆约翰正坐在那里，穿着吸烟装，那来自东方的宝蓝色缎子面儿镶着黑色的边儿，这种衣服即使被不光滑的手摸一下都会被破坏掉光滑的表面，他品着上好的茶叶，银毫雪一样的白装在乌黑花纹儿的兔毫杯子里，它们一起被摆在柚木的桌子上，满屋子的柚木家具很值得鉴赏，管家坐在一个铺着黑色蒲团的椅子上：“昨天我们派出去的人竟然没到曼陀罗就被旁边的庄园给抓住了，还送到了警察局。”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“我怕牵连到我们驼城，您知道，现在一点的风吹草动对我们驼城的声誉都有影响，经纪人正在寻我们的不是。”
　　
　　穆约翰噘起了嘴，想了想：“北堂家族那边的礼物送过去了吗？如果北堂家肯出来说句话， 局面会很不同。”
　　
　　“我听说那家人的面子很大，而且很难说话。”
　　
　　“没关系，现在一定要强调我们中国人的身份，他家的女皇喜欢对自己的手足同胞动恻隐之心，这事让夫人去办，她是个中国通。”
　　
　　“恩，我知道了，最近我们还要不要去闹事呢？”
　　
　　“当然，不能间断，让那个晏苏尹应接不暇是最好的，让他崩溃，他不过还是个孩子，二十岁的年轻人，轻轻一折就断了，就算他比别人坚固一点也无所谓，我们不缺乏损害尊严的办法，只是不要让我们的人再去了，很麻烦，把消息透漏给那些黑道朋友一点。”
　　
　　管家也喝了口茶：“可是，他们的收费是很高的，我们付不起。”
　　
　　“啊，我亲爱的先生，有时候我会被你的悲观情绪打垮，我们干嘛要付钱给他们，我们只需要透露一点消息出去，他们对那些宝藏会感兴趣的。”穆约翰吐了一口烟，蔑视的看着管家。
　　
　　“我搞不清楚，如果这些人杀了晏苏尹呢？”
　　
　　穆约翰挑着眉毛，兴致勃勃的摊了摊手，管家点点头，“好吧，是这样的，您不担心少爷的安全吗？他也住在那里。”
　　
　　“嗯哼，这不正是个机会吗？让迈克斯知道曼陀罗是个多么邪恶的地方，他不会出问题的，我了解晏苏尹那个人，他不会让客人受伤的，除非他死了。”
　　
　　“您为什么不收养了迪迪就算了，那样看上去还很不错。”
　　
　　“真是愚蠢的脑袋，如果我养迪迪，协议书上写了，必须养到我死为止，如果我没死而迪迪先死了，我什么都得不到，那个□和她的老子可不是吃棉絮长大的。我听说过，老头子的那些宝藏是藏在什么地方的，需要钥匙，没有钥匙的人，一旦有继承权而没有钥匙，那么这个人将被视为杀人者，当然一切无效。”
　　
　　“没想到那女人那么狡猾，看来我们还要费些周章。”管家好像明白了一点儿，叹了口气：“目前我们也没有别的什么法子，有了这一次，我们就等于发掘了霍克森的宝藏了，一切都解决了，不过…先生，为什么要让少爷去呢，他的大好前程…”
　　
　　“没有钱什么都没有，总不能白吃饭，迈克斯不是个懦弱的人，他比我们都更有力量，而且，他什么都不知道，刚开始，我并没有想到这一手，他主动要去看迪迪，我被我亲爱的儿子那美好的眼神感动了，知道吗？那种眼神具有感染力。”
　　
　　穆约翰叼着雪茄，案头有一张穆特的小油画儿，这个年轻人真是端正英俊的像个骑士，穆约翰拿起又放下，看着管家不解的眼光，笑了起来：“我亲爱的管家，你的脑子被酒和女人给搞坏了，你没见过晏苏尹，他是个强硬的人，这样的人最容易被正直，单纯的人打动，他那种人对于敌人可以拼尽全部的血液，可是，他却在努力的寻找着依托，一个人的精神世界追求的内部圆满一定有一部分来自外部的支撑，完全忽略这个世界的，除非是疯子或者哲学家，他两者都不是。”
　　
　　“哦，我尊敬的先生，真相总是扑朔迷离，少爷永远都会蒙在鼓里，他永远都不会知道，他们会因为相互吸引而成为朋友，然后…”
　　
　　“没有然后，迈克斯不会和曼陀罗有什么然后，他会回到他的轨道上来，那里只是他偶尔走过的一个矮灌木丛而已。”
　　
　　穆约翰优雅的端起茶盏同管家轻轻的碰了一下，“为了崭新的生活。”
　　
　　“不，为了伟大的心理学家。”
　　
　　从驼城到曼陀罗，需要穿越时空吗？形成了不同的人类特征。
　　
　　穆特自从和苏尹采完蘑菇回来，在全家人目瞪口呆之下走进了大屋，穆特一点也不掩饰，一边走一边大声的说：“真不好意思在阳光明媚的时候出现在大家跟前，我希望不会有人因此怀疑我的人品。”
　　
　　苏尹牵着马去马厩，交叉着穆特的声音大声的喊：“看看这大桶的牛奶，加到我们的桶里去，看来又可以多卖些钱，这是穆特少爷为大家寻求的福利。”
　　
　　所有的人都忙着自己的事情，对苏尹，他是大家的血肉，所以，习惯了他的一切，对穆特，大家还需要适应，但是对他的装扮，雷克老爹一边领着box散步一边说：“我已经老了，年轻人的装扮总是别出心裁。”
　　
　　穆特洗过澡，吃早餐的时候，听说苏尹已经开车去了镇子上，“他吃过早饭了吗？”
　　
　　“没有，他说会边走边吃，他请您照顾迪迪，他去和什么人商量我们这里安装喷灌设备的问题。”
　　
　　“我们是不同意安装喷灌设备的，我们自己完全可以应付。”灰熊来大屋取自己的衣服，听到这个接话，这个家伙的脑子就像橡木的锤子，实实在在的容不得幻想：“我们这里的情况并不适合，我们分析过，苏尹知道，我们不是农场主，我们没有那么多的地，苏尹要应对的事情已经够多了，不需要再做这些了。”
　　
　　穆特吃着早餐，听着灰熊的话，心里有些奇怪的想法，自己该像苏尹道歉，他并不是像想象中那么不通情理，他对自己的话表现出了非凡的耐心，而自己对他却并没有表现出来，所以，穆特扬声问灰熊：“今天我们要做什么？”
　　
　　灰熊摊了摊手，“简直忙死了，这个时候种下一切希望，土豆，洋葱，番茄，茄子，所有我们可以自己供给的，几乎都由我们自己动手，我们很快乐！”灰熊说完看了看香奶奶：“我们很快乐，是吗？”
　　
　　香奶奶慈祥的眨了一下眼睛：“没有比我们更快乐的人了。”灰熊嘿嘿的笑着，拿着女人们为他浆洗好的衣服出去，大声的唱着歌，看到了乱跑的box，灰熊一边喊叫一边追它，box跑的飞快，灰熊只是逗它玩儿而已。
　　
　　迪迪从楼上下来，“哥哥。”
　　
　　“迪迪，吃早饭了吗？今天我们去干些农活儿你看怎么样？”穆特觉得迪迪和自己长的很像，这来源于他们的父亲，迪迪虽然五官已经变形，可是，穆特觉得他很可爱，冲着他招招手，迪迪过来，穆特给他讲起了今天早晨的所见所闻，穆特真不知道自己再用语言描述今早的情形，竟然是如此美妙，迪迪张着嘴，一会儿就身子胡乱的动了起来，穆特完全不理会，兴高采烈的讲着，迪迪终于喊了起来：“苏尹哥哥呢？”
　　
　　香奶奶拉起他：“去镇子上了，他去见你的新教练，也许过几天他要带你去新的康复中心。”
　　
　　穆特抬眼问道：“我们镇子上就有脑瘫儿的康复中心吗？”
　　
　　“原先是没有的，可是今早教授打来电话，说有个康复中心要在这里筹建，有什么人赞助的，苏尹赶紧去给迪迪报名，他太爱迪迪了。”香奶奶温和的回答。
　　
　　迪迪看到美娜，和美娜去给猪喂食去了，穆特吃过了早餐，主动的清理盘子，香奶奶和佩玲诚惶诚恐的阻拦，穆特笑着卷起袖子：“一个男人做家务是很性感的事情，你们觉得呢？”
　　
　　两位女士笑了起来，穆特帮助她们一起收拾这里，穆特询问了许多事情，就像一个远道归来的家里人，同多年不见的祖母和姑姑谈起了家常，女人们开始喜欢穆特，因为他英俊且温和，会讲笑话。
　　
　　穆特问：“我们是要再准备些钱吗？迪迪要上一个康复中心。”
　　
　　“如果是这么近的话，我想，我们会富余出很多的钱，从前苏尹准备的钱都是去大城市看病用的，现在好了。”佩玲一边擦盘子一边回答，“而且，您今后和迪迪说话不要那么快，他听不懂。”
　　
　　穆特点点头，香奶奶叠着餐布：“其实，苏尹本身几乎就是个康复老师，他没日没夜的为迪迪操劳，几乎看遍了世界上所有的关于脑瘫儿的报道。”
　　
　　穆特点点头，“我应该补偿一些什么，只是还不知道从哪儿下手。”
　　
　　说着话，对讲电话响了起来，佩玲接起来：“哈，穆特少爷，迪迪说在地里等着您。”
　　
　　穆特赶紧擦干了手，“生活需要多面手儿，我想我会成功的。”说着就赶去了地里。
　　
　　穆特又有了新的体验，干农活既不像想象中那样充满了田园诗一般的梦幻，也不像俄罗斯文学里那样充满了沉重，干农活是浑身筋骨和智慧的综合运用，虽然有时候会脏了衣领，可是，非常的快乐，这里的人天生就有种乐观的精神，好像什么都难不倒他们，他们坚信的内心的力量和土地一样朴实而厚重，这和穆特那高高在上的理想之间存在着千差万别的不同又存在着千丝万缕的联系。
　　
　　穆特觉得自己的新工作真是不错，呼吸着新鲜的空气，享受着快乐的生活。他一边撒种子一边同雷克老爹学习：“苏尹真是个会享受的人，他知道这里的意义。”
　　
　　雷克老爹看看穆特：“我们种下去的都是希望，成长却充满着艰辛，那时候也许我们不像现在这么快乐，然后收获的时候，我们又要去看行情和投机商们的炒作，那简直是个噩梦，苏尹的享受在于，他从来不灰心，从来都不会对我们说不，他只说我们是可以走下去的。我不知道我的表达是否完善。”
　　
　　红狐从酒店回来而苏尹则是刚从那里走，他们准备旅游季节到来酒店的营生，红狐没有透露这一点，他接过雷克的话茬儿：“我们应该充满希望。”
　　
　　穆特冲红狐点点头，每个人都在自己的分内忙着，这是一台组装的完备的机械，穆特觉得自己可以发挥作用，而男人们则因为穆特的作用开始接纳他，把他放到链条中来，卡到齿轮上，一起运作，这样看来一切都充满了活力，穆特在忙了几乎五个小时之后，直起腰的时候大骂：“哦，见鬼，我的腰几乎断掉了！”
　　
　　“哈哈，多亏今晚没有舞会，不然你约会不到姑娘了。”独眼杰克嘻嘻笑着接口，男人们粗俗的笑了起来，穆特撑着腰走了几步：“不！杰克老兄，我起码靠长相还可以撑一阵子。剩下的事情只能交给上帝了。”
　　
　　大家更加恣意的笑了起来，这是泥土的笑声，毫无保留的，穆特一边笑一边想，这些人出了苏尹，没有一个是难相处的，为什么父亲会和他们相处的那么恶劣？难道全是因为苏尹吗？
　　




北堂家的人

　　
　　苏尹处理完了酒店的事情就开车往镇子上去，葵镇是有名的镇子，没有哪个有钱人会花着钱然后再在大城市里做价格昂贵的吸尘器，像葵镇这样‘风景明信片’一样的地方被各式各样的富人住宅占据，这真是不公平的事情，你在这里几乎可以采集齐你想要的所有豪宅的样本，把金钱赚到沸腾之后，又要求平静如常，这是一种了不起的思维模式。
　　
　　那么在这样一个上流社会里，苏尹的角色真是不讨好，穿着雪白的开领衬衫，脖子上系了一条长长的灰色丝网围巾，穿着颜色磨的很漂亮的Diesel牛仔裤，这个牌子居然还有这样不搞怪的裤子，真让人感动。
　　
　　在车上接到好友的电话，苏尹让他帮忙查那个没有号码显示的电话，他是个天才，声音也很天才，那是黑色人种的带点嘻哈风格的语调：“喂，甜心，我告诉你一个好看的事实！”
　　
　　“什么？把你那该死的音响调的小声一点，我的耳膜都出血了。”苏尹放慢车速。
　　
　　“好吧，你是个挑剔的情人，那个电话是从你们家附近的电线杆子上打来的，嗯哼？就这样，你该查查你身边那些性能力超群的坏蛋，他们都有嫌疑。”
　　
　　“shit！”苏尹甩开电话，那么就是说一个人就攀在他们家附近的电话‘集中营’上，给他打了一个性感的电话，仅此而已。
　　
　　车子开到了镇子上，先去吃点儿东西，然后等着教授前来，店子是熟悉的，老板是个多嘴又热情的人――对一切都感兴趣，所以人缘好的没话说，“哈哈，曼陀罗的小点心，你来了？想要什么呢，不不不，你不要开口，看看我上的菜合不合你的口味。”
　　
　　苏尹笑着挑了挑眉毛，“真热情。”选个喜欢的地方坐下，在熟悉的地方，人变得没什么好奇心，所以，苏尹并没有注意到店里有什么人，这个时候的顾客不多，苏尹被一本报刊架上的杂志吸引了，那上面有关于脑瘫儿的治疗和康复的论文，苏尹赶紧拿起来仔细的阅读，阳光透过干净的玻璃窗满满当当的投射给他一个空间。
　　
　　就在离苏尹不远处的一个座位上坐着另一个年轻人，他有一头长长的亚麻色的头发，可以判定他是个美学家，在脑袋后面挽起了一个看似随意的髻，用一根骨头的什么东西别着，其余的头发散下来，脸被散落的头发盖住了，只能看清他完美的无可指摘的下颚，嘴角似乎有一丝微笑，骄傲又不屑一顾，头发散在他的肩膀上，他的肩膀宽而且平，那是所有服装设计师为之疯狂的模板型肩膀，他站起来，走向吧台，上帝喜欢恶作剧，他喜欢让有些东西看上去是完美的，他喜欢让别人说有奇迹，就是这样，这个人站起来，那样子让人忍不住想流眼泪，为艺术，为了美。
　　
　　走到了吧台前，老板正端出一盘东西，有果汁有汉堡，还有一小包薯条，这个人微笑着示意了一下老板，老板要说的话，被他制止了，他看着这杯果汁，慢慢的喝了一口，用眼神表示很美味，老板有些不知所措，他端起餐盘走到苏尹的座位前，苏尹毫无察觉，认真的阅读着杂志，对于放到自己桌上的食物，没有抬头却礼貌的说了声：“谢谢，你是我的天使。”
　　
　　这个人微笑了一下，把东西一一放好，把那杯果汁轻轻的转动了一个角度，刚才他喝过的地方似乎还留着一个温暖的唇印儿――正对着苏尹，而后，他又走回吧台，老板对这一系列的举动表达了一个――你是个坏孩子的神气。
　　
　　这个人笑了一下，把钱放到了托盘上，指指苏尹的桌子。老板看看钱：“您一直是个慷慨的人。”
　　
　　“good luck.”说完着这句话，他离开了，他的速度真快，像个艺术家完成一幅作品那样充满了想象又控制了节奏，苏尹从阅读中惊醒，刚才的声音很熟悉，抬头的时候店里空空如也，老板也不在那里。
　　
　　苏尹觉得自己可能太累了，因为浑身的每块肌肉都是酸痛的，每块骨头都向他提出了抗议，可是苏尹是个暴君，他从来不理会这些‘劳动者‘的抗议，又埋头于这份杂志，只是先喝了一口果汁，嘴唇几乎不偏不倚的和先前的那个唇印重合。
　　
　　那个男子慢慢的走到街上，有美女从他身边经过，她们向他绽放，却又调笑着走过，不！这不是真的，这个男子是个童话，并不是真实的。
　　
　　一辆劳斯莱斯停在他的身边，这个男子上车，车上坐着一位贵妇，是的，应该这么形容，无法再找出别的词汇了，那对她是不尊重的，她穿着绣着蝴蝶的旗袍，披着一件青色的披肩，眉毛高挑着，“森，你去干什么了？”
　　
　　“吃饭。”
　　
　　“我的天，去哪里？刚才那家‘淘气堡’吗？他有卫生许可吗？你吃了会坏肚子。”
　　
　　这个男子没有回答，耸了耸肩，管家坐在一边儿，“他们家的烤肉很有特色。”
　　
　　夫人惊异起来，近乎惊悚：“阿琛，你说森吃了烤肉吗？路边摊的？天哪，我无法想象。”
　　
　　“回到家我会吐出来的，除非您现在就想让我吐出来，妈妈，我只吃了一串。”
　　
　　夫人坐正了身子，看着自己的儿子，他不理会别人，靠在那里伸着双手，一直看着，面带微笑，北堂家的唯一的男性继承人，独生子――北堂森。
　　
　　车开到了一个独立的王国，这里的植被覆盖量几乎超过了葵山地区的总和，草地像绒面儿的波斯毯子，那些冷杉，枫树，嫩叶可以做茶的桤树，每棵树都精挑细选，在这里享受着贵族生活，海风从南面来，而后一整面海贡献出来，让这家人可以吸收一点带调剂的空气；海水蓝的像美丽的眼睛，看着一座广阔的住宅，一栋深褐色的房子，外面垒的是沙岩和花岗岩，人行道被鳄鱼纹的砖面覆盖着，路灯都是收藏在博物馆的东西，所以看上去每根之间并不太相同。
　　
　　三个人下车，车子被开到了后面，也许会被停放在那展厅一样铺着大理石面儿的车库里，也许就扔在后院儿某块空地上，这个不值得操心，三个人走进了房子。
　　
　　不必费心的去了解这个前厅了，因为目光被东面沙发座后面的墙吸引，那是一面蓝色的墙，大概要高十五米？宽二十米？就是这样的吧，真让人头晕目眩，玻璃的墙面，前面摆着一圈白色的沙发，上面坐着几个人，一对老夫妻，一个中年人，他们看到三人的到来，都表示了友好。
　　
　　老头子穿的像个中世纪的经纪人，保守又端正，戴着眼镜，他无来由的看着北堂森笑了起来，北堂森过去亲吻他，然后又去亲吻那位老妇人，老妇人坐的好像一个来应征的保姆，满脸都是严肃的笑意，“哈哈，我亲爱的王子，你的嘴上有洋葱味儿。”
　　
　　“OH!MY GOD！森，我已经告诉过你多少次，不要在外面吃洋葱，那不是个好习惯。”夫人一边摘下手套一边惊叫。
　　
　　那个中年男子潦草的亲吻了一下这位夫人然后抱怨道：“森，为什么不亲吻我一下，我以为你喜欢我！”
　　
　　“爸爸，您已经过了撒娇的年纪。”北堂森坐下来，管家已经很识时务的去给北堂森端了一杯漱口水，北堂森和他的目光交替了一下，管家的意思是：这对你我都有好处。北堂森漱了口，坐在那里继续保持着在车里时的举动，伸着双手来回的看，然后微笑，全家人都看着他，那蓝色的墙有了变化，我的天竟然游过来了两条鲨鱼，一只海豚对这些都不太过敏，它翻着跟头在里头闹着耍帅，这种动物天生就喜欢耍帅，鲨鱼好像对北堂森很感兴趣，停留在那里看了又看，然后慢慢的游走，恕我不能在注意他优雅的双手，我只是想追根究底的知道，这样一座墙――这只鱼缸的水循环系统是怎么做到的？
　　
　　北堂森那优美的声音打断了大家：“妈妈，您为您喜爱的人端过盘子吗？用自己的双手，轻轻的把盘子放在他的跟前。”
　　
　　北堂丽日没有说话，而是去看那两位老者，他们正言笑晏晏的看着本堂森，北堂丽日刻薄的说：“不，别说疯话，我可没有喜爱的人，除了你，可是，我从你刚还不会说话就给你拿奶瓶儿。”
　　
　　“不不不，亲爱的，那都是我来拿的。”中年人埃克撒辩解，然后他坐到了儿子的跟前，想要摸摸他的手，北堂森躲开了，“不，爸爸，不要破坏了我的感觉。”
　　
　　“听我说，我的小花猫，你为什么不喜欢女人呢？而是整天的想着奇怪的事情。”
　　
　　“恩？”北堂森继续看着自己的手，坐到了自己的奶奶身边，自言自语的说，“女人没什么不好，外形时尚，气味芬芳，体型娇小，便于携带，而且每个都有很好的音响效果，花起钱来也都毫不含糊，我喜欢女人！”说完笑了起来看着自己的父亲。
　　
　　“那为什么你连一个这样的新产品都没带回家？也许你自己研制了一个?”
　　
　　老爷爷鬼一样的笑了起来，声音从他的肺里迂回婉转的出来，路途遥远而回声明显，这样的声音都代表着权威和历史：“森是个同性恋，很显然！”
　　
　　“爸爸，您应该注意您的言行。”北堂丽日大声的打断。
　　
　　老奶奶一点也不在乎，依旧把双手规矩的放在膝盖上，态度却搞怪起来：“sun（这是她对儿媳的称呼），我们犹太人什么都不怕，我们连定居点都成问题。”
　　
　　北堂丽日和他的公婆相处友好，北堂丽日没有什么亲人，就像她的名字，看上去就曲高和寡，但是仍旧尖刻的回答：“一个由中国人和犹太人组成的家庭，所以，每个人都欲除之而后快。”
　　
　　老奶奶一下子站起来，挥舞着拳头，“所以我们只能相信自己，没什么好怕的！”
　　
　　北堂森笑了起来：“奶奶，我会娶你，只要您有耐性。”
　　
　　“当然了宝贝，不然我为什么不响应老天召唤赶紧去死，我要等着穿上婚纱。”
　　
　　埃克撒乐的几乎跳舞，“哈哈，我亲爱的森，我们举行一个派对怎么样？请来一些姑娘，告诉她们你要拥有你的第一次，向她们展示你的腰身，让她们欣赏你的胸肌，看看你的大腿，当然还有你完美的胯。”
　　
　　北堂森揽着自己父亲的肩膀，似乎很感兴趣：“爸爸你总是创造奇迹，然后呢？”埃克撒的眼光满是创造力带来的兴奋：“然后我们跳舞，把音响开得引起海啸，那些姑娘会高兴起来，脱掉衣服，摆动她们的身体，扯下粉红色的内裤，坐到你需要发射的部分上来…”
　　
　　“为什么不杀光犹太人！我也会亲自去上战场的！你这个该死的下流胚！”北堂丽日怒发冲冠，用手套投掷自己的丈夫，然后神经质的走向楼梯：“我早就受够了你这个疯子，我该在每个没有月亮的夜晚用一千遍的咒语来镇压你，然后，把你的身体剁碎，扔到芬兰的沼泽里去，在那里发酵你肮脏的灵魂…”北堂丽日高声的骂着一路上了楼。
　　
　　埃克撒兴高采烈的对着大家说：“她是我见过的最好的女人，我为此感谢上帝，没有比她更好的，也没有比她更爱我的，我是女皇的奴仆。”
　　
　　北堂森也站了起来：“我为你们感到骄傲！我感谢你们美满的婚姻，如果您能再为我添置一个弟弟或者妹妹，我将不胜感激，并且日夜为您祈祷，可惜，现在，我要回到镇子上去，我想去看看我的博物馆。”
　　
　　“你永远都是对的，请坚信这一点。”爷爷，奶奶永远不会指责自己的孙子，这是他们的信仰，埃克撒想了想大声的对北堂森的背影说：“我觉得你已经够好了，我尽了全力，你想摆脱你母亲对你的独裁吗？那是不正确的革命路线。”
　　
　　北堂森回头做了个鬼脸：“不！我听话的像只小兔，至今都没敢去过酒吧。”
　　
　　“那不算什么，我们家里的酒吧更出色！”
　　
　　“sure!” 
　　
　　




金钱交易

　　
　　苏尹吃光了他健康的早点，像个姑娘一样的饮食也许无法提供他坚韧的身体所需要的能量，但是他总是在制造着不可能，教授如约而至，他看见了‘在橱窗里做模特儿’的学生，“苏，我姗姗来迟。”
　　
　　“刚刚好，我刚开始想念，你就出现，一分钟都不浪费。”苏尹的目光追随着走进来的教授耐心的说，“你是说我们这里要开脑瘫儿康复中心？感谢财富聚集在了这里。”
　　
　　“嗯哼，不但是听说，已经开始运作，北堂家的少爷设计了一所房子，看上去很健康，和他平时的作品不太一致，他甘愿奉献出来，而且他捐助两条海豚，这也是好兆头。”
　　
　　“海豚？为什么？海豚好像对孤独症的患者才有疗效。”
　　
　　教授有些吃惊的看着苏尹，“做你的教授真是个挑战，得什么都知道，这所研究中心好像也针对孤独症，北堂家的少爷说，他刚刚才开始关注这一类人群，他愿意做点儿事情。“教授要了一杯啤酒。
　　
　　“这样，这种为所欲为看起来很不错，那我要做点什么，我想迪迪应该有个好机会，我能去看看那个地方吗？”
　　
　　教授咽着啤酒表示‘那有什么问题’，“听说那个阔少爷在你家捣乱，你没有用枪给他一下子吗？”
　　
　　苏尹笑了，心里不舒服，脸上也表现了出来，“是个很难对付的人，我缺乏与人相处的能力，我有些累了。”
　　
　　教授伸手托住苏尹的下巴，用心的看了看他，“我给你一样好东西，你看看。”说着，拿出了一份文件递给苏尹，苏尹接过来看了几页，马上就合上了， “我以为你是因为不会理财才放手了你的事业。”
　　
　　教授愣了一下，随后就明白了，有些抱歉，“尖锐的家伙，你指什么？”眨眨眼睛，贴过来做个了鬼脸，低声说：“不要把我的前科说成是事业，你知道要洗干净我废掉了整个儿红海的水。”
　　
　　苏尹弹了一下那份文件：“所以说，我该由衷的表示感谢，这份文件，是商业机密，即使你会‘黑衣人’的两下子，在文件柜里也不会对这个感兴趣，这是‘驼城’的经营秘密。”
　　
　　教授终于明白了，一口喝干了啤酒：“你看，你咄咄逼人，好吧，是有人帮我拿到的，我看不懂数字，可是不妨碍我爱你的本性，成交吗？这可不算坏事。”
　　
　　“我用什么来报答你？”
　　
　　“一个吻怎么样？”
　　
　　苏尹挑了挑眉毛凑过嘴唇，教授摆着手：“不不不，你总是这样考验我的意志，满街的摄像头，总有心怀不轨的人，会把我们推到风口浪尖。”
　　
　　苏尹无声的笑了，拍了拍桌子，“谢谢你的UFO档案，我会认真的看，你呢？会陪我逛公园吗？”
　　
　　“不，苏，我要去做个巡回的演讲，听上去怎么样？我要用分离来考验我们之间的感情。”
　　
　　苏尹过来吻了一下他的脸颊：“一路顺风，等你回来你就知道我的感情是多么忠贞了。”尹仕深情的眨了一下眼睛：“记住，我爱你，比你想象中要爱的多。”说完了，两个人就告别，苏尹结账，掌柜的站在吧台后面，撑着下巴，做出一副风流潇洒的样子来：“有人替你买单，可爱吗？”
　　
　　苏尹愣住了：“那我要知道是谁？”
　　
　　老板耸了耸肩，“你太紧张了，勤俭持家什么时候都是美德，这没什么，有个人为了一个吻，情愿花光所有的钱，请大家吃饭，天底下总有为爱疯狂的人。。”
　　
　　苏尹看看教授：“幸运无处不在。”
　　
　　教授和苏尹一同走到了大街上，教授把苏尹送到了车门处，手里忽然变幻了一下，有一道火光，苏尹‘喔’了一声，火焰消失以后，教授的手里变出一朵玫瑰花：“提前祝你生日快乐！”
　　
　　苏尹才想起马上就是自己的生日了，用力的冲过来抱住教授，把教授冲的跌在发动机盖上，两个人开心的笑了起来。
　　
　　告别了教授，苏尹独自开着车，想去海岸线走走，本来是要同教授聊聊关于穆特的事情，可是，没有时间了，早晨的时候要带着穆特去看看葵山的美景，苏尹相信他的心像菲儿河一样透彻的，他一定能够体会曼陀罗人的心理，能够体会曼陀罗人的坚守，可是，让自己搞砸了，真是不能沟通的吗？
　　
　　苏尹把车开到了‘榕树大道’，这里可以眺望到远处的海，海边的礁石上常常会有贝壳，这个时候那里的人很少，苏尹把车停好了，脱下鞋子，慢慢的走到海滩上，海滩的凉意让苏尹觉得很清醒，挽起裤腿，那份资料拿在手里，走到了一只倒扣的小船的地方，坐在下面，吹着海风，慢慢的翻开那份资料，苏尹曾经通过边缘的分析来考证过驼城的资金运行情况，模拟了一下他们的收支状态，苏尹怀疑过驼城的危机，可是，没有证据支持自己的想法，现在的这份详尽的资料让苏尹一切怀疑都落地，正如自己所料，驼城不过是一只马上就要瘦死的骆驼，这只骆驼苟延残喘的支撑着，只是现实的风沙和沙漠的朔风不同，沙漠中死去骆驼的下一步是变成一个标本，而现实中的这头骆驼则会变成一个乞丐，甚至更糟糕一点儿，这样看来，曼陀罗真是一座带着特殊气味的空中绿洲，苏尹点点头，这算是意外还是算必然？眉头皱了起来，垂着头，看来搏命一击，谁都不会放松的。
　　
　　苏尹一筹莫展，一直在这里坐着，伸手抚摸自己脖子上的三片羽毛，这样美丽东西，甚至没有重量，却是一座宝藏的入口，付爷爷在濒死的时候用尽最后的力气抓住自己的手，挣出最后的声音：“苏尹，我没有相信的人，只有你！只有你！替我守住他们！留给迪迪！让他好好的活下去！”
　　
　　夫人则躺在洒满花瓣的大床上，她一直的吐血，可是拒绝治疗，她说治疗只能加快她的死亡，她整日让苏尹陪着，相对于夫人，苏尹受到的煎熬简直要超出数十倍，如果一个人能完全的体察另一个人的心，那不是值得高兴的事，那是个悲剧，苏尹知道夫人受着怎样的煎熬，在最后的一刻，她虽然觉醒，但是仍旧怀着侥幸，她不肯死去，是因为她幻想着穆约翰也许会为了什么放下身段，过来求她办什么事，可是她错了，穆约翰就算怎么样都不曾像付小书低过头，付小书是个影子，依靠着光和实体活了那么久，现在一切都消失了，她没有活下去的理由了，临走的时候，付小书温柔的抓着苏尹的手，她已经完全的糊涂了，她的样子可以说是恐怖的，眼睛突出来，脸色白的像铅粉，她大口的喘息，呜呜的哭泣，苏尹只能喷上穆约翰常用的一种香水儿，抓着付小书的手，一个女人为之活命的不是金钱不是地位，只是感情，到底是幸还是不幸？付小书用尽最后的力气揽住她情人的脖颈，亲吻他的在嘴唇，她重新变得美丽，在美丽中死去，苏尹扮演了这个角色，谁也不能评判这个的对错，即使苏尹自己也不能。
　　
　　最后，苏尹记得当时自己按照中国人的规矩跪在大床前，心里重复：只有我！只有我！我要守住它们！留给迪迪！让他好好的活下去！
　　
　　海浪排山倒海的起来，美丽的像眼泪似的海水也有这样的时候，风灌进苏尹的领子里，冷的浑身起了栗，搂住肩膀，远远的把目光放出去，谁说的，海的那边是天堂，那么夫人，爷爷，父亲，主教，他们都在那里的吗？远远的，是不是也能看见？苏尹知道那不是真的，真的和假的其实没有区别，美丽的神话永远都不会伤害人，它们是无辜的，只是想让人充满了希望。
　　
　　不知道过了多久，苏尹觉得足够的冷，这样的冷让苏尹知道自己是热的，这种热让苏尹清醒，知道还有很多事情要做，自己是真实的，可以发散热量贡献给他人，慢慢的站起来，回家去吧，对着车上的倒车镜调整了一下自己的笑容，却愣住了，后座上放着一张画儿上面搁着感冒药，还有一瓶未开封的水，是谁？
　　
　　苏尹一下子就从车里出去，一切都没什么不对，对着整个儿车仔细的检查了一遍，听到手机的声音，苏尹拉开车门，心里隐约的能感觉出些什么，接起电话，是那个声音：“记得我吗？我的小冒险家，我们的冒险之旅刚刚开始，我不希望你生病，没有仔细看看我的画儿吗？”
　　
　　苏尹愤怒的拿起那张画儿，竟然是自己，自己坐在小船底下的样子，苏尹从来不知道自己是这样的，也从来不知道素描的表现力是这样的，表现那种和谐共生不只需要技巧还需要胸怀，苏尹觉得很恼火，他的胸怀正好和自己的猜忌是相对的：“你是谁？你的玩笑可一点也不新奇，我告诉你我不喜欢，除非你出来我们见见，也许我们会给彼此留下一个好印象。”
　　
　　“恩，我觉得你说的对，而且我很高兴你能表达你的意愿，小晏，你是不是从来没有说过你的意愿？记得约定，我不会伤害你，而且，要好好的吃药。”
　　
　　电话挂掉了，苏尹无法回拨，我的意愿？苏尹靠在车上，那重要吗？手里拿着这张画儿，在旁边的垃圾箱跟前烧掉了那份文件，这是不安全的，回到车上的时候，苏尹再次看了看那药瓶儿，他也许是对的，自己的确感到不太对劲儿有些发热，苏尹不相信那里头是毒药，不知道为什么不相信，也不相信那是大麻或者海洛因，按照说明上的指示，撕掉塑料的封条，按下盖子拧开，每次吃一颗，就这样。
　　
　　把车开出去，要回家去，苏尹这几天没有参与农活，不是逃避，因为想给穆特留下一个空间，让他和家里的人好好的相处，让家里的人对他信任，放心，和谐的相处，而劳动和自然会让这一切看上去好一点，苏尹你做的对吗？你做的对吗？
　　
　　苏尹不能给自己答案，也不能去询问答案，是不是该好好的和穆特谈谈，可是，到底该说什么呢？他们中间隔着一个观念和一个宝藏，这让人利欲熏心，不是针对穆特，苏尹从一开始就相信他，这是苏尹的赌注。
　　
　　终于到家，那所美丽的房子，和它的名字不同，没有曼陀罗，那是一个苦涩的梦。
　　
　　家里的样子永远是那样平静的，在夕阳的绚丽下让人平静，迪迪先看见苏尹的车，大声的呼喊，迪迪过分高兴的时候就不会说出什么像样的话，因为像样的话需要大脑考虑，迪迪不太会考虑，所以，他的高兴一切都来自本能。
　　
　　所有的人都注意到了苏尹的车，雷克老爹拄着手杖，露出喜悦的笑容：“欢迎我们的天使回家！”
　　
　　穆特几乎赶紧就他停住了手里的活儿，挺起身子眺望，是苏尹那老旧的福特车，穆特已经一天都没见到他了，心里泛起了说不清道不明的涟漪，穆特没有什么牵挂的经验，只是觉得应该见到他。
　　
　　苏尹把车开进来，kisa谨慎的爬到一棵橡树上，只爬了大概有两米高，这是它的极限，这就强过box，box只会没有意义的乱跑，它似乎对苏尹的归来也很高兴。
　　
　　佳楠扔掉了烟头，大声的喊：“嘿，小子，你逃避了劳动，这可不是好兆头，那是上流社会的下流胚才会有的坏习气。”
　　
　　苏尹快速的下车，用手明确的一指佳楠：“嘿！姑娘，管好你的情绪！”说着攻击佳楠的脖颈，佳楠右手格开苏尹的手，左手扫向苏尹的胸腹，那小马驹儿一样有力的腿狠踢速苏尹的脚踝，苏尹大叫着：“喔，喔！”一边站立不稳向一边倒去，穆特想都没想就冲过来，搂住苏尹：“嘿！小心点儿，像个婴儿一样脆弱。”
　　
　　穆特抱住了苏尹，苏尹笑着站好，嘴里发出赞叹：“啧啧，这是个了不起的姑娘对吗？虽然相对于晚餐热身这有点让人沮丧。”
　　
　　男人们收拾着农具，大声的笑着：“干得不错，曼陀罗的老姑娘！”佳楠啐了一口：“男权主义者，我没有踢中他，他假装！”
　　
　　迪迪冲过来一下子就扑到了苏尹的怀里，苏尹再次跌到穆特的怀里，迪迪一下子抱住了两个哥哥：“你去干什么？我和穆特种了花生！”
　　
　　苏尹看了看穆特，笑着说：“真美味。”说着亲吻了一下迪迪的额头，拉着他的手，迈步向大屋去，香奶奶立在门口，迎接苏尹，温情的说：“猜猜我做了什么？”
　　
　　“优美的女士，我不想让您失望，可是，您包了饺子。”说着，苏尹把手温柔的理了一下老奶奶脸旁边的一丝头发，上面沾着一些面粉，香奶奶像个小女孩一般闭上眼睛，嘴里发出情人般的呢喃：“哦，我的宝贝，这是迷人的举动。”
　　
　　苏尹哈哈大笑，拉着迪迪一路进了屋子：“好啦，用侧厅的长桌子吧，我们一起吃饭！”
　　
　　男人们都收拾好了东西，发出很大的声响进到屋子里，大声的说话：“苏，今天有什么见闻吗？”
　　
　　苏尹正上楼去换衣服：“比如说一个红头发的美女，是的，整个镇子都是！”
　　
　　待他再次下来的时候，穆特也换了衣服，正同男人们大声的说笑话，苏尹略略的在楼梯上停留了一下，香奶奶正端着醋拌的白菜心儿过来，轻声的说：“孩子，你也许是对的，他不像穆先生那样，他和男人们相处的很愉快，这是你要的开始吗？”
　　
　　美娜和佩玲正往上端饺子，她们也聚在苏尹的周围：“你不会放弃我们，是不是？”
　　
　　苏尹笑着没回答，快步的走到了侧厅，男人们快乐的同他打招呼，那是家庭的，温暖的，热烈的，喜气洋洋的气氛，穆特深受启发，家庭在这里是个具象的，可以听到摸到的词汇。
　　
　　福宝和穆特争论灌溉的方式，苏尹笑着看了看，融合，那是融合，这是任何事情走向一体的开始。
　　




兄弟之间

　　
　　苏尹坐到了自己的位置上，迪迪兴奋的同苏尹说话，他要把一天没有见到苏尹的想念不得体的表达出来，苏尹宠溺的看着他，温柔的听他说话，指导他歪斜的，不正确的姿势，给他擦口水，穆特用余光看得见，他觉得心里难过，可是这样的气氛真是不适合难过。
　　
　　大家都坐下来，男人们眼光发亮：“老奶奶您终于肯给我们做这种食物，这是过年的食品！”
　　
　　“今天就是圣诞节，我们曼陀罗家的胃是与众不同的，别人家不吃这种食品，他们觉得奇怪，可是，上帝作证，我们喜欢！”
　　
　　“那等什么，我的口水流在了桌子上！”
　　
　　苏尹看着穆特：“中国菜，希望你会喜欢，老奶奶款待贵宾的食物。”
　　
　　穆特点点头，举起酒杯：“用曼陀罗的美酒感谢我的兄弟们，姐妹们，还有我亲爱的老祖母，为了我们的生活，为了我们的未来！”
　　
　　所有人都举起杯子，脸上都带着笑容，举杯共饮。
　　
　　接着就开始吃饭，彼此交谈着，所有的人都能熟练的使用筷子――除了穆特，他用刀子把饺子割开，然后再用叉子谨慎的插起来，迪迪敲着筷子，“内有热馅小心烫嘴！”
　　
　　大家爆笑起来，苏尹也忍不住笑起来，穆特把叉子停留在嘴边看着大家，“我上学的时候选修的是解剖学，我觉得我应该给每只都动个手术。”
　　
　　佳楠皱起眉头：“该死的，我还想吃下一个公升，你在说什么，你这个魁北克来的乡巴佬！”
　　
　　Kisa轻松的跳到桌子上来，蹲在穆特的旁边，它胖乎乎的脑袋像个小娃娃，大眼睛对穆特表示了怀疑，伸出爪子想抓一个饺子。
　　
　　穆特阻止它：“不不，我亲爱的熊猫，虽然你也用叉子，可是你是个长毛的。”
　　
　　大家再次爆笑起来，苏尹微笑着看着这一切，穆特与苏尹的眼光交叠，彼此笑了一下，举起了酒杯，穆特没说出话来，苏尹笑着说：“我去咨询了灌溉的问题，他们说我们的枝子已经插下了，从下面走水道会伤害到植物，如果赶到收获的时候我们再动工就可以。”
　　
　　穆特舔了舔嘴唇，吸了口气：“我觉得我们做的很好，而且干活对身体很好，你按照你的预算来。”
　　
　　苏尹点点头，两个人各自喝了一口酒。
　　
　　吃过晚饭，迪迪缠着苏尹陪他玩，已经很久没有兄弟两个一起玩了，穆特想说什么，但是看到苏尹的目光，穆特张了张嘴，留下来跟男人们说话，这是礼节，曼陀罗缺乏一些礼节，可是，不影响这里的气氛，他们在粗劣的香烟和烈酒中，甚至在穆特看来极其不得体的言行中兴高采烈，他们说的话有时候穆特会无法接受，他们会讲下流的笑话，一点也不避讳女人们，女人们调笑着，抖着胸脯，挺着屁股，参加到话题中来，这里像个西部的酒馆儿，充斥着各式各样的粗糙话题，穆特学着融入，但是那些话说不出口，穆特的家庭一切都按照一个模式有条不紊的进行着，该说什么话，该露出怎样的表情，一个社会阶层把这些都纳入了一部‘上流社会百科全书’，不厌其烦的在各种场合表现出来，构成一个光环。
　　
　　红狐和雷克老爹下棋，他们都叼着烟斗，穆特本来想加入的，可是那气味真是不好受，穆特不是个虚伪的人，他能够表达不快，可是，他的不快消散在曼陀罗的热烈气氛里，只有kisa为了不同box一样疯疯癫癫的跑来跑去而窝在他怀里表示和他是相同的，穆特本来不喜欢猫科动物，觉得他们不够忠诚，而他的母亲见到猫就会尖叫，因为她觉得猫是一切可怕疾病的根源，穆特也曾经这样认为，可是，kisa改变了他这种观念，它那胖乎乎的身体，黑白的花纹，以及一对有时狡黠，又是猜忌，有时天真的大眼睛，总是透露给穆特许多秘密，告诉穆特，它，庄园，它的主人以及这里的所有人是多么的与众不同，是多么的同穆特格格不入。
　　
　　穆特同大家说了会儿话，男人们就回到各自的岗位上去了，他们忠于自己的职守，把放纵克制在一个水平线上，他们永远不会忘记如今他们不只是曼陀罗的房客，还是这里的战士。
　　
　　女人们则去看各处大屋各处的门窗是否关好，去备下明早的食物，一切都是周而复始，他们似乎从来都不厌倦。
　　
　　苏尹和迪迪在二楼的屋子里，穆特不能想象苏尹会和迪迪说什么，而且不会感到烦躁，迪迪根本就无法表达他的意思，甚至也听不懂别人的意思。
　　
　　这个时候，苏尹正在陪着迪迪洗澡，给他按摩他的腿，胳膊，浑身的肌肉，脑瘫孩子还要面临一个问题就是肌肉的不正常发育甚至萎缩，它们会偏向一边儿，看上去像个傻子，迪迪安静的享受着苏尹的照顾，他把水泼到苏尹的身上，用肥皂投掷他，没轻没重的打他，穆特在走廊全部都看得到，他们没关门，苏尹一直都笑着同迪迪玩耍，穆特觉得能嫁给苏尹的女人一定是这个世界上最幸福的人，他对爱充满了耐心，充满了教养，他不但会是个好丈夫，也会是个好父亲，可是，他走了另一条路。
　　
　　穆特忽然觉得苏尹是单薄的，他的腰身因为那种孩子般的气质而显得优美动人，那么，哪个男人将得到他？享受他？亲吻他？然后…
　　
　　穆特迈步走向了浴室，站在门口，一手扶在门框上，微笑着看着，迪迪大声的喊：“哥哥，我爱哥哥！”
　　
　　穆特不能回答我也爱你，他不能欺骗自己的内心更不能欺骗一个孩子，苏尹似乎窥探到了他的内心，回头看了他一眼，穆特觉得该有所表示，“迪迪，你知道这里哪里可以钓鱼吗？我是说坐着小船，去钓鱼！”
　　
　　迪迪高兴坏了，“你带我去吗？”穆特点点头，苏尹一边给迪迪擦身上，一边应声：“我可以去乔娜婶婶那里借一条小船，很不错的小船。”
　　
　　迪迪兴奋的拨开苏尹，到了穆特的身边：“去吗？带我去吗？带我去吗？”他反复的重复这句话，穆特有些皱眉，苏尹指导的说道：“你可以说些别的，比如一个故事。”
　　
　　穆特尝试了一下：“迪迪，阿拉丁神灯的故事怎么样？”“我听过了。”
　　
　　“那么一千零一夜呢？”
　　
　　“也听过了。”
　　
　　“好吧，罗马的神话你一定没听过。”
　　
　　“苏尹讲过了。”
　　
　　“你一个都没留给我。”穆特看了一眼苏尹，苏尹笑了一下：“你可以给他讲讲驼城，讲讲你们的父亲。”
　　
　　穆特有些吃惊的看着苏尹，他还不能接受和迪迪是同一个父亲这件事。气氛有些尴尬，迪迪却看不出来，他过来搂着穆特的肩膀：“爸爸，我要听爸爸。”
　　
　　穆特嘘了一口气。
　　
　　“他是大英雄吗？妈妈说他是个大英雄!”
　　
　　“是的，比你想象中更强大，如果有一天你的哥哥带你去驼城，你会感到骄傲的。”苏尹温柔的回答。
　　
　　“比曼陀罗还大吗？”
　　
　　“大很多，那里有红鹳，它们在树上筑巢，发出咕噜咕噜的叫声，巨大的翅膀像天使的翅膀，美丽极了。”苏尹坐在浴缸的边儿上，身上有水，目光也带着水光，温情的提示他。
　　
　　穆特觉得受够了，简直没法再说下去，这是不可调和的矛盾。
　　
　　苏尹看出来了，拍拍手：“为什么不到你的房间去，哥哥还没看过你的房间，你告诉他星座的事情。”
　　
　　迪迪兴奋的拉着穆特的手：“我带你去外太空旅行，我和苏尹哥哥都去过了。”
　　
　　穆特只能跟着去，到了迪迪的房间，迪迪关上了灯，穆特有些不知所措，苏尹从后面把手按在了穆特的肩膀上，穆特感觉到了力量，那是一种温柔的力量，迪迪打开了他的‘魔球’。
　　
　　一切都梦幻起来，穆特惊呆了，整间屋子都漂浮起来，蓝色的星云，虚无缥缈的星座，投射到了半空中，那是生命的起源和感动，穆特慢慢的行走在这些美丽的星云之中，它们就在自己的周围，旋转着，漂浮着，映在身上，伸手就可以触摸。
　　
　　“这是你做的？”穆特觉得不能控制自己的声音，迪迪小声的说：“别说话，我们听，有音乐。”
　　
　　什么都没有，只是不说话，穆特坐在了地上，在星空的映照里看着仰头安静的苏尹，这是不真实的，一点都不真实，不管是苏尹还是星云，这是个童话。
　　




暗夜密谈

　　
　　穆特坐在‘星空’里，直到迪迪安静的睡去，苏尹重新打开灯，抱迪迪上床，给他盖上被子，穆特站在他的身后，空间并不局促，可是，穆特觉得两个人之间的空气却是如此的局促，穆特习惯性的摸摸鼻子：“呃，晚上他可以自己睡吗？”
　　
　　“可以，长大了。”苏尹看着迪迪，眼光是不掺杂的任何杂念的爱。“小的时候，自己睡觉，如果半夜醒来就站起来站在屋子的中间用力的哭，那时候他还不能平衡自己，总是跌倒，然后再爬起来，再跌倒…”苏尹说着这话抬起头来，看着穆特，“你能体会吗？一个生命？上帝不允许他明辨是非，可是，他一点也不屈服，他要让别人听到，想让别人看到，想让自己知道，自己不是个傻子，不是个没有用的人。”
　　
　　“你是个优秀的律师，你知道有些事情用热情是不够的，这不是一部电影，过了三个小时，就可以随意的更改剧情，可以让人看了这一段就以为是整个儿一生，我不想说看上去很像样的话，或者你想听的话。”穆特温和的看着苏尹回答。
　　
　　苏尹耸了耸肩：“穆先生，在孩子的屋子里，我们都应该讲真话，我喜欢你的真话。”
　　
　　说着，苏尹挺直了身子向外走去，并没有别的表示，穆特有些气馁的闭了闭眼睛，拽住了苏尹的胳膊，两个人瞬间贴近，却把空间放大了，好像离的并不近，穆特小声的说，“嘿，听我说，早晨的事情我觉得我们应该谈谈，除非你觉得没有必要。”
　　
　　苏尹抬头看着穆特，穆特看着他的眼睛，他的眉峰和乌黑的眼睛促成一道醒目的非常醒目的画面，穆特心里骂了一句：该死的，别这么看着我。
　　
　　苏尹的狡猾在于他知道如何分散对手的注意力，然后在对方疏忽的时候窥见对方的内心，穆特有些恼火，父亲是对的，这是个魔鬼一样的男子，他利用一切手段来得到他想要得到的东西，穆特觉得今天不再适合同苏尹谈话，心情已经和刚才完全不同，刚才已经打好的腹稿全部都消失在某个不知名的角落，再也找不到了。
　　
　　苏尹嘴角一丝微笑：“穆先生，您从来都是这样的吗？无法看到自己的内心，您遵从的是什么呢？除了规矩，除了道德，除了偏见，您还能看到别的吗？哪怕只是看到而已。”
　　
　　穆特慢慢的放开了苏尹的胳膊，“你――真――是――天真的人。”
　　
　　“是啊，想得太多，我怕我坚持不下去，我怕我会对人性失望，我只看到我身边的，我只看到对我好的，我只看到充满希望的。”
　　
　　穆特点点头，却一点也不是肯定，“你会后悔的，别怪我没提醒你。”说罢穆特就向外走去。
　　
　　苏尹看着穆特的背影，那是挺拔的让人心生敬意的背影，他带着天生的贵族气质，这种气质除了与生俱来的血统，还有有后天的优雅生活以及内心的不断发掘，这可不是用金钱可以堆砌出来的，苏尹有种无来由的感觉，这种感觉就像对一个亲人一般，这点很可怜，苏尹没有血缘关系的亲人，生下来没有几天就被抛弃了， 苏尹不觉得父母是狠心的人，他看着夫人照顾迪迪，看着付先生照顾迪迪，他对母爱和舐犊之情充满了敬仰，自己也爱着迪迪，苏尹知道这种爱发自内心，苏尹愿意为了迪迪去死，去为他做任何事，所以，苏尹不相信这不是来自自己的父母，而且，养父，主教，教授都那么的爱着自己，他们让苏尹懂得什么是爱和责任。
　　
　　现在对于另外一个没有血缘关系的人――穆特，苏尹从他的眼睛里看到了一种非常正直的东西，这种正直针对于苏尹有点执拗，不过，苏尹相信人心里与生俱来的良心，良心对曼陀罗，对迪迪都是非常有好处的。
　　
　　穆特走过了长廊，转到了楼梯的转角，苏尹追过去，却并没有到穆特的跟前，只是到了大概八九码的距离：“早晨――如果我做错了，我向你道歉。”
　　
　　穆特愣住了，木质结构的楼梯和屋顶结构让曼陀罗的大厅有些阴暗，这种阴暗非常的有情调，那是属于回忆，温暖或者什么与好言语有关的感觉，驼城的大厅总是灯火辉煌，连人的影子都是踩在脚下的，这里的影子同自己呼应着，倾听着，穆特觉得在这里，每个人根本不是靠花言巧语来沟通的而是靠一种与生俱来的默契。
　　
　　面对穆特的沉默，苏尹笑了一下：“晚安。”说罢就转身向外去了。
　　
　　身上的电话震动了起来，穆特快步的向自己的房间走去，这个时间应该是自己的父亲，果然，穆约翰的声音充满了关爱：“迈克斯，过得怎么样？难道那里使你流连忘返吗？”
　　
　　“父亲需要我回去吗？很抱歉，我这一段时间情绪比较混乱，您好吗？我母亲怎么样？”
　　
　　“哦，我的孩子，我只是怕你吃亏，你有没有什么收获，关于人性？”
　　
　　穆特靠在沙发上，审慎的想了想，“苏尹不是像想象中那么难以接近，相反，他对我很好，甚至主动示好…”
　　
　　“小心了我的孩子，不要相信一匹狼的靠近是为了向你摆尾巴，它们是为了得到你的血你的肉，你的躯体，对了，我的孩子，不要怪我说出难听的话，那个家伙是个gay，你知道，他没有什么自尊的，你是我英俊的无与伦比的孩子，我不希望你因为好奇就受到诱惑。”
　　
　　“父亲您和这些人相处过吗？我是说，像同您的朋友一样？”
　　
　　“迈克斯，我希望你的思维配的上你英俊的名字，你是说同曼陀罗的人交朋友吗？我觉得我亲爱的孩子你还是快点回来吧，明天就派飞机去接你，你不适合在那里生活，你更适合在你的学院，同那些没头脑的富家少爷开舞会，你们只会同姑娘们调情，说些没有意义的投资的事，你们还不了解人性，只知道为所欲为，我的儿子，我该让你过上那样的生活，无忧无虑，天真快乐，我一直为此而努力，现在也是。”
　　
　　“爸爸，对不起，我不是那个意思，您知道，我只是凭我最近的判断，苏尹非常的聪明，他和曼陀罗的人相处的非常和谐，与这片土地相处的非常和谐，我不能看透他的心，不能看到他的邪恶，甚至他只是个单纯的孩子，却做着一家之主该做的事情，他在山庄设防，我不知道他在防卫什么，他缺乏安全感，他甚至有些天真，可是，从他布置的防卫来看，他又是无比聪明的，他在东面的水闸和西面的水闸处都设了防备，每天晚上都有两班人守卫着，而庄园的后面却只留给一个女人，那里视野开阔，易守难攻，这是个妙主意，不过…这有什么必要呢？没有人会蠢到去庄园抢东西对吗？或者因此而杀人。”
　　
　　穆约翰在电话的那头笑了一下，我亲爱的儿子，你是我天真的孩子，那说明宝藏就在庄园里头啊，这样好的事情，是多么久价值的情报啊，做父亲的心情似乎好了起来，对儿子小小的失误也完全原谅了：“迈克斯，那是他内心的魔鬼在作祟，他生怕有什么人会窥探到他的诡计，我的孩子…”穆约翰的声音忽然暗了下来，暗到像是后山荒冢里的鬼火：“迈克斯，你想想看，他会有什么东西不想为外人所知呢？那个庄园除了老的扒着棺材板的人，就是一个什么都不懂的傻瓜，从前的那个女人…当然，迈克斯，我不应该说一个在坟墓里的女人的坏话，为了让你了解一切，为了使你的贸然出行有所斩获，我不能不殚精极虑，处处为你着想，你要是了解她，你会知道，她对男人的免疫力，对生活的态度…”穆特几乎可以想见到此刻父亲那经典的耸肩动作，那经典的端正态度。
　　
　　“父亲，您想说的是，不，我现在不能判断你所担心的这些事情，我无法了解他，您担心什么，我觉得他不会伤害迪迪，真的――不会，他简直可以为他去死，爸爸，相信我，他很坚强，他可以保护迪迪，不会让别人伤害他。”
　　
　　“哦，哦，我天生怜悯的孩子，我为你感到骄傲，你知道吗？人们的生存目的从来不像看上去那么完美，更不像展示给别人的那么光明，谁能相信投机家的每单生意都可以到税务部门报税呢？”
　　
　　穆特叹了口气，有些着急，穆特很少着急，这不利于对情绪的控制更容易被对方攻击，可是，毕竟是对自己的父亲，即使看不见，穆特也需要手势的帮忙，穆特很清楚，目前最大的敌人，不是苏尹而是自己：“不，爸爸，我不太明白，您为什么不把迪迪接走？我们干脆放任晏苏尹爱干什么就干什么，随便他想统治曼陀罗还是怎么样。”
　　
　　“你可以去问问他。”
　　
　　“谢谢爸爸，我不想马上回去，我需要一点时间去做这件事。”
　　
　　“放心我的儿子，我希望你做你内心需要的事情，为我的儿子创造一切可以锻炼的机会是我毕生的目的。”
　　
　　“我爱您，请问候我的妈妈，说我很想她。”
　　
　　“我们都祝福你。”
　　
　　穆约翰放下 电话之后，叫来了管家，“我的儿子最近过的真是太孤单了，甚至连一像样的party都没参加过，连个姑娘都没有接近过，甚至去种地。”
　　
　　“我的天，他在受苦。”
　　
　　“头疼的问题，他不愿意回来，你知道，他天生就是个慈善家。”
　　
　　“是的，我的先生，”管家看着穆约翰的脸：“不，我认为少爷带给了您一些好消息，关于什么的？我也想同您一起享受快乐。”
　　
　　穆约翰大声的笑了起来：“我是不是说过要给曼陀罗的那匹小野狗一点颜色看看？我想差不多可以让他疼几下子了，让他焦头烂额不是我们的快乐吗？”
　　
　　“哦，我没一刻也没敢懈怠过不是吗？当然，谨慎的保持仁慈也是必要的，起码要让少爷以为晏苏尹本身就是个作恶多端的人，我的天，我有点明白了，我看是不是请少爷的朋友邀请他出去玩个通宵？明天怎么样？我想他们也很想念他。”
　　
　　“你总是体贴周到的人，我想驼城的一半属于你。”
　　
　　管家恭敬的表示了一下，马上就去办这件事去了。
　　
　　




悲剧的起因

　　
　　穆特在床上躺了一夜怎么都睡不着，满屋子的不熟悉，这种不熟悉带着一种不安定的气氛，窗帘是厚厚的织锦，光着脚下床，拉开窗帘，剩下那层薄薄的纱幕，月光透了进来，那是青蓝色的光芒，在这样的光芒里，除了狼人，每个人都会变得温顺怜悯，心里装满了温柔的心思，穆特忽然很奇怪，这样的美景像是魔幻剧的片场，自己从来没有经历过，周围的月光像波浪一样流动起来，自己曾经无数次的月光，可是，那个时候自己都在干什么呢？竟然从来没有理会过，曾经讲求的一种生活状态，一种生活方式，可是，那是脱离了内心的对吗？光着脚在地上走，地板的温度一下子吸住了皮肉，这样就和这里黏在了一起，闭上眼睛，屋子里的一切都像一幅立体的三维图片，抛去了血肉剩下的是骨架和重要的印记，那时苏尹曾经在这间屋子里像自己这样走，那些脚印纤秀漂亮，他也是光着脚，他走到了书橱的旁边，穆特认真的一步一步的踩着这些脚印走到了书橱跟前，为什么是踩住那些脚印？穆特归结于这里的魔鬼，穆特站在苏尹的背后，他正在举手去拿高处的一本书，穆特看着他的手，透明的肌肤，那些血管里流淌着新鲜的带着栀子香气的血液，他仰着头，那时候他是短的像一层小荣草似的头发，简直像一头小马驹儿，穆特歪过头去为了仔细看他的脸，我的天，这个家伙那时候的睫毛简直比头发都长，穆特伸手去抚摸了一下他的头，为了不打搅他，穆特只是摸在那层光环的上层，那个苏尹没感觉到，他的嘴角扬起来：“喔，我要多喝些牛肉浓汤，我个子太矮了”。是的，穆特想，‘你成功了，你看你现在多么的高挑啊’。他放弃了拿高处书的想法，转手去拿了一本什么书，高高兴兴的走到床上，飞身纵了上去，趴在那儿，翘起两条长腿看书，穆特看着他，转过脸去取下那本他没拿到的书，厚厚的一本《宋词》，穆特认识这两个字，穆特认识一些中国字，但是不知道它们代表什么，一些长长短短的句子，穆特觉得那应该是诗歌，里头夹着一张书签，是一张小小的硬质卡，黄昏的颜色，上面有几行小小的字，穆特知道这是用一种用动物的毛发做成的笔，沾着墨汁，要用多么小的笔，用多么细致的心写下这些字呢？
　　
　　穆特望向大床，苏尹趴在那里仍旧兴致勃勃的看书，晃荡着双腿，看了一会儿似乎累了，翻身仰面过来，把书放在一边儿，跑到茶几上去喝了一口水，墙壁上的一个小格子里放着一盆含羞草，他歪着头看着那些纤细的叶子，小心翼翼的伸出手去，轻轻碰了一下，那叶子一下子就合上了，苏尹似乎被吓了一跳，笑了起来，在地上走了几个滑步，抓住一只靠在桌子脚上的小熊，用了的晃了几下，镜子里映出他的身影，穆特站在一边儿看着他，他在上中学吗？或者更小一些，他那么纤巧，有着令人难以置信的干净气质，他哼着歌儿，那是迈克尔杰克逊的歌，他在跳太空步，我的天！穆特惊异的看着，那是个多么活泼奇怪的孩子啊，那么的快乐，那么的时尚，他吸引着一切光芒跟随着，他并没有真的把这个跳下去，而是一边跳一边到了床前，一下子躺上去，弹簧几乎把他弹起来，他向穆特这边看着，穆特几乎无处躲藏，只能看着他，他那时候就有那么优美的眼神，嘴角露着微笑，过了一会儿，就像风吹过花丛那样的一会儿，少年苏尹合上眼睛呼吸均匀而安静，四周是蓝色的波纹，穆特把书重新放回到书架上去，想做点儿什么，或者说把这些幻想赶走，可是，穆特放弃了，他慢慢的走到床边儿，坐在那里，苏尹就躺在这儿，他那有力的长腿贴着自己的腿，窄窄的胯，平滑的小腹，那是一个男孩子未长成的身体，穆特忘记自己这个年纪是什么样的了？
　　
　　好像已经同女孩子约会，那是个来自俄罗斯的美女，她有着一种独特的魅力，他们接吻，然后上床，穆特当时惊叹于她在床上的创造力，那简直令人疯狂，她一定看过很多午夜节目，看过很多的关于□的资料，她懂得怎样勾引穆特也知道怎么从穆特那里得到□，穆特看着躺在这里的苏尹，他呢？他是不是从这个时候就知道自己喜欢的是男人？
　　
　　那么，他是不是也渴望着第一次？穆特忽然觉得心怦怦的跳了起来，那真是一种奇怪的心跳，像是被说中了某些秘密，或者是说是期待已久的事情就要发生，这种感觉很陌生，可是，这证明了自己的存在，穆特抬起睫毛再次看向那年轻的躯体，伸出手去，轻轻的覆盖在他的身体上，他蒙着一层光芒，手被这些光芒照亮，指缝中透出那些气息，他的裤子那样合适，包裹着他的腰身，T恤把他的轮廓现出来，几乎可以摸到他的肋骨，肋骨靠近腋窝的平行线位置上有小小的两粒突起，穆特吸了一口气，他的这个地方是不是也会渴望有人来触碰呢？怎样去触碰才是合适的，让他呻吟，辗转，呼吸急促，失去理智甚至请求给予更多？他会吗？穆特看到他的脖颈，下颚，脸庞，他睡着了，没有防备，穆特忽然觉得如果这个时候有一把刀一下子刺中他的心脏该是什么样子的？
　　
　　穆特被这个想法一下子惊醒，捂住自己的胸口，满手的血，满身的血，上帝啊，求求你，是我杀了苏尹吗？穆特几乎惊叫出来，看向身边，这个时候门口，出现了一个人，是个头发斑白的老者，他张开手臂：“我的小鼹鼠，你看看谁站在你的门口！”
　　
　　苏尹一下子就醒来，几乎立刻惊叫起来：“爸爸！哈！爸爸，你回来了！”说着他穿过穆特的视线和焦虑飞奔到了那个男子的身边，扑到他的身上，那个老者嘴里发出愉快的‘喔，喔’的声音搂住他，两个人说着最热烈的话，一同向外走去。
　　
　　穆特的灵魂重新回到了自己的身体，周围的一切猛然落地，月光不再是温柔的波浪，而是寂寞的眼神，不动声色的看着整间屋子，穆特剧烈的呼吸着不知道刚才是做了一个梦还是别的什么，坐在床上，穆特垂着头，伸手摸摸刚才苏尹躺过的地方，那里还留着他身体的印记还保持着他的体温，他只是个孩子，在穆特曾今看到的，他和别的孩子没有什么不同，起码有一大部分是相同的，更多的来自内心的，穆特不想去窥探苏尹的内心，真的不想，一点都不想，穆特觉得自己应该有节制的思考关于苏尹的问题，冷静的看到问题，那么就是说，苏尹曾经只是个单纯的快乐的，一门心思扑向自己养父的孩子，那么是什么让他改变了，岁月吗？人们喜欢把什么都归咎于岁月，岁月除了带我们来到这个世界，然后再一丝不苟的带走，几乎不往我们心里添加任何的东西，那些添加的都是我们自身的怪念头，如果是这样，改变他的是什么？穆特从前会不假思索的告诉你，是曼陀罗的一切有形的东西，是占有欲，在这样的夜晚，在刚刚和父亲通过电话之后，穆特忽然动摇了。
　　
　　穆特颓废的躺在床上，用力的躺着枕头，甚至故意的把所有的力量都放在了头部，觉得有些蹊跷，似乎躺在一个关于什么的机器上，因为可以听到里头类似薄薄的铝箔纸似的动静，穆特觉得自己的确出了些问题，或者是耳鸣，耳鸣，是的，这大概与混乱的思维有关系，穆特可不想这样，甚至觉得好笑，曼陀罗其实根本不关自己什么事，那么迪迪的血缘问题呢？在DNA方面的科学论证？穆特被这些搞的心烦意乱，相信神吗？他冥冥之中指引了方向，不管你遵从与否都无济于事，到头来得到和失去时一样的多，除非你把一些事情看得更重要，比如说精神，穆特还是觉得不对劲儿，撑起身子，是的，这个枕头有问题，这个曼陀罗都有问题，她像一个引着你不断沉沦的坏女人，一切的好和一切的坏都是假象，穆特拍了拍枕头，的确有细微的不同，是什么？难道里头存在一个记忆，不是是读解自己记忆或者思想的芯片？这个恶毒的晏苏尹，穆特决定打去一切关于晏苏尹的梦想，给他点儿颜色看看，撕开枕头，里头充满了羽毛，穆特潦草的笑了：“喂，别来这一套，小东西，你可不是天使。”把这些羽毛收敛起来，穆特发现了问题，在枕头的夹层里，有个柔软的缎子包裹的东西，是什么？
　　
　　揭开谜底或者发现真相总是让人心跳加快，穆特在绅士的礼仪和对事物的好奇当中选择了后者，他要打开这个缎子的谜团，里头是一张纸，穆特下床查看门的情况，窗帘的情况，然后打开床灯，把灯光调的很暗，这是一张图纸，对于精通工程的穆特，这算不了什么，这是一张建筑结构图，是曼陀罗的大屋，再仔细看，穆特发现了秘密，那是一个密室，就在苏尹住着的阁楼的位置，阁楼的书架应该是可以打开的，然后就进入了一个通道，这个通道隐藏在夹壁里，真是完美的构图，即使是上帝也一定要花些心思来研究这个，是的，没有错，这里通下去，一直通向一个神秘的通道，那里连着地下的一间屋子，如果穆特对自己还有信心的话，那里应该是个密室，那么这里到底藏着什么秘密？
　　
　　穆特把一切都联系了起来，关于父亲的担忧，关于曼陀罗的神秘，关于晏苏尹的坚持，这里应该就是一切的根源，那么，这难道就是所说的宝藏吗？父亲曾经透露过这方面的信息，但是说的很平淡，他说晏苏尹是个心机很深的人，他不会做无谓的事情，他坚守一座庄园，一定有他的道理，他没有家，没有亲人，没有同曼陀罗可以沾上关系的任何血缘，他要的是什么？父亲很平和很理智的对着他说，甚至穆特现在都可以回忆起，当初父亲的神情，那是讳莫如深的表情，充满了穆特说不明白的东西，那个眼光很独特，闪着别样的光亮，他看着自己：“那里一定有什么东西，晏苏尹要享有那些，那就是他多年来甚至不惜在曼陀罗做个看门人的原因，那会伤害曼陀罗，伤害那里的人，即使并不是特别的关心他们，但是，正义总是要让他站出来说句话。”
　　
　　穆特终于明白，关于自己和管家的对话，管家似乎猜忌的说，那里可能有一座宝藏，那是原因，现在，穆特终于知道，这些都不是空穴来风，这是事实，起码，就目前来看，这座密室绝对不是为了做防空演习用的，这里一定有什么问题。
　　
　　穆特仔细的看了这张图纸，凭穆特的头脑，记住一些东西就像在后院里除草那么简单，然后，穆特放好了这一切，把枕头重新用枕套装好，本来打算和晏苏尹摊牌的，可是现在，穆特觉得自己的想法像女人一样慈悲而且没有理智，晏苏尹几乎欺骗着所有的人，他几乎可以想见到，晏苏尹会逐个儿对付这里的人，然后，独享这里的一切，想明白了这些，穆特不但没有觉得高兴一点儿，反而觉得无来由的愤怒，难道不能像他外表那样美吗？不去冒这些险，照旧可以过安稳的日子，穆特坐在床上，甚至想马上就和苏尹去谈谈，放弃一切，他正拿着一个火把，准备焚烧一切障碍，可是，这些反而会伤了他自己，穆特觉得，可以告诉苏尹，驼城可以给他想要的生活，只要他要的不是像个海盗那样贪婪。
　　
　　这些都不能让穆特觉得快乐一点儿，不管怎么样，穆特觉得应该有个好点儿的办法，应该可以吗，那么睡觉吧，像什么都没发生过，这是重要的。
　　
　　苏尹没有穆特这么好命，在酒店的办公室里，厚厚的几叠资料，都是亟待处理的，各种经纪人送过来的关于谈曼陀罗卖卖的合同，不知道为什么，最近有这么多的人打曼陀罗的主意，曼陀罗的经济虽然拮据但是还没有到维持不下去的地步，就按曼陀罗农场的经营状况来看，的确有点入不敷出的状况，就在三天前，曼陀罗的牛死了几头，佳楠一直管那边的牲畜，那些牲畜对于佳楠来说，不只是为曼陀罗赚钱的工具，那是她的勋章，勋章只有金光闪闪的时候才好看，牛的死去让佳楠这个铁矿石一般的女人叫来苏尹后就独自坐在牛栏上抽烟：“苏，相信我，我尽了心，虽然，我这几天的确是抓紧的练枪法，练你交给我的那些招式。”
　　
　　苏尹没说话，过去拉起她的手：“好姑娘，你担心什么？不要把自己搞的像个男人，你是我们曼陀罗男人心里的栀子花，散发着美丽的香气，该开放的时候就放出最美丽的花朵，该收敛的时候就垂下头，放出满树的青叶，我们都知道你，爱你，你担心什么？”
　　
　　佳楠抬起头，身上是积年吸烟的特有的焦油气味，这种焦油气味混合着牛栏的奶气，草料气，牛粪味，合成了农场女人的彪悍气息，苏尹不讨厌这种气味，此刻，这个一拳可以击倒男人的女人露出难得的小女人眼神，她有一对猫一样的眸子，眼角尽是细纹，脸上是晒斑和雀斑，曼陀罗的女人都会很早就长出法令纹，这种纹路在某种程度上讲是内心坚韧不屈，从容面对外人舆论侵扰的纹理，佳楠也不例外，她看着苏尹，慢慢的靠在他的肩膀上，“我们的牛都有注册的，如果死了，他们会评估我们的经济状况。”
　　
　　“不怕，我们重新种了玫瑰，玫瑰的性价比很高，这可以弥补，佳楠，这些牛不是因为你照顾不周死去的，我猜另有原因。”苏尹抱着佳楠，“听我说，好姑娘，不要告诉家里的女人，不该让她们晚上睡不着，我们把这些牛拉出去，就说最近有经纪人来收牛，价位很合适，我们卖掉这些，然后买一些小的回来。”
　　
　　几个男人安静的过来，聚在四周，看着这一幕，雷克老爹拄着手杖，过去仔细看了看牛：“苏，这些牛是被毒死的。”苏尹回头来看了看雷克，似乎不想让他说出实情，灰熊啐了一口痰：“这些下流坯，难道要害死这些不说话的吗？我们才不怕这个。”
　　
　　“我存了些钱，可以拿出来，我们不怕这个。”福宝说话的声音总是像蒙着一层鼓膜，嗡嗡作响。
　　
　　“我也有钱，我等我的那个女人从牙买加回来的时候再去看她，那个时候再还给我就可以。”独眼杰克也回答，然后他笑的露出一口黄牙，有些得意的看着大家：“我想那没问题。”
　　
　　佳楠跳下牛栏：“这些□养的鬣狗，它们都是畜生，你们的意思是他们在我的牛栏里下了药？”
　　
　　苏尹有些严肃，“我们不可能把一切都保护的像个襁褓，我们的孩子即使在襁褓里也仍旧能被偷走，不要让女人们伤心，我们有办法对付，现在福宝，杰克，去把这些牲口掩埋掉，我去对付那些经纪人。”
　　
　　“可以交给老路（曼陀罗的经纪人），他比一条庄园的老狗还忠诚，我们该信任他。”
　　
　　红狐也是匆匆赶来：“苏尹的心比玫瑰花一样软，老路已经处理了很多的事情，最近的事情多的像世界末日一样，我们来办吧。”
　　
　　苏尹笑了起来：“嘿！老狐狸，不要把我说成一个娘娘腔，我已经高中毕业，如果是世界末日，大家就不会想着谁偷谁家一头牛，谁牵谁家一朵花的事情了，大家都会同家人一起享受最后的时光了。”
　　
　　杰克四下看看：“你的意思是，他们和我一样，没在学校呆过，不懂得什么道理。”
　　
　　大家笑了起来，刚才的阴霾有些消减，雷克看着这些牛：“都是很好的家伙，有善良的大眼睛。”说罢，温情的看着大家：“我们要给它们留个好地方。”
　　
　　“采些花，去别人家的庄园，我们家的花都开得正好，不适合摘下来。”杰克跃跃欲试的说。
　　
　　“终于明白这些人的道理了，嗯哼？从杰克这里。”苏尹摊了摊手：“我们要加快点速度，女人们都精明的像巴菲特，我可不想看见能拧出水来的手帕。”
　　
　　收拾起悲伤然后微笑，然后，走下去，这是曼陀罗的精神。
　　
　　




玩偶娃娃

　　
　　苏尹点着台灯，整个儿葵山只剩下这里的光亮，已经同霍克家的丹尼尔暗中谈起了此事，周围的这些年轻人血管里都留着岩浆一样的血，他们都愿意帮助有苦难的人尤其是霍克家的男人们，他们觉得苏尹应该被放在水晶房子里，每天有一大群女仆伺候，偶尔去花园看看花，当然每夜都举行舞会，让更多的人来仰慕他，可是事实是，苏尹干着比大多数男人都繁重的农活儿，考虑着比州长还多的烦心事，甚至连约会的时间都没有，那天早晨，苏尹以他不太合适的方式，想让穆特多一些了解曼陀罗，了解葵山，了解菲儿河，以及这里的一切的时候，当然，那一切都搞砸了，当时，丹尼尔就把苏尹拉到了一边儿，交给苏尹了一个徽章，那是驼城的标志，丹尼尔告诉苏尹要小心，现在，苏尹一说请他帮忙晚上守护曼陀罗北面的时候，丹尼尔觉得这是倍感荣耀的事情。
　　
　　各种各样的面谈文件都堆在桌子上，都是要收购曼陀罗的，这是个非常严肃的问题，表面上看只是大家看曼陀罗失去了主人，很难维持下去，所以，各式各样的欲望都打上格子，添上数字，写上各种各样的话，把那些难看的东西隐藏起来，摆到苏尹不大的办公室，在苏尹看来，这些文件的背后都有一双眼睛，这双眼睛不是来谈生意的，是来策划生意的，他要让各种各样的人来试探，苏尹越不放手，越说明曼陀罗藏着秘密，因为这些人给出的价钱都是十分可观的，超出了这片农场的价值，曼陀罗不是个什么能赚钱的农场，更不是什么黄金旺地，这里只是一个考古学者的小女儿躲开世人的纷纷议论，在这里安静的悲伤落泪的地方。
　　
　　苏尹想着怎么去对付这些人，堆积到这里来的文件都是红狐和老路无法拿主意的，现在苏尹需要每一个都作出答复，有个什么样的理由呢，能让游说的人不能大张旗鼓的去把曼陀罗的价值一再的夸大，不让那些人像苍蝇一样贴上来，贴住不散，直到找到一个伤口，让那里腐烂，而后，趋之若鹜，理所应当。
　　
　　苏尹企图遏制这些事情，杀人不是任何事情的解决办法，起码不是曼陀罗的问题的解决办法，苏尹叹了一口气，站起来走到窗前，月色下的葵山，并不是像风景片中那样充满了静谧的美，充满了平面的，对光线和轮廓可以评估的美，月色下的葵山，黑黝黝的山脊，被黑漆漆的树木覆盖，月亮给它们的是回归远古回归母胎的野性和神秘，风不知道从哪里来，那些神秘莫测的声音更不是从哪里来，它们带来的除了悲伤就是恐惧，好像这一切会像海啸一样扑过来，淹没那些丑恶和欲望。
　　
　　苏尹站在窗前看着，那些参天的树会排挤那些小树，这是自然的道理，妥协的会永远都见不到太阳，也许它们会寻求另外一种生活方式，长成矮灌木，但是，有的则会一直向上，一直向上，不惧怕任何的威压，终于有一天它们也会长成参天大树，可是，这一切遏制和成长都是对光明的向往，而现实则不是。
　　
　　苏尹必须得重新找到解决的方案，夜已经深的像墨水一样了，这些墨水从夜空中流进苏尹的笔尖里，源源不断，直到这些墨水用尽，把天空剩下的是别的亮丽的颜色。
　　
　　苏尹拧了拧脖子，直起腰的那一瞬间有股钻心的疼，居然可以一直保持一种姿势，可见人一旦要把精神集中到一点的时候，会变得多么的疯狂和不可思议。
　　
　　被苏尹用尽的黑夜，换来了黎明，曼陀罗的黎明，早晨的阳光是金色的，充满了喜悦的；一切都在这一道道光芒中升腾到空中，看不清楚，只剩下记忆和金光，然后就是跃跃欲试的对上帝和生活的感谢和向往。
　　
　　穆特经历了一个晚上的深思，觉得一切都妥当了，睡的非常的好，森林不需要探险，如果你已经知道了所有路径和危险的话，穆特决定采取一点主动，起床来的时候，今天要穿的衣服已经体贴的放在了床头，铺叠的有条不紊，这是曼陀罗的自以为是。
　　
　　穆特纵容这种自以为是，他穿上了干净的衣服，开门，经过走廊，到大厅里去，香奶奶已经预备了早餐，佩玲和美娜没有伺候在这里，连应酬也潦草起来了，从三个人减到了一个人，香奶奶似乎很高兴，她穿了新衣服，还擦了很新鲜的口红，穆特挑了挑眉毛，香奶奶微微的点了点头，眼角眉梢都是喜悦。
　　
　　佩玲和美娜几乎是冲进了大厅，“哈哈，我们家的牛背卖掉了我们从霍克家要来牛奶，我猜他会喜欢他。”
　　
　　“不，亲爱的，他会更喜欢我的花，这些花居然就赶在今天开放，它们是有良心的。”
　　
　　穆特看着这两个欢喜的有些抑制不住的女人，这真是好事，不防备是计划的第一步，苏尹还没有完全训练好他的‘员工’，穆特说过他不是一个合格的‘boss’。
　　
　　佩玲和美娜都向穆特点了点头，然后各自去忙，穆特很节制的吃过了早餐，然后迈步走向了大厅外的台阶，站在长廊上的时候，穆特愣住了，院子里飘着紫色的气球，男人们仍旧在往那些树枝或者灯杆上挂气球，他们都很高兴，这些东西像一院子的薰衣草，穆特不知道这是什么奇怪的节日，正在疑惑，香奶奶站在了他的身边，温情的默默看着这一切，佳楠大踏步的走过来，“嘿，祖母，我们家没有牛了，那两只母狗从哪里弄来的牛奶？”
　　
　　“当然是霍克家的，那是最好的，不是吗？”
　　
　　“那不是干净的东西，我们只需要面条儿而已。”说着，佳楠已经进了大厅：“来吧，今天我要尝试做面条，可不是通心粉，我们家的墙很干净，我不想为了煮通心粉就把那弄脏。”
　　
　　“感谢上帝！”香奶奶回头淡淡的说。
　　
　　穆特想了想：“这是曼陀罗的好日子吗？我错过了什么？”
　　
　　“什么都没有，好孩子，今天是苏尹的生日。”
　　
　　穆特惊讶的看着香奶奶，“可是，我没有看到你们写邀请函，这里也没有别的布置。”
　　
　　“不需要的，”香奶奶把双手搭在股间回答：“这是苏尹的规矩，我记得那时候他还很小，喜欢上了一辆红色的自行车，可是，那辆自行车贵的简直让人害怕，要两百块钱，那对苏尹是个天文数字，他父亲告诉他，自己喜欢的东西一定要靠自己的双手得来，所以，苏尹为了买这辆车子，每日在各个农场打工，除了功课就是干这个，哦，对了，那个时候，苏尹还在为进入学校的垒球队努力，那时候…”香奶奶的目光充满了回忆，这种回忆被穆特打断了：“怎么，那时候曼陀罗不会提供给他一辆自行车吗？这对曼陀罗真的不算什么。”
　　
　　“是啊， 当然可以，夫人，老先生，教父都可以出这笔钱，可是，他们想让苏尹做曼陀罗的未来主人，他要有自己解决问题的能力。”香奶奶一点也不介意穆特的质疑，“听上去很古怪，可是，那时候就是那样的，苏尹为了得到那辆自行车，每天都忙得几乎喝水的时间都没有，过生日那天正巧他要忙到深夜，没有时间，他把一只紫色的气球系在旧自行车后架上，然后就骑着那辆单车跑来跑去的，现在想想，真是值得珍惜啊…”
　　
　　“所以说，今后的每年，你们就会用这种方式庆祝吗？我想这些气球的价格也不便宜。”
　　
　　“哦，孩子，每件事的价值并不停留在表面，有些事情是最醒目的回忆，让老人可以不老，让年轻人永远都年轻。”
　　
　　穆特目光复杂的看着这些气球，看着那些挂气球的男人，也许就是从小的苛刻，造就了晏苏尹对欲望的格外企图，他总是殚精极虑，可是，穆特又愣住了，难道苏尹不是从很小的时候就知道他自己会是曼陀罗的主人吗？难道曼陀罗从开始就是要给他的？并不是他靠什么花言巧语或者特别手段得来的？那么为什么自己父亲的钱要全部给他呢？穆特又开始疑惑起来，忽然觉得不对劲，到底是哪里出了问题，穆特忽然有种受骗的感觉，不单如此，甚至觉得自己是自投罗网，像只愚蠢的美洲蛾子，在黑暗中一头就扑进了一个蛛网，现在蜘蛛在哪儿，那么，蛾子并不是愚蠢的，是什么导致了路线的偏移，一定是有只蝙蝠的电波。
　　
　　这个想法让穆特觉得手脚麻木，脑袋轰轰作响，一切重新不真实起来，图纸，庄园，人物，到底是什么样的关联，难道都是诡计吗？诡计这两个出现的时候，穆特听到了欢呼声，“哈哈，看谁来了？”
　　
　　是晏苏尹，他大步的走过来，脸上带着笑，和庄上的这些壮汉子撞拳头，“嘿嘿，真是感动的人生，难道我不该掉眼泪吗？可是，你们这些老套的家伙，我已经麻木了。”
　　
　　雷克老爹拄着杖，沉稳的说：“哦？我们欢迎你回到卧室再哭鼻子，今年的气球可是多了些，因为欧也妮?葛朗台（指独眼杰克）先生也捐了款。”
　　
　　“我的天，我要趴在谁的肩膀上哭？”苏尹张开手臂向着独眼杰克，精瘦的独眼汉一口黄牙全部伸出来，露出牙床，他最高兴的时候就这样，他得意洋洋的四下看，“拥抱我吗？我喜欢你这样，我死的时候，一定要让墓碑上是你的唇印。”
　　
　　苏尹拥抱了他：“我会为了你擦口红的。”
　　
　　男人们高声的笑着，相互开着下流的玩笑，穆特站在高处看着，如果这是诡计，那么，晏苏尹的心里要住着怎么样的魔鬼？他会为此而毁了容。
　　
　　晏苏尹并没有特别的感恩也没有不放在心上，穆特不能揣测他的状态，因为太真实了，晏苏尹已经走过来，穆特往后退了一步，香奶奶已经伸出了手臂：“我的孩子，祝你生日快乐，我知道，你今天又不能在家里过。”
　　
　　晏苏尹扑到了香奶奶的怀里，这是个很深的拥抱，虽然转瞬即逝，苏尹看着老奶奶：“这是抱歉，每年都是这样，上帝的恶作剧，我们不能违拗他对吗？”
　　
　　香奶奶挽着他的手臂，回头的时候看到了穆特，“我的天，我们太失礼了。”
　　
　　苏尹笑着看着穆特，一夜没睡的苏尹带着疲态，带着倦意，但是仍旧是惊人的美好，穆特又退了半步，再醒过来，跨了一步上去，谨慎的伸出手去：“生日快乐！”苏尹的眼中饱含着水分，嘴角翘起，握住穆特的手：“谢谢――这是我愿意听到的，你也该听得到，因为这一声像铁梨木一样真实。”
　　
　　穆特没有反驳，刚才这句没有任何的目的，只是为了祝贺他生日快乐！
　　
　　这时候，有邮差赶来，“嘿！曼陀罗的先生们，我该说些什么呢？我一直知道这里住着神仙，来吧，我的天使们，我带来了礼物！”
　　
　　邮差是老的，是曼陀罗和葵山地区熟悉的老酷，大家都上来跟他打招呼，香奶奶喊佩玲给他拿新做的酥饼出来。
　　
　　老邮差享受了这一切，然后走到门廊前，“好吧，苏，祝你生日快乐，这是礼物！”
　　
　　“您的老年痴呆已经痊愈了吗？记住我的生日比记住路径更难，除非你爱上了我，不然我不相信您送给我礼物。”
　　
　　“尖刻的小东西，我觉得全镇都知道你的生日，谁知道呢，这个盒子就值我的养老金了，我的礼物在这儿。”老酷给了苏尹一个拥抱，然后和大家说再见。
　　
　　苏尹看了看大家，包括穆特，穆特躲避了他的眼神，也许苏尹希望自己可以收到驼城的礼物？或者自己希望这是驼城的礼物？瞬间的都不是永恒，永恒需要的不只是耐心，还需要真诚。
　　
　　苏尹挑了挑眉毛拿着这个盒子，“好吧，有谁要躲开吗？除非谁告诉我真相。”大家反而聚了过来，苏尹打开了盒子，所有的人都愣住了，香奶奶捂住嘴：“我的天！”
　　
　　穆特也看到了，盒子里稳妥的放置着一个娃娃，穿着白色的小衬衫，背带裤，长着一张可爱的脸蛋，这是个制作精美的娃娃，穆特知道这价值不菲，这是定制的玩偶。
　　
　　雷克老爹拿起娃娃：“我的天，这简直是苏尹小时候的翻版。”
　　
　　苏尹看到了卡片：“小晏，当你不能永远留在这个时代的时候，我开始陪着你长大。一个冒险者敬上。”苏尹皱起了眉头，这是谁？谁知道自己小时候的形象，除了这里的人，就是那个拿走相册的，为什么这样？目的呢？目的――除了让人斗志昂扬就是让人成长和疲惫。
　　
　　苏尹决定放下这个，轻松的抬起头：“好吧，很多事情总是会穿帮，我想我的追求者过于标新立异，我不想吓唬你们，可是他不能跟我同步，怎么样？很惊奇吗？”
　　
　　所有的人都露出了笑容除了穆特，这是内幕吗？真是同样的人啊。
　　




杀机四伏

　　
　　一切不能停留在心里，总该付出行动，苏尹拿着娃娃告诉大家：“好啦，真是美丽的一切，看来我今天要过一下二人世界。”
　　
　　大家似乎知道苏尹会这样说，放开一条路，“会早点回来对吗？”
　　
　　“是的，我尽量，如果不能早点回来，你们也会请穆特先生感受曼陀罗的生日对吗？”
　　
　　大家平静的点头或者眨眼睛，苏尹笑了，转身走向大门，走出去了十几码，一拍额头：“我的天，迪迪还没有起床吗？我差点忘记了，迈克斯，我记得你答应了迪迪带他去钓鱼，他会记得任何事情，我们可瞒不过他，您会带他去对吗？”
　　
　　穆特愣住了，迈克斯――穆特心里烫了一下子，想也没想回答：“你觉得我会行吗？”
　　
　　“会的，除非你不会划船。”
　　
　　“嘿，小心点说话，虽然全镇都知道你在过生日。”
　　
　　苏尹笑着走了，开着他的老式福特车，当苏尹把车子开出曼陀罗的时候，忽然觉得不对劲儿，整个儿通向葵镇的路，路边都挂着紫色的气球，每个农场都挂着紫色的气球，他们朝苏尹挥手，苏尹应该是高兴的，难道不是吗？在自己生日的时候，虽然要赶着去应酬，可是仍旧有人在你忙里偷闲的路上给你庆祝生日，苏尹也向他们挥手，打电话给红狐：“听我说，老先生，你搞的太隆重了，我认为低调才是你的美德。”
　　
　　“你指什么？我们没有正式的为你做过什么。”
　　
　　苏尹歪头笑了一下，决定不再提起，在曼陀罗，每个人都有权利由衷的，最大化的表达感情，“野营开始了吗？”
　　
　　红狐愣了一下，“你为什么那么信任穆家的少爷，你难道解剖了他的心脏吗？”
　　
　　“你说过，有时候去玩一下二十一点是非常有益于身心的，听着，老先生，帮助我，信任他，他看上去不错，样子既不激进也不保守，这样的形状一般都有不错的内核。”
　　
　　“希望他能够跑完一个赛事，不要中途就翻出跑道，那不是他自己的事，我的孩子，他可能让你血本无归，退出大赛。”
　　
　　苏尹笑了起来：“哈哈，老板，启动任何新人都有风险，但是，我们期望会有不俗的表现。”
　　
　　“上帝保佑，起码在第一个赛程，他表现的中规中矩，我也许可以信任你，而且，开车的时候不要打电话，那是让人担心的事情。”
　　
　　“好的，晚上不要等我，也许我会很晚回去。”
　　
　　“那是好现象，相比较你来家里跟老家伙跳舞这件事，也许我们更希望你得到你的初吻。”
　　
　　“我会为此努力的，我看上去不坏对吗？”
　　
　　苏尹把车开出了葵山地区，收线之后，就觉得越来越不对劲，整条通往葵镇的公路两边都挂着紫色的气球，气球并不是什么――值得震撼的东西，一碰就碎了，可是，当你开着一辆老式的福特车，行走在地方公路上，然后看到所有的来往车辆都挂着紫色的气球，而且路边的植物上也悬挂着紫色的气球，阳光好的像是一场舞会，绿色的植物比贵族更加优雅动人，而那些紫色的气球从头望不到尾，这是非常震撼和美丽的，苏尹亮灯，把车泊到路边，去摘下一个气球，这种紫色不是曼陀罗的式样，这种气球要高档的多，面料非常的厚实，可以抵抗略微强的风，每个气球上都印着‘happy birthyday’，这不是庄园的作风，曼陀罗的人虽然热烈，但是对感情的表达则非常谨慎，这种太过于张扬了。
　　
　　苏尹皱起眉头，想起了这一系列的事情，热吻，相册，娃娃，神秘的电话，涉及商业机密的资料，还有这些气球，到底是谁？为什么要这么做？苏尹看不出这件事情的目的性，难道只是恶作剧吗？一个值得花这么大力气的恶作剧，要得到的是什么样的快乐才能匹配呢？恶作剧的伤害一般都是可以谅解的，苏尹不认为这件事有什么值得谅解的地方，不可能扯下所有的气球，好吧，就当是同时有个人，肯定是个上流社会的家伙，今天同样的过生日，那么，自己只是沾了这位幸运儿的光――来看漫山遍野的气球，是的，事情总是在人自作多情的时候出现意外结局，这就是恶作剧。
　　
　　苏尹不理会这些，把车开到了葵镇，晏苏尹――不要被紫色吸引，这是种华丽而虚荣的颜色，多少还带点儿神经质，好吧，就算，整个儿镇子都挂着这种紫色的气球也无所谓，几乎每个人的手里都拿着这样的气球，有人放飞了，飘在空中仍旧很好看，苏尹终于看到了一些关于这些气球的起源，慢慢走过去，苏尹的心跳有些加速，以至于要从路边的橱窗来看看自己，好吧，水红色的衬衫，上面的花是夫人亲自绣上去的，白色，夫人喜欢各式各样的花，但是觉得白色的让人想起许多美丽的事情，牛仔裤也不错，苏尹走过去，那个年轻人正在发放气球，苏尹也拿到一个，笑着对他说：“我好像见过你。”
　　
　　那个年轻人看看苏尹，把眼镜推了推，如果不是他穿的过于现代，几乎让人想到了霍比特人，他点点头：“是吗？我去你们的学院做过报告，给你讲过课。”
　　
　　苏尹挑挑眉毛，对了，这是那个化学神童，据说下一届的诺贝尔奖会有他出席，真幸运，苏尹的手划了一下额头，张了张嘴，这个少年指了指他：“嘿，注意你的尖牙，虽然很漂亮，但是很危险。”
　　
　　“是吗？谢谢，我只有晚上才会为非作歹，这是你从你成百上千的学生中认出我的原因吗？”
　　
　　少年扬了一下下巴：“你看上去像提炼出来的纯镭，但是我的标准更苛刻，我会记住一万只蚂蚁中我感兴趣的那只。”苏尹笑了一下，表示‘我猜也是那样的’，“我觉得你不需要靠这种方式赚钱。”
　　
　　少年举了举手里的气球：“我喜欢紫色，而且，这和试剂瓶的触感不太一样，我想了解一些物理方面的知识，比如说看看满大街的人。”
　　
　　“这是答案，很好，为什么？”
　　
　　“肯定是有某个有钱人为了意淫做的事，谁知道，很多事情了解的太多就失去了神秘感，我对没有神秘感的东西不感兴趣。”
　　
　　苏尹似笑非笑的点了点头，“祝你好运！”说完就走了，走出大概有几码的距离，那个少年忽然喊道：“一个约会怎么样？”
　　
　　苏尹回头，“你相信缘分吗?非化学性质的？”那个少年站在那里，他有霍比特人一样的蓝色眼睛，又大又漂亮，带着黑框的眼镜，虽然不算是苏尹喜欢的一种，可是看上去像简洁可爱。
　　
　　那少年放走了一只气球，没有回答。
　　
　　苏尹知道，自己什么都打听不出来，那么好吧，事情多的像牛毛一样，紫色的气球并不值得过分关注。
　　
　　苏尹急着要去见负责曼陀罗地区负责牲畜防疫工作的官员――为了不让这些可怕的家伙到家中去，这是经纪人特别嘱咐他的，并且再三告诉他，那个主事的家伙是个非常奇怪的人，他大概看不清楚太模糊的颜色，必须醒目的颜色才会给他留下好印象，苏尹习惯了这样的忠告，每个手中哪怕把握着一点权力的人，都会有些怪癖，一旦到了更高权力者跟前，他会变得像河里的石头，圆的几乎可以满地滚，但是，一旦到了需要他的人跟前，则立刻神奇的竖起浑身的刺，你稍微躲闪不及，就会被他身上的尖刺扎到。
　　
　　苏尹觉得今天应该幸运一点儿，毕竟是自己的生日，苏尹到达的很及时，管牲口的官员所处的办公室很不错，一张黑色的桌子后面坐着一个精瘦的男人，另一个螃蟹脸的坐在桌子上，手里拿着什么东西，好像两个人在商讨，门没有关，所以，苏尹只能象征性的敲一下，那个蟹壳脸的努了努嘴，把文件放到了桌子上，苏尹可以看到他卷起的袖子里露出的长长的黑毛，褐色的粗糙皮肤配上这样的黑毛，有种不干净的感觉，苏尹笑着向他问候，他走了出去。
　　
　　那个精瘦的男人把架在桌子上的腿拿下来，双手的手指严丝合缝的对着，他盯着苏尹，苏尹保持着微笑，舒服和不舒服并不重要，人只有生病的时候才能意识到身体的哪个器官是存在的，目前，苏尹需要博取他的好感，这个男人的内心一定压住了太多的欲望或者太多的想法，这些大概折磨的他无法向外扩张只能不断的紧缩，以至于他的皮肉都紧紧的贴在骨头上，连眼睛都紧缩在眉毛之下，嘴唇也剩下单薄的一条线，只留下一根高高的鼻梁，十分的醒目。
　　
　　“您好。”
　　
　　“你好，坐。”
　　
　　“我想表达我的恭敬。”
　　
　　“关上门，锁死，我喜欢安全的环境。”
　　
　　苏尹关上门锁死，并且拉下了百叶窗，回头一笑：“现在感觉好一点吗？”
　　
　　这个男人用下巴表达了一下：你过来。
　　
　　晏苏尹走过去，站在桌子的一侧，窗外是密密丛丛的树，遮蔽了光线，真好，这个男人站了起来：“你知道为什么来对吗？”
　　
　　苏尹点点头，“唐纳德先生，我想，您只是想了解一下我们的牛上哪儿去了，它们很调皮，很贪婪，吃了太多的草，我想那些草大概被喷洒的农药沾染过，所以，我安葬了它们。”
　　
　　唐纳德慢慢的站起来，一点点的靠近晏苏尹，一只瘦却很有占有欲的手揪住了晏苏尹的领子，黄色的睫毛垂下来刷过晏苏尹的脸，脖子而后停留在他敞开的衣领处，似乎自言自语：“白色的绣花，很漂亮，知道吗？人们喜欢用白色形容处女，处女，身体一点都没有被污染…”他吸了一口气，“你的故事很动人，可是我知道的更多，你们的马呢？它们怎么样？别的是牲畜呢？我想你还不清楚有种病叫做炭疽，这不但会在牲畜间传播还会波及到人，你知道这种事情的后果吗？”
　　
　　唐纳德的脸离苏尹很近，他的手指慢慢的解开苏尹的一粒纽扣，那里有朵白色的绣花，纽扣一开，就像花突然开放了， 唐纳德的呼吸有些不顺畅，抬起睫毛来看着苏尹，苏尹心里沉了一下，嘴角却是上扬的，没有阻止唐纳德的行为，甚至凑近了唐纳德一些：“您的意思是什么呢？原谅我的坏理解力。”
　　
　　唐纳德的手指用了力，这种力量集中在一朵白花上，把苏尹慢慢的逼到了文件柜的上面。
　　




皇宫舞会的序幕

　　苏尹微笑着不反抗，唐纳德测了侧头，确定苏尹无路可退，他一直面无表情，似乎他只用呼吸来表达一切情绪：“那会是一场瘟疫，会传染到周围的农场，你想想看？”
　　
　　“结果呢？”
　　
　　“结果？你会失去你的庄园，会失去一切。”
　　
　　“我的出路呢？唐纳德先生？”
　　
　　唐纳德眨了一下眼睛，慢慢的把身子直起来，他很高，高过苏尹，他的胯贴住了苏尹的，那是敏感的部位，苏尹能够感知热量，但是脸上仍旧是微笑的，等待答案，唐纳德在苏尹的耳边吸了口气，“看来曼陀罗不该让你来，你的脑子很笨。”
　　
　　苏尹无声的一笑，手慢慢的抚摸了一下唐纳德的肩膀：“我知道您有办法对吗？但是，我不能相信那个结局是我想要的。”
　　
　　“不，我想那是值得的，如果你的庄园被查封，你会控告，那么你会怎么样呢？”
　　
　　苏尹似乎在思考，他扬起头的曲线非常的动人，唐纳德知道这种思考大多数是应允的表现，他的手指伸进了苏尹的衬衫里，他的呼吸更深了，简直像个奔跑的人一样需要氧气，这个年轻人的皮肤真是好极了，身体好极了，他的乳-头小的像一粒细致的小珍珠，让人想用力的捏，然后知道这个乳-头对全身的引领力到底如何，而后，这个乳-头的主人会怎么样？
　　
　　就在唐纳德进一步无法忍耐的时候，苏尹一把切住了他的手，眼中一丝冷光，嘴角依旧是微笑的，“您觉得我有多在乎曼陀罗呢？”
　　
　　唐纳德愣住了，苏尹则按住唐纳德的胸口，手头的力量分布清楚他的内心，苏尹把唐纳德逼回了原地，“你知道，也许有的人比我更在乎曼陀罗，那么在你看来，在乎曼陀罗的人不会是喜欢曼陀罗花吧？我看过你给霍克家的新农场剪彩，您也见过曼陀罗，那里没有这种花，在乎曼陀罗的人是因为那里的宝藏对吗？传说不管多么虚伪多么经不起推敲都具有诱惑力，可是我呢，从宝藏里走出来，并不在乎我有没有曼陀罗。”
　　
　　唐纳德笑了，他神经质的捻弄着刚才捏过苏尹乳-头的手指：“坐牢呢？如果你坐牢，曼陀罗的那个傻子怎么办？我知道你很在乎他，如果失去了曼陀罗，你将一无所有，如果你进了监狱，你会成为所有老大的晚餐和甜品，你觉得会好玩吗？”
　　
　　苏尹悠闲的坐到了刚才蟹壳脸坐的位置上，垂下睫毛，唐纳德希望在别人没有注意的时候就开始行动，他为这个年轻人疯狂，积蓄在心里的多年的对男性喜爱的岩浆因为这个人要喷发，“想想看，我会让你觉得满意，我会温柔的对待你。”
　　
　　没有得到回应的时候，唐纳德的手伸向苏尹的腰带，他太急于知道那拉链后面的情形，太急于想知道他内裤的颜色，太急于想拉开那条内裤闻到里面的味道，晏苏尹动了动他看似柔软的胯，指头一点点的描绘出了唐纳德左耳的形状：“想和我做-爱对吗？”
　　
　　“你终于聪明起来了。”
　　
　　“好吧，给我一百万。”
　　
　　唐纳德一下子抬起头，有些难以置信的看着晏苏尹：“你在开玩笑吗？我认为你不值这个价。”苏尹逼近了唐纳德：“我认为你也不值，很抱歉，我们的交易不成功，那么我请问，你和你的上线交易成功了吗？你得到了什么？钱？名利？地位？进入州政府的机会？我不相信不切合实际的话，就像做-爱，高-潮听起来动人心弦，可是，你真的会得到吗？”
　　
　　唐纳德愣住了，苏尹在桌子上坐好，点上了一根唐纳德的烟，向他的脸吹了一口烟雾：“听着，我尊敬的先生，我不在乎曼陀罗，起码不像你想象中那么在乎，不管你听到了什么，我都觉得耳朵不可靠，除非你的上线买通了所有的人，如果没有…”晏苏尹翻了翻桌子上的一本关于收藏的杂志，敲了敲上面的一副画：“这个东西，也许被说成宝藏，很可笑，现在市价是一百九十万，我不确定它会涨成什么样，而这个东西，在我晏苏尹的名下，不属于曼陀罗，也不属于任何人，我卖掉它，用九十万为我自己请个律师，我保证我会打赢官司，除非你买通所有的检察官而且平均分配了你也许会得到的所有的钱，不然，我会把事情闹大，‘坏疽’――我不懂什么叫做坏疽，但是，我想――调查起来会很有趣，结果呢？”苏尹美丽的目光看着唐纳德，“结果你会得到什么？而我，你相信我只有这一件宝贝吗？我会找个舒服的地方，带着我的一家大小，吹着海风，也许钓鱼，也许吃着山顶的烧烤，而你，我的先生，你的上线真的什么都给你了吗？”
　　
　　唐纳德笑了起来，苏尹觉得这种人会笑真是个奇迹，“你笑起来比你严肃起来更动人，你的内心远远不像你的想象那么空虚，你想制造的奇迹也许更应该靠您的脑子。”苏尹轻轻的点了点唐纳德的脑门儿，“我尊敬的先生，我们的谈话算是结束了吗？我什么都不在乎，除非我死了，而我死了，我保证你们什么都得不到，相信我。”说完了， 晏苏尹站了起来，抖了抖衬衫，系好了扣子，转身向门口走去，‘哗啦’一声拉起了百叶窗：“看看外面的人，并不是每个都会同流合污对吗？”
　　
　　唐纳德重新靠在了椅子上，重新粘起了十个手指，架起了腿：“你很美。”
　　
　　“可是并不足以唤回你的正义之心对吗？”
　　
　　唐纳德笑了：“你比我想象中更迷人，我想这极具诱惑力，我是个贪婪的人，有机会请我去曼陀罗喝杯酒怎么样？”
　　
　　苏尹笑了，“知道吗？有些事情，我觉得充满了希望。”
　　
　　唐纳德的眼光回到了那本《收藏家》杂志上：“中国有句话叫做‘城下之盟’，我想，我现在明白了一些其中的道理。”
　　
　　苏尹打开门：“如果遇到了什么事情，我愿意听你倾诉，至于一起喝杯酒，尽管放心，我不像我看起来这样脆弱。”
　　
　　“关上门，年轻人，你强硬的像头公牛，我受够你了，你也受够了我，我们彼此厌倦，我不想再看见你，让你的牛见鬼去，我会派人去处理你的马。”
　　
　　“你会提前退休吗？”
　　
　　唐纳德抬了一下眼皮，“也许刚才我该让你见识一下我的力量。”
　　
　　“谢谢，甜蜜的先生。”
　　
　　苏尹出了这座两层的建筑，觉得今天真是个好日子，好的不得了，慢慢的舒了一口气，这里充满了大杨树的味道，每棵树上都有很多的眼睛，夫人说那些都是伤口，这些伤口让它们能够冷静的看待这个世界，就是这样的。
　　
　　苏尹慢慢的走，慢慢的走，葵镇是世界上最美丽的地方，这里的街道干净整洁，没有高楼，那些红白相间的房子都掩映在树荫下，像港湾里宁静的小船，白色的栅栏是它们的缆绳，草地这个时候最好，上面有孩子和狗在玩耍，阳光只有最干净的那部分才会照射在这里，偶尔从身边走过的背包客，风情总是让人难忘，他们从哪里来，到哪里去，这是哲学，永远没有答案，等知道答案的时候，那会是什么都不在乎的时候吧？
　　
　　往北边看，有东西打破了‘海面’的平静，那是这里最特殊的存在，一座高楼，它是透明的，而且上面有美丽的彩虹，没有造成任何污染，这是葵镇这片宁静港湾的灯塔。
　　
　　苏尹慢慢的走到一个公园里坐着，看到一大束紫色的气球，简直像一座房子，飞到了空中，看上去那么大的景色，仍旧可以轻盈的飞翔，就像梦想一样，即使再大，都可以飞翔，苏尹坐下来，靠在白色的长椅上，舒张开四肢，闭上眼睛，还有什么事情会来呢？
　　
　　不想回到曼陀罗去，太累了，心里积压的是什么？愤怒？自责？迷惑？脑子里全是曼陀罗，那里的花，那里的树，那里的房子，那里的女人，那里的男人，那里的一切一切，苏尹爱他们，爱着那一切，他要尽力的让他们觉得安全，夫人就是因为时刻都不安全才会撒手而去的，任何人都一样，苏尹愿意像一头豹子一样守护自己的领地，即使力量不够，可是，决不后退。
　　
　　苏尹不知道坐了多久，等到可以把一切情绪都平复下来，站起身子，觉得有点儿饿，不过这不要紧，打电话给雷克：“我的父亲，我想，你需要替我说个瞎话。”
　　
　　“怎么了？出了什么问题吗？不顺利？苏，不要担心，没什么事情能挡得住曼陀罗的‘耕牛’。”
　　
　　“不，告诉我亲爱的女人们，就说我们家的牲口被那些可爱的先生看中，他们要拿去做样本，我们需要配合，而且，我们的牲口都年纪太大了，虽然像亲人一样，可是，我们得振作一点，为了我们的庄园，我们得牺牲一部分感情来讨好这些大人们，然后，我们会得到一些更好的。”
　　
　　“可是，那些更好的从哪里来，现在这些带毛的可不便宜。”
　　
　　“嘿，老爹，今天是我的幸运日，我想我会中头彩的，高兴一点儿，我需要一个祝福，像父亲那样。”
　　
　　“我爱你!我的孩子，我们要开个舞会，怎么样？曼陀罗很久都没开舞会了，你会回来跳第一支舞吗？”
　　
　　“我想我会的，我可舍不得老奶奶的第一支曲子同别人跳。”
　　
　　两个人收了线，苏尹听到背后有个声音：“缘分就是这样的简单，只是物理的相遇，并不存在化学的变化。”
　　
　　苏尹回头，是那位化学神童，苏尹记得他叫布洛赫，他站在一丛加拿力刺葵边上，这丛植物就像一朵发生反应的化学分子式。
　　
　　苏尹不相信自己和他缘分，但是也不否认缘分的欺骗性，那么，现在停留在自己身边的缘分就都有待商榷了，所以，苏尹微笑：“那么，你怎么看待物理相遇呢？”
　　
　　“很多破烂元素可以提炼出昂贵的物质，有很多昂贵的元素反应之后是令人厌恶的垃圾，没什么可期待的。”
　　
　　苏尹快步过来，伸手撩起他的下颚，甜蜜的说道：“那取决于人的目的性，现在感觉怎么样？”
　　
　　“我只是缺乏一个舞伴而已，别的目前不做深思熟虑。”
　　
　　“哦？看来我今天没有合体的礼服，真让人遗憾。”
　　
　　“的确，你的破福特不适合去华丽的场合，可是，我搭不到顺风车，你也许愿意做我的车夫。”
　　
　　“乐意为你服务，可爱的小家伙。”
　　
　　布洛赫就坐到了晏苏尹的车上，他很挑剔，拉起安全带：“我打赌你的安全气囊不会在需要的时候弹出来。”
　　
　　“嗯哼，我对我的驾驶技术很放心，你也应该像我这么做而且…”苏尹买了个关子，放给布洛赫一个温柔的眼风，拉起了安全带：“我会稳妥的保护你，就像对待情人一样。”
　　
　　布洛赫回避了苏尹的眼光，嘀咕了一句：“真讨厌。”
　　
　　“好吧，对于一辆没有GPS系统的车，请您带路。”
　　
　　带路者不都是邪恶的，起码布洛赫不是，但是，任何一个坐落在郊外的，皇宫一样的房子，都充满了邪恶和诱惑，这里种满了原生桤树，大理石的路面，上面就像一场顶级的豪华车展示会，让普通人的人生观崩溃，晏苏尹停好了车，布洛赫笑了一下：“作何感想？”
　　
　　“我们的车独特而充满魅力。”
　　
　　“我有点明白化学的力量了，物理和化学的转换来自内心。”
　　
　　“好吧， 如果你没有请柬，我们会很狼狈。”
　　
　　有仆人过来请求泊车，布洛赫出示了一张薄金镶嵌的请柬：“他是我的朋友。”仆人恭敬的行礼，苏尹眯起了眼睛，如果没有猜错，这里是北堂家的房子。
　　




我心上人的头发是黑色的

　　
　　苏尹和布洛赫在一位白衣仆从的引领下往里走，苏尹随意的，甚至有些漫不经心的跟在布洛赫的身后，整个儿房子盛放在一朵巨大的氤黄色光圈中，这个光圈温柔却强盛，从它的内核有盛大的白光散射出来，这里就像一座神秘的皇宫，苏尹忽然觉得不该进去，这次探险也许并不像自己想的那么顺利，把目光投向布洛赫，他的样子比自己还配不上这场神秘之旅，可是他的态度就像所有邋遢却专业的化学家，并不在乎这些世俗的宴会。
　　
　　美丽的房子里进进出出的都是闪光的东西，那是女人们的珠宝，和水晶的酒杯，银质的托盘，男人们即使朴素一些，可是他们的袖扣，领带夹，手表，甚至皮鞋的尖端，都散发着光芒，他们每个人都带着笑容，这些东西苏尹忽然觉得有些熟悉，只是，记忆中要朴素，内敛的多，那是曼陀罗的舞会，夫人是个爱跳舞的女子可是，却没有得到一个同她跳舞的男子，那个时候，不管谁来，夫人一定要把第一支舞和最后一支留给自己，苏尹嘴角露出一丝微笑，进到了前厅，仆人做出请的手势，然后低头退了下去，气势恢宏的前厅和那巨大的鱼缸让苏尹觉得震惊，他再次看了一眼布洛赫：“甜心，这是为你获得诺贝尔奖提前庆祝吗？”
　　
　　布洛赫劫住来往的侍应生端着的酒，喝了一口，立刻做出甜蜜的样子：“你是个谨慎的人，你知道有钱人的宴会总会需要一些杂耍演员，比如说明星，比如说科学家，比如说政治家，我是其中之一，虽然对我的人格有些侮辱，可是，你想想看，如果我不来，我一辈子都不会喝到这么好的酒。”
　　
　　“我该学习你的好脾气。”
　　
　　“是的，可爱的猎物。”布洛赫一点也不紧张，甚至把手插在裤兜里四下乱晃，“嘿，年轻人，放松个点儿，如果世界还有个清净的角落，那就是北堂家的房子，你该喝杯酒，然后去跳个舞。”
　　
　　苏尹笑了，任何缘分都不是无缘无故的。跟着布洛赫上楼，这个家伙的演技很好，只是太驾轻就熟了，这可不是第一次光顾这座房子的态度，他还是暴露了一些东西，上了楼之后，有更多的人，他们或者调情，或者聊着生意的事情，或者是是胡说八道，这都是宴会的一部分，灯光把一切都映照的很漂亮，苏尹也拿了一杯酒，布洛赫消失在人群里，就像蒸发的液体，这让苏尹的预感有些紧张，看了看表，家里的聚会也许开始了，向侍者问了洗手间的位置，打电话给红狐，红狐赞成他享受当下的宴会，红狐对北堂家没有恶感。苏尹从洗手间出来，再往里走，竟然发现这里仍旧有宽大的楼梯，这座房子居然前后都拥有这样巨大的楼梯，身边充满了各种各样的香气，有美丽的女子上来搭讪，她们很漂亮，漂亮的东西总是让人放松一些，苏尹和她们说话，不动声色的询问这场宴会的主题。
　　
　　“谁知道呢？甜心，我们只管享受就行了，你觉得呢？”女士们用眼光，身体，动作暗示苏尹她们的目的，苏尹并不能满足她们，虽然，苏尹确定这里那些灯光照不到的地方隐藏着各式各样的诱惑和□片儿一样的现场，可是，自己来可不是干这个的。
　　
　　从整面儿的玻璃看下去，这里应该是北面儿，北堂家的宅子一眼望不到头儿，窗子下面左右两边儿的凉廊都聚着人，苏尹觉得该出去透透气，向诸位女士表示抱歉，然后独自向楼梯走去，这些楼梯都是金色的，石头把灯光全部都散射出来，只有铺上地毯才不会让人磕掉门牙，苏尹刚刚走到第二层台阶的位置，看到人群里有些骚动，从北门进来了一个人，他穿着纯白色的西装，那种无纽扣的板式，别着一朵拧黄色的绢花，衬衣也是一种稀有的黄色，非常的柔和，散开了两粒纽扣，晏苏尹确定他这些都是经过精心设计的，这种人会在乎袖子上到底挽几个折会更好看一些，从这个角度看不清楚他的脸，他的头发颜色是种明亮的亚麻色，遮住了脸，可是，他那近乎完美的下颚，以及嘴角那丝笑容让晏苏尹过目不忘，他行走在人群之中，不理会众人目光中多余的成分，略略的向一些年长些的来宾示意，他向楼梯走来，晏苏尹有那么一秒钟希望自己没在楼梯上，这种想法古怪极了，但是，楼梯上聚满了人，苏尹本来想往人群后面躲一下，可是又觉得奇怪，这是什么感觉呢？
　　
　　这个人走上了楼梯，一级一级，一级一级，灯光都聚在他的周围，他低着头，苏尹低头看见他，就在第二层的转弯处，他忽然慢慢的抬起了头，这个距离和晏苏尹之间不过五码，晏苏尹愣住了，只有这个人才配住在这所房子里，所有的光线都消失，被来自他的光芒遮住，晏苏尹甚至需要回避目光，这个人看到了晏苏尹，眼光中有一丝惊讶，而后翘起了嘴角，一步步的向着晏苏尹走来，这种目的性很强的靠近让晏苏尹觉得紧张，不知道他要干什么。
　　
　　这个人走过来站到了晏苏尹下首的两级台阶上，所有人都禀住了呼吸，他歪头向苏尹示礼，晏苏尹一动不动的防备着，楼梯上的人似乎觉得站着也不是办法，都开始了上下的走动，晏苏尹在只能伸出手来，“你好。”
　　
　　这个人并没有友好的伸出手来和晏苏尹相握，而是，伸手接住了晏苏尹的手，把苏尹的手稳妥的放在他的手中，然后俯下身去在苏尹的手背上吻了一下，这一吻使苏尹的另一只手差点就捏碎了酒杯，这个人似乎窥探到了他的内心，慢慢的抬起头来，嘴角的那抹微笑动人心魄：“你好，我叫北堂森，欢迎你来。”
　　
　　晏苏尹曾经说过，如果世界上的王子的声音也该有个标本，那么这个男人的声音就该是最好的，他并未再做停留，而是拾级而上，消失在了人群之中。
　　
　　晏苏尹的心里就像经历了一场风暴，这场风暴刮的有些歇斯底里，把营建好的一切都搞的面目全非，要知道，晏苏尹为了心里的这座建筑真是煞费苦心，没想到土崩瓦解的如此轻描淡写。
　　
　　晏苏尹强迫自己要保持笑容，起码该学习穆特，时刻都告诉自己一套切实可行的行为准则，好吧， 如果是穆特在这儿，也许应该回吻他，见鬼的上流社会――就是无限的蔑视做人的自由和尊严。
　　
　　晏苏尹快步的走下楼梯，向后门走去，到凉廊上去呼吸一下新鲜的空气，苏尹闻到了海风的气息，那是经过过滤的东西，这座房子住在一个氧吧里，并且得到了妥善的保管，真是奇迹，凉廊上的耶路撒冷冷石面地板在渐渐黑下来的景色中显得很高贵，看看吧，这就是不同，罗马式的圆柱子，顶子上有潜藏的灯，照的并不是很亮，使这里的衣衫魅影都格外的动人，黑色的藤制沙发上摆放着条纹的靠背，这是一种防污染的缎子面儿，很昂贵，这些缎子不会沾染油污，能够祛除液体，真好。
　　
　　苏尹觉得这里并不适合自己，这里的宴会像杂乱无章的秀场，有各式各样已经成名或者渴望成名的人。
　　
　　走下凉廊的台阶再往北走，这里是一座小小的植物园，应该这么说，因为这里被各种风情的植物覆盖，并且形成一个又一个的景观，放眼往北看那里还有房子，像一朵璀璨的星云，很多人往那里去，似乎那里有什么节目，好吧，自己不是来寻找一些蛛丝马迹的吗？起码现在，晏苏尹毫无头绪。
　　
　　甬道是上好的大理石，两边种着热带的植物，走到了北面的房子，居然看到了布洛赫，他正在和几个和他一样穿着的人说话，他没看见苏尹，苏尹也不想再去招惹他，他会把自己引入歧途，这是目前的看法。
　　
　　果然，这里的气氛很不错，这是真正的舞会现场，大家都拍着手，似乎等待在着主角的登场，苏尹站定一个角落，老天爷，居然又看到了北堂森，这座迷宫到底有多少个出口，以至于总是回到原处，中间被人们圈起来了一个空阔的跳舞场，北堂森带着笑容，他的头发用黄色的丝绢绑了起来，走向了一位夫人――虽然上了年纪，精神却好的不行，擦着鲜亮的口红，头发上别着珍珠，她有比北堂森浅很多的亚麻色头发，本堂森走到她面前，优雅的鞠躬，那是他的奶奶，第一支舞，就由这祖孙两个来完成，晏苏尹很挑剔，不过单针对本堂森的话，晏苏尹遇到了难题，他是个优秀的舞者。
　　
　　见鬼去吧，晏苏尹受够了，不想看到那些，既然大家都用目光表达着敬仰，那么自己就显得无足轻重，可以四处走走，费力的挤过人群，好吧，舞跳完了，那位王子的声音显得格外出众，不要让我再听到这个，往回走是回曼陀罗，往里去也许还有房子，既然来了，就要看看到底会有多少令人惊讶的见闻，晏苏尹觉得犯罪都是由好奇心惹来的。
　　
　　穿过人群，不看有关北堂家的任何人，不过，仍旧可以听到他说话，“好吧，亲爱的来宾，我的朋友们，为什么不跳舞呢？一支温柔的舞，我相信那是好运气的开始，我想给大家唱支歌，算是一点心意。”
　　
　　人群里发出欢呼，快一点走，晏苏尹，你可不是娘娘腔，难道挤过人群对你这么难吗？北堂森大概是走上了那个钢琴台，他的手指怎样滑动，都不关你的事，可是，他开始唱歌，很别致，是不是？那歌声细致而委婉，让人想起很多温柔的心事，也许很多好运真的是从唱歌开始的，他的歌叫什么来着，这该死的人群。
　　
　　北堂森并不理会众人的热情，他对自己有信心，对自己的声音有信心，对自己的钢琴天赋有信心，他唱的这首歌名字叫做《我心上人的头发是黑色的》。
　　
　　晏苏尹终于可以穿过人群，到达了这座房子的背面，哈！这里根本就没有尽头，不过，这是个闸口，声音从这里被隔绝了，后面不许这些演员进入，这里很安静。
　　
　　长长的甬道，两边的草坪修剪过了，那边就是大海，大概是这样的，因为人工的修建了一座被绿树掩映的长堤似的东西，长长的环顾着外面的世界，路面和水源一起前行，所以，它的边缘是不规则的，水的覆盖率真的很高，有个类似小岛的地方，上面放置着防水天鹅绒的沙发，一顶花格子的太阳伞，透明的火山石被雕刻成了花瓶，里头插着大朵的牡丹花，地面的边缘变得圆润了起来，水到了这里蓄成了一个不规则形状的游泳池，水在夜色中很透明，因为里头的灯折射出来斑斓的光芒，水池的四角都有奇怪的图腾举着陶制的罐子，那里喷出水来，这些水往水源头去，有个伪装成堤坝的设施，那应该是个人工冲浪系统，苏尹漫不经心的想，一定大厅里的那些大鱼也参加了这座建筑的设计，不然这里头干嘛要这么多的水？苏尹必须承认一点，这里吸引着人一步步的深入，毫不厌倦，仍旧可以听到那边的一点点音乐声和笑声，那是因为他们太卖力了，感谢上帝这里没人光顾，是不允许别人到来吗？可是并没有什么人阻止自己，苏尹并不怕被发现，到时候可以说，我的天！我迷路了，这个说辞又恭维又得体。
　　
　　一道由白花构成的大瀑布，这是一面墙，有点儿像中国四合院的影壁的感觉，只是这个要大得多，转过这道‘瀑布’，看到了一座石桥，石桥，你知道，这多么惹人喜爱，快步走过去，那是种雪青色的海石，看上去晶莹剔透又坚固耐用，桥的样子是中国式的，庄重内敛，干净透彻，两边的石栏分作两层，没有任何的装饰，就是海石的本色，越是这样的简洁，越是让人觉得这是通往胜境的必经之路，真是巧夺天工，石桥很长，苏尹走上去才发现，整个儿桥面都雕刻着字，龙飞凤舞的中国书法，这手法超过了付先生，有北朝碑刻的痕迹，自成一体，与惊风怒浪中见到几分闲庭信步，这种奇险的写法很像欧阳询。苏尹低着头，仔细的看，整座桥面写的是张若虚的《春江花月夜》，这样平和的美景，用这样暗流汹涌的书法，有种奇特的美感，晏苏尹觉得这次探险之旅真是收获不浅，这会是谁？制造了这样一座桥，这应该拿到博物馆去保存，走到了头儿，在一个隐秘的角落，苏尹仔细辨认发现有一个题款，北堂森手书，某年某月某日。
　　
　　这比什么都可怕，起码晏苏尹觉得此刻遇到‘丧尸’自己也可以坦然面对，除了这个，这就是这次探险的全部答案，那些偷梁换柱在自己房间的书籍，那些好看的中国字，和这个北堂森有联系吗？他的目的呢？他要干什么？晏苏尹望向刚才逃离的那座房子，到现在都搞不清楚自己到底该不该来，或者为什么来？因为，把刚开始来这里那坚定的初衷给弄丢了，也许真的是场冒险，事情的关键是，晏苏尹本身就是个冒险家。
　　
　　




凉廊

　　
　　晏苏尹从桥的这头儿向北再看，路分成了两边，一边是为了看水，一边是为了看花，这两条路包裹了一块巨大的花园，花园的中间有座方方正正的凉亭，外国人把中式的凉亭换了个样子，从多角变成方方正正额的，依旧非常的好看，在现代的石雕，植物，花草中间，这座凉廊像一座中国古代小姐的碧纱橱一样坐落在那里方方正正的，当然，要大的多，黑色的檀木，端正厚实，用八根柱子撑着，方正的顶子，像茶盘座儿一样有三层的边儿，每两根柱子之间都挂着纱帘，用银钩勾着，规矩的无可指摘，可以看到里头的黑色的檀木桌椅，椅子上同样放着方正并且厚实的坐垫和靠背，黑色的卷叶花，也是防污染的面料，这里完全安静下来，离那舞会的现场已经非常的远了，苏尹决定去凉廊里头先待一会儿，先让自己想想到底是什么地方出了问题。在别人家的客厅里也许思路会更广阔一些。
　　
　　走进了凉廊，桌子上的茧灯把所有的蜡烛光都套上了一层安全套，看上去充满了诱惑又很保险，好吧，坐下来，桌子和沙发都很低，不过是苏尹喜欢的那种，很舒适，又不张扬，虽然它们的价格肯定不像看上去那么低调，桌上摆着一套茶具，大红色的福字茶具，茶盘里放着两个，桌子的两端各放着一个，苏尹看看自己跟前的这个，伸手摸摸，茶是热的，就是说刚才还有人在这里，茶杯上的福字对着自己，按照中国的规矩，这叫做‘主福于宾’。
　　
　　苏尹四下看了看，伸出手去，谨慎的揭开了杯盖，马上就合上了，苏尹靠在了沙发靠背上，杯子里是茶，可是茶中飘着一朵玫瑰花，玫瑰花并不可怕，那么是什么可怕呢？
　　
　　正这么想着，四面来了四道光芒，一直冲向这座凉廊，苏尹还来不及做出反应，这四道光芒在凉廊的中间汇聚，好像是花朵绽放一般，整个儿凉廊里开始下雨，那种玫瑰色的花瓣雨，苏尹伸手接住一朵，这并不是真的花瓣，而是一种类似棉絮的材质，所以，这些花瓣才像精灵一样，慢慢的从空中落下来，紧接着，在凉廊的四周，一道道由光线组成的图案竞相开放，苏尹肯定是被吓住了，说真的，这些光线一定费劲了心思，组成了花朵，海洋，森林，船只，星空，天使，它们不断的在四周变换，各种颜色，穿过苏尹所在的凉廊，广阔的在凉廊四周的空间，这些光线的美丽原谅苏尹不能找出合理的词汇来形容，晏苏尹甚至觉得自己从这里进入了另一个空间，这是乔治卢卡斯等人费心让人们相信的另一个空间，虽然神秘却有着非凡的美丽。
　　
　　“喜欢吗？”苏尹的心被这个声音给唤回了，一个人从他身后走过来，坐到了对面，稳稳当当的，端起了眼前的茶杯，低头闻了闻，苏尹看到他无与伦比的下颚，他是――北堂森。
　　
　　北堂森对茶表示了满意，端着茶盏喝了一口，敬到了苏尹的面前：“味道很好。”
　　
　　苏尹眯起眼睛看着他，端起自己的茶，同样敬到了北堂森的跟前，这叫做‘敬福于宾’，北堂森笑了一下，两个人各自收回了茶杯，各自喝了一口，这叫做‘纳福于己’。
　　
　　周围的光芒还在变化着，现实的空间已经完全不存在了，整个儿凉廊仿佛飘在一个异度空间之中，然后那些光芒就像宇宙中的焰火――绚烂夺目。
　　
　　“我能怀疑一下你的目的吗？”晏苏尹冷静的开口。
　　
　　“不可以，我不容许你怀疑我的对你的心意。”北堂森的笑着回答。
　　
　　“嗯哼，你的骄傲得到了满足对吗？你以为这样可以吓到一个乡下人。这代表着你的穷奢极欲对吗？我没感觉到一丝的真诚。”
　　
　　本堂森依旧笑着，看着晏苏尹，晏苏尹要做的很简单――要在这种目光中保持镇定，北堂森有双透明的眼睛，它们散发着迷人的光彩，“那么我要怎么表达我的真诚呢？”这么说着，这些光芒瞬间汇聚，在北堂森的身后开出一朵绚烂的星云，而后一下子炸开，形成了‘happy birthy’的字样。
　　
　　“你想没想过，你这些都是空谈，如果没人看见会怎么样？”
　　
　　“我想过，可那又怎么样呢？很多事情并不是你做了就要让别人知道，或者获取回报，人生很多事情在乎的是我要那么做，我有能力那么做，不那么做我会后悔，我不喜欢后悔的事，而且…”北堂森停了一下，拿起桌上的一块点心递给晏苏尹：“你来尝尝我做的点心怎么样？”
　　
　　“而且…”晏苏尹没有接那块看上去很漂亮的点心。
　　
　　“而且，你来了，没有什么疑问。”北堂森自己咬了一口那点心，用眼神赞叹了一下：“这是我做的最成功的一次，你真的不应该放弃。”
　　
　　晏苏尹发火了，双手拍在桌子上，身体也威胁的前倾：“收起你的自以为是，你是个表演性的精神病患者，如果你只是为了博得你自己的欢心，我想你做的不错，如果你是为了从我这里得到什么，我告诉你，你的煞费苦心很可笑。”
　　
　　“是吗？”说完这个单词，晏苏尹不知道北堂森怎么就到了自己这一边儿，明明是隔着一张古董桌子，他的速度惊人，他一下子就压住了晏苏尹把他压倒了沙发的靠背上，“你错误的评价了我，而且，嘲笑我的爱情，我很不满意，你得得到一点儿小小的惩罚。”说着，北堂森的嘴唇已经贴住了晏苏尹，对了，狗娘养的，晏苏尹心里想着，那次教授家浴室的偷袭就是你，你这个下流胚。
　　
　　晏苏尹身子略微的闪了一下，腾出一个小小的空隙，能把腿曲起来，然后用膝盖顶开北堂森，飞起一脚就踢在了他的小腹，北堂森一下子就跌到了桌子上，晏苏尹则靠在沙发上，冷笑着看慢慢直起身子的北堂森，他呻吟了一声，双手撑住桌子，看着晏苏尹，“哈哈，你这只小野猫，第一次见你，你可没展现出这样的坏脾气。”
　　
　　“现在后悔还来得及，不想给自己找麻烦就滚的远一点儿。”
　　
　　话还没说完，北堂森已经一拳打在了晏苏尹的下颚上，凭借晏苏尹对他的了解，这一拳只是个恰到好处的教训，可是，仍旧被打得斜靠在了一边的扶手上，下颚火辣辣的疼，这种疼痛激起了晏苏尹的斗志，好吧，富家公子，让你知道一个养牛的孩子的厉害。
　　
　　晏苏尹用舌头顶了顶腮帮，里面已经破了，尝到了血腥味儿，晏苏尹发动了第二次的进攻了，可是，这种华丽的场合并不适合打架，贵重的黑檀木的沙发椅成了一个羁绊，晏苏尹刚聚合的力量被腿肚子那儿的沙发棱子给硌了一下，险些就跌倒了，北堂森是个投机家，他一下就再次扑了过来，一下子把晏苏尹按到在了地上，好吧，如果你想一下子就花掉他几万美金，那就买一块儿地上铺的这种尼泊尔地毯，两个人就跌在这种奢侈品上，当然，对于周围的景物，这两个人也是奢侈品，价格正在格斗中估算。
　　
　　晏苏尹扭动着身子，极力的反抗，北堂森低声的威胁：“不要扭来扭去的，这样会引爆我的耐心，对你我都不好，今晚我可没想就把你怎么样。”
　　
　　“那你就去引爆好了，我喜欢看到血。”晏苏尹用胳膊肘儿给了他一下，翻身就压倒了北堂森的身上，举起拳头就要教训他一下，北堂森并没有抵抗他的拳头，而是硬挨了一下子，双手却一下子就扯开了晏苏尹的衬衫，两个人出现了短时间短距离的分离，彼此半跪在地毯上，怒目相向，晏苏尹光着上身，那是夫人送给他的衣服，一向很珍惜，所以，喘着气告诉北堂森：“你会后悔的，这件衬衫的恩怨会让你做恶梦。”
　　
　　“很好，我想有你出现的噩梦总不算很糟糕。”北堂森的嘴角见血，但是笑容却更加迷人起来，眼光充满了可以想象的任何强-奸-犯的淫-荡，起码晏苏尹这样评价他，那好吧，起码现在，晏苏尹觉得这个‘强-奸-犯’的眼光让自己无法忍受。
　　
　　第二次攻击开始，晏苏尹算是拳拳到肉，要知道徒手格斗不是柔道，不用两个人抱的死死的，可是，晏苏尹就陷入了这个怪圈，每次攻击的成功必然要得到身上一件物品的消失，比如说，第二次失去的是腰带，这不是好兆头，晏苏尹提醒自己，和这种下流坯打架，在生日这天，一点儿都不明智，好吧，现在应该讲和，晏苏尹只是这样想了一下，北堂森却开始了新的攻击，这次攻击的一开始，晏苏尹就觉得很绝望，因为他比想象中强大的多。
　　
　　北堂森一手狠狠的扣住了晏苏尹的右手，那强有力的攻击武器，对于晏苏尹不到最后就没有胜负，左手的力量同样不轻，可是，北堂森的身上居然带着手铐，他一下就把晏苏尹的右手拷在了桌子腿儿上，然后骑坐在晏苏尹的身上，晏苏尹的拼命挣扎显得多少有些狼狈，而且，让他的身子现出一种因为激动的漂亮的粉红色，北堂森轻轻的舔了一下嘴唇，温柔而邪恶的说：“嘿嘿，小野猫，我可不想弄伤你，我们谈谈怎么样？”
　　
　　晏苏尹放弃了挣扎，狠狠的看着北堂森，北堂森用双腿的力量跨坐在苏尹的跨上，一只手死死的按着他的左手，就是那样，却怎么也挣脱不开，晏苏尹觉得失败透顶。
　　
　　“你很漂亮对吗？从头到脚都是。”北堂森温柔的说。
　　
　　晏苏尹觉得这是有生以来最大的侮辱，选择别过脸去。
　　
　　“别生气，我的小花朵，我没有恶意，只是你总是胡乱的猜疑我，看看，本来很好的气氛，你知道，你虽然魅力有余，可是温柔不足，况且演技奇差，你不该惹我生气，我说过对你没有好处，听着…”北堂森另一只手捏住苏尹的下颚，让他望着自己，“今后我对你说的每一句话，你最好都认真的当回事儿，你属于我，当然我也属于你，然后，就没有别的什么了。”
　　
　　晏苏尹凶恶的瞪着北堂森，恶狠狠的对着他说道：“你现在比刚才还让我讨厌，除非你杀了我，不然我会杀了你，的确，我的确不太懂得温柔，可是杀人的法子我却知道很多，怎么样，趁我处在下风，你先动手吧。”
　　
　　“哎…我亲爱的小晏，谁也没告诉过你不能打断法官的话吗？保持法庭的秩序很重要，为什么你总是这样冒失呢？大喊大叫对你有什么好处？这不是A级电影，不需要观众，好吧，你的小脑袋瓜儿里装了太少的关于如何温柔的对待爱人的东西而且…”北堂森慢慢的倾覆下身子，他的气场大的惊人，晏苏尹觉得有点儿不妙，可是妥协的事情学校可没讲过，该死的，学校教的都是些没用的垃圾。
　　
　　北堂森把‘而且’拉的很长，这非常的让人紧张，他的嘴唇几乎就贴到了晏苏尹的鼻子上：“而且，你还不懂得其中的奥秘，我来教你怎么样？我知道你暗恋的教授出门去了，而且相对于他，我的体能更好，怎么样？”
　　
　　晏苏尹觉得难以置信，就算落到本?拉登的手里也不会遭受这样的待遇，难道国际公约的内容北堂森的课程一点都没有吗？
　　
　　“不要咬破我的嘴唇，小花朵，那会更糟糕，你知道血腥总是和欲望就紧密的联系在一起，你不想知道那样的结果对吗？”
　　
　　晏苏尹看着北堂森的眼睛，他说的有道理吗？恩？有没有道理？北堂森温柔的亲吻晏苏尹的嘴唇，他嘴里的血腥味儿蔓延过来，在一个四面透风，风景如画的凉廊里，这样的亲吻充满了罪恶感和偷情的快感，北堂森的舌头舔着晏苏尹的嘴唇，轻轻的咬，轻轻的吮吸，发出令人心醉的声音，这种感觉从来没有任何人给过苏尹，这是诱惑。
　　
　　被手铐拷住的那只手软化下来，紧张蜷曲的手指有了一种酥麻的感觉，挣得手铐发出微微的声响。
　　
　　“嘿，我的小猫，抱歉我不能让你拥抱我，因为你还没有学会收起你的小爪子，那很危险。”北堂森一边亲吻一边调侃，他撬开了苏尹的牙齿，可以品尝他的舌头，北堂森先是用舌尖挑逗他，而后用整个儿舌头冲进去，辗转的搅动苏尹的舌头，血和唾液混合在一起，伴随着苏尹的第一声呻吟，北堂森的扣住苏尹的那只手慢慢的放松了力道，可是苏尹没感觉出来，两个人的舌头纠缠着，北堂森更多的夺取苏尹的意识，他的舌头磨蹭着苏尹舌面上的所有敏感的小突起，用舌尖挑动他舌头下面那根细线，这导致苏尹无法顺畅的呼吸和吞咽，于是，两个人的唾液从苏尹的嘴角流下来，伴随着一点点的红色，那是北堂森的血。
　　
　　亲吻变得深刻而有点儿疯狂，两个人的呼吸都急促起来，苏尹没有回应――还没有学会回应，可是，北堂森的亲吻让晏苏尹知道了欲望的真实含义，那是神秘的，像星空一样神秘而空虚的感觉。
　　
　　北堂森的一只手垫在苏尹的后颈之下，另一只手一下就把苏尹拉到了他的怀里，更紧的贴合着，苏尹的肌肤柔韧紧致，抚摸的时候充满了丰沛的弹性，明明是柔软的却有因为肌肉的紧致而给了抚摸者一个向外的弹力，这是一个诱惑，让你忍不住按压，收紧。
　　
　　北堂森的亲吻沿着苏尹所有诱人的器官往下去，那只邪恶的手则在一侧抚摸着苏尹□的身体，北堂森的手也是邪恶的，他一定是个魔鬼，专门诱惑人走上邪路，苏尹不能控制自己的意识，如果把这个硬是怪到刚才喝的那杯茶上去，也的确有失公允，那么苏尹不知道为什么浑身像着了火一样没有力气，任凭北堂森的摆布，他的手伸进两个人贴的紧紧的小腹中间，本来离开自己的嘴唇重新又吻上了自己的嘴。
　　
　　有那么一点点儿，晏苏尹只觉得是一点点儿，觉得北堂森的亲吻非常的好，甚至像梦中渴望的情人那样。
　　
　　




猥-亵-罪

　　
　　北堂森的亲吻伴随他性感的声音，“小晏，我忘记了吻你那可爱的尖牙，真是与众不同的尖牙。”
　　
　　“那尖牙会杀了你，你这个蠢货！”笑话一下北堂森的孩子气一点都不过分对吗？
　　
　　北堂森很快就不再威胁苏尹，因为他穿在两个人小腹中间的手开始有别的不可告人的秘密，他拉开了苏尹的拉链。
　　
　　“你这个花花公子，你数过我拉链上有多少个锯齿吗？那会是我砍你的刀数或者向你开枪的次数。”晏苏尹浑身都绷紧起来，他又开始挣扎，北堂森被晏苏尹因为愤怒或者害羞而搞得粉红的脸颊给逗笑了，好吧，对付一个闹别扭的情人的最好办法是和他做-爱，这是一句最经典的名言。
　　
　　北堂森的头向下移动，舌头轻轻的触碰苏尹的乳-头，它们很美，像一对小小的米粒型珍珠，北堂森在这小小的乳-头上用舌尖画着圈，只用舌尖儿沾着唾液触碰那小小的尖端，让它感到一丝丝的凉，晏苏尹没办法了，上帝教给这个小研究生的东西可真是不多，继而，北堂森把苏尹的乳-头吸起来，仿佛里面有乳-汁似的，苏尹大声的骂道：“你这个变-态。”
　　
　　北堂森一下子就靠近了苏尹的脸，对着他：“你的这里被别人摸过对吗？我希望洗干净了，记住，你这个家伙，那些都属于我。”苏尹受不了北堂森的目光，别过脸去，不反驳他，可是，他那只邪恶的手，仍旧在拉链附近转悠，并且伸进去，抚摸自己内裤上的那个形状，晏苏尹不想记着今天，或者说，现在的一切都是做梦，过生日的时候难免喝醉了――睡过头，好吧这都是做梦。
　　
　　“你…你住手！”
　　
　　北堂森再次吻了苏尹一下：“你发抖了，我的小花朵，你浑身长满了刺，总是想给我来一下子，可是，你的样子却娇翠欲滴，让人舍生忘死，这是我这辈子做的最难的选择题，好在我选对了，得了个A。”说到这儿，他的手按了按苏尹下面的那个敏感的地方，声音放得更低，甜蜜的像糖一样，“嘿，告诉我，你这里是什么样的？和你的身体一样动人吗？”
　　
　　“我会杀了你！”
　　
　　“顶端是粉色的，娇嫩的像花骨朵儿一样对吗？如果剥开外层的花瓣，里面――此刻流出甜美的花蜜？”
　　
　　苏尹真想咬他一口，可是，那可真有点儿娘娘腔了，所以，苏尹选择像对待一个精神病人一样不理会他，当办法少的这样可怜的时候，事情总是不很妙，这是北堂森和晏苏尹此刻的分歧。
　　
　　北堂森的神经一定像石油管道一样粗，他一点也不在乎苏尹快要爆炸的坏脾气，继续一边亲吻苏尹的耳朵一边说话：“知道吗？我感觉出来了，你也感觉出来了，所以很害羞，可是，你管不住你的身体，我却可以控制他，很美妙，也很绝望对吗…”
　　
　　苏尹投降了，愤怒一下都不见了，真的，北堂森的亲吻真是美极了，这不能说假话，可是他根本就是想侮辱自己，为什么自己会反映那么强烈呢？被他说出来，苏尹觉得这比绞刑还可怕，投降是因为苏尹觉得再下去，就会更难堪，所以，他换上温和一点儿腔调：“好吧，花花公子，想和我做-爱对吗？那就痛快点儿，我的耐心已经消失了，放开我，我会主动的。”
　　
　　北堂森再次吸-吮晏苏尹的嘴唇，抚摸，亲吻，导致苏尹的耳边哄哄的响，唾液的纠缠，舌头的相互摩擦，下面的反映，乱套了，全部都乱套了，北堂森再次开口，那只可恶的手回到了苏尹的嘴角，为他轻轻的擦去那些痕迹，另一只一直被苏尹枕着的手抬高了他的头：“听着，结束了，就这样，虽然我会后悔，可是，我们身子底下这块破烂地毯配不上你可爱的身体，不能承接我们欢-愉所留下的痕迹，我可不想我的橱子里珍藏着一块毯子，然后告诉别人，看吧，这是我第一次做-爱的时候用的…那可一点也不好笑。”
　　
　　苏尹难以置信的看着他，北堂森不知道什么时候已经打开了拷住他的手铐，并且拉过他被拷住的右手，腕子上留下了挣扎的印记，紫红的，有些地方的肌肤还滑破了，北堂森的亲吻着这些印记，眼睛却看着没反应的晏苏尹，舌头划过一下伤口的时候，晏苏尹皱了皱眉，眼光却没有离开北堂森，上帝创造了一个奇迹，恰巧被自己遇到，北堂森觉得这本身就是个奇迹，晏苏尹的黑色眼睛装饰着长长的睫毛，那眼光冷峻，深刻，又有点害羞，其实，它们单纯幼稚，有时候充满了疑问，现在就是，北堂森接着说：“我会同你做-爱，但是不是现在，那时候，我希望你先说我爱你，这句话是开始，我们听着音乐，在一间看到风景的房子里，没有任何人打搅，我的亲吻会得到回应，我们会得到彼此的一切…”
　　
　　北堂森说着放开了晏苏尹，晏苏尹却好像没明白似的躺在那儿，看着北堂森，睫毛一动不动的，北堂森笑了：“喂，你后悔了吗？现在说‘我爱你’的话，我们就去我的卧室，那里可以看到整面大海。”
　　
　　晏苏尹觉醒了，一下子就坐起来，神经质的不看北堂森，胡乱的寻找自己的衣服，嘴里歇斯底里的骂：“哼哼，向你可爱的贞-操观致敬，你现在是一个神经病患者的自娱自乐，与爱情和忠贞毫无关系，你失去了机会，我会打的你粘到地板上，你等着瞧！”
　　
　　北堂森开始脱衣服，晏苏尹立刻警觉起来：“好吧，你想现在就挨打。”说着，坐在地上狠狠的踹了北堂森一脚，北堂森翻了个白眼，“你的坏脾气应该改一改，小撒旦，我今天被你打的可不轻，我的肋骨几乎断掉了。”
　　
　　“呸，你会尝到更狠的。”晏苏尹已经脱离了北堂森的掌控，逃到了一边儿，他那件可怜的带着‘处-女花’的衬衫此刻惨不忍睹，被撕坏了，北堂森已经脱下自己的衬衫扔给晏苏尹：“看看，我失败的生意，被拳打脚踢之后还要奉上我新买的衬衫，你赚得可真多。”
　　
　　晏苏尹没有拒绝，恶狠狠的穿上北堂森的衬衫，并且拿起了自己的，却被北堂森扯住：“嘿，小子，公平一点，我妈妈对我管的很严，她可不希望看到她的儿子光着膀子在宴会上乱逛。”
　　
　　晏苏尹扔下自己的衬衫：“向你母亲致敬，她该大耳刮子狠狠的给你几下，让你学会尊重别人。”北堂森乱七八糟的穿上苏尹的衬衫，要系上纽扣不是技术问题而是尺寸问题，所以，北堂森只能敞胸露怀，“时间还早，坐下来喝杯酒怎么样？”
　　
　　“我诅咒你！”
　　
　　“好吧，我送你出去，你这样再按原路返回是个悲剧。”
　　
　　晏苏尹只能认为他说的是对的，所以，两个人像一对不怎么体面的探险者，从另一个方向找到苏尹的车，苏尹坐到驾驶座上，北堂森撑着车顶，俯身向车里的晏苏尹说：“小撒旦，下次约会的时间我们谁定？”
　　
　　苏尹的车像一辆一级方程式的赛车般冲出了起点，北堂森撇了撇嘴：“这样害羞的人，真让人伤脑筋啊，不过，我爱他，我为我自己感到骄傲。”
　　
　　苏尹把车开的向个疯汉一般，嘴里不停的念叨：“君子报仇十年不晚。”苏尹不能确定这句话北堂森能不能懂得，不过，现在只有这样的中国话才能让小研究生的心里多少舒服点，从十几岁开始做家长到现在，晏苏尹的自尊心受到了自己强烈的质疑，受到任何外界的打击晏苏尹都不会放在心上，他的心就像凯撒的城堡，无法攻破，现在从内部的土崩瓦解让苏尹有点晕头转向，在外面挨了欺负，最好的办法就是跑回家去，盖上被，睡一觉之后再寻报仇的时机。
　　
　　相对于晏苏尹，穆特要幸运的多，划着一条小船去钓鱼，相对于游艇的多元性，这条小船好像一脚就能踩翻，但是穆特相信这是这个只懂得种玉米或者种土豆的地区最好的船了。
　　
　　迪迪非常的兴奋，穆特不能确定他的高兴到底都来自哪里，因为他总是大声的喊叫，穆特觉得自己如果配合他的喊叫显得很蠢，好在在驾车的过程中，红狐一直大声的和自己说话，这个家伙耳朵有点儿背，但很精明，穆特想要知道的任何事情都别想从他那里打听出来，到达了目的地，穆特和红狐弄下了小船，然后目送红狐回去，迪迪穿着背带裤，白色的衬衫，穆特穿着休闲裤，白衬衫和一件马甲外套，两个人都戴着钓鱼帽，穆特四下看看，这里不是大家常来的，因为那些青苔和水生植物都长的曼曼层层，覆盖到了树枝上，像奇怪的草裙，四处都是一些听起来很远的声音，“有点儿吓人对吗？迪迪？”
　　
　　迪迪第一次单独和穆特离开曼陀罗，有点兴奋也有点儿不知所措，他指着树林和河，跌跌撞撞的说：“看…都是大树…看上去…叶子….看上去，全部都是…河…流向菲儿河的水…”迪迪说到这里不知道该怎么表达，穆特看着他，这个孩子是值得同情的，他甚至不知道自己要说什么，“迪迪，你想说什么？你害怕吗？我会保护你，我是你的哥哥，我们长的很像。”
　　
　　迪迪浑身抖动起来，“我不是傻子，不是傻子！”穆特拥抱了迪迪：“是的，我的好兄弟，你不是，从来不是，你喜欢这里的对吗？听，我听到了你说的。”
　　
　　迪迪哭了起来，捧着穆特的脸：“你回家吗？”
　　
　　穆特有点疑惑，这是谁的意思？“好吧，迪迪，告诉哥哥，为什么要告诉我回家的事，我喜欢和你在一起。”
　　
　　“哥哥喜欢我，回家告诉爸爸也喜欢我，我不是傻子！”迪迪说完指着树枝：“都是大树，可是，大树里头有生命，全都是…生命，活的，你会喜欢，爸爸也会！”
　　
　　穆特的心一下子就柔软了起来，僵硬的上流社会的心听到了来自泥土的声音，当初那些田园的梦想都不是坐落泥土上的，是坐落在所谓的高尚的品味上的。
　　
　　“我亲爱的迪迪，爸爸会知道的，他爱你，只是他不会表达，你会原谅他对吗？”
　　
　　迪迪的左肩永远都是斜着的，他看着穆特，亲吻了穆特的嘴，这是五岁之前，所有孩子的表达方式：“苏尹哥哥说，一个儿子永远都不要怨恨父亲，他们是迷路了，会走回来的。”
　　
　　“那么，我们钓鱼怎么样？”
　　
　　“好的。”
　　
　　穆特把小船推到水里，两个人上船去，“欣赏风景…”迪迪的要求并不难，穆特也想这么做，他想象苏尹和迪迪来的时候的情景，甚至穆特觉得――此刻，自己的眼睛已经变成了苏尹的，像他那样美丽的眼睛，这一切都美极了，不管是像破蛛网一样挂在树根上的苔衣还是岸边传来的优点腐朽的气息或者偶尔传来的一惊一乍禽兽的鸣叫，树的影子投射到了水里，刚开始穆特还讨厌着泛着绿光的河水，不过现在发现其实河水很清亮，只是它们希望和两边的植物一样的颜色，它们彼此爱着对方，为对方着想，尽量的同步着，穆特划着船，迪迪躺在他的怀里，这感觉真好，穆特觉得这是和家人一起的真正感觉，“迪迪，你认为这水里会有鱼吗？它们会不会看到我这个生人就躲开了？”
　　
　　“哥哥是笨孩子，不会的，它们喜欢你。”树枝上的一只大鸟怪叫了一声，以古怪的方式附和迪迪的回答。
　　
　　正这个时候，一只鹗飞身扑下来，抓走一只大概有六磅的大鱼，它几乎扎进了水里，然后撩起了巨大的水花，穆特以为它会溺水，可是，它勇敢的飞了出来，抓着那条大鱼，扇呼着硕大的翅膀向天空飞去，“oh my god!我该相信谁？这是个奇迹！”
　　
　　迪迪大声的叫唤：“大鹰，大鹰！”
　　
　　“是的，它在向我们挑衅，我们可不怕这个，来吧，迪迪，我们得证明点儿什么。”
　　
　　迪迪从穆特的怀里挣扎出来，差点弄翻了船：“到岸上去，我们去岸上钓鱼！”
　　
　　两个人泊好了小船，到岸上，穆特支起了鱼竿，迪迪并不在旁边守着，他四处的乱跑，穆特觉得自己的母性情怀空前的高涨：“喂，迪迪，你该呆在我身边，如果摔跟头可不是闹着玩的。”
　　
　　迪迪不理穆特，他还是乱跑，穆特觉得在这里，迪迪是不会跑丢的，“我们约定好，我一吹口哨你就回来怎么样？”
　　
　　“你会吗？”
　　
　　穆特得意的吹了一声口哨，立刻引起了整个儿林子鸟儿的不满，它们争先恐后的叫了起来，迪迪和穆特相顾大笑。
　　
　　“就这样，你就回来怎么样？”
　　
　　“我会的。”
　　
　　




树林中的秘密

　　
　　穆特觉得钓鱼是非常有益于身体和思考的事情，而且，一只猴子居然坐到了他的身边，穆特一动也不敢动，它就蹲在离自己十码左右的地方，它似乎在的等着自己的成果，好吧，你这个长毛的伙伴，我不会让你失望的。
　　
　　穆特钓到了一条不错的鳟鱼，收到袋子里，那只猴子觉得索然无味，穆特捕到了一只虾，扔给它，它觉得还算不错，上班不是总会有收获，不过不上班就没饭吃，这是真理，它拿起虾子迅速的消失在树影里头。
　　
　　穆特觉得应该尝试一下土著人的联系方式，吹响了口哨，没有回应，再吹，还是没有，穆特有些着急了，一条鱼又上钩，哈哈一条黄鲷鱼，进账不错，可是，我亲爱的兄弟，你在哪儿?穆特起身喊迪迪，迪迪跑过来，身上的衣服已经像下过地狱一样，高声的喊着：“哥哥，哥哥！”
　　
　　穆特还没等反应过来，迪迪差点又摔了一跤，穆特赶紧过去扶着他，迪迪高声的喊：“看看，我的生日礼物。”穆特一看，浑身的汗毛都竖了起来：“god，迪迪快扔掉，它会杀死你！”
　　
　　迪迪死活不肯再接近穆特，因为穆特要抢他手里的宝贝――一只手掌大的蜘蛛。“不不，送给苏尹哥哥的生日礼物，他喜欢这个！”
　　
　　穆特愣住了：“是奶奶告诉你的吗？”
　　
　　“不是，我记得的，苏尹从前有一只，可惜死掉了，我再送给他一个。”迪迪把这些说的很流畅，穆特拉他坐下来，“你确定吗？”
　　
　　迪迪试图把这只蜘蛛放到穆特的手里，穆特有点儿紧张：“嘿，坏孩子，你如果是为了让我下一跳，我会哭的。”穆特一边说，一边尝试接过这只蜘蛛，不知道为什么这样，这个家伙乖的像个小姑娘，顺利的让穆特接过去，穆特一边紧张一边笑：“迪迪，你不告诉别人，你得答应我，我很喜欢它。”
　　
　　迪迪温柔的看着穆特，“爸爸喜欢吗？”
　　
　　“喜欢，一定喜欢，我保证。”穆特同样温柔的回答，“放到哪儿？它会喜欢它的新家吗？”迪迪去船上拿过他的包，里头有个玻璃瓶子，穆特觉得父亲对迪迪的感觉是不对的，一点都不对，那么是什么造成了这种不对？是迪迪母亲的刻意隔绝？听说她有变态的自尊心，她不想让父亲真正懂得迪迪？还是别的什么？跟晏苏尹有关系吗？那张地下室的图纸，如果迪迪认了自己的父亲，那么，曼陀罗的一切是不是都是驼城的了？那么晏苏尹呢？他不能同自己的父亲和平相处，或者他想独自拥有一切？
　　
　　穆特把蜘蛛交给了迪迪，坐在湿乎乎的岸上，又有鱼拉引线，不过那不重要，穆特有那么一刻为晏苏尹感到疲劳，两条鱼养活不了一大家子，那么要多少条鱼才能更好一点儿呢？看他们幸福的像不懂得悲伤似的。穆特一直都是沉着的，任何事情在心里都有个评估，可是，是什么让自己的心变得这么乱？什么使自己和晏苏尹走到了一条线上来？
　　
　　这是个棘手的问题，晏苏尹如果是要抢夺财物，那么根本就不值得同情，应该让他得到一点教训，他的年纪还不大，应该得到一点教训看，让他知道其中的凶险，今后的路还长，如果，他要诚心和上流社会交恶，不但会踩到荆棘，而且他会一败涂地，什么都得不到，他苦心经营的一切会被一个强大的力量炸飞，甚至，晏苏尹会被暗杀，穆特觉得这里的风冷到了心里，不，不行，穆特的狠心里一下子出现了晏苏尹的模样，所有的狠心都摇摇欲坠，不行！真见鬼，这不是父亲给过他的教育，这是一场较量，父亲希望自己救走迪迪对吗？
　　
　　迪迪忽然扑过来，把穆特扑到，他不能准确的掌握自己的力道，穆特被他撞的很疼，“哇喔！你这个调皮鬼，要跟我摔跤吗？”兄弟两个在湿冷的岸边滚来滚去，笑的不可开交。
　　
　　穆特终于知道，香奶奶所说的苏尹身上常常会弄得青一块紫一块的原因，因为迪迪不能稳妥的表达他的感情，那些都是迪迪在兴奋的时候弄出来的，一个肯承受这些伤痕的人，会是个坏人吗？穆特的心更加混乱起来。
　　
　　迪迪累了，他浑身都是汗，穆特一点都不介意的给他擦汗，“迪迪，你高兴吗？”
　　
　　“恩，你会每天陪着我吗？”
　　
　　“当然，我保证。”
　　
　　迪迪拉着穆特的手，往林子里去，那里有很大的空地，并没有深入林子之中，听到了一些动静，迪迪趴在地上，用食指表示不要出声，穆特也只能趴在地上，迪迪是个重度脑瘫儿，穆特并不知道这个词的具体意义是什么，只是觉得这是肢体不能协调的一种病，而且脑子也不会思考，他此刻的样子真可笑，屁股撅起来，他是想匍匐前进，可是，那东倒西歪的方式引人发笑，穆特可不觉得这有什么滑稽的事情，谁这么说，穆特一定会第一时间冲上去让他尝尝拳头的滋味。
　　
　　穆特跟着迪迪往前爬，然后猫在草丛里不动，土地有些变化，两个人屏住呼吸，应该是一个什么长期在底下打洞的小兽，它大概被它自己那复杂的地道系统给搞得晕头转向，现在想露出头来，借着亮儿看看指南针，果然一个乌黑的圆脑袋露出来，吼！是只鼹鼠！迪迪笑的几乎翻过去，“哈哈，那是苏尹哥哥！黑色的！”
　　
　　穆特看看那个几乎被吓得昏死过去――连忙重新钻进地道的鼹鼠，爆笑起来，这里的鼹鼠是这样的好看，胖乎乎的圆滚滚的，穆特在地上直打滚：“苏尹，是的，那是苏尹！”
　　
　　兄弟两个乐够了，躺在树林的半沙地上，迪迪枕在穆特的胳膊上，阳光越来越高，晒的人暖洋洋的，相对于在海滩上的气垫船，穆特觉得这个时光才是值得纪念的。
　　
　　直到穆特接到电话，“嘿，迈克斯，你在哪儿？为什么不和我们来聚会，今天我们在迪克家里有场聚会，怎么样？有你喜欢的女人！”
　　
　　这是穆特的好友，是警察局长的儿子，这是父亲一直希望自己和平相处的人，当然还有那些上层社会的朋友，不过，穆特笑着说：“真是动人啊，我简直跃跃欲试，不过，今天不行，今天我约了一位教授，我想申请去‘巴克的实验室’你知道，这很重要。”
　　
　　对方吹了一声口哨，“我听说‘巴克实验室’的老板会推荐学生去州政府。哈，你是个幸运儿，我听说约翰先生要卖掉飞机，说与其总是放在那里还不如用卖出的钱捐给非洲的儿童。”
　　
　　“他总是那样，他对自己太苛刻了。”
　　
　　“是的，他是我见过的真正的拥有贵族之心的人，好吧，迈克斯，祝你好运！”
　　
　　穆特不能参加今天的聚会，虽然自己从来不会拒绝他们的好意，可是，今天穆特觉得应该和迪迪在一起，对吗？穆特，和自己的弟弟多相处一会儿不好吗？
　　
　　兄弟两个，在这个看起来只有大树的树林一起重新钓鱼，穆特磕磕绊绊的学会了和迪迪说话，那些话不完全是幼稚的，甚至包含了一些关于人类最初的梦想和纯真的东西，这个东西迪迪有，苏尹也有，甚至曼陀罗的人身上都有，自己却没有，穆特需要时间来搞清楚这些混乱的事情。
　　
　　红狐在三四点钟来接他们，用他们的土著方式，穆特从前也许会恼火，难道不懂得现在的电信行业已经很完善了吗？甚至连丛林里的土著都懂得用手机，可是，红狐还是在原先那个地方吹牛角。
　　
　　迪迪兴奋的把手在嘴上拍，发出野人的叫声，好吧，这些还需要适应，穆特收拾了东西，划着船，逆流而上，和红狐回合，红狐站在岸边儿，看到穆特和迪迪，背着手，上嘴唇的动了动，“你们本来是打算从地下回去对吗？我打搅了你们的计划。”
　　
　　穆特看看自己和迪迪，身上脏的不像话，脸上恐怕也好不到哪儿去，哈哈大笑起来：“哈哈，老爷爷，在挖通地道之前我们得到了假释！”
　　
　　“那么好吧，我接你们回家，去取回那个盒子。”
　　
　　红狐和穆特把小船抬到车上，红狐眨了眨眼睛，小声说：“世界上不是任何肮脏都是表面的。”说完，盯着穆特，穆特停住锁缆绳的手，低头想着，红狐接着说：“您现在看上去很脏，可是，心却受到了一次洗礼？”
　　
　　穆特思索的笑了一下：“我需要重新了解一门语言对吗？我不太明白您的第一句。”
　　
　　红狐打开车门：“那个意思是，有时候肮脏的东西在内里。”
　　
　　穆特上了车，“这句话会造成我的消化不良，您有更好一点的助消化的东西吗？”
　　
　　“即使是石头也会被消化，当然即使整个儿出来也是不寻常的，曼陀罗的石头会帮助你磨碎那些话的。”
　　
　　穆特似乎点了一下头：“现在我是吞在曼陀罗的石头，我希望我是整块儿的。”
　　
　　红狐笑了起来：“我们的话题毫无意义，晦涩难懂，这不是文明的一种，我们回家吧，生日蛋糕今年做的很漂亮。”穆特笑了一下，红狐已经不打算重新开始话题，他转过去同迪迪说话，迪迪给他炫耀那只蜘蛛，钓到的鱼以及那些叙述的乱七八糟的事情经过，红狐被逗的哈哈大笑：“小伙子们，你们总是能见到奇迹，我这种上了年纪的人，连动物对我们都失去了兴趣，它们才不屑在我们面前表演呢？”
　　
　　“你怎么知道？”迪迪毫无意义的问。
　　
　　“哦，你看树林里我们熟悉的那只梅花鹿老约瑟夫，每次见到我都翻白眼，它在炫耀它妻妾成群还是嘲笑我鳏寡独居？”
　　
　　迪迪不能理解红狐的意思，但是张着嘴想了半天：“它不喜欢穿背带裤的人。”红狐看了看穆特：“您也这样认为吗？”
　　
　　穆特望着窗外，无声的笑了起来。
　　
　　到了曼陀罗，庄园那儿停着几辆车，上面是牲畜检疫局的标志，“出了什么事？”天色可是不早了，穆特对这些 车很敏感，红狐的眼睛眯了起来，神色却十分的平常：“大概它们例行每年的收检工作，我们该配合。”
　　
　　穆特怀疑的看看，车还没停稳就下去了，“我可不希望是来曼陀罗找麻烦的人，那样可真让人没法保持好风度。”说着，穆特已经快步的向后面的走去，那里站着一些穿着全套防护服的人员，它们正在给马匹注射麻醉剂，然后准备全部都带走，男人们默默的看着，佳楠愤怒的冲上去：“住手，你们这些贱货，你们来掠夺吗？你们是强盗，我要控告你们！”雷克老爹低声说：“为什么不阻止我们的姑娘？”灰熊和福宝两个壮汉过去拉着佳楠，佳楠更加愤怒了， “叛徒，曼陀罗的叛徒，为什么不去取猎枪，你们这些□养的！”穆特冲上去，抱住佳楠：“听我说好姑娘，他们也许不像你想的那么邪恶，他们只是例行公事！”
　　
　　一个精瘦的，长相很端正的人一直冷静的负手站着，他平静的看着这一切，他的一切都紧缩了，连目光都是紧缩的，这是过分内敛的一种表现，他一动不动，胜券在握，穆特大声的说：“能解释一下吗？长官？”
　　
　　他看看穆特：“例行检查。”
　　
　　“呸！跳蚤生的下贱货，我不信！”佳楠企图冲破穆特的手腕，可是穆特可不像看上去那么温文尔雅，他的手腕像是铁打的手铐，他低声的说：“好姑娘，也许他是对的，苏尹一定知道这件事，他也许允许他这么做。”
　　
　　佳楠听到苏尹的名字，看着全部被射到的马匹，忽然软了下来，蹲在地上掩面哭泣：“哦，上帝呀，耶和华，谁来帮帮他，今天是他的生日，求求你们，不要这样。”
　　
　　所有的人看着这些人带走了那些动物，包括刚刚生产了一头漂亮的小马的‘火焰’还有她的孩子，那个冷静的长官示意他的下属把这些都带走，他也向外走去，经过走过来的红狐和这些男人跟前时，低声的自言自语的说：“他是个了不起的人，值得你们效忠。”
　　
　　穆特闭了闭眼睛，拉起佳楠：“来吧，擦擦眼泪，可不要用眼泪吓唬男人们，我们的心都碎了，今天是他的生日，让他高兴一点好吗？”
　　
　　已经走出十码远的那个官员回头说：“药水儿放在这里，记住，一定要按说明书上消毒，我不想惹别的麻烦，你们这些动物保护者。”
　　
　　雷克老爹拄着手杖过去：“是的，先生，我们会做的比生化研究所的人还认真。”
　　
　　“嗯哼。”一切都消失了。
　　
　　穆特拍了拍手，“好吧，我的兄弟们，来吧，我们行动起来，苏尹不希望回来的时候看到不整洁的马厩。来吧，我们动手干！”
　　
　　所有的人都穿上旧衣服，包上防毒面具，戴上手套，大家一起清理了牲畜的房间，虽然，它们不住在这儿了。
　　
　　一起都收拾停当，大家各自去洗了澡，然后换上干净的衣服，其余的女人，已经准备好了一切，曼陀罗的大屋弄的像个小舞会的现场，这里既不奢侈也不难看，是一切可以想象有品位的主人所希望的聚会现场。
　　
　　




深夜焰火

　　
　　香奶奶，佩玲和美娜，站在大厅里等候着男人们，她们都换上了新衣服，嘴角都紧绷着，显然她们都经历了折磨――关于失去牲畜关于一切男人们独自承受的磨难，但是，她们知道怎么控制自己的情绪，看到大家的到来，香奶奶的嘴角略微的动了动：“欢迎来到曼陀罗舞会，欢迎我的客人们。”
　　
　　男人们都过来和她们拥抱，香奶奶着重的抱了抱佳楠：“好姑娘，苏尹来了电话，他说用不了几天，新的动物就到来了，他希望我们能够喜欢，他对我们做的一切深表感谢，他说专门给佳楠买了一匹紫色的马，说那是性感的颜色。”
　　
　　佳楠笑了：“这个家伙，他追求我的方式与众不同。”
　　
　　“恩，看来我们有了一段好姻缘，来吧，看看我们的晚餐。”
　　
　　佩玲和美娜把生日蛋糕端了上来，独眼杰克的牙齿好像甲虫的一对大钳子：“哈哈，我已经忘记蛋糕的滋味了，来吧，我想先尝尝。”
　　
　　“不，你这个独眼鬼，我应该吃有果酱的那部分。”灰熊已经迫不及待的冲了过去，穆特拉住他：“嘿，野蛮人，难道不该等等主人吗？”
　　
　　大家愣了一下，红狐说：“不，我们只需要留下一块儿，在他进门的时候扔到他脸上就可以了，他同样能享受到欢乐。”大家都笑了起来，穆特的笑容略带失败的自嘲：“你们的坏风度，然后呢？哪位愿意给我讲讲？”
　　
　　一块蛋糕不偏不倚的扔到了他的脸上：“这个够用吗？”穆特大叫一声：“诈骗犯，你面对的是最严厉的狱警！”说着穆特过去同扔他蛋糕的独眼杰克厮打，所有人都欢呼鼓掌，女人们忙着上菜，仍旧被蛋糕击中，她们大声的叫骂，没有礼节，甚至说男人一样的粗话，可是，穆特觉得好极了，在驼城，在从前的那些聚会上，哪个都比不上这个，这样的欢笑不需要考虑什么，就是高兴。
　　
　　香奶奶拿来了蜡烛，“来吧，我的孩子们，我还是喜欢有点儿气氛。”每个人都分到了一只蜡烛，佩玲熄了灯，她在黑暗中的声音饱含着深情：“我的兄弟姐妹们，我们没有什么，只有一颗向善的心，愿这颗心与上帝同在，与苏尹同在，祝福他――二十一岁生日快乐。”
　　
　　每一颗蜡烛的光芒下都有一颗真诚的心，穆特忽然觉得感动，已经很久没为什么感动过了，包括任何别人哭的时候，他用有些难以控制的语调唱生日歌，在心里打定了一个主意，晏苏尹应该得到这一切。
　　
　　大家兴高采烈的吃饭，迪迪无规则的抖动弄的哪里都是果酱，这很好，起码穆特觉得这很好，那么，父亲就是因为这个而讨厌他的吗？穆特想自己有办法和他相处，何况一向温和多情的父亲。
　　
　　吃过饭，男人女人们选择跳舞，为了谁来弹琴这个问题，独眼杰克坚持他能够整首的弹爱尔兰舞曲，灰熊耻笑他连黑白琴键都分不清楚，雷克敲着他的手杖：“好吧，势利的年轻人，我可要选择和女士们跳舞，弹琴有什么乐趣？”
　　
　　穆特站起来，脸上的蛋糕痕迹已经干了，看上去很滑稽，那有什么重要的，“好吧，老爷爷，你忽略了一位有魅力的男士，我想请老奶奶跳舞，来吧，给我点儿鼓励！”
　　
　　香奶奶矜持的伸出她的手：“好吧，希望你不要踩到我的脚，挨平底锅的滋味可不好受！”大家弹琴的弹琴，跳舞的跳舞，唱歌的唱歌，迪迪满世界的乱蹦，几次跌倒，没人去扶起他，他不需要，迪迪不是看上去那么脆弱，他懂得快乐的意义――那就是跌倒――不哭，然后重新站起来，再次跌倒的几率占百分之七十，可是，毕竟有百分之三十的快乐是需要享受的。
　　
　　苏尹是在大家闹的最开心的时候回来的，大家几乎同时听到了他的车声，几乎同时停下来，雷克老爹的眼神很警惕：“嘿嘿，熄灯已经来不及了。”
　　
　　穆特谨慎的说：“那么我们藏起来怎么样？看上去会不会更好笑一些?”独眼杰克却仍旧叮叮当当的敲着他的琴键，：“不，不，我让苏尹听听我弹的琴，让他知道我是多么与众不同！”
　　
　　“我会打瞎你的另一只眼睛，来吧，我们躲起来。”灰熊已经把他那大书橱一样的身躯藏到了桌子底下，连奶奶都躲到了窗帘后面，佩玲轻手轻脚的提示大家藏好，她偷偷的，小心翼翼的关了几盏灯。
　　
　　苏尹停好了车，对着倒车镜看了看自己，已经用冷水冲了一下脸，被北堂森打的那一下不明显――他带着侮辱性的用了一点儿力气，整理好衬衫，deam！这件该死的五百美金的衬衫该怎么解释，苏尹吹着口哨，晃着车钥匙，好吧，好吧，北堂森你这个下三滥，我会给你好看，哦，这件衬衫，哈哈，我中了六合彩，一件衬衫不值得一提，是的，晏苏尹，镇静，镇静才是你的良好品质，晏苏尹走到大屋，一片狼藉。
　　
　　晏苏尹在门口站了片刻，嘴角露出微笑：“嘿嘿，我的好演员们，你们不该把一只大熊放在火柴盒里，他的肚子顶得桌子乱动。”
　　
　　哈哈，所有人都冒出来，他们用东西投掷晏苏尹，晏苏尹左右躲闪，“你们这些家伙，我的新衬衫，喂喂，这是我的仰慕者特地买给我的，说出价钱来难道你们不该脸红吗？”谁管这个，他们把晏苏尹压倒在地，胡乱的亲吻他，晏苏尹挣扎不开，被独眼杰克骑着，剩余的人亲吻他，“NO！你们可没说还有舌吻这一项！”
　　
　　最终，他们放他起来，晏苏尹的衬衫已经面目全非，狼狈不堪，他快步的走到桌子面前，端起一盘食物，大口的吃了起来，回头大声的指责：“我受到的虐待今年最多，我要投诉，谁来受理？”大家笑了起来，苏尹坐到了桌子上，看到迪迪：“我的小木瓜，你怎么不来一下？”
　　
　　迪迪已经迫不及待的冲了上来，结果苏尹就像一块被扯掉的桌布，从这头儿一只被冲到那头儿滑下去，脑袋磕在大沙发上，迪迪却兴奋异常，大家哄堂大笑，迪迪从桌子那头儿出来：“舌吻！”
　　
　　穆特忍俊不止，张开怀抱，“good job！”迪迪扑到穆特的怀里，大家奔到桌子前面俯瞰苏尹，他正摸着脑袋，龇牙咧嘴的呻吟：“啊~啊~老奶奶给我点上灯…您从来没告诉我您就是这样撤桌布的…”大家在桌子的这头儿，看着苏尹，重新唱起了生日歌，苏尹就半窝在沙发上，看着大家，无声的笑了伴随着呻吟，大家其实心里都伴随着眼泪，可是，苏尹不哭，大家就都不哭，唱完了歌，苏尹轻声温柔的看了每个人：“谢谢你们。”
　　
　　穆特伸出手隔着桌子很认真的说：“别把帐算到我身上，我可没参与这些。”苏尹看看他的手，费力的起身拉住，“那你就是策划者，感谢你主动供认。”苏尹借着穆特的力量起来，穆特却一下子加重了力气，把苏尹拉到他的怀里，亲吻了他的嘴唇，所有人简直乐不可支。
　　
　　晏苏尹有些恼火了，甩开穆特：“嘿！衣衫整洁的先生，隔着桌子来这套，这是谋杀。”大家才不管呢，重新去跳舞，唱歌，独眼杰克把自己用胶水粘到了琴凳上，这样谁也不能阻止他用他变态的演奏来表达他的兴奋了。
　　
　　穆特看着苏尹的眼睛，小声说，“你真漂亮。”苏尹愣住了，穆特却没给他时间，大声对大家说：“来吧，曼陀罗的王子，我请你跳舞！”
　　
　　晏苏尹一跃就从桌子那边出来，那姿势让人惊叹，“谁跳女步？”穆特理所应当的对大家摊手：“你们的意见呢?”
　　
　　大家一边跳着一边回应：“当然是您，穆特先生！”
　　
　　穆特有些失望了，“嘿，你们不该欺负外来人！”大家耸耸肩，穆特叹了口气：“来吧，王子，公主请您跳一支舞！会赏脸对吗？”
　　
　　苏尹笑了起来：“荣幸之至！”
　　
　　两个人跳到了大家的中间，所有人都在一旁鼓掌，当穆特第三次踩到苏尹的脚的时候，苏尹大声的抱怨：“是谁把邻国嫁不出去的老公主请到了曼陀罗？”
　　
　　话音未落，一声响彻天地的爆炸伴随着冲天的火光响了起来，穆特一把搂住苏尹扑在了地上，苏尹则大声的喊：“趴下，都趴下！迪迪，趴下！”
　　
　　所有的人都趴在地上，火光和声音消失了，灰熊第一个站起来，“shit！”苏尹拉住他：“别动，老兄！都呆在这儿！”
　　
　　女人们几乎被吓哭了，可是都保持着冷静，苏尹大声的骂道：“福宝，你又没熄掉树屋的火对吗？我把今天想放的焰火放在那儿，你搞砸了！”
　　
　　福宝刚想说什么，马上就明白了苏尹的意思：“我很抱歉，可是，你为什么不提前告诉我，我以为今年我们不放烟火！”
　　
　　佳楠抱着迪迪，“发生了什么？”
　　
　　“带他到楼上去，你们都上去，我向你们道歉，我用不适当的方式惊吓了你们，我以为焰火整捆的放在一起也会有辉煌的火焰！”苏尹解释。
　　
　　迪迪挣出来：“我看到火焰，是为了庆祝生日，还有蜘蛛！”
　　
　　香奶奶，佩玲和美娜聚到佳楠和迪迪的周围，苏尹微笑了：“你为我抓了一只小唐娜？”
　　
　　苏尹从前的那只大蜘蛛就叫做――唐娜，“你喜欢吗？”
　　
　　“是的，非常喜欢，现在和大家到楼上去，我一会儿就来，你会害怕吗？”
　　
　　“当然不，我不怕焰火，那天在玻璃屋那儿的焰火比这个厉害！”
　　
　　苏尹看看大家：“听到了吗？诸位？”
　　
　　女人们快速的带着迪迪上了楼，男人们则聚到了苏尹的周围，苏尹冷静的说：“都呆着这儿，一会儿我叫你们！”说着就向外走，雷克用拐杖阻止了他，很冷峻的说：“年轻人，你不该抛下我们，我们可以共生死。”所有的人都相互看了一眼，“别怕我们受伤害。”
　　
　　苏尹微笑了：“这个生日礼物出乎意料对吗？走吧，去看看还有没有礼物留下来。”
　　
　　男人们都向外走去，走出大屋，穆特忽然说：“我要报警，这不是意外！”男人们都回头，苏尹一把拽住他，“你会把事情搞的更糟，像个男人一样办事，不要报警！”其余的男人看着他们，苏尹用目光告诉他们去办事！男人们去现场。
　　
　　苏尹刚想也离开，穆特一把拽住了他的手腕，苏尹回头，看着他的手：“一只如此有力的手不该用在这儿，起码不是现在。”
　　
　　“为什么不报警？你不敢吗？”
　　
　　“警察只会用他们的警灯刺我的眼睛，而且我讨厌他们的外交辞令，更讨厌他们带着狗里外乱窜。”
　　
　　“你怕什么？怕被问话？怕被调查？还是怕什么事情被戳穿？”
　　
　　苏尹看着穆特过分正直的眼睛，一字一句的说：“我怕被问话，怕被调查，怕事情被戳穿，因为我还没准备好。你还想听什么？”
　　
　　穆特刚想开口，苏尹已经厌恶了：“听着，你不是检察官，不是陪审团，那么为什么不做点儿事，去安慰安慰吓坏的女人们？找个让她们觉得听的过去的理由，还有，搂着你的弟弟，他那么小的孩子不该知道邪恶的事情。”
　　
　　穆特看着苏尹的眼睛，他说话的时候可以看到他独特的尖牙，那很漂亮，穆特妥协了，放开苏尹的手：“你会害了所有的人，包括你的新衬衫，你不见的饰物，还有你嘴里面的伤痕。”苏尹意识到自己的羽毛项链不见了，可是他镇定的看着穆特。
　　
　　“嘿，苏，过来。”杰克喊了一声。苏尹没有再和穆特说话，转身向树屋走去。
　　
　　穆特急步向大屋走去，迪迪在里头。
　　
　　苏尹快速的到达了现场，雷克用手杖指着地上的狗：“全部被毒死了。”苏尹目光紧缩，霍克家的丹尼斯跑过来：“伙计们，看到纵火犯了吗？我看到了一辆快艇，从菲儿河过来，在那边熄火，然后坏蛋一定是潜水过来的，刚开始我还以为是来观光的人，现在能够联系起来了。”
　　
　　“能够确定是姓穆的那个下流坯吗？为何不听从‘穆少爷’的话，我们报警，让警官去对付纵火犯？”
　　
　　“听着，有谁知道今晚我们的树屋没有人？有谁知道我们这里有堡垒？有谁把情况摸的这样清楚？”
　　
　　“我早该怀疑那个上流社会的少爷。”
　　
　　“别那么早下结论，我说的不是这个，这些我们应该比警察还清楚，警察只会把这里搞的一团糟。快点儿收拾好，不然瞒不过女人们了，把狗埋起来，丹尼斯，你就说你带着狗去密林里打狐狸，这几天不要让女人们再见到你。”
　　
　　“我听你的，还有呢？”
　　
　　“谢谢，没了。”
　　
　　“好吧。”丹尼斯快步的离开了。
　　
　　雷克严肃的看着苏尹：“我想也许报警是对的，起码我们被保护起来的话，能省去一些麻烦。”
　　
　　“你这么认为？警察来了会收缴我们的枪械，把我们挨个儿问去调查，都谁和我们曼陀罗有过节，搜查我们的住宅，发现我们的秘密，然后有搜查令来，他们会要求去密室，你们觉得呢？”
　　
　　“起码可以很快的发现是驼城的坏蛋干的。”
　　
　　“如果不是呢？而是他挑拨了什么人？我们不但会和黑道结仇还会让他更加变本加厉，听着，目前不是最好的时机，他可以随便的侵害我们的庄园，我们却连一个可以牵制他的都没有，他会被送上法庭，但是不是现在，曼陀罗的人不会伤害他，因为夫人不允许那样，我不想迪迪的父亲是个纵火犯。”
　　
　　“那到底该怎么办？”
　　
　　“给我点时间。”
　　
　　红狐安静的听完大家的议论：“他只是想通过各种方式搞垮我们对吗？我们不让他得意，来吧，收拾一下，看上去像过节一样。”
　　
　　男人们不再争辩了，各自动手干了起来。
　　
　　




我该相信谁

　　
　　苏尹很快就来到了大屋，女人们迎出来，“迪迪呢？”
　　
　　“他看着，他很会说话，迪迪正和他玩的高兴。”
　　
　　“很好，听着，事情不像想象中那么坏，也不像想象中那么好，放在那里的焰火被谁点着了，我知道那不是福宝的错…”苏尹接过美娜递过来的酒，喝了一口：“每个人，我要求你们，像我平时教你们的那样，学会隐蔽和自救，我们面对的不是什么大坏蛋，只是个有点疯狂的失败者，你们不怕对吗？”
　　
　　香奶奶审慎的看着苏尹，伸手抚摸他的脸：“你呢？你怕吗？”
　　
　　苏尹笑了：“您以为呢？”
　　
　　“我们和你一样！”
　　
　　“嘿！交出你的珠宝！”苏尹忽然用手做枪指着香奶奶，大声的喝令，香奶奶立刻举起手，“是的先生，我保证。”说着瞅准一个空挡就踢了苏尹一脚，苏尹躲开：“喂，我不是这么教你的。”
　　
　　“可是，我也是第一次面对枪。”香奶奶撅着嘴说，苏尹笑了起来，过来拥抱了她：“会好起来的，相信我。”
　　
　　美娜和佩玲走过来一起抱住了他们，曼陀罗的女人都不会哭，佳楠站在楼梯口，冷静的看着这一切：“你会宠坏楼上那位先生。”
　　
　　苏尹从女人的拥抱中抬起头，叹了口气：“姑娘，今晚别去马厩里睡，可没有狗陪着你，丹尼斯这个家伙居然为了打狐狸把狗都带走了，他说今年他会拿到两千美金的奖金，你觉得值得吗？”
　　
　　“可是我们的每条狗出租都是五十美金。”佳楠精明的回答。
　　
　　苏尹撇撇嘴：“你知道，要账的是得靠你，我不好意思。”
　　
　　佳楠啐了一口，大马靴踩下楼梯：“丹尼斯那个孬种从来不敢和我说这个，我猜他连只母鸡都打不到，我们的狗会跟着他丢脸！”
　　
　　苏尹摊摊手，“好啦，女士们，人生难免记忆深刻的东西，但是得学会应对，现在呢，什么都别干，去睡觉，一会儿男人们也会来大屋睡，今后我们都在大屋睡，怎么样？”
　　
　　“糟糕透了。”佩玲挺着大胸脯去铺床，美娜则去准备拖鞋。
　　
　　苏尹以为穆特一定会来找自己说点儿什么，虽然苏尹还没想好要和他说什么，现在的问题是，苏尹除了要应对穆特的质疑，还要面对自己丢失的项链，会是北堂森吗？说真的，苏尹不知道那些宝藏的价值，可是苏尹怀疑北堂森无数次，却不能下结论说他为了宝藏，也许他只是为了玩？可是这次他玩的过了火，苏尹恨不得现在就潜入北堂家给他来一下子。
　　
　　苏尹等到男人们都回到大屋，各自到房间睡觉之后，一个人坐到了屋顶上，小时候总坐在屋顶上，那时候父亲还在，教他认识各个季节的星座，苏尹喜欢北斗星，因为在中国――太极八卦里，根据北斗星的轨迹绘制了太极图，中国管那个叫做天车，那很神奇。
　　
　　现在满天的星光，只是缺乏一颗指引方向的星星来告诉苏尹该怎么做，苏尹什么都怀疑过，却从来都没怀疑过穆特，他具有绅士的修养，能够妥善的控制自己的情绪，只是还没有看到事情的本质，那么应该让他知道本质吗？苏尹相信穆特是无辜的，这种无辜导致了他的猜忌和愤怒，现在该怎么办？事情跟自己的设想完全不同，自己会把他宠坏了对吗？从夫人的时代，曼陀罗的人就喜欢愚蠢的宠爱驼城的人，事情的结果又怎么样呢？苏尹浑身打了个寒战。
　　
　　情绪又绕到北堂森身上，他又是要干什么？也许他只是个被宠坏的孩子，喜欢为所欲为，以为在这个世界上根本就没有他不能到的事情，可是，这件事情的严重性可不是一个浪荡公子哥儿能体会的，苏尹虽然恨不得他死到太平洋里再也不要见到，可是也不希望他无辜的成为牺牲品，等等，制造了这么多的巧合绝对不是偶然的，那么这么多的恰巧到底有什么关联呢？难道他也对宝藏感兴趣吗？或者仅仅是想用曼陀罗的地变成他的游乐场？
　　
　　苏尹喝着淡酒，打开放在腿上的电脑，没有什么从互联网上查不到，当然也包括北堂森，即使他是个黑手党，对了，就是这儿，这儿――北堂森，天才建筑家，世界上最年轻的建筑美学大师，他的作品备受争议，有人说他是个穷奢极欲的魔鬼，只喜欢用金钱来制造梦幻，就像享誉世界的‘β大厦’，当初他设计出来，四大财团差点被造价给搞晕头，北堂森只是说了句‘那就另请高明吧，我只会这个，真是抱歉。’结果，在世界性的应征中，还是北堂森的设计让人流连忘返，于是，四大财团咬牙切齿的出资为联合国建造了这座大厦，事实证明，每个参观者在咬牙跺脚的痛恨这座用钻石堆砌的建筑之外，不得不承认，这是个奇迹。他的作品毁誉参半，喜欢他的人对他奉若神明，不喜欢他的人诋毁他是个疯子，是个世界的垃圾制造者，但是，他却建造了十座人性化的，简洁，明快，美丽，极其方便的公众社区，这些社区造价极低，却功能完善，甚至合理的利用了每一棵草，那是平民的乐园，住在那里的人都对北堂森赞不绝口，如今，只要哪个暴发户想快速的进入上流社会的交际圈，就请北堂森的团队为他造一座房子，那是进入上流社会的入门证，即使痛恨他的人也在暗地里打听请他设计一座建筑到底需要多少钱，人永远都是当面一套背后一套，甚至有人认为，很多人骂他只是为了证明自己的高尚和与众不同，那让人恶心。好吧，这个不算，接下来呢？苏尹往下翻，他是北堂丽日的儿子，他随母姓，那么他的父亲呢，埃克撒?斯特，犹太人，掌控着多家剧院，剧院？怪不得，北堂森会是个表演人格的疯子，这是苏尹对北堂森的定义，这个坏评价到目前无法更改，一个电影院的老板？并不值得夸耀对吗？苏尹不太懂得好莱坞那一套，要知道，showest才是那些大明星和大导演真正惧怕的聚会，这比奥斯卡更让他们紧张，因为，这些真正掌控着好莱坞生命线的人就是这些剧院主，如果他们肯发发慈悲给那么一两家剧院让这些人表演，那么他们就有出人头地的一天，反之则永无出头之日，当然，这些晏苏尹不知道。
　　
　　等等，犹太人，他姓斯特，还有谁姓斯特来着，见鬼，教授也姓斯特，这里头会有关联吗？苏尹把所有的事情联系起来，要打电话给教授求证一下吗？不不，教授是自己最信任的人――不会的，绝对不会，那么北堂森到底要干什么？他要伤害教授吗？用教授对曼陀罗的保护？
　　
　　苏尹得不到答案，不管怎么样？明天一定要登门拜访一趟，虽然每个人都说，北堂丽日比一只‘黑寡妇’还让人心跳加快，可是苏尹有野外生存的经验，必须要搞清楚一些事情。
　　
　　坐在屋顶上，天空干净的可以看到满天的繁星，好吧，一切都没有改变过，即使工业的污染已经日益加重，可是那不包括这里，晏苏尹可什么都不怕。
　　
　　穆特哄的迪迪睡着，靠在迪迪的床前，虽然心里的问题把他烧的几乎要爆炸了，可是，穆特不想去找晏苏尹寻求答案，他比一个‘摩萨德’还要难对付，穆特知道从他那里永远得不到答案，他不敢去报警对吗？那么，他怕什么？只有一种可能，怕搜查令，怕警方介入调查曼陀罗，怕财产被公布出来，那么他不好再做手脚，晏苏尹你这个疯子，珠宝让你昏了头，自己的父亲是个相当难对付的生意人，他的手段令对手闻风丧胆，就目前的情况来看，这件事不只驼城的人知道，也许传扬到了别处，会有人来找麻烦，所以，这也是晏苏尹不敢把事情闹大的原因，父亲最终是怕伤害到迪迪，可是，穆特了解父亲的自尊心，他不能接受一个脑瘫的孩子，那对他完美的人格是个侮辱，这个该死的曼陀罗为什么要制造这么多的麻烦？
　　
　　穆特冲向了浴室，打开冷水冲凉，这个季节可没到用冷水沐浴的时令，不过穆特的身体却足够强壮，他不怕这个，这样让他清醒，嘴唇上忽然传来一种感觉，穆特意识到，那是亲吻晏苏尹带来的，那种感觉，穆特忽然觉得下-体出现了情况，shit！为什么会这样？难道就是因为晏苏尹是个长相诱人的同性恋就能让自己背叛自己的心吗？
　　
　　他的嘴唇，他的身体，穆特的呼吸不通畅起来，该死的，这里的水都是温吞的，一点也不凉快，穆特不允许自己犯什么低级的错误，可是，晏苏尹的目光，他的脸蛋，他的头发，他的嘴唇，他的尖牙，他的身体，一切一切都挥之不去，穆特大声的骂了一句，好吧，穆特，是这样的，他喜欢什么，就让他得到什么，又能怎么样呢？带走迪迪，先由自己抚养，慢慢的说服自己的父亲，他一向都是个温文尔雅通情达理的人，他会接受的，曼陀罗关驼城什么事？父亲希望看到正义被伸张，那是他善良的本性，可以告诉他，曼陀罗是个是非之地，与我们无关，这样就够了。
　　
　　对了，临走的时候一定要给晏苏尹一点教训，让他知道危险，他玩下去对他没有好处，穆特打定了主意，他不想再在这里纠缠下去了。这样想着，穆特觉得如释重负，好吧，睡一觉吧。
　　
　　又下起了雨，葵山附近还真是多雨，晏苏尹从屋顶下来，匆匆洗了个澡就睡了，今天已经够疲劳的了，如果再撑下去，苏尹可不想让自己没怎么样就病倒。
　　
　　雨完全是为了阳光和植物，它们夜半来，天明去，把太阳洗刷一遍生怕她有一点污渍而让人们觉得沉闷，曼陀罗的一切在影子的移动中慢慢亮起来，庄园的清晨开始了。
　　
　　早餐的气氛不算热烈，每个人都有些心事，雷克问苏尹哪儿去了，佩玲说他在和迪迪看他们的小唐娜，早饭在房间里吃，穆特怀着心事，脸色不好看，他一直低头不语，男人们也都不同他说话，红狐用眼光示意了大家，可是男人们有时候有种孩子气的倔强，大家都低下头，不肯去讨好穆特，独眼杰克把汤喝的震天响，福宝踢了他一脚：“当着上流社会的老爷，你最好管住你的嘴！”
　　
　　“我管了，我一只眼，难免会看不清楚，怎么？这也会被送进监狱吗？”
　　
　　“好啦，先生们，我希望你们把多余的体力贡献给土地，酒店那边需要人去打扫，女人们白天要过去打下手，家里的要留人看守，我们的牲口没有了，所以，男孩们打起精神来，不要像一群土狼一样在这里打架斗殴。”红狐先生发表了最后的看法。
　　
　　雷克老爹淡淡的说：“穆特先生，您也会去帮忙对吗？”
　　
　　“不，今天我要留在家里，我有事要和苏尹谈谈。”
　　
　　大家相互看了一眼，红狐咳嗽了一声，男人们都撂下刀叉，吃完了走出去，福宝低声的骂道：“他有什么权力像个家长一样说要和苏尹谈谈？”
　　
　　“他和他父亲一样，喜欢装的想没事人一样，带着领结，喷着香水，穿着三接头的皮鞋然后去偷坟掘墓。”灰熊去收拾大水管子，临走前接话。
　　
　　杰克怪笑起来：“灰熊，你的比喻真恰当。”
　　
　　屋子里的穆特知道气氛不融洽，他们的都护着苏尹，真搞不懂难道这么多年，谁都无法看透这个年轻人吗？他们都恨不得自己立刻就消失，他们的成见真是与生俱来。
　　
　　晏苏尹这个时候下楼，他穿着袖子上带浅色绣花的府绸衬衫，很正式，可是，他这是要去干嘛？他的袖子随着他的身体水流似的轻动，那是诱惑的信号，穆特觉得要和他交谈之前必须要忘记他的长相。
　　
　　“嘿，坐下来吃早饭怎么样？我有事情要和你说。”
　　
　　“ 对不起，迈克斯，今天我的时间很紧，我要去选我的牲口，要去约见一些重要的人，还要去订购今年饭店忙一阵子，我们的游客多了起来，所以，抱歉。”苏尹轻松的回答，的确，现在苏尹还是没有想好该怎么对待穆特。
　　
　　穆特失败了，苏尹的‘迈克斯’叫出来，竟然让穆特觉得那是个极其亲昵而且暧昧的称呼，这个称呼使穆特的决心有些动摇，所以，他妥协了。
　　
　　苏尹这个狡猾的小研究生似乎知道自己的胜利，微笑了一下，“那么，我们说再见吧，我也想和你谈谈，时间约在晚上怎么样？”说完了，苏尹转头对女人们说：“听到了吗？女士们，晚上把家里的果子酒都藏起来，穆特先生喜欢挥霍我们的陈年佳酿。”
　　
　　女士们都掩嘴笑了起来，苏尹迈着轻快的步子出门去，谁能了解他的内心呢？他的心沉的像灌了铅，可惜这些铅块被用好很愉快的方式表达出来，他要去北堂家的宫殿，去像这个国家挑战。
　　
　　




北堂家的对决

　　
　　苏尹开着车出去，他可没打算去归还那件衬衫，那件衬衫被苏尹用作拳击的道具打了个粉碎，当时真是很爽！
　　
　　北堂家的大宅子让感到有点紧张，苏尹在门口吸了一口气，上帝不会把一个人完成不了的任务交给像自己这样一个凡人，晏苏尹你能行，一定能够讨回公道！首先要想个像样的办法打垮这座房子，对了，这些商业大亨，在世界各地制造了各式各样的垃圾，而他们居住的地方呢？一定都风景秀丽，山明水秀，这真讽刺，虽然没人能说点儿什么实质的问题，今天晏苏尹决定向这座大屋子宣战。
　　
　　有仆从来拦住苏尹的车，态度很恭敬，好像苏尹的旧福特其实是劳斯莱斯的特别款，苏尹彬彬有礼的下车，因为没有约见的请帖的确费些周章，苏尹不得不背叛自己的内心，“嘿，我找森，他没在吗？我想他对我很重视，你可以进去说我来看他。”
　　
　　仆从认真的打量了苏尹，苏尹泰然自若的看着他：“我可以离开，可是森会愿意这个时间见到我，您觉得呢？这是事实。”于是，欺骗有时候也会收到好的效果。
　　
　　当苏尹出现在那‘皇宫’的大厅时，白天的这里和晚上不同，让人手足无措，当然任何人来这里都会有点儿手足无措，总统也不例外，所以，不去管它，那浴缸里的几条‘小鱼’都在吃早点，一个潜水员正潜在里头，不知道是在喂鱼还是在清理垃圾，北堂丽日坐在沙发上，看着进来的晏苏尹，她绷起的嘴唇表达了她不算很高兴。
　　
　　晏苏尹决定冷静一点儿，行了个礼：“亲爱的夫人，日安。”
　　
　　“哦，原来是你，那个可爱的小家伙，你来干什么？”
　　
　　“我…我来看看森。”晏苏尹笑着说，北堂丽日冷笑了一下：“小家伙，你来之前没人告诉过你，我的眼睛经过了科技的改良可以轻易的看穿一个人的心吗？”
　　
　　晏苏尹做了个‘我就知道的’手势，挑了挑眉毛，“我有些莽撞，是的，只是有点不习惯在这样的时间见到这所房子，您知道，这让我有点儿紧张。”
　　
　　“我让你紧张。”
　　
　　“不…夫人，这句我要反驳您，不是您，而是这座房子的艺术成就，我总为森的奇思妙想感到紧张，您知道，像森这样的天才老天会嫉妒的。”晏苏尹说的冠冕堂皇，因为他已经打算好了，从这里出去就去就找个不错的教堂做忏悔，即使不信教，但是晏苏尹也决定为自己伪君子的表现做点儿什么。
　　
　　北堂丽日似乎高兴了一点儿，看了看西北的方向，立刻有个穿着制服的姑娘端出来一杯茶，放到苏尹的面前时，苏尹注意到她带点炫耀色彩的眼风，苏尹说谢谢，北堂丽日做了个请的手势，苏尹端起茶，按照中国的礼节慢慢的侧开盖子，差点就掀翻桌子，里头不是茶，而是一张小卡片‘不要让时光雕刻我们，我们要学会雕刻时光，给我清晨的小晏。’晏苏尹假装喝了一口，然后不动声色的收起了卡片，吸了一口气，北堂丽日轻微的揉了揉太阳穴，也喝了口茶：“你知道，我也担心这个，你说中了我的心事。”
　　
　　晏苏尹笑了一下，指了指北堂丽日后面的一道新屏风，上面是一副字，字体温柔敦厚，“这是森的手笔。”必须把森这个字含在嗓子眼儿，不然晏苏尹会吐出来。
　　
　　“哦，是的，你认得他的笔迹，他送给我的，新写的，你认为好吗？”
　　
　　“好极了夫人，这句话您能听出我的真心吗？这是中国诗人孟郊的《游子吟》我想这表达了森对您的全部敬意和孝道，这是最完美的表达，他深爱着您，才会用这样的笔触来写这幅字。”
　　
　　北堂丽日的眼睛亮了起来，晏苏尹得承认，北堂森很像他母亲，明亮的像光线一样，从各个角度散发着光辉，“我的孩子，你认识中国字对吗？写的什么？”
　　
　　晏苏尹摆了一下头，“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸草心，报得三春晖，这是母子情深的名篇。”
　　
　　北堂丽日的目光柔和的像个小女孩，张开手臂：“过来，我的小花朵，过来，拥抱我一下。”
　　
　　晏苏尹听话的站起来，过去执起北堂丽日的手，轻轻的吻了一下：“我为您感动，我亲爱的夫人。”
　　
　　“小花朵，知道吗？这首诗，通过你柔美的小嘴唇表达出来，真是让我流泪，我喜欢你，你是配的上森的朋友，你来干嘛？吃午饭吗？”
　　
　　晏苏尹在近距离接近北堂丽日的时候，发现她脖子上戴着一条项链，晏苏尹差点就伸手拽下来，不得不调动所有的好耐心：“夫人，恕我冒昧，我看到了您美丽的项链，那是森送给您的吗？”
　　
　　北堂丽日拽出项链，正是那三片天鹅羽毛的项链，独一无二：“你喜欢吗？是森送给我的，我想是他的奇思妙想。”
　　
　　晏苏尹尽量把牙关放松，因为咬牙微笑实在说不过去，“是的，他总是奇思妙想，我想，这真好看。”北堂丽日笑了起来：“你这个小花花公子，你在讨我的欢心，不过你很成功，你是个可爱的孩子，比那个恶心人的犹太教授要强出一万倍。”
　　
　　晏苏尹不能附和这个观点，但是，这位夫人的记忆力是惊人的，这种人不容人小觑，有很多人都作出严谨的学者风范，步步为营，反而漏洞百出，而这种人，随心所欲，看似无心，其实，她心里装着世界，根本就不屑作出样子来给别人看，他们在他们自己制造的游戏中寻找对手的破绽，然后一击致命，他们根本就不在乎别人到底怎么样，晏苏尹，你难道不后悔你今日任性的行程吗？气氛有点尴尬对不对？
　　
　　管家几乎是从楼上跑下来的，他到了厅里，平稳了气息，那红衣大主教一般的气度掩饰了他的气喘：“夫人，这位先生昨晚帮助少爷打架。”
　　
　　“是吗？”北堂丽日立刻站了起来，走到晏苏尹跟前，托住晏苏尹的下巴，晏苏尹有那么一刻被这温暖的大厅搞晕了，这女士的手是梦里头母亲的样子，传递着那种特别的感觉，苏尹的眼睛微微的阖起来，北堂丽日端详了晏苏尹：“我美丽的孩子，你单薄的像个小天使，竟然有勇气对抗丧心病狂的坏人，你让我感动，你受伤了吗？”
　　
　　“有一点。”
　　
　　北堂丽日拉着苏尹坐下，然后她做到了苏尹的对面：“我可怜的孩子，原谅刚才我对你还有所戒备，你来看望森对吗？他简直被吓坏了，从昨晚就不好好睡觉，做恶梦，我简直不敢关上家里的灯，所有的灯都亮了一宿，现在才好一些，森的胆子天生就小，他受惊了。”
　　
　　晏苏尹有点儿不知所措，事情变得更加难以应对，声音也游移不定：“您…您这么说？您确定吗？”
　　
　　“哦，我的孩子。”北堂丽日摇摇头，“我不是很了解他，你知道，我对他的保护不够，他总是躲在管家的视线下，猫在一座小岛上，你知道，他是个乖孩子，太乖了，我的天，你知道，你叫什么？”
　　
　　“晏苏尹。”
　　
　　“对了小晏，”晏苏尹听到这句，心里翻江倒海，这是北堂家的规矩吗？这位夫人接着说：“你什么时候认识的他？”
　　
　　“我们相识不久，但是比较投缘。”
　　
　　“是吗？我的天，他从来不肯把好友介绍给我，你知道，他不会交朋友，他太内向，对感情表达的不够。”
　　
　　晏苏尹在内心里骂了一句，真见鬼！然后看了一眼管家，管家的脸都羞红了，当然他掩饰的很好，好像什么都没听见，瞥了一眼晏苏尹。
　　
　　“森从小就乖，自己在花园里玩，上学的时候连学校的排球队都考不进去，可是，你知道，他连一点力气都没有，我都不敢让他用力的画图，我怕他会晕倒，你知道，他总是抱怨，那些人都好凶，看到就害怕…他一直品学兼优，上课也不敢回答问题，老师总是在家长手册上写，这是个奇怪的孩子，他脑袋里装着什么难以置信，他太沉默了，我们需要帮助他。”
　　
　　苏尹在心里骂了句‘下流胚’。
　　
　　“我不能让这个世界伤害他，他彬彬有礼，连虫子都会害怕，不会约会女生，他太害羞了。”
　　
　　“下流坯”苏尹在每一句北堂丽日的话语中间都加上这个评语。
　　
　　“哦，我的孩子，你知道，森不敢坐飞机，他害怕太高会掉下来，当然，他的胃肠系统太差了，我从来都不敢让他吃西餐，我严格的管住他的饮食，你知道，他只吃中餐，中餐才合理，他不会花钱，他每年都拿到高额的奖学金，然后捐给学校的什么会来着，回家有点害羞的朝我要学费，他曾经要求去勤工俭学，孩子，听上去是不是太可笑了？我拒绝了他，他可爱的手只适合弹钢琴，是的，我是个老套的妈妈，我不会用变态的方式非要去锻炼他，让他去街头捡垃圾，以此证明我们家的教育是多么的合理，我不需要惺惺作态，我希望他能为自己花点钱，可是呢？他连件衬衣都不会自己买，你知道他的品味很好的。”
　　
　　“下流坯。”苏尹在心里骂，然后笑容满面的说：“您对他真了解。”
　　
　　北堂丽日大概还从来没有在谁那儿得到这样温和的赞美，不卑不亢，“好孩子，我有时候愁死了，我简直不知道怎么保护他才好，他连海滩都不敢去，浪花会让他头晕，哦，原谅我的口不择言，你知道，就这样一个好孩子，会被别人打，而且是他请来的客人，昨晚不知道为什么要请人来家里聚会，我想那是对的，森不敢去酒吧，我也不能让他去，那里都是坏人，他们也许会引诱他喝酒，如果他不肯喝呢？你知道他虽然很胆小，但是很有原则，那些人如果打他，我怕他会吓晕过去…”
　　
　　晏苏尹把‘下流坯’骂到自己都厌烦了，脸也笑的凝固住，“真不幸，他…他一向很乖…”
　　
　　“是的！哦，是的！”北堂丽日高兴的赞美，就这个时候，一个老家伙背着手慢慢的走过来，看到客厅里的人，用鬼一样的声音问：“那是谁？”
　　
　　晏苏尹站起来，“您好，先生。”
　　
　　老家伙踱过来，仔仔细细的看着晏苏尹，“哦，你是森的男朋友吗？你看起来更可爱一些？”
　　
　　“爸爸！您为什么不到拍卖会上去逛逛？你让人笑话了。”
　　
　　“不，夫人，我赞美先生的幽默感。”苏尹再次站起来，老家伙一下子活了过来，整个儿人都镀了一层金，紧挨着苏尹坐下，苏尹觉得实在不必离得这么近，连腿上的肉几乎都挨到了一起，老头子咳嗽了半天才对北堂丽日说：“我不想遇到那些捣腾油的老东西，你知道我们两个总是打架，上次我差点打断了他的鼻子，可是，你的丈夫说，那是不礼貌的，犹太人应该低调一些，出更高的价格拍下那些古董就好了。可是，我的脾气不好。”
　　
　　老家伙说完了这个，又回头看苏尹：“你母亲好吗？”
　　
　　“不，我没有母亲。”
　　
　　“哦，真抱歉，你父亲好吗？”
　　
　　“对不起先生，我没有父亲。”
　　
　　老头子满脸都动了动，站起来高声的喊：“奥维利亚，奥维利亚，亲爱的，快来看，家里来了一个天使！”一个老妇人，她飞跑过来，待她的图形清晰起来，晏苏尹不禁赞叹造物主的神奇，这样老的夫人，竟然可以和约翰逊比个上下。
　　
　　“你这个老家伙，在哪里？”
　　
　　“你看看。”
　　
　　老妇人看到苏尹，“oh!oh!oh ――my―― god！这是真的，你来我家里要天堂的募捐款吗？”她回头对北堂丽日说：“sun，你应该慷慨的给他。”又转来看苏尹：“上帝收支票吗？如果是现金的话，你这么美丽的身躯是不是能抱得动？”
　　
　　晏苏尹觉得自己该读语言类科目，如今，遇到了问题，他只能微笑：“夫人，您真是慷慨的人，我只是来看看森。”
　　
　　“哦，我的小精灵，你认识他，他是个小可怜儿，昨晚被人给打的几乎碎掉了，现在才粘到一起，你知道，那是可怕的事情，森是个小可怜儿，是个又乖巧又可爱的小蛋糕。”老妇人把这些词汇说的像音乐一样好听，还用两个指头比划了一下那个可爱的小蛋糕。
　　
　　苏尹心里大声的说“是啊，他还是个下流胚！是个伪君子！”苏尹的确言辞匮乏，但是脸上仍旧能笑出来：“他的确乖巧可爱！”
　　
　　管家用力的看看苏尹，那眼光是说：“你说谎！”晏苏尹咬着牙笑，心里回答他：“是的，我依样学样，我受够了！”
　　
　　老妇人更紧的挨着苏尹坐下，这种一左一右的汉堡包坐法，让苏尹觉得自己被绑架了，这比拿枪指着更让人觉得难以置信，北堂丽日的一番夸奖忽然被打断，脸色很不好看，现在她接着说：“我的孩子…”
　　
　　“啊哈，这是什么？什么在我的家里？哦，一个小花朵，我的天啊，家里有客人来为什么不叫我？”一个男人一下子就出现在了厅堂之中，这几乎吓了苏尹一跳，他快步的走过来，“你好，我叫埃克撒?斯特，你呢？”
　　
　　苏尹想站起来，被一左一右两个老家伙几乎拽掉了裤子，只能用哪种半起半落的变态姿势同埃克撒握了握手。
　　
　　“你是森的新产品吗？你看上去违反了教义！”
　　
　　苏尹笑了一下：“我不信教。”
　　
　　“哦，这怎么行？你不信教，总该信一点，哪怕假装信一点。”老太太插言：“你看，那些美国片儿里头，每到关键时候就会祈祷上帝。”
　　
　　“而且，十字架可以杀死吸血鬼。”老头子紧挨着苏尹挤眉弄眼儿的说。
　　
　　“ 不不，你们说的没道理，他违反教义是因为――他长得过于诱惑，这对凡人和教士都是不正确的。”
　　
　　“不不，你看他的袖子上的小花边儿，真好看。”老头子完全沉浸在自我的世界里。
　　
　　老太婆从来都正直的旁若无人，“我看看，是这样的吗？哦，你来的时候上帝特地送给你的吗？”
　　
　　“哦，你该学学这个，老太婆，这个很好，我很喜欢，真不错。”
　　
　　“喂，小伙子，你对演电影感兴趣吗？我可以介绍给你几个导演，让他们好好的给你拍几部片子，你知道，我希望屏幕上闪亮着你这样的黑眼睛。”埃克撒自得其乐。
　　
　　“你会感兴趣吗？小花朵？”
　　
　　这里构成了两个老家伙和一个中年家伙的语言三重奏，交替变化，三个声部，互不干扰，自得其乐，让苏尹觉得悔恨交加。
　　
　　“啊哈，你对我还不了解，”埃克撒花花公子一样趴在他妻子坐着沙发的后面的靠背上，看着苏尹，而那两个老家伙则一左一右扯着苏尹的衬衫，还抚摸苏尹的大腿，苏尹在这变化多端的酷刑中觉得，这家人应该和教授毫无关系，接着，埃克撒说：“你不了解我的生意，你知道，我不像孩子妈那么出名，她的名字震耳欲聋。”埃克撒捅了捅耳朵，“我不喜欢弄那种有风险的事情，你知道，好莱坞是不会受经济危机影响的，什么都挡不住人们看电影，而且越是受穷人们越多情，所以，我喜欢我的工作。”
　　
　　“哈，小家伙，你想拍电影吗？或者你喜欢和我去打高尔夫球。”老头子提议。
　　
　　北堂丽日的脸色已经越来越不好看，晏苏尹一直保持着微笑，见鬼的上流社会！终于，北堂丽日弹了起来：“shut up！你们真是给北堂家丢人！”
　　
　　晏苏尹觉得这家人姓北堂是正确的，终于可以脱离苦海，伴随着她的大喊，另一声赞美也地动山摇的传来：“是的，夫人，让所有人都闭嘴，我要说几句话，不然我会马上死去！”
　　
　　




直面罪犯

　　
　　晏苏尹决定告辞，真的，不管此行的目的是什么，晏苏尹都打算回家去，让一切都见鬼去吧！可是，事情不像想象中那么简单，一个人冲到了大家的面前，是位黑人女士，晏苏尹要分四次才能完全的把她看完整，她提着一根水桶粗的擀面杖，晏苏尹觉得太可怕了，上帝啊，为什么要为了一根小小的金链子来北堂家呢？晏苏尹，你为什么来？这难道不是圣经上没教的一课吗？为什么不好好的跟着夫人信上帝呢？
　　
　　这位‘四位一体’的黑人女士，两片厚厚的嘴唇因为愤怒而紧绷着，鼻头是圆的，一对醒目的大圆眼睛，这些都镶嵌在一张大圆脸上，她看到了苏尹，用擀面杖指着他：“这是昨晚欺负少爷的坏蛋吗？”
　　
　　“恰恰相反，是他保护了少爷，使少爷少受了些皮肉之苦。”这家的所有人撒起慌来都气定神闲，管家更不例外，起码晏苏尹这么想。
　　
　　“哦！”黑人大婶收起了擀面杖，面向夫人：“我受够了，我难道一点地位都没有了吗？”
　　
　　夫人很诧异的看着她：“哦？玛丽，又有谁惹到了你？你看你的脸色真吓人，你会吓坏了客人。”黑人玛丽愤怒的对着苏尹，那张黑面孔十分的动人，她的手势十分的夸张，“你知道吗？”这是北堂家的开头语，苏尹确信，“你知道吗？我可爱的小森森。”
　　
　　“呸，让我吐出来好吗？这个下流胚。”苏尹在心里旧事重提。脸上仍旧虚伪的笑着：“嗯哼…”
　　
　　“是的，上帝保佑您少爷，我一看您就是好人，你知道，我们的小森森，他多么的怜悯，多么的慈善，多么的遵守着道德和一切美德，他连一句脏话都没说过。”
　　
　　是的，苏尹心里再次确定，他是个下-流胚！伪君子！诈骗犯！强-奸犯！变态狂！邪-教的领导人！纽约黑-帮的新领袖！
　　
　　“他从来都不肯吩咐我们做什么，他自己会做小点心，你知道吗？”黑玛丽眯着眼睛，手指坐着可爱的姿态，嘴唇几乎碰到苏尹的眼睫毛：“他――站在那里给我们做小点心的时候，让人感动，如今，他病成这样，只能由我――他最喜爱的老佣人玛丽来做给他吃，我可怜的小森森，他不肯劳驾我送过去，而是自己来厨房里拿。”
　　
　　“他饿了。”苏尹体贴的说。
　　
　　“是的！”玛丽大婶强悍的重新直起身子，对着一家人：“森只是去吃块小点心，可是呢，新来的那些什么高贵的培训中心的姑娘，简直像一群发情的母狗，她们甚至伸出她们恶心的□来对着少爷，她们希望少爷那纯洁的牙齿在她们那□样的胸脯儿上咬一口，我受够了！要么我走！要么她们走！总得保持少爷纯洁的心灵。”
　　
　　夫人脸色煞白，恶狠狠的对着埃克撒：“看看你干的好事，说什么那是经过专业训练的保姆，全球的有钱人都在使用，拥有良好的口碑，比机器人更任劳任怨，那不过是满足你那恶心的私欲，她们向你展示她们可爱的屁股了吗？和任劳任怨的□？！”
　　
　　“好吧，我道歉。”
　　
　　“真龌龊，你认为呢？年轻人。”老头子征求苏尹的意见，苏尹笑着说：“难以置信！”
　　
　　玛丽大婶，深冤得陈，脸上略微高兴了些：“这还不算完，我受够了你们的怪念头，那位什么骆驼堡来的什么贵妇人，我受够了，她看到黑人时几乎被吓晕过去，用手绢儿捂鼻子，她用难以置信的眼光盯着我，往嘴里塞可怕的药片儿，好像我再多出现一分钟她就会心脏病死过去，你知道吗？黑人什么都能承受，除了侮辱，她侮辱了黑人的尊严。”
　　
　　“犹太人也一样，玛丽，我可怜的孩子，我早就瞧着那个女人是个bug，她会导致程序运行不畅，会窃听走有用的情报！她是坏人！”苏尹惊奇的看着老妇人，我的天，她是个天才不是吗？
　　
　　“哦，我可怜的夫人，您是正确的，她对你们简直像只哈巴狗，可是，对我们就横加指责，我受够了，今天不吐不快，年轻人，你也赞成对吗？”
　　
　　苏尹心里沉了一下，骆驼堡，是驼城吗？今天笑的够多了，虚伪的晏苏尹，不过还是笑一下，“亲爱的女士，您指的是‘驼城’的夫人吗？”
　　
　　黑玛丽耸起嘴唇，指着那个名字，“一击命中，看来他们臭名远扬，是的，就是那个女人，我受够了。”
　　
　　北堂丽日思索了一下，看看晏苏尹，并没有多说什么，而是把声音放的很柔和：“嘿，玛丽，我的老奶娘，去给你亲爱的森做点小点心，煮一点放了银耳的粥，他很虚弱，他需要你，然后，你用你的大擀面杖儿把那些可爱的姑娘轰走，不过，你知道，多付给她们几个月的工资。“
　　
　　“喂，亲爱的，别那样，你知道，那些机构可不希望那些姑娘被从我们这样的人家赶出来，她们回去会被骂的，而且她们会让他们公司的声誉受损，你知道，正是因为挑剔的北堂家用了这些人，他们才买卖兴隆的。”
　　
　　“那好吧，我亲爱的善良人，让这些可爱的姑娘去跟你拍电影，她们会成功的，或者举荐她们参加一夜成名的节目，那比干这个更好，有你的关系，她们会干的更爽，我保证！”北堂丽日温和的回答。
　　
　　埃克撒亲吻了一下北堂丽日的头发：“你总是威胁我，导致我现在见到任何雌性的东西都会阳痿，我把我的一切都奉献给了你，你却对我横加指责，我会向森投诉你对我的不公正的，那会降低他对你的爱。”
　　
　　“滚进去，森可不是像你这么没有原则。”
　　
　　是的，因为他是个下流坯，晏苏尹不由得在心里高声的插播了一句。
　　
　　北堂丽日回头来冲晏苏尹笑了一下：“我可爱的小同胞，你会笑话我们吗？我们真丢人。”
　　
　　“不，夫人，这是所有家庭都会面对的问题而且亲情的乐趣大多数来源于此。”
　　
　　“哦，我的小可怜儿，去和阿琛见见森吧，我想，朋友的到来会让他好过一点儿！”
　　
　　“谢谢您，夫人，上帝保佑您！”苏尹向北堂丽日行礼，又吻了老妇人的手，老先生也举起手来请苏尹吻了一下，埃克撒立刻伸过手来，苏尹做了个投降的手势，“嘿，亲爱的先生，我可不想让夫人觉得我很放浪。”
　　
　　大家笑了起来，老头子和老太太鬼一样的说：“他很可爱，我们欢迎他，对吗？”
　　
　　“是的，我也这么认为。”
　　
　　北堂丽日恶狠狠的看了他们一眼，转身走了。
　　
　　“哦，不温柔的儿媳妇。”
　　
　　晏苏尹终于听到了一声：“圣旨下！”而且是特赦令，跟着管家，那个像老年版的格里高利派克的家伙走到了后面，一辆新式的高尔夫球车一样的东西停在那儿，管家上去：“来吧，我们都是虚伪的人，谁也不要指责谁。”
　　
　　苏尹坐上去，一言不发。
　　
　　“别板着脸，不想发表点什么议论吗？”
　　
　　“谢谢让我参观好莱坞亲子乐园。”
　　
　　“嗯哼，你生气了，真可爱。”
　　
　　晏苏尹威胁的看了一眼这位管家：“你不想解释一下吗？为了道德和好声誉？hello？”
　　
　　“恩，我同意大家的看法，少爷就是那样温柔可爱的人，一切都很正确，只是有必要解释一下，他坐飞机会头晕，因为，他喜欢从飞机上往下跳，踩着他可爱的滑板或者只是享受空中的漂移，大喊大叫，在低空拉开降落伞，因为那样伞花才漂亮，他要求我也同他一起，在空中摆个花朵什么的，我认为那很疯狂。”
　　
　　“嗯哼，我以为他会自由着陆。”
　　
　　“哦，生气的小东西，他看到海浪会晕，所以，他只能开快艇到深海去，当然偶尔也开着游艇，那不重要，他喜欢深海潜水，我常常会担心他潜的深度太多，超过了国际标准，你知道，他可没有专业的执照，他送给我了一只瞎眼的鱼，你知道，有的深度，鱼没有必要长眼睛。”
　　
　　“可是，我们都长着眼睛不是吗？”
　　
　　“是的，所以，眼见为实，虽然昨天你给了他几下子，而且痕迹很明显，不过，我认为您干得不错，高空蹦极他也喜欢，你知道，他不太喜欢与人交往，因为让别人了解的太多，他就没法实现他的梦想了，他喜欢狙击，这可不是好营生，那会吓坏了大家的，喜欢你们中国的武术类的东西，如果失手打坏了别人也不好，所以，可怜的少爷只能保持沉默，让所有人觉得他像杯凉开水一样没意思。”
　　
　　“真悲哀，您是污点证人对吗？您的这些话只能证明他是个自学成才的混蛋。”
　　
　　“您侮辱了我还有我们可爱的少爷。”管家轻描淡写的回答。车子到了一座大房子跟前，晏苏尹不想欣赏何建筑奇迹，如果今天拿来那把贝雷塔――92，一定就出人命了。
　　
　　管家领着苏尹下车，走上了楼梯，真恶心，居然还有书房，苏尹什么也没看到，只看到墙上用贝壳雕出来的九幅疯狂□的大壁画儿，这是本能吗？和求知欲一样？还有黄鲷鱼皮做成的褐色的桌子，苏尹敢打赌，屋子的书不会超过五本儿，上流社会！
　　
　　走到了走廊的尽头，看到了一间卧室，管家敲了敲门：“少爷，可以进来吗？”
　　
　　没有动静，管家打算再敲门的时候，晏苏尹一脚踹开，冲了进去，只见罪魁祸首安静的趴在床上，不用仔细辨认，虽然他易容了――浑身缠着若干的绷带，可是，晏苏尹受够了这个，冲到床前，床上的人一点也没感觉到，或者他天生就以漠视别人为乐趣。
　　
　　他正在做一副复杂的填字游戏，就差几个格儿添不上了，晏苏尹不能忍受，一把抢过来撕个粉碎，然后拽起北堂森身上的绷带，“收起你小鸟依人的样子，来吧，打一架怎么样？”
　　
　　北堂森顺着苏尹的力量被放倒在床上，懒洋洋的说：“你这么快就开始想念我了吗？我昨晚还陪你在屋顶上看星星。”
　　
　　苏尹惶惑了，震惊异常，“恩？”
　　
　　“是的，如果昨晚少爷不那么任性的话，就不会被夫人逮到，搞的天下大乱。”
　　
　　晏苏尹上去就狠狠的一拳，“你这个下流坯，那么昨晚的一切你都看见了对吗？你制造了爆炸？啊？你联合了谁？你要干什么？你还闯入教授的家里，你想威胁教授吗？你以为谁都宠着你？”
　　
　　这一拳打的可不轻，北堂森几乎被打掉下巴，呻吟着撞到了床头上：“啊~琛叔，你知道，床戏不是都这么演的，他要杀了我，这个丧心病狂的小复仇者！你为什么不报警？”
　　
　　“不，我不想做从犯，我想做目击证人。”
　　
　　晏苏尹毫不留情，窜到了床上，骑到了北堂森的身上，又一拳过去，北堂森仰面躺着，一只手接住了晏苏尹的拳头：“嘿，小花瓣，你每次都这么开始对吗？还是今天有点儿特别的？我乐意奉陪。”
　　
　　晏苏尹骑在他身上，被他抓着拳头，身子前倾，胸口剧烈的起伏，北堂森光着上身，盖着半截儿被子，仰面躺着，头发散在肩头，微笑着看着苏尹，继而对管家说：“琛叔，我们两个现在这样性感吗？”
　　
　　管家很严谨的点点头，晏苏尹借住床的弹力一下子跃起来，然后用右膝给了北堂森一个深水炸弹。
　　
　　“嘿！嘿！小坏蛋，你干什么？”
　　
　　北堂森一滚就躲开了，晏苏尹不管那么多，马上就追了过去，一脚踹在跳下床的北堂森的屁股上，北堂森扔掉被子，这个该死的变态狂居然什么都不穿，晏苏尹需要一把枪！
　　
　　北堂森大喊：“天下所有性感的东西都跟你有仇对吗？包括我的屁股！”
　　
　　“是的，我说过，我要把你打的黏在地板上。”
　　
　　“哈，这就是喜欢男人的好处。”北堂森对自己的身材超级满意，拉着人字呢装饰的椅子，“你可是挑战一个乖孩子的耐性，你不后悔吗？”说完，北堂森隔着空间给了晏苏尹一个吻，晏苏尹看了一眼管家，他很沉着，可是，这已经不是什么正义的寻仇，完全是个人恩怨了，晏苏尹四下看看，看到了一根白桦木的落地灯，过去就抄了起来，管家捂了捂额头，“冲动的年轻人。”
　　
　　晏苏尹拖着着灯线用力的拽下来：“好吧，我今天就打算进监狱，以故意杀人罪。”说着就冲过来，用这根比方天画戟还大的武器对付北堂森，北堂森的武器是他的品牌椅子，一般的有钱人喜欢使用这个牌子的腰带，两个人从地上打到床上，再冲到小酒吧，横扫一切酒瓶子，管家用一个大雕塑做盾牌，观看这一切。
　　
　　“你这个阴谋家，如果你想找曼陀罗的麻烦，就像个男人一样，把话挑明，告诉我真相！”
　　
　　“哈，野蛮的人，那好吧，我就是想炸死你那个情人，让他尸骨无存，然后你在他的坟墓前哭泣的时候□了你！”
　　
　　“哦，少爷，请注意您的用词。”管家温和的抱怨。
　　
　　“嗯哼，变成□高尚了一点没？”北堂森躲避着晏苏尹的大灯杆回答。
　　
　　“好吧，和我□，来吧，让我打断了你的好念头，你就知道你的想法多么的值得你悔恨！”
　　
　　北堂森又跑回床上，晏苏尹的大灯杆呼呼带风横扫过去，北堂森那性感过头的大床的背墙上是上百只人工吹制的玻璃泡泡，在打开的时候像水母一样晃来晃去，闪着淡淡的光芒，北堂森大喊一声：“哇喔，那些泡泡很可爱！”扔掉了椅子，硬是接住了晏苏尹的灯杆，阻止了一场悲剧，管家松了一口气，晏苏尹不能从他手里把武器抢过来，伸手抓起桌子上的一个盘子掷了过去，北堂森也接住了，“游戏结束了，小伙子，你看上去一点也不友好。”
　　
　　晏苏尹刚冷笑一声，却不料北堂森摸出一把枪。
　　
　　




世界末日

　　
　　北堂森举起了枪，晏苏尹不能相信这是自己见上帝的方式，枪真是不错，它可以改变你同上帝见面的时间和地点，可是，晏苏尹把事情想的过分严重了，因为，他只是被麻醉枪击倒而已。
　　
　　管家从‘盾牌’后面出来，“哈…我该发言吗？”
　　
　　“布洛赫的实验又失败了，这麻醉剂不具有增强□的功能。”
　　
　　管家很单纯的笑了一下：“我想您曲解了他的意思，布洛赫的意思是这款麻醉药能增强您的□。”
　　
　　北堂森很纳闷的歪着脑袋，“你这么理解的？正确吗？”管家表示无所谓，然后指指躺在地上的晏苏尹：“那么，您不能让您的花瓣洒了一地。”
　　
　　“sure，告诉我妈妈，这间屋子需要重新装修。”说着，北堂森抱起晏苏尹走向了第三层的主卧室。管家站在门口喊了一句：“装修的图纸？”
　　
　　“从我抽屉了随便拿一张。”
　　
　　“天才。”管家去书房的抽屉里随便拿出一张纸，然后吩咐了佣人在各个楼梯口望风。每个人都有个小装置，只要看到可疑的情况按一下手指的戒指北堂森就知道情况。
　　
　　北堂森的主卧由紫色的性感雍容的天鹅绒背景墙装饰着，那张大床柔软的只适合做-爱和――做-爱，北堂家的孩子把曼陀罗的孩子放在床上，吸了一口气，打电话给管家：“您觉得他躺在床上，是穿着衣服舒服一些还是脱了衣服舒服一些？”
　　
　　“您是说哪个安全一些？”
　　
　　“哦，我能指望谁？这个世界都误解我，好吧，我觉得我躺着的时候光着身子舒服一点儿。”北堂森说干就干，他和别人的见解有些出路，把晏苏尹脱个精光也需要一点儿勇气，所以，北堂森决定用艺术的眼光欣赏一下他，当然艺术除了要靠眼神还需要触摸，这没什么错，戴手套是愚蠢的，他的胸口，小腹，胯和大腿，北堂森觉得应该吃点儿药，关于镇定方面的，那种肌肉合理的，甚至挑剔的包裹着骨头的感觉让人心生嫉妒，管家这个时候进来，北堂森赶紧把被子给苏尹盖上，“您想说点儿什么吗？”
　　
　　“祝您好运，他像《魔戒》中的那个射箭的，看上去柔弱可爱，其实可以杀死一头猛犸象。”管家把苏尹的衣服放在衣帽间里，说完就出去了。
　　
　　北堂森挂上窗帘，大声说：“我伤的可不轻，需要休息，而曼陀罗的小精灵来给我做心理治疗，不需要别人打扰对吗？”
　　
　　管家在门外‘嗯哼’了一声。
　　
　　北堂森撑着头和晏苏尹躺在被窝里，手指轻柔的抚摸这个小复仇者的一切，他很美，像个象牙的雕刻品，这让人的心里充满了自然的体会，北堂森觉得时光滴答滴答的声音在耳边清晰出现，树木生长着，小草上沾着露珠，花儿开了，一朵一朵的绽放，开满了整个儿大地，太阳出来，鸟儿站在枝头唱歌，风总是带着柔美的气息，多年以后，不管经历什么，这种感觉也会萦绕于心，让人知道那些温柔的力量，这种力量如此的美妙，让人充满希望，北堂森望着晏苏尹微笑，听着，小傻瓜，你什么都不知道，关于这一切凝望是多么的美好，血管里的血缓缓的，缓缓的流动着，向着爱的方向，这个时候，一切都不重要，在乎的是――你就在这儿，安安稳稳的，像个小婴儿，属于我。也就这个时候，才知道，属于――是多么美好的事情。
　　
　　这些幻想和内心的剖白如果真的让晏苏尹知道，也许他会破口大骂，甚至把北堂森的犯罪等级再加一个颜色，好在此刻，晏苏尹死亡着，竟然在‘死亡’之后觉得很舒适，浑身的骨头都松了下来，它们都睡着了，美极了，就是这样的，什么都没有，就是安安稳稳的睡觉，所以，他睡到了四点钟，才缓缓地睁开眼睛，看到了北堂森，那么，真见鬼，晏苏尹的眼光又不可爱起来，他很快意识到了情况，很平静的问，“你做了什么？”
　　
　　“商业机密。”北堂森环抱着他，温柔的说。
　　
　　“干嘛不直接杀了我？北堂森，听着，我受够了，你要侮辱我不用这种方式，你他妈的为什么不痛快点儿！”晏苏尹最后一声伴随着挺身的动作，可是，太阳穴上顶上了一把枪，北堂森依旧温柔的看着他：“听我说，晏苏尹，你了解我的另一面儿，这次如果我开了枪，我不保证我什么也不做。”
　　
　　晏苏尹盯着北堂森，“那好，在你的道德允许的情况下，把我的项链还给我。”
　　
　　“不，别用你的道德观来评判我，我没有道德观，如果有，我怎么可能爱上你，但是――你要明白我的每件事都经过深思熟虑，你尽管颠来倒去的和我做对，但是，我不会放弃我的自由发挥，我想这是这个社会唯一的可取之处，而且…”北堂森的手指抚摸着苏尹的嘴唇，“对于你们拼命在乎的东西，我都不放在心上，我不喜欢迂回的试探，不喜欢慢慢的等待，更不喜欢放手把我在乎的东西拱手送人，动动你那灵光的脑袋，没有谁比我妈更适合那条项链，而你，我的心上人…”北堂森收紧了手臂，把晏苏尹固定住，嘴唇霸道的吸吮他的嘴唇，那声音让人呼吸不畅，晏苏尹竟然忘记了反抗，北堂森吻够了放开他：“记着你刚才的感觉，闲着没事做的时候你会留恋的，别欺骗自己的内心，你太紧张了。”
　　
　　“现在呢？”晏苏尹的不反抗只是为了得到那支枪，现在，抵着北堂森的胸口，“感觉很好吗？我知道男人的□有一部分来自暴力，这一枪虽然不会送你上天堂，起码让你知道，别命令我，别拿我当个孩子，嗯哼？记着，你拿走的东西我会拿回去，你要妥善保管，并且，不要让我再见到你，因为，我不保证下次见你的时候不是用一把真家伙对着你。”
　　
　　北堂森有些泄气，那表情是‘你真难对付’，他耐心的听完苏尹的话：“你很迟钝对吗？或者说你根本就没有经验？嘿，把枪往下拿一点儿，感觉一下除了想要我命之外的感受，我们的身体多么的合适，它们紧挨着，甚至你能听到它们之间相互磨蹭时欢快的彼此招呼声，而且，当下面的两杆枪也在对决时，不适合做出特别强硬的态度来？你同意吗？”
　　
　　苏尹浑身的麻木似乎都醒过来了，是的，这种感觉不好，自己和北堂森严丝合缝的贴着，就像焊到一起了似的，苏尹发现自己真的很失败，那种肌肤之间的贴合真实而动人，那种真实，推翻从前的一切性-幻想，真实的，具体到一副真实的完美的躯体的诱惑，而且，苏尹不知道□的触碰是那种感觉的，那是…那是有感觉的对吗？
　　
　　不不，不能再纠缠下去了，苏尹放弃了，什么样的失败有这种失败更让人难以接受呢？放开北堂森，下床去，北堂森并没有阻止他，甚至没有再表达亲密的――让苏尹觉得安慰的情绪，只是端了一杯酒，靠在床头静静的看着他，不必担心他，晏苏尹的脑袋精明的像台新型的计算机，他不会冲动，不会胡思乱想，更不会为此发疯，他忍耐了太久，需要释放，不管是发怒或者打架，对他都是有好处的，因为沉默的承担才是让他变疯的真正原因。
　　
　　晏苏尹穿上衣服，看了一眼躺在床上的北堂森，他认真的看着自己，一点也没有要继续为难自己的表现，那么你到底想要什么？
　　
　　晏苏尹决定出去，自始至终，这里一点声音都没有，脚踩在镶着宝石的地毯上也没有声音，没什么好说的，是吗？晏苏尹抬脚要走的时候，北堂森从床上一跃而起，晏苏尹大概没有集体沐浴的经验，所以，别过脸去不去看他的身体，接着往外走，北堂森却拉住了他：“嘿嘿…”北堂森只是把他拉到了一块隐藏的镜子跟前，从背后给他整理衣领：“证明你不是个孩子需要好表现，你却总是让人操心。”晏苏尹一言不发的出去了。
　　
　　管家正好要进来：“哦，我亲爱的少爷，您去哪儿？一起吃晚饭吧。”晏苏尹微笑了一下：“谢谢您的美意，晚饭是属于家人的时间，我也有一大家子人。”说完，晏苏尹就走了。
　　
　　“不必送他，他认识路，他得像他自己家一样熟悉这里。”北堂森阻止了管家的举动。
　　
　　“你搞砸了吗？”
　　
　　“你觉得呢？他倔的像头小牛，让人不知所措，告诉我你追求爱人的经验，什么办法更好一点。”
　　
　　“抱歉，我缺乏追求同性的经验，要继续躺着还是去吃点儿什么？”
　　
　　“当然是吃点儿什么，我想我可爱的家人会对小花瓣感激涕零的。”北堂森从床上跳起来，随便找了两件衣服穿上，从巨大的楼梯扶手上滑了下去，落在大厅里，然后快步的朝家里的聚餐地而去，那所白色的房子四周都环绕着清澈湛蓝的水，一边是作为游泳池，不知道这是什么意思，是让人游泳之后马上去吃饭呢？还是让人吃过饭马上就去游泳，富人的房子总是很矛盾，另外三面则是由花朵喷出来的水构成，所有的栏杆都是钢化玻璃，整片的钢化玻璃，走廊和凉廊的构成都是伸出的薄薄的浪花型顶盖覆盖着，进入大厅，没有明显的楼梯，只是两层的中间有个类似起落架的玻璃设置，那是楼梯，从一楼直接升到二楼，全部由玻璃构建，这是能够容纳两百人就餐的地方，当然其中有个区域也可以家用，今天在这里吃饭。
　　
　　北堂森的到来令所有的人都很愉快，老奶奶迫不及待的要来抱抱她，北堂森抱起自己的老祖母：“哈，斯特夫人，您在减肥对吗？抱起来像轻盈的小鸟，我爱你。”
　　
　　“你让人疯狂我的小爆米花儿，看来那个小天使带来了福音对吗？你看上去很不错。”
　　
　　“感谢上帝。”北堂森把老奶奶放在椅子上，对大家说。
　　
　　北堂家的人包括管家天生就是演讲家，雄辩家和噪音制造专职人员，他们家的多半税收会付给噪音污染这方面，所以，当北堂森坐下之后，餐桌变成了一个超级市场，一共六个人，除去乖巧的北堂森，每个人都各抒己见，根本就不在意是不是得到回应，纷纷把二十四个小时不能见到北堂森的心情用非常复杂的方式表达出来，北堂丽日脱颖而出，因为她严肃的敲了敲桌子，大家才有所收敛，北堂丽日看着儿子：“你的淤青好像又加重了。”
　　
　　“恩，妈妈，苏尹说，这是快康复的表现，这样血瘀就会很快散出去，他给我敷冰袋，还安慰我，整整忙了一天，他真害羞，害怕和我们一起吃晚饭，他说连礼物都没带来太失礼了，怎么都拦不住。”
　　
　　“是我们太失礼，今天简直都疯掉了，你让他明天再来，我们为他准备他爱吃的，他爱吃中国菜吗？”
　　
　　“当然，他还说他会包饺子。”
　　
　　“小可怜儿，曼陀罗让他操碎了心，本来我倒是没怎么放在心里，那个驼城的女人，这些天频频的到家里来，我不知道她怎么忽然想起骨肉同胞来了，因为他们是上流社会的人，今天我才知道，她不过是想用用我家的机场和飞机，真是让人捉摸不透，这不必大费周章，很简单，今天他们可能就用到了。”
　　
　　“穆约翰的妻子吗？穆约翰我倒是见过几次，你知道，他比一个政客还让人觉得诡计多端，把平常的谈话也看成是竞选总统。”埃克撒耸了耸肩膀，“我不认为那个有什么不好，只是和我们家的状况不太合拍。”
　　
　　“那不怪什么人，只怪这些人都是疯子。”老爷爷抽着上好的巴西雪茄，他喜欢饭前来点儿促进死亡的东西，“曼陀罗的那个MR付，我是见过的，在拍卖会上，他是个疯子，当然，他是个学者，你知道――学者，他能知道一个面包屑那么大的陶瓷碎片到底是哪个世纪的东西，会不会有收藏价值。”
　　
　　“我的天，他活了几千岁吗？”老太太谨慎的说。
　　
　　“当然不是，把生命全部都燃烧起来，就为了照亮历史和…历史，你知道吗？这个世界上的古董几乎就在两种人手里，一种是需要它们来装饰客厅的达官显贵，它们才不管什么历史或者狂热，他们只是需要别人知道，他们只是为了花掉钱，相对于买一套真皮沙发的炫耀，一个古董瓶子更显得高贵，这些人有钱，花不完，就干这个，还有种人，没有经营的头脑，却有估价的本事，也有品鉴的能力，他们穷其一生，就是为了收藏这些东西，这些东西摆在那里，他们觉得是历史，是文物，结果呢，越来越穷，越穷越疯狂，这还不算，穷死了也不肯卖掉一件半件，带到坟墓里头，自己还要摆着看，或者拿这个做什么遗产，难道那里头都是装着灵魂的吗？与其让子孙吃这个遗产，倒不如让子孙学会怎么生活，还要打来打去的，搞的人心烦。”
　　
　　“怎么爷爷？您认为胡夫是这么死的?”北堂森开始享受已经端上来的饭菜，因为他受了伤，今天的饭菜都很补，他一边吃一边询问。
　　
　　北堂丽日一直思索，“我侧面了解了一下穆约翰，我觉得他的生意全是靠阿谀奉承得来的，而且，他的生意经是贪婪，无尽的贪婪，他很狡猾，知道如何抓住别人的弱点，然后令其就范，他好从中取利，我不赞成这种方式，生意的精明不体现在这里，诚心，坚持，恪守职业道德，守护并且创新，当然有点铁腕也没什么不好，我只是答应借给他们飞机，你知道那些铁家伙停在那里没什么用处，她哭得很伤心，说他先生一生都在耗尽自己的力量搞慈善，把家里的小飞机也卖掉了，可是，他们要去纽约谈生意，坐在商务舱会生病之类的，我没觉得坐在商务舱会生什么病，你父亲更不会，他看见美丽的姑娘什么病都好了，我听你那位教授叔叔说过，穆约翰和许多帮派有来往，他喜欢用暴力解决问题，如果说你那位疯叔叔还有点用处的话，那就是他知道这里头的事，让我不要轻易答应帮助他生意的事情，哈！难道说，昨夜森遇袭和他有关系吗？如果是那样，他们正坐在我家可爱的飞机上，我诅咒…”
　　
　　“哦，妈妈，注意您的言行，那让我感到不安，别这样，我叔叔不完全是疯的，我觉得他还好，我前些日子还去他家里做客，您觉得这里头有蹊跷吗？我怎么看不出来？他们只是请您投资一些钱对吗？您为什么不帮助他们？”北堂森轻描淡写的接口。
　　
　　“好啦，森，我的乖孩子，你知道，钱并不是让所有的企业起死回生的原因，得有一条生物链，得有人去不断的修复这条生物链，我暗中考察了穆约翰的生意，我不知道他搞什么？他居然能生活这么多年，我想全靠的拆下东墙补西墙，你的话提醒了我，他们的目的性太明显了，而且，我讨厌别人欺骗我，至于你，我的宝贝，如果再有人无礼寻衅你，一定要知道避让，不要硬碰硬，你连一只小鼹鼠都打不过，现在，好好的养伤，妈妈不会让任何人再伤害你。”
　　
　　“谢谢妈妈。”事情很简单不是吗？北堂森微笑着在心里说。
　　
　　那么，这么和谐的家庭聚会我们就不须赘言了，倒是说说失败的复仇者晏苏尹，他心烦意乱，卖掉了那个犀角杯，换来的钱总够支撑一阵子，各种税收，买牲畜，给家里的人添置东西，庄园的各种修缮费用，酒店重新运营的资金，都差不多够了，现在棘手的事情是解决掉家庭的问题，晏苏尹还不能够完全的懂得怎么做对吗？
　　
　　对于穆家的人，自己完全的被动了，这是从夫人那里继承来的懦弱吗？该和穆特好好谈谈，就在今晚怎么样？可是，无论自己用哪种方式总是搞砸，该告诉他真相还是继续等待他的发现，一个儿子会怀疑自己的父亲吗？就像说斯特教授明明和北堂家的人同姓，自己仍旧认为他们毫无关系，是因为与生俱来的亲情意识，永远相信最亲近的人，这是人类的优点还是弱点？穆特也是，他怎么可能怀疑自己口碑良好，对他温情脉脉的父亲呢？
　　
　　晏苏尹思前想后，终于把车开回了曼陀罗，家里人都兴高采烈的坐在庭院里，佳楠第一个冲上来，拥抱了苏尹：“嘿，小伙子，我们看到了新买的马和牛，真是酷，它们棒极了，其中一匹马是紫色的，我给它取名叫做丁香，你觉得好吗？”
　　
　　苏尹吻了她的脸颊：“当然，好姑娘，只要你喜欢。”
　　
　　迪迪和穆特的关系极其融洽起来，甚至忽略了苏尹的到来，香奶奶和女人们都笑着迎接上来，男人们则大声的说，那些牲口多带劲儿，是曼陀罗的新希望。
　　
　　穆特看着苏尹，他看上去很好，精神也不错，黑眼圈也消失了，虽然目光中总是有那种孩子气的一点疑惑，可是，他看上去比早晨强了很多，那么，这是谈话的好机会吗？
　　




冲突

　　
　　苏尹的好气色是除了新补充的牲畜之外的福利，每个人都很高兴，大家一起吃饭，讨论地里的事情，甚至福宝充满希望的向苏尹提议，也许可以再买点北面的地，那里的草地可以开荒出来，大家一起动手，不知道资金是不是允许，苏尹喝着燕麦粥调侃：“我们两个是默契的一对儿，你看，我也这么想，迈克斯你怎么看？”
　　
　　穆特看看苏尹，今天不想讨论哪些该死的土地，那些不重要，穆特觉得苏尹越陷越深，他不断的扩张，就像他的野心也欲望一样：“好吧，如果说我们的投入会带来切实的产出，我同意这个，可是，我们的庄园真是只靠土地吗？没有别的什么？”
　　
　　“还有一家小酒店，迈克斯先生，您去看过吗？好看极了，有中国的屏风，屏风知道吗？上面画着小鸟儿和美女。”独眼杰克兴奋的插嘴。
　　
　　“是的，真让人羡慕，我想那是个好的经营方式。”
　　
　　苏尹笑了一下，穆特根本就没有思考，他已经完全准备好了今晚的谈话，苏尹叹了口气，“好吧，兄弟们，我吃好了，去和我的小女儿玩一会儿，然后呢，我想，我要同迈克斯先生享受夜晚的温情生活。”
　　
　　香奶奶白了他一眼：“调皮鬼，不用连吃饭的时间都利用上，你看看，你又瘦了不是吗?”
　　
　　“这样我就不必处心积虑的保持我的好身材了。”苏尹一边说一边抱起等不及的kisa,kida则单纯的，心无芥蒂的用它的小脸蛋儿蹭苏尹的脸，亲昵的像个小娃娃，嘴里呜呜的响，苏尹向外走的时候差点被box绊一跤：“我的天，我几乎忘记了我的‘越野车’，来吧，小盒子，去装些新鲜空气回来。”
　　
　　三个一起出去了，大家留下来继续晚餐，热烈的气氛一点也没收到影响。
　　
　　夜幕完全笼罩了曼陀罗，夜间的美景完全来自人的内心，人为的宁静才有夜色中美景的宁静，苏尹和他的两个小伙伴散步，它们乱跑，相互吵闹，喋喋不休，可是，它们已经建立起了友谊，小宅猫和盒子知道它们可以彼此游戏，友爱，相互帮助，一个可以爬高，一个可以奔跑，甚至它们尝试对方的食物，这真让人感动，苏尹像个慈父一般看着它们，微笑，内心充满了感动，仔细的想今晚的约会，苏尹不喜欢特别处心积虑的想什么事，那样会让一切都显得呆板，深深的吸了口气，这就是所有的草稿和勇气，好吧，就今晚。
　　
　　苏尹特地把散步的时间拉长。
　　
　　真正的夜晚，曼陀罗的夜晚使人平静，正打算回去，穆特已经提着一个盒子过来：“你不是想逃学吧？”
　　
　　“不，我连生病都上学。”苏尹蹲下身子，对着kisa说：“回家去，回家。”指着大屋，kisa用小爪子抚弄苏尹的手指，觉得很好玩，苏尹挑了挑它的下巴：“嘿，盒子都听懂了，你却逗着玩儿，带着你的小妹妹回家去，听到了吗？回大屋去。”
　　
　　Kisa请求了一个全方位的按摩，然后就带着box回家去了，穆特觉得很奇怪，因为猫什么都不在乎，什么也不喜欢听，它们太自我，这只却有些不同，苏尹看着它们：“很乖对吗？它们在自己的领地都非常的负责。”
　　
　　“领地？你的领地意识很强，可是，自然是属于每个人的。”
　　
　　“原则是这样，可是，每个领地虽然划分出来，如果每个人都安守并且与其他人以及领地和谐相处，这没什么不好。”苏尹说着看了一眼穆特：“来吧，我带你去个好地方。”
　　
　　苏尹带着穆特去了一片有草地的小坡地，“这个时候不必担心蚊子，这让你感觉好点儿吗？”穆特摊了摊手：“不必像照顾婴儿一样照顾我。”苏尹铺开盒子里的布，坐下来，“哈，居然放置这种酒，老奶奶太宠爱你了。”
　　
　　“什么，葡萄酒，不提纯的，会是什么味道？”
　　
　　“本色。”
　　
　　两个人都坐下，穆特指了指前面，“你认为这里很安静吗？适合做墓地？”
　　
　　苏尹歪头笑了一下，拾起身边的一块小石头，用力甩了出去，伴随着一声模拟的动物的叫声，草地里立刻骚动起来，而后，美景就出现了，成千上万只萤火虫好像孔明灯一样升了起来，穆特在这些中张开了嘴，对天发誓，穆特从来没见过萤火虫，并不是每个人都有幸能够看见，苏尹给了他消化和记忆的时间，穆特扭头来看苏尹，苏尹笑着说：“当心了，这些家伙都带着相机，不要对我欲行不轨，它们都是证人。”
　　
　　穆特无声的笑了起来，晏苏尹，你这个可爱的家伙，没有比你更可爱的，同上帝起誓，所以，随你怎么样？一切都给你，我说完就走。
　　
　　“你感动了对吗？这是领地，虽然我们侵犯了，但是，它们只是打着灯笼出来看看，我们什么也不带走，它们一点也不生气，所以，我们彼此赏心悦目。”苏尹温柔的说。
　　
　　“是的，我们什么都不拿走，你是个聪明人，我们就方便多了，你怎么看待欲望和暴力，还有邪恶？”
　　
　　苏尹给两个人的杯子都倒上酒：“你最好谨慎点儿，如果你在这儿晕倒，我就把你扔在这儿。”
　　
　　“谢谢关心，给我点提示怎么样？”
　　
　　“欲望，暴力，甚至杀戮，邪恶，人与动物没有本质的区别对吗？都有，每个人都有特别贪婪和特别暴力的一面，只是，我们谨慎的使用，动物也一样，吃饱了这顿，就趴在一边看着别人，不会再有别的欲望。”
　　
　　“好吧，那么…”穆特和苏尹碰杯，“知道吗？我并不像你想象中那么武断，我听了许多关于曼陀罗的传言和陈述，希望从中得到有益的部分，并且去证实到底谁的更完善。”
　　
　　“是吗？我万分感谢，了解一个东西，一个人，一个庄园，去听别人的陈述，你认为这是捷径还是上流社会惯用的美德？我了解一些人，他们诋毁，侮辱，甚至以诽谤他人来证明自己多么的与众不同，他们喜欢抓住一点不放。”苏尹直接的看向穆特，皱起了眉头又松开，露出调侃的微笑：“看哪，穆特先生，他很英俊吗？看看他的脚趾，长得像个坏疽病人的残肢，而卡西莫多先生，他才是个美男子，要知道，他被解剖出来的心脏真的是桃子的形状，最完美的桃子的形状！”苏尹喝了一口酒，“你不觉得恶心吗？”
　　
　　“注意你的言辞，美男子，你是拐弯抹角的针对我父亲对吗？如果是，那么请你现在就道歉，还来得及，你那活跃的小脑袋瓜子还不足以完全理解什么叫做绅士以及一个绅士的全部心智，他讨厌曼陀罗，我不隐晦，只是因为他不想把同情心和正义感混为一谈，他要拯救一座名不副实的庄园，可是，你们太注重领地的重要性，就像自私的猛兽，喜欢在属于全人类的自然界用肮脏的尿液划分领地，然后连自然保护者的介入都耿耿于怀，曼陀罗的名字就是这种标志，至于你，年轻的守护者，你捍卫的东西，你曾扪心自问吗？是不是你那可怜的卫道者的姿态像曼陀罗的名字一样华而不实？”
　　
　　苏尹有些难以置信的看着穆特，为什么总是这样？晏苏尹你不是准备好了和穆特先生心平气和的谈谈吗？好吧，苏尹站起来：“曼陀罗…你了解曼陀罗吗？看见过吗？跟我说说曼陀罗什么样？”
　　
　　穆特也站了起来，萤火虫都回家了，天空中有盏灯，它从不吝啬，远处自然公园的探照灯不时的晃过来，这里显得很神秘，晏苏尹站在这些自然的颜色和认为的颜色中间，恍惚的不像真的，他因为大声的说话而露出尖牙，穆特决定说下去：“我对植物不了解，是种脆弱又美丽的花吗？以此博得蜜蜂的眷顾？并且蒙汗药就是从此花中提取的。”
　　
　　苏尹大声的笑了起来：“您知道的可真多，好吧，我告诉你，曼陀罗――大多数人都不喜欢，花朵难看，而且散发一种难闻的气息，仅生长于阴寒之地，紫色的代表恐怖，蓝色的是诈情骗爱，粉色的是随意，绿色的是生生不息，黑色的是黑暗，死亡，颠沛流离，金色的是幸运儿，白色的是情花，红色的最美，叫做曼珠沙华，又叫做彼岸花，在三途河边做接引之花，能够换回生前的记忆。那么，穆特先生，你用哪种定义这座庄园，然后告诉我，夫人为什么喜欢曼陀罗？为什么？死后要我种植红色的曼陀罗，放在她的墓前，她死了，还要记住什么？要得到什么？无望的爱情还是身后的诋毁？或者是要惩罚谁？”苏尹的语速很快，一排排的像子弹一样打过来，他被激怒了。
　　
　　穆特有些应接不暇，但是这都不是正题，穆特一步就垮了过来，强硬的拉住苏尹的衣领，苏尹还没等他的手靠近就撂倒了他，穆特仰面摔在地上，苏尹愤怒的指着穆特：“听着，驼城来的传教士，收起你企图拯救堕入道德地狱的灵魂的那一套，曼陀罗不需要你，这里的人更不需要你。”苏尹的手愤怒的指着穆特，一字一句的打击他。
　　
　　穆特仰面躺在地上，看着苏尹，看到他转身离去，大声的说道：“真可笑，你自己觉得呢？当初你为什么让我来？是想隐藏你的心还是想给别人做个样子？怎么样都要露出本来面目对吗？”
　　
　　苏尹愤怒的脚步站住了，慢慢的回过头来，看着穆特，“因――为迪迪――他――姓――穆！”说罢，他转身离去，就在苏尹毫无防备的时候遭到了袭击，这是一个徒手搏斗高手的袭击，苏尹被放倒在地，而且半边脸挨了重重的一下，血腥气一下子弥漫了整个儿口腔，袭击他的人是穆特，现在是穆特站着，苏尹躺在地上：“好吧，这是一个教训，告诉你控制好你的行为和欲望，尊崇你的意志，你感动了我，而且，我也不希望再遭到恶搞，我带走我的弟弟，这是主题思想对吗？曼陀罗教给懂得他的人，我们再不相干。”
　　
　　苏尹一下子就站起来，逼近了穆特，“想都别想，你连一颗草都带不走，迪迪是我的，曼陀罗是我的，所有的这一切都是我的！滚回你的驼城去。”苏尹说完了，啐了一口带血的唾液，大步的离开了，他脱下衬衫擦掉嘴角的血迹，一刻都没有停留。
　　
　　穆特空留在原地，忽然暴怒了，“deam it！为什么要和这个疯子谈话？为什么不干脆就走？”
　　
　　苏尹能走到哪儿去呢？去了夫人的墓地，每个庄园都留一块儿墓地吗？曼陀罗的在这里，苏尹走到这里所有的力气都用光了，一下子跪在地上，捂着脸，又搞砸了对吗？
　　
　　晏苏尹你毫无用处，毫无用处，不会与人相处，不能正确的表达想法，更不懂得怎么得到伙伴，一直不都是信任他的吗？到底该怎么办？墓园都是风。
　　




最后的尊严

　　
　　穆特先回到大屋，女人们都等着，看到穆特的脸色不好，红狐和雷克也在那儿，女人们刚想说话，红狐咳嗽了一声，女人们都谨慎的散开去，她们各自去忙，红狐笑着说：“喝杯酒怎么样？”穆特坐下来，喝杯酒，“我想，是时候离开了。”
　　
　　“怎么？你们吵架了?”
　　
　　“也许更糟。”
　　
　　雷克老爹站了起来：“我们比划比划怎么样？”穆特笑了一下：“这是诡计，我可不想上当，你们这可不友好，还有你们的小王子，你知道他下手可不轻。”
　　
　　雷克老爹挥了挥手，示意穆特过来，穆特刚走到他身边，雷克老爹就用擒拿手给了穆特，扼住了穆特的咽喉。
　　
　　“哈！老爹，你想要了我的命！”
　　
　　雷克停下，看着穆特：“听着，年轻人，苏尹会的更多，而你，平安无事。”说完，雷克老爹就拄着手杖离开了。
　　
　　穆特拧了拧脖子，自己没有受伤，连疼痛都没有，曼陀罗的表现方式总是让穆特无法理解，老雷克说的是什么意思？红狐笑了一下：“好吧，去休息吧，怎么样的决定，都是你自己做的，没什么大不了，我们都期望正确的答案，可是，真相往往扑朔迷离，其实，费心的解答是为难的事情，除了非得，必须，一定要得到，谁要花这种时间？”
　　
　　红狐说完也离开了。
　　
　　苏尹回来的时候，男人们都拦住了他，他们看到了苏尹明显的伤口，雷克老爹捏住苏尹的下巴：“很疼对吗？”
　　
　　苏尹笑了一下：“和每次没什么不同，这不重要，我做错了对吗？我不知道该怎么说话，尊严很重要，可是，总是对不上，我们得承受结果。”苏尹说到这儿吸了一口气，看着大家，他希望用手势帮助自己冷静，“听着…也许你们觉得可笑，可是，我觉得他可以信赖，不同于任何人，有时候…是的…你们怎么想都好，我希望有些帮助，这算是妥协吗？我们不能坐以待毙，那边儿得有个帮手，你们知道我的意思。”
　　
　　所有的人都看着苏尹，佳楠大步的走来，手里拎着一杆双管猎枪：“现在动手还是过一会儿。”
　　
　　“嘿，听我说，你们觉得我…很丢脸吗？”
　　
　　“一点儿也不，孩子，你有权利做你想做的，即使你现在还信任他，我们就信任他，我们不想什么尊严的问题，我们做的都不够，我们没有和穆特先生好好的相处，我们总是把他和穆约翰先生的脸重合，你知道，就像看电影，如果一张脸演了一辈子坏蛋，有次演好人，我们很难不担心，我们再找他谈谈行吗？”红狐悲伤地回答。
　　
　　苏尹摇摇头，“是我做的还不够，我以为…他能够理解，但是，我想错了，我让事情更麻烦。”
　　
　　佳楠竖起中指，眯着眼睛逼近苏尹：“嘿，小男孩，干嘛这样责备自己？我们爱你，你也爱我们，这就够了，让别的都见鬼去，那是□样的上流社会，他受他爹的影响根深蒂固，仅存的一点儿善良也都感觉不到，需要给他一枪，让他知道，每日面对死亡的威胁就是出路。”
　　
　　苏尹拍了拍她的枪管：“听着，枪不是审判工具是杀人工具，给我点时间，好啦，都回去睡一觉，曼陀罗的夜有魔力，我们都会焕然一新的。”
　　
　　大家散去，福宝和灰熊拉住苏尹的手臂，苏尹笑了一下：“真的很好，没事。”
　　
　　穆特回到了自己的房间，地上是自己的脚印，刚洗过澡的脚印，穆特坐在床上，闭上眼睛，屋子里曾经能够让自己回忆的痕迹都消失了，再也看不见那个小男孩，是感应消失了吗？本来自己和他有感应？
　　
　　穆特颓废的靠在床头，打电话给自己的父亲：“爸爸，您好吗？抱歉很久没给您打电话。”
　　
　　“哦，我的儿子，你听上去可不好，出了什么事？”
　　
　　“爸爸，前几天曼陀罗发生了爆炸，当时我觉得很震惊，我不认为这样的事情会发生在现实当中。”
　　
　　“怎么？那天你没去和你的朋友们聚会吗？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“不，我以为你不会总呆在那儿，是我对你的关心不够，你太寂寞了，那是怎么回事？”
　　
　　“不知道，好像是谁来威胁曼陀罗。”
　　
　　“你看到了全部？”
　　
　　“没有，我只是和他们一起经历了。”
　　
　　“这些下贱种，竟然用这个来企图赶走你！”
　　
　　“不，爸爸，我认为不是他们做的。”
　　
　　“好啦，你太善良这会害了你，你总是看到表面，现在呢？”
　　
　　“我想我回家，这里并不适合我，我今天和苏尹谈了些问题。”
　　
　　“问题，关于什么？结果如何？”穆约翰似乎很紧张，穆特觉得很奇怪：“爸爸，你不必担心我，我有分寸，其实，曼陀罗根本就不关我们家的事对吗？那就干脆让他们爱干什么就干什么？我想带走迪迪，因为毕竟他是我的弟弟。”
　　
　　穆约翰松了一口气：“结果呢?”
　　
　　“我失败了，苏尹他不给。”
　　
　　穆约翰几乎快乐的回答：“那么你得出什么结论？你知道遗产上写的是谁拥有迪迪谁就拥有宝藏？你认为好玩吗？”
　　
　　“不，爸爸，苏尹不是那样的人，迪迪只会是他的负担，他不会用迪迪做筹码，您误解了他，不管怎么样，那就让他们拥有宝藏好了，我不认为我们需要这个。”
　　
　　“那当然，孩子，你看到了藏宝图对吗？”
　　
　　“是的，结构并不复杂，看上去控制门是三扇，我想那是个幌子，其实只有一个需要开启，而三扇不过是为了得到密码，就像进入电脑一样，但是，密码都不是绝密的问题。”
　　
　　“我的天才儿子，你连藏宝图都看得懂。”
　　
　　“这没什么，我学过一些，爸爸，我明天就回去了，您会来接我吗？”
　　
　　“哦，我和你妈妈在纽约，我派人去好吗？”
　　
　　“不必了，我自己回去，正好也能散散心。”
　　
　　“好吧，晚安，我的宝贝，我爱你，一如既往。”
　　
　　“我也是，爸爸。”
　　
　　穆特放下电话，什么也不愿意想了，门外似乎有轻微的脚步声，是谁？脚步到了自己的门口，穆特紧张的起身，可是，那脚步停留了一会儿，就走远了，穆特闭了闭眼睛，该死的，刚才开门的结果是什么？在晏苏尹面前，穆特不允许自己妥协还是不允许自己失败，那么你的身份又是什么？
　　
　　这一夜不管是穆特还是晏苏尹都不可能睡，甚至连曼陀罗本身都是睁着眼睛的，能睡的着的只有迪迪，这是上天送给脑瘫儿的唯一礼物。
　　
　　清晨，女人们都早早的忙活起来，苏尹也起的早，一夜没睡的后果就是起得早，穆特也正巧这样，在客厅相遇是难免的，苏尹抬起眼睛：“嘿…”
　　
　　穆特点点头，什么也没说，苏尹张了张嘴，也什么都没说，香奶奶过来，老妇人很憔悴，她规矩的说：“对于老人家，刚刚开始习惯的事情就要改变，你们可是坏孩子，可是，又有什么办法呢？我们，曼陀罗的每个人，来自不同的地方，不是一个洲，有各自的方言，说不通…”老奶奶顿住了，“看看，我总是乱说话，吃早点吗？先生们？赶在迪迪睡醒之前。”
　　
　　可是，迪迪已经睡醒了，他追赶着苏尹的小马，苏尹笑了一下：“你看，这个，它很喜欢这儿…”
　　
　　“那就留下。”
　　
　　苏尹招呼迪迪，迪迪坐过来，“哥哥，还要给教练打电话吗？昨天他打电话给我。”
　　
　　“哦，是吗？新教练，他知道你？真可爱，迪迪居然有粉丝，他说什么？”
　　
　　“他说有很多孩子，坐飞机来，在这里得到学习，我也一样，和他们一起玩，还可以组成乐队。”
　　
　　“那是你的梦想对吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　苏尹看了一眼穆特，穆特看了看迪迪：“迪迪，你愿意和我去旅行吗？”
　　
　　“去哪里？”迪迪有些高兴了起来，“苏尹哥哥也去吗？”
　　
　　“不，就我们两个。”
　　
　　迪迪看看苏尹，“我可以去吗？”
　　
　　穆特低声的有些交焦躁的说：“你自己的意思呢？”
　　
　　“见我爸爸吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“那我去。”
　　
　　“不行，迪迪，你不能去。”苏尹拉住迪迪：“你要上学了，上学，知道吗？有校车接你，你不是一直都希望吗？所以，哪儿也不去，就在家等着上学。”
　　
　　迪迪忽然发怒起来，他扯住苏尹的头发，用力的拉扯，发疯似的大叫：“我去见我爸爸，见我爸爸。”苏尹被他扯的几乎磕在沙发扶手上，香奶奶大声的哭喊道：“老天爷呀，这还不够吗？为什么要这样啊？”
　　
　　佩玲和美娜过来帮助苏尹好半天才把苏尹从迪迪的手里解救出来，苏尹的头发被扯掉了一些，却一点也不生气，迪迪被佩玲和美娜带走，他还大声的哭闹，苏尹冲着穆特一笑：“我了解你的意思，但是现实和理想有时候背离，我送你走，不带走任何东西，算是你的房租。”
　　
　　穆特沉默不语，两个没吃早点就上路了，福宝为他们拉开栅栏，车开出了葵山地区，美景只是因为心境，和任何都不相关，起码和穆特无关。
　　
　　“我没想到是那样的。”穆特的声音很虚弱。
　　
　　“你没想到的事情还很多。”
　　
　　“ 如果没有这些事，也许我们会成为很好的朋友。”
　　
　　“也许。”
　　
　　车行驶在州级公路上，这里有一段车辆繁忙，而且很荒凉，这真是很好的剧场不是吗？穆特看了一眼苏尹，他的嘴角带着瘀伤，下颚一片淤青，他的头发经过剧烈的撕扯，可是，任何事情都不影响他的美，这样更加充满了美感，穆特觉得自己改变了，对美都有了偏离正常的认识。
　　
　　“你平生经历过的最危险的事情是什么？”穆特问。
　　
　　苏尹笑了一下：“我十七岁，大概十八岁的时候，被好友邀请去玩，是那种类似直升机类的飞机，你知道我不太懂那个，这些家伙想玩更刺激的，。”苏尹向穆特看了一眼，微笑着；“打开舱门，向下看。”
　　
　　“你也看了。”
　　
　　“是的， 谁都有好奇心。”
　　
　　“那怎么样？”
　　
　　“你知道，在那个高度，我觉得我的脸都抖动起来，我死死的抱着舱门，他们说要跳伞。”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我说，谁他妈的要是敢碰我一下，我就杀了谁！”苏尹大声的把那天的情况还原。
　　
　　穆特笑了起来：“你成功了吗？”
　　
　　“是的，谁也不敢碰一个被吓得疯掉的傻瓜。”苏尹自嘲的笑了起来，而后摇摇头：“经过了那次，我的很多人生观都改变了，人如果意识到了死亡，或者经历过，并且生还，会有很多想法不同了，好像一半灵魂在这个世界上，另一半已经升华了，可笑吗？”
　　
　　苏尹别过头去看穆特，穆特没笑：“今后别做冒险的事情，那不值得，每个人都有梦想，但是，不是每件事都值得去冒险，你知道吗？这个世界虽然充满了诱惑和不一般，但是，大多数人还是按部就班的生活，我们每个人最大的挑战不是成功，而…把走向成功的途径看的与众不同或者标新立异，并且以此证明自己，其实，最终才会明白，什么是自己想要的，并且为曾经的那些轻狂悔恨，可是，人不能活两次，活两次也许就不一样了。”
　　
　　“你这么想？”苏尹微笑的看着路面，轻声的说。
　　
　　“是的。”
　　
　　“你一点也不想尝试一下新的？”
　　
　　“什么？”
　　
　　苏尹忽然加快车速，然后猛踩刹车，大幅度的转他的方向盘，这辆由年纪的老爷车偏离了路面，翻着跟头朝柏油路外发疯的冲出去。
　　




绑架犯

　　
　　穆特大叫起来，脑袋冲下：“该死的，我们完蛋了，这车没有安全气囊！”
　　
　　“见鬼，你这个该死的！哇喔！”穆特觉得自己看到了死神的黑色风兜。
　　
　　车翻着跟头，跌出了大概五十米远，被一棵树拦住，晃了几下，四轮冲上，躺在了那里，发动机冒出了烟，穆特狼狈的从车里爬了出来，苏尹从另一边爬出来，还没站稳就被冲过来的穆特给甩了个跟头：“你这个变态！曼陀罗的疯子！杀人犯！”穆特又狠狠的踢了车门一脚，向躺在地上的苏尹挥动着拳头，“你这变态的车！该死的车！”
　　
　　这个时候，安全气囊很有讽刺意味的弹了出来，吓了穆特一跳，苏尹笑着从地上立起，轻描淡写的说，“这是好车，而且安全气囊绝对是有配给的！”
　　
　　穆特回头，指着苏尹，用力的指：“你！仅仅为了我伤害你的自尊！”穆特不想看苏尹一边吐着带血的唾液一边毫不在意的甚至像个小流氓似的看着自己笑，他充满了挑衅，让这一切都见鬼去吧，穆特甩开步子走开，可是走几步又回过头来，指着苏尹：“你想赢得比赛比什么都重要，你这个没有职业道德的家伙，我讨厌你，从始至终！”
　　
　　“嘿嘿…father，帮我把车翻过来，我想你能够和我同生共死。”苏尹的一只脚有些崴掉了，他一瘸一拐的跟着穆特，穆特回头差点撞上他，推了他一把，重新把苏尹推的靠在车上：“你最好离我超过五十码，不然我就告你蓄意谋杀！”
　　
　　“我这是友好的表现。”
　　
　　“shut――up!”穆特回头大声的制止苏尹，然后呻吟着朝公路走去，并且搭到了顺风车，苏尹靠在他已经坏掉的老爷车上，这辆车连爆炸起火的力气 大概都没有了，苏尹仿佛不知道死亡是什么似的，他从车里拿出一包烟，靠在车门上，点上一根，抽完整根儿，才踹了一脚车门：“都他妈的去死！”
　　
　　当苏尹重新回到曼陀罗的时候，大家被他吓坏了，香奶奶几乎是扑到了苏尹的怀里：“oh,god,oh！god！我的宝贝，你怎么了？发生了什么？”
　　
　　苏尹拍着她的后背：“你的小飙车党回来了，老奶奶，别这样，我很好，只是在考验我们的‘老福特先生’是否有安全气囊的时候出了点儿叉子，不过，我赢了，我们的车有安全气囊！”
　　
　　苏尹说完，冲着家里的人吹了声口哨，“为此，我赢得了五百美金，怎么样？”
　　
　　男人们看着苏尹，苏尹站在大家中间，摊着手：“嘿！嘿！怎么了？都怎么了？我知道你们反对赌博，可是，我赢了！”苏尹得意洋洋的四下环顾，“怎么啦？谁年轻的时候没犯过错？我才过了二十一岁生日，我就是去彪了个车，然后赢了点儿钱，怎么了？”
　　
　　雷克老爹走上来，拥抱了苏尹，“那是令人疯狂的事，干得不错小伙子，像你这么大就该干点儿带劲儿的事儿！”男人们都涌上来：“哈哈，曼陀罗的小黑帮，你竟然赢了钱！”
　　
　　“好男孩儿！五百美金，这值得！”
　　
　　“还有一次吗？我们可以一起上！”
　　
　　男人们都喜欢有点儿疯狂的事，女人们则又哭又笑，咒骂他们，苏尹闹够了，去上楼，一瘸一拐的，走到楼梯口，回头有点郁闷的皱着眉：“只此一次，OK？现在可不好玩，我扭了脚，浑身像被是个暴徒打了一顿，老家伙们就不要尝试了，嗯哼？”
　　
　　杰克蹦出来：“我呢？我试一下？！”
　　
　　苏尹看看他，眨了眨眼睛：“在你配齐‘设备’之前，我说――不！黑帮老大说――不！嗯哼？”所有人哄堂大笑，苏尹上楼去，杰克耸了耸肩：“我该让他尝尝我的拳头!”一边说，一边凭空打着拳击，男人们相互嘲笑着：得了，我们都领教过了。
　　
　　苏尹上楼去，先洗了澡，然后的到迪迪的房间去，苏尹不想自己满身的血污吓到他，迪迪把星空打开了，佩玲陪着他，苏尹的到来，让迪迪一下子尖叫起来，神经质的扑向苏尹：“你不要我了吗？不要我了吗？”
　　
　　苏尹拥抱他，用力的抱他，眼里出现了眼泪：“怎么会？你是我的宝贝，我不会放弃你。”
　　
　　佩玲不能看这个，她捂着嘴出去了，迪迪安静下来，如果你想从迪迪嘴里得到温柔的安慰的话，那恐怕会失望，可是，迪迪的方式更特别，他抚摸着苏尹的头，因为他们两个坐在地上，自顾自的说话，“我们住在这里，等我长大了，你长小了，我就照顾你，送你上学去，你给我抓蜘蛛..”
　　
　　苏尹不能抑制眼泪，虽然他皱着眉头，“你说到做到吗？不骗我？”
　　
　　“是的，跟我做。”迪迪举起左手，又举起右手，“左，右，趴在地上，撑一下。”苏尹和他一起做，左，右，趴在地上，撑一下，这是苏尹教给迪迪的康复课，教练也是这么教的，很简单，但是也许要贯穿一个脑瘫孩子的一生。
　　
　　陪着迪迪睡着，苏尹看着他，抚摸他的头发，不能就这么着，还有很多事情要做，事情已经越来越明朗化了，晏苏尹――有人就是希望你崩溃，如果你崩溃了，一切就都好办起来，苏尹给律师也是他们的经纪人老路打了电话，告诉他了一些他的担忧，老路表示感谢，苏尹下楼去，每个人都在自己的岗位上，树屋没有了，那里成了一个缺口，可是，灰熊就整夜的在那儿守着，一刻也不懈怠。
　　
　　佳楠守在后头，丹尼斯和她在那儿，他们两个练习空手格斗，并且照看那些新来的‘家人’，苏尹不想去打搅他们，他要站得更高一点儿。
　　
　　走上一个迎风坡，那里可以看到曼陀罗的全景，要攻击一个人并不难，难的是防守，一大家子人的防守，有老人有孩子，事情越来越难，苏尹不知道撑下去还需要什么，心里乱的像一个疯子调的鸡尾酒，晏苏尹是一无是处的对吧？你自己承认吧。
　　
　　苏尹正这么想着，忽然觉得被一条手臂从后面勒住了，还没来得及作点什么，手就被捆了起来，这是熟练的，像个缆绳工人一样的手法，力量很大，眼睛也被蒙住了，晏苏尹借助腿的力量并不能完全的保证自己的安全，因为马上腿也被捆了起来，然后被扛走，扔到了车上，固定好了，绞刑是这个程序吗？
　　
　　好吧，绞刑应该不系安全带，车开动了，眼罩被拿开，对了，还能是谁呢？除了北堂家的下流胚，他把车开到了沿海公路，这个时候，正是葵镇的各个豪宅宴会的时间，车多的像下流星雨。
　　
　　北堂森把这辆布加迪的威航开到了极限，强烈的推背感几乎把苏尹粘到了靠背上，头发像要离开脑袋一样向后，呼呼的晃动，这倒是个验证假发的好办法，北堂森的头发仍旧是梳了个髻，剩下的散落下来，迎风向后飘散，像向后射的箭，他的脸色可不好，把油门踩到底，发狂的越过所有的车辆。刹车声不绝于耳。
　　
　　苏尹不是没开过快车，可是这次就像去送死一样，“你这个混蛋，你想干嘛？停下！你他妈的给我停下！我会杀了你！”晏苏尹感觉出了自己的歇斯底里。
　　
　　“我让你爽！”
　　
　　“你这个疯子！混蛋！下流胚！狗娘养的！该死的杀人犯！”
　　
　　“把你知道的词儿都说出来吧，我妈可没惹你，你这个没良心的。”
　　
　　“我会杀了你，打爆你的头，把你扔到沼泽里，让蛆把你吃掉！”
　　
　　“我妈常这么说我爸，你说点儿新鲜的，我不想提前进入婚姻生活。”
　　
　　“我说你停下！”
　　
　　苏尹觉得心已经到了嗓子眼儿，马上就吐出来了。车速丝毫未减，所有的车都被甩在后头，车灯变成了一道道的流光，有巡警亮起了灯，可是，他们的速度可不是布加迪的对手，他们也许在呼叫支援，晏苏尹被捆在副驾驶上，看着这辆车冲向死亡，死亡，这是死亡的时速，从来没这么清晰过。
　　
　　车拐上了人迹罕至的荒草地，这是这个地带的沙砾区，就像赞比亚的旱季草原，到处都是沙砾，有荒凉的草，稀罕的一丛丛生长着，威航带起了刺鼻的尘土味儿，还有秃鹫的惊叫声，车子在这里打了个巨大的圈子，月亮荒蛮的照在这儿，很凉，没有了树和花的掩映，这里很亮，又空又亮，好像一切都是 从这里起源的。
　　
　　晏苏尹还没等车子停稳就开始呕吐，被捆着和别的不同，身体的器官无法调节平衡，前庭器官由于紧张也失去了调节的功能，所以，晏苏尹会呕吐，可是，苏尹知道，呕吐不是来自快车带来的不适，而是来自内心，是内心的脆弱导致了整个儿人都不听使唤。
　　
　　苏尹喘息着，呕吐，好像就想这么做，北堂森把他从车里抱下来，放在地上，解开他的绳索，晏苏尹剧烈的喘息着，眼泪因为呕吐而流淌下来，他看着北堂森，北堂森看着他，用袖子给他擦嘴，把纯净水给他，苏尹喝下去，再吐出来，北堂森接着为他清理，这样往复，忽然，苏尹崩溃了，一头扑在北堂森的怀里，什么也不说，只是哭，北堂森用心的抱着他，轻声的说：“我告诉过你，能和你同生共死的只有我，你不能许诺给别人。“
　　
　　苏尹觉醒了，一把推开他，站了起来，走出去很远，回头说道：“我比世界上的任何人都恨你，别自作多情，谁都有一时失控的时候，这一切都与你无关。”
　　
　　北堂森蹲在车的旁边，看着晏苏尹，才想说话，晏苏尹指着他，恶狠狠的说：“这不是对话，是告诉你，我需要的不是你，记住我说的话，项链我会拿回来，那不属于你！”说完，苏尹就一瘸一拐的走了，留下月亮地儿的北堂森，月亮又被云彩遮住了，这里彻底黑了起来。
　　
　　北堂森靠在车门上，点上了烟，一点点的星火，抽完了一根烟，北堂森笑了一下，这种笑容就像这充满沙砾的地带，人迹罕至。
　　
　　




come tenderness

　　北堂森不知道在那儿呆了多久，才把车开回了镇子上，警察并没有真的掌握这辆车，他们跟丢了之后就放弃了，北堂森不会授人以柄，他是北堂家寡淡无味的独生子，是花边小报倒闭的罪魁祸首，北堂森没有什么目的的乱走，这个时候，镇子上还在狂欢，来来往往的都是行人，情侣一对对的经过，相约去欢-愉场所的年轻人，冒充成年的孩子，端着咖啡闲逛的中年人，夜间锻炼的有为人士，徒步行走的旅人，他们是这个世界的灵魂，多种多样，当然灵魂中还有路灯底下的妓-女，她们不注视布加迪，因为布加迪不需要街头妓-女，但是也许这个世界上的男人都需要妓-女，妓-女让他们觉得自尊心空前膨胀，北堂森的车速很慢，有人嘲笑他，有人骂，也有人羡慕，这都无关紧要，北堂森只是想看看街景，这些对他很珍贵，播放器里是一首《come tenderness》，这首歌伴随着美丽的葵镇夜景。
　　
　　北堂森慢慢的开着，在一家酒吧的门口看到了穆特，他有些擦伤，没有大碍，他样子很颓废，北堂森笑了一下，把车开走，加快了速度，车子很快就出了葵镇，往北堂家的宫殿去了。
　　
　　在车上，北堂森接到了电话：“森，我们注意到一些动向。”
　　
　　“都回家吧。”
　　
　　“森，很重要。”
　　
　　“我知道，回家，这个意思不明确吗？”
　　
　　“呃，好吧。”
　　
　　穆特没有走出这片地方，在顺风车上，穆特回忆了刚才那惊心动魄的一幕，那是和死亡擦肩而过的一刻，穆特相信了苏尹的话，人在觉得自己可能会死的那一刻会想到许多意外的事情，会意识到那些平时自己意识不到的事情，甚至在那一刻，才明辨是非，才知道自己的内心，穆特明辨了自己的内心，所以，他不能离去，他中途换乘了，那辆巴士不通向回家的路，可是，穆特觉得自己回家的道路模糊，因为，穆特觉得人并没有真正的家，真正的家是内心的感受，是一个心灵的居所，是和爱有关的事情。
　　
　　穆特进了酒吧，说真的，穆特没进过葵镇里的酒吧，这里的酒吧不像离他们不远处的那个大都市的酒吧那样豪华气派，人也有点儿土，可是，穆特还是选择进到一个里面去，这家很古怪，叫做‘lasting’，酒吧小的有点儿可怜，里头有些老年人组成的乐队，一个上了岁数的女人化着很浓的妆，唱一首《the end of the world》这是已故歌手skeeter davis的代表作，酒吧里的人也都有了些年纪，真古怪，葵镇是个古怪的地方，难道酒吧也有年龄的划分吗？看来穆特需要出示身份证，果然在吧台的时候酒保挑了挑眉毛：“欢迎你来慰问老年社区。”穆特不介意，要了杯酒，因为觉得这位模仿者真的很像。
　　
　　跟就酒保谈话：“真不错，如果不是见到，我以为是真的。”
　　
　　“哈，巫师有这样的能力，她喜欢这个。”酒保的年纪也不轻，葵镇的年轻人是不会来这里的，这是那些老人回忆时光的地方。
　　
　　老歌手唱完了，得到了鲜花和喝彩，这真好――穆特觉得，老歌手走到了这里，用贴着假睫毛的眼睛看着穆特，声音失去了纯净，你看――任何东西都有界限，她抽出一根烟，看着穆特，她的眼神充满了诱-惑和比对，穆特给她点上，女人往穆特的脸上吐了一口烟，这个调-情过程太平常，穆特笑了一下：“您充满了魅力，只是不适合我。”
　　
　　“你在说谎，我适合任何一款男人，包括变种。”
　　
　　“恭喜。”
　　
　　老女人凑近穆特，“你很漂亮，让人兴奋。”老女人把手不动声色的放到了穆特的下-体上，穆特看了一眼而后沉着的看这个女人：“我们都是注重感觉的人对吗？”
　　
　　老女人又吐了一口烟笑了起来，坐正了身子，“你让我充满了回忆，一个很好的回忆，你说的对，我是个注重感觉的人，非凡的感觉，不为人知的感觉，所以，我得到过一个像你这么可爱的男人，可是，那不光彩。”
　　
　　穆特没有听下去的兴趣，但是保持着优雅的礼貌，微笑了一下：“回忆，总是让人难忘，爱的更爱，恨的更恨，剩下的是无所谓。”
　　
　　“你是个迷人的男子，你很像他，我一辈子再也没见到他了，我不知道他是谁，我给了他一种药，当时我坐在纱帘的里面，在土人的洞穴里，因为那是我祖母的家，里头点着松油灯，气味很芬芳，她是个女巫，我也是…”女人的眼光像个通灵者一样充满了迷雾，冲着穆特，穆特喝了一口酒：“女巫也有感情，你不是个盲目尊崇感觉的人，你很坚定。”
　　
　　“是的，但是，我被那个男人打动了，他很美，我看不清楚他，他跟我要一种药。”
　　
　　“嘿，那是您的秘密，我不想倾听秘密，那让我不安。”
　　
　　老女人摇头叹息起来，又点上一根烟，吹了一口烟气，“不，我没有倾诉欲，一点也没有，可是有的东西，你一看到就引起了所有的思绪，停也停不住，我为了一个陌生的男子犯了一个一辈子都不能原谅自己的错，也许我会害了某个女子，谁知道呢？”
　　
　　穆特给她要了一杯酒，因为这个老女人身上带着土人的罂粟香的气味，那些土人一辈子也不会离开他们的土地，一辈子也不会到外面来，外人都以为他们是与世隔绝的，穆特觉得这个老女人像是那个小星球忽然甩出来的一颗卫星，在和自己的运转轨迹上擦身而过，然后各自消失在宇宙中，不过，没有一次相遇是偶然的，一定会发生点儿什么，这就是感觉，这种感觉推动了穆特合理的温存，让老女人更加迷惑起来：“我们土人很少有人到外面来，除非像我这样的，从小被歌舞团带走的，我喜欢那里，不出来唱歌就回去，在那里替我奶奶做女巫，我遇到了那个男人，他想要一种药，那是我们土人的方子，可以给女人避孕或者打胎。”
　　
　　穆特心里动了一下，侧过身子，心里告诫自己耐心点儿，迈克斯，不是所有的相遇都不值得珍惜，“那不是你的错，药不吃到嘴里是没有恶意的，你说的很神秘，我会替你保守秘密，只是，我想那个人不是土人，我不知道，这个世界避-孕和堕-胎已经很发达了。”
　　
　　“所以说，我说那是个悔恨，我不知道他要怎么用，那种药的味道和茶一样，如果长期的服用，会导致女人生出怪胎或者傻子。”
　　
　　穆特一向知道怎么控制自己的情绪，他温柔张开手臂，让那个女人投进来：“那真不幸，你从来不会给别人对吗？”
　　
　　“不会，土人如果需要打胎，族长会亲自来拿，然后给她服下，而我，被□诱惑，我做了错事，我无法原谅自己。”
　　
　　“你相信他不会做坏事，你是个女巫，你不会做错的，他只是一时兴起，我猜他是个医生，自然爱好者，土著文化研究者，您所说的，生出傻子这个问题，你有根据吗？”
　　
　　“哦，美男子，我们生活了几百年，我们的药方也用了几百年，比从你们的实验室里出来的还要管用，你们管傻子叫脑瘫儿对吗？但愿如你所说，他只是个医生。”女人收拾起了情绪，抬起头来，整个儿人都重回了神秘，她擦了擦眼泪：“好啊，今天是愉快的一天，我重温旧梦。”女人说到这儿，忽然又靠近了穆特，眯起眼睛，她的长睫毛华丽无比，一直贴到了太阳穴的位置，“你知道吗？我在他的眼睛里看到了阴谋和狠毒，他的口音和你不同，带着法国式的装饰音，那很美，我喜欢一个有故事的男人，他是一个，我永远不会忘记…”
　　
　　穆特一笑，这个时候还能笑出来的，只有穆特了，他一向保持良好的道德和克制指引了他：“您也会成为我永远无法忘记的，我们相遇了这是个奇迹，就像你从前的某一天，我们都需要一段故事来看清人性…您对天发誓吗？关于您的一切梦靥。”
　　
　　女人眨了眨她长的像扇子一样的假睫毛，高傲起来，站起身子，暧-昧的扶着穆特的肩膀：“我并不是没见过世面的女人，而且上了年纪，我的口味很挑剔，您对天发誓吗？关于对我梦靥的催眠？”女人那冰蓝色的眼睛聚成两个点：“永不再见。”
　　
　　“永不再见。”
　　
　　穆特在那个女人上台的时候消失了，那个女子向下看的时候，那里是空的，就好像从来都没发生过任何事情，是的，一个像那样的美男子，只有在梦中才会出现，怎么可能出现在‘lasting’？女人自嘲了一下，人生留下深刻记忆的，往往都是惊鸿一瞥，而使人沉沦并且悔恨终生的也往往是这惊鸿一瞥。
　　
　　穆特冲出了这间酒吧，回头看的时候，那简陋的绿色霓虹晃动起来，起了雾，葵镇经常会起雾，在雾气中，穆特觉得四周都那么的恐怖，极其的恐怖，lasting消失在了哪里？
　　
　　穆特在雾气中胡乱的走，雾从脚下升起来，就要吞没他，可是，穆特情愿是被吞没的，一切都被罩在大雾之中，人生最不幸的事，并不是遭遇什么或者做错的什么，而是，失去了借口，失去了自己能够编织的完善的理由，穆特觉得心中某种东西轰然崩塌，事件太过巧合了？除非你的人生的每件事都以巧合聊以□，如果真能那样，我想真是幸福的人生。
　　
　　穆特不能相信巧合，推翻了一切，太坚信的另一面绝对不是半信半疑而是完全的质疑，穆特把那华丽的法国腔，和自己相貌相似，以至于这个女人会认错这些因素都结合起来，那个人会是谁？那么，一只螺丝的背叛就是整条船的倾覆，穆特想给苏尹打个电话，因为苏尹那种眼神挥之不去，那是悲伤，愤怒，隐忍，绝望或者宿命的一声：“因为迪迪他姓穆。”
　　
　　这个改变了一切，掩饰了一切，穆特决定找个地方住一宿，现在还不能面对苏尹，因为连道歉的话都说得不能完全，是的，找个地方，随便什么地方，穆特找到了一个水管子，大水管子，这引起了流浪汉的不满，但是，穆特威胁了流浪汉，看上去穆特很不好惹，所以，大家妥协了，穆特得到了他的领地，现在穆特知道，领地的重要性，以及保护的重要性，看看本来流浪汉可以伸着腿，现在必须缩着，这不公平。
　　
　　穆特躺好了，闭上眼睛，考虑一些问题，问题太多的时候，穆特的长处是找到第一个，很冷静，没有感情，不掺杂偏见的找到第一个，那就是――父亲，为什么要养一个情妇，是因为美貌还是因为她是个婊-子，这个世界不缺美貌也不缺婊-子，所以，这两点都是骗人的，那么重新划分一个类型，是因为爱情，那么，这真是令人崩溃的爱情，现在，穆特需要知道爱情的真谛，也许解读父亲的电子邮件是很重要的事情，信件也很重要，这是第一步，看看为什么会和曼陀罗扯上关系，而且纠缠不清。
　　
　　穆特想好了第一步，自己的原先的错误在于对事件双方的诚意不对等，对一方过于信任对另一方则过于苛刻，那么，重新修改一下不难。
　　
　　那个流浪汉以为穆特睡着了，企图翻翻他身上值钱的东西。
　　
　　“嘿嘿，老兄，我不像你那么悠闲，我说过你敢碰我我就打爆你的头吗？”穆特闭着眼睛说。
　　
　　流浪汉很生气，“你得付房租。”
　　
　　穆特看看天色，大概凌晨三点左右，掏出五十块：“你这里的条件差的惊人，我却很慷慨。”流浪汉没想到穆特会给他钱，验了验真伪，穆特从水管子钻出来，又俯身回去：“如果我是你，我就去洗个澡，换件新衣服，找个工作，随便什么，都比睡在这里强很多。”
　　
　　流浪汉举了举钱，“再见father。”穆特快步的走了。
　　
　　搭个顺风车，穆特很容易就能搭到顺风车，因为每辆车上都坐着一个好心的女人，往驼城去的路也不偏僻，穆特在凌晨四点左右到达驼城，这个时候，是所有人睡的最好的时候，除了连夜搬家的，狂欢归来的。
　　
　　穆特的伸手不像他的外表那么中规中矩，给苏尹的那几下子就可见一斑，他潜入了自己的家，这是对穆特道德标准的考验，所以，他很谨慎，没有被发现，自己的家总是不会碰到头，即使没有灯。
　　
　　到了自己父亲的办公室，父亲是个非常谨慎的人，每件东西都有它的去处和用处，有的简直令人难以置信，穆特仔细的观察，保持每件东西的原样，在脚下地毯的下面，穆特找到了他要的东西，是些信件，合同，穆特打开电脑，很好，没有惊动别人，嗯哼，父亲是个不错的男人，他有很多甜蜜的伙伴，她们的电子邮件显示了她们对父亲的迷恋，可是，这些迷恋不值一百万美金，穆特一点也不愤怒，愤怒是导致偏差的直接因素，他很冷静的看每一封邮件，通过那些看似绅士的话语中，穆特分析出，父亲的资金大多数来自女人，甚至生意的沟通也来自女人，他对母亲的忠诚来自自己，他没跟别的女人生过孩子，起码这上面没有显示，他对这些女人很敷衍，大概只是发挥了她们的作用之后就只留给她们想念，那么，唯一和父亲保持着长期关系的就是付小书，没有她的任何邮件和书信，她就像个假人，但是，她绝对不是个婊-子，她吸引父亲的是什么？
　　
　　穆特给自己了一个答案，重回曼陀罗。 
　　




藤蔓明信片

　　
　　穆特在临走的时候清除了一切痕迹，不必有人评论，穆特自己也觉得很奇怪，甚至的准则里有不偷盗这一项，可是，穆特第一次就做的很好，苏尹说的对，每个人的身体里都潜藏着罪恶，只是被合理的控制了，苏尹，是这样的。
　　
　　一个惯犯也干不到这么完美，起码这要是个高智商犯罪，穆特趁着还有点儿黑离开了驼城，这座建筑真难看不是吗？虽然很多人都觉得这是宫殿一般的建筑。
　　
　　穆特游逛到了葵镇，这很重要，游逛让人心情放松，姿势步态都很自然，甚至踢路边的石头，有人愿意载他一程都被拒绝了，穆特把衬衫开到胃的地方，卷着袖子，裤子带着褶皱，头发乱七八糟的，步行找到一个旧车交易市场，买了一辆福特的SUV，谁也别想骗穆特，他精明的像个鬼，对机械很有研究，这车不错，而且，穆特谈起价格来，一点风度也没有，穆特今天变得像个无赖。
　　
　　开着他的‘新车’，穆特又游逛到了动物交易市场，去和卖狗的商贩胡搅蛮缠，于是，他用剩余的钱得到了四条小狗崽，带着他所有的好玩意儿，穆特心情大好，去吃了一盘扬州炒饭，给他的带毛的朋友买了粮食，然后开着这辆几乎算‘诈骗’来的车前往曼陀罗。
　　
　　在曼陀罗的门前，福宝正在耙草地上的草，“哦，老天！”
　　
　　穆特从车里伸出头来：“嘿！”福宝不知道该怎么办？向里头大声的喊：“有人按门铃！”
　　
　　雷克老爹和灰熊出现在草坡的上沿，穆特觉得这些没有经过镜头美化的景色真是美极了，那草坡，花朵――它们亭亭玉立，紫色的，长得高出草地很多，天鹅飞来了，成双成对的，它们是会鸣叫的小船，随时会离你而去，这使得它们神秘而值得珍惜，而这些景观就在曼陀罗的桥下面，穆特觉得这是很奇特的，这些像家一样值得骄傲，穆特从来没意识到这个，桥身被山牵牛和啤酒花爬满，形成一张绿色的明信片，搭接着曼陀罗和外界的联系，这是友好的，甚至有点儿弱不禁风的，这些小绿藤甚至爬到桥面上来，迫不及待的和来客打第一声招呼，桥的那边儿是个大大的雕花儿门，它们被紫藤占据了，紫藤的花小瀑布似的流泻下来，遮住了原来的曼陀罗字样，不过，这些雾紫色的花像姑娘的衣领儿或者裙边儿，风情万种，它们是曼陀罗的风情，让人忍不住的想一探究竟，绿色的植物越过站在那里的雷克和灰熊，一直延伸到里头，到大屋，然后背景仍是层层叠叠的绿色，一直延伸到了无限制的远，雷克和灰熊站在绿帷幔那儿眺望，雷克喊：“穆特先生，您有事吗？您落下了东西？”
　　
　　“不，开门，我来道歉，然后听凭发落，听着，如果不开门我就不走！”
　　
　　苏尹一瘸一拐的过来，他穿着背带裤，卷着袖子，戴着一顶小贝雷帽，手上戴着手套，他在忙着修工具，看见了穆特，“你迷路了？are you ok？”
　　
　　“我们两个连张合影都没有，和迪迪也没有，我觉得这不合适，重来一遍怎么样？”
　　
　　苏尹站在那里，他很平和，可是，谁都会觉得他骄傲的像个王子，他在判断来访者是否应该得到他的特赦，“你自己开大门。”
　　
　　穆特笑了一下，“你真苛刻。”
　　
　　“这是你对我的一向看法。”苏尹带着他的王子卫队走了，穆特自己开大门，然后把车开进去，女人们看到了他，她们不知道该怎么办？只是规矩的站着，迪迪却飞跑过来，“哥哥！哥哥，你去干嘛了？”
　　
　　“买礼物。”穆特拉着他：“你看看怎么样？它们坐在后座儿上。”
　　
　　迪迪看到了家里的新狗，发出兴奋过头的叫喊，女人们也过来看，“我们自己不是有吗？”
　　
　　“呃…这是我的，养在这儿，受到家里那些的领导和教育不是很好吗？曼陀罗的狗是世界上最好的。”
　　
　　女人们喜欢毛茸茸的小东西，比如说，这几头加纳力犬现在看上去单纯可爱，完全不通世故，甚至马上就喜欢上了这里，它们恨不得马上就出了车子，到地上去跑一跑，女人们把它们抱下来，带着它们跑，她们都不年轻了，穆特觉得她们真美，身上都是暖色的美。蹲在地上看她们，然后去后边，这里展示美，那里展示美的支撑者，苏尹他们正在收拾农具，当然，其余的男人是给植物施肥，他的左腿受了伤，所以负责修理农具，穆特默不作声的过去帮助苏尹，苏尹头都没抬，“你搭不到车？从昨天到你买到一辆SUV之前？所以，你对你的魅力产生了质疑？这很不爽对吗？”
　　
　　穆特扎了手，发出一声大叫：“哦！你这是心理暗示，我拒绝回答。”穆特一边说一边甩自己的手，被木刺扎到是很疼的，所以，穆特不能控制他的绅士风度，“我觉得这伤及动脉，会破伤风，这是你对我的惩罚。”
　　
　　苏尹瞟了他一眼，拉过他的手，看到了伤处，用手指掐紧了，拿细长的小刀子的尖端挑起了其中的木刺，血被挤出来，苏尹把嘴唇贴上去，唾液有杀菌止血的效果，把那些受污染的血吐出去，“现在怎么样？”
　　
　　穆特一直看着他垂下来的头发，无与伦比美丽的眉毛和鼻梁的一部分，柔嫩的嘴唇和倔强的下颚，穆特第一眼看到苏尹就觉得这个家伙浑身没有一处不是飞扬锋利的，可是，合在一起却是一种特别的，没人能替代的柔和的感觉，当然，主要看他想给你那一面。
　　
　　穆特没有接苏尹的话，而是抚摸了一下他的头发，两个人都被这个给吓了一跳，苏尹抬起眼睛，嘴角是略显冷峻的微笑，“嘿，别惹我，你看上去一点儿也没有魅力，而且，我也没说你就可以留在这儿了。”
　　
　　“那么，一个不收费的工人，有力气，听话，可以少吃一点儿，不讲究穿着，偶尔会和你聊聊天儿，如果你跟别人打架一定誓死跟随，你觉得这个条件你能接受吗？”
　　
　　苏尹无可奈何的笑了：“这是你们的惯用伎俩，穆特先生，你们就会这一套，我们曼陀罗的人就吃这个，对吗？”
　　
　　穆特温柔的托起苏尹的下巴，看着他：“别和那个混为一谈，我回来不是因为那个，相信我，也许，我们可以重新来一次？你同意吗？”
　　
　　“我们这里空气不错，姑娘很漂亮，风景也讨人喜欢，如果你肯留下好评，我同意你留下。”
　　
　　穆特拥抱了苏尹，苏尹被穆特拥抱住，他们的不远处是九重葛形成的瀑布，那一点也不比尼亚加拉大瀑布的震撼力少多少，马厩，牲口栏，一丛一丛的鸢尾花，石头垒的小径有的淹没在了绿草中，鸟儿会下来四处看看，树在高处，云在更高处，天空在最高处，它们都奉献了最美丽的颜色，风从中间穿过，温柔的，和煦的，就像穆特的拥抱，苏尹没经历过这样的拥抱，他是个强壮的男人，有西方人的体质，就这样。
　　
　　苏尹被抱着，穆特好像静止了似的：“你知道吗？你身上有种特别温柔的气息，我第一次知道。”
　　
　　苏尹笑着推开他，“你身上的味儿可不能让我恭维，别想得到什么好评，你还想要什么。”
　　
　　“我们的问题是什么？”
　　
　　苏尹笑着歪着头，继续修理他的工具，穆特也学着他的样子修理，过了很长一会儿，苏尹尝试说说答案：“在亚马逊的热带雨林，几乎看不到别的，全是各种各样的绿色，树，草，藤，它们构成了一个混乱的，没有出路的世界，的确很难分辨路径，甚至连阳光都遮蔽了，你不会觉得有多美，反而会觉得狂躁不安，充满了愤恨，但是，往上四十米，一切都截然不同，那里开阔，明媚，看到很远，你会觉得世界上最美的景色也比不上这个。”
　　
　　穆特点点头：“我在杂草丛生的地方走的太远，只顾看指北针，太相信地图，太相信我所知道的方向对吗？在自然界，在亚马逊，知道方向什么用都没有，照样是死路一条，苏尹，我说过我爱你吗？”
　　
　　“没有，最好也别说，我们的理解不同。”
　　
　　“不，就是你理解的那个。”
　　
　　苏尹笑了起来：“我把你打傻了吗？还是你制定了阴谋诡计？”
　　
　　穆特也笑起来，“怎么选中的我？”苏尹挑眉看了他一眼：“扔鞋。”
　　
　　穆特哈哈大笑，“你再扔一次，我看看，答案会相同吗？说真的，哪一点，我想听个明白的，比如说正直，学识，经验或者别的什么？我不怕听恭维的话…”
　　
　　苏尹抬起头，微笑了一下，“你有我缺乏的一点――你就是你。”
　　
　　穆特低声的说了句“thank you”就站了起来，大口的呼吸，大声的说话，“嘿，你们痛恨的人回来了，派些严重的活儿折磨他吧！”
　　
　　农夫们看着他，灰熊做了个鬼脸：“那就过来给地里的每块小石头都做做按摩，让它们都变成粉状的。”
　　
　　穆特也做了鬼脸：“这听上去不难，你们都很善良。”
　　
　　“那就动手吧，别等着后背挨鞭子。”
　　
　　直到吃晚饭的时候，穆特都沉浸在喜悦中，前所未有的喜悦，说真的，给土地松土并且浇水不像看上去那么轻松，手又起了血泡，浑身的骨头都像被醋泡过，现在穆特觉得自己得用一公升左右的工业纯碱来中和一下才能正常过来，不过，什么也比不上一大群人一起吃饭，看着苏尹笑，他笑起来像颗小星星，穆特觉得自己曾经蠢的像一只美洲飞蛾，只懂得横冲直撞。
　　
　　苏尹的目光和穆特撞上了，两个人都举了举杯子，吃过饭，穆特去帮助女人们收拾厨房，红狐和雷克跟苏尹讨论了穆特的问题，苏尹笑了：“我们什么也不怕对吗？事情已经到了不能再坏，如果有人真的能帮忙就是意外收获，我没什么好指望的，坏不怕，好也不怕，所以，就这样。”
　　
　　红狐叼着烟斗，“酒店这几天不错，上座率很好，旅游季节来了，鸟儿是我们的演员，而且永不过时，我们的观众会趋之若鹜。”
　　
　　雷克咳嗽了几声：“剩下的就是庄园了对吗？我不相信所有的好运会一块儿降临，就像肥皂剧，坏人不会一下子就死光，因为要拍一千集。”
　　
　　“放心你看不到那么多，你不到五百集就去见上帝了，天堂没有电视，不然上帝会因为这个发疯的。”杰克吃着甜饼，他喜欢留一半的胃吃零食，这和苏尹有点儿像，苏尹也喜欢吃零食，苏尹靠在沙发上吃榛子，这是中国食品。
　　
　　大家还在睡着话，听不到了苏尹的参与，再回头看，他已经睡着了，独眼杰克有些娘娘腔的指着苏尹，“他看上…”他做了个手势，正巧穆特过来，榛子掉在地上，穆特捡起来看看‘哦，坚强的心脏来自坚强的食品。’
　　
　　大家无声而笑，穆特接着说：“你们打赌，我把他抱上楼去，他揍走我一顿吗？”大家表示你可以尝试一下，穆特弯下腰，刚刚抱起苏尹，他就惊醒了，一把就扣住了穆特的手腕，刚想折过去，发现是自己人，他的眼睛因为疲劳和惊醒而向里凹陷，“出了什么事？”
　　
　　大家笑着散去：“没什么事，只是睡觉。”苏尹点点头，“好吧”，然后糊里糊涂的上楼去了。
　　
　　




枪林弹雨

　　
　　穆特也很快就睡了，这生活真好，担心的事儿都在地里，只要没有什么坏人，老天爷也不作对，基本上不用担心什么事，这就是好人生。
　　
　　半夜的时候觉得有动静，是放鞭炮，惊起细听很明显不是，玻璃碎掉的声音彻底让穆特清醒，跑到窗前，该死的，应该在另一边，穆特飞快的跑到走廊里，香奶奶和佩玲带着迪迪往这边跑，美娜跟在后面，手里拿着一杆双管猎枪，不时的向后看，她们一点也不像平时那样情绪激动，反而非常的冷静，看到穆特，佩玲用足够用的声音说：“穆特先生，和我们在一起，外面有人来偷袭。”
　　
　　穆特迅速的打开最靠里面的一间三面是墙，一面是窗却不朝那个方向的房间，“快进去，用结实的东西挡住自己，迪迪不要怕。”
　　
　　迪迪大声的说：“没关系的，这没什么好怕的。”穆特拍了拍美娜的手臂，那一刻，穆特觉得自己和曼陀罗血脉相连。
　　
　　跑下楼去，大声的喊：“苏尹，苏尹！”这声音被击碎了，子弹带着一种刺鼻的气息打破玻璃贴着穆特的身体串过去，穆特被一个人扑倒，“你想死吗？”
　　
　　这个是苏尹，苏尹带着穆特躲在了沙发的后面，“出了什么事？你没必要用这种方式惩罚我。”穆特的确有些慌，苏尹看了他一眼，迅速的向外看了一下“我还犯不上跟你同归于尽，别像个娘们儿一样躲在这儿，我把迪迪他们送上去了，应该很安全，现在去迎接我们的客人。”
　　
　　灰熊在大窗子前，苏尹迅速的过去，支援他，穆特也跑过去，苏尹大骂：“这时候你的好身材一点也没有吸引力，你最好别跑的那么潇洒。”穆特的确没有经验，子弹一道道的飞过来，甚至有一刻穆特看到了子弹的轨迹，真奇怪，苏尹对着灰熊说：“有何感想？”
　　
　　“他们的子弹真充足。”
　　
　　“所以，这是他们送死的好时候，你守在这儿。”说完苏尹又向前冲了一块儿，躲在门柱子的后面，穆特紧跟着冲过去，躲在另一根的后面，“这也不报警？”
　　
　　苏尹看了看他，果断的向外打了一枪，一个人应声倒地，紧接着，数十发子弹射过来，干燥的刺鼻的气息传过来，穆特不知道子弹是这种气味的，猫在柱子的后面，企图向外看看，一颗子弹就擦着他的头发打过去，毛发被烧焦的气味就是这样，“shit！”穆特大声的叫。
　　
　　子弹像被磁铁吸过来的铁屑，全部都钉在穆特的周围，苏尹离他不远，笑了一下：“酷…”
　　
　　“该死的，你看我出糗吗？来吧，这是你的目的，他们要杀了我！”
　　
　　苏尹向着后头的灰熊看了一眼，灰熊有些嘲笑的扬了扬下巴，“我去帮帮老家伙们。”苏尹点点头，示意了一下灰熊，所以，灰熊和苏尹几乎同时现身，苏尹负责掩护，灰熊向着西面儿跑过去。
　　
　　西面的枪声很密集，苏尹看了看，眼睛里有点儿担忧，穆特躲在柱子后面，伺察着外面的动静，那四条新买的小狗不知道从哪里窜出来，这些小家伙一点儿也不害怕，它们发疯似的冲外面嚎叫着，子弹又打过来，苏尹驱逐了这些不屈不挠的小家伙，“嘿，小伙子们现在保持安静…”小狗们听到主人的话，以为有什么奖励，摇头晃脑的聚在苏尹的周围，这倒把苏尹逗笑了，用一个大筐扣住它们。
　　
　　闪身就到了穆特所在的柱子后头，揪住穆特的衣领一起跑到了一道短墙后头，那上头种的都是兰花，又有子弹打过来，花朵迸溅开来，花朵的香气被焦糊的气息取代，死亡从来不是很美的事情，苏尹递给穆特一把枪，“来吧，干点儿有用的，保护你的狗。”
　　
　　穆特对枪很敏感，低着头仔细的看，这个时候苏尹突然开了一枪，吓了穆特一跳：“喂，你开枪应该跟我说一声…”
　　
　　“他们也没跟我说。”
　　
　　说着，有人――大概三个，从灌木丛跑了出来，穆特抬起头：“啊哈，真有效，来吧。”抬手扣动了扳机，天知道这一枪飞靶飞到了哪里，不仅如此，穆特觉得虎口被震得发麻：“见鬼，这把枪不属于我。”
　　
　　晏苏尹眯着眼睛看他，“哦，迈克斯，你真是个富家子，你不知道子弹是很昂贵的吗？您打的是哪里？开玩笑可不是时候…”
　　
　　穆特很恼火，逼近苏尹：“听着，我没摸过这个，总有个过程。”苏尹一把揪起他的头发向外提：“看看你的过程。”
　　
　　外头冲过来的人几乎逼近了最后一道短篱笆，苏尹抬手就是一枪，一个人的脑袋上崩起一股像雾似的东西，无声的倒下了，剩余的两个趴下，从西面和西南面又冲出几个人，那边的男人们大喊起来：“哈哈，□养的，来的真巧，快快跑，送死正是时候！”
　　
　　剩下的就是长短枪的交火声，接着就是死寂，苏尹的嘴唇微微的张开，嘴角一抹举重若轻的笑意，伸头向外看了看，“我们的球队控制了局面，这些球员的表现欲总是很强，挡拆打的也不错。”
　　
　　死寂之中突然传来一声大叫：“喔呼！FUCK YOU！小男孩儿，来吧，我喜欢跟你这样的做-爱！”然后就是两声枪响，这是佳楠姑娘！接着又是死寂。
　　
　　穆特絮絮叨叨，神经兮兮的握着他的FN57式手枪，这是教授送给苏尹的礼物，“这不公平，我不擅长这个，‘用工条例’上你可没说这个。”
　　
　　苏尹注视着外面的情况：“你给我那几下子，很不错，用工条例上也没说可以揍老板。”
　　
　　“那是用拳头，你来我往，很公平，这个不是，这个打中就死掉了，看看刚才，样子很恐怖。”
　　
　　苏尹回头看看穆特，“呵，可敬的想法，我该吹口哨还是痛哭流涕？”
　　
　　那边儿有人大声的喊道：“哈哈，全垒打！这该得高分！”是独眼杰克。
　　
　　穆特低声的咒骂：“现在怎么办？”
　　
　　苏尹没有直接回应穆特而是对那边大喊：“开个集体追悼会怎么样？然后有人过去给他们贴张符，免得诈尸！”左右呼应的传来粗野的笑声。
　　
　　果真就有人诈尸了，两个人站了起来，往回跑，苏尹大笑，“来吧！”一枪命中了其中一个，穆特忽然冲了出去，“哈哈！看看！娘娘腔才躲在后头，男人们都是这么战斗的！”
　　
　　因为他诈尸一样的冲出去，所有人都没法开枪了，苏尹气急败坏的大喊：“慈善家，现在可不是募捐的时候，你打中树和动物我们会惹麻烦的！”
　　
　　“bull shit!”穆特头也不回的大喊一声。
　　
　　穆特去追那个剩余的，一边跑一边开枪，他的子弹在那个家伙的左右翻飞，家里的男人都出来，向苏尹靠近，佳楠也举着她的老式双管猎枪出来，鄙视的看着穆特的方向：“苏，你确定给他买了保险吗？”
　　
　　苏尹啐了一口：“保险公司不是傻瓜，这种人不会有人给他投保的，检查一下我们的战场。”
　　
　　穆特一直追到了小树林里，那已经过了曼陀罗的桥，过了外面的柏油路，穆特的枪匣里本该是二十八发，现在剩余几发不好说，他一边追一边对着敌人开枪：“怎么样，小子，想甩掉我，颇费心思，来吧，我还有几发子弹。”
　　
　　那个人受够了，他的子弹用尽，忽然转过头来，那是癫狂的表现，“狗娘养的，你想怎么样？”两个人相距不过七八码的距离，穆特笑了起来，又冲他开了一枪，可惜仍旧未中：“shit！你愿意教给我怎么一枪爆你的头吗？”
　　
　　此人双目血红：“来吧，打死我，来个痛快的。”
　　
　　穆特摆弄他的枪，忽然走火，一枪打在那家伙的左腿上，“哦，我命中了，还可以再来一次，看看剩余的子弹是不是足够要你的命，天亮还早！”
　　
　　那人跪在地上，崩溃了：“□养的，去你妈的混蛋，来吧，来个痛快的。”
　　
　　“不不，除非你告诉我你为什么来，不然我就一直用你练枪。”穆特谨慎的说，正说着，一枪打中了那人的耳朵，血崩流出来，这个人哭了出来，“oh,god，狗屎，我受够了。”
　　
　　穆特很奇怪，刚才的确没有扣动扳机，一枪也没开，哈，这枪还可以这样吗？穆特走近了一些，“怎么样？做个交易，我也不知道这枪的子弹这么多。”
　　
　　又来一枪，贴着这个人的头皮，贴着他的颅骨上方，这让他感到了死亡就在他的脑浆子里晃动，只需要小小的一个孔，死亡就可以压力井一样喷出来，穆特反复看手里的枪，没有震动，这不是自己打的，难道枪的功能超出了自己的想象吗？
　　
　　那人趴在地上，痛哭流涕：“好吧，好吧，有人告诉我们说曼陀罗的那个男孩知道一张藏宝图，那些宝藏够一百个人用半个世纪，我们就来了。”
　　
　　“那你知道是谁说的吗？”穆特又逼近了一步，心里无来由的狂跳起来。
　　
　　那个人犹豫了，穆特忽然把枪顶住他的额头：“听着，兄弟，我保证，接下来的，我不会失手。”
　　
　　那人发疯了，颤抖着说：“一个四五十岁的男人，白色的头发，左脸上有颗大黑痣，说话是南部口音，我不知道他是谁…”穆特把枪顶的更紧了，那人求饶：“啊…啊…上帝呀，我想起来了，他戴着一枚戒指，黑宝石的，哦，上帝呀，他的左手小指是半截儿的。”
　　
　　穆特的枪落地了，这个人太明显了，是管家，是DENNY，剩余的，穆特失去了想象，有时候即使知道答案和真的知道答案是两回事，穆特心里有什么轰然倒塌，倒塌的过于强烈，来不及反应。
　　
　　穆特失魂落魄的向林子外头走去，那个人没想到，这就交了好运，而且眼前就有一把枪，他的害怕因为手中的枪而荡然无存，可惜，上帝仍旧没站在他这一边儿，当他举枪向穆特射击的时候，一颗子弹从他的眉心穿过去，他的头盖骨飞了起来，这是他以最奇特的方式最后一次看世界，穆特听到了后面的枪响，回头看，那个人烂木头一样倒下了，穆特冷笑了一声，不知道是笑他还是笑自己。
　　
　　一切都归于平静，穆特慢慢的走回去，苏尹他们已经打扫好了战场，正在安慰家里的女人们，女人们完全没有平日里的拘谨，相反，都非常的平静，香奶奶四下查看：“子弹就是这样的，看上去像坏虫子到处乱蛀。”
　　
　　佩玲则点着灯去看这些尸体“他们损失很大对吗？”
　　
　　“这会让事情更糟？谁知道呢？我想，我不怕抢，而且也可以开几枪。”美娜接口回答。
　　
　　男人们相互笑了，家里有这样的女人，谁也不愿意出去寻花问柳对吗？
　　
　　迪迪睡的很好，只是对没有焰火表示了遗憾，他强调下次放鞭炮的时候一定要买些焰火，不然就生气了。
　　
　　穆特这个时候回来，佳楠叼着烟，“哼，看看我们可敬的新成员，他可是个好人。”
　　
　　苏尹看看穆特，平静的说：“不仅如此，他还丢了我的枪，我没告诉他那个不是一次性的。”穆特看看苏尹，一直看着他，苏尹被他看的有些茫然，想了想笑了一下：“嘿，别这样，谁第一次开枪都有些不适，你可能更强烈一点儿，我向你道歉，喝杯酒怎么样？”
　　
　　佩玲赶紧去给大家拿酒，穆特喝了一口：“我…我还不适应，但是，我想，我的适应能力很强，还来得及信任我对吗？”
　　
　　男人们相互看了看，雷克老爹走过来：“听着，孩子，我第一次开枪，整整哭了一夜，那真可怕。”
　　
　　“那也比我摔个大跟头强。”独眼杰克擦着他的枪，大黄牙一点也不讨厌。男人们过去逐个儿拍了拍穆特的肩膀。
　　
　　苏尹笑了一下：“那个人在哪儿？他写着记分板上，我们的战利品得在一起。”
　　
　　穆特叹了口气：“在树林里。”
　　
　　苏尹点点头：“灰熊和我去。”
　　
　　当苏尹和灰熊迅速的去了树林，找到了那具尸体，灰熊啧啧的称赞，“可真奢侈，穆特先生把好耐心全给了这一个人。”
　　
　　苏尹捡起了枪，枪被擦拭一新，里头二十八发子弹，一颗也不少，苏尹皱了皱眉，什么也没说，把枪放好：“你一个人行吗？”
　　
　　灰熊扛起了这个男人，“我想，你得进警察局。”
　　
　　




真相的丑陋

　　
　　清晨的时候警察来，他们要带走苏尹，穆特走过去，“警官先生，您不看看我们的房子吗？还是您昨夜就看过了？”
　　
　　警官看了看穆特，他很绅士，绅士这个词儿在他身上是具象的，完全可以被理解的，这是魅力的所在，“曼陀罗的新主人吗？”
　　
　　“不，是新雇员。”
　　
　　“嗯哼，所有的人都在原地，很好，这是现场，我们得拍个照片，你们的枪全部都注册了对吗？”
　　
　　“是的，先生。”苏尹平静的回答，
　　
　　“看上去可不好对付，小伙子，这人数可真可观，你们这些庄园的黑帮。”
　　
　　穆特笑了一下：“您真爱开玩笑，不过我们需要有幽默感的执法者，先生们，我们需要讨个公道对吗…”苏尹拉了他一把：“你太紧张了，我会去说清楚的。”
　　
　　苏尹被警察带走，雷克老爹等人站在原地，穆特的目光沉静略带忧伤：“来吧，我们希望苏尹回来的时候，我们把害虫都清除掉了。”大家看看四周乱七八糟的现场，默默无语的做起了分内的事。
　　
　　苏尹被拘留了四天，直到把所有的人都搞清楚，这些是一个小帮派的成员，他们几乎倾巢出动去寻找宝藏，寻找宝藏的路途艰辛遥远，他们全部死于铺满欲望的中途，枪支全部被确认。晏苏尹被释放出来，任何事情不可能完全的公正，但是也不可能完全的不公正。
　　
　　走出警察局，阳光很好，红狐来接他，苏尹在上车之前看到了马路对面的一个人，他靠在车上，黑色的衬衫，紫色的丝绸长丝巾，头发散落下来，几乎遮住了脸，只能看见他完美的无可挑剔的下颚，苏尹知道他是谁，但是，他看到苏尹出来就上车了，白色的敞篷幻影蒸发了一样消失在阳光之中。
　　
　　苏尹没有容许自己目送那辆车，因为他和红狐短暂的拥抱了一下，红狐小声说，“事情越来越不妙对吗？我们被盯上了。”
　　
　　苏尹笑了一下：“我觉得这是好事，猜猜今晚谁来吃晚餐？问题越大，解释起来越难，不只对我们，对始作俑者也一样，你觉得呢？我只是希望你们安全，别的没什么。”
　　
　　红狐点了点头，两个人开车回了曼陀罗，苏尹下车的时候，深深的呼吸了一口这里的空气，嘴角一丝微笑，然后就大步的向庄园走去，兴高采烈的喊着，“宝贝，宝贝，我的宝贝们，跟你们的男孩打个招呼吧。”
　　
　　所有人都看到他们的男孩儿回来了，过来和他拥抱，苏尹看到了穆特，不禁愣住了，只是几天没见，穆特先生已经长出了胡子，戴着自己父亲的破草帽儿，穿着格子的半袖衫，一条看不出原来颜色的灰裤子，他正提着一罐儿蟋蟀往屋子里走，“嘿，这些够吗？我认为小唐娜应该减肥。”
　　
　　然后穆特就愣住了，穆特不知道警察局是不是有完备的化妆间，因为，苏尹除了瘦了一些，更加动人心魄，两个人相互笑了一下，穆特张开了手臂，苏尹无声的笑了，给了他一个拥抱，穆特想起了那夜的幻像，苏尹就是小孩子的时候，就是那样。
　　
　　暴风骤雨之后，总有格外美丽的天空和格外动人的天气，就像有些事情经历之后就会有特别融洽的气氛一样，对于曼陀罗的人和事就是这样。
　　
　　穆特的父亲把电话打过来，“迈克斯，你怎么没有回来？你在哪儿？”
　　
　　“爸爸，我还在曼陀罗。”
　　
　　“什么？你说什么？为什么？你觉得还有什么问题吗？”
　　
　　“问题很多爸爸，本来，我已经觉得这里是个肮脏异常的世界。”穆特的声音非常的干净，大多数时候，穆特是个非常温柔的人，此刻，他靠在一辆拖拉机上，戴着破草帽，浑身都是草屑，一只手里还举着一个大叉子，他对他的父亲的声音依旧如此，可是，穆特的心却改变了，“我发现晏苏尹非常的难对付，当然，这不关我的事，我只是想看看他会不会把宝藏一起卖掉。”
　　
　　“你说什么？这个□养的下三滥要卖掉曼陀罗？谁是买家？”
　　
　　穆特把声音压低了一些，“您知道，这里真是邪恶的汇聚地，最近竟然有黑帮的人前来寻衅，我不知道有什么消息会吸引他们，那么我想，这里一定是有问题的，我听他们说，如果应付不过来的话，就干脆卖掉，您知道，这些人很多都上了年纪，如果谁都来抢的话，我想他们撑不了多久，而且宝藏也许会落到别人手里，那么，他们考虑卖掉也就很正常了。”
　　
　　穆特仔细的分辨电话里的哪怕父亲的一丝喘气的声音，果然，穆约翰的气息极其愤怒，而且有些没把握，“听着，迈克斯，事到如今，我们父子两个不如打算打算，你和晏苏尹的关系怎么样？”
　　
　　“他还算信任我。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“当然，父亲，您不用怀疑我，只是，我怕我总是在这里会被怀疑，我觉得我该给他们一个说法，比如说，我要回去帮你偶尔忙活忙活生意，或者别的什么，因为晏苏尹昨天跟我谈到这个问题，他很精明，问我关于您生意的事情，他很擅长这个，他对财务的问题很敏感，虽然我应付过去了，直到现在我还在考虑我是不是有所疏忽，我怕瞒不过他，当然了，他们家的事跟我们没有关系，不过我想，毕竟迪迪很可怜，我们干脆要回迪迪，我想凭我现在和他的关系，要回迪迪没什么问题，而且，迪迪和我很亲，一旦我提起您，他就会非常的兴奋。”
　　
　　“住嘴，迈克斯，你该清醒一点儿，我们要那个傻子干什么，他使我觉得人生中总有挥之不去的噩梦，是付小书给我的耻辱，我们只需要拿回我们的东西。”
　　
　　“您觉得是什么呢？”
　　
　　“听着，迈克斯，注意晏苏尹的一切动向，那些宝藏不属于他，那是你的父亲这么多年对他们的资助，现在他们不但像蛆虫一样躺在上面为所欲为，而且没有感恩之心，我们得想办法把这些都拿回来。”
　　
　　“我们要那个有什么用？我们并不缺一点点宝藏，那有损于我们的骄傲和尊严。”
　　
　　“shit，迈克斯，你什么都不懂，看来我对你太娇惯了，你知道那些宝藏的价值吗？那会让我们在上流社会如鱼得水，这是我们毕生的追求――你――我――懂吗？”
　　
　　穆特嘴角露出一丝凄凉的笑意：“听您这么说，我觉得很吃惊，那么，我来的目的呢？”
　　
　　“你很聪明，居然可以拿到藏宝图，这很好，最好从那个下流坯的嘴里套出那些遗嘱的内容，看看有没有对我们有利的。”
　　
　　“如果不能呢？”
　　
　　“那就要想点别的办法。”
　　
　　穆特长长的舒了一口气：“爸爸，我想我们需要见面详谈，您从前没跟我透露过这个。”
　　
　　穆约翰思索了一下，“好吧，这几天你就回来。”
　　
　　穆特收线，靠在拖拉机上，长时间的不说话，苏尹在远处高声的喊他，穆特看了一眼，举起手，表示听到了，放下叉子走过去，苏尹在屋顶上，穆特也上去，两个人蹲在屋脊上。
　　
　　“迈克斯，你觉得从这里看上去，我们庄园的漏洞在哪儿？”苏尹指着远方，穆特放眼看看，用手势配合语言：“听着，这不是关键，我们的北面儿，整个儿是个开放的，那里没有别人家的农场，靠那边儿虽然有霍克家的，丹尼斯也尽全力的帮助我们，可是，我们不能让丹尼斯也跟着冒险，那不值得。”
　　
　　苏尹也借助手势：“好吧，你看这边儿，东面，这边是水，这边应该更好防守一些，那边儿的闸口，我想也可以…”苏尹指着那边，手势做出截流的动作，穆特却拉住他的手，苏尹愣住了，“怎么了？”
　　
　　“放下这个，我有话和你说。”
　　
　　“恩？”
　　
　　穆特拉苏尹坐在屋顶上，两个人盘腿坐着，穆特一直看着苏尹，苏尹被他戴着的破草帽儿和胡子茬儿给弄的有些难为情，穆特非常的健壮，因为身材很挺拔，有时候，他的肌肉会被忽视，现在留着胡子，使他显得有点儿老态，这是苏尹喜欢的男人类型，他的漂亮的绿眼睛有点和他年龄不相符的忧伤。
　　
　　“苏尹，我是个内奸对吗？曾经是？我把一些东西透露给了我父亲。”
　　
　　苏尹张了张嘴，看向别处，穆特接着说：“那么，告诉我，夫人是什么样的人？”
　　
　　苏尹笑了一下，手势有些无奈：“你看，我注意到你，这几天你一直在看夫人的东西，她很美，对吗？如果你看她的日记，你会发现她深爱着你父亲，爱到耗尽了生命，我不知道她想要什么，真的，她了解你父亲的为人，很抱歉我这么说。”
　　
　　“不，现在，我听真话，我们彼此坦诚的说说话，苏尹，你说，一直说下去。”
　　
　　苏尹低下头，“听着，我想说的不多，我们谁也不欠谁的，我们都有目的，当初我信任你，因为，我觉得你可以帮我，这种目的非常的明确，我势单力孤，我需要一个帮手，一切都指向我这边，所以，我希望那边也出现一个人，”苏尹笑了一下,“手拿长剑，骑着骏马，不是要报仇，不是要抢夺，更不是为了伤害，只是能够说句公道话…我想，这个人就是你…”
　　
　　“接下来，就是我们经历的这些，不用多说。”
　　
　　“为什么不从一开始就告诉我一切？为什么你宁可自己受了伤趴在草丛里舔舐伤口也不肯给我来一下子？我父亲做的远不止这些对吗？迪迪――是我父亲一手造成的，对吗？他给夫人吃了药。”
　　
　　苏尹一下子抬起头，“谁告诉你的？为什么提起这个？”
　　
　　穆特一下子扣住苏尹的肩膀：“你，你为什么不告诉我？如果你说，我不会犯这么多的错，伤害你，猜忌你，用恶毒的心思来想曼陀罗？”
　　
　　苏尹再次轻微的笑了一下，拿开穆特的手，目光放的很远，威风浮动着他的头发，他的脸庞醒目而锐利，像一块稀世珍宝雕刻的塑像，那些光辉把那些冷而锐利的棱角软化了，现在就是这样，“现在不是也一样？”
　　
　　穆特捂住脸，他瘦了，内心的煎熬不必任何人少，苏尹抚摸了一下他的肩膀：“嘿，别这样，事情不像你想的那么坏。”
　　
　　“为什么？为什么你们要允许一个疯子伤害你们的女主人？为什么不阻止他，驱逐他，他这么做事为了什么？”
　　
　　“为了钱…”苏尹低声的回答，“我也是后来才知道的，那是一种土人的药，穆约翰每天都把一些兑在夫人的茶里…”
　　
　　“他想让夫人觉得耻辱对不对？他想彻底的侮辱她，让她觉得没有一件事可以做的对，没有一件事可以匹配的上他那种高贵的绅士风度，他想彻底的打垮夫人，让她无路可退，然后为了补偿我可敬的父亲，把一切都奉献出来？是吗？”
　　
　　苏尹无可奈何的侧了一下头，穆特已经泪流满面，他看着苏尹：“你为什么不杀了他？”
　　
　　苏尹看着穆特把他拥入怀里，搂着他，抚摸他：“迈克斯，这个世界上恨太多了，太多了，多的数不过来，杀了他，就等于杀了夫人，他就是毒药，夫人已经一口一口的喝了，喝到最后，已经无药可医，夫人没有恨过他，只是也没有让他得逞，但是，这份没有让她得逞，却是夫人要和穆约翰牵绊一生的孽，你说这算是聪明还是糊涂？”
　　
　　穆特在苏尹的怀里无法抑制这些天的情绪，苏尹抚摸他的头发。
　　
　　“为什么？为什么不从一开始就开枪打死我，让穆约翰抱憾终生？你该早告诉我对吗？”
　　
　　“不，迈克斯，他毕竟是迪迪和你的父亲，我不希望，某一天，迪迪知道真相，知道他父亲的为人，他姓穆，你也是，这无法更改。”
　　
　　




阳光照耀下的曼陀罗

　　苏尹的话深深的，深深的深入穆特的内心，他身形颀长而俊秀，却并不瘦弱，他的力量来自他合理的甚至苛刻的每一块肌肉的结构，那很动人。
　　
　　穆特抬起头，看着苏尹，一切不可抑制变得潮涌出来，先是温柔点的靠近，而后，穆特的喘息无法稳定，可是，他只是用额头抵住苏尹的额头，看着他的嘴唇，鼻梁，然后把脸颊触及他的，穆特痛恨自己身体里那些邪恶的因素，但是，这不能抑制，这太惊人了，从来没有因为想得到一个人就有这样强烈的想法，穆特的鼻子擦蹭着苏尹的脸颊，每一寸都美的惊人，气息彼此相闻，苏尹的气息也不稳定，但是，那充满了怀疑。
　　
　　穆特的手揽住苏尹的腰，另一只则伸进苏尹的衣服里，他的身体真是美极了，穆特觉得自己的言辞真是匮乏。
　　
　　苏尹轻柔的说：“嘿，小伙子，你的荷尔蒙欺骗了你，这里有许多好姑娘，别一时冲动就断送了好年华，我也是迪迪的哥哥，你也是，这可有点儿难堪。”
　　
　　“有没有可能他的一个哥哥爱上了另一个？”
　　
　　苏尹和穆特在几乎亲吻的距离上笑了：“那不好，你说呢？总不能让可爱的迪迪看到他的两个哥哥上床，国家对孩子的教育还是很保守的，或许你受的教育不能理解我说的？”
　　
　　穆特笑了，苏尹笑了，一切都正常了，穆特放开苏尹，苏尹没有什么尴尬的表现，所以，穆特也就不那么尴尬了，他摊了一下手，“我想这个仪式对我们有帮助，我们都窥探到了对方的心，可以彼此信任对吗？说说我们的计划，我告诉我父亲，你要卖掉曼陀罗，他让我找到遗嘱，我想一切会更疯狂。”
　　
　　“无法说服他对吗？”
　　
　　“我只需要搜集他的罪证，每个人都有暴力，杀戮，野蛮和报复的心里，只是，我现在不想控制。”
　　
　　“你想好了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那好吧，我想，他会针对老路，用很极端的方式，其实，他做这一切的目的只是为了逼垮我，然后，然后他会做救世主，可是，他失败了，而且现在的情况不好收场，我想他会牵扯我的注意力，给你时间，你要做…”
　　
　　“我要回家去，回到公司，我想是时候做个双料间谍了，你能撑的住吗?给我点时间，我想那些破烂公司的回收成本不会很高。”
　　
　　苏尹笑着推了他一把：“喂，你这样真让我吃惊，是什么改变了你？”
　　
　　“一个女人。”
　　
　　“嗯哼？”
　　
　　“苏尹，我不了解我父亲，一点也不了解，但是我保证，他是个疯子，我还不知道从哪里入手，不过，我想我会走出第一步。”
　　
　　苏尹想了想：“你父亲的公司运营情况已经非常的糟糕，我想你的第一步是想办法…”
　　
　　“想办法让他什么也得不到。”穆特说完，再没说别的，就踩着梯子下去，走到半截儿，穆特喊：“喂，一起去采购点儿东西怎么样？老祖母已经抱怨很久没有做顿像样儿的中国菜了。”
　　
　　“你能确定你吃完了不会吐吗？”
　　
　　“当然，我比你想象的要像样儿的多，并且带上我们的迪迪，你说过今天要带他去报名那个康复中心。”
　　
　　“你穿这个去？”
　　
　　穆特没说话，而是笑了一下，迅速的下梯子，苏尹也跟着下去了。
　　
　　等两个人再次见面，不免有默契的一笑，因为他们都很不错，看上去像一对儿天使。
　　
　　迪迪非常兴奋，同两个哥哥一起出去，这是前所未有的事，苏尹开车，穆特和迪迪坐在后座上大声的唱歌。
　　
　　“你跑调儿了，而且，我被你吓得不轻。”苏尹从后视镜里取笑穆特，穆特正唱的起劲儿，立刻停住：“我吗？你在侮辱我，我经过正规的培训，而且每次都拿冠军。”
　　
　　“迪迪，你相信吗？”
　　
　　“哥哥…哥哥…是我爸爸。”
　　
　　苏尹对着后视镜笑了一下，车穿越阳光，这辆‘新车’真是不错，穆特很有眼光，穆特觉得葵山的风景真是美极了，绿色铺过去，铺过去，一直的向远处铺过去，风吹来的时候，那些绿色的草用一种模式倒伏，然后露出里头的花，那些可爱的小草花，是上帝多么费心的装扮啊，要用多么大的耐心一朵一朵的绣上去，热情无比的金盏花，细颈而柔弱的虞美人，热热闹闹铺天铺地的猫脸花，当然，很多人都叫它们三色堇，可是，穆特觉得叫猫脸花更可爱一些，这些不必费心的停下来细看，因为就在路的两边，无边无际的全是这个，像广阔的海洋，随着地势的起伏也翻滚起伏，随时放眼望去随时都是这锦绣的美景，当你开着车，在这样的仙境行走时，心里开放的也是花朵，那是无比幸福的事情。
　　
　　苏尹把车开的又快又稳，路边的树飞快的向后跑，他靠在车座上，侧着头，一只手搭在车窗上，穆特和迪迪脱下上衣像旗一样对着外面挥，大声的喊，穆特保护着迪迪，不让他出现意外，苏尹反而安静的看着路面，这种快乐对于苏尹，期盼的太久，实现了，反而不知道该怎么激动了。
　　
　　迪迪忽然从后面搂住苏尹的脖子：“苏尹，你快乐吗？”
　　
　　苏尹被勒得差点断气，“喔！迪迪你兴奋过头了。”穆特也赶忙拉过他：“喂，要轻一点儿。”迪迪不管，只是大声的笑：“爸爸！”
　　
　　“好的，迪迪，我的确很像个爸爸，你喜欢我做爸爸对吗？”
　　
　　“你真狡猾。”苏尹笑骂。
　　
　　穆特从后头揽住他的头：“再来一下怎么样？”三个人笑作一团，直到镇子上，他们先去带着迪迪报名，教练特别的出来和他们谈话，苏尹的认真和专业让教练都惊叹不已，穆特一点也不意外，苏尹会创造任何奇迹。
　　
　　从那里出来，他们又去购物，陪着迪迪在公园里玩，迪迪坐在一架秋千上，苏尹坐在一架秋千上，穆特站在他们两个中间，卷着袖子，说着不着边际的话，大概那些和幸福相关的事――就是在一起说不着边际的话。
　　
　　苏尹看上去很舒适，他的长腿撑在地上，晃动着他的秋千，头靠在一边儿的锁链上，睫毛翘着，他听穆特说话，说什么都是微笑的，因为迪迪太高兴了，这种高兴，他母亲无法给予他，自己无法给予他，曼陀罗也无法给予他，能给予他的只有穆特，这也许就是值得的吧。
　　
　　在这个世界的边缘，也就是彩虹房子的里面，北堂森正坐在一间工作室里，他在做一副新作品，关于苏尹的那件水红色绣着白花的衣服，珍珠，贝壳，蚕丝，干枯的白色树枝，现代塑料的星星，他把这些汇聚在一起，衣服在中间，然后被蚕丝组成不规则的，蔓延四处的网笼罩，背景上挂满了珍珠，地上和半空中悬着贝壳，那些白色的枯枝支撑着这一切，而星星散落的到处都是。
　　
　　他在这里待了很久了，从昨晚回来就这样，昨晚回来的时候，他的身上带着火药的味道，如果测试可以测试到他身上的开枪的记录，然后，就彻夜呆在这儿。
　　
　　完成了这部作品，北堂森靠在椅子上喝咖啡，北堂丽日和埃克撒一起来了，“森，你看上去很疲惫，你怎么了？”
　　
　　“恩，没事做，人没事做的时候就很疲惫，我亲爱的双亲，你们怎么来了？”
　　
　　埃克撒仔仔细细的端详这幅作品，“很美对吗？很忧伤，森，你觉得很忧伤吗？我为你难过，我以为你一直都很开心的，要不要去度假？”
　　
　　“你这么认为吗？为什么？森，你不高兴，你的蚕丝是不高兴的意思吗？”北堂丽日对这些东西不太懂，“我的心肝儿，别这样？妈妈看中了一所房子，买来送给你好不好？”
　　
　　北堂森靠在那儿，一副无所谓的样子，北堂丽日接过了身边人递过来的一个画册，那上面都是富人俱乐部提供给富人们的奢侈品，北堂丽日指着其中一座房子，“这个在澳大利亚，我认为很好，都很适合你，可以吹海风，可以泊游艇，还有考拉熊，你喜欢考拉熊对吗？胖乎乎的，看上去无伤害性，阿琛，打电话问问，我们要买。”
　　
　　管家看了看：“夫人，这所房子，我记得就是我们家的，这只不过是杂志上用来展示的，您可以再看看别的。”
　　
　　北堂丽日很不满意：“你确定吗？”管家一副无所谓的样子，“这次登了我们家的三处房子，澳大利亚，北海道，荷兰，就这样。”
　　
　　“哦，真见鬼，这个世界一点隐私也没有，好啦，儿子，你看，这个世界总有些不开心的事，可是，你要怎么看，你觉得不是你的，那就争取拿到，如果是你的，那就随你便，怎么样？陪着妈妈做头发怎么样？”
　　
　　北堂森懒洋洋的看看她：“好吧，妈妈，我已经长大了，您能不能放松一点儿，比如说，我可以喝酒？”
　　
　　“当然不行，亲爱的，你看看你的父亲，当年他多么英俊，现在呢？简直像个老巫婆，我看了就心惊肉跳。”
　　
　　“那不是酒的错，酒不会改变我的性别。”
　　
　　“闭嘴，那是女人的错，你是个色-情狂。”
　　
　　北堂森无可奈何的看看管家，这是我的人生对吗？管家看看他，别抱怨，你已经得到够多的了。
　　
　　在高兴和无奈之中，在憧憬和斗争之中，人生走过了大部分，所以，白天和傍晚也是这么到来的，苏尹，穆特还有迪迪，兴高采烈的回家，曼陀罗笼罩在特别的节日气氛中，并不是因为什么，只是因为每个人都觉得舒适。
　　
　　




黑色约会

　　曼陀罗今天是前所未有的一个节日，每个人的脸上都洋溢着一个笑意，男人之间相互开着玩笑，女人也参加进来，甚至在饭桌前就跳起了舞，那是团圆的小舞曲，相互挎着胳膊，转着圈，穆特和香奶奶一道，转着圈，老奶奶哈哈大笑：“哦！我的天，我的小伙子，你转的太快了，老奶奶的头都晕了。”穆特强拉起苏尹：“来吧，爱神，跟我一起来！”
　　
　　苏尹刚开始笑着拒绝，死活不肯起来，穆特像抱女人一样把他抱起来，“来吧，来吧，我的小家伙，开始！开始！”两个男人就这样跳起舞，一点也没有不和谐，其余的人打着拍子，佳楠姑娘踩着大马靴，抱着kisa，在一边儿跳慢四步，她才不在乎别人的节奏，她有自己的规矩，独眼杰克像个疯子一样拉风琴，雷克老爹敲着他的手杖，嘴里大声的喊着：“嘿！嘿！”
　　
　　一直闹到了十一点钟，连迪迪都延迟了睡觉，因为他觉得，他的爸爸终于认可了他，终于回来了，那就是穆特。
　　
　　睡觉的时候，迪迪非要穆特和苏尹一起哄着他，给他讲故事，苏尹靠在床头，脸上的笑意始终驱散不去，“迈克斯，知道吗？今天真是高兴，答应我，把这些继续下去，继续下去。”
　　
　　穆特给迪迪洗完澡，给他擦干了，安置他上床，回头看着苏尹，什么也没说，轻轻的拍着迪迪，直到迪迪睡着了，穆特才拉起苏尹，把手指竖在嘴唇上，“喂，来吧，剩下是我们自己的时间。”苏尹拒绝了一下，眼光是有点生气的，不同意再有别的安排，穆特却非得拉起苏尹，走出房间，跑到了夫人的房间，苏尹甩开他：“喂，我还是喜欢你温文尔雅的时候，现在你有点儿疯狂，还要怎么样?”
　　
　　穆特指着一张古琴对苏尹说：“你会这个对吗？”苏尹无奈的摇摇头：“好吧，我会，接下来呢？”
　　
　　“我想听。”穆特一双眼睛亮闪闪的，他有那种苔藓色的眼睛，眸子的边缘颜色深，越到中间越浅，这是一种图形现象，会让人觉得深邃，他微笑的时候很漂亮，他身上中国人的特征已经不是很明显，更多趋近于西方化，温柔的时候有种特别打动人心的力量。
　　
　　苏尹看着他，静止不动，以至于穆特觉得他浑身都会发光，苏尹拿下那把琴，这柄琴虽然算不上什么古董，但是也值个好价钱，穆特指着屋子里的桌子，“应该放在哪儿？”
　　
　　“琴桌应该在驼城对吗？那是一件非常值得收藏的东西，穆先生说很喜欢，一看见就能想起夫人一样的优雅。”
　　
　　“不在那儿，我想也许在他别的情妇那儿，他用这个做了顺水人情。”穆特很冷静的回答，“不必安慰我，事实虽然比谎言难为情，但是，我已经知道怎么接受。”
　　
　　苏尹表示了理解，“我该怎么说？”
　　
　　“欢迎回来我的兄弟。”
　　
　　苏尹笑了一下，盘腿坐在一处细绒的金色草编毯子上，把琴放在腿上，低头拨动了琴弦，因为很晚了，苏尹尽量用平调，没有弹现成的曲子，而是自己随意的拨弄了一个旋律，夫人的屋子里点着用粗糙的厚纸罩着的灯，顶梁上的挂灯没有打开，照明的就是在屋子各个地方的这些中国宫制的灯，就像一朵朵开在苏尹周围的大花，温情娴静的旋律让这些花浮动起来，配合着锦帐，丝绸，轻纱薄幔，时光实现了非比寻常的跨越，好像一切都不是真的，穆特从来没听过这样的琴声，他慢慢的走过去，单膝跪在苏尹的跟前，苏尹低着头，他的眼睛微微的闭着，穆特轻轻的托起他的下颚，苏尹抬头看他。
　　
　　“有人说过你很漂亮吗？”穆特温柔的问。
　　
　　“那能让我的人生路畅通无阻吗？”
　　
　　“如果有人爱上你呢？”
　　
　　“我很挑剔。”
　　
　　穆特微笑了一下，侧过头去，慢慢的靠近苏尹，他的气息非常吸引人，苏尹的嘴唇微微的张开，他有点儿惶惑，穆特的舌尖轻轻的舔了一下苏尹的嘴唇，苏尹似乎还不能判断这一切，他一动不动的坐在那儿，穆特的整个舌头舔了上去，像是对一只快要融化的冰淇淋，穆特觉得从前那些□亲吻的感觉都在这灯光中消失殆尽，那些甚至只能算是荒唐的初体验，这次让穆特觉得紧张又期待，苏尹没有接吻的体验，除了那次在教授家的浴室，那次苏尹被激怒了，这次似乎完全符合想象，穆特轻轻的推开了苏尹腿上的古琴，身体更加近的靠过去，他的胸膛厚实，身形超过苏尹很多，苏尹被笼罩在他的阴影之下，穆特的手环过苏尹的腰：“知道吗？你是个奇迹，你帮助我重生，从我第一次看到你，我就觉得有种奇怪的感觉，这让我不断的抗拒你，不断的诋毁你，甚至不惜恶意的觉得你根本没有优点，那只是为了凸显我可笑的道德观，其实，我只是害怕那种颠覆，但是越抗拒越可笑，我不能到别处去，只能在这里，因为这里有你。”
　　
　　“不，因为这里有迪迪…”
　　
　　“我只说我们两个的事，现在…苏尹，我虽然不确定，可是，那种感觉太特别了，一辈子都没有过，我希望触摸你，接近你，亲吻你，告诉我，我该怎么做？”穆特真的并不知道该怎么做，他不是GAY，不知道怎么才能让苏尹觉得舒适，但是，亲吻他是处于本能。
　　
　　而且，完全不能遏制，因为苏尹一向都是冷锋一样的尖锐，这个时候却温柔的像个天使，在穆特看来，苏尹的身体还没有完全发育好，带着一种纯净的，吸引人犯罪的单纯的性感，穆特对着这样的苏尹产生了令自己震惊的想法，想同他做-爱，而且这种想法一秒比一秒迫切。
　　
　　穆特的舌头完全的侵入了苏尹的嘴里，身体紧贴上来，他的舌头是湿润的，带着有酒味儿的唾液，搅动着苏尹的神经，苏尹就这么木然的承受着，一动也不动，穆特身体的热量是那么的好，充满了诱惑力，就像一个旅途中寒冷的旅人不但走到了一家旅馆，而且主人还为他准备了一个温暖的被窝，苏尹闭上了眼睛，穆特心里发出了一声叹息，克制，克制穆特，不要太冲动而伤害他，可是脑子却混乱一片，由亲吻和舔舐变成了发出声响的深吻，穆特压倒了苏尹，不能控制，完全不能控制，苏尹这样的柔顺，柔顺的让人心都碎了，他的初吻显得被动而没有章法，穆特看着他，他迷蒙的眼睛被睫毛覆盖，因为一时穆特的嘴唇离开他，所以，他的嘴唇是张开的，可以看到他闪着唾液光泽的浅粉色的舌头，苏尹微微的睁开眼睛，说话时可以看到他那性感无比的尖牙，“迈克斯，你觉得孤单对吗？曼陀罗不像你想象中那么不近人情，你不必每天都守在这里。”
　　
　　“不，我愿意守在这里，因为我已经离不开你。”
　　
　　“不行，迈克斯，你不能放弃你的人生，这对你和我都不公平，你的人生充满了可以预期的好运气，别毁了它，我们可以控制我们的身体，我知道，你受到了很大的伤害，你的内心充满了动荡，你表现的这样平稳，但是，你的心却没有方向，听我说，迈克斯，很多事情不是像想象中那样，也许有许多不为人知的故事，我们需要去了解并且适应，听着…”苏尹的手穿过穆特的头发，温和的看着他，“我知道，要去评测自己的父亲的为人，那很难，你完全可以不那么做，迈克斯，我…”
　　
　　穆特没有等苏尹再把话说下去，“不，别让我知道你的所有的计划和心事，苏尹，那样我会为你发疯的，我只想按照我的来，告诉我，你能触及我的灵魂对吗？”穆特说着话，把嘴唇贴到了苏尹的耳边，擦蹭着：“告诉我，我怎么样才能触及你的灵魂，不用语言，不用眼神，而是用别的东西…苏尹，告诉我，怎么样才能做到…”
　　
　　苏尹似乎被穆特的情绪感染了，他的呼吸有些紊乱，头仰了起来，锁骨和脖颈的曲线就像竖琴的琴骨，带着非凡的诱惑力，就这个时候，听到了迪迪的声音，那是一种非常大声的呼喊，没有什么目的性，就是喊，苏尹一下子就惊醒了，箭一般冲了出去，嘴里大声的回应：“迪迪，哥哥在这儿！”
　　
　　迪迪站在屋子的中间，穿着睡衣，怀里抱着一只玩具，无目的的喊着，看到苏尹到来，平静下来，苏尹搂住他：“怎么了？孩子，你会吵醒别人的。”
　　
　　“我做梦――一个哥哥叫我起来，我就起来了。”
　　
　　苏尹抚摸着他的脸颊：“好啦，苏尹哥哥陪着你，接着睡怎么样？”
　　
　　“哥哥和苏尹一起陪着我睡行吗？”
　　
　　穆特也跑进来：“我叫奶奶和佩玲她们不必过来了，迪迪没事，做恶梦了吗？”苏尹点点头，迪迪见到自己的哥哥立刻高兴起来，过去搂着穆特：“哥哥，陪我睡。”
　　
　　穆特重新带他到床上去，看着他睡着，苏尹微笑了一下，“就在这儿陪着他吧，我睡在绒毯上，你陪他睡在床上。”穆特也笑了：“不行，除非你让我和你一起睡在绒毯上，我保证，我只是想睡在绒毯上而已。”
　　
　　苏尹挑了挑眉毛：“听上去像个单纯的孩子，好吧，你先去洗澡。”
　　
　　穆特很快的就冲了个澡出来，接着该苏尹进去，走到门口苏尹回头说：“迈克斯，当你什么都不懂的时候，可千万别被诱惑战胜，我相信你的自制力，这条路不适合你。”说完，苏尹就进到了洗澡间，迪迪房间的洗澡间没有门，只有镶嵌着各式各样透明的石头的不透明的玻璃，里面非常的宽敞，有玩具，衣橱，出纳柜什么的，苏尹打开喷头，把自己浇湿，闭着眼睛，刚想伸手去拿浴液，就被一股强大的力量吸了过去，然后嘴就被封住，那是另一张嘴，不容置疑，霸道无比，苏尹有一刻浑身几乎失去力气，是谁能在自己的眼皮子底下出现，自己竟然一点都发觉不了。
　　
　　穆特在外面低声的说：“你现在对我充满了偏见。”
　　
　　苏尹企图挣扎，看清了这个人，是北堂森，他的力量让苏尹觉得很绝望，他的身体线条流畅，力量也从这流畅的线条中畅通无阻的表达出来，苏尹几乎被他的肌肉给硌的生疼，两个人在莲蓬头底下，北堂森那华丽的衬衣湿透，浑身都湿透，头发长长的打着缕儿披散下来，有种致命的旷野气息，这种气息是完全的不驯服的，男性的，充满了侵占和霸道的意味的，他不容置疑的用牙齿撬开苏尹的牙齿，舌头混合着沐浴的水翻搅着苏尹的舌头，牙齿，他挑动着苏尹的舌尖儿，吸吮着那柔软的舌尖儿，苏尹挣扎，要回答穆特的话，北堂森嘴角露出一丝微笑，放开了苏尹的嘴唇，苏尹胸口起伏，声音却稳定，眼睛直直的盯着北堂森，却回答穆特的话，“不是，是因为我知道真相，所以显得喋喋不休…”
　　
　　“你怎么都不肯相信我爱你对吗？”
　　
　　这句话传到浴室里，苏尹和北堂森在水花下彼此看着，北堂森的脸色极其不好，苏尹的脸色就更不好，两个人展开了一场无声的对峙，穆特得不到回应，提高了一点声调：“你不想回答我？还是希望我们面对面？”
　　
　　苏尹被北堂森禁锢在怀里，激烈的挣扎仍然不行，对着外面说：“不，我希望你现在睡觉，因为有些问题需要深思熟虑。”
　　
　　“你在骗自己，我的嘴唇上还留着你的唾液，你却用这样的话来搪塞我。”
　　
　　苏尹还没想好该怎么说，北堂森却低声的在苏尹的耳边说：“告诉我，我允许过你和别人接吻吗？”
　　
　　苏尹不回答，心里却迅速的想着如何能够制服北堂森，可是，北堂森的手却抚摸上了苏尹的臀- 部，那挺翘的臀-部，即使北堂森也不得不承认，晏苏尹的身体每一部分，无论如何行动，只是为了展示不同角度的美，北堂森的手指潜入苏尹的股沟，苏尹几乎暴怒起来，右膝狠狠的撞向北堂森的小腹，北堂森竟然完全都不躲避，硬挨了一下，血顺着他的嘴角流下来，就在苏尹打愣的一个瞬间，北堂森的手指竟然□了苏尹的后-庭，突如其来的感觉让苏尹差点叫出来，北堂森吻住了他的嘴，手指却没有拿出来，水把两个人的身体冲的都是热的，一条条的水流形成了美丽的纹路，帮助了北堂森手指的润滑，他竟然开始搅动他的手指，来自后-庭的陌生的感觉完全击垮了苏尹，身体也没有了方向，竟然搂住了北堂森的脖颈，北堂森的一只手按着苏尹的后脑，一只手完成着他的邪恶挑逗，他只用了一只手指，“疼吗？小晏，如果不想让我伤害你那位情人，那么明天日落时分，去‘海鸥石’见我，不见不散。”
　　
　　北堂森说完，一下子就放开了苏尹，只是眨眼的功夫就到了浴室的窗口，他蹲在窗台上，嘴角露出一抹笑意：“苏尹，你很美。”说完就跳了下去。
　　
　　苏尹不等自己的气息平复下来，就冲到了那里，什么都没有，穆特也是这个时候进来的：“你怎么了？我惹你不高兴了吗？”
　　
　　苏尹惊慌的回过头来。
　　
　　




混乱的爱情

　　
　　穆特看到苏尹脸色绯红，浑身赤-裸，此刻，谁因为冲动对晏苏尹犯错，上帝都会原谅他的，因为这一切都让人无法忍受，穆特愣在那儿，他完全没有想过和这样的苏尹面对面，苏尹却先开口了：“迈克斯，出去可以吗？”
　　
　　穆特微笑了一下：“抱歉，我以为你出了什么事。”
　　
　　苏尹摇摇头，“我的神经太紧张了，我总是怕会出什么事情，其实，什么都没有，我搞的大家都很紧张。” 穆特过来，拉住苏尹的胳膊，把他送到了莲蓬头的下面，给他冲水，而后，给他擦上沐浴液，帮他冲干净，用大毛巾抱住他，“不是你，你只是那个让我心疼的人。”穆特再没有别的多余的举动，他迈步出去，苏尹待穆特走出去后，虚脱的靠在洗手台上，一切都无法想象，这到底是怎么了？
　　
　　事情往往不容你仔细的考虑，你只能在瞬间做一个决断，而这个决断往往关乎你的一生，好在，就目前看，苏尹的人生还很长，他只需要在忘记刚才的事情和对刚才的事情耿耿于怀这两件事上做个决断，所以，苏尹决定离开这个浴室，赶紧出去。
　　
　　穆特已经躺在了长绒毯上，这种长绒毯分成四层编织，一层是为了隔绝潮气，一层是为了结实，一层是为了透气，最上面的棉质长绒则让人很舒适，穆特用一个沙发靠垫做枕头，苏尹轻声的说：“你陪着迪迪吧，我回我的房间去。”
　　
　　穆特安静的回答：“晚安。”
　　
　　苏尹回头：“晚安。”
　　
　　回到了阁楼上，苏尹把自己扔在他的床上，刚刚闭上眼睛，一种奇异的感觉就升上来，这种感觉说不清楚，浑身都是燥热的，在这个无人窥见的阁楼，苏尹仍旧展现了他的另一面，他的身体呈现一种粉色，辗转难眠，心里似乎清楚自己到底想要什么，那挺立的部分已经很说明问题，可是，固执的就是不肯那么做，苏尹知道这种情绪根本无法排解。起身冲到了功夫房，这在二层的最西面儿，把多余的体力全部都发泄在了这里，直到力竭躺倒在了功夫垫子上，睡着了。
　　
　　第二天的清晨，穆特很早就起来，已经不需要再用别人提醒，穆特像任何农场主一样，脑子里盘算着每一天的事情，穆特是个聪明的人，他已经可以帮助红狐和雷克来安排各项事宜，他们站在庄园的最北面儿，看着一片被荒草覆盖的地，商讨如何去开发出来，如何去申请执照，曼陀罗相对于周围的这些农场来说，的确是过于淫-靡失当了，她缺乏足够的能够生存的土壤，缺乏供给这座美丽的建筑的足够的资金来源，一个农场就是靠广阔的土地，以及土地上的良好收益才能生存下去的，而曼陀罗似乎只是为了在这里享受风光，这就是她的可疑之处，穆特沉着的看着北面儿：“这里的土地非常的广阔，政府不会开发这里的，这块地相对于政府来讲太小了，也太蹩脚，除非他们推倒整片森林，那是不可能的，可是，对我们却很有用处，我们应该把这些全部买下来，一直扩展到森林的边缘，我想政府会很同意的。”
　　
　　“这片土地的土质可并不好，我们用来做什么呢？”
　　
　　“只要足够开阔就行了，看看，那边是霍克家的地方，往北是森林，在往西去世菲儿河和小树林，还有美丽的葵山，我们用这个地方养鹿，那里离风景区非常的近，我们的鹿会让让他们感兴趣的，而且，我们的餐馆也可以加工鹿肉。”
　　
　　红狐和雷克被这个大胆的想法给说的有些迷惑。
　　
　　“听他的，这个想法不错。”苏尹快步的走来，看了一眼穆特，“我们可以试一试，这是个转移别人注意力的好办法。”
　　
　　红狐似乎明白了，“那么我们的钱呢？我知道你已经偷偷卖掉了你的犀角杯。”
　　
　　苏尹微笑了一下：“什么都瞒不过你，是的，所以，还剩下一部分钱，我想那就足够了，放出风去，就说曼陀罗变卖家当购买土地。”
　　
　　穆特微笑的看着苏尹，不知道从什么时候开始就喜欢在他说话的时候注视他，虽然很露骨，不太符合穆特以往的作风。
　　
　　红狐点点头，雷克也点点头：“那我们就缺人手，雇佣一些新人吗？”
　　
　　穆特摇头：“不必，我们只需前期用来建设鹿舍和围栏就可以，剩下的，我们自己仍旧可以应付。”
　　
　　“恩，是这样的，fox，你去办这件事吧，顺便去看望一下老路，请他来庄园住段日子，他很久都没来了。”苏尹回答。
　　
　　雷克欣慰的拄着手杖往大屋的地方走：“我得去和女人们说说这样的事，人老了，心里总是藏不住秘密，她们一定会高兴的疯了。”红狐耸耸肩：“我就活力四射，内心装满了秘密。”雷克用手杖捅了捅他：“那好吧，你终于承认你自己的资格还浅。”
　　
　　苏尹和穆特笑了起来，两个老家伙说说笑笑的像大屋走去了，剩下两个人，关于昨夜的事情浮上两个人的心头，总有些难为情，苏尹选择回避这些事，因为这和初衷是相违背的，穆特看着苏尹：“我发现了一个你的秘密。”
　　
　　苏尹心里猛的跳了一下，脸上却一点也没表现出来：“哦？我众多秘密中，你指的哪一个？我会论功行赏。”
　　
　　“你喜欢我留胡子的样子，也许我吃的胖一点儿你会更喜欢。”
　　
　　“这是一个绅士该说的话吗？触犯了道德只为了内心无目的的乱想。”苏尹不想现在开始爱情，心里还有许多事情需要理顺和处理，这个时候加进自己自私的爱情是对所有人的不负责任。
　　苏尹刚想转身，穆特就抓住了他的手：“嘿，年轻人，我还没说完，我有事和你说。”
　　
　　“除非你换个方式，不然我会给你点教训，迈克斯，你从正人君子到花花公子只用了一秒的时间，你的高科技用的不是地方，不要挑战我的好脾气，你尝试过。”
　　
　　穆特并没有放手，“我不想你把自己烧尽了，只为了我们，你该享有一切，我要会驼城去一趟，我不知道我能不能说服一些人，你知道因愤怒而犯罪的人看来是因某种痛苦和不自觉的患病而失去理智，但因为欲望而犯罪的人却是被快乐所压倒，他的犯罪看来是更放纵和更懦弱，别埋怨我的优柔寡断，因为这样我才能把一切继续下去。”
　　
　　苏尹认真的看着穆特：“我希望你能说服，也许那是最好的，知道吗？我知道有些事情就像时光静止一样不可能，可是，仍旧抱有一丝希望，不过，无论你选择哪种，我都做好了准备。”
　　
　　穆特仰天叹了一口气，然后双手固定住了苏尹的身体，“别这样苏尹，你这样我无法控制我自己。”
　　
　　苏尹笑了，慢慢的推开了穆特：“是你，迈克斯，我没有改变，你该好好想想你自己，施恩和报答都不是这种方式，我们心里都很明白，不同的路，不一定非得硬是合并到一起，分开走，同样都可以 到达目的地，别再尝试了，迈克斯，这条路不适合你。”苏尹说完就向大屋走去，穆特在他的身后，确定的说：“苏尹，我不知道事情会变得更好还是更遭，听着，有些人已经无法听到任何言语，我只想让他走上绝路。”
　　
　　苏尹站住了，没有回头，眼光却伤痛起来，头发滑下来挡住了他忧伤的眉毛，当一切都按照自己的想法走上正轨的时候，这对穆特公平吗？苏尹不能回答自己，只能低声的说：“迈克斯，辛苦你了。”说完就再也没有停下，消失在晨光那金色的光晕里。
　　
　　吃过了早饭，穆特要回驼城去，迪迪以为穆特又不要他了，立刻把所有的餐具都扔到了地上，用盘子掷苏尹，“为什么又赶走哥哥，又赶走哥哥？”穆特赶紧的过去抱住他，“不，迪迪，听我说，哥哥是回去告诉爸爸，说迪迪很想他，希望他能来看看，今天晚上我就回来，也许明天回来，反正当迪迪开始想念我的时候我就回来了。”
　　
　　迪迪不相信，浑身都痉挛起来，大声的哭，任凭谁劝都不听，苏尹身上沾满了汤汁，走过去，“迪迪，打个赌怎么样？如果哥哥不回来，我就带你去驼城，不管谁拦着都去。”
　　
　　迪迪停止了哭泣：“爸爸说如果我去驼城就杀了我。”
　　
　　“哥哥不会让任何人杀了你，相信我们，迪迪，你是我们最爱的人。”
　　
　　“你保证。”
　　
　　“是的，我保证。”
　　
　　迪迪看看苏尹又看看穆特，不哭不闹了，头仍旧痉挛，“哥哥，我今天要去康复中心，那里来了很多的和迪迪一样的人，我去交新朋友，你回来我就带你去看。”穆特温柔的抚摸着他的头：“哥哥送你去，如果可能，我再去接你。”迪迪高兴起来，所有人都松了一口气。
　　
　　苏尹上楼去换掉衣服，他今天要去餐厅里看看，这几天的进账不错，有了穆特的帮忙，苏尹觉得轻松了许多，可是，对于穆特的父亲，苏尹觉得他已经到了疯狂的境地，生怕他会做出什么不恰当的事情来，所以，苏尹先要去购买最先进的监视器安放在餐厅的各个角落，以免会出现什么不必要的麻烦。
　　
　　每个人都有自己的事情做，这就是最好的运行状态。
　　
　　




涅的迈克斯

　　
　　穆特把迪迪送到了康复中心，佩玲和迪迪一起去，然后穆特就回驼城，没有通知自己的父亲，但是给管家打了电话，管家说先生还没回来，还在纽约，正在谈一笔大买卖，穆特说自己回去一趟，管家不知道少爷要回来干什么，等穆特到家的时候，管家表现的像见了失散已久的亲人一般，拥抱，大声的寒暄，抱怨穆特的气色不好，诅咒该死的曼陀罗慢待了上流社会的少爷，甚至为穆特的‘新车’差点犯了心脏病，“您怎么能开一辆二手车？赶快回来吧，这里才是你的家。”
　　
　　穆特顺应了他一系列的膜拜，一直保持着最亲密好友的微笑，直到他把仪式演完，穆特才靠在沙发上：“为什么不给我泡一杯茶？哦，不必了，也许我喝不惯家里的茶了，我亲爱的DENNY，我长不大的好管家，您抱怨我的新车，抱怨我的脏皮鞋，抱怨我晒黑了，抱怨我瘦了，我感动的要哭，不过，我要在那儿呆下去。”说着，穆特站了起来：“快点给手收拾衣服，我要走了。”
　　
　　管家有些惊慌：“为什么？您变得真奇怪，能透露一点儿你的计划吗？”
　　
　　“计划？可从来没人跟我说过什么计划，我只是到了那里才开始知道的。”穆特说到这儿，手指在桌子上弹了几下，拇指上一颗大大的翡翠扳指引起了管家的好奇：“这是什么？”
　　
　　“哦，你喜欢吗？送给你，算是我从曼陀罗给你带回来的小礼物，不过，如果你知道它的价值一定会感激我的。”说着，穆特就把这个扳指随意的送给了管家，管家不是个傻子，他懂行，这是个中国的翡翠扳指，是射箭的时候或者达官贵人用的，看这个冰种的派式，怎么也值一万块，少爷就轻描淡写的把三千块送给自己？
　　
　　穆特已经不在这里跟他纠缠了，独自上楼去，在二楼的走廊喊：“喂，我亲爱的denny,别竟站在那儿发愣，家里的佣人都跑到儿哪儿去了？”
　　
　　“哦，今天是休假，不知道您回来。”
　　
　　“好吧，那我自己来。”穆特吹着口哨，去了衣帽间。
　　
　　管家觉得不对头，少爷一向是沉稳的，今天怎么了？管家追上去：“我亲爱的先生，您放下，我来，难道你还要走？我觉得您真的瘦了。”
　　
　　穆特回过头，似乎有心透露一点儿关于自己的事情，把他那金色的大门儿稍微打开一点儿缝儿：“你说，要得到一些东西，是硬抢合适呢？还是靠亲情感化合适呢？”
　　
　　管家摊摊手，我不明白您的话，穆特并不介意，坐在了一个放置拖鞋的鞋柜儿上：“你看，刚开始我不知道那里藏着宝藏，后来我知道了，看看那个戒指，是我们拿来玩牌的时候的赌注，知道吗？让曼陀罗失去戒心的最好办法是融入他们，这很重要，你看我现在是不是很像个农场主呢？”
　　
　　管家觉得一点儿也不假，穆特挑挑眉毛，就是这样的：“我亲爱的denny，原谅我要离开驼城，因为我被吸引了，你知道，最近不太平，总有人去曼陀罗寻衅，知道除了用枪，还用什么摆平吗？那就是那些宝贝，每次去人就散出去一些，每次去就散出去一些，我真怕有一天会什么都没了，我得阻止这个，你知道…”穆特凑近了管家，眼睛里是因为欲望和贪婪以及讳莫如深的一些事情而散发的绿色光芒，那很吓人：“denny――我长不大的孩子，我发誓我能得到那些，而且…”穆特似乎觉得自己说的太多了，他一下子直起了身子，极力掩饰自己的神色，管家的眼珠子在眼眶里转的像轮盘赌的骰子，一把拉住穆特的手：“少爷，那就是说，我们驼城会得到一大笔的钱？”
　　
　　“什么？你发疯了吗？我已经超过十八岁很久了，我自己的事业不重要吗？进入政界除了需要钱还需要更深思熟虑的好脑筋，有些老脑筋过时了，我的denny。”
　　
　　“您会和老爷商量吗？”
　　
　　穆特回头难以置信的看了看管家：“你真天真，所以，你得到的都是些玩具，那就令你满足了。”
　　
　　管家觉得心里堵得慌，什么也说不出来，只能帮助穆特收拾东西，收拾了满满的一大箱子，穆特拍了拍管家的肩膀：“我现在要做的是，让别人少分走点儿东西，我得加快速度，你知道，现在越来越多的人知道曼陀罗有宝藏，这真是噩梦。”
　　
　　“可是，他们什么都没得到不是吗？”
　　
　　穆特哈哈大笑起来，拍了拍管家的脸：“哪个好心人会给跑堂的金条呢？跑堂的有多聪明呢？那些钱只给管事儿的，而那些枪，那些替死鬼，只是个借口罢了，晏苏尹非常的聪明，他知道该怎么搞定那些贪婪的人，现在我决定和他联手，想想看，我们有法子得到全部。”
　　
　　“少爷，家里的事您不管了吗？”管家一下子站到了穆特的跟前。
　　
　　穆特佯装吃惊的看着管家：“嘿，我亲爱的老先生，我的老管家，从小陪着我一起玩的老伙计，我爱你，可是，我出身在这个家庭里，我父亲还年轻，我要得到这些，还要多少年呢？恕我直言，我们都得到了什么呢？都是空头支票，我好歹算是享受了生活，念了些书…”穆特摇了摇头，“可是，现在我觉得，这个世界真是太宽广了，和我从前见到的一点都不同。”说完了，穆特似乎有些留恋：“留我吃顿饭怎么样？”
　　
　　管家欣喜若狂，似乎等到了圣谕一般，眼睛里差点就流出眼泪来：“我的天，好心的人，我在这个家里已经快憋出病来了，我这就去准备。”
　　
　　穆特看着管家近乎疯狂的脚步，心里冷笑了一下：“真是赶着出卖朋友的好样子啊，快的令人振奋。”继而想到了苏尹，这么多年苏尹对驼城的了解太深了，若是前些日子苏尹交给自己一个戒指，自己一定会马上用自尊来同他决斗，其实，在这场丑恶的――关于驼城的游戏中，曼陀罗和苏尹表现出的，绝不仅仅是耐性，还有就是慈善。
　　
　　穆特虽然不能确定完全收买了管家，但是，不急，穆特只需要知道一些事情就行了，穆特知道，自己家的公司，几乎都是从母亲那边儿继承来的，外公和外婆都已经去世，这些公司的经营状况如何，现在必须心里有个数儿，穆特相信denny心里有数儿，因为父亲可能把全部的时间都用在了欺诈之上，他在那些名门望族的大门缝儿里钻来钻去，却不肯认真的经营自己的企业。
　　
　　管家很快就预备了丰盛的午餐，穆特开始了他的‘慈善之旅’，陷阱提前就挖好了，穆特只是不知道会有什么会掉进来，而掉进来的东西，从管家目前的态度来看，真是颇为丰厚，如果说驼城是寄居蟹的话，那么denny就是寄居蟹身上的寄生虫，他没什么好期盼的，只需要更丰厚的残渣罢了，穆特就扔给他一个他从来没见过的残渣。
　　
　　管家简直痛哭流涕，连穆约翰对穆特的利用都一一做了说明，甚至还表示他当初是多么的心痛，甚至想离开驼城，只是舍不得看着少爷长大的这份情谊，至于企业，穆特心里甚至有几分绝望，穆约翰竟然把企业交给像denny这样的一个人来管着，他本来也是雄心勃勃的，可惜，他太看重利益，太看重得失，太贪图便宜，生意被他越做越窄，他那种天生的投机心理在经营中并没有得到好处，现在，他的企业已经岌岌可危，他需要用一大笔钱来保住不能破产，如果破产的话，穆约翰就一文不值了。穆约翰不能过没有钱的日子，他喜欢优雅的，美丽的，纵情享乐的一切，而这一切和失去这一切本身都是让人疯狂的源泉。
　　
　　穆特不动声色，吃着驼城的食品，享受着美酒，脸上连一点惊讶都没有，好像一切都知道似的，管家有点儿气馁，不知道自己的招供对前途有多大的帮助，也不知道，穆特是不是知道自己在攻击曼陀罗这件事情上起了推波助澜的作用，因为，穆特显得安静的不像样，而且没有给自己任何答案，只是在最后，穆特沉着脸看看denny：“我能相信你吗？你说的听上去荒诞无比。”
　　
　　管家几乎崩溃了，“我的天，我该怎么向您解释呢，是的，是的，谎言总比真话更像是真的，事实总比戏剧更具有观赏性，我的少爷，我知道，您一直生活在金丝绒一般华贵的生活里，您聪明，热情，端正，上进，一切好言语放在您的身上都不足为过，可是，我对着上帝发誓，您的父亲与您之间是多么的不同，您应该得到更好的。”
　　
　　“我不喜欢听到的，denny，你知道让我改变的东西可不是我听来的风言风语，我用的是我看到的事实。”
　　
　　“好吧，如果您肯相信我，我想我能给您满意的答案。”
　　
　　穆特温情的眨了一下眼睛：“您和我的父亲有什么分别呢？您更关心我，更知道我的秘密还有心事，我想我不是个吝啬的人。”
　　
　　管家坐正了，点点头，就在这个平常的日子，穆特开始了他的新生活，他看到了真相。
　　
　　苏尹忙着去买了监视器，除了给酒店，就是给曼陀罗也安装上，那样，家里的人就可以更安稳一些，现在西面的房子和东面的一座小阁楼，成了新的t望平台，这样离大屋更近，大家也聚的比较齐。
　　
　　安装监视器的时候，苏尹心里不断的提问，到底今天去不去赴约，‘海鸥石’是个非常偏僻的地方，苏尹不是害怕，而是不想单独和北堂森接触，而是不想和他牵扯太多，自己猜不透他的目的，可是，起码可以确定，北堂森是个什么都不顾及的人，他说到做到，如果自己不去的话，也许他真的会伤害穆特，不，不能让他伤害穆特，苏尹觉得真可悲，居然会被北堂森这种小人要挟，今天能够和他说清楚吗？不生气，不发火儿，保持冷静，和他好好的谈谈，然后得到一个结果。
　　
　　苏尹打定了主意，就没什么好翻来覆去的了，看看天色，离那个黄昏时分大概不远，苏尹不能确定黄昏时分的确切含义，穆特还没回来，苏尹给佩玲打了个电话，佩玲高兴的说：“哦，苏，迪迪今天高兴死了，迈克斯刚才打电话来说在康复中心和他一起玩滚球，他们拿了个第一名，得到了一个瑜伽球…”
　　
　　“哈，真了不起，如果高兴就一起在外面吃饭吧，告诉老奶奶一声，不然她会担心的，我出去还有些事情，会晚一点回来，等我回来再分享你的喜悦好吗？”
　　
　　“好的，亲爱的，我有点儿迫不及待，等着你回来。”
　　
　　苏尹放下电话，家里还有一辆箱式的雪弗莱，苏尹是个非常简朴的人，现在的年轻人一定会嫌这辆拉牲口的车破旧的，可是苏尹无所谓，这很实用，车马力很好，磨合的就更加完善了，虽然有多处掉漆，可是，大家还是在车门上写下了它的昵称‘popo’――要知道，这个昵称当然不能注册，给一辆车注册一个昵称是非常昂贵的。
　　




海鸥石之约

　　苏尹开着这辆车，凭借着良好的记忆找到了那个位于葵镇地界最西面的海鸥石，那里就像是山对海的一个有力的手势――嘿！我们属于彼此，或者，我与你同在，就是那样一个手势。
　　
　　落日像溶化在水里的金子，这些金子被海水的波纹折射出来，变成满天的绚丽色彩，整个儿海鸥石都在金色的光彩中，那让人的心体会到感动和不知所措，是的，很多时候面对大自然的奇异，我们会不知所措。
　　
　　苏尹没想到把车开了那么久，经历了那些油画般美丽的风景之后，会得到一片空白，在那路的尽头是大块的空地，有铁链拦在靠近海的位置，海水在下面拍打着，形成蓝调的音乐，就在这块空地上，有颗非常大的树，好像它和时光一起停留在那里，满树的花都开了，在夕阳里变成了一树的梦幻。
　　
　　在树下，停着一辆金色的劳斯莱斯幻影，车上似乎靠着一个人，因为整个儿人都在夕阳的余晖里，所以，苏尹只能看到一个影子，仿佛是溶化在金色中，也仿佛是脱胎于这金色中，苏尹把车停在离那儿二十码的距离，然后徒步走过去，慢慢的走进，满树的花清晰了，那个人形也清晰了，那是北堂森，他斜靠在车上，抱着肩膀，样子非常的随意，他居然穿了一条黑色的长及脚面的裙子，那种柔和的飘荡的面料，质地良好，裙子的里面是阔腿的同样长及脚面的裤子质地却□了一些，看上去充满了质感，腰上用纯皮的细绳拧在一起做成了腰带，在腰上优美盘横的打了几圈儿，最终在侧面儿打了个结，形成两条长穗儿，一直垂到膝盖，上身是同样黑色的类似汉服的式样，领口是叠压的样式露出脖子上佩戴的和腰带同样质地的黑色的饰物，那样贴合的剪裁，袖子都是窄的，到了袖口却变成了流边儿并不是宽大的，保持着良好的收势腕子上同样打着皮质的配饰，完全不同于衬衫，有种奇异的美感，他的头发散了下来，飘散在肩头，苏尹有一刻痕恍惚，这是真的吗？这个人是真的吗？
　　
　　即使这样想着，脚步也不能停下，走近了才发觉，北堂森的黑色衣服上全是暗的几乎看不见的红色牡丹，怒放着，北堂森一直就注视着苏尹，直到他走进，嘴角露出一丝微笑：“啧啧，为什么要板着脸呢？把我的天空都熏黑了。”
　　
　　苏尹站在两码远的地方：“今天告诉我一个结果，我马上就来开，从前的一切一笔勾销。”
　　
　　北堂森无声的笑了一下：“当初你带着温情脉脉的小花粉飞到我的面前，我还以为是春天来了呢，其实是遭遇了厄尔尼诺。”
　　
　　苏尹一下子就到了北堂森的跟前，一把提住了他的衣服，“别逼人太甚，就算我再好说话也有个底线，你告诉我你的目的，看看我们能不能达成一个共识，能的话，我们友好的谈谈，不能的话我们就最好谁也别找谁的麻烦。”
　　
　　北堂森一点儿也不介意苏尹的坏脾气，他高出苏尹大概半头，伸出手指撩开苏尹的一缕头发：“你从来都不肯认真的听完说话，我早就说过，我喜欢上你了，这一切都是我追求你的一部分，仅此而已，为了你我拼命的看色-情录像带，企图学点儿好技术，不让你失望，甚至我致电给研究这个的专家，听听他们给我的意见，让他们告诉我怎么才能得到你的第一次，又不会让你很疼，以至于留下一个终生难忘的好印象，你看就是这样。”
　　
　　“你胡说！你不觉得你自己疯了吗？”苏尹觉得北堂森根本就不可理喻，而且觉得自己应该报警，像所有被威胁的人一样，请求警察来保护自己，那样也许会安全许多。
　　
　　北堂森的口气变得冷冰冰的了，这和他的气质倒和相配：“如果你的招数都用完了，不妨参看我的说明书，也许会收到良好的效果，而且，为了补偿你刚开始来的时候的坏态度，我觉得我们应该像所有的爱情一样，以接吻来表示和好。”说着，北堂森就抱住了苏尹，但是，他的动作没有继续下去，因为一个冰冷的枪口正对着他的胸口。
　　
　　晏苏尹的口气轻松了许多，“好吧，我们一起飞跃疯人院，这真经典，谁是疯子，谁是好人，谁被谁征服，谁被谁陷害，谁是黑心人了，谁是大英雄，来吧，我的阔少爷，把你的钱，你的逗乐子，你的皇宫，你的无所事事都收起来，放到你的名片夹里，放好了，别在拿到我跟前来，不然真是有你好看。”
　　
　　北堂森看着苏尹的眼睛：“就是因为我是个阔少爷，就是你轻视我的理由对吗？你真武断，天底下所有的事情都有规矩，唯独爱情没有，别指望我会像你的新情人那样，温柔体贴，也别奢望我会用什么好爱情来感动你，我可不相信那种蠢办法，我喜欢来点儿刺激的，我有我的方式，前所未有的方式，我说过这是冒险之旅，你别无选择，原谅我的新发现，你的一切就是为了被爱和做-爱而生的。”
　　
　　晏苏尹目瞪口呆，开枪的理由如果是因为这个，晏苏尹自己都觉得恶心，试问多年以后，自己抢下死过一个这样的人？北堂森看着晏苏尹充满了疑惑和不解的目光，他这样的时候最引人犯罪，果然，晏苏尹声音虚弱的问：“你偶尔也信一次上帝吗？信过吗？啊？为了你可怕的前程，为了你不至于死的太难看？”
　　
　　“你指的哪个上帝？你看我尝试了，我看大家遇到危险的时候会喊上帝，遇到不幸会喊上帝，可是，我看到强-奸-犯和性-高-潮者在那个时候也会喊上帝，那你告诉我上帝该听那一头儿的，不过，为了为非作歹之后可以去忏悔，我还是勉为其难的信了，你觉得这值得我们祝贺一下吗？”
　　
　　“啊哈，那我真是要爱上你了，难道你的上帝没告诉你，他们严格禁止同-性-恋的吗？好了，调皮鬼，趁我还想回家吃晚饭的时候，开上你可爱的小白车，回到家里去吧，也许以后见面了，还可以喝杯酒。”
　　
　　北堂森用苏尹的枪口蹭了蹭痒痒，修长的手指优雅的放在嘴唇上，轻轻舔了一下，然后伸到了苏尹的嘴里，苏尹毫无防备，就这么近的距离，苏尹拉开了枪的保险。
　　
　　北堂森一点儿也不放在心上：“你说了这么多，你的嘴唇都干了，这增添了我的欲-望，我只是爱你而已，难道非得出人命你才相信吗？”
　　
　　“好啊，情圣，说说什么是爱情，你根本就不懂得，那些山盟海誓，那些柔情蜜意，你编几条出来给我听听…”苏尹决定了，说完这个就走，不再纠缠了，根本一点意思都没有，其实，他根本就没什么目的，就是玩儿玩儿，他根本也不可能伤害穆特，自己也根本不可能伤害他，来这里的目的简直让人失望。
　　
　　北堂森就用胸口顶着苏尹的枪，声音淡淡的：“小晏，你真是个小孩子，爱情怎么能说的出来呢？它不可能形成文字，也不可能形成语言，更不可能形成影像，爱情是放在心里的，每个人都不同，那是一种千言万语，千头万绪，可是，真要个究竟，竟然一句话也说不出来的东西，那些东西在心里，在血液里，在骨子里，在眼泪里，在笑容里，装的满满的，就是这样。”
　　
　　北堂森的话永远带着一份凉凉的意味，他靠近了苏尹，眼光上上下下的抚摸着苏尹：“别信那些日久生情的勾当，也别信认识五年才拉拉小手的骗局，我们从相互吸引开始，你看怎么样？”
　　
　　北堂森的手轻轻的抚摸上苏尹的脸颊，目光出现了一种悲悯的爱惜：“你所处的环境到处都是尖刺，他们千奇百怪，随时的改变，把你本来就模糊的一切理想给挤的一点儿地方都没有了，你到底想要什么，你自己都不敢确定，甚至你连你自己本能的想法都给放弃了，你认为那是可耻的。”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“听我说…”
　　
　　“我让你闭嘴！”苏尹收起了枪，转身就要离开，北堂森一把拉住了他，一下子就把他抱在怀里，使苏尹背对着他面向着大海，苏尹的挣扎消弭在北堂森强硬的拥抱里，他整个儿把苏尹包裹起来，在他耳边轻声的说：“别挣扎，你逃不掉，遇到我，你逃到哪儿都是我的，陪我看看大海，那里，有你的心，你的爱情…”
　　
　　苏尹面向着大海，落日即将全部融化在海里，天空一半是深深的紫蓝色，一半是透明的金红色，海鸟点缀在波光粼粼的海面，那些帆，都带着和平美丽的颜色，缓缓的归来，海水平的像锦缎一样，只有拍打岸边时才发出平静的大提琴低音和旋，那广阔的，无边的，那是自然，是自然的心，是每个人真正的内心。
　　
　　苏尹的身体慢慢的软了下来，他所有绷着的神经都放开，完全的靠在北堂森的怀里，他觉得很温暖，很安全，而且困倦，北堂森的脸颊一点点的擦蹭这苏尹的脸颊，亲吻他的耳朵，慢慢的拿掉苏尹手里的枪，松开保险。
　　
　　苏尹没有躲避，而是注视着这一切，曾经自己也有梦想对吗？也有好多的和自己的约定。
　　
　　“告诉我，那些你曾经的梦，你小时候要做的事？”
　　
　　“很久以前…我想去魁北克看驼背鲸…去亚马逊，我想看看那里每一片树叶下是不是真的都藏着一个物种…去非洲的国家公园看那里的动物…”苏尹被催眠了似的回答。
　　
　　北堂森慢慢的转过苏尹的身体，注视着他：“我们一起去，这些都不难做到对吗？旧的梦想实现了，又会有新的梦想，永远都不会停止…”
　　
　　苏尹看着北堂森，他并不是真的，一点都不真实，不可能有他这种美貌的人，他穿着长裙，穿着像女人一样的衣服，可是，却表现出惊人的男子气质，这一切都是假象，苏尹忽然格开了北堂森的手，目光冰冷起来，“闹钟响了，该醒醒了，这一切都与你无关，我提醒你，我们互不相关，你不要伤害我身边的任何一个人，你阴险的让我害怕。”
　　
　　苏尹说完转身就走，北堂森并没有强留他，当苏尹的身影快看不见的时候，北堂森的声音在背后冷冷的响起来：“晏苏尹，当我看到你的时候，我希望你也可以看到我。”
　　
　　苏尹狠狠的往前走，一步也没停，上了车，扬尘而去，苏尹这次不能把车开的很稳当，他心里乱了套，北堂森其实跟自己就像鱼和自行车，一点关系都没有，怎么会搞成这个样子呢？好吧，忘掉这辆自行车，就算他是一百级变速的也不管自己的事，苏尹企图用可爱的玩笑来调节一下情绪，不行，还是不行，北堂森就像个噩梦，挥之不去，苏尹打开车里的音乐，放到最大的声音，好吧，这样就好多了，耳朵里全是声音，对了，告诉自己有多么厌恶北堂森，窗外的景色很美，只要略略的偏转头，就可以看到整面的大海，风从海上来，带着太阳融进去的温暖，苏尹打开车窗，整个儿人都沐浴在阳光最后的余晖里，那些光芒参杂了海水的湿润，让苏尹的心也湿润起来，海鸟像一张张优美的纸鸢，它们把捕食时的犀利变成了归家时的优雅的飞翔，它们在天空留下一道道翅膀的光，那是留给爱人的信号对吗？说，亲爱的我回来了，阳光全部都没入了海中，靛色的微弱光芒笼罩大地，树和礁石都隐藏了起来，苏尹的心却无法像他们一样对于沉寂，心里有什么不满足的，这种感觉令苏尹觉得奇怪，不知道是满还是空，烦躁的把一只胳膊撑在车窗上，按着太阳穴，感觉到身后有一道强烈的亮光过来，照亮了前面略有阴霾的路，北堂森的车呼啸而过，苏尹下意识的看向这边，北堂森的车和他就像一道闪电，他闪亮的亚麻色长发绑了起来，那种感觉令人终生难忘。
　　
　　“晏苏尹当我看到你的时候，我希望你也看到我。”这句话就像一道魔咒，带来的绝不仅仅是一个声音，而是一种体验，这种体验从耳朵开始蔓延到心灵和四肢。
　　
　　苏尹把油门儿踩到底，必须离开这个这个人迹罕至的地方。
　　
　　苏尹到家的时候刚好赶上吃晚饭，雷克老爹正拄着手杖往大屋走，看到苏尹站住了，苏尹心跳有些加快，甚至垂下睫毛，微笑着：“怎么了？老爹？我今天回来的可不晚。”
　　
　　“苏，你恋爱了对吗？”
　　
　　苏尹吓坏了，倒退了一步：“您又上了一岁的年纪，全靠想象力和胡猜活着了吗？这样可不好。”
　　
　　雷克老爹挑了挑眉毛：“一只可爱的小猫为什么要垂下美丽的睫毛呢？因为小猫有了心事…相信过来人，相信上了些年纪的忠告。”
　　
　　福宝和杰克一起过来，杰克那副心肝被他自己忘在了别处，所以，大多数时候他都喜欢胡说八道：“什么？我听到了一个秘密，我不会乱说的，可是，如果苏尹你爱上了丹尼尔，我就给州政府写信控告你，因为你的眼光差的令我难以想象。”
　　
　　福宝给了他一下，“我难以想象曼陀罗还有秘密，你的大嘴巴像个面口袋。”苏尹第一次觉得无法应对，“你们联合起来要跟我开个玩笑？这可一点儿也不好笑。”说着就向大屋走。
　　
　　福宝摊了摊手：“从不能够开玩笑开始，证明恋爱的开端。”
　　
　　“行了，恋爱专家们，如果真的有效，就不会这么多人靠‘打飞机’过日子了，看看我，从来不自夸，可是，大家公认我是恋爱专家。”灰熊大声的说着超过他们。
　　
　　福宝和杰克耸了耸肩，穆特从大屋的西面回来，他去弄了一些新鲜的花回来，看到苏尹，穆特觉得心情好的不得了：“你们说什么？恋爱吗？看来我的花代表了一部分心情。”
　　
　　苏尹看了看他，“别把自己也牵扯进去，看清了状况再开枪。”说着就进了屋，曼陀罗的灯亮了起来，人影都有点儿拖尾的恍惚，穆特觉得苏尹有点儿不对劲：“对了，教教我开枪怎么样？既然你拿这个攻击我。”
　　
　　“去找佳楠，学要一级一级的上，饭要一口一口的吃。”这是苏尹进屋前的最后一句话。
　　
　　穆特对着楼梯下的男人们摊了摊手：“他总是侮辱我，以为我像box一样好欺负。”说着，box就跑了过来，它总是无限的兴奋，对任何事情，只要提及它的话，就不管山高水远也要跑过来一探究竟，男人们笑了起来，纷纷进了大屋。
　　
　　吃饭是大家最开心的时光，迪迪很兴奋，他扯着任何的一个人说今天的见闻，苏尹能够听得懂迪迪不完整的表达，他微笑着看迪迪，穆特把椅子往苏尹那边拉了拉：“环境非常好，这里是个提供资金的脑瘫儿和孤独症患者的研究中心，因为资金非常充裕，条件也非常的好，所以，吸引了大批的研究者，他们整合了一些训练方法，和家长建立非常好的沟通，我想，这非常的有效。”
　　
　　苏尹为难的笑了一下：“感谢上帝。”
　　
　　“你不高兴？这是很好的事情，我们的迪迪可以就近得到康复，而且那里大部分的治疗是免费的…”
　　
　　“是的，我说了感谢上帝。”
　　
　　“我确定你不高兴了，我觉得这是你一直向往的，好吧，我不说了，其实你也会去看，你不可能放下迪迪，好吧，吃过饭我带你去看个好地方。”
　　
　　苏尹不说话，而是认真的去吃他的面条，老奶奶从眼镜后面看了看苏尹：“到了有心事的年纪，恩？你的心事来的太晚了，小伙子，放心的好好的想你的心事，我们站在你这边儿。”
　　
　　苏尹低头笑了“乱猜，我真是受不了你们。”
　　
　　“还得受几十年，我觉得我很年轻。”老奶奶得意的说，佩玲参加进来：“哈哈，即使说苏尹开始放弃他大胸脯的初恋情人了吗？”
　　
　　“你指的是你？真是只母狗。”佳楠把汤喝的啧啧有声。
　　
　　“她指的是你，supper women！”美娜端着盘子放到桌子上接话。
　　
　　穆特和所有的男人笑了起来：“你们全部是我们的初恋！”苏尹无奈的放下叉子：“好吧，我爱曼陀罗！”
　　
　　




情窦初开

　　穆特和苏尹还有可爱的kisa一起回了大屋，大家还在谈论着什么，所有的人都知道苏尹的计划，那个计划虽然每个人心里都有那么点儿不情愿，可是，都知道苏尹是为了曼陀罗的尊严，红狐把去土地管理部门的情况汇报给大家，每个人都很兴奋，那块地可能很快就批下来，只要一切费用没问题的话，每个人都知道那会是很繁重的劳动，可是，曼陀罗的人似乎从来都不怕劳累。
　　
　　老路说很想念大家，想念老奶奶做的蘑菇披萨，现在手头上有个案子要忙，忙完了就到大屋来。
　　大家在客厅里说话，穆特带着迪迪去做弥撒，然后带着他去洗澡，哄他睡觉，把今天在康复中心的动作又做一遍，那时候已经不早了，睡在大屋的男人们去睡觉，在厢房和马厩的人们也都去各自的岗位。
　　
　　苏尹洗了个澡，白色的旧睡衣，脖子上搭着毛巾一路向自己的卧室去，经过走廊，经过穆特的睡房门口，穆特站在自己睡房的门口看他，微笑的，柔情的还有那么点儿诱惑的味道，穆特个子很高，极其壮硕，他光着上身，只穿了一条丝质的蓝色睡裤，胸肌和腹肌，以及肩膀的肌肉都异常的动人，苏尹从门口过的时候一下子就把他推到了门里去，轻描淡写的一下子，声音懒洋洋的：“别企图勾引我，我也诱人也咬人，打的你满地找牙就不好了。”
　　
　　穆特从屋子里出来再站到门口：“你心虚了对吗？我的品质恰巧就是无所畏惧。”
　　
　　苏尹一边走一边背对着穆特挥了挥手，上楼去，走到自己的阁楼，在门口，苏尹浑身就绷紧了起来，屋里有人，苏尹吸了一口气，慢慢的拉开门，在门口的时候苏尹预备好了被偷袭的动作，可是没有，一个凉凉的声音响了起来：“敏感，敏感的晏苏尹。”
　　
　　苏尹打开灯，北堂森悠然的躺在床上靠在那里玩弄那只照着苏尹小时候样子做的小娃娃，以至于苏尹以为走错了门，愣了片刻，“你不觉得可耻吗？北堂森先生？你把你的好精神都浪费在了这个上头，我是不是该重新评测一下你的品质？”苏尹眯起眼睛，点指着北堂森：“你想让我知道，你可怜的英雄主义其实只是需要受到关注对吗？你把自己搞的像个混蛋其实只是为了像个孩子一样得到关注？听着，你用错了地方，现在从这里滚出去，我可不想做你寡淡无味生活完结的见证人，也不想给你可爱脑袋上打上一个蝴蝶结状的绷带，更不想得到一些狗仔奖金而出卖你，滚出去，好吗？”苏尹微笑着对北堂森说，甚至很温柔：“滚出去…”
　　
　　北堂森笑了一下，在苏尹的床上躺的很舒服，“我见证了有史以来第一个自由发挥的英俊演讲者，真的，你说这话的时候美的像希腊神话中的某个神，可是，你在我的床上睡过，我只是在你的床上躺一躺你就百般干预，真是不公平。”
　　
　　苏尹一下子就到了床前，一把提起北堂森的衣领，说真的，苏尹无计可施，每次都是这一招，他那优雅的黑色上衣，服帖，合体，高贵，和服领儿，打着细细的缎带，袖子做的复古而优雅，被提起来也不能改变它们的秩序，“给我滚出去，现在！马上！别让我动粗，我对你母亲和你的家人还是心怀敬意的。”
　　
　　北堂森的手悲悯的抚摸苏尹的脸，目光也是悲悯的：“小晏，我只是想把海边儿我没干的事儿补上，你和一个心怀不轨的人住在这么大的房子里甚至想同他做-爱，上次如果不是我叫醒了迪迪，我看你就干点儿让我不高兴的事了吧？”北堂森说到这儿，舒坦的嘘了一口气：“听着，我有义务保护我的猎物，而且，别动粗，每次你都吃亏。”
　　
　　苏尹整个儿人的尖锐都显现出来，他有纤薄的嘴唇，下唇的中间有道小小的纹路，此刻都紧绷着：“北堂森，我不想树敌，如果全力打一架，我们胜负难分，别逼我出手。”
　　
　　“真的吗？我可爱的小内裤，为什么不露出你性感的小尖牙，证明你生气了吗？你的心也是这么说的？看看，夜深人静，没人打搅，你觉得不好吗？就我们两个？说说话，你知道，你和我都是寂寞的人，漫天烟火也不能照亮我们的心，我们都在等一个人，我等到了，告诉我，你想要个什么样的？”
　　
　　苏尹刚想说话，北堂森用手指点住了他的嘴唇：“不不不，我可爱的孩子，别着急，你自己还不清楚，你想过吗？一个人，他毫无预兆的出现在了你的生活里，你从来都不认识他，甚至连做梦都没梦到过他，而他出现了，那是上帝把他送到你面前来的，你猜疑，警惕，抵抗，被吸引，然后，通过种种的方式，你认识了他，在一个美好的夜晚，你和他面对面，风轻轻的吹着，周围有九重葛的香气，美丽的小阁楼上，你们慢慢的，慢慢的拥抱，看着彼此的眼睛，慢慢的，看着…在他的眼睛里看到了你，然后在你的眼睛里看到了他，然后接吻…”北堂森看着苏尹，慢慢的挺起身子，“嘴唇那样的敏感，能够感知到哪怕一点点儿的不认真，哦，我的小晏，你感到了认真，唾液是湿润的，一点点的侵入到了嘴里，舌尖有点儿麻，就像喝了酒，然后…你需要吸-吮对方的舌尖儿才能觉得舒适…”北堂森的眼睛是透明的，里面有五光十色的光芒，然后呈现出一个世界，他的身子越来越靠近苏尹，手已经揽住了苏尹的头：“舌尖儿那么美，然后我
　　们都需要的更多，真的，那不是只有□的，单纯的□不能带来想要的，还需要彼此知道，磨合，那个过程很美…就像眼看着一朵喜欢的花，等待它开放，含苞待放的时候，我们猜测它的花蕊，为你开放的时候，你觉得春天来了…”北堂森已经完全掌控了主动，他慢慢的放倒了苏尹，动作轻柔的像对待一个婴儿，一只手托着他的头，另一只手放在他的腰间，一直深切的望着他：“爱，不是任何想象中的，它有时候真是气人啊，可是，你知道，那就是爱情，说不清楚…我们应该练习，熟悉，从痛到不痛，从反复无常到深情相拥…”
　　
　　苏尹的嘴唇张开一条细细的缝儿，那长长的睫毛翘起来，一动也不动，它们和那黑色的眼睛一起，一动不动的表达着一点点动心，一点点的疑惑，一点点的不知所措，北堂森抚摸着他的脸颊，那美妙的近乎透明的肌肤，孩子气的干净，北堂森的声音动人心弦：“乖孩子，你渴望一个爱人，对吗？在每个夜晚抱着你，在有风景的地方和你一起观看，你的喜悦分享给他，你的悲伤因为有了他就可以不放在心上…我也一样，那是抵抗一切坏事的武器，可是，你为什么一点机会也不给我呢？你怕做错事对吗？可是，不做错哪知道什么是对呢？”北堂森一边说一边解开苏尹的睡衣带子：“只有错过，才知道该珍惜什么，我们的错在于，我们得开始，那太慢了…”
　　
　　苏尹被催眠了，他的一切带着未成年的迷离，他看着北堂森，觉得他很漂亮，“上次你流血了，我下手太重了吗…”北堂森微笑着，“不，只是胃出血，没问题。”一边说，一边打开他的睡衣，那不是女人的那种苍白的身体，也不是刻意晒黑的粗糙，那是天生的，像新生的麦粒一样的颜色，光洁的让人忍不住想对着他的身体干点坏事，圆满，完美的肌肉平滑而充满了弹性，北堂森的头渐渐的俯下来，亲吻苏尹的嘴唇：“学着接吻，来吧，吸吮我的舌头，像你想的那样…”
　　
　　苏尹的眼睛闭了起来，他感受北堂森的吻，那吻的声音湿濡，诱惑，可以想见彼此舌头的纠缠，北堂森的嘴唇向下，他得了解苏尹的敏感区，那小小的□太讨人喜欢了，让人想缠着不放，苏尹的身体慢慢的放松，舒张开，北堂森觉得自己会被这个小东西给逼疯――他呻吟了一声，这是天大的诱惑，北堂森抚摸着苏尹，亲吻着他的身体，用嘴唇吸引苏尹的一切注意力，而他的手指慢慢的移向了苏尹的背后，在苏尹的后-庭轻轻的抚摸，那里有微微的褶皱，湿润柔软，苏尹连私-处都为了美好而生，他的阴-毛只是柔软的覆盖着那可爱的下-体，而后显得别的地方更加光洁诱人，北堂森的手指慢慢的插入了苏尹的后-庭，苏尹叫了一声，他控制了自己的
　　声音，下意识的一脚就把北堂森踹了出去，整个儿人也扑了过去，一拳都打在北堂森的脸上：“你的目的好可爱啊，这是全部对吗？”
　　
　　“喂喂，你平时就不练习一下吗？那里还不适合做-爱！”
　　
　　苏尹追过去，一拳又打在北堂森的肚子上，而后，歇斯底里的抽出墙上的那把宝剑，劈向北堂森，声音的都不稳定了：“羞辱我一定要付出代价，你！你得到的太多！失去的太少！这助长了你的坏毛病，你自诩为恶魔吗？你还是别侮辱这个称呼为好！”
　　
　　“你得承认你的感觉。”北堂森和苏尹周旋着。
　　
　　“是啊，感觉！真恶心的可以，那我告诉你感觉，就算你在我跟前手-淫，呻-吟的声音可以评选迈阿密最淫-荡的A-片男演员，我都会不屑一顾，我对你永远都不会有感觉!听明白了吗？用我再说一遍吗？”苏尹把这个阁楼当成了‘生死场’，连刺了几剑，北堂森的衣服被划破了，他穿着那样动人的衣服，就好像一个游走的恶灵，裙摆飞扬起来，头发也飞扬起来，声音也是邪恶的：“你的意思是我给你口-交也无济于事？”
　　
　　苏尹停住，好像听到了天方夜谭，微笑了起来，苏尹的微笑大多数是要杀人的信号，他气极的时候就会微笑：“我保证，连一丝一毫的感觉都不会留给你。”话音一落，苏尹飞起一脚，直踢向北堂森的胸口，北堂森好像被他这一脚的风声给吹走了，身子倒退着飘向窗子，刷一声定在了窗台上，那里满是九重葛的藤蔓，北堂森邪魅的着看着苏尹：“你的那个地方紧致动人，今晚我会想象它的样子，我相信那会给我带来好运的。”
　　
　　苏尹手中的宝剑脱手而出，这是杀手，北堂森轻轻一飘，只手抓住剑柄，“哦~你会后悔的，慢慢的想我吧。”说着，用宝剑劈开了那些藤蔓，甩手把宝剑定在了苏尹房间的地板上，人消失无踪。
　　
　　苏尹冲到书桌前，把上面的东西一下子都甩到地上，“北堂森，我会杀了你！”
　　
　　穆特的脚步声传来，敏感的苏尹几乎可以辨别出每个在他身边的人的声音，他出现在了苏尹的门口，看到这些，穆特脸色变了，冲进屋子：“苏尹，你怎么了？谁来了？又是我父亲的人对不对？”
　　
　　穆特冲到了窗前，看到颓败下去的九重葛，关上了窗子，回来抱住苏尹：“他们怎么了你，伤到你了吗？”
　　
　　苏尹摇摇头：“不，不是你父亲，不要错怪他，是别人。”
　　
　　“谁？”穆特紧张的抓着苏尹的胳膊，“你不必替他隐瞒，他什么都干得出来，我告诉管家，我会独享这一切，他会发疯的，他会疯狂的报复，竟然是针对你。”
　　
　　苏尹的气息尚且不能平复：“不，迈克斯，不要草木皆兵，这是我以前的老对手，他一向都行踪诡秘，他只是来挑衅我的耐心，你不必担心。”
　　
　　穆特拔下地上的宝剑，把凌乱的东西都归置好了，过来对着苏尹，“你在发抖，我的苏尹，什么让你这么激动，让你的心都不稳定了，看着我。”
　　
　　苏尹抬头看着穆特，然后转身坐到床上，嘘了一口气：“对不起，让你担心了，我没事，去睡吧，不早了。”
　　
　　穆特把苏尹的床铺好，坐在苏尹的身边，抚摸着他的后背，穆特觉得自己不能坚持很久，他的后背如此的美妙，“我留下来陪你可以吗？我知道，那对我是个考验，可是，苏尹，今夜你不适合单独入睡。”
　　
　　苏尹的目光慢慢的转头看看穆特，他端正，英俊，无可指摘，他多像一个国王，年轻，正派，有朝气，有领导力，苏尹相信了穆特，点点头，穆特过去关掉了顶灯，打开床灯，这样的光线，就像落在花骨朵里的萤火虫放出的光芒，带着香味和梦幻，窗外下起了雨，葵山地区的雨就像小夜曲，带来的绝不是泥泞，根本不会有泥泞，这雨带来的是夜的安魂曲。
　　
　　苏尹躺在床上，穆特躺在他旁边，沉默着，听雨声，苏尹睡不着，穆特不可能睡着，苏尹一半是蓝色一半是纯白的被子，就像两个人的心情，穆特扭过头来看苏尹，苏尹不看他，但是感觉的到，“别把我想的很脆弱，刚才只是觉得我应该可以胜利，却没有，预知失败不可怕，就怕预想落空。”
　　
　　“苏尹，你知道我现在的心情是多么的自私吗？”
　　
　　苏尹愣住了，转头看着穆特，穆特端正了头颅：“我不知道我从什么时候被你吸引，大概是从第一次见到你，我不相信你是真的。”穆特笑了，“而现在，我躺在你的床上，知道吗？这有多么美好，就像梦一样，我知道我是折磨自己，我不知道爱到底是什么，可是，我发现我从第一次亲吻你之后就缺少了一种功能，我不能再想别的什么，关于女人，关于爱人，你像一个吉普赛的占卜师，你无意间看了一眼，就控制了我的心灵，有时候我想，苏尹如果想杀死我，根本不用动手，他的心只要说‘迈克斯，你离开我吧’我就会死去。”穆特说完，笑了一下，扭头向苏尹，“知道吗？现在，我觉得真是天赐的好时候…”
　　
　　苏尹看着穆特，苏尹觉得天旋地转，呼吸急促起来，穆特的脸变成了北堂森，而后又是穆特，又是北堂森，苏尹一下子转过身去，不能控制自己的情绪，但是，苏尹能够控制不对穆特发脾气，穆特从身后拥抱过来，“苏尹，你的情绪不对劲儿，为什么总是为难自己呢？”
　　
　　“迈克斯，知道吗？我觉得很好，我从还不懂事的时候就自己睡在一间屋子里，我爸爸那时候总是忙，直到现在，有时候我想，如果有个人和我睡在一起，会是什么样呢？很温暖吗？就像现在。”
　　
　　“我玷污了你单纯的美好，苏尹，其实，我多么的想亲吻你，像所有的恋人一样，属于我们的时间，属于我们自己的空间，可惜，你还分辨不出两种爱的区别。”
　　
　　苏尹皱起了眉头，自己是这么迟钝的吗？连这个都分辨不出？“那么，迈克斯，告诉我爱人的怀抱，爱人的感觉是什么样的？”
　　
　　“我怎么告诉你？让你心跳，战栗，忍不住的想了又想，苏尹，如果你连欲望都放弃了，那对你自己，对你的爱人都不公平。”
　　
　　“欲望，可以遏制不是吗？”
　　
　　“不，对爱人的欲望有时候根本无法遏制，就像我现在，苏尹，想拥有你的第一次吗？我愿意做你的…随你定义，这是我的心里话。”
　　
　　苏尹转过身来，穆特在幽暗的灯光里英俊的难以附加，窗外的雨声听上去似乎可以掩饰一切声音，那是允许你纵情呼喊的曲调，催生了一种欲望，苏尹的手轻轻的抚摸穆特的脸，微笑了一下：“迈克斯，为什么要这样呢？你根本就不爱男人。”
　　
　　“是啊，不爱，可是爱上了你，苏尹，不用再怀疑我，我从怀疑我自己到确定，一点都不觉得惊讶，爱来的时候没有理由，她呼啸而来，碾碎你所有的幻想，告诉你这就是爱情。”
　　
　　“那么，我该做什么？”
　　
　　“练习爱上我，熟悉我，亲近我。知道吗？有时候了解是从做-爱开始的，那是细微的体贴，那种发自内心的，来自心灵深处的的相互碰撞，如果在乎，你会在意爱人的每个眼神，每声呻-吟，想知道你带给他的快乐让他舒适吗？”
　　
　　“那怎么可能知道？”
　　
　　“所以，我要你开始。”
　　
　　“不行，那会弄疼你的。”
　　
　　“苏尹，爱需要练习，并不是一开始就和谐的，也许会痛，我想我可以承受你带给我的痛。”
　　
　　“练习，你说练习？”
　　
　　“是的，练习，爱是不断的练习，让自己适应，让对方适应，我想刚开始会痛…”
　　
　　苏尹吃惊的看着穆特倾下身子抱住他，轻声的说：“迈克斯，我不能让你痛，因为任何疼痛都需要用真心来承担。”
　　
　　穆特微笑了一下，让他爱上，该有多难啊…
　　
　　




两个男人的融合

　　
　　吃过晚饭，穆特非得带着苏尹去看个好玩意儿，穆特的手劲儿真大，苏尹只能顺从他，其实苏尹一直在顺从他，那是个小高尔夫球基地，在草坪的位置，有个小小的平台，是发球区，然后球会被打到草坪或者水里，穆特一副‘欢迎参观’的样子：“怎么样？我比你想象中可爱。”
　　
　　“你知道，高尔夫可不是有个地方就行，那些小白球和小铁勺儿都很贵。”
　　
　　穆特翘着嘴角笑了起来，对着苏尹摆poss。
　　
　　“真可爱，迈克斯，你最好不要转变的太快，我是个守旧的人。”
　　
　　“我知道，从你的恋爱观就可以看出来，你从来不会和人乱来，不会遵从生理的欲望，你总想把一切搞的像莎士比亚的巨作，很难办，过来，到这儿来。”苏尹走下斜坡，穆特也不说话，两个人在草地上走，栀子花仍旧开着，香气让人非常的舒适。
　　
　　苏尹低着头慢慢的走，偶尔捡起一块小石子用力的投掷进河里，穆特看着他，“不想听听我的驼城之行？”
　　
　　“你做决定就可以了，这不是提前就说好的吗？你有这个能力。”
　　
　　“去那边儿的小栈桥坐坐怎么样？”
　　
　　苏尹看了看，那个小栈桥是小时候常去的地方，那里能钓到不算大的鲫鱼，两个人走过去，穆特坐到了栈桥上，kisa悄无声息的走过来，它一直跟着这两个人，苏尹吓了一跳：“哦，kisa你这是要预演离家出走吗？你知道，你可没走过这么远。”
　　
　　Kisa咪呜了一声，只要有什么对苏尹来软的，他就无计可施，就像kisa这样，穆特抱起它：“它只是想散步减肥，这很科学，来吧，弟弟，坐在这儿，和哥哥坐在一起。”
　　
　　苏尹看了他一眼，笑了，坐在穆特的旁边。
　　
　　“想过有个哥哥吗？像我这样的？”
　　
　　“你上瘾了？”
　　
　　穆特噗嗤一笑：“说真的，有个弟弟真好，他需要你，依靠你，跟你说这说那，有说不完的话，的确有点儿上瘾，不过，不要错会了我的意思，我只是想你坐在我身边，我们每个人都有想得到而最终无法得到的东西，比如说我想有个好父亲…”
　　
　　“…”苏尹坐在那儿，“不顺利，你无法说服他对吗？他是个顽固派，我不知道他想要什么，但是，那绝对不是宝藏能够解决的，他的野心太大，像个黑洞，那不是灾难，而是他把每个人都有的阴暗面过分的隐藏，一点儿也不肯释放出来，以至于形成了他自己都无法遏制的东西…”
　　
　　“靠近他的都会倒霉对吗？”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　“我只学过一点儿天体的东西，不过，我想，那个比喻是对的，从前我不了解是因为我在他的星球里头，现在被甩了出来，成了陨石，我想对于他来讲我是废弃的，但是，对于我自己，我还有点儿用处。”
　　
　　苏尹侧头略略看了看穆特，他抱着kisa,这个家伙正在他的怀里打盹儿。
　　
　　“苏尹，知道吗？你现在看上去，羞涩，柔美，英俊，我会因为这个忘了我到底要跟你说什么。”
　　
　　“你想做我的哥哥。”
　　
　　“不不，不，坏孩子，别打岔，不是那个，我们约定一下好吗？真诚一点儿，你一直真诚的对待我，当我知道的时候，我追悔莫及，我想迎头赶上去，所以，你不能拒绝我对吗？我要表现的过分一点儿，真的，像你这样的人的好意，总是会被人误解对吗？你被误解习惯了，就不再对你的仰慕者动心了。”
　　
　　“shit，什么鬼话题，这是对我目前孑然一身的大不敬，好吧，说点儿有用的。”
　　
　　“好吧， 你拒绝任何柔情蜜意，这是我和我父亲带给你的伤害，我会弥补的，那么，当初为什么让我来。”
　　
　　“因为没有别人了，一个感觉告诉我，也许，你会是个好棋子，这就是计划的全部，我已经喋喋不休的说过很多遍了，你是想用这个自虐还是来惩罚我？”
　　
　　“不，我是说，为什么纵容我对你的一切不敬，你不需要这样，你完全可以不理会任何人，你有能力做这一切。”
　　
　　“不对，我需要一个帮手，怎么样，就这么简单，而后选中你，别老说这个，我可不想把我的青春都浪费在和你说废话上。”
　　
　　“是啊，我痛恨你，你应该用激烈的手段让我清醒，早一点儿让我清醒，而不是拖到现在。”
　　
　　“我不能那样对曼陀罗未来的主人，这一切都是你的，迪迪他姓穆，夫人希望他能够姓穆，正式的，被所有人都认可的，大家说，哈，这是穆迪，一个可爱的男孩子，他像他父亲一样英俊，像他哥哥一样正直善良。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　苏尹看着穆特，那是深刻的信任和托付，那目光即使在夜里也亮的惊人，让人觉得充满了希望和包容，那不属于锐利的，棱角分明的苏尹，可是，那就是他！
　　
　　他微笑了，“别那么看着我，既然你说我们得谈谈，认真的谈谈，听着，你应该有你真正的事情做，虽然是我强加给你的，可是，事件本身，或者说命运本身就给我们了一些东西，它狠狠的推了你一把，即使你跌倒了也得爬起来接受，听上去很无聊，勇敢点儿，像个男人一样，管起一切，你父亲，迪迪，庄园，驼城，洗刷这一切，还穆姓一个清白，还夫人一个清白，说她爱过的，珍惜过的，拥有过的一切，并不是完全不值得的。”
　　
　　“这就是你誓死守护的宝藏的下落和最终归处吗？”穆特看着苏尹，爱对一个人，这是多么荣耀的事情，到现在穆特终于全都明白了，爱的真正的含义，这一切都不算晚。
　　
　　苏尹微笑着看穆特，伸出拳头来：“欢迎回家，迈克斯。”
　　
　　穆特伸出拳头和他撞了一下，夜铺天盖地的，可是夜色终究是美好的，被植被覆盖的葵山，每一滴水里都藏着生命的菲儿河，被围栏和热情圈起来的大小农场，满天的星星和星空下的曼陀罗，这铸就了美好的一切。
　　
　　穆特安静的坐在破旧的小栈桥上，双腿垂下去，下面不远处是水，那是一切的起源，苏尹坐在他旁边，撑着一条腿，胳膊闲散的放在那条支起来的腿上，他对这里的一切美好都轻车熟路，但是从来没有麻木过，他用他特有的方式感恩。
　　
　　两个人的宁静被一个电话打断，穆特看看号码，“我父亲..”苏尹表示知道了，站起来要走，穆特拉住他，把他拉到离自己更近的地方，伸手可以轻易的触摸的地方：“你知道我需要你。”苏尹迟疑了一下，坐到了穆特的身边，穆特接起电话：“爸爸，您在哪儿？”
　　
　　“啊，我亲爱的儿子，我在驼城，你可爱的家里，你呢？怎么没见你回家？”
　　
　　“您知道，事情总是和承诺略有区别，我在那个养满牛的鬼地方，不过，目前我不打算沿用这个说法，我觉得这里充满了诗情画意，我很喜欢。”
　　
　　“我的天，我真为你悲伤，那里让你流连忘返了吗？还是别的什么原因？我记得我们曾经约定过。”
　　
　　穆特笑了起来，这笑声同往日的穆特可不同，虽然温文尔雅可是别有用意：“爸爸，我有更好的办法，我一直说服您可是您却不以为然，我没有办法只能用我自己的办法来取得想要的东西。”
　　
　　“迈克斯，你好像有所改变，你依旧是我正直的迈克斯对吗？”
　　
　　“当然，对您的感激全部表现在我的一言一行里，希望您能够感觉的到，目前我状况很好，还不打算回去，也不想您现在就分享我的喜悦，而您，我的父亲，我希望您有好消息带给我。”
　　
　　“好吧，迈克斯，事情有点儿不太顺利，你知道，我太盲目了，总是觉得我们不能独享那些辛苦得来的金钱，不该任意的挥霍，要知道，在遥远的非洲腹地，还有多少孩子忍饥挨饿，我卖掉了可爱的小飞机，当然这很不方便，我请你的母亲去她的远方同胞北堂家去借，我们只是用他们的飞机飞到了纽约，本来我们的生意谈的很好，可是，中途不知道为什么，飞机被要回去了，真是不体面的亲属，现在，迈克斯，你方便说话吗？”
　　
　　“当然，面对狡猾的晏苏尹，我一向谨慎再三，您接着说。”穆特的手握住了苏尹的手，他不想刚才的话引起苏尹的不适，苏尹没有躲避，而是微笑着看了他一眼。
　　
　　穆约翰接着说：“你知道了宝藏的真正下落对吗？并且轻而易举就能够拿到？”
　　
　　“爸爸，那怎么可能，您知道，那怎么可能，不过我在努力，我会得到的。”
　　
　　“你要加快进程，遗嘱，晏苏尹那个下贱货同意修改遗嘱了吗？”
　　
　　“爸爸，那有什么关系呢？请注意您的用词，我喜欢晏苏尹，他像一只迅猛的小豹子，有我向往的一切活力，他吸引你，疏远你…”穆特说这个话的时候一瞬不瞬的看着苏尹，苏尹无所谓的笑了一下，那目光是我根本不在乎，穆特接着说：“他控制你，又流放你，爱护你又伤害你，他是个小小的上帝，他可以为所欲为，爸爸，我喜欢他这样，再说，修补修改遗嘱和我们有什么关系呢，我们不需要遗嘱来羞辱我们对吗？”
　　
　　“迈克斯…你让我失望，你得让他修改遗嘱，不然我们什么都得不到！”
　　
　　“您？什么都得不到？哦，我们不需要，除非我有我的事做，比如说一个公司，我得让晏苏尹相信，我做的是正经事，我是个正经人，不然一切很难让他不起疑，最好我有个破烂公司，我在努力的拼搏，爸爸，您知道，他只对强者感兴趣。”
　　
　　“迈克斯…”
　　
　　“爸爸，相信我，我有办法，起码比您有办法。”
　　
　　穆约翰似乎在思考：“你确定？”
　　
　　“爸爸，没什么比父子两个更心灵相通的了，如果我长久的在这儿，换成您，您也会考虑我的用心不是吗？”
　　
　　“好吧，破烂公司我倒可以给你一个，不过，那也很费劲，你知道，我们的公司都很不错。”
　　
　　“是的，爸爸，我不懂得公司的情况，也不想了解，起码，我得看上去像那么回事儿，穿着西装，打着领带，提着公文包，有个地方去。”
　　
　　“那好吧，你过几天就来公司看看，我把情况搞的遭一点儿，听着迈克斯，你是我的儿子，我信任你。”
　　
　　“我也是，没什么比这个更好的了，我们达成共识，为了我们的目标，一步不退的！”
　　
　　“好的，就这样！”
　　
　　穆特放下电话，拉着苏尹的手，深情的看着他：“别离开我，就像当初一样。”
　　
　　苏尹歪头笑了一下：“我不能。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“防止你精神错乱。”
　　
　　“我告诉了管家一些事，我确定他不会完全忠实于我，他一定透露给我父亲一些，这是我想要的，不过，他会选择利益，他会帮我做事，那是计划的第一步。”
　　
　　“你父亲会发疯，我并不希望你伤害他。”
　　
　　“苏尹，站在我这一边儿，就可以了，失去的，我要一点也不少的替你拿回来。”
　　
　　苏尹低下头，“迈克斯，给自己点儿时间，这几天发生了太多的事，复仇者最终的失败是不知道自己想要什么，所以，当一切都似乎是胜利的时候，反而不知所措，你不需要。”
　　
　　“我知道我要什么，上帝与毁灭之必先使之疯狂，我需要一切破绽。”
　　
　　苏尹还想说什么，但是，最终笑了一下，“迈克斯，我会站在你这一边儿。”
　　
　　




温柔的雨夜

　　有谁不喜欢夜晚下雨吗？不去想明天道路的泥泞，屋子会不会漏雨看，是不是有人在雨中倒霉，亲爱的人是不是在雨中奔波，或者说，下雨是不是会发洪水，除去这些问题，我想谁也不能拒绝夜晚那平静的雨声，打在那些美丽的植物上，发出均匀的和谐的声响，它们是别样的催眠曲。
　　
　　刚开始苏尹的呼吸非常的不顺畅，他俯身抱住穆特的时候，他不知道自己到底想要什么，素以不想在自己和穆特中间加上别的东西，伙伴就是伙伴，情人就是情人，谁也不能带着自己的情人去冲锋陷阵，那让人崩溃，那么，苏尹看着穆特，他仰面躺着，睫毛是深棕色的，然后是迷人的绿色的眼睛，他的轮廓特别的清晰，这是典型的西方帅哥的好相貌，穆特的嘴角是翘起来的，似乎表达了这样一具健硕强悍的身体里，跳动着一颗温柔的心脏。
　　
　　穆特温柔的看着苏尹，伸出手来可以抚摸到他因为撑着身体而突出的两片肩胛骨，穆特的手一靠近苏尹的，就觉得被牢牢的吸附住，那美丽的骨骼，结实，强悍，它们在那匀称而诱人的肌肉下面挑逗你的神经。
　　
　　穆特忽然理解了为什么有的夫妻喜欢玩S-M，不只是心理变态，还有就是需要，穆特想在苏尹的身上咬一口，或者用力的抓他的皮肤，如果穆特的道德允许，穆特觉得应该用最激烈甚至有些疯狂的方式和苏尹做-爱，因为只有那样才能满足对他身体的渴望，才能稍微缓解他的肉体的美好带来的冲击力。
　　
　　穆特尽量的控制着自己的思维，是的，GAY真是很性感，性感无比，穆特看着苏尹的眼睛，微暗的灯光带来了前所未有的美感，他的肌肤闪着光泽，那是从上帝那里初生的天使才有的干净的，没有杂质的纯洁的肌肤，像为圣母准备的蜂蜜一般，在穆特看来，苏尹是纤美的，眉毛，鼻梁，嘴唇，脸型，那带着西方人的醒目和东方人的精致，他把这些全部都显示了出来，他的手臂温柔的搂抱着自己的头颅，那种感觉真好，他的手指好奇的抚摸自己的胸膛，这个单纯的撒旦之子，根本就不懂得，他自身就是一切欲望和引发邪恶念头的代名词。
　　
　　苏尹低声的说话，穆特甚至觉得他说的是精灵或者别的什么语言，因为穆特被震撼了，关于和苏尹的这种亲密的相处，苏尹在自说自话，他问穆特同时也没请求回答，这是苏尹第一次这样近的，安静的接近一个男子，而且是自己喜欢的一种类型的男子，他的肌肉那么突出，只要你靠近他就能感觉的出来，那是一种坚实的，无法触摸底线的厚实的胸膛，甚至苏尹觉得自己的双臂都无法搂抱过来，可以靠在他身上睡觉或者休息，他温柔而无害，柔情蜜意又懂得控制，他尊重自己的想法，能够等待，他和某些人并不相同，那种人，苏尹不得不承认，有时候见到他会觉得有点害怕，而穆特不会，即使穆特对自己充满怀疑的时候，苏尹也相信他会遵守着他自己的法度。
　　
　　“迈克斯，你会觉得难堪吗？”
　　
　　穆特不说话，体会着苏尹的心情，雨在外头悉悉索索的下着，穆特心里觉得悲伤，苏尹在这样的雨夜失去了斗志，失去了他尖锐的棱角，再看不到他的尖牙，“苏尹，知道吗？现在安全的像个棉花包，你觉得疲倦和失落都是对的，有时候我们甚至等待灾难和不安定到来，就像龙卷风，只要我们的内心是平静而没有遗憾，就可以应对，即使我们会死去也没什么可怕的。”
　　
　　苏尹看着穆特，他的身上覆盖着一层细细的体毛，那非常的性感，“不行…我不想死去，虽然死去让人感动，可是，我必须活下去。”
　　
　　“当然，苏尹，你必须活下去，你像个吉普赛的巫师，你控制着我的一切情绪和活动，我不能失去你的控制，那不公平。”
　　
　　苏尹被穆特有趣的比喻逗笑了，“迈克斯，你恋爱过吗？能说说那是什么感觉吗？我很认真的。”
　　
　　穆特摸了摸鼻子，把双手叠起来放在脑袋后头，这样一来，他浑身的肌肉更加凸显明朗起来，苏尹挑了挑眉毛，眼光是赞美的，并且伴随着低低的一声：“哇喔…酷…”
　　
　　穆特看着苏尹：“听着，任何以‘我很认真’开头的对话，都得不到答案，相信吗？因为，这总带着试探性，我相信每个人的恋爱都是不相同的，悲伤或者快乐，但是，苏尹，相信我，不管是哪种，那种感觉一定是前所未有的，那感觉让你一会儿明白一会儿糊涂，患得患失又不想放弃，你忍受着煎熬，去想对方的一举一动到底是怎么回事，甚至，你和平常完全不同，一点点的风吹草动都让你去想爱人的真实想法到底是什么，即便是爱着的，仍旧会想，我的天啊，他是不是不爱我？听上去像发疯了对吗？可是，任何源于冷静的恋爱，我想都是不符合逻辑的，这对你有帮助吗？”
　　
　　苏尹歪着头，趴在穆特的身边，眼睛里是那种有些高傲的认真，当然，他还是有点儿疑惑，大概是怕穆特说他笨，所以，他拼命表现出你说的我都理解的意思来，穆特微笑了，伸手抚摸他的头发，那光滑的像缎子一样的黑头发，真令人难以置信，雨声越发加重了这种不真实感，让穆特觉得这个人是真实的吗？他是和自己同样生存在这个星球上的吗？
　　
　　苏尹的眼睛瞥见了那只玩偶娃娃，那只娃娃做的如此的精致，充满了童真，没有哪个男孩是喜欢娃娃的，这种软嗒嗒的玩偶娃娃，可是，当一个男人长到一定的年纪，这种娃娃却会让他的心里充满了特别的感觉，苏尹的眼光更加疑惑起来，穆特似乎看穿了苏尹的心事，轻声的说，“你在为爱情烦恼吗？我的小玫瑰？”
　　
　　“玫瑰是取笑我的意思对吗？”
　　
　　“不，没有，是发在内心，知道吗？当我第一次看到你的时候，觉得你是一柄锻造精益的窄刃刀，即使那些夺目的光芒也是为了刺入别人的心脏而生的，相处之后，我越来越觉得你是一朵玫瑰，有让人窒息的外表，可是却无法看到你的花蕊，这和所有的别的花都不同，别的花需要把花蕊量出来企图吸引和传播，而你不同，我看不清楚你，却仍旧被你吸引，而后你的身上长满了攻击性的小利剑，那使你性感无比…”
　　
　　穆特的声音充满了男性的温柔，那是满含在嗓子里的，带着柔和的滑音的赞美，他的苔绿色的眼睛，就像迈阿密的海水，是那种清澈的绿色，闪着光芒看着苏尹，“能说来听听吗？关于你的烦恼？如果你愿意…”
　　
　　苏尹张了张嘴，似乎又放弃了，他有些气馁的躺下身子，眼前交叠重复着两个容貌，苏尹不知道为什么那个人的容貌为交叠在迈克斯的脸上，迈克斯是自己喜欢的那一种，从看见他的那一刻起，虽然当时冷酷的心里选定他作为棋子，当他穿着自己父亲的就衬衫，戴着那顶旧草帽的时候，苏尹的心都战栗了，那种邋邋遢遢的英俊，留着胡子好像有些年纪的感觉让自己迷恋，他就在自己的身边，和自己在同一张被子底下，可以感觉到他的肌肉，热度，甚至他纵容自己可以同他做-爱，可是，为什么自己却这样的游移不定，心里的想法乱成了一团，这是从来没有过的。
　　
　　“不，我还没想好，迈克斯，我不知道，我没有练习过，你知道，这个社会并不接受我这样的人，你知道，曼陀罗已经够为难的了，我不想让曼陀罗的声明再受到别的诋毁，那是不恭敬的，我没有很多朋友，也没有□，更没有爱人，我爱曼陀罗的一切，我不知道谁能教给我这个，我父亲没有交给我的时候就去世了，夫人的爱情一团糟，我不想像她那样…”苏尹大概第一次说这样的话，他觉得他这样说是对夫人的不敬，所以，他特别的，深刻的看了看穆特，穆特想亲吻他黑色的，明亮的眼睛。
　　
　　苏尹确定穆特听懂了他的话，他摇头笑了一下，对自己有些嘲讽：“好吧，我觉得不是很好，知道吗？我不像想象中那么难相处，但是，我也不是很好相处，你知道…”
　　
　　穆特微笑了起来，挺起身子，注视着苏尹的眼睛，穆特为自己的身材感到骄傲，因为，这幅身材在苏尹面前充满了保护欲，穆特的一只手抚摸着苏尹的头发，看着他，苏尹想起了教授，他可爱的，最信任的教授，很久没见到他了，还有可爱的蛋挞，迈克斯温文尔雅的气质很像教授，穆特用无比温情的眼光看着苏尹，另一只手轻轻的拍着他，“听着雨声，它和神经的跳动多么想象，玫瑰花在雨中觉得不安吗？它只能令玫瑰更加美丽，听着，我曼陀罗的玫瑰，现在闭上眼睛，好好的睡一觉，不管爱或者不爱，爱谁或者是爱我，怎么样开始或者说爱情到底是什么？亲爱的，我们没有答案，得慢慢的经历，那是明天的事情了，唔，乖乖的，睡觉…”
　　
　　苏尹仰面躺着，被穆特轻轻的抚摸和轻轻的拍着，心里虽然乱，可是觉得很安全，“你给我唱支歌行吗？”
　　
　　穆特想了想，噗嗤笑了出来，好像没什么自信，“好吧，午夜场基本上都是糟糕的节目，不要抱太大的希望…”
　　
　　苏尹笑了起来，穆特一边轻轻的拍着苏尹一边给他唱一支歌，那是一首乡间民谣，穆特在曼陀罗的一张唱片里听过，那张唱片是录制的，显然是夫人和苏尹的合辑，苏尹的声音像葵山的阳光一般，以至于当时穆特听了很多遍，所以就记住了，苏尹的眼睛开始朦胧起来，浑身都松散下来，他的头略略的外向一侧，那看上去单纯又舒适，穆特停止了动作，甚至呼吸，仔细的看着他，心里只有一个想法，无比的宠爱他，这真奇怪，为一个男子，竟然生出这样变化多端的想法来，穆特吸了一口气，压抑了身体里躁动不安的情绪，默默的许下一个诺言，在曼陀罗和驼城的游戏里，必须有个答案，而把穆约翰送上法庭，成了非常坚定的东西，这不是什么正义感和自尊心，穆特看着苏尹，只为了你！
　　
　　穆特躺在苏尹的旁边，本来想享受一下纯净的安宁的，没有欲望的时光，可是，穆特放弃了，他把手臂穿到苏尹的脖颈下面，苏尹动了一下，转过身子去，他依旧睡着，穆特深深的呼吸了一口关于苏尹的气息，倾身过去，紧贴着他，轻轻的，又是深深的缓慢的抱着他，知道吗？穆特告诉自己，那是爱情，因为有不同，这个时候不只有□还有就是珍惜，这和一切都不同。
　　
　　苏尹早晨醒来的时候，穆特并没有在身边，枕边放着一小束草花，带着露珠，扎了一个小蝴蝶结，上面放了一个小卡片，‘一花一世界，一树一菩提’用的是中国字，穆特认真的写了这些字，就像用个小尺子量出来的一样，苏尹微笑了，这个家伙发起疯来，还真是有些惊心动魄。
　　
　　有多久苏尹没觉得可以早晨睡个懒觉了？现在就重新躺倒在床上，真舒适，知道吗？一个男人有两种状态别人看不到，一种是和自己心爱的人撒娇，那时候的他们可爱的像一只只小猫，另一种就是躺在床上跟自己撒娇，虽然他们意识不到，可是，那样子迷人极了，比如说苏尹，他觉得在床上打滚儿就很不错，撑着头，把腿翘起来，晃荡着脚丫子，伸出一只手指捅那可爱的小草花，那眼光朦胧而充满了想象力，好吧，这是苏尹收到的第一束鲜花，它们很可爱，玩够了，苏尹起身，走到窗子跟前，从这里可以看到南面的风景，那里的草长的很好，竖起的一排排的木桩，那上面有自制的鸟巢，为每年迁徙到这里的紫燕提供巢穴，这些小鸟和家里的人很熟悉，它们很多都戴着指环，这些指环为科研人员提供这些可爱的鸟儿的迁徙以及习性的资料，通往那里的石径用卵石铺砌起来，那些卵石被摆成各式各样的花，两边有粗糙的石桩子，上面用家里男人手工做的木条打造的盒子，里头种着女人们喜欢的百里香，金盏花，猫脸花；偶尔有一两棵玉兰花树，现在满树的花，这真是奇特的植物，它们开满一树的花，香飘四溢；往草坪上去，那里不需要剪草工具，因为草地上开满了各式各样的草花，那整个儿足球场那么大的草地上热热闹闹的，在大概中间的位置有棵大橡树，高大，坚实，质朴，塔状的树冠有十几米的直径，那充满了
　　故事，草丛里有各种各样的小动物，它们偶尔立起来享受一下风景，当然这一切都是它们的，它们很满足。
　　
　　再往南看，可以看到菲儿河，河上有渡船经过，那是每年来这里的游人，各种肤色，操着各种语言，曼陀罗，农场，这里的一切，都是风景。
　　
　　在那风景之中，苏尹看到了穆特，他正和灰熊还有福宝，杰克一起抬着‘白菜墩’儿的那张大桌子，他们相互开着玩笑，迪迪也跟过去，拖着一条小板凳，拖的歪歪扭扭的，他大声的喊：“excuse me！”
　　
　　女人们大声的笑着，大概是站在门廊下面观望着，男人需要女人的注视，那让人力量猛增，佳楠则像个男人一样，扛着两张带靠背的椅子，叼着烟，模糊不清的抱怨：“哼哼，为了上流社会老爷的食欲，我们就得干一早晨的活儿，这真是他妈的见了鬼，我从来没抱怨过您的坏人品吗？迈克斯先生？”
　　
　　“不，我们是一对双胞胎，所以，我们有心理感应。”穆特大声的回答她。
　　
　　佩玲跑出来，她抖着一对大胸脯：“我的天，我真想哭，知道吗？我们需要这样的气氛，我们的小王子还在睡着，我们为准备早餐，他醒来，只需要轻松的醒来，什么都不用多想，好吧，先生们，需要桌布吗？用我灵巧的手绣出来的？”
　　
　　“真是只母狗，注意你的大胸脯，小心，我们只需要一颗太阳，收起你那一对。”佳楠大声的骂，佩玲可不在意，故意的抖了抖：“你的嫉妒真及时，为我增加了无比的自信，我感到骄傲！”
　　
　　穆特他们已经在草地上剪除了一块儿地方，那里安放桌子和椅子，就在大橡树的树荫底下，简直完美无缺，这是伊甸园最初的形态，如果可以回放，亚当和夏娃当初一定是在这样的地方用餐，阳光，花朵，树木，河水，池塘，还有池塘里的睡莲――这美丽的尼罗河新娘。
　　
　　蓝紫色的大蝴蝶飞舞在这一切中间，补足了空间上的哪怕那么一丁点儿的不完美，一切都放好了，男人们去洗手，女人们则取端早餐，苏尹站在走廊的窗子前，穆特向他挥手，也许他早就看到他了，苏尹快步的走下去，帮助女人们把饮食端过去，穆特在远处看着他，天空是蔚蓝的，草地闪着幼嫩的光泽，胆大妄为的浣熊带着白框眼镜儿不再昼伏夜出，它们穿着带银环的皮草在一边儿探头探脑的观看，甚至跑到桌子边儿上来讨要食物，花朵的数量就像星星，而在星群中走来了穆特的意中人。
　　
　　绿草地上的早餐，连上帝都会嫉妒的，所有的人都为穆特的好想法所倾倒，连远处渡船上的游人都举起了相机，曼陀罗的一切都是动人的，这毋庸置疑。
　　
　　




曼陀罗的清晨

　　
　　吃过饭，穆特就接到了管家的电话，一个背叛者总是迫不及待的要向新主人表达衷心，在过去，管家多多少少的向穆约翰透露了关于穆特的一些行踪，穆约翰很生气，他决定先不动声色
　　
　　，看看自己可爱的儿子到底要干什么，这是他同意让穆特参加到生意中来的一个目的，他并不知道管家已经因为一个翡翠戒指而背叛了他，他以为自己完全迷住了他的管家，穆约翰的自信完
　　
　　全来自于他对自己的无限的满意当中。
　　
　　他告诉他的管家，穆特是他的儿子，他了解他这个优秀的应该拿骑士勋章的儿子，他太讲求心灵上的，以及道德上的公正和完善，他太遵循自己这么多年来苦心培养他的关于上流社会的
　　
　　高傲和不屑一顾，当然，他也很温情，很善良，不管怎么样，穆约翰好像知道自己的善良缺失了，所以，他没有刻意的泯灭穆特天性中善良可爱的一部分，没有泯灭穆特关于生性中那份独有
　　
　　的贵族气质，以及真正的高尚的品质，现在，这也是穆约翰的把柄，他相信管家所说的，穆特和晏苏尹建立起了良好的友谊，这很好，并没有背离自己的初衷，一个人必须有在乎的东西，而
　　
　　自己则是完美的，穆约翰不在乎任何东西，除了钱和名声，钱是疯狂的塔罗牌，用正反两面来占卜人的命运，名声是锋利的双刃剑，可以残杀两面的人性，穆约翰却觉得这两样可以保护他完
　　
　　美的人生。
　　
　　所以，管家得到的讯息是，老爷会比少爷先下手，管家现在已他长着大黑痣的脸孔做出正反两面的态度，他衡量到底该倾向哪一头，他决定两头都不放弃，那样哪头赢了他都有好处，主
　　
　　意打定之后，他决定先把老爷公司所有的财政资料都给少爷，这对少爷也许会有帮助。
　　
　　所以，现在穆特接到的就是这样的电话，穆特用了苏尹的电脑，资料都是绝密的商业机密，看上去让人兴奋，任何秘密都会让人兴奋。
　　
　　苏尹似乎对这个一点都不敢兴趣了，甚至比较抵触，清晨的阳光洗练而充满了感情，让人的心灵像菲儿河的水只想平静的，甚至没什么变化的，从始至终的流向自己的目的地，苏尹忽略
　　
　　了一点，他自始至终都是菲儿河的水，他和真正的河水一样，流过了激流险滩，流过了锋利的岩石和被污染的滩涂，曾经受过的磨难在每个流淌的水滴中被消弭，它们都有个坚定的心念，就
　　
　　是无论怎么样，都向着大海而去，不会回头，而且，无论什么样的变故，都不能改变它内心的清澈。
　　
　　这些并不是苏尹可以想得到的，他此刻，在大橡树下的微风中，在明媚的草地上，觉得疲倦又紧张，甚至，在这一刻，苏尹的心 抽痛成了一个儿，生怕有什么人来寻衅，生怕有什么人来
　　
　　捣乱，这是从来没有过的情绪，苏尹像个好战分子一样，喜欢跟对手决战到底，难道自己老了？
　　
　　穆特看到了苏尹的眼神，微笑着说：“你是不是很久没去上课了？我今天哪儿也不去，你去做些你喜欢的事怎么样？”
　　
　　苏尹看看穆特，淡淡的说：“不，我想在这儿坐一会儿，你去忙你的吧。”
　　
　　穆特笑了一下，向大屋走去，走了几步，略略的回头：“苏尹，你像美丽的菲儿河，已经经历了很多的风光，剩下的就交给心念，那是无坚不摧的。”
　　
　　苏尹有些吃惊，抬头看着穆特，他真的非常的英俊，像个国王一样，把思想隐藏起来，然后去领导他所想要的一切，苏尹挥了挥手，表示，那真是好想法。
　　
　　穆特重新回到了书房，男人们全部去查看他们的庄稼，相对于别的农场主，他们的地少的像个城里人的小花园，女人们则要收拾完了东西，热切的往酒店去，那间不大的酒店经营着他们
　　
　　尽全年的收入，她们希望从那里奉献自己的能量。
　　
　　香奶奶和迪迪开着一辆老式的破旧的两座宝马车去古堡区那边，那里有香奶奶的一位旧友，她们就像一对亲生姐妹一般，几日不见就会想念，那是一处坐落在小山坡上的小古堡，每年到
　　
　　这个时候就迎接那些游客，有阔绰的游客会包下城堡来享受葵镇地区的风光，迪迪则喜欢她们家的小城堡，而且今天是丰盛的葵镇节日的序幕，这里会有热闹的演出。
　　
　　苏尹独自坐在大橡树下，红狐远远的看着他，知道他在想什么，一年一度的葵镇的盛大的狂欢节，为了庆祝夏日给葵镇带来的植物葱葱冒冒的生长，感谢过去的春天给葵镇的植物带来的
　　
　　勃勃的生机。
　　
　　每年这个时候，每个庄园都会有庆祝活动，这边的农场都自己弄上在富人们眼里看上去不大体面的装饰，自娱自乐，当然，所有的人都会跑到古堡区和镇上去，那里才是真正值得分享的
　　
　　地方，世界各地的电视台都会来录制节目，亲眼看看这里的特色和疯狂。
　　
　　曼陀罗出了这么多的事情，今晚，到底该怎么对大家说呢？早餐的时候，大家似乎都有种默契谁也不提起这些事情，苏尹似乎也不想提起，那是因为他没想出两全其美的办法来，大家在
　　
　　照顾他的情绪，如果苏尹非得伟大的做出自己留在曼陀罗而大家去狂欢的决定，那对别人并不是什么好建议，反而会增加大家的不安，曼陀罗是不需要伪装的，曼陀罗的每个人都清楚的知道
　　
　　每个人之间的感情，知道如何去回应每个人之间的感情。
　　
　　红狐也没有什么好的办法，他远远的站着看，甚至，今天大家都没有把往年的那些装饰品拿出来，好像大家对这些都漠不关心一样。
　　
　　苏尹坐在大橡树的下面，远处的山呈现出层叠的颜色，菲儿河边的树林已经完全被阳光照亮，那些阳光除了给了树林还把光芒加倍的投射到了菲儿河，那种美丽的银色的波纹晃的人都睁
　　
　　不开眼睛，只能把目光再往远处去，就是广阔的牧场和农场，红狐觉得这里充满了希望，只是，苏尹不能孤注一掷，想要两全其美，这就很难办。
　　
　　美丽的长桌子，优美的大橡树，梦境般的草地，苏尹坐在这里头，像是一幅画，他静静的坐着，思索着到底该怎么办，曼陀罗和所有的人一样都有欢乐的权利和享受欢乐的权利，自己有
　　
　　什么权利剥夺呢？说为了大家的安全，够了，晏苏尹你给大家制造的紧张情绪够多了。
　　
　　邮差远远的赶来，这里还保持着很多传统，保持着好多不太符合规则的人情味儿，老邮差跑不动了， 就由他的儿子来接替，年轻的儿子开着他的摩托车，飞快的从大门进来，看到晏苏尹
　　
　　就打招呼：“嘿！曼陀罗的王子，你的邮件，看上去真不错，有两封，是上帝要你去参加宴会吗？”
　　
　　苏尹也招手：“但愿，不过在我的翅膀长出来之前，我还不知道怎么到那儿！”
　　
　　信到了桌子上，两封，一封很厚，另一封很薄，很薄的那封苏尹微笑了，是教授，很美丽的信封，上面居然还印了一个唇印儿，是教授性感的厚嘴唇，还有个小唇印儿，是蛋挞，打开来
　　
　　，果然有两封信，蛋挞和教授的，他画了一幅画儿，是胖墩墩的一对儿小蛋糕，信是这样的，我亲爱的甜心，你好吗？我知道了你休学一年的消息，那没什么重要的，你是个天才，你会赶上
　　
　　去的，不要荒疏了你的思考，我收到了你的明信片，好吧，你的画技依然很好，那一对圆滚滚的小面包是接吻的意思吗？是你亲手做的，代表了你和我，好吧，我真想吻你，知道吗？一个黑
　　
　　帮的退役老兵，在这里得到了很体面的招待，也得到了很得当的礼貌，你觉得很好笑吗？好吧，请向你的可爱的因塞鲁?斯特博士表达一下你的爱意吧，因为我同样的，热烈的爱着你。
　　
　　古力说你现在的状况还算不错，她认识几个土著的男子，听上去有点儿疯狂，可是，那是友好的，性感的女子生活状态，他们希望到曼陀罗去开派对，你会同意吗？如果你同意，就打电
　　
　　话给古力，她真心的希望，能让土人看看曼陀罗的风光，那很美。
　　
　　教授絮絮叨叨的说了许多的事情，就像个事无巨细的好情人，讲了那么多的开心事，配合他画出来的一对胖蛋糕，惹的苏尹不断的微笑。
　　
　　蛋挞的信很简单，她知道的单词儿还不足以表达很多感情，上面竟是些图画，很神秘，苏尹看了半天也没看出什么来，那是写给迪迪的，他们还是未同这个世界沟通的天使，他们有他们
　　
　　的表达方式，苏尹想，那真美好，迪迪一定会高兴死的。
　　
　　另一封信，简直像个包裹，又大又厚重，上面很简洁的写着，曼陀罗的晏苏尹亲启，落款写着，内详。
　　
　　好吧，苏尹吸了一口气，打开来，是厚厚的一份照片，每一张都是专业的手法，除了专业，还有就是干净的――不夹杂任何名利眼光，那是对一切自然的美好事物的热爱和追求，每一张
　　
　　照片的背面都有一句话。
　　
　　苏尹在照片中看到了北堂森的样子，那是他驾着帆船在孤独的大海上，黄昏的阳光落满了海面，海洋有种说不出来的温暖和孤寂，背面的话是：我们无法征服什么，我们只能在她的怀抱
　　
　　里感受自然的力量。
　　
　　还有就是他驾着雪橇行走在极地附近，苏尹从照片上可以感受到那种彻骨的寒冷，厚重的衣服，整个儿脸都几乎遮住了，狐狸毛的边儿全部都结着冰，眉毛上也结着冰，背面的话是：真
　　
　　正的孤单不来自环境，而来自内心。
　　
　　有美丽的大堡礁，没有北堂森的影子，他在做拍摄者，他拍到了那些鱼，他应该是在喂鱼；还有他开着小艇子，海水里跟在他旁边的海豚，欢快的游着，背面的话是：知道吗？有些美丽
　　
　　，不管你经历了多少遍，可是仍旧会感动的想掉眼泪，我想，那是来自内心的感动。
　　
　　那么多的风光，那么多的经历，照片看上去平静而充满了人文的力量，可是，这些照片背后经历的也许是生死的考验，可是，那些东西全部经过淡然的，平静的方式解释出来，对于晏苏
　　
　　尹却积蓄了太多的情绪，最后晏苏尹看到了魁北克的鲸鱼，它们跃出海面，背面的文字是：看，我希望和你同去。
　　
　　晏苏尹放下相片，不说话，心里有片刻的宁静，长长的吐了一口气，靠在椅背上，闭上眼睛。
　　
　　晏苏尹，自尊来自放下身段，去寻求解决问题的办法，刚开始，如果自己对穆特就讲真话，也许并不会经历这么多的难堪吧，自己一直都做错了吗？总觉得人应该先有感情，有发自内心
　　
　　的东西，才能去做出真正切合实际的事情来，而不是浮在表面去想当然，自认为有用其实却是添乱。
　　
　　苏尹考虑教授的信，他不会无缘无故的提起古力，他了解自己，就像自己了解他一样，了解自己变态的自尊心，好吧，打电话给古力，果真，古力那夏威夷热风一样的声音传来：“哦，
　　
　　我亲爱的男孩，你想发善心让我的朋友去曼陀罗玩吗？那是个奇迹！“
　　
　　“不，亲爱的，你才是个奇迹，你总是带来好运气，我相信你带来的好运气。”
　　
　　古力笑了起来，“那我就去通知他们了。”
　　
　　“你用什么方式？吹牛角还是打呼哨？我们需要仪式吗？”
　　
　　古力再次放声的笑了起来：“不，亲爱的，我们用卫星联系，而你，我的男孩，你才是幸运星。”
　　
　　苏尹最后说了声：“谢谢你，古力，一直都是。”
　　
　　苏尹马上的叫来了家里的人，商量这件事，大家有些摸不到头脑，佳楠纳闷儿的说，“会一团糟吗？我们都需要脱了光屁股，然后脑袋瓜子上插上羽毛，脸上涂上油彩对吗？”
　　
　　佩玲张着一对大眼睛看着大家，穆特不说话，只是看着苏尹，声音很轻，但是态度积极，“我的家人们，我想，那是个不错的主意，想想看，我们的节日赶不上土人的热烈，他们会带来
　　
　　好运，而且…”穆特神秘的眨了眨眼睛，“我想什么也比不上这些可爱的土著人装饰更出众吧，想想看，我们的庄园…”
　　
　　“那比所有的庄园都气派，真是好主意，只是，我们会和平相处吗？我们能好好的说话吗？”杰克对一切都感兴趣，这是好事。
　　
　　雷克敲着他的拐杖：“听上去很不错，多一个朋友总好过多一个敌人。”
　　
　　大家正在商讨着，就看见了轰隆隆的汽车声，领头的是一辆宾利，穆特站了起来，目光有些阴郁，淡淡的说：“来宾总是非比寻常，我们见过世面，都呆在这儿。”
　　
　　说完，穆特就率先走了过去，苏尹用眼神示意大家不要心慌，佳楠看看大家，“我们需要拿枪吗？”雷克摇摇头，静观事态的发展。
　　
　　




外来黑帮

　　
　　那一排呼啸的车辆停留在了曼陀罗的大门口，这真是排场，而穆特和晏苏尹也刚好就站到了大门口，不管是谁，苏尹的态度看上去永远都是淡然又不失礼的，穆特的仪表无需赘言，他代表了真正的贵族阶层，他比苏尹站得略略靠前。
　　
　　为首的那辆宾利停住，下来一个梳着莫西干头的棕色人，他殷勤的跑到后面打开了车门，下来另一个男人，天还不是很热，可是他已经穿着一件两片布剪成的背心似的东西，下身穿了一条黑色的裤子，苏尹不禁为宾利的轮毂，结构以及载重量喝彩，这个男人大概要有四百斤重，也许更多，就像下来了一座可供一百人取暖的锅炉，他有典型的棕色人种的外貌特征，厚嘴唇，高颧骨，四四方方的脸，额头很高，鼻子是塌下去的，一副胡子茬在他的脸上完全是权力和威严的象征，他看上去很厚道，甚至很老实，眼睛又黑又亮，从耳朵往下就纹着奇怪的纹身，一直延伸到了哪里不得而知，紧接着他，就从后面的大小车辆上蹦下来了许多人，他们看上去都差不多，有男有女，如果不是在曼陀罗的庄园前面，或者说不是从车上下来，我们还以为是一次远古部落的狩猎活动。
　　
　　开车门的棕色人，带着一只大大的耳环，嘴上也穿着环，看上去很凶恶，他率先跑过来，“晏苏尹，有属于这个名字的家伙吗？让我看看。”
　　
　　穆特的眼光略略的舒适了一些，他回头看看苏尹：“看来我们太紧张了。”苏尹一笑，穆特的手温和的，带着力量的把他往前松了一下，苏尹走上前去，“我属于这个名字，贵宾。”
　　
　　那个人有些惊讶，嘴上的环响了几声，那上面有个铃铛，他又啐了一口痰：“是只小花朵，来吧，总该有点好态度。”他麻利的摆了一下手，苏尹跟过去，那个锅炉已经走过来，他从早就开始留意苏尹，眼光十分挑剔的人，是个非常老道的人。
　　
　　苏尹走到他的面前，躬身施礼：“欢迎您我的贵宾，我想您是美丽的古力带来的吉祥。”
　　
　　那个男人站在苏尹面前，就像对着水仙花少年的一座山，整个儿把苏尹罩在他的影子里，他伸出手，“我是瓦瓦坤酋长。”
　　
　　苏尹点头，接过他可以一掌拍死一头牛的大手，低头吻了一下：“欢迎您和您的子民。”
　　
　　“你很乖，很讨人喜欢，我本来是打算在这里呆一天，因为古力是个非常难缠的人，可是，我决定在这里住一段时间，你没有拒绝的理由。”
　　
　　“是的，这真是求之不得的事情。”苏尹温文尔雅的回答，接着向瓦瓦坤说：“来向您介绍另一位同样欢迎您的人。”
　　
　　穆特已经站在了苏尹的身后，瓦瓦坤吹了一声口哨：“一个上等人，他是我见过的最好的，好吧，也许他是你的男朋友，年轻人，你无法找到一个女人和你相配，所以，你的命运多舛，这不是坏事，这是恭维，我们不认为顺风顺水会造就什么好人格。”
　　
　　苏尹点头表示感谢您对我的赞美，此刻，这些人已经聚集在了瓦瓦坤的周围，有的人同穆特交谈，其中一个小孩子啐了一口唾沫在穆特的鞋上，用袖子擦了擦，接着闻了闻穆特，回头对他的母亲说：“妈妈，他和我们的味道是一样的，是朋友。”
　　
　　穆特哈哈笑了起来，抱起他，亲吻了他的脸，在上面留下了口水，挑了挑眉毛：“是的，我们都是自然的使者。”孩子兴奋起来，他比城里的孩子要早熟，有双可以看透一切的大眼睛，那真好，穆特抱着他，家里人也都聚了过来，与这些土人的外貌不同，但是气息却很接近，他们比城里人更懂得什么事自然也更尊重自然，如果完全认为他们是躲在我们记忆中的土人，那太有失公允，瓦瓦坤，一个知名的黑帮领袖，他们用他们的方式维系一个社会的和平。
　　
　　雷克老爹很喜欢那个嘴上穿环的孩子，虽然他看上去像个型号小一点的锅炉名字也很古怪叫做dog，他说如果反过去念就是god，雷克老爹带着他去打高尔夫球。
　　
　　这些人从车上拿出了各式各样的帐篷，搭建在曼陀罗的地域，说真的，没有比他们更懂得自然法则的，他们是天生的建筑师，另外的人四处打探，去看曼陀罗的庄稼，对庄稼的生长齐声称赞，说只有他们才能种出这样好的庄稼，曼陀罗的家伙们让人吃惊。
　　
　　附近的几个农场知道曼陀罗来了奇怪的人，都过来探看，是的，每个人都有好奇心，只是表现的方式不太一样，面对瓦瓦坤，任何人都会呼吸困难，有些紧张，他不太喜欢说话，说话的时候声音嗡嗡作响，他住在了红狐的屋子里。
　　
　　女人们有些不知所措，站在那里，佳楠却很得意，因为她一开始就得到了几个外来份子的好感，他们围在她的周围，摸她的屁股，被佳楠抽了一个大嘴巴之后哈哈大笑，他们喜欢有点辣味儿的姑娘。
　　
　　接着他们比试弓箭和手腕，佩玲对此嗤之以鼻，不过她的绣工得到了女人们的赞美，这很得意，杰克高兴的有些手脚没地方放，他混乱的跑，大声的叫喊，土人们说这是一只聒噪的公鸟。
　　
　　美娜系着围裙一直站在那儿，这个大屁股的女人很不满，直到女人们赞美她一定可以生出很多不错的孩子，她的自尊心才得到满足。
　　
　　灰熊和福宝的身形和这些人有些接近，他们更喜欢探讨庄稼地里的事情，咒骂政府，咒骂中间商，诅咒没有种过地却肆意操纵农产品价格的投机分子，然后又聊起了房子的问题，这些人告诉了灰熊和福宝怎样用沙质的泥活上草，打成土坯然后踩实了盖成冬暖夏凉的房屋，这些好经验比什么都能引起人的兴趣，也比什么都能沟通。
　　
　　大家都有了精神，动起手来，来打扮曼陀罗。
　　
　　穆特看着苏尹：“你是个奇迹，让一切都充满了希望。”
　　
　　苏尹温柔的回答：“不，你才是，你看，你来了，一切都好起来了，所以我说，也许融合是最好的办法。”
　　
　　“那是相对于你，我会无限制的融合；而对于别的人，苏尹我们无法达成共识，我要送他进监狱，虽然他是我的父亲，也是迪迪的父亲，但是，我们更希望我们的父亲在道德的规范内，合理的行使一个父亲的责任，而最终做出的决定，苏尹――与你没有任何关系，我会让迪迪相信，我可以代替父亲，我可以担负起让他快乐和幸福的责任，而他那个父亲，根本不配得到这些。”
　　
　　苏尹张了张嘴，穆特的眼光和善的看着忙忙碌碌的人群：“苏尹，我知道你怕我会后悔，或者说你在遵循夫人的温柔政策，可是，那不是你，苏尹，你的内心有坚定冰冷的法则，而到了这个时候，那些法则才是最有效的时候，你该放任我的选择，并且帮助我寻找证据。”
　　
　　苏尹笑了一下：“迈克斯，我会站在你这一边，但是，我希望你坚韧的像铁梨木，而不是外表优美，内心柔弱的大橡树，你既然想拿起命运的针线，就该负责人的缝制一件像样的衣服，而不该中途断了线，你知道，那对于你，对于曼陀罗都是很残忍的事情。”
　　
　　穆特转移了话题：“苏尹，我知道帮助你的人很多，我是最无力的一个，我希望脱颖而出，因为我是个幸运儿，不只是因为命运，而是因为你选择了我，我知道他们来这里的意义，没人会惹这些人，即使是塔利班也不会这么干，因为这些人遵守着自然的法度，那很重要，也很强悍，除了无事生非的联邦调查局没人会找这些人的麻烦，这为我们的后方修建了一座堡垒，那么，现在我想自私的询问你，可不可以带我参观一下真正的葵山风光？”
　　
　　苏尹歪头笑了一下：“你是个吸引人的男子，会有很多女人为你疯狂对吗？我要去询问我的酋长，看看他的意见。”
　　
　　酋长队曼陀罗很满意，他说这对他的减肥，对他的肺，对他的高血脂，对他的轻度哮喘都有些好处，红狐很懂得中国的养生之道，这和酋长的很多想法不谋而合，他们相谈甚欢，如果你想很强大，那么最好黑帮的像个艺术家，艺术家像个黑帮分子，这样对谁都有好处。
　　
　　酋长用他的大功率声音对苏尹说：“为什么不享受你的生活呢？你太瘦了，当然，这对血脂有好处，你的血压应该也很正常，你该保持，这是牵动人心的力量，这让对你有非分之想的人趋之若鹜，不过，你太紧张了，甚至忘记了太阳的颜色，去四处走一走吧，看看风景，人生其实在你时常关注的风景里，并不在你忙忙碌碌处心积虑的事业里。”
　　
　　于是，苏尹和穆特，划着一条小船，静悄悄的漂流在菲儿河上，两岸都是风光明信片，随便你要截取那一段，都可以给你的心灵带来前所未有的舒适安泰，有游客的敞篷小艇子经过，游人们注意到了这两个男人，他们也是风景，独一无二。
　　
　　苏尹和穆特并不被外人所打搅，苏尹划着船，那样子干净又纯洁，他低头看向水里，穆特温柔的声音响起来：“嘿，你怎么能那么做，你怎么能生活在有水的地方呢？”
　　
　　苏尹有些不解，穆特没等他说话，就深切的注视着他：“你会看到你水中的影子，我真怕你会爱上你自己，那对我们是不公平的。”
　　
　　苏尹有些羞涩的笑了，不理会他，继续划着船，船经过霍克庄园的另一边儿，那里开满了雏菊，那些紫色的，粉色的，白色的小花铺满了草坪，让单身汉的农场充满了柔情蜜意，苏尹俏皮的说：“知道为什么霍克家的男人不需要女人吗？”
　　
　　“因为这里开满了玛格丽特对吗？这些优美的法国美人。”
　　
　　苏尹有些惊喜的看看穆特，他说中了苏尹接下来要说的话，“驼城的坏孩子，你太急着跟我推心置腹了。”
　　
　　“是吗？我的确迫不及待，可是，知道吗？动了真感情的时候，即使快的都让人吃惊了，还是觉得太慢，真的，苏尹， 我有些不知所措，能给我一点启示吗？”
　　
　　苏尹不理他，继续划着船，穆特不祈求能有什么答案，这太为难了，相对于穆特，能和苏尹生活在一起，真的比什么都重要，他靠在船舷上，优雅的撑着下颚，望着远方：“苏尹，我们家的睡莲要开放了，在小水闸那里，我听说过睡莲，可是亲眼所见，一下子就被它们迷住了，内心充满了柔情，你呢？”
　　
　　“我们家的不是最好的，pipi家的庄园前后开满了睡莲，那里有很多的品种，他们的庄园就叫做water lily。”
　　
　　穆特喜欢苏尹说water lily时候的唇形和样子，会守护他对吗？像自己发誓时候那样。
　　
　　此刻，小船经过一处开满了向日葵的庄园，那一望无际的向日葵，多么的美好啊，真是让人过目难忘，金灿灿的黄色，那样无所畏惧的朝气蓬勃，希望，那是内心无与伦比的希望。
　　
　　苏尹找了一处埠头停靠，小船上写着曼陀罗的名号，带着曼陀罗的九重葛徽章，这里的人都懂得规矩，知道该怎么对待自己人的小船，所以，不必担心它会丢失。
　　
　　两个人上了岸，这里就是名播天下的古堡区，穆特就算在葵镇附近居住过，可是并没有到古堡区来过几次，因为穆特的好多活动都在离这里不远的大都市，那里有他的房子，近处无风景，对于所有人都是一样的。
　　
　　古堡区的风光在晴天丽日之下，让人觉得懒洋洋的，游人不算很多，但是也恰到好处的说明了此处是人间天堂，天堂需要朝觐，但是不需要纷扰。每个人都是悠闲的，这里的天地广袤无边，让人以为生活在这里就是最完满的了，太平安定，每个来这里的人都会生出许多厌世的情绪，厌世不是因为太多骞舛，而是因为太美好的东西让内心充满了向往和凝滞，生出了许多的懒惰。
　　
　　穆特和苏尹慢慢的走着，道路是用石板铺成的，因为是丘陵地带，所以，地势高低起伏，这就为这里平添了绿色的海洋一样的波浪，美丽的白桦或者杉木，形成了一道道绿色的屏障，远处是波澜起伏的绿色原野，近处无处不在的开满着鲜花，各种各样的鲜花，或者在普通街道的两边或者在古堡的窗台，或者在任何你能看到的地方，气息是绿色和彩色混合的幽香，阳光只需要添加少量的透明和色彩就完美无缺了。
　　
　　这里的建筑风格多种多样，很多家的门廊上都悬挂着铃铛，风一吹来就悠然的响了起来，什么都不为，只是因为他们是存在的，风有一搭无一搭的吹着，天空蓝的一望无际。
　　
　　苏尹坐在一处白色的长椅上，穆特去给他买些喝的东西，苏尹不习惯被人照顾，可是，穆特的照顾可以接受，因为存心想有个依赖。
　　
　　正坐着，身后倾过来一个身体，是一杯清凉的鲜榨果汁，回头，则看到穆特，他微笑着：“是的，我自作主张，给心爱的人选了果汁，虽然你已经甜蜜的惊人，可是，我还是喜欢看你浸泡在甜味里。”
　　
　　苏尹无奈的笑了，穆特的话语还没结束，在苏尹喝果汁的时候，依旧站在他的身后，苏尹不得不回头看他，他却举出来一个硕大无比的红色大风筝，一只美丽的红色蝴蝶，拖着长长的尾巴：“看看，喜欢吗？我听说在这样的日子，如果能和心爱的人放风筝，那么你的心愿就能被上帝知晓，这段恋情就一定会有好收获，怎么样？我相信这个。”
　　
　　苏尹靠在椅背上，“你真是越来越任性了，我可不会因为上帝的旨意就爱上一个人。”
　　
　　“可是对于我，这是好兆头，怎么样，愿不愿意跟自己冒个险，看看能不能说服自己的心？”
　　
　　苏尹站了起来，在这样的日子，即使是禁忌的恋情，也会被原谅吗？
　　
　　




狂欢前夜

　　这个季节，对于葵山地区来讲真是无可挑剔的，如果你想穿露着肩膀的晚礼服，那么，就请略微的在外面加一件纱料或者丝质的披肩，一点都不会觉得寒冷，如果你想穿着西装打上领结，那么好吧，如果你不在火炉边烤着，那么你也会觉得很舒适，所以，这为狂欢酝酿了比火把花还好看的气氛，菲儿河上热闹起来，各家的小船都划了出来，上面有穿着传统服装的人，也有现代的会被误认为外形生物的人，他们相互问候，即使不说话也笑的非常动人；不管小船小到什么样，甚至使劲踩一脚都会沉下去，也用鲜花，小灯泡，奇怪的吹塑纸，或者你想象不到的古怪小玩意儿装饰起来，有的还带着乐器，如果一旦遇到什么人叫好，这一般会是好奇又被搞的眼花缭乱的游客，那么船主一定会高兴的又唱又跳，把祖宗八代遗留下来的哪怕小手指那么一点音乐细胞都发挥出来，让你笑个够。
　　
　　河边上更是游人如织，各条街巷之间每个人都穿着漂亮的衣服，兴高采烈，今晚只是一个预演，这需要好情绪开个头儿，当然，也有没有约到合适的旅伴的年轻人，在今晚做最后的努力。
　　
　　穆特真是没有经历过葵镇的狂欢，在道路的两旁，各式各样的便餐车都出来，他们不用招徕生意，有的是人想尝尝这些全球各地的美食，在古堡区，一向宁静的，仿佛只住着忧伤而高傲的贵族抑或者是只住着鬼魂的那些美丽古堡中，从今日直到狂欢结束，都会为大家做点儿什么，有的古堡里头安排了歌剧，只需要在门口抽签就可以进场，有的古堡安排了古老的仪式，王宫中的仪式，让人们重温过去，当人也有老套的化装舞会，有的古堡安排焰火晚会，并且免费的请大家喝自制的淡啤酒。
　　
　　人群都涌到了这边，当然，葵镇上也很热闹，但是，苏尹和穆特没有往那边去，因为这边已经够吸引人了，人的好奇心不能过分的膨胀，那会什么都得不到。
　　
　　穆特在行人中拉住苏尹的手，苏尹开始有些抗拒，但是穆特回头稳定而微笑的看了看他，“跟着我，我怕你会走丢了。”
　　
　　苏尹不再争辩，这种感觉一直梦寐以求，由穆特拉着他，他们穿梭在人群之中，从有些拘束到相互开怀大笑，穆特给苏尹买了一个闪闪发亮的角，发出幽蓝的光芒，卖东西的是时髦的年轻人，他们大声的招徕生意，对穆特和苏尹说：“看看，你们是多漂亮的一对儿！来点更刺激的吧，来这个怎么样？情侣配对！”
　　
　　穆特一看，哈哈，是一对做-爱的闪光人，可以贴在衣服上，苏尹给吓坏了，低声威胁穆特：“别发疯，我的好脾气是有限度的。”
　　
　　“那好吧，我们总得再买点什么，今天是个好日子。”
　　
　　“是啊！您说的对！尽情的打扮您的心上人吧！今天就是打扮成本拉登也无所谓。”
　　
　　穆特把任何他觉得有趣的东西往苏尹的身上比量，苏尹纵容了穆特的发疯，因为穆特今天很高兴，穆特又为苏尹选了一对吸血鬼的尖牙，苏尹按上之后对着穆特邪恶的呲了一下牙，旁边的几个热闹的时髦人有些失神，看着苏尹：“嘿，你可真漂亮…”
　　
　　苏尹几乎措不及防的给了说话的人一个‘罗马假日的拥抱’，还在他的脸上咬了一下，大家热烈的笑了起来，苏尹放开这个年轻人，他有些不好意思了，你知道这是在众人面前做-爱也不会不好意思的年轻人，可是，他斜觑着苏尹，“你真凶悍，这可不好。”
　　
　　苏尹回头微笑：“当心了，甜心，月圆的时候，我会回来取你的灵魂。”
　　
　　众人打着呼哨，几乎要爬到树上去笑，有人发疯一样做出狼嚎，还有人向人群中抛洒小面额的可以做现金的兑换币，穆特被苏尹给逗的乐不可支，拉着他的手，买了一对棉花糖，苏尹撇了撇嘴：“你确定你能吃下去，里面充满了细菌，亲爱的先生。”
　　
　　“哦？那又怎么样？”穆特执着苏尹拿着棉花糖的手，两只棉花糖聚在一起，好大的两团，挡住灯光，穆特凑近苏尹，抵着他的额头：“喂，跳个舞怎么样？”
　　
　　“别发疯了，这可不是同-性-恋大游行，迈克斯先生，您一向都是这样在月圆之夜就变的与众不同吗？”
　　
　　“除非你也咬我一下，怎么样？”穆特抵着苏尹的额头，说话的气息喷在苏尹的脸上，并且不由自主的寻找苏尹的嘴唇，“怎么办？我现在就想要你。”
　　
　　苏尹笑着躲避，用另一只手抵住穆特的下颚，温柔的说：“是吗？你了解全部过程吗？你知道，我是个挑剔的人，我喜欢特别的感觉…”苏尹戴着那做的像《夜访吸血鬼》里的道具一样真实的尖牙，一字一句用柔软的声音说：“亲-吻――爱-抚――疯-狂和高-潮，你却定你都能做的好吗？”
　　
　　穆特卷起了袖子，他手臂上的男性的体-毛非常的性-感，有点刺刺的挨着苏尹的脖颈，他的手固定着苏尹的头，用同样的声音回答：“是吗？如果我不懂，你会教我吗？”
　　
　　“不，我的脾气不好，如果需要我教你，我也许会用FN打爆你的头。”苏尹的声音就像柔软的火焰。
　　
　　“是吗？我有些了解了。”穆特微微的合着眼睛，情难自已，男子的霸道完全没有而是情不自禁的迷恋，他贪婪的探寻着苏尹的气息，浅浅的却是热烈的寻求着苏尹的脸颊，“你想要的更多，螳螂交-媾的时候，如果被吃掉了脑袋，交-配时间会达到二十四个小时，如果没有呢，只能持续不到三个小时，恩？那么我希望你打爆我的头。”
　　
　　苏尹被逗笑了，有些难为情，说真的，一个并未经历过□的年轻人，一个连接吻都是最近才经历的晚熟的孩子，或者说，对一个对性-爱只存在于‘知道’这个层面上的年轻男孩，这一切都让人难以控制，穆特完全被苏尹的迷-乱和带点儿期盼和担忧的眼神征服了。
　　
　　可是，这真不是时候，不知道谁冲撞了他们，涌过来了好多的人，在被分离的那一刹那，穆特和苏尹相视微笑，这是哪个古堡的节目呢？
　　
　　天空中出现了由灯光组成的奇幻影像，在绿草茵茵，花朵璀璨的美景中，在迷幻的白色城堡的映衬中，草地上的隐形屏幕上，出现了景象，那是花海，伴随着一种类似魔咒的声音，其实，懂得东方文化的就知道，那是佛偈，带着声磬的靡靡之音，在那城堡附近的巨大空间里，开始出现了美丽的一望无际的曼陀罗，并没有刻意的宣扬曼陀罗或者佛教的什么，而是配合着渺渺不可及的音乐，这代表将世间最珍贵的宝物盛满三千世界。
　　
　　曼陀罗花繁盛而铺天盖地，而后慢慢的淡去，飞向了遥远的，深色的天空和繁星融合在一起，接着出现了明媚的春天，鸟语花香，气象万千，音乐空灵而快活，有各式各样的动物活跃在花间草隙，从而，以此铺陈开去，世界的无尽风光，带着美妙的音乐，在这一片空间展开，每个人都驻足在这里，因为这里构成了一个令人感动的世界，那是每个人的梦，最珍贵甜美的梦，是每个人心中最想自己触摸，却因为世间的林林总总的磨难而不得触摸的梦，即使你没见过，也一定想过，即使你曾见过，也不如今日带着飘渺的音乐，带着来自心灵的声音来的更加排山倒海，每个人都含着眼泪，女子依偎在恋人的肩头，孩子安静的琢磨着这个奇异的世界，老人品味着一生的荣辱悲欢，而这一切，让一切都升华到了远不可及的天空。
　　
　　苏尹也被迷住了，可是，他的呼吸越来越急促，甚至不能控制自己，在这美轮美奂的世界里，在着虚幻的景象里，苏尹似乎看到了北堂森，他带着他那特有的凉薄淡漠的气质，发线像水中怒放的海藻，眼神带着调侃和不屑一顾，嘴角是淡淡的微笑，苏尹似乎听到了第一次听到北堂森声音时的那句：“good job！”
　　
　　那一颗为了爱情而刚刚热烈起来的心一下子方寸大乱，简直像被猫挠过的毛线团儿，苏尹倒退了一步，正巧撞在穆特的身上，穆特感觉出了苏尹的异样，伸手抱住了他：“怎么了？你在发抖。”
　　
　　苏尹回头，目光完全的不稳定：“带我离开这儿，我不喜欢这个。”穆特什么也没说，半托半抱把苏尹带离了这里，哪里都是人，更多的人被这里的景象所吸引，奔向这里，而苏尹却一定要离开，苏尹觉得自己可能有些神经错乱，那里并没有写着北堂森，可是，就是觉得那里是北堂森的地盘，而他的出现总是会带来心跳加快，呼吸不畅，或者精神紧张这些问题，这对身体一点儿好处都没有，是的，这是完全可以确定的事情，他根本不懂得道理也没有原则，当然，没原则的人很多，我们都有解决的办法，可是，对北堂森苏尹没什么好办法，不和他发生什么冲突是晏苏尹目前的策略，苏尹心里乱七八糟的，就像这狂欢的前夜一样，看上去色彩缤纷，主题却是放纵，而苏尹的乱七八糟的主题是什么呢？
　　
　　有的地方亮的就像按了个假太阳，有的地方又暗的可以任你为所欲为，穆特带着苏尹避开了人群，来到一个相对可以为所欲为的地方，当然了，你往旁边看出去十码就热闹的像吉普赛的集市，那里的古堡正在举行‘救公主’的游戏，人们热烈的欢呼，十码开外都会觉得那里的热情会爆炸，所以，那里的‘爆炸’吸引了人，穆特和晏苏尹这里就缺少了灯光的照耀，只有忽明忽暗的小小彩灯作为点缀。
　　
　　穆特抱住苏尹，“你在躲什么？怎么了？那里有谁？是我父亲的眼线还是什么人？”
　　
　　苏尹忽然什么都不说而是紧紧的抱住了穆特：“迈克斯，别多想，我只是忽然觉得不安，我想给家里打个电话，我没在这样的时候离开过他们。”
　　
　　穆特注视着苏尹，手指安抚似的贴着他的脸颊，身体给他依靠：“听我说，我给老奶奶打了电话，红狐先生已经把他们接回了家里，你知道，迪迪一点都没害怕，他简直高兴的疯了，他高兴家里来了新客人，他们在跳舞，这是个美好的夜晚，苏尹，你像只矫健的豹子，知道怎么却猎杀却不知道怎么自卫，不用担心，有我在，我知道，未来充满了危险，除非我能说服我父亲，可是，那样只能造成他更大的警戒，我们反而不能得到我们想要的，说真的，我不知道要面对什么，到底是杀戮还是诡计，我不知道我是不是真的能保护你，保护迪迪，保护曼陀罗…可是，我一定要试试，用尽全力。”
　　
　　苏尹看着穆特，主动的抬起下颚，他的颈部曲线为此而充满了诱-惑，他主动的亲吻穆特，“迈克斯，别害怕，有我在。”
　　
　　没什么语言能表达这个时候的狂-欢，穆特的手臂一下子收紧了，亲吻像暴风雨一样侵袭过来，他近乎粗-鲁的拽开苏尹的腰带，把手伸到苏尹的内-裤里去，苏尹相对于穆特的强壮显得颀长而俊秀，他被穆特完全的掌控在怀抱里，穆特的手粗鲁侵占让苏尹呼吸急促，好像知道下一步是什么，可是，这适合吗？
　　
　　不适合的不仅仅是爱-抚，还有就是电话，苏尹的电话不合时宜的震动起来，想不理都很难，穆特不是个不能控制自己情绪的人，他放开苏尹，也有些担心，“谁？是家里吗？”
　　
　　苏尹看到号码，心跳的比刚才还快，目光有些躲闪，“不，是个…当然，是曼陀罗的一个粉丝…”
　　
　　穆特的笑容宠爱而宽容：“好吧，也许他看到了我们，我想是你的粉丝。”
　　
　　苏尹做了个手势，无法再进一步的解释，这个手势很徒劳，如果不接起电话，有点儿说不过去，因为那声音持续而讨厌。
　　
　　“hello。”苏尹只能接起来。
　　
　　电话里的声音凉薄而没什么感情：“嗯哼？忘恩负义做到你这样真是令人悲伤。”
　　
　　苏尹没回答。
　　
　　“听我说，我失恋了，在这个好日子，过来陪陪我怎么样？”
　　
　　“我真难过，”苏尹对着电话尽量控制着情绪说，然后瞟了一眼穆特，露出一个勉强的微笑：“如果您胆敢提起我的名字，那我会让你享受狂欢。”
　　
　　“别自作多情，我爱上的可不是你，是我亲爱的管家，我一直爱他，从我出生开始，可是，他却抛弃了我，就在今晚去和一个身材相貌都和我差很多的女士上-床，小晏，你给我一点提示，这算什么？”
　　
　　“明智。”
　　
　　“那么好吧，失去爱人的我只能要求你过来陪我一会儿，如果你不答应，我想你了解我对吗？十五分钟之后，在那个开着白鹭花的草坪，我需要见到你，如果你不到，我想你不会那么笨。”
　　
　　苏尹想说话可是电话挂断了，穆特并没有看着苏尹，他良好的教养不允许他偷听别人的电话，苏尹游移不定，低下头想办法，穆特就来到了他的身边：“怎么了？”
　　
　　“你看，情况总是始料不及，在所有人都开心的时候，有人失恋了，他问我，他需要用枪自杀还是站在路上等待有车把他轧死更好。”
　　
　　穆特有些担忧，“你能应付吗？需要我帮忙吗？”
　　
　　“一个吻怎么样？”
　　
　　穆特深深的吻了苏尹一下，然后充满男子气的说道：“去吧，我的甜心，我看到那里在救公主，我会给你救个公主回来，得到第一名的勇士勋章。”
　　
　　苏尹拉住他：“你要小心，那是一个冒险的游戏，是要比试剑术的。”
　　
　　穆特打了个响指：“什么能比过一个内心充满爱的骑士呢，去吧，我的宝贝，我等你回来。”
　　




赢得美人

　　这个季节，对于葵山地区来讲真是无可挑剔的，如果你想穿露着肩膀的晚礼服，那么，就请略微的在外面加一件纱料或者丝质的披肩，一点都不会觉得寒冷，如果你想穿着西装打上领结，那么好吧，如果你不在火炉边烤着，那么你也会觉得很舒适，所以，这为狂欢酝酿了比火把花还好看的气氛，菲儿河上热闹起来，各家的小船都划了出来，上面有穿着传统服装的人，也有现代的会被误认为外形生物的人，他们相互问候，即使不说话也笑的非常动人；不管小船小到什么样，甚至使劲踩一脚都会沉下去，也用鲜花，小灯泡，奇怪的吹塑纸，或者你想象不到的古怪小玩意儿装饰起来，有的还带着乐器，如果一旦遇到什么人叫好，这一般会是好奇又被搞的眼花缭乱的游客，那么船主一定会高兴的又唱又跳，把祖宗八代遗留下来的哪怕小手指那么一点音乐细胞都发挥出来，让你笑个够。
　　
　　河边上更是游人如织，各条街巷之间每个人都穿着漂亮的衣服，兴高采烈，今晚只是一个预演，这需要好情绪开个头儿，当然，也有没有约到合适的旅伴的年轻人，在今晚做最后的努力。
　　
　　穆特真是没有经历过葵镇的狂欢，在道路的两旁，各式各样的便餐车都出来，他们不用招徕生意，有的是人想尝尝这些全球各地的美食，在古堡区，一向宁静的，仿佛只住着忧伤而高傲的贵族抑或者是只住着鬼魂的那些美丽古堡中，从今日直到狂欢结束，都会为大家做点儿什么，有的古堡里头安排了歌剧，只需要在门口抽签就可以进场，有的古堡安排了古老的仪式，王宫中的仪式，让人们重温过去，当人也有老套的化装舞会，有的古堡安排焰火晚会，并且免费的请大家喝自制的淡啤酒。
　　
　　人群都涌到了这边，当然，葵镇上也很热闹，但是，苏尹和穆特没有往那边去，因为这边已经够吸引人了，人的好奇心不能过分的膨胀，那会什么都得不到。
　　
　　穆特在行人中拉住苏尹的手，苏尹开始有些抗拒，但是穆特回头稳定而微笑的看了看他，“跟着我，我怕你会走丢了。”
　　
　　苏尹不再争辩，这种感觉一直梦寐以求，由穆特拉着他，他们穿梭在人群之中，从有些拘束到相互开怀大笑，穆特给苏尹买了一个闪闪发亮的角，发出幽蓝的光芒，卖东西的是时髦的年轻人，他们大声的招徕生意，对穆特和苏尹说：“看看，你们是多漂亮的一对儿！来点更刺激的吧，来这个怎么样？情侣配对！”
　　
　　穆特一看，哈哈，是一对做-爱的闪光人，可以贴在衣服上，苏尹给吓坏了，低声威胁穆特：“别发疯，我的好脾气是有限度的。”
　　
　　“那好吧，我们总得再买点什么，今天是个好日子。”
　　
　　“是啊！您说的对！尽情的打扮您的心上人吧！今天就是打扮成本拉登也无所谓。”
　　
　　穆特把任何他觉得有趣的东西往苏尹的身上比量，苏尹纵容了穆特的发疯，因为穆特今天很高兴，穆特又为苏尹选了一对吸血鬼的尖牙，苏尹按上之后对着穆特邪恶的呲了一下牙，旁边的几个热闹的时髦人有些失神，看着苏尹：“嘿，你可真漂亮…”
　　
　　苏尹几乎措不及防的给了说话的人一个‘罗马假日的拥抱’，还在他的脸上咬了一下，大家热烈的笑了起来，苏尹放开这个年轻人，他有些不好意思了，你知道这是在众人面前做-爱也不会不好意思的年轻人，可是，他斜觑着苏尹，“你真凶悍，这可不好。”
　　
　　苏尹回头微笑：“当心了，甜心，月圆的时候，我会回来取你的灵魂。”
　　
　　众人打着呼哨，几乎要爬到树上去笑，有人发疯一样做出狼嚎，还有人向人群中抛洒小面额的可以做现金的兑换币，穆特被苏尹给逗的乐不可支，拉着他的手，买了一对棉花糖，苏尹撇了撇嘴：“你确定你能吃下去，里面充满了细菌，亲爱的先生。”
　　
　　“哦？那又怎么样？”穆特执着苏尹拿着棉花糖的手，两只棉花糖聚在一起，好大的两团，挡住灯光，穆特凑近苏尹，抵着他的额头：“喂，跳个舞怎么样？”
　　
　　“别发疯了，这可不是同-性-恋大游行，迈克斯先生，您一向都是这样在月圆之夜就变的与众不同吗？”
　　
　　“除非你也咬我一下，怎么样？”穆特抵着苏尹的额头，说话的气息喷在苏尹的脸上，并且不由自主的寻找苏尹的嘴唇，“怎么办？我现在就想要你。”
　　
　　苏尹笑着躲避，用另一只手抵住穆特的下颚，温柔的说：“是吗？你了解全部过程吗？你知道，我是个挑剔的人，我喜欢特别的感觉…”苏尹戴着那做的像《夜访吸血鬼》里的道具一样真实的尖牙，一字一句用柔软的声音说：“亲-吻――爱-抚――疯-狂和高-潮，你却定你都能做的好吗？”
　　
　　穆特卷起了袖子，他手臂上的男性的体-毛非常的性-感，有点刺刺的挨着苏尹的脖颈，他的手固定着苏尹的头，用同样的声音回答：“是吗？如果我不懂，你会教我吗？”
　　
　　“不，我的脾气不好，如果需要我教你，我也许会用FN打爆你的头。”苏尹的声音就像柔软的火焰。
　　
　　“是吗？我有些了解了。”穆特微微的合着眼睛，情难自已，男子的霸道完全没有而是情不自禁的迷恋，他贪婪的探寻着苏尹的气息，浅浅的却是热烈的寻求着苏尹的脸颊，“你想要的更多，螳螂交-媾的时候，如果被吃掉了脑袋，交-配时间会达到二十四个小时，如果没有呢，只能持续不到三个小时，恩？那么我希望你打爆我的头。”
　　
　　苏尹被逗笑了，有些难为情，说真的，一个并未经历过□的年轻人，一个连接吻都是最近才经历的晚熟的孩子，或者说，对一个对性-爱只存在于‘知道’这个层面上的年轻男孩，这一切都让人难以控制，穆特完全被苏尹的迷-乱和带点儿期盼和担忧的眼神征服了。
　　
　　可是，这真不是时候，不知道谁冲撞了他们，涌过来了好多的人，在被分离的那一刹那，穆特和苏尹相视微笑，这是哪个古堡的节目呢？
　　
　　天空中出现了由灯光组成的奇幻影像，在绿草茵茵，花朵璀璨的美景中，在迷幻的白色城堡的映衬中，草地上的隐形屏幕上，出现了景象，那是花海，伴随着一种类似魔咒的声音，其实，懂得东方文化的就知道，那是佛偈，带着声磬的靡靡之音，在那城堡附近的巨大空间里，开始出现了美丽的一望无际的曼陀罗，并没有刻意的宣扬曼陀罗或者佛教的什么，而是配合着渺渺不可及的音乐，这代表将世间最珍贵的宝物盛满三千世界。
　　
　　曼陀罗花繁盛而铺天盖地，而后慢慢的淡去，飞向了遥远的，深色的天空和繁星融合在一起，接着出现了明媚的春天，鸟语花香，气象万千，音乐空灵而快活，有各式各样的动物活跃在花间草隙，从而，以此铺陈开去，世界的无尽风光，带着美妙的音乐，在这一片空间展开，每个人都驻足在这里，因为这里构成了一个令人感动的世界，那是每个人的梦，最珍贵甜美的梦，是每个人心中最想自己触摸，却因为世间的林林总总的磨难而不得触摸的梦，即使你没见过，也一定想过，即使你曾见过，也不如今日带着飘渺的音乐，带着来自心灵的声音来的更加排山倒海，每个人都含着眼泪，女子依偎在恋人的肩头，孩子安静的琢磨着这个奇异的世界，老人品味着一生的荣辱悲欢，而这一切，让一切都升华到了远不可及的天空。
　　
　　苏尹也被迷住了，可是，他的呼吸越来越急促，甚至不能控制自己，在这美轮美奂的世界里，在着虚幻的景象里，苏尹似乎看到了北堂森，他带着他那特有的凉薄淡漠的气质，发线像水中怒放的海藻，眼神带着调侃和不屑一顾，嘴角是淡淡的微笑，苏尹似乎听到了第一次听到北堂森声音时的那句：“good job！”
　　
　　那一颗为了爱情而刚刚热烈起来的心一下子方寸大乱，简直像被猫挠过的毛线团儿，苏尹倒退了一步，正巧撞在穆特的身上，穆特感觉出了苏尹的异样，伸手抱住了他：“怎么了？你在发抖。”
　　
　　苏尹回头，目光完全的不稳定：“带我离开这儿，我不喜欢这个。”穆特什么也没说，半托半抱把苏尹带离了这里，哪里都是人，更多的人被这里的景象所吸引，奔向这里，而苏尹却一定要离开，苏尹觉得自己可能有些神经错乱，那里并没有写着北堂森，可是，就是觉得那里是北堂森的地盘，而他的出现总是会带来心跳加快，呼吸不畅，或者精神紧张这些问题，这对身体一点儿好处都没有，是的，这是完全可以确定的事情，他根本不懂得道理也没有原则，当然，没原则的人很多，我们都有解决的办法，可是，对北堂森苏尹没什么好办法，不和他发生什么冲突是晏苏尹目前的策略，苏尹心里乱七八糟的，就像这狂欢的前夜一样，看上去色彩缤纷，主题却是放纵，而苏尹的乱七八糟的主题是什么呢？
　　
　　有的地方亮的就像按了个假太阳，有的地方又暗的可以任你为所欲为，穆特带着苏尹避开了人群，来到一个相对可以为所欲为的地方，当然了，你往旁边看出去十码就热闹的像吉普赛的集市，那里的古堡正在举行‘救公主’的游戏，人们热烈的欢呼，十码开外都会觉得那里的热情会爆炸，所以，那里的‘爆炸’吸引了人，穆特和晏苏尹这里就缺少了灯光的照耀，只有忽明忽暗的小小彩灯作为点缀。
　　
　　穆特抱住苏尹，“你在躲什么？怎么了？那里有谁？是我父亲的眼线还是什么人？”
　　
　　苏尹忽然什么都不说而是紧紧的抱住了穆特：“迈克斯，别多想，我只是忽然觉得不安，我想给家里打个电话，我没在这样的时候离开过他们。”
　　
　　穆特注视着苏尹，手指安抚似的贴着他的脸颊，身体给他依靠：“听我说，我给老奶奶打了电话，红狐先生已经把他们接回了家里，你知道，迪迪一点都没害怕，他简直高兴的疯了，他高兴家里来了新客人，他们在跳舞，这是个美好的夜晚，苏尹，你像只矫健的豹子，知道怎么却猎杀却不知道怎么自卫，不用担心，有我在，我知道，未来充满了危险，除非我能说服我父亲，可是，那样只能造成他更大的警戒，我们反而不能得到我们想要的，说真的，我不知道要面对什么，到底是杀戮还是诡计，我不知道我是不是真的能保护你，保护迪迪，保护曼陀罗…可是，我一定要试试，用尽全力。”
　　
　　苏尹看着穆特，主动的抬起下颚，他的颈部曲线为此而充满了诱-惑，他主动的亲吻穆特，“迈克斯，别害怕，有我在。”
　　
　　没什么语言能表达这个时候的狂-欢，穆特的手臂一下子收紧了，亲吻像暴风雨一样侵袭过来，他近乎粗-鲁的拽开苏尹的腰带，把手伸到苏尹的内-裤里去，苏尹相对于穆特的强壮显得颀长而俊秀，他被穆特完全的掌控在怀抱里，穆特的手粗鲁侵占让苏尹呼吸急促，好像知道下一步是什么，可是，这适合吗？
　　
　　不适合的不仅仅是爱-抚，还有就是电话，苏尹的电话不合时宜的震动起来，想不理都很难，穆特不是个不能控制自己情绪的人，他放开苏尹，也有些担心，“谁？是家里吗？”
　　
　　苏尹看到号码，心跳的比刚才还快，目光有些躲闪，“不，是个…当然，是曼陀罗的一个粉丝…”
　　
　　穆特的笑容宠爱而宽容：“好吧，也许他看到了我们，我想是你的粉丝。”
　　
　　苏尹做了个手势，无法再进一步的解释，这个手势很徒劳，如果不接起电话，有点儿说不过去，因为那声音持续而讨厌。
　　
　　“hello。”苏尹只能接起来。
　　
　　电话里的声音凉薄而没什么感情：“嗯哼？忘恩负义做到你这样真是令人悲伤。”
　　
　　苏尹没回答。
　　
　　“听我说，我失恋了，在这个好日子，过来陪陪我怎么样？”
　　
　　“我真难过，”苏尹对着电话尽量控制着情绪说，然后瞟了一眼穆特，露出一个勉强的微笑：“如果您胆敢提起我的名字，那我会让你享受狂欢。”
　　
　　“别自作多情，我爱上的可不是你，是我亲爱的管家，我一直爱他，从我出生开始，可是，他却抛弃了我，就在今晚去和一个身材相貌都和我差很多的女士上-床，小晏，你给我一点提示，这算什么？”
　　
　　“明智。”
　　
　　“那么好吧，失去爱人的我只能要求你过来陪我一会儿，如果你不答应，我想你了解我对吗？十五分钟之后，在那个开着白鹭花的草坪，我需要见到你，如果你不到，我想你不会那么笨。”
　　
　　苏尹想说话可是电话挂断了，穆特并没有看着苏尹，他良好的教养不允许他偷听别人的电话，苏尹游移不定，低下头想办法，穆特就来到了他的身边：“怎么了？”
　　
　　“你看，情况总是始料不及，在所有人都开心的时候，有人失恋了，他问我，他需要用枪自杀还是站在路上等待有车把他轧死更好。”
　　
　　穆特有些担忧，“你能应付吗？需要我帮忙吗？”
　　
　　“一个吻怎么样？”
　　
　　穆特深深的吻了苏尹一下，然后充满男子气的说道：“去吧，我的甜心，我看到那里在救公主，我会给你救个公主回来，得到第一名的勇士勋章。”
　　
　　苏尹拉住他：“你要小心，那是一个冒险的游戏，是要比试剑术的。”
　　
　　穆特打了个响指：“什么能比过一个内心充满爱的骑士呢，去吧，我的宝贝，我等你回来。”
　　




白鹭花草坪

　　
　　苏尹不用想穆特会不会跟踪他，那是最不用担心的事情，他的品德完全可以信赖，和穆特相处的这种安全感并没有减少苏尹去白鹭花草坪的不安全感，‘白鹭花草坪’被称为‘禁忌草坪’，据说这里是一个曾经的屠杀了上千人的古堡，是个疯狂的伯爵住在这里，后来的天主教驱鬼人为了驱除这些灵魂而种植了草坪和白鹭花，据说只有这种纯洁的花卉才会压制住那些灵魂，没人会到那里去，那里的古堡是深灰色的，颓败的，被政府收在囊中，如今，那里并见不到白鹭花，这是珍惜的花卉，但是，大家还是愿意管那里叫‘白鹭花草坪’，所有紧邻都说每到夜晚，就会听到那里凄惨的哭泣。
　　
　　晏苏尹分明的感觉的出来，往‘白鹭花草坪’去的路上，人流就像被水闸劫住了，‘咔嚓’一声断流，灯光也消失了，就像从一个世界一下子跌进了另一个世界，这里连喧闹声和音乐呐喊声都被那种渐变的黑暗吞噬了，只有远处天空的焰火时隐时现，苏尹并不惧怕黑暗，更不惧怕鬼魂，即使此刻有鬼魂拦住了去路，苏尹完全可以淡然相对。
　　
　　越来越暗，晏苏尹觉得眼睛需要适应一下，刚才热烈的心情好像是假的，是做梦一样，一点都不真实，白鹭花古堡在黑暗中很突兀，那种在黑暗中让人心灵一颤的突兀，那片草坪有个坡度，和所有的田野没什么区别，在黑暗中，苏尹看到了一点点的光，好吧，苏尹吸了一口气。
　　
　　加快了脚步，走上了那条由那小小的光芒指引的道路，走近了，不必费心去看，就可以感觉到北堂森，他有种让人难以忽视的气场，有种特别的感觉，他穿着一身素白的中式长袍，袍角飘飘荡荡，随意散开的头发也是飘飘荡荡的，这显得他更加高挑，他的肩膀很宽，胸膛也很挺括，那是由结实的强韧的肌肉撑起来的，他手里执着一盏造型古拙简洁的三角灯笼。
　　
　　苏尹稳稳的站到了草坪上――北堂森的对面。
　　
　　“啧啧，拙劣的晏苏尹，你可真难看，你觉得你那发光的犄角好看吗？你的审美越来越差。”
　　
　　“与你无关。”
　　
　　“当然有关，我决定还是爱你，管家对于我还是老了一点，体力可能与我不配，怎么样？你在来的路上是不是考虑了这件事？”
　　
　　“那会造成我的性-功能障碍，而且很恶心。”
　　
　　北堂森慢慢的走过来，白色的长袍慢慢的向后飘荡，长发微微的流动起来，“你真是幼稚的人，你觉得这语气不该得到惩罚吗？”
　　
　　“站到那儿就可以了，再靠近就很危险了。”
　　
　　“嗯哼。”北堂森一点也不介意，伸手就摘下了苏尹的发光的角，扔到了一边儿，“这样的――我才喜欢。”
　　
　　苏尹没有动，眼睛却开始露出了危险的气息，心里劝诫自己，今天应该高兴一点儿：“仪式完毕了吗？我想回家对你我都有好处。”
　　
　　“小晏，你就像只小乌龟，一遇到点风吹草动就想缩回你曼陀罗的小壳里去，这可真可爱，你为什么总是不厌其烦的让我觉得你单纯的可爱呢？”
　　
　　“真可笑，北堂森，今天我的心情好的不得了，所以，我不介意你的贵公子脾气，好了，我们都是成年人，所以，应该遵守点儿什么，我不希望你伤害到我身边的人，我想你还有点儿良知，就这么多。”
　　
　　北堂森冷冷清清的看着他，忽然就欺进了，就那么一瞬间的吻住了苏尹，苏尹甚至还来不及反应，北堂森就放开了他，而后吐出了嘴里的什么东西，不用看，是那个可爱的吸血鬼尖牙。
　　
　　“别再做这么恶心的事，除非我允许，晏苏尹，你应该学会乖巧。”
　　
　　苏尹被激怒了，他微笑了起来，“森，你找我来没有别的事了对吗？”
　　
　　“你生气了，真可爱，你诱-惑我，我接受，你刚才很冲动对吗？你想做-爱，不如我们来一次，除了鬼魂谁也不会参观，这比较道德，起码比公众场合道德，你觉得呢？”
　　
　　苏尹退了一步，四周黑暗的像是地狱，那盏擎在北堂森手里的灯笼是没有希望的鬼火，苏尹冷淡的说：“我的一件东西在你那儿，我会在适当的时候拿回去，因为你留着没用，剩下的，不管你我之间积怨有多深，今天来解决一下怎么样？”
　　
　　“那该是我和你的情人之间，而不是我和你，我怕会伤害你。”
　　
　　苏尹没等北堂森再说别的，手刀如电，带着空气中的青草味儿和灵魂的邪恶气息向北堂森扫过来，北堂森居然还来得及放下他的灯笼。
　　
　　躲过苏尹的横扫，两个人好像一点原因都没有就打了起来，没有理由的事情大概只有两件，一件是寻衅，一件是爱情，这个属于哪种呢？
　　
　　两个人的伸手像两道闪电促成的影像，在漆黑的草坪上纵跃盘桓，北堂森的白衣好像是流云朔雪，晏苏尹的灰衫好像是龙形鹤像，草坪上的流萤被惊的四处飞舞，和那灯笼的晕黄光芒形成了流动的点点辉光。
　　
　　北堂森飞跃起来，在空中萧瑟劲飒的翻了个空翻，如果别人以为这是要一脚踢在苏尹的头部，那么必然要护住囟门，可是，苏尹看透了他的把戏，闪电般的横空打了个挺儿，躲过北堂森的同时，让北堂森企图攻击他后背的计谋落空，可是在两个人翻身之际，彼此还是踢中了彼此的脚踝，所以，落地的时候都有些踉跄，但是很快都调整了状态，迅速的回身，苏尹心里赞美了一声，北堂森真是个不错的家伙！
　　
　　北堂森则一如既往的嘴角一抹微笑，没有结束，流萤聚合，飞散，在两个人的发际，指尖，衣衫翻卷之中，苏尹知道北堂森并没有尽全力，可是，应付晏苏尹，北堂森不得不提起精神，又一次交锋，两个人以单膝撑在草地上结束，彼此对望，那盏美丽的灯笼在两人的中间。
　　
　　对望了许久，北堂森等苏尹的气息平复才开口。
　　
　　“爱上我很难对吧？”
　　
　　“就像靠自己的力量飞翔起来一样。”
　　
　　北堂森笑了起来，手中呈现出一朵绿色的花，也许是叶子，“三叶草，有人说这是幸运的草，亲情，友情，爱情，如果谁能找到四片叶子的三叶草，就是永久的幸福，我手中这个，有四片叶子。”
　　
　　苏尹愣住了，北堂森手中的那脆弱的美丽的叶子并不是能看的特别真切，连北堂森――苏尹也不是能看的很清楚。
　　
　　北堂森慢慢的站了起来，手中的三叶草在他手中被捏碎了，“知道吗？毁掉一个微不足道的事物，感觉的不是快感而是心痛，注意你的经纪人，他的情妇靠不住。”
　　
　　北堂森说完就转身离开了，晏苏尹垂下睫毛想了想，向另一个方向走开，中间那朦胧的灯笼留在了草地的当中。
　　
　　苏尹放慢了寻找穆特的脚步，出了什么问题，老路出了什么问题？他已经很久没到曼陀罗来了，苏尹不确定现在是不是应该给老路打个电话，或者说，跟家人商量，跟穆特商量，今天是高兴的节日，很久没有什么问题困扰他们了，问题太多了，苏尹坐在一处草坪的边上，老路如果能出的问题会是什么？如果是修改遗嘱那几乎没有可能，因为那需要苏尹的签名和迪迪的手印儿，即使可以得到迪迪的手印儿，那么自己的签名也没有可能，再说，苏尹不相信老路那么做，出问题――这早在苏尹的意料之中，当初要穆特的加入，只是为了驼城那边有个牵制，苏尹没想到穆特会坚决的加入到自己这一边，去对抗自己的父亲，这个结局是什么？苏尹有时候不敢想，迪迪会高兴这种结果吗？
　　
　　穆特的矛头指向，除了锋利无比，也让驼城的人恐惧，这是必然的，穆特聪明，积极，坚强，他的计划很好，很坚韧，那么，锋利的矛头所到之处必然会引起疯狂的对峙，那必然是针对曼陀罗，苏尹需要修改遗嘱，把迪迪那部分去掉，迪迪的任何手印和说法都不生效，一切只能是晏苏尹做主。
　　
　　苏尹想好了，打电话给老路，老路果真没有参加狂欢，他虽然难以启齿，可是仍旧坚定的说：“我明白你的意思，我马上修改，我需要你的签字，苏尹，我无意中对一个女人说起了曼陀罗的事情，我想那是危险且可怕的，我说出了曼陀罗宝藏需要一个羽毛形状的钥匙，苏尹，这是可怕的，我不知道怎么弥补，我现在需要一个人，我想，我无法完全的参透穆约翰的诡计，我选择逃避，明天我们见面，然后我会选择出游，你的导师斯特先生邀请我去他那里，他新买了一处小森林，据说可以钓到很大的鳗鱼。”
　　
　　“路叔叔，善良如你，我知道那不是错误，如果你想去，就尽管去，需要费用吗？”
　　
　　“不，我亲爱的孩子，你帮助我的够多了，我们就这么说定了。”
　　
　　苏尹放下电话，沉吟了片刻，提起精神，调整了笑容，迈步向穆特的方向走去，从地狱走向光明，不代表重生，有时候地狱是洗练的心灵。
　　
　　穆特所在的那处古堡，如果说先前是被情绪和欢乐点燃接近爆炸，那么现在已经是处在爆炸的蘑菇云之中，壮观的难以置信。
　　
　　苏尹过去，穆特还在场上，他穿着中世纪的骑士衣服，白色的灯笼袖衬衫，鹿皮的马甲，黑色的长裤，黑色的长靴，手里执着长剑，他在向最后一位武士挑战，所有的人都站在了他这一边儿，女孩子们不管是单身的还是有情人的，都情不自禁的给穆特拍照，男士们则被穆特的锋芒所折服，他们挥舞着拳头，大声的喊着：“杀了他！杀了他！吼！吼！”
　　
　　穆特则轻描淡写的站在中间，微笑的看着他的对手，把他的剑竖在了胸前，向对手微微的行礼，公主在阁楼上向下抛洒鲜花，给骑士们鼓劲儿！
　　
　　苏尹从来没见过这样的穆特，锋芒毕露，那深邃的苔绿色眸子，即使在夜色中依旧清晰异常，苏尹笑着抱着肩膀看着他。
　　
　　穆特的剑法优美而锋利，这完全不是这些只受过专业训练的剑术师就可以比拟的，虽然这些剑术师甚至都拿过奖杯，可是依旧不行，穆特的剑锋在夜色和灯光中像怒放的花朵，他的伸手那么的敏捷，如果换个场景的话，所有的公主都会爱上他。
　　
　　穆特赢得了最后的胜利，阁楼上的公主，还有现场所有的公主都高声的呐喊着，抛洒鲜花，阁楼上等待救助的公主几乎要跳到穆特的怀里去。
　　
　　主持人是兴奋的，因为这样精彩的节目，这么多年从来就没有出现过，就好像童话一般，他要宣布穆特的胜利，就这个时候，听到一个清澈的声音：“嘿！别高兴的太早，公主还在我的手里。”
　　
　　大家看向一边，一个沾着露珠带着花朵芬芳的少年穿着和穆特相同的衣服，执着宝剑出现了，尖叫，漫天的焰火，发疯的公主，气氛再次爆炸。
　　
　　主持人用他激动的有些声嘶力竭的声音宣布另一场比赛，这里吸引了古堡区最多的人，甚至那些古堡中的贵族都出现了。
　　
　　穆特和苏尹相对站在场子的中间，穆特的眼睛充满了惊叹的笑意，苏尹也带着微笑：“来吧，骑士，胜负未分。”
　　
　　剑花重新闪现在夜色中，伴随着最热烈的掌声和呼喊，大家不知道该站在哪一边儿，所以，一会儿为穆特呐喊，一会儿又倒戈向着苏尹，而这两个人，不管哪个是邪恶的掠夺者，哪个是可爱的王子，都赢得了拥趸者，这真是最惊险的好莱坞电影。
　　
　　两个人的剑磕在了一起，两个人针锋相对，穆特微笑的低声说：“我爱你。”
　　
　　苏尹硌开穆特的剑，低声的回答：“拿出你的本事来。”
　　
　　已经有多家电视台的摄像师用镜头记录了这个，最终的结局是苏尹输掉了比赛，因为他的衬衫被划破了，可是，这有什么重要的呢？
　　
　　苏尹和穆特都赢得了公主，我是说真的赢得了公主如果他们两个愿意带回家的话，一点儿问题都没有，可是，他们选择在众人欢呼中，悄然离开了，他们都流着汗，头发都有些汗湿了，他们相视而笑，这场比试他们期待已久，今天机会还算不错。
　　
　　划船回去的时候，穆特摇着船桨，竟然没有了话题，你知道，夜色中的葵山的地区，天空中映画一样的月亮，岸上欢呼的人群，半空怒放的焰火，那一切美极了。
　　
　　他们的小船静静的飘在水上，穆特忽然说：“苏尹，给我唱支歌吧。”
　　
　　苏尹懒洋洋的靠在船舷上，只是侧了侧头，他那带着光芒的声音就飘荡在了水面上，穆特安静的听着，安静的划着船，心里充满了感激，这样的夜色中，他拥有着苏尹。
　　




疯狂的复仇

　　
　　夜色，狂欢之夜，有多少美丽的故事，如果说按照圣经的说法也许相对就有多少丑恶，在驼城的城堡里，穆约翰怒发冲冠，这和他优雅的外表一点也不相配，他用盘子投掷他的管家：“你胡说吗？你说瓦瓦坤在曼陀罗？曼陀罗招徕着游客？这些婊-子养的都疯掉了，他们想让曼陀罗变成妓-院吗？还是红-灯-区？”
　　
　　管家心里充满了怨恨，你知道，有的卑微的人如果没有依仗，会纵容自己的卑微，会纵容被人的压榨，甚至觉得这合情合理，可是，一旦有了依仗，就变得敏感愤怒，哪怕一点点的委屈都会生出杀人的报复，管家现在虽然愤怒的想开一枪，或者说，他心里觉得自己是基督山伯爵，可是，脸上却依旧是卑微的，知道吗？最了解你的，往往是你骑着的那匹马或者养着的那条狗。
　　
　　管家了解穆约翰，他卑微的承受着：“是的，我们的人说没办法去那里闹事，得罪了瓦瓦坤是非常不合适的，他是个冷酷的人，他喜欢用人头做成雕像，他的屋子里挂满了他喜欢的人头，那些挂件儿都做的非常生动，土人有保存尸体的办法。”
　　
　　穆约翰看着管家，忽然笑了起来：“我亲爱的，这有什么呢？这是晏苏尹那个狗崽子的计策，他真是不错的对手，这证明什么？”
　　
　　“证明曼陀罗真的藏着法老的金矿。”管家说这个的时候，心都悸动了，如果自己做的好，善良而慷慨的少爷会分给自己多少？
　　
　　“是啊，是啊，我可爱的人，那么，晏苏尹觉得他赢得了我的儿子，又用他的身体得到了黑帮的保护就万无一失了吗？知道吗？现在的重点不是他，而是我的儿子，让他的方寸大乱吧，必要的时候就杀死晏苏尹，我们不再需要遗嘱，我们需要的是宝藏。”
　　
　　管家觉得老爷疯了，自己怎么能和一个疯子在一块儿呢？这个主意管家反复琢磨觉得没什么闪失。
　　
　　现在，穆约翰得去见一个女人，她正忠心耿耿的执行着穆约翰交给她的任务，去勾引老路，然后得到些什么，她得到了，穆约翰得喂她些吃的东西，穆约翰养了太多的这样的人，然后又被太多的这样的人养着，这种生态循环让人应接不暇，目瞪口呆。
　　
　　回到曼陀罗的晏苏尹被瓦瓦坤叫去，他对苏尹非常感兴趣，他觉得一个这样的男孩子却经营着这样一桩大买卖，让人感到的不是欲-望而是友谊，土人喜欢强悍而忠实的朋友，晏苏尹是瓦瓦坤喜欢的。
　　
　　穆特则详细的同家里的人谈话，说明一些情况，讲述一些担忧，请大家坐好一些准备，他是个优秀的安抚者，女人的情绪前所未有的安泰，迪迪依偎在穆特的怀里，他不能完整的讲出一句话，甚至讲出十句话你都不能理解他要表达的意思，可是，他的哥哥一点都不嫌弃，甚至鼓励他，让他充分的表达，这是所有人都感动的事。穆特今晚陪着迪迪睡，而苏尹则彻夜的同瓦瓦坤在红狐的卧室里，他们谈了许多，而且，令人惊奇的是瓦瓦坤给苏尹指导了一些哲学方面的命题，而苏尹则教瓦瓦坤玩电脑游戏。
　　
　　瓦瓦坤的精力真是惊人，他不知疲倦，苏尹也只好不知疲倦的陪着他。
　　
　　直到整个儿窗子都被阳光打透的时候，瓦瓦坤才兴高采烈的对靠在椅子上的苏尹说：“你知道吗？你除了有坚强的性格还有坚韧的耐心，我喜欢你，男孩，我会帮助你，不为了什么正义，我不知道什么叫做正义，我只知道胜利加上巧言令色再加上合理的计谋以及良好的经营，就是正义，我希望你得到你的正义，我想你可爱的小庄园以及你可爱的家里人，他们会很安全，那是你战斗的勇气对吗？”
　　
　　苏尹欣慰的眨了一下眼睛，“我不想再表达我的谢意了，因为我们心知肚明，我知道，正义不会由上天降临，是靠我们自己，您知道吗？我们想养一些鹿，我想您懂得的更多，能够给我们一些帮助对吗？”
　　
　　瓦瓦坤看了看苏尹，他厚重的嘴唇动了动，眼睛也是厚重的，“这很简单，你现在要做的是去做你要做的事，我不知道我能帮助你多少，但是，我会教会他们养更奇怪的动物，也许不是鹿。”
　　
　　苏尹在门口致意，而后快步的向外走去，今天的事情可真不少，穆特要去公司，自己该为他去打上领结吗？
　　
　　当苏尹到达大屋走到穆特的房间的时候，他正在打领带，看到苏尹进来，停住了手，转过身子对着苏尹，目光那么的在意，知道吗？并不是每个人看着你的时候，眼睛都表达你想要的全部感情，那不是只靠注视就可以的，因为眼睛代表着心灵的机密，穆特现在的注视倾注了让人心动的感情，苏尹温柔的笑了起来：“怎么？”
　　
　　“你的状态很差，昨晚你没睡对吗？”
　　
　　“相反，我像一棵主妇花一样准时的遵守着时间。”
　　
　　穆特走过来，捧起苏尹的脸：“别企图再欺骗我，你这个家伙，你的眼睛可不说谎，看看…”穆特把声音放的很柔和，“听着，是你自己导致的我的法西斯手段，从今晚开始，我们要一起睡，我必须得看着你。”
　　
　　“你太霸道了。”
　　
　　“只针对你，听懂了吗？”
　　
　　苏尹不置可否，摆脱了穆特的双手，用清水洗脸，“家里很好，上班的时候不用想的太多，放轻松，其实，我导致大家都很紧张，这是我的错，你就很好，你可以改变我带给大家的坏情绪。”
　　
　　穆特一边打领带一边听着：“我知道，苏尹，不要再企图说服我，我知道该怎么办，在我所知道的范围内，以德报怨只存在于戏剧和书面，那不是公平的原则，好了，我们不谈论这个，我说过，我们的时光不该因为穆约翰而变得充满阴霾，我们一起出去怎么样？”
　　
　　“你知道，现在的早餐比起我们的酒店来一点也不逊色。”苏尹摊了摊手，“那可真是一大家子，而且，每个人的胃口都很不错。”
　　
　　“是啊，我听说酋长还要送些羊驼给我们，那真是太珍贵了。”
　　
　　“是啊，而且我打算把河岸那边的草地腾出来，给游客们看天鹅，有好多天鹅是我们家的，不会去别处的，灰熊和福宝是烤肉的高手，每年的猎鹿节，他们两个必然要露一手，现在，可以把他们的手艺展示出来。”苏尹说这话的时候眼睛里充满了自豪和顽皮，他瞥了一眼穆特。
　　
　　穆特知道他的意思，笑着说：“你精明的让我得拼命的追赶，好吧，小研究生，我们去吃早餐吧。”
　　
　　苏尹和穆特一前一后出去，大橡树下头已经热闹的像个集市，和土人一起吃饭，看到美丽的菲儿河，自己家的小内湖――里面铺着美丽的water lily，到处都是花香，美丽的绿色比别处都整洁而干净，有可爱的小房子在水闸的地方，那里有自家用的小风车，再往远处看就是美丽的葵山，那层层叠叠的颜色，这里晴朗着，山里却有美丽的雾气，好像里头住着神仙，在曼陀罗的角度还可以看到山上的瀑布，在那里形成一道小小的虹，这些都是传奇画师精心构建的布局，所以，好多游客宁可顺着河流下来到这里来用餐。
　　
　　香奶奶和美娜，还有佩玲简直高兴死了，你知道，热爱厨房的女人，能有人赏识，千里迢迢的来吃东西，那是多么令人骄傲的事情。
　　
　　家里有特别酿制的美酒，这是佩玲最自豪的东西，灰熊和福宝从早晨就开始烤肉。
　　
　　穆特和苏尹同酋长在西屋的客厅里一起吃了顿曼陀的美食，酋长打算住一段时间，觉得这里很不错，穆特和苏尹告辞出去，带着迪迪去镇子上，今天是狂欢节的首日，镇子上会聚集世界各地的人。
　　
　　果然，在州级公路线上，那些让人眼花缭乱的车就可见一斑，穿着制服的警察，几乎每二十码就可以看到一个，他们指挥着交通，这里的人不但足够的有钱而且足够的爱玩，现在有法定的假日，他们合家出去，带着大的小的，老的，老掉牙的，带毛的；拉着小飞机，拉着小船，如果可能，他们也愿意拉着自己的房子，奔赴他们的目的地，葵镇的人为了享乐从来不怕任何麻烦。
　　
　　穆特开着车，大声的赞叹，等到到了镇子上，我的天，只是几天没来，到处都成了游乐园，今年似乎格外的热闹，苏尹每当这个时候就知道自己是个只知道和牲口打交道的土孩子，对这些热闹真是有些不适应，你知道，世上的一切东西都摆在那儿了，我们需要的是用怎样的心情去接受。
　　
　　迪迪因为过于兴奋而浑身战栗，他不能控制自己的脖子，也不能控制自己的思维，他流口水，指着一切，他被一切搞晕了，他不连贯的，没有什么具体含义的大声的喊叫，死死的拽着苏尹和穆特的手，相对于蒙的严严实实的魔鬼隧道，巨大的空中魔毯，搞的人心脏病死掉的蹦极，迪迪不敢玩这里的任何一种，而一种安全又需要耐心的游戏吸引了他――在玻璃屋子前面救公主，那个公主很漂亮，苏尹想那就是芭比娃娃，世界上最美丽的女人，据说也是最幸福的，她的男友对她十分的忠诚，不过目前人为的出了点小岔子，她被关在了上面的一个卡子上，大声的呼救，迪迪要做的是是用一个机械手抓住下面的一些小魔鬼就可以了，看看，人生的完美与否其实不像听上去那么格式化。
　　
　　迪迪大声的说：“真像蛋挞！我玩这个。”苏尹耸了耸肩，：“看看，你们兄弟都是英雄，多么的相似。”穆特看了看四周，微笑着看苏尹：“这是赞美对吗？就像说我爱你？”
　　
　　苏尹不理他而是去给迪迪买游戏币，穆特则去给他们买恐龙面包，苏尹觉得这应该是宠爱的一种方式，相比起钟情于伤神又伤心的爱情游戏的年轻人，苏尹显得十分老派。
　　
　　苏尹站在一定的距离上看着迪迪，他努力的去完成这项任务，迪迪有很好的耐心，刚开始苏尹觉得这好耐心来自夫人，其实，这来自穆特，不，应该说是穆家的血统，正确的穆家血统里有这种执着坚定的好耐心，当然也有人把这用在了别处。
　　
　　苏尹微笑着抱着肩膀看着这一切，旁边有小丑围着他打转，苏尹表达了友好的意思，那个小丑做了个小把戏，变出一朵玫瑰花，那种长长花茎的塑料玫瑰，苏尹笑着看完，他又变出来一个礼物，苏尹不知道这个要不要付钱，可是，小丑用他独有的方式表达了这是个免费的礼物，这真了不起，小丑的意义就在于，他的脸上图着油彩，但这不是他取悦别人的标志，很多人仔细看过小丑的眼睛都会觉得那里头藏着悲伤，这种说法太做作了，那只是觉得一笑一哭的对比很像人生，其实他做小丑是因为他有能力，有智慧，那是他的职业，他热爱，并且像所有热爱自己职业的人一样付出。
　　
　　苏尹接过礼物，小丑示意他看看，周围全是欢乐的人，知道吗？欢乐是有颜色的，任何人喜欢的任何颜色，而后加上百分之百的阳光，那就是欢乐，显然小丑也想知道是什么样的礼物。
　　
　　苏尹也觉得很神秘，笑着打开来，苏尹第一次听到了一个小丑说话：“OH！”
　　
　　苏尹看看他，他跳着走开了，他有许多顾客，苏尹只是一个过客，那么，不是任何一个过客都该在欢乐游行日得到一个仿真的阴-茎，用镶着金色花纹的盒子装着，在按钮的地方还特别的雕刻了玫瑰花，苏尹觉得浑身一阵子的起栗，手指发麻，抬起眼睛就看到了靠在一棵樱花树下的北堂森――他和蔼的冲着苏尹微笑挥手，当然，除了是个下流坯，他还是个易装癖。
　　
　　他穿着一身雪白的船长制服，带着宽沿的船长帽，上面有金色的徽章和金色的麦穗花的衬饰，制服非常的合身，领口袖口都镶着美丽的金色的花边，有那么一刻，苏尹甚至觉得仇恨这个人是对美丽心灵的亵渎，可是，现实和梦想无关，不然，这个社会不会那么多歇斯底里的人。
　　
　　晏苏尹看了看迪迪，他在自己划分的安全区里，很好，那就去先干一票再回来保护自己亲爱的弟弟，苏尹像颗子弹一样打到了北堂森的跟前，不接触他，这是苏尹的新战略，但是站的离他很近：“你不热吗？好心的先生？还是这样让你看上去道貌岸然？来吧，行行好，承认这个礼物是你送的，我会高看你一眼。”
　　
　　北堂森显得很无辜，用食指搔了搔苏尹的额头：“你很难对付，怎么都不随你的心，为了你我心力交瘁，真的，小晏，如果我得不到你，我就起诉你，这个礼物很特别，你得承认，是按照我的尺寸做的，不过我对它的质地不太满意，因为，你不打算和我好好的磨合，我只能用这种方式，你打算说抱歉对吗？”
　　
　　苏尹被惊呆了，笑了一下，想不出下面该怎么办，北堂森摊了摊手，“你的眼睛真漂亮，我以前以为黑眼睛没什么看头，可是，我发现你颠覆了这一点，你的瞳仁是世界上最好的钻石打磨师的作品，我想为了做出你瞳仁他一定挂的很爽，因为这作品完美无缺，现在它们闪着光芒，用不同的角度汇聚光芒，你看，你在诱惑我。”
　　
　　苏尹狠狠的用胳膊肘给了他一下，这很隐蔽，力量却一点也不隐蔽，北堂森也没表现的特别难受，只是危险的挑了挑眉毛：“你总是惹我生气，这是道德的范畴吗？”
　　
　　北堂森明显并不认同晏苏尹的道德观，所以，晏苏尹百般劝解，耐心引导或者武力威胁对他都没什么作用，北堂森用他戴着雪白的手套的手挑起了晏苏尹的下颚：“你想过吗？有个人，时时刻刻的想着你，关心你，不管你遇到什么事情，他第一时间就出现在你的面前，保护你不让你受到任何伤害而那个人就是我，我对天发誓。”
　　
　　说真的，一部戏剧不喜欢用长相太好的人来做反面角色，大概导演的考虑，第一是审美取向，第二就是道德引导力，这容易让观众站在反面角色这一边儿，世界还不够乱吗？
　　
　　苏尹疑惑的看着北堂森，他是反面角色，你得这么说服自己，“你骗人…”苏尹说完这句话就后悔了，为自己的立场和虚弱，他该了主意，双目充满了仇恨，放出夺目的光彩，浑身竖起尖刺，重新作出干一架的状态来。
　　
　　“听我说，”苏尹看了看四周，得笑一下表示自己不在乎，而后，危险的逼近北堂森，“就算你没时间看书，也没时间学习道德，总该有点时间管理自己的任-□？你的一切失败都源于你太自信，这过了头，知道吗？这会毁了你，回家去吧，乖孩子，让你妈妈看看你穿制服多漂亮，她会为你骄傲的，别在这儿和我找别扭，知道吗？这看上去很蠢，你像只自鸣得意的公猴子，不会引发任何欲-望…”
　　
　　北堂森对公猴子很敏感：“你认真考虑过你的措辞吗？”苏尹真的崩溃了，他又给了北堂森一下，因为远远的苏尹看到穆特回来，苏尹准备完结这场游戏，临走的时候小声的却极其凶狠的说：“滚开！死的远一点儿！我不会因为你而得到爱情，更不会因为你而得到好性-欲！”
　　
　　“高-潮呢？”
　　
　　“Cut it out！”说完，苏尹就快步的走到了迪迪跟前，穆特正巧走过来，伸手撩了一下苏尹的下颚：“你怎么了？”
　　
　　“恩？”
　　
　　穆特注意到苏尹手里的东西，苏尹也意识到，自己又把那礼物拿了回来，真见鬼！“你知道，我不习惯这种乱七八糟的聚会，而且会得到奇怪的礼物，刚才把我吓一跳！”
　　
　　穆特微笑了一下：“那好吧，我打赌你得到了一盒子的保-险-套，他们喜欢对你这样的孩子动用看上去有点下-流的玩笑。”
　　
　　苏尹笑了：“那好吧，送给你怎么样？”
　　
　　穆特一边帮迪迪抓魔鬼，一边看了看苏尹，声音若有若无的，但是很有魅力：“大庭广众之下，我亲爱的优等生，我会多心的，为了你的好礼物，除非你是故意的，那我今天就哪儿也不去了。”
　　
　　苏尹也觉得有些过火了，摇着手，“不不，调皮鬼，快去上班吧，你不希望你到办公室的时候正巧赶上吃中午饭吧？”
　　
　　“那好吧，知道吗？大部分的不快乐是从离开家庭去上班开始，大部分的快乐则是做到办公室之后想着我会拿着钱回到我的家庭中去，我去上班了。”穆特点了点自己的领带，露出一个完美的微笑。
　　
　　苏尹同迪迪一起跟他说再见。
　　
　　




绑架犯

　　
　　迪迪没有因为穆特离开而坏了好兴致，他现在已经知道，哥哥是不会离开他的，这是要去工作，就像苏尹哥哥需要上课，老奶奶要去聊天一样。
　　
　　苏尹继续陪着迪迪在这儿玩儿，直到帮助他救出了公主，男孩子有几个会喜欢芭比娃娃呢，迪迪就喜欢，因为他的内心充满了悲悯，他觉得应该在曼陀罗为芭比留一个房间，让她感到安全，他要求苏尹从今以后保护芭比，苏尹答应了，并且重新给芭比取了个名字，叫做AMANDA，接着迪迪要买一个新书包，他说康复中心的孩子都有书包，那里头可以放玩具，苏尹带着他去超市里头买新书包。
　　
　　超市里新搭建的对格子的游戏，那都是给非常小的孩子玩的，就是把同样的花色放到那个凹陷里头去，迪迪很喜欢玩这个，因为他总是赢，苏尹不能到儿童区的里头去，所以，他只能站在外头看，你知道，就像看着自己的孩子，看到他们的笑颜，你会觉得感动，你会动容，你会觉得欣慰，会安享一切快乐和悲伤。
　　
　　就在这个时候，苏尹觉得不对劲儿，后腰上顶上了一个东西，那是一把枪，这种感觉是第一次，一个声音在苏尹的耳边说：“动一下你就没命了。”
　　
　　这句话苏尹不信，可是，苏尹的目光撇了撇迪迪，他还在那里玩，是有人盯上他还没下手还是没发现他？苏尹不想暴露迪迪，他没动。
　　
　　后面的枪依旧顶着，可是，苏尹的颈上被注射了一针，苏尹心里一惊，不知道是什么，选择不动也不问，那个人把苏尹向外拉，这是个老手，起码应该是在部队服役过的人，因为他的姿势非常的专业，能够掩人耳目又非常有效。
　　
　　苏尹没有挣扎，不再看迪迪的方向，脑子里却飞速的旋转着，怎么办？还有迪迪，到底是要干什么，如果说针对自己很好说，如果是针对迪迪呢？苏尹觉得四肢开始无力，更重要的是，苏尹失去了发声的能力，被扯得往火警出口去，苏尹想了很多，今天是要和老路来会面，难道老路出了问题？已经告诉了迈克斯，如果自己出问题，他会第一个想到老路，那么怎么通知迈克斯自己出事了？
　　
　　苏尹觉得自己的腿也不好用了，眼睛开始模糊，后面的那个人似乎非常明白苏尹的状态，他冷笑了一声，这声冷笑泄露了他的松懈，苏尹用尽全力用胳膊肘儿击在一个火警按钮上，玻璃被击碎，警铃大作，整个儿超市开始喷水，一片大乱，苏尹的后颈被重重的击了一下，这真多余。
　　
　　穆特开车往父亲的公司去，不知道为什么穆特觉得很烦躁，非常的烦躁，心里像起了风的旱季草原，甚至开车的时候，穆特觉得脚的感觉都不明确了，这是怎么回事？昨晚睡的很好，今天也非常的高兴，苏尹的样子醒目的出现在穆特的脑海里，像星光照耀下的精灵，穆特微笑起来，这是恋爱的感觉对吗？只是短暂的分离，可是却经历相思的煎熬，这真奇怪，这种感觉真是伤神，怪不得男人结婚都会变瘦，看来是有道理的，但是不能走到哪里都带着心上人。
　　
　　穆特打电话给苏尹，穆特说服自己，真的，年轻人，这没什么丢脸的，虽然只有很短的时间，可是，自己真的非常挂念他，即使他嘲笑自己也没什么大不了的，好吧，就这样，电话没有人接听，上帝呀，穆特觉得这真糟糕，接电话，亲爱的孩子，快一点，什么高贵的自尊心都滚开吧，苏尹快点接电话，穆特想说服自己――苏尹玩的太高兴了，根本就没时间来接电话，可是这说不通，因为了解他。
　　
　　立刻就打电话给红狐，请他们马上就联系老路，并且请酋长的人保护他。
　　
　　现在呢？穆特觉得自己的神经太紧张了，爱情之初的最主要表现就是胡思乱想和谨慎紧张，穆特开着收音机，那里头插播了新闻，我的天啊，是那个红头发的女主播，她说真是不幸，这么美丽的日子居然发生火灾而令人发出诅咒的是，居然是谎报火警，就在‘关门大吉’超市。
　　
　　是的，这真糟糕，穆特心里想，可是，他马上就掉转了车头，发疯似的往镇子上赶，‘关门大吉’超市的门口停着警车，还有消防车，人们的兴致没有因此而多一点也没因此而少一点，穆特试图冲进去，被人拦截。
　　
　　“天哪，为什么不让我进去，我的孩子在里头，我得去看看！”
　　
　　穆特像个焦急的父亲，很年轻，很英俊，控制不住脾气，这个时候，旁边一个人拉拉他的袖子，穆特不认识他，可是穆特认识迪迪，一下子就扑过去抱住迪迪：“我的上帝，感谢上帝，你还好吗？你害怕了吗？”
　　
　　迪迪尖叫着苏尹的名字，穆特心里已经沉到了谷底，他看到带着迪迪过来的一个人，向他致谢：“感谢您，您救了我的孩子。”
　　
　　“听着，上等人，你不必感谢我，我该感谢你，是你给了我五十块钱让我洗了个澡找了个工作，我现在很好，是这样，我看到这个孩子，一个年轻人带着他玩，可是，那个年轻人不见了，而且我看到有面目可憎的人好像在找这个孩子，我知道，您带着这个孩子去过镇子上的康复中心，我想这是你和你男朋友的孩子，所以，我把他藏了起来。”
　　
　　穆特好像看出来，这就是自我放逐的那个夜晚，曾经侵占他地盘的那个流浪汉，不管怎么样，这真是帮了大忙，穆特再问他关于苏尹的事情，他就一无所知了。
　　
　　穆特安慰迪迪，跟他说话，可是迪迪就是尖叫，大声的尖角，因为他找不到苏尹了，他的情绪烦躁不安，甚至有些歇斯底里，穆特知道那种情绪，因为自己也是这种情绪，只是能够控制，苏尹你到哪里去了？
　　
　　穆特把迪迪抱到车上，告诉自己冷静，马上打电话给红狐，红狐找到了老路，并且把他接到了曼陀罗，红狐似乎意识到了发声了什么，穆特不想隐瞒：“听着，老爷爷，不要告诉家里的女人，我想是我父亲，我了解他，他不会坐以待毙，他这是针对我，他想让我应接不暇，听着，我把迪迪送回去，我得去公司。”
　　
　　穆特的确了解他的父亲，这是穆约翰的手笔，穆特很快就到了公司，管家殷勤的跑出来，他说已经安排了董事会，他看着穆特的脸色，穆特微笑了一下，“感谢。”
　　
　　没有一点的脸色不好，管家跟在穆特的身后，他费尽心思，把全身所有的感官都调动出来，他要闻到一点与众不同的气息，你知道，对一个绞尽脑汁的走狗，掂量主人的分量是当务之急，它心知肚明，葛藤如果不能选择好的树木缠绕，那么它的前途很堪忧。
　　
　　穆特快步的向公司走，那是一个年轻的领导者的大刀阔斧的样子，他轻描淡写的说：“我父亲有新动向吧？”
　　
　　管家的眼珠子转了转：“您指的什么？”
　　
　　穆特停下来，微笑着看了看管家，嘴角一丝轻蔑的微笑：“怎么？我亲爱的deeny，您在告诉我您已经不得宠了对吗？”
　　
　　管家有些应接不暇，穆特并没有给他喘息的机会，重新快步的向公司走去，“我需要的不多，因为我拥有的已经差不多了。”
　　
　　管家几乎立刻就意识到了，穆特需要自己的目的，那就是伺察老爷的动向，我的天，温柔典雅的少爷心机居然这么重，他在考验我的忠心也在考验我的能力，管家决定补救一下，可是穆特没有给他机会。
　　
　　他大步的走进了公司的主楼，几乎在进入公司的一刹那，穆特的风度就征服了一部分人，他温和得体，那种与生俱来的贵族气质根本就不必用板起脸和怒斥别人来维持，甚至他越谦逊越显得他高贵。
　　
　　管家拼命的想说点什么，穆特开口就劫住了：“你不会连开董事会这样的事情都会搞砸吧？你知道开董事会的目的。”
　　
　　管家把他的‘算盘’搞的珠子乱丢，一时摸不到什么准星儿，只能喘了口气：“我想老爷可能要对曼陀罗下手。”
　　
　　“是啊，如果有机会，我会亲自感谢他，可是这是我们父子的事。”穆特说完就进了宽大富丽的会议厅，听着，穆约翰不是个生意好手，所有的人是跟他相处很长时间之后才知道的，可是，已经被他套死，挣脱不出去，现在，他们听说穆约翰的儿子要来见见大家，说实在的，每个人心里都抱着那么一点侥幸。
　　
　　回忆开始了，管家被挡在了门外，这让他心急如焚，是啊，少爷要这些破公司有什么用呢？那么多的宝藏不是更轻松，而且，他得到了，不是吗？即便老爷使出什么下三滥的手段，听着，我们亲爱的denny竟然管那个叫下三滥，一个人改邪归正原来这么容易，快一点向少爷说说这些事情吧，管家从正面的大玻璃后面偷偷的向里张望，可是，看到每个人从刚开始的严肃或者说是幸灾乐祸变得很高兴，迈克斯少爷更是心情不错，他的风度，气质，容貌全都无可指摘，他就这么丢掉他可爱的老管家了吗？
　　
　　管家几乎想冲进去，告诉穆特一些事情，天知道，穆特现在的心里几乎血都流尽了，他太想知道苏尹在哪儿，可是，穆特生怕一点闪失会断送了苏尹。
　　
　　管家的电话响了，是老爷，他的口气幸灾乐祸，“我亲爱的denny，您可爱的少爷是不是还在家里打领结呢？您不能去参加镇子上的狂欢一定在痛恨吧，你可爱的少爷真是个冒失鬼。”
　　
　　“不，我的老爷，少爷在开会，他看上去心情不错。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“是啊，真糟糕，少爷在开会，我想也许您应该看看。”
　　
　　穆约翰很久没说话，好像他有些措手不及。
　　
　　穆特的董事会开的时间可不短，因为这些股东似乎看到了新希望，他们全都打起了精神，和穆特讨论关于未来的问题，穆特一一的做出解释，这是一个开始，而且，这个开始真是棒极了，那么我的苏尹在哪儿？
　　




折磨的各种途径

　　
　　穆特的会一直开到下午四点来钟，他的脸上一直带着微笑，每个人提出的问题都得到了满意的答案，可是，如果有人看看穆特随意放在桌子下面的手指，指节全是青白的，那是因为他太紧的攥着手指，来缓解内心的焦虑。
　　
　　管家在门外等的几乎崩溃，他不知道少爷的心里到底装着什么东西，到底想要什么，管家知道老爷的计划，不得已不反复的进到会议室给少爷冲咖啡，穆特没有看他一眼，管家的心就像被铲车碾过，上帝呀，但愿补救还来得及，本来管家老爷还想做双料间谍，可惜，现在他的信心完全瓦解，完全被少爷打败，他甚至想流点儿血让少爷相信自己是多么的忠诚。
　　
　　红狐，雷克以及家里的男人急的如同热锅上的蚂蚁，瓦瓦坤酋长端坐在一张明代的木椅子上，粗大的手指有节奏的敲着椅子的扶手儿，老路忽然说：“我是不是问问我认识的那个女人？也许他知道一些什么。”
　　
　　瓦瓦坤开动了大功率的嗓音：“为什么不直接就去那个什么家去问问？”
　　
　　“酋长先生，那不行，我怕那样苏尹会更危险。”
　　
　　“不会的，他们抓人总该有点目的，你知道，这个社会是有几条法律的，谋杀可不好玩。”
　　
　　“如果说做的特别隐秘呢？”杰克的大黄牙完全隐藏起来，他的假眼珠都充满了忧伤。
　　
　　酋长有点儿恼火：“那我们就更得抓紧点儿时间，你知道，我们也抓他们一个人，抓最重要的，我们可以交换。”
　　
　　这是黑帮的处理方式，曼陀罗的人没有经历过，即使像雷克老爹和红狐这样的人也失去了方寸，因为这样的事情发生之后都是由苏尹来做主，大家七嘴八舌，把家里的女人支到了酒店，以免她们会因此而发疯。
　　
　　正这样一筹莫展的时候，红狐接到了电话，是酒店，酒店出了事情，有人食物中毒，是因为酒店里的蘑菇，警察已经封锁了酒店，大家的心沉到了谷底，这个要怎么办？红狐觉得应该先通知穆特，让他心里有个分寸。
　　
　　相比起曼陀罗的人和在公司开会的穆特，葵镇的海面上则风景秀丽，波光粼粼的海面就像缀着银色亮片的丝缎，海鸥唱着歌曲用翅膀划出音符，天空是蔚蓝的阳伞，海面的美，不在于她是多么的完满，而在于她的空阔，那种一望无际的空阔，你不知道那代表着什么，那有什么，因为你的心就在她其中，也无边的空阔起来，也许你会放下心事，也许你会拥有平时不会拥有的心事，但是不管哪一种，那种感觉都是奇异的，值得永久记得的。
　　
　　北堂森的观光船真是阔气的无与伦比，当然，这可不是不吉利的铁达尼，这是幸福的‘Fingered Speedwell’有点儿古怪对吗？是的，弹指婆婆纳，一种普通的，却有非凡意义的小花，那就是‘消除厄运’，幸运之神会永远的眷顾，谁不愿意达成可爱的‘Fingered Speedwell’呢？何况它又有个英俊的船长。
　　
　　北堂森站在指挥舱里，他目视着海面，说真的，北堂森不喜欢这个，相比起他艰难而漫长的驾驶着帆船航海，这个来的太虚伪了，海洋的真正魅力不是平静，而是惊涛骇浪，在每个惊涛的颠簸中，北堂森都选择勇敢的面对，不是因为真的有多勇敢，而是觉得自己还没拥有自己想要的，自己的心还露着一个巨大的洞，无法补足。
　　
　　他走上甲板，这里正在举行着派对，人们真是开心啊，这是好事，对美景的大惊小怪总会带来开心，当然，除非你从心眼儿里真正的尊重这种美景，不然，那真龌龊，北堂森冷静的注视着 ，很快一个人引发了他的兴致，是个男人，他的衣服穿在他身上可真不合适，北堂森不喜欢这样不合适的东西，就像说美丽的花朵一定要戴着干净光亮的头发上，而这个男人的衣服显得太仓促，继而，北堂森注意到他的面容，那是杀人犯的面容，一个习惯性的杀人犯的面容，他正在喝啤酒，一种口味非常讨厌的，戴着咖啡味道的啤酒，而他手上的一枚戒指是真正吸引北堂森的原因，那不是普通的戒指，那是一款特别订制的纯银戒指，上面有朵五瓣的美丽的香甜紫萝兰，连花脉都雕刻的一清二楚，那是四月二日出生的苏尹的生日花，这枚戒指就戴在苏尹的食指上，现在却戴在了这个人的小指上，北堂森的目光阴郁起来，他只用目光看了看旁边，就过来了一个白衣的男子，北堂森对他说了些什么，之后，快步的向游艇的第三层走去。
　　
　　北堂森的感觉是敏锐的，这个人绑架了苏尹，为了制造不在场的证据他在门口的车上与别人换班，他则以最快的速度登上了这美丽的‘Fingered Speedwell’，企图以一个浪漫之旅缓解一下对上帝的愧疚，当然如果他只是为了不进监狱的话。
　　
　　所以，在海面上忽然划起了巨大的涟漪，那是‘Fingered Speedwell’号放下的快艇，北堂森驾驶着他直接向岸边飞驰而去，让一个人招供的方法有很多，别人以什么方法使其就范，那么北堂森就以什么办法让他招供，而办法是北堂森最不缺的――钱。
　　
　　北堂森的快艇一直驶向葵镇的边缘地带，那里是土人的统治地，也就是说那里几乎没人会行走，曾经有一些非法的工厂选在那里进行生产，都是些牟取暴利的非常小的地下工厂，关押苏尹的那个是一间看上去破旧不堪的厂区，一家化工厂，应该不会错的，墙面都是腐蚀斑驳的，早已经是人去楼空，外面的大门上着锁，这里荒凉的连鬼都不会靠近，甚至在地热的蒸腾下，你会觉得这个地方会随时的消失，北堂森用望远镜仔细观察这里，四周平阔，都是半沙砾的地貌，所以，非常有利于观察外面的情况，如果只身靠近，那恐怕没有好处，怎么办？
　　
　　北堂森决定先深入到背面的那片有沼泽的密林里去，也许会想出点什么办法，时间不早了，不过离太阳下山还有段时候，当然，等不到那个时候，北堂森的好脾气就用尽了，北堂森正走着，一只箭射了过来，如果不是躲闪及时，自己就成了可爱的山鸡，被一箭封喉，接着土人们窜了出来，他们能说语言，可是对这个外人他们只用呐喊和手语，北堂森微笑了，他向领头儿的打手语，冷静而从容，北堂森的手语是土人中贵族化的，也就是长老式的，在这些族群只有大人物才能用这种手语，他们给吓坏了，都凑到北堂森的跟前来，别以为他们只有竹制的弓箭，他们有土枪，这种枪的威力连他们自己都觉得可怕，一枪能掀下一头牛的脑袋。
　　
　　北堂森和他们交流过，事情似乎变的很简单，土人的热情和忠诚，热心是可敬的，他们人数众多，此刻的整整齐齐的往那家废弃的工厂走去，里头的人显然看到了这些棕黑色的人种，不由得咒骂，你知道，杀个把土人倒是没说要犯什么死罪，如果你能够抵挡像僵尸电影那样的进攻，那么悉听尊便，工厂里头的看守头儿是个满脸胡子的白人，他的皮肤好像常年都不太好，起着各式各样的疥疮，凶狠丑陋与他的身份和行业倒十分相称，他吐掉了嘴里的烟，“这些该死的兽人，他们来干什么？不要惊动它们，也许它们只是对这里好奇。”
　　
　　这些人果然就是好奇，凑近工厂，大声的喧哗，似乎是跳舞，也许只是某种奇怪的仪式，他们一般认为这些建筑里都住着鬼魂，真是可敬又聪明的想法，现在也许它们在举行某种驱鬼的仪式，完事儿就很快就走开了，因为他们已经起到了掩护北堂森进入这座迷宫似的破旧建筑中的任务。
　　
　　这不是什么恐怖片儿，也不是什么枪战片儿，这里有五个人守着，北堂森不喜欢开枪，因为那会让身上沾上不好闻的气味，而他亲爱的表弟研制的新鲜玩意儿，对他的帮助很大，他可爱的化学天才弟弟喜欢玩些小把戏，恰巧北堂森也喜欢，以此，他制服了这些家伙，每个都放在不同的地方，感谢自己的航海经历，北堂森对自己给这些家伙绑的绳子满意极了。
　　
　　关押苏尹的房间在地下室，这里的气味难闻透顶，霉气和陈腐的气味直冲着神经，北堂森在制服住最后一个人的时候想了想，换下了他的衣服，虽然这比噩梦更让北堂森难受，可是，北堂森就想那么做，一边往里头，北堂森一边在心里咒骂，这些该死的鬣蜥，真是太难闻了，北堂森觉得自己应该戴个防毒面具，不然真怕自己会中毒，好吧，亲爱的晏苏尹，为了你我真是赴汤蹈火。
　　
　　果然，在一间由铁质的楼梯连接的地下室，北堂森看到了苏尹，他被绑在一个类似椅子的东西上，这个东西是焊死在地上的，所以，挣脱不开，苏尹的眼睛被蒙着，嘴被黑色的塑封纸封住，胳膊，腿，都被绑的够结实，看来他们对他很惮忌，北堂森皱了皱眉，苏尹的胳膊肘儿被血迹覆盖，那曾经受过伤，不过看来伤的不重。
　　
　　苏尹听到了有人来了，本来挣扎的他安静下来，在感官被封闭的情况下，苏尹必须靠直觉来判断对手的意愿，他很敏锐，头随着北堂森的脚步而慢慢的转动，北堂森并不急着救他出来，相反，慢慢的在苏尹的旁边踱步，苏尹选择静止，这个脚步声不熟悉，也许这是重头戏，真正的老板来了。
　　
　　北堂森微笑着踱步，这真不错，晏苏尹除了被麻醉了和被绑架了，几乎从来不肯安静的和自己这么相对着，这个倔强的，不近情理的小暴君，总是制造各式各样的难以想象的理由来和自己作对，麻烦又棘手。
　　
　　苏尹觉得这个人应该不同，因为他非常的冷静，他在审视自己，这不应该是穆约翰，因为自己对穆约翰非常了解，这不是他，也不是他的管家，那么这个人是谁？
　　
　　他要得到什么？他肯定和这些人是一伙儿的，因为他们都有股难闻的汗味儿，这真不好受，他要干什么？审讯自己吗？用哪种方式？要得到宝藏的下落？苏尹不知道酷刑都什么样，自己能挺过几个，苏尹不相信今天自己非得以死来结束一切，一定会有别的办法，迪迪安全了吗？穆特在干什么？他是不是急的发疯？想到穆特，苏尹心里有些温暖，其实，相处的日子还长不是吗？我们才刚刚开始，如果他来，会心疼自己吗？会怎么做？想这个的时候，苏尹忽然想到了另一个人，以及他说的话，心里立刻警觉起来，该死的，你都在想什么。
　　
　　北堂森审视着晏苏尹，他远比他看上去强大的多，这种冷静和等待就不是每个人都做的到的，他被绳子束缚着，捆的可真结实，即使在S-M俱乐部呆过也不会捆的这么好对吗？他可爱的条纹样式的上衣和洁白的裤子真像个小水兵，如今上面沾着血污，被绳子嘞的可见肌肉的轮廓，看上去有点儿脏，不过，这一切都很不错，他很平静，他在黑暗中也在揣度他的对手，哈，真是倔强的可以。
　　
　　北堂森慢慢的靠近晏苏尹，仍旧不能使他害怕，他平静的等待着，北堂森抽出伞刀，划开了苏尹小腹和大腿根儿处的两道绳子，再用别的方式绑好，苏尹仍旧不动，但是，北堂森感觉出，他以不动伪装，其实他在试探这两道绳子带给他的空间和爆发点，北堂森心里笑了一下，真是狡猾的小家伙。
　　
　　那好吧，总不能辜负了这一切充满了想象的好时刻，北堂森测试了一下晏苏尹的耐心，然后把头发用那家伙的帽衫罩了起来，接着，靠的更近些，用伞刀的刀柄挑起苏尹的下颚，苏尹看不到这些，他依旧平静，伞刀并没有让他放弃对刚才松开的那两道绳索的注意，北堂森的伞刀一直向下，到了苏尹肚脐的位置，苏尹的腹部明显的收缩了一下，苏尹心里的确有点吃惊，难道了断的方式是切开肚子吗？如果不把肠子扯出来自己也许不会马上就死，那么力气会不会变得更小呢？苏尹仍旧等待下一步。
　　
　　可是，对方没有要杀死他的意思，而是把伞刀拿开，动手解开了自己的腰带，这是干什么？苏尹有点儿纳闷儿，心里急速的想各种各样的刑罚，也许是像007的《皇家赌场》那样，那可有点儿糟糕，苏尹的呼吸有些改变。
　　
　　北堂森的嘴角露出狡黠戏谑的微笑，可是，事情也许不像想象中那么有趣，你知道，解开晏苏尹的腰带，拉开他的拉链，那个场面真是性-感，北堂森挑了挑眉毛，如果说一切都是为了冒险的话，北堂森想，今天也不例外，好啦，晏苏尹，我想知道你说对我一点兴趣也没有时是多么的没脑子。
　　
　　北堂森扯开了苏尹的裤子，那纯白色的棉质内裤基本上可以判定他只是情窦初开，这都是妈妈给买的内裤款子，保守又舒适，这是CD的好孩子款，苏尹的身子有些紧绷了，呼吸有点不稳定，北堂森微笑了起来，好吧，看看你的耐力还有多少。
　　
　　北堂森的初衷也许不是这个，可是忽然想因为晏苏尹的那句‘你不会给我带来好性-趣’一个任性又爱玩的家伙，一个有变态自尊心的家伙，这也许是报复的理由。
　　
　　北堂森的手抚摸上苏尹内裤突出的那一部分，手指轻轻的描绘那个部分的形象，晏苏尹开始害怕，他挣扎起来，北堂森的伞刀回到了手中，他就用这锋利的刀子挑开苏尹的内裤，苏尹的呼吸急促起来，可是，他不敢过分的挣扎，那把冰冷的刀子就在大腿根儿上盘旋，苏尹的脑子里哄哄作响，一切都乱了套，发疯似的想念穆特，我的天，为什么你不来？穆特那一切温柔的爱抚和拥抱都涌现在脑海里，要怎么对他说？今天会发生什么？他会怎么想？真可耻，晏苏尹！他会离开你吗？会吗？会吗？
　　
　　苏尹忽然又想到了北堂森，这个该死的，信誓旦旦的说过会在我出现危险的时候第一个出现，这个杀人犯，下-流胚，诈-骗犯，花花公子，如果能够出去，一定去杀了他。
　　
　　可是，苏尹的一切想象都因为北堂森的行动而停滞了，苏尹觉得自己一点力气也没有，他在害怕，因为北堂森的手轻轻的抚摸起了晏苏尹的下-体，近乎淫-荡的玩弄着这个部分，苏尹开始奋力的挣扎，他想喊，可是嘴被封住，这种挣扎让他的皮肤泛起了粉色的光泽，向后仰起的头和颈部曲线真是美丽极了，北堂森的游戏并没有结束，他用伞刀重新贴住了晏苏尹的皮肤，就在下-体的位置，苏尹浑身有些战栗，他控制着，可是他没有经验，这是一种自我保护意识，苏尹觉得自己崩溃了，从来没遭受过这个，这个该死的竟然用一把刀为自己剃去下-体的毛发，这是什么刑罚？这是什么折磨？苏尹的呼吸急促的近乎窒息，脑子一片空白，因为不知道下一步是什么，苏尹觉得，如果能够死去，就趁现在吧。
　　




捆缚和征服

　　
　　北堂森觉得创造力和什么历练积累都没有关系，而是来源于载体的质量和状态，苏尹的状态完全激发了北堂森的创造力，这是一种非常好的感觉。
　　
　　地下室的灯光不是很亮，因为灯上蒙着尘土，感觉上像老旧的欧洲实验电影，用单调的色泽，灰色的镜头，来演绎深刻的内涵，不动声色，却让人心如潮涌，此刻，相对于安静的这种情境，苏尹想跟侵略者说点什么，也许是谈判，可是他的嘴被封着，他只能发出一种类似呻吟的急促呼吸，他不敢妄动，因为北堂森就半跪在他的跟前，好奇的，认真的，仔细的用那把锋利的伞刀剔除着苏尹下-体的毛发，冰冷的刀面儿让苏尹的大腿忍不住的抖动，他紧张，也许害怕，可是他没打算屈服，北堂森虽然对这里的一切都不满意，包括他身上穿的有奇怪味道的衣服，可是，有一个晏苏尹就完全弥补了这一切不足，他有光洁的大腿，那种紧实的，饱满的肌肤状态，让人想在上面留下印记，苏尹的小腹非常动人，肌肉的韧性每动一动都有略微的改变，那好看的肚脐，不知道是谁给他剪的脐带，那一定是当做一项艺术来做的，而不是医术，北堂森不想因为过分的欣赏而导致手法的失误，那可不好玩，可爱的小苏尹已经流血了，上面部分的毛发真是好清理，比较难的是大腿根部，需要用手细心的分开那里才行，呼！那里湿润，温热，有股可爱的蛋挞新鲜蛋糕的味道，北堂森的刀子可是把苏尹的那个‘小可爱’给吓坏了，虽然它的主人负隅顽抗，可是，它却理智的低着头，做出一副楚楚动人的模样，北堂森差点笑出来，好在工作做完了，得好好的欣赏一下，有些发愣，看看，苏尹的下-体的颜色比肌肤要深，表面很光滑，发育的非常好，被北堂森的酷刑折磨的软塌塌的，它可比主人诚实，又乖又可爱，北堂森觉得这么玩还不是结束，应该有更刺激的，惩罚总是随着施暴者的兴致来。
　　
　　苏尹看不到，只感觉到下-体一片冰凉，没有了毛发的覆盖，那里变的敏感而奇怪，连对方的呼吸都能感觉的到，他为什么离那个地方那么近？他要干嘛？对方没有了动静，苏尹不知道他接下来要干什么，会被录像吗？想到这个苏尹的呼吸又急促起来，这是一个要挟的筹码吗？自己要怎么应对？此刻，苏尹不希望穆特会来，这种无依无靠的感觉反而最不需要的就是穆特。
　　
　　两个人对持着，北堂森单膝跪在地上，手中的伞刀在他的手指间像一小束银色的电光般来回的闪动，那是一个熟悉刀子的人娴熟的游戏，把伞刀插在靴子的一侧，北堂森的手，慢慢的抚摸上苏尹的大腿，北堂森是男人，他知道男人的敏感部位，知道这里需要什么样的抚慰，当然每个人都不同，但是只要有心，很容易就可以适应。
　　
　　苏尹紧紧的被束缚着，他不知道下一步是什么，甚至此刻他都不敢动一动有些余地的胯部，因为苏尹知道，此刻，激怒对手是愚蠢的，苏尹在评测对手的心，他到底要什么，是一个屈服的囚犯还是一个倔强的玩具，‘玉碎’也许很英勇，代表精神的高洁，但是那是没有未来的，苏尹不做没有未来的事，未来？苏尹有些悲伤，自己做的哪件事好像都是没有未来的。
　　
　　北堂森的手慢慢的抚摸到了苏尹的小腹的位置，他的手真慢，好像每一部都要让他手的那种征服力渗透过苏尹的肌肤，到达他的血液，然后把那里腐蚀了，然后把意志也腐蚀了，北堂森把苏尹的衣服更大程度的推了起来，那小腹并没有因为苏尹是坐着，或者说姿势不顺畅而起了褶皱，那里表达着一个运动型的年轻人的活力和优质。
　　
　　苏尹感觉着对手的手，光洁，手指修长，充满了力量，这不是干粗活儿或者不修边幅的人的手，甚至苏尹觉得这应该是一只钢琴家的手，这个人是谁？他要什么？苏尹在那么一忽儿觉得这只手是没有恶意的，只是太顽皮了，苏尹觉得自己发疯了。
　　
　　苏尹积蓄能量，他慢慢的，隐秘的活动自己的胳膊肘儿和脚踝，让绳子可以顺着一个方向松懈，给自己更大的空间，当然，苏尹不能让对手知道这个，自己的小腹很漂亮对吗？那好吧，如果能暂时吸引对手也许是个好事。
　　
　　可是，苏尹想错了，那只手轻轻的托住了他的睾-丸，不过不是绳子捆着，苏尹一定会跳起来，连呼喊都忘记了，因为觉得太丢人了，这种触觉，太陌生，陌生到只局限在苏尹的想象中，他有时候会自己坐在那里想，如果自己有个爱人，那么他会怎么对待自己呢？自己又该怎么对待他呢？
　　
　　现在，这手――男人的手，就这样抚摸弄着他的这个地方，苏尹觉得很羞耻，应该制止他，他没有权利，加快了对绳子的挣脱，对手非常的狡猾，他虽然割断了一部分，可是，他把那部分重新固定了，苏尹不明白他给自己的这一定空间的空余是什么意思，他太自信了，也许他用这种方式来侮辱对手，让对手觉得无能为力，就像猫鼠游戏。
　　
　　可是，那只手，另一只手，苏尹觉得另一只手靠近了自己的胸口，那么轻轻的一挑，就感觉到一丝寒气，T恤在绳子的缝隙中就被划开了，一点都没伤及皮肉，这个人对刀的运用和把握让人吃惊，苏尹自己都做不到这一点，。
　　
　　苏尹听到刀子回到皮质刀囊中的声音，可是，这种细致的感觉完全被弄乱了，对手的另一只手带着粗糙的手套抚摸上了自己的乳-头，苏尹知道自己乳-头几乎是身体最敏-感的地方，对手也很快就知道了，因为北堂森的手刚刚一触摸苏尹的时候他愣了一下，那是惊慌的，苏尹的战线即将瓦解，北堂森的嘴角泛起一丝狡黠的笑容，他用带着手套的食指轻轻的研磨那细致的乳-头，而另外几只手指则按压着周围的肌肉，让血液流通的更快。
　　
　　北堂森注意到苏尹的头微微的向后仰，呼吸再次急促起来，完全不再受他的支配，这种可控性的游戏，极具观赏性的游戏玩具，迫切希望了解的欲望，让北堂森觉得不虚此行。
　　
　　他的手指以不同的方式研磨着苏尹的乳-头，那里已经挺立起来，粉红还带着一丝光亮，即使不用打上柔光，也有这种效果，真奇妙，北堂森知道苏尹极其的敏感，因为自己亲吻过他的乳-头，所以北堂森此刻就算再想去亲吻那里也必须忍耐，北堂森挑挑眉毛，哈，这个可恶的小暴君，即使被捆缚着，完全处于劣势，仍旧对自己有制约，仍旧企图顽抗，那么好吧，让北堂家的坏孩子来交给你听话和服从吧。
　　
　　那只把玩苏尹睾-丸的手把那里暖的几乎出汗了，接着就用手覆盖上他的阴-茎，有点儿凉，不是因为气候，是苏尹太紧张了，北堂森用手指轻轻的拉了拉，露出那粉嫩的，没有被任何人触碰过的铃-口，苏尹浑身战栗起来，拼命的想发出声音，速封纸因为他的呼吸而发出细微的声音，他的身体企图躲避，可是无路可退。
　　
　　北堂森微笑的嘴角又上扬了几分，把头发全部在帽衫里藏好，低下头去，当北堂森的嘴唇接触到苏尹的下-体时，北堂森明显感觉出苏尹身体的僵直和不知所措，哈哈，这样的晏苏尹真让人发疯和崩溃，这完全是没有经历过的表现，苏尹只属于他一个人。
　　
　　苏尹被北堂森给折磨哭了，因为他不知道这是要干什么，他向后仰起的头，美丽的有点儿不真实的向后飘荡的头发，眼泪顺着太阳穴流到了头发上，北堂森在心里暗暗的说：我纯洁的小奶糖，可爱的家伙在第一次的时候难免会掉眼泪，我不会弄痛你的…
　　
　　北堂森的嘴唇由刚刚开始的触碰一点一点的用嘴唇轻咬到一下子含住了那幼嫩的铃-口部分，轻轻的吸-吮，北堂森滑腻的舌尖儿温柔的□着那最柔软的部分，苏尹完全混乱了，脑子里什么都消失了，他不知道该想什么，该怎么办，或者说应该怎么样，应该表现的怎么样才算是对的，苏尹痛恨自己，可是身体完全不听使唤，掉着眼泪还喜欢那种感觉，那种温热的包围，细腻的接触，亲密的娴熟的吸-吮，这一切让苏尹的人格在双重的标准下崩溃，他不知道该怎么办，那感觉却空前绝后，一丝一毫都被自己感知着，一股热流直抵后脑，小腹里头像有一根筷子，硬硬的在身体里头指着欲望的那个需求看，一股不明的液体，苏尹完全都能感觉的到，从某个部分搅动着属于欲望器官的所有敏感点，缓缓的流淌出去，那会流到对方的嘴里吗？我的天，为什么要这样呢？
　　
　　北堂森用舌尖挑开苏尹的包-皮，吸-吮他的阴-茎的同时舌头不断的刺激他的顶端位置，苏尹从刚开始的可以忍耐到完全不由自主的呻-吟和胸口剧烈起伏，他几乎窒息了，脸上绯色一片，小腹已经开始出汗，可是北堂森并不打算放过他，用嘴唇和手指继续逗弄着他。
　　
　　苏尹的下-体已经完全的挺立起来，火热的不知羞耻的想深入的得到北堂森的嘴里，腰和胯都不由自主的辗转起来，苏尹不知道想要什么，拥抱，亲吻，抚摸，吸吮，甚至被进入，完全没有方向。
　　
　　北堂森感到了苏尹下-体某个部分有根细细的好像血管似的东西开始颤动，那是高-潮的预兆，苏尹整个儿身体都烧了起来，那种诱人的粉红色使北堂森几乎想把他放下来两个人好好的来一次，可是，现在得让他释放，不然他的生-殖器官会受到伤害。
　　
　　嘴唇加快了动作，手也加快了动作，抚摸苏尹的小腹，那里紧绷着，这是发力的状态，他要□了，他的身体已经完全绷紧，呼吸和胸口都停滞住了，声音也消失了，向后仰起的本来摆动的头也不动了，北堂森快速的用力的吸-吮那可爱的地方，手也配合着□，一股浊-白的液-体喷了出来，苏尹浑身先是僵直而后是不断的抽搐，粉红的颜色无限制的扩大，连瞳孔都几乎散掉了，这样的苏尹单薄的令人心疼，柔弱的让人心疼，可是，北堂森得告辞了。
　　
　　那种几乎昏厥过去的高-潮过后，苏尹慢慢的苏醒过来，虽然那种细致的来自某些部分的悸动还在，可是，起码可以思考了，第一个感觉就是绳索已经松开，对手的声音听不见了，苏尹不动，一动不动，他仔细的倾听来自各个方向的声音，甚至连呼吸声都算在内，没有，尝试轻微的动一下，忽然像一匹迅捷的豹子，挣脱了绳索，一闪身就滚到了一边，没有人开枪，苏尹迅速的扯掉眼罩和嘴上的障碍，这里没人，那么人去了哪里？
　　
　　迪迪，迪迪会不会被关在这里，自己昏过去之前的那个举动到底有没有起到报警的作用，迪迪怎么样？苏尹站起来刚想出去，发现裤子是被解开的，刚才那一幕轰一声到了苏尹的脑子里，来不及想那个了，苏尹脱掉T恤擦掉了那些痕迹，整理好了裤子，胳膊上的伤口需要包扎，这个鬼地方居然有废旧的水管，还能有水，苏尹潦草的冲了冲伤口，用T恤包扎起来，找到了一根铁棍，苏尹急于想和这些人短兵相接，急于想杀人灭口。
　　
　　苏尹觉得浑身都没有力气，精神也不能完全集中起来，只能凭借着天生的机敏，凭借着良好的训练，依仗着废旧工厂的各种屏障慢慢的向外走，自打苏尹被蒙着眼睛捆到这里开始，只听到这里有粗鄙的叫骂声，然后就是野兽的鸣叫，这些声音带着空旷的回音儿，显得像《寂静岭》一样，现在呢，这里鸦雀无声，人呢？这是个圈套吗？如果是，这就是一部很好玩的古剧《空城计》，空城计为的是吓退司马懿的大军，这个呢？为了吸引急于来营救自己的家人吗？
　　
　　身上一切能够联系的物品都不在了，连手上一直戴着的定制款的戒指都被拽了下去，真是见过世面的强盗，苏尹完全不能想透到底出了什么问题，只能一边向外撤离一边仔细的勘察这里的痕迹，苏尹发现了一些问题，那积满灰尘的地面上，有人行的脚印，苏尹凭借感觉把感觉和现实联系起来，形成一条差不多可以整理起来的图像，那么按照地上这些脚印，基本上可以看出他们的行走路线，他们早之前已经勘察过这里，形成的脚印非常的有秩序，按照他们的布置，这应该是在军队服过役的人，有攻有守，在几个位置，脚印发生了变化，应该是挣扎的痕迹，挣扎的迹象不明显，反抗也不明显，是被一击得中的，然后就有拖拽的痕迹，苏尹循着拖拽的痕迹分别找到了几个最终的落脚点，那么，这几个人到底去了哪里？是自相残杀还是有人施以援手？
　　
　　苏尹认定这是一场自残，因为跳上那风化严重的工厂围墙，放眼四望，这个据点选的非常的完美，四周哪怕有只鸟飞过都会一清二楚，如果不是他们的自己人，怎么可能靠近这里？苏尹想了想，露出一丝微笑，是迈克斯吗？这个优雅的双料间谍，他用什么办法得到了他们的心？就像对自己一样吗？
　　
　　这样想着，苏尹又混乱起来，迈克斯是完美的，就像童话一样完美，那么自己呢？刚才那一幕，自己的那个地方，想起这个，苏尹的心像落在滚油里的铁块儿，忍受着煎熬又不能消失和溶化那种感觉，让苏尹觉得胸闷，该死的北堂森，这个骗子，唐璜一样的花花公子，就在不久前还信誓旦旦的说会随时保护自己，自己竟然会有种相信的感觉；苏尹，这个社会，这个人情，你学的还太少，少到有些天真了，迈克斯的感情纯净又认真，自己却无力抗拒的成为一个别人的玩物，这个词，让苏尹几乎呕吐，可是，为什么那种感觉让人流连忘返，自己却又拼命的想忘记，那柔软而湿濡的舌头，那娴熟又充满挑-逗的刺激，那温柔又带点着挑衅的逗弄，苏尹强迫自己忘记，忘记，忘记…这怎么是想这些事情的时候呢？
　　
　　被注射了麻醉针，又被长时间的捆缚，再加上心乱如麻，身体几乎透支，光裸的上身被捆缚的痕迹极其明显，已经青紫，他踉跄着脚步，想尽量让自己看上去精神一点，必须从这里出去，这是荒蛮的土人聚集区，野兽出没，即使自己不会再遇到对手，也可能会迷路，然后被野兽撕成碎片，或者被土人抓住，那也许会更悲惨，打起精神来晏苏尹，不能被自己打倒，来吧，给自己唱支歌，就像小时候那样，不开心的时候就唱支歌，苏尹一边走一边给自己唱歌，告诉自己要欣赏这里的美景，自己只是个探险家而已，需要懂得自然的美丽和暂时迷路的惊慌，哦，夕阳居然可以那么大，在地气的溶化下显得就像要溶化的爱人的心，爱人的心，晏苏尹你可能得到一个爱人吗？即使要消失了，要坠落了，仍旧绽放着美丽的光芒，苏尹在荒蛮的沙砾地区，放眼远望，影子被拉得很长…
　　
　　穆特的董事会开了很久，穆特的表情轻松，言语幽默，他征服了他想要征服的人，穆特此刻需要应付的只是自己的心，什么都可以克服，除了那油煎一般的担心，穆特一直想保持着他一直保持良好的规范，可是，只要一涉及到苏尹的名字，涉及到一切有关于他的事情，就会乱套，虽然穆特克制，拼命的克制着，可是，那是事实，是存在，是在心里的关卡，冲不过去。
　　
　　终于，穆特结束了这一切，每个股东都觉得看到了曙光和希望，甚至，他们要赶紧的去奔走相告，说穆家的少爷是多么非凡而值得信赖的人，穆特站在宽大的会议室门口，同每个人握手，送他们离开，直到这里变得安静起来，穆特的笑容都没有消失。
　　
　　管家迫不及待的跳出来，急切的几乎上来扯住穆特的衣袖，“我的天啊，少爷，您怎么能这么疲劳呢，您是个天才，您做的真是太完善了，我简直不知道该怎么表达我的敬意，您――恕我直言，我觉得您才是驼城的希望。”
　　
　　穆特撇了撇嘴，微笑着看了看denny：“嗯哼，那要感谢你提供给我的资料，真不错，我记得在乡下有间小别墅吧，虽然看上去不怎么起眼，可是，我还是想把它送给你，人总得养老，总得有个地方是不是，管你是要卖掉还是自己玩呢，我父亲的好管家，我觉得那块地势会升值的。”
　　
　　“不不，少爷，您别这么说，我是向您忏悔来着，您知道，我每天就像个失心人似的，总是丢三落四，忘东忘西的，而且，您说我是您父亲的管家，您是在打击我，我太伤心了，少爷，我看着您长大，看着您成为一个卓著的人，我想我比您的父母还要爱您，您知道吗？您一定要防备您的父亲啊，我这么说是孤注一掷，我豁出去了，即便您会为此嫌弃我也无所谓，他可是对您很不满呢，甚至想看您的笑话，您知道…”管家说到这儿，四下看了看，把穆特拉倒大会议室的一间小会客厅，这真可笑，穆特恨不得给他一拳，可是，不急啊，穆特，即使你要发疯也要控制那些疯掉的因子，胜利向来不是理想主义者和未经世事的人想的那么简单，他坐的稳稳当当的，管家却急的像只飞不出玻璃窗的苍蝇，“少爷，您听我说，我知道了老爷的一点计划，您知道，我一向不爱参与那些违法的事情，他绑架了曼陀罗的少爷，那位可爱的有黑眼睛的少爷。”
　　
　　穆特不置可否的努了努嘴：“那又怎么样？和我有关系吗？也许他是帮我铲除一些障碍。”
　　
　　“我的天，您真那么想？他是为了让您分心呢，您知道吗？取得胜利的办法不是杀死谁，而是羞辱他，让他失去勇气和力量，对自己的存在产生怀疑，这是老爷的一贯做法。”
　　
　　穆特似乎听进去了，认真的看了看管家急的满头大汗的模样，“您在胡说八道。”
　　
　　“即使站在法庭上，手按着圣经发誓我也这么说，他把那位少爷关到了西区四十二号区的一家化工厂，那里杳无人烟，您知道，是一间废旧的化工厂，您看，我真是废了心思，我觉得您和那位少爷之间好容易建立起来的友谊可不能这么毁了，我能够给您指出那个地方的大概位置…”
　　
　　穆特打断了他，好脾气的挑了挑眉毛，笑着说：“你是说，如果我能救出那位少爷，我的美德一定会加分，而我会更顺利的得到那些东西，那可真是个不小的数目…”
　　
　　管家激动地连大黑痣都红了起来：“您真是…您真是消除犯罪，铲除邪恶的天使，我想那样很对。”
　　
　　穆特点点头，赞许的拍了拍管家的肩膀，低声的说：“你知道曼陀罗的管家在华尔街拥有多少股票吗？存着多少资产吗？”
　　
　　管家连话都说不出来了，只是傻呆呆的看着穆特，穆特温柔的笑了笑：“曼陀罗的人，你想想他们最恨的人是谁？他们说实在的真想把他们所恨的人送上法庭呢，可是呢，世界可不是完全公正的，有时候上帝也会打打盹儿，这不是他的过错，只是我们太糟糕了，我们都知道，什么事情都没有证据，denny你大概还不知道吧，在黑市上，曼陀罗悬赏对他们庄园的那几次袭击的价码都加到了什么份儿上…”穆特说到这儿，做出那真是难以置信的表情来，“为什么瓦瓦坤都能去曼陀罗呢？你想过吗？”
　　
　　管家张着嘴，看着穆特：“您说，您的意思是？”
　　
　　“嘿，我的天，我真是失礼，你知道，面对金钱，人总难免会有点儿失态，这是人性的本能反应，我们都是庸俗可笑的人不是吗？所以，做点庸俗可笑的事怕什么？我可没什么意思，denny，快点回家吧，不然，我父亲该生气了，我母亲总是这个时候吃药，她可离不开药。”
　　
　　管家面露恨色，简直有点咬牙切齿――对驼城的那个城堡，他眼珠转了又转，心里就像道琼斯的指数一样，反复无常的上冲下跳了几下就完全想好了，是啊，跟着少爷干才是出路。 
　　




杂志封面

　　
　　管家想好了一切，他决定为了少爷，为了正义，慷慨的做点儿什么，穆特对他的心理看的比马尔代夫的水还清楚，可是装的无私又正直。
　　
　　站起来，穆特的心已经有些麻木了，甚至有种飞机进入乱气层的那种不舒适感，但是，他必须克制，听管家的意思，苏尹的生命不会受到威胁，这是针对自己的，那么自己就更不能乱了阵脚，不能让苏尹再无辜的受到牵连，该是了结的时候了，他轻轻的咳嗽了一声，打断了管家几乎冲破血管的热血沸腾的情绪：“denny，我的好管家，把我的车开过来吧，我不能跟你一起回家，我怕会连累你，你知道，如果我想的没错，我父亲一定非得让你汇报点什么，而你呢，正直无私，你不会做出伤害我的事，那么，你该怎么交代啊，我不放心你一个人回去，你先走，我随后就到，记得啊，我的管家，不要对我太仁慈，我怕我父亲会怪罪你。”
　　
　　管家满含着热泪，真的，开窍的太晚了，如果早就站在少爷这一边，你现在正在小岛上度假，享受着阳光和金发美女，但愿还不晚，管家的机智在于根本就不在乎自己的立场或者道德，他感激涕零的同时，赶紧去楼下为少爷发动车子，穆特在他消失的一刹那，只用了一秒钟就拨通了曼陀罗的电话，“fox，快点，去西区的四十二号地区，要快，苏尹被关在那儿的一家废弃化工厂里，要快！”
　　
　　红狐他们正在急的团团转，一听这个，包括瓦瓦坤在内的都喜出望外，连酒店的事情都暂时忘记了，飞快的赶去了西区四十二号地区。
　　
　　穆特不能去，他的心却早就飞到了那里，在那里焦躁的转了无数圈，可是，他得去见他的父亲，事情还没办完，穆特到自己的车里时，心里默念着苏尹的名字，那不只是担忧，穆特的一切力量都来自苏尹。
　　
　　在到达驼城的那个山坡之前，穆特就觉得呼吸不畅，头皮都是麻木的，甚至想把车掉头，回到他的苏尹身边回到曼陀罗，人生真是奇怪的，你需要应付的，大多数都让你觉得不顺心，而使你顺心的则都需要你踩着不顺心的繁杂去应承，穆特一转眼就看到了自己车里的一个小饰物，那是苏尹放到那儿的，可能在他们的校园里头现在很流行这个，是个小熊猫的玩偶，褐色的小东西，做的真是逼真，有点儿像浣熊，可是比浣熊要肥胖，要圆，白耳朵，白脸颊，一对漂亮的圆眼睛，显得更加憨态可掬，不像浣熊那么狡猾，单纯的总是微笑着，不管面对什么，穆特微微的皱了眉头，我可爱的小熊猫――红狐和雷克，你们找到他了吗？
　　
　　穆特踩住了刹车，打电话给红狐，接电话的是那个声音对穆特无异于天籁之音：“迈克斯，我很好，不要担心。”
　　
　　穆特一时间竟然说不出话来，甚至不知道说什么好，那头的苏尹疲惫的靠在车座上，他觉得穆特没来真是很好，现在不知道该怎么面对他，苏尹现在心乱如麻，而红狐的电话显示穆特时，苏尹还是放弃了要静下心来思考的任性，让穆特放心，穆特咬了咬嘴唇：“我爱你…”就收了电话。
　　
　　狠狠的发动了车子，该结束了，不管是自己还是自己所经历的欺骗和蒙昧，车子在驼城的大门口受到了隆重的欢迎，那场面还让人以为罗马教皇前来赐福了呢。穆约翰和他的妻子远远的就出来，穆特停好了车子，露出喜悦的笑容，张开怀抱：“爸爸，妈妈，你们好吗？”
　　
　　驼城的城堡是非常了不起的，经历了三代人的修建，显得有种严肃威严的气派，这个季节正是绿草如茵的时候，树木葳蕤，穆约翰不喜欢花，夫人更不喜欢花，那些可恶的‘生-殖-器’总会吸引蝴蝶或者蜜蜂抑或者蜂鸟那些可怕的小动物蜂拥而至，不但如此，到了开花的季节还抖落满天的花粉，夫人可受不了这个，那会引发头痛和过敏，让人崩溃。
　　
　　因此，驼城的深褐色城堡和满眼的绿色，形成了一种非常幽深密暗的效果，一家人的团聚在这景色中显得讳莫如深。
　　
　　坐在客厅真皮沙发上，穆特拿出了一个天鹅绒的盒子笑着说：“父亲，您的气色真好，是不是有什么要分享的事情？总也没有见到您，送个礼物给您。”
　　
　　穆特接过盒子，打开来，一款全球限量三百块的白金镶钻手表，这小小的一个盒子的价值就相当于手捧着一栋乡间小别墅，真是巨人的手腕，穆特轻描淡写又亲密热络的的看着穆约翰：“爸爸，我觉得只有这款手表才配得上您，您在我心中可是最了不起的人。”
　　
　　穆约翰对什么都不在行，除了对奢侈品和女人，当然女人也是奢侈品，因为她可以捣毁一个国家，这款手表的价值有些让穆约翰目瞪口呆，这款表自己真是喜欢已久，那个价值每每使自己望而却步，现在他却由自己离家时身上不超过一千美金的儿子送给自己，穆约翰有些严厉：“迈克斯，你这是干什么？你的心有些浮躁了，我可以问问你拿什么来送给我的这个东西吗？”
　　
　　穆特正亲昵的和她母亲说话，听到这个耸了耸肩，转过头来：“这没什么，您喜欢就可以了，其实赚钱并不向想象中那么为难，我有的是办法。”说完，穆特又转过头去和他母亲说话，管家提前回来的，他此刻正站在边儿上，他对少爷的仰慕已经无法克制，差点就过去抚摸他的头发。
　　
　　其实，穆特没有什么法宝，他的祖父曾经送给他过一份生日礼物，就是一片森林，那个礼物是他祖父的希望，在病床上按着他的头，要做这片森林，正直的生长，靠自己的真本事生长，结结实实的生长，当时穆特还不太了解外祖父的意思，老人家死于急性心脏病，那种眼神，现在穆特觉得很奇怪，现在，穆特觉得里面很有文章，而这款手表，则是最近穆特背着所有人卖掉了那片森林换来的。
　　
　　穆约翰看着志得意满的穆特――他根本什么都不在乎，甚至现在让他马上买下一座三千万美金的小岛他也会想都不想的付款，穆约翰本来想笑着说点儿什么，可是笑的太勉强了，相比起穆特的洒脱雅致，自己显得猥琐低俗，这在穆约翰先生的自我感知世界里，是从来没有发生过的，他一向是从女人那里得到财富，从朋友那里得到赞誉，从每日的自我夸赞里得到骄傲，从儿子那里得到的永远是尊敬，如今，他的儿子――穆特少爷，对他的尊重可是显得模糊的像浴室镜子上结的水汽，模糊又易逝。
　　
　　当然，造成这些的原因，穆约翰想都不用想就知道，是曼陀罗毁了这一切――良好的教养，令人夸赞的品行，还有很陌生的字眼儿――孝顺。
　　
　　穆特正跟她母亲说，他送给她母亲的礼物，一盒昂贵的冬虫夏草，她母亲差点就晕过去：“我的天，迈克斯，我的孩子，你跟那个□的孩子们学了什么？跟那个□的小男人学了什么？这是虫子，你让我放到嘴里？”
　　
　　这个惊叫在刚刚以前，现在，她好像也听懂了冬虫夏草的功用，此刻她正矜持，高贵的笑着：“迈克斯，我的傻孩子，你说中国的土方子，那有什么用，那个国家连宇宙飞船都没有，那真是落后透顶的地方，别胡思乱想了，妈妈感谢你的礼物，你一定是废了很多的心思，可是，千万别在学那些小丑一样的鬼把戏，相信什么土方子，妈妈的身子太虚弱了， 可经不起那个。”
　　
　　穆特仍旧微笑着，什么都不能坏了他的好兴致，穆约翰在一旁看着――他洋洋自得，是在向自己宣战向自己示威。
　　
　　穆约翰点上一支雪茄，翘起腿说：“denny，晚饭就好了吗？你去催催。”继而又转向他的妻子：“哦，我心爱的伊莉莎，怎么不去换上你那缎子的衣裳呢？你可不适合总是穿着这么紧绷的衣服，那对你的身体不好。”
　　
　　伊莉莎似乎惊醒了，拍着穆特的手：“迈克斯，我的宝贝，你坐在这儿和你父亲说话，妈妈要去换衣服。”说着，高声的呼唤她的贴身女仆――她的女管家，两个人往后头的宅子去了。
　　
　　穆特微笑着目送自己的母亲，直到她消失，再转回头来，态度雍容的坐着，看着自己的父亲：“爸爸，您的生意怎么样？我今天开了董事会，怎么说呢？爸爸，还是您来管吧，我不适合干这个，我适合干点儿…”穆特说到这儿摸了摸鼻子，有点儿自嘲的样子，“我想，我适合安安静静的得到我的财富，应付那么多人，我可受不了。”
　　
　　穆约翰的心里都着了火，但是仍旧保持着他社交美男子的风度：“迈克斯，曼陀罗怎么样？最近一切都好吗？”
　　
　　“好的不得了。”穆特一边兴奋地搓了搓手，一边坐到他父亲的身边儿去，“父亲，您知道吗？上帝居然站到我这一边儿，我想要什么，就有什么。”
　　
　　“你的好朋友怎么样？”
　　
　　穆特愣了一下：“恩？谁？您说的是警察局长的儿子吗？”
　　
　　穆约翰十分厌恶穆特的这种状态，你知道，这是他诚实，善良，可以做整个儿贵族代言人的儿子，如今呢？穆约翰不得不提醒他：“我记得你交了新朋友，那个晏苏尹。”
　　
　　穆特好像听了什么特别好笑的话，忍不住爆笑出来，觉得不合适又掩嘴一笑：“爸爸，我想他失踪了，回来正是跟你说这个，公司那边我还是不管了，从前我太任性，总想做点儿什么，可是计划有变，和我原来想的不一样，我得到了帮助，现在晏苏尹已经不是重要的人了，我完全可以忽略他，所以，他对我的看法，让他见鬼去吧。”
　　
　　“你得到了那三片羽毛的钥匙？”
　　
　　“爸爸，您怎么知道那个？”
　　
　　“当然，这是那个女人从前告诉我的，你知道放在哪儿吗？你知道，那个东西举世无双，只此一个，没有它就无法打开那个地方，我听说被放在一个永远都不会被别人拿走的地方，放在一个意想不到的地方，嗯哼？迈克斯？”
　　
　　穆特耸了耸肩，不置可否，穆约翰心急如焚，一时又没什么好主意，他不得不转移了话题：“迈克斯，孩子，你瘦了，回家来住一段吧，我们父子好久没在一起打高尔夫球了，我们一起去钓鱼怎么样？”
　　
　　穆特挑了挑眉毛，做了个随意的手势，穆约翰不得不再离穆特近一点儿，压低了声音：“我们父子就像一对儿双胞胎，总是心意相通，迈克斯，我们不能让宝藏落到坏人的手里，晏苏尹或者别的什么人，那对曼陀罗不公平，最安全的办法是把拿东西由我们父子保管，你做的不错，需要我帮忙吗？”
　　
　　穆特有些难以置信的看了看穆约翰，为了不太露骨的表达――你是这么想的或者你真是太贪婪了这样的感情，穆特掩饰的笑起来：“爸爸，您不是希望我平步青云吗？为此您是殚精极虑，现在，您和我的母亲就可以不必为我担心了，安心的过你们的日子吧，我能干好我自己的事。”
　　
　　穆约翰差点就给了自己儿子一拳，可是，他忍住了，拍了拍穆特的肩膀：“我为你骄傲。”
　　
　　管家这个时候进来，手里托着一个托盘，里头放着杂志和报纸，“先生，已经消过毒了，您可以放心阅读。”穆约翰示意你放下就躲开。
　　
　　穆特却温和的对管家微笑了一下，我们心有百窍的管家觉得这一眼真是用心良苦，不由得热血沸腾，更加用心的看了穆特一眼，表示――少爷我是您的人。
　　
　　在托盘放下的同时，穆约翰和穆特几乎同时看到了那全球富人最关注的报纸，那封面是北堂家的母子，那样苛刻的一份报纸，宁可刊登一棵树做封面都不会放一个人做封面，因为他们觉得配得上他们杂志的人真少，因此，连总统都会让秘书给他们的主编打电话请求上上封面，可是，那也机会寥寥，现在，这个封面刊登了一对母子，他们像一对最耀眼的电影明星，连好莱坞的明星报纸都会黯然失色，北堂丽日穿着洁白的中式旗袍，胸前别着一朵浅粉色的小花，头发高高的挽起来，端庄的坐在一把明代的玫瑰椅上，全身都是那种干净到极点的素气，只有手上的那枚结婚戒指烁烁生辉，他的儿子北堂森戴着黑边眼镜，头发梳起来，低调华丽，乖巧的有些呆板，他穿着白底粉色小碎花的衬衫，配着水兰色的长裤，亲热的搂着自己母亲的肩膀，最平常的母子照，可是，触目惊心的是，他的领口戴着一条金色的羽毛项链，浅浅的金色，行家一眼就可以看到匠心独具，更令人啧啧称奇的，便是那三片似梦似幻的天鹅羽毛，它们似乎随时都会飘零，随时都会被上帝的手收回，那真是太美丽了。
　　
　　穆约翰和穆特都看见了，他们却都假装做没看见，心里各自想着什么，各自都没有时间去想，因为，这种感觉太奇特了，穆约翰好像又看到了筹码，觉得幸运的天平从来不会孤注一掷的偏离自己，一定会让自己有机可乘，而这一次，只要干一票就可以了，那笔财富，让穆约翰觉得睡觉都睡不踏实，那也许是个奇迹，因为得到的如此费力。
　　
　　穆特心里惊诧不已，苏尹从来没向自己提起过，这个北堂森几乎从来都没在任何地方出现过，即使他当初设计β大厦获得奖项，请他揭幕的时候，他都拒绝了，为什么这个时候会出来上这种杂志的封面？看样子他是个非常骄傲的人，他是想炫耀吗？那可太危险了，苏尹的性格不应该会结交这样的朋友，穆特了解苏尹，他低调，务实，顾家，不贪图权贵，更不会去主动结交权贵，甚至骨子里头是保守且羞涩的，对自己完全的诚实，从来都没有过欺骗，自己和他相处也不短的时间，他没什么朋友，除了丹尼尔，农场区的几个相熟的年轻人，几乎没什么年轻人愿意和他一起玩，他也没时间和谁去玩，他的照顾一大家子，得照顾迪迪，得管理农场，得核算账目，那么，这个北堂森他是苏尹的朋友吗？穆特忽然想到了夫人，中国人，对了，他们都是中国人，以北堂家的强势，这个项链放在他们家真是再合适不过了，穆特心里又不免担心，事情真是百转千回，总是在既定的方向上起了风浪，以至于干扰航线，现在，自己已经完全激怒了自己的父亲，自己这么做只是为了把注意力完全集中到自己身上，解脱苏尹，而且，一个人一旦疯狂，就会落下把柄，穆特需要这些把柄，因为他的计划需要，现在出现了这个，穆特盘算穆约翰敢不敢向这家人动手。
　　
　　穆约翰则坐在那儿，心里暗骂：付小书这只母狗，看上去温柔多情，就像可怜无助的玛格丽特（茶花女），其实呢，是令人厌恶的美杜莎，她早有预谋，怪不得保持安静，她把那些东西托付给了她的同胞，那个北堂丽日最爱帮助自己的同胞，有着愚蠢的路见不平拔剑相助的怪念头，拿东西放在他们家真是合适不过，穆特觉得问题有点儿棘手，也越发觉得那批宝藏绝对价值连城，不然以付小书的性格，绝对不会去恳求别人的帮助，穆约翰就在这么短的抽不完一根儿烟的功夫做了个决定，那个北堂家的少爷，简直家喻户晓，老实，呆板，胆小怕事，衔着金钥匙出生的他一定是觉得那个项链很不错，完全都不会在乎它的价值，那么，吓唬他一下总是好的。
　　




纷繁复杂的关系

　　
　　穆特和穆约翰各自想着心事，穆约翰被穆特的冷静搞的心烦意乱，甚至吃晚饭的时候，他连喝杯酒的精神都提不起来，倒是伊莉莎化着得体的晚装，穿着丝绸，兴致勃勃的说起了纽约的这个那个，穆特心情不错，但是略带心事。穆约翰明显的感觉到，穆特已经完全想好了把那项链的事情怎么办，现在只是他不能急着去办而已，所以，神色略微的有些恍惚；伊莉莎接着抱怨曼陀罗有多糟糕，把她心爱的迈克斯都饿瘦了，并且打听是不是那些人真的用马粪作为肥料，而且用手搓，穆特耸了耸肩，表示那当然，伊莉莎立刻去洗手间呕吐，穆约翰看着穆特，“迈克斯，你看看，你妈妈的身体已经糟糕到让人担心的地步了，我真是没办法，如你所说，我每天殚精极虑，其实，我像个邮递员这么奔波倒是不为别的，就是为了能和你母亲四处走走，这里的环境可不好。”
　　
　　穆特觉得他父亲已经开始胡言乱语了，葵镇就是以独特怡人的气候环境，优美的自然风光享誉世界的，之所以还不像普罗斯旺或者夏威夷那样，是因为葵镇的人实在是太随心所欲了，他们太注重自己的享受，太喜爱他们自己的环境，太喜欢自得其乐，根本就不考虑旅游带来的收入，虽然现在在政府的督促下，也不得不挪挪蹭蹭的搞宣传，可是，葵镇的的宣传真是太潦草了，而穆约翰身处在葵镇，居然说出这样的话来，真是欲盖弥彰，穆特等着他的下文，果真，穆约翰喝了一口酒：“迈克斯，帮助爸爸打理这些公司吧，你知道，一到这个季节，我的哮喘病就有的受，我想，我以前总是太宠爱你了，恨不得你每天都悠闲自在的做你想做的梦，现在呢，为什么不多干点儿，让我知道我的儿子有多么优秀？”
　　
　　“可是，爸爸…”
　　
　　伊莉莎回来，脸色苍白，她仍旧为马粪的事情耿耿于怀，扯着穆特的袖子：“迈克斯，可怜可怜你的妈妈吧，上帝会恩待于你的，不要在和那些下流胚呆在一起，你闻闻，你身上都有了那种味道，迈克斯，我的好孩子，怎么不去我们自己的公司上班？妈妈希望你那么做。”
　　
　　穆特看上去有些生气了，但是他控制着，但是低头切肉的样子分明表达着对穆约翰的不满，抬起头来的时候，只对着伊莉莎说：“好吧，妈妈，我还能说什么，你们可真是难缠的父母。”
　　
　　穆约翰不再管穆特的情绪，他觉得目前基本上就安全了，迈克斯即使想回到曼陀罗去，自己会让管家监视他，汇报他的情况，而穆约翰自己，则需要用个什么法子从这个世界上消失，消失？穆约翰被自己这个突如其来的好主意给惹的有些不知所措，连手指头都发麻了，我的天，那真是太完美了，自己失踪，得到那笔宝藏，然后随便出现在世界的任何一个地方，真是天才一样的思维。穆约翰彻底的高兴起来，甚至对他的妻子都表现出了初恋般的柔情，对穆特更是亲热有佳，穆特心里不免有些烦躁，自己的父亲一定有了什么新点子，不然他不会突然高兴起来，穆特觉得事情越来越棘手，更棘手的是保持好风度，相比起穆特的低调雍容，穆约翰显得有点儿张狂轻浮了， 管家站在一边儿，觉得那真难看，自己从前就是跟着那么个难看的人出生入死的，哎，赶紧去睡觉吧，明天就是历史的新篇章了，管家想。
　　
　　一家人吃过了饭，穆特又陪着自己的母亲去西边儿的金鱼池子里看看，那个池子很漂亮，和那些经典建筑前的喷泉池子一样，雕塑着美丽的阿芙洛狄忒，她在喷溅的水花里翩翩起舞，穆特的心思完全不在这儿，他想着曼陀罗，那美丽的开着睡莲的小水塘，可爱的小风车，破旧的，充满故事和人情味的小栈桥，美丽的草坪，优美的大橡树，简易的高尔夫球的发球区，那真美，无与伦比；在那些美景中，有穆特觉得世界上最珍惜的美景，那就是晏苏尹，诚如第一次见到他，骄傲挑剔如穆特，当时觉得心里翻卷了一下，呼吸也停滞了一刻，因为，从外面走来，被曼陀罗的男女簇拥着的，是一个天使，他完全可以蔑视一切，可是，他却保持了温暖的礼仪，从始至终，他都温暖着自己，从来没有放弃过，穆特想着想着，嘴角露出一丝微笑，继而又悲伤起来，苏尹现在怎么样？受伤了吗？情绪怎么样？这一切让人归心似箭，这种归心，竟然牵动了奇妙的不可遏止的□，天哪，如果此刻和苏尹在一起，自己一定会和他拥抱，触摸他，彼此用肉体来说话，那是最直接的，也是最需要的，不管这个世界变成了什么样或者说事态变成了什么样，只想用那种方式来使自己觉得安全和充实，那是最好的方式。
　　
　　于此对比的驼城的一切，这些景色，自己的父亲，空前的仇恨起来，命运既然把一切都另做了安排，那么，穆特决定夺取最后的胜利。
　　
　　穆约翰严令管家，不管怎么样，都要用各个公司的各项事宜拖住少爷，让他分不出闲暇的时间来做别的，管家一如既往的听话，但是，他的思虑确实非常的缜密，“老爷，您知道，少爷可不好对付，他现在精明的让我难以置信，如果他一旦发现我是您派到他身边的眼线，您知道…”管家的脸色都有些难看了，“老爷，不是我胆子小，是我怕坏了事，您知道，现在少爷打算单干，我觉得我们可以应付，一旦他发现我们欺骗他，如果他和曼陀罗的小流氓联手，您想想，即使我们再想办法，晏苏尹加上少爷还有那个瓦瓦坤，您不觉得太复杂了吗？”
　　
　　穆约翰的嘴唇撅了起来，不知道这是谁发明的证明男人性感魅力以及思考的动作，干的真不错，穆约翰沉思了一会儿：“denny，你的智慧有时候在我之上，你说的对，来我的书房，得拿点儿真东西出来，把公司的那些重要的资料都给他，你知道什么都得冒点险，总得让人觉得很有诚意，何况是父子。”
　　
　　管家很中肯的点了点头，两个人走到了书房，穆约翰从保险箱拿出了一些比较重要的资料交给管家，如果说穆约翰是因为考虑到自己的为人而不相信任何人的话，管家倒是愿意相信，这些资料拿出来实在是让人脸红羞愧，那些数据完全不像个生意人，那真是败家子的数据模型。管家仍旧做出死心塌地又忠诚有余智慧不足的样子来，近乎拘谨的拿着那些资料：“老爷，您说，这个由我来交给少爷合适吗？会不会影响你们父子的感情？”
　　
　　穆约翰心里骂了一声，这个蠢货，在这些面前居然还谈什么感情，真是驴脑子。可是，面上却宽容的说：“我可怜的管家，有什么办法呢？你知道，这个世界对年轻人总是格外的厚待，对我们则显得有些苛刻，别记恨这个世界，这是规则。”
　　
　　管家没再说话。
　　
　　穆特陪着母亲胡乱的在草地上走，她母亲的步子比香奶奶还要慢，可是，和老奶奶一起走，会听到无数的笑话和故事，开心的不得了，让人想撒欢儿或者跑跑跳跳，穆特喜欢那些，可是跟着母亲呢，你觉得已经快世界末日了。
　　
　　总算熬到了睡觉，穆特第一次尝到了思念的滋味，那种寝食难安，坐立不宁，一会儿高兴，一会儿悲伤，一肚子的想法，脑子里又空的长风趋入，把一切都在心里打着腹稿，可是，想了一个完美的，重又推翻，觉得不完善，需要再想一个，什么都不能配的上对爱人的那种表达。
　　
　　穆特刚开始谨小慎微，觉得不能让父亲看出破绽来，因为自己已经说过和苏尹的决裂，可是在屋子里走来走去，穆特改变了主意，这个主意并不是完全自私的，而是事情又有了新变化，穆特穿好了衣服，一刻也不能等，必须马上见到苏尹，不然，穆特觉得自己会死掉。
　　
　　当穆特招呼也不打，把车开出驼城的时候，穆约翰另有见解，而这个见解同穆特不谋而合，管家披上衣服跑了出来：“是少爷吗？”他这是去干嘛？为什么招呼也不打一个。“
　　
　　穆约翰觉得自己胜券在握，迈克斯毕竟还是年轻，他装作若无其事，可是暴露的太早，那串挂在北堂森脖子上的项链最终让他方寸大乱，他急着走，连招呼都不打，是怕我会问起，他搪塞不过去，而他一定是回到曼陀罗去质问晏苏尹，本来穆约翰还为晏苏尹无端获救的事情耿耿于怀，现在看来，这倒是个好事，此刻的迈克斯一定会不再信任晏苏尹，而晏苏尹的饭店又摊了官司，他会陷入进退两难的境地，而迈克斯与他的阵线解体以及denny对他的牵制，都将为自己赢得时间，那么，自己的行动倒是可以先看看那头的好戏再说。
　　
　　管家心急如焚，不知道这又发生了什么事，也同初恋一般，坐立不安起来，重新回到自己的卧室，翻来覆去，只盼着天亮，自己好可以做点儿什么。
　　
　　穆特的车在公路上划出流行似的光线，用了自己都无法想象的速度到了曼陀罗，没有惊动家里的人，穆特把车停到了藤桥之外的路上，然后步行进入曼陀罗，看似平静的曼陀罗，密布着眼睛，瓦瓦坤的人看似狂欢后就离开了，其实，留下了一部分和这里的男人一起，来巡夜守护，这是朋友之间的友谊和忠诚。
　　
　　穆特很快被拦住，今晚是雷克的班，他看出了穆特：“迈克斯，你怎么回来了？”
　　
　　“我不放心苏尹，他怎么样？”
　　
　　“受了点轻伤，不过精神非常的不好，他努力的想高兴一点，我想…他失败了。”
　　
　　穆特点点头：“他睡了吗？”
　　
　　“可能。”
　　
　　穆特拍了拍雷克的肩膀，迅速的向大屋去了，老奶奶和女人们在那儿做针线活儿，灯光总是调的不是很亮，屋子里的家具都带着中世纪的超乎寻常的优雅和美丽，只差鲸鱼骨儿的裙撑。
　　
　　穆特的到来让大家都很高兴。
　　
　　走上前来和穆特说这说那，那种担忧让人的心温暖又充满了力量，穆特安抚了大家，这个英俊又高大的男人，特别容易给别人带来安全感，女人们从他安静而智慧的眼睛里得到了力量，她们相信一切都是好的。
　　
　　穆特又去看了迪迪，他睡的很好，穆特立刻就上了阁楼，他把脚步放的很轻，穆特跳的快从胸膛里出来的心和脚步真是不成比例，终于站到了门口，屋子里黑着，苏尹睡了，穆特满怀着高兴，又有大大的失落，站了片刻，转身想走，听到里头淡淡的声音：“迈克斯，你来了？”
　　
　　穆特站住，望着那美丽的带着雕花儿拉门，“是的，我吵醒你了吗？”
　　
　　“没有，进来吧。”
　　
　　穆特看到屋子里亮了，走进去，苏尹没有睡，他靠在床上，神情很疲惫，也许应该说是迷茫，穆特进来让他的目光暗了一下，然后就露出一个微笑，他想站起来迎接穆特，可是穆特已经请先走到了床边，搂住了苏尹，“我想你，宝贝。”
　　




实验爱情

　　
　　穆特紧紧的拥抱着苏尹，胳膊隔着苏尹的睡衣能够感觉苏尹脊椎的硬朗，二十四小时不见能够思念到哪里去？就像三秋一样，漫长又难捱，现在不用手臂的力量怎么能缓解呢？
　　
　　穆特慢慢的觉得有些不对劲儿，苏尹被动的，完全没有回应自己意思。
　　
　　“你心里恨我吗？或者我的父亲，他实施计划而我却不能第一个到你身边。”
　　
　　“不，迈克斯，别乱猜，不是你父亲。”
　　
　　“苏尹，你这么做的意义已经没有了，缓解仇恨用的不是语言；行为奠定了复仇的计划，别再为他辩解，拿出当初你冷酷又略带伤感的心来，我们需要最后一击。”
　　
　　苏尹抬起眼睛，微笑了一下：“迈克斯，你走的太快了，知道吗？即使沙滩上也会留下脚印，别人不记得，你自己会记得，你呢？迈克斯？”
　　
　　“苏尹…”穆特疑惑了，他扶住穆特的肩膀，仔细的看着他的眼睛，“我们这个问题不是讨论过了吗？对于我父亲，我不想再来影响你，昨天是最后一次。”
　　
　　“迈克斯，不是你父亲，好吧，听我说，”苏尹把被子推了推，企图让周围的气氛正式一点儿，“你，迈克斯，我知道，如果可能你愿意第一个来到我身边保护我，你知道我们之间不需要为这种事情解释，而现在，为什么这么晚了回来？有什么事情发生吗？”
　　
　　“想没想过，我回来只是因为我放心不下你？只是为了见到你？”穆特看着苏尹，声音温柔而富有感染力。
　　
　　苏尹愣住了，他的嘴唇柔嫩又带着一种淡淡的珍珠般的光泽，纤薄诱人的唇纹，嘴角似乎总是微微上扬的，穆特觉得拥有这样嘴唇的男子，是永远都不会长大的，他的心有一部分会永远的属于单纯和自然，永远无法被改变，此刻，他看着自己，然后目光变得不解起来，一下子站起身，光着脚走到了窗子前，窗外是的光泽是夜的安静，“不，迈克斯，这不是说这个的时候，我不想说这些问题，你知道，生活是一条由各种各样的问题汇聚的河流，回避任何的问题都无法到达彼岸…”
　　
　　“那么，爱情是里头最大的问题，为什么不愿意和我解决？”
　　
　　“爱情不是问题，爱情是信仰，爱是信仰，我们只要怀揣着这个信仰才能对抗一切坏天气和暗流，迈克斯，是我给了你负面的信息对吗？不然你不会爱上我？我想，我不知道该怎么爱你或者说不能正确的评判爱。”
　　
　　“苏尹，你怎么了？你的情绪不对头，我们彼此相爱，你怀疑我还是你自己？我知道，我的过去，会使你摇摆不定，可是，苏尹，当我发现我爱上你的时候，那些不适应已经消弭了，我知道，我爱你，就是那样，没有什么原因，爱情到来的时候不是因为任何事情，那是一种毁灭和一种重生，我不可能再和别人接-吻，抚-摸，做-爱，那样我觉得恶心，我只能想着你，和你。”
　　
　　苏尹皱起了眉头，他开始烦躁起来，说话的时候可以看到他性感的尖牙，“不不，迈克斯，别跟我说这个，我不想听，我很抱歉，我背叛了我们的感情，因为…别的事情…”苏尹低下头，“对不起，迈克斯，我不知道我是这样的，任何人，甚至…敌人或者对手，任何龌龊的人，都可以征服我，可以玩-弄我，可悲的是，我不能欺骗我自己或者你，我有感觉，我会得到高-潮，迈克斯，我不知道背叛的具体含义，但是，我想…”
　　
　　“苏尹”穆特一步就走了过去，把苏尹一下子就拉进了怀里，穆特有点儿不敢想象，管家曾经说过，打败你的对手，最有效的办法是侮辱他，穆特不敢想象自己的父亲对苏尹做了什么，可是，那除了增加复仇的火焰，对自己的爱情又有什么减少呢？这样只能让自己觉得不能再让他受一点的委屈，苏尹觉得说完那些话，心里空空的，可是，那种感觉，苏尹找不到，那种奇怪的感觉派遣不了，是什么呢？
　　
　　穆特轻柔的抚摸着苏尹的头发：“听我说，甜蜜的孩子，在之前，我从很多人那里得到过高-潮，你知道，甚至只用器械，不夹杂任何感情，我们都能够得到高-潮，尤其是男人，第二天早晨，往往我们需要重新认识一下，重新打听对方的姓名，再想想看，那些结了婚的夫妇，婚后用最恶毒的话侮辱对方，当他们想起教堂里宣誓接吻的时候，会不会感到脸红呢，当着上帝的面儿都可以撒谎，苏尹，我们呢，我们不同，我们彼此诚实的相对，不要管别人或者外界对你的什么，你的心纯净而美好，像未污染的湖水，这就足够了，放下所有的事情，把事情交给我，可以吗？”
　　
　　苏尹觉得自己在一场无端发生的家族之争中，变得不可理喻，麻木又冷酷，他竟然感觉不到柔情的含义，他执拗的，像个心理疾病患者一样想着那些龌龊的事情，想着这些，说话无法表达真正的含义，也不知道自己要表达什么含义，而每每这时，苏尹无可遏止的憎恨北堂森，甚至不知道自己为什么要憎恨北堂森，这和他一点关系都没有。
　　
　　苏尹慢慢的推开穆特：“迈克斯，你知道，也许我长的还不够大，当然了，我只需要几年就可以像你这样，我会想通的，现在，坐下来，别为我的坏情绪干扰了，你知道，我有点儿…”苏尹笑了一下，耸耸肩，“我有点儿神经质，这个毛病很早就有，给我点儿提示，我们说到哪儿了？”
　　
　　“相爱的问题。”
　　
　　“喔，迈克斯，你又来了，我的老式从来都不这样教我，他从来都是把我从泥潭里□，在冲冲水，让我保持起码的清洁，你呢？想让我痛哭流涕还是怎么的，说说你的计划，我想，也许你收获会很大。”
　　
　　穆特也决定先放放关于让苏尹确信自己的爱的话题，他坐在桌子上，摊着双腿，双手随意的放在膝盖上，灯光把他胳膊上性感的体毛照的有些发亮，苏尹想，自己是因为穆特的英俊而爱上他的吗？那是不对的，任何因为外表而喜欢的爱都是不长久的吗，北堂森就是这种人，自己非常讨厌他。是的，这样想是不是就觉得合情合理了？
　　
　　穆特冷静的说：“我想我已经买通了管家，他现在对我死心塌地。”苏尹很冷静的听着，回应的方式是挑了挑眉毛。
　　
　　穆特接着说：“我会用最短的事情让所有的公司都换成我的名字，那样他就什么都没有了，他一定会铤而走险，来曼陀罗做点儿什么，我需要那个。”
　　
　　苏尹点点头，“曼陀罗的酒店出了点小问题，你知道有人食物中毒，这个案子会马上开庭，现在政府很重视这个，我会被传唤，但是，我想我会被保释，不过问题仍然有点儿棘手。”
　　
　　穆特难以置信的看着苏尹：“我真佩服我自己的父亲，苏尹，你知道吗？人生充满了抱怨，可是，却不能抱怨父母，我真感谢上帝，我父亲的行为真是可以写成一部好莱坞的罪恶电影。”
　　
　　苏尹不置可否的撇了撇嘴：“迈克斯，恕我直言，今天你能回来，你父亲一定有了新点子，说真的，也许，很快就接近了我从前预想的结局，可是，现在我的优柔寡断，也许源自我本身的幼稚和浅薄，我想，你父亲并不看重那些公司，那只是一件皇帝的新装，每个人看到的都不同，他也许会选择，我不算很了解他，他一定会隐藏起来，他有办法控制和指使别人，我想，你的投诉，到时候也许会缺乏当事人。”
　　
　　穆特点点头，自嘲的笑了一下：“从前，我觉得，我会从我的智慧中得到学识，从我的学识中得到赞誉，从赞誉中得到地位，从地位中得到梦想，我很骄傲，因为我很了解我自己，为自己的家庭而骄傲，为我的父亲而骄傲，我时刻的提醒我自己，时刻的以一种规范来要求自己，当初来曼陀罗，正如你所料，我是个father，我想来这里安魂布道，想让你们知道什么叫做道德和高尚，想来施舍虚伪的爱心，所以，对你所做的一切都视而不见，我觉得只有我自己心灵的井然有序才是得到问题解答的关键，我不能被任何一方的言语所迷惑，事实证明…”
　　
　　“事实证明你的对的。”
　　
　　“不，苏尹，事实证明，我真是个伪君子，当我幡然醒悟，世界都是黑的，而给我光明的人是你。”
　　
　　苏尹皱了一下眉头，这是最不愿意看到的后果，可是这是需要的结局，苏尹心里想着夫人临死前的样子，留下的话，她从始至终都不希望曼陀罗伤害驼城，可是，苏尹却一定要讨回这个公道，他选中了穆特，觉得他可以醒悟，可是，事实的最终，仍旧是自己一步步的把穆迪的哥哥――穆特领上了一条不归路，那么，那个曾经清晰的结局，现在穆特说出来了，自己应该作何回应呢？
　　
　　自己终究是违背诺言的背叛者，但是，苏尹没有回答，他只是充满了鼓励的一笑：“迈克斯，你知道你想要什么，就如你所说，那种心灵的井然有序，你能最终也做到这一点吗？”
　　
　　穆特懂得苏尹的意思，那是说，送你父亲上法庭，那是你所想看到的吗？你会后悔吗？
　　
　　“苏尹，饭店的事件一定是我父亲的另外的把戏，我会调查清楚的，现在，你什么都不必疑问，正如你所说的，我们可以同生死。”
　　
　　“不，迈克斯，你只需要负责管理那些公司，剩下的事情，我来处理，我熟悉这个，干起来也很顺手，我不是像你想象中那么弱不禁风。”
　　
　　“不，苏尹…”
　　
　　“听我说，迈克斯，我了解你的心，我知道你的想法， 你想保护曼陀罗保护我，可是，孤胆英雄并不完全可敬，那不是真正的男人的标志，你怎么能拒绝帮助呢？更不该为此而羞愧，知道吗？爱的最高境界就是每个人都发挥着自己，为了爱，以爱的名义，那不是伤害而是彼此帮助。”
　　
　　穆特看着苏尹，自己对他的爱，远远超出了自己的想象，即使为了这个社会的道德，自己会选择同一个女人的婚姻，那么，苏尹永远是自己最爱的人，他代替了生命本身的意义。
　　
　　穆特微笑了：“苏尹，我们是可以共生死的。”
　　
　　两个人相视而笑，穆特好像想起了什么：“苏尹，能告诉我为什么那条羽毛项链会在北堂森的手里吗？”
　　
　　苏尹愣住了，“你怎么会知道？”
　　
　　穆特笑了一下，一点都不想让苏尹误会自己，而自己绝无恶意，他揽住苏尹的肩膀，托着它的下颚：“听我说，我的小兄弟，我是从杂志的封面上看来的，我父亲既然已经从老路那里得知了那个，我想，他不会放过的，我想说的是，你该提醒一下北堂森，让他注意安全，不要因为我们的事伤及无辜。”
　　
　　苏尹完全的愣住了，惶惑的站在那里，北堂森，你这个混蛋，下流胚，你又搞什么把戏？你不是把那个送给你母亲了吗？你怎么又戴上？在这个时候？你发疯疯的还不够吗？苏尹不能判断，北堂森对这整件事情知道多少，但是，冥冥之中，苏尹的心里刚刚被自己胡乱捂灭的一团火，用重新燃烧起来，火焰摇摆不定，觉得北堂森这么做，是为了自己，不不，是为了戏弄自己，还是为了他自己开心？每当烦躁的时候，苏尹总能退守内心，因为折中主义的哲学总会给苏尹带来心灵的安宁，可是呢，为什么现在不行？是因为自己好就没去上课还是因为自己的这门课拿了个A-？
　　
　　穆特不知道苏尹为什么又迷惑起来，只能拍拍他的脸颊：“好啦，苏尹少爷，行行好，今夜留下一个流浪汉在你的屋子里睡觉吧，因为他又累又渴，已经走不动啦。”
　　
　　苏尹被穆特逗笑了，羞涩的看了他一眼：“你会管好你自己吗？你保证？”
　　
　　“不，我不能，但是，你是个小冒险家，我想你会同意的。”
　　
　　苏尹不理他，独自走到床边，想再拿出一条被子来，穆特却扑到了他，用那种完全不能被防御的火热姿态亲-吻他，抚-摸他，苏尹有些反抗，“迈克斯，你疯了吗？不，我们还没准备好，不要这样，我明天要去拿回那条项链，我需要休息。”
　　
　　穆特不管，吸-吮苏尹的嘴唇，用舌头挑动苏尹的舌头，然后吸住它，不断的舔-舐和按压，苏尹无法抗拒一个成熟男子这样火热的行为，可是，苏尹心里觉得不像从前那么舒适，北堂森的样子出现在脑海里，他像个冷酷无情的执法者，就站在自己脑子的中心，手执着一杆奇怪的优雅的灯笼，冷冷的看着自己，苏尹所有的兴致都消失了，同时又痛恨自己的消失，觉得背叛和不用心就向自己这样，也许自己真的是有疾病的，不能专心致志――这就是一种疾病。
　　
　　苏尹寻找着合适的力量推开穆特，喘息着说：“听我说那很重要。”
　　
　　“不，只需要告诉他，随便找个风景美丽的地方去旅旅游就好了，他可以去世界上任何他想去的地方，只要我父亲找不到他就可以了，而我们不需要那个，我觉得他戴上倒是很漂亮。”
　　
　　苏尹推住穆特的头，轻轻的亲吻他的额角，“迈克斯，驱魔人最后取得胜利，虽然不完全靠的十字架，但是相信我，那十字架有用，而你，我亲爱的人，不要急于一时，我很抱歉，我只能这么说，我…”苏尹想了一下，“你知道吗？我不想总是这么被动，我想，我需要时间去学会怎么让你觉得我是个不错的情侣。”
　　
　　穆特知道苏尹是个羞涩又有点儿倔强的家伙，他是个强横的又稚气的小暴君，缺乏经验又刚愎自用，他对他自己的□方式很不满意，你知道，他甚至连接吻都是生涩的，已经有过这么多的接吻也没能让他掌握点儿什么诀窍，穆特的肌肤挨到了苏尹胳膊上的纱布：“好吧，告诉我，还疼吗？”
　　
　　“说过了，我可不是娘娘腔，你这个家伙，现在我照样可以对付几个坏蛋，包括你，除非你肯好好睡觉。”
　　
　　两个人笑了起来，穆特紧紧的抱了他一下，用有力的手臂把苏尹的姿势抱正了，“好吧，晚安，我的独裁者，小心你的臣民会革命。”
　　
　　苏尹闭上眼睛：“那不会成功的，尤其是在我的地盘，不要以为是亚瑟王在不列颠，那是拿破仑到了滑铁卢，最好给我记清楚了。”
　　
　　穆特把胳膊和腿都压到了苏尹的身上：“是吗，真糟糕，那么，我先感受一下失败吧，因为那是我成功的途径。”
　　
　　这样说着，却亲吻苏尹的脖颈和耳朵，但是不在猛烈而是和风细雨，那种温柔的爱抚，是促进睡眠的一种方式。
　　




北堂家的乐队

　　
　　苏尹待穆特睡熟了，慢慢的翻过身来，是这样的吗？迈克斯？你来到这儿，你睡在这儿，然后我们相爱，你承认了我带你走上了一条复仇之路，可是，复仇之后，你的心能够仍旧退守，给自己从前的秩序吗？如果能，对你是幸福还是残酷，如果不能，我们的爱情会消失在那里？苏尹心里喜欢穆特带来的爱情――温柔，甜蜜，有着诸多不为人知的宠爱，他从来不违拗自己，也不会强迫自己，苏尹伸出手触摸穆特的胸膛，那样的健壮结实，覆盖着浓郁的体毛，他很美不是吗？昨天才休整的面部，现在已经微微的现出胡茬，头发乱蓬蓬的散开，长长的睫毛让人的心里充满了温柔，苏尹本来微微翘起的嘴角忽然又停滞了，如果这是北堂森呢？他结实，健美，浑身光滑而富有弹性，肩膀又宽又平，他的手臂的力量让自己害怕，他总是不怀好意，如果是他躺在这儿会是什么样呢？苏尹被这个念头给吓坏了，马上就往那边缩了缩，生怕穆特会变成北堂森。
　　
　　算了，晏苏尹，你已经生病了，你脑子坏掉了，想想酒店吧，想想那些官司，想想明天要去北堂家的事，想想怎么安置家里的人，想想怎么保护迪迪，想想之后的计划，别在这个时候像个情窦初开的少女一般兜来转去，撕着花瓣一边咒骂一边憧憬，苏尹没办法，无法入睡，起来吃了一片药，慢慢的萌生了睡意，在意识朦胧的时候，苏尹还告诫自己，如果再想那些乱七八糟的事情，就和这个身体里的自己断交。
　　
　　太阳可没有失眠的时候，即使阴天，太阳也得用别的办法把该起床的人弄起来，穆特醒来的时候就预感到今天是个阴天，身边的苏尹还在睡着，你知道吗？穆特像所有习惯疼爱自己爱人的男人一样，觉得起床的时候，爱人在旁边睡的像只小懒猫是最幸福的事，轻轻的吻了他一下，赶紧就起身，要和瓦瓦坤谈谈，他在这里可不是办法，他起的作用已经够多了，起码，现在所有对曼陀罗有非分之想的人，都在夜里做恶梦，不要靠近那里吧，那个喜欢做人头饰品的瓦瓦坤和他们家的关系可不一般。
　　
　　穆特去了西面的客房，在那里如预想的见到瓦瓦坤，他们谈了一会儿，穆特知道这个巨人没有恶意，他完全听得懂自己的计划，甚至觉得那个真是又残忍又痛快，瓦瓦坤手里拿着老镇玫瑰的茶杯，那个小茶杯是如此的楚楚动人，“哦，穆特先生，你真令人刮目相看，你的冷酷对您有极大的帮助，好在你不是我的对手，不然真是很难办，一个能对自己父亲下手的人，总是值得我尊重。”
　　
　　穆特温和的笑了一下，“您的赞美真奇特，我想这对我是种鼓励，那么，您是答应了对吗？我对我提前结束了您的乡间度假感到很失礼。”
　　
　　“那没什么，我喜欢这里，是因为这里的空气我呼吸的很顺畅，好吧，如果你结束了一切，我高兴再回来喝杯酒，不过，你要小心，我可不希望你和你可敬的父亲有什么把戏，那样会伤害了我曼陀罗的小朋友，我会有点儿生气的。”
　　
　　穆特礼貌的鞠了个躬：“我以我的性命发誓。”
　　
　　瓦瓦坤再也不说话，就好像屋子里没有穆特这个人似的，他专注的喝他的茶，看一份□报纸，穆特退了出来。
　　
　　雷克，红狐还有福宝聚在一起，他们似乎在讨论什么，看到穆特过来，他们聚过来，雷克说：“家里的女人是瞒不住的，不管我们从前瞒住了什么，现在这件事闹的很凶。”
　　
　　“不要隐瞒她们，她们坚强的令人敬畏，告诉她们真相，她们知道该怎么整理自己的情绪。”穆特冷静的回答，“不要扳着脸，我的兄弟们，不管事情有多糟糕，我们的脸上表达的一定要是希望，那样女人们就会放心的跟着我们前行，好了，我们的一切都很好，没什么大不了的，谁都知道，我们的民众喜欢告状，喜欢打官司，谁还不打几场官司，连猫咪丢了，都会告上法庭，我们家的女人懂得这个，我这就去那头儿，你们，我的兄弟们，这边拜托给你们。”
　　
　　红狐点点头：“苏尹已经修改了遗嘱，老路已经到达了教授那里，我想教授会保护他，这就没什么好担心的了，至于我们，迈克斯，总不会比想象中还糟糕，你大可以放手做你的事，你知道，对付流氓，雷克很有一手，对付疯子，福宝的力气可不白给，而对付官司，我想我还能干点儿什么，至于对付坏人，我们的苏尹习以为常。”
　　
　　穆特笑了起来：“感谢您公正的幽默感，我得收拾收拾我自己，你知道，戴上面具才能走向那头儿，那是化装舞会。”
　　
　　男人们都笑了起来，穆特学会了一点，这是在曼陀罗学会的，在天塌下来，要把大家压成粉末的时候，大家一起唱的，绝对不是什么神圣的圣诗，而是，‘昨晚我睡了个妞儿，fuck fuck fuck…’。
　　
　　穆特收拾完了，简单的在厨房吃了点东西，就赶去公司。
　　
　　苏尹在药的作用下多睡了一会儿，以至于起身的时候，就像被噩梦惊醒一样，“shit，我真该死，简直比婴儿还没规律。”一面说，一面起来，收拾了自己，瓦瓦坤要走，他那可爱的加长车来接他，苏尹几乎马上就知道计划的内容，他和瓦瓦坤拥抱。
　　
　　瓦瓦坤沉着的说：“洋娃娃，如果有人欺负你，记得给他看看我送给你的十字架，你知道，每个人除了上帝总该还有点儿别的信仰，如果那也不行，我看看我的墙上还有没有地方放标本...制作工艺很复杂，但是过程有趣才值得去干。”
　　
　　苏尹优雅的眨了眨眼睛：“我想，我不会让您很为难的，如果一切都平静下来，我还想跟您学学那门儿手艺，我的手指很灵活。”
　　
　　瓦瓦坤露出一个笑容，这样一个棕黑色的巨人，他笑起来让人觉得难以置信，“好吧，我这就走了，杀人或者被杀，这个世界上没有折中的办法，洋娃娃战斗的时候别忘了提醒自己这句话。”
　　
　　苏尹轻松的用右手点了下额头敬了个礼。
　　
　　这些都解决完了，苏尹把女人们召集在一起，就在家里优美的餐厅里，苏尹坐在操作台上，“听我说，姑娘们，去渡个假，带上我可爱的迪迪，在那儿等着我们的玫瑰花开放。”
　　
　　佳楠叼着烟，冷冷的说：“那办不到，我不喜欢苏尹你侮辱女人，你不适合，我们不是栏里的母羊，我们不会在危险来的时候除了咩咩叫就等着挨一刀，我知道酒店出事了，你呢？你会面临什么，我们哪儿也不去，别想赶走我们。”
　　
　　佩玲和美娜紧张的看着苏尹，香奶奶端详着他，智慧，冷静，以及岁月带给这位老年妇女的一切美德在这一刻体现无遗，“苏尹，我看着你长大，我知道那意味着什么，我老了，我不走，我留下来，我给你们做饭，我不想我的孩子们饿肚子。”
　　
　　佩玲和美娜迅速的点点头，苏尹温和的笑了：“你们信得过我，我是你们的孩子，是你们的朋友，我做过一件曾经使你们失望的事情吗？有过吗？那么，何不再相信我一次，听着，姑娘们，我爱你们，那就是最好的，我需要静下心来，无忧无虑的干点儿什么，我知道你们都是勇敢的姑娘，可是，有些事情交给男人，放心的交给他们，那不只是尊重还是爱，懂吗？那不证明你们没用，反而证明你们的宽容和力量。佩玲，美娜照顾好老奶奶和迪迪，佳楠，你的枪法有进步了不是吗？帮我照顾她们，我希望就在不久的以后，你们穿着美丽的裙子，挽着好看的头发，带着给我的礼物，回到曼陀罗，我保证，我会毫发无损，曼陀罗，连一棵草都不会消失。”
　　
　　女人们听得懂，迪迪出奇的安静，他什么也没表达，只是看着大家，眼泪却一滴一滴的流下来，苏尹觉得心里难受极了，但是他还是给了大家一个微笑，过去抱住迪迪，用下颚蹭着他的头发：“迪迪，我的宝贝，去见见蛋挞，她想你了，还给你写了一首诗…”
　　
　　“一首诗？”
　　
　　“是的――星星出来了，大城市的星星不像迪迪家的，因为，它们迷路了，眨着惊慌的眼睛。好吗？”
　　
　　“她想我了是吗？”
　　
　　苏尹看着他：“是的，非常想念你，教授也想念你，他有迪斯尼的票，你知道，那很有趣。”
　　
　　“带我去吗？”
　　
　　“正是。”
　　
　　迪迪高兴了，“我们什么时候走呢？”
　　
　　香奶奶温和的笑了，过来抱住他：“我们收拾好了就去，奶奶也想去迪斯尼。”
　　
　　迪迪兴奋的乱跳，“我们一起去，去玩，去看白雪公主！”
　　
　　苏尹看着大家，女人们谁也不说话，她们都笑着，眼里有希望的泪光，男人们都站在玻璃的外头，看到了这些，他们默默的去帮助女人们整理东西，一切都等的太久了。
　　
　　苏尹安排完了这一切，在大橡树下面坐了一会儿，往常这里已经聚了很多人，有游客，有朋友，现在，什么都没有了，因为，谁都知道曼陀罗出了食物中毒的案子，那是可怕的事情，苏尹不担心这些，他想着去北堂家的事，真的，从来没什么事情让苏尹得翻来覆去的这么考虑，好吧，上帝怎么可能让你做你做不到的事呢？出发。
　　
　　苏尹开着他破旧的箱式雪弗莱一路赶往了北堂家。
　　
　　谁也不会阻拦他，仆人像接待王子一样替苏尹开车门，替他泊车，请他进去，拿出点儿态度来，苏尹命令自己，他吸了一口气，好吧，穿着冰纹绣花衬衫，蓝色牛仔裤的晏苏尹不会很讨厌，来吧，苏尹给自己鼓劲儿，说真的，宁可去打架，苏尹也不愿意来北堂家，但是，还是走进了那座皇宫一般的客厅。
　　
　　Shit！北堂家的人除了北堂森一个不拉的都在这儿，能够扯掉自己裤子的两个老的，美丽的像女神一样的夫人，带点儿花花公子态度的先生，还有那可以和瓦瓦坤媲美的女管家。
　　
　　苏尹动员全身都要配合他，露出笑容，大方得体，优雅从容，他刚想说话，那个老头子鬼一样的站起来，吼吼的笑着，“这是谁？”
　　
　　老太太习惯性的像个唱女高音的歌唱家一样把手交叠在胸前：“哈哈，小爆米花儿，你来看我们对吗？为什么不带个礼物？”
　　
　　苏尹侧头微笑，优雅的鞠躬，亲吻她的手，右手在空中一划，打了个响指，一朵玫瑰花出现在他的手里，“您好，尊敬的夫人，见到您真高兴。”
　　
　　“哦！哦！”老妇人兴奋的脸都红了，“我的上帝，你是来向我求婚对吗？我的天，我从来没这么高兴过，我的上帝，谁能说你不是天使呢？我爱你，我的天，我觉得我得到了幸福。”她兴奋地对大家说，老头子鬼笑起来：“奥维利亚，我也爱他。”
　　
　　苏尹向北堂丽日和埃克撒问好，北堂丽日非常的高兴，她站起来，拥抱苏尹，轻声说：“我的孩子，你瘦了，我听说了一些事情，你知道，这个社会就是这样的，对方首先想到的是打败你，如果他失败了，一定会来和你做朋友，不要让自己太为难，不必让所有的人都懂得你，也不必让所有的人都认可你，你自己本身就是存在的证明…”北堂丽日轻轻的攥着苏尹的肩膀，抬起头来看他：“而你所需要的，你所追求的，你所为之倾倒的，甚至你为之迷茫的，那是爱――即使――你从来没有学习过，从来没有接触过，可是，她已经存在于你的身体里，她会指引你，不要怕错误或者失败，只有一意孤行的人才不会犯错误，才不会迷茫，剩下的，都需要在疼痛和辗转中学习，不要被一时的现象打败，那是你的必经之路。”
　　
　　苏尹震惊的站在那儿，北堂丽日美丽的浑身都散发着光芒，苏尹觉得自己的妈妈应该就是这样的，北堂丽日温柔的看着苏尹，而后重新严肃起来，“你来找森对吗？这个小懒虫还在睡觉，他说阴天只适合睡觉，连他的妈妈要去纽约参加慈善聚会他都不送送，我真是头痛，他可能又不高兴了，你来他一定会喜欢，上次你来，他高兴的唱了好几天的歌，还肯喝胡萝卜汁。”
　　
　　埃克撒在一边儿做鬼脸，那表情是，男人都不爱喝胡萝卜汁，苏尹用眉毛表示，好吧，我也同意。
　　
　　老头子不知道什么时候凑过来：“你来参加我们的乐队吧？你谈贝斯怎么样？你会吗？”
　　
　　老太太也凑过来，“sun，你的机长已经打电话给你了，你知道，有飞架要来我们的机场做做保养，你为什么不飞走给他们腾腾地方？”
　　
　　“妈妈，我们的机场不像你想象中那么小。”
　　
　　老太太耸耸肩，埃克撒也凑过来，搂住妻子的肩膀，苏尹不得不承认，他们一家人就像好莱坞的流行剧，每个不用化妆就都很漂亮，埃克撒搂着妻子：“我们走吧，亲爱的，我们还要在那个鬼地方住几天，想想就发疯，我们早去早回。”
　　
　　北堂丽日拍拍苏尹的肩膀，同着丈夫向外走，苏尹处于礼貌应该送送，可是，老头子和老太太故伎重演，扯着他的裤子。
　　
　　“你来参加我们的乐队，我是键盘。”老头子得意洋洋的说。
　　
　　“我是鼓手，我们缺一个贝斯手，森虽然可以胜任，可是，我们还是想有个专业的，因为他是主唱，玛丽和阿琛是配唱，怎么样？”
　　
　　苏尹不知道该怎么回答，黑人女人玛丽露出独特的胖乎乎的笑容，真是不错，需要四个配唱，琛叔算一个，玛丽女士恰好可以补充三个人的位置。
　　
　　苏尹表示我不会那个，老头子和老太太非得拉着他去看看他们的演奏现场，苏尹几乎哭出来，老天爷，谁来救救我？
　　




谈判

　　
　　老头子扯着苏尹的腰带扣，老太太挽着苏尹的胳膊，喜笑颜开的说：“亲爱的，你该看看我们的水平，我们要去参加女王演唱会，你觉得可以打败酷玩吗？我倒是很喜欢马丁，但是，竞争很激烈，来吧，你也许可以弹贝斯，然后你把头发烫成爆炸式…”
　　
　　“夫人，我乐意为您效劳，我弹得不错，但是，那个音乐会不是还有段时间吗？我们都是天才音乐人，没必要非得搞的很紧张，现在，我找森有事，我很想念他，您知道，想念真是很可怕，会得病，您觉得呢？我的身体其实很虚弱和森差不多。”
　　
　　老头子有些惊讶，凑近了，又神秘又诡异的说：“性-功能呢？那有问题吗？那可不好…你知道…”
　　
　　苏尹惊的浑身发抖，根本就不想自己有什么思维能力，每个富人的成功都有原因吗？嗯哼？谁说的？那么北堂家的成功原因是什么？我们只该诅咒这放荡的国家，他喜欢的，你怎么着都行，他不喜欢的，就能编造整整一个本子的反对理由，比圣经都要厚。
　　
　　“不是…当然…”苏尹想借助手势，最终失败了，放弃了，思维逻辑变得破烂不堪，“您知道，我还没有女朋友，很抱歉。”
　　
　　老太太咻咻的笑了起来，掩着嘴巴：“上哪里找你这么诚实的孩子去？你怎么可能会有女朋友，你还不了解女人，女人喜欢胡思乱想，她们一面中意你的美貌一面又怀疑你的用心，她们享受你的容貌带来的好兴致，又猜忌你是不是忠诚，你会被搞得疯掉。”
　　
　　“哈，斯特夫人，您怎么可以侮辱女性？这个小糖猫是不会喜欢女性的，他和森相互喜欢。”
　　
　　老太婆正经的点点头，“对不起，亲爱的，我有点儿老糊涂了。”然后转头对苏尹，“你知道，我们没有别的意思，只是怪你为什么不每天到我家来玩，你知道，你和森需要练习――练习约会什么的…”
　　
　　苏尹崩溃了，在北堂家崩溃并不是什么新鲜事，“是的，夫人，也许，犹太教，天主教，基督教，任何一个教派，恕我直言，也许都反对同性恋，而北堂家，是...我很狭隘，可是，无论你怎么辩解，我们是一个种群，在这个社会被人...”苏尹没有一个合理的折中的词儿说出来，所以，没有强迫自己，而是接着说，“你们是我们的榜样和精神力量，我不希望任何事情改变这个。”
　　
　　老头子和老太婆相互很诧异的看，摊着手，“悲惨的生活就在哪里有压迫哪里就有反抗，任何事，任何事。”
　　
　　苏尹叹了口气，“好吧，抛开世俗观念我也许应该勇敢点儿，我是来约会森的，你们觉得这合适吗？”
　　
　　老头子和老太婆吐了吐舌头，老头子从口袋里掏出一小盒子饼干，很可爱的吃了一块儿：“这个你送给他，他喜欢吃这种饼干，你去吧，祝你好运！”
　　
　　“嗯哼。”老太婆恢复成修女的样子，对着管家女王说，“你认为呢？玛丽？”
　　
　　黑女王嘟着厚嘴唇，摇动着身体，黑人的舞蹈天分在她身上完全表现出来，她一边摇摆一边唱，“i have two fathers，two real fathers，sometimes cool and sometimes strict，but it's going great with us…”
　　
　　苏尹做了个鬼脸下，示意，我可以去见见…我的情人吗？
　　
　　老头子挥着手，“让小布丁带你去。”一个头上梳着一对中国式抓髻的黑人年轻人蹦出来，他听着MP3，浑身热烈的舞动着，“什么？哪儿？需要我带路吗？感谢上帝。”你看这也是北堂家的仆人，世界各地的好人都集中在这儿。
　　
　　苏尹跟着小布丁兄弟走了进去，回头看的时候，老头子和老太太还有管家女士翘首站在那儿，挥动着小手绢儿。
　　
　　不是上次的那个建筑，是靠东面一点儿的，一座水晶顶的屋子，那就是传说中的九百块水晶，那真梦幻。
　　
　　北堂森的怪癖和不成熟在这里真是发挥的淋漓尽致，这里像个富人家不满周岁孩子的婴儿间，到处都是小玩意儿，苏尹得躲着满地乱走的小机器人，玩具狗，小鸭子，呱呱叫的，当当响的，呜呜跑的，北堂森的屋子在二层，布丁扭动着身体，看到了管家琛叔，指了指，那意思是我的任务完成了，然后就蹦了出去，琛叔无声的上来和苏尹拥抱了一下，优雅得体的说，“欢迎您，曼陀罗的少爷，见到您真是太高兴了，您好吗？”
　　
　　“谢谢，好极了，您怎么样？”
　　
　　“感谢上帝。”
　　
　　管家把苏尹带到一个门上贴着无数贴纸，挂着玩偶的房间；见鬼，北堂森睡在一张卡通床上，床上堆满了玩具，他正搂着一个娃娃，那是苏尹的玩偶模型，睡的像死了一样，苏尹觉得自己真多余，好的坏的都忘了个差不多，一时间也找不到个合适的理由叫他起来，床上动了一下，一只小熊猫抬起头来，它有些好奇，睡眼惺忪的看着苏尹。
　　
　　管家踢开地上的一些玩具，小声说：“您知道，孩子都爱玩，玩是他们的天性，您也一样，只是这些很难收拾。”
　　
　　苏尹被那只小熊猫吸引了，胡乱的点点头，苏尹喜欢那个，从见到它的图片就喜欢，他的屋子里挂着小熊猫的玩偶，钥匙链也是这个，连作业本上的卡子都是小熊猫，可是，没有见过真的。
　　
　　那只小熊猫慢镜头一般的伸腿，伸懒腰，打哈欠，慢慢的向这边走，一边还一边舒活筋骨，到了苏尹身边儿，用脑袋蹭了蹭地毯，苏尹低头看它，蹲下来，“oh，它真好看…这不是电动的对吗？哈，它也许有点儿害羞…”
　　
　　那只小熊猫的确有点儿谨慎害羞，它立起身子闻苏尹，用毛皮蹭苏尹的腿，舔苏尹的手指，苏尹欣喜的抚摸它，它在苏尹跟前翻跟头，企图趴到苏尹的膝盖上去，苏尹单膝跪在地上，抱着它，和它亲个嘴儿，纵容它在自己的脸上乱嗅。
　　
　　闪光灯亮了一下，苏尹抬起头，北堂森给他拍了照片，他慵懒的靠在玩具堆里，还有另一只小熊猫，它蜷在北堂森的身边儿贴着他，用它戴着白边儿眼镜的眼睛看着这一切，但是，它还是想睡觉。
　　
　　苏尹温柔的有点儿孩子气的笑容消失了，身体也僵了起来，他看到北堂森□的胸膛上戴着那美丽的羽毛项链，苏尹对自己怀疑起来，那是不是就是他的？自己跟他要他会给妈？他戴上可真好看。
　　
　　森看到苏尹的坏情绪了，撇了撇嘴，扔掉相机，搂着他的小熊猫，翻身接着睡过去，管家咂咂嘴：“真是个没礼貌的孩子。“
　　
　　苏尹发怒起来：“补礼仪课已经来不及了。”说着就走到了床边，小熊猫被来客快速的脚步搞的有点儿措手不及，一蹦一跳的追过来，正巧绊了苏尹一个跟头，一下子就冲到了床上，脑袋磕到床头的厚毛绒挡板上，北堂森回头来，声音凉薄又没什么热情：“啧啧，等你长大我真是煞费苦心。”
　　
　　说着抚摸着苏尹的脑袋，苏尹一下子就躲开了，上来就给了他一拳，北堂森嘴角见血，靠在床头，用舌头顶了顶伤口，那睡意很浓的小熊猫蹦了起来，它吓了一跳，一下子钻到被子里，另一只则跑到一个玩具堆里，在那里假装是只玩具。
　　
　　管家有点儿莫名其妙：“苏尹少爷，你说不必补礼仪课了，而且，拳击课我们可以另约时间，您为什么打他？”
　　
　　苏尹被为什么给问的愣住了，是的，为什么呢？就因为北堂森阴天躺在家里睡觉？或者说睡衣穿的不规矩？还是因为没起来迎接自己？
　　
　　北堂森整了整白睡衣，“他怪我为什么不在第一时间就去救他。”
　　
　　苏尹一下子坐好了，差点儿钻到被子里去，“别乱猜忌我，然后我也不乱猜忌你，可以吗？简单吗？”
　　
　　北堂森温柔可爱的笑了一下，凑过来：“嗯哼…”然后在一个接吻的距离上温柔的说：“那好，别在我睡觉的时候诱惑我…”说着，用手指轻轻触了触苏尹的耳朵上沿儿，“OK？”
　　
　　“你的目的。”
　　
　　“哪个？”
　　
　　“所有的。”
　　
　　“旧事重提，你是没脑子还是根本不想思考问题？小晏，我可没工夫跟你玩游戏，这个天气，既不适合谈情说爱也不适合吵架拌嘴，只适合睡觉，要么在我这儿，要么回家去，我懒得跟你说什么你的那些原则问题，你知道吗？斤斤计较的人是最没原则的人，而不肯正视自己内心的人，则是最斤斤计较的人，我不想说你乏味无趣，也不想说你冷淡无情，你完蛋了，一个对爱情循规蹈矩的人，是不会有什么新鲜玩意儿的，我今天不打算爱你。”
　　
　　晏苏尹在床上的姿势并不舒服，这大软床像个巫师一样从晏苏尹的肌肤上吸取思想，他单膝跪在那儿，像个无理取闹的家庭闹剧制造者，然后最终被理智又宽容的对方搞的理屈词穷。
　　
　　“把项链还给我。”
　　
　　北堂森的眼神连一点惊讶都没有，他舒适的靠在那折角型的床头，手臂像两边伸展搭在上头，那结实而性感的肌肉轮廓让北堂森光芒四射，他的眼光充满了讽刺，苏尹也觉得自己乏味又无聊，这对人的自信心一点儿好处都没有，从一开始到现在都是这样，苏尹本来有点儿动摇的内心又恼起火来，好吧，你这个下流坯居然认为我乏味无聊？我乏味无聊却纵容了你这么久，是的，是我自己发神经，你想怎么样就怎么样，即使我不愿意，也不和你动真格的，现在呢？那么，我们就得把帐算清楚，然后，我就走，谁稀罕上你们家里来？！
　　
　　“那么，你能告诉我，你想要这条项链的意思吗？我就想知道一点点儿，我知道你是世界上最高雅，最有见识的人，一个不属于你的东西，你非要像个贼鸥一样霸占着，这是挑衅还是证明你只是喜欢玩儿？”
　　
　　北堂森想了想，抬起一只手，管家从容的给他倒了一杯酒，准确的放在他手里，也给苏尹倒了一杯，苏尹没办法，只能接过来，然后自己觉得自己真他妈的太下流了，这算什么？
　　
　　北堂森喝了一口酒：“你的意思是，我们需要探讨一点儿问题，和平的，坦诚的，左耳朵听进去，不是从右耳朵冒出去，而是能到脑子里转转圈咽进肚子里那种的谈谈对吗？”
　　
　　苏尹很认真的看着他，北堂森也没指望他回答，拍了拍床面，“来，坐过来，别显示你内心的恐惧，坐到这儿，我们都坐好了，谈谈，从头到尾的，谁也别隐瞒谁。”
　　
　　苏尹有些戒备，看看他，又看了看那块地方，苏尹确定没有麻醉针之类的东西，然后坐过去，盘着腿，两个人算是相对而坐，北堂森审视着苏尹，你知道，你用挑衅的，挑剔的，甚至杀人的目光看这个小晏，他反倒坦坦荡荡的给你看，你一旦柔情似水的看他，他立刻浑身长刺，精神混乱，对你横挑鼻子竖挑眼儿。
　　
　　“小晏，我怎么能证明我这不是浪费时间，不是你又要揍我一次的前兆呢？”
　　
　　苏尹睁着一对璀璨的大眼睛看着北堂森，从兜里掏出老头子给他的那盒饼干递给北堂森，潦草的说：“给你，你吃吧，我知道你爱吃这个。”北堂森得拼命忍着才不笑场，脸上冷冰冰表示，好吧，这算一点诚意。
　　
　　被窝里那只小熊猫钻出来，爬到北堂森的身上，拼命的去攀他的手臂，想闻闻他手里的酒，北堂森给它闻，它好像很感兴趣，北堂森放低了杯子，给它喝了一口，小熊猫立刻奇形怪状的跳了又跳，发出叫声。
　　
　　苏尹难以置信的看着北堂森，脸都气红了，声音低而愤怒：“你居然给它喝酒？”
　　
　　“嗯哼，它喜欢。”
　　
　　“它那么小，还是个孩子。”
　　
　　“孩子也可以喝一点儿酒，只喝了那么一点儿。”
　　
　　“你真可耻，你当着我的面儿给一个小东西喝酒，它那么小，我难以置信，你简直不可理喻。”
　　
　　“我们两个的教育方式不同。”
　　
　　“我怎么能跟你相同？你根本就是为所欲为，只要你喜欢，就怎么样都行，你看它现在很难受。”
　　
　　“你怎么知道它那是难受？我觉得它是高兴，有点儿撒酒疯。”
　　
　　“我要去告你，告你虐待动物！”
　　
　　“哈，这两只恰恰是我从几个动物贩卖者的手里解救出来了，我有动物保护组织的文件，我是合法的，而且，它们的健康状况非常好，动物测试，它们的心情指数也好的不得了，你这个家伙难道不发火就不会给我说话吗？”
　　
　　“你还我项链！”
　　
　　“啧啧，小晏，你无计可施的时候最可爱，你这算投降吗？知道吗？你最大的缺点就是像只小乌龟，有点儿你不顺心的事，立刻就钻到壳儿里去，然后，不管这个事情到底对你是有没有好处，你都不出来看一眼，趴在壳儿里诅咒人家，诋毁人家，说说看，你是不是在你的壳儿里写满了关于我的坏话？”
　　
　　“你侮辱我。你想过后果吗？”
　　
　　“好了，小晏，你的问题太多，我几乎没问过你问题，今天破例问你一个，你告诉我爱情是什么？幸福又是什么？你想要的是什么？还有你来这儿的真正目的是什么？”
　　
　　晏苏尹是个非常用功而且聪明的学生，他喜欢前一天或者前一周就预备好下面要上的课，然后对教授的每个问题都对答如流，见解精辟，搞的有的教授根本就无视他，不让他回答，不点他的名，为此，苏尹不但想给自己做一个一米高的姓名牌还曾经因为这个沮丧过，可是，那些教授会单独约见他，跟他说，saran，知道吗？我知道不请你回答问题你有点儿难过，可是，你脑子快，反应快，想的深邃而令人惊叹，所以，我才把机会留给，比你慢的学生，这个你一定要学会接受。
　　
　　那么，这么多的好评，全比不过今天的问题，苏尹根本就没预习过，或者说，这是折磨着苏尹的最难的哲学命题，甚至曾经认为没有答案，其实，每件事都有答案，只是，有时候我们发现不了或者不敢去发现，因为真相的答案，有时候会让人更加的惶恐不安，而且更加的不真实。
　　
　　




坦诚相见

　　
　　苏尹不是个不坦白的人，更不是巧言令色，强词夺理的人，他想不出怎么回答，有点儿沮丧是真的，所以，低下头去，想了又想，北堂森并没有逼迫他，而是静静的靠在对面儿，苏尹想偷偷看看他的反应，抬起头的那一瞬间，发现北堂森正温柔而专心的看着自己，那一下子，不管是北堂森还是苏尹都静止了片刻，苏尹觉得一股特别的，好像麻醉的感觉从四面八方传来，连脸都麻木了，浑身发热，心里乱七八糟的像个游乐场，这种感觉从来都没有过。
　　
　　北堂森的目光深邃起来，他好像自言自语的说：“我曾经无数遍的问过我自己这个问题，我会得到幸福吗？我会得到爱情吗？会吗？后来，我慢慢的经历了很多的事情，甚至我遍寻世界的去寻找，可是呢？在学识中没有，在游历中没有，在财富中没有，在名声中没有，在奢华中也没有，直到有一天，我看到一个唱着歌的脑瘫的孩子，他后面跟着一个年轻人，我不知道那算奇迹还是捉弄，我一下子知道，有些东西不是一个单词，一个发音，一个梦想那样，幸福和爱情是完全具体的，可以触摸，可以感应，可以看到的东西，那具体的让我觉得原来一切的意义就在于他就在那儿，而我遇到了。”
　　
　　苏尹慢慢的抬起眼睛，歪着头看着北堂森，另一只小熊猫趴在他手臂上，几乎想把脑袋都塞到那个宽口酒杯里去喝里头的酒，他看着北堂森，目光清澈，那是深海的水面，带着让人晕眩的透明，“真是奢华的词汇，梦想总是完美的无可挑剔，现实去冷静的令人沮丧，无论你怎么美化现实，诟病梦想，我想那些都是心理暗示，是为了让我们活的更好一点儿。”
　　
　　北堂森一笑，他皱了皱眉头：“我妈妈说，当一个人的梦想越来越多的屈从于现实之后，这个人就长大了，长大的意思就是快乐短暂的需要分享，而悲伤则长久的需要独自品尝，小孩子就不同，他可以自己笑，对着别人哭；我想找爱人，就是找到你心里的那个小孩子，他就是你，你就是他，可是，你们两个又是分开的，那样，自己笑的时候就是两个人的笑，而对着自己哭的时候也就是对着别人哭，那样就可以不用长大了。”
　　
　　苏尹咬了咬嘴唇，目光湿漉漉的，“夫人是位可敬的女士，我尊敬她，你觉得你的每个梦想都可以实现吗？”
　　
　　“都可以。”北堂森目光灼热的看着苏尹，完全不容质疑的回答。
　　
　　苏尹点点头，“得到和失去真的有切实的意义吗？我们在微火上烧烤食物，在篝火边唱歌跳舞，哪个快乐？那个实际？篝火很快就灭了，而微火却可以持续很久，食物可以填饱肚子，歌舞升平能够填补岁月吗？”
　　
　　“这个比喻虽然很贴切，可是，太悲观了，如果我来决定，这和爱情完全相同，刚开始的追求如同熊熊的篝火，让一切激情都迸发出来，然后，随着火焰的减小，我们坐在旁边谈天说地，剩下微火的时候我们烧烤食物，而这一切都做完了，就是新的一天，我们又可以捡来木柴，把篝火点起来，只要用心，周而复始，不断的修补，不断的填充，就没有什么问题了。”
　　
　　苏尹露出了一个淡淡的微笑，抚摸着依偎在他腿上的小熊猫，不再说话，管家早就出去了，屋子安静的像个密室。
　　
　　“你知道，我们经历的不同，不同――有时候是非常难办的事，北堂森，我不是故意想和你作对，也不是有多讨厌你…”
　　
　　“我知道，你是不敢拿现有的一切去做让你自己开心的事，你养着一大家子，负担着一大家子，你想让事情规矩的，按照既定的目标，不要出任何闪失，你全心全意的去战斗，用身体抵挡那些恶意的中伤，你宁可自己变得千疮百孔，也不愿意你身边的人受到伤害，你害怕疯狂的事。”
　　
　　“不，我不怕，只是，我不懂得，也控制不好，你知道，我不知道我从哪儿来，最终又该到哪儿去。”
　　
　　“是的，好孩子，你不知道，可是，据我所知，曼陀罗的一切都是你的，你可以享受和支配…”北堂森打断他，苏尹却抬起眼睛看了他一眼，露出一抹微笑，那微笑艰涩难懂，含藏了太多的世态炎凉，悲喜离合。
　　
　　北堂森在那一眼里体会到了无可言喻的悲伤，这些悲伤超出了北堂森所经历的悲伤的总和，而且这些悲伤不可能完全的被外人所了解，更不可能被帮助，即使现在他身边的人，最终能够理解他的人恐怕也寥寥无几，可是，他从来没有企图被别人了解，他像只光亮的小坚果，要保卫的绝对不是一个籽那么简单。
　　
　　苏尹没有纵容彼此之间浓巧克力一般的情绪蔓延下去，而是抬起了下颚，看了看自己手里的酒杯，“嗯哼，也许你是对的，你的褐色的小东西真的和别人的不同，它们喜欢喝点儿气泡酒。”
　　
　　北堂森笑了起来，站起身子，下床去小吧台重新换酒，苏尹也下了床，坐到了吧台椅上，接过北堂森的酒，两个人坐在可爱的像小船一样的酒吧位置。
　　
　　北堂森第一次觉得特别的高兴，你知道，苏尹的魅力完全和你刚开始看到的，或者初步臆想的不同，他周身散发给你的，要同你交流的，是种别样的温情的东西。
　　
　　“很久都没和别人聊天了对吗？你，我，都一样。”苏尹主动的说。
　　
　　“我想想，这传达给我的信息，就是说，你和你的可爱的情人也不常坐在一起聊天。”
　　
　　苏尹有些生气，他瞪了北堂森一眼，北堂森立刻做出我妥协的手势：“好吧，我承认我是有点嫉妒，而且总想证明我比他强，今天我们都坦诚点儿，我也许能够知道你的计划，而你今天和我这么说话，不单单是你的慈悲心发挥了作用，而是，你不想我捣乱，你的心里，对我…”北堂森忽然凑近了苏尹，仔细的看着苏尹的眼睛，苏尹没躲避，而是有点恼火又有点儿冷淡的说：“不是像你想的，巴不得你赶快消失，你知道，好心有时候办坏事。”
　　
　　“就像你，晏苏尹，你就好心办坏事，对吗？可是，你从一开始就决定好了，你用自己的一辈子下了个赌注，不管结局如何，你都得这么干对吗？”
　　
　　苏尹好像听到了好笑的事情一样噗嗤笑了，喝了一口酒，他的目光放到窗外，下雨了，是阵雨，一阵下一阵子停，现在雨势很小，窗外的垂藤植物上沾着雨水，每个表面都形成一个小小的光斑，格外的干净清新，雨滴从叶片的尖角滴落下来，像一个个小小的童话。
　　
　　北堂森也注意到那些，低声的说：“为什么不让自己活的笨一点儿，不想那么多，不考虑那么多的人。”
　　
　　苏尹把目光收回来看了北堂森一眼：“你出海的时候，遇到一个城市，会有什么感觉？我没出过海，只有一次，穆约翰举行了一次游艇party，不知道为什么，他让夫人去，夫人高兴的不得了，让奶奶帮她梳头发，让我帮她选发饰，选项链，选礼服，还特意擦上粉色的胭脂，那使她漂亮的像个高中女生，我劝她不要去，她拒绝了，她想去，她想让别人知道她是穆约翰的女人，可是，那不过是穆约翰借以羞辱她的一个方式，让她知道，比起那些青春美貌的，比起那些家资富有又慷慨的女士，付小书是多么的卑微而不值得一提，在宴会中途，夫人就被迫下船，她让我去接她，我们在漫天星星的夜晚回去，她披着我的衣服，坐在舱里哭泣，我不知道该怎么安慰她，我在甲板看到了城市的夜景…”苏尹停了一下，“那些美丽的灯光和浮在海面上的城市，看上去，单薄又脆弱，好像是小孩子垒的积木，我们呢，就像树叶，被风吹散，又无处藏身，我想那也许就是生活的本质，我们像一群辛勤的蚂蚁，到处跑的老鼠，或者是牵线的木偶，可是，即使这样，我们也必须在这些一切所有的表象中表现出幽默感，表现出意志，而不是毫无节制的傲慢和自以为是。”
　　
　　“你为了这个而伤透了心对吗？”
　　
　　“不完全是，相爱的人，需要相互尊重，需要倾听对方的心声，需要相互理解，而不是一意孤行，森，我说这个，没有别的意思，只是想让你知道，我们之间存在的问题，那些矛盾看上去好像没有理智，好像不可调和，其实，那只是见解不同，你知道，很多事情不是很难，可是，也不是很容易，我比较偏执，那是我的轨道，偏离了，我就找不到航线了，没有航线，那不是冒险，是自杀，我还不能以自杀的方式冒险，就这些。”
　　
　　北堂森没有回答苏尹的话，而是放下酒杯，安静的，深深的抱住了他，“知道吗，与其听你说这个，还不如你见面就揍我一顿，因为，从开始到现在，我根本就不知道该怎么和你相处，正如你所说，我是个被宠坏的孩子，得到的太多，失去的太少，越是这样越是恐惧，到底，有一天我真正在乎的东西，老天爷会不会就因为我得到的太多而不给我了。”
　　
　　苏尹慢慢的推开北堂森的拥抱，认真的看着他，伸出手轻轻的抚摸他的脸庞，无与伦比的北堂森，“你觉得任何事情都有解决吗？任何事情都有必须？落幕不是因为结局，而是演不下去了，我们没有，不管怎么样，有没有观众，都得坚持。”
　　
　　“对我的忠告？”
　　
　　“不，对你的感谢，我不了解你，可是，我感谢你在这么困难的时候，找到一个适合我们的相处方式。”苏尹说这个的时候有点儿不好意思，北堂森眯了一下眼睛，无声的笑了一下，伸手挑了苏尹的下巴一下：“你让人疯狂。”
　　
　　“我…”
　　
　　“你需要认可我的存在，就从现在，从刚才，从我们的这番推心置腹的谈话，听着，相比起你顺从你的境遇，并且等待一个好结局，等待你的情人最终选择一个他觉得肝肠寸断的结局，然后，你接受并认可那个结局，不如…”
　　
　　“我不想听。”
　　
　　“你非得听，接受我，并且爱上我，一点儿也不难。”
　　
　　“那么你能告诉我所给的结局吗？别强迫自己情深意重海誓山盟，你的自信心又膨胀起来了，我要说的已经说完了。”
　　
　　“你怎么总是忽略我的发言，你给了别人那么多的好情绪，到我这儿，哪怕就剩了头发丝儿那么点儿，总该也有个明确的答案，而且，一到我这儿，怎么剩下的都是破词汇，我就不能认真点儿？”
　　
　　“明确，认真，哦，北堂森，我们谁出问题了，我的答案已经告诉你了。”
　　
　　“嗯哼？你爱我还是不爱我？”
　　
　　“你…”苏尹想说点儿什么，可是北堂森的好耐心用光了，他就这么点儿跟你正经说话的情绪，剩下的就是为所欲为，他欺身过来，毫不犹豫的揽住苏尹的头，“来吧，来点真格儿的，认真的感觉一回，知道吗？在一场对我充满了劣势的竞争中，我总得想点儿别的吸引你的办法。”说着，北堂森就吻住了苏尹的嘴唇，苏尹被他搞的晕头转向，“喂喂，你说过…”
　　
　　“别乱动，那会消耗你的氧气，一会儿就不够用了，给我点信心。”
　　
　　北堂森的身体远比想象中结实，有力量的多，那种近距离的，是那种近的连呼吸都感觉得到的近距离，你很难抗拒，他的脸光洁有弹性，接触起来细腻的有点儿像滑石粉一般触动温柔的心灵，他扯住苏尹的腰带扣，用力的把苏尹连带他的吧椅一起拽过来，苏尹因为摇晃发出了很大的声音和挣扎的动作，导致吧台上的一个工具架都打翻了，北堂森才不管那个，说实在的，若是说从前两个人用暴力解决问题还能够速战速决，今天太让人崩溃了，一个你一直爱若至宝的人，他一直对你拳打脚踢，冷言冷语，根本不听你的任何解释，今天呢，突然跑到你家里来，跟你做个彻底的长谈，你惊奇的发现，他完全懂得你，知道你，甚至在有时候为你担忧，你从来没有要求被别人明白的心，一下子找到了温暖的依靠，没有任何人，任何人是需要孤单的，挑剔如北堂森更是。
　　
　　苏尹整个儿人几乎被控制在了一个圈子里，那上头写着北堂森‘私人重地，谢绝拜访’，苏尹觉得自己会窒息而死，手都痉挛了，他像个溺水者需要抓住点儿什么抵抗北堂森疯狂的举动，桌子上散了一些东西，苏尹的手碰到了一个好像是装戒指的小盒子，那有什么用，继而手凉了一下，一把刀，我的上帝，等等上帝，苏尹用余光看到了那把刀，一柄伞刀，伞刀，是的，苏尹忽然积蓄了全身的力气，一脚就踢开了北堂森，北堂森看到吧台上的东西，苏尹拿着那柄伞刀，脸上的表情很奇怪，脸上也说不好是要笑还是要生气：“啊哈…恩…伞刀…”苏尹不知道是受什么驱使，去打开那个首饰盒，北堂森大叫：“嘿，嘿，小晏，听我说，你喜欢蝴蝶刀，我喜欢伞刀，这没什么不正常的。”
　　
　　北堂森想靠近过来，苏尹手中的伞刀划出一朵刀花，直逼北堂森：“退后…亲爱的――退后…”
　　
　　苏尹打开了那个首饰盒，北堂森高兴了起来，“你看，我想亲手给你戴上，现在好吗？”
　　
　　那是苏尹的生日花戒指，苏尹拿起来，戴在手上，举向北堂森，“故事很长吧？来吧，给我讲讲听，还是需要我脱光了感受一下你的手？恩？北堂家的少爷，你恐怕不敢吧？”
　　
　　北堂森觉得事情稍微有点儿难办，举着双手想让苏尹冷静下来：“听我解释，小晏，你自己想想看，你可不是总像今天这么乖巧可爱，大多数时候你都凶的像一只小鼹鼠，所以…”
　　
　　“所以，你就想羞辱我，让我觉得自己一文不值，还是你根本就和穆约翰是一伙儿的？你们的办法真是惊人的相似。”苏尹彻底的愤怒了，他的脸上染上了绯红的颜色，气息一点儿也不稳定，相对于这个社会，苏尹的人生观显得老土又落伍，他一想那天的事就崩溃一次，以至于这几天灵魂碎了一地，差点收拾不起来，甚至连面对穆特的勇气都缺乏，当然，也包括面对所有的人，刚才喝北堂森一番温情脉脉的谈话才够缓解一些，而事实是――罪魁祸首是眼前的这个人，不需要再说一次了，就像刚才自己想的，那真是下流的令人恶心。
　　
　　




杂乱无章而充满希望

　　
　　北堂森觉得事情有点儿糟糕，太了解这个小情人，他害羞的让你都跟着紧张，而今事情败露，他非得发疯不可，不过，这件事早晚也得坦白给他，可是，你知道，夫妻之间的艺术在于时机和情绪，而跟苏尹相处，还没到那个程度，但是，现在不考虑是不行的，现场胡乱不堪，苏尹已经怒发冲冠。
　　
　　“我们都走得太远了，北堂森，我曾经还以为如果不是我太不可理喻，我们会成为好朋友。”
　　
　　“听我说…”
　　
　　“你闭嘴，我的耐心够多了，很爽对吗？看到我被绑在那儿，而你作为一个入侵者，你觉得你应该得到战利品对吗？我想问问，为了这个战利品，让北堂家的独生子冒了这么大的危险，值得吗？”
　　
　　北堂森现在根本就没法解释整件事情的经过，他有些无可奈何的摊了摊手，苏尹慢慢的逼过来，语速越来越快，“冒险，热切，英俊，有钱，不受约束，你的潜质足以使你成为万人迷，北堂森！”
　　
　　苏尹的速度极快，他伸手就扯下了北堂森身上的项链，转身就向门外走去。
　　
　　北堂森想追出去，苏尹回头就是一刀，那是漂亮到像教科书一样的飞刀路径，北堂森迅速的躲避了一下，但是贴着他的脸划过去的飞刀还是完全的显示了苏尹的愤怒，直接就定在了玩具橱子的板壁上，发出嗡嗡的声音。
　　
　　苏尹再也没回头，北堂森觉得真是太沮丧了，你知道，如果他过来打一架，事情总不至于太坏，管家就像个兢兢业业的家庭灭火器，他用鼻子就能嗅出战争的火苗，此刻，飞快的跑过来，差点和出门的苏尹撞到，“哦，苏尹少爷，您这是怎么了？森他又忍您生气了吗？我已经安排了你爱吃的菠萝小甜包。”
　　
　　苏尹笑了一下，礼貌的点了个头，快步的就下楼去了，管家还想说什么，北堂森追出来，“算了，他知道了。”
　　
　　“我的天，我告诉过你，你和所有的愚蠢男人没什么区别，只要一点点的好脸色就能让你打败而归，把所有的好的坏的全部都交代出来。”
　　
　　“哦，”北堂森痛苦的靠在门上，“管家先生，你为什么这么不善解人意，我没招供，是他自己发现的。”
　　
　　“那我也说过，你的那个小家伙精明的像个摩萨德，他没杀了你吗？让我看看你后背的大窟窿。”
　　
　　“琛叔，真的很糟糕，他生气了，真生气了，怎么办，我该拿把鲜花去都登门道歉吗？我认真的。”
　　
　　“嗯哼，那恐怕在曼陀罗庄园的一百码距离你就会被爆头。”
　　
　　布丁叮叮当当的跑上来，MP3的耳机线晃来晃去，“出事了，那个小甜心愤怒的几乎烧了房子，把我撞了个大跟头，黑人的头型，这很重要，弄乱了吗？你们看看？出事了对吗？”
　　
　　管家耸耸肩。
　　
　　苏尹发动了他破旧的雪弗莱，引擎的声音巨大而充满了情绪，车胎在地上留下了一道黑色的橡胶印。
　　
　　苏尹完全不知道，烟花是因为爆裂才是最美的，因为那是结束，是的结束。可是，爱情是因为有时候伤心 才是值得纪念的，这个，苏尹知道吗？还是只知道结束？
　　
　　苏尹很快就到了曼陀罗，天底下只有一件事是不用担心的，苏尹忽然觉得悲凉，那就是回家，那么，自己的家，就是曼陀罗对吗？在哪里都不可能找到比这个更舒适的的。
　　
　　一个人得想拌饭让自己平静，办法由很多，最深的平静来自于自己的爱人，当你发生了什么事情，没有什么比那个更是个终极的避风港，因为，只有爱人才会无限制的赞美你，肯定你，认可你，他认为你是无所不能的，是超越了性别限制的，在他那里，你既不是男人，也不是女人，你只是个爱人，是被宠爱，被包庇，被需要的人，他需要你，你也需要他，这是最终的幻想。
　　
　　可是，苏尹真的可以找到这样一个人，如同梦想中的那样，那是恩赐，苏尹不信教，没有恩赐这一说，苏尹只相信自己的机缘，曾经以为穆特就是，穆特就是，是的，穆特就是，可是，现在，即使苏尹再强硬，也不能武断的下个结论，知道吗？如果一个人的一辈子给自己做的每件事都能下个结论，那么死的时候一定能闭上眼睛。
　　
　　从北堂家到曼陀罗真是不短的距离，相对论，知道吗？任何伟大的发明都存在于你自己的身边，只是有人因为生活而麻木了，而有的人则保持着可怕的清醒。
　　
　　曼陀罗的庄园，即使挑剔的人，也会发出惊叹，是的，它不大，可是，它具有无与伦比的美丽，现在，天气越来越热，草都发出了深沉的绿色，有的花已经开始凋落了，它们留下性感的种子，那是希望。
　　
　　这时候的树倒了好时候，葵山的地域，充满了对大型绿色植物的慈悲，给它们水分，但是不让它们忍受涝的灾害，给它们风，但是不让它们忍受剧烈的摧残，给它们休息，但是不让它们忍受严寒的枯朽，这是多么美好的地方，可是，有些人不是这里的水土养大的，它们充满了对上天多余的要求。
　　
　　苏尹把车停在了亮地上，那里的巨石缝隙里也长出了小草，知道吗？那是自然的产物，是力量。
　　
　　老奶奶停在门廊的位置，只有她一个，她在眺望远方，相对于老人，已经没有远方了，拥有的只是回忆和沉静，她也许等待着苏尹，苏尹快步的走过去，老奶奶穿着奶色的衣服，上面绣着浅浅的绣花，大城市的人会耻笑这个的，可是，老奶奶穿上去，让苏尹感动。
　　
　　过去，两个人默默的拥抱在了一起，谁也不说话，老奶奶掉眼泪了，她默默的掉眼泪，苏尹能感觉的到，那液体滴落到了自己的衣服上。
　　
　　“怎么了？担心我？还是曼陀罗？我答应你，等你回来，就像当初你迎接我的时候一样。”
　　
　　“照顾自己，照顾自己，照顾自己，我的孩子，知道吗？我以为生活只要你忍耐就什么都可以得到，因为忍耐的本身就是舍弃和拥有，可是，孩子，我老了，我不懂了，我落伍了，我现在充满仇恨，可是，却不知道该仇恨什么，因为那个太多了。”
　　
　　苏尹能够理解老奶奶说的所有的词汇，知道吗？词汇汇聚在一起，表达的意思令人费解，可是，每个单词的含义，却充满了经历，那些，苏尹都经历过了， 而且要经历的更多。
　　
　　苏尹用力的拥抱着老奶奶：“只是去度假，知道吗？您已经很久没度假了，老奶奶，您知道暴风雨的意思是什么吗？”
　　
　　老奶奶从苏尹的怀抱里出来，认真的看着他，苏尹笑了：“是晴空，而按照航行的规定，按照航行的法则，女人必须呆在船舱里，我会邀请您观看彩虹的，相信我。”
　　
　　老奶奶的眼圈红了，她强做笑颜，点头称是。
　　
　　“我们的船坐好了准备。”苏尹揽着老奶奶的腰，转身向着葵山，向着广袤的大地，伸手指向天空，“我们的船，已经做好了准备，向着那里，我们的晴空。”
　　
　　不知不觉身边沾满了曼陀罗的人，他们都看着遥远的，美丽的以葵山为背景的天空，不置身在田园之中，不置身于自然当中的人，不真正懂得自然的人永远都不会懂得那里头的含义，曼陀罗的人们向远处看着，不论什么，他们都相信，那里是晴空。
　　
　　老奶奶和女人们还有迪迪被瓦瓦坤的人接走，他们护送他们去机场，然后转道去教授那里真是再合适不过了，素以有时候想，教授的离开并不是为了讲学，而是为了他开辟另一个战场，那个战场，没有硝烟，保护的是所有后方的安全，迪迪一点也没有闹，他在上车的时候高高的举起手，向着苏尹，他没有埋怨他的哥哥为什么没有来，也没有质问别的问题，他只是高高的举着手，那是曼陀罗的旗帜。
　　
　　不必预约航班，曼陀罗的地方有的是私人的飞机可以起落，苏尹就在这一天，完成了离别和离别。
　　
　　红狐，雷克，福宝，杰克，所有的人，他们都各自忙着自己的事情，霍克家的男孩们，他们也来帮忙，谁也没有说说什么，安慰不是来自于胡言乱语，而是秩序，一切都按照原来的秩序，有条不紊的进行着，甚至就在法院的出庭船票到来的前一秒钟，雷克还在同苏尹讨论关于玫瑰的蚜虫防治问题，甚至因为这个跟红狐闹的意见不合，红狐认为去年秋天就该完成扦插，那样，提前的预防会使玫瑰更早的防治灾祸。
　　
　　所以，当法院的人来的时候，曼陀罗好像没事人是的，一起在种地，他们的当事人，曼陀罗酒店的法人穿着格子衬衫和工装裤，正趴在地上看到底有没有蚜虫。
　　
　　明天就开庭了，是这样的，可是，整个儿农场区的人都想出庭，他们都可以为曼陀罗的人作证，他们家的，甚至一个孩子，都认识哪种蘑菇是有毒的，哪种是没毒的，他们不可能会弄错。
　　
　　苏尹看了看文件，很正式的说：“谢谢您，我会准时出庭的。”
　　
　　穆特在晚些时候打来电话，苏尹和他都有片刻的沉默，穆特今天忙了一天，你知道，一家快要溺亡的公司，有多少问题需要处理，而一个弃暗投明的两面派又会怎么的表达衷心，他恨不得连心都掏出来，把脑子里记得的不记得的都解剖出来提供给穆特，那可是个不小的工程，所以，穆特不得不自己给自己起个头儿，那就是一部分一部分的召开会议，你知道，树只要不是要死了，就都有救火的希望，除了靠天，就是找出症结所在，穆特这一天忙的中午饭都没顾得上吃，那些文件瘫在他的案头，他处理不完。
　　
　　就在这个时候，他的电话响了，穆特以为是苏尹，接起来却是自己的母亲，当然，穆特也是听了几遍之后才确定是自己的母亲的，因为她发出一种前所未有的嚎叫，就一直在话筒里这么嚎叫，在这些噪音之中，穆特一点也没觉得惊慌，他安静的安慰自己的母亲：“哦，妈妈，您怎么了？出了什么事？您听起来可是糟糕透了，我很担心，能跟我说点而什么吗不然我一点儿忙也帮不上。”
　　
　　“迈克斯，我可怜的迈克斯，你难道没看新闻吗？我们的船出事了，你父亲今天出海去了，可是船却爆炸了，你知道，这些该死的，没有良心的天气预报员到了中午才预报海上有大风，而且预报海上会出现乱流，迈克斯，你父亲的船触礁了，现在下流落不明！”
　　
　　穆特挑了挑眉毛，声音却是崩溃的：“哦，不，妈妈。您在胡言乱语，不可能，我父亲是个航海家，他不可能会惧怕乱流的，不可能，现在怎么样？”
　　
　　那边长久的没有回音，女仆焦急的接起电话：“少爷，您快回来吧，夫人晕倒了。”
　　
　　穆特看了看管家，管家有些高兴，可是他不想表现的太及时，“你认为，做坏事的人都会遇到坏天气吗？”
　　
　　穆特笑了一下：“我认为，有些人不想付筹码。”
　　
　　管家皱了皱眉头，好像明白了，他咬牙切齿，但是无从发泄，只能作出一副非常难看的嘴脸，那是 对穆特的无限制的屈从，“少爷，您觉得我是不是太傻了？”
　　
　　“那我怎么说？deeny，我有时候是那么想的，可是，我不知道一个人会不会改变？”
　　
　　“少爷，您不要吓我，我的忠诚坚定的像沙漠的狐尾松，任何事情也不能打破我对您的遵从和敬仰，我承认我从前是太蠢了，可是，您给了我机会。”
　　
　　“god job！那么跟我回家去处理点儿事情吧。”
　　
　　




是恋爱是结局

　　
　　管家不知道发生了什么事情，但是也不敢就问，可爱的denny若是放在从前一定会想尽办法去刺探老爷的心思，然后想办法说点儿讨人高兴的话，可是现在的新主子可不一样，你根本就不知道他想什么，只能听凭少爷那他所了解的温柔善良的天性，希望以此能够帮助他安度晚年。
　　
　　穆特放下电话什么也没说，而是，坐在车座的后头，平静如常，手指在膝盖上弹着手指，过了会儿吩咐，“放一段音乐来听听，你看上去很紧张。”
　　
　　说完了，穆特就靠在车座后头，车子已经换成了宾利，后座宽敞舒适，少爷再也不说话了，管家开着车，心里真是一团乱麻，出了什么事，denny,相信自己，到家就知道了不是吗？出了什么事？自己这个线人什么也帮不上少爷，这会减分吗？自己跑不完整个儿赛季，那么第一赛段能得几分？那个乡间别墅会不会就变成了海市蜃楼？管家实在是等不下去，可是，话在嘴里都蒸熟了，也不敢拿出来。
　　
　　“denny，你的情况可不好，现在我听说有人要告我们家。”穆特叹息似的说。
　　
　　我的天，管家差点掉眼泪，转而想想这话，又大惊失色，口齿不清的问：“您…少爷…啊…当然，你说出事了？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“可是，你说我的情况不好，这是哪一件？告我们？可是，告我们什么呢？”
　　
　　“denny…”
　　
　　管家口干舌燥，想起从前的事，是谁告？还能有谁？当然是曼陀罗的人，“少爷，您这么做可是要为我作证吗？您还是心情不好？要和我开玩笑？”
　　
　　“denny，我知道我父亲常和你开玩笑不过我可没这个心情，我也不知道都发生了什么，但是，现在我亲爱的父亲出了海难，生死未卜，我怎么给你作证呢？所有的矛头恐怕都要指向你，你知道，什么都得有个当事人。”
　　
　　管家一脚就踩住了刹车，魂飞魄散：“那我该怎么办？您知道，那可不是我的意思，也不是我的本心，少爷，您得想想办法，你一向是最仁慈的。”
　　
　　穆特撇了一下嘴，睁开眼睛：“denny，于其坐以待毙不如放手一搏，你知道，法律是有个时间性的，你应该有点儿了解，你想想办法？”
　　
　　Denny趴在方向盘上，苦不堪言，穆特的话似乎点醒了他：“少爷，您说我可不可以先报案？我要去控诉老爷，您不要说我背信弃义，也不要说我不通人情，我觉得我有权利那么做。”
　　
　　穆特冷静的看着denny：“你想好了吗？你知道如果说我父亲只是在曼陀罗对不起了一个女人，那法律上来可没什么罪过。”
　　
　　“少爷，您知道，那不可能，而且，我还知道更特别的，比如说，老爷如何害死了您的外祖父。”
　　
　　穆特眼光一闪，但是仍旧不动声色：“denny,如果你信口开河，我将不信任你，因为我不想因为那个导致我的计划失败。”
　　
　　“哦，少爷，您相信我，我的心虽然受到诅咒，可是仍旧为您而跳动，我所说的都有根据，我有录音…”
　　
　　“恩…denny，也许法律对一个污点证人会轻判，我的钱也够保释你对吗？come on，动点儿真格儿的，不然就来不及了。”
　　
　　管家差点就从前座扑过来拥抱穆特，满眼含泪，连脸上的大黑痣都闪着真诚的光泽：“少爷，您一定要相信我，要帮助我，可是，现在老爷是失踪了对吗？我该怎么办？是不是我要顶罪，顶下所有的罪名，少爷，您要帮助我，请求您那么做。”
　　
　　“denny，你一点都不了解我，我喜欢改邪归正的人，那比一开始就正直更加困难，那需勇气和毅力，你能做到，至于别的事，我们的当事人或者别的什么，那不需要你操心。”
　　
　　管家眼睛格外的亮了起来，他充满了信心，因为少爷比老爷要可靠的多，要聪明的多，他说的事，都可以兑现，“好吧，您觉得警察局晚上也有值班的对吗？”
　　
　　“趁着事情还不太糟，时间还不算晚。”
　　
　　管家发动了车子，“我把您送回曼陀罗，然后我去报案。”
　　
　　“denny…我不想你想的那么娇气，我想现在去镇子里，顺风车会很多。”
　　
　　管家再次踩住刹车，怀着一肚子的愤怒和感激走下去，穆特坐到驾驶的位置：“denny,你知道吗？别多想，看看我的眼睛，我知道事情该怎么办？而且，相信我，现在科技已经很发达了，要找到一个两个人，真是太容易了， 而且，那样更难洗脱罪责。”
　　
　　管家的脑子已经打上了穆特的标签，他完全的点点头：“少爷，我这就去了，晚些到家，夫人那里您可要受累了。”
　　
　　“她是我妈妈，我知道该怎么办。”
　　
　　分道扬镳之后，穆特把回家的路变的很有秩序，，穆特心里很清楚，天底下最残酷最致命的憎恶是从背叛开始的，自己和自己的父亲都背叛了初衷，这条路根本就不能回头，穆特在光洁的闪着光芒的路上，看着两边飞逝过去的树，心里清晰又混乱，这条路通向的不是未来，那么那条路通向未来？
　　
　　到了家里，在门口听到了母亲的哀嚎，那是一种毫无节制的悲哀，穆特吸了一口气，走进了大门，母亲看到穆特什么都没说就扑了过来，警察在家里，在取各种证据，证据？穆特冷冷的想，现在可不是提取证据的时候，但是，应酬还是要有的，悲伤也要适当的表达的出来，警察被穆特的母亲搞的也悲痛异常，他们沉痛的告诉穆特有些情况，那些混乱的海难现场，那几乎没什么希望的打捞和救助，向穆特说对不起，穆特理智冷静的表达着对警察的敬仰，说真的，处理这些事，穆特觉得真的需要苏尹的帮助，在这杂乱无章又纷乱无常的变故中，苏尹到底是怎么一步步走过来的？想起这些，勇气就都回来了。
　　
　　在曼陀罗，苏尹安静的躺在他的阁楼上，谁也不知道他在想什么，甚至连苏尹自己都不知道自己在想什么，他只想这么躺着，手机上不断的传来信息，那是北堂森，刚开始，苏尹不想逃避什么问题，接起电话来，北堂森的声音听上去即不焦急也不忏悔，“苏尹，总得听我说句话，好吧，就现在，听着如果你按掉电话，我就杀了你，如果你关掉手机，你就得先跟我打官司，明天全世界的报纸都会知道北堂家的儿子和曼陀罗的新主人之间的感情纠葛。”
　　
　　“别想威胁我，你不敢。”
　　
　　“嗯哼？对待你我没什么事不敢做，这件事早晚也会公布出来，趁晚不如趁早，你觉得呢？好吧，说正经事，我向你道歉，你会…”
　　
　　苏尹按掉了电话，接着，不管电话再怎么响也不接，知道吗？第一个电话就不该接，苏尹知道不该接，从来没这么没主意过，可是，这件事谁也不能帮他拿主意，那么为什么要接电话？
　　
　　和北堂森有什么好说的呢？苏尹的手上缠着那条羽毛项链，它们几乎没什么重量，在手上轻轻的晃动，它们有什么意义吗？可是，有些事，不管有什么含义，不管你能不能最后想明白，你都得觉得它将影响你的一生并且努力的让它有意义。
　　
　　那么，和这些比起来，北堂森一点意义都没有，他该在他的轨迹上，自己该在自己的轨迹上，纠缠起来，就没有方向了，方向――是的，苏尹，方向，你的爱情相对于这个社会，的确是没有方向且缺乏道德的，那么干吗自己这么放在心上？干吗要这么的费解？你没办法改变你的性取向，那么总该能整理好你的心情，不然，你简直糟糕透顶。
　　
　　就一直这么躺着，明天的事情，苏尹一点也不担心，只是一个时间的问题，如果那个人真是被蘑菇毒到，牛肝菌再毒都不足以致命，这个地方没有致命的蘑菇，即使这是个阴谋，无非是想干扰自己的视线，可是，乱了手脚的事情，苏尹从来没干过，事情最糟糕的结果就是输了官司，然后赔偿金钱，再多余的他们也搞不出来，酒店停业倒是个好事，倒是让自己有了点儿闲暇的时间，这些都不是问题，穆约翰失踪了，这是个棘手的问题，不能合理的解决这件事情，曼陀罗就永远都不会安全，也许夫人永远都不会想到，有一天，曼陀罗会和驼城这样交恶，这背叛了她的初衷，这是苏尹的决定，夫人说过，曼陀罗永远都不能伤害驼城，可是，在她内心的深处，她知道苏尹会怎么做，苏尹伸手拿起了床头的一个小项链，那里头有夫人的照片，她永远停留在时光的这个地方了，看不出悲伤也看不出愤怒，但是，苏尹知道，她的期望，知道…知道有时候是可怕的事情，理解也是可怕的事情，那会乱人心。
　　
　　苏尹就这么躺着，一直的躺着，直到月亮的蓝光像水一样的淹没了窗子，屋子里也淹没了月光，在这个时候，苏尹的斗志完全消失了，就像一场马拉松，在快到终点的时候，开始思考这件事的意义，是啊，马拉松又有什么意义呢，不过是像人类的体能挑衅，挑衅的结果总是不断的突破，极限是哪里呢？这个时候每个参赛选手都想过放弃或者退出吧，因为体力，能坚持到最后，靠的是什么？信仰还是坚韧？别那么正式，赢得最后的筹码，那很重要。
　　
　　屋子里真是安静透顶，下了一天的雨，到现在终于停了下来，月亮竟然可以这么亮，把头扭向窗户，阁楼，曼陀罗，外头美丽的庄稼地，大橡树，菲儿河，远处的葵山，高高的天空，满天的星辰，而后就是无限的延伸，直到整个儿宇宙，自己是从哪儿来的？为什么来？
　　
　　苏尹忽然觉得窗子轻轻的响了一声。
　　




带血的羽毛

　　
　　苏尹并没有因为窗子的响动而改变位置，他安静的躺着，一动也没动，月光把曼陀罗照耀的像一座晶莹剔透的童话宫殿，那洁白的大屋，美丽的尖顶，雕花儿的窗子，有漂亮陪衬花纹的柱子，飘荡着流散不去的香气的花园，睡着美丽的water lily的小水塘，‘曼陀罗’的天鹅都已经是成双成对，它们小船一样的倒影相依相偎的飘在水面上，交颈而眠的样子在月光下像歌剧一样动人。
　　
　　苏尹的屋子透露着花香和月光，这些盖在苏尹的身上，安全又无害，这样安静的水面是谁投下了涟漪呢？触动了美丽的窗格子？
　　
　　“你觉得可耻吗？曼陀罗不像你想的那么龌龊，起码不像你行为举止所带来的那些那么龌龊，你觉得从窗户上来更有魅力吗？”苏尹闭着眼睛安静的说。
　　
　　“真是什么都瞒不过你，那么，我想问问不问世事的王子殿下，您邀请过我吗？给过我一回好脸色吗？我也愿意拿着请柬走正门儿，你知道怕窗户不仅需要勇气，可是，我只能这么干。”这样的声音盖过了月光和一切美景，除了北堂森还真是找不出别的人来，他优雅的蹲在窗台上，欣赏着屋子里头的一切，“我来赔礼道歉，你打算原谅我了对吗？”
　　
　　“出去，如果你没什么新鲜点的事，那就不必再麻烦了，我没你那么无所事事。”苏尹困倦了一样把脸扭向另一边儿，声音也是疲惫的。
　　
　　北堂森觉得不好，晏苏尹在用他的办法击垮自己的自尊心，如果他起来打一架，那证明什么事情也没有，而且，他没经过深思熟虑的打架，一般都会收到良好的印象分，现在的情况是北堂森觉得自己来对了。
　　
　　“喂，别这样，你真是不好对付，我上门来让你揍一顿，你就这个态度，干嘛要满身的忧伤呢，你把那个当被子盖吗？可怜的小晏，起来吧，我们再好好谈谈，你知道，白天我们谈的挺好，只是中途出了点小叉子，你不会那么小心眼儿，我看过你的评语，你是个很开通的人。”
　　
　　“我们之间没什么好谈的，北堂森，论朋友，我们没有彼此了解过，论爱人我们没有心意相通过，论陌生人，请你出去。”
　　
　　北堂森从窗台上跳下来，走到苏尹的床前――他安静的躺着，一点都没有因为北堂森而有什么改变，这真让人崩溃，你知道，两个人吵架的时候，最怕的就是其中一个一言不发，既不表达感情也不表达愤怒，更不讲什么道理，那会形成一种让人发疯的漠视。
　　
　　北堂森不能容许这种漠视，他跃到了床上，看着晏苏尹：“别装腔作势，你有感觉，而且，你渴望那种感觉，那种让你疯狂又无法言喻的感觉只有我能给你，别人谁也不能，你的那个情人更不能，他根本就不喜欢男人，而你，只是乱了他的心，他被你迷惑了，打起精神来，我们好好相处。”
　　
　　苏尹虽然闭着眼睛，可是，他的牙明显咬了一下，呼吸也暂停了几秒钟，北堂森整个儿人罩在晏苏尹躺着的身体的上方，撑着身子，彼此并未有什么接触，可是，他的身影投射到苏尹的身上，形成那种强烈的感觉，对彼此的感觉，北堂森相信晏苏尹感觉的不会比自己少，他只是控制着他自己。
　　
　　“你呢？你是哪种？看在月亮的份儿上，跟我说句真话。”晏苏尹依旧闭着眼睛平静的说。
　　
　　“我也一样，你吸引了我，因为，我一直要找的就是你，全世界这么多人，为了找你，我长途跋涉，历尽风霜，不该怪别人，只该怪我们自己，其实，我们都在找一个人，只是老天爷跟我们开了个玩笑，如果我们都不觉得好笑的话，那就跟我开始，别东想西想的，你不是个胆小的人，我也不是，我们都没有遵守道德，没遵守什么狗屁的秩序，那就让这一切都见鬼去！”
　　
　　“恩，轻松的午夜话题，感谢你的真诚，义无反顾并不完全是勇敢者的代名词，而我更是个胆小鬼，你受到的吸引是伪装，不值得一提…”
　　
　　“是啊，你这个难缠的人，那需要相处，可是，你让我们彼此相处了吗？”北堂森恼火儿的打断苏尹。
　　
　　“因为我根本就不想和你相处，我对你这种人一点兴趣都没有，趁着我现在的心情好，滚回你的宫殿去。”
　　
　　“晏苏尹，我对你的耐性总是出奇的多，我奶奶说，你爱一个人，一定是上辈子欠他的，我觉得我奶奶有时候老的有点儿可笑了，可是，现在我知道，她说的真对，没人敢这么跟我说话，除了你！”
　　
　　苏尹睁开了眼睛，微微一笑，“动心真是很难的事情，而且，那是个人行为，与任何事都无关，我没权利管你几点回家，可是，你现在是在我家，我是曼陀罗的主人，我可以随时驱逐你，还用我多说吗？”
　　
　　北堂森那稀世夺目的眼眸发生了改变，他被激怒了，缓慢的，力道十足的提住苏尹的头发，拉了起来，头也迫近了苏尹的脸，一字一句的说：“别――惹――我――生――气，我该教教你怎么跟爱人说话。”
　　
　　苏尹微笑着看看他，“怎么？故技重施？强-暴我还是用个别的什么方式侮-辱我？”
　　
　　“谢谢你的提醒...”北堂森说完这话就撕开了苏尹的衣服，可是，他的动作在一刹那就停止了，他看着苏尹，苏尹也看着他，北堂森慢慢的笑了，鲜血却在两个人的腹部同时染红了两个人的身体，苏尹手里那锋利的羽毛项链的尖羽刺进了北堂森的腹部。
　　
　　北堂森伸手抚摸着苏尹的头发，轻声的说：“两个人都太坚持自己怎么能相爱和相处呢？可是，如果一个不坚持自己的人，怎么可能拥有打动人心的力量呢？我爱上的就是这样一个晏苏尹，谁也没办法。”
　　
　　苏尹一把就推开了他，从床上一跃而起，迅速的背过身去，指着窗子：“这就是答案，我不在乎多杀一个人。”
　　
　　北堂森什么也没说，再没有坚持，他按照原路返回，消失在夜色之中…
　　
　　苏尹长久的在那儿站着，一动也不动，就像长在曼陀罗的树，你永远不知道它为什么站在那儿而且那绝对不仅仅是为了美观。
　　
　　手指上的血一滴一滴的落在地板上，直到氧化变黑，苏尹都没挪动地方，睡衣上和北堂森挨着的地方留下一片血迹，那些血迹为了给主人报仇，腐蚀了苏尹的皮肤，起码苏尹认为，那种没来由的疼痛来自北堂森的血液，可是，这像什么话，得在被人发现之前把这里收拾干净，就这样，曼陀罗的主人是个多面手，能自如的操纵刀子，控制刀子的走向，深度，以及刀子所造成的伤口甚至流的血量，也能够打扫庭院，保持笑容，收拾衣服，清扫屋子。
　　
　　一切都收拾好了，苏尹躺在床上睡去，明天还要开庭，这可是葵镇的大事，你知道，每天新闻都不知道该写什么，那一切都需要想象力，而现在，平静的葵镇突然发生了一件不需要想象力的事，那会多好玩，想成为大明星吗？这是个好法子。
　　
　　北堂森的手按着腹部，那并不影响他的速度或者动作，虽然那很疼，疼痛和自尊心比起来，后者占上风，回到家里，管家觉得事情有点儿不妙，但是保持缄默，他太了解他的少爷，只有现在的这种脸色不了解，因为没出现过，不过，少爷身上的血实在是有些触目惊心，他扯掉上衣，慢条斯理的走进浴室，等到再次出来的时候，长头发上落着水滴，下身裹着白浴巾，低声的骂着：“shit！我觉得伤口不大。”是的，不大，很奇怪的伤口，管家目测的话不能搞清楚那是怎么造成的，但是医药箱已经准备好了。
　　
　　北堂森靠在一张皮质的软榻上，管家检查了伤口，“嗯哼？和人打架吗？有你好看了。”
　　
　　“当事人双方都会保持缄默的。”
　　
　　“哦？那就是说您去道歉的过程中出了问题，被刺伤了，你去跟一头小野兽道歉了吗？他听不懂您说的话还是...”管家麻利的处理着伤口，“还是，您根本就错上加错？”
　　
　　北堂森喝着酒，挑了挑眉毛，表示，也许你说的对。
　　
　　管家给他清洗伤口，然后上药，“你觉得受到的伤害够完结点儿什么吗？”
　　
　　“换个话题，今天我的情绪可不太好。”
　　
　　“好吧，你知道爱和爱造成的伤害都差不多，但是途径却大相径庭。”
　　
　　北堂森放下酒杯，看了看管家为他包扎好的伤口，并且伸手摸了摸，“你的经验？”
　　
　　“不完全，年纪总是会带来一些看似幽深的话题，基本上对生活没什么帮助，你不想听。”
　　
　　“得了，说来听听，你知道我都十岁了，我妈还坚持在我睡觉前让保姆给我念童话故事。”
　　
　　“真不幸，那也没交给你什么对吗？童话追求爱人的方式您没点儿触动吗？”
　　
　　“哈，从我一进门你就暗示错误在我这一边儿，是你太了解我还是太了解晏苏尹？”
　　
　　管家也倒了一杯酒，品了一口，皱了皱眉：“怎么黑松露的味道这么可恶了？”接着他看着自己的少爷，“可怜的家伙，我该说点儿什么对吗？你看，你什么都会，那决定了你能成为一个浪漫的情人，英俊，多金，地位，所从事的职业，也许你开着你的小布加迪出去溜一圈就能带回一后座的女孩，但是，你选择哪个做你的另一半？你都信不过对吗？你能够吸引人的东西在冷静，沉着，低调，保守的对方那里变的一文不值，他完全不被表象所迷惑。”
　　
　　北堂森颓废的靠在软榻上，一只手垂在地上，他的神色有些惶惑，完全的不知所措，长发遮住了一只眼睛，“没人教给我怎么讨好别人。”
　　
　　“是的，这一点你很像你的母亲，你的母亲也这样，从来不知道怎么对待另一半，当年你父亲追求她可是煞费苦心，甚至上演了自杀的戏码，你母亲被迫去医院看他，坐在那里指责他‘埃克撒，你知道，像你这么蠢的犹太人，我还是第一次看到，你觉得你自己很好笑还是很英俊？你知道，如果你那么死了，死相一定会非常的难看，我会厌恶你的。’你父亲瞠目结舌，破口大骂‘你这个该死的女人，你为什么不过来吻吻我？那样就算我死的很难看也可以闭眼了，你让我简直没脸去见上帝。’”
　　
　　管家学的惟妙惟肖，北堂森被逗笑了，“你看，你什么都知道，后来，他们还是成了夫妻，看上去虽然好像lead a cat and dog life，但是，他们确实很相爱，谁也离不开谁，这是异性恋的好处对吗？”
　　
　　管家又品了一口酒，不置可否的说：“打算重来一次吗？再选择一个？”
　　
　　北堂森笑了起来：“琛叔，你知道，很多事情只有一次，不可能有第二次，那种日久生情的事，我做不来，我喜欢他，就像子弹一下子就穿胸而过，甘心情愿，世界上没有第二个人让我甘心情愿了。”
　　
　　管家的面容有点儿悲伤，只能喝口酒掩饰一下：“那好吧，也许你该睡觉，好好考虑一下，你到底是一时冲动还是全神贯注，然后...虽然这个国家的天气预报是用抓阄的方式来确定天气的，但是，抓阄的结果是明天是大晴天，你该出去晒晒太阳，阳光会让人感到快乐，我想我们对快乐的看法总该一致一些。”
　　
　　“好吧，我等着出太阳，如果不出，我就去投诉气象台的那个老男人（指天气预报员），说他强-奸我的快乐。”
　　
　　管家举了举杯子：“good night。”
　　
　　北堂森在某种程度上说真是很不幸的人，想打官司都没有对手，因为，当他只能躺在游泳池边儿上的躺椅上晒着分毫不差，如约而来的太阳时，满腔怒火无法排挤到别人的身上。靠抓阄都能预测天气，靠努力却不能赢得爱情，这他妈的社会。
　　
　　管家听到全家所有的人抱怨说――森不理人，而且不参加乐队的排练，并且，在那里坐着不许任何人打扰，包括北堂丽日夫妇，这对夫妇平生最失败的事情就是溺爱孩子，他们根本没有学过怎么带小孩，这是这个性情多变的一家人的悲哀。
　　
　　管家装着一箩筐的‘投诉信’到泳池边上，“嘿！今天是个好天气，怎么？你的快乐补充的怎么样了？阳光晒得可够足。”
　　
　　北堂森一动不动的靠在那儿，伸出左手：“这边烤的差不多了，你要不要尝尝看，和圣诞火鸡的味道应该差不多，如果你放些佐料的话，我想可以当中午饭吃。”
　　
　　管家张了张手，往前走了几步，北堂森的前面摆着一台电视，管家就知道事情会这样，那是葵镇的新闻台，正在现场采访关于葵镇第一起食物中毒案件的开庭情况。
　　
　　法院的门口可真热闹，人们都太闲了，这个世界上的一点风吹草动立刻被大肆渲染，生怕他会不动了，而后添油加醋，甚至给你钱让你把疯狂继续下去，这真是道德规范，精神充实，忙忙碌碌的社会。
　　
　　画面上女主播絮絮叨叨，语速极快的叙述了案件的经过，然后等待当事人的到来，当曼陀罗的车开过来的时候，所有的媒体都蜂拥而至，差点把苏尹的那辆破雪弗莱给挤坏了，北堂森和管家几乎同时做了个捂住嘴的动作，然后相互看了一眼，车子的门子打不开，因为后面的人挤着前面的，摄像的挤着采访的，开车的是灰熊，这个大块头生了气，一脚就踹开车门，然后苏尹出来，那位女记者，匆匆忙忙的发出感叹：“oh,my god,能想象吗？当事人的样子？我的天，如果不是我知道我的目的，我还以为我是在采访奥斯卡的开幕式。好吧，我们想象一下，这样一个人，却给别人投毒？我们也许更该说当事人的道貌岸然，当然，也许您会说他是被冤枉的，可是，我希望大家保持冷静和公正，我们不能被任何事情迷惑。”
　　
　　“说的真熟练。”
　　
　　“所以说一辈子都只能是葵镇的电台记者。”
　　
　　晏苏尹今天穿的非常的正式，黑色的西装，黑色的皮鞋，打着黑色的领带，他保持着微笑，灰熊和福宝挡着所有的人，他们快速的往里走，记者们几乎把话筒刺到他的脸上，镜头里是晃动的纷杂的图像和声音。
　　
　　管家发出了一个无可奈何的声音：“这个家伙太害羞了，这些记者一定会失望的。”
　　
　　北堂森只是盯着屏幕，在晏苏尹上到那座大厦的台阶上时，他慢慢的转过了身子，笑着说，“好吧，我想我们还有时间。”
　　
　　




金色的希望

　　
　　北堂森和管家都有点儿意外，谁也没想到苏尹会接受采访，以他低调的个性，以及隐忍的精神，他一定会暗中努力赢得胜利而不会接受毫无意义的采访。
　　
　　苏尹站在台阶上，四周全是人和话筒，当然还有摄像机，他的状态很好。
　　
　　“你觉得你胜利的机会会有多大？”
　　
　　“百分之百，不过可能过程会有点波折。”
　　
　　“你的意思是你是清白的？”
　　
　　“不，我相信法律是公正的。”
　　
　　“你是从哪里采集来的蘑菇？”
　　
　　“农场的人都知道从哪里采蘑菇，也认识葵山奉献给我们的所有蘑菇。”
　　
　　“也包括可以置人于死地的，对吗？现在受害者躺在医院里。”那个新闻台的女记者问，“您在干吗?”
　　
　　“在听你的话，干吗不让我拿着话筒，这样你可以录得更清晰一些，而且，这里没有那么耸人听闻的蘑菇。”
　　
　　女记者笑了一下，那是女人妩媚的微笑，对于体贴的男士，“您穿着所有的黑色，我可以问问为什么吗？”
　　
　　苏尹拿过她的话筒，“我为邪恶送葬，小姐。”他同样报给大家一个微笑，简单，明亮，又带点儿不谙世故的顽皮。
　　
　　大家笑了起来，“你好像胜券在握，哦，你带着手链，金色的，这代表什么？”
　　
　　是的，管家和北堂森都注意到了，苏尹接过话筒，把手臂太高，对着镜头，所有的镜头都注意到他腕子上戴着一串美丽绝伦的金色羽毛状链子。
　　
　　苏尹特意的举起那只手，很满意的笑着，“我的护身符，我相信金色会带来好运气，大家觉得呢？希望的光芒总是金色的，不是吗？”
　　
　　“你很幽默，希望这种幽默不是昙花一现，也不是自以为是。”
　　
　　苏尹更加灿烂的笑了起来，“于公于私我都相信法律是公正的，而且，开庭的时间到了。”他避开了所有的记者，往里走，回头对着大家笑了一下，举起带着项链的手，自信的握起了拳头，对着所有人讳莫如深的略略施礼，然后突破所有的阻拦，快步的向法庭走去。
　　
　　北堂森和管家多长久的不说话，目光定格在苏尹最后的一个手势，北堂森的目光艰深难懂，管家却知道，那是希望和完全不可能放弃的目光，管家的悲伤又回来了，他的少爷不会走出这个局，那个男孩子值得他这么做，他为他们艰难的路程感到悲伤，他们都太强硬，强硬到根本不和对方沟通自己的想法，自伤的同时也伤害着对方。
　　
　　北堂森冷漠的说：“有些事上帝也说了不算对吗？他可以控制悲喜剧，却不能控制一个人的心，我爱晏苏尹，他也爱着我，你相信吗？”
　　
　　“别冒险，晏苏尹不想任何人冒险，你，驼城的少爷，你们的所作所为把他逼上了绝路，他没法选择，他和你是一样的，根本就不会表达爱，不知道什么是爱，可是，却为爱做着最大的牺牲，这是最悲伤的事。”
　　
　　“你说，我做的不对，我现在才意识到，同生共死是把他逼上绝路，放手不管是把我自己逼上绝路，琛叔，你所知道的爱情都是这样的吗？”
　　
　　管家为难的笑了一下，“可怜的孩子，我得离开一会儿，这儿太热了，我可不想用悲伤做防晒油。”
　　
　　北堂森笑了一下，每个人都有回答不了的问题，每个问题都有答案，但是，谁也不知道自己知道的那个是不是正确的。
　　
　　穆特在驼城，他哪儿也去不了，他的母亲几度昏厥，从警察和海防那边儿传来的都是坏消息，搜救队已经一批一批的派出去，穆特气急败坏的跟所有的负责人说，“你知道，每个人都有一个父亲，我爱他，你们不爱对吗？行行好，用点儿心找找我可怜的父亲，他是我的精神支柱。”
　　
　　他的母亲觉得迈克斯是他的瑰宝，因为他那么的爱他的父亲，也那么的爱着自己，他一夜不眠不休的陪在自己的身边儿，样子真憔悴，你知道，并不是每个儿子都能这么做。
　　
　　亲爱的管家在清晨的时候才赶回来，他进门就发出悲伤的大叫――驼城特产的悲伤共鸣，亲吻他的夫人，穆特的母亲把她的悲伤又重新用那种毫无节制的方式嚎叫给管家听，管家就听着，在一个间隙，穆特低声的说：“你回来的可真快。”
　　
　　管家听出了少爷的不满，赶紧低声的回答：“我也没想到，老爷犯下的罪责多到要用打印机打那么久，我当时以为我会被警察终生监禁。”
　　
　　穆特摸了摸鼻子，“哦哦，在这个好时候，就别提那些事了，你最好都做的不错，那样我能够看清事情的真相。”
　　
　　管家用力的点点头，“您放心吧，我全部都想得很清楚。”
　　
　　穆特的母亲握着手绢，不断的用提神的酒来提醒自己的悲伤，她痛苦的说：“迈克斯，你们在议论什么？”
　　
　　穆特赶紧过来，握着她的手，“妈妈，除了我父亲还能有谁？denny也很担心。”
　　
　　穆特安慰他的母亲，让她在凌晨的时候睡一会儿，因为很多事不是靠不睡觉就可以解决的，而且那也不表示爱情的有多么的珍贵，穆特告诉他的母亲，他知道她有多么的爱他的父亲，这上帝也看得到，如果不去睡一会儿，父亲就不能感觉到那些爱的信号了，那样他会迷失的，因为那些信号那么疲惫会让他伤心欲绝，心力交瘁。穆特的母亲又流了很多眼泪，这个女人一生都生活在富贵荣华里，没有为任何事情担心过，到什么时候就有什么，所以，现在她根本就是毫无办法，只有哭泣，儿子温存体贴的话在很大的程度上安慰了她，她在女管家的搀扶下入睡，穆特靠在窗前的沙发上，管家站在一边儿，他现在觉得如释重负，你知道，一个坏人之所以会死，除了法律的制裁，大概还有那一肚子的坏事带来的重负，未老先衰，死于自戮。现在，管家提前报了警，他觉得这样一切就都是老爷的了，他自己和少爷一样，清清白白，是个大好人。
　　
　　穆特撑着头，低声说：“关掉灯，denny，让我安静一会儿，你去睡吧，还有很多事，我需要好好想想。”管家关掉灯，他觉得少爷什么事情都能应付，不需要自己再自作聪明，看看，这就是洗脑的结果，让一个人失去思考能力，你就可以控制他了，穆特做的比他父亲要成功的多，所以，一切洗脑的行为绝对不是显示你有多聪明，而是投其所好，让对方在他内心真正需求的地方变得疯狂。
　　
　　管家退出去的时候看见少爷的侧影在窗外的光芒的照映下非常的动人，他是个了不起的人，英俊魁梧的外形，富有魅力的行为，是个完美的领导者。
　　
　　穆特看了看时间，觉得很无奈，如果现在是在曼陀罗就好了，这个时间，苏尹一定是睡了，也许他没有睡，他在担心着自己，想到这个，穆特无声的翘起了嘴角，穆特曾经认真的考虑过自己，考虑过苏尹，因为习惯了每件事都有个秩序，其实，到头来，任何事情都失去秩序，只有对晏苏尹是从混乱中整理出来的秩序，穆特想过自己的未来――和一个上流社会的姑娘结婚，那个姑娘不必很漂亮，只要端庄，文雅，懂得生活就可以，可是，那些都不对，在认识了苏尹之后，穆特经历了很多的秩序的重新整理，过去的一切已经像化石一样沉积在了记忆里，碰撞和爆炸带来的是一个新的世纪，是一个由一个男性带来的伊甸园，穆特从苏尹那里知道了一种感觉，平静，看着苏尹笑的时候，穆特会觉得平静，看到他干活儿会觉得平静，看到他睡觉会觉得平静，现在穆特想到苏尹又会觉得平静，可以整理出自己的思绪，苏尹不用自己操心，他可以应付任何事，自己只要干好自己的就可以了。
　　
　　穆特觉得现在也好，苏尹尽管去应付他的官司，那是拖住他父亲视线的好方法，剩下的事情就是宝藏，父亲之所以会消失，就是为了更方便的夺取宝藏，他很清楚目前的状况，他会在什么时候出手呢？穆特觉得自己有办法刺激父亲的神经。
　　
　　自己的好父亲，难以想象吗？每当穆特自己呆着的时候，就觉得孤单的可怕，完全的不能理解状态，就像在大海上独自漂泊的逃生者，是自己炸了船？还是航船触了礁，只要恍惚一下这个概念就混淆了，穆特就在这个理摇摆着，这种摇摆带来的是痛苦不堪，但是，总有一束光芒引领着他，穆特坐在自己的沙发上，曙光很快就要来临了，窗帘上现出了一种不新鲜的柠檬似的颜色，任何一个熬夜的人都会为看到这种颜色而叹口气，说不上是为了什么。
　　
　　靠在沙发上，不觉得有多疲惫，就是觉得孤单，那么的想见到苏尹，简直迫不及待，想拥抱他，抚摸他，和他说话，穆特一点点儿的理解这一切，每做一件事，每往前逼迫一步，就越理解一点儿苏尹，他是个冷酷的对手，也是个温情的执行者，他几乎懂得每一步的意义。
　　
　　现在苏尹只是让自己去管理公司，而不让自己参与任何别的事情，因为他懂得失去的意义，刚开始，穆特把那个理解为――苏尹对自己的爱或者是对自己的不放心，到了这一步，穆特才真正了解，痛苦，一种无依无靠的痛苦，当然，穆特并不需要依靠他的家庭，可是，每个人都有出处，除了目前认识的苏尹，他没有出处。所以，他不希望穆特重走他的路，人为的失去一切，虽然， 那个避免不了，可是，还是希望这些来的轻柔一些。
　　
　　那么，自己对秩序，对良好的声誉甚至对一种与生俱来的优越感的依赖是不是转嫁到了苏尹的身上呢？穆特不想让自己成为苏尹的负担，更不想苏尹因为自己的心理问题而殚精极虑，为什么不能马上见到他，而必须去应酬这些事情呢？这些真相大白的阴谋？
　　
　　穆特站起身来，为了显示慈悲和道德，驼城的仆人起的很晚，不像曼陀罗，那些人早早的就起来，谁也拦不住，他们像水獭一样辛勤的守着自己的地盘，不用任何人指使，这个时候，红狐一定去了酒店，雷克和福宝四下看看有什么需要清理的，女人们去照看牲口，老奶奶和留下的负责早饭，太阳带着金色的光芒从远处微笑，整个儿菲儿河都闪着金光，所有的植物的顶端都带着金色的皇冠，鸟儿们自由的鸣唱，每个农场都沐浴在晨曦里，那种带着露水的欣欣向荣的景象，没见过的人一辈子也不知道那是多么的让人心情振奋。
　　
　　穆特几乎可以想象出苏尹懒洋洋的翻个身，他不看表，他的生物钟准的就像一朵主妇花，穆特特别期待他那时候的样子，每当那个时候，看到迷迷糊糊的苏尹，穆特总想咬他一口，那真奇怪，穆特承认自己没有怪癖，可是，对苏尹却有了诸多怪癖，比如说要咬他，让他发出呻-吟或者痛呼，穆特不清楚这是为什么，每每想到这个，穆特就觉得下腹有一股灼热的感觉升上来，现在呢？shit！看看自己的裤子就知道。
　　
　　好吧，现在什么也不想，就想眼前的事，自己去处理公司和自己的父亲，苏尹也许要忙着去出庭吧，离结局越近，人越容易迷失，穆特可不想让自己看上去很蠢。
　　




法律的智慧

　　
　　清晨起来，穆特的母亲因为悲伤过度，生病了，被送到了医院，穆特安顿好了一切，赶往公司，今天已经约好了，有重要的会议，一刻也不能耽误，管家是必须跟在左右的，这一点管家觉得重要，穆特也觉得重要；精明的穆约翰根本对辛苦赚钱这件事不屑一顾，他把生意交给管家照管，他只管用他自己的方式得到一切，而目前的情况是，管家觉得，因此，自己在少爷面前举足轻重，可以表达真诚，而穆特也恰好就需要他如此的表达忠诚。
　　
　　今天的回忆无疑于是一场倒戈之战，不需要游说，管家已经动员大家联名换掉公司的董事长，并且更改法人。
　　
　　你知道，像穆约翰经营的这种公司，到目前为止并不是死于一条，而是一条搁浅在岸上的鲸鱼，穆特经过一段时间的认真研究得到了这个结论，把它重新弄回海里需要的是资金，而那一笔天文数字的资金，注定了没人愿意为他担保，更没人愿意在这个时候充当法人，穆特的挺身而出，让股东们看到了希望，这个年轻人并不是个傻瓜，他有能力这么干，所以，今天这个会议真是至关重要。
　　
　　穆特靠在车子的后座上，桌上摊开了一大叠的文件，管家陪在他的身边儿，小心翼翼的说：“少爷，我听说今天曼陀罗的毒蘑菇案开庭…”
　　
　　穆特没有动作，认真的看着文件，半天才醒悟似的说：“哦？是吗？无关紧要的事情不要管，那不是很好吗？那边忙成一团，我们这边有条不紊，denny，要专心致志，我知道该怎么办，我今天要回曼陀罗，你可别开小差儿。”穆特一直低着头，这是种非常亲昵的信任的表现，就像对自己最信任的兄弟的态度，管家觉得心满意足，帮助穆特整理文件。
　　
　　法庭上的情况倒是很热闹，你知道平时丢只猫，跑了条狗的案子每天都在审理，还有邻居开音响，门口有纸屑这样的官司也每天都打，今天对葵镇可是个大案子，来旁观的人可真不少。
　　
　　原告方坐着两个男人，连被毒害的奄奄一息的当事人也打着吊瓶赶来了，上帝真会开玩笑，他觉得科莫多龙快灭绝了，又无法规劝人们保护这种看似丑陋的动物，无奈之下只能在人的身上复制这种基因，那么我们奄奄一息的被告就是这种可爱的科莫多龙的真实写照，说真的，不用太费心思的用变脸镜头，只有稍微有点儿想象力，就可以在这位先生的脸上找到这种濒危动物的痕迹，他对苏尹以及这边的被告及律师怒目相向，他的‘兄弟’，就周正的多了，穿着笔挺的阿曼尼西装，打着领结，看上去非常的诚实可靠，他负责不让他的兄弟因为情绪过于激动而突然挂掉，他们的律师则是大名鼎鼎的人物，最擅长钻营取巧，专门为富人洗脱‘不白之冤’，恪尽职守的遵循着律师‘颠倒黑白’的良好职业道德，几乎每个人都相信，他是不会得善终的，他的心肠已经像沼泽地的泥水那样黑了，可是，他打官司的能耐却真的让人刮目相看。
　　
　　苏尹这边的律师是位端庄的女士，眉峰凌厉，高高的挽着发髻，在法律界也小有名气，败诉的案例也非常的少，他们都向陪审团慷慨陈词，据理力争。
　　
　　法官是位胖乎乎的黑人男士――很有分量，他的眉头自打出生就从来没有松开过，他为法律而生，目前，对两边都很不满，没有任何偏袒的迹象，他那厚嘟嘟的嘴唇显示了他内心的强悍，他认真的听着，只发出简单的格式化的声音。
　　
　　一切似乎对苏尹这一方都不利，因为对方有活生生的例子，而苏尹显得太过于干净和冷静了，一点都不值得同情。
　　
　　陪审团似乎也倾向于原告方，因为苏尹实在太冷静了，而且也没有证据显示他没罪，更何况，对方还有诸多的证人，这边儿除了曼陀罗的服务生，什么也没有，当然，还有愤怒的厨师，这位忠贞不二的厨子根本就是藐视法律，他大声的辩论，甚至指手画脚，差点就冲过去揍被告一顿，法官不得不用力敲他的法槌。
　　
　　情况总是在苏尹回答问题的时候出现转机，他思维敏捷，不卑不亢，据理力争，但是好像并不急着为自己辩解，而是专注于攻击对方的漏洞，这场官司看上去像场拉锯战，就在彼此僵持不下的时候，新证人出现了，有人愿意为曼陀罗作证，法庭出现了短暂的喧哗，法槌不得不再次用力的表达一下肃静。
　　
　　证人慢条斯理的走进来，真是让人难过，一个矮个子的年轻人，头发乱七八糟的，穿着灰色的西服，大概从买来就没有过熨烫，领带胡乱的打了个结，所以两条分叉极其明显，特别是他脚上还穿着一对人字拖，他坐在证人席上。
　　
　　苏尹认识他，这是布洛赫，大名鼎鼎的化学神童，那个引领自己第一次走进北堂家城堡的‘霍比特人’，他来干什么？苏尹知道，他是北堂森的堂弟，布洛赫?斯特，他挠了挠脑袋，手按在圣经上，发了誓。
　　
　　法官严肃的问：“你能为你的行为负责吗？”
　　
　　布洛赫有点不耐烦的坐在那儿：“当然，看看我的身份ID吗？可以做证人，而且，我知道把手放在那本书伤势什么意思。”
　　
　　“那好吧，你有什么要陈述。”
　　
　　布洛赫懒散的翘着二郎腿，手指头敲着眼前的小桌子，回头看了看原告：“我觉得他说谎，本来我不想来的，可是，我看不惯藐视法律的事情。”
　　
　　法庭再次哗然，原告差点就从围栏里蹦出来，他面色发紫，大声的指责布洛赫，甚至要求驱逐他。
　　
　　布洛赫一点也不为所动，他慢条斯理的等待着安静，然后懒洋洋的说：“不要着急，干嘛不等我把话说完，但是声明一点，如果因为我的话，原告死在那里可不关我的事，这个大家一定要为我作证。”
　　
　　法官敲了敲锤子：“请你不要说与本案无关的话，更不要危言耸听，我会告你藐视法律。”
　　
　　布洛赫耸耸肩：“我觉得原告什么先生来着，嗯哼，布朗先生，您该小心了，您自己心里很清楚，您中的可不是牛肝菌的毒，至于您中的什么毒――你的老板没跟你说清楚吧，恐怕是类牛肝菌变质的毒。”
　　
　　陪审团相互看了看，法官很谨慎的说：“您需要说的详细一点，那是什么。”
　　
　　“嗯哼，只不过是我们实验室的一个小玩意儿，一次实验的失败案例，那种东西的毒性非常类似蘑菇的毒性，中毒的反映也完全一致，而且，很好笑的是加在朗姆酒里，可以改变酒的颜色，让酒的味道更有趣，那样不但对人体无害，而且会有点儿好处，喝多少也不会醉。”
　　
　　布洛赫的表情和动作引起了听众席上的爆笑，引起了原告的发疯，法官和陪审团也紧急的交换着意见，法官的眉头皱的更紧了：“你的证据呢，我们没听说过你说的那个，而且，你怎么知道？”
　　
　　“好吧，您可以看看我的简历，看看我的实验室，还有我的实验结果，我想有点说服力。”
　　
　　书记员宣读了布洛赫的显赫身世，他的化学神童的名号，让所有人都冷静下来，布洛赫转头对着布朗先生说：“您也许可以照照镜子，看看您的牙龈是不是肿了，而且发黑，那真不幸，如果您坚持认为您中的是牛肝菌的毒，那么，您就接着输液好了，我想不出一个星期您就会见上帝，而毒蘑菇的毒是不会让人见上帝的，我们都可以等等看。”
　　
　　苏尹看着布洛赫，布洛赫偶尔投向了苏尹一个眼光，苏尹不希望他出现，事已至此，不想再牵扯进任何一个北堂家的人，因为，对于一个疯狂的对手，任何一个对曼陀罗有益的人，对他都是有害的，苏尹太了解穆约翰，他什么事都干得出来，苏尹不能控制局势，但是可以控制自己，不管用什么办法，现在，北堂森又玩什么把戏，可是，该死的现在这么玩一点也不好笑，因为自己就是为了拖延时间，这里的任何一种蘑菇都不会毒死人，即使不医治也会自然痊愈，而且，也没有证据表明那蘑菇就是曼陀罗酒店的，至于证人，总是比证据来的温和的多，如果北堂森横生枝节，那就不好说了，落得个藐视法律，那就是另一场官司了。
　　
　　布洛赫对着法警招了招手，“为什么不把我刚才被您没收的相机给法官大人和陪审团的好心人们看看，也许可以看出点儿什么。”
　　
　　法官应允了这个，投影机上出现了这样的镜头，镜头的角度很古怪，好像是在很低的地方拍摄的，而且手法一点也不专业，晃动的厉害，但是，仍旧可以看到一个男人的半张脸，苏尹认识，那是穆约翰，他从一个搭在椅子上的衣服口袋里拿走了什么东西，真惬意啊，优雅从容，然后呢，镜头出现了布朗先生身边那位正直的先生，他们做的非常隐蔽，在热闹的宴会现场，谁也不会注意，接着镜头就混乱起来，乱七八糟的什么都有。
　　
　　法庭再次喧哗起来，法官让布洛赫解释情况。
　　
　　布洛赫耸了耸肩：“这是我必须来的原因，真让人恼火，拍照的是我可爱的小妹妹――蛋挞小姐，好吧，是拉希尔?斯特小姐，她在亲戚家的一场宴会上，用他的好哥哥新送给她的相机玩，她趴在桌子底下拍摄魔鬼，当然她就是那么说的，她认为宴会上一定有魔鬼，因为魔鬼住的地方很黑，很黑的地方没有光合作用，那就长不出好粮食来，所以，魔鬼一定都非常的饿，并且渴望宴会的美食…”
　　
　　苏尹嘴角翘了起来，这是他和蛋挞之间达成的共识，他们两个坚持这种观点，并且用非常可笑的方式证明这是很重要的哲学命题与教授的理论抗衡，那个相机就是自己总给她的，告诉她说也许她可以拍到魔鬼，事实是，他们胜利了。
　　
　　所有的人被布洛赫的话逗得哈哈大笑，这真有趣，比在家里看肥皂剧或者四处乱溜达强多了，陪审团里的人也发出了微笑。
　　
　　布洛赫接着说：“真不幸，她就拍到了这一幕，而那件衣服就是我的，比那更不幸的是，我得为我失败的发明负责，你看，现在所有人都看到了超人布洛赫发明了什么破玩意儿，你知道，我可不想我的名誉受损，现在，我声明，我的那个玩意儿可不是鸡尾酒调料，只是给我的另一个朋友，让他做实验的合成品的，中途却有人拿去吃到了嘴里，真是胆大包天，没有说明书的玩意儿也敢尝试。”
　　
　　大家再次爆笑，法官不得已不再次敲他的法槌，同陪审团商量了一下，决定要验明录像的真伪，正这个时候，那位布朗先生却崩溃了，他蹦了起来，真是科莫多龙的良好基因，真健壮，事实证明，健壮的躯体都被自然选择淘汰了，相反慢吞吞的熊猫却活了下来。
　　
　　他歇斯底里的喊：“你这个狗娘养的，你们这群狗娘养的，□胚，你们可没说这个，你们说只是牛肝菌而已，吃下去就可以拿到钱，一点也没问题，我的天，上帝呀，我会死吗？”
　　
　　还用审问吗？法官大怒，这是这位法官第一次暴露感情，他用力的敲他的法槌，怒不可遏，“够了，我说够了！”
　　
　　布洛赫却简单的说：“好吧，如果你不想死，我可以给你点儿别的东西吃下去，你会活到你想死的那一天。”
　　
　　哦！狗娘养的，葵镇的人都是傻的吗？观众席上的人发怒了，他们大声的咒骂，苏尹和曼陀罗的人在大家的簇拥下走出来，记者们蜂拥而至，他们七嘴八舌的发出问题，苏尹却没有理会，苏尹可不是柔弱的人，这些人的包围非常容易就被突破，在他上车的那一刻，对着所有的镜头，举起了他带着精美绝伦的手链的拳头，只做了这一个动作，而这个动作将被登载在所有报纸的头条。
　　
　　北堂森坐在他的阳伞底下，一直的看着转播，直到看到这一幕，他被迷住了，他觉得那一刻的晏苏尹精美绝伦，然后北堂森靠在躺椅上呻吟了一声：“我要怎么才能得到他，他妈的，见鬼，都去死，为什么我要看这个狗屁电视，谁发明了这东西？为什么我刚下点儿决心要痛改前非，就出现这样的事？活见鬼！”
　　
　　苏尹回到曼陀罗，男人们相互撞拳头，杰克想来点儿独特的，像个NBA球员那样和苏尹撞一下胸口，结果被撞得飞到了大箩筐里，另一只假眼睛差点都飞出去，他大声的咒骂：“shit！苏，你真是个被欲望搞疯掉的处男，干嘛用这么大的劲儿？我是好心！”
　　
　　“是的，我以为用的力量越大越表示我的爱够多呢。”
　　
　　事实证明，是那样的，男人之间打架有时候不是因为仇恨，相反还未增进友谊，男人是奇怪的动物，他们的想法和做法同外星人无异，也许它们就是可恶的外星人，疯疯癫癫又自以为是。
　　
　　




一切如常

　　
　　苏尹没觉得事情有什么变化，一切如常，该忙什么还要忙什么，已经告诉红狐，马上起诉对方，告他们名誉侵害，而且，要把事情闹大，一定要揪住不放，专门让红狐和雷克老爹去干这件事，当然，苏尹给瓦瓦坤打了个电话，希望Dog能跟着来去，瓦瓦坤在电话里哈哈大笑，“晏苏尹，你这个家伙，你不会放过任何一个人，你的良心难道就不能心疼一下我们吗？非得无限制的利用？”
　　
　　“不，坤先生，我觉得，这是提高您的社会地位的好法子。”两个人在电话里都笑了起来，曼陀罗的酒店很快就会开业，这么有名气的酒店一定会生意兴隆的，没有一个员工要离开，他们都像个狙击手一样等在那里，不用太多的操心，那就先忙家里的事，不知道穆特那里怎么样了，穆特？
　　
　　苏尹微微的皱起了眉头，穆特现在的心情，苏尹几乎像知道从哪条路到葵山瀑布更近一样明了，不管穆特怎么伪装自己的情绪，一座建筑物的倒塌带来的绝不仅仅是尘埃和废墟，那需要重建，而重建之前，那里是荒凉的难以置信的乱石堆，坦白的说，这一切，都是拜自己所赐，现在的穆特像自己当初朦胧中记忆的灵魂那样，在一片充满了白光的空间里踽踽独行，该走向哪里？那是无边的恐惧和孤单，想到这个，比去死更难受。但是，一些事情一旦你开了头儿，就很难停下来。
　　
　　苏尹站在阁楼的阳台上，这里被美丽的垂颈兰花覆盖着，像美丽的流苏，双手撑着栏杆，可以俯瞰整个儿美景，西面儿的房子又来了新客人，那是无法用语言形容的白q，这里的白q都带有嫩黄的飞羽，它们一点儿也不怕人，相反，大家觉得它们愿意同人接近，甚至学习人类的生活方式，像农场区的人们那么过日子，曼陀罗家唯一能伤害它们的就是kisa，可是，天知道，kisa连超过两米高的地方都不敢去，苏尹的猫比起苏尹来，要乖巧听话的多，性格虽然古怪一点儿，也多少有点儿无厘头，可是，它自己颇为自豪，此刻，它正用爪子抓住苏尹的裤子，已经趴到了腰带的位置，继而爬到了肩膀，蹲在上头，最近主人可有点儿不可爱，每天都不打个照面儿，只能由可怜的kisa在他睡着的时候钻进他的被窝里，现在它必须和它的主人一块儿欣赏着美景，看着那一窝在烟囱上养育后代的白q，你看一切都在变化，不管你熟悉也好，不熟悉也好，拿出耐心来什么都可以做到。
　　
　　苏尹深深的吸了口气，kisa用毛茸茸的三角耳朵蹭他的脸，“哦~你真是越来越重了，我听说你每天都去吓唬小唐娜，那可不好，为什么不能跟它好好相处呢？难道只因为它长了八条腿儿，你知道，它可没抱怨过你。”
　　
　　Kisa不置可否的发出咪呜的声音，舔苏尹的头发，试图上到主人的脑袋上去，苏尹只能把它抱在怀里：“你这个家伙，我的肩胛骨都被你踩断了，你不肯面对现实，小kisa，你为什么不肯面对现实呢？小唐娜不好吗？是的，它有点儿不近人情，你知道，它性格就那样，它不会轻易的咬人的，它不会咬你。”
　　
　　Kisa玩苏尹胸前的一粒纽扣，它对小唐娜的名字一点儿也不敏感，只是见到觉得挺害怕的，那个八条腿儿的怪兽，看上去可不友好，它总在玻璃罩子里竖起前腿儿，当然，kisa也没给过它好脸色，那归结于语言不通，可是，kisa和小马的语言也不通，kisa和它相处的就非常友好，甚至分吃食物。
　　
　　苏尹抚弄kisa的耳朵，继续教训它：“听着，小宝贝，你太武断了，你知道，如果你肯了解小唐娜，你会发现它很温柔，你不要总是用力打那个玻璃罩子，不要吠它，更不要伙同你的朋友踢那个柜子，企图摔死它…”苏尹说到这儿，忽然觉得很无聊，无法自圆其说，kisa在他的怀里窝来窝去，你知道一只小动物会带给你什么吗？平静，爱心，童趣和感动，你的内心会充满了温柔，对任何事，苏尹停了片刻，呢喃了一句：“好吧，我在发神经…”
　　
　　“你知道，kisa你做的对，对于不同类型的东西，你采取了很果断的方式，不开始的话就没有什么令人恼火的问题，趁着还有自尊，趁着还不算晚，趁着还不是个烂摊子，晏苏尹你不能谁都害，不，kisa ,我是说你，你做的对，非常正确，一定要狠下心来，那样就不会出问题了，让所有的一切都见鬼去，对吗？是的，你说对，恩，我支持你的说法，我们彼此了解，对，是的。”苏尹点点头，把kisa的毛弄得全部朝着相反的方向，使得kisa看上去像个小魔鬼，“我该像你一样，单纯又快乐，你怕高，我什么都不怕，所以，我统治你，我必须拿出统治者的气派来，不然很难搞定，是的，我做得到。”
　　
　　“嘿，小伙子，你的头发上有条毛毛虫，你在对它说话吗？”
　　
　　苏尹一听这个，脸色煞白，跳了起来，发出尖叫：“哦！NO！NO！在哪儿？快把它拿开！”来的人是穆特，他微笑着从苏尹的头发上拿下一个小毛毛虫，试图让苏尹看看，苏尹像躲避瘟疫一样躲开了，“不不，我一点儿也不想看，你确定它很好看吗？”
　　
　　穆特一手揽着苏尹的腰，一手弹出了这只毛毛虫，笑着说：“嘿，我刚才听见有人说什么都不怕，可是，我却看到一个国王怕毛毛虫，听着，我看到过你拿着蛇做项链，来吧，我可爱的小猫，跟我说说，也许我刚才拿一下阻断了一个求爱者的婚姻之路。”
　　
　　苏尹太难为情了， 其实，曼陀罗的人都知道苏尹最怕的就是毛毛虫，这是每个人最后攻击他的武器，一般的情况下是不会拿出来糗他的，苏尹躲避着穆特宠爱的眼神：“你知道，蛇一点儿都不可怕，相反非常的可爱，尤其是它们抬起头准备攻击的时候，那种眼神和下颚张开的样子都非常的可爱。”
　　
　　“恩？”穆特亲吻苏尹的头发，从他的怀里拿走了kisa。
　　
　　“喂，你这是干嘛？”苏尹有些不知所措，穆特在他耳边低声而性感的说：“亲爱的，难道你希望我们之间有第三者吗？孩子也不行，我对你的想念已经超乎想象…”穆特一边说，一边把苏尹从可爱的半圆型阑干那儿拽到屋里，身子一直紧贴着他，成熟稳重，又温柔的气息扑到苏尹的脸上，穆特的力量隐藏在他温柔的外表之下，其实肌肉紧实动人，两个人纠缠着，说真的，爱情需要练习，你所知道的那些爱情，深情款款，又不会出错，优雅异常的情人大多数都身经百战，而那些一边跟你说再见，一边跌进下水道的，也许更值得去珍惜，苏尹应该被算作一头跌进下水道的那种，爱情上面真是笨拙的让人发指。
　　
　　到现在他也不能熟练的掌握亲吻的技巧，这比使用小口径的手枪更难吗？两个人跌到了床上，穆特的身体压在苏尹的身上，那是一种非常性-感的感觉，一个躯体，厚实，可感知，可触摸，带着欲望，不用做什么动作，就能让人体会出好多关于性-感的事。
　　
　　苏尹板住穆特的脸，他的眼睛像清晨张开的花，带着露珠的迷离，穆特被这双眼睛迷住了，深切的看着。
　　
　　“迈克斯，我们赢了官司，我想不出什么意外的话，我们赢了官司。”
　　
　　“哦，这样的快？有什么秘诀教授给我吗？”
　　
　　“一个意外造成了另一个意外，听上去是不是像人生一样扑朔迷离？”
　　
　　穆特晃晃头，嘴角翘起来，“我们顺利的进行着我们的工作，而且，我可不想把那些带到家里来，家是属于我们彼此的，苏尹，如果说，我…今晚像开始我们的第一次，你会反对吗？”
　　
　　苏尹温柔的笑了，手指穿过穆特漂亮的卷发中，“迈克斯，你孤单吗？”
　　
　　穆特的手指触碰着苏尹的眉毛，做了个鬼脸，“苏尹，我知道，你从一开始就担心我，你是我在陌路遇到的一个魔鬼，当我站在荒草丛生的路上，你从一个美丽的壳里站了起来，你长着尖牙，也带着翅膀，你为你自己的这双重身份而迷惑对吗？你伸手指给我一条路，内心充满了坚定，可是眼光却布满了悲伤，可是，你知道吗？”穆特伸手把胳膊给苏尹枕着，“没有不经历痛苦的彩虹，没有不经过涅的凤凰，我懂得这个，苏尹，我不后悔结局，不管结局是什么，我都不后悔，放下你的担心，放下你的自责，那让你乱了心。”
　　
　　苏尹完全没想到穆特会说这样的话，愣在了他的话里，如果苏尹没生在这里，也许他现在还是个为得到一辆新车而烦恼的年轻人，而事实是，他为了一个家族而浴血奋战，苏尹的头扭向一边儿，“迈克斯，你的心摇摆不定，那不是你的信念出了问题，而是，每个正常的人必须经历的，我明白，出卖自己的父亲，失去一个秩序，比什么都让人难以接受，迈克斯，不用安慰我，也不必费心的让我觉得舒适，我们都不是小孩子，我们都知道事实是什么，知道吗？这些事情扑朔迷离，不管我们怎么辩解，我们都乱套了，你――我，都一样，现在不是彼此安慰的时候，而是需要守住自己的阵地。”
　　
　　穆特叹了一口气，“苏尹，如果你不是这么聪明，如果你肯容忍自己半步的软弱，你会过的很快乐，可惜，你不行，那就不是你了，我知道我们之间缺乏对话。”穆特坐了起来，平静的坐着那里，胳膊撑在腿上，那是个稳重的姿态，他目视着屋子里丝绒的幕墙，那上面有一副关于风景的油画儿，他接着把头转过来看苏尹，“我知道我们的问题，当初，我像一个在风雪夜走失的失败者，一头扑进了你的怀里，你不能拒绝我，苏尹，你打破了你的规矩，打破了你的容忍，接纳了我，然后，事情变的越来越糟，你不爱我，对吗？”
　　
　　“不，迈克斯，不是你想的那样，迈克斯，坦白的说，你是我喜欢的一类人，你知道，每个人对爱都有期盼，不管是同性还是异性，我不否认，我想说的是，迈克斯…目前的一切，不适合平静的思考关于我们两个之间的事。”
　　
　　穆特微笑着看着苏尹，“我也曾无数遍的想过，我爱你还是单纯的被你吸引，觉得好奇，我发现，我爱着你，那绝对不是别的事情可以左右的，你知道，一个男人不会因为美貌就爱上另一个男人，不会因为他对自己有帮助就爱上他，更不会因为他足够强硬就爱上他，那需要一个特定的环境，需要一个惊心动魄的事实…”
　　
　　“迈克斯，我想说的就是这个，爱就是爱，爱不需要考验，不需要特定的环境和事件，爱本身就是爱，特殊的考验或者违反常规的环境，也许会助长一时的感情，可是，人的一辈子，也许只能在风平浪静，碌碌无为中经历，那种特定的感情，反而经不起平常的磨砺，迈克斯，每个英雄都是在一时冲动的时候拉响手雷的，如果深思熟虑成为英雄的几率会降低一半，爱，和这个相反。”
　　
　　穆特一字一句的咀嚼着苏尹的话，一瞬不瞬的品味着苏尹的样子，他说话的时候，发出特别的声音时，那性感的尖牙就会露出来，那让人经久难忘，穆特知道自己曾经有个自私的想法，那就是拥有苏尹又拥有正常的生活，却从来没有把这两者之间的矛盾认真的考虑过，可是，穆特心里很清楚，不管事情发展到什么地步，苏尹，会永远的留在他的生命力，像一个化石，爱情的化石，今后任何新鲜的感情都无法取代，虽然看上去一无是处，在世人的眼光中，可是，对于穆特，苏尹就是苏尹，就像爱就是爱本身一样。
　　
　　苏尹不能完全的想通，自己说的话，是不是完全的表达了自己的意思，明朗的爱情，谁真正见过呢？真是个幸运儿啊。
　　
　　穆特没有去接苏尹的话，因为，好多事情，自己不能以一个哥哥的身份，或者一个比苏尹大的过来人的身份告诉他该怎么办，自己也不知道该怎么办，任何事情都靠信念，爱情有时候会被信念搞的遍体鳞伤，因为信念往往让一件事情失去变通的能力，穆特不是个说谎的人，他目前没有处理这种感情的经验，所以，他不会空口说大话，他需要干的就是剥开荆棘，而这个过程，发自内心的需要和苏尹一起，那个感觉无比清晰，任何人都不能取代。
　　
　　“苏尹，我不想承诺什么，但是，我想说，你给我的感觉，刻骨铭心，我不知道未来什么样，但是，我不能忘记你，只是这样，而对于我们之间，你做出什么样的决定，都是对的。”
　　
　　苏尹明亮的笑了起来，他在床上弹了一下，震颤了穆特，两个人都笑了起来，苏尹和煦的说：“嘿，我们都太认真了，知道吗？戏剧的魅力在于可以落幕，而我们无法落幕，真正落幕了，我们又什么也不知道了，无法重新修订剧本了，我们遇到的时候，都失去了可以轻松的能力，迈克斯，开心点儿，任何一条河流都有去处，任何一份感情都有一个感悟，现在，说说我们的事，我赢了官司，剩下的就是曼陀罗了，而我们的先生，你相信他在海难失踪了吗？我想，他躲起来了，只是，这很难办。”
　　
　　穆特站起来，宠爱的弄乱了苏尹的头发：“不，事情不像你想的那么糟糕，来看看这个怎么样？”
　　
　　说着，他打开一台笔记本，进入一个程序，输入了密码，苏尹看到了这个城市的结构图，而一个三角定位一闪一闪的在镇子古堡区的一个地方，“这是什么？”
　　
　　穆特着了眨眼睛：“我可爱的父亲，我们的当事人。”
　　
　　“迈克斯，你怎么做到的？”
　　
　　“了解，我知道他喜欢那款全球限量的定制款手表，我买来给他，他会非常的喜欢，一定会随时佩戴的，而那块表的钻石是有追踪系统的，无论谁都别想把那个偷走。”
　　
　　苏尹看着穆特，穆特看着苏尹，皱着眉头，可是他笑的真好看，苏尹缓慢而有力的把穆特拥抱在怀里，什么也没说。
　　




序幕

　　
　　在爱情中，需要激情的时候，如果不吃什特别药品的话，大概只能持续半个小时，剩下的时间，需要思考激情带来的动能，大概是这样吧。
　　
　　穆特和苏尹，再没有什么更激烈的举动，两个人端着酒杯，安静的坐在地毯上，穆特打开了电视，从书架上找到了一些录影带，那是曼陀罗的家庭录像，苏尹比迪迪大六岁，所以，迪迪出生的时候，苏尹已经可以像个小父亲一样抱着他，用奶瓶给他喂奶，那时候的苏尹留着长头发，那可能是夫人的癖好，把他打扮的像个小王子，那时候的苏尹脸上没有尖锐的线条，而是像个熟透的苹果一般，不用扑婴儿粉就嫩的让人想咬一口，长长的睫毛湿漉漉的向上张着，把眼睛装饰的无比华丽，穆特扭头看苏尹：“你光着屁股的时候也很好看。”
　　
　　苏尹嗔怪的瞪了他一眼，“时光不饶人。”
　　
　　穆特耸耸肩，“我小时候一直在什么幼儿智能开发中心，被那里选中了，我的家庭录像带着数字和线条的记录，结果证明，我们那些孩子里头，没有一个成为天才，更没有一个享受到了真正的童年。”
　　
　　“那为什么去？”苏尹有些难以置信。
　　
　　“为了荣誉，很多事不是为了舒服而做的，而是为了看上去很惹眼而做的，那唯一的好处就是登上《天使婴儿》的杂志封面，而结果是，每天照那些机器，我没有得脑癌，真让人感动。”
　　
　　“感谢上帝，那比当选总统还重要，对吗？每个妈妈都太想那么做了。”苏尹碰了碰穆特的杯子，“成人的世界真是丰富多彩。”
　　
　　穆特表示同意，眼睛却盯着屏幕，“过去总是千姿百态的，知道吗？那让人心潮澎湃，我应该早早的看到这个苏尹，那个小男孩，笑起来真好看，那是你，对吗？你的眼睛一直都没有变，永远是单纯的，认真的，对快乐和悲伤都显得执着而坚定，我想我又爱上了你小的时候。”
　　
　　苏尹心里温柔的，飘满了起了薄雾的香气，混淆了许多关于感性的认识，穆特的童年苍白的只剩下一张封面照，他却满不在乎，苏尹坐过去了一些，“不介意的话，我想我能说的更生动些，你愿意听对吗？来吧，迈克斯，坐过来，像你小时候一样。”苏尹一边说，一边张开了怀抱，穆特不自觉的笑了起来，有些腼腆，他按照苏尹的意思靠近了他的怀里，苏尹靠在床上，穆特靠在他的怀里，拿着酒杯，那是可爱的气泡酒，两个人说着闲话，有时候也不说话，爱人的意思大概就是能在无聊的时候让时光生动起来，苏尹不知道现在是不是生动，但是，苏尹想让穆特平静下来。
　　
　　“迈克斯，官司的事情过去了，目前最重要的，你觉得是什么？”
　　
　　“我想我亲爱的父亲不会善罢甘休，可是，我实在不明白事情到了这个地步，还有什么比轻松的生活更重要，也许他会偷渡到别的国家，也许会继续进行他的不可告人的诈骗行为，我听说，他让一个他的情妇，那位女士是议员的新婚夫人，他让她帮他做了另一个身份，我想，那也许是他的退路。”
　　
　　苏尹的表情穆特看不见，苏尹微笑着，抚摸着穆特的头发：“我想是那样的，说这些很为难吧，迈克斯，你答应我，给迪迪一个未来，你们是兄弟，他爱你，胜过爱这个世界上所有的人，你也爱着他，迪迪姓穆，你也是，我知道你有能力让穆姓家族重新振作起来，你能说服驼城的夫人吗？接受迪迪？”
　　
　　“驼城的新主人是穆特，他的兄弟是穆迪，没人能够阻碍。”
　　
　　苏尹亲吻了一下穆特的头发，“所以，迈克斯，目前把所有的事情都放下，那没什么重要的了，结束，不是以别人预想的方式，而是以我们自己可控制的方式，迈克斯结束这一切吧，专心的做好你的生意，把一切都控制起来。”
　　
　　“苏尹，虽然我不能暂时就让一切都起死回生，但是，我会想办法做到这一切，你呢？你难道就不想把我父亲送上法庭？不管你怎么做，我一定要把他送上法庭，一个人必须为自己的行为付出代价。”
　　
　　“迈克斯，我现在也在考虑这个问题，但是我想的不清楚，给我一段时间，我们都会有答案的。”
　　
　　穆特心里很喜欢苏尹能说出这样的话，从内心深处，再也不希望苏尹再为这些事情担忧了，他的经历已经够让人绝望的了，剩下的事情，穆特希望自己解决，就这样。
　　
　　晚上，穆特留宿在苏尹的房间，那种肌肤想贴的感觉让穆特喜欢，什么都不做，只是从后面拥抱他，享受他平静的呼吸，浑身都放松下来，细致的，紧贴着，一分一毫的感觉他肌肤的那种细腻和柔韧，那真是奇特的经历。
　　
　　苏尹感谢穆特，一个男子，控制自己的欲望，只保留一种温柔的状态与你相处，且不要上升到什么哲学的角度去分析里头的纷繁复杂的论调，那太深奥了，这起码是种尊重，尊重是爱的前提，不管世道变的怎么疯狂了，尊重是人与人相处奥妙的前十名。
　　
　　穆特起的很早，苏尹赤脚走到洗漱间的时候，他刚刚冲完澡，浴巾搭在脖子上，水滴顺着他性感的胸毛滴下来，那苔绿色的眼睛充满了狡黠又挑逗的笑意，“怎么样？总体上是不是还满意？”
　　
　　苏尹做了个鬼脸，“这是幼儿智力开发中心的成果吗？效果真是很明显，你留起了胡子？”苏尹一边说一边兀自的去收拾自己，穆特则大大咧咧的从身后搂住他，把剩余的水珠粘在他身上，“嘿，我知道，你喜欢我这样，先不管你心里怎么想，起码，我得按照你的梦想打扮打扮自己，这是我的权利，而且，恰好你无法干涉。”
　　
　　苏尹无声的笑了，泼了他一脸的水：“好像今天有重要的事，你的精神看上去很振奋。”
　　
　　“接踵而来，总是有重要的事，亲爱的，这几天也许我不能回来，做个好情人，打电话给我怎么样？”
　　
　　“乐意之至。”
　　
　　穆特放下了浴巾，抓紧时间整理自己，“为什么起这么早？我喜欢我起床的时候，你还在睡觉，那感觉很有想象力。”
　　
　　“是啊，如果你不想饿肚子的话，我倒是希望晚点儿起，女人们去旅行了，我得负责做饭。”
　　
　　“结束吧，过去的一切，因为现在的的生活我有点儿迫不及待。”
　　
　　苏尹推了他一把，光着脚向外走。
　　
　　“想挨揍吗？穿好你的鞋。”
　　
　　苏尹吹着口哨，已经到了走廊里，厨房里已经有了动静儿，曼陀罗的早晨和海面上的太阳来的一样早，可是，谁在厨房里？
　　
　　吼，是红狐和雷克，还有杰克。
　　
　　“你们在干吗？”苏尹靠着门框轻松的问。
　　
　　雷克忙忙碌碌的切着什么，嘴里还吃着新摘的草莓，模糊不清的说：“回归自然。”
　　
　　红狐则在和杰克商量烤箱的用法，一边商量一边说：“享受生活，知道吗？这个世界如果只有男人，那是…”红狐抬起头，“令人发疯的，为什么不多睡一会儿，迈克斯先生说过，他喜欢看你睡着的样子，为什么不体贴一点儿？”
　　
　　“嘿，兄弟们，你们在说什么？他还不是我的情人。”
　　
　　“总是住在我家的男孩儿的目标，去接着睡一会儿吧，我们会给你留早餐的。”
　　
　　苏尹挑了挑眉毛，很冷静的看看大家，似乎他们从来没这么充满热情过，一点儿都不需要自己，那很好，苏尹刚刚转身，就听到一声巨响，回头来看，三个男人相互指着对方，烤箱冒着烟，他们一动不动的指着，努力为自己撇清，又觉得彼此出卖欲盖弥彰，又纷纷指着kisa，kisa一边洗脸一边坐在水槽的旁边。
　　
　　“嘿，兄弟们，你们觉得这个颜色应该和白色的一起洗吗？”福宝提着几条灰色的衣服冲进来大喊，然后也看到了这一幕。
　　
　　苏尹看看所有的人，清清淡淡的说：“我们都过了做梦的年纪，可是，现实真残酷。”一边说一边卷起袖子，系上围裙，轻车熟路的做起了早餐，吹着口哨，阳光透过纱帘进来，其余的男人耸耸肩，上来打下手儿。
　　
　　一群男人兴高采烈的享受了他们的早点，穆特对一切都赞不绝口，“听着，兄弟们，我不想老调重弹，可是，这很好，我的食欲大增，我想我又胖了两磅。”说着，拿着一块小饼站起来，“好吧， 我要去上班，可是，我想去花园荡秋千。”
　　
　　“不要把油弄到衬衫上。”苏尹嘱咐他，穆特过来快速的吻了一下他的头发，苏尹给了他一拳。
　　
　　独眼杰克龇了呲牙：“NC―17。”
　　
　　穆特的车开走了，红狐喝着鲜榨的果汁，“这个…苏尹，你把一切都转嫁到自己身上，这很危险对吗？”苏尹抬眼看了看，红狐的手里拿着一份《快报》，头条就是苏尹的照片，那高高举起的右手，上面醒目的戴着那条羽毛项链。
　　
　　“自己承担风险比别人承担风险要能够控制，听着，兄弟们，我们能够承担风险。”
　　
　　雷克的胡子上沾着酒渍，“那是你的性格，也许是你的潜意识，苏，你仔细想过吗？”
　　
　　“潜意识？潜意识就是我需要一个光明的生活，没有负担。”苏尹结束了他的早餐，“好了，我还有事，谁负责洗盘子，老奶奶的盘子都有记号，如果少了…我们都知道后果。”
　　
　　男人们耸了耸肩，苏尹则上楼去，电话是他上楼的时候接到的，一个不算陌生的声音，可是，苏尹还是问了尊姓大名，是那位牲畜防疫的官员――唐纳德先生，他曾经想把苏尹据为己有。
　　
　　“还记得我吗？曼陀罗的晏苏尹，我是唐纳德。”
　　
　　“您好，您并没有如约来曼陀罗喝杯酒，很忙对吗？今天是个好日子？”
　　
　　“不，只有你和我，我在向日葵北坡的猎狐者酒馆等着你，你不会拒绝对吗？”
　　
　　“如约而至，不会耗费您的耐心。”
　　
　　苏尹很快的收拾好了自己，不需要过分的打扮，简单的条形码T恤，破旧的牛仔裤，仍旧像个大牌的男模特儿，带着黑色的太阳眼镜，很快就到了那里，唐纳德先生一点都没变，欲望仍旧隐藏在心里，把外貌压的好像都紧缩起来，那种瘦的仿佛皮肉都贴在骨头上的一种强悍，他冲苏尹举了举酒杯，苏尹很快的过去，这里聚着各色的人，都是自己人，很安全，苏尹坐过去，“您好，我没有迟到吧？”
　　
　　唐纳德手里拿着一份报纸，“嗯哼，你的上镜率可真高，全世界的人都会知道对吗？我想这里头有什么诡计对吗？请原谅我的用词，你本身就是个狡黠的小家伙，你的目的呢？我觉得高调不是你的本性。”
　　
　　苏尹笑了一下，“你是来恭喜我，还是做心理治疗？”
　　
　　唐纳德放下了报纸，像周围看看，压低了声音，“听着，我听说那位穆先生失踪了，真相是什么？”
　　
　　苏尹也压低了声音，那显得很亲昵，“我也想知道，您有内幕？”
　　
　　“我不知道你们想怎么办？但是，我想做点儿什么，你知道，他找到过我，为什么你很清楚，如果当时你不是那么强硬，也许我就成功了，”唐纳德露出一丝微笑，但是那没有恶意，“我正巧有当时谈话的录音，我把那个送到了警察局，我想如果有这些，他们也许会更用心的去寻找你的穆先生。”
　　
　　“我该说什么？会对您有什么影响吗？我不希望您冒险。”
　　
　　“你的善良我也是后来才知道的，我不像你想象中那么只有一种办法，放心，我不想横生什么枝节，可是，我想能够帮帮忙，因为…”唐纳德谨慎的看了看四周，“因为我觉得你是个不错的朋友。”
　　
　　苏尹微笑了，伸出手，唐纳德和他亲昵的用力的握了握，“唐纳德先生，我感激您，不为别的，为了曼陀罗和您的正义感，但是，听我说，不是现在，现在不是时候，再给我点儿时间，你知道，隐藏有时候会让人发疯和防不胜防，我希望您可以安全的退休，每年来检疫我们家的可爱的小牲口们。”
　　
　　唐纳德温暖的笑了， 这种人的微笑总是让人感触颇多，说真的有感动在里面，“你是个强者，你保护所有的人，我知道，你担心我的安全，好吧，我听你的，在需要的时候，。”
　　
　　“放心吧，唐纳德先生，现在好多人都在为我们干，那就是说…”
　　
　　“我的选择是正确的。”
　　
　　两个人讳莫如深的笑了起来。
　　




古堡绝密

　　
　　在古堡区，谁也不会注意到这个古堡，简直有损于古堡这两个字在众人心中的形象，主人是位年近七旬的老太太，她是这座古堡的拥有者，并不是拥有古堡的人就都是富翁，老太太已经无力承重她的城堡，那些昂贵的修缮费用，那些昂贵的税务，会令人犯了心脏病，这座古堡有一部分都坍塌了，在花草之间有种苍凉的破旧感，很多人直接的断言，这是哪个老妇人的墓地，这个恶毒的女人用这座本来很美的地方给她自己送葬，死神每天都在这儿徘徊，谁也不愿意跟死神抢路，所以，这里荒凉的让人有些沮丧，葵镇的人宁可去13号街闲逛也不愿意到这儿来。
　　
　　现在，在古堡中可不见得有多破败，指针式的唱片机正温柔的旋转，一个英俊笔挺的男人正 和这里的女主人跳舞，老妇人一脸的梦幻，穿着美丽的绣花衣服，可是，北堂森说过，美丽的雏菊一定要佩戴在干净优质的头发上才显得美丽，现在，遮羞花的衣服穿在老妇人身上，说真的，有点儿像是送殡的衣服。
　　
　　可是，她脸上是少女般的恋爱感，那个男人温情款款，他说着温柔的话，哄得老妇人十分的惬意，这个时候，有个男人走进来，后面跟着另外两个男人，前面的我们见过，就是跟着科莫多龙一起打官司的那位周正的先生，他的名字――Aaron，听听，受神启示的人，那么，他带来的启示是什么呢？
　　
　　“老板…”
　　
　　“NO NO NO，请尊重我们亲爱的夫人，她在跳舞。”说这话的，正是那位英俊的王子，当然，每个人都认为古堡中一定住着王子，而目前的这位王子，真令人吃惊，就是那位，基本上被断言死于海难的――穆约翰先生，穆约翰温柔的看着那个老妇人，“亲爱的，这个时间应该去花园里晒晒太阳，那对你可爱的皮肤有好处。”
　　
　　老妇人俏皮的眨了眨眼睛，“我知道，亲爱的，我去，你忙你的事。”
　　
　　穆约翰坐到了沙发上，中世纪的古董沙发，在把手上镶着金箔，“我们的中毒者怎么样了？情况好吗？”
　　
　　“如您所说，可怜的家伙中毒太厉害了，死在病床上了，真可悲。”
　　
　　穆约翰悲悯的努努嘴，“哎，干净多了，而且，我想说件事，情况真是越来越轻松了。”说着，穆特拿起一份报纸，那上面的头条是苏尹，他举起的右手，那胜利的姿势，手腕上优美的飘荡着一条羽毛项链，“现在不必对那个北堂家独生子动手了，他的价值已经消失了，让我们的人都撤回来吧。”
　　
　　“为什么，您不是说他身上有什么重要的东西？我看可以干一票，他们家一定更有钱。”
　　
　　“哦？你想死的那么早吗？虽然我们处心积虑的想好了怎么能除掉他，但是那是万不得已，因为他有那个钥匙，现在，那个不在他那里了， 这真是上帝对我们的恩赐，真是好的启示，正如你的名字，我们离成功更近一步，我们现在专心对付那个曼陀罗的下流胚就可以了，让他死或者让他怎么样，都很容易，你们觉得呢？”
　　
　　Aaron耸了耸肩，“也许吧，我们撤回我们的人，你知道，他的家太大，用狙击枪的话的确不太好找位置。”
　　
　　“我亲爱的朋友们，别节外生枝，我们只是需要闪闪发光的东西，而并不需要太多的尸体，那些只对法医有用处，而且留下的证据也太多，现在，专心的对付那个晏苏尹，没别的事情了，你们来来去去一定要小心，别让人以为这里闹鬼了，有这么多的人。”
　　
　　Aaron耸耸肩，“你相信得到那个破项链就可以胜利吗？”
　　
　　穆约翰看了他一眼，“以后不要问这么愚蠢的问题，你们做好前期的工作，剩下的，我有办法，到时候，你们就可以再世界的某个角落成为富翁，美女，豪车，赌博，游艇，随你们的便。”
　　
　　Aaron和他一起来的几个人对穆约翰很尊敬，他们觉得他深藏不露，心里的想法多如牛毛，你永远不知道他在想什么，穆约翰有种指引别人的本事。
　　
　　Aaron和另几个人恭敬的退了出去，其中一个人问：“你觉得他真有办法得到宝藏吗？我们可不想看上去像一群流浪猫，为了半包面包渣儿就东奔西跑。”
　　
　　“嘿，蠢货，能给我们提供资金，让我们搞到枪支和随意的杀人，你知道，子弹穿过人体，或者说看着一个人死在你面前时多么让人热血沸腾的事？”
　　
　　“说的也是，看那个蠢货被我们摆布的喝下毒药，然后又被用电流活生生的电死，看那个样子，抽搐，哈哈，抽搐，真好笑。”
　　
　　“好吧， 既然这样，按照那位老爷的说法，得把那个可爱的庄园的人弄走，约他们去钓鱼吗？还是约他们去泡妞儿？”
　　
　　“听听那位先生的意见，绑架那朵小玫瑰花儿相好的，在他们旁边的庄园，叫做丹尼尔，这是照片，他们会想办法的。”
　　
　　“狗屎，那关他们什么事，他们会报警的。”
　　
　　“所以说，你只能做个跟班儿的，如果你不能像了解你自己一样了解你的对手，那么你就永远无法成功。”
　　
　　Aaron用这些话结束了这次谈话。
　　
　　苏尹和他亲爱的畜牧管理部门的官员见过面之后，决定静一静，是的，离开农场区，离开曼陀罗，单独呆一会儿，苏尹开车去了自己喜欢的一个小酒吧，设计非常独特，叫做――门，里头一点儿也不闹，他们把美丽的白色花纹椅子放在用青石铺就的外面，那些青石已经延续了很多年，那个地方临水，有的青石上长着青苔，有的地方又光可鉴人，可以闻到清新的气息，他们自己定制的阳伞，那些阳伞上的花纹也非常的美丽，有种非常独特的气质，苏尹走过去，忽然觉得这种独特的，在不动声色中蕴藏着格外气质的设计非常像北堂森的作品，他的作品都是这样的，有种让人无法企及的想法，苏尹明白，那是他经历了别人没有经历过的经历的原因，他喜好冒险，喜好深入无人区，喜好去长时间的探寻濒临灭绝的植物和动物的动人真相，喜欢到渺无人烟的地方去探究自己心灵的秘密。
　　
　　苏尹找了个靠边儿的地方坐下，旁边是葛藤铺就的花墙，苏尹要了啤酒，靠在那儿，风吹来，很安静，有流浪的艺人在拉一种略带悲伤的大提琴曲子，这里少有人来，带点儿曲高和寡的意思，好像店老板也不太在乎这个，他自得其乐，甚至，他挑剔他的客人，生怕玷污了他这里。
　　
　　苏尹看着风吹过的痕迹，闻着花穿透空气的香味，思绪竟然又回到北堂森的身上，他是感恩的，他没想过去炫耀和征服他的那些冒险，而是去觉得那些都是奇迹，是幸运，是不可多得，他把那个变成内心的支撑，变成为他永远和别人不同的建筑风格的百科全书，苏尹自嘲了一下，自己总是这么武断的，从来没有听他说过什么，但是，有些事情，能够感觉，好了不想这个。
　　
　　苏尹刚想把思路重新整理起来，不经意的抬头却皱起了眉头，一个男人，看上去很熟悉，在那里？嗯哼，在法庭上，是科莫多龙先生的兄弟，好像叫Aaron――他？难道没有被警察限制行为？
　　
　　苏尹带着太阳镜，把头低下，翻看手里的艺术类杂志，这位先生像老板要了这里特别调制的龙舌兰，苏尹很佩服他的口味，要知道，这里的老板对酒的了解就像一个化学家对试剂的了解，他总能出人意料的勾兑那些试剂，而那种火热的龙舌兰则是香飘万里。
　　
　　苏尹一直用余光注视着那个男人，他买了一大壶的酒，这么多？这种酒是无法妥善保存的，老板说过，需要在五小时内饮用，才是最好的，那么，他不是一个人喝这些酒，会和谁分享？庆祝什么？
　　
　　苏尹在他走后，立刻就跟了上去。
　　
　　他的车往北部森里你的地方去了，那边儿只要不是法定的狩猎季节，会非常的生僻，来回的车辆非常的少，只有少数的探险者，或者寻找新洞穴或者新玩意儿的人才会偶尔经过，不过，这里，倒是有猎人们搭建的小木屋，苏尹把车隐藏在一人来高的蒿草中，这里对苏尹并不陌生，当年他的养父就常带着丹尼尔和他到这里来，因为这里可以看到许多稀奇古怪的动物，这里对苏尹来说并不陌生，森林给人的感觉是什么样的？
　　
　　倘若一群未谙世事的孩子们，结伴而游，也许会享受到许多的乐趣，其实，森林是残酷的，即使在阳光明媚的时候，也有种神秘莫测的眩晕感，尤其是很少有人来，又野兽出没的地方，会显得格外的阴森恐怖。
　　
　　苏尹重新来到这里，在他的心里并没有恐惧，仍旧是觉得和这里息息相关，像小时候一样，人冥冥之中总能预感自己的命运，只是心存了许多的侥幸，那不是什么神秘的力量，完全是自身对自身潜意识的了解，那铸成了对未来的第六感。
　　
　　苏尹想过，北堂森在自然里领会的，也许就是这种息息相关的东西，这种感情，让人变得有一个高度，这并不是什么清高的代名词，而是可以看到许多真相，关于尊严，关于自身，关于感恩，关于珍惜，苏尹都能明白，有时候太明白了，就不好了。
　　
　　苏尹迅速的像只丛林的豹子，他在山石和林地中飞快的穿行，这里通往森林里头只有一条路，那个男人开着车不可能走别的路，那么，路的尽头在瀑布那边儿，瀑布的声音会隐藏车声，很好，果然，苏尹超进路赶到了瀑布，那个男人果真把车停在了那里，有两个男人等着他，其中一个光着上身，苏尹心里动了一下，有种非常不好的预感，那个男人的小腹的位置有个纹身，苏尹在哪里见过，对！那是‘N党’的标志，他们是个非常隐秘的黑帮，行为非常低调，好像也没什么劣迹，这些人看上去都很古怪，苏尹听教授透露过，他们都是些新纳粹，各个都阴狠狡诈，做事干净利索，从来都不失手。
　　
　　他们怎么会卷进这件事里头？偶然吗？穆约翰最后的筹码是他们？那真是太糟糕了，苏尹心里几乎马上就有个想法，事情会变得非常不好控制，也许又出会出别的什么意外，穆约翰一定不会完全了解他们，不然的话，他不会蠢到去招惹这些有强烈的种族意识的黑帮分子，苏尹心里涌起了强烈的不安，在浓密的树木的掩护下，近身的跟踪这些人。
　　
　　果然，沿着浅浅的，里头堆着残枝败叶溪流，到了这个地方的，被标记着K-19的小木屋，一切都没变，猎人们都很简朴，他们这么多年都把这里保持着原样。
　　
　　这些人进到了木屋里，里头还有人，很好，苏尹穿着软底儿的运动鞋，即使踩在树枝上也不会发出太大的声响，天色已经慢慢的暗了下来，苏尹关掉了手机，看了看四周，很轻快的就纵到了这座木屋的屋顶上，这是个有四个房间的屋子，至少可以在这里聚集十几个人，现在屋子里头有五个人，苏尹通过小木屋这个时节不用的烟道进到木屋的屋顶隔层，隔层非常容易发出声响，所以，正想着如何前行才不会被发觉的时候，老天发了慈悲，就在苏尹目前匍匐着的地方，可以揭开一块儿，而那些人就聚集在自己的身子下面，苏尹不再冒险发出声响，看到有两个人走出了木屋，好像有什么事情要去办。
　　
　　苏尹想了想，决定留下来，因为那个法庭上的Azron好像是目前的领袖，那么，也许从他的嘴里能听到点儿什么。
　　
　　可是，这些人好像一群饿坏了的鬣狗，什么也不说，而是大快朵颐，把那些美味的龙舌兰喝了个一干二净，然后，像所有的没有洗干净的黑帮一样，散漫的，好像一切都尽在掌握的样子，什么都不畏惧的样子，四处的胡乱坐着，有的擦枪，有的玩刀子，有的摆弄液体炸药，苏尹看到液体炸药，心里的不安更加剧了。
　　
　　谁也不说话，天色的黑暗带来了无边的寂静，苏尹一动也不动的等待着，等待让人焦躁，苏尹不急，就这么安静的等着。
　　
　　大概一直就这么僵持了快三个小时，其中一个秃头上带纹饰的家伙开腔儿了，“我说，我们在这里干嘛？那位老板让我们去绑架那个什么来着，农场的一个牛粪小子，丹尼尔，然后呢？我们的活儿就完了吗？”
　　
　　另一个用皮子擦拭着刀子，“我们只要拿到钱就可以，管那么多干什么，我们需要钱，然后购买武器，剩下的他们爱怎么干就怎么干，但是，不给我们钱可就不爽了。”
　　
　　那个Aaron却阴沉的接腔儿，“别那么天真，我们不是什么小孩子，更不是那些愚蠢的女人，对那个老板言听计从，现在他可控制不了我们，还记得法庭上那个犹太小子吗？他让我颜面扫地，输了官司，这些该杀光的犹太人，还有那个什么北堂家，这些可恶的有色人种，他们凭什么可以风风光光的，就该给他们点儿颜色看看，不然，我们怎么能对得起，我们身上的标记？”
　　
　　那个光头的像只嗜血的野兽，眼睛里立刻闪出了凶光，脸上带着笑意：“Aaron，这是我最喜欢你的地方，怎么样？我们什么时候开始干活儿？”
　　
　　“急什么？地狱之门没有关闭的时间。”
　　
　　光头难听的笑了起来，另一个也笑了起来，苏尹的心不规则的加快了跳动。
　　




教堂

　　
　　苏尹趴在狩猎区的一座木屋的隔层，这里空气流通不畅，充满了不舒适，可是，下面的杀人犯却好像很舒适，是的，可不要以为狩猎是为了温饱，除非你穿着树叶做的裙子，况且我们早已脱离了那些问题，狩猎是富人干的买卖，但是，你也不会看到哪个富人在狩猎时间就狮子老虎，大象的打了一卡车回家去，每个猎人都有许可证，上面明确的写着，他允许猎杀哪种动物，而富人们每年来这里，除了是为了显示金钱的力量，大概就是为了呼吸这里原始的空气，还有就是享受一种践踏野生环境的乐趣，是的，乐趣，每种乐趣都建立在一种欲望之上，而诸多乐趣都建立在金钱之上，不要企图全部都了解。
　　
　　而现在，这些猎人企图猎杀的，即使在远古无法律的时代恐怕也不被允许，他们想杀人，苏尹不知道时间还是不是允许，得赶紧从这里出去，苏尹内心有个想法，也许最先走出去的那两个人，他们已经开始行动了， 真见鬼，在哪儿，苏尹自始至终都设法控制局势，是的，晏苏尹，你活着是为了干嘛？你想过吗？控制被别人控制，被情感控制，被潜意识所知道的那些事情控制，苏尹有时候想，迪迪是幸运的，因为他不知道好多事情，那会让他很快乐。
　　
　　最不能被控制的两个人，他们出现的时候真是防不胜防，一个是穆特， 一个是北堂森，事情就是，出问题了。
　　
　　苏尹正这么想着，裤腿儿里一阵子的发凉，嗯哼，如果事情是可控制的，来的是一条蛇，它真可爱，苏尹只能保持不动，解开腰带，你知道，得让它能出来，它很乖，并没有干超出自己欲望的事情，比如说吞掉晏苏尹，它只是从苏尹的裤腿儿里爬过，然后从苏尹的T恤领口钻出去，并且用蛇信表达了一下对苏尹的喜爱，那比爽身粉要舒适的多，苏尹冲它笑了一下，真是神秘而充满预言的动物，苏尹不知道它想告诉自己什么，事实是，它告诉苏尹，等待的重要性。
　　
　　下面响起了电话铃，Aaron接起了电话，他冲着另外两个一笑：“卡斯莫教堂，我们需要的人都在那儿。”
　　
　　苏尹不能再等了，屋子里的三个人迅速的取出了武器，武器，杀人用的。
　　
　　苏尹在他们关门的那一刻就从烟道出去，卡斯莫教堂――在一个非常荒隐的地方，但是，那里的‘老板’却是个声名远播的人，他和赐给自己一个名字的主教大人是至交，那么和斯特这个姓也是至交，那么，现在谁在那儿？北堂夫人？还是布洛赫?斯特？或者北堂森，不管谁，苏尹都有理由保障他们的安全。
　　
　　苏尹甚至不相信自己可以跑的那么快，在丛林里，连树上的松鼠都被他惊呆了，T恤被划开，找到自己的车，好吧，勤俭的晏苏尹，你一辈子都没给自己买过一辆好车，这马力够用吗？这辆车上没有绑你可爱的紫色气球，那仍旧会是幸运的对吗？
　　
　　苏尹把油门踩到底，直奔卡斯莫教堂，路边的树木发了疯一样的向后闪，可是，苏尹还是嫌它们闪的太慢了，好吧，终于可以到达那个远郊，可以看到歌特式的小教堂，那里亮着灯，真让人心生敬畏，如果对手也信教的话，好吧，停着一辆白色的劳斯莱斯，苏尹巨大的刹车声也许引起了里面人的不满，可是，管不了那么多了。
　　
　　苏尹发疯一样的冲进教堂，大声的喊：“布洛赫！布洛赫！北堂夫人！喂！excuse me！谁在那儿？”苏尹靠着直觉就知道，这里已经快变成了一个地狱。
　　
　　北堂夫人和布洛赫还有教堂的主教一起冲了出来，还有管家阿琛，他们都很惊讶，北堂夫人大声的问：“小晏，你来这里干嘛？”
　　
　　苏尹几乎马上就扑了过去，扑倒了北堂丽日：“趴下，都趴下！”果真，枪响了，苏尹快速的说：“趴在这儿别动！”
　　
　　他把北堂夫人扯到了一张椅子的后面，布洛赫没有经历过这个，下意识的在枪声中大喊：“搞什么？出了什么事？”
　　
　　苏尹一把拽住他的腿，生生的把他拉到在地上，布洛赫被摔的差点断气：“shit！你…要谋杀…吗？”
　　
　　“马上你就知道谋杀的意思了。”苏尹恶狠狠的抬头看了看子弹来的方向，居然对付说无寸铁的人需要五个地方的子弹，子弹带着焦糊的气息从各个方向过来，琛叔没有武器，但是他可以自救，他大声的向苏尹喊：“出了什么事？”然后他就近的保护着主教大人。
　　
　　苏尹一边拉着布洛赫往北堂夫人那儿靠，一边大声的回答：“我也想知道，不过目前的事情是逃命！”
　　
　　北堂夫人很冷静，她完全不自以为是，而是按照苏尹说的，隐藏在障碍物的后面，等待苏尹过来，她有些气喘的问：“这是有预谋的，为了种族仇杀对吗？”
　　
　　“夫人，来不及解释，这里离闹市很远…”
　　
　　布洛赫开始拨打手机，苏尹一边按着他们的头，一边说：“没用，这里一定用了手机信号屏蔽装置，他们不像你想的那么无聊，来吧，神童，给我点儿信心，你能跑对吗？脚还管用？”
　　
　　北堂丽日一边靠在苏尹的怀里，一边说：“我们往里面跑？”
　　
　　苏尹从后腰拔出了手枪，那是最新式的FN式手枪，这是教授送给他的，他拉开了保险，“慢慢的，在我身后，往琛叔那边儿靠，我想主教大人比对手了解去路。”
　　
　　教堂里的灯被炸坏了，圣者在十字架上周围的蜡烛闪着滴泪的光芒，大红的帷幔被子弹击穿，有的地方起火，巨大的吊灯忽然就落了下来，乍起一地的碎片，苏尹的手臂上被飞溅的玻璃刺透，他果断的朝着两个方向开枪，有人应声发出惨叫，还有就是子弹打在墙上发出的脆生生的爆裂的声音，这些子弹的声音在这空旷的教堂传的很远，苏尹不可能现在就孤注一掷的和他们干一场，因为不知道他们有多少人，节省弹药对自己很重要。
　　
　　对方已经开始向这边压进了，苏尹再次躲进了障碍中，他冷静的看着北堂丽日和布洛赫：“上帝现在沉默不语，别相信因果报应，我要你们保持冷静，不要发出声响，即使中弹了，也不要发出声响，能做到吗？”
　　
　　北堂夫人瞥了一眼外面，“我们在约旦刚开始做生意的时候也遇到过这个。”
　　
　　“您能够用枪对吗？”苏尹眼睛一亮。
　　
　　琛叔在地上灵敏的一个翻越到了这边，子弹立刻在他过来的地方闪着柠檬色的光芒炸开，琛叔说：“我可以用枪。”
　　
　　苏尹点点头，用眼神指了指教堂右手一个白色柱子的帷幔那儿，“那有个人，他一直没有开枪，我想他是第二批，现在，琛叔，你负责保护主教，因为只有他熟悉这里，带你们到安全的地方，布洛赫，咱们两个换换衣服，枪，夫人，您拿着，记住，这不是演电影儿，只有演电影儿才出现站起来直接冲敌人开枪的场面，这把枪用以自卫。”
　　
　　“你怎么办？”北堂丽日问，苏尹一笑，“事情总是出乎意料。”苏尹一边说，一边扯下布洛赫的衣服，然后脱下自己的，他最后看着所有的人，“好了， 按照计划，夫人，你开枪，不要把脑袋露出来，然后就像主教那边儿跑！开始！”
　　
　　说着，苏尹抬手就开了几枪，都是打在那些人隐藏的地方，这非常具有威胁性，他们没有料到，他们要刺杀的人有这样精准的枪法，而且，事情多少有点儿出乎意料，他们没时间相互沟通，所以，这是他们有些犹豫的地方，但是，嗜血的野兽，只要闻到鲜血的气息疯狂，他们疯狂的开枪，那是快速的行动，子弹同死神一起射了过来，这个时候，苏尹不能有退路了，他对着趴在地上的人说：“开始！”
　　
　　琛叔，北堂丽日，布洛赫，快速的向那边爬过去，北堂丽日果真不是胡说，她是个冷静的女人，她一边按照苏尹说的行动，一边侦查着四周的动静，手枪在她的手里，一点也不抖，能够射击，不管有没有射中，那都是威胁，苏尹则故意用布洛赫的帽衫罩住了脑袋，发疯似的大喊：“他妈的，我受够了，为什么开枪！我还有实验没做，我有的是钱！你们难道不想要钱吗？”
　　
　　北堂丽日眼睛里溢出了泪水，低声的说：“我认识他太晚。”
　　
　　“夫人…”
　　
　　“别出声，老G，别发抖，上帝在你脖子上挂着，我们得出去。”北堂丽日一面冲着外头开枪，一边说，她理解苏尹的意思，做出苏尹在这一边儿的假象，他们隐藏着，所以对手看不清楚。
　　
　　主教虽然老，可是，对死亡并不那么恐惧，他有点儿聋，所以，子弹在他那儿好像没那么大的动静儿，“来吧，主保佑我们，跟我走！”
　　
　　对手果真以为苏尹是被吓疯了的布洛赫，他们大笑起来，“哈哈，这个犹太猪！来吧，现在是死神的宴会时间！”
　　
　　苏尹在一道道由子弹的轨迹画成的交叉图谱中快速的跑，一边跑一边大声的喊，他吸引了子弹，北堂丽日果断的带着其余的人迅速的向教堂后的密室而去，可是，对手似乎发现了蹊跷，他们大声的相互吆喝：“嘿嘿！这是个冒充者！”
　　
　　苏尹离他的目标很近了，那个隐藏在右首儿的帷幔后的那个杀手，他向着苏尹开枪，那个角度，他一击而中，苏尹的大腿上冒出一阵的血雾，苏尹扑倒在地上。
　　
　　“吼吼！命中！”那个帷幔后的人露出了身体，子弹穿透大腿的感觉钻心的疼，苏尹第一次被子弹击中，血！
　　
　　可是，他翻过身体，手中的刀飞了出去，那个帷幔后的家伙咽喉里咕噜了一声，向后倒的样子很虚幻，苏尹跳了起来，北堂丽日和所有的人高声的喊：“苏尹！”
　　
　　子弹模糊了他们的声音，苏尹冲到了那个人的位置，捡起了他的AK――47，他冲着他的朋友们大声的喊：“GO!”提起枪，用在扫射位，子弹向着对手铺天盖地的发射。
　　
　　他向着北堂丽日他们的方向掩护过去，子弹不再是一根根的线，而是一簇簇的火焰，苏尹疯狂的扫射压制了敌人，北堂丽日他们向着安全的地方跑过去。
　　
　　对手在这疯狂的扫射中也疯狂了，他们都现身出来，一共有七个人，苏尹咬着牙，右腿的裤子已经完全被血浸透，黏在皮肤上非常的不舒服，确定北堂丽日已经退了出去，苏尹翻到了一张长桌的后面，重重的靠在那儿，剧烈的喘息着，换上弹夹。
　　
　　北堂丽日他们应该已经走出了一段距离，敌人却不能善罢甘休，苏尹杀死了其中的三个，他们发疯了，“杀了这头犹太猪，这个婊-子养的！”
　　
　　子弹再次排山倒海的打过来，苏尹闭了闭眼睛，还有什么牵挂吗？好像没什么，每个人都对自己有恩，自己生来就是为了感恩，去理解，去珍惜，去倾尽所有，这是根本，好了，结束吧。
　　
　　对手已经完全的压制到了自己的四周，这是哪儿，教堂的后梯走廊的位置，很好，相对安全，苏尹却听到了哭泣，是三名修女，她们缩成一团，就在离苏尹不远的楼梯下面，苏尹的右腿从疼痛变得麻木，麻木然后又疼痛，头晕的厉害，看了看手臂，有块□肉里的碎玻璃，苏尹拔了出来，扔在地上，嘴唇上的血腥咸又不可口，苏尹微笑了一下，吐掉那些讨厌的血，看着这些修女，声音很温柔：“sisters，上帝与我们同在，知道后门吗？那不通往天堂。”
　　
　　女士们低声的哭泣，点头又摇头，仍旧瑟缩在那里，苏尹看着她们，他在积蓄能量，苏尹怕自己站不起来，但是，他的声音温柔又稳定：“Won't you die ，Will you join me in death ，Won't you die tonight for love，Will you join me in death…”苏尹平静的看着她们，轻声的唱着这首歌，修女们安静起来，也轻声的跟着唱，她们从蜷缩到挺起身体，看着苏尹的眼睛，苏尹带着温柔的微笑，鼓励她们，枪声再度响起，越逼越近，苏尹的目光变得阴冷而尖锐，向枪响的方向看了一眼，回头对姑娘们说：“唱着歌儿，然后跑！明白吗？”
　　
　　两道凌厉的子弹射穿了苏尹靠着的长桌，苏尹的左肩中弹，修女们再次惊吓和哭泣起来，苏尹一个翻越就到了她们身边，抓住一个修女的袖子，大声的喊：“想死在这儿吗？天国不收胆小鬼，快跑！”
　　
　　女人们被满脸是血，样子凶狠的苏尹吓坏了，快速的向后跑去，苏尹再次把自己置身于子弹之中，左臂的力量在逐渐的失去，对手还剩下两个，肩膀的伤口让苏尹失去了准头，右腿完全限制了他的速度，苏尹向后退，还没人能够给苏尹送葬，苏尹从来都不放弃求生，就像他来到这个世界上一样，当时谁都以为他会死去，因为他是那么柔弱的一个婴儿，可是，他还是活了过来，身边儿的整面儿印花儿玻璃碎掉了，苏尹唱着《jion me》，给自己唱着《jion me》。
　　
　　就在那像烟花般的大玻璃碎掉的一刹那，一个身体挡住了那些飞溅的玻璃，子弹在玻璃的烟花中穿行，就像教堂里无限扩张，无限引人遐想的唱诗一般。
　　
　　苏尹没有子弹了，就这个时候，他看到了北堂森的脸，苏尹笑了一下，北堂森一把就抱住了苏尹的腰，他的手里拿着一把AK-47,他看到苏尹的时候已经完全的发疯了，毫无节制的用那把枪表达着感情和精准，然后在不断被打碎的物品中近乎是完全的抱着苏尹往后退。
　　
　　当对手只剩下一个人的时候――他投射了手雷，整个儿退路坍塌了，苏尹和北堂森在这坍塌中陷落。 
　　




YOU

　　
　　陷落给人的不仅仅是个名词含义，而是一种全方位的感觉，这里不是矮人的矿坑，底下还有个超级大的空间，这是那老旧的楼梯整个儿塌了下来，然后那面承重墙变成了失重墙，倒塌下来，这座‘奶奶’级的老教堂当初建造的时候一点都没考虑手雷的震动，上帝好像也忽略了这一点，承重墙的倒塌带着整个儿□屋顶的塌陷，听上去更像是一场里氏六级的地震，苏尹觉得地下有个鬼一下子就把自己和北堂森给吸到了哪里，北堂森没有放开搂抱着苏尹的手，可是，苏尹却用力推开了他，因为共同陷落，那是好莱坞电影儿，其中有个人会因为无法全心全意的保护自己而受到重创。
　　
　　黑暗，无边的黑暗，苏尹觉得自己落地了，腰被狠狠的硌了一下，疼的厉害，腿已经变成了一种难捱的麻木，胳膊疼的让苏尹的视力几近消失，不过，这好像不是因为胳膊，而是因为跌了一下，还能听到巨大的建筑物跌落的声音，那么北堂森在哪儿？苏尹不敢用力的喊，怕会让敌人发现，这个时候，再战斗，不，这可不是钢铁侠的漫画，他用尽全力摸索自己周边的地方，剧烈的喘息，心里非常的害怕，苏尹说不明白自己怕什么。
　　
　　忽然，自己的手被抓住了，苏尹能确定是北堂森，力气一下子就全部消失了，两个人都累坏了，一起靠在了一个可以依靠的地方，喘息，剧烈的喘息，无边的黑暗。
　　
　　不知道过了多久，两个人几乎同时发出了一声。
　　
　　“YOU。”
　　
　　“YOU。”
　　
　　再也不说话，北堂森的气息先稳定下来，他掏出了打火机，火焰不大，但是足以能够看清这里，也可以看清彼此，昏黄的火焰，照着两个人的脸，北堂森从来没这么狼狈过，长发杂乱无章的散在肩头，衣服已经看不出本来的颜色，裤子也撕裂了好几处，可是，他的眼睛依旧亮的惊人，他审视着苏尹，苏尹就更不像样了，浑身的血，头发因为血的侵染而打成了缕，可是，他的眼睛仍旧带着天真的光芒，无论什么都不能玷污，此刻，他正一瞬不瞬的看着自己，他整体的打量了自己一遍，他在确定自己有没有受伤，当他放心了以后，他开始打量四周，你知道，他没有再多的能力做别的事了，他会因为血液流尽而死亡。
　　
　　周围的环境只够北堂森猫着腰呆着，空间不超过一个七平米的洗手间的大小，呛人的烟尘慢慢的落下，火药的气息却很难瞬间就消失。
　　
　　苏尹虚弱的说：“熄掉打火机，那耗费氧气。”
　　
　　“害怕吗？我帮你取出子弹。”
　　
　　“别乱来，他们都好吗？你见到了吗？别做无谓的事，想办法…”苏尹还没说完，北堂森已经过来，把衣服撕开，扯成布条，抚摸苏尹的腿，苏尹倒抽可一口冷气，但是他没有喊，而是笑了一下，北堂森想抑制自己的情绪，可是办不到，为什么会这么慌张，在极地自己为自己掰正断掉的骨头也没这样，他看着苏尹，“所有的都好，告诉我，这算不算你平生经历的最恐怖的事？”
　　
　　苏尹笑了一下，声音几乎听不到，“不算遇到你，这件事能进前十名…”北堂森笑了，他搂住苏尹，用力的，把这辈子的劲儿都用上了，“告诉我，我能够成功。”
　　
　　苏尹慢慢的推开他，看着他，伸手抚摸他的脸颊，那沾满了鲜血的手，带着另一种温度：“我知道，不做，你会一辈子都不原谅自己。”
　　
　　“我们能够同生共死。”
　　
　　“傻瓜，不会的，我不想死，出去，一定要出去，森，放纵通常结局难料，为所欲为通常会飚出跑道，原谅我以前错怪你，来吧，我准备好了。”
　　
　　北堂森皱了皱眉，掏出伞刀给苏尹咬着，他一只手搂住苏尹的头，另一只手伸向了大腿上的伤口，必须用手指充当手术刀，当手指刺进肌肤的时候，苏尹的浑身都紧绷起来，他发出控制的，歇斯底里的闷哼，呼吸的声音接近窒息，可是，北堂森不能停顿下来，手指在皮肉里穿行，不管是北堂森还是苏尹，都想吐。
　　
　　苏尹的呼吸越来越急促，伞刀被他咬的咯咯作响，北堂森能够控制自己的手，是的，为了爱人，什么都可以控制，他触摸到那子弹了，就钉在骨头旁边，这里需要用手指的力量抠出来，北堂森搂着苏尹的那只手拿着一枚戒指，是苏尹的生日纪念――银质的生日花，那天出生的人，代表花卉是香甜紫罗兰，恋爱和美神――阿芙洛蒂的代表花，花语就是――美。
　　
　　“时间不合适，可是我还是想给你戴上，你喜欢对吗？”
　　
　　苏尹剧烈的喘息着，斜睨了一眼那戒指，他想笑，起码笑出来给北堂森缓解压力，但是，那真是太为难了，只能断断续续的说：“哈…你这个坏蛋，真是时候…你知道…我不能拒绝…”
　　
　　“我听说，如果在爱人的手心画一个圈，下辈子还能遇到，我在你手心画了一个。”
　　
　　“你在害怕，森，你从来不想下辈子的事...这辈子的承诺…都没有…应允，想…什么下辈子…看来不选你是…有道理的。”
　　
　　北堂森和苏尹同时闷叫了一声，北堂森成功了， 拿出了那颗子弹，苏尹恶狠狠的吐出嘴里的伞刀，一句话也说不出来了，北堂森迅速的给他包扎，对事态不知道到底有多大的帮助，可是，起码可以保障苏尹的血不会再流失了。
　　
　　北堂森做完这一切，觉得经历了一辈子那么长，浑身完全被冷汗湿透，他一把就抱住了苏尹，现在就想亲吻他，别的，不想那么多了，苏尹完全不反抗，可是，那个暴跳如雷的晏苏尹是多么的可爱啊。
　　
　　放任自己的感情，同生共死，是懦弱的，北堂森熄掉了打火机，这里的氧气已经开始不够用了，但是，眼睛已经适应了黑暗，黑暗中的晏苏尹乖巧可爱，像个沉睡的天使，北堂森抚摸着他的头发，那是个奇迹不是吗？他几乎没有重量，他的灵魂离开了吗？飘向了哪里？他不该属于黑暗，北堂森永远都不会忘记那个午后，那个跟在穆迪身后的，像小树一样美丽的年轻人，当自己说‘good job’时，他虽然谨慎，可是，眼睛里充满了感激，那双无与伦比的透着太阳光芒的眼睛杀死了自己所有的阴霾，北堂森知道，那是他的春天。
　　
　　现在呢，他的脉搏在跳动，但是很微弱，他一动不动，完全的靠在自己的怀里，如果不爱他，能够换来重新的开始，北堂森对天发誓，自己不爱他。
　　
　　苏尹的一只手紧紧的攥着，那是他的力量吗？他在做着最后的努力，他的另一只手，手指轻微的动了一下，上面刚刚戴上的戒指已经看不出花朵，恐惧，北堂森即使在五十米高的海浪里也没这么恐惧过。
　　
　　“…你看到了吗…花…很多的花…开…了…我不…喜欢…曼陀罗…除此之外…剩下的…我都喜欢…去…帮我…摘一些花…回来…随便哪种…”
　　
　　“等着我…等着我回来！”
　　
　　北堂森放下苏尹，像个绝情的人，他已经不是那个英俊笔挺的北堂森，他匍匐着，向前爬，艰难的在这个地狱里向前爬，用胳膊肘儿顶开破朽的木头，用脚踢开挡住的碎石，时间，时间，时间在哪儿，上帝呀，你停留一会儿，就一会儿就行。
　　
　　北堂森在这个黑暗无边的巷道里艰难的向外爬，不知道过了多久，北堂森从口袋里拿出一个类似胭脂盒的东西，把它固定在一面看上去像墙的东西上，然后靠在那里看了一会儿，拉开了那上面的引信，迅速的一滚，这已经耗费了北堂森所有的氧气，这里发出了另一声惊天动地的爆炸。
　　
　　天还没亮，可是，今天的黎明似乎来的特别的早，已经可以微微的看到白光了，卡斯莫教堂的外头停了无数辆的警车和消防车，上面蓝红色的光芒划破了所有的阴霾，这里被探照灯照亮，这里亮了。
　　
　　除了这些，还有就是一群不穿警服的男人，他们是曼陀罗的人，冷不丁儿的一声爆炸惊动了所有的人，下意识的，所有的人都会趴下，可是穆特却大叫着向爆炸的方向冲过去，一个警察扑倒了他：“先生，你疯了吗？那会致命的！”
　　
　　“是吗，好心人，想想看，如果你的心上人就在那里头，你会缩在这里想着害怕的事吗？发发慈悲，别向对待我爹那样对待这里！”穆特一脚就踢开了警察，发疯的往爆炸的地方跑过去，爆炸消失了，警察，医生也都跑过去。
　　
　　其中有人喊：“sir，这里有人！”
　　
　　穆特往那儿跑，差点就被绊倒，“苏尹，是你在那儿吗？”
　　
　　混乱，从来也没见过这么混乱的，消防车在到处喷水，这些该死的手里都拿着对讲机，他们胡乱的喊，担架抬出来，红狐，雷克，灰熊，福宝，他们冲过去，穆特在最前面，担架上是苏尹，他的眼睛微微的睁开着，可是，他什么也看不见，所有的人都呼喊他的名字。
　　
　　一个警官大声的喊：“sir，他的衣服上写着HF-17.”警长大声的问曼陀罗的人：“那有什么含义吗？先生们？”
　　
　　穆特看着苏尹T恤上用血写着的HF-17，那代表什么，苏尹你要告诉我什么？雷克老爹的腿不好，可是，他扔掉了手杖，他迅速的跟着担架，他几乎可以想见的到，苏尹在弥留之际，最后用血写出来的这几个字，那一点儿也不完善，那完全像个瞎子的作为，可是，那一定代表着什么，苏尹那不会做无谓的事。
　　
　　所有的人都向着警车，向着救护车，向着南面儿去，而在北面儿一个不被人注意的地方，慢慢的站起来一个人，他浑身都是灼烧的痕迹，他一瘸一拐的往北面的林子里走去。 
　　
　　




事情永远不是想的那样

　　
　　苏尹被送到了救护车上，穆特拨开众人，也冲了过去，有警员拦住他：“sir，您不能上去。”穆特看了他一眼，那警员妥协了，“好吧，一切已经够奇怪的了。”
　　
　　穆特冲到车上，他躺在那儿，连头发上都沾着鲜血，肩膀上血肉模糊，右腿的裤子被什么割开，那些血已经凝固，变得很黑很硬，护士又把整条儿裤腿儿剪开，重新处理那及时包扎的伤口，苏尹这个脾气并不好的家伙一动也不动，任凭别人摆弄他，一个警员上来要求拿走苏尹的T恤，并且对着外面的警长喊：“sir，这个年轻人手里握着什么东西。”
　　
　　“拿过来。”
　　
　　那名警员死命的掰苏尹的右手，可是，他的手指就像被焊死了，怎么也不松开，穆特一把就甩开了那个警员，一字一句的说：“你觉得他受的折磨还不够吗？还是你就想那样？”
　　
　　医护人员摇摇头，他们相互看了看，穆特立刻注意到了他们的眼神，抓住其中一个的领子：“能告诉我摇头的意思是说没什么关系吗？”
　　
　　“先生，我知道忠言逆耳，可是…”那人撇了撇嘴，“他这么死抓着一个东西不放可不是好兆头，你知道…”
　　
　　穆特的心里已经乱成了一团，毫无头绪，如果说不想见是人生最缺乏勇气的状态，那么，穆特宁可是从来不认识苏尹，也许那样的话，他就安全了，就可以在那个精致的像盆景一样的庄园里享受他的生活了，可是，一切都另作了安排，任何事，之所以引人入胜，因为它不由自主，现在呢？穆特痛恨这些不由自主，它们的为所欲为杀害了苏尹。
　　
　　穆特失去方寸的由把目光转向车里的医生，去掰苏尹的手，上帝呀，谁说的有道理，事实还是医生？苏尹的手里的确死死的攥着什么东西，是什么，他的手依然在流血，穆特相信他手里攥的是个害人的东西，到现在它还在害的苏尹流血，穆特忽然觉得想哭，真的，从来没有这样过，这太糟糕了，头疼的要死，关键是，穆特觉得自己根本就不能思考，连想都不敢想，到底苏尹怎么了，他求助的看了看医生，他们也很悲伤，你知道，濒死的人很多，这么倔强的还是第一个。
　　
　　穆特从来没有绝望过，忽然想起苏尹当初对自己的耐心，那是什么样的耐心，需要用什么样的勇气来鼓舞他完成？现在呢？穆特觉得自己是自私的，因为没有苏尹穆特不知道自己能不能撑得住，每个人都需要一个支撑，来自内心，由外界的动能或者自己积蓄的动能转化，而苏尹正是转化这种动能的原因。
　　
　　苏尹的上身□着，肌肉匀称结实，胸肌略微的隆起，锁骨优美的像一对蝴蝶的翅膀一样像两面延展，小腹和肚脐引发任何人关于性的遐想，穆特攥着他的手，颓废的用脸颊感受着这些，不行，他不放开，医生们觉得这是一个死人的前兆，穆特得证明这是胡说八道。
　　
　　“苏尹，求求你…我是你的迈克斯，我在这儿…别害怕，过去了…放开手好吗？我答应你，我们都会好好儿的…不会出任何问题…”穆特把嘴唇贴住苏尹的耳朵，一遍一遍反复的在苏尹的耳边说话，用手温暖和抚摸苏尹的手，慢慢的，苏尹的手打开了，一串美丽的金色羽毛项链交到了穆特的手里，穆特的心一下子涨满了泪水，这辈子的眼泪，穆特觉得也不如这一刻多。
　　
　　“听着，别用你们的怪理论说什么话，我受够了，你们看到了，他什么都知道，先生们，女士们，我需要他就像你们需要空气一样，拜托，帮助我。”
　　
　　医生们看到仪器上苏尹的生命指数开始增强，你知道总有奇迹，科学和人情之间创造的奇迹等同。
　　
　　车子开动了，穆特手里攥着那带血的羽毛，他完全不能安定下来，一刻不停的看着苏尹，是的，对于自己，他既不是个男人，也不是个女人，他已经超越了自己对性别的看法，具体怎么样，说不清楚，他是一种情绪，是自己所有情绪中整理出来的，最合理最宽容最舒适的一种情绪，是自己精神信仰的升华和集合。
　　
　　穆特的手下意识的攥进了那羽毛状的项链，急救车的空间不大，这种重症急救车里充满了各种各样的仪器，再加上被焦虑和想法塞满了脑子的护士医生，这里显得更加拥挤，这个空间里充满了血腥气，大家对这个坐在患者旁边的男人都有些忌惮，他的面目极其英俊，简直可以说让人一见难忘，现在的他完全的冷静下来，就那么坐着，目光阴冷的令人害怕，所以，这里的气氛比任何时候都让人觉得无法忍受。
　　
　　苏尹被就近送到了一家医院，重新进行了更详尽的检查，穆特坐在长椅上等着，雷克，红狐，福宝也马上就赶到了，每个人都忧心忡忡，但是，哭叫抱怨可不是曼陀罗的作风，他们更愿意相信坚定的信念和毅力。
　　
　　终于，医生出来了，大家围了上去，从玻璃窗子可以看到苏尹，他安静的躺着，依旧是一副不给人信心的样子，医生很温和的和大家说明了情况，那基本上是失血过多引起的，还有两处骨折，这些情况听上去好像挺普遍，大多数电视都会这么说，可是，落实到真正的情况上，可不那么乐观，他昏迷不醒，医生不会打包票的，他需要别人明白的是，生死有命富贵在天。
　　
　　所有的人都轻手轻脚的走进那监护室，连福宝这种大块头都温柔的像一片羽毛，苏尹在所有人的目光中平静的躺着。
　　
　　穆特眨了一下眼睛，轻声的说：“兄弟们，我想，如果苏尹睁开眼睛看到我们这样一定会勃然大怒吧…”一边说，一边嘴角露出一丝微笑，大家看着他，似乎明白了他的意思，红狐说：“是啊，他一定会说，嘿，你们这些老男人，围着我送葬吗？都给我滚开。”
　　
　　雷克的手杖丢了，一瘸一拐的走过来一些，看了看所有的管子，“我虽然信不过这些管子，和这里头的药水，可是，我信得过苏尹，他不会扔下我们的，我一直确信这一点，也许我们该想想他T恤上的字，NF-17，那是什么意思，那一定不是上帝的路牌。”
　　
　　“苏尹输了这些陌生的血浆还会认识我们对吗？你们确定对吗？如果不行，我现在就输血给他，我们的血都是干净的。”
　　
　　“嘿，灰熊，你要让大夫给你注射安乐死吗？”穆特又笑了一下，“听着，我的兄弟们，苏尹不会高兴我们在这儿，回到我们应该去的地方去，农场，曼陀罗，日子还是照样的过，一点儿都没改变对吗？”
　　
　　红狐努了努嘴，“我信不过这医院，我不能确定这医院还会不会有问题，我们得有个人留下来，迈克斯先生，您留下来吗？”
　　
　　穆特的目光悲伤了一下，但是很快就明亮了，“不行，老爷爷，不行，我还要去做该做的事，福宝和灰熊留在这儿，伙计们，连眼睛都别眨一下好吗？有任何情况都通知我们。”
　　
　　灰熊和福宝没想到自己能有这种福利，他们立刻表示同意。
　　
　　已经是中午时分了，穆特从医院出来的时候觉得昏眩，阳光不真实的挂在一个刺眼的浅蓝色的天幕上，穆特打电话给管家，可是并没有接通，这真奇怪，管家总是迫不及待的跟自己联系，总是嫌献殷勤的时间不够，穆特甚至一度琢磨最后怎么处置他，现在的情况可不对，打电话给自己的秘书，她正在兢兢业业的准备新闻发布会的稿子，说没有见到denny先生，而且问穆特先生今天是要来公司还是要自己把资料送到家里去。
　　
　　穆特说不必了，他马上就到公司。
　　
　　放下电话，觉得有点儿不对劲儿，不对劲儿，穆特，停下来。穆特，给家里打个电话。接电话的是女管家，她的声音听上去很高兴，虽然她抑制着，可是，穆特仍旧能够灵敏的感觉出来，穆特没什么特别的表示，只是问管家在不在家？或者说他吩咐过他去哪里？
　　
　　女管家说，denny先生说去公司了，穆特又问他母亲的情况怎么样，女管家说非常的好，甚至喝了些燕窝。
　　
　　穆特靠在椅背上想了一会儿，打开笔记本，很奇怪，自己的父亲已经不在古堡区了，那么他的新落脚点在哪儿？看看，在海边儿，那里可是管家钟爱的钓鱼场所，有很多十字形的座椅，那里的海水表面安静，底下充满了暗流，父亲怎么会在那里呢？
　　
　　穆特忽然觉得心惊，马上就飞车赶到了那里，很平静，现在还是葵镇狂欢节的‘尾巴’，人们都还把所有的情绪都留在‘尾巴’里，来这里钓鱼一定要等到洋流过来的时候，那才会收获的很丰厚。
　　
　　穆特在栈桥上来回的踱步，坐在桥栏上闭上眼睛，管家最爱坐在第七个桩子上，那个十字架上他刻了一条鱼，说那是幸运的，再次打开电脑，自己父亲的信号忽然消失了，穆特皱了皱眉头，难道说，管家再次背叛了自己？不会，不会，穆特确定实际不是那样的，再次拨打管家的电话，仍旧没有人接听。
　　
　　算上昨晚，穆特看到时间是十二个小时，二十四个小时自己可以报失踪，很好，继续在桥栏上坐了一会儿，又打电话给福宝：“苏尹怎么样？”
　　
　　“他还是那样，不过，我觉得他在好转。”
　　
　　“很好，一刻也不要离开他，。”
　　
　　穆特驱车赶回公司，明天有个记者招待会，那是关于驼城的产业的问题的，说真的，业内的人几乎都知道，驼城的产业不过是名存实亡，而且，听说现在穆约翰先生失踪了，从来没听说过他的儿子可以经商，不过，就目前这几处手笔来看，穆特是个非常天才的生意人，他没有卖掉任何一家公司，这是很奇怪的，为了回笼资金或者说为了清偿债务，应该卖掉一部分，可是，这个新掌门并没有这么做，不但没有表示出要出售的样子还在收购股份，大家都猜测他葫芦里卖的什么药，甚至他要召开记者招待会，说有重要的事情要宣布。
　　
　　穆特心里想着这些事情，坐到自己的办公室，好多股东都赶来同穆特协商细节上的事情，穆特一到了公司就得不抬头的去阅读文件，打电话，跟各色各样的人商谈事情，你知道，自己父亲曾经的所作所为，通过账面儿，通过别人，通过生意的单据表现出来，真让穆特面红耳赤，父亲是个了不起的人，竟然可以把所有该知道内情的人都隐瞒的这么好，如果不是自己去曼陀罗，自己会不会也像他身边的那些人一样？
　　
　　穆特趁着去洗手间的空隙，靠在洗漱台上，穆特很少抽烟，可是，现在需要靠烟草来刺激一下，天知道，他什么也不想干，就想回到医院去，心里火烧火燎的难受，甚至一分钟前说过的话，一分钟后就忘记了，还要拼命做出一副状态良好的样子来，穆特的手覆盖在脸上，吐出一口烟，想到出了问题，但是却想不起是哪里出了问题，按照管家已经备案这件事情来说，自己应该也会接到协助调查的，毕竟是驼城的事情…
　　
　　穆特觉得不能再等了，吩咐自己的秘书：“安排人替我同古堡区的瑞拉夫人谈谈可以吗？我打算买那座古堡。”
　　
　　秘书妩媚的看了看穆特：“为什么？那座古堡太奇怪了，听说那位夫人更加古怪，平时是不愿意和人来往的。”
　　
　　“试试运气，亲爱的，你知道，有时候我很迷信，我看看那位夫人会不会把城堡卖给我，那个地方可不错，你觉得呢？只是被那位夫人给糟蹋了，我喜欢重建一些东西，那样的成就感比什么都强。”
　　
　　秘书微笑了一下，“好吧，我想想看，我记得好像我见过那个电话似的，恩，在哪里呢？是管家先生的一张小名片上的，哦，在这儿。”
　　
　　穆特没想到这位兢兢业业的小秘书会保留一切她觉得会有用的小东西，我想，穆约翰和管家也想不到，秘书给那位夫人打电话，没有人接听，一直打都是没有人接听，她耸耸肩，穆特看看她：“问问古堡区的管理部门怎么样？”
　　
　　事实是，过了两个小时，管理部门的电话通知就过来了，那位夫人心脏病猝死家中，他们正在处理，现在不能讨论关于买卖的事情了，穆特愤怒的靠在椅背上，是自己错了吗？太自私了，应该从一开始就采取措施来着。
　　




生生不息

　　
　　穆特对秘书抱歉的话耸了耸肩，真是没法评判现实，现实是双刃剑，穆特考虑这里头的问题，不得不重新打开电脑，父亲的‘三角定位’居然在驼城，穆特不由得警觉的四下看看，拿起电话，“警察先生，最近一直有人在我家的周围窥视，昨晚我还看到有人进到我们的后院，本来我想我也许可以自己解决，可是，现在我在公司，我母亲独自在家，她胆子很小，能不能帮个忙？”
　　
　　看来很快就得到了应允，警察赶去了驼城，穆特接待一位股东，面带微笑，详谈细节，解答疑问，这位先生针对公司的物流部分给予了一针见血的批评，然后争锋相对的询问穆特的改革意见，穆特耐心的做着解答，仪态优良，手指却在桌子下的档案格轻轻的弹着，那是他的另一个心思。
　　
　　会见很满意，这位先生不但觉得满意，甚至觉得超出自己的所有想象，这位顽固的先生本来对别人继续相信穆姓这个事情表达了强烈的不满，甚至别人说新老板怎么怎么好的时候，他差点去控告人家，但是现在，他觉得自己不虚此行，迫不及待的要去为明天的就会选一条合适的领结。
　　
　　秘书走进屋子，端着温度适宜的咖啡，穆特看了看表，还差八个小时，吁了口气，秘书笑着说，“先生，警察刚才打过电话来，说家里一切都好，他们还见到了夫人，夫人看上去很不错，请您不必担忧。”
　　
　　穆特点点头，笑了一下，“谢谢，这样看上去就顺畅的多了，好吧，休息一会儿吧，这几天真够你忙的了。”
　　
　　“哈，这比起要失业来讲，真是好多了…”说到这儿，秘书觉得失言，但是也不想掩饰，“抱歉，我直言不讳，其实，如果您来的晚一点的话，我们就会罢工了或者集体辞职，因为，真是…”
　　
　　穆特点点头，表示自己全都能理解，秘书眨了眨眼睛，说真的，如果不是老板仪表堂堂的外貌，秘书觉得他的眼角眉间总是忧心忡忡的样子，穆特喝了一口咖啡，“我能单独呆一会儿吗？”
　　
　　秘书退了出去。
　　
　　穆特靠在椅子上，除了苏尹恐怕谁也不能窥探的完全穆特的心思，所以说，这就是很悲伤的事，如果一个人设身处地的去经历另一个人，一定会生出许多悲悯和不由自主。
　　
　　穆特拿起电话，打给香奶奶，老奶奶很担心这边儿，穆特的口气轻松，说起了家里的花花草草，又把家里男人们做家务的糗事讲给她听，把老奶奶给逗笑了，然后，电话又转给迪迪，迪迪似乎非常的开心，他的伙伴――蛋挞小姐是位迷人的女士 ，她和迪迪玩的非常开心，两个人刚刚荡秋千回来，穆特和他们说了会儿话，你知道，和迪迪说话耗费的时间会很多。
　　
　　穆特刚刚放下电话，它就重新震动了起来，是红狐，他听上去还算冷静，“迈克斯先生，出了些问题，你还记得丹尼尔吗？他失踪了。”
　　
　　真是接踵而至，穆特觉得自己的智力和父亲比起来真是自惭形秽，其实这很好，没有一点儿遗传基因才是最好的，“什么时候？”
　　
　　“不知道，是他父亲告诉我们的，说是怎么都联系不上他，到那里都找遍了也没有，让我们帮助拿拿主意，苏尹不在家，这个时候也许不该说这些事情，可是，我们还是希望能帮上忙。”
　　
　　“听着，老爷爷，丹尼尔不会无缘无故失踪的，相对于对付一个全是单身汉的农场主，并且不是最富裕的，对付像来利特夫人那样的孤儿寡母更容易些，而且她们的资产颇丰，我相信这是针对曼陀罗的，fox，这件事情不要告诉苏尹，还没有到报警的时间对吗？不能请求警察协助调查。”
　　
　　红狐说是的，穆特点点头，拿着电话沉思了一会儿，管家和丹尼尔失踪的时间应该差不多，而且，到达报案的时间也差不多，真是精心策划，“苏尹醒过来了吗？”
　　
　　“还没有”
　　
　　“不要让任何人打搅他，真是感谢我们的对手，给我了一个不让他们打搅当事人的好法子。”穆特说到这儿，打开了办公室的内间密室，走进去，“听着，fox，我想到一件事，还记得苏尹写下的NF-17吗？我觉得这个数字最大的可能就是狩猎区的木屋，我看到苏尹的车上有银扇草的残迹，在我们这里能碾压到一车轮子银扇草的，恐怕只有猎取那个比较阴冷而且地势很高的F地区，苏尹不会做无谓的事，我想，他一定是在匆忙赶去教堂的时候无暇顾及其他，然后最后觉得自己力不从心的时候，希望如果我们能找到他的话，可以看到他留给我们的讯息，而这个NF-17很可能就是这些匪徒的藏身之地，不然的话，我想不出别的解释，如果是那样，丹尼尔最有可能被裹挟到了那里。”
　　
　　红狐安静的听完穆特的话，“有道理，不过，现在苏尹在医院，你觉得他们还会蠢到回到那里去吗？并且带着丹尼尔？”
　　
　　“很有可能，那里的地域广阔，脱身的话非常的容易，我想他们既然选定了那里不会轻易的脱身，况且，现在我们只能做这样的判断，因为我们没有别的线索，听着老爷爷，丹尼尔没有任何利用的价值，他们想要的是曼陀罗的热血，你知道，这些都是针对曼陀罗的，那么，为什么不顺从一点儿呢？带上丹尼尔一家，还有我们一家，出去随便哪里，然后失踪二十四小时之后报警，记住，一定要用力的喊一喊，最好走的远一点儿，让周围的人都知道才好。”
　　
　　红狐想了想，“您觉得对手会上当吗？”
　　
　　“如果我们按照我们一向的做法就不会有闪失。”
　　
　　“那么您呢？”
　　
　　“每个人都不该脱离自己的位置，不然的话，一切只能更加糟糕，任性带来的都是坏结果，好吧，先生，您明白我的意思了对吗？把你们的手机都调成震动，那些音乐一点儿也不讨人喜欢，我们随时的联系。”
　　
　　红狐表示一切都按照吩咐。
　　
　　穆特放下电话，从密室里走了出来，在椅子上坐好，秘书要下班了，她来询问穆特先生要不要司机送回家，穆特感谢她的体贴，说自己还有些事情没做完，要晚点儿再走。
　　
　　待秘书走后，穆特拿起了办公室的电话，打给驼城：“妈妈，哦，您好吗？今天警察去家里了吗？”
　　
　　“原谅我的草木皆兵，可是，您知道，日子过得真不踏实，我怀念从前的日子，每天除了宴会就是我们的舞会，现在一团糟，我总觉得真是太不安全了，一点儿安全感都没有，是我疑神疑鬼吗？您这么说？我怕您出什么意外…”
　　
　　“没有，当然谢天谢地，哦，是的，真是糟糕透了，我昨天睡的不好，是的，您说的是，曼陀罗出事了，当然，不过，您知道，您的迈克斯总是最幸运的，您猜猜我有什么收获？”
　　
　　“哦，不不，妈妈，您永远都猜不到，那是潘多拉的魔盒，我能够开启潘多拉的魔盒，你知道为了这个我真是费尽心机，现在居然一切顺利的难以想象…”
　　
　　“是的，是的，妈妈，我知道，曼陀罗是肮脏的牲口圈，可是，那有什么关系呢？我们不是照样吃动物的肉吗？您不能诋毁那些可爱的动物，它们带给我们能量，曼陀罗也是。”
　　
　　“哦，妈妈，您又生气了，好吧，我道歉，过了这几天我带您去日本旅行怎么样？嗯哼？我们去放松一下，好啦，原谅我了吗？”
　　
　　穆特保持着一贯的样子在电话里和他母亲亲昵的说话，“妈妈，今晚我不回去，您知道吗？那个晏苏尹的情况糟糕透了，可能就在今天，也许明天…”
　　
　　“嘿，妈妈，您在说什么，死太可怕了，不不，我不想听，您知道，这几天经历的事情太多了，我不想再有别的什么难听的话，只是，我得去看看，妈妈，我们都是高雅而有教养的人，对待弱者应该施以仁慈，您觉得呢？那样才是真正的高贵，我想，我代表您或者代表驼城去看望一下曼陀罗是很高贵的表现。”
　　
　　穆特的母亲终于同意了，穆特可以确定，自己的母亲完全不知道自己那死而复生的父亲居然降临在驼城，那么，女管家一定就是知情人，甚至，穆特可以很不留情面的断言，女管家也是和自己父亲有瓜葛的女人，她现在掌管着驼城，而且，她也许会随时杀死自己的母亲，以便取代她，现在的驼城已经不再是家或者从来都不是自己的家，自己的母亲处在危险之中，穆特不能等待上帝的仁慈，有那么一刻，穆特甚至觉得应该放弃自己的母亲，让她受到一些惩罚，因为就是她的‘聋’和‘瞎’还有盲目的自高自大，害了许多人，也害了她自己。
　　
　　但是，穆特还是放弃了，他沉吟了片刻，打电话给他可爱的朋友，警察局长的儿子，“嘿，伙计，是不是连我的名字都叫不出来了？”
　　
　　对方马上就跳了起来，说真的，那位先生，和穆特的感情是非常深厚的，非常的要好，他大声的说，“真是恶人先告状，你对我不理不睬，连电话也不打一个，叫你出去玩，你总是推三阻四，现在怎么样？我可不可以觉得你是失恋了？”
　　
　　“啧啧，我有过失恋的经历吗？你在嫉妒我，听着，我家的事情你知道了对吗？”
　　
　　“抱歉，我知道了，我爸爸派出去了很多人去找，还给海事局的人打了招呼，让他们一定竭尽全力，可是，都没有办法找到，迈克斯，我很难过…”
　　
　　“是的，好吧，布莱克，我不想提这个了，我们得向前看，我妈妈的情绪很不好，你知道，她和你母亲的关系一向是最要好的…”
　　
　　“哦，迈克斯，我真是该去坐牢，我都忘记了，这些日子忙着考试，简直疯掉了，今天我家里有聚会，为什么不让我妈妈请她呢？”
　　
　　“你会做到吗？”
　　
　　“放心吧，迈克斯，我会让我妈妈说，如果她不来的话，我爸爸就派警察去接。”
　　
　　穆特吹了一声口哨，“我该怎么感谢你，对了，你可爱的父亲在家吗？”
　　
　　“不在家，这几天他好像忙些什么事情，很晚才回来，怎么了？怕我办不好这些事情吗？”
　　
　　“当然不是，只是问候他一下，替我问候他怎么样？”
　　
　　布莱克笑了起来，“你总是这样，好吧，我会的，晚上的聚会你来吗？”
　　
　　“不，我想，我妈妈看到我，回想起我父亲的脸，因为…很像不是吗？”
　　
　　“抱歉，我会安排好一切的，我请我妈妈留她到乡间别墅去住几天，那里的气候不错。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　穆特放下电话，迅速的就拨通了警察局长的电话，几乎没有寒暄，两个人似乎都想打这个电话，只是穆特更加主动，警察局长把近期一系列的事情都和穆特沟通了一下，穆特则平静的把自己想要陈述的问题都详细的讲清楚，两个人达成了一些协议。
　　
　　这些都做完了，穆特打电话给福宝，问苏尹的情况，他还没有醒，但是，脉搏已经强劲了一些，穆特的心随着这些话飞到了那间美丽的病房，可是，他放弃了这种任性，只是交代福宝，就算睡着了也要睁着眼睛，那是唯一的要求，福宝瓮声瓮气请穆特放心。
　　
　　穆特拉开了抽屉，里面有一把枪，为了申请这个枪照，穆特煞费苦心，现在这把P7的九毫米，是苏尹为自己选的，相对于它高昂的造价来讲，苏尹大概更看重它对持枪者本身的安全性和体贴吧，穆特不喜欢用枪，因为这很残忍，但是，不是每个人都可以选择自己的态度，就像现在，如果说，能静下来好好谈谈，就想所有的心里咨询师对吵架的夫妻所说的那样，能坐下好好谈的话，还会吵架吗？
　　
　　穆特装好了手枪，前往FN-17地区，天色已经黑了下来，这是最好的保护色，穆特在赶往那里的途中，仿佛又回到了刚到曼陀罗的那个夜晚，在苏尹曾经住过的那间屋子里，一切就像一个虚拟的三维图画，穆特可以看到年少的苏尹，虽然，现在就穆特看来他仍旧只是个孩子，那个透明的，天使一样的孩子带着荧光出现在那屋子里，自己可以看到他的一切活动，而现在，通往猎区的这条路上，穆特在车流中，忽略了一切，一切都模糊起来，而苏尹的车呼啸而过，穆特下意识的侧头，可以看到车里的苏尹，他的头发被气流冲起来，目光像星星一样闪亮，他忽然的侧头看了自己一眼，穆特微笑了，加快了速度。
　　




重温旧痕

　　
　　穆特重新走上了那条路，能够感觉的到苏尹曾经来过，穆特看得见，甚至看得到苏尹曾经把车停在了哪里，那里有藤蔓植物覆盖着，不容易被发现，而且有大片的银扇草，穆特也把车停在那儿，穆特从车上下来，森林里的夜晚比别的地方来的早，这里已经黑黝黝的一片，树木白天的青葱葳蕤被黑色密盖，那种由阳光和神秘感组成的美丽的光影传奇，此刻全部变成了不用混音合成，不用特别制作曲调就可以吓到人的惊悚片儿现场，从那些看不清楚的黑色幕墙里，随时可能会出来丧尸，电锯杀人狂，也或者是食人魔，随你想象，都合理，声音因为四周的静谧变得林林总总，你会发现到处都有声音是可怕的，连月光都被吓退了，不知道去了哪里，真不知道那些伟大的摄影师拍摄的那些林梢头的月亮美丽安详到底是什么时候的事情。
　　
　　穆特摸了摸后腰上的枪，苏尹说的对，枪不是用来杀人的，只是为了增加勇气，对这里不熟悉，可是穆特相信自己的感觉，很奇怪，穆特觉得自己和苏尹天生之间就有某种联系，也许这种人与人之间的奇怪的联系混淆了一个人的磁场。
　　
　　穆特循着一条路径，就像知道往哪儿走似的，NF-17，穆特把身子蹲的很低，尽量让灌木掩藏自己的身影，也尽量不去招惹那些正享受夜生活的小动物，而他的目标就出现在了一个黑黝黝的，半坡的地方，丛林里四季都有落叶，这个时候的落叶踩上去不是吱吱嘎嘎的声音，而是潮湿而无声无息，这里的小屋相对于您的想象来说，的确有点儿奢侈，因为狩猎本身就是奢侈的事情。
　　
　　穆特用枪的本事不强，可是，他放下枪，徒手干一场的本事却非常的可观，只是，他从来没把这个当成什么本事，只是觉得那是一个完善的人应该具备的一样。
　　
　　如果说穆特有点儿什么奇怪的地方，那就是他的腰上多了一个什么东西，很奇怪，穆特轻轻按了一下，然后压低了身子，迅速的向那座屋子靠了过去，即使路径都和苏尹走的一样，但是，从烟道进去，穆特要比苏尹重的多，他得更加小心，屋子里的灯亮着，屋子里的人显然受了什么刺激，他们茫然而没有目的的靠在长桌子的旁边，穆特看了看，大概有七个人，其中一个受了伤，能确定他是从教堂逃回来的，“听着，伙计们，凭什么我们非得干这个，我们死人了！”他大声的喊。
　　
　　“闭嘴。”一个把舌头割成蜥蜴型分叉结构的人打断他，他的声音很特别，看来人为的改变或者蛮干是没有好处的，“事情到了这个地步反而更好，人越少我们得到的越多。”
　　
　　“你在亵渎我们同伴的灵魂，别忘记了你也有刺青，为什么他们不自己来？提前可没说要死人！我不干了，凭什么抓来那个马粪小子就代表着有好日子过？那代表什么？你知道，跟我过去的人都死了。”
　　
　　那个蜥蜴舌的人厌烦的瞟了瞟他：“就是因为你的脑子生了蛆所以才会搞砸，那个计划不错，我打听过，那个姓付的中国人有的是古董，其中的一个瓶子或者杯子就足够你这种下三滥睡觉的时候笑醒，而那个姓穆的原意分给我们一些，他不敢反悔，如果他不守信用，那些就全部都属于我们。”别人叫嚣起来，觉得全要更好一点。
　　
　　穆特相信这些人一定是分成了两拨，除了那个受伤的，另外的人是负责绑架丹尼尔的，他们站在一边儿。
　　
　　所以，其余的都发出了低沉的，让人毛骨悚然的笑声，那对那个受伤的人真是一种无法漠视的藐视，那个家伙显然被同伴的态度给搞的很烦躁，大声的骂着，把手中的酒杯摔了个粉碎，然后，又想起要往嘴里倒酒才能缓解一些恼火，可是，酒杯却没有了，他站起来：“你们这些混蛋，我会诅咒你们的，你们比橙子汁儿还讨厌，让人恶心！”
　　
　　“狗屎！”别的人骂了一句。
　　
　　这个受伤的走去了外间，那是一间放置杂物的屋子，穆特艰难的爬过去，从隔层里看着，丹尼尔被绑在那儿，他显然已经非常的疲惫，耷拉着脑袋，他经历了非常剧烈的挣扎，即使现在也没放弃自救，他看到有人来，立刻停下，好像睡着了似的，那个人看到丹尼尔，被无端的触怒了，他用力的给了丹尼尔一拳，丹尼尔发出沉闷的一声，因为被堵着嘴，所以，他只能那么发出一声。
　　
　　对没有能力还击的人动粗是穆特最反感的，好在他没继续，而是拿了些什么东西，就要出去了，穆特在楼顶趴着，眼睛适应了黑暗，大概可以看出隔层的结构，穆特顺着一条通风口下去，下到关押丹尼尔的地方，那种敏捷的伸手甚至像一个影子，他以极其迅猛的一招扭断了那个家伙的脖子，连哼都没哼一声，不但如此，穆特还伸手接住了他手里的东西，以免触地时发出声响，然后，放倒他，对着错愕的丹尼尔做了个别做声的手势，这个时候什么解释都是不可能的，最重要的是所作所为都令人信得过，丹尼尔认识穆特，他快速的解开了丹尼尔的绳子，打开侧面的一个窗子，那个窗子是为了往外面运东西用的，所以很低，这真是太帮忙了。
　　
　　穆特和丹尼尔一起把那个家伙运了出去，丹尼尔的腿崴了一条，行动颇为不方便，穆特不发出声音，而是用肢体语言鼓励他一定要坚持，下面有个泄水的斜坡，丹尼尔站立不稳，一下子就摔倒了，三个人一起滚到了斜坡的下面，穆特在跌倒的那一瞬间就捂住了丹尼尔的嘴，不能发出声音，三个人都滚到了坡底，穆特低声的问：“怎么样？”
　　
　　“挺得住。”
　　
　　这个时候有人按住了穆特的肩膀，并且低声说：“怎么样？”
　　
　　“很好，交给你们了。”说完，穆特就对丹尼尔说，“听他们的安排，哪儿也别去。”
　　
　　丹尼尔看看来的人，心里踏实起来，对着穆特点点头，穆特快速的离开了这里。
　　
　　夜，更深了起来，穆特坐在车上，心里有点儿难为情，还是不会使用枪，刚才如果换成苏尹该怎么做，‘你就是你，这就是不同’穆特想起了当初苏尹说的话，心里释然了，要赶快通知自己人，拿起电话，告诉了红狐他们该怎么做，然后马上就打电话给福宝：“怎么样？苏尹他怎么样？”
　　
　　“我的天，他醒过来了，虽然还像个娃娃一样脆弱，可是，我相信那是好兆头，你来看看吗？”
　　
　　“是的，马上就到。”
　　
　　穆特在这一刻再一次深刻理解了相对论的意思；到达医院的时候，真是个奇迹，这里就是有月光的，难道月光是人心里的照影吗？那美丽的白色的医疗研究所在月光下像一个小童话一样，童话最美的地方不是因为它发生在很久很久以前，而是因为那里头有完美的公主和王子，然后可以幸福的生活在一起。
　　
　　穆特快速的跑进了医院的走廊，赶到了苏尹的病房门口，福宝在屋外等着穆特，穆特只是和他撞了一下拳头，红狐他们做的很好，再正常不过了，一切都没有改变，该干什么就干什么，现在他们来医院换班，看到穆特来，他们都退出了病房，穆特走进去，苏尹仍旧躺在那些看似狰狞的仪器里，脸色仍旧是苍白的，肩膀上的纱布好像是刚刚换过，非常的洁白，可是，还是有不同的地方，这间屋子只是半天没见，就铺满了各式各样的鲜花，看得出，全是手工采集的，不是鲜花店定制的品种，这些花使穆特一时间有点儿恍惚，以为真是到了童话里，花朵以这种方式摆放，真是令人惊叹。
　　
　　苏尹似乎听到了穆特的脚步声，把眼睛睁开，微微的转过一点头，露出了一个微笑…
　　
　　这个――针对于穆特真是太漫长了，漫长到像辗转实现的梦想，穆特走过去，坐在床前，看着苏尹，好像自己是开口说话了，“你好吗？”可是，听上去一点儿都不真实。
　　
　　“很好。”
　　
　　“疼得厉害？”
　　
　　“是啊，很难捱，不过，呼吸葵镇的空气―― 我还是比较适合。”
　　
　　穆特的眼泪怎么也忍不住就掉了下来，可是，他仍旧想对着苏尹笑，抓住他的手，放在嘴边亲吻，“见到你真高兴…”
　　
　　苏尹的笑容虚弱但是安定又温柔，他抚摸着穆特的头发，“我也是，项链在你那儿对吗？”
　　
　　穆特从怀里掏出了项链，苏尹看着，“相信我，这是不祥的，不要相信它会带给你什么好运气，除非它经过洗涤。”
　　
　　“我知道，其实，从一开始我们就受到了诅咒对吗？你，我，所有的人，没有公平或者不公平，诅咒的本身是对一切的报复。”
　　
　　“迈克斯，我太冷血了，这是事实，我自己心里很清楚，只是，我觉得这有点儿过分，报复的最终是没有尽头的，周而复始…”苏尹还不能完成大段的对话，他闭上眼睛喘息，穆特伸手抚摸他的眉心，“我知道，可是，现在不是复仇，是证据，我觉得管家已经死了。”
　　
　　苏尹睁开眼睛，看着穆特：“这已经不形成证据了，穆约翰先生已经知道管家出卖了他，我们还是失去了当事人。”
　　
　　穆特点点头，低声说：“我一直觉得奇怪，就是警察为什么不立案侦查这件事，我觉得在我父亲失踪之前，他应该已经在警察局备案，说明管家是这些事情的始作俑者，甚至，他的失踪，警察都会怀疑到管家的身上去，而就在他失踪的当天，管家恰恰就去警察局报案，说明从前的一切是我父亲所为，这让警方大为恼火，甚至觉得这里头定有什么蹊跷，不过，我想他们也许正在暗中调查，你知道，警察喜欢时候亮警灯，而检察官则注重证据，如果没有具体的证据，一切都是徒劳。”
　　
　　苏尹叹了口气，“迈克斯，事情之所以简单就因为一切都是因为一场没有结果的爱，而之所以这么复杂就是因为我不想这么算了，我想，古堡区的那位夫人也香消玉殒了吧，相对于我们的报复，是不是付出的代价太多了？”
　　
　　穆特没说话，看着苏尹，“告诉我，当初为什么不在你知道我父亲下落的时候就想办法通知警察，你知道，你可以以知道通告上失踪人口的踪迹为理由向警方说。”
　　
　　苏尹的目光有些潮湿，每个眼睛里都落下了一颗小月亮，在这里荡漾着光芒，他甚至连把眼睛睁大的力气都缺乏，睫毛黑而且翘，翘的让人心思恍惚，想看了又看，他不回答穆特的话，而是握住了穆特的手，长久的积蓄力量，“迈克斯，怪我。”
　　
　　穆特被这话刺的心都碎了，反握住苏尹的手，“交给我好吗？一切都交给我，我自己选择的，我不会后悔的，我想清楚了。”
　　
　　“一切要小心，那串项链，本来就是属于你，属于迪迪，可是…不要任性的使用它，越是到了你觉得快要结局的时候，越不能出闪失，不然结局是遗憾终生的。”
　　
　　穆特点点头，抚摸着苏尹的头发，“睡一会儿吧，看看你的病房，简直像个大明星，而你也是我的偶像，知道该怎么干吗？像个偶像一样儿给我签个名儿，你会做到对吗？”
　　
　　苏尹笑了，但是他感觉到了疼痛，穆特的眼睛再次湿润了起来，什么时候，自己让他连笑都疼痛了。
　　
　　




一点儿花哨的小圈套

　　
　　穆特一直等到苏尹睡着了，虽然一点也不想放弃就这么坐在这儿看着他的动作，可是，穆特不得不退出去，在他起身的时候，大夫过来登记数据，一切看上去都不错，穆特随着医生出来。
　　
　　“他怎么样？是不是恢复的很好？”
　　
　　“从来没见过这么强悍的，他那些伤也许不是什么子弹的产物而是和死神摔跤的结果，我想我有信心和他一起赢得胜利。”
　　
　　穆特的肩膀松懈下来，医生拍了拍他，“我知道，等待是很难熬的，可是，只要有希望就值得。”
　　
　　穆特点点头。
　　
　　和家里的男人一起坐在病房外头的长椅上，红狐和雷克坐在穆特的两边儿，丹尼尔的父亲和另一些男人坐在对面，大家静默着，雷克低声的说：“你都想好了吗？”
　　
　　红狐看了雷克一眼，雷克停住了话题，穆特自言自语的，把每个字都尝了尝滋味，“我明白苏尹的意思，他之所以没说话，没在一开始就采取行动…”穆特看看大家，这些都是自己的家里人，甚至一家人都会各怀心思，因为这是个崇尚个性和自由的社会，可是，这些人，却因为自己别样的信仰和忠诚，而怀揣着同样的想法，可以信赖，可以托付任何事情，“苏尹本来计划好了一切，完美无缺的计划，是什么让他改变了初衷，改变了方向，改变了想法，不是他变的懦弱了，而是别的事情，他不想让我后悔，不想让的后半生都得不到快乐――一个杀害自己父亲的刽子手，把自己的亲生父亲送进监狱，你们知道…”穆特笑了一下，“我父亲做的一切足够终生监禁，足够绞刑，我听说有的地方还可以挨枪子儿，那真是完美的法律，一切都该这么了断，可是，苏尹是怕我最后因为诛杀而变得迷失，觉得自己和我所诛杀的人本性是相同的，他怕我会因此而迷失，所以，他一退再退，可是，有一点他不了解我父亲，他之所以这么培养我，其实并不是突发慈悲，而完全是为了一种变态的自尊，他想看看一切有什么不同，甚至，我想过，这也是他侮辱曼陀罗夫人的一个手段。”穆特说完看着大家，笑容很轻松，“我说的够清楚吗？”
　　
　　红狐抬起头，拍了拍穆特的膝盖，雷克费力的站了起来：“我们接着去找人吧，人还没找到，再往南边儿找，我听说丹尼尔特别喜欢去南边儿的大湖附近钓鱼，也许会找得到。”
　　
　　“是啊，明天早晨走吧，我们去那么远的地方，得准备准备。”
　　
　　穆特点点头，“是啊，得准备准备。”看了看表，时间真是不早了，转过头来对大伙儿说：“我亲爱的朋友们，我不知道明天还会发生什么事情，但是，一定要保持冷静，我明天可能要一天都回不来，随时和我保持联系好吗？我想事情在明天也许在后天就会给大家一个解释，我得给老奶奶打电话，我太想念她做的蓝莓蛋挞了，真想马上就吃一块。”
　　
　　“还有美娜做的小蛋糕，我已经闻到它的香味了。”杰克翻着眼皮回答，大家都笑了起来，然后保持安静，除了杰克留下负责看护苏尹，剩下的男人都去寻找丹尼尔。
　　
　　穆特临走前再次进到病房里去看着苏尹，现在他已经安全了，这是最好的，穆特看了看放在手心的金色羽毛项链，它们过分的美丽了，这种超乎人们想象的东西，总是伴随着多舛的命运，穆特握紧了它，俯下身子去亲吻苏尹的额头，像看待自己的婴儿一样仔细的，充满柔情的看了他一遍，然后转头就出去了。
　　
　　在开车的途中打电话给警察局，“我要报警，我亲爱的管家失踪了，已经失踪二十四个小时了，我需要你们的帮助。”
　　
　　“您愿意来警察局做个记录吗？我们需要那个。”
　　
　　“乐意效劳。”
　　
　　穆特放下电话又给家里打了电话，果不其然接电话的是女管家，“哦，亲爱的少爷，您今天不会来吗？”
　　
　　“是的，抱歉这么晚了打电话给你，我妈妈她怎么样？还有就是管家回去了吗？我在哪里都找不到他，我想我得报警。”
　　
　　“哦，少爷，我觉得您不需要，我两个小时前还看到管家匆匆忙忙的收拾东西呢，您知道，他有个相好的，一直拿着我们家的东西去讨好她，看到他收拾东西我还以为他是为您明天的事情做准备呢，您放心，您可能总也没回家了不太了解，denny先生习惯了老爷在时的，隔三天就得拥有属于自己的假期的好福利，他被惯坏了，休假的时候，连上帝的布道他都不会听的，而您我的少爷，不用太担心，我亲爱的夫人去警察局夫人的宴会了，说是住几天再回来。”
　　
　　“感谢上帝，你能确定吗？我忙的要死，你知道这个世界乱七八糟的人太多了，你可得好好的照管家里，别让我再分心了，我应付的事情可是够多了。”
　　
　　“哦，我的少爷，您放心好了，我会小心谨慎的，可是，我听上去，您现在在开车，你去哪儿？”
　　
　　“我还能去哪儿，去公司呗，我快到了，不用担心。”穆特放下电话，露出一点微笑，看来父亲也没有几个去处嘛，最终不还是要回到驼城？只是他安排的够合理，穆特觉得事情还差一步，很关键的一步，现在还想不出自己的爹到底要用什么法子来完成这一步的计划。
　　
　　在NF-17地区的小木屋里，其余的人在屋子里各自做着你能想到的，杀人犯应该做的事，没人给他们画像也没人给他们做心理检测，但是，值得各种犯罪电影借鉴，其中一个不断的用刀子削自己指甲的家伙舔了舔最蠢说：“你们认为那个狗娘养的在储藏室藏了个妞儿吗？即使他吃了伟-哥我也不相信他能坚持这么长的时间。”
　　
　　仰面靠在椅子上的蜥蜴舌似乎也想到了一点儿不对劲儿，“去看看，这个孬种让我心生厌恶。”
　　
　　去看的人发出了惊天动地的叫喊：“如你所料！下流坯都该挨枪子儿，是野兽把他吃了吗？”
　　
　　屋子里的人都愣了一下，然后，把椅子桌子碰的叮当乱响的跑过去，那个蜥蜴舌的人率先冲到了那间储藏室，看到割断的绳头儿，翻倒的椅子，打开的侧窗，他一脚就踢翻了一张木架：“妈的，我早就说过，Aaron他们根本就是叛徒，他们的脑子里装的根本不是信仰而是润滑油，太灵光了，我们会吃亏！”
　　
　　“那是什么意思？”
　　
　　“狗屎，他带着猎物跑掉了，你知道，那是我们的伙食，在这么极端恶劣的环境下，那能证明我们是不是能过的丰衣足食，你这个白痴，脑子里长疔的家伙，这个混蛋一定想独得这一条肥美的大腿，让他见鬼去吧。”
　　
　　“可是我们怎么办？我们拿不出交换的东西，我们什么都得不到，我们去杀了那个姓穆的怎么样？反正我喜欢杀人。”
　　
　　蜥蜴舌一下子就提住了他的领子，“那你除了得到一副手铐和谋杀指控之外什么也得不到，你这只绿头苍蝇安静一会儿行吗？”说着把他扔到地上，转过头来对所有的人说，“从现在开始，我们就呆在这儿，和穆约翰联系的一直只有我和Aaron，我想他不知道怎么找到他，他不会蠢到去到警察局查失踪人口档案，那可有戏看了，我们就当做人质还在我们手里的样子。”
　　
　　所有人都点了点头，但是情绪似乎都受到了影响，屋子里很快就烟雾弥漫，几乎都看不到人了，埋伏在外头的警察相互低声的骂，“省的我们放烟雾弹了对吗？他们可真可爱，你看，烟囱里都冒烟了。”
　　
　　“嗯哼，趴在这儿也需要烤一烤，我觉得很潮。”
　　
　　蜥蜴舌在夜很深的时候接到电话，看到号码，他示意大家小声，然后用眼神告诉所有人，冷静的重要性，“嘿，老板，有事吩咐？”
　　
　　“恩，亲爱的，人质怎么样？你们可不要现在就把他弄死了，那可不好玩儿。”
　　
　　“我们有分寸。”
　　
　　“闭嘴，亲爱的，你们的分寸就是让糟糕的事看上去恰如其分，看看教堂里那一幕，谁允许你们那么干的？”
　　
　　“嘿，老板，您可不要迁怒于我们，那是Aaron那些蠢货干的，我们一直都不和，您也知道，现在只剩下一个人，我们已经把他和人质放在一起了，不会再给您添麻烦了。”
　　
　　“你确定吗？可别像你的舌头一样看上去那么不可靠，现在，去凌格大道，我想还来得及，在那儿截住穆特先生的车，想想办法，把他的一条项链弄到手，我想他一定会戴在身上。”
　　
　　“你确定吗？”
　　
　　“GO！”
　　
　　蜥蜴舌冲着其余的同伴眨了眨眼睛，“一切都很不错，伙计们，那个蠢货什么都不知道，好吧，现在我们进行下一步。”
　　
　　穆特把车开的很平稳，在凌格路的时候看到路边停着一辆车，一个年轻人一筹莫展的呆在一辆CRV的旁边，这是学生们喜欢的一款车，穆特本来不想停车的，可是，这个年轻人不停的安慰他的一个朋友，那个家伙看上去像个职员，很保守的样子，从他们的动作看，穆特觉得他们是一对GAY，微笑了一下。
　　
　　“需要帮忙吗？”
　　
　　“哦，先生，我不能把车轮弄下来，可是，它‘饿’的已经不行了。”年轻的这个操着外地口音，有点儿像高加索的口音，很腼腆。
　　
　　穆特看了看已经瘪掉的轮胎，“好吧，那很容易。”然后看了看另一个，他有些难为情，走近了才发现他的脚踝流血了，“能问一下几点钟了吗？我说过不该玩到这么晚，要知道，我还在实习期。”
　　
　　穆特抬腕看了看时间，已经是凌晨了，“如果你快一点儿，伙计们，也许可以赶上明早划门卡。”三个人都笑了起来，那个受伤的从机箱盖上下来，穆特扶了他一把，然后三个人齐心合力换了轮胎，两个人对穆特表示了感谢，然后开车离开，穆特在公路上站了一会儿，慢慢的露出一个微笑，万事俱备，只欠东风，一个特别聪明的人，很难有疏漏，而他唯一的疏漏就是会觉得别人会很傻，所以，他总把自己当救世主或者撒旦。这就是错误，因为谁也没见过这两个人。
　　
　　医院的夜晚，有点儿冷清，灯光都调节成了那种通过实验证明对人体最舒适的亮度，所以，医院像淡蓝色的海水，如果你潜到过不深的水下，那里水流清澈，你会觉得安全。
　　
　　苏尹的病房里刚刚走进来几个医生，他们耸耸肩，“哈，这个年轻人是明星对吗？在哪部电影里见过来着？”
　　
　　“是啊，看看吧，即使影帝生了病屋子里也不会堆这么多的鲜花。”
　　
　　“好吧，我们不是来看花的。”他们检查了苏尹的各项指标，独眼杰克紧张的看着他们。
　　
　　“嘿，先生，干嘛这么紧张，你搞得我们对自己都失去信心了。”医生开玩笑的说。
　　
　　“听着先生们，你去上帝那儿祈祷的时候心里不紧张吗？这是我的习惯。”
　　
　　“好吧，年轻人，看在上帝的份儿上，不要草木皆兵，去睡会儿觉吧，这里不会出现任何问题的，即使你是保镖也不用这么紧张。”
　　
　　“你确定？我睡着了，你觉得也不会出问题，如果…”杰克指了指苏尹，“他被偷走了呢？或者被别人打空气针，对了，打空气针，我可是知道这个。”
　　
　　医生们都耸了耸肩，做了个鬼脸，“我们这里的精神科不是很健全。”
　　
　　杰克觉得自己切中了对方的痛处，真是伟大又聪明，说实在的，自打到这里来，杰克把送来的每一束花都认真的抖落了一遍，连花瓣都认真看过，生怕里头藏着什么不好的东西，事实证明，他是最合适的护工。
　　




谁都懂还叫爱情吗

　　
　　事实是，杰克只是个护工而已，并不是蝙蝠侠或者别的什么，他很快就困了，这符合生物钟，凌晨的时候人最容易困倦，他坐着就睡着了， 屋子里全是水蓝色的空气，月光没把屋子装满，剩了一半留给幻想，窗帘被风吹得像舞裙儿的边儿一样微微的摆动，花朵在别样的光线里显得不真实。
　　
　　另外不真实的就是被风吹进屋子里一个人影，只能看清他挺拔的身材，和月光中无与伦比的脸庞，他抱着一大束花，是新鲜的风信子，这个季节还能找到风信子，真是个奇迹，大概是剪掉的新生花，所以风信子有时候代表――重生的爱。
　　
　　这个人看着床上的苏尹，白色的床单，白色的被子盖到胸前，很平静的，头发的状态不是很好，简单的冲洗使它们没有光泽，他闭着眼睛，看得出他被疼痛和难过折磨着，可是，他仍旧平静的用昏昏沉沉的睡意掩饰这些。
　　
　　这个人慢慢的无声的走到床前，在蓝色的海水一样的光线里，可以看出他伸出的手臂的剪影，他的手指有力而又修长，但是，他只是那么的做了一下，并没有真的去触摸苏尹，因为，他停在了苏尹脸颊的旁边，然后收回去，花被放在了一边儿，这间屋子已经堆满了花，这一点儿科学原理都没有，可是，世界上奇妙的事情基本上都不能用科学来解释。
　　
　　杰克睡的就像婴儿一样甜美，他旁边就坐着另一个人，他和对方都神不知鬼不觉的，床上的苏尹突然发出很剧烈的喘息，咳嗽，那个影子立刻就起身去查看，并且按响了求助铃，医生很快过来，杰克被吓了一跳，“天哪，见鬼，你们来干嘛？”
　　
　　“不是您发出的求助吗？”
　　
　　杰克觉得自己可以在自己生活在牙买加的虚拟女友回来之前就得道升仙，他确定自己按了铃。
　　
　　如果你断过手臂或者腿，或者有过红伤，你会很清楚，那种不确定的疼痛，它们似乎是一群鬼魅，没有正确的时间出来折磨你，直到你筋疲力尽。
　　
　　医生检查了一遍，没有问题，安静的离开了，这个时候已经天亮。
　　
　　病房的楼道里响起了啪嚓啪嚓的脚步声，一位可敬的女士站在了病房的门口，说真的，从外貌看就很可敬，因为，即便你的视野开阔，也得分三次才能把她看清楚，她严肃的看看杰克，杰克非常的紧张，衡量她的目的，以及冲突之后的后果。
　　
　　这位女士居高临下的看了看杰克：“晏苏尹在这儿对吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“好吧， 这是教授的电话，他让我来帮忙，我是苏珊?史密斯，很高兴认识你。”
　　
　　“我可一点儿也不高兴，我一点儿不认识你，而且叫史密斯的都不安全。”杰克用眼神示意，就像《史密斯夫妇》一样。
　　
　　黑人女人并不想和小角色纠缠，她径自的走进病房，熟悉的就好像自己家，进到病房她撇了撇嘴，嘀咕了一句：“看看，这都干了什么？”杰克企图阻止她，被她提起来妥善的放到了一边，话语权取决于多种多样的因素。
　　
　　“我会报警。”
　　
　　黑人女士做了个请便的眼神，她走到床前，眼光悲伤起来，“哦，我可怜的孩子，你这是怎么了？你这么躺着让人的心都碎了。”说着她伸手抱起苏尹。
　　
　　“嘿，女士…您干吗？我还不需要换尿片…”苏尹被惊醒，声音很虚弱，但是温柔而充满了笑意。
　　
　　“哦，孩子，相信专业人士好吗？这个季节，躺在一个地方会生疮的，你知道，你这样的人生了疮…”
　　
　　“真是个悲剧。”
　　
　　“是的。”苏珊女士还想继续抱着苏尹，可是，苏尹用能表达的肢体语言拒绝了，“别让我看上去很蠢，你知道，那太丢人了，杰克就行，我只是想放水而已。”苏尹躺在床上，抬着眼睛说，“他们给我添加了水和化学试剂…”
　　
　　苏珊女士耸了耸肩，看了看杰克，杰克看了看她，又看看苏尹，“她是安全的吗？”
　　
　　苏尹点点头，“去吃些早点吧，每次在家里，你一天总是吃十遍饭。”
　　
　　杰克露出黄色的大牙，“sure,你是最体贴的，放水怎么办？”
　　
　　“护士会帮忙的。”
　　
　　杰克高高兴兴的去了。
　　
　　苏尹放松了一些，“夫人他们都好吗？”
　　
　　“很好。”苏珊的温柔在她庞大的身躯映衬下显得特别的吸引人，她温柔的说，“夫人的脚崴了一下，你知道，她喜欢穿TOD＇S的手工软底鞋，可是，那天偏偏穿了可恶的香奈儿，那导致她滑了一跤，至于可怜的布洛赫，他一直在抱怨现实不可靠，现在接受心理干预，主教就可爱的多了，他只是觉得有人应该为教堂负责任，管家，我想您对他有点儿了解，他对所有破坏它好风度的作为都有点儿气急败坏。”
　　
　　苏尹笑了一下。
　　
　　“本来他们要来看你的，可是你知道，”苏珊撇了撇嘴，“有些事情不像想象中那样，好多人总是喜欢捕风捉影，夫人说你不喜欢把事情闹大，也不喜欢别人乱猜疑北堂家和曼陀罗的关系，况且，这里被你的人包围的像51号地区…”她的声音俏皮而温柔。
　　
　　苏尹笑了起来，那只停留在表面上，因为如果用力，会造成剧烈的疼痛，他欲言又止，不确定北堂森的施救是不是家里人都知道，可还是问了一句，“森呢？他好吗？有没有受什么影响？”
　　
　　“你看看还不知道？”苏珊指了指满屋子的花。
　　
　　苏尹靠在枕头上，平静的看着屋子里的花。
　　
　　“嘿，需要我帮忙吗？比如说你想方便一下？”这个声音就算你寻遍世界也很难找到匹配的，那是一个美丽的标本。
　　
　　苏尹侧头看了看，除了是北堂森还能有谁呢？
　　
　　苏珊女士平静的退了出去，北堂森走到床前，看着苏尹，“YOU！”
　　
　　“YOU!”
　　
　　“我保证在你昏迷的时候什么都没干。”
　　
　　苏尹无声的笑了一下，他的长发消失了，变成了一种很随意的式样，很适合他，充满了艺术的美感，苏尹不知道自己昏迷之后发生了什么，比如说爆炸，因为爆炸毁掉了北堂森的长发，所以，他剪短了，并且，现在意识到苏尹在端详他的头发，“你喜欢吗？我想不是很难看。”
　　
　　“蠢材…”苏尹转过头去，不再看他，北堂森却凑近了，“你说过想放水，甜美的药水儿都流进你的肾脏了。”
　　
　　“我不习惯…”
　　
　　“不，你习惯，我们之间什么事都习惯，来吧，我承认我是献殷勤。”
　　
　　苏尹允许了北堂森的帮助，并且用眼睛盯着他，北堂森挑挑眉毛，“好吧，害羞的家伙，我不看，要留一小杯拿去化验吗？”
　　
　　“我只需要你闭嘴。”
　　
　　北堂森重新帮助苏尹躺好，微笑着看他，“相信吗？我一直都在你身边，片刻都没离开过。”
　　
　　“你的任性给了我很多的灵感。”
　　
　　“爱情？风度？归宿感？命运的压迫？对未来的向往？爱护谁？伤害谁？和什么人数星星？和什么人去旅行？和谁白头到老？和谁反目成仇？失去谁？得到谁？”北堂森的声音天生就带着一种诱惑力，他的一切都带着贵族的，得天独厚的东西，让人嫉妒，羡慕，瞠目结舌，难以置信。
　　
　　“forty-two”苏尹轻声的打断他。（42，可以参看一下道格拉斯?亚当斯的小说《银河系漫游指南》生命，宇宙，以及所有一切的终极，答案是42。）
　　
　　北堂森慢慢的笑了，苏尹看着他也笑了。
　　
　　“你觉得他的计算会出错吗？还是那就是你给我的答案？”
　　
　　“森，我们都不想知道答案对吗？之所以一遍一遍的重复是在自虐。”
　　
　　北堂森完全理解――自虐，苏尹看到破碎在他眼睛里的星星，伸出手去，北堂森接住了他的手，轻轻的贴在脸上，“我们不是为了相互取暖才认识的，更不为这个而妥协，我们都是宁可冻死也不会妥协的人，虽然这很愚蠢，可是…”
　　
　　“伤害是同样的，那种说法充满了柔情，会被原谅，我们不会。”
　　
　　“如果不是为了审判，也许昨天，我就杀了穆特先生。”
　　
　　“你能为你的每件事都找个冠冕堂皇的理由，除了杀死他。”
　　
　　“他亲吻你，抚摸你，你知道吗？我想四处走走，不去看，可是，还得站在那里看个究竟，这算什么？”
　　
　　“自虐。”
　　
　　“你真乖。”
　　
　　苏尹不理他，转过头去，医生们进来了，他们进行早晨的复查，北堂森的彬彬有礼，得体自然让苏尹有些吃惊，医生觉得这是目前做看护的最靠谱儿的一个。
　　
　　所有人都走了，北堂森继续留下来，苏尹没注意到，北堂森来的时候居然带了一个保温盒，现在他打开来，是香喷喷湖蟹汤。
　　
　　“我亲手做的，尝尝怎么样？”
　　
　　苏尹没有胃口，药水儿会毁掉一个人的胃口，可是骨折又需要营养，补血也需要营养，西医的矛盾在于灭火，捂住东头儿着西头儿，最后搞得都成了嗑药族。
　　
　　北堂森盛出一小碗，和苏尹家用的是同样的道尔顿的老镇玫瑰系列，无端的让苏尹觉得亲切，“来吧，既然上帝让你温柔一会儿，那何不就温柔这么一会儿，听从别人的安排，使你充满了魅力。”
　　
　　那魅力的白色勺子上面上闪着光亮的润泽的糯米粥，配着湖蟹的香气，真好，苏尹张开嘴，喝下粥，慢慢的咀嚼，北堂森的耐心多的数不清，阳光成股的透进屋子，没有尘埃，是透明的。
　　
　　北堂森耐心的说，“不想跟我说说话？会做家务的男人一般都非常可靠，怎么样？”
　　
　　




事出有因

　　
　　爱情的真实样子，不是热恋的时候那些冥想，就像最好的美食绝对不是花□人，香料丰富的，最好的美食是白米粥，坐在阳光底下，想着最美的事，一口一口的吃。
　　
　　北堂森的话落在阳光里，像尘埃一样能够看得出痕迹，苏尹吃了几口就疲倦了，疲倦让人失去信心，他躺在那蓬松的白枕头上，脖颈和锁骨拉出了一个非常美好的曲线，他控制着自己的伤痛和气息，可是，他最难捱的不是这个。
　　
　　长久的沉默之后，苏尹缓缓的说，“我害了迈克斯，刚开始我一点也不觉得，甚至想尽办法拉拢他，改变他，可是…”
　　
　　“可是，你却被他感动了，他和你不同，他一切都有良好的秩序，拥有良好的教养，他和你想制裁的人完全不同，小晏，记着，我知道你心思烦乱，已经不能自己理清楚了，可是，那不是爱，能爱你和你能爱的，相信我，只有我们彼此。”
　　
　　“shit…up…”
　　
　　“曼陀罗害了你，而你可爱的迈克斯，还有他亲爱的父亲，你却没有伤害，”北堂森抚摸苏尹的手心，“你觉得付小书恨穆约翰吗？他欺骗的另外一些女人恨穆约翰吗？法律，评判的是控告方和被告方的利益平衡，那些女人，她们不恨穆约翰，甚至，她们看着伤口觉得那是爱情的必然痕迹，但是，付小书的聪明之处在于她培育了你，她把她那些不可告人的控诉都渗透给了你，你想过吗？”
　　
　　苏尹剧烈的咳嗽起来，脸色通红，北堂森任由他咳嗽，可是终究不能赢过自己的心，他不能看苏尹受委屈，去轻轻的抱起他，让他的气息平和，其实，北堂森完全明白苏尹心里对这些的评判――清楚的不能再清楚了，只是太清楚一件事就会看不见。
　　
　　“这场游戏，本身就该由穆特处理，他有权利处理这件事，有权利出任法官，他是个聪明人，聪明的超乎你的想象，施-虐者和受-虐者，都不觉得这是违法的，所以，就有专门的性-虐-待夜总会，那是受法律保护的，而法律，给任何事情都制定了一个原则，我们遵守，替别人遵守。”北堂森的声音低沉而温柔，他顺着刚才的行为，坐到了床上，把苏尹稳妥的放在自己的怀里，“穆特从重新回到你的农场时就已经变成了一个执法者，只有这样，他才能平衡他所见所闻的一切，小晏，相信我，交给他去做，你对这些人的宠爱超出了我的承受能力，别用这种方式惩罚我，同时也惩罚你自己，你还小，懂得的事情总是不能相信是真的，你的脑袋里乱套了。”
　　
　　苏尹从来没有以这种方式躺在一个男人的怀抱里过，安全，没有杂念，就像一直是这样的似的，就像理所应当的一样，就像想的一样。
　　
　　“你不了解穆约翰，我知道他，他的心能够熏黑整个儿春天，现在他已经疯狂了，也许本身他就是疯狂的。”
　　
　　“本身他就是疯狂的，他就像一个巫师，认为可以控制他想控制的任何人，得到他想得到的任何东西。”
　　
　　“我怕他会伤害迈克斯，你知道吗？对于他来讲，驯良的猎物，一旦反抗起来，他的手段从来都是让人始料未及的…”
　　
　　“好啦，就乖那么一会儿不至于这么的觉得难为情，我今天说的关于姓穆的已经说得我口舌生疮了，说点儿别的不行吗？”
　　
　　“森。”苏尹好像想起什么来了似的，“迈克斯的计划是把穆约翰引向死亡，在杀人处受死，是种最恰当的行刑方式...迈克斯爱迪迪，爱曼陀罗，他选择的惩罚之地一定是曼陀罗，我…却把项链交给了他，一个人自己把自己逼上绝路，迈克斯什么都没有了，而这些都是经由他手，太残忍了吗？”
　　
　　“那好吧，我去现在杀了他，就什么都解决了。”北堂森恶狠狠的回答。
　　
　　苏尹竟然积蓄起了那么大的力量推开北堂森，“杀人不可怕，可怕的是预谋杀死一个天真的人！”他冲到了地上，肩头和大腿上的伤口重新崩裂开来，染红了纱布，可是，他竟然没有痛感，北堂森心里明明知道，苏尹之所以挣扎是因为不想最后因为过多的愧疚而无法选择前路，无法选择真正的人生，他不是个懦弱的人，不是个不清醒的人，更不是个不对自己和别人负责任的人，可是，又同时为了苏尹因为穆特而大动干戈而恼火，不是恼火，是嫉妒的发疯。
　　
　　他扯住苏尹，“挑衅我吗？惹我生气真是犯很大的罪，你真该被终生监禁。”
　　
　　苏尹反手握住北堂森的腕子，目光喷出火来，“迈克斯的判决太武断了，穆约翰志在必得，可是，那宝藏只有羽毛项链根本就不行，那必须有我的指纹，不然，整个儿曼陀罗就被炸飞了。”
　　
　　北堂森的目光疼的几乎流血，他一把就把苏尹扔到了床上，冲过去指着他，“你蠢的让我心惊，你还要让曼陀罗害到什么时候？他们算准了你必然会为他们伸张正义，他们交给你了这些，他们没想过要还任何人，除了你！”
　　
　　苏尹不想听这个，折断的骨头刺中了他的内脏，血顺着他的嘴角留下来，“森，不管怎么样，我都得争取我的未来，如果杀了人，我就没法走下去了，不管往哪个方向。”
　　
　　北堂森一把抱住他，“我怎么可能让我心爱的人住在那么危险的地方，我夺走你的项链就是为了拆除那些炸药，我也想有未来。”
　　
　　苏尹浑身都软了下来，他失去了力气，慢慢的向后仰倒，北堂森拼命的呼喊医生，所有的人冲进来，阳光被打了个粉碎，嘈杂重新控制了这间病房，一切都模糊起来，苏尹的手无力的垂在床的外沿儿，杰克刚才被可爱的苏珊女士挡在了外头，现在他被气疯了，咒骂所有的人，推开所有的人，“你们这些疯子，你们想害死他！”
　　
　　在北堂森被推开的一瞬间，他的手被苏尹抓住了，那冰凉的手指在他的手心划了一个圈。
　　
　　北堂森被吓坏了，他想擦去这个，这一刻，他突然明白了在那个‘地狱’中，苏尹为什么那么怕自己在他的手心上画一个圈，因为他怕自己会因为沉迷而出不去，他让自己为他送花，也是怕自己出不去，当时他觉得自己可能会失去生命，但是，他不能放弃他的爱人，那个人是自己也是穆特，不管是自己还是他，都太任性了。
　　
　　杰克对所有的人都失去了信心，对所有的人都怒目相向，浑身发抖，嘴里不断的嘀嘀咕咕的，趴在抢救病房的外面，站着，靠着，蹲在地上，念念有词的祈祷，脸色苍白，北堂森实在看不过去了，“我说，兄弟，需要我借个肩膀给你靠一下吗？你看上去可不妙。”
　　
　　杰克愤怒的回头，可是，两眼一翻就往后倒了过去，北堂森一把接住了他，苏珊女士黑紫色的大脸严肃的像个十字架，“上帝保佑。”
　　
　　“这是躺在我怀里的长的最难看的一个，当然也有长的最好看的一个，两个都是不由自主，所以，我的人生充满了平衡和希望，嘿！我说护士，没人来管管这事儿吗？”
　　
　　杰克也被送上了病床，北堂森坐到了苏珊的身边儿，“我有点儿害怕。”
　　
　　苏珊拍了拍他的手，“会过去的孩子，你的眼睛充满了担忧，却不会合理的表达，可是，那不是你的错，活到老学到老，包括任何事，如果你能领悟到这句话的真正含义，日子就好过的多了，相信我，黑妈妈是过来人。”
　　
　　北堂森微笑了一下，吁了口气，站了起来，电话却意外的震动了，北堂森接起来，是个陌生的声音，他约北堂森到葛氏花园去。
　　
　　北堂森想了想，对着苏珊说，“我有点儿事，管家一会儿就会来陪你，不要让任何人接近苏尹，你知道，他代表我生命的重量。”
　　
　　“黑帮分子吗？黑妈妈的大巴掌也很有危险。”苏珊点头回答，“你去忙，最好睡一会儿，知道吗？追求爱情可不是忙忙活活就行的，那需要体力，你的体力必须够用。”
　　
　　北堂森顽皮的眨了眨眼睛，“我一向够用。”
　　
　　他快速的离开了，黑色的法拉利按照对方约定的时间把北堂森送到了葛氏花园，一下车就能看到等在那里的一个人，他看到北堂森就往里走了，北堂森跟着他，转到了小山上的一座白色的凉廊，这里被植物广泛的覆盖，可以看到海，让人很舒适，而后北堂森就看到了一个人，如果不是肤色的问题，你几乎可以把他看成是苏珊女士的表兄弟，他像一座锅炉一样坐在那儿，让人感到温暖和危险。
　　
　　北堂森好像认识他，想了想，露出微笑：“吼，瓦瓦坤先生，见到您真是高兴。”
　　
　　瓦瓦坤挑了挑眼眉，那很费力，“教授告诉我了你的电话，我和他是生死的朋友，你不像他，你缺乏岁月和肉。”
　　
　　“是的，我们两个的对美的看法不同。”
　　
　　瓦瓦坤笑了一下，“坐。”
　　
　　北堂森坐在他对面，“您有何吩咐？”
　　
　　“听着，在两天前我接到了曼陀罗小玫瑰的电话，他很匆忙，当时好像在参加F1赛车，”瓦瓦坤喝了口咖啡。
　　
　　北堂森表示我理解，瓦瓦坤继续说，“他说了奇怪的请求，他请我帮助他找一位女士，是我们土人，巫师的孩子，他说让我把曼陀罗的事情讲给她听，问她的看法，就这些。”
　　
　　北堂森点了点头，垂下睫毛，谁也不知道他在想什么，但是，瓦瓦坤不那么看，他的声音充满了可信服的低沉和稳定，“我们大概都不太信奉法律，因为掌握法律的人的品质我们信不过，当然，法律也信不过我，我们每个人心里都有法律，所以，那导致这个世界乱套了，现在，苏尹还是动用自己的法律，你意料之中对吗？”
　　
　　北堂森难得也把声音放得沧桑而低沉，“他是杞人忧天，但是仍旧讨人喜欢。”
　　
　　瓦瓦坤笑了起来，把咖啡撒到了身上，他觉的没什么，北堂森安稳的坐着，毫不以为意，“不过，他做的没有错，有的人，夺走了别人的一切，身体生命，夺走了别人的身份，使别人失去了做妻子，做丈夫，做情人，做姐妹，做兄弟的资格，法律给他们的只是限制自由的，看上去并不公平对吗？那么，您查到了什么？”
　　
　　“那个女人，我跟她谈起了这一切，她很感兴趣，她说监狱是个课堂，只会扩充一个坏人的罪恶细胞，本质是不会发生改变的，除非，这个人是正当防卫，她愿意给一些人重新活一次的机会，因为，她代表了一部分人的法律。”
　　
　　北堂森的手指在桌子上弹了个《唐璜》中的滑音，“我做什么？”
　　
　　“引渡罪犯，我觉得你更合适，当然，你可以拒绝，但是，我觉得你不想坐视不管。”
　　
　　“我表现的很糟糕。”
　　
　　“不会更糟了。”
　　
　　北堂森和瓦瓦坤告别，然后按照地址找到了那位女士。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“陪审团。”
　　
　　“你的意见呢？”
　　
　　“就像您所看到的一样，我尊重您的看法。”
　　
　　那位女士从纱帘后面走出来，她不年轻了，眉梢挑起来，看人的时候有种别样的高傲，睫毛好像小扇子似的，正带着一点点的风看着北堂森，“你很迷人，充满了邪恶又诱惑的气质，可是，你不隐藏这个，把这个变成了你的外表的一部分，我们的罪犯也是这样，只是他把那种感觉变成了内心的东西，我有个主意，把那些清除掉，我想知道那样他会什么样，我忘不了他。”
　　
　　北堂森微微的施礼，“公正，正如您的美貌一样，是与生俱来的公正。”
　　
　　




等待天亮

　　
　　这个世界，当你在冥想的时候，别人在干吗？当你在海边散步的时候，别人在干吗？当你和爱人亲昵的时候，别人在干吗？当你挑剔费列罗巧克力味道的时候，别人在干吗？当你痛哭流涕厌恶人生的时候，别人又在干吗？这些如同一个隧道，在你抬头的时候，无限的扩大，就像一个时空机器，你会觉得什么呢？
　　
　　穆特一夜也没有睡，他来到了公司，父亲的审美真是不错，在这个务实的社会，父亲还是把这个地方搞的像个国际顶尖公司的中心大楼，这里地方真大，带着斜坡的草坪，草坪上种植着精美绝伦的紫树，这些叶片璀璨的树木，真是极具观赏价值，建筑在这里像豪华游轮，那么，现在到达彼岸了。
　　
　　穆特走进自己的办公室，调节了室内的灯光，穆特相信，自己现在的一举一动都在某些人的注意里，和曼陀罗一样，又要表现的充满心机，又要表现出实在是无能为力的样子，真是需要个拿捏的火候儿呢，尤其是对自己情绪的控制，穆特几次想拿起电话给医院打，可是，那太任性了，苏尹现在也许在睡，穆特靠在椅子上，望着窗外，眉头皱着，终于忍不住拿起了电话，打给医院的服务台，那里的女士很温柔的告诉他，请他放心，一切都很好。
　　
　　闭上眼睛，头疼的厉害，轰隆隆的事情好像山崩一样碎石乱滚，穆特并不畏惧这些，可是，在这个时候，穆特失去了斗志，整个儿人无限慵懒的半躺在那里，不是原来的意志改变了，相反是更加坚定了，穆特的手指顶着太阳穴，心里温柔的像曼陀罗的小水塘――那里头种着water lily，而穆特的心里种着苏尹，多么奇怪呢，想到他的时候，就想起那么多的事，又忘记了那么多的事，想和他说话，可是，说什么呢？想了好多，又说不出什么，在别人跟前完全都不会表露的情绪，竟然会像突发奇想一般表达出来，觉得什么称号都配不上他，会灵光乍现的给他叫出许多小花名儿，穆特知道，那是爱情，秩序被陌路的爱情加入，什么都不会打乱，可是，穆特想到了无以复加的责任，在这个黎明时刻，穆特想到了未来，爱情是自私的，可是，爱到什么程度就会抛弃自私而忍受痛苦？痛苦有很多种，如果你肯站到一定距离之外，那需要能力和勇气，你会发现你的痛苦是不是庸人自扰，是不是像个苦命鬼儿一样自得其所。
　　
　　穆特心里很清楚，自己的什么也逃不过苏尹的眼睛，逃不过苏尹的心，这是好事吗？也是坏事。穆特着急的重新的建立着自己的秩序，因为如果自己一天不建好，就不能毫附加的去享受爱与不爱的真正乐趣，不能卸去所有人的包袱，让该看到爱的真谛的人看到爱情的真相，穆特知道，筹码，相对于别的，自己这边的筹码，按现在来讲是多的，可是，穆特不想让这些加在爱情之上，那对自己和别人都不公平，穆特的教育成分里没有投机取巧这一项，这是自己的父母失策的地方。
　　
　　穆特整理着自己的思维并且看着阳光怎么升起来，天空怎么改变颜色，光芒怎么透过云层，草地上的露水怎么折射这些美丽的色彩，草叶的尖端怎么指向天空，云彩怎么从美丽的天空流过，自己的身上怎么披上的霞光，办公室怎么被光芒填满，公司的停车坪上怎么一辆辆的开来车，保安怎么打开一扇扇的大门，声音怎么喧嚣起来，门卡的声音是怎么滴滴的响起，秘书是怎么推开的门，露出惊讶的表情，“哦，亲爱的迈克斯先生，您为什么来的这么早？”
　　
　　“哈，就像初次约会，早到十个小时还是觉得可能会迟到。”
　　
　　秘书妩媚的笑了起来，她是个美丽的女人，美丽的女人在可爱的男人中间，会越发的美丽，在可恶的环境里，则会长斑，脸色发暗，甚至还会口臭。
　　
　　现在，美丽的秘书小姐觉得阳光是美好的，日子是美好的，甚至坐地铁的时候，觉得每个人都非常的可爱，忍不住对着空气微笑，脸上是诱人的红晕，只这几天，美丽的小姐就收到了无数的求爱电话和花束。
　　
　　她去衣帽间为穆特准备衣服，去泡咖啡，还从她可爱的小包里拿出了一个小盒子，“迈克斯先生，这是我做的小点心，您愿意做早餐吗？”
　　
　　穆特微笑了一下，接过去，“我觉得今天会顺利的难以想象。”
　　
　　公司会在八点钟再开一次董事会，穆特吃着秘书的小点心，坐在主位上，笑呵呵的看着一个个西装笔挺的股东，举了举手中的甜品，“恩~美丽的早晨从好胃口开始，我们没必要装腔作势，未来的日子还很远，吃饱了就有力气了。”
　　
　　大家笑了起来，有人问：“如果问到注资问题，您怎么回答？”
　　
　　“商业机密，先生，谁也不会开着一辆报废的车从南边儿搬到北边儿，除非，那会带来好运气，我相信我们坐着一辆性能良好的收藏版旧车，越开越值钱。”
　　
　　因为提前已经沟通的非常好，所以，董事会只是大家再统一一下口径，再把一些可能会遇到的细节再落实一下，甚至连记者会的流程，几点答记者问，几点放礼花，几点开香槟酒，几点说祝酒词，几点舞会开始，几点接送来宾都详细的又听了一遍。
　　
　　“打起精神来，你知道，记者们可喜欢照你不经意的表情，那些角度使人看上去像驼鹿或者犀牛什么的，我们都把所有的表情都准备好了对吗？”
　　
　　大家相互议论着，“好吧，我的好情绪几乎爆炸了，只要看上去别想打了吗啡一样让人猜忌，我不在乎上任何镜头。”
　　
　　“当然，我结婚的时候感觉也没这么好，看看时间，半年之后我能换块手表吗？”
　　
　　“还能换上另一双名贵的可换底儿皮鞋。”穆特笑着回答。
　　
　　推开那扇门，记者们蜂拥而至，所有人都是兴奋的，面对各式各样的问题，穆特和他的董事们，相互默契，笑容可掬，言语幽默，知道吗？幽默可不是滑稽戏，靠的是肢体语言，幽默靠的是智慧，那会给人带来良好的感受，记者们的问题非常的刁钻，当然那包括问到穆约翰，比如说，穆约翰先生是不是以失踪为名去躲避债务了？
　　
　　穆特耸了耸肩，“您觉得良心不重要吗？还是我的样子没有给你信心？您把一件本来痛苦的事情变成了一个富有戏剧性的话题，您会占在我这一边儿改变态度对吗？”
　　
　　“我记得驼城有个管家，怎么，你是背信弃义还是爱出风头，怎么这个时候见不到他？”
　　
　　“亲爱的女士，如果您也像我们一样，忙了几个昼夜，甚至一直都这么忙碌着，为了理想和福利，那您一定十分不愿意应酬一些事情，虽然这些事情看上去风光的很，但是，我想亲爱的管家是个非常开明的人。”
　　
　　“很多人都说您之所以可以重新撑起这间公司，是因为你后面有个富有的女友，她多大年纪？”
　　
　　“吼，这件事怎么没人通知我？您会在过一会儿的宴会上把她介绍给我吗？我很有兴趣。”
　　
　　记者都是特殊材料构成的，穆特觉得就算自己想破脑袋也想不出那么多的问题来，但是，穆特不太喜欢这样，因为他不中立，带着太多的个人喜好，甚至带着偷窥癖的特质，穆特觉得，一个记者如果想出人头地，必须有很深的修为，有自己的观点，甚至代表着正义，或者久经辗转，最终代表着前沿的观点以及最终的正义。
　　
　　总算是把记者们的好奇心都满足了，穆特笑着说：“留下来吃饭还是忙着回去出版面，我希望让你们更深入的了解我们的团队。”
　　
　　一切按照程序进行着，下午的日光鸡尾酒会，记者们都被邀请参加，他们的镜头对穆特有帮助，因为邀请了很多的人，重量级的人物，有人给穆特引荐，穆特的良好教养，风度翩翩的样子，优质的微笑，以及那独到的，带点儿天才特色的商业眼光，吸引了这些本来有点儿幸灾乐祸的前来看热闹的商业同仁，这个社会就是这样，他总是想把你打倒，你屈服了，就永远代表你的屈服，如果你坚持，他无法战胜你，他一定会选择做你的朋友，不管多虚伪，但是，这是规则，穆特生活在秩序和规则中，他懂得这个，可是，这一切和小马丁路德金的初衷似乎都不同。
　　
　　快乐的时光这是转瞬即逝，穆特几乎没时间来想别的事情，他注意到了角落，那里有眼光，不和谐，不友好的目光，穆特知道那目光的意思，自己的父亲想的很周全，昨晚他派人偷走了羽毛项链，因为那个时间段，人的意志非常的薄弱，注意力也非常的不集中，自己不会注意到，然后呢，马上就是公司的记者会，忙乱中自己还是不会注意到，这是最好的。
　　
　　秘书真漂亮，穿着香奈儿的白色镂空花的小礼服，挽着头发，上面别着一串贝壳的卡子，涂着珠光色的口红，带着珍珠项链，来来回回的忙碌着，应酬着，她是个称职的，伶俐的秘书，她既能照顾好所有的人，又能随时听候穆特的招呼，看到穆特和一个新贵照过相，另一对夫妻过来寒暄，穆特眉头有些微皱，秘书立刻走过来，“迈克斯先生，您最近太累了，您怎么了？”
　　
　　“哦，Cherry，谢谢。”然后转头对那对夫妇，“失陪片刻，我妈妈还拿我当做一个婴儿，看，奶瓶电话来了。”那对夫妇笑了起来，表示那是应该的，穆特拉过cherry，“帮我招呼一下，我马上回来。”
　　
　　穆特走到了一个稍微僻静点儿的地方，四下看看，接起电话，“怎么样？”
　　
　　“按照你说的，找到了管家，他死了，在水下。”
　　
　　“恩，仔细检查过了吗？”
　　
　　“是的，正如你所说，他最后帮自己做了个证，他手里攥着一颗珐琅袖扣，上面刻着穆约翰先生的名字，是定制款，我想穆约翰先生穿着的就是那个。”
　　
　　穆特听完了，“恩，给您添了麻烦。”
　　
　　“不，我敬佩你的冷静。”
　　
　　穆特很快就回来，接电话的时候也保持着微笑，到了秘书的身边，他低声的吩咐了秘书些什么，然后马上就偷入了他的圈子。
　　
　　女秘书就像一个邦德女郎，美貌与智慧并重，麻利的联系了医院，问到苏尹的情况，很快就回到穆特的身边，在他耳边说了些什么，穆特点点头，心里舒适了很多。
　　
　　夕阳的颜色渲染了出来，草坪的鸡尾酒会镀上了金色，每个人都充满了夕阳所带来的柔情，马上开始的就是盛大的晚会。
　　
　　穆特从前的那些名流的公子朋友都赶来捧场，真是尽兴啊，跳舞，大声的说笑，草坪，凉廊，舞会现场，一切都金光灿烂，让人忘记了所有的烦恼和不愉快，就像一出百老汇的歌舞剧，你会觉得世界就是狂欢。
　　
　　穆特很快就喝醉了，烂醉如泥，被秘书和朋友们嫁到休息室，可是，谁会苛责一个刚刚上任的新老板呢？他该享受一下，谁都很满意。
　　
　　你看过夜色下的夜总会吗？那是什么样的？让你的心都发出光了是吧？那么，你去过那些金碧辉煌的夜总会的后巷吗？他的后门？水渍遍溢，垃圾成堆，老鼠跑的正欢，五块钱的□抽着烟，也许有点儿悲伤，交易毒品的小混混正在暗中交易，刚从街上抢了哪位淑女的包的流氓消失其中…
　　
　　那么，任何一次狂欢的背面，或者，它所掩饰的，一定是难以言喻的东西，就像此刻，月光被云彩遮住了，曼陀罗的男人们还疯狂的寻找着丹尼尔，他们动员了很多附近的人跟着一起去，他们不信警察，甚至和警察发生了言语的冲突，他们认为警察就是拿着纳税人的钱穿免费的警服，然后就是乱烧汽油。
　　
　　他们要去大湖那边找，要去那边儿的森林找，听说那边儿的狼正是发情期，性情暴躁，鳄鱼也来回来去的游个不停。
　　
　　现在的曼陀罗孤零零的躺在月光下，连花都谢了，树木也没有生气，家里的狗兢兢业业的来回执勤，这些穆特买回来的，长相不怎么俊俏的狗，忠诚的像一块块脸上的刀疤，光荣的抒写着关于战斗的力量。
　　
　　它们随时的向四处吼叫，能够甄别好人和坏人，这和教育有关系，不同的主人教育出来的狗绝对不同。
　　
　　天色真的完全黑下来了，农场区的很多人保持着好习惯，日出而作日入而息的习惯，他们觉得这是农夫的本色，还有时髦的去酒馆喝酒，一定要喝到醉，还有的就是到镇子里去，找乐子，曼陀罗显得那么的不同，安静的不同，等待吗？一座庄园也是有命运的？ 
　　




开花结果

　　
　　对于习惯夜生活的人，别人睡梦之中，正是他所有的神经都兴奋的时候，比如说穆约翰先生，他看着熟睡的女管家，睡梦中都带着笑容，抱歉我不能用甜美二字，一直粘在蜂蜜上的蜂鸟，总觉得那是归宿，其实那是陷阱，她熟睡着，做着一个无与伦比的美梦，那就是在一个天上挂着明月，洒满星星的夜晚，在美丽浩瀚的大海上，奔向新的生活，而她的身边跟着的是一位英俊的，无比富有的先生，也就是她从前的主人――穆约翰先生。
　　
　　女人和男人对爱的观点上，大概上是有所不同的，女人只要看到一个男人，相貌英俊，对自己的眼，如果说还精通一些耍帅或者调情的技巧，最好在某些方面还有些小成就，那么，不管他有多坏，甚至值得绞刑，也能博得女人的爱，起码也能博得女人的同情心或者观望心，所以说，女人是可爱又天真的小动物，而男人也许有点儿不同，这大概从晏苏尹的身上就能看出来一点儿，好的，这些都是废话。
　　
　　穆特是聪明的，可是，聪明的不够狠毒，聪明的太端正，他判断他父亲判断的很对，可是，他的性子里温柔的成分太多，穆约翰想要改头换面运作很久，就像对待付小书一样，对待穆特的外祖父一样，他早就开始让女管家在夫人的茶品中放入药剂，但是，穆特的妈妈本身就是嗑药族，她的每一天都离不开药片儿，各式各样的药片儿，这个谁也不会怀疑，穆特想救他母亲是对的，因为他对女管家的判断是对的，可是，太晚了，现在，穆约翰把那些药剂的瓶子放在了女管家的衣箱里，让她做着梦，然后梦见自己穿着婚纱带上手铐，真是完美。
　　
　　现在，穆约翰要赶去他的狂欢派对，那里今天真是安静呢，那些蠢货为了一个隔壁的小子都跑去大湖地区，那里日夜兼程的赶路往返也要四天，另一部分躺在医院里奄奄一息，还一部分为了躲避危险去度假，现在剩下的――只是等待自己的潘多拉魔盒，而钥匙就在自己的手里。
　　
　　黑市古董商已经联系好了，他们随时准备接货，穆约翰对古董的眼光所有人都知道，船也在曼陀罗旁边的菲儿河准备好，现在正值旅游季节，来往的船只多的是，谁也不会特别注意穆约翰船。
　　
　　月亮为了不让自己成为证人，不让自己卷入一场难以脱责的官司，隐藏到了云层的后面，穆约翰从驼城赶往了曼陀罗。
　　
　　很奇怪，曼陀罗的狗并没有因为有人走过了藤桥而嘶吼，它们在干吗？穆约翰从容的走了进去，在用紫藤装饰的大门处，穆约翰优雅的抬头看了看，一切都没什么改变，和从前一样，这个地方一进来就有股淡淡的幽香，有种深藏不露的贵族气息，就像哪个世袭隐逸的王公贵族生活在这里，那是一种带着罗曼蒂克味道的田园美梦，穆约翰觉得唯一的一点不同，就是――从前，付小书一定穿着最好看的衣服，端正又害羞的立在坡上的草地上，旁边开着鸢尾或者百里香，然后她一定会吩咐那个晏苏尹，“苏尹，快过去帮助穆先生停车。”
　　
　　今天呢，这里安静的像个魔盒谁也不知道将开启什么，穆约翰迈步走了进去，几条死狗躺在那里，那是他的‘合伙人’们提前做的准备，他们已经埋伏在四周望风，负责接应。
　　
　　穆约翰胸有成竹的走到了大屋的门口，他还保留这这里的钥匙，这里的一切本来就是他的，只是付小书这个贱女人太自私，非要得到穆约翰的整个儿真心才行，自己曾经在这里说一不二，现在呢，仍旧没有改变。
　　
　　穆约翰进屋，按照穆特曾经给他的关于宝藏的示意图，走上了二楼，走廊的尽头，那里有间拉门的房间，那是晏苏尹的屋子，也许会在那儿举行他的葬礼，穆约翰心里觉得真好笑。这个小子最大的缺点就是穆约翰不能容忍他，从里到外，从上到下，从身世到智慧全部都不能容忍他，穆约翰觉得这个世界就该分出等级，一部分人就该隶属于别人，因为，在创世纪之初，人就因为血统而规制了等级，下-贱货色凭什么像个少爷一样，可以受教育，甚至可以学习音乐和艺术？
　　
　　穆约翰觉得晏苏尹不该睡在大屋，应该睡在马厩，但是，事实是，现在自己得走进他的房间，给他上他人生最重要的一课，想想他誓死守卫的东西，被他所信赖的人间接的出卖，该是多么可笑呢，什么都失去了，该去做什么呢？男-妓还是帮工？哦，穆约翰先生宽容一点儿吧，他还是个大学生，随他去吧。
　　
　　穆约翰拉开那美丽的雕花拉门，有点不对劲儿对吗？灯亮了，穆约翰不记得变-态的晏苏尹在卧室也用了声控灯，然后，他看到了他的儿子，是真的吗？
　　
　　穆特坐在苏尹的写字台前，很端正，就像在他自己的卧室一样自然，好像他每天晚上都是这样渡过的，只是今天偶然进来了外人，他一手撑着额头，另一只手握着鼠标，开着两台笔记本，他把其中的一个转了一下，对着穆约翰，“好久不见，爸爸，天堂和人间离得可真近啊，您好吗？找到您真是很高兴呢，您的气色不错。”
　　
　　穆约翰有点儿失去风度，因为他实在想不出什么话来说，并且，他现在有点儿想得多，难道是自己的人出了什么问题？还是哪里出了纰漏？
　　
　　“我亲爱的儿子，你在这儿干吗？看到你就像看到希望一样。”
　　
　　“我一直都在看着希望。”穆特的手指慢慢的指着一台电脑上的一个三角定位，然后抬起眼睛来，“来看望夫人吗？”
　　
　　“呃，你是不是以为我出事了？”
　　
　　穆特扑哧笑了出来，“我妈妈以为您死了，而且渡过了悲伤期，我不想她再经历一次。”
　　
　　穆约翰也扑哧笑了出来，“我想她不会再妥善的表达什么感情了，你在这儿干嘛？”
　　
　　穆特努了努嘴，指头敲击着桌子，目光回到另一台笔记本，“曼陀罗的这个小研究生，最近太忙了，我帮他改他的拉丁文作业，从前他不会忽略长短音的，可是这回的作业却有点儿糟糕…不过，看上去又天真又可爱，您来看看吗？”穆特说完，笑着看自己的父亲。
　　
　　“你喝酒了？”
　　
　　“是的，我的酒量不好，您知道，我觉得您说的对，我不该不听，有时候我想想您从前教育我的话，真是很有道理，而且，我觉得很骄傲的是，我和您具有同样好的演技。”
　　
　　穆约翰踱了几步，吸了口气，“听着，亲爱的，有些事情来不及解释那么多，你是个聪明的孩子，我以你为傲，公司那边我听说你运营的非常好，不过有点儿缺钱对吗？而且我们都知道钱在哪儿――”穆约翰没有找到个座位，因为，苏尹的屋子只有这一个椅子，剩下的就是刺绣的坐垫，堆在屋角，这是穆约翰决定苏尹是个真正的下流坯的重要证据，只有黑奴和土著人才会席地而坐，当然，穆约翰断腿也不会坐到苏尹的床上，那沾染着艾-滋-病-毒，但是，这个样子跟自己的儿子说话，真有点儿别扭，不过穆约翰有的是办法，他的眼光放得灰暗有些，甚至连肩膀都塌下来一些，一时间竟让人觉得胡子拉碴的，“听着，我亲爱的儿子，我们是一致的，像一对双胞胎，我们心意相通，你想想看，这件事没有比我们两个更心有灵犀的了，从头到尾，现在告诉我，你是来帮助你的父亲的。”
　　
　　“您这么想，我想我是来告诉您，您大概涉嫌十一项指控，也许面临终生监禁，如果，请律师的话，也许能好一点儿，不过，我想不会有太大的差别，而且，我听说监狱离这里很远，我不打算跑很远的路去经常看望您，所以，想在这儿跟您告个别。”
　　
　　穆约翰有那么一刻，错愕了，你在任何情况下，都不会看到过穆约翰的这种神情，他甚至顿了又顿，以至于要伸出手来帮助语言的恢复，“迈克斯，你的同情心呢？你想过我们一家三口在一起的美好时光吗？你想过你父亲后半生，在风雨中，露宿街头，每天像那些垃圾虫一样，拖着被蛆虫蛀了的腿去领救助？你的母亲会因此心碎。”穆约翰语速快的像《野蜂飞舞》中的曲调，那个要弹到手指痉挛，而穆约翰觉得自己说到了咽喉痉挛，他直盯着自己的儿子，穆约翰相信自己的能力，他能从蝴蝶翅膀震颤的那点儿变化中看出事态的炎凉，这是一个心理学家的素质，他的儿子一直看着那台晏苏尹的笔记本儿，皱着眉头，似乎认真的修改着苏尹的作业，穆约翰并不认输，“迈克斯，你不会是要逼着我动粗吧？”
　　
　　“爸爸…”穆特漫不经心的说了一句。但是意思已经非常明显，你知道我的身手，别那么天真。
　　
　　穆约翰的心思急速的旋转着，“迈克斯，你觉得我会是一个人来的吗？”穆特只是挑了挑眉毛，没做出回应。
　　
　　“好吧，我亲爱的儿子，看看我们说的是什么，我们都太紧张了，听我说，迈克斯，还记得你的梦想吗？你的光荣，你的荣耀，你的尊严，以高贵的出身，那是谁给你的？”
　　
　　“梦想？您指的是从前的梦想还是现在的？从前的梦想看上去可不妙，差点就把我害死，谁因为自己的梦想死了？那有点儿太高尚了，至于我现在的梦想，你还不太了解，我也不想做过多的解释，至于别的什么，光荣，荣耀，尊严，谁会在乎呢？那都是自己才在乎的东西和自己的操守，如果做给别人看，那就是虚伪了，出身嘛，那什么都不代表，您的真知灼见有点儿过时了，看看古堡区的那些房子吧，那个里头住的还是从前的旧主人呢？他们的高贵出身给了他们什么帮助？一个八平方米的墓地？”
　　
　　穆约翰浑身都着火了，他彻底的被自己的儿子激怒了，“迈克斯，别让我对你不客气，你知道，为了策划今天的这一切，我付出的努力太多了，死的人也不少，你应该还不太了解我的手段，想想晏苏尹是怎么受的伤吧，也许他现在断气了对吗？”
　　
　　“那是您的作品？”
　　
　　“你以为呢？所以，不要太过分，你知道，你拉断一根橡胶链的同时，它一定会射伤你，我能够对付晏苏尹，就能够对付你，我的人现在全部都在外面，只要我一声令下，你知道后果，那很惨，去看看院子里那些狗吧…”
　　
　　“说完了对吗？还有要补充的吗？”
　　
　　“迈克斯，死在我手上的人远远超过你的想象，而且，你不想救你的母亲吗？她被她的女管家长期服用一种治疗咳嗽的药物，你知道我的意思，那里头含有美沙酮，丁丙诺菲或者别的东西，她会死的很痛苦。”
　　
　　穆特抬起头来，看着自己的父亲，“当你把一切都击垮的时候，我一点惊讶都没有，那我还在乎什么梦想呢？这些都是你的指示对吗？”
　　
　　穆约翰哈哈一笑，“跟我合作，你还能回到你从前的轨道中去，不然，那真是太可惜了。”
　　
　　穆特也笑了起来，“我为您鼓掌，父亲，我必须得承认这个血缘，这才是最悲伤的事。那么让我看看您的手段，还剩下什么。”
　　
　　穆约翰胸前的T恤里有个红色斑点在闪烁，那是提前就安装好的窃听器，这一切都在警方的监听范围之内。
　　
　　警方已经控制了外面的所有的人，现在他们正严密的，紧张的盯着这里头的一举一动，正这个时候，穆约翰忽然大吼一声，“我今天志在必得！”说着就掏出了枪，穆特一闪身，穆特的伸手远比他的性格要霸道的多，子弹打在了苏尹的花瓶上，那里炸了个粉碎，穆特过来只用了一下就制住了自己的父亲，低声的说，“我倒是希望我放光身上的血。”
　　
　　就这个时候，屋子里头烟雾弥漫，穆特和穆约翰同时失去了知觉。
　　
　　等待穆特重新醒过来的时候，他躺在病房里，警察局长亲自坐在旁边的椅子上看护着，他身边站着他的警长，警长似乎有话要说，局长却制止了，他自己温柔的说，“迈克斯，告诉我发生了什么事情？”
　　
　　穆特皱了皱眉头，“我父亲被捕了吗？”
　　
　　“没有，他失踪了，难道他们还有同伙吗？”
　　
　　“没有？怎么可能？打开我的那台笔记本，上面可以追踪到他的行踪，看看他在哪儿。”
　　
　　“我们看过了，那个三角定位消失了，他是个狡猾的人，不过，迈克斯，你不要难过，我们不会放弃对这件案子的调查，不会让他涉嫌的犯罪落空，只要找到他，一定把他送到监狱，永远制止他的犯罪。”
　　
　　穆特没有说话，他望着前方，“我母亲她好吗？”
　　
　　局长和警长相互看了一眼，局长把语调放得更加温柔深邃，“听着，迈克斯，你是个坚强的令我心生敬意的年轻人，但是，每个人都有柔软的内心，我们已经逮捕了驼城的女管家，她逃不掉的，而穆夫人…对不起，迈克斯，我知道，隐瞒你反而是对你的不尊重，她去世了，就在昨晚，突然心力衰竭。”
　　
　　“是因为我让她参加舞会吗？”
　　
　　“不，迈克斯，跟那个一点关系都没有，你的母亲并不喜欢跳舞，她和我的太太在花园里听音乐，突发性的，迈克斯，我很抱歉…”
　　
　　穆特笑了一下，坐了起来，伸手扯掉了身上的输液管，掀开被子，“如果没有需要用我的口供的地方，我想，我得走了，谢谢您，万分感谢。”
　　
　　穆特说完，就走出了他的病房，他赤着脚走了出去，已经是夏天了，外面的阳光真刺眼，可是，那是阳光，真正的阳光，蓝天，美丽的社区，草地，剪得像塔一样的红豆杉，美丽的橡树，来自中国的杜鹃――满树都开着花，有鸟在叫，穆特侧耳细听，它们真美不是吗？松鼠在枝杈间跳跃，它们没什么急事儿，就是喜欢那样，那就随着它们的性子来，因为我们侵占了它们的家园，穆特的脚和地面接触，一步步的走过去，踩着阳光，把阳光踩的满地都是，一直铺向他要走的前方，有人从他的身边走过，大人，孩子，老人，它们形成了一个社会，一个生命的整体，他们也许都为这个年轻人感到些许的差异，他穿着灰蓝色小碎花儿的病人衣服，光着脚，慢慢的向前走，可是，他是多么英俊啊，英俊的让人嫉妒，他在看什么？那美丽的苔绿色眼睛让人沉醉，他在想什么？你顺着他的目光看过去，忽然觉得悲伤。
　　
　　穆特慢慢的走着，然后开始奔跑，从慢到快，直到用整个儿生命去完成这次奔跑，一直的跑…
　　
　　




乱我心者

　　
　　穆特就在这热气腾腾的天气里，拼命的奔跑，消耗掉所有的能量，消耗掉所有的力气，他向着苏尹所在的医院跑，一直跑到那里，奔向苏尹的病房，当看到苏尹的时候，穆特已经换了一个人。
　　
　　第一次见他时带着的所有心思和猜忌怀疑已经在奔跑中消失殆尽，剩下的是对未来的无比热忱，穆特的脚底已经鲜血淋漓，可是，不觉得疼痛，疼痛是有对比的，这个谁都该知道，他站在苏尹的窗子前，安静的向里看，苏尹躺在那儿，仍旧是苍白的，前来的护士看到了穆特，看到了沿着楼道一直延伸过来的血色脚印，大声的呼唤他，摇晃他，可是穆特执着的看着屋子里，苏尹被惊醒了，他慢慢的睁开眼睛，略略的皱起眉头，转过头来，看到了穆特，看了很久，就像不认识似的，又像时隔多年以后，在细心的辨认一位知心的老友，他慢慢的露出一个微笑，这个微笑动人心魄，连夏威夷最美丽的阳光也比不上他，而穆特觉得自己一直在这微笑中获得力量，他永远不会改变，穆特也露出一个微笑，苏尹慢慢的举起了手，举向穆特，穆特站在窗子外，也慢慢的举起了手，隔着那么远的距离，他们的手仍旧重合了，隔着那么远的距离，仍旧可以感受得到对方跳动的血脉和温度，本来该笑的时候，穆特和苏尹却都流下了一滴眼泪，只那一滴，就像美丽的凤凰涅前掉落的一滴火焰，会照亮每一个辗转的苦难和守候的艰辛。
　　
　　在北堂家广阔的私家植物园里，这时的草地应该是深绿色的了，可是，这种昂贵的草毯永远保持着这美丽的嫩绿颜色，阳光照在上面不会被完全吸收，而是融合进去，形成一种带着荧光的美好色彩，四周的原生桤树，枫树，高大的冷杉，像一把伞似的美国紫树，在四周形成了天然的，密密层层的围栏，把海风又过滤一遍，加进了树木的气息和花的气息，就像精心调制的利口酒一样沁人心脾，远处的人工湖里飘着水鸟，草地上雄孔雀的尾巴开始慢慢的生长了，它们发出加油机一样的声音，四处散布，两只小熊猫胡乱的跑着，追逐各种它们觉得应该追逐的东西，在草地的中心，一个人懒散的坐在那儿，穿着亚麻的白色衣裤，头发上沾满了光亮，他的腿上躺着一只浅金色短毛的狮子，这只狮子正在打盹儿，而他的身后还站着另一只，它不停的推这个人的后背，导致他的腿也跟着晃动，使那只躺着的狮子非常的不满，发出一声吼叫，这个主人当然就是北堂森，他拍拍狮子的头，并没说话，只是叹了口气，目光失落又悲伤。
　　
　　一位女士从远处走过来，她走到了北堂森的跟前，她的脚步还有点儿不正常，因为崴了脚，北堂森站起来，搀扶她，“妈妈，您为什么不听话的躺在床上静养？您真是越来越不乖了。”
　　
　　“是吗？我像你一样不听话吗啊？如果我让你躺在床上，你一定会借口去岛上而去玩南极大冒险吧？”
　　
　　北堂森愣了一下，北堂丽日耸耸肩，坐在草地上，其中的一头狮子过来闻她的头发，发出低低的唔噜声，北堂丽日摸了摸它，拍拍对面，“来吧，坐在这儿，你可是不开心，你爸爸让我来看看你，让我好好跟你谈谈，他说情况也许很糟糕。”
　　
　　“是的妈妈，很糟糕。”
　　
　　“会有多糟糕，妈妈可不是傻子，知道吗？这么多年，我一面臆想着我的森儿，就像我抱在怀里吃奶的时候一样，根本就没有长大，柔弱，单纯，像个没有翅膀的小天使，我得保护他，不能让任何东西伤害他，另一方面，我和你父亲又履行我们当初的诺言，生个小孩，不是为了什么，是我们就想那么做，我们会爱他，但是不会要求他，让他成为什么样的人，让他对父母心存感激，让他喜欢什么，讨厌什么，你知道，生下你的那一刻你就是独立的，你有权利选择你的人生，我们的教育只能起到辅助的作用，剩下的事，必须交给你自己完成， 可是，我和你父亲，总是觉得你太珍贵了，是上天送给我们的礼物，我们一面对你横加干涉，一面又放任你的喜欢，事实证明，我们谁都不快乐，起码在保留秘密这方面。”
　　
　　“妈妈，您这么说，我真是无言以对，那好吧，我也开诚布公，这二十八年来，我觉得我的人生完美无缺，那是你和我父亲，我的祖父，祖母，你们的爱为我带来的，我爱你们，心里存在着最真挚，最伟大，也最高尚的一部分，那就是对你们的尊敬和感谢，但是，我还是选择了我自己的人生，而且，有一部分也许是全部，都糟糕透顶。”
　　
　　“哦？这么糟糕？会比强生家的凯西混乱？比希尔顿家的女孩子还疯狂？或者比彼得?凯利?彼得森还像个流氓？不过他说的倒也不是完全错，很多人就是努力使自己看上去像个混蛋，起码他就以身作则。如果不是这样，我想也糟糕不到哪儿去。”
　　
　　“好吧，妈妈，我喜欢一个人，可是，不是个穿婚纱的。”
　　
　　北堂丽日做了个鬼脸，“哦，NO,别让我听这个，我想你不会跑到拉斯维加斯去结婚吧，两个人穿着西装，那可太糟糕了，结婚不穿婚纱太可怕了，要么是你，要么是他，总得有个说得过去的，我觉得任何事情都有解决的办法，不过，我觉得你还是像你从前那么神秘才好，可别让我知道的太多，我的头疼病一辈子也好不了了，我操碎了心，先是你爸爸，然后又是你，中间还夹杂着你的爷爷，奶奶，他们已经老的掉牙了，居然还要去参加女王音乐会，我真想开枪杀了他们，好了，我已经够烦心的了…你们最好都能自己安排自己…”北堂丽日站起来，一面要走，一面絮絮叨叨的发出控诉，其中的一头狮子总是扑她的腿，北堂丽日大声咒骂，“shit！为什么不好好管管你的朋友，它们总是弄坏我的丝袜。”
　　
　　“妈妈，我和自己打了个赌，我放走了一只信鸽，那上面我写了一首诗，如果这只信鸽找不到他的家…”
　　
　　北堂丽日回头，“你就放弃吗？”
　　
　　“不，我就亲自去。”
　　
　　“真见鬼，你和你父亲简直是一个模子刻出来的。”
　　
　　“妈妈，我觉得这是好事，您认识他，印象还不错对吗？”
　　
　　北堂丽日再次回头，只把嘴角往两边扯了一下，“爱情都是好的，只要出于真心和高尚的灵魂，但是，北堂森先生，爱情可不都是甜如蜜，你最好有个心理准备。”
　　
　　北堂森摊了摊手，“你说的对，你不必每件事都知道究竟，妈妈祝您早日健康！”
　　
　　这个时节，曼陀罗不会很热的，因为房子通透，南北通透，夏季的风从东南来，往西北去，一溜烟儿的带来了凉爽，太阳虽然有点儿不留情面，可是，家里的树又大又高，伞盖大的差点就遮住了半个庄园，比如说那美丽的大橡树；小水塘有点儿涨水了，风车咔哒咔哒的转着，为水泵提供了一部分电能，那些水泵接上水管子给家里的庄稼和植物浇灌，花谢了许多，又开了许多，曼陀罗的颜色永远是迷离中带着绯丽的梦幻。
　　
　　一位年纪不算轻的女士坐在大橡树下织花边儿，脸上带着微笑，一位老爷爷把手杖搁在一边儿，坐在那里看报纸，短短的一段儿距离的那边儿，树荫里，白色的美丽躺椅上躺着一个年轻人，不必费心的形容他的外貌，只要你看一眼，就永远会记住他，把他的影子深藏在心里，少女的时候做情人，结婚之后做美梦，中年的时候做初恋，年老之后全是美好的回忆。
　　
　　他安静的躺在那儿，可以看出他的身体还很虚弱，脸色也不好，今天是曼陀罗的好日子，穆特先生召开记者会，向所有的人宣布，曼陀罗的穆迪，他姓穆，是自己同父异母的弟弟，他们彼此相爱，谁也不能拆撒他们，所以，曼陀罗的人都被邀请去参加了，这三位是留守的，在曼陀罗酒店，那里被格外了不起的气氛覆盖着，很多人都前来祝贺，认识的和不认识的，那些祝福不是滚烫的而是温热的焐在胸口刚刚好。
　　
　　远处的葵山，即使一片绿色，也显露出层层叠叠不同的色彩，那种波涛一样的起伏，让人的心幽远又壮阔，一望无际的农场区，忠诚而又勤奋的守护在葵山附近，它们勤勤恳恳的奉献着生机也奉献着美丽，无与伦比的菲儿河，那轻轻的波浪，拍打着两岸，河道是那么的宽广，水流的速度不快，可是日夜不停，奔流不息，它们滋养着葵镇的万物，菲儿河往曼陀罗这边儿来，被人工的放出来一个小小的湖，那里有一座略显破旧的小栈桥，小时候，苏尹常常在那儿玩儿，在那儿钓鱼，在那儿想心事，那枯干的桥栏默默的记录了一个男孩子的悲喜故事，小湖里住着天鹅，它们石曼陀罗的，如今，成双成对的曲颈漂浮着，那种样子，让人永生难忘，风吹过来，没有一丝陈腐的气息，相反把栀子的香气带过来，这些都是苏尹所熟悉的，可是永不生厌。
　　
　　现在，他躺在这里，不知道的人很难想象他曾经是这么年轻的男主人，他一直一直的保护和守卫着这一切，即使这样，仍旧安静而感动的看着这些，他可爱的黑白花儿的猫咪在草地上捉蚂蚱，捉不到的时候一直在伏击，捉到了又被吓一跳，他可爱的小马――box，永远都是天真的，它是kisa的忠实拥趸者，左右不离；在它们的附近，有个小小的，简陋的高尔夫球的发球区，苏尹好像看到穆特站在那里，他挥杆的时候真漂亮，然后转头来说，“苏尹，过来，看看我有多帅！”
　　
　　苏尹微笑了，远处一只鸽子落在草地上，煽动者翅膀，那鸽子真漂亮，雪白的羽毛把阳光分割成碎小的片段，讲述着小小的故事，天鹅被突如其来的动静惊了一下，起伏的鸣叫着，扇动起漂亮的翅膀，那飞羽的样子美丽绝伦，就像苏尹脖子上佩戴的项链一样，独一无二，它们向天空飞去，天空高而远，阳光在那里纵情的高歌，它们唱的是什么？响彻云霄又飘渺深邃？
　　
　　苏尹沐浴在阳光里，长长的呼出一口气，伸手挡住了阳光，在这个世界上，一个人带着你去飞翔，一个人在地上为你永远的守护张望，就像从指缝间透过来的阳光，真实的美丽，刺入眼睛却变成了虚妄…
　　
　　――打完收工，谢谢观赏――
　　
　　

