
      正文 初见
   
        包房中五光十色，高脚杯里艳红的液体映着光，异常诱人。
        “小弟弟，别伤心了，世上何处无芳草，无需单恋一枝花。”高阳拍拍我的肩，表情真***欠扁。
        “得了，我没你那么随便。”瞪他一眼后，我轻轻摇晃手中的酒杯，一饮而尽。
        “……这怎么又扯上我的贞操观了？”高阳摇摇头，颇有些哭笑不得。
        听见有人敲门，我跌跌撞撞地走过去。
        拉开门，站在面前的竟是颜菀。
        我愣了一下，看着她欲言又止的样子，酒醒了大半。
        仿佛又见那年她站在一树白玉兰下，双颊染着淡淡红晕。
        现在六年的青梅竹马，说走便要走了。
        “对不起，我去卫生间。”说完，我头也不回地穿过走廊。
        “明焰，”颜菀声音沙哑，却足以让我听得清清楚楚，“我只是想跟你说一声对不起……”
        够了，说那东西管个屁用，女人真是矫情。
        身后是她急促无规律的脚步声，‘啪嗒啪嗒’，一步步，像是踏在我的心上。
        多少有些厌烦，干脆随便搂了个人，借着酒疯吻了上去。
        印上的唇瓣温良而柔软。
        得意地回过头来，我如愿以偿地看见颜菀诧异的表情。
        “明焰，你……”她惊愕地看着我，呆滞几秒，退了几步然后走开。
        其实我和她之间，说不定也没有想象中那么深的感情，只不过是听别人说得多了，自己也就觉得理所当然要有点什么关系了。
        回过头来，对上一双光华流转的眸子。
        “不好意思，我找错人了。”汗了，刚才没注意，抱的居然是个男人，怪不得。
        大概错觉吧，一个男人的唇怎么能比女人的还要柔软。
        看来我安小爷真是魅力无穷，失恋了都有那么多人行注目礼，我微笑着环视了一圈，赢回一圈白眼。
        “咳、咳咳……明焰，”绝对是高阳那家伙，“你在干嘛？”
        “泡美眉，只不过搞错性别了，走吧。”有一半算是真话。
        “明焰呀，兄弟知道你那浪.荡性子，不过还是收敛点的好。”高阳说得不大声，不过人家全都听见了，尤为清晰。
        ……我什么时候风.流成性了？
        “你是想毁了本少爷的清誉吗？”我挑了眉问高阳。
        “你觉得你还有清誉可言吗？”高阳无辜地耸肩，“噢，理想和现实总是有差距的。”
        “你……”肩膀突然搭上一只胳膊，我不由转移了视线，“你干嘛？”
        “当然是继续呀。”那人笑得万分妩媚，不安的手继续勾住我的脖子。
        寒意从脚底升起，我瞅了眼不远处已经呆掉的高阳。
        ……看来指望不上了。
        那人……错了，那变态却毫不迟疑，将唇印了下来。
        ……
        MD！这是什么世界！
        “唔……神精病！”在他唇上一咬，解脱。
        我推开他，脸有些烫，拽了高阳就走。
        刚走出几步，身后就传来低沉的笑声。
        事后想起来，总觉得自己那天太紧张，太矫情，跟个女人似的。
        其实还记得，他的眸子润如水墨，时有光华。
       
    正文 交锋
    
        暑假总是那么短暂，尽管是中考之后的假期。
        于是很快就开学了。
        “听说班主任是国外名牌大学毕业的，因为校方请求，加上父母是这里才答应在九中任教一年的。”
        “而且据说还是个可以媲美名模的大帅哥呢……”
        无聊八卦的女生就是如此聒噪，都说男生一进教室就喜欢睡觉，这能怪谁呢？
        不过天气这么热，怎么睡得着呢？
        “同学，可以借一下你的风扇吗？”看见同桌正在摆弄精致小巧的电扇，我把脸凑了过去，笑得明媚。
        “当、当然好，你用吧，我不热。”那女生脸有点红，错开了目光，递了电扇给我。
        调好开关，固定，我安逸地趴在桌上，享受着前后左右男性同胞们羡慕而嫉妒的目光。
        高科技产品就是好啊……这可是本少爷出卖色相换来的。
        “大家好，先认识一下，我叫楚临风，西楚霸王的楚，玉树临风的临风……在接下来的一年里，我将是你们的班主任。”
        什么人这么自恋……
        而且声音有点耳熟。
        稍稍抬头，看见个模糊的人影……
        揉揉眼睛，果然是熟人，多了副眼镜而已……
        狗屁的西楚霸王玉树临风。
        我呸！就这人还人民教师？这不显然人民教师的队伍里混进了败类么？
        等等……变态是我高中班主任？
        呃……还是睡觉好了。
        又睡掉了几节课，却被同桌叫醒，她推了推我，示意我看向正在发卷的那位变态。
        “数学摸底考试。”她小声地说道。
        说起考试，我一向比较有把握，不过总是与满分失之交臂罢了。
        不过就是一个分数罢了，凭什么能成为判断我价值的东西。
        其实我蛮喜欢交早卷的，出风头的感觉良好，尤其是第一个交卷。
        不过看着楚临风漫不经心地在周围巡视，我很快改变了主意。
        匆匆把卷子做完，我伸懒腰打了个呵欠。
        有一道几何题很麻烦，不过我倒是曾经做过，只要辅助线画对就容易解决了。
        然后靠在椅背上，双手拿着试卷离开桌面，使得我身后几位仁兄刚好能看见……提笔那速度，真是刷刷的。
        不过照这种速度，有什么效率可言？
        嘿嘿……
        撕张纸下来，分成几半，一一画了图，捏成团――扔出去。
        变态，安小少爷我看你怎么维持考场纪律。
        楚临风很快转过头，面无表情地走过来，双手斜插在裤兜里。
        他一步步走近，我心里开始有一点发虚。
        他在我桌前停下脚步，低头，左手撑在课桌上，右手拿了红笔。
        很漂亮的一双手，十指修长，骨节分明。
        从我这个角度，刚好看见阳光透过他的镜片在他眼睑下方印下睫羽纤长的影子。
        呃……然后的然后……他给我在卷子上打分的地方画了个椭圆的一头尖一头宽的圈圈……
        “哗众取宠。”他起身，声音冷冷淡淡。
        “明天交一篇检查来，两千字以上。”他又说。
        抬头望去，只能看见他的镜片不断泛着冰冷的光。
        呃……上帝你待我不薄啊……开学第一天就给我来了这么个大礼。
        




    正文 室友
  
        剩下的考试我也懒得考了，干脆继续睡觉。
        同桌趁着那变态没注意，小心翼翼地对我说：“你这样不太好吧？”
        我故意用大家都听得到的声音说：“一科砸基本上总分就没戏了，还不如睡觉。”
        楚临风向这边扫了一眼，明显听见了，但他什么也没说。
        不知道第多少场考试结束后，同桌把我推醒，抬头看窗外，已经夕阳西下了。
        大家都在收书包准备离开。
        回到寝室，室友说：“今天你真够意思。”
        我钻研许久，终于发现原来他就是坐在我身后那位仁兄。
        于是本少爷回了一个标准的玉树临风的微笑说：“不客气不客气，我以拯救天下苍生为己任。”
        可是这位仁兄明显缺乏幽默细胞，愣了一下，然后憨厚地挠挠脑袋，嘿嘿地笑。
        “你不怕楚老师找你麻烦吗？”另一位拎着温瓶走了进来，一副好学生相。
        我怕什么？怕他请家长吗？
        当初他们可答应我上了高中就不管我的。
        本以为上了九中也是无聊得只能插科打诨过日子，谁知碰上个楚临风，也当真是有趣得很。
        “怕他干什么？他也是妈生的，没有三头六臂，不用害怕。”
        “对了，我叫柳萧，你叫安明焰是吧？”拎水瓶那位微笑如春风。
        再加上一副好皮囊，估计这就是女生们最萌的王子类型了。
        只不过比上安小爷我，还是要差他一两分。
        “嗯，没错，你怎么知道？”我说过？我怎么觉得是第一次见面呢？
        “考试的时候老师有点你的名。”
        ……看来我睡昏头了……
        “我叫欧杨，因为我爸姓欧，我妈姓杨。”没有幽默感那位有些不好意思地开口。
        “我叫白少齐。”原来还有一个躲被窝里的。
        柳萧放下水瓶，敛了笑容，说：“那份检查你准备怎么办？”
        “我就没打算写。”一边说着，我一边爬上床。
        “呃……你还没洗漱吧。”欧杨莫名其妙地盯着我看。
        “嗯，先睡一觉再说，还早。”养足精神，泡美眉的时候才能大振雄风。
        “英雄所见略同。”白少齐冲我一笑，拱回被窝。
        “我看是身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”柳萧酸酸地说道，同时坐到床上，翻开书。
        “呃……啥意思啊？”只有欧杨一脸茫然地站在寝室中间。
        呜呜呜呜……大家收藏下吧俺马上期考了还新坑
       
    正文 课堂
   
        “很好，检查你可以明天交，改为五千字。”楚临风收好讲义准备往教室外走，给我留下这样一句话。
        “楚老师，五后面应该再加三个零。”我发誓我很纯良。
        “嗯？”
        “反正我都写不完。”我轻佻地耸肩，听见稀稀落落的笑声。
        同桌扯了扯我的衣角说：“算了吧，别说了。”
        楚临风并没有任何发怒的征兆，甚至很平静，可就这样，偏偏教室里就安静下来了。
        “下课到我办公室来。”
        他说完之后转身而去。
        “安明焰，我说了让你别跟楚老师顶嘴你怎么不听呢？这下好了吧。”同桌皱着眉，十分苦恼的样子。
        “好了，别想那么多了，”我微笑着拍拍她的肩膀，“宽宽心吧，我都不紧张你紧张什么？”
        “唉，我真是受不了你了。”她无可奈何地看我一眼。
        “呵呵，对了，美女，你叫什么名字？”人家对我挺好，我连人家名字都记不得，罪过啊……只好学着欧杨同学那样挠挠头。
        “……我叫林语然。”
        下午，被林美眉叫醒，原来已经放学了。
        很想继续睡过去，只不过十分可惜，我趴了一整天，睡意全无。
        只好正正衣冠，问了办公室的位置，出发。
        我靠，从前怎么就没发现这学校这么大呢？连个办公室也这么难找。
        刚准备上楼梯，走下来一个漂亮的女人，见了我，笑嘻嘻地开口，不过翦水双瞳里带着点轻视：“你是安明焰吧？你们楚老师在等你呢。”
        不知为什么，这女的大小算个美女，我这种以貌取人的居然对她怎么都没有好感。
        鉴于第一印象不好，我暧昧地笑着凑上去说：“你们刚做完吧？楚老师怎么样？要不要和本少爷试试？”
        “咳咳……”那女人听见我安小爷的邀请，兴奋得脸都白了，正要开口，楼梯转角处传来很假的咳嗽声。
        楚临风站在楼梯口，一手环胸，一手撑着下巴，我只看得清他架着银边眼镜的鼻梁，和在夕阳下透着淡淡荧光的薄唇。
        竟有说不出的……性感。
        MD！今天又睡昏头了，竟然用性感这个词来形容一个男人。
        不知怎的，竟觉得他的目光越发冷了。
        他眯了眼睛说：“安明焰，上来吧。”
        呜呜呜呜姐妹们支持下偶吧又要准备期考又要码文真的不容易挖
       


    正文 无题
    
        MyGod！他一定听到我跟那女的说的话了吧……
        貌似身为一个学生应该要矜持点。
        楚临风走到桌前坐下，没有一点要理我的意思，手背撑着下巴，开始批作业。
        硬挺的肩，修长的四肢，蜜色的肌肤，加上浑然天成的气质――其实我不得不承认，他身上的风韵，就连我所见过的最美的女人都比不了。
        只不过……老师都下班回家了，就我一个人神经病似的站在门口盯着一男的看，挺诡异的。
        “咳咳咳……”我试图开口，先清了清嗓子。
        “想说什么就说吧，”他头也没回，冷冷淡淡的声音，和那天在酒吧里听见的很不一样，然后他指了指另一张桌子又说：“坐那儿写吧，检查写不完别想走。”
        “不是吧……”我嘴角抽搐了下，把书包放在一边，走到他指的那张桌子面前。
        我特憋屈，拿出纸笔写了几行字，再也写不出什么来了。
        干脆扯了一旁的抱枕――这些老师还真懂得及时行乐――垫在桌上，趴着，闭眼，努力减少存在感。
        这时，轻巧的脚步声有些突兀地响起――楚临风走了过来，站在我桌前，我还没反应过来，他便俯身，伸出食指，挑起我的下巴。
        他的手也很漂亮，瘦长而干净，指甲圆润。
        等等……我怎么又在胡思乱想了。
        “睡够了没？”他轻轻地叹气，“基本上所有老师都对你上课睡觉表示了不满。”
        ……告状就告状，讲那么委婉干嘛？
        “哦，所以呢？”我摊开手，靠着椅背。
        “……算了，你想睡便睡吧。”他好像释然了，起身，伸手揉揉我的发。
        不管他出于什么心思，讲的话倒是深得我心。
        “那我回去了好不好……”人性本贪婪。
        “不行。”他果断地说。
        “为什么？”满头黑线……
        “你不写完就别想走，”他双手撑在桌面上，嘴角含着笑，离我很近，呼出的气息几乎都可以喷在我的脸上，“明白？”
        “为什么？”天上有乌鸦在飞……
        “别问为什么了，你现在只有两个选择，要么写完，要么别……”他突然停顿一下，改变主意了似的，说：“明天交给我，听见了吗？”
        “嗯嗯嗯。”我忙不迭地点头。
        民以食为天，大丈夫能屈能伸。
        其实我也找不出以上两句话有什么逻辑关系。
        其实，我的承诺就像手纸一样不值钱。
        “急着走？”他饶有兴趣地看着我。
        “是啊是啊，食堂六点开饭，”看看表，已经五点五十七了，“马上要到了。”
               

    正文 晚餐
            为什么他还是一点让开的意思都没有？
        他不主动表示，我也不好意思用百米冲刺的速度跑出去。
        “食堂的东西好吃吗？”他突然问我。
        “呃……一般吧。”想起中午吃的那餐，我就很郁闷。
        不过在不好吃与不吃里，我还是懂得取舍的。
        “走吧，我带你出去吃。”他弯弯眉毛，穿上外套。
        呃……我没听错吧……
        “什么？”我挑着眉，睁大了眼睛。
        “走吧，还愣什么。”他轻笑，径直牵起我的手。
        他的手摸起来比看见的还要细瘦，皮肤光滑，入手微凉。
        “书、书包。”我莫名的心神慌乱，指了指墙角的包。
        啊啊啊啊，争气点，不就是个楚临风吗？镇定点，又不是那些没品的女生。
        “回来再拿。”
        楚临风不光很帅，车子也很拉风，只不过我实在辨认不出是什么品牌的罢了。
        我承认我有一点喜欢车，但没有心思去看那些跟车有关的报道文章，我就连奔驰宝马劳斯莱士的标志都认不全。
        嗯……其实还是比叶公好龙要好上不止半点。
        “楚、楚老师……”喊起来真别扭。
        “什么事？”他顿了顿，又说：“如果喊不习惯，就喊我名字吧。”
        “呃……楚临风，”这样喊不犯法吧？“我们去哪儿吃？”
        “爱神餐厅。”他的目光依旧落在正前方，双手搁在金属蓝的方向盘上，随意却让人移不开目光。
        ……那地方我去过几次，记得貌似是专门为情侣开放的。
        “不太好吧？”我皱皱眉，有点尴尬。
        他失笑，说：“坐在我的车上，你没得选。”
        “好吧。”我记得那里非情侣进去会被赶出来的。
        “欢迎光临。”餐厅大门旁的迎宾小姐热情地鞠躬，非但没有拦下我们，反倒径自在一旁笑得暧昧。
        昂……现在人的思想都成什么样了……
        楚临风已经走到餐桌前坐下，一边招呼我，一边拿起桌上的菜单。
        “你说，会不会是本少爷太帅，以至于被她们认成女的了？”我拉了板凳坐下，思考着这个严重的问题。
        他摇摇头，又笑，弯着眉，连眼神都会变得很温柔：“你看看你那点胸肌，飞机场都比你凸。”
        ……
        有人说我不能给女人带来安全感，是因为这个吗？
        “那为什么我们能进来？”这真的很重要。
        他不理我，招来服务生，修长的手指划过菜单，问：“你要点什么吗？”
        “随便，有吃的就好。”快饿死了，谁还顾得上讲究。
        就看见服务生笑着走开，一脸花痴像。
              
    正文 被误会
    
        很快端上了两碗汤，我对汤实在没好感，搁置一旁。
        只见他拿着已经非常小了的汤匙，舀半勺，吹冷，送进嘴……
        很匪夷所思的是，就这样类似于古代小媳妇的吃法，他竟然让人有见了绅士般翩翩风度的错觉。
        我还是比较喜欢大碗喝，大口吃，谁叫咱是男人呢？
        这时候很多菜都上来了，于是我抢了他的叉子，双手拿叉，开始对无辜的牛排进行分尸行动。
        “牛排不是这样吃的。”他微微勾起唇角，手肘放在桌上，手背撑着下巴，温柔优雅。
        “我知道。”可我偏偏讨厌那样麻烦的吃法，以及琐杂的注意事项。
        以前，老头子就经常为这些事骂我，说我坐没坐相，吃没吃相。
        好不容易摆脱了，该不会噩梦重现吧？
        他起身，走到我身后来，左手握着我的左手，右手在我出神时拿走右手中的叉子，拿了刀放在我的手心，然后攥紧我的手。
        “你干嘛？”我急了，呼吸有些不稳。
        “你拿着我的叉子，我没法吃啊。”他极其无辜地说道。
        他手里没一点汗，皮肤光滑柔软至极。
        触感的确不错，可是……大厅里百分之七十的人一边吃一边斜眼看我们――我还看到有个人用叉子舀别人的汤喝，百分之二十的人若无其事地讲话，眼睛还在瞟我们，剩下百分之十属于热恋中的。
        鉴于以上几点，我推开他，说：“我自己会，你不要无聊。”
        谁知，此举之后，叹息之声处处有，我还听见不远处有一美女撅着嘴说：“那小受太不解风情了。”
        ……
        我同坐她对面的男朋友之类的人物一样满头黑线。
        我招呼服务生说：“开瓶红酒来。”越贵越好，反正不是少爷我付账。
        一旁的楚临风摇手：“两杯牛奶，不要酒，谢谢。”
        “你还未成年。”他又转过头来对我说。
        大爷我真***憋气！
        “哥们儿，”摸底考坐我后头那位，叫啥来着？“老师没为难你吧？”
        “没，为你兄弟我的魅力折服，晚上请本少爷吃饭呢。”我冲他挑挑眉毛，炫耀道。
        “不会吧？”柳萧一脸震惊，然后又很佩服地拍拍我的肩：“安明焰你真是太厉害了。”
        ……这孩子真是单纯得可爱……太好骗了……
        “检查呢？”天蓝色的被窝里拱出一个脑袋来，无比慵懒，眯着眼睛说。
        ……
     

    正文 老头子说要转校


        我本来准备叫下铺那一听吃饭比我还积极的家伙给我打早餐然后自己好好睡一觉，结果，扰人清梦的，手机，响了。
        本想不接了事，一看来电显示，是给老头子开车那位，特有耐心，我要不接电话他能打到寝室来。
        “喂，什么事？”我郁闷地连舌头都懒得动。
        “――少爷，老爷找你有事，我在你们学校门口，快出来吧。”
        ……就知道没好事。
        “哦，等着吧，我再睡一会儿出来。”说完，我径自挂断电话。
        嗯，反正都不用上课了，早餐也不用担心了，好好睡一觉再说。
        ……
        “安明焰，起来啦。”烦死了，怎么又来了。
        低头一看，原来是柳萧这尽职尽责兢兢业业的寝室长。
        “帮我请假，说我不去了。”正好，by_the_way。
        “嗯？生病了吗？”看见他关怀的眼神，真让人有负罪感。
        “没，我爸找我有事，反正就是个形式上的东西，跟老师说一声就得了。”
        “……这样不太好吧？”好学生的思维方式就是不一样。
        “没事的，出了事我自己担着。”我这么困还要挤个微笑来安慰他，真是现代好青年。
        “安明焰，”柳萧皱着眉，无比严肃，硬化了脸部的线条，“我是在为你着想。”
        “没事的，”我笑着挥挥手，“去吧，我还会害自己不成？”
        他叹口气，一脸的恨铁不成钢，走了。
        既然是去见老头子，就不用穿那该死的难看的校服了，要真穿了，我怕会气得他脑溢血。
        我虽没那二十四孝，还是懂得不能气死爹娘的。
        所以也不是很出格地挑了条牛仔裤，搭上衬衣便出了门。
        当我看到接我那位时，他很震惊地说：“少爷，今天你来这么快？”
        ……其实我也不乐意啊……
        “嗯？”我挑挑眉？轻哼了一声。
        “咳咳咳，没什么，走吧，老爷已经等很久了。”
        说着，他带头向前走去。
        很快，我就在路边看见了老头子最喜爱的座驾。
        那车不晓得啥牌子的，只不过看见第一眼很喜欢，当初随口问老头子价格，老头子横我一眼，说出来的数字对于他很便宜，我嘛……照我现在的‘收入水平’来说，下辈子才买得起，从此，打消了买车的念头。
        刚来开椅子在一脸严肃的老头对面坐下，他就迫不及待地开口：“安明焰，你还要在那所学校待到什么时候？”
        “你说了我上高中之后就不再过问我的事。”我还没记忆力衰退到啥都记不起来的程度。
        “你这是断章取意，”他瞪我一眼，继续说：“你给我想清楚，等你成年之后，我可不是要你上劳务市场找工作，你要继承的是整个安氏集团。”
        他说的斩钉截铁，我连反驳什么都不知道了。
        “我不知道你为什么不愿意去我们帮你安排好的学校，那里不论是师资条件还是环境设备，都要胜过这个九中不知多少倍。”他愤愤地说道，喝了一口茶，不懂得茶杯要轻拿轻放，把不远处的服务生心疼死了。
        为什么？
        那种地方的人眼睛长得比头顶高，只能看见你的光环，只知道我是谁的儿子，是什么地方的继承人，家里有几辆车几栋房。
        “九中是一方名校，没你说的那么差啦。”我插了一句嘴。
        “你现在玩个性也玩够了吧？不管你怎么想，下个周末之前转，到时间你如果还没动静，我就亲自去你们学校逮人。”
         正文 酒吧


        见了老头子以后我很不爽。
        当我不爽的时候想做的事情就只有两件，吃，和玩。
        于是我掏出手机，给一干损友打电话出来玩。
        地点选了全城最贵的乾阳酒店。
        这是我平时舍不得做的奢侈事。
        “安哥，你醉了。”小强说。
        “我没醉……”
        “喝醉的人都喜欢说自己没醉。”小甲插话说。
        “这是什么逻辑？那没喝醉的人呢？该说自己喝醉了吗？我看那才是真的醉了，”我半眯着眼睛，打了个酒嗝，“小甲啊，还是回去再读两年书吧。”
        “知道了，安哥。”小甲这家伙看上去十分郁闷。
        “安哥，要不要送你回去？你不能再喝了，你明天还要上课呢。”戴着副眼镜彬彬斯文的小乙说。
        “嗯，这样也好……”我点点头。
        李白说过，举杯消愁愁更愁。
        被人扶着出了包厢门，刚在走廊里走了不远，就对上一双熟悉的眸子。
        “安明焰。”他唤道。
        怎么许多人见我都喜欢皱眉？
        “安哥，他是？”旁边的小丁问。
        我还没来得及开口，楚临风就疾步走过来，一手揽住我的肩，一手搂住我的腰，往他出来的那个包房走了，留下一脸错愕的几人。
        完了，这回我的形象又被毁了……
        我隐隐听见有人说：“怪不得前几次我介绍码马子给安哥他都不要，原来……”
        这是啥跟啥啊……那时我还跟颜菀在一起嘛。
        “楚总，这位是？”有一年已不惑身材超标的大叔睁着两只亮闪闪的小眼睛。
        “我学生，刚才碰到，就叫进来了。”
        他一边说着，一边扶我坐到沙发上，任我靠着他。
        “楚总还当老师？”那人笑着问。
        “父母之命，怎能不从。”楚临风耸耸肩，不再多说。
        “他干嘛叫你楚总？”我突然纠结在称呼上。
        他却当我喝醉了，一语不发，有些生气似的瞪我一眼。
        “你原名叫楚总？”真奇怪……
        “呵呵，这位小朋友真可爱，”那老头笑得真叫一个猥琐，“你们楚老师可是展风的总裁呀，你不知道吗？”
        “展风？好熟悉……”
        好像听老头子说过……
        这是我睡着前的最后一个念头.
        支持下吧
            

        今天是什么日子？
        我做了一个奇怪的梦。
        我梦见楚临风把我抱着，去了貌似他家的地方。
        一路上，人们纷纷，致以，注目礼。
        这是什么？软软的，好像颜菀的抱枕，不过触感比那要好多了。
        “别乱摸……”楚临风喑哑的声音。
        “你……”我一下子醒了，原来不是做梦，“你怎么会……”
        “这是我家。”他答非所问，似笑非笑，细长的眉毛和凤眼丝丝飞入鬓角，说不出的魅惑。
        “哦……阿嚏！”我什么时候穿了睡衣？还是真丝的，“这衣服怎么回事？”
        “我帮你换的。”他一副理所当然的样子。
        “哦，”折腾了一夜，真的累了，感觉一点精神都没有，手足无力，“我饿了。”
        他看着我，弯弯飞扬的眉眼，“我煮了粥，喝点吧。”
        说着，他便要坐起身，衣襟半开，露出曲线优美的脖颈，精致的锁骨，微凸的骨线。
        “你干嘛？”我看得呆了。
        他好笑地挑眉，“给你盛粥，傻了吗？”
        就见他下了床，睡袍挡不住健美修长的双腿，两只脚指甲圆润，踩着拖鞋出了房间。
        其实，他人也不坏。
        才过片刻，他便拿着粥碗走进来，嘴角噙着笑，坐在床沿。
        “来，尝尝。”我刚坐正身子还没开口，他便拉了我靠在他胸膛上。
        他舀一勺，低头，轻轻地吹，垂下的睫羽长长，却依稀能看清他专注的瞳眸。
        含着温热的汤匙，心底久违的暖意，在这一刻蔓延开来。
        白粥松松软软，带着若有若无的清香。
        “楚临风，”我含糊不清地开口，“其实你是个好人。”
        “嗯？”他音调上扬，抬头，眼睛眯得狭长，“怎么突然这么说？”
        “突然觉得的。”我憨憨地笑了一下。
        他依旧笑着，放下手中的碗，伸手，揉乱我的头发，“乖，昨天怎么醉成那样？”
        我没拍开他的手――没力气，只瞪了他一眼，“我不是小孩了，别用这语气跟小爷说话。”
        “呵呵，”他似乎丝毫没有在意我的话，又说：“以后别喝酒了，伤身体。”
        “不然呢？像娘们似的喝牛奶？”我眨眨眼睛。
        他极宽厚地一笑：“得了，好好休息吧，不跟你争了。”
        躺下总觉得鼻子呼吸不畅，只好把他当靠枕。
        大家都是男人嘛，哪有必要像女人那样扭扭捏捏。
        

            不知躺了多久，到底有些迷糊了。
        我说：“楚临风，你知道吗，我快转校了。”
        他干净得没有一丝汗液的指尖划过我的面颊，有丝丝的酥麻，“才开学，为什么？”
        “我爸，他不希望我在国内的学校继续读书，他觉得，只有去那种校服华丽得像舞会晚装三餐丰富能称得上山珍海味爱情就像偶像剧里那些无聊男女一样的国际学校才能称得上好。”我郁闷得要死。
        “呵呵，你不愿意吗？”他冷冷淡淡地开口，听不出笑意。
        “愿意？”我愿意得想哭啊，“你觉得呢？”
        他说：“那些学校条件要比国内的好很多。”
        我摇摇头，问：“你觉得我学习怎么样？”
        他终于浅浅地笑了一下：“你是想要我夸你吗？”
        “我从小就是被送到最好的学校逼着学的，一点点偏离他们给我规划的轨道的倾向都不行，”我叹口气，回忆着那段痛苦的日子，“后来嘛……玩苦肉计逼他们答应我上了高中就不再管我，谁知道会……”
        “好了，乖，不说了，睡吧。”他说。
        “对了！”我突然想起一个很严重的问题，猛地坐起来，“现在几点了？”
        “十点过了吧，怎么了？”他大喇喇地伸了个懒腰。
        “那为什么，你不在学校，我也不在学校。”我先指他，再指了指自己，无比严肃。
        “我早上打电话请了假，”他耸耸肩，“包括你。”
        “什、什么？”MD！老子一世英名被毁了！不知道他们会怎么想。
        “反正你今天不用去学校了。”他笑意融融。
        “谢谢你的招待，我要回学校了。”我慢慢推开他。
        下床想要拿一旁的衣服，脚着地，地板冰凉得有些刺骨，刚站起身，眼前一片眩晕，却落入他的怀中。
        “先坐下，我去给你拿双拖鞋，地上冷。”他双手伸入我的腋下，轻轻抱我坐得进去一些，让我有了自己犹如鸡崽的错觉……
        “咳……咳咳……”我十分郁闷地假咳开口，“你能不能拿一双正常点的？”
        那拖鞋被做成乌龟的模样，毛绒绒的，我三岁就不穿了。
        他不理我，蹲下身去，替我穿鞋。
        清凉的指尖捏在我的脚踝处，竟有灼热感。
        我有刹那的恍然，这样高大骄傲的人，为我屈膝，当真可以用友情来解释吗？
        丫的！我在想些什么呀！
        

        “楚临风，”我现在想嬉笑也嬉笑不起来，“你再这样，我会误会的。”
        “误会？”他勾勾唇角，便有魅惑人心的笑。
        “对啊对啊，我们可都是男人诶，应该注意一下形象。”我尽量挑了些委婉的措辞。
        “注意形象？”他好笑地说，“见我第一面，你可就把我的大好形象破坏殆尽了。”
        “呃……”上帝，你劈死我吧！“那次我不是故意的……”
        “哦？那么就是精心策划的咯？”他挑挑眉毛。
        “……”这是同义词好不好……见他半带威胁地眯起眸子，我很狗腿地收回了要说的话，“我当时喝醉了嘛……谁知道你是个男的，不知者无罪好不好。”我干脆胡搅蛮缠了。
        “喝醉了？”他双眸含笑，气人得很，“我看你倒是很清醒的嘛。”
        “你……好了，反正大家都两清了，那事就别再扯了，”我一定是穿太多了，不然怎么会觉得双颊发烫呢？“总之，我十分感谢你的招待，我现在要回学校了，OK？”我叉了腰，作我娘最不屑的圆规状。
        “嗯，等你换好衣服，我送你去吧。”他敛了笑，恢复文质彬彬的模样。
        “好，”说着，我慢慢解开浴袍，他却没有一点要避开的迹象，“咳咳咳……你能不能给本少爷让出一片更衣的空间？”
        “大家都是男人，有什么好怕的嘛？”他极温柔地一笑，又似懊恼地说道：“噢，错了，你该是个男孩儿才对。”
        我：“％……％……”
        老头子说，来见见林家的小姐。
        我知道，要我见的是国内龙头企业之一林氏的公主。
        我也知道，所谓见一见，无非就是要开始为我这不像王子的王子与公主的婚礼做准备。
        两大商业集团联姻，堪称璧人的王子公主，这无非就是他们最希望看见的了。
        来之前乃至于在路上的时候，我想了很久，都没有想到，这位公主，会是她。
        “你好，很高兴见到你。”我一板一眼地说着，不愿再看她一眼。
        Z市小小的九中，竟会得公主亲睐，真是蓬荜生辉。
        怪不得，不过普普通通的同桌，便得她无微不至的关心。
        荒谬的骗局，我却深以为然。
        为什么女人，就可以在戏局中得心应手。
        林语然神色不太自然，唇抿了又抿，最后说：“我也是。”
        大概是看我面色不善，本欲离开的老头子瞪了我一眼，说：“你这是什么态度？”
        “那你希望我是什么态度？”我难得的不甘示弱。
        “你……”老头子为我敢于反抗邪恶势力的行为脸都兴奋得变色了。
        她算不上柔柔弱弱地说：“伯父，这不能怪明焰。”
        看来，她也不是个称职的公主。
        为了

        “你看看，语然都为你说话了，你还这样对人家。”老头子十分不满。
        “我又怎么样了？”我真的失去了耐性。
        貌似是林语然她爹的人站了起来，“安总，年轻人总有闹脾气的时候，消气，咱们还是把空间让出来吧。”
        “你还有什么想说的都说吧。”我径自喝茶。
        “其实，我也不知道会发生这些，”林语然也一副无奈表情，“一言难尽。”
        “长话短说。”我再无一点怜香惜玉之情。
        “我莫名其妙就成了什么林家小姐，还要见什么安氏集团继承人。”她似乎有些急躁。
        “哦，”我真的一点好奇心都没有，“你不用跟我解释。”
        这时，我的手机很近人情地给我响了起来。
        从包里掏出来，来电提醒上显示了一个让我快以为自己拿到别人手机的字：‘楚’。
        我一向很懒，所以都输拼音缩写……
        现在，为什么，会蹦出来一个汉字……
        “喂。”按下接听键，我有不好的预感。
        “安小明，”果然……我听见了那人饱含笑意的声音，“在干嘛呢？”
        ……本少爷光辉灿烂的大名被他搞成啥了？
        “对不起，这里没有安小明，你打错了。”我很礼貌地对着空气微笑。
        “在干什么？”他没有理会我的话。
        “见未来的婆娘。”我很不优雅地说。
        “未来的婆娘？”他音调陡然升高，一字一字咬得清晰，我似乎已经看
        见了他狭长的眼睛眯起。
        顺道一瞥，发现那林语然的脸上已经染了红晕淡淡。
        “是啊，你少爷我泡妞，你有什么想说的吗？”我故作了轻佻，笑道。
        “你在什么地方？”他冷冷淡淡地问道。
        “乾阳酒店，怎么了？”我用暧昧的声音说道：“该不会是想来和我抢
        马子……吧。”
        ……太有挫败感了，竟然电话打到一半就挂了。
        我自嘲地耸耸肩，这人总是这么不给别人面子。
        “安明焰。”门开了，他皱着眉走进来。
        “呃……你好。”我露出一个自以为还算风度十足的笑。
        “跟我走。”他拉着我，出了房门，留下一脸错愕的林家小姐。
        他的手，修长干净，攥着我的，很紧。
        上了他的车，依旧无言。
        啊啊啊啊啊啊啊啊啊……大家收藏下吧……
       


    正文 表白


        进了他家，我有些尴尬，不自然地甩开他的手。
        我说：“诶，大家都是男人，你这样的话，我会误会的。”
        他睁大了眼睛，猛然把我压在墙上。
        貌似……这个姿势是本少调戏美眉时必做的，然后，美眉欲语还休，娇滴滴地看着我……
        可是现在……没有欲语还休的美眉，是我欲哭无泪啊。
        我该死的怎么这么紧张？
        我甚至可以清楚地感受到胸膛中心脏在扑通扑通地跳。
        尴尬间，他已经吻了下来，我只能看见他略带怨念的眸子。
        想要躲开，却被他抢先一步按住后脑勺。
        想不通，他竟会有这样灼热的唇舌。
        他的吻比起我从前那些号女友来说，更像是一种迫不及待的掠夺。
        停……这二者该是没有可比性的吧？
        他在我的唇瓣上轻轻啃咬吮吸，双瞳染上了情.欲的色彩。
        近乎要失去理智，身体由小腹开始，仿佛是在烈焰中燃烧。
        情迷意乱，我已不知反抗。
        不知过了多久，他才松开，双手却依旧环在我的腰上。
        “楚、楚临风……”我有些害怕，瑟缩着。
        快啊，冲上去踹他一脚，让他明白小爷是干什么吃的！
        可是……理想跟现实总是会有一些差距，尽管我们不情不愿。
        他没有理会我，抬手，轻轻捏着我的下巴，“现在，你该明白到底是不是误会了吧？”他眉心微微拧起，狭长的眼，刀削的鼻，尖尖的颌，还有……红润欲滴的唇，说不出的妖异。
        “你……难道你是同性恋？”我惊呼。
        “安明焰，”他手上使了几分力，令我不得不抬头与他对视，“我喜欢你。”他说。
        “咳咳咳……”我心跳陡然停止，屏息静气，我终于听见了属于自己的声音，“楚临风，我知道那天晚上我在别人面前把你当女人戏弄你很不爽，现在你吻也吻回来了，咱们两清，别开玩笑了。”
        说完，我固执地撇开头去，不再看他。
        他不再说什么，只是横抱起我，动作极轻柔，我却怎么挣扎都没用。
        “楚临风，你想干什么？”我小心翼翼地问，有一点恐惧。
        MD，我现在应该给他一拳才是，怎么能这样没骨气？
        啊啊啊啊啊啊啊啊大家支持一下吧我老泪纵横啊今日下午三点，发H的－=
        第一次写H大家一定要多多包涵
        

        他放我在床上，利落地开始解自己的扣子。
        阳光透过玻璃折射进来，投在他的身上，照得肌理分明，金光闪闪。
        难道他是想……让他的那里，通过我的那里？
        想想就觉得巨雷人，瀑布汗。
        他将我压在身下，＊＊＊＊＊着胸膛。
        我呆滞着，我不断告诉自己，我肯定在做梦。
        他忽然再次吻上我的唇，却慢慢地舔过我的双颊，下巴，脖颈，然后，是锁骨处。
        他一边舔舐，一边帮我脱衣服，贴着我，轻轻磨蹭。
        不行了，在这样下去我的性取向要出问题的……
        然后，他轻轻地，托起我的腰。
        “楚临风，不行……”我咽了唾沫，艰难地在迷茫中开口，突然发现自己的声音竟是如此嘶哑。
        他又吻来，似乎不愿给我任何开口的机会。
        我还想说什么，可是他的吻，太醉人。
        糟了糟了，停不下来了……
        我仿佛已经成了两个部分，此时才感受了一番西方教会所说的灵体与**的区别。
        饶是心中明白不该，双腿却不听指挥地缠住了他的，手也穿过他的腋下，反搂住他。
        我已不着寸缕，他亦是，他与我的胸膛紧紧地贴在一起，仿佛能感受到彼此的心跳。
        算了，算了，什么世俗礼教？什么伦理道德？给少爷滚边去吧！
        他灵活的五指，抚过我的肩，我的背，我的腰，带起一阵战栗，最后轻巧地探入。
        “听说，会痛……”我脸红了下，竟然说出这种话，没脸见人啊。
        “放松……”话音未落，他含住我的唇，又有一番缠绵。
        然后，他轻缓地抬起我的腿。
        “不要……”热火朝天的情.欲中，我竟忍不住哆嗦了。
        他怜惜地搂住我的腰，另一只手开始在我体内更深入地试探。
        随着他手上的动作，我忍不住呻吟。
        他一吻落在我的眉心，极轻柔，又循着眉骨吻过，再到脸颊，脖颈。
        下一瞬间，他的分身已经挺进。
        就好像是一把锐利的剑，撕扯着我最为脆弱的神经。
        陌生的呻吟声再次从我的唇齿间溢出，我忍不住，食指紧紧抓在他的肩膀上。
        他慢慢地推进，疼痛亦一点点地加剧。
        我甚至觉得自己已经看见了血液在渗出。
        “很疼……”我咬了唇，已近昏迷，拒绝的话怎么都说不出口。
        啊啊啊啊啊啊~~我怎么能这么没理智啊~~怎么能啊~~
        他突然猛地一撞，我几乎要痛呼出声。
        睁大了眼睛，只能看见他，重重叠叠的，如同幻象。
        整个世界，只剩下了他。
        果然是梦，春色缱绻的梦。
        

        再次醒来，是在他的怀中。
        “楚临风……”我刚想起身，下身却痛得如同被撕扯。
        “别动。”他的嗓音低沉，双手不但没有放开，反而把我抱得紧了些。
        “楚临风。”有些话不讲清楚不行。
        他披了睡袍，抱起我往浴室走，“我在。”
        “这件事，大家还是忘了的好，我只当咱们是朋友。”我鼓起莫大的勇气说完，便转过头去，避开他的眼神。
        “好了，不想这件事了，乖，咱洗澡。”他不以为然的语气，让我顿觉自己太失败。
        他抬手开始放水，抱我在一旁坐下。
        “我是认真的。”我皱着眉头说。
        “我也是认真的。”他冷冷淡淡地说。
        我学着老娘苦口婆心的语气说：“别开玩笑了，你我以后都是要娶妻生子的……”
        话还没说完，他忽然吻上来，堵住我未完的话。
        其实说出这种话来，我莫名其妙的也会觉得心里憋得慌。
        舌尖灵巧地钻入，在我的唇齿间游离。
        他的舌温热而柔软，每一次碰触便如触电一般，酥酥麻麻。
        情不自禁地，我连呼吸都变成了极粗的喘息。
        不行了……在这样下去的话……
        这时，浴池中的水似乎已经满了，他抱我站进去。
        “放松，”他用一种哄骗小孩的语气说，一只手搂紧我的腰，“一定要清理。”
        说着，我已感觉到他探入的手指。
        在温热的水中，身后有一点刺痛，又突然被异物抵住。
        ……不用脑子想也知道那是啥……
        “楚临风！你就这么欲求不满么？想精尽人亡是不是？！”我怒道。
        “我不怕。”他话音里带着笑意，温柔如呢喃。
        “我怕……”浴室中，雾气蒸腾，仿佛只有靠在他的身上，才能感到心安。
        “安明焰，我再说一遍，我喜欢你。”他偎在我的耳边说道。
        我不说话，脸被热气熏得通红。
        跟我表白的人其实不少，只不过都是满脸羞涩的女孩。
        我只需给出个模棱两可的答复，便得对方一笑嫣然。
        可是现在……我哪儿有脸给出啥模棱两可的答复啊。
        哦，原来你喜欢我啊，我知道了――我总不能这样说吧？
        我只能问：“为什么？”
        “我不知道，”在我彻底发飙之前，他又补上一句：“我只知道我喜欢你，不论你将来如何，哪怕你已经变了太多，我依然如此。”
        这话……实在是太……
        我忍不住睁大了眼睛，像个小姑娘似的，屏息静止，心脏似乎都停止了跳动。
               我强迫自己定了心神，压下有些怪异的感觉。
        我说：“可是我对你没感觉，不好意思。”
        说完，我若无其事地笑了笑。
        他没说什么，不过总觉得浴室里的温度低了些。
        见他没反应，心里有点不爽，也有点不忍。
        干脆转过身去，借着体重把他一下子压进水里。
        水花瞬间被激得四处飞扬，听着他呛水后的咳嗽声，我暗爽。
        “咳、咳咳，安明焰，你无聊。”他无可奈何地看了我一眼，猛地翻身把我压在身下。
        “楚、楚临风，你又想干嘛？”一种预感强烈得让我警惕。
        他一脸无赖地说：“这你不能怪我，是你先勾.引我的。”
        勾、勾引……？天雷，我啥时候用得着干这种事？
        “楚临风。”我简直觉得有理说不清。
        “乖，不怕。”他又开始猥琐地笑起来。
        他直起上半身，放我在他的腿上，然后，慢慢分开我的腿。
        他说：“你的腿很漂亮。”
        我讪讪地笑，老脸有些挂不住：“哪里比得上你的？”
        他不理我，垂下头，舌尖灵巧地在我胸前最敏感的地方打转。
        痒痒的感觉在我体内燃起了一簇火焰。
        “难道现在你不觉得大行勾.引之事的人是你吗？”
        他的手一点一点地进了我的体内，轻轻地刮着。
        双腿不听使唤地缠上他的腰，我真是羞得想找个洞钻进去。
        不知是水太烫还是别的什么，我浑身都热得要起火。
        接着，在一个让人仿佛置身云端的吻中，他已侵入。
        是一种带着疼痛的快感，我＊＊＊＊＊高涨。
        最后，俄终于艰难地洗完了澡……
        “饿不饿？”他弯着眉毛问道。
        “你不饿？”我没好气地反问。
        “我下去买点吃的上来。”他好脾气地说。
        MD！要不是他我现在怎么会浑身酸软无力？
        看他换了衣服出门后，我突然有一点点想哭的欲.望。
        这几天里所发生的一切，终究，太荒诞。
        我们，皆为男儿，怎么会有爱情可言？
        就算他出于真心，也只不过喜欢。
        只不过喜欢。
        啊啊啊啊啊啊大家支持一下吧……没收藏的收藏下……俄写文也很苦命的……
       





    正文 食堂
    
        果不其然，我十分顺利地转入了C国的X校。
        作为插班生的本少，风流倜傥，可是在做自我介绍时并没有享受该有的注目礼――
        原因是那该死的楚临风依旧以老师的身份站在讲台上。
        我跟林语然也真是‘有缘’，转个学校依然是同桌。
        也不知该说是没有变还是变了太多。
        寝室一人一间，当然，也没有什么室友可言。
        最重要的地方，食堂。
        餐厅四壁雪白，天花板高得像礼堂。
        两名侍者站在门口，微笑着为每一位学生拉开干净到在阳光下闪闪发光的玻璃门。
        学生制服白色为主，衣领、袖口、裤脚，都有精致的花纹。
        打好菜的学生们几人坐成一桌，嘴角牵起恰到好处的弧度，彬彬有礼，风度翩翩。
        就像上流社会的高档餐厅，绅士淑女，谈笑风生，侍者身穿暗红衣料黑色领结的礼服，穿梭其中。
        更没有高声喧哗的捣乱者，简直不像是中学的食堂。
        我端着餐盘挑了张无人的桌子，随意坐下。
        我吃饭一向是狼吞虎咽，可看着别人吃得细嚼慢咽，有一口没一口，食欲减了大半。
        楚临风极其自然地将他手中的餐盘放在我跟前，然后坐下。
        “楚老师。”我很没骨气地喊了一声，同时想起了那件荒唐的事情。
        “怎么？这里的东西不好吃吗？”他扬扬眉毛。
        “没，挺不错的。”我无力地闷哼一声，低下头去，不再看他。
        看着别人吃就觉得很饱了，老天还派他来折腾我……
        他对我挤挤眼睛，孩子气地说：“我也不喜欢，晚上一起出去吃吧。”
        大概从那天之后，见到他总觉得心里有块疙瘩，要说平静了，那是装的。
        我答应也不是，拒绝也不是，索性低下头装聋作哑。
        “既然没意见，下了晚自习就在你们宿舍门口等我。”他又说。
        得了，是福不是祸，是祸躲不过。
        回宿舍楼的时候，半路碰上林语然。
        她就这么站在宿舍楼门口，见了我，一脸欣喜。
        又小心谨慎地说，明天有一次小测。
        我当时就怒了，MD，什么破学校，老子刚来就要考试。
        *********************************************
        大家收藏下吧~~
       

        寝室的确很棒，外带一个卫生间和浴室。
        阳光洒了一地，棕红色的木地板像打了一层蜡。
        木质单人床上铺着崭新的浅绿色被套，清新简单。
        衣柜里整整齐齐地放着两套换洗的制服，两套睡衣，两套浴袍，显得空荡荡的。
        我放下课本，跳上床，趴着，装死。
        今天晚上……还是不去了吧。
        思忖间，害怕自己再反悔，干脆换了睡衣。
        这睡衣也蛮不错的，浅蓝格子花纹，白色镶边。
        不过就有点女气罢了，安少爷果然穿什么都出彩。
        最后还是去门口看了，他还在等。
        黑色的铁门外，他靠着墙，单腿弯曲，双手放在兜里。
        墙边几株红枫在秋风中，萧萧瑟瑟地落叶。
        妖艳鲜红的叶片从细长光滑的枝干上摇曳着落下。
        宿舍管理员走过去，跟他说了几句，我这听不清，然后他摇摇头。
        他就这样站在那里，随意而潇洒。
        唉……这年头，大好青年全都想着同性恋了。
        我不去见他，那是为了他好，免得他因为我的拒绝而为情所困，一时想不开干下什么让大家都终身后悔的事情。
        至于那天的事，我一向很想得开，就当被砖块砸晕了做的春梦好了。
        想到这里，我不由暗赞自己高尚的助人为乐的品德。
        唉……这年头，像我这样英俊与善良兼具的美少年已经不多了啊~~~
        很快的，我迎来了转校后的第一次月考……
        其实高中以来，我就没听过一节课……
        所以，我连学的啥都只有一点点印象，还是课堂上突然睡醒抬头时老师说的，零零碎碎。
        监考的老师居然有两个，一副我们都欠了他百八十万的神情。
        还好，没有楚临风，我比较没有心理负担。
        现在一想起楚临风，我就想起那天在他家里，他抱着我，我抱着他，不停地那个那个啥……脸都丢尽了啊……
        咳咳咳……从此再不想那荒唐事，俺要做个好学生。
        大事往往从身边的小事开始，所以现在，俄要先考好这次试~~
        可是，我抱着卷子看了半天，愣是没明白咋做。
        林语然那丫似乎看出大爷我的处境，小心翼翼地又说了些啥，我只看得清那双红唇开开合合，可惜无法分辨内容。
        离我们最近那监考老师眼神一凛，大步流星地走了过来，屈起食指敲击桌面：“考试中不允许交流。”
        －
        世界上最可怕的就是想题目了－=
       

        其实，考卷上的题目我也并非完全不会……
        翻到后面的，嘿嘿嘿，我只会传说中用来拉距离的题目。
        可是概念题……我连书都没看过一眼，大濉
        就连简单题……人家老师全英文授课，我这人天生一听非中文的东西就犯困。
        那道难题，是因为我的确做过……最近人品爆发了？还是老天觉得平时对我太薄对不起我太帅所以弥补我的？
        如果转校第一场考试就拿倒数第一……会很丢脸的。
        这时，一个高挑的美女走上讲台，从我身边过时，丢下一个纸团。
        开头全是A、B、C、D的英文字母，貌似是选择题答案吧。
        呃，继续看，填空题的也有。
        考试结束后，我翻书看了看，激动得差点跳起来。
        啊啊啊啊啊~~美女人就是好，跟标答相差无二啊~~
        “语然，”我状似漫不经心地问道：“今天头一个交卷的那美女谁呀？”
        林语然好像有点惊奇于我主动开口：“我也不太清楚，好像是华倾城吧。”
        华倾城……
        我想起来了，多么有传奇色彩的女人啊……
        曾经听人说过：华家千金容貌若天仙，心思胜蛇蝎；才智比卧龙，性情如孟德。
        总之就是，她有多美，就有多毒。
        男人居家不可有、旅行常备之物。
        可是今天……难道是本少魅力非常，人见人爱，花见花开，她一见钟情？
        啧啧啧，情理之中，意料之中。
        唉，没办法的事情。
        我雄纠纠气昂昂地起身。
        可是……当我走出教室门看见对面红枫下那熟悉的背影时，雄风不再。
        的确如每个人所说的那样，柔顺的长发，纤细的柳腰，挺翘的臀，光洁的小腿――她即使只是背影也美得令人难以用言语描述，何况是我这语言白痴。
        她转过身来，粲然一笑：“安少爷，别来无恙啊~~”
        我嘿嘿笑了声，说：“华小姐，你的美貌更胜从前。”
        她轻甩秀发，傲气不减当年：“几年不见，神童变狗熊了？”
        ***，甩吧甩吧甩吧，最好甩得像阿联酉妇女那样。
        其实，华倾城是我的初恋，不怎么美好的初恋。
        #￥％……－－大家有啥意见就提吧……欢迎拍砖……
        呃……没意见的话……就支持下吧－－又不花钱的说
       

        我猥琐地一笑，说：“华小姐，你可有男友？”
        她像从前那样，妖媚的柳叶眉轻轻一挑，说：“你想要我怎么回答呢？”
        好熟悉的表情……我是想说，有点像楚临风。
        我双手合拢做了一揖，说：“怎么回答都无所谓，小生只是希望与小姐再续前缘罢了。”
        她扬起尖尖的下巴，说：“看看再说吧。”
        我单手抚心，学西施皱眉，作悲痛状：“你难道要负我吗？”
        她极不给面子地瞥了我一眼：“你能奈我何？”
        其实回头想想，初中那几年里，和我感情最好的，不是颜菀，不是高阳，反而是华倾城。
        不过是安家和华家因为利益上的问题闹翻，我们才失去联系。
        华倾城这丫，长得越倾城，嘴巴就越毒，这点本少深有体会。
        不过，总比那些芭比娃娃似的动辄就要落下泪来的女生好多了。
        我走上去，拍拍她细滑的肩，趁机揩豆腐把手放在上面，说：“你丫这几年哪儿去了，大爷我可想你了。”
        手感真好~~
        她又开始媚笑：“我说安大少爷，你如果不希望绯闻下午就传遍全校，还是站远点的好。”
        我低头，嗅了满腔的香味，凝眸勾了唇角说：“牡丹花下死，做鬼也风.流。”
        她一点都不给面子，一掌拍开我，说：“你不要脸，本小姐还要名声呢。”
        当年她也是开学一周后来的插班生，生得那叫一个娇俏可爱，却是鼻子朝天出气的主。
        老师突然被叫走开会，我一时大脑充血站起来耍宝，笑嘻嘻地说：“美女，以后本少爷就罩着你了。”
        她丝毫没有害羞的意思，当即就说：“小子你真俊，以后就做我男朋友吧。”
        当场，众多同学起哄，她拍了拍讲桌，说：“吵什么吵？没见过谈恋爱的吗？”
        现在想来，分明是尽失大家风范的粗鲁之事，她做起来，风度不减……像极了一个人。
        事后我问她：“找男朋友怎么那样随便？”
        她答：“因为你是我到这儿第一个对我热情的男生，长得也不赖。”
        我大濉
        我突然想到一个问题：“你认识楚临风吗？”
        她点了点头，说：“认识啊，怎么了？”
        “你们啥关系？”我斜眼从头到脚打量她几眼。
        她狐疑地说：“他是我表哥，咋了？跟捉奸似的表情。”
        #￥％E*％……最后那句话……濉…
        为

        “走，去吃饭吧。”终于，最后一节课下，我走到华倾城面前，敲了敲她的桌面。
        “好啊，”她一边走一边答应，又说：“你那同桌对你好像有意思。”
        我回头看了眼一直半低着头的林语然，说：“老头子安排的人，我没兴趣。”
        她斜我一眼，说：“不是还嚷着什么‘牡丹花下死，做鬼也风流’吗？怎么就没兴趣了呢？”
        我说：“她那不是牡丹花，是小菊花，”又谄媚地补充了一句：“哪儿能跟华小姐你比啊？”
        乖乖，有几个垂涎华小姐美色的，上来还没搭上一句话，就先被她一眼瞪跑了。
        啧啧啧，要是拐来做媳妇，这威慑力啊~~
        “还好我不是个女的，不然我非嫉妒死你不可。”我开玩笑道。
        “呵呵，有什么好嫉妒的？”我看错了吗？她似乎是苦笑了一下。
        “华小姐美貌倾城，才情盖世，哪家不愿生女如你？”我流利地赞叹。
        倾城小姐总结发言：“所以，当初能做我一任男友，你是三生有幸啊。”
        这时，楚临风过来了，说：“倾城，你也在呀。”
        倾城咂舌道：“表哥你好偏心，你表妹我在都不来找我。”
        楚临风回眸一笑百媚生：“我这不来了吗？”
        我满头黑线：“在下孤家寡人，二位要＊＊＊＊＊请移驾别处。”
        华倾城慢慢咽下嘴里的东西后才开口：“安明焰你真是不解风情。”
        ……又是这个词……
        我接口道：“我早就知道华小姐你暗恋我多年，如今你未婚我未嫁，咱们就凑成一对，如何？”
        楚临风瞥了我一眼，面无表情地说：“吃饭别说话。”
        ***！你嫉妒我得美人青睐是吧~~就知道你嫉妒~~
        华倾城反倒浅浅地笑起来：“你别理他，咱们继续说，诶，对了，听说你后来和颜家那女孩儿玩上了？”
        “你是说颜菀吧？好了一年多，分了。”走得那是‘挥一挥衣袖，不带走一片云彩’。
        “天啊，居然有女孩能忍受你一年多，真厉害，有机会我真想见见她。”华倾城抿唇而笑。
        我撇撇嘴，瞪她一眼，说：“瞎说什么呢？你又不是没见过她，当年咱还一起玩来着。”
        华倾城低头苦思，漫不经心地吃了几口，蓦地抬头道：“莫不是当年跟你身边转那丫头？”
        我点了点头，轻轻挑着眉毛说：“后悔了吧？当初没能和本少长长久久，那颜菀可是说暗恋了本少许久呢。”至于颜菀有没有说后头那句话，其实安少爷我也记不清了，多半是说了的吧。
        楚临风放下餐具，说：“你们慢慢吃，我先走了。”
        真是的，又没人欠他钱，干嘛一副拽得要死的样子。
        －
        收藏就是偶滴动力……
       

        下了晚自习已经九点，我回寝室的时候，发生了灵异事件。
        一个男人靠在我的床上，左手拿书，左腿搭右腿，右手翻动书页，动作优雅得如同中世纪的王子。
        啊哈，继续往上看，皮肤光洁，鼻梁挺直，凤眼斜长，光华流转，不正是楚临风吗？
        衬衣的扣子解掉了几颗，露出微凸的胸膛，我想起了那段不美好的回忆。
        楚临风在我身上进去出来进去出来……啊啊啊啊啊……
        今天晚上他又想做啥？MD！
        我将课本抱在胸前，中规中矩地弯腰行礼：“楚老师好。”
        楚临风把手上的书放在一边，换了个更舒服的姿势继续靠在床上，没有一点身为不请自来者的自觉，完全把这儿当自己家了：“嗯。”
        好，我忍~~
        “老师这次又有何贵干？”我温柔地笑着。
        “和你一起住。”他云淡风气地说。
        我深呼吸：“这儿太过简陋，怎能委屈楚老师您呢？”
        他从床上下来，十分贤惠地接过我手中的课本，放在一边，说：“你在就行了。”
        啊啊啊啊啊啊……真是同性恋啊，这么肉麻的话也说得出。
        他的每一步就像是踮起脚走的一样，极轻极缓。
        我清了清嗓子，说：“这似乎不合学校规定吧？”
        他凑近我，近的连呼吸都尽数喷在我的脸上：“如果你希望别人都知道你跟我上过床的话，就随意吧。”他妖艳地在唇边绽开一抹笑，嗓音比男人婉转，比女人低沉。
        威胁！赤.裸裸的威胁！
        “咳咳咳，您误会了，我不是那意思。”能伸能屈者，方为大丈夫。
        他冲我点了点头：“嗯。”
        我说：“告诉你，本少睡床，你少打主意。”
        他状似漫不经心地问：“你说什么？大声点，我听不清。”
        MD！问候你祖宗十八代~~我讲那么大声怎么可能听不清？
        我媚笑着说：“楚老师您睡床吧，我打地铺就行了。”
        他淡淡地说：“不必，你睡床吧。”
        佛祖阿门你终于听见了我的祷告~~
        听见他说完我差点激动得跳起来，不过还是按下兴奋的情绪，风度翩翩地一笑：“地上凉，要是您睡感冒了怎么办？”
        他又说：“没事，你误会了，我也睡床。”
        他依旧波澜不惊，而我，正如鲁迅先生所描写的那样：我似乎遇着了一个霹雳，全体都震惊起来……
        我差点被口水呛到，小心翼翼地说：“这样，似乎，不太好吧？”
        他揉乱我的发，说：“没事，我不会对你用强的。”
        丫的！古人云，头可断，发型不可乱！
        这话说得……我有了他当我是女人的错觉……
        我斟酌了一下，回道：“好吧。”
        要是到时候他敢动手动脚，老子就让他尝尝性无能是啥滋味~~
       

        我洗完澡出来，他正抱着手机玩。
        他斜倚在木质长椅上，碎发散乱，睫毛纤长，一双凤眼勾起无限风情。
        他见我出来，抬头说：“这几天上课感觉怎么样？听得懂吗？”
        我错开他的视线，说：“还好。”
        他没再问什么，顿了一下，说：“以后有时间多看点英文原声电影，听听磁带什么的。”
        唐僧在世也莫过于此。
        我说：“好，”，又问：“怎么在九中的时候戴上眼镜了？”
        总不可能说视力暂时性降低吧？
        他笑，脸上有淡淡可疑的红云：“朋友说那样看上去比较有威信。”
  
        瞧瞧我听见了什么？
        他眼里染上了笑意，说：“不许笑。”
        听见他这句话我彻底笑疯了，蹦上床抱着枕头狂笑。
        楚临风居然会脸红。
        他板起面孔说：“闹什么闹，快睡觉！”
        我笑得岔气，好容易说出一句完整的话：“好，楚老师，我听您的。”
        然后索性关掉屋子里所有的灯，说：“我妈说过，晚上睡觉的时候有灯光对休息不好。”
        躺在床上，在窗帘透过的丝丝缕缕月光下，我看见他慢慢脱了身上的衬衫，钻进被窝里。
        然后两只手环住我的腰，一条腿搭在我身上。
        这人……睡相真***差~~
        我挣扎了半天，纹丝不动，想叫他，却见那睡颜安详，终究不了了之。
        清晨，听见有人唤着我的名，少见的动听。
        顶着光线眼睛睁开一条缝，朦朦胧胧看见是楚临风。
        他‘唰’一下拉开窗帘，阳光刺得眼睛生痛。
        我又重新闭上眼，企图回到睡梦中。
        他突然翻来压在我身上，不明白他要干啥，我继续装死。
        颊靥被他扯了又扯，我说：“楚老师，大清早，您干啥呢？”
        然后是他一本正经的声音：“没钱付房租，只好兼职给我们安少爷当闹钟。”
        我认命地爬起床来，见他没有避开的迹象，遂拎着校服到卫生间里去换。
        唉……我这房东，当得真窝囊。
        再出来的时候，他已不见了踪迹。
        呃……忘记问他怎么进来的了。
        不过貌似这学校宿舍的管理不算严，管理员更是只有晚上九点半以后会在。
        他应该是提前进来的吧。
      

        这学校，真是大到不行，华裔的学生其实不算多，还夹杂着许多头发五彩斑斓的。
        好处……暂时还没找到，坏处，就是走到校园到处都叽叽呱呱又听不懂讲的啥。
        沿着小道走过去，路旁满满的一排红枫，秋风凉爽，吹得红叶悠悠飘落。
        走到餐厅门口，侍者微笑着拉开玻璃门，已有学生在享用自己的早餐。
        今天吃什么好呢？白粥？面包？牛奶？鸡蛋？
        还没有决定，就先看见华倾城在向我招手。
        所有豪门子弟都循规蹈矩，恪守每一条礼仪。
        偏偏华倾城是个另类，不拘一格，却又自有另一种气质，她是天生的贵族，就像楚临风一样。
        她坐在楚临风旁边，他餐盘中东西已经被吃得差不多了――这丫速度真快。
        我走过去，她指指已经摆好了一份早餐的位置，说：“我表哥太偏心了，只给你打。”
        楚临风对她的话不予理会，点头对我致意，说：“我就猜到你会来得很慢。”
        MD，这啥跟啥呀~~
        鉴于保持形象对一个转校生的重要性，我慢慢地坐下，说：“谢谢楚老师。”
        他简单应了一声，自顾自又开始用餐。
        也不知是今天起得太早没食欲还是咋地，我竟情不自禁地看着楚临风发呆。
        他十指细长，半透明的指甲十分干净，惹人遐想。
        左手五指捏着一枚蛋壳已经破碎的水煮蛋，右手食指与拇指轻轻一圈圈地扯下蛋壳。
        突然对上他的目光，我有些不知所措，干脆低下头吃东西。
        安明焰啊安明焰，你怎么可以这样~~~振作点。
        正努力降低存在感时，一个剥得白白嫩嫩的鸡蛋递到我的面前。
        沿着小麦色的手指往下看，及肘的袖子只扣了一颗纽扣，楚临风脸上挂着微笑，梨涡浅浅。
        ……自从我出娘胎以来，水煮蛋是我最讨厌吃的东西之一……
        我摇摇头，说：“你自己吃吧，我不喜欢吃鸡蛋。”
        一向喜欢打压我的华倾城却默不作声，头低得我看不清表情。
        楚临风却没有一点要收回的意思，说：“我已经吃过了。”
        无奈之下，我衡量再三，觉得为这事儿跟楚临风吵一架不值得，所以还是接过来开始啃。
        华倾城站起身来，笑得有点勉强，说：“你们继续吃吧，我先走了。”
        我刚准备说点挽留的话，却教楚临风抢了先：“嗯，好好上课。”
        楚临风这家伙真没人性。
        我磨磨蹭蹭地啃完外面一圈蛋白后，准备放在餐盘里偷偷丢掉。
        楚临风眯着眼睛风情万种地说：“你丢掉试试看？”
        于是我痛苦地吞了那蛋黄。
        

    正文 露馅
    
        进了教室，听着那老师满口鸟语，我实在克制不住，趴在桌上大睡起来。
        这种学校就是好，因为来的多是贵族子弟，老师也不敢得罪，也就睁一只眼闭一只眼了。
        睡得正熟的时候，突然被人推醒。
        林语然指了指讲台上的貌似是数学课代表的同学。
        那位同学说：“月考卷没有得的同学下课去楚老师办公室。”
        楚老师……呃……貌似我暂时还没听到除那人以外的姓楚的老师。
        别人手里都拿着卷子，表情或喜或悲或惊或怒，而我偏偏桌上空空。
        我问林语然：“我的卷子呢？你看见了吗？”
        林语然叹了口气说：“没有。”
        我深深吸一口气，敲门。
        开门的人是楚临风。
        我恭恭敬敬地问好：“楚老师。”
        他拉过一张长椅坐下，说：“试卷的问题，对吧？”
        “没错。”我满头黑线……知道了还问我。
        “你除了选择题之外的题目全对，”他稍停顿了一下，“这本来没什么问题，问题是，你选择题全错。”
        “呃……是吗……”丫的！我就晓得华倾城不会这么好心！阴险的女人！鄙视鄙视鄙视~~~
        “你说，就算是乱填，选择题的正确率一般都接近四分之一，全错意味着什么？”他没有给我回答的机会，继续说：“总之，你认真些吧，就算现在别人能帮你再多，未来还是需要你自己去闯。”
        ……我这辈子最讨厌上政治课了。
        “谢谢老师，我明白，我还有一个问题。”
        “说吧。”
        我咽了咽口水，说：“这件事似乎用不着专门把我叫到办公室来说吧？”
        他的眉毛弯成好看的弧度，说：“当然不用，不过我愿意。”
        ……上帝你劈死我吧……
        “华倾城，我要杀了你。”餐厅里，我咬牙切齿地冲向华倾城。
        虽然我以为我的声音已经足够小声了，依然有许多学生在向这边眺望。
        华倾城一爪拍开我已经放在她脖子上的手，见怪不怪地说：“跟你在一起，就是丢人。”
        “你还好意思跟我说这些？！”我觉得自己简直要喷出火来了。
        “注意点形象好不好？我知道你没形象，但是本小姐有，”她整了整衣襟，若无其事地坐下：“说吧，这么急着找本小姐到底有什么事情？”
        死女人死女人死女人！！
        “还不是……”这时候，楚临风习惯地坐到我身旁来，我顿时噤了声，又道：“没什么……”
        华倾城那丫一脸得意：“我就说你脑袋不正常吧，净干傻事。”
      您在阅读的过程中，发现章节错误、图片无法显示等异常情况，请点击报告错误


    正文 计划
       楚临风穿了一件白衬衫，没打领结，配黑色长裤，简约帅气，都快赶上本少爷了。
        华倾城突然凑过来，细长的眉毛弯起，双眸光芒更盛，说：“晚上咱们出去玩吧。”
        她又打什么鬼主意？丫的。
        我正色，挺直腰背，努力使坐姿看起来更优雅，说：“学校规定了，学生除非周末否则不可未经批准出校门。”
        她挑眉说：“哟，咱们安大少爷什么时候成好学生了？我怎么不知道啊？”
        我慢条斯理地说：“本少一直都是好学生，只不过你不知道罢了。”
        她丝毫不给面子地说：“你要是好学生还会……”
        我忙堵住她的嘴，说：“吃饭的时候讲话太大声会有脏东西喷到别人脸上。”
        然后讨好地看着楚临风，他不以为意，好笑地瞪了我一眼。
        松开后，华倾城拿起一旁的纸巾不停地擦嘴，又恼怒地说：“好学生居然连男女授受不亲这么简单的道理都不知道吗？真荒谬。”
        丫的，这女人真***烦人，我只好告饶：“行，华小姐您继续说吧，我保留意见。”
        她这才满意：“嗯，晚上的时候，你出门来……”
        听了半天，终于明白，宿舍晚上虽然有管理员在，但只要不出宿舍区的门，他都不会管。宿舍区旁边刚好就是校职工专用的停车场，位于校园内部，安保工作并不严密。她的计划，就是要楚临风今天晚自习的时候放我们提前溜出去，从宿舍区爬墙翻到停车场；楚临风在停车场等着，然后我们上他的车刚好就出去了。
        楚临风含笑打断道：“稍等一下，两位在我这么一个正牌人民教师面前商量这些是不是太过了？还连带着把我也设计进去。”
        面对这么一正气凌然意图大义灭亲的人民教师，咱们的华大小姐毫不犹豫地使出了美人计，嗲声嗲气地说：“好表哥~~我知道你会同意的啦~~”还连带着抛了几个让男人腿脚发软双眼发直的眉眼，我都觉得自己要受不了了，别桌的男生一个劲儿往这边看。
        事实证明楚临风***不是男人?――他依旧不受影响，摇摇头，说：“这怎么能行呢？我可是为了你们好呀。”
        华倾城的积极性也一点没减：“表哥，你最帅的啦，答应人家嘛~~”还不断对我使眼色让我一起帮忙。
        ……这不典型的睁着眼睛说瞎话吗？
        楚临风轻轻拍拍她的脸颊，浅笑：“我很帅，我知道，可是这跟答应你有什么逻辑关系吗？”
        自恋啊~~本少比他帅还没说啥呢。
        现在，轮到本少出场了：“楚老师，答应吧，好不好？”
        我本来准备说：楚临风你爱答应不答应，不答应就给本少滚出去住。
        可一开口咋变那样了？闷。
        楚临风转过头来，笑得双瞳也似乎有了闪亮的色彩：“好。”
        靠！我看这小子纯属没事找事，无聊透顶，特好面子，就等着所有人开口求他呢。
        再看华倾城，本以为会欢呼雀跃，却只是清浅的笑，垂下的眼帘遮住了眸子里的光。
     


    正文 实施
  
        晚自习的时候，我怎么也睡不着，只好拿出手机来玩俄罗斯方块。
        林语然十分震惊，时间过了一半的时候，她终于忍不住问：“你今天怎么了？”
        我说：“突然特别怀念这款游戏，所以拿出来玩玩。”
        她好像还想说什么，不过忍住了。
        我和华倾城借口上厕所提前十分钟跑了出来。
        一口气冲下教学楼，她气喘吁吁地说：“快回寝室换衣服，照计划行事，”顿了顿，又补充说：“如果半路有人问你，就说老师让回寝室拿东西，明白？”
        我点点头，懒得多说，听起来倒是挺刺激的。
        回到寝室，脑海里总是想着他那一身黑白，竟也在包里翻了相同色系的紧身运动衫出来换上。
        安明焰啊安明焰，你究竟在想些什么？
        大概因为是在校园内部的原因，墙并不高，也就两米多点，顺着墙旁边的红枫爬上，蹲在墙头，却又不知该怎么下去的好。
        听到有人的喊声，下意识地回过头去看，却是手拿对讲机正朝我跑来的保安。
        一时急了，也就顾不得那许多，纵身一跃，已是做好了轻伤的准备，触感却是温软润滑的。
        抬头，是楚临风温柔的笑颜，细长的青眉，墨色的瞳眸，纤长的睫毛，挺直的鼻梁，浅红的朱唇，在红蝶一般飘飞的枫叶中，妖媚到了极点。
        我急忙从他手中挣脱开来，一下子没站稳，他一手扶着我，两指从我发间拈起一片红叶，松开，红叶翩翩而下。
        “表……”华倾城的声音由远而近，却渐渐变小了，“表哥，你们这是……”
        我偷偷瞧了他一眼，没有一点要解释的迹象，我只好拍开他的手，走到华倾城身前，笑嘻嘻地说：“怎么，一来就喊你表哥，别人都不理了，啧啧，真是见色忘义。”
        华倾城这丫还想狡辩，却只听得楚临风低声说：“还不快上车。”我们便被推进了车门。
        坐在车厢里，楚临风两手随意地搭在方向盘上，问：“想去哪儿玩？”
        我两手一摊，说：“我不知道，听你们的。”
        华倾城说：“Spadina.Streets去吃夜宵吧。”
        楚临风笑：“我不认识路，先回我家停车，再叫计程车吧。”
        “好。”华倾城点头微笑。
        得……我真成土农民进城了。
        大家支持一下吧－=
        
    正文 第二十九章


        道路两旁餐馆林立，中间有小贩穿插来往。
        随便进了一家，无非大吃大喝一顿，然后又在楚临风家里住了一夜。
        回去的时候，华倾城说有人来接她，不用我们担心。接着，离去，笑容倾城。
        回到寝室换好衣服后，楚临风看了我许久，突然说：“你穿暗红色的衣服，会好看些。”
        中午，依旧是笑得一脸灿烂的华倾城与楚临风坐那儿等我。
        华倾城嘿嘿一笑：“怎么样？昨天玩的不错吧？”
        我瞥了眼楚临风，说：“不错个屁！就听你们和老外说鸟语，把我一人撂在那儿。”
        华倾城还没来得及开口，就有个女人袅袅婷婷地走了过来，一脸能把人醉死的温柔。
        这女人一头黑发，烫了热情的大波浪，紧身的连衣裙勾勒出细小的蛮腰、丰满的胸部，端着餐盘，坐在华倾城对面我旁边，说：“楚老师，怎么中午和学生一起吃饭？”
        我眼睛看得都发直了――美女啊~~
        我顿时来了气，正想说什么，华倾城却抢先一步，一把搂住楚临风的胳膊，就像我所熟悉的那样，扬起尖尖的下巴，下颚与脖颈连成优美的曲线，说：“我跟临风表哥青梅竹马，自然要在一块儿用餐。”
        这下好了，本少爷就看场好戏吧~~哦吼吼~~
        那女人瞪了华倾城一眼，又在楚临风云淡风轻的偶然一瞥中熄灭了杀气：“呵呵，原来你们是表兄妹呀。”
        我一本正经地说：“楚老师说了，吃饭不可以讲话。”说完，埋下头去，差点笑喷了。
        桌子底下被踩了一脚，不用想都知道是楚临风踩的。
        于是，今天餐桌上的会话就在这么一种诡异的气氛中结束了。
        抬头，对上楚临风含笑的眸，浑身冷汗，僵化。
        课间的时候，华倾城来找我，说：“安明焰，你觉得中午那女人怎么样？”
        我想也没想就说：“本少对华小姐你可是忠贞不二，那女的挺漂亮，在我眼里却不及你的一分美好。”
        她却不耐烦地挥挥手，说：“得了吧，本小姐对你没啥意思，趁早换人。那女的可是咱班上教语文的。”
        我说：“就这么一专门误人子弟的人，有什么好提的？”
        她咧嘴一笑，说：“我看呀，她是想追我表哥。”
        我耸肩：“啧啧啧，楚临风那丫就是和尚也肯定手无缚鸡之力之力了。”那身材，真是没的说！
        红袖你不要吞我的文啊……我也不晓得它为啥刚好一千字0－……你不要吞我的文哇
       

        “你是这样想的吗？”华倾城饶有兴趣地看我一眼。
        我说：“是呀，难道你不觉得吗？”
        华倾城轻轻挑眉，看得我好生不爽：“你可敢和本小姐打个赌？”
        我这人偏受不了激将法，说：“好啊，说说，赌什么？”
        她把玩着自家长发，媚笑道：“我赌圣诞节之前那女人定追不上楚临风，如果我输了，圣诞晚会随你折腾，你输了也一样，明白？”
        “好，”我猥琐地笑了一下，说：“到时候本少爷一定让晚会上出现小丑助兴。”
        华倾城不屑一顾地摆摆手，说：“谁输谁赢还不知道呢，少说大话。”
        “对了，”我突然想起一个问题：“那女人叫什么名字？教哪科的？”
        “……是咱音乐老师，叫沈露。”
        晚上我拉了窗帘，努力营造出谈话的气氛。
        清清嗓子，楚临风抬起目光瞄了我一眼，又……低下头去。
        我无语，半晌，只好自己开口说：“楚老师。”
        他唇角带笑，随手将书合拢，放在枕边，然后倚在靠枕上，说：“什么事？”
        我假咳一阵，走过去，凑在他耳边说：“你觉得我们班那音乐老师怎么样？”
        他顺手一把将我圈进怀中，笑得不怀好意，问：“什么音乐老师啊？”
        我义正言辞地推开他，却被搂得更紧：“就是中午一起吃饭那美女呀。”
        “哦，”他一边关灯一边说：“大概是吧，怎么了？突然问这些。”
        “哎呀，”我真是恨铁不成钢，这没前途的孩子，“我是说，你觉得那音乐老师漂不漂亮？”
        在窗帘缝隙中透入的月光下，我看见他目光炯炯如熊熊之火焰，呼吸变粗，呼出的热气不断喷在我的脸上。
        他手上的力大了些，说：“你想问什么就直接问吧，别拐弯抹角的。”
        我努力把头上扬，想要呼吸些新鲜空气，却被他按住后脑，抬头不能。
        我说：“你能松开我吗？好吧，你对她有感觉吗？”
        他依旧看着我，想也不想就说：“没有。”
        我憋气，说：“你怎么就一点感觉都没有呢？”
        他却皱了眉：“你很希望我有感觉吗？”
        我忙狗腿地点头：“是呀是呀，明天她肯定还要来，你再好好体会一下吧。”
        他冷笑，突然放开我，一个人卷了被窝，说：“继续，我不打扰你做梦了。”
        ……丫的！问候他祖宗十八代！老子X！老子盖啥呀？！
   

        周末的时候，我想着终于能光明正大地走出校园了，结果，当楚临风坐在那辆吸引了我校众多美眉and恐龙的车里对我挥手时，我还是很没骨气地跑了过去，享受着美眉们的目光，上车。
        我觉得气氛十分诡异，所以主动开口：“楚老师，咱……这是要干啥？”
        在灿烂的阳光下，楚临风回了我一个同阳光一样灿烂的微笑，一边发动汽车一边说：“去我家。”
        呃……他家……那是个邪恶的地方……在那里，俄们干鸟许多邪恶滴事……
        算了，忘了，忘了，我已经把那件事情忘了，濉
        我看现在状况还挺正常，于是问一件重要的事：“楚老师，你觉得沈老师漂不漂亮？”
        “沈老师？”他作思考状，十分茫然地想了半天，终于开口：“谁呀？我没印象。”
        ￥％……％&amp;％……我压下心头怒焰，挤出微笑，奉上媚眼：“经常中午一起吃饭的那位美女。”
        他漫不经心地说：“美女吗？没注意。”
        丫的！我终于明白了，这人压根是性向有问题。
        啊啊啊啊啊~~~圣诞晚会……可怜的我啊……
        我突然想起一个问题：我现在为什么会坐在这里？
        “我为什么要去你家？”
        “你需要问问你爸或你妈妈吗？”他递过手机。
        我说：“不用，但你总该解释一下吧。”
        嗯……有手机的确很了不起，因为我也有。
        “我跟你爸有一笔生意要谈，谈话的时候，我‘不小心地’透露了一下我目前暂时住在C国X校附近，你爸也‘不小心地’谈起他就读于C国X校无人照料的儿子，我再‘不小心地’感叹至今独居，你爸就请我周末帮忙照看你。”他笑靥如花，还是太阳花。
        丫的！阴谋！红果果的阴谋！还是精心策划的！
        “那学生我就先谢谢老师您的关怀了。”我咬牙切齿，尽量不看他。
        ***！真想砸了这车。
        “你准备拿什么感谢呢？”他轻佻地打量我一阵，说：“你就以身相许好了，我不嫌弃。”
        我嫌弃，行不？当然，这话是不好说出口的。
        我故作一番唏嘘感叹：“学生也愿以身相许，可惜生做男儿，若真如此，岂不是坏了老师清誉？学生可不像见到那样的场景。”
        面对本少这样一番真挚神情的‘告白’，楚临风这家伙却只是轻轻勾了唇角，说：“说那前半句就够了，何必废话连篇。”
   

        进门刚脱了鞋，我就迫不及待地冲到沙发里窝着，然后看着他慢慢换了鞋，脸上带笑地走过来，拎了双拖鞋轻巧地放着我面前，说：“安明焰，你怎么又不穿鞋？”
        我大喇喇地翘着两只脚丫子，手拿电视机遥控器，懒得理他。
        他毫不在意地笑笑，走到我的跟前，挑起我的下巴，说：“那我抱你上床去，好不？”
        这眼神，这语气，寒……
        我一见这种场面就心慌，一心慌就没自制力，一没自制力就干莫名其妙的事。
        我猛地凑上去，搂住他的脖子，学着华倾城小时候的模样，抛个媚眼，他却十分受用的样子，我只好讪讪道：“小生无能，空得公子厚爱，十分惶恐。”
        然后他跳上沙发，同我打闹一番，最后也就罢了。
        第三次来他家，才算是认真打量了一回，第一次……咱不说了，第二次是凌晨，进门倒头就睡。
        我瞥了眼书房中在阳光下闪闪发光的黑色三角钢琴，惊道：“楚临风，原来你还会弹钢琴呀？”
        楚临风单脚而立，一腿侧弯，抱臂靠在门框上，笑道：“怎么？这很令人惊讶吗？”
        我摇摇头，十分认真地说：“人家都说弹钢琴的人有气质，我怎么看也不觉得你是。”
        他不但没有生气，反而轻松地笑出来，说：“耳听为虚，眼见为实，你以后可要转变观念了，要像我这种人，才是会弹钢琴的。”
        我不理他，转过身，扒开琴盖，戳戳琴键：“来，弹首曲子给大爷我听听，看看是不是滥竽充数的。”
        他笑着坐到琴凳上，肤色微深的十指放到琴键上慢慢摊开，抬指，下键，灵巧而富有弹性，音色饱满得如珍珠相碰，时轻柔，时激越，变幻无常。
        阳光从窗外洒了进来，落在钢琴上，落在他的身上，如同被镀了一层金边，变得让人感觉无法触摸，但我知道，只要我伸出手去，就可以，只要我伸出手。
        一曲终了，他伸出手来，笑意融融，抱我坐在他膝头，阳光太过刺眼，我一下子没了神，小心翼翼晃晃悠悠地放一只手在琴键上，五指总是站也站不稳，好半天终于按出声音来，却是软弱无力的。不好意思地看了他一眼，他却大笑。
        太***恶劣了！
        突然一只手覆在我的手上，十指相交，一种微妙的感觉。
        他低头，下巴搁在我肩窝，用一种充满了媚惑意味的声音说：“安明焰，我喜欢你。”
        刹那间，我真真是说不出话来了，甚至，找不到话来，搪塞。
      


    正文 舞会开始
  
        自从那天以后，日子过得飞快，我与楚临风之间的关系几乎可以用暧昧来形容，明知不可，但我却不想去改变，不想，一点都不想。
        有一天，我问华倾城说：“如果你喜欢上一个女生，怎么办？”
        她不怀好意地笑着说：“不错嘛，这么快就和楚临风搞上了。”
        我急了：“你快说呀，别扯这些没关系的。”
        她却又是一笑：“怎么会没关系呢？你知道吗？表哥他从小来我家玩的时候就喜欢你了。”
        我诧异：“不会吧……”
        她鄙视：“你不知道是你太迟钝，不然你觉得以我表哥这种一寸光阴百寸金的人会来教书吗？”
        圣诞晚会。
        很好，今天之前，我已经想到了我的下场。
        华倾城笑语嫣然地牵我进了化妆间，羡煞了一帮哥们儿。
        出来的时候，对着穿衣镜一照，自己都恍了神。
        被套上了宝红色的假发，长及腰部，微微一动一动细碎的波浪亦随着轻摇。
        眉毛又被用眉笔沿着眉骨花了细细一条深青色的细线，一眼看去，也算‘柳眉’了，濉
        耳垂戴着的夹式耳环白金作底，中间镶嵌的鸽血红宝石色烈如火，清澈透明，重量扯得我生疼。
        手腕上是她所谓的‘宫廷款黄金手镯’，嵌满宝石珠玉，光芒五彩。
        深红的礼服V形领口开得恰到好处，既包住胸部又露出锁骨。
        最雷人的是，她揉了两坨碎布塞在我胸口，又用布条裹紧，还用披肩挡住，然后再拿布条给我勒出‘纤腰’。
        夜晚的帷幕拉开，舞会宣布开始。
        我拉着华倾城躲在角落里，满身怨气。
        华倾城突然掩嘴一笑，说：“安大小姐，快去跳舞吧。”
        转过头去一看，是个外国男孩站在我跟前，做了一个请的动作，口中的鸟语念念有词，我咋也听不懂。
        因为我不会说鸟语，所以无从拒绝，干脆站起来，手放在他的手上。
        其实是我今天晚上大概也逃不了被邀请的命运，肯定要讲上几句话，就怕自己被气死，还不如跟个外国人一起，专心跳舞。
        接着，这男孩一手牵住我的手，一手搂住我的腰，拉着我，步入舞池。
        偶然抬头，却看见楚临风在这男孩身后不远处皱眉。
        楚临风黑色头式未变，细碎的刘海随风飘扬，礼服的领口极高，几乎看不到脖子，白色礼服金色的花纹，一双笔直修长的腿上穿着软靴，雪白的靴筒左右两旁又有黄金的扣环为饰。
  

    正文 倾心
            楚临风现在想干什么？我心中警钟大作。
        楚临风走了过来，跟着男孩儿叽叽咕咕说了一阵，我只听见一句，也只听懂了一句：“He・is・my・lover.”
        等等……就算我英语才小学水平都能猜得出来是什么意思……
        他语音沙哑，让人辨不清第一个音到底是he还是she。
        接着那男孩不好意思地笑了一阵就跑掉了，同时，我的手被交到了楚临风的手上。
        楚临风对我笑，温柔得都快腻出水来了：“亲爱的，我们一起来跳舞吧。”
        礼堂中，古典的音乐时如潺潺小溪，时如涛涛松浪，如牧师吟诵，又如情人耳语，让人沉醉其中。
        舞不醉人人自醉，心在飘扬，几乎要飞出胸口。
        就如灰姑娘的舞会，十二点一过，王子还是王子，灰姑娘还是灰姑娘马车变回南瓜，骏马变回老鼠……唉，我在想些什么呀？丫的。
        他突然开口，目光炯炯，满怀柔情：“安明焰，如若你非男儿，是否愿
        意与我相伴一生？”
        充满磁性的嗓音如古老的魔咒，迷惑人心。
        我怔了怔，压下心中怪异的感觉，装作毫不在意地说：“我非男儿个屁！我今生是男儿，不论是下辈子，还是下下辈子，爷我都是顶天立地的男子汉大丈夫。”
        他却不以为然，低头在我眉心轻吻，又道：“不论你是否男儿，我都愿伴你一生。”
        不论你是否男儿，我都愿伴你一生。他这样说。
        心跳骤然停止，放尖了耳朵想再听，却只剩下若有若无的余音。
        再抬头，他笑意融融。
        我不由暗叹，安明焰啊安明焰，你终究还是中了魔障。
        中了就中了呗，又能怎样？又不是那般矫情的小女子。
        想通之后，深深松了口气，也就挑眉笑了笑，用极平静的语气说：“楚临风，我喜欢上你了，怎么办？”
        他并不作答，只是手上的动作微一停滞，眉眼弯弯，我继续说：“所以，我要你的一世。”
        他说：“好，就是生生世世我也许你，何况不过一世。”
        丫的，真把我当女人了，甜言蜜语都搞上来了。
        他停下了脚步，拉我入怀。
        我轻轻踮起脚，反手搂住他的腰，还好华倾城特意给我找的长裙裙裾曳地，不然这么一踮脚，岂不露出脚底波鞋？――华倾城左试右试，总找不到看起来顺眼的高跟鞋，只好将就……还好还好。
        



    正文 暂时解决
    
        “你还有什么好解释的？你跟楚临风到底是什么关系？”
        那一晚的事情终究还是有人猜到了，楚临风和莫名出现的美女共舞，安家俊美的风.流少爷却未出场，放假回家后连天的电话，安少爷高中两度转校都是同一个数学老师，看似毫无关系的饭后闲语，居然会被联系起来，始作俑者，当然是我那心思玲珑的姐姐。
        我姐姐，还有平时总对我大呼小叫的一对夫妻皆抱臂坐在我对面的沙发上，来势汹汹。
        很好，三堂会审，是吧？
        “妈，你还要我说多少遍？我和他是情侣关系。”真封建。
        我娘高坐在大堂之上，脸色一沉：“你是安氏集团未来的继承人，竟然干出了这等为世人所不齿之事，你是要气死我们吗？”
        姐姐帮她拍拍背，柔声安慰道：“明焰还小，说不定只是玩玩而已。”
        我妈瞪我一眼，没好气地说：“玩玩无所谓，可是他玩也要看看对象啊。”
        我登时怒了，不耐烦地回道：“谁说我只是玩玩？我的事情不需要你们插手。”
        老头子更加没耐性，一拍桌子，没了风度：“安明焰，你给我知趣点！不要以为你是独子就只有你能做继承人！”
        神经病！真以为老子稀罕得很？
        不过终究还是要以理服人：“爸，妈，你们静一下，听我说，好不好？”我十分诚恳地望向他们。
        他们脸色好看了些，不过没有搭话，姐姐也帮忙解围说：“爸，妈，你们就听明焰说说吧，说不定这件事情还有转机呢？”
        大概是等到台阶下了，我妈说：“那好，你说吧，我们听着。”
        我清了清嗓子，心情有一点沉重：“我是真真喜欢他楚临风，这点没得商量，你们若答应不加干涉，我便答应尽早完成学业做个尽责的安家公子，同时也发誓绝对不会让别人知晓我们的感情。”我顿了顿，口舌有些干燥：“但如若你们不答应，别怪我绝情，狗急了还能跳墙呢。”
        说完之后，心中也有一点苦涩在蔓延。
        这绝情二字放我这种人身上，恐怕能威胁到的也就只有家人了。
        唉，不论社会再怎么进步，弱肉强食的基调是不会变的，最多添了些人性色彩罢了。
        未来，需要自己去闯。那人说过，我亦是再清楚不过。
        所以，我该努力，为他，为我，亦是为了将来。
        不等爸妈发话，我姐姐就抢先站起来说：“这件事就先放在一边好了，明焰现在还小，讲这些未免为时尚早，不如再等三个月，如若明焰你依旧不悔，此事再议不迟。”
        他们机械地点了点头，就算应下了。
        三月又如何？别提三月，便是三年我也不变。
        



    正文 情敌上门
    
        说是有人找我，跑到楼下一看，是衣着火爆的沈露。
        “安少爷，你不介意陪我喝一杯咖啡吧？”她坐在自己红色的跑车里，伸手摘掉墨镜。
        一个够不上情敌的家伙找来，还会有什么事情呢？
        “当然不介意，”我拉开车门，自己先坐了上去，“美女相约，高兴还来不及呢。”
        我得去把一切都讲清楚，看来不撕破脸皮将事情讲穿，某些人就还会白日做梦。
        坐到咖啡厅里，的确很有气氛，细高的长椅，玻璃板隔出的房间。
        我径自捣弄着杯中的咖啡，不知该如何开口，该从何处说起。
        她倒是一点不尴尬，头发一甩，说：“安明焰，你喜欢楚临风是吧？”
        ……为什么人家都不说楚临风喜欢我，却说我喜欢楚临风呢？
        难道他楚临风做什么都理所当然，我做了什么倒成罪恶之极了吗？
        “嗯，这又如何了？”我面无表情地抬头。
        “你别以为你在舞会上穿了女装与楚临风共舞我不知道，我可是亲眼所见。”
        她瞪着我，下唇咬得很紧。
        我懒得理她，抬起咖啡杯轻啜一口，还很享受地眯着眼睛。
        她又说：“安明焰，我不知你使了什么狐媚手段，让楚临风对你这般着迷，甚至为了你跟楚伯父楚伯母大闹了一番。”
        嗯啊，看来造物主还是很公平的，不止我一人跟家里吵了。
        我懒洋洋地抬了抬眼皮：“自己勾不到男人便嫌人家都是狐媚子，欲加之罪何患无辞。”
        她继续一脸严肃：“安明焰，若你当真爱他，便该为他想想，他是展风的总裁，真正需要的，是能够与他共同出入各种场合的妻子，而非一个让他绯闻不断，上不了厅堂的……男伴。”
        哼，果然是家教甚好，我还以为她会说男宠呢。
        就算和他在一起有千般万般的痛苦又如何，我心已定。
        纵使他受到千般万般的阻挠又如何？他既选择了，便不该退缩。
        我放下咖啡杯站起身：“这是我们自己选择的，你不要一厢情愿地自以为是真理，不论你说什么，我都不会动摇，就是他死，也要和我死在一起，他楚临风生是我的人，死是我的鬼，懂了吗？”
        说完之后，心里有些好笑，不知楚临风听见，又会怎么说？
        楚临风啊楚临风，为了你，我可是说尽了我这辈子从未说过的情话。
        你若负我，我便……真不知该怎么办好了。
        “安明焰，你……”
        她还未说完，我便推门离去。
        



    正文 第三十七章
   
        心情到底有些烦闷，于是掏出手机给楚临风打了个电话。
        片刻后，他的车便停在了我的面前。
        “安明焰，上车。”见到我之后，他笑得有些牵强，神情复杂。
        “楚临风，”坐到他身边后，我犹豫着开口：“为了你，我现在可是得罪了不知多少人，你不会负我的，对吧？”
        他轻轻地应了声，又说：“提这些作甚？又不是要生离死别。”
        我叹息：“楚临风啊楚临风，你当初为啥要勾引我，看看现在，咱都快成人民公敌了。”
        这样你一言我一语地说了许久，突然停下了，空气也凝固了一般。
        他别过头去，不愿看我，说：“你家到了，你先回去吧。”
        语气生涩冷硬，与我所熟悉的不同。
        楚临风他怎么了？我不敢去想。
        看着黑色的车身在阳光下像镜片一样反射着耀眼的光芒，绝尘而去，越开越远，消失在转角处，我心中万般不是滋味。
        大概也是被骚扰多了，心情有些沮丧吧。
        想到这里我把华倾城约了出来。
        “安少爷，你又有哪根筋不对头了？”华大小姐此时的神态就像是正睡在美人膝头的浪.荡公子被小厮叫醒时一般恼怒。
        “倾城大美眉，”我讨好地把脸凑过去，“小弟有事想要请你帮忙，不知你可愿意？”
        她伸出一只食指左右晃了晃，竖起眉毛说：“先拿出点诚意来再说吧。”
        ￥％……％&amp;％……
        我咬了咬牙，说：“过几天请你搓一顿。”
        她用手捋捋下巴，思忖了半天：“好吧，说说你的问题好了。”
        “你知道你表哥哪天生日吗？”我努力使自己看上去很真诚。
        她抿嘴低下头去憋笑，说：“12月31日，就是后天。”
        我又问：“你表哥喜欢什么？”
        她却再也忍不住笑开了来，说：“表嫂，原来我表哥早就把你迷得神魂
        颠倒了呀，你们真不厚道，连我都不告诉，说起来，我还是你们俩的大媒人呢。”
        “谁是你表嫂呢？别乱叫，”她这么一说，我真是觉得头发都在冒烟，却也不好辩解什么，只好赶紧岔开话题：“你表哥到底喜欢什么东西？”
        她嘀咕道：“只要是表嫂你送的东西，我表哥他都……”大概是突然发觉我脸色太难看，她又赶紧说：“那……安公子，我就陪你一起去挑好了。”
        这还差不多，我就知道这死女人欺软怕硬。
       

    正文 两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
   
        “这件怎么样？”华倾城软弱无力地拿过一件格子衬衣。
        “不行。”想想就知道楚临风穿件格子花纹的东西有多好笑。
        “安明焰，”华倾城咬牙切齿，瞧那眼神，差点就没把我吃了：“我只道是女人逛街麻烦，你一个大男人，竟然比女人还可怕。”
        我唏嘘道：“从小姐口中得此评语，在下真是觉得三生有幸。”
        “知道就好，”她瞪我一眼，又说：“现在已经快逛遍全城的商城，你还想怎的？”
        “说得也是，”我看看窗外，“天色已晚，咱们就……明天再继续吧。”
        华倾城怒极，不过好歹在人前顾忌些，终是没有发作。
        回到家的时候，只有姐姐在。
        “明焰，”刚准备上楼，她却突然叫住我。
        “什么事？”丫的，就不能让我安宁一下吗？
        “这几天你就别出去了。”她说完，继续看报纸。
        “为什么？”我差点跳起来，她却无动于衷，甚至不再理我。
        知道多说无益，我只好上楼。
        楚临风生日已近，还怕不会邀请我吗？
        只不过近日不能出门，真是心烦，了不起大爷我翻墙下去又有何妨。
        进房，累了一天，倒在床上。
        从枕头底下摸到一张照片，翻出来一看，是我和颜菀的。
        这么久不见颜菀，我竟都快把她忘光了，再看照片，只剩一点怅惘。
        再想到楚临风，心头一阵暖意，又有点点酸涩。
        他说，安明焰，我喜欢你。
        他说，我只知道我喜欢你，不论你将来如何，哪怕你已经变了太多，我依然如此。
        他说，不论你是否男儿，我都愿伴你一生。
        他说，就是生生世世我也许你，何况不过一世。
        两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
        窗外车如流水，空中白云悠悠。
        几块玻璃，一块布帘，我却仿佛已经与世隔绝。
        两天，过得很快，手机却不曾响过，想给他打电话时才发现手机怎么也找不到。
        怪不得没有接到他电话，说不定他打电话也打疯了呢。
        想到这里，我心里好受了些，不免暗笑。
        用家里电话打了一通，原来我手机在茶几上。
        急急拿过来看，空空如也，没什么类似于未接来电的东西。
        松了一口气，同时也莫名有一点失落。
        纠结着开始拨号码，打通后，等了半天，刚接又挂。
        再打几次，就只剩下中规中矩的女音：“对不起，您所拨打的电话暂时无法拨通。”
        

    正文 生日（1）
            楚临风怎会不接我电话？
        我打电话给他，他该是惊喜得很才是。
        我顿时一惊――该不会是楚临风出什么意外了吧？
        不会的不会的，楚临风这变.态，他不整人就算好了，怎么会出事呢。
        算了，我自己去参加他宴会，也算是给他一个惊喜了。
        索性将房间的门反锁，然后打开衣柜，犹豫许久，最后挑了一身暗红的运动装。
        打开窗户，因为是在二楼，听起来不高，但如若是要爬下去，也当真需要些勇气。
        为鸟爱，俺现在就是勇者再世啊啊啊啊啊~~~~~
        风很凉爽，把我沸腾的热血吹凉了一半。
        扒着窗户，我踩在边缘，心惊肉跳，却也顾不得了。
        慢慢蹲下身去，紧紧拉住窗框，腿一只一只地放掉，再闭上眼睛，放手一跃。
        还好是落在松软的草地上，没什么大碍，却觉得以拳撑地时指节有些刺痛，幽暗的灯光一照却也看不清是什么，想必是有些碎石或细枝刺进皮肤里了吧，倒不是什么要紧的事。
        抬头一看，天呐，还要翻墙。
        大概在爱情面前，人人都能化身米哈伊。
        我大无畏地搬了几块石头垫在墙根处，一手拉着旁边大树的粗枝，在树干上蹬了一脚，总算上了墙头，又拉着树枝跳下。
        比不得泥土，落在地上时我禁不住闷哼一声，却没那时间停下来细看。
        楚临风啊楚临风，看看少爷我为你做了些什么？我看你这辈子还没尝过从家里逃出来的感觉吧。
        气喘吁吁跑到楚临风家楼下时，看见一家正要关门的珠宝店，想到还没给他买生日礼物，就冲了进去。
        左看右看都不满意，只好随意挑了一款十字架银项链，钻石闪亮，共十二颗，横向五颗，竖向七颗，感觉还不错。
        那价格冷的我很销.魂……比起我和华倾城逛的衣服太TM便宜了！
        一时激动，情难自禁，我哆哆嗦嗦地掏出钱包，密码都按了几次才按对。
        临走的时候瞟一眼一旁的镜子，尽管我英俊的面孔没有收到影响，不过赶紧拍干净身上的灰尘。
        然后我直奔他家而去。
        嘿嘿，楚临风，你大爷我来了~~~
        到了楼上，总觉得这样太便宜他了。
        哇哈哈哈，我一手堵住防盗门上的猫眼，一手敲门。
        该死的楚临风，现在又想玩什么把戏！
        丫的，等下看小爷怎么把你吃得干干净净。
       常情况，请点击报告错误





    正文 生日（2）
            这回我按了门铃之后，屏住呼吸，把耳朵紧紧贴在门上细细地听，连呼吸都得放轻了。
        楚临风啊楚临风，小爷为你披荆斩棘而来，不要发疯了，那么大一人儿了，矜持个屁。
        再按，再听，全无动静，敲门声就如石沉大海，一点动静也无。
        我急了，他楚临风不会是真出什么事了吧？
        “喂，倾城。”
        “――什么事？”
        “你参加楚临风的生日派对了吗？”
        “――没参加呀，怎么了？”
        “你知道他的生日派对在哪儿举办吗？”
        “――嗯……不知道，不过往年都是在他家里，今年应该也不例外吧。”
        “我现在在他家门口，他没出什么事吧？”不会的，不会的，他不会有什么意外的。
        “――应该没有啊，不然我妈妈肯定要通知我的。”
        “好，谢谢。”我匆匆挂掉电话，总算松了口气。
        看看表，十点了，如果我在他家门口等的话，应该可以等到的吧。
        又给他打了一通电话，这回是提示关机了。
        抱膝坐在他家门口，不知过了多久，我有些茫然，有些失落。
        等着电梯上来又下去，下去又上来，开合了几次，燃气的希望又熄灭。
        楚临风啊楚临风，我前世究竟是欠了你多少，让你这般折腾我。
        心中有着无尽委屈，迷迷糊糊中又睡了一觉。
        等再醒来的时候，已经凌晨十二点。
        ***楚临风，让你少爷我等了这么久，你找死啊！还给我耍大牌。
        盛怒之下，我call了小甲小乙等人，让他们在乾阳酒店等我。
        哦吼吼~~奢侈一把吧。
        “安哥，怎么了？”小甲帮我夹菜，真贤惠，“被女人甩了？”就当我啥都没说……
        我嘿嘿地笑，“你安少爷看起来是被女人甩的人吗？胡扯淡。”虽然嘴上如此说，眼角却有些发酸。
        小乙说：“安哥你快吃吧，别说了。”
        “帮我倒酒。”我吩咐小强。
        “安哥快别喝了，借酒消愁愁更愁。”他又开始给我拽文，“酒喝多了对身体不好啊。”
        我瞪了他一眼，“一个大男人，跟个娘们似的，嗦嗦个不停。”
        以后别喝酒了，伤身体。他说，眉眼中风情无限。
        小强附和说：“安哥你还不了解他？早就婆婆妈妈成习惯了。”
                           
        --                  





    正文 情断
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:29 本章字数:1819

        最后，小乙提议说送我回家，就像那天一样。
        我没有拒绝，就像那天一样。
        出了包间，无意中一抬头，蓦地对上了一双同样写满诧异的眸子，心跳加速。
        就像那天一样……不过这一日，我们中间，却隔了一人……不，不止一人。
        大概喝得太醉，无法聚焦，只能见得他在与一个身着火红短裙的女子拥吻。
        他额前依旧是凌乱的碎发，皮肤光洁，鼻梁高挺，浅红的唇，却在与另一张红唇纠缠。
        “楚临风……”我甩开一左一右扶着我的小乙和小强，笑着笑着，却差点落下泪来。
        我听不清小乙又在我耳畔说了什么，只是突然头疼得厉害，眼角发酸。
        我推开小乙，一步步跌跌撞撞地向前走去。
        楚临风垂了眼帘，轻轻抿唇，什么也没说。
        那女人转过身，竟是沈露：“安明焰，你真当你是什么人物吗？这是展风公司的聚会，你也来撒野。”
        我继续向前走，情难自禁：“楚临风，这一切都是假的，对吧？”
        是啊，临场做戏之事，谁都有过，他一定也是。
        楚临风没有理我，任凭沈露满脸得意地搂着他，反倒是沈露鄙夷地开口：“安明焰，大庭广众之下，你就别再给安氏丢脸了。”
        ……安明焰，争气些……
        安明焰，你真是下贱，人家不过几句甜言蜜语，你便痴成这样。
        大家都是男人，好聚好散，不是吗？
        只是心头之怒，不出不快。
        像华倾城那样，高高扬起下巴，说：“楚临风，我当真想不到你是这等人。”
        楚临风轻轻推开了沈露，面无表情地说：“我是什么人？”
        我扬眉冷笑，说：“当初你死皮赖脸地追求倾城，让她对你有了好感，真心相对，今日你生日宴会，非但不邀请她，反而在这儿跟一个不三不四的女人搂搂抱抱，像什么样子？算什么君子？若是今日之景让倾城见了，她又当是如何难受，你可想过？”
        他抬头，淡淡扫了我一眼，声音清冽如水：“那些对我来说，早已是过去的事，再也难动我心弦一分。”
        我猛然清醒，瞪大了双眼，一字一句地说：“今日过后，请你别再去找倾城了，那样只会让她徒增伤感。”
        想到为他与父母争执，还说了那么些狠话，又因为知道他今天生日，不惜逃出家门来给他庆生，竟得到个‘一切已经过去’的答复，我心中一酸，顿觉手足无力，头痛欲裂。
                           
       --                  





    正文 无题
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:29 本章字数:2210

        走到楼梯口时，突然摸到袋里的项链，不由在心中自嘲。
        我转过身去，将项链狠狠掷在他身上，说：“这是倾城托我带给你的生日礼物，你自个儿要留要丢与我无关。”
        其实我仍在期盼着，盼他能回心转意。
        对我说，安明焰，这一切只是一个玩笑。
        真傻。
        好好好，我无聊，我智障，我***神经病！
        项链落在大理石地砖上，声音无比清脆，让人感觉已经在一掷之下破碎。
        他手中拿着酒杯，优雅从容，毫不在意地，踩过那光芒闪闪的玩意儿，走到我面前，就如踩过我的心，毫不留情。
        这时候，我竟然笑了，我说：“这条项链是倾城在一家小店买的，才一千多块钱，坏了也没关系。”
        一条小小的项链，如果给人带来烦恼，那便是我的罪过了。
        他叹了口气，说：“安明焰，你回去吧。”
        可我还是忍不住说：“楚临风，你知道现在倾城她有多喜欢你吗？”
        他愣了愣，又别开头，不再看我。
        很好，很好，得见他风度翩翩英俊潇洒玉树临风的楚临风一面，乃是我，毕生之幸。
        没事的，没事的，在这个弱肉强食的世界上，并不是谁离了谁，就会死。
        好笑的是，这几天，我竟无时无刻不在念着他，到头来，不过，一场空。
        我努力使自己挺直腰背，高扬着下巴，微笑着离开。
        我再也不要，回头。
        乱走一通，总好过回家听他们说风凉话。
        不知又过了多久，在朦朦胧胧的意识中，看见他向我走来，说：“安明焰，我爱你，我们将相伴一生。”
        哪怕是在梦中，他风华依旧，目光柔和，身材修长，手指细瘦滑嫩，极美。
        我开心地闭上眼，说：“楚临风，我爱你……”
        冥冥之中，又听见有人叹气，语气，与那人如出一辙。
        又被轻轻地抱起，搂入怀中。
        那人说：“安明焰，你何苦如此，你这样，教我如何放手。”
        梦境，永远如此美妙。
        乱走一通，总好过回家听他们说风凉话。
        不知又过了多久，在朦朦胧胧的意识中，看见他向我走来，说：“安明焰，我爱你，我们将相伴一生。”
        哪怕是在梦中，他风华依旧，目光柔和，身材修长，手指细瘦滑嫩，极美。
        我开心地闭上眼，说：“楚临风，我爱你……”
        冥冥之中，又听见有人叹气，语气，与那人如出一辙。
        又被轻轻地抱起，搂入怀中。
        那人说：“安明焰，你何苦如此，你这样，教我如何放手。”
        梦境，永远如此美妙。
         --                  
        --                  





    正文 原来一切还好
     --                  

        早上起来的时候，有人抱着我。
        是楚临风。
        明明是开心的事情，我却差一点落下泪来。
        原来一切，都只是一场噩梦。
        我在他胸口蹭蹭，撒娇说：“楚临风，我好想你。”
        他脸上红了红，在我颊靥轻啄一口。
        我鼻子一酸，高兴得不行，“楚临风，抱我，抱紧我。”
        他把我推翻，紧接着唇压了下来。
        我开口，带着浓浓鼻音：“楚临风，怎么办，我想，我爱……”
        话还未说完，就被他伸手挡住。
        他想说什么，却又止住了，轻轻地摇头。
        我心里又是一酸，小心翼翼地问：“楚临风，你是跟我开玩笑的，对吧？”
        他却披了衣服起身，背对着我，幽幽地说：“对不起，我不可以。”
        我赤.裸着胸膛，却是顾不上了，跑下床抱住他，两手在他的腰部紧紧环住，吸吸鼻子，用哄骗孩子的语气说：“楚临风，不要开玩笑了，你再这样，我会当真的……”
        他浅浅地吻我，自己坐在床上，然后抱我坐在他膝头，极温柔地说：“安明焰，乖，记得下床要穿鞋。”
        然后俯下身去，左手拿起地上的拖鞋，右手环过我的腰部后从另一侧托起我的脚。
        脚踝与他的五指相碰处，烫得我脸发红，当即挣扎几下，赌气道：“我才不要穿你的拖鞋，拿开。”
        他却碎碎地笑了几声，手臂压着我的腰，右手紧紧捏住我的脚，教我动弹不得，然后说：“乖，听话。”
        我踢开他的左手，佯怒道：“听话有什么好处吗？”
        他思忖了半天，说：“没有。”
        我再踹他，说：“那我干嘛听你的？”
        他挑挑眉毛，说：“不听话就要挨打。”
        切，把大爷当成小孩了吗？
        我掐掐他的脸，手感真好：“大爷丫的揍你才是真的。”
        他一言不发，抬高我右脚，左手提起拖鞋，在脚心处拍了几下，没什么感觉，倒是声音有点响，我怔了，他趁机把拖鞋套上去，然后嘿嘿地笑：“你这孩子，三天不打，就想上房揭瓦了还。”
        濉…
        我翻身把他压在床上，报复似的在他下巴尖儿那咬一口。
        唉，美色当前，我一个热血男儿，如何能够自持？
        他双手本环在我腰上，却又不知怎的，像是突然想到了什么一样，松开，然后拉我站起来。
         --                  
        --                  





    正文 转机
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:29 本章字数:2070

        窗外白云飘飘，微风习习。
        他别过头去，手仍旧放在我的肩上，片刻的沉默，却仿佛已是过了千年。
        我反手抓住他慢慢滑下的手腕，哀求道：“楚临风，你别开玩笑了，我是真的……喜欢你，你知不知道昨天晚上我多难受。”
        他任我靠在身上，声音平淡到了极点：“你走吧，就当我这人从未出现过。”
        我在他臂上咬了一口，激动地说道：“楚临风，你发什么疯？你害我陷得这般深便要抽身，这是什么道理？你难道要我恨你一辈子？”
        楚临风慢慢抽开手：“安明焰，你忘了我也罢，很我也罢，可如果我不这样做，便是要后悔一辈子。”
        我退后一步，几乎要倒在地上，咽了咽口水，说：“楚临风，从今天开始，我就权当没你这个人，你也别再出现在我面前。”
        他却不语。
        白云如梦如幻，阳光刺眼得让我几乎要流下泪。
        回家，无视掉家里人的眼光，进屋。
        很累，很烦，总是想着那人。
        自从与他相识以来，几乎天天都朝夕相处。
        清晨，是他叫我起床。
        三餐都是一起用，然后同床共枕。
        想不通，我要怎样才可以忘掉他。
        就在这时，手机响了，是华倾城打来的。
        “喂？”
        “――安公子吗？”丫的，她居然还给我笑。
        我不爽的时候最讨厌听见人家笑了。
        “华大小姐，有什么事啊？”
        “――你跟我表哥吵架了吧？”她总算敛了笑意。
        “嗯，如何？”
        “――你不会准备放弃了吧？”
        “哼，你也不想想先放弃的到底是谁，算是我安明焰冒傻气，行了吧？”一说起来我就气。
        “――安明焰，前几天你姐姐去找过我表哥了。”
        “什么？！我姐姐去找他干什么？”
        “――肯定是说如果你们在一起，你可能会失去继承人的资格遭受舆论的谴责云云。”
        “……***！那他就信了吗？”
        “――什么叫他信不信啊？这本来就是极有可能的，再加上他本身也有压力，你能要求他一点不变吗？”
        “那我该怎么办？”
        “――就看你自己呗，如果放弃就算了，或者再等几年也行。”
        “不行，那我可等不了，不过，你可得帮我。”
        “――好。”
         --                  
        --                  





    正文 振作
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:30 本章字数:1862

        本来今天是请了假打算不去学校的，只不过，现在我改变主意了。
        我安小爷怎么能太被动？人家要就贴上去，不要就蹲在墙角哭？
        不可能。绝对不可能，本少一世英明，怎会做这种蠢事。
        照了照镜子，双眼红肿，颊靥凹陷，唇无血色，下巴尖瘦。
        太TM萎缩了！啊啊啊啊啊~~~整个就一奔波劳累的逃犯！
        这样出去，岂不是要毁了本少平日里英俊潇洒风.流倜傥的大好光辉形象吗？
        所以，偷入厨房，把做好还没端出去的甜点全吃光了。
        “少、少爷……”厨娘看着我，眼珠子都要掉出来了，哆哆嗦嗦地开口。
        O(s□t)o，我就说这个样子不能出门……吓到人家了……
        我非常有风度地微笑，和蔼地拍拍她的肩：“当我没来过就好了，记得哦，不要跟人家提起。”
        她猛地一惊，差点昏厥，唯唯诺诺地点头：“是……”
        我大笑，然后回房，睡觉。
        下午的时候，精神大好，虽然瘦了点，可是咱的英俊不减当年。
        快期末考试了，课程基本上全成了自习。
        跑去上课的时候，大部分和我肤色及母语相同的人，都对我露出了鄙夷的眼神。
        算了，无视吧，对于一个智商与帅气程度都到了一定高度的人来说，嫉妒只是生活的一味调味料。
        当一个人比一群人厉害一点点的时候，大家羡慕，当一个人比一群人厉害很多的时候，大家嫉妒。（杜撰的）
        这时候，一痞气十足身后两个跟班的童鞋走到了我的跟前，臭屁地甩了甩板寸头：“哟，瞧瞧这谁啊？”
        两个小跟班十分尽责地发挥了跟班该有的作用，一个说：“耶？这不是咱们安大公子吗？”
        另一个接道：“诶，安大公子竟然还有脸来学校，要是我，我就自杀算了。”
        第一个开口那个继续说：“哎，你怎么能这样说呢？这有什么好奇怪的？安公子脸皮的厚度本来就是世界第八大奇迹。”
        ……这些人无聊……
        我慢慢地拍了拍手，学着记忆里楚临风的样子，侧腿而立：“谢谢几位夸奖，有什么要说的快说吧，常言道，好狗不挡道，你们总该听过吧。”
        板寸头瞪了我一眼，恶狠狠地说：“安公子你要说这句话，还是先掂量掂量自己的分量吧。”
        我轻轻勾起唇角，笑道：“说得好啊，本公子也没有想到，自己的分量居然重到连阁下这种籍籍无名之辈都已知晓。”
         --                  
        --                  





    正文 谣言
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:31 本章字数:1846

        “白少齐，安明焰他是我兄弟，你TM说话小心点。”这女人肌肤胜雪，朱唇艳丽，目光如炬，一头利落的马尾，不是华倾城还有谁？
        “哼，安家公子竟沦落到要靠女人出头，真是好笑。”这白少齐闷笑了两声，不甘心地挥挥手带着两条狗腿走了。
        “这次我来给你救场，准备怎么感谢本小姐？”她媚笑。
        我真想踢死她：“就你这样儿的还救场？现在好了，人人肯定都说我安少爷靠女人出头，真是的。”
        她忍不住笑了一下：“难道不是吗？”然后又赶紧补道：“好了好了，不说这个了，现在你挺麻烦的。”
        我迷惑道：“什么意思？什么叫我挺麻烦的？”
        华倾城犹豫了一下，说：“不知道是哪些人在传，说你暗恋沈露，多次告白被直截了当地拒绝，仍不死心，外出时偶然见到沈露与楚临风拥吻，精神崩.溃，服安眠药自杀未遂，所以这几天才一直没来学校。”
        “噗……”我差点笑喷，这是谁编的呀？当是琼瑶剧呢。“不是吧？这么……狗血……”少爷我像那种人吗？一看就知道不像嘛，“有人信吗？”
        华倾城皱着眉头，不悦：“我这是关心你，你还给我笑。”
        “好姐姐，您说吧。”我特狗腿地谄媚道。
        她没好气地瞪我：“总之你要小心，学校里喜欢沈露的人没有几百也有几十，明白？”
        我就差点头哈腰了：“明白明白，可是那沈露怎么比得上你？简直就是天仙跟狗屎，没有可比性。”
        她很受用地点头：“知道没有可比性那还比。”
        我濉…一点都不知道客气。
        走到教室门口的时候，被人拦下。
        对方一脸凶悍地说：“你以为你是什么人？靠着家里有点背景，就自以为是天王老子了？”
        旁边有人附和道：“就是，成绩也差的一塌糊涂，还不是仗着家里的势力才转校的，居然好意思去追沈老师。”
        O(s□t)o，自以为是的人到底是谁啊？
        得了，被狗咬一口难道我还要咬回去吗？
        咱虽然惹得起，但不惹行不行？
        于是，我走向后门。
        回到座位以后，林语然问：“安明焰，这几天你去哪儿了呀？”
        唉，其实林语然这人也不算坏，倒是我太偏激了。
        “没什么，难道你相信他们说的吗？”
        “我自然不信，可是相信的大有人在。”林语然一副忧心忡忡的样子。
         --                  
        --                  





    正文 和解
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:32 本章字数:1875

        吃完饭后，华倾城一脸焦急地拉起我向外跑。
        我刚准备问的时候，她抢先开口：“快，我表哥要走了。”
        楚临风要走？去哪儿呀？回家？大概是。
        天色昏黑，只依稀辨得他的身影。
        “楚临风。”我不轻不重地喊了他一声，他怔了怔，转过身来，一脸的难以置信。
        我扑到他身上，紧紧搂住他的腰。
        他的声音轻如喃喃，有些无措：“你……怎么来了？”
        我踮脚费力地揪住他的领子，怒道：“你这人真***烦人，死缠大爷好久，现在大爷叫你留下了，你反而要走，跟大爷有仇是吧？”
        他欲言又止，双手穿过我的腋下，在我的背上相交。
        “表哥，”华倾城从不远处慢慢走过来，“你为什么一定要这样呢？”
        “倾城，你难道不明白吗？”他竭力显得平静，但声线仍旧有些颤抖。
        “表哥，我明白，但我还知道他已经成了你最重视的人。”华倾城倔强地抬头，眸中，却有些晶莹。
        “倾城，我只希望他能够幸福，那样对我来说，就已经足够了。”他声音越来越轻，手也有松开的意思，我更紧地勒住他的腰。
        “表哥，你觉得现在你离开的话，他还能幸福吗？”华倾城冷笑，“你若不愿与他在一起，何必缠他这么久让他对你动情，只是为了让你多年的暗恋得到一点慰藉吗？如果真是这样的话，你未免太自私了。”
        楚临风皱了眉，说：“倾城，你明知道我不是这个意思。”
        华倾城双手抱在胸前，看上去十分激动：“可是在我乃至安明焰眼里，就是这个意思，你总自以为是为了他好，你考虑过他的心情吗？”
        气氛被她一下子闹僵了也不好，我说：“倾城，没事的，别说了，你先回去吧。”
        她犹豫了一会儿，转身离开了。
        我抬头，望着楚临风，说：“楚临风，你这辈子最大的罪孽，就是害得大爷我爱上了你。”
        他轻不可闻地叹了声气，一双瞳孔色彩幽邃，双手拢得紧了些。
        我凝眸看他：“所以，我若一日放不开手，你便一日不可放手。”
        我闭上眼睛靠在他的怀中，仿佛已然忘却了一切，远离了喧嚣，转眼已是百年。
        只求这一刻，天长地久。
        你是否，亦是如此。
        －
        看到这里……大家应该明白了==，内容简介上“平时每日4更”是我为之奋斗的目标……
         --                  
        --                  





    正文 风波暂停
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:32 本章字数:2002

        晚自习下了之后，回到房间，楚临风果然已经好整以暇地躺在床上。
        把课本丢在一边，跳上床去，压在他胸口，我恶狠狠地说：“你这厮，害得大爷好惨。”
        他却轻轻笑了一声，把我拉进他怀里，抱住我。
        我笑得一定很阴险，拉了拉他的脸，说：“楚临风，听说你一直暗恋大爷我。”
        他原本温良如玉的脸被我捏得发烫，双手放开，转过身去：“好好睡觉。”
        哇哈哈哈……此刻若不趁胜追击更待何时？
        我爬到他面前，继续蹂躏他的面颊，忍不住傻笑。
        他伸出一只爪子，拉下我的手，含进，嘴里……濉
        他的舌柔软而灼热，慢慢地舔舐，吮吸，啃咬，弄得我面上发烫。
        我猛地扯出手来，爬回床的另一边，背向他，没好气地说：“好好睡觉。”
        话音未落，他的双手便已经悄然搂上我的腰，呼出的热气在我耳畔徘徊：“是你教我睡不好的，居然还敢说这话。”话里，带着藏不住的笑意。
        我突然觉得自己YD了，自我反省数秒之后说：“明天还要上课，别闹了。”
        他说：“没事，我就是想抱抱你，仅此而已。”
        我讪讪道：“你神经病。”
        他不怒反笑，却也没搭话。
        我终于，在安稳中入眠。
        青山不改，绿水长流，日子就这样一天一天地过去了。
        一个学期结束得很快，总的来说，发生了几件比较有意义滴事情。
        一件坏事，一件意义不明，一件好事。
        嗯……还是从好的说起吧。
        好事就是在我坚持不懈艰苦卓绝锲而不舍的拼搏下，得到了全年级第一的成绩。
        第二件就是林语然那丫越发诡异了，经常‘深情’地凝视本少……这也不说啥了，问题是她看着看着还会脸红，o(s□t)o，我已经有了不好的预感。
        至于坏事……就是亲爱滴沈露老师离开了，呜呜呜呜，真是不舍啊~~~但是本少曾闻古人有云，塞翁失马焉知非福，世界上***就没有绝对的坏事，是吧~~？
        哇哈哈哈……虽然一切并不是那么顺利，有好事，也有坏事，但我还是很高兴滴。
        唉，没办法，我天生就是个乐观主义者，再加上天资聪颖，外貌英俊，还有什么好忧愁的呢？
        至于那个三月之期嘛，也无伤大雅，反正现在都过了两个月，还能有啥风波？就怕到时候……唉……
        跟楚临风那丫把这些一说，他啥也没说，默默地看了我一眼，继续低头优雅从容地对付餐盘里的牛排。
        ……我的心顿时就凉了一截。
         --                  
        --                  





    正文 出门吃饭
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:33 本章字数:1843

        自从假期开始，我没跟父母说，就直接在了楚临风家里住下了。
        今天被华倾城那厮约出来吃饭，说什么寒假漫漫无期，要跟我们见最后一面。
        丫的，要不是她许诺结账的事归她，本少才不出来呢。
        对着镜子照照，不错，就是皮肤白了些，下巴尖了些，其它全都符合一个英俊的好男人的形象。
        捞起梳子又在头上随意刮了几下，抹点ㄠ水……唉，我都快被自己迷倒了，魅力太大，没办法。
        这时，一只瘦削修长的手伸了过来，在我头上轻轻地揉……
        啊啊啊啊啊啊啊……头可断，发型不可乱！
        肇事者除了楚临风这丫还能有谁？
        我眯起眼睛，学起他平时的样子，沉了声音道：“楚临风，你不要仗着本少舍不得收拾你，你就敢肆意妄为~~！”
        他好笑地从镜子里看着我，挑起细长的眉毛，说：“好啊，我倒要看看安大少爷准备怎么收拾我。”
        我一时语塞，心虚了一下。
        算了算了，发型乱一点，更能体现本少在一番饱经风霜之后充满了成熟韵味的魅力……默，我在想什么？
        见楚临风一直站在原地不动，白风衣黑长裤，踩着……猪仔模样的拖鞋，眉目间，风情无限。
        美色当前……我咳嗽了声，说：“站这儿不动干嘛呢？”
        他似笑非笑地说：“我看安大少爷你还要照多久镜子才肯走。”
        大澹索性扑过去推着他走到门口，低头穿鞋。
        那人，很恶劣地闷笑……
        到了的时候，华倾城穿着白色的T恤，墨绿色的羽绒服放在一旁。
        这是一家很普通的家常菜馆，没什么特别的地方，倒完全不像是华倾城的风格了。
        不过这女人也没啥值得赞颂风格，也就是喜欢出人意表，偏偏合了少爷我的心意。
        等我和楚临风在她对面坐下来，她眼睛里都要喷出火来了，说：“你们情谊投合，不会是临出门之际又奔回床上吧？”
        丫的，四处环视一周，吵吵嚷嚷，根本没人注意，还好还好。
        “你这女人怎么这生喜欢胡说八道？”喜欢胡说八道不是问题，问题是说到少爷我身上来了，怒！
        倾城小姐极淑女地拿起一次性塑料杯，白皙纤长的五指映着碧澄澄的或许已经冲泡过无数次的茶水，煞是好看，不必翘起兰花指，已是千娇百媚。
        她的目光中饱含怨念：“不然你们怎么会迟到这么久？”
         --                  
        --                  





    正文 唇枪舌剑
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:33 本章字数:1702

        知道再在这个话题上纠缠不休并非明智地选择，于是英明神武的本少爷决定转移话题。
        “倾城啊，你怎么突然想起请我们吃饭了呢？”本少笑若春风，一看就是平易近人，毫无恶意。
        她抬起头，懒懒地瞥了我一眼，两手十指交叉撑着下巴，说：“你们？哦，因为我想见表哥，但是想到你肯定会死皮赖脸地跟着来，所以就连你一起邀请了。”
        ……算了，算了，好男不跟恶女斗。
        本少不但玉树临风，人见人爱，花见花开，还心胸豁达，虚怀若谷，可以芥子纳须弥……刚才门口那收钱算账的大婶还偷偷往我们这边偷瞧了几眼呢。
        “那难道是华大小姐你的品位又变了吗？”我决定忽略她前面的话，“不然怎么今天没有在……其它类型的餐厅里见到你？”
        华倾城依旧不用正眼看我，径自轻啜了口茶水，然后说：“本来嘛，请我表哥吃饭，当然要在高级餐厅里，而你呢，路边摊贩的小吃足以打发，不过要两个一起请，我只好委屈一下表哥，折中选了这家饭馆。”
        ……算了，我什么都没听见，什么都没听见……
        本少爷胸襟宽广，多次忍让，她却将其视若无物，丫的。
        她轻笑，声如银铃，翦水双瞳目光轻佻：“难道在下竟有这等口才，说得安少爷哑口无言了吗？”
        这时，终于开始上菜了，我差点激动得热泪盈眶。
        这菜……其实看上去，一定比九中食堂的好吃……真……高兴。
        楚临风却连脸色也未变一点，伸手从我身边拿了几双筷子，依次递给我和华倾城。
        “表哥真好，不像某人……”她对楚临风甜甜一笑，然后若无其事地扫了我一眼，接着愤愤说道：“真是一朵花插在了牛粪上。”
        ***，敢把老子比作牛粪……@#％……*％￥&amp;……
        “倾城，”我做出有点难过的样子，“你怎么能把你表哥说成牛粪呢？不过……”我十分‘羞怯’滴望向楚临风，然后低下头……“总要有牛粪的滋润，鲜花才能开得更好~~”呸呸呸，真恶心，老子居然说得出这种东西，鄙视鄙视鄙视。
        华倾城开始剧烈地咳嗽，估计吃下去的东西都快从鼻子里喷出来了，不知要是真的那样该是什么景象……嘿嘿……等她好不容易喘过气来的时候，声嘶力竭地艰难地说：“安明焰你个不要脸的变态……居然说、出这种话来，不行……我要吐了……”
        一直没有吭声的楚临风这丫终于忍不住了，放下手里的筷子，看看我，又看看她，抿唇，松开，再抿，几次以后，说：“吃饭不要讲话，Canyou…understand？”
         --                  
        --                  





    正文 番外之人物访谈（1）
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:33 本章字数:3405

        貌似这一章就搞番外很突兀，不过好歹上推荐，至少也得再搞一章才行，所以只好出此下策，哇哈哈哈~~~~
        这一章的主题就是……神奇的三角恋（哇哈哈哈，我果然很神奇）
        某吟：先介绍一下主要的出场人物，分别是传说中男人居家不可有、旅行常备的华倾城华大小姐，英俊潇洒、玉树临风、衣冠楚楚的楚临风楚老师，人见人爱花见花开的安明焰安小少爷。
        安少：（怒）为什么她华倾城是华大小姐，我安明焰就是安小少爷？
        倾城：（不屑）谁叫你一副小孩脾性，傻气十足。
        某吟：（无视，面对观众谄笑）欢迎收看本文八卦节目~~
        1.请问您叫什么名字？
        安少：……
        倾城：……
        楚少：……
        某吟：好吧，我承认这个问题很无聊……
        2.请问您今年多大？
        楚少：你自己都不知道还问。
        某吟：这……好吧，我承认，我坦白，我从一开始就没有认真算过……
        安少：你说呢？
        某吟：你不回答就先滚一边去。
        安少：@％……％*……区别待遇……
        某吟：这叫以貌取人。
        安少：……
        倾城：（扬起下巴）你应该问‘小姐，敢问芳龄几何？’
        某吟：……好吧…－_－|||…小姐，敢问芳龄几何？
        倾城：我跟安少同龄。
        某吟：很好，很强大……果然是青梅竹马。
        安少：（忧郁状）可是她抛弃了我……
        楚少：（无害状）你说什么？大声点。
        倾城：请继续下一题。
        3.请问您个人感觉自己的性格是怎样的？
        安少：（两眼发光）不卑不亢，不矜不伐，不愧不怍，不忮不求，侠义心肠，锄强扶弱，劫富济贫，欲济万民于水火……
        某吟：……行了，我想我已经充分了解了。
        倾城：（挑眉）前头不是都介绍过了吗？
        某吟：（茫然）哪儿？
        倾城：（含笑扫了某人一眼）容貌若天仙，心思胜蛇蝎；才智比卧龙，性情如孟德。
        某吟：僵化……
        楚少：（温文尔雅地笑）我觉得评价是需要别人给的。
        某吟：（眼冒桃心，不住点头）是啊，是啊，我完全同意您的观点……
        安少：（怒）滚下一题去。
        4.请问您觉得自己的性格有什么不足吗？
        安少：没有。
        倾城：还好啦。
        某吟：……你们不要敷衍我……
        楚少：（彬彬有礼）如果你对我的性格有什么意见可以提出来。
        某吟：默……没有……
        5.请问您觉得对方的性格是怎样的？
        安少：还可以。
        倾城：嗯，同意。
        某吟：T_T三个人也可以有对方吗？……果然是三角。
        楚少：（左右看看）要我讲哪一位？
        某吟：……您倾心的那一位。
        楚少：呃……还可以，总之比婴幼儿成熟很多。
        安少：你要死。
        倾城：（嗤笑）你也知道讲的是你。
        某吟：天上有乌鸦在飞……
        6.请问您觉得对方的性格有什么不足吗？
        倾城：其它还可以，就是欣赏水品有点独特。
        安少：扯淡，我就觉得除了欣赏水品好其它都不行。
        某吟：的确……选的拖鞋就非常……可爱……
        安少：你有意见？
        某吟：……我保留。
        楚少：还可以。
        某吟：……
        暂时到这里以后继续
         --                  
        --                  





    正文 番外之人物访谈（2）
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:34 本章字数:2952

        7.请问您觉得除了您和对方的第三人性格是怎样的？
        倾城：不但自恋，而且喜欢犯傻。
        安少：本少这叫自我欣赏，懂吗？
        倾城：看吧，我还少说了一点，浮躁不安。
        安少：你……
        某吟：少罗嗦，回答问题。
        安少：……好吧，自以为是。
        倾城：那也得有自以为是的资本。
        某吟：还是楚少你来说吧。
        楚少：坚强，细心，聪明，善解人意。
        安少：我呸，就她那样还善解人意？
        某吟：你这是红果果的嫉妒……
        8.请问您觉得除了您和对方的第三人有什么不足？
        倾城：呃，为了避免我的话存在攻击性，我决定还是闭嘴。
        安少：（怒目而视）你……
        某吟：倾城小姐你真的很友好，一点攻击性都没有。
        安少：这是红果果的人身攻击！我要举报！
        某吟：请回答问题。
        安少：嗯……小肚鸡肠，喜欢诽谤他人。
        倾城：你打击报复。
        某吟：请楚少答题。
        安少：我抗议！为什么待遇差这么多？
        楚少：乖，我对你好。
        某吟：魅力问题。
        安少：滚！
        某吟：楚少请你发表一下对华小姐的看法。
        楚少：太重视第一感觉，有时候烂好心。
        9.请问您与对方在什么地方什么时间初次相遇？
        安少：酒吧。
        倾城：太久了，记不清了，你说呢？
        某吟：……今天天气很晴朗。
        安少：现在是晚上。
        楚少：（微笑）请转下一题。
        某吟：（鼻血）好、好的。
        10.请问您与对方初次相遇时在干什么？
        安少：……我保持沉默。
        某吟：……反正大家都知道了，沉默也没用。
        倾城：他偷窥我和安明焰这白痴玩。
        安少：（喃喃自语）我听见了啥……
        楚少：请大家无视倾城小姐的话。
        某吟：安少你不用太激动……
        11.请问对方给您的第一印象是什么？
        安少：神经病＋BT
        某吟：……对着你这种人都吻得下去的确挺BT的……
        安少：你说什么？！
        某吟：你听见什么就是什么。
        倾城：（脸微红）我拒绝回答。
        楚少：很可爱。
        某吟：……欣赏水平……的确……够……特别……
        12.请问您喜欢对方哪一点？
        安少：欣赏水品好。
        某吟：树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌，安少你已经无敌于天下了。
        倾城：除了欣赏水平其它都喜欢。
        安少：你嫉妒。
        楚少：（微笑）都喜欢。
        待续……
         --                  
        --                  





    正文 用餐
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:34 本章字数:1853

        华倾城却一点也不买账，悠闲地饮茶，长长地睫毛轻轻地抖动。
        “假正经。”华倾城小声地嘟囔了一句，形状姣好的唇微微撅着，看得店里除了本少以外下到三岁小儿上到八十老翁的男性生物眼睛都发直了。
        “安明焰，你别怕他，”她笑着开口，乍听这一句，我都要以为自己是个长期饱受折腾的人遇上了正义女侠，“其实他这人也忒死脑筋，要不然他也不会至今仍是单身呢？”
        “咳、咳咳……”倾城小姐话里提及的某人轻声地咳嗽，锐利的眸光扫了过来，脸却有微红。
        我忍不住想笑。
        倾城小姐一听他咳嗽，满脸关切地凑了过去，软语侬侬：“表哥，你没事吧？”
        KAO，真***狗血！少爷我算长了见识了。
        我说：“你们别搞啥鹣鲽情深，本少孤家寡人看着不爽，华倾城你有啥想说的就一口气说完吧，吊人胃口可不好玩。”
        华倾城不置可否地一笑，压低声音说：“表哥这几年来，可是为了你守身如玉啊。”
        ……少爷真想一个耳光抽过去……只不过……怜香惜玉之心太盛。
        楚临风的目光云淡风轻地扫过她的面颊，她便极其没骨气地低下头吃东西。
        于是我语重心长地说：“华小姐，你怎么可以在别人的淫威之下屈服。”
        华倾城这丫她理都不理我，继续吃东西……
        楚临风皱着眉放下了筷子，冷然望了我一眼，双手抱臂，桌子下修长的腿伸得笔直，刚好放在我脚上压着：“你说谁是‘别人’？”
        华倾城抬起头来，用筷子敲敲碗，说：“公共场合，打情骂俏前请三思。”
        我怒：“死女人，你说谁打情骂俏了？”
        华倾城依旧面无表情：“是你自己对号入座，与我无关。”
        楚临风却开始微笑：“好了，你们俩别闹了。”
        不知道为什么，我也像华倾城那样噤声了。
        唉……算了，大丈夫能伸能屈，何必逞一时之快。
        走的时候，华倾城从钱包里掏出一张粉红的钞票，动作干净利落，没有一丝犹豫。
        我赶紧戳戳楚临风，趴在他耳朵边感叹说：“华小姐真是有钱人啊。”
        楚临风笑得那叫一个灿烂，两根指头拈出一张卡，说：“给你的。”
        我咽下差点流出来的哈喇子，有点动心：“这不太好吧？”
        他揽住我的肩往外走，语气理所当然：“有什么不好的？难道我们之间还需要客气吗？”
         --                  
        --                  





    正文 番外之人物访谈（3）
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:34 本章字数:3753

        13.请问您怎么称呼对方？
        安少：大名。
        楚少：一样。
        某吟：（皱眉）真是没情趣，华大小姐你呢？
        倾城：表哥。
        某吟：最没意思的问题……
        14.请问您希望怎样被对方称呼？
        安少：他喜欢就好。
        楚少：一样。
        倾城：一样。
        某吟：难得的一致……
        楚少：有问题吗？
        某吟：没有……
        15.请问您一般都是为了什么事与对方吵架？
        安少：让我不爽的事情。
        楚少：没有。
        某吟：很好，我会让那只是暂时的。
        安少：你想干什么？
        某吟：（无视）倾城，你呢？
        倾城：没有。
        某吟：看来不论从性格上还是外貌上来说，楚少都是和倾城小姐比较相配。
        楚少：……（笑而不答）
        安少：滚~~！
        16.请问您一般会送什么礼物给对方？
        安少：在我经济承受能力以内的。
        某吟：貌似就没有多少超出你经济承受能力以外的。
        安少：那就在……在三位数以下的。
        某吟：你这个一毛不拔的吝啬鬼……
        安少：这叫做节约，你懂个鬼。
        倾城：我可不可以请求退场，这种问题……
        某吟：当然……可以……
        安少：她干嘛走？
        某吟：（习惯性无视）楚少答题。
        楚少：（微笑）他喜欢的。
        某吟：什么都可以？
        楚少：当然。
        某吟：天上的星星呢？
        楚少：只要他说。
        某吟：……真肉麻。
        安少：滚~！
        17.请问您希望对方送您什么礼物？
        安少：越贵越好。
        某吟：……我已经没语言了……
        安少：那你就闭嘴。
        某吟：我是主持人还是你是主持人？楚少请答题。
        楚少：你是。
        某吟：％￥……￥……我说回答本题。
        楚少：他送什么我都喜欢。
        18.请问二位现在的关系是……
        安少：我寄居。
        楚少：同居。
        某吟：就这样？什么情侣、夫妻、恋人之类的呢？
        安少：（白眼）那你说我和他谁是夫谁是妻？
        某吟：当然他是夫，你是妻。
        楚少：主持人正解。
        安少：瞎扯淡！
        19.请问二位希望发展成怎样的关系？
        安少：越好越好。
        某吟：……你不要敷衍我……
        安少：我没有。
        某吟：你就有。
        安少：我没有。
        某吟：你就有。
        安少：有就有。
        某吟：￥％￥％…………楚少呢？
        楚少：只要他好就好。
        某吟：……越来越肉麻了。
        20.请问您觉得对方做什么事会让您生气？
        安少：不知道，等我生气的时候就能回答了。
        某吟：……*％……真想掐死你。
        安少：（耸肩）你试试看吧。
        某吟：楚少呢？
        楚少：我不知道。
        某吟：……真是诚实的孩子……
        楚少：谢谢。
        某吟：……
         --                  
        --                  





    正文 第五十五章
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:35 本章字数:1939

        心理有一点异样的感觉，不过挺高兴的。
        于是我极狗腿地笑着说：“那密码呢？”
        楚临风伸手揉乱我的发，说：“回去再告诉你。”
        “拜拜~~”华倾城笑得很灿烂，娇颜更添三分美。
        跟华倾城分手后，我拉着楚临风的手臂，说：“啊哈~~你说我该怎么感谢你才好呢？”
        他笑着说：“既然感谢，那就表示一下你的诚意吧。”
        我挠挠脑袋，说：“我改天请你搓一顿怎样？”
        他挑挑眉毛，唇边挂着诱人的笑：“就今天，不好吗？”
        我有一种不祥的预感，郁闷的说：“那你想去哪里吃？”
        他说：“家里，”弯弯眼睛里是亮闪闪的光：“你亲手做的。”
        ……我艰难地咽了口水，十分诚恳地说：“楚临风，你要知道，我并不是贤妻良母。”
        他稍稍侧身低头，唇擦过我的额头，在我的耳畔说：“我并不是要你做贤妻良母，只要是你做的，都好。”
        我真想给他一拳，***真肉麻。
        我说：“我也是这样想的，所以，你来做吧，我想我会吃得很开心的。”
        他挑着一根眉毛，说：“不好。”
        我郁闷：“为什么？我觉得这是一个很好的主意。”
        他笑得灿烂如花：“现在是你要感谢我。”
        我愣了半晌，终于注意到他并没打算坐车，遂问道：“咱们这是去哪儿？”
        他人比花娇，心比黑心棉还黑：“去菜场啊，陪你去买菜，我好吧？”
        “好，”我咬牙切齿，“真T***好得无以复加，老子太***感动了。”
        他娇滴滴地开口，玉指在我脸上捏了一把：“要真是感动，就付诸行动好了。”
        ***！老子要踢死你！
        “临风~~”我嗲嗲地唤，就怕这时候有人听见转过头来看我，不过要是我能厚着老脸再挤出两地晶莹的小泪珠就好了，“人家厨艺不行……就怕、就怕你吃了生气。”
        他呆滞了一下，放在我肩上的手轻轻拍动：“天不怕地不怕的安少爷什么时候变得如此的多愁善感了呀？”
        算了，我觉得保持沉默。
        再说下去我自己都要被自己恶心得吐了。
        他却一直在笑。
        阳光灿烂而温暖，仿佛为我们镀上了一层橘色的光。
        我和他，也似乎是要在这种温暖中融化。
         --                  
        --                  





    正文 称呼
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:35 本章字数:2015

        回到他家的时候，已经是下午了。
        “楚临风，本少真不会做菜。”我快疯了。
        “没事的，”他的表情十分认真，“不论味道如何，我都甘之如饴。”
        甘之如饴是吧……那有必要表情这么视死如归吗？
        “你这么说我更不能让你吃了，”我一边默默地诅咒他一边笑眯眯地开口，“我怕毒死你。”
        他把手放在我的肩头，语重心长地说：“我想你不会的，对吧？你还不知道那张卡的密码呢。”
        ……o(s□t)o……小肚鸡肠。
        我在他身上蹭蹭，可怜兮兮地说：“这样的话，我就更不能让你因为我的失误而死去了……”
        “你没得选，”他耸肩一笑，***要多欠扁有多欠扁，“难道你想要和我一起被饿死吗？”
        “我真的不会做菜诶。”我算是失去耐心了。
        他微微一笑，说：“想想吧，只要你做，随便怎么样的水平，都可以得到一大笔报酬，很划算吧。”
        不行，本大爷乃是顶天立地的男子汉，怎能像娘们一样的蜗居在厨房里~~！
        可是……money……偶滴信条……算了，炒个鸡蛋饭好了，这总不会搞砸吧？
        吃完饭之后，我们就嘻嘻哈哈地上了床。
        我说：“楚临风，我们都上床了，会不会还这样称呼太生疏了？”
        他一边解扣子一边说：“亲爱的，这真是一个好问题。”
        我说：“那我怎么称呼你好呢？”
        “老公……”他躲开我扔过去的枕头，“风哥……”见我拿起床上剩下的另一个枕头时连忙改口：“临风。”
        “不要，”我皱眉，“好难听，干巴巴的，太公式化了。”
        他半晌无语，感叹道：“你还是叫我亲爱的好了。”
        “嗯……”也找不出比这更合适的了，“那么，亲爱的，你准备怎么称呼我呢？”
        “你希望我怎么称呼呢？”他挑挑眉毛。
        “老公。”我兴致盎然地提议。
        “乖乖，”他怪笑着拍了拍我的头，说：“己所不欲勿施于人。”
        KAO！炫耀你语文好是不是？
        “叫夫君。”我继续满怀希翼。
        “你自己说有没有可能？”他撇撇嘴。
        “有，你这样算是同意了吗？”睁着眼睛说瞎话谁不会？
        “扯淡吧你。”他眸中含笑，屈起食指砸来一个爆栗。
        “家庭暴力……”我效仿电视中被恶婆婆欺侮的小媳妇们，就差一块小手帕叼着了。
         --                  
        --                  





    正文 挺纠结的一章
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:35 本章字数:1926

        他伸手往我脸上捏来，笑说：“好，那为夫就暴力给你看看。”
        我笑着往他身上踹了一脚，却被他抓住脚，他哈哈大笑。
        挣扎着往后退，刚摆脱了他的手，却一下子撞上了床头。
        “都怪你，没事闹什么闹。”我一边揉着脑袋，一边瞪他。
        他却不再跟我吵闹，眸子里满是关切，伸手把我拉到他身上，说：“疼得厉害吗？”
        我真是又好气又好笑，说：“你撞墙试试疼得厉不厉害。”
        他右手搂住我的腰，左手轻轻地在我伤痛处按抚，五指力度轻柔，点起了我身上的火。
        慢慢地，疼痛被抛之脑后，互相吻上，他的手也不安分地按住了我的后脑，教我逃脱不得。
        他顺着我的嘴角轻吻而下，翻身压住我，健美的双臂将我的手腕按在头顶上方。
        他的手掌如烈火灼灼，仿佛已经烧进了我的骨子里。
        脖颈处传来一阵难耐的酥痒，我早已意乱神迷，无力开口。
        待他再抬起头时，我的扣子十有**已经解开，他松开一只手，扯去我的衣衫丢在一旁的地板上，然后自己也褪去，直至我们一丝不挂地‘坦诚相见’。
        “楚临风……”我气喘吁吁，艰难地开口：“你……你***、就是、是个妖精……”
        媚得我为你不顾性别，不顾伦理，不顾未来，扑入熊熊的火焰。
        他两腿分开，压在我身上，两手撑在我腋间，支撑着身体的重量。
        他眯起狭长的凤眼，说：“看上去你似乎精神很好。”
        他笑得我心虚，说不出话来，我只好跟着嘿嘿地笑。
        敏感的双腿间明显被异物抵着，我好生尴尬。
        他抬起我的左腿，折向我上身，痛得我直叫唤，怒道：“楚临风，你***在干嘛？”
        他伸手在我的臀上拍了一记，故作严肃地说：“作为一个有道德有素质的高中生，你怎么能够随口说脏话呢？真是的，欠揍。”
        我顾不上跟他说笑：“楚临风，很痛诶。”
        他一幅没听懂的样子，装聋作哑，伸手在我臀上揉了揉，说：“不会吧，我下手很轻的。”
        T***！老子真想踹死他！问候他家祖宗！
        他又说：“呃……你是说腿？”还是满脸疑惑。
        我连连点头，他放把我的腿放低了些，自言自语道：“不会吧，韧性太差了吧……”
        老子又不是要在街头卖艺，要那么好的韧性干嘛？
        啊啊啊啊啊……我要疯了！谁来帮我杀了他呀？！
         --                  
        --                  





    正文 怪梦
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:36 本章字数:2043

        楚临风突然停下了动作，依旧压着我，双手伸向床头柜。
        我不由愣了愣，好奇地问道：“你干嘛呀？”
        他翻出个瓶子来，在手里摆弄白天，不见动静。
        我实在没了耐心，问：“楚临风，什么东西？”
        他抬起头来，微微一笑：“润滑剂。”
        我发誓，如果我戴着眼镜的话，此刻眼镜一定摔在了床上或者地上。
        他又满脸无辜地说：“小明焰，怎么了？”
        我咽下了口水，艰难无比地从被天雷劈中的状态中恢复过来：“临风葛格，你拿这东西来干嘛？”
        “给你用啊，”他似笑非笑，不知怎的，我就觉得他这面容比狼外婆还要阴险狡诈，“上次的时候你不是说很痛么？”
        正在慢慢消化这个巨雷的消息时，猝不及防，被他翻了个身。
        然后，听见他打开瓶盖的声音，然后体内便有修长而冰凉的手指探入。
        欲火极热，软膏极凉，他的手指迅速收回，又轻轻在我那地方涂抹。
        这下更是酥痒难耐，只觉一把火烧得全身都融了，只有身后一片清凉。
        他半压着我，下颌搁在我肩窝的位置。
        我们紧密地贴合在一起，仿佛，从来都是一体。
        我吊在悬崖边一根枯枝上，脚下是万丈深渊，云雾缭绕。
        心里有一点不安，也非全是害怕，只是很茫然，不知所措。
        “安明焰……”头顶上空传来熟悉的呼唤，是楚临风的声音。
        心中登时燃起了希望，想开口，却怎么也发不出声音来，只盼他早一刻看见我。
        不知过了多久，手酸的已经不像是自己的了，那根横斜出来的枝干貌似也不太坚硬。
        “安明焰。”蓦地抬头，便看见了他，心中喜不自胜，见他伸出手来，我刚想回应，却听得吱嘎一声，我应声而落。
        “安――明――焰――”他猛地大喊，山谷中皆是回声，却又空虚得，似乎与我，隔了一个光年。
        眼睛里似是蒙上了一层薄雾，越来越厚，越来越厚，他的身影，只剩一个黑黑的小点。
        当我以为自己快要昏过去的时候，却又突然落进了冰冷的水潭中，寒凉刺骨……
        原来只是一个梦，还好还好，我倒是出了一身冷汗。
        等等……这儿……怎么会还有别人？
        “安少爷，你总算醒了，呵，还真是睡得熟呢。”这女人面容姣好，目光冷厉，不是沈露又是谁呢？
        沈露并非独自一人，旁边还站着个身材可以媲美金刚的男人，手上拿着个空玻璃杯。
        脸上有水，怪不得那么凉，想必之所以会梦到落进水潭，就是因为有人用水泼我。
         --                  
        --                  





    正文 生变
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:36 本章字数:1745

        “安少爷，我看现在，你还有什么想说的。”沈露笑容冷冷，眼里带着一丝憎恶与不屑。
        冷意一点点地透过皮肤渗入体内，心脏仿佛也被寒气所侵蚀，血液凝固，一点一点地下沉，就如梦中那样，已经悬在半空，千钧一发。
        这时候才突然发现，原来我竟是赤条条地坐在一张长椅上，胯间只有一件耷拉着的浴袍略为遮挡。
        我下意识地往床上一看，楚临风怀中是个抱枕，睡得极熟，没有一点即将要醒来的迹象，登时有些哭笑不得。
        沈露说：“你别指望他醒来帮你，安眠药足以让他睡到今天晚上。”
        心里多少有些忐忑，却不愿示弱于人，我说：“你到底想说什么？”
        沈露拉了一把椅子在我跟前坐下，身子微微后靠，说：“你希望楚临风是死是活？”
        我不耐烦道：“你少嗦，我要他生还是死你难道猜不到吗？”
        她也不以为恼，微微一笑，说：“这便是了，安少爷，我跟你说说展风集团吧。”
        我真是满肚子火找不到地方发，第一，不可能冲上去揍这丫，站起身来浴袍势必要跌落，而我无法顾及，不管怎么说，赤身裸.体总是不太好的；第二，旁边站着这么一个金刚级的人物，我当然要小心些了，有道是好汉不吃眼前亏，能伸能屈方为大丈夫本色也。
        我说：“行，你介绍吧。”
        她红若鲜血的唇瓣一张一合：“我不是要介绍，我只是想跟你说说现在展风的形势。”
        天呐，老天你怎么不一个惊天巨雷劈了这女人？！
        我瞥了眼旁边蠢蠢欲动的金刚童鞋，压下差点脱口而出的咒骂，说：“好吧好吧，在下洗耳恭听。”
        沈露神情悠然自得地伸了个懒腰，罢了，才说：“虽然楚临风是展风的总裁，不过上头总有楚老爷子压着，”说到这里，她顿了一顿，“楚老爷子黑道出身，展风更是他呕心沥血一步步建造起来的，你觉得，他会容忍楚临风干这种伤风败俗的事情吗？”
        安明焰，你断不可以因她这两句胡言乱语而胡思乱想。
        我说：“我管这么多作甚？何况，虎毒尚不食子……”
        沈露轻笑着摇头，说：“安明焰，我是该说你太天真还是太愚蠢？”
        我说：“随你怎样说都好，说完了你走你的便是。”
        她却不理会我的话：“楚老爷子风.流成性，情妇无数，私生子更是难数，要找个跟楚临风不相上下的孙子也不是什么难事，更何况，他本来就因为儿子不肯好好继承他的事业而跑去做个默默无名的大学教授感到十分恼怒，更是对楚临风没什么好感。”
         --                  
        --                  





    正文 无题..
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:36 本章字数:1873

        听到这里，我再也忍不住，咬牙说：“你到底是什么意思？”
        她依旧面色平静，好整以暇：“意思就是说，如果楚临风执意要跟你在一起，那他就只有死路一条，我明白他的性格，他不可能会选择放弃，所以，就只好来问问你的决定咯。”
        这时候，那男人从怀中掏出一把枪来，以极快的速度上了保险栓，枪口对准楚临风。
        屋子里的空气仿佛在刹那间凝固，连呼吸也变得如此艰难。
        我强自镇定，说：“你要做什么？”
        沈露耸耸肩，一脸的无辜，如同邻家少女：“如你所见咯。”
        我说：“不可能，你可是说过你爱他，怎会下得去手？这不会是玩具仿真枪吧？”
        当初沈露倒追楚临风的时候，我因为跟华倾城的赌约，倒是对他们的话上了点心。
        她咯咯地笑：“安少爷你可真幽默，都这种时候了你还开玩笑，”接着敛了笑意，说：“你说的不错，我是爱他，到现在依然不变。”
        我正觉得有点心安的时候，她再次开口了：“可是我有一个习惯，我得不到的，便要毁去，让大家都得不到。”
        说这句话的时候，她目光如水，嘴边依旧带着浅笑，宛然一个温婉可人的女子，心思却是这般毒辣。
        我说：“那你想要我怎样？”
        她说：“我要你现在就离开，并且答应再不见他，也不会将今晚的事情泄露出去一个字，以后他再找你，你定要马上拒绝。”
        不再见他……说得简单。
        这一次，才是真的，心，急速下落，如入万丈深渊。
        心中其实虚得不行，还是装出一副天不怕地不怕的样子，说：“那你凭什么要我答应呢？”
        那男人食指虚扣着扳机，平静地说：“安公子，枪弹无眼，你别等到枪走了火的时候才答应。”
        “你这算是在威胁我吗？”我咬着下唇，压抑了心中的火焰，反问道。
        “随便你怎么想，你觉得我是在威胁你也好，不是也好，我都只不过是在陈述事实罢了。”
        最后我说：“我答应。”
        我答应。
        宁愿在远处遥望，也不要有一天，发觉他只存在于记忆中。
        宁愿活在憧憬中，也不要有一天，发现未来再也没有希望。
        再说了，受迫于人，怎么就不允许我爽约了？
        －
        ==为虾米就是没有一点点悲情的效果上帝啊为啥我看了一点想哭的＊＊＊＊＊都没有
         --                  
        --                  





    正文 投靠
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:36 本章字数:1908

        离开之后，我没有回家，反倒是打电话给华倾城说去她的那里住。
        正值凌晨，天边微微泛白，大街上冷风刺骨。
        不知道为什么，不想回家。
        不过没关系，只要他好，就行了。
        等他醒来的时候，发现身边没有我，会怎么想呢？
        他会不会担心？呃……他会在心里骂我吧。
        唉，想那么多作甚，老天爷他爱怎样便怎样吧。
        没了他，我照样，吃得好，玩得好……
        华倾城说她父母都不在这边，只有一个管家，所以让我放心过去住。
        我到的时候，华倾城站在门口，东张西望，一抹纤细的人影，身形玲珑有致，任谁见了都不得不顿时升起怜爱之心。
        估计因为是在自己家别墅，又是郊区，鬼都难遇到，所以她只是随意穿着白色的睡袍，长发披肩，慵懒，却依旧优雅。
        “安明焰，你怎么了？”她匆匆地走近，搂住我的肩，五指冰凉，却暖了人心，“早上不是还好好的吗？”
        她向我脸上伸手，轻轻地抚摸擦拭，这才发现不知何时，我脸上已经挂满冰凉泪水。
        男子汉大丈夫，流血流汗不流泪。
        我想推开她，却又莫名地不愿意。
        我说：“没事的。”
        她却是皱眉：“没事？你瞎扯蛋，那这眼泪是怎么回事儿？不可能是姐姐长发白衣，被你当做贞子，所以你吓哭了吧？”
        我抽咽了一下，忙擦去泪水，强笑着说：“没事的，是风太大，把沙子刮进眼睛里了，本少爷顶天立地，又怎么会哭呢？倾城你想多了。”
        她嗔道：“你这死小子，哭便哭吧，还说劳什子沙子吹进了眼睛里，真是矫情。”
        我说：“从此以后，我们俩孤男寡女，同处一室，怕是对你的名声有损啊。”
        她瞪了我一眼：“都这样了，还有心思开玩笑，快跟姐姐我进去吧。”
        丫丫的，姐姐个鬼，她貌似还比我小几个月呢。
        到了屋里，她拉我坐下，抢先开口道：“安明焰，你快说说，到底怎么了？”
        我苦笑了一下，说：“从今以后，我立志泡尽天下美眉，娶个像你这般倾国倾城的，然后乖乖去公司里上班。”
        她皱了眉，问：“安明焰，你说这话，却又是什么意思？”
        她本来伸向茶杯的手，也停在半空，气氛一下子僵了。
        大家支持一下吧~~~如果有还没有收藏的就速度收藏吧~~O(∩_∩)O~
         --                  
        --                  





    正文 秉烛夜谈
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:37 本章字数:1778

        嘴角保持着向上的弧度，我伸手帮她拿过茶杯，十分有风度地递到她嘴唇边不远处，说：“华小姐请。”
        她却脸色严峻，推开了我的手，搞得我好生尴尬。
        我只好讪讪地笑了笑，杯子拿起来自己喝了一口，放下：“字面意思，字面意思……”
        “那么……你和我表哥……”她犹豫着停顿。
        “我和他无缘无份，从此，别再提了，”我淡淡地说，“我和他，没有关系了。”
        想让自己尽量保持平静，喉头却好似被什么东西堵住了一样，真***难受。
        算了，再大的委屈我也受了吧，总之，有人说得好，日行一善，我就当做好事得了。
        反正他总需要娶妻生子，我也一样，早一日结束这种荒唐的关系，其实也不坏。
        只不过忘不了。
        “为什么呢？”华倾城脸色很难看。
        算了，在这样下去的话，看来她是定要死死纠缠不休了，我还是往自己脸上抹黑的好。
        楚临风啊楚临风，你看我对你多好，都没啥关系了，我还为了你不惜在初恋女友面前破坏自己的形象。
        我定了定心神，说：“因为不可以，我注定该继承安家的事业，娶妻生子，而如果跟他在一起，就算不被人发现，那得一辈子偷偷摸摸，万一哪天不小心曝光，岂不是声名尽毁，为世人所不齿，丢尽我安家的脸面，还有何颜面见我父母？”
        是啊，所以说，我怎么能和他楚临风在一起呢？
        沈露那厮真是说得对，一语点醒梦中人啊。
        华倾城登时脸色青了三分：“安明焰，我当初真是想不到，你竟是这等懦夫！”
        我笑了几声，说：“倾城，别皱眉头，容易长皱纹的，那样就没现在漂亮了。”
        “你少给我插科打诨，”她斥道，“当初我还道你是个能担当的人，现在才知，竟是看走了眼。”
        我说：“呵呵，知人知面不知心，何况，人总是会变的，不然，历史的书卷上，又怎会无故多了那么多的怨妇痴汉。”
        是啊，人总会变的，他楚临风也会渐渐忘了我安明焰，等感情淡了，再见面时，不过互相寒暄一声，说一声你好，好久不见，然后擦肩而过。
        没错的……没错。
        “变？”她咬牙切齿地看着我：“表哥对你的心，从来没有变过，你一个变字，有没有想过他会多难受？”
        我苦笑：“倾城，如果我说，我有我的苦衷，你会不会相信？”
         --                  
        --                  





    正文 都市情感
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:37 本章字数:1869

        是啊，人总会变的，他楚临风也会渐渐忘了我安明焰，等感情淡了，再见面时，不过互相寒暄一声，说一声你好，好久不见，然后擦肩而过。
        没错的……没错。
        “变？”她咬牙切齿地看着我：“表哥对你的心，从来没有变过，你一个变字，有没有想过他会多难受？”
        我苦笑：“倾城，如果我说，我有我的苦衷，你会不会相信？”
        “苦衷？”她冷笑，“你说得好简单，我自小就喜欢表哥，他爱你一分，便伤我一分，你伤他一分，便是伤我十分，你若只是想玩玩，当初就不该理会他，现在你给了他希望，又亲手毁灭，岂不是太残忍？”
        我挠挠头，垂首道：“这么说来，你是不相信咯？那我也就无所谓了。”
        没事的没事的……刚好可以体会一下鲁迅先生的那句“横眉冷对千夫指”，岂不快哉？
        岂不快哉……
        “好啊，”她瞥了我一眼，一分不屑，三分痛心，六分愤怒，“那你倒说说，你有什么苦衷？”
        我真的很想解释……可是现在的局面，解释又有什么用呢？平添忧愁。
        “若是能说，便不叫苦衷了，”我真是哑巴吃黄连，“反正，我是为了他好，也是为了，自己的前途着想。”真的真的，如果不这样做，我岂不毁了自己的前程？这才是最重要的。
        可是华倾城这丫头貌似是直接忽略了我后面的那一句，幽幽地叹了一口气，说：“安明焰，你觉得你这是为了他好，可是你知道他会怎么想吗？你难道觉得他会好受吗？想想当初，他也是为了你好，因为你姐姐跟他谈了很久，他最后决定放手，但你的感觉如何呢？很好吗？”
        我默不作声，想起那件事来，仍旧心有余悸。
        我其实挺后悔的，如果那次事情以后，便直接离开，该会省了多少事情？
        却偏偏没有后悔的感觉，多了几日美好的回忆，也不是一件坏事。
        不过，却让我郁闷纠结。
        算了，生活中的事，大概就是这样的吧，老天爷他偏偏要整得人们心服口服。
        原来那天，是我姐姐跟他谈过了，不过，姐姐肯定没有像今天沈露的这样，以性命相胁，用枪抵着我的脑门，不然，我想楚临风也会这样选择的。
        现在楚临风肯定会难过，不过这样也不坏，起码不是只我一个人难过，但他总会好起来的，只要性命还在，就还有快乐的机会。
        她困倦地揉了揉太阳穴，手指玉白纤长，更添慵懒之美。
        她说：“算了，你们的事情我不管了，真是的……”
        然后起身进了房，长袍曳地，青丝稍显凌乱。
        房门关上的声音划破夜空，一切再次恢复平静。
         --                  
        --                  





    正文 午夜来电
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:38 本章字数:2037

        第二天早上起来，除了管家老头十分惊异地看着我之外，什么事也没发生，闷得要死。
        华倾城这妞更是闷骚，从洗脸漱口梳头，到吃饭喝茶看书，就没有跟我说过一句话。
        真是无聊透顶。
        到了晚上的时候，华倾城家的电话突然响了起来。
        本来电话响铃是十分正常的事情，可是当场景是一个扔一根针在地上都能听到声音的时刻，就显得十分诡异了。
        难道是午夜凶铃？不太靠谱。
        呃，再难道是华倾城以前的旧情人打电话来找她算账的？有热闹看了。
        唔……再难道是……我不敢想了。
        华倾城面无表情地瞥了我一眼，无声叹息，放下手中的报纸，径直按下了免提键。
        看她的样子，貌似是第二种可能……
        “倾城，”是楚临风的声音，从话机中听到，更觉得磁性非常“你有没
        有碰到安明焰？”
        华倾城抬起头来，眼神复杂地看着我，我摇摇头，十分艰难地。
        “没有，怎么了？”华倾城的嗓音略带嘶哑，与平时有些不同。
        “哦，”听得出来，他很失望，“今天我醒来的时候他没在，不知道他会不会……唉。”
        他总还是关心我的。
        心头有点暖意，也有点酸涩。
        我知道现在应该转身走回房间，不然，我真的要把持不住自己了。
        算了，就再听一会儿，再听一会儿。
        “表哥，你别担心了，”华倾城苦笑着，“他吉人自有天相，你在这儿一个劲儿为他担心，说不定他现在正好端端地坐在家里呢。”
        “可我真的……”音调升高，又陡然停止，他幽幽地叹息，“好了，不说了，你见到他的话，叫他给我消息，先谢了。”
        “好的……不谢。”华倾城的脸上写满了失落，让我有一种负罪感。
        唉，爱情是毒药，甜蜜的毒药。
        明知不可随意触碰，偏生忍不住诱惑。
        品尝之后，就再也放不下了。
        放不下。
        也得放。
        “倾城，”我沉吟了许久，极缓地开口道，“答应我一件事好吗？”
        她轻轻点头，大概是有些迟疑，所以幅度很小。
        我接着说道：“劳烦你好好照顾楚临风，以后跟他结婚，再生一个排的孩儿。”
        她垂着眼帘，说：“安明焰，你未免也太自私了吧，想要就要，想丢就丢，还要把我也扯进去，你问过我和我表哥的感受吗？”
         --                  
        --                  





    正文 摊牌
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:38 本章字数:2203

        是啊，我太自私了。
        竟然自以为是地安排别人的生活。
        为了避免再犯这样的错误，我决定还是回家好了，不给人家添麻烦了。
        再说总呆在这儿，其实，还是不可避免地和楚临风会有所接触，既然要离开，就彻底一点好了。
        于是我跟华倾城家的管家说了一声之后就自己离开了。
        回到家里以后，不知道怎的，都没人提起楚临风的事情，我打松了一口气。
        假期太过无聊，总会想起一些不该想起的东西。
        偏偏就像毒品一样，赶也赶不走。
        清晨，我早早醒来，枕边却没了微笑的人。
        空虚无聊，何以度时光。
        大概下个学期的时候，就见不到楚临风了。
        见不到也好。
        不过这样岂不是要让我以后的几年学习生涯都在他的阴影的笼罩之下？
        于是我想到了一个词，一个从前很不屑的词――跳级。
        既然决定了要跳级，多跳一点，便又如何。
        既然晚上会睡不着觉地去想楚临风，那便又为什么不多换点时间在学业上？
        既然猜到了楚临风会打电话来，而这样的话，我偏偏会忍不住回头，那为什么要开着机呢？
        不过，老头子和我娘倒是挺开心的。
        我觉得，还是打个电话跟楚临风讲清楚要好些。
        “――喂，”就算是隔着电话，也听得出那头的声音之急切，“安明焰，是你吗？”
        尽管是隔了这么久，但听到他的声音，我仍旧不禁怔怔地落下泪来。
        安明焰啊安明焰，你何时变成了这样多情的人。
        “――喂―喂！”
        “……是我……”我轻轻地开口，电话里，却一下子没了声音。
        “――你这死孩子，这么长时间，哪儿去了？”他嗔怪道，不过语气里的欣喜，显而易见。
        “我……我回家了。”突然跟他讲话，总是有点激动，连话也说不清了。
        “――安明焰，你怎么了？没事吧？”他的关切，即使是有天涯之远我也能体会得出。
        “没事。”我说着，连连摇头，忘了他不在我面前。
        电话那头也是久久的沉默。
        “楚临风，”不管怎样，这件事总是要说清楚的，“我想过了，咱们再这样下去，对我们两个都不好，所以……”
        “――所以你就不告而别任我满世界乱找，是吧？！”他迫不及待地抢过话头歇斯底里地喝道。
        “楚临风，”我叹了一口气，“多说无益，在这个世界上，除非你强于人，否则，定受他人限制，我们也怨不得人。”
        他再次噤声，我，挂了电话。
        关机。
         --                  
        --                  





    正文 大概缘尽
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:38 本章字数:1995

        最后一次见他，是进入X校第二个学期开学刚办理完跳级的手续后。
        当我拿起书包准备走出高一的教室时，华倾城走过来，说，他要走了，正在停车场。
        不等我有任何的回应，就转身走开。
        “楚临风。”这声音，轻得，好像只有我自己一个人听得见。
        我气喘吁吁丢下书包跑到停车场的时候，他刚关上后备箱。
        似乎是听到了我的声音，他身形一滞，转过身来，那种眼神很奇怪。
        他瘦了几分，倒是凸显了骨骼的修长，眼眶稍有淡青的底色。
        他双手环上我的腰，说话时呼出的热气在我耳畔徘徊：“不要这样好不好？”
        初中物理老师说得果然很对，从口腔内呼出的气体温度较外界温度要高。
        我差一点就要醉在了他的眼神里，不过，好歹能保证发出正常的声音：“不好。”
        不是不好，而是不能。
        不过这些，我一个人知道就好了。
        不然，要是惹得他也伤感了，我岂不是更可怜？一个人竟要背负两个人的喜怒。
        他说：“有什么事情的话，说出来，好吗？”
        我轻轻摇头，靠在他的身上，尽管不断警告自己，却还是忍不住想要沉溺其中。
        这画面一定***特矫情，就像老子最讨厌的偶像剧一样。
        他皱紧了眉头，说：“安明焰，我也是男人，我有我的底线。”
        我微笑着，模仿着他当初的优雅说：“既然我们都不能随心所欲，那么何必要挑战伦理。”
        然后作出一副无辜的样子，挠挠头，挑眉笑着，转身，慢慢地走开。
        其实走开很容易，只不过还要装作若无其事就很麻烦了。
        “等我……”微风吹来模模糊糊的音。
        听不清他还说了什么，看不见他最后是什么表情，直到笑容僵硬，直到那少得可怜的几滴泪水风干，直到听见汽车发动机的轰鸣声响起，我才敢回过头去。
        身旁的红枫落叶飘飘，翩翩如蝶，依旧风姿绰约。
        白得刺眼的跑车绝尘而去。
        只是害怕自己忍不住后悔。
        不过俗话说得好，无毒不丈夫，我怎么会连这点点事情都会伤感呢？
        嘿嘿嘿……哈哈哈……
        说话做事，总还是要绝一点的好，不然，总留着余地，就会忍不住回头。
        －
        唉，到这里第一卷就差不多结束了……为啥俺写伤感不像伤感捏真郁闷
         --                  
        --                  





    正文 熟人
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:39 本章字数:1971

        果然当一个人过于无聊的时候，潜力是巨大的。
        几年的时间，很快就过去了。
        好歹会弹了几首钢琴曲，以后就算家里破产了，沦落出去也有个养家糊口的手段是吧。
        我早就不再是那个被女朋友甩了就要死要活的愣头青，而是混上副总之位。
        无聊地回国，去了高阳那间很有纪念意义的酒吧。
        其实这几年来，我差不多算得上是滴酒不沾。
        高阳见了我，笑得不怀好意：“怎么？又失恋了？”
        我没好气地说：“你去死吧，竟敢拿你哥哥我来开玩笑。”
        高阳挑起眉毛说：“你傻了吧，我哪里来个乳臭未干的孩儿哥哥。”
        我坐在吧台上摇头说：“你自己忙去吧，给我来两瓶啤酒就好。”
        高阳开了一瓶啤酒，拿出两个杯子，倒上酒：“咱们这哥们儿越做越不对头，现在失恋都不坦白了。”
        ……少爷我风华绝代，哪里有可能失恋？，现在我真想一脚踢死他。
        正当我有所想法还没有行动时，一个酒吧里的侍应生走了过来，附在他身旁耳语。
        “什么事情呀？”我饶有兴趣地看着他从高脚凳上起身。
        “没啥，就是有人吃饭不给钱。”高阳撇嘴。
        KAO！这是啥年代了？这种事情都碰得上，嘎嘎嘎嘎，去凑个热闹好了。
        “先生，一共是一百六十七元，请结账。”高阳看了账单之后彬彬有礼地说。
        晕死，一百多块钱，犯得着吗？
        在迪斯科球五彩的灯光下，我打量起这人。
        十七八岁的样子，黑色T恤和运动长裤，眸子里的光是迷茫滴。
        看我们就像看外星人一样。
        不过……这人真***面熟。
        “结账是什么意思？”他很纯真很纯真地挠挠头。
        ……还好我一口水刚咽了进去，没喷出来，浪费粮食是一种罪过，阿弥陀佛，上帝保佑。
        难道……这娃子是个穿越来的？
        “你叫什么名字？”我抢在又准备开口的高阳前问出口。
        这总不可能不知道吧。
        高阳挑着眉十分不理解地看着我。
        这娃儿又苦思冥想了片刻，最后眼睛冒出了光，那神情就像爱迪生最后找到了钨丝时的惊喜，说：“想起来了，有人叫我安林宇。”
        －KAO，冒着被我妈PIA死的危险赶来更新……
         --                  
        --                  





    正文 无语
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:39 本章字数:2170

        “俺淋雨？”高阳似笑非笑地发了个怪异的音。
        不理他，再继续打量，我突然意识到，这位仁兄是我诸多亲朋好友里的一位，堂弟。
        看着堂弟‘无辜而可怜’的目光，我实在不忍，于是，附在高阳耳旁讲了情况。
        “OK，”高阳利落地打了个响指，对一旁的侍应生说，“这就算了，帐记在安少头上。”
        ……KAO，好人也难做……做多了就怕濒临破产了……
        鄙视鄙视鄙视鄙视高阳这个一毛不拔的铁公鸡……
        高阳可不理我，又重新坐到吧台边，看戏似的眼光落在我们身上。
        再看周围一圈，多半都是他那种眼神，只有一小部分依旧在热舞，吻得热火朝天。
        于是我清清嗓子，拉着安林宇也坐到吧台上，给他点了一杯橙汁，准备开口。
        “这是什么？”安林宇偏着脑袋，细细的食指点着金黄色的液体。
        昏暗的灯光下，依稀可见得，他皮肤白皙柔嫩，眸若点漆，唇如丹砂，眉似弯月，十指青葱，这么一个貌胜美女的堂弟我怎么可能印象不深刻……
        记得当初第一眼见他。我真以为他是平胸美女了……差点冲上去搭讪……濉…
        他比我当初在C国的时候还要更像进城的farmer，呃，不对，是像个初生婴儿。
        “橙汁。”为了在他面前显示我的和蔼可亲，我决定多冲他笑笑。
        俗话说得好，微笑时最好的通行证撒~~~
        当然，也为了避免他再问出啥子刁钻古怪的问题来，我抢先开口：“林宇，我们俩是什么关系，你还记得吗？”
        “姘夫？”高阳勾着唇角，轻轻摇晃着酒杯。
        这一个词出口后，犹如极其千层浪的小石，周围的人动作都慢了半分。
        我差点没忍住一脚踹出去，碍于有小孩在场，太血腥太暴力容易给人家留下心理阴影，只得狠狠瞪了他一眼。
        “我猜的，你别激动。”高阳微笑。
        不激动才怪了，问候你家一代代的祖宗……
        “我不要喝橙汁，我要喝他那个。”他直愣愣地看向高阳手中的酒。
        “小孩子不能喝酒。”我真是好人，真有耐心，嘎嘎嘎。
        他嘟起嘴，更是娇媚得胜过华大小姐：“我就要喝那个。”
        这娃子咋就是这么不听劝呢？老子真是手痒得想揍人。
        －结果闹到班主任那里去了……
        班主任直接说：给她把网停了……
        欲哭无泪……还好我爹要上网，坚决不停……
        要是她知道我还弄肯定就给我停了……
        如果一时断更的话，大家不要惊奇……
        生命不止，码字不息，他们不懂这对我的意义……
        她们总以为我是在玩……
         --                  
        --                  





    正文 又一个受女人荼毒的人
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:39 本章字数:2018

        教孩子一定要有耐心，不能太粗暴……
        我循循善诱：“林宇乖，那个葛格生病了，他是在喝药，知道吗？是药三分毒，你不能乱吃的。”
        安林宇两眼茫然，搞得我很有罪恶感地觉得自己像是欺骗乖宝宝的坏叔叔……
        为了避免他的大脑在关键时刻起到作用，我赶紧岔开话题：“我是你堂兄，知道吗？”
        还是那高度近视掉了眼镜一般的眼神，左顾，右盼，摇头。
        ……天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……
        上天你给我个轻松点的‘大任’行不……
        “少爷，你怎么跑这儿来了？”两个男子疾步走了过来。
        安林宇一听到他们的声音，表情变得无奈。
        “这是怎么回事？”我差点面部抽筋了，只不过还是要表现得严肃点……
        “呃……表少爷？”他们很惊愕地转过头来看着我。
        “嗯。”我轻轻点头致意。
        “少爷他失忆了，完全什么都不记得。”其中一个很无奈地摊开手。
        “怎么会突然失忆呢？”我不禁皱眉。
        知道他失忆了你们也不跟好，害得我经济损失了。
        “少爷他……”犹豫了半天也没吐出一个字。
        “他失恋了……”另一个瞥了眼安林宇，小心翼翼地说：“这些事本来不该我们过问的，只不过……”
        “他失恋后整天失魂落魄的，结果就在路上出了车祸……”
        KAO，这种事我怎么没得到消息？
        不过，又是失恋……T***，都是些什么女人啊？！
        始乱终弃！犯上作乱！朝三暮四！
        高阳笑若春风：“跟你一个德行。”
        我真想一爪子掐死他，免得有一天迟早被他气死。
        安林宇有些困倦地说：“我累了。”
        那两个男人连忙哈腰说：“累了就请随我们回去吧。”
        “不好。”安林宇嘴一瘪，像是要哭了一般。
        “我的大少爷，那你还要怎样？”那两人也是极无奈。
        我拍拍他的头，露出自认为最有欺骗性的笑容，说：“天黑了，乖乖回去吧。”
        “好，”他出人意料地答应得非常爽快，嘎嘎嘎嘎，正当我以为是这表情起了作用时，他又说：“我要去你家。”
        ……KAO，耍老子好玩是吧？！
        －呜呜呜呜，我顶着死掉的危险撒……大家安慰一下我吧……
         --                  
        --                  





    正文 保姆身份
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:40 本章字数:2133

        “表少爷，这……”一个无奈地看着我，五官挤作了一团。
        “我给老爷打个电话吧。”另一个别过身去掏出手机。
        我再看向高阳，他却若无其事地哼起了小调。
        这个人太***恶劣了……老子交友不慎，误交损友……
        我也微笑着说：“还真是患难见真情啊，不患难都不知道。”
        “正解，”高阳露出几颗亮白的牙齿，“要不要葛格奖你一颗糖吃？”
        我没好气地白他一眼，懒得跟他耍贫。
        这个时候，刚好电话也打完了。
        “表少爷，”那人开口，表情有些为难，“夫人说想请你帮忙照顾一下我们家少爷，这段时间能不能让他就住在你那儿？”
        不是吧……我看这样子也没有给报酬的意思……
        让我去给他当免费保姆？顺带免费提供房屋？
        得，把我当成慈善机构的了。
        不过我一个大男人吞吞吐吐的犹豫半天也不成样子。
        我说：“我一个人住，不太方便照顾你们少爷吧？”
        两人听了，相视一眼，极有默契地看向安林宇。
        安林宇嚷嚷着说：“我才不管，我就要和你一起住，他们好无聊的。”
        ……KAO，难道人失忆了之后智商都会随着下降吗？
        “表少爷……这……”
        ……难道我的话就这么没有效果吗？
        “好吧。”唉，过几天我去拜拜佛祖，看看基督，免得再发生不幸。
        高阳好死不死地开口了：“你积点阴德吧，我真不明白人家家长怎么会放心把孩子交给你。”
        这有什么好奇怪的？
        我现在当了安氏集团的副总，俨然就是未来的老大了，不跟我混找谁去？
        只不过他们都不知道，我其实当得挺窝囊，事事都得听老姐这个助理的安排。
        早跟她说了我不要做不要做她不听，现在我反倒吞掉了她的功劳，她却一点都不后悔。
        她呀，真是太***死心眼了。
        两人都不理会高阳，其中一人说：“那真的是太感谢表少爷你了。”
        知道感谢就好，那就拿钱来感谢吧。
        －
        唉，今天被我爸撞见了，不过他啥都没说
        撑过这个星期就好了，下星期不上课
        还是好痛苦
        烦死了，中午还要考试
        啊啊啊啊啊啊……我要杀人啊！
        ***！
         --                  
        --                  





    正文 第七十一章
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:40 本章字数:1849

        第一天。
        “明焰哥，我好热，感觉浑身都臭烘烘的。”安林宇这家伙身上套着大号的衬衫，衣服松松垮垮，露出白如凝脂的皮肤，线条优美的肌肉，估计换个女人见了不是口水直流三千尺，就是恨不得拿刀把他的肉一块块割下来。
        胡扯，要是他这个叫臭烘烘，别人就该生……那个苍蝇的幼虫了。
        我还在想些不切实际的东西时，他紧挨着我坐下，双手环在我的肩膀上，红唇娇艳欲滴……是想＊＊＊＊＊我吗？
        呃，貌似一般跟男性在一起，再娇媚的人，我也是柳下惠……好吧，除了姓楚的那个家伙。
        要不是听到过别人告诉我他的性别，还有明显的喉结，我真要怀疑是女扮男装的了。
        “洗澡去。”我没好气地开口，抬头示意他浴室的方向。
        “不要，”他一双眸子真是有秋波流转，雪肤尖颌樱唇，跟华倾城可相媲美，令人惊艳，却是两种不同的感觉，“除非你和我一起洗。”
        唉，到底是哪个女人居然舍得放弃这么个漂亮的娃，不是现在都重皮相的吗？
        害得我现在受苦，真是的。
        “我为什么要和你一起洗？”我挑挑眉毛，目不转睛地盯着电视看。
        “因为你是我哥啊。”转过头去一看，两只眼睛亮晶晶，像星星一样闪着无辜而纯稚的光。
        ……“难道这两者之间有什么必然的联系吗？”我头痛地放下手中的报纸。
        什么逻辑啊？
        “难道没有吗？”他说这句话时的语气自然得就像是在说地球是圆的一样。
        “当然没有，”我喝了一口水之后便开始了扫盲工作，“乖乖，你只有上了学之后才会明白为什么，现在，听哥哥的话，自己洗澡去。”
        “不好，”他的眼睛瞪得圆圆的，嘴微微翘着，“我就要你和我一起洗。”
        “小孩子要听话。”我重新拿起报纸，打定主意不理他。
        “就是因为小所以才叫你照顾我。”他气鼓鼓的，一双眼睛（貌似这个词语出现的频率太高了点，望天……）亮闪闪。
        ……
        我换了套较为正式的西装，打好领带，准备去上班。
        “明焰哥，你要去哪里？”安林宇关掉电视跑了过来。
        虽然不喜欢给人家当保姆，但是不得不说，被人叫哥哥的感觉真好。
        “我要去上班啊，”冲着他那声哥，我伸手揉揉他的头发，“乖乖在家。”
        －唉，这个星期多久才能结束啊……
         --                  
        --                  





    正文 祸害人间的小鬼
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:40 本章字数:1937

        “不好。”他又成了个赌气的小孩，态度完全在我意料之中。
        “为什么？”一边说着，他把我拖到沙发上坐下，这时候我才发现他其实跟我差不多高。
        “我不要和明焰哥分开。”他往我身上蹭蹭，十足一只撒娇的猫。
        “好了，乖，男儿志在四方，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，”娘，我在说啥呀？误人子弟的罪名可担当不起，我连忙咳嗽了两声，改口道：“我也有我的事情要做啊。”
        他的态度倒是非常坚决，还一屁股坐在我腿上，乱晃。
        我实在受不了，再一看时间，已经差不多迟到了，丫的。
        “喂。”
        “――明焰？”
        “嗯，姐姐。”一个大男人被小孩缠住，这种事情真难开口。
        “――什么事？”她一如既往的淡漠。
        “嗯……不知道你清不清楚安林宇的事情。”要是她不知道，我真是难得解释了。
        “――听说过一点，就是那个因为失恋而失忆的窝囊废吗？”姐姐毫不客气地评价。
        我有些犯难地抬头，看到安林宇虽然坐在我旁边但并没有注意到话机里的人在说什么。
        “――你现在在哪儿？”不等我说话，她先问道。
        “在家。”……少不了一通批判。
        “――告诉我，现在几点了？”她的声音越来越冷，临近发飙的边缘。
        “我知道现在已经迟到了，不过你听我说好不好？”天呐，跟女人小孩沟通真是天下最难的事情，而我现在就得做。
        “――说什么？你又要找什么借口来掩盖你的过失？难道九点半还不够晚吗？”她在电话里轻轻冷笑。
        “姐，我……”不听我说话，真是烦人，估计是平时坏事干多了的后遗症。
        “――你什么你？”她语速渐快，一定就是已经激动起来了，“安明焰，你太让人失望了。”
        到了这里，我也不想多说，径直挂了电话，无比郁闷。
        偏偏那安林宇不知好歹，还蹭在我身上，真是让人火冒三丈。
        这时，电话再次响起，是姐姐打过来的。
        “喂……”
        “――十点整有一个会议需要你主持，快点给我打的过来。”我几乎可以感受到她压抑着的怒气。
        “可是我……”这小鬼缠着，我怎么办。
        “别可是了，”她不耐烦地打断了我，说：“不管有什么事，过来开完会再说。”
        看看表，只差二十分钟了。
         --                  
        --                  





    正文 纠结
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:41 本章字数:1859

        唉，真是不明白姐姐怎么想的。
        她对我来说，比较像一本语言不通的外文书。
        她的能力在安氏绝对首屈一指，连老头子都不得不叹服，这也是为什么他放心退休的原因。
        就算她当总裁，那也是合情合理，可每次谈起这个，她第一个否定，态度非常坚决。
        其实我最多充其量算得上是一个摆设，在不在都无所谓，需要做的也就是盖个章，签个字。
        她偏偏不同意，只愿意当我名义上的助理，每天八点钟到，比我早一个半小时，却从未迟到过，然后等我来了，又拉着我讲解每一份文件，直说得口干舌燥也不罢休，还常常一副恨铁不成钢的样子，搞得我一边惭愧，一边思考我上辈子会不会是她儿子。
        女人心，海底针，真***说对了。
        我甩开安林宇，看着他楚楚动人地眼眶微红，我真是头痛。
        不过已经没得那个时间去犹豫，双脚踩进皮鞋，提着公文包就跑。
        坐上的士后连连催促加速，司机一边加速一边笑着说：“小伙子，是上班要晚了吧？”
        我不好意思地说：“是啊，麻烦你再快一点吧。”
        司机又说：“现在经融危机，都不容易啊。”
        等我冲进办公室以后，抬手看表，刚好差一分钟十点。
        “姐姐……”我不好意思地讪笑着。
        “来了呀，”她指指我办公桌上的文件，示意我拿起来，“这是资料快点看，我帮你推迟了十分钟。”
        虽然很多公关事宜都是我出面，不过都是她已经把时间、地点、话题乃至我的发言都确定好了。
        大概我真的太依赖她了，这不是一件好事情，我明白。
        会议很快就结束了，我也记不清自己讲了些什么，大概就是关于安氏的前景以及未来的市场策略。
        憋在会议室里真难受，出来的时候让她先回了办公室，然后跑进无人的洗手间里用冷水冲冲脸。
        抬头，看见水滴从脸上留下，就像从前在学校的运动场上疾速奔跑了数圈之后一样，洒在脸上的水因为皮肤的高温先气化，后液化……噢，讲到哪儿去了。
        轻轻推开门，她靠在宽大的办公椅上，眼睛紧闭，似乎是睡着了。
        唉，我真***太窝囊，竟然无耻到要依靠一个女人。
        其实严格来说，她是个美人，气质美人。
        瘦削高挑，双目有神，眉宇飞扬，薄唇紧抿，好端端一个大美人，却让人畏如猛虎。
        她还是睡着的时候比较可爱。
         --                  
        --                  





    正文 纤细的感觉
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:41 本章字数:1989

        回家的时候，安林宇已经睡着了，蜷缩在沙发上，像是瑟缩着的小鹿。
        双眸紧闭，睫毛纤长而浓密，精致的小脸玉白如雪，泪迹未干，惹人怜惜。
        看来真是伤心了这孩子。
        我又一次善心大发，弯腰将他抱起，走向客房。
        这小子很轻，轻得我以为自己怀里的是一个轻盈的少女。
        他蹭在我的胸口，时不时稍稍动一动，像极了小猫。
        弯腰放他在床上时，他却不肯放开手，还自动圈住我的脖颈，真令人啼笑皆非。
        最后无奈，只好搂着他入睡。
        尖瘦嫩滑的下巴搁在我肩窝，呼吸排出的气体在我耳边徘徊不去，让人就像喝醉了一样，情迷意乱，不知道怎么会有这种感觉，记得初中老师说过，人呼出的气体中，主要是氮气、二氧化碳、水蒸气为主，之所以会觉得热，大概是因为刚刚从鼻腔中呼出的水蒸气温度较高的缘故吧……
        噢……我又开始发神经了……
        上帝你真会玩恶作剧。
        先是一个楚临风，弄得我神魂颠倒，难眠难休。
        再是一个安林宇，就会穷折腾，又想让我咋样？
        上帝，强.奸我的性向很好玩吗？－－
        我们一起来玩好不好……
        第二天。
        清晨。
        胸口一阵酥痒，意识朦胧，却见到了天下间最为楚楚动人的笑靥。
        粉嫩的唇瓣，不断泛起涟漪的翦水双瞳，微颤的睫毛，还有几缕在额前飘扬的碎发。
        他揉着眼睛说：“明焰哥，你真讨厌，害得我昨天等了好久，烦死了。”
        嘟着粉唇，小小的鼻翼轻轻扇动，明眸闪亮，黛眉如月。
        这孩子……搞得跟我女朋友似的。
        被人依靠，其实感觉还是不错的，就像是……得到了一件珍爱的玩偶。
        没错，真的，就是玩偶。
        就像是小孩总喜欢抱个娃娃，睡觉抱着，玩游戏也抱着，等哪天不想要了，就丢进垃圾桶里，不需要征求玩偶的意见，更不需要一丝一毫的流连。
        或许，楚临风对我，也是存了这样的心思呢……
        昂……不行，偶滴思想怎么能这样龌龊呢？
        要是让他爹娘知道了，肯定顾不得形象亲自操起菜刀来追杀我……
        要是让楚临风知道了，我也不知道他会怎样……反正吃亏的总是我……
        －汗，总算在0点之前更新了……
         --                  
        --                  





    正文 自白
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:41 本章字数:2001

        楚临风，要是你现在就出现在少爷面前，那该多好。
        我定要令你再奏一曲，演绎潇洒风.流，雪月风花。
        我要再看你笑一笑，将你的笑靥刻在心头，永世不忘。
        其实如若离开后，还有美好的记忆可以去品味，那也不失为一种幸福。
        仍记得，你修长灵活的十指在黑白世界里跳跃，舞开华丽的荼靡。
        仍记得，你万古不变的优雅从容，就像生活是一支舞蹈，要用生命去跳。
        仍记得，那个红叶翻飞的时刻，你我相而笑视，青眉细长，鼻梁挺直，朱唇浅红。
        若有飘飘长发，若有猎猎长衫，那你便是踏波而来的谪仙，一颦一笑，风华绝世。
        如果我为蝼蚁，我愿躲在你身后，一生一世，只为你一人，只看你一人。
        可我不能。
        氏族让我们一出生就站在了锦绣江山之巅，有他人所没有，能他人所不能，少了千山万水的攀爬，从一开始，就站在了许多人的终点。
        所以，我们也必将以生命为线穿针引线，一针一针，为这幅锦绣天下添砖加瓦，毫无怨言。
        楚临风啊楚临风，情爱为火，会把我们的理智烧得干干净净。
        楚临风啊楚临风，用情再深，又能怎样，难道真有海枯石烂？
        唉，安明焰，现在还放不开的人不是他楚临风，而是你安明焰。
        明知有缘无分，为何还要心存妄想？
        情如何，爱如何，只是天下闺中女儿为了求个心安所弄出来的美好向往。
        你万万不可为这二字慌了心神，乱了阵脚。
        “明焰哥……”安林宇靠在我怀里，脆生生地唤道。
        我怎么又开始发呆了？汗。
        “怎么了？”我扶他站好，一手顺便在他发中乱揉。
        “我饿了。”他直愣愣地看着我。
        ……这娃子真无趣，一开口就要吃要喝。
        “我们下去吃早餐吧？”我建议道。
        “好啊，”他一点犹豫也无，“我听明焰哥的。”
        “乖乖去换衣服。”我轻轻在他肩膀上拍了拍，然后转身。
        “明焰哥，你又要去哪里？”他一把扯住我。
        本想取笑一番，终究是不忍，不愿。
        我微微一笑，将他的手拉下，说：“我去换衣服，不然怎么去？”
        “哦，好的。”他嘴角上翘，不知算不算笑。
        －终于好了
         --                  
        --                  





    正文 早餐
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:41 本章字数:1826

        下楼之后，随便找了一家豆浆油条店坐下，喧闹的人群中，他东张西望。
        “小林，你要去上学，知道不？”我一边向豆浆吹气一边说，这是以加快液体表面空气流速来增加液体蒸发速度，利用蒸发时的吸热制冷作用来达到降低液体温度的方法，老师说的。
        “小林？”他撇嘴，挠了挠脑袋，眼角抽搐。
        “拜托，”我给他一拳，“淋雨兄？这么宓拿儿你也希望我叫出来？”
        说到这里我就觉得搞笑，真佩服他爸妈。
        他左顾右盼，学着旁人的样子，青葱的五指拈起炸得金黄的油条，在豆浆里轻蘸，送至嘴边，露出一口洁白的贝齿，咬下，沾了满口的白汁。
        动作缓慢而小心，像一头在陌生森林中觅食的小鹿。
        “味道蛮不错的。”阳光下，他笑如阳光。
        我刚准备开口笑他吃相如同女子，他却又径自开始吃起来，不再理我。
        吃得不亦乐乎，似乎毫无停下来的意思，我无奈，只好掏出餐巾纸来，一手扳过他的脑袋，一手替他擦去脸上的油迹以及微微干了的豆浆。
        他的皮肤柔嫩如婴儿，似乎轻轻一拧就能挤出水来。
        正在怔忪间，指端有些柔软湿润的感觉，竟是他伸出小舌在舔舐。
        那些晶莹的液体仿佛是能够渗入皮肤的酒，撩人心弦。
        我突然意识到自己和他目前应有的关系，敛了心神，扬眉瞪他一眼，顺便砸上一个爆栗，然后一本正经地说：“小孩子不能太调皮。”
        他却是不恼，反而笑眯眯地伸手攥住我的手腕，说：“明焰哥你真贤惠。”
        T、***！贤惠？？？？！这么娘的词怎么能出现在英俊帅气，高大威武的安少爷身上？
        很好，这娃子欠扁，鉴定完毕。
        不过，看在他年纪尚小外加因失忆导致的心智不全，我决定饶恕他的罪过。
        上天，我是仁慈的，哇哈哈哈。
        笑个屁，看来以后我一定要表现得凶猛一点，不然说不定会被人当成变态。
        我说：“贤惠这个词是不能乱用的，用错了要出人命的。”
        我说完之后，旁边有人怪异地看了我一眼――很明显，他一直在偷听。
        啧啧啧，本少魅力最近越来越大了，说个话都有人长时间注意。
        －这篇文真的觉得是用了心去写了，如果放弃，最痛苦的人会是我，大家请放心，绝不重蹈覆辙。大概快要上架了吧……一个章节几分钱，对大家来说，其实也无关痛痒吧。
         --                  
        --                  





    正文 意义何在
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:42 本章字数:1957

        “Why？”他迷迷茫茫地蹦出一句英文。
        不是已经失忆了吗？
        “那样会气死我。”算了，反正他大小也成了个文盲，本少决定不与他计较。
        “怎么会呢？”他似是非常不解，让我很有挫败感。
        接着姐姐打了个电话来，说是提醒我记得准时去上班。
        我跟她说想请假，她严词拒绝，搞得好像是我要去干违法操作一样。
        把安林宇那缠人的家伙打发回家然后一边打的一边头疼地想着该怎么等会儿应付姐姐。
        “姐姐。”刚进办公室，果然就看见了姐姐的身影。
        “嗯，来了呀。”她温和地笑着，站起身来拉着我坐下。
        “嗯，有事吗？”气氛很诡异啊，我尴尬地挠挠头。
        “你说现在的安氏应该向什么方向发展？”她凝神看我，气定神闲。
        “呃……这我怎么说得好。”我小心翼翼地说。
        姐姐皱眉：“你身为安氏未来的总裁，怎么可以连大致发展方向都无法确定。”
        如果我不是她弟弟，我真想伸出手替她抚平眉心，不知今后何人有幸，可得她指点江山。
        “安氏现在几乎已经在各类市场上占据了很大的份额，要再扩张，很难。”我说。
        她抿唇微笑，轻轻摇头：“你说错了，安氏涉及的领域虽广，可是还有部分行业未曾涉足。”
        “例如……”
        “房地产业。”说这句话的时候，她眸中精光乍现，那是充满了自信与傲气的光芒。
        “呃……咳咳，”其实我真的本来就一点都不懂，“安氏准备进军房地产业吗？”
        “没错，”她非常认真地看着我，说：“我跟爸已经商量好了，后天有一次非常重要的现场竞拍，由你去参加。”
        “我？！”我惊愕地指着自己，不知说什么好。
        “嗯。”她理所当然地点头。
        我连连摆手：“我恐怕不行，再说，这么重要的东西……”
        她冷冷地打断了我，说：“竞拍非常简单，我安明心的弟弟怎么可能连这也不敢去。”
        “可是，姐姐……”我真是一千个一万个不想去。
        人活一世，究竟为了什么？
        为钱？为名？为情？为爱？为权？为势？为家？为国？
        是为了睥睨天下事，还是为了衬托那少数不凡的人……
        姐姐笑着指了指褐色的办公桌，“资料放在你桌上了，有时间先看看吧。”
         --                  
        --                  





    正文 瓶颈
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:42 本章字数:2479

        迅速地浏览一遍，很长，但无非就是介绍了一下这块地依山傍水，周围有一个高尔夫球场，距离一家学校不远，接着再分析了一下安氏此时进军地产的优势及将得到的收益。
        语言的煽动性很强，强到连我都有一点动心了。
        最后是对一些在本次招标中有竞争力的一些公司的分析。
        展风集团这一次似乎也想以这块地的竞拍为跳台，入主房地产，将是安氏最大的对手。
        “明焰哥，你回来了呀。”刚打开门，便听见了安林宇的声音，接着映入眼帘的，是他甜甜的笑。
        要如果是在QQ上，我真想发个满头大汗的表情――想不出一个男人怎么能笑出这种表情。
        噢，他并不是男人，最多算个男孩罢了。
        “嗯，”想到此，我顺手拍了拍他的头，“吃过饭了吗？”多少俺也算个长辈了，偷笑。
        “没有，”他咬着粉嫩的下唇，眼睛里闪烁着我看不懂的光芒，“我一直在等你。”
        他的声音有一点沙哑，但依旧糯糯软软，极稚嫩。
        顺着他的目光，我看到了满桌的菜，而他，身上的衣服满是油腻。
        说实在的，虽然我并不想承认，但我不得不说这幅画面令我很感动。
        如果他是个女孩，我定要娶其为妻，怎奈何，他不是。
        他偏偏不是。
        唉，这是个啥年代啊，女人不贤惠，好不容易碰上个贤惠的，又不是女人。
        想到这里，我情不自禁地伸出双手搂住他，柔声说：“快去吃吧，等会儿饿坏了。”
        “你呢？”他一双水汪汪的大眼睛，看得我真想怜香惜玉。
        迅速地浏览一遍，很长，但无非就是介绍了一下这块地依山傍水，周围有一个高尔夫球场，距离一家学校不远，接着再分析了一下安氏此时进军地产的优势及将得到的收益。
        语言的煽动性很强，强到连我都有一点动心了。
        最后是对一些在本次招标中有竞争力的一些公司的分析。
        展风集团这一次似乎也想以这块地的竞拍为跳台，入主房地产，将是安氏最大的对手。
        “明焰哥，你回来了呀。”刚打开门，便听见了安林宇的声音，接着映入眼帘的，是他甜甜的笑。
        要如果是在QQ上，我真想发个满头大汗的表情――想不出一个男人怎么能笑出这种表情。
        噢，他并不是男人，最多算个男孩罢了。
        “嗯，”想到此，我顺手拍了拍他的头，“吃过饭了吗？”多少俺也算个长辈了，偷笑。
        “没有，”他咬着粉嫩的下唇，眼睛里闪烁着我看不懂的光芒，“我一直在等你。”
        他的声音有一点沙哑，但依旧糯糯软软，极稚嫩。
        顺着他的目光，我看到了满桌的菜，而他，身上的衣服满是油腻。
        说实在的，虽然我并不想承认，但我不得不说这幅画面令我很感动。
        如果他是个女孩，我定要娶其为妻，怎奈何，他不是。
        他偏偏不是。
        唉，这是个啥年代啊，女人不贤惠，好不容易碰上个贤惠的，又不是女人。
        想到这里，我情不自禁地伸出双手搂住他，柔声说：“快去吃吧，等会儿饿坏了。”
        “你呢？”他一双水汪汪的大眼睛，看得我真想怜香惜玉。
        －瓶颈了瓶颈了T_T
         --                  
        --                  





    正文 伤痕
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:42 本章字数:1938

        我微笑着说：“当然。”
        心中的感动无以言喻。
        推着他走到餐桌旁，登时觉得脸旁挂了三条黑线。
        蜡烛歪歪扭扭地插着，桌上的菜不是烧糊了就是水放多了……
        但我貌似说过要吃的……
        他有些尴尬地说：“很难看吗？”
        我更尴尬，拉过他的手准备跟他讲一下关于这顿饭到底要不要吃的问题，却意外地惊觉他的手完全变了模样。依旧十指纤长柔软，皮肤白嫩这是不假，却斜斜地被划开了几道血迹微干的伤口。
        大概是察觉到了我的视线，他呐呐地缩回了手，就像受了惊的小兽。
        “安林宇，”我无可奈何地咬牙切齿地说：“你知道我想做什么吗？我现在真想打你一顿，以儆效尤。”
        他耸耸肩，无辜地撅着嘴，想说什么，却没说，怯生生地看着我。
        唉，真***头痛。
        无奈，只好扯起他的手，进了卫生间，打开水龙头直接把那双伤痕累累的小手放到底下冲洗。
        “以后切莫再进厨房。”我瞪了他一眼道。
        “嗯，好的。”他脸色极不自然，不过还是轻快地答应了。
        我最后叹了一口气，说：“我带你出去吃吧。”
        “好。”他点了点头。
        其实，怎样处理跟安林宇的关系一直以来都让我费尽心思。
        总觉得他太单纯，又太依赖我，我放不开，却也无法接受。
        一个楚临风，已经足够让我绞尽脑汁，愁肠寸断。
        再来一个安林宇，岂不让我两鬓斑白，白发苍苍……
        只不过后来的时候，他自己，解决了这个问题，让我再也不用为此犯难。
        “去哪儿？”招呼他上了我（码到这里突然觉得这四个字很….T_T）因为换了与从前薪资等级天壤之别的工作外加为了把美女赶时髦而买的红色不知品牌的跑车后，我问道。
        “我想去酒吧玩。”他说。
        “好啊，是个好主意，”我挑挑眉毛，“今天哥哥教你泡美眉。”
        其实总觉得生活是个BT的东西，让人莫名其妙地痛苦。
        大概是我上辈子不小心把生活XXOO了，不然它也不会让我怎么也快活不起来。
        －唉，这两天状态好差……马上就要开学了……
        大家支持一下吧……
        郁闷的某吟滚去爬格子……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
         --                  
        --                  





    正文 酒吧闹事（1）
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:43 本章字数:1955

        思索良久，我还是决定趁机教育一下安林宇。
        我真的真的不是为了展示长辈雄风。
        我一边开车，一边清清嗓子。
        安林宇说：“明焰哥你想说什么就说吧，不用假咳嗽。”
        ……真是的，这娃子肯定是误会我了，咋能误会我呢……
        我无视掉他的话，说：“你从来没进过厨房，现在又把一切都忘了，怎么能随便拿刀呢？”
        想到这里，我心里莫名有些感动，迫切地把手从方向盘上移下来，紧紧握住他的。
        他的手柔若无骨，白若凝脂，且似有暗香沁入人心。
        他的脸在微弱的路灯灯光下显出微微的红晕，别过脸去，说：“我就想着怕你晚上回来得太晚没有夜宵吃……”洁白的贝齿轻轻扣住粉唇，惹人心怜。
        我忍不住伸手轻轻揉乱他的发，这样的人，若为女子，真当做了英雄冢也让人无悔。
        将他搂得近了些，说：“乖，人心无常，你总要顾好自己才是最重要的。”
        我没有想到，说者无心，听者有意，不过，这已是后话。
        他顺势靠在我的肩头，轻轻叹了口气说：“今天你让我等了一整天，本来应该很讨厌你的，不知怎的，却讨厌不起来。”
        纤长的睫羽扇啊扇，漆黑的眼睛闪啊闪，我感觉心脏突然跳得快了些。
        “想去哪儿玩。”我及时地岔开话题。
        “找一家酒吧好不好？”他兴高采烈地提议。
        “当然可以。”
        酒吧真是个奇妙的地方。
        我在那儿第一次遇见楚临风，还……干了一些愚不可及的事情。
        我也是在那儿，捡到了失忆的安林宇。
        今夜，才刚刚走进路边一家装修得还算不错的酒吧，就听见了熟悉的声音。
        “靠，你以为我是特殊服务行业的吗？居然敢动手动脚……”这是……华倾城的声音。
        ……我简直觉得我听见了有乌鸦在叫……
        我停下脚步，顺便拉住了安林宇。
        不知道是伟大的谁告诉我们，没事不要凑热闹。
        “***，臭娘们儿，你以为你是谁啊，老子摸摸你不行啦……”粗鲁的男声，其后的脏话不堪入耳。
        ……巨雷，这个人肯定不熟悉华倾城，不然怎么会敢动手摸她……
        “老大，这个恶婆娘姿色还真***不错。”围在华倾城身边的人面露垂涎之色。
        得了，这回还有小喽呢。
         --                  
        --                  





    正文 酒吧闹事（2）
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:43 本章字数:1786

        华倾城轻轻一挑眉，说：“你们若有胆子碰我一根毫毛，我要你们今晚吃不了兜着走。”
        她华倾城我是知道的，动起手来估计能跟孙二娘比个高低，就不知这几人如何了。
        带头的猥琐男冷哼，说：“那我们哥儿几个还真就要动动手脚，看看你到底是何方神圣。”
        闻言，华倾城以极快的速度解开扣子，甩掉了外套，露出诱人的……
        别误会，她里面穿着紧身小背心，裤子就跟男式泳裤一样短而贴身。
        四肢、纤腰上光洁的皮肤就这样全都露出来，惹人遐想。
        她厉声道：“谁叫你们惹上我，这可是你们自讨的。”
        双拳紧握，上身倾斜，猛地踢了那猥琐男一脚。
        啧啧啧，那女人踹人的威力不是盖的，要是那位置再稍稍下去一点，这猥琐男就别想子孙满堂了。
        想到这里，突然觉得华倾城还是挺善良的。
        那个猥琐男突然暴怒，挽起袖子，说：“***你这臭娘儿们，竟敢坏老子的兴致，敬酒不吃吃罚酒，看老子这回怎么收拾你！”
        华大小姐当然不依，抬手就是一个响亮的巴掌，“嘴巴给本小姐放干净点儿。”然后慢慢地从包里掏出纸巾，仿佛玉手沾上什么污秽之物一般，擦净了手。
        华倾城这女人真绝，这不是明摆着要气死人吗。
        没办法，为了不摊上见死不救、不懂得怜香惜玉、不喜欢女人等等流言蜚语，本少只好挺身而……不对，是本少路见不平拔刀相助。
        不管是为了什么，总之我拨开人群走上前去，说：“几个大男人，欺负一个小女子，算什么本事？”
        华倾城见了我，杏目折射出微带惊讶的光，说：“你怎么会来？”
        本少十分绅士地一笑：“当然是掐指一算，听见了华大小姐的召唤，于是乘着狮鹫兽，从天而降。”
        那猥琐男旁边一个喽说：“你们这对奸.夫.淫.妇少在这儿玩什么郎情妾意，等会儿爷爷就送你上西天，让你们做一对苦命鸳鸯！”
        华倾城面色更冷了些，说：“要说什么赶紧说完，等会儿就来不及了。”
        这时候外围又挤进来了几个人，手上拎着啤酒，说：“你们咋了，我们不就出去买瓶啤酒，刚才还好好的呢……”
        这恐怕是敌非友。
        那个猥琐男见了他们，显然是有些惊喜，忙招呼说：“这贱人忒不识好歹，大家帮帮忙。”
        －汗，休息了几天，啥也没干成可以去死了
         --                  
        --                  





    正文 酒吧闹事（3）
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:43 本章字数:1877

        KAO，敌众我寡，这该如何是好。
        华倾城眉头紧皱，目光冷厉，说：“要上就一起上，少罗嗦，还是不是男人的？”
        那几个男人放下手中的啤酒瓶，也挤在了周围。
        华倾城回过头来跟我说：“安明焰，你要走就先走吧。”
        我挑挑眉毛，一扫周围，说：“牡丹花下死，做鬼也风.流。何况华小姐你可不是一般的牡丹，我怎能弃你而去。”
        华倾城脸色稍微和缓，说：“那夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞呢。”
        我接着一笑，说：“咱们可不是夫妻。”
        华倾城俏皮地说：“对，你可是我嫂子。”
        ……上帝求你帮我劈死她……
        说话间，以猥琐男为首的众人攻了过来，舞厅大乱。
        华倾城抓住猥琐男正要往她脸上扇的手，帅气地来了一个过肩摔。
        另一人一拳朝我击来，我半蹲堪堪避过，刚好伸腿将他绊倒在地。
        我动作真慢――无意瞟了周围一眼之后突然生此感想。
        周围的人差不多都被华倾城干趴下了。
        真是个强悍的女人……还好我当年没有娶她（当年满法定结婚年龄了？），要不然万一夫妻之间打个架……发生点矛盾啥的……啧啧啧，恐怖啊。
        警笛声毫无前兆地响起，突兀地划破静谧的夜空，所有人的动作都慢了一拍。
        什么叫做警匪一家亲，我直到看见了那猥琐男见到救星似的目光时才明白。
        带头的警官打了个哈欠说：“带走带走全都带走，大晚上的打什么架啊。”
        接着，几个警察走到我们身边，粗鲁地按住我，将我的双臂扭在身后，便冰凉的质感――定是手铐加身。
        再看一旁的华倾城，仍旧一脸的高傲，细长的柳叶眉简直要竖起来。避开那两个警察，向前走了两步，嫌恶地说：“别碰我，我自己会走。”
        而那几个痞子则一脸不怀好意的谄笑，递了什么东西给那些警察。
        安林宇一脸茫然地被押着走，他的表情让我心中充满负罪感。
        我叹了口气，说：“放了他吧，他与此无关。”
        那警官却毫不在意地瞥了我一眼，说：“你说无关就无关了吗？我看他才是重点嫌疑犯呢。”
        安林宇眉头皱起，环视一周，最后定格在我的脸上，说：“明焰哥，这是怎么了？你别让我一个人走。”
        －啊啊啊啊，大家千万支持一下啊~~~楚楚马上就要出场了~~~
         --                  
        --                  





    正文 派出所的经历（1）
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:44 本章字数:1887

        到了派出所之后，警官说的话让我明白了什么叫做人面兽心，睁着眼睛说瞎话。
        “你们就是那几个闹事的，对吧？”坐在对面的警官十指交叉，很不屑地看着我们。
        “欲加之罪何患无辞。”华倾城冷冷地瞪了他一眼，也不多言。
        我觉得还是说理比较好：“你们未经调查就下定义，是不是太轻率了？”
        这句话出口之后，想到刚才“警匪一家亲”的画面，我突然觉得自己在说傻话。
        警官嗤笑道：“我这不是正在调查吗？”
        我看华倾城没什么说话的打算，只好自己开口：“有什么想问的就问吧。”
        “请问刚才这位小姐跟那几位先生搭话有什么意图？是否企图对那几位先生进行性sao扰？”警官脸上带着无耻的笑。
        “我跟他们搭话？！”华倾城已经濒临发飙的边缘了，“你放屁！！”
        “你这算是在侮辱警员吗？”那警官挑眉道。
        我说：“倾城，算了吧，反正你没做，有什么好生气的。”
        华倾城冷哼一声，不再开口。
        警官见华倾城不再答话，有些得意洋洋地说：“既然默认，那我就继续了。在你进行性sao扰行为时被那几位先生拒绝，是否因此而恼羞成怒，大打出手？”
        ……
        越到后面，话越难听，连我都已经听不下去了，华倾城似乎是再也忍不住，抬腿踢向那警官的办公桌，说：“你们这些跟地痞流氓勾结在一起的警察，简直是为非作歹助纣为虐！”
        对方丝毫不为所动，抬手一挥，就有几个警察冲上来，把华倾城押到一边。
        这时候，那警官的目光身上，说：“你亲眼看见这件事情发生的，对吧？”
        我点头说：“没错。”
        那警官说：“来，签个字，你就可以走了。”
        华倾城仍然在不断挣扎，她喝道：“安明焰你是不是个男人？”
        我没有理会他，走上前去，拿起那份文件看了一下，简直就是鬼话连篇。
        我说：“长官，这份文案写错了。”
        那警官说：“什么地方写错了？”
        我说：“是那几位先生对华小姐意图不轨，sao扰未遂，恼羞成怒，为此大打出手。”
        “你别管，你只需要签字就行了。”
        我说：“不行，一定要改过来。”
        －大概两三章之内某人就将出场……我真激动~~噶~~
         --                  
        --                  





    正文 终于再见
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:44 本章字数:3879

        那警官貌似有些不耐烦了，说：“这些你都别管，快点签字。”
        我想是华倾城被保护得太好了，从未在媒体面前特意曝光过，否则谁刚如此欺侮她华家大小姐。
        我云淡风轻地瞥了他一眼，说：“你等着下辈子吧。”
        这间办公室里总共有一个警官，四个警察，两个押着华倾城，一个守着我，一个守着安林宇。
        这个时候，华倾城突然动手打得那两个警察措手不及，同时拿起桌上的电话迅速拨号。
        还没来得及等我说什么，我旁边那个警察就冲了上来，手持警棍，重重打在我身上，毫无章法。
        我吃痛地叫出声来，只听得华倾城在说话：“喂，XX区XX街XX处的XX派出所……”接着电话被冲进来的两个警察强制挂掉。
        那警官说：“只要你愿意签字，一切好说。”
        呵呵，我想这一定是些孤陋寡闻的人，竟然连我安明焰都没听说过。
        那警官轻叹一声：“你又何必非吃罚酒不可呢？”
        接着，身上的疼痛继续。
        ……
        不知过了多久，突然有人抱着我，说：“没事了，咱们走吧。”
        温凉的手，抚过我的脸颊，我竟是不禁有了想要落泪的冲动。
        他抱着我到他家，放我在床上。
        我困难地睁开眼睛，看着那熟悉的轮廓，说：“楚临风。”
        我看见他身形一滞，接着说道：“送我回去，我不该留在这里。”
        他很快恢复，果断地说：“不行，留下。”
        我怒视他：“我要回去。”
        他瞥了我一眼，一边往外走一边说：“现在给你两条路，第一条：乖乖留下；第二条：被我打一顿，然后留下。”
        ……这算威胁吗？红果果的威胁！
        不过我还是屈服了，为什么？不知道。
        几分钟后，他回来了，手上拿着一罐不知道从哪里翻出来的药膏。
        药膏……药膏……KAO，我又想起那一天了……
        他坐在床边，拧开盖子，说：“趴好。”
        然后小心翼翼地帮我脱了上衣，却依旧会不小心地碰到伤口引起疼痛。
        他一手扶着我，一手沾了药膏，帮我在身上涂抹。
        “好痛……”我简直觉得自己马上就要哭出来。
        “乖……我轻轻地……”他的声音放得很轻，像哄小孩儿一样，手上也放轻了力道。
        这声音，却听得我更想哭了。
        灵活的五指划过我的腰肢、后背，似要帮我抚摩所有的伤口。
        最后，他帮我脱下裤子，换上睡袍，将我抱在怀中。
        关了灯，他依旧把我抱得很紧，紧得我无法入睡，却尽情享受着他温暖的怀抱。
        半夜我在数星星的时候，觉得颈间发凉，低头一看，居然是他紧闭的双眸中流出了泪。
        那泪珠就像天上的星星，也会闪闪发光。
        他的手环在我的腰间，依旧箍得我无法动弹，我却心软了。
        不需要性，我们似乎已经融为了一体，再也不必分开。
        楚临风，我前世究竟造了什么孽，要你今生苦苦折磨我。
        楚临风，我前世到底欠了你什么，要你追着我一点一点偿还。
        安明焰，你怎么可以，如此软弱。
        早上醒来的时候，早已变换了姿势。
        楚临风靠在床头，一手搭在床沿，一手揽在我的背上，而我，蜷缩在他的怀里。
        见我转醒，他轻轻地笑着，是极动人。
        他在我眉心一吻，说：“安明焰，你是我生命中最明亮的火焰。”
        室内温度蛮高的，真热啊，怎么不安空调？穷鬼。
        我说：“昨天你怎么赶来了？”
        话才出口就后悔了，不是明摆着接了华倾城的电话吗？
        他浅笑若红莲：“本来准备只是叫几个人过去的，不过，电话还没关断的时候，我听见了你的声音。”
        我登时脸上发烫，讪讪笑道：“那么华倾城和安林宇呢？”
        他漫不经心地说：“我让华倾城自己解决了。”
        我真是觉得头大：“那安林宇呢？”
        他眼睛眯得狭长，一般来说是危险的征兆：“你很关心那小子吗？”
        我倒不知说什么好了，只好笑着说：“他好歹也算我堂弟啊，万一出了什么问题，还不是要我负责。”
        他傲气地挑了挑眉毛说：“不用你负责，我来帮你负责，”接着停顿了一下，“从今以后，你只需要对我负责就行了。”
        我真是宓煤馨。这话……咋听着这么别扭呢？
        饶是我神经再粗犷也不行啊，“那个啥……这样会不会太……了。”
        “一点也不。”瞧他那表情，像是我敢再说半个字他就要宰了我一样。o(s□t)o
        －上架了……的确是在不知不觉中……





    正文 赌约
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:44 本章字数:4047

        他突然掏出手机来，拨号后，按了免提键。
        奇怪，为啥在我面前打电话都喜欢按免提键呢？***。
        上次是华倾城接他的电话，这次他要打给谁？唉，真伤脑筋。
        “――喂。”仔细听来，似乎是我家老头的声音。
        ……不会吧，楚临风这丫准备干啥……
        “喂，安总您好。”楚临风笑着答道。
        我情急之下，肘击楚临风腹部，却反倒被他抓住。
        “――是楚总吗？”老头子的声音里可见得有一丝慌张，但毫不惊讶。
        “嗯，明焰在我这儿。”
        ***，烦死了，这是什么鬼话嘛？！
        “――楚总的意思是……”
        我真想把他的手机抢过来砸了……T***。
        “咱们来赌一局好吧？”楚临风笑如春风，声音清澈婉转。
        “――赌什么？”老头子极慎重地问。
        老子X，不会把本少当成赌注吧？！
        “就赌最近安氏和展风都有参与竞拍的那块X国Z市S街的那块土地，如若展风拍得，安明焰就得在我这儿住下，反之亦同，可好？”听完了他的话，我喉头发紧，不知道老头子会不会勃然大怒，从此弃我于不顾。
        “――明焰他不知何德何能，可得楚总垂青，可是我安氏非常重视这次竞拍，如此儿戏，怕是不妥。”老头子倒是出乎我意料的冷静。
        “安总不会是怕了吧？”楚临风笑道，“总之就这样了，反正只是一个额外的赌注而已，没什么不妥的，说定了哦，拜拜。”
        说完后，他不等老头子会话，直接关掉手机。
        真阴险。
        我说：“这样……不太好吧？”
        他说：“没什么不好的，这次竞拍，我志在必得。”
        我说：“万一价抬得太高，你岂不是要亏太多。”
        他看着我，淡然道：“为你，我愿散尽千金。”
        但是……可以吗？
        唉，为什么做选择题的永远是我？
        我咬了咬牙，说：“我才不要你散尽个屁的千金。”
        他闻言只是一笑，将我揽入怀中。
        长臂碰到了之前的伤口，害得我不小心叫出声来，脸都丢尽了。
        他刚碰到我的手立刻缩回，认真地问道：“还在疼吗？”
        他问得我想一拳朝那张帅气的脸庞上打过去。
        我没好气地说：“关你什么事？”
        他叹了口气说：“安明焰，你就这么不会照顾自己吗？”
        我挑眉说：“你有意见就闭嘴吧，本少没工夫听。”
        他却起身，把我按在床上，皱眉道：“给我躺着好好休息。”
        快刀斩乱麻，才是对我们两个最好的选择。
        我深深吸了口气，压下心中所有的期盼与柔软，面无表情地说：“我凭什么要听你的？”
        说完，便坐起来，想要下床离开。
        他却无动于衷，说：“安明焰，你最好给我识时务一点，免得吃更多的苦头。”
        我说：“如若我说个不字，你准备强留吗？”
        他摇头，说：“明天的土地竞拍之后，你再来也无妨。”
        我没说什么，最后出门的时候，他说，安明焰，这一次你不用担心，再也没有人可以威胁到你我，让我们光明正大地站在一起又有何妨。
        不是疑问句，是肯定句。
        回到家的时候，房子里空无一人，比起近日来的温暖时光，竟显得空空荡荡。
        唉，安林宇这小子干嘛去了？莫不是见那华倾城貌美如花，心下起了邪念？
        我赶紧翻出手机来，又想起安林宇貌似身边没有手机，只好打给华倾城。
        唉，改天帮安林宇买个手机好了。
        “――喂，安明焰？”
        “没错，倾城，你的声音真是一如既往的动听。”我笑道。
        “――得了吧，别耍贫，”听她的语气，我简直可以想象她在电话另一端撇嘴的模样，“免得我表哥听见嫉妒之下要灭了我。”
        “……”我想大家都可以想象我的无语，“你的思想也一如既往的**污浊。”我没好气地跟上一句。
        “――废话少说，你打电话来是为了那个叫安林宇的小子，对吧？”她似乎也失去了开玩笑的兴趣。
        “知道就好，他在你那儿吗？”
        “――我告诉你有什么好处呢？”她以极温柔极媚惑的声音说。
        KAO，这女人怎么还是死性不改。
        “一点都没，”我懒洋洋地说，“我很乐意他住在你那儿，鉴于你也很高兴见到这样，生活费等等就免了吧。”
        “……”电话那头安静了半晌，终于开口，“得了，安明焰，你故意的。”
        我耸耸肩，“哪里哪里，我很高兴你认识到这一点。”
        “――好吧，他在我这儿，要我送他回去吗？”她无精打采地说。
        “不必了，我近期无法照顾他，会让人去接他的，你暂时先照顾他一下就行了，谢谢。”
        大概是跟楚临风学了三分无耻，我直接挂了电话。
         --                  
        --                  





    正文 竞拍现场
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:45 本章字数:3996

        靠在窗框上仰望天空，我不自觉地想起他的最后一句话。
        他说，安明焰，这一次你不用担心，再也没有人可以威胁到你我，让我们光明正大地站在一起又有何妨。
        笃定的语气，淡然而自信满满的眼神，让人不得不折服。
        于是在白云下，我忍不住微笑。
        当我提前到达X市土地整理储备中心门口时，有些惊讶地看见了姐姐的身影，不过想想也觉得正常。
        姐姐见我走来，一脸无奈：“安明焰，这件事情我已经听说了，你难道还准备和那楚临风纠缠不清吗？”
        我还没开口，姐姐却难见的十分软弱地靠在了我的肩上，连说话都带了点哭腔：“明焰，争气一点好吗？你是我唯一的弟弟，”然后略一停顿，又重新站起身来，摸摸我的脸，“如果哪一天我……说不定有一天，我倦了，安氏的担子就要撂在你的肩上了。”
        她的穿着很职业化，深蓝色的半袖白领短裙，黑色的高跟靴，头发高高盘起，却咬着唇，眉目间隐约可见几分愁苦。
        唉，这都是怎么了？
        上楼之后，在电梯里遇见楚临风，他看见我之后，没说什么，不过电梯才到三楼他就拉着我走了出去。
        拍卖会在四楼举行……无力。
        他一路拉着我，步子迈开的速度极大，我若慢了些，只怕要被人当成是给他拖着走；快了些，又好像是我们手牵手齐头并进一样……真郁闷。
        最后，他把我拉到鲜少有人的楼梯间里。
        他双手撑着我左右的墙，挡在我面前。
        我忍受不了诡异的气氛，只好自己主动开口说：“干嘛呢？”
        他伸手抬起我的下巴，落下一个吻，然后扬长而去。
        T***，神经病！莫名奇妙！
        我***真觉得自己听见了有乌鸦在叫。
        爬上四楼的时候，差不多已经满座了，再一看很多大包小包的摄像机……原来是媒体记者。
        我摸到姐姐身边时，那主持人就上台了。
        话说那主持人姿色真不错，皮肤白，柳腰细，值得好好YY一番。
        “各位来宾，大家下午好。”那MM笑得真敬业，跟朵花儿似的。
        主持人MM，你也下午好。
        “欢迎大家光临土地交易市场，在进入竞价环节之前，我先要介绍一下这块土地的情况以及竞价规则……”懒得听那美女哩叭嗦。
        唉，女人就是这样，再美的女人也跟话少扯不上关系。
        就连我那在人前貌似非常严肃少话的姐姐的本性都是如此啊~~！
        不过，早上的时候她到底怎么了？
        算了，不去多想，她那么强悍的一个人也会……估计是为情所伤，啧啧啧。
        不晓得我那姐夫会是何方神圣。
        四周环视一圈，终于在人群中找到了楚临风的身影。
        大概是感觉到了我的注视，他回过头来看了我一眼，不过很快就转回去了。
        没有出现意料中暗送秋波之类的啥，不过也好，我还怕他干那事呢……看来是我自作多情了。
        正在胡思乱想时，姐姐用胳膊肘捅了我一下，小声说：“注意听。”
        我连连点头，又开始听那美女奏响的催眠大曲。
        “……到今早八点截止，最高报价为18亿元……”
        我靠，这么高，啧啧啧，真***贵……
        看一下手上的牌牌，白色的底，红色的数字，还是九号呢。
        姐姐看我一眼，无可奈何地说：“这是竞拍的号牌，报价的时候举起来。”
        “……现在现场竞价开始，起叫价为18亿元。”我好歹听清了主持人MM的最后一句话。
        呃，我看见前面有人举牌了，“18亿元。”
        主持人马上跟着报了出来：“七号，18亿元。”
        啧啧啧，真是没有前途，在起始价上打转转。
        唉，今天安氏和展风始终是有一方要落下风，有一方要吃大亏。
        绝对不可能在这种低价上折腾，我还是节约一下精力想想怎么应付楚临风好了。
        他为什么偏偏这样固执，天呐，简直是食古不化。
        既然命中注定无缘，何必强求。
        我不信命，但不可不屈。
        自己不屈简单，痛苦理所当然，只是不想害苦了另一人。
        其实还是太年轻，相爱又怎样？
        自古便有牛郎织女，今日自然不乏后继之人。
        但至少爱过，牛郎织女还有每年七夕的鹊桥相会……
        这时候，已经涨到23亿5000万元，速度也说不上快慢。
        我赶紧举了一下那个十分简朴的牌子，“25亿元。”
        “九号25亿元，下一个价格是25亿1000万元，有没有人应价？”主持人美眉跟着说。
        再往楚临风的方向看过去，他迅速地举了一下牌，“26亿元。”
        “十九号26亿元，还有没有更高的价格？”主持人一定也乐于见到这种不要命的叫价法，声音越来越高亢，明显激动了。
        犹豫中，我看了一眼姐姐，姐姐说：“继续叫。”
        我说：“照这种叫法，就算拍到，也赚不了。”
         --                  
        --                  





    正文 竞拍结束
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:45 本章字数:3920

        姐姐面无表情地说：“这一次，就是要他展风大亏。”
        然后她直接抢过了号牌，“27亿元。”
        这……***！老子真想骂人！
        “九号，27亿元！”
        “十九号，30亿元！”
        我按捺不住，拉住了姐姐的手，“算了吧，万一他不叫了呢？”
        姐姐看着我，皱紧的眉头又慢慢松开，最后竟幽幽地叹了口气。
        “30亿元，第一次。”
        “30亿元，第二次。”
        那主持人不断向我们这个方向看过来，竟让我觉得她有几分可恨。
        “30亿元，第三次。”
        “恭喜十九号竞得Z市S街t号地。”
        分手的时候，姐姐无奈地摇头，安明焰，你已经陷下去了。
        我只是耸肩微笑，并不答话。
        是，我早就陷下去了，陷得更深又何妨？
        此生便是能够叱咤风云，但若要在人后顾影自怜，才是真真的可悲。
        拘谨地小步前进，不如放开去爱。
        人生就是一场赌博，我只不过压了我想要的东西。
        最后被楚临风压在了床上，他家的。
        他双手捏着我的肩，力度极大，一双凤眸里溢满欣喜的光华，嘴角牵起了上扬的弧度，却一言不发。
        我的心情也好到极点――如果他不是那么用力的话，脸上肌肉上提的动作甚至无法抑制。
        我嘿嘿一笑，挑挑眉毛，“楚临风，你怎么半天不说话？”
        他本来就不太白的脸上染了淡淡的粉色：“我一直都没想好，该说什么好。”
        我忍不住在他脸颊上轻啄一口，说：“这是少爷赏给你的。”
        他眯起眼睛，孩子气地瞪着我说：“安明焰，三天不打你就给我上房揭瓦了？”
        我左顾右盼四处打量：“啧啧啧，看不出来，这么好的房子原来也用瓦片，真是环保的原生态啊。”
        他也乐了，一下子松开我的肩，一手手肘撑在我身旁，另一只手伸过来在我脸上捏了一下，说：“真是不乖。”
        我懒得理他，冲动地拉起他的手放进嘴里，轻轻咬了一下。
        “你呀，”他伸手点点我的额头，说：“从此以后，你心中只许有我一人，明白吗？”
        我装出很懊恼的样子，心中暗笑，“我才不要，本少那是要浪迹花丛，沾花惹草的。”
        “你爱一人，我便杀一人。”他笑眯眯地说。
        “得了，那下半辈子我就不去探监了。”
        “当然不去，你在我身边就行了。”
        听完之后，我没吭声，奋力翻身往床下爬。
        他伸手抓住我的脚踝，淡定地问道：“跑哪儿去？”
        “去厨房。”我继续挣扎。
        “别动，”他用力扯了我一下，“干嘛去？”
        我抬起另一条腿，猛踹他的手，“拿刀。”
        他大概烦了，坐起身来，抓住我另一只脚，“拿刀干嘛？”
        我停下动作，努力保证自己的脸看上去没有一丝笑意，“借给你自我了断。”
        他皱眉思索了半晌，最后笑出声来。
        不需要永世的生命，不需要不败的容颜，其实幸福有时候非常简单。
        就像现在，我和楚临风坐在西餐厅里，欢喜得连相视都可以一笑。
        斟一杯伏特加，如郁金香般线条优美的酒杯中窜起一串串气泡。
        他笑了笑，抿一口伏特加，说：“你才二十岁吗？”
        ……什么叫做‘才’啊？
        我点点头，也跟着啜饮了一口，酒是刚冰镇过的，极凉，如融化在口中的冰，进而是一股火焰灼烧的感觉。
        他笑弯了眉眼，说：“知道吗？我今年二十九岁了。”
        我又小心翼翼地喝了一口，顾不得和他嗦，“哦，知道了。”
        他敛了些笑意，还算认真地说：“你不嫌我老吗？”
        他这一句话差点宓梦遗绯隼矗“得了吧，别在这穷得瑟了，等你真老了我就送你去福利院养老，不会亏待你的。”
        他有点颓丧地看着我：“安明焰，你怎么就这么不解风情啊。”
        我算是对他无话可说了，只能安慰道：“没事，以后会好的。”
        不错不错，安慰过后，他高兴得瞪了我一眼。
        这时候，侍应生开始上菜。（貌似我最近很喜欢用‘这时候’这个词=_=）
        我不理他，拿了象牙色的塑料小匙挑着面前色泽饱满如黑珍珠般的鱼子酱。
        所谓鱼子酱，就是大熊猫般珍稀的鲟鱼同志的卵，啧啧啧，真残忍。
        不知道为什么，一直都很喜欢吃鱼子酱这种血腥的东西，就连凑近了闻，都有一点腥味。
        钢琴声节奏缓慢悠扬动听，四射的灯光明亮，对面的人修长五指拿着刀叉。
        仿佛梦境。
         --                  
        --                  





    正文 浴室＊＊＊＊＊
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:45 本章字数:3788

        见不到时生活总是被思念填满，见到了，却又不知干什么好了。
        晚上回到楚临风家里的时候，已经十点过了。
        我甩开外套，大手大脚地蹦上沙发，“累死了，我要先洗澡，别跟我抢。”
        他只是一笑，没有多说什么，倒是问了句丝毫不相干的话：“你喜欢吃鱼子酱吗？”
        我被问得莫名其妙，“是啊，怎么了？有问题吗？”
        没有，他摇摇头，走进浴室，里面响起哗哗的水声。
        “诶，你干嘛？”这男人真***恶劣，“不是说好了我先洗吗？”
        “谁跟你争啊？”他貌似在笑，“要洗就过来吧，我洗个手而已。”
        切，谁怕谁啊。
        才刚脱完了衣服站在浴池里，他就再次推门进来了。
        我眯起眼睛瞪着他说：“干嘛呢？”
        他瞥了我一眼，唇角上扬，利落地脱去衬衣，说：“啥还没干过，别摆出那副捍卫贞.操的样子。”
        我、我捍卫贞.操？！T***，居然把这种词语用在本少爷身上。
        浴池不小，起码够五个人一起用，只不过怕没人会这么BT。
        地上不知何时放了冰桶，他打开一瓶刚拿起的还在冒着冷气的香槟，金黄的液体倾入透明的高脚杯，映射着灯光的强光。
        我谄笑道：“我也要。”
        他回应似的冲着我眨了眨眼睛，食指中指夹住杯子，其它手指自然弯曲，却是自顾自地饮酒，而且丝毫没有要帮我倒一杯的迹象。
        我怒道：“小临风，听话，给哥哥倒一杯，哥哥请你吃糖糖。”
        他豪饮一口，笑如夏花，缓缓走来，步子不急，赤足踏在雪白的绒毯上，就如他一向的从容优雅。
        浴室中雾气缭绕，如瑶池仙境，怔忪间猛一回神，便见他放大的笑脸凑了上来，唇上触感冰凉，“……唔……”只听得自己口中的一声惊呼，便有温凉的液体灌入。
        惊愕地睁大眼睛，却看见他促狭地眨眼一笑，可恨又好笑。
        分明已是占尽了便宜，他却仍旧不肯放开手，不安分的手攀上我的后脑，就像要掠夺我口中的空气。
        舌尖相碰，似乎牵着心脏，连带心跳也猛然加速。
        酒不醉人人自醉。
        肌肤相互摩擦，相拥共浴，连视线都模糊了。
        世界中，只剩下了，我和他。
        他搂着我，说：“啧啧啧，你的腰真是细。”
        我踩他的脚，说：“你***竟敢把本少当女人看，还腰细呢！”
        他没有躲开，在我臀上拍了一记，“乱骂粗口，该打。”
        又羞又恼之下，我反过身搂住他的肩，用力将他扑入水中。
        “咳、咳咳……”他连呛了几口水，艰难地说：“安明焰，你、你简直太***野蛮了！”
        我好笑地哼了一声，趁他刚起身时往他臀部踹了一脚，“乖宝宝，不许说脏话，不然看哥哥怎么收拾你。”
        他轻轻地笑着，温如春风，坐在浴池边将我搂进怀里，双手按住我的腹部，头搁在我的肩上，“乖乖，这一回我不跟你计较，否则真想让你几天下不了床。”短短一句话，真真应了呵气如兰这个词。
        停……得了，我太色了，都没有注意到他在说什么，真是的……
        不过现在要是发飙就表现得太迟钝了……
        我低着头，垂下肩，撒娇似的幽怨地说：“楚娘才不会那样绝情呢，对吧？”
        楚临风听见我对他新的爱称，万分娇羞。
        还没有反应过来，臀上就挨了一下，疼得要死，***，楚临风这个小肚鸡肠的恶毒男人~~！
        “楚临风，你***知不知道疼字怎么写？”我差点没扑上去把他按倒。
        “我当然知道，”他笑靥不改，捏着我的下巴，说：“我就怕你安大少爷不知道，所以特意地身体力行给你扫扫盲。”
        我咬着牙，笑了出来，“额呵呵呵呵，您真是好人啊，小的感激不尽。”
        他臭屁地甩甩头发，说：“我当然是个好人，这点我早就知道了，你能换点新的说吗？”
        ……上帝你帮我劈死他吧……
        很明显上帝肯定是在看肥皂剧，或是打棒球赛，或是玩电脑，或是天界正逢安息日，或是正在制造圣子……反正没有听见我的祷告。
        “当然，”我彬彬有礼地颔首，“现在是我在使用浴池，你应该出去了。”
        “噢，”他煞有介事地点头，“但是，安少爷好像有一点还不太明白。”
        “什么事？”
        “这个浴池，是我家的。”
        “难道这样你就不该尊重我的**权了吗？”我挑挑眉毛，努力做出传说中的“低眉顺眼”。
        “应该吗？”他反问。
        “不该吗？”汗，我怎么觉得跟他沟通比跟安林宇那小子交流还困难？
        “你真无聊。”他故作愁眉苦脸，表情真好玩。
        最后，一番欢爱，几多缠绵。
        －大家支持一下吧……
         --                  
        --                  





    正文 人生太累
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:46 本章字数:3772

        这时，灯光亮起，我才看清，原来对方是个七老八十的妇人。
        靠……难道腐女的队伍壮大到这种程度了吗？已经老少皆宜了？
        （某吟：想起一个经典句子……You?ask?me，I?his?mother?ask?who？）
        不过……按照常规来说，腐女们见到本少这么帅的美少年时，不会是这种反应的。
        但是……如果不是腐女，那她干嘛来看这种励志剧？莫名其妙。
        也偏偏是这时候，我才看见，楚临风，坐在，我左边。
        他唇边带笑，却硬是要绷着脸，若非场面尴尬，我定要放声大笑。
        大堂中一片明亮之后，那大妈貌似惊魂一定，怒瞪着我，指指点点道：“都多大的人了，看不出来，真是人面衣冠！”
        KAO！说的什么话啊！貌似吃亏的人是她不是我一样！我还占便宜了？！
        我咬牙切齿，看看那老妪，再看看楚临风，真***想一脚踹上去。
        最后是楚临风在万众瞩目之下，笑眯眯地开口：“不好意思，灯光太暗，我朋友认错人了。”
        T***，这时候才开口，本少早说过这小子气量小到家了。
        再说了，我有对不起他吗？
        真是的，少爷我大人有大量，不跟他计较。
        那老妇人似是仍旧愤愤不平，却在一旁工作人员的劝说下闭了嘴。
        出了电影院之后，我咬牙切齿地说：“楚临风，你最好别告诉爷这家电影院是你家的。”
        “本来就不是啊。”他表情极其平淡地摇摇头。
        我在心中翻了个白眼，说：“那怎么会你使个眼色那些人就帮你说话？”
        他无辜地看我一眼，“那是帮我说话吗？貌似是在帮你吧？”
        我真想一拳往他鼻梁骨上招呼，最后还是忍住了，“别管这些，快说，到底什么关系？”
        他慢条斯理地喝了一口矿泉水，终于在我爆发之前开口：“这家电影院隶属展风旗下。”
        ……我真的真的失去语言了。
        最后，他倒是开心了，本少很不爽。
        “安公子，你的品位越来越独特了。”他促狭地朝我挤挤眼睛。
        夜晚寻了摆在街边的小吃，望霓虹灯点点，如烁烁繁星，其实也不算太糟。
        “是啊是啊，”我吃着烤鱼串，面无表情地说：“要不然也不会天天跟着楚少你了。”
        “对啊对啊，”他凑近我的脸，一口咬去我竹签上最后一条小鱼，笑道：“咱们是志同道合。”
        “嗯，”我继续埋头啃吃的，“对了，刚才那个大姑娘你怎么没找她要名片？哦，我明白了，皱纹不够多，唉，你真是的，太挑剔了。”
        “没错，”他煞有介事地点头，“起码要七八十条才行，至少得像安少你这样。”
        ……我嘴角还是忍不住抽搐了下，刚才奔进厕所死命漱口，赢得大众中上厕所的那部分童鞋的关注，但那一刹那间的触感还是难以忘怀。
        看着暗黄色的烤鱼，我迟疑了，真***像那鸡皮……
        “楚临风，你烦不烦啊，要不是你，我至于那样出糗吗？”
        他伸出手轻轻拍我的背，“好了好了，不说这事儿了。”语气亲昵，表情就像……我错觉了。
        我想起了正题，“楚临风，不生气了吧？”
        他温柔地朝我一笑，带点苦涩的笑靥，“我没有生气，只是有时候在想，我是不是太自私了。”
        “自私什么？”我犹豫再三，还是放下了那串烤鱼，实在吃不下去。
        “你是安氏理所当然的继承人，我却要你……唉……”他左手抱着右臂手肘，右手撑着下巴。
        “姐姐她才该是，我什么也不算，只不过空有身份罢了。”
        我下意识地这样说，脑海里却浮现出姐姐的模样。
        你今日若出了安氏的门槛，就再也不是我安明心的弟弟。
        既然你决意要走，那我也没什么多说的了，只请你记住，无论生死，永不相认，安家没有你这般怯懦无能的男儿。
        ……
        无论生死，永不相认……永不相认……
        姐姐她，一定是，气到极点了。
        多年之后，回首往事，我才明白，有些事情不是可以简单地用世俗的方式去衡量的。
        比如亲情，爱情，孰轻孰重，谁也说不清，选择了，就不可以再后悔。
        后悔无用，有些东西失去了，就连看一眼，也是奢侈的梦。
        再比如对与错，年少一场轻狂，总以为只要是煞费了苦心，只要是牺牲了什么，就会成为别人心中的什么。
        命运之轮慢慢转动，而我们，却都听不见它的律动。
        －实在是不好意思，拖了好久……
        呜呜呜呜……
        我真的不是故意的……
        我也不想啊……
        每天一回家就冲上电脑，连网都上不了……我都打算找人带我去网吧了……
         --                  
        --                  





    正文 新闻消息
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:46 本章字数:3872

        “明焰哥，”他替我接过咖啡杯轻轻搅拌，“如果我说，我喜欢你，你会不会很吃惊？”
        我有些诧异地抬头，也不知是不是这个消息太令人震惊，否则本少伶俐的口舌怎没起到作用。
        咖啡店里的灯光昏黄而温馨，他目光柔和清澈，依旧是白皙幼嫩的肌肤，挺直小巧的鼻梁，浓密的睫毛，碎乱的短发，却让人有了不一样的感觉。
        我伸个懒腰，斜靠在椅背上，两臂相交悬空吊着，“有什么好吃惊的？”我挑挑眉毛，“本少魅力无双，小弟弟你情难自控，正常的啊。”
        他摇了摇头，唇角轻轻勾起，眼帘深深地垂下，“明焰哥哥，我是认真的。”
        “啊？哦，”难道上帝你也嫉妒我长得太帅吗？“认真啊，认真好、认真好。”
        他竟是直接将脑袋靠在我肩上，还兴犹未尽地蹭了蹭。
        我正担心会不会有漫天飘飞如雪的头皮屑，便闻到了一股极淡的洗发水的清香。
        安林宇说：“明焰哥哥，几日相处，你难道一点都不喜欢我吗？”
        长得帅真的是一种错啊……可怜我错得无药可救……
        我真是大为头痛：“怎会，林宇小童鞋你很可爱撒。”
        “只是这样吗？”他不依不饶地追问。
        我无奈地咂舌，觉得口渴，喝了口咖啡后说：“本少以后就罩着你了，有事说一声，一定照应。”
        他苦笑了声，抿唇，片刻后又双手捧起我面前的咖啡杯，大喇喇地饮了一口，“你明白我意思的。”
        ……这杯我还要不要喝了？算了，不想这么多，反正又不是我掏腰包。
        “呃？”我纠结着眉毛，嘴角微微抽搐，“安林宇，你不会是昨天晚上被砸到脑袋或者雨天里走着没打伞吧？呃……再或者说，你发烧了？我怎么觉得莫名其妙？”
        他微闭着眼，依旧靠在我肩头，“你明白的，别装傻了。”
        我轻轻地叹了一声，拉开他，说：“安林宇，你还小，日后你就会发现，其实有更好的人，何必一时冲动。”
        他答道：“我不小了，你也不过只比我大了一岁。”
        ……真是执迷不悟，再说下去说不定我会气死。
        我语重心长地说：“你说不定早就有喜欢的人了呢，现在只是你把一切都忘记了。”
        “我失忆的日子已经结束了，”他耸耸肩，摊开手，“明白吗？我记得一切。”
        我依旧摇头。
        他说：“你根本不是在担心这些，你是在敷衍我。”
        “OK，我不喜欢你，得了吧？”我真***心烦。
        他说：“我早就猜到了。”黯淡下来的目光渐渐从我脸上移开。
        我真不知如何形容我尴尬的处境。
        他又接着说道：“表姐后天结婚。”
        “表姐？”我皱着眉，不明白他为什么突然说这样一句。
        “就是安明心。”他泰然自若地喝着自己的冷饮。
        “怎么会突然结婚呢？”
        本来准备问为什么不是姐姐通知我，才想到早就跟她闹翻。
        “你问我，我问谁？”他没好气地白了我一眼。
        “地点。”
        “Y街肯尼迪大酒店，后天早上十点。”
        回去的时候，已是下午三点，楚临风还没回来。
        我百无聊赖地翻开最近几天的报纸来看，想知道媒体有什么反应。
        报纸正中央是安氏办公大楼一张侧面照，然后分别是我的单人照，姐姐、那天在安氏见到的那个副总的合照。
        报纸上的少年穿着浅棕色西装，下巴微微上扬，眼睛半开半合，双手随意地插在衣兜里。
        ……汗……这是啥时候拍的照片啊？为啥我不记得撒？
        姐姐难得地穿了浅色的裙子，轮廓柔和，露出精致的锁骨和纤细的肩，旁边的男人穿着白色衬衣，套黑色背心，外加一条黑领带，简直就是西方中世纪的绅士。姐姐表情柔婉地靠在男人身上，二人双手相握。
        主标题：安氏集团疑似出现内部危机！
        副标题：
        ―安氏最年轻总裁突然长期休假？
        ―安氏董事长夫妇留书不辞而别？
        ―安氏长女与新任副总结婚在即！
        我突然觉得口渴，给自己切了个西瓜之后，又接着看了起来。
        “据日前最新消息，自从安氏集团发言人对外宣布安明焰接任总裁一职起，这位得到各方期待与青睐的安氏最年轻总裁至今也不过上任十几日，却突然从各方消息中失去了踪影，安氏宣称这是因为安明焰感觉压力过大而申请了休假，其间事务将由其姐代为处理……但也有人称，曾见其与一极像展风现任总裁楚临风的男子一起出现……”
        晕了，我休假……唉，看来我真是给安氏带来困扰了，或许等风头过去就好了。
        “在安明焰消失在公众视线之前，其父母即安氏董事长夫妇便不再出现在公众的视野中，多家报社记者采访数次未果，昨日，安氏终于召开记者招待会，会上称，安氏高层人员也没有见到安氏夫妇，倒是其儿女在家中找到了一封二老亲笔的书信，其中对自己的行程一笔带过，交代了往后安氏大致的人员部署……”
        －真是多事之秋……唉，说实在的，从我幼儿园起，爹娘就争端不断，我已从悲伤走向麻木，今日，却是第一次听二人说出如此难听的粗话……居然还互相指责出轨……一个JIAN字用了N次，从第一句到最后一句，句句都有……
         --                  
        --                  





    正文 争执
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:46 本章字数:4032

        “在本次新闻发布会中，安氏集团也公布了其现任副总洛羽笙将于9月9日与安氏千金完婚的消息，甚至连一向以冷静干练闻名的安小姐也换上了青春的裙装，与洛先生共同出现在公众面前……”
        9月9日……果然是后天。
        姐姐啊姐姐，你有必要这样绝情吗？连婚讯都不让我知晓。
        “在想什么呢？”冷清婉转的声音突然冒出来，吓了我一大跳。
        楚临风这厮T***绝对是存心的。
        “姐姐她要结婚了。”我闷闷地蜷在沙发一角，说不出什么感受。
        他把我拉进怀里，五指插在我的发间，“难受是因为她没有通知你吗？”
        “我没事的。”我微笑着摇摇头。
        其实还想那么多干什么呢？既然早已选择，不如珍惜现在。
        他双手环着我的腰，脸贴着我的，“好了，想那么多作甚？到时候我带你去便是。”
        楚临风不喜欢大批的佣人，于是只时常地请钟点女工来为我们烧菜。
        “楚临风，”我试探性地开口，“我想工作了。”
        “为什么？”他耸耸肩，切开一片牛排。
        “闲着太无聊了。”我十分郁闷地说道。
        “嗯……”他轻轻地咬着一小块切下的牛排，依旧是一贯的温文尔雅，然而细长的睫羽，却遮住了他的眼神。
        “说话啊。”我真想把叉子扔过去。
        “我身边有个空位，是总裁助理，要不要来？”
        “不要……”我真是头大。
        “为什么？既可以和我呆在一起，又可以领工资，这不是很好的吗？”
        “姐姐要是听说或者撞见，再或者被小报记者挖出来，我姐姐她一定会被气死的，安氏也会颜面尽扫。”
        上帝，我真想哭一场。
        “安氏、安氏、安氏……你除了安氏，心里还有什么？”他站起身来，双手插在裤袋里，大步在屋里十分不耐烦地绕了几圈。
        “我毕竟，是安氏的子孙。”我靠在椅背上，懒洋洋地，毫无精神。
        “安氏的子孙？”楚临风发出一声极轻的嗤笑，“那安明心不是告诉你说永不相认了吗？”
        是啊……唉，大概就算去了婚礼现场，也指不定会被姐姐赶出来，要么就是姐姐根本不理我……
        等等，他怎么会知道这些？
        “楚临风，你跟踪我？”我简直觉得肺都要炸开了。
        “没有。”他生生别开脸去。
        “没有？”我冷笑，“那就是派人跟踪咯？”我走到他身边，十分轻佻地摸摸他的脸，说：“本少还真是有面子呵……一个有家归不得之徒，竟迫得楚大公子请人跟踪。唉，如此大恩，何以相报？我还是自掏腰包吧，多少钱来着？”
        “不必。”他的声音低沉喑哑。
        “哟，咱们都啥关系了？还客气啥呀？”我笑得花枝招展。
        他慢慢起身，走进了卧室。
        这就是所谓的信任吗？
        我以为，就像我信任他一样，无论我做什么说什么，他都不会怀疑。
        原来不是。
        夜深，我难眠。
        径直躺在小小的沙发上，我第一次发现，入秋后，竟有如此冷风。
        半夜，有人打开门。
        他抱起我的身体，我轻轻地挣扎，他无动于衷。
        最后，我在他的怀里入梦。
        满心的惆怅与无奈。
        要不得，舍不去。
        第二天起来，身边的位置已经温凉。
        顺手拿起睡袍披在身上，腰带随便打了个结。
        百无聊赖，在落地更衣镜前自我欣赏许久，才走到客厅里，准备炸个荷包蛋糊弄下自己，却意外的发现，餐桌上还剩了一份早餐：一杯一看颜色就知道浓醇程度极高的牛奶，一份三明治。楚临风穿着白色衬衣黑色西服，左腿休闲地搭在右腿上，风情无限。
        我搔搔脑袋，呵呵一笑说：“原来你还在啊？”
        搞不清楚状况，还是装傻的好，免得才一开口就引燃了炸药包。
        “嗯，”他轻轻地颔首，目光温柔，“趁热吃吧，都快凉了。”
        嗯，看上去心情还不算太差。
        我故意大模大样地走到餐桌前，并拢双腿，拇指与食指握住杯身，其余三指轻轻翘起……正沉浸于自我迷恋的状态中时，我被满口的怪味刺激得想吐……差点真的吐出来了。
        楚临风不明所以地看了我一眼。
        我讪讪地笑：“那个……我不太喜欢喝牛奶。”
        “不早说，”他轻笑，“那喜欢喝什么呢？”
        “嗯……”一时也想不起来，多半都是渴极了的时候才明白喜欢喝什么，“好喝的就行。”
        他摇了摇头，没再理我。
        于是我颓废地支着下巴，一手把三明治一片片分开来，把面包片全吃了。
        他说：“你又怎么了？”
        “没啥……就是不喜欢吃蛋黄。”
        “……”
        －
        汗……又晚了……不过早上起床太早，真的好累。
         --                  
        --                  





    正文 婚礼之殇
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:47 本章字数:3756

        “楚临风。”我开口打破了满屋的沉寂。
        “什么事？”他倒是丝毫没有一点尴尬的自觉。
        “你要是有事的话，就先走吧。”我装作毫不在意地说道。
        他说：“好。”
        他走之后，我靠在他坐过的沙发上，想了许久，终于下定决心，给姐姐打了电话。
        她说：今天我不想见你，你别来了，去婚礼现场的话，别告诉我。
        她又说：对不起，结婚是我自己的决定。我现在很自私，对吧？可我现在就想自私一把，我不想一辈子为了别人活着。
        丢掉手机，抱着沙发垫叹气。
        第二天早晨，想着跟楚临风的关系不太正常，姐姐见到楚临风和我在一起一定很不高兴，所以就一人先走了。
        不知道姐姐看到我会有什么反应……
        又犹豫了十多分钟，最后刚准备跑出门时，被叫住了。
        楚临风穿着长裤，上身赤.裸，一手撑着墙。
        “我送你去吧。”他露出迷人的微笑。
        “算了吧……”我有些尴尬。
        他没理我，奔进卫生间洗漱。
        五分钟后就已经变得衣冠楚楚。
        我咂咂嘴：“楚临风，以后你自我介绍的时候得改改台词了。”
        “哦？”他挑起一条眉毛，拉着我换了鞋，嘴上也不消停，“怎么改？”
        我趾高气昂地跷起一只脚，“先给大爷穿鞋。”
        他一笑，依言而行。
        我学着他当初自我介绍的调调说：“大家好，我叫楚临风，衣冠楚楚的楚，临事而惧的临，争风吃醋的风。”
        “这种自我简介，恐怕我这一辈子，就只会做那一次了。”
        他也不恼，只是抿唇一嗔，万种的风情不可方物。
        “得了吧，风云难测，少说废话。”我拉着他站起来，走到楼梯间按电梯。
        “如果你姐姐要你选择，这一次，你会怎么选？”他突然开口，双目炯炯，但只是盯着红色的电梯所在楼层数。
        怎么选？
        我没有回答，只是等着电梯的指示灯亮起，走了进去。
        “你会怎么选？”他不依不饶，紧逼不舍。
        “我不知道。”别过头去，我满腔怨愤。
        等我们到的时候，很晚了。
        姐姐很漂亮，玻璃珠子一般的眼眸，芭比娃娃一样的睫毛，挺直的鼻梁，粉色的唇瓣，曳地白色礼服，缀着百合花的边纹，及肘的白色手套，几缕发丝结成了小小的髻，蓝宝石的王冠头饰卡在发中，高贵圣洁而美丽。
        姐姐与洛羽笙吻在一起，两片濡湿的唇瓣交合不止，手放在他的肩上，他的手，亦搂着她的腰。
        他们眼眸微闭，看得出已是意醉情迷。
        人群中爆发出热烈的掌声，久而不止。
        安林宇一口饮尽自己杯里的红酒，对我一笑。
        楚临风突然将我搂得近了些。
        长吻结束，姐姐无力地靠入洛羽笙的胸膛，彻底闭上眼睛。
        我突然有点紧张，心里似有一根绷得快要拉断的弦。
        最后，姐姐的手从洛羽笙身上滑落，宾客哑然无声。
        似乎，这是电视剧里人物失去生命迹象的标志动作。
        我手脚发凉，楚临风用力反握了我一下，温暖从掌心传来。
        洛羽笙并没有惊讶，只是粲然一笑，依旧是最幸福的新郎。
        他抱起姐姐，在白皙的额心印下一吻，转身走向酒店。
        闪光灯刺伤了无数人的眼睛。
        只记得，天地间只剩一片亮白。
        我挡着光，挣脱了楚临风的手，挤开被酒店保安拦住的记者群，紧紧追了上去。
        “洛羽笙！”我的声音在空旷的大厅回荡。
        “跟我来。”他的微笑十分无力，不知是不是我的错觉。
        他递给我一张信筏，“这上面的话，就是你姐姐想对你说的。”
        吾弟明焰：
        不必为我感到难过，其实，我早就明白会有这一天。请原谅我的谎言，因为我不希望见到你为我流泪。请不要怪羽笙，因为这是我自己的选择，与他无关。
        请原谅我那天的话，每个人都有选择自己人生的权力，只是我一直没有想通；也请原谅我今日自私的选择。
        或许你会对我的离去感到意外，这也是我瞒住你们的原因――我不希望在无尽的化疗中等待生命一点点地枯竭衰亡。请祝福我，因为我一直到最后一刻都是幸福的。
        关于公司的事情，我还是希望你能回来，至少在大家都为我的死亡所震惊的日子里主持大局。
        希望你幸福。
        XX年9月9日
        明心
         --                  
        --                  





    正文 混乱的日子
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:47 本章字数:3911

        干净利落，理智精简，清秀小楷，果然是姐姐一向的风格。
        不知怎的，本来凌乱的心情反倒平静下来。
        “谢谢你。”我说。
        “谢我做什么？”他的脸色有些苍白，微笑不改。
        “她说她很幸福。”我亦微笑。
        “我知道，”他缓缓抬头，望着窗外，不知是看见了怎样的盛景，嘴角勾出醉人的弧度，“我和她一样的很幸福。”
        “姐姐为什么会……这样？”我小心地措词。
        “她早就得了肺癌，”他静默地开口，就像在说一件与自己毫无关系的事情，“只是不久以前，癌细胞突然大范围扩散，药物效力难以压制，你姐姐她却拒绝了化疗――哪怕这样做必死无疑。”
        “为什么？”我睁大了眼睛，下意识地问道。
        “她说她希望至少可以骄傲地死去。”洛羽笙苦笑。
        装潢豪华的房间里极安静，别说鸦雀叫唤，就是一根针掉在地上的声音恐怕也能听得见。
        “她提到的，你愿意吗？”他忽然开口打破了寂静。
        “什么？”我一直处于发呆状态，没理解他的意思。
        “就是……关于安氏的。”他抿了一下嘴唇，诚恳地看着我。
        “我当然……需要考虑一下。”我迟疑着说。
        我背过身去，走到透明如二月薄冰的落地玻璃窗前。
        撩开朦胧的窗纱，扶着冰凉的金属栏杆，我茫然的看着警车疾驰而来，布置出警戒区域。
        然而夹杂在十余辆警车当中的，还有一辆夺目的红色轿车，流线型的车身反射着着太阳的光辉。
        它停在了楚临风身边，坐在驾驶座上的女人摘下墨镜对他一笑，他毫不犹豫地上了车。
        “多考虑一下也好，”回过神来的时候，洛羽笙还在自顾自地说着，“免得日后后悔。”
        我下意识地回头看他，姐姐的……身体靠在他的臂上，头微微向里歪，表情安详，仿佛就只是睡熟了而已。
        我真想不通，我怎么会为了他一个楚临风而三番四次在姐姐生命最后的时间里拒绝她。
        我X！我真***王八蛋！
        “我愿意，非常乐意。”我相信我的笑容，一定是非常灿烂的。
        裤包里有东西震了震，我掏出来，是手机。
        楚：你姐姐她怎么了？
        我：你自己想吧，往最坏的方面想。
        楚：不好意思，她……最后又说什么了吗？
        我：要我回安氏。
        楚临风过了很久都没有发来短信。
        为了方便帮我，洛羽笙主动提出跟我搬到同一间办公室，理由很堂皇：节约用地面积，两人在一起方便处理公务，共用一个助理，节省人力。
        关于姐姐的婚礼，的确在不小的范围内掀起了波涛，不过安氏有人事先打点过媒体，也就没有闹得太夸张。
        我也不知道该怎样描述与楚临风之间的关系了。
        住在同一屋檐下，我朝出夕归，他睡到日上三竿也不起，晚上凌晨才回来。
        之所以还住这儿，绝不是恋旧情什么的，只是比较省钱，比较省钱而已。
        安林宇打了个电话来，说如果我有时间，可以看一看楚临风的电脑。
        之后不论我再怎么打电话发短信，他都不理睬。
        最后，好奇战胜了理智。
        半夜三点，我看见楚临风已经睡着，就爬起来打开他客厅里的笔记本。
        由于不确定自己的目的，我四处浏览，最后找到两份比较奇特的。
        其间我曾听到过有人靠近的响动，立刻关掉荧屏后却四周空无一人。
        应该是少爷幻听了。
        一份似乎是楚临风在展风的演讲稿，另一份，是几张和沈露极亲密的照片。
        我想了想，关掉前者。
        照片上他的手一只挽着娇艳的沈露，一只延伸到画面下方。
        看来似乎是自拍的。
        第二天，我说我要离开。
        楚临风面无表情地点头。
        想了无数种离开时的画面，怎么也没想到这种。
        楚临风总是使我的生活充满了意想不到的惊喜。
        我在离楚氏很近的地方买了一间极小的公寓。
        落在楚临风家里的东西很少，一个行李包就能装完，却零碎杂乱，收拾了整整一天。
        我彻底将生活埋在了重重的办公文件下，闲下来一刻，也会觉得痛苦。
        为了姐姐，为了楚临风，为了我自己。
        就连洛羽笙都说，明焰，你休息一段时间吧，需不需要长假？
        我摇头拒绝。
        笑话，我现在的工作量已经一顶三了，要是离职肯定要在人事这一块多花不少钱，相信他此刻正在偷笑。
        －以后的话……周一至周五两日一更，周六周日每日一更，国庆节开始解禁……我们国庆之前要月考……全校排名的那种，虽然我相信它不会把初一初二的排进来……但还是很恐怖也很刺激很值得期待……
         --                  
        --                  





    正文 他的婚姻与我无关
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:47 本章字数:3883

        我住的公寓里很拥挤，全都乱七八糟地堆着。
        唯一让人庆幸的地方是，我从来不在这儿吃东西，不然肯定耗子什么的泛滥成灾。
        想当初洛羽笙来了之后，瞠目结舌。
        第一句话就问，你确定不需要我借点钱给你吗？
        接着说，我看你还是搬到我哪里去住吧。
        结果被我揍了几拳。
        T***，竟敢如此嫌弃我安大少爷的窝~~！
        嗡啊嗡啊嗡――手机震动了。
        是楚临风打来的电话，我手抖了一下，还没反应过来就按了拒绝接听。
        算了，当断则断，不断则乱。
        然而紧接着的，是无尽怅然。
        手机又开始叫了……还没怅然个啥出来呢，就是又一阵手忙脚乱地挂电话。
        心情有些奇怪，就好像在隐隐期待着什么。
        我怕自己真接听了，跑到浴室里，打开喷头就往自己身上冲。
        水冰凉，我心亦冷。
        最后我挂了楚临风七个电话，两次拒绝了华倾城的要求。
        华倾城的最后的话语重心长，就像一根小小的刺扎在了我的心间。
        她说，安明焰，算我看错你了，总以为你能让我表哥幸福，可你不但给他带来了痛苦，还是个敢做不敢当的懦夫。
        她说，安明焰，我以为你真的爱我表哥，谁知道，你也可以如此绝情。
        她还说，你不要后悔。
        转眼已是两年，等了很久，我最后等来了他的婚讯。
        展风总裁楚临风将与著名服装设计师华倾城订婚，佳偶天成，一双璧人。
        很小的房间被我弄得更加拥挤，脏衣服堆积如山，我躺在上面睡觉。
        没有收到请柬，我打定主意就算收到了也不去。
        其实就算不去，我也能想象得出订婚典礼的胜景。
        新郎风度翩翩，雍容优雅，新娘亦是容貌绝色，笑容骄傲自信。
        一样的从容淡定，举手投足间皆是风华。
        他们，一定是天下最般配的夫妻。
        我决定要将自己献给工作，哇嘎嘎嘎嘎。
        于是第二天清晨，洛羽笙从混乱的文件档案堆里找到了我。
        “老子在上班，有什么事晚点说！！”
        “安明焰你少给我发神经！”
        我仍处于半睡眠状态，于是嘟囔了一句：KAO，想劫财还是劫色啊？
        他翻着白眼说：劫色找你真是那是瞎子外加心理BT才干得出来的事情。
        我甩了甩稻草窝似的还凝成一团的头发，抬头半眯着眼睛说：咱这叫沧桑。
        接着是洛羽笙顶着我的无限怨念把我押进卫生间，摁在水龙头下面哗啦哗啦冲了好久……
        洛羽笙拎着我跑到我家，才打开门还没有进去，看着其实还不算太乱就是不太容易找出一平方米整洁之处的房子，他就头暴青筋地微笑着拦下了正准备换鞋子的我。
        迅速撤退，甩门而去。
        哭死，我家可怜的防盗门……
        把我丢进他家的浴室之后，他又奔回了办公室，让我自己处理自己身上的灰。
        我愣了愣神，抬头看镜子，其实风景还是蛮不错的，就是坑大了些。
        呃，说错了，其实也不算大。
        利索地冲凉，把洛羽笙家的瓶瓶罐罐当做宾馆里的廉价品用，噢耶~！
        鄙视那个恶趣味的男人……竟然以打扰别人的工作为乐~！
        我倒头就睡，楚临风那张欠揍的脸却始终挥之不去。
        我还顺便YY了下身穿白婚纱的华倾城。
        月夜之下，法国梧桐略为泛黄的叶子摇曳在枝头，就像黄昏孤苦无助的蝶儿。
        我提了一瓶从洛羽笙家里捞出来的香槟，与安林宇一起漫步于街头。
        要是他知道我把他的高级香槟当啤酒喝，一定恨不得kill_me_and_cut_me_up……
        啧啧啧，没办法，谁叫咱是土农民呢？
        哦吼吼，懂不了香槟跟啤酒的区别。
        安林宇叹气，说：“明焰哥，他楚临风不懂得对你好，你有必要这样折腾自己吗？他不懂得珍惜你，难道你自己也不懂得珍惜自己吗？”
        我手上的动作一僵，差点把那香槟洒出来，挠挠脑袋说：“小孩子想这么多干嘛啊。”
        他抿着嘴唇，咬牙切齿地说：“难道你觉得我比你还像个小孩吗？”
        “废话，”我赏他一爆栗，“年龄足以说明一切，本少吃过的稀饭比你喝过的汤还多。”
        他面部抽搐，“有些人年龄虽然不小，但心理年龄有够小。”
        我附和道：“对啊对啊，淋雨小弟弟你总算有自知之明了，这可是成长的第一步，哥哥我老泪纵横了。”
        －实在不好意思，昨天本来马上就要更新鸟，我妈就闯进来了……请允许我在此小小地抱怨一下我们堆积如山的作业……以及那天杀的月考……
         --                  
        --                  





    正文 开始解禁
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:48 本章字数:3932

        在洛羽笙家里住有一段时间了，说到底有些不好意思，所以主动提出帮他去超市买点消耗品。
        下楼的时候遇到在附近出没的安林宇，兴奋地说要陪我一起去，本少心地善良地不忍心打击他的积极性，于是同意了。
        “要买些什么呢？”真受不了安林宇，跟个女人似的。
        俩男人推着手推车在超市里挑选物品的画面真诡异……我正默默地享受着旁人关注的目光。
        “随便，”我撇撇嘴，“难道两个男的住在一起还有什么好讲究的吗？”
        我话音未落，便觉得四周安静了三分。
        我竟在喧闹的超市里，见到了楚临风。
        细长的眉，墨色的眸，疏离的眼神。
        他揽着华倾城的肩，视线轻轻地从我身上拂过，就像见了陌生得不能再陌生的路人。
        我本来准备开口，却突然失去了打个招呼的勇气。
        只怕就算我说话，他也多半不会理我，何必去丢这个脸。
        华倾城看见了我，似乎是准备要问好，只是瞥一眼楚临风，最终放下了举到一半的手。
        我们擦肩而过。
        颈间有些温热，下意识地低头，原来我竟不知不觉将安林宇搂入怀中。
        气氛有些诡异，我慌忙推开了他。
        第二天好歹轮上休假，出门闲逛。
        随手在路边早餐摊点旁买了一份报纸，不想看那些密密麻麻的蝇头小楷，翻开五花八门但是色彩斑斓的广告来看，至少可以愉悦身心。
        标题：XXX：减肥，只要找对方法就不难
        题记：生活越来越好了，人却越来越胖了，肥胖影响健康，影响心情，甚至影响找工作。肥友们都想将这一身赘肉恢复成窈窕的身姿，许多人都是过多种减肥方法，最后常常落了个……
        ……然后是一个女模特摆弄身姿的图片。
        （随手翻了张报纸，表怪我抄袭0.0）
        嗯……看着这些广告词还有传说中‘使用者’使用后感受到的‘疗效’以及口头的描述，真的觉得蛮搞笑。
        其实女孩儿吧，胖就胖一点，也无伤大雅的。
        但是商家这样……真是太……那个什么了。
        扫过第……不知道多少版，看见了很醒目的招聘广告。
        别的我都没注意，只看见了两个字，展风。
        莫名其妙的，只是想见他。
        也不知是顺了从哪儿冒出来的念头，我跑到路边买副低度数的眼镜走进了展风大楼。
        “你好，我是来应聘的。”我跟服务台的小姐如是说。
        “请往那边走。”她微笑着指了一个方向。
        可能我眼睛真有些近视了，戴上眼镜也正好。
        胡乱填了份简历，谎称毕业证忘带，不过似乎展风不太注重这些形式的东西。
        总之我还是勉勉强强pass掉笔试，得了明早面试的机会，叫我八点来。
        听旁人议论，才知道原来是楚氏总裁要选新的特助。
        特助啊……真是的，小小一个特助，居然那么大的声势。
        第二天我又跟洛羽笙请了假。
        洛羽笙十分惊奇地看着我：“你不是已经化身为工作狂了吗？怎么又变了？”
        得，成工作狂人好被你压榨，是吧？
        我嘴角抽搐了一下。
        “这几天是怎么了？遇到喜欢的人了吗？”他笑道，“不会是去赴约会吧？”
        我出门，顺手虐待了一下他家的门。
        抬腕看表，还差半个小时，走着去也来得及。
        可我真等不及，连停车场也不想进。
        直接跑上公路拦下一辆taxi。
        “小伙子，听说那儿招人，什么特助来着？”司机大叔一边开车一边跟我说话。
        “麻烦快点……”我催促道，“总裁特助。”
        “小伙子你还年轻啊，路还长着呢，总要心平气和地来。”
        心平气和个鬼啊~~~！
        我说：“师傅你快点吧，我有急事呢。”
        “好吧好吧，现在的年轻人真是性急。”
        我原路上了楼，通过层层笔试的原来只有十多个人。
        总裁办公室的门关着，怎么看也不像有人……
        楚临风没来，也就是说，他等一下会来，也就是说，他等一下进办公室的时候可能会看见我。
        至于他看见我的反应……我先是有些兴奋欣喜，接着冒了浑身冷汗。
        再看表，七点五十了。
        我跑进洗手间里，冲冲脸，再等它自然风干，不少人经过我时都是一脸怪异。
        一直耗到八点过点我才出去。
        果然办公室门开了，虚掩着，其他人坐在门外的板凳上等候。
        我按下心头的雀跃与不安，老实地坐下。
        我突然想到了一个问题：见到楚临风，我该怎么办？该说些什么？做些什么？
         --                  
        --                  





    正文 一面难求
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:48 本章字数:3681

        周围的人都忐忑地坐着，看上去应该都是些应届的大学生。
        我暗自有些想笑，如果当初我毕业之后，不是直接跑到自家公司去上班知道无论啥事都有老头子在上头顶着，会不会也是像他们这样。
        或许吧，生活真是神奇，充满了不可预见性。
        可能是我表现的太紧张，也可能是我充满了活力与年轻的动力，所以有人甚至把我当成了应届生。
        “你也是来应聘的吗？”坐在我右边的青年一头利落的短发，笑容情浅，眸光温软。
        而且，非常眼熟。
        “是啊，”我很认真很认真地点点头，“你也是吗？”
        不问我也知道这是废话。
        可是我到底在哪儿见过他呢？
        “嗯，”他却很认真地点点头，“我今年刚毕业，还不知道该找什么样的工作好呢，听见展风要招人就来了。”
        “是啊，”我一边鄙视自己一边作感叹状，“不知道会不会被拒之门外。”
        “很紧张吗？”他偏着脑袋，眼神干净澄澈，较之失忆时的安林宇，又要柔婉一些。
        “嗯，有点。”我也没有说假话，真有些紧张。
        “深呼吸，”他微笑着，自己先做了个示范，“放松一点，没什么大不了的，毕竟有那么多人一起竞争，能来面试就不错了。”
        我深深吸了口气，却见对面的门缝渐大，出来个神情沮丧的人，然后，从他的身后，我看见了低头执笔沉思的那人。
        革履西装，碎乱刘海，淡红朱唇，深棕色的办公桌上撒满了阳光，留下了他的影子。
        “下一个，03号，柳箫。”
        柳箫……好熟悉的名字，我一定曾经听过。
        怪不得见他第一眼就不陌生，不过既然已经过去了的事情，便不必再提了。
        其实见到他这一眼就该满足了，只不过人性本就贪婪，我只是又想亲手抚摸他的轮廓。
        本来在心里复习了千百遍的勇气，却在刹那间烟消云散。
        要是他为难我怎么办？要是他当着所有人的面点出我的身份怎么办？我可以为他丧尽颜面，但安氏决不可因我而受人指点。
        “等会儿见，我先进去了。”柳箫听到自己的名字，匆匆站起迈开步子，回头对我一笑。
        “你要相信自己。”我如此说道，就像是在鼓励一个初次上学的孩子。
        “当然。”
        果然是年轻人，浑身充满了干劲与活力。
        尽管可以用紧张糊弄过去，可是我不得不面对一个事实，那就是我的心跳加速了，如小鹿乱撞。
        我自嘲地笑了一下，分明不是小孩了，却还是像个第一次要跟女朋友约会的小男生一样，紧张得不得了。
        不过话说回来，我安明焰天不怕地不怕，怎么可能因为一次小小的面试而紧张呢？当然，更不会对旧情念念不忘以至于让安氏成为明日报纸娱乐版头条。
        我松了一口气，却又有点沮丧，站起身来，理了理衣服，便朝电梯间走去。
        柳箫童鞋……本少对不起你……
        “明焰，你去哪儿了呀？”刚进办公室，洛羽笙以极其怪异的眼神打量了我一眼，问我的时候两条眉毛还一高一低。
        我也觉得好像有什么问题，刚进来的时候好多人都盯着我看。
        自我打量了一下，果然不太正常：上身一件绯红的运动衫，然后是一条裤管笔直一尘不染的纯白长裤。
        视觉效果很强烈的啊~~~！
        “我没去哪儿，四处逛了逛。”还好进来之前把眼镜摘了，不然岂不是更要被怀疑的眼神盯得毛骨悚然。
        “四处逛逛？”洛羽笙这家伙什么时候成了讨厌的复读机，“又不是娘们儿，难不成还要挑衣服？”
        “……洛羽笙你自己思想就不正常，难不成男人就不能上街了？”
        胡搅蛮缠那是我的拿手好戏。
        “是啊，世界上还有一种叫做人妖的生物存在。”他面带微笑地接了我的话。
        我KAO，同样是微笑，人家柳箫童鞋的咋就那么亲切呢？简直跟我面前这位是天壤之别啊。
        “嗯，所以呢？”我一本正经地问。
        “没有所以。”他很欠扁地说道。
        “……你这是赤.裸裸的敷衍。”少爷赏了他一个白眼。
        “敷衍吗？”他撇撇嘴，“不觉得，还有，现在是上班时间，总裁大人您还准备扯这些扯到什么时候？”
        “……明白。”我真想掐死他。
        电话响了数声，被我一把抓起。
        “安先生，有人找你。”是楼下服务台的内线电话。
        “谁啊？”我挑了挑眉毛，实在想不到还有谁回这个时候来找我，都快中午了，应该没有安排什么吧。
        “他说他叫安林宇，是安先生您的朋友。”
        “行了，我知道了，你让他上来吧。”
        “好的。”
         --                  
        --                  





    正文 梦中再见
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:48 本章字数:4195

        “有人找？”挂下电话后，洛羽笙抬头问我。
        “嗯，少爷我魅力大吧~~”我抛了个得瑟的媚眼过去。
        “得得得，少爷您魅力大，”他面无表情地看着我，“在下无力消受美人恩惠。”
        “知道就好。”
        安林宇那家伙到底来干什么呢？
        扮演弃妇？不会吧……但愿上帝您还活着……
        而且最近我也没干嘛啊……真是郁闷。
        再一回神，门已经被打开，来人穿了一件米黄色的呢绒套衫，休闲的长裤，蹬着一双白色波鞋，手上提着……一个餐盒。
        这是……安林宇？
        啧啧啧，这么贤惠的模样，是想干嘛呢？
        “林宇，你怎么来了？”我很平易近人地跟他问好。
        “嗯……”他乖巧地抿着唇，说：“你们还没吃东西吧？明焰哥，我给你带了便当。”
        “小子，怎么只有一份？”洛羽笙面部抽搐着抬头。
        “呃……”安林宇抓抓脑袋，极不好意思地别开脸。
        “得了，”洛羽笙忿忿地埋下头去，“安明焰，你自己好好享受你的爱心便当吧。”
        “啧啧啧，这是羡慕还是嫉妒啊。”我咂咂嘴，拿起筷子。
        “你活久了想死？”洛羽笙阴森森地笑着。
        明显的嫉妒。
        我不理他，“林宇，你在哪家店买的呀？真好吃，下次我也去买。”
        安林宇的脚在地上磨蹭，“真的很好吃吗？”
        “是啊是啊，”我又刨了一口，“好吃量又足，在哪家买的啊？新开的店吗？”
        安林宇笑得很开心，“你真的喜欢吗？”
        这娃儿像个娘儿们一样的嗦，我彻底无语了。
        不过鉴于他送午餐来的壮举，我还是很耐心地说：“真的喜欢。”
        他好像自我陶醉了……
        我咽了咽口水――这不会是……他自己做的吧……
        极有可能。
        我是不是该垂泪表示一下自己的感动？
        算了吧。
        助理递上来一封信函，信封图案简洁典雅。
        是X校来的信。
        我有些想笑。
        一个学校能找我干嘛？
        拉赞助？X校好歹算个名校，不至于吧。
        难不成是叫我回校执教？真搞。
        多想无益，我拆开了信来看。
        害我看了半天，原来是马上有一届学生要毕业，让我去搞个讲座。
        啧啧啧，看来我也值得骄傲一把了，都能去给人家传授经验了。
        本来准备自己来写回信的，瞥一眼来信，人家都是公事公办，没理由搞得太寒酸。
        所以就叫了助理小姐来帮我回信。
        离我和洛羽笙常住的B市万里之遥的X校。
        再次踏上X校的门槛，心底有一种仿佛回到了从前的感觉。
        就好像只要站在这漫天红叶中，便又能看见那淡然柔婉的笑靥。
        就好像只要站在这漫天红叶中，便又能回到他认认真真给我说“我喜欢你”那几个字时的情景。
        就好像只要站在这漫天红叶中，便又能跟他和华倾城三个人一起打打闹闹。
        其实不用脑子想都知道，只是“不可能”三个字太冷酷太残忍。
        不知道从前楚临风站在这儿的时候，又是什么感觉呢？
        一个讲座其实很快，几个小时的问题。
        只不过走出礼堂之后，被几个小孩围住了。
        没错，就是小孩。
        X校是私立学校，从小学到大学教程一应俱全。
        “蜀黍，你就是安明焰吗？”很天真的小孩，很明亮的眼睛。
        “是啊，有什么事吗？”我耐心地蹲下去，免得他艰难地抬头仰望。
        很奇怪，我一直以为我从来就不喜欢小孩。
        有人说，不喜欢小孩是一种不够成熟的表现。
        哦活活，我怎么会不成熟呢？大概是现在我更成熟了吧。
        “没什么，”小孩笑得像朵太阳花，有些羞怯，“就是我很崇拜你。”
        “真的吗？”我好笑地摸摸他的脸颊，站起身来。
        小孩真是太可爱了，一定是大脑有神经疾病的人才会说他们不可爱。
        “嗯嗯……”他的头点得像拨浪鼓一样。
        “乖孩子。”
        我没有直接离开，只是在校园里沿着围墙逛了一圈。
        倦了，靠在墙角休息。
        朦胧中，有人走来。
        那人浅笑如花，影子在他身后的空地上摇曳。
        他拉着我说，安明焰，我喜欢你。
        我觉得自己都快笑出声来。嗯。
        安明焰，我再说一遍，我喜欢你。他走过来，单手撑墙，偎在我的耳边。
        －唉……国庆快乐……我解禁去了……
         --                  
        --                  





    正文 锒铛入狱
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:49 本章字数:4279

        我曾经想过会接到他的电话，只不过没有想到会这么快。
        或许你去了只能自取其辱呢？洛羽笙劝我别去。
        我怎么可能不去。
        公事之名，会面的地点是在D国I市肯尼迪大酒店。
        D国是一个鱼龙混杂的地方，小，但是治安非常混乱。
        当我进去的时候，才发现为时已晚。
        里面没有美食，也没有楚临风。
        只有一个垂头靠在椅背上的老男人。
        的尸体。
        还有一把放在门边的消音手枪。
        警察鱼贯而入。
        时间，地点，人物，事件。一应俱全。
        我一直都知道楚临风或许会生我的气甚至会恨我，只是从没想到，他会恨我如此之深。
        那个老男人是安氏一个部门主管，一直对我颇有微词。
        其秘书呈交的行程报告显示，那天我约他见面。
        死者所中的子弹与那把手枪型号一致。
        那把手枪上只有我的指纹。
        经过我们认真勤劳的人民公仆的调查和检验，一切的矛头都指向我。
        而楚临风则完完全全与此无关。
        既没有相关的通话记录，当天也有不在场证明。
        T***，楚临风这个彻彻底底的小人！
        基于此，我拒绝了洛羽笙关于辩护的任何建议。
        我就想看看这人渣到底想干些什么。
        在法庭上我保持沉默，甚至让我的辩护律师也闭嘴，他却没有丝毫动静。
        最后一次看电视，是他召开新产品的新闻发布会时顺便提了几句。
        “安先生一直是我的好朋友，我对此事也非常遗憾，虽然我也因此被牵扯进去，但我相信只要他愿意，我们依旧是好朋友，”一句话将所有怀疑的目光推得干干净净，“而我，也会常去狱中拜访他。”
        他还是翩翩风采，从容优雅。
        我却沦为狱中囚犯。
        拜谁所赐？
        The―son―of―a―bitch！
        我突然很羡慕欧美电影里的通缉犯，还有舞台上的魔术师，起码他们可以很轻松很轻松地揭开貌似非常坚固结实的手铐。
        提着一副亮闪闪的手铐，斜戴一顶鸭舌帽一定非常酷。
        但我现在，是双手负于背后，腕上一副亮晶晶的手铐。
        我左边身穿深蓝色贴身制服的狱警，除了皮相差点，其他都不错，起码比我威风十倍。
        呵呵，其实监狱嘛，也不算太坏，起码还有专车接送，包吃包住，是吧？
        “哥们儿你叫什么名字？”我要抓紧时间完成我上学的时候一直想干的事。
        那就是不顾一切活得随心所欲。
        其实比平日还要自由些。
        “嗯？”那狱警眨了眨眼睛，有点茫然的样子。
        “闭嘴。”我被另一个大腹便便的狱警敲了一棍。
        唉，为什么总有些管闲事管得宽得像学校里的老师一样的家伙呢？
        我现在就好像在课堂上诱惑一个好学生说话一样。
        晕，我怎么总是当坏学生的命。
        “别啊，”我继续回忆着学校里那些痞子的模样，“大家同一辆警车，也是一种缘分啊。”
        “我……”那年轻狱警也真是生得一副文弱书生的模样，左看看，右看看，目光游移不定，真不知道怎么会被调到监狱这种地方来。
        “我叫安明焰。”我大大方方地朝他伸出右手，却在看到那副引人注目的手铐时，心脏猛地抽搐了一下。
        不要害怕，不要害怕。
        “我知道……”他怯生生地点头。
        旁几个囚犯也在看热闹。
        “我想知道你的名字。”我友好地朝他微笑，并晃了一下戴着铐子的手。
        “臭小子你活腻了是吧？”那多管闲事的又窜出来了。
        “我叫秦臻。”他迅速地握了一下我的手。
        “阿臻你在干什么？麻烦注意一下你的身份。”T***传统的凶神恶煞型狱警。
        “我……”一双无辜的眼睛可怜兮兮地睁大。
        “以后，咱就是朋友了撒。”我扬着下巴靠在椅背上，连微笑的力气都没了。
        其实心底还是有点刺痛。
        望望窗外飞逝的景，我竟已如此。
        楚临风我就看你究竟想怎样。
        其实我只是在赌博，赌他到底还有没有对我剩下一两分情谊。
        一场没有把握的赌博。
        皆说天有不测风云，其实人心更难测。
        我突然有点害怕。
        我作此决定只是因为凭空地猜测楚临风还爱我。
        如果我猜错了呢？
        算了，不想了。
        －大家中秋节快乐撒
        －这一部快要完结了
        －偶不知死活地要开新坑了……
        －吸血鬼的题材＋西方传说的背景
        －不晓得会不会一开坑就冷得很彻底
         --                  
        --                  





    正文 失去记忆
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:49 本章字数:4373

        “嗨，新来的，你叫什么名字？”监狱里同一个隔间的人叫我。
        其实真觉得这儿是动物园，唯一胜过动物园的，就是不用被人参观，而且有放风的时间。
        “安明焰，你呢？”我躺在那貌似是床的东西上面，鼻头有些发酸。
        老子可能感冒了。
        “袁天霸。”
        噗……这名字……太有喜感了。
        我赶紧窜起来，看看这兄弟长啥模样，让他爹娘起了这么个名字。
        其实这人长得也清清秀秀，就是眉毛粗点，个头大点，嘴唇厚点，肌肉多点而已。
        其实监狱里的待遇也不算太差，跟从前住校似的。
        当然，我指的不是X校那种BT级待遇……
        我扯好被窝，跟……袁童鞋说：“有事叫我，我先睡一觉。”
        “睡觉？”他俩眼睛一大一小。
        “嗯。”我转过身，面对墙。
        总觉得郁闷得要死，想杀人。
        总也不相信我会落到这般境地。
        我想起前几天洛羽笙给我的语音留言。
        明焰，大概你也没想到，他楚临风可不止是个你我所想象的总裁，展风除了明面上的业绩，还有军火生意，跟各方关系之好……你基本上……可以想想怎么越狱了。
        晚上还要站出去集合点名，真是让人不爽。
        最后直接自暴自弃，连动一下也懒得。
        “0314号囚犯，0314号囚犯，出来报到！”外面传来惊天动地的吼声。
        我抱着枕头堵住耳朵。
        “再说一遍，0314号囚犯，0314号囚犯，出来报到！”
        烦死了，扰人清梦。
        “0314号，我会让你后悔的！”
        片刻的清宁，然后是噔噔的脚步声。
        紧接着，有人走进来，将我一拳打翻在地。
        “今非昔比，你以为你还是谁啊你！”他接连几拳打在我头上。
        唉，好心痛，熊猫眼啊。
        “我警告你，最好听话一点，不然吃苦头的还是你！”
        老子X！有本事这些话留着以后说啊。
        我流鼻血了……真的真的不是因为我见了这土人啊！
        我昏昏沉沉，连动也不想动一下。
        鲜血像不要钱一样流了下来。
        ***！还好牙没掉，怎么不让我去医院无偿献血？
        ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
        我是谁？朦朦胧胧中听见有人在叫我。
        刺眼的光茫……
        有个男人说：“安明焰，你终于醒了。”
        “安明焰？”我听不懂，“是我吗？”
        他却不理我，只是坐着，看着我出神。
        “喂，你在想什么啊？”我浑身无力，只扯开了半哑的嗓门在喊他。
        他不理我。
        “这儿是哪儿啊？”他转身走了。
        我X。
        下午，来了个美女。
        我怕她也不理我，只好装哑巴。
        “安明焰，你现在是不是很恨我表哥？”幽怨的口吻，却平静淡定。
        她表哥是谁？我为什么要恨他？
        算了，我还是闭嘴好了，免得像刚才那样被无视。
        被一个不知好歹的小子还行，被一个大美女冷落就太丢面子了。
        “或者说，你会很得意吧？”
        如果她现在凑上来献个吻，或许我就会很得意了。
        “你当初做了那么多背叛他的事情，他还是忍不住把你从监狱里弄出来。”
        监狱？！本少这等十佳青年也会进监狱吗？
        “他其实也是一个可怜人……”长长的感叹，“大概你会觉得很难受，但你想过他当初的感受吗？当初你刚走，他就遭到袭击，差一点就……但是你呢？给你打了千万遍电话，你要么不接，接了也永远只会拒绝，你知不知道他……”她欲言又止，对我咬牙切齿。
        “他怎样？”好奇心人皆有之。
        她甩门而去。
        我辶恕
        早知道就不搭话的好。
        很无聊很空虚。
        很无聊很空虚。
        真的很无聊很空虚……
        其间，那个男人来了很多次。
        我想站起身来，可是就连稍稍动一下脑袋，都会很痛。
        “安明焰。”第一眼见到的那小子又来了。
        “你是在叫我吗？什么事。”呃，皮相不错嘛。
        “穿上衣服，走。”他顺手丢下来一套深红的运动衫。
        我愣了一下，“什么意思？”
        “穿上衣服，”他冷淡地看了我一眼，“跟我走。”
        我穿到一半时才想到一个问题，“你是谁，我干嘛要跟你走？”
        他淡然道：“给你两个选择，要么自动穿上衣服跟我走，要么等我打你一顿再跟我走。”
        ……
        于是我屈从了。
         --                  
        --                  





    正文 被人领养
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:49 本章字数:4116

        这是他家吗？蛮大的嘛，起码比我前段时间住的地方好一千倍。
        “进门换拖鞋。”他依旧板着脸。
        难道我有欠他钱吗？
        “为什么？”我踢开了鞋，蹦蹦跳跳地坐上了沙发。
        他愣了一下，又拎着很卡哇伊的拖鞋走过来，声线有些颤抖，“穿鞋。”
        “不穿。”我瞪他一眼，赤脚踢开他的手却被他抓住脚踝，“你干嘛？”
        他松手，同时把拖鞋扔到地上：“还是那两个选择，要么自觉穿鞋，要么被打一顿再穿。”
        “敢威胁大爷我，”我站起身来，加上沙发的高度，果然比他高，“信不信我丫的揍你。”
        他不屑，不知道从哪儿拿来根棒球棍在手中挥舞，“你有选择的权利。”
        黑线，我无奈地把俩脚丫子戳进拖鞋里。
        识时务者为俊杰。
        耶？这句话谁说的来着？会不会是我自己杜撰出来的？唉，我最天才了。
        “对了，你是谁啊？”我一直都忘了问。
        他看了我半晌，说，“我叫楚临风。”
        “哦，好的，楚临风。”我点点头，“我有三个问题想问你，一定要认真地回答我啊。”
        “问。”
        “我们从前是什么关系？”根据姓氏，我排除了父子兄弟的可能。
        就是说，他不可能是我爹，不可能是我儿子，更不可能是我兄弟……呃，如果是同母异父呢？这点倒有可能，能解释他为什么接我回家了，但为什么他对我这么冷淡？莫非我抢了他女人？或者说我父亲抢了他母亲？
        “……”他沉默了半分钟，“朋友。”
        ……没想到，居然会是朋友……
        “朋友？有你对朋友这么凶的吗？”说到这我就想用拖鞋砸他。
        “有。”他很淡定。
        “……我是不是欠过你的钱？”要不然干嘛这样待我。
        “……没有，”他目光炯炯地看着我，“不过你倒是欠我一些东西。”
        “呃，什么东西？”
        “这是第四个问题了。”他不理我。
        “你不回答我怎么还？”
        “放心，我会让你慢慢还掉。”他撑着棒球棍看向窗外。
        “那我可不可以再问一个问题？”我撇撇嘴，这人真***够恶劣。
        看见了没，这就是自我感觉太良好的表现！
        “先说。”
        “你先说答应不答应。”
        “那就不答应。”
        ……老子要灭了他。
        “我是什么人？”这才是关键。
        “……”他定定地看着我，走过来，眯了眼睛说：“我负心的情人。”
        “……”（我发誓这个绝对不是为了队形整齐而存在的）我咽了咽口水，“我的意思是，我是干嘛的……”
        “记住我上一句话就行了，别的你不用多管。”
        晚餐也非常丰盛，是酒店做好了送来的，白烛银餐具，我觉得有点窘。
        想了无数种可能，就是没想到那一种……
        他帮我倒了些东西在很细很高的玻璃杯子里，然后自斟自饮。
        他真像个娘儿们，喝东西还小口小口的。
        “喂，那个……楚临风，”我口干舌燥，拿起来一饮而尽，“我虽然不记得很多东西，但起码的一些还是明白的。”
        “比如？”他看着我手里的空杯子，皱了皱眉。
        “因为我们两个都有小XX所以我们都是男人。”
        “你看见过我下身？”
        “没，不过按照目前情况看来你应该有。”
        “然后？”
        “情侣都要做.爱，做.爱要一男一女才行。”我一本正经地提醒他。
        “所以？”
        “你就不要开玩笑啦，我怎么可能是你情人嘛。”我洋洋得意地想摇尾巴。
        他嘴角抽搐了下，“今晚你就明白了。”
        “明白什么呀？”我撇嘴。
        “吃饭别说话。”
        “你到处走来走去干什么？”这男人很没耐心，貌似要气急败坏地抓狂了。
        “我在看哪间房要舒服点。”真是的，不懂风情的傻子。
        “嗯……然后呢？你想干嘛？”他抬手关掉电视。
        “挑间喜欢的房间睡啊。”这男人果然不是一般的脑残。
        “……”他楞了一下，“挑吧挑吧，挑好了叫我。”
        叫他干嘛？哦，他肯定是怕我挑中他喜欢的那一间他没得睡啦。
        真是的，这人怎么那么小气。
        “我睡这间。”我伸手指了一间。
        “嗯，”他扫了一眼，又道：“要洗个澡吗？”
        “呃……好啊。”貌似这人心地也不错，晓得体贴我。
        －好累……好像惹我妈生气了……
        电脑坏了两天……刚修好又有一大堆木马病毒……ToT
         --                  
        --                  





    正文 一夜之情
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:50 本章字数:4031

        “你进来干嘛？”这男人真是让人头痛。
        他也不理我，脱了衣服，系条毛巾挡在胯间，进了浴池里。
        “喂喂喂……我不想和别人共浴啊，你快出去。”我忙伸手往下档。
        他向下看了一眼，笑道：“不错么，亚当夏娃要吃了禁果才知道羞怯，你这还没吃呢。”
        “亚当夏娃是谁啊？”我懵了，“没这姓氏吧？”
        他还在笑，伸手抹了些什么冰凉的液体在我头上，“嘿，傻了么就傻了，还真是个活宝。”
        我连忙往后躲，“喂，你***干嘛啊？”
        他不怀好意，“伺候少爷你洗澡。”
        我恶寒。
        “这是沐浴乳，记得要用。”他浅笑，双手伺机在少爷身上摸来摸去。
        KAO，我就知道这人没安好心。
        天上没有免费的馅饼，老天给我安排了一个免费的住所注定就要我付出……
        呜呜呜，天妒绝色。
        洗完澡，他竟抱着我进房。
        “喂喂喂，你干嘛啊你？”老子清誉何在。
        “我们以前都是一起睡的。”
        我还没来得及思考，他的手就圈上了我的腰。
        我郁闷了下，决定当成男人间纯洁的友情，无视掉。
        他却不知好歹得寸进尺，丫丫的！
        他慢慢帮我褪掉了腿间的短裤，然后丢到地上去。
        他的手慢慢下移，我有一种很奇怪的感觉。
        他的手仿佛带了魔力，经过的地方，酥酥痒痒。
        然后，我的XXX立了起来。
        啊啊啊啊啊……我不是同性恋啊……老天你让我去死吧。
        他低下头，单腿跪伏在我身前，在那耸立的东西顶端轻舔了一下，引得我全身战栗。
        “快……快停下……”我咬牙切齿地憋住呻吟。
        “真的要停下吗？”他轻轻拉开我的腿。
        “你***别跟老子闹！”我连脚都抬不起来了。
        他扶起我的腰，压住我的唇，有什么东西抵在我身体的某个部位。
        腿被直直地从根部折起搭在他的肩上，弄得很痛，我还来不及开口，嘴里就进了什么温软的东西……如果我的智商还没有变成负数，那它就一定是……舌头。
        柔软的舌尖在我的口腔里四处游荡，要不是我今晚刷牙了我还真怕它出去的时候沾了满舌的菜渣。
        有一种很奇妙的感觉，
        “我没有闹。”他舔一舔唇，满脸的无辜。
        “很痛。”我挣扎着想要收回双腿。
        双腿挂在他的肩上，他的腰蹭着我大腿内壁。
        感觉有一点燥热，仿佛在小腹那里点燃了一堆木柴。
        他彻底拉开我的双腿，放开手，腿垂落到床上，果然好受了很多。
        他的手探到我身后，抹了些什么冰凉的东西在那个地方。
        “你……你这是干嘛？”我突然有点心虚。
        “乖，不闹。”他笑眯眯地捏了捏我的脸。
        我屏息静止，感觉到他的手指在越来越深地探入，浑身僵硬。
        他把我拉近，另一只手仍在不断……
        “你在干嘛？”我瑟缩了一下，咽了咽莫名其妙冒出来的口水。
        “等会儿你就知道了。”他一脸的高深莫测――简直太***欠扁了。
        “为什么要过一会儿？”我被他的眼神盯得毛骨悚然。
        他皱一皱眉，再一次用嘴巴堵住我……
        KAO，大家都是男人好不好，怎么能做这种……这种男女之间才能做的事情呢？
        我轻轻地轻轻地非常非常轻地咬了他一下……
        主要是害怕如果不小心把他的舌头咬断了不知道会不会喷得自己嘴里全都是血。
        他立刻不满地瞪了我一眼，然后更紧地环住我的腰，我本来就已经坐在了他的腿上，现在更是……紧紧地贴在一起，体温灼热，已经分不清是谁身上的热量，分不清到底是谁的心在猛烈跳动。
        他的手退开，却有更……的东西顶上。
        我就只能被他紧紧地搂着，嘴巴也被堵着，然后感受着有东西在我身后一点点地推入……
        这种感觉，真的不得不说，有点郁闷。
        速度猛然加快……就好像，是要把我捅穿了一样……
        虽然这种比喻很狗血很让人感觉困澹但我只想到了这样来讲。
        大概是在某些情况下人的思维总是不太正常的。
        脸上滚烫，他加快了抽.动的速率……
        他的体温极高，眼眶……眼眶微红，是不是我看错了？
        他的吻，铺天盖地地落了下来。
        －唉……又是一章H……要不是不会写柏拉图式外加我也有点恶心，我还就真想让诸多猪脚一辈子不干H这种事情……
        －当然了，那明显比写好H还要不现实……
        －大家表鄙视我……H总是最慢最吞吐的……我删了好多遍地说……大家还是表纠结硬伤了……
         --                  
        --                  





    正文 夜来叙旧
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:50 本章字数:3976

        到我们谁也没有体力的时候，他终于停了下来。
        他一面吻我，一面问：“安明焰，你恨我不恨？”
        他碰过的地方有些酥痒，加上身后那种充实而又极度空虚的感觉，我听见了自己喘气的声音越来越急促，又气喘吁吁地开口，“……我为什么要恨你？”
        ***，问的问题真是太***矫情了！
        “嗯……我忘了，你什么都不记得了。”他缓缓地叹息着，一只手放在我颈边，拇指轻轻摩挲着我的下颌。他的手温凉柔软，只是极轻巧的抚触也能让人……在情迷意乱中……有反应。
        “知道你还提……”我辶艘幌拢“你倒是说说，我怎么会恨你？”
        KAO……我已经没力气了……怨念得想杀人啊。
        “如果我说了，你会不会……”我看他要开始当怨妇了。
        “得了吧你，”我无力地瞪他一眼，打断他的话，“废话少点好不好，你以为咱在演言情呢？”
        他噗嗤一声笑了出来，很不客气地捏捏我的脸，“这种时候，也只有你能讲那么多煞风景的话。”
        ……兄台你不会告诉我你还需要酝酿情绪吧？“然后呢？”
        “既然你依然精神亢奋，我们再晚点睡觉好了。”他笑弯了眉毛，温柔得跟白天的简直不是一个人。
        “……我们不是正躺在床上吗？”
        “当然是……继续做些运动……”他压着我的背，用一种极暧昧的语气贴着我的耳畔开口，热气就像柔软的羽绒，抚过的地方酥酥痒痒，撩动人心。
        他平坦的小腹紧贴着我的腰，两手穿过腋下反扣住我的肩，侧着头，淡粉的唇印了上来，只是轻轻地碰在一起，轻轻地厮摩。不知从何处窜起的热气还有来自他身上的热量迅速地让我融化，意识变得朦胧，世界仿佛只剩下了来自身后的温暖以及唇边的柔软。
        他松开一只手，慢慢放到我的背上，从脖颈抚到尾椎，然后在那里停留。
        我忍不住颤抖着收缩了一下，敏感得就像一片含羞草的叶子被人碰了之后匆匆闭合。
        他徘徊不止，我想制止他，却被压得死死的，唇也被堵住。
        分身挺立，被狭小的空间压迫着，被单已经有些湿润。
        缱绻中，我忍不住伸出舌，描绘着他优美的唇形。
        我如在水波中浮沉，只知道心早就不属于自己。
        过了很久，他的手终于从那地方拿开，又轻轻捏在我的腰上。在我脸上轻啄了一下，说：“别怕，放松些……听话……”
        那语气……不知该说是像循循善诱的导师，还是该说像个诱惑小红帽的大灰狼。
        我下意识地点头，连呼吸也困难了很多。
        神智还在空中飘移，他就已经挺进。
        “痛……”我忍不住往后猛地挺了挺身，委屈得想哭――谁说不疼的啊？
        感觉是被强迫性地撑大，胃里有点翻腾的难受。
        不知何时，我捏得泛青的手指，又慢慢松开。
        就像瞬间喷发了的烟花，我无力地垂软，只是让他搂着。
        他吻着我的脊背，轻巧而缓慢，如同抚慰。
        最后，我累得不行，抱住他，蹭在他怀里，有一种久违的温暖。
        大概，他倒也没骗我，我们真的，是情人。
        “嘿。”放开他挣扎着大手大脚地躺在另一边，我犹豫了一下，还是开口叫他。
        ***，这还没起身呢……就这么痛……
        “嗯？”他侧躺着，手伸过来，五指插.入我的发间，神情淡然而温和。.
        “我们……我是说‘我们’，是怎么认识的？”我突然很好奇。
        他笑了一下，满脸戏谑，“初次见面，你非常热情地献吻。”
        我想我的笑容一定不会太僵硬。
        “呵、呵呵……然后呢？”那个人不是我不是我不是我……我努力催眠自己……
        “然后……”他又勾了勾唇角，“第二次见面，你就成了我的学生。”
        “咳、咳咳……”这关系咋想都不太正常啊……
        “没事吧？”他关切地看着我。
        “没事。”我惊恐地摇头……实在是承受不起这样的关爱啊。
        “那……还要我继续说吗？”他挑挑眉毛。
        “要，当然要。”我十分淡定地严肃地庄重地……地看着他。
        “嗯，那你好好听着。”
        “当然。”……怎么这么嗦？
        “你高中第一次考试就作弊，被我严厉地批评了。”他一本正经地说。
        乌鸦的叫声一直在我的脑子里盘旋不去……
        “你果然是好老师啊。”我老泪横流。
        “知道就好。”
        “接着怎么发展到一起的呢？”作为一个玉树临风英俊潇洒的男人，我一定要学会淡定。
        “当然是你自己把清白送上门来，我就收下了，反正不要白不要。”他像是想到了什么似的，唇角微微上提了一点，其实仔细看看好像也没有，但就是感觉他笑了。
        “我……你没开玩笑吧？”我……呃……麻木了麻木了。
        “快睡吧，精力旺盛的话就再来一次。”
        ……我仰望上帝。
        －痛哭流涕ing……月考考砸了……
         --                  
        --                  





    正文 莫名争端
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:50 本章字数:4040

        “接着怎么发展到一起的呢？”作为一个玉树临风英俊潇洒的男人，我一定要学会淡定。
        “当然是你自己把清白送上门来，我就收下了，反正不要白不要。”他像是想到了什么似的，唇角微微上提了一点，其实仔细看看好像也没有，但就是感觉他笑了。
        “我……你没开玩笑吧？”我……呃……麻木了麻木了。
        “快睡吧，精力旺盛的话就再来一次。”
        ……我仰望上帝。
        －如果因为间隔太久有人记不了的话……
        不知道是什么时候睡着的，反正当我再次醒来的时候，天已经大亮。
        摸摸身边的位置，空的，他站在窗前，抬头看着天空。
        我揉了揉眼睛，说：“亲爱的，你是要观察星象看看未来的命运还是想看看今天会不会下雨决定要不要带伞？”
        他半天不理我，好久，才悠悠地转过来叹了口气，“你怎么就那么贫啊？”
        “还说我贫？明明就是你话……哎哟……！”直接就扔了个枕头过去，大概是动作太大扯到了伤口，疼得厉害。
        “怎么了？很痛吗？”他直接挡开了枕头，皱了皱眉，伸手捞起我。
        “废话！”我咬牙切齿地笑得很愉快，“你要干嘛？”
        他根本不理我，进了浴室，伸手放水，再轻轻把我放进去……
        “啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！”我瞬间睁开了半睁半闭的才从黑暗中挣扎着恢复过来的双眼，发出了惨绝人寰的叫声……
        那个地方……本来就不怎么舒服……现在碰了水，简直就跟身后有炙炎在灼烧一样。
        扑腾着爬起来，被他一把按住，他坐了进来，接着把我抱坐在腿上。
        “痛……”我很委屈很委屈地蹭在他的胸口。
        他轻轻地吻我，浅尝即止，又拿过喷头，水淋在我的背上，沿着脊背流到身后，带起一阵阵的剧痛。
        “痛……”我呜咽着，期盼着他有所反应……我这，好像，称得上撒娇了？
        呃……绝对绝对绝对是幻觉，本少跟一个关系好点的人撒娇？没有的事！
        “乖，”他分开我的双腿反抱住我，然后食指探到我的身后，引着水流更深入，“不弄干净不行。”
        本来还没什么的，听了他的话，我简直觉得自己委屈得快要掉下泪来，从牙根到脚趾都已经绷紧，无意识地低头，却看见水中有些残红。
        “出血了……”我瑟缩了一下，感觉他把我搂得更紧。
        我偏头靠在他的肩膀上，与平常不同的灼热的体温还有修长的骨骼让人有一种安全感。
        抱着他，闻着他身上淡淡的味道，真的觉得很心安，连疼痛也不那么难以忍受了。
        他突然开口，说：“安明焰，如果你知道当初我对你做了什么，你会不会永远只想着离开？”
        我漫不经心地说：“我不知道，如果真的会有那一天，我也不知道。”
        模仿对象：琼瑶剧里的苦情女主。
        他说：“对不起……我只是无法忍受……”
        “无法忍受什么？”最讨厌人家说话说一半了。
        “没什么。”他忙不迭地否认。
        我郁闷地耷拉着，“那你当初到底做了什么呢？”
        他犹豫了一下，说：“你现在之所以会失忆，有我三分之二的原因。”
        我有些头疼地揉了揉太阳穴，从他身上下来，躺到浴池里，说：“算了，让我自己想想吧。”
        人生无常，就是这么烦人。
        没有力量抗击风浪，就要躺在床上张开两腿等待命运的宠幸。
        他直直起身，水珠从发间坠落顺着完美的线条滑落。
        “你好好想想吧。”他背对着我，伸手拿了衣服披在身上。
        最后，我听见了关门的声音。
        闭上眼睛，我差一点哭出来。
        他真的出了门，偌大的屋子里，空空荡荡。
        我都没说什么，他发什么神经呢？我觉得有点莫名其妙的愤怒。
        真是的，一言不合就甩门而去，离家出走，还当自己是小孩子呢……
        小肚鸡肠的不可理喻的男人！
        我裹了层被窝，窝进沙发里，极累。
        不知道为什么，真的真的突然有一种倦怠的感觉了。
        睡一觉醒来，已经是下午了。
        翻箱倒柜凑出一身衣服穿上，便出了门。
        我没钥匙，也找不到手机，只是觉得再这么呆着我会疯掉的。
        有人说，要享受孤独享受寂寞。
        I’m.sorry，我只是芸芸众生中的一个，明白不了孤寂的美妙。
        出门前给他留了张条，免得他去报人口失踪。
        关门的时候还是心里还是慌，就像是跨进了一个陌生的世界，同时又要绝了身后的路。
        再说了，目的不明，环境不明，路线不明……我只是想出来逛逛。
        户外的阳光有些刺眼，马路上的车辆疾驰而过。
        我深吸了口气，随便选了个方向开始乱走，真的只是乱走……
        若那不长眼的老天要亡我，我也无话可说。（死都死了，有什么话可说？）
        唉，但愿咱别沦落到乞讨维生的境地……
         --                  
        --                  





    正文 结局
     --                   更新时间:2009-11-14 22:43:51 本章字数:5183

        “是啊。        ”他含笑点头。
        “那现在呢？还在上班什么的吗？”按照时间来看，应该是吧。
        “她已经去世了。”依旧是云淡风轻的口吻，仿佛是在叙述一件古老的往事。
        “呃？！”要不是反应及时，手里的杯子恐怕避免不了摔碎的命运，“实在是……不好意思。”
        “没事，”他很镇静地摇摇头，“这些都是往事了。”
        我什么都不记得，什么都不知道，只好继续尴尬地窝在沙发里，努力消灭存在感。
        “对了，你……你还是很喜欢楚临风吗？”
        “大概吧。”我含糊地低下头去喝水。
        “什么叫大概呀……”他不满地嘀咕。
        我皱皱眉，“我怎么知道，莫非你想要我深情地对你说：‘是的，我爱他，我爱他胜过我的生命’之类的话吗？”多矫情啊……
        我话音未落，他倒是先笑了出来。
        “笑什么啊你？”一看就是礼貌没学好，“我可是说认真的。”
        “安明焰，你一点没变。”他莞尔。
        “我变没变关你什么事啊？”老子彻底毛了。
        “也不知道楚临风哪儿来那么好的耐心让着你。”
        “忍让？他敢不让，不让少爷踹死他。        ”
        “你几点钟出的门啊？”他看看表，又抬起头来看看我。
        “不知道，”我耸耸肩，“快中午的时候吧。”我可没有随时看表的习惯。
        “现在都快下午了……你等等，我打个电话给他去。”
        “嗯。”挂个电话也不错，反正又不是我亲自动手。
        本着都是一家人的想法，我四处乱窜。
        “明焰？你跑哪儿去了？”
        没过多久我就听见那洛羽笙挂了电话在找我。
        “不知道。”看样子，应该是哪个人的卧室吧。
        “……你怎么跑到你书房里去了？”他的脚步声由远至近。
        “呃，我暂时性脑残，别理我。”无聊地东逛西逛。
        “……”他难能可贵地保持了沉默。
        这时，门铃声适时地响起。
        “等我下，大概是楚临风来了。”他温和地微笑。
        我面无表情地点头。
        “安明焰。”刚转过身，我就看见楚临风一副忍怒不发已久的模样。
        “呃，你这么快就来了呀？”天可怜见，本少见他之后，嘴巴都笑抽筋了。
        “是啊，你有什么意见吗？”他皱眉。(          )
        洛羽笙插嘴说：“晚上要不要留下来吃饭？”
        “不必了。”楚临风生硬地说，然后强硬地拉着我离开。
        出了门，到楼下拐角处，他像是再也无法抑制一样，蓦地转过头来，用力拥住我。
        他的脸紧紧贴著我的，交于我身后的双手在微微颤抖。
        我一时不知说什么好，只好伸出手反搂住他。
        靠在他的肩膀上，很安心。
        或许每个人真的并不是一定需要香水身上才会有香味，有些人身上天生就有一种味道，或许称不上香味，但却是让人舒心。
        良久，我们如此相依，仿佛刹那已成永恒。
        这时候有人走过，有吸气声响起，我想挣脱，却发觉被他抱得更紧，看了就看了呗，又不会少几分钱，我索性坦然了。
        没办法啊，我这人就是心理状态好。
        他抬起头来，灿烂地微笑，眼角却有些晶莹：“我以为你要走了。”
        我想说，你这笑容真丑，又怕打击到他，只好改口笑着说：“你这傻子，我只识得你一人，世界之大，如果走了，我投奔谁去？”
        “知道就好。”他伸手扯扯我的脸，笑意融融。
        我止不住地笑，“好了，再这样下去，等会儿要吓到别人的。”
        “吓就吓吧，让他们明白什么叫做‘世风日下，人心不古。’”他用下巴轻轻蹭着我的额头。
        我严肃正经道：“身为华夏子民，你竟然如此作为，真该去死。”
        “昔日有魏王龙阳君之典范，我等后人效仿而为之，有何不可？”他挑一挑眉毛，正义凛然。
        “你强词夺理。”嘴角抽搐下。
        “那也是有理。”他轻挑眉毛，满目戏谑。
        “懒得跟你扯。”我撇撇嘴。
        “无话可讲就无话可讲，还说什么懒得跟我扯？”他含笑望我。
        不再开口，扑在他的怀里，眼角有一点酸涩的感觉，一路走来，惟愿此刻长久。
        他干涩地开口：“如果有一天，你……”
        我用嘴巴堵上去，打断了他的话，说：“好了，哩叭嗦干嘛呢？什么如果如果的？有如果吗？”
        他依旧迟疑着，“但是……”
        我真想一拳抡上去，“没什么好但是的，我不管以往发生了些什么，我只知道那些全都过去了，现在，此刻，我们所要面对的，所要商讨的，是未来，懂吗？”
        他微微愣了愣，美好的睫羽在阳光下轻轻颤粟，然后薄唇抿起，笑从双脸生。
        “那有什么好商讨的，”他不屑地撇嘴，变脸变得跟京剧那娃子猛一扯扇子似的，“还不就这样过呗？”
        “那我们回家吧。”在心底鄙视一下这种爱逞口舌的人，哀悼一下我还要顺着他的话说。
        “你喜欢孩子吗？”他的目光突然飘向远处，顺着他的视线望过去，是一对正在嬉戏的父子。
        我辶艘幌拢说：“你能不能消停消停，我又不会让你去做变性手术生孩子，你激动啥啊你？”
        他又忍不住微笑，其实我也一样。
        我们相视良久，他缓缓地开口，“从今往后，我们就这样在一起，好不好？”
        “好。”我靠在他的肩上，仰望蓝天。
        白云悠悠，丝丝缕缕如棉絮浮于空中。
        幸福真的很简单，简单到是一种只要有某人在身边就会有的心理感受。
        我们从此相守相依。
        后来，他辞职离开展风，我们一起搬了家，去了一个可以允许我们合法同居的地方。
        然后定居在一个靠海的小城镇，那里有湿润温暖的海风，有明媚灿烂的阳光，有成双成对的不分男女的情侣。
        －end－
        最近又开始萌师生萌得厉害了……下一部可能又要推翻所有的筹划写古代的师生文……唉……到时候希望大家可以支持一下……
        这一部我真是煞费心神，结尾感觉也不算太仓促，比上一部好了很多，应该不算烂尾文吧……orz……
        会有后续的番外更新，对内容无影响，看不看无所谓，只是自我YY而已。
       
