

半根指头第一章

戴海滚出国前几天，卫成还在笑，说，“戴海，就你这样的，出国就一条路，死路。”
　　戴海看他也笑，说，“卫成，你仗著那麽多人爱你，不把我当回事？可爷也不是那麽好料理的，我爱你，但是，我也不把你放心上。”
　　他笑得太过无所谓，一点真心也没显出。
　　卫成也就当听了一个笑话。

　　第一章
　　戴海离国的那天，他妈哭得还挺惨。
　　他有点不耐烦，但也没办法，只好哄著，“你看你哭得，这多年轻的脸，人家都不把你当我妈，直接以为我抛弃你了。”
　　戴妈反应不过来，好一会才明白儿子调侃她年轻，“噗嗤”笑了一下，揍了下儿子的胸，“讨厌……”
　　戴海哄得自家母亲笑了，又只好说，“你看，我就出去几年，又不是不回来了。”
　　戴妈又红了眼，“可你跟你爸了……”
　　戴海扬眉，“跟？什麽叫跟？我这是利用他……他抛弃我们孤儿寡母的好几年，我就跟他要了个美国绿卡，那是便宜他了。”
　　戴母想了想，点下头，“趁他还活著，赶紧把欠我们的讨回来了，也挺好。”
　　可看自己孩子的脸，才几个月，瘦得都没以前那麽好看了，还是有点心酸，恋恋不舍地说，“真得出去啊？”
　　戴海点头，“没办法，你也不想你儿子是个孬种吧？我出去沈淀沈淀几年，回来了，肯定比谁都脸皮厚，我这样没心没肺恩将都能仇报的缺德鬼，肯定能在祖国大陆混出息了。”
　　戴母看著其实有些良心的儿子说著这些话，心都碎了，“那妈不跟你走了。”
　　戴海笑了，“你走什麽走啊，我那继父挺好的，你别像我那缺德爹一样对我继父缺德啊……”
　　“我哪是？”小母亲瞪大了美目，“我怎会这样？”
　　戴海严重失恋，败走出国，怎麽样也免不了挫败感，坐飞机上都非常难受，十几个小时硬生生一口水一口饭也没吃。
　　眼睛一闭一闭的，眼前尽是卫成那嘴角淡淡的嘲笑，好像在说：“戴海，就算我们一直是哥儿们也是怎样？你长得好看又如何？我就是要上那个不怎麽样的小家碧玉型的小男孩，就是要跟他交往，你算是个屁，哪边远一点就闪哪一边去，老子不把你当回事。”
　　戴海一激灵醒来，发现自己在飞往美国的飞机上，顾不得旁人是怎麽反应，狠狠地抽了自己一巴掌，骂自己，“我叫你犯贱。”
　　戴海一下飞机，高烧不止，他爹来接他，吓了一大跳，以为自己那好不示弱的倔强儿子是来报仇的，死在他手里，怎麽样这当爹的都清白不了。
　　好在戴海一天後在医院醒来了，看著他爹还笑得还能凑合，像那麽回事，跟前妻通完电话的戴爹小心翼翼地问：“儿子，你觉得怎麽样……”
　　“我觉得……”戴海细细地感应了下身体，感应完毕了非常诚实地说，“我觉得我死不了。”
　　戴爹一听这话赶忙松了一大口气，说：“你来了，就别著急，你来之前我就改遗嘱了，名下的产业百分之五十都给你。”
　　看著识趣的老爹，戴海赞赏，赏脸的喊了句，“爸……”然後笑了一下，“谢谢你了。”
　　早年抛妻弃子永奔美国的戴爹不好意思，觉得自己也挺无耻，干笑说，“应该的，应该的……”
　　戴海在自家老爹的小公司名下挂了个号，还联系了所学校，觉得自己有个硕士学位不够，这出国了至少得捞个博士学位回去吓唬下人。
　　戴爹看著表面野心不小的儿子，私底下却跟前妻探听，“他是不是特别恨我？”
　　“还好吧……”前妻也是个老实女人，知道什麽时候该骗什麽时候不该骗，“儿子刚失恋，脸色不太好点，你忍著点，怎麽样你也没养过他一年，他却叫了他爸。”
　　说得戴爹又觉得羞愧，明明听得一知半解的也不敢多问问，连连说，“我知道，我知道……”
　　这一知道，又给戴海办了卡，存了钱，买了车，更咬咬牙，连公寓也买了。
　　害得戴海被一系列的好事弄得有些迷糊，问他爹，“你这麽对我，怎麽当时就不要我们非得娶个洋女人啊？”
　　外遇的戴爹红了眼，叹了口气，说：“当时……当时，唉，就那麽一想了，总之，爹对不起你，你要什麽爹都给你。”
　　戴海看他，就跟看冤大头一样。
　　突然之间，他莫名地想起卫成，那个人，有时也是这样，可能有钱人都这样，穷得只剩钱了，明明假惺惺得自己都想吐，却还是对著任何一个搂著怀里的漂亮女人和男人哄，“为了你，这点钱算什麽。”
　　戴海知道自己是个GAY那天，很坦白跟他妈说了，并且问：“我这是不是缺父爱缺的？”
　　他妈挺小心翼翼地问：“你喜欢的都是……呃，叔叔伯伯之类的？”
　　戴海瞪大眼，“怎麽会？”
　　“卫成，卫成知道不？就是前几个在楼下还跟一女的瞎搞的那个，就咱们单元再过去两栋教育局卫局长那儿子……”
　　“他啊……”他妈恍然大悟，“那花蜜蜂……”
　　戴海点头，“对，就是他，我喜欢的就是他，人跟我同一年龄的。”
　　他妈沈默好几秒，自言自语般说，“可他喜欢女的啊。”
　　“他也喜欢男的。”戴海说明。
　　“啊？真的？”他妈给吓著了，拿著手绢握著嘴。
　　“嗯，”戴海再次点头，补充，“就是不喜欢我。”
　　“怎会？”他妈震惊了，“你们学校，谁比你帅气？”
　　“妈，比我帅气得多了去了，还有比我嫩的容易摆弄的更多了去了，男人都好那口，我对他来说，顶多就是哥们。”
　　他妈吓著眼睛瞪得比平时大了一小倍，“戴海，你这不是你爸从小抛弃你得的，你这是，这是……”
　　“天生的？”戴海揪紧著眉，愁容满面。
　　他妈赶紧点头，“肯定是这样，天生的，你看那个卫成，长那样，招蜂引蝶的，你喜欢他，肯定很正常。”
　　“我也这样觉得，”戴海深表同意，“我要是不正常，肯定得找个好的人去喜欢，这麽滥的人我都跟别人一样看上他了，我肯定正常得连老天都想哭。”
　　“我也是。”他妈点头，背过身，有点想不通地往自己房里走，手里还拿了个电话，喃喃地念叨著呆会得跟最近交往的人唠叨点什麽，她真的挺想哭的。
　　戴海挑逗了卫成好几次，没哪次成功了。
　　戴海最後怒了，问卫成，“你从不从？”
　　“不从。”人高马大，一表人材的卫成很是镇定。
　　“老子躺你下面你也不从？”
　　“不从。”更加坚定。
　　“妈的，滚。”戴海恼羞成怒，就差毁尸灭迹。
　　卫成走之前，拍了下他的肩，“我们还是当哥们好。”
　　“我们上了床还是可以当哥们。”欲求不满的戴海退而求次。
　　卫成笑，都懒得说话。
　　“不愿意就滚。”戴海看他那样就差炸了，脚一踢，把人逼出了门。
　　卫成在门外说，“戴海，我谁都不爱，你这是何必？当我哥们是一辈子的事，情人只是衣服，我随手就甩了。”
　　戴海听得眼珠子都快翻得只见眼白，脚再一踢，把门彻底关上，彻底把那畜牲关在了门外。
　　戴海这个人，有时候自己都想抽自己。
　　这世上这麽多人不去爱，偏偏爱上卫成。
　　爱男人也好，爱女人其实都无所谓，人总是挑个靠谱的爱著的，哪像他，明明知道卫成爱不得，还一股脑地爱上了。
　　其实爱上了也就算了，就那麽一混世魔王吗？长得好看点，再加上手段高腕点，这世上，像他这样的人不多但也不少啊，但是，他用得著这麽死心塌地吗？卫成都说看不上他了，他还非得再嚷嚷著非爱他不可？
　　可戴海就是这麽贱，换了无数个人都忘不了卫成，自己送上门，人家还不要，戴海真觉得这面子，丢人都丢到十万八千里去了。
　　他逃到美国，还跟了他其实都挺嫌弃的爹，觉得这辈子，自己最孬种的也无非也是这次了。
　　可自己又能如何？卫成不爱他，他又是戴海，那个输人输头不输脸的戴海，只好咬咬牙，在全校求爱不得惹了全场笑的境地下，只好远走他乡。
　　戴海来美国那阵子，真是惨得没话说。
　　本来这路况不好识，偏生的自己还偶尔闪个神，被交警抓了好几回，弄得戴海他老爸又再一次怀疑儿子是来报复他的，看著戴海就跟看见活祖宗，语气哀求不算还得哄著。
　　戴海觉得他爸其实挺可怜，这老男人抛妻弃子这麽多年也算把良心给埋了，突然儿子找上门又得把良心拾起，另外还得解决他惹的那一小摊麻烦，还真是浪费了他以往的负心名声了。
　　他干脆的跟他爸要了一笔钱，直接跟他爸说，“这算是你给我妈的赡养费，你看，当年你抛弃她可不带含糊的，这钱你给我们，也算了结当年恩怨了？”
　　戴海他爸苦笑，“就算不在一起了，这感情也是这麽能了结的吗？”
　　“早当年，你干嘛去了？”戴海不因为是他爸就客气了。
　　戴爹笑得更苦了，“可是，我再怎麽混蛋，你也是我儿子啊？”
　　戴海瞪眼，还是要了股份没要钱，唉，自己为了躲卫成，这不要脸的父亲也认了，真是，自己都无所不用其极了。
　　可有什麽办法？丢人丢到自己下胯了，人家还是不要他，除了躲远点把自尊拾起，他又有什麽办法？

PS:在深夏的深夜，小破碗重出江湖，同学们，打赏吧~~~~~~




半根指头第二章

　　
　　要说戴海这命不好。
　　也怨不得人。
　　刚来美国那阵，还以为自己捡著了个有钱的亲爹，能继承一点的钱……可是一场金融风暴，他爹破产了。
　　他就算想当败家子，也没那底气了。
　　还没好好的感伤一下情伤，就又必须得一天打三份兼职为学费操捞──为啥？他爹破产了，他能跟他妈说吗？他妈天天为买漂亮衣服都操碎了心，能再说他爹也能力养他，他只能找几个挣点小钱的小工作吗？
　　不算他妈心疼不算，他还嫌丢脸呢。
　　於是，天天夜夜为学业和兼职费思著，两年後，忙得都快记不起卫成是谁。
　　只是他爹命不该绝，头两年一过，一个濒临破产的其实都快要消档案的附属小公司又传来了惊天动地的喜讯。
　　只不过几小时，他爹又成富翁了，喜得中国话不能说，连英语都结巴，“儿……儿……儿子，咱们又有了。”
　　在网络上了结了来龙去脉的戴海看著电脑半会，半天憋出句话：“你儿子我，这两年的苦，都白受了。”
　　戴爹在那边辛酸地哭，最落魄时，他家小儿子跟小女儿的玩具都是这大儿子送来的，连保姆的工资都是他贴补的，这时忍不住哆嗦著说：“海子，爹是对不起你，你以後想要啥爹拼了这条老命都给你。”
　　这一破产了以後什麽都不是的中国式的男人，更是越发的觉得自己不是人，在破产那段时间，别说是个人就应该有的那一点当爹的骄傲，就算是人类动物的那一点廉耻心也快没了。
　　戴海打断他有点小聪明却懦弱的父亲的话，“得，别说太多废话，遗产记得多给我一点就成。”
　　什麽屁话都没用，说得再漂亮没比不上真正拿到手，戴海深谙此理，从不为他爹的那几句说穿了其实屁都不是的话而煽动。
　　在两年多时间大起大落的戴海越来越觉得命运是个屁，该放的时候不放，不放的时候它就在那臭气薰天不堪入闻。
　　就这两年，一年好几分工作一心奔在钱眼里的戴海被操劳得不见当初刚出国那还具有点美少年的样子，完完全全变成了一个一看棱角分明刚毅的男人。
　　看，原本他以为是出国疗伤来的，结果没时间让他好好悲秋伤月好好疗养一段时间，结果却又为了生存在语言还不怎麽顺溜的异国摸爬滚打，顺带还要养活他那不怎麽熟的父亲的一家子，他容易麽他？
　　戴海真觉得，他被生下来，就是命运这鬼玩意用他来嘲弄的，要不像他这种性格好样子好的男的，一千个男的里也难挑出一个，凭什麽会死心眼喜欢那麽个东西？靠，他不应该见一个爱一个，吃著碗里的看著锅里的，恨不得多生几双手多抱几个吗？而自己呢，痴情得自己都想鄙视自己。
　　更让自尊受创的是，那人还看不上自己。
　　忙得天昏地暗时，偶尔有那麽一两秒想起这事，戴海都想呕血，被自己给恶心的，也是被那个不识货的人给气的。
　　你看，不再出现自己眼前的人，自己每天累得像条一天被强奸了一百次啊一百次的狗一样，可一想起他还是有这麽激烈的情绪，戴海觉得这辈子自己难逃命运的嘲弄，它就是要活生生地气死他，外带还不给他一声瞎嚷嚷抗议的机会。
　　因为这一切，都是他自找的。
　　自找的，他怨谁去？
　　除了命运那个不可捉摸的娘娘腔，躲著不敢见人的玩意，他妈的他怨谁去？
　　一想到这个，戴海就觉得气不打一处来。
　　处境一好，戴海的课又安排得紧密了一些，他觉得他不能太闲，一闲下来，就有冲动冲回国，像他姥姥拿针绣花一样死命在卫成身上戳，问他：“TMD老子怎麽哪里不好了？哪不好你说你说，我都改都改……你爱老子好不好。”
　　戴海光这样想过之後都觉得自己贱得要死，要是真做了，不用等看卫成什麽表情，他都会在说完最後一个字的同时把自己了结了。
　　这已经不是丢人现眼的问题了……其实现在光一想到自己会有那幅歇斯底里比命运这个老东西还娘娘腔的表现，他就浑身打冷颤，恶心得连口水都喝不下。
　　於是，戴海这样自我折磨著，并且为了发泄这种时不时涌上心头，并且也制止不住的冲动，他愣是在洋鬼子的国家报了个武术班，害得武术班的那师父还以为他是华裔後代，结果知道他是来留学的，操著不太熟练的普通话问他：“你丫不在国内学，非得到国外来，钱多撑的啊？”
　　戴海在心底痛苦，你说这师父好好的普通话都说不好，还要操京片子，这TM真是能折磨死人。
　　不过，他表面上还是很认真地回答那半洋半中国人的师父的话，“我钱多操的，你教还是不教？”
　　那染著银发的装深沈的师父硬生生被他激得目瞪口呆了一会，最後恨恨地吐了口唾沫，又操著不太熟的普通话装北京人们：“教，怎麽不教，有钱不挣那是孙子。”
　　戴海听著那口别扭的话，抽搐著嘴角说：“您还是给我说英语吧，我不会怀疑你不是中国货的。”
　　国外的学校没有种族歧视那肯定是瞎扯的，说给谁听谁也不信，尤其在戴海这种硬朗得时不时被女人勾引的男人更是受到白种男人的厌恶，在被某美W女同学第N次暗示著今晚可以跟他过夜时，某个白种男同学拍桌而起，提著正准备拿书去图书馆的戴海的前襟衣服，“出去，我有话跟你说？”
　　戴海冷眼一看他，甩开他的手，率先走了出去。
　　结果一到角落，几个白种人就围了他一圈圈。
　　戴海为了在图书馆关门前到达那里，干脆话都懒得说，手一开动，自己先动起来手来。
　　只见他利落地左钩拳，右钩拳，脚再往上凌厉一踢，就先解决了两个，剩下的那个看同伴被光速处理得太快太惨，傻在了几步外没敢动手。
　　“打不打？”戴海很有礼貌地问了他一句。
　　那人看著他走进了一步，觉得危险又退了一步，想了一下摇了摇头，不打了。
　　戴海哼了一声，转过头，就走了。
　　走了两步，就见一个人沐浴在靠近地平线的太阳里，“我说，戴海，你怎麽变得这麽暴力了，你不是出来跟人打架的吧？”
　　戴海眯了眯著，看著那个已经被他惦记到了骨子里的人，一句话也说不出口。
　　心里却在想，MD，他怎麽来了？找死来了？
　




半根指头第三章

　　　“身手不错。”卫成走近，脸上还带著微笑。 
　　　　戴海看著186CM高个子的卫成，皮笑肉不笑，“我还没死，让你失望了。” 
　　　　卫成挑高眉，似是诧异，末了了然地一笑，“还记著呢。” 
　　　　他伸出手，拍了戴海一肩膀。 
　　　　戴海受著，没闪，面无表情问花心萝卜，“你来干什麽？”如果是来找死，他再怎麽舍不得也会成全他的。 
　　　　“进修，顺便来看看你……”卫成微低了一点头，看著比他矮6个厘米的戴海，“怎麽不欢迎？” 
　　　　“欢迎，怎麽不欢迎……”戴海继续维持著假笑的最高境界，扯著嘴边两块皮说：“我欢迎了你就让我上了？” 
　　　　卫成抚额，咒骂，“妈的，都两年了，你还惦记著？” 
　　　　说得戴海差点想红眼，妈的，他爱他这麽多年，两年够他忘的吗？ 
　　　　这孙子，不从他也就罢了，TMD这是专程来嘲笑他的是吧？ 
　　　　戴海愤然回身去拿了书急步走在校园里，卫成跟在身後，走了一分多锺，到了一堆停车的地方，卫成在身後喊，“毛猴子，你跑什麽跑，我车停这，回过头来。” 
　　　　戴海没理，依旧走得跟背後有人要QJ他一样急。 
　　　　“你怎麽就这麽没劲……”卫成气急败坏，听著声音像是怒了。 
　　　　戴海猛停住脚步，吸了口气，回过头，又像猛牛一样地冲到卫成身边，拉开车门就坐了上去。 
　　　　卫成也坐到驾驶座，气得笑了，“我说，你倒是抬头看看我啊，怎麽的，看我比你长得帅了气得人都不看了吧？” 
　　　　戴海抬头呲牙咧嘴，“卫成，你他妈就招我，惹火老子我ＴＭ奸了你。” 
　　　　“我好怕。”卫成没一点害怕地笑著说，手掌在方向盘上滑了一下，熟悉地转了个弯。 
　　　　“你有驾照没？”开了一段，戴海问。 
　　　　“有，”卫成下巴朝後方座位示意了一下，“背包里。” 
　　　　“你他妈怎麽有的？”戴海让自己把注意集中在不相干的事上。 
　　　　“去年来了两个月拿的。”卫成说得很是轻巧。 
　　　　戴海听著哼了哼，随即反应过来，“你去年来过美国？” 
　　　　“是啊……”卫成又转了个弯，回头对他露出一个英俊逼人的笑，“不过是来学东西的，没今年这麽闲，就没来找你了。” 
　　　　“不过，来之前我给你发了邮件，你没回，今年来之前我算是知道，你那邮箱压根就没动过，”卫成摇头，“你说你怎麽就跟娘们一样学会了赌气了呢？就为了我说的那几句至於吗？” 
　　　　戴海为了不被那两句疑问句气死，深深地吸了口气才开口，他非常冷静地说：“闭嘴，如果你不想我们一起死的话。” 
　　　　卫成看了看他，见他脸色难看得跟掉臭水沟一样，微偏了下头，不在意地闭上了嘴。 
　　　　一路都没说话，但卫成的车很准确地停在了戴海的房子前。 
　　　　戴海回头看他，卫成手指敲了敲方向盘，“愣什麽神，还不下去把车库门打开。” 
　　　　“你到底想干什麽？”戴海终於爆发，不耐烦地喊道。 
　　　　“叙旧，”卫成微笑，“我说过，你是我一辈子的哥们。” 
　　　　“我不把你当哥们，你也不是我哥们……”戴海气得下了车，站在车门旁朝他喊。 
　　　　“喂……”卫成无辜地看著他，“这可是你答应我的。” 
　　　　阳光太炽热，照得戴海直发晕，当初自己就这麽傻呢，明明喜欢他，却还是答应了跟他当一辈子哥们的约定？可是，那是自己为了更接近怨的理由啊……卫成怎麽能明知道他的意思却硬是当作什麽也不明白。 
　　　　戴海觉得自卫成出现，他的心脏就一直在猛跳，这时更是因为气愤心跳都快爆出体内了，他朝著卫成大吼了一声，“老子还是爱你，你不爱我，你给我滚。” 
　　　　他急速地往房子里走，想直接钻到冰箱里把体内的激流暗涌全部冰冻。 
　　　　“喂，别小气，”後面依旧传来卫成带笑的语气，“快把车库的门打开，我可在国内带了不少好东西给你。” 
　　　　那不著调的语气听得让急走中的戴海浑身打了一个激灵，脚下一闪，在门梯处被绊住，身体呈自由落体物状往地上摔去。




半根指头第四章

　　“砰”一声，戴海闭著眼睛听著那一声大响，真是……想死的心都有了，这太丢人了，妈的，还能不能再蠢点再傻B一点？
　　　　下一刻，为了不更丢脸，他腾地用自己利落的身手跳起来，然後站起时天昏眼花茫然间看到自己的鼻子里流出的血狂滴在地上。
　　　　“哈哈……”耳边传来了狂笑。
　　　　戴海漠然地看过去，只见卫成站在离他几步远处，正看著他狂笑，可能他是觉得太好笑了，还扶了下自己的腰，一幅想忍可是我实在忍不住的样子。
　　　　“笑够了？”戴海面无表情抹了下鼻子。
　　　　“够了……”卫成忍笑，随即又大笑，“对不起，实在忍不住。”
　　　　戴海再转身，朝房内走去。
　　　　干净明亮的客厅里，鼻子上贴著十字创可贴的戴海看著卫成喝著他递过去的咖啡，抱著双手坐在沙发里。
　　　　“房子不错，”卫成左右看了看，“我还是住这吧。”
　　　　他下了决定，没丝毫征徇戴海的意思。
　　　　戴海咧嘴一笑，什麽都没说。
　　　　三分锺後，卫成从椅子上跳起，“你下了什麽？”
　　　　看著一个好看的男人在你面前气急败坏实在是件让人心情愉快的事，尤其这个人曾经还给过你很多的挫败，这个时候更是有报复的快感，戴海愉快地，又朝著卫成咧嘴一笑。
　　　　卫成抱著肚子，“妈的，我都忘了你这毛猴子有多阴险。”他边说著边往洗手间冲，最後一个字消声在洗手间的门边。
　　　　戴海摸摸鼻子，对著空气又是咧嘴一笑，然後面目狰狞地说了一句，“妈的，叫你笑老子。”
　　
　　
　　　　戴海这个人，要怎麽说他才好？
　　　　就说他怎麽跟卫成怎麽成为哥们的吧。
　　　　就拿三岁那会来说，戴海趋著去上班的母亲不在，而他那那眼睛已经看不太清楚的姥姥睡觉时，他就爬下了楼，那可真是爬了楼，他家那时住三楼，他一个梯子一个梯子爬下去，结果，三岁的卫成正好拿著小枪在他楼门前的草地上对著一草地的的小蚂蚁“叭，叭，叭，射死你”字正腔圆地耍著威风。
　　　　缺同龄人陪著玩耍的戴海羡慕不已，边爬边滚地过去，还流著口水，跟人说：“给……给我，我也要玩。”
　　　　卫成看著这猛地钻出来的小胖猪，伸手掐他的脸，也流著口水说：“你，你谁啊？猪吗？”想到前几天跟爸爸出去吃饭时上的小乳猪，口水流得更欢了。
　　　　戴海一被捏住，奋然踢出一小胖腿，哇哇地吼，“你才是猪，给我，不给我告诉我姥爷。”
　　　　“告诉你姥爷什麽？”小卫成不懂，不耻下问。
　　　　“你，你不给这个我玩……”向来打了小报告的戴海打出了心得，以为就像他告了状姥爷就揍妈妈，然後妈妈就会给他想要的小金刚让他玩到深夜一样，这次，他又能让万能的姥爷挡在前面像个英雄一样让他得到他所想要的。
　　　　卫成看了看手中的小枪，觉得这小胖猪这姥爷肯定是了不得的人物，於是没想多少就把小枪递给了他。
　　　　“叭……”结果，戴海笑得没心没肺，朝著卫成就是一枪，还喊，“猪，射死你。”
　　　　平时，他说话都不太清楚，但那天，“猪，射死你。”这四字，说得跟卫成一样字正腔圆。




半根指头第五章

　　第五章
　　
　　
　　结果，戴海那句“猪，射死你”一完，卫成看不过去别人骂自己，管不得那人有个厉害的姥爷了，身子一扑，就扑到了小胖猪身上。
　　更离谱的是，戴海一看别人欺负自己，都管不得被人压疼了，两眼一瞪，“哇”的一声大哭了出来。
　　吓得压在他身上的瘦小的卫成不知道怎麽办才好，只好看著他哭，看著他哭了老长一段时间还在嚎，不由得委屈地扁扁嘴，“好吧，我让你骂我，你别哭了。”
　　戴海得胜，胖脚踢了踢他，爬了起来，哭哭啼啼地说：“那，猪，你让我打你。”
　　卫成眼睛一闭，把自己送到了他面前。
　　自此，一段孽缘就此开始。
　　
　　
　　
　　卫成从洗手间出来，戴海已经把门大打开，要笑不笑地看著他。
　　“这是干什麽？”卫成挑眉问。
　　“滚，有多远滚多远。”戴海维持著皮笑肉不笑。
　　“唉……”卫成挠了下头，“成。”
　　他走了门，回头看戴海，“车上带给你的东西，你来拿下。”
　　戴海当做没听到。
　　卫成无奈，“给你的，就拿著，好吧，我是没办法把自己给你，可其它的，既然我能给，你就拿了啊。”
　　“你少勾引我。”戴海面无表情。
　　卫成摇头，此时他身上的手机响了，只见他拿出手机，用著英语说，“宝贝，我马上就到，好的，你等会。”
　　戴海紧紧地闭紧嘴，自己再怎麽蠢再怎麽贱，也不会去问那个“宝贝”是谁。
　　卫成把手机帅气地扔进裤袋里，看著戴海又无奈地耸了下肩，等著他的决定。
　　戴海懒得再看他一眼，“砰”地关上了门，那些个没用的东西，爱留不留，反正他是不会开口说话的。
　　他怕一开口，就忍不住尖酸刻薄把自己最後那点脸面也给丢光。
　　
　　
　　
　　戴海趁著学校有个假期，连忙收拾好了东西，开了车准备去公路旅行，生怕卫成再来招他，他会忍不住打昏了他再强奸了他。
　　他连手机都不敢用，跟国内那娇滴滴的母亲交待好，再跟他那没良心的爹轻描淡写说了几句，飙著车迅速离开了纽约城，沿路还被交警哥哥追了好一阵，开了几张“爱”的罚单。
　　既然惹不起，躲他还是躲得起的。
　　这不，从国内躲到国外。好，既然国外也眼看躲不成了，别人不滚，难不成还不许自己滚了？他一向主动，要别人的爱，别人不爱，他就自动走；这下，别人还是找著他了，可是还是不爱他，那麽，他自己再走；他有双腿，不能用来跟那人生死缠绵，但用来逃是绰绰有余了。
　　其实，他怕自己不逃，自己会冲动得奸了那混蛋，再杀了他自己再自杀。
　　反正，一见到卫成，他永远都学不会真正的冷静跟平静，只好眼不见为净，不把对方毁掉，也挽救自己。
　　那股炽热的爱，卫成不懂，反正自己在他眼里，只会是个想一直保留下去的朋友；他不像他，看到他的每一秒每一分，胸腔里爱意四溢得自己控制不住。
　　他没出息，没法跟卫成一样，假装那些不适合的就不存在一样。
　　他也万万想不通，为什麽自己这样勇往直前的人，偏偏却喜欢上卫成那种毫不在乎，没心没肺，权利心十足的混蛋。
　　戴海用自己的脚趾头想，都觉得他比卫成高尚百倍，可是，这样高尚的自己，却硬是扯不断自己对他的爱恋。
　　这情况一个把握不好，就会把自己主动送到卫成手里，任他捏圆搓扁著当著兄弟还一句怨言也不能说。
　　他才没那麽蠢，卫成什麽东西，他比谁都明白。
　　
　　
　　
　　
　　
　　戴海的旅程谈不上愉快。
　　在州际公路的旅馆里恰好碰了桩枪杀案，被当作嫌犯抓到了警局呆了快半个月，等事情完了回到学校，又是一系列的论文在等著他。
　　卫成给他的答录机留了几条言。
　　第一条说：戴海，我们应该见个面。
　　第二条说：戴海，我们可以见个面。
　　第三条说：戴海，你是我兄弟。
　　没有第四条，戴海看著答录机，都不知道自己怎麽想的，他爸是个寡情的男人，怎麽的，他就痴情得让自己都觉得恶心呢。
　　
　　
　　钮约的冬天很冷，戴海换了个公寓，他又在股市小挣了一笔，加上他爸公司经营得挺好，他也分了笔红利。
　　学校里不缺GAY，大都活得张扬，尽管这种身份在某方面会带给人一种挫折，但更多的，是谁在乎？青春年华都用来去追逐快感去了，青春期那种为性别挫乱的时间已经过去，大学的时间是用来狂欢的。
　　戴海也有时想过放纵，也试著与人交往，可是，当他发现男人的青春是用来谈性而不是用来谈感情时他就死心了。
　　A字开头的病在这个国家很是泛滥，戴海在这方面挺注意，注意之下就是节制，他两年时间里，就只换了三个男人，不参加任何群P派对，也不乱去夜店，尽管已开荤得性技高超，但他还是挺控制自己的。
　　他觉得自己不是卫成，学不会男女通吃不算，更是学不会能一天换一个床伴而不觉得错乱。
　　
　　
　　他爸的洋人妻子很是欣赏他，连带她生的两个小孩也挺崇拜这个黄种哥哥，害得戴海後来少去他们家，他不太喜欢小孩那种对人的热情与崇拜，每当看见他那两个同父异母弟弟和妹妹，他不得不庆幸自己是个同性恋，这样，至少有朝一日不会为孩子的事操心了。
　　钮约是个时尚的城市，戴海在美国交的第一个固定男友是个设计师，後来因为他爱上了他的导师跟戴海分手，但是，戴海还是跟他相处得挺好，偶尔他有秀发布，会邀请戴海过去。
　　於是，在过了两年的冬季中，在一个春季的发布会上，戴海又与卫成狭路相逢。
　　他们光鲜亮丽地出现在秀发布的招待会上，两人发现对方时有一段距离，於是他们遥遥相望，戴海面无表情。
　　而卫成，朝他扬了下手中的酒杯。
　　戴海看著他身边挽著的美W女人在心里叹惜，你说人呐，越是想忘什麽就越是忘不掉，这都快成了铁律了。
　　
　　
　　PS：从今天开始，半根指头每天一更。




半根指头第六章

　　卫成走近，眼看就要开口说话，戴海挡住，问：“你这是也弄了张绿卡呢，还是瞧洋鬼子的女人好弄？怎麽我老见你朝美国奔，是不是也想找条弃祖国於不顾的死路？”
　　卫成委屈，说：“戴海，我已经不招你了，你还不把我当朋友吗？”
　　他这话气得戴海笑了，“你这叫不招我？”
　　卫成郁闷：“打个招呼都成招了？”
　　他伸出手，摸自己的眼睛，鼻子，嘴巴，无哪个部分有发散出挑逗的痕迹。
　　戴海更是气不打一出来，可有什麽办法，只好自己翻个白眼，说：“您女友正虎视眈眈，您赶儿著紧走吧。”
　　卫成很是听话，眼看又走了两步，却又回过头，说：“上次都没见著，这次该见一见了吧？”
　　戴海板著脸，“滚。”
　　“哎哟，”卫成玩笑似的呻吟了声，“哥们，我这是刚来美国弄了个办事处，这不困难多多的，咱俩一起长大，你在美国混这麽多年，给点指引也不行啊？”
　　戴海看著他那种讨乖巧的脸，恨不得立马把他吞了，都说了不要勾引他，可他这都干的什麽事？
　　
　　
　　可第二天，卫成又不知从哪弄来的他的电话，打电话给他说：“我这里缺个助理呢，月薪也挺可观的……你要不要来？”
　　戴海问他：“你到底想干什麽？”
　　卫成叹气，“你爸公司上次的客户不是不要了吗？我给要了，价格是少了一半，但是，我想听听你爸不要的原因。”
　　戴海被气得白眼都懒得翻，为了摆脱这冤家，说：“你等会，我问下。”
　　结果问到原因，等再给电话给卫成，说了无伤大雅的理由之外，卫成更是恬不知耻地说：“其实就产权来说，中国不是这麽太在乎，但美国人在乎啊，唉，真不是我占他便宜。”
　　专利权到了他这里削了一半还卖乖，戴海不知道说卫成是奸商好还是无耻好，但是，不管如何两样都懒得说，只说了一句：“没事别找我。”
　　
　　
　　要说戴海觉得自己冤也是有道理的。
　　因为第二天卫成又找了门，他都不知道刚来美国创业的他这美国时间是怎麽来的，但是，卫成在他一男友暂时跟他同居的家门口堵上他，戴海也没得办法，只好请他上门。
　　戴海男友此时正穿了一短裤捧著橙汁在冰箱面前吃他的早餐，那小腰伸得老长，细得让进门的卫成眯了眼在看。
　　戴海嘲弄地无奈地轻“呵”了一声，去沙发上把男友的T恤拿了，一股脑地帮人穿上。
　　等褐发清秀的穿好了衣服的澳洲小子看清了戴海的样子，不由得抱怨，“我正在喝橙汁呢……”
　　眼睛一转，看到卫成，不由得笑开了脸，“嗨”了一声，双手绕到戴海脖子後，撒娇地问：“你的朋友？”
　　
　　
　　
　　戴海拍拍他的小嫩脸，挺语重心长地说：“是，朋友。”
　　清秀小子眼睛转了转，偏头就是对卫成一个明媚的笑，“嗨……”
　　只一刹那戴海就觉得自己的小恋情完了，每次都这样，好像坏男人总是比好男人比一点吸引力。
　　谁叫我是好男人呢……戴海暗想著，耸耸肩，自认倒霉。
　　
　　戴海迅速与小男友分手，随之卫成也很快跟清秀的小子勾搭上了，自己的少年养成并没有成功，戴海把这归罪於可能自己的前小男友年纪还是偏大了点，才十六岁多一点，并不是那麽容易好哄遍跟他进入正途。
　　卫成倒是小男友相处得很愉快，甜甜蜜蜜间还不忘请戴海吃顿饭。
　　戴海实在是太无奈了，杀了卫成的心都有了，这叫不招什麽才叫招？
　　更让戴海绝望的是，卫成跟小男友很快友好分手，又各自搭上了新男友。
　　新世界是变化得很快的，所以戴海倒是挺能接受，只是他接受不了的是，卫成一有事就爱叫上他，活像不要经过讨论，在他接手过他的前男友後，他们就真成了好朋友似的。
　　所以戴海在针对卫成策划的谋杀计划中，自己越有越有实施的欲望时，为了尽量不成为一个因为得不到别人就干脆谋杀对方的GAY，也为了不给GAY圈再添黑名声，拿到了学位的他从美国到了香港，接管了他爸在香港的一项投资。
　　也就是说，他再次孬种得像个娘们一样逃了。
　　
　　
　　戴海觉得自己嘴向来确实贱，但跟他妈说的一样，就是刀子嘴豆腐心，小缺德事经常做，但大方向是不会歪的。
　　不过，也许是这年头的人都已经习惯了人们不再纯良，尤其像戴海这种有模有样还有点小资产的人要是不左拥右抱简直就是对不起人民群众的幻想。
　　戴海只好随大流，伪装多情，学人一样，在香港没多久就滥情了起来……反正谈性比谈爱方便多了，裤练一拉一上，收放自如得跟水龙头似的。
　　只是偶尔有时他难免想，他是活生生被卫成逼成这样的，有些书上说，人总是会爱上一个自己永远都成不了那个人的人的，而戴海觉得，卫成不许他爱，他倒是可能会成为那个“成不了的人”。
　　反正大馒头是抢不著也捡不著了，只好把自己也给弄成一个大馒头暂时打发下自己无爱的无聊时间。
　　身边的人换得勤了，戴海突然觉得跟卫成心有戚戚然，男人啊，爱鲜，并且也需要不同的换伴才能得以填补空闲下来的空虚感，要不，日子难过。
　　可能下次见到卫成，我倒是可以跟他交流下心得与经验……戴海不无冷静地这麽想著。




半根指头第七章

　　伦敦又到了雨季。
　　戴海无可奈何从香港飞到北京，再从北京陪自家母亲大人飞到伦敦专门去看雨。
　　这可把戴海郁闷得，问他妈：“皇太後，我说你是要去W遇的吧？”
　　不是他说几十岁的女人不能有浪漫情怀，可是，就算找个陪的也是找她丈夫，再也不济也可以找个情人，再怎麽样都不喜欢可以自己一个人来，为嘛要他这个儿子陪著去呢？
　　戴母笑得跟花一样漂亮，捏著儿子的俊脸，笑意盈盈，“谁叫你又俊又有型，带出来太有面子了。”
　　说完，还在众人盯视中挽著儿子的手臂特意抬著她的细下巴进了飞机通道。
　　戴海猛在心里翻白眼，可也不得不奈何，你说自家的妈有点小虚荣，这做儿子的能做到，还能不依了她不成？
　　算了，当个儿子小白脸就儿子小白脸吧……戴海想开了，还朝他家皇太後额上亲了一下，引得众空姐和各位女旅客不顾仪态地纷纷侧目。
　　
　　
　　去伦敦过雨季，这说法说出来很浪漫，可做起来却真让人有苦难言，尤其像戴海这种根本就不可能静下来跟人对坐一天的人。
　　动不动一下午就坐在大玻璃窗前喝几杯咖啡，还英式下午茶……戴海几次都欲逃离，在他母亲的注视下又不得坐下，听著咖啡厅里要死不活的钢琴声。
　　这日，正当他母亲在跟他住的酒店的咖啡厅里念著拜伦的诗时，他的手机终於响了，他迫不及待拿起手机，连看是谁都没看，荒不择食感激涕零地说：“找我啊？啊，我闲著呢，在伦敦，有时间，要不要过来陪我？我挺想你的……”
　　他以为是他哪个男朋友，那话自口中说出去，比说“我爱你”还诚恳。
　　那边对他自然顺口的话语明显愣了一下，接著才说：“戴海？”
　　戴海一听，懵了：“卫成？”
　　他语气太过於讶异，让那边的卫成不知道接什麽话才好。
　　戴海继续傻，看著自家母亲不念诗了，改看他了，不由得清了清嗓子，笑著说：“嗨，哥们，有什麽事？”
　　
　　
　　“你跟谁说话呢？”卫成的声音听起来有点小郁闷。
　　戴海笑了一声，轻描淡写，“男朋友呢……不说这个，你找我什麽事？”
　　卫成却说：“你在伦敦？”
　　“是啊……”戴海应了一声，“什麽事啊？”
　　“非得有事才找？”
　　“说吧……”戴海带著笑尽量让口气听起来挺从容，可心底实在想抽卫成一巴掌，他哪次不是有事才找他？妈的装什麽B。
　　卫成又闷了几秒，才说：“我想跟银行贷笔款……”
　　戴海想都没想，“成，我会替你担保。”
　　一说完，自己又愣了，敢情自己这劣根性没完没了了，只要卫成开口，哪天就算要自己命自己这脑袋也会不带想的应了下来。
　　卫成在那边笑了几声，结果很诚恳地说了句：“谢谢。”
　　戴海叹气，说：“算了，别说这些了，我等会跟我的律师联系你。”
　　他随即挂完电话，看著手机发呆。
　　戴母坐那头，捧著拜伦的书，看了傻儿子好几眼，又继续翻著她的诗集去了，只是她的细眉纠了几纠，看起来有些伤感。
　　
　　
　　才发了几秒呆，戴海摸了把脸，打电话给自己美国的律师，叫他准备下文件。
　　他又掏出PDA把自己的资产调了出来，叫会计师也跟律师一起去找卫成。
　　这些事办完，他妈再也忍不住，舍弃了拜伦，问自己儿子：“你这是把他当情人还是当朋友？”
　　戴海咬著牙又是一脸狰狞说：“他就一孙子，知道我拒绝不了他。”
　　戴妈觉得自己儿子傻得已经无法沟通，又投奔拜伦去了。
　　只是眉眼之间再也没松开过。
　　
　　
　　在伦敦过了几天，继父突然在北京病倒，戴妈心慌，尤其在自己独自偷欢而老公却因为工作忙得心脏病发而为之愧疚不已，立马奔上往北京的飞机，洒了一路的眼泪珠子。
　　戴海一路忙著安慰自己娇滴滴的母亲，下了飞机，又赶去医院，确定没生命危险回头又跟院长和医生打招呼。
　　继父是个老工程师，已经没有什麽亲戚，最亲除了妻子就是他这个继子了，这次病发得很急，在跟继父商量之後，就去了他公司帮他办退修手续。
　　这样一路下来，半个月戴海忙得团团转，香港那边他的股票连连跌停了好几次也没有时间去管。
　　卫成那孙子也倒好，浑然不知在他的某个庆功派对上打电话给忙得焦头烂额还强自镇定接他电话的戴海大笑著说：“戴海，矽谷那边的单我拿来下来了，多亏你了，来，宝贝，给你男朋友的救命恩人亲一个……”
　　那边传来大大的“叭”的一声，直接叭得戴海脑门一阵抽搐，他想破口大骂，可这时他正站在人来往的医院走廊，发飙不得，只好满心苦涩。




半根指头第八章

　　第八章
　　
　　
　　继父一稳定，戴海回了美国签文件。
　　他律师问他：“情人？”
　　要不是足够深爱的人，怎麽连三处房产都给抵了。
　　戴海冷笑了一下，“不是，仇人。”
　　棕发律师看著他满脸仇恨，耸耸肩收拾好文件走了。
　　
　　戴海恨不得此时去讨了卫成的债，可是去了怎麽说？
　　说，卫成，好啊，老子爱你爱得连房产都全给抵了，你就以身相许报恩吧。
　　瞧瞧，这说法贱得人神共愤，谁都知道，人卫成不稀罕他，庆功宴时打个电话都还在跟人寻欢作乐呢。
　　光那态度，戴海觉得就算自己咬碎了牙吞下去，这次，也得吞下去。
　　就当跟那没心没肺的王八蛋相识一场的礼物得了，大不了下次在他水里下刀片讨回来。
　　他办完手续，马不停蹄想回香港，可是，他继母一见他回来，马上叫他回去参加他父亲的生日派对。
　　神奇的是，派对上，卫成也来了……他进来那刻，隔著老远，就对著戴海猛挥手，丫腿跟长跑运动员似的，没跑几步，嗤溜一下就到了戴海身边。
　　戴海真是想跑也来不及了，只好眼睁睁看著卫成挂著明晃晃，晃得刺眼的笑容站到他面前，说：“戴海，你丫又躲我，回来了怎麽不招呼我一声？我还没好好谢谢你。”
　　谢？谢什麽？谢你TMD的借了老子的钱挣了一大笔然後抱著新欢跟我耀武扬威，让老子彻底死心？
　　戴海看著他冷笑，卫成不甚在意，拍他的肩，“得了，别跟我笑得这麽阴阳怪气，派对一完，去我那坐坐。”
　　“坐坐？”戴海慢条斯理把卫成拍过的地方用自己的手挥了两下，跟挥死蟑螂一样，“算了，一坐就没好事，就说前几次吧，一次是你丫的说你爱谁都不会爱我，後来有一次更不得了，你连我男友都给睡了去，咱们还是别坐的好，我怕这次我忍不住拿刀割了你脖子。”
　　“相信我，”戴海假假地笑，“我尽管已经不死皮白赖缠著你了，但我还是挺不待见你的，为了我好，你就别逼我杀了你再进监狱让千人骑万人干了。”
　　卫成叹气，不顾戴海拒绝，抱著他的肩，“看来，我们确实得好好谈谈。”
　　他半抱著戴海，举著酒杯微笑著跟来参加派对的人打招呼，往门边走去。
　　戴海也微笑……他现在也是生意人，他父亲认识的大都数人也都是他认识的，大庭广众的他这张脸面再怎麽撑也是要撑住的，可不能跟一大男人拉拉扯扯的，凭生的又多出许多让人猜测的绯闻。
　　卫成哥俩好的半抱著他出了门，脚步刚一踏到外面，戴海一个转身，脚狠命往前一踢，前往了卫成的下半身。
　　卫成早就训练有素，非常快速往後一退边躲过袭击，被戴海凌厉的袭击给气得心上火一下就上来了，他气急败坏地说：“你他妈给脸不要脸是不是？你他妈就这麽想跟我上次床然後过几天就被我甩？你就不知道老子喜新厌旧的速度比女人换她身上的衣裳还勤快？你就非得这麽贱？”
　　戴海没理他，快步往前面走向自己的车子。
　　卫成紧跟著跑过来，拉住他的手，吼：“就你这臭脾气，我光是不接受你你就跟我耍这些脾气，我要是跟你交往甩了你，你TM肯定跟老子老死不相往来。”
　　听得戴海觉得自己内腔的肉都给自己牙齿咬出血来了，他挥开卫成的手，张开嘴，说：“你……他妈给老子滚。”
　　卫成烦燥地捋了下头发，瞪著他。
　　“你真把我当朋友，就他妈少来招我，不管有事还是没事……”戴海伸手拉著卫成的衬衫，在他嘴边一字一句地说：“你他妈什麽玩艺我不知道？不就仗著我喜欢你利用我……我都躲这麽远了，你还非要，你说是我贱还是你贱？”
　　他狠狠地松开手，不屑地看了卫成一眼，打开了车门坐了进去。
　　
　　
　　卫成脚步一移，拦在车头，吼：“你他妈滚下来，我们说个明白……”
　　他站在那不动，戴海看著他，牙一咬，打算踩下油门撞死他得了。
　　可到底还是没下杀手，他还有大把年华好挥霍，犯不著全死卫成手里。
　　他下了车，车门关上时响了一大下，还好是新车，要不得准废。
　　“你要说明白什麽？”戴海冷笑著走近，在卫成嘴边说。
　　那丝暧昧没有撼动卫成，他冷冷地说：“上了床，你就不跟我犯别扭了……”
　　戴海笑了，“卫成，我不是个娘们……”
　　“要上床可以，心，我没有……”卫成很简单地说。
　　“这不，你没有，我也不要了，我自己滚，你满意不？”戴海自残般在他耳边轻语：“我其实都死心了，你现在这麽招我，你怎麽以为我还会把你当回事？”
　　他退开，看著眼前卫成的脸，他伸出手，摸上，“卫成，回你的世界去，你也快有钱有势，我没什麽可供你利用的了。”
　　卫成沈沈地看著他，说：“我真把你兄弟。”
　　“我知道，我知道……”戴海笑著摇头，说：“我可以走了吗？”
　　没有说明白，卫成却不能再继续说下去。
　　怕一深淡，太多事就会丧失现在他维持的表面平静。
　　戴海知道他的弱点，好像没那麽在乎之後，他可以掐中卫成的命脉了。
　　卫成就是个懦夫，他妈的他以前把他当宝，才让他这麽欺负自己。
　　去他妈的兄弟，从一开始他就知道，他要的从来都不是什麽兄弟。
　　他不是卫成一直都可以捏在手里的果子……
　　他没那麽多时间可以耗在他手里。
　　还是像以前一样，他不滚，自己滚。
　　卫成这个人，有多远就死多远，如果可以，他们宁肯在别人的口中会面，也再也不想再见。




半根指头第九章

　　半根指头
　　第九章
　　
　　车子急啸而去，後视镜里，卫成在跳脚。
　　戴海眉眼不动，一手伸出窗外，送了一个中指给卫成。
　　这东西，他懒得收拾了。
　　这麽些年，自己够待见他了。
　　他再送上门去让他玩儿逗趣，那他妈的他是下贱得无与伦比，自己都要给自己颁块“贱人”的奖牌了。
　　
　　
　　
　　到了机场时，卫成又来电话。
　　戴海第十三次给掐了。
　　那边又来。
　　戴海哼笑，玩笑似的举著电话，看著又响，他再掐。
　　这游戏一直玩到登了机，空姐说要关手机才玩完了。
　　只不过，在舱口要关闭飞机要准备起飞时，突然又蹦进来一个人进了头等舱。
　　那人高大，英俊，还TMD是东方脸孔。
　　戴海瞪著他，觉得自己手里要是有枪，他肯定“砰”了此人。
　　那人可没管他杀人的眼神，气势汹汹地拿著京片儿朝他吼：“妈的戴海，你TM想玩死我，没门……”
　　他伸出长手揪著还没系安全带的戴海，“给我滚下去，我们说清楚……”
　　戴海扬眉，“卫成……”他眨了眨眼。
　　卫成僵住，顿了几秒，慢慢转过头。
　　空警很是不客气地在後面说：“先生，有什麽事？”
　　那高大握著枪的的金发空警的言下之意是，先生，有事，问问我手里的枪。
　　戴海想，这枪给我，保证什麽事也没了。
　　卫成眯著眼，再回头，猛地在戴海额头上粗鲁地亲了一口，回头火药味十足地吼：“妈的，没见过GAY吵架吗？”
　　戴海也眯眼，危险地说：“卫成，什麽时候老子跟你是一对了？怎麽没人通知我一声？”
　　卫成当下把火冒三丈升级到了火冒六丈，他踢了戴海的椅子一脚，用著能把飞机顶端都能冲破的声音气急败坏地说：“现在，现在通知你，妈的你满意了吧？”
　　戴海看著卫成，研究著卫成脸上那愧疚跟无奈各占一半的情绪，笑了，他伸出巴掌煽了卫成一掌，冷静地说：“这下，卫成，你跟我谁也不欠谁了，下机，咱们以後还是别见的好。”
　　妈的，自己都没还可怜这混蛋的懦弱，他倒好，可怜起自己来了。
　　戴海想，老子如果还纵容他，我他妈不用谁动手就自己了结了自己！
　　
　　
　　
　　
　　PS：这次，是大大的废话，因为长篇的非V的文要日更了，我绝不能浪费此等良机用来荼毒同学们的视线。
　　说点我最近的近况，那就是，我发现自己不是酒精的对手之後现在改向向咖啡因挑战了，我老觉著我骨子里有一种老是想把自己真正废掉的美好情怀，无论何种饮料我都有种要跟它死磕到底的精神！
　　还有昨晚跟我的小破碗聊了会天，它说：我终於可以活过来了麽？
　　我很确定地说：是的，你又可以出土了。
　　它问：那麽，那些怪阿姨还像以前那麽喜欢我麽？
　　我捏著我的猪下巴想了半会，给予了肯定：那当然，像你这麽破的碗，往里面扔个票，还能听个风响，好玩得很，肯定有人来调戏你的！
　　小破碗想了半会，它说：我还是我最爱我的票票儿……有些票票儿非常漂亮非常好，我没在的时间里，它们不管是风里票还是雨里淋，还是在那等著我，我决定，为了它们，还是要重出下江湖秀下我的丰姿。
　　
　　
　　
　　於是，同学们，请热烈欢迎装B的偶和小破碗联手的强强组合吧……我真不介意你们都出来给我们撒下花！
　　谢谢，谢谢各位！




半根指头第十章

　　半根指头
　　
　　第十章
　　
　　“戴海……”卫成吼著。
　　空姐走了过来。“先生，飞机要准备起飞了，请您坐好，系好安全带。”
　　戴海瞪圆了眼睛，看著气息不稳的卫成粗鲁地掏出机票，看了一眼，随便扫了眼，对著他呲牙，“我坐你旁边。”
　　
　　戴海很镇定，等到飞机起时，找空姐问：“请问有没有空的位置？经济舱也可以。”
　　卫成在旁边用英语说：“你这样没用，我们的问题还是要说清楚的，难道你想在经济舱再打我一巴掌？”
　　戴海咬牙，“你还要不要脸了？”
　　卫成冷笑，“我还要什麽脸了，刚不是被你打没了吗？”
　　戴海著看这个无赖，想著还是一枪解决他来得干脆，免得自己一看到就心如刀割般。
　　
　　
　　到了香港，卫成拉著戴海不许他走。
　　他们还没有说清楚。
　　可卫成又要坐回美国，他原本只是上机拉戴海下机的，没想到拉著拉著拉到了香港。
　　“戴海，你给我答案。” 卫成再次说。
　　情人过後再做朋友？还是不是情人还是朋友？
　　妈的这东西不仅可怜他了，还用起了施舍。
　　还真的以身相许了。
　　戴海冷笑著，说：“朋友。”
　　卫成看他，重复，“朋友，不是情人？”
　　戴海继续冷笑著，“怎麽？失望了。”
　　卫成下意识赶紧摇头……头摇到一半可能觉得过快，僵了住。
　　戴海五脏六腑此时就算再次不争气地纠成了一团，但他还是笑著：“卫成，只是，我可以帮你这次，下次就别找我了。”
　　“只此一次，再无下例。”卫成连忙接到。
　　眼看回美国的下一班航班要登机了，卫成很严肃地说：“戴海，我是真在乎你，不管你是不是觉得我利用你，从小到大，我一直把你当哥们……我从没想过跟你谈恋爱是什麽样，这根本没法去想。”
　　是呢，那是老子从小到大都TM把你当第一位换来的哥们……可真TM值，值得你这麽惦记著让老子恨不得撕了你再撕了自己，还根本没法想？卫成，你真是杀老子从来不见血的……够狠！
　　可戴海内心再仇恨，他现在也是个学会怎麽优雅的男人了，他微笑著说：“我知道。”
　　那笑，一看，有多假就有多假。
　　可要赶回美国开他的会议的卫成假装那是他们之间再次愉快合好的讯息，他也不愿意多去追究那意味，因为那象征著麻烦，他赶紧的拍了拍戴海，说：“忙完这单生意，我来香港找你。”
　　戴海僵笑著看他去飞奔著头也不回的买机票的身影，想，这厮要逼死我呢，把我从大陆逼到美国，再从美国把我逼到香港，现在，连香港也要逼我走了。
　　真是，好想TM的弄死他啊……这样就不用再把自己的时间交给他浪费了。
　　他不能再站在那，等著这TM的利益至上的卫成想起来再利用他。
　　我下次要再帮他，我先弄死自己。
　　戴海这样想著，背後有鬼追一样的迅速上了计程车，催著司机赶紧离开机场。
　　
　　
　　
　　PS:报告同学们，今天小破碗儿跟KM出去玩了一天，它累了先睡了，它让我告诉大夥儿，票乃们先扔著，明天它醒来再让你们Tx。




半根指头十一章

　　半根指头
　　十一章
　　
　　
　　三月，香港的毛毛雨又使空气潮湿了起来。
　　戴海新投资的楼盘涨了价，狠捞了一笔之後，他收到卫成要来香港的消息。
　　他不知道卫成这是来跟他谈他的所谓“兄弟感情”呢，还是又在琢磨著探知新领域时让戴海再拉一把。
　　很多年前，当他们还是大学时，戴海就拒绝了卫成的合作提议……那个人，野心很大，是值得嘉许，但如果他妄想用“兄弟感情”之种傻B理由网罗自己，戴海觉得自己对他的牺牲精神还没到那地步。
　　但卫成没松懈过……戴海觉得自己真贱，如果早离开，连大学也不跟他一起上早撒腿跑了就好，这样就不会让卫成知道他的实力，也就不会不上手也不撒手。
　　单亲家庭的戴海从来都认为只有自己才能依靠自己，他单打独斗成了习惯，关於事业这回事，根本不打算让自己这辈子屈居於人下。
　　卫成不打算爱他不算，还要借著兄弟的名义对他步步紧逼，让自己为他效力，戴海想，操这欠操的，老子哪天就算走上街头捡破烂也不愿意跟这混蛋干！
　　卫成前脚来香港，後脚戴海离开香港。
　　戴海时间掐得很准，根本没让卫成堵住他。
　　事实上，除了他在港的老经理人，谁也不知道戴海的行踪，就算戴海他妈，戴海也没告诉。
　　他一个人回了内地，背包旅行。
　　没错，戴海这次又逃了。
　　不过与前面相比，他这次坦然多了，就算这次卫成再死皮赖脸，再放出烟雾弹出来装可怜，他也不会理了。
　　因为他只保留了一个只有他那以工作狂出名的经理人的号码的手机，而他跟经理人最後说的一句话是：你只能给用这个号码给我打一次手机，而且内容必须是我快要破产了。
　　戴海觉得，就算金融风暴再次袭港，他也不定会破产，所以这其实也不过是他对他的财产看重的一个方式，这号码肯定是用不到的，於是把手机塞到了背包最底处。
　　可没几天，他刚刚从四川走到银川，背底的手机在他屁股处狂震了起来，震得他屁股发麻眼皮直跳。
　　戴海想：“天呐，难道我真的破产了？我这才离开几天？”
　　他吓得用赶紧掏出手机，对著天空气急败坏：“怎麽了？”
　　经理人操著英文在那边沈著地说：“老板，你没破产，不过，你要发横财了，所以你必须抽出两天时间来把合同给签了。”
　　“到底怎麽回事？”戴海吼，忍住没让自己的粗口爆出来。
　　“你在六年前透过我买入的地皮，政府刚刚出台新的补偿公告，要求征收。”经理人控制著情绪告诉他。
　　戴海傻眼，“具体数目？”
　　这下，他连心都狂跳了起来。
　　“是原价的……一百倍。”经理人的声音有了波动。
　　“操……”戴海目瞪口呆，这简直就是飞来横财，当初他用大学时期股市疯狂之际炒股挣的第一笔大数目金额做的投资没想到这麽快就有了回报，他以为还得等个十来年才有戏。
　　还好，他在美国穷得揭不开锅时一次都没想过去卖他人生的第一笔真正的大投资。
　　自己果然是天生的理财专家。
　　他重重地摸了下脸，努力不让自己被横财击倒，“你帮我买下午银川到香港的飞机票，我马上赶到银川机场回来。”
　　“是的，老板。”那边的经理人听著也像是在强行压住兴奋。
　　戴海觉得疯了……他根本没法去想卫成还在不在香港，他所想的是，赶快把横财拿到手，再赶紧制定新的投资规划，这样或许不到四十岁他就完全可以退休了。
　　
　　
　　
　　PS:
　　小破碗儿：票票儿。。。乃在哪？偶想你鸟。。。。。。。。




半根指头十二章

　　半根指头
　　十二章
　　
　　
　　香港大雨。
　　戴海觉得那是老天为他的横财欣喜得狂泪不止。
　　他双手合十向苍天表达了下感谢，上了经理人的车，迅速赶完政府大楼。
　　等他跟律师们一起把已经谈好的合同签了，出了楼，他确定完手下每个人收到的红包数目，跟他们商定下个月会收集所有投资信息给他之後，打算回公寓住一晚，再从香港离开。
　　他如此雷厉风行的安排并没吓到他的老经理人。
　　关於他的特立独行，老经理人早在投资中见识过，更不会对他生活的其它方面加上指点了。
　　就算哪天戴海说他在广西林子里找到了只大猩猩爱上，他会做的只是向他的老板道喜。
　　
　　
　　
　　戴海刚到了大厦管理处，就碰见了卫成。
　　“速度挺快。”戴海钱拿到了手，理智也全部回归。
　　“你躲我？”卫成微皱眉。
　　“去美国之後，我什麽时候没躲过你？”戴海牵起嘴角。
　　卫成无言看向他。
　　戴海不躲不闪直视。
　　卫成最後拢了把头发，沈默地转身离开。
　　戴海无声地笑了一下，走向电梯。
　　妈的，这孙子，又装可怜。
　　可这套玩多了，十几年前玩，现在还玩，真TM的一点也不与时俱进。
　　
　　
　　戴海刚进电梯，键还没按，里面又闪了进来个人。
　　卫成面无表情，“请我喝一杯。”
　　戴海按著键让电梯门开著，淡淡地说：“我有说要请吗？”
　　“我们是朋友。”卫成笑了一笑，好像他的示弱已经到了底限，随即闭紧了嘴，一幅不打算多说什麽的样子。
　　戴海看著人模狗样十足精英架式的卫成，真不明白这个在外面装得潇洒绅士的男人，偏生的在他面前表现得这麽无赖却如此这般天经地义……到底是什麽在支撑著他这样对自己？
　　不就是仗著老子爱他吗？戴海在心底嘲笑著，头上摇著头，“不，卫成，出去，我不打算跟你喝一杯，我只想好好睡一觉，我刚工作完，没有心情也没时间跟你喝一杯。”
　　“戴海……”卫成倚著壁面，“我的耐性也就这麽多了。”
　　戴海挑眉。
　　“我并不擅长总是跑在人身後说我想跟他做一辈子的兄弟。”卫成神色淡然了起来。
　　“是吗？”戴海有趣地笑了起来，随即敛起笑容，也很冷淡地说，“那麽，请出去，我就不送了。”
　　卫成挺直腰，看了戴海一眼，脚步一动，在戴海的耳边轻轻地说：“二十一年，戴海，我们认识二十一年，你却还在为了那浅薄的爱情拒绝跟我当一辈子的兄弟，我很失望。”
　　
　　
　　
　　PS：晚上十点左右更谭少。
　　呃。。再想想，还能更啥。。。。
　　也许还有许看。
　　。。。。也许。
　　
　　
　　那，现在，小破碗蹲在这呢，娘子老爷们。。该让你们的票票儿出来参观今天小破碗的英姿了~~~~~~




半根指头十三章

　　半根指头
　　十三章
　　
　　
　　卫成要走。
　　戴海猛地拉住他……他在卫成嘴间用温燥的口气对著吹了一下，尔後笑了，“我也很失望……”
　　他的眼睛，从卫成那修长的眉，明亮的眼，直挺的鼻往下一一像看告别的情人那麽仔细，“我还以为……”
　　他没再说，松开了手，眼睛含著笑看住怔住了的卫成。
　　卫成没动，他挑了下眉，疑问他为什麽不出去。
　　卫成走出电梯门口，然後完全不明白地回头看他。
　　戴海依著电梯墙壁笑，看著门关上。
　　直到完全关上，他看著电梯上面的光，想，二十一年？我还以为是二十五年呢。
　　从三岁到二十八岁，整整二十五年。
　　可他的好哥们……已经忘了他们三岁时已经认识。
　　戴海想著想著，莫名的流了泪下来。
　　不知道为什麽父母亲都不是那麽特别执著的人，偏偏自己却这麽长情。
　　一次一次的，为了心底这份爱，真是把自己作践得自己都忍受不下去了。
　　电梯很快到达，戴海看著开了的门，发生自己已经没有力气走出去。
　　
　　
　　他花了很大的力气回了家。
　　他躺在床上，听著铃声响了一遍又遍。
　　响起，进入录音，然後挂掉，然後再响起，一遍接著一遍……
　　不知第几遍了，卫成在那边沙哑地说：“你刚要说什麽？”
　　戴海看著窗外零星的几点灯光，他从来都觉得自己能呼风唤雨无所不能，他有能力去做一个最好的自己。
　　只是，中间出了一个他完全掌控不了的东西。
　　他真是拿卫成没办法了……可能这人是想跟他父亲一样，不断地拥抱著一个一个人，尔後把那人抛弃，天性爱好追逐从不长情。
　　“戴海……我们当一辈子兄弟，好不好？”卫成沙哑的喉咙有著无奈的苦涩。
　　戴海突然觉得，那个以前因为母亲逝世在他怀里哭泣的男人其实已经不在了，时间过去这麽久，这个人已经不可能再表露出脆弱，他能处理好自己的情感，自己也无须为他担心了。
　　其实关於他们的感情，一直放不开手的是自己。
　　卫成所做的不过是顺竿而上……谁都愿意让那个很喜欢自己而自己也不讨厌的人围著自己打转。
　　他，一直都不够坚决。
　　这次，也该彻底一刀两断了。
　　该真的和对他的爱说再见了，他没法假装跟卫成哥俩好的生活著，眼睁睁地看著他从一个男人的床上移麽另一个人的床上。
　　我这麽爱惜羽毛的人，学不会那麽长久残忍对待自己……到现在，已经够了，他给我的失望足够让我放弃了。
　　戴海接起电话，“卫成……”
　　“卫成，我们永远都不会是哥们。”
　　“我们一刀两断吧，如果你真把我当哥们，你对我真的有想当一辈子哥们的感情，那麽用这份感情成全我，再也不要来找我。”
　　戴海说得很认真，比他对卫成这些年来所说的任何一句话都要认真，以至於卫成听了，没有开过口。
　　直到戴海把电话挂了，他也没开口。
　　而戴海躺在床上，深深地睡了过去。
　　这次下的决定，他再也不想，也不会给自己去妥协的理由了。
　　
　　
　　PS：呃。。。冷，又累。
　　原本想更谭少，萨尔的，但。。。。。。。好像要保持一定的勤奋状态需要不断的调整，所以，今天更了张健跟戴海。
　　明天更谭少，萨尔，还有许看。
　　当然，戴海是每天都有的。
　　
　　
　　再，希望乃们看文愉快。
　　
　　
　　KM




半根指头十四章

　　半根指头
　　
　　十四章
　　
　　
　　二年後。
　　MX大厦三十五层办公室。
　　戴海跟对方过来的律师最後握了握手，率先走了出去。
　　电梯里，他的律师说：“你确定真的要下午离开美国？”
　　戴海面无表情地点了点头。
　　他到了楼下，刚接过电话的律师说：“Mr.卫想让你接下电话。”
　　戴海接过，“卫成，这是生意，但也算是我帮你，算是感谢你这两年没来找我的谢礼。”
　　他没等卫成说话，直接掐断。
　　他的首席律师看到他摇了下头，叫了司机直接送他们去机场。
　　
　　
　　戴海对於自己这次的行为也不知道说什麽好。
　　这次，卫成出事，原本他是真的想不管不顾的。
　　只是看著新闻里那面无表情穿过众多麦克风的身影时，他就是无法不去管。
　　就算当他们都是在异乡拼博的商人吧……戴海想，能帮一把是一把。
　　随即他回美国，调集资金，办理手续，再次把因名下三艘货船在风暴中沈海又无法及时得到保险赔偿面临破产危机的卫成拉上了岸。
　　“卫先生让我跟你说，他借的钱会尽快还你。”律师转述。
　　戴海只是淡淡地点了点头。
　　等他回到香港，下机是男友来接的他，在香港当英文教师的男友是英国人，抱著戴海往停车场走，问他：“这麽快？”
　　“一点小事……”戴海轻描淡定。
　　“看起来没睡好。”托帕亲了亲他的脸。
　　戴海一笑带过，没有解释。
　　回到了家，托帕做的晚餐，戴海其实什麽都吃得习惯，只是几日的劳累下来只想吃点中国式的清淡食物，托帕煎的牛排和沙拉平时吃来肯定是美味，现在却是无法下咽。
　　他草草地吃了几口，起身抱著托帕的脑袋，亲著他的头发说：“嗨，亲爱的，我有点累，先去睡会。”
　　褐发的托帕点头，“我收拾下，我明早再过来。”
　　戴海笑，亲吻了下以示感谢。
　　
　　
　　
　　PS：呃，今天又得食言了。
　　原因是今早昏沈到近中午才起，因为感冒，脑袋一直都在神经质地抽痛著……所以是能写多少就更多少了。




半根指头十五章

　　半根指头
　　十五章
　　
　　戴海第二天正常上班，下午去接托帕时，发现男友跟另一男人在牵牵扯扯。
　　最後，托帕来到他的车前，说：“sorry……”
　　戴海摸摸鼻子，“有原因吗？”
　　“伊森，我是G，你想要的我也想要……”
　　戴海无可奈何，他是1号，没法成为0号。
　　“他愿意……”托帕说。
　　“我以为你爱我。”戴海自嘲了起来，昨天托帕来接他，早上还帮他送早餐来时，他还想著，他是不是该跟他同居了。
　　看，他总是这麽个人，老是对不该去想的事情抱以期望。
　　可是这年头，没谁愿意跟谁能长久在一起的。
　　一点点不适，还没机会去磨和，环境就先把他们给玩完儿了。
　　并且，玩得他们就算要散，也得伪装什麽事也没发生，一点伤也没受。
　　感情中，人们都已经学会了什麽也不在乎，学会了分手了再是朋友，再然後在心底深处为自己流泪。
　　人们在进步，人们都为自己的修养自豪，都想体面分手，孰不知，隐痛藏在心里，一时解决不了，却会成为暗瘤，等待晚期发作，就是彻底的一命呜乎。
　　
　　
　　戴海表面什麽事也没有。
　　但他累了。
　　他真的没法真正去游戏人生……跟陌生人没有感情地上床，一时之间可以，但不能长久，他适应不了那种关系长久下来的空虚。
　　可要跟一个人生活在一起，也并不是谁都值得他认真付出的，就算他想，也没人想一直想和著他的音唱同样的曲调。
　　他爱的人不爱他，他等的那个属於自己的人也不出现。
　　戴海受够了。
　　他受够了只有他认真……而身边的人都像卫成一样，不信爱，也不要爱，他们都只要短暂贪欢，过後可以毫不在乎调头而走。
　　我他妈真是个情圣，如果可以自操，我一定要操死自己，戴海在拯救完不爱他的人，失去所谓爱他的人之後，再次背起了行囊自我放逐。
　　我受够了，这次回来之後，我再也不爱谁了。
　　戴海恨恨地把关了机的手机的电板拆了，拿起行李带上的登山包，绝然地转身。
　　“靠，眼睛瞎了……”他转身之际碰上人了。
　　他前面一个穿著白色薄T简单浅蓝色牛仔裤戴著墨镜的男人骂完，又上下看了戴海一眼，说：“嗨，哥们别哭，这里是机场，人来人往的太丢份了。”
　　戴海被他说得脑袋发蒙，什麽也没想就冲口而出，“操了，老子怎麽哭了？你TM有病去治，瞎子戴什麽墨镜。”
　　那满脸胡茬看起来没睡好觉的哥们更绝，“得，你脾气比我更不好，来，跟我走，这机场我熟，右边洗手间那块上次死了个人，没人去，我带你去哭，你忍著点。”
　　戴海生平最恨在别人那里占不倒便宜反被人占了便宜，他咬著牙冷著牙跟在那人身边，不是为了去哭一场而是去跟这人干一架。
　　妈的，男朋友跟人跑了，有个人撞他枪口让他发泄，不揍白不揍。
　　
　　
　　PS：小破碗儿说，戴海太衰了，它不想在他底下干活，所以它决定罢工。
　　而我决定，先跟它谈判先。
　　怎麽说，戴海也是美男子，一切BS美男子的行为都应该遭到制止！




半根指头十六章

半根指头

十六章

乃们，没错，没正文！

大家，我刚写完秦峻血腥的出场後，电源断电！！！！我不过因为过於兴奋那贱手稍稍动了一下，TMD电源就松了！平时老子玩命儿发疯它不松，它就现在松！！！！
然後更TM神奇的是设了自动保存的文档抢救无能。


我自己都没HIGH完只HIGH了一小半，，他妈的就没了，TMD没了！
面对赤裸裸的结果，我心力交瘁，想了一天的场面写完就没了！
我TM没形容自己这霉运的力气了。
容我缓缓，让我把鼻子的火气给放光了，会重来一次。
但今晚，就这样了吧。


请没看到更新刷专栏的各位不用客气，对著屏幕，竖起中指，说：去你妈的！

操！！！！
啊啊啊啊……老天爷你有种，下闪电劈死老子吧，别动不动拿老子开涮！！！！中指竖一万遍啊一万遍。。。。。。。。。。

啊，我受不了。

我想把我的贱手给废掉，我让你嚣张，我让你嚣张！！！！！
M的，老子撞墙去！




半根指头十六章正文

　　半根指头
　　
　　十六章
　　
　　路走到一半，那哥们接了电话，眉头一皱，挂了电话问戴海，“你忍得住不？”
　　戴海无语，他见过太多无耻的人，像损人损得这麽像是手到擒来的人还真是少见。
　　“你有急事没？”那人像是把戴海当成了老友。
　　“没。”戴海蹦出一字。
　　“那好……我带你去玩儿。”
　　
　　戴海在路上想了各种可能，为自己找了许多跟这个陌生的人走得这麽自在的理由……最後，没找到，没辄，他只好想著自己失恋难丧心病狂智商低下难免会做些匪夷所思的事情。
　　只是那哥们坐在出租车上，报了自己叫“林业”後，就拿著手机在一旁嘀嘀咕咕，压根没理戴海。
　　等他把他带到一个地下城时，戴海看著台中那个腰扭得像水蛇的男人抬头间那灿然又狂傲的一笑时，他问旁边的人，“这是什麽地方？”
　　“发泄怒火的地方，”林业回头问他，“怎麽样？”
　　戴海沈默，“这麽明显吗？”
　　林业拍拍他的肩，无所谓地说：“我是过来人，自然看得出。”
　　他捏空了手中的啤酒罐，“相信我，没什麽过不去的……”
　　他说完，跟著几个叫他老板的人走了。
　　戴海瞟了眼他的背影，把视线转移到了台上还在继续厮杀的两个人身上。
　　台下，是无数热火朝天的男人挥舞著拳头在吼：“红狮，加油……往死里打，红狮，红狮……”
　　不到百坪米的空间里全是燥乱的狂吼声，戴海看著那在空中飘舞的血，不禁也热血沸腾了起来。
　　他看著那个台上有著细腰打拳打得勇猛又狂烈的男人，那个男人脸上的表情那麽绝望又无所谓……戴海刹那觉得竟然觉得心悸。
　　不是心动了的心悸，而是那个男人表现出来的力量让他无法呼吸。
　　有一种欣赏，叫做惺惺相惜，戴海看著鼻子在半空中喷血下一刻又狠绝给了对方一拳的那个拳手，突然想，我想认识他。
　　
　　
　　“七，六，五，四，三，二，一……”站在护栏外的裁判越进了场内，举起了胜者的手。
　　那个叫林业的男人来到了戴海身边，说：“我有事先走了，以後有空了来这里玩……跟当班的说一声你是我朋友就可以进来。”
　　戴海点头，看他急速离开的背影喊了句：“谢谢。”
　　林业往後一挥手，示意了一下。
　　戴海回头，看著那个裹著毛巾笑得有些冷淡又温和得不可思议往他这边的休息走来……接近时，戴海岔开脚步站到他身边，他说：“你好，我是戴海。”
　　那人的眼睛眨了一下，从戴海的眼睛细不可察地看到嘴角，慢慢地他浅淡的笑容加深了起来，“我叫秦峻。”
　　“你的出手很有力量。”
　　“当然，我是干这个的。”那人全盘接受他的赞美，就像是他应得的，“等会聊，我去疗个伤。”
　　他朝戴海一点头，跟著人进了里面的休息室。
　　戴海背著登山包，跟在他身後，挡住要关上的门问他：“你缺个徒弟不？”
　　他想，或许，自我放逐可以从现在开始了。
　　
　　
　　PS：戴海这文写来真是波折不断。。不到二万字，就已经三次没有存档成功。
　　有时我鼓足力气想写出点趣味来……结局就是丢稿丢稿丢稿。
　　但，老子不信邪，我就不信我写不好。




半根指头十七章

　　半根指头
　　十七章
　　
　　戴海挽著那个手臂裹了厚厚几层纱布的刚认的师父去了酒吧。
　　俩人开了包厢，一瓶接著一瓶喝。
　　喝到最後，戴海莫明痛哭，抱著其实都不知是什麽底细的拳手哭了一晚，理智全无。
　　隔天起来，戴海茫然看著上方的人。
　　那人无奈地说：“我是秦峻，你昨晚在地下室认识的拳手。”
　　戴海眯著宿醉的眼，转而慢慢想起了昨晚，摸著头说：“你怎麽没把我给卖了？”
　　秦峻更无奈：“我还等著你醒来付最後一批酒钱呢……”
　　戴海“噢”了一声，把钱包甩到人身上，喃喃地说：“你自己拿，我再昏会。”
　　昏然间，他似乎听到了有人的轻笑声。
　　
　　
　　戴海醒来时，发现周围环境很像酒店的布局，他没打量几眼就已经知道定论，捧著脑袋回想这短短十几个小时所能回想起的事。
　　被陌生人撞到，去了另一个陌生的地方，认识了另一个陌生人，接著，醒在了另一个陌生的地方。
　　真TM是惊喜不断的人生。
　　他面无表情起来，打开了酒店里的电脑，任脑子里的混乱和疼痛只差一点点就可以把他搞死，强撑著看过股市行情後，才打了电话叫人上来帮他送吃的，想努力恢复一点体力。
　　他刚吃到一半，以为只是萍水相逢一时热血沸腾认识以後再也不可能见的人敲了门，手里还提著个袋子。
　　“解酒的，我让朋友做的……”那个名叫秦峻的削瘦的男子提了提袋子笑著对他说。
　　戴海站在门口定定地看他半会，百思不得其解地想，“怎麽会有手脚那麽暴烈笑容却这麽温柔的男人？丫这是男人不是狐狸？”
　　“哈哈，是吗？”那人笑出了声。
　　戴海回过神，才发现自己把想的话说了出来，他狠狠夺过袋子哀叫著用手拍了下自己的脑袋，“看来我确实该好好解下酒了。”
　　他让人进来，“我正在吃点东西，你要不要也来一点？”
　　“不用了，我刚吃完过来……”叫秦峻的男人说：“对了，你检查下你的钱包，我昨晚拉你过来时，半途被人把钱包给顺走了，我追是追回来了，但不知道有掉什麽没有。”
　　戴海眯著眼，努力回想昨晚，“我记得我昨晚在一个很冷很脏的地方呆过……”
　　秦峻笑，耸肩，“对不起，我去追小偷了，就顺手把你扔水坑了……你运气不好，哪知道下雨。”
　　戴海摸著自己的头，不忍地闭上眼睛，忍不住粗口出声，“妈的，老子发烧了……”
　　搞半天，不是酒醉，而是烧得头昏。
　　这还真TM放逐得像那麽回事。
　　随後，他刚打开的msn有新的消息。
　　戴海眯著眼睛看过去，发现卫成那个名字冒了出来。
　　刹那，刚恢复一点的理智又再次全无，他拿著手中装著解酒东西的袋子砸了过去，压抑住的怒火全部爆发，他对著电脑嘶吼：“妈的，叫你不要理老子的，傻B，老子再也不想见你，你滚蛋，我现在成这德性，你满意了，啊，你满意了？”
　　他吼完，身体像被自己的怒火燃烧了一般，脑袋像被烈火焚烧，“嗡”的一下，脑中的弦断了，他任由自己呈自由落体姿态往下掉。
　　半空中，有人接住了他，戴海最後听到那个叫秦峻的人温柔地对他说：“别气了，我带你去看医生。”
　　昏迷那刻，戴海莫明心酸，那个人怎麽就从来没对他这麽好过？
　　自己一次一次的巴过去，又一次一次的逃离，那个人明明知道却拒绝去知道，他有多辛苦。
　　他到底要等多久，才等到那个人愿意相信他其实可以爱他一辈子的？




半根指头第十八章

　　半根指头
　　第十八章
　　
　　秋天时分，落叶满地。
　　戴海对秦峻说：“我们去法国吧。”
　　“干嘛？”秦峻脱了拳套，一脸“我很穷，别对我说那话。”
　　可戴海还是说了：“买衣服去。”
　　秦峻拿著毛巾擦汗抬头看天半晌，总算把这个月所余的钱算了下来，点下头，说：“成，除去飞机票，我还能买件T恤回来。”
　　戴海一脸深沈，说：“哥们，我是个有钱人，什麽叫做有钱人懂不懂？那就是用来让朋友占便宜的凯子。”
　　“……”秦峻思考半会，还是摇头，说：“算了，上一个这样对我说话的有钱人现在我都没再见著过他。”
　　靠山山倒，靠人人死，靠猪猪会跑，秦峻向来觉得靠自己最稳靠。
　　
　　
　　半路上，戴海抱著秦峻说：“你当我男朋友吧，我就可以给你买一堆风骚衣服了，你看看你这腰，不穿得让人神魂颠倒简直就是对不起党对不起人民……更是对不起你这腰。”
　　秦峻任他抱著自己的腰又摸又掐，打著哈欠说：“咱不能这麽饥不择食，我说，你昨晚不是跟小小虎还是小小猫上了床麽？挺漂亮的，你将就著处一段吧。”
　　戴海哭了，说：“处不来……做完我就不知道他长什麽样了。”
　　秦峻怜惜地抹去他脸庞没有泪水的泪水，“要不，你吃回头草……”
　　戴海睁著眼睛，最後摇头，“没什麽回头草可吃。”
　　说完，身也坐正了，还哼了一声。
　　卫成这阵子天天缠著他公司的人，说是想死要见尸活要见人……这样才还他的钱。
　　有钱了可真不了不起，不过就是趁著股市纷落钻了空子连本带利捞了不少，这钱才刚刚到手，又可著劲地往他眼前蹭了。
　　我他妈要是再配合他我就找人去把他的鸟吃了……戴海恶毒地想，老子这便宜让他占得可够了，他要是还来寒碜我，拼著鱼死网破我也不让他好过。
　　秦峻拿著奢侈品的目录一页一页地翻，懒得再理戴海。
　　可戴海贪恋他的温柔，睡著了也枕了一半头在他肩上，害得洋妞空姐对他们笑得可叫暧昧。
　　下了飞机，戴海对著满是外国人的机场感叹了一句，说：“不知道这场时装秀，又要重逢多少旧情人，秦峻，等会提醒我补足下保险套。”
　　秦峻认真地说，“我帮你带了十打，昨晚喝酒的场子里免费送的，我见剩一堆就帮你全装包里了，我早就知道你用得著……你记得请我喝酒还了这个人情。”
　　戴海回头看他，把包甩到他身上骂：“靠，十打够吗？不够，得再买……”
　　他用中文吼完，甩了下头发，问秦峻，“我刚才帅不帅？要不要用英文再来一次？法文也成，我也懂点。”
　　秦峻无言地看著他，悔恨没把这人拉出机场再让他发疯。




半根指头十九章

　　半根指头
　　十九章
　　
　　为了在前男友的时装秀里当好嘉宾，戴海拖著秦峻去了时装店选购出场衣服。
　　戴海在专卖店里一件一件地翻著，问秦峻，“这件怎麽样？”
　　没听到声响，可背後有人，他微惑地刚回头，卫成在他後面二步远说：“挺好。”
　　戴海无言地看著他，眼睛再一搜，发现穷鬼秦峻已经逃到了对面的咖啡店喝水去了。
　　“幸会。”戴海点头，转身把衣服放到美丽的法国女店员手上，点下头用法语说，“这件我也要……”
　　说著，去了另一排挑选去了。
　　卫成一直更在他身後。
　　戴海烦燥，衣服都没试，直接叫人送到总台结帐。
　　拿金卡出来时，比他更快的是另一张带著金光闪闪的卡片。
　　戴海面无表情回头，“我不是说让你不要再来见我吗？”
　　卫成的脸有些无奈，“我只不过想来还钱。”
　　“给到我公司帐户上就好。”戴海拿过店员给他的带著，往门走。
　　迅速拿过卡签完字的卫成跟在他身後，“可那是你私人帐户上的钱。”
　　“这样有意思吗？”戴海推门。
　　卫成跟在身後，“我不知道，但我想见你，如果你真的愿意，我们可以恋爱？”
　　戴海猛地回头，眯著眼睛，“你脑抽了？”
　　“不是，”卫成说，“如果你非得这样，我依你。”
　　戴海无言地看著他，他缓缓地摇头，“可我不愿意了，你哪凉快呆哪去。”
　　“戴海，从小到大就这一桩我没好好顺过你，可是，如果你真的觉得想跟我谈恋爱，我……我们可以试试。”
　　秦峻此时正在街对面手中拿著拿杯咖啡看著他们。
　　戴海摇头说，“你这迟来的以身相许有点太迟……卫成，这次我真的有可以过一辈子的人。”
　　卫成顺著他的视线过去，严厉地打量著秦峻，又缓缓地露出了他纵横情场多年下来的魅惑笑容。
　　戴海看了一眼他不自觉或者故意地展现著他的男性魅力，对面的秦峻突然走过街道到了戴海身边，微有点冷淡的男子低头就对著戴海的脸上吻了一下，亲密而熟敛地说，“怎麽不过来？”
　　戴海在他脸上回亲了一下，对卫成说：“不是每个男人都会受你诱惑，卫成，你可以放心，这个人可以让我幸福。”
　　卫成的脸暗了下来，不顾有另一人在场，他拉住欲走的戴海，张口：“戴海，我未从想过跟谁长久相处，惟一想到的那个人是你……我妈死的那天起，我就已经发誓谁也不爱，你知道的，你别逼我。”
　　“我不逼你了……”戴海拉开他的手，“可是我真的爱过你，所以这朋友还是做不成，我跟你不一样，我记仇，一看见你，我就会想起我对你好你明明知道却不识好歹的日子，你知道吗？每次见你我都想弄死你，不是假话，这是真话，为了你自己好，你也别见我了。”
　　他说完，定定地看了卫成一眼，这个他自青春年少就爱恋起的男人，跟他猫捉谜藏地玩了十几年，他一点也没变，可自己变了。
　　时间给他孤寂一年多过一年，他不想让卫成这个永远都不想言爱的人再火上加油了。
　　“我晚上来酒店接你吃饭……”卫成抿著嘴，“如果你非得这样，也得我们谈清楚。”
　　卫成松开手，抹了下眼角额头，低头说：“你走吧，晚上我来接你。”
　　他站在那，等待戴海离去。
　　
　　
　　
　　
　　PS：明天下午更恋恋无痕……今晚是没了。




半根指头二十章

　　半根指头
　　二十章
　　
　　回酒店的路上长腿细腰的美女无数，时装周让整个巴黎都弥漫在诱色魅气当中。
　　秦峻走在路上没对先前的行为有所言语，倒是对一路目不暇接的美女深深不解，说：“要说美女那可比好看的男人容易找得多了，你说我怎麽就是个同性恋呢？”
　　戴海对他那颗渴望成为异性恋的心情此时无心暇顾，径直冷著脸装著酷引来N多的女人对他侧目。
　　秦峻低眉浅浅一笑，再抬头，眉目间也带有了点勾人的风情，完全抵挡住了戴海的魅力，与他扯平了另一半注目。
　　
　　戴海冷眉看他，说：“我心情不好。”
　　秦峻想了一下说，“我心情挺不错。”
　　戴海开了房门，把袋子扔到门边，去了吧台就倒酒。
　　跟他分享同一房间的秦峻看著十来个的纸袋，叹了口气，“我这男友，不当也罢，还是当搬运工来得有情趣些。”
　　於是拾起袋子，把它们送到了床边。
　　戴海倒完威士忌，不等加冰块，一口喝干。
　　秦峻看著他豪爽样，竖了下麽指，“爷们。”
　　说归是这样说，但眉目间的轻嘲过於明显，谁也不会拿两字当赞赏。
　　戴海喝完一杯又倒了一杯接著喝了，玩著酒杯，用著冒著酒气的嘴说：“我可真等不了了，他就算……”他抬著头看著天花板，眼睛浑浊，“真的想跟我谈场你情我愿的情爱，我也不想陪他了，就这麽算了吧。”
　　秦峻在一旁拿著桃子啃，这个明显不会过多掺和别人感觉的男人点头随便地附和，“那就这麽算了吧。”
　　戴海听了笑了，挑了下眉，说，“身为GAY，秦峻，你知道麽？骨子就得有拿得起放得下的天性。”
　　秦峻无所谓地说，“是吧？可能，你说什麽都好。”
　　戴海又挑了下眉。
　　秦峻看著一时之间就把自己灌醉了的戴海叹气，“你也不是什麽好东西，身为你的狐朋狗友，我实在想不出来有什麽对你担心的。”
　　戴海又倒酒，“那你还帮我……”
　　秦峻看著那昂贵的酒肉疼地说：“我怕是你赶我出门啊，毕竟这房钱我可是一分都不会给你的，白住也得有白住的自觉啊，我说戴海，你能不喝了麽？”
　　戴海摇头，“不能，我得喝多点，揍起他来也得心应手点。”
　　“你要去？”
　　“去……怎麽不去？”因眉目邪气过多此时显得英俊至极的戴海磨了下牙，“老子要是不去，怎麽能给留给他一个永恒的最後记忆。”
　　“你要杀人灭口？”秦峻好奇，用水果刀把一苹果一切两半继续吃了起来。
　　戴海看著锋利的刀片，拿著酒杯过来，拿著水果刀端详半会，点头说，“这主意甚好。”
　　
　　
　　
　　
　　PS：老子真是对得起戴海，就算趴倒了也爬起来再写章才接著倒……
　　等张健的姑娘们，今晚是没得更了，明天上午更，容我继续倒下先。。。。




半根指头二十一章

　　半根指头
　　二十一章
　　
　　卫成来到戴海门前。
　　戴海看都没看他一眼，出了门往电梯走。
　　卫成有些发愣，戴海穿的是新衣，简单的修身破烂牛仔裤勾出两条长腿，上半身就一件黑色背心，直接到那腰臂间的诱色勾勒了出来。
　　要说戴海不是个英俊的男人，有眼睛的都不会答应。
　　但这身衣服看在卫成眼里，跟平常的白衬衫的干脆利落的戴海有太多不同，这是赤裸裸的性感,结实有力的腰腹跟手臂完成被衣服呈现在外，还有被裤子完全勾勒出诱惑力的屁股简直就是让谁都无法忽视。
　　眼前的这个人，就是只站在那，就充斥著强大的性吸引力。
　　卫成与他站电梯里，有点不知道戴海心里在想什麽了，这样的戴海不是他熟悉的带点小野蛮又天性骨子里带著点优雅的人。
　　现在这个性感至极的人，让他熟悉又感到那般陌生。
　　甚至让他的心有一丝不定，好像有什麽要被真正改变了。
　　
　　
　　
　　戴海自然是不想杀了卫成的，要杀早就杀了，临不到这时候。
　　也不是想诱惑卫成。
　　他想的是非常简单，就是找个夜所，勾搭上个人，当著面跟人干了，然後甩给卫成一句话，老子有的是人上床，早就不稀罕你。
　　原本他想找秦峻配合，但先前的“好男友”这时不干了，他说他这几天禁欲。
　　说得跟吃素一样简单，但戴海也没法逼迫秦峻跟他活演春宫戏，主要是他打不过秦峻。
　　要是能，他强也是要强了秦峻的。
　　
　　
　　戴海抽著烟上了卫成的车，看著窗外闲聊般说：“来几天了？”
　　卫成苦笑，“艾迪说你也要来的那天就来了，蹲了快七八天了。”
　　戴海揉了下眉头，去袋裤勾手机，裤子是紧身的，手机掉在里面抽不出，他把烟头含在嘴里，两手去抽。
　　往上耸的姿势让他弹力背心往上缩，露出结实紧窒的小腹，随即，手机出来，戴海看著卫成的视线，“你看什麽？”
　　卫成眼睛回到看路，说：“我们好久没一起游过泳了……”
　　言下之意，好久没见过你身体了。
　　戴海想，有这麽当兄弟的吗？老子勾引你你不干，可你TM真有种别每次一赤身裸体活动时你丫眼神就往老子身上瞄。
　　害得老子老是不死心，以为你爱老子只是因为你妈因为是个活圣母让你爹活活跟自己活活把自己逼死逼出了爱无能才不跟老子谈情说爱。
　　你不是想当一辈子兄弟吗？成，老子成全你。
　　戴海心里恶毒地想著，手指按了导航，让卫成往那开。
　　卫成看了下地址，那是巴黎有名的夜店，全世界凡爱玩的人都知道这是来巴黎的必去之所，淫乱级别堪称世界此等场所之头三。
　　“换个地方？”卫成的脸上有点无法拒绝的疲惫。
　　戴海冷笑，“得了，我男朋友都不介意我去鬼混，你这花肠子装什麽正经。”
　　“边玩边聊吧……”戴海打开音响，闭上眼睛，拒绝跟卫成再有进一步交谈。
　　
　　他想好好做兄弟，他就做给他看。
　　戴海受够了卫成这腻味的态度了，这厮欠他的欠的够了，兄弟是吧？那好，他欠他的他就连本带利用兄弟的身份讨回来。
　　别以为他MD舍不得他，就把他当软柿子捏。
　　有本事，这厮真能表里如一把他当兄弟。
　　
　　
　　PS：呃……戴海色相出来了，小破碗觉得也应该出来见见闷骚的戴海了。。。各位，请把票票君甩出来与它作伴吧~




半根指头二十二章

　　半根指头二十二章
　　
　　
　　卫成一脸严肃地跟他到了酒吧，戴海进GAY吧才两三步，一擦身而过的壮汉一看他就把他推到旁边墙壁，伸出手，眼看就要钻进戴海裤裆进奔主题。
　　不过所幸，上帝仁爱的国度里男人们总是喜欢装模做样，就算想干也会提前打个招呼，此壮汉从裤兜里掏出笔，暧昧地用嘴摘掉笔盖，拿著戴海的手慢慢写上号码，末了抛个媚眼，“上床找我。”
　　戴海笑了，眨下眼，说：“当然。”
　　人走掉时，卫成的脸已经不是严肃，而是乌黑。
　　亏得光线不足，戴海也就当没看见，继续往里挤。
　　他不是当不成卫成那样的蝴蝶君，只是他一直认为自己当好男人比当坏男人强多了，拈花惹草的没必要。
　　只是人性本贱，你越好，别人越不当回事。
　　这世道，真是活生生地要把剩余好人当坏人，让人类共享当坏人的快感。
　　
　　
　　一直被人带到座位，戴海被太多人沾了便宜，无论是屁股还是腰，还有那张嘴都被人沾染过。
　　其实卫成也是可以享受此等欢迎的，身材高大，还穿著剪裁得宜的修身西装，一等一的性感男人，无奈他脸上寒冰过重，就算暧昧灯光也遮不住，余人只好把荣光全给了另外一个亚洲男性。
　　戴海点完酒，他们的位置接近角落，音乐吵闹，但还不足以影响说话。
　　“说吧，你想说什麽，痛快说完了，我还有事要办。”戴海看著不远处一个有著性感下巴的男人，那男人正指著他跟侍者说什麽，侍者正看著戴海笑呢。
　　戴海也微微一笑，知道等会会有送他的酒上来。
　　卫成哪还能痛快地说完，戴海一路的风骚让他哑口无言，现在还没回过神来。
　　“这里多一个座位？”更有甚者一人一路跟来，看著他们对著戴海笑意吟吟，眼神是直接的挑逗，暗示著他更想要的是直接干一炮。
　　“可能，不过得等会……”戴海笑著说著，指指卫成，“我得先把他弄走。”
　　“好吧，到时候了叫我，我会在你看得见的附近。”那位对自己十足自信的男人耸耸肩，收到信息後非常愉快地去了旁边等候。
　　“你不说？”戴海挑眉看卫成。
　　卫成皱了眉，深吸了口气，“你不必如此。”
　　“什麽如此？”戴海失笑，“别告诉我，卫成，你认为我是为了你堕落至此？”
　　这人的认知还真自恋，戴海想卫成一直世俗，就是自恋得有些天真，太把自己当回事，老以为他能控制好自己。
　　“你不说，我说，卫成，老子告诉你，你想当兄弟，可以，以後出去玩，叫上我……我愿意跟你当兄弟，就算玩同一个男人也可以，我决不躲你，满意了吗？”戴海拿著侍者送上来的酒，朝送酒的男人举了下杯，一口喝完，“那，现在，老子要去玩了，你喜欢也可以跟上来，3P也可以，我不介意。”
　　戴海嘴角含著冷笑站了起来，朝那个送酒的男人走去。
　　卫成被戴海凌利的语气怔了住，他眯起眼，心里五味杂陈。
　　他确实是把戴海真当兄弟，但……他见不得戴海这样，不是说他玩男人怎麽样了，而是，现在这模样的戴海像是没把他放在眼里，不把他当回事。
　　他要的，从来不是这个样子。
　　
　　
　　PS：我跟感冒受死磕的的结果是，我没攻成，它也没受成。。仍旧僵持中。。。它也许是傲娇受吧。。我还必须得受它的折腾。。




半根指头二十三章

　　半根指头二十三章
　　
　　 
　　
　　卫成其实有点狼狈地从夜店里逃了出来。
　　
　　他只望了戴海狠狠吻住那人的背影，就突然不想再呆下去，什麽也没说就走了出去。
　　
　　在车上直等到午夜过後戴海出来。
　　
　　戴海看见他，挑眉失笑不已：“还真够哥们。”
　　
　　“我怎麽不早想清楚？”戴海笑著上了车，随即闭上了眼睛，身上弥漫著卫成熟悉的纵情味道。
　　
　　等路灯时，卫成嘶哑开口，“戴海，你对我的好，我一直都记著。”
　　
　　戴海没睁开眼，淡淡地说：“记著就记著吧。”
　　
　　卫成像是自言自语：“那我们是哥们？”
　　
　　戴海这下睁眼了，他看著卫成笑，一字一句如刀刻般：“一辈子都是。”
　　
　　卫成怔住，直到後面响起了喇叭声。
　　
　　可能一开始他就错了，自戴海那麽愤慨又无所谓地离去後他就不应该招惹他的。
　　
　　或许时间久了，他们不会是太好的朋友，至少……至少不会像今天这样，戴海的眼睛里全是对他的讥嘲。
　　
　　他像是明白太多自己不明白的。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　戴海下车时，卫成突然说：“去吃宵夜吧。”
　　
　　“叫上我朋友。”戴海没有拒绝，他确实下了狠心要把这人当朋友了。
　　
　　秦峻下来时看到卫成吓了一跳，烟都差点从嘴里掉下：“勾搭上了？”
　　
　　戴海伸手揽住秦峻，“来，正式介绍一下，我哥们卫成，这，我好朋友秦峻。”
　　
　　秦峻朝著卫成笑了一下，戴海在旁边叹气，摸他的头，“秦峻哥哥，你别这麽笑，太勾人了。”
　　
　　卫成看著离他甚远的戴海，眼神在灯光下闪烁：“去哪吃？”
　　
　　“随便在酒店吃点。”戴海率先走著。
　　
　　卫成觉得戴海真如他自己所说的，就算他爱他，他也是会不把他放在心上的。
　　
　　可他却不能像自己所认为的那样，把这当个笑话了。
　　
　　戴海说得是真的。
　　
　　卫成觉得自己难受死了。
　　
　　比他所有的情人全都离他而去都难受。
　　
　　他看著戴海的背影，弄不明白这个从小就口不对心的东西，这次怎麽就真的说到做到了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　卫成跟戴海都是身为小艾迪的前男友出席了他的时装发布会。
　　
　　对於这俩个同样英俊潇洒的中国前男友，小艾迪已经不再想明白这俩人为什麽身为同类却怎麽也搞不到一块去，不过还是在见著他们时热情地提出了邀请，今晚他们三个人一起可以好好为他庆祝下。
　　
　　找人发泄性欲已是戴海极限，3P他绝对避若蛇蝎，戴海连忙拒绝，引得艾迪哈哈大笑不已。
　　
　　卫成若有所思地看著戴海，戴海回视著他，“你们去玩吧，我是来看衣服的，等会我跟秦峻还要去夜游一翻。”
　　
　　卫成没有说什麽，已被艾迪拉到了一旁，跟前来捧场的几位男模交谈去了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　PS： 戴海今天会二更，对想看秦峻的同学说声抱歉，我是真的不想再写他与徐誊涛，其实你们去公园或者晚间小路上相互扶持著的老爷子老太太们，他们老了也会这样，咱们想著这个结局就好了。
　　
　　




半根指头二十四章

　　半根指头
　　二十四章
　　
　　
　　正当戴海拦出租车，旁边闪出一人，“我送你。”
　　戴海费解，“你有时间麽你？”
　　这卫成可真装得像，不过以前是哥们时也没这麽对他好啊，送？丫抽出一张钱就打发他走。
　　卫成点了下头，甩了下钥匙。
　　“我还忘了，你欠我钱呢，”戴海搂著秦峻躲著寒风，“那你车给我吧，我免得再去租了。”
　　“我载你们吧，想去哪？”
　　戴海看他几眼，“玩真的啊？”
　　卫成笑了，“戴海，信我就这麽难吗？”
　　“难……”戴海只穿了修身的西装，没穿外套，风一吹有点冷，更往秦峻身上贴了。
　　爱风度更爱温度的秦峻低头一笑，干脆把他一把揽在了怀里。
　　戴海感激地一笑。
　　“风有点大，上车吧。”卫成嘴角的笑容淡了，朝旁边停车的地方走去。
　　戴海还在想，秦峻看他冷得嘴角有点发青了，不由分说就拉著戴海进了车。
　　戴海躺秦峻身上抱怨，“有你这样的吗？都不顾我本人意愿了。”
　　秦峻是个包容度极高的男人，戴海知道，如果这个人有一点心思想与另外一个人在一起，自己都是片刻都不得缓地得到他。
　　“你都冷成这样了。”秦峻叹著气。
　　戴海听著他温柔的叹气声心都醉了，没有哪个男人如此为他如此带著暖意地感叹过，他干脆全赖在秦峻身上，说：“真的，峻哥，我英俊的峻哥哥，哪天你真想跟人过一辈子不换人的，你找我，我肯定会是你的好拍档。”
　　秦峻看著前座上後视镜里卫成的脸，不由得又笑著叹了口气，低下头捋著躺他腿上戴海的脸，“这还没兜风呢，你就睡了？”
　　“我哪睡……”戴海全然不顾前面那个人，只是拉著秦峻的手直抒心意：“你要是爱上我，我决不让你吃亏。”
　　他这话，真诚得让前方驾驶座上的卫成额头不自觉地跳动了好几下。
　　
　　
　　没多久，在车内空调中戴海就睡了，秦峻伸出手做了个“停止”的手势，卫成领会，往他们住的酒店开。
　　当到了要下车时，秦峻刚想弄醒戴海，帮他打开後门的卫成突然说：“别弄，让他睡。”
　　“就这样？”秦峻挑眉，戴海的头还枕在他头上呢。
　　“我抱他吧。”卫成就势就要动手。
　　秦峻哭笑不得：“这麽大个男人。”
　　“他眼角都是黑的，别弄醒了。”卫成淡淡地说。
　　“他那是纵欲纵的……”秦峻笑出了声，“你别管他，累成这样是他活该。”
　　说完，就去拉戴海让他清醒。
　　卫成握成拳头抵著额头，转过身，弄不明白这戴海一表现起来怎麽就这麽一而再再而三的不给他留一点余地。
　　非得这麽刻意提醒是他不要他才如此吗？
　　
　　
　　
　　PS：今天终於在兵荒马乱中度过了。。。。。飞吻各位同学，晚安，咱们明个儿见。




半根指头二十五章

　　半根指头
　　二十五章
　　
　　卫成走时，说不久来香港，得到戴海会见的肯定答复，神色莫明地自行离去。
　　戴海没去送，就是他走时看著他的背影有些过久，连秦峻走开了都没发现。
　　他其实知道，自己这样的性格对卫成是真死了心。
　　爱上卫成，他太多次都看不清自己，这是最後一次对卫成的试探，不管如何，也该终结了。
　　
　　
　　戴海送秦峻回国的机场，说：“我还是做我自己吧。”
　　秦峻点头，分了他一根烟抽，给了个兄弟式的拥抱，绝尘而去。
　　戴海看著他拎著包孤身进了安检门再也不见，心里涌现出几分萧瑟，这一路自己走来在别人眼中风光无限，世事却终归没有成人之美，总是有残缺。
　　不是没有拉下自尊去乞求爱情，可就算是这样，卫成最终还是没有回应。
　　兜兜转转好几年，结果跟当初一样，他们是兄弟，永远都是兄弟。
　　他以为卫成爱所有男人不爱他是因为害怕爱到最後他们会成为仇人，可现在看来，兄弟之情确实更适合他们。
　　这就是关於他爱卫成的故事里，他不得不接受的结局。
　　他没有时间与力气再耗了。
　　兄弟就兄弟吧。
　　
　　
　　卫成很快来了香港，他们约了晚餐。
　　不再纠结於爱情这条他们不可能有关系的死路後，戴海表现正常了起来，甚至在卫成还完钱的第二天约了他出海。
　　船上只有他们俩人，戴海在海中停好船後，卫成钓鱼，他准备酒跟食物。
　　蓝天白云下，卫成轻松许多，“好久没有这样了……”
　　“你应该找时间放松下。”戴海知道卫成这几年拼事业拼得很。
　　“我後妈帮我生了个弟弟，都两岁了，我有没有告诉你？”
　　“我妈跟我说了。”戴海把倒好的酒给了他一杯。
　　卫成喝了一口，“我很高兴。”
　　“你还恨他？”知道卫成家恩怨的戴海躺在椅子上淡淡地问。
　　卫成摇头，“不恨，只是也不再想有过多瓜葛，现在也不再与他有什麽金钱关系，人不再了过去的事再追究也改变了发生的，不如看开点再也不提。”
　　“你能这样想是最好。”
　　风和日丽的海上，戴海也是这个月回来最轻松的一天，喝著酒神情也放松了不少，看到卫成看他，笑笑回了过去。
　　卫成看著他，神情认真，“戴海，我们和好了？”
　　“和好了。”戴海不再纠结。
　　卫成却沈默下了。
　　“想说什麽？”戴海不想装没有看见，以前为了保护自己先爱上趋於弱势的自尊老是口是心非，如今绮念全无，不再虚张声势，有什麽就说什麽。
　　“你……”卫成不耐地把海风吹在眼前的头发拔到一边，一鼓作气说了出来，“你不必需要太多一夜情，那不适合你。”
　　说完，有点觉得不妥地看著戴海。
　　戴海喝了口酒，没有其它反应，平静地说，“我知道。”
　　卫成看著他，有些愣愣的。
　　戴海笑得极为温和，“卫成，我没言不由衷，上次是真的最後一次，那是我给自己最後的机会，看能不能有一丝可能。”
　　戴海把酒杯放到桌上，交叉著手，难得地用著他公事公办时认真的脸孔说，“事实证明你确实对我没有一点情爱的意思，其实我早就明白了，要不我也不差，我们从小到大彼此坦露身体的次数也不少，可也没见你对我冲动过，我这人从来都不信邪，不信你真对我一点意思也没有，不信的东西就非得试到最後，但上次真的是我给自己的最後一次机会，你也知道，我这人不爱吃亏，在你身上栽了这麽多年，是该收手的时候了，就算是爱情，我也是是有底限的。”
　　卫成听著他说了一大堆，突然放下鱼竿，拿出烟点火……海风过大，点不著，他背对著风低著头点烟。
　　抬起头时，正对著的是戴海的脸。
　　卫成看著戴海那张不再对他张牙舞爪的脸，鬼使神差般说：“如果我想试试呢？”
　　戴海冷静地看著不冷静的卫成。
　　“我……”卫成有些烦燥地拔弄了下头发，“我们都不年轻了，我也厌倦了跟太多人性交，如果定下来，我们会很合适。”
　　戴海笑了，有点可怜地看著卫成，“你还想利用我？”
　　“不是，”卫成猛地开口，“我想了很久，来香港之前我就想清楚了。”
　　“你把我当什麽了？”戴海啼笑皆非。
　　“我可以试著去爱你……”卫成冲口而出。
　　“我不稀罕，”戴海也点上烟，揉著死皱著的眉头，“卫成，我受够了这些年自己的反反复复，你别跟过去的我一样，这不是真正的你跟我，我们都知道你定不下来，也根本从来没对我有过别的心思，我走了出来，你别因为一时的想法再把我拖下水，我们会永远都是兄弟，这是你跟我说过很多年的。”
　　卫成低著头抽著烟，直到一根烟尽了，烟头丢了，他轻轻地叹了口气，轻声地说：“那就这样吧。”
　　“那就这样。”戴海轻言附和。
　　海风吹来，周围宁静一片。
　　俩个人都没有发现，鱼浮从他们谈话时一直在水上跳动著，直到他们沈默时才随之沈默。
　　鱼趁没有人发现它的上饵带著食物跑了，就像他们之间有可能的幸福一样，一不留神也悄悄地溜走了。
　　
　　
　　
　　
　　PS：主更戴海的意思是，保持日更并且尽量每次多写点……
　　大夥儿看文愉快。




半根指头二十六章

　　半根指头二十六章
　　
　　戴海曾说：其实我一直愿意都装得可爱一点，讨人喜欢些，可是可爱这个事归功到底就是字面上的意思，装是装不来的，所以老子只好认命点，继续拧巴著活著吧，这个，就是命。
　　
　　
　　他们“那就这样吧”之後，卫成在美有几次邀请戴海过去参加宴会，戴海都拒绝了。
　　九月，卫成又来电话，说：“戴海，我现在交的男友已经快半年了，我觉得这样过日子也不错。”
　　到底是无心啊，所以可以一转过头就可以跟另外一个人安定去了，连个缓冲的时间都不需要，戴海在电话这头笑得特别真诚，“恭喜！”
　　卫成说：“谢谢。”
　　戴海挂了电话之後，拿起椅子上的西装，整了整衣服，拿起跑车钥匙，出外赴他寻找真爱的约会。
　　又几月，戴海缠了秦峻来港。
　　秦峻说：“你这哪有真心？没真心哪来的真爱？”
　　戴海一细索，干脆连那间连不接的寻爱之旅也停了下。
　　既然暂时无心，就暂且别用幌子折腾自己了。
　　卫成安定了，这是好事。
　　不过是再次说明他跟卫成就两条平行线，彻底无缘是命中注定，要有交集那就扯淡了。
　　
　　
　　隔年，全球金融危面彻底爆发，世界经济体系一片岌岌可危。
　　就没几天，戴海就得知到了卫成面临破产的消息。
　　经理人闻成眉头深锁，“戴海，我们损失也挺大。”
　　“我知道，你放心，这次我没打算救他。”卫成风险投资过大，泡沫一灭，身家财产全部奉出，一点也没残留无法索回，戴海可惜，但也无过多想法。
　　如果卫成主动来借，他倒是会在力所能及的范围内借一些给他周转，但主动上去舔屁股的事他是决不可能再做。
　　卫成却一直都没有来电话。
　　戴海也就没跟他联系。
　　
　　又过了一个多月，戴海回美结算这次在美产业的损失，回了自个儿父亲家住了几天，受到戴父全家热烈欢迎。
　　戴海一进他们家，戴父就跟几个混血儿抢戴海，一坐定就谈接下的经济走向。
　　谈到中途，说到卫成，戴父脸上倒有几分钦佩之意，“都以为他是要提交破产了，可没想到还是撑了起来，听说在南美的工厂的效益不错，银行那边也安抚了下来。”
　　说完，又加了一句，“就是忙得不成人样了。”
　　戴海听著笑，“我这老同学，以前跟人打架打输了，下次肯定会打赢回来，越挫越勇型，不用担心他会完败。”
　　说著，想起以前他跟卫成打架，自己属於绝不吃亏型，卫成要是打赢了他，自己肯定会使著阴招整他，以至於後来卫成一跟他对上不是躲著就是干脆不还手，免得再遭他恶整。
　　想来卫成以前也够容忍他的，戴海心里有几分唏嘘，情人不成兄弟结果，还真符合了。
　　
　　
　　“戴海？”父亲的妻子把电话塞到在餐桌上喝咖啡的戴海手里就走了。
　　“是我，”戴海听出来是卫成，“最近怎麽样？”
　　“一般，”卫成那边听起来挺嘈杂，“晚上有空没，一起来吃个饭？”
　　“嗯……”戴海拿起PDA查行程，“抱歉，晚上有个商务晚餐，要不改天？”
　　“我明天要飞华盛顿。”卫成的声音听起来没什麽异样，只是简单陈述。
　　“对不起……”戴海沈吟出声。
　　“你要呆几天？”以为卫成会挂电话，没想到又追问了一句。
　　“就几天，我香港还有事要回去处理。”戴海简单地说著，不想过多详说。
　　“那我回来时你还在我们再约？”卫成的喉咙有些沙哑。
　　“好。”戴海很干脆地说了一个字，想来关心卫成不是自己的职责，不便询问，危机尽管没伤到自己根基也够让自己手忙脚乱，并且这种时候谁也不会谈生意跟金钱的事，就算是哥们也是，彼此都心知肚明谁也没有太多余力帮谁。
　　“那就这样？”卫成的话有一点不肯定。
　　“好，拜拜。”戴海说完按了结束键，拿起咖啡，继续他的晨报。
　　
　　
　　戴海从他的会计那出来进入地下室开车时，车门刚拉开，听到有人用中文叫他：“戴海……”
　　一回头，竟然是卫成。
　　那嗓音粗嘎得让戴海诧异，他微张著嘴看著卫成急步过来，眉头完全不由自主地皱了一下。
　　这卫成不知道怎麽弄的，真的瘦得就成了一把骨头，气势还在但少了平时的风流倜傥，一看就是缺少睡眠操劳过度。
　　“你还在？”卫成破噪子里挤出欣喜的三字，难听得戴海都想捂耳朵。
　　他敢打赌，卫成要是二十年成用这幅破样子跟他相处，自己打死都不会对眼前之人有一点别样心思。
　　可见这人现在之惨烈。
　　戴海忍住讥嘲出声，也扬起笑容，“真巧。”
　　卫成舒了一口气，“我这刚出差回来，发著烧也没时间去医院看，妈的，鬼样子让你看到了。”
　　戴海也舒了口气，尽量让自己用著哥们式的口气说：“还是需要注意身体。”
　　卫成听了，苦笑著看著他，直指耙心，“到底是不一样了。”
　　戴海也笑了，拍了拍卫成的肩，坦陈地说：“能这样就不错了。”
　　说完，就要往车上走。
　　卫成那疲惫的脸神色一暗，“不吃个饭？”
　　戴海失笑，“你还是赶紧地去医院吧。”
　　卫成点头，笑了笑。
　　打了下方向盘，把车转出，後面卫成还对著他摇了摇手，戴海一笑，踩下油门。
　　过了几秒快要出大门时忍不住往镜子里看了一下，身後，卫成慢慢地蹲下了身体。
　　戴海踩油门的脚重了一点，出了门口迅速驶上公路。
　　“嘎……”刺耳的刹车声在一道转角处响起，戴海伸出一手面无表情地煽了自己一耳光，骂：“贱东西。”
　　同时，车子往回路驶去。
　　车子去而复返，倒在地上的卫成顺著脚抬起头看到戴海的面无表情，眼睛里赤红一片，只一下，眼泪就无声地流了出来。
　　戴海蹲下身，低著头抱著卫成，闷声地问：“你这蠢东西，怎麽没人照顾你。”
　　“都走了，戴海，我不想麻烦你的，真的，我都忍住了不去找你，我刚刚也要从会计师那里出来，不是故意遇到你的。”卫成咳得撕心烈肺，用著惨破的噪子急急地说著，听在人耳朵里成了不清不楚。
　　戴海却听了明白，卫成浑身烧得像铁块的温度让他的心揪紧得不能呼吸，“我知道，我没怀疑，你别说了，我送你去医院。”
　　“就你对我好……”卫成让戴海半抱著上了车，可能烧得神智不清，揪著戴海的衣角喃喃地说：“就你从来不放弃我。”
　　戴海苦涩地抿起嘴角，任卫成紧紧地抓著他衣角。
　　
　　
　　
　　PS：我RP简直就是大大的好。。。。




半根指头二十七章

　　半根指头
　　二十七章
　　
　　卫成差点烧成肺炎，所幸年轻底子厚还是扛住了，但也直到第二天下午才退烧。
　　他醒来一见旁边的戴海，“嗨，哥们……”
　　戴海握著他的头，问：“感觉好点没？”
　　“看来是死不成了。”说完，卫成沈默，手移到戴海放著手的位置，慢慢抓了紧。
　　那手的温度，就跟他妈死了的那天抱著戴海的手的温度一样，火烧里透著股让人发抖的寒冰。
　　戴海垂下眼，长睫毛闪了一两下，继而他抬头平静地说：“你公司的会计所打电话到你手机上，我接了，我从我的帐户上转了二千万给你，你先用著。”
　　戴海没说的是，这二千万已经是他的全部财产，尽管只够解卫成的燃眉之急。
　　“戴海……”卫成没看他，只是紧紧地抓著他的手，嘴咬得很紧，那张灰败的脸上有著难言的苦涩。
　　这麽多年都已经过去，眼前这个人无论是什麽身份，自己怎麽逃都没有用，还不如去接受这个现实。
　　不管这对自己是不是公司。
　　戴海找了护工照顾卫成，忙了他的公事晚上就来看卫成，呆一两个小时才走。
　　呆了三四天左右，卫成出了院。
　　第二天准备上班的时候，发现戴海的车停在他家门口。
　　戴海昨天送了他到门口声托有事就走了，卫成没想到他这麽早出现在他家门口。
　　“我在中国城买了点粥过来……”戴海淡淡地说：“吃完我送你去上班。”
　　卫成喃喃：“怎麽不敲门？”
　　戴海笑笑没说话。
　　卫成让开门，让戴海进了去。
　　门边是开阔式的客厅跟旋转向上的楼，下边是厨房上面是卧室，戴海走过去厨房拿出碗筷时，发现一个桌子上的相框里一个卫成跟另外一个长得很俊秀的亚裔男人亲密地抱在一起。
　　卫成跟著进来，看到戴海的照片，脚步顿了住。
　　戴海若无其事地转过视线继续拿碗，“你男人？”他轻描淡写地问。
　　“是。”
　　戴海嗯了一声。
　　“分了，”卫成挠了下头发，揉了揉因感冒未全好有些发痛的眼睛，“得知我破产的那天把东西搬走就再也没见过了。”
　　“下次找个好点的。”戴海淡淡地建议。
　　“戴海……”卫成突然从後面走近碰著戴海的背，拉住戴海要倒粥的手，“我们真的不行了吗？”
　　“卫成……”戴海耐性地叫了他一句，希望他适可而止。
　　“戴海，给我次机会。”卫成抓著戴海的手青筋爆起。
　　“你不是不爱人的吗？”
　　“我现在爱了，不行吗？”
　　“行，但不要来爱我。”戴海扯掉卫成的手。
　　“戴海……”比戴海高半个头的卫成把他转过身事紧紧纠住，“求你，给我次机会，就一次，好不好？”
　　戴海看著怀里这个用霸道姿势索求机会的男人，心哇的一下，凉至彻骨。
　　这次，怕是真正的以身报恩了吧？这样的到来让戴海一点喜悦也无。
　　他甚至想念以前那个不把他当回事的卫成，至少在现在这幢摆满了他跟先前宣称爱上的男人的照片的房子里会显得真诚些。




半根指头二十八章

　　半根指头二十八章
　　
　　对於卫成浑然不知的自私天性，戴海没办法置喙，诚如他自己所说，这东西也只有自己一直不放手，只有自己一直在关心著，只有自己一直在爱著，只有自己一直在心疼著。
　　不管这东西用何种方式伤害他，自己都放不了手。
　　这就是自己这贱命。
　　戴海抿著嘴，他看到自己点了头，说：“好。”
　　这是自己以前所希翼的吧？那麽，它来得晚了也就接受吧。
　　不管过程，结果不是在这吗？
　　
　　
　　戴海成了卫成的副手，接手了卫成的一部分管理工作，成了另一个对卫成员工发号司令的主管者。
　　他们在一个月之间忙得彼此只有吃饭时间，饭间谈话触及的也是工作。
　　戴海用他的敏锐跟经验迅速帮卫成处理了他长时间都没有处理好的关系，甚至连银行也在戴海的说动了答应了下一笔贷款即时到位。
　　“你是我的福星。”忙得不成样间，卫成吻了一下戴海的脸。
　　戴海笑笑，没过多欣喜。
　　没有几天他就飞去古巴，替卫成出差。
　　接著，他又继续飞往非洲。
　　整整三个月，卫成留守美国，戴海替他护卫他的疆土……
　　很多次，在一次一次的飞往他国的机场里，戴海的心越来越平静。
　　就算上辈子欠卫成的，这辈子他还得也够多的了。
　　
　　
　　“戴海，我赢了……”卫成看著他的股票不断地往上涨，还有随即他将发布的几笔跟大公司的订单都征示著他在短短的时间里东山再起，他难掩激动地抱起刚出差回来的戴海。
　　“恭喜。”戴海微笑，不著痕迹把整杯咖啡喝下提神。
　　卫成没有看到，冲到办公室，对著他在外的员工们兴奋地吼：“今年的年终奖没有问题。”
　　办公室外一片欢呼雀跃声。
　　戴海低头揉著胃，没法去体会这些人的的欢乐，成功对他来说从来都不是什麽难得的事情，或许是因为这样，所以老天给他的感情平添了许多挫折。
　　“戴海，今晚一起去餐厅……”卫成兴奋地走了进来。
　　“好，我回去洗个澡。”戴海迅速抬头，松手微笑。
　　卫成走近，他亲了戴海额头一口，然後抵在他额间，兴奋未褪，激动地说：“戴海，我又再一次爬起来了。”
　　“你一直都是个成功者。”戴海微笑著说，是，卫成会是个成功者，他契而不舍的精神是太多人所俱备不了的。
　　“戴海……”卫成直直地看进戴海眼里，他伸出手抓住戴海的肩，“今晚，回去，你就搬到我家，OK？”
　　戴海也直望进卫成眼里，那里面没有一点犹豫，看得出有很多认真。
　　心莫地柔软了下来，难道他要的机会真有了？
　　“OK？”卫成小心翼翼地探询著。
　　“好。”戴海点头，嘴角不自觉地翘起。
　　“戴海……”卫成扯开了嘴角笑出了声，兴奋地抱著戴海的头埋在了自己胸膛里。
　　戴海觉得自己真TM贱。
　　可他拿自己没办法。
　　
　　
　　
　　PS：背景乐是Negative的still alive




半根指头二十九章

　　半根指头二十九章
　　
　　“够了……”戴海深呼吸著，事实上他想发火也得有那力气，前天被卫成压在下面搞了一晚，他下半身僵著还没缓过劲来。
　　只是没想到，卫成真是精力过人，搞完了他回到公司还在搞手下。
　　“他……我……”卫成哑口无言，他以为办公室门已关好，以为戴海还在家里休息。
　　“这份罗克斯的合同，我刚跟他们签完，你看完没问题就可以派人去联系了……”戴海觉得还是有点无法呼吸，他想抽烟，伸手到口袋却发现因为卫成戒了。
　　他妈的罪魁祸首没戒，自己这贱得连条狗都可以操的人却为了他的健康戒了，戴海满心满眼都是对自己的生气，他恨不得把自己扔到窗外，从四十多层的楼下跳下去，才能制止心脏处揪痛得无边无际的痛感。
　　自己早知道结局，偏偏要试，好吧，试吧，卫成总算又再次不负他望，开了他一个连报复都没理由的大玩笑。
　　这他妈都是他自找的。
　　“他，我……”卫成试著要解释，手下跟他谈公事，谈到最後是勾引了他，可自己也没拒绝，於是怎麽样解释都不对，只能拍下脑袋，坐到椅子上无言地盯著地板。
　　戴海忍住想把自己自虐死的想法，握了下拳努力平静了一下，他尽量头脑清晰地说：“我把工作给你交待下，下个月我打算回香港。”
　　卫成抬起脸，苦涩半晌，最终说出：“sorry……”
　　对不起？
　　戴海想，终是玩笑一场，有什麽好对不起的，这都是自己自找的……就是不信邪，他妈的自己怎麽就是不信啊。
　　“没什麽……”戴海也坐下，再不坐他就要倒下了，“我们也算恩怨尽欢一场，卫成，我能帮你的，我能爱你的，都竭我所能了，看在这些年我对你所做的，你以後就别再找我了。”
　　我再也受不了你再来一次了，最後一句话戴海没有说出口，他迅速起身，急步离开。
　　卫成愣住，随即飞快地跟在他身後。
　　他摸了把脸，急步跟在戴海身边低低地说：“我送你回去。”
　　戴海没看他，到了电梯门口按了钮，电梯很快就打开，他走了进去，对要跟进的卫成冷冷地决绝地用毫无感情的声音说：“我们这几十年，该与不该的我都试了，卫成，你终究不是我那个对的人，我已明白，我们就到此为止。”
　　这笔一而再再而三赔了到底的糊涂帐，已经远远超过他所负荷的了。
　　卫成的脸上闪过惊慌，急急地冲口而出，“我早说过，我们当兄弟比什麽都好，是你他妈的非要试。”
　　戴海不敢置信地全身僵住无法动弹，他呆呆地看著卫成，不明白这个他爱的人怎麽就可以这样毫无顾忌地伤害他，尽管他没想过他所付出的必须得有回报，但，怎麽到最後连这人的一点愧疚也得不到？
　　难道这就是自己送上门的下场？
　　卫成像是也不敢相信自己说出的话，他愣在当地，眼睁睁地看电梯门合起，带走戴海那双只一刻就灰败得寸草不生的眼。
　　他站在电梯门口，一直都没动。
　　
　　
　　
　　PS：唉，我这啊，老是觉得自己写的东西狗屁都不如了。。看看，半根指头结构让我写得像片散得没法再散的散沙……唉，不用你们扔砖头，劳资也知道我这次算是又搞砸了！
　　我尽量後面写得出色点，发挥一下正常水平，不再娘们唧唧个没完了！




半根指头三十章

　　半根指头三十章
　　
　　
　　戴海回到公寓，果断地撤离卫成的公寓。
　　因为出差过多，他带来的东西也不多，没几下就收拾好了。
　　当他把行李塞到车後时，卫成的车停在了房前。
　　卫成焦躁地走在戴海身边，一言不发，等戴海打开车门要上车，他拦下，却还是一句话也没有。
　　戴海抬头无言地看著他，无论就哪方面说，眼前这个人都亏欠他良多。
　　他妈死的时候是他拉起来的，他想脱离他的官员父亲也是他帮的，甚至到了现在，他公司的危机也是他帮著渡过的。
　　他从没想过要得到什麽回报，这一切不过他爱眼前这麽个混蛋而已。
　　可这人还是跟以前一样，就算索取也是一幅你非要给我拒绝不了的模样，占尽一切便宜，最後连点尊严也不给人留著非得贱踏。
　　戴海心灰意冷，连骂都不想再骂卫成。
　　是自己贱到了底，说到底，眼前这人是没主动求过他。
　　千错万错，都是自己所爱非人。
　　
　　他甚至碰都懒得碰卫成一下，冷冷地看著卫成移开位置让他进车。
　　“我爱你。”卫成突然低下头，说了这麽一句，就像晴天霹雳般突兀。
　　戴海无动於衷，等待著卫成移开。
　　“我爱你……你听到没有？”卫成突然抬起头暴吼，一拳打在了车上。
　　车被打出了凹型，戴海一眼瞥过，看著卫成发疯一样红著眼睛瞪著他。
　　“我爱你，戴海，我只说一次。”卫成像被正在被屠杀的海鲸一样赤著双眼，“你别逼我，我他妈的只说这麽一次。”
　　卫成喘著粗气，像挣扎在垂死边缘。
　　戴海看著眼前这个到了这种地步还只是想著自己，顾著自己，全然不顾别人想法用施舍般口气我爱你三字的卫成，这个人在情感里永远都不会长大，永远都深溺在我谁都不爱谁也不值得我爱的深渊里。
　　真TM是个懦夫。
　　而自己为了这个男人作贱到如此地步也真是荒谬了，戴海为自己这麽多年的努力觉得不值，这世上有这麽多男人不爱，偏偏怎麽就看上了这麽个说明白了连替他提鞋都不配的男人？
　　“卫成，你走开，”戴海开口，神情冷峻。
　　“我说了，我爱你……”卫成看他不动摇，拦著车门睁著眼睛拒绝事实。
　　“你走开。”戴海再说了一次。
　　“不，你以前不把我当兄弟我都没放手，现在，更不。”卫成已成了一个耍赖的孩子。
　　恶心感在心底涌起，戴海轻声地说：“你真让我看不起。”
　　卫成依旧红著双眼，狂暴的口气松懈了下来，“你不走就成……你一走，肯定再也不回头了，我就你一个真心对我好的朋友，戴海，你可以骂我不负责任，说我不是个东西也好，可我答应你，我以後再也不出轨，我可以改。”
　　“你不缺朋友……”戴海浑身冰冷，“你朋友哥们一大堆，什麽时候缺过？你只是缺个像我这样可以为你你一句话都不说就会付出一切的傻B朋友，卫成，你睁著眼睛这样利用我，到了现在这时候还说这种自相矛盾的话你就不觉得难堪吗？”
　　他与卫成，什麽时候真正缺过朋友？他们的背景，他们身处的环境，他们自身的条件，要什麽朋友没有？真心与不真心的这世上这麽多人，还怕找不了那麽几个？
　　只有自己是他可以一句话不说就替他解决麻烦的。
　　以前是，现在是，但以後不会是了。
　　戴海靠近卫成，在卫成耳边用残酷的声音说著，“你这个懦夫，老子不陪你玩了……”
　　卫成用著兄弟之名，实行勾引之举，哪个人会对远走他乡的避著他的兄弟纠缠不放的？有哪个当别人兄弟的人像卫成这样对待自己？
　　戴海一手把卫成扔到一边，看都没看卫成一眼，迅速地驶车离开。
　　
　　
　　把剩下的相关他运作的工作EMIAL给了卫成，戴海接下来没在美国呆几天，跟几个客户吃了几顿商务餐，解决了卫成那边的摊子後买了机票就回了香港。
　　可没多久，危机正式冲击到房地产，这本是戴海已估计到已作好准备的，可是，他把一部分流动资金已转入卫成那边，现在，他已陷於周转不灵的困局。
　　“戴海，卫先生那边已经稳定下来，还了你的估计也不成问题了，你要不要找他说一下？”经理人尽量用和缓的口气说。
　　他早说过，这种非常时刻，只有往里敛财的，没有往外放水的，可这戴海，平时跟电脑一样精密的脑袋一碰上那个姓卫的就完全不像一个生意人。
　　自美国回来已经半月的戴海抽著烟，看著报表点了下头，“我知道，我会找时间跟他说。”
　　随即手边PDA提醒他，一年一度的地下拳击比赛赛程要开始了。
　　经理人拿著处理好的报表走了，临走时说：“凌晨了，你也歇会。”
　　戴海微笑点头道谢。
　　他拿了电话打给秦峻那个老好人，“今年你不是要下场？”
　　秦峻老实说：“上次不是说了吗？缺钱呐……”
　　“我不是说了我不缺这笔小钱吗？”戴海苦笑，看，真正的朋友应该是这样吧？平时相处不计较，但真正的也不会占自己便宜。
　　“不说这个了，你来看不？”
　　“来。”
　　
　　秦峻来接的机，到了戴海的酒店时，戴海就叹气，“你每年挣这麽多，怎麽就不买辆车……”
　　“哪能啊……有得是地要花钱，我养不起车这个祖宗，”秦峻跟著他进电梯，“坐出租车不挺好的吗？”
　　戴海冷哼了一声。
　　“你怎麽瘦了，减肥啊？”秦峻调侃。
　　“瘦不过你……”戴海习惯性瞄了秦峻的腰一眼。
　　秦峻挑嘴笑，“怎麽，还肖想著啊？”
　　戴海懒懒地说：“是啊，可惜你老是不从我。”
　　“我说，戴海……”
　　“嗯？”
　　“你老看手机干什麽？”
　　戴海捏著关机大半月在美国用的手机面无表情，“讨债。”
　　“那怎麽不讨？”进了房间就主动倒水喝的秦穷鬼一脸好奇。
　　“老子开不了口。”戴海继续冷著脸。
　　“我以为债主在债务关系里是比较拽的那方……”秦峻坐戴海身边把他捞到怀里，“说吧，弟，有啥事跟哥唠唠。”
　　戴海继续面无表情，“有个比我还贱的人挺对不起我的，更主要是，他还欠著我钱，可我要是去讨，那厮肯定会又磨著跟老子继续不明不白地搞。”
　　“你搞不过他？”秦峻假装邪笑，“我以为你是奸商。”
　　戴海看他一眼，没说什麽，觉得累得不行，就势干脆躺秦峻怀里了。
　　比他还矮一点点的秦峻抱著这麽大一具，揉了揉戴海的头发，知道眼前这男人是有事把自己憋死了也不会多说的大男人主义者，“那就先睡会。”
　　戴海好久没睡过，只一会就睡著了。
　　半夜，秦峻正站在窗边抽他的午夜烟时，突然床上的人直挺了起来，摸了下胸口，喃喃地说：“心是冷的，卫成你这孙子，老子不爱你了，你再使著阴招勾老子也没用，老子也犯不著再躲你。”
　　说完，又一头倒了下去，再无动静。




半根指头三十一章

　　半根指头三十一章
　　
　　贱货在发了第三封邮件後屁都没一个到现在已经有三个星期了。
　　秦峻浸在大酒店抬来的药桶里，帮著签单的戴海坐旁边金属椅子上冰冷地玩命儿抽烟。
　　看得秦峻眼馋，不顾一身死而复生後的伤，也非得要抽不可。
　　於是搞得整个浴室烟雾潦绕，想来不用等老死，他们中途就会被各种病魔欢快光顾而亡，肝癌就是种不错的选择。
　　经理人还在那边摧。
　　甚至放狠话，说：“你的房子都快保不住了。”
　　戴海无动於衷。
　　经理人又说：“你姥姥给你留的房子也保不住了。”
　　戴海猛地一跳蹦到房顶：“我从来不拿那个做抵押。”
　　经理人冷漠，“我只是提醒一下，你可能以後只有那房子可住了。”
　　戴海头疼，“有也不错，给我家老人们做伴去。”
　　可人都死了，就算是有鬼魂，人肉眼也是瞧不见的，再说，老房子确实够老的，不怎麽适合住了。
　　戴海觉得浑身都麻木得不像话了，终於在回到香港之後打了电话给卫成，问：“我要钱周折，能提二千万给我吗？”
　　他说得冷静平淡，不把他当仇人也透露著以前就是朵贱菊花，一操破了扔了咱们就别再提了。
　　卫成在那边也淡然得维持著他那做死都不承认但还是高人一等的傲慢态度，“我需要我们亲自谈谈。”
　　“卫成，做人有点底限的好。”戴海懒得过於揭破，他真觉得他跟卫成俩人这麽糟蹋对方过久了，自己要彻底死心，卫成也要学会放手。
　　他们俩，不适合作死纠缠。
　　
　　“你来美国，或者我来香港，谈完之後我还钱。”卫成倒是无耻得坦荡了。
　　“我没躲你。”戴海捏著领带，力道过重有点欲图掐死自己的意味。
　　“那我来香港，”说著几秒沈默，“我十七号下午到。”
　　戴海觉得一点意思也没，他怕的就是卫成这种态度，死不放手，不接受，但也不许他放弃。
　　“谈谈就谈谈吧。”到这步，卫成都还想逼他，戴海再次为自己看人的眼光自嘲，爱了这男人这麽久，却在这一人身上把这世的难堪全生生受了。
　　
　　卫成来的那天，戴海接了他，人一上车就盯著戴海看，戴海没理他。
　　生意遭受挫折，这几天已经赔得够惨，房地产过於讲究时间的巧妙性，时机一过，想重新再来一次除非时间倒流，所以卫成就算现在把钱给他也无法弥补了。
　　戴海回到公司，办公室的秘书瞧著他有些心疼，说：“伊森，我已把你西装干洗好，就在休息室，我已订好粥，你喝点。”
　　戴海直接从办公室去机场接的人，他这几天盯电脑已盯得满脸胡茬，西装凌乱，没时间让他把自己弄体面，并且见的也不是什麽重要人，干脆免了。
　　这几天，除了卫成还欠著他的二千万之外，他血本无归，可能还得继续填些进去。
　　卫成的眼光从秘书到戴海身上，最後，面无表情地抿著嘴进了戴海的办公室。
　　“要说什麽就说吧。”戴海打破他们一路的沈默，倒在他椅子上抽著烟，一派死灰。
　　“怎麽了？”卫成看著狼藉的办公室问。
　　戴海直接看进卫成的眼里，就像冷刀望著薄纸，“你看不出来，这下临到我破产了。”
　　
　　
　　PS：我自抽，我闲得蛋疼也不想码字。。。唉，日子真是过得一点盼头也没有喽。
　　索要飞吻，慰问，鼓励。。。。。啊，有啥就给啥吧。
　　消沈的时间里啊，除了唱首闲得没蛋也蛋疼的好听歌曲外，真的没别的好消谴了。




半根指头三十二章

　　半根指头三十二章
　　
　　卫成听了又半天没说话，坐在椅子里也一动不动。
　　戴没死命抽著人，经理人在那头打来电话，粗嘎的噪音说：“戴海，你看要不要再想点办法？”
　　“没事，我马上转帐过去。”戴海把烟掐到烟灰缸里，说：“还钱吧。”
　　他交岔著手抵著低下的头，“完了你想怎麽谈我就跟你怎麽谈。”
　　卫成终於动了，他迅速拿起戴海的电脑，问：“要多少？”
　　“二千万。”
　　“实际要多少？”
　　戴海冷著脸，“二千万……”
　　“我现在没多的，只有五千万，”卫成接著打开帐户，闷著声音说：“你看著办吧。”
　　只几分锺，转帐成功。
　　戴海冷笑，打电给他的经理人头也不抬，“我忙完再去找你。”
　　
　　卫成站在门口很久，离开时说，“戴海，我们好好谈段感情吧，一对一的，掏心挖肺的，你看成不成？”
　　戴海没有回答他，事实上，他拿起文件的手在光线中显示过於有力，看得卫成心里猛地一震，就好像以前帮他打架的戴海，就算被打得双眼睁不开也会迅速起身再来帮他。
　　甚至还会挡在他前头帮他挡拳头。
　　他总是这麽过於坚决，做什麽，不做什麽，他从来只依自己。
　　那种力量，让卫成渴望。
　　他喜欢那样的戴海。
　　可如今，那样的戴海还会在吗？
　　在这麽多年後？
　　
　　
　　卫成走进楼下的酒店里，迅速控制著呼吸，他挤著时间过来的，等会还有一场摇控的视讯会议。
　　他留了他的房间号码给了戴海，投入工作时心里还是莫明的发凉，自那天戴海离开後，他总觉得有些不一样了。
　　好像有些事怎麽追也追不回了。
　　兄弟也好，其它也好，戴海都不会再给机会了。
　　他的耐心真的告竭了吗？
　　直到深夜，戴海都没有下来，卫成打电话过去，电话没人接。
　　他去了戴海家，没找到人。
　　发现没人时，卫成松了口了，戴海还在躲他，这代表事情还是有可折还的余地的。
　　他拿著手机又打著号码，脑袋里迅速地思考著戴海会去的地方。
　　三十分锺後，戴海打来电话，“你没在酒店？”
　　卫成听著对方那累极的低哑的噪音，又觉得一切不确定起来了，也许他在工作没听到电话？而不是躲他。
　　“我去了你家。”卫成打开出租车的窗户，想让夜风把心里的发慌吹走一些。
　　“我跟人谈事去了，电话没带，你回酒店吧。”
　　
　　
　　大堂里，戴海在位置上等著他，一见到他出现，走向他问：“你想去哪谈？”
　　那坚决不拖泥带水的态度让卫成觉得神经崩得更紧，他点了下头，“去我房间。”
　　谈，要怎麽谈？他想被原谅一次，戴海给不给？
　　以前戴海求著他，现在他求著他，这样会不会显得公平？戴海会不会再给机会？
　　可卫成再一叶障目也知道，无论是谁求著谁，一开始，他就浪费著他们之间有可能的机会，如果戴海不给，他除了努力再去得到别无他法。
　　人总是要去做一些明知道会後悔也会去做的事情。
　　卫成知道，属於他的後悔来到了。
　　他与戴海知道，他们不能再玩笑一样调侃戴海以前对他的爱，他对戴海的无所谓，他们之间现在剩下的，只是一个扭曲的状态。
　　不是友情，也不是爱情。
　　更无其它恩怨。
　　可是他们搞成了这样，卫成断然不接受他与戴海以後形同陌路。
　　无论如何，他得试试。
　　
　　
　　“损失很严重？”卫成倒了酒给戴海，打破了沈默。
　　戴海摸著脑袋，因为黑色的眼圈跟发青的唇让他显得无比狼狈，他点了点头，问卫成，“你还要谈什麽？”
　　“我……”卫成又不知道如何说才好，他知道如果不是需要戴海不会问他要钱，可他要是给了，从今以後怎麽去找戴海给与他的交集？再像多年前一样，戴海临出国前才玩笑一般说他要走，然後就音讯全无逃开他？
　　卫成不接受再有这种结果，要麽戴海欠他，要麽他欠戴海。
　　他需要这样不干不净拖著。
　　就算自私他也得拖著。
　　“你回美国吧，就算你不愿意跟我干，你也可以另开公司。”卫成把酒大口喝完说著，灯光打在他的脸上生著光辉，照耀著这张戴海从小看到大的脸。
　　“没有我需要的商机，卫成，这不是最重要的问题，我现在不想谈这个。”戴海捧著脑袋，希望卫成给他一个洒脱的结果。
　　卫成知道，但他就是不给，“过几天我那还有笔流动资金到帐，到时候我再给你，你先忙著你的，再过不久春节也快到了，今年我去你家跟你妈过年，行吗？”
　　戴海缓慢抬起眼，眼里现出笑意，随即那抹讥笑越来越浓，浓得到了戴海脸上的每个角落，“卫成，你他妈的把我当什麽了？”
　　卫成不想看他那张脸，所以他当没看见，他蹲在戴海腿前，伸出手抱著浑身都排斥著他，厌恶著他的戴海，怀念性地叹了口气，充耳不闻地说，“不管什麽方式，我们俩一辈子都在一起就好。”




半根指头三十三章

　　 半根指头三十三章
　　
　　卫成收拾了下就去了机场，给戴海缓冲。
　　他说要走前，戴海根本就是眼都懒得抬一下，刺得卫成心里发疼，在机场里候机时他心里越来越疼，他进了洗水间坐在马桶上，拿出烟制止心疼。
　　就像小时候一样，明明戴海比他大一点，戴海尽管是个吃不得一点亏的主，但护他还是护得紧的，戴海毫不客气打他跟他生气他从不在意，他知道回过头戴海还是那个戴海。
　　可这次卫成知道错出得有点大了，戴海看起来像是真对他完全失望了。
　　他烦躁地在隔间里抽了半包烟，直到播音员摧著他这个航班登机时，他捧著脸，烟头从指缝间掉了下去，而眼泪从指缝间流了出来。
　　
　　
　　戴海忙到了胃出血，他一星期只眯了几次眼，还是在车途中睡的。
　　卫成多给的钱他不得不要，因为有了这些就算已经不能挽回损失但还是可以帮很大的忙，银行不逼得他那麽紧了，他还有後路可退。
　　至於卫成想用多出来的三千万想从他这里得到什麽，他只有一句话，那就是不奉陪了。
　　卫成这个混蛋，自己为他辗转这麽多年，婆妈得自己都嫌弃自己，他非得这麽一伤再伤，戴海的心就算是金刚石打造的，现在也被耗得成粉末了。
　　等到银行那边解决，戴海总算稳定了一点，损失不少，但还歹还是余了点残渣……至少这次没把人给逼死，也算是极好了。
　　戴海忙著收拾残局，那边卫成一天一通电话。
　　戴海没管，电话来了也没接，他等著卫成厌倦，卫成会厌倦的，等他身边出现另一个让他眼花潦乱的人，自己会从突然重要的那个位置退下去的。
　　从来都如此。
　　并且洛杉矶这麽大，惊才绝W的人那麽多，卫成会很快花了眼的。
　　戴海耐心地等著，等著钱回拢了还给卫成，等著卫成爱上另一个人。
　　等著自己真正的与卫成毫无瓜葛。
　　
　　
　　卫成瞪著电话好半晌，一动都没动。
　　差不多四个月了，他坚持了四个月，一天一个电话。
　　但戴海还是没接，冷淡得从所未有。
　　他咬了下嘴，外边秘书传来内讯，说有人找他。
　　卫成听著名字，知道是昨天遇到的一个金发模特……喝了几杯，还上了床，上完床後卫成提早走了，钱包跟手表都落了下来。
　　这是四个月来的第一次，卫成有点慌张，走的时候想掩耳盗铃当做没发生过，没想到遗留下来的破绽反倒越多，提醒著他是个什麽样的人。
　　他总是这样，戴海需要什麽，他总是会去对著干。
　　戴海爱他，他就不爱戴海。
　　戴海想要一个人，他就要情不自禁去抢那个人。
　　戴海想要跟一个人长久的生活，他就会去试试那种味道，只要那个人不是戴海。
　　戴海需要他的忠诚，回过头他就会忍不住的去打破。
　　卫成不知道自己这是怎麽了……明明已经四个月了，他可以再坚持下去的，为什麽就莫名其妙地跟人上床了呢？
　　他明明那麽想与戴海一辈子都好好的，但潜意识里，总是把自己与戴海越拉越远。
　　难道，自己是真不爱他吗？
　　试著去爱也不成？
　　可他缺不了戴海啊。
　　卫成想著心灰意冷了起来，他摸著电话又打了过去，一声一声过後，心里有个声音叫嚣著：戴海你快接，你不接我就完了，救救我，救救我。
　　可，谁又能接受一个不断伤害自己的人呢？
　　
　　
　　
　　
　




半根指头三十四章

　　半根指头三十四章
　　
　　潜伏半年，戴海又半死不活地活过来了。
　　他要回美国办事，另外新的时装周又要开始了，手头上稍微松了点後，戴海觉得又该需要对自己好点了。
　　他叫了秦峻过来跟他同去美国。
　　接秦峻时，那温柔至极的男人因为另一个人身上有点伤感，戴海为了把这些个不怎麽让人愉快的情绪抹去，带了秦峻去俱乐部找人消谴。
　　可第二天走的时候，秦峻浑身还是干干净净的，给他找的干净男孩看来是一根指头都没碰。
　　戴海被气笑，真不知该如何是好。
　　他与秦峻或许有些方面过於相似才会如此自然地走到了一起当朋友。
　　但，他比秦峻逊色的是，他永没有秦峻那麽自我坚持。
　　他所付出的，永远都是有底限的。
　　他没有力气洁身自好到谁也不碰，或许可以说，他以前爱的那个不配他这麽做之後，他已经丧失了为谁坚持做最好的自己理由了。
　　戴海想，以後是真不碰爱这个东西了，可能还是会找个人偶尔呆在自己身边吧。
　　只能这样了。
　　
　　
　　戴海回美国只是见了自己的会计跟律师，因为抵押，他在美的六处房产被银行收走，但前几天被告知，银行的欠款已经一次性还清，房产又回归到他手里了。
　　这事戴海只想了个几分锺就想明白了是什麽原因，卫成又风声水起了起来，自然不缺这点钱。
　　这也是他欠自己的，戴海觉得他想还了，也还了，挺好。
　　自然，他也不可能与那人联系道谢，真没什麽好说的了，多一事不如少一事，就等著时间把他们都淹没，完全把他们变成陌生人。
　　这就是他们最好的结局。
　　
　　戴海是手腕坚决有力的魄力男人，他这一生，从十几岁进入股市到後来留学美国因为失去金钱来源放下身段去当侍者打工的历程来看，他骨子里其实是个拿得起放得下的人。
　　他要对一个人好，那是全心全意的护卫与疼爱，就像以前他没钱，也会一天吃啃几块面包的把钱留下来给他妈买件当季的漂亮大衣；他要决定放弃一个人，就像他爸，因为对不起他妈，在去美国之前他就从没打过一次电话给他，叫过一声爸。
　　他过於坚决，而真正放弃时也是相当残忍……卫成一件接一件的不断示好，戴海一次也没想过回头。
　　他已经决心这次无论如何也要摆脱卫成，摆脱这个缠著他却不要他的混蛋，直到他死也绝不回头。
　　
　　“吃，没事，占点便宜是我应该的。”他们在临海的餐厅吃饭，已经被告知了有人帮他们付了帐，戴海笑得极为魅惑地对秦峻说。
　　秦峻看了眼前本就出色，因精致的打扮更呈现优雅完美的男人一眼，啃了一手中的龙虾直摇头，“先前要死要活的，现在就弄得别人要死要活了，我说弟弟，你能不能正常点？”
　　戴海含笑，“我这正常著呢，只是你知道你吃这一顿要多少钱你不知道？”
　　“多少？”秦峻本不想问，怕吓著自己，但看样子还是得礼貌性地问一下，就算明知结果会吓自己一跳。
　　戴海伸出二根手指。
　　秦峻笑，把其实味道一般的鱼子酱塞进口里，“二千块？确实贵了点……”
　　“是贵了点，两万美金。”戴海懒得跟他装蒜直接说了。
　　秦峻手中要送进口的勺停了，他愁眉苦脸地说，“我就知道不应该问的。”
　　戴海拿著酒送进口里闷笑，视线控制著不要转移，免得对上旁边另一桌那个眼巴巴看著他们这一桌良久的男人。
　　“戴海，我觉得他其实不错，”秦峻用餐巾擦了擦手说，“你看在他这麽有钱的份上，帮他花花也不错，再说人也长得挺好的，你去哪找个肯为你花钱的模样周正的人嫖啊？”
　　“他嫖我。”戴海笑。
　　秦峻看他一眼。
　　“嫖完了扯了保险套立马去嫖了另一个……”戴海笑得更魅惑了，“我怕得病，还是不要被这种人嫖上的好。”




半根指头三十五章

　　半根指头三十五章
　　
　　你说大男人的三十多快四十了，还拉拉扯扯得像十二三岁，这真是荒唐。
　　“卫成，你就不能不拉我吗？”半天，戴海在公寓门口憋出了这麽句话，还憋得不伦不类的像三岁小孩口气。
　　秦峻早就识趣进屋了，这屋主被人扯著不许动，戴海真TM快想不明白了……为什麽他的人生总是幼稚得很，就摊上一个卫成，就把他的人生质量给降低了不知多少倍了。
　　“那我可以进去吗？”卫成小朋友一脸我就是在谈判的样子。
　　戴海瞥他几秒，笑了，“你说我们这他妈的到底算怎麽回事？”
　　他猛力扯身上的手，没给扯掉，卫成的手可抓得牢呢。
　　“放手……”戴海觉得自己刚从模特身上扒下来的还热呼著的新季衣服快成一团渣了。
　　“你放我进去。”卫成说放人进去说得跟放狗进去一样轻松。
　　戴海纠著眉头笑得扭曲，“你能不能有点自尊心？”
　　“那个不管用。”卫成想也没想破口而出。
　　戴海被厚颜无耻震得几秒没得话说，把钥匙扣一甩，看著马路真不知道该怎麽办才好。
　　卫成也不动，成熟英俊的脸一片幼稚。
　　戴海咬著牙看著马路几秒，再看卫成几秒，再看马路，再看卫成，顿时觉得无奈起来，他转过头对著他的屋子吼：“秦峻，你给我拿刀来。”
　　“你要干什麽……”卫成犹豫一秒，还是问了。
　　“宰了你。”戴海冷笑。
　　“那我就可以进去了？”卫成说我不到黄河我不死心。
　　“这像话吗？”戴海已经叹气了。
　　卫成挤了挤鼻子，用特别认真的脸说：“看，我也是没办法，你说得高三那年不？你说要考那所男男女女都是恐龙的学校，我二话都没说就跟著你去了，我还当了两年和尚，除了自个儿双手我什麽都没碰过，就为了跟你在一个地。”
　　他说著，抬起下巴，满脸的倔强：“可你他妈非要爱的爱的，然後一转眼就不见了，你这到底要我拿你怎麽办？”
　　说完，他觉得愤怒，想揍人，最後甩了下手，啪了自己一耳光，恨恨地盯著戴海。
　　就跟以前他跟戴海吵架，吵不过，又想打人，打了戴海戴海肯定跟他急，最後，他干脆甩自己耳光，就当打了戴海这事也就过了。
　　戴海看著这熟悉的举动晃了下神，脚步都有些站不稳。
　　“给……”秦峻拉开了门，拿著一长刃走了过来，“你要的刀。”
　　
　　
　　戴海接过，拿到手上，眯著眼打量细长的刀。
　　卫成没动，高大的身躯连个闪都没打。
　　“你放不放……”戴海看著他淡淡地问。
　　卫成摇头，看来是死都要纠缠。
　　“卫成……”戴海继续说，“我问你一次，你第一次见我是哪年？”
　　“小学一年级，你抢了我的贝克帽，还打了我一巴掌，你还自己哭了。”卫成想都没想就说。
　　戴海笑著摇头，“不是，卫成，我三岁就见过你了，我那时候住我姥爷家呢，就你们家楼转弯处的第三栋……我跟你见过一次，我还抢了你的小枪，你傻呼呼的特别好玩……所以，我就求著我妈把我送进跟你同一个小学，你看，你非要拿我当哥们，可我拿你当心头肉这麽久，你让我跟你怎麽哥儿们？”
　　
　　
　　
　　PS：你们乖，先凑合著点看。。。也许可能二更。。。呃，只可能是也许。。




半根指头三十六章

　　半根指头三十六章
　　
　　“我……”卫成抓得更紧，“反正我们以前怎麽样现在就怎麽样。”
　　戴海笑，“是啊，像以前一样，你一个个男人的换，让我就这样血肉模糊呆你身边一辈子，你可真是好哥们。”
　　卫成眼睛往内急缩，手又更紧了。
　　“你放不放？”
　　卫成咬著嘴，不动。
　　戴海拿著长刀在眼前一晃，“你放不放？”
　　“不放，你杀了我也不放。”卫成哑了声。
　　
　　“这到底怎麽回事？”秦峻在旁边一把把刀夺过，“玩过了吧？你邻居都打电话报警了……”
　　戴海深吸了口气，往旁边看去，果然邻居拿著电话在草坪里看著他们。
　　“没事，谢谢……”戴海举了下手，勉强跟那人笑了声。
　　那人对著电话迟疑地说了两句，又扬高了调子说：“真没事？”
　　“是的，非常感谢……”戴海让自己笑得自然点，手里重重地一扯，把卫成舍不得松开的手拉了下。
　　“进屋吧，有事里面谈，杀人也好分尸。”秦峻把他们分开，拉著戴海往里走。
　　卫成紧跟著，一步也不甘示弱。
　　戴海急走了几步，在门口顿住，对著空气狠狠地说，“这次分不开，我就去死。”
　　他说得狠绝，背後的人却红了眼。
　　
　　“你他妈说这话有意思麽？戴海，你真觉得有意思？”戴海一站定，卫成就站他面前一身的亡命刀客模样。
　　“我说真的，”戴海粗鲁地拉开酒柜，倒了满满一杯，喝了大大一口，“卫成，你如果想逼死我，我就做给你看，反正你不把我当人，那就让你这厮看看结果。”
　　戴海已经顾不得姿态了，他因为生活安适而养成的矜持贵气的脸上也多了几丝不宜的凶狠气息。
　　“你就闹，闹吧闹吧……”卫成抢过他的杯子也喝了一口，“好好的把我们闹成这样，是，我是不应该隔天就跟别的人上床，可我他妈要做好一辈子被你套牢的打算，我能不慌麽我？你一脸什麽事都可以为我做，疼得死去活来还忍著，血流了一床也一声不吭，躺在那要死不活的像个死人，我他妈憋得慌。”
　　戴海听得眼睛发酸嘴角发抖，“你憋得慌？你憋得慌，你他妈的把我当什麽了？”
　　最後一句，他吼了起来，把一瓶刚开的威士忌砸到了地上。
　　巨大的玻璃声响在房子里响起，卫成一秒都没停连思索都没有的跟著吼：“我这不害怕吗？你明明知道我怕你这麽爱我，你他妈的王八蛋，说爱就这麽爱，哪天不爱了，我怎麽办？”
　　戴海听得脑角直疼，为什麽这王八蛋在世人面前成熟稳重得像天生早熟，可却把所有幼稚无知全留给了他呢？
　　他看著碎片，手指直指门：“你给我滚出去。”
　　这下换卫成冷笑，“让我滚？戴海，你让我们变成这境地你还让我滚，你妄想了吧？不管过不过得下去，我们都他妈必须过下去。”
　　说著，他粗鲁地推开戴海，走到酒柜门前拿出酒拼命地扭酒塞，一揭开，手指抖著倒酒口里快速地说著，“我就坦白跟你说了，我给你打了差不多五个月电话，你没接一个，一个月前我跟人上了个床，回头我就找了个医生，我就跟人说了，只要把我弄成个性冷感，多少钱我都付……”
　　他拿著酒杯一口气喝完，把新开的酒瓶也给砸到了戴海相同的位置上，声嘶力竭地吼得比戴海更大声：“你他妈满意了吧？啊……我这次又玩输你了，你满意了啊？来，嘲笑我，老子舍不得你，只要你高兴，我一辈子不做爱也成，你还有什麽不满意的？你弄死自己，为什麽你不先弄死我……”
　　戴海被他震耳欲聋的声音喊懵了，站在他面前木偶一样地瞪著他吼。
　　旁边，秦峻也瞪著眼，卫成吼得死气活来停了一下後，这哥们就直挠著头喃喃地说：“这里精神病院号码多少？我该打什麽电话求助？戴海，你们可以现在对决，我可以帮你们弄个擂台……”
　　
　　
　　PS：二更就二更吧。。。算会客室那帮催二更的赢了！
　　　　最近没工作可干，除了听点音乐写点文之类的，也实在是连闲得连蛋都懒得疼了。。。另外说真的，戴海前面我是写得有点扯了，做为我个人来说，後面才是精彩的。因为我到现在才觉得写得有点顺。




半根指头三十七章

　　半根指头三十七章
　　
　　“你他妈闭嘴……”卫成狠狠甩过头，对著秦峻暴吼。
　　“你才他妈的闭嘴。”戴海一看秦峻被骂，立马甩出一巴掌，更狠命地甩到了卫成脸上，那一巴掌声堪比卫成砸酒瓶的动静。
　　“你打我？”卫成眼珠子都蹦了出来，牙齿都在发抖，“你为了个外人打我？”
　　“外人？谁外人？”戴海冷笑著回击，“卫成，你别太把自己当回事，你以为我还把你当以前那个人？”
　　他厌恶地看了卫成一眼，像恶心到极点再也不想再看一眼地急走到门边把门拉开，“滚出去，我们已经一干二净，玩完了。”
　　“你还欠我钱……”卫成又想都不想口不择言地大吼。
　　戴海就算盛怒眼珠子也在正常位置，这下，也快瞪出来了。
　　“我们没完……”卫成脸都红了像是羞恼成怒到了极点，他吵不过戴海又对著秦峻吼：“这里是戴海家，你给我走。”
　　秦峻笑了，一脸的哭笑不得，抚著额头看著戴海，就差没笑出眼泪来了。
　　只一下，戴海觉得丢脸丢到阎王爷那地的姥姥家去了，脸也乍红了起来。
　　妈的，卫成这反应……戴海无法想到好的形容词，他觉得害臊得不行，就因为他曾爱这个连小孩子都不如的混蛋。
　　自己的眼力，真是用蠢到了极点也不足以形容了。
　　
　　
　　
　　可卫成还不甘心，看著戴海红著脸看著秦峻，怒火烧得更旺了，他蹭地飞速走到戴海身边，拉著戴海的手想也没想就说：“你让他走。”
　　这下，秦峻忍不住了，他捧著肚子一个强力跌在身後的沙发上哈哈大笑起来，笑得眼泪都明显流了出来。
　　秦峻一破口笑出，戴海觉得全身都烧了起来，如果可以，他想挖一万尺的洞把自己深埋了，以此证明他根本不认识眼前这个年纪三十多智力明显不足三岁的男人。
　　“……”卫成看著捧著肚子笑得猖狂的秦峻，再看看全身羞愤得像想立马死去的戴海，慢慢地，脑海的气焰冷静了一下，理智回炉，愣在了当地。
　　戴海不忍看卫成，随著秦峻的笑意脸越来越红，他觉得他真的不认识卫成，真的……真的不认识。
　　他慢腾腾地扯掉手腕间的手，木偶一样上楼，他觉得他需要好好昏睡一下，刚刚发生的一切都不是真的。
　　卫成那幼稚得让人无法承受的举动没有发生过，决没！
　　
　　
　　
　　PS：我只是一个疯子。




半根指头三十八章

　　半根指头三十八章
　　
　　
　　成年之後，外表成熟，感情幼小。
　　卫成纠结著眉头，有点茫然地看著楼上。
　　秦峻还在沙发里笑，只是大笑止住变成了微笑，笑著笑著就睡了过去。
　　只剩下卫成站在中央，浑然找不到回去的路，也找不到前进的路。
　　
　　
　　戴海一躺下，脑门却清醒极了。
　　说实在的，他其实也知道他跟卫成之间的感情一直不对等，事到如今这种啼笑皆非的程度也没什麽值得意外的。
　　门被推开，卫成的脸露了出来，他五官硬朗，实在让人没法想象他里面的某个部份其实一直没有长大，他不能承担真正的感情，他拒绝去承受，也许一辈子都这样。
　　这是人性里存在著的，有些人一直会这麽生活到死，不会真正去爱一个人一辈子，只是从一段一段感情里逃脱，以不受一点伤害在内心深处惬喜。
　　戴海拍拍身边的位置。
　　卫成走了过来，安静地躺下。
　　“都这麽久了，”戴海舒了口长气，“我想好好过日子了，我们这样纠缠已过久，把生活都给耽误了，你可能觉得生活本来就是这样，但我不是，卫成，你该放开我，缺了我你不会真正怎麽样的，也有跟我一样爱你的人，只是你看不见，你该把机会给你爱的人，让他爱你，也让你好好爱他，别老想著跟自己较真，较到最後你会累的。”
　　他偏过头，柔和地说：“知道吗？”
　　卫成眨了下眼睛，迷茫的眼清澈了起来，“你累了吗？”他的手摸到戴海脸上，抚著戴海从骨子里透露出来的疲惫。
　　“很累。”戴海抓紧卫成的手，紧紧贴在自己的皮肤上，“从没这麽累过，卫成，我确实最爱你，以後谁问我我都会这麽告诉他。”
　　他嘴唇贴著卫成的指腹，“我以前真恨你不爱我，但我现在释怀了，我很遗憾你爱不上我，但我知道我们确实不适合。”
　　他懒懒地松开了卫成的手，让他自脸上掉下去，转过头看著明净的窗户，叹著气说：“我该好好生活了。”
　　“我要是不许呢？”卫成靠了过来抱住了他。
　　戴海没有说话，疲惫的双眼依旧睁著看著玻璃外面。
　　
　　
　　良久的沈默之後。
　　“我嫉妒你的眼里有别人。”卫成突然说。
　　戴海听著闭上了双眼。
　　“你再让我试试，这次，我不出轨，我好好爱你，像正常的恋人一样生活，一起吃饭，约会，上床。”卫成描述著，调子缓慢有种视死如归的勇气。
　　戴海微笑起来，摇了摇头，他再次回过头，一字一句地说，“卫成，这次我是真要抛下你了，你可以不珍惜我，但我必须要为自己著想，我为你牺牲得够多，你可以再去找个不要求回报的，这并不难，但我不奉陪了。”
　　
　　
　　戴海下了楼，拖起了秦峻。
　　秦峻被吵醒，问：“怎麽了？”
　　戴海笑著说：“我一直以为我可以对他包容下去，但我觉得还是不行，我居然嫌弃他了。”
　　秦峻莫明所以。
　　“我明明爱著他，可我感觉恶心……”戴海明知卫成跟著他下来就在门边口，但他还是对秦峻说著心底莫名的慌然：“我想他真把我逼疯了，逼得我就算爱他也不想得到他，我所有执著的一切都被他打碎了，此时就算他也爱我，我也不想跟他一起生活。”
　　秦峻张著嘴，不明白他在说什麽。
　　戴海没有在意，他看向卫成，淡淡地说：“你明不明白？”
　　卫成定定地看著他慢慢地摇头。
　　“有缘无份，大概就是这样吧。”戴海淡淡地说，“出去吧，卫成，我这里以前留不住你，现在不想留你。”
　　“你说一堆，我想听明白了，你不爱我了……”卫成却点了下头说，“这个没事，你不爱我，我来爱你。”
　　戴海伸出手指，再一次指向门。
　　卫成神色恢复了冷静，“戴海，你有没有想过，我说过跟你当一辈子兄弟那句话有多认真？你从来都如此，一旦人不如你所愿，就必会遭你永远的抛弃……你想想，因你一时不喜而让你从此再也不理的人有多少？他们都那麽乐於讨好你，可你对他们都干了些什麽？你真正有几个朋友？你敢告诉我你放在眼里的朋友有几个？能超过三个吗？我确实不想爱你，因为我真的一靠近，你就会恶心我……戴海，我是个人，普通的有缺陷的男人，我甚至没法好好的去爱一个人，这样的我怎可能会让你一直爱著？”
　　卫成淡漠地说著，与刚才判若两人，“我就知道，我一爱，你就会受不了我。”
　　卫成说著，笑了起来，冷嘲又讥俏，“可笑的是，我这种不把感情当回事的人倒觉得我比你更懂得爱，就算明知这种操蛋结果，我还是爱你……戴海，你太小看你自己了，也太小看我对你的感情。”
　　“你以为你什麽都懂，其实你屁都不懂……”卫成冷酷地说完，转过身往门边走去，那抿紧的嘴透露著冷峻与坚毅。
　　戴海茫然，半天，蠕动了下嘴，“他在说什麽？”
　　
　　
　　
　　
　　PS：那啥，同学们，专栏里右边有个作者推文，专栏名叫无轨电车，作者叫小马疯跑，此人更新勤快不说，文也是写得相当好的，特地上贡出来。
　　至於老子，唉，为了以後我还能写出漂亮的文出来，还是继续让我有更没更的继续反省著吧。




半根指头三十九章

　　半根指头三十九章
　　
　　秦峻思考半晌，“我觉著他在嘲笑你……”
　　戴海扯出一抹笑容，难看得要死，“我屁都不懂？”
　　秦峻又躺下了，打了个哈欠，懒洋洋地说：“这个你自己最清楚。”
　　
　　被卫成冷不丁的一说，原本清楚的戴海现在不清楚了。
　　他抽著烟捧著脑袋坐那想了半会，认真思考自己到底有几个说得上来的好友？
　　三个？
　　没。
　　二个？
　　没。
　　一个？
　　好像有个秦峻。
　　戴海下了楼，拖醒秦峻，“你是我朋友不？”
　　秦峻眼睛都没睁开，迷糊地直点头，“当然的，狐朋狗友，明年开秀一定得记得叫我，汪汪说你帮他淘的衣服他都喜欢，如果能便宜点更好了……”他叹息著，再次英勇地倒下了。
　　“这不是有个麽？有个就好……”戴海笑了，头疼地再度坐下。
　　其实朋友这种事哪说得清，卫成跟谁都能窜一夥，戴海不行，点头之交就是点头之交，商业夥伴就是商业夥伴，他一向分得清，就像MB就是MB，出钱就行，男友就是男友，约会之余才上床。
　　他一直这样喜好分明，或许过於明朗了，让一直在灰色地带里游刃有余的卫成觉得他跟自己不是一夥的。
　　不是一夥的就不是一夥的……戴海自嘲地笑笑，卫成用得著用这麽大的理由把高帽子罩自个儿身上麽，如果不包容他，一次一次的软弱回头tmd算怎麽回事？
　　真是就算到了感情的最败笔处，卫成也改不了骨子里那霸道的性子，错到底的只会是别人，自己是不可能错得离谱的。
　　戴海顺势躺在地上，吐出口气，南辕北辙的俩人，没结局其实也好。
　　免得真爱他一辈子，到死了还要揪著衣袖说，不是我对不起你，是你不够爱我我才这样。
　　天大的笑话。
　　
　　
　　
　　好一阵子，卫成没动静。
　　戴海去看了几场秀，有条不紊地败家，有次刷卡刷了三十来万，秦峻肉疼，抚著牙在旁边唉哟了一声，睁著双眼靠著戴海小鸟依人状。
　　秦峻这次纯粹是来看热闹的，这穷鬼今年是根本没多余的钱来买东西了，他眼睁睁地看著戴海败心急如焚，看著自己喜欢的衫一件一件全被戴海拎到自己手上，最後没办法，穷鬼认输，把那俊脸笑得格外夺目，“让我帮你拎著吧……”
　　买不起，拎手里过过干瘾也是可以的，秦峻心满意足地想。
　　戴海眉一挑，太大方了，把东西全扔秦峻身上，美得秦峻眼底亮得跟个钻石似的，晃得戴海直发晕，晕得神智不清再次调戏：“你就从了我，要天上的太阳我也想办法把你弄来……”
　　“那太不实际……”钻石秦很实际地说，他觉得自己能摸摸就成了，漂亮东西麽都是图个眼瘾，拥没拥有尽管有本质区别，但归根终底不就是要个心身愉悦麽，现在他愉悦了，这事也算是完整了。
　　“你就不能不农民麽？”戴海觉得真跟秦峻没法沟通了，干脆全身心投入到了败家的海洋了，把衣服从他手里甩到售货员手里，每到一家店里，就跟蝗虫过境似的，挑著喜欢的赶紧要了，接著赶下一场。
　　到了最後，秦峻说：“戴海，我搬不动了。”
　　戴海淡然，“那就放下，我让人送回去。”
　　秦峻过完干瘾，累了，一点也不可惜地把东西抛下，干脆利落得很。
　　到了最後一家店时，戴海三张卡都不能用了，秦峻问：“你心情好点了没？”
　　出了店门，戴海站著抽了半根烟，才点了点头。
　　“那咱们就回吧。”秦峻累了，同时把相同疲惫的戴海抱到怀里。
　　“回吧。”戴海也说。
　　
　　
　　戴海决定回香港，秦峻还是问了：“不回去？”
　　戴海笑，对著温柔体贴得不像地球人的人说，“秦峻，你丫的命苦真怨不得别人，看著洒脱自在，却太过於重情，我不是你，别人对不起我一分，我恨不得对不起别人十分。”
　　秦峻说，“你这样，最後都找不到自己所伴的人。”
　　戴海不在意，“那是我自找的……怨不得人。”
　　卫成这次想等著自己回头？戴海想，撑死了也决不回头。
　　他不是说自己不会一直爱他吗？这次，就如他所愿。
　　以为自己会巴巴地再次为了那通话去要个究竟？戴海讥讽地觉得，卫成真操蛋，自己是贱，还不会贱到那程度。
　　就是有可能，我也会让他变得没可能。
　　戴海冷漠地想著，拿著机票登了机，把一直开著的手机关了。
　　就让那人看看，他真的屁都不懂的态度是什麽样的。
　　
　　
　　
　　PS：现在是懒得连晚上都懒得吃饭了。。於是半夜老是看见一堆一堆吃的在脑袋里晃，那种饿著肚子梦著一堆食物却吃不著的感觉好爽，因为最终老子还是打败了它们，抛弃了它们，成功地抱著扁肚子一步窝都没挪。
　　好爽！就是早上起来有点站不著脚，晃得慌。




半根指头四十章

　　半根指头
　　四十章
　　
　　
　　卫成也一直没有来电或别的讯息。
　　沈寂得像是什麽也没发生过。
　　直到经理人打来电话，告知戴海，卫先生打电话到他那，说先前过来用於周转的钱可否归还？
　　钱，又是钱。
　　戴海想都没想，还。
　　经理人沈默半晌，说：“可否再拖延段时间。”
　　彼此都知道，新投入的资金根本不可能抽回，现在帐面上的余款也有部份要进入资金调动，要不，就是违约，算下违约金，这笔钱一归还，他们就从会背负一大笔债务，这次，离破产近得只有一毫米之差。
　　“还他。”戴海冷漠地说。
　　卫成要用这招逼他，还是嫩了点。
　　钱这个事，戴海从来没有放在眼里，他从没想过富贵滔天，那是卫成想要的，不是他。
　　这招卫成逼得了他身边那群人，逼不了他，卫成从来弄不清楚他这点。
　　
　　
　　戴海一直在做著资产结算，连带美国与大陆的产业都在与银行清算中。
　　某日，结算就快结束时，好友秦峻打来电话，说需要help。
　　戴海说，好。
　　秦峻从不求人，戴海与他相交几年早就明了这人的性子，让他求人那已是无路可走，戴海想都没想就答应了。
　　他随即打去电话，让收购他公司的人准备合同，拿了最後一笔钱，用最後那笔钱帮了秦峻，那个他想如果可以他想爱上最终却还是成了朋友的男人。
　　这其实是他的最後一笔钱，戴海花得毫不心疼，他断了自己江山再起的退路，再不给卫成一点可乘之机，秦峻的需要帮助来得很及时，也不需要他花时间把钱花了让自己的退路全部断掉。
　　这一系列动作，戴海用了十天来完全。
　　如所有相熟的人对他的评价，他如想做好一件事，迅速且准狠。
　　就跟他让自己破产一样，在别人茫然的状态下一无所有，引起一片哗然就彻底消失。
　　他回到大陆，躲在秦峻家里，把他从少年时候就积累的基业全部扔下一点也不再管，秦峻对此苦笑不已，说：“你性格太激烈，真不知道你怎麽做的商人。”
　　商人奸滑且狡诈，不乏有性格之人，但如此决绝的人怕是找不到另一个了。
　　戴海却懒懒散散躺在椅子，笑开了嘴角但眼底一片冰冷，“这不就是我？”
　　他转头，垂眼，拿烟，点火……秦峻说两句，也不再说话，陪同他坐在他的阳台上，俩人看著细雨浅下。
　　只是他低头眼角间的冷意让秦峻觉得，有些路，真是让人自己活活逼死的。
　　戴海如是，戴海的那个人也如是，俩人都只管往前冲，谁也不退，互相掐著对方咽喉逼著对方在乎自己，却不知道手下的劲道再用点力就会把对方掐死，一点温暖也无，偏离了他们原本想要的十万八千里，哪会有什麽好结局。
　　
　　
　　
　　
　　PS：可能会慢慢写得好一点顺一点？




半根指头四十一章

半根指头四十一章

“我走了啊？”秦峻说了一句。
戴海眼都没抬。
“我真走了啊……”秦峻有点婆妈。
戴海横尸阳台上依旧没动。
“我……”
秦峻没说完，戴海偏过惨白的脸，疲惫地说：“你快滚。”
天有点黑，眼看就要下雨，秦峻把头顶的玻璃给拉下来，站到戴海面前，他即将要搬离这里，而戴海却要雀占他自己的老窝，温柔的秦姓男人觉得不能如此便宜戴海，“我卧室你不能占领，我还打算回来住的。”
戴海斜眼，“你回来？”
秦峻严肃点头，他这个房子里他最满意的就是他的卧室，他敢发誓，只要他前脚一走，後脚戴海就会立马滚上他的床。
“你还是别回了……”戴海犹豫了一下，看著梦想中的卧室，宽敞明亮自然不在话下，重要的是，一推开玻璃门，能闻到比卧室空间还大的阳台上的树木花草香味，纯天然的，森林的味道也不过如此。
秦峻真是个彻头彻尾的享乐主义者！
“戴海，”秦峻挺认真地说：“你看我被人守著守著天大的事也给过去了，还不是去过日子去了，你要不也跟人凑合过得了，就算不是你原本爱的那个，你也可以另找一个，你这样隐居著算怎麽回事？这自我惩罚的时间有点长了……”
“我折磨自己呢，现在还嫌不够，”戴海不在意地说，“你走你的，别管我。”
秦峻最後周旋了一下也放弃走了，他本不是想去说服谁的人，人生这道坎，无论哪道都是要当事人去走过的，旁人顶多磨下嘴皮子，终归是不能代替人去决定什麽。


卫成来了几次，一次替戴海送车，戴海美国那边有几辆车没被银行没收，剩了下来，运过来时卫成居然也在，可戴海眼皮都没抬一下，把车搬到了秦峻家里，一句话也没跟人说。
第二次卫成来，跟秦峻说戴海不想跟他说话可以，他只是来送钱的。
秦峻回复戴海後，戴海笑得眼角眉梢都是冷意，卫成一路自己玩得都很欢乐，想怎麽唱自己那出戏就怎麽唱，把自己随意揉搓，他说著不奉陪的奉陪那麽多次，无论哪桩传出去都是一个被人瞧不起的笑话。
是的，没错，有很多眼睛盯著他们呢……笑话终究是传了出去。
这天戴母打电话来，说他们以前住的小区的某位领导见到她还特地问你家戴海缠著卫局家的儿子不放，这到底怎麽回事？没钱了也好，这不是能成的事，还是规矩点好。
戴母说这事时，气得牙都在抖……
戴海听得心一直往深渊里冷。
他以为自己会被冷死，但他没死。
没死不算，卫成嫌不够精彩，还特别让秦峻转告他说：“我给你钱，你想怎麽样就怎麽样，是我对不起你。”
戴母第二次打电话来时哭了，她以前的那些同事因为他破产的消息传了回之後都明里暗里对戴海有所挖苦，更有不客气的说他是玩物丧志，戴母心疼儿子得不得了，“我早说你不要喜欢那个人，可你非得这麽喜欢，一路帮著他，看看你最後得到了什麽？都说你非巴著他，连钱也不还他的，说你狼心狗肺还不要脸……你怎麽就让他这麽糟贱你。”
“妈，”戴海抓著手机外壳的手渗出了血，他冷静地说：“对不起。”
“不管你有没有钱，你都是妈的孩子，”戴母在那边抽泣著说：“你叔叔说了，你回来办下手续，我们移民澳洲。”
戴海觉得自己刹那间无数细针齐齐扎在了心上，母亲得受多大的侮辱才会想举家离开住得好好的地方。
“妈，对不起……”戴海五脏六腑被搅成了一团，他咽著嘴里的腥腻味，从没想到事情会发展至如此。

PS：摆小破碗，谄媚地笑：同学们，赏点票呗~~~~~~~~~~




半根指头四十二章

　　半根指头
　　四十二章
　　
　　睡一觉醒来後，戴海下了楼，拿了车钥匙。
　　秦峻在电话那边说：“我这边还有点钱，我跟徐誊涛说了，他那些也可以给我，你过来拿下。”
　　戴海开了车过去，秦峻正在做饭，跟他说：“你坐下，快吃了。”
　　秦峻的同居人徐誊涛拿了茶过来，微笑，“你先喝点。”
　　戴海点了下头，道了声谢，跃过徐誊涛有点痴迷看著秦峻的视线，问秦峻：“你怎麽想起做饭了？”
　　秦峻在家住时，他们俩一个比一个比赛懒惰，有时没水喝了都要剪刀石头布决定谁去烧水。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　戴海走过厨房就抱著秦峻，说：“还是你突然发现原来你爱的就是我。”
　　秦峻笑，任他抱著，手中的菜勺没有停止翻动。
　　“什麽菜？”戴海趴在秦峻身上，突然发现自己全身都没有力气。
　　“辣炒牛肉，给我们下酒吃……”秦峻淡淡地说，用手肘抵了抵戴海，“烟在裤兜里。”
　　戴海从他裤袋里抽出烟盒，帮著俩人都点了烟，继而又趴在秦峻身上看著他炒菜。
　　他们都没有说话，也没有提戴海的事。
　　戴海累得只想先喘一口气。
　　还好，秦峻懂。
　　
　　
　　晚上戴海陪著秦峻练了一个多小时的拳，又对打了一阵，四肢累得终於都拉扯不动时，戴海说：“我跟卫成的事，可能善了不了了。”
　　秦峻“嗯”了一声。
　　戴海说：“其实爱他这麽久，再爱他时也是觉得他对我是没亏欠的，恨这种事对我来说有点难，但没想到我跟他却到了这步。”
　　“你打算怎麽办？”秦峻问。
　　“回还是要回去的……”戴海一笑，抽了口烟，“总不能真让我妈移民吧，她一句外语也不会说，去陌生国度这不是我这当儿子的要活活憋死她吗？”
　　秦峻点点头。
　　“我挺伤心的。”沈默半晌之後，戴海对对著头躺在另一边的秦峻说。
　　“我知道。”秦峻静静地说了一句。
　　“我跟他，时间太长了，他是我第一个爱的人，小时候有好吃的第一个想到的就是要给他，他要是有点感冒发烧我会急得跟热锅上的蚂蚁似的，他第一次交男友时我开心得不行连忙去表白，就算他说他不爱我也其实也还是高兴的，老想著我这麽优秀，以後会更优秀，我对他好，他会爱上我的。”戴海说著，用手挡著眼睛，想把眼底的酸涩全部揉到身体里让它们不溢满出来。
　　“他样样都知道，样样都看在眼里……”戴海偏过头，放下手，闭著眼睛抽了下鼻子，“我从来没想过，所有这些现在成了别人口中的笑话。”
　　
　　
　　
　　PS：呃，老子无话可说。。。。。。
　　同学们，撒票，记著这个~




半根指头四十三章

　　半根指头四十三章
　　
　　戴海打电话给卫成，问：“在哪？”
　　“美国。”卫成那边停了下说。
　　“我要回家，你跟我回去不？”戴海说著时，手把机票给折成了两半。
　　卫成在那边又停顿著，过会才说，“好。”
　　戴海说了酒店名，然後说：“我在那等你。”
　　卫成又停了半会，说：“好。”
　　
　　没有让戴海多等，他在他常驻的那家酒店睡了一觉後，卫成已经敲醒了他的房门。
　　“进来吧。”戴海刚醒，青色胡茬布满了下巴，睡裤有点皱，头发有点乱，颓废得很。
　　卫成还穿著风衣，那俊硬的五官上含著奔波的冷意，他甚至没有多说话，只是把行李箱放到了戴海放的箱子面前，然後看著戴海。
　　戴海也没看他，坐在椅子上拿著烟抽。
　　他一身的颓迷看在卫成眼里，高大的男人走过来，把他手中的烟拿走，熄灭在满是烟头的烟灰缸里。
　　接著拿了电话，叫客服过来打扫。
　　“你去洗个澡，我在这等你。”卫成什麽也没问，只是这麽说著。
　　戴海笑了，轻嘲地扯起嘴角，说：“你觉得我认输了？”
　　他眉眼间的嘲讽意味过於浓重，卫成摇了下头，回答，“我不知道。”
　　戴海觉得噪子有点难受，他握著拳头轻咳了下，偏过头看著门口说：“你可能不知道，现在外面都盛传我死缠著你没有得手，最後还破了产，偷鸡不成还蚀了把米，我妈怕我接受不了，叫我回来和她移民呢。”
　　说完，他又好笑地揉著额头说：“卫成，为什麽无论你干了什麽，吃亏的总是我？”
　　过了一会，卫成慢慢地说：“如果我说我不知道这事，你相信吗？”
　　戴海胡乱地点了下头，“我相信。”
　　他抬起眼，看著卫成笑，“你看看，要不要补救一下，怎麽说，你确实是我破产的间接因素，你不逼那麽紧，我至少还能用钱把风言风语逼死在他们的咽喉里。”
　　他像说笑话一样地说著，又抽了烟点了上。
　　卫成想说话，门这时敲响了起来。
　　客服进来打扫房间，看著他们俩人，都齐齐止步。
　　俩个人坐在那里，身上散发出来的冷意一个比一个更甚。
　　
　　
　　
　　打扫房间的人走後，卫成率先开口，“你去换身衣服，我跟你回家。”
　　戴海站起，看都没看他一眼，直接进了浴室。
　　等他随便地洗完，收拾整齐出了浴室门，卫成在讲电话。
　　“肖源，你是不是特别想让我跟戴海变成仇人……”卫成冷著脸说著，转过头看到了戴海。
　　戴海面无表情地看了他一眼，走向行李箱去找衣服穿。
　　“你嘴巴还是弄干净点的好。”卫成没再多说，挂完电话对戴海说著，“是肖源传回国的。”
　　肖源，又一个痴恋卫成却得不到他的可怜虫。
　　戴海冷笑，这个时候去计较谁是罪魁祸首没有意义，他必须先得把他妈的脸面找回来，自己怎样不要紧，一手把他抚养大的母亲是绝不能受到侮辱的。
　　他打小心疼他妈，可不想临到她老，却被人拿他去伤害她。
　　“走吧。”戴海打上领结，嘴角挑起，露出一个无懈可击的笑容。
　　卫成手里抓著手机，问：“晚上我们跟我爸吃顿饭，行吗？”
　　和国土规划局局长的卫父一起吃饭？这饭确实得吃……卫成愿意彻底拖自己下水去帮自己长面子，其实也没什麽大不了的。
　　这是他欠我的……戴海没有犹豫点头。
　　“去哪里吃？”卫成问，“国府还是茶园？”
　　国府是城里一把手的侄子开的，茶园是城里最有名望的豪绅办的。
　　随便去哪家，都是一餐过後，城里拿得出面的人都会知道消息的场所。
　　“随便。”戴海动了动手腕的表，从裤子里掏出另一块递给卫成，淡淡地说：“你带上。”
　　这是对表，戴海在瑞士在设计师手里定制的，一模一样的男士情侣表，以前没有机会送出手，现在倒是好，物尽其用，可以充当俩人相交甚笃的道具。
　　卫成接过表，打量了一眼，再看了看戴海的手腕，随即拿下自己手上戴的，毫不犹豫地带上了戴海那块。
　　
　　
　　
　　
　　PS：在会客室看到，买书的同学们已经陆续收到书了……在此，偶跟乃们鞠个躬，很荣幸能一直得到你们的支持跟喜爱，非常感谢。




半根指头四十四章

　　半根指头
　　四十四章
　　
　　“进来吧……”戴海朝卫成点了下头，对戴妈说：“妈，给我们弄点吃的……”
　　戴妈看到他，眼都傻了，问：“怎麽回来了……”
　　“你把外套给我，我挂我房间去。”戴海朝著卫成说著，转而对他妈又说：“他刚好回来，我顺著过来了，来不及说，妈，你给我们去弄点吃的。”
　　“你，你们……”戴妈是真的反应不及，这几天打电话，对於这个人跟儿子的风言风语儿子一次也没反驳，怎麽现在就把人给带回来了？
　　“阿姨，对不起，来得匆忙，没给您带什麽……”卫成把手中的礼盒递了过去，他歉意地笑著，“这是先前买给您的礼物，一时之间也来不及准备什麽了，刚好带著回来。”
　　戴海扔了双自己的鞋给卫成，把他的衣服接过去了自己的卧室，剩下卫成跟戴妈在一块。
　　
　　“这是怎麽回事？”戴妈一直不喜欢卫成，现在脸色更是说不上好看。
　　“对不起，阿姨，我跟戴海好著呢，”卫成微笑，“这不，他早上也没吃什麽，您先给他弄著点？”
　　听戴海一没吃饭，戴妈脸色就算难看也进了厨房，去之前还推开戴海卧室的门说：“我去厨房，你等会给我进来。”
　　戴海没分锺就出来往厨房去，卫成坐在客厅沙发里看著他，戴海只看了他一眼，淡淡地说：“你先坐著，自己倒水喝。”
　　卫成点了点头。
　　
　　
　　“你跟他到底怎麽回事？”戴妈一见戴海急急地问。
　　“没什麽，”戴海亲了下他妈的头发，淡然说道：“不是说他不要我吗？这不带他回来看看，好把人的嘴给堵住了。”
　　“那你也没破产了？”戴妈有点反应不过来。
　　“算破，也没算破……”戴海拿了个苹果啃，“我没事，你别担心。”
　　“那你……缺钱不？”戴妈问出了口，她担心这麽久，生怕儿子真受了打击。
　　“不缺，对了，我手头上还有五百万，是美国房子卖了的钱，你帮我拿著，我想在城里买套房子，你也帮我上点心，看哪边的别墅好点，”戴海想了想，接著补充，“这钱卫成也有份。”
　　戴妈彻底傻眼：“你们真的决定在一起？”
　　前刻还是天鹅丑小鸦的追逐不遂的传闻，现今就要住到同一屋子去了？
　　就算不是真的住一起，弄也要弄出这样的假象……自己已经下水，卫成也得跟著下，他不该这样招自己的。
　　肖源再缺德，如果不是卫成提起他，也不会把事情从美国传到国内……这事，卫成看似无辜，可干系却逃脱不了的。
　　他要玩，我就陪他玩……戴海看了眼客厅里端坐著的卫成，“妈，我先出去，你随便帮我弄点吃的，晚上我还要跟他爸吃饭，你别做太多。”
　　“戴海……”戴妈急急地叫做了欲出的戴海。
　　“嗯？”戴海回头。
　　“你就这麽喜欢他吗？”戴妈的眼睛红了。
　　“这事，说不清楚。”戴海笑笑，“你别担心我，我现在这不好好的吗？你放心，以後不管怎麽样，我都不会让别人再那样对你……”
　　
　　
　　
　　PS：聊胜於无。。汗，将就著看吧。
　　那啥。。。再次。剩蛋快乐。




半根指头四十五章

　　半根指头
　　四十五章
　　
　　
　　戴妈一直都不知道自己应该有什麽表情都好，戴海也没领卫成往家里自己住多久就给带出来了门。
　　一出门等意梯时，隔壁家里的人出来丢垃圾，看到戴海跟卫成，笑得眼睛都眯了：“这戴海呢？回来了啊……”
　　戴海笑，自出门他这职场里练就的笑容就没断过，“是啊，闻叔，最近怎麽样？”
　　“挺好的，这位你朋友？”公务员的老闻转向卫成问。
　　卫成这人，走哪，哪都不怕认不出来他。
　　戴海笑得更愉快了，“是啊，卫成，卫成，这住我家隔壁的闻叔……”
　　“以前没见过啊，”卫成含笑很熟敛地说，搭上了戴海的肩，十足十的把与戴海的亲密感表现了出来。
　　戴海脸色不变，十几层楼一下就到了地下，朝老闻说了再见，一到了车上，戴海皮笑肉不笑，“卫成，你跟我不要动手动脚也自可把戏演十足，别越矩的好。”
　　“我没当这演戏。”卫成脸也冷了下来。
　　接著说：“让你见我爸也是。”
　　戴海点头，“你不当，我当。”
　　他打了方向盘把车方向给转了，随即低身，“你肯定不知道我现在有多恨你，恨不得我前面二十来年没爱过你分毫……可我现在得忍著，但卫成，你没有可剩之机，你也死了这条死，你要说喜欢我，这话现在听来你觉得自己都感动，但让我恶心。”
　　说完，他开了音乐，声音很大，拒绝与卫成说话。
　　
　　
　　卫父见到他们时，脸色也不好看。
　　卫成多年与他作对，帮他安排好人仕途也不走。
　　这也没事，自己儿子争气，去了国外也发展得不错……最近听说身价涨了N倍，就是依旧有与他老死不想往来之势。
　　可请他吃个饭，还必须带个人来，尽管这人他也早熟悉。
　　“戴海，你们哥俩怎麽一起回国了？”卫父当做一切什麽也不知道。
　　卫成说，帮他爸倒酒，“回来看他妈。”
　　然後看了戴海一眼，这个长相英俊，但眉目间总是含著点给人嘲笑之感的男人还是微笑著不语，十足十的一幅修养良好的模样。
　　只有卫成知道，戴海心里帐每笔算得都很清，就因为过清，总是会有利不得偿的时候，到了这时候，卫成不知道自己这笔帐在戴海心里，又被算成了什麽模样。
　　但看样子，绝好不了。
　　卫成对著一脸官威模样的卫父继续说：“您不知道我们在一起了吧？”
　　“我不知道，我怎麽知道？”卫父的脸难看得浑浊的黄水一样，“卫成，别玩过了，你还要成家立业的，别拖你从小到大的哥们一起。”
　　卫成笑，摇头，“爸，你别再琢磨著要逼我娶个女人了，你逼死我妈就够了。”
　　“够了……”卫父拍掌而起，“到现在你还要拿这个跟我纠结吗？”
　　“我没，”卫成冷静地看著他说，“你也冷静冷静，我这不带戴海来见你，就是想说，我还是把您当父亲，就看你愿不愿意了。”
　　接受了戴海，这父子继续做；不接受，可以，回头继续保持原状。
　　卫成知道自己无耻，到了现在，居然利用自己父亲……但，如果能让戴海明白他对自己的重要性，也未尝不可。
　　自己总是要比他过於算计得很多，戴海怕是现在也恨自己这点吧？
　　
　　
　　戴海一直都没有说话，沈默著地看著他们父子一来一往，一句话也没吭出来。
　　卫父多年欲与卫成修好，听到这话，不知道儿子是怎麽打算的，但看样子，是在跟自己抛橄榄枝。
　　“戴海，你们真的在一起？”卫父严肃地朝一直没说话的戴海问。
　　戴海没应声，只是笑了笑，点了下头。
　　“不是玩玩而已？”卫父问。
　　戴海依然无声地点了点头，随即说：“卫成，你跟卫伯这麽多年也别闹了，你看看你什麽口气……”
　　卫父当下听了没细看戴海的动作，只觉得内心欣慰，看著戴海的眼神和缓了一些，苦笑著说：“这当爸的当成了仇人，现在知道带著喜欢的人回来见我……”说到这，终於想起那些谣言，结合现在所看到的，再想想这吃饭的地方，瞬间知道了儿子的用意，这老狐狸不由得苦笑了起来。
　　不过好歹，还是把自己当父亲了吧，卫父只好这麽想著，拿起筷子说：“吃饭。”
　　戴海也笑著跟卫父谈起了话，谈及城市规划，说些卫父熟悉的话题。
　　卫父要知道当年卫成离他而去的第一笔资金资助是他提供的，怕是恨不得把他挫骨扬灰吧？戴海笑吟吟地跟卫父闲聊著，知道有一天这点一定用得上。
　　
　　
　　饭桌上，戴海多喝了几杯，卫成开的车，问：“回酒店？”
　　戴海揉著头角，“放我下去，我回家。”
　　卫成笑：“|不怕露馅了？”
　　戴海也笑，嘲讽意味比他更甚，“卫成，你知道你回来是来补偿我的吧？”
　　不明说，卫成非得得寸进尺吗？
　　“如果你想让我是，我就是……”卫成沈了下脸，“既然我们把自己的底限都给撕破了，戴海，你不跟我在一起也得在一起，这机会你必须给我一个。”
　　戴海听得急急呼吸了几下平缓一下子上来的火气，但还是没忍住，愤怒地低吼：“我给过。”
　　卫成抿嘴，“那就再给一次。”
　　戴海挑起嘴角，眼角满是讥诮，“你不再配了。”
　　
　　
　　
　　
　　PS：唉，我实在太勤奋了。。。。怎麽有我这麽勤奋的人呢，怎麽能有呢，怎麽能？！




半根指头四十六章

　　半根指头四十六章
　　
　　
　　关於这些年干的蠢事，戴海也不想再想，不想再提，不想再去触碰。
　　剩下的只是怎麽把尾巴收拾干净，然後再与卫成无一丝干系。
　　他是下了狠心，自然也是做得出来的主。
　　
　　没几天，在走之前，戴妈又柔柔弱弱地问：“你要不要再换个人，你们可以不在一起的。”
　　怎麽样看，在戴妈眼里，卫成万般都及不上自己儿子。
　　戴海沈思了一下，说：“好，等过了这段时间。”
　　戴妈叹息，“你真是回来作戏给人看的。”
　　戴海笑，一丝负面表情也没有，“妈，我快是你的老儿子了，该怎麽个活法我心里有谱，你放心。”
　　再三让母亲放心，但戴海看到卫成时脸色虽然平静，但神色间的疏离还是打骨子里散发了出来，卫成一近身，就会感到来自他身上的距离感。
　　卫成工作自然忙碌，不可能有太多时间浪费，他赶场一样跟戴海出现在公众场合，甚至还让戴海母亲，继父还有卫父吃了顿饭。
　　席间几个成年人都伪装和蔼，一散夥，脸部全都垮下。
　　连卫父原本以为卫成这次是真心，要不这麽多年的哥们怎麽也给带到了面前，如此这般为打破流言做这麽多动作……自饭後，却也隐隐明白自家儿子与戴海的不对劲。
　　但这些年他对卫成放牛吃草已呈自然状态，儿子也更不可能让允许他插手他的事情，於是也就忍了下，没有提起。
　　
　　
　　“你跟我回美国。”卫成敲了戴海门，得到了他的请进。
　　“不。”戴海淡淡地说。
　　“我这边有个亚洲方面的原料采购方案，想另找公司负责，四年，可以承包给你。”卫成抛出橄榄枝。
　　戴海笑笑，“谢了，我不打算回商业圈。”他嘴间叼著烟，眉目间有种成熟男人的从容慵懒。
　　“戴海。”卫成也没有走进来，他这些年明里暗里的挫折其实不少，示弱给戴海看的也只是沧海一粟，他是个男人，有所表示而又有所不表示，他与戴海之间的纠结原本他算得很清楚。
　　哪想，戴海就是棉花堆里的细针，总是无所不钻地把他给堆积成的软垒给截了破。
　　而一但揭破，他们的路怎麽走都不对劲。
　　戴海没有回应他，卫成叫了他声後也在门边抽著烟，没再进一步的动作。
　　戴海收拾好了东西，说：“我要出去走走，你忙你的，哪天我会通知我们什麽时候可以分手了。”
　　卫成依在门框上，摸著眉间拧不开的皱纹：“你不是要我爱你吗？我现在可以了。”
　　他淡淡地疲惫地说著，扶了下门，走到最近的椅子上坐了下来狠抽了口烟，“跟我过日子吧，我会……”
　　我会怎样？卫成顿住，他确实是爱戴海，但他已经做好接受戴海的准备了吗？这麽多年从没哪一天他会觉得有朝一日他会与戴海像情人一样生活。
　　戴海自然也明白，又笑笑，“你看，我们要怎麽才有可能？”
　　认清了也好，试过这麽多可能性，终是没有成功。
　　戴海都懒得可怜自己，他走近卫成，坐在他椅臂上，最後一次主动抱著卫成的头，亲了下他的耳朵，“我们就这样了吧，各自过各自的生活，也许……”戴海轻笑了一下，“哪天我要是爱上了别人，我会学著对你释怀的。”
　　卫成在他的怀里良久“嗯”了一声。
　　
　　戴海回了秦峻那，当晚让秦峻送进了医院。
　　好几天戴海才清醒了过来，对著秦峻的第一句话就是：“我告诉他我是真的不再爱他了。”
　　秦峻看著他的红眼青脸，笑了笑，“挺好。”
　　戴海惨笑，“说得我自己都信。”
　　
　　
　　出院後，戴海住进了秦峻的家，侵占了秦峻的主卧。
　　秦峻也不避讳，有时回来住时俩人也就躺同一个床，也懒得区分什麽。
　　等到下一年，秦峻四十岁了，戴海送了辆车给秦峻，而秦峻过於高兴的结果就是带著戴海去飙车。
　　戴海觉得很爽，同时也觉性命难保，头一次觉得可能哪天会突然灰飞烟灭去律师那订遗嘱，收益人自然是他妈。
　　秦峻时间太多，被他捉去跟律师见面，谈到不动产这项时秦峻忍不住说：“你可以把车留给我……”
　　“我以为我是跟你死於同一场车祸。”戴海冷冷地瞄他一眼。
　　老男人秦峻摸下鼻子，觉得这种可能是有，也就不再觑瑜他的车了。
　　
　　戴海不再办公司，连投资也是暗中操纵，一年也就执行那麽几项风险投资金，不多但贵在精，算下来，挣的其实也挺多。
　　秦峻第二年就不再去打地下拳了，打了这麽多年身上毛病挺多的，他的保姆汪汪一见到他就恨得要死，连带戴海受累，每个星期都要被汪汪逮到去他家喝那些油腻的汤汤水水。
　　戴海完全成了秦峻的难兄难弟，每次一听说汪汪找他们吃饭就决定要跟秦峻绝交，但碍於自己霸占了秦峻的房子，而秦峻霸占了他的车，关系牵扯不断，这绝交了太多次也没把关系给绝了。
　　这天秦峻的生日聚会就要开始，戴海从律师那离开，走的时候抢了秦峻钥匙，“现在我来开。”
　　要不，也不知道秦峻能不能吃到自己的生日宴。
　　秦峻笑问：“你确定。”
　　戴海严肃点头。
　　秦峻耸耸肩，回头一看戴海开得挺稳，又笑了。
　　笑得戴海板著脸，一路都没说话。
　　下车进门前，秦峻突然开口，说：“白发人送黑发人一直都是书里写的最哀伤的事情，你小心你妈为你把眼睛给哭瞎了。”
　　
　　
　　
　　PS：戴海本来想修改，但想想还是算了，最近实在太忙。
　　嗯，不过我会努力维持更新的。




半根指头四十七章

　　半根指头四十七章
　　
　　秦峻比戴海大一点，秦峻四十，戴海也快差不多了。
　　为此，戴海多喝了几杯。
　　喝得脸都红了，醉得一塌糊涂，暗想著找个人靠，可秦峻早被徐誊涛抱了去还要走，汪汪上前跟他打了一架，戴海半路想趁火打劫，无奈醉得东倒西歪还是被徐誊涛给抢了去。
　　汪汪看著徐誊涛远去的车屁股打他，戴海差点没哭，汪汪小个子，回打胜之不武，不回手的话，汪汪手劲实在太重了。
　　汪汪气愤他没护住秦峻，又踹了戴海一脚，把他踹到路口让他自生自灭。
　　戴海顿时觉得，自己完全可以载入老男人悲惨史册，貌似成功的一生，其实说到底就是凄凉一地。
　　
　　
　　等他爬起，转身看到个熟悉的人影。
　　那人影长得特别像打心底招他厌恶的一个人，戴海当自己喝多了，手挥了挥，把这人挥走了，就迈著探戈的步伐去停车场。
　　半路没摔跤，戴海翩翩精英当久了，好维护形象的本能还是一直存在的，正当他要打开车时，背後有个像那个声音的人有点恼怒地说：“你还开车？”
　　妈的，多喝点，这厮的样子跑出来不算，连声音也给跑出来了，戴海生气，闭上眼睛吓退牛鬼蛇神，“滚，老子不爱你，有多远滚多远。”
　　那是完全的凄惨，让人说出去，戴海是那个风云半辈子的戴海，谁都不会信。
　　吼完，全身都没了力气，头一栽，倒在了车上，满停车场的警报声响彻了场面，可这，也没把戴海给震醒。
　　
　　“你他妈在干什麽？”戴海醒的时候後面胀得厉害，睁眼就看见了禽兽。
　　禽兽额上的汗都流进了眼睛里，埋头苦干著还得分出力气说话，“你在浴室哭著让我上你……”
　　他陈述完，托住戴海的腰又把撞到了最深处，疼得戴海眼泪都出来了。
　　戴海红著眼流著泪，浑然不觉地用著嘶哑的喉咙尽全力地低吼：“你他妈怎麽出现在这里？”
　　卫成偏过头，重重地吸吮了下戴海的嘴唇，用著欲望当中那粗红了脖子的激情面无表情地骂：“因为你他妈比老子还贱，你想不明白，我只好自己想明白。”
　　说著，一个重力把戴海撞到了床板上，又是一声巨响。
　　酒量好很容易清醒是戴海身体的错，撞到床板脑袋冒星星也跟身体无关……戴海在一片晕眩中止不住嘶吼：“卫成，你他妈给我滚蛋。”
　　卫成在他用力的吼声中，後面的绞尽中倾泄而出，在空中僵硬了几秒，颓然地倒在了戴海身上。
　　然後，他在戴海耳边无力地说：“我不跟你争了，反正我也争不过你。”
　　老想著让他多爱自己一点，多对自己好一点是不成的，戴海这王八蛋，先爱上他连表白时都那麽轻忽，说得跟玩笑话一样，这辈子别指望他真的跟自己示弱了。
　　“谁跟你争……”戴海哑子说不出话来还在说，还有点不怎麽清醒的他竭力让自己清醒，用著他沈重的脑袋说著以为思考了觉得严谨得不行的话：“你这个花花公子，脏死了，给我滚，老子不要你。”
　　卫成原本表现得成熟稳重，连妥协话都说得好听，一听戴海说真话，咬牙切齿：“我就知道你要说这个……你他妈闭嘴，你越说我越想干！”
　　说著，卫成举手就煽了自己一巴掌，“一见著人，这心理医生算是白看了。”戴海只要一句话就能把他给打回原形,外人面前多成熟狡猾阴狠全都派不上用场。
　　
　　
　　PS：呃，携家属小破碗君来跟大夥儿说个新年好。。。。
　　　　同学们，不用我说，都知道应该怎麽办了吧？
　　　　来，都热情点，稍晚点咱还更萨尔呢。。。。。




半根指头四十八章

　　半根指头
　　
　　四十八章
　　
　　俩大男人，加起来都快成百的，闹得还嫌不够看，戴海气糊涂了也帮卫成加了一巴掌：“操，滚蛋。”
　　“除了这你还能说什麽？”卫成真觉得自己能忍，但凡换个交情没这麽深的，他卫成要是多看那人一眼就算他卫成不算是个人。
　　可话放得再狠也没用，戴海不是别人，戴海就是戴海……打完了人，不服气还借著头昏脑胀死命再踢了他一脚，疼得昏了过去的戴海……
　　
　　
　　卫成这次是拼了命放了自己半个月的假，光是这十来天，忙得他大半年的都没怎麽好好合过眼，见戴海昏倒了，徘徊在要不要帮他洗干净的念头中好几分锺，最後觉得应该像他的心理医生说的那样，换个立场想想，如果哪天这人要是真没了，你会好点对他不？
　　答案是肯定的，卫成尽管觉得那心理医生是骗钱的，但不得不认为那鬼佬这句话还是对的，於是他帮昏了过去的戴海洗了干净，再彻底昏睡在了戴海身边。
　　这俩人，睡到最後，床各占一边，昏睡中的俩人抢了被子，最後卫成成功，戴海被冷了醒来。
　　被人做到凄惨，还不冷不热地打了一场架，结果，被子还被人抢了。
　　戴海一睁开眼，没几秒，连脚趾头都醒了，不顾自己浑身都酸疼，用著两手硬推，把卫成从床上推了下去。
　　卫成一著地，被跌醒了，敏捷地跃地而起，抬眼一见床上的戴海，傻了。
　　“你……”卫成眯眼看戴海。
　　戴海也眯著眼。
　　俩个人都咬牙切齿，火气味十足。
　　看到最後，卫成上床，扯了被子，一声都不吭，背对著戴海。
　　戴海手只伸了一下，卫成就著背对他的姿势低吼：“你再动，再动试试……”咬著牙继续说，“还睡不睡了？想打，睡饱了明天一起打完，你还嫌不够了是不是？”
　　“卫成，你滚，这是我家。”
　　卫成被子一掀，回头，皱著眉毛说：“看清楚了，这老子开的房间，你蠢一辈子，还怪我对你心狠手辣，除了自以为是爱得我天荒地老，你干了几件靠谱的事？”
　　话一冲动说过错，卫成懊恼，“妈的，老子不是来骂你的，我来求和的……”一说完，睡意全无，“怎麽跟你说个话就这麽难呢？”
　　戴海从一开始被冻到现在，那被子都还在卫成身上，他被气得笑了，“卫成，你还是找个乐意的去吧，老子不乐意……”手一扯，动了被子。
　　卫成下意识揪了被子一下，瞪著戴海。
　　戴海哼了一声。
　　看到他身上什麽都没有，卫成又傻了。
　　结果，他只好眼睁睁地看著戴海把被子拉走，觉得自己是一步错，步步错，怎麽跟这人在一起表现正常点就这麽不容易呢？
　　卫成也懒得管这些了，手脚缠上盖了被子的戴海，说：“睡饱了再说，为了来找你，我就没好好睡过。”
　　戴海是真没力气，他心想，明天醒来，一有力气，得真拿把刀子把卫成给跺了，这样，好歹自己能骨气点。
　　
　　
　　
　　PS：这都俩什麽啥玩艺啊。。。。。。。。




半根指头第四十九章

　　第四十九章
　　
　　
　　卫成可不是戴海，这男人处於事业高峰期，那些以前的失败可不是白败的，目的就是为了成就有朝一日的成功，於是现在恨不得一天二十四小时都用来工作。
　　可为戴海，他是左思右想浪费不少时间不算，这不定时炸弹没个拆除的一天就算了，悲推的是他还自己在自己身上动手脚不安份得想自爆。
　　戴海要是平常点过日子，卫成还不想现在就来找他，他现在忙，没空跟戴海玩什麽爱来爱去的，不是说爱不重要，而是卫成知道一旦他跟戴海谈上这个，自己理智完全可以丢弃到爪哇国，天天跟戴海上演三岁小孩的拳打脚踢抓脸互咬吧。
　　那可得浪费不少宝贵时间啊。
　　再说句大白话，可能戴海一直那样对他，卫成已经把自己培养成了一个一在他面前就破功的王八蛋，他就改不了那态度。
　　可现在戴海不要那破小孩了，非得让他成年人的态度相对，妈的，这叫人怎麽活？卫成真是一想到戴海有时候想死的心都有，操蛋的全都喜欢男人就算了，更操蛋的是他们还真得成为一对。
　　连哥们这条路保险的路现下是一点指望也没了。
　　卫成绝望的心情，现在也只有他的心理医生能体会一点半点了。
　　
　　
　　“滚……”看，戴海一醒，就又皮笑肉不笑。
　　卫成深呼吸好几下，想去浴室洗澡又怕戴海逃了，干脆去扯戴海去一起洗。
　　戴海不干，拿来著台灯就砸他，“卫成你还要不要点脸？”
　　咬牙切齿的话语没打击到卫成，心想著我要是要脸，你是连命都不要了，戴海这种明显欠揍的脾气，也就自己能忍了……他想得甚是安慰，不深思自己的不定性。
　　他很不愿意去想那些跟别人鬼混的时光，他现在已经没有那个想法了，可并不代表他会抹杀过去那样的自己。
　　那次被戴海抓到，才是戴海根本不再给他们一点机会的主因，卫成知道。
　　但这事，要麽忽略，要麽解决；前者不可能，只好靠後者。
　　“我想我爱你……”卫成一屁股坐戴海面前，毫不在意一坐下就又遭戴海一耳光，这打啊打的习惯了就好。
　　“我不爱你。”戴海悲愤到绝望了，这欠操的混蛋怎麽无论怎麽甩也甩不掉啊？这简直就是他人生的最大败笔，此人让他的人生质量完全跌到了没有质量可言。
　　“没爱也行……”卫成咕噜著说：“你看，我也不想折腾你了，我们搭夥过日子吧。”
　　说著，他自己觉得很满意，拿著昨晚扔到床边的领带去绷腰酸背疼打人打到手抽筋的戴海的手，“回美国，我钱挣够了再陪你疯，你想怎麽疯就怎麽疯，不就恨我轻忽你，这麽多年不把你的真心当回事，我给你时间报复，我要是以後再干这些混帐事，我让你了结我，遗产都给你。”
　　对付疯子，如果跟他一样疯不能结果了他，那就比他更疯，铁定会赢，卫成毫无敛耻地把所有过失推到戴海身上，心安理得的要求戴海跟他在一起的结果。
　　为此，他预谋了良久，给了戴海真不爱他的机会，可戴海为了他还是那麽的人不像人鬼不像鬼，不成全了彼此真是说不过去。
　　妈的，他的时间不能白费了，就算耍赖，这次也要耍个结果出来，反正扮情深似海，温顺体贴戴海也不当回事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS：杯具鸟。。。指头写坏了。。。。在老子情绪动荡时期浪荡下来的产物，果真只能杯具！
　　啊，我抽自己耳光一下接一下的，也不能改变这铁的素实……彻底餐具！
　　并且，还改不了老子此时此刻要票的小心思，这TM完全人伦鸟！




杯具的半根指头五十章

　　杯具的半根指头五十章
　　 
　　真是活生生的绑架。
　　戴海被搬上车时，还真有点不相信卫成这麽干了。
　　这得多傻啊……绑架一个成年人，你当那人是死的啊？
　　可卫成就这麽干了，趁戴海没力气就把他往车里搬……连嘴巴也没给堵住，好像深信戴海不会喊叫一样。
　　只一下，戴海觉得卫成跟他一样，彻底怀具了。
　　他是爱卫成爱成习惯了，可实际上，有没有卫成其实他还是能凑合著活下去的，等时间久了，也可以恢复正常的，这世上，真没谁缺了谁不能话，只不过就是时间长久一个适应度的问题。
　　可卫成怎麽样了？卫成真把戴海当自己人看，一点含糊也没有。
　　以前没钱了知道他会束手就犯自动送上门，如今是连绑架自己了，也是在相信自己是会配合的，会一声不吭让他把自己运去美国。
　　这得有多强大的内心才会这麽认为啊？
　　搬上车了还安慰：“你先这样躺会，别动，我绑得有点紧……”
　　紧接著就问：“你护照放哪呢？要不，你让你那姓秦的朋友给送来？”
　　戴海不想让自己的眼珠子给瞪出来，紧紧地闭上了眼。
　　卫成却委屈，“戴海，你别老是跟我对著干了成不，这得多少年了你还这麽不依不饶的。”
　　戴海原本无力，这下被刺激得丧失了语言功能，他不能去评价一个白痴，这会让他觉得自己也是个白痴的。
　　“不就觉得我混蛋吗？”卫成声音又恢复正常，“我以後不混蛋了……”
　　他很平静地说著，戴海也就没当回事。
　　“咚……”的一声响，只一下，声音消失了，车内恢复了没有卫成声音的平静。
　　戴海莫明觉得不对劲，睁开眼，只见卫成对著他笑。
　　戴海视线往下看，看著一把带血的锋利的刀，比他所见的任何一把水果刀都还利，闪著的光让人不能直视，然後看见了一只独立行动著在车毯上跳动的小手指……
　　卫成的手还在汩汩地流著血，卫成还朝他笑，“你就相信我吧，我以後再对你混蛋，就断一指，你看，手都没了，我他妈还能怎麽混蛋？”
　　他说得镇定，好像那小手指不是从他身上断的一样。
　　戴海呼吸都窒了：“你疯了？”
　　卫成“嗯”了一声，没有否认，躺在了椅子上，脸色慢慢苍白了起来。
　　再失血下去，这混蛋就要死了……戴海一锅粥的脑袋里此时只有这个念头，连卫成的变态也没放在心上，踹开车门对著外面喊，“叫救护车……”
　　来地下室取车的车主奔来他们车前，一看，直接拨了110。
　　戴海真是杀人的心都有了。
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　PS：最近有点小忙啊小忙,乃们看，我这不一闲就更了麽……
　　　　再有，这文中间是真写坏了，没时间修改，就这麽著了吧，再说，干了不靠谱的事再去抹杀也没用，我就放这等著日後让人嘲笑老子，也可用来自嘲下，多好！
　　　　另，那啥，摆下小破碗，各位把小票票君拖出来溜下！




半根指头五十一章

半根指头五十一章

秦峻来的时候，头上还绷著运动头巾，他练拳练到最HIGH处，戴海就在那头鬼吼鬼叫了，一赶到医院，戴海猛地扯住他，圆睁著双目：“那厮疯了……”
敢情戴海已经没把人当人看了，秦峻问：“那你还救？”
“……”戴海无语。
秦峻往房间里看，充满著好奇：“人活得怎麽样了？”
“打了针，睡下了。”戴海一紧张完，更没力气了，瘫在了椅子上。
“呃……”秦峻也往他身边坐下，碰了碰戴海的腿，佯装关心地沈默了几秒，随後再也忍耐不住地问了：“他真想绑架你啊？”
戴海焉了叭叽地点了点头。
“你们到底是多大了？”秦峻也有些想不通，这麽大的年纪，还是俩社会精英，怎麽这一桩桩发生的事拿出来说都是那麽的丢人现眼呢？
戴海也想不明白，低头懊恼地说：“我也想正常点……”一开始就不纠缠，中间不拧巴，後来不念念不忘，他跟卫成其实早就可以老死不相往来的。
该死的，为什麽自己就要招他呢？他妈的後来他怎麽就追来了呢？
那孩子有病……自己跟他玩儿得见势头不对应该早就要跟他散夥的，对他那麽好干什麽？那混帐东西贪著他的好死不撒手了，他一直不消失自己对他也断不了绮念，於是这没完没了的下来，成了一团已经扯不清楚的乱麻了。
“要不，干脆弄死他得了……”戴海自言自语。
“呵……”秦峻一声笑了出来，笑得没有一丁点客气的十足讽刺。
这已经是无数次是要弄死他，但他却好端端活著了……并且刚才要是不管他，卫成也能算得上自杀成功了。
“他这招苦肉计不错，”戴海想了想，“这疯子病得不轻。”
秦峻看他。
戴海这次真正的苦笑了起来，“刚医生告诉我，他应该是隐形偏激型狂燥症者，平时不发作就罢了，刺激点爆了，一发作就会把自己往死里弄，还说，让我悠著点，见他发疯了就逃，免得也被他给宰了。”
秦峻愣了一下，“有这麽严重？”
“他一直都在看心理医生……”戴海拿了根烟叼在嘴里，表情冷漠，“其实也有迹可寻，他妈死的那天，他拿了刀去他爸办公室砍人……”
当年，如果没有他，卫成其实也完了吧？没想到，以为没事了，但病根一旦埋下了就抽了不开，卫成那种表面教养良好，内心暴虐不已的性格，看起来确实容易出事。
卫成这人，有时候管不太住自己……自己先前倒是想替他管，爱得无私得连戴海一想起都觉得起鸡皮疙瘩，可瞧瞧，那位被爱的人都对他干了什麽？
他可真把自己当无偿的上帝索要了……
“要不，”秦峻凑近，手搭在戴海肩让他靠在自己身上，“你真的考虑下换个人喜欢下，别把自己全赔进去了。”
戴海咬著嘴里的烟，看著天花板好一阵子都不说话。
“我说真的……”秦峻看起来确实非常认真，把戴海口里的烟抽了出来扔到了旁边垃圾箱里。
“他会疯的。”这话，戴海说得很是心灰意冷，“我不应该逼他爱我的，哥们就哥们吧，没什麽不好的。”自己要是从一开始就想得开点，不让卫成回应自己的感情，或许不会走到今天这步吧？
卫成性格有缺陷，自己何尝不是？自己发了狠的逼他，用他对自己的在意把他困得逃离不开自己……戴海自省，觉得自己其实错的也挺厉害的。
“我过於想侵占他了……”戴海自述般说著，“他其实就是个不适应当一个人的爱人的人，我不应该那麽爱他。”
秦峻听完，直把他的自白当废话，不屑地说，“哪个两条腿活著的人心里没点病，他这是你纵的，你直接转身跟我回去，保证什麽事也没有，只要断得干净，别总是使著法子让他在意，用不了多久他也会活得好好的。”
“你能不能别说得太直……”戴海皱得眉头都跟眼睛一条线了。
“你是自己舍不得，有什麽办法？”秦峻叹了口气，推了下他，“进去看他吧，老大不小的了，别赌气了，就算他没有你那麽爱他那样爱你，又如何，总比他真的跟别的人过一辈子来的好吧？说句不好点的，接下去他要是过得不好，你心里也不会好受是不是？”
“我……”戴海僵硬。
“你在想这次为什麽又是你低头对不起？”秦峻更无奈了，“爱这种东西哪是比得了的，你非得计较爱多爱少的就真的只有死路一条了……爱不是用来算计的，你以为你爱他那麽多，都快在你高高在上的爱情里把自己溺毙了，可有没有想过，你是爱著他的人，还是爱著你对他的爱？这都让你都快本末倒置了吧……”
戴海慢慢转过脸对著秦峻，眯著眼咬著牙，“你是他朋友还是我朋友？”
秦峻摸摸鼻子，举起双手投降，“当我没说。”

PS：其实卫成病得不轻，大夥都没看出来？
唉，说老实的，为毛老子总是写不出个正常人来？
敢情，本人才是个活生生的杯具。




半根指头五十二章

半根指头五十二章


卫成一醒来就没见戴海。
他瞪著白大褂，实在对这种穿白衣的生物没什麽好感，只瞪了一眼卫先生就恢复正常了，礼貌地问：“请问我朋友在哪？”
医生当然知道眼前这个是病人，两面三刀的人他见多了去了还怕卫先生这种小儿科不成，於是也微笑著说：“我怎麽知道？”
妈的，老子是医生，不是你保姆，丫心残了脑子也残了不是？
卫成看了医生两眼，淡淡地说：“你这样的，不适合当医生。”
医生一愣，被病人教训了？这人是真疯还是假疯，他思索著边说：“他在门外坐著。”
卫成说了声：“谢谢。”支撑起了身体去了门外。

卫成没有说话，坐到了头靠在墙上的戴海身边。
“跟我走吧……”良久，卫成说。
“怎麽样了？”戴海像是刚反应过来，问他。
“还好。”卫成没看自己的手，只是看著戴海的脸，认真地问：“我这样你还不信吗？”
“卫成，”戴海轻轻地说，“你别这样，我们这样下去不行，会两败俱伤。”
“你拒绝我，才是两败俱伤。”卫成呼出了口气，“你说你爱我，总得给我们能好好在一起的机会，我拿出了诚意出来，你就不能配合下？”
“好，”戴海点了下头，也认真地看著卫成，“如果这次还不行，我们要好聚好散，你也不许再拿你自己来威胁我，我对你好，不是让你用自己来伤害我的。”
卫成苦涩地笑，“我知道。”


卫成深吸了口气，这阵子他常这样，好像只有这样浑身细胞才能镇定下来，他才能出去冲锋陷阵。
秘书敲门，问他：“BOSS，可以开始了吗？”
卫面微笑点头，自信且从容。
几个小时的会议结束，他回到自己办公室，第一件事就是打电话回家，问那边的人：“你在干什麽？”
现在应该是吃饭时间，不知道戴海怎麽解决。
“刚叫了外卖……”戴海顿了一下，说：“我翻了下你放在桌上的那份资产评估，我查过资料，你可以买入。”
卫成不禁露出这段时间他又常露出的苦笑，戴海被他利用习惯了，好像已经不再相信他对他无所图了。
可，事实确实是这样，卫成无话可说。
他什麽人都不信，包括自己，但对戴海，他从头至尾都深信著如果世界上是有个人不会真正伤害他的，那人必属戴海无疑。
“下班我接你出去吃饭。”卫成想时间还很多，有些他从没做过的事应该还来得及去做。
“下午我要出去兜风，你说地址，我直接过去，”戴海在那边说：“卫成，你不必刻意。”随即挂了电话。

电话留言有好几条是卫成朋友的留言，有个是他的心理医生的，说上星期他的状态很好，这星期就不必去了。
听到这条，戴海就笑了。
卫成这人，就是过於聪明了，病情都是可以自己控制的，他想好的时候自然是好的，不想好的时候，闹得全世界都以为他下刻就算杀人放火也是情有可原的。
不过，自己也是太刻薄了，总是以最恶毒的角度去揣测卫成的想法，秦峻说得对，他们之间的毛病，有一半也是自己造成的。
他就是不服输，不服卫成总是有办法把他控制得死死的，怎麽逃都没用。
可是，有点是谁也不知道的。
卫成对他，从来都没有诚意。
连这次断指，戴海都闹不出卫成想对他如何……这里面，究竟有没有一点对他的感情？
如果有，他就应该知道，断他的下半身比断他的指头有诚意多了去了……他有十指，断个二三根是没用的，估计那样还会成为他吸引更多眼光的噱头。

卫成下班时，遇到一条时装街，看见里面一家商店有条男士围巾很适合戴海的范，他调转车头时花了半小时，找停车位置又花了半小时，等赶到街对面的商店看见橱窗里的围巾还在时暗松了口气，还好这点时间没被别人买了去。
他打电话给戴海，下意识就说堵车要晚点到，戴海淡淡地说没关系，卫成心里五味杂陈。
他们还是像过去的相处一样，戴海永远都不会对他的所作所为真正的发脾气，要麽冷嘲热讽，要麽就是甩手而去，绝不会把心里头真正的怒火拿出来跟他发泄。
这样的相处想起来就心灰意冷……这麽多年，戴海一直都是对自己这麽干的，卫成有时都想，他对爱情的不确定性，是不是有一部份也是戴海给的？
看，戴海声称这麽爱他，都免不了把爱一次比一次说得像句玩笑话，更别提他老是见不好就走的那些事了。
这种感情的不稳定性，卫成每每想起都有种心慌的感觉，他是宁肯跟人虚情假意彼此心知的谈情说爱，也不愿意真正把自己交付到另一个人手里。
其实他大可找个跟他一样想法的人，那其实也未必不是爱情了，也就不必非得跟那个爱在感情里要求绝对的戴海纠缠了。
卫成在这几年不是没遇到过那样的人，他其实也试了，但，他还是想念戴海，想念那麽强势的戴海却对他无可奈何的模样。
这真是一场没有平静，前途一片缭乱但又无比安心的旅程……卫成这样为他与戴海的关系定位，并最後一次决定不再为他与戴海的关系纠结。




半指根头五十三章

半指根头五十三章

戴海在等卫成时，有个长得挺俊秀的小夥子问他来借火，那是明显的搭灿，戴海礼貌地给了他打火机，没有帮他点烟，算是拒绝了这次W遇。
洛杉矶永远都不缺乏面貌举止良好的男性，戴海在国内算得上比较出色的人物，但在这时尚之都里，随意错身而过的很多人都可以放到杂志上让人评论一翻，戴海在这里倒显得没那麽耀眼了。
不过，在商界里，卫成倒还真是挺容易让人意乱情迷的那种型号，姑且不算他现在的身家，光是他高大又透著股矫捷劲的英俊外表也可以让一波一波的狂蜂乱蝶蜂拥而来，戴海想著就笑了，可能这几年糟蹋自己得够多了反倒有一种对卫成置身事外的小情怀，他有点觉得明知故犯地恶劣地猜想著，要有几个月才能那麽“不凑巧”的看到卫成接受别人的投怀送抱？
戴海又自唾了自己这种要不得的心理，他觉得在这里他真是个太明显的中国人，一对一的观念老是在骨子里叫嚣著不想盲从，明明G圈里性跟爱是分得很清的，能做爱的不一定是情人，是情人上不上床有时还真说不准；但戴海却分得很清，一段感情里，他还是很希望彼此是忠诚的。
卫成是个谁的床都可以上，哥们的男友也可以勾搭的人，这样花心的人要是心怀恶意地去试探他的忠贞度，真要这麽去细究的话不用几根烟的时间就可以见分晓了吧？不过，要是敢去做这种试探那可以称得上是另一个可以说得出去的笑话了。
因为情境就会像这样，例如，哪天他跟情人早上深吻依依不舍道别，临走时他说我很幸福，亲爱的，真的很幸福，然後在中午你觉得倍儿幸福地约他吃饭时，他正在办公室跟他英俊的同事也正幸福地埋头苦干呢……戴海一想这个情节觉得好熟悉，一下恍然大悟，哦，这个笑话其实发生过，还是在老子躺在他身下的第二天发生的，其实要是再来一次，我承受力会比第一次强，绝对会踹他命根子一脚把鞋子擦干净再走人。
想著想著戴海就笑了，拿著水杯喝了一口，抬起头，看到了卫成的脸。

“等急了？”卫成微笑挑眉，英俊成熟的外表惹来几人的侧目。
华人能有此高度，身材，气质，简而言之就是浑身上下都散发著强烈性感气息的雄性其实不多见，卫成算得上上等品，戴海仔细看了卫成几眼，觉得卫成又比以前更招人了。
信在花丛中的蜜蜂不采蜜？匹夫无罪怀璧其罪啊……戴海垂眼，想著我再爱他其实也是没用的，到底是他这样的人不能和我过我愿意的生活，感情再深厚也顶不住事，没有这些事闹腾肯定有别的小琐事，说到底也是个完字。
自己偏不信邪，别人不给偏要试，试了一次又一次，知道不行了这伤心劲还没过呢，又愚蠢地回头了……你管他去死，因为他你已经悲剧了，难不成还得跟为这个花花公子悲剧到底不成？
“牙疼？”卫成低头，纳闷地问。
戴海挡住一来站到他身边的人的手，淡淡地说：“你坐吧，手里拿的什麽？”
“你的，看看喜不喜欢……”卫成把盒子交给他，坐到他对面兴致勃勃地看著他说，那眉目间竟有二十来岁时他们还在称兄道弟时的生动。

PS：真是让我写成了一个没有一点爱的故事。
happy16167同学，我更了，下次咱不用这麽激进的方式摧文啊……乖，省著点看劳资的V文，那样才是好孩子。
这里，飞吻一下各位给礼物的同学们，我一直没说起这事是因为真有点不好意思，我觉得大夥过於厚爱了……汗，能一直看我的文我就觉得是我的荣幸了，很感谢你们的喜爱，谢谢支持。

啊，瞧，窗外有大象飞……同学们，在异象出现之时，允许我再煽下情，啊，是真的感谢你们一直以来的喜爱啊……
其实这话我都说得有点多了，快多得让人都觉得没诚意了！所以我决定，这是我对你们最後的告白贴，以後我不玩这套了。
你们的鸡皮疙瘩，从此之後自由了！
劳资以後还是玩儿流氓路线，那才是真相！煽情空不是我本尊！

PS再PS：这tmd真是个快比正文长的PS，也只有流氓空干得出来。




半根指头五十四

半根指头五十四

“嗯？”戴海见卫成一直看著他挑眉，“现在拆？”
卫成神色暗了一下，点头。
戴海拆完，看了那条银色的蚕丝巾，很适合搭浅色的西装，他笑了笑，“很不错。”
说完，放到一边，看卫成没动作，招侍者上菜单。


一前一後两车进了车库，戴海先下的车，等著卫成停好车一起回。
卫成下车时接了个电话，边说边过了来，手搭在戴海肩上，一起出了车库。
戴海听著卫成低沈的噪音用英语跟对方客气交谈，他看了一眼他的侧脸，卫成像是感知到视线，偏过头对著他一笑。
那是没有玩笑的，也不是示弱的，更不是伪装的笑容，就淡淡的不经意的一个笑……戴海偏过头，皱了下眉。
很不对劲……戴海不怎麽习惯。
他宁肯跟卫成成天冷嘲热讽的也好过这麽……温馨。
果然，人天性是属贱的。
天天期盼著好日子，好日子一来了，就疑神疑鬼这不是阴谋也肯定是一时突为事件，肯定是长久不了的。
戴海不仅觉得长久不了不算，他还觉得有些不了解卫成的……比这几年还不了解，可能这些年都忙著跟卫成抗衡了，都忘了卫成为人处世的那方面又修练到何种境界了。
只怪自己老是把他当心目中那个虽然唾弃但一定要维护的卫成，弄到真正的看似和平的相处，却真有一种陌生的感觉。
就好像真的多年不见的熟人一样，你以为你了解得他很透彻，冷不丁的，他却还是有让人诧异的地方。
戴海对卫成，现在就有这麽一种感觉。
“晚上你要做什麽？你的基金还在操控吗？”卫成拿出笔记本坐到了正在打开电话的戴海身边。
“你去书房吧，我看会电视。”对於卫成的靠近戴海隐忍著，他是真不明白卫成要把温情玩到什麽时候。
对，他确实有好好想过好好眼卫成在一起……可是跟著卫成回来，明摆著卫成就是逼他就范，要说卫成也够狠，断根指头就跟断根头发似的，断了之後就再也没再提起。
他不提，戴海也更不可能再说。
於是，俩个人都当这事没发生过。
只是这次回来，除了戴海去书房找书看到了桌上面的投资报告外，卫成还没拿过什麽事需要戴海给点“意见”。
对此，戴海五味杂陈，卫成这麽做倒还真有点让他相信他点什麽的意思，自己也很是想这样，但一朝被蛇咬，十年怕井绳，戴海从来不知道自己这麽胆怯，但打心眼底，他是真不相信卫成这次会做点让他可能觉得感觉好点的事。
说白了，他信谁都成，就是不信卫成。
就算自己爱他。
这真是个死结……他们之间无论朝哪条路走去，都是死路。
戴海觉得自己跟卫成真是天禀异赋，把两个人的人生弄到如此扭曲不堪的地步还真不是一般人做得出来的。
他们不仅这麽发生了，并且还正在发生。
戴海深陷其中，心灰意冷之余还有些逃不逃得脱都无所谓的冷眼旁观，他觉得这事，真正的结现在是在卫成身上了，他等著卫成明白了後去过他真正的日子，而不是把自己这个在他生命中曾经重要或许现在也是重要的人用这种方式栓在身边。
这不是爱，这还是对自己的利用。
因为自己爱他，他还是跟以前那样百无禁忌。
或许以前戴海把自己爱卫成的话因为自尊说得有过於轻快像说笑话一般，而实际上的卫成说要来爱他，却把爱这个字眼做得像个笑话一样。

“你要不要喝点什麽？”戴海靠在沙发的一角还在看经济台的新闻，卫成在身边问。
“不用了。”
“……”一段时间的静默过後，有邮件到达的叮的一声轻响，随後卫成抬头说，“刚收到份邀请信，有个华人的商业聚会在下星期举行，你可以跟我一起去吗？”
卫成微笑著，那笑容让人无法拒绝。
戴海斜眼看了他下头，随即还是看著电视。
卫成也就没再说话了。


等到那天到来时，早上卫成马虎地竭尽所能地榨了杯豆奶，回到卧室给正趴在床头眯著眼睛看报纸的戴海的手边一放，也凑过去看戴海的报纸。
戴海是无论哪天都会看七份报纸以上……报纸一拿回屋，这人就会自动醒来半趴著翻开好几份报纸看著并且比较著。
卫成跟著看了半会，他上班的时间也快到了，他扯了扯自己身上的睡衣，又扒了扒头发，还是说了，“嗨，那聚会你去吗？”
说著，看著戴海等他回答。
戴海比较完三版的一个关於海洋运输的报道後，转过脸，卫成还在看他，那眼神闪著点小光，倒不疯狂，就是有点执著。
不是又犯病了吧？戴海随意地想著，却还是点了点头。
就像他下意识地不相信卫成一样，但他却还是下意识地想答应卫成说的任何一件事……尤其在这样的眼神之下，戴海现在根本不去抵抗自己对於卫成稍有点认真的眼睛的无能。
抵抗了这麽多年，没哪次赢过。
还好，卫成不知道他对自己的影响力大到何种不可估量的程度，不过，光他知道的也已经折腾得自己够呛了。

PS：传说中很多现实里的人都是活得比较让人皱眉头的，而小说里却恰恰其反大都是美好的，只要作者别对著干非得写BE就成，可是，为毛这小说里两个人，比现实杯具更怀具？
同学们，请大骂几句傻B傻冒之类的弃这文而去吧，我估计著，这故事写不好了，相信本人的第一手资料。




半根指头五十五

半根指头五十五


去的时候，卫成紧紧拉著戴海的手，拉得过紧都让戴海感觉到了疼。
“卫成……”戴海在电梯里都皱了下眉。
卫成没看他，只看著上升的红色字符，面无表情地说：“我怕你跑了，戴海，我受不了你，或者我再来一次。”
戴海无言。
从进场到离场，他微笑满面，举止优雅得体。
卫成与他没有公开些什麽，但俩人之间已经完美地表达出了属於他们的暧昧。


戴海一回到家，从酒柜拿了瓶酒出来，去了阳台，不管卫成什麽反应或正在做什麽，他拿了一个杯子喝了起来。
卫成却走到了阳台，在他背後淡淡地说：“戴海，如果你爱我，别为难你，也别为难我，我想学会好好对你，别这麽推拒我……可能再来一次你都不想再来爱我，可是，既然爱了，何不再给我次机会？”
那口气，很淡，淡得像他说得就像说天气一样轻巧。
戴海回身，把酒瓶摔向他，酒瓶落地的声响很脆，也很惊心动魄。
“闭嘴……”戴海转头，继续看著外边的灯光，这是卫成的房子，一共三千多万美刀……惯常的属於他们的日子，物质只会更好，不可能再差，接下来卫成如果顺利的话，他还会有更贵的房子。
差的就是他们的内心。
有些人焦虑，有些人枯死。
焦虑百分之九十九，途中插进别人用以抒发情绪。
枯死百分之零点一，或更少，全都是心废掉了。
戴海一直，一直都觉得要活得像个人样，不要像别人一样活得像个赤裸的悲剧，他信任爱，信仰爱。
但他爱的卫成不是。
他只会要求一次一次的机会。
要求得他都累了。
自己现在就像个新奇的猎物，都不知道让猎主看中的是他的灵魂，还是他的美丽外表。
假如，假如如果像卫成所说的可能再来一次，戴海是不会爱的。
这麽肤浅的追逐世俗欢愉，也同样无形追逐世俗不幸的卫成，自己是会有多远躲多远的……
“过来。”戴海抿著嘴看著前方。
身後有人靠近。
戴海感知到身後的体温，把口里的酒像咽刀子一样的咽下喉才开口：“卫成，我再给你次机会，最後一次。”
他说完，把酒杯砸向了楼下的地板。
又是一声轻脆的响声。
象征著他们以後一碰就真的会断的关系。


终究，时间没有再来一次的可能性。

PS：指头会写完，并且不可能是BE，他们在一起。



半根指头第二部1

半根指头

第二部

1

卫成把车在进家还有十分锺路程的路边停下，他深吸了几口气，把见完客户的怒气消下，他不想带著不悦回去。
客户的临时故意刁难，代表著这三个月他的加班全都化为乌有，谈判又回到起点必须再谈。
卫成并不觉得在这份合约里自己会输掉立场，他有把握他能拿下最後的胜利，他所需要的是时间，和更多的加班。
可……天知道对此戴海会怎麽想。
他已经连续加班凌晨回去，只睡两三小时天还没亮就回办公室这样快三个月了。


卫成进屋时，戴海在说电话，神情看得出很轻松，见卫成进来他笑了一笑，拿著电话离开了客厅。
卫成把公事包扔到沙发上，头低了下来，这是这麽长时间来第一次按时下班，可看样子戴海没有觉得有什麽。
无可避免的，刚平复正常的情绪一下就低落了下来，他甚至觉得脖子都伸不直，疲乏得连走到沙发面前的力气也没有。
“怎麽了？”他耳边响起了声音。
卫成迅速抬头，看见戴海皱著眉看他，同时把手中的水杯无声地递给他。
澄绿的水有著亮眼的颜色，喝下喉咙有凉爽到心底的惬然，卫成一口喝完，拿著杯子低了头。
“怎麽了？”戴海再问，摘了耳边的蓝牙塞到裤袋，再问了一次。
卫成摇头。
“卫成？”戴海叫了一句，伸出双手来捧卫成的脸。
“没事……”卫成不得就势抬起头，他勉强地说著两字，无法掩饰眼中的红意。
“到底怎麽了？”戴海的眉头皱得更凶了，俊美的男人眼中有著明显的不悦，还有担心。
卫成抿著嘴沈默了几下，笑了笑，终於说出口：“我以为你……不关心我了。”
戴海看著他，眉毛没有舒展。
“今天是近来我第一次早回家……”卫成不知不觉地说著心中所想，“而你看著我就是转头离开。”
戴海微有点不解地继续看著他。
“我很难受。”卫成说著，伸出手抱著戴海，“你别离开我，好不好？”
他的声音埋在了戴海的颈间，低哑的声线挠得让人耳膜骚痒，戴海没有说话，只是让他这麽抱著他。
半晌，卫成最後说：“最近一直在工作，接下来也还要继续加班，我会尽量按时回来。”
戴海听了，像是漫不经心地“嗯”了一声，接著拍了拍他的肩，说：“那好，我去做晚饭，你想在家里吃吗？”
“想。”卫成斩钉截铁。

PS：啊，这几天都没咋码字啊。。。。。抽下自己。
　　我想试试重新开始把指头写好。
　　第二部不会很长，中篇。
　　




半根指头第二部2

半根指头第二部2


戴海做了点汤，其间秦峻来电一次，指导他放姜跟盐的次序。
间接说到他们前先开办的拳馆的场地得退回去。
跟秦峻呆同一个地方差不多两年，拳馆是戴海开来练身体的，现在眼看短时间也回不去，场地放在那倒也跟以前一个星期只用两天开放时没什麽差别，但，秦峻这个中下贫民是不可能眼睁睁地看著场地放在那纯浪费钱的。
戴海只好说，“那就退。”
“你什麽时候回来？”秦峻在那边问。
“过段时间吧……”戴海仔细地煎著牛排，他最近才学会自己弄点吃的，不太熟练。
说话间卫成进了来，默不著声地接手了他手里的活。
戴海退到一边回著秦峻的话，“你要不也抽点时间来趟美国，下月有时装周……”
秦峻在那边笑，“汪汪说，我再不攒养老钱，以後他不养我。”
“呵……”戴海笑，背靠著门，看著对面玻璃里自己修长的倒影，“告诉他机票我出，他的礼物我也负责了……”
“嗯……”秦峻沈吟，说：“那他家犊子的呢？”汪汪对他家男人那叫一个维护，出门见著个什麽好的都恨不得全搬回家给他男人，少什麽都不能少他男人的。
“算我的，”戴海微偏了下头，看著卫成动作纯熟地翻著牛排，笑著说：“谁叫我是有钱人。”
秦峻替他家汪汪大人占够便宜了痛快答应，“那好，我过来。”
戴海“嗯”了一声，秦峻却在那边叹了口气。
“怎麽了？”戴海挑眉，说得好好的这秦峻叹的是哪门子的气。
“你真没做饭天赋……”秦峻在那边啧了一声，“你去看看那汤去，我都说了放了盐就该关火了。”
戴海连忙站直身体去关开关，掀开锅，闻到一股沁鼻的香味，对著电话说：“挺好的，不说了，该吃了。”
说完要去拿碗，一旁的卫成却伸手挡他，淡淡地说，“碗柜在我这边，你叫我拿就好。”
戴海微怔，看著卫成转身打开厨柜。
他还真没想让卫成顺手拿一下。
人与人之间的互动最能曝露关系……戴海为此心悸不已。


牛排最後是卫成煎成的，戴海对牛排的漂亮颜色给予了几句赞美，拿著报纸又看了起来。
卫成吃著边说：“我想这个月就不安排锺点工采购食品了，每个星期六下午我们去趟超市，你看行吗？”
说著同时，他也接了个电话，但眼睛一直看著戴海。
戴海看了眼用英语飞快跟对方员工交换讯息的卫成，等他说完点了下头。
“你记得刘英吗？”卫成喝了口汤，抽了张纸巾给停下刀叉的戴海擦嘴，“他在他公司的合约结束，我想请他过来负责国内的市场。”
“刘英？”戴海接过擦了下嘴角皱眉，那人跟卫成差不多是穿同一裤裆长大的哥们，其父母在政职位比卫成父亲还高一个级别，早些年在国内严打双规中落马，然後这人就在国内消失了，听卫成说是出了国在哈佛念书，“你要回国？”
“暂时没有，但国内市场也该到了开拓的时间了，负责的邓中磊魄力不够……”卫成淡淡地说著，看著戴海停下了刀叉，问：“剩下的还吃不吃？”
戴海看了最後只剩小半块的牛排摇了摇头。
卫成叉进放进自己口里接著说：“等美国这边稳定，过个三五年的我们还是要回去的。”
戴海敛眉，“要不我回去？”他看著卫成，不知道戴海为什麽要提起刘英，但很明显，如果卫成要开拓国内市场没有比他再适合的人选。
“我工作上的事，”卫成吞下口里的牛排，喝了口水，“我会自己尽力解决，跟你说是因为我想说，不是要你帮我的忙。”
领会了他意思的戴海一时之间无语，伸手去拿水杯喝水，喝了半口才发现心不在焉拿的是卫成的杯子。
“戴海，”卫成直视著他，“我跟你说的是真的，你别老觉得我不会长进，我也不急，我说出来是怕你用以前来误解我，今年你三十六了，我再混帐也不敢拿你的时间这麽浪费著。”
戴海嘴边牵扯出笑意，微张了下嘴还是没有说话。
卫成也笑了笑，没说话。
俩人没有尖锋相对，又不能彼此客套又虚假，这种时刻还真不知道说什麽才好，总不能像二十来岁那样拳打脚踢交流吧。
想想，他们还真没个正常相处的时候，最温和的时候不过是吵得累了打得累了时俩人安静靠著。
“刘英回国前会在总公司呆半年，他知道我们在一起……”卫成也扯著嘴皮笑了笑，“他说要住我们家，看我们是不是还跟以前一样只要呆一块半小时就得干架。”




半根指头第二部3

　　

半根指头第二部3

卫成早起时，发现戴海睡了半个身子在床边，眼看就要倒下床了。
“你醒醒。”卫成压抑著欲要发疯的神经，尽力冷静。
“什麽？”戴海刹那清醒。
卫成又尽力忽视他的谨戒，平静地笑著说：“你躲我不这样躲吧？”
戴海回眼看了一眼，发现自己只差一步就可以摔下床，愣了一下，也笑了，这可怎麽得了，做爱做不得就算了，连睡同一个床潜意识都恨不得逃离了开。
他这病，怕不比卫成轻。
倒有点明白卫成那种要在一起但又不能成为情人的感觉了……如果做错了点什麽，真不能成为朋友，只会是仇人。


卫成在倒果汁，平时他去上班不会下床的戴海站在他身後，半晌说了句，“对不起。”
他喝了半杯果汁，回过头淡淡地说：“你该知道，我确实很珍惜你跟我的友情。”
戴海默默无语。
卫成又喝了一口果汁，低垂著眼继续说著，“你看从我们认识时起，在人面前也好，在人後也好，能依得你的事我哪桩没依得了？”
“就一桩没依了你，你就走了……”卫成笑得有点不屑，“我那麽多年对你的妥协算是没用了，你不在乎，可我也没办法，我知道你是真心对我好的，更知道哪天我就算一无所有你也会不放弃我……所以我也舍不得放弃。”
他说完，看戴海没有说话，洗完杯子，拿起外套，走近戴海身边低下头在他额角吻了一下，“我去上班了。”
戴海微抬著看著在外面叱吒风云的男人，敛了下心神平静地问：“你的真心有几份？”那些利用，里面有没有真情？
“我只对你示弱……”卫成在他脸边叹息，“我以为你懂。”
卫成再没有说话，提起外套走出了门。
只是到了门边，又回头说：“我走了。”
戴海看著那双认真的眼，竟点了下头。

过了几天，刘英来了。
卫成接的机，刘英在车上一直都在嚷嚷，“你们真的在一起？”说话的样子，真的像是已经确定了世界末日就在眼前。
卫成仰头哈哈大笑得差不多把手中的烟都给掐断。
刘英问：“他还打你不？”
卫成笑，不答话。
“他还骂你不？”
卫成一样笑而不答。
“他还动不动就教训你不？”刘英再问。
卫成还是没有回答他，只是一直都在笑。
刘英拍了下腿，“看来没招了，跟以前一样，我说卫成，你也该变变了，不能一直让他这麽打压著你。”
卫成想了一想，摇头。
刘英说：“你算算，为了拉拢他你把我这铁哥们拉下过多少回？我说，这次我住你那，他不会跟以前一样暗著整我吧？”
卫成终於说话，“如果能那样，其实挺好。”
刘英怪叫，“这样叫挺好？卫成，不带这样对你铁哥们的……”
卫成诚实地说：“真这样，英子，他现在都不理我，我跟你打赌，你要是在他面前提起以前的事，不管是你跟我，还是我一个人的混乱史，保证用不了几天，他就会想著法子折腾他自己，折腾我，然後就闪人说拜拜了。”
刘英瞪眼，半天才说：“他妖怪成这样？”
卫成苦笑，“不怪他，我也有错。”
刘英无语，过了一会说：“那麽这麽说，我得在他面前装孙子？”
卫成点头，还下了命令，“顺便帮我看看，他还有心没心跟我在一起。”
刘英看他一眼，“如果没心呢？”
卫成扯了下嘴角，“那我再想对策。”




半根指头第二部4

戴海见刘英时，那脸上的笑容无懈可击，带著得体的，礼貌的，又保持著一定热情的方式让刘英一见他就伸出手挡著，“别，戴海，我这麽一见你，就知道你丫跟以前一德性。”

戴海好风度，笑：“那就先进来。”

卫成先进门，拍了下他的肩，对著刘英说：“你房间在一楼，左转那间就是，你去看下。”

随即回头问戴海：“出外吃还是在家里吃？”

“有贵客，当然外面吃。”戴海问刘英，“想吃什麽菜？”

刘英自己搬著两箱子，“随便……”

又忍不住说，“卫成，就算我们是哥们，你帮我搬下箱子又怎麽了？操了，以前打个球你都要帮戴海背球兜，老子这麽重你看都不看一眼，你是这麽把人当哥们的？”

戴海听著眉眼不动，卫成也无动於衷，瞅著刘英那高大身板嘴角抽搐了一下，“我倒不知道你这麽娇气。”

刘英哆嗦了一下，给气的，拖著他那俩巨大的箱子去找他的客卧了。

“他倒没变。”刘英一走，戴海对看著他的卫成说。

“他父母的事也快完了……他想回国，正好我也有那个意思，你别看他还跟以前一样大咧，南美的市场就是他一手帮他以前那公司打下的。”

“我知道。”戴海略点了下头。

“你知道？”卫成挑眉。

“我查了他。”戴海笑了一笑。

“还跟以前一样，”卫成叹气，“放心吧，刘英不会。”

以前卫成大学时候被人暗算过一次，那人跟卫成称兄道弟好一阵子，高中三年大学二年的交情让卫成对兄弟无所防范，被陷害差点捅出大祸离校，後来戴海一股脑的把卫成身边的人查了一遍，後头调查资料一出全甩到卫成脸上叫他多点心眼。

戴海只是笑笑，没再说什麽。

可能就是照顾得习惯了，卫成要是真有什麽事，他第一个就是会在的。

这改也是改不得了，为时已晚。

他们去中国餐厅吃的饭，刘英灌了几杯白酒下去，话匣子一开，嘴就痞了：“戴海，我说这麽多年你怎麽还这麽闷骚？”从小，戴海身上的白衬衫就比别人身上穿的白，现在看这样子，也快四十岁的老男人了，怎麽还透著股风流劲？

戴海保持著他得体的皮笑肉不笑，“你不也是……”还是跟以前一样缺心眼，什麽话也敢说，真当自己还年少无知。

“靠……”刘英听出他话里的讽刺味，转头对卫成说：“哥们，我一万个想不明白，你就怎麽把自己交待在他身上了？”

卫成笑，说，“我主动的，也乐意……”说著，含笑的眼睛看向戴海，透著几许的温情。

PS：泪奔，鲜网上不来啊上不来~~~~~~~~~~~~~~~~~老子怒了！




半根指头第二部5

戴海不著声色地移开眼睛，没有对上卫成的视线。
其实不光他，刘英也呆了，有点喃喃地说：“卫成，你这是咋了？”
这样……温情的卫成？我的老佛祖啊，这是卫成不？这让人活不活了？
戴海看著刘英的傻样也无奈了，不怪刘英，就算自己这跟卫成这主折腾的，也有点吃不住最近的卫成了。
就跟别的灵魂附体了一样，卫成都快不是卫成了。

卫成挑眉看著一个镇定自若，一个筷子举了一半就目瞪口呆的人，想了一下，没说什麽挟了块鱼挑了刺，放到了坐他一臂之外的对面的戴海碗里。
“这到底是咋了？”刘英把筷子含到口里，一幅不知所措，看著戴海的小眼睛里透著“妖怪，快把我兄弟还回来”的小眼神。
戴海不想说话，摇了下头。
刘英强自镇定了下，偏头向卫成，“卫成，我记得我们去年在摩纳哥还见过一面，这才一年多一点，你确定你没事？”他现在确定不是戴海毛病，而是卫成有病了。
那个风流倜傥就算深情也透著几分凉薄的薄幸男人哪去了？要说人是会变的刘英信，但他不信自下面能挺起就不知道定情为何物的卫成有朝一日会变成这幅脉脉深情的样子。
就算恶心人，也不是这麽个恶心法的。
“我从良了。”还好，就算内容有点让人觉得矛盾但口气还是挺卫成，三份漫不经心七分随意。
“为了泡你，他把自己改造得还……”刘英琢磨著接下来的形容词，但实在想不出，挟了筷竽头塞进口里打算把自己给咽死。
一直有几分冷眼旁观的戴海笑了，对著还帮他一个劲挟菜的卫成说：“你吃你自己的。”
卫成拿著PDA出来，屏幕放到戴海面前，上面有非常卫成式的简条，引用他人的话，还有他自己对此的心评，他指著引号里的内容给戴海看，说：“我其实觉得体贴这项我不是很做得来，你一时半会也不觉得这能像是我做出来的事……这条，我再看看。”
说完他指著下一条，“送花怎麽样？”
戴海眯了下眼，淡淡地说：“我对花花草草不感兴趣……”
“那就送衣服。”卫成在PDA上手动加备注，头也没抬跟刘英说：“眼睛别瞪这麽大，小眼睛就是小眼睛，再瞪也当不了照明灯。”
“这到底搞的什麽鬼？”刘英被刺激得中文也不会说了，崩出了句英语。
戴海拿著酒杯抿了口白酒，他要是知道搞什麽鬼就好了。
这快半年，他们是一个防范有加，一个死命进攻。
弄得都不像他们自己本人。
不过，他们对待对方什麽时候像过自己本人了？习惯了就好。
“我就想变好点，难道现在还不许浪子回头了？”卫成说著，手臂抬起放到刘英椅子的靠背上，动作洒脱利落，到底还是那个骨子里透著几分不羁的卫成。
“孙子。”刘英皱了下眉，举起酒杯对戴海说：“来，干一杯。”
戴海挑眉，举杯，干了。
“说实在的……”喝完刘英抿了下嘴，“我实在不看好你们，先不说戴海，光卫成，我就问你，你确定你是玩真的？当初小业为了你把自己弄疯了都没多留住你半会，你还想再糟蹋对你自己好的人？”
他一说，卫成就冷下了脸，转头看戴海。
戴海依旧云淡风轻，镇定自若的样子。
“刘英，”卫成淡淡地说：“你想说明什麽？”他看著刘英，眼睛里透著几分犀利。
“没，”刘英也看著卫成，“我就是想说你造的孽够多了……你曾说过你把戴海当一辈子的兄弟，跟谁散都不跟他散。”
卫成笑，不过却是冷笑，“我还说过我把他当命根子……刘英，我没想过跟他散。”
一瞬间，两人剑拔弩张了起来。
“小业是谁？”戴海问了一句，看著卫成说：“那个曾经在你公寓里住了段时间的男孩？”
卫成点了下头。
“你也认识？”戴海问刘英。
刘英铁青著脸，没有说话。
“他表弟……”卫成简短地说。
戴海看著卫成，没再说话。
卫成知道戴海眼睛里透露出来的东西，勉强地牵扯了下嘴角，说：“公事归公事……是不？”最後一句指向了刘英。
刘英也僵硬地点了下头。
“那就好。”戴海轻扯了下嘴角笑了一下，“谁没点陈年旧事，只要不耽误工作就成……”
就卫成现在这点根基，要是再落马，可就没那麽好的时机再爬起来了。
戴海冷静地判断势态……而卫成与刘英的事，他可不想管，卫成那点破事，自己是早知道的，要计较那些他後来也不会那样，刘英现在挑出来是想拆卫成的台还是想让自己难堪，都没什麽意义。




半根指头第二部6

半根指头第二部6

刘英的工作立刻就了位，戴海没跟著去，卫成说没事就没事，他就算想操心也得看是什麽时候。
毕竟接下来的路都是卫成去走的，他管得太多，不好……再加上卫成也没那意思，他更是不会插手。
只是过几天，卫成半夜回来在浴室里咳得惊天动地的，戴海装睡不成只好起身去问：“怎麽了？”
他赤裸的上半身在空气中显得结实修长，灯光一照射，显得过於的魅惑十足。
卫成回过头像是看得愣了，好半晌没有说话。
“卫成？”戴海走近，他习惯穿棉衫的裤子睡觉，上半身裸著，现在这模样算不上有损风化，但卫成的眼神却硬是让他觉得自己招摇了，他低下头看了自己一眼，又在卫成咳嗽时抬了起。
“感冒了？”卫成的鼻子有点红，戴海伸出手摸他的额头，“要不要帮你拿点药，或者我开车带你去看医生？”
“没发烧……”近几日忙得根本没睡的卫成哑著噪子，亚洲的市场他早就想要扩大，加上原本要解决的合同，这两件事已经让他无法顾及戴海，更别说自己这具还要被时间操弄许久的身体了。
“那吃点药，我去拿。”戴海说著退了一步，看了眼卫成转身走了。
卫成看著戴海走得平稳干脆的背影，突然有些明白这些年对他的执著了，这麽个出色的男人，不是哪个都会像他那样的爱自己的……更不可能谁有戴海这样的风度，他只是感情上有点洁癖罢了，就跟自己永恒般相信自己不会跟一个人固守著过一辈子一样，他们都过於执著於自己所要的了，以至於俩个同样偏执的人把一切弄得一团糟，以至於成了现在不清不白的状态。


时间这种东西，总体就是一个给予人一点快乐就恨不得你付出十倍代价的载体……上帝老爷在上头日子过得无聊著呢，看著人磕磕碰碰的也算是下酒的笑料。
戴海破产之後，手中只有几支期货基金，好死不死的现在还在缓冲状态，他能用的钱不多。
戴海是孝子，每月会给他母亲家用，尽管她有他继父养……再加上戴海手脚也从不吝啬，更重要的是，时装周要开始了，那代表著大把的钱又得进入另一个市场循环了。
他不得不接手了一个为期半年的投资顾问的活，对方是以前合作过的老板，人也挺好，就是也是一工作狂，提出预付出高昂薪酬之後，戴海还需要一个月才去上班呢，他倒好，一天一电话问候，说是要跟戴海培养工作默契。
这天戴海刚醒，趴在床板上看报纸，电话就来了……莱恩老板在那边愉快地说：“早上好……”那精神气就差没把戴海有点低血压还没真正清醒过来的脑门给震昏。
戴海定了定神，回道，“早上好……”
“今天阳光很好，一起喝杯咖啡？”莱恩老板热情有加。
戴海眯著眼看窗帘，房间里有点光亮但也看得出外面晴朗无比了……身旁的人也是晚睡早起的，不知道什麽时候去公司的，也不知道感冒好了没？
他想著，口里应了声，“好。”

PS：据说今儿个鲜小受抽得很哈皮，慰问下各同学，鲜小受就一傲骄，时不时扭个腰发个小脾气的很是正常，咱们正气攻一定要大度容忍它。




半根指头第二部7

半根指头第二部7

可能人上了年纪，心也就变得要随意得多，人再固执身上的棱角总是不可避免地要被时间磨去一些。
没有谁一直可以像刀一样活得锋芒毕露，毫不动摇。
戴海以前琢磨著自己无论如何也是把刀吧，可是在越磨越钝的情况下他算是明白了，他要是不爱上卫成，他这辈子还真有功成名就踏上事业顶峰的一天，但……现在就扯淡吧，他就跟一般精英一样挣点小钱，过点外人眼里瞅著体面的小日子吧。
大老板莱恩可不是这麽过的，戴海来美国第一年，他还是个在华尔街忙得三四天都没空换衬衫的小职员……现在，华尔街的泡沫灭了，这个毛发盛密的欧洲人却成了首屈一指的投资公司的BOSS，净资产已经在十亿美元上了。
“伊森，”莱恩亲昵地叫著戴海，“你可以去我公司看看，我已经帮你安排办公室了。”
戴海不著著痕迹喝了一大口咖啡，“这不还有段时间吗？我迟点再去。”
“你要去时装周吗？听说这次有几个新秀不错……”莱恩毫不掩饰地热情放电，就差没叫我可以帮你的衣服买单了。
这可真是过於热情的培养工作默契了，戴海为了五斗米忍受骚扰，“是吗？”
“是的，我们一起去？”面目其实还凑合，身高更是雄伟健壮的莱恩脸上的笑容足以融化一座冰山。
戴海是真想拒绝，可哪能对著他未来老板这样的一张脸拒绝，谁要是拒绝他妈的肯定就是个智商及理解力低下的白痴。
眼前似乎滑过卫成的影子……戴海摇了摇头，还是拒绝了当了白痴，“对不起，我已经约了朋友。”
“是吗？”莱恩的笑脸垮了点，随即太阳又挂起，说：“今晚怎麽样？有几个新秀会参加的派对，你以前的小男友也会去……大夥可以好好聊聊。”
莱恩为了泡自己可真是生冷不忌，连前男友也可以用出来诱惑了，戴海这下基本就是没法拒绝了，要不，以前那小男友一旦知道他要是没去，会跳著他的澳洲舞步前来逮人的，这莱恩可真不愧为生意人，总是能冠冕堂皇地要挟人并且还真能成功。
要知道一逮就会逮到两前男友……那小孩估计会乐疯，凑齐了3P的人数不是。


戴海答应了晚上派对的邀请，不过拒绝了莱恩的接车。
这明摆著的多喝几杯送人回家顺带上个床的意思。
要是空窗期戴海不会拒绝偶尔的一夜情，就算跟熟人也无伤大雅，但，现在？看在老天的份上，尽管他这半年他一直是跟他左右手相亲相爱饥渴得早就想找人大干一场了，但卫成还在，还活著，他没死。
戴海不得不继续跟卫成死磕，等他出轨散个干净，或者拖得没法再拖了，你情我愿地把性生活这事给解决了。
不过，这事不会发生在今天。
等到下午，戴海完成了必须要做的工作，去泡了个澡，脑里稍思考了下今晚要穿的搭配，不能因为自己没有性生活连讲究也要少了去。
於是等到他到了派对会场，就算全洛杉矶的帅gay有半数以上都在派对里，但戴海还是轰动了一把，他穿的V字剪裁到胸下三厘米的T恤，加了条长型十字铂金镶钻项链……紧身的牛仔裤包住了修长的腿，硬把身材拗得极品得让人想立马拖了去滚床单。
莱恩看著他更是毫不掩饰地把口中的酒急急吞下，手欲要伸过来……被戴海轻巧地一转身就朝他身後喊，“休斯……”
戴海的前小男友从人堆里疯跑出来一个跳跃挂到他身上，把口水毫不吝啬地往他脸上抹，“哦，上帝，我的圣母，伊森，你比以前还诱人……你到底是怎麽活著的？”亲完，更是身体力行地把手伸到戴海胸口痴迷地说，“亲爱的，我想马上亲吻这片光泽的肌肤,更想让你马上狠狠地操我……”
戴海苦笑，把他的头从自己胸前用力揪起来，这可怎麽得了，这活色生香的，自己很容易犯错误的。




半根指头第二部8

半根指头第二部8

“伊森……”现在不能再说是男孩但还眉眼种还是有种男孩无拘无束气质的休斯笑得让人汗毛都服贴，“今晚把你给我，好不好？”
　　那种坦荡与索求让任何一个有爱美之心的人都无法抗拒。
戴海觉得自己真他妈是个死心眼的人，以这个时候还在犹豫著态度来说。
“伊森……”休斯的舌头已经舔上了他的胸口。
戴海痛苦扭头，看到一边红著眼赤裸裸嫉妒的莱恩，话都说不出口了，无可避免的，他下面起来了。
这世上其实是没有柳下惠的传说的，如果有，那丫肯定也是个性无能，戴海抱著休斯，如果不是这前小男友也曾是卫成的小情人，他肯定会立马找个地方就把事办了的。
挑起的火让戴海无从想得太多，看向了一旁屁都不敢放，舔著脸就差没叫我也要的莱恩，心想，不要找他？
可是，他是老板……可是，你敢说他当自己老板不是存了勾引自己的心？
正当戴海左右摇摆拿捏不定时，休斯的手已经摸上了他下面的性器，还吃吃地笑著说：“它已经很大了，伊森，我会吃得它更大。”
当下，戴海决定解决燃眉之急，一个转身抱了人走，凑到角落一桌子发现那里已经有人吻得如胶似漆，他只好说：“挪挪。”
那打得火热的一对很识趣，挪了半张桌子给他们。
戴海刚把人放下，休斯就蛇一样从桌子上滑到了戴海胯下，没几秒就把戴海的性器给掏了出来。


当戴海尽最後的理智想思考点有意义的事，例如卫成要是知道了会如何之类的傻B问题时……莱恩也过了来，大手摸上了戴海的脸。
只一秒，所有的火全部熄了下来。
3P，这是戴海有些接受不了的……对於性爱的追求是男人的天性，可那并不代表他非得放荡不可，他试过，但他不喜欢。
他下面软了一些，休斯抬起头来，眼睛里有些困惑。
戴海苦笑，推开莱恩，说了句“对不起”，提起裤子就往门边急急走了，走的时候撞了好几个人，连说了几句对不起，在门边撞的那个人一看他眼睛都亮了，对不起也不要，干脆抓了他舌吻了一阵，看他没有继续下来的意思才放开了他。
派对里的帅哥们太多，一时之间休斯跟莱恩追不上来，戴海连自己车都懒得去取，干脆拦了车就上了去。
车开一会他也不知道去哪，下意识的他不想回家……胸口还有休斯留下的吻痕呢。
等到出租车司机第二次问他地址时，戴海叹了口气，终把卫成公寓的地址说了出来。

戴海在车上不是没想过卫成不在家的……可能加班再晚点就睡在公司了，并且也是可以通宵加班的嘛。
可是，他还是失望了，等凌晨刚过半点左右他到了家，发现房子里的灯光是亮著时，戴海真是恨不得回头再上车，可是出租车已经开走了，不能让他好好逃避。
他刚开了门，就听到卫成在说：“戴海？”
“你手机没带？”卫成有点急忙走了过来，在几步远处站定，径直看著眼前的戴海。
男人的胸很性感……嘴唇有点红，一看就是被狠狠吻过，眼角眉梢有一些疲惫，像尽性欢爱过一般的模样。
卫成的声音卡在了喉咙里一句都不能再吐出。
反倒是戴海愣了下，去掏裤兜，发现手机不在，发出懊恼的一声，用手拍了下额头，“休斯……”他无声地呻吟，那澳洲男孩爱从别人裤兜里掏东西当下次好见面的毛病还是改不了。
“休斯？你见他了？”卫成的声音一下就冷了起来，脸上的皮肤像立刻就紧绷了住，里面藏著无法停止燃烧的怒火。
戴海抬眼看了下他，点了下头，越过卫成：“我去洗澡……”
卫成没动，眼看著他从自己身边走过。
其实那一刻，卫成第一次想拿什麽砸死戴海，这样，自己就用不著连呼吸都困难了。

卫成深呼吸了好几分锺，想著他看的那医生跟他说过的一些废话，例如对最亲的人如果再过於偏激的话，那麽最後肯定後悔的会是他自己。
他其实知道自己不会对戴海怎麽样，从小到大他都是听著戴海的，从没想过动他，但跟他在一起的戴海身上满是别人的痕迹，第一次，卫成觉得心如刀割……他的男人身上有别的痕迹，真是，不可饶恕。
“……”卫成拉开浴室的门，看著洗著澡赤裸的男人没有说话。
戴海回过头看他一眼，拿著毛巾擦了下眼，继续冲著澡。
卫成走近，抱著戴海，接下来的第一个动作就是拿手指粗鲁捅进戴海的後方。
“啊……”戴海大声地痛叫了一声，不可思议地回过头看著暴行的卫成。
“涩的，没有人进去。”卫成说话了，眼睛是红的声音是干的，“还好，你没跟人干。”
“卫成，你他妈在想什麽？”戴海被疼痛激怒，他粗骂著卫成用手顶开他，“滚蛋，你他妈发疯少找我。”




半根指头第二部9

半根指头第二部9


“戴海，我难受。”指头还在戴海後面，卫成紧紧地死掐住戴海的腰，口里却说著示弱的话。
戴海不知怎麽的被气笑了，他咬著牙，“卫成，死开。”
卫成哼了一声，“得，你说我发疯了我就发疯给你看。”说著也不管戴海，两手全掐住戴海的要害让他动弹不得，下方就猛冲著那个洞口就钻。
哪想那是男人的肛门，不是是个东西就可以进的，何况这还是隔空钻洞的，就算卫成那根又大又粗也没用，丫把这当耍杂技呢？铁杆子钻小洞？
卫成截了好几下都没截进去，戴海气得在翻白眼，想收拾了他却是手脚都动不得，这下可算是明白了以前打架卫成都是让著他，这厮力气大著呢。
“戴海，”卫成钻不进去更暴躁了，“妈的你别动，你看看你这贱样，身上都是别人痕迹。”
说得牛头马角的让人理解不了，可卫成当这是说明了，把戴海反过身来一嘴就堵了上去。
刹间，像是天雷地火般，也如炽液焚身般，卫成的嘴唇与舌头解碰到戴海时，後者的下面不可避免的挺立了起来。
都是成年男子啊，装的都是什麽B啊，对方都是自己喜欢的人，还赤裸相贴著，这个时候谁心里没火谁他妈就不是一个男人。
於是，俩男人嘴唇一贴上，下面的命根子都直直的也贴著了……完全顾不得脑袋里那点可怜可笑的理智了，卫成一个转身压著戴海到了墙壁上，双手再一动，就把戴海的一条腿支到了自己腰上。
戴海没被吻糊涂，当卫成的手指向下面拓展时他气喘吁吁地离开卫成的嘴，捧著他的头厉声质问：“为什麽要我让你操？”
不让我操你，难道你操我？卫成的独断这时显示了出来，不过此时他只在心里冷哼了一声，嘴上缠绵著戴海的嘴唇还来不及，哪有时间说话，就想哼一声他也不想浪费。
卫成从来没觉得如此热爱过跟另外一个人接吻……事实上吻著戴海炽热的唇，火热的舌头和内腔时他都觉得灵魂在燃烧。
他不知道这是嫉妒的力量，还是别的什麽……不管如何，他只想尽情地蹂躏他身下的这个男人，狠狠地操他，让他知道他这次不是说说而已，他妈的他是想让他们俩个人在一起。
谁也甭想再去找别人。
都没门。

体内的火像是要把人都烧尽了，卫成钻进戴海的身体里，听到他嘴里的闷哼声，下身更冲动了，连缓冲也没有，一冲到了底。
“戴海，戴海……”卫成急急地冲刺著，嘴唇在戴海的嘴间叫著他的名字。
“你丫……”戴海被操弄得疼痛不堪，咬著牙只来得及说出两个字，又被重重地顶弄了一下。
“好爽，戴海，”卫成的脸被激清染成了红色，纯男性的脸上有著让人无法挪眼的性感，“你别太紧，让我插进去。”
戴海咬得牙都快碎了，卫成捅进去的力道一下比一下重，可悲的是，这样纯占有的态度却让他感觉到一点快感……妈的，戴海觉得真要给自己供块圣母碑了，这可耻的容忍力。
“啊……”戴海叫了一声，体内被卫成顶到了那点。
“这里？”卫成挑眉的动作很霸道，紧接著的就是他更重力的冲刺，一下一下都打在了那个点上。
戴海前面软下的挺立一下就又直了起来，在卫成粗声的喘息中，在激烈的撞击中，戴海伸出了手，挂在了卫成的脖子上。
“吸我。”卫成命令著。
只一下，戴海紧紧地收缩著肠壁，引来卫成至极的呻吟声，“GOD。”
一片红色的迷蒙中，颠颇的摇摆中，卫成额上的青筋甚至极力的崩了出来……戴海口干舌燥，狠狠地低下头吻上了卫成的唇。

PS：大晚上的写H文，唉，老子真是厚道淫。
　　打个哈欠吱一声：爷们打赏下撒，给点小票票让破碗君过个暖和夜呗。。。




半根指头第二部10

等在床上第二次发泄完，卫成还在喘气，戴海推开了他。
还没下床，被卫成拉住，“去哪？”
“浴室。”
“一起。”
卫成揽住戴海的腰，中途戴海腿软了一下，卫成捞住，忍不住笑了一声，被戴海瞪了一眼。
成年人做次爱实在没大不了的，只要他们不是情侣身份，只要不要一个人上完了床改天就上了别人的床，实在不是伤和气的事。
戴海被上了，这是他自个儿愿意的事情，就算事先卫成有强迫，但後来也是成了和奸，所以他懒得就这事想个七七八八的，他需要的是……
看著满室乱籍，戴海深吸了口气稳定情绪，“你收拾下，我洗澡。”
卫成挑眉，看著大大浴室里那些在他们刚才热烈运动中撞毁的瓶瓶罐罐，又笑了。
“戴海……”卫成不是会收拾的人，所以他也没为难自己，绕过那些小阻碍走到淋浴头下抱著戴海，亲吻著他的肩头。
戴海没动，他尽力不让自己软倒，事实上他腰部又疼又酸，只想洗干净把自己扔床上。
“我们上床了。”卫成用宣布他公司成立一样的口气宣布著。
戴海扯著嘴角要笑不笑。
卫成低头看著他的脸，闷了半会说：“我要上班了。”
“嗯。”
又等了半会，卫成没好气地抬头瞪了没完没了在喷的淋浴头一眼，又问：“你不说点什麽？”
说什麽？是你上了我不是老子上了你……戴海无语。
“喂，说点什麽……”卫成急了，揽住戴海腰的手紧了紧。
戴海呻吟了一声。
“啊，对不起。”卫成狼狈。
戴海又深吸了口气，压抑住粗话，回头坚决地说：“洗澡，然後上班，有事回来再说。”
卫成怔怔地看著突然回过的戴海，点了头，傻呼呼地说，“好。”
走到浴室门口时，卫成还回过头笑， “戴海，我早点回来，你有什麽要吃的没？”
戴海实在不想跟他计较，指了门，又回过头冲他的澡去了。
妈的，这厮再呆下去，难道要当著他的面掏里面那些混帐东西吗？
戴海气闷得一句话也说不出口了。


LA城又进入时装季，秦峻在电话那头愁眉苦脑，有著跟戴海不一样的痛苦，“你说，我该不该带汪汪来？他昨晚在我这闹一宿了，非得让我穿得骚包让他一路从北京牵到洛城。”
“他这是溜狗呢？”戴海趴在自己床上揉著自己的老腰。
“……，”秦峻无语半会，才声音小点地说，“汪汪说，他机票能报销的不？”
戴海被咽住，半天支出个字，“报。”这汪汪，如果有哪天不宰他了，那可能就是他汪汪已经得到全世界，全世界的钱都是他的那才是终结。
“戴海，你好好哦……”明显汪汪抢过了电话，用著恶心戴海的音调说著，“你可真够朋友，买东西时刻都想著秦峻，不像我啊，都得从秦峻口里知道，唉，我这个朋友当得太失败了，我想想，你在我那白吃多少饭了，啊，你刚来那会吧，一周一次，後来我算算，一周几次来著？……”
戴海不容他再算，咬牙说，“汪大啊，您来就是赏我脸啊，你来的吃喝拉撒我全包了，您千万别跟我客气。”
那边汪汪感动，说：“我跟谁客气都不会跟你客气啊，唉呀，戴海你真好。”
戴海拧眉，连腰也不揉了，揉额，“汪大啊，把电话给秦峻。”
秦峻接过喂了一声。
“他这是受什麽刺激了？”
秦峻欲哭无泪，“一时没察觉，就让他去帮你租的楼层退了，知道了租金，说要宰死你这个败家子，有钱没处花他帮你来花。”
戴海也欲哭无泪，“我破产很多年了啊……”




半根指头第二部11

戴海接到秦峻，还好，是秦峻牵著汪汪，不是汪汪牵著秦峻。
汪汪个子较矮，秦峻拖著行李箱，还时不时回头看他，注意著他身边的情况，人潮拥挤有人蹭到汪汪旁边，他就会把人往他这边带带，自然而然的维护姿态十足。
他们出关，戴海去拿行李，秦峻看到他点了下头就说，“你看著点，我带汪汪去洗手间……”
戴海看著俩人离去，傻等，有些想抽烟。
他年青时候想有个像秦峻那样的情人，那样的话他就可以对卫成死心然後安心过另一段生活了。
只是可惜人生命里有定数，情缘更如是，不是你想爱就有对的人在，也不是你不想爱了那个错误的人就会消失。
总归是造化弄人，有些苦果是一定会让人尝到底的。


汪汪嫌飞机上洗手间小，不想去，平时中气十足的小男人憋得连给戴海的见面嘲笑都来不及给，让秦峻拖著去洗手间。
一解决完，汪汪就轻松多了，也有心情说话了，“秦峻，我看戴海怎麽一幅将死不死的样子……”
“他一直都这样，”秦峻帮汪汪整理衣领，不能抽烟嘴里叼著根未点燃的烟干过瘾，嘴巴一翘一翘地说，“你别管他。”
汪汪摇头，“不对，他以前是要死不死，打他一拳扇他一耳光伤疤慢慢就好，现在这样子，就是吊在了半空中只剩几口气。”
秦峻又牵著汪汪牵小狗一样牵他出洗手间的门，叮嘱，“你要是见了他那个男人，你别打他，他手脚好，加上又小心眼，肯定会打痛你。”
汪汪作了个“恶心”的表情，“切，什麽人呐……”随著哼了一声，以示他的不屑。


戴海一见秦峻嘴里的烟，干巴巴地说，“公众场合……”
“已经有保安来问了，我说这是假烟，我叼著玩。”秦峻跟著拖行李的戴海走。
戴海唉了一声，“那也给我一根。”
秦峻啥话都没说，让汪汪掏他口袋塞烟到戴海嘴里。
汪汪咬牙切齿，骂：“抽不死你们。”但还是鬼鬼祟祟躲著摄像头跟保安的视角把烟送戴海嘴里头了。
俩大男人叼著未点燃的烟，拖著个三十多却像未成年的小男人，再加上一大包行李，浩浩荡荡往停车场走，沿路招了不少眼睛，引得汪汪用著他家乡话骂：“贼娘皮的，没见过中国帅葛啊？”
秦峻安慰他，“看我跟戴海呢……”
汪汪哼哼唧唧，他长得过於秀美脸孔又偏低龄化，生平却最恨娘娘腔没男子气概的人，始终对自己外表万般的不满意，谁多看他几眼他都不舒坦。
“你们住的酒店我已经定好……”戴海开车时跟烟鬼两兄弟之一的秦峻友好地交磋完把烟点上，长抽了一口说：“我这段时间没工作，正好一起好好玩。”
“哟，您才这段时间没工作的啊？敢情还有工作呢……”汪汪一坐定，喝了戴海帮他准备的热奶茶，倍儿有精神了。
戴海装作没听到。
汪汪却没打算放过他，“那个玩断指的傻冒你没打算介绍给我认识认识啊？我听说是个有钱人，怎麽的？怕我跟他算你的饭钱？”
戴海眨下眼，发挥自己的良好修养，继续充耳不闻。
秦峻在一旁幸灾乐祸地笑，一点也没有阻止汪汪的意思。
汪汪继续挤兑，“我看你比秦峻可强多了，还破产很多年呢……一万八1月的租金闲置著，这麽大手笔，您多破几次都该，您本事著呢，听说那傻冒还上市公司老总呢，你们这是怎麽看上眼的，王八对绿豆？”
说完了，口干，秦峻立马扭开矿泉水盖子递水过去。
戴海苦笑，挑眉看向秦峻，眼睛里说著，汪汪这次来是打算灭了我来的？


汪汪是不是灭他来的暂时还不清楚，但这小男人一见戴海定的酒店，站在大厅不动了……秦峻无奈，跟戴海说：“换个便宜点的。”
戴海凑近汪汪，“不是宰我来的嘛？”
汪汪怒瞪了他几眼，最後不甘心地说，“这烧钱啊……一千多美刀一晚上，这还让不让人睡得著了？”
随著又换了几家，汪汪一把美元兑换成人民币，再比较他与秦峻每月的收入，还是不从。
当然，戴海也不可能把他们随便塞到小旅馆里去……汪汪倒是会乐意，但戴海做不出来，最後车一调头，戴海载著他们往卫成公寓驶。
那房子大，客房多……刘英占了一个，还剩仨。
汪汪一听说这，对著戴海使了个大大的白眼，“不早说，有钱没处花，傻冒。”
戴海心里想著要不是早知道汪汪这节检成性的本性，他倒是挺怀疑汪汪闹这出是为了见识卫成去的。
戴海曾喝多了，醉意之中说过卫成是个下半身活跃得埃特纳火山一样的种马……在旁伺候他的汪汪当时就怒眼咬牙说：“你要是真犯贱爱他，把他下半身切了，他不跟你也得跟你一辈子。”
说话间那狠样，就好像戴海要是干不出，他汪汪就帮他干了，把那玩艺跟切蛋糕一样帮著切了。

PS：残言狗喘一句：不给票，好歹给个留言啊……




半根指头第二部12

半根指头第二部12


戴海在半路打电话经前天操了他昨晚工作忙还是挺有诚意回来办公的卫成，“我带两朋友到家里住一阵。”
“什麽朋友？”卫成多余地问了一句。
戴海心里冷笑，人真怕比较，在秦峻面前，卫成一点风度也没有。
“秦峻，另还有一个好友。”戴海表面依旧平静。
汪汪在一旁悄悄地跟秦峻说：“他又装B。”
秦峻笑。
卫成电话那头“哦”了一声，说了声：“好。”


下午卫成又打电话来，汪汪正哄著秦峻吃维生素C，秦峻不喜欢那个味，逮著戴海让汪汪开心借此脱身。
戴海正被汪汪怒目瞪著，卫成电话那头问著，“我订了餐馆，晚上一起去？”
“不了，在家里吃……我朋友煮。”戴海说。
“这……？”没有明显不悦，但也不是什麽愉快口气。
“没事，好朋友……”戴海苦著脸把汪汪的药吞到口里，脚一踢把秦峻从背後踢了出去献给汪汪，走到一旁接电话，“你要不要也回来吃？”
“好。”卫成想都没想答应了。
引得戴海微微感到有点好笑。

晚上卫成跟刘英一起回来。
一进门，刘英就对著汪汪惊咦了一声，“哪来的漂亮小姑娘？”
汪汪刚端著菜盘出来，冷冷对著那人看一眼，“哪来的狗嘴？”
刘英听到男性噪音，傻眼，“人妖……”
汪汪没发作，坐在一旁玩游戏机的秦峻坐直了身边，似笑非笑地看著刘英和一旁的卫成。
卫成一进屋就见到了他，脸也不好看，他自是厌恶秦峻，完全不需要的理由的厌恶……戴海跟这个人过於亲密，从第一眼见到这人开始他就不舒服。
“戴海……”秦峻定定地看著卫成，叫的却是戴海的名字。
戴海在心里叹气，别人不知道，但他不可能不知道，外表什麽都不在意懒洋洋混世度日的秦峻却死命在乎汪汪，这个男人为了汪汪就算去死眼皮也不会多眨一下，要是什麽事都冲秦峻头上来，秦峻未必当回事，但冲汪汪来，那就算了吧，懒老猫也会成猛狮虎。
他走近秦峻，秦峻站起身朝戴海脸上一吻，揽著戴海的腰，然後用著毫不掩饰的挑畔姿态说：“我饿了。”
曾经戴海不顾自己死活，是秦峻一直站在身旁给予了扶持的力道，戴海甘心被利用还人情，“好，我去把饭端出来……你去坐著吧。”
随即转身平静地说：“你们出去洗洗手，吃饭了。”
卫成一下就铁青了脸，眉头深锁。
戴海感知到风暴，但不想退缩，他可以答应卫成任何要求，甚至跟著这个卑鄙的害他破产的男人来美国，任何的任何一切都可以忍受，但他不想让自己的朋友也受到此般待遇。
他爱卫成，不代表他的朋友也必须如他一般容忍这人。
刚走向厨房两步，“叭”的一下，一声巨响。
戴海脚步略顿，还是回头看了那人。
卫成的公事包甩到了地上，正在粗鲁地解著喉间的领带……像是那根带子此时已经完全桎梏住了他的呼吸。
戴海无语。
一旁，汪汪冷笑了一声，伸出手来拉秦峻，“走，不欢迎我们，尖酸刻薄得一点教养也没有……”
说著，也拉戴海，戴海没动，汪汪瞪著眼睛，“你还不够贱？非得人拿著电线杆把你菊花捅烂了才死心吧？”

PS：新的一个月，请同学们欢乐撒票……您要是心情好，可以留个言。




半根指头第二部13

半根指头第二部13


汪汪一生气，基本上，秦峻就会变得孬得一声不吭。
戴海也学会了秦峻的态度，孙子似的，一个屁也不敢放，老实跟在他屁股後面。
要知道汪汪一暴力起来，这人可没什麽理智可言的，上次嫌秦峻没出息老爱睡懒觉不好好吃早饭，硬是把秦峻脱光了在街上溜了十来米。
戴海没胆，只好从恶如流，哪管卫成这老东西又犯病了。
卫成也没想到他居然这麽跟人走出去，呆了一会才跑出门来拉人。
“你先放手。”戴海轻声地说，汪汪还走前头呢。
可是，声音再小也没用，汪汪转头过来了，一看他们拉拉扯扯眼里就喷火，他因为秦峻跟了一个他不喜欢的男人过日子本就恼火憋屈，现在，这後头认识的戴海也居然跟了这麽一个混帐，汪汪直觉得这世界真他妈变态了，一个一个上赶著蹭那些糟蹋他们的人，真是贱得他妈的没语言形容了。
“去拿他车钥匙。”汪汪一推秦峻，小脸上全是怒火，全是怒火！
秦峻老实听话，去戴海兜里掏。
卫成瞪他，见他真敢拿，松开拉著戴海两手的手，就要去打秦峻。
这可好，汪汪彻底怒了，这人护短得连创世主都羞愧，见人打秦峻，不得了，抓起房子外面小花园旁边的一个小盆栽完全不带含糊地往卫成身上砸去。
“砰”“嚓”“咚”三声响，盆戴砸到了人脑袋上的声音，落地的声音，人倒下去的声音，没几秒，一下接一下不带停的响起。
秦峻跟戴海面面相觑，全都看向汪汪。
汪汪倒好，两手叉腰，愤怒至极地说：“妈的，让你欺负人。”
秦峻无语，只好偏向戴海，“叫救护车？”
“呃，好……”戴海愣愣地看著抚著额头脚轻身颤站起来的卫成，“这可真重。”
“他下手一向很毒，”秦峻中肯地评价，又感叹，“不过死不了人，下次我不带他出来了，只有他男人管得住他，我可是一点办法也没有。”
“当我死人啊，还不快跟我滚。”汪汪欲带离俩人逃离犯罪现场。
戴海秦峻又齐齐苦笑，汪汪率性惯了，可烂摊子，总得有人收拾。
秦峻给戴海使了个眼色，拿过车钥匙，然後走向汪汪，搂著小宇宙还处在爆发状态的小男人往车子走去，“得，我先带你出去溜溜……戴海收拾下行李再跟我们会和。”
“切，他会？”汪汪不屑极了。
“你都来拯救他了，怎不会？”秦峻拍马屁，搂著人一股脑的往车里塞。
车一离开，戴海看著额头上流著血的卫成，再次苦笑，“我送你去医院。”
“他是谁？”卫成站不稳，扶著旁边的墙壁。
刘英这时也急步出来，看到满头鲜血的卫成瞠目结舌，问戴海：“怎麽了？”
“……”戴海无语，去房子拿车钥匙去。
卫成对著剩下的刘英，刘英又问：“怎麽了？”
卫成笑，满脸狰狞，“他让别人打我。”




半根指头第二部14

半根指头第二部14

刘英听著笑了，指著卫成问，“重不重？”
卫成皱眉，“都破皮了……”血都流出来了，你说呢？
戴海快速出来，拉著卫成，“走吧。”
卫成没动。
戴海再拉。
卫成还是没动……戴海叹了一口气。
总算，这次卫成动了，他松下抚著额头的手，盆载很小，砸上的时候头昏了下，当时接触到戴海那双无动於衷的眼时，他就倒下了。
卫成觉得自己在十几岁那段形成的镇定对任何人都有用，但对戴海不成，戴海老是让他为难，愤怒，更多的又让他觉得被护卫。
这冷不丁的，戴海用全所未有的冷静对待他，他才发现，戴海真跟以前不一样了。
他跟自己说过的他累了不是玩笑……他以前当做信了，但现在才知道，他是不信的。
事实真伤人。

刘英在旁边看著戴海帮卫成贴了止血贴，然後说：“还是得去医院下。”
上了车，卫成还是说了，“你让他砸我。”
“我朋友，”戴海倒车，淡淡瞥他一眼，“汪汪，他力气小，尽管脾气大，再打人也伤不了多少。”
“那是盆栽。”卫成蹦出话。
“……”戴海无语，车倒了出去开了一段，才说：“卫成，我的快乐包容都用到了你身上，伤心难过都是他们陪的，世上本就没什麽公平，你要相信在我这里，你一直都处在主动位置，别这样。”後面的字戴海轻轻地说了出来，眼睛一刹不刹看著前方。
卫成头更昏了，用手支著头，无法再去看戴海一眼。
怎麽试，他们好像都不合适，可是，人跟人在一起，最终不是感情注定麽？他们之间有那麽多的感情，怎不可以？
“是，我不这样，但，我还是受伤了……”卫成心里刹那成了困兽，挣扎著不死心要找出口，“戴海，你总是说爱不爱的，但我对你的感情要比那深厚得多，为了你我可以不要任何一个人，为了你我也可以卑鄙无耻宰断你的後路，为了你我可以毫无顾忌示弱，你把我当爱情的对象，我却把你当我在世上唯一会毫不犹豫相信的亲人，老了还能一起去任何地方的夥伴，难道我的感情就比你的少？”
他蓦地转过头，锐利地看著戴海，“还是，你要说这是不一样的感情？你告诉我，你期待的是什麽？只是跟我爱一场还是一辈子在一起？”
戴海抿紧了嘴，没接话，什麽也没说。
“你在想什麽？”卫成躺著了，像是没了力气。
戴海看他，卫成一直都是因外表受注目的人，在屁都不懂的青春年少里因那具皮囊没有少受过关注与太多人的青睐，但卫成玩乐得什麽人都能得到时，自己还是他的兄弟。
是，卫成一直没丢下他，不管身边有什麽人，他都让自己在身边，骂他，打他，甚至忍受自己有时脾气来时那种暴烈战场，无论哪次，不管怎样，卫成都没真正放在心上。
他们对感情的定义，谁出了错？
才弄到一大年纪了，也没找到出路的境地？
戴海捏著方向盘，手中筋骨突起，转角时，突然迎面急速开来一辆车，急速的刹车声刺耳地在空气中响起，那辆车却还是以非常快的速度向他们的车撞来，眼看就要撞上了。

PS：笑，尽管已经不少同学觉得这已经是鸡肋了，但我想著还是得把它给写完……搞不好，写顺手了还能嚼出点味。




半根指头第二部15

半根指头第二部15

“车……”急速中，卫成扑了过来，戴海没有细看，方向盘迅速扭过之後一阵激烈的刹车声。
不远处，那辆面冲他们而来的车子已经撞上了对面街道的房子，响起震耳欲聋的声音。
而戴海没有听到那阵声响，他只知道在车子停下後，在後方在火海里，卫成在他面前的心脏面前跳得跟战鼓似的，一声急过一声。
“叭”的一声，卫成打了他一巴掌，眼红脸赤的男人愤怒地看著他：“看车你看我看什麽看，他妈的不知道看著点路啊……”
戴海没有说话，只是看著卫成一幅毫不掩饰的惊慌模样。
卫成却忍著，打完戴海之後又要说话，声音更哑，“你干嘛折腾我们，我们都活到现在了你都不好好过日子，我知道我错了很多，我改还不成，你到底要跟我较真到什麽时候？真要我们死了你才甘心？”
说著，卫成捋起袖子擦更因扭方向盘磕得又出了血的额头，血流到了他眼睛里挡住了他的视线，他像是不知道自己喉咙哑了喋喋不休，“你就这脾气，别人多碰你一下你都要嫌弃记恨，我能如何？小学你分蛋糕给我吃，初中你帮我做作业，高中你帮我买衣服穿，大学我妈死了你在我身边，你一直都在，你叫我怎麽和你分？你知不知道，你这是在要挟我……”说到最後一字，卫成破了音，血越擦越多，他抖著手迟顿地愣了几秒，突然抱住了戴海。
“戴海，你别走，也别不把我当回事。”卫成抖著手，完全无法把手抱牢戴海。
戴海深深地呼吸了几下，拿起手机打了急救电话。
卫成最後没了声音，戴海抱著昏在他怀里的男人，呼吸刹那断掉一秒。
那一刻，所有事都不重要了。
他只记得一件事，他爱卫成。
是真的爱。
在後头车子被撞毁的火海中，戴海想，只要他醒过来，他绝对会好好跟卫成谈谈。
谈谈所有他们的可能性……没有也要给它谈成有。
他受不了再荒废时间。


卫成醒来，见著了戴海……
“有轻微脑震荡，要观察两天。”戴海把眼睛从笔记本电脑里抽了几秒过来瞄了卫成，遂又低下了头。
“你在干什麽？”
“你公司的事。”
“不让你管。”
“我不管，再让你破产？”戴海嘲笑，拿起咖啡杯喝了一口。
“我也要喝。”
“你再睡会。”
“我刚醒。”
“那就再睡会。”
“你为什麽不耐烦？”
“我在工作。”
“我没让你管。”
“你有没完没？”戴海怒了。
“我是病人。”卫成皱眉提醒，“还有我饿了。”
戴海面无表情看著他，卫成看看他，再看看他手中的自己的工作电脑，笑了，说：“我真饿了，戴海，你别这样看我，我会以为你要打我。”




半根指头第二部16

半根指头第二部16

去了趟卫成公司，把他签好的文件交待了下给他的助理。
漂亮的女助理看了他半会，才认出他是老板的前男友，可能老板出入情人太多，都分不太清谁比谁重要一点，对拿著老板文件的戴海态度尽管礼貌，但有些狐疑。
戴海联线了卫成，让他在视频里跟女助理交待，一旁又翻起女助理桌上的文件及报表，他擅长从蛛丝马迹中去找钱，既然又要帮，当然是帮到最好。
刘英像是得知他来，在电梯门口等到他，十足精英架式的刘英摘掉鼻子上的眼镜眼睛更显得锐利了，他问戴海，“他怎麽样？”
“还好。”
“我下班去看他……还有，戴海，不知道要不要跟你说，我表弟要来美国。”
戴海挑了下眉看他，看样子，不管他要不要说都是要说了，只好洗耳恭听。
“他知道我在卫成公司上班，要来。”刘英简短地说。
“嗯。”戴海笑了笑，表示听到，电梯门一开就走了进去，说了句“拜拜”。
刘英在门外边说，“谁都有追求爱情的权力，他也有，不是吗？”
戴海笑，电梯门关上了，他嘴角勾起了好久都没松下。


到了秦峻的酒店，汪汪还在为秦峻的败家心疼，一直睡在床上抱著胃哎哟哎哟地叫著直不起身。
戴海有大半天没睡，随即躺了上去，拉了被子就说：“让我睡会，三个小时後叫我。 ”
等他醒来，天也黑了，手机一直关机，这时打了开有几条简讯，卫成的有两条。
戴海回了电话，卫成那边问：“在哪？”
“朋友这。”
“手机没电？”
“嗯，”戴海没费心解释，“我这就过来。”
“好。”
戴海走时，秦峻送他下的楼，上车时，秦峻跟他说：“戴海，你跟他其实看著真是不适合，但如果你真想再试一次，一定要用平常心去对待，我觉得你们尽拧巴了，跟斗鸡似的，前进後退的跟上战场一样。”
“我知道，”戴海笑了一笑，“这几天我会想清楚的，你们放心，明早我还接你，先走了啊。”


等戴海回到医院，刘英也在，脸色不太好看，卫成也如是。
看到他，卫成第一句就是，“我不知道韩业要来。”
戴海走了过去，拍了下他的肩，“我知道。”
他转而向刘英平静地说：“我不知道你怎麽看待我跟卫成的，但感情这回事，不是用来争来争去的，他要来我没什麽意见，只是他来了，如果再伤心一次怕不好痊愈，你是做表哥的，怎麽照顾是你的责任，我这是把你当卫成的朋友的立场说的话，你可以听，可以不听。”
“你怎麽知道他就不能让卫成再爱上他一次？”刘英冷嘲了一下。
“你以前爱过他？”戴海问卫成。
卫成抿嘴，摇头。
“那麽，以後会？”戴海淡淡地问。
“我以後只会爱你。”卫成被问得懊恼。
戴海看向刘英，“你决定吧。”
他知道刘英的想法，这种男人向来觉得什麽都是可以争来的，没的想要的都可以去争……野心很大，进攻心猛烈，连带的，如果他的表弟也有这种想法，真不奇怪，总有些人会为了万分之一的希望去争取属於他的胜利的。
戴海不讨厌这种人……但不得不说，这会是个麻烦。
尤其在他决定跟卫成开诚布公的情况下，他不希望一切没理清之前，还有外因来搅局。




半根指头第二部17

半根指头第二部17

其实，戴海这麽些年下来要不累那是扯淡，对於卫成的恒心他本人也觉得有些过了，按说他本不是个贱人，心胸也不是有啥能装啥进去的典范，在情爱这回事上，在别人身上都是当断则断，从不拖泥带水。
他处的那几个男友，哪个不是上午发现不合适下午就分的？
还是那句话，这人呐，天生有一个克星在那等著堵你，你想跑？没门的事，受著吧你就。
戴海也懒得跟其它什麽抗争了，尤其是卫成的劣根性，得了，这个时候都摆脱不了这人，那就好好消化下吧，只要不超出自己底限，自己跟他还是能过下去的。
这几个月不也挺好的，卫成也挺老实的，没有拿著下半身到处找洞钻，算得上诚意十足了。
就算这不是什麽爱情……其实他们之间的感情拿当下流行的爱情字义来解说倒显得浅薄了些，几十年怎麽混乱还是在死拧在了一起，就像双股绳上的两股线，怎麽样都是缠在了一起，这感情，就算是些时候因为线条太紧拧得双方都呼吸不了，分也是分不开。
所以，什麽韩业的，或者卫成其它一大把的情人，卫成没放在心上过，戴海也没觉得受过威胁过，顶多有时候因为想起卫成躺在某个人身边心里会莫名心焦如焚下。
卫成出院，戴海就把他这些想法说了一下，算是个坦白的开端。
卫成听他说，嗨，卫成，真的，我们好好处一下吧，像对情人一样处著，还有我不觉得韩业来有什麽，来了就来了，你别刻意对我好，你以前的事我们就当它们过去了，毕竟我们过的是未来的日子，再说了，我尽管没你那麽乐於换身边躺著的人，倒也不是一直守著你没跟别人交往过，我们是成年人，你别老对我小心翼翼的，你觉得委屈，我也觉得累。
於是他一说完，卫成瞪著他半晌，最後吐出句话：“戴海，你为什麽老把我想得这麽浅薄？”
戴海看他，眼角勾起，显出他这个年龄段的成熟男人风情来，他躺在沙发上微偏著脸看著卫成，高深莫测般说，“那好，告诉我，你在想什麽？”
卫成“靠”了一声，拿著枕头扔到戴海脸上，骂了句“操蛋的”的就到处找烟抽。
等他点好烟，又跺著碎步去把文件桌上的文件收了下，又把液晶电脑屏幕移了下位置，才又含著烟头坐到戴海身边，模糊不清地说，“其实吧，我一直都挺喜欢你的……这有些说不准，我觉得这就是兄弟吧，你可以跟任何人上床分手，但你不会跟兄弟分手，所以，你是我兄弟，这挺好的。”
说了跟没说一样，措辞跟以前没区别。
戴海靠著他扔过来的枕头，看著等著他继续说。
卫成被他看了半会，像是愤怒，“你别老盯著我。”
戴海从善如流，把视线转到了别处。
卫成又要说话，开了口半天没一个字，最後他挫败地说，“你还是看著我吧。”
戴海转脸，看著卫成摸了把脸，低头头抬也不抬一股作气地说，“唉，反正就是这样，我们一大把年纪了，再折腾搞不好就嗝屁了，你舍不得我过得不好，我反正没你也老惦记你的，隔再远也这样，倒不如我们用我们的感情来过好日子，我这几个月也试了，不找别人上床其实真不重要，我一想到你会伤心我下面就抬不起来，老子身上的兄弟都为你折腰了，这阵子来我真不是刻意这麽对你的，而是我真这麽做来的，想都没怎麽想过的，你就别想那些七七八八的，老实跟我过吧，你说成不？”
说完，卫成抬起脸，一脸认真，又带著忐忑地注视著定定看著他的戴海。




半根指头第二部18

半根指头第二部18

卫成被他看了半晌，最後暴了粗口，“靠，成不成的给个信啊？”
戴海坐得离他远了点。
“你躲什麽躲？”
戴海又瞅他。
卫成又搭拉下头，抚著胃说，“我说你别这样，弄得我快成孬种了。”
“你不是吗？”戴海开口了，但内容简短不算，还不好听。
卫成瞪他，随即又垂头丧气，“想来也是。”
不过，卫成是实在性的对戴海无赖习惯了，先不自然了几秒，现在干脆把那点不自然扔到了一边，再问：“成不成？”
“老实跟你过吗？”戴海动了动嘴，拿著水杯又喝了口水。
“操，是。”卫成再次忍不住说了粗话，妈的，戴海就这德性，总是一派冷静模样，有关於自己的事到了他那里他都像有条不紊，自己有时不信他爱自己，真他妈的有情可原。
哪有这样爱人的人？


“可是，”戴海又开口，只是声音里带著无奈，“卫成，我刚不是跟你说了，我愿意跟你好好过吗？敢情我说的话不是话，你说的才是？”
“你有吗？”卫成下意识就反驳。
“没有吗？”戴海彻底无奈。
卫成想了想，迟疑地说：“好像是有这个意思。”
“那麽，是你不把我的话当话，还是我不把你的话当话？”戴海冷静地问著。
卫成看他，有点呆滞。
“看，这就是我们的问题，你说我不信你，其实一开始你就不信我，你不信我爱你，更不信我会好好爱你，一次又一次的你找著我，不就是让我证明我爱著你吗？”戴海干脆敞开了说话，“我有时在想，你这样赖著我，说是把我当兄弟那真是活见鬼了，有这麽当兄弟的吗？你出什麽事了谁都不找，跟个走失的孩子一样把老子当妈，四处窜著圈子就为了找到我……更他妈别说你还陷害老子，让老子破产，老子没钱了你就高兴，假惺惺地说这是为了我好，你难受才这麽卑鄙无耻的……其实，你也够卑鄙无耻的，老子倒了十八辈子血霉才老是上你的当。”
卫成被他劈里啪啦一阵话说得傻眼，他又下总识为自己辩驳，“我……我才不是这麽想的，我……我……”
“我，我，我……我个屁啊，”戴海干脆坐到他身边拍他的脸，“再我，老子也跟你过了，爽快点，你跟我说，你还跟不跟人鬼混了？”
此时卫成对於戴海的随即反眼根本反应不过来，他眨著眼睛看著戴海，哪还有一点平时成熟稳重，老谋深算的鬼影子，完全退化得就跟乖乖跟在戴海屁股後面又因死要面子不肯轻易讨绕的少年时期一样。
“不说话，是打算还鬼混？”戴海挑眉。
“我不是说了，老子跟人干只要想到你计较这个，就不行了……”卫成也愤怒了，骂：“都几十岁的人了，还老子不老子的，你有点教养成不？”
戴海冷眼看他。
卫成紧张地舔了舔嘴唇，摸了下鼻子，老实回答了，“不鬼混了，真的，戴海，我累了，我现在就想把公司发展好，等市场稳定了就跟你回国，你妈不喜欢我，我跟你回去跪她老人家面前求她喜欢我，成不？”
戴海敛眉，“我妈不是老人家。”
“阿姨，是阿姨……”卫成立马改口，随即懊丧地拍了下自己的头，“你看，我对你都孬成什麽样了？”
戴海笑了，特别认真地看著卫成，说：“我也不跟你说爱不爱的这种不适合我们再挖根究底的东西了，就是，你别给我出轨，这个，仅此一次，再有一次，我再爱你也不会再受一次这样的侮辱。”
卫成郑重点头，“好，我绝不……”
戴海勾起嘴角，点头说，“那好，明天，刘英要是叫你去机场接韩业的话，你就去吧……”
“啊？”卫成又傻了。
“我来收拾他，”戴海依旧冷静地说，“放心好了，刘英的资历我查过了，他确实是你开拓国内市场的最好人选，我会让他心服口服地带著他那表弟滚回国内帮你卖命的。”
戴海冷不防的犀利又让卫成惊讶得回不过神，他伸出手去拉戴海的手，问他，“我是不是脑震荡没好，这幻觉有点真实过了。”

PS:指头在这阵子完结。
　 呃，再有，明天开始新春贺文，五对是不V的，也就是说五个更新谁都能看，欢迎想看的人随意指指点点，主角们跟我说了，他们不怕。
　 除了王双唯那俩，主要是太腻歪了，让人烦燥也要控制在一定人数内。




半根指头第二部19

半根指头第二部19

卫成是真不知道戴海在想什麽。
算得上告白的那天後，戴海人就没见了。
打了电话，他说，陪朋友。
卫成暗咬了下牙，假装，“唉，先前我不对，让他们住家里来吧。”说得那个叫温和委婉。
戴海在那头笑，还说，“别逼我说谢谢，就这样吧，等过几天我就回来。”
於是，卫成活生生见证了戴海在承诺要跟他好好过日子的第二天，就抛下了他投奔了另外两个男人怀抱的伟大行径。
对於他来说，再没有比这更讽刺的事情了。


汪汪是真挺好奇戴海的脑袋构造的，他觉得戴海跟秦峻合得来这是有道理的，这俩人，永远都学不会坦坦荡荡一个人往前走，拖泥带水得孬得让人愤恨。
可也没办法，谁叫他们是他认的朋友，他也就咬牙忍了。
戴海托朋友的关系拿了几张秀场的邀请，汪汪在一堆堆俊男美女中眼花缭乱地全然抛弃他们，跟著戴海的一个设计师朋友的屁股去了後台去见那些比他要高的弟弟妹妹换装去了，用他的说法，就是借此良机，一定要好好看一下别人的裸体，多看一个是一个，以後都是用来让他男人嫉妒的资本。
对於汪汪的小阴险心思，戴海与秦峻给予了充分的支持，双眼一闭，当找不著人了，以後汪汪男人来找麻烦也找不著他们不是。

中午在街边休息喝咖啡等汪汪时，秦峻看了几眼目录之後，见戴海在调整表带，问了句：“怎麽样了？”
戴海先沈了一下，然後却问，“秦峻，你说，如果消极对应结局好不了，我积极点，结局如果一样我会不会後悔？”
秦峻张嘴反问，“你後不後悔？”
戴海放下整表带的手，笑了，他摇了摇头，“卫成是个什麽样的人我一直明白，他大都数情况都是因为对我有持无恐才肆无忌惮，如果这次还是成不了，我也该学会释然了。”
秦峻带著淡淡笑意看他。
戴海也失笑，“毕竟，都这麽久了，再不平和也实在是说不过去了。”说著他倾过身，拿了块饼干塞到口里，一手搭在秦峻的椅子上，侧头朝他的好朋友说，“如果老了我还是孤身一人，你就收留我吧。”
秦峻遥想了一下他们老了在一起的情景，两个穿得一本正经的老头吊儿郎当叼著烟再剧烈地争吵昨晚擂台上哪个拳手的肌肉更好看一点……呃，其实挺有意思，所以他干脆应了声，“好。”
随即他补充，“不过以後出去吃饭喝酒你得买单，还有别随便给人塞钱，年轻人这叫大气，老了这叫猥琐。”
戴海想了想，也很干脆点头，“好。”
阳光下，两男人讨论了一下未来，这时汪汪在前方朝他们一扭一扭地走来，见著他们就嚎淘大哭，“在秀台上掉下来了，他们嘲笑我。”
引得秦峻撸袖子，戴海也连忙说著要帮他报仇，汪汪随即破碲为笑，大气地挥挥手说不跟人高马大的洋鬼子们计较了，他们人多，打群架这事不靠谱。

PS：预告：晚上萨尔。




半根指头第二部20

半根指头第二部

20

没几天，汪汪就要提前回去，不放心家里头的那位。
心上住人的人总是不习惯在外面呆太久的，就算外面世界五光十色得让人挪不开眼睛。
所幸，秦峻没走。
徐誊涛有个新的试验，半年时间都是呆试验室里，一个星期也回不了几次，秦峻倒也没什麽，就是觉得忙就忙，也不必抽时间赶著回来，干脆自己呆在外面，让徐誊涛安心工作。
再说，戴海这里，秦峻也想多陪会，要说戴海真是表面看起来风光无限，现在的他，要说有钱那也是没多少钱，手指头动动就可以花完；要说有爱人，那也真是说著好笑来的，卫成那人在秦峻眼里顶多是个戴海爱得撒不开手的人，而不是可以关心他死活的情人。
就换戴海来了他这里住的几天里夜里低烧了几次，而戴海含几次药片就当退烧就可以看得出了，如果不是秦峻拖著他去医院看了打了几针清毒剂，这病毒性感冒的长期发炎用不了多久就可以把戴海脑袋烧成黑灰。


戴海真觉得秦峻是个好人，至少，这个朋友让他自在，也让他快乐。
卫成来了几次电话让他回去，韩英来的那天还打了电话，特地说没让他住家里。
戴海仅是笑著跟他说：“不能人家一家大小都住吧？注意点影响是好的。”
卫成得到夸奖，立马追问：“你回来不？我来接你？”
戴海说：“明天就回， 先送了朋友回国。”
一送走汪汪，把秦峻的行李塞进了租的短期公寓里，戴海在LA没车，都是卫成的，只好塞给秦峻一把零钱和两张信用卡，让他得到体面地在陌生城市活著。


回去时，卫成在上班，戴海看了看几天没回来的房子，锺点工打扫得很干净，跟以前没什麽区别。
他去了冰箱拿了点吃的，打电话给秦峻，又打了电话给过几天要上班的老板，一接到他电话洋鬼子老板在那边惊喜，“伊森，你朋友也是中国人？”
戴海失笑，敢情在秀场里见过他们的莱恩看上秦峻了。
等跟莱恩说好上班的时间，戴海又去查了查帐户里能用的余款，还了信用卡，结算下来知道自己不能买车，只好死了心，还是让秦峻坐出租车去吧。


卫成晚上回来，戴海在睡。
他吻了他，有点醒过来的戴海发了下愣，好像有点不太习惯卫成的动作。
这其实也说得过去，前面他们装平静，除了上了几次床，连手都很摸过，冷不丁的卫成如此情人举动，戴海不习惯那是完全可以理解的。
敢情，他觉得自己一直是哥们没法改变，自己也没想过当成情人了他们要怎麽办……戴海在心里苦笑，但还是对卫成说：“回来了？”
卫成眼睛发亮，他看著戴海的脸因光彩英俊得不可思议，“戴海，你知道吗？我是真的爱你，我见到韩英，竟然只想到你……我想念你，不是以前那种见不到你无所谓反正我会找到你的想念，而是想念爱的人那种思念，你懂不懂我所说的？”
戴海一直没说话，卫成乱七八糟说完後之後，充满著期待看著戴海。
又是这样……又是这种眼神，又说来问他，敢情，这一切卫成觉得新鲜极了，所以他热烈地围绕在自己身边。
靠……想到此，戴海在心里骂自己，又钻牛角尖了是吧？妈的，卫成能成现在这样你还不满足？真他妈不满足了。
“嗯，我明白……”戴海坐起身，点了根烟，又吻了吻卫成，“你明白我很高兴。”
卫成脸上的笑意跟光彩慢慢淡了下来，他没戴海那麽多的心眼，但他却足够聪明，“你不高兴。”
戴海下意识想反驳，但随即他又反应过来，终於苦笑著说：“抱歉我很难为你的发现高兴，这些，在二十多岁时我就为你经历过，卫成，我不可能与你同步，我爱你很多年了。”




半根指头第二部
21


“……”半晌，卫成没有说话。
人与人之间的感情是很微秒的，俩个人之间的步伐因为个体的不同总是很难得到统一，一人进一人退，一人退了一人进，演绎得跟探戈似的，舞步繁乱，看起来好看，但很容易一失神就踩中了对方的脚，让人受伤。
卫成觉得心有些微微刺痛，为戴海，也为自己：“可那些年我已经没有办法，难道现在我就不能好好爱你了？”
“你爱吗？”戴海平静说著。
“爱。”卫成毫不犹豫点头。
“我信。”戴海说著。
“可你……”卫成想说你一点也不高兴。
“你要让我如何？”戴海失笑，“跟你一样手舞足蹈？卫成，那些十足煽情连自己都觉得不可思议的情绪我早就沈淀了下来，你自己体会著，哪天你跟上我了，我跟你说，我们一起走，OK？”
卫成看他半晌，最後说：“戴海，我以为我够了解你，现在还是，不过，你比我了解的还要更好些。”
戴海愣了，然後说：“这是情话？”
卫成没反应过来，想了一下，笑了，“是。”


卫成觉得戴海平静得不行，刚跟他好好谈完，没事人就开车出去了，说要去帮人处理点事，挣点佣金。
卫成是事业心十足的男人，自然不可能阻止戴海去工作，但一见他就那麽云淡风轻就走了，留下他一个人体会那些“不可思议”的感情发现，还真是有点吃不消。
尤其，韩业还跟著刘英来了他公司。
“这不是广场，谁都可以来来去去。”卫成叫了刘英进了办公室。
“他就来打个招呼。”
“我昨天已请我们吃饭。”卫成签完交给秘书的文件，抬头看向刘英，“我说过，对戴海，我是认真的。”
刘英笑而不语。
“你不信？”
“卫成，你想想，你对谁专情过？那麽多人，好的坏的你放谁在心上过？”
“戴海不一样。”
“对，是不一样，他是你哥们。”刘英话说得很直，一点中间意思也没有。
“还是我情人……”卫成淡淡地看著刘英，“我知道你不相信这个，但第一你是我朋友，二是我请来的助手，你现在是用什麽身份说话？如果是第一你就应该知道，我看重戴海不是一天两天，我以前为了他能收拾你，我现在也能，如果是第二个身份，你可以闭嘴了。”
刘英刹那哑口无言。
他转身，办公室门开了，韩业站在门前，俊美的脸上一片漠然。

PS：老子杯具了，泪，卫成，你也跟著我杯具吧。
我突然想念我的小破碗了，我觉得这麽些年，就它能一如既往地跟著我上窜下跳还能存活著……
来，乖，小破碗儿，跟怪阿姨们怪叔叔们问声好去，就说今个儿不是来要票的，就是好久不见，给TA们请个安来著~~~~~~




半根指头第二部22

半根指头第二部
22

韩业16岁就被卫成勾搭上了……任何一个很早就认清自己性向的人，在青春热血沸腾满脑子都受下半身困扰的年纪里碰上韩业这种清秀又有点傲气的少年都没辄，卫成也没例外，追了好一阵子才让韩业心甘情愿上了他的床。
那时候他们真浓情蜜意过，所以到了分手，韩业才那麽放不开手，让卫成躲了好一阵子，直到刘英家出了事，韩业家也受了牵连，韩业也被送走了这事才算告了个段落。
按说这麽多年都过去了，以前再怎麽样也该淡忘了，可韩业的性子还跟当年一样执拗，一旦重土再来，他们家有了起色，这心高气傲的主有了底气，又想争属於他的东西来了。
卫成找刘英的时候真是没想韩业这事，到底，韩业也不过是他手到擒来过的美色之一，究其根本是没真正放在心上过……招了刘英後这个时候再来反悔，也来不及了。
“我就过来看看，马上就走。”韩业说了这麽一句，下巴微微昂了一下，又说，“既然昨天你请我们吃的饭，今天我们请你。”
说著他朝刘英点了下头，“哥，我走了，我在楼底咖啡店等你们下班。”
说完，头也不回干脆走掉，一点拖泥带水也没有，配上他那俊美的长像，姿态十足完美。
剩下卫成干瞪著眼，这麽软的姿态，他怎麽躲？
刘英笑了笑，“当年其实你也那麽喜欢过他，韩业这人，你知道他性子，你看，他这麽傲的人，但却比戴海更懂得什麽叫低头，卫成，你要想想，如果你想歇下来找个人过日子，该找个什麽样的人？咱们这年纪的人，就是找个不废心的，贴心点的，再受累，谁熬得住？”
戴海那样的性子，脾气，家世，哪是会随便低头的人，当初就是爱卫成爱得要死，连个口气都没软过，别提什麽低头不低头的了……刘英知道他们的死结，那就是两个同样强同样不认输的男人是不可能长久在一起的。
当朋友还好，毕竟不是天天见面，要是成为情人天天在一起，那就真是个活悲剧了。
“我会处理好。”卫成冷下脸，说了这麽一句。
刘英说了句“抱歉”，识趣走出去工作了，他知道自己的立场，不过是帮自家表弟说几句话，该工作的他还是会全力以赴的，这是卫成对他放不了手的原因，在国际业务的处理上，他确实是个中翘楚。


还没下班，卫成就走了，先是关了手机，跟人商务晚餐时又怕戴海来电，又开了。
於是戴海没来电，倒是刘英来电了。
卫成说了在工作晚餐，那边刘英识趣回了句，“小业说那就改天补上。”
引得卫成烦燥地关上手机，桌对面的的合作者还笑著问是那个缠得紧的情人，害得卫成又笑了几声含糊其辞地引开了话题。
等到晚餐结束，跟人友好地把事情磋商完了，车开到家里，家里都没人。
卫成主动去了电话，开头就是问：“在哪？”
“工作。”戴海的声音听起来有些疲惫。
“已经十一点了，你接的什麽案子？”卫成朝这时候从他的客房走出来的刘英点了下头，走向吧台帮自己倒了点酒。
“写计划书……”戴海简短地说著。
卫成知道不该多问这个，问了他想问的：“什麽时候下班？”
“等一会。”
卫成把杯子放下，没把酒送入口，“那我过来接你，说下地址。”
“我开了车……”戴海无奈。
“你听起来很累，我来接你。”卫成走了几步，从矮柜的碗内拿起了车钥匙。

戴海挂了电话，看著一旁正集足精力拿著他的商务笔记本打游戏的秦峻扬了下眉，“你该回去了。”
“你这本子我用得顺手，给我玩下。”秦峻很好说话，保存了下游戏，立马关机要把戴海的家当带走。
戴海连忙拿过，“明天给你个好用的，这个今晚先让我带回去容我把你明个儿的电脑钱给挣回来。”
“款爷没钱了？”秦峻十足的调侃意味，“怎麽的，你一跟他，他也跟你一样破产了？”
戴海没好气地瞪了秦峻一眼，“滚。”
秦峻最终被戴海用送的“滚”到了去他住的公寓的出租车上，戴海看了下表，算了下时间，卫成的车也该到了。
他是不可能用卫成的钱的……不是开不开口的问题，而是，这事根本就是不可能。
事实上，他一直没在卫成那里得到过什麽，而是卫成一直在他这里得到什麽。
这种关系，以前没打破过甚至更是觉得没必要，他有手有脚有脑子，什麽事不是他一个人处理过来的？
卫成当他是神呢，自己要是真告诉他有时候他会穷到帮人打工挣花费，那可真会坏了他的认知了。


卫成在车里见到戴海时，看到了不远处的他嘴角挑起的笑容，讽刺味十足。
要是换以前，卫成肯定会掉头就走不去找晦气，但他现在觉得挺平静的，就是戴海又想到了什麽尖刻的话跟自己说，他也觉得自己会不当回事，忍忍就过了。
他什麽时候对他的脾气这麽好了？卫成也闹不清楚……可能这情情爱爱的缠久了，自己还真有点当戴海情人的觉悟，对付这人，跟他死磕到底就是，反正，事到如今，他不也还是自己的。
当然，我也不能太操蛋。卫成在心里补充了一句。
接著，又补充了一句，也不能老犯病。


戴海一上车，卫成就劈头说了一句：“经过我这段时间的反省，我觉得要为很多事跟你说句道歉……你老是跟我道歉，这次终於临到我，我知道我不配你这麽对我，所以我很感谢你还愿意爱我。”
“怎麽了？”戴海摸不著头脑。
卫成倒了车，开了一会，皱了下眉，有点可怜兮兮地说：“我看你是不想管我了，韩业来了两天你都没说要见他……他来势汹汹的我真挡不住，我发誓，我是真对他一点兴趣也没有了，你可不能真把我一个人撂在那让他折腾我。”
听得戴海一下就被刺激得笑出了声，刚还只想想呢，敢情，卫成还真是依赖成瘾了？
後来，得知卫成这心态的秦峻很语重心长地对戴海说：“他这是病，得治。”
害得戴海真拎著卫成去心理医生那里又上了一年的课。



半根指头第二部23

晚上一回去，浴室门一关，卫成就对著镜子长吁了口气。
有点李英没说错，戴海强势，他亦如此，两个人在一起，退步总是有点难。
也不可能再跟以前一样，一言不合不是打一架就是甩门就走，回头再低头也来得及。
卫成很是苦恼，他对著镜子面无表情地在内心练习著对戴海得体又恰如其分表现他的真诚的笑脸，练半天那笑容也只存在於思想里，脸上也呈现不出来。
脸上只是一片苦哈哈跟示弱。
靠……卫成在心里粗鲁地大骂了一句，装，你就装，装孙子装久了你看他上当不？
上当不？
决不可能上当的……一想，卫成的苦脸这下真显得货真价实了，害得卫成想抽自己，示个弱而已，就算是假的又如何，那代表自己有这想法，还有救！
这般麻弊了自己一会，就像鸵鸟跟沙子热恋一般的思想斗争了一会，卫成心理防线再度构起，决定再去用不著痕迹的方式去安抚下戴海。
不就要有个人示个弱麽……他都喜欢上戴海了，要跟他过日子了，做这点事，谁怕谁啊？
但，好明显。
卫成是真恨自己以前为什麽老跟戴海拧，并且一拧就是拧到底，真正地去讨好的事情一件也没做下来，以至於现在想做了，都没“前车之鉴”做打底。
真他妈悲剧了。


戴海盯了门一会，又迅速地写了几封邮件发了出去，然後又跟大洋彼岸他的工作夥伴说了通电话，等工作差不多完成，他看了看表，这卫成要说可真变了，连洗个澡差不多都可以绕LA城裸奔半圈了。
他也懒得去敲门，拿了浴巾去了另一间客房洗。
等他洗完回来，卫成总算出来，看著他就问：“去哪了？”
戴海无声地看了看自己，这麽明显刚洗完澡的样子，卫成是不是真的脑子不管用了？
卫成一说完，也知道自己问得离谱，挠了下脑袋，叹了口气，过来拉戴海的手了。


“你真要？”戴海还是忍不住多问了一句。
“废话。”卫成的脑袋埋在枕头了声音显得郁闷极了。
戴海的手指又动了动，卫成还在那抖啊抖……这可真太无奈了。
原本自己只是掀了被子就要睡觉，哪想，卫成一个翻身，全身脱光光地趴在那，那姿势，俨然就一幅献身模样。
戴海说不出口拒绝，卫成是他的心头爱，他知道他有多麽自尊，身为一个纯1号要躺在人身下这事……就算是为了自己这个一直没离开过他的人，恐怕也真得一翻思想斗争才能说服得了自己。
“疼吗？”戴海看他那样，心里有些疼了。
“还好……”卫成偏过头，头发被汗水浸湿，戴海的口气让他有持无恐说话显得糟糕极了，“你他妈别老问成不成，干就干。”
说完，又把头埋进枕头里，当鸵鸟成瘾了。


戴海吻著卫成的脖子，浓密且缠绵，一路吻到卫成的臀部……正在此时，卫成伸出一手，反手抓著了戴海的头发不让他动。
“怎麽了？”戴海把头趴在那里问他。
“别……”半天，卫成闷闷地说，“你做吧，我真愿意。”


PS：星星眼，一大早就更，我勤快吧？
还有，那些想著戴海反攻的怪姑娘们这下满意了吧？
其实，你们眼睛不够火眼啊不够火眼，戴海一直表现得那麽具备攻的潜质……他只不过暂时是个伪受罢了。


呃，还有，别跟我说这文杯具了，老子最近玻璃心得很，没事就老爱幻想自己江郎才尽。




半根指头第二部24

半根指头第二部24

陡地，卫成闷哼了一声。
戴海伸进去的手指也不动了，汗水一滴一滴地滴在了卫成的背上，烧得卫成闭上了红胀的双眼。
“嗯？”戴海俯下身，在卫成的耳边暧昧地询问著。
这下，卫成的耳朵也红了。
“有些疼。”卫成觉得自己的脸都可以滴出血来了，他原本不想回答，但又怕戴海误会，只好懊恼地说。
“我慢点？”戴海继续询问。
卫成真是想死的心都有了，“让你做就做。”
如果可能，卫成真想咆哮给戴海看，妈的，都让你上了，废那麽多话干什麽？不知道提杆子上阵啊？是不是男人啊？你到底还想不想上老子啊？
卫成怆惶的心戴海似乎也感觉到了，抿了下嘴，不再多言，试著把第二根手指伸了进去。
身後的润滑剂卫成打赌肯定一瓶都用了，後面油滑腻腻的让他觉得每个毛孔都在恐怖地张开……三，三根手指了。
当戴海把手指全部抽了出来时，他惊恐地张开了双目，天，这就要来了？

戴海全身已被汗给浸湿了，他尽量忽视著下半身的快要忍受不住的欲望，抿著双唇把另一瓶香精打开，涂到了卫成的耳後。
冷不丁的，卫成忽然回过头，嘶哑地叫哑：“干什麽？”
“涂点，让你放松……”戴海忍耐地深吸了口气，低下头额头靠著卫成的额头，此时两额相抵间的汗水流过他们彼此间的双眼，在嘴唇处，煽情地地又汇在了一起。
卫成倒抽了口气，原本胀红的双眼瞪得更大了，下面，不可抑制的挺了下来，察觉到这个动静，就那一刻，卫成感觉到了绝望。
只一个动作，自己就彻底举手投降了……这下，身体紧紧跟随著思想一同投奔了戴海，一点招架之力也全没有了。
“好了点？嗯？”戴海呢语著，他伸出嘴唇，舔了舔自己尽管被汗水侵扰但却干涩至极的嘴唇，顺带……舌头也略带过了卫成的。
“进去。”这两字，卫成是咬牙切齿说出来的，再不进，妈的，戴海就可以不用做了，自己的下半身现在坚硬的程度完全可以取他而代之。
对於他的反应，戴海无声地闷笑了一声，在扰情的精油香味中，他慢慢地把下半身一点一点的挤进了卫成的後面。


後面胀得让卫成难以忍受，疼痛让前面一下就焉了下来，他咬著牙，挤出了两个字阻止戴海的停止，“快进。”
再退出去，卫成发誓，他敢发誓，不管他有多麽想讨好戴海，这事都不会再有第二次。
“啊……”沙哑的喉咙终於发不出更多的声音，当後面疼痛如撕裂般时，戴海一举全力攻了进去，引得卫成抓紧了身下的被单，再也无力有更多的动作。
“嘘，嘘……”戴海的喉咙也是沙哑的，他安抚著卫成，不断地亲吻著他的背部让他缓解，他知道，第一次并不好受，他知道的，所以，他不想让卫成特别难受。
“呼……”卫成长喘了口气，又长吸了口气，刹那，他又陡地张大了眼，“怎麽又大了？”他不敢置信的回过了头。
一呼一吸间，那一松一揪的後壁让戴海完全被欲望侵袭，他无法再忍耐，双手扣住卫成的腰，第一次丧失了全部理智，让叫嚣著下半身冲刺著去发泄它忍耐许久的欲望。


PS：疼了，下章见血。




半根指头第二部25

半根指头第二部25

“戴海。”在支离破碎间，卫成的手紧紧抓著了身上的人的胳膊。
戴海赤红著眼，只有粗壮的喘气声。
“我爱你。”卫成竭力地用著嘶哑的喉咙告白著，他想让戴海信，真的信他他把当一辈子最重要的人。
不管是兄弟，还是爱人，还是别的什麽……他都最重要。
“真的爱你……”有什麽破裂了，撕碎了，有什麽……顺著卫成心中最不可能让人碰触的痕迹流下了什麽。
“啊。”短触尖锐的一声，戴海倒在了卫成身上。


良久，闷在卫成脖间的戴海闷闷地说：“平时我不会这麽没用。”
卫成艰涩地笑了，他疼得连骨头都在喊疼。
“卫成。”趴在卫成身上的戴海说话了。
“嗯。”
“你疼吗？”
“疼。”
“我也很疼。”
戴海伸出两手，抱成团，圈住卫成的头，用著护卫的姿势围著卫成，“卫成，你知道吗？”
卫成觉得自己的心隐约地疼痛著，又因即将听到的话可耻地在欣喜著。
“你知道吗？我爱你……”戴海一动也没动，他的声音若有若无地在卫成的耳畔响著，“我把我的心种在了你的心上，那麽多次都想放手，可心都长在你的心上了，怎麽走，我都移不开真正的脚步，真正离你太远。”


戴海细吻著他的耳朵，还有坚硬刚毅的脸颊……
“你看，我们年华不在了，可是，我都还在……”戴海吻著吻著吻到了他的头发，“你别以为我的真心那麽不可靠，它长在你的心上，我自己都拿不走，你不信我，信长在你心上的它，好不好？”
卫成眨掉眼中的泪，艰难地抬起头，他半侧著看著包围著他的戴海，安静地看著这个男人……不断地逼迫不爱任何人的自己爱他的男人。
“戴海啊……”卫成笑了，“它真长我心上？”他抽出在戴海身下的手，摸向了戴海的心脏。
“嗯，它是。”戴海说著，吻著卫成的嘴角，“这麽多年来来去去的人，你伤我这麽多年，应该明白它确实如此。”
“你有想逃走……就算现在，你都想好了後路。”卫成知道自己的无耻，他在要求戴海无止境的奉献。
可，这是他该得的。
他现在也把自己给戴海了。
戴海要的，他给了……他现在要得更多，不过份，尤其是现在，戴海说了这翻话後的现在。
有持无恐大概就是这样的吧……因为知道对方总是能满足自己的要求，於是，那点先前不确定的怆惶一下子就消失了，狮子大开口的要得到全部要得到的。

戴海只是看著他。
“你不能再跑了，”血染红了半边床的卫成懒得管自己的伤势，他用著商人谈判的冷静态度，用著哑得需要细听才能听清楚的喉咙倾力地提著他的要求，“我不知道什麽是爱情，我跟我妈发誓我谁也不爱的，不爱我爸，不爱任何女人，不爱任何一个人……不跟人谈情说爱，就伤不了人，也伤不了自己……现在我把这些东西全都交给你了，你要负了我，我杀了你。”
戴海的叹息声消在了喉咙间，他伸出了手。
卫成静静地看著他。
戴海拿出了放在抽屉里的瑞士刀，他在卫成身上坐了起来，面无表情地一刹不刹地看著卫成，一刀一刀缓慢胆坚决地在胸口划出了“卫成”两字。
血，一滴一滴积成了血流，两字的点滴血渍顺著轨道流了下来，卫成挣扎著起身舔著。
“回头，跟我去看医生。”戴海抱著他的手，用著先前那护卫的姿势，让卫成舔著他胸口刺痛的位置，冷冷地说著。
卫成笑了。




半根指头第二部26

半根指头第二部26

戴海在门口烦燥地抽著烟，来了个护士让他别抽了，被他眼睛一瞪，护士更恼火，冷眼说著：“不许抽烟。”
戴海看著白人女人有些烦，本来就暴躁，看著那护士高傲地抬著下巴加上她那欠抽的轻蔑语气，看样子都不需要动用脚趾去思维也知道遇上了个恶心的种族主义者，脾气一来，把门一踹，对著里头在椅子上回过头的卫成就说，“跟我走。”
说完转身就走，霸气得跟个国王似的。
卫成傻傻地看著他那修长的背影，傻傻地站起跟在了屁股後面，他医生说了什麽也没去听。
这一下子，刚在心理医生那里剧烈争辩的BOSS变成了小绵羊，不过那转变过程倒也挺顺其自然得很，不见丝毫生硬。
只是他的鬼子医生看著他们招呼都没打一个的离去目瞪口呆了半会。
妈的，怎麽这麽嚣张？
到底是谁有病？


“真不治了？”卫成小绵羊状态还在维持中。
“不治了。”戴海抿著嘴冷著脸开车。
卫成看他，又想了想，摸起电话跟他主治医生谈起话来，没说几句，医生就说他等会就换护士。
戴海继续冷著脸一声不吭。
卫成这下也不知道他气什麽了，他出来时瞄了那护士一眼，来的时候见这新护士招待时就知道戴海肯定会不喜欢那种人，只是没想到他才进去没几分锺就引爆了戴海的傲脾气……他摸摸鼻子，往车门边挤了挤，这样就安全一点了。
真可怕，戴海生气了。
上次他摆著这难看的脸色是什麽时候？好像是高三时被自己改了志愿的那一次？哦，那时候他生气可真可怕啊，冷著脸把自己家所有的瓶子砸了，书撕了，卫成觉得如果不是当自己逃得快，戴海都会掐死他。
想著想著，卫成觉得戴海也得治治，可能这神经病也是会传染的，戴海跟自己混久了，也得治。
“不治了……”戴海突然开口，吓了卫成一大跳，“有病也好，没病也好，先就这样子。”
卫成闻言挑眉，半晌没吭声。
只是在戴海方向盘转弯时，他突然倾过身，在戴海耳边说：“你爱惨我了吧？”所以，才在亲手拎了他去看心理医生後才这麽暴躁。
“滚。”戴海没理他，冷冷吐出一字。
卫成从善如流，把脑袋滚了十厘米，把脑袋枕在戴海的肩上，终於长长的，安心地吐出了口气。
同时，他闭起了眼睛，疲倦地，喃喃地低声地像对自己说话般说了一句：“我爱你。”

PS：

今天跟朋友说起最近的频繁地震，如真有世界末日我的愿望是：带著一个喝不空的酒瓶子，牵著我的王双唯与聂闻涛他们，拖著我的小破碗，然後带著她这个时时刻刻见了个主角就想下药强了的可耻的人，去寻找属於我们的2012。




半根指头第二部27

半根指头第二部27

戴海睡著时嘴角还是抿著，唇角有些发白，卫成拿手指点了点，拿到自己嘴边尝了尝，发现什麽味道也没有。
他下了床，去吧台开了瓶红酒，拿了两个杯子去了阳台。
刘英坐那，看著他笑了，“今天没去公司？”
卫成笑了笑，点了下头。
“你知不知道，戴海在给别的公司在干活？”等卫成坐下，刘英说出了这句话。
他不知道自己该不该说，但韩业都来了，自己的表弟要一个结果，不管是输的还是赢的，都要一个彻底的了结心思的结果，自己能帮，自然是会帮著的。
“我知道。”卫成听著没有一丝的惊奇，“戴海的事，其实我都知道……刘英，情人与朋友的分界线是很微秒的，但这些放在戴海身上是不管用的，不管我们是什麽身份相处时，他做什麽我都会持支持态度，只要他别离开我，做什麽都无所谓。”
刘英眯眼看他。
卫成笑，“别忘了，我是个商人，商人只著重最大的利益。”
他递给刘英一杯酒，自己含了小半口在舌头上打了个转咽了下去。
刘英神色淡了下来，笑意全无。
“韩业的饭，明天请吃了吧，我带戴海去。”卫成淡淡地说，“反正他也想见戴海一次。”
刘英皱眉看他。
“刘英，你来帮我做事的，就塌实地做下去，至於韩业要找我要个说法，冲著你的面子，我会给的……”卫成对著刘英微微一笑，“你知道我并不是一个很喜欢给别人说法的人。”
“除了戴海？”
“除了戴海。”卫成附和。


戴海醒的时候头不可避免地还是疼著，胸口有些发炎，尽管去了医院消了炎，但因为就诊不及时，还是要多受些罪。
卫成趴在他身边对他笑，眼睛老瞄胸口看。
戴海让自己面无表情，他知道卫成喜欢他胸口这两字。
他有时候都闹不明白卫成，明明要他当哥们，却偏偏要把自己烙在他心底最深处……妈的，这种变态，只有自己才当成了宝一爱就是几十年。
“醒了？”卫成的白牙在中午的阳光很是醒目。
戴海下了床，去了浴室。
卫成在卧室门边，笑著说：“我帮你去添稀饭，还有，戴海，明个儿我们去见韩业吧，送他上机回国。”
戴海眯眼看他。
卫成一直笑著，笑容里没有阴霾，也没有世故的笑意。
他就像十几年前在戴海家门口骑著单车等他一起去打球的少年……笑容里没有一点焦躁与虚浮，全是全心全意的高兴。
於是，戴海点了点头，嘴角缓和了下来，说：“好。”



《半根指头》回归更新小番外

《半根指头》回归更新小番外

天亮的时候，卫成还没起，他昨晚出差回来就倒在了床上一动不动就像具死尸。
戴海趴他身边端详半晌，结果发现卫成其实有点老了，眼角都有细纹了，尽管不影响他英俊的美貌，但怎麽说也还是有种被岁月留下了痕迹的感觉。
换句话说，就是，他不年轻了。
於是，戴海满意地起床，卫成身上的被子半边都被他卷了去，他也懒得帮著盖，让这人冷著去，要是病昏了头更好了，乖乖躺床上，让他死去活来的抓心挠肺的自己折磨自己就是起不来，而他就可以在一旁看笑话了。


看完报纸，戴海又帮自己做了早餐，自己吃。
他们最终还是没有回国，後头卫成不知道搞的把国内的事全交给了刘英，估计是戴海不想回去，他也就留了下来，不回国亲自剥削祖国的无产阶级们了。
悠闲地吃完早餐，又处理了点股票的事，戴海开了车去了趟超市，“不小心”路过零食柜时，拿了几条卫成喜欢吃的饼干，戴海对於饼干是很不感冒的，认为那只是粉红色女孩子爱吃的东西，可卫成时不时的背著他偷吃过几块这个牌子的饼干後，戴海也就学会不经意地买一些这样的玩艺随便放著。
免得卫成只能老躲在他车里偷偷摸摸地吃。
当然，无论戴海“不经意”拿回去几次，那些饼干总是会消失得无影无踪，拿回来多少次，它们就能消失个多少次。
戴海算过卡路里跟消耗量，发现这两样在卫成身上平衡下来，到卫成五十岁那年，睡他身边的那男人基本上就可以有小肚子。
他就等著卫成容貌褪去的一天，看自己的爱能不能少一点，好认真来一次移情别恋。
当然，这也只是想想。


卫成下床时，眼睛迷糊乱转，磕磕碰碰到了卧室门边上对著外面就喊，“戴海，戴海……”
没人鸟他，他挠了挠头，自言自语，说了句：“饿了。”
於是他去了衣帽间，拉下最底下的一个抽屉，抽了半包饼干出来，拿来了一块含在口里，又小心地把抽屉整理好，确定一点也没拉动过的痕迹也没有时，啃著饼干懒懒散散去了浴室。
其实，他一直都等著戴海问饼干哪去了，那麽他就可以用不屑的表情说：谁吃那个？女人吃的吧？扔了……”
只可惜，戴海一次都没问，真是浪费自己准备好的答案了。

在路上时，戴海的车跟一朋友的车相遇，朋友在车上问：“你伴侣回来没有？”
“回来了。”
“那好，告诉他，他上次要的糖果内裤我带回来了，让他过来拿吧。”
戴海满脸无奈回了家，把东西归了位，然後在餐桌发现自己没收好的盘子里吃剩下的鸡蛋也没了，去了後边游泳池，发现卫成正趴在水上晒日光浴，翻面趴著就像只死青蛙一动也不动。
戴海抚了下额，去把盘子洗了，拿下冰箱上面新写的贴条，眯著眼睛看著卫成写的想吃的菜单，结果发现卫成不用等到五十岁，再这麽吃下去，不用一年，他就需要抱著一个胖球睡了。
到时候，不需要什麽糖果内裤了，他自己就可舔著自己的肚皮当奶油球吃了。

PS：先更一点，大概这两天左右就可以恢复正常更新了……




半根指头第二部28

半根指头第二部28


韩业见到戴海跟卫成，脸上似笑非笑。
要说韩业条件真不差，但一般人都很容易对一些烂情人难以忘怀，换韩业这里也如是，卫成半哄半拉的上了他，结果拍拍屁股就走了，这麽个混蛋，忘不了不算，自己想吃回头草了，还有那麽多操蛋的在跟他争。
所以，他要是觉得戴海不碍眼那是不可能的，所以人还没坐下，他就向後推了下椅子，然後与之地面发出了难听的声音，引来了不少人的侧目。
这是一种下流的难堪，韩业知道戴海这种人，很是厌恶这种恶意的没教养的挑畔。
果不其然，戴海皱了眉，当韩业以为他掉头就要走的时候，戴海坐了下来。


椅子发出声响，到接受别人的眼光，戴海的眼睛情不自禁跳了下，这倒不是他接受不能，而是他真的不太欣赏这种行为。
太孩子气，也太没智商。
他很多时候其实很肯定卫成的品味，只有长得入眼点的，他都想拖上床，所以这些个人中，什麽样的人都有，越是留下来的，越是草包。
不过，专上草包的草包之王他都收下来了，小鬼的挑畔也没什麽可怕的。
而同时，他也挺欣赏旁边卫成的坐立难安的。
“刘英……”戴海朝刘英笑了一下打了声招呼，然後对韩业说：“吃个饭而已，这里是公众场所，吃完了你要是打一架或者想干点别的，找个适合的地方去。”
他特别平静地说完，也没到韩业说话，转头对卫成说：“点菜。”
他半命令式的说完，见卫成笑著把菜单交给韩业给刘英，真是一个指令一个动作，比狗还乖。


接下来的饭吃得比较安静，只是到了停车场时，韩业拉住了卫成的手，俊美的男人半昂著头，露出性感的颈项，对卫成说：“你给我半个月，你曾经答应过我欧洲四国游，陪完了，我就放手。”
卫成连看他都没看他一眼，气急败坏地飞快地嫌恶地扯出了手，看向了一旁的戴海。
那厌恶的态度简直是一点情面也没给人留，连作为旁人的刘英都止不住脸一下就阴了下来。
戴海皱眉，看著卫成真是一点风度也没有的恶棍态度，对著韩业问：“他到底是哪点让你著迷了？是他下半身那根棍子捅得你过爽还是他妈的这种见一个上一个的流氓行为让你止不住作贱自己？”
韩业原本就脸一片煞白，听到戴海讽刺更是一阵青一阵白的，忍不住反讥道，“你又看上他哪点才死缠住不放？”
“卫成，”戴海听了一扯卫成，狠狠地踹了他一脚，“谁缠的谁。”
“我，我缠的你。”卫成也被刚才对韩业的下意识行为震惊了，他其实平时也不是那麽混蛋的，可是刚牺牲完死缠住戴海了，可不能来个劳什子的几国游把戴海又给逼走了。
戴海那句只给最後一次机会的话还历历在耳，他可没把那话当成以往的废话来听的，戴海年纪越大，越发的心狠手辣了，对他真是说得出做得到了。
“听见了没？”戴海整了整刚才因踹了一脚而微微有点凌乱的衣服，淡淡地对韩业说：“我不想给你难堪，我来见你是因为你想见我……”
说完，他看向卫成，冷哼了一声，拿出车钥匙按了锁，向自己的车走去。
卫成当自己是狗，在他背後吠，“你等下我。”
然後他转头对韩业苦笑了一下，说：“都过去这麽久的事了，我其实也不是你想要的那个人，你别往我这里要什麽，我给不起也不想给，我也不是什麽好鸟你也是知道的。”
韩业没哭，可他的脸比哭还难看，他说：“卫成，那是我的青春啊，我爱你那麽多年，你让我怎麽甘心？”
卫成笑了一下，“听你这麽说，你爱的只是你爱我时的青春时光，韩业，如果我成了一个事业失败，大腹便便的中年男人，你还会对我这麽执著吗？”
“这不公平，”韩业指著戴海进去了的车，“你如果变成那样，他也会吗？”
“可是，我是因为他才没变成那样……”卫成平静地说：“是他一直在我才成为现在这样，如果你觉得你还爱现在的我，也就是爱的是因他而改变出来的我，你觉得你拥有我，就是公平了？”
韩业呆了，站著没动。
卫成转身对刘英说：“带他回去吧，我跟戴海，已是定局。”
他拍了拍刘英的肩膀，笑了一下，转身欲走。 
刘英开口，疑惑：“你是真爱戴海？”
卫成看了车一眼，又看向刘英，“十几岁到现在，我是好是坏，一路没放弃过我的人，这世上只有一个。以後老了还不嫌弃我的，这世上，也只会有他一个。我爱他，很奇怪吗？”



半根指头完结章

半根指头完结章

过了几天秦峻就要走，机场里问戴海什麽时候回来。
戴海想了想，说：“暂时不知道。”
秦峻笑。
戴海问：“笑什麽？”
秦峻说：“戴海，你太执著也太自信，所以我觉得你接下来会好好过的。”
戴海摇头失笑，“其实我应该算得上痴情的，这个人早该就放了的，不过如今是放不了了，那就过下去吧，要是实在过不下去了，我会回来找你。”
“找我干嘛？”
“找你喝酒。”
“还是别找我了……”
戴海拍了秦峻一下，看著无谓的男人走进了安检处，还朝他挥了挥手。
直到人影消失，戴海笑笑，才转身离开。
他转身时，看到了一个人，是他以为在上班的卫成。
卫成看著他，嘴角动了动，说：“我以为你要跟他走。”
“所以？”戴海挑眉。
“不准你走呗。”卫成撇了撇嘴，走近他，拉住了他的手。
戴海扯了下嘴，回握住了他的手，拉著他往停车场走去。
外边风吹得有点大，吹乱了他们的风衣。
风声中，戴海听到自己跟卫成说：“你也玩够了，也陪我折腾够了，以後，就老老实实跟我过日子吧。”
卫成好一会没有回答，过了一会，“嗯”了一声。

车里，戴海帮卫成系上安全带，在成熟英俊的脸上轻轻地印上一吻，看著卫成笑了一笑。
卫成不屑地哼了一声，但下一秒他也笑出了声，吻上了戴海的唇。
因心怀有爱，岁月终成恩赐。


完结


秦峻小番外


因心怀有爱，岁月终成恩赐。

秦峻下楼时，去车库开车，发现对面搬来了一家新家庭，也是一对GAY，还带著一个孩子。
他们搬家的车挡住了车道，一个男主人带著歉意朝他的车奔来，敲了敲车窗，连连说著：“对不起。”
秦峻的车已经停了一会，早打量好他们的处境了，搬来的东西太多，四五个卡车还有两个私家车，连著小孩都在搬著他的小凳子，看起来一派生气勃勃的景象。
想著自己也是去汪汪那蹭吃蹭喝，秦峻干脆把车匙一拔，对著那男主人笑著说，“没事……”
他下了车，对著有点微惊看著他的人说：“诶，我闲著没事，帮你搬一把吧。”
他本是看起来就磊落洒脱的男人，等他二话不说就捋起袖子帮著搬家公司的人抬家俱时，男主人也乐了，跑他面前说了声“谢谢”，也就忙自己的去了。

等帮到快接近下班的时间时，搬家公司的卡车也回去二辆了，车道腾了出来，这处独立住宅区的人们也下班回来了，正好，没挡道了。
秦峻搬了一下午重东西，早就汗流颊背，另外一个男主人见他模样还W羡地上下打量了他一翻，说：“真看不出，你这麽瘦，却这麽有力气。”
说著，还边吞口水，一脸馋涎欲滴，被好笑的另一男主人拖著走的时候还猛朝秦峻身板打量，一幅恨不得取而代之的样子。
秦峻被逗笑，帮搬家工人从卡车上把一个沙发抬下了卡车，正打算要搬进去时，有车喇叭响起的声音。
他回头，发现是徐誊涛回来了，拿著T恤擦了下脸上的汗水走近车子，笑著对车里面的男人说：“回来了？”
“在干嘛？”徐誊涛看他，又看了看自家的门。
“对面搬来了家新家庭，我闲著没事，就过来帮他们一把。”
“那是我们家车？”徐誊涛无语，指了指停在自家家门边上的那辆。
“诶，忘了……”秦峻一拍额头，从牛仔裤里掏啊掏出了车匙，拿给徐誊涛，“你先把我的开进去，我帮他们搬完再说。”
“哦……”徐誊涛想说话，但最终还是只哦了一声。
这时，那边的男主人走过来一个，依旧带著歉意，说：“真不好意思，麻烦你这麽久，要不你先回吧。”
秦峻看他，又看看徐誊涛，然後指著他跟徐誊涛带著笑问那男主人，“你知道？”
男主人见状笑了一下，说：“买房的时候，经纪人跟我们说过……”
秦峻一听，乐，“得”了一声，“我们成卖房招牌了，叫你们那卖房的记得给我们招牌费。”
说完，动作洒脱地拍了徐誊涛的车柄一下，说：“你先回，我帮他们搬完。”
不知情况的徐誊涛看了他一眼，对著那个来说话的陌生人也礼貌地笑了一下，对秦峻说：“我把车停好，也来吧。”
“也成。”秦峻不多说，离开了车窗。
等徐誊涛车子一开走，身边的男主人笑著评价他们：“你们感情真好。”
秦峻嘴角含笑，没有说话。


帮邻居搬完家也到了晚上的时间了，秦峻累得倒在邻居家的沙发上，朝著他帮著搬了一下午的家俱摇头，说：“他们这东西可够多的。”
徐誊涛在一旁坐著帮他揉胳膊，左右看了一眼，发现沙发都有五六套，点头说：“是，挺多的。”
“这沙发不错。”秦峻懒得动，抬起脚，让徐誊涛帮他捏大腿。
“你喜欢？”徐誊涛看他。
“还成吧。”秦峻随意说著。
“那我们也去换套新的，好久没换家俱了。”徐誊涛说著，拿著纸巾帮著擦秦峻额头上新冒出来的汗。
“怎麽还在出？”秦峻翻了翻眼想看自己的额头，正翻著，发现送工人走的男主人们回来了，其中有个抱著睡著的孩子的男主人，看起来教养有得跟徐誊涛一拼的男人朝他们歉意地一笑，抱著睡著的孩子上楼安置去了。
那个W羡秦峻身板的男主人目送了他们上楼，然後扑到秦峻身边，不顾累得半死不活接著W羡，“听说你是个厉害的拳击手，可我不知道你还能这麽瘦，诶，你收了我吧。”
秦峻乐，指著累得快口吐白沫却还有著精神要拜师的男主人跟徐誊涛说：“你说，他是让我收床上还是怎麽的？”
欢乐的男主人倒在沙发的另一头，摇头认真地说：“不能收床上，是要收徒弟。”
徐誊涛朝著看起来相处愉快的他们笑了一笑，开了口，说：“你们也挺累的，我们先走了，你们好好休息。”
说著，伸出手要抱秦峻。
秦峻笑著打开他的手，自己站了起来。
男主人没有强求留他们，都累得够呛，知道这个时候不需要虚伪客套而是好好休息好明天再道谢，跟著他们送他们出门。
回到家，徐誊涛去做饭，秦峻洗完澡电话与旺旺闲聊，说到对面邻居家有孩子时，旺旺“啧”了一声，然後问他们有没有打算养个孩子。
“没有。”秦峻觉得自己没有，也没想过这个事情，见徐誊涛拿著水果盘过来，问他：“你要不要孩子？”
徐誊涛想了一想，边拿著一边削好了皮跟核的苹果给他，见秦峻咬了一口，说出想好了的结果，“没想过，你想要吗？”他温和地问了秦峻一下。
“没这个想法……”秦峻顺了下头发，笑了一下，
徐誊涛这时看了下厨房，看了眼秦峻的湿发，转身去了厨房一下，关小了灶上的火，拿出了干毛巾帮著秦峻擦头。
秦峻朝他露出个感谢的微笑，慢慢地啃著苹果，听著旺旺说著今天发生的小事情……听到兴起，掺杂著自己的几句损语，惹得旺旺在那边大骂他浑蛋，然後他就笑得更大声。
而他上方的徐誊涛，认真地抿著嘴，帮著他擦著头发，偶尔看著秦峻嘴边的笑容小小地发一下呆，然後自己也笑一下，想著明天几点下班，中午休息的时候去超市一趟把家用品买好，下午下班早点回来，或许可以去咖啡店接秦峻回来，如果秦峻没去咖啡店，也可以拉他出去走走，记得有家新的家俱城开业没多久，可以去看看。

PS：想想，还是要补个PS，要求留言，要求……呃，只要求留言，大夥儿，看在番外的份上，赏点留言呗。



