凤天月流
　　作者：神崎舒茜雅

　　第一章（修完）

　　旧版：序
　　不甘心啊！
　　好不甘心！
　　想我这个被众人称赞不已，想巴结还来不及的新一代的天才魔法师竟死得这么丢脸！！
　　对，我天不怕地不怕惟独对那小小的全身是毛，爪子锋利，两边长着胡须还爱“喵喵”叫的生物恐惧到了极点。可恶，是谁看本天才不顺眼竟然卑鄙地把一只可怕的波斯猫偷偷放进我的家中？脱光衣服本想洗个澡却被一声令本天才毛骨悚然的猫叫吓得方寸大乱，早失了平日的冷静只是瞪着顶着一副可爱样子渐渐靠近的它而不断后退。一时不察脚下一滑头部重重撞上浴缸的边缘，一阵巨痛袭来接着就一片黑暗。
　　死了，我就这样死了！而且还是没穿衣服地死在自家里！！！天底下恐怕没有比我更倒霉、更丢脸的事了！！！！
　　想才二十一岁的我正值大好时光，前途光明无限，就这样死了我怎能甘心？
　　啊……
　　天才魔法师路恩涵养再好也忍不住不甘地放声尖叫。
　　老天爷，你就这么嫉妒本天才，非让我英年早逝不可？！不公平！！！！
　　“主人，主人！”
　　正大悲的他好象听到了可爱的契约兽――火凰菲尼克斯的声音。
　　“主人！”巨大的凤凰浑身裹着橘红色的火焰出现在他的面前，赤红的羽毛在火焰中熠熠生光，淡橙色的眼睛闪着忠诚的光芒。在原来的菲姆利亚世界，火凰可是相当高级的魔兽，更是拥有智慧的魔兽。由于火凰的数量极少且会在飞行中隐形所以很难发现它的行踪，路恩可是花了整整十年才偶然发现一只且几乎死翘地抓住了它定下契约，那场战斗后来让他足足躺了两个月，即使是治疗魔法没多大效用。现在每每看到菲尼克斯，身为魔法师的骄傲就会浮上。
　　“菲尼克斯，是你？”
　　“你没事，太好了。”
　　苦笑一下，“我看起来像没事吗？”
　　知道自己说错话，鸟头立刻微低但又立刻抬起兴奋地道：“主人，别伤心，我已经帮你找到一个身体，我们立刻过去吧！”
　　什么？“喂，你说什么？什么身体……哇――”不待他问完，就一股强大的吸里拉扯着飞向了未知的世界。
　　新版：
　　在遥远的彼方，比我们认知的宇宙还要辽阔无边、没有尽头的空间里包含着一个个小小的宇宙，仿佛是那无月的黑夜中闪烁着活力光辉的璀璨星辰，各自生辉，彼此间没有任何的交流。
　　在幽深寂静的黑暗中，每个光辉都那么陌生、那么孤独、那么骄傲……抱着自己的名称，它们被成为“世界”，为在里面生活的生命提供一切所需。而生命，又因为“世界”而异，其种类的庞大繁多和怪异习性，不是我们可以想象的。
　　但是，“世界”之间真的没有任何联系吗？这并不绝对，至少对于创造了这一切的主神来说并非如此。
　　包裹着数百个“世界”的这个空间叫混沌世界，是一切物质的原生本源，也是主神存在的世界。因为这里不适合生命的存在，所以主神用一个个薄膜包裹每个“世界”让其不受混沌力量的吞噬，各自存在、发展下去。于是也造成了它们之间今日的陌生。
　　后来由于在主神的身边发生了太多的事，促使数十个“世界”消亡。取回力量的主神为了保住剩下的“世界”，应时之势，安排了这样一个个穿越时空的故事……
　　三个“世界”，科技与无神论的世界――地球，魔法、剑与有神论的世界――菲姆利亚，古老神秘、五行法术和天神存在的世界――阿利奥兰，它们之间在主神的特意安排和布置下，有了一连串的复杂又残酷的关系……
　　我们的主角是一位生长在菲姆利亚世界的天才魔法师，才二十一岁。浅浅的水蓝色长发闪烁着银光，淡若水晶的粉紫色水眸可以吸人灵魂，怎么晒也不见黑的白皙雪肤让女人都自愧不如，薄嫩小巧的红唇虽很少开启却也让无数男女疯狂，纤细高挑的身材配上他偶尔沉静中带着倔强的表情更是被全大陆的人评为第一美男子。然而本人不曾在乎过这些虚名，他在乎的是虚名背后能引来的人，那抛弃了还是婴孩的他的亲生父母。然而，他的愿望还没实现，命运的死亡已经来临……
　　再次睁开眼，他看到了一张张写满关怀的脸，而且更让他吃惊的是他们的眼睛和头发的颜色。几乎是立刻地大叫起来，同时踢开身上的被子一脸惊骇地看着他们，手指发抖地边指着他们边结巴道：“你，你们是谁？想，想干什么？”黑色，王的证明！人类根本不可能拥有黑色，连银色都很困难。他们究竟是什么人？不但服装怪异、发式也是路恩没见过的。天，谁来告诉他发生了什么事？（注：在菲姆利亚世界里，头发的颜色是有意义的。）
　　气氛凝滞了片刻，对方似乎很惊讶又无措。连忙看向一身白衣，头上扎木簪，手拿药箱的白胡子老人，加上别的人的穿着也是一副类似中国古代的样子,该不会是大夫之类的吧?后来,他们的对话确实证明了路恩的猜测，大夫见路恩死也不让他靠近,只好说他可能脑子受撞丧失了记忆，其他人听了表情又是一阵悲伤。
　　“儿啊，莫怕！”一个面目慈善的老人坐在床头温和地对路恩道，眼神充满疼爱和悲伤。“你不小心被路上发狂的马撞伤，已经昏迷了三天。好不容易醒了,却忘了一切，真不知是福还是祸？唉！总之，莫怕，这里没有人会伤害你，安心养伤吧。来,快躺下。”
　　这个老人叫自己“儿”？这时路恩终于明白了当初在被黑洞拉扯前菲尼克斯的话了！被猫吓到，在浴室里不小心后脑着地的他借尸还魂来到了一个陌生的家庭。
　　在养伤期间，路恩终于明白了自己现在的处境。他的魂魄来到了另一个世界，附身在一个普通又有些痴傻的少年身上。与原来的世界不同，这里根本没有魔法，只有五行法术。虽然两者念法差不多，但实际区别却很大，用途也不一样，起码杀伤力肯定没魔法强，而且这里会高强法术的人同样屈指可数，同样也得到人们的崇拜和尊敬。
　　另外还有一样，与原来的世界大不不同，这里的人大多数是黑发黑眼，头发的颜色并不象征着魔力的强弱和身份地位，害他虚惊一场，差点儿被吓得心脏爆裂。
　　偷偷试过自己有没有因为附身而失去魔力，结果让人松了一口气。虽然还不到20%，但应该足够。菲尼克斯是和他签了灵魂契约的高级使役兽――火凰，为了帮助他的灵魂而消耗了大量魔力暂时进入沉睡中，估计要一年后才会完全复原。这期间不能打扰它，于是他只能演好一个失忆的可怜少年来了解这个世界的一切。还好这个身体原来的主人本就有些痴傻，所以一无所知、行动说话怪异的路恩没有被人怀疑。每每见到老爹和两个姐姐关心又疼爱他的样子，他都会有种罪恶感，毕竟自己不是他们心里认定的亲人。不过，对于一直不知道自己真正的父母是谁的路恩来说，这种有亲人的安心感觉真的很让他眷恋，也很高兴能成为这个温暖家庭的“一员”。
　　至于具体为什么突然要他穿越时空附身到别人身上，还得等菲尼克斯醒来才能得到答案，如今只能先走一步算一步了。所幸，这里的语言与汉语差不多。
　　咦？他为什么会汉语？很简单啊！在原来的世界里他有一个博学、聪明，来自二十一世纪的养父嘛！人家可是被地震的能量影响，由神保佑地穿越时空来到菲姆利亚世界的很厉害的史学教授哦！他这个养子集两个世界的文明于一身，能不厉害吗？汉语他学得很好！
　　“流，瞧，姐姐给你做了鸡汤。”大姐绯莫愁穿着平日的灰白色粗布衣裙，端着一碗还冒着热气的鸡汤走了过来，虽然里面只是少得可怜的肉沫和菜渣，诱人的香味仍让人食指大动。
　　坐在小院中的破旧小木凳上帮老爹磨药的他闻声皱了皱眉。现在的家实际上并不富裕，说难听些就是很穷，穷得一天只吃一顿饭且勉强维持。老爹绯岩是个卖药的，可惜就是不懂医术，否则也多少可以改善一下生活状况。
　　两位姐姐绯莫愁和绯莫雨虽然长得不美但都温柔勤快，还算疼爱他。
　　“大姐，我都说已经没事了，家里并不富裕，你就别再浪费钱和精力给我补身体了。”
　　“说什么呢！你才下床几天，当然不可马虎，落下病根就不得了了！家里的事你就少操心，你现在只管养伤就好。”头被轻敲了一记，她把鸡汤塞硬给弟弟。
　　“莫愁说的对，月流你就乖乖喝了它，爹爹自有办法补足家里需用。”老爹也停下脚上碾药的动作道。
　　无奈，路恩只好在两人的注视下把它灌进肚中，再把碗还给大姐。“说来，已经过午了，二姐怎么还没回来？”每两天二姐都会隔壁的牛大哥一起进城卖柴卖布换些家用，一般都会在近午时分回来。今天怎么有些晚了？
　　经这一提醒，老爹也抬头看了下日头，也面有担忧。“该不会是发生了什么吧？我去道口迎迎去。”起身拍去手上的药渣，拉了拉发皱的衣裳。“你们在家等着。”
　　“爹！”路恩忍不住叫住他。
　　“说不定正在路上呢，别担心。”安慰了一句，他推开木栅栏顺着小道走去。
　　目送老爹离开，一股莫名的不安涌上，是错觉吗？希望不要发生什么才好。路恩出神地想着。
　　头上多了分重量，是绯莫愁拍上他的头，笑道：“没事的，她又不是第一次晚归，别担心。我们赶快把药磨好吧。”
　　点点头，他回屋去把要磨的药搬到院中。或许真的是他杞人忧天了。
　　一个时辰过去了，隔壁的邻居牛大娘也焦急地找来，问二姐有没有回来。路恩和大姐互看一眼，也都觉得不对劲。
　　由于已经快黄昏了，他们只好拜托其他住在附近的邻居的男丁出来帮忙去找人，马上要满十八岁的路恩也加入其中。最开始大姐不同意，急着要自己去，路恩和牛大娘立刻劝阻她，毕竟女人若是落单很危险。他的伤好了大半，找人不成问题的。
　　……
　　如果那个时候我也跟上去该有多好！
　　路恩不止一次这样悔恨地想着，但时间不会倒流，发生的事实更加不会改变。
　　他们在城外找到了老爹的尸体。尸体上有明显的被殴打的伤痕和致命的刀伤。路恩白了脸，跪在尸体旁伤心地哭嚎，身边的人也都无语地站在一旁，心里也跟着不好受。都是乡里乡亲的，看到熟识的人被这么残杀，哪个能不气愤，能不伤心。
　　好不容易才有了家人，为什么又让他这么快失去这份渴望了太久的温暖？路恩停不下自己不甘的泪水，跪趴在包裹了爹爹的破草席上哭得好不伤心。他还想等自己伤全好了后，出去做些工改善一下家里的情况，让爹爹和姐姐们不用再这么辛苦挨饿地过日子，脑子满是对未来一年的美好计划，可是他却万万没想到会在一切都没开始的今天发生这样残酷的事……
　　领头的王大哥发现老爹手中攥着什么，抽泣的路恩忍着哀痛用力掰开爹爹已经僵硬，充满厚茧的手。
　　是半块玉石！上边的流纹好象是什么图案。这个会是找寻凶手的重要的线索吗？紧紧把半块玉石握与掌中，路恩郑重地向卷了草席的尸体磕头，心里发誓要找寻凶手和失踪的二姐。
　　爹爹，谢谢你曾给过我的温暖，我一定会找出凶手为你报仇，同时我也会努力去找二姐，请您保佑我！
　　接下来的几天，一切都沉浸在悲伤中。第二天就在城中打听绯莫语和牛大哥消息的路恩、牛大娘和王大哥，终于得知曾有人见到爹爹和一群衣着显贵的公子们在争执抢人，那些人不是这个阳城的人，而且应该已经离开了，线索全断。他们失望地返回，大姐由于悲伤过度整个人瘦了一大圈，路恩看在眼里也不是滋味。
　　一边忙着老爹的后事，路恩一边想着今后要怎么办。无论如何，这一家人对他有恩，他不能放着不管，更何况他现在的身份是她们唯一的弟弟。
　　绯莫愁毕竟是经常和老爹一起办过事的，心志较成熟，强打精神开始要重新打点家务，路恩没有阻止，等着她心情再沉定些再和她商量以后的事。人在情绪不稳时，找些事情做，发泄一下也好。
　　牛大娘也很着急自己儿子的下落，成天偷偷抹泪还不时注意小道的那一头。
　　事情发生得很突然，可谓是祸不单行。附近的林子传出有魔物出没伤人的流言，弄得人心惶惶，全部忙着避难。想找人却偏遇上此事，路恩一边惊讶、奇怪这边的世界也有魔物这种生物，一边和姐姐慌慌张张地收拾包袱带上全部财产随大伙一起去飞云国的大城市避难。
　　牛大娘思子心切，终是在半路上一病不起地去了。看着面带思念和遗憾的遗容，路恩再次体会了生命的脆弱。
　　依然记得自己身为魔法师，为了增加经验提高实力而不断一个人出任务接委托。在快要毕业时，一个叫“菊”的女孩让他记忆深刻。她自出生就身体虚弱，即使是那样她还是拼命地想活下去，直到她为了要给丈夫留下子嗣强要生子而死。她坚强的笑容让他佩服又同情，所以那个时候没有收半分酬劳地接了保镖之职。曾经真的很喜欢她的乐观向上，希望她能活下去，但她还是被死神带走了，而他能做的只是尽量完成她的愿望。她的丈夫很悲伤，悲痛地告诉他生命太脆弱了，有时转眼间就会消失。这句话让为了完成任务可以杀人的他震撼了，第一次开始思考自己的过激做法是否正确，那之后也没再接任务，直到意外发生，他的灵魂来到这个世界。
　　这次却不同，路恩再次体会了人的弱小。是的，他并不仁慈，也做不来什么仁慈大义的英雄。自小就是弃婴的他追求的只是强大、自由和安心。养父收留了他给了他第二生命，对他慈爱又严厉，传授他一切奇特又深奥的知识，然而美好不会长久，养父在他还未成年的时候去世了。他又变成了一个人，所以更加努力学习一个人生存下去的方法，只有变得强大才不会被人欺负，才不会被人杀害，自己这个弃婴的存在意义才会被世人承认。
　　世界是残酷的，过多的仁慈是多余的。就算自己没有加害他人之心，也不保证别人不会加害自己。
　　尤其现在他身在一个未知的世界里，首先要考虑的就是要如何活下去。就算自己还有魔力，这也不能决定他就能一直平安无事下去，权利、金钱、势力、争斗到哪个世界都有，一不小心，拥有魔力的自己说不定就会被卷进这些可怕的涡流。他必须千万小心不能露馅。
　　大家现在身在飞云国，经过王大哥和大姐的谈话，路恩了解到自己这一家人好象不是飞云国人。问大姐，她却面带忧色地撇开头要他不要问。
　　一定有什么是他不能知道或不知道为好的事！路恩有了疑惑。会和爹爹的死有关吗？
　　夜半醒来，偶然发现她偷偷地握着什么东西在发抖，是在害怕吗？想问却开不了口，路恩暂时将疑问埋在心底。
　　一入了飞云的首都――殿京，对于草药知晓一二的绯莫愁很快找到了不错的工作，在城中租了一间小土房，邻居是一对经营豆浆和煎饼的中年夫妇。见他们姐弟无依无靠的，于是叫路恩过去帮忙，多少付一些工钱贴补家用。
　　这副身体已经十八岁了，却还是瘦得皮包骨，娇小得像少女，仿佛风一吹就倒，让人看了心怜。中年夫妇膝下无子，于是十分疼爱这样的路恩。
　　“唉，实际上我早过了那个向父母撒娇的年纪，不必这么把我捧在手心里的。”路恩不止一次暗暗叹道。闲聊间，自是得知了不少东西。之前生活在消息蔽塞的小村，了解的东西有限，现在可好了，他的求知欲终于可以得到满足了。
　　当今世界五大强国相互牵制，其中两个在是隔海的另一片大陆上，这里是圣天、凤天、飞云三国鼎立。圣天以信仰为主，位于飞云的西部，以法术闻名，大多数是法师僧侣，由四位僧王共同执政；凤天和飞云没什么不同，都是正常的国家制度，位于大陆的西南部，现今由英明又诡异的摄政王（雷亲王）掌权，国势日盛；飞云现在掌权的是朝顺帝朱应央，尚书白净尘和将军袁烈更是焦点人物，他国相当忌惮这两人。
　　之后他又问了关于魔物的事，他们立刻一脸恐惧。魔物是在五十多年前出现的可怕怪物，最初制造了不少的惨剧，死了上万人，要对付那些东西没有法术是不行的！不过经过了三十年前的大规模降魔战争，魔物元气大伤，近二十年来出没的次数不再频繁。大家是能躲则躲，魔物带来的恐惧不会因为它们减少行动而在人们的心中有所褪去。
　　圣天国之所以受到不少人的尊敬就是因为他们的法师以消灭魔物为己任，一直到处帮人救人。但是大家都心知肚明，圣天终是一个国家，逃不过利益的诱惑，三年前凤天和圣天的战争就是最好的例子。传闻好象是圣天包庇凤天罪人之后人，对雷亲王下咒，破咒的雷亲王大怒，挥军北上。双方两败俱伤，但拥有着“魔魅之瞳”的雷亲王的威名更加让他国忌讳，凤天国的国威也得到提高。后来双方好象达成了什么协议都退兵了，罪人之后人也被处死。
　　所以现世一是魔物二是雷亲王，都是个危险的存在。
　　现实不可能像书中写得那般浪漫，遇到困难时有高人相救，路恩心里明白必须要靠自己的能力努力活下去，一边熟悉这个世界一边等待回去的机会。
　　来到这里已经有半年了，路恩迎来了来到这个世界后的第一个冬天。还从未见过雪的他几乎是立刻地喜欢上了它的雪白和冰冷，第一场大雪过后太过兴奋地在雪地里不知节制地玩了一天，最后导致高烧躺了两天，弄得绯莫愁笑骂不得，直说是弟弟还是长不大的孩子。
　　是呀，已经不记得这般放松是什么时候了。就算有和蔼可亲，让他万分尊敬的养父在身边，但自己仍一直努力向上爬，不让自己放松，不让别人瞧不起。
　　深吸一口冰冷干燥的空气，他趁着绯莫愁不在家，偷偷接了为人送东西的活儿赚几个小钱。反正摊子那边的工作量又不多，自己何不找点儿事做？自己动手，丰衣足食嘛！手里提着食盒，怀里揣着一封信，他精神饱满地朝城南的欢喜楼走去。
　　欢喜楼是什么地方？它是整个都城中最大的妓院，什么美女小倌都有，但与其他妓院不同的是门前有一长廊，文人骚客皆必须各展所长才能通过，达官贵人也不例外，合格才能进去。欢喜楼的背景神秘复杂，到如今还没人敢去闹事。
　　廊前一如平时还是热闹非常，想必是什么有钱人和朝廷官员带着自己的文士来挑战门关吧？算了，反正不关他的事，路恩只是瞥了一眼就径直走过去。
　　“喂，小子，你是干什么的？这里不是你这种人能来的，快回去！”守着长廊的两个壮汉瞪着凶目吼道。
　　吼什么吼！比嗓门大啊！心里暗暗不满，路恩假装畏惧地提高食盒给他们看。“天仙楼的掌柜要我送东西给玫灵姑娘。”
　　“怎么不是小二送来？”接过信，大汉的态度缓和了不少。
　　“他生病了，所以由我代替。”
　　甩了甩信，大汉不耐烦地道：“行了，你进去吧。现在玫灵姑娘正接待贵客，你只要把东西交给俾女叶子就好。”
　　点头忙加快脚步进了欢喜楼，一番不同于普通声色场所的高雅摆设进入眼帘。这个欢喜楼背后的老板果然有品味！客人和妓女小倌皆谈笑自如，少有轻佻放纵的行为，如果不是事先知道这里是妓院，还以为自己误闯入什么宴会中呢！
　　经人指路来到名妓们住的纤云阁，这时一个打扮浓艳低俗的老鸨扭着粗腰一脸傲慢的走过来叫住他。
　　我的妈呀！近一瞧，她脸上的妆更是恐怖！太污染他的眼睛了！而且扑鼻而来的脂粉味也让人受不了，亏她还一脸平静。不过仅一眼，他还是注意到了那领下细微的凸起，喉结！女妓馆里怎么有男人？而且还男扮女装？可疑！
　　“小子，你是来给玫灵那丫头送东西的吧？把东西放下，你这一身破烂穷酸样儿进去了别扫了里面客人的兴！”尖锐的嗓音让路恩暗暗嘲笑此人的差劲演技。
　　低头瞧瞧自己身上洗得泛白的粗布衣上面的几处补丁，他自认为还没糟到让人看了扫兴的程度，很干净啊！
　　后退一步，装作一副胆小懦弱的样子。“可是，掌柜的让我把东西直接交给玫灵姑娘。”
　　“臭小子，叫你怎么做就怎么做，哪来那么多废话！”她的声音多了分低沉。
　　哇！这个老女人还不是普通的凶！想让我乖乖听话，偏不！佯装一个倔强单纯的孩子撇嘴道：“爹爹说受人之托当忠人之事，我要亲手把食盒送到玫灵姑娘手中。”暗在心里笑着，路恩突然大喊起来。“玫灵姑娘――你在哪里――”
　　老鸨的脸色当下一白，慌忙逃走，但没等她逃到大厅就被从旁飞窜出来的男人三两下打倒在地，失去了意识。
　　眨眨眼，究竟发生了什么事？发生得太快，路恩还没反应过来呢！眨眨眼，怎么回事？人从哪里来的，好快！瞬间移动？似乎不对，没有魔法的波动啊！那么，该不会是……传说中的轻功？！！
　　这个突然窜出来的男人应该是保镖吧？那个人背对着路恩看不到他的样貌，但是他高大的身影，宽广的双肩和刚刚的身手都证明他不是普通人物。
　　“呵呵，有意思。竟然胆子大到混进欢喜楼来，真是不知死活。”悦耳的声音从身后传来，我一回头，就见一拥有倾国倾城容貌的美女手执圆扇于胸前，凤目闪着精明和悠然，娇嫩的红唇微微上扬，头戴翡翠珠钗，上披淡粉色纱衣，风光若隐若现，下着明红色罗裙随着她莲步轻移一摆一摆地舞动着。她宛若一朵正怒放的娇艳玫瑰，浑身散发着才气和柔媚。她一定是玫灵姑娘！
　　收回轻蔑的目光，她看向路恩的眼神充满兴奋和期待。不过那种眼神却让他全身发冷。
　　“呵呵，果然如星象所显，小公子是奴家的贵人！本想只是先看看，没想到竟先帮了奴家一个大忙，小公子不愧是天上的星子下凡，了不起！”
　　天上的星子下凡？她在说什么？路恩有听没有懂。
　　“呵呵，小公子，快请进。”
　　直到坐在粉红装饰的房间内被盛情款待了一番后，他依然一头雾水。等等，他不是有尊贵的客人吗？怎么都没看见？
　　“小公子，你在找什么？”她如秋水的眸子闪着兴味。
　　“玫灵姑娘，为何这般招待小的？还有你之前提及的‘星子下凡’又是什么意思？”一切并不简单，他的直觉这么告诉自己。
　　“呵呵，小公子还真是直接啊。”执帕掩唇低笑道：“奴家只是想谢谢小公子帮了奴家的大忙而已，若有冒犯之处还请小公子见谅。”
　　“哪里哪里。”客气话谁都会。
　　“实际上奴家想让小公子为奴家解惑。”她红唇一抿，目光变得高深起来。“半年前奴家夜观星象得到这样的启示：南天坠星，有子降世，风云间紫雾萦绕朦胧，分明是君主诞生之兆，却又一瞬间消失无踪。奴家甚是奇怪原因为何，于是半年间不曾间断推测星子的去向。工夫不负有心人，奴家终于找到了星子，但又不敢冒然断定，所以想先叫小公子来见上一面。不过，小公子不愧是奴家的福星，一来就帮奴家抓到混入楼中的奸细，奴家已经不会再怀疑了。”
　　什么跟什么呀！他对这个世界的文化可是十窍只通九窍，一窍不通。虽然她说的很明白易懂但很显然会让自己卷进一场未知的风暴中，他才不干！“哈哈，姑娘在说什么，小的听不懂。”
　　“小公子切莫装傻，奴家看得清楚。小公子故意叫嚷引奴家出来。就算万一奸细恼羞成怒出手，小公子恐怕也有自信全身而退吧。”她从一开始就在上面注意他了。
　　聪明的女人，他的确在那个时候是这么想的。
　　“小公子是真人不露相，小公子不想说奴家自然也不会多问，但请小公子一定允许奴家的跟随。”她一脸诚意地跪下。
　　“诶？”跟随？她的意思是要当自己的属下吗？干什么这么突然？
　　“奴家期盼这一天的来临已经三年了。只因奴家是女人就不能干一番自己想做的事，奴家很不甘。半年前的星象让奴家觉得未来有了希望，请小公子一定要收下奴家！”
　　“……”理由只有这个吗？路恩看着她不语。
　　似乎明白他不信她的话，她又叹道：“当然，奴家还有一个理由。这要从奴家的身世说起。奴家本名冷清凝，是圣天上任天象司的女儿。父亲大人一生正直，得罪了北僧王允尘被判流放，早年丧母的奴家被充军妓，半途遇父亲大人昔日旧识相救才得以保住性命。那人教奴家武功，给了奴家欢喜楼，奴家能有今日的平静生活全是他给的。但是奴家一个人过得安生，外面的黎民百姓却生活在战争的水深火热中，有这一顿没有下一顿的，人命比蝼蚁还不如。奴家深深体会过那种绝望和恐惧，所以奴家想改变这个乱世，但奴家的力量还不够。现在小公子出现了，奴家看到了希望。”
　　听到这里，有种不好的预感，该不会让他率众起义吧？君主之相，他可没有统治世界之类的野心啊！而且，她的愿望在他听来只有半分是真的。
　　“你起来吧。抱歉，我不想卷入战争。”伸手去扶她。他不喜欢政治争斗，因为太黑暗，太残酷。
　　摇头执意不起，“奴家自不会让小公子冒险。时机还未到。”
　　“我不是这个意思。我是说我不答应，什么乱世的与我无关，我有我的想法。”说不定半年后他就能离开这个世界了，没必要惹麻烦。
　　“要小公子突然接受很难，奴家明白的。但是，小公子收下奴家对你来说只有好处没有坏处。天命不可改，奴家只是跟随小公子罢了，并不会逼迫小公子做什么，反而是利用正义门的势力和人脉保护小公子。”
　　正义门？！江湖上第二大帮派，打着“救世救人”的口号到处活动，威望极高的正义门？！！暗惊在心，眼眸一闪。“你跟正义门什么关系？”
　　“奴家是正义门两大长老中的慧德长老。”
　　怪不得没人敢在欢喜楼闹事，原来这里是正义门的地方。不过说到长老，一般都是年纪很大了，她这么年轻就当上长老，很厉害。“单凭星象，你就要跟我？”太乱来了！
　　“是！奴家自小跟父亲大人学习如何观测星象，有绝对的自信。况且有慧眼的人一定能发现小公子的光芒，奴家不会弄错！”
　　“说不定我一辈子都不会如你所愿。”他没有称霸世界的野心，现在他的主要目标是寻找二姐。
　　咬着红唇，她的表情仿佛要上断头台似的。“那……奴家只有认命。”
　　好个死心眼的女人！！路恩大笑出来，她则愣愣地看着他。“有意思，太有意思了！我还是第一次遇到像你这样顽固的女人！”
　　“小公子？”她面露喜色，知道路恩动摇了。
　　“好吧，我同意。我希望你遵守你的诺言，不干涉我的决定，可别太期望我会如你愿，否则后果自负。”手指敲着酒杯，笑中带着认真地警告她。反正他半年后要回去，陪她玩个半年也无所谓。现在他需要正义门的人脉来帮他找寻二姐的下落。
　　“是！奴家定不会让小公子失望！”谨慎地从怀中掏出一黑色暖铁令牌，“小公子请收下它，有了它就可调令正义门的人。”
　　接过中央烫金的令牌，几乎不敢相信自己的好运，有了它岂不是可以号令千人了吗？掂量着它的分量，突然想到一件事。“你跟了我后这欢喜楼怎么办？我又算什么？正义门的人？”
　　“小公子是奴家的主子，自然成了欢喜楼的主子，这里的一切奴家会向主子一一报告，请主子放心。主子不是正义门人，只是奴家的主子而已，必要时奴家可以为了主子脱离……”
　　“停！！”他有些冒冷汗地道：“我知道了，你不必做到那个份儿上。”她认定一件事就要做到底，真是女中强人，可怕的坚持！
　　“是。从今日起奴家会派人暗中保护主子，绝对不会影响主子的正常生活。”她起身走到床边摇动床内的铃铛，两个高大的男人推门而进，一黑一灰。
　　黑衣人双眼炯亮，鹰眉挺鼻，看起来三十岁左右，高出路恩两头，长年练武的原因使得身材魁梧，路恩认出他是刚才那个保镖；灰衣人略瘦些，皮肤焦黄，一副狐狸笑脸，年龄比前者小些。
　　“楼主，您叫我们？”
　　“从现在开始你们两个负责保护小公子，不得有半点闪失，否则提头来见！”
　　两人看向路恩，虽然不明白是怎么回事但还是跪下领命。“属下夜（辽）见过小公子！”
　　一直被“小公子”“小公子”地叫着，路恩苦笑了下。他看起来真的很小吗？“在你们看来我多少岁？”
　　他们没想到他会突然问这种问题先是呆了下。
　　“十五。”两人异口同声。
　　果然！失望地叹息。“我已经十八了，能不在公子前面加个‘小’字的话，不胜感激。”
　　玫灵闻言低笑。
　　跪着的两个男人一脸惊讶。
　　就这样，夜和辽两人轮流不但成了路恩的暗中护卫，还负责他和欢喜楼联络。一切都在瞒着绯莫愁进行着。渐渐了解了欢喜楼的运作，也不用再担心银子不够花，想要什么玫灵都会给他最好的，甚至还送来银子让他随便花。谁也不知道表面上衣着破旧的穷小子，暗地里竟是个吃穿不愁的公子哥。

　　第二章

　　这几天来城内的人们都对凤天国攻打小国――提宋之事议论纷纷。三个月前雷亲王宣布找回了流落在外的皇子并封号为慕懿，雷亲王更加名正言顺地执掌大权，皇子不过是个傀儡，更有传闻说皇子是雷亲王的男宠。这次雷亲王借修路交好之名趁提宋国放松之际大军长驱直入，一举得胜。仅用五天就收服了整个提宋，让世人再度惊叹他的心计谋略。由于提宋与飞云临近，所以飞云的边境一下子涌进不少的难民，官府也为此很是头痛，不断疏导人口希望各城市分担一下。难民的数量一旦超出城市能够收容的数量就会出事，这是每个人心知肚明的事。但是难民还是不断涌入，情况越来越糟，最后皇帝一声令下关闭城门禁止难民流入，边境外一片哀嚎，情景据说惨不忍睹。
　　拉了下脖上的灰色围巾不让寒风侵入，路恩从掌柜的手中接过食盒转身出了客栈，向着大姐工作的医馆走去。大姐的能力很快得到那里的老大夫赏识并让她掌管药材的管理，月俸二两银子。尽管有些少但已经够姐弟两人用的了，那位老大夫还经常照顾大姐让她不时带些食料回来。
　　今天是大姐的生辰，所以路恩特意花钱买了一顿好吃的想要给她一个惊喜。还未走到医馆前，就见到一个英俊潇洒的白衣男人从医馆中迈步出来，脸上的笑容温和而疏离，送他出来的正是大姐。从未见过大姐那么高兴过，对，那是坠入爱河的女人才有的笑容！大姐喜欢他？路恩站在原地低笑，原来大姐这几天都特别注意打扮是为了这个啊！看绯莫愁目送人家离去那依依不舍的样子，他嘻笑着上前叫了一声。
　　“大姐！”
　　“哇！！”她吓了一跳地转过身。“流？！你怎么来了？坏孩子，竟然吓姐姐。”她轻敲他的额头笑斥。
　　“呵呵，我看到了哟！这么不舍得就干脆留下他好了。”
　　大姐立刻红了脸，“说什么呢！那怎么行？人家是皇上面前得红人，不知多少女子为他倾狂痴醉。姐姐不过是其中之一，还没那个资格，而且也不会入他的眼。”
　　“大姐，干什么这么自卑？有了中意的人就要勇敢追嘛，身分地位什么的管他的！”这个世界就不同于他原来的世界，那里可是男女平等，思想开放。
　　她苦笑着没有说话，又把路恩的话当作孩童的天真话。
　　“这不是月流吗，怎么提着食盒？外面冷，快进来。”和她一同在医馆工作的王大哥医见到是路恩，高兴地拉着他进了医馆。
　　“王大哥，刚才离开的男人是谁？”小声问。
　　“哦，户部尚书白净尘。”
　　是他！路恩一呆，那的确是个厉害人物！飞云国一文一武中“文”的代表，支撑飞云国的两大支柱之一。看不出来他一副文雅书生的样子却是那么厉害的人，大姐的眼光真不错！“他来干什么？”
　　“他母亲病了，老大夫那天正好又不在，你大姐为救人要去试试能不能做点什么，结果成功地让老夫人的病情稳定下来，所以白净尘很感激你大姐。今天是来取药，莫愁还亲自为他抓药呢。喂，你大姐根本是看上白净尘了，情况不看好哦。”
　　“为什么？”
　　“笨啊你，人家是朝廷命官，又是红人，一般都是由皇上指定婚姻的。莫愁一没身份地位二没金钱权力，要怎么跟那些大家闺秀比？不过，若是当妾的话或许可能。”
　　仔细想一下的确不容乐观。自己是期望大姐得到幸福，但一般妾室是常受欺负，他怎么能同意？得想个办法！
　　……
　　这一天对于路恩来说应该是再个普通不过的一天，对，“应该”。
　　本想接近白净尘好拉近大姐和他的关系，但是一个意外发生了，一个连他都没想到的意外。
　　一个与他擦肩而过的僧侣突然抓住了他的手，瞪大眼睛用不敢置信的神情看着路恩，非常不舒服。“喂，你看够了没有？”不悦地吼他回神。
　　“啊，对不起。”他收回手，嘴上道歉眼神却透着狐疑。看起来四十有余的他一身精神的白色僧袍，头戴草笠脚穿灰布鞋，给人俭朴又修行高深的感觉。
　　“干吗突然抓住我？”
　　“君王之相……不，应该不可能，但是……”他低声的嘟囔全落入路恩耳中。
　　又来了！！他有种想翻白眼的冲动。先是冷清凝后是他，之后是不是还有第三第四个人这么说自己？君王之相，鬼才信！！
　　懒得再多看僧侣一眼，他转身举步要离开。
　　“等等！”他又拉住他。“贫僧法号绝尘，小兄弟如何称呼？”
　　“我管你绝不绝尘！我不认识你干吗要把名字告诉你？”防人之心不可无，路恩明显不想和他多说地要离开，无奈手腕被人牢牢扣住动弹不得。“你个臭和尚……”他被僧侣的无礼惹火了。
　　“小兄弟莫怒。绝尘决无恶意，只是奇怪你眉间的紫气明明是帝王之相却衣着破旧在这市井游荡，太奇怪了！贫僧研究命相三十余年，这还是第一次遇到这么奇特难解的命相。”掩不住眼中的兴奋，他整个表情都亮起来。
　　“……你看错了。”继续贯彻鸵鸟精神，死不承认。
　　“贫僧从没看错过，不会错。”
　　“姑且不说这个，那个你左一句‘贫僧’右一句‘贫僧’的，‘贫僧’到底是什么？”听得路恩都头大了。
　　“啊，俗家语是‘我’的意思。”他一怔，然后笑着对从异世界来的路恩解释。
　　眨了眨眼，好一会儿才明白过来。“天啊，拜托你说话不要那么绕好不好！！我就说我，什么‘贫僧’，多难懂！”他才来这个世界半年而已，咬文嚼字还是饶了他吧！很累的！
　　“哈啊？”头一次被人这么抱怨，绝尘愣在当场一时没反应过来。
　　见对方呆傻住了，路恩连忙甩开他的手转头拼命地逃，把背后的叫唤当耳边风，见缝就钻，见巷就拐，直到自己上气不接下气再也跑不动地将双手放在膝上不停粗喘时，才发现自己来到了连自己都不知道的地方。四下张望了下，这里不是街市，略带萧瑟的街道的两旁零星地有一两个卖包子馒头的摊子，但更多的是穿着与自己同样破旧的穷人和捧着缺了角的破碗的可怜乞丐。到处都是陌生的东西，原还高兴甩掉了那疯和尚，现在他可笑不出来了。说难听点儿的，有人迷路了！
　　天啊，这可是路恩出娘胎头一次遇到这种情况，怎么办？对，通常遇到这种情况找人问路是最好的解决办法。
　　“公子。”
　　“哇！”
　　背后灵般突来的叫唤吓得他跳起连退数步。
　　“夜？！”白着脸看向突然出现的护卫。“你，你，不要这样突然在背后出现，人吓人是会吓死人的！”没心脏病也被他吓出来了。
　　“是，属下下次会注意。”
　　那就好。路恩满意地点着头，突然想到夜是自己的护卫，那刚才……
　　“你一直跟着我对不？”
　　“是。”
　　“你也看到那个人纠缠我不放？”
　　“是。”
　　“是你个头！”火大地忍不住敲了他一记，怒瞪他。“你是怎么保护你的主子的？主子被不明人士纠缠你不是该站出来护主的吗？竟然躲在暗处看戏，你的脑袋是豆腐做的吗，要不要我把它切下来下菜？”欺负他不会武功吗？
　　夜冷冷的看着面前的少年，没有回话，似乎不把他的威胁当回事。就算是长老的命令，什么也不说，要他保护一个什么都不是的小鬼，自己仍无法接受！绯月流究竟有何值得动用他和辽的地方？
　　看了他好一会儿，他泰山不动地站在那里让路恩瞪。“我不管你是怎么想的，你现在是我的手下，如果我不满意随时可以撤换。”既然已经是自己的手下，他就不许他太过分。他最讨厌不听话的人。
　　“你敢！”他终于有了表情，瞪着路恩的眼睛喷出怒炎。
　　“你可以试试我敢不敢。”嘴角一扬，路恩笑得邪魅。身为高级魔法师本身就具有神秘莫测的气质，这份气质与杀气一样震慑人心。就算这已经不是原来的身体，但灵魂却没有丢失它。
　　夜果然一僵，眼中闪过一丝迷惑和恐惧。是错觉吗？那双该是天真、不知世事的黑眸竟闪过一丝血腥之气……
　　“记住，我才是你的主子！”
　　说完，路恩不再看他，转身准备找人问路。
　　……
　　“大人，为什么又来这里？你不到别的大臣怎么说你吗？”一身白衣的白净尘身后跟着腰佩长剑的护卫，这声抱怨来自后者。
　　“宏烨，你要知道若想做个好官就要先时时关心平民，不可瞧不起他们。他们爱说就让他们说去好了，反正他们只是逞口舌之能罢了。”笑着说，白净尘大步走在有些萧瑟的土道上。由于这里是殿京的平民区，比一般家庭要穷了些，全部是最下层的体力劳动者所以许多人士不爱涉足这里，偏偏白净尘是个例外。他每个月都会来逛几次，每次都有认真体察民情，帮助一些有困难的穷苦人，所以很得这里居民得欢迎。
　　“我倒不是反对大人，但就是气不过。”他为主子抱不平。
　　“和那群废物生气的人也同样愚蠢。”笑着说出冷酷的话，白净尘周围的空气冷了几分。
　　宏烨神色一僵，他知道主子表面温和有礼，但实际上能爬上今天无人能 动摇的位置没有一定的手段心机是不可能的。如果老是听主子说些有礼圆滑的话就认为他好欺负那就大错特错了！主子骨子里的冷酷能让你上一秒还在为升官发财而高兴，下一秒就为满门抄斩而哭号。“是，宏烨知错。”
　　“嗯。”
　　淡淡地虚应一声，白净尘注意到前方有自己从未见过的人出现，于是加快了脚步。
　　
　　从夜口中得知，这里是殿京的边缘地带，有名的平民区，贫富差在这里表现的最明显，官府也对此很头痛，因为老有人上报被偷或被抢却又抓不到犯人。作为突来的访者，路恩想若不是顾忌夜腰上的剑，那些以渴望与饥渴的眼神看他的乞丐早把他抢光了。刺人的视线不曾有一刻消失，成了这样的注目对象的感觉并不好。“我们回去吧。”才转身，却看见有抹熟悉的身影走来。
　　白净尘？！
　　“你好，小兄弟。”还是第一次这么近地看到白净尘，虽那一眼遥望已知他相貌定不凡，却不知这般出尘英俊。路恩有一瞬的恍神，他的笑容温柔有礼得让自己反而紧张起来。
　　“你好，白大人。”他怎么会来这里？
　　“哦？我这么有名？”
　　“我是绯莫愁的弟弟，绯月流。我曾见大姐送大人从医馆出来。”
　　看了一眼他身后的夜，白净尘笑道：“原来如此，怪不得觉得你有些面熟。你大姐的医术曾帮了我大忙，几日来忙于公事正想改日登门道谢。”
　　有机会！“白大人，三天后有空吗？”
　　“呵呵，不用这么生疏。官位是在朝中时的称呼，你大可叫我一声白大哥。三天后……午后倒是无事。”
　　“好，那么三天后我会和大姐在留香亭等白大哥，带上大姐亲手做的点心。我大姐的手艺不错的，我保证白大哥一定会喜欢。”
　　“那我一定要尝尝。”同意了路恩的邀请，他看向夜。“这位是？”
　　“啊，是我的朋友，姓夜。”
　　白净尘笑着打招呼，也把自己的护卫介绍给路恩和夜。问起为何来这里时，路恩微窘地道出自己迷路了，刚好遇上夜，正欲回去。
　　而白净尘今天来这里是为了找姓黄的制陶师，他很喜欢这人的作品。因为反正无事可做，路恩随他一起来到一间破旧的房前。看了眼两旁的陶器山，自己实在看不出那灰灰的陶器哪里好。
　　推门进去，白净尘对房内的凌乱没有表现出半分介意，快步走到站在窑旁烧陶的人。那人头发蓬乱，因房中的高温而打着赤身，双眼盯着自己的作品。由于是冬季所有人都多少穿着棉衣，一进来反而热起来。
　　“黄大师，上次我要的东西是否完成了？”
　　那人背对着我看不见长相，那能见他点头，手指了下窗边。路恩顺方向看去，好漂亮的花瓶！这真的是那些粘土坐的吗？上面的彩绘以蓝白为主，层次深度渐变地显出一幅青松图，光滑的表面上几处还带着荧光，让人不禁被它的美丽迷住。这与菲姆利亚的陶瓷大不相同，技术相当高超。
　　宏烨用布包起再小心地将它抱起。白净尘告诉我们黄大师一工作起来就不会理会他人，所以不必多礼地道别。可是当宏烨抱着它走过来时，路恩突然有种说不上来的厌恶感。本来以为是错觉，但事实证明了是魔法师的第六感在警告自己危险。
　　白净尘和宏烨出了房后就向路恩和夜道别，先一步回去。路恩则觉得肚子饿了，找了个包子摊坐下来叫了五个包子，夜依旧半句话不说站在一旁。
　　拿起温热的包子才张口，一个看似不到十岁，脏兮兮的小乞丐双眼巴望地盯着自己手中的包子害他不是滋味地放下包子。
　　“怎么了？”夜的口气带着嘲讽。
　　瞪他一眼，路恩招手叫小乞丐过来。他见路恩叫他，立刻高兴地跑过来抓起给他的包子狼吞虎咽起来。“慢点，慢点儿，别噎到。”看着他，路恩想起若自己不是被人收养，也会像眼前的小孩一样当街乞讨吧。
　　其他的乞丐见状全涌过来求讨，那气势真的吓了路恩一跳。没办法，他看向夜示意他把所有包子买下来给这些可怜的乞丐。夜冷眼一扫，下跪的乞丐们立刻抖了抖，不敢喧闹地一个接一个领包子。到最后分完，路恩才发现自己还饿着，可是已经什么都不剩了。卖包子的人很高兴包子全卖出去，早早收摊回家去了。天色渐晚，路恩只有认命地饿着肚子跟在夜后面，想着赶快出了这里找家店填肚子。
　　魔法师的敏锐第六感突然再次出现，每个毛孔都在颤抖，路恩忍不住停住脚步。
　　风，送来了再熟悉不过的气息，不同于野兽的危险气息。
　　不，不会吧？这个世界也有魔兽！不是魔物吗？只是叫法不同，实际上是同种生物？
　　“怎么了？”夜见路恩没有跟上且一脸迷惑和惊讶的样子，于是问道。
　　不，我无法不介意！路恩突然掉头，遁寻那气息飞速跑去。身为魔法师，对魔兽的敏感和戒心都很高，一般是不会出错的。看来在这里闲逸了半年把警觉心都闲逸掉了，他边跑边骂自己太松懈了。
　　“公子！你要去哪里？公子――”夜提气追来，却始终与他差几步距离，这个事实让他惊讶不已。绯月流，他不是不会武功吗？
　　不知为何，白天就出现月亮，白得诡异。冷风打在脸上，路恩粗喘着站在殿京近郊的农庄，白雪覆盖了大片的耕地一片寂静景象，炊烟袅袅，远处可见几处人家。没有什么可疑之处啊！为什么不安反而更甚了呢？
　　“公子，究竟发生了什么事？突然跑到这里来做什么？”见少年神色警戒，似在找什么，夜也提高了警惕。“公子？有什么不对吗？”
　　“夜，你看这里有什么不对劲儿没有？”绝对不是因为跑急了而心跳加速，而是感觉到什么而在害怕。
　　认真地看了看四周，“没有什么不对的地方。公子在警戒什么？”
　　闭上眼，路恩平息微乱的呼吸，试着感受大自然的元素。
　　“公子？”他在干什么？
　　光元素……黑元素……风元素……火元素……水元素？土元素？猛地睁开眼，精光一闪，有了！
　　“这附近有没有矿？”急急地问。
　　“矿？好像有个采粘土的小矿，听说已经废掉了，就在前面约半里。”
　　就是它！想必那个黄大师就是用了那里的粘土，之前的感觉没错！前方的水元素和土元素有些异常，那里一定有东西！“夜，快带我去！”
　　“可是……”
　　“没有可是！我必须查清楚那里是不是有我猜的‘东西’在那里。”一声低喝，路恩的隐隐气势再次震住他，令他点头。
　　终于，两人赶在天黑之前来到矿口，里面不同于其他矿地特别的潮湿。蹲下身，捻起一块土挫碎凑到鼻前一闻，这个味道！！
　　“果然，是卵水。”
　　“卵水？公子从刚才开始就在警戒着什么，是知道什么吗？”夜挡住了路恩，冷声问。
　　见用眼神告诉自己“你不说就休想进去”的他这么坚持，路恩转念一想，或许这是个得到他的忠心的好机会。于是故作无奈样，“好吧，你想知道我就告诉你。我本不想把你卷进这么危险的事中的，希望你知道后要镇定。我之所以突然色变跑到这里事因为我感到危险的气息。”见他目露不信和鄙视要开口讽刺，他忙说道：“你先别否定我！看这个。”再次蹲下身抓起一大块泥土把它抛到不远处的雪地上，泥块接触到冰凉的雪立刻发出“啪啪”之声，白烟升起，下落之处的厚雪全部融化，露处下面暗黄的土壤。
　　“正常情况下不会发生这种事对吧？”看向惊讶难掩的夜，“虽然这种土壤对人体无害，但预示我们的另一个东西却是极其危险的。魔物，是魔物。”估计魔兽在这里叫魔物。
　　“什么？！！”他瞪大眼，“我没听错吧？魔物？你确定？”
　　“不确定告诉你干什么？只有吸收了安妮拉的卵水的土壤才会带有热能，雪当然会迅速融化。安妮拉是巨大无比的虫状魔物，全身被白色的黏液包围，皮肤表面湿滑，想伤它并不容易，又因为它经常在地下活动，所以想抓它也很难。卵水与羊水差不多，当安妮拉产卵时这种液体就会大量从它体内流出被土壤吸收，然后由土壤提供热量帮助孵化地下的卵。卵要孵化通常需要半年时间，当它们孵化后就会从地底钻出，地上的人将是它们的第一顿美食。”不是他想吓人，而是说的都是事实。
　　夜的脸色一下子变得苍白，明白了事情得严重性的同时看路恩的眼神也如预料的不再充满鄙视和怀疑，多了尊重和敬佩。
　　“公子见多识广，属下自认不如。但是正如公子所说，现在距离孵化还有多少时间？我们要怎么做？”
　　转头看进矿洞中，那里幽暗深远且充满未知的危险。“我不是这方面的行家，我也无法推断出具体还有多少时间，但是坐以待毙就只有死路一条。只有把所有卵都毁掉才会安全，所幸安妮拉产完卵后不会留下，我们还是有些许胜算的。夜，你先回去通知玫灵姑娘，我一个人下去，若是天亮还不见我去欢喜楼就下狠心往矿洞里放毒。”
　　“不行！！”他拉住要进洞的路恩，“你想去送死吗？我的任务保护公子，则能让你去冒险？我们立刻会欢喜楼调人过来放毒，你根本不必下去！”
　　“万一在我们离开时它们孵化了怎么办？那毒气的效用减了何止一半，这里的农人全部都要没命！我在的话多少可以做些什么。”虽然是在利用他的同情心和责任感，但自己想救人的心情不是骗人的。40%的魔力对付那些幼虫足够了。自己是想支开他，不想暴露实力。
　　“这……”夜无话反驳，却又担心路恩乱来。
　　“呵呵，难得施主这般大义仁慈，勇敢无畏，我来助你们一臂之力。”手持法杖，那个名叫绝尘的和尚一脸笑意地走来。
　　“又是你！”他来凑什么热闹？
　　礼貌地行礼，夜十分感激地道：“没想到会有法僧来帮忙，太好了！大师，这里就拜托二位了，我会尽快带人来帮忙。”说完，使着轻功飞疾而去。

　　第三章

　　“我讨厌纠缠不放的人。”很不客气地环着胸瞪着对自己笑得开心的绝尘说。“你一路跟着我？”
　　“不，你的速度我比不上。想不到你小小年纪，轻功已经如此了得，我更加中意你了。”不再咬文嚼字，听得顺耳多了。
　　速度？轻功？啊！可能自己一着急在奔跑时下意识地利用了周围的风元素才会步步如飞，魔法师的逃命秘招嘛！不过，中意？他没听错吧？“我对老男人没兴趣。”不自觉地退了一步，警惕地看着他。“虽然我们那里歌唱灵魂之爱比这里开明多了，我也对性别之事不是很在意，但是对脸上有皱纹的中年欧吉桑没兴趣！”
　　“呵呵，我不是那个意思。你明明有君王之相却对荣华富贵嗤之以鼻，甚至躲避还唯恐不及，这样的你将来会是个明君。”他说得肯定，路恩则嗤之以鼻。
　　“喂，你有没有听我说话啊？我说我、不、想、当、国、王！！”对于他的擅自认定，路恩气得瞪大眼对他吼道。
　　完全不把路恩的怒火放在心上，他拍上少年的肩一副好心劝慰的样子。“孩子，命相是不可改的。尤其你眉间的王者紫气浓盛，几百年也未必诞生一人，你的出生是上天安排好的。你将总有一天将君临天下，手握众人生死大权，集天下财富和权力于一身……唉！终于，世界也要变了吗？”神情突然转黯，绝尘给人的印象一下子老了许多。“也好，变了才有出路。”
　　不要一个人在那里嘀咕只有自己才懂的话好不好！你到底想说什么？这个法僧看起来很容易陷入自我世界中，希望不是神经有问题。路恩暗暗这样告诉自己。
　　见他始终不愿意回话，绝尘收回手臂，看向矿洞。“里面有沼气，不可大意。你会闭息吗？”
　　“不会。”但可以靠风元素送氧并吹开有害气体。
　　他一呆，神情严肃地吼道：“不会闭息你要如何进去！送死啊！！你在想什么？”
　　“我自有我自己的方法。倒是你，既然不是跟着我来到这里，那又为什么会在这里？难道你是感到这里……”这个世界的僧侣大概也是和魔法师差不多的存在群体吧。
　　“一半。月前，一友人送来一名师烧制的陶器，那做工自然好得没话说，只是淡淡的从上面可以感到怪异的气息，不是相当敏感或法力高深的人是感觉不出的。我对此很在意，于是独自一人来到殿京找到那位名师询问粘土的来处。一开始他当然不愿意透漏，费了我不少唇舌才肯松口，之后你和那人也来到这里，我听到你们的对话。你对魔物很了解。”绝尘那肯定的眼神正对他说“你想隐瞒也没用”。
　　老狐狸！！！暗暗磨牙，明明不想多事却被他听见，真不走运！
　　“哈哈，不用这么防我的。我不是个多嘴的人，放心，我不会说出你的秘密。不过对魔物太了解的话利害皆存，一不小心就将被人当怪物烧死。”
　　“……谢谢。”的确，他说的没错。
　　“江湖上都心知欢喜楼是正义门的一个大分堂，你是正义门的人？”
　　“我不是，但和我在一起的人是。”他喜欢自由，不喜欢被束缚，门派什么的与他无关。
　　“若想说什么都与自己无关是不可能的。这个世界有太多无奈之事，就算不想被卷进去还是无法逃脱，有时候面对才是唯一的解决办法。要想得到真正的自由和安宁是需要付出代价的，你心里明白不是吗？”仿佛看穿了他的想法，绝尘的口气有如慈父。
　　路恩沉默了。是的，他明白，只是还在逃避罢了。他在消极地等待菲尼克斯醒来，然后回到自己原来的世界。但是回到原来的世界又能怎样？人已经死了，回去也无法复活。他年轻的生命就这样结束了吗？不甘，真的很不甘！那么拼命地学习所有的知识让自己变强，不过是想总有一天自己会找到抛弃了自己的父母，然后抬头挺胸地告诉他们自己没有他们也活得很好，是人人羡慕的英雄。可是从自己死的那一刻，这个目的成了空谈。自己什么骄傲也没有了，再也没机会见到抛弃自己的无情父母了，所以自己打着“喜欢自由，讨厌麻烦”的旗号一直自欺欺人，连自己对“父亲”的誓言也犹豫不定。
　　“或许我的话是多余，但是希望你打开心扉接受世界，我会帮你的，孩子。”绝尘怜惜地拍拍路恩的头。
　　闻言不禁笑了，心里轻松了许多，直觉告诉自己他值得信任。“别老叫我‘孩子’，我叫绯月流，赤红之绯，明月的月，江流的流。”在这个世界的新名字。
　　“呵呵，绯月流，好名字！现在可以告诉我你想怎么做吗？”
　　“先确认矿洞深处卵的数量，过多的话就只有利用沼气炸矿一途了。”
　　“但是洞内黑暗无比又有沼气，不会闭息的人一定撑不到深处就倒下。”
　　点头，“对，卵水也要注意不能碰或是滴到身上，不然连骨头都不剩地被腐蚀。”走到洞口摸上旁边的破旧木柱。“照明不能用火会引起爆炸，只能是光。不巧的，我身上正有一颗上好的夜明珠可以派上用场。”掏出从冷清凝那里得到的夜明珠，一时间光华四射，温润的光辉照亮了周围。
　　“太好了！”绝尘拿过，“危险的探察交给我来做，你在这里等着。”
　　“好，但请记住你的目的是查看卵的数量、颜色和它们所在的深度，调查后立刻回来不要多做停留。还有，卵的颜色是否转深，转深的话到了什么程度一定要记住！”然后自己就可以推算出距离它们孵化还有多长时间。
　　“明白。”身影一晃，绝尘进了洞中。天色早已黑下来，仰望天上闪亮的星星，一瞬间觉得自己好像找回了原本失去的什么。
　　一个时辰过去了，夜不仅带来了正义门的人也带来了官府的人，还有一个认识的人――白净尘。夜告诉路恩说白大人早就怀疑粘土有诡异，所以从七天前就调查此事却苦无证据，但从今日拿到的样品中终于找到蛛丝马迹，于是找府尹大人帮忙，而玫灵姑娘不放心，于是叫他通知两位大人带兵前来援助退魔。
　　是怕他不出名吧？冷清凝无疑是想让他在大人物面前现个身，留个印象，为将来铺路。唉，这个女人！
　　“月流，是你发现了魔物？”
　　见他手中拿剑一脸凝重，自己点点头。“白大哥，绝尘大师已经下去探察，很快就会回来。”
　　“绝尘？！！”为什么东僧王会来殿京？是为魔物还是为政事？
　　“啊，是的。”他那么惊讶干什么？难道他认识绝尘大师？
　　眼神一敛，暗光转逝。“他下去多长时间了？”
　　“大约一个时辰。”正回答，一声熟悉的长叹在背后响起。
　　“啊，还是外面空气好啊！里面又热又闷，看到的东西又恶心，真是受不了！”拿下斗笠震下上面的泥土，心疼地端看上面左一块右一块的焦黑孔洞。“完了，我的宝贝啊！就这么报废了，师弟不得骂死我！”
　　喂，问题不在这里吧？“大师，怎么样？有没有受伤？”
　　“白净尘见过绝尘大师。”位居高位的白净尘突然弯身行礼让所有人皆呆在当场。
　　“呵，白大人也在啊。为国为民而不辞辛苦让人敬佩啊。”看似普通的客道，但从绝尘身上散发出来的是上位者的威严。
　　“大师谬赞了。不知洞中情况如何？我们这里有百人待战，决不会让魔物残害百姓！”
　　“啊，月流，正如你所说的，那里真的堆积了不少一人高的卵，若都出来恐怕我们根本应付不来。我注意到外表大多还呈淡橙色，但有四五个颜色已经变得很接近红色。怎么样，这代表什么？”他的话让其他人脸色皆白如纸。
　　“只有四五个？”红色就是孵化的颜色，里面安妮拉的幼虫会破壳而出钻出地面。
　　“再里面我进不去，不排除还有的可能性。”
　　“白大哥，恐怕不到半个时辰后，会有魔物孵化并钻出地面寻食，我们动作必须尽快！”一切已经刻不容缓。
　　“好！！”路恩、夜、白净尘、绝尘和府尹大人一同商量对策，毒气之策到最后只好放弃，为了保护殿京的上万人，只有下狠心炸矿让里面的土石塌方压碎里面的卵，一个也不放过。在箭头上裹油布点火，能百步穿杨的白净尘长臂拉开弓弦站在距洞口五十米处，白色的衣摆随风微扬在黑夜里犹如皎洁的月亮，又如传说中的神箭手。箭矢以雷霆万钧之势飞射出去与洞中的沼气发生反应，巨大的爆炸声伴着地面的震动不断轰响，距离矿洞最近的我们个个趴在地上双手捂耳咬紧牙关，周围的不少树木被震倒，殿京的夜晚被突来的爆炸巨响弄得惊恐不安，皇宫内的人也不知其原因地纷纷猜疑。
　　爆炸和地震持续了一刻才停下，个个灰头土脸地爬起来抖下身上的土，双耳还因为刚刚的连环爆炸而轰鸣。揉着耳朵，路恩望向矿洞，那里已经塌陷堵死，后方延伸的地方因为爆炸而土石翻卷带处了卵的碎片残骸，看来已经可以放心了。
　　“在这种情况下不会有存活下来的可能性。”白净尘拍上他的细肩，“月流，这次多亏有你发现了这里，你功不可没。”
　　是呀，我们成功了！这是路恩第一次没有用魔法取得的胜利，感觉真棒！！
　　接下来的十几天，路恩和绯莫愁的世界发生了天翻地覆的大变化。由于及早发现了魔物的巢穴救了全殿京的人，朝顺帝也传见路恩上殿受赏。
　　白净尘在一旁温和的看着他接受赏赐，心里对路恩感兴趣极了。他永远也忘不掉隐藏在绯月流眼底的光辉，只有自己注意到他的不为人知的一面。这个绯月流，定不是池中物！
　　搬出了破旧的大院，住进了城西的新宅，赏赐的五千两白银够两人花个几十年了。雇了几个仆人服侍起居，姐弟一跃成为了少爷和小姐，身价倍增。距离及冠还有两年的路恩被不少大臣官员看中，认为他前途无量，不时派人来客道一番想拉近关系。不管是哪个世界都一样，大臣都不会放弃任何可以建立扩大自己势力的机会，路恩则对此向来敬而远之。
　　绯莫愁最开始很担心弟弟胡来，发现魔物只是运气好而已，不可能有第二次，于是反对他到处乱跑。后来白净尘倒是来拜访过几次，她高兴得不得了很快地把路恩给凉到一边去了。唉，有了情人忘了亲人！
　　算算日子，距离菲尼克斯醒来还有两个月零三天，还有太多得事要问问它。
　　斜倚靠坐在二楼的栏柱上，左手执杯轻啜佳酿，楼下的热闹纷扰仿佛与自己无关，冷眼看去一分彷徨和无奈在心间萦绕不去。为了给姐姐创造两人世界，她特地一个人跑出来，半路想到自己没地方可去就来了这里。
　　“公子，今日天气甚好，为何独自一人在此喝起闷酒来？莫事有什么心事？”冷清凝推门而入，莲步轻移笑迎上来。
　　放下玉杯，转过头坏笑道：“我的心事是没有半个红颜知己伴在身旁，玫灵姑娘可否为我解决这个烦恼？”
　　掩唇低笑，她坐下举杯。“妾身才疏学浅，身份低微，怎配得上公子？想来公子也18了，想女人也属正常，妾身不介意为公子安排几个貌美如花的姑娘伺候你让公子有个美好的‘初夜’。”
　　尴尬地低咳一声，“敬谢不敏。”她怎么知道自己是第一次？女人的情报太可怕了！
　　“呵呵，是吗？那太遗憾了。”
　　不，一点儿也不遗憾！要是答应了，说不定会被她恶整成什么样呢！“我拜托你查的那半块玉如何了？”
　　“请公子放心，我的人已经查到半个图章的来头，是凤天王族的东西。想必令尊的死与凤天的大人物脱不了关系。”
　　“凤天……为什么凤天的大人物要找上像我们这样的贫苦平民呢？”二姐也是它们掠去的吗？他们的目的是什么？“凤天的王族有多少？”
　　“旁系有几位老王爷和不少贝子郡主，还有摄政王，至于直系嘛……应该只有当年失踪的翎羽公主。”
　　她皱了下眉，“你的意思是说……”
　　“凤天的先帝并无子嗣，只有一同父异母的妹妹，王位该由公主继承，但公主与一平民私奔不容于王室，先帝念其是自己唯一的亲人故宣告天下公主失踪并非死去。七年前，先帝驾崩，遗旨封雷亲王为摄政王暂代一切朝中事务，寻翎羽公主或其一女二子，二子择一立为王。不巧的那年大旱，年纪尚轻的雷亲王一方面要扫清朝中老旧一派和败类，诛杀反对他、想反叛的重臣大员，一方面还要带领全国度过天灾，那两年的凤天确实动乱不堪，周边的小国也动作不断，吞吃了凤天边境不少领土。不过，凤天的经济恢复不久，雷亲王亲征周边怀有野心的小国，一举吞吃了它们统一了郡县，一改凤天五十年衰竭之气成为五大强国之一。后来圣天和凤天因为国师之后人而发生了战争，找寻皇位继承人的事就被有意无意地搁置一边了。以摄政王现在的势力，他就算称王也不会有人敢说什么，毕竟凤天能有今天的强大他的功劳不可没，在凤天人心中除了对他的恐惧外，他的声望和威信也很高。”
　　“而四个月前摄政王对外宣布已经找到其中一位皇子……”似乎有哪里不对劲，但到底是什么呢？
　　
　　深夜，路恩躺在床上看着窗外的半轮明月，冷清凝的话回响在耳边让我心烦不已。要杀一个人报仇对于自己来说并不算什么，但是总觉得这其中透着几丝古怪。不行，必须先弄清爹爹被杀的理由再下手，说不定这其中隐瞒了什么。大姐好像知道什么，但看样子自己是不可能从她口中得知什么，一切只能自己去查。
　　乌云渐渐遮住了月亮，黑暗侵占了房间，强烈的困意袭来，意识渐渐沉了下去。
　　【命运的齿轮已经转动，美丽的相遇正等着你。】是谁？这么美的声音，是妖精的歌声吗？
　　远远的，缥缈的声音传入耳中，他迷糊地睁开双眼。
　　吓，自己在那里？怎么成了这样?!
　　漂浮在高空的我恢复了本来的样子，身体却半透明没有实感。哇――自己成了幽灵了！！先是借尸还魂，再来是变成幽灵？我的天，到底是哪里出了问题，我怎么尽是遇到这种事啊？
　　作为一个新人幽灵，他的飞行技术根本不能看。忽上忽下，东倒西歪，有时还头朝下倒着飞，比起当初学习御风飞行要难上数倍。忍不住在空中唉声叹气，自己现在大概连只鸟都不如吧。
　　一阵强风吹来，把惊恐的他吹飞好远，像断了线的风筝途中还转了无数个圈，晕头转向间掉到一间昏暗压抑的大房间里。揉着摔疼的屁股，一边骂风一边庆幸自己是幽灵，否则一定摔个粉身碎骨了。
　　“谁？”低沉的声音从屏风的另一边传来，害路恩吓到了。低头瞅瞅自己，应该不会有人看得见幽灵吧。不过，这声音很富有磁性和威严，人好奇地绕过屏风。
　　银光一现，锋利无比的剑刃让他停住身子僵住。哇，好险！怒瞪向执剑指着自己的人，“喂，你……好帅！”本来想骂人，一看见他的样子，心里话不自觉地脱口而出。在黑暗重炯亮有神的紫眸闪着锐利的光，刀刻般的有型五官可以让无数女人为他疯狂，赤裸着上身的他虽然有类似纹身的黑色条纹布满上身和肘部，但健壮的身体处处散发着强烈的阳刚之气和骁勇的压迫感。
　　“你……灵体？”他显然一愣。“浅蓝色的头发，粉紫色的眼睛……很少见。”这个样子，不是人类。
　　“啊？你看得见我？”不错，恢复原来样子的他拥有一头飘逸的浅蓝色长发，头发的颜色和长度都是魔法师能力的证明，粉紫色的眼睛在菲姆利亚也是很少见的。
　　“哼，说，是谁派你来的？”不把路恩的惊奇放在眼中，他冷冷地问。
　　“没人派我来。我就记得自己躺在床上睡觉，之后再醒来就成了这样，然后一阵风在我正飞得乱七八糟时把我吹走，最后掉了下来。”说着，自己都觉得很丢脸。
　　“你认为本王会信？”
　　本王？眨眨眼，“啊――你，你是凤天的摄政王！！”那个传闻中的雷亲王，紫色的眼睛只有他有。
　　“你还不笨。你叫什么名字？”
　　“路恩。”直觉地说出了自己的真名，立刻后悔得想咬断自己得舌头。
　　“听你刚才的口气，你不是凤天人？”
　　“嗯，我现在住在殿京，和姐姐一起生活。”
　　凤雷炎看了他好久，收起了剑。“本王不和白痴浪费时间，你走吧。”
　　白痴？！“喂，你说谁白痴？我可是被人称为天才的人，你竟然说我是白痴？”怒得冲上去却被他一个反手擒住扣于背后，痛死了！他是幽灵，为什么他能抓住他？
　　薄唇一弯，“小鬼，不知进退是谓白痴。本王通常不会这么好心放人，有一没二，否则本王会打散你的灵魂让你不得转世。”
　　看着他阴冷的紫眸，路恩忍不住打个冷颤。这个人浑身散发着阴沉冷酷的气息，整个房间也有几分孤傲之气，少惹他为妙。
　　见他气势软了下来，凤雷炎冷嗤放开了手。
　　“滚！”他转身把剑放在床头，脸色难看地坐下瞪着路恩。
　　搔搔头，反正是自己先闯进他房间里来的，人家不高兴也正常，还是尽快回去的好。脚步轻浮，好一会儿过去了人依旧在原地。一滴冷汗滴下，路恩尴尬的对身后的人嘿嘿笑了几声，又试着让自己飞起来，可是无论用什么方法都不起作用，最后连看的人都看不下去了。
　　“够了！”他黑着脸单手揉着额际，似乎对路恩的白痴行为很是头痛。不过他不耐烦的一声吼也引来了门外的侍卫。
　　“王爷，发生了什么事？”门外的侍卫小心地问。
　　“没事，你们下去。”凤雷炎对他勾了勾手指示意过来。
　　哇，你叫我过去我就过去啊，那多没骨气。
　　“过来。”低沉地声音又着不悦。
　　呜……路恩的脚还是没骨气地移了过去。“干嘛啦？我已经试着飞回去了，你不能杀我！”虽然自己已经死过一次，但绝对不要再莫名其妙地丢了性命！
　　“你五行属性是什么？”
　　“……水属性。”
　　他略一沉思，“月亮出来后向东方祈祷，念力越强越好。”
　　“……谢谢。”他好像并不坏。
　　“……”他全身绷紧靠在床头上没有看路恩，眉头紧皱的样子好似在隐忍什么。是错觉吗？怎么觉得他身上的纹身动了下呢？一定是天太\\，自己又经历了不可思议的事，眼花了。
　　【前世的情，前世的愿望，爱的凄美，爱的感动……】又来了！美妙的歌声在耳边吟唱着……
　　他又听见那缥缈却又亲切万分的声音。
　　雷亲王的呼吸突然急促起来，回过神来发现刚刚不是错觉，那条纹仿佛有生命地在游走他的经脉。“这，这是……”
　　痛得脸色发青的他紧咬牙地忍受着，床单都被他揪成一团，硬是不吭一声。莫名的，他的坚忍和痛苦让路恩有种苦涩的熟悉感。“喂，你不要紧吧？喂，你到底怎么了？”
　　这黑色的像纹身的东西到底是什么？

　　第四章

　　刚跑到门口，大门被猛地推开，一堆人冲了进来一时间挤满了内室。宫人们似乎习惯了这种情况般有的端着热水，拿着毛巾，年纪最大的人身着深蓝色太监总管服一脸凝重地指挥着，自己给雷亲王喂下几粒药丸后也拿起湿毛巾为其拭去汗水。
　　“王爷，坚持住！来人啊，炭火，快！！！”宫人领命，很快地几盆炭火送进来，房中的温度一下子升高不少。
　　要炭火干什么？初春的温度虽然低但不至于要这么多炭火吧？他们不怕气体中毒吗？没人看得见路恩，被人穿过身体的感受也不太好，他费解地飘过去。
　　天，他的双臂结霜了！！人体可以自动结霜的吗？自己还是第一次见到！是那条纹的关系吗？
　　仿佛疼痛稍有舒解，他微微睁开眼。这一瞬，路恩觉得他眼中的坚毅和阴冷让时间停止了。
　　帮他！这个念头强烈得让他吃惊。可是，要如何帮他？自己连他怎么了都不清楚，根本无法“对症下药”！！忽地想起自己曾看过一句话，若上面记录的是真的话，或许可行。
　　“总管，王爷有意识了！”
　　“王爷，是否还要炭火？您双臂的细霜还未化去。”
　　气息虚弱但威严不减，“不必。明天的早朝正常。”
　　“可是，您的身体……”
　　“福泽，你敢抗命？”
　　总管面色一变，弯身道：“臣不敢，臣告退。”
　　一干人动作迅速地退了出去带上门，房间再次恢复寂静。
　　“他是关心你才那么说的，你何必吓他？”移至床边，路恩仔细看起他双臂上的薄霜。
　　“不必你多管闲事。”
　　这人还真不是普通地讨人厌！白他一眼，“若不是你帮了我，我才不想管你。”半透明的双手叠上他指节泛白的大手，聚精会神催动灵魂深处的力量。
　　【魔力寄宿于灵魂中，然后通过肉体放出，但如果灵魂资质够好的话说不定可以不借助肉体放出与本身属性最相近的部分力量，然后得到意想不到的效果。】
　　“你想干什么？”发现自己无法动弹的他脸色阴沉得可怕。这个陌生的灵体想对他做什么？
　　这时无心去顾忌他的脸色，意念集中不能有半点分神。“照亮世界的光幻化橘色的火焰，耀眼而炽热；伟大的神赐予人类的种子，歌颂生命与热情，吾在此祈求来自灵魂的共鸣，连接生命的火种……”
　　他惊愕地看着眼前美丽可爱的人儿身上缓缓流动的红色光芒，柔和的光晕给他一种温暖的感觉。浅蓝色的发丝微微飞扬，仿佛有生命般的舞动着。面前的人究竟是什么人？到底想干什么？“你……”
　　“天地接连，吾来自虚无存于世界；光暗相随，吾夹于夹缝灭于瞬间。流逝的时间、失去的生命、黯淡的光辉以及幽深的黑暗，请引导吾引导隐藏于灵魂深处的力量，元素之光啊，包围吾身――”
　　原本在路恩灵魂周围流转的红光通过交叠的手开始流进凤雷炎体内，他手臂上的霜“啪”的一声碎散开来，黑色的条纹也不再蠕动。
　　痛苦消失了?!!他动了动双臂，感不到一丝痛苦，刚刚来自内脏的冰寒也消失了。上任国师林水殷赌命对他施下的“冰杀霜封咒”竟然被一个来历不明的幽灵给破解！！！这个诅咒就连圣天的北僧王也摇头，竟然被轻易解开了？！！
　　“你……喂！”他接住软倒的路恩，“你怎么了？”是因为给自己治疗而耗尽力量吗？一想到这样，凤雷炎平生第一次感到心慌和无措。
　　粗喘着气，他白着脸“第一次用才知道这个太耗精神力，我累得没力气了。”身体更加透明，路恩虚弱得看起来随时会消失。
　　他紫眸一沉，双指点上路恩的眉心，“路恩，本王记住你了。归！”
　　眼前一\\，什么也不知道了。再次醒来，人已经回来了。若不是精疲力尽引起发烧，他还以为那只是场梦境。不过也好，至少知道凤天的摄政王并非完全如传闻的那样可怕残酷。
　　“少爷，您终于醒了。”服侍路恩的侍童松了口气地道：“早上叫门没听见您回应，进来一看才发现您正高烧真是吓到小的了。大小姐又不在，小的忙去叫了大夫。您已经昏睡一天了，大夫说少爷是身体过于虚弱引起的高热，必须好好在床上呆三天才行，还有补血补气的药不能少，刘叔正在外面熬药，一会儿就端进来。”
　　怪不得觉得身体疲乏无力，脑袋发热昏昏沉沉的，原来是发烧啊！嗓子干涩微微泛疼，哑声问：“姐姐去哪里了？”
　　“白大人的母亲很中意大小姐，叫小姐过去住几天陪陪她。少爷请安心，白府很安全的。”
　　一直期望能接近白净尘的姐姐终于如愿了呢，这样他就放心了。“不要告诉姐姐。”忍耐地喝完乌漆抹黑的药后，闭上眼任自己的意识往下沉。
　　凤天 都城阳羽
　　“真是的，我还担心今天早朝王爷会不会把所有朝臣当发泄怒火的对象，看来是我多余担心了。”凤天史上最年轻的左相一边摇着纸扇一边叹气。一头黑发整齐地被冠起，一身深蓝色胸前绣有白鹭的官服代表着主人的地位，然而眼前的此人却一副吊儿郎当，万般无聊的样子坐在皇宫一处户外凉亭的石座上，一般人看了实在无法把他与高高在上、威严精明的左丞相做以联想。
　　“只有你喜欢幸灾乐祸。”白了元清一眼，身形威武健壮的武将寒无名腰佩尚方宝剑站在一旁。“不过今日确实可以感到王爷心情不错。昨晚那咒发作，听大总管说王爷竟很快就好了，而且精神奕奕，这么多年了可谓是奇迹。”略一停顿，“可是那诅咒是连圣天最厉害的僧王都摇头的东西，可能发生奇迹吗？至少我不相信奇迹。”
　　“哎呀，你就是太现实了才不讨女人喜欢的，大木头。这个世上还有许多东西还未被发现、认知，所以奇迹说不定还是有的。圣天的法僧们不就信奉神吗？你也去朝拜一下如何？”
　　“我是在认真和你说话。”怒瞪向面带“善意”的元清，他觉得自己和他说话时比要他去打仗还累。这个人总是没正经，但是头脑却让人佩服。
　　“哈哈，别生气。王爷既然不想说，我们也不好追问原因，24天后说不定我们就会知道。”下一次发作时会不会有“奇迹”再次发生？“先不说这个，大皇子的学习如何了？王爷命你教他武艺，怎么样？”
　　“平平。”是有几分傲骨，但资质平平。“你那方面呢？”
　　“还算是努力，但他是为了王爷在学习。唉，王爷的魅力无人能敌啊！就算登基，将来也是个傀儡皇帝，吃过苦的皇子并不一定英明。”大皇子男扮女装二十年，跟家人一起隐姓埋名、忍辱负重，本就为了不再回来，所以大皇子并没有学习过什么治国之道。一切必须从头做起，小到生活起居，大到治国理念和能力都必须重头教。“总之，看笑话的大臣倒是不少。今后的路并不好走。”
　　“哼，有必要的话，我不介意推举王爷为皇。”
　　“我就知道你会这么说，寒大元帅。”无奈地摇摇头，“这话在我面前说说还可以，千万别对别人说哦！人人皆知你寒大元帅的忠心日月可鉴，但是那些无聊的老头子还是爱嚼舌根，小心为妙。对了，大公主和二皇子有下落了吗？”
　　“暂时没有。负责找人的户部尚书李应已经在查了。”
　　“啊，两位大人原来在这里。”大总管福泽上气不接下气地跑过来，“王爷，王爷叫两位大人去御书房商谈国事。”
　　元清和寒无名互看一眼，对传唤的理由了然于心，大步朝御书房走去。
　　
　　凡事有一就有二，面对阴冷的瞪视，他能做的只是干笑两声。没错，他的灵魂又出窍了！不过这次降落的地点不是凤雷炎的房间。而是皇宫的后花园。
　　月朗星明，这么好的夜里对面有人正用不爽的眼神瞪着自己，梅香阵阵，对方不会为自己准备上好的酒共饮赏花。“哈哈，好巧，我们又见面了。”站在白梅树下的路恩发丝飞舞，在月光下闪着点点银蓝，好像是只有夜晚才现身的美丽精灵般，近在眼前却又缥缈不定。
　　“你……没有消失？”凤雷炎走过来，仔细地看着他。七天来，自己表面上什么事也没有，但还是有一丝在乎他的情况。
　　“没有，我也不太清楚到底是怎么回事，发觉时已经是这个样子了。啊，我之前有回到身体里。但好像力量消耗过大而引起了高烧，大夫说要我三天不许下床。你呢？那之后，你身上的……还痛吗？”那个纹身，自己这个外人还是不要多嘴追问的好。
　　他眼神一沉，“本王是凤天的摄政王。”
　　“嗯，我看就知道了。”只有他的眼睛是紫色的。
　　“你想得到什么？”
　　“啊？”看了他好一会儿才明白他的意思，不免有些生气。“别以为你是摄政王，天下人都会对你有所图，至少我不希罕！谁知道我为什么会变成这个样子，又两次都遇到你，困扰的是我好不好！你呀，总是冷着一张脸好像别人都欠你似的，你以为我爱看啊？若是清楚我为什么会这样的原因，你求我来我还不一定来呢!”
　　他生气了，自己知道的。紫色的眼眸颜色深了几分，里面跳动的是怒火。
　　“很好，很好。”很少有人敢这么跟他说话。
　　啊？好什么？他该不会是被气糊涂了吧？“痛！”
　　他狠抓上路恩的右臂，面色阴险地逼近与他对视。“已经很长时间没有玩具供本王玩了，你的灵魂应该会让本王感到兴趣。”
　　面色一白，“你……”他该不会想把他的灵魂封起来吧？
　　“怎么？害怕了？刚才不是一副很了不起，很清高的样子吗？本王最厌恶像你这样虚伪的人！说什么也不求，什么也不要，实际上在心里很想吧。就算你曾帮了本王，本王也不会报恩，你的算盘打错了！”
　　被他这么一说，路恩的怒火也上来了，魔法师的自尊心严重受到伤害。“呸！自恋狂，变态，我什么也不缺，谁要你的东西！放开我！放开！”他用力挣扎，却敌不过他的力气。
　　“嘴利的小鬼！”他将路恩用力按在地上，似乎也被他激怒了。挣扎间，路恩踢中了他导致失去平衡，于是乎，人生中的又一个意外发生了！
　　我被男人吻了！！！
　　路恩的脑袋一片空白，整个人呈痴呆状态忘了挣扎。
　　紫眸笑了，按住他的双手压下来撬开路恩的唇热吻起来，舌头不停在他口中翻绞。
　　混帐王八蛋！欲张口大骂却正合他意，紫眸迎战路恩的怒视不停地吻着。大色狼！！变态王爷！！！混蛋！！
　　受他压制，气息很快就被他夺去，因为缺氧而虚软，意识渐渐在诡异紫眸的凝视下飘远。
　　看着怀中失去意识的“人”，凤雷炎意犹未尽地撑起上身欣赏着路恩因激情而绯红的双颊，想不到一场意外让自己发现他的美好。唇片接触的那一瞬间，仿佛来自灵魂深处的渴望一下子淹没了他让他忍不住一尝再尝路恩的甜美。
　　有了接触后，欲望排山倒海地涌上，光是亲吻就让他这般像个发情的野兽迫切地求欢，还是第一次遇到。“路恩……你为什么能影响本王到这般？”
　　下体涨痛不已，紫眸看了在自己紫眸迷惑下已经昏迷的“人”一眼，再次压了上去。既然出了自己谁也看不见他碰触不到他，那即代表他是属于他的！他要他，哪怕是灵魂也好。
　　当然，就算他在怎么霸道、我行我素，也不会变态到对一个魂魄霸王硬上弓，只是对其又亲又抱了好一会儿吃尽豆腐，让自己的欲望渐渐平息，然后在路恩的锁骨下方弄上专属于他的印记并利用刚才的催眠消去路恩今夜的记忆。
　　这样路恩返回肉身后经过一个月，印记就会浮现，到时再找出他把他锁在身边，不让他有任何机会逃开。毕竟面对世人皆惧的“魔魅之瞳”还能言谈正常，面色不改的，天下没几个人，当中也包括自己的心腹。不过不单是这个引起了他的兴趣，还有路恩的样子和力量。
　　粉紫色的眸子清澈且认真，莫名地有种亲切感，仿佛是亲人又仿佛不是。
　　能压制那无解的诅咒，路恩的力量正是他所需要的。
　　
　　刺眼的阳光让他醒来，记得自己好像喝过药后就睡着了，不晓得又过了多长时间，头昏昏的。“少爷，你醒了，看起来精神多了。”侍童秋日端着洗脸水进来，递给他湿毛巾。
　　轻拭几下让自己清醒些，身子除了有些疲累外倒也不再沉重无力，脑袋也不再昏沉。“现在是什么时辰了？”
　　“巳正刚过。”
　　相当于上午10点左右，了解地点头下了床，这个时候的气温不若早晨和夜晚那般寒冷，暖暖的阳光射进屋中，路恩推开窗户做深呼吸。暖中带着几分凉的空气让我感到一阵舒畅放松，魔法师常常让自己融于自然，所以他的习惯就是每次起床后都做深呼吸，让自然的力量帮助自己体内能量的循环转化和身体的新陈代谢。就如同普通人以喝茶为习惯清毒般，他这样做也是大同小异，普通的小毒不会要他的命。
　　“少爷，你的身体刚好，不宜吹风的。”秋日不赞同地要关上窗。
　　摆手阻止道：“没关系的，这样我反而好得快。姐姐还没有回来吗？”
　　“是的。大小姐预定再白府住上五天。少爷有事？”
　　“不，没事。”看着院子里冬雪半融的样子，暗叹一声好无聊。“秋日，你是哪里人？”
　　“宜都人。”
　　“宜都？飞云西边的城市？那里距离这里有百里远，你怎么会不远千里来殿京呢？”他有些好奇了。
　　秋日眼神略一黯，“小的父母是普通的农家，可是十年前宜都发洪水，家被洪水冲毁，被办法之下一家人只好来殿京郊外的村庄投奔一远房亲戚，但是父母在途中染病先后走了，只剩小的一人。亲戚不愿收留小的，后来小的就成了半个乞丐到处打零工乞讨过活。”
　　看着与自己同岁的秋日，路恩认真地道：“抱歉，我多问了。”
　　“不不不，少爷怎么能向小的道歉呢？小的承担不起！”他慌忙地跪下，急急地道。
　　扶他起来，“别害怕，我没有别的意思，起来吧。”
　　秋日见少爷真的没有其他意思，于是转移话题。“刚刚有人送来一个木盒子，说是要给少爷的，小的这就去取来。”
　　木盒子？给他的？会是什么呢？
　　秋日回来时捧着一个木盒子，“少爷，就是这个。没事的话，小的先下去了。”见少爷点头，他安静地退了出去。
　　木盒子本身的材料并不是他注意的重点，上面的纹印才是令他惊讶的东西。
　　简易的六芒星阵图徽，这是他原来的世界――菲姆利亚才有的东西！！！
　　是谁送来这东西给自己？为什么指名是我？那人又为什么知道不属于这个世界的东西？目的又是什么？
　　总之……先打开看看吧。
　　小心翼翼的打开，入目的仅是一封看起来再普通不过的信，但是里面的文字却是菲姆利亚的文字。
　　可爱的孩子路恩：
　　你一定好奇是什么人知道不属于这个世界的东西吧？不要怀疑，命运指定了你。不知你是否相信前世今生，但是我要在这里告诉你前世的故事。
　　在我创造了所有的世界时曾经创造了一个永恒空间。它虽不大，里面的人却不单拥有力量还有永恒的生命。前世的你是那里的居民，一个拥有无限潜力，未被开发的天真淳朴的大男孩。你、菲达里夏以及露亚是一起长大的好友。或许与聪明有出众的菲达里夏和光艳照人的露亚相比你很普通，但是这并不影响你在菲达里夏心里的位置。但是随着年月的流逝，你发现自己渐渐爱上了菲达里夏，以一个男人的身份爱上了同样是男人的菲达里夏，而菲达里夏对你的疼宠引来了露亚的嫉妒。你冲动的告白让菲达里夏一时傻了，露亚气极。菲达里夏和你的恋情波折重重，菲达里夏最后为了断了你的念而娶了露亚。但善良的你没有想到从小一起玩的露亚竟然为永绝后患而丧心病狂的设计你，把你踢出永恒空间丢给追求永恒生命的人类，可想而知你的遭遇悲惨到常人无法忍受。痛苦、屈辱、罪恶和怨恨在十年间彻底改变了你，半人半鬼的你向人类复仇，引起了当时哈尔提亚等国的动乱。另一方面，菲达里夏面对你的失踪终于发现自己真正的心情，十年间不断地寻找你，露亚也因此对你更加愤恨不已。连串的阴谋和嫉恨，你和菲达里夏再次见面时都无法再回到从前了。
　　原本与你对立的翼神后来知道了一切，预知了未来的翼神给了你温暖，不断帮助你回到充满阳光的世界，但是一切都太晚了。到最后，感动的你和有了觉悟的翼神为了“未来”同归于尽，菲达里夏却无法接受你的消失，悲伤得无法自已。真相的残酷让他毁了自己得故乡，诛杀了不少生命，拿走了万魔石，宁可让自己恶贯满盈也要让你复活。由人类转化成为天使，再由天使转变成统御所有天使和神的大神，他被大天使赫第路利用得彻底。他期盼你复活的强烈愿望成了赫第路达成自己野心的棋子，暗地里帮助菲达里夏安排一切，抹煞异己。四千多年前的“神魔争战”相信你也很清楚吧，那也是菲达里夏为了你干的。后来你有圣石的能量支持借助生命之池复活了，成为了东天使长，灵魂不全的你如初生的婴儿没有任何关于菲达里夏的记忆，即使是这样菲达里夏深爱你的心依然不变，把一切悲伤都隐瞒起来，只求你的快乐。但是复活的你并不是完美的，准确的说你的身体很容易崩溃，如果不隔一段时间注入能量的话你就会死，菲达里夏每次都几乎用尽自己的力量而吐血，所以身为大神的他不是经常坐在大殿上。如果除却他的罪恶，他对你的爱让天地也为之动容。触犯最大禁忌的他必须接受天罚，可是恢复记忆的你对我下跪拼命祈求我饶过他，因为你也爱着他。
　　我同意了，条件是在仪式举行之前由你劝服菲达里夏放弃毁灭世界的念头。而你不负我所望，菲达里夏在最后关头心里祈求你的幸福，既使在被赫第路打得半死状态下也不惜牺牲生命要救你。虽然最后你们拥抱彼此被赫第路杀死，但你成功地完成我交给你的任务。菲姆利亚解除危机后，我补全了你的灵魂，赐给你们重生。克拉尔，不要再让悲剧发生，珍惜今后的机会，菲达里夏等着你的陪伴，只有你能解除他的寂寞和悲伤。或许依旧会波折重重，但是以现在的你应该没问题的。
　　说到这里，你应该已经猜到我的身份，将事实埋于心底吧。
　　一切不必着急，慢慢来，这个世界将是你的归宿。按照你的意志改变这个世界吧，当你找回以前的记忆并成功站在本来的位置上时，我会再派使者送信过来。
　　信纸以读完会自动变幻出一个空间魔法袋和一把匕首，希望对你有用。
　　祝好运！！
　　主神大人！！！
　　惊骇地读完，信纸从指间滑落，瞬间变成一个灰褐色的小袋子和一把锋利无比，看似上面附有什么力量的黑色匕首。
　　若是在原来的世界，这有可能是别人开他玩笑，但现在可笑不出来。
　　看着空间魔法袋和匕首，路恩心情复杂极了。物质转化……只有神才做得到的魔法……
　　主神大人，你的意思是本天才注定要爱上男人吗？
　　路恩苦笑着，无语问苍天。

　　第五章

　　“辽，你在吧。”
　　一个身影迅速从窗飞进，与夜不同，他对路恩的态度较为缓和，起码没有将心中的不满和怀疑摆在脸上。“公子，有吩咐？”
　　“刚才的，你看到了？”
　　低着头的他眼神闪烁了下。
　　“我讨厌多嘴的人。你比夜聪明得多，应该明白我的意思。”手指不紧不慢地敲着桌子，路恩现在的样子绝非平时的乖乖宝，反而更像一头将自己的实力掩藏等待机会发威的狮子。
　　“呵呵，公子请放心，小的这点儿道理还是知道的。只不过小的终于知道长老不是盲目做下决定，小的自当收心听候公子调遣。”笑开一张狐狸脸，他半恭敬地道。
　　辽和他接触还不多，不怎么知道他的为人，但既然他已经是自己的护卫了，不该时时防着他。拿起魔法袋和匕首揣入怀中，“夜去哪里了？”
　　“他先回欢喜楼，大约午时回来。公子病体初愈，今日就好好休息。明日正好是一月十五，殿京北面澜山的香铃花每年一到这个时候就会开满澜山，山上的英觉寺内挤满了前来赏花的香客游客，公子今日养好精神，明日应能观赏到殿京特有的美景。”
　　“香铃花？！满山都是？想必一定很美吧。好，明日由你们安排，满山遍野的香铃花不看太可惜了。”那美景一定不输给秋天红艳的枫叶。来到这个世界半年多了，他还从未欣赏过这里的风景名胜呢！难得的机会不可错过。“对了，一直忘了叫你们去查。有个法僧，他法号绝尘……”
　　辽脸色一变，“东僧王？！！”
　　东僧王？！！“你确定？”
　　躬身一鞠，“千真万确。东僧王的法号的确为绝尘，不会有错。僧王以‘尘’字为辈，除非有人冒充，否则肯定是僧王没错。公子为何要调查他？”
　　东僧王绝尘……圣天国四位王者之一，这么大的人物也说他有王者之相，大概不是胡说。主神大人的来信或许就算是证明。王者吗？自己会是哪里的国王呢？算了，他决定暂时顺其自然，不去想这种得不到答案的问题。摆摆手，“算了，你下去吧。”
　　“是。”辽再次暗中进行守卫。
　　
　　天空万里无云，阳光带给冰冻许久的大地些许暖意，地上几处露出了新绿，枝叶上的残雪化为露珠悄声滴落，几只明黄色的小鸟飞上枝头低鸣，似乎也感受到了春天欢快的脚步。殿京郊外的澜山每年一到了阴历一月十五（这里不称之为正月）就十分热闹，来自各地的香客游客大多都是来欣赏满山准时开放的香铃花。乒乓球大小的白色香铃花如串串铃铛挂在树枝上，威风拂过悦耳的铃声带着清雅的香气让人心旷神怡，故此人们也把准时在午时一刻一同开放的香铃花看作是吉祥与祝福的象征，大家在赏花的同时大多先协同亲友进入英觉寺祈愿求福，相信着香铃花的盛开代表着一年的丰收与平安。
　　通往山上英觉寺的石梯道有四条，东南西北各有一条。作为飞云国内少有的大寺院，这里面也聚集了不少法力高强的法僧，光是僧众就达到七百余人。每年到了这个时候，每条道路上隔一段距离就能看到身着僧服的年轻和僧三三两两地守在道路一旁，一边行善解惑一边进行守卫。官府对待这种大型的集体聚会庆典也下了功夫，毕竟宫里的大官或其家眷还是会来祈福的，出了差池上面怪罪下来谁也担当不起，所以不时还可以看到佩刀的兵士偶尔巡逻。由于石梯道延绵直至位于近乎山顶处的英觉寺，所以一路走下来就像在走长城，攀108梯般有些累人，年轻人还好，上了年纪的人就必须花费好一段时间才行，所以不少人提前出发像占个好位置。石梯道上到一半左右就能看到寺院为宾客考虑而特别在道边的林间开设的茶棚供来客稍作休息，润润喉解解渴。
　　卯时未过，已经有人来到山下，英觉寺的四方大门于辰时开启，迎接四方宾客。
　　不愧是飞云国三大节日之一，其人流之多让人叹为观止。路恩和管家刘叔、秋日辰时出发，后面有夜和辽暗中随行，近乎巳时抵达山脚下，这时不单是石梯道已经有很多人在一边攀登一边期待地看着两旁林立的香铃树上含苞未放的香铃花，山脚下也不断有人向这里靠拢，轿子、马车、牛车、骏马磴凡是可以称得上交通工具的随处可见。
　　赶集也没这么夸张！！
　　“少爷，你看今年的花鼓多饱满啊，今年的香铃花一定会开得更胜去年的！”秋日兴奋地一边登着台阶一边关注着枝头上每个即将绽放的香铃花。
　　“呵呵，这孩子……”刘叔和路恩并行，脸上满是对秋日的疼宠。“少爷请别见怪，秋日太高兴了。”
　　“没有，我还是第一次见到香铃花。”仰头看去，阶梯的两旁仿佛被无数的铃铛状的小小灯火点缀，早上的凉意也被其驱散，个个在风中摇曳生姿无形中指引着来客。这条道的彼方是天堂吗？几乎是立刻的就喜欢上这些小巧可爱的香铃花，也开始期待它们即将展示的美丽与脱俗。“洁白无暇，清雅出尘，仿佛是盏盏明灯照亮前行的路。”他出神地望着树上的花苞。
　　“香铃花也被认为是指引魂魄的明灯，铃声是安抚魂魄的神的声音，去除所有的迷茫、悲伤、幽怨和痛苦，香气是拥有护魂的力量，保护魂魄不被魔物吞噬。每朵香铃花代表一个消逝的生命也代表一个新的生命。所以不少失去亲人的人都相信香铃花的绽放代表着亲人的重生，从中得到些许欣慰。我的儿子媳妇都死了，那年我以为我熬不过失去一切的悲伤，但后来看到盛开的香铃花心情不知怎地就平静许多，大概是儿子媳妇的魂魄托附在上不希望我死，我这样想着。”说着，他不禁红了眼圈。
　　“刘叔……”刘叔的儿子和媳妇在前年先后得病去世，留下一个近五旬的刘叔。失去亲人的悲伤，我懂。
　　“哎呀，我怎么提这个？”刘叔苦笑着压下悲伤，加快了脚步。“少爷，我们也得动作快些，否则来不及了。瞧这人海，今年来赏花的人比去年还多，排队就够人受的。”
　　见他不愿再提，路恩也不打算说什么安慰的话，因为知道他现在需要的不是安慰的话而是香铃花。刘叔人很好，能干又会烧菜，是个不可多得的管家，只是可惜无人送终。
　　默默地拾梯而上，三人转移了话题，说着要许什么愿和今年的打算。一场没有任何预兆的危机也悄悄临近，谁也没有察觉，连路恩也一样。
　　走到茶棚下歇脚，旁边有法僧在卖福条。什么是福条呢？英觉寺内有棵苍天古树，在长长的福条纸上写下愿望和名字用力抛到树枝上，若成功的话福条会自动消失，代表写下的愿望或祈求已经送到天上，所以每年挑战的人不少弄得树下福条成堆，结束后法僧们打扫也很麻烦。
　　“一张福条要十两银子，寺院想不富得流油都难。想当初十两银子可是我和姐姐近乎两个月的生活费！”看着卖福条摊前挤满的人路恩有感而道。
　　“少爷！”秋日连忙捂住他的嘴，紧张地四下看看，确定没有人听见才松了口气放开他低声道：“寺院的地位非同小可，大家都是求个平安才掏钱的，谁叫世间不太平呢！但是，大多数人对寺院很尊崇的，你刚才那么不敬的话让他们听见可就糟了！而且听说如果对寺院不敬的话会有报应的。”
　　才怪！！他翻翻眼，“好好好，我不说就是了。刘叔，姐姐昨夜派人传话说什么时候到？”
　　“大小姐说要与白大人一同赏花，至于时辰并未说明，大抵在午时前。少爷，你可以先进寺内祈愿，然后随客流观赏一下飞云国内有名的英觉寺院，像是千年古树、天娲池园、观铃台、旭京坛等就需要好几个时辰才能都游遍。”
　　哇，这英觉寺干脆改行当旅游景点得了！！“寺院开放到何时？”
　　“戌时。基本上日落将近就有人开始下山了，山下有不少客栈年年客满。寺院里也为香客准备了院子，能容下百人，但那都是为有钱人准备的，听说这个时候留宿一夜要五十两。”
　　路恩不敢置信地眨眨眼，好\\呀！！
　　刘叔从包袱中拿出披风为他披上，“山上风冷，少爷莫要着凉。”
　　一阵风吹来扬起衣角，确有几分寒冷。系紧披风的带子，风中的淡雅香气让路恩心情愉悦。淡不可闻的腥味就这样被香气掩盖，攀着石梯的人们谁也没注意到脚下时而飞窜的黑影。但是没多久，习过武的人看是发现不对劲，但为时已晚。
　　一声声尖锐的嘶鸣从天空传来，二十几只凶恶的黑色巨鹰扑动着三米多宽的翅膀刮起飓风，墨绿色的兽眸闪着凶光俯冲下来，地上的人包括路恩都无法不为这突来的灾难而惊呆。
　　“哇啊――！！！”
　　“救命啊――”
　　“是鹪酉――”
　　什么欢庆的气氛一下子都变成了恐惧和颤抖，人们你推我挤惊骇万分地纷纷逃命，但是鹪酉的速度也非常快，锐利的爪子一张一收就有人被带上天，暗褐色的大嘴一叼一啄，人头、四肢如破旧的布块般坠下，血雨无情地喷洒下来，激起人们更深的恐惧。年轻的法僧们和士兵也不禁脸色发白，忍住作呕的冲动手握兵器要与凶残的魔物战斗。法僧们有的双手结印张开结界，有的挥舞法杖与鹪酉僵持，士兵则拔刀对冲过来的鹪酉砍去。怎奈鹪酉体型巨大，有力的翅膀一个扑扇就能让十几个人被风吹飞数米远，想近身都难更何况它还会飞。其中武功好的几番被吹倒后认识到借树使力一个飞跃砍它，但也仅仅坚持不到十分钟，鹪酉的数量过多，无论怎么抵抗，已经有百余人丧生在它们爪下，鲜红的石阶上到处是人类身体的残肢，内脏脑浆也流满地，血腥的恶臭充满空气中。士兵全灭，年轻的法僧们由于火候不够也死了半数，最后不得已逃进林中希望借林子掩护回到寺院，但是鹪酉对猎物的渴求欲望并不会因为林子的阻挡而放弃，许多人即使进了林中也没有逃脱成为魔物的食物的命运，满山洁白的香铃花染上温热的血红。魔物们有的落下开始开心地啄食地上的人类，有的继续寻找美味的食物，欢快的嘶鸣在天空中久久回响不去。对于它们来说这是场游戏，一场针对人类的血腥又残酷的游戏，但是对于人类来说这是场可怕至极的恶梦，一场永远无法从记忆中抹去的恐怖恶梦。
　　“少爷――啊！！”
　　“啊――”
　　人们恐惧的骚乱冲开了路恩三人，瘦小无力的他立刻被推飞了出去，还有人甚至踩过自己的身体，火辣辣的痛楚传遍全身。下一瞬似乎听到哀号，自己被人抱了起来飞窜进林中，不曾半点停歇。路恩猛咳了几声好不容易才看清来人，是夜和辽！！
　　“刘叔……秋日……”胸腔处传来的疼痛让他说话都感到痛。
　　“抱歉，公子，合我二人之力恐怕只能护得公子安全。鹪酉不是一般魔物，它们通常是群体行动而且速度也很快，现在恐怕没几人活下来。”
　　“不……”瞪大眼，痛苦地挣扎着要去救人。他的魔力一定可以救他们的！！“放下……我……”挣扎让身上的伤提出抗议，好痛！！
　　“公子！！”夜忍不住低喝，“没用的！！即使你现在去了也救不了任何人只会是去送命罢了！！你不会法术也不会武功，现在又受了伤，你要拿什么和鹪酉斗，更何况它们数量众多？冷静些！！”
　　可恶！！刘叔……秋日……我好没用，连你们也救不了！！
　　“是啊，公子，我们都没把握能全身而退，只能全力保护你。只要到了寺院，我们就安全了……嘘！”夜和辽脸色一变，三人同时翻身钻进低矮的灌木丛中，夜捂住路恩的嘴和辽屏息不动，路恩能感到夜此时全身的僵硬紧绷。
　　尖锐的嘶鸣，巨大的黑色影子飞过在上方不断盘旋。
　　“啊――”一个衣着华贵的公子哥惊骇地只顾逃命，愚蠢地暴露自己，一看便知是养尊处优的笨蛋。
　　两只鹪酉俯冲下来将他按在地上开始进餐，一声凄惨的叫声后，一只头颅飞抛在地，双眼圆睁，恐惧至极的狰狞表情刻印在路恩脑海中，忍不住发抖作呕，耳边传来鹪酉咀嚼的声音仿佛它们现在吃的是自己的身体般让三人全身发冷。
　　我救不了他。无力感充斥全身，路恩恨不得此时自己的魔力全恢复了！就算是一个优秀的魔法师也会尽量避免一个人对付过多棘手的魔兽，更何况现在的情况根本无法完全发挥自己本来力量，出去无疑是找死！可恶！！！如果菲尼克斯现在醒着有多好，他就可以烧光所有鹪酉了。
　　好不容易等到那两只吃完飞走，他们才从灌木丛中狼狈地爬出来。路恩再也忍不住地跑到一边单手撑树大吐，几乎要把肠子都吐出来。还是第一次看到这么具有冲击性的场面，眼睁睁看着魔物在那里一口一口叼开人的皮肉、刨开内脏、踩碎骨头，那血腥味刺鼻且恶心。
　　夜和辽的脸色也很难看，但是他们强忍着，耳边仿佛能听到远处相同的惨叫声。
　　右手抚上胸口，路恩粗喘着为自己使用治疗术，站在他身后的两人根本看不见胸前的手中泛起的微弱白光。
　　大姐！！路恩突然想到大姐也有可能来了澜山，不禁脸色苍白。
　　“我们不能继续耽误时间，否则被发现是迟早的事。”
　　“不！”路恩转身正色地道：“别人我可以不管，但是大姐有可能已经来了澜山，我要确定她的安全。”
　　“公子！！”
　　“请公子三思！！”
　　夜和辽立刻反对，他们不能让绯月流这么鲁莽乱来！能否全身而退都是个未知数，现在竟要寻人，太不智了！
　　摇摇头，虽然脸色苍白摇摇欲坠的自己现在没有丝毫说服力，但是他要赌他们对自己的忠心。“我不会乱来，听我说完。我的确不会武功也没有法力，但是我拥有另外一样力量，但是我一直尽量不用它因为我不想卷入麻烦。夜，辽，我可以相信你们吗？”为他保守秘密。
　　夜和辽脸色变化了一阵，对路恩跪下。
　　“夜愿尽忠于公子。”
　　“辽不侍第二主，公子的命令绝不违抗。”
　　点头满意接受他们的誓言。“谢谢。夜、辽。你们从现在开始就是我的心腹了，不要背叛我。一会儿你们看到什么都不要惊讶，因为那就是我力量之一。”路恩微伸出双臂，轻仰头闭起眼感受大自然的风息。
　　“公子？”又是这个动作！夜还记得上次绯月流也是这样探测出魔物存在，向来他口中的力量应该就是“探测”的力量吧？
　　“这是？！”
　　他们看到了什么？明明无风，公子的脚边却起了旋风，环环而上，宛若绿色的丝带在飘浮，公子喃声念着什么。周围香铃花的花苞全部绽放开来，悦耳的铃声一阵叠过一阵，清脆且急促。
　　“散！！”
　　片刻之后，路恩单手指天大喝一声，周围的风也同时消失无踪。虚软地跌坐在地，夜和辽关心地上前。
　　“公子，你没事吧？”
　　“公子，刚才的是？”
　　扯出一抹虚弱的笑容，他觉得自己的力气快被抽光了。这也是没办法的，谁叫自己强行发动风系高级魔法的引申魔法，会脱力也是正常的。“没事，大姐已经先一步在英觉寺中，那里很安全。辽，你的飞镖给我。”
　　辽听话地把怀中剩下的十几枚柳叶镖递给他，见他左手覆在上面一会儿就收回。这是何意？
　　“好了，我已经在上面附加念力，如果遇到鹪酉，毫不犹豫地射出去。我要睡一会儿，使用力量让我体力……透支……了……”意识再也撑不住沉入黑暗，他没看见夜和辽惊讶的表情。
　　……
　　“快，快把西边的结界修补好！！那里，对，就是那里的缺口！！听着，绝不能让一只鹪酉进来寺院，你们几个去支援！！”一名身着暗橙色法袍的年长法僧站在寺院中央的广场上指挥着众僧保卫寺院。手执金色虎头法杖，年过五旬却仍中气十足、双目凌厉有神，皮肤与其他法僧一样因为习武的关系颜色较深，已经花白的头发因为怒气而微微翘起。
　　身为朝廷命官的白净尘自是带领一些会武的僧外人士在结界口即寺院的门口尽力斩杀俯冲下来的鹪酉帮助避难的人顺利进入寺院躲避魔物的猎杀。对付魔物，一般情况下会武功的倒也不会太吃亏，但是一旦遇到些特殊例外的就十分棘手了。鹪酉就是这特殊例外之一。凭你轻功再好也无法飞天，普通弓箭的速度又不及鹪酉的速度，唯一的机会只有在它接近地面的一瞬间而已，这才是令现在众人头痛的重点。也是因为如此，没来得及逃避的和勇于退魔却不敌的人不在少数。至于法僧，如果修行在中级左右的话，多少可以保住性命，但是英觉寺众达到中级程度的也不过十几个，长居京城的他们几乎没有遇到过魔物，再加上英觉寺长年作为赏花礼拜的圣地所以众法僧习惯了浮华、富贵和闲逸，哪有时间修行？遇到需要他们的时候，个个派不上用场只能等死。
　　夜和辽的武功不是最好但也不能称之差劲，单打独斗对付鹪酉的话也不会输，但是问题一在于鹪酉通常是群体行动，二在于他们无法发掘自身的属性即不会法术。这个世界的人无论是法僧还是武人都会涉及武功和法术，只不过侧重有所不同，为的就是以防万一遇上魔物时保命。
　　金、木、水、火、土，阴阳五行。4、5月出生的孩子属性为金，1、2、3月出生的属性为木，10、11、12月出生的孩子属性为水，6、7、8月出生的孩子属性为火，9月出生的孩子属性为土。根据属性的不同，施展的法术的方法不同，也呈现出不同效果。
　　金――对金属可附加法力，让自己的武器强化硬度、柔软度、大小以及形状等，故属性为金的铸剑师一旦为自己的作品附加了自己的法力，它将成为法器。
　　木――与植物关系极好，撒豆成兵、执枝为剑、化藤为绳等皆可做到，故属性为木的药师毒医占大多数。
　　水――擅长幻术和冷冻，女性居多，幻术多用于舞技表演上，冷冻是所有属性中最难学的力量，很少人会。
　　火――能够操控火焰和些许光明，攻击力最强，火在生活中用处众多，但是想用法力完全控制住却不是一朝一夕的事。
　　土――封印、结界、阵势的能手，多智慧的属性，只要在陆地上行走遇到危险时随时可以土遁逃命。
　　五行属性说起来简单易懂，但要做到把自身属性引出来却不易。百人当中只有一人能成功，然后就是学会控制自身属性进行修行让自己的力量更上一层楼。上位、上、中、下、下位，级数越高成功率越低，平均不到5％。
　　夜和辽不在其中，所以他们护着路恩不可能一路杀到寺院，所以必须脚步不停在林中迂回前进并留意四周，难怪要吃力许多，无暇顾忌其他。
　　夜擅长剑术，辽精于暗器，两人借着香铃树林的掩护挡下不少身形巨大的鹪酉，但是还是又近十只鹪酉在途中阻拦，嘶鸣震耳，声声透着野兽对血腥的兴奋。
　　辽之前射出的暗器全都被风吹开了，他背着路恩飞驰，由夜做护航，配合无间的杀死了两只，但其他的又追上，被逼无奈，辽抱着试试看的想法对追捕他们的三只鹪酉射出附加了力量的柳叶镖。
　　“嘭！！”
　　“轰！！”
　　三声巨响炸开，无数的肉块掉下，夜和辽止步愣住。
　　这就是公子的力量？！！太惊人了，在极度虚弱的情况下还能制造出相当于火药的柳叶镖，长老果然没看错人！！
　　两人飞快地互看一眼，夜抱过人来，殿后交给辽。一刻（15分钟）后终于抵达寺院，在白净尘微愕的目光下送入院中休息。
　　“路恩，为什么不去和其他小朋友玩？老是坐在这里一个人看书可不行啊。”记忆中慈祥的声音依旧让人万分怀念。
　　“不要，他们只知道玩，将来成不了大人物。我长大了要成为菲姆利亚第一的魔法师――圣王，现在不努力不行。”六岁的路恩很坚定地回答养父，得到养父无奈又欣慰的笑容。
　　“不过路恩，世界是广阔的，就算你是菲姆利亚第一，在我们未知的其他世界中就不一定了。知识固然重要，但是经验也同样不可缺少。”
　　“父亲，您的意思是除了魔界、天界、地狱冥界和菲姆利亚，还有别的世界存在？”无法不好奇，因为这超出了他的认知范围。
　　养父在路恩身边坐下抚着他的头道：“是呀，我就是从别的世界来的，那里没有魔法，或许有也没有人会，是科技十分发达的二十一世纪。在那里有能载着数百人在天空飞行的交通工具，也有利用燃料发动的汽车，还有能潜入大海深处的潜水艇。我的世界到了夜晚就成了另一番景象，灯红酒绿的街道上满是出来散步、游玩的人，那里的战争很少，也不用担心魔兽的出现，因为那里根本没有，比这里要和平许多。我在那里担任z大学的历史系授课教授，就是很有学识的老师。”
　　“好棒！！父亲好厉害！！那，父亲是如何来到这个世界的？”路恩放下手中厚重的书缠着养父。
　　“呵呵，一场意外而已。”说着这句话的养父神情既寂寞又悲伤。
　　“您这么厉害为什么甘愿做个平凡的老师呢？”
　　“呵呵，世界是广阔无垠的，没有永远的第一。路恩，想成为强者固然为好，但要记住一点，人类因为短暂才美丽，力量不是一切。”这样说着的他在路恩眼中一瞬成了光照大地的太阳，不，应该说养父一直是他心中的太阳。
　　后来养父将所有知道的东西奉入知识的水晶球中送给路恩。那里面全部是菲姆利亚闻所未闻的东西，有词藻唯妙的诗词、有神奇且深奥的兵法布阵，有许多小东西的简易制法，还有许多许多理论知识，让他奉若宝贝地收入自己的专有空间中怕遗失掉。尽管自己不太喜欢风花雪月的诗词（他是现实主义），但仍是把里面的东西全部记下了，里面的词句的确很美。而养父直至去世也未曾如愿回到原来的世界。
　　“月流！！”从过往的梦境中醒来，看到了绯莫愁。是错觉吗？那一瞬，她眼中的嫉妒和幽怨是对我吗？再看她担心的样子，一定是他刚醒所以看错了。
　　“还好你没事。我都不知道你有两个武功高强的朋友呢，多亏了他们你才能平安。”她的脸色同样有些苍白，似乎受到不小的惊吓。
　　听着高空鹪酉不断的低鸣，抬头望了一眼。怎么数量有增多的趋势？鹪酉是在向澜山聚集？是错觉吗？“大姐，白大哥呢？”
　　她的表情一僵，道：“你什么时候这么亲密叫他的？”
　　诶？！
　　“算了，白大人在那里，正和僧正大人商谈要如何对付成群的鹪酉。一路上他护着我和郡主还受了伤……”她指向外面，现在的他正和不少人挤在进香殿，空气中除了香烟还有血腥味，耳边不是能听到伤者的粗喘和痛号，红色的圆柱红得鲜艳刺眼，壁檐柱顶才是他没见过的彩绘。是这个世界信奉的神话吗？
　　“绯姑娘，快来帮忙！！”救治伤员的人手不够，她点头见弟弟没事就赶忙跑去帮忙。
　　“嗟咿――”鹪酉在头顶盘旋，呈半圆形的结界罩着寺院让它们靠近不得，但是长久对峙下去并非上策，单是这样听着就已经是精神虐待了。忍不住暗声低骂倒霉，像鹪酉这种特殊的魔物最是棘手，赏花不成差点儿没命……哼，老天太“照顾”他了！！
　　远处的白净尘还是一身白衣，上面有着血迹，右臂上裹着绷带，俊美的脸上满是冷静。此时的他无法不让他多看几眼，心生敬佩。武功高强不说还会法术，以一人之力护二女直至寺院，恐怕少有人能及，不过想来他的护卫大概全灭了吧。
　　“伟大的阿利奥兰神啊，请救救我们！！”禁不住恐惧和不安，不少人骚动起来齐齐不断跪拜壁画上的手持权杖高举向太阳和月亮的男子。画中人神采飞扬，意气风发，左有飞凰在天歌唱富饶，右有白狮昂首在地驰骋万里，脚下的山河谷川渺小却辽阔壮丽得让人迷醉。
　　阿利奥兰神……是这个世界的神吗？还是这个世界没有神族，只是人类单纯靠想象创造的虚幻神话？
　　“我还不想死啊！！”
　　“我的家人还等着我回去。神啊，请救救我！！！”
　　带着哭腔，有点常识都无法不对现在的情况开始感到绝望。鹪酉的聚集仍在继续，虽然不怎么明显但还是能知道又来了近十只，连他也不看好现在的处境。
　　撩摆迈进来的白净尘疲累地在路恩旁边坐下，丝毫不在意把衣服弄脏，不过他现在的样子看起来也确实有些狼狈。“月流，你和正义门的人很熟？”
　　“不算，马马虎虎。”因为体力消耗过大的原因，路恩连站的力气都没有，说话也微是底气不足。
　　他轻笑，眼神依旧温和得猜不到他在想什么。“已经是第二次了，你该不是与魔物犯冲，上次是安妮拉，这次是鹪酉。”
　　关我什么事？说不定是殿京风水不好才会灾难不断，与我何干！！路恩白了他一眼，“与其在这里和我开玩笑，白大哥还不如想想办法如何应付天上的怪物。普通的弓箭可不管用。”
　　“办法当然有，只不过因为突发状况所以需要时间。禁军应该已经出动，只要配合作战就好。”
　　突发状况？配合作战？“你想趁天黑派人潜下山？”
　　白净尘赞赏地看着他，“不错。鹪酉的夜间视力不是很好，单纯考听觉和嗅觉。今夜有风，加上风铃花的香气可以帮助遮掩气味，虽然危险但成功率很大。”
　　不错，值得一试。“需要我帮忙吗？”他的身体休息一个时辰左右后应该能施放魔力。
　　“你脸色不好，还是休息吧。你不会法术又不会武功，去了只有死路一条。”
　　就这样，白净尘拒绝了路恩的帮助，似乎很自信计划会成功，在和自己聊了几句后就离开了。过了午时，香铃花纷纷绽放，悦耳的铃声随风此起彼伏，声传数里，原本象征祝福的香铃花此刻对于处于不安、焦躁和恐惧中的众人来说不但不能使他们放松，反而使他们更加害怕，说这是亡者的呼唤。
　　夜和辽送来馒头，同时也低声把调查的结果报告给路恩。由于设置在西结界的结界石今早不见了，如今不少僧人去西边支援，为备用结界石启动争取时间。另一方面，英觉寺现在正布置高位法僧的分工，准备在明早发动“天罗星网阵”。此阵术是十年前东僧王发明排列，由十二位法术达到中位的法僧同时施放法力在天空交织成网，专门用于对付支配天空的敌人，其威力不次于上位法术，但是它有个缺点就是准备时间过长，需要六个时辰。
　　“如今使用此大范围攻击型的阵术才能把伤害降到最低。”
　　“对，然后再让禁军的铁箭收拾残局，到时鹪酉一只都不剩。但是，关键就在双方要如何配合阵术……慢了的话很可能给鹪酉反击的机会，所以下山的人要如何躲过鹪酉传送消息？对于魔物，我们人类了解的还太少。”
　　不错，知己知彼方能百战不殆，自己也不清楚白净尘在打什么主意，但是既然他那么自信，就期待一下他的表现吧。见辽欲言又止的样子，路恩也猜到他想问什么。“关于飞镖即使在强风中也没有偏离方向，我只能说那和你们的附加法力原理差不多，只是作用效果不同罢了。辽，飞镖还剩下多少？”
　　“三枚，另外三枚被白净尘要去。”
　　“他？”
　　“是。属下遵照公子之命一路护得公子抵达寺口，却被围聚在上空的鹪酉发现，不得已暴露，但是请公子放心属下只说飞镖乃一高人所赠，他们什么也不知。”
　　点点头。“你们怎么看白净尘这个人？”自己并不讨厌他，但是他给自己的感觉太神秘了。
　　夜略一思，道：“白净尘文武双全、才智过人是个不可多得的人才，年纪未及而立却对于飞云国有不小的贡献，传闻在朝中也是个不可或缺的人。有关他的资料大都是从他十八岁那年被圣上钦点的状元开始，之前的资料却少的可怜，或者说是被刻意掩埋掉。白家崛起得甚是诡异，有心人皆想知其奥秘。”
　　“那结界石为什么早不见晚不见，偏偏这个时候不见了呢？太巧合了。”
　　“属下也这么认为，但毕竟这是寺院内部的事，所有和僧都三敛其口，难于探究。”
　　结界石又名墨玉，是一种珍贵而稀有的自然资源，其漆黑如墨，色重质腻，纹理细致，光洁典雅，高雅庄重，本身具有相当好的“容性”可用来铺设强力的结界保护重要的地域或东西，极负盛名，更被人们视作身份地位、权力财势的象征。结界石的丢失一事可大可小，相信白净尘也不敢轻忽。“其他又什么异样吗？”
　　两人摇头。“公子，你的身体……”
　　“啊，没事的。”这个身体的体力比他原来的要差许多，大概是长年缺少营养所导致，但所幸无碍。“休息一晚上就好。你们轮流也休息一下。明天就是关键了。”既然人家不需要他帮忙，就先考虑自己吧。
　　入夜，寺里的人纷纷点火取暖，路恩也将就着靠着圆柱，蜷缩着裹着大姐拿来的布单姐弟俩相互取暖地睡去。没办法，谁叫自己是一穷二白的贫民，进不去‘香客园’。
　　翌日清早，路恩被震耳的声响惊醒，忙跑出去一看，刺眼的白色雷电在高空交织成吐着电息的罗网，危险地怒张开来，然后铺天盖地地压下。三十多只鹪酉被攻个措手不及，大部分想逃都来不及，雷电撕咬它们的身体，肉块纷纷坠落，声声尖鸣响彻天际让人心惊。山下禁军调来的重型铁箭也纷纷齐射，不放过一只。鹪酉的血变成雨水，倾盆撒下，红得刺目，艳得夺魂。 白色的香铃花在雨中摇曳，声声铃声被人们的欢呼声掩盖……滴滴血泪无人看见……
　　白净尘成功了！！
　　路恩佩服地看向远处负手而立的白影，在血色中那抹白是那么引人注目，使他深思。

　　第六章

　　一场大劫过去，人们无不欢庆胜利，总算是有惊无险，纷纷回家压惊去了。路恩本不想多留，白净尘却叫住他说要为其引见英觉寺的大僧正，收他为俗家弟子。绯莫愁一听十分高兴，直道弟弟出人头地的机会来了，要千万把握住。
　　路恩很想反对，但是看到她兴奋得快哭了的样子又说不出口了。她对他说若不是家里穷，她也想像二姐那样上学堂可是一直是痴梦，如今有人要收弟弟为徒，绝对不可错过。听到这里，他觉得是自己连累了她，于是默许了。换个方式想想，学习法术对自己有益无害，毕竟这样的机会不多。
　　千叮咛万嘱咐，两姐弟在白净尘的带领下进了主阁，一干法僧早根据辈分在两旁坐好，正前方端坐在软椅上的老人头戴灰白斑点的三角帽，白发苍苍显示他年纪不小了，褶皱的皮肤下可以看见青色的血管，黑目有神地把进门的路恩细细打量。
　　白净尘抱拳一鞠，“见过大僧正和各位大师。”
　　“呵呵，白大人向老夫提起的可是这个小伙子？嗯，的确是个可造之材。你叫什么名字？”
　　“姓绯名月流。”
　　“旁边这位是……”
　　“家姐，绯莫愁。”
　　“莫愁见过各位大师。”绯莫愁福身行礼。“小弟有幸能又机会得到各位大师的关照，莫愁感激在心。”
　　“姑娘多礼了。白大人曾对贫僧提过令弟救了殿京一事，智勇之人该是得到加倍的栽培将来成为为百姓谋福的有用之人。”
　　她听得开心，路恩也规规矩矩地道：“大僧正过奖了。”
　　“绯月流，从今你就是我英觉寺的第二十七代的俗家弟子，赐号风意。”
　　跪下向大僧正行礼，“弟子风意拜见师父。”
　　“白大人，前日一位香客赠本寺一幅好画，只是未题诗让人感叹，择日不如撞日，还请大人一展才华。”两个小僧执卷展开，一幅水磨庭院展现在众人眼前。小院锁清明，细雨中几株杨柳垂首，三层的阁楼贵气中带着几分萧瑟，花园的鲜花一改娇艳活力反是沉默不语，别有一番韵味。
　　“好画！！”众人赞叹，路恩也为画中神韵所迷，不禁想起欧阳修的《蝶恋花》。
　　“庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。
　　雨横风狂三月暮。门掩黄昏，无计留春住，泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。”
　　“好！！！”
　　“好文采！！！”
　　“想不到风意有如此文采，不愧是白大人看上的人！”大僧正几乎是激动地看着他，好像发现了宝贝似的。
　　“这个……”他为难地看向白净尘。不过是把以前在养父那里学到的有感而发，根本不是他作的，大家干什么那么激动，太夸张了！
　　白净尘看路恩的眼神也闪着惊喜，对他的兴趣又添一分。“我原来不知月流如此厉害，大哥甘拜下风。”
　　不要吧误会大了不过大姐在场，我就算说是我认识的人作的恐怕也很快会被揭穿。唉！早知道就不要说话了。路恩暗暗懊悔。
　　“快，来人，磨墨！！”大僧正大笔一挥，认真地把他的“题诗”写了上去。
　　回味着蝶恋花的众人谁也没注意绯莫愁错愕、羡慕、嫉妒夹杂的表情。她不懂从未上过学堂的痴傻小弟为何能出口成章，还一鸣惊人。不，自从那次意外使小弟恢复正常后就让她感到了陌生和威胁，而这种感觉如今终于浮出。
　　她抬眼看着注视弟弟的白净尘，那欣赏和探究的眼神让她恼火。她去白府的几天里，她见到他的机会不多，因为他公务繁忙无暇招待她，她懂，但是每次见面话题又大多数绕在弟弟身上，她怎能不气，加上那刁蛮的郡主不时暗地嘲讽她身份低微，妄想飞上枝头当凤凰，一股无法发泄的怒火和嫉妒就这样埋在心里。哼，若不是限于时势不能表明身份，否则以她凤天国长公主的身份，小小郡主见了她还得低头请安呢！！
　　
　　漫漫长夜，双轮明月高挂夜空。
　　双轮？！不是一轮？
　　对，就是双轮，一大一小，一莹白如玉盘一赤红如魔瞳，紧挨在一起。双月现象由三月开始大约维持两个半月左右，小红月绕白月一周后就会消失，也代表雨期的来临，人们要开始注意防洪了。
　　在英觉寺住下已经由三个月了，作为新入寺的小辈，路恩的工作就是上午修行学习，下午帮助跳水砍材洗衣扫地，忙碌得不得了。一天下来腰酸背痛，小腿发抖，对于这个瘦小没什么体力的身体来说简直是地狱！！忍不住开始咒骂白净尘干吗多余，让自己来这里受罪！！好不容易开始养白的皮肤再次遭到太阳的荼毒。
　　几乎是粘床就倒，累极了的他马上进入了梦乡，但愿能做个回到原来世界的美梦……
　　咦？这里是哪里？四处断壁残垣，一副经过了一场大火的残败景象。这个地方，好熟悉！忍不住上前。
　　“啪！”
　　好像踩到什么，低头一看。木板？不，是牌匾！他用脚扫去上面的砂土，“欢喜楼”三个字让他僵在那里。
　　这里是欢喜楼？！！不，不可能！！上澜山前明明还好好的呀！虽然三个月来不曾下山，但是夜和辽隔一段时间还是会悄悄来看他的。
　　怎，怎么会？冷清凝、夜、辽……你们在哪里？路恩飞奔过去想找到任何关于他们的线索，不相信欢喜楼被付之一炬。
　　“冷姑娘――夜――辽――你们在哪里？！”
　　“哈哈……”疯狂的笑声从背后传来，他愤怒地转身。
　　“ 大姐？！！”路恩惊呆了。
　　她的面目狰狞，双目带着恨意和疯狂，手举着火把大笑大叫。“哈哈，终于消失了……威胁我的人终于消失了！！哈哈，烧啊烧啊――”她把火把扔到牌匾上，大火呼地平地而起。
　　“不！大姐，你知道你在干什么吗？”想阻止她的他竟穿了过去，他再次震惊。又灵魂出窍了吗？还是，这根本就是一场恶梦？
　　恶毒的眼神直逼向他，居然令他无法动弹。“为什么，为什么你要存在在这个世上？如果没有你，我就可以过上舒适的生活。我亲爱的弟弟，我可爱又可恨的弟弟，你为什么不在那个时候死掉算了？是你让我失去了一切，是你夺走了他的目光……”
　　疯子！！路恩不敢相信地看着已经失去理智的她。
　　“痛苦吗？我要你痛苦千倍万倍，我不会把他让给你的，你永远也赢不了我，哈哈……”她背后的火焰张牙舞爪仿佛要吞噬一切，火光下她仿佛是地狱的恶鬼现世。
　　“大姐……”路恩痛苦地看着这样的她，这不是他认识的绯莫愁。“不，不要这样……可恶！如果这是恶梦的话就让我快点醒吧！够了，这不是事实！！！”大声嘶喊着，却无法阻止火焰吞噬所有。
　　疯狂的她面容狰狞地手持利刃向路恩狠狠刺去。
　　大汗淋漓地惊坐起来，和同铺的几位师兄也被路恩惊醒，见他脸色苍白且连连喘气纷纷过来关心询问。
　　“风意，你怎么了？哪里不舒服吗？”问话的六师兄风真，别看他一脸凶相其实是面恶心善的典型。
　　“师弟，是不是生病了，你脸色很不好。”七师兄风林一脸关心，略通医术的他马上为他诊脉。“师弟像是受了惊，不过并无大碍。”
　　“小师弟，你是做恶梦了吧？”其他几位师兄笑道。
　　“呵呵，能把咱们小师弟吓成这个样子一定是很可怕的梦。”
　　大家哄笑起来，而路恩还沉浸在余惊中。是梦！太好了！那种梦太残酷了，如果变成现实，他就不知该怎么面对了。
　　风林瞪了其他人一眼，“行了，快回去睡觉！明天清早还要晨练，迟到被罚我可不管！！”
　　“是”提到被罚，他们撇撇嘴乖乖上床睡觉了。
　　“师弟，没事吧。”
　　摇摇头，“风林师兄，谢谢。”
　　比他大六岁的风林弄了弄他的头，“都是同门，说什么谢啊。我么妹也常做恶梦，结果第二天照样活蹦乱跳的。恶梦都是反的，别在意。”
　　“就是，我娘活着的时候就说恶梦是成长的证明，风意的生辰是10月7日吧，19岁的法僧就要行‘进誓’之礼，从某种意义来说就是成人了。”
　　知道他们誓在安慰他，路恩笑着点头。“风意明白了，两位师兄也早些睡下吧。”
　　两人满意地回去了，但那份温暖依然留在路恩心中。来到这个世界后，遇到了许多不可思议的事，也遇到了不少好人，虽然与他之前的生活不同，但也不坏。
　　伟大的主神大人啊，说不定我已经喜欢上了这里……在这神秘、未知又充满刺激、斗争的世界……活下去……
　　“哎呀呀，原来克拉尔的转生是这个样子啊！清秀？有点儿。不过和之前漂亮的他可差多了。”一头闪着流光银发的绝世美人飘然出现在已经熟睡的路恩床边。一紫一碧的诡异双眼闪着笑意，薄唇红得魅人心魂，肌肤胜雪，纤细柔美，灵动缥缈，超脱俗尘，翩然若仙人降世。拥有这般极品容貌，若不是胸前一片平坦没人会认为他是男人。
　　“翼神大人，他还小，之后就会慢慢露出独有的样貌。”他左肩上一只红嘴翠羽的鹦鹉转动着小脑袋道。它可不是普通的鹦鹉，它可是被翼神大人创造出来并赋予生命的最聪明的鹦鹉！它英明的主人是伟大的主神大人唯一的孩子，司掌所有世界的法则，力量强大得可怕。如果把翼神惹火了，世界都能在一瞬间“砰”地毁灭。
　　“嗯，比起这个我更希望他可以幸福。前世的他实在是太惨了。”温柔的眸子注视着路恩，白皙的纤手轻抚上他的脸，“今后等着你的将是更加痛苦的事，这是在赎清你前世的罪，你只能面对。梦境是预示的未来，能不能改变它就要靠你自己了。”收回手，他对鹦鹉道：“从今以后你要侍奉他。”
　　“什么？翼神大人，您不要我了吗？”鹦鹉飞到他面前悲伤地道。
　　“他才是你的主子，你的使命是遵从、侍奉、保护凤月流（绯月流），对他献出你的忠诚，为了让你成熟一些我才带着你在这个世界的历史洪流中穿梭，希望你能成为他的助力。现在，是你该回到他身边的时候了。”爱怜地点了下它的头，“放心，他不会错待你的。说不定将来你还会感谢我把你还给他了呢！”
　　“翼神大人……”琥珀色的眼睛满满不舍。它落在他肩上用身子蹭啊蹭，表达自己对他的崇敬和对即将离别的悲伤。若是平常它是绝对不敢的，因为翼神大人的高不可攀的神祗，它一只小小的神鸟是没有资格靠近他的。被翼神大人赋予生命又带在身边，这已经是无上的光荣和恩宠了，它该知足了。
　　“再见，小家伙。”翼神的身形缓慢消失在空气中，小鹦鹉扑着翅膀泪水涟涟。
　　
　　像他这样的新人暂时还没资格参加晨练，听说必须满4个月才行。于是晨练期间的伙食路恩就要帮忙，说来也巧。初来这里时半夜饿了只好自己做个菜吃，正好碰上馋嘴的几位师兄，于是他的手艺在两天内传遍全寺，有的师兄还为了能吃顿好的经常来帮忙，否则早受不了了。这个身体实在不适合干体力活。
　　好不容易挑完水，路恩一边活动着酸疼的肩膀一边绕过偏阁准备去禅阁学习。基础时很重要，但天天都是基础就很无聊了，希望今天会教新东西。
　　“绯月流。”
　　谁叫我？停住脚步，他四处张望，没人啊！
　　“绯月流，这里。”
　　顺声看去，除了一只鹦鹉立在树枝上什么也没有。一定是他的错觉，正转头欲走。
　　“站住呀，我在叫你呢。”
　　他没眼花吧？它扑动着翅膀，琥珀色的眸子闪着“急切”。犹豫着是不是可以撒腿就跑，这个鹦鹉很诡异！这个世界的鹦鹉拥有智慧吗？
　　它看来不耐烦了，索性朝他飞来。“我是翼神大人派来侍奉你的神鸟，名字由作为主人的你来起。”
　　翼神大人？神鸟？盯着它好半天，终于不得不在它“真诚”的目光下投降。“好吧，就算你是翼神大人派来侍奉我的，未免也太突然了。”
　　“放肆！翼神大人乃是主神大人唯一的孩子，也是纯粹的神祗，不许你不敬！”
　　听到这里，眼神一敛，右手平贴于心脏处，路恩弯身行歉意之礼。“抱歉，现在我相信了，我为之前的失礼向尊贵的翼神道歉。”知道主神，那就应该不假了。翼神……好熟悉的称呼……“翼神大人有什么指示吗？”
　　“没有，只是期望你能够自由地做自己想做的事，我的职责就是运用自己的力量帮助、侍侯、保护你。放心，关于这个世界我知道的不少，有不懂的可以问我。”清脆的声音带着兴奋和期待，“快，给我起名字，就像你给使役兽起名字一样。我被翼神大人赐予‘治愈’、‘穿梭’和‘隐身’三种力量，平时就隐身跟着你，为我起了名字后你就算看不见我也能感觉到。”
　　太好了！翼神大人，谢谢您的恩赐与加护。他虔诚地再心中感谢了一番，认真为它取名字。“……叫翠锋，如何？”他很喜欢它一身翠绿的羽毛，不带一丝杂色，碧绿得好像一谭湖水。
　　“翠锋，好，我喜欢。”羽毛泛起漂亮的虹色，被赐予真名的仪式生效了。“我的主人。”翠锋欢快地落在路恩的肩上亲密地蹭着以此表达此刻的心情。
　　“呵呵，好痒……”柔软的羽毛贴上颊，一阵细痒。
　　“主人……”现在的翠锋就像是向母亲撒娇的小孩子一般，幸福得可爱，这让路恩的记忆不禁飘向远方。
　　曾经也有个比亲生父母还疼他爱他的养父，年幼的自己也曾对养父撒娇耍赖，那个时候真的很幸福……
　　可是，养父已经不在了，没有机会实现愿望的他不但死了还借尸还魂来到陌生的世界成了“废人”，想到这里，无法抑止的惆怅不禁涌上，黯淡了路恩的双眼。
　　“主人，这里才是你该在的世界，请不要难过。”感到主人的情绪低落，它跳了一下安慰他。“世界的运行、发展自有定数，人虽然渺小，但是还有特殊的，所以他们的未来关系重大。那样的人被成为‘神之子’，从一开始主人就注定要回到真正的归属，也背负着重要的使命。要不拥有特殊能力的火凰为什么能认你为主？那是主神大人的意志，也是帮助主人完成前世心愿的必要条件。”
　　“嗯，我懂。”作为高级魔法师，很清楚“使命”一词的沉重和神圣。养父也经常教导他要以拥有“使命”为荣，不要老是一副事不关己的样子。
　　“主人，主神大人不会害你……”
　　“风意师弟！快上课了，你在干什么？”远处的回廊处有个师兄在招手，似乎没看见翠锋。
　　抖肩让翠锋隐身飞走，“马上来！”注意到要迟到了，路恩小跑过去。
　　或许会惆怅、寂寞，但是他并不讨厌这个世界。主神大人在信中并没说使命是什么，只是交代要他按照自己的想法行自己的路。而他觉得，使命的关键很可能就是前世的情人――菲达里夏。
　　……情人……
　　说不出自己究竟是在排斥还是在期待，或者是……两者皆有……
　　“风意，风意！！”
　　“呃？！僧正大人。对不起，我走神了。”糟糕，被逮到了。
　　戒尺不客气地敲了几下桌角对路恩示警，授课的妙语僧正正瞪着他。“上课要注意力集中，要想当个厉害的法僧首先凝聚注意力就很重要，否则无法画符或发动符咒。”扫了一眼周围比路恩先入寺一脸看戏的学生。
　　“你是新来的，念你初犯就饶你一次。把符的分类给我背一遍。”
　　“是。”路恩起身把昨天温习的课程内容规矩地背出来。“世分五行，符亦有五行之说。金符招雷驰电，木符幻兵操控，水符引水愈伤，火符喷火灭妖，土符把身隐藏。其中金符和土符最为难制作和发动。”
　　他满意地点头，“那么攻击力最强的是哪个？”
　　“金符，雷电即天之力，其威力惊人。”
　　收回了戒尺，“嗯，你坐下吧。不许有下次。”
　　呼，安全过关！坐下的路恩不让自己再走神而专心听课，时间很快地过去。
　　门外有一白影转身离开，没人察觉。
　　
　　“大师，皇上知道你爱护徒弟，所以那人死时没有痛苦。”
　　大僧正面带失望，苦笑道：“多谢皇上为贫僧着想，让贫僧羞愧啊！！教导了十余年的弟子竟然为了得到妖精的心脏竟然丧心病狂地把所有人的性命都赌进去。唉，说来让人心痛。”
　　“哦，据我所知，大师应该高兴才是。”
　　一怔，“贫僧不知大人指什么。”
　　“妖精的心脏乃是极为珍贵的圣品，吃了它至少可以少修行三十年，别说你不想要。”
　　“你……”
　　“ 无法光明正大就暗地里算计，因为你知道妖精不会对你献出重要的心脏。”妖精虽然拥有两个心脏，失去了要百年后在长成，但是一个心脏也等于一半妖力，只献给中意的人类。妙陵是大僧正的徒弟，天赋高于常人，仅仅十年修为就位登僧正，能力就直逼大僧正。这让大僧正开始感到恐慌，被自己一个不太喜欢的徒弟赶超，颜面何存？后来他发现妙陵秘密带回了一个爱上自己的妖精少女，巴掌大小且美丽耀眼。她的美让大僧正嫉妒妙陵的好运，几度讨好妖精无奈她就是讨厌他，嫉恨累极，没什么心机的妙陵到死也不知道是自己的师父在陷害他。妖精失去了爱人暴走，被皇上身边的白净尘用银针钉死。如今两个心脏一个在宫中，一个在白净尘手中。
　　“白大人，饭可以乱吃，这话可不能乱讲。”变了脸色，他眯眼警告。
　　“呵呵，好说。只要大师把隐藏在那幅画下的霖谷地形图上贡我皇，这件事就可以成为永远的秘密。”白净尘语不惊人死不休，大僧正立刻面色如土。
　　“不愧是白大人，原来你一早就知道。”那地图对于一个国家来说绝对是无价之宝。
　　白净尘没有否认。“与其我动手，不如大师自己献给皇上，相信皇上一定会很高兴。”聪明的话就不要想把地图秘密拍卖，流落他国对飞云来说就是不小的威胁。
　　“皇上知道了？”
　　“大师认为呢？”
　　肯定是知道了！大僧正止不住发抖地点头，“贫，贫僧会在近期献图，请白大人高抬贵手放过贫僧。”私藏地图已经是大罪，人家来知会他就是给他一个活命的机会。他还不想死，只有听命。
　　“很好，外面的人会‘保护’大师的安全并‘护送’你进宫的，那么在下告辞。”言下之意，想逃都没用！
　　大僧正瘫坐在地上，不敢相信自己败得如此彻底，心里又是不甘又是气愤，但是没办法，已经被严密监视的自己已经路可逃可选了。
　　
　　夜晚，暗蓝色的夜空缀满点点繁星，两轮明月交相辉映当空高悬，此刻飞云的皇宫灯火明亮，热闹非常。
　　飞云国的第十三位君主――朝顺帝朱应央，明黄色的狮纹皇袍加身，金冠束发玉佩系腰让四旬有余的他看起来更加有精神，那看似好说话的样子很好地把精明和算计敛在台下。
　　朱应央高坐御座，身边几个宫人小心谨慎地上菜倒酒，因为一个细小的错误都会要了他们的小命。
　　下面两排整齐坐着的是各分等级功勋的皇子们和官员朝臣，还有不少特邀的各国的使臣。
　　今天是第十公主和邻国庆国三皇子联姻的大日子，早在两个月前飞云已经广发请柬给他国，基于外交关系，几乎是所有能来的国家都派了使臣前来恭喜并送上贺礼。再怎么说飞云也是实力雄厚的大国，不能不给面子。
　　凤天就派出了才学和白净尘齐名的左相元清，处事圆滑的他和白净尘都是带着面具的狐狸，谁也不知道那懒散与温和的背后是怎样的阴险毒辣。两只超级狐狸遇到了不免要嘘吁一番，暗地里损人不带脏字还文雅得好像文人在交流才识，把指桑骂槐发挥到了极至，看得众人冷汗直下插不上半句。好可怕！！朝臣们单是坐在座位上也能感到弥漫的诡异气氛和让人发冷的杀气。
　　好不容易两人结束了“舌战”，众人皆暗自松了一口气，暗叹再久些恐怕要因受不了两人恐怖的你来我往而昏倒。
　　朱应央见两人结束了立刻大笑着打圆场，美酒佳肴纷纷送上，助兴的歌舞弦乐开始进拜表演，声声丝竹，身段曼妙的舞女们舞动着皓腕玉腿，轻纱浮动间春光无限，看得在场的大部分男人悄生色心。

　　第七章

　　歌舞过后就是各国献礼贺词，千奇百怪的贺礼一个接着一个展示再众人面前。并称五大国的其他四国也相当大手笔，凤天火玉如意一对，圣天拂晓冰果一粒，日叶白珊瑚一盆，富阳黑珍珠一盒（二十颗）。四样皆是极为难得的东西，给足了飞云面子。
　　英觉寺作为距离皇城最近的著名寺院，德高望重的大僧正也在邀请之列。就在献礼快结束时，大僧正的礼物一下子把气氛推向高潮。
　　身为最小辈的新人，本没有资格进宫随大僧正和几位优秀的师兄一同献画。可是，风真师兄告诉他一切都是安排好的，他又是给画题词的人，皇上不可能不会注意到他的才学，所以也跟着进了宫。正如他们所说，皇上和大臣皆问起题词之人，大僧正于是让路恩上前拜见。
　　“你，你是上次的……”朱应央惊讶第看着路恩，“朕记得你好像姓绯……”
　　“草民绯月流，现在在英觉寺赐号为风意。”
　　“这首《蝶恋花》可是你所作？”
　　“是草民一时戏作而已。”
　　“哦你倒是很谦虚。陈亢，你看如何？”
　　吏部年轻的侍郎陈亢起身行礼，道：“臣下也对风意公子的才华感兴趣。今日花好月圆，各方人士会聚在此，就由臣下和风意来为大家助兴如何？”
　　“好啊！”
　　“不错的主意。”
　　“陈大人可要照顾人家小辈啊。”
　　许多人见路恩年幼瘦弱就暗地里瞧不起，一副看戏的样子。尤其是陈亢那副得意的嘴脸让他十分不爽！！
　　可恶，想欺负我年幼无知，没门！敢招惹我的家伙就要有胆量接受我的作弄和报复。表面上无所动，邪恶的魔法师暗地里已经阴笑起来。
　　凤天国来宾席上元清懒散地喝着杯中美酒，似乎对“助兴节目”不太感兴趣，暗里很同情面前可爱的小男孩。应该才16吧，长得还算可爱，可惜太瘦了，仿佛风一吹就没了。这样被老狐狸们围攻，真可怜。
　　嘴角扬起几乎微不可见的弧度，小人儿的勇气倒是可嘉。
　　白净尘十分镇定，若有似无的眼神却锁着他不放，令路恩不用看也感受得到，不免尴尬。
　　“好，朕准了。全当助兴，不必太在意。”显示着皇者的大度，群臣纷纷静下来注视可爱少年和陈大人。
　　好吧，要来就来吧，我才不怕你！后退一步对陈亢有礼地一躬，“请大人手下留情。”
　　“呵呵，那是自然。我就出个比较简单的，正好双月当空，就以‘月思’为题，半柱香为限，请。”
　　闻言抬头仰望夜空，幽深的黑幕上点点星辰闪亮，双月仿佛父子连在一起，思乡之情不由而生。
　　【路恩，你睡不着吗？】
　　【嗯。父亲，今天的月色很美。】
　　【呵呵，你知道吗？在同一时间里，说不定在别的世界里有人正和你一样仰望夜空，有的人说那是存在于其他世界的另一个自己，有的人说那是自己迷失在世界尽头的灵魂碎片……由很多种说法，路恩希望是什么？】
　　【不知道。】
　　【对，“不知道”就是答案。】
　　【咦？为什么？】
　　【因为世界正因为充满了未知才值得我去探究。魔法师是与大自然最接近的人，浪漫的幻想偶尔可以，但是首先必须忠于自己的感受。你诚实地回答了，那么总有一天你会找到你所要的答案。】
　　“风意小师父？”陈亢的呼唤打断了他的回忆，“如何，快没时间了。”
　　少年弯唇一笑，“刚才不小心被月色迷住了，让大人见笑了。”哼，想让我出丑，你还早几百年呢！！
　　“哈哈，你该不会是要重来吧？”他此话一出无疑是在嘲笑。
　　“不必。”斩钉截铁的回答反让他愣住。其他嘲笑少年的人也呆愣了一下，气氛不再顺着陈亢走。
　　长袖轻甩，晚风拂面，几缕发丝飞扬，路恩一反刚刚漠然有礼的表情，忧郁爬上眉头，缓缓吟道：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　原本热闹的宴会此时鸦雀无声，依然还沉醉在词的意境中久久无法回神，陈亢更是脸色一阵青白。已经不用比了，胜负已定。
　　现在，路恩才十分感激伟大的诗人们，否则他真的逃不过他们的刁难。
　　待他们回过神来，无不用激动佩服的眼神看着他，元清和白净尘更是停杯错愕，就连朝顺帝朱应央也变了眼神。“好，好个但愿人长久，千里共婵娟！英雄出少年，先是勇敢地救了殿京，如今又才惊满座。绯月流，朕差点错失你这个人才。你今年多大？”
　　“英雄一词草民愧不敢当，今年才18。”
　　“好，从下月起你就进太和院赐学士职位，官居四品上位。”
　　喂，不要随便决定好不好？路恩心里虽这么嚷着，却只能随从，因为王权至上，没有他可以反对的余地。
　　谢恩的同时他并不知道今夜的风采在两人心中留下了不灭的印象。也因为这篇惊世之作而一夕得志，“风意公子”的大名在几天内就传遍殿京，名声大躁，后来也带给他不少麻烦，当然那都是后话了。
　　贺礼展示再次进行，路恩退到一边站在师兄们之后，不太习惯众人的注目礼。他认为今后即将和这些大臣打交道，现在还是不要多话为妙，展露太多反而不好，惹到朝廷任何一派都不好。不过可以肯定的是，陈亢这个敌人已经树立了。太和院虽然不隶属六部，但以陈亢的身份和关系一定不会放过路恩。现在他都不用抬头就能感受到他充满敌意的视线。
　　两位师兄展开比正常卷轴还要大些的画卷，当初他题词的名画得到不少人的赞叹，文人学士都很钟爱画所描绘的低落和愁郁。不过毕竟是公主大婚，这个礼似乎小了些。
　　正在大家不知大僧正葫芦里卖的什么药时，他转身在画角上摸了几下，用力一撕。
　　“你做什……这，这是！！”皇上原本大怒的脸因为画下掩藏的东西而僵住。
　　其他王公大臣也睁大了眼，手中的酒从指尖滑落也未察觉任酒水弄污了深蓝色的官服。
　　他国使节脸色各异，有惊，有恐，有沉思……
　　轴画一共两层，被小心掩藏起来的是飞云国边境的详细地图，军事上的无价之宝！！任何一个政治家都知道一张地图的价值，也难怪所有人会有如此表情。
　　飞云国西接庆、辰等小国，南邻丹国和少数民族的国家，与圣天、凤天隔开相望。但是每个人都心里明白，哪个上位者没有野心，哪个皇帝不想做霸主？战争一定会打响，五大国的霸主之争是不可避免的，到时候要较量的就是各国的军事和经济了。经济先不说，军事上必不可少的两样一是良将二是详细准确的地图。所谓知己知彼百战不殆，地图的绘制又相当消耗时间和人力，对于现在的每个国家来说地图就是比宝石还具有价值的宝贝。
　　大僧正此举也让路恩吃惊不小，这个礼好大！！
　　白净尘优雅地起身行礼，“恭喜皇上。得此一宝，我国边境更加固若金汤，边境居民也可安心生活，实乃国之幸甚！”他的话立刻提醒了其他大臣，一时附和声此起彼伏，听得皇上大悦。
　　“众爱卿说得好！！大师献图有功，朕要赏赐你什么好……是了，前几日得到的妖精的心脏，对于法师们是上好的灵药，今日就赏给你吧。”一摆手，宫人取来了一个手掌大小的精致小木盒。
　　“谢皇上恩典！”大僧正低头双手高举恭敬地接过，面上有无限欣喜。
　　元清在贵宾席冷眼看着这一幕，心里暗道：想不到飞云来一招，借献礼之际、之名来个展现国威，让周边小国对飞云的实力开始产生忌惮和恐惧，乱世里只能依附大国的小国求的就是平安，所以他们十分在意五大国的实力之差。瞧，现在已经有小国使节开始示好奉承了。总之，不管今夜的节目是否是已经安排好的，地图是真不假。虽然已经对飞云和庆在暗中缔结联盟之事有了心里准备，但是却没料到计中更有一计。轻啜杯中美酒，唇角微扬，好个白净尘，真是不能对你有半丝松懈警惕呀！！
　　虽然比起建国已经三百余年的凤天，飞云的实力稍占上风，但是凤天也不是好欺负的。王爷对于你们的野心早了然于胸，凤天现在虽然帝王不在，但是也不会任人欺负。
　　那个人就是凤天的左相元清吗？路恩悄悄注意到。比想象中的要年轻许多，俊雅中多了一丝阴柔，身材纤细得不像男人，看起来很美，听说是少数能引发水属性能力的人，出了名的带刺美人，凤雷炎的得力手下之一。
　　想起凤雷炎就不由叹气，自从灵魂出窍以来，他几乎是每隔七天必要人家那里报到，想不去都不行。那个冰山木头也不会稍微同情他一下，大多数把他当透明人（其实是半透明！！）忽视得彻底，每次都是他一个人在唱独角戏讲话给自己听。
　　没办法，跟那家伙在一个房间里不说些什么他会因千年冰山的高气压和冷冽寒气而发狂的。那家伙真的是太闷了！！！不但闷，还有暴力倾向，老是拿他的宝剑威胁他闭嘴，要不就是干脆把人踢出去甩门，一点也不留情面。王爷就了不起呀，他这个莫名奇妙的幽魂才可怜好不好！！
　　一点人气也没有，成天板着脸好像谁都欠一条人命似的，只有睡着的时候像个不安的大孩子。一个半月前，趁他睡着后穿墙飘到床边，发现他睡觉时很不安，甚至说是梦魇缠身，总是惊醒后一夜无眠。发现了这个惊人秘密的他开始对他改观，之后的见面路恩都先假装离开，等他睡着后再无声无息地回来用温暖、安抚、治愈心灵的光之力量助他安眠，反正一点点的力量不会对他有什么影响。
　　算算日子，今天又是一个第七天，有要见他了。
　　夜风吹起下摆的衣角，却吹不熄在心中悄悄升起的小小的期待火种。
　　
　　春雨渐停，潮湿的夜风带来几丝凉爽，雨水顺着绿叶滑下、滴落，伸手想接自屋檐滴下的水珠却只能任它穿过半透明的手。唉！他能碰触的果然只有凤雷炎而已。转头不赞同地看着靠在椅上闭目养神的凤雷炎，桌上的两座小山正是它刚批完的奏章。“你最近很忙？上次来也是这样忙到深夜，我虽理解你肩负一国要政但适当的休息时必要的。把一些事交给可以信任的部下去分担，凡事不必亲躬，否则你迟早会累垮……喂，你有在听吗？”忍不住朝他大喊，可是人家眉头不皱一下依旧不理人。
　　“真是的，我是好心。你的工作量是别人的几倍，身体会受不了的，若不是有人在身边注意你的饮食起居，你呀早就过劳死了。偶尔休息一下又不会要你的命，一时的休息是为了今后更好的工作，人的能力是有限的……”不管他理不理自己，不说话很闷呀！路恩一边涂抹飞溅、长篇大论起工作与休息的关系来，寂静的夜里只有一个游魂在像个鹦鹉在呱噪。
　　等说累了觉得口干舌燥准备喝口茶时，却发现人家已经睡着了。
　　黑线爬上额际，这家伙又把我的好心劝说当催眠曲！！
　　气结地瞪着安静入眠的他，眉间的紧皱和眼下的黑影莫名让消了火，化作一声轻叹。虽然他老是摆酷，丝毫没有同情心，性格又别扭狂傲到极点，做事一丝不苟、雷厉风行……没一样不让我生气，但是他就是莫名地无法放开，放心不下，渐渐把他当成了心底认可的朋友。会关心帮助心底认可的朋友，因为路恩发自心底信任他。
　　年初凤天吞并了小国――提宋，虽然一举胜利得取并把土地划分到晴州里，但是后面要面对的反抗也很麻烦。他看不了奏章，只能猜是不是晴州那里有事。凤天国土共划分十四个州，州长的地位仅此于宰相和亲王，晴州就位于东北边界，一旦战乱最先波及的地方。
　　体谅他的辛劳，路恩抬臂御风缓缓托起，以不会惊醒他的轻柔力道放到床上为他盖上被子，交握的双手悄悄传递温暖的力量。
　　丑时未过，坐在床边闭目休息的他听见了极细微的声响，月光无法把黑暗的房间照亮，紧闭的门窗外充满诡异和危险。
　　有刺客！！他惊愕地反应。
　　“终于……来了……”床上的人睁开眼，冷笑道。
　　“你，你醒着？”抽回手，有点不敢看他。完了，被他发现了！
　　凤雷炎只是看了他一眼，竟然没发火。“不想看我杀人的话就闭上眼。”抓起床头挂的宝剑下床，兴奋嗜血的表情仿佛正等着猎物上门。
　　“是谁要杀你？”
　　“哼，很多人想杀我。”低低的冷嘲。
　　“提宋的人？”担心地看向门。
　　“……是太妃。”
　　太妃？那不是他的母亲吗？“你，你在开玩笑。”
　　“哼。”
　　“喂，这已经是你第二次哼我了。老是一副了不起的样子，我最讨厌你这一点。”难得觉得他还是有点可爱的（睡觉的时候），他要前言撤回！
　　“啪啦”三个刺客从窗飞闯而入，长剑在月光下闪着幽蓝的冷光。
　　有毒！！
　　宝剑在手身形如游龙在敌人的包围还游刃有余，但是刺客也是高手，配合得十分好招招直指要害。凤雷炎的房间虽大，但对于四个高手过招就小了些，从房内打到外面，外面还有刺客等着他，但是已经有人和他们缠斗起来。是凤雷炎的影卫――林璁和江闵中。
　　“王爷！！”
　　“想不到那女人真是不死心，连江湖的人都利用。”
　　刺客们动作微顿，心里暗惊王爷为什么知道他们是江湖杀手。
　　踢飞一个刺客的剑将其一剑了结的同时躲开身侧的攻击，左手一掌打飞两人，凤雷炎的内力惊人。早就听闻凤天的摄政王文武双全，想不到竟强到这种程度。
　　好厉害！！一旁的路恩看得目瞪口呆，夜和辽都不及凤雷炎的一半厉害！“力拔山兮气盖世”，气魄将所有杀手都压下去了。
　　“啊，有刺客――”准备来换灯的宫人被这血腥场面吓倒大叫起来。
　　刺客们交换眼神，一起发动攻击，其中两个迅速掏出一张红色符纸。“受死吧！”
　　糟，是火符！！
　　火w金，他有危险！发觉的同时路恩立刻右手一扬。
　　风啊，化为刀刃，劈开火焰！
　　“哇啊――”骤风起，他们还未接近凤雷炎就被莫名的力量伤了大腿和双手，倒在地上血流不止，大部分的火焰半空中被风劈开、只剩点点火星，消失。
　　凤雷炎大喝一声，树枝都为之颤抖，所有人受不了地捂住耳朵，愤张的火焰也在吼声下消失。“想杀本王就凭这点功夫还不够。”贪婪的母亲啊，你小看被唤作“怪物”的力量了。
　　“妖怪！！！”刺客中有人惊恐地叫。
　　“这力量……是妖魔……”单是一声吼就化解了火符的攻击，太可怕了！
　　“天啊……”这是什么力量？路恩张大眼，不敢置信刚刚的一幕。
　　“王爷――”宫廷侍卫们涌进把刺客们团团围住，丧失了行动能力的刺客们只能束手就擒。
　　“这，这是……”刺客竟然纷纷咬舌自尽。
　　死士吗？收了剑，他示意侍卫把尸体收拾了。刺杀没有成功，那女人应该会乖一阵子。“林璁，尽快把那个男人找出来，斩草除根。”他已经厌烦了，该是换个游戏玩的时候了。
　　“是。”
　　院里杏花的白色花瓣因为路恩的风刃乱射而离枝飞舞，宛如片片雪花乱舞，掉落在染血的地上，一片花瓣穿过手心落地一如之前的水滴。
　　“连符咒都用上了，看来是下了狠心要杀下你。”站在门口，淡淡对经过身边的凤雷炎说。凤雷炎属性为金，火w金，人家可是连法师都派来了。“对了，那些人是江湖人？”
　　遣退了宫人和侍卫，关上门。“你真的是什么都不知道啊。”他掐住路恩的下巴抬起，深紫色的眼睛冷眯着。“关心太多对你没有好处，不想死的话就笨一些，少开口问。路恩，我之所以放过你是因为你至今没有对我做什么，否则你以为我会放个来历不明的游魂在我眼前放肆吗？”
　　好痛！“你，你这么说太过分了吧！”
　　“嗯？”手上力道又加一分。
　　痛！！扳不开他的手，就只能瞪他。“我好歹也救过你，你杀我就是忘恩负义。放开我……”
　　“哈哈……”他大笑。“太可笑了！没听过外面怎么传我的吗？我会在乎吗？况且……”他一顿，俊脸更贴近一分。“你救我的事，除了你我无人知晓，杀了你也不会有人知道。”
　　闻言打了个冷颤，他邪恶的冷酷笑容告诉路恩他没有开玩笑，他是认真的。“好，好吧。我不问。”小命要紧！凤雷炎是说到做到的人，他不会傻到去惹怒他。
　　他满意地松开手，看着路恩揉着青紫的下巴，视线落衣领下锁骨间隐约可见的三叶印记。“刚才的风是你的杰作？”
　　路恩干笑。
　　“今天就到此为止，你回去吧。”他深深地看了路恩一眼，然后走进内室开始脱衣就寝。月光透过窗在他精壮的身躯上撒下一层银辉，仿佛是孤独的战神，战绩赫赫却紧闭心门将自己锁进深深的黑暗中。
　　“等等！”下意识地拉住凤雷炎，又突然意识到自己的动作过于激动，立刻像烫到般收回手。那一瞬的灼烫让他不禁红了脸。
　　略冰凉的手抽离的那一刻，凤雷炎的眼闪过一丝不舍。
　　“呃，听说凤天晴州境内的蝴蝶宫到了七月就会百花盛开引来成群的彩蝶……我们来做个约定好不好？七月初七，我们蝴蝶宫见，以这羽毛为证。”指间变出两根火红似火的羽毛，路恩也不知道自己为什么突然要和他这么说。
　　他面无表情，凝视路恩许久，那锐利的视线让人僵硬，就在路恩要放弃的时候他终于同意了。“如果这是陷阱的话，本王只能说你愚不可及。”
　　“是是是，王爷您英明神武料事如神天下无敌，小的哪敢有阴谋！”迎合地鞠躬道，但路恩眼在笑。凤雷炎不信任他人是因为没有人能解除他的戒心，值得他去交付，很高兴发现了这一点。
　　他眼神也没有了刚才的冰冷，是难得的平静，平静地接过羽毛。“为什么不怕我？”他不懂。任何人都怕他的，只是程度不同，但是只有眼前的人并不是真的怕自己，真诚的粉紫色水眸太过漂亮了。自己不是石头，知道每次好眠都在见面的那夜绝不是偶然。为什么要为他做到这种地步？动机是什么？但是自己真的很喜欢这种路恩在身边的感觉。
　　“其实外面怎么传你冷血无情，残酷邪恶，我只相信自己所看到的。虽然你的个性有点问题，但我不认为你真的那么坏。而且，我也不是什么善良、完美主义者，身为高位者的你没有手段也是不行的。一将功成万骨枯，明君难求，在我眼中治国有方的人就是明君。你把国力衰减的凤天治理得不错，比五十年前要好上几倍，夺回了被侵占的国土，提高祖国的国威，这样的你不是凤天的君王，很可惜。”
　　从来没有人对他说过这样的话，愣愣地注视面带轻松的路恩。
　　不习惯地转身，掀被，上床。他背对他下逐客令。“你可以滚了。”
　　不再扰他，路恩笑道了声晚安后，身影渐渐消失。今夜应该不用帮他助眠了。
　　床上的人凝视手中的羽毛，不知觉眼神多了一丝自己都不知道的喜悦和温柔。最初他真的把路恩当成新的玩具，但是这个想法立刻变了样，下意识开始享受路恩的存在。黑漆漆的宫殿空旷冷寂，只有路恩来时才会变得明亮温暖起来。三个多月来，自己似乎开始在路恩面前得到放松，是好是坏呢？一丝迷茫染上紫眸。
　　火红的羽毛此刻在他的掌心仿佛充满生气，阵阵暖流自其流遍全身消除了一天的疲劳，睡意朦胧。情不自禁间，将羽毛贴于唇边，终于一夜好眠。
　　淡淡的红光若隐若现，他并不知道手中的羽毛是火凰的，隐含其中的力量可以守护他。

　　第八章

　　双月像被洗净般，明亮柔和的光辉撒下，地上的水滩也闪着波波银光。没有半丝睡意的路恩倚靠在窗边吹风，脑子里忍不住去想太妃要杀凤雷炎之事。白天的时候问了风林师兄凤天的历史，但也只是模糊的概括，只有太妃不承认凤雷炎是她儿子这一点世人皆知。
　　太妃本是宝亲王的王妃，但是她后来成了皇上的宠妃，之后一路风顺地成了现今的太妃。两岁的凤雷炎被应亲王收为义子，倾力教育。然而英年亲王早逝，凤雷炎继承了爵位，20岁缕战奇功，22岁被封为“凤炎将军”，胆子小的听到他的名字都忍不住发抖，因为凤雷炎的狠唳作风和用兵如神太可怕了。
　　“风意师弟？还没睡？”被大僧正叫去的几位师兄轻手轻脚地推门怕吵醒本该睡下的人，不想路恩还没睡。
　　“明天我就要离开寺院了，这三个月虽短，但是承蒙各位师兄照顾，风意有些舍不得了。”宛如一场梦，转变得太快让人有些无法适应。
　　“哎呀，咱们的风意舍不得英俊潇洒的师兄们了。”爱开玩笑的十一师兄长臂搭过来大笑。
　　“就是，想我们不单帮你劈柴倒水，还时常发挥助人为乐的精神‘安慰’你这个小鬼，舍不得很自然啦!哈哈……”
　　“我看是想家想得睡不着吧。明天就能回去见到家人了，怎么可能睡得着？你这个长不大的小鬼！！”大师兄搔着路恩的头也取笑说。
　　“……”我才没有！！
　　“哈哈，别闹他了。明天一早风意师弟就要离开了，我们何不通宵欢饮畅谈一番，算是饯别。”
　　“风林，说得好！我这就去取酒。”
　　“大师兄，等等，我也去。”
　　“我也去，两个人不够拿。”
　　为了给他饯别，师兄们豪爽地从地窖搬来十几坛好酒，大家围坐在一起欢笑玩闹，大家提及自己的家乡时都特别开心，说到糗事大家一起大笑。很快地，酒力最差的路恩醉了。红晕爬上脸颊，视线有些模糊，兴起间摇晃着站起身举杯对众师兄们道：“我没有兄长……师兄们就是我的……兄长……”
　　“风意，你醉了。”风真苦笑。他没料到师弟会这么快就醉了。
　　“我没有！”噘起嘴，转而呵呵笑了。“嗝！君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”脚步有些虚浮，《将进酒》不觉出口。
　　“师弟？”师兄们被他的醉言弄得一呆。随即想起国宴上师弟的才华，纷纷停了动作听他作吟。见识过的想进一步知道他的才学，没见过的则想亲耳听他吟诗。
　　“呵呵……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我才必有用，千金散尽……还复来……”好热！“……钟鼓馔玉不足贵……古来圣贤皆寂寞……”断断续续，路恩醉得厉害，说话也开始模糊不清。
　　“唉！今夜就到这里吧。”风林师兄温柔地抱起已经醉倒的师弟。“大家不要睡太晚，还有，关于那件事谁也不要再提了。风意回家后自然会明白，我们不该开口。”
　　面面相觑，担心褪去。“是。”
　　
　　“这是他醉酒所作？”桌前的白衣人看着手中的诗惊讶地问。
　　跪地的黑衣人道：“属下不敢欺瞒大人，这的确绯月流醉酒时口中所吟的诗，或许不完整，但已足够证明他的绝顶才学。”
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我才必有用，千金散尽还复来……呵，绯月流，看来我太小看你了！原本你只是我手中一个可有可无的棋子，但现在不是了。”
　　有趣！我果然没看错人。你眼中微小的精明不曾逃过我的注意，将自己的才学隐藏，究竟是为了什么？
　　“夜，你是安排在正义门的人，负责监视冷清凝，但是绯月流也不要放过。”
　　黑衣人低头，“是，大人。”
　　“下去吧。”
　　
　　“管家――管家――”气急败坏的女声惊飞了房檐上的雀鸟。
　　“大小姐，是何事惹您生气？”一青色身影不急不慢地踏进房内。继刘叔后，绯莫愁自己从外面买了个管家回来。新来的管家倒也年轻，五官端正又处事圆滑，有几分才识，很会管理下人。绯莫愁看中的就是他的能干。
　　“把这个爱嚼舌根的奴婢拉出去重打五十大板！”一手叉腰一手指着地上跪着发抖痛哭的奴婢小蓉。气死她了，竟然在她面前提那个可恨的郡主，说白大人只有千金大小姐才配得上！她只是不能表明身份，要不然哪个女人的身份能胜过她！！可恨啊！！老是忍气吞声，屈于人下，她何止不甘心？哪壶不开提哪壶，这种吃里爬外的奴婢不教训不行！
　　“不要啊！！大小姐，是奴婢多嘴！奴婢知错了，求求您不要打奴婢，那会要了奴婢的命的！！大小姐，求求您――”小蓉害怕地爬过来抓住她的裙角哭求，细瘦的身子不住地发抖。
　　“滚开！！”看到就有气！！正在气头上的绯莫愁一脚踢开小蓉，厌恶的表情昭示小蓉逃不过板子了。
　　孙青在心里同情小蓉一下，对后面的仆人眼神示意。“把人打下去。”
　　“啊――不要――大小姐――奴婢知错了――”小蓉被两个壮力的男仆硬拖下去，凄惨的叫声让其他下人心里发寒。他们都知道大小姐不同于少爷，忌妒心极重，自尊心极高，尤其在喜欢上白净尘之后时常情绪大变，波及下人。她气自己的出身，气郡主的趾高气昂和冷嘲热讽，小蓉今天会有这种下场也只能怪她不够机灵，祸从口出。
　　“大小姐息怒，不懂事的奴才而已，千万勿动气。一会儿就是琴师来授课，小姐w不能被这种小事扰了心。”瞪向跪了一地的下人，“还跪着干什么！还不快把房间收拾一下，小环、小雨，还不给大小姐换衣！”
　　“是！”
　　“哼！就没有更机灵点儿的奴才吗？”绯莫愁压下怒火。她为了成为名副其实的千金，特意叫管家花大笔银子雇请来琴棋诗画的师傅教课，进一步提高自己的气质和涵养，不能让那些猪脑的千金小看！所以她必须忍，为了能成为白净尘的妻子，首先就要让他对自己刮目相看。
　　等绯莫愁去了琴室，一干下人才松了口气。
　　“管家大人，小蓉她……”
　　“只能自求多福了，我无法违抗大小姐的命令。”孙青从怀中掏出一个小瓷瓶递给小环。“里面是上好的治伤止血药，拿去用。”
　　小环红了眼，哽咽地连连道谢。管家是个面冷心善的人，虽然无法违抗大小姐但私下里多少还是关照下人的。
　　“少爷今天回来，希望能来得及。”不过，希望不大……
　　下人们闻言面露惊喜，“少爷要回来了？太好了！”
　　“天啊，少爷今天回来……”奴婢们欢喜那位爱笑又可亲的少爷即将归来。只要有少爷在，大小姐的情绪多少会控制，他们也好过些。
　　“少爷几时回来呢？”一句问出众人的心声。
　　“有人去接了，应该会在巳时末之前到。”
　　众人沉默，小蓉恐怕撑不到巳时末。
　　
　　痛痛
　　揉着额角，宿醉的头痛一路上折磨着路恩。经此教训，他再也不要喝酒了！翌日，头仿佛要裂开了。
　　“干什么喝那么多？还头痛吗？”一双温柔的手按上他的额，一股暖流让他舒服地咕喃。淡淡的清雅香气萦绕鼻间，好闻极了。
　　“呵呵，好像小猫。”
　　嗯……好舒服……猫……猫？！！！突地从白净尘的怀中跳起来，完全忘了自己身在何处的后果就是后脑很不幸地和马车的车顶来了个亲密接触，变成一等重患者。
　　“呜……”路恩捂着头痛得说不出话来，眼泪止不住流下。
　　好痛！！！！！！！
　　我的头该不会是与猫犯冲吧？
　　“月流，你还好吧？快让白大哥看看！”虽然不清楚怀中人为什么突然跳起来，但是那一声响，他单是听就觉得很痛了。白净尘搂过娇小的他，拉开捂着后脑的手，动作轻柔地检查伤势是否严重。“有点流血，你真的太不小心了！很痛吗？”他伸手拉过软垫让路恩在怀中枕着，以减轻马车的震荡，熟练地为他上药。“会头晕吗？想吐吗？”
　　“……还好……”只是痛得直让他掉泪。
　　将内衬撕开为他包扎，白净尘的技术可比那些蒙古大夫要好多了。“为什么跳起来，多危险。”
　　“呵呵……以后你不要提那个字好吗？”
　　一怔，“什么字？”
　　“……”
　　“……猫？”
　　他的身子忍不住一僵。
　　“……”
　　感到他的身体在微颤，路恩猛地撑起上身怒瞪正拼命忍笑的他。“可恶，要笑就笑，不用憋着！！”后脑火辣辣地痛，我的肝火忍不住上升。
　　“……噗，哈哈……”白净尘一改优雅冷静放声大笑，“我的天，月流，你真是太可爱了！！居然怕猫……哈哈……”
　　“不、许、笑、了！！”咬牙切齿地扑向笑得夸张的他。可恶，怕猫就那么可笑吗？
　　抓住路恩气得要掐他脖子的手，他笑道：“可爱的月流，我还是第一次这么大笑，你呀，是我的开心果呢。”轻搂住他，声音温柔又充满诱惑。
　　好痛……虽然他的笑声真的很欠揍，但自己实在没有力气和他计较了。“呜……天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”我忍……君子报仇十年不晚！
　　耳听着他不甘的低喃，白净尘没有察觉自己的唇正上扬着，眼神染上温柔的颜色。
　　马车缓缓向殿京城内行进，外面的喧哗热闹被隔绝。前面等着路恩的是那场可怕梦境的序曲。
　　
　　姐姐变了！
　　看着床上奄奄一息、皮开肉绽的小蓉，路恩惊呆了。不过离开三个月余，家中怎么变成这个样子？
　　“少爷，小蓉不行了。”小环和小羽掩面低泣，伤心好姐妹就要死去。
　　终于回过神，路恩对孙青吼道：“大夫呢？怎么不叫大夫？”
　　“我已派人去请，只是恐怕来不及。少爷，请节哀。”
　　“够了！”他的头很痛，吼起来更痛得要命。一怒下，拨开众人来到窗前，脑中闪过千万种救人的方法。奔到桌前提笔飞书，抱着试一试的念头，白色的纸张成功地在手中泛起青光。
　　水符引水治愈。由属性为水的自己发动水符再合适不过了。
　　“这，这是……”众人立刻明了少爷要干什么，纷纷心中开始有了希望。
　　又奔回床边，由于小蓉现在极其虚弱。路恩做了三张水符，一保天灵二护心脉三镇伤处，以最大限度护住她内脏，化开体内淤血让水的生之气流入减轻她的疼痛。在英觉寺的这段时间，他可没白过每天都在学习法术。
　　谁也不敢出声打扰他，众人屏息地看着他闭目倾力救人。一柱香燃尽，孙青从后扶住了脚步有些虚浮的路恩在旁边的椅座上坐下。
　　小雨拿着丝巾为少爷拭汗，小环递上茶水，感谢路恩救了小蓉的命。
　　在为小蓉治疗后，赶到的老大夫已经敬业地为病患诊脉，其他下人不用路恩说地自动端水换布，勤快地帮老大夫忙。
　　洗去手上的药，老大夫作揖道：“这位小姑娘的性命已无忧，老夫开个方子，记得每日三服，切勿碰水就是。年轻人恢复快，很快就能下床了。呵呵，不过不愧是风意公子，百闻不如一见，若不是公子护住她的性命，老夫也无能为力。”
　　“没的事，老大夫过奖了。”被他一讲，他反有些不好意思起来。总之，小蓉保下来了就好，接下来就是姐姐那边了。
　　“公子头上的伤也让老夫看看吧。”
　　“哦，好。”白净尘只是送他到门外就进宫了，头上的布条特别显眼还吓到了为自己开门的老仆。
　　解开布条，老大夫仔细地看起来。“公子的后脑破了皮，骨头略伤，不能说轻也不能说重，有人肯将上好的百毒化淤膏赠与，公子真是福气。”
　　百毒化淤膏？白净尘给我抹的那个清凉舒服的药膏？“很贵吗？”
　　“公子不知？百毒化淤膏是难得的上好伤药，通常只有王公贵卿才有，叫价在百两以上。”
　　白净尘把那么好的东西给我用，心中有几分喜悦和感动。
　　“听刚才老大夫的口气，似乎知道我。”
　　重新换上干净的白布重新包扎，他笑道：“风意公子本名绯月流，乃殿京的大恩人，后又在国宴伤一鸣惊人，才高惊世，现在已经无人不知无人不晓了。城南的才子楼更高挂气公子的大作供学子们鉴赏学习，洪途阁的今年应试考生也争相香见公子一面，以求赐教。”
　　不是吧！！传得太快、太夸张了！！忍不住蹙眉，暗想之后出门要不要掩面。
　　“少爷，外面的确正为此事热闹非常，况且现在少爷已被皇上亲点为学士，今后来求见得人恐怕只多不少，府里也要忙起来。”孙青以他管家的角度立场又道：“下人们的嘴必须要严，不许收受贿赂，府中要严格要求一切直至少爷上任。”
　　“嗯，交给你了。能不见就不见，毕竟现在是敏感时期。”见了一个不好拒绝另一个，到时难办，等这一阵热潮过去就好。
　　写好方子交给孙青，老大夫交代道：“这一张是给公子的，后脑受撞击可大可小，不可忽视。每日一服，十天即可。”
　　付了诊费，“谢大夫。广福，送大夫。”
　　负责跑腿的广福恭敬地送人出去，孙青也告退要去前院处理未完之事。
　　稍做休息，补充一下刚刚消耗的力气，心里盘算着往后要怎么办。
　　“少爷，午膳要在哪里吃？”
　　“已经午时了吗？”站起身，头还是有些晕，但已无大碍。“小环，你留下来照顾小蓉，这几天的工作你可以少做，到她能下床为止。小雨，带我去琴室。”
　　“少爷，万万不可！！”小雨脸色都变了。
　　“为什么？”
　　“奴婢们人微言轻，不值得少爷为我们与大小姐起争执……”
　　“小雨，同样为人，所谓的贫富贵贱之分不过是人们自己定的，在我眼里你们就是你们，没有多余的附加词。莫要多说，带路！”
　　感动地泪水盈眶，她边抹泪边点头。
　　
　　“怨人双眉闲斗损，乍品得情怀，看承全近。深深态，无非自许，厌厌意，终羞人问……”满含切切思念的歌声从琴室传出，绯莫愁有副好嗓子。
　　气冲冲地没有敲门，他看都没看琴师一眼直奔大姐。“小蓉乃是无心之过，何必要她性命！大姐，你不觉得你这么做很过分吗？”
　　“月流，怎么可以这么失礼！！”停下纤指，她怒瞪过来。“在英觉寺呆了三个月把心都养野了吗？亏你还是皇上亲点的学士，若让别人看见岂不是贻笑大方！！小雨，我是怎么教你的？这么冒失地带着少爷来，想挨板子吗？”
　　第一次大姐在礼教上这般严厉，他反怔。
　　“大，大小姐……”小雨被一吼马上结巴起来。
　　“今天的课就到此为止吧，刚刚的曲只要大小姐勤加练习定能一鸣惊人。”琴师意外的竟是个女人，一身红纱披身，凤眼含媚，红唇诱人，艳色直逼冷清凝。起身走来，福身行礼，“小女子怜星见过风意公子。”
　　“怜星姑娘多礼了。”伸臂扶起她，“久闻怜星姑娘琴技乃殿京一绝，今日有幸一见是我的荣幸。”听闻怜星是出名的艺妓，深得王公贵族的喜爱，人缘遍布殿京上至朝廷下至市井，为什么这样的她要屈就，当一个琴师来教大姐？
　　“呵呵，公子真会说话。刚才公子怒气冲冲的，小女子险些吓到呢。”媚眼飞来，百媚顿生。
　　“哎呀，那就是我的不是了，还请姑娘大人大量。”路恩作辑笑道。
　　“公子刚回府，今天小女子就不多打扰姐弟重聚了，先行告辞。”再一福身，由小雨送她离开。目送她的背影，一种称之为不安的心情悄悄浮动。
　　“别看了，你还不够资格。”
　　蹙眉，“大姐，你何时说话变得这般带刺？”
　　“住口！我是在代爹爹教训你！我是主子，小蓉是奴婢，主子教训不懂事的奴才有什么不对？那种胳膊肘往外拐的恶婢不教训一下，难道哪天不会背着主子做些卑鄙无耻的事，我这是杀鸡儆猴。五十大板已经很轻了。怎么，你想为了个卑微的奴婢和好久不见的大姐争执？”她一脸厌恶的表情，似乎真的很气。
　　“……”知道大姐倾慕白大哥，但是没想到竟到了这般神经紧绷、斤斤计较的地步。试着平静下心情，正色问：“我不在的时候发生了什么？”
　　那明显的一僵证明他猜对了。
　　沉默良久，他不忍地蹲下身抱住无声痛哭的她，果然是发生了什么才让她有了这么大的改变。
　　“连你也瞧不起为姐吗？我那么辛苦为的是谁？至今也不知杀害爹爹的凶手，老二也不知去向，失去一切，我好怕却不能表现出来。为了逃难来到这里，什么都要从头开始，温饱也是勉强，什么都不懂的你根本不知道一介女流在外有多辛苦委屈！！好不容易日子有了起色，碰上了心仪的男人，你也靠运气有了出头之日，天真的我以为我又靠近他一步，但是我太天真了！就算我们有了钱也改变不了我们粗鄙的出身和教养，殿京里的人比的就是权势、地位、和教养，在他们眼中我连蚂蚁都不如。人人嘲笑我、讽刺我……”
　　“姐姐……”听到她的话，路恩心里也难受起来。他忘了，姐姐在来殿京前只是个纯朴的小村女子，并不识城市的黑暗，突然平步青云的带来将只会是负面的精神压力，她根本斗不过那些在权力中心长大的千金贵妇。
　　“他们都歧视我、排斥我……我好气，为什么低头的只能是我……明明不该这样……”将所有的委屈化作凄厉的哭声，第一次见到这样无助的大姐。
　　承受这大姐不甘的拳头，路恩无法不责怪自己的疏忽。“路恩”被亲人抛弃，养父又已经去世，对于原来的世界再没有任何牵挂；“绯月流”有亲人在旁，父亲被害，二姐失踪，如今只剩下大姐相依为命。总是想着自己的事才害得大姐被人欺负、刁难，而自己现在才发觉！
　　“对不起，姐，对不起……”今后我来保护你，绝对不会再让那些人欺负你！
　　
　　“大人，有飞鸽传书。”侍卫恭敬地递上鸽子后退下。
　　元清和屋内一高大的男人对视一眼，展开暗色的纸条迅速浏览。
　　“果然，大皇子派人来了殿京。”男人眯眼，眼里精光锐利。
　　“这样一来，二皇子在殿京的可能性更大了。”把看完后的纸条用烛火烧掉，元清又道：“王爷也是猜出大皇子背地里不想有人争位，肯定会下杀手才派我出使飞云秘密调查二皇子的去向。”
　　“你总不能滞留太久，白净尘会起疑。”
　　“所以才把你叫来。我相信你的办事能力，崔帮主。”元清自信的笑容让男子一阵沉默。
　　“怎么，不干？”
　　“我现在依旧不喜欢你当官，但如果这是求助的话，我不会拒绝。”男子笑得苦涩。
　　眼神一转，元清明白昔日好友的意思。“三天后我就启程，你代我寻人，一定要保护二皇子的安全。还有，可能的话，留意一下锁骨处有三叶印记的人，一起带来凤天。”
　　“明白。”黑影一闪，昏暗的房内只剩元清一人。

　　第九章

　　劝君莫惜金缕衣，
　　劝君惜取少年时。
　　花开堪折直须折，
　　莫待无花空折枝。
　　当天傍晚路恩叫了孙青到书房，交代他放出消息，府里要聘请五名护院，五天后开放宽敞的西院供应征者一对一比试，待遇优厚，他还会亲自监护比试，有意者可请愿参加。那些千金贵妇如狼似虎，搞不好在背后出什么花招，有护院先在大姐身边总是好的。接下来他要做的就是了解一下是什么人在欺负大姐，他定会让那些人后悔！
　　“公子，冷姑娘明日有请。”辽在窗外轻声道。
　　他们也知道我回来了。
　　“嗯，我明天去。”淡声回应窗外。
　　辽闻言悄声隐于夜色中。
　　【主人，你喜欢那个白净尘吗？】翠锋的声音突然在脑海里响起，吓了他一跳。四处瞧瞧不见鸟影，才想起它早已隐身。
　　“翠锋？”
　　【是，主人。】
　　啊，果然！“为什么这么问？”
　　“因为主人似乎很喜欢他。”
　　仰靠在椅上，“与其说喜欢他，还不如说喜欢他的温柔。”
　　【温柔？】
　　“嗯。那种温柔给我一种很熟悉的感觉，温暖得让人无法拒绝。”他对温柔的人最没有抵抗力。
　　【……】果然前世的迷恋还残留在灵魂深处……
　　“翠锋，你认识翼神大人对吧。你有没有从他那里听过菲达里夏是什么样的人？”将心中一直潜伏的好奇问出，他自己都惊讶心中的悸动和期待。想遇到可以相伴一生，命中注定的爱人并不容易，而自己有幸知道，已经臂其他人幸运不止百倍了。
　　菲达里夏这个名字，每每想起都给自己一股温暖、安心的感觉，而自从知道这个名字后自己也经常在一个人时想起它，之后所有空寂和不安都一扫而净。问话的同时，也同时承认自己爱上了这个名字。
　　【……十分温柔体贴，聪明强大，执着所爱的人。】本来是。
　　……温柔体贴……白净尘的温柔笑容无声浮现，一种异样的感觉让它皱眉，白大哥有可能会是菲达里夏的转生吗？
　　【主人在担心吗？放心，你和他的爱恋情深早已超越了空间和生死界限，这样相爱的灵魂一定会再次相遇，然后相互吸引。】尽管注定波难重重以赎前世之罪，但是你们一定会苦尽甘来，相守一生。翠锋没有把话说全。
　　问世间情为何物，直教人生死相许。真的有那种缠绵悱恻、激烈凄美的爱情存在吗？他的前世到死也无怨无悔地爱着菲达里夏，而菲达里夏也因为前世的他而甘愿犯下天地不容的禁忌？不知为何，没想到这里就抑止不住莫名的悲伤，仿佛灵魂被狠狠揪住，眼泪要夺眶而出。
　　【主人？】
　　慌忙用手掩住眼，不想让它看见自己眼中莫名其妙的泪。“我要睡了，还有事？”
　　【主人的力量不属于五行，希望主人不要动用它，除非万不得已千万不要施展。最好把自己当成一个普通人，依靠力量有百害而无一利。以主人的聪明，不使用力量也能化险为夷。另外，主人还要注意一项就是绝对不可习武。这副身体根元很虚弱，习武只会增加负担。】
　　“……我会忘记自己拥有魔力。”除非遇上魔物或是法师，绝对不发动魔力。
　　脱衣，熄灯，入眠。
　　
　　气温微高，街上的行人不时拭汗，对着天上活力正盛的太阳皱眉。
　　三个月会发生什么？季节更迭，枝头新绿，百花绽放，物事人非……
　　一个无名小卒平步青云，一跃成为众人瞩目的学士，老百姓茶余饭后最热的话题。
　　而这个无名小卒现在就在自家的西院面对鱼目混珠进来的才子们的来势汹汹，气氛尴尬紧张。
　　话说绯府要雇请护院的消息一放出，街头巷尾立刻热闹起来。一直无缘得见的绯家少爷，雅名风意，将会亲自观看比试，这让一直想拜见的才子们跃跃欲试，心急起来。于是，就有了这么一出戏。他招的是护院，竟来了上百人，又不是在招兵买马！！路恩一进西院就被热闹非常的场面吓到了。
　　一半以上都是来凑热闹看戏的，还有一部分是来向他请教一二的。
　　随侍在侧的小雨也强忍不安，很怕那些人闹事。大树底下好乘凉，路恩就显得冷静多了，坐在檀木椅上对贵公子的挑衅，反应平淡如水。
　　其实他们主要是因为他的娃娃脸才会反应较大。一直以来大概都以为绯月流是个翩翩公子，没想到竟是个小鬼，脸色当然难看。
　　官家开办的学堂――太学院，只有官员贵族的子女才上得起，学费一年一千两白银，位于殿京内围西南边缘。那里出来的学生大多数马上就能得到一官半职，但若想做大官就必须参加每年9月9日举行的科举考试，前十名可进殿面见皇上，由皇上亲自考，决定名次。于是乎，在家庭背景的影响下成长的官家子女难免有自尊高些，脾气差些，没胆子，趋炎附势的人在。方涛和庞坷就是太学院今年新秀的代表，一个是大学士庞文崇的长子，自小受父亲才学熏陶让他醉心文学，自恃甚高的他被《水调歌头》重重打击，心有不甘；另一个恃当今丞相方思离的幺子，才学过人却性格过于尖锐，观察力敏锐，说话常常句句命中红心，对绯月流抱有敌意（目前原因不明）。昨天冷清凝给他这些资料，看来她都猜到了他们的行动。
　　另外殿京内平民中的才子，拔尖的属徐东和吕浪先，两人分别在政策和律令方面有些见解，得到不少平民才子的支持。憨厚正直的徐东对绯月流最为崇拜，于是拉着同样对其感兴趣的好友吕浪先一起借报名进了绯府。
　　路恩暗想，似乎府里的戒备太松垮了，若是小偷混进来怎么办？以后必须加强府内的安全戒备。本来他不是计较金钱的人，但是半年多来的艰苦生活让自己深深体会到你再英雄也敌不过一个铜子，终要为它而折腰。
　　“绯公子为何不说话？”方涛相当不满他至今不发一词，悠闲自得的样子。
　　无奈地放下手中茶杯，路恩抬眼笑问：“方公子要我说什么？”
　　“《水调歌头》略带叹世之感，不想是公子这般年龄所作。而且，我闻风意公子今年一十八，你看起来不过十六，没有学者的翩翩风采和气质……”
　　“方公子，你说话不要太过分！！”徐东跳了起来，怒瞪他。“大家同为文人，这般说词无疑是侮辱！当日国宴有众位大人作证，岂能有假？，方公子，说话请三思！！”
　　“哼！那为何他不发一言？是自信还是心虚？”庞坷挑衅的目光转向路恩，成功地把众人的目光集中在树下人身上。
　　“方公子……”孙青面色严肃，身为绯家的管家，他不能让人侮辱绯家少爷。
　　“没事，清者自清，浊者自浊，争辩只是浪费时间。各位，今天是绯府雇请护院的日子，似乎没有举行文采比试，大家集体到府上质问我是真是假，是否有真才实学，不觉得不妥吗？”路恩冷冷的目光射向他们，暗讽他们没礼教。
　　全场人被他的话说得脸上无光，个个惭愧得低下头。方涛的脸色变了再变，一时说不出话来。徐东和吕浪先也尴尬不已。
　　“咦？很热闹啊！”白衣轻摆，一位意想不到的客人笑着走来。
　　“天啊，是白尚书！”
　　“白大人！？”
　　“为什么白大人会来这里？”
　　众人低声议论纷纷。
　　展开手中香扇，“想不到招护院就有这么多人来比试，是月流的名气大还是殿京藏龙卧虎呢？呵呵，月流，你今天一定能雇请到最好的护院。”
　　又是这温柔的笑容！
　　那夜翠锋的话响于耳边，路恩不由得蹙眉。白大哥的温柔有时会触动灵魂深处的某种东西，这种感觉越来越清楚，他开始担心，担心他万一真的是菲达里夏，自己将和姐姐爱上同一个人！
　　“月流，怎么了？”轻柔的手指抚平他的眉间，白净尘不知何时已经离他很近了。
　　“哇！”他被吓到地后仰。
　　“小心！”椅子翻倒，路恩被他单手护在怀中没有摔倒。“摔疼了，我会心疼的。”只有两人才能听见的声音，热热的呼吸喷在他耳边，血气一下子冲上来染红了耳根。
　　天、天啊！我希望我是幻听。
　　深吸口气，路恩当什么也没发生般推开他。“白大哥，你怎么来了？小雨，备椅上茶。”
　　那暧昧的一幕成为以后他和白净尘绯闻的源头，只是现在他没有察觉白净尘暗地里的笑容。
　　有白大哥坐镇，所有人仿佛老鼠见了猫，个个老实许多，尤其是刚刚还气焰嚣张的方涛和庞坷，如今不敢发一言。
　　“昨日去英觉寺找大僧正下棋，偶然遇到你的师兄们，闲聊间得知一趣事，忍不住好奇，下朝后就直来这里一求明白。”瞥了一眼下面不敢放肆的人，他对不解的路恩又道：“为兄一遇到好奇的事就忍不住想弄明白，所以贤弟莫要推却，将那日醉酒之作完整告知如何？”
　　醉酒之作？他不记得了呀！该不会是说了什么不该说的话了吧？面有犹豫，“白大哥，小弟醉得厉害，实在是不记得了。能否提示一下？”
　　弯唇一笑，他缓缓吟来。“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”
　　将进酒！刚听到他吟出，路恩立刻在心中松了一口气。还好还好，要是说了什么不该说的就完了！
　　轻轻一笑，镇定地张口接道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我才必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。将进酒，杯莫停，与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”微微一顿，伸手向白净尘摆一个“请”的动作。“主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
　　又是一片静悄悄，他看着绯月流的黑眸闪着惊喜与温柔，扬声大笑，拿起桌上的茶杯同样回敬道：“果然是我的好贤弟！此等才学出众，大哥甘拜下风！今日一行没白来，能听到如此跳脱尘世，潇洒轻财的诗作也是人生一大幸事！可惜现在无酒不能趁兴痛饮，以后一定有机会定要和邀为兄饮上几杯。”笑完，他转头对同样目瞪口呆的众人道：“各位，如何？你们面前的人正是风意公子本人，无需怀疑。”
　　徐东眼中的崇拜又深了一分，“公子好才学！在下佩服得五体投地。”
　　吕浪先深吸气，感叹：“所谓才子当如是，人不可貌相，海水不可斗量。”
　　庞珂和方涛对看一眼，虽心有不甘但也因绯月流的才学堵得无话可说，纷纷低头赔礼。
　　他是故意的！
　　他故意引他吟诗是为了封口，让他们知难而退！今天他是特意来为自己解围的，白大哥比他更加了解殿京的一切，一定也猜到今天的情况所以赶来帮忙。
　　想着，路恩向他投去感谢的眼神，而他回以的依然是温和的笑容。
　　小小的插曲终于落幕，凑热闹的才子们很快离开，比武进行得很顺利，成功招进五名优秀的护院。大姐因为白大哥的到来而喜出望外，笑颜灿烂、温柔似水地一直陪着他。
　　坐在书房里偶尔抬头望去在庭院里谈笑的男女，一股失落袭上路恩心头。
　　一月满，绯月流以18岁之姿奉旨进了太和院，背后自然引来不少人嫉妒。这其中以大学士季韫方和庞崇文为首，仗着官位比他高就把人当奴仆使唤来使唤去，还不时冷嘲热讽，把戏无聊得让他翻白眼，翻来覆去就那几样都不换，被作弄的人都腻了。把人当笑话虽可气，但人在屋檐下不得不低头，只能忍了。不过，这期间路恩和白净尘走得很近，他总是能在路恩心情不好时出现带他散心，非常宠路恩。时而路恩不由得感叹，有他在真好！
　　另外，经过一段时日休养，路恩的肌肤渐渐变得滑嫩白皙，脸蛋也鼓起来更显可爱，粉红的唇瓣饱满且充满诱惑，黑缎般的头发长长不少，身子也不再干瘦反而看起来纤细娇弱，整个人看起来就是活脱脱的漂亮娃娃，人见人爱。
　　自然，见到这么可爱诱人的他，色胆包天的人还是有的，不过全被翠锋暗中料理了。随着他的光彩日渐，白净尘越常出入绯府，专注、温柔的眼神越让他心慌。抱着对前世情人再会的期待，路恩没有任何反抗或排斥，因为他心底还是期望尽快见到菲达里夏的，所以要弄清楚白净尘是否可能是菲的转世。
　　这样暧昧不清、扑朔迷离的情况一直持续，直到一场突来的风波打破所有的平静，带来连续的灾难。
　　“噗――”入口的茶水激喷，路恩连咳数声才找回自己的声音。
　　“你，你说什么？！”
　　孙青面色不该地用袖子拭去脸上的茶水和口水混合的液体，声音有些低沉。“殿京首富翁富贵派媒婆上门提亲，对象是少爷。”
　　“……”
　　“明珠十盒，二十匹上好布匹，金银各千两，各种玉器一小箱，一块上品墨玉，还有一对狮纹婚镯作为定情信物……”
　　“砰！”越听越怒，来到这个世界第一次被求亲，竟然是个脑满肠肥、色欲熏心的老头子！想他玉树临风风流潇洒英俊不凡英明神武才学惊人……好吧，他承认自己现在的长相实在太过可爱，能引起所有“兄长大叔大伯伯父和姐姐嫂嫂阿姨伯母”级别人物的强烈保护欲，但是被求亲还是第一次，也是奇耻大辱！
　　忍不住咬牙切齿，“孙青，派人给我把那个老色鬼阉了。”敢妄想染指本天才的美色，去死吧！
　　“少爷，翁大老爷关系深广，朝廷的大员有不少和他有关系，护院的功夫也十分了得，那样做无疑是以卵击石，找死。”他看都不看怒火冲天的少爷一眼，冷冷地道。“我可以理解少爷只是一时怒言，但是想回绝对方需要一个合理的理由和可靠的靠山才行。”
　　路恩脸色一阵阴沉，可恶的老色鬼，你看上谁不好偏偏来找我麻烦！！
　　他没有定过亲是全城皆知的事，首先第一种说词行不通。再来，可靠的靠山，要他上哪里去找啊？虽然现在在太和院的生活好多了，事务上了轨道，但是和朝中的大臣的关系只停留在认识姓名而已，谁会为他出头啊！求皇上，他会理他这个小人物才怪！说不定还会反过来把自己卖里面，哭都来不及。
　　依靠正义门也不行，身为官员却和江湖有关系，怎么样都会引起非议……
　　“孙青，你明确回绝了？”
　　“是，但是对方不会轻易放弃。少爷是否先避一段时间？”
　　“嗯，我会求白大哥安排一下……”
　　“少爷相信他？”
　　“咦？你不相信？他人明明那么好……”在进宫前都是白大哥在帮他了解朝中一切，态度亲切温和，好像兄长一般疼宠着他，温柔的眼神总是慰烫他的心，激起一波波悸动，他不相信他要相信谁？
　　孙青沉默了。
　　他的沉默让路恩微愠，“你想说什么大可说出来，但我相信白大哥不会害我。”
　　“是，小的告退。”孙青的淡漠态度惹火了他，但是他没有出言叫住他而是暗暗下了决心。
　　等着瞧！我一定会证明白大哥清白给你看！
　　
　　“什么？！！”白大哥失了平日的冷静，跳起大吼。“那个老色鬼竟然敢你的主意！！看来是安生日子过多了想找死！！”
　　看惯了他平日的温柔，如今他怒火中烧的样子更是吓人，一副恨不得撕了对方的样子。
　　“太夸张了。”其实他开始时也想阉了那老色鬼，但是想归想，自己根本没那个能力和人家斗。
　　抓住他双肩的手加重了力道，白净尘怒瞪他问：“月流，难道你想嫁给那种下流无耻又一脚踏进棺材的人吗？”
　　“痛！怎么可能！白大哥，快放手。”他太激动了，不过，他很高兴他这么关心自己。
　　“不！你根本……什么都……不懂……”收起怒火，温柔重回那双黑眸，突然深情地紧抱住路恩，低头封住了我欲开口的嘴，在他愣神间登堂入室亲吻起来。
　　唇瓣轻擦出阵阵舒麻，舌头在口中翻搅舔弄夺走空气，温柔且充满占有欲的吻瞬间让他失去了思考能力，脑中一片空白，忘了反抗。
　　像这样温柔又激动的吻，好熟悉！灵魂的深处再次有什么在鼓动，似乎要挣开记忆的枷锁将路恩淹没……
　　对，是在前世曾经经历过这样的吻，只是少了那股接近绝望的悲伤。
　　温柔的泪……温柔的吻……菲……
　　记忆陷入混乱的他眼神水雾迷朦，丝丝含情，双颊染上娇艳的红润，被白净尘宠爱过的唇瓣更加红艳，半张微喘，胸膛起伏，自是无限风情。
　　面对如此诱人的绯月流，他的眼眸颜色又加深，双臂扣紧细腰支撑住脚软的可人再次吻上。
　　而此时响彻在路恩脑海的是遥远又缥缈的回忆。
　　【克拉尔，你喜欢我哪一点？】
　　【呵呵，我呀，最喜欢这样会对我温柔笑的菲了！！】
　　【傻瓜，你是我最重要的‘弟弟’，对你温柔是理所当然。】
　　【不是！我不是你弟弟！】
　　【克拉尔？】
　　【菲，我爱你！一直，一直……爱着你……】
　　“……菲……”有什么从眼角无声滑落，凉凉的。眼前一片空茫，什么也看不见。
　　他的低喃让白净尘一僵，眼神冰冷。
　　“白大人，我煮了莲子给你……啊――”
　　是什么东西摔碎了？大姐在尖叫什么……记忆被触动而产生混乱的路恩坠入了无边的黑暗。
　　
　　多么不想让你为难，多么不愿与你分离。
　　这份爱不被世人承认，这份爱使你我疏离。
　　冰冷的雨打在脸上，早已分不清，是泪水还是雨水。
　　无边的黑暗与痛苦中，我不再是我。
　　刻在骨髓上的屈辱将我变成了魔鬼！
　　原以为，再无法回到永恒的世界；
　　原以为，再不会与你相见。
　　为何，命运让你我重逢，
　　见到如此污秽不堪的我？
　　死寂的空气包围着发抖的我。
　　狰狞的面容，贪婪的欲望，不堪的羞辱，麻木的痛楚，
　　我拥有的，只是绝望。
　　迟来的爱语化为利刃割开我的心，不断淌血。
　　菲，你已不再是我的追求。
　　死亡才是如今疯狂的我唯一的救赎！
　　你的爱，来得太晚……
　　――――克拉尔的自白
　　是谁在哭泣？是谁在悲伤？是谁在绝望？
　　黑暗的角落里，有个身披黑色罩衣的细瘦身影在不断抽搐，用语言无法形容的负面感情充斥 整个空间，异常沉重、悲伤、绝望。
　　被这样的负面感情所制造出来的空间包围，压得路恩跪在地上无力站起，重重喘着，汗如雨下。
　　天啊！这是什么力量！黑暗的气息几乎完全吞噬了一切，那人的人格被巨大的刺激扭曲，他的存在只为了向人类“复仇”。
　　强撑起身子艰难地向那人爬去，每接近一寸痛楚和压力就加一分，肌肉仿佛被撕开，皮肤仿佛被针雨乱扎，才爬了十几步就再也支持不住地倒地粗喘，身体每一处都火辣辣地叫嚣着，胸腔也难受得紧。
　　“你，你是谁？”短短的一句已经费了好大力气，换来几声低咳。
　　那人止住了抽搐，缓缓站起，锁链摩擦的声音回荡在空荡幽暗的空间，慢慢转过身来。
　　他……是我！
　　不，是前世的我！！
　　路恩大骇。
　　虽然左半脸被银色面具遮挡，几缕露出的淡绿发丝与他不同，但是他就是明白那个人正是前世的自己――克拉尔。
　　同一张脸，不变的粉紫色眸子，路恩终于明白自己今生与众不同的样子得来于前世而非双亲。
　　对视许久，他身上散发的负面感情和力量可与真正的魔族相比，不，更加强大！
　　他扬唇冷笑，面具和罩衣自动滑落，让路恩看清事实。
　　瞪大眼睛，倒抽一口凉气，路恩忍不住发抖，酸液从胃肠涌上喉间。他只能颤抖地用手捂住口，强忍作呕。
　　左眼好似被人残忍地挖去般空洞骇人，转为赤红的右眼闪着对一切的憎恨，左半张脸上也刀伤烧伤烙伤毒伤痕迹明显，青白黑红交错，惨不忍睹。全身刻有狰狞张狂的黑红色咒文，左半身有80％以上由义肢和魔法生殖器代替，腿间的欲望也被五枚细长的针套刺，扣住无力低垂地小巧。双手干枯得与骨头无异，其间被十几根细细的铁条铁链穿骨固定，翻开的红肉鲜红刺目，微动一下都会痛得钻心。这副诡异凶刹的样子，任谁见了都会被吓倒，他站在那里根本就是活生生的厉鬼！
　　被折磨成这样还能活着，是奇迹也是悲哀！若是换成他的话，他早就活不下去了！
　　【为何要探求前世？那里悲伤和痛苦多于甜蜜。】他没有开口，但声音传到路恩的脑海中，淡淡的不带一丝起伏。
　　苦笑，答案早就在心中了。
　　因为忘不了那份致命的温柔……
　　【……菲吗？】瞳色恢复成柔情万分的粉紫，愤怒和仇恨远离了他。【仍记得爱……所以追寻……】似是回味着。【好吧，记忆的枷锁需要钥匙开启。一切，你会慢慢想起，做好承受的准备吧。那将会是你无法想象的沉重。或许，主神大人希望后世的我解开心结才赋予我新的命运……】
　　什么？他也知道主神大人？啊，信中好像有提到克拉尔见过主神大人。“钥匙是什么，请告诉我！”
　　【……爱和黑暗……】
　　什么？
　　【知真伪，明善恶，大胆追求，你要做的仅是这些。现在的你还太天真……】克拉尔身形一下子消失，空留零星光粉。

　　第十章（修）

　　风吹动了记忆 是不是见过你
　　我为什么心里 有强烈的感应
　　还来不及犹豫 就已经爱上你
　　我不该拥抱你 怕伤了谁的心
　　不可以 却不得已
　　怎么能抗拒 这双眼睛
　　未完的爱 是轮回的原因
　　我想要你 跟我一样肯定
　　相见恨晚 但我们不死心
　　不管有多少难题 天布满了乌云
　　捉弄着我和你 爱要用几辈子
　　去学着不放弃 不容易
　　眼泪挡不住 相爱的心
　　约好的爱 是我们的宿命
　　我想跟你 在今生有结局
　　等待千年 凭着一个约定
　　熟悉的旋律，熟悉的内容，他能感到很重要的事被遗忘在悠远的岁月中。是什么呢？无论怎么回想都记不起来……
　　和大臣们商量完国事的凤雷炎正准备去情阁，在经过御花园时不经意一瞥就看见蜷缩着倒在花丛间的路恩，大惊地停住脚步。
　　路恩！！现在是白天，他怎么会来？！为什么一脸痛苦地倒在那里，眼神空洞得让人心疼。
　　“王爷？”福泽大总管疑惑地看着脸色沉重的王爷。刚刚还好好的，怎么突然停下？顺着王爷的视线看去，什么也没有啊！
　　紧了紧拳，“所有人都退下！”
　　“是。”不敢多问，他带着附近所有宫人退下。
　　谁来帮助他……帮助他找到……已经分不清梦境和现实的他只是痛苦地蜷缩着身子，张大空洞的双眼陷入混乱中。触动前世记忆的结果就是导致神智不清，精神错乱，灵魂也不自觉出了窍。
　　让所有人退下，他再也忍不住奔过去。“路恩，你怎么了？醒醒！！看着我！！”到底发生了什么事？凤雷炎焦急摇着他，抓着细弱双肩的大手感受到那微微的颤抖，心疼占满心头，不禁转而紧紧又不失温柔地拥他入怀。他认识的路恩一直很开朗呱噪，从未露出过这样无措无助的路恩。浓烈的悲伤如荆棘紧紧缠绕着这纤细的身子，正在击垮脆弱的他。意识到这些的凤雷炎第一次感到“失去”这个词的可怕。“不！路恩，你要醒过来！我不许你有事！路恩，快从幻影中醒来，听见没有！不要放弃……路恩……”
　　是谁？好温暖！和久远的，似曾相识的温暖一摸一样，令自己安心。
　　“路恩……”
　　有人在叫他……好熟悉的低沉声音……
　　【克拉尔……】
　　对，是一样的声音！
　　“醒过来……求你……”
　　悲伤又急切的声音，他不会忘的！那是自己最重要的人在呼唤自己……
　　笼罩在灵魂枷锁的封印如琉璃般“啪”地一声粉碎炸开，终于第一重封印解开了！
　　眼神恢复清明，粉紫色的眸子对上焦急的深紫瞳，两人之间流动的是只属于他们的静谧气流。
　　“……雷炎”是做梦吗？
　　“路恩！”太好了！他终于醒了！难抑心中激动的再次紧紧拥抱，差一点他就失去了路恩，感谢神！
　　顺从地任他紧搂，路恩忍不住热泪盈眶。
　　无论怎么寻找都找不到的爱人，现在才发现早就在身边。凤雷炎，原来从第一次见面起，我的灵魂已经认出了你，所以才不断飞出身体来与你见面。
　　他现在终于知道自己为什么总是那么在意他了，因为那份爱恋已经刻在灵魂上，无论怎么轮回转世也不会忘记。
　　抬起双臂回抱，将自己的头枕在他的宽肩上，朱唇轻启。“谢谢你，雷炎。”
　　“到底发生了什么？你怎么会白天出现在这里？”没有推开，凤雷炎见他平静了不少才问道。
　　枕着他肩轻摇头，路恩不想让他看见自己现在比哭还难看的脸。“只是记忆出现了混乱而已。我没事的，有你在就好。”
　　最后一句让凤雷炎心里舒服极了。这么柔顺的路恩自己还是第一次见到，而这样抱着他的感觉一如之前的那次很舒服。还记得当初只把路恩当新的玩具，而现在不同了。路恩之于自己，已不仅仅是新鲜的玩具，而有了更深的意义。
　　相见恨晚是不是这种感觉？如果能和他早些相遇，自己大概不会有那么多痛苦艰辛的孤独回忆。凤雷炎心中复杂。自己的童年并不快乐，可说是充满孤独、委屈、背叛和嘲讽的黑暗童年，只因为自己的眼睛和能力。谁都怕他，谁都避他还来不及，视他是洪水猛兽，灾厄的象征，母亲兄姐更是想除掉自己。等到长大可以控制自己的能力后，别人依旧忌惮这双眼的催眠力量，不敢直视。唯有路恩，不怕自己用真诚美丽的眼睛一眨不眨地看着自己，默默地关心自己，每每两手交握感受到的不止是无限的温暖，还有渐渐无法抑制的悸动和贪恋。
　　两人谁也不再说话，仅是在百花簇拥下相拥着。
　　一边冷漠的心在渐渐沦陷，一边把爱恋藏在心中。
　　
　　“月流，月流，你醒醒！月流……”
　　是谁这样急切地唤着我？挣开疲惫的眼皮，白净尘焦急的面容映入眼帘。只见他看绯月流清醒，才松了口气，道：“你刚刚昏过去，又皱眉又哭的，吓得我不轻呢。做恶梦了？我承认我太过情急，一点儿也枚考虑过你的想法，但是我必须告诉你，我喜欢你，月流。”
　　该气吗？是的，的确该给他几拳教训一下。但是，这双温柔的眼睛却让路恩有想哭的冲动，深情的目光与某双蓝色眸子重叠了。原来，自己眷恋的只是最初的菲的温柔，而这一点白净尘太像了。于是，他的温柔成了自己恢复记忆的契机。
　　“月流？你怎么了？怎么又哭了？”他心疼地抹去路恩脸上的泪，见止不住就情不自禁地低头轻吻。珍惜恋爱情人般的撒下细吻，让人沉醉。
　　【克拉尔，你这个爱哭鬼！瞧，我的衣物又泡汤了。好了，别哭了，我会保护你的。】低沉又温柔的声音遥远又缥缈，让泪水无法抑制。
　　“讨厌！我不想哭的！”倔强地要擦干眼泪，用力地推开身上的人，他瞪向对自己苦笑的白净尘。“你知不知道我大姐喜欢你？”
　　“知道。但是我喜欢的是你，不是绯莫愁。感情是无法控制的，当初我为何要对你多加照顾，就是因为我不想你被人欺负。你生病我会着急，你哭我会心疼，你笑我会开心，你的一举一动都深深吸引着我，让我深陷其中无法自拔。当然，我无意为难你，但是我不会喜欢你大姐。我能忍耐你多余的撮合已经到极限了！翁富贵的事，我会帮你处理，但是休想让我放弃喜欢你！”
　　这样坚定的眼神，路恩突然不知该如何拒绝他了。尴尬地撇过头不看他，“我是男人……”
　　“男人和男人结合有什么不对？”他一副理所当然的样子。“月流，你可不要告诉我你连常识都没有。”
　　心虚地干笑两声，有所耳闻不代表习惯。
　　“尽管这里没有凤天那么开放，但是婚姻制度大体只要双方同意即可，没有子嗣可以喝子母水生子。饮下子母水，三天内交欢可怀上两人爱的结晶；子母水融入两人的血，女子相爱也可以拥有子嗣；十天内不交欢，无论男女皆会怀孕，那是只属于自己的孩子。最后只是生产方式不同罢了，天神赐下的子母水不会伤害本体，没有危险的。”
　　即是说男女、男男、女女皆可结合，的确很方便。他嘴角微搐地暗嘲。
　　弯唇一笑，白净尘低头抵着他呵气道：“怎么，月流在担心子嗣问题吗？好可爱！”
　　“鬼才担心那个！！！”红了脸用力推开他，他黠促的笑容让路恩头痛地跳下床。
　　“白大哥，那个，抱歉，我有喜欢的人……”
　　笑容消失，眼神冰冷下来。“你说什么？”
　　不好！路恩咬了咬牙，豁出去了，总比日后陷得更深时再说时的伤害要少。“我有喜欢的人，所以不能接受白大哥的感情。”
　　“月流，你不能因为你姐而隐瞒真正的感情。”
　　“没有，我很清楚自己爱的是谁，不关大姐的事。”他幸福的笑容在白净尘眼中相当刺眼。
　　“是谁？”
　　“抱歉，我不能说。”
　　苦笑了一下，“你回去吧，让我静一静。”计划要重拟，他暗想。
　　路恩悄声为他带上门，准备回家。
　　“大姐？”站在院外的人让慌忙从院中跑出来的路恩一愣，立刻回想起昏迷前的耳边曾响起的尖叫。大姐看见了？惨了，这下一定误会了！
　　“月流。”绯莫愁一脸什么也不知道的表情，和平时一样笑道：“天色渐晚，我们回去吧。”
　　可是越是这样，他越怀疑。应该没有听错呀，那么大姐为什么什么也不问他？“大姐，我……”
　　“我知道！”后背有一瞬的僵硬，她背对他难过地道：“白大人什么都跟我说了，我也早就察觉他关心的是你，我不过是附带而已，我知道的！！所以，月流，你不用解释什么，我也不想听。”
　　白大哥说了？！路恩有股想转身回去揍人的冲动，他这不是纯心捣乱吗！明知道大姐爱他却很毫不留情地说喜欢的是自己，也不想下大姐的心情！
　　“啊，大姐，等等！”
　　追上脚步不停的绯莫愁，路恩见她强忍悲伤，安慰的话竟说不出。现在解释什么全会被认为是谎言和背叛吧？
　　自己承认喜欢白净尘的温柔，但是还谈不上爱。不过第一次被抱有好感的人告白，说没有触动是说谎。白净尘的一切都很吸引人，不少男女都崇拜、爱慕他，这么充满魅力的男人要拒绝很难。但是自己已经有了相守一生的人，不能回应他。
　　维持着三步距离跟在绯莫愁身后，路恩思考着要怎么解决这个误会。
　　大街上人来人往，都想趁天黑之前回家。偷儿喜欢人流多时行窃，落单的绯莫愁就是最好的下手的对象。一个穿着有模有样的年轻男子跑来撞人就跑，立刻发觉不对的路恩及时扶住她后立刻追上去。
　　“站住――”
　　呼……呼……没有御风的他自是追的吃力，但诡异的那人竟在跑一段后停下来回头。
　　糟了，中计了！
　　一张大网从天而降网住他，那人还有两个同伙！
　　“哈哈，什么风意公子，还不是这么容易让我们抓到！”
　　“阿九，别高兴得太早，拿了银子才是完事。”刚刚抢钱的男子对手抓粗绳一脸得意的黄面大汉斥道。
　　“不过，一个小鬼九值一百两黄金，简直是不敢相信呢。”另一个大汉咧着嘴呵呵笑道。
　　一百两黄金？！谁这么大手笔？在网中挣扎的路恩暗惊，这么大的数目不是普通人能出得起的，是什么人想要他的命？朝廷里有这样恨他入骨的人吗？
　　“啧，管他呢！我们要的是银子！快！把人扛上，去见那个怪人。”
　　知道自己已经逃不了，索性放弃挣扎任大汉用麻袋套上带走。
　　跟在路恩身后的两个护卫――夜和辽互看一眼，也跟了上去。
　　人在麻袋中不知被带到什么地方，只是半途三个流氓突然停下，似是遇到克星立刻扛着他飞跑，颠得他快吐出来了。
　　“站住！！”
　　“你们扛的是什么？”
　　咦？这个声音怎么这么熟悉？
　　“妈的，老子们扛的是什么关你什么事！小公子哥，不想受伤的话就快让开！”
　　“哼，莫不是在干什么见不得人的勾当吧！”
　　啊，想起来了！是徐东和吕浪先！
　　他们怎么会出现？
　　“你们是城里出名的人口贩子。这么紧张，想必那里面是个活人吧。”
　　完了！原本还想顺藤摸瓜，找出是什么人主使他们来抓自己，看样子计划要被迫中止了。
　　三个流氓那里是两人对手，三两下就败得落花流水，徐东一个腾跃就抢过麻袋割开系绳，把路恩放了出来。
　　“风意公子？！”怎么是他？！徐东惊诧地看着有些狼狈的绯月流。
　　“呵呵，谢谢你们救了我。”从袋中走出，露在外面的肌肤因为刚才的摩擦而微微破皮红肿，楚楚可怜。
　　微一恍神，徐东的耳根微红。“呃，那个，不用谢。”
　　“风意公子，他们为何要抓你？”吕浪先把刚刚的一幕收于眼底，严肃地开口问道。
　　“我也不清楚。但是唯一可以肯定的是，他们早已蓄谋已久。呵呵，若不是两位路过相助，我恐怕要成为别人的刀下魂了。”
　　两人听他一说，脸色也凝重起来。“谋杀朝廷命官，此乃重罪。有人甘愿冒险，大人更加不能大意！依在下看，还是有必要向官府说一下为好。”
　　“浪先说的有理，我也赞成。风意公子乃我们学士的崇拜对象，不能有个万一。况且，此等胆大妄为之徒是社稷的蛀虫，不能置之不理！”
　　“谢二位如此关心。今日之事两位已可说是我的恩人了，直呼姓名即可。”笑得诚恳，路恩试着转移话题。有人买他的命之事的确突然，但是好强的自己要靠自己查出主使者和暗杀的理由。
　　“可是……”
　　“请不要推脱，我也希望结交几个朋友。”
　　“既然如此，在下和徐兄就恭敬不如从命了。”吕浪先抱拳笑道。
　　“嘿嘿，月流。”徐东笑得憨厚。
　　夜和辽一直暗中保护绯月流直至他与徐东、吕浪先分别后回府。辽留下继续护卫，夜回到欢喜楼向冷清凝报告今日的绑架。
　　她沉默许久，“果然，还是来了吗……”
　　“长老？”
　　“绯岩，这个名字，你有印象吗？”
　　“……”很熟悉的名字。
　　“是十五年前凤天的文科状元。他曾在凤天的国宴上也技压群雄，才高八斗的大才子却在翎羽公主失踪两年后也突然辞官归乡，销声匿迹。不用惊讶，他就是公子的父亲。但是，据闻绯岩并没有成家也没有子嗣，公子和两位姐姐又是怎么回事？年龄根本不符！对此，我瞒着公子派人去公子的故居调查。当初那里有魔物出没，人走的走，逃的逃，要想查出真相很难，但是有两条线索。”
　　夜低头默默听着，心中则暗惊冷清凝也和大人一样着手调查绯月流。
　　“一是，公子一家都不是飞云国人；二是，那半块玉佩。”绯岩当初是翎羽公主的亲信，难保不会跟那位失踪的公主有关。翎羽公主是唯一凤天仅存的嫡系血脉，她的两个儿子是先帝遗旨上定下的皇位候选人，所以无论是皇位空虚内政暂时稳定的凤天还是暗藏野心欲吞吃凤天肥沃土地的其他各国，现在依然行踪不明的翎羽公主和二皇子都是最大的关注对象。
　　而那半块玉佩，就是解开绯岩之死的关键。凤天或是其他国家，暗地里一定采取了什么行动。而隔了十个月，目标开始锁定殿京的公子。不，绯莫愁也有可能是目标之一。
　　“……夜，你和辽要更加小心保护好公子，明白吗？”
　　“是，属下领命。”
　　仰望夜空，闪烁的星辰开始黯淡，她不禁担心起来。公子，奴家虽不知道你为什么还不肯下决心调查自己的身世，但是危机已经来临，容不得我们继续安静地生活。王者之星黯淡，北边的雏星泛着红光，此乃凶兆。
　　
　　“大人。”
　　“宏烨？你回来了，我叫你查的怎么样了？”
　　原本是白净尘贴身护卫的宏烨奉命离开了殿京数月。当初白净尘就十分在意绯月流若有似无的高贵沉稳气质，悠闲纯真中隐藏着几分不屑。之后夜向他报告绯月流拥有的特殊能力，他对他的兴趣更浓了！
　　“绯月流姐弟的父亲是十五年前名震一时的绯岩，一直居所不定，似乎是在躲避什么，生活清苦。三姐弟并非绯岩的亲生子女，身份不明。绯月流在十个月前被马踩成重伤前一直是个痴儿。”
　　“什么？！！”
　　不可能！就算是奇迹也不可能仅是十个月就从白痴变成天才！！绯月流，你究竟是何芳神圣？
　　绯岩，你在躲什么人？你身上究竟藏了什么秘密需要你不断移居？
　　“另一点，属下不负大人重望，找到了当初为绯公子诊治的大夫。绯月流在重伤后失去了一切的记忆，而绯岩在半月后死于非命，凶手不明。但是凤天人的可能性很高。绯岩是翎羽公主的旧时亲信，对于局势不明的凤天来说是不能忽视的线索。”
　　“为了皇位……”大皇子虽找到，但遗旨要求是两个皇子都归国后才可进行王位竞争，就好像预测到了一切一般认定两个皇子都会平安归国。凤天的王室充满诡异。说到诡异……绯月流也是如此……
　　翎羽公主和二皇子……还有绯岩的死……
　　绯月流，你会不会与前两者有关？不过未曾闻过翎羽公主有女儿，是偶然吗？
　　“还查到什么？”
　　“没有，但是……与属下同样，也有其他人在调查这件事。”
　　眯了眯眼，这下有趣了。“还有谁？”
　　可爱的月流，对你感兴趣的人似乎不止我一个。
　　“是正义门和一些神秘人。后者行踪隐秘，行事也很小心，属下观察了许久才大致猜测他们是凤天人，全是杀手和高手，目标好像是绯月流和绯莫愁。”
　　来自凤天的敌人，不知月流知道了会有什么表情，不过如今他可以借此机会把月流拉近，他不相信会不成功。月流那奇怪的能力和神秘莫测的身世，他越来越想知道了。
　　“宏烨，这件事已经可以了。明天开始恢复原来的身份。”
　　“是。”
　　另一方面，绯月流经过傍晚的绑架，决定再也不保持沉默，严肃且直接的问出一直搁在心底的问题。
　　“大姐，我们跟凤天究竟是什么关系？我知道你心里明了，当初我不问是考虑父亲遇害不久，不想让你伤心，但现在请不要再瞒我了。”看着她一脸苍白，他一顿。“我们是凤天人吧？”
　　“……”
　　“大姐！”
　　“……是。”好半天，她细若蚊声地应。她知道，这一天总会来到，只是没想到这么快！水眸一黯，浓烈的悲伤浮上。“我们是凤天人，父亲是十五年前的名士，才高八斗，深得先帝和翎羽公主信任和重用。大概有昔日仇人找上门，不必担心。”说完就要回房，她在逃避这个话题。
　　“等等，就算是那样，你不觉得奇怪吗？如果真的有深仇大恨的话，为何他们要抢二姐而非立刻杀人？”
　　“大概是有人看上了小二。”
　　“二姐的姿色不算上等。”
　　“那就是为了侮辱她。”
　　“有可能……”
　　她才松口气就听，“不过若我是对方的话，不会做这么费劲又麻烦的事，除非恨到极点。我不认为爹爹是那样惹人恨的人。”
　　“有些事情不知道最好。”低低轻喃，绯莫愁保持着最后的几分冷静和理智一意要隐瞒绯月流是二皇子的身份。要她如何说，那次意外有人为因素，他捡回一条命是走运，即是失去记忆也改变不了继承了凤天正统王室血统的事实。
　　二皇子是本不该存在的皇子，但是他还是存活了下来，她曾认为是神的怜悯和对她想谋杀亲弟的罪行的宽恕，所以之后她一直尽力照顾月流。可是，她真的没想到自己喜欢的人竟然爱上了自己的弟弟，自己是彻头彻尾的傻瓜一直抱着无望的期待而努力着，结果是被耍了。她怎能不恨？外人欺她，弟弟也骗她，自己到底是造了什么孽？
　　“大姐？”她在想什么，一直不说话。
　　“月流，不要再问了！”严辞拒绝回答，她转身不再回头地离开。
　　厅中只剩绯月流一人默然沉思。
　　【主人，你似乎太急了。】
　　“翠锋，那三个流氓去哪里了，之后有接触什么人？”就算不用她指示，翠锋也一直隐身跟在那三人身后调查是谁要他的命。
　　【之后那三人去一家小茶摊喝茶，不久就中毒身亡，中间未接触什么人。】
　　“什么？！有看见是谁下毒吗？”
　　【没有。对方似乎早就准备好杀人灭口了。】

　　第十一章

　　“对方用一百两黄金买我的命足见来头不小，不可能是市井小民。虽然讨厌坐以待毙，但是线索还太少，只能等他们下次下手。”找出蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜找出幕后主使人。
　　【主人，你想拿自己作饵？这太危险了！你现在不会半点武功护身，水属性的法术又只会治愈术而已，万一……】
　　“没关系，我会小心的。万不得已，我只有使用催眠让对方忘记发生的事，保命不成问题。”距离菲尼克斯醒来还有半个月，他也想尽量避免使用魔力。魔力与体力相连，一次性使用过多会造成身体上的负担。“抱歉，约好了不用魔力，但是……”
　　【没关系。我说的是尽量不用，但为此丢了性命就什么意义也没有了。主人，照自己的决定去做吧！身为你忠实的仆人，我会全力支持你的。】
　　眼中精光一闪，唇角一扬。“那么，你应该知道我的身份吧？”
　　【呃！】
　　“翠锋，不要想骗我，你知道的一定比所有人都多，只是你不打算对我提起。”不要以为他没有发觉出来它说话总是说一半，后续被悄悄掩盖。
　　【……主人，好敏锐的观察力！】
　　“翼神派你侍奉我不单是为了前世的事吧？神在想什么不是我这种凡人可以猜测的，但我并不愚蠢。虽然我接受了这样的命运，但是我不希望自己连该做什么都不清楚！‘改变世界’四个字，太模糊了，也太夸张了。”
　　【……好吧，我可以告诉主人一部分。请原谅有些事必须等你完成第一个任务后我才能对你说。我看主人不曾表现出好奇，于是原本想等主人做好心理准备再说，看来主人比我预想的好要冷静镇定。
　　不错，主人的身世并不简单。你是凤天的二皇子，拥有皇位继承权的两个嫡系皇子之一，是已经去世的翎羽公主的么子。凤莫愁之所以不愿意说是因为上代的恩怨让当时还年幼的她记忆犹新，那份恐惧已经刻在心上。当然还有其他因素，但是她知道自己若回国的话未必等着她就是锦衣玉食、高贵悠闲的生活。宫廷的争斗永远都是黑暗、残忍、无情的，有了心上人的她怕自己成为国家的牺牲品。】
　　“为什么？上代的恩怨是什么？”
　　【这个不能说。主人必须自己去发掘当年的真相，你的归属终是凤天，总有一天要回去的。】
　　即是说上代的恩怨将来会给自己的生活带来风暴？“那么，我的第一个任务？”
　　【找到自己前世的情人，回凤天继承皇位。】
　　回凤天，谈何容易！他现在是飞云的官员啊！怎么可能那么轻易的回得去！若是被别人知道了自己是凤天人，其他朝官定会认定他是凤天派来的奸细，还不等他辞官，命已经没了。就算白大哥保他，也不行了，说不定还会牵连到白大哥。至今都是他在帮自己，自己更不能在给他添麻烦了。
　　苦笑一下，路恩再问：“即是回到凤天还有一场王位争夺战等着我？现在凤天的大皇子就是绯月流的亲哥哥？”
　　【是的。】
　　“翠锋，在这个时候我无法赞赏你的诚实。”
　　【对不起。】这是它的使命――陪伴路恩并现出忠诚，它无法对他说谎。
　　“那么二姐……”被绑架的时间正好是在大皇子找到前……
　　【男扮女装。】
　　翠锋仅用了四个字就解释了所有。
　　“大姐是长公主，二姐是变装的大皇子，我是痴傻的二皇子……呵，凤天的王室堕落了。”讽刺的笑笑，路恩扶额叹息。
　　没想到借尸还魂的身体还是个大国的皇子，怪不得有人说他有王者之相，原来一切都是真的。自己注定要回凤天，而自己和雷炎的关系又会怎么演变？二皇子和摄政王，大概是敌对吧。
　　命运，太会作弄人了！
　　才发现雷炎是菲的转世，现在又面临即将成为敌人的现实，必须得到王位的他要怎么做既不会伤害到雷炎，又能完成使命呢？
　　得知真相的路恩一夜无眠，顶着一双熊猫眼靠在园中的竹椅上无神地看着天空，不时能听见几声叹息。
　　“小环，你看少爷是怎么了？这几天一直无精打采的，总是一个人在那里叹气。”小雨手中捧着一盘酥糕，用手肘轻撞身边的小环。
　　“我也不清楚，起初我还以为少爷是为提亲一事烦心，但似乎不是。”
　　“说到那个翁富贵，听说没？昨夜在小妾的房中被人一剑刺进心窝，还毁了容呢！真是活该！”
　　“就是就是！那种人渣，不知害了多少清白的人家，死的好！是哪位英雄干的，我定要为他烧香拜神。”小雨一崇拜的口气道。
　　小环连连点头，“嗯，听说房里留下了一朵白玫瑰，好像是无衣教干的。”
　　无衣教！？
　　两婢的谈话传入他耳中。那个在江湖黑道上闻名的强盗杀人组织杀了翁富贵！？为什么？难道是生意上的冲突？不过，才被提亲几天就出事，这边说不定也被怀疑了。
　　“少爷，宫里来人传您立刻进宫。”这时，有个仆人跑进园中喊道。
　　起身，无神的目光一转，大步跨出园子。路恩清楚此去一定有事。
　　
　　吹着初夏夜的沁人凉风，路恩仰望已经只有一轮圆月的夜空低叹。被关在这皇宫深院已经一个月了，一切出乎意料的急转直下，他太小看权力和争斗了，所以如今成了飞云的一个最好的棋子。
　　四品以下没有资格参加早朝，所以每次绯月流走的都是皇宫西门直进太和院，从未经过正门――朝阳门。那日正是从正门进入，不免为皇宫的雄伟辉煌而发出赞叹。但是随行的太监可没有时间给他赞叹，一直不断催促着，深怕皇上等得不耐烦了。而另一方面，这时从凤天来的刺客们宁可错杀一万也不打算放过一个，意识到白净尘已经察觉一切，于是想在绯月流见到皇上和白净尘之前先把他抹杀。但是夜和辽也同时出来护住自己，抹杀行动没有成功，反引起不小的骚动，他也受了不小的伤。夜和辽也是重伤，在别处接受治疗，而绯月流遇刺一事随后引出的就是凤天王室的遗孤之谜。
　　右腋下不太显眼的地方有一块翩翩欲飞的蝴蝶形胎记，这个世上拥有这种胎记的只有凤天的王室男性，血统越纯胎记越明显、越形态优美。之后，绯月流正式恢复身份为凤月流，凤是凤天的国姓。
　　二皇子的身份被揭开，飞云立刻以凤天的恩人的自居，说是找到了失踪已久的二皇子和长公主。当然，暗地里飞云皇帝可不是把他和姐姐当上宾，不时用权力金钱诱之，保证在背后支持他争夺皇位，但是事成之后要割十个小城池给飞云。
　　自己不可明言拒绝，因为那只会招来祸端。如今的他是飞云的一个棋子，不听话的棋子随时可以舍弃，至少现在他们还不会杀他，但是姐姐成了威胁他的人质。
　　他不是没有求过白大哥帮忙，但是白大哥也很为难，无法改变皇帝的主意。白大哥对他一往情深，不顾被人怀疑的危险坚持天天进宫来陪被人监视的他，路恩很是感动。
　　一次，白净尘情不自禁要吻他，被他推开后一脸失落，笑着说了几句后就离开了。路恩也难过了好久，心里总觉得对不起他。
　　“二殿下想回凤天吗？”站在他身后的欧阳飞淡淡问道。他是当初被选上的五个护卫之一，一直跟随着绯莫愁，但是这一个月来他被大姐派来保护他。性格稳重健谈，武功也很高强，是个不错的人。
　　微怔，“……嗯。”因为他想见那个总是令人放心不下的人。
　　“凤天很快就会过来接您回国，但是殿下真的要接受飞云的条件吗？”
　　“呵，接不接受现在都已经不重要了，没有人不会不介意我背后的飞云国，说没有接受又有谁会信？相信就算我回去，所有人都会顾虑这一点吧。若是有激进派的人想杀我这个‘吃里扒外’的皇子也不奇怪。”
　　“但是您的才气也让不少人佩服。”
　　“那个啊，你可以不必在意。”反正又不是他的真本领。
　　“请恕属下冒昧，那个白净尘，殿下是如何想的？”
　　“你是怕我爱上他吗？安心，我心里早有人了，不会喜欢其他人。但是白大哥，我欠他很多，有机会我很想报答他，仅此而已。欧阳飞，这一个月来，你觉得我是个什么样的人？”
　　“呃？这个……”为什么突然问这个？
　　“说实话，我不会怪你。”
　　“有些优柔寡断、安于闲逸，在应该干涉的地方却不愿插手导致后果威胁到自己，过于小看世间的一切……”
　　自嘲地一笑，“果然是这样。我之前也在想自己是不是忘记了什么，不过听别人口中说出来就是另一回事了。”
　　“二殿下？”
　　“我想去见一下姐姐。”
　　
　　“你来干什么？”自从身份曝光后，凤莫愁从未给弟弟好脸色看。所有的埋藏在心里20年的积恨呵怨念已经达到最高点，昔日的温情早被遗忘。
　　“大姐，为什么还是不肯原谅我？你就那么怕凤天？”他不明白为什么她对凤天这么敏感尖锐，甚至到了歇斯底里的程度。翠锋所说的她幼年在凤天经历了黑暗的过去，到底是什么？
　　美目狠瞪，“你还有胆子问我？什么都不知道的你真好啊，正想着之后的生活会锦衣玉食，耀武扬威吧？哼，天真的小孩！！等着你的只有死路一条。不，该说你本来就不该出生！！你的存在根本就是罪恶和憎恨本身，若是没有你该多好！！我和大弟不止一次一次这样想过，但是都被爹爹怒骂，所以你一直活到今天，但是我后悔了。就算失去记忆，你也根本就是灾星！！！我的一切都被你夺走，什么都不剩！”
　　“大姐？”她是什么意思？路恩震惊了。
　　“不要叫我大姐！！！我们的父亲不是同一个人！！！”她尖叫着。她不承认他是她弟弟！
　　什么？！！
　　欧阳飞环顾四周确定有无外人。
　　“大姐，你……这是什么意思？”
　　“长公主，话可不能乱说！！”
　　“哈哈……月流，想知道吗？你呀，是先帝强暴了自己妹妹下的产物，没有人期待你的出生，你不过是个多余的存在！！”
　　乱伦？不，凤天可以近亲联姻。至于强暴自己的妹妹，凤天的先帝有够变态！！路恩一脸平静，没有半分大受打击的表现。路恩知道自己至今为止的失败都是源于自己太渴求亲情而过于融入“绯月流”这个角色，失了自我，所以现在他不再打算继续下去了。
　　“……只是这样吗？”
　　“为什么？为什么你还能冷静？！！”她想看的是他大受打击，痛苦厌恶的样子，而不是冷静的他。
　　“……大姐，我只问一件事，请如实告诉我。”他是路恩，不是凤月流，这个身体也不是他的，所以根本不在乎。“那次的我被马撞到几乎死掉，是你安排的吗？”之后他的灵魂进入了这个痴儿的身体，坚信着那是个意外。
　　如今知道自己身份的他，有权力知道事情的真相。
　　“是，可惜你命太大，最后又活过来。”
　　“长公主！！”欧阳飞几乎无法相信自己的耳朵，这个看起来温柔贤淑的女人竟然这么狠毒！
　　眼神黯了下来，路恩感叹自己果然是“亲情”无缘的人，即是在另一个世界也一样。
　　没再多说什么，路恩不再留恋地回到了自己的寝殿，一个人静静地几天都不说话。
　　白净尘来了几次，但也只是聊上不几句就沉默了。
　　第一次，白净尘有了属于理智之外的焦急情绪。他不懂这是为什么，但是相处了这么久，阴谋也好故意也罢，他还是比较喜欢凤月流明亮的笑容。
　　几天后，凤月流突然没事人似的又恢复了往日的笑容，甚至比往日更加耀眼，众人不想揭他伤口，于是什么都不再说。
　　在太监和侍卫的监视下吞下皇帝送来的毒药，路恩面色不变的询问他们想要他怎么做。其实不问也可以猜到，一是夺得王位，二是除掉摄政王凤雷炎。但是心急只会坏事，飞云的皇帝不是傻子自然懂得这个道理，所以为防凤月流最后毁约于是事先让他服下一种少有的慢性毒药，平时只要按时吃解药是不会有任何异状，把脉也不会发现什么，但是一旦一月内不吃的话就会毒性发作，活活痛苦3天才死。
　　五天后，凤天的队伍抵达殿京，第一进行的就是皇子身份的鉴定，宣布证实是在翌日。翌日晚，凤莫愁一脸得意地闯进路恩的房间，示意随从把抱着的箱子放在圆桌上。
　　“这是什么？”
　　“我的好弟弟，你一定会喜欢这个礼物！！”
　　……有血腥味……啊，难道是……瞳孔微张，他不安地伸手翻开了盖子。
　　“辽――！！！”
　　四方的盒子中正是辽血淋淋的头颅！
　　手指忍不住颤抖，是悲伤也是愤怒。前几天他还问人夜和辽的伤势怎么样了，自那次已经一个月没见，还有些想他们的，可是怎么也没想到……
　　“大姐，为什么？他哪里得罪你了，为何要下如此毒手？！”他不懂，他真的不懂她到底在想什么？一个人真的会变化得如此之快吗？
　　“呵呵……我就是不喜欢你，甚至是憎恨你。原以为你失去了记忆或许可以重新开始，但是我错了，你的存在无论什么时候都威胁到我的幸福和安宁。若是不报复一下，我可是会疯掉的。你应该明白大姐的辛苦啊弟弟哈哈……”
　　她的猖狂得意的笑声在他耳中是那么刺耳、难听，辽的死彻底粉碎了路恩对她的残存仁慈和宽忍。
　　“啪！”响亮的巴掌声打断了笑声。
　　“公主！！”
　　绯莫愁跌坐在地上捂着左脸，脸上的得意被路恩眼中的阴冷冻住。“你……”
　　“这一巴掌是替辽打的。凤莫愁，既然我这么惹你厌，以后就不要让我再看见你，否则我绝对不会再顾忌什么亲情！！滚――！！！”长袖一甩，凤莫愁身边的小柜砰地粉碎，木屑飞溅划破了她的脸颊留下血痕。
　　这，这是二殿下的内力？！欧阳飞惊讶地看着地上的木屑，这种功力少说也得有十年以上，年仅18的凤月流竟有如此惊人内力实是不简单。
　　没有再听凤莫愁之后是如何发怒撒泼，路恩只是一脸悲痛地抚着盒子后悔自己发觉得太晚。
　　欧阳飞想阻止长公主却碍于身份和立场不能开口，因为他表面上还是她的人，时机未到还不能帮二殿下。一个多月来，太多的惊讶，太多的危险，化名为欧阳飞的崔景飞也没想到二殿下就是元清让他帮忙留意的锁骨间有三叶印记的人，该说是踏破铁鞋无觅处还是命运戏人。元清应该不知道二殿下和拥有印记的人是同一个人。但是，为何要寻找后者呢？难道又跟那个摄政王有关？
　　他就是不喜欢元清那么为凤雷炎卖命，甚至是有些嫉妒，嫉妒凤雷炎让元清那么崇拜、尊敬。元清原本是前飞天帮的副帮主，但是自从结识了那个强势有阴骘的男人后一切就变了，最后还选择了离开飞天帮投奔朝廷当起朝廷的走狗，气坏的他解散了飞天帮，游走天涯。但是，他也不得不承认在这5年间，那个男人把凤天昔日的威严找回，治理上也有一套，元清并没有堕落或是生他的气，所以元清找他帮忙时他没有拒绝。
　　元清，我虽然恨那个把你从身边夺走的男人，但是我不会拒绝你的要求。你可知，我对你的心意……
　　
　　怎么劝也不行，众人被路恩赶出了房外说想一个人静静。欧阳飞只好守在门口尽自己之责。
　　“对不起……对不起……”他能做到只是不断对人头道歉。路恩的心在哭泣。虽然相处的时间不长，但是他很喜欢夜和辽。正因为有他们在，他才能平安躲过好几次刺杀。是既是朋友又是保镖的存在，他一直都感恩在心。
　　【主人……】翠锋现身飞到桌上想安慰主人。【人死不能复生，请节哀。】这个人类死后能让您为他悲伤，他的灵魂一定可以得到洗涤，去往净土的。
　　“为什么要杀辽？为什么？他不是受了重伤正在疗养康复中吗？”难道告诉他他们还好的人在说谎？
　　【……】
　　“不行！”突然想到夜，路恩担心起他的安全。“我必须去找夜，确定他的安全不可！翠锋，你留在这里代替我应付一下，我去一下就回来。”
　　【主人，万万不可！以你现在的身体万一再遇到刺客或坏人怎么？您上月受的伤已经导致体内的魔力大部分打破了脆弱的平衡，虽然你三次开启自属空间不让魔力白白浪费地输给火凰，但是也让你的肉体处于不稳定的状态，什么时候出状况还不知道呢！现在您又要空间移动，这会给身体造成多大的负担，您不会不清楚吧！】
　　“……没事的。”
　　【不可能没事的！啊，主人！】
　　来不及阻止，路恩已经消失。
　　琥珀色的眸子微黯，【那是注定被背叛的路，主人为何不懂？未来是不可改变的，就算你是天神候补也一样。】
　　本章完。
　　看旁边》》》》》》

　　第十二章

　　和梦境一样！
　　路恩苍白着娃娃脸，面对眼前的一片灰烬废墟一阵目眩。
　　和他在英觉寺时做的梦一样的场景，只是已经变成了现实。
　　昔日风光热闹的欢喜楼已经不在了！
　　再无力气支撑，他咚地跪在地上，刺鼻的焦味和裂断的焦木让他红了眼。使用魔力带来的虚弱和负担让他粗喘着伴着几声咳，同时受到不小打击的精神也开始折磨他。
　　大姐，你那么期望我痛苦吗？往日的欢笑原来全部都是幻影，其实你什么都知道。真正的傻瓜是我才对！
　　【路恩，过于执着于亲情有时会成为一种让人无法喘息的束缚，我不认为你想向抛弃你的父母报复时什么好事。一个人又怎样？只要你够坚强，一个人也没关系的。重要的是，你要找到自己可以去相信的人或是想去相信的人。】
　　养父，我想去相信这新的亲情，可是回报我的却不是我所期望的。我是被诅咒的人吗？注定不配拥有亲情的温暖?谁来告诉我这一切是为什么啊！！
　　再也忍不住哑声大哭，握紧的拳头用力地击打着地面。
　　围观的人不知内情，以为少年的亲人在昨夜的大火中丧命所以才哭得这么伤心，不禁纷纷同情。
　　远方的凤天，正在批奏折的凤雷炎忽感胸中疼痛，停下了手中笔。
　　“王爷？哪里不舒服吗？要不要叫御医过来？”看到他按上胸口，福泽紧张地问道。
　　“是否是诅咒又发作了？”寒无名担心地也上前一步。
　　“不是已经一个月都没有发作了吗？怎么这么突然……”元清也变了脸色。
　　“不是。”低沉富有磁性的声音平淡且有力。
　　“诶？”
　　紫瞳深了一分，他放下手。“不是诅咒发作。”
　　众人松了一口气。
　　“王爷，臣心脏脆弱，不要随便吓臣好不好？”元清飞去一个白眼。
　　“哼，你的心脏要是脆弱，别人就全部早夭了。”寒无名冷冷讽道。
　　“无名真过分！人家哪里像你一样四肢发达大脑空空，文弱书生可比粗鲁的武夫要脆弱许多，你说是不是啊，福泽？”
　　“这个……”福泽不禁结巴。元大人，拜托你要和寒将军斗嘴不要把我牵扯进去啊！
　　“元清，你说谁四肢发达大脑空空！！”寒无名开始磨牙，狠瞪着对面悠闲地扇着扇子的白衣美人。
　　“哎呀，寒大人近来耳朵重听吗？”听不清他的话吗？元清笑得弯了眸。
　　“你才重听！！你个娘娘腔……”
　　“啪”地合上折扇，元清凤目一瞪，“不许说那三个字！”
　　“我就要说怎么样！”
　　“我不许！”
　　“我偏要！”
　　“你敢说我就杀了你！”
　　“有胆子你就来杀啊！”
　　……
　　朝上意气风发、睿智高明的左相和高大威武、武艺高强的大将军吵起架来将像两个任性的孩子般，超没营养，而且几乎是两天一小吵五天一大吵。这个场面若是被手下看到了铁定形象大毁，没人会相信他们就是当代凤天的贤臣功臣。
　　福泽用余光瞄了一眼王爷，估算王爷这次会纵容两位大人过家家吵架多长时间。咦？！那是什么？赤红的羽毛？红的这么漂亮的羽毛他还是第一次见到，是什么鸟的羽毛吗？王爷何时得到的？
　　“王爷。那是？”
　　用一个细绳系好了路恩给他的羽毛，他看着手中的它，确定刚才那感情的波动是来自它。
　　“怎么了？”元清和寒无名一眨眼间就好奇地挤过来，完全不见刚才的剑拔弩张。
　　这两位大人……福泽拿他们没办法。
　　“好漂亮的羽毛！”红得充满生气。
　　“这种亮泽，这种颜色，不像是假的。会是什么鸟类拥有这么美丽的羽毛？”
　　福泽一笑，“大概只有传说中凤凰的火羽才拥有这么艳丽耀眼的颜色吧。”
　　“呵呵，若真的是火羽就好了。”元清笑看着它。
　　“元大人，此话怎讲？”
　　“据圣典记载，凤凰的火焰是圣洁、炙烈的火焰，一根不起眼的羽毛都拥有不小的驱邪之力。王爷身上的诅咒属于阴寒性质，有了火羽不但能压制发作，还能慢慢消解、净化诅咒的阴毒和邪气，是宝中之宝。”
　　“……”
　　“的确。”
　　耸耸肩，“但是很可惜，谁也没见过真正的火羽。传说终归是传说。”
　　“元大人！我凤天乃是接受了上天天神的恩赐的国家，怎可出言不敬！辉州五百年来的繁荣和富足就是最好的证明，若是没有凤凰的恩赐，在那场大浩劫后我们人类早就灭亡了。别人暂且不说，我凤天人必须随时随地抱着感恩的心情尊敬天神，这不是祖训吗！”
　　“福泽，那你告诉我，这么虔诚的凤天为何在三百年间几次濒临灭亡，多少人死于战争病痛和仇恨中，为何天神大人不来解救他们呢？三百年间不断像他祈祷的凤天人为何不能得到他的保护？还有，三十年前，一个神族人的出现带给凤天的是什么？”他不相信什么神！
　　“元大人，那是不同的！那个人是神族的叛徒！请不要把他和高贵仁慈的天神大人混为一谈！”福泽激动的抖着胡子。“如果你想问我为什么凤天会这么多难，我也不知道，但是我只知道一件事，天神是存在的。”
　　元清一怔，从没见过这么认真直视自己的福泽。“你，说什么？”
　　“福泽，适可而止。”凤雷炎不想研究这个问题。
　　“哈哈，这个敏感的问题还是算了吧。”寒无名也出言打圆场。
　　“不，请让奴才说下去，王爷。奴才曾亲眼见过有神人保护了年幼的王爷。”
　　“什么？！”
　　“福泽，你说的是真的？”
　　“奴才句句属实。那是王爷两岁时的事了。王爷与生俱来的力量不单招来他人的厌恶、恐惧，在某种程度上还招来了魔物。”
　　元清和寒无名惊诧地互看一眼，凤雷炎只是一挑眉表示他还记得。
　　“本王那时还不会正确发挥、控制力量，被袭击后总是伤痕累累甚至半死。所幸老天照顾，那次事件后再没有魔物来过。”
　　“王爷一直以为那是王爷一意释放自己力量侥幸活下来的是吧？”
　　“不是吗？”
　　摇摇头，“当时的王妃派来的杀手里有强力的法师十数人，加上被王爷的力量和血腥味引来的魔物，存活的几率几乎为零。王爷的确以两岁的身体释放了全部的力量，但也只是一瞬的小范围攻击，赌注失败了。”
　　“什么！”凤雷炎脸上多了认真。
　　“因为年幼而无法承受力量的爆发吗？”
　　“寒大人说的正是。王爷那时已经受伤了，爆发力量的同时就因为受不了冲击昏过去了。就在奴才以为死定了的时候，一团蓝光包围了奴才和王爷，年幼的王爷被一位美丽的神人温柔地抱在怀里，身上的伤痛都消失了。”
　　王爷被人抱在怀里？元清和寒无名瞅了一脸冷硬的王爷，感觉有点儿冷。
　　福泽边讲边沉醉在那时的惊心动魄、天人降临的场景中。“那是一位面带忧郁哀伤的神人，可是看着王爷的眼神却很温柔。”
　　寒无名开口问：“是王爷的守护神吗？”
　　“应该是。总之，他仅是用眼神一扫，所有敌人和魔物都一瞬间烧成灰烬。奴才至今都记得那美丽的银蓝色长发在风中飞扬的天人之姿。”
　　“砰！”
　　“王爷？”
　　“你说什么？”
　　“啊？”
　　“把他的样子具体说给本王听！！”
　　“呃，是！他的身形比较纤细，一身雪白的奇怪服装，背后还有巨大的洁白羽翼，浅蓝色的长发泛着点点银光，看似忧郁的粉紫色眼睛在面对敌人时会变得犀利，整个人圣洁高贵得不可侵犯。”
　　路恩！会是你吗？凤雷炎无法不震惊，攥紧了手中的羽毛，福泽描述的神人太像路恩了！这个世上拥有浅蓝发粉紫眼的恐怕找不出几人。
　　“王爷，您没事吧？”
　　“是否想起什么？”
　　“有哪里不舒服吗？”
　　“他有说他的名字吗？”
　　“有，克拉尔是‘他’连接他和王爷的名字。他是这么说的，但是意义不明。之后他又一笑，说等王爷长大了自然会知道，然后就消失了。也是在那之后，魔物再不曾不断来袭击。”
　　等他长大了就会知道？是指与路恩相遇吗？
　　“想不到王爷还有这等奇遇。”听福泽一说，寒无名也想见一见真正的神人。
　　“……神……真的存在……”元清心情复杂地低喃。
　　“就连三岁小孩都会背的圣典，大人应该很熟悉。读过圣典的人都知道，真正的神只有天神，就连仅次的天魔也是由天神所选。居住在禁地的‘神族魔族’原本是爱好和平与爱的人类，只是被神赐予力量而不同罢了。天神等于世界，等于支柱，没有天神的话世界就会崩溃，所有的一切都会消失殆尽。”显然元清最初对神的不敬惹恼了十分崇拜天神的福泽。
　　凤雷炎整理了一下情绪，决定下次问问路恩这件事。“好了，这件事暂且不论，二皇子就要启程归国，王位之争终于要开始，你们最好准备一下。”
　　“呵呵，臣很期待风意公子的表现。”
　　“元清，这么说你支持他？”
　　神秘地一笑，“神曰不可说。”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“公子！”
　　熟悉的呼唤让路恩停止发抖，回头看去。“夜！”张大双眼，他用力地扑过去。“太好了，你还活着。”
　　瘦弱的身子无预警地扑进自己的怀中，夜有点儿受宠若惊。哽咽的声音，苍白的脸色虽让人心疼，但这双黑亮的眸子更让他有罪恶感。
　　想到昨晚从白大人那里接到的新命令，他第一次产生了后悔的感情。
　　“公子，这里不方便，我们找个地方谈吧？”
　　抱着路恩来到一无人的小屋中，夜发现路恩的身体似乎很虚弱，忍不住担心。“公子，你的伤还没有治好吗？哪里不舒服吗？”
　　“不，我没事，休息一下就好。倒是你，你知道辽他……”
　　“被杀了。”
　　“为什么大姐要杀你们？”
　　“因为偶然知道了她的秘密，所以被杀人灭口，也连累了欢喜楼。”他撒了谎，辽是他杀的，因为辽听见了他和绯莫愁的密谈。由此察觉冷清凝开始怀疑自己时，白大人立即下命令灭楼，于是那里一夜成了废墟。不过，至今没有发现冷清凝的尸体，仍是一大隐患。万一凤月流和冷清凝见了面，那么所有的计划将会付之流水。
　　一直强忍着体内魔力的骚动，但部分外泄的力量还是行成了肉眼看不见的小小磁场，碰触间就把夜的意识想法一字不漏地传到路恩脑中。
　　不敢相信地张大双眼，路恩多么希望这是一场梦！
　　夜背叛了他，不，应该说从未效忠过他，誓言是虚假的。
　　“公子，你怎么了？”为什么发抖得更加严重，还一脸震惊害怕？
　　身体无意识的做出排斥反应猛地推开抱着自己的人，路恩的脚才沾地就无力虚软地跌趴在地上，膝盖手肘还有掌心传来火辣辣的痛。
　　“公子！！”
　　“不要碰我！”
　　夜伸出的手硬停在半空。
　　好痛！体内的魔力在叫嚣着、嘶喊着要求解放，冷汗不断从他额际流下，按着地面的手指也因为过于强忍而泛着死白。
　　明明是夏天，为何包围自己的空气这么冰冷？
　　“公子，你怎么了？我去叫大夫吧！”语气带着焦急，夜尽管是白净尘的手下，但是他无法不去关心凤月流，因为他对他产生了不该有的感情。
　　“为什么？”他的声音嘶哑。
　　诶？
　　“我问你明明是白大哥的手下为什么还要向我宣誓效忠？”一口气大声问完，路恩又止不住急咳，体内的力量仿佛在夺走他的呼吸。
　　他怎么会知道？！夜震惊了，也沉默了，内心百味杂沉。耳边传来骇人的咳嗽声，他用力一咬牙。走过去抱起路恩，不顾他虚软的挣扎和哭泣，一路用轻功直回皇宫为路恩急救。
　　“公子，对不起。我虽然没有与你为敌的打算，但是我必须听命于那位大人，不能违抗，请原谅我。辽的死，我愿意负所有责任，你想找我报仇的话我绝对随时恭候，但是请不要伤害自己，这种行为对我无疑是最残酷的惩罚。”
　　对着已经喝过药正熟睡的人，夜痛苦地低诉自己的感情。“从来不曾认为我会认同一个孩子，但是我真的很喜欢你的笑容、善良和时而展露的才华，只是在暗处看着你就渐渐有种‘这样也不错’的感觉。我才发现，原来这就是喜欢，但是我们的立场注定我不可以守护你。月流，请允许我这样叫你一次，我想守护你的心是真的，但是我也对大人发过誓，这一生已经并非誓自己能决定的了，所以大概下次见面时就是正面交锋，与其顾忌我不能与人争锋还不如恨我会让你好过些。”带着茧子的大手怜惜地抚上路恩细致苍白的脸颊轻轻摩擦，黑瞳闪着痛苦。“抱歉，我让你伤心的罪，下次见面时我会让你亲手作个了结。但现在，最后……”
　　缓缓地，蜻蜓点水落下倾尽所有感情的一吻。“保重。”请一定要活下去，然后找到可以给你幸福的人一起生活。
　　高大的身影为路恩拈了拈被子后就悄声带上门离去。
　　“就这样吗？”
　　“是的。”
　　“白大人的计划要从长计议了。”
　　“欧阳飞，我不管你是什么人，只要你妨碍大人我会毫不犹豫杀了你。”
　　“不愧是白净尘的忠狗，獠牙很利。”
　　夜头也不回地大步离去，欧阳飞目送他的背影后再朝凤月流的房间看了一眼，隐身没入夜色中。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“本王这里不是专门给你诉苦的地方，要哭到外面去！”难得忍耐了半个时辰，凤雷炎终于对一直对他倾诉悲伤的游魂咆哮。
　　抹了抹眼角的泪，路恩不满地鼓了腮。“人家这么伤心，你就不好像上次那样安慰人家一下吗？不识情趣！冷血鬼！没人性！臭石头！冰山！”
　　怒得一拍案，咬牙切齿地道：“路――恩――有胆子你再说一句试试看！信不信本王会立刻扭下你的脑袋当球踢？”
　　缩了下脖子，他也不是故意打扰他工作的，只是见到他就会安心下来，一安心下来就忍不住想告诉他自己的心情。当然，他还没有告诉雷炎自己是二皇子。
　　剑眉一皱，“干什么用哀怨的眼神看本王？本王可没有□你。”
　　路恩有一秒呆愣，脸呼地像火烧般滚烫。“笨，笨蛋，谁会喜欢你这种无聊的男人啊！”
　　好美！他脸红了！凤雷炎忍不住痴迷了。活泼纯洁中混合着艳丽和羞涩，粉紫色的眸子更如美丽的水晶总是绽放着不同的光彩，记忆中那两片薄唇的甜美现在诱惑着他。
　　“雷炎？唔！”才开口就被炽热的气息封住，路恩不敢相信地看着面前放大的英俊面孔。
　　雷炎在吻他？！！
　　他不是在做梦吧！
　　强烈的欢喜袭来，路恩放松了身子闭上眼投身于激情中。
　　激烈的吻，纠缠的舌头，混合的气息，一人一魂热烈地渴求着对方，勾动了灵魂深处的鸣动和情感，一发不可收拾。
　　衣衫随处一扔，两条赤 裸的身体紧紧交缠在一起，凤雷炎热情地索求着路恩的身体，路恩动情的呻 吟和低求更是让他兴奋难忍。
　　“嗯……哈啊！不……那里……”菲，好温暖！太大的欢喜让路恩忍不住掉泪。
　　低头吻去晶莹的泪珠，凤雷炎的进攻没有停止但也缓了下来。“疼吗？”他是第一次就在意合欢对象的感受，动作有些生涩。
　　摇摇头，路恩笑了。“不疼。”双臂环上去，扭腰配合他的动作，阵阵酥麻感让他忍不住溢出低吟。
　　被这一刺激的凤雷炎低咒一声，再也控制不住地疯狂需索身下的人，纠缠的吻不断落下。
　　“……炎……啊……”
　　“对，叫我的名字！你的男人是我！”
　　仿佛是在定下一生的契约般，凤天的夜晚不再冰冷，被诅咒的男人终于找到了可以引起心灵共鸣的人。

　　第十三章

　　我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。
　　此水何时休？此恨何时已？只愿君心似我心，定不负相思意。
　　――――《卜算子》李之仪
　　贪欢的后果就是腰酸背痛，但是这次路恩的灵魂没有返回身体而是直接留在了凤天。路恩猜想可能是自己的身体还很虚弱的原因，等身体恢复得差不多时自己就能回去了。
　　说起来这里还是他的国家呢，自己可以趁这次机会看看即将成为家的皇宫。
　　淡淡扫了一眼跟在自己身后偷笑、兴奋的人儿，凤雷炎的心情比平日要轻松许多，一早就精神奕奕地上朝听政。
　　除了凤雷炎，别人都看不见路恩的样子，也触摸不到路恩的灵体，所以路恩乐得轻松，上下飘动跟在凤雷炎身边。
　　找到值得自己信任和想要信任的人，路恩坚信这人就是凤雷炎。夜的背叛固然对他的打击很大，但是恢复了魔法师本性的路恩绝对不会追究、拘泥于已经发生的事实，因为那是没用的。尽管还有许多细节处不明白，但恢复了小部分克拉尔记忆后，他在乎的只是凤雷炎一人了。前世的菲宁可永世不得超生也要守护自己，这份无法用语言表达的深切又执着的感情，带给他太多的震撼和感动，也因此掠获了路恩今生的感情。他不在意这份感情的出处，凤雷炎记不记得前世，命运如何安排，唯一肯定的是自己真的爱上了一个男人，爱上了凤雷炎。
　　若是以前他绝不会接受这种骇世的感情，但是他向菲感天动地的深情投降了，也对前世的克拉尔的哀痛表示同情。每当呆在这个人的身边，一种安心感和满足感包围了自己，才发现原来要爱上这个男人并不难，甚至每一刻都洋溢着无形的幸福。
　　着迷地看着一身上等金丝绣线的黑缎朝服，晨阳下的朝服被镀上一层金黄，迎风大步行走的凤雷炎仿佛是傲视群物、集天地灵气的黑豹，周围的宫人全部让开道路，敬畏地跪下行礼不敢抬头。
　　看到此情景，路恩忍不住骄傲起来，眼神更加追随着凤雷炎高大健硕的身影。
　　对异世界的早朝抱有好奇的路恩，从一开始时就忍不住这看一下那瞧一眼，恨不得把一切都观察在眼底。凤天的体制与飞云大致相同，只是朝服的颜色和纹样不同。飞云的朝服以深蓝为底，绣有走兽，明黄和狮子是王室象征；凤天的朝服以浅蓝为底，绣有飞鸟，凤凰和淡紫是王家象征；圣天的朝服则是以乳白色为主，绣有姿态万千的花纹，银色和十字剑是信仰的最高标志。
　　凤雷炎坐在帝座右手边的侧位整个人散发着王者的震慑气魄，但相较之下空空的帝座是那么凄凉。
　　左手边的人，他再清楚不过，是他的皇兄――凤莫语。苦了他这么多年一直男扮女装忍到现在，但是他眼中时而闪烁的狠厉却是自己不熟悉的。
　　权力，真的会让人改变得彻底。路恩从心底感叹。过去的一切仿佛是镜花水月般虚假迷幻，梦醒时只剩一片心伤和空虚。
　　又来了！他淡淡寂寞的神情让凤雷炎皱眉，心中不免浮躁。不是自己不想安慰他，而是自己不知道去怎么做，也不喜欢从他口中听到别的男人的名字。
　　底下正报告秋收准备工作的大司农见王爷一脸不快，忍不住双脚打搐，吓得不敢说话。是不是哪里让王爷不满意了？
　　半天得不到回答，众朝臣心里一阵猜测，今天王爷看都不看下面一眼，不会是心情不好想拿人开刀吧？
　　收回目光冷冷扫过下面，“成爱卿，不要告诉本王今年的收成不如去年。”
　　“这个……”冷汗滑下，“今年的雨季让灵州、乔州、景州等受到大小不同程度的灾害，虽然灾民救助正在顺利地进行中，但是庄稼……”
　　“会降低多少？”
　　“两成左右。”
　　“砰！”
　　“两成？！你可知道这两成会让多少人饿肚子吗？我凤天虽然国力比往日见好也不代表一切无忧！本王之前发配下去的防洪银两都用到哪里去了？！是不是进了你们的口袋了？为什么还会发生这样的事呢！给本王解释清楚！！”
　　大司农面色苍白地跪在地上求饶。“王爷饶命！王爷饶命！臣真的不知道为什么会这样，那些银两用到哪里去了，臣也不知道。这是……”
　　“王爷请息怒。”凤莫语出言相劝。优雅的举止散发着以前没有的威严。
　　“成爱卿，凤天故然受到天神的恩惠，辉州年年丰收、绿色遍野，但并不能供给全国人民所需，雨季的洪灾更是一大问题。如今有人趁机中饱私囊，朝廷是绝对不能放过这等蛀虫的！”笨蛋！这种无胆之人竟是朝廷命官？真是丢人现眼！
　　“是是，臣明白，臣知罪，臣定会彻查此事，请大殿下和王爷放心。”
　　“本王给你七天的时间，把所有贪污的人找出交刑部重判，家产充公，由李侍郎负责监督。右相觉得如何？”
　　“臣没有意见。”
　　现任户部侍郎，去年的文状元李青明上前领命，崇拜凤雷炎的他一直把凤雷炎的话当圣旨，是明显的摄政王派。
　　低头掩去眼中的厉光和厌恶。又是这样！现在朝廷上有一半以上的官员偏向现在手握大权的摄政王一边，但有不少是随风倒的献媚小人，不足为惧，惟有元清和武将们是一大障碍，而且凤雷炎还控制了凤天一半的兵权，怎能不叫人担心？右相叶千枫不免忧心。
　　两位殿下无论谁登基，恐怕只能是有名无实的傀儡皇帝，皇威将荡然无存。若是凤雷炎再有点儿野心，凤天早已易主。现在虽不见他有这个意思，但未来的事谁又能保证？保不准这个危险至极的男人今后不会动这个念头，侍奉了凤天王室四十余年的他说什么也不能对此坐视不理！
　　凭着一身傲骨，眉发已白的他上前一步道：“大殿下，如今我凤天重要的交通要地――乔州灾情较是严重，老臣愿请命前往救助灾民，安抚他们，暂一时之急。近日即将抵达承州的清国使者一行按路线会经过乔州，饥民如狼似虎，为防万一老臣愿去迎接护行。”
　　呵呵一笑，“右相如此体恤民生政事，真是我凤天之幸甚！王爷，您觉得如何？”
　　何必多次一问？微微暗嘲，凤雷炎冷淡道：“大殿下乃未来的储君人选之一，学了治国之道也近一年。若大殿下认为正确就下令好了，不失为是一种锻炼。”
　　对他的冷淡凤莫语眼中闪过失望，而下面的右相则气郁在心。
　　可恶的凤雷炎，掌控凤天大权还不够，竟连未来储君之一的心都要诱惑，实是卑鄙无耻！
　　“那，有劳右相了。”
　　“老臣遵命。”凤雷炎，这次我不会让你再次抢走先机。清国使者将会是极好的垫脚石。
　　在一旁把一切看在眼里的路恩则因刚刚凤莫语眼中的失望而震惊。
　　不会吧！凤莫语的眼神分明就是得不到恋人回应的失望之色，该不会是他喜欢雷炎？那个说寻回的大皇子是摄政王的禁虏的传闻是真的？
　　在飞云是大姐喜欢白净尘，白净尘却喜欢他；在凤天是哥哥和他都喜欢凤雷炎。命运跟他开了个大玩笑，而且是一个一点儿也不好笑的低级玩笑！
　　“成爱卿，本王一向不喜欢拿着朝廷俸禄也一事无成的饭桶废物，不会有第二次机会，后果你该知道。”
　　淡淡的一句话，满朝文武无不暗地里哆嗦，背脊发寒，成锦田更是抖的像秋风中的残叶，头低的快要贴在大殿冰凉的黑色石砖地面上。
　　他当然知道！王爷的紫魅之瞳的可怕，身为近身入朝官员的他太清楚不过了。那双魔魅诡异的眼睛可以把人的灵魂都吸进去，进行控制折磨，配上王爷冷酷的性子和手段，没人不会不吓得恨不得一头撞死自我了断，也好过被人非人的折磨而发疯至死。所以，凤天的人没人敢直视摄政王的眼睛，尽管摄政王不会随时随地都使用“夺魂术”，紫瞳的恐怖还是印在每个人的心里，就连和王爷较近的福泽、元清、寒无名等人也从不断言自己敢一直迎视这个集恐怖、疯狂、冷酷、邪魅、果断、卓绝、睿智于一身的危险男人，心脏再强力也会受不了的。
　　另外，在王爷面前根本毫无“秘密”可言，只要一与王爷的视线对上，即是不想说也控制不主自己的身体一字不漏的全盘脱出。身在官场，谁没贪过一两个钱，所以他们更加每天心惊胆战地不敢抬头，就怕一个不小心得罪王爷被套出罪行拉出去砍了。更甚者，只要王爷想，任何人都会成为他手中的傀儡，任他宰割玩弄。
　　现在王爷出此言，明显是在警告自己他不介意多个试验品或玩具，反正留着像自己这种废物也没用，只会浪费粮食。
　　他的后背汗湿了大片，慌声道：“王，王爷饶命！！臣一定会拼上这条性命也要完成任务！！”
　　这个人为什么这么怕雷炎？路恩觉得奇怪。朝上的人也大多数低着头，偶尔抬头，脸上却湿小心翼翼的神情不敢与上面对视。他只认识元清，元清虽比与那些人不一样，但似乎也不太直视雷炎，只是偶尔为之。
　　此时，路恩才想起自己最初来到殿京时曾打听过世界的局势，凤雷炎的紫瞳被成为“魔魅之瞳”，传闻拥有不可思议的可怕力量，是不祥至极的象征。
　　难道他们都在在意这双有如紫水晶般神秘充满诱惑力的眼睛吗？可他很喜欢的呢！
　　就在路恩感叹某人眼睛好看期间，朝会快速有序地进行着。凤雷炎刚一宣布退朝，外面有个小太监就跑过来说太妃有请摄政王到天仪宫一聚，摆明是场鸿门宴。听到此话的元清和寒无名不留痕迹地掩去惊讶和戒备，没有多留。
　　太妃，就是想杀雷炎的那个？她不会又是有什么计谋要加害雷炎吧？那个女人到底在想什么，为什么要千方百计地要害自己的儿子？雷炎和她之间究竟发生过什么不可告人的事情，弄得今天的地步？真的单纯只是改嫁的问题吗？
　　而以雷炎的性格是决不会回绝这种邀请，反而享受危险和暗斗的刺激。
　　额上划过黑线，路恩顿时觉得一个头两个大。
　　不是没有注意到路恩的在意表情，凤雷炎心情却很好。
　　因为别人都看不见路恩，所以有人在时他没有开口，路恩也没有问他。
　　福泽跟在后面一脸奇怪。每次王爷要去拜见太妃时都阴沉着一张脸，如今却似乎心情很好。好奇怪！太阳不是从西边出来了吧？不过太妃这次要玩什么花样，不得不让他烦心。那个女人的狠辣和贪婪是他见所未见闻所未闻的，有那种女人当母亲，他都为王爷不值。
　　天仪宫乃历代凤天的国母――皇后的寝宫，太妃不过是先帝的一个稍微受宠的妃子，加上背后有股神秘势力在支持，她假借儿子乃摄政王之名堂而皇之地入住了天仪宫，司马昭之心路人皆知。有很多人不赞同王爷以一个外族摄政又怕被报复，纷纷投靠在太妃之下，所以外面的百姓哪里知道宫廷的暗潮汹涌、钩心斗角和血腥残酷。想着，福泽就忍不住想要叹气，期望快点铲除太妃这个心头大患，早日过上安宁日子。
　　与福泽心思不同，凤雷炎不认为刚刚被挑了在江湖上秘密组织的杀人帮派的她，一定害在气头上，但是也不会愚蠢到被愤怒冲昏头脑明着找自己麻烦，因为时机还未到。现在大皇子还不是她能控制的，加之大皇子又倾心于自己，自己若是出了万一，摄政王派官员与镇守都城和边疆的将士们的矛头第一个指向的就是她，到时吃亏的反而她。
　　如今外患重重，世界局势诡异莫测的时候，“摄政王”之于凤天是必不可少的存在，所以他相信自己暂时还有些优势，但也不可因此掉以轻心。
　　或许那女人现在不会马上要他的命，当初的几次刺杀不过是两人之间的游戏，但是不保证她不向他手中的兵权出手。一旦有了兵权，哪怕一万也好，对于她来说都是如虎添翼。
　　
　　哇，美女！！
　　来到天仪宫内殿，路恩顿时眼前一亮。乌黑的长发高高绾起，头上翡翠珠花金凤钗，淡紫色金上等绸缎衣袍上单爪金凤分别翩翩起舞的绣于下摆和袖口，胸前配挂一串又一串的玉石串成的项链，双手拇指上各戴一墨玉扳指，手腕上的镯子更是金光闪闪……
　　那么多东西，不重吗？
　　两个世界的文化总是让路恩吃惊不已。
　　但是如果说用雍容华贵、风采依旧、精明又有魄力来形容太妃给路恩的第一印象，那么接下来路恩讨厌她的理由就是最毒妇人心、笑面母老虎、不安好心！
　　“拜见太妃。”
　　“啊，王爷，来得正好。哀家听闻近来王爷每隔几天就遣散寝宫服侍的宫人，一人在房间里自言自语，哀家甚是担心，莫不是得了什么怪病？是那个诅咒的连带吗？世上没有不透风的墙，大臣们也相继问起，特此为慎重起见，哀家叫来了御医们来为你治疗。”面带关心，语气柔缓，若不是早知她没安好心，谁都会相信她是个“慈母”。
　　路恩当然在开始时就注意到了她称自己的儿子为“王爷”，并不是“儿子”，单凭这个路恩对她的好感一落千丈。不过相对的，雷炎也没有叫她“母亲”，看来母子间的关系复杂得已经不是普通人能理解的了。
　　在一旁站了一排的御医们连忙道：“臣等给王爷请安。”
　　“劳太妃担心，本王好得很。”重要了下最后三个字，冷冷扫了眼开始打哆嗦的年老御医们。宫里的奸细太多，想不到自己已经尽量隐瞒，小心的不被人察觉的给自己和路恩独处的时间，太妃还是得到了消息。不过唯一庆幸的是，别人是看不见路恩的，她想抓他把柄也难。
　　御医们抖着身子，两边都不能得罪，一时间不知是否、该听谁的。
　　“不知是哪个多嘴的奴才在太妃面前嚼舌，让太妃不但要处理平日要事还要为本王累心，实是可恨！本王定要找出这个人好好教训一下不可。”语气平淡镇定，凤雷炎冷哼。
　　“那倒不必。奴才也是为王爷着想，乃有心之人。王爷该奖励才对，毕竟忠仆难求。”
　　微一鞠，“太妃说得有理，本王不追究就是。”

　　第十四章

　　“那王爷为何每七日会闭门不出？王爷乃凤天的顶梁柱，千万不容有事。还是让御医们看看为上。”使了个眼色，御医们又见王爷默许，于是上前围诊，细细讨论。
　　趁他们讨论时，她又开口道：“这次的选秀进行得十分顺利，大皇子的正妃可不能空着，自也不可轻下决定，此乃凤天的大事。另外以王爷的年纪，四个侧妃各个才情出众，但快选出一个识大体的正妃才是正事。”那个位置一天空着，她就一天不能安心。凤雷炎的正妃将拥有王府一半权力，只要握住这个她就能够更加牵制羽翼日渐丰满的摄政王派系，占得有利之位。
　　四个侧妃中只有宁妃――方果儿和彩妃――黎彩仪出身较为高贵，背后又一定的势力，但她能控制的只是黎彩仪，方果儿让她捉摸不透。“王爷可从出身高贵、温柔贤惠、有容有量的宁妃和彩妃两人中考虑一下，还有仅此选秀进宫的也不乏适合王爷的人选。叶丞相的小女儿叶凌玲，户部尚书的二公子雷博采。承州州长的么子东方依依。还有素有‘辉州第一美女’之称的宁妃的师妹罗冰儿。全都是万中选一的上上人选，有空的话不如见上一面了解一下彼此。“
　　哇这个女人在建议他的雷炎出轨！！！！
　　什么好印象一下子消失得干干净净，路恩气红了脸，冲上去想找她理论才想起人家根本看不见也听不见他。泄气地软了下去，只能换用瞪视来表示自己的愤怒。
　　笨蛋！把路恩的白痴行为看在眼底，他好笑在心。“……本王会考虑。”
　　“考虑你个头！！”路恩跳了起来，回头怒瞪他。“那女人根本是不安好心！将然叫你去勾引秀女秀男，太部象话了！敢妨碍别人谈恋爱的人会被马踢死的，可恶的老太婆！”气得不轻的他指着凤雷炎的鼻子威胁道：“雷炎，你要是敢去我就要你好看！！”
　　他已经受够了背叛！
　　大概全天下也只有你敢这么对我吼，还出言威胁。凤雷炎不知自己是该气还是该乐，却没有一丝讨厌，反有松了口气的感觉。
　　御医们讨论完了，年资最深的陈御医上前道：“禀太妃，王爷的身体冰无大碍，只是略有虚火上升，天气渐转酷热，也要开始注意防暑了。臣等会为王爷开些降暑清热的方子。”
　　“是吗？就快7月了。王爷日理万机，要特别‘注意’身体，否则哀家无法向众卿家交代。正好，前些日子哀家受得一有趣之物，赠与王爷做消暑之用也好。”一个脸色发白的小太监手戴厚实得手垫（类似手套，却是手套的雏形，用两个小垫子夹住手，两边用针线缝上。）捧着一四方檀木盒走过来，与之而来的是扑面的寒气。
　　“难得的千年冰晶，王爷要好好‘收下’啊。”它会让你痛不欲生。
　　笑里藏刀！口腹蜜剑！路恩冷嗤。
　　“太妃，王爷不能……”福泽脸色大变，欲出言阻止。
　　“闭嘴！主子说话，奴才插什么嘴！”
　　“……是。”
　　原来，你的目的是这个。“本王谢太妃关心。”单手结果盒子，寒气贯穿盒子刺进皮肤刺激他体内的阴寒诅咒，痛楚开始从指尖炸开，慢慢蔓延至手臂，他眉头都没皱一下。
　　“若是没有其他事，本王就先告退了。”
　　既然达到了目的就不再多留，她点头应允了，任人大步离开。
　　她凤目冷冷扫向御医们，“没用的老骨头！都下去吧，下次不要磨磨蹭蹭，否则哀家要了你们的脑袋！”
　　“是是，臣等告退。”御医们也退场了，下面只剩下那个小太监嘴唇青白的跪在那里。
　　懒得多瞧一眼，转身进入内殿。“脱出去，杀了，尸体喂哀家的飞天兽。”
　　“太妃，饶命啊――”
　　路恩张大眼睛，耳听那个比自己还小的太监最后的惨叫。
　　凤天的太妃……恐怖又毒辣的女人……更是雷炎的母亲和敌人……
　　想到福泽之前的奇怪，难不成那块冰晶有问题？
　　雷炎！
　　尤若离弦之箭，路恩飞出了天仪宫。
　　快步要尽快离开天仪宫，福泽曾出言由他拿着那冰晶，但是奈何王爷一瞪眼只好作罢。之后他立刻会意过来，周围忙碌的宫人中还有太妃的人，太妃亲自赏给王爷当贴身避暑的冰晶怎能让一个奴才的手给污了，对太妃的“好意”是大不敬，不小心就给了她很好的借口，到时说不定会发生什么事。
　　一边懊悔自己的未加深思熟虑就出言一边紧跟着王爷暗暗为接下来要如何应付这个冰晶将带来的麻烦而头痛。
　　王爷身上的诅咒性属阴寒，任何寒性物质都会对王爷的身体造成不同程度的影响和伤害，更甚者会引发那可怕又痛得要人命的诅咒，每次发作下来都几乎要去王爷大半条命。千年冰晶是寒性物质中的极品，一定会催发诅咒的发作，定会不同遗忘来势汹汹的折磨王爷。就算王爷的毅力再强韧，宁可昏过去也从不曾吭一声，但总归是人，还是会痛的。
　　明明近来诅咒已经不再发作了，王爷的身体也渐入佳境，自己还正为王爷高兴。今日却突然飞来横祸，太妃真是太“费心”了。诅咒不再发作，不安的最是太妃，所以才有了今天的演戏。福泽暗暗咬牙，头发又白了几根。
　　越来越剧烈的剧痛让大步佯作镇定的凤雷炎额冒冷汗，左手手臂的每处犹如千万根针刺入肌肉翻搅，他能感到诅咒已经蠢蠢欲动，肺部的空气开始冰冷、结冰。
　　“王爷！”元清站在天仪宫外急急迎上来。感到渐近的寒气，细心的他立刻瞄到凤雷炎手上的冰晶，脸色也一下子沉了下来。
　　鸿门宴果然不简单！
　　整了下神色，元清故意大声说给暗处太妃的人听。“王爷，臣这里有一奏折想请王爷过目。”从袖中变戏法似的拿出奏折，恭敬的递上。
　　看奏折需要双手将其展开阅读，这自然需要放下冰晶，万事以国家为重，合情合理。就算太妃想拿此做文章也占不住理。
　　机灵的福泽立刻接下寒气极重的小檀木盒，恭敬的退一步把盒子“小心恭敬”的托着，动作间没有半分不敬。
　　不愧是他的得意左手，凤天的左相。凤雷炎的眼中闪过赞赏，左手接过奏折。“爱卿在此等本王，想必不是小事。”于是展开奏折。
　　二皇子病重昏迷。
　　皱起眉，这是怎么回事?“到本王宫殿，好好说清楚！”
　　于是顺理成章，三人匆匆离开。
　　慢了一步的路恩来到外面没看见人。急得不得了。正要回凤雷炎的寝宫看看是不是他已经回去了，突然感到一股强大的力量在回扯他，身形渐渐透明。
　　怎么早不来晚不来，怎么偏偏关键的时候非得回去呢！
　　“雷……”来不及反抗，他就消失在空气中，无人察觉。
　　
　　“这，这是……”元清和福泽不敢相信地看着在凤雷炎胸前泛起剧烈红光的羽毛，任谁都能看出红光在压抑诅咒的发作，护住心脉救了他一命。
　　凤雷炎也是一直感到胸口发烫，诅咒不知是何原因没有快速蔓延，原来是路恩给他的羽毛在保护他，一如初见。
　　“王爷！”寒无名急急赶来，正巧也看到这一幕。“这是什么？王爷，您没事吧？”
　　“没事。”把褪至腰间的衣服再次穿上，他的神情依然老样子。
　　“……福泽，把盒子打开。”元清严肃道。
　　“是。”小心地打开盒子，里面的六角冰晶躺在明紫色的绸缎上竟微有融化的迹象。
　　众人无不为此惊讶。千年冰晶乃至寒之物，怎么可能轻易融化？
　　细指抹去上面的水珠，“果然有融化的迹象。”
　　“这怎么可能？！”寒无名奔上前仔细端详，“从未听闻过千年冰晶融化，你看错……真的！有水珠，真的有融化的水珠……天，该不会是假的吧？”
　　“怎么会？正因为是太妃送的，才不会有假。”福泽马上反驳。“如此凌冽逼人的寒气，可不是假的。”
　　“也对，但是为什么它会融化？千年冰晶融化，这简直是天方异谭！”
　　元清伸手探向羽毛，立刻感到灼人的热力在跳动，于是立刻收回手。“……恐怕，关键就在这根羽毛上。王爷，能告诉臣等这羽毛您是如何得到的吗？”
　　“羽毛？”福泽和寒无名立刻看过来。
　　“别人送的。”
　　“什么人送的？”
　　“……”
　　“好吧，王爷不愿意说臣自然不会多嘴再问。依臣愚见，这能抵挡千年冰晶寒气的就只有传说中的火羽，而王爷洪福齐天得此宝贝护身，可以不用在担心寒物对身体的伤害。”
　　“元清，你说的是真的？”
　　“火羽，凤凰的羽毛，至阳至烈之物，就是这个？”
　　火羽，路恩给他的东西竟是这么无价之宝。
　　心脏处的阵阵温暖好似他在身边的感觉，凤雷炎眼底闪过一丝温柔。
　　说到路恩，从刚才就没再跟来，自己利用之前下的法术探了一下他的气息，发现他已经回去了才松了一口气。
　　被转瞬即逝的温柔吓到，三人面面相觑，心想送王爷火羽的人一定在王爷心中占有不小的地位。
　　福泽感动得快哭出来，终于、终于有人让王爷敞开心灵，重拾温柔，相信不久他说不定还会看到王爷的笑容。天！服侍了王爷近三十年，他盼这一天盼了好久！
　　寒无名也是惊讶万分，他从未见过王爷有过那样温柔的神情。啊，虽然与正常的温柔定义还差许多，但是也与大地震般惊人了。究竟是什么人让王爷有了这样巨大的变化？
　　除了惊讶外还有些苦涩的只有元清，暗慕凤雷炎的他早就知道自己的感情不会得到回应，所以他想至少也要呆在他身边助他一臂之力。一直以为冷酷无情的他不会在意任何人，但如今却不再是了。有人走进了王爷冰墙高筑的心，以至宝相赠保护受诅咒之苦的王爷，正在把他仰慕的狂傲邪魅、冷酷无情的英伟男人慢慢掠获。好让他羡慕……嫉妒……可是……
　　“干什么都不说话？”
　　“王爷，奴才是太感动了。”用袖子抹去快要流出的泪水，他已经太久没这样了。
　　什么？凤雷炎没明白。“本王已经没事了，你不必担心。”
　　福泽抽咽着点头。
　　“王爷。”元清强压下私人感情，“赠您火羽之人的事只有我等知道，不能张扬。另外火羽之事，能瞒多久是多久，这也是保护赠物之人安全的办法之一。王爷也定不想争斗波及那个人吧？”
　　凤雷炎脸色一阵难看，不，与其说难看，还不如说是阴狠充满杀气。
　　“谁敢动他，本王定要灭他九族，全部死无葬身之地！”
　　字字重击人心，狠辣杀戮之气充斥房内，三个经历了不少大风大浪的臣子也不禁背脊凉风嗖嗖。
　　凤天的摄政王从来都不是好惹的。他有他的绝对领域是不许外人接近半分的，而恰好神秘人属于绝对领域保护内，凡是违背这一点的人都会为此付出巨大、惨痛的代价。
　　“启禀王爷，彩妃和大贝子求见。”门外侍卫通报道。
　　“……进来。”
　　侍卫口中的彩妃正是当初太妃为他纳娶的侧妃，出身于承州的黎氏。黎氏三代入朝为官，是有名的大户名门，身为大小姐的黎彩仪更是琴棋书画无一不通，爱打扮喜虚荣，但同时也不是个花瓶，生长在大户人家又自小受利益熏陶的她自然有些心机。大贝子凤辰希是凤雷炎唯一的子嗣，一紫一黑的眼睛和冷情倔强的态度完全承袭父亲，另外，他也继承了那种诡异的力量，所有宫人从不敢轻易靠近他，怕随时丢了性命。二贝子、三贝子和郡主都是外系血统，不过是王爷给了他们一个名分而已。黎彩仪虽十分厌恶自己的儿子，但毕竟是母凭子贵，为了讨好王爷她时常假意带着凤辰希来请安，可惜凤雷炎几乎不怎么理会她，任她一个人在唱独角戏。
　　与她不同，凤辰希很崇拜自己的父亲，在他心中父亲高大、英伟、不怒而威，谈笑间就能让敌人兵败如山倒，是几乎形同神明的存在。尽管父亲从不对他多看一眼，多说一句话，甚至可以说是冷淡至极，但是他仍无法抑制这份崇拜。偶尔的一次检查功课，他就会乐得飞上天，所以他一直拼命地学习，希望有一天父亲会夸奖自己。所以，如今他只能在一旁崇拜地看着父亲，同时也因父亲的冷淡而心中微微苦涩。
　　“有什么事？”看着盛装打扮的黎彩仪，再淡淡扫了一眼她身后的九岁少年，凤雷炎语气冷漠。
　　“臣妾给王爷请安。”优雅地福身，柳叶眉樱桃口的美人一举一动满是风情，声音可让男人酥了骨头。
　　“儿臣给父王请安。”凤辰希充满崇敬地问安。
　　凤雷炎环胸静等着下文。
　　“臣妾有事想求王爷成全。七月初七是臣妾的生辰，臣妾斗胆邀请王爷举酒邀月，共度良宵。”她已经把一切都安排好了，每年王爷看在太妃的面子上都会来她的寝宫，今年定也不例外。她得意地想着。
　　雷炎，约好了哦，七月初七，蝴蝶宫见，羽毛为证。
　　调皮又坚定的话语回响在耳边，凤雷炎淡淡回绝了她的邀请，不给她再多反而是用赏赐堵住她的嘴。
　　如意算盘突然落空，她立刻提高了警觉。若是为了公事还好，若是有人和她争宠就大大不妙了。
　　凤辰希也同样惊讶父亲竟然拒绝了母亲的邀请，这还是第一次。她虽然知道母亲并不得父亲的心，甚至说是疏离更多，但是顾忌和太妃的关系还是多少关照一下母亲的。这次为什么……
　　“本王的行程需要向你们报备吗？”冰冷的问话如尖刀逼过来。
　　“臣妾不敢！”
　　“儿臣惶恐！”
　　知趣地不敢再呆下去，她又关心了几句就告辞了，而凤辰希被凤雷炎出言留下。
　　看着跪在眼前的这个唯一继承了自己的血和力量的孩子，凤雷炎并没有任何感觉。当初是太妃擅自给18岁的他纳妃，而自己那时羽翼未丰只好听从一切的安排，而为了让太妃稍微放松戒心而碰了黎彩仪生下子嗣，他本身对他们一点儿感情也没有，甚至打算一切结束后把这对母子驱离都城。他承认自己很冷血无情，只因为能让他在乎的在这个世上根本没有。
　　路恩虽然是一个美丽的意外，渐渐涌入胸中的温暖让自己第一次体会到被真心相待的安谧和喜悦，但“在乎”未必是件好事，很可能成为可以毁灭自己的致命弱点。
　　他的心情是复杂的，一方面期望着路恩的人能来到自己身边，一直保持这份真诚陪在自己身旁，不但能压制诅咒还能让他心情得到片刻的放松，而另一方面又不希望他暴露在宫廷争斗的钩心斗角下，任何一个小意外都蕴含着不小的阴谋，他能接受得了吗？
　　不，他不能！路恩的善良和犹豫会害了他！
　　了解孩子对自己的无限崇拜，凤雷炎觉得自己由必要安排一个暗棋。
　　“父王？”为什么脸色这么可怕？他做错什么事了吗？
　　“你今年几岁？”
　　父王无视自己，连儿子的年龄都不记得。掩去眼中的苦涩，凤辰希道：“十岁，还有三个月满十一。”
　　“你可知道凤天的祖训？”
　　“知道。”
　　“很好。本王常听福泽和寒将军夸你聪敏，武艺进步飞快，今天想来从明天起你的课业就由武转文，去文崇院学习为期一年，之后依照祖训凡是凤氏男丁满12岁时将进入地方驻军里学习兵法，15岁到民间游历半年。”
　　“……儿臣遵命。”父王，您的用意到底是什么？
　　“本王相信你心里有数，不要像你母亲一样。”他若有所指地道。效忠太妃的人，他一个也不会放过，这是在事先警告他，不要让他动手杀亲子。
　　小身子一僵，小小的拳头紧了紧，“是，儿臣明白。”父亲在警告自己不要学母亲为太妃做事。就算不说他也不会那么做的，母亲从不重视他甚至对他是厌恶至极，所以他不会帮那个势利娇蛮又心机深沉的女人，更何况他不认为太妃能嚣张得势多久，那个老女人太可怕，母亲不过是人家手中一个随时可以丢弃的棋子罢了，说不定一旦父王死了，他们的命也到头了。俗话说斩草除根，自己首当其冲注定被抹杀。父王不关心他们母子是事实，但最后结局不至于丢了性命，而且还能为自己最喜欢最崇拜的父亲做事，所以这是最好的选择。可是看清现实是件多么残酷的事！没有人爱他，没有人期待他的出生，所有人都惧怕他继承了父王的诡异力量和紫眸，周围有的只是疏离、非议、利用和恐惧罢了，惟有和自己一样的父王是他心灵上一盏遥不可以的明灯，支持自己一直不懈努力地追逐。
　　紫眸一闭，“福泽，带他下去吧。”
　　“是，王爷。大贝子，奴才送您回去。”
　　两人一离去，元清道：“这次太妃送冰晶，我们也得做戏给她看才行。臣会立刻修书请正在飞凰宫的亭赶回来。”亭是宫廷御用法师长，不但是极难得的双属性中级法师，还精通医术、占卜和天文地理，是百年一遇的天才。六年前入宫，卓绝的能力立刻让年轻的他赢得了所有人的认可。
　　亭原是飞凰宫的法师。飞凰宫位于五百年前凤凰降临的辉州近中心处。飞凰宫的法师仅信奉天神，且行动自由，可以不对凤天王室尽忠，一切以“慈爱”为基准，守护着圣湖周边，管理着子母水，在这个世界中拥有举足轻重的地位。他们不分利益对象地进行救治，五百年来一直得到大陆的认可，所以连太妃都不好说什么，做什么。
　　急召回亭，太妃定以为冰晶成功地让王爷痛苦而高兴，注意力暂时会移到即将来访的清国使节一事上，然后由他派人秘密去接二皇子，以免路上遭到有心人的毒手。
　　“元清，干得干净利落些。”把那些苍蝇杀干净。
　　“臣也派两个得意亲信帮忙。”寒无名也表示支持。
　　清雅的俊容微笑道：“臣领命。”

　　第十五章

　　“啪！”
　　“没用的女人！”
　　捏碎手中的死人骨头，碎骨化作粉尘从指间滑下，一中年黑衣男子站在一人多高的冰镜前，样貌竟有七分像白净尘，只是气质更显偏激。
　　“尽做多余的事，凤月流现在受制于飞云的原因，她到底知不知道！看来凤月流的心中现在已经不会太在乎凤莫愁了，飞云的威胁也已经开始失去作用。坏事的女人！”
　　“白珀大人，已查明才国内部已经开始准备在乔国境内偷袭二皇子一行。”跪在男子身后不远处的白色瘦小的身影看起来年纪不大却给人十分稳重的感觉。
　　果然要开始行动了。才国等这一天很久了。
　　一百多年前，凤天的王室带给才国的屈辱，才国的王室一天不曾忘怀，而今时正是一雪前耻的好机会。
　　风月流，你能侥幸逃过我的十八年的诅咒，不但没死还从痴傻中醒来，但这次你还能那么幸运吗？唯一继承了凤天嫡系王室血统的皇子，你真的受到神的祝福了吗？
　　“千雪，去殿京吧，对白净尘传达我的命令，在风月流回国路上定要把人杀了！”
　　“是！”白影领命，身形如离弦的箭轻点脚下皑皑白雪飞下山。
　　冰晶的画面一转，竟是白净尘独自站立在还昏迷在床的凤月流床前，笑容不再，反是沉思无语。
　　愚蠢的儿子，你看上了这个小杂种了？哼！那么爹爹就在你察觉自己的感觉之前把这份感情扼杀在摇篮里。我决不允许你喜欢上凤氏的任何一个人尤其是凤月流，也不会让你有机会违背我的意志。凤氏永远是白氏的仇敌，他要彻底毁灭这个被神祝福过的腐败国家！！
　　
　　“月流，今天感觉怎么样？”一身白色的白净尘走过来，温柔地接过侍女手中的药吹凉了喂脸色好多了的风月流喝。
　　微苦笑，他这次昏睡了五天五夜，引起不小的风波。飞云皇帝大怒，使臣焦急万分，不少宫人和护卫因失职而被杀被罚，就连欧阳飞也挨了五十大板。御医们围着他团团转，千方百计地救人，凤天重要的二皇子突然死在飞云是会引起战争的。也因此传出了二皇子体质虚弱、不成大气等的传言。白净尘突然自请负责他的一切，皇帝也允了，这更让原本两人就暧昧的关系上又笼罩了一层粉红色的雾气。
　　这下子，自己是跳进黄河也洗不清了。
　　“我自己来。”伸手接过，闭眼一口灌下，好苦！
　　把空碗放到桌上，好笑地看到凤月流五官都皱在一起，白净尘一想到夜的事就不禁沉默了。
　　沉默一时包围了两人。
　　“……白大哥没有什么想告诉我的吗？”相信夜一定已经向他报告了自己的一切。他想知道为什么。
　　“……夜说你知道他是我的人。”
　　“为什么？”
　　“一是我对你身上的谜团感兴趣，二是你是凤天的二皇子，不，应该说是唯一的正统的嫡系皇子，凤天的正统王位继承者。”
　　因为他是凤天的先帝唯一的儿子吗？
　　“实际上如果你没有和冷清凝接触的话，我或许不会这么早知道你的存在。”
　　“你早就盯上了欢喜楼。”
　　“你该清楚正义门在江湖上的地位，朝廷不会不注意，而且冷清凝是个有野心的女人，我安排一两个人进去也不奇怪。冷清凝千不该万不该就是想要利用你，你的存在也自然地暴露在早朝廷的眼线下了。”
　　“于是你主动认识了大姐，再借此接近我，一切的一切都不是偶然。你想知道冷清凝到底想从我身上得到什么。而恰巧夜被指派为我的护卫，你几乎掌握了我的一切行动。”原来自己一直是笼中鸟，被人监视还不自知。
　　“你若是再平凡一些或许一切就不同了。英觉寺的厉劫，国宴上的才华横溢，这让我对你的兴趣更加浓厚。”温柔的眸子变得犀利湛亮，白净尘第一次在凤月流面前露出他的另一面。“包括你那奇特的法术。”
　　“你……”
　　这才是真正的白净尘吧！
　　凤月流这时才醒悟，恼恨自己竟忘了眼前这个人是和凤雷炎齐名的英杰。口蜜腹剑、耍手段、算计别人是家常便饭，自己在人家眼里不过是个“单蠢”的孩童罢了。
　　“即是说全部都是我自找的。如果我的存在造成了威胁，那么为何不杀我呢？你到底想怎么样？”
　　黑瞳闪着冰冷，“怎么样？以二殿下的聪颖会不知道？”
　　“……”
　　为何不杀他？他应该有理由抹杀他的存在的，那时世人还不知他是凤天二皇子，对飞云有利无害啊！不，应该是不能杀！“你晚了一步是不是？不是不杀，而是不能杀，对不对？那些刺客……不是你派的。”
　　送他几下掌声，白净尘道：“不错，对你感兴趣的可不止飞云。凤天一日无主，对其他国家来说都是好事。乱世里，谁不想当霸主，障碍少一个是一个。而我知道，你就是其中具有无限威胁性的障碍。凤天五百余年占尽天神赐予人类的富饶土地，辉州不必担心任何天灾，年年丰收，这让多少人眼红嫉妒，你知道吗？所以五百年间不断有战争发生，凤天历经无数兴衰，国土的收缩和扩展不断重复，但却不曾亡国。你知道所有人都怎么说凤天吗？他们说凤天是‘天神的国度’、‘不败的圣国’，哼！多好听啊！可是我却十分讨厌它，甚至是对它憎恨得要死！！自然，你这个凤天的‘王’也是我憎恨的对象，我无时无刻不想杀了你。”但是却一再犹豫了。连自己都不知道为什么。
　　听着他可怕的话语，凤月流没有害怕反而感到一股无力的悲伤从他身上传来。“白大哥你……”
　　挥开伸过来的手，“我不是你的大哥，你的大哥是凤天的大皇子！凤月流，原本以为让你喜欢上我就能控制你，但是我晚了一步。从现在开始，我就是你的敌人。我发誓，不惜任何代价也要毁了凤天，结束这不断循环的因果。”
　　他用内力震碎了桌子，头也不回地大步离开。胆小的宫女们缩在角落处发抖，守在门口的侍卫也是一脸苍白。
　　想不到白净尘的心里还有这种激烈的感情。原来之前的一切宁和、快乐都是镜花水月般的虚假、不真实，自己尊敬的人原来一直抱着杀意来接近自己，而自己没有半分发觉。
　　自己好笨啊！
　　忍不住把头埋在膝间，环抱的双臂紧紧包围自己，他现在不想任何人看见自己的泪。
　　好一会儿，隐身的翠锋忍不住再次使用心灵通话。
　　【主人，冷清凝……并没有死。】
　　什么？！！
　　这次凤月流学会了冷静和不动声色，让所有侍侯的宫人认为他是因情绪低落才想一个人静静，纷纷退出去。
　　“你知道什么？该不会是你一开始就知道白净尘的计划和目的吧？”
　　【不，只是多少有些怀疑。当局者迷，旁观者清，主人太高估我了。我不是神，怎么可能通晓一切？倒是冷清凝，她是主人初来这里的命定指路人，即使她是处于自身目的在利用您，但天命未到是不会死的。】
　　“她利用我我是知道的，当初答应她的条件就是不逼我卷入不必要的纷争中，更何况有正义门作后盾会有许多便利，找人之事也会线索多些，没想到事情竟演变成这个样子。翠锋，我发现自从来到这个世界后我突然变得很没用。什么天才魔法师，连自保都越来越困难。”
　　【……这是必然的过程。主人的魔力不会受到“世界法则”的限制，但是却需要时间过渡，而且过程也很辛苦，底线大约两年左右，其他人无能为力。可是，主人没必要为此而沮丧，伟大仁慈的主神大人希望您用自己的想法改变这里，引导一切，然后实现前世的愿望，所以您的决定就是这个世界的“命运”，您的善良和严酷就是“命运”的两面刃，结果是幸福还是遗憾由因果来决定。没有自保的能力也是暂时的，会如此悲伤也是因为您的善良在催促您成长。在原来的世界，您除了必要都不太与人交际，如今的也是一种试炼。】
　　改变世界……决定即是“命运”……太夸张了吧！他苦涩暗嘲。
　　不知道他想法的翠锋继续道：【菲尼克斯在您的专属空间里一直在输导您乱走的魔力，而这副身体也因魔力的冲击而渐渐习惯魔力的游走，与您原本的身体一样会行动自如，唯一不被允许的就是……】
　　“不能习武。我还记得，但是为什么是不能习武呢？”
　　【……这个之后您会知道的。】
　　“又是不能说的？”伟大的神似乎还有很多秘密没有告诉他，虽是天机不可泄漏，但是被瞒着事情的感觉还是不太舒服。“好吧，我不勉强你。总之我必须先完成你之前说的第一个任务回凤天继承王位是不？”
　　【是的。还有找到自己的前世情人。】
　　“那个已经找到了，是凤雷炎。”终于抬起头，只有这时他的脸上露出自信、幸福的笑容。
　　【……是吗，看来白净尘的温柔气质并没有造成您的错觉。破除眼前假象的迷惑和误导是第一项试炼，恭喜主人！凤天的凤雷炎的确是菲达里夏的转世，您的前世――克拉尔的恋人，一位悲剧的天才。】
　　又来了！每每听到“菲达里夏”这个名字，心就被莫名的感情揪住，似煎熬又似甜蜜。脑海中浮现那一夜的激情，双颊忍不住通红。即使是灵魂的交集，那种结合带来无比的震撼和快感却深深刻印，不时会想起那双紧拥自己的强健有力的臂膀和宽广温暖的胸膛，首次尝到思恋远方情人而孤枕难眠的滋味。
　　【主人，你怎么了，脸好红哦！是发烧了吗？】
　　“呃，那个……”回过神来，他甩头让自己清醒。“我没事。现在我还有一个疑问，既然白净尘晚了一步，那么用一百两黄金买我人头的又是谁？还记得吗，那三个流氓被人雇佣抓我，失败后又被灭口，这其中一定还有内幕。”
　　【……为何主人认为是另一批人？】
　　“因为以白净尘的作风，这么低劣又不保险的做法是决不会做的。”那天若他没有追出去就没有意义。
　　【您现在是各国注意的焦点，危险不一定来自他国。】翠锋语带暗示。
　　“……果然来自凤天……”想要他的命的人还真不少！
　　“翠锋，还有五天我就要随大队伍回凤天，相必路上一定十分‘精彩’吧。虽然刺客的成功可能性不高，但同时也是个难得的机会，不小心可不行。可能的话，我想……”眼中闪亮，他低声说出自己的想法。
　　反正在这里沮丧也解决不了什么，还不如自己想办法摆脱现今的困境。那个约定，他想遵守。
　　【主人如果这么决定的话，那么请注意白珀这个人。】
　　“白珀？”
　　【白净尘的生父。】（注：这里是指孕育并生下白净尘的人。）
　　“生父？我怎么没听过？”
　　【白珀的存在恐怕只有经历过三十年前的事的人才知道，大家心照不宣地把那个埋在心底而已。白珀极恨凤天，手段、心机以及势力都不容小看，将是最棘手的敌人。保不准白净尘的行动不是他授意的。】
　　“三十年前？极恨凤天？到底是怎么回事？说清楚！”
　　【这个就说来话长了。魔物出现的最初十五年，人类和魔物的战争只能用十分惨烈来形容，不少地方寸草不生，尸横遍野，空中秃鹫嘶鸣不断，连受到祝福的凤天也不例外。辉州没有天灾不代表没有人祸，双方的战局一直僵着不动，所以不少人还是提议请求神魔现身助人类一臂之力。这个世界的神魔与您认知的神族魔族是不一样的。神魔是对等的，实际上真正的神只有司掌这个世界的天神而已，但是从太古时期就宣誓追随、效忠的两个人类种族――伊塔族和法姆依族，就是后来被世人成为的神与魔，他们身为人类却被赐予力量和寿命。就如我说的，神魔的力量和存在是相对的，神为守护世界而存在，魔为保护自己的神存在，神的领袖是天神，魔的领袖是天魔。较优秀的一位神或魔都有一位对自己来说最重要的魔或神，然后相互合作，一起生活，彼此信任，永不分离，他们重视这份羁绊的程度就如同炙烈的爱情般，可将生死置之度外。】
　　“三十年前的事和这个有关吗？”
　　【是的，人类的法师妄想私下召唤神来帮忙，因此最开始是几名普通的甚至没什么力量的神被召唤了，人类失望愤怒之余做了许多不敬的事。被眼前的利益迷惑的人类不懂即使是没什么力量的神也是天神的直属子民，一旦暴走也是很可怕。神的暴走是精神上的崩溃，以生命作为能量对周围无差别地进行强力的攻击，威力比魔物更可怕。没有魔在身边的神离开圣地就是危险的不定时炸弹，于是试验发生了意外。一个优秀的魔，还没有找到属于自己的神的魔来到了人间，爱上了一个年轻出色的人类法师。一人一魔到处游走退击魔物，一度改变了战局。但是人类的力量有限，魔不忍爱人辛苦受伤于是把一些法术教给年轻法师，年轻法师也因为实力和人品受到大多数人的热爱和崇敬。但是年轻法师的师兄弟们可不这么想，哄骗年轻法师说出法术，然后追求名利带来的财富和虚荣。魔知道后大怒，把那些人都杀了并警告所有法师，愚蠢的欲望只会招来死亡。善良的年轻法师无法原谅魔的作为而独自出走，来到凤天。凤天先帝是个风流的人，年轻法师在宫廷居住的五年里渐渐爱慕上先帝，而先帝也利用了他的这份感情来掌控所有的法师，圣天一度对凤天三分退让。魔找到年轻法师，三人间发生了许多冲突，后来年轻法师抛弃了魔。魔怀孕离开同年，年轻法师被先帝秘密杀害弃尸于一林中，死相凄惨，最后判定是力量反噬，除了当事人，没人知道年轻法师是被害死的。所幸当时人类和魔物已经停战，事情就渐渐被人遗忘。】
　　“你说的那个魔是白珀？”
　　【是的。他恨凤天就是因为凤天夺走了他的一切，甚至连重于生命的恋人都失去了，所以他背叛了天神天魔，一直不曾放弃毁灭凤天的任何机会。】
　　“……即是说我算是白净尘的杀父仇人之子？”
　　【肉体是那样。】
　　该死的风流皇帝，到处惹什么风流帐！！这下可好，倒霉的是你儿子啊！！凤月流脸色一阵青一阵白。
　　【所以您最好做好心理准备，前途多难啊！】
　　“不要感叹这个！”
　　白珀……一个背叛了自己的族人的魔，只为了相为爱人报仇的男人……
　　他觉得这个人和他的菲好像……
　　一样的痴狂……一样的执着……

　　第十六章

　　时值进入天气最热的7月，双月早已消失，雨季来临的同时太阳的热情也开始让人们受不了。晴空万里，风中带着不能解热的少得可怜的凉意，谁都想找个荫凉地方休息一下等待日头正盛的时辰过去再赶路。
　　凤天位于西大陆的西南部，河流分布面积甚广，平原和森林居多，总人口达八十万余，是历史最悠久，占地优势，军事实力较为雄厚的强国之一。
　　晴州位于凤天的东北角边境，百年来纷争、战乱不断，州长换任的频率也很高，不过现任的州长是七年前的文状元赵志平。他自请治理晴州，七年来励精图治让晴州有了极大的改变，得到晴州人民的敬仰和拥戴。镇守晴州的将军和赵志平是好友，两人同心协力抗外治内，努力减轻战争给人们心灵留下的阴影和伤害。
　　通商往来七年，晴州各城镇也褪去萧条开始热闹起来，到处能看到来自各地各族的奇异商品，让凤月流看得眼花缭乱。
　　来到晴州最有名的以蝴蝶宫闻名的蝴蝶城，凤月流第一次见识到了蝴蝶成群，鲜花满城的奇观美景。每家每户都摆有鲜花装饰，就连房顶也有，各种美丽的花卉的香气充斥在空气中引来大批的五彩蝴蝶快乐地飞舞，这里的人们都对蝴蝶报以微笑，没有觉得它们飞来非去碍眼，反是兴奋地看着有多少蝴蝶活到自家房上或卖摊上。
　　后来一问才知，七月初的七天里若是有数量最为稀少的荧蓝蝶落到谁家上的话，今年这一家人就有资格进入蝴蝶宫接受洗礼。洗礼即是洗净身体的污垢接受来自神灵的祝福，大家之所以如此向往就是因为蝴蝶宫的深处封印着一块五百多年前神族留下的一块一丈高的银色石块，每每在7月之夜绽放柔和的银辉，被视作圣洁的象征。没有人不会不在乎自身的事，所以年年都很期盼荧蓝蝶的飞至。荧蓝蝶的少见、珍贵让它成为了晴州的保护对象，凡是捕抓它的人等同犯罪，将被处以罚款或坐牢。
　　咦？问他为什么会在这里？
　　当然是因为自己为了履行约定而趁在乔国境内遭神秘刺客们袭击队伍时遁逃出来，不想再被动地当靶子给人瞄准了，所以现在身边只有欧阳飞在保护他。身体复原的速度虽因长途行走而缓慢，但是一路上多亏了欧阳飞的机智和高强武功，两人总算平安地穿越乔国终于来到了凤天。
　　欧阳飞对他坦言自己原姓崔，是元清派来寻找并保护自己的人，故凤月流没有意见地让他随行护卫。本该一起的翠锋则被凤月流派去寻找冷清凝下落。有鹦鹉跟着总是显眼的，容易暴露身份。
　　“少爷为何如此坚持来这里？现在可以告诉在下了吧？”
　　喝着冰梅汤的凤月流舒服地叹出一口气，身上穿着与普通老百姓一般，头上还裹着灰蓝色头巾。“性急的家伙，我告诉你就是。我来这里是因为和我重要的人有约定，七月初七蝴蝶宫相见，我不能失约。”
　　闻言绿了一张脸，欧阳飞不敢相信就为了一个约定竟然大费工夫冒险甩开护卫们，一路上不但要应付沿路埋伏的敌人还要时刻掩藏身份以免招来他人注意，凤月流的脑壳坏掉了吗？！自己冒死护主到底是为了什么？意义何在！
　　干笑两声，“别生气，我不单是为了这个。我说过的，不想再被动地当个靶子了。还记得袭击队伍的那些刺客吗？不但人数众多还个个身手不凡，下手狠毒，很明显的是事先计划好的，有组织性的行动，我继续呆在那里也只是渐渐等死。而且，在边境夜不是也把你打成重伤吗？白净尘很可能已经猜到我们的行走路线，所以觉得来这里会更安全一点儿，至少在那个人的身边……”
　　“少爷不在乎那些刺客究竟是何人派来的吗？”那个人？是谁？
　　“第三批人马，不是飞云也不是凤天。他们身材高大健壮，全部都是涂毒的大刀，有几个人的眼睛是蓝色的……好像是少数民族。”这个世界大多数都是黑发黑眸，其他颜色的发色和瞳色只有少数民族有，其中金发蓝眼居多。菲姆利亚世界是没有黑发黑眸的人，黑色是王者之色，只有力量强大的王才是黑发，而拥有黑发的只有魔王、大神、精灵王、妖精王和冥王。人类的发色和瞳色各种各样，凤月流见到蓝眼睛反而感到亲切、怀念，于是多注意了两眼。
　　“说到少数民族的话就是清国、才国、丹国了，三国都和凤天有些关系，不能说是交恶，但矛盾还是有的。”
　　摇摇头，“现在还不能断言是谁做的，首要做的是去蝴蝶宫找人。我相信，只要到了那个人身边，我们就安全了。”
　　“那个人是谁？”
　　红唇一扬，“凤天最有权势的男人。”
　　蝴蝶城是晴州最大的城市，以蝴蝶宫为中心成五角形扩展开来，人口就有一万余，从城边乘马车缓慢行驶的话需要花一个时辰左右才能抵达蝴蝶宫。蝴蝶宫分内外两个部分，高达三米的厚厚外墙把街市的喧闹和尘嚣隔绝在外，仿佛一堵无法逾越的高墙直直矗立在人们的眼前。南北各有一扇朱红大门，进入后将看到的是美丽无比、香气萦绕、诧紫千红、万花争艳的七彩花园。每朵鲜花都经过了园丁的细心栽培和小心爱护，春夏来临之际就是花园开始向所有人展示它独此一绝的美丽和活力的时候，让所有来观赏的人体会什么是仙境花园。秋冬，这里是关闭的，只是偶尔开放几次，只有六月末和七月初是全天开放外部的仙境花园的，花园中还有不少凉亭和几个小院回廊供来客游赏花园的各处美景。
　　内部建筑类似寺庙，有不少法师和和尚住在里面，但是与寺庙唯一不同的是若没有允许谁也不能进去内部，连朝廷大臣也一样。
　　可如今，蝴蝶宫来了位大人物，凤天现今最有权力的摄政王――凤雷炎！
　　蝴蝶宫的负责人历代都是资历高深的上级以上的法师，年过七十的老宫主寒帧一听到弟子来报摄政王大驾光临立刻急急忙忙地出迎。寒帧不单是上级的木属性法师还是位充满好奇心的研究者，对于摄政王与生俱来的神奇又可怕的力量抱有极度的好奇心，但是想见王爷并不容易，而且自己也没有什么资格和胆子问东问西，摄政王的脾气众人皆知，他若是敢问就立刻身首异处。
　　就在快要放弃的时候，这一突来的消息让他心中的火焰再次点起，打着就算无法问问题至少也妖看一下传闻中的“魔魅之瞳”的算盘，寒帧满是皱纹的脸上推满了笑。
　　“草民寒帧见过王爷，王爷万福。不知王爷远道而来，请恕草民失礼之罪。”
　　“起身。”
　　扫了一眼出迎的百余人，凤雷炎面无表情地穿过他们走到主位坐下，“本王不喜欢热闹，你们行过礼后就可以去做自己的事了。还有，不许暴露本王的身份。”
　　简洁地交代一下，他只留下了寒帧和副宫主――才27岁的年轻的上级土属性法师星痕。星痕年纪轻轻就享有“天才”之名，相貌更是出色，尤其是那一头及地的长长金发，犹如太阳的光辉般耀眼迷人，迷煞了不少人，年年追求者的求爱不断，但背后里是凤雷炎的人，两人不但有过性关系还有一层主仆关系。凤雷炎并不在乎，但是星痕却深爱着敬仰已久的王爷。
　　星痕知道只有自己有能力才不会被王爷舍弃，于是一直努力提高自己的法力，终于得到了现今的地位。一天又一天的期盼，一次又一次的失望，过了六年终于又能见到爱慕的人，他暗里已高兴得不能自已，看着座上的人的眼神都不由得泄露了他的激动心情。
　　对此视若无睹的凤雷炎向旁边跟随自己的贴身侍卫雷虎使个眼神。
　　雷虎行礼，对寒帧和星痕道：“此次王爷来蝴蝶宫是为了见一个人，约定之日是初七，就是明天。”
　　见一个人？谁？星痕惊讶地问：“是位尊贵的大人？”为国事，还是私事？
　　“这个你们不必过问，只需要你们当天密切注意是否有人持有红色的羽毛的人，找到了立刻带到王爷面前。”
　　红色羽毛？
　　星痕和寒帧不解。
　　凤雷炎把自己的羽毛拿出来给两人看，“记住，就是这个。”
　　火羽的美丽让两位法师惊诧。
　　“这等珍贵少见的羽毛，老夫还是今生仅见。”
　　“好漂亮！但是怎么看上去光辉有些黯淡、不稳定？王爷，此物是……”为什么把这个随身带着，动作也带着他所不熟悉的轻柔？这个羽毛对于您来说，具有特别的意义吗？还是说，和您以这羽毛约定的人具有特别的意义？星痕心中一阵难受。
　　“星痕，你只要照本王说的去做，不要问东问西！”火羽一直在为自己压制诅咒的力量，力量因为上次的冰晶的冲击，光泽自然已经比起最初黯淡了一些。
　　“是！”不敢再多言，星痕低下头。
　　寒帧依旧再仔细端详羽毛，只是不敢上前近看。刚刚那双紫色眸子仅是冷冷一扫，他就不禁双脚发软了。不愧是摄政王，魄力惊人！！
　　不过，会有如此不寻常色泽的火红羽毛，他从未听闻。会是哪种鸟类的羽毛呢？
　　不对！他应该是听过的！！只是因为那个东西一直是个传说，没人见过，所以自己一时没有想起。具有如此光泽又火红似火的羽毛，可能推测对象的只有一个！！！
　　想不到，这东西真的存在！！司掌火焰、富饶的凤凰真的留下了遗产给人类！！天地浩劫已经过去五百多年，它的出现会是在预兆着什么吗？这太值得他深思了！研究者的通病忍不住作祟，寒帧开始对自古传下来的神话起了兴趣。
　　“本王自然也会在明天到花园中走走，你们也绝对不许放过一个游客！”
　　“是！草民们一定尽全力找出此人。”
　　在边城找了家客栈住下，吃过晚膳，凤月流就在房间里开始琢磨易容。易容之术是从养父那里听来的，他只是大致了解一下而已，具体要如何做却需要试验。他问过欧阳飞，他也不知道易容之术是什么，即是这个世界说不定还没人会易容！逃亡是，易容是上策，所以他想尝试做一下，可是一直失败。现况没有允许更多的时间和精力让他专注在研究上，所以今夜他决定暂且放弃。
　　坐在圆桌前看着手中的火羽，想到明天就可以见到雷炎，心跳就不禁加速，夜深了也没有半丝睡意。
　　雷炎还不知道他是二皇子，必须要好好解释一下，否则以雷炎的个性一定又会恢复成那个冷酷的摄政王，他之前的努力全部要付之流水。
　　不过，凤莫愁的安危如今已经不需要自己担心，她暗地里已经是飞云的棋子了。凤天的嫡系子孙具有重大的意义，飞云不会轻易动她。再来自己是因受袭而与队伍失散是事实，够不成飞云行动的借口，反是来自凤天的压力不好应付。现在乔国、飞云、和凤天为此正纠纷不断，世界局势再次动摇。
　　掌心的火羽的光泽一瞬变亮，站起身的凤月流立刻提高警惕。“是谁？”
　　烛火被飞吹进的强风吹灭，房间一下子暗下来，只余点点星光勉强视物。
　　微慌，凤月流吞咽下口水，全神贯注地想感觉出对方的位置。
　　“……夜？”久等不到对方行动，只是持续着恐惧的死寂，凤月流不禁大胆猜测。
　　“是。”熟悉的低沉嗓音有了回应。
　　还是来了吗？说不出此刻自己的心情，只能苦笑。“来杀我吗？”
　　“这是命令。”从黑暗中走出，夜一双属于黑夜的眸子直盯着他，冰冷中夹杂痛楚。
　　“你知道我不会等死的，我还有想做的事。”夜，我们终是要面对敌对的一天。右手握紧火羽，他开始灌注魔力。
　　“不必拖延时间。”冰冷剑刃反射星光，电光火石地划来直取他的心脏。
　　“光生！”一级中最基础的光系魔法瞬间发出刺眼的光芒充斥整个房间，从窗中射出的光芒也照亮一条街。打更的人见到此景吓得坐在地上，半晌说不出话来。
　　“啊！”被刺眼的光芒正面照射，手中的剑失去方向，夜痛苦地捂着眼睛。
　　趁现在！
　　“少爷！”也遭到阻击的欧阳飞提着染血的剑杀开一条血路冲过来。没有心思问他，左臂一提带起人就跑。
　　光芒很快退去，追兵看到夜用剑支地，双眼紧闭。
　　“夜大人！”
　　“别让人跑了！别管我，追！！”白珀大人已经等得不耐烦了。
　　“是！！”
　　
　　“不能往城外跑！”揪着欧阳飞的衣襟，他冷静地命令。
　　“……好吧，我试试。”飞跃在众多瓦房间，两人找了一家大户人家的柴房躲进去。深夜，只有几个仆人在巡视，对于武功高强的欧阳飞来说很容易就躲进去了。
　　在地上划了一个小小隐形魔法阵隐去身形，从里面看没有任何变化，一旦追兵发现这里也看不见他们。“只要一晚就好，明天就安全了。”
　　怀疑地看着微喘的凤月流，“去见摄政王？您确定他会来？”
　　“不确定。”很干脆地回答。
　　欧阳飞青筋暴出，有股想掐死眼前人的冲动。
　　“呵呵，别生气。我相信他会来的。”
　　“信任不能保命。”
　　冷哼着，他拿出金创药撒在左腰的伤口上，忍着火辣辣的疼痛不吭半声。
　　受伤了还带他跑了这么久？！之前闻到的血腥味原来不是衣服上的而是他的！！
　　未自己的无能而感到愧疚的凤月流立刻把自己的下摆撕成布条，“我来给你包扎！！”
　　看了一眼一脸歉意的凤月流，欧阳飞没有推开他。
　　“抱歉，我太没用，才害你多次冒险，害受了伤。”以自己现在的身体状况，施放二级魔法已经是极限。
　　“少爷不需要道歉。 我不过是受人之托，把你送到凤雷炎手中后就离开。”他推出江湖已久，这次是破例。把他送到凤雷炎手中就是完成任务，没必要再牵扯。经过这一段时间的相处，这个比自己小十三岁的少年虽然作为王位候选人还有许多不足，但是在逃往过程中他所展现的机智和随机应变没有半分犹豫、害怕的样子，可见下了决心的凤月流将来会是一个明君。而明君之于一个国家来说是何等重要他很清楚。
　　元清，你有预料到这一点吗？凤雷炎要找的拥有三叶印之人和二皇子是同一人，你知道吗？
　　“离开？为什么不再多留一段时间？”
　　“我不是朝廷的人，您需要的是朝廷的保护。我习惯了市井生活，不想再回去那种每日都为名利而争斗的生活了。不必担心，我既然答应了元清要保护你，就一定会做到。”
　　“我不是这个意思！我们刚刚了解、信任对方，却突然告诉我要离开……我只是有些无法适从，太突然了，并不是担心你会把我丢下。”
　　“人生无不散之宴席，以后你会遇到更多，要学会忍耐啊。”表情柔和了许多，他揉了揉他的头低声安慰。“分别不代表以后没机会再见面，你现在只要考虑今后的事就好。”
　　是呀，选择遁循命运的安排回凤天的是自己，自己不能再人有机会伤害自己了！
　　想通的凤月流终于有了笑颜，道：“谢谢你，谢谢你一路保护我到了这里，我欠你一份恩情。”
　　“好吧，总有一天我会来向你要这份回礼。”
　　“好啊，我那时定恭候大驾。”
　　离别的雾气散去，两人在柴房中低声聊天，经过的仆人被偶尔传来的笑声吓到，于是之后有了“某府的后院柴房里闹鬼”的传闻，而始作俑者还不自知。
　　旭日的一缕阳光从窗口射进柴房唤，清晨的鸡鸣醒了被凤月流命令稍微睡一下的欧阳飞，入目的是窗下全身被晨光撒下金粉的凤月流笑着逗弄着停在指上的白色小鸟，童稚的侧面此刻看起来竟是那么出尘脱俗、安逸优雅、尊贵不可侵犯，犹如那遥不可及的神一般，只是看着就觉得连时间都静止了，无法移开视线。
　　察觉到他的视线，凤月流抖了下手指让小鸟飞走，转头笑道：“你醒了，我们趁早离开这里吧。”
　　回过神的欧阳飞发觉自己的伤口已经不疼了。
　　看出他的惊讶，为免他怀疑，凤月流又道：“那个我已经趁你睡觉时帮你用法术处理了一下，我是水属性的。”
　　等他把魔法阵消去后，没有怀疑的欧阳飞点头带着他离开了向蝴蝶宫出发。
　　“那只鸟是怎么回事？”
　　“是不小心飞进来的。很可爱，于是我和它玩了一会儿，它很喜欢我。”
　　“你喜欢鸟？”
　　“嗯，很喜欢。以前一个人坐在树下看书时总会有小鸟来陪我，十岁之前我的朋友除了父亲就只有它们了，所以看到小鸟就不会感到孤单，反而有些怀念。”
　　这是个孤单的孩子。欧阳飞不由得心疼，同情他的遭遇。
　　“你有喜欢的东西或人吗？”
　　“……有。我有喜欢的人。”
　　“哇，是谁？被像你这么男人的大侠喜欢上，那个人一定很幸福！”他好羡慕啊！这张娃娃脸是他一生的痛啊！呜……他也好像变得帅气啊！！
　　“幸福……大概吧。人家可不喜欢我，只把我当朋友。”
　　“咦？”完了，踢到铁板了！
　　气氛有些尴尬。
　　“那个……”天涯何处无芳草？不对！爱情需要向前冲？也不对！
　　啊没有经验的自己实在没有办法说出那种旁观者立场的虚假话。嘴上说说谁都会，千篇一律的鼓励不过是不负责任的表现。
　　“没关系，你不需要在意……”感到破空的杀气，他立刻护住背上的凤月流脚下一个用力偏离之前的方向，躲开了飞来的十几枚飞镖。
　　“哇！”差点儿咬到舌头的凤月流抓紧了他的背，惊骇又头痛地看着挡在前面的十几个人。
　　完了，还是被发现了！！之前的光只会让夜有短暂的失明，经过一夜已经好了，还是追来了。
　　眼珠一转，凤月流暗里计算着成功脱逃的机率有多大。夜带来的都身手不错，欧阳飞纵是武功再高强也分身乏术，自己一旦被围就只能赌一赌魔力了。
　　“命令你来杀我的是谁？”
　　“……”
　　“白净尘还是……白珀？”
　　“知道了又如何？你们已经逃不掉了。”虽然不知道那光是怎么回事，但是这次他不会再失手了。
　　撇了下嘴，凤月流状似不甘愿地喊道：“死也要做明白鬼，我可不想下去问冥王。”
　　“是阎王。”欧阳飞开口纠正。
　　“啊？”他呆愣地眨眨眼，这个世界把冥王称为阎王吗？
　　又来了，他还是老样子在常识上爱脱线。夜冰冷的眸子中闪过一丝温柔，但又立刻恢复成平静无波的杀手眼神。
　　“大人，请下命令！”站在夜身边的是一身雪白的精致少年，雪肤红唇，腰细如柳，是相当漂亮的人儿，只是眼中的杀意让人退避三尺。
　　原谅我！“诛杀！”
　　“是！”
　　所有的杀手一起扑上，欧阳飞带人跳到街上，右手执剑回击。从他背上跳下的凤月流也一个低身抽出靴中的黑色匕首勉强抵抗。没有内力的他几下就被震得手臂发麻，虎口裂开，红色的液体滴在土石地上，眼看就要坚持不住。
　　“该死！”他恨透了这个无力的身体了！！眼前有些发昏的凤月流脚步一个虚软摔倒在地。
　　“受死吧！”雪衣少年一剑刺下。
　　“少爷！”

　　第十七章

　　雷炎……
　　最后的一瞬，他呼唤着思念之人的名字。耳边生风，意识坠入黑暗。
　　【天命・开！】
　　“锵！”
　　长剑断成两段，反向弹开,划伤了雪衣少年的左颊。
　　欧阳飞身中数刀,拼足内力护下了凤月流，喷出一口血后单膝跪在地上,感觉五脏六腑都移了位，被包围的他们已经没有后路了。
　　“呵呵……”
　　本已昏过去的人在欧阳飞臂中发出一阵轻蔑的笑声，所有人一下子静下来，因为生物的第六感在警告自己危险。
　　“少爷？你怎么了？你……”
　　缓缓抬起头来的人拥有一张童稚的脸，眼神却不再清澈纯净反而满是冰冷沉静，星夜般璀璨的眸子如今犹如会吞并一切的黑暗一般把人的灵魂吸引，还隐约闪着紫光。
　　“怎么了？我当然没事，好得很呢。”看都不看敌人一眼，凤月流冷冷地看向地上自己的几滴血。“讨厌啦，人家的血可是很珍贵的。”话音未落，那几滴血瞬间化作突刺猛地窜起贯穿了就近的三个人的胸膛，大量血红飞溅在视线里。
　　如此骇人的戏剧性变化让众人脸色一变，雪衣少年更是看他犹如看到怪物。
　　三根一米余长的血色突刺自动抽离尸体,将尖锐对准了敌人,悬浮在凤月流的头上，而凤月流则坐在地上，脸上露出残酷的笑容。“惹我者，下地狱。弄伤我可是重罪哦！”
　　“妖，妖孽，去死！啊――”雪衣少年才动手，突刺就突然消失,再分别突然从右下、左下和正前方贯穿了他的大腿、腰部和胸膛，没有人看见它们到底如何出现的。
　　“哦人偶吗？很少见，怪不得这样也死不了。”长长的睫毛一颤，随着他眼中杀气的浮现，声声不忍听闻的痛嚎从雪衣少年的口中传出。
　　“但痛，总是有的。”说着残忍的话语，突刺缓慢地在少年的体内搅动让人痛不欲生，流下的血染红了地面。目睹此景的其他人更是感到一股酸液上涌至喉咙，恐惧开始让他们全身冰冷。
　　夜长剑挥舞,砍断突刺救下雪衣少年，“够了！”
　　欧阳飞也急得扣住凤月流的肩摇晃，“少爷，醒醒！！不要被妖魔上身！！”
　　“妖魔？哼！不要把我和那种低级生物混为一谈！夜，如果不想我杀了所有人的话，就立刻退去，否则我意念间就能要了你们的命。”
　　“你，到底是什么人？”
　　“凤月流。”
　　“不对，你不是！”他认识的凤月流不会做出这等可怕的事！
　　他翻眼，“你又了解我多少？别忘了你之于我来说是个叛徒，我没有必要向你解释。你退是不退？”
　　“……退！”咬牙下令，现在的情况再继续下去吃亏的只会是自己。夜抱起雪衣少年带人离开。
　　忍不住又吐了一口血，身受重伤的欧阳飞脸色发白，扣住凤月流肩膀的手无力地垂下。
　　突刺恢复成血滴落回地上，凤月流右手掌一翻打在他左腰处。“不想死就不要乱动。听着，体力一恢复就立刻带着我冲向蝴蝶宫，不要有半刻停留，我可不保证他们不会再回来。我是凤月流亦非凤月流，我的力量很快就会消失，必须尽快到达蝴蝶宫见摄政王，否则我们两个人都会没命。约定的信物是我怀里的红色羽毛，切记……”说着，人已经倒下。
　　突然流进体内的暖流迅速修复了内脏的损伤，体力也恢复了七成，欧阳飞惊骇的忘了言语,这简直神奇得不得了！！
　　看到两方人马拼杀而躲起来的百姓开始纷纷走出来，好奇地围过来，刚要叫大夫就被突然跳起的欧阳飞吓得倒退三步。
　　这个人，受了那么重的伤还这么有精神？！这是哪里来的怪物？
　　他依言,体力一恢复就抱起昏迷过去的凤月流使出轻功从众人头上飞跃过去直奔蝴蝶宫，留下一群惊愕的众人。
　　赶往蝴蝶宫途中，欧阳飞注意到从凤月流口中开始流出血水，于是更是焦急万分地冲向远处朱红的大门。
　　越来越多的血水流出，欧阳飞也露出慌张神情。
　　虽然不知道到底发生了什么事，但是这样的吐血现象足见凤月流的内脏一定受了重创。
　　身上血迹仍在，狼狈的欧阳飞冲进了蝴蝶宫外部花园，所有游客见了立刻惊骇地退避三舍。
　　“这位公子，这里是神圣的蝴蝶宫，不是医馆，请不要把争斗和血腥带到这里。”几个法僧围上来看了一眼欧阳飞怀中的奄奄一息的人皱眉，严肃地道。
　　“我要找人！！”他大吼。
　　“我们可看不出公子这是要找人的样子。”倒是一副凶神恶煞的样子。
　　“七月初七，和我怀里的人约好在这里见面的凤雷炎，他在吗？快说！！”
　　什么？！这人知道摄政王来了这里？虽然今天的确上头有交代他们要找一个人，但会是这个吐血的少年吗？
　　几个法僧面色有了迟疑。
　　“磨蹭什么！若是王爷怪罪下来你们全都没命！！信物在他怀里，快救人！！”欧阳飞大喝着下一剂猛药。
　　“公子请跟贫僧来。”
　　欧阳飞抱人在带头的法僧带领下飞奔入了内部，两旁的两个法僧边随行边麻利地发动水符进行急救，个子小的法僧则跑去通知摄政王。
　　接到消息的凤雷炎十万火急地赶来，门前跪着的正是自己熟悉的原飞天帮帮主崔景飞，即现在的欧阳飞。
　　“你就是抱人来求见本王的人？”
　　“草民见过王爷，别来无恙。”
　　“哼，元清又做多余的事！你抱来的人就是拥有三叶印记的人？”
　　“是，同时也是失踪的二皇子殿下。”
　　凤雷炎脸色又难看了许多。
　　路恩就是凤月流？这是老天在作弄他吗？
　　为什么要欺瞒我，路恩？接近什么都不知的我让你很得意吗？你是不是以为这样就能得到我的支持登基了？
　　不，本王不会饶过任何欺骗本王的人，连你也一样！既然你有胆量欺骗，就要有胆量接受本王的惩罚。
　　本开始放下的戒心再次高高竖起厚厚的墙壁，凤雷炎心中又愤又恨。
　　胸口忽地一热，凤雷炎看到了泛起红光的火羽，渐渐从怒火中恢复了些许理智。想起路恩看自己时的关心眼神以及平时相处的点点滴滴，事情有可能还不是最糟的。他暗里懊恼自己一关系到路恩就被怒火冲昏了头脑。
　　总之，先听一下凤月流（路恩）怎么解释吧。
　　转身大步迈进房中，入目的是刺眼的鲜红！
　　床上脸色苍白如雪的可爱少年紧闭双眼，如破布娃娃般正在三张高级水符的蓝色光芒包围下断断续续维持着快要熄灭的生命之火。
　　一直面无表情的凤雷炎震撼了，腰侧的忍不住手攥成拳，泄露了主人的心情。
　　这不是他所熟悉的一直喜欢在他耳边呱噪的活泼人儿！
　　不该是这样的！！
　　他设想了不少种相见的情景，唯独没有这种触目惊心、揪他心肺的！！
　　什么怒火都消失了，如今只剩担心和惊恐。原来他是这么害怕失去这个给了自己温暖的人儿；害怕唯一肯直视自己的美丽人儿消逝在这个世界上，让他的心一直处于黑暗中找不到出口；害怕偶然的奇妙邂逅和那一夜的缠绵只是一场春梦，过后了无痕。
　　“王爷，这是他怀中的信物，请阅鉴。”星痕自然注意到了凤雷炎的情绪，心中更是难过。
　　拿起呈上来的火羽，凤雷炎厉声道：“不惜用任何代价，救活他！！寒帧，救不活他，蝴蝶宫就没必要存在了！！”
　　一句即出，震慑，也吓坏了所有法僧，立刻拼了命地救人。
　　身兼药师的寒帧倒是冷静，“王爷，这位小公子受了极严重的内伤，五脏六腑皆是受到冲击移位，甚至出现衰竭现象。现今只能用高级水符的力量修复受损内脏，护住心脉，别无他法。拼上我蝴蝶宫五十余名水属性法僧的性命也会不断用法力支撑水符的，剩下就只能高这位小公子的意志力了。”
　　“大师，他曾说自己是水属性的，属性上是否有办法？”欧阳飞出言问。
　　“……那样的话，生机就会大些。”寒帧当机立断叫人取来一个巴掌大小，类似胭脂盒的椭圆小盒，里面莹白的乳膏散发着清凉的香气。寒帧剪开凤月流胸前染血的布料露出微微泛着蜜色的细瘦胸膛，将它均匀地涂抹上去，之后他口中开始喃念了一刻，乳膏在水属性法力的影响下泛起粉红色。
　　“很好。”他转身立刻挥笔写方子命弟子去立刻抓药熬煮，抬臂擦去头上的汗水。
　　按耐不住，凤雷炎问道：“如何？”
　　“请王爷放心，小公子的水属性的容性相当不错，吸收水符力量也很快，结合了贫僧特制的温和的木属性灵药，相信三天内就会醒来。刚刚开的方子已经要弟子去熬了，至少要一日两次，坚持喝半个月才能完全恢复。”
　　终于放下心来，凤雷炎让他们继续施展法力，叫上欧阳飞随他离开问话。
　　【真是的，后世的我太没用了！】全身被黑色覆盖的克拉尔冷声嘲讽。
　　给前世的自己一个白眼，“那也是没办法呀，要怪就怪这个身体！这个身体无法承受我的魔力，而且力气也小，动不动就虚弱。我可是快被这种被动的情况气炸了！！”
　　【哼！这也是天才魔法师吗？笑死人了！！高级魔法师就是遇到逆境也会想办法让自己活下去，你还太嫩！】
　　“是是是，您老人家说的是，是小的我太没用总行了吧。”反正就是比不上你这个曾经让天下大乱的超级邪恶魔法师。
　　【怎么，不满吗？心慈手软总有一天会害了你。】
　　“我可不是杀人狂，人不犯我我不犯人，我没有反对你杀那些人。只是你的魔法我没见过，惊讶而已。”
　　【你自然没有见过，那是菲姆利亚近一万年前的古老系魔法，早失传了。怎么，想学？】
　　一提到学习魔法，路恩立刻来了劲头，但是又想到自己的身体情况，脸色不禁暗下来。“当然想，但是恐怕……”
　　【废话太多！】
　　“啊？”
　　穿肉扣骨的锁链发出摩擦的声音，干枯的手指弹上路恩的前额，【啊什么啊，你既然解开了第一重封印的锁链――天命，经过这么长时间再加上累至今天的伤痕，排除了不必要的废血，相信你的身体已经开始借由魔力在重组血液和内脏了，负担会渐渐减轻直至消失。以后学习和释放魔法都没问题，懂吗？】
　　虽然已经见过了克拉尔悲惨又可怕的样子，但是一听到锁链的声音还是忍不住全身颤抖，仿佛前世的痛楚传到了身上般，无法抑制的恐惧和排斥让路恩心跳加速，脸色苍白。
　　后退了一步，克拉尔的眼中流露出哀伤。【别勉强，忘了有些东西记忆太深会影响到后世是我的错。路恩，你是凤月流，属于这个世界，所以不要再期待回菲姆利亚了。】
　　平静了些，路恩摇头道：“那种……我已经放弃了。”
　　【那就好，我曾经对你说过解开枷锁需要爱和黑暗，但是你我在这意识界中见面已是解开名为天命的第一重枷锁。当你的身体的重组进行到一定程度时，我会在你危机的时候救你，而带来的代价就是非常人能忍受的痛苦和严重的内伤，不过吐血对于目前的你来说是件好事，不适合的血要清净才行。】
　　哇，你当吐血是吐痰吗？“因为我的魔力会重组我的身体？那外形会改变吗？”最好变成一个大帅哥！！
　　【不会。】冷冷一句话把路恩打回地狱。
　　路恩苦着脸。“我不喜欢娃娃脸。”
　　【我也不喜欢。】
　　“那你跟神说说情，看能不能……”
　　【那是白日梦。有得必有失，容貌乃父母给，比起这个我更在意别的。你我本一体，更是同一人，并非两个灵魂，所以总有一天你我的意识会融合为一体，但是只要你一天学不会面对和了解残酷，一切都会停滞不前。连接你我的不能单靠对爱人的爱，还有那份想成为他的力量的思念。你不想成为凤雷炎的绊脚石吧？】
　　一道霹雳劈下，路恩顿时哑然。
　　【高位者也是人，也有感情，所以你将来就是凤雷炎的最大弱点，你想他的敌人会放过这个摧毁他的大好机会吗？爱，你已知晓，黑暗就不行了。】
　　“……我不想成为黑暗魔法师。”沉默片刻，路恩才低声道。
　　【哼，学校的正义教育吗？】
　　“不是！呃……有那么一点点啦，但是如果这会让我成为雷炎的累赘的话……我，愿意坠入魔道！！”他绝对不要他因为自己而受伤！！他要保护自己的爱情！！
　　克拉尔干裂苍白的嘴唇一扬，【就该这样！坠入魔道的说法太夸张了，你根本不必担心这个的。翠锋应该告诉过你了，“你的意志即是这个世界的命运”这句话具有很深的含意，首先就是你可是施展各系的魔法，不需要顾忌。】
　　什么？！
　　“不，不会吧！我虽然是全属性，但是系魔法和创造系魔法都不行的。”
　　【不是不行，而是暂时不被允许。你的命运是注定的，所以也是特殊的，一直由神来看顾。另外，魔法只是力量的基础，以后你还有许多许多东西要学，绝对不会无聊的。】
　　“又是天机不可泄漏？你和翠锋似乎瞒着我许多呢。”
　　【反正对你没有坏处，不必在意。】
　　他相当在意！！路恩实在想把话吼出来。
　　【不和你聊了，有人在叫你了。】
　　克拉尔的身形淡了。
　　“喂，我的话还没说完！才没有人叫我……”
　　“路恩……”
　　这个声音……是雷炎！！
　　身体被一阵强光包围，他感到了扑山倒海的痛楚袭来。
　　房内烛火摇曳，独自坐在床边的俊美邪魅的男子紧握着床上苍白人儿的冰凉小手，紧皱的眉头两天来从未松开过。
　　“路恩……快些醒来……”
　　他已经不生气了，只要他能醒来，自己会听他解释的，只是不要像这样紧闭着眼不再说话。
　　“……炎……”
　　眼睑微颤，渐渐张开。虽然不是粉紫色的，但里面的清澈却是凤雷炎最熟悉的。
　　“路恩，你醒了！”紫眸中闪着狂喜，凤雷炎此刻十分感谢上天没有带有路恩。
　　这个男人，眼里有血丝，一定是因为担心自己而没有去休息。
　　报以虚弱的笑容，体内火辣辣的疼痛让他满头大汗，几乎没有力气。这就是身体重组的痛苦吗？
　　“……你，没有……休息……”努力回握了一下，凤月流感动着自己终于能够真正碰触到凤雷炎的同时，也没有忘了表达自己的不满。
　　微怔了下，凤雷炎感动的同时，生气地在他手背上狠狠地印下一吻。
　　痛！
　　“没有我痛。”
　　“……对不……起……”
　　破天荒地，凤雷炎眼中闪着笑意，“小骗子！我没有休息都是你害的，你要对我负责。”
　　不是本王？
　　“一辈子……如何……”他笑弯了眼。
　　“不许反悔。”
　　霸道的吻落下，口濡以沫间却小心地顾忌凤月流现在虚弱的身体，从来不知温柔为何物的摄政王如今无意中学会了它。
　　“月流……我的流儿……”
　　“雷炎……喜欢……你……”
　　为何，简单的一句喜欢却让自己有股想哭出来的冲动？
　　泪水悄悄滑下，凤月流仿佛感到自己的里面有什么在骚动。
　　【菲，我爱你。】
　　“怎么哭了？身体痛吗？”怜惜地为他拭泪，有些懊恼自己不该冲动。
　　“不……”是克拉尔在哭。“我在高兴……终于……”
　　“好了，你的身体还很虚弱，不要说太多话。之后我会听你解释，那是你唯一的机会，不用急。”实际上是他现在不想听任何破坏这份美好的话语。如果最后注定是阴谋和背叛的话，请让他制造一些安慰自己的回忆吧。

　　第十八章

　　“……就是这样，我的灵魂是路恩，但是身体是凤月流的。主神大人的意思是这个身体注定就是为我量身制造的，只是我是在这个身体十八岁时来到这个世界，所以最开始时我真的什么都不知道。”
　　第二天，在水符的法力治疗下，他已经好多了，于是对凤雷炎解释了一切。不管他信不信，说了总不会错，要不以凤雷炎的个性一定会越来越在意，越来越疏离，到最后弄得不可收拾就不好了。
　　沉默了片刻，凤雷炎终于开口：“这件事还有谁知道？”
　　“我没有和任何人说过，至于冷清凝是否知道我就不清楚了。”那女人鬼得很，夜观天象就知道有星子下凡，然后找到他，说不定也知道什么内幕。
　　“借尸还魂……这种事确实有，但是极少例子……常理来说，一旦发现就会被抓起来活活烧死。所幸与你接触长久的人只有兄姐二人，只要他们不发现就没事。”
　　“你，信了？”不确定地问了一句，他的心在打鼓。
　　一声最熟悉的冷哼给了他最好的回答。
　　哈哈，这才是他熟悉的千年冰山王爷，好怀念这一声冷哼哦！！
　　呸呸，什么怀念，自己又不是被虐狂！
　　欢喜地笑弯了眉，了却一件心事后整个人都清爽许多。“终于能这样接近你了，真好！从现在开始，我可会天天注意你的饮食起居，绝对不许再胡来，搞得那般疲累。”
　　鹰眉一挑，“你还是先照顾好你自己再说，我是摄政王，公务繁重是自然的。”
　　“那也不能不注意自己身子啊！每次我见你时都是在戌时后半到丑时之间，这段时间里你几乎都一直工作到子时，之后再休息，睡眠时间只有两个时辰，太少了。”他不想他太累。
　　又要发表他的养生论了？领教过的凤雷炎可不想再被荼毒耳朵，拍拍他的头道：“知道了，我以后会注意不让爱操心的路恩天天担心。”
　　“谁，谁爱操心了！？不要把我当女人看！咳……”恼羞地一提气，凤月流轻咳起来。
　　“好好好，是我说错了。”连忙为他顺气，喝口茶润润嗓。现在人家是伤患，不能半点激动。
　　白了凤雷炎一眼，凤月流倒也没真的生气。
　　“算了，我其实更在意飞云的追杀，你要小心。”
　　“不是飞云，是白珀。”
　　果然。不过不愧是凤天的摄政王，这么快就查到了线索。
　　“白珀为什么处心积虑地要除掉我？就因为我是凤氏直系王族？没想到夜会是他的手下，而非白净尘的。”
　　“这个世界你想不到的事情还多着，你以后就会慢慢知道了。”凤天有太多的秘密和丑恶掩藏在历史的章页下，知晓越多越会对王室感到失望。
　　“你怎么也跟翠锋学啊，一样爱卖官子，吊人胃口。”不满鼓了腮，他瞪他。
　　“现在你要想的和做的就是先养好身体。我已经要人去准备上路所需，明天就启程回阳羽（凤天首都）。至于乔国那边，你不必担心。虽然护送你的队伍只剩十几人，但遭袭是事实，乔国必须为此负责，而且刺客的来历已经开始有线索了。飞云丁州五天前发生大地震，死伤不少人，现在正焦头烂额，无暇多顾寻人。欧阳飞带着我的修书已经前往乔国，纷争不会持续很久。”
　　两百余人竟只剩十几人！？
　　凤月流呆傻住了。幸好自己先逃了，否则真的会没命。
　　“王爷，星痕法师求见。”
　　“宣。”褪去了专属于凤月流的温柔，凤雷炎的脸色正了几分。
　　一袭白底兰绣的长袍，举步优雅有礼的星痕走进来福身道：“草民星痕见过王爷，二殿下。”
　　哇！美人！！凤月流一呆。
　　“起身。”
　　“谢王爷。”
　　“有事？”
　　“都城急件，请王爷过目。”
　　接过呈上来的信，凤雷炎快速地浏览。
　　紫眸中闪过怒气和杀意，“本王知道了，你去挑选十个法僧随本王回都城。”
　　星痕一喜，“那草民也……”
　　“不必，本王要你监视晴州，不能让飞云或是才国的人潜入。”
　　“……是。”多年不见，仍是盼不到半点回应，王爷根本不在乎那一夜风流，只有自己还在苦苦期待。失望拌着苦涩，星痕低下头独自吞咽。
　　把信烧掉，凤雷炎不满凤月流还在盯着星痕发花痴，走过去挡住他的视线，身一弯。
　　“啊，你干什……唔！”巨大的黑影压下，毫不留情地夺走他的唇。
　　啊这里还有人在呢！住手啦
　　凤月流又羞又恼地捶打身上的人，可惜他的拳头对于人家来说根本是蚊子叮一样不能动其分毫。
　　两人在众人面前演起活春宫，侍卫和一向清心寡欲的年轻法僧皆红了脸。
　　扣住凤月流的后脑激情地搅动身下人的小舌，追逐细品，口腔中的任何一处都要留下自己的味道……
　　凤雷炎的吻依旧霸道强势，使凤月流片刻就臣服在欲望的波浪中舒软无力。
　　“唔……炎……唔……”
　　星痕张大眼睛不敢相信，这是他熟识的冷面王爷吗？会是这个明显在嫉妒的男人吗？
　　不――！
　　王爷为什么会在意这种不起眼的少年？他究竟有哪点好？
　　终于放开久等的美味，凤雷炎像是偷了腥的猫满足地拍拍躺在床上气喘吁吁，肌肤染上诱人的粉红色泽的凤月流的细嫩脸颊。
　　温热的气息喷在耳边，“暂时放过你，等你身体好了就必须满足我。”
　　从晕眩中回过神，脑袋中轰地炸开，他的头顶都快冒烟了。这个男人……当众亲吻自己，害他丢了好大的人，竟然还敢说出这种羞人的话，简直可恶！！
　　“不许看别人，你是本王的。”带有茧子的手指若有所指地在他的锁骨徘徊不去。
　　这三叶印记果然是这个强势又不讲理的男人弄上的！！凤月流赏他一记白眼。
　　不过是多看几眼美人就急着宣示专属权，真是个爱吃醋的霸道男人！呵呵……不过，他喜欢。这代表凤雷炎在意他。
　　凤月流的好心情让他很快感到疲累，凤雷炎命人不许吵他，让他好好休息。那样严重的内伤几乎没救，但是连续有法僧发动水符持续修复内脏创伤，凤月流恢复的速度也是普通疗法的三倍左右，但是最初总是避免不了精神和身体的协调失去平衡而产生的易疲累易困倦（即是水符可以快速且有效地治疗身体上的创伤，但是精神上的痛楚和负担却无法那么快速恢复，肉体和精神的速度达不到统一就会失去协调性，于是需要大量的睡眠来让精神迅速恢复），于是凤月流又睡去了两天，在马车平缓的行进声和软绵绵的软垫中醒来。
　　“二殿下，您醒了。身体可有哪里不舒服？奴婢叫春樱，这是春桃，是王爷派来侍侯您的。”一睁眼就看见活泼的鹅黄衣少女绽开笑容对他说着。旁边的少女一身浅绿，浑身散发着温柔的气质，手里端来一小盘点心。
　　“二殿下睡了两天，必定饿了，这里有些芙蓉糕，请殿下先用。”温柔的声音让人如沐春风，一阵舒服。
　　“由奴婢来服侍。”知道他现在没有力气，春樱上前喂他进食。
　　吃了些东西，胃里不再空荡，渐渐也有了力气。
　　“这是到了哪里？”
　　“回二殿下，昨天刚刚出了晴州进入夷州，再过十天就能抵达承州。”
　　承州，奉天的都城所在。“凤雷炎呢？”
　　两婢眼中闪过惧意，“王爷在外面，二殿下，不可直呼王爷名讳的。”
　　“请二殿下切勿惹恼王爷，王爷名讳不是随便可以叫的。”
　　可是他叫了这么长时间也没见他发过火啊！
　　看见她们害怕的样子，他没有说什么地点点头。
　　“醒了吗？”外面骑马同行的凤雷炎掀开车帘，见人已经清醒也放下心，对两个婢女道：“好好侍侯，出半点差池就唯你们是问。”
　　“是。”两女吓得忙行礼。
　　“王爷，前方就是成丹，不过之前的必经之路――骊山下的官道有盗贼出没的传闻，是否绕道行进？”雷虎策马过来请示。这次出来表面上二十个侍卫扮成随从家仆，王爷以商人自居，暗中还有百名暗卫在暗中保护，但是能避免危险的话还是要避开为好。
　　“盗贼？怎么回事？本王不记得在如此的统治下还有山贼占山行抢，夷州的州长在干什么？是什么时候的事？”
　　“听说已经有一年了，不时有商队经过时遭劫，夷州州长对此只是睁一只眼闭一只眼，也没有人上报朝廷。”
　　听到这里凤雷炎怎能不气，盗贼猖狂乃是妨碍发展的大敌，商队不敢经此地，人心惶恐，民心大乱，他这个摄政王怎会对此坐视不理？
　　不过夷州州长东方轩宇在任十余年，虽无作为却也无过，胆子小且做事死板，但是东方家族也算是凤天的名门望族之一，不是轻易就能动的，一定要彻查清楚才行。
　　“不必绕道，现在回阳羽为先。”
　　盗贼？这个世界其实也有许多地方与菲姆利亚相同。既然文化与古代的中国相似，那会不会真的有养父口中的嚷着“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”的盗贼跳出来啊？他真的想看哦！！那一定很滑稽。想着想着，凤月流的嘴角不自觉地弯了。
　　二女不知他在想什么那么开心，但身为下人也不敢多问。
　　可惜天不从人愿，他们一路平安地抵达了成丹城，连半个盗贼影儿都没见到，为此凤月流相当不高兴，暗骂那些盗贼放过打劫凤天最富有的人的大好机会，让他白期待一场好戏。
　　来到一家客栈住下，午时才过不久，凤月流经过两天睡眠也终于能下床了。凤雷炎知道他的个性，于是命雷虎带他去逛街，看看凤天的风土人情也好，自己就不陪同了。
　　其实凤月流听到雷虎这么说后也多少明白凤雷炎不想惹人侧目。来蝴蝶宫时他们走的是人烟稀少的颠簸小道，回阳羽走平稳大道是因为要照顾他的身体，不喜因眼睛被侧目的凤雷炎为他已经忍耐了许多，怎能不叫他小小感动一下？
　　“好吧，去逛一下也好。春樱，春桃，准备一下。”
　　一听逛街，二女可乐坏了。连忙为他更衣，准备银子。不一会儿，街上就出现了两男两女欢欢喜喜地边说笑边逛街。走在前面的小公子看起来十五岁左右，白缎长袍上下摆绣有绿竹袖口有黑线勾勒，浅碧色的腰带佩有象征如意的桃形的上等纯黑墨玉；后面两位清秀佳人一如朝露一如春风，衣饰明显不如前面的小公子；最后的男人人高马大，一身青衫黑靴，腰间的长剑散发武人的煞气，大概是个护卫。
　　他们一行怎么看都是哪家的小少爷出来游玩，左顾右盼地看这看那，被许多新奇的东西吸引了目光。
　　怀里抱着零食边走边往嘴中塞，凤月流对这久违的自由十分满意。“成丹，什么最出名呢？”
　　“少爷，是香料。无论是使用香料还是熏香香料，都很齐全。”
　　“膳食也很美味的。”
　　“春桃，又来了，你对料理真的很热心。”
　　“当然，美味的料理会带来幸福，父亲是这么说的。”浅浅一笑，她以此为荣。
　　“呵呵，原来春桃会做料理啊，以后一定要让我尝尝。”
　　“少爷想吃什么尽可吩咐春桃。”
　　“啊，少爷，您看！那就是成丹，不，是夷州最有名的喜萃楼，曾被上上代先皇赐予‘凤天第一味’的酒楼，那里的菜色堪称上乘，厨子都是极出色的，一顿下来至少要五十两银子，相当于普通老百姓四个月的生活费，一般人吃不起的。但是尽管价格昂贵，每年来这里一尝美味的达官贵人还是络绎不绝，生意相当红火。”
　　春樱这丫头知道的还真不少！被她这么一说，凤月流还真的流口水了。难得出来，索性玩个够，这等好地方决不能错过！！
　　“春樱春桃，雷虎，我们今天就去尝尝这‘凤天第一味’！”
　　四个人大步迈开来到喜萃楼下，小二立刻笑脸迎上。“几位客倌，请上座。”
　　一楼人已满，上了二楼找了一处坐下。凤月流摆出一副公子哥样摇扇晃脑，“小二，你们的特色菜是什么？”
　　“是冰醋银鹿鱼。”
　　银鹿鱼！？
　　这个世界的教典上记载的那种外表与银龙鱼相似，头上却有两个小鹿角的特殊生物！？
　　有名的“天神赐给濒临灭亡的人类的三大恩惠”之一的那个！？
　　“哇！我对这道菜早已有所耳闻，今天一定要尝尝！”有好吃的耶！今天没有白来一趟，吃到冰醋银鹿鱼也值了。出来时雷炎给了他一千两，大概是料到自己会想吃这个吧！！
　　“少爷。”春樱暧昧地笑着低声凑过来，“这等好东西是不是也带回去给王爷尝尝啊？”
　　脸上一热，凤月流没好气地瞪她一眼。“你呀，多嘴！”清了下嗓子，凤月流还是听了她的建议小声吩咐小二在最后时再做一份冰醋银鹿鱼装在食盒里。
　　银鹿鱼的美味名列前茅，鱼皮滑润不带腥味，鱼肉水嫩香滑，冰镇过的生鱼片咬下去更是让人感到一阵清爽，鱼的鲜美留在舌头上久久不去。除此之外，银鹿鱼的鳞片是上等的药材，对外伤有奇效；内脏含有一种叫“沙玛”的毒素，不会致命，但会使人麻痹、昏睡；鱼肉不但明目醒神，还能清理体内污秽和轻微毒素，是上好的滋补品。不过一道冰醋银鹿鱼就要一百两银子，没有钱的人是吃不起这么奢华的东西的。
　　凤月流示意其他人也坐下，他不喜欢被人看着吃饭。雷虎等人一见他这么坚持只好照做。冰醋银鹿鱼一端上来，四人就立刻动筷，才吃上一口就立刻感叹此乃人间绝品，口齿留香，清凉渗脾，把七月的热气都驱赶了般。
　　四人鼓着肚子走出喜萃楼，春桃提着食盒和春樱来到一家药铺买了一些东西说是备用。天色渐晚，他们也回到了客栈。
　　“少爷，回来看您一路似在思考什么，可是有心事？”春桃春樱见他回到房间后更是盯着食盒看，于是问道。
　　心事当然有了。“王爷在干什么？”
　　“在房里看折子。”
　　“摄政王，真的是很累人的工作呢！”
　　“话也不全是啊！若是没有王爷，凤天恐怕已经破败了，哪里有今天的国泰民安之景？二殿下，王爷是位枭雄，当今能与王爷并称的只有飞云的白净尘，奴婢相信您不久就会知道王爷有多厉害了！！”
　　“是呀，王爷领兵如神、果断英明、睿智勇猛，手下能人无数，凤天若是没有王爷是不行的。”
　　“那么……你们为什么不敢抬头看他，似乎所有人都是。”他一直注意到这一点，虽然多少猜到可能是紫瞳被认为是不详，但具体原因仍百思不得其解。
　　“……”两女身子一僵，面有为难和慌乱。
　　“不能说吗？”
　　“……奴婢们不敢多嘴，主子的事不是奴婢们能议论的。”
　　真是训练有素的宫女呢！回答得很委婉。
　　“算了，我自己问他好了。”刚要起身，凤月流立刻被吓到。
　　“不要啊――”
　　她们立刻阻止地跪在地上。
　　“二殿下，王爷最恨人提及次等事情，千万不可惹怒王爷啊！！”
　　“二殿下，请三思！祸从口出，请饶奴婢们一命！！！”
　　没想到会吓到她们，他连忙伸手扶起她们。“快起来，我不去就是，不要哭！哎呀，我不去了，真的！把眼泪擦擦。”他不过是想略激一下，想不到反吓哭了她们，看来雷炎在她们心中的印象不是普通的可怕。
　　门被推开，凤雷炎正好看到凤月流半跪在地上忙这为人擦泪这一幕。“这是干什么？”
　　被背后低沉的声音一吓，两女立刻停止了抽噎，面色有些白，看起来特别可怜。
　　“啊，雷炎，你来了。来得正好，我还想一会儿把冰醋银鹿鱼给你送去呢。”她们似乎吓得不轻，凤月流笑笑道：“春樱春桃，你们不用侍侯了，下去吧。”
　　明白这是为她们制造逃开的机会，两女立刻福身快速退下，带上了门。
　　走过去扶起人，坐在桌前一带让凤月流坐在自己腿上，大手横在纤瘦的细腰上暧昧地把玩他碧色的腰带。“刚才是怎么回事？”
　　尴尬又不太习惯的扭了扭无法挣脱，禁锢反而越收越紧，他只好放松了身体靠向后面的宽广胸膛。“我问她们一件事，吓哭了她们。”
　　“哦，是什么事？”
　　抬眼注视那双令自己迷醉的紫眸，他该开口问吗？会不会碰触这个男人心中的伤口？尽可能的，他不想伤害这个男人，天生紫眸而被认为妖孽一事一定是个难以磨灭的心结，最好不要当本人面提起。
　　“怎么不说话？”直视自己的黑眸比子夜的星辰还要美丽，不同于粉紫色眸子时的活泼和些许小聪明的得意神色，现在眼前的凤月流还多了几分介于孩童和成人之间的娇弱和柔媚，见过无数天香国色的美女艳童，能不动声色就撩动他欲望的就只有这个小人儿而已。只是这样看着，那吐气如兰略带苍白的嫩红已经轻启邀请他的热吻，白皙的细颈让他想在上面印下自己的印记，衣领间若隐若现的三叶印记使他渐感身体发热。
　　这么纤弱的人儿，自己为他着迷。
　　看到紫眸染上了自己曾经历的情欲，臀下渐明显的火热让凤月流一下子僵了身子。
　　“那个……我的身体还不能……”虽然已经做过了，但是那是用灵魂做的，实体经验还是零，凤月流有些挣扎地想逃开，脸红得如火红的晚霞。
　　“别动！我知道，放心，我不会做什么。现在暂时让我抱抱就好。”紧紧拥着怀里被吓到的人儿，凤雷炎努力地平息自己的欲火。
　　乖乖不再挣扎，凤月流也安静地享受着他的温暖。
　　“风吹动了记忆 ，是不是见过你，
　　我为什么心里 ，有强烈的感应。
　　还来不及犹豫 ，就已经爱上你，
　　我不该拥抱你 ，怕伤了谁的心。
　　不可以， 却不得已，
　　怎么能抗拒， 这双眼睛。
　　未完的爱 ，是轮回的原因，
　　我想要你 ，跟我一样肯定。
　　相见恨晚 ，但我们不死心，
　　不管有多少难题， 天布满了乌云。
　　捉弄着我和你 ，爱要用几辈子，
　　去学着不放弃 ，不容易，
　　眼泪挡不住 ，相爱的心，
　　约好的爱 ，是我们的宿命。
　　我想跟你 ，在今生有结局，
　　等待千年 ，凭着一个约定。”
　　缓慢，悠扬且带些悲伤的旋律从凤月流口中飘出，包围了两个隔了几近万年才得以在一起的恋人。尽管记忆已不复在，那份爱恋却刻在灵魂上让其一直寻找着对方，为此忍受太多的孤独寂寞也不回头。
　　才记起，这首歌是养父经常哼唱的，说是二十一世纪的未婚妻最爱的一首歌，借它来怀念原来的故乡。这首歌的内容多么像他和凤雷炎啊！！只不过不是千年，而是几近万年。
　　听着歌的凤雷炎也有些晃神了，脑海中浮现的白色的圆穹高塔建筑，遥远又缥缈，无论怎样拼命奔跑、寻找，那个人的背影总是消失在那宫殿中，不断排斥着一切。
　　这是什么？这段影像，不，与其说是影像，更像是某段记忆……奇怪！为什么自己知道这个呢？好怀念的感觉，同时也好无力……
　　“雷炎？”他怎么失神了？
　　“呃，没事。”甩去脑中的影像，他有种害怕的感觉。“这首歌，很好听。”
　　“嗯。我很喜欢。”解释一切时，他自动跳过了前世今生和翼神翠锋的事，能深切理解这首歌的也只有自己。
　　“啊！冰醋银鹿鱼！”他跳下凤雷炎的大腿，“这个是我特意叫人为你做的，趁冰没化，快些吃了吧。很好吃的！！”
　　紫眸一笑，举筷吃了起来。
　　“怎么样，好吃吧？”
　　点点头，夹了一片喂给双眼晶亮的凤月流。
　　“啊――我也来！呵呵，雷炎，张嘴！”
　　“……”

　　第十九章

　　身体总算恢复的凤月流与凤雷炎共骑，观赏风光得正高兴。不喜欢老是呆在闷闷的马车里，所以和凤雷炎说想骑马。菲姆利亚的马是上等的交通工具，价格昂贵不说还很少见，所以在凤月流眼里骑马是件威风极了的事！
　　最初凤雷炎当然不同意，因为凤月流没骑过马，怕他受伤。可是凤月流一旦坚持了就不会轻易放弃，最后凤雷炎也受不了他的软磨硬泡就折中让他和自己共骑。于是，就有了一幕可爱少年被冷酷的摄政王护在身前共骑的光景，同行的所有人都瞪圆了眼珠子几差没掉出来。谁会相信，以冷酷残忍、邪魅无常闻名天下的凤天摄政王竟然会如此纵容一个少年，这对于长年跟在王爷身边的人来说简直是比火山爆发还可怕，比太阳西升还要不可思议的事！！
　　这是他们的王爷吗？
　　若不是紫眸射过来的冰冷还是那么刺骨，他们绝对认为眼前的王爷是有人冒充的。但是，紫眸又是能冒充得了的吗？眼前一手执缰绳一手环住二殿下腰的人是他们的王爷没错，只是给人的感觉要比以前收敛了冰冷的气息，虽然还是那一副面无表情的样子，脸上的线条却明显柔和了不少，尤其是在注视二殿下的时候更是有那么一点儿“人情味”。
　　王爷，恋爱了吗？
　　看看二殿下笑得开心的娃娃脸，再看看王爷环着人家的手那明显的护意，地下人开始不禁在心里猜测从不为香艳美色所动王爷其实是不是比较喜欢幼齿一些的类型。
　　“雷炎，凤天很美。”一路行来，空气中的元素含量告诉他凤天是多么美丽富饶的国家，连他这个魔法师都感到了元素们规律的波长，耳边仿佛能听见它们歌颂大自然的轻快歌声。
　　“哦？何以见得？”一路上可没有风景让他欣赏，为何突然这么说？
　　凤月流笑笑没有回答，反是问道：“我们还有几天才能到承州？我既然是二皇子，回去必定先正名，之后我要做什么？”
　　“太子。”
　　“什么！？”凤月流猛地回头，差点扭到脖子地惊讶地看着直视前方的凤雷炎。
　　“之前在蝴蝶宫收到的消息说凤莫语派人杀你的事已经暴露。注重王室血统的那帮老臣一直就期望找到你，所以此事必定引起了他们的相当不满。虽然不能治罪，也让本来就不太受支持的大皇子名誉一落千丈。你那个皇兄太天真了，以为有点小聪明就能逃过所有人的眼线。哼！宫廷可不是他想像中的那么简单！”
　　“为什么期望找到我？啊！难道……”
　　“不错，你才是凤天王室仅存的最正统的继承人，有些年龄的朝臣在心里都知道。”
　　“我不懂，虽然注重王室血统不是什么怪事，但是凤天似乎比其他的国家更加坚持血统。要不然，以你的能力做皇帝也不会有人反对，毕竟你能在这乱世里保护凤天。”
　　“……”凤雷炎身子一震，低下头。
　　“怎么了？怎么这样看着我？”被这双紫水晶般的眼睛注视，凤月流读不懂那其中的波动。
　　臂腕一紧，凤雷炎声音略有嘶哑的道：“你这个人为什么这么擅长侵占人心？”让他无法抗拒。
　　“啊？”什么意思？
　　“你是第一个，第一个承认我能力的人。沙场上奋勇杀敌冲锋陷阵、官场上争强斗胜顾全大局，虽然知道自己再怎么努力也不会听到这样的话，我的能力再强也不会被凤天承认，但还是好想有人承认我的努力和能力……”被嘱咐和期待的出生，因为自己的诡异力量而让自己的童年充满孤独怨恨、厌恶疏离，只有宝亲王接受了他没有遗弃他，所以也为了这个恩情，他会保护凤天，但是他同时也不甘自己为什么一定要屈居人下，血统真的那么重要吗？
　　“雷炎……”凤月流双手抚上他的脸庞，“没关系的，别人不承认你，我承认你啊！世人是如何看待你，世俗有多么不容你，都不能影响我对你的爱。雷炎，最重要的是你要承认自己的努力，做到问心无愧就好，我知道你在尽力了。”
　　“你不懂！”
　　腰上一痛，凤月流咬唇没有呼出声。
　　“王爷？”听见大吼，雷虎看向他们。
　　“没事。”凤月流对他摇摇头。
　　“二殿下，可是……”王爷面色不太好。
　　“放心，没事的，只是稍微有些情绪激动罢了。”示意雷虎留个空间给他和凤雷炎，凤月流再次对凤雷炎道：“或许我知道还太少，说出来的话在你耳中可能全部都是空谈、废话，但是如果你一直在意这个的话很可能会被束缚住脚步，你要那样吗？”
　　紫眸闪过一丝精光。
　　“不想，是吧？你有你的抱负，你有你的坚持，你有你的责任，这么多年你都坚持下来了，为什么现在要拘泥于别人对你的想法呢？世人把你和白净尘称为当代两大枭雄，这不是对你的杰出的认同吗？我看中的男人不是软弱的人，他强悍高大、英勇无畏、睿智有王者之风，不是吗？”
　　这双星眸的主人为何总是能让自己激动的情绪渐渐平静下来，像一阵清凉的风把他包围，带走一切悲伤和愤怒。紫眸一深，他紧紧抱着凤月流吸取那令自己心安的清新体香，若不是在野外赶路中，他真的想把人就地压倒好好拥抱他一番。这个人儿，是他的宝贝。
　　拍拍凤雷炎的后背，凤月流任他抱着。这个出色的男人其实也不过是个可怜人，也有背后的无尽辛酸。
　　好一会儿，凤雷炎恢复了平时的样子，也为凤月流讲解凤天的血统坚持的由来。一路上上边走边讲，听得凤月流一阵惊讶一阵凝重。
　　一切要从这个世界的统治者――天神阿利奥兰说起。远古时代，天神诞生，用神力赐予大地生命，于是后来有了人类。人类尊敬天神，天神爱护所有生命，一切都十分和谐美好。五百多年前，天地大浩劫，不明原因地天地开始出现崩溃瓦解现象，群魔顿出，先是大地震，后是大地干涸龟裂，大海不再碧蓝清澈，河川渐渐冰封，森林失去绿色，气候变得不正常，太阳月亮也暗淡无光，不少生命相继大量死去，人类拼死想存活下去却也不幸地失去了近70%的人，甚至有人为了活下去去吃死人肉充饥，一切都惨不忍睹，简直是活地狱。
　　天神怜悯众生，身为守护这个世界的唯一的最高神祗，阿利奥兰神拼尽全力阻止了世界的毁灭，但是为此也耗尽了力量，短时间里无法让大地复苏、河川解冻，森林和大海的复原更是需要神力，所以天神赐予人间两大圣兽――凤凰和雪狮。凤凰驱逐病痛妖魔，带来富饶；雪狮祝福万物生灵，守护天运。
　　天神集结了最后活下来的人类和其他生命，地点就是今天的辉州飞凰宫一带，交代了一切后事之后就回去修养了。凤凰赐予了这片大地富饶，驱离了妖魔和魔障带来的病痛，最后残存下来的生命于是在这里重新开始了后代的繁衍生息，只是天地浩劫带来的伤痕太大，直接影响了人类的生育能力，于是雪狮降临大地开辟了圣湖，圣湖的子母水就是由此得来。慢慢的，世界恢复了原来的样貌，生命得以继续繁衍，虽然速度慢，效果不太理想，但是人类还是渐渐有原来的百人到千人再到万人，数十年后建立了人类文明史上的第一个国家谢天，也是凤天的前身。最初的王室以圣为姓，虔诚忠心地尊敬着天神。但是人类之间不会没有纷争，于是有的离开故土选择他乡建立自己的王国，于是大陆上各国相继崛起，开始写下了战争的篇章。
　　富饶的辉州让其他国家眼红，为了争夺最初养育了他们的这片土地，战火烧遍了整个大陆。最初就跟随天神的伊塔族（神族）和法姆伊族（魔族）看不下去地从禁地里出来阻止各国莫要再把战火扩大，可是两百年的空白足让健忘的人类的上位者忘却天地浩劫的可怕和天神遗留下来的慈爱的警世劝言，战火仍在扩大，直至大地一夜间再次失去绿色，除了辉州。人类慌了、怕了，饥饿逼来，终于醒悟了自己的愚蠢，于是再次聚集在辉州，跪族了两天两夜才得到凤凰的原谅，于是还给大地绿色，告诫人们不要忘记生命的重要性。
　　据凤天内部史书记载，当时较有威望的圣安熙――凤天的初代帝王得到凤凰的欣赏在梦中被赐予神奇的力量，并要求凤氏正统子孙在五百年间不能断，否则世界的毁灭终会到来。
　　受此教训的人们把所有的国家统一，改为凤天，王室以凤为姓，于是改圣为凤，凤安熙登基成为第一位统一了大陆的贤明君王。凤凰为何要求凤氏子孙的血统，凤天之后就明白了。王室子孙中出现蝴蝶胎记为储君的第一标准，其中嫡系居多。成年后祭天仪式上有飞凰宫的大法僧主持来接受属性的洗礼，皇宫的圣堂深处的圣水晶若是回应了，就是储君的不二人选。所以凤天历代君王接受洗礼后都是上级法师，得到神的庇佑不受邪物秽气污染。
　　千万不要小看着两个标准，其实都各有玄机，是凤氏历代的最高机密。外人只知其一不知其二，所以当初有胆子敢冒充凤天失踪的皇子的人全部被迅速揭穿处以死刑。
　　至于是什么玄机，凤雷炎只是大略带过。可是借此，凤月流已经充分了解信仰根深蒂固的凤天对血统的坚持其实也是尊敬天神的一种方式。他们认为血统不纯正就是辜负了凤凰的嘱托，是对解救了众生的天神的大不敬，所以凤天宁可无王也绝对不允许非凤氏正统继承人坐上王座。凤雷炎再怎么出色也只能是摄政王，绝对成不了凤天的君王，更何况他还被认为是不详的存在，凤雷炎觉得不甘也是情理之中。
　　“这么说，实际上被看中的储君其实一直都是二皇子？”
　　“不错，你是先帝和亲妹（这个世界允许近亲结合，中国古代也有。）的亲生儿子，血统最为纯正，是储君的不二人选。要不然早在你皇兄回宫时他就登基了，先帝的遗旨不过是个幌子，只是个说法而已。”
　　“天啊！一切都太顺理成章了！我还以为到皇宫后要来一番皇位争斗呢，这下岂不是我杞人忧天了！！”为了准备，他可是预先想了好多种应对策略，浪费了好多脑细胞。
　　“也不尽然。凤莫语不会放过你。他既然敢用百两黄金换你的人头，他就敢为了王位再次与你作对。事先说一句，我不会帮你。另外，你想登基也不是那么容易，必须经过朝臣的考验。难度不大，但也不简单。”左派右派之间的矛盾他希望凤月流来解决，这也是为将来登上帝王宝座的他着想。自己无法成为凤天的君王，也不喜欢比自己差的愚蠢小鬼登上自己梦想得到的王座，但是如果是凤月流的话，他或许不会太反弹。
　　原来那三个人就是皇兄派人灭口的，翠锋暗指的潜藏在凤天的危机就是指皇兄。“……我明白了。我会多加小心皇兄，至于考验……除了武艺，其他我会尽力做到最好。外交方面近来会比较紧张吧，你专心处理那边就好，我能照顾我自己。”他的事已经惊动了他国，加之那群刺客们的来历仍不明，凤天的外交和边境恐怕不会风平浪静没有半丝涟漪。
　　凤雷炎的眼中闪过欣赏之色。不愧是曾经闻名飞云的风意公子，有才智，有胆色！不祈求自己的帮助，还来顾及他的处境，这个人儿越来越让他不想放开手了。
　　“王爷似乎很高兴。”掀开车帘的春樱看了外面好一会儿道。
　　“是吗？”春桃也凑过去看向马上的那两人。“真的！二殿下好厉害，竟然得到王爷如此的宠幸。看来对王爷来说，二殿下是特别的。”
　　“是呀，跟了王爷六年，从没见过这么一脸轻松愉快的王爷。二殿下都不怕王爷的眼睛，或许这就是原因吧。”
　　“我看不单如此。二殿下孩子心性也是其一吧，至少不会害人，单纯地信任他人，帮助他人，王爷会喜欢也是自然。”
　　“是吗？我感觉二殿下也不是单纯的人，似乎表面下还掩藏什么。”
　　“又是你的直觉？”春桃转头问道。春樱的直觉被戏称为“野兽的直觉”，超准的。
　　“嗯，但是感不到任何恶意。应该没事吧。”
　　“……但愿如此。”
　　日头高升，林中道上也不时传来无力的虫鸣声，天气闷热得让众人大皱眉头，汗水粘腻的滋味可不好受。
　　正欲找个荫凉初稍稍休息一下，右边林里深处传来打斗声，习武的人立刻察觉提高了警惕，凤月流则慢了一拍看向林里。看不见打斗的人，想必离他们还有一段距离，管是不管？
　　“继续走。”凤雷炎冷声下达命令。
　　“不管吗？”
　　“世间的闲事不能一一都去管。”
　　打斗声渐近，很快地从林中冲出一黝黑壮汉，无袖的布坎和深蓝的长裤都染有血迹，但是最引起凤月流注意的是他锈有的正义门标志的腰带。
　　是正义门的人！
　　随后冲出来的三名灰袍蒙面人手执刀剑目露凶光，看到凤月流一行人也微愣了下。
　　“看什么看！想要命的就滚远点儿！！妨碍老子办事，老子手上的玩意可不是好玩的！”一个蒙面男子粗吼着警告他们不要多管闲事。
　　妈的，想不到冷清凝身边还有一个如此厉害狡猾的护卫，他们失算了！不过也不枉大人看重他们，他们已经对这个男人下了“五彩香”，也坚持不了多久了。只要把这个男人杀了，再找出冷清凝的藏身之处把任务完成，日后的飞黄腾达就不是梦了！
　　这个人是正义门的人，我得救他！凤月流抢先大声道：“大道通天下，谁不能走！你们才是，突然冲出来让我受惊吓不说，还舞刀弄枪出言威胁起来，你当这世间没有王法了吗？”
　　凤雷炎沉默地看着怀中人。正义门人被袭，是江湖纷争还是背后有阴谋？正义门的影响力仅次于圣天的法僧，在民间的威望也很高，除强扶弱拯救众生，几乎是两大陆江湖公认的“游侠帮派”，但是近一段时间里相继接到正义门分派遭到不明的攻击，损失相当惨重，现在依旧在查找中。今天遇到正义门人遭到追杀，是否会与接连的屠杀有关？
　　脚步逐渐虚软，杜五郎知道自己中了“五彩香”，为了让自己清醒硬是咬破了唇，双眼死死注视着敌人。不能把无辜的人也卷进来，这是正义门内部的事，在见到长老平安前他绝对不能死！！
　　“王法？我呸！你个狗屁小子懂得什么王法？天高皇帝远，老子就是王法！废什么话，叫你们走开听不见吗？”
　　“要不然我们也不介意多送魂魄进地府。”
　　“手上家伙可不长眼。”
　　三人的嘲笑让雷虎他们暗暗冷嗤。不长眼的东西，竟然敢在王爷面前如此大放厥词、无礼放肆，简直是不想活了！！
　　威胁他们？哼！不要在杀人之前就被王爷瞬间分尸就好。
　　杜五郎深吸一口气，道“诸位好意我心领了，在下不想把无辜者卷入，请快些逃吧。”这三人的武功都不弱，平常人家的护院侍卫是无法抵挡的，死他一个就好。
　　“不行！”凤月流很干脆地拒绝。三个蒙面人立刻眼露杀机，杜五郎一呆，不敢想像马上的少年竟然要救他而不要命。但是这一看，杜五郎也看到一直悠闲镇定，眯着眼沉默不语与少年共骑的英俊男子的眼睫下闪过紫光。那个男子……该不会是……
　　“雷虎。”凤雷炎淡淡唤了一声。
　　“属下在！”
　　“把碍眼的东西清理掉。”
　　“是！”
　　雷虎和其他六个侍卫提气一跃和杀过来的三人斗起来，身为凤雷炎的直属侍卫，身手都非常不错。
　　凤月流想下马看看杜五郎的伤势，无奈腰上凤雷炎的手紧紧扣住，他只好抬头看向有些不悦的凤雷炎。
　　“我想看看他的伤势。”
　　“不行。”冷冷看了身后已经下车的春樱春桃，二婢立刻会意地上前为杜五郎的伤口做紧急处理。
　　“为什么？”
　　“不要随便相信或接近身份不明的人。”
　　“我知道，但是……”
　　“请不要责备小公子。在下的确对于你们来说是陌生人，而这位公子也说的对，知人知面不知心，小公子不可无防人之心。在下杜五郎，是正义门慧德长老的直属部下。”看了一眼被绑起来的敌人，他感激地道：“十分感谢各位救了在下，大恩大德他日定当回报！”
　　“即是说你知道我们是谁？”凤雷炎睁开刚刚还眯得快看不见的双眼。
　　“紫眸天下独一人，草民欠王爷一个恩情。”粗旷的杜五郎单膝跪在地上不卑不亢地道。
　　三个灰袍蒙面人一听“王爷”连忙抬头望去。这一望，立刻吓去了三魂一魄，怎么也没想到会遇到天下闻名素有“魔魅之瞳”的雷亲王！！
　　面色变得死灰，他们已经抖得如秋天的树叶。世间传言，落在谁手中也千万不要落在雷亲王凤雷炎手中，那绝对比死还恐怖千百倍！完了，他们死定了！！
　　“慧德长老！？”那不就是冷清凝吗！
　　“她还好吗？到底发生了什么，为什么会被人追杀？我一直很担心她的，她现在在哪里？”
　　“这……”
　　“啊！突然问这个我没有别的意思，请相信我，我不会害你。”掏出当初冷清凝交给他的黑的暖铁令牌给他，凤月流道：“这是当初她给我的，它可以证明我的清白。”
　　“玄天令！？”杜五郎果然脸色一变。
　　凤雷炎注视令牌不语。玄天令是两位长老的令牌，拥有极高的调动权，正义门人见令如见长老。为什么它会在他手里？慧德长老给的？出于什么原因目的？
　　“……杜五郎拜见长老。慧德长老现在应该差不多抵达承州边境，藏身之处还需看到暗号才知。个中原因，在下不好妄下断言，还是到时由长老来向各位解释。”
　　于是押着三个人，在杜五郎的带领下，凤月流很快地又见到了冷清凝。
　　昔日风华虽然因伤病导致的苍白而大减，但是却为她这种美人平添了几分惹人怜惜之色。小巷中的贫宅中，简陋的房屋中只有素色的被褥和缺角不齐的粗糙木桌椅，地上几个接有昨天从房顶漏下的雨水的小破盆还没有收拾，泛黄斑驳的墙壁角落处结有蜘蛛网……凤月流无法相信以前锦衣玉食的欢喜楼红牌竟然过着快和乞丐差不多的生活。

　　第二十章＋番外

　　“你受伤了。”
　　“只是伤了经脉而已，公子莫要担心，奴家已经好了大半。”
　　伤了经脉还不重？凤月流看着这个坚强的女人，不由得升起一丝敬意。“是夜伤的你？”
　　“嗯。奴家一时糊涂，着了叛徒的道，大半权力都落入他人手中，实在是丢脸。辽死的冤枉，若是奴家再早一步发觉的话就不会让他丢了性命。”
　　“不是你的错，是我太天真，没有察觉白净尘的意图。”
　　闻言她对他轻摇摇头，“公子，可怕并非是白净尘，而是隐藏在他背后的白珀。”
　　“你知道他！？”
　　“就是因为正义门的门众到处游历，每个细小的信息拼凑起来，无意间接触了三十年前‘那件事’的一部分真相，所以提早引来杀身之祸。”
　　“三十年前？你是说那位天才法师的死？”翠锋和他说的那个？
　　“原来公子也知晓那位大人。是的，那位救了人类的伟人并非是记载的受法术反噬而死，而是被……”她看向冷着脸的凤雷炎，“被凤天的王室害死的。”
　　准确来说是他的父皇。凤月流在心里补充道。
　　“放肆！区区一个平民女子竟敢出言侮辱我凤天王室，万死不足惜！”雷虎大怒，拔出腰间长剑指向坐靠在床头的冷清凝。
　　“长老！”
　　“雷虎，住手！”
　　杜五郎挡在冷清凝前面，凤月流则拦住雷虎。
　　“二殿下，这女人可是在侮辱您的族人啊！谁都知道那场战争中，凤天王室与那位法师交好，怎么可能会去迫害那位大人？如此信口雌黄，诋毁我凤天，绝对不能原谅……”
　　“雷虎！不要说了！她没有说错，我知道的，是父皇……把那个人害死的。”凤月流的话给了所有人当头霹雳。
　　“月流，你知道你在说什么吗？”凤雷炎沉声问。
　　“二殿下，饭可以乱吃，但话不能乱说啊！这可不单是大不敬，还可能会牵动整个天下啊！！”春桃急忙劝阻。
　　“不，事实就是事实，否则一切将永远无厘头地持续下去，被动的会是我们。既然这里都是可以信任的人，我就把事实告诉你们。刚刚冷清凝说的白珀是白净尘的生父，恐怕以后也将是我们最棘手的敌人。”凤月流把自己从翠锋那里听来的讲给众人听，“……我知道的仅此而已，具体的原因和手段我是不知道，但事实是父皇杀了他没错。
　　“怎么会……”雷虎一副受了不小打击的样子。
　　“原来白净尘一直针对凤天是为了复仇，而他父亲也一直隐藏在背后不知在策划什么。本王终于明白了……哈哈哈……”沉吟了半晌，凤雷炎突地大笑，笑声震慑了屋内的所有人。
　　凤雷炎在笑！？
　　众人下巴快掉了地看着他。
　　天啊！他们冷酷沉默、有面部表情僵硬趋向的王爷竟然在笑啊！是不是天要下红雨了？
　　“王爷是不是想到了什么对自己有利的事情？”冷清凝很冷静地开口。
　　薄唇一抿，紫眸眯了眯。“正义门的大半权力既然已经失去，复兴已经不可能。你的愿望既然是跟随月流，本王自然不会对你坐视不理，只是本王不用无用之人。”
　　“奴家明白。”早就预料到这一天的她已经有了心理准备。受星星的命运指引，代表公子的天罡星和代表凤雷炎的地邪星乃是天上星宿中的情侣星，总有一天两人会在星星的牵引下相遇，而自己既然已经发誓跟随公子，就知道自己总有一天也会见到这个诡异又可怕的男人，一切都是注定的。“那么奴家就为王爷献上第一份礼吧。星子的轨迹昭示着即将有一场灾难降临阳羽，有看不见的敌人在暗处蠢蠢欲动，五行相克，利器为先。”
　　“预言吗？”
　　“奴家只是把星子显现的命运如实以告罢了，奴家是渺小的人类，无法窥探天运。”
　　“灾难？是在我们回到阳羽后吗？”凤月流进一步确认。
　　“是的。请公子千万小心。”
　　“你不跟我回……”
　　“她的去处本王自有安排，你不必操心。”凤雷炎抓住他的手，“她现在还不能现身，待风头一过，你登上太子之位，再见面也不迟。”
　　的确，他不能害了她。凤月流点点头，看向杜五郎，“在下次见面之前，请保护好她。”
　　“公子请放心，在下就是拼了性命也会保护长老，不，是冷姑娘的安全，完成表弟的遗愿。”
　　“表弟？”
　　“公子，他是辽的表哥。”
　　“啊！”怪不得觉得眼睛有些像。想到辽的死，凤月流不禁自责。“那个……我为我的天真害死了……”
　　“公子不必自责，身在江湖谁无死，在下的表弟不会怪你。在下反而为他感到自豪，因为他是条汉子。二殿下是凤天新的希望，请成为一位爱民如子的好君主，这就是对天上的表弟最大的回报。”
　　“好的，我发誓。”
　　他一定不会辜负为自己付出生命的人的！
　　无论将来会面对什么困难和危险，他都要成为凤天的太子，然后君临凤天！
　　握紧那只大手，凤月流向凤雷炎传达自己的决心。
　　凤雷炎没有看他，只是手心传来的温度让他心安。
　　这一刻，不需要语言。
　　7月的天气总是变幻莫测，刚刚还是万里无云，转眼间就立刻乌云密布雷声震耳，倾盆大雨撒下，冲刷着大地，赶走了连日来的闷热。为了避雨，与冷清凝和杜五郎告别后的大家找到了一个可以大到容纳两辆马车的山洞稍做休息。山洞似乎弯曲延伸到很深，洞口与普通的山洞别无二异，雷虎的两个手下出于警戒还是稍微往里探了探。
　　“殿下，您在做什么？”春樱好奇地看着地上逐渐成形的小型防御魔法阵。是画？但又不像。鬼画符？也不像，似乎有规律可寻。
　　“呵呵，没什么。”说了也不会懂，魔法师通常在休息时都会习惯性地布下这种魔法阵来防止敌人或未知的事物的攻击。布下它之后，他才会安下心来休息。最后勾了一笔，他放下尖锐的小石子看向洞外。“看样子这雨一时半刻停不了，我们来做游戏打发时间好了。”
　　“好啊，殿下想玩什么？”
　　“有一种游戏，就是每个人说一句话，后一个人的句首必须和前一个人的句尾的最后一个字相同，谐音也可以，只是如果有人说的话句尾带有感叹词，例如：啊、嘛、呀等等，那个人就算输了。很简单的，纯粹为了打发时间。”
　　“太简单了，不如加个字数限制。”雷虎笑道。
　　春桃提议，“要不，七个字以内如何？”
　　“要诗意一点的。”春樱笑着对凤月流道：“奴婢听闻风意公子文采绝伦，今天请一定不要吝啬请教。”
　　“哈哈哈……也没有啦。”尴尬地笑笑，凤月流心里大叫不妙。他已经尽可能地回避这种事了，毕竟剽窃不是好事，但是为了保全自己又不得不适当应付。他开始有些后悔多嘴搬石头砸自己的脚了。
　　坐在凤月流身旁的凤雷炎环胸闭目养神，没有参加的意思。
　　“好，那先由我开始。洞外天雨如泪。”
　　“殿下是由景而生吗？那奴婢也来。雷也轰隆风也萧。”
　　春桃端上一小碟点心让凤月流享用，“萧瑟不如春来。”
　　“咳！来去匆匆不知夕。”
　　“夕照痛人心。”冷冷的一句飘进来。
　　咦！？凤月流转头看向连眼皮都没有睁开的他。他竟然也参加，真教他意外！夕照痛人心……是他的真实感受吗？凤雷炎没有跟自己说起自己的事，大概是不想说吧，毕竟那一定不是什么快乐的回忆。想着，凤月流感到一阵心疼，忍不住道：“……心心相印誓相随。”
　　雷炎，这是我对你的承诺。你，可明白？
　　“……”
　　见人家没有任何动作和表示还在闭目养神，凤月流暗叹一声，转头提醒春樱轮到她了。他知道欲速则不达，让凤雷炎完全敞开心扉还是要慢慢来。
　　惊讶王爷参加游戏的众人回过神来，心里还为二殿下的大胆表白吓到。一路上王爷对殿下的宠爱是有目共睹的，但是谁也没想过这里面会有真的感情存在，毕竟王爷向来喜怒无常，宠幸也是一时兴起之事，宠爱殿下大概是图新鲜，冷血王爷会动真心是根本无法想像的事！
　　“啊是，奴婢……这个……随波逐流。”一时被吓到，春樱暂时找个词挡关。
　　“流年似东水。”
　　“水……随君战沙场。”
　　武人就是喜欢这个！凤月流好笑地暗道。
　　“昌盛非因我。”
　　又来了！凤月流忍住翻白眼的冲动。“我心似明月。”如果把凤雷炎比喻成一种动物的话，那绝对是刺猬！一只喜欢闹别扭又不坦诚的超级大刺猬！！
　　……
　　……
　　……
　　几番轮下来，最后变成了凤雷炎和凤月流的机智和毅力大对决，听得其他人都渐渐不好意思起来，最后反有些看戏的意味。
　　“多余是空恨。”
　　“恨世恨人有何用？”
　　“庸人死于乱世。”他绝对不会成为怯弱的用人，他要活下去！睁开眼睛的凤雷炎盯着他。
　　“世间亦有真情在。”别那么极端，不要否定一切。
　　“在地才知天之高。”只有不断往上爬才有自己的一片天地。
　　“高居须知辛苦多。”他为他心疼。
　　“夺亲之恨无以忘。”他恨的太多，就差憎恨所有的人类了。
　　微微一叹，“忘恨并非我愿。”他没有强迫他要忘记仇恨。如果那是他的精神支柱的话，他不会任性地要求毁掉它。
　　看进他子夜般的眸子，凤雷炎道：“愿为何？”他倒想听听。
　　“……”
　　为什么不说了？难道他的愿望也是那种贪婪地要求吗？
　　可恶！他的愿望多了，哪里是七个字可以表达出来的！凤月流正在绞尽脑汁拼命思考中。
　　凤月流的沉默让凤雷炎不禁有些心冷，眼神一厉，花了好大力气才让自己不再去看他，否则自己会忍不住发火伤害这纤弱的小人儿。
　　众人也因为凤月流的沉默而把心提到喉咙处，各个看着他期待他的回答。
　　“啊我不想了！！”他豁出去了！与其和这个大刺猬玩咬文嚼字，还不如他把话一次性说清楚。“游戏我认输总行了吧！要诗意的是不？七个字的没有了，但是七个字以上的有的是！听好，我的愿望如下：一愿世清平二愿身强健，三愿临老头，数与君相见。四愿身似月亭亭，千里伴君行。五愿上言加餐饭，下言长相忆。六愿醉眠秋共被，携手日同行。”
　　凤雷炎震惊地看着恼火的凤月流，这六个愿望与他想的有太大的出入。
　　“七愿君心似我心，定不负相思意。八愿今夕复何夕，共此灯烛光。九愿在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。十愿天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。”
　　凤月流一口气的“十愿”震慑了所有人，两个婢女听得脸颊通红，双眼满满的感动和羡慕，凤月流描绘的正是她们女人的梦想。
　　其他的护卫们也傻了，为他的才华也为他的痴情。
　　凤雷炎被此刻瞪着自己的人儿迷住了。这小小的身子为什么会有如此的爆发力？每一句，每一个字都敲击在心上，一次又一次地让自己移不开视线。凤月流不美，却让他无法自已地心动。路恩，凤月流，他是他等待已久的阳光，是唯一让自己心动的人。惨了，自己好像真的有点喜欢上他了，好想独占如此美好的人。
　　“还要听吗？”他这里还有几百句等着伺候这个大刺猬，尽管放马过来吧，他才不怕！
　　雷虎等人识趣都跑到一边背对两人没有回头，谁也不敢打扰气氛，把非礼勿视非礼勿听发挥到极点。
　　“我听到了。”
　　“满意吗？”凤月流丝毫没有察觉紫眸中渐起的欲望，靠近直视他。
　　“非常满意。”炙热的气息袭来，凤雷炎狠狠地吻上他的唇，熟练地翘开贝齿与之缠吻。
　　“唔……”雷炎，还有人呢！！
　　抓住捶打自己的小手，凤雷炎把他压在洞壁上更加狂放热情地享受眼前的美食。
　　是你出现在我面前，是你不断考验我的自制力，是你为我带来了从不知的温暖、安心和快乐，是你任性地闯入我的心，所以你要为这一切负责。我不会放手了，你从现在开始就是属于我凤雷炎一个人的！我的心动只给你，你的一切只属于我。无论之后发生什么危险，我都会保护你。
　　月流，你已经逃不掉了！！
　　青涩的凤月流怎敌经验丰富的凤雷炎，很快就虚软投降在他的高超吻技下，不由得顺应自己的心情回应。豪雨的声音掩盖了两人口濡以沫的糜烂声音，但是洞内两个有情人的火热心灵却为这豪雨平添一分色彩和炽热。
　　凤月流不知道，这一刻，凤雷炎正式认同了他的重要性，爱的萌芽又进一步成长。
　　番外 小皇帝的反攻计划
　　辞旧迎新贺新岁，凤天皇宫里里外外忙得不可开交，宫人们来去奔走恨不得多出一双手脚来。各个殿院亭阁都张灯结彩，身为凤天皇帝的凤月流更是被一群为他制作新衣的裁缝师围着打着哈欠。昨晚被凤雷炎那精力十足的男人一直弄到很晚，现在他不单腰酸背痛，还睡眠不足。
　　来到这个世界的第一个新年是在飞云度过的，而如今他即将迎来回凤天以来的第二个新年。回想去年，自己这时正在凤天晴州率军三万，为了保卫凤天与才国十万大军对抗，局势紧张莫测，根本没有心情庆祝新年。现在不同了，凤天如今正在快速平稳地强盛中，周围的其他国家也暂时不会有什么大动作，所以这次凤天可以有个平静祥乐的新年了。
　　手捧着茶点的春樱见他一脸无聊困倦，笑道：“皇上，今日是除夕，去年错过了，今年可要好好庆祝一番。百官午时都会在圣堂前和皇上一起谢神，祈求天神保佑凤天新的一年里风调雨顺，国泰民安。皇上，要不要奴婢拿冷毛巾帮您清醒一下？”
　　“嗯……不用了，只是有些困而已。春樱，雷炎在干什么？”
　　“才两个时辰不见就想念了？”她嬉笑道。
　　“贫嘴！朕才没有想他！”可惜凤月流通红的脸明明是此地无银三百两。
　　“王爷正在正殿处理年末琐碎政事，可能要等到未时才会结束。”
　　“那正好。”凤月流遣退裁缝们，脸上的奸笑写着“我有阴谋”。
　　“皇上？”这位年轻可爱的皇上该不会又有什么新奇的主意吧？春樱有种不好的预感。
　　事实证明春樱的预感没有错，谢神仪式一结束，他们就看不见小皇帝的身影，急得团团转，在皇宫里到处找寻这个有时爱搞怪的主子。
　　结果半个时辰过去了，有人说要不要去禀告王爷？
　　众人一致面色苍白。
　　王爷疼爱皇上的程度是他们这些亲信最清楚不过的了，若是让王爷知道皇上不见了，肯定会扒他们皮抽他们筋。
　　可是，不去报告，后果更可怕。
　　他们到底该怎么办？
　　那么，我们的小皇帝到底哪里去了呢？
　　呵呵，让我们把视角挪到不起眼的御膳房一角来吧。
　　小小的角落里，摘下了紫金冠褪下了皇袍扮成小太监的凤月流正拉着当朝左相元清和大厨们不知在秘密地忙碌着什么。
　　“对对，就是把馅包起来，捏合……对，就是这样。快点！时间很赶的。”
　　原来在偶然间凤月流知道了这个世界竟然没有饺子，很是惊讶。在他印象中新年里必不可少的这道菜是一种回忆，于是突发奇想的拉着元清秘密商谈想让大家也在辞旧迎新的夜里吃到好吃又多种多样的饺子。另外，凤月流还有一个小心思。
　　新年新气象，他说什么也要在今晚上了凤雷炎，挽回他身为男人的自尊心和自信心。老是被压得死死的，他很不爽的耶！
　　先不说那家伙的体质特殊，一般的迷药不管用，那太精明的脑袋也不好骗。
　　悄悄在心里拨着小算盘，凤月流一边小声指挥着一边计划接下来要怎么把凤雷炎骗上床。（为了年末最后收尾，最近他在被凤雷炎“摧残”外一直在忙政事，根本没什么时间事先思考。）
　　凤雷炎是个吃软不吃硬的男人，自己一不会武功打不过人家，二没有力气拼不过人家，三不若人家有权反抗无效，总之他就是标准的小受。为此他虽不是不能接受但是还是多少有那么一些心理不平衡。所以总结以上结论，他绝对不能和凤雷炎硬碰硬。
　　元清是他的“狗头军师”，为了一盘饺子而折腰，和他一起瞒着众人扮太监在这里包饺子。材料都是凤月流预先叫他准备的，接着又把工序简单地写下让可怜被逮的大厨们细细研究，务必把最关键的馅弄好。
　　功夫不负有心人，工序大致已经准备完毕，下午偷偷来到这里的皇帝就和大家一起包起饺子，喜庆喜庆。
　　不要小看这饺子，可是“有料”的。
　　凤月流想啊，迷药行不通，催眠就更不成了，说不定最先被催眠的反是自己。只好选择先死缠烂打、软磨硬泡、甜言蜜语一番打头阵，再喂凤雷炎吃他亲手做的“放了要亭特别调配的绝对能钳制凤雷炎一柱香的软骨迷药”的水晶饺，然后……呵呵，凤雷炎那个霸道的家伙，只能乖乖任他宰割了……
　　元清不屑地白了一旁傻笑的君主，手里没有停下动作。爱美食虽是他的爱好之一，但是陷害人的感觉更加让他喜欢。王爷，以您的英明自然不会被上，但是我家那口子就不同了。今晚我也要好好调教一下总是不听话又不解风情的寒无名。
　　御厨们抬眼看着两个嘴角擒笑的诡异主子，不禁冷汗直冒。
　　未时过不久，凤雷炎果然回到寝宫，看到一群跪在地上的宫人和侍卫，皱起鹰眉。“怎么回事？皇上呢？”
　　春樱春桃春菊春兰四婢抖了抖，“那个……皇上……不见了。”
　　“砰！”凤雷炎身旁的雕栏迸碎开来，白色的小石块散落在地，所有人全部骇得把头低下去。
　　凤雷炎怒上眉梢，“什么时候的事？为什么不马上通知本王？”
　　雷虎硬着头皮，道：“皇上失踪是在仪式结束后不久，属下们已经到处找人，只是圣意难测，属下们至今没有找到皇上。”
　　“是皇上自己跑的？”
　　“是。今早皇上问及王爷几时回来，奴婢说未时以后，皇上没怎么细问反而说那就好。明显是打算要干什么，奴婢们已经尽量看着皇上了，可还是让人不见了。请王爷处罚。”
　　那个小家伙又在动什么脑筋？
　　难道他知道了自己的计划？
　　不，应该不会。
　　知道了凤月流不是遇到危险，他心里松了口气。“够了，若是他想躲，你们就是有十双眼睛也不管用，都起来。”
　　“谢王爷宽恕！”
　　“……雷虎，去带人看看御膳房。”
　　“呃？是！”
　　“不用了，朕回来了。”换回一身凤袍王冠，凤月流和元清脚步轻快地朝这边走来。
　　“皇上！”宫人们大大松了一口气。
　　“臣见过王爷。”元清躬身行礼。
　　“嗯。”
　　“雷炎！我告诉你哦，我准备了惊喜在今晚的新年宴会上，绝对是你没见过的。”扑进他怀里，凤月流完全没有察觉自己几个时辰不见是多么想念这个男人，兴奋的娃娃脸满是挥洒不尽的活力。
　　单手环住他的纤腰，凤雷炎早已习惯他这种突然袭击，倒也自然地接住人，不苟言笑的线条因他而柔和起来，紫眸只有此时才荡着温柔的波光。
　　“好，我也想知道你准备了什么新奇惊人的东西。不过，下次多少和宫人说一声，突然失踪总是让人担心的。”
　　瞄了一眼坏损的雕栏，凤月流吐吐舌。“知道啦，我以后注意就是。雷炎，晚宴宴请百官，辰希他们会出席吗？”
　　“他们没有资格。”凤雷炎说的无情。
　　“别这样，辰希是你儿子，其他的虽是养子女，我也把他们视为己出。”
　　“……你说好就是。”
　　凤天的除夕夜，王族定宴请百官，表示与民同庆。与古代中国不同，这里不是大红灯笼到处高挂，而是具有照明作用的灯花装饰各个宫殿和会场（一种常见的会发光的植物，白花紫蕊，在暗处发出明亮的白光）。
　　凤雷炎的妃子们和子嗣们获得皇上召传参加晚宴，各个州长及直系少数家眷也都来朝见刚登基就为凤天带来繁荣和胜利的年轻皇帝――盛元帝凤月流。
　　晚宴中凤月流举手投足间尽是落落大方、威严和仁慈并存，言语得益地回答来自各州的问题，完全没有让自己因娃娃脸而形象大打折扣。右侧略下方的凤雷炎一身金线绣彩黑袍金冠，挺拔健壮的身躯在那里一站，所有人都不禁矮了一截，尤其那双惊世的紫眸只要那么一扫，谁也不敢大声喘气。
　　当然这些我们都跳过不说，在歌舞进行得差不多时，凤月流叫人把一盘盘精致小巧的各种饺子端上，把这新的食物介绍给了这个世界。于是，几年后饺子成了这个世界人们新年时最受欢迎的桌上菜之一。
　　一切结束后，凤雷炎和凤月流回到寝宫，圆桌上正有一盘水晶饺，它并没有在宴会上出现，是凤月流特别给他准备的。
　　“雷炎，这是我亲手为你做的，一直用火羽温着，快吃吧。”
　　一听到是他亲手为自己做的，凤雷炎心里不禁感动。举筷夹起送进嘴里，一时间口齿留香，淡淡的竹香带着一丝清爽沁入心脾，不感油腻。
　　“怎么样？这馅是我精心设计，又和亭讨教了药膳料理，花了不少时间弄的。开胃爽口、清毒解火、护脾养身，有益健康。”呵呵，吃了吃了，他的愿望马上要实现了。凤雷炎，今晚我一定要找回我男人的尊严。心里乐坏了的凤月流举起自己面前的酒杯假装什么也没有地啜了几口。
　　“嗯，很好吃。”虽然不是第一次吃到他给自己做的东西，凤雷炎还是禁不住地感动了一番。略对药理知晓的他知道他一定为自己下了不少功夫。“下午的失踪就是为了这个吗？”
　　“是呀。我想来个惊喜嘛！我在原来的世界过年时养父都做给我吃的，这个世界没有饺子只好我自己做了。饺子饺子，里一馅外包皮，紧紧不分离；多几分情深处，痴痴在心里。我说过的，我不想成为你的累赘和包袱，只是想和并肩同行，尽自己的能力帮助你减轻痛苦和压力，为你带来无数的精彩和快乐。虽然你这个人霸道不讲理，占有欲太强，性格甚至有些变态偏激，说话带刺，喜欢挑战极限，爱闹别扭搞阴沉，不喜欢吃甜食……”说着说着，凤月流开始数落他的不是。
　　凤雷炎哭笑不得的继续听着，没有打断的意思。原来自己有这么多的缺点，他都不知道。
　　等他吃完，估计着药效快要发作了。凤月流奸笑着坐到他大腿上，软声道：“……雷炎，难得良宵，为了迎接新年，今晚你就让我在上面吧。”怎么样，身体有些沉重了吧？感到热没？
　　凤雷炎的欲望被他的圆臀一蹭立刻起了反应，呼吸也开始沉重，黑夜里的凤月流浑身散发着魅惑的灵气。
　　“好啊！”
　　“什么？哇啊！”眼前一眩，他整个人被扔上了凤床，巨大的黑影立刻泰山压顶堵住他的惊呼和喊叫。
　　为什么？为什么他没有事？被迅速剥个精光的凤月流傻眼了。
　　“不……唔……我要……上……”他是要上人，不是被人上！呜……他的自尊……
　　“好，你在上面。”一个翻身，凤雷炎让他跨坐在自己腹上，已经被他充分扩充的粉红色小穴正因情欲而微微抖动收缩，扣在纤腰的大手用力往下一压。
　　“啊――”巨大的炙热冲入凤月流的身体里，夹带着让他疯狂的快感使他尖叫。
　　子夜的钟声敲响，凤月流的反攻计划正式宣告失败。满屋的春色让赶来通知凤月流拿错药的亭整个人僵在门外，苦笑地搔搔头。
　　唉，皇上，我忘了说药膳房里第十阁的两个药丸红色才是您要的，金色的是壮阳药。您先入为主认为金色的是您要的可不是我的错。皇上，您自求多福吧。
　　看了一眼春樱她们手中多余的水袋，淡淡的味道飘进鼻间，亭更加同情地看向门里。
　　皇上，看来有计划的不只您一人，王爷也把子母水加进你的酒中。
　　今夜,凤天的小皇子将被孕育。
　　……皇上，臣对不起您。
　　亭和众人互看了一会儿，会心地露出幸灾乐祸的笑容。

　　第二十一章

　　身体比常人要虚弱敏感的凤月流舒服地靠在凤雷炎的怀里取暖，虽是夏天，湿气重的凉风吹得太久还是会感到寒冷入骨。所幸马车上有兔毛软垫多少可以蹭蹭保暖，不然他这个破身体又要感冒了。
　　“还冷？”低沉的声音在头顶响起，环住他的手臂把他往温暖的怀抱中更加贴近一分。月流的身体比他想像的要体弱。外面的雨势不见小，大概还会持续很长时间，柴火都是湿的无法点火，这样下去他会生病的。
　　好温暖！这种感觉好舒服，又好熟悉……“没关系，已经不冷了。”
　　“是吗……”凤雷炎紫眸中闪着自己都不知的温柔和满足注视着他，回宫后一定要好好调理一下他营养不良又伤痕累累的身体。
　　“王爷，刚才属下派去察看洞内的两名护卫还没有回来，已经过去半个时辰，是否再派人去看看？”
　　“还没有回来？再派几个下去，尽快查明尽快回来。”
　　“是。”
　　“王爷，他们回来了！”
　　李风和程誉气喘吁吁地奔回来，面色不是很好，似乎遇到了什么可怕的东西般，衣衫上染有绿色的液体发出淡淡的腥臭。
　　“发生了什么事？”
　　两人单膝跪下，道：“属下奉命探察洞内，最开始洞内没什么，后来属下们发现一个洞内深处有光亮。上前查看竟是一个四周墙壁都发光的洞室，没等仔细看来墙壁中就钻出不少一尺余长头上长有犄角的肥大虫怪集体攻来。属下们自知不敌，故只能一时撤退回来报告。”
　　墙壁会发光的洞室！？
　　众人惊诧不已，从未听闻过这种奇事。
　　半困半醒的凤月流揉揉惺忪的眼，“会不会是墙壁含有特殊物质？”
　　“其他还有什么？”
　　“回王爷，属下在打斗中偶然瞥见洞室的顶部绘有被火焰包围的骏马，虽然不是很清晰，但是属下可以肯定只有马的眼睛处光芒暗淡。”
　　“是烈焰马。”雷虎和凤雷炎同时反应。
　　“烈焰马？”这个名字好熟悉……在哪里听过呢？
　　凤雷炎敲了他头顶一记，“你不是在英觉寺学习过法术吗？难道最基本的历史知识没有教？”
　　“对了！烈焰马！！我想起来了！就是那个身为拥有智慧的高级魔物却帮助天神消灭疯狂食人的同伴的那个烈焰马？难道里面是供奉它的祭坛？”
　　“不错，是‘叛徒’烈焰马。虽然自浩劫后就不知行踪，但是谁也不认为它已经死了，毕竟它是寿命长久的魔物，不会那么简单就死了。”
　　“信奉烈焰马的组织不是没有，但是都不足一提，人数还不超过两百。”雷虎皱眉看着属下身上的绿色液体，“不过，那些虫子又是怎么回事？这液体是否有毒？”
　　“大人，这些液体是虫怪的血，现在属下们还好好的，应该没有毒。”
　　不错，他们现在不能添加没必要的麻烦。“雨势渐小后立刻出发！”
　　雨势小了许多后，众人离开了这个诡异的山洞继续赶路，很快地抵达了承州边界。而承州的州长也先一步得到消息亲自出来迎接。明紫的豪华十二人大骄位于队伍中央，近百名紫衣的皇家侍卫整齐地列队出迎，场面气派庄严，尽显王家威严本色。
　　“臣承州州长展情拜见王爷。臣奉太妃之命，前来迎接王爷和被寻回的二殿下。”年近三十的成熟美女迎上来中气十足的行跪礼。凤天十四州中唯一的女性州长，前安辰公的长女，于十五岁参军，以胆识过人、聪明无畏、大公无私的性格受到众人的欣赏和推举，三年前因安辰公去世而接任承州的州长，当称当代的女中英豪。
　　凤月流下了马车，由春樱春桃二婢左右小心恭敬地搀扶走上前。不是他身体不舒服，而是要摆出尊贵样子给众人看，丝毫不可随便。
　　“这位就是我凤天的二皇子殿下，也是未来的储君候选人之一。”
　　“臣承州州长展情拜见二皇子殿下，恭迎殿下历劫回国，凤天百姓一直诚心地期盼着您的归来。”
　　“爱卿平身。”保持着淡淡笑容，凤月流十分镇静地面对着眼前的仗势。
　　“谢殿下。”知道王爷默许，她利落地起身抬头。好个可爱的少年！星子般晶亮的黑瞳闪烁着不曾被污染的明亮，白里透红的细嫩肌肤让见者忍不住想摸一摸，若娃娃般的小脸越看越招人疼爱怜惜，纤细瘦弱的身子仿佛一阵风都会吹飞的样子最是能激起他人保护欲。这样一个精致可爱的糖娃娃竟是血统最纯正，最被期待的储君，她一时之间真的有些不适应呢。这样的人，能在黑暗的宫廷争斗下活下来吗？恐怕，很难。
　　凤雷炎扫了一眼队伍，“你们的消息真快。”这话带有淡淡的讽刺。
　　展情笑笑不在意。“王爷的行动也很快。”二殿下才失踪不久，偏偏让王爷好运的找到，真是让人嫉妒他的好运。
　　明白她暗指什么，凤雷炎只回应她一声冷嗤。
　　“呵呵，有话边走边谈，请二殿下上骄，我等护骄左右，请二殿下安心。阳羽的百姓正等您呢。”
　　点头，坐上铺了上好软垫的大骄子，百余人的大队伍成三列行进，飞扬的凤凰旗帜迎风抖动。只身坐在骄中的人不免对未来的事有些紧张。
　　整理一下至今为止自己知道的信息，他必须让自己冷静下来。
　　第一、他的身世。他是先帝和亲妹翎羽公主的亲子，是唯一的血统最纯正的嫡系皇子，上面有同母异的兄姐各一。信仰至上的凤天执著于血统，所以自己是目前他们心里面最理想的第一王位继承人，回到凤天至少不会有多少人刁难他，但是这也不代表自己能顺利地得到太子之位。乱世争雄，各国君主谁没有统一天下的野心？他们现在不动声色不是说他们不关心凤天，而凤天现在需要的也不是仁君而是能在乱世守护国家的君王，所以一旦自己不能合格，百官为思及国家安危也会放弃支持。杀他是不会，但软禁是肯定的（怕他引起内乱）。自己必须小心这方面，毕竟体力不足是他一大弱点。
　　第二、兄姐。莫愁是大姐，莫语是大哥（原来是男扮女装），二者在心里对自己有阴影，甚至可以说是恨。因为是先帝拆散了一对有情人，破坏了他们的幸福家庭，最后致使翎羽公主含怨客死他乡。另外一个令他惊讶的是，绯岩并非是他们的亲生父亲而是翎羽公主的旧部，受她遗命照顾三个幼子，一直反对兄姐对幺子的欺负。大姐在飞云无须担心太多，但是皇兄就不同了。他既然大费心血花一百两黄金买自己的命，到时未必又会有什么阴谋等着自己呢。之前自己的魂魄在早朝时就见过恢复身份的皇兄，感觉改变了许多，而且最令自己在意的就是皇兄似乎对凤雷炎有意。来到这个世界后最令他郁闷的第二件事就是自己的亲人喜欢的人偏偏与自己相冲。大姐喜欢白净尘，什么都不知道的自己眷恋白净尘的温柔；失踪后恢复身份的皇兄对凤雷炎有意，自己则深爱着前世就是情人的凤雷炎。一想到未来的情敌是皇兄这件事就叫他头痛不已。不过既然来到凤天了，追查害死绯岩的凶手应该容易查找线索。还有当初和皇兄一起失踪的牛大哥，他现在还活着吗？
　　第三、摄政王――凤雷炎。他在凤天的权力无疑是最高的，手握凤天大部分军权，代君王执政七年，征战沙场杀敌无数，在军中十分有威信，朝中新贵也多数崇敬他的果断狠厉。如今的他等同于凤天的地下皇帝，右派的势力虽反对他，但是大的动作却至今没有。他的身世众说纷纭，有的说他是宝亲王的儿子，有的说他是魔物的儿子，有的说他是灭亡凤天的罪恶化身……真相大概连本人自己也不知道。
　　他说了不会帮他，自然说到做到。自己不能不可能靠他获取胜利，那样也不公平。既然下决心成为凤天的君主，这次他要凭自己的能力赢得胜利。
　　第四、自己的魔力。虽然克拉尔建议自己多吐血，但自己可没打算吐血玩。每天不曾间断魔力的新陈代谢，催化和提高身体对魔力的适应性。尽量让魔力对身体的负担一点点儿减轻，后来又解开了第一重枷锁，如今成效已经出现。光、暗、风、水、火、土、创造这七大系魔法，与自己五行属性最接近的水系魔法，自己现在可以无负担地使用至3级（菲姆利亚的魔法出去最基本的一种生成魔法外，大致分为七大系，各为每级包含三种魔法的共10级，最厉害的是十一级的唯一魔法――禁咒）。水系3级以上6级以下会有不同程度的负担，但在能承受的范围内。其他系别的暂不作考虑，水系魔法是现如今最简洁方便又不会引人怀疑的保命符，必要时可以借助这个达到目的。
　　菲尼克斯已经在专属空间里醒来，看来吞吃魔力让它从睡眠中提早醒来，连自己都能时刻感觉到它那充盈、霸道的魔力。不过暂时用不到它，还是让它在空间多休息好了。
　　第五、刺客。最后在乔国边境袭击他的既不像白珀派来的，也不像皇兄派来的，应该是另一批人马。欧阳飞也说只有少数民族才有蓝眼睛，有可能是其他小国惧怕凤天势力坐大才狠心下毒手。不管怎么样，自己的处境都不乐观就是了。
　　……
　　靴里暗藏的匕首依旧还在，他从空间里拿出主神大人送给他的空间袋。想到至今为止自己还从未打开看里面有什么，于是好奇地将魔力聚于指尖。
　　哇！！！
　　不看不知道，一看吓一跳！！
　　这里的东西根本就是他原来的收藏品和战利品！自从来到这里世界进入陌生的身体里认识到自己再也回不去后，他已经死心地放弃了这些自己辛苦收集、赚来的财产，现在失而复得怎能不叫他乐歪了嘴。
　　主神大人，我爱死您了！！
　　他在心里热切地尖叫，表达自己的无限感激之情。
　　太好了！太好了！虽然没有故事中神会赐予被选中的人类强大的武器什么的，但是他有这些就已经满足了。别人的东西不如自己的好，至少自己最了解自己的东西。
　　又找回了自己身为天才魔法师的骄傲和自豪，一下子精神抖擞了数倍，他暗笑着：凤天，我来了。
　　骄里人乐哈哈，外面可就气氛凝滞。谁也不曾开口，雷虎等人心里都清楚展情来出迎的意味着右派开始有行动了。
　　右相叶千枫奉命赈灾并迎接清国使者，看似平常却暗藏杀机。叶千枫真的打算联手清国？
　　跟在凤雷炎后面骑马同行的展情一脸平静无事，英姿飒爽的样子依旧可以看到两年前在战场上杀敌的女将军的影子。属于中立派的她与安辰公一样坚持凤天至上，自然不会帮助凤雷炎什么，但是叶千枫如果勾结他国就另当别论。这也是她前来迎接的原因。
　　马车里春桃忧虑地看着外面几位大人，“但愿右相大人不要做出蠢事，凤天才休养生息两年，禁不起内乱。”
　　“我看内乱未必。右相不是那种不顾全凤天的人，但是他对王爷……”
　　“春樱，你是说王爷有危险？”
　　“不知道，我也是猜的啊。”
　　落在马车顶上隐身的翠锋，琥珀色的眼睛转了转。
　　就算叶千枫不会做对凤天不利的事，不代表清国不会。主人，你有麻烦了。
　　“翠锋？”凤月流感受到了它一瞬的气息。
　　【主人，我在。】
　　指一动，设了一个小型隔音结界。“没见到你 ，我还以为你出事了。”
　　【谢主人关心，我其实在主人见到冷清凝后就一直跟在后面。那个山洞，主人没有深探是明智的选择。】
　　“那样的话早说一声嘛。那个山洞很危险？”
　　【至少以现在的您来说，还不行。那里是烈焰马的祭坛，也是它长眠的地方，万不可靠近。若是实在好奇的话请等到您登基后再说吧。】
　　“哦，我知道了。翠锋，你不用再离开了，留下来吧。”
　　【是，主人。】解除隐身，翠锋站在他肩上。翠绿的小脑袋动啊动，模样十分可爱。
　　他喜爱地用手指逗了逗它的下颔，翠锋舒服地眯着眼睛。
　　“翠锋，你知道凤天执着血统的事吗？”
　　“知道。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“主人没问。”
　　额上青筋微凸，“……既是说我不问，你就不说？”
　　“呵呵……”它干笑，算是默认了。
　　一记弹指敲在它的脑袋上，他没好气地瞪它一眼。“最毒鹦鹉心。”好一个他不问它就不说。害他走了多少弯路，几次差点没命，它还敢说！
　　“呵呵，主人莫生气。翠锋也是奉命不可多言，能说的一定告诉您。”揉了揉头，它讨好似的贴上来。
　　“……好吧。这次原谅你。”其实他也违抗不了神的意志，也不能全怪它。“把你能说的都说出来。冷清凝在你跟踪的期间接触了什么人，做了什么？”
　　“冷清凝在被杜五郎救后一路南下想投靠正义门分舵，但是正义门的权力因内讧而多数落入叛徒恩贤长老手里，她的伤也是那时受的。”
　　那女人，特意让他误会是夜伤了她而感到愧疚。凤月流一脸黑线。
　　“对她忠诚的部下死的死，伤的伤，散的散，她靠星象预测王星回归，于是也来了凤天。期间遇到的人没什么特殊，一直在逃命、治病、买药，所以不敢太暴露。之后就遇到了主人。”
　　单看星象就预测到未来，这女人还是和那时一样天才！凤月流把她列为危险人物之一。
　　“总之，正义门是毁了，门主已被杀，势力大不如前。”
　　“这次的背叛行动后面有人支持吗？”
　　“有，是个叫日落的女人。”
　　“日氏？”不会吧？来到这个世界快一年了，他也学习了不多东西。日月星云，四大家古老家族就是其中之一。这个世界还年轻，诞生不过数千年，人类的历史也不过六百余年，还经历了天地浩劫，其发展的速度和不协调现象早让他怀疑了。后来查阅古籍才知道，当年凤天刚建国，四家当家都受到神的启示，为这个萧条没有生机的世界带来快速的繁荣。日氏天象入朝，月氏商耕入世，星氏术法助民，云氏织布炼铜，就等于把人类从石器时代一下子带入春秋时代一样，天象法术、丝织商业等虽然发展得不错，但其他方面显然落后何止一大截。这里连火药都没有，铁器也是刚起步不久，开采和炼制都很粗糙，打仗还用那超不方便的马拉的几人共乘的战车，他看了都忍不住大皱眉头。这里实在是跟拥有上下五千年历史的中国没的比啊！
　　不过四大家族在百年前就相继衰落了，几乎已经看不见他们了，怎么现在又出现了？“日氏可是出了名的国师谋士世家，难道这背后真的是他们在撑腰？”
　　“还不清楚。主人现在只需想自己的事就好，这些还是让凤雷炎去烦恼好了。反正您根本不在乎凤莫语和凤莫愁不是吗？”
　　不错，就算外表是凤月流，内在也是路恩。自己只是一人而已，没有“亲人”可在乎。对于这两个人只能是仁至义尽，再多的没有。自己又不是没杀过人的温室花朵，必要时他可以比任何人都残忍。
　　“那么，我的这个匕首。”手从下一掠，多出一把漆黑剑身的匕首。“看似锋利却又只能勉强抵挡利器攻击，我不明白它有什么特殊之处。”
　　“啊，这个匕首名为‘幽漤’，还没有开光自然只比普通的铁剑坚硬些。”
　　“怎么开光？”
　　“用凤雷炎的灵血。”
　　“灵血？”
　　“就是心窍之血……啊！主人……”锐利的尖端抵在它的颈上，翠锋不敢动半分，生怕划破了自己的脖子丢了小命。
　　黑瞳充满冰冷的杀气，紧握着匕首抵着它，凤月流可不管它是谁，只要想对他的雷炎不利他会毫不犹豫抹杀。“听着，我虽然尊敬神，也接受你作为使者来帮我的事，但是如果你想对雷炎不利的话，我会毫不留情地杀了你。不要让我听到像今天这一类的话，否则休怪我无情！这个匕首，不要也罢！”
　　“别啊我不是故意的！主人，请原谅我！我不该拿您最重要的人开玩笑，我再也不敢了！！”它一听，马上带着哭音求饶认错。“这匕首是主神大人赐予您的，不能收回啊！开光需要的是您的血，而且是每次开光都需要您的血，百次后方可不需血液。灵血之说是我骗您的。”
　　“每次都要血？”皱眉盯着幽漤。吐血不够还要放血，难道他的血就这么不值钱？
　　“是的，为了赎前世的罪孽。”
　　又是赎罪。自己的前世真是罪孽深重！想想克拉尔那人不人鬼不鬼的样子，一阵阴寒袭来让他抖了抖。
　　“主人，求您原谅我我再也不敢了！！”
　　深呼一口气让夏日的炎热驱走莫名的寒冷，“好了好了，我收下就是。”把幽漤收回靴中，原谅了它。
　　“记住，仅此一次。”
　　“谢谢主人！”翠锋又飞又叫，经过这次的教训它也不敢再拂他逆鳞了。已经爱上凤雷炎的主人与前世一样，是为了爱人可以做出任何残酷、背理的事的人。
　　自己的目标曾是考取魔武双修的魔武师资格，但是这个梦想在半路中起了巨大的变化――他借尸还魂来到这个世界。坦白说自己对这个身体有很多不满，不能习武就是其中之一，但是这个既然无法改变，至少拿个好武器来防身也好。幽漤，若是染过自己的血后会是什么样子？
　　透过随着骄子摇晃而时而摆动的帘子看向外面马上挺拔的身影，他觉得看多久也不会都不会厌。这个男人让自己深陷爱情的泥沼，不可自拔。第一次知道，原来自己也是那种执着的人，为了爱的人无论多疯狂的事也能做出来。自小受到洗礼教育的自己刚才竟然举刃要杀翼神派来的使者，若是以前连想都不敢想，现在却为了凤雷炎背负神所不容的罪名也甘愿。变化之大，连自己都感到惊讶。这是不是就是所谓的“爱情的伟大”？
　　顺着他温柔的目光看去，翠锋看到了左前方策马前进的凤雷炎，琥珀色的眼睛深了深。
　　“主人，你爱上了这个男人，和前世一样。”
　　“嗯。他的一切都无法不让我心动，不是崇拜，我很清楚。”
　　“克拉尔的感情作祟吗？”
　　“不是。我的记忆还没有恢复，仅是一些拼凑不起来的细小碎片。甚至，我连菲达里夏的样子都不记得。”说这话的时候，他的眼神显得空洞无神。
　　“……”
　　“……翠锋。”似乎是考虑了许久才开口。
　　“什么事，主人？”
　　“怎么能让他恢复前世的记忆？”
　　“抱歉，我不知道。”
　　“是不能说还是不知道？”
　　“我确实不知道。”
　　“……算了。”
　　“……主人。”
　　“嗯？”
　　“你想让他恢复前世记忆？”
　　“算了，与其执着前世，我更在乎现在。我是路恩，不是克拉尔，他也是凤雷炎，不是菲达里夏，现在相爱就好。我会努力让他爱上我的。”那十愿不是白说的，他会做到给他看。
　　感到他的视线，凤雷炎回头看向骄子。
　　紫眸与黑瞳在空中一瞬间交汇，之后错过。
　　凤雷炎转头继续策马，骄中凤月流收回视线闭目休息。
　　翠锋不懂没关系，他们懂这一眼的意义就好。

　　第二十二章

　　与大理石圆穹建筑风格迥异、富丽堂皇、红砖碧瓦的凤天皇宫呈三角形铺开，周围的街道也有秩序地分布在其周围，尤其是正对皇门的三大可容十辆马车并排行进的大街道更是繁华热闹非常。
　　许多旁系王室和权贵居于皇宫外半里以内的“内围”里。重农轻商的凤天不允许商人入住“内围”，所以原来的“外围”演变成“中围”和“外围”。
　　“中围”实际是由些地位低下的人们口中对商人的暗称而来，又因为官商常有勾结于是商人多居于靠近“内围”的地方，渐渐形成了以商人居住为特色灰色地带，“中围”一说也就渐渐成了既定的名词。不要小看这里！这里也同时最大的交易市集和游乐天堂，来自各地各族的商品琳琅满目、千奇百怪、无奇不有，让人目不暇接，不一会儿就会让你钱包满满而来，囊中羞涩而回。玉石行、精品衣店、文房四宝店、酒楼茶馆、妓院倌园、胭脂水粉店、古玩店等等都齐聚这里，高雅之士、浮侉子弟对此处更是流连忘返、乐不思蜀、挥金如土。
　　“外围”是生活水平中上至下下的平民的居住地，人口密度大，鱼龙混杂，形形色色皆有，每天都有新气象新烦恼新发现……是最充满活力和悲欢离合的地方，这里也有不少小商人居住，阳羽的县衙也设立在这里，直接监视和管理百姓的生活，确保他们遵纪守法。
　　今天通往皇宫天和门的大道上，近两百人大队伍护着一明紫的十二人大骄浩浩荡荡走进都城，骄前骑马面无表情的英伟邪魅的男人就是他们又敬又怕的摄政王――雷亲王凤雷炎，后面是承州（阳羽在承州的境内）的州长展情，这等仗势是怎么回事？
　　看看护航的有一半是皇家御林军，跪在大道两旁的百姓开始在心里猜测骄中的人不是亲王就是相当尊贵的人。
　　“扑啦！”
　　身似麻雀，快如飞燕，额上有一点朱红，双翼黑中带蓝，三趾与身同为白色，是凤天自古以来就受到人民崇拜和保护的稀有鸟类之一，有“活动的幸福”之称，名为福旭，喜欢白色的东西，虽不会说话却灵感极强。
　　福旭很少出现在人类面前，城市就更不用说了，因为它们不喜欢吵杂的地方。今天，有一只年幼又有些调皮的小福旭鸟好奇地遁寻自己感到的纯正的气来到阳羽。
　　下面那明紫色的骄子好漂亮！飞在天上尽量不引人注意的它低头注视在众人簇拥下前进的骄子，奇怪着里面是谁。这么的纯正的气仿佛与大自然都融为一体，温和无波又具有无限的包含性。
　　是神吗？
　　好喜欢！这种气，任何灵兽都不会拒绝得了！
　　不是纯洁，不是美味，不是可怕，也不是神秘，而是被同大自然之母般同样的温暖包围的感觉太舒服了，忍不住想去接近，想去臣服。
　　啊！骄子到了皇宫前停下了！好多的人类出来迎接哦！这些人就是人类中的大人物吗？它无法理解人类的审美观念，弄得身上（衣服）各种颜色都有，还要戴一些乱七八糟的东西，难道不累不丑吗？白色多朴素多好看啊！人类真是没眼光！
　　一边在心里发表感想一边要找个树杈落下的福旭鸟这时被早在树杈上的同类们吓到。
　　怎么回事！？
　　今天族里要开会吗？怎么都聚集到这里了呢？
　　一只较大的福旭鸟看到它于是低叫一声。“哔噜……咕……”（翻译：你也来了？我们都感到了很温暖的气，于是都来看看是怎么回事。）
　　落下，“噜……咕……”（翻译：原来你们也是。那么你们知道什么了吗？）
　　摇摇鸟头，“咕咕……噜噜……哔！”（翻译：还没有。长老也来了，在那边。这股气让活了两百年的长老都激动成那个样子，一定有好事！）
　　“咕哔？”（翻译：是那样吗？）若是魔物怎么办？它是不知道长老在激动什么，但是这也不会影响自己对骄中人的好奇。啊，出来了！
　　再次隐形的翠锋站在凤月流的肩上，随着他一起走出骄子。十步外就是出来迎接他的百官和太妃皇兄，打量、怀疑、惊讶、不满、鄙视等让人不舒服的目光一起投来，犹如针扎。
　　元清还算冷静，虽然震惊风意公子就是二皇子，但也立刻镇定地道：“臣等恭迎二殿下回归凤天！”
　　有人领头，百官立刻跪满地齐声道：“臣等恭迎二殿下回归凤天，天佑凤天！”
　　站在最前面的太妃一脸祥和的笑容，牵起他的手道：“孩子啊，你一定在外面吃了不少苦。不过今后就不会了，这里才是你真正的家，没人敢欺负你。哀家是你父皇的妃子，你可称哀家‘母妃’。虽然你父皇已经仙逝，但是哀家一定会更加疼爱你的。”
　　最具有继承权的皇子啊，终于等到你了。这么可爱纤细的人竟是二皇子，那些老不死的一定没有料到！当初白珀一直坚持只接回大皇子，却不料傻子受伤后变好了还带着姐姐失踪，之后一切就都脱了轨。她现在才知道白珀当初为什么不告诉她他的存在了。白珀恨凤天恨到想抹杀凤月流，而积极想要得到凤天的她一旦知道，肯定不会放过这么现成好用的棋子，于是就什么内幕也没说。若不是知道了凤莫语派杀手暗杀弟弟，她到现在都不会知道凤月流是比凤莫语更有继承权的第一王位继承人候选。
　　“谢谢‘母妃’。儿臣对一切还不熟悉，以后还要您多多照顾。”微微一笑，他点头顺她意叫她一声母妃。没有多余的话和动作。
　　“呵呵，哀家一定帮。”年纪小好控制，她不会这个上好的棋子的。
　　“皇弟啊，好久不见。”笑里藏刀，凤莫语上前。
　　恍如隔世，他终于和他重逢了。“……的确好久不见，皇兄。”脸上笑着，话中却含有一丝苦涩。
　　“臣见过太妃，大殿下。”凤雷炎行礼。
　　“啊，王爷，这一路辛苦你了。”她转向他。
　　“这是臣的职责所在。”凤雷炎回得不冷不热。
　　凤莫语很高兴再次见到心上人，“王爷，想必你也累了，本殿下已经命人准备了酒菜和避暑良品为王爷解乏请王爷不要客气。皇弟，不要让百官跪着，赶快进宫才是。”
　　“呃，是。爱卿们平身吧。”
　　“那臣就恭敬不如从命。”凤雷炎没有看凤月流一眼，随凤莫语进宫了。
　　“哀家对你一见如故，就由哀家陪你到处走走吧。”
　　“是，谢母妃。”没有反对，但是心里却不平静。
　　可恶！人家叫你走你就走啊！！凤雷炎，虽然你放心我，但是我还是会不喜欢你和别人独处，尤其那个人还是对你有意思的人，你以为我不会吃醋吗？
　　【主人，不要因为生气耽误正事。】
　　【我知道！！】
　　初来乍到的他首先要了解这个未来的战场，现在不是计较那个的时候。凤雷炎信任他，他也不能辜负他的信任。太子之位，他要定了！
　　阿里奥兰天神大人啊，您的继承者终于出现了！！
　　新一代的主宰者，这个世界最后的希望啊，我们都期待着您的觉醒……
　　只要您用心爱这个世界，这个世界就不会毁灭。
　　凤天是一切的开始，希望天神大人的继承者能在有限的时间里完全发掘出自己的力量，成为支撑这个世界的第二代天神。
　　一切，但愿不会太迟……福旭鸟的长老眼神黯淡。
　　凤月流回凤天的这天傍晚，福旭鸟们奇异地聚集在皇宫之上齐歌了半个时辰，天空被染成金黄，被人们视为喜兆，二皇子凤月流的名字也因此让大街小巷传说。
　　对此一无所知的凤月流在自己的新居――彩羽殿里认真看着凤雷炎为自己安排的新老师太傅司马擎交代他要背下的书，仔细地把里面的内容记在在脑子里。外面鸟儿的快乐鸣叫声时而响起，天气依旧热得让人静坐不动也会汗如雨下，在这种天气下学习就连水属性的凤月流也受不了。
　　放下书抚额，他感觉脑部一阵疲劳。这么热的天真是折磨人！回想当初矛盾的自己，总是被对新世界的好气和对原来世界的留恋不断左右自己的思想，为求一时宁静而天真愚蠢的自己……那个虚伪不实的自己……连自己都觉得丢脸。自己对于那些有心人就是最好的棋子，而自己也是无意识的自愿成了他们的棋子，只为求得短暂的宁静。不过，他的目的也达到了。花了这么长时间，在不暴露自己是借尸还魂的情况下他把这个世界的基本知识了解得差不多了，真正的实力（魔法）没有引起大多人的注意和兴趣（白净尘除外），已经为自己留了条后路。
　　来到这里已经三天，凤雷炎并没有过来看他，对于这一点他是又失落又生气。一点儿也没有前世记忆的凤雷炎是个不懂爱也不懂温柔体贴的为权力而生的枭雄，自己若是想站在他身边就必须成为凤天的王，在飞云时他就是意识到了这一点才决心遵照命运的指示。自己拥有的不过也只是零星的记忆碎片，先爱上的人注定要辛苦受伤。他不会愚蠢地要求凤雷炎马上爱上他。山洞里凤雷炎对他的警戒和试探就来自于不轻易信任人的性子，要攻破这种超级大冰山，还是需要方法和时间的，不能急。但是理智上理解明白，感情上却实在不是滋味。尤其是知道了那家伙还有四个侧妃和子嗣时，他真的整个人都呆住了，心被狠狠刺伤淌血。第一次知道原来强颜欢笑是多么的痛苦，可是自己不能在众人面前失态，所以他只能把悲伤和愤怒暂时往肚里咽。被夜背叛都没有这么痛彻心扉、怒火烧心，凤雷炎没有坦言这些的事实伤他更深。然而翠锋的一句“代价”，让他整个人又像是被泼了盆冰水，有愤怒不甘，也有无奈抑郁。它的意思他再明白不过了，因为“赎罪”这个词他已经太熟悉。凤雷炎和他的缘注定是这样，两人千般乞求来的一生相守本就建筑在无数生命的诅咒和怨恨上，今生要付出的代价也相对巨大，这个就是其中之一。他，必须接受。
　　主神大人，这就是您给我的第二个考验和惩罚吗？好不容易让还记得菲达里夏的温柔的灵魂从白净尘的温柔迷障中解脱，找到真正的情人，接下来就是要我接受情人已成家的残酷事实吗？
　　扇风的春菊和春兰站在两边，春桃见他停下，忙递上加了冰镇的酸梅汤为他解暑。“殿下，不要太累了，喝喝这酸梅汤消消暑。”纤弱的殿下三天里十分努力地学习，寅时末就要起床梳洗着衣，破晓之时晨练跑步，晨食过后随颜太傅学习骑射（因为不能习武故退而求其次）两个时辰，之后是宫廷礼仪一个时辰，午膳安排在午时三刻，午时末跟司马太傅学习君主之德、治国之道一个半时辰，近傍晚之后全是自习时间，晚膳后才是自由时间。之所以时间安排得这么紧凑全是因为太子之位的争夺战不等人，从二殿下一回来，暗地里百官就已经开始算计了。尤其清国得使者还没有走，现在得情况并不轻松。清国虽是凤天的附属国，但是他们早就起了反抗之心，不可能坐视凤天更加强大，所以不能不提防他们对凤天使什么暗招。
　　二殿下身体比常人敏感虚弱，面对常人都忍不住叫苦的繁重课业却没有抱怨半声，默默努力不足自身的不足，她们看着都不禁敬佩。
　　“嗯。”这几天他的确为了凤雷炎的事睡眠不足，眼底都有血丝。“怎么不见春樱？”
　　“回殿下，春樱刚才被太傅叫去说是有事吩咐。”回话的是她们中最大的春菊，未过二五就成天板着脸，严肃认真，不苟言笑。和胆小却医术不错的春兰一起是凤雷炎派给他的贴身婢女。
　　喝汤的动作顿了顿，“……是太子之位争夺一事吗？”该来的，逃也逃不掉。凤雷炎之前说了不会帮他，由此看来，争夺其实应该在他回来的那一刻就已经暗中开始了。他不来看他的理由也就明白易见了。
　　“殿下，奴婢们不敢妄加揣测。”
　　春菊还真是严肃啊！“我倒是希望它快点到来，省得我天天这般受苦。”全身的细胞都在向他抗议反对自虐。
　　“哈哈哈……原来殿下还是在心里抱怨。”五旬已过的司马擎大笑迈进来，身后跟着活泼的春樱。“不过殿下能坚持下来也实属难得，臣钦佩不已。”
　　“太傅过奖，本殿下还差得远呢。与皇兄的能力还不能比。”他的三天可不能和人家一年相比。
　　捋着山羊胡，点点头。“大殿下自是比二殿下占了许多优势，这一点二殿下比任何人都清楚。虽然俗话说‘国不可一日无君’，但是凤天却经历了长达7年余的无君状态，其中有很多因素不便说论。两位殿下是凤天未来的希望，所以储君还是尽快定下来为好，安民心定国家才是首选。”
　　“太傅所言甚是。”
　　“臣奉太妃和王爷之命来教导二殿下是臣的荣幸，臣也恭祝殿下能成功成为储君。”
　　春樱上前手捧一金色令牌到凤月流面前。“殿下，这是刚打造出来的您的令牌。储君之争将于十天后正式开始，王爷说期待您的表现。具体事情将由司马太傅负责解释给您听。”
　　接过脚踏祥云展翅翱翔的单爪凤凰金牌，他看向司马擎。
　　“在后天的二殿下的正名大典后，您就会看到凤天十四州的各个州长，他们将会分别向两位殿下提问，内容不会很难，请二殿下无须担心，只是个前奏而已。主要的是飞凰宫的大宫主，两位殿下切莫要得意无礼，必须谨言慎行。那位大人是除了四位僧王外最高的法僧大人，侍奉神的最高神官，就算脾气温和也不能对他无礼。
　　储君大选主要考察殿下是否贤明、是否有一定才学、是否身健、是否会带兵保家卫国、是否会法术以及策论是否优秀。这六项外还会每天让两位殿下批些奏章，慢慢学习治国，为期一个月。全部时间加起来需要半年左右。当然，由于清国的使者还无意离开，这次大选会有暗卫暗中保护，同时殿下也请万分小心。”
　　“那些在乔国边境刺杀我的人会是清国派的吗？”
　　“现在还不能肯定。外交政事就交由王爷处理，现在选出储君才是正事。臣来说明一下需要注意的地方。首先，大选期间不许对对方下毒手或是陷害。第二，不得寻求太妃王爷以及暗卫帮忙，朝中非相关的人也不得帮忙，一切必须靠殿下自己力求脱困。第三，允许使用各种方法，如借助毒、符、机关、阵法等，只要不害自己人就行。第四……”
　　大选的要求并不很多，才七条而已，但是暗藏的含义却只有聪明人明白。凤天代代君王各方面皆有涉猎，都跟这个选储君的方式离不开。
　　认真听完，凤月流感到头更痛了，但是他没有半丝退缩的意思。大选的复杂超乎的他想象，不过“武”方面既然自己没什么胜算，就只有拼尽全力专攻“文”了。

　　第二十三章

　　“太傅，王爷这三天在做什么？”
　　“依旧是处理政事。”回答得很含糊也很得体。
　　“……”没有听到自己想知道的消息，心里有些不悦。
　　“殿下想见王爷？”
　　“……嗯，有些事想问问他。不过还是算了，王爷也是政务繁忙，待结束后再说吧。”
　　“那么，今天的课业就到此为止。请殿下好好利用仅有的时间准备一切，臣相信有‘风意公子’的聪明才智一定能让众人刮目相看。臣告退。”
　　“嗯。”
　　见司马擎离开，心里微微松了口气。甩甩头让自己提起精神来，整整面容正色地问四婢道：“你们是否直接听命于我？”外人面前他自称“本殿下”，这时已经不用了，因为她们是凤雷炎派来的，在他意识中是自己人。
　　“是的，殿下。”四婢回答得没有半分犹豫。“只要您不超出范围。”
　　她们口中的范围无非是不加害凤雷炎。“放心，我绝对不会。从现在开始我要你们去准备几样我需要得东西，不要声张泄漏消息，否则严惩不怠！”
　　“是！”
　　“另外我要问一下，凤天的科举也是在8月初左右，王爷的的意思该不是让我和皇兄以御苑的学生身份参加第一轮的文试吧？”
　　“殿下英明，正是如此。太子位之争的第一项比试就是文试，在莘莘学子们中间学习切磋，对两位殿下有益无害。这同时也是大宫主的意思。”
　　回想当初在飞云对付那些年轻气盛，血气方刚的学子们时的情景，他忍不住汗了汗。到处都有不死心的人在，自己这次想不出风头恐怕都很难，然后随之而来的就是无数人的崇拜和挑战。他真的还不是很习惯这种事情，但是现在已由不得他了。
　　“春樱春桃，在晚膳前必须取来青铜剑一把、金十两、银二两、清澈的冰水半盆、两块没有瑕疵的上好琉璃以及空心的大小不一的小竹筒若干。春兰去准备采些花瓣来，越多越好。春菊把桌子上面收拾一下，铺上两层纸张，研磨。”
　　“奴婢遵命。”
　　已经不会坐以待毙的他如今被激起了斗志，所谓未雨绸缪，他现在首先要做的就是把需要的东西先预备好防一时之需。当然，自己即将做出来的东西是这个世界绝无仅有、惊世骇人的东西，可不能让人偷了去。
　　“参见王爷。”
　　“平身。”
　　“一切进行得如何？”
　　“殿下曾在英觉寺里学习过有基础，再加之殿下的才华和努力，学习知识是事半功倍。王爷大可放心。”司徒擎很满意这个学生。当初领命要他教自己一直想见的人宫廷礼教和治国之道，高兴得整晚都睡不着觉尽管初见时凤月流的样子大出自己所想，但是相处了三天下来他还是被这位周身都散发着淡淡恬逸、神秘和威严所折服。无心之人绝对看不到凤月流潜藏的资质，活了了这么久他也只是窥探不了二殿下变化莫测深沉久远的心思，只是发现殿下的眼神偶尔会眺望远方不知在想什么，那眼神似乎历尽沧桑波折，浮出细微的悲伤和怀念。
　　元清站在右边，心想那个曾在飞云的国宴上大展才华的少年果然不可小看，如自己预料的一样完成了最基础的课业。“虽然臣也意外风意公子竟是二殿下，但是以现在看来还不错。那些老臣一直在关注二殿下，一定会想尽办法接近殿下，这三天没有动静可不代表他们会放过机会。自从太妃知道了二殿下的存在意义，目光也已经转移，不会这么甘心让王爷您来阻止她的人接近二殿下。”身为凤雷炎的军师，元清冷静地分析，美丽的凤眼闪烁着智慧的光辉，美人光是站着就是一处美丽的风景。
　　“她想控制凤天还早。”那个生他的女人野心太大，占了凤莫语不说如今还想拉拢凤月流，真是贪心。难道她不知道鱼和熊掌不能兼得吗？如果凤月流是个可以随意任人利用的人的话，凤天的未来就堪忧了。不过他知道，路恩不是凤月流，内在不同的。
　　这三天他没有去直接看他，看也是远远瞥一眼，而仅仅就是那一眼让自己一天的郁闷心情烟消云散、精神百倍。不是不想见在乎的人，不是不想碰触他，而是宫中的眼线众多，各方都关注这位他亲自带回来的二皇子，还不好表明态度，而且先帝遗旨命他寻找并保护储君候选并非是选储君，所以为了不落人口实他是不能太涉及这个身份极为敏感的二皇子的事的，省得到最后被说成是逆贼，一手干涉操纵凤天储君大选，滥用权力让自己成为地下帝王。那样的话，自己将陷入最不利的处境，失去一切，成为凤天的罪人。当然，以自己现在的权力和兵权不是不能夺位或是立地称王，只是不愿意做而已。
　　“无名，清国有什么动静？”
　　腰佩玄色剑柄铁剑的寒无名抱拳道：“据探子回报，除了进贡外，那些人几乎不出门半步，也不见叶右相与他们有什么接触，只是右相似乎看起来不太对劲，经常对着花木发呆。”
　　“对着花木发呆？这实在不像是位高权重的右相该有的行为。”元清惊讶道。
　　“可确实如此。”
　　“不是你的属下眼花了？”
　　“元清……”
　　见到两个冤家又要开始斗起来，福泽连忙打圆场。“啊，两位大人，请不要为了件小事伤了和气。”
　　凤雷炎思索着右相的怪异行为。“清国这次上贡的单子里有花木吗？”
　　身为太监大总管的福泽立刻掏出一直带在身上的单子。觉得清国不简单的他预先抄录了一份以备万一。“奴才看看……有！三种都是清国的特产名药，分别是紫珠果、千里香和天涯草。”紫珠果的叶清脾养胃果汁养颜，千里香制造的迷药是个中极品，天涯草更是解毒圣品，求之难得，只生长在清国的山谷里。
　　“现在都在藏宝阁中？”
　　“四位侧妃各领了紫珠果一株，御医官亭大人领取了天涯草和千里香三株，其余的都在藏宝阁。”
　　“……让亭去右相府为右相‘看病’，回来禀报。”
　　“臣领命。”接收到紫眸中的厉光，元清告退。
　　“福泽，传本王命令，巡视的皇家御林军从今日起要打起十倍的精神保护皇宫，偷懒违令者斩！暗卫全天待命分别守住主宫（即两位皇子的住处），不许有任何差池！”不管怎么样，清国不会等很久，所以一定会近期下手。现在最麻烦的就是不知道对方打什么主意，现在只有提高警觉防范。
　　“是！”
　　“无名，监视那些人，不要放过任何小细节，发现了立刻回报本王！”
　　“臣遵命。”寒无名也退下。
　　凤雷炎抿唇沉思，绝对不能在这个敏感的时候出问题，凤天的大选关乎凤天未来的命运，他不能让大选被破坏。
　　让四婢做了一些最简单的准备工序，凤月流之后就交代她们退下并不许偷看，否则杀无赦。四婢看到他认真又冰冷的眼神，听话地都出去了。
　　翠锋现身，“主人，你想做什么？”
　　“你知道吗？在我学校的课本里，七系魔法中创造系是最特别的，可以说它是神才拥有的力量，能使用它是神对弱小的人类一点儿恩赐，所以谁能驱动最不稳定、最不易控制且最具威胁性的创造系元素，谁就能变成救世主，变成神。不少魔法师醉心于此，结果无一例外地丢了性命，我的老师也是。不过，人类魔法师如果足够出色的话，至少可以使出三级以内创造系魔法，而我就是其中之一，不过并不是没有代价的。一个人做，成功的话，轻者感到脱力重者半残，不成功的话就可能没了性命，所以通常创造系魔法都是由五人以上一起来施展的，这样就可以分担其中的代价。”
　　“……您的意思是……”
　　“对于弄些小东西，我有绝对的自信，不过我不是‘创造’而是‘改造’。”抽出青铜剑身，右手在下方轻托，掌心泛起周围有红色光晕的银光，他双眼放光紧盯着剑身在自己手上慢慢分解，所有的成分在空中悬浮，物质、分子、原子、离子、电子……
　　“这种魔法类似点金术，可以把一种物质变换成另一种物质，随心所欲地弄出自己想要的东西，但是这个必须遁循质量守恒，可以不要一部分却不能添加。一斤铜不可能变成一斤以上的铁，其他的不需要的物质和能量则回归大自然。而转换物质，必须要对物质的成分了如指掌，我或许不熟悉这里的东西，但是我原来世界的东西我可是熟悉得很呢。”
　　原来如此！“您要做菲姆利亚的物质。”
　　“不错，这里的物质哪种对魔法的相性好，我不知道。不过若是那里的话，我知道一种叫粹钢的物质，它的韧度相当好。我使不了剑，它就正好。幽漤，现阶段我不打算用它的力量，维持原状就好。”手上悬浮的颗粒迅速呈一线排列、融合……绞碎，吸收旁边的花瓣逐渐成形……
　　“丝？线？”
　　满意地看着银色的柔韧丝线的表面有了一层淡淡的粉色光晕，凤月流点点头，甩手把多余的电子离子抛入空气中。“这个就是我的武器。”
　　“不明白。单单这个又能起什么作用？”
　　“别着急，还没完。这个世界的法术是典型的五行相生相克，与我的魔法大大不同，无论是辅助还是杀伤力都各有千秋，但论到实战高级魔法的力量却是法术远远不能及的。我不害人不代表人不害我，这次的太子位争夺战，我自身有很大的危险，所以……”左手一指，桌上的金银开始融合，很快地变成一个金银流纹交错，典雅中带着平凡的手环扣上他的右手腕，细看下手背处倒三角形的表面上有七处约小手指指甲三分之一大小的小坑洞，似乎是用来镶嵌的。
　　“如果说我直接使用魔法会给身体造成负担，那么借助增幅器就不同了吧？”从空间袋中掏出红、白、蓝、黄、绿、黑和无色的七块手掌般大小的水晶，它们分别是火、光、水、土、风、暗和创造的中等魔力水晶。用魔力切开各一小块，镶进手环中，创造系的居中，然后把先前做好的钢丝插入手环紧挨着皮肤处的微小孔洞中。七颗小水晶同时绽放处属于自己的光芒，然后转弱至消失。凤月流再动动手指，无声无息地，台上的铜镜整齐地被五马分尸，连哀悼自己的时间都没有。
　　翠锋眼睛一亮，“这是……肉眼看不到的武器！！主人，您好聪明！！这样一来，您自身的危险已经降低了很多，不怕有高手会伤害到您了。”
　　伸出手指晃了晃，他眉间有满满得得意。“错！还不止这样。自从拿回了自己的那些东西后我就一直有这个想法了。这个平常是丝线，相性好的原料配合上不同的水晶，形状、性质还有力量就会发生巨大的变化。即是说它除了最基本的形态外还有七种变化。”
　　听了这话，翠锋惊骇得已经合不上鸟嘴了。
　　它的主人的想象力简直可怕到了极点！！肉眼看不见无声无息要人命的武器就已经很可怕了，还有七种变化，这个手环可以和神器相媲美了！！它突然觉得自己的脖子凉凉的。幸好自己不是凤月流的敌人。
　　接下来利用翠锋发呆的时间，凤月流又快速地把琉璃用空间袋里的工具弄成凹凸境一般，固定在大小不一的去底小竹筒里，一个简易的望远镜就这样做成了。这个时间没有望远镜，行军侦察都要靠前哨兵，十分不方便。有了这个后，相信将来的局势会大大改变。
　　终于回过神来的翠锋见到这个简易望远镜问：“做这个现在有用吗？目前凤天还没发生战争，很少会用到它吧。”
　　“呵呵，有备无患。”国内还算平静，但各国间的紧张气氛却没有消除，不如说是正在潜伏的危机在慢慢激化。西大陆的三大国：圣天、凤天和飞云各称霸一方，暗里互看不顺眼，摩擦总是有的。凤天周围的才国和清国近来蠢蠢欲动，似乎受到了什么的鼓吹，频频在边境闹事杀人，凤天边境人民不少人家破人亡，苦不堪言。在自己和欧阳来凤天的时候，还是特意绕开了才国与凤天的边境，不想犯险。
　　他有种预感，战争很快就会来临。
　　把东西收拾收拾，凤月流开门走出，四婢背对了他站着。
　　“都转身吧。”红日染红了天边，原来已经这个时候了。
　　“二殿下。”她们听命转过身。
　　“今天的课业到此为止。我饿了。”
　　春桃和春樱一笑，“是，奴婢们这就去准备晚膳。”
　　吃过晚膳以后，凤月流三天来首次放下书本，在庭院中活动了几下身体和四婢们聊聊天后就早早入睡了。
　　又是一个七天。
　　夏日的夜风再次迎来了那难得的见面。
　　烛火摇曳，风儿调皮的从窗缝中挤进偌大的房中，一半透明的身影再次光临这个对他来说已经很熟悉的地方。
　　淡淡瞥了一眼桌上没有动过的点心，皱皱眉没说什么。路恩（灵魂状态时就不叫凤月流了）没有打扰凤雷炎看折子，找了一个角落坐下等他看完。
　　今天他早早入睡的原因不只是自己使用了魔力而疲劳而是更想早些确定自己这次是否能再以灵魂的方式来见他。
　　经过这么长时间的试探，自己也大致猜出了灵魂出窍发生的条件。一、与凤雷炎相隔两地时。虽然这里和自己的住处不远，但是仍有一段距离。自己一路跟着他来到凤天的这段时间里就没有发生这种事。二、自己的情绪不安或低落时。基本上最初是这样，但似乎在高度紧张时就不会，例如逃亡的那些日子。三、自己的身体虚弱到一定程度时。那次魔力冲击身体时就是，灵魂白天就飞来了这里寻求安慰和温暖。
　　这种事似乎自己无法控制，仿佛被人操纵的感觉，有些不舒服。
　　不过……
　　注视着凤雷炎的粉紫眸子流转着柔光。
　　这样也不错！
　　若真是那样，他或许该感谢操纵他的人，谢谢人家给他认识这个男人的机会。
　　“为什么那样看遥俊被挂桓鄙敌Φ难子?
　　回过神来见到眼前放开的俊美面孔，路恩嘿嘿笑着挪动臀部向后移了一寸。“没，没什么啦！你不要突然贴过来，会吓死人的。”
　　紫眸闪过一丝受伤和不悦，“怕的话就不要再来接近我！”站起身，背向他。
　　“咦？又怎么了？我说错什么了吗？喂，你不要老是搞突然袭击好不好，我的脑袋可没你那么快！若是我说错话了你大可指出来，我以后改就是。雷炎，你有在听吗？”绕到他面前，他面带笑容地面对脸色有些阴沉的凤雷炎。
　　“怎么又生气了？你突然靠过来吓了我一跳，我都没有生气呢。”他一副自己多么宽大的样子，笑着用有丝冰凉的半透明纤手抚上他的脸颊，盯着对方看了好一会儿。凤雷炎的眼神反而有些闪躲。
　　“啊，该不会……”
　　他放下手，没有说什么地只是看着凤雷炎。
　　好久，凤雷炎反而忍不住了。他第一次觉得受不了别人的注目，他不知道自己在自卑什么，紧张什么，或是……害怕什么。
　　“为什么……不说话……”
　　“你希望我说什么？我不是女人，不会细语柔声地安慰你，顺着你。”语气平和，眼神中的真诚不带半点杂质。“如果你现在还以为我惧怕你的话，我想我真的会生气了。我以为这么长时间的接触你已经明白，看来是我在自作多情。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一人一魂相互看着，似乎谁也不甘示弱，又似乎是深情凝望……
　　“对不起。”喉间干涩地吐出三个字。
　　终于等到这句话的路恩笑了，眨了眨一直瞪得有些酸疼的眼睛，“这就对了。”实际上心里却暗想以后绝对不和这种人比眼力，太累了！
　　“我原谅你了。不过我还在生气另一件事。”
　　“什么？”
　　“工作不要忘了填肚子。”利用念力移动那几碟点心至他面前，“明知道我拿不了东西只能靠念力做些简单的事，你还这么不爱惜身体。怎么，清国有行动？冷清凝的预言中了？”

　　第二十四章

　　“这次清国的使者是由清国的玄宫的法僧悠带领，那人不可小看。不说叶千枫暗中和清国来往，那个人的地位在清国已经直逼国师。叶千枫恨我已经不是秘密，和清国联手想除掉我也不奇怪。但是我接回你耽误了行程没有直接接见那些使者，也许这个出乎他们的预料而至今沉默。”
　　“你肯定清国想对凤天不利？清国与凤天没有怨仇啊，我不懂他们为什么要答应叶千枫。还有，叶千枫既然身为元老忠重臣，相信他也该清楚现在内有太妃外有其他国家虎视眈眈的凤天现在还不能失去你，他到底在想什么！”
　　“凤天的王室必须是凤氏子孙，但是摄政王可不需要。”
　　“你，你是说叶千枫想当摄政王？！”
　　“野心谁都有。只要坐上摄政王的位置，皇帝又是无为的凤氏子孙的话，你想凤天的大权会在谁手里？”
　　“他想暗中独揽大权！！右派并不支持我吗？”与之前说的不一样啊！
　　“支持啊，一来你是最名正言顺最具有可能性的皇子，二来你需要争位时必需的势力做后盾，与太妃支持的大皇子大不相同。对一切还不太了解的你是他最佳的选择对象。虽然叶千枫可以说是会为凤天着想的忠臣，但他的考虑也有他自私的一面。右派唯他马首是瞻，他选择你就代表右派支持你。不管怎么说，你的血统优势早就占了上风。关于你的出身的谣言已经在凤天大街小巷满天飞了。”
　　路恩惊愕的瞪大眼睛，原来事实背后还有这一层关系！“谣言是右派放出去的？”
　　“不，最初是因为当年服侍先帝已经告老还乡的宫人因为逃避凤莫语的追杀而直闯右相府救命。渐渐消息传开，没有不漏风的墙，待要封锁消息时已经有一部分传出去了。但这三天里谣言纷飞却是右派所为，为了巩固你在民众心中的位置。我说过了，凤天是个信仰凤凰的国家，对鸟类抱有一定尊敬和保护心态，尤其你回来那天还有成群平时不易见到的福旭鸟围绕皇宫上空，现在的大街小巷恐怕没人不知道你二皇子凤月流。”
　　僵硬地干笑两声，当事人可不觉得这是什么好事。
　　“那叶千枫为什么恨你？”
　　气氛微凝，“……因为他的两个儿子是我杀的。”
　　“啊？你为什么杀他儿子？”
　　“长子叶东身为一个小小的县令却收受贿赂、为祸一方、知法犯法，八年前被我当场砍下头颅示众。次子叶西才华横溢却愚昧不化，不断与我作对，对敌人手软对我来说是不可能的。五年前设计陷害他奸污已逝先帝的贤妃，斩立决。”
　　看着凤雷炎的冷酷眼神，路恩感到一丝寒气。他感到寒气不是因为害怕，而是出于本能。他是魔法师，尽管刚刚从学校毕业，但是他也和魔兽对决过，杀过人，明白什么叫以最有效的方法达到最好的效果。权力争斗没有绝对的是非，绝对的对错，胜者为王败者为寇是定律，想活下来就需要铲除所有对自己不利的因素或人，而凤雷炎就是这样一路走过来的。他的冷酷和残忍是活下去的必要的条件，而这种冷酷和残忍会有一天冲向自己吗？他不知道，因为他清楚凤雷炎现在并没有把他当恋人看待，是棋子是谈话的对象是所有物，唯独不是心爱的人……
　　他会像自己一样恢复前世记忆吗？
　　还是，恢复记忆后他爱的是路恩还是克拉尔？
　　一面希望得到他的温柔一面又惧怕他爱的不是自己，路恩已经不知道自己到底是否期盼凤雷炎恢复记忆。
　　爱情，原来真的会患得患失。他暗暗自嘲。何时自己变成这么胆小了？遇到凤雷炎，自己的心也不禁变软了。
　　“所以他恨你？”
　　“因为绝后。”
　　“诶？！他没有孙子吗？孙女呢？”
　　摇摇头，“长子本来有一子两女，但是都在那年感染地方的瘟疫死了。次子刚成婚没有子嗣，媳妇成了活寡。”
　　好惨……怪不得叶千枫会这么恨你，正常人谁也不能接受断子绝孙这种事。
　　拿他没办法地晃晃脑袋，路恩叹道：“你这人真是不留情。好了，这件事我清楚了。那么清国的悠有什么问题？既然他拥有仅次于国师的地位，想必你也调查他了吧。”
　　吃完盘中的点心把盘子放回桌子上，坐下。对路恩招招手示意过来坐在他的腿上。“地上凉气重，坐在我腿上来吧。”这样就不必担心穿过去。
　　脸一红，挪步来到旁边。“我，我站着就行，啊！”
　　霸道地长臂一捞把人带到自己的大腿上，撩起在烛光的反射下闪着点点银光的浅蓝长发放在嘴边感受它的柔软和芳香，仿佛只有这样能让他静心。
　　“现在还害羞什么？你全身的一切我都看遍了。”
　　被这么说了路恩的全身反而像煮熟的鸭子般，全身都泛起红晕。想起上次在这里的激烈欢爱，他就忍不住心跳加速，加之鼻间满满都是凤雷炎的味道，贴在胸膛的手可以感觉到下面热烈的鼓动，他整个人都不想离开这个温暖的怀抱了。
　　坐在同为男人的腿上该是一种耻辱，但是路恩已经没了那种坚持。
　　因为是凤雷炎，只有凤雷炎……是他爱的人……
　　这不是耻辱，而是情人间的甜蜜。
　　“放开我啦。”
　　“不放。”
　　越是挣扎手臂越收紧，无力的路恩奋战了好一会儿终于认命地放弃反抗。
　　“我来这里可不是让你吃豆腐的。”粉紫色的眸子灵动耀眼，燃起小小的怒火，整个人看起来都生机勃勃、活泼中带着几分艳媚。
　　看到这样的路恩，凤雷炎的心情出奇的好，一个低头封住一张一合的小口。
　　湿滑的舌头钻进路恩口中不断搅弄，双唇交叠用力吸允，发出“啧啧”的淫亵的声音。这已经不是他们首次这么激烈地吻着对方，但是这一次不同，凤雷炎的心态有了一定的转变，已经不似上次欢爱时是出于本能欲望的欢爱，他现在能从彼此的气息中感到满足和甜蜜，所以更加收紧了臂腕让路恩半分不露地紧紧贴上自己的胸膛，尽管身为魂魄的路恩没有体温却仍有一股不可思议的感觉包围了他，仿佛在记忆的某个深处曾拥有过这样的拥抱般……
　　没什么恋爱经验的路恩很快就败下阵来，眼带迷离染上一层动情的水光，红肿的唇瓣沾满了凤雷炎的味道。
　　紫色的眸子因情欲而深了深，环在路恩腰间的手指凝聚法力点上无形的衣服，怀中的魂魄立刻尤如初生婴儿般未着丝缕，胸前的两点嫩红在白皙肌肤的衬托下显现的十分娇艳诱人。
　　“……炎……”
　　现在的他该死的诱人极了！！
　　凤雷炎忍耐不住地一个打横抱起路恩走向大床，压了上去。
　　上门的夜宵，不好好享用就太对不起自己了。
　　迅速地褪去身上的衣服，精壮有力的身体挤进路恩的双腿间，带着茧子的大手抚上身下纤瘦的身子带给对方一波波酥麻快感。
　　“嗯……炎……不要……啊……”被快感弄得全身无力的路恩不断喘息着，热流不断汇聚，小巧的下身开始挺立起来，可爱地还吐出些许白液。
　　耳边破碎的呻吟无疑是最好的催情剂，凤雷炎的气息也粗重起来，狂野地掠夺着身下人的甜蜜，大掌享受着肌肤的滑润触感，越来越往下移动。
　　“唔……啊……”
　　“这里，有感觉了？”抓着他动情的欲望，凤雷炎邪魅地一笑。
　　“唔！雷炎……不要……那里……”眼中浮出泪光，自己最脆弱最敏感的地方被人抓在手里，受到刺激的路恩几乎快要哭出来了。出于本能地想要逃开，可是被对方先一步拽回紧扣住腰部，最私秘的地方传来炙热的感触和脉动。
　　“不要动！”湿热的舌头舔上胸前的朱红或咬或啃，一只大手不断摩擦路恩的欲望另一只大手则在肌肤上游走爱抚，粗硬变大的紫红欲望也挑逗地用前端磨蹭着粉红的小穴。
　　“……雷……炎……啊……”路恩脑中一片空白，小穴受到刺激开始分泌透明的液体，前方的欲望也更加抖动得厉害，腰部也忍不住摇动起来。
　　“不要……我……要……忍不住了……啊……手指别……”
　　张大眼睛，他感到凤雷炎的手指探进来，带着不算疼痛的快感在他身体里抽动扩张。
　　“乖，把腿再张大些……对，就是这样，你的身体很棒。”在他耳边吐息诱惑，凤雷炎满意里面逐渐的湿润又插进去第二根手指。
　　“啊！不要手指……炎……不要……”他好难受！身体好热！想要发泄却又感到羞耻。
　　“哦不要手指？那么这个如何？”
　　坏心地低头用舌头舔了一下他小小欲望的顶端。
　　“啊――”尖叫着忍不住将白色的精华喷射在凤雷炎的口中和脸上，胸膛剧烈起伏。
　　凤雷炎一怔，“这样就射了？！”
　　听到这话，路恩恨不得立刻挖个地洞马上钻进去当个鸵鸟躲起来一辈子不出来！他也不想啊！男人早泄是最大的耻辱，可是感觉实在是太好了，他忍不住了啊！！可恶，会变成这样全都是这个男人的错！！
　　幽怨地一瞪上方的男人，路恩却不知这一眼的风情根本是在刺激已经动情的凤雷炎。
　　“你呀，根本是生来克我的。”抽出手指，凤雷炎沉腰一挺，在路恩的尖叫中将自己全部没入那温暖紧窒的小穴中，极至的快感让凤雷炎的理智之弦断开，不待路恩适应就忍不住抽动起来。
　　好痛！！下身好像裂开了般，被凤雷炎的充满了体内，每动一下都会刮到内壁，好热也好痛。
　　“路恩，放松身体。”舔去他眼角的泪，凤雷炎感到身下人的紧张，于是只是缓缓动着下身，大手也不忘带给路恩快乐。
　　痛苦很快过去，快感开始占了上风，两个被汗水浸湿的粘腻身体不断追求着彼此。路恩摇摆着腰部回应着凤雷炎的热情索求，凤雷炎也加速用力埋入爱巢。
　　“啊……呀……那里……对……好舒服……”双臂环上凤雷炎，路恩受不了地叫着。
　　“唔……你个小妖精……”感受着内部的收缩包裹，凤雷炎更加抓着他的臀部重击了十几下，终于紧紧抱着他低吼一声。
　　一股热烫冲刷内壁，路恩也尖叫着释放了自己。
　　情事结束后立刻倒在床上的两人拥抱着彼此缓缓平复纷乱的气息，全所未有的满足感让两人都忘了世事的纷争烦扰。
　　虽然魂魄的感觉要比有肉体的时候五感要迟钝些，但是经过这么激烈的欢爱后还是会累的，但是他不许凤雷炎把问题跳过去。
　　“你还有没有回答我的问题。”
　　闻言一怔，凤雷炎呵呵笑着搂紧他。“果然是我的路恩，还是瞒不过你。悠不是个好对付的人，尽可能的我不想你接触他。”
　　知道他在担心自己，路恩的心中一阵满足。能说出这样的话，对于凤雷炎来说已经是很大的进步，这一刻他好想让时间停止下来。
　　“如果有危险的话我也能自己保护自己，对方既然来了凤天，见面的可能性就很大。你还是说一些给我听吧，这样我好有所防备。”
　　拨开他脸颊上汗湿的头发，紫眸闪了闪。“也好，我可以告诉你。不过……这之前，我想问你有没有发觉自己魂魄最近的颜色在加重？透明的程度也有所减弱……”
　　“是吗？！”他都没有注意到！低头仔细察看，果然不再是颜色浅淡的半透明状态，颜色明显清晰了许多，现在才发觉自己已经没有了当初那种轻飘飘的感觉，似乎……更接近于实体……
　　“这，这是怎么回事？！”
　　果然连他自己也没有发现！“最近有没有发生什么？吃了什么奇怪的东西？”
　　认真回想了下，他摇摇头。“没有啊。”
　　那么为什么会这样？凤雷炎皱紧眉头，又想起冷清凝对自己的警告，微微不安。
　　“慢慢来，或许不是坏事呢。”安慰着情人，路恩想着回去后一定要问问翠锋。
　　“……但愿是那样。”
　　“呵呵，好了，快告诉我悠的事。”挪动一下身子，他期待的看着凤雷炎。
　　眼神一暗，“他是清国君主的儿子，就是拥有继承权的皇子。虽然他很小展现了木属性的法力早早进入国寺，但法僧是可以结婚生子的，所以他拥有双重身份。十年前在辉州飞凰宫曾集结了各国的能人贤士王卿贵族，说是交流实际上是比试才艺，我和白净尘也是因此得名，被公认为是最棘手的竞敌。当时只有12岁的悠也有参加，也仅差一步输给了我，一直心怀不甘积极修行学习，是名副其实的狂人和智者的结合。不要小看他的木属性法术，若不是在属性上我的火属性占优势，他大概会和我打成平手。如今过了十年，他的法术想必更加惊人，能阻挡他的大概除了顶级的上位法师法僧外无人能做到。”
　　“那么厉害？！那么清国的国师岂不是比他还厉害？”
　　“不，国师只是个上级中等法僧，不论是修为还是计谋都远不及悠，现在的清国君主非常中意悠这个皇子，很有可能要让位给他。身为清国最有可能成为下任君主的人为什么要亲自来凤天，而且还是在这种敏感的时期，你不觉得这其中有蹊跷吗？叶千枫一直暗中与清国有来往，探子回报说他天天锁在府里不出门对着花木发呆，仿佛痴傻了一般。这样不可常理，不是吗？”
　　认真思考的路恩没有注意凤雷炎的大手往下转移，结合自己所知猜测清国的来意。“凤天遭遇洪灾，清国皇子来访殷勤献贡，右相亲自相迎回朝后却又称病在府中休息大门不出一步地发呆……凤雷炎因为自己的关系迟了几天回到阳羽，使团的殿上朝拜错过去了……使团声称想对摄政王表示敬意同时也想观礼二皇子的认祖正名仪式留了下来……
　　“确实很可疑……但是既然你说悠是个精明的人，他会留下这么明显的痕迹来吗？会是障眼法吗？雷炎你说他……啊！你干什么！”
　　又羞又恼地抓住已经探入一指的大手，路恩终于想起来他的东西还在自己体内没有退出去，如今他已经无法忽略那渐渐复苏的热烫慢慢撑开自己的强烈触感。
　　不要啦！他的那里还痛着呢！腰也酸疼着，再来一次会让他直不起腰的！！
　　“想知道事情是要付出代价的，是你先诱惑我的，我美丽的妖精。”
　　“才不是唔……”反对被堵了回去，路恩再次落入凤雷炎的魔掌中被好好“彻底”地享用了一番。事后极度疲累的他化作一道光回归了肉体，连带关系地导致了他睡到午时才朦胧转醒，还因此惊动了太医。
　　大混蛋凤雷炎，都是他害得自己被太医小题大做地灌了一大碗苦苦的药水，下次自己一定也要他尝尝这种这样折磨人的滋味！！
　　暗暗发誓的人却不知自己的翻身之路还遥遥无期。

　　第二十五章

　　正名仪式就在凤天的祖寺举行，从早上的沐浴着衣到拜祭祖先，种种繁琐礼节事项让凤月流好像一根随风的无根草被众人包围着一会儿东一会儿西。
　　早有心里准备的他依照四婢交代的一般保持着高贵的姿态优雅迈步进入供奉凤天历代帝王的祖寺内堂。文武百官在外下跪等候，连凤雷炎也只是站在门外没有进来。内堂两边排排站的法僧们眼中对凤雷炎的不屑和戒备很明显，凤月流见了不由得想起了关于凤雷炎的身世和力量似乎不被大多数人接受的事，一面为他不平一面暗暗下决心以后一定要这些观念老旧的法僧们接受他。
　　祖寺的僧正法号翁公，火属性上级法僧，最具特色的就是他那曾因年轻时意气用事而引起的事故导致的红色的眉毛，双眼精光敛藏，鼻子略小，皮肤有着老年人正常的焦黄，皱纹下微凸的青色血管清晰可见，纹有福旭鸟的白色长袍罩身，骨节凸出的手紧握及肩高的绿宝石眼鹰头法杖，口中念念有词地主持着正名仪式。
　　花了半个时辰，凤月流也跪了半个时辰，翁公终于停下用法杖重重敲击地面，声音震耳欲聋，地面也凹陷了一寸方圆。
　　好大的力气！！
　　使个颜色，六位女性法僧各端着一盆粉红色的水和一枚金针、一盆清水和一枝柳条、一对墨玉如意、一块不小的金锁、一本上面写着“王室水属性法术”的书卷以及一枚金黄为底蓝色斑点的如篮球般大小的蛋。
　　这是什么呀？！今天应该是正名仪式吧？为什么连蛋都出来了，有关系吗？凤月流的脸有些黑了。
　　端着一盆粉红色的水和一枚金针的女法僧走到他面前。
　　“请用金针刺一下手指，将血滴入盆中的圣水。”
　　依言照做，他的血滴入圣水中圣水就立刻清澈见底。
　　翁公见了笑道：“确认我凤天子孙，接下来‘请祝福’。”
　　福身退回自己之前的位置，接下来端着一盆清水和一枝柳条的女法僧来到他面前。
　　“请二殿下用柳条蘸水点身，愿您一生不染邪物，清纯至洁。”
　　凤月流用蘸水的柳条分别点了点自己的双肩。
　　翁公又让第三位上前，“历代被神选为候选人的殿下都会得到一对用了凤天最好的墨玉做护身之用，愿您平安如意，请二殿下收下。”
　　“好。”
　　端盘被放在自己左前方的地上，象征着高贵镇邪的金锁之后也以同样的方式在玉如意的右边落下。
　　“这本乃是凤天代代只授予候选人的珍贵法术宝典，按照属性赐予候选人，请二殿下收下，让自己变强护我凤天。”
　　书卷被放在了金锁右边。
　　“生命是万物的开始，神教导众生要珍惜爱护生命。为了庆祝凤天寻回两位皇子，飞凰宫已经先后准备了两枚属性侍从的蛋，作为殿下的首位最忠实的仆人它会在各种时候派上用场，请好好孵化它。”
　　“孵化？你不是要本殿下成天抱着蛋一动不动吧？”他可做不来母鸡。
　　“呵呵，殿下说笑了。孵化侍从的蛋很简单，只要尽量时时带着让它在饿时吸几口血罢了，大殿下的那个已经孵出来了，是个很健康的金属性的铁爪猫怪。”
　　听到猫这个字眼，他就忍不住一阵哆嗦。不要啦，他跟猫犯冲的！
　　有些怀疑的紧盯着蛋，“不会这里的也是猫吧？”
　　“这个贫僧就不知了。”
　　“……这个，可不可以不要啊？”一想到这里面的有可能是个吸血猫怪他都快晕了。
　　“不可以，这是飞凰宫对殿下的敬意。”
　　凤月流瞬间如坠地狱，面部僵硬嘴角抽搐。
　　这种敬意他一点也不想要――！！！
　　猫，我恨你！！！
　　三跪九叩拜过祖先灵位后，乖乖接受了蛋，凤月流的心情低落至谷底最深处。
　　乘着华丽的大骄子回到宫里心情也没有丝毫好转，一张可爱的娃娃脸配上委屈若泣的表情让人无不想上前安慰一番让他恢复可爱的笑容。骑马在侧的凤雷炎把这股冲动压下，挑眉看了一眼对着蛋幽怨万分的凤月流，不明白他为什么不喜欢侍从蛋。侍从蛋的数量少又不容易取，能够得到侍从蛋几乎是所有法师法僧的梦想，看来凤月流并不是属于这个范围里的人。
　　前边行进中的同样为明紫色的豪华骄子里凤莫语从内窥视到凤雷炎偶尔注视弟弟的骄子的目光，恨得咬牙切齿。当初他碍于绯岩无法对凤月流泄恨，偏偏在自己梦想的一切就要到手的时候凤月流却突然出现再次夺走了他的一切。
　　凤雷炎明明是他先看上的男人，为什么非要和他来抢？
　　为什么对自己一向冷漠的凤雷炎会偶尔用从未见过的温柔眼神远远看着凤月流？
　　自己那一点比那个多余的孽障差？若不是先帝强暴并软禁了母亲还追杀他和姐姐的父亲，他们本该是拥有一个幸福美满的家庭的。这一切，全都都毁在了那个先帝手中，就是“弟弟”凤月流的亲生父亲！！
　　抚养他和姐姐的绯岩一直反对他们对弟弟下杀手，基于恩情他和姐姐也听话地只是“欺负”他到痛快，十八年来痴傻的弟弟一直以为他们在对他好而没有反抗哭闹，直到他知道了自己是凤天未来储君之一的消息后，他发觉到自己不能再让这个痴傻的罪孽活在世上。
　　卑躬屈膝、辛苦躲藏、男扮女装的日子他已经受够了！！他恨凤天的王室，但也感谢母亲的血统让他拥有了候选人的印记，他要当上凤天的王者一统国土俯视众生，高高在上让那些所有对不起自己的人全部没有好下场，他要夺走那个混蛋曾经守护的江山让他在地下也不得安宁，后悔自己当年没有除掉他。
　　于是他主动联络了人，牛大哥就是负责联络的，也是在回程中第一个被抹杀的人。
　　但是还是出了变数。凤月流恢复神智了！就在这么敏感，他的计划就要开始的时候！
　　来不及顾上，他被太妃的人带回了凤天，经过一个月后见到了令他一见倾心的英伟男人――摄政王凤雷炎。
　　传说中的摄政王是邪恶和罪恶的化身，一双紫色的眼睛可以魅惑操控人心，天生具有可怕又诡异的破坏力，人人见了无不退避三舍，低头发抖。亲眼见了，他浑身散发出来的冷漠残酷的气息配上孤傲高贵的气质，相信认谁见了都不禁臣服在这份骇人的魄力下，瞬间他成了爱的俘虏，厚着脸皮主动爬上了他的床。
　　他不会因自己是皇子就说好话给他听，也不会因为他是皇子而有所特别待遇，更加不会因为他是皇子就迁就他任何要求……凤雷炎视他与自己的侍寝无异，从不多看他一眼多说一句话，甚至连吻都表现得没什么感觉地只是任他任性地一头热。
　　为了这个自己不是没有和他闹脾气，但结果都是自己败下阵来，因为凤雷炎根本不爱他，少他一个也无所谓，而他却已经深陷泥沼不可自拔了。
　　退一步以为只要自己当上皇帝就可以要求凤雷炎留在自己身边了，但是没有被自己害死反而恢复神智的弟弟却莫名地一举成名，这更加深了他的不安，于是焦急万分地派人进行第二次抹杀行动，不想未果反被人察觉引出了过去的陈年旧事，最具有血统的不是他，而是凤月流，他才是凤天王室真正的纯正嫡系皇子！
　　一切并没有按他预计的那样走，这一天还是来临了。
　　原本知道的已经准备好迎接二皇子回国，不知道的现在也知道了，不少人对他要弑弟的行为感到失望，但是太妃的一句话就压下了议论，自己闭门思过十天禁水两天以示惩罚。
　　摄政王突然不上朝出行去蝴蝶宫赏蝶，意外带回了失踪的二皇子，是巧合还是一切都安排好的？谁也不知道真相。这件事大家都埋在心里不提半个字，毕竟祸从口出一不下心会出事的。不过就算是巧合，凤雷炎为什么会对凤月流感兴趣？那种神情，任何一个爱慕着他的人都会嫉妒得发狂。
　　不公平！！这太不公平了！！
　　凤月流他凭什么可以得天独厚如此幸运，而他却什么都没有？！这就是天神您对凤氏的祝福吗？这种事我绝对不承认！！
　　我才是凤天未来的帝王！我绝对不会让任何人妨碍我的理想，就算是要谋杀您的“地上代理人”也在所不惜！！
　　捧着蛋的凤月流忽然觉得一阵冷。奇怪，明明是夏天，为什么会觉得冷呢？大概是错觉吧。
　　侍从蛋他只在英觉寺的典籍中看到过，从未想到自己也有拥有的一天，果然权贵的力量不可小窥，什么贵重稀有的东西都能弄到手。
　　回去得细细查查关于侍从蛋的相关资料，就算是要他再吐一次血也决不能让这个孵出猫来！！
　　皇家大队伍浩浩荡荡帝回到皇宫，阳羽的百姓欢呼震天，从心底欢迎他们的二皇子――传闻中血统最纯正的皇子回国，更加衷心地期盼他能得到天神的祝福登上宝座。
　　凤天至今没有皇帝在位一事一直是所有凤天人的一块心病，其他有心人（国家）对此幸灾乐祸，恨不得抓到把柄就要侵吞了凤天这块超级大肥肉。
　　今天凤天十四州的州长们和飞凰宫的大神官齐聚正殿，正是为了凤天的未来，考验未来的君主谁能否在这纷乱的乱世里保全凤天。
　　大皇子生的清秀，举止间仿佛是高雅威严的王者，文武皆有进步，刻苦好学，回凤天一年已经有了支持自己的人；二皇子一双大眼睛晶亮无比，看起来就是一个精致的娃娃惹人喜爱，与相貌相反的拥有惊人才华，遗憾的是身体比常人要虚弱些，是最纯正的凤氏血统的继承人。
　　论王者该有的气质，二皇子因年龄尚轻逊色许多；论血统，二皇子是不二人选；论资质，两位皇子各有千秋，哪方更厉害暂且未知；论势力，大皇子背后有太妃，二皇子的背后应该是摄政王。不过因为大选是不许大臣参与的，所以太妃和摄政王都不会出面，出面的那方就先输了一局。
　　凤天的州如同省会，每个州长的地位都非常高，左右丞相见了他们都礼让三分。因为他们都可以握有当地的兵权，一旦处理不好是会爆发内战的。
　　就是说像战国时期的诸侯一样。凤月流暗道。
　　十四位盛装上朝的州长们整齐的站在正殿的最前方，帝座的下方，摄政王和大神官之后。
　　凤莫语和凤月流依旧分坐在帝座的左右，太妃后面垂帘听政。
　　“臣等给太妃，两位皇子请安！”
　　“众卿家请起。”
　　“臣飞凰宫大神官赤阳子见过两位皇子殿下，愿天神赐福，一生福寿安康、邪物不近其身。”
　　已有七十的赤阳子面目慈祥，眉发和胡子皆红的似火，想必名字也是得来于此，黑色的眼睛里有着深邃的智慧之光，个子不高，身体有着这个年龄的高位者明显的微胖肚子。袖口有彩云刺绣盘旋而上至上肩，白色为底金红为艳，左侧腰部彩凤高歌现云端，就连鞋子也是红色的。
　　长达两米直径为约一公分的凤头法杖金光异彩，红宝石为眼，碎小金砂点缀翎羽，在阳光下反射着细小的光芒，上半杖身的精工纹雕在全大陆也是仅见，最下方有一块稀有的墨玉含镶在里面，象征着天神教（这个世界的唯一教派，教众几乎有大陆一半以上。）最高权力的它如今正被赤阳子握着。据说这把法杖可以让拥有者的法力增几倍发挥出来，至今原理不明。
　　按照长幼有序，凤莫语礼貌底起身躬礼。“大神官为凤天不辞远路来到阳羽，本皇子才是要在此行礼敬您。”飞凰宫的大神官的地位十分特殊，各国帝王都会对他礼让三分，更不用说他这个小小的还不成气候的皇子了。
　　“来人，赐座！”
　　“谢大皇子殿下。”
　　轮到凤月流，他也起身行礼。“素闻大神官仁厚慈爱，恩泽众生，月流今日能见到这么伟大的人物实是荣幸之至。”
　　“哈哈，本官也曾闻风意公子年未及冠就才华惊人，在飞云的国宴上以一曲让人回味无穷的《水调歌头》名满天下，成为许多才子的崇拜对象，文人们最想切磋的人，今日一见也觉二皇子殿下实是惹人喜爱。”
　　“呵呵，您过奖了。那不过是月流一时意气之作，怎敢当此大名。”喜爱？！这张娃娃脸唯一的优点就是这个吧。不愧是天神教的最高权力者，说话都是拐弯的。
　　说者无意，听者有心。其他众人心里暗想，大神官的“喜爱”指的究竟是哪层意义？是单纯的客气，还是在暗示什么？
　　“二皇子爱谦虚，本官纵身为为天神大人奉献身心的神职人员也逃不过这凡夫俗子的本质，爱好总是有的，到时还请两位殿下赐教一二。”
　　“不敢当不敢当，到时还请您手下留情呢。”凤月流结束了对话坐了回去。
　　“随时欢迎您来教导。”凤莫语笑着回道。
　　“嗯，那么两位皇子既然已经回归凤天，理应朝拜的凤天十四州州长也都前来祝贺，同时也为了了解两位殿下也携一问而来，请两位殿下不要紧张害怕，保持平常心如实回答就好，并不会影响什么，只是让他们瞻仰一下凤氏王族而已。”
　　终于来了！
　　两位皇子早有心理准备，冷静地点头开始接受一个个州长的朝拜和提问。
　　一如当初倍告知的一样，只要温习了所有凤天的常识，十四州的州长提出的问题都不难，出于都流落在外太长时间，所以只问了一堆简单问题根本在于考验皇子是否了解自己的国家。凤氏兄弟对答如流，让所有州长都还算满意，实际上他们关心的还是大选，现在不过是先观察一下，毕竟支持哪一个并不能轻易做决定。
　　当然，这里也有已经决定支持那一方的州长存在。例如：行州州长叶凌，当今右相叶千枫的侄子，典型的趋炎附势、好逸恶劳、仗势欺人、鱼肉乡里、欺上瞒下的公子哥，当初派出刺客杀月流的也是他；牙州州长宋正雅，由太妃当年提拔上任，为人奸诈狡猾，喜欢收集铁器，与当地守护边境的护国将军厉复均不和。这两人是支持大皇子凤莫语的。
　　景州州内贵族较多，也有不少旁系的凤氏久居，故州长历代由凤氏较远的旁系接任，这一任的州长是凤永席，身为凤氏的骄傲让贵族旁系都十分仇视凤雷炎，认为他根本没有资格做摄政王，他只会为凤天带来不幸，说不定还会夺他们凤氏江山，所以既然不能不能表面做什么，暗地里控制年纪尚小，光有智慧没有阅历的凤月流还是能做到的，怎么做说有血缘关系也强过一个外人，凤月流不信他们信谁？他很明确地依照了来之前和族人商量好的决定支持了凤月流。
　　除去各位州长，右派多数支持大皇子，左派因为元清和寒无名从没有表态所以态度还有些暧昧不清。
　　直到最后一位州长退回自己的位置，正殿里安静得过分。
　　赤阳子对此一笑，转头对两位皇子道：“最后就由本官来结束吧。请两位皇子以‘水’为题，写百字以内的感想，时间是一柱香。”
　　各有两位太监奉上磨好的墨和纸笔，正殿上点燃了一柱香，轻烟袅袅。

　　第二十六章

　　正殿外的偏殿待候召唤上殿的清国使臣代表，上级法僧悠、中位法僧昂兰和随行将军多克泷。
　　“殿下，计划进行得十分顺利。”刚走近来得昂兰点头无声地表达。
　　金发蓝眼的悠一身青色金纹长袍，二十七岁的他仅是站在那里，华贵之气自然流露，给人一种不敢靠近的感觉。得知了这个好消息，好看的嘴角轻轻上弯，清国等这个时机已经花费了十年，凤天已经离崩溃不远了。对于对王室的血统有着强烈执着的凤天来说，只要凤氏的血统消失，凤天就是无力的蚂蚁，清国的囊中物，数百年的繁荣也要宣告结束了。
　　凤天的最后两个皇子，等着你们的命运只有死亡，也不必争什么太子之位了，凤天就由他们清国接收了。如今才国的十万大军和清国十一万大军已经在凤天边境不远处驻军，只要凤天的最后血脉在此断绝，战争就会立刻爆发，他倒要看看凤天要如何应付两国双面夹击和内部崩溃！凤雷炎再厉害，也不过是个背负罪恶的存在，只要他稍做文章说是一切皆是由凤雷炎引起，是身为罪孽本身的他为凤天带来了灭亡的巨大灾难，到时凤雷炎想不被追杀也难。
　　为什么他这么坚信这次会成功呢？他送进宫里的贡品里混进了魔物的细小卵粒和催促生长的改良过的草药，卵被小心地散播在所经之处,然后立刻钻入土壤在地下快速地成长。接触过草药的前两个人一般都是宫人，他们的神智会受到控制，被他们的法僧命令在正殿的帝座附近和正殿门口撒下不起眼的少许引魔草的焚灰轻尘，已经在地下的魔物们会遁寻气味陆续从地下移动。不久之后，这里的正殿将被鲜红的血液染红，每个人都将被一群魔物撕碎身体，吞食入腹。
　　魔物的出现向来不明，而魔物的可怕又是人人恐惧，就算它们出现在皇宫也不会有人怀疑是人为的，这才是神不知鬼不觉的杀人于无形。
　　叶千枫是他们的实验品之一，而不少右派的人也被他们暗中做了试验，原本支持二皇子的他们一被控制立刻听话地支持了大皇子，想必其他右派还在奇怪为什么这些人会突然改变主意而内部动摇不安吧。
　　这正是他想要的！！凤天已经内部问题不断了，越是忽略他们就越便于行动，推动计划，至于凤雷炎会监视他们也是自然，不过也绝对想不到他们有这一招。
　　现在偏殿的百名宫人和侍卫已经全部被夺去了意识成为了他们手中的傀儡，只要血案一发生，他们就会立刻听命屠杀所有企图逃跑的人，彻底斩草除根。
　　铁血的政治压迫需要绝对强大的力量作后盾，到时一宣布凤天亡国，这里的皇宫已经是清国的宫殿了。承州、辉州西部、牙州、景州、伊州、乔州、雅州、行州和灵州就全部是清国的了！其他的令州、辉州东部、莹州、夷州、翠州和晴州归才国，改朝换代不过一朝之事。当然,也不排除其他国家出手干涉的可能性，但是到时能操控魔物的事一传开，相信没有人不忌惮其中的利害关系，轻举妄动只会找来杀身灭国之祸。
　　这样，仿佛是五十年前那场悲惨战争的翻版，只不过这次是魔物被人类所控，依照人的意志行动、杀戮。圣天也好，失去大神官的天神教也好，清国的魔物大军一旦彻底完成，想称霸大陆也不是难事！
　　“距离午时还有一刻钟。”多克泷抬头看了下日头，握着剑柄的左手紧了紧，臂上的肌肉凸出，几经沙场的他其实十分反对这种卑劣至极的做法，借助那种邪恶凶残的魔物来杀敌，作为一个军人实在是不能苟同！但是从利益和效果上讲，这是最好的。为了国家，他没有选择。
　　“我们根本等不到传唤。”悠眼中杀意瞬逝，“昂兰，准备吧。”一场好戏正等着他们。
　　“是，殿下。”他已经准备好了，其他人都在各处就等下令了。
　　不知偏殿里的狠毒阴谋，正殿里还是一切正常的样子，隐身的翠锋站在正殿门口的碧瓦上感到莫名的不安。
　　应该，不会有什么事吧？
　　为什么会觉得不安呢？
　　殿内
　　惊讶于赤阳子的问题才是今天朝见的重头戏，凤莫语和凤月流都认真思考起来，不敢半丝疏忽。
　　两位皇子皆仅用了半柱香的时间就写好了,让太监把自己的答卷呈给大神官看。两位皇子都提及了凤天最大的问题，洪灾。洪灾一直让历代皇帝愁白了头，治了十几次水都不见成效且大多数都因战争或经费不足而半途搁置，水资源充足的州县三年一小灾，十年一大灾，失去无数人命和良田。次次赈灾不下百万两银子也都是掉入无底洞，治标不治本。赤阳子提“水”，自然在国家的角度上，洪灾就是隐藏的题目。
　　不过，凤月流不单提了“护木止水，开渠引流，灌田助农，控水于川渠，解三州水患”的思想，还写道：“又，川水为民，君为舟，水能载舟亦能覆舟，攘外须安内。纵天有恩泽，人亦须应天择，故君之要乃定民心、安国邦，选贤才清害虫，谋天下之均安，祈天下之和平。”他提了辉州的得天独厚不代表全国都衣食无缺，身为君王必须要为民众考虑，安定国家是最首要的，其中“选贤才清害虫”是过程中的必然，最后的目的要达到人人都生活无忧，不必担心战争的美好和平国度的愿望。
　　长远之计。赤阳子在心中暗叹。不得不佩服风意公子的大名，写的这些东西有的新奇得让他都为之震惊。引流灌田，这是多么具有创意得提议啊！！短短四个字，说不定就能改变这困扰了凤天数百年的大难题。以往的都是建筑修补堤坝，在雨季适度的年月里还是颇有成效的，但是洪灾一旦爆发就立刻被冲毁，夹带沙石的洪水更加可怕，树木房屋无一幸免全部连根拔起、倒塌冲毁，三州人民流离失所，痛失家人，若是不幸赶上流行瘟疫，那么又会有不少人失去生命，三州经济处于瘫痪。
　　可惜，现在要做的并非是处理水患。二殿下表明自己的理想不是坏事，只是要做起来就不是那么容易了，而且凤天现在有那个精力吗？
　　他月前已经亲自去了三州慰问受灾的老百姓，依旧还是那么惨不忍睹。母亲没有奶水喂养怀中哭泣的婴儿而沿街乞讨，甚至要卖了孩子；有的丈夫硬把妻子卖给妓院换钱果腹，有的丈夫为了妻儿冒险打劫；年轻的男女，有能力的都向别的城镇迁移，没能力的出了乞讨或抢食吃外，只有卖身或等死；老人小孩的处境就更不用说了。虽然摄政王派人把贪污赈灾款的狗官抓住当众砍头以平息众怒，但是南方继续炎热下去，今年说不定会有瘟疫产生，而产生瘟疫的地方也是历来魔物愿意出现的地方。想到这里，赤阳子顿觉一阵头痛。他一点儿也不希望这种雪上加霜的事情发生。所以无论是凤天现在外部的处境还是内部的忧患，恐怕让百姓们度过这一难关才是最优先的考虑。
　　大皇子的提议相较下就在创新方面逊色了许多，但是句句重在现在国情，言辞笔锋间能看出一丝沉稳和一分城府，虽不至于固本守元，也有了那么一点儿想承袭先帝意志的味道。他对洪灾的看法与大多数人一致，也很巧妙地用了“天神对人类的试练”一句博取他这个天神教大神官的好感，大皇子的聪明在于世故。
　　凤雷炎看着赤阳子饶有兴味地看反复看着两位皇子的答卷，不时笑笑不语，不清楚这个老狐狸在打什么主意。
　　“大神官阁下，能否告知众人您的评价？”
　　捋了两下胡子，赤阳子笑着对大家道：“呵呵，抱歉，本官对两位皇子殿下的答卷都很满意。”
　　底下臣子们一阵私语。
　　“呵呵，各位大人请不要误会。本官与各位大人一样也是想看看两位殿下对自己国家的了解而已，结果两位殿下都回答了暗藏的题目，对凤天的洪灾也说了看法，本官很满意。今天只是二殿下的正名仪式和众臣朝见的日子，大选在七日后不是吗？到时才是真正的考验，现在不急的。本官不过是个神职人员，政治之事不好涉及。今天来这里只是带上天神教无上至高的祝福献给两位年轻的殿下而已，若是有不妥之处还望各位大人原谅本官的疏忽。”
　　下面终于安静下来，既然人家大神官这么说了，他们也没有追问的理由。
　　这个赤阳子，好个狡猾的人！两方都不得罪地化解尴尬气氛，阐明自己的立场,不愧是一人之下万人之上的厉害角色！！
　　晶亮的眸子闪了闪，凤月流觉得这个人更像他那个世界的大主教大人，社交手腕一流。
　　不同于凤月流的暗暗佩服，凤莫语在心中有了一丝急躁和不安。如果大神官肯支持他的话，凤天的王座就是他的了，但是没想到赤阳子比他想象的还要中立无争，一副老好人的样子不得罪任何一方。
　　“大神官客气了，哀家也很感谢阁下能在百忙中来为两位皇子祝福。”太妃在帘后细语道谢。
　　“太妃贤德，本官也早有朝见之意，为您献上‘健康’的祝福。”
　　赤阳子身后的灰袍小童恭敬地呈上一对狮子形墨玉，在这个世界里狮子是健康长寿的象征，通体墨黑的墨玉作为上好的结界石更是价值连城。
　　“哀家真是不胜荣幸，竟然收到如此厚礼。”她对这个可是喜欢极了！！
　　“您能喜欢就好……咦？二殿下？脸色有些不好呢，是不是哪里不舒服？”赤阳子看着第一个冲到脸色发白,身子微抖的凤月流身边的黑色身影，眼中精光一闪而过。
　　大手贴上冰凉的额头，凤雷炎能感到他在不安。“哪里不舒服？来人，传御医――”
　　冰冷的感觉，带有杀气的气息……
　　凤月流握上凤雷炎的手，眼中有丝慌乱。“有什么，有什么过来了！！”
　　所有人被他突然的大叫弄得一头雾水。
　　什么过来了？二殿下突然发病吗？
　　了解他能力的凤雷炎面色一沉，“别慌，是什么过来了？”
　　紫色的眼睛仿佛在安抚他的慌乱，凤月流强压因为感知了危险而快要爆炸的第六感,咽下口水忙道：“有很多，十，不，二十，不，更多！！这种感觉不会错，不是人，在地下……向这里来了……没有路可以逃……”数量太多了！怎么会这样？到底发生了什么事，好像事被什么引过来似的，在快速朝这里移动。他们，被包围了！！
　　不是人？！！
　　是魔物吗？
　　信任他的凤雷炎也立刻明白如今的处境是何其危险的了，立刻大声喝道让不会武功和法术的官员转移到中央，武将法僧侍卫等拼死护驾。
　　原本大家还没弄清楚就突然被下令而难免有些迟疑，但是接下来大神官也脸色大变同样喝道，所有人就立刻行动，赤阳子的弟子们奉命利用每人身上的墨玉和法力铺设结界画出直径为十几米的圆形结界保护没有反抗能力的人，也是同一时刻，大地震动，门口内外的地板相继凸起，掀起大量土灰，钻出身似蚯蚓却有蜘蛛八足，红眼睛带须的魔物，长度足有两尺余三寸，“咱咱”的声音好似磨牙，快速地扑向惊愕万分的人类。
　　“火来！！”赤阳子一张火符抛出去，一只最前面的魔物尖叫被烈火焚烧，倒地不动。
　　“不要发楞！！护驾杀敌，不能退缩！！会法术的，全部支援前阵！！”寒无名身形如闪电，一个跃起跳上魔物的头将手中宝剑狠狠刺下，绿色的液体也随之喷出。他跳下，脚下移位，边转身迎上下一个魔物边大喊提醒那些吓到的侍卫。“这种魔物我在领军时见过，头部是弱点！注意不要被它的丝缠住！”
　　左派大多是武将，都是上过战场杀过敌杀过魔物的，倒也多少适应得快，宫廷侍卫没杀过魔物则显得笨拙，但求生的本能是可怕的动力，掌握要领后就不那么害怕了。
　　后方的支援主要是天神教的弟子们，一张张符纸化作烈火、木藤、豆兵以及雷电杀向魔物，突袭因为凤月流那千钧一发的感知而效果大减，就在大家以为能把这些魔物杀掉的时候，正殿的后方墙壁轰地倒下，一只只两米余高的白蚁冲了进来立刻吞吃了五个侍卫。
　　“啊――不要啊――”
　　“哇啊――我不要死在这里――”几个大臣害怕地冲出结界朝刚被杀得差不多的门口拼命跑去，才一脚踏出门口，身体就立刻分了家，从腰部断开，肠子和着血流满地。
　　“呕！！”
　　凤莫语等不少人都忍不住作呕，但是极度的恐惧下，他们连东西都吐不出来了。
　　白蚁，这个恶名昭彰的凶残魔物在大陆上出现的频率最高，不止吃食牲畜还食人，不少百姓都成了它们的腹中餐，今天怎么也没想到竟会出现在这里！！
　　这是天要亡他们吗？
　　“外面的御林军呢？都死哪里去了？为什么不来救驾？！”太妃抖着身子，没了站立的力气地尖声嘶喊。她不要死在这里！！
　　“很遗憾，他们已经被另一批魔物们挡在外面，全部人都会慢慢被吞吃入腹的。”金发蓝眼的年轻公子带人走进来，脸上有着得意和残忍。“这座皇宫里的人一个也逃不掉，在解决了你们之后就是他们了。怎么，没想到吧？赤阳子大人心中明镜，面对这样的魔物们你们没有胜算。”
　　内心万分愤怒的赤阳子握紧了手中的凤头杖，一面火盾在挥手间为几个人当下魔物的利爪并弹开了魔物。“悠殿下，你可知你现在的行为是什么吗？你以为你这么做会引来什么后果？这可是天地不容的恶行，必遭天下人漫骂唾弃，留下万年骂名！！清国有这个能力承担罪名吗？偷袭屠杀他国皇族是你们的事，但是借助魔物就是绝对不容！！”
　　杖尾砸地，凤头杖绽放耀眼澄光，十数个直径一米左右的火球冲出，吐着愤怒的火息砸向悠他们。
　　手指一翻，红色的符纸夹于两指间。“催破！！”
　　火球被中间一分为二，砸向两边，阵阵轰鸣毁掉了大门周围的门柱，地上也砸凹了一公分。
　　“呵呵，您还真是性急啊！早知道您会来这里，您以为我会没有准备吗？”晃了晃手中的符纸，悠眼中厉光直直射出，阴狠且狡诈的眼神。“上面的红色鳞粉，您应该知道吧？”
　　“你，你把圣石毁了！！”不敢置信地瞪大眼睛，赤阳子没有了刚刚的沉着，脸红似火，不知是急的还是气的。
　　剑气催发，气灌长虹，凤雷炎手中的剑如蛟龙般狠绝地砍下魔物的头颅，刺入它们的眼睛和腹部，绿色的液体喷了他一身来不及拭去就迅速地躲开后面上来的魔物的攻击，紫色的眼睛充满了淡红的杀气，文官们看到他这般罗刹模样都不禁更加双脚发软、脸色发白了。
　　凤雷炎手下得意将军寒无名也是奋勇杀敌，全身浴血，杀红双眼。水属性的元清法术为主,武功为辅，手中的扇子更是冰刃覆上，寒气逼人，锐利无比。但是他毕竟不像那些上过战场的人，体力和法力的同时消耗更是让他的疲劳比常人多一倍的快速，寒无名又急又恼地连连杀倒挡路的几只魔物冲到元清身边帮忙边骂元清爱逞强，语气中担心大于愤怒。然他几次想冲过去杀了悠，无奈魔物的大队伍挡在前面，根本是无计可施。
　　听到悠的话，除了凤月流外所有人都明白了清国为什么会这么有把握干下如此逆天之事了。他们是策划已久，圣石又是唯一可以抵消凤头杖攻击的国宝，他们不惜毁掉圣石，可见这次的计划在他们眼中已经是万无一失了。
　　“你，你混帐！！”赤阳子忍不住破了几十年修养开口怒骂。“那是天地浩劫留下的最后几块保护封魔结界的圣物！！你们，你们竟然为了一己之私把，把那么重要的……如果那些更加可怕的魔物复活，你们称霸了世界也是无用！！”
　　封魔结界？复活？
　　因为初时受不了魔物们发出的阴冷怨气般的气息而显得慌乱，现在有些冷静下来的凤月流快速在脑中搜索这个世界的知识。
　　封魔结界，好像在英觉寺里学过的……
　　啊！！是了！！就是那个！！天地浩劫，上古时期,天神在阻止了世界毁灭的同时也封印了当时非常厉害的魔物们的统帅和一些较为嗜杀成性的特殊魔物，之后五百年间其他魔物们只是偶尔出现为害一方，除了五十年前那场正式的人魔大战外就没有大规模的战争了。相传镇压封魔结界的有由历代飞凰宫大神官继承的凤头杖、飞云国彩霞山上的黑虎王、日叶国的天卷、乔国的冰蓝水晶花和清国的圣石――极天红石。
　　那张符的颜色，是用圣石加工的吧。为了化解凤头杖的威力。
　　“哈哈哈……什么封魔结界，我才不信那种空谈虚假的东西！！你们这些人不过是披着侍奉天神的好看衣裳的卑鄙丑陋之人，从来都摆着一副清高廉洁的样子骗了所有人，说什么天神会赐福、保佑心底纯善的人，简直是可笑至极！天下哪有你们口中的平等之说？不过是拿香钱贡银的人就被祝福罢了！编造那些借口让大家都害怕地崇拜你们来满足你们的虚荣心，你们知道为了这些有多少人被无辜害死吗？”向后一摆手，两三个眼神空洞的凤天侍卫各提着一个笑木桶靠近结界。
　　这个世界的法术结界有个致命的弱点，就是不必强过施法者，只要受到污染的人血或是精灵的血撒上结界,就可以让墨玉失去平衡法力的能力而全体爆碎，这是高位者们都知道的事情。
　　所有人的脸色都变了，包括凤月流。
　　结界一旦破碎，他们所有人就全部死定了！！
　　暗地催动好了魔力的凤月流眼神一厉，不管成功与否，之后身体会因过多使用魔力而虚脱也好吐血也罢，他只有拼了！！

　　第二十七章

　　――吾在此请愿，舞动在无边天际的天火，将汝那炽热的热情与绚丽的无情借助于吾等虔诚的使徒，在此鸣动，在此降临！！！
　　――吾在此请愿，诞生于纯洁的冰冷，把汝那冰雪幻化锐利的冰刃，呼唤风暴打破沉默，吾以魔力和契约奉上，在此现身！！！
　　就在赤阳子大怒地边反驳悠边攻击防守时，结界还是被没办法阻止的必然弄得破碎开来，黑色的血撒了下来。
　　白蚁和蛛蚓兽踏过地上破碎的尸体在主人的示意下集体包围式地直冲过来。黑色的光鞭卷过来，第一批的白蚁和蛛蚓兽一瞬间身体分家，绿色的热液猛地喷洒，溅了最近的几个大臣一身，后者几乎是完全吓傻了，忘了恐惧。
　　淡淡的黑色雾气从凤雷炎的手臂冒出，好似水蒸气般却诡异地环绕着那只有纹印的手臂，沉重又浓烈的杀气从深黑色的光鞭上散发出来，魔物们出于本能一瞬停了动作。
　　紫眸颜色深了，带着修罗般的杀气，他只是挡在前面一站，无法忽视的存在感就夹带着令人窒息的压迫力和威慑力，那诡异的光鞭更是最闻名的凶残武器――“黑修罗”，据说可以消灭魔物，来源于凤雷炎与生俱来的可怕力量，至今它只现身过一次，想不到在这里可以见到它，悠并没有惊讶，因为他已经把这个计算在计划里了，称不上意外。
　　“黑修罗，今日一见果然不同凡响，凌厉到不费吹灰之力消灭魔物。当年王爷独自消灭岑山的魔物也是靠它吧。可惜，今日不比往时，结界已经崩毁……”若有所指地扫了一眼仅剩的十几名护卫和武将，“王爷能全身而退吗？”
　　凤雷炎脸色阴沉。好狠的甍中捉鳖！！清国是打算把凤天的所有大臣和王室最后的嫡系血脉赶尽杀绝！！这样一来，凤天的灭亡就仅是一朝之事了。该死，他万万没有想到他们会把主意打到人类的敌人――魔物身上，犯了致命的错误。
　　“不要！！我不要死在这里！！”凤莫语惊恐地大叫。
　　“大殿下，请冷静！！本官一定会保护凤天的血脉，这等恶行不会得逞！”就算以他的性命交换，他也不能放任魔物放肆杀生！！赤阳子已经摆正架子，准备拼尽全力。
　　夹紧红色符纸，悠的法术与赤阳子的在半空中交锋，“辍钡乇懦鑫奘火花。
　　“您的对手是我。”
　　“不要铺设大面积结界，以个人的范围铺设！！”元清大声指挥，只希望伤亡尽量减轻。身为权贵，每个人的身上大多数都有墨玉，没有法力也可以造个包裹自身的弱小结界。结界数量增加，被污染的血也没有那么多，只要不被泼到就行，就可能坚持到最后。
　　终于默念完咒文的凤月流也在此时从座上站了起来，上前三步，面上有着不同于其他人的冷静和怒火。这样狠绝的屠杀，彻底的触怒了他。
　　“二殿下？”手执大刀抖着身子的福泽被他保护在身后的凤月流轻轻推开，看到他的表情后怔住。
　　“皇弟？”他想干什么？为什么看到这么可怕的场面也仅是脸色苍白而没有害怕？他真的是他知道的那个傻傻的凤月流吗？
　　“轰隆隆―――”
　　“啪啦啦！！”
　　正殿的瓦片因为剧烈的震动而掉落，碎开，几根柱子也倒下，眼看正殿就要坍塌，屋顶会直接压扁下面的所有人。
　　扭转天地乾坤仅在一瞬，平地而起的飓风直直把正殿的屋顶顶上了天际，粉碎开来，近百个冰冷的冰刃在飓风出现的同时，以优美的轮舞划开魔物们的脑袋，一分为二，地面快速被划过的冰气覆盖，冻结了悠等人的脚下。
　　暴烈的火焰从万里无云的天空降下，如一条条火蛇冲入地洞焚烧剩余的敌人，火红的颜色染红了所有人的脸，是血的颜色，也是救赎的希望。
　　刺耳的尖嚎从地下传出，火焰没有熄灭，反是有生命般的燃烧一切罪恶，誓要焚尽一切敌人地打通地下的通道，在另一边冲出土壤升上天际，地下的魔物们也一个不剩地全部成了焦黑的尸体，刺鼻的血肉烧焦味充斥在空气中，但是目瞪口呆的众人已经顾不得这些了。
　　“很可惜，你的计划不能成功。”清冷的声音从凤月流口中流出。
　　“你，你……”这次换悠脸色苍白了。
　　对于这个世界的人来讲，刚刚凤月流施展的水火双系中级魔法是可比上级法术的可怕力量。能够瞬间以绝对压倒性的力量毁灭魔物们，在人类历史上做到的只有三十年前的那位得到魔族护佑的大法师，所以他们如今对于凤月流的力量是何等惊骇也就可想而知了。
　　“事有为之，有不为之，你们做得太过了！无论凤天和清国之间有什么深仇大恨，这般屠杀，甚至利用魔物，你们犯了最不能犯的大忌。”即使是他原来的世界，借助魔兽屠杀人类的也同样是不能原谅的。
　　“你们休想伤害殿下！！”多克泷抽刀要誓死护主，可惜双脚被冻住无法动弹。
　　“哈哈哈……别忘了外面还有……”
　　“嘎――”
　　破空之声在门外响起，正殿仅剩的断壁倒下，外面的场景让所有人再次惊讶万分。数不清的福旭鸟一边鸣叫一边不时俯冲下来用它们特有的迅雷攻击（福旭鸟自身体内蓄有大量电气，遇到危机是则张口一个小雷电攻击敌人，个性温顺，喜群居），数千的御林军也奋力讨伐，和魔物们杀成一片。
　　白蚁惧怕电气，所以在福旭鸟群的帮助下，魔物军团已经渐渐落了下风。
　　“这，这是……怎么可能！？”他不相信！！他的计划是那么完美，为什么会突然出现这么多远超乎预料之外的因素介入？福旭鸟为什么会在帮人类？
　　“主人――”绿色的身影在天空画出一个弧度飞向凤月流。
　　同样惊讶的凤月流明白了，笑着伸出手让翠锋落在手上。“福旭鸟，是你叫的？”
　　眼睛灵动地转转，“呵呵，主人有难，我只好去求援。”
　　鸟，鸟会说话！？
　　神，神鸟！！！
　　点头表示称赞，凤月流冷冷看向已经面如死灰的清国人。“看来，凤天还不该绝。”
　　收回了黑修罗，凤雷炎严肃地命令道：“把他们压入天牢，不许任何人探望。”
　　悠忽地仰天大笑，样子半疯。
　　“想不到，想不到啊，我一世算尽，竟最后栽在你个小辈身上……不过，不要以为一切都完了！！不成功便成仁，我不需要多余的几日！！”
　　说着，悠周身发出刺目的红光，接着敌人全部倒下，断气了。
　　寒无名探了探他的鼻息，然后摇摇头。
　　凤雷炎皱眉，这下不好办了。好个悠，连死也要给他留个大麻烦！！清国很可能拿此做文章，侵犯边境。
　　回过神来的赤阳子激动得不得了，“二殿下简直是天人下凡，刚刚的实在是太漂亮了！！冰与火的结合……二殿下，您……”
　　不等他赞美完，一丝鲜红从苦笑的凤月流嘴角流下，刚感到九死一生后的欣喜的众人看到这一幕也被吓到。
　　“流！！”凤雷炎更是马上变了脸色，长臂撑住虚软的他忙用还未染血的袖子的干净内衬为他擦拭，“快叫御医！！！”
　　寒无名立刻领命冲了出去。
　　“我没事，咳！”又吐出一口血，靠在凤雷炎怀里的他笑得很难看。
　　“流！！”可恶，他又受伤了！！这么瘦弱的身子，太脆弱了，仿佛自己一不小心就会弄坏般。
　　赤阳子也关心地凑过来，“本官看看……似乎是气力透支，受了内伤，血气上涌，二殿下需要休息。”
　　“那么是没有生命危险吗？”
　　“这个……本官不是大夫，需要进一步诊断。”
　　这话反是把凤雷炎的心吊得更高。
　　“没关系的，主人只是消耗力量超出了现在允许的范围，吐血是正常的。”翠锋拍着翅膀对他们道。
　　“你……”赤阳子瞪大眼睛，不敢相信自己有生之年还能见到会说话的灵鸟。
　　“我？我是侍奉主人的鹦鹉，名字叫翠锋，翠绿的翠，锋利的锋，是主人为我起的。刚刚真是危险，若是没有我和主人，你们真的只有死路一条了。那个人很聪明，够狠绝，只是天不从人愿，机关算尽却没有料到主人的实力。”
　　外面最后的魔物倒下，剩下的御林军长刀还滴着血地冲进来。“臣等救驾来迟，请太妃、殿下、王爷恕罪！！”象征着凤天威严所在的正殿被毁不说，国家栋梁的大臣也有伤亡，这次凤天的损失相当大。
　　“宫廷的护卫还剩多少？”
　　“粗略估计，已有一半，近千名的侍卫和士兵，这还不算身份低贱的宫人。”御林军统领肇东潜语气有着悲痛，他的士兵如同手足，死了这么多人怎能不痛心？
　　所有人都倒抽一口冷气，这等于整座皇宫失去了三分之一的人命！！
　　若是没有二殿下，没有福旭鸟，想必现在的这座皇宫已经是个死城了吧。光是想到这里，他们都不禁后怕，心里禁不住地发冷，全身无力。
　　“咳，他们是有计划地进行这次行动，我们都大意了。”好痛！但是这次已经没有那次那么痛苦了，看来自己的身体果然在逐渐适应魔力。这次是他必须一瞬间压制住敌人，所以同时释放两个带有排斥力的水火双系中级魔法，这可有些超出现在身体的承受范围了，不过他还是赌赢了。伤可以慢慢养，总比丢了性命要好的多。
　　“不，是本王大意了。擅长诅咒和奇怪法术的清国，不该以常理来推断。”如果他早一步发现的话，月流就不会再次吐血了，他至今还无法忘记在蝴蝶宫那血染的一幕是那么烧痛他的心。“翠锋，你确定你的主人不会有事？”
　　“是的，休息一两天就行，另外吃些补品补补身子也没坏处。”
　　“正是，二殿下现如今是我们所有人的救命恩人，请先宽心休息吧，之后的事交给臣下和本官。凤天不会灭，飞凰宫可以破例支援凤天一时之急，清国此举定不能就此了结。”
　　“哀家也不希望你过于费神。既然你有神鸟相助，你就是天神赐予我凤天的孩子，哀家很感谢这伟大的恩赐。大神官阁下，您认为呢？”这种力量，太棒了！！压倒性的，连魔物都能一瞬消灭的强大力量，她太中意这个了！！
　　看了一眼翠锋，尊敬鸟类是凤天的法则，而有智慧的鹦鹉地位就大大不同了，加之它又叫来了福旭鸟助阵杀敌，称之为神鸟也不为过。
　　“太妃所言极是，本官也认为拥有那种力量又被神鸟侍奉的二殿下并非凡人。”
　　下面的人你看我我看你，刚刚劫后余生的他们哪里还有反对的机会，上面的人根本是大势所趋，于是纷纷不甘愿的也跪下，齐声道：“感谢上天赐我凤天圣子！！”
　　“天佑我凤天！！”
　　“凤天万岁！！”
　　凤莫语脸色青白，愤恨的颜色染上双眼。无论他怎么努力，为什么最后还是被人夺走想要的东西？
　　凤月流，我恨你。
　　凭什么你可以轻易得到一切，我却再怎么努力也不行，剩下的只有落败和不甘？
　　【因为我的愿望没有你那么多。】
　　凤莫语一惊，张大眼睛看着在凤雷炎怀中闭目的弟弟。是他的错觉吗？
　　【我是在透过你的心在和你说话，不用那么惊讶。不是你的错觉，当我的力量不稳定的时候，我可以听见别人的心声。哥哥，我不希望以皇兄的称呼来叫你。难道你没有察觉吗？我并不是真的想和你争什么。即使知道在飞云派人杀我的是你，我也还是打算放过你的。无论在以前有什么恩怨，你和大姐又是如何地憎恨我，只要你们不做什么过分的事，我不会伤你们的，因为你们是“凤月流”的亲人。】
　　现在才想套关系，不闲晚了吗？若是没有你的话，一切都是我的了！！
　　【即使本就不属于你吗？你其实是知道的吧，先帝的遗旨的真正用意，虽然不知道他是如何做到的，但我才是先帝事先选定的皇子。若是没有那个条件，这个皇位我根本不想要的，给你也无所谓。可是，我也身不由己，凤天的帝王我是当定了，为了不让心爱的人再次孤独悲伤。】
　　心爱的人？你什么时候有的？是白净尘吗？还是……凤雷炎？
　　【是凤雷炎。】
　　他脸色更加苍白如雪。
　　……为什么？为什么你总是要和我抢？
　　【……我的愿望只是一个，从来不曾抱有恶意。可是这次很抱歉，只有他我是绝对不会退让的。而且，你可以问问你的心，凤雷炎和你的欲望哪一个重要？一旦你成了帝王，又真的留得住他吗？到时带来的恐怕只有伤害，而我……见不得炎受伤，身体也好心灵也好，我希望他能快乐，所以才留下。】
　　你就有自信留住他吗？好大的口气！快乐？你说得好听，谁知道你是不是真心的！
　　【……信不信随你，太子之位我会和你一较高下，到时就公平竞争吧。】
　　……好。
　　他睡着了吗？
　　睁开迷蒙的双眼，身体的疲惫和疼痛似乎减轻了不少，但仍是很不舒服，手腕上手环正在调整体内的魔力流向，应该再半个时辰就会恢复正常。
　　“二殿下，您醒了。”服侍在侧的春桃春兰忙上来问安。
　　叫她们扶自己坐起身，看看外面的金红色晚霞，已经是傍晚了呢。回想起午时在正殿发生的血腥屠杀，还有些恶心的感觉。
　　“殿下的脉象已经平稳许多，您觉得怎么样？还有哪里不舒服吗？”春兰会医，一见他醒了连忙为他把脉，询问。之前王爷抱着殿下进来时真是把她们吓坏了，还以为殿下被……所幸只是虚惊一场，恐怖至极的灾难已经过去，损失虽然大了些，但是总算保住了最后的血脉和国家栋梁。
　　是雷炎抱我回来的？听到春兰心声的凤月流微微惊讶。“没有了，只是有些疲惫，疼痛也减轻不少。外面的情况如何？”
　　春桃福身，“回殿下，这次受袭让皇宫内部损失重大，有几个殿都发现了不少宫人的白骨尸骸，地洞和正殿等的尸体还在清理中，左相大人正在前殿指挥，大神官大人和其弟子们也在帮忙，现在人心惶惶、寝食难安，各州长在王爷的示意下纷纷暂居驿馆等候传召。大殿下被护送回寝宫，太妃也没有久留，脸色相当苍白。右相那里已经派了御医去诊治，右派也有不少人中了摄心术，早朝恐怕在短时间之内无法进行。”王爷也暂时无法办事。
　　凤月流脸色一变。“王爷怎么了？”
　　面对他突如其来的厉声质问，两女不禁一怔。
　　“不要愣着，本殿下在问你们话！”
　　“这个……”她们被王爷严令禁止提半个字的。
　　“不许说谎骗人！欺骗本殿下该当何罪你们是知道的。”他不想对她们这么凶，但是事情涉及到了凤雷炎，担心的他顾不上那么多了！他很庆幸现在能听到他人的心声，否则就不会知道她们对他隐瞒了有关凤雷炎的事。是不是，出事了？
　　“殿下，奴婢们……”
　　见她们十分危难的样子，他也知道自己无法命令凤雷炎的亲信，索性掀被要下床。
　　“啊，殿下，您现在还不能下床！！”
　　“殿下！！请您不要这样子。”
　　连忙扶住脚才着地就一阵虚软的凤月流，她们又急又无奈地面对十分坚持的他。不是她们不听命令，而是如果二殿下过去了会有危险，到时王爷一旦清醒过来一定会剥了她们的皮抽她们筋的。
　　危险？清醒？抓住了两个关键词，凤月流更加不安了。难道雷炎已经意识不清了吗？为什么？发生了什么事？在他昏睡前明明没有受伤啊！忍不住焦急的心情，双手用还微小的力量紧抓住春桃的双臂心急如焚地大声道：“告诉我！！雷炎出了什么事？我要立刻见他，立刻！！”不再自称“本殿下”，他已经急了。
　　对于这样的凤月流，两女显然震惊了。好不掩饰的焦急、担心和恐惧在这双清澈的眸子中是那么摄人心魂、震撼人心，干净纯洁的没有丝毫他意的感情最能触动人心。
　　二殿下对王爷……
　　“这是在吵什么？”额前一缕白发，身着御医官服的年轻男子走进来，他不似北方人的粗壮也没有南方人的文弱之气，双眼不是纯黑而是茶色，典型的不起眼的中性样貌却浑身散发着不容忽视的高雅冷淡的气质。
　　“亭大人！二殿下坚持要见王爷，奴婢们劝阻无效，希望您也劝劝殿下。”
　　“宫廷御用法师长兼医官――亭，见过二殿下，给二殿下请安！”合手躬身，没有半丝慌张。
　　“我要见雷炎。”
　　“二殿下，请您顾虑自己现在的身体情况，实在是不宜下床走动，激动更是禁物，相见王爷可以改天待身体好些……”
　　“雷炎发生什么事？”没功夫听他的长篇劝诫，还有些体虚的凤月流干脆地打断他。
　　“啊？”
　　“我没你想象的那么好骗！我、要、见、人。”咬牙切齿地一个个字强调地等着亭。
　　呵呵，这可有趣了。“殿下何以说是臣等隐瞒您呢？”
　　“……直觉。”
　　三人一呆。直觉！？
　　“这个有点……”
　　“至少在这种时候很准。”
　　“您的意思是……”凝视凤月流片刻不语，亭觉得他是真的感觉到了。“看来，殿下超乎臣的想象，直觉过人。好吧，一切后果由臣来负责，请随臣来吧。”
　　“亭大人！！”
　　“没关系的，你们把殿下扶好就行。现在宫里人手不足得紧，让会武的你们背人也不困难。”
　　“可是王爷……”春兰胆怯地还是反对。
　　“说了一切有我呢，别担心。”
　　没办法，春桃背上凤月流跟上了前面带路的亭。
　　“他发生了什么事？”
　　“殿下对于王爷又知道多少？”
　　“很多，但是都只是表面，深层的他还没有告诉我。”
　　“……呵呵，难得王爷会开口，想必殿下在王爷心中也有不小的地位。王爷并非是受伤，意识不清是自身原因造成的。”
　　“自身原因？”
　　“王爷与生俱来的力量带有极大的黑暗力量，那是任何法术都无法比拟的强大力量，但是发动它的后果视程度而定，那黑修罗就是那力量之一。今日被迫发动后的代价就是让王爷身上的诅咒发作。一直以来都是由臣来为王爷治疗解痛的，所以也清楚这其中的钻心痛苦。”
　　什么！？心咯噔地一下，雷炎又要遭受那种痛苦吗？
　　“可是不是有火羽吗？”
　　“火羽的力量不是长远之计，只是暂一时的平静，这次的冲击让火羽已经变为灰白色，没了力量。火羽是二殿下所赠，尽管王爷严令不许惊扰您的休息，但是刚刚臣去您那里还是想借殿下的火羽一用的。”
　　“我懂了，快带我去见他吧。”他会阻止诅咒的，像上次一样！

　　第二十八章

　　几层芳树几层楼，只隔欢娱不隔愁。
　　花外迁延惟见影，月中寻觅略闻讴。
　　吴歌凄断偏相入，楚梦微茫不易留。
　　时节落花人病酒，睡魂经雨思悠悠。
　　―――――《无题》 王彦泓
　　他的寝宫和凤雷炎的距离并不远，但是以前忙碌又热闹的皇宫今天却充斥着不安和诡异的安静。魔物们的袭击带来的不止是物质和人员上的巨大损失，精神上给予的冲击也不小，谁也无法保证清国会不会暗处还有余党残留等待再次的扑袭机会，到时凤天又有多少力量抵御还是未知。
　　紧急调来一万军士和法师法僧，皇宫已经全面戒严状态了。
　　雷虎错愕地看着被背过来的二皇子，“这是干什么？二殿下，您现在该休息而不是来这里。”
　　“让开，本殿下要见王爷。”
　　“王爷有令，任何人不得进入。就算是二殿下，臣也不能放行。”
　　“雷虎，你知道你现在是在以下犯上吗？违背主子命令，罪当杖毙！！”凤月流板着脸道。“今天你休想拦本殿下，让开！！”
　　雷虎也不是被吓大的，仍然面不改色地跪道：“请二殿下不要为难臣下，臣下只是遵照命令而已，王爷的命令是绝对的。”
　　就是暗示他不要冲动闹事，到时王爷一生气有他好看吗？
　　“你是在威胁本殿下？”
　　“不，臣下是不希望殿下坏了王爷的一片好心。”
　　好心？什么意思？是怕伤了他吗？
　　“你让开，本殿下不怪你护主抗命之罪，之后若是王爷怪罪下来由本殿下来承担。关于里面，本殿下大体心里有底，不需担心。”
　　雷虎一惊，自然知道他在暗示他已经知道王爷身上的诅咒一事。不过，他是怎么知道的？难道是王爷告诉他的？想到自己被点名随王爷一路秘密东行，在蝴蝶宫解救二殿下并护送回程的过程中，包裹着王爷和二殿下的气氛是他从未见过的温暖和和谐，仿佛两人酒是天地间那契合的一对灵魂，只是站在一起就可以把那份舒服的幸福感染周围的人，俨然是最美丽最让人屏息的放光体。
　　二殿下和王爷之间，虽然有许多事情是他们这些心腹也不知道的。但至少，他知道王爷是不想伤害到二殿下的，所以才一再强调无论怎样都不许惊动二殿下。
　　如果他放行，现在还没有恢复清醒的王爷万一伤了二殿下，那么事后王爷一定会后悔莫及吧。
　　“可是……并非是臣下怕王爷治罪。既然二殿下知道王爷发生了什么，那么请为了自身的安全，就此为止，回宫休息。”
　　他不能让王爷再受一次打击。
　　这人怎么这么固执！“如果我说能救王爷呢？”
　　雷虎低垂的眼中闪过惊讶，但是没有人看见。
　　“王爷身上的火羽是本殿下所赠，这里还有一根火羽，压制那个还是没有问题的。本殿下的力量，相信今天你也见识到了，不要让本殿下再说第二遍！”
　　语气渐冷，凤月流开始施压。
　　心里一番挣扎，雷虎终于站起来，默默侧身放行。在他心中，还是救王爷优先。
　　“雷虎，谢谢。”经过时，轻轻的充满感激的谢语飘进武人的敏锐耳中，雷虎难得尴尬地僵直了身子。
　　看着走进去内廊的四人，他略以踌躇立刻跟了上去，至少危险的时候他能帮上忙。
　　“砰”地撞开门，灼热的空气带着炭烟的味道扑面而来，近8月的大热天里还生了好几盆炭火，大门窗户紧闭，空气不流通，想不中暑都难。
　　亏福泽一大把年纪了都还能在这种糟糕的环境里呆得住，仅着一条白色里裤的他身边有几瓶空水坛倒着，手执竹扇还在扇着，不时用手抹去额头大汗。
　　“啊，二殿下！亭大人！！”
　　借助夕阳的余晖再往里面看去，里面的景象震慑住了凤月流。
　　玉体横陈的光裸女人不止一个地倒在地上椅上桌上，身上青紫斑斑有明显的欢爱过的痕迹和冻伤，更可怕的是她们身上有多处咬伤，是把肉硬生生咬下来的那种血肉模糊。高隆的胸部没有起伏，她们已经断气了。
　　倒吸一口凉气从春桃的背上滑下，过于震惊的凤月流不敢相信自己的眼睛。
　　这，这是怎么回事？！
　　喘息声和呻吟从内室传来，不由自主地手指一动，遮挡的屏风轰地倾倒发出一声刺耳的声响，他终于看清了里面。
　　飞云 殿京 白府
　　白净尘跪在桌前负手而立的父亲面前，从进来一直等着父亲开口，已经一个时辰了。
　　“……清国的行动……失败了……”一直闭目让意识脱力肉体的与自己那面可以窥探事物的冰镜同调的白珀终于缓缓睁开眼睛，一双黑眸闪过冰蓝的怒火和杀气。
　　白净尘的心在听到这句话时，不知为何还是松了口气。
　　“松了口气吗？”
　　“不，绝对没有，只是感到可惜。”
　　“哼，不要以为我不知道你在想什么！”转过身，白珀冷冷地盯着自己出色的独子。“我本来不管你喜欢谁，公主也好妓女小倌也罢，但是唯独凤家人，绝对不行！！不要忘了，你是为了什么才努力至今的，我没有被感情冲昏头脑的儿子。”
　　“儿子，不懂。”感情？他还有吗？他有的只是虚伪的面具吧。
　　“哦？”
　　“儿子自然没有忘记当初的誓言，现在也依然想毁灭凤天，感情什么的早就不存在了。”
　　“你不喜欢那个凤月流？”
　　“受到父亲的诅咒还能活下来，他的确是命大，但是儿子只是对他感兴趣而已，毕竟有棋子还不去利用实在是太傻了。喜欢，儿子不会喜欢上任何人，现在是，以后也是。”为何说着这个的时候，脑中浮现的是那已经一月不见的可爱笑容。心，不由得紧了紧。
　　凤月流，我不会喜欢你，绝对……
　　仰头大笑，白珀对儿子的誓言满意极了。“记住你今天的誓言，不要为父失望！！悠的计划本是万无一失，不过唯独漏算了凤月流这个变数。不过，他还有一次机会。现在凤雷炎一定因被逼得动用自身禁忌的力量而痛苦不堪，右派左派各有损失，死了两个州长，凤天的政治暂时全面瘫痪，边境又大军逼至，现下只要内乱一起……”
　　“是，请把这件事交给儿子吧。”
　　“不，这件事交给雪众，你要稳住飞云，看好你现在的君王。”雪众是他一手栽培的杀手和亲信，上次千雪被凤月流重伤致死，这次谁胜谁负可就未必了。
　　“……是。”父亲是想彻底断了他的念，不让他踏入凤天半步。可是，想不到破坏了那歌他都认为是万无一失的计划竟是凤月流，是那奇异的力量吗？
　　凤月流，你究竟还有多少惊讶没有带给我？当初你偶尔眼中的精光是吸引我目光的元凶，让我不由得注意你。不喜欢自己的娃娃脸、不喜欢应付权贵、偏偏喜欢安静躲在哪里享受宁静的他，有时孩子气、有些冲动、有些顽皮、有时冷静得可怕的他，爱出一些常识性小错误却偏偏才华出众的他，凝视远方出神，话语中带着保留充满神秘感的他……
　　如果没有分别，是不是就不会知晓日夜是那么的寂寥？或许，那曾经的快乐不过是昙花一现，终究敌不过现实的残酷，你我注定是要拼上一切的死敌。自己是个现实的人，感情的事情或许真的不适合自己。
　　他的一生，不配拥有那样美丽的存在。
　　血红的双眼，尖锐的指甲，凸起的肌肉和青筋，骇人的黑色纹印诡异地在蠕动，有一半还半似植物的触手般要离开身体的束缚地伸展着，染血的唇红艳得刺目，嘶吼时好似野兽万分痛苦的悲鸣。
　　坐在风雷炎身上的女人被快感和痛苦支配，早已叫哑了嗓子，随着时间，脸色越来越苍白、面部扭曲，肩膀上已经被嘶咬得见骨而无法止血，抓着她的指甲深陷入肉中，下体和腰部开始泛青，冰气也渐渐清晰。
　　用力捂着几乎要叫出来的嘴，眼泪如泉涌。怎么能相信，这就是他的雷炎？
　　这是亭沉痛又无奈的声音响起。“对于已经疯狂的王爷，任何办法臣等都试过了。唯有这样试最快最有效的让王爷恢复神智的办法，靠交合把体内流窜的力量和阴寒排除，可是这样一来和王爷交合的人就只有死路一条。王爷已经为了不让自己发狂而尽量不使用过多的力量了，但是这次……没有办法的办法，凤天不能失去王爷。”
　　“亭大人！！您怎么可以把二殿下带到这里来？！！王爷不是千叮咛万嘱咐不能让二殿下知道的吗？这里太危险了！！赶快把二殿下送回去！！”福泽脸色大变地大吼！！这可不是闹着玩的！王爷现在没有任何理智可言，是相当危险的！！就连侍奉王爷这么多年的他也不能保证安全的。
　　“……雷炎……”破碎的呼唤溢出，凤月流从来不知道凤雷炎一直在隐忍着这么大的压力，承受着自己的力量带来的痛苦，自己知道的诅咒原来不过是他背负的伤痛的一面而已。
　　以这种方式为前世赎罪……太残酷了！！
　　雷虎也是难掩对主子悲惨遭遇的同情和悲痛，默默无语。他为主子能做的，现在什么也没有。
　　看着悲伤得不能自已的二殿下，那纤瘦的身子不断颤抖，明明快要站不住却拼命强撑着不让自己倒下。
　　缓缓伸出抖动的手，凤月流的眼中只剩黑色大床上深陷痛苦深渊而不能自拔的爱人。心中满满是无法抑止的撕裂的痛，没有被背叛的怒火，有的只是深切的爱。
　　这是前世的罪。
　　所以，他也该有一份。
　　不该只有凤雷炎一人承受……
　　力气，他需要到他身边的力气！脚，走啊！！动啊！到他的身边！！
　　“殿下，不可以！！”春桃和春兰看出他的想法，慌忙急拉住他。
　　“放开我！！”他要到雷炎身边去！！凤月流拼命挣扎，可是身体还虚弱的他实在没什么力气。
　　“请小声！！不要引起王爷的注意！”福泽话音才落，就听春桃尖叫一声被甩上半空带向刚发泄完的凤雷炎。
　　不好！！
　　众人同时反应。
　　“救命啊――”
　　“春桃！！”
　　“雷炎――”
　　雷虎和亭飞身上前要救人，可惜黑修罗仿佛拥有自主意识地不让他们近一步。
　　“啊，不要――”春桃拼命反抗着撕扯她衣服的凤雷炎。她好怕！！
　　【小公子，五行相克，利器为先。】
　　雷炎为火，他为水，五行上水克火，利器是……
　　水色的长鞭带着温润的光泽从手环中冲出迅速缠住黑修罗，并顺利地飞向大床拉住凤雷炎的双臂，力量强大却不会伤到他。
　　“啊――”凤雷炎发狂地用力要挣脱，黑色的触手伸向水鞭。
　　“趁现在！！”交锋才知道，好强的黑暗力量！！
　　雷虎迅速把人从里面救出来，春桃已经吓的昏过去。
　　“二殿下！！”好漂亮的法术！亭惊讶地扶着他，使用了那种上级法术，二殿下还有法力剩下吗？
　　“……你们退下！”黑暗力量在吞食束缚。
　　“可是……”
　　看着那双血红得可怕的眼在怒瞪自己，凤月流的心中也闪过一丝恐惧，但是却不能让他退缩。
　　解放了水之元素，水鞭也随之消失，取而代之的普通的肉眼看不见的坚韧钢丝。
　　黑修罗一卷，带起缠绕在上的钢丝，如凤月流所想的把无力的他带到了凤雷炎的怀里。
　　“啊――二殿下！！”
　　“你们不要过来！！唔！！”好痛！！
　　凤雷炎一口咬上他的颈子，在贪婪地吸血。尖锐的指甲因为用力而插入肩中，穿透而出。
　　黑暗力量的震动在加快，粗暴的绞碎他身上的一切遮挡之物，双腿被猛地用力分开，紫红的巨物毫不留情地闯入没有经过任何爱抚和扩张的菊穴，引来撕心裂肺的尖叫。
　　“二殿下！！”
　　“可恶！”雷虎等人完全被挡在外面。
　　小穴被强硬地撑裂，血红顺着大腿留下，粗暴的动作让凤月流眼前发黑，痛苦不堪，眼泪直下。
　　我不痛，不痛。我不痛，不痛的，不痛的……
　　这样反复自我催眠数十遍，有了血的润滑后身体的负担才稍微减轻，但是体内火烧的感觉却无法退去。
　　“……雷……炎……”嘶哑的声音几近无力，被血染红的他看起来如个快要断气的破布娃娃。
　　我不会让你独自一个人承受这种痛苦的，从我爱上你的那一刻就已经决定了要你快乐幸福，所以……我要救你！！
　　抓起自己挂在颈前的火羽，刺眼的红光从羽毛中射出，凤雷炎身上的火羽也泛起橘光与其交相辉映，包裹住了还结合在一起的两人。
　　“天啊！”好刺眼！！这是什么？
　　“二殿下……”春兰都急哭了。
　　“这，这是……”福泽睁不开眼。
　　“王爷……”
　　黑色，散去了。
　　黑修罗，不见了。
　　红光，终于消失了。
　　一边承受暴力的欢爱一边使用魔力，就算毅力如凤月流也吃不消，终于在凤雷炎在体内释放的冲击下失去意识，陷入黑暗前还因为见到那抹熟悉的紫色而露出满足的笑容，完全不知道自己在别人的眼中是何种惨烈模样。
　　“……流……”凤雷炎也跟着一起倒在他身上，一切都恢复了正常。
　　“殿下――” “王爷――”
　　忙为两人把脉，亭不禁露出放心的笑容。“真是奇迹！！不但王爷的力量被压制住，殿下也没有受到任何阴寒的侵袭，只是力尽昏过去而已。身上的伤只要止血涂药就不会有大碍，其他的由我来处理。总管，有劳你在外面造出王爷已经休息的假相，一副什么事也没有的样子工作巡视。春兰，过来帮忙把王爷拉开。雷虎大人就处理一下春桃吧。”
　　“好的。只要王爷没事就好。”
　　“是。”
　　为床上的两人擦拭身体，处理情事残余，在伤口涂抹上药，再次盖好丝被。亭看着他们一阵沉默。
　　凤雷炎，凤月流，一对有趣又耀眼的人。
　　他从没见过那么美丽的结合，明明那么痛苦却充满温柔的包容，看不见绝望和恐惧，有的只是震慑人心的爱意，仿佛是经历了许多艰辛的深情的情人般不分彼此地接受对方的一切，包括黑暗。
　　殿下现在脸上的笑容，好满足的样子。单是这样看着，他也仿佛被感染。
　　明明很弱不禁风，到底是从哪里涌出这么强大的力量的？
　　是对凤雷炎的爱吗？
　　王爷平静的表情也是。是因为知道解救自己的人是二殿下吗？
　　看着两根灰白的羽毛，他把它们放在床头处的小台上，无声地和春兰退了出去。

　　第二十九章

　　【菲，我在这里。】
　　这是，路恩的声音！
　　为什么我会听到他的声音。
　　菲？
　　那是谁？
　　站在黑暗中唯一一条银色长路上的凤雷炎不知自己走了多久，只是身体不由自主地受到声音的指引，机械般地向前走着。
　　【菲，这边这边。】
　　这般快乐的语气是为了谁而发出？
　　菲，又是这个名字。
　　有一次他曾听过他的梦呓，也是这个名字。
　　一开始时他以为是欧阳飞，但是后来一想，不太可能。那么这个“菲”，到底是路恩的什么人？
　　凤雷炎心情有些浮躁，一想到路恩可能十分在乎“菲”，而“菲”又有可能是路恩在原来世界的情人，他就一阵不痛快，像有根刺扎在心上般刺痛。
　　长路的尽头，一扇巨大的白色大门屹立，紧闭的门扉上面有着羽翼的浮雕，金色的剑被羽翼包裹似在哭泣。
　　站在门前的男子背有有着与浮雕一样又大又洁白的四翼，一身白袍被血染红，淡紫色发丝微微泛着银光，注视着大门的海蓝眸子充满无限哀伤和凄凉，垂落两边的手点点猩红正顺着指尖滴下，染红了脚下。
　　“你，终于来了。”他没有回头，依旧凝视大门。
　　这个人，不像是人类。
　　“你是在等我？”凤雷炎舍弃自称。“为什么？”
　　“在回答你问题之前，请必须回答我一个问题。周围出了黑暗还是黑暗，没有声音存在，你不怕吗？”
　　“怕？这种东西早已不存在了！”他可是从地狱里爬上来的修罗，现在会怕黑暗，简直是笑话！
　　男子闭了闭深蓝的眸子，“害怕，总会有的。你只是不惧怕死亡而已。”他转过身来面对凤雷炎，扯出一抹淡淡的笑。“这是我们第一次见面呢，我叫菲达里夏，你应该听过另一个名字，菲。”
　　凤雷炎紫眸盯着他，显然不太高兴的样子，完全美注意到自己现在就像个妒夫般。
　　“呵呵，不要这么防备我。说起来，我还是你的前世呢。”
　　“前世？你是说我是你的转生？”那么路恩口中唤的菲……其实是他吗？
　　仿佛看穿了他的想法，菲达里夏点点头。“路恩知道你是我的转世，因为他是我的爱人克拉尔的转生。不过，他知道的也仅此而已，吸引他的并非是前世的记忆，而是你这个人。在他的意识里只想呆在你身边，为你解除一切痛苦。他口中的菲，其实就是在指你。”
　　“……那么，你用路恩的声音来引我到这里干什么？”
　　“为了让你明白，不能等到失去才知道珍惜。你的立场什么的我不管，但是我不希望前世的事再次重演。那，太痛苦了。”菲达里夏的笑中满是沧桑的凄凉感。
　　“你……”这个自称是前世的自己的男人有股让人信服的感觉。“不止血吗？”
　　抬起还在滴血的手，“啊，这个啊，没关系。这，不是我的血。”
　　不是他的？
　　“是克拉尔的血。”
　　凤雷炎一僵。
　　“哈哈哈，骗你的！是我杀过的‘人’的血。”有人类，有妖精，有魔族，还有天使……
　　“这个玩笑一点也不好笑。”
　　“可是能让我知道你在不在乎现在的克拉尔，不是吗？”他笑得有些奸诈。
　　“……”
　　“我引你来想让你看样东西。就在这扇大门的后面。”
　　后退一步让开路，“你寻求的答案，也在里面。”
　　没有感到任何恶意，凤雷炎忍不住内心不断的叫嚣和鼓动，举步走向大门，推开。
　　黑暗的世界消失了，取而代之的是个被绿色环绕的美丽村子。震撼着灵魂的熟悉感让他感到不安，自己仿佛在惧怕再次踏上这片土地。
　　由最初的混沌衍生，在浩瀚又充满无限未知的交错宇宙中，存在着这样一个美丽却悲哀的世界――永恒之村。
　　生活在那里的人类拥有不小的魔力和永恒的生命，但是数量却不超过五千，且成长十分缓慢。这里的人类只有一种天地，就是魔兽，所以对子嗣的繁衍和优秀十分重视，没有力量的孩子只有被抛弃或被欺负的份，而力量强大的人则被景仰，被认为该背有留下优秀子嗣的责任。从来不曾考虑他人感受的观念，一代又一代地传承，直至最后引来了毁灭的序曲――一对情人的悲剧……
　　某年，一个弱小的婴儿诞生了，因为粉紫色的眸子和微弱的魔力而被认定了未来不被重视的命运。
　　三年后，一个小少年和已经三岁的婴孩相遇，少年打心底里想保护窝在角落里哭泣的弱小身子，于是注定了未来一场毁天灭地的爱情的序曲。
　　【大哥哥……】小小的克拉尔怯怯地唤着牵着自己手的阳光少年。
　　【我叫菲达里夏，你可以叫我菲。】少年给予的是比太阳还要温暖的笑容。
　　【嗯，我叫克拉尔。菲要带我去哪里？我怕痛痛。】他总是挨打，不知道这位哥哥是不是也想打他……
　　【不会的。以后凡是敢欺负你的人都由我来教训他们，克拉尔由我来保护。】
　　【菲，要保护我？】
　　【对啊。克拉尔是菲的宝贝，谁也不许碰。】一个带着疼爱的吻落至小小的额上。
　　【嗯，克拉尔是菲的宝贝，最最喜欢菲了！！】纯真带着信赖的笑容在三岁的克拉尔脸上绽放。
　　【呵呵，我好喜欢克拉尔。】
　　“菲――”欢快的声音伴着门被撞开传了进来。一个绿发粉紫眸的美少年一脸兴奋地拉上正在做研究的俊朗男子的一只手臂。“快，快，别做那些无聊的研究了！外面正举行灯会啊，好多漂亮的灯哦！和我一起去看吧，露亚正在外面等着我们呢！”一把抢过男子手中的玻璃瓶重重的放回桌子上，他几乎是半强迫地拖着好友向外走去。
　　像是宠溺地一叹，男子没有因为研究被打断而生气，若今天冒失地闯进来的不是克拉尔的话他会二话不说把人扔出去然后大门一甩，谁鸟他！！
　　正因为是自己最好的朋友，这种事他也习惯了。反正孩子气的克拉尔一向都是冒冒失失的，他早放弃了让他变聪明的念头。
　　“菲，克拉尔，你们好慢哦！”拥有一头闪亮波浪卷金发，碧绿的眸子满是迷人的风情，似娇似嗔，纤细丰满的身段让男人看了流口水，她正是克拉尔口中的露亚，永恒之村中最著名的剑士帕司卡也是村长的女儿，三人几乎一起长大的，感情好得不得了。
　　“抱歉抱歉，我在做研究忘了今天是灯节。”回答的是还穿着一身白袍的菲达里夏，削薄的淡紫色发丝贴在颊边，深蓝色的眸子见不到底，强壮的胸膛让每个女人都想靠过去寻求呵护。他整个人都散发着性感的气息，危险又诱人的男人。
　　露亚脸一红，“算，算了，反正你也不是第一次因为研究而忘了别的事。”也忘了她。
　　“菲，灯会已经开始了，我们快去看吧。”一手拉着菲达里夏一手拉露亚，克拉尔笑道。
　　十年一度的灯会十分热闹，整条街挂满了各式各样的花灯，兴奋不已的克拉尔拉着总是擒着微笑的菲达里夏在人山人海中挤着，到处观赏个不停，被丢在一旁的露亚眼中有着嫉妒和无奈。总是这样，纵使自己和他们一同玩到大，感情再好，在菲达里夏的下意识里总比不过克拉尔，总在不知不觉中把她的存在忘在脑后，她怎能不嫉不恨？有一次她打断了菲的研究，菲生了很大的气，让她知道不能任性地打断他的研究。
　　可是另一个事实让她如雷电劈下，克拉尔有一次拉着她去找正在忙于研究的菲，她自然一直劝阻他，可是没成功还是被拉了去，而菲的反应让自己立刻产生了不甘。他只是无奈地摇摇头，什么也没说地放下手中的研究很有耐心地和克拉尔说笑。她终于知道什么她和克拉尔之于菲的意义的不同了，那就是不管自己有多爱菲都比不上克拉尔在菲心中的位置。
　　究竟克拉尔有哪点好？冒失鬼，单纯得有点傻，孩子气，有时好任性的他凭什么得到比自己还要多的菲的关心和注视？！她真的好不甘心！
　　在灯会中玩得很开心的两人谁也没注意到她眼中的恨意。
　　实际上克拉尔很早就发现了自己爱上同是男人的菲，曾经不断在心里挣扎过，但是爱一个人是没办法控制的，以压抑的心情面对菲的微笑和温柔，他知道自己总有一天会忍不住说出这份感情。他是多么希望菲能回应他的爱，但是在灯会上当他终于鼓起勇气向表白，菲厌恶和震惊的表情还是伤了他。之后有一个月菲都在躲他，就算是见了面也是用一种复杂的眼神看着他。
　　身为永恒之村最有实力的魔武师（魔法和武技双修），菲和村中的战士去讨伐近来总是袭击村子的魔兽，担心的克拉尔无法安心地也悄悄跟去，在就要被魔兽吞吃的千钧一发之际被菲救下。菲脸色苍白地对他大吼，用力地抱住了他，仿佛害怕怀中的宝贝消失般让他受宠若惊，在气氛的撮合下两人初次知道了亲吻的滋味，但是恢复神智的菲立刻推开了他，呵斥他要他回去。
　　以为菲是多少在乎自己的克拉尔甜滋滋地乖乖回村，之后露亚找上门见面就给了一个巴掌，他从未见过眼神那样可怕的她，一时惊呆了。
　　“为什么你要出现在哪里？男人之间的爱，好恶心！不要脸！不要再缠着菲，他已经答应了父亲要娶我。不管我们以前感情怎么好，我希望你不要毁了菲！”
　　毁了菲？！他会吗？他只是爱他呀，为什么不被别人接受？只因为自己是男人吗？菲，你就这么迫不及待地要和我断绝关系吗？为什么要答应娶露亚，你爱她吗？就因为我太弱小所以配不上你吗？就因为我太笨所以你选择了她？如果是那样的话我就成全你，只要你幸福就好。
　　另一边的菲达里夏也不好受，他真的被突来的告白吓到了。他从不知道克拉尔对自己是抱着那样的心情，自己真的不知道该怎么去面对他痴情的目光。他第一次产生了逃避的念头，但是在看到他差点丧生在魔兽口中的那一刻他几乎要疯了，这种心情究竟是怎么回事？
　　婚礼上，他看到克拉尔强颜欢笑地祝福自己和露亚，自己的心中就一阵窒息的揪痛。为什么，为什么自己会感到心痛？为什么看着克拉尔离去的背影有股想冲出去拥抱的冲动？
　　丈夫的痛苦神情落在露亚的眼中，看来只靠婚姻还不够，必须让克拉尔离开，不由得一个恶毒的念头顿生。
　　之后的三个月里，克拉尔不曾出现在菲达里夏的面前过，被伤心占据的他一个人努力引发自己的魔力，想成为一名战士。菲曾对自己说过自己的魔力很有潜力，所以就算不能成为菲的情人那么至少能尽自己所能地保护经常与魔兽战斗的他。一直不曾努力过的他在三个月里有飞速的进步，但是纵使他没有坏心，他的存在也不被露亚接受。
　　善良的他不曾怀疑地同她一起参加空间研究，一场被曾经的朋友设计的意外中的意外从此把他引向不归路。
　　认知来得太晚，终于认清自己的真正心情的菲达里夏克在得知克拉尔已经失踪的事时忍不住颤抖，害怕就此失去他的恐惧不断折磨他，可是任他怎么疯狂地寻找都再也找不到爱人的半丝行踪。克拉尔就此消失在永恒的空间，带走了一个人的心坠入无边的黑暗与罪恶里受尽各种非人的折磨，肉体和精神上全部残缺不堪，人不像人鬼不像鬼地在黑暗的角落里为了复仇而苟延残喘。
　　再相会时，一切都晚了。爱，已经被无边的仇恨和痛苦掩埋在心灵最深的角落里，任菲达里夏怎么想唤回昔日的爱人也无济于事，追求解脱的克拉尔最后选择了死亡，只留下悔恨不已的菲达里夏跪在地上痛哭，身体化做星光消逝于天际。
　　一瞬间，成为了刻印在灵魂上的永恒之伤。
　　回忆与现实，不再清楚……
　　两个身影重叠、交错……
　　无法拥抱的，是那心灵已经残破不堪的爱人。
　　伸出手拼命想抓住的，是点点消逝而去的灵魂。
　　声音，发不出来。
　　眼泪，无法停下。
　　身体，止不住颤抖。
　　“克拉尔――――！！！”
　　灵魂的悲鸣响彻那血腥染红、肢体遍野、寸草不生的战场，被孤单留下的人跪在那里泣鸣，弯着的臂腕已经空空如也，只留下那还在残留在手上的余温。
　　同样跪在地上的凤雷炎，睁大眼睛注视着这震撼天地的战争下被埋葬的爱情，回忆着克拉尔在掉落人间后的被轮奸侮辱、挖肉剐眼、剔骨穿刺、烙刑和义肢实验等等悲惨至极的非人遭遇，忍不住一阵干呕，眼中有着他早已忘却的液体流下，巨大的冲击打破了他之前的一切的认知。手心的指痕淌着血，是因为无法阻止悲剧的不甘让他自残。
　　无力。是的，他从来不知道如今的自己是如此的无力。他想阻止悲剧，他想救克拉尔，想杀了那些披着人皮的畜生，但是……
　　回忆只是回忆，已经发生的事，他什么也做不了。
　　克拉尔那绝望死寂的眼神，深深刻印在他脑海里，狠狠揪痛他的心。只要想到这是路恩，他无法不感到恐惧。没有人可以撑过这种非人的折磨。
　　“现在你还说你不怕吗？你还是有恐惧的时候，只是针对那最珍贵的宝物而言。”身后站着的是四翼的菲达里夏。
　　是的，他现在才彻底的知道自己是多么害怕失去路恩，害怕失去那对会绽放的笑容。这一刻，立场、权力、争斗全都变得没有意义，“失去”的感觉仿佛要将他整个人淘空，连灵魂都不剩。
　　【菲……】
　　缓缓地，从天空降下一点光芒，带着那属于克拉尔的温柔光芒，仿佛穿透重重乌云露出的第一道阳光般照亮了坠入绝望深渊的心。
　　缓缓地，降至与“菲达里夏”重叠的凤雷炎的面前。
　　惊喜又恋爱的伸出还在发抖的双臂，悲伤难抑地紧紧拥抱住爱人最后的一缕灵魂碎片。尽管已经失去了肉体和温度，但仅仅这样已经给了“菲达里夏”足够的活下去的理由和希望。无论这个希望多么渺茫，他一定会去拼尽一切去完成它。
　　【即便不再完整，即便爱意难在，即便触犯最大的禁忌，即便是痛苦的荆棘之路……
　　为了再一次拥抱……
　　这一次，他绝对不会放手！！】
　　这份执着，这份深情，这份悲痛和决意，清楚地传到了凤雷炎的心中，加重了颤抖。
　　绝望中产生的希望，唤醒了隐藏在男人心底的疯狂和杀意，沉重且激烈，失去了理性。
　　“每个人的心底都有藏有一份不为人知的疯狂，而引发它的媒介通常是彻骨的痛和无边的绝望。那时的我，也是一样。”
　　场景一变，入目的是一片火海的绚红，灼烫肌肤的热度烧红了周围的空气，惨叫声和打斗声不断，众多人在围攻一个人却一个个相继倒下。
　　这里是，永恒之村！！
　　“菲达里夏”为了复仇和克拉尔的复活而回到故乡，抢走了圣物万魔石，贯彻了挡我者死的信念将一个个来阻止他的人杀了，包括自己那处心积虑、丧尽天良想抹灭克拉尔，造成这一切悲剧的罪魁祸首的妻子，而自己的孩子则是被惊惶的妻子挡在身前被一剑贯穿。没有感觉，因为一切根本不曾重要过。甚至，本来就是虚假的存在。这个永恒，根本就是个错误！！
　　它让这里的人类满足于生命的无限，享受着一切按照自己的想法进行的舒服感，追求着刺激和优越感，扭曲了心灵……不知理解为何物，不懂爱是何物……还不如消失的好！
　　这个虚假又悲哀的世界，不该存在！！！
　　再次回到门扉前，凤雷炎不断喘息地坐在地上。知晓了前世发生的事，对他来说并不太舒服。
　　“这也仅仅是一半的记忆，之后的我还会适时告诉你。怎么样，明白我为什么要你来了吗？”
　　“……不要重蹈覆辙。”
　　深蓝的眸子悠远而真诚，沧桑下掩藏的原来是这样铭刻灵魂的悲伤。“不错，路恩的精神力不可能接受过去的黑暗，只有尽可能的不要让他回想起那段……记忆，那会让他精神崩溃。尤其是尽量要避免这方面的事，他除了你以外若被人侵犯时可能会触发那段记忆，到时就……保护他是你出生的意义，他也将是你唯一的救赎，别忘了这一点。既然爱了，承认远比错过要好上许多。别像我和克拉尔一样。”
　　终于平复心情，凤雷炎站起来，只是脸色还有些余悸带来的苍白。
　　“我答应你。”紫眸没有半分迟疑，坚定且认真。
　　菲达里夏花了十年寻找克拉尔，然而迎接他的确实再一次永久的死别。这份深切的痛，他就算想忽略也不可能。因为他是人，还存在“感情”，所以无法不动容。现在主角换成了是路恩和他，那么他接受前世的好意，发誓对路恩绝不放手！！
　　菲达里夏欣慰地笑了，整个人的感觉都柔和了许多，沧桑感也反成了曾经幸福过的印证。
　　“有人在叫你了。回去吧。”
　　【……雷……炎……】
　　身后出现了一团微弱的光。
　　看着菲达里夏，凤雷炎迟疑了。
　　笑笑，“这次不是我的力量，你不需要迟疑了。回应他的呼唤吧，我在这里祝你们……能幸福……”
　　菲达里夏的声音渐渐远去，被微弱的光吸走的凤雷炎意识坠入黑暗。

　　第三十章

　　从来有修短，岂敢问苍天？
　　见尽人间妇，无如美且贤。
　　譬令愚者寿，何不假其年！
　　忍此连城宝，沉埋向九泉。 ――梅尧臣《悼亡》
　　缓缓睁开眼，囚困自己的冰寒已经消失，折磨人的万针穿刺的痛苦也没了痕迹，留在肌肉里的不是痛极后疲累酸痛和虚弱无力，而是一觉好睡后的清爽舒畅。
　　回到现实的凤雷炎没有想到身边躺的竟是刚刚自己发誓要保护的人。
　　为什么他会在这里？！！
　　“王爷。”福泽适时上前轻声道，为震惊的主子解释发生的一切。
　　“……请王爷放心，亭大人说二殿下不过是力尽过度加之失血才昏迷的，伤口也用上最好的药处理过了，并无大碍，只要睡一觉，休息几天就好。”
　　“是吗……”
　　又是为了救他吗？
　　他的眼中一片心疼。
　　明明不想伤到他才刻意命人封锁消息的，却还是被他察觉了。是心有灵犀吗？
　　明知道使用力量会造成身体的负担却还是一意为他，这个小笨蛋就是这样让他无法不去在意和怜爱。
　　菲达里夏的告诫重重敲击在他的心上，击溃了长久以来他认为“正确且有效的生存法则”，利用和被利用，敌人和友方，算计和被算计，他不该把他划分在这里。重要的人该是自己最珍贵的宝贝，虚伪的感情不该掺杂其中，那双直视自己的清澈双眸是自己心灵唯一的归处，如今的他可不想让克拉尔的悲剧在路恩身上重演。
　　“你是爱他的。”
　　是呀，这或许真的是爱呢。他的心早就知道，但理智总是优先考虑得失利益，每次灵魂来相见，他不否认有一部分是想借助路恩的力量来压制自己的诅咒，还有就是拉拢他成为自己的得力部下。为了掩饰目的，第二次见面的记忆被他用魔魅之眼封住。时间一久，他也不知道自己是在演戏还是在展露自己真正的性情，心也变得渐渐期待每个七日的到来。在突然的擦抢走火后，他发现自己变了，路恩似乎变成了自己都不敢碰触的纯洁存在。火羽一事更是让自己发誓，谁敢伤害路恩就让其死无葬身之地。
　　愤怒来自何处？来自心底深处的在乎。
　　别扭是为何？怕自己的感情到头来是场空，因为这个世界每时每刻都有欺骗和虚伪存在。
　　可是，突如其来的那血红的一幕狠狠把他的心揪醒，担心和恐惧交杂，怒吼着救人，一直守着他到醒来才安心。耐心给他解释的机会，刻意推迟行程放缓速度，不时眼神和心总是飞向苍白的他。
　　十愿的许下，再一次震慑他自己都认为已经没有感觉的心。终于下定决心要把他当成自己的人来护在羽翼下，却没有细想过自己的真正心意。
　　菲达里夏的出现和前世的一半回忆成了他认知自己感情的催化剂，就在充满危险和争斗的未来即将到来的这一刻。
　　几乎和路恩一模一样的克拉尔消失的那一瞬如今也刻印在脑海中，挥之不去。
　　看着怀里昏睡的凤月流，微微苦笑。明明不像……可是，心一样痛得窒息……
　　“王爷？”王爷眼中刚刚的是，悲伤？凄凉？是他看错了吗？
　　“……没事。外面的处理怎么样了？”
　　“基本上已经结束了。王爷睡了一夜，现在已经快午时，大神官、圣鸟负责带人清理皇宫，以确保已经没有魔物的卵残余。左相大人和剩余其他的大人们一面代理王爷处理善后一面安抚宫内外人心，十位御医中五位外调为右相及其他受伤的大人诊断，目前没有任何乱子发生。另外，大神官让奴才通知王爷，悠的尸体有灵魂脱体的痕迹，有可能还潜伏在某处伺机而动再次下杀手，请小心为上。”
　　怪不得，悠的死来得突然。想不到还留有这一手！
　　双眼一厉，“从现在开始凡是奇怪之处都要上报，宫人侍卫要和主子保持三步以上距离，非主人主动传唤不得擅自近身，防止如来的刺杀。尤其是两位皇子，凤天输不起。”信仰可以建立一个国家也可以毁灭一个国家，凤天的直系王室不能灭！！
　　“是。刚刚，边境五百里快急，清、才两国各集结大军十万在东、西分别驻营扎寨，情势紧迫。”二十万大军两面夹击，凤天又要开战了吗？
　　“什么？！”可恶的悠，竟然背后安排了这种事！他是不吞掉凤天不甘心吗？
　　“大概是在等消息，至今还没有动静。”
　　“等悠占领这里的消息吗？哼，他们的胆子真不小！上古灵地岂是能轻易被毁！”不要小看凤天！！
　　“命寒无名立刻率军十万法僧五千支援西南边境，这之前必须请大神官发表声讨清国的宣言，要证据就是那些魔物的尸体，打着除魔卫道、为国复仇的名号别国只会帮忙不会捣乱，毕竟在世人心中对魔物的恐惧只会让他们支持凤天而不会犹豫。边境不要客气，先打清国个措手不及，那里的王学也是个将才，不比寒无名差只是好战些。这次有他出场的份了。传本王命令，灭清国、擒王族，不准放过一个！本王要清国为这次的事付出不止十倍的代价！东边有轩辕元帅镇守，暂时不用担心。才国见计划失败，大神官的宣言也会让他们立场尴尬，不敢轻易举兵来犯。让其他周边地方支援，密切注意就好。”
　　“是！”弯身接命，福泽暗想，果然不能惹怒王爷，后果不堪设想啊！“奴才这就去传令，请王爷继续休息。”
　　“嗯，一个时辰后叫元清来见本王。”
　　“是。”
　　再次恢复宁静，耳中只闻身边平稳的呼吸声。低眼看着包扎肩上和颈处泛有点点樱红的白布，不用想也知道是自己做的，被蹂躏而红肿破皮还残留血迹的唇瓣，被子下面的恐怕更加惨不忍睹吧。发疯的自己有多可怕和疯狂，他很清楚。
　　低头啄吻，好冰！
　　伸臂捞人入怀，动作因怕扯开伤口而放柔。
　　他不喜欢他虚弱冰冷的样子，仿佛会与那克拉尔死去的冰冷重叠一般，心很疼。
　　“……唔……”尽管再轻柔，股间的痛还是被牵动，凤月流皱紧眉头，睁开了眼。
　　“……炎……”沙哑地唤着眼前的人，
　　“嗯，我在这里。弄疼你了？”
　　“不。”绽放一抹安心的笑容，“没事，就好。”
　　看起来有点傻。
　　拿他没办法地弹了他一下额头，嘴角不禁上弯。“傻瓜，下次我发疯的时候不要靠过来，万一我……你呀，多珍惜下自己的小命！你的力量再特殊也有限度，尤其你才受内伤还要来救人，万一受不住怎么办？”
　　惊讶地眨眨眼，“炎，你笑了！”
　　不是讽刺的冷笑，也不是充满算计和优势的大笑，而是那种发自心底的温柔笑容。
　　他，笑了？
　　不由自主地摸上自己的脸，他会笑？真的吗？
　　“炎的笑容，很温柔，很好看。”一瞬间会让人沉溺不可自拔的那种。他也看痴了，若不是不能动他一定会给他一个欢雀拥抱的。
　　如果疼痛的代价换来的是凤雷炎的真心笑容的话，那么至今为止的一切苦痛全部有了意义，不再那么深刻。因为，痛也是甜的。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　温柔的笑容更深了，深情的吻落下，温柔、缠绵，撑着上身小心地避开了身下人的伤口。
　　“流，我爱你。”
　　配合的身子一抖，“为什么，这么突然？”
　　微微放开他，额头抵着他，炽热的气息喷在脸上诱惑着。“……讨厌我吗？”
　　“怎么可能！”他爱他都来不及！“你明明就……”
　　“你爱我吧？在我接你回来时，你曾坦白过。”
　　“……”凤月流的眼中闪过一丝狼狈和痛苦。
　　“我承认我想过利用你，因为第一次见识到可以压制我的诅咒的人，怎么能放过。我甚至想过把你当作新的玩具，你的力量会成为我的助力。所以我在你身上下了印记，为了找寻你的真身。”粗糙的指尖摩擦着锁骨间的三叶印记。
　　“什么时候的事，我怎么不记得了？”
　　“因为我为了掩饰，用眼睛的力量的封住了你那段记忆。只是，我没有料到，越是相处，我似乎越来越不把你当玩具看了。蝴蝶宫的相逢几乎让我失去你，你的十愿更是让我无法拒绝。你知道吗，流，我已经无法放手了。”
　　听着这个霸道男人的肺腑表白，热泪终是不禁流下。“我知道你一直对我有利用之意，但是依然阻止不了我爱你，所以我选择通过自己的努力改变你的想法……炎，我可以相信这突来的幸福吗？”
　　“当然可以，克拉尔的转生。”
　　长大眼睛，注视笑看自己的他。“你……”恢复记忆了？！
　　“虽然只有一半的记忆，至少它告诉我不能再忽视自己的感情了。失去后才知珍惜，那太痛苦了。但我不是菲达里夏，我只是我，所以我要以我的方式保护你。”
　　破涕而笑，“嗯。相对的，我也会永远陪着你的。炎，我爱你。”
　　“啊，我也是。”
　　被下五指紧紧相扣，气息和体温融为一体，不愿再次分离。
　　现下因为国势紧张，当日傍晚，听闻了他已醒的众位大臣和州长们就纷纷集结在暂时作为朝殿的正华殿，脸上个个盯着黑眼圈，显然是因为忙碌没有睡好。
　　赤阳子端坐在右上角，手中的凤头杖光芒不减却也给人了一种沉重的感觉。大概是受气氛所感染吧，没有人能露出半丝沉重冷凝之外的表情。
　　太妃的脸色依旧有些苍白，以一个女人来说，她表现的已经算是冷静了。
　　凤莫语面无表情地看着皇弟被人小心地抱到铺了软垫的座位上，颈处缠了白布还泛着樱红色，似乎非常难受般，身边有医官亭在旁观察照顾，就怕人昏过去般。
　　上级法术带来的将会是不小的冲击和疲惫，甚至是反噬，这是常识。但是，他没想到反噬这么触目惊心，现在的凤月流虽然脸上没表现出身体上的痛苦，可是任何人一看就知道眼前的人很虚弱且身负重伤。昨晚王爷为救二皇子而疲倦地早早休息，所以事情才拖到现在。不过那个会说话的鹦鹉出现并被奉为圣鸟后，他的地位是越来越不利，甚至来说呈现一面倒的倾向。
　　信仰的力量，太可怕了！
　　编造了虚假故事来掩盖昨晚之事，凤月流强忍股间、肩上和颈处传来的尖锐痛楚，额上微微渗出细汗。翠锋上前关心地问了几句，然后为了不再增加负担地不再落在他肩膀上而选择了桌子，凤雷炎一身黑色朝服笔挺地站在桌边看向下面的人。
　　“众位大人辛苦了。边境急报，现在我凤天面临东面和西南边境被两国大军威慑的危机，本王已经让寒将军整军待发，前往西南支援，誓要为我凤天死去的英魂们报仇雪恨！东面有轩辕元帅镇守，暂时不许担心。凤天乃泱泱大国，这次要让清国清楚地明白凤天不是可以让他们这般欺负的！”
　　“王爷，报仇固然必行。但一旦西南开战，万一才国趁我凤天国内之乱攻来……”叶千枫的徒弟之一的外务部右参议徐陵上前进言。
　　“这个不必担心，才国还担不起那个罪名。”
　　“罪名？”
　　“清国犯下禁忌，一旦这个曝光，民心定失，到时根本不需要费多大代价就可以一举歼灭清国。才国一旦出兵就等同于认同魔物，而知道了这些的世人又会怎么想？才国的兵士会甘愿为魔物卖命？这个世界上受过魔物所害的可不止少数，到时会不会发生叛乱更是难以预测。才国的国君没那么蠢到搬起石头砸自己的脚，毁掉自己的江山。”
　　两朝元老大学士韩m点头道：“王爷说的有理，的确这个禁忌的罪名，任何国家都背不起。”与魔物为伍屠杀同族，就等同于背叛全人类，将会落得所有人类的群起而攻之，孤立无援直至毁灭的悲惨结局。就算是大国如凤天，也不敢这么做。清国这次的行动的确是天衣无缝，成功的几率也极高，只是没有料到二殿下和圣鸟的存在，一切都败在了天神赐予凤天几百年来的祝福之下。
　　“王爷尽可放心。本官以天神教的名义起誓，飞凰宫定不会饶过此等违背天神教诲的事，已经飞书告知各分堂想天下宣告清国逆天大罪。”眼露坚决的赤阳子说出了身为天神教最高首领的誓言和保证。“人魔大战带来的惨痛悲伤回忆已经不能再让其重演。”
　　最后的一句话让经过五十年前人魔大战的老一辈人顿时脸色一白、身子僵硬、背脊发凉，他们永远不会忘记那尸横遍野、遍地哀嚎的人间地狱般的一幕幕，尸臭和鲜血招来秃鹫和更多的魔物，于是死亡不断增加，瘟疫也雪上加霜，那阵子死去的何止上万条性命！
　　纷乱年代，人命还不如一个窝窝头值钱，为了食物而争斗厮杀，于是死亡和恐惧降临，城市村庄被吸引过来的魔物们毁灭，土地没了生机，食物更加短缺，然后为了生存而再度争斗厮杀，不断重演着悲剧。
　　五十年前的悲惨凄厉之象，会再次重演？！
　　不，绝对不行！！！
　　“阁下和王爷有什么需要和吩咐请尽管提出，老臣就算拼了这条老命也决不让五十年前的人间地狱再次在地上上演！！！”韩m神色激动，字字铿锵有力，因年纪而开始有些迟疑的眼神如今无比晶亮，坚定异常。
　　“不错，臣等亲身经历过那场可以说是人类浩劫的战争，心里最是体会到了魔物的恐怖和残忍，更加知道有多少性命葬身在魔物们的腹中，又有多少性命死于随之带来的饥饿和病痛中，清国固然或许掌握了控制低级魔物的力量，但是破坏了封魔结界的圣物极天红石却是无论如何也不能原谅的！！封魔结界乃是天地浩劫时，天神为了保护人类而封印了高级魔物的，对于我们人类来说可说是保护层的存在，而清国竟然若无其事地毁掉它，一来是对伟大天神最大的藐视，二来是蓄意破坏人类的平静生活的罪行，三来更是背叛同族，驱使魔物屠杀他国王室及大臣要员。”
　　老官员们各个义愤填膺，情绪惊动。
　　年轻的官员们虽然没有经历过那场战争，但是老一辈一句句传下来，心里还是产生了顾忌，毕竟那时曾经发生过的事实。人魔大战，人类数量锐减半数，达一亿三千万之多，十五小国被灭，不少地方因为魔物的种种关系而寸草不生，一片死寂。这些都是书上记载的真实记录，当时的废墟现在也有不少还残留着没有人敢接近。
　　“各位爱卿不必激动，想必才国应该已经在推测计划是否失败而在考虑要不要推出了。师出无名又有莫大的罪名加身，这么赔本的事任何一位又理智的国君都不会去做。就算真的出兵，我凤天也不是那么脆弱的，而才国则可能会立刻亡国也说不定。全体国民的反对是可怕的，君者，顺民意者昌，逆民意者亡，不是吗？”只有嘴巴还能动的凤月流缓缓道。
　　“二殿下圣明，的确是如此。”元清被他的“君者，顺民意者昌，逆民意者亡”所震撼。从同为文人的角度讲，他欣赏二殿下的恬静气质和不时给人惊喜的才华；作为朝廷左相，他必须中肯地评价两位太子候选人；作为元清自身，他只希望王爷能得到自己的幸福，哪怕对象不是他。
　　这句话不止震撼了元清，同时也震撼了其他人。
　　君者，顺民意者昌，逆民意者亡。
　　多么形象、透彻的一句话啊！不差分毫地道出了身为一国之君最根本的决策之源。
　　摸了下胡子，赤阳子沉重的表情微微缓解，露出笑容。“二殿下，果然厉害呀！前日写下的‘川水为民，君为舟，水能载舟亦能覆舟’已经够让本官吃惊的了，现在又进一步说出为君之道的根本，本官不得不佩服二殿下的惊人才华和见识。”
　　“阁下过奖了。本殿下不过是做个总结而已，谈不上什么才华。”
　　“皇弟爱谦虚。两句话都出自你口，为兄听了都觉震撼。”凤莫语笑容满面，实际心里十分恼怒又被他抢了先机。
　　“皇兄教训得是。”
　　“无论如何，这次清国明显是冲着凤天而来，屠杀我凤天大臣十名，人命千余条，重伤皇弟，身为凤天得大皇子，本殿下准备亲征清国！”
　　“大殿下！！万万不可啊！！”
　　“皇兄？！”
　　“安静！”太妃和凤雷炎同时一声大喝，下面顿时鸦雀无声。
　　起身向后面一跪，凤莫语一脸诚恳。“太妃娘娘，儿臣自然知道此去凶险异常，但是身为一国皇子，身负重担，自己的国家被这般侮辱摧残，心里自然恨不得亲手杀敌报仇，为国雪耻，请太妃娘娘成全儿臣一片为国之心。”
　　“皇儿快快起来！”
　　“请娘娘成全。”完全没有起来的意思。
　　露出危难之色，太妃苦心道：“凤天最后的两位嫡系皇子，哀家怎么能把你送到那么危险的地方，万一出事，你要哀家怎么对得起先帝啊！”说着，手执丝帕抹泪。
　　“请大殿下收回想念，切莫以安危当玩笑！”众臣也表示不同意。
　　“可是……”
　　“大殿下为国为民，其心可嘉。这样吧，太子大选因为受袭恐怕无法按照正常顺序进行，在这里本官有个提议。”
　　“哦？请阁下赐教。”
　　“为了防止再次刺杀，既然已经准备取消不许臣子参加的规定，那么把顺序改一下也不是不可以二殿下有伤在身不方便，那么就先挑方便的比试，第一个就是文试中的口答，由本官来考核。一来给二殿下时间修养身子，二来让大殿下先静静心，待清国大局明确有了进展才可以亲征，那时危险度总会减低许多吧。大选从简却不减真实，可以两全其美。”
　　“……好吧。”
　　他的流的确需要休息。
　　“谢大神官！”
　　笑笑点头，“大殿下不必客气。”
　　亲征？有内幕才是真吧！凤月流在心里暗嘲。

　　第三十一章

　　撑了了半个时辰已是极限，凤月流的脸色越来越白，疲累如巨大的海浪冲来，眼皮渐渐睁不开。
　　“二殿下的身体还需要休息，今天就到这里。”凤雷炎适时出言宣布结束。“六部尚书留下，其余人都可以退下了。”
　　“王爷，臣还有本奏……”景州州长凤永席想报告受灾情况，尽管已经基本上控制了灾情，安抚了灾民，但赈灾后随之而来的就是今年的过冬粮食问题。
　　“明天再议。”
　　“……是。”看着二皇子的苍白脸色，他听言退下。
　　“皇弟，你怎么样？亭大人，快看看！”
　　“二殿下是失血和法力透支后导致的极度疲劳，休息两天就会精神起来。身上的伤已经用水符进行治疗，暂时痛楚还是有的。”
　　“哀家那里有疗伤至宝――寒冰床，既然这样是不是让月流躺躺？”
　　略一考虑，亭点头。“这样最好。水属性的合性被发挥到极至，对二殿下的身体有百益无一害。”
　　把他的流放在这个阴险的女人那里？！凤雷炎心里自然千百个不愿意，太妃至今一直在找机会拉近和流的关系，目的就是控制流。两位皇子都在她的掌控之下，无论谁做了皇帝，她都可以得到凤天。
　　只是如意算盘打得太好，流对她的态度不冷不热，恭敬却不是百依百顺。这个女人急了，加之那个上级法术已经让流在所有人心中提升了不少威信，那么她更加不得不加快脚步让流尽快成为她的傀儡。
　　“儿臣……谢娘娘恩赐……”
　　“请放心，二殿下，臣会在一旁帮助您。”亭说这话给凤雷炎听。
　　你最好保证凤月流会平安回来，亭！
　　怒火在心中炽烧，沉声喝道：“来人，请二殿下移驾天仪宫！”
　　凤永席和乔州州长乔清彦刚一出来，等候多时的春菊春桃两婢立刻迎上行行礼。
　　“奴婢见过两位州长大人。”
　　“起身吧。你们是？”
　　“奴婢们奉二殿下之命，在这里等候两位大人交予此信。二殿下要奴婢们转告两位大人，洪灾可怕，黎民受苦，这是殿下想为受灾百姓尽些微薄之力提出的几点建议，希望地方结合情况适度吸取利处进行改革修建，将灾害降至最低。”
　　两位州长半信半疑地结果属于自己的信件，打开浏览一遍，顿时尤若茅塞顿开，惊见神仙一般的样子激动万分，拿着信的手也不由自主地颤抖。
　　早就听闻二皇子才华惊世，少有人能望其向背，今日他乔清彦终于知道了传言远不如此。乔州水脉众多，受害最大，每年一到雨季就要为此头痛不已，若是年头不好遇上瘟疫，那就简直是人间地狱了。祖父一生为州里百姓谋生路，临终前也嘱咐他要继承遗志好好治理乔州。但是说来容易，做起来又谈何容易！！手中的信无疑是雪中送炭，给渴求光明的人打开了一扇窗，如果成功的话，乔州将在两年内发生天翻地覆大变化！！
　　对于想利用凤月流推翻凤雷炎的凤永席而言，这其中有喜有忧，只不过暂时是喜大于忧。他有身为凤氏子孙的骄傲与自尊，五百余年来凤氏的延续和高尚地位都是凤氏人的最深切的自豪所在，所以极度信奉天神的凤氏人绝对不允许一个孽子邪种一手操控天神赐给人类的最初的乐园和国度，这简直是对恩赐的最大侮辱！！这几年是迫于国与国之间日渐紧张微妙的关系，他们对于凤雷炎的做行不予置评，暗中则一直四处寻找着两位流落在外的皇子。可惜大皇子被太妃抢先一步，二皇子则被凤雷炎迎回，且两位皇子都与凤雷炎有着暧昧关系，实在让他失望，更加痛恨色诱无辜皇子的罪魁祸首。
　　凤月流，外表看似纯真小孩，眼睛也没有半分被污染的痕迹，苍白的样子有一种我见尤怜的风情……原来，他才是深藏不露的正主儿。看来，想利用他的计划，不容易了。这并不代表他反对他，同样身为凤氏子孙，为凤天着想的心情是一样的。如果二皇子将会是位好君主的话，他无条件地奉上忠诚和生命。现在，他也开始这样期待了。
　　“臣等感激二殿下的一片为国为民之诚心，更代受苦受难的两州百姓谢谢殿下的救命良策！”若是凤月流现在站在他们面前的话，恐怕他们会立刻跪下来磕头吧。
　　到底，信中写了什么呢？
　　凤月流早在预备太子大选前就想好的关于治理水患最为严重的两州的相关政策，说是政策，其实是他结合了二十一世纪和菲姆利亚世界的知识总结出来的。另外还附加了关于灾后流行病的防御、隔离和基本治疗方法。毕竟一旦瘟疫流行，那就是不得了的大事了。
　　太子大选，说白了就是拉人缘，建立属于自己的庞大势力，最后以“选票”的多少来定胜负。除了最后的环节的那个祝福礼还不知道具体是什么东东，至少凤月流是这么认为的。而现在最有效最快的对象就是利用自己的一切优越条件来争取支持的受到水患的两个州，相信这两个州将是他最初培养势力和亲信的地方。
　　凤雷炎刚才之所以没有留下他们听取报告就是因为知道有凤月流的信已经足够了。
　　“两位大人言重了。奴婢们已完成任务，请允许奴婢们告辞。”福身，她们没再多留地离去。
　　乔清彦手捧信件好象是稀世珍宝，“这次，凤天或许可以找回往日的兴盛。”
　　“是啊，我们也得赶快回去重建家园，好不辜负二殿下的期待。”
　　千年冰床是取自阳羽东边二十里外的圣灵峰顶的寒洞，那里的寒冰与普通高山上的不同，位于灵地的正中央接受了大地的灵气，遇热不化、百年成晶，对治伤疗毒具有极佳的功效。圣灵峰上居住着专门守护着寒洞的灵狐一族，山脚处经常有吃人的魔物出没，想要得到千年冰晶绝非易事。
　　三十八年前，那位与魔族结伴的人类法师费尽千辛万苦才得到了两张冰床，现在一张在凤天，被先帝赐予太妃，一张在六年前破碎成数十片冰晶分散各地被有心人争夺。
　　可以冰冻万物的千年的冰寒刺进每个毛孔，几乎冻结了全身血液，若不是他用魔力护住自己只让外表看起来已经被冰封失去了意识，相信谁也不会干这种冒险的事。
　　对于太妃，他有太多不懂的地方。太妃和雷炎的对立从以前就开始了，但是就他目前所知却没有想象中的激烈争夺和明枪暗算。为什么呢？对立的话，未免也太过平静了吧！总觉得其中哪里透着诡异。雷炎说过太妃背后有人，只是具体是谁却不从得知，应该是个极危险的人物。
　　答应太妃来这里，他有两个目的。
　　一是知道她对自己的忍耐度快用完了，想知道她下一步要如何对付自己。这个想法有些自虐，但是他心里的某处就是在意。他还记得上次来这里时，她赠给雷炎冰晶时那眼底的得意和阴毒，他想知道其中的具体原因。
　　二是悠的下落。第六感告诉他，悠的游魂在这里潜藏的可能性很大。
　　这次既然是太妃的邀请，他就大胆设想以肉眼看不见的灵魂的方式寻找这个潜藏的危机。
　　披散在背后的水蓝色长发带着几缕银色与窗外的月光争辉，浅得有些透明的粉紫色眼睛好像是美丽无暇的水晶仿佛要把人的灵魂都看透，冰肌玉骨的绝美人儿全身被撒进屋中的月光轻柔蒙上一层幽静、恬雅、朦胧美的薄纱，淡紫色的魔法师长袍高雅且华丽，现在以原身――路恩现身的他站在幽暗的宫室中，仿佛是不小心降落红尘的传说中美的化身――月之精灵，任何一个凡夫俗子都会被这样的美景迷惑了心神。
　　放置冰床的是天仪宫中的一个叫耀辉阁的密室中被严密保管着。密室中只有一个小小的窗户，是用来专门在夜晚为冰床吸收灵气的，月光就是从这里射入，然后被照在冰床上，即使是夏天也不怕它会有半分融化的迹象，四周的墙壁结着不算薄的冰霜，在月光的照射下在寒气中反射着如夜空繁星的点点银光，可说是难得的一大美景。如果没有发生这么多的事，他真的想多欣赏一下这番人间景观。可惜，现在不是时候。
　　朝冰床看去，亭大人身着厚厚的防寒衣正认真地看顾着“他”的情况，不时翻翻眼皮、把把脉、看时间。
　　已经暗中对自己施了治愈魔法的他并不需要冰床的治疗，但这是一次机会，去看看太妃在干什么吧。
　　穿墙而过，他叹息着当幽灵也蛮方便的。
　　“娘娘，冰虫在这个时候应该已经钻入二殿下的身体里了，等他醒来后就会对您唯命是从了，在平时也不会被人发现有任何不妥，纵使那亭的医术和蔼法术再厉害也拿冰虫没有办法。”
　　说话的是一个太监打扮的男人，四方脸、高个子、有些尖细的嗓音，和普通的太监相比实在没有什么特别之处，但是他的眼睛太邪。
　　是的，那是一种接近他熟知的死灵法师的眼神的邪气，介于阴毒和执念之间的可怕眼神。
　　路恩打了个冷颤，他对专门与僵尸、白骨、虫子等打交道的死灵法师可没什么好感！
　　接下来的对话又让他差点破口大骂这人混帐王八蛋，竟然用冰虫来害他！
　　冰虫，想不到这里也有这种害人虫！！不过，是不是同一种，他是不知道啦。但是，据他所知的冰虫是控制一个人的极品，居于至寒的冰层，类似蛊虫有母虫和子虫之分，子虫侵入体内后不会有任何不良征兆，也不会失去原由的意识，只是无法拒绝母虫的持有者，渐渐心灵被影响，最后完全成为最完美的傀儡。
　　冰虫的麻烦之处不单在于它不易被发现，还有拔除的方法也十分让人受的。
　　拔除的方法他以前读过，最普通又保险的方法有两个。一是让母虫的持有者解除控制，但是拔除的过程避免不了全身撕裂的痛苦，之后带来的身体上的创伤至少要躺上半年才行；二是收集足够的上等的火源或冰源，即是魔法之火（冰）或是火（水）元素的结晶来护法，诱导之法一样痛苦万分。
　　抹了一把头上冷汗，他几乎磨牙地瞪着高高在上的太妃和跪在下面的阴险太监。
　　好个阴毒的计划，若是真的是他所知的那个冰虫的话，他那脆弱的身体一定会被折腾得不死也快了。
　　幸好，他是天才魔法师，七大元素全部可以运用自如，又在来自二十世纪的养父的教导下博览群书，对付这种不入流的下三滥招术自有自己的一套办法，否则自己真的惨了。
　　想起克拉尔以前说的话，自己似乎老是跟一些对身体不好的事特别有缘……
　　路恩的脸都黑了，虽然可以借助创伤来激发魔力再生重组血液器官，但是这不是件能让人笑容以对的事。他会痛啊！！
　　“嗯，干得不错。冰虫乃是当年那位法师秘密留给先帝的神魔之物，世人不知也是正常。呵呵，这下子，凤月流再想让自己一副不染红尘的高洁样子也不可能了，很快的他就是哀家的乖娃娃了，量他法力再高也再难翻身！！”
　　很抱歉，我就是有办法翻身。我等着你那一天吃惊的样子，一定很好精彩！
　　路恩在心中做个鬼脸。
　　那个太监这时候抬头看向路恩这边，与那双邪恶的眼睛对上的瞬间使得他不由得一惊。
　　他，看得见他吗？
　　“怎么了？”那边除了被侍卫们把守的耀辉阁外什么也没有。
　　好美！！站在不远处半透明的丽影，是传说中的月之精灵吗？
　　那份美丽无法用世上的任何辞藻来形容，那一头与明月一般照亮黑夜的银蓝光晕美得让人不敢冒犯半分又不禁被温暖的光芒吸引，雌雄难辩的美让这个突然降临的精灵看起来仿佛随时都会消失一般，周围围绕的气是那么祥和安定又缥缈隐约，好象是在这红尘中挣扎的世人心底虚渺的梦。他不禁看痴了，心魂都在共鸣一般忍不住颤动，不相信神的他今天看到的是人人相传的传说吗？
　　神啊，你这是在惩罚我对您的亵渎和不敬吗？所以让我目睹了月之精灵的存在，推翻我所有的理论和信念，打破我长久的执着。
　　月之精灵大概没有想到他能看见吧。那微微惊讶的神情，也是可以叫众生俯首的。
　　因为即使着镜子也看不出，所以路恩还不知道自己的灵魂正在成长变化，英俊帅气和娇媚柔美并存，强大和娇弱紧紧揉和在一体，仿佛世间万般美好都集会在一起只为他存在。
　　“那里有什么吗？”因为看不见，以太妃的聪明也猜到了可能是悠看见了那种东西。
　　他，果然看得见他。
　　下面跪着的太监正是悠附身的人，所以只剩灵魂的他自然看得见路恩的样子。
　　转过头，“不，没什么。”不属于凡尘的精灵与此事无关，他下意识地隐瞒了路恩的存在。
　　“……是吗。明天就是大军出发的日子。哀家不希望你做出什么出格的事，别忘了是哀家收留了彷徨的你，那位大人现在也不想失去你这个难得的人才。只是你竟然为了私怨破坏了极天红石，为此那位大人很生气。哀家如今能保你无伤，你要知道感恩。”
　　“是，娘娘的大恩我铭记在心，不敢忘却。”
　　那位大人？是谁？她的背后果然有人！
　　“很好，哀家就指望你了，凤月流成为太子的可能性不是没有，尤其还有那只碍眼的鸟，行动时要万分小心。不到万不得已时，暂时先观察一下。无论是飞云还是圣天，现在都不是轻举妄动的时候。”
　　“是！”
　　这太监，就是一直遍寻不到的悠没错！！
　　行动？他们又有什么计划吗？这又关飞云和圣天什么事？
　　他为了私怨破坏了极天红石？这又是怎么回事？
　　他听得一头雾水，在心中认真思考三国之间的关系，回过神来被就近在咫尺的脸孔吓得一退。
　　太妃已经休息去了，而现在这里就剩他们两个了。
　　“你，是月之精灵吗？”伸手想要触摸确认他的存在却又停在半空中，叹息一声后放下。
　　月之精灵？！
　　路恩一脸黑线，他看起来像女人吗？
　　佯装平静，他开口问道：“你，看得见我？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“因为我犯了禁忌，神降下惩罚，我的罪没有尽头。看得见你是我罪恶的证明，推翻了所有的一切。”
　　哈啊？路恩一怔，这人改行当吟游诗人了吗？
　　“呵，这样说的话一定很怪吧。”佯装轻松地一笑，他的神情其实看起来很痛苦。“我从来不认为神存在，所有人都说神是存在的，这个世界到处都留有神曾留下的痕迹和恩惠，但是我就是不信。因为如果真的天神存在的话，为什么在母妃在被人冤枉时没有人来救她呢？神如果听得见一个幼小孩童的哭喊和殷切哀求的话，为什么没有半点儿回应？我不相信神的存在，那不过是弱小的人为了安慰自己的悲哀一生而创造出来的美好的梦，根本不存在。谁信都可以，惟有我不会再去相信。和我拥有相同想法的人很多，这个世界没有任何人可以依靠，想要生存就要不断靠自己，变强，变得不会被人欺负，所有的一切，只能靠这双手来抢夺。公平不过是一种好听的借口，只有强者才能变为神，支配一切。”
　　这个男人，在憎恨神。
　　听着近乎告解的表白，路恩深深体会到了这个人失去母亲的悲伤。他失去养父时也很悲伤，甚至憎恨起为什么会有死亡的存在。悠的感受，他能理解。但是，他并不赞同他的这种有些偏激的想法。神不可能照顾到每一个生灵，波折的命运是身为弱小生灵的必经的试炼，或许悲伤、或许艰难、或许无奈、或许痛苦、或许没有尽头……但是伴随而来的总会有喜悦、欢乐、幸福、甜蜜的回忆留在心里成为不灭的永恒，这才是最重要的东西。因为有爱，所以才能继续走下去；因为曾经得到过爱，所以能坚强地面对悲伤；因为各种各样的爱就在身边支撑破碎的心，所以就算是哭泣也没有关系。孤独的人，总有一天会遇到可以让他拥有这样回忆的人，然后一刹那的邂逅就是幸福。
　　永恒的生命根本就是错误的存在，前世的他就是最好的例子。美好是存在于短暂中的，过分的要求永恒，幸福也会变质。
　　“我不认为你的想法适合这个世界。虽然我同情你的遭遇，但天神不是万能的，私怨不能代表一切。你相不相信神的存在与我无关，只是你的做法不容于世，与魔物为伍，你就真的会得到解脱，能够复仇吗？”

　　第三十二章

　　“你，知道？”他神色一僵。
　　点头，“我是月之精灵不是吗？”
　　轻语间，悠突然发现自己动弹不得，整个人像被无形的力量束缚了一般，眼前的月之精灵的美丽双眸中有着与他美貌不符的冰冷。
　　“你……”
　　“我不杀你，不过这是暂时。我将你的灵魂束缚在这具身体里，然后今晚关于我的记忆也……”细白的手指点上他的眉心，一点光芒没入。
　　“不，住……”
　　让风接住他倒下的身子，不出声响地放在地上，不一会儿就会自己醒来。
　　眼神有些同情，但更多的是冰冷。“很遗憾，如果你没有针对凤天，杀了那么多人，甚至为雷炎带来巨大的危机，我想我会放过你一条生路的。”
　　看向太妃的寝宫，他飘了进去，过了片刻出来后就回到自己的身体里去了。
　　睁开眼睛，发现自己回到了自己的寝宫。围在床前的是他四个贴心的侍婢。
　　“殿下，您觉得怎么样？”柔柔的声音是有些胆小的春兰。
　　“饿不饿，想要什么请尽管对春桃说。”
　　“殿下，还冷不冷？昨晚在冰床上躺了两个时辰，寒气会不会还留下？春兰，你懂医术，怎么样？”春樱一脸担心。
　　“春樱，亭大人的医术难有人能敌，二殿下的体内怎么可能会留下寒气呢？”略带责备语气的是四婢之首的春菊。
　　“嗯，感觉好多了。让你们担心了。”先是上少的药，接着是明着有治伤的水符暗里有他的治愈魔法，最后还有冰床，现在他已经神清气爽，全身再没有半点疼痛和疲劳了。
　　“现在是什么时候了？”
　　“回殿下，刚刚过了辰时。”
　　这么说，大军也差不多出发了。“春菊，本殿下交代你的东西交给寒将军了吗？”上次他做的简易望远镜这次派上用场了。行军打仗，观察敌情是十分重要的环节，有了它应该会带来不少方便吧。
　　“是的，奴婢亲手把东西交给了将军。”
　　“本王很想知道那个小盒子里装的是什么呢。”凤雷炎还未褪下朝服就大步迈了进来。
　　“参见王爷！”
　　“嗯，都下去吧。”
　　“是。”
　　四婢退了出去。
　　一夜的担心和焦急化作紧紧的拥抱，凤雷炎几乎在她们出去的同时就扑了过来。
　　被抱得有些喘不过气，他知道他是在担心自己。
　　“炎，我没事的。”
　　“如果那个女人对你做了什么，我就马上杀了她！”微微松了些力道，他仍不想放开。
　　干笑，他还是不要告诉他体内被下了冰虫的事了，这个人真的会杀了太妃。
　　“放心，我这次去那里有了不少的收获。悠现在附身在天仪宫的一个叫喜福的太监身上，太妃似乎在注意飞云和圣天，我进去了她的内殿，利用风魔法寻找里面的密室，结果我发现了里面有她和日氏家族来往的书信，另外的几样东西有些奇怪，有些像石头却不单纯，我觉得也是一种信息传递，只是一时想不起来具体是什么。”
　　“日氏？四大古老家族的那个？”
　　“嗯，我确定那是他们特有的纹印没错。纹印是有意义的东西，是不可能乱画的。”纹印即代表力量，也是一种约束，不是随便就可以乱画和使用的，当初在学习制作五行符纸的第一天，教导他们的法僧就十分严肃地告诫这件事。符纸就是个人法力和对应属性的纹印相结合所绘制的，人类拥有的也仅此这五行纹印，但是其中的例外就是四大古老家族。因为祖先们曾向纹印定下契约，于是他们拥有自己种族特有的纹印，不是族人的人冒然绘制纹印只会被纹印代表的力量反噬化为乌有。所以在这个世界，纹印的绘制条件严格得可怕，想冒充也是不可能的。
　　四大古老家族虽然衰落却在一定程度上被人们敬畏也是因为这个。
　　“日氏天象入朝……她想拉拢日氏？或是日氏本来就支持她？”
　　“炎，日氏既然是四大古老家族，他们不是对天神效忠吗？没理由支持太妃吧？”
　　“什么意思？”
　　“天神不是要求凤氏子孙不能断吗？这里是天神赐给凤氏的国度，她又不姓凤，为什么要支持她呢？”
　　“傻瓜，时代在变，人心也在变。你不会在期待他们替天行道除掉妄图夺取凤天王座的太妃吧？”
　　“呃，也是呢。最难揣测的就是人心。我的确不该有太大的期待。”他必须反省自己的错误。
　　“还有，正确的说法是这里是天神赐给人类的祝福之地，不要被俗世的说法迷惑了。凤天的王室是凤氏，但当初神的旨意并没有明说王座上的人一定要姓凤。以前有人钻了这个空子谋反，可惜凑巧的马上就被推翻了，后来所有人都认为这是因为这人触怒了天神，违背了天神的意志，所以才会沦落到不得好死的下场，但真相又是什么呢，没人知道。日氏现存子孙想钻这个空子也不是不可能，现实总比虚幻的神话要更加贴近生活，没有人不追求利益。不过，你说的也有那么一点道理。既然纹印是他们对天神效忠的证明，一旦他们违背契约，纹印的消失将是最好的证明，也是对他们的最大打击。于面子于地位，其他三家到时就不得不声讨叛徒了。”
　　“可是，纹印没有消失的话，那么我们就只有靠自己了？”
　　“不错。拔除一个祸害，对于朝廷来说，不难。”紫哞坚定，语气带着杀意。
　　“翠锋曾告诉我正义门的叛乱也有日氏人参与，这其中不知道有没有联系。”
　　“是吗，我会派人去查。”
　　享受地靠在他宽广的怀中，他觉得现在格外幸福。“炎，能陪我一会儿吗？”
　　“嗯。”搂着让他心疼的纤瘦身子，他让凤月流舒服地靠在自己的怀里。“你想让我陪你多久都好。”
　　嘴角浮上一抹甜蜜的弧度，“……嗯，谢谢。”
　　“可恶！为什么王爷又去看那个二皇子！？”黎彩仪花容上满是怒火，细臂用力一扫，桌上的精美茶具全部摔在地上，可怜地追悼自己短暂的寿命。
　　“那种稚气未脱，浑身奶气的小鬼有什么天大的魅力让王爷一再注意，甚至还亲自看望？这些都是任何一个人都未得到过的莫大恩宠，他究竟是什么花招把王爷迷得团团转？可恶！这把我置之何地？”
　　“彩妃，请息怒。”贴身丫鬟小璃上前劝言，她是黎彩仪自小的贴身丫鬟，嫁入王府时也成了陪嫁丫鬟，一直负责照顾任性骄傲的小姐。“想必王爷只是图一时新鲜而已，请不要您忘了还有大贝子这枚棋子在啊。第一顺位继承人的母亲的地位是其他人动摇不了的，就这一点王爷很快就又会回到您身边了。二皇子的事，现在看来还十分复杂，老爷也告戒这边不可轻举妄动，王妃还是不要太在意为好，朝廷的事是不许‘外人’多嘴的。”这“外人”自然指的是王妃这样的后宫之人和像她一样身份地位卑微的人。
　　怒气稍减，再任性也是在官家成长的人，她自然立刻明白其中的利害。“可是，你看到了吗？昨天的文试上，王爷一直注视着凤月流，那神情是从来没有的平静和专注，没有半点平时的冷酷和疏离。之后两个人还那么暧昧地在一起说笑，王爷的笑容根本是晴天霹雳，有谁看过王爷那样开心地笑过？那个狐狸精根本就是抓住了王爷的心，这不是最大的危机是什么？爹爹不让我冲动，我自然明白，但是难保王爷不会为了他的一句话把我们所有人赶出去。哼，有子嗣又如何？男人又不是不能生！”
　　“虽说如此，但是您背后还有太妃在为您撑腰，王爷不会硬碰硬的。”
　　“对了，我还有太妃娘娘在！小璃，立刻备骄，我们去求见太妃娘娘！”
　　“您这是？”
　　“我去求太妃娘娘帮我，既然暂时不能扶正，那么从另一个角度想，给二皇子加个束缚也非下策。不必等到成年，成亲是为了保证凤氏血统的延续，他的责任重大啊！”只要一成家，他就不可能再和王爷名正言顺地在一起了。她，也可以高枕无忧了。
　　“是。奴婢这就吩咐下去。”
　　“就是这样，简易望远镜就完成了！”把原理和过制作过程现场演示一番，他兴奋地把手中的东西递到凤雷炎面前。“有了它，你可以看清楚很远的事物，军事上的侦察可以不必再牺牲侦察兵了，同时也降低了许多风险。”
　　惊喜地看着手中这小小的细长东西，他的月流为凤天带来一个冲击性的侦察用军事工具，有了它后，前方阵哨的侦察的难度将大幅度降低，而现在，寒无名恐怕已经在边境对着这个傻笑吧！这样以来，与清国开战的保障，有多了一分呢。
　　用力地抱住他，凤雷炎激动地道：“流，我代凤天谢谢你。”
　　脸一红，“有什么好谢的，这是我应该做的。这次与清国开战，风险不小，我现在的力量虽然微小，但是智慧还是有的，我会尽一切所能帮凤天度过难关的。边境打仗，我是去不了，所以只有在后方支援了。”
　　“你，还想去参战？”凤雷炎的眉头不赞同地皱起。
　　“如果可以的话。”
　　“不行！！”
　　这个愿望立刻被一声大喝阻止。
　　“你到底在想什么？以你的身体，到那里是想找死吗？就算你会比法术还要强大的魔法，那又怎么样？没有身体的保证，你在那里连一个火头兵也不如！！你知道吗？！！”用力地摇了摇他，想把他从这种愚蠢冲动的想法中摇醒似的。他不想他去冒生命危险做这种蠢事！
　　“炎，你听我说！我不是没有考虑过后果。大皇兄想去边境是想在军中立功，之后随之而来的军事势力也会化为支持他的一股势力。而我的势力本来就很被动弱小，甚至来说还没有真正可以信任或明确的亲信和伙伴，我们之间的差距可不止一大截！我必须尽快培养自己的势力，把那些支持我的人聚集起来，拧成一股绳牢牢握在手里。这太子之位，我不能让给他。”这是神给予他的条件，想要情人就必须登上凤天的顶点。
　　沉默片刻，一声长叹飘出。“……我知道……你其实并不如我想象中的脆弱。”用这样纯洁又坚定的眸子直视他，他就只有缴枪投降的份。“虽然我不介意把自己的势力借你，但是你还是想自己来吧？这样一来，我这个保护者完全没了立场，说实话还真不是滋味。自从我恢复了一半的记忆，越来越对你的要求没有抵抗力了。”
　　他，深陷了。
　　戏谑地点了下凤月流小巧的鼻头，“你呀，变狡猾了……”
　　“是吗？”吐吐舌，双臂环上凤雷炎的颈，黑白分明的星眸闪了闪，调皮的道：“是本天才的无穷魅力把我们伟大的摄政王弄得神魂颠倒了？呵呵，这可是人家无上的光荣啊！”
　　“做白日梦吧，自恋狂！”没有推开贴过来的软玉温香，凤雷炎赏了他一个白眼。
　　被太妃传唤是在凤雷炎不在的三日后的傍晚，忙于太子大选，刚刚从大神官那里回来，有些疲累的凤月流听到传唤没有皱一下眉头地带着春樱春桃去了天仪宫。
　　由于体内还有冰虫，到时一见到太妃也必定会被牵着鼻子走，不容半点拒绝，在之后又不会记得什么，所以一早他就吩咐了翠锋，若是这种情况发生，拥有隐身能力的它的任务就是记录所有发生的事，然后回来再原原本本地叙述一遍。
　　就现阶段而言，太妃还不会轻易动他，所以他没有生命危险。而因为冰虫不为世人所知，她对冰虫有绝对的自信。在其中刺探的自己就成了最隐蔽的卧底，就算出事了也不会怀疑到他的头上，甚至还可以陷害他人，造成他们的内部分裂。但是，第一次接触到这个世界的冰虫，不知是否与他所知的是同一种。演戏也要七分像，想骗过太妃需要多花些心思，所以他决定先观察一下再考虑之后怎么处置冰虫。
　　记忆停留在刚进入天仪宫，然后就整个人迷迷糊糊的，回过神来已经快回到自己的住处了。
　　头，有些晕……
　　看来冰虫游走身体时性子还算温和，没有带来特别的疼痛，但就算如此也让人十分不舒服！！
　　试问，谁喜欢有那种虫子成天在自己体内钻来钻去的？光是想象就已经很可怕了！！
　　凤月流的脸色白了一分，觉得血管里有那种东西蠕动，好恶心！！
　　“二殿下，您还好吧？”从他自天仪宫出来就不对劲，难道是太妃对他做了什么？
　　“没事。只是有些累了。”眼睛恢复些光彩，他不能露出让人怀疑的样子。心里直道：赶快回去听听翠锋的报告，然后早日解决这些恶心的虫子！
　　“那一会儿，奴婢们给您捶捶肩好了，热天里洗个澡也会让人舒爽很多。”
　　“忙了一天，奴婢去弄些小点心让二殿下垫垫胃，不好空腹睡觉。”
　　“好主意，就那么办。春菊，你站在这里干什么？”
　　在门口已经恭候多时的她福身道：“王爷在里面等您。”依旧是那不冷不热，严肃没有个性的语气。
　　“王爷来了？！”所有坏心情一扫而光，凤月流甩了甩还没太清醒的头，高兴地推门进去。
　　好黑！！
　　“炎，为什么不点灯？这么黑，看不到人，该不会你想和我玩捉迷藏吧？”
　　嘴上开着玩笑，敏锐的他怎么可能不在这一瞬察觉不对，那强烈的压迫感和炙烈喷火的视线，都不容忽视。
　　怪不得春菊他们都站在外面，原来里面藏了个巨大的暴风雨，没人愿意“死”进来，而他如今就成了牺牲品。
　　凭着直觉朝某个方向移去，“我的王爷，又是谁那么大胆惹您老人家生气了？”
　　“你。”低沉冰冷的回答听起来咬牙切齿。
　　正要点灯的凤月流一愣，突然右手臂一痛，人被用力拽入宽广的怀抱里，无辜的鼻子遭了殃，痛感直传大脑，立刻眼中含泪。
　　“好痛！！我的鼻子……你干什么！突然这么粗暴要杀了我啊？”左手捂上脆弱的鼻子，他朝凤雷炎叫道。
　　近距离看清了他的样子，好可怕的表情，好像要把他吞了似的。
　　深紫色的眸子紧紧盯着他，其中包含了愤怒、悲痛和杀气。“你答应了，你竟然答应了！！”
　　答应，答应什么了？
　　满头雾水，凤月流不明白他在说什么。“冷静些，炎，我不明白你在说什么？我答应了什么？好疼，快放手，我的手臂快被你捏断了。”
　　武人力气大，捏他像捏面团，不小心就小命没了。
　　听见他喊疼，凤雷炎恢复了些神智，松了力道，可是心中被背叛的怒火却无法平息，甚至更加灼烈。
　　“你想粉饰太平吗？在我面前你说爱我，但是这就是你的爱吗？我绝对不会同意！你是我的，里里外外，所有的一切都只能属于我，只有我才能碰你！！那个女人让你娶皇子妃你就娶吗？你什么时候成了她的听命虫？告诉你，我不会让任何人碰你，有一个我杀一个，有两个我就杀一双！！”他最恨背叛，尤其不能容忍眼前把心交付的人儿的背叛，所以他才会这么生气，甚至有想要杀人的冲动。
　　有点闻“虫”变色，凤月流的脸色有些难看。“娶妃子？我怎么不知道？我答应过这种事吗？奇怪……啊！！难道说……翠锋，你出来一下。”
　　一点浮动的绿色光点出现，接着比巴掌大些的鹦鹉拍着它光亮滑顺的羽毛，红足三趾扣上凤雷炎的肩落下。“主人，您叫我。”
　　“刚刚太妃叫我去，命令我做什么？”
　　凤雷炎似乎明白了什么，没有说话。
　　“太妃让您为了凤天百年基业和国家兴亡着想，留下凤氏直系子孙，娶凤氏女为皇子妃。另外，还对您催眠说摄政王不过是看上了您的身份和背后代表的权力，根本不是爱您，让您在与摄政王欢爱时对他下一种慢性毒药，这样一来摄政王就不会背叛您了。”
　　“该死的老太婆！”凤月流忍不住咒骂。
　　“这是怎么回事？”
　　低头认错，他必须澄清这件事。“炎，对不起，我不该因为怕你冲动而隐瞒。实际上那个晚上，太妃在冰床上做了手脚，让冰虫钻入我的体内，借此来控制我。”
　　“什么？！流，你怎么能这么冲动行事！！冰虫有解药吗？”
　　“别急，我不怕它的。翠锋，冰虫是那个冰虫吗？”
　　“是。”
　　“那就没问题了。我会用内焚灭了它。”
　　“不行，内焚控制不好会要了你的命。”内焚是引火于体内，烧尽一切邪物的高级术法，伴随的危险度很高。一不小心就会引火自焚，身体化为灰烬。
　　“没关系。我有这个。”手掌一翻，绯红色的光晕照亮了黑暗。
　　“火羽！”
　　“不错，就是这个。它会帮我好好把握火的稳定、威力和方向，没有问题的，相信我。我小心打入他们当中找寻背后之人就可以帮你了，但是如今并不简单了。皇子妃，我肯定不会娶，只有拖延时间了。炎，在背后做手脚这种事你应该很擅长吧？”坏坏地一笑，“既然是保持直系子孙，肯定不会有外姓人做后选，你是要恐吓她们也好用计谋让它们却步也罢，把数量控制在最低，然后我在逐个对付。总不可能在这多事之秋举办大婚吧。一个月，足够了。”
　　“我支持主人的计划，现在不是搞内乱的时候。”
　　“你的如意算盘打得不错。”冷冷一哼，凤雷炎没有反对。
　　“不打如意算盘就注定任人宰割。我已经不再是那个只求平凡无事的人了，现在我必须努力不让自己成为的累赘。我这么努力，不给人家奖励就算了，还……哎，可怜我的鼻子啊”
　　拿开他捂着鼻子的手，凤雷炎心疼地仔细看了看微微红肿的可爱鼻头，懊恼万分。“是我不好，一时没了理智。还疼吗？”
　　“我的鼻子要是垮了，看你要怎么赔我！”他还是有些赌气的说。
　　紫眸幽然，“那，这个如何？”
　　“什么唔……”
　　翠锋拍拍翅膀出去了，把甜蜜的时光留给这对情人。
　　唇瓣相叠，凤雷炎用他的吻来想可爱的情人赔罪。
　　可恶，这算什么赔偿啊！！
　　“……唔……”唇舌纠缠，带来的是无比的快感，让他的腰快没力了。
　　忘却了疼痛，很快地闭目投入了这股热情中的凤月流没有看见凤雷炎眼中那一闪而过的狠戾。
　　太妃，你想玩，是吗？那本王就奉陪到底！
　　看看我们谁是最后的赢家！
　　……小雅希望那些喜欢偶文的大大们看完后留个脚印或感想,你们的支持和每一言都是偶的动力,希望了解究竟有多少大大喜欢这个文……
　　关于更新,基本是在周末一点点贴上来,最近小雅又遇停电,在黑夜中借着月光瞪着黑黑的电脑显示器,气啊……好不容易才稍微搞定病毒,现在又停电,怨恨无限中……
　　似乎近来很不顺呢(哭……卷铺盖先走一步,明日或许在晚上有更新.)

　　第三十三章

　　太妃的行动迅速，这边凤月流和凤莫语正在皇家猎场比试骑射和术法，皇宫里已经云集了来自各自拥有凤氏血统的女子。尽管男子也可以借由子母水的力量孕育后代，但是对于女性数量稀少的这个世界来说，她们还是有着根本性的不可动摇的地位，各国的王室都还不曾立过男子为正室。
　　凤天是允许近亲结婚的国家，尤其是王室，更是为了保持血统的纯正而必须在近亲中挑选自己的另一半，几百年来一直如此。他们认为这样才是继承了神的意志，才有资格获得神的祝福和僻佑。
　　凤永席带着族妹们入宫，看到的也是不少佳丽在此等候摸玉（入宫时的身体检查），太妃坐镇天仪宫，不怒而威，让众女怯步连连，纷纷低头不敢有半丝冒犯。
　　然而今天来坐镇的可不止太妃一人，还有凤雷炎的才艺动人的四位侧妃。身为仅次于王室后宫众妃的存在，摄政王的侧室，她们自然也在以太妃为首的审查团的邀请之列。
　　经过了三个时辰的精心挑选和才艺表现，有五位琴棋书画都很出色的凤氏女脱颖而出，分别是凤永席的亲妹凤喜儿和表妹凤雨梨、安王的次女凤彩熙、五州巡使的一对双胞胎女儿凤宝璃和凤贝珠。五女最大的才18岁，最小的是15岁。有娇媚动人的，也有清秀可爱的，还有高雅靓丽的，她们被太妃钦点为两位皇子的皇子妃候选人。
　　被交代了许多规矩和告戒，五位候选人都聚在兰馨园住下，被太妃赐下珠宝无数。
　　听到这个回报时，凤雷炎正好和凤月流在凉亭中享受片刻的宁静和清闲。
　　赤阳子对清国罪行的通告宣言已经在最短的时间里引起了全世界的骚动和恐慌，来自各国的慰问和慷慨激昂的国书连连不断，纷纷表示对清国大逆不道、违背天神的罪行的痛恨和愤怒，身为天神大人最忠实的信奉者，人类不能原谅这样的叛徒之类的。凤天一下子成了被关注的焦点，才国立场更加艰难起来，仍假惺惺地送来国书表示同情。至于边境上，却没有半点要撤兵的迹象。
　　凤月流听雷虎说，台面上的朝廷是这样，台面下的江湖也是骚动不安，频频出事。寺院和帮派现在争执得正凶，就为了决定要不要伸张正义、除魔卫道而参加战争和谁来做这个首领而闹得不可开交，听得他直摇头，暗道这些人好愚蠢。
　　摄政王凤雷炎一方面要处理对清国的战事和国内各处浮动的不安，另一方面，因为八月末是国试的日期，所以几日来礼部和他也是为了科举考试的事宜忙得不可开交，每天只睡一两个时辰。
　　今天难得透个闲，可实际上是某位拼命王爷被看不过去的凤月流怒目勒令休息，说什么也不许他再看那堆小山似的的奏折，让他的头枕在自己的大腿上稍微睡一下。
　　炎炎烈日不再那么刺眼，带着热气的风如今也没了那份闷热，凉亭中的每一分气息都仿佛活了起来，淡淡的温暖让人很舒服。头下软软的感触，萦绕鼻间的香气，包围而来的安心感，凤雷炎觉得书上写的仙境也不过如此。闭目轻寐，连日的疲累也快速袭来，可以安心地做个美梦了。
　　“太妃真是不放人啊！昨天才说的，今天就这么快办完了，一会儿会不会要我去挑人？”低头看了一眼含着淡淡笑容安心入睡的人，凤月流美滋滋地吃着新做出来的刨冰，在上面淋了自制的果汁细声道，不愿吵醒好不容易才安睡的爱人。这个人简直是工作狂人，他不看着点儿都不行！真不敢想象炎以前的生活是什么样子，照他看，这人仗着自己强壮的身体和深厚的内力乱来不说，迟早还会因为过度疲劳而倒下！
　　原来啊，令人头痛的问题人物在哪里都是有的！就现在，躺在他腿上的就是其中的一个！今后他也必须多注意一下这个任性狂傲的王爷，提防有心人的算计。
　　走过来的春桃又端来四碗刨冰，也小声道：“应该不会吧。皇子殿下的婚礼不益在这个时候举行，王爷和百官不会赞成。不过，这该是个准备，只等这纷乱的时期一过，婚礼也会被提出，这段时间里，只会安排见面。”
　　春樱调皮地一笑，“而这见面也不简单呢。每位大小姐都是有身份背景的千金，殿下可要考虑清楚哦。”
　　“什么意思？”还有什么后幕吗？
　　“娘家的势力会划分为您的支持者行列，到时殿下的后台会更加坚实。”春菊平淡地说出纷乱纠结的宫廷事实。
　　有些反感地皱眉，他没有娶别人的打算。联姻的背后通常是带有这样的好处，但是他不会为了这个而背叛自己的心。凤月流放下手中的小匙，“选，我是会选，但是没必要娶。”
　　“殿下？”四婢惊讶地看着他。这是个好机会，为什么他要放过？
　　“不必劝我。你们是炎的心腹，所以我才不避嫌地说实话。他们从就从了，不从的话我也不勉强，只是到时候不要怪我不留情面。我相信，还是有人明白事理的。她们的家世我自然会考虑，只不过不是利益，而是为了服从。凤永席、安王和五州巡使都是顺我者昌，逆我者亡。我不是残酷的人，但也不会任他们摆布。”眼神悠远地看着远方的某一点，“我刚接手国事，还不能都适应，但至少我知道了不少生存法则和暗中激烈的派别争斗。炎安排你们在我身边也是为了教导和保护我，不是吗？”
　　四婢沉默。
　　“要我面对这些都好办，动动脑子，让自己下狠心就行，但我还是对某件事耿耿于怀，甚至不舒服。”他苦笑地低头看着在自己大腿上睡得正香的人。“我不喜欢与别人分享，可现在又不能轻举妄动做些让自己处于不利位置的事，实在伤脑筋啊！”
　　“您……是说四位侧妃的事？”春兰细语轻声点出他的烦恼所在，当下也同情起一直默默忍受着残酷事实的殿下。
　　殿下很爱王爷，她们都看在眼里。正因为是非常时期，殿下没有任何背景，没有任何可靠实力才注定了被压抑的现状，不能随心所欲地说话做事，等待他的只是权利和地位的争夺战。王爷的权力不小，但是上有太妃，下有右派，立场也是微妙的。
　　他心里真的很想让炎只属于自己，但这也是现在最不被允许的事。既定的事实，他没有力量改变它，只能接受。稍微打起精神，凤月流笑道：“好了，当我没说吧。过去不重要，只要以后能幸福就好。啊，快把刨冰吃了吧，化了就不好了。春桃，去让雷虎再去劈些来存在冰窑里，这么热的天，以后少不了它来解热。”凤月流很自然地把凤雷炎的贴身侍卫变成刨冰制造机，将武功高手的内力奉献给伟大的刨冰制造业上，完全无视某位被害者比炭还黑的脸。
　　呵呵笑着，春桃转身下去吩咐。心里道：可怜的雷虎，碰到二殿下，你是栽了。
　　在炎热的季节里，大家都对二皇子带来的许多新奇古怪的新消暑食品大有好感。什么冰淇淋、冰红茶、刨冰、果汁等等，偶尔让他们大饱口福，过着有生以来最舒服的秋老虎期。春桃的手艺承接二殿下，现在这里几乎人人都能在热得受不了时，只要拜托春桃就能吃上那么凉凉的一口了。
　　二殿下较其他主子要开明许多，不会打骂宫人，也不会动不动发脾气，碰上这么一个好主子是他们几辈子修来的福气。
　　不过，要说这个主子有什么特别，那就是行动完全不按常理，经常做出有些奇怪的事和提出奇怪的没有常识的问题，令人啼笑皆非。于是大家都说，二殿下是有知识，没常识。
　　“今天，是不是有飞云的使节来？”凤月流突来的问题让她们一怔。
　　“是的，还向王爷求见您，但是被王爷回绝了。”
　　匙才碰到唇，一阵绞痛从腹部传来，让他松了手中物捂住口。随着小匙的掉落，甜腥涌上喉咙，滴滴猩红从指间溢出。他痛得蜷住身子，痛苦的呻吟。
　　“殿下！！”
　　“血！！快，快叫御医！！”
　　几乎是同时醒来的凤雷炎也一个起身点住他全身穴道，脚下生风地抱着意识弥留的凤月流飞快冲回寝宫。
　　“月流！振作点儿！不要睡！！”铁青着脸色，大手贴着凤月流的后背不断送去内力护住心脉，凤雷炎焦急地大叫。
　　“……痛……”破碎的呻吟微不可闻，意识有些模糊，眼前一片血红和空白，他这是怎么了？
　　脸色开始发青，印堂和嘴唇泛出淡紫，全身无力地软下，很明显是中毒。凤雷炎又气恼又心疼地抓着他的手，是谁？是谁对他的月流下毒？！
　　抓着他的那只手好用力……
　　他仿佛听见了炎气急败坏的吼声，可是眼睛就是睁不开，发不出一点儿声音，喉咙火辣辣的疼，全身使不出半点力气，剩下的只是痛……
　　凤月流的意识模糊，已经一脚踏进棺材了。
　　“亭，二皇子中的是什么毒？”凤雷炎冷声问着急急被召来的亭御医。
　　收回把脉的手，亭双膝跪下，倒也冷静道：“请王爷稍安毋躁，二殿下体内有两种毒素，阴阳相生相克，在殿下体内产生冲击。其中一种是至阳的‘蓝回’，剧烈的毒性只有在一月内不服食解药时才会发作，平时是慢性毒药，按时服下就没有问题，只是仍会慢慢削减生命。至阴的这种，请王爷恕臣无能，实在是前所未闻，无从得知。”
　　“你说什么？！！！”凤雷炎的魔魅紫瞳几乎要把他瞪穿。
　　“恕臣直言，‘蓝回’在殿下体内已经潜伏一段时间，在游走过程中与新的至阴之毒相碰才会让殿下吐血昏迷，但是也多亏了这样，臣也发现这隐藏得很好的至阴之毒。所幸，两种毒素刚好在经过碰撞后开始阴阳结合，以毒攻毒也是此法，暂时殿下会昏迷一日，有损血气但并非有大碍。请王爷给臣一点儿时间，让臣对症下药，仔细观察，慢慢除去殿下体内的残余毒素。”
　　“就是说，二皇子暂时不会有危险？”
　　“是的。神佑二殿下，此次乃有惊无险。”
　　心里略略松了口气，凤雷炎的脸色并没有丝毫的好转，立刻又问：“……依你看，‘蓝回’潜伏了多长时间？”
　　“……两个月左右。”
　　就是说月流还在飞云的时候？
　　紫眸微眯，一句不语，寝宫里被令人窒息的低气压笼罩着。
　　今天飞云的使节求见二皇子的事被他回绝了，会不会……
　　沉思了片刻，凤雷炎身侧的拳头紧了紧，好你个飞云，果然留了一手！
　　“来人，给本王立刻召见飞云使节！！！”
　　亭被紧急召进二皇子的寝宫一事，有眼线的权贵很快也知道了。二皇子身子较一般人要弱，不能习武更是一大憾事，如今是不是出事了？在太子大选的节骨眼儿眼上，任何一件小事都不容他们小看，这关乎他们的小命和未来啊！
　　夕阳西落，晚霞映红了天际，得到消息的权贵们已经打着有事求见王爷的名号进宫打探虚实，有个风吹草动也不放过。
　　接着离奇的的事也跟着发生，大皇子的晚膳也被人下毒！
　　群臣大惊，两位皇子相继被下毒，这件事不容他们轻视半分！左右两派分别怀疑是对方干的好事，以扶植自己的储君登上大宝，而小部分的中立派则认为很有可能是外来的刺客干的好事，毕竟没有国家会希望凤天的帝座实至名归，国力渐渐强大到威胁他们的利益。
　　凤雷炎高坐在上方侧位，冷冷不语，太妃亦是大怒于朝，上来就命人把御膳房连同宫廷侍卫的几十人治罪，拖出去砍首，大声斥责宫内疏于防范，宫卫殆惰，给了刺客可趁之机，两位皇子才会遭此大难。严命刑部彻查此事，给全国一个交代，否则提头来见。
　　叶千枫的神智才恢复，出了如此大事，他也感到事态的严重性。在这个多事之秋，乱世之中，凤天的帝君无疑是一颗潜藏着危险的棋子，想抹杀这颗棋子的人太多了，说不定会牵连出更多的事情。
　　看着底下众朝臣神色各异，议论纷纷，凤雷炎示意他们噤声。“够了！所幸两位殿下都吉人天象，被发现得早才没有丢了性命。本王对于此等狂徒的罪恶作为更是深深痛恨，两位皇子殿下乃我凤天最后的王室正统血脉之后，失去了他们代表着什么，相信各位卿家也心里明白。上古凤凰要求凤室血脉直系子孙三百年不许断，无论真假都不容我们去挑战神的威严。凤天的兴盛源于辉州的年年丰收和风调雨顺，破坏约定的后果不是凤天人民可以承受的。历史告诉世人太多挑战天威而最终招致灭亡的例子。”
　　话语顿了一下，如凤雷炎所料的，底下的朝臣已经有的白了脸色，有的六神无主，有的强装镇定。这里的每一位，不，应该说是大部分的世人都在意识上明白什么是天命不可违。说什么人定胜天，不过是改变一些表面的事情而引出的浮夸之词，真正的天运岂是人可禅透，可撼动的？最近的事情就在三十年前对抗魔物的战争中，被欲望驱使的人愚蠢地去挑战天威，擅自召唤神族子民对抗魔物，在发现没有预期的效果后怒而不敬，结果惹来灭顶之灾，圣天为此损失巨大到几乎灭国，四位僧王也换了人，上一任活着的都被祭天谢罪。之后，没有人再敢对神不敬了，因为年代的流逝而被忘却的敬畏再次回到他们心中，警告着贪心之辈切莫做事出格。
　　凤凰乃天神座下圣兽，直传天神旨意，违背与凤凰的约定就是违背天神的旨意，到时天怒一降，估计凤天也是灭亡在即了。身为凤天的官员，他们更加清楚这意味着多么恐怖的事情。
　　“能进出王宫的，不是有人接应就是有内贼潜伏宫中，无论对方出于什么目的，也不管他们有没有考虑到这一点，本王想说的就是若不尽快找出凶手和奸细，否则……后果，本王也不敢想象。赤阳子阁下已经赶回飞凰宫，他比我们任何人都先洞察到这一点，准备在宫里等我们给个交代，一个令神满意的交代。他的凤头仗乃圣物，若真有什么旨意降下，飞凰宫也是第一个知道吧。到时，就等着集体刎颈谢罪吧！”
　　所有人现在的脸色已经是一阵白一阵红，事情的严重性升级到了最高点，他们心里无不痛骂了不知名的凶手不止千万遍，害谁不好偏害到两位皇子身上，他们的性命也岌岌可危，在即将到来的暴风雨中摇曳挣扎。
　　平时不见团结的众臣在凤雷炎的言语暗示下，为了自身的安危和共同利益，纷纷激动万分地表示全力协助刑部查案，誓要缉拿凶手和内奸，上下一心得仿佛一个奇迹诞生。
　　哼！这些平时不干事的官员就是需要有人刺激一下才肯乖乖办事。
　　“不愧是王爷，几句话就让众臣这般团结，哀家为凤天有此贤王而感幸甚。”其实这次出了乱子也是她始料未及，看来是有另一股势力在阻挠她的大计。假惺惺地赞叹着，太妃心里揣测着除了凤雷炎之外还有谁有理由这么做。
　　元清没有过来多事来求见，不是他不关心这边，而是他从悠事件以来就一直暗中行动，左派的消息网是他结合了官府和以前的人脉一手建立，自然由他去调查更为合适。
　　在听完朝臣们的慷慨陈词后，凤雷炎也没有多说什么就让他们回去了。打铁趁热，相信在赤裸裸的信仰威胁下，很快就会有好消息传来。
　　太妃的脸色也不是很好看地离开，没有为难地暂时站在同一条战线上。她也想知道是谁在这关键的时刻捅了她一刀。

　　第三十四章

　　飞云 殿京 皇宫 清云殿
　　身着皇袍的朝顺帝朱应央端坐在桌前正色地听着下面人的报告。下面的一共四人，正开口回报的是个冷艳的女子，一身雪衣更是衬托着她那胜雪的冰肌玉肤，冰冷严肃的表情让人不禁搓了下臂膀，好冷！
　　站在她右边的是一反平时朝殿上温文有礼，面无表情的白净尘只是背手站在那里，强烈的存在感让人无法忽视。
　　后面的两个是大学士庞文崇和庞坷父子，就在一个月前，庞坷被提拔为太和院学士，顶替了当初凤月流的位置，全心全意为飞云当今皇帝效力。
　　“正如陛下所想，雷亲王为了解药果然已经飞书传令寒无名撤兵回国，仅以杀百位清国皇族人示警，没有再和日叶国联合攻打下去。日叶出师无名，也撤兵了。清国共失城池15座，半数国土，已经国不成国，家不成家了，民心不再的国家，任其自生自灭也好。吕浪先大人不负陛下厚望，成功完成任务，正在凤天做客等待见二皇子的机会。”
　　“哈哈哈，好！干得好！朕猜得果然没错，那个摄政王真的在背地里在乎二皇子！！当初设下的双重毒药计如今果然派上用场，凤月流根本就是认识凤雷炎的。”
　　“可是，据臣下调查和凤莫愁的口供，凤月流应该是不认识凤天的摄政王的。自从不再痴傻后的他除了在英觉寺的三个月外，几乎没和什么人接触过，凤天的摄政王也没有来过飞云。臣下实在是想不通他们是怎么认识的。”庞文崇开口道。
　　“的确，这点非常匪夷所思，但是我们不能否认这一点。既然二皇子能使用高级法术独自击退群魔，那么会一些鲜有人知的法术也就不奇怪了。不管他们是怎么认识的，当初又有什么目的，很显然，现在是飞云技高一筹。”
　　“日落姑娘说得是，朕不在乎这些，重要的是现在要怎么阻止白珀的计划。白爱卿，令尊去了凤天，你有什么感想？”
　　“回陛下，臣自然觉得家父有可能在遭受水患的三州的其中一州。既然提到了内乱，相信家父会在此上大做文章，让凤天外有豺狼虎视耽耽，内有贫民集体闹事，到时与其相邻的四小强国可不会放过这个机会，然后……”出兵，趁机联合吞并凤天这块巨大的肥肉。白净尘言尽于此，意思已经很明白。
　　父亲从不知道要他监视的皇帝实际上是他真正的主子，他的愿望与父亲有个决定性的不同，他白净尘要灭的是各国而不是一个凤天。所以，他选择了自己的路，表面上是对父亲惟命是从，但背地里却帮助朝顺帝走上称霸各国的帝王之路，什么父子之情，在彼此的心里从来就不曾存在过，他之于父亲的意义不过是一个利用价值很高的棋子而已，其他什么都不是。一对父子之间的感情悲哀到这种地步上，他的背叛也无可厚非。
　　朝顺帝沉吟半刻，“那么朕是不是该帮他一把？”
　　“父亲的愿望完全是个人的愿望，而这个愿望和太妃的利益在某方面冲突，尽管太妃爱父亲，那个狠毒顽固的女人也未必会乖乖合作。她一定会阻止父亲，这个不必陛下费心。我们只要先作壁上观就好，‘鹬蚌相争，渔翁得利’的道理可是二皇子教臣的。”
　　庞坷心中满是对凤月流的嫉恨，他喜欢的白大人又提到那个贱人了！为什么白大人那么在乎敌国的皇子，而不肯多看他一眼？他除了了文采和出身比不过那贱人以外，哪点不比他强？他已经这么努力爬到了今天的位置，他一定要白大人忘了那凤月流爱上他！！
　　“皇上，此次一事定让凤雷炎对飞云的警惕心大大提高，策动才国进攻已经刻不容缓，越快越好。”
　　“说得是，只有让才国转移凤天的视线才好进行接下来的计划……好！日落听令！”
　　“民女在！”冷艳女正是现在正义门的掌权人，日氏一族现任族长的族妹。
　　“立刻回去准备去才国，别忘了带上‘那东西’，一切要做得天衣无缝。”
　　“是，民女告退。”纤臂一抬，轻纱掩身，眨眼间消失了芳踪。她使的正是日氏特有的法术之一的十里无踪，类似瞬间移动的空间魔法，依个人功力的深浅，移动的远近也不同。日落功力深厚，一次性可以移动约一里地，出了皇宫。
　　“白爱卿。”
　　“臣在。”
　　“你的手下也要加紧行动，尽量让乔国的内部争斗升华，飞云需要一个隐藏的跳板。”在地理位置上讲，飞云要想攻打凤天就必须经过乔国，所以要先铺好路，暗地里留个手。
　　“是！”
　　“庞爱卿，你和令子要干什么不用朕交代了吧？”
　　庞文崇躬身答道：“臣明白，请陛下放心。”
　　凤天 阳羽
　　因为中毒而导致冰虫的败露，太妃迫不及待地想神不知鬼不觉地把冰虫收回来以免被摄政王怀疑。但是她派去的御医都被王爷以有亭大人就够了的理由给赶了回来，完全不让她的人有机会见到凤月流。若是她表现得过于在乎，反而更加可疑，无奈之下只有放弃此法，另寻他径。
　　凤雷炎一边对太妃嗤之以鼻，一边加紧了对官员的调整和任命。已逝官员的空缺需要补上，最棘手的是两位州长的位置要由谁来坐。深夜独自坐在内议殿里，他正认真地审视名额。
　　“王爷，喜福有行动了。”
　　扑啦一声，翠锋解除了隐身飞进来落在桌上仰头报告。
　　停下笔，凤雷炎看向它。“果然和背后的人接触了？”
　　“是的，我可以确定那不是太妃的人，应该是江湖上有名的杀手组织――雪衣众的人。喜福被命令要尽快杀了主人，不要浪费时间。太妃想要凤天是她的事，他们的主子可没那个耐心等。”
　　“雪衣众……白珀？”
　　“是的。王爷英明。”
　　“太妃背后的人是白珀……”他沉默了半晌，紫眸深了深。
　　“要如何做？毕竟那个人也是你的……”父亲二字还未说出口，就被当事人厉声喝止。
　　“够了！本王的出生不必再提。本王清楚得很！现在重要的是如何解除月流身上的毒和破坏他们的计划。现在凤天多事，周边各国窥探我肥沃土地，他们的目的也不外乎是破坏国内安定。魅！”
　　殿里窜进一个黑影跪于面前，无声无息，足见武艺之高超。
　　“立刻去调查雪衣众的去向，务必掌握白珀的行踪。”
　　“属下明白！”黑影旋身，再次消失。
　　“主人身上的毒倒是没什么问题，王爷也不必太过担心。不过，既然凤天撤了军，不再攻打清国，其他各国也就没了‘趁火打劫，与魔物为伍’的威胁，接下来的事更要步步为营，小心为上了。才国的大军还没撤呢，也许很快就会行动。”
　　听到月流不会有事让凤雷炎大大的松了一口气，但是后面的话也正是他的担忧。“趁火打劫，与魔物为伍”的罪名他们担不起，但是现在他们担得起侵略的罪名。战争的爆发，不过是了为了扩张领土、巩固政权的一种方式方法，在这个乱世是很寻常的事。
　　“当今之计就是先安内，尽早拔除那个潜伏的危险，做好备战准备。”捏断了手中杆，凤雷炎的眼中射出冰冷的杀气，王者临危不惧的气魄让空气都为之颤抖。
　　这场仗，他不会输！
　　他会让那些敢打凤天主意的人后悔一辈子！！！
　　计划不及变化快！
　　这句话说的一点也没错。
　　飞云的插手正好打乱了他的计划，也让凤雷炎被迫收兵，不再攻打清国。他倒是没想到飞云派来的使者竟是曾帮过自己的吕浪先，两月一别当刮目相看，看来在他走后吕浪先在大考中得到了皇帝的赏识，有了今天的官职。那么徐东呢？他也入朝了？
　　“二殿下，到喝药时间了。”春菊端来一抹黑漆漆的药汤，靠坐在床上的凤月流看了忍不住对其苦味皱眉。良药苦口利于病的道理他明白，但是要天天与这个为伍实在是受不了。
　　“殿下您就忍一忍，亭大人也是为您的身体着想，那个阴寒的毒素不把它清干净可不行。半个时辰后，还要放一碗血呢，这固元补身的不能不喝。”春桃见主子对药生厌，连忙好言劝道。
　　导致他至尽下不了床的就是这每天的放血。亭御医不负医界天才盛名，在研究了冰虫十余天后立刻找出了一种方子专门件缓它们的活动，并佐以寒性内功和法术来引导冰虫向他右小腿集聚，通过放血来排除体内的冰虫。这方法可比他原来世界的要好好上百倍不止，对身体的伤害和危险度都降低到了最低点，
　　有些认命地接过药一口气灌下，浓烈的苦涩让他五官都皱在一起，倒是春兰准备了糖块忙给他祛苦。
　　好苦！这是至尽为止他喝过的药中最苦最难喝的！
　　“殿下，凤氏二女求见，说是来探望殿下。”春樱站在门口道。
　　凤氏二女？“五州巡使双胞胎女儿的凤宝璃和凤贝珠？”
　　“是的。”
　　“宣。”给春菊一个眼神让她帮他整理一下，放下床幔挡住仅着内衣的他苍白的面容。
　　她们才一进来，凤月流就在心里暗道：不愧是千挑万选中脱颖而出的皇子妃候选人，无论是样貌、体态、气质，都让人不禁看痴了。双胞姐妹凤宝璃举步高雅沉着，目光坚定，不移半分；凤贝珠脚步轻盈，双眼灵动带丝俏皮，活泼可爱。
　　“民女凤宝璃（凤贝珠）参见二殿下。”
　　“免礼，赐座。”
　　“谢二殿下。”二女领命在旁边的椅上坐下。
　　“让两位姑娘挂心本殿下了，本殿下已经在御医的高超医术下没有大碍，再几日就能下床。病容难入目，还请两位姑娘不要介意。”
　　凤宝璃优雅细语道：“突然来探望殿下是民女唐突，也请殿下不要介意。宫中繁琐事多，身为皇子妃候选人应该马上来探望您的，无奈直至今日才能前来，民女还请殿下不要怪罪才是。还好天神保佑，殿下化险为夷，否极泰来，否则凤天的百年王室血脉就要断绝，实乃国之大事。”
　　“姑娘惠质兰心，本殿下有何怪罪之理？今日来探望，本殿下自是欢迎之至。”
　　“殿下。”凤贝珠眼中闪着好奇地开口：“我听爹爹说，殿下有可能会是我和姐姐的夫君……”
　　“贝儿！不得无礼！”
　　“无妨，令妹活泼可爱，本殿下喜欢直言敢言的人。”
　　凤宝璃不再阻止。直言敢言的人，这世上能有几个？过来探望是拉近关系，熟悉彼此，毕竟她们的未来丈夫是两位皇子中的其中一位，所以每位候选人都会在心里算计挑选自己的丈夫，然后拼力去争取殿下的好感，飞上枝头边凤凰。她和妹妹也不例外。
　　有了他的赞扬，凤贝珠立刻接着道：“殿下大我和姐姐两岁，不但法术高强，又有才子之称，我听了觉得殿下好厉害，一直想见您一面却一直没有机会。”
　　“姑娘的到来，本殿下随时欢迎。厉害称不上，不及那些前辈。”
　　“真的吗？太好了！殿下，有空的话也请您来兰馨园坐坐，我和姐姐还有其他候选人都在那里，我们很期待见到意气风发、潇洒俊朗的殿下。”
　　“好的，本殿下明白。”为了拉近男女关系，避免婚后尴尬，她们也是对未来抱有不安的。他可以去走走形式，给宫人看，也给太妃看。
　　“殿下，这里有我爹爹在莹州得到的补身圣品――九阳风花露，希望殿下早日康复。”用小木盒装着的东西由春兰接过。
　　“本殿下要谢谢五州巡使了。”
　　“此乃臣子当做之事。”
　　提及莹州，他反而灵光一闪。想起才国囤兵边境，飞云设计凤天退军，周边国家虎视耽耽，翠锋的回报内容，正殿被袭时死了灵、莹两州州长，凤天的地理形势和历年来战争的争夺对象――辉州……他觉得似乎有个巨大的阴谋继魔物突袭之后正在悄声进行着。
　　凤天现在是内忧外患，敌人极有可能要利用内忧来个里应外合一举吞掉凤天。水灾一事让所有人的目光都集中在了乔、景二州，而忽略了边境莹州的战略地理位置。既是边境又是紧邻辉州的门户的莹州，与它相接的明、寒两国是仅次于五大国的“四小强”中的两个，正是里应外合的最佳位置！
　　历来莹州的军事部署也是重点之一，但是这次恐怕会力不从心。才国在东，明、寒在南，无论如何，凤天现在的处境都是危机重重，刻不容缓。
　　“殿下？”对于突然不说话的他，春菊出声提醒。
　　“啊，抱歉。”
　　凤宝璃进退知礼，道：“想必殿下是累了，民女也就不继续打扰殿下的休息了，民女告退。”
　　“好吧，春桃春菊，送两位姑娘。”
　　“是。”
　　闭目靠在床头，他好半天才开口。“春兰。”
　　“在。”
　　“前天户部上报的，这次全国统计有多少人口？”凤天是每五年进行一次人口统计。
　　“回殿下，有一百三十万人口，比上个五年增了五十万。”
　　“那，‘卡莫’呢？”在这个世界里，有些人被称为“卡莫”，古语中是卑微、罪恶的人的意思，与奴隶的定义差不多。
　　“这个……大约有七十万吧。”
　　也不怪她不知道，几乎没有人会去在意和理会“卡莫”的事，因为他们连普通的家仆平民都比不上，受到所有人的鄙视和侮辱。
　　“他们多集中在边境是吗？”
　　“是的，各国都是。”
　　乔、景、莹三州，敌人的目标会放在哪里？

　　番外二

　　神之篇
　　啪！
　　听，遥远的彼方，有什么碎掉了！
　　神在低低叹息，世界又消失了一个！
　　神钟爱的生命在不断消逝，最后连灵魂的碎片都不剩地永远消失在没有尽头的深沉的混沌中。
　　有什么能够阻止世界的消亡呢？
　　要怎样消除这因为世界命运的脱轨而导致的力量失衡呢？
　　地球，这个宝蓝色的美丽星球，如今也受到破坏，绿色在消失，生命在减少……
　　神寻觅着，可以挽救一切的契机。
　　需要拯救的世界有四个，代号：地球、菲姆利亚、阿利奥兰、萨兰。
　　偶尔间，神想起曾经的一个承诺。一个也是在命运脱轨的悲剧下挣扎的人类，一个在神的理念下特殊的存在，神曾答应他在完成任务后让他和他的爱人能够在一起。
　　神开始有个想法，何不把拯救和承诺放在一起办？省时省力，多好啊！
　　于是，神把纯洁无暇的魂球送往菲姆利亚，前世的罪孽注定了这个新生命今生成为孤儿。
　　21世纪 地球
　　走出超市，双手拎着两大袋的采购品，程辉一身蓝条纹体恤衫深蓝色长裤，边走在回大学的路上边想着这次期末考试要怎么出题给他那群爱玩闹的学生。身为史学教授的他平时兴趣广泛，地理、天象、五行八卦、古代军事政治史理论……不过最大的爱好就是收集资料和找学生一起到处在遗迹跑。
　　活到28岁了还没有结婚，说起来实在有些不好意思，但这不代表他没有恋人。他有一个温柔可人的未婚妻，感情很好，他们正准备今年年末结婚呢！
　　心情很好的程辉在心里计划着和未婚妻在隔年生个白胖胖的男娃娃，再隔年生个美丽漂亮的女娃娃，一家美满的生活下去。过于专注的他没有注意到脚下地面的微震。
　　地震来得突然且剧烈，正在他意识到是地震的时候，只听头顶啪啦的一声响，不符合管理条理，凸出街道半空中悬挂的霓虹招牌被摇了下来，正好砸中了来不及逃跑的他。
　　死亡就是这么回事，他的一生就此结束了。年底就要结婚的他，走路竟然也会被招牌砸到！气呕的他不禁怒骂营业主的祖宗十八代，该死的地震！该死的招牌！
　　游荡的神听到了他的不甘，出现在他面前，觉得他正好适合培养那注定了命运的灵魂。
　　【不甘的灵魂，给你一个选择，要不要在异世界拥有十几年的寿命？代价是在这段时间内只能全心全意地去把你所有的知识传授给一个未来将成为你的养子的婴儿。然后作为奖励，我可以让你的“死亡”在地球不成立，身体只是变成你们所说的植物人，拥有返魂的机会。放心，在地球，你的身体和你的时间都不会有什么损失。】
　　好不容易才从见到神的震惊中回过神，刚刚那一瞬的神之威严差点让他的魂魄灰飞烟灭，实在可怕！深深呼吸，才迟疑道：“为什么这么突然？异世界的养子？”
　　【对，他将成为第三世界的神。命运不可违！你是否愿意成为教育他的人？】
　　他想了想，死都死了，拥有返魂的机会更好了！他还有他亲爱的未婚妻呢！他不能留下她一个人伤心。十几年，咬咬牙，转眼就过去了。身为教师的他对于教育也非陌生，做起来至少很顺手。“好吧，伟大的神啊，为了不让我的家人和未婚妻伤心，我愿意完成您赐予的任务。但是要异世界的人接受21世纪的文化，不会有困难吗？”
　　【没关系，我赐予你三样宝物，尽你所能就行，然后在适当的时机把这些交给他。】
　　他的眼前金光一闪，不知何时伸出的双手中已经捧了三样器具。一个很像是巫师用来占卜的的普通水晶球，看起来没什么特别。一个是精巧玲珑的翡翠九龙杯，三寸高，性温，银色九龙含珠戏舞，珠色赤橙黄绿蓝靛紫白黑。最后一个是灰色的小布袋子，上面有个黑色的小绳系紧袋口。
　　【记忆水晶、乾坤九龙杯和空间袋。除了乾坤九龙杯你不能用之外，记忆水晶等同于你们地球的高级电脑，你可以通过精神交流把你一切所学所想输入进去，里面还有地球的记忆图象供你参考，能复制任何资料进行保存等等，利用它的功能进行多媒体教育，应该不难。等你在异世界寿命结束时再把记忆水晶交给他，以备以后所需。具体操作方法，我会教你。至于空间袋，里面可以放很多东西而且不计重量，在你的养子十岁那年就交给他吧。】
　　就这样，程辉的灵魂在一个小时后被传送到另一个世界――菲姆利亚，一个剑与魔法的世界。拥有了和原来一样的躯体，他首先花了一年的时间在魔法学院获得了教师资格，翌年深秋的某个夜晚，他捡到了被遗弃在门口的弃婴，收为养子，取名路恩。
　　十六年后，神如期来接走他的灵魂回二十一世纪，还他一个美满的家庭。却不知一切正如神所安排的那样，命运在悄悄降临。
　　聪明的神为路恩的未来安排了不少棋子，那只与众不同的火凰、三大法器、在阿利奥兰世界的身体和引路人……
　　5年后，契机出现。火凰依照神的旨意送主人的灵魂借尸还魂，来到一个法术和武功盛行的古老陌生世界――阿利奥兰。
　　先帝之章
　　双月悬空，星辰无光。
　　凤天皇宫里有一个中年男子身着三趾双爪凤袍负手而立在红窗前，仰头凝望夜空，眼神有着君王的锐利和大智，静而不动也让人却步三分。
　　他的背后有两个人，不，应该说是一人一魔物。人是他的亲信兼国师扬潜，负责为君王排忧解难，手握大权。魔物是成了人形的魔物，妖艳的容颜、过火的身材、魅惑的气质、邪气的双眼，她的名字叫湄，魔物大军统帅帐下一员女军师。
　　“哎呀呀，人类的皇帝，你还真的赶尽杀绝呢。”悦耳的声音带着几分阴冷，得意地笑道：“那龙天耀怎么也算是你的妹夫，竟把人家逼得跳崖，很狠啊！不错，我喜欢！”
　　“哼！”凤清烨没有转身，只是回以冷哼。狠？为君者，哪一个不心狠手辣？他做的还算不上最狠。“扬潜，你确定龙天耀死了吗？”
　　“是的，皇上。臣亲眼看到他身负重伤无路可退，跳下万丈悬崖。从那里跳下，根本不可能会活命。臣在上面观察了三天才回来禀报，失去龙天耀的玄龙堡也将不成气候。翎羽公主殿下也该死心了。”
　　凤清烨的眼神冷了冷，“若不是朕不想与她闹得太糟，那个小杂种朕也不想留！”
　　“是是是，那龙莫语应该感谢皇上的仁慈宽容，有幸得以‘凤’为姓，入皇族谱，此乃天大恩赐！”扬潜连连应道，也知道现在皇上无子，皇位后继无人，这么做也是为了国之将来着想。而公主殿下现在临盆在即，第一位正统的皇室继承人就要诞生，所以皇上对凤莫语的存在产生了厌恶。
　　这时，门外传来宫人的喜报。“恭喜皇上，贺喜皇上！殿下产下一位可爱的小皇子！”
　　“……下去吧！”凤清烨的语气难掩初为人父的喜悦。
　　“是。”
　　扬潜也因听到喜报而抬头，目睹了划过天空的流星瞬间消逝，捏指一算，脸色大变！“皇上！小皇子大危，有人对他下了诅咒！”
　　“什么？！！”做了父亲的喜悦一下子被噩耗泼了盆冷水，转身瞪着扬潜厉声道：“说清楚！是怎么回事？”
　　“命中独子，神志迷痴，一十八岁，魂死在此。凶手恐怕是恨极了凤天，竟动用了这恶毒的诅咒，让皇上命中只有一子，再夺去皇子的神志让其一辈子痴傻，一十八岁时身死魂灭，断我凤天几百年的血脉传承。”
　　倒吸一口气，凤清烨急了！这可怎么办？难道要他眼睁睁看着凤天百年基业就毁在他手里吗？不，他不能！辛苦争斗和创业，他是好不容易才有了今天的一切的，怎么可能让它顷刻覆灭！“有什么对策？朕命你不惜一切代价破除诅咒！！”
　　“呵呵，有意思。有能力下这种诅咒的，应该是魔族吧。”
　　“湄大人何出此言？”扬潜用眼角看到皇上一僵，大概也心里有数了。那样的魔族，的确有一个。
　　把玩着自己草绿色的一缕秀发，她笑弯了眉，不紧不慢地道：“诅咒这东西越是恶毒，付出的代价越是大，需要支撑的力量也要越稳定，人类牺牲性命的诅咒固然可怕，但是要想断了受到过祝福的凤氏子孙的血脉，改变天象，那就非神魔莫属了。只有他们可以斩断祝福的长线，不会有什么太大的惩罚降临。神魔对爱的执着是可怕的，你杀了人家的爱人，报应，不是吗？”
　　“闭嘴！！”凤清烨怒红了眼，大吼。“可恶的白珀，竟然敢这么做，朕要杀了他！！”
　　“这个可不好办。神魔直属于天神大人，你杀不得的。我们魔物的五君主都被天神大人给封印在圣器中，还拿什么和人家拼？就算白珀叛离神魔，要怎么处置也是天神大人做主，还轮不到你一个人类来插手。一旦你要杀人家，那么就是对天神的大不敬，凤天也就完了。”
　　凤清烨的脸色青了又紫，紫了又黑，虽然不甘心得快疯狂了，但他却无能为力。身为一代帝王，他选择的道路错了吗？
　　“湄大人，请注意您的措辞。皇上和皇子定能吉人天象的，那万恶的魔族也是该下地狱的凶手！！皇上，臣有一法，不知可不可用。”
　　“说！！”
　　“用移魂大法将皇子殿下的魂魄先送出，让另一个魂魄在皇子体内承受诅咒，一十八岁满时，诅咒发动后这个魂魄被灭，皇子的魂魄这时再回归本体，不伤魂魄。尽管这会让皇子殿下终身不能习武，平时身子较一般人虚弱一些，但是可以后期调养，也能和常人一般生活。”
　　“好！朕允许你施展移魂大法，有什么需要尽管说，朕不会亏待你！”
　　“呵呵，你这人类倒也忠心，但是这个大法的代价是随机的，有没有命活着领赏都难说。不过，我建议，最好把凤雷炎留下。他是白珀的儿子，借助血亲诅咒的关系，他的存在或许可以帮上忙。”
　　“……好吧，朕会考虑。”这魔女今天怎么转性了要帮他保住血脉？魔物不是要反攻神魔，称霸世界的吗？
　　“别误会，我们的‘合作’关系依然没有变，我们支持你成为一统大陆的霸主，拥有长久寿命，你为我们提供帮助，破坏神魔在人间的行动，这一切都是为了我们伟大的魔君，现在不能暴露我们的计划。等你儿子一统半壁江山时，就是你回来夺权之日，魔物们也将重返人间，屠戮所有敌人。”她的笑容带这浓重的杀气和阴冷，红艳的唇瓣此刻看起来仿佛是饮了血一般，让人恐惧莫名。
　　夜空上依旧双月照人，明亮皎洁。
　　一场算计了未来的阴谋也悄声展开，随着一声婴儿的啼哭，神把命运的齿轮推动……

　　第三十五章

　　确定了要密切注意的目标，凤雷炎也叫来了元清和寒无名。
　　听完了凤月流的分析，元清也点头道：“殿下分析得很好，我也在注意这三州的情况。清国已毁，王室成员全部要接受飞凰宫的信仰审判。这审判期间，周围的邻国不会对我们凤天动手，但是一旦结束审判将罪人处决后，就是他们入侵凤天之时！”
　　寒无名也发表自己的看法，“凤天刚刚元气大伤，损失的官员暂时由今年的优秀考生补上，但是要正常运作起来还需要时间熟练掌握。全国大军精良不过四十万，六十八万卡莫分散在边境作为闲散杂兵在战争爆发时只充当前锋拼死冲刺，起不了什么作用。而多边作战是兵家大忌，我们必须在最先开战时就赢得漂亮给人看，起个威慑作用才能让那些小国却步三思，为我方争取更多的时间和机会。王爷已下令让全国做好战斗准备，莹州那里有老将军云贞炀和几名曾跟随王爷杀敌的猛将，有他们镇守莹州臣也多少安心些，但是这次的情况不同以往，面对来自七个小国的地理威胁，臣估计至少会有两个小国会先开战。”除了西部面海，凤天的其他三面由七个小国包围。凤天一旦内乱，那么地理上就会构成一定的威胁。上次凤天失去边境领土已经是七年前先帝驾崩时的事了。
　　凤月流也是忧心重重，轻问道：“才国，还有明、寒两国的其中一个，是吗？”
　　“不错。寒国君王现在重病卧床，无心发兵，所以最有可能的是明国。明国新君明弘义与悠关系非浅，他有可能会为了悠的身死而找借口出兵，或者干脆没有借口直接入侵。不管怎么说，一旦开战，情谊理由什么的就都不重要了，只有利益才是真的。”搂着凤月流的凤雷炎在用他一贯冷淡讥讽的语气教导着爱人这个世界的残酷。“在利益面前，君王也没什么不同。记住，现在我们的敌人不止一个，暗处的敌人也要尽快揪出他的尾巴，不能一直让自己处在被动挨打的位置。”
　　“除了白珀的另一个人吗？”
　　“对！那个人一定和悠接触过，否则以白珀魔族的身份，他还干不出毁灭极天红石的事来，一定另有其人在背后插了一脚。现在双方都察觉了对方的存在，而太妃是哪一方的人还需要调查，不过……”上座的摄政王紫眸闪过冷光，在座的人不禁心一凉。“可以肯定的是，那个人才是最会算计的人。”至今为止一直躲在暗处，打算来和鹬蚌相争，渔翁得利。
　　“不错，既然能鼓动悠动用魔物让凤天损失惨重的同时还利用了极天红石来对付大神官，那么本身的目的就是凤天和飞凰宫了。其实无论从哪一个角度来讲，那天的我们被层层包围是必死无疑的。假设二殿下当时没有力量来救我们，那么凤天会在其后变成什么样子呢？大概清国与才国是早有预谋要趁机瓜分凤天。”
　　“怪了，那么本殿下和皇兄的直系血统也会断，他们要如何处置？凤天的君王必须是凤室直系，不是吗？他们不怕出事吗？”老是被老师唠叨教导着什么凤室血统天赐，只有直系才能登上王座，身为凤天的皇子应该感到自豪等等的凤月流总算平日没有白让耳朵受荼毒，提出了他的疑问。
　　凤雷炎眉间紧拢，寒无名和元清互看对方，突然恍然大悟的样子。
　　“启禀王爷，臣在攻打清国事，几乎没怎么与魔物交战，它们好象都消失了一般。战事虽然很顺利，但是臣到现在也隐有不安。今日二殿下一言，臣惊恐那不安是来自于……”
　　“魔物。”元清美丽清冷的脸蛋也凝重起来，他的答案让凤雷炎的眉间又紧了一分。“所以他们并不是怕事情败露而想要杀人灭口，而是一开始就没打算放过飞凰宫的人，不，甚至可以说这是对飞凰宫乃至天神教的宣战。我们都把视线放在了政治军事上，反而忽略了最平常最不可测的事。太理智的人通常很现实，不会把信仰当饭吃，也不会成天烧香拜神，我们都是这样的人，所以谁也不会去从另一个本就久远到不可测的角度来考虑。国书上明言神明的旨意是‘必皇室直系为君，赐一方太平盛世，镇一方妖魔鬼怪，除一方疾病哀痛’，每次登基都是由大神官来宣读这些，久了也就没人去在意了。魔物从清国消失，恐怕是被人事先移走了，这会让凤天后患无穷。”
　　“这跟本殿下的问题有关系吗？”
　　“有关系！”凤雷炎开口解释道：“如果国书上记载的是真的话，历史上那唯一一次的篡位之乱之所以那么快结束就不是偶然了。本王没有什么信仰，所以只当是一场愚蠢又失败的闹剧，也对你说了或许那是偶然的话。相对的，如果这次的计划是魔物在参与的话，它们对国书的内容又知道几分？清国和才国一开始就知道凤天血统传承的常识，那么他们在明知道的情况下要赶尽杀绝的话，就表示他们一开始就不打算让你和你皇兄活着。只要血脉一断，那么依照国书上的内容，会有什么事发生？”
　　回忆着刚才元清的话，把一切的内容反过来，凤月流的脸色渐白，“人世大乱，妖魔鬼怪横行，疾病哀痛遍野……那么神明归隐后之所以指定了凤天的王室，是因为需要有人来防止和镇压随时都可能复出的魔物吗？”搞什么！现在他终于明白了大选最后一个环节的意义了！原来凤天的每一代君王都是在最后的一个神秘环节里来完成最重要的使命传承，作为神的代言人坐镇一方，本身的存在恐怕就大大的限制了魔物的活动范围。五十年前的魔物横行到战争结束，有先帝坐镇的凤天都一直是受害最小的。“那么，魔物最想杀的……”
　　“是你和你皇兄。”
　　凤月流忍不住在心里破口大骂，搞了半天，原来君王的传承还隐藏了这么一个大秘密。“难道这件事就从来没有人发觉到吗？”好好的皇子竟然是个活靶子，他招谁惹谁了！
　　三人或摇头或低头，让可怜的凤月流气得全身无力。
　　“知情的恐怕只有举行仪式的大神官。总之，殿下不必太担心，他们的计划已经失败，打草惊蛇让飞凰宫警觉，暂时一段时间内还不会卤莽行事。殿下只要在凤天境内，安全还是可以保证的，大概。”
　　才松了口气，他就立刻被元清凉凉的“大概”两个字气得差点昏过去。什么叫大概？也就是说他还是有危险了？那他还要不要秘密下莹州啊？这人美是美，嘴却很毒，真是应了“美人如毒蝎”那句话。
　　凤雷炎看着郁闷中的他，也眼露笑意道：“这次本王不会限制你，做你想做的吧。对付魔物，你比较行，不是吗？”
　　是呀，因为他是魔法师，大面积强大的魔法攻击可以让数万大军顷刻化为灰烬，无人能敌。搔搔头，他不好意思地嘿嘿一笑。“那个，其实也不太行啦。只是想把一些事改变需要亲自动手才行。”
　　知道他在想什么，凤雷炎也没有反对。“把亭、欧阳飞带上，他们会保护你。”人多容易发现，一法一武足够。只要他的月流可以击退明军，那么才国那边也不必太担心。他也会在这时利用太妃给白珀制造点麻烦，引出白珀。
　　“真的？太好了！欧阳大哥什么时候回来的？”他高兴得几乎要扑上去狂吻凤雷炎了，这些日子他实在闷坏了！
　　元清有些尴尬，寒无名清了清嗓子，凤月流立刻觉得这里面有问题！凤雷炎笑看他们一眼回答道：“前天晚上回来的，带回了白净尘要南下的消息。”
　　乍闻那个熟悉的名字，身子忍不住一僵，脑子里也浮现了昔日那不变的温柔笑颜，只是那笑容下面掩藏了可怕的一面，让人不禁胆寒。“他，他南下要做什么？”
　　“大概是要和本王来一次较量吧！”
　　拜托，不要用那种充满杀戮和兴奋的口气好不好，看着就让人冒冷汗。
　　“寒爱卿，这次又要你跑一趟了，七天后出发，北上去令州防备乔国，要大张旗鼓地去，联合西边的牙州的护国将军厉复均挡下丹国，让他们却步不敢打主意。太妃想当女皇就势必不会让凤天落在他人手中，本王会和太妃商量变更大选之事，让大皇子提前进行军事学习。”
　　“臣领命！”
　　“她不会怀疑？”
　　“本王不会让她怀疑，你可以放心下莹州。但是有一件事必须提醒你，南下经辉州时要注意玄龙堡。当年的大公子龙天耀是和翎羽公主私奔的人，尽管他已经失踪，许多人都说他死了，但是他的家人曾受到先帝的打压，定不会给你好脸色看，或者有可能对你不利。”
　　凤月流在心里暗道：敌人又多了一个。他现在对先帝是很有意见的，因为他，白家父子要杀他；因为他，兄姐都恨他入骨；因为他，有许多人要利用他；因为他，让他敌人不断。
　　“好，本殿下明白了。”
　　天色已经很晚，凤雷炎以不可熬夜会生病为借口让凤月流先离席回去就寝，然后在凤月流不太甘愿地离开后让元清把一纸名单给了寒无名。
　　“这是……！”
　　“本王一直命令元清在暗中调查太妃手下人的关系，发现很大一部分势力都握在了牙州州长宋正雅手里。他一直和厉复均不和，为人奸诈狡猾，性喜收集铁器珍藏，十年前由太妃提拔做了州长，一面拉拢权贵商贾，暗中为太妃铺路，一面鱼肉州里，大肆敛财，挑拨军士与官员的矛盾，甚至还参与了遵照凤莫语的命令派人到飞云暗杀月流一事。本王处死了参与暗杀谋划的行州州长，右相的侄子叶凌，但却找不到机会杀他。寒爱卿，你该明白本王这次派你去的另一个目的。”
　　“是，臣会联合厉将军把这害国的蛀虫拔除掉！”
　　元清摇头，凤目精明如星辰之光。“不止这样，我们要拿到确实的证据来牵制太妃，一举消灭太妃的势力，保证凤天无后顾之忧，而且这些都必须在开战前完成，任务艰巨。白珀不会看着自己的棋子还没有利用到就倒下，引出他并想办法困住也是十分重要的，你个只会打仗的笨蛋，这次可要好好动动你那快生锈的脑子啦！”
　　寒无名被他的话气到，瞪了他一眼。“总比你这手无缚鸡之力的娘娘腔强。”
　　“你说什么？！”凤目喷火，寒无名后知后觉地知道自己说错话，也不吭声了。没办法，斗嘴成了习惯，现在他还一时改不了。唉，好不容易两个人的感情因为自己的表白而有所改善，劝得元清慢慢放弃对王爷的感情试着接受自己，结果又搞砸了！
　　“好了，本王现在可没心情任你们打架斗嘴，这次飞云下毒一事虽然目的是让凤天停止出兵占领清国，但是理由不明确，也要小心提防。”
　　“哼，若不是凤天突遭大劫，我凤天定不放过毒害皇子的飞云！”冷声响应，寒无名连忙转移元清的注意力。
　　“大陆的新一番诸国大战已经是近在眼前了。”元清担忧地道：“目前凤天主要重‘守’，他国重‘攻’，情势十分不利。臣只能书信给大神官大人请求尽量延缓定罪日期，多给凤天喘息之日。”
　　“爱卿言之有理，本王也正是因为如此才要立刻铲除掉太妃的，也打算再次披甲上阵杀敌。本王与有恩于本王的父王有誓约在先，绝不会让凤天灭亡！元清，安排个替身代替二皇子留在宫中，福泽会密切注意悠附身的喜福的行动，你们要随时向本王汇报情况。为了确保行动万无一失，翠锋会跟着寒爱卿一起去，蝴蝶宫会配合命令暗中监视正义门的新门主和日氏家族，元清这次可以特殊调令‘暗杀者’，这是令牌。如果正义门有什么不轨，你就先送他们一程。”
　　接过金底鎏红的血凤凰令牌，元清深知其重。“暗杀者”是只听令于凤天皇帝的特殊专属部队，共300人，实力全部是精英中的精英，主暗杀，护君主。奇怪的是，每一代都效忠皇帝的他们在这一代竟然选择了王爷，让人不可置信又万分费解。但是，王爷至尽为止为了保存实力而一直没有动用他们，现在把令牌给他，也是对他这个臣子的万分信任，心中怎能不感激不已。
　　跪接领命，元清正色道：“臣定不负王爷重望，完成任务，保我凤天百年基业！”
　　“臣也领命，誓要把外敌挡在国门之外！”
　　在他们向凤雷炎立誓时，凤月留回到自己的房间里也开始做起游江湖南下莹州的准备来。四婢也知道这次他要南下的事情，凤雷炎安排了擅长料理的春桃和会医术的春兰，希望能让她们的背地里的能力派上用场。春菊春樱留守宫中和替身一起假装二皇子还在宫中，对外称病不能下床，反正凤月流本来就体质虚弱，多事之秋人人自保还来不及，也不会有人怀疑。
　　“这么说，你们都会武功，而且还很厉害？”他还是第一次听说呢！
　　“是的，二殿下。奴婢们都是王爷万中选一的亲信部下。奴婢擅长的不止是料理，还有轻功和木属性法术。春兰的医术是假象，实际上是下毒更厉害，虽然胆子小却能杀人于无形。”
　　“春桃，你会撒豆成兵？”
　　“是的，上限是三百。”她笑得轻松。
　　“春兰，你会下毒？”
　　“是的，如果有人要害殿下的话……”小脸一红，春兰还是那么爱害羞紧张，说话也总是很小声。
　　哇塞！这不大的屋子里可真是藏龙卧虎啊！！凤月流惊讶了半天才回过神，“唉看来你们随便哪一个都比本殿下强啊！”自己竟然沦落到被女人保护的地步，真是丢脸啊！！！
　　“呵呵，殿下的高级法术无人能敌，怎能是奴婢们可以比拟的呢。殿下这次南下不保证没有危险，就算是没有危险，奴婢们也可以随侍在旁照顾殿下，殿下的身体需要的是长期的调理和适当的休息，粗男人可不比女人心细。”
　　“亭大人不行吗？”
　　“亭大人擅长医术、才识渊博、法术上乘是不假，但是说起照顾人来可就不行了。亭大人时常一做起事来就把自己的事给忘了不说，做饭把厨房烧了，提水把水桶掉到井里，洗衣服把衣服洗成布条……更别说照顾一个大活人了。”
　　春兰羞怯地笑着点头赞同。
　　黑线爬上额际，他无语了。人非圣贤，事无完美，那位清高圣洁的亭大人原来是个生活白痴！
　　“所谓生活白痴，就是这样的吧，主人？”翠锋不客气地笑着。
　　“翠锋，这样很不礼貌。”虽然他也憋得辛苦。
　　“是，主人。”
　　“咳！总之，我们要尽快出发，以水路为主南下，将江湖的游动力量化为固定力量来补充军事实力，你们也不用侍侯了，都下去准备一下吧。”
　　“是，奴婢们告退。”她们福身都退了出去。
　　爬上自己的大床，他兴奋又期待地从枕头底下拿出了自己的空间袋，嘿嘿奸笑两声。
　　“主人，拜托您不要笑得那么阴险。”翠锋打个寒战，泼冷水过去。
　　“去！什么叫阴险？我这叫得意扬扬！以前我从水晶球里看那些地球的武侠玄幻小说就很羡慕那些狂放不羁、仗义爽朗的游侠，那样惊险重重、勾心斗角的江湖简直是个传说，呵呵……我这次也能有机会闯江湖，圆一个游侠梦，多棒啊！！”
　　“主人，容我提醒您一声，我们不是去玩的。”
　　“知道啦，我心里有数。江湖我看看也好，今年主要是抵御外敌入侵。对了，玄龙堡的事你知道多少？”
　　“玄龙堡始建于60年前，靠近辉州和莹州的交界处，最先由一对龙氏兄弟合力管理，产业由养马起步，如今有千里宝马不下千匹，上等好马不下万匹。后来先后在纺织、酒馆茶楼、赌坊上赚了不少，现在家业很大，曾出过武状元三名、大学士一名，在江湖上的地位也是居高不下。主人的兄姐的父亲是玄龙堡上代的大当家龙天耀，不过已经生死不知。”
　　“听说他们受到过先帝的打压？”
　　“是的，但是先帝在两年后得病，渐渐无心再打压下去，也就不了了之。玄龙堡恢复得很快，但他们死了不少人，大当家又生死不明，于是也恨极了先帝。主人南下要小心，先帝的唯一血脉是您，难保他们不会‘爱屋及乌’。”
　　“行了，反正我躲着就是了。”我惹不起还躲不起吗？
　　打开空间袋，我左手上的手镯在灯花的白光下折射出柔润的光泽。“看看有什么能用的……密银，暂时用不上……魔法剑，用不了……魔晶，当辅助用品吧……记忆水晶和乾坤九龙杯，嘿嘿，就是你们了！”
　　“主人，您把记忆水晶和乾坤九龙杯拿出来干什么？”
　　我又把那个蛋拿了出来，“我的这个蛋还没有孵呢，你猜我要干什么？”
　　“主人，不会吧！你要把它当誓约兽孵化？”
　　“对了！誓约兽如果是从幼兽养起，那么忠诚度是绝对没话说的！我用过‘透视’魔法了，里面的是生命波动没有具体形态，似乎是随孵化者的力量强度、性质或是所念所想等复杂因素而受到影响，没有种族限制问题。”
　　“那倒是。数量稀有的它们的形态是不固定，历来孵化出来的千奇百状、各显神通，但也因为没有可以约束的誓约而又了不少噬主的悲剧，您这么做的确是精明许多。”
　　他得意地摇头晃脑，道：“那是当然 ，本天才对于这方面的认识只要是称第二，就没人敢称第一。有了七巧玲珑镯，还有记忆水晶、乾坤九龙杯和炎的血，我要的誓约兽我已经想好了。假设这个蛋是个完整的受精卵，九胞胎也是有可能的！”
　　翠锋张着鸟嘴，看着九龙杯上栩栩如生的神龙戏珠，哑了半天。“……主人您该不是受‘龙生九子’一说的影响打算一次性生九个吧？”
　　没好气地朝它的鸟头敲了一记，赏过去一个白眼。“什么叫‘生九个’？我是男人怎么生得出来！再乱说话小心我揍你哦！”
　　“别，主人您大人有大量，别和我计较。不过，您真的打算弄九条龙出来？”
　　“角似鹿、头似狮、眼似兔、嘴似鳄、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，此乃神龙。龙的神性喜水、好飞、通天、善变、灵异、征瑞、兆祸、示威，其行云布雨、翻江倒海、福泽万里，我喜欢这样的龙。你瞧这九龙杯上的龙，颜色各异，很漂亮吧。龙凤龙凤，有了凤没有龙多没意思！七条就够，分别在神龙本能的基础上赋予七种特殊能力，结合我原来世界的七大系魔法原理，我相信，它们会是最漂亮的龙。”
　　“那么孵化出来又怎样？你要带着它们南下？被人看到怎么办？”一来是侍从蛋少见且昂贵，二来这个世界没有龙，只有龙姓。“若是被看到，想不被注意都难。”
　　凤月流神秘地一笑，“翠锋啊翠锋，你难道刚才没有听到我的话吗？既然配合了魔法原理，当然就是以魔法的方式隐藏了！看到我手镯上的魔晶了吗？每一颗一条龙在里面遨游修炼，我不叫它们，它们不会出来，平时还可以和我进行心灵交流，危难时叫出来帮忙也不错，所以根本不用担心被人发现。”
　　它眼睛一亮，“主人英明！！这实在是一个好主意，太棒了！咦？那这凤雷炎的血是干什么用的？”
　　脸一红，他嘟囔着：“秘密，你别问。”
　　翠锋嘻嘻一笑，明了在心。主人是有好处不忘了情人，这里面也应该有凤雷炎的份吧。

　　第三十六章

　　绵绵细雨敲击着河面和船体，河位因为下了半天的雨水而上升，水流也变得湍急，巨大的客船顺流直下，千重风景转眼过，两岸无尽美好尽在这雨中朦胧，让坐在小圆窗前的秀雅少年不禁看痴了，沁凉又潮湿的空气从窗外扑进来，他舒服得忘了刚才的无聊心情和对情人的思念。
　　“……两岸美景雨中深，一船离客江上恨。”
　　“公子好兴致，不过这风吹久了伤身，奴婢还是帮您关上窗吧。”春桃不尤分说地关上了窗，杜绝一切让他生病的可能，对于公子的健康问题她向来很坚持。
　　有些失望的凤月流不舍地收回视线，也知道自己这破身体不适合吹风，秋风会让他生病。“春桃，还有多长时间到承恩？”
　　“回公子，还有一个时辰左右，已经快了。承恩位于辉州南部，离莹州的边界已经很近了，之后再走三天陆路，再沿水路直下进莹州怀玉城。”
　　“凤天的水资源真丰富！大小河流无数，两岸景色也很美。自从进了辉州后我发现明明已经是秋天了，这里还是一片绿色葱郁、鸟语花香，实在是不可思议！”
　　她笑得自豪，“公子不是在凤天长大的，自然没来过辉州，也就不知道素有‘祝福之地’之称的辉州的美。这里的绿色一年四季都是充满生机的，没有天灾和瘟疫，物资的丰富更是大陆之最，终年不减的圣湖湖水的中心还有重要的子母水，他国嫉妒我国也是情有可原。”
　　“哦，那么生活在这里的人一定不愁吃穿了？”
　　“这个，也不是那样，吃不上饭的还是有的。富庶之地引来无数商人富豪和权贵定居，生活在最底层的老百姓就成了他们欺诈勒索、压迫侮辱的对象，谁不想捞些油水呢？他们在当地结党勾结，在唯一不设有州长的辉州肆意横行，霸道无理。飞凰宫形同是辉州的州长，但是许多法僧和那些人勾结，收了不少好处，小官员们又纷纷睁只眼闭只眼，甚至还帮着人家把含冤的人打出去，导致民众有怨无处伸。所幸，飞凰宫的那些法僧虽然收了好处但也似乎在暗地里言明不许闹出人命，否则他们也无法保那些人，飞凰宫的名誉重于一切。”
　　好个官商僧三角勾结！他冷冷一哼。凤天建国之初是出于对凤凰的尊敬而空出了辉州作为唯一的自治州――完全由信仰来统治和协调的自由之地，把一切大事务交给飞凰宫来管理，下面只设了州之下的县官等小官员，对飞凰宫的信任更是不言而喻了。可是，人终是有欲望的，贪污和贿赂在富庶之地是最常见的也是缕清不尽的大毒瘤，自喻清高的天神教人也一样。袭击了凤天的悠当初的语气中也表现出了对天神教的痛恨和不屑，想来也不是无中生有。大神官大人也是世俗之人啊，竟然让辉州内部矛盾变得尖锐，真是失策！
　　“王爷知道吗？”
　　“是的。王爷曾亲自游辉州，处置了几个很是嚣张霸道的恶霸团体，警告了那些人国有国法，不容半分求情，当时连几位高位的法僧劝阻也没用，现在他们老实多了。”
　　“大神官没说什么？”
　　“没有。听说大神官表示自己不干预国政，王爷依法办事，没理由阻止。”
　　点点头，趁着亭不在场他道：“哦原来大神官是个无为主义者啊！我还以为他是个心机深沉的老狐狸呢！看来不单是个老狐狸，还是个‘大人物’，以后可有戏看了。”教廷和王权的矛盾在他原来的世界就是个大问题，现在在这个世界也一样。恐怕，凤天的未来发展，辉州的现状将会是个巨大的绊脚石。总有一天，朝廷和飞凰宫会针对辉州管理一事弄得僵持不下。而飞凰宫又怎么可能把含在嘴里的肥肉吐出来呢？长此下去，迟早会出事！
　　不明白什么是“无为主义者”，春桃自动跳过不问。时间长了，呆在殿下身边的她们早习惯他偶尔脱口而出的奇怪词句，问了多数听不懂，也就不想问了。“公子何出此言？”
　　“呵呵，春桃，你我心里明白。我不相信炎挑选出来的人会是愚钝之辈。”
　　她笑道：“公子过奖了。”
　　“公子，该吃药了！”春兰和亭推门而入，后面还跟着欧阳飞。
　　接过药一口灌下，凤月流连忙皱着五官丢了两块冰糖入口。一天三顿药，他现在也习惯了，为了自己的健康只能忍了。“公子感觉如何，河流略微湍急，船身有些摇晃，如果有不舒服请一定要说出来。”亭一身白衣纤尘不染，傲如白莲，清冷的声音很是好听。一手为凤月流把脉，一边敬业地说道。
　　“有劳亭公子了，我现在没有觉得不适。听闻你出自飞凰宫，算来这里也是你的故乡了，能不能为初来乍到的我介绍一下这辉州风景呢？”
　　亭笑得没有半分为难，让春兰打开小圆窗。指向外面斜前方的某一点道：“这个自然，也差不多能看见了。对岸，那个高处的地方隐约可以看见一高亭吧？那是承恩有名的高亭，专门供游人观览这波澜壮阔的山水景色的，每年到了夏秋，都有不少文人骚客来吟唱美景。现在从那里望去的话，对面的山刚好没枫叶染红，晨时江上起雾，朦胧降好似天边的红云又好似凤凰卧睡，没人不会痴迷其中，醉在江山如此多娇中。我在离开辉州前在飞凰宫学习修行时每年都会偷跑出来观看那过分的火红颜色，幻想着真正的凤凰又将是何种风情之姿。”
　　等了一会儿，果然在远处的高处上有一抹红色在雨中隐约可见，随着距离的靠近，可以看清那是在突出的崖上的一个粉刷得相当华丽的大亭子，四角翘首，顶端镶有一颗拳头大的夜明珠，夜明珠被被一只振翅欲飞的小凤凰抓在爪中仰头高鸣，三人环抱的金红圆柱因为离得太远而看不清上面雕刻着什么，能看得见为了防止有人掉下江去而设置的栏杆和不少活动的人影。
　　“这么好的地方一定有很美的名字吧！”他也想站上去看看了！
　　“这个……建亭数十载，换了无数名字，总是让人无法满意，无数才子名家都因此每年9月枫满红之时汇聚于亭上，一决高下，为亭子命名。”
　　“哦，有意思，那不就是说我们来得正是时候？我想去看！”
　　“奴婢也想看看这有名的辉州江景！”春兰和春桃也是无比期待。
　　欧阳飞和亭没反对，也认为难得来一趟不观亭的话太可惜了。二殿下是凤天的皇室，了解一下自己国家的壮丽秀美也是好的。“我们倒也不急，正好一会儿下船，若是雨停了就直接去观亭吧。”
　　“若是雨没有停，我们也不好赶路，也可先找客栈住下，等天放晴了再去观亭，然后上路。”
　　“好，就这么办！”
　　归来客栈在承恩已有百年历史，现在的掌柜名叫程鹪，是个拥有田鼠血统的人类，因为隐藏得很好而没有沦为“卡莫”，但是他每天都小心奕奕，兢兢业业的工作着来掩饰自己的身份，就怕有一天被人发现抓起来。所以他很拼命，记帐管事的本事也是让老板十分满意，周围的人也都称勤劳的他为“拼命掌柜”。
　　今天，小雨朦胧，唏唏啦啦地下了很久，客栈里客人不多，大都是江湖粗人，大刀长枪的在桌子上一搁，大鱼大肉地叫菜，言辞也是爽朗中带着粗话，看贯了这种事的程鹪早就练就了目不斜视，耳不歪听的平静态度，只是吩咐小二要小心应对后就专心在柜前记起帐本来，脑子里不停算着今天的收入。
　　“公子，这里有家客栈。”清脆的声音在门口传来，一身桃红一身海兰的两名清丽女婢为一位可爱秀雅的少年撑伞，后面跟着一位素装的高雅脱俗的俊公子和一位身高八尺宝剑在握的冷俊男子。
　　这是一家人吗？出门的天真少爷，美丽的女婢，不凡的先生和武艺高强的保镖？程鹪暗暗想道。
　　“你好，几位客官，里面请。您是要吃饭还是要住宿呢？”小二哥麻利地跑过来，用肩上的白布擦了擦桌椅，倒水请客人稍坐休息。
　　“有上房吗？”欧阳飞开口。
　　“有，当然有。”
　　“来四间。”三个男人各一间，两个女婢一间。“另外来几个素菜，不要荤腥。”
　　“好勒，您等会儿，这就好。”
　　“欧阳公子，怎么样？”春兰压低声音问。
　　“没事，左边的是寒刀门的弟子，靠窗的两人一是巍峨山的法僧一个天剑派的大弟子，楼梯边的是些普通大汉，没有什么功夫底子，粗人而已。”
　　“寒刀门？巍峨山？天剑派？是江湖上的门派吗？哇啊，我们是真的入了江湖呢！”太有感觉了！瞧瞧，那寒光烁烁的兵器，沉稳内敛的气质，浮动的危险气氛……哇啊，他终于亲身体验到了小说中的江湖了！凤月流无比兴奋激动，晶亮的双眼也在发光。
　　“少爷，容我必须提醒您，我们这次不是为了玩，请自律。”亭淡淡泼来一盆冷水，让凤月流顿时像是被霜打了的茄子。
　　眼中闪着笑意，他们都知道他再才华横溢也掩盖不了本性的孩子气，初次出门也是难免新鲜。其实若不是正事要紧，他们谁也不介意让他玩个够，补充一下因长年痴傻而失去的童年。
　　“……呜，好吧，我只是感觉一下江湖就好，以后有的是机会。欧阳大哥，正义门现在怎么样了？”勉强压下兴奋，下次等一切都平稳了他一定要当个游侠玩玩，最好干脆把炎也拐来陪他一起闹，一定很棒！好，就这么决定了！
　　“自从门主被杀，两大长老失踪，正义门算是土崩瓦解了。背叛的那些人自己又组织了一个新正义门，喊着‘自己才是贯彻正义到底’的门派，各门各派现在抱观望态度，只要不损害他们的利益就不会排挤他们。”
　　“这么说，表面上算是平静了？”
　　点点头，他又道：“不过各家有头脑的人也多少猜出了凤天即将面临一场大灾难，战争就要开始了，也都积极准备着，要么保家卫国，要么迁移。”
　　听到最后一句凤月流不乐意了。身为一国皇子听到有人在国家为难时不施以援手自然高兴不起来。“什么呀，有能力还不为国家出力，真是懦夫胆小鬼！”
　　“少爷，人各有志嘛。”春桃倒是很看得开地道。
　　等把菜上来，大家也都举筷吃了起来。
　　“看样子雨是一时半会儿不会停了，少爷，我们今天暂且还是先休息吧。”
　　“春兰说的对，船体多摇晃，公子一定累了吧，一会儿喝一碗安神的药汤早早休息才好。”
　　被这么一说，他还真的觉得有些累了。“好吧，明天我们去观江。”
　　入了夜，亭定时进房间来看看凤月流的睡眠是否舒适，这一路上水路的摇晃让身体本就不健壮的他消耗了不少的精力，虽然殿下什么都不说，但是身为医者自己最了解自己的患者的情况，所以下午他命春兰熬了安神易睡的药汤给殿下喝让殿下睡下，自己则隔两个时辰看一次。
　　“怎么样？”欧阳飞站在亭的身后，用两个人才能听见的声音轻问。
　　收回为沉睡的凤月流把脉的手，把那细瘦若无骨的手腕放回被里盖好，亭看着凤月流安睡的容颜道：“辉州的水气重，虽然有助于水属性的法师修炼和疗伤，但是对于体弱的人来说这个季节也是寒气易侵体的时候，如同两面刃，处理不好会会很麻烦。降雨前后最需要注意，你我今天晚上轮流看守吧。”
　　没有正面回答，欧阳飞用一种奇怪的眼神看着他。“今夜是阴历八月十五，血红子月当空，皎洁母月不在，听说这几年这个时候的辉州不太平。”
　　“江湖上是这么传闻的，我也不知道是真是假。去年我为了这个传闻特意回飞凰宫，但是除了几件离奇的杀人案子外没有什么特别的。”
　　欧阳飞觉得亭被人隐瞒了许多事情，想到这里就忍不住叹息。“你呀，一直都有书呆子之称，没想到今天竟让我遇到一个医呆子！我刚才说的‘不太平’已经是很客气很委婉的说法了，你不知道吗？这几年里，月圆之夜一定有人命案发生，而八月十五在古时被称为‘万魔之夜’，今夜也一定会在某处发生惨案，那个红雾之魔也是。”
　　“红雾之魔？”亭惊愕地看着他，首次听说在辉州出现魔物。辉州已经了十几年没有过魔物肆虐了，难道是哪里出了问题吗？“你不是骗我吧，如果真的有，那么为什么师兄们没有告诉我？”
　　“我不知道他们是故意瞒你还是根本就不知道，红雾之魔的事只有少数查知的人知道，不过我不相信飞凰宫高层不知道。红雾之魔最初出现在何时已经无从查证，但是这五年几乎是出现在辉州境内，先是红雾弥漫使人昏睡无力，凄凄之声让人胆寒，至今的一百三十名被害者无一不是被吸干鲜血而死，侥有幸存者生还也是留下残句，精神力透支而死。它神出鬼没，无法推测它的目标，所以都是没有防备。目标的共通点就是法力高强的人，却从来不是法僧。”
　　“怎么会……一百三十条人命……这太荒唐了！这么大的事，飞凰宫不可能不知道！他们为什么不说？”
　　按住激动的他，欧阳飞也知道了亭是真的什么也不知道。“冷静些，别大声吵醒殿下。总之，辉州何其大，虽然它出现在这里的机会是小得很，但也不能因此放松。我们今夜都不能睡，一定要撑过去。你是法僧，该怎么做你知道，我不会法术，但是王爷赐我的剑――盘古是百年前有名的金属性铸剑大师烈先生的作品，上面也附有属性伤害，是杀魔物的上好利器。我不会法术，但是武艺上绝对派得上用场吧。”
　　他自信的神采让亭一呆，心跳突然加快，一下子觉得眼前的男人很吸引人，一时只能尴尬地慌忙低下头掩饰自己的脸红心跳。为什么会这样？他不知道这种感觉是好是坏，非常陌生，让只会读医书的他不知所措。
　　这样的感觉，是什么呢？
　　额前垂下的一缕白发，依旧无解。
　　客栈里是如此，可此时承恩北方城门口的主干道忽然阴风平地而起，刮乱两旁杂物，红色烟雾迅速被吹入城中，沿着干道渐渐蔓延全城，红色越加浓重，在夜色的掩护下一道黑影窜过，不时晃动几下似在寻找满意的猎物。
　　红雾过境，普通人没有能力抵抗昏睡纷纷倒下，不知世事。承恩最南方的客栈最后也被红雾笼罩，缕缕轻烟渗入房间，正回答春桃关于当地游玩好去处的程鹪凭借着体内田鼠的妖族血统而第一个变了脸色，出言示警，大家用布条掩住口鼻希望挡一时毒雾。店里住宿的人不多，大都第一时间冲到了一楼。
　　二楼房间里有人已经早有防备。“果然还是来了。”欧阳飞的剑已出鞘，面色冷凝，把抱着昏睡中的凤月流的春兰护在身后，和长绫在握的春桃打算并肩应敌。
　　“妖气冲天，会是个棘手的家伙。”双手结印，指间泛着金光的亭也曾与魔物对战过，这次也是十分冷静。“听好了，我们必须做好最坏的打算，如果实在对付不了，殿下的安全是第一的，明白吗？”
　　“奴婢们清楚。”
　　春兰暗藏毒针随时发射，春桃灌力与长绫中带出一丝绿芒。
　　在开始有人倒下时，感觉到强烈的天罡法术气息的程鹪立刻跑上来需求强大的力量保命。这个时候也不是斤斤计较的时候，战力越多越好。
　　危险，正在接近他们。北路被封南路是水，他们无路可退。

　　第三十七章

　　静寂是侵蚀人心的毒药，在危险来临前加剧内心的恐慌，让人失去冷静。
　　偌大的辉州，偏偏今年的承恩不走运，红雾无声无息地侵入了承恩的每一个角落，成功让城内万人昏迷，制造了一切的黑影在夜色的掩护下高速移动着寻找最美味的猎物。
　　红月，红似血。星辰的光辉，也染上了妖异的颜色。
　　亭分别在红雾有可能入侵的紧紧关闭的窗口和门口画下了驱魔符和净灵文来驱赶魔物和抵消红雾的毒性，全神贯注地在地上又摆开了以他们为中心的天罡阵，金属性的天雷是魔物最大的克星！
　　“天啊，哪里不好选，今年为什么选上承恩啊！”程鹪几乎要学女人尖叫了。
　　“闭嘴！你想把魔物引来吗？”胆小的春兰生气地压低声音怒道。她也十分气恼自己的运气，不过气又怎样，现在他们最好是祈祷能安全度过今晚，魔物并不强大，否则后果难以预测。
　　“大家注意了，它来了！”亭出言预警，双手结印变化，门窗各产生了法力凝结的透明薄膜粘在上面，层层飘渺浮动的水影似真似幻。
　　战斗随着一声破窗，飞快窜入的黑影展开，一道道白色的雷电在天罡阵边缘扭动着威力惊人的身躯，黑影撞在上面立刻“劈啪”作响，有股肉被烤胡的味道。
　　“嗷――！！！”魔物痛号，欧阳飞更是见机不可失地一剑砍去，却被灵活的敌人快速闪过，只擦下几根毛而已。
　　黑影一个后空翻，稳稳落地，其灵巧程度让欧阳飞脸色多了分认真。充满法力的房间里红雾被春桃的木系法术催生的植物吸收，大部分红雾又被薄膜挡在外面，黑影没了遮蔽终是现出了原形。
　　若是凤月流现在醒着一定会先惊呼一声“地精”后摇头否认吧。
　　魔物直起身的话大约有一米高，与身体比例大不相符的大脑袋，颅顶和鼻子都很突出，墨绿的双眼满是邪恶的笑，没有嘴唇的嘴吐出半截猩红散着恶臭的舌头，被一层细蜜黑毛包裹的瘦小身体闪着金属光泽，手脚骨节突出，指甲尖锐地抓在地板上留下使十几道划痕，像猴子一样拱起的身子仿佛是在模拟猎豹，虎视耽耽地注视着欧阳飞等人。
　　亭自幼在天神教长大受其精英教育，熟读历史卷章，对于人类的大敌，天神的敌人，他怎么可能不清楚？看到红雾之魔终于在层层法术下现了真身，他不禁脸色一变，惊叫出声：“血影猴！！不，它怎么会在这里？它应该已经被压在封印里……噢，该死的悠！！”
　　“不会吧，是因为极天红石的封印消失，这个恐怖的魔物才会出现的吗？”春桃头皮发麻地紧盯着血影猴，不敢相信眼前的就是在五百多年前让无数生命消失的吸血魔物。
　　“我的妈呀，这还让不让人活啊？伟大的天神的封印怎么可以去轻易破坏，该死的清国，我死了做鬼也不会放过你们！！”程鹪破口大骂，也顾不得暴露半兽“卡莫”的身份，脸色开始布满兰色的纹印，四肢变成了田鼠的样子，准备打洞逃跑。
　　“冷静！它的妖力确实很强，血影猴也以速度和难缠闻名，但是我可以感到它的妖力被压制了大部分。看它的额头，有一小撮白色文字样的毛，应该是封印没有被完全打破，我们还有胜算。”
　　欧阳飞手握盘古大剑，灌劲其中，拉开攻击的架势。“不错！压制它的速度，就是我们的胜算！春桃姑娘，有劳了！”
　　“是！”长绫飞射，绿光暗藏其中，瞬间萌芽枝长，藤条纵生，扑向惊愕的血影猴。
　　藤条追击血影猴欲擒住它，条条横纵阻挡血影猴的每次进攻，配合欧阳飞大气凛然的剑法成功地把敌人的速度和活动空间控制在一定范围内，亭更是引雷偷袭，程鹪一看有戏，也立刻加入阵营，田鼠的速度也不差。
　　才不一会儿让血影猴身上连添新伤，绿色恶心的血液不断从伤口流出。这让心高气傲的血影猴气得嗷嗷直叫，在它眼中卑微弱小的人类竟然伤了它，这是对它最大的耻辱！手忙脚乱地躲开欧阳飞的剑，提防着四周和脚下不时窜过来的藤条和背后、头顶的袭击，终于它还是恼羞成怒，窜上顶梁引颈长号，身子周围的空间诡异地扭曲了一下，在众人惊骇的目光下竟又分离出一个和自己一模一样的血影猴，当下众人的脸色难看极了！
　　一个已经够难对付的了，竟然又多了一个，这下麻烦可大了！
　　没给他们反应的机会，新生的血影猴一个快如闪电的急窜，直直穿过雷阵扑向被一直护在里面的凤月流。它一早就注意到了那个不把它放在眼里在那里呼呼大睡的可恶人类，这些人似乎也很重视他，所以它要先杀了他报复这几个敢伤害它的人类，然后再把他们全吃了！
　　“殿下！！”
　　“少爷！！”
　　“春兰！！”
　　“破！！”亭被力量突然大涨的血影猴打了个措手不及，连忙转气引动阵内正气御敌希望能赶得及保护，喉间有甜腥翻涌。阵法本就消耗法力和精气，血影猴的冲阵让亭一个闷哼，之后紧接着的强硬转气御敌又让他伤上加伤，脸色顿时一白。
　　春兰也随时警惕着，手中的剧毒随时撒向敌人。
　　可惜偏偏，血影猴不惧毒，甚至很喜欢剧毒。
　　浩然正气在血影猴的利爪抵达的同时发动，但是终究没有赶上。
　　尖锐的顶端正要刺入挺身护主的春兰时，血影猴被一股强劲的空气震动拨开，在墙上撞了个洞后软了下来，化做一滩绿色血水。
　　空间再次扭曲，房间摆设不再，入目的是一片绯红，由浅到深的红，美得绚丽多姿，美得炽烈旺盛。炽热的温度灼烫着空气，藤条自燃化为乌有，阵法消失，众人大汗淋漓，血影猴的本体大骇，不住地颤抖后退却又无路可退。
　　这里是另外一个空间。他们是触动了什么，亦或是有什么召唤他们进入了这个威压重重的空间？
　　血影猴的反应让众人疑惑，纷纷看向春兰和凤月流。
　　没有等到预期的疼痛，春兰抬起头回身，正好对上血影猴惊恐的眼神。“怎么回事？”
　　“不知道。分身就要攻击到你的时候突然被震开，我们也被拉入了这个空间里，血影猴也成了这个样子。你呢？有什么不对吗？”亭吐了一口血，走过来咬咬牙要再次结印。春桃和欧阳飞也立刻回身把人护在背后，程鹪也跟着退了回来。
　　动了动，春兰道：“没有哪里不对啊真奇怪！”
　　“那就怪了……”亭的目光不由地落在了被春兰护在怀里的凤月流，想说的话顿时哽咽在喉，一脸震惊，之后取代的就是满满的激动和感动，扑通一声双膝砸地，将头低下，向她怀里的“人”致以最大的敬意。
　　“公子，你怎么了？啊！”春兰顺着他的视线低头一看，竟也是说不话来。
　　春兰的惊呼引来其他人的回头，程鹪发誓他当时是想都没想地就跪下磕头了，什么血影猴，都忘在脑后。之后除了抱着“人”的春兰外所有人都下跪行拜礼。
　　血影猴的恐惧得到了解释，原因就出在他们柔弱聪慧的二皇子凤月流身上！
　　冰蓝色的流光纹印占据了凤月流的额头，在血红的空间里发着微弱的圣光，犹如电力不足的霓虹灯一样，却照亮每个生命的心，在绝望中带来希望。
　　火焰和圣莲纹样的结合是那么纯美、圣洁、威严，令人望而生畏，不敢有半分冒犯亵渎。
　　拥有纹印者，乃受天神恩惠，显于肤上为证。然，额上纹印居中者，天下唯是天神大人。
　　――摘自《天地史记》
　　作为天神最忠实的信徒，亭现在已经没了平日的冷静自持，激动的泪水溢出眼眶。天神大人从来没有抛弃虔诚的人类！这一刻，他终于明白了凤天几百年传承和凤凰的嘱咐究竟隐藏着什么意义了。在预知了未来的乱世的到来，天神大人亲自下凡化为凤氏子孙，解救众生于水火之中。作为最忠诚的天神教徒，他却没有发觉这件事，反过来还被天神大人救，实在太丢脸，太没用了！！
　　“天，天神大人……怎么会……”春兰忍不住全身发抖，不是因为害怕，而是喜悦和感动。
　　欧阳飞跪在那里也是又惊又喜，更多的是尊敬和安心。谁会想到一直体弱多病的少年会是伟大的天神大人的转生呢！这简直是无法想象！
　　即使是最微弱的光，也会让在黑暗中绝望的人重拾希望。殿下，您之前的迷惘是对世间丑陋的叹息吗？身为凡人的我竟然还批评您的仁慈和善良，真是罪过！！请原谅渺小的我对您的不敬，原谅我一个追求现实的人曾经对您存在意义的怀疑。
　　天神是所有人心中的信仰，春桃也不例外。即使生活再困苦，经历了再辛苦的训练，她是不会忘记小时候老一辈和父母在世时对她讲过的古老故事。天神是不可冒犯的绝对存在，他的恩惠遍撒大陆，让万物在最后的乐园里得以生存繁衍下去，人类绝对不能忘记这份比天还大的恩情。
　　平时见不到神魔，她的信仰潜藏在心底最深处，不曾骚动，可是现在她的心灵在呼喊，在雀跃，长绫中的木属性力量也在微弱的圣光影响下不断膨胀，窜到半空在众人头上化做绿色彩云，不断凝结压缩。最后，只比篮球小两圈的球体一个爆开，树木花草的芳香撒下，一个娇小可爱的绿影在香雾中现形，是个三寸高的小树人！！
　　干做身，根枝做肢，一双黑色的小眼睛眨啊眨的，没有鼻子和嘴的它扭动了一下身子，嫩绿的枝叶抖了抖，似乎有些害羞，又似乎好奇心很盛，灵活地跳下来看看众人，然后对着依然熟睡的凤月流跳起奇怪的舞蹈来，一点也不惧怕这里的高温。亭再次惊呼，识得这是妖精们在祭典时一种各族特有的拜神舞蹈，歌颂天神的伟大，创造生命，赞美天神的仁慈宽爱，恩及众生。它的这一举动，也更加证明了殿下真正的身份。
　　惊讶万分地看着这一变化，心中对天神的崇敬再次升华。
　　只是微弱的圣光，也没有直接照射，春桃长绫中的木法力就这样产生了得天独厚、禀性纯善、蕴涵天地精华的木妖精，实力的提升至少四五倍以上。这样的绝对力量，太可怕了！
　　“嗷――――！！！！”
　　血影猴的尖叫更加尖锐，想要转身逃命却被十几米高的火墙挡住了去路，精神也在崩溃边缘。抓耳挠腮，上蹦下跳，又畏惧火墙的高温和强大魔力，妖气快速流失。也知道了今天很可能要被这股从以前就与它敌对的力量消灭，于是怒红了眼抱着拼死一拼的想法，只要也拉个人进地狱，一个转扑，放出全部的魔力，利爪锐牙挥向还围跪在凤月流身边的他们。
　　程鹪大爪子一个回拍，可以听得见撕裂空气的声音，欧阳飞手中盘古金光一闪，凌厉的气势立刻罩向血影猴让它大骇，来不及收住势头头骨就被拍碎，脑浆飞溅，身子也在同时被金光包裹的盘古透穿，再也不动了，从剑刃上滑下化作灰尘消散了。
　　如果说春桃的木妖精的诞生是第一件礼物的话，那么这一瞬间，程鹪和欧阳飞则得到了接下来的第二第三件礼物。
　　“天啊，这是我的力量吗！撕裂空气的速度和力气……噢，我现在浑身都是力量！！感谢您，伟大又仁慈的天神大人，我们‘卡莫’虽然被人类歧视，但是您却信任地同样赐予我力量，赞美您的宽大胸怀，我愿意为您奉献我的一切！！”长期被压迫，神惊胆颤的过活，他已经受够了！他衷心地祈祷着有神灵来解救他们脱离这水深火热中，承认他们这群由魔物和人类之间诞生的种族，告别苦难的日子。为此，他可以粉身碎骨！
　　惊奇地看着自己的宝剑被金属性的光芒包裹，没有法力的他都可以从上面感到澎湃的破魔力量，刚才的动作也是身随剑动，脑中闪过“天罡破魔，剑随心动，心纯剑利，剑霸心刚”十六大字。这是剑诀吗？好精纯的金属性破魔之力，殿下赐予他这力量是要他以后除魔卫道，拯救世人吗？沉思片刻，他利落地收剑入鞘，正色转身跪道：“人之子欧阳飞在此向天神大人发誓，剑行忠于心，护卫万民安全，拼尽一切力量阻止邪魔残害生灵！！”
　　“天神大人……万物之主……”亭紧紧盯着仿佛什么也不知道的凤月流。
　　“……殿下……”女婢也轻轻呼唤。
　　圣光好象是回应众人的心声般，一道强光后随着纹印的隐去没入凤月流额中。火热消失，他们再次回到了原来的空间，房间的摆设还保有之前战斗过的痕迹。那一滩血水也让人十分恶心。红雾在夜风中消散，危险已经过去。
　　“掌柜的，换房！”亭大皱眉头，他怎么能让无比尊贵，他崇敬比命高的天神大人住在凌乱又肮脏的房间！
　　“好的。最好的厢房还空着，请跟我来。”程鹪也明白事，立刻带大家来了最好的厢房。“各位大人，天神大人为什么一直睡着？”
　　欧阳飞看了他一眼，锐利的眼神让他不住地打了个冷战。“小的明白，有些事不是可以问的，但是小的既然决定追随天神大人就不会背叛，小的还是明白事理天罡的，‘卡莫’也是有心的！这位大人是法僧吧？如果你们信不过小的，大可以给小的下个禁锢法术，如果小的背叛会粉身碎骨，不得超生。”
　　“好了，贫僧信任天神大人的选择，不过我们的身份和行程需要保密，你能做到吗？”
　　既然亭这么说了，欧阳飞没有理由反对有官职在身的亭，只是道：“如果你有什么不轨行动，我会杀了你。”
　　不在乎欧阳飞的凶恶口气，程鹪点头如蒜。“是是是，小的会尽职侍侯和保护小公子。”他常年与人打交道积累了不少经验，也聪明地立刻改了口，让欧阳飞满意地不再厉目相向。
　　窗外血月高挂，仿佛在讽刺之前的危机的存在似的，昏睡的人相继在莫名其妙的感觉中醒来，不曾追究原因，承恩的灭城危机就这样在谁也不知道的情况下悄悄度过，未来的乱世英雄也在这一夜的战斗中诞生。

　　第三十八章

　　由于亭受了内伤，欧阳飞处于整体意识让他先去休息保证之后的安全，由他自己来守夜。亭点头，也回自己房间休息去了。春桃的木妖精在跳完舞后就十分乖巧的坐在比它的个头大了不只十倍的枕头上注视着仍在熟睡的凤月流，不一会儿也抓着他的头发睡着了。
　　看者如此可爱的小妖精，几人噗嗤一笑，看来新生的小妖精还是个十分依赖人的小孩子。
　　春兰只是受了惊吓，几乎没出上力的她也留下守夜。满脑子想着“木妖精是吃什么的”、“今后要如何照顾妖精”、“殿下知不知道”，她可是什么经验也没有啊！
　　现实世界是这样，凤月流的心灵世界又是另一个样。
　　“克拉尔，不要随便弄个什么纹身在我的身体上！”凤月流，不，这个时候应该叫路恩，他对着远处的黑影不满地吼道。
　　【怎么，不好看吗？】某人无辜地问。
　　路恩一个绝倒，“这不是好不好看的问题，而是可不可以的问题！你把别人的身体当什么啊？”
　　【……玩具。】阴风扫过。
　　“你……”路恩的脏话卡在嗓子眼上没有骂出来，弱小的他可不敢惹这位尊贵的祖宗，人家一个上古魔法就会让自己魂飞魄散。无力地耸耷拉肩，他无奈地道：“克拉尔大人，克拉尔祖宗，算我求你了还不成？纹印在这个世界是种有意义的东西，不能随便乱弄的！还有，您刚刚做了什么，他们看我的眼神都变了？”在心灵世界里他听不见外界的声音，只能看到影象。
　　【呵呵，这还差不多。也没什么，只是把你未来的身份告诉他们而已，等你醒后可以自己问。】显然人家不想告诉他。
　　说了等于没说！问题肯定出在那个额头上的纹印上！
　　“那，刚才的魔物是怎么回事？辉州是受到凤凰庇佑的，不可能出现那样的魔物不是吗？”
　　【极天红石守护的地方是辉州，封印力量减弱，自然有魔物跑出来。】
　　“这，这是怎么一回事？凤天境内的封印不是由本国来保护的吗？为什么成了清国的国宝？那大神官手上的凤头杖又是守护何方？”
　　【人类大概并不知道内情，不过那个清国的小子知不知道就不清楚了。封印一共有七处，我看过你在英觉寺学习的记忆，人类只知道五个，还有两个正是凤凰和雪狮在守护，分别是牙州的无光之地和辉州的圣湖。凤头杖守护的东大陆富阳国的不归沼泽，飞云国彩霞山上的黑虎王守护的封印就在山顶的彩霞中，日叶国的天卷可以请神魔族来守护天海封印，乔国的冰蓝水晶花镇压首都地下城的魔鬼。大概是时间流逝，世间杂乱纷争不断吧，有些事情也模糊了，所以才导致了今天极天红石成了清国的东西，凤头杖成了凤天大神官象征的状况。】
　　“那怎么行！那辉州岂不是要大难临头了？不行！有什么方法修补封印吗？”现在这个麻烦多到让人抓狂的情况下，又来了个超级大麻烦的话，凤天是注定要灭亡了！
　　仿佛看穿了他的心思，克拉尔的话让路恩安心许多。【修补的方法当然有，你也不必着急。既然是天神的封印，也不是那么好破解的。依现在的情况，魔物的复出最少也要十年，只要其他圣物不被破坏的话，凤天可以撑过这次劫难。极天红石被破坏，相信神魔也不会没察觉，你先做你皇子分内的事就好，魔物暂时不需要你操心。】
　　“那就好。”
　　【好了，事情已经过去，离天亮还有两个时辰，把上次我教你的暗黑魔法咒语和修炼方法给我演练一遍。】
　　“好……”自从上次克拉尔对他提及自身属性是可以使用暗黑魔法后，他就在睡觉时在心灵世界里和克拉尔学习起来，不曾间断冥想（魔法师用来提高自身魔力和精神力的一种方法，类似和尚的打坐。），背记咒语，想尽快提高自己恢复的速度和实力，实现一个“传说中的全系魔法师”的神话。这时的路恩却不知，在他修炼的同时，他的那些“宠物们”也大大受益，开始了各自不同的进化。
　　不知不觉间，天已破晓。
　　小雨一直断断续续到早上才停，一场雨一场凉，两个侍女忙为主子加衣。几人下楼一起吃早餐时，已经有了不少人在那里了。
　　“来一碗牛肉面！”
　　啪啪跑进来的是一个十岁的灰布袍少年，一张生人莫近的脸上斜过一只黑色眼罩，过分成熟的眼神和态度，手中一把与自己年龄不符的长剑让人惊讶只是一个孩子就竟然已经有了武人该才有沉稳江湖气和内敛的杀气。
　　这会是哪家教出的孩子？
　　“小少爷？！”两婢惊呼。作为凤雷炎的属下，就算用眼罩遮住了那一只紫色的眼睛，她们不会认错凤雷炎的长子――凤辰希的样子。
　　“小公子？！你怎么会在这里？”亭也觉得惊讶，他早听闻大贝子在正殿被袭后由王爷安排提前到江湖上历练，没想到今天会在客栈里遇到已经不知所踪的凤辰希。看到他身上那简朴略带尘埃雨渍的狼狈样子，亭不禁感叹这虚华的贝子名称背后竟是如此可怜。
　　小了一号的凤雷炎！！
　　凤月流几乎呆掉了，刚开始还以为是炎在捉弄他，把自己变小了追过来，但一看到那只黑色的眼睛他就知道不是了。继承了他的相貌和瞳色，一样的冰块脸，一样的不近人情，一样的诡异可怕，他应该就是传闻中那唯一继承了炎的血统的大贝子――凤辰希吧。
　　遇到宫中人对于凤辰希来说同样是件让人惊讶的事，春桃春兰他只见过一面，不熟，但是对于亭大人，他是很熟的。由于自小继承了父王的力量导致常人不敢也不能随便靠近他，一旦情绪波动大了还会伤及无辜，所以有好多次都是靠亭大人的法术帮助才挺过来的。他更是视亭为最大的恩师来尊敬，仅次于对凤雷炎的憧憬和仰慕。亭大人因为本属飞凰宫，并不长居于宫中，时常到各地走走学习土方医药等等，自己在离宫前也曾向他告别，没想到今天会在承恩遇到自己尊敬的人。一时心里也十分高兴。
　　“亭先生。”他向亭行礼。“我奉家父之命，出来历练，没想到能在此地见到恩师。”他抬头看向娃娃脸的凤月流和不想理人的欧阳飞。“这两位是？”
　　“来，小公子，这位是大主人的江湖朋友，欧阳大侠。”
　　“见过……”
　　“哼，我可不敢称什么大侠，你们家的礼，还是免了吧，我受不起。”对于欧阳飞来说，他很讨厌凤雷炎这个情敌，又怎么会给人家儿子好脸色呢？这次他出来保护，不是因为凤雷炎，而是因为对象是善良又对他有恩的凤月流，所以他接下了，但依然还是老态度。
　　亭不知道凤雷炎和欧阳飞的内幕，和凤辰希均是一愣。
　　凤辰希虽然遭拒，但也没生气。“晚辈见长辈行礼是天经地义之事，不在形式贵在心，若您不喜，小子不行礼便是，但依然敬重行走江湖的侠客。”
　　算他识相。欧阳飞在心里赞道。
　　清楚内幕的凤月流笑笑，欧阳大哥还真是很讨厌炎呢！“好了，辰希，过来坐这。”
　　温柔的笑容，可爱的娃娃脸，低柔的声音，凤辰希还是第一次在明知道身份的情况下被人如此对待，渴望被关爱的他一时迷失了神智，身体不由自主地移过去，被凤月流亲切地拉坐在身边，对他酷似父亲的小脸又捏又拉。
　　“啊，公子，不可以……”除了欧阳飞，其他人都捏了一把冷汗。大贝子继承了王爷的力量，却不是很完美，尽管已经有效的压制了大部分力量，但通过碰触还是会多少受到负面影响，以殿下那虚弱的身体是承受不起的。
　　亭一个箭步要拉开两人，凤辰希也因为他们的惊呼清醒过来，一个跳起要拉开距离却被早就预料到的凤月流按下。“没关系，你的力量对我没有效。”
　　一句话像炸弹一样在他们心里炸开，安了他们的心，也让他们对他更加崇拜了。
　　来自凤辰希的黑暗力量进到拥有黑暗属性的他身体里就是泥牛入海，惊不起半点波浪。
　　“你……”张的眼睛，他不敢相信除了父亲，还有人能接受自己这毁灭一切的力量。从肩膀处传来的体温是多么令他眷恋不舍，从小到大他最想要的也无非是一个拥抱而已，却做不到。人人都惧怕碰触他，甚至连接近都浑身发抖，只有孤独和冰冷伴随着自己度过童年，学习学习再学习，努力努力再努力，他要的也不过是这世上唯一能抱他的父亲的关怀，他求的真的不多啊！
　　这个孩子很可怜。凤月流看着他眼露渴望却又惧怕伤害的样子，心里也一阵抽痛。炎的孩子就是他的孩子，他的孩子应该是快乐的，而不是这个样子。炎的冷淡恐怕让这孩子吃了很多苦，虽然比一般孩子出色，心里却十分寂寞。
　　一个拥抱，紧紧抱着他，给他最渴望的温暖，低声道：“没关系的，真的。炎的孩子就是我的孩子，你不必担心伤到我。你可以向我撒娇的，炎那里，我去说就好。”
　　来自人体的温暖和柔软让他感动得落泪，再听眼前这温柔的人那么亲密的称呼位高权重的父亲，他明白了这人的身份――父王的情人。冷酷的父亲竟然允许一个人那么亲密的叫他的名字，想必一定是对父亲来说非常重要的人。这人可以接受父亲，那么接受自己也就不奇怪了。
　　旁边的人纷纷在心里为凤辰希高兴，可怜的大贝子终于有人疼了。
　　感动了好一会儿，大家的情绪也平静下来，凤月流对凤辰希的疼爱让后者后来十分粘他，连上床睡觉和去茅厕也要跟，看来凤辰希还处于小孩子突然得到礼物后的不安心理之下。凤月流对他是用心的，没有责骂没有生气，有的只是关爱笑容，为了让他安心也不时和他聊一些趣事，睡前讲一千零一夜故事，暗示一些道理。凤辰希是听得有滋有味，凤月流的地位在他心中已经和父亲齐平了。
　　和凤辰希的相遇并没有打乱一开始游承恩的计划，大家吃过早餐聊了一会过后就向着亭子出发了。
　　亭子坐落于一处突高的山崖上，高崖如孤军深入的锐利箭头一般斜插入滔滔江水之中，下方的崖壁任其惊涛拍岸，浪花飞溅而不减半分威势，站在高处遥望对面枫满山，竟不与那钱塘江观潮的壮丽差多少。
　　高崖并不难走，通往当地名胜的路经常修缮，坡度也不会很陡，只是这里是文人墨客喜欢集聚的地方，所以有个不成文的规定，就是“上坡不上马”，讲究体验可感悟，不许俗世车马打扰静地，保一方闲雅情静。
　　9月中旬，观江赏枫山的最好时节。经过了8月的科考，无数的才子文人和喜爱诗词歌赋的人都会来到这里为亭子举行一年一度的命名大会，游客和凑热闹的人的数量在这个月也会达到最高峰，商人不会放过赚钱的大好机会，特意联合准备了各种茶点和亭外歇脚的地方，为赢得一年命名的才子准备丰厚的奖品，去年的奖赏是百两雪花银和一块上等护身白玉牌。
　　手拉着小家伙，凤月流跟在亭的后面一起登上高崖，一时间仿佛又忆起了年初香铃山上那血的记忆，忙又几个呼吸把那不快压下。他自己清楚，当初在飞云服侍过他的那些家仆，恐怕现在都不在世了，一部分死在了刺杀护送自己回凤天的队伍的神秘杀手手中，一部分在飞云被秘密处理。至于姐姐，她不会有事，飞云需要这个筹码来牵制他和皇兄。
　　雨过天晴，万里无云，阳光暖洋洋地洒下来驱走了早晨的寒冷，几只白鹤拍翅飞过亭子，清脆的鸣叫回响在耳，对面山雾已散去，露出了鲜红的巍峨美景。高崖上已经有不少才子先占据了好位子，或一人独思冥想，或三两人一起互道长短，商讨字句。富贵之人有的带着客卿，有的携家眷，有的意不在争名，热闹竟也不比新年差。第一次来的凤月流对此觉得很新鲜，东张西望，开心极了。
　　对大会不感兴趣的凤辰希不肯放开他的手，很是乖巧地跟着他的脚步，心情不由得受到他的感染，但多年来的精英教育让他没有放松对周围的警惕性。
　　“咦，好象我们晚了一步，已经开始了。”亭上正中挂的大红花下，一串由百花编制的花环垂下，空心处各有一张红纸上，提有“天恩美景，人文留世”八个大字，只有参加比试的人才能进亭，其余的赏客们都在亭旁几处观赏点观赏秀丽河山，现场被浓郁的文学气氛渲染，有些紧张又有些期待，今年的奖品会名落谁家呢？
　　滚滚江水，一去不返，枫红高山，巍峨耸立，苍穹碧空，白云稀薄，秋风飒爽，站在崖上观看此等美景，震撼自然颇大，心灵仿佛也臣服于大自然的鬼斧神工之下，感悟了自己的渺小如尘。
　　“天人已乘凤凰去，此地空余凤凰楼。凤凰一去不复返，白云千载空悠悠。晴川历历凤凰树，芳草萋萋承恩洲。日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。”联系此情此景，他不禁把《黄鹤楼》改了一下，不知此诗一念出，身后人们的表情都变了。
　　“好！！”
　　“公子好文采！！”
　　一片静谧后，爆发的掌声吓到了凤月流，他慌忙转身却见到众多才子文人都目光带着敬佩和尊敬地看着自己，马上明白了刚才自己的不小心。
　　凤辰希也愣了，原来父王的爱人是这么有才华，好厉害啊！他也能向他学习吗？
　　“光华，是掩不住的。”亭轻声对欧阳飞喃道。
　　点头，他也这么认为。殿下的光华是伟大又尊贵的天神大人的，凡人怎能与之相提并论？
　　两女脸上的笑容更深了，殿下的才华有多棒，她们最清楚了。
　　一位藏衣老者走出来，一身高洁儒气，头发和胡子已经雪白，对他和气笑道：“小公子年纪轻轻就文才非凡，才惊满座，老夫今天是开了眼界，老夫齐氏，号青云居士，是否有幸能结识小公子？”
　　抱拳行礼于胸前，凤月流有礼地道：“久闻青云居士齐老先生高洁不俗，学识渊博，有一套自己的政治主见，在民间教育无数子弟贤士，当朝官员也有不少人是您的门徒，乃当世贤者良臣之不二人选，能认识您是小子的荣幸。小子姓路，单名恩。”炎曾和他提过此人，话语中总能带着想要拉此人入朝为官的意思，但似乎一直不能如愿而遗憾。
　　捋着胡子，齐老笑着打量他，满意地连连点头，再回头对众多人道：“看来今年的优胜者已经出现了。”
　　后方几位评审也没有反对，对凤月流刚才的表现也是满意万分，其他学子文人也没有异议。叫来小童取纸墨笔砚，凤月流亲自一首《凤凰楼》提上，由齐老在旁作画绘景，宣布亭子正式被命名凤凰楼，众人一阵欢呼。后来，这幅脍炙人口的字画后来被人以一千两白银收藏，被无数文士羡慕。
　　把字画收好，齐老道：“老夫冒昧，刚刚陆公子的最后一句‘烟波江上使人愁’，可是有心事？”他不知道此“路”非彼“陆”。
　　凤月流淡笑，没有直接回答。“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”
　　齐老眼中精光闪过。
　　他不用多说，他相信齐老能明白。凤天大难临头，国家面临危难，齐老不可能不知道，以他的人际关系和威望，对自己未来的策划有很大帮助。
　　在场许多的有心人，相信绝大部分也能猜到凤月流在暗指什么。
　　深吸一口气，他挺直胸膛，字句深深敲进每个人的心中。“国家有难，匹夫有责。同是凤天子民，我的‘愁’与大家一样，但是我也同样相信保家卫国的将士们，作为一个自豪的凤天子民，我不能允许自己和自己的家人成为没有尊严和自由，任人欺凌侮辱的亡国奴。一只箭易折，一捆箭呢？人多力量大，古来团结起来的人民是所向无敌的，我之‘愁’也在于此。”
　　“公子忧国忧民，实属难能可贵，在下佩服。但是我等书生手无缚鸡之力，在战场上只有被杀的下场。”
　　“这个世界上没有做不到，只是你不去做。真的没有体力的话，就要想办法从其他方面上着手，我自幼体弱，不能习武过劳，但是我有脑子有手脚就绝对不是无用之人。各位都是国家栋梁，未来的朝廷支柱，考验一个人才能力是否出色就是要看他在危难时如何处理，如何自处，思考是否灵活，而如今正有一个最大的考验正等着我们。科考是一种选拔的形式，机会有的是。但我想，官与民，最大的差别就是谁会为国家和人民做出大的贡献，无论在朝还是在民间，重要的是一个心意和坚持，为国为民为自己的信念。你做了好事，就会有人记住你，感激你，无愧于此生。书本教会我们的尽忠报国，死而后己，应该不是空谈吧。”
　　下面一片静，知道自己的话起了鼓动作用，他向亭点头，几人在几百人的静静目送下，拿了奖品下山。“陆恩”公子的高大形象，一下子在所有人的心中扎根，成了爱国爱民的代表。事后，凤天各地掀起一股学子参军热潮，他们吃苦耐劳，拼命在个方面尽自己的一份力量，兵士们看了也都对这些文弱书生改观，民与兵的关系空前好。炎在宫里听到报告，很是高兴地笑了，吓坏了一众朝臣。
　　三天后，当事人开始后悔。他要的效果是得到了，却引来了一个超级缠人的麻烦。辉州富商钱氏的小女儿，钱依依对风采迷人，俊俏才子的他一见钟情了！

　　第三十九章

　　一首《无衣》，一句“国家有难，匹夫有责”，掀起了凤天国前所未有的参军热，多少的爱国人士不论老少都去报名参军，希望为国家尽一分心力。凤天的总兵力由原来的四十万，精兵十五万到后来总兵力六十万，精兵十八万，让当前困难的情势得到了部分缓解。引起了参军热的元凶“陆恩”公子也一举成名万人知，威望空前。
　　“陆公子，尝尝这个雪芙糕，这是我亲手为公子做的。”十六年华的红衣俏丽少女一脸期待又迷恋地看着有些僵硬的凤月流，手上直把雪芙糕往他嘴边送。
　　“钱小姐，谢谢你的好心唔……”正要拒绝，不慎被送个正着，于是只能无奈地嚼咽。这个魔女缠人精已经缠了他三天了，大胆、热情、活泼、骄傲、精明的她让他非常头痛，知道她没有坏心，被数量稀少的女孩子追求在这里是一件幸福的事，但是他不能接受她的感情，他已经有炎了。
　　笑弯了柳眉，晶亮的黑眸也很迷人，樱红小口弯起漂亮的弧度，她钱依依还是第一次如此对一个男人这么在意。虽然他长着一张娃娃脸，身体也瘦弱些，不会武功，但是他那庸懒中带着高贵的气质，笑容下藏着精明的样子就是吸引了她的目光。明明就很不起眼，当时在凤凰亭的惊人才华却是事实，望着远方的眼神糅合了忧郁和幸福，很矛盾，却很适合他。只是看到这样的他，她的心跳就忍不住快了一拍，对于她来说，他太神秘了。遗世独立又深陷红尘，大智若愚地迷惑世人，柔和沉静的性格带着异样的亲和力，她从那双眼睛里发现他竟然温文有礼到把最真实的自己藏在表面下，似在隐忍现状，挑起了她的好奇心。
　　能生育的女性的稀少注定了女性在社会的地位较高，身为一方富豪的千金大小姐，她从小都是事事顺心，要什么有什么，武功也不输男人，向往江湖儿女的豪情洒脱，所以倒追男人她没有半点羞怯，死缠烂打、殷勤献好、刚柔并济，可是他就是一点儿也没有动心的样子，既让漂亮的她的自尊心受到打击，也让她更加想要得到他的心。能不被她的美貌和家世所动的男人一定会是个疼老婆的好男人，不会负心。
　　好不容易咽下，凤月流连忙阻止她继续把东西望他嘴里送。“钱小姐……”
　　“叫我依依，陆恩。”娇柔的身子贴过来。
　　躲开她的投怀送抱，他清清嗓子，好言道：“钱小姐，你的心意我心领了，你是女孩子，请自重。我已经有相守一生的人了，所以不能接受你的感情，很抱歉。”呼，终于有机会把话说出来了。
　　“……没关系，我可以和她竞争你。”她就不信自己会输给别人。
　　“请不要这样，我的爱不会给他以外的人，放弃吧。”
　　坐直了身子，她扬头认真问道：“她比漂亮吗？”
　　“不，漂亮自然不如小姐，他是男人。”
　　“什么？！”她高叫一声，脸色也难看起来。而后，深呼吸平息情绪，“男人娶男人也不是稀奇的事，我不会怪你。”
　　他脸色一僵，暗道：什么叫不会怪我，我又不是你的东西。
　　“陆公子，男人的地位不比女人，你知道吧。而且，男人硬邦邦的，抱起来有什么好？我喜欢你，所以我追求你，我是女人，可以生育，正妻是女人是多么令人羡慕的事，你不明白吗？我不会放弃的，我讨厌输给男人。”
　　凤月流觉得这个女人的自尊心真高。“好象这件事的问题不在这里吧。感情是勉强不来的，强扭的瓜不甜，小姐又是何必执着于我呢？这世上还有许多比我更好的男子，小姐的未来不该属于我。”
　　她奇怪地看着他，“你是有地位的人，看你的随从就知道，难道你不知道女妻可以巩固你在家中的地位吗？哪有像你这样把人向外推的？”她的母亲就这样和父亲结合的，她看没什么不可以的。
　　“的确，现在有很多人这么做，我也遇到这样的事。长辈给我选了不少有地位的女人让我选做正妻，以我现在的地位也没有抗拒的实力，只能一拖再拖。我的爱是一种坚持，我不会半分背叛我爱的人，包括娶女妻。或许这在你们有钱有势的人看来是件不能理解的事，但我还是要说我只要我的爱，即使为此付出一切也再所不惜。”前世今生，他只为与爱人相守。
　　一瞬间，她被震撼了！她看见了最真实的他，一个专为爱人敞开心灵的他，浅浅的笑容温暖如春日，浑身散发着幸福的光芒，原来思念一个爱人的男人是这么的吸引人！忍不住脸红的同时，心中又因为他的话酸苦。
　　她输了吗？输给一个从没见过面的男人吗？陆恩的话让她羡慕又嫉妒那个被他爱着的幸运男人。世间竟真的存在书上写的生死不渝的爱情，太不可思议了！
　　如果，自己是那个被他爱着的人该有多好！突然，她的内心冒出这样的想法。天，她似乎更加喜欢他了，不想就这么放弃，她想呆在他身边。
　　收拾了食盒，她站起来，冷静又倔强地道：“你的话让人感动，不过我喜欢谁是我的事，你不能替我决定。直到见到你的情人为止，我绝对不会放弃。如果我觉得那个人不够好，我更会尽全力让你爱上我。我钱依依说到做到！告辞。”她骄傲不减地扬头推门离开，心情好极了。
　　这下换凤月流傻了，他以为他的话可以让他知难而退，结果似乎起反效果了。这可怎么办？
　　翌日，凤月流按照原定计划和随行的人继续南下，走小河入莹州边境。如果说和齐老同船是偶遇的话，那么钱依依的执意尾随就是无可奈何。这个世界的民风开放，无所谓谁追谁，性别年龄更加不是问题，所以这位大小姐的偷跟也没有遇到太多的困难，听说钱家老爷还很支持女儿。
　　他是不明白这位大小姐究竟为什么这么执着于他，但是又不好在人家没做什么坏事的情况下赶人，只好斗不过就躲，他还不想惹这个麻烦精上身。
　　与齐老同船的事，凤月流暗中保留自己认为他是故意跟来的想法，表面上还是客道地和他打招呼、闲聊，可是唯一一件处于凤月流预料的就是，跟在齐老身边的人竟是玄龙堡的少爷和小姐，兄妹皆气质非凡，武艺高强，对他偶尔散发出明显的敌意，让他不禁发冷。
　　会不会是他们从一开始就知道我是谁呢？他不得不考虑这一点可能性。
　　如果他们知道，那么又是为了什么目的跟上来的呢？他想不明白。
　　“公子？”
　　“……啊？春兰，有事吗？”陷入沉思的凤月流终于回过神。
　　“奴婢叫了您好几声都没有回应，公子是有什么烦恼吗？”
　　他摇头，这件事还是暂时不要点破为好。克拉尔警告过他不要把自己的全部实力暴露出去，就算是亲信也一样，否则会让自己处在危险之中。前世的警告仿佛在预示着未来的自己会被背叛一般，让他不安。“没事，还有多长时间才能进莹州？”
　　“明晚就会到。公子这几日都没什么精神，在到达之前您还是休息一下为好。”
　　这时敲门声响起，进来的是欧阳飞和脸色已不再苍白的亭。
　　“亭，身体怎么样了？我听说你不舒服，没事吧？”
　　“谢公子的关心，我的伤已经不碍事了。法术的反噬也是因为我的力量还不够的缘故，今后仍需精进法术才能为公子尽一分力。”
　　“我也一样。”欧阳大哥的笑带着以往没有的洒脱。
　　凤月流没听明白。似乎从那一晚后，他们对他的态度也变了，究竟那晚发生了什么事？“你们是不是有事瞒着我？”
　　“公子何出此言？”他们一愣。
　　“因为，从那一晚后，你们的态度虽没有大变化，但是细微的还能察觉出来，你们似乎对我很尊敬。那份尊敬与我皇子的身份好象无关，要不然不会前后不会有变化。”他在心灵世界里看到了全程，但是却听不见他们说什么，只是大约猜得到克拉尔给他弄出来的纹印是关键。
　　“公子不记得？”亭有些不确定地问。
　　“没有任何印象。”
　　其他人面面相觑，那力量是天神的恩赐，而作为天神的殿下竟然不记得了，这是怎么回事？难道说，殿下身上还有其他的问题？
　　亭上前为凤月流把脉，用法力微微查探他的身体情况。“公子的身体并无大碍，可是那是您无意识下做出的决定吧，一切都是天意。”退后一步，亭交叉双掌贴于胸前向凤月流鞠躬90度，行了僧人的正礼。
　　“亭，你这是干什么？”凤月流跳了起来，他知道僧人平时见人都是单掌贴胸点头行礼，而双掌贴胸深鞠躬的正礼是他们对神魔的礼节，意义重大。可是，为什么他会突然对自己行正礼？
　　“请您不要惊慌，我没有别的意思。那一晚，您在沉睡中无意识地救了被魔物攻击的我们，赐予了我们对抗邪恶的力量，我们也明白了您是天神大人在人间的化身，您没有记忆很可能是因为您还没有完全觉醒。不过这一点并不需要担心，公子保持现在的样子和作风就好，我们会全力辅佐您的，我们都相信您的仁慈和宽大会让凤天再次走向辉煌。”
　　他听了一阵眩晕，怎么一个晚上过去了自己竟成了天神！？这太扯了吧！！就在前不久他还是个非常普通的人类，身体的虚弱限制了自己不能习武，怎么可能会是居于这个世界顶点的伟大的天神的化身呢？“你在开玩笑，你们有证据吗？”
　　欧阳飞等人点点头，“那个时候，您的额正中浮现了教典中所提到的圣天纹印，光芒微弱却足让血影猴对您十分惧怕，不战而逃，最后被我和程鹪所灭，您身边的木妖精就是最好的证据。”
　　微歪头看向从自己头发中探头的可爱小木妖精，说起来它也是那时由那道光芒中诞生的妖精，第二天醒来后自己看它万分可爱，十分粘他，没有什么坏心就任由了小小的它躲在自己的头发中。他相信克拉尔让它出生就不会伤害他，克拉尔就是另一个自己，他这么做一定有他的理由。不过真正让他惊讶的是克拉尔在自己的少年身体上弄出的纹印竟然是专属于天神的圣天纹印！？也难怪亭会，明显态度柔和下来，举止间满是对他的万分尊敬，因为他是天神的虔诚的信徒，神的化身就在眼前，他怎么可能不诚心诚意地侍奉。
　　终于明白克拉尔口中说的“自己未来的身份”是什么了，大概这一切都最开始就安排好的命运，他的灵魂被主神授意的菲尼克斯带来陌生的世界说不定就是为了这个也说不定。现在回想翠锋以前的半神秘性的话语，他更加肯定了。
　　“……我明白了。”缓缓坐回椅上，他只能冷静地接受了事实。“我累了，想休息一会儿，到了就告诉我一声，你们先出去吧，让我静一静。”
　　明白这个冲击性的事实需要凤月流慢慢自己消化掉，他们都听命地退了出去。
　　闭目让心灵沉定，他进入心灵世界想要向克拉尔问个明白。
　　黑暗……
　　孤寂……
　　……冰冷……
　　这个心灵世界唯一会发亮的就是脚下如缎带般的长长光路，他还是第一次见到它。奇怪，以前没有的啊！
　　带着疑惑和谨慎，他小心地慢步前行。
　　“克拉尔，你在吗？”
　　没有人回应。
　　怎么回事？前世的家伙不会消失了吧？不，这决不可能！他根本就没有灵魂融合的感觉，克拉尔应该还在这心灵世界里，他的用心找找才行。
　　空寂的空间里只有规律的脚步声，自己的心跳声，不安又紧张的吞咽口水声，胆子再大如他也不由得手脚冰凉。
　　不知道走了多久，终于一座三米多高的白色金雕大门矗立在光路的尽头，上面浮动着血红色的魔法字符。
　　“……弃我者，过去。”刚把上面的字念出来，大门吱呀地自动开启，强烈的白光让人睁不开眼睛，第一时间里他忙闭眼用手臂挡在前面。
　　沉重的钟声响彻整个空间，强风刮过面容后，终于适应的眼睛一张开，富丽堂皇、雍容华贵的白色建筑带着他熟悉的气息和风格屹立在渺小的自己面前。
　　这，这里是菲姆利亚！？
　　怎么会？他回来了吗？
　　惊讶万分被勾动乡情的路恩忍不住身手想触摸那大理石石柱上的天使浮雕是否是真的，但下一刻他的动作僵硬在半空中。
　　苦笑，原来他还在梦里。
　　半透明的手，穿过了身体的落叶，他无法自欺欺人。
　　这一切的熟悉风景并非现实，那扇大门后应该是梦境，而自己也闯如了梦境中，至于这是谁的梦境……抬头仔细看了看，他确定不是自己熟悉的那座皇宫，那么……这极有可能是克拉尔的梦境。
　　整座宫殿仿佛没有人居住似的，感觉不到生气。左拐右转的路恩不住地四处张望，刚才找不到克拉尔，那他会不会在这里呢？
　　“轰隆！咔嚓！”
　　阴沉的天空电闪雷鸣，厚重灰暗的云层里银蛇乱舞，转眼间白昼变黑夜，空气也压抑地颤抖，庞大的天地威势压得人喘不过气来。
　　是暴雨将来吗？
　　脚下不由得快了几分，终于走出又长又让人头晕的外廊，倾盆大雨也哗哗倒下来，敲击着地面发出啪啪声响，湿冷的空气吸入肺中让他打了个冷战。
　　长廊通向一个小院，花圃上种植的都是有毒的花卉草药，院里的空气里黑暗和死亡气息极重，暴雨带起蒙蒙雨雾中模糊有一个坚挺的身影跪在硬邦邦的地面上任由冰冷的雨水无情地打在身上，面朝着深出的小房注视着那扇紧闭的房门，纹丝不动。
　　那是谁？他为什么跪在那里淋雨？他是在向房里的人道歉吗？房里的人又是谁？
　　“喂，你跪在那里干什么？你那样会生病的。”迈步出声阻止，小院却仿佛独立空间般拒绝了他的进入，包括声音。
　　这是怎么回事？抬手贴上那看不见的壁垒，我的力量竟然无法冲破。

　　第四十章

　　脚步无法挪动，身体僵硬，呼吸变得沉重，心里仿佛被一只大手狠狠揪住一般，好痛！
　　为什么，为什么单是这样看着那模糊在雨中的身影就止不住地想要冲上去阻止他？
　　自己认识那个人吗？
　　无法动弹地他不断地回想，想要知道那人是谁，在意识到这里是克拉尔的世界或梦境的事实后，猛地大胆猜到那人的身份。
　　菲达里夏！
　　这个人是凤雷炎的前世，克拉尔最爱的人。
　　【……也是最恨的人。】幽灵一般出现在他身后的克拉尔依旧还是把全身都包裹在黑色的布下，掩住自己大半脸庞。
　　最恨的人！？这还是他第一次听说。“为什么？”
　　【为什么？】他讽刺地笑了。【那种冀望最爱的人救赎自己的强烈欲望，你是不会理解的。我恨他为什么不能早点来救我，在我没有变成这副人不人鬼不鬼的样子之前！】
　　“主神大人给我的信上说他一直在找你，花了十年，所以这不该是他的错。”
　　【世上没有什么该与不该，对一个已经疯狂的人说道理，那都是狗屁！主神大人只不过是简述了那段过去，具体的你什么都不知道。我是有自尊的，我决不容许肮脏的自己继续那样没有尊严，比狗还不如地活着，我要对整个国家报复！对所有的卑鄙龌耻的人类复仇！为了这个目的，我连爱的人都会毫不犹豫地去利用。】
　　言语带来的震撼让路恩惊呆，克拉尔现在的样子跟之前的仿佛叛若两人。为什么？他不爱菲了吗？
　　【我爱他，这一点毋庸质疑。】语气一转，克拉尔仅剩的那只眼睛流露出哀伤。【如果他能在我出事的那一年找到我的话，我们或许就不会变成那样了。就好象你对和凤雷炎不能早点相识，一个人独占他的事烦恼、无奈一样，我和菲也都错过了“时间”，所以注定只能以悲剧结束。】他知道路恩对那四妃的事耿耿于怀。
　　“……那样岂不是太悲哀了？被自己的想法束缚，擅自决定未来，这样对菲太不公平了！！他那么爱你，只是发现得太晚，不会表达自己的感情而已，为什么只因自己的悲惨就判了他死罪，你有想过他的心情吗？”他的炎也是。冷酷又成熟，比任何人都出色，却笨拙迟钝地不擅长表达自己潜在的强烈感情，不会照顾自己只知道拼命工作，而且还别扭得要命，但这并是说炎是个没感情没想法的人，相反的，他的感情就像是沉眠的火山，一旦爆发就是那不可挡的炽热灼烈。如果是自己的话，他绝对不会让自己出事害得炎担心自责，因为炎的眼睛里总是写有对他全部的关心和眷恋，即使不用说出来他也是明白的。如果他出事，炎只会和他一样痛。
　　【你哭了。】
　　脸上凉凉的，原来是泪。
　　好不甘心！他在不甘心什么呢？他也不知道，只是这在胸口不断翻涌的枯涩让他止不住咬唇低泣，停不下来。
　　雨中的身影在泪水中模糊起来，那个期盼爱人出来见上一面的男人是那么悲哀，那么无奈，也那么痛苦自责。
　　轻轻一声叹息。【你是菲的话，你会爱我现在这个样子吗？】黑色的布袍划落在地，掩饰了左半边脸的银色面具被取下，路恩第一次在明亮处把克拉尔看个清楚，即使见过一次的他也不禁无法习惯这视觉和心理上的双重巨大冲击。
　　“半边白骨半边肉，厉鬼见了怕三分”大概是最简要的描述了吧。
　　和第一次见到克拉尔时的反应一样，全身止不住因恐惧惊骇而颤抖，胃部酸液不断涌上喉咙，终于可以动弹的他立刻转头跑到一根大柱下狂吐，脸上泪水纠结，直到虚脱。
　　幽灵般地飘过来，克拉尔再次轻问：【你是菲的话，你会爱我现在这个样子吗？】
　　只剩一层人皮薄膜包裹的干瘪细长的骨手向路恩伸去，吓得路恩忙退后三步，脸色惨白发青。前世今生的联系让他能清楚感受到克拉尔身上的所有负面情感和伤痛，精神里还不达标的他远不能承受这样的灵魂冲击。
　　“别，别过来！够了，我明白了！”我们不是神，是脆弱的人类，所以接受程度是有限的。
　　青唇一勾，阴风自起，克拉尔再次把自己包裹得严实。
　　【乖孩子，你现在还太脆弱，还远不够力量来承接命运。】一个陌生的温柔声音响起，路恩被人扶了起来。
　　入目的是穿着一身白袍的男人，削薄的淡紫色发丝贴在颊边，深蓝色的眸子见不到底，强壮的胸膛让每个女人都想靠过去寻求呵护。他整个人都散发着性感的气息，危险又诱人的男人。可是，这个的男人的眼睛里有化不开的悲伤和忧郁。
　　一到白光闪过，路恩觉得舒服极了，脸色也恢复了红润。
　　“呃，你是谁？”没见过的人，他为什么会出现在这里？咦，克拉尔的样子好象不太对劲。
　　他抬头看向克拉尔，笑得悲凉，让人心痛。【还是不想见我吗？】
　　【……菲……】
　　什么！？这个人就是菲达里夏！？
　　【我说过的，我不介意你的样子。】
　　【我介意！】克拉尔百自己包裹得更严实了。他在自卑，在害怕，在逃避。
　　这次是菲在叹息了。【……好吧，我等你。路恩，我们还是第一次见面呢，你好，我是菲达里夏，你的爱人凤雷炎的前世。这里是克拉尔记忆里过去梦境，你无意中进来或许是天意。】
　　过去的梦境，想起大门上的字，好象确实是那样。
　　【为什么过来？】克拉尔小声发问。
　　放开了路恩，菲在克拉尔面前半步距离处停下。【我，不能来看你吗？】
　　【……我有什么好看的？】
　　【那这里又有什么好看的呢？那时的我，看了只会让你心痛。然后看着这样的你，我也会心痛。】
　　伸出的手想要触摸爱人的脸却被反射性地躲开了，尴尬地停在半空几秒后无奈地收回。
　　克拉尔也知道自己的动作伤了他，想开口解释却又裹步不前，肩膀微微颤抖。
　　【我不会逼你。】菲强忍住怜惜转身不再逼迫过分自卑的克拉尔，反问向呆住的路恩道：【你来心灵世界是有事吗？】
　　“是的。”终于想起最初目的的他连忙把事情说了一遍，希望得到答案。
　　【你的确是天神，接替快要力尽的第一代位子的第二代天神，但前提下你得把所有枷锁破除，让力量达到顶峰才行。克拉尔做的不过是为你安排几个忠心的信徒罢了。】
　　“他们不会背叛我吗？”
　　【这个就要靠你自己了。】
　　“那，天魔呢？”
　　【答案你已在你心中，不是吗？】
　　“那黑色的纹印是天魔的象征吗？为什么力量会反噬？”
　　【天魔由天神而存在，是天神唯一的伴侣，他会受苦有诸多原因。一个是诅咒，一个是自身力量不稳定。你的存在可以压制那股力量的暴走，通过结合让他吸收你的力量会慢慢改善他的体质，排出的寒毒对别人致命，对你可是无效。】
　　路恩脸上染上红云。
　　“那个，就是，我在他身边就行了的意思？”
　　【神魔本一体，缺一不可。你不愿意吗？】
　　用力摇头，路恩觉得眼前的男人和炎还是有相似之处的。那是一种让他安心的感觉。
　　“能告诉我第二道枷锁的事吗？”
　　【不能，它需要自己去寻找答案。好了，我来送你回去吧，这里不适合你来。】
　　“啊，请……”等等！
　　凤月流睁开眼，发现自己竟闭目到黄昏。想起克拉尔和菲的事，他不由得特别想见爱人，相比前世的他们，自己已经太幸福了。
　　初入莹州，小城丰夜给凤月流的感觉与在辉州的简直是天差地别！
　　若辉州给人的感觉是明亮又温暖的话，莹州就是灰色又清冷的。辉州的树木是那么翠绿，生机勃勃，这里的却那么灰暗，垂头丧气地仿佛有千斤压顶，空气中的元素也充满不安和压抑，土地过于坚强而水气却不足，风中带着若有似无的血腥味和冰寒之气（魔气）。
　　“这里是人类和卡莫（奴隶）的混居地，人贩子的宝地每年从这里输出的卡莫有上千，同时还有不少不法之徒、流氓地痞。半兽人比较多的原因，大家对妖物和人类之间生下的半妖很是厌恶，所以长久下来，人情比较冷淡，矛盾也不少，治安官换了再换，每个城市都有百名以上士兵作为治安兵来适当管束他们。所幸，这里还有不少江湖门派开山收徒，大家都很卖他们面子。
　　五年一次的群英会也在丰夜南边的二十里外的松耀城举行，到时各个门派和独行侠们都会到席，江湖的新生代只要没有到25岁就可以报名参加比武大赛，大赛夺魁者将是前途无量，备受关注，若是师出有门，那更是扬眉吐气了一番。大赛去的不止是江湖中人，一些官员尤其是武将也会去看，不少年轻人也不愿意放过这么好的被推选为官的机会，想来到了松耀城时公子就会看到另一番热闹景象，只有那里，是莹州的例外。”亭游历过全国，知道的很多，会察言观色的他自然也发现了凤月流的疑惑，边走边为主子解答。
　　“这里的土地不如辉州的肥沃，所以农民们多数种些不需要太多苛刻条件的谷物菜果，即使如此，还是无法果腹的，每年都有不少人饿死，尸体要么火化，要么埋了，要么……”发觉到自己多话了，他适时闭了嘴。
　　欧阳飞听到凤月流问道“要么怎么样？”时，面色闪过沉重，见亭作为僧人不便开口解释这种事，于是就由他来说。
　　“要么……喂魔物。”
　　凤月流和凤辰希倒抽一口气。
　　“为，为什么？”凤月流的唇在抖。大家为什么要做那么残酷的事？
　　春兰眼神带着悲伤，道：“公子，魔物不会攻击的只有辉州。而莹州和其他国家的州一样，贫瘠又充满危险，血腥事件一旦发生，很容易招来魔物吃人，所以大家在没办法的情况下，选择了让魔物吃死人果腹以减少它们袭击活人的次数。一百多年来，一直如此，生活在魔物的阴影下，他们想活下去只有向强大的魔物低头，久而久之也就成了习俗。”
　　那种残忍的习俗他才不会认同！！
　　“亭，你们法僧没有出动人手对付魔物吗？”凤月流生气了。
　　亭向他弯身行礼道：“很遗憾，我们试过很多次，可是都无功而返，损失巨大。北方巫子山一带的魔物数量众多，甚至还有中等的魔物做它们的首领，上级法僧就牺牲了二十多名，实在汗颜！”对于此事，本该以天下百姓安危为己任的他无脸面对殿下。
　　中等魔物！？比他之前见过的还要厉害吗？凤月流冷静下来地想：如果真是那样，比上级法僧还要厉害的魔物，不小心对付可不行啊！这次在莹州边境开战，血腥会不会引来它们呢？“亭，魔物对血腥很敏感吗？”
　　“是的，百里之外都能感觉得到，防不胜防。”
　　“……好了，你抬起头来吧，我没有责备你的意思。”
　　亭依命抬头，面上仍有愧色。
　　钱依依一直听着他们的对话，心里更加觉得“陆恩”一行人有古怪。
　　拉了拉凤月流的衣摆，凤辰希道：“我们还是赶快赶路吧。”
　　凤月流淡笑道：“着急了吗？”自从他向辰希约定到了边塞会让他知道自己为何心中胜券在握，小家伙就急着想早一点到达目的地。
　　“我，我才没有！”少年的表情是此地无银三百两。
　　倔强的小孩，和他父亲一个样！凤月流笑得更开心了。
　　其他人也多抿唇乐了。大贝子殿下真可爱！
　　“好了我去雇两辆马车，赶快上路。”欧阳飞抱拳离开，亭也随后跟了过去。
　　本章完！

　　第四十一章

　　“钱姑娘，你对市价行情应该很熟悉吧？”大家在后面一路慢走，凤月流开口问向钱依依。
　　“是的，公子有何吩咐？”她自小耳熏目染，当然清楚。
　　“吩咐谈不上，倒是我想拜托你一件事。硝石，木炭，我希望小姐可以尽量为我收集一些出来，我有用。”硫磺的事我已经交给程鹪了。
　　这个身体的限制已经被之前好多了，可他不会因此而放心冲动，他始终清楚自己真正要小心的是白珀和魔物。战争虽然听起来可怕，但是冷兵器时期这极度落后的文明却是最大的突破点，他只要使用一些先进知识或诡异莫测的战术，想取胜还不是难事。若是来自地球的人知道他在收留硝石、硫磺、木屑的话一定会说自己要做火药，这个答案对也不对。
　　首先，法术在这个世界等同于他原来世界的魔法，理论虽深奥系统，但是威力实在差太多，只是单纯地引各种力量具现化，技巧和压缩仍没有发展起来。墨玉的结界力量遇到污秽之血就完蛋，战争一旦爆发，他就不信对方没有准备污秽之血来攻城。由于这个世界有法术，大家对于利用物理知识来攻城没有半点认知，依靠的全是专属于国家，为国王效力的法僧军团的法术，在战术上死板不知变通，只知道杀来杀去，一路冲到底。当初的炎就是明白这种想法根深蒂固在人心中，所以才利用了这一点，借口“修路通商”在最后时刻大军长驱直入灭了提宋国。法术对上魔法，那么无疑是大范围杀伤性的魔法胜，既然如此，他收集这些东西也就另有意义了。
　　其次，这个世界的人口很少。人口最多的凤天都才一百多万的人口，每个国家的总兵力不过五十万左右，真正的精锐顶多才十万，任何一个国家都不能承受得起巨大的人员伤亡。加之，魔物会受血腥吸引，人类士兵再多，在大批魔物的面前那就是口中餐肚中肉，任何国家都承受不起那样的巨大打击。所以，相对于自己原来的世界，这里的战争很少发生。万一实在有利益可图，各国君主也要求速战速决，千万要小心别引来魔物。
　　天神教的存在一是为了消灭可恨的魔物，传播天神的仁爱慈悲，二是制约各国的血腥事件的发生，帮助有困难的平民。对于战争，天神教通常对各国追求利益的事睁一只眼闭一只眼，适度地问一下就不管了，唯一的条件就是不许大举屠杀，引来大批魔物吃人，否则后果自负。
　　这场战争，谁能够在最短的时间里造成对方的毁灭性伤亡，谁就是赢家。
　　火药，固然作为一种攻击的好手段而被人推崇，但是一下子大量拿出来就太惊世骇俗了。他是个魔法师，三句不离本行，他的魔法阵陷阱配上少量火药就足够应付二十万大军了。只要伤亡过半或成功威慑对方，对方就不得不犹豫了，退兵或是死攻，一般将领都会选择前者，因为后者会招来魔物的可能性太大，到时全军覆没的可就是他们了。
　　这个战略，他和炎提过的，炎听后大笑。那豪迈自信的笑声会震慑人心，那个男人是适合手握天下的强者，自从相遇以来他从不曾怀疑这一点。
　　炎会放心地把阻止南面边境大敌临城的任务交给他，原因也在于炎很清楚身为天才魔法师的他的实力。
　　“这个没问题，可是你要它们做什么？”那种普通到没人要的东西到处都是，很容易弄的。不过她可不信这个令她心动的男人会无缘无故地收集那种东西。
　　这点心思，凤月流也明白。“呵呵，那个暂时还是秘密。姑娘非愚笨之人，恐怕早在心里怀疑我们的身份了。我也不意隐瞒什么，正如你猜想的那样，我是有地位的公子，我们和官府都有关系。但是更因为如此，我想请小姐保守秘密，之后我会为小姐记下功劳的。”
　　是的，她自知道亭是僧人，而喜欢的人又表现得很忧国忧民，所以她一直在心里怀疑着“陆恩”的身份。既然他开口了，涉及官府就等于涉及朝廷，钱依依很聪明，她明白什么该做什么不该做，民不和官斗是铁律，她若不知好歹继续多言或拒绝，那就是陷家族于危地。
　　“我明白了。”
　　“我会在松耀城的盛会期间逗留，等着小姐的货到。独身女子上路难免危险，请把手伸出来。”
　　她依言伸出左手。“这样吗？”
　　“是的，请不要动，没关系的。”两指点上她的脉门，凤月流命令自己的小蓝龙进入她的体内，在路上保护她于危难中。
　　一丝冰凉侵入，却没有任何不舒服的感觉，左腕浮现出一个奇怪生物的纹印，长长的身子像蛇却头有角身覆鳞有五爪，从来未见过这样的生物，却奇怪地仿佛在上面感到了庞大的力量和淡淡的惊世威严。
　　“这，这是什么？”
　　他笑，“龙。”
　　“龙？”那是什么？
　　“与凤凰齐名的神兽。我借它予你一路保护，再加上暗中保护你的几个人，钱姑娘可以一路放心了。”
　　闻言，她惊骇非常。
　　与凤凰齐名的神兽，她听都没听过！若是这个“龙”是真神兽的话，那么能让龙听命自己的陆公子又是何等身份和实力？把神兽借自己，他就不怕自己把神兽据为己有吗？是信任，还是自信？她发现自己竟然对他产生了一丝敬畏。后面的话更让她吃惊不已，他不是不会武功吗，怎么知道自己暗中有人保护呢？他有第三只眼吗？
　　凤辰希冷冷看着她。
　　对了，这个小子的武功很高，一直拉着陆公子手的他怎么可能没有发现自己的人，一定是他暗中告诉了陆公子。
　　微微福身，“小女子在这里先谢过公子的信任，请公子大可放心就是。”
　　她转身离去是，几个黑影也离开，不再追随他们。
　　“爹爹喜欢她吗？”凤辰希注视她离去的身影，转头问向凤月流。自从知道眼前的人是父王的爱人后，他就私下里叫他为爹爹了，有外人在时叫哥哥。
　　依旧缓步慢行，凤月流拉着他的手笑道：“为什么这么问？”
　　“因为你对她的态度改变了。”
　　“辰希听过‘以退为进’这句话吗？”见他点头，他又问：“那‘以进为退’呢？”
　　“以进为退？”
　　“以她的性格，我退的话，她只会觉得我向她让步低头，气势也败下去，于是更加缠上来；我进的话，拉开身份的距离，气势上要比她强，她或许才会知难而退，明白吗？我交给她任务，一是为支开她，二是为让她明白，我和她是两个世界的人。”
　　辰希低思片刻，眉头才展开。“爹爹，你要那些东西干什么呢？”他好奇极了！
　　“呵呵……”
　　他用食指点住唇，对辰希神秘又调皮地眨眨眼。
　　“秘密哦！不能说的。”
　　发间的小木妖精也顽皮地探头出来，学起凤月流的样子，小小嫩绿的树杈一抖一抖的，黑珍珠般眼镜闪亮闪亮，模样可爱极了！
　　两婢呵呵低笑，辰希也不满地撅撅嘴，似乎气这个小妖精也欺负他。
　　这时笑着的凤月流并不知，钱依依和他一个意想不到的人物见了面。
　　“老师，他到底是什么人？”不同于之前在凤凰亭的忧国忧民，才华横溢，他看她时那一瞬，她竟心生恐惧，那双星夜般幽深不可测的眼睛仿佛要穿透她一般。
　　轻捋雪白三寸胡子，齐老笑吟吟道：“看来陆公子是看透了你的性格，以进为退，在气势上压倒你的倔强和不服输的性格，逼你不得不接受他给你人物，给与信任的同时也减少你亲近他的机会，哈哈……依依，你这次可是输给人家了呢。”
　　“我，我才没有！”她才不要认输！难得自己看上了一个男人，怎么会轻易就放弃？等她在松耀城再和陆恩相会时，她有的是办法让他对自己刮目相看，增进关系。
　　“齐老，他真有您说的那么城府深沉吗？”站在齐老身边的年轻男子面容俊雅，气质非凡，身着一身湖蓝衣衫，上面白鹤藏云中，绣工精巧，面料昂贵，腰间的佩剑上蓝宝石夺目、墨玉深沉，明眼人一看便知这是位出身不凡的公子哥。他就是玄龙堡这一代的少主,龙之信。
　　另一边站着的是和龙之信有三分相似的少女，一身红衣如火云，枫叶片片绣其上，腰缠黑色长鞭，袖内藏镖，一抹红唇娇艳欲滴，凤目一瞪更是别有一番泼辣风情。她是龙之信的妹妹，江湖人称“红云侠女”的龙玄影。
　　“哥哥，说不定他是运气好，碰巧让我们的依依败了阵，下次可就没那么好运了。”
　　“妹妹，不可轻敌。”龙之信好言劝妹妹莫要大意。
　　“好了，事情没那么严重。之信，玄影，不是老夫不知你们想报仇的心思，但是国难与家仇，老夫还是明白孰轻孰重的。依依，那个人不是你能驾御的，他将会是我们凤天真正的君主。与东僧王有些交情的老夫不会看错他眉间那浓厚浩然的君王紫气，绝尘老弟也提起过他的事，否则老夫也不会只因他的才华就一路南下跟来，暗中观察。”
　　龙之信和龙玄影不语，极度尊敬齐老的兄妹二人平时很少违背老师的意思，可是大伯的仇他们就不报了吗？想起家人每每对凤天先帝的恼恨，他们也恨不得把就在眼皮底下的凤天皇子杀了解气。
　　钱依依最是惊讶，她怎么也没想到自己看上的人竟是凤天王室成员，两位皇子之一的某人，心里又惊又喜。王妃梦似乎已成了现实，聪明的她竟也一时糊涂地做起少女春梦，妄想着自己登上未来皇后的宝座，成为一国之母。
　　平民的无知导致他们盲目追求一样事物，她也不例外。凤天历代的皇后都是凤氏一族旁系，只有几代例外而已，而她又有那么好的运气能飞上枝头，麻雀变凤凰吗？
　　很显然，可能性是很小的。
　　即便是钱依依，终究还是对朝廷了解太少，不够理智和冷静地看待问题，以为自己对自家产业了解透彻，会做生意了就不禁得意忘形，在众星捧月中没吃过亏的大小姐也就认为自己会是最后的赢家。
　　“老师，他真的是皇子殿下吗？”
　　齐老点头，笑道：“不错，他应该就是二皇子凤月流，先帝唯一的子嗣，凤天王室直系最后的血脉。可惜，听闻二殿下的身子不是很好，不能习武强身，所以法术和才华较为出色。依依，千万不要聪明反被聪明误。俗话说‘商场如战场，战场不如官场’，你毕竟不是官场上的人，不明白有些事情不能做，也不可以想，所以在这次与二殿下的接触要千万小心，不可任性触怒殿下，惹来杀身之祸。”
　　作为老师，他很了解自己教了五年的学生，琴棋书画样样出色，因为和她父亲的交情，他也自小就把她看做自己的女儿般疼爱，但是依依身上还是存在着致命的弱点，就是对上层的权力和恐怖的认知还停留在“左耳进，右耳出”的程度，认为那是大家因为惧怕大官，胆小懦弱之余夸大了事实，对官员礼节尊敬有余而谨慎谦卑不足。虽说江湖儿女不拘小节，大而化之，可是他就是担心她的直爽妄为恐怕会惹二殿下不悦，到时钱家再富有也斗不过一国之君的盛怒天威。
　　“老师您也知道，我并不喜欢爹爹给我安排的对象。二殿下才华横溢，清秀文雅，我自在凤凰亭一睹他的风采后就很喜欢他的。您最疼依依了，您忍心看依依嫁给不喜欢的人，一生都不幸福，整日垂泪吗？”她拉着齐老的手臂撒娇道。
　　疼爱她的齐老也是无奈，他也希望依依有个好归宿，能与喜欢的人一生幸福，但是他就是担心心地还单纯的依依会吃亏。脑海里回想凤月流的气度，二殿下倒也不像是个会为难下属的上位者，谦谦有礼很得他好感。
　　“依依啊，你真那么喜欢他？”
　　小脸一红，她害羞地点点头。
　　“女大不中留啊！”龙玄影打趣地叹道。
　　“呵呵……”
　　“龙大哥，你也笑我！”她怒目一瞪过去，跺脚不理人了。
　　齐老也好笑地摇头，“二殿下的为人我们还不是很清楚，先静观其变，不可打草惊蛇。老夫会找机会和二殿下谈谈依依的事，但是依依，你也要有心理准备，他拒绝了你一次就有可能拒绝第二次，老夫到时也无能为力。”君威不可犯，他心里明镜。
　　“皇帝三宫六妃多的是，我愿意成为他的妻子。”她没有告诉老师凤月流爱的是男人。
　　“妻子……皇后是肯定不可能了。”
　　“为什么？”依依撅嘴。
　　“傻孩子，你不知道，皇后是姓凤的人才能做的，你是外人。”
　　“为什么一定要姓凤的人做皇后，以前不也有例外吗？”老师是想欺她不知史书吗？
　　一声长叹，齐老难得正色为她解释道：“例外是因为那是受到特别允许的天命之人，帝王命定里的伴侣，上面有神喻下达才会没有人反对，可是二殿下已经有了喜欢的人，而且根据你的转述，他似乎没有打算纳其他人为妃，你自然成不了他的妻子。即使成功让他收了你，你也顶多是个妃嫔，其他官家出身有背景的女人哪个不比你强，不是用尽心思讨君王欢心，排除异己？宫里争宠的日子不好过啊，所以老夫才反对的。”说到最后，语重心长。
　　“依依，老师说的对，你还是放弃吧。”
　　“反正那个娃娃脸又不喜欢你，你那样只会让自己痛苦。”
　　“不！我可以的！老师，你就帮我这一次嘛”她用力摇着他的手臂，不依不饶。她相信，这么出众的自己一定是与凤月流般配的最佳人选，她才不要放过这么大好的机会，那个温柔痴情的人应该是属于自己的，只有他能给自己幸福。为此，她绝对不允许自己输给一个男人！！！
　　被她闹得没辙，齐老只好无奈点头答应，
　　龙氏兄妹互看一眼，心里另有一番心思。
　　本章完！

　　新年贺文 想牵你的手

　　【凤月流&凤雷炎篇】
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　欢娱在今夕，魍窦傲际薄
　　征夫怀往路，起视夜何其？
　　参辰皆已没，去去从此辞。
　　行役在战场，相见未有期。
　　握手一长叹，泪为生别滋。
　　努力爱春华，莫忘欢乐时。
　　生当复来归，死当长相思。
　　站在高高的城墙上，遥望城下大片的战争后残留下来的破碎尸骸和龟裂的大地，黄土被各色的鲜血染得红绿斑斑，冰冷残破的盔甲兵器就那样躺在战场上无人问津，魔物的断肢内脏暴露在空气中散发着恶臭。
　　战斗已经过去一段时间了，空气中还残有淡淡的焦糊味道，掩盖了血腥味和檀臭味。
　　战争，不过是用无数的生命和鲜血换来的。白衣在风中飒飒作响，白玉般的长指轻抚飞扬的黑发，幽深柔和的星眸闪过不忍和无悔。
　　这是我的选择，所以是打凤天主意的你们不对。如此对自己说着，可爱娃娃脸的大男孩毅然转身走下城墙。
　　“二殿下，王爷醒了。”一个士兵急急跑来报告。
　　点点头，大男孩一扫愁容绽放了这个世界上最美丽的笑容，大步朝着最大的营帐中奔去。
　　元清和寒无名站在门口对着到来的他行礼，自动退去为他掀帘请他进去。
　　“炎！你醒了，觉得怎么样？”一个箭步飞到床边，他紧抓住情人的大手。白净尘的死，让炎本来缺失的小部分灵魂回归，终于成为一个完整的整体，但是灵魂的融合不是那么简单的事，稍有差池就会没命，炎的一直昏睡让他担心极了，就怕自己会失去他。还好，还好，他终于醒了，自己心中的大石也终于可以放下了。
　　脸色还有些苍白，精壮的上身还缠着绷带，凤雷炎微微转动头颅，紫色的眼瞳闪着坚定的温柔，尽管还不能起身，但是手上还是用了劲道回应眼中含泪的情人。月流一直在为他担心，这次的生死攸关的赌注一旦失败，谁也承受不了那种结局。可是为了月流和克拉尔，为了让这场经历了长久的爱情悲喜剧画上一个完整的句号，他选择赌了。
　　“……没……事……的……”干涩的嗓子连说话都吃力。凤雷炎讨厌这样虚弱的自己。
　　“傻瓜……你真的是傻瓜……”欢喜的泪水不禁流下，凤月流用力摇头，紧握着凤雷炎略冰凉的手。他最喜欢这双手给自己的温暖，可是现在这双手的温度却让他心痛不已。“为什么一定要那么做？我不在乎的，即使你的灵魂有一部分在白大哥身上，你仍然是我最爱的人啊！我不希望你老是这样尽干些危险的事，什么时候你才能体会明白我一直不安的心情？”
　　嘴上虽然抱怨着，心里却还是见不得重要的人说话辛苦，两指间汇聚水元素成细流，贴上凤雷炎干裂的唇上缓缓喂他，滋润喉咙。水能滋补万物，尤其是凤月流使出的水法术是五行和魔法的结合物，效果更加不止是1+1=2了。
　　一股清凉滑入腑脏中，游走全身缓解了痛楚，他感觉到身子仿佛又活了过来，说话也不再吃力。凤雷炎突然一个用力拉扯把凤月流拉上了床，翻身压上去，高兴地欣赏着他错愕的表情。“不愧是我的宝贝，一个小法术就能把我的伤治好。以后我的伤就由你全部负责了。”最后的一句话是在他耳边边呵气边说的，语气暧昧，让人遐想。
　　羞窘地红了脸，凤月流推了推他见他稳稳不动，手下又不敢用力怕让他的伤口裂开，于是只好送他一个白眼。都这样了还有心情开玩笑逗他，他的眼泪都白流了！
　　低头亲吻他残留在脸上的泪水，凤雷炎深情地注视着他。“如果他不死，你的心永远无法全部放在我身上。你对他下不了手，他对你也一样，一切都是我那丢失的部分灵魂在作祟，只要灵魂一天不完整，你对他始终是有感觉的。流，你只属于我，心里只能有我一个人，眼里只许注视我一个人。如果你背叛我，我还是那句话，我会先杀了你后再自杀，生生世世缠着你，占有你的一切，包括灵魂。”他承认，他就是在吃醋。他非常不喜欢看到他的情人为另一个男人的事烦恼犹豫，尤其那个对象还是他的宿敌，那就更加让他火大了。
　　“……哪有人这样做爱的告白的，那我岂不是生生世世都要面对你？小心会烦的哦。”双手环上他的背，凤月流笑得幸福。“其实我如果没有遇上你，我真的很可能最先爱上白净尘，但是很可惜，我最先遇到的是你这个疯子狂人。堂堂凤天的摄政王，权倾朝野却不会照顾自己，叫我想不操心都不行，结果就这么陷下去爱上你，你可要负责啊！”白净尘的死固然让他很伤心，但是凤雷炎如果有事的话，他可能就没有活下去的勇气了。所以，炎的这个醋吃得多余。
　　“呵呵，怎么会烦呢？放心，我会负责到底的。”他笑得奸邪。
　　“啊！你的手在摸哪里？唔……别……啊！你的伤才好些，不要乱来啦！”身下一凉，凤月流惊慌地抓住要一探幽境的大手。
　　“不行，我已经好久没碰你了。你不是要我负责吗？我的负责就是……”腰部一个用力，凤雷炎溢出一声舒畅的闷哼，被丝绒般柔软温滑包裹的快感让他差点忍不住高潮。
　　早已习惯了爱人的宠爱的下体已经不需要太多前戏扩张就能自己湿润放松了，被情欲染红的双眸有些痴迷，半张的红唇小口不断喘息着，惹得身上的男人不断爱怜热吻，雪白肌肤变成了粉红色，躯体在半开半乱的衣衫纠缠下两点茱萸挺立泛红，样子是那么迷乱魅人，娇艳奢靡，好听的呻吟声更是让凤雷炎情欲递增，下面不断用力撞击，想要进入他的最深处与他不分彼此地结合在一起。
　　“啊……炎……唔……哈啊！不要……停……啊……嗯……”主动抬起腰部，他配合着爱人的律动一起投入激情中去。
　　“乖，我的流，说你爱我。”轻轻的吻不断落下，十指紧紧与他相扣，两人的黑发纠结在一起不分彼此。
　　“嗯……我，我爱你……啊……”这么激烈的欢爱他几乎要昏过去了，只是即使这样他竟然不想他停下来。炎，再多爱我一点，不要放开我的手。
　　背部传来的疼痛反而更加刺激凤雷炎的欲火，在凤月流的身上流下了无数自己的印记才满意地放开了已经昏过去的他。
　　爱怜地在凤月流微肿的唇瓣上印下一吻，他抽身把绷带解下，伤口果然都不见了。叫人准备好热水自己为凤月流清洗一遍后，他拥着纤瘦的他入睡，十指相扣不曾放开。
　　执子之手，与子偕老。牵了手，果然就是一辈子呢！
　　他执起那有茧子的柔软白玉手在手背上落下誓言之吻，安心地闭眼睡去。

　　新年贺文 生日

　　新年好！新年好！
　　新年里面好兆头！
　　大家恭喜发财、年年有余、鸿运当头、福星高照、岁岁平安、五谷丰登、长命百岁、牙好胃口就好……
　　某个正在嘻嘻哈哈对着大家又是鞠躬又是道喜的娃娃脸被身后的某个性格黑暗的黑袍神秘人一拳打倒在地，冷冷地鄙视地上五体投地的少年。
　　【你在搞什么鬼？！】
　　嗖地跳起来，凤天国现任娃娃脸君主，本书的主角凤月流马上低头哈腰地笑脸迎上。做人准则第一条：惹谁也不能惹祖宗，祖宗发起火来那就叫一个天地变色啊！
　　“错了，错了，每年的2月6日这天是我伟大仁慈、精明宽厚、学识渊博的祖宗大人的生日，我在这里祝您福如东海、寿比南山、笑脸常在、青春永驻、天天健康、幸福与快乐永远伴随您的左右……”没有半分君王该有的威严和气势，凤月流陪着笑脸猛拍马屁，就怕前世的祖宗级大人物一个不快，在梦世界里把他狠狠修理一顿，那他可就惨了。
　　有些受不了他的多话，克拉尔不耐地阻止他继续下去。
　　【行了，行了，你够了没有。你们难得一起来我的梦世界就是为了上演一出滑稽戏给我看吗？】
　　凤月流委屈地窝回了爱人宽阔的胸怀中，撅嘴假哭道：“好过分！人家想，难得您的生日正好是今年除夕，于是特意拉着炎和菲一起来陪你，给你过生日，怕你寂寞的。竟然说人家是小丑……炎我的好心都白费了！”双手抓着抱着自己的爱人的衣襟，凤月流唱作俱佳地坚持把戏要到底。
　　好笑底拍着他的背，凤雷炎看着他的眼神充满宠溺。“没关系，他不喜欢不代表我不喜欢。流，你很可爱。”
　　可爱？！！！！！！
　　这两个字尖锐底刺痛他的自尊。他最恨这张娃娃脸了！！！！！他还敢说！！！！
　　抬头怒瞪凤雷炎一眼，“这么说你是不喜欢原来我的样子了？”
　　无辜地摊摊手，“我可没那麽说。”
　　凤月流有些咬牙切齿地盯着他，冷哼一声，全身顿时泛起一阵白蓝色的光晕包裹了全身，再消失时，怀中的人顿时成了容貌无双的美人，那双不变的粉紫色眸子依然生动得让凤雷炎心动不已。
　　“这才是我真正的样子！再敢说我可爱，下次我一定不饶你！”美人怒红了颊，反添了几分艳魅。
　　情不自禁地低头快速啄了那红润饱满的薄唇一下，满意地看到他反应敏感地羞红了脸，凤雷炎觉得天下的哪个美景也不会让他像现在这样感到前所未有的快乐和满足。
　　“是是是，我的路恩是最美丽的人儿。”
　　“我是男人！不许说我美丽，要说我英俊潇洒、俊美无双、风度翩翩、气质不凡、气宇轩昂、天纵英才、英明神武、智勇双全……”唏哩哗啦地把自己能想到的所有形容自己的词语都一一数落出来，听得众人一脸黑线。
　　现在他们才发觉，某人有严重的自恋倾向。
　　【咳！】克拉尔觉得自己的后世需要再教育一番，只可惜凤月流正陷入自恋中没有听见他的咳嗽声。
　　【呵呵，我都不知道你的后世是这么有趣的人。】站在克拉尔身边的菲达里夏展露微笑。
　　身子略僵，克拉尔低头掩去表情。【失望了吗？】
　　【怎么会！说句实话，我很高兴你的后世是个乐观的人。】
　　惊讶地抬头看向他，克拉尔不由得开口问了为什么。
　　菲达里夏的眼神很温柔，很深情，也很忧伤。【因为乐观的人比较幸福。而我最大的愿望，就是希望你幸福。你受的苦难已经太多了，这一世你应该得到幸福。】
　　【……那你呢？你的苦难不比我差，你不是也该得到幸福了吗？】前世，菲达里夏为了复活他犯下了天地间最大的禁忌，万鬼噬魂和放血给养的痛苦可不是任何生命可以承受的罪恶和痛苦。
　　他牵动嘴角，苦涩又没有后悔地道：【……那是我心甘情愿的，已经是过去式了，不比再提。】
　　单臂伸出把又瘦又没有肉感的人搂在怀里，感受着克拉尔的僵硬，他只能在心中失望地叹息。
　　果然，还是没有习惯啊！
　　抱着最爱的人，菲达里夏看向另一对中自己的后世。凤雷炎遇到了知他爱他关心他的路恩，这就是他人生中最大的幸福了。【我想，幸福已经不远了。】
　　是的，幸福已经不远了，凤雷炎和路恩（凤月流）的爱情就是他和克拉尔未来的写照。
　　顺着他的视线，克拉尔自然也明白了他的意思，身体也不知何时放松了下来。平时包围自己的冰冷感消失殆尽，放在他腰间的手臂是那么强势又坚固地把他锁在温暖宽大的怀里，带着他熟悉万分的爱怜和占有欲……这样让他脸红心跳的感觉已经多久没有感受到了？
　　经过了漫长的岁月和寂寞磨人的等待，他的愿望总是夹杂着爱恨的矛盾，无法解脱也找不到唯一正确的目标。而如今这一刻，他竟然想不起来任何他物，只是好想就这样一直被菲紧紧拥抱，不再分开。
　　自己，果然还是爱着菲多一点……
　　对于克拉尔的没有反抗，菲达里夏可是暗喜在心。有进步了！克拉尔开始接受在这种模样下他的碰触，这代表什么？代表他有希望完全打开克拉尔的心结，解放他的自我束缚。
　　“咦？大家都到了。怎么，一对一对地拥抱，你们这是欺负我还孤家寡人吗？”一头闪着流光银发的绝世美人展开如太阳一般美丽夺目的黄金六翼飘然出现。一紫一碧的诡异双眼闪着笑意，薄唇红得魅人心魂，肌肤胜雪无暇，身形纤细柔美，灵动缥缈，双臂双脚都各一对造型奇特的金银环在叮铃作响，内着红色无袖遮臀贴身皮衣裤，外套开叉至大腿的白纱金丝滚边袍，围绕在他周围的空气因他的出现静止，他的气质是那么超脱俗尘，翩然若仙人降世。拥有这般极品容貌，若不是胸前一片平坦没人会认为他的性别是男人。
　　不过正是这样的人儿，手捧三层生日蛋糕出现在大家面前就是实在与气质不符了！
　　“参见翼神大人！”
　　【拜见翼神大人！】
　　没有忘记对方身份的四人连忙跪地行礼。
　　“哎呀，别那么见外！大家都见过面了，也都算是熟人了，快起来吧。克拉尔，快来看，这是我和母亲、父亲们一起特意做给你的，祝你生日快乐！”
　　接过三层的大蛋糕，克拉尔感动得红了眼眶。就为了一个渺小的他，竟然连主神大人、四君和翼神大人都惊动了，他简直是受宠若惊，享尽了天地宇宙间最大的恩惠。
　　“翼神大人，我来自地球的养父说过，过生日是要点生日蜡烛的，是真的吗？”哇，最伟大的神祗们亲手做的蛋糕啊，自己太好运了！吞了吞口水，好像尝尝是什么味道。
　　“哦，对了，蜡烛，蜡烛……啊，找到了！给，每人一套刀叉和碟子。”四人一神围着一张由克拉尔变出来的桌子（梦世界里的东西一切由克拉尔的心变幻出来）坐下来，翼神又拿出了好几道菜摆出来，因为都是能量做成的所以不必担心魂魄吃不了东西，味道也和实物一样，让大家一饱口福，宾主尽欢。
　　“生日快乐，克拉尔祖宗。”路恩举杯相敬。
　　“生日快乐。”凤雷炎平淡的语气中充满真诚的祝福。
　　“克拉尔，生日快乐。”翼神笑弯了眉，甩手银光一撒，黑袍不再，坐在菲达里夏旁边的人已经变回了当初那未经苦难的绿发少年模样，与路恩的少年期有七分相似。
　　看着自己白皙柔嫩的双手，又摸了摸自己圆滑有肉的脸蛋，泪水不觉爬满了脸庞。
　　菲达里夏心疼地为他擦去泪水，柔声道：【乖，别哭，今天是你的生日，可不能哭哦！来，别哭了，我的克拉尔，快来吹蜡烛吧，然后在心里许一个愿望。】
　　抽噎着点头，克拉尔终于对菲达里夏展开了他的笑容，这是其他人第一次看见他露出这么快乐的笑容，一时也受到感染，心中不禁为克拉尔心疼。
　　一手紧握着菲达里夏的手，克拉尔深吸一口气用力吹灭了蜡烛。
　　我希望，即使不断转世，我也可以和菲永远相爱不分离……永远……相守一生……
　　【生日快乐，我的爱。】
　　菲达里夏低声祝福着，在他渴望已久的唇上印下祝福的吻。
　　【谢谢你，菲……】
　　谢谢你一直在等我，支持我……
　　双臂环上，克拉尔依从地闭上眼，欢喜又感动地接受爱人的深切情感。
　　其他人相视一笑，呵呵，非礼勿视。

　　第四十二章

　　“从现在开始，大家要分头行动，打听莹州副州长董正清和少尉柯少东是否以通敌卖国，打算在大军攻城时来个里应外合，打开城门引敌人入城。不必再保护我，大家各凭本事套消息，一定要把证据弄到手。这是从现在开始我的第一道命令，只许成功。”
　　在抵达松耀城的当天傍晚，凤月流突如其来的叫来所有人，在给他们看了水晶球里一段被秘密记录下来的画面后，下达了南下以来他的第一道命令。
　　出于为了他的安全考虑，本来这是件不能同意的命令，但是凤月流的身份和那不容违背抗命的眼神让他们屈服了，下跪领命。
　　“爹爹，你累了吗？”唯一留下来的凤辰希见椅上的人面有疲色于是担心地问，他听亭大人说了，爹爹的身体较常人来说很容易疲累生病，承受伤害（受伤或法术伤害）的能力也很弱，也因此不能习武强身。爹爹好可怜的说！爹爹那么疼他，他得多注意爹爹的身体状况，保护照顾好爹爹才行呢！
　　手指揉按着太阳穴，凤月流确实感到了疲惫，但为了不让小家伙担心，强颜笑道：“没关系，爹爹睡一觉就会好了。”
　　可是您的脸色很差呢。凤辰希解下眼罩看着他，这个世上可以坦然面对自己的眼睛的只有父王和爹爹了。“是不是刚刚那神奇的法术让您的法力透支了？”可以记录一段发生的事情的法术，简直是闻所未闻！法术的效果越好，对于施术者的要求就更高更严格，所以他才担心是不是这个法术对爹爹的身体造成了负担。
　　宠爱地揉了揉他的头，凤月流很喜欢这个聪明的孩子。“不愧是炎的儿子，最理解我。实际上，中午我本来是想试验一下自己的“千里百事通”法术可不可以施展了，会看到可疑人物秘密集会也是纯属偶然，可没想到这个偶然竟带出个大秘密，惊讶的我当然不可能中断法术放过大好机会，于是就一直听下去了，尽可能地全面锁定在场的所有人的身份样貌特征，等一切都记录下来后也发觉自己已经失了大半力气。”
　　凤辰希听了翻翻眼。果然是这样！爹爹又乱来了！不高兴地撅了嘴，“您就不能注意一下自己的身体承受能力吗？若是您有个万一，后果不堪设想。”要他怎么办？好不容易有个人能真心疼他，他不想就这样失去爹爹。
　　小小孩子在面对自己重要的人时，感情是掩饰不了的。凤月流很清楚地看到了他眼中的悲伤和寂寞，罪恶感不觉而生，自己的行为伤害了一个渴望他关爱的小小心灵。
　　伸出长臂，凤月流紧紧拥抱住他，真心地向他道歉。
　　“对不起，我下次不会乱来了。乖辰希，你是炎的儿子，就是我的儿子，我不会丢下你的。乖，别难过，等事情完了，我还要带你去见你父王呢。”
　　爹爹身上的味道好香！好舒服！让人不觉地安心下来……
　　凤辰希羞怯地红了脸，听到爹爹那么重视他不由得心里像吃了蜜一般甜甜的，好开心！
　　父王，爹爹不但不怕我的力量还对我好温柔，我好喜欢他哦！不是他亲生的我成为他的儿子是可以的吗？
　　父王，你是否也是爱上了爹爹的温柔呢？
　　凤月流并不知道现在他现在在想什么，若是知道了定会好笑道：“其实，我并不温柔。”吧。
　　温柔，是说那些手上没有沾染血腥的人，而不是他这样一个禁咒就可以轻松毁灭一个大城或几十万大军的超级法师。
　　给了每人一小块可以经过特殊处理的随时联络的魔力水晶，在教授了精神力输入的方法后，凤月流不容亭和欧阳飞多说的赶他们离去完成任务。两婢的任务也一样，一旦有发现，他们可以通过水晶来传递给他。至于辰希，他本不想让这孩子冒险，但是辰希不干了，他说他是父王的孩子，比凤月流强多了，凭借高强的武功和自身力量，不怕别人能伤他，这次的任务一定能出色的完成！说不过他的凤月流也只好点头让辰希离开自己，自己则暗地里有了另一番心思。
　　当时联系了董正清和柯少东，同处一室的还有一个人，那人一身白衣，凤月流猜想那会不会是自己知道的雪衣众的人。雪衣众，这个组织的背后秘密如今只有他和炎略窥门径，亭和欧阳飞知不知道就不清楚了。如果不是他们那最好，如果是的话就说明白珀的魔手已经伸向了莹州。自己不得不提防敌人的阴谋诡计。
　　距离群英会的召开还有两天，街上的武林人士随处可见，无论是背上的大刀还是腰上的长剑，白道的还是黑道的，松耀城的热闹已经达到了高峰，时而也能遇上几句不和就大打出手的几个人，作壁上观的人也有之，慧眼识商机的商家们也自然不会放过赚钱的好机会，道路两旁的摆摊小店个个吆喝得起劲，使出浑身解数推销自己的商品。
　　睡了一觉后感觉自己身体好多了，凤月流的神识再一次开始了工作，将周围的草木虫蚁和日光风息都看得一清二楚，保持了最低限度周围十米内警戒状态。现在自己身边没有人保护，他就要靠自己了。
　　像现在这样一个人的感觉让他不禁回想起来在原来世界时独行侠的自己，果然这种感觉最熟悉了。
　　“呵呵，陆公子一人在此街边小摊位独尝小吃，莫不是寂寞？老夫是否有幸能和公子同桌？”
　　“齐老，您怎么在这里？我们真是有缘，快请坐！”故作惊讶的凤月流连忙见过笑呵呵的齐老，心想：你终于主动来见我了，等你好久了。
　　“群英会盛事，怎能少了老夫这个好热闹的老人？老夫想，今年的群英会定会较往常热闹几分，于是也来观战，感受一下年轻人的朝气，想不到竟在这里遇到了陆公子，你我真的是有缘啊！”
　　“原来齐老这样关心年轻一代，小子实在是对您敬佩不已。既然齐老对群英会这么看重，想必对它的规程等方面一定熟知甚详，能否为还是第一次来观战的小子说明一下，以免到时闹出笑话来可就糟糕了。”

　　十五贺文

　　最近，凤月流有了新的烦恼。
　　孩子们不太粘他了！
　　发现了这个重大问题的他觉得这是件非常可怕的事情。
　　昔日的小萝卜头们已经都长成大姑娘小伙子了，个个漂亮俊美，才艺出色，没丢凤氏皇家的面子。
　　可是，作为一个父亲，他还是很希望这些孩子能不时和自己亲近撒娇，即使他们不是他亲生的也一样。
　　炎的侧妃已经一一去世有五年多了，怕孩子们伤心，也是带着那么一点儿同病相怜的心情，凤月流认了其他孩子为养子，在履行一国君王的义务的同时也负责起对他们的教育。
　　最小的凤谢天是由他所出的正统王子，是所有孩子当中最小的，和他一样天生娃娃脸，可爱得没话说，一群哥哥姐姐成天都围着他转，好吃好喝好穿好用的全拿来讨好这个最小的弟弟。小天也在十岁时被他册封太子，预备十八岁时登基，他就可以和炎以天神和天魔的身份回归圣地，挥挥衣袖，在美丽的大自然包围下甜蜜度日了。然后，等待着时空与时空交错之日，圣地的大门将带领他和炎去菲姆利亚世界去旅行，他也有机会完成完全变化“路恩”的第二姿态。
　　哎呀，他好像跑题了！赶快回归正题……他说到哪里了？啊，对了，是近来孩子们一副很忙的样子，请安也显得急匆匆的，整天也看不到人影，不知道他们到底在忙什么，个个神神秘秘的。
　　炎也是！这几天都没有会寝宫睡觉，白天必要的场合下虽然能见面，但是一结束就也匆匆离开，若不是他足够了解炎，还以为炎有外遇了呢！
　　……他才没有说自己寂寞呢！
　　……好吧，他承认，是有那么一点啦！
　　……呜，炎，你去哪里了？好想你哦……
　　“皇上，元大人求见。”春樱通报道。
　　起身坐回石椅上不再蹂躏园中花朵，凤月流无奈整了整神色宣元清晋见。
　　十五年光阴，岁月无情。
　　当年的美人，如今已经是迈入四旬的中年男人了。那双凤目依旧犀利，深谋远虑、精明敏锐的左相大人一身整齐的官服恭敬地行礼。
　　反观凤月流和凤雷炎，两人没有一点儿老去的痕迹，因为他们已经拥有了超脱世俗轮回的寿命，只要一天还是在位，他们的模样永远都不会衰老。让二十九的凤辰希和凤月流站在一起，没有人会相信娃娃脸，看起来十六七岁左右的凤月流才是真正的长辈。
　　“元清，有事吗？”几年来国泰民安得仿佛是假的一样，根本没有大事发生，小事不断却不足以惊动他这个天神兼凤天皇帝，下面的能臣们大多都能解决，然后按例提交报告书让他知道。元清和齐老这两位位高权重的相爷都不是感叹现在的日子比以前清净许多，倒时很少再频繁为温饱和灾害问题拼命谏言了。
　　“参见陛下。昨日翼神大人说今天阴历一月十五在某个世界里是个盛大的节日，被称为元宵节。”
　　“嗯，这个朕知道。怎么了？翼神大人戏弄你了？元清，你的好奇心旺盛虽然不是坏事，但是翼神大人可是很喜欢逗弄像你这样的人的。”因为他是第二代的天神，是这个世界的真正意义上的绝对统治者，几乎所有人都是他的信徒，所以这里的人对他的话不敢有违抗，凤天也因为他的缘故，他国岁岁朝贡，奉为“人间圣国”。在他正式继承天神的圣印的第二年，翼神大人终于不再只出现于他和炎的梦境中，而是真正降临到凤天皇宫，向他讨了个闲人位置坐，暂时打发一下无聊。元清对于这位神明的深远博大的知识很好奇，于是他就成了翼神源飞羽平时的玩具，专门逗弄他取乐，最后闹得元清只能找他来寻求答案。
　　“陛下，学海无涯。”元清的倔脾气也是大麻烦。
　　“好吧好吧，如果你认为有帮助，就随你了。”凤月流无奈。其实一个愿打一个愿挨，元清也不是没有得到启发，反而思想进步了不少，花样也多了，凤月流觉得这是好事。”然后呢？翼神大人说了什么？”
　　“他说元宵节里有灯谜。”
　　“猜字谜，朕玩过。”
　　“真的吗？”他双眼放光。
　　“呃，是啊，怎么了？”
　　“牛头马面挂两边，打一口语，是什么？这牛头马面又代表什么？”
　　对哦，这个世界可没有那么多与地球相似的文化。“这个……某个宗教文化中描绘的拘魂使，也比喻丑恶的人，牛头马面是地府的差役，专门护送阳寿尽了的灵魂下地府受审，根据他生前所犯的罪孽来决定他是要下地狱还是要投胎。另外，也专在午夜是逮捕游魂，和恶灵，是地府官差的代表。至于字谜，答案应该是‘装神弄鬼，想吓唬谁？’。”说答案时，凤月流差点儿笑出来。一定是元清和无名半夜幽会被翼神大人见到才会揶揄他们吧。
　　翼神大人，你这是自嘲还是无聊呢？
　　元清脸色有些难看。想起昨晚他和无名褪去官衣游街约会时遇到翼神大人时他那神秘的笑容，原来是在笑他们啊！可恶！
　　“什么事这么高兴？”
　　“炎！”凤月流立刻没形象地扑过去。呜……好想念炎身上的味道，他已经孤枕难眠了五天了。炎再不回来他就要生气了！
　　“参见王爷。”
　　熟练地接住飞来的轻盈身子，虽然心里也十分想念爱人，但是臂上的重量让炎一皱眉。“怎么轻了些？我忙得没在宫里，你有好好吃饭吗？”
　　说到这个他就有气！凤月流气鼓了腮，小口一张用小巧的贝齿泄恨似的咬了一下他的下巴，晶亮的眼睛在喷火。“还说呢！你五天都没回来睡了，我又习惯了不是一个人睡，你叫我怎么可能睡得着！你看看，都有黑眼圈了！给我老实交代，你这些天都在忙什么？”
　　对于凤月流难得一副妻子审夫的可爱模样，凤雷炎可是喜欢得紧。
　　“抱歉。是翼神大人不让我们告诉你的。”他也不能违抗那位神明的命令。
　　心里多少平衡了些，凤月流这才缓和了口气。“现在呢？结束了吗？”
　　“嗯，白净尘的转生已经成功。你不必担心了他的灵魂会消散了。”
　　凤月流眨眨眼，为这个突来的好消息而高兴不已。“真的吗？太好了！天啊，这么大的事你们怎么也不告诉我一声呢？翼神大人也是，我还是很想看白大哥转生后的婴儿的，太遗憾了。”
　　一点儿也不遗憾！我不会让你再见他，产生一丝留恋的。凤雷炎在心中吃醋地道。
　　“好了，他也是为你和他好，毕竟转世后是不会有前世记忆的，见了反而痛苦。他已经是一个全新的生命了，我们不需要再为他做什么了，他的人生将由他自己决定。你是我的唯一，不许看其他人。”紧紧搂住他，凤雷炎的独占欲比一般人强烈，能过容忍凤月流百白净尘记在心里这么久已经是极限了。
　　“……霸道！”往日的悲伤已经淡化，凤月流头埋进他的怀中，笑得甜蜜。
　　元清被凉在一边吹风，尴尬万分。
　　幸好，凤雷炎想起了一件事解除了他的尴尬。“元清，我这里有翼神给你的东西，说是送给你和无名的小女儿的生日礼物。”他提高了左手的小竹盒给元清看，上面被写有字的符纸封住。“翼神大人说，打开盒子需要咒语，只要你解开了他给你的谜题就可以把礼物取出，一人只有一次机会。”
　　“什么什么，我看看。”难得神明要送礼物给他的小可爱，高兴元清忙接过密封的竹盒仔细看起上面的谜题来。
　　【瞳孔遇光能大小，唱起歌来妙妙妙，夜半巡逻不需灯，四处畅行难不倒。提示：一种动物。】
　　这是什么？又是字谜？
　　瞳孔会大小的动物很多，唱歌好听的是鸟类和鱼人，还要夜里行走不点灯……这到底是什么动物啊？
　　元清脸都黑了。
　　见他脸色不太好，凤月流从凤雷炎的怀中探头，也好奇神明的礼物会是什么，可是当他看完谜题后脸色立刻雪白如纸，浑身僵硬冒冷汗，看竹盒若万恶的鬼怪。
　　不，不会吧。
　　翼神大人你不要玩我啊！
　　只要一想到那竹盒里面藏着的是那中东西，他的头发都竖起来了！
　　擅长察言观色的元清和关心爱人的凤雷炎自然也发现了他的不对劲。
　　“皇上，此物不妥吗？”
　　“流，你怎么了？”
　　“元清，你立刻把它给我拿走！立刻、现在、马上！”凤月流几乎要学女人尖叫了。
　　“流，你知道这里面的是什么？很危险吗？”不该啊，翼神没必要害他们的。
　　竹盒晃动了一下，仿佛是被他的尖叫吓到了而有些不安，软软的嫩音从里面传出。
　　“喵”
　　“猫！”凤雷炎和元清齐声低呼，竹盒盖应声啪地弹开，氤氲白雾弥出，一个灰色小影快乐跳出来，可怜的我们的主角害来不及后退就被扑个正着，毛绒绒的触感和抓着自己头发的小爪子让凤月流连尖叫都做不到地两眼一翻，昏了过去。
　　该死的，我怕猫！！！！！！！！
　　灰色小猫讨好地舔着已经不省人事的人，凤雷炎和元清则再也止不住地哈哈大笑起来。
　　哦，可怜的小皇帝，看来他怕猫的毛病是改不过来了。

　　第四十三章

　　“哈哈，这是自然，老夫非常乐意为仁义忧国的陆公子解惑。这群英会始办于太祖帝，凤天的辉帝十三年，主办人一向有历代的武林盟主和飞凰宫一同组织筹办，凡是25岁以下的年轻少侠，不论男女皆可参加比赛一争高低。比赛只分为两个部分，玄、武。玄即法术，除以法术著称，侍奉天神的飞凰宫弟子外，所有人都可参加，以表公正；武，即功夫，外练筋骨皮，内练一口气，参加这个比赛的人可不少，每年这个也最热闹。两者的开赛时间都有经过细心安排，方便玄武双修的人两门都能参加而不会在时间上冲突。”
　　“哦，看来真的很有趣，小子可是一定要去见识见识呢。”这跟他原来世界里的魔武竞赛也是大同小异，自己不能习武虽然很遗憾，但是法术他是可以学的。在回凤天后，他不是没有继续阅览法术相关的书籍，但是时间和精力都有限，他每天光是熟悉凤天的官制立法和宫里的繁复姻系、宫中规矩等等就已经一个头两个大了，实在再没有机会看到别人施展法术，宫中那次受袭是个例外，神官阁下的法术虽威力不若高级魔法，但也是蕴含了不小的力量，他感觉的出那只是没有很好的引发出全部出来而已。现在有了这个机会，自己何不好好去观看一番，进一步了解这个世界法术的运用和招数！
　　“公子莫急，这擂台的地点也是特殊，要在明天才全部弄好，出现在大家面前。”
　　“这么说，这地点还有些来头说法？”这还是第一次听说。
　　“嗯，是天地浩劫时留下来的石台群，据说是人们用来向天神祈祷的祈坛，曾经被当时的法僧们加固过，比一般的石台要结实有意义许多，所以地点一直是那里。每届群英会重修都会花费一段时间，飞凰宫的法僧们会利用墨玉缔造结界分别包围全会场、客席和石台，进场者不允许携带污秽之血，当然，那种不吉利又邪恶的东西本来就很少，也没人会把它随身携带。
　　石台群的中心在六十年前有一根五人合抱、高十丈的天柱建成，上面刻有不少神魔文字和朝神的图腾，正午时刻受阳光直射而通体橘红，流光飞转，可谓是一处奇景。公子第一次来这里，明天的场地开放日正是民众去拜天柱的日子，下午申时正（15点）结束清场，后天上午没有比赛，首先是参赛者的集合、分组、谢天仪式、武林盟主的发言以及最初的淘汰赛；中午，通过的人留在会场进餐，允许观赛者进场；午时末（13点）比赛正式开始。上届第一场是玄的比赛，不知今天的第一场是那一个。”
　　“齐老喜欢玄还是武？”不答反问，凤月流笑若春风拂面。
　　“老夫老了，没了年轻人的冲劲，只是个爱凑热闹的老头子，感受一下他们的朝气会觉得自己也年轻不少。”白眉一弯，他笑的镇定。“会场倒是没有什么特别的禁忌，只要求观赛者不要随便频繁进出。”
　　“那就有劳齐老带我这个小辈去观赛了。”明日的谢天他就不去了。
　　“小事一桩。”
　　鱼，上钩了！

　　第四十三章续

　　回到客栈，怀里的扁平水晶镜震动了。凤月流拿出它来看，原来是亭和欧阳飞都已经扮装顺利潜入那两个叛国贼的府里，辰希也和二婢假装贫苦百姓在周围潜伏打听起来。接下来，就是他一个人的戏了。
　　赶走他们一个是因为那个意外发现，另一个则是真正要办起事来他还是习惯独自一人解决。
　　莹州，这里的魔气太重了！尽管他一直没有表现出来，但是身为魔法师的他对于这种能量的波动是极为敏感的，所以他想一个人安静地冥想，提高自己的精神力，带动魔力运行全身，现在首要的是修炼！没有坚实的实力做后盾，以后他可就要吃大苦头呢！
　　【菲尼克斯，在吗？】
　　【是的，我的主人。】
　　【这里的魔气如何？】
　　【湿重、凝滞、死气……】
　　【你的火种给我一个。】火菲尼克斯的火种是一簇亮丽的金黄色，大约乒乓球大小，一手可握。当然，若不是我是菲尼克斯的主人，司掌净化和灭邪的凤火的热度可以瞬间汽化我的手，连骨头也不剩。
　　【好的。】一簇小小的看似微弱摇曳的火种出现在他的右手掌心上。
　　“无上的主神大人，我在此向您请求，以我赤诚之心换取辟邪加护于身，圣洁的火种照亮黑暗，与我同行，化！”
　　火种仿佛脆弱的玻璃一般啪地碎开，化为点点尘光粉末，暖洋洋的气息扑面而来，自动粘到他的身上掩去光辉，凤月流顿时眉间舒开许多，深深地呼出一口浊气。
　　刚才的咒文是一种祈祷加护的魔法咒，必须有圣洁之物作媒介才能施展。
　　动了动肩膀，他暗惊才不到两天就被魔气影响得身体沉重，这里的魔气真是不得了！
　　不过有了上次的借鉴，凤月流也多少把两个世界的魔兽和魔物做了比较，接过他发现这里的魔物好像是魔气越重越低级丑陋，魔气内敛的才是可怕的角色。
　　唉！这雪衣众的人要是出现在群英会上，他就不用费心去找人拷问了。
　　【主人，要不要我出场消灭敌人？十几万人，很轻松的。】
　　【笨蛋菲尼克斯！你出去了不是给我捅娄子吗？你可知道这里的凤凰代表着什么吗?到时候什么也不用宣传了，我给被世人当天神拜，遭到魔物的大批围杀的！！祖宗大人开我玩笑，你也不要跟着犯傻好不好！】
　　【是我错了。】鸟头可怜地垂下。
　　【算了，你也是为我好。菲尼克斯，这些魔气可是好东西，你可要尽情地多多净化、改造、吸收啊！还差一点儿，我的小火龙就差不多要出世了。】抹上手环上的红色魔石，凤月流已经想好了下一步。
　　他的梦境第一次为他显示有可能发生的未来的时候，是在英觉寺的那一晚。翠锋有说过，那是天神的天眼才能看到的无数的未来中的一个，他的天眼还未开，但潜能还是有的，所以有关自己的一个未来会以梦境的形式出现，然后警告着他未来可能发生的危险。
　　危险，他梦到了。
　　是夜。
　　他们将会再一次见面。
　　夜，我不想杀你，即使你一开始就不是我该信任的人。
　　我看到了灰色的石台和满地的鲜血，你对我笑得寂寞温柔，回手就斩下了一个男人的头颅，自己也倒下不动了。我捂着腰部的伤口坐在地上，火焰吞噬了一切……

　　第四十三章再续

　　梦境重复，究竟我还是要和夜再次见面。
　　他明白这个无法避免。
　　不过，夜杀的那个男人是谁呢？
　　穿好衣物的他走出客栈与昨天约好的齐老一起朝地势相对高些的平缓荒丘走去。正如齐老所说，今天这里真的是人山人海、人声鼎沸，往来的双向大道上更是人挤人，一起涌向朝天矗立的天柱，那巍峨的庄严神圣让人不禁心生膜拜之情。暗灰色的石台高大约两米左右，表面打平光滑，在四角处各有一个凹下去的小洞，应该是放置墨玉的地方。天柱位于石台群的中央，周围有半径十米左右的空地，如今摆出了四个镀金的开口大鼎供台上香客们“投金”，讨个吉利说法。投进了就个好兆头，没进也只能说今年没什么好运降临。石台现今允许手中有请帖的人上去就近对天柱跪礼朝拜，祈愿求福。他细数了下石台的数量，一共有三十个，形成一个长方形……
　　咦！？那是……
　　远方人群中，自己熟悉的身影一闪而过。凤月流一呆。
　　“公子，我们上台进香吧。”给法僧看了请帖的齐老扬声叫正在后面发呆的他。
　　“啊，好的。”是错觉吗？
　　迈步登上石台，学着齐老的样子朝拜天柱，投香钱，齐老的进了，他的没进。
　　“哈哈，没关系的，别在意，大家都是图个吉利而已，老夫可是投了十几年才投进的。”齐老看起来很高兴，眼中似乎燃起了希望，不知道他许的是什么愿望。
　　果然不行吗？凤月流低叹，他这个“不想与夜拼杀”的愿望难以实现吗？自己的心情和现在着灰色的擂台一样灰暗。
　　“齐老，是您？您也来观看这次的群英会吗？这真是蓬荜生辉啊！”七八个人大笑着迎上来，为首的中年男人正是凤月流梦中被夜看下头颅的人。
　　“哈哈，好久不见了，岳盟主，老夫今年又来凑热闹了！”
　　“您老这是哪里的话啊，我这里欢迎还来不及呢！这位公子也是您的学生吗？真是一表人才。快，请屋里坐。”
　　被带进会场旁边庄园的内堂，他们受到了热情的招待。
　　“原来这位公子就是如今名震凤天的陆公子，真是幸会幸会！”
　　“久闻岳盟主一杆银枪挑猛虎的英雄事迹，我也是崇拜已久。小小诗词能出名也是偶然，怎敢在真英雄面前挺胸，你过奖了。”做一辑，凤月流终于知道了这个将要面临死亡的男人是谁了。
　　“陆公子真会说话。”
　　“才华横溢，英雄出少年也莫过于此了。”
　　“陆公子才俊过人，不知有江湖上多少姑娘倾慕公子，盼望公子一声赞美。”
　　……
　　同堂的客人也相继附和，凤月流注意到有一个左眼被刀疤划开的中年俊美男人时而用一种他不懂的眼神看着他。那是一种上位者的气势，也是一种历尽沧桑的气息……
　　“公子一定长得很像你母亲。”
　　凤月流闻此一阵心惊肉跳。

　　第四十四章

　　“在下从未见过自己的母亲，只是从父亲那里听闻母亲是生我难产而死。”是偶然还是有意？他竟觉得这个男人深不可测。那双锐利如野兽般的可怕视线让他不由得发冷。
　　“是吗……”
　　犀利稍减，但是他给凤月流带来的不安感却没有减少。自己是不是看错了，那双野兽般的眼睛刚才好像……
　　“阁下是？”
　　“在下低贱之辈，不值一提，请陆公子叫我一声刀疤就好。”显然的，对方没有把真实姓名说出来的打算。
　　“那，我就叫您一声刀疤大叔。”
　　“好的。”
　　“哈哈，刀疤兄的性子就是这样，还请陆公子不要介意。”岳盟主似乎和他颇有渊源，连忙打圆场，叫下人准备好酒好菜宴请齐老和凤月流。凤月流也见过了不少江湖人士和岳盟主的一双儿女，大儿子岳向青和二女儿岳向瑶。
　　第二天下午的淘汰赛只看完法术对决，凤月流就没有继续看下去了，而是请辞想回客栈，岳盟主好客，热情地邀请他留住在庄园客居里，凤月流见推辞不了只好同意。
　　一屁股坐会椅上，他长长呼出一口浊气。虽然有些累，但是收获也不小。五行法术中的御雷术、御水术、御火术、御风术、御土术、御木术、幻术、化冰和阵法，今天他算是见识了不少，亲眼所见果然效果更佳。以他魔法天才之名，那些简单的法术他一看便知了八九，就连四大古老家族的专有法术――日氏的十里无踪、月氏的丝丝浮绿、星氏的天法自然和云氏的剑魂化甲也看到了门径。他一一记下了他们在使用法术时自身能量和自然界能量的连接方式和变化规律，这样就不愁学不会了。这可不是偷学，他是在光明正大的学人家的法术呢！
　　刀疤……
　　这个男人无法不让他在意。
　　他……是不是认识自己的母亲？
　　上一代的事他也只是从别人口中听说而来，这个人会不会是母亲认识的人，所以才会说出那样的话？
　　不行！线索太少！他根本无从想起。
　　如果是认识母亲的人，那么他是朋友还是敌人？
　　又或者……两者都不是……
　　把神识放大范围，确定周围和房顶都没人见识后，凤月流从自己的空间里拿出了水晶球，将精神力输入其中，想念着心里思念的人。
　　很快的，水晶球里出现了凤雷炎的俊美容颜，那魅惑心灵的紫眸还是会让他脸红心跳。
　　“炎……”
　　一声呼唤，无尽思念。
　　他不由得望着水晶球中的人，痴了。
　　不过一月，却如一年，他想念他的一切。
　　【月流，怎么了？】水晶球里的人温柔了平日冰冷的眼神，低沉富有磁性的嗓音依旧那么好听。仅仅是这样交谈，这些日子的疲惫和郁闷也仿佛一扫而光，浑身又有了力气。
　　奇怪吧？为什么会这样呢？他从不知道爱情的魔力有这么大。
　　吸了下微酸的鼻子，凤月流对他笑了笑。“嗯没什么，只是想你了。你那边的通信效果怎么样？”
　　【很好。看得很清楚。你已经在莹州了？】
　　“嗯，我现在在松耀城观看群英会，和我一起的还有齐老。路上我收了一个田鼠半妖程鹪为我办事，还看见了你儿子辰希……怎么了，为什么皱眉？”
　　【……我没想到你会遇到辰希……】
　　“遇到不好吗？”他不懂了。
　　【……我并不爱他。】
　　“……”以他对炎的了解，炎的确不会爱一个棋子生下来的小棋子。可是真正从炎的口中听到时，凤月流还是难免沉默。
　　“我是孤儿。”他指的是路恩。
　　【我知道。】他听月流说过自己原来的身世。
　　“所以我知道没有亲生父母很寂寞很痛苦，可是有父母却不爱孩子，也许那更痛苦……”放在桌上的手不由攥紧拳头。
　　【……如果你希望，我可以努力，但是他的母妃不能留。无论如何，辰希作为我唯一的孩子，他有继承王位的权力，其他的几个孩子都是我手下战死的将领的孩子，他们有的只是名分而已。】
　　说到这个，有一个疑问一直盘旋在凤月流的心上，消除不去。“炎，你碰过她们吗？”
　　【说没碰过是假的。】
　　凤月流心上一痛。果然还是曾经和别的女人……
　　【不要露出那么伤心的表情。你知道的，那个时候我们还没有相遇，那些女人男人不过是我发泄的对象，甚至是我诅咒发作时的牺牲品，我不在乎他们任何一个，直到有了你。】
　　感动得眼中含泪，他点点头。
　　“嗯，我也只爱你一个，炎。我好希望我们再早一些认识对方，那样的话就不会有今天的痛苦了。”
　　【流，我喜欢你吃醋的样子。】
　　“讨厌啦！我才没有吃醋！”脸红地吼回去，正是此地无银三百两。不过炎的表白和承诺真的让他好高兴。这不是他自私，只是在爱情上他无法退让。
　　【好好，我错了，行不。你的身体不好，那里的魔气重，要注意身体。亭有传信给我，说你支开了他们，我知道后不知道有多担心，为什么一个人行动？齐老又是怎么和你在一起的？】
　　“我习惯一个人行动，别忘了我在菲姆利亚兼职暗杀，所以独来独往更方便些。叛国官员的处理有你，我让亭他们潜入也是在为你收集证据，别以为我不知道你和他们暗中有通信。”
　　【呵呵……】凤雷炎尴尬地清清嗓子。【我也是为你好。】
　　白了他一眼，他就知道这人一遇到自己的事就爱多操心，不过心里可是甜得很。“齐老是我在辉州遇到的，你应该也接到报告了。现在接受了克拉尔的魔鬼训练后，我的神识已经可以使用，所以在上船时我发现齐老是跟着我来的，而且身边还有玄龙堡的少爷千金在旁。钱依依的事，你也一定知道了。我在她身上下了蓝龙，它回报说钱依依和齐老有暗中接触，是齐老最喜欢的学生，所幸那些人以为我在胡说吓唬钱依依说那纹身是神兽，他们就是想测也测不出来。前天，我来个‘姜太公钓鱼，愿者上钩’，齐老就借口巧遇，我就顺藤摸瓜和他谈了群英会的事，于是他给我介绍了不少，昨天也邀我一同来拜天柱。”
　　【下代天神拜天柱？】炎的样子仿佛听了千古奇闻。
　　没好气地瞪他一眼。“那是情况需要！反正也没什么大不了的，我现在还不是真正的天神，没关系的，天柱不会塌。”
　　【塌了也没关系。】炎低声道。
　　“你说什么？”他没听清。
　　【不，没什么！然后呢？】
　　“然后就被岳盟主邀请住进客居，那天的宴会也让我见到了不少江湖中响当当的人物，就是没见到官家的人。”
　　【官家不能光明正大的去，因为那样是不被允许的，怕他们官民勾结，所以你没看到。他们都是在比赛进入预赛时才时而出现观战，前八强的比赛会全部到场。】
　　“原来是这样……对了，炎，你知道我母亲生前认识的人有哪些吗？今天有个男人的问题让我很在意。”
　　【翎公主的旧识？不太清楚，上一代离我们都比较遥远，我只是在皇宫里，远远地曾经看到过你母亲，却未说过半句话。后来翎公主私奔，之后就无从查寻。如果绯岩还活着，他应该很清楚。怎么，是什么样的男人让你在意？】炎的声音听起来有些怒气。
　　“不要误会好不好！是他说了一句‘我一定长得很像我母亲’我才会起疑的。我们明明没有见过，他为什么那么肯定。或者说，这根本是在试探我。”
　　炎也沉思，这的确不寻常。【先帝去世多年，若是曾经的高官或许知道先帝的样子，进而……不对！那就等于知道了你的身份！！】这太危险了！如果是当年的高官，他可以查查有没有人退役辞官，进而查清对方的身份，可是单凭见过先帝的样子也不能一眼就看出凤月流的身份，因为凤月流的娃娃脸只有三分像先帝，再熟悉先帝的人也不可能一下子就出此言，除非……这人一开始就是冲着凤月流而来！
　　“就是啊！所以我才担心，是不是他知道什么？他的来意是好是坏都不明白，我在意也是正常啊！”
　　【流，你要小心那个男人！他说不定从一开始就知道你的身份。】该死，他担心得不得了，恨不得现在就飞到流的身边保护他。
　　“嗯，我会小心的。菲达里夏是不是也开始训练你了？加油干啊！”
　　【我决定了！】
　　“决定什么？”这么突然。
　　【先把空间魔法学会！】
　　“哈！？”为什么？
　　【总之，小心那个男人，不许乱来！】
　　通信被急急切断，还没反应过来的凤月流这边是一头雾水。
　　炎他在搞什么啊！难得通信成功，他就不能和自己多聊一会儿吗？
　　有些抱怨地瞪着一片空白的水晶球，他气呼呼地收了起来，上床睡觉。
　　死冰山、臭石头！下次我才不会主动和你通信呢，非要你自己主动和我通信认错才行！
　　这夜，地上人儿气呼呼，天上月娘笑呵呵。

　　第四十五章

　　他的名字叫夜，父母取的真名早已不记得了。八岁那年，他六岁的妹妹被一群人渣拖到阴暗的巷子里蹂躏致死，死相凄惨，赶到的他大哭着跪倒在地，办事的官差一脸厌恶地别开脸，不顾他的哀求随便地把妹妹的小小尸体扔到乱葬岗上喂野兽。
　　相依为命的亲人被残杀，卑贱的乞丐无人理会，对于人情，他有的只是绝望。他恨，好恨自己的父母抛弃他和妹妹任他们被欺凌打骂，好恨这世上人心肠冷酷扭曲，竟然连一个六岁孩童都要残害！
　　骨瘦如柴的小男孩早早对人情绝望了，之后的一年里，他坏事干尽，专门联合一些受压迫的乞丐报复，在附近一带也渐渐有了名气。
　　十岁那年，他遇到了白珀。在看到白珀的那一瞬间，小男孩知道了他并不是人类。对世间不平的愤恨转嫁到魔族的白珀身上，小男孩大胆行刺了他。
　　结果很自然的，小男孩被魔族的男人轻易撂倒，戏剧性地成为了魔族的徒弟，取名为夜，随魔族一同离开了这个令他伤心的城市。
　　勤学武艺，苦练寒暑，小男孩成为一个顶天立地的男子，受命到正义门做卧底。数年后，他遇到一个奇怪的少年。
　　少年有一张娃娃脸，十八岁的他看起来像十五岁的孩子，眼神带着调皮和纯真。长老命他和辽成为少年的护卫，理由却没有半点儿说明。
　　最先，他并不服少年。因为他认为少年柔弱又无权无势，长老怎么会让他和辽来保护一个根本不值得花心思的少年，这太埋没他们的才能了！而白珀大人要打进正义门是为了有朝一日夺取正义门，他根本没功夫陪小孩子玩过家家，浪费时间和精力。
　　可是事实不容他反抗，他和辽乖乖地跟着少年回了他那破旧的家。
　　真正让他吃惊的是，少年的锐利和智慧一直被掩藏得很好，若不是他遇到一个法僧骚扰，逃了后又迷路，自己是不会发觉少年那不为人知的另一个面孔的。那一句威胁他的“你可以试试我敢不敢”充满邪魅和危险，武艺高强又杀过人的他也不禁为之战栗，身体有那么一瞬竟不听使唤……
　　【是错觉吗？那双该是天真、不知世事的黑眸竟闪过一丝血腥之气……】
　　他曾经这么想过。
　　少年是个神奇又善良的人。在他可以发现魔物存在的事实下，夜第一次对这个少年――绯月流有了好感。
　　【如果他不会在未来的陆上妨碍到大人，那么自己愿意守护这个少年。】
　　在心里，他这样想过。
　　可是，他一个人留在这么危险的地方，自己却要去叫援军，他做不到。幸好，东僧王来了，夜这才放心地急急离开。
　　少年救下都城，一举成名，搬到了环境不错的新家。少年的姐姐也爱上了少爷（白净尘），可是少爷对少年的兴趣更大。
　　少年的身体不好，很容易生病发烧。那夜，是他在看护，听到了房里细微的呻吟声，轻声进去走到床边掀开帘帐才知少年半夜突发高烧，平日略有些苍白的娃娃脸也因为高热而火红滚烫。
　　几乎是立刻的，他没有犹豫地取出身上带的百两一颗的雪绒丸喂给了少年吃下，心里没有半分不愿或可惜。手指轻擦到少年滚烫的脸颊，莫名的触感让他受惊一样地弹跳着收回手，心底仿佛被什么触动了一下。运气忙让自己冷静下来，夜飞出房想办法让下人知道少年发烧后又躲回暗处默默守护着少年。

　　第四十五章

　　偷偷摸入庄园内，夜身穿黑色夜行衣，还蒙了面，今夜的他要执行大人的命令――杀盟主，乱莹州。有大人给他的血玉，他很容易地没有惊动任何人，轻松地穿过了庄园的结界，一路提气进了内园。
　　凤月流半夜醒来，怎么也睡不着，只好披了件外衣出来透透气，欣赏月色。
　　夜没想到会在这里遇到自己心中的人，一个急刹步飞躲到园中树后，看着那一抹纤细身影的眼神也不觉地火热贪婪起来。
　　是他，最初的绯月流，后来的凤月流，他暗恋的人儿。
　　他为什么会在这里？
　　夜拼命压抑自己的呼吸，不让自己的感情外泄，影响任务的执行。
　　月流他，比之前分离时的他要看起来气色好多了。在凤天，他是被许多人爱护着的吧！
　　不自觉地咬紧牙，夜没有发现自己在嫉妒那些可以接近凤月流的人，只有对自己是心上人的敌人一事的悲哀和痛苦。
　　夜色中，凤月流的发丝因一阵夜风丝丝飞扬，可爱的娃娃脸浅笑抚发，纤弱风情让人怜惜。这一刻，夜竟看痴了。
　　月流的身体不好，这样吹夜风，说不定明天就会发烧。
　　夜习惯地心中闪过这个念头，可是他无法出面阻止。因为，他们是敌人，再见面时，不是你死就是我活。
　　这样站着看着他，夜在阴影中不禁回想起在飞云时的一段回忆。
　　那是还在少年没有正式上任飞云的官员，常到白府来拜访学习的时候。
　　“白大哥。”
　　少年总是很快乐地叫着少爷，缠着少爷当兄长和最好的朋友。每日少爷也同样愉快地抛开所有烦恼，手把手亲传少年知识，夜看得最明白，少爷没有发觉自己在与少年相处时，脸上没有那种虚伪的温柔，眼神带着好奇和疼宠，忘了平日的阴谋算计。他知道，少爷和他一样对少年动了心，但是少爷之上还有个老爷，老爷知道少爷爱上了一个人的话，毫无疑问会先下杀手抹杀少年的存在。
　　少爷是老爷的玩具和棋子，二十几年来一直如此。
　　“白大哥，书上说飞云的多地震多灾害是因为飞云对神灵不敬，是真的吗？”不是因为地壳运动？
　　“一部分是。人类的乐土本来是凤天，后来祖辈先人开阔领土荒地，探寻未知的土地，渐渐的就有人聚居到了现在的飞云，进而建立了国家。凤天境外的环境还残留当初天地浩劫的影响，所以食物的产量只够大半人温饱，魔物的数量也较多、较杂，这个现象在三十年前更为严重，因为飞云的王室当时参与了对神灵不敬的行为当中，所以飞云近三十年来的情况不是很好，和他国的联姻也是必行之路。”
　　少爷和少年站在春黎花的树下，白色花瓣随风洒下，淡雅的香气充斥在风中，飞旋起舞间将两个出色的人包围，朦胧了他的视线。
　　那一天他也是这样站在远处的树下注视着少年阳光般的笑容，依稀听见少年和少爷欢快的对话，心中百味杂陈。
　　少爷笑着为少年取下头发上的白色小花瓣，似乎说了什么，少年窘红了脸，追着少爷打闹了起来。
　　“叽！”
　　清脆悦耳，空灵美好的声音在头上响起。夜仰头望去，竟是一只已经成年的白色天堂鸟落在他藏身的大树枝头上，另他惊讶的是那只天堂鸟竟然也在看着少年。
　　【人类，你和那个男人一样。】天堂鸟低头看向他，金黄的头翎高翘，翠绿的眼睛闪着冷光。
　　传入脑中的是被喻为“凤凰的近侍”的天堂鸟的声音，传说中它们是拥有极高的智慧的鸟类，只吃天露花蜜，飞舞间会发出很悦耳的声音，歌声自然也不用说了。它们可以和人的心灵进行直接对话，而且没有语言限制，世人想见它一次都极难。今日一见，果然名不虚传！
　　“这个似乎和你没有关系。”好强的压迫感，若不是内力深厚，他恐怕就跪倒在地了。
　　骄傲地抬高了长颈，无瑕的白色羽毛在白色的花海中若隐若现。
　　【……果然，还是愚蠢……】
　　被一只鸟骂了，夜的心情不是很好。“你到底想说什么？”
　　【我只负责观察，希望你不要让你的主人伤心……】
　　一阵大风，它失去了踪影。
　　主人？是大人还是少年？
　　这个答案，现在已经很明显了。
　　凤天以鸟为尊，鸟类居多，是凤凰的直属管辖地域，那么天堂鸟指的“主人”自然就是凤天应天运而生的皇子，凤月流。

　　第四十五章

　　像是感受到了一股热烈的视线，凤月流奇怪又谨慎地感觉半径为10米的神识搜查范围内并没有可疑的事物，不放心的他正要扩大神识范围时，一个男声打断了他。
　　“陆公子深夜赏月，如此风雅。”
　　“岳公子也是在如此月夜无法成眠吗？”转身看向比自己要大了几岁的岳向青，不知为何心底竟升起一丝厌恶。不该啊，他和岳家少爷并无冤仇，怎么会有厌恶之感生出呢？
　　月光皎洁，走近的岳向青上下打量着仅披一件单衣，身形单薄的凤月流，果然是我见犹怜的人儿啊！
　　“夜不成眠，佳人相伴也是一件雅事。”风流少爷的温柔眼神紧盯着黑发披肩的少年。
　　“岳大少爷说笑了。”笑的有些僵，这是在调戏他吗？
　　“若不是说笑呢？”
　　树后的夜背脊一僵。
　　凤月流告诉自己要镇定。“月夜乱人心，大少爷真会开在下玩笑。在下何德何能让公子欣赏，不过是一副破败的身子罢了。”说着，一副可怜自卑的样子。
　　岳向青笑得诡异，上前三步抬起凤月流略尖的下巴。“被少爷就是喜欢你的身子……呵，看来我这个样子还是被发现了。”对于突然逼过来的冷光，“岳向青”轻松一个移位闪开要害，但锁骨处还是被划开，流出不属于人类鲜血颜色的绿色液体。
　　厌恶由何而来？这个答案在“岳向青”靠过来时，凤月流感受到一丝魔气上！
　　与他原来的世界相反，这里的魔物等级越高反而越会收敛自己的魔气，难以察觉，就连他在不是很近的距离下也不可能发现眼前的竟是个高级的魔物！
　　树后的夜看得一头雾水，也担心不已。月流为什么突然攻击岳向青，刚才岳向青的极快的移动速度是轻功吗？
　　自信冷静的笑容，手拿染了自己鲜血的幽漤，刃面上那流转的暗光让伪装成岳向青的魔物也不由得暗自胆寒，故作镇定又不敢上前。
　　“我忘了说，我是个很敏感的人，太靠近我的话身份会被揭穿。”无视手上还淌血的伤口处传来的痛楚，凤月流现在可是半点不敢放松警戒。高级魔物，究竟强到什么程度，他还不知道。
　　低沉又尖锐的笑声由压抑转为畅快，寂静的夜里尤为突出，却无人惊醒来看。凤月流不由得心里一沉，该不会……
　　“放心，我还没有动庄园里任何一个人，只是让他们睡一会。”看穿了他的想法，魔物饶有兴味地开口。
　　“你到底有什么目的？真正的岳向青呢？”
　　“你说呢？”
　　魔物故意一副“你猜啊”的表情，让凤月流不禁火大。
　　夜终于听出倪端，原来此“岳向青”是个冒牌货！凤月流竟然能一眼识出，实在不简单！
　　仔细感受着魔物身边空气的异样，凤月流第一次无法确定“他”真是魔物吗？
　　“修魔者，你听过吗？”
　　夜在心里大骇！修魔者，堕入魔道，嗜杀、狂鸷、灭人性，与魔物为伍，拜魔物为尊，是所有人类的敌人！历史上曾有过不少修魔者出现，而他们的出现无疑都会为大陆带来巨大的损失和伤痛，所以大陆一旦发现修魔者都要抓起来烧死，对其恨之入骨。
　　怎么办？修魔者通常要比常人厉害数倍，看这人现在一副悠然得意的样子，自己恐怕就是出去了也难以保全凤月流。
　　“修魔者？好像听过，不记得了。”
　　诚实干脆的回答让自认为自己很有名的对方冻结了脸上得意的笑容，差点下巴掉下来。连修魔者都不知道，这可真是国宝级的珍稀动物了。
　　夜在暗处差点笑场。果然，他还是没变啊，有知识没常识。
　　“干嘛一副见到鬼的样子，我就不知道，你能把怎么样？”这人真无聊，他有名是他的事，干本天才什么事！
　　“你真的不知道？”不甘地再次确认。
　　“不知道！”赏他一个大白眼。
　　重重地叹息，“岳向青”像斗败了的公鸡，整个人变得沮丧颓废。“真无聊，我不玩了……”身形渐渐淡去，直至消失。
　　“小子，你不是人类……我等着和你下次见面……”风中传来对方最后的留言，只有凤月流听见。
　　“怪人！”收了幽漤，心念治疗的咒语，手上的伤口在一阵白光下完好如初。再没了赏月的心情，凤月流转身回房睡觉。
　　这时，夜从树后走出，眼神复杂地看着凤月流紧闭的房门。
　　【夜，如果你爱着少爷，就大胆去告诉他。】
　　辽，你的建议，很抱歉，我不能采纳。
　　犹记得，这双手曾被辽火热的鲜血染红。
　　【夜，为什么你是父亲的部下……】
　　少爷的叹息，犹在耳。
　　【为什么……】
　　昔日美丽的眼眸闪着泪水，误会了白大人是指白净尘的少年哑声质问他，心痛他的背叛。
　　【夜，不要忘了誓言，我可以相信的只有你。】
　　白大人，您的愿望让我痛苦，却不得不忠于您这份天大的恩情。
　　房中安然进入梦乡的少年不知房外有个痴情的男人守了他一夜，直到天亮才离开，忘了执行任务。

　　第四十六章

　　【修魔者，他来找你干什么？】克拉尔觉得奇怪。
　　“鬼才晓得！”终于弄明白了修魔者是什么的他有些后悔放走那个家伙了。
　　【还好你随身带着幽漤，用自己的血暂时解开封印护身，不然被修魔者近身是很危险的。单是魔气就够你难受的。】
　　“最开始我还以为他是魔物呢，谁知道竟然是修魔者。不过，修魔者的出现是不是就表示，魔物真的参与了最近一连串的事件里？”
　　【可能性很高，根据之前的推测和修魔者的出现，目标明显是你。我猜，和悠接触的第三方就是――】
　　“魔物！”一个白珀还不够，还有个魔物。
　　“飞云也有些奇怪。”背后传来的声音让路恩心脏漏跳了一拍，立刻回身飞扑过去，完全忘了之前还发誓不理某人。
　　“炎！”
　　稳稳地接住扑过来的爱人，凤雷炎也是想念非常地在他的脸上轻轻啄吻，用力吸着来自路恩身上的清新气味。
　　【克拉尔。】菲达里夏上前走到克拉尔身边，注意着不去碰触敏感自卑的他，只是轻轻的用深情的声音呼唤着爱人的名字，温柔的眼眸让人不禁迷醉其中。
　　【……你来干什么……】斗篷下的声音没了气势，实际上克拉尔面对菲达里夏也提不起气势。
　　【来看你。】
　　【是带你的后世来看我的后世吧。】一定是被凤雷炎缠得受不了才耗费能量跑到他的梦境来。真是乱来！
　　菲达里夏不在意克拉尔不高兴的口气，反而很快乐地笑了。【你在关心我呢，克拉尔。】怕他频繁消耗会对灵魂造成伤害。
　　【我，我才没有！】把头扭向一边，黑色的斗篷下看不见他的表情，但菲达里夏知道这是他害羞了。
　　【呵呵……】菲达里夏笑得更开心了。
　　有进步啊！关心的下一步就是简单的循序渐进的接触，最后是敞开心扉……
　　【不要笑得那么欠揍！】克拉尔几乎是咬牙切齿了。一时间，他也忘了揍人是需要碰触对方的。
　　重逢的喜悦稍减，路恩问凤雷炎：“对了，你刚才说飞云怎么了？”
　　“飞云的大臣替换了很多，顶替上来的都是些来历不明的人。我的人查到的还不止这个，飞云皇帝提拔白净尘为护国丞相，似乎要干什么。正义门两百多在总舵的要员全部失踪，日落那女人出现在了乔国的怀远城，那里可是与令州北面军防对望的地方，我怀疑当初乔国与飞云的联姻就是为了现在。可是远交近攻的道理与此不符，得到好处的可是乔国，飞云离凤天太远了。还有，悠附身的太监被秘密杀害了，宫廷法师和赤阳子阁下看过了尸体，说悠的灵魂被人取走了。做的人很厉害，我派去监视悠的‘暗杀者’一个不剩全部被无声的一招封杀，太妃也不见踪影。”
　　“什么！？这是怎么回事？飞云这个时候替换大量大臣又升白净尘的官位，飞云皇帝这里面一定有猫腻。正义门的人会失踪会不会和那个叫日落的女人有关？日氏嘛，我看过群英会上日氏的法术，那是类似空间传送的法术，会不会是她把两百多人都传送到了某个地方。而这个地方很可能是乔国边境或是……令州。”
　　“想让我内部先乱吗……有道理。元清也这么认为，所以从昨天开始就坐立不安地担心那里的人。”凤雷炎好笑地对他说。
　　“那里的人？”谁啊？
　　“牙州的事已经清理干净，乔国的异常让寒无名受命驻扎边境。”
　　牙州？牙州相邻的是令州，原来如此。路恩笑笑，表示明白。这对暧昧又别扭的未满关系恋人，说不定经过这次的事会有些进步呢。
　　【远交近攻，是他教给你的吧，】克拉尔问凤雷炎。
　　“是的，这个总结很简练有富有哲理不是吗？在离开前，他把自己的知识通过精神联系传给了我，那对我很有用。”
　　【嘁，我的后世就是没防备心。】
　　“谁说的！我怎么没防备心了？还有，炎是我的爱人，防他干什么？难道你会防着菲达里夏吗？”陆恩用他美丽的脸对克拉尔做鬼脸。
　　【……】
　　菲达里夏在旁边把脸埋进袖子里假哭。【呜……我就知道……我那么爱你，都为了你变成这个样子，你却防着我……克拉尔，你的沉默好让我伤心哦呜……】
　　凤雷炎好笑又欣慰地搂着路恩。
　　【够了没？】
　　啊，不好了，祖宗大人生气了。
　　菲达里夏马上立正站好，脸上半点雨露都没有。【好了，言归正传。】
　　变脸好快！路恩在心里佩服。
　　【哼！】克拉尔的冷哼带着纵容。
　　【飞云的举动确实很不正常，需要密切注意动向。】
　　“你们看，杀了悠的会不会是修魔者？”
　　凤雷炎沉思片刻，道：“修魔者固然厉害，但是数量很少又不常见，还未听说过他们会取人灵魂。”
　　“那就是魔物了？”
　　【现在不好下定论，你还是先关心庄园的事吧。明天庄园的人会不会醒来，岳向青是否还在，那个神秘男人的身份也是。】
　　送走两个后世，克拉尔沉默了。菲达里夏倒不在意他不说话，因为能站在克拉尔身边已经让他很快乐了。
　　【你，回去。】
　　【诶，为什么？我在你身边不是很好吗？你讨厌我？】
　　不理会菲的可怜扮相，克拉尔的眼中闪过担忧。【你的灵魂不稳定，这样做对你没有好处。】
　　【有啊，能在你的身边就是最大的好处。】唯一的遗憾是不能抱他。
　　心里挣扎着，他也想被拥抱，但是身体仍然会止不住发抖。【三魂七魄，你只有两魂六魄。】
　　【嗯，我知道。】菲达里夏仿佛在和人说“今天天气不错”的样子，半点不在意。【被怨灵吃去的一魂一魄要想补回来需要去找那新生的魂魄，附在谁身上我现在只知道一个人。】
　　【谁？】克拉尔无法不急。
　　【对你的后世有着深切思念的人。】他的魂魄到哪里也不会忘记对克拉尔的爱怜。

　　第四十六章续

　　凤月流一大早就收到了亭他们通过水晶传回来的最新进展。
　　亭/桃：夜中发现魔气，微弱魔气代表高级魔物，臣担心不已。秘密跟踪副州长董正清至城西废园，因结界而不得入。小妖夺天地造化之灵，不惊结界，春桃命它入内跟踪，发现地下室位置，太妃被囚。
　　欧阳/兰：少尉柯少东昨夜密会一个男人，被发现，交手知其修魔者，俱伤下属下带兰逃之，现藏于城外破庙。
　　修魔者，会是岳向青吗？太妃为什么会在他们手中？是白珀的指使吗？若是那样，就代表了白珀和太妃关系决裂。若是不是，那就很有可能是那个神秘的第三方在中间插手了。
　　白珀有炎在监视，第三方的可能性很高。
　　正思考着事情的发展要走向哪个方向时，外面朝这里奔来的匆忙脚步声惊醒了他。
　　门被突然推开，齐老急急告诉他本来该参赛的岳向青失踪了，盟主召集所有人正在找人。
　　失踪？为什么不继续留下来？是因为他的存在吗？那么，去柯少东的果然是他了？
　　赶至前厅，岳盟主他们正是一脸焦急，上座的夫人也是伤心抹泪，担忧不已。
　　“老爷，青儿他可千万不能有事啊……”
　　“夫人莫急，已经派人去找了，很快就应该有消息了。”
　　“是呀，令公子吉人天相，一定没事的。”齐老也好心上前劝慰。
　　“陆公子，你总算来了。”岳向瑶款步走来，面带焦急地问道：“昨日兄长说想向你讨价一下学识，不知昨夜有否看见兄长？”
　　“有倒是有，但是没说几句令兄就匆匆离开了。”省去了重要的部分，我很干脆地承认。
　　岳夫人站起来，忙问：“那青儿有说什么没有？”
　　“一些风月之事，不登大雅之堂。”我表现得不好意思。
　　“哼，莫不是心里有鬼吧？”说话的是那个神秘男人刀疤。
　　我镇定地转身直视他带有敌意的目光，道：“刀疤大叔此话何意？莫不是怀疑我吧？”
　　“最后一个和岳向青见面的是你，本来就可以，再加上你刚才的言辞敷衍，难道不该怀疑吗？”
　　他的话让厅内一阵安静。
　　“陆公子，可否仔细说一下当时的事，我只是想知道我儿子的下落。”
　　“是啊，我也是想知道兄长的下落才一时失口，请陆公子不要介意。”岳向瑶赔礼地为他端茶，就在靠近的那一瞬，微弱的魔气让他的身体反射性的一退。
　　又一个修魔者！！
　　“陆公子？”看着他的美目中闪过讥讽。
　　她是故意的！！
　　周围的人因为他奇怪的举动而提高了警戒心，看向他的眼神也带着怀疑。
　　“岳姑娘担心兄长之心让人感动，陆公子怎么一副惊秫的样子？莫非，陆公子这是做贼心虚吗？”刀疤大叔抓住此刻进一步刁难，那眼神阴沉的恨不得吃了他。凤月流这时知道了，这个神秘男人绝对不是自己人。
　　原来如此，他明白了。这是个陷阱，一个针对他的陷阱。
　　察觉了情况不太对，齐老站出来，道：“大家冷静一下，先找到岳公子才是最重要的。陆公子，你知道什么尽管说，老夫相信你的人品。”
　　感激的朝齐老点头致谢，凤月流看向岳向瑶手中欲递给他的茶，冷静地问：“小姐，你的茶里下毒了吗？”
　　“陆公子，我女儿良善婉柔，从来不曾害人，你这么说是什么意思？就算你是我的客人，我也不喜欢有人怀疑我女儿的人品。”岳盟主正色喝问。
　　同意岳盟主的众人也纷纷点头，看向凤月流的眼神带着责怪，齐老也皱眉不说话。
　　岳向瑶一脸委屈，道：“陆公子这是在责怪小女子吗？昔日闻公子才华天纵，想不到气度竟这么小。”
　　“水属阴，我曾听说人的修为到达一定程度后会看穿别人的属性，而有一种人很喜欢水属性的人，齐老，这可是事实？”
　　“却有这样的记载……”仿佛想到了什么似的，齐老瞪大了双目不禁后退半步。
　　“齐老？”岳盟主奇怪地看向齐老，不明他为何这么惊讶。
　　“修……魔……者……”干涩的吐出三个字，对在座的各位来说仿佛晴天霹雳，顿时换乱了阵脚。
　　岳盟主自然是惊骇地从上座上跳起来，神色严肃又紧张。“怎么会扯到修魔者上，陆公子你到底想说什么？”修魔者，已经十几年不再出现了，今天为何会重提那万恶的存在？
　　岳向瑶和刀疤大叔打了一个眼神，就听外面传来轰然巨响，就在众人分神之际，两人同时出手袭向凤月流。

　　第四十七章

　　嘶！
　　是什么撕裂了空气的身影。
　　啪！
　　是什么东西碎掉的声音。
　　嗖嗖！！
　　有什么瞬间裹紧了身体，勒入皮肉，沁出血丝，几乎无法呼吸。
　　左手的七巧玲珑镯露出袖外，凤月流平静地看着被自己的无色钢丝捆住的两人。
　　噗！
　　腰际渐渐泛出红色之花，冰冷的剑刃刺入了血肉中，痛楚直传神经。凤月流身后走出的白衣人擒笑冷看众人。
　　欲阻止刀疤和小姐的众人在发力的时候顿觉一阵无力眩晕，纷纷大骇地稳住自己的体势不让自己摔倒。
　　什么时候，他们竟然被下了药！？
　　威胁的利刃架在岳盟主的颈上，执剑的人是夜。
　　“各位好。”
　　与白大哥很像的男人……凤月流已经猜到了此人的身份。原来从一开始他们就假扮他人混在其中伺机而动，那个时候他看到的背影并不是错觉。
　　“白珀……”
　　“殿下知道我么？哦，可能是我那不肖笨儿子告诉你的吧，又或者是雷亲王谈及过我的事？”与白净尘温文的笑容不同，冰冷的嘲讽。
　　“你和魔物勾结了吗？”心里默念治疗魔法，止住出血。
　　“呵呵，殿下说笑，我是魔族，至死效忠的都是天神陛下，怎么会和魔物为伍呢？”他的手覆上七巧玲珑镯的钢丝，在凤月流惊讶怀疑的目光下，冷笑着中指一勾。
　　“……像这样……”
　　岳向瑶惨叫还来不及，鲜红的液体仿佛一口气喷出，飞溅在了不止在场的凤月流一个人的衣上和脸上，温热滑腻的感觉让人脑中一片空白，手脚止不住哆嗦，肉沫骨块啪啪坠地发出让人毛骨悚然的声音，白色脑浆和红绿内脏器官甚至飞到了众人的面前，血腥味扑鼻，一时间呕吐声此起彼伏，受不了这么刺激惊骇的场面的人已经吐白沫吓昏过去了。
　　经不住女儿的惨死景象，岳夫人一口气没上来，椅子上的她头歪倒在一边。
　　岳盟主也直觉眼前一黑，丧女之痛让他气火冲才心，一口吐血吐了出来。
　　“你……”
　　白珀的黑瞳中闪过蓝色的光芒。“岳盟主，我这个人呢不喜欢有人在我背后搞小动作，我操纵的东西从来都很听话，可是你们的做法可就不一样了。你的一双儿女是修魔者，与我的玩具不一样，那些魔物可不会听话，是真正意义上的魔物，你认为我会留着他们吗？”
　　说着，他又走到双眼空洞的刀疤面前，笑问岳盟主道：“这个棋子我用的不错吧？你也没想到他会是我的又一个玩具，每每都会向我报告你的动向吧？”
　　“他一开始就被你催眠了？”这个力量，和雷亲王十分相似。
　　“对，就像这样。”白珀用力扇了刀疤大叔一巴掌，把他打得半边脸红肿起来也没见他的表情有任何变化，仿佛就是一个扯线人偶一般。
　　“看吧，什么反应也没有，就是我要杀了他他也不会反抗。”白珀得意的笑声在凤月流耳中万分刺耳。
　　这是什么样的人啊？他把一个人变成没有思想的傀儡来侮辱使唤，还得意成那个样子，不觉得这样很过分吗！这样子，和那些他原来世界里亵渎死者尊严的亡灵法师有什么两样？还有，刚才借助自己的钢丝来杀人的法术，残忍且冷酷，连他也为之心惊胆战。这个男人，比他听闻过的还要可怕！
　　现在的凤月流不是不想自卫杀敌，只是单纯的对白珀的作为无法认同。
　　好不容易找回自己的声音，凤月流瞪着白珀。“你，为什么要杀岳向瑶？为什么在这里？”听他们的对话，明显是认识的。
　　这究竟是怎么一回事？

　　第四十七章续

　　“如果从政治的角度讲，我现在应该在洪灾严重的三个州的某处，是吗？”
　　被说中心思的凤月流不由得一凛。是的，他在出发前，确实这么想过。他们都猜错了吗？
　　白珀冷笑，“人类终归是人类，你们不会理解我们神魔的思想。我们可以操纵一些低级的魔物来为我们服务，限制它们的繁殖和食量，完全控制事态，但是这不代表我们真的允许魔物大举侵犯和修魔者的阴谋。维护一种生物平衡是我们神圣的使命和责任，因为我们知道任何一个种族的消失都会为整个生物链带来影响，最终不制止的话，我们只会灭亡自己。”
　　他说的是这个世界生态环境保护观吗？那么自己可以把神魔理解成生态环卫人士吗？
　　“……所以如果从政治的角度来想我们的话，你们就大错特错了。”
　　好吧，他的确不知道魔族的他在想什么。“你不想杀我吗？”
　　“想，很想的，但是现在我又不得不改变主意了。”那历尽沧桑的眼睛竟然出现了混合了无奈、愤怒、希冀的复杂眼神，让凤月流觉得很奇怪。第一次见到本人，白大哥的父亲，如果没有那么多前辈的恩怨纠葛的话，他在凤月流的眼中会是一个十分可靠负责又充满成熟魅力的中年男性。耳闻过那段乱世里他和那位人类法僧的倾世苦恋，有了炎的凤月流就多少也同情过这个可怜的男人。那样的结局毁了一个骄傲的魔族，造就了一个只想复仇的魔鬼。先帝是这个身体――凤月流的父亲，深爱着自己的亲生妹妹的人，但是听了那么多过去的事，他觉得先帝给他的感觉仍旧是个解不开的谜。
　　三十年前的恩怨，如今的争斗，牵扯的太多，为此痛苦的人不单凤雷炎一个，还有那个曾经对他那么温柔的白大哥。
　　“……我这一刀也算是泄恨了。”他用力的拔出凤月流腰际上插着的短刃，疼得凤月流白了脸，额上沁出滴滴汗珠。“我不会杀你了，甚至来说我不会让任何人伤害你，我的希望都在你身上，你不能死。”
　　低喘着减缓痛楚，他惊问：“什么意思？”
　　表情带着悲凉的白珀回避了他询问的眼神，“是的，您有向我发问的权力，我会告诉您。不过，在那之前……”
　　夜的眼中杀气一浓。
　　“等等……”岳盟主大惊，下一刻他的人头飞离身体，从项颈处喷出的鲜血染红了白珀扔过去的白布。
　　“汝记录在鲜血上的记忆，在真实之言的证明下，请把血的影像在纯白上显现，没有欺骗，没有须有，天神见证，告之吾等过去的真实。”
　　白珀的纹印的在右手腕内侧，在念出请求真言的同时，他的纹印颜色十分明显。
　　夜把白布展开，就在白珀念完真言的时候，白布上的血红变成投影布帆般，出现了难以相信的影像，都是岳盟主生前做过的事。
　　“血之忆想……”齐老扶着胸口，脸色发青，年纪大了，受不了太多血腥刺激。“魔族大人，您这是在判定岳盟主是罪人吗？”
　　“人类老者，你知道这个法术的意义吗？”
　　“教典记载，对于罪人，神魔会用一种特别的法术专门对付不诚实的人类，那就是不通过本人而是通过血液来这个人一生所有经历的事变成影像重放。这种法术叫血之忆想，只被允许对和魔物有关联邪恶罪人使用。”
　　白珀对满地鲜红视而不见，笑道：“不错，我只想知道和他接触的魔物是谁，目的是不是我想的那样。”双手再次结印，影像快速快进，最后定格在一个场景上。
　　凤月流脸色大变！

　　第四十八章

　　那个大殿，他是见过的。
　　飞云百官朝会的大殿……岳盟主竟然和飞云有关系！！
　　这个还不至于让凤月流那么惊讶，真正让他不敢相信的是飞云帝座上黄袍加身的男人――不是别人，正是已经亡故的凤天先帝凤清烨！！！
　　身为皇子，他见过先帝的画像，不会认错！那个人就是本来已经死了的原凤天皇帝。
　　这，这究竟是怎么回事？先帝没有死？！
　　白珀盯着布帆的眼睛充斥了杀气。“凤清烨……你果然没有死。”
　　“等等，你的意思是说先帝……哦，不，是父皇，他一直都还活着？连白大哥也在，即是说白大哥是知道……”凤月流没了声音，因为他明白接下来的话有可能代表着白珀被自己的亲生儿子背叛的事实。
　　夜对凤月流摇头，不希望凤月流说出伤人的事实，转而扶起齐老。“主人的意思只是消灭和魔物有关的罪人。岳盟主和投靠魔物的凤天先帝有接触 ，不知自己的一双儿女早已是修魔者，主人杀他们无可厚非。”
　　“可是，你也和岳盟主有关系，不是吗？”凤月流没有轻信夜的片面之词，看着白珀的眼神充满坚定。“或许那个人只是和父皇相似……”
　　“殿下的底气似乎不足……”
　　凤月流没好气的瞪他，“如果你的目的是夜说的那样，也未免太绕弯子了。”
　　“呵呵……”白珀赞赏的一笑，感到空气中波动变化的凤月流倒抽了一口气。
　　厅内一阵春风拂面，喉咙被割断的声音一齐震慑了凤月流的心灵。
　　除了几个人以外，聚集在厅内的有些名望的武林人士全部丧了命。
　　“千万不要喝修魔者泡的茶，那是无解的毒，为了防止他们变化成像三十年前瘟疫的源头，我不会让他们活着。殿下，不，陛下，我白珀虽然恨凤天王室恨得要死，但是我没有失去最基本的理智。我和岳盟主曾是合作关系，为了毁灭凤天，我计划了多年，可是唯一没有料到的是……您的存在。神魔族不过是天神陛下疼爱的孩子，与连接未来的天道相比仍渺小得可以忽略。当然，我诅咒过您，这是无法否认的事实，但是……”
　　他终于正面与凤月流直视，站在血腥中的他仿佛是勇敢杀敌，不忘归来的战士。是的，他是经历了三十年前那场人类与魔物的大战的英雄，一个悲剧的英雄。
　　“无论我的私人恩怨有多少，唯一的坚持和信念不会改变，那就是绝对忠诚于陛下。”然后，您是我此生夙愿的唯一希望。
　　“……陛下？你该不会是说……”
　　白珀苦笑，食指指向眉心。
　　果然！！
　　【主人，果然他是知道了您是第二代天神。】
　　―― 菲尼克斯！
　　【是的。我的主人，我在这里。】
　　你在还让他刺我一刀？！
　　【翠锋说您多放血有好处，而且他并没有瞄准要害……】
　　……
　　【主人？】
　　凤月流的表情有些扭曲，混合着气愤、懊恼、无奈等等情绪，甚至能听见磨牙声，心里有股想狠狠揍人一顿的冲动。远方的翠锋忽然背脊一凉，羽毛一抖，是谁在背后骂它吗？
　　“陛下？”白珀不明白他怎么突然变了脸色，额上似乎隐有青筋在跳动。
　　能够现在还保持清醒又幸存下来的人大多也是经历过大风大浪的人物，不乏参加过那场战争的人。白珀的话让其中几个人吓白了脸。三十年前的那场由修魔者制造的瘟疫，简直就是所有人类的噩梦。
　　“不，那是全人类的噩梦……”博学的齐老差点儿没站住，三十年前那一幕横尸遍野、血染大地、满目疮痍的战场上，眼睁睁看着亲人惨叫着被折磨得化为怪物的恐怖记忆，他已经不想再看到了。夜尽职地扶住他。尽管夜不明白主人在说什么，三十年前的事他也没有参加过，但他要做的只是听从命令和效忠主人。
　　“爹爹！”
　　“公子――”大喊着匆忙冲进来的人正是凤辰希、亭和春桃。

　　第四十八章续

　　三人后面还有几十人跟着，身上大小伤痕不一，有的还背着重伤的伙伴急急奔来，似乎是经历了一番激烈战斗。凤月流接住扑来的凤辰希，那张倔强的小脸因为看到他受伤而担心得快哭了，他忙安慰道：“辰希，我没事，只是皮肉伤而已，别担心。”
　　“大人，全部人员已经转移完毕！”最后一个跑进来启动结界的秀美少年正是当初曾经千里追杀凤月流的雪衣少年。
　　“千雪，天柱毁了？”示意夜去准备，白珀转头问自己的部下。
　　原来当初要杀他的少年叫千雪。凤月流暗暗记下。
　　“是的，封印结界完全开启，有效的把魔物的活动范围锁在了擂台区。事发突然，平民居多，属下们分开救助引导他们离开，这些人是正好随属下逃出结界就一起跟来了。”
　　“平山派、水渝门、天牙帮……”齐老一一道出这些人的来历。“大家都是后辈里的才俊，怎么都如此狼狈？魔物又怎么会出现在擂台区？”
　　因为没有喝茶而幸存下来的几个老江湖看向白珀等待他的解释。
　　见夜又回到自己身边站着，白珀双手结印。“这里不安全，先转移到安全地方。”
　　厅内白光一闪，近百人瞬间消失无踪，只留下一地血污残骸。
　　空间坐标定位！
　　凤月流惊愕地发现白珀的法术和自己的空间魔法有着八分相似。
　　转移到的地方竟是欧阳提到的隐身的破庙！白珀告知大家，如今的松耀城恐怕马上就会成为万人空巷的死城，所有民众全部逃到城外等待救援。
　　天柱，原来还隐藏着一个秘密。当年人魔大战结束后，天柱的重修有两个暗里目的，一是镇压魔穴，保护民众；二是一旦天柱毁了，封印结界自生，三个时辰覆盖全城，两个大陆全部会在同一时间知晓魔物的入侵，打响人类安危的警报。
　　出了户外，那直冲天际云霄的深紫色结界正慢慢的扩大，凤月流把神识放入城内查看，果然城内乱成一片，你推我挤、鸡飞狗跳、哭嚎尖叫声不断，急忙收拾家当的人和来不及收拾的人都一脸恐惧地恨不得再生出两条腿逃命。在这种情况下，还好有常驻在这里的法僧们和雪衣众的人在疏导慌乱的人群，封印结界边缘处有一部分他们的人在边防守边退，伤亡混乱情况还在控制范围内。
　　“当封印结界覆盖全城时，民众也差不多都逃出来了，飞凰宫现在应该在派遣队伍，马上就应该来了。”白珀也走出破庙与凤月流一同注视远方那片代表着魔物大举入侵的紫色结界。“封印结界是在集结了但是所有法僧们的法力注入而成，即使有高级魔物在也不可能在十天内破除它，而这十天，足够我们人类准备迎战了。各国都保有当年留下的坐标，誓约一旦封印结界现，各国立刻通过坐标传送把精英送来与魔物大战，誓要把魔物给重新封印。”
　　“不是消灭？”封印的话，总有一天还会死灰复燃，不断重复。
　　他对凤月流摇头，“魔物的衍生是世界的失衡造成的，在失衡没有修复的情况下，魔物死了一个还会诞生另一个，杀不完了。我们神魔族的净化力量当然是最有效的武器，但是上次的人魔大战，只有我一个魔族参战。实际上，我在那时就已经是违背了第一代陛下的意思了，但后来第一代陛下只是叹息着，没有责怪我。”
　　望向北方的眼神带着怀念、感恩、思慕、懊悔……白珀的样子让凤月流突然有一种“这个人或许并不如传闻中那么坏”的想法。
　　“为什么神魔不参战？他们不是身负保护世界的使命吗？”
　　白珀收回了视线，苦笑无奈道：“但是比起世界，他们更爱戴他们的天神陛下。那个时候，天神陛下发病了，来势汹汹，没有人会关心外界的事情，加上后来又发生了人类召唤神族却有害死神族的事情，神魔族不愿意出来也是自然的。”
　　“你则是因为爱上人类法僧此案参战的。”
　　“没错，我爱上了人类，那个遗落在外界的我的半身。他有个美丽的名字叫长真，久远的真实。”白珀的眼神闪着溺死人的温柔，轻念着爱人的名字仿佛就能让他快乐无比的样子。
　　法号长真的那个人类法僧，人魔大战的英雄，后来却被先帝秘密害死。凤月流觉得自己羞于站在白珀的身边，因为他的父皇是害死长真的凶手。
　　“您不必自责羞愧，既然已经知道他还活着，长久以来的这份仇恨已经找到了发泄的对象，只是希望您到时不要阻止我。”
　　凤月流低头，“那是我的父皇，我似乎不能让你杀他。”
　　“与魔物勾结是重罪，即使凤天先帝也不能逃脱圣裁。另外，您的灵魂在异界生活了那么久，对那个男人有亲情可言吗？”
　　“……没有。”叹息道。那种感觉从来都没有过，这个身份对于他来说一直不是他自愿接受的，他之所以留下只是因为那里有凤雷炎在。
　　“我儿子恐怕还不知道凤清烨在背后里与真正的魔物接触着，那个笨蛋儿子！”
　　奇怪地看着白珀，“你这是恨铁不成钢吗？”
　　“或许吧，但是我不爱他是事实。”
　　他对白珀的坦诚有些惊讶。“因为他不是和你所爱的人的孩子？”
　　白珀没有否认。
　　“……那样的话，白大哥就太可怜了，他没有选择出生在谁家的权力。”再一次的，脑海里浮现了那温柔背后寂寞的白色身影。白大哥一直不快乐，一直渴望被爱，可是失去爱人的父亲却无法爱他。
　　“您认为我有错？”
　　“不，如果我失去了炎，我也会疯狂的。只是，觉得白大哥成了这恩怨情仇的牺牲品太不值了。”
　　白大哥，我果然还是希望救你的。

　　第四十九章

　　封印冲天，安危告急！
　　飞凰宫的法僧们如白珀所言，真的很快就通过传送就赶过来了。随即的是凤天、圣天、明国、寒国等人类国家，连另外一块大陆上的两个大国也派人来依照三十年前各国合约组成联军抗敌。
　　“飞云、丹国、乔国还有才国没有人来。”欧阳大哥站在我右后半步处，虽然伤势已经基本稳定，但脸色还带着受伤后的苍白。
　　亭担心地扶着他的手臂，不悦地道：“欧阳，你的伤还没有完全愈合，你这样乱走动会让水符的效力降低。”
　　“这种时候我静不下来。”欧阳飞烦躁地说。
　　“欧阳大哥，听亭大人的话，你的伤好了才能帮我。”凤月流回头微笑道。亭是关心则乱，他看得出来，亭喜欢上了欧阳大哥，而欧阳大哥也没有因此疏远亭。亭大概知道了吧，欧阳大哥曾经喜欢元清的事……
　　“看吧，殿下都这么说了，你给我乖乖回去休息！”亭动了肝火时的力气也不小，硬拉着无奈的欧阳飞会庙里。
　　“爹爹……那里面有很多魔物吗？”凤辰希不是没有见过魔物，但是毕竟次数很少，数量也不曾多过十只，三十年前的战争对他来说也不过是书上的东西，实际遇到时又是另一番感想。
　　“是呀，你也感觉得到吧，那巨大又浓烈的魔气，让敏感的人颤抖不止的恐怖气息。”
　　凤辰希有点儿胆怯的点点头。
　　“辰希，你觉得人和魔物，哪一个更可怕呢？”
　　突然的问题让他一怔，仔细想了片刻才道：“我想，是人。”
　　凤月流一笑，“是的，人类的智慧和欲望都是很可怕的武器，而魔物有时是人类心灵的丑恶所化，所以人类比魔物可怕。你该提防的是人类，不该惧怕魔物。”
　　“爹爹的意思是？”他好像有点儿明白了什么，看向远方的联军军营时脑中灵光一闪。
　　“是啊，如果白珀没有骗我的话，才国、飞云、乔国还有丹国很有可能已经变成了敌人。三十年前的战争，魔物分别从三个地方冒出来大举进犯，这个三个地方分别是哪里，你记得吗？”
　　“是的，我记得，是凤天巫子山、飞云与才国的交界处月红城，以及日叶国的冬山。”
　　“小家伙记得真清楚。”白珀信步走过来，“魔物们很快占领了当时的才国和飞云的半边江山，圣天全力支援飞云，凤天有飞凰宫坐镇，东北边境和莹州境内当时的情况一直和魔物僵持不下。但是莹州邻近辉州，当时的吴大元帅大胆提议将魔物引入辉州。”
　　“引入辉州？那样不是会造成更大的损失吗？”凤月流惊讶地看向他。
　　“不，恰恰相反。辉州的盛名从不虚假，魔物的大队伍果然上当地冲入辉州，结果惊动了圣兽，从辉州的地表溢出的灵气让人类力量倍增，魔物的力量和活动力受到了极大的限制，魔物大军因此全军覆没。之后明、寒两国也及时消灭的残敌，南面战线取得了前所未有的大胜利。中路战线飞云的情况是最糟糕的，甚至出现了不少的修魔者和中高级魔物，圣天和支援去的飞凰宫法僧的损失惨重，长真和我也是在那时出世参战的。”
　　他捡起地上石头边在地上画出地图边为我们解释。“如果清国没有毁去极天红石的话，我也不会察觉事情的发展有了些微的异常。我在那之后又重新去回忆了那一段对我来说有些痛苦的回忆。我在想，我的长真的死真的是凤清烨一个人一手策划的吗？当时我和长真分两方面努力的让人类尽量集结力量，于是渐渐聚少离多，但是绝对没有分手。外面说他爱上凤清烨的流言从最初开始就是有人故意放出的。我顺藤摸瓜从清国下手调查，我终于看到了一个曾在战场上遇到过的中级魔物，他的名字叫翡翠，长真的法术反噬是他设计的，在他那里我找到了长真的心脏。”说到这里，白珀的身上散发出惊人的杀气，手中的石子啪地碎成白色粉末。
　　凤月流和凤辰希大骇。好恶心！魔物竟然有收集人类心脏的习惯吗？
　　“禁忌之术――回生之术。凤清烨从长真的愚蠢师兄们那里得知的禁术，他一直很想用的，可是长真一直持反对意见。”
　　“那是什么样的法术？”
　　“有点儿像借尸还魂，但是强行把灵魂换了以后，新肉体也会在五年之内发生变化，转化为之前身体的模样，力量也会增加一倍，同时相对的每年要吃一个法力高强的法僧来阻止自己的衰老，如果不易容就会在五年后暴露，被火刑烧死。”
　　“父皇为什么想要用这个法术？”
　　“他是个野心极重的男人，希望自己的治世是最大最好的，想要做千古大帝，流芳百世，而小小的凤天已经不能满足他了。尤其在得知自己天命很短时就已经疯狂地暗地里求医问药，连杀十几个御医国师，长真的师叔就是那么被杀的。在他眼中，凤天占有天时地利，只要他想要干什么就没有不能做到。战役的大胜利让他的虚荣心膨胀到极点，认为这世间的任何事物在凤天帝王面前都是无力的存在，魔物再可怕也敌不过身为天之骄子的帝王。他才是神选出来的地上代理人，他的治世不该只有短短的三十年。长真曾对我说，他好害怕那样的凤清烨，感觉上每天像是在面对一只饥渴疯狂的野兽一样。”

　　第四十九章续

　　听到这里，凤月流不由得沉思。
　　“……要我如何相信你说的是真的？”
　　白珀淡淡回道：“事实会证明一切，陛下。”有些事情，辩解反而多余。
　　“……”
　　辰希不安地看看爹爹又警惕地看看白珀，他也不会傻到轻易相信本该是敌人的人，尤其这个敌人还是极度狡猾的那种。父王说过，白珀是个危险的男人，他对凤天王室的憎恨感情很强烈，
　　“……凤雷炎……”
　　凤月流一惊，他突然提炎干什么？
　　“太妃的儿子……也是我的儿子。”
　　一个大地雷炸得他两眼昏花。
　　不是吧！？这怎么会？！
　　炎是白珀的儿子！？白珀和太妃的私生子？这可是凤天皇室的超级大丑闻啊！！一位王爷和先帝都被戴了绿帽子！
　　震惊的同时，他马上又想到了另一个问题。炎是白珀的儿子，那岂不是白大哥的异母兄长！？
　　“可是你对太妃见死不救……”
　　“她是我的棋子，岳盟主也是从我这里知道了太妃的身体里被我埋入了魔器也大胆地偷偷行动了，凤清烨把那女人偷出来就是为了她体内强大的魔器。”
　　“你怎么会有魔器？为什么放入太妃身体里。”
　　“魔器是人魔大战的战利品，血魔的武器。起初我是想借助魔器对外界的影响让凤天皇宫内的结界减弱，切断神兽和那片土地的联系。没有凤氏直系坐镇的凤天王座的神圣力量被迅速蚕食，再一年就可以完全破坏那里的灵气，然后就是我动手灭了凤天存在的时候。”
　　凤月流一脸不可能的说：“那是一个国家，怎么可能轻易灭掉？”
　　“凤天皇宫没了，直系没了，凤天就不存在了。当初陛下的交代本意就是靠着直系血统在王座上用自己来镇压整个国家，守护人类的乐园，但是人类不能理解其中的深意，世俗的欲念和追逐让他们发现不了这一点，只有少部分人知道并极力保护着这份血统。皇宫连接着深处的神石，您成为太子或登基时都必须向神石拜礼、献血、祈愿。作为凤凰和王族的唯一联系，有必要时，被允许凤天皇帝跪请凤凰现身，消灭一切非人敌人。所以只有切断这个联系，失了凤凰的庇佑，凤天就失去了它的存在意义，直系血统的凤氏只不过是普通人类罢了。”手中的石块被白珀轻轻一握，碎成白色的粉尘，消散在风中，仿佛在告诉凤月流凤天是多么的脆弱不堪一击。
　　收回前言，这个男人很危险。认为他是个好人的他是傻瓜。
　　凤辰希脸色也很难看，看着白珀的眼神已经有了杀意。威胁自己国家的男人，他足够有理由杀了他以免后患。
　　笑着面对凤辰希还不擅掩饰的眼神，白珀的眼神带着嘲讽和冰冷。“小子，你还杀不了我。在动手之前要看清自己和敌人的实力，你父王没教你吗？”
　　咬牙握紧拳头，凤辰希被他的话正好刺到了痛处。冷酷的父王，自他出生后也不曾教导过他什么，甚至连关心的话语也是奢侈，他的知识全是老师和亭大人教授的。“这个与你无关。”
　　“即使我是你的爷爷？”他的话惹来凤月流没好气的白眼。
　　“父王不会承认你。”辰希没有退缩地瞪着白珀。
　　白珀哈哈大笑，“那倒也是。”
　　凤月流看着他离去，牵着凤辰希的手紧了紧。白珀一开始就表示他有求于自己，但他一直没有提出来那个要求，自己该相信他吗？
　　三日后，封印依旧冲天，正上方的天空以紫气为中心渐渐积累云雾，雪白的浮云由白转灰，再变黑，层层沉积，看上去沉重得仿佛要掉下来一般，让下面的人们心情沉重郁闷。仰头望去，可以看见那厚厚云层中的电舞银蛇，听得见天空的咆哮轰鸣，所有人都知道不久后紫光柱将消失，大批的魔物将出来侵略他们的家园，杀死吃掉他们的家人和朋友，重演那场惨烈悲壮的人魔大战。
　　“二殿下，白先生。”走过来的三名将领，领头的是一位花甲老将，正是经历那场人魔大战的老将军云贞炀和他的副将。
　　“三十年不见，将军还是如此龙马精神。”白珀淡淡点头，身为魔族的他地位比人类高。
　　直起身，凤月流要他们免礼。“民众的疏散都结束了？”
　　“回二殿下，已经输送十里外，去的士兵有一半已经回来复命。很快的，五十里内不会有无辜百姓。联军的到达也都很及时，飞凰宫的七位长老来了四位，正与其他国家的要员面谈。”
　　“赤阳子阁下不来？”
　　“因为之前清国一事发生，圣裁一定要阁下主持，抽不开身。”
　　借口！我们心知肚明，只是猜不到那个人在想什么，掌握了什么我们不知道的消息。
　　怀中的水晶一阵震动，凤月流知道，程鹪已经回来了。
　　“云老将军，负责兵器的是哪位大人？给我调来十人小队，我有事要他们做。”
　　他点头立刻叫人去安排。凤月流等人随他们回到大军主帐中和其他国家的将领见面，商讨退敌、迎击对策。白珀又让夜来到凤月流身边当护卫，凤月流沉默了，没有答应也没有拒绝。也知道凤月流还没有调整好心态来面对自己，现在摆在凤月流面前的是可怕的敌人，已经没有多余的心思来考虑两人的关系了。
　　大帐内主迎击主奇袭主防守的有之，吵得不可开交，云老将军德高望重，被推举被大元帅，总指挥人类大军誓死不让魔物突围出去残害他们的同胞。

　　第五十章

　　谁都认为魔物不会这么快突破封印，凤月流也不例外，但是身体的反应是诚实的。
　　“……早有传闻风意公子对魔物有所了解，看来传闻不假。”被百名将士军兵围住的三个魔物和岳向青没有半分慌张惧怕。
　　事情是这样的，凤月流回帐是已经傍晚，在他脑中不断回味着白珀的话，不明白他既然发现了敌人想要魔器却还不派人救出太妃把魔器放在安全的地方，这样反而像是故意把魔器送给人家一般。这其中莫非还有什么计谋吗？
　　“夜。”坐在床边，他轻唤。
　　黑影一闪，夜已站立在他面前。
　　“你知道血魔吗？”避开他们之间的敏感话题，他只是开口问问，能不能得到真实的答案无所谓。
　　“……知道。主人有说过。血魔原是人，但是他是生于贫困小村最底层的小贼，个性奸邪嗜血，沐浴三个村庄千人热血后得到当时的五位魔王之一的噬魂王欣赏才成为第一个由人类转化的魔物，比魔物还要嗜杀疯狂。他的魔器是青花陶壶，可大可小，听说能收容万人的鲜血。”前半的沉默是夜的挣扎，却开不得口叫一声少爷或月流。
　　壶！？
　　“那个能装活物吗？”如果把壶理解成储物的工具，如果封印里有是人类的修魔者，而封印本身对人类无效的话，修魔者岂不是可以光明正大、神不知鬼不觉的把魔物带出封印结界！？
　　“这个没有听说……殿下！”
　　寒气从帐篷后突然出现，破空逼来，大惊的夜急急扑来把警觉到危险而滚落在地的凤月流单手抱住，用自己的身躯承受了本该打在凤月流身上的墨绿色足球大的攻击波。
　　我的心上人，你不能死！！
　　“夜――”
　　“轰！！”
　　帐篷一声巨响炸开，物品炸飞四处变成了碎片，土尘扬飞数米，看不清里面。
　　这么大动静当然惊动了所有人，凤天二皇子的营帐出了事，所有人的脸都黑了。凤天王室代表什么？那已经是超越了一国王族、一国皇子意义的存在，那是士气的所在，那是天神在人间安排的特殊血族，魔物们最恨不得杀死的人类希望。
　　“怎么回事？！！！”云老将军和四位长老最先冲进去。四位长老法力高深，经验丰富，在第一时间就感到了魔物的存在，没想到竟然有魔物能偶巧妙地隐藏了气息混进了军营来刺杀凤天皇子，但是现在不是他们思考原因的时候，救出皇子才是首要的！
　　沙尘中，凤月流和夜身上的墨玉纷纷因强大的冲击波而禁不住破碎炸开，细小的碎片划开了凤月流的脸颊，血红滴落下巴，但是他已经忘了痛，压在他身上的夜紧紧把自己护在身下，背脊骨被生生打断绞碎。抬手摸去是滚烫的热血，看到的是闭眼昏迷的血人，感到的是夜迅速冷去的身子，他的脑中一片空白。
　　不，不，这不是真的！！
　　“殿下――！！”
　　第二波攻击，四道影子目标是呆傻地抱着血人被染了一身血的凤月流。四位长老和老将军等人大惊失色，全力拦截，险险地在岳向青离凤月流还有两步时成功挡下兵刃。听不见外界的兵器交击声，混乱的人声，关切的呼唤声，似乎有人在拉扯他，但是马上又没有了拉扯的力量，凤月流看不见能量气流撞飞、刮飞、切割的士兵。
　　仅仅这一分钟，空白的一分钟，死亡的一分钟，悔恨的一分钟，他永远地失去了和夜好好谈心的机会。
　　染血的手指在抖，耳边战斗的轰鸣渐渐能听到，而在外人的眼中，凤天二皇子的外表则发生了震撼他们心灵的巨大变化！

　　第五十章续

　　染血的指甲显示泛起微弱的红光，夜的血顺臂缠绕而上，以血管静脉为络占据了他的小臂，在霎那间融入肌肤中，只留下浅金色的纹理花印。
　　乌黑的长发挣开了玉冠金簪披散下来，一会儿银白，一会儿水蓝，仿佛被两种神秘的力量拉扯作用着，相互争夺着主权。
　　子夜般星亮幽深的眸子有着让人胆寒的诡异平静，不知其正在想什么。
　　以凤月流和怀中夜的尸体为中心，所有力量和人全部被弹开，一波波热气在空气中散开，而且仍在快速持续加温中，仿佛要把所有靠近的一切灼烧殆尽。
　　他知道，自己的内部仿佛有什么松动了，应该是第二道枷锁的封印。
　　菲尼克斯，它在他的契约兽空间里天火肆虐，仰颈高鸣，振翅欲飞。
　　“怎么办？我们无法靠近殿下。”春兰急得团团转，这个现象在对付血影猴时也曾出现过。白珀倒是十分冷静地和其他将士一起把地上的两人层层护住，六位大将军、云老元帅、四位长老、欧阳飞、程鹪等人一起合围敌人。
　　这时他们的耳边传来了一个耳边不急不慢、一针见血的声音。
　　“额双角，色黑偏褐，绿眼绿发，双手可幻化，左金刀右木藤，尾似虎，人形魔物，号蕨吁（jueyu），属性木，金刀为假象，非金属性，惧怕雷电火气，封其左进。”
　　飞凰宫的两位长老以及两位身手不凡的明国将军不知身后变化，正与绿眼绿发魔物打得凶狠，声音飘进来了，立刻让魔物失了冷静，原来还忌讳魔物属性的他们立刻大喜地大反攻，一反刚才的迷惑。
　　“上半女人下半狮身，无法人语，声似婴泣，美貌与丑陋各半边，属性为土，四爪锐利，触地即可无尽使用土刺，号暮（muku），攻之，木气为上。”
　　春桃、程鹪、一位长老和十几个将士已经负伤狼狈，听此言立刻做出了最有效的反击。不要问他们为什么会听从，因为他们的身体已经先一步做出了反应。
　　“金疾，雷天，降我神威！！”十几道如小臂粗的霹雳狠狠击向暮，尖锐的婴泣声刺人耳膜，它的一只手臂被电气灼烧得焦黑，痛得它白了脸差点昏过去，岳向青皱起眉头，也没想到保护凤月流的欧阳飞可以使用至刚至阳的罡气，应对起来正好是他的克星，十分棘手。
　　“人类中果然有强者，你的计划失败了。”一边取消着暗杀计划失败的岳向青，另一个青发男子邪笑着，眼角的浅紫色流纹印记没入鬓角，左手上一把水蓝色的长刀薄如蝉翼，锋利无比，已经把好些人的武器一分为二，行云流水般收割着眼中蝼蚁的生命。云老元帅怒极，大喝一声，力量全开迎击而上，气势的撞击震得脚下泥土炸开，众人心惊。
　　“可恶，若不是那个男人跑出来搅了我的好事，那小子早成了一堆肉块儿了。”不甘心地吼着，岳向青连发六个法术一时为自己向暮移动制造了空隙。现在不是自己人损兵折将的时候。在密会后得知当初他感兴趣的人竟然是凤天二皇子凤月流，他已经决定必须在第一时间杀了这个未来的最大障碍。
　　“极天红石封印被毁，水将军破印而出，执水魂刀，断兵器收命魂，非神器莫敌。”
　　声音的再次传来，水将军的笑不在是惬意邪气，而是充满了杀气。
　　岳向青更是心里大骇，三个魔物一人被赶至一起，被几十万大军密密麻麻地包围住，人类愤恨的目光仿佛要把他们戳成蜂巢。
　　“……早有传闻风意公子对魔物有所了解，看来传闻不假。”被最里面百名将士围住，缩小了包围圈中的三个魔物和岳向青没有半分慌张惧怕。
　　注视着夜安详满足而去的神情，凤月流听到了他的挑衅，双臂轻轻把夜放下，右臂从夜的头部开始一挥，神奇的事情发生了。没了血污，没了伤口，破损的衣物得到复原，只是生命无法复生。凤月流缓缓起身，抬起头来。
　　“你们还我夜来。”平静下满是杀机。
　　所有人倒抽一口气，他们看到了什么？凤天二皇子的影子从地拔起，一瞬间在他的背后化为火红耀眼的虚影，清灵悦耳又带着无限威严的巨大飞鸟之影呼啦地展开它数米长的羽翼，美丽的凤翎高高翘起如同王冠，最纯净的天地火气瞬间散发出来，压得众人站不稳，大多数的士兵来自凤天，见到巨鸟的同时立刻跪下来俯首拜神。
　　首当其冲的自然是中低级魔物和修魔者，蕨吁和暮惨叫着被净化为一缕青烟。岳向青本身是人类，虽然不会要了他的命，但是功力全部被废，内脏严重受创，连吐好几口血昏过去。水将军乃是当初与天神陛下、天魔陛下相抗衡的五魔将之一，菲尼克斯的力量虽然不会要它的命，但是对身体来说也是一种要命的剧毒，脸色大变的它立刻使用全力把自己传送了出去，逃命去了。

　　第五十一章

　　眼前的空间一阵扭曲，黑洞中走出来的是当世枭雄的雷亲王凤雷炎。
　　邪魅冷酷的紫眸仅仅是那么一扫，所有人的心脏就仿佛被冰封一般。
　　那么冷酷的眼神却在望向凤天二皇子时转而温和，不，应该说是那个男人独有的温柔。
　　赫赫凤威下，没有事般地走到凤月流的面前，一只手伸出去握住了那双染血的冰冷的手。
　　“没事了，我的月流。他死得其所，只为你奉献生命是他的愿望。”
　　低沉富有磁性的嗓音，那是温柔到让他痛心，熟悉到让他甜蜜的声音，因为悲痛而失神的他不自觉地让感情泄洪，无声地流下了悲伤和悔恨的泪水。
　　“……炎……我，夜死了。”黑眸不再平静，他终于回神，泪水无法停止地扑入炎的怀中放声大哭。
　　“我还没有和他好好说过话，还没有听过他说自己的事，我们甚至还没有和好……为什么，他不该死的，我不要他死啊――”
　　你该保护的人不是我啊，夜……
　　为什么要救我这个昔日被你利用的对象？我不需要的啊！！！
　　红影缓缓退去，凤影消失，变回正常的影子，压在众人心上的却是凤月流那声声悔恨的哭声。
　　“拥有我一魂之人，他的思念和挣扎终于结束了。不要哭，他一定也不希望你哭。”凤雷炎心疼地低头抱紧心爱的人。
　　缺失的一魂，回归的太过突然。他才偷偷瞒着月流学好了空间魔法，想给他一个惊讶时，这一魂带着夜的暗恋和执着融回了本体。
　　――我的少爷，我不知是在你靠窗对月吟诗时，还是在你调皮欢笑时，我的眼神已经不由得追随你的身影，无法自拔。
　　――我可爱的少爷，你的善良和有时的超脱让我自惭形秽，却又越陷越深。
　　――我的少爷，我非自由身，所以注定了今生我只能默默把这份感情深埋心底，无法给你幸福，在背叛来临时与其让我伤你还不如让你恨我……至少我背叛后你有理由更好的活下去……我有预感，在凤天一定会有个男人会珍惜并爱护你，抚平你心中的伤痛，而那个人不会是胆怯的我……
　　――公子和主人皆是痴人，总逃不过一个情字。我的情却恰好和公子同系一人，无法表达，苦在心中。
　　――主人的临时改变让我预感到自己将要和心爱的人重逢，我激动不已却又无法高兴。
　　――我心爱的少爷，你在避开我。我知道的，我对于你来说是背叛你信任的人，是伤了你心的人，你无法面对我。每当少爷避开我的眼神，转开离去的身影，我的心在揪痛，痛得淌血，痛得无力。
　　――主人说，我的死期快到了。我今生第一次提出了更多的疑问：我会因何而死？主人说是为了保护最爱的人。我满足了，因为那样的死对于我来说是一种至上的幸福。主人说我的生命本不完整，甚至是虚有的。我说：遇见一个人，足够了。
　　――凤月流，我的月流，请允许我最后一次在心里这样叫你。危险来临时，我毫不犹豫地扑向你，在死前可以拥抱你，我已无憾。
　　――不要为我哭泣，我想我会以另一种方式回到你的身边，爱你……

　　第五十一章续

　　――爱你，然后拥抱你……
　　凤雷炎的心在揪痛，拥抱凤月流的双臂因他的悲伤而收紧。夜，你的执着正是我们共同的夙愿。这纤细瘦弱的身子是多么令自己怜惜爱恋得深不可拔，每每拥抱这颤抖的身躯时，能感受到的是那发自灵魂的悲伤和共鸣。夜，我们似乎都是为了和心爱的人再次相遇而存在。以前你不能做的事，现在归回本体后就让我连着你的那份“痴”也一同，拥抱我们最爱的人吧。
　　大惊大悲之下引动了第二枷锁的封印松动，感情激动下使用了召唤魔法让受到主人情绪影响的菲尼克斯力量化影外泄，虽不至于让凤月流内伤却也是体力不支，悲痛交加，哭昏在凤雷炎怀中，身子虚软地下滑。
　　打横抱起了凤月流，凤雷炎心里难受，表面上冷静地下达一连串的命令，营地得到迅速的整理，惊慌得到平息，众多将领们虽有他国人员不服凤雷炎发号施令，但看在凤月流这位神的人间使者与他的关系上，暂时先以大事为重，岳向青受到严密看守和周密刑讯。
　　“王爷，那个叫夜的人的后事……”云大元帅见凤雷炎坐在凤月流床边整整两个时辰未动，终于忍不住还是开口。
　　“……厚葬朝阳山，面朝宫殿正宫，让他的英灵永远守护二皇子。”我所缺失的一魂，这是我唯一能为你做的。
　　“……夜……不要……不要死……别……血……全是血……炎，救救他……”昏睡着的人儿正被噩梦缠身，激动痛苦地呓语哭泣。
　　凤雷炎看了云元帅一眼，后者领会地退了出去，把空间留给两人。
　　握紧了凤月流已被拭去血迹的冰凉小手，凤雷炎的紫眸难过地闭了又睁，低下身回应道：“别怕，那是噩梦，我在这里，就在你的身边。月流，路恩，我是凤雷炎……别怕，我会一直在你身边……睡吧，那只是噩梦，一切都会好的……”
　　连他自己都不敢相信占有欲强烈的自己会容许心爱的人的心中住进别的男人，听见他呼唤着别人的名字时，他真的很嫉妒很生气，若是平常的话他很可能会杀了那个男人来独占凤月流，但此刻的他无法生气，只因为夜是他缺失的一魂，与凤月流的感情纠缠更是前生今生的注定，认真算起来全是菲达里夏对克拉尔的深切爱怜和执着所致，怨不得谁。
　　这一刻，他开始庆幸自己是本体，只有自己才会这么幸运能拥抱心爱的人，永远在他的身边守护他到自己死亡的一刻。
　　他比夜幸运多了。这样想着，自己似乎有些同情一魂的夜，正是因为他做不到像自己这样才会那么痛苦。
　　见凤月流因噩梦而紧皱的眉头终于松开，他情不自禁地伸手拂去凤月流脸上的发丝，紫眸转为柔和的深情。
　　“……我会爱你，一直……”
　　所以，求你，别哭。

　　第五十一章再续

　　真实世界里凤雷炎在心痛，而心灵世界里的凤月流（路恩）也在哭泣着。
　　夜，是他第一个给予相信的人，也是第一个保护自己的亲信，但可笑的是，夜不过是他人埋在冷清凝身边的一个棋子，从头到尾都是自己在一厢情愿，被蒙在鼓中。
　　【后悔吗……】
　　【后悔也是没用的。】
　　克拉尔一步步走来，黑暗中那唯一的光带之路上，黑衣下铁链摩擦的声音依旧那么刺耳难听，令他十分不舒服。
　　抬臂用力抹去脸上的泪水，他转身坚强地面对着自己的前世。
　　“他曾是我的部下，我的亲信，而且他的背叛本来是可以原谅的，而我却没有开口……他的死来的太突然了，突然得我还来不及接受。”
　　是的，他在遗憾，遗憾还没有和夜好好的说上一次话。他不了解夜，因为夜总是在暗处沉默地注视自己，什么也没有表示。
　　【可是他是菲的一魂。他必须死。】
　　紧了紧拳头又松开，他苦笑道：“是呀，一魂一魄，落入谁家。这次是夜，下次又是谁呢？”
　　【没有它们，凤雷炎的魂魄就不完整，你只有一个选择。】
　　“……”
　　只有一个选择……不用老祖宗说，他也知道自己的选择会是多么的自私。遇到爱情，人就会变得自私起来，他也一样。
　　他来到这个世界就是为了和凤雷炎相遇，至于成不成为天神，他根本不在乎。
　　夜，我这样子会不会很自私？凤月流如是在心中这样问着空气，眼帘低垂。
　　克拉尔似乎满意地回到光路的另一边的大门处，在里面一定有菲达里夏在等着他。
　　现实世界里，昏迷了三天的凤月流醒来。正好这时人类刚刚击退了解除封印后从城里冲出来的上千魔物军团，打了一场漂亮胜仗，营中战士们个个喜形于色，觉得传闻中的魔物们也没怎么特别可怕。
　　主营帐中气氛凝重，上位将领们，尤其是经历了上次人魔大战的老将们都敏感地察觉到这次的胜利透着几分诡异和轻松。
　　“虽然与估计的伤亡和实力差不多，但是总觉得魔物们的进攻没有了当年的那股子凶狠残忍劲头。”日叶国的大将眉头紧皱。
　　“嗯，老夫等也这么认为。”飞凰宫的四位长老齐齐点头。魔物们既然是有备而来，那么就不会这么简单被人类击退，毕竟人类是相较于它们的比较弱势的群体。
　　“这其中定有蹊跷。”各国大将也是纷纷伤了脑筋。这些魔物们到底想干什么？昨日午时三刻，封印消失，近千的魔物军团浩浩荡荡地冲过来进行对人类的大屠杀和狩猎，其中还有些中级魔物在指挥下级魔物摆阵冲锋，和人类玩起了兵法。
　　各国元老大将们气得牙痒痒，在云元帅的指挥下，更是各显神通地联合抗击敌人，飞凰宫和各国的法僧大队伍更是在后面给予敌人以毁灭性的法术攻击，终于在翌日未时一刻结束战斗。
　　至始至终，最高级的也只有十只中级魔物，下级魔物超过九百，大将们在认知到这一点时脸色立刻沉了下去。两百名精兵被派去收索已经成为空城、死城的松耀城，希望可以发现什么魔物留下的细小线索。
　　二皇子醒来了的好消息振奋了战斗在最前线的所有人，凤雷炎虽然不是第一个回到帐中看望他的人，却是最与凤月流心灵相通的人。仅是站在门口的一个眼神，知晓对方的平安与忙碌，于是一个转身办公，一个专心休息。
　　“他来了？”把传书的纸条放在烛火上烧掉，凤雷炎问着下面的元清。
　　“是的。白净尘是借才国之境，改装来到凤天境内。王爷，动手吗？”
　　【我的后世，记住我的话。现在还不是时候。】菲达里夏的声音在脑中响起，凤雷炎为难地揉着眉间。
　　“王爷，您不舒服吗？”
　　“星痕去看二殿下了？”
　　“是的，刚才臣下有看见星痕大人端了一碗参汤……”元清清楚地看到了那双紫眸里闪过的冷光。
　　“让暗卫准备，一会儿全力注意星痕的举动和二殿下的行踪，白净尘若是利用星痕的嫉妒心来绑架二殿下，也暂时先不要对他动手……一切听本王命令再说……”
　　挥手让元清退下，凤雷炎手中的毛笔因为他的深厚内力而化为粉末。
　　“若不是那最后一魄还不够条件回归，我是不会允许你这么做的，对于月流来说，太危险了。”仅此一次，下不为例。
　　对于雷亲王的低声不满，空气只是无声。
　　最后一魄，对于“爱”还没有觉醒，所以需要白净尘和凤月流的进一步接触和交流，当那一魄觉识到那一份来自灵魂本体的爱恋残念是针对凤月流时，凤雷炎就不会再忍耐了。他是个独占欲强烈的男人，绝对不允许自己的爱人呆在别的男人身边，不管对方是自己的劲敌还是自己的一个魂魄。
　　凤月流仍记得在蝴蝶宫有过一面之缘的星痕，知道他是一位出色的法僧，跟在凤雷炎身边也有多年，排除曾经是凤雷炎的床伴这一点让自己不太舒服的事，凤月流没有怀疑地喝下了星痕端来的参汤，恍惚醒来时只见床边坐着一抹温和的白色身影。

　　第五十二章

　　尤记得，自己是喝下星痕送来的药后渐渐有了睡意，醒来才知自己已不在营帐中。
　　“醒了就下来吃饭吧，你睡了一天，想是也饿了。”拍手叫人送上一桌素食淡粥，白净尘的招牌温柔笑容仿佛会诱惑人放松警惕。
　　暗暗探查自己的身子是否受到迷药影响，在确信没有后才方方安心下了床，挪步桌前坐下来。
　　“放心吃吧，没有下毒。”见凤月流没有动筷子，白净尘笑得亲切。“你有什么问题，吃过饭我再回答。这里很安全，你大可放心住下。”
　　住下？在这个时期？！
　　边拿筷吃饭边暗中思考的凤月流这时也想起飞云至今还没有派军加入联军，岳盟主的血之记忆中的景象飞云的皇帝是凤清烨假扮的，身边还有魔物，飞云和魔物勾结的可能性很大。
　　“白大哥在这个时期抓我过来，动机不纯啊。”吃饱了放下筷子，凤月流微笑中带着不同以往的冷静。
　　这个人还是依旧那么气定神闲的样子，一点儿也没有变。
　　“我也是没想到以原来我们的关系，月流下次再与我见面定不会有好脸色，看来是为兄小心眼了。”
　　不提还好，一提就有气。“是呀，那是离开飞云时你们可真是用尽心思想要控制我，表面上让我喝下毒药，暗地里又下一种剧毒，就怕要不了我的命。”
　　“呵呵，月流说笑了，你死了还控制谁呢？那是个意外。”一场他没有预料到的意外。白净尘没有告诉凤月流，那时他是有心救他却反成祸端。皇帝给的毒药需要至阳的解药来以毒攻毒方可抵消毒发时的痛苦，让中毒者尽量延寿，最后不会太痛苦地死去。可是万万没想到的是，凤月流竟成功瞒住所有人的耳目没有喝下毒药，于是体内就只存在他好心下的“蓝回”，弄巧成拙地毒发，让凤月流痛苦了一番。
　　“意外？”
　　“算了，反正已经过去了。到是你，很想知道这是哪里吧？这里是玄龙堡。”
　　“玄龙堡打算背叛凤天吗？”
　　“两者之间一向有仇不是吗？不要小瞧人类的怨恨，那是可以毁灭一切原则的感情。”
　　也包括你，是吗？
　　心中的问话终于没有问出口。
　　“我以为齐老已经把他们安抚了……然后呢？你们想毁灭凤天？”
　　“我在你心中的形象变坏了。也罢，毁灭凤天的确是我的初衷。岳盟主已死，岳向青刺杀失败，你的存在已经成为了那位大人完成野心的阻碍，不想死的话还是不要随便乱跑的好哦，我的月流。”
　　拍开摸过来的手，凤月流有些生气。“你打算利用我威胁凤雷炎吗？”
　　他轻笑，眼中带着轻蔑。“如今的雷亲王，不足为惧。”
　　这话是什么意思！？
　　白净尘倒也不介意为他解惑，道：“一人之力是渺小的，无论他凤雷炎再出色强大也无力面对魔物大军压境。”
　　“你，你知道你在说什么吗？！”
　　俊容似得意又似感叹，仿佛以看到凤月流惊讶的表情为乐。“月流何必与我装傻，你也知道了不是吗？飞云国已经不再是以前的飞云了。”

　　第五十二章续

　　飞云国已经不是以前的飞云国了，他这话是什么意思？
　　白净尘并没有回答他，反而一笑带过，只是那笑里暗含的意思让凤月流没来由的觉得不安。
　　自知就算自己追问也不会得到答案，凤月流也聪明地没有再在这个问题上纠结。
　　“你打算囚禁我嘛？”
　　“说囚禁太难听了，好歹你也是一国皇子，身份尊贵，我只是请你来这里做客片刻，待一切结束，我会还你自由。”
　　“那还真是遥遥无期啊。”他讽刺地道。
　　白净尘没有生气，依旧专注地看着分别两月的心上人，那份藏在心里的感情在不见人时才被发现。“月流，我听闻你身体近来不好，还是多休息少劳累的好，有事吩咐下人做，在堡内你是可以自由行走的。”
　　“可是一定有人跟着吧。”这句话大家心知肚明。
　　“皇姐还好吗？”作为质子，凤天长公主留在了飞云，国内的大臣、包括炎和太妃都无人在意这个血统不算纯正又没有继承权的公主，更加没有让她回来的意思，可想而知，凤莫愁的处境很不好。但是，再怎么说，凤莫愁拥有一半血统，凤氏子孙在人族中还是有一定地位的，再者还有他相信白大哥不是会迁怒的人，他恨自己是先帝的儿子，但皇姐不是先帝的孩子，他没理由恨一个喜欢自己的女人，那个时候没有细想的自己一边沉浸在悲伤中，拼命想着如何逃脱飞云的控制，忽略了事实有时比自己想象的更加丑恶和残酷。
　　“对于我来说，她已经没用了。”
　　这就是白大哥的无情，一想到皇姐当初是如何钦慕着他的，凤月流不禁有些同情凤莫愁，怨白净尘把皇姐当成用完即丢的棋子。如果，自己爱上的是白净尘，是不是也会和皇姐一样的下场呢？“你很爱你。”
　　“我知道。”
　　知道还丢掉！凤月流忍不住愤怒地瞪过去。“你我之间的恩怨与她无关吧？你说过你不会为难她的！”
　　“是不是觉得我很无情，月流？”温柔的无奈。
　　“请叫我二殿下，白大人。”有些赌气的口气。
　　白净尘温柔地注视着他，使得凤月流被看得尴尬不已，坐立难安。“你这样看着我干什么？”
　　“果然……代替不了……真的……”含在口中的低喃模糊不清，白净尘告诉他凤莫愁也在堡中后就出去了，留下不明所以的他。
　　知悉皇姐居处的凤月流自然在身体恢复的当天就去看望这位久违的亲人。
　　才走进院子，郁结的琴音悠悠传来，反射着弹奏者如今的灰败心情。凤月流更加识得那远处窗下弹琴之人是谁。
　　凤莫愁，两月不见，她瘦了许多，双颊也凹了下去，脸色带着病态的苍白，双眼也不再有神，仿佛对生活绝望了一般。
　　“是小弟吗？”琴音厄然停止，凤莫愁平静的好似一早就知他会来访一样。
　　被发现了。他推门走进去，姐弟两人终于面对面重逢。

　　第五十二章再续

　　“皇姐，好久不见。”如今自己的心情已经平静许多，面对这个怨恨自己并杀了辽的皇姐，他似乎也不再那么排斥了。与这个自小生活在痛苦中，失去了亲生父母的她相比，自己幸运太多了。前世的自己即使是孤儿也有养父疼爱，今生又寻得所爱，身份和地位更是万人之上，自己从没有自己想象中的不幸。他渴望过真正的亲情，所以被背叛时才会那么伤心，现在知晓了过去，他反而觉得她很可怜。
　　意外的，她浅笑着点头，笑中带着与以往不同的超然，不，应该是他看不懂的超然。
　　“是呀，好久不见，你见到莫语了吧？”
　　“是的。”见到了，而且还同时爱上同一个男人。
　　“莫语可怜，一直男扮女装和我们一同搬家、避人耳目、隐藏身份，如今恢复大皇子身份该是享福了。”
　　这个他已经知晓。但与其说是兄弟，现在还不如说是情敌。尽管炎说只爱他一个人，但是身为恋人的他还是对那种追逐炎的炙热眼神感到不舒服。
　　“不止皇兄，皇姐也是凤天尊贵的皇室成员，若是你愿意，我会带你离开这个讨厌的地方。”
　　他是诚心愿意原谅她，愿意再视她为亲人，抛去上一代的恩怨情仇。
　　“二殿下果然心胸宽广。”平静的语气，讽刺的眼神。
　　拒绝来得突然，那份超然原来是错觉，那种气质是一种被强行改变后的消极表现。
　　还是，不行吗？上一代的恩怨已经深深影响了太多的人。
　　眼中不觉有些失望，“皇姐记恨先帝与我的原因我明白，但你想一辈子被怨恨束缚着活下去吗？我不想，一点儿也不想被上一代的恩怨操纵命运。”
　　“先帝？哈哈哈……”她诡异地笑了，“那个男人明明还活着！”
　　“……皇姐也知道了。”
　　用力吼过后，她对着他单手得意地覆上自己微凸的腹部，笑得让人十分不舒服，甚至可以说是毛骨悚然。“我可怜的小弟，你很快就会有一个新弟弟出世了，高不高兴？莫语拼不过你的纯血，无论他怎么努力和出色也不会赢你，但是这个孩子不一样，他和你一样拥有登上帝王座位的资格。”
　　凤月流如雷轰顶的整个人傻在那里，双眼睛惊骇地盯着那微凸的肚子，不敢相信那里面正孕育着和自己有血缘关系的亲兄弟。
　　红唇得意的勾起，平静专为疯狂。
　　在凤月流面前的女人已经失去里“理智”这种东西。
　　“皇姐，你……孩子不是白大哥的？”
　　“惊讶吗？我也希望是白公子的孩子，可是我算什么？身份这种漂亮标识不过是一个称呼而已，唯一的价值仅是与你的血缘关系，在我杀了你的人后，关系破裂后，我也没用了，还不是深宫里里一个随人用完即丢的娼妓！”
　　娼妓！？
　　沉重的两个字重重击在他心上，惊得后退一步，难以想象自尊心强的皇姐是如何在这生不如死的侮辱中坚强地活下来的。
　　“不，不会的，你好歹也是凤天的长公主，就算做了质子也不该受到那样的对待。”
　　凤莫愁大笑似哭，“你还是那么的天真得让人想掐死你。凤月流，你凭什么认为飞云国会善待我？就因为有白净尘在吗？你信任他的为人，不会迁怒于我？你可知，第一个玩弄我的人就是他！”
　　挥袖推到桌上琴，她的双眼因妒恨而血红。
　　“就是他，明明抱着的人是我，却不断喊着你的名字，完全把我当成你的替身，清醒后更加不愿和我多说一句话。我可笑的一位终有一天他会回心转意，没想到少女梦转瞬空，他竟然把我送进宫任那个恶心的男人侮辱糟蹋我！我想死，却被下了咒死不了，想打掉孩子，也是不能，只能任人宰割在这里等死……月流，皇姐好寂寞，你也来永远陪我好不好？”
　　凤莫愁空洞的眼中闪过一抹诡异光亮。
　　凤月流心里一惊。暗叫：不妙！
　　小屋内青光一闪，人已落入下方暗道，身体顺着通道快速下滑，“咚”的一声落水声，冰冷瞬间淹没了他。

　　第五十三章

　　由于事出突然，他难免呛了几口水，冰凉顺着喉咙滑入如体内，让他一个激灵。不过还好水牢的水只到腰际，一手抹去脸上的水，他好不容易从水中站稳，一头黑亮的头发湿淋淋的粘在肌肤上很不舒服，身上的衣服也因吸水变得沉重，这样湿淋淋的暴露在湿冷的空气中，没有内力抗寒的凤月流很快就会生病发烧的。
　　没想到那里还有一个法阵，玄龙堡里果然不容小看。刚刚没见到皇姐念启动咒语，那么这个法阵一定不是凡物。凤月流正要抬头望向自己掉落的洞口，寻找出去的方法，一股强烈的鼓动突然从脚底，不，是从水中传来，迅速不可挡的渗透到身体的毛孔里，激荡着肉体和灵魂的联系，莫名的寒意瞬间让来不及抵抗的他僵立定格，仿佛被极寒冻住了一半，瞳孔没了焦距。
　　浅浅的虚影从凤月流的身体里漂浮出来，水蓝银光的美丽长发，粉紫色水晶般的瞳孔，纤细修长的身子上着有异国风情的白底华袍，飘飘若仙、不染纤尘、尊贵天成。
　　离魂之水。
　　凤月流的脑中迅速反应到这四个字。离魂之水乃是最可怕的毒药，不是人为制作，乃是天地自生的珍宝奇物之一，任何生物触之即死，没有任何转还余地，故也没被称为最可怕的毒水。每百年一滴，玄龙堡一定是得到什么机缘才会积累了这么多离魂之水，让他掉下来简直是糟蹋了宝贝。
　　咦，不对。如果玄龙堡的人或是先帝想杀他的话也不必这么浪费吧？若是换成自己也舍不得让死人糟蹋这么贵重难得的离魂之水，难道是另有隐情？
　　【离魂之水，没想到会在这里遇到。】另一道黑色的虚影也继路恩之后飘了出来。
　　“老祖宗！？你能出来？”路恩惊讶得瞪大了眼睛。
　　懒得送他白眼，克拉尔也顺利脱离肉体飘到半空，与路恩同高。【离魂之水的效应很不错，我能出来也是因为大量的离魂之水侵入体内，造成了灵魂和肉体的短时间失去联系。】
　　“不是会死人吗？”
　　【一般人会死，但你拥有天神的纹印，这个世界的万物乃天神所造，是天神的力量的具现实体，它对你只会有益无害。离魂是暂时性的，我们除了等待不用担心什么。你若是闲不住可以趁这个时间里出去看看敌情，但是我实现奉劝你一句，这个水牢因为积累了大量的离魂之水，离魂之水天生携带的力量和阴气在封闭的空间里不断深积，已经造成了这个空间的不安定，魂体的时候还是老实一点儿的……好……呃，好像晚了一步。】
　　克拉尔用平静的语气陈述着危险，可惜事与愿违，路恩才一动就感觉后方有一股吸力，于是眼前黑了几秒后又亮了起来，自己站在一个从未见过的大院子里。
　　【回到过去了吗……】看着刚吞没路恩的小黑洞消失，克拉尔幽幽念着。
　　目光移到平静的水面上，墙壁上的夜明珠释放着柔和的光晕，黑色的身影翩然落下，脚底与水面只差半厘。
　　【玄龙堡想暗中借那个女人之手除掉‘我’，却不知离魂之水对天神天魔是大补，只是可笑至极！】三天，只要三天，这里全部的离魂之水会被全部吸收，第二重枷锁解印的前奏也准备完毕。
　　我的后世，快些去接那个太子之位吧！第二个使命，也差不多是时候了。
　　菲，你一定也很期待吧。

　　第五十三章续

　　再说这边我们的主角路恩，他的灵魂被吸引到一个陌生的大宅中，阳光明媚，绿荫下光点斑斑，仿佛初夏一般的光景，却意外的空气中很冰冷，有种让人不安得想逃跑的感觉。
　　这里是哪里？
　　好奇怪的气息！充满不稳定的黑暗气息，空气里的窒息感和冰寒就是由此而来。
　　好奇的他穿过前厅和几个紧闭的大门，遁寻着那股牵引他心的力量波动。
　　“王妃的命令是杀了那个院子里的所有人，尤其是小王爷，最是留不得。”
　　故意被压低的声音从躲在假山后的几个黑衣人口中传出。
　　虚影一顿，银蓝色的发丝轻拂过开得正盛的花朵，停下。
　　小王爷？他们在说谁？
　　“头，这个女人真够狠的啊！虎毒还不食子，她却要杀自己亲生的儿子，女人真可怕。”
　　“行了，主人的话就是命令，我们奴才没有资格说三道四的。记住，凤雷炎虽然年幼却自幼拥有很强大的力量，万不可与他接触，否则没命。好了，行动！”
　　凤雷炎！？
　　路恩呆了，他们说的是凤雷炎！？炎不是现在应该在战场吗？这个宅子又是怎么回事？等等！刚才黑衣人说什么了，年幼？难道，自己回到了过去！？回忆起被吸入黑洞前克拉尔的话，看来自己是真的来到了过去。
　　不行，他怎么能让那些人去伤害还年幼的炎，他得去阻止！（年幼的炎啊，好想看一眼！）
　　肉眼看不见的虚影若飞燕般飞掠，快速追上刺客。
　　清风菀，名字很好，气氛却很糟糕。高速飞行的路恩才感觉到自己似乎穿过了什么透明的粘膜，应该是结界。就在不知情的状况下，黑衣人们辛苦用自己的精血制作的强力隐藏式结界被路恩无意中破坏了平衡，他们纷纷喷血而亡，但下一刻眼前的景象却让路恩倒吸一口冷气。
　　黑压压的一片，五彩六色、丑陋怪异、恶臭血腥的魔物们悉悉索索聚集在小小的院子里，有的或咀嚼着死人的四肢和内脏，有的或吸干周围绿色的生气让树木枯萎，有的或向中央逼近，被围攻幸存者如今只剩下一个大人和一个小孩。
　　那，那是年轻时代的福泽！尽管还未生华发，但是轮廓还是瞧得出来。他手上的剑已满是魔物绿色的血液，双目不甘却又疲惫到极点。被包围的他们已经毫无退路。
　　这时路恩也一眼就认出，那个被福泽紧紧护在怀里的小孩子，那个正在一双冷漠的紫眸面对死亡的幼童正是小时候的凤雷炎！
　　好，好可爱！！！
　　路恩承认自己的双眼一定变成了一对大大的红心，因为年幼的凤雷炎实在是可爱的没话说！先不说那美丽的紫水晶眼眸是多么的迷人，那嫩嫩的粉红小腮和小巧有型的小口就让人想疼爱一番，加上那娇小的身子配上可笑的老成表情，实在让人发笑。
　　“小王爷，奴才护主不力，有负王爷重托……”
　　福泽颤抖的声音带着绝望和悲伤。
　　“放弃还太早，我还没死。”冷冷的童音，紫眸坚定。他还不能死，不甘心就这样死在亲生母亲的狠毒谋杀下！
　　“小王爷，不可！”
　　若有所察的福泽脸色一变，惊叫。
　　强烈的光芒先叫声一步被释放出来，强烈得让人睁不开眼睛，瞬间覆盖了整个院子，离得最近的十几个魔物在强光中惨叫着化作一滩绿水，冒着白沫轻烟。
　　若是强光可以维持十秒的话，说不定他们会得救，但是年幼的凤雷炎是做不到完全并长时间释放自己力量的，强光只出现了4秒，然后就像被突然切断了电源般消失，力量的主人苍白着脸昏了过去。
　　被摆了一招的魔物们恼羞成怒，高吼着一起蜂拥扑向伤害了它们的“猎物”。
　　福泽绝望了，但即使是在最后一刻他仍尽忠地双臂要把小主人护在身下。
　　【魔物，退去！】
　　一声轻斥重重在脑中炸开，以福泽和凤雷炎为中心，一股爆风炸开，轰开了所有扑过来的魔物，让它们东倒西歪、不知所措地注视着突然出现在中央包裹住人类的巨大柔和光团。

　　第五十三章再续

　　一声轻斥重重在脑中炸开，以福泽和凤雷炎为中心，一股爆风炸开，轰开了所有扑过来的魔物，让它们东倒西歪、不知所措地注视着突然出现在中央包裹住人类的巨大柔和光团。
　　温暖让因体内火烧的痛苦迅速减轻，小小紧皱的眉头在昏睡中舒开，福泽严重受创的经脉和皮肉伤也迅速得到治疗，光晕中的温暖仿佛是包容一切的母亲在抚慰自己心爱的孩子一般让人眷恋不舍。
　　路恩温柔又爱恋地盯着自己怀里的幼小爱人，心中自是一阵感慨万千。那么强大坚强的凤雷炎也有过如此脆弱无力、英雄末路的时候，想到这里的他不禁心疼地手摸上小小凤雷炎的脸颊，也暗幸自己来的及时。没想到，一次意外的时空旅行竟再次把自己和凤雷炎牵在一起，缘分真的好奇妙！
　　“天，天神大人……”福泽颤抖的声音让专注着欣赏爱人幼年睡容的路恩回过神来，这才发觉自己的灵魂力量不知何时变得厉害了，只是放出净化之光就能净化周围百米的邪物，院子里的魔物们也因为光芒而逐渐感到失去力量，连逃跑也晚了一步。光晕的不自觉向外扩散让院子里的敌人消失得一干二净，路恩也惊讶着这种附带效果。
　　经过了老祖宗的魔鬼式训练，实力果然是有所提高。
　　路恩面色未改地道：“你起来吧，忠心保护幼主，其心可嘉。福泽，保护好你的主子，总有一天……”
　　他感觉得到身后有空间的能量在聚集，可能是要带他回去了。
　　恋恋不舍地留下幼童，路恩留下一句莫名的指示未来的话语，身形在日光下渐渐淡去，直至消失，那双充满爱意的眼睛让年轻的福泽记忆深刻。
　　【回来了。】冷漠的声音还是一点儿也没变。
　　路恩幸福地一笑，“是的，我回来了，老祖宗。”这趟时空之旅让他无比开心。
　　克拉尔自然知道他在开心什么，知晓过去联系未来，可以与爱人再度相遇相爱已经是莫大的幸福。
　　【回来得正是时候，这离魂之水也在这三日被吸收个彻底，看吧，你的身体已经不再会虚弱得承受不住你灵魂携带的强大能量，“凤月流”已经重生了。】
　　是呀，他也看得出来，这具身体的气色已经红润许多，不再带着一股弱不禁风的感觉，气质更加倾向于清秀可爱型的中性美，本来就让人羡慕的美好肌肤也更加白嫩，富有光泽。
　　黑色的头罩下，克拉尔浅笑。【你的灵魂也可以实体化了。】

　　第五十四章

　　“是吗，朕的皇儿死于离魂之水……也罢，本来在知他会是朕雄心的绊脚石时，朕已经放弃了他。”撕去了平日里的人皮面具，“飞云皇帝”凤清烨终于露出他阴狠毒辣的嘴脸。
　　“白爱卿，朕闻你对皇儿情有独钟，真是可惜啊！”
　　暗里指甲陷入掌心，跪在地上的白净尘面色未变地回道：“小小牺牲怎能与陛下的宏图伟志相提并论，臣愿意身先士卒打响这胜利的第一仗。”
　　“爱卿有此心朕甚是高兴，但是现在爱卿的任务不是与这个时候与雷亲王正面交战，为全局着想，这‘双雄斗智斗勇’的戏就免了吧，朕要的是速战速决！”
　　“……臣明白，愿陛下如愿。”白净尘怀着另一种心思退下，这时皇帝身后的屏风后走出一个明显不是人类的人形女魔物，而且等级一看便知不会低。
　　“呵呵，人类的口不对心真有趣。”
　　凤清烨冷笑，“见笑了，有用的棋子要尽可能的利用，等他完成了任务，朕自然有办法让他消失。”那日白净尘的失态已有手下监视的人上报给他，果然就算藏得再好，那样的打击也会让人圣人悲痛。白净尘啊，白净尘，你把感情压抑，可是却不能消灭感情，所以朕无法相信的你忠心，一如你恨极了龙家一样，不能让你坏了朕的大事。
　　“哟人类的帝王果然够无情，人家可是为了你连心爱的人都没了。”
　　“说到底，你们也没把那个女人处理掉。”不把“她”的调笑当回事，凤清烨不喜欢太妃还活着这件事。
　　一拨秀发，清香自发。“什么呀，那个女人身体里的法器很难取的呢，我们可是用是个属下的生命做牺牲才好不容易找到了方法，谁知你那儿子还有那个白珀来捣乱，来不及杀救不得不撤离了。”
　　恶心的魔物，等他登上大帝之位时定要把你们这群碍眼的东西灭了！凤清烨恶狠狠地在心里骂道。“也罢，反正那个女人也没用了，死活无所谓。计划的第一步，庞爱卿他们已经在乔、丹=楚三国准备好了，你们可以行动了。切记，我们的约定是要神不知鬼不觉地一举拿下三国内宫控制权，能否成功释放你们的那几位大人物就看你们的能耐了。”只要隔断圣天和凤天的联系，分散他们的实力一一攻破，还愁不称霸大陆吗？
　　媚唇一弯，“还请人类皇帝放心，这种事情对于我们来说太简单了。除了凤天和圣天，我们的办事效率可是很好的。”
　　潮湿的风在凤清烨背后拂过，“她”已无踪。
　　内心也忍不住开始激动的凤清烨抬头望着高挂在墙上的宏伟地图，江山如此多娇，哪位帝王不想坐拥江山，成就一代帝王，流芳百世。凤清烨，也是这样的男人。

　　第五十四章续

　　凤天境内
　　夜里，内院里的传送阵里青光一闪，白净尘冷着脸再次来到玄龙堡的土地上。
　　“白大人，陛下有何吩咐？”老堡主似乎胸有成竹地捋着自己的胡子笑看他。
　　“自然是让臣多助龙家办事，堡主大可放心。成大事者，牺牲是必要的。”尽管自己有多么不甘和心痛，自己也不过是一个小小的棋子罢了。月流，我不想你死，可是没想到还是被人算计到了这个地步，我的聪明成了可笑的自负，连心爱的人也来不及救下，只能忍受屈辱等待为你报仇的机会。
　　老堡主眼中暗光一闪，反而大笑着拍上他的肩膀。“好啊，这才是无毒不丈夫。着眼全局，放眼天下，哪一位重臣不是踏着别人的尸体爬上来的，大人看透了这一层最好，老夫最爱和聪明人合作。”
　　“多谢堡主夸赞，倒是……怎么没看见龙少爷和龙小姐？”
　　“白大人真是眼快！小儿和小女已经动身去了战场，就等八天后那场战斗了。”
　　是会消灭联军主力的那个计划吗？白净尘在心里冷笑，凤清烨还是不信任他，所以这次的出战没有他的位置。
　　“听闻齐老也是他们的老师，也是联军的军师，堡主放心？”
　　“这个就不劳烦大人操心了，他们不会手软的。我玄龙堡的翻身之日需要一些人的血来奠基，既然齐老是联军的人，他就是我们的敌人，没什么下不去手的。在大事前，什么尊师孝义的也都可以抛开了。白大人，你不是也一样吗？”
　　老狐狸！“您说的是，我也与父亲是敌对关系。”然后，直到有一方消亡为止，这场争斗才会真正结束。
　　白珀，他的父亲，昔日的人类的英雄，现今是自己的敌人。
　　“到时，有劳堡主放了我母亲和妹妹，白某自当感激不尽。”
　　“好说，陛下只是让我邀大人的家人小小做客一段时间，大人这是想念家人了？放心，等一统江山后，大人自可与家人团圆就是。”言下之意就是暂时不会放人，失了控制白净尘的底牌。“倒是那二皇子好可怜，离魂之水不可近，注定一具尸骸销殒在其中，不得入土为安啊。”老堡主话中带讽刺激着白净尘，暗里则叫着痛快。
　　
　　【我说的话，你明白了吗？】
　　“明白是明白了，但是为何这么突然？”
　　【凤雷炎一定已经按照菲的授意去洞穴收服烈焰马，就是当初你们经过的那个洞穴里的封印。他已经学习了魔法，那么那匹魔马也将是他的坐骑，是他的另一把武器。战争就要开始了，你以为那消失的众多魔物都去了哪里？这其中一定隐藏蹊跷，凤天的先帝又为何会出现在飞云，成了飞云的皇帝，你猜得到原因吗？】
　　路恩一脸凝重，道：“魔物现世，飞云没有来，然后和飞云有关系的人又多少都和魔物有关系，甚至想要抹杀我，我想我再笨也猜得出来，飞云已经和魔物联手了。”
　　【不错，事情看似复杂，其实从来都是因为一个很简单的愿望或事情而起，而魔物和帝王都有一个通病，那就是对这个世界的统治权的欲望和占有欲。一统江山，天下惟我独尊，多么豪迈惬意的事啊！可惜，这个世界的法则不允许这样的事发生，所以路恩你要做的事就是杀了凤清烨，亲手！】

　　第五十四章再续

　　“弑父”在皇家里时常发生的事情，无论是哪个世界都一样，可是如今他杀凤清烨并不是为了那高高在上的帝座，而是为了救世，为了一份身为人类的责任，为了自己和炎的未来。
　　“那个人之于我，如同陌生人，哪怕是他给了我新的身体……”为了不让生灵涂炭，为了活下去，他没什么下不了手的，因为他与凤清烨本来就无父子之情之义。
　　【很好！那么，我们既然已经无意继续呆在这里了就出去吧。出去呢，就要轰轰烈烈地出去！就按照我刚才教你的去做吧，是时候测验一下你得到新生后的力量了。】黑篷下的唇得意地弯起，化作一道墨绿色的光芒没入凤月流体内，路恩随后跟上。
　　站立在空空如也的池中，黑亮的眸子尚未张开，丰润的红唇已经开启，吐出一个个幽远绵长、震慑四方的音符，震荡的音波如涟漪一般在空气中快速散开，撞击着所有挡路的事物，气势磅礴、锐不可当地摧毁所有。
　　风吹动了记忆 ，是不是见过你，
　　我为什么心里 ，有强烈的感应。
　　还来不及犹豫 ，就已经爱上你，
　　我不该拥抱你 ，怕伤了谁的心。
　　不可以， 却不得已，
　　怎么能抗拒， 这双眼睛。
　　未完的爱 ，是轮回的原因，
　　我想要你 ，跟我一样肯定。
　　相见恨晚 ，但我们不死心，
　　不管有多少难题， 天布满了乌云。
　　捉弄着我和你 ，爱要用几辈子，
　　去学着不放弃 ，不容易，
　　眼泪挡不住 ，相爱的心，
　　约好的爱 ，是我们的宿命。
　　我想跟你 ，在今生有结局，
　　等待千年 ，凭着一个约定。
　　音符是缓慢的，却并非是用汉语唱出，而是用特殊的魔法语言翻译而成，于是每个字每个停顿都带着强大的能量如爆发般向外冲击开来，这是只有法师这样能与自然界能量沟通的人才能引起的能量共鸣现象，也是法师终极状态的第一标志。
　　音波撞击石墙，石墙龟裂，头顶落石碎块立成粉末，一时间地动山摇，鸡飞狗跳。唱着自己唯一熟悉的中文歌曲魔法语言版，凤月流感觉的到自己体内欢快奔流的强大力量，一时兴奋地竟停不下来了。音波扩散的速度强烈的肉眼可见，虽然不会致死却会让所有生命产生不可抵抗的无比恐惧和敬畏，身体被凤月流的音波携带的神之气势压倒在地上不住地发抖。
　　【破去吧，所有的牢狱与束缚。】
　　【唱出来吧，把所有的精神力集中，引动属于你的力量！】
　　【开始吧，该是我们重见天日的时候了！】
　　耳边传来的是老祖宗的催促，凤月流几乎整个人都被能量罩隔绝保护起来，只听的见自己吟唱魔法语言的幽远曲调，不知外面无限的威压还在扩散，路过之境，巍峨独立的玄龙堡顷刻间被夷为平地，往日风光瞬间化为泡影，堡内所有人无不大受打击，有的直接被吓死，有的吓昏过去，有的哭叫着是天谴，有的是傻了眼，还有的是受刺激过大没有了反应。
　　前一刻万里无云，日暖风和；后一刻，乌云蔽日、电闪雷鸣，如天上神灵在震怒。不是法术！天象变化只有神才能操控！
　　“哈哈哈哈……”老爷子傻眼了好一会儿，终是扬声大笑，笑声凄惨悲烈。“天啊，伟大的天神啊！您是在震怒于我玄龙堡吗？哈哈哈哈……果然啊，什么事情也瞒不过上神天眼，我玄龙堡杀了您在人间的代言人，你震怒于我也是应该，可是可怜我那痴情的兄长傻得送了性命……”再硬朗的身子也不过是一介凡人，在这等威压下纵是你内力再强也撑不住半刻，一向顽固老爷子猛喷鲜血染红龟裂的石板，倒下了，再也没有起来。那双不甘的眼睛带着一丝满足地阖上了，无人知道他在最后的那一刻想什么。

　　第五十五章

　　威压还在层层叠加，身体贴地腰杆压弯，如天压顶地罩下来让人抬不起头来。
　　原本还不致命的音波忽然一转，气势带着不容抗拒的杀气，一瞬间把触及到的所有事物化为黑灰，就此湮灭。
　　居于山下的民众此时看到的是天威的再现，无一不膜拜在地，不住地磕头，然后一团巨大的白光渐渐由里向外膨大，直至罩住整个玄龙堡。下一瞬，白光消失了，玄龙堡不见了，山头也没了，一片死一般的寂静之后，连白烟也没有的平静的毁灭彻底震慑了所有人的心灵，留下了天威带给他们的绝对恐惧，
　　事后当然会有人上来探查废墟来推测究竟发生了什么事，但是才来到玄龙堡旧址，看到的仅是深几十米的巨大圆坑，玄龙堡连个渣儿都没剩下地完全从这个世界上被抹去了。
　　“天谴啊！”
　　每个人的看法最后都化作一句话。
　　不见踪影的凤月流再次出现时，已是大雪纷飞的隆冬十二月。
　　那场变故来临之前，白净尘接到凤清烨让他护送凤莫愁回飞云的命令，于是立刻启程带上二十名护卫和十个暗卫上路，躲过了此劫。
　　而飞云接到玄龙堡被灭的消息后十分震惊，难道真的惊动了天神！？
　　人间代言人被杀，天神一定会起疑吧？
　　“慌什么？天神的衰弱已经是事实，那么他定不能出来，只要他和天魔不行动，其他的无需畏惧。”青发水将军显身，冷嗤。
　　“朕可不希望坏了计划。”
　　“神魔族不出世最好，就算授命出世调查又如何？短时间内能干什么？你只要专心按照计划行事，我等五将聚首之日也是霸世之时。”
　　不错，当初的约定也是由他来利用凤氏特有的血和术释放被封印的五魔将，然后魔物们会全力助他登上当时霸主之位。但是，魔物并不是无敌的，他是知晓了天神就快要倒下，这是世界会沦至魔物之手后才行动的，如果天神还有力气插手这件事，那么计划恐怕要更加谨慎了。“朕没忘记过约定，只是担心天神会阻挠我们的计划，小心为上总是好的。”
　　“那就把计划提前吧。反正也没差别的。”美艳的湄现身插了一句。
　　“此话怎讲？”
　　“天神如今的力量恐怕也不过是两三个魔将力量的总和，如果对上我们五魔将是绝对没有胜算的。所以只要尽快释放所有魔将，我们的才会稳赢不输。”
　　“湄军师似乎把天魔的存在给忘了。”
　　“呵呵，不敢。天魔的攻击力的确很强，但是天神的衰弱应该也会影响他，因为他们本是一对，任何一方衰弱都会影响到另一方。”
　　“哦，这么说，天魔也实力大减？”
　　“怎么，信不过？”
　　“并非，只是玄龙堡消失得奇怪，太突然了，朕不得不多考虑些而已。”
　　“呵呵，无妨，这是好事，人类皇帝，没脑子的人我一向不喜欢。”
　　水将军翻眼，“那件事怎么都无所谓，只要凤月流死了就好。那个小子身上有浓烈的凤凰气息，比你的还要浓厚几十倍，应该不错，只要再给他一段时间，他一定能召唤凤天的守护神兽出来，到时再战场上吃亏的是我们！”
　　“哎呀，将军莫气，反正那人类也死了，不会再出现了，您还担心什么呢？那两个神兽确实让魔物生恨，总是坏我们好事，但是它们这次可没机会了。我们，只要，慢慢，把控制权，拿到手就好……”轻声缓语，阴谋在里，美女心毒蝎，红唇若毒芯。
　　“哼，湄，你还是跟以前一样，最喜欢在背后捅刀子。”
　　双手提裙一礼，她笑道：“这是我的荣幸。”
　　幽幽深宫内，细细的笑声让人胆寒。

　　第五十五章续

　　无数如星辰般的萤光安静又欢快地围绕着站在中心的双手相叠的两人，一黑中带紫一蓝中带银，衣带在能量的带动下翩翩舞动，指尖的动作自然地同调，凭空划出各种不规则的图形或是看不懂的奇怪字符。
　　先是刺目的红，然后刺眼的红色转浅化作一条成人臂膀宽的彩带在两人的指尖上跳动，一瞬窜出去围绕着两人浮动在半空，接着就是水色、金色、黑色、草绿色、土黄色、白色的彩带，都不断重复着前面的动作，两人周围被七彩的彩带包围，属于天地自然的力量在一步步成倍增长。
　　于是，脚下浑浊不堪的死水一瞬间以他们为中心迅速地恢复了往日清澈见底，不知哪里来的小鱼在里面欢乐地嬉戏畅游；周围原本寸草不生的荒土也变得肥沃软实，众多的嫩绿破土而出，以不可思议的速度茁壮成长成苍天大树，茂密遮日。
　　【我在此誓言】轻柔文雅的声音。
　　“我在此誓言”低沉威严的声音。
　　【联系我魂，联系汝威，吾与天地相融相助，承统御四方的元素之愿之力……】
　　“联系我魂，联系汝威，吾与天地相融相助，承统御四方的元素之愿之力……”
　　两种声音相辅相成，拍节一致，仿佛每一个字符都具有特别的意义和力量，念出来的时候是那么认真又小心。
　　字符的吟唱是那么的悦耳，每一个字符的重叠和同调把两个人，两种心思联系了起来，没有秘密被知道的排斥，只是从心底相信着另一个人。
　　手指在划动时的每个接触，都让他们心动。
　　共同吟唱的是他们共同的心声、爱恋和愿望。
　　释放的是他们体内潜藏了太久的力量，即使他们曾为此而痛苦过，但此时此刻这种力量已经成为守护他们的爱情的重要武器。
　　事情发生在一月前，凤月流秘密回到了凤天王宫，以迅雷不及掩耳的速度压制了所有大臣的反对声浪，在王宫内悄声举行了太子的接任仪式，一切顺利地进行到最后，宫廷内难得上下一心地对外隐瞒了这件事。这次凤月流的太子接任仪式是凤天史上最简单不铺张的，就在大陆的所有人都处在对魔物的恐惧中时，他悄悄行动了。
　　凤月流没事，凤雷炎永远是第一个能感知的。然后，同时感到自己的力量不在不稳定的他终于明白了，自己的爱人遇到了好事，间接影响了他。
　　【这下子放心了？】菲达里夏打趣地道。凤月流被抓走的这些日子里，凤雷炎内心里有多焦心多担心，他看得最清楚。
　　尴尬地清咳，“一切你们都算好了。”
　　神秘一笑，【我可没那个本事。】
　　算了，这个人是不会承认的。“乔、丹、楚等国已经沦陷，我们这里也状况不佳，难民太多，粮食肯定不够。飞云现在又公然宣布效忠魔物，圣天在孤军奋战的情况下也不好受。”单是这几个小国的地理位置就隔绝了两大国的重要交通枢纽，就此断了消息。
　　【正常情况下，任谁也不会想到事情会发展到魔物参加的程度，毕竟它们已经很少有什么组织性的活动了。我的后世，往后的战斗会更加激烈，你需要力量。】

　　第五十五章再续

　　就因为菲达里夏的一句话，凤雷炎踏上了征服烈焰马的“征途”。当然，凤雷炎并非很轻易地就收服了性子刚烈难驯的它，火焰的杀伤力永远仅此于黑暗，更何况他还不能完全使用自己的力量，几乎是半条命丢了进去才好不容易让烈焰马认同他是下一代的天魔人选。
　　人在生病受伤时，心灵会不由得变得脆弱，于是最想见自己最重要的人，凤雷炎以前没有，可是不代表现在没有。不负责任地把身体丢给菲达里夏让他主持大局，自己却离魂神飞地来到阳羽皇宫里与心爱之人重逢。见了面，情况可笑地与过去正好相反，是凤雷炎的魂魄来见太子凤月流。仿佛多年未见，凤月流也主动把身体丢给了克拉尔，与凤雷炎以灵魂的姿态紧紧相拥于御花园中，互诉相思和担忧。
　　此外，遵守诺言的冷清凝在凤月流秘密册封太子的当天就来到皇宫前门求见，凤月流闻之笑着请她入宫晋见。笔下墨迹，星见官的位置就给了冷清凝，让她成为凤天历史上第一位女性星见官。冷清凝也不负他所望，伶牙俐齿不减，观星天分难自弃，前任星见官被说得哑口无言，终是甘拜下风，自叹不如。
　　在冷清凝和克拉尔的指导下，凤雷炎和路恩正是开始练习力量的协调同率，地点正是飞凰宫守护的子母湖水附近，那里灵气十足，又有忠实的守护兽雪狮在那里护法，第二道枷锁的钥匙是什么已经不需要言明了。
　　在收服了烈焰马后，菲达里夏的力量也开始飞速膨胀，据说天魔会比天神先一步觉醒。但是最重要还不是这个，而是凤雷炎之所以放心把前线的事交给菲达里夏是因为前世的他已经经历过太多的战争与勾心斗角，应付起来不会差。这不，现实力挽狂澜地让本来居下风的人类联军奇迹般地与魔物大军僵持于松耀城半个月才不得已退守辉州，期间也巧妙地利用游击战术频繁地消灭魔物的小股力量，用铁杵磨针的方法一边不急不乱地打着一边扰乱对方军心。
　　狗急跳墙的事情，拥有智慧的魔物也会做，只是魔物们的第一意识永远是冲到底的攻击，太过直接了，被激怒了的魔物更是如此，于是正中下怀地被菲达里夏大大的阴了一回。当初凤月流在城外地下埋下的魔法阵在硫磺的作用下，就在敌人大部分都冲入攻击范围的那一霎那，代表着攻击的红旗升起，城墙上三百名法僧一齐向地上发射小火球法术。没被打中的敌人以为人类法僧的技术变差了，可是下一秒背后轰声响起时，它们会觉得自己一下子飞了起来，然后坠入永远的黑暗。半径为五十米的圆形烈火封魔阵被启动，冲天的烈火从地底喷出，焚烧一切邪物，成功地把魔物大军一瞬两断，冲在前面的魔物正好被畏死或烧死，而后面的敌人也因为吃了大亏而不敢再擅自冲锋了。人类联军本来低落的军心士气一下子攀升到最高点，面对强敌也不再恐惧和绝望了。怕什么，有雷亲王在领导他们，有神灵在天上看着，有凤天王室在坐镇，没什么可惧怕的！这里是他们的家园，不容许那些丑陋恶心、残忍凶暴的魔物们来破坏它！！
　　“魔物，滚回去！！！”
　　城墙上，这样的呐喊声声不断，士兵们想守护家园的坚强信念同样也震慑了敌人。
　　此战役被成为雷亲王的“怒火焚魔”战役，天下群雄大惊雷亲王之军事才能。

　　第五十六章

　　皇宫内，得到捷报的克拉尔顶着凤月流的肉体坐在御座上满意又骄傲地笑了。不愧是他的菲，强大且聪明的强者，不论到了哪里都会释放那耀眼的光芒。
　　“太子殿下，大皇子回宫了。”紧闭的门外有侍卫恭敬地通报。
　　凤莫语回来了？恐怕是接到了自己弟弟秘密自封太子的消息后气急败坏地赶回来吧？
　　白净的指甲敲着桌面，规律且轻缓，他倒是不把那个不成熟又心机深沉的小子放在眼里，但是怎么说也是这个肉体，他的后世的亲兄长，戏还是要演全套的。
　　“大皇子是一个人回来的？”
　　“还有护国将军厉复均厉大人和一千轻骑兵。”
　　原本负责驻守牙州的大将军这个时候回来，而且还是和那个骄傲的大皇子一起回来，是在给自己下马威吗？
　　护国将军厉复均……他打算背叛凤雷炎？一千轻骑兵，已经是不是个小数目的精锐了。
　　“现在在哪里？”放下手中要批的奏折，克拉尔整了整华丽凤袍凤王冠，扮起凤月流的气质来。
　　“现在殿外等候。”
　　好吧，人家都上门来了，自己也不能示弱。“宣他们进来。”
　　不一会儿，随着大门的开启，凤莫语和一高大神武的男子走了进来。第一眼就让克拉尔注意到了一点，两人前后距离并没有保持三步距离，是未注意还是故意的？
　　“皇弟近来可好？”好吧，一上来就是这么带刺的话，这个小子气得不轻啊！
　　“臣护国将军厉复均，拜见太子殿下，太子殿下万福。”低沉有力的声音带着久经沙场的煞气和身为军人的气魄，鹰眼飞鬓，五官深刻，也是一个俊朗不凡的好男儿，也不愧是凤天引以为傲的将军之一。
　　“皇兄，多日不见，让你挂心了，‘本太子’很好。厉将军也快请起，来人，为两人赐座。”
　　“谢太子殿下。”厉复均很是守礼地坐下，倒是凤莫语有些不情愿地轻哼一声才坐下。
　　让下人为他们倒茶上点心，才开口道：“两位今日见本太子有何事？”
　　此话一问出，两人的表情倒是让克拉尔觉得一阵有趣。从厉复均进来的那一刻起，他就从那个人的身上探不到丝毫的敌意，反而有的是一些为难之情，而凤莫语的心灵还是老样子有些别扭，只是多了些粉红色彩和一些灰色情绪。
　　粉红色，恋爱的颜色。活了那么久的克拉尔要是这个时侯还猜不到个大概，他可就白活了。
　　凤莫语瞪了他一眼，似乎不想开口和这个抢了原本属于他的位置的弟弟说话。
　　厉复均看了一眼这样的凤莫语，起身站了起来向克拉尔跪下。“此次面见太子，是臣有一不情之请。”
　　“哦，说吧。”
　　“臣，与大皇子在边境共患难，进而相爱，故今日面太子殿下，希望太子殿下看在臣往日军功，放过大皇子一命，臣愿交出军权以为代价。”
　　凤莫语听后眼神一黯，缓缓起身也让御座方向跪下，厉复均这时也安慰地单手握紧了凤莫语的手，无声地说着“有我在，别怕”。
　　这下子，事情大大超出了他的意料之外。没想到一场太子预选历练，竟让凤莫语移情别恋爱上厉复均，这太不可思议了！
　　凤莫语看他惊愕不说话，于是口气不善地道：“不相信是吗？我一开始也不相信自己会爱上别人，但是我也知道我只不过是凤雷炎的棋子而已，随时可以舍弃的棋子，永远也比不上你。我是个人，自小比别人骄傲，所以与其继续欺骗自己下去，还不如找一个真正能爱我的人在一起生活。但是，你不要误会了，我并不是在向你示弱，你的存在仍然是我心头上的刺，我的上半辈子都毁在你的手里，下半辈子的幸福我要自己做主！”
　　【老祖宗，你不觉得大哥的眼神已经恢复到了平淡日子里的神采吗？】肉眼看不见的两个亮丽身影穿墙进来，粉紫色的水晶眸带着欣慰的笑意。是的，路恩还记得自己初来到这个世界时和兄姐、爹爹一起相处的日子，没有压抑、没有斗争、只有在贫穷中努力生存下去的坚强。

　　第五十六章续

　　哼，我可不是那么好说服的！克拉尔在心里对路恩说。
　　“皇兄的自尊心不想输于我，这个我明白。但是，那千人轻骑兵又作何解释呢？”最后一句，口气忽而锐利无比。
　　“臣……”
　　“没问你，闭嘴！”冷冷看向厉复均，后者不得不低头沉默。
　　“哈，解释？说我本来想率领这千人队伍杀了你？你信吗？”
　　“不信，禁军不是饭桶，我也不是你想杀就杀得了的。”自信满满。
　　“你……”凤莫语气得瞪着“凤月流”，“之前保皇派就主张血统纯正，你我相比，你是嫡系。亲王派支持雷亲王，雷亲王又只对你好，你多么幸运啊！但是，不管你多么幸运，我都可以咒杀你，就用那千人的血！”
　　笑话！与我这个大魔头比血腥，你还是个吃奶的娃！克拉尔冷笑。“那正好，我也想看看咒杀的力量。”
　　没想到被威胁的对象根本不怕，还兴趣浓厚地想试试，凤莫语不禁用看白痴的眼神看着“凤月流”。
　　“你疯了？”
　　“皇兄的眼中有怨恨，却没有杀机。”在我的面前，你想什么不难猜。“咒杀人是需要付出代价的，把自己的性命都赔进去就不划算了。”
　　“……玄龙堡，没了。”
　　“那个呀，是我毁的。”
　　扬起自嘲的笑，他似乎也猜到了答案。“我一无所有了。所以，我输了，输给命运，输给自己的天真，也输给了……感情……”最后看向同样望向他的厉复均，凤莫语不由得哀泪盈眶。
　　“莫语……”
　　“厉将军。”
　　“臣在！”尽管想在很想拥抱安慰心爱的人，但是现实不允许他在太子面前失礼。
　　“那千人轻骑是皇兄在试炼期间组成的？”肯为他放血咒杀他人的队伍，凤莫语在他们心中一定有很高的威望吧。
　　“是的，是同与大殿下同期，并几度在沙场上险象环生的士兵，都是忠心于我凤天的好男儿。刚刚大殿下不过是在说气话，请太子殿下不要介怀。”
　　摆摆手，“本太子没那么小气。只是这胜者为王，败者为寇的规矩，你是懂的。本太子也不想留下祸根，日后多添麻烦。不过，现在正值用人之际，厉将军前来觐见也是在赌本太子不能办你吧？”
　　“臣惶恐！”
　　你可一点儿也没有惶恐的表情。“厉将军，你是聪明人，也是炎的亲信，你可知你这样等于是背叛了炎？”
　　厉复均神色一黯，看了一眼凤莫语后，表情转而坚定地磕头求道：“求太子殿下成全，王爷的恩情，臣来世再报！”
　　魂魄状态的凤雷炎忽而笑了，他和厉复均是主仆，也曾是并肩杀敌求存的伙伴，一开始他真的没想到厉复均会来威胁凤月流，一时真的很生气。但是亲眼看到了，似乎是当初自己让厉复均监视“关照”大皇子的命令使得两人擦出了爱情的火花。快四十的厉复均是个至今从未娶妻生子，为守卫边疆而忙碌的傻男人，对情事远比主子的他看的还要轻，这样的人难得终于恋爱了，对象确是让人意想不到的大皇子，实在是让人不敢相信。作为昔日战友和现任主上，凤雷炎没有冷酷到会剥夺厉复均的幸福。
　　【炎，你同意吗？】路恩其实希望事情可以圆满结束，心底仍然记得昔日那份祈求亲情的心愿。
　　【为什么不？凤莫愁语已经不是你的威胁了，不是吗？他没有任何实力，那千人轻骑……克拉尔大人会解决的。路恩，你刚刚解开第二道枷锁，很累了吧，我带你去休息。】说着，凤雷炎向“凤月流”打个眼色后不由分说地拉着路恩穿墙离开。
　　飞云皇宫
　　“开始了。”银色的发丝随着夜风飞扬，阁楼上的纤细身影张开金色的羽翼仰望夜空闪烁的星辰。下面巡逻的士兵无人看得见那美丽绝伦的人儿，只觉今夜寒风特别的冷。

　　第五十六章再续

　　凤莫愁在翌日早朝上宣誓放弃继承权，只愿做个闲王，不问世事，太子准，凤天之主如今只差没有登基了。厉复均秘密被太子遣回边境，国内各州全力应对战事和难民。才国、乔国、丹国和楚国已名存实亡，只剩空壳了，国内已经找不到人类的影子，到处都是丑陋恶心的食人魔物在移动。
　　隔海的东大陆也感到巨大的危机，主动出击海军突袭了飞云的沿海城市，小胜后转战楚、才两国沿海，富阳和日叶两国海军威名一时也是如雷贯耳。
　　圣天作为魔物的重点压制对象之一而被死死堵住了东面，厉复均一回牙州就按照太子密令领兵一万突围丹国，两千里急行军，一路杀进了圣天境内，终于打破了两面战线无法通信的僵局。厉复均带去的不止是外面的战况信息，还有太子的献计，大丰国（至今为止受害最低，位于西大陆的西南端。）和海上支援船队的航行路线，希望南北两线能够在海上秘密会合，用全人类的力量去战胜危难。
　　受害仅次于大丰的寒国也排出船队和东大陆的会合，一边救助还没有逃出来的幸存者，一边救助明国（与才国相邻）的军队。
　　这一年的新年并没有带来多大的喜悦，人们依旧胆战心惊地戒备着，因为这一天传来了一个坏消息。
　　日叶的游击船队全军覆没了。
　　这是一个多么沉痛又打击人心的消息啊！看来魔物的准备比想的要可怕，竟然连海上都布置了陷阱，重重地打击了人类的自信。海上计划一时不得不被放弃。
　　“海上一旦出事就无路可逃，看来只有靠陆路了。”元清揉着额，他已经两天没睡了。
　　“建立在丹国的通信站仍然不断受到攻击，东僧王已经去支援，打通丹国应该在一个月内能成功。霍将军，你带五千兵士，无论如何也要牵制住魔物，确保通信站的安全防卫建成。”
　　来自日叶国的联军将军之一的霍天出阵领下凤雷炎给他的任命书，刚毅的脸庞虽然带着疲累却坚定地接下了这几乎有去无回的任务。“我等誓死完成任务！！”
　　烈酒践行，勇敢的将士们一路走好，你们的牺牲将永远被记在民众心中！云老元帅老眼含泪，和众人一起目送那五千将士离去。
　　“王爷，元帅，太子殿下自景州回来了。”
　　“快，快迎接！”元帅欢喜地带着人出迎。凤雷炎面无表情地也站在出迎队伍的前方，注视着那两人高的四轮浅紫纱金穗帘的凤车缓慢由三百近卫军护航行来。
　　魂魄都回归身体，两人各归各位。凤月流在把事情都交给“神智恢复”的原右相叶千枫后，就赶往景州见凤永席等凤氏旁系一族。景州温泉多，硫磺也就不少，火药的事交由景州全权支援边境。
　　凤雷炎坐镇边境与魔物交锋不下几十次，身上的绷带未拆就又添新伤，每天偶尔偷闲眯一会儿，加起来不过两个时辰，战况随时变化，魔物的进攻也明显趋于正规有计划性。他知道，如果这里败了，就只能退守辉州了。

　　第五十七章

　　城墙上，高岗上，哨兵每人手上配备了一只望远镜，随时监视着远方有什么异动，新年的瑞雪也无法给人类带来快乐。他们现在关心的，想知道的只是魔物什么时候以什么方法攻城。
　　新年的第一个月，战事出现诡异的僵局，魔物们按兵不动，反而更让人提心吊胆。人类的将领们在这一个月中终于能够稍微补个眠，休息片刻，但脑子里仍然关注着周围哪怕是很细小的变化。
　　“元帅又去巡城了？”
　　“嗯。”凤雷炎的眼睛没有离开沙盘。
　　拉了拉身上的虎皮披风，呼出白雾，娃娃脸仰头靠坐在软椅上看着帐篷的顶棚。“我听说钱姑娘死了。”
　　“……”
　　“你杀的。”
　　“嗯。”
　　“关心则乱，她明知你心情不好还触怒你，真是傻啊。”凤月流在看到蓝龙回归时就知道了事情的发生经过。那是在他被绑架后没几天的事了，凤雷炎因为星痕的背叛、对爱人的担忧以及对白净尘的恼怒，心情非常不好，钱依依则在知道陆恩是凤月流，凤天的二皇子后，平日被惯坏了的大小姐不知天高地厚地得意忘形起来，处处表现对失踪的二殿下的关心和担忧，言辞上给人误会她是二皇子未来的王妃人选，下面的士兵将士们也因此对高高在上的她毕恭毕敬，影响渐渐扩大到他国的人也和气恭敬地送上不少东西讨好她。
　　一开始，凤雷炎睁一只眼闭一只眼一心想寻找出白净尘在凤天的藏匿之所，可是后来钱依依的名声在作战会议上被将士提及，惹怒了凤雷炎，也激起了凤雷炎对凤月流的可怕独占欲，一道命令就以“制造谣言，辱及皇族，动摇军心、编造身份恶意受贿”的罪名把人抓了起来，双耳不闻她惨烈尖锐的尖叫声和喊冤声，当众绞死了她，也间接震慑了某些谋名图利的小人，军风立刻一新，不再有人敢使小聪明行贿了。
　　“我是故意的。”利用一个虚荣心强的女人来整顿军风。凤雷炎坦言自己的卑鄙做法。
　　凤月流看向那双美丽的紫眸，眼神很平静。“……有人牺牲有人活下来，我没有生气，只是觉得有些可惜。那只是个被惯坏了的女孩儿而已，她根本不知道自己做的事在别人眼里是一个可以利用的错误。你是凤天的摄政王，所以你在那个时候选择牺牲她，没有错。”
　　“没有生气？”凤雷炎不知道自己如今松了一口气。
　　撇撇嘴，凤月流笑骂道：“我还没善良到见不到人死的程度，我的王爷大人。我有那么小心眼吗？为了一个不相干的女人跟你生气？算了吧，上位者的地位是用尸体奠基的，这个道理从我决定来凤天见你时就有觉悟了。我的手不会因为来到这个世界而停止染血，你的手也不会因为我而停止染血，我们是同一类的人种。”不知道死了会不会下地狱？
　　是呀，他们在某个角度来说都很冷血，站在的角度与他人不同，却只为那命定的人儿敞开胸怀，付出所有。“月流，你总是可以轻易感动我。”
　　深情的吻落下来，后者呵呵笑着回应着，十指相扣，紧紧不放。
　　就算是沾满鲜血也没关系，因为你的罪就是我的罪，我与你是一体的，天上地下，碧落黄泉，紧扣的双手都不会分开。

　　第五十七章续

　　接下来的战事终于出现了联军所有将领兵士最不想看到的结果，在这场魔物针对人类进行的侵略和屠杀中，竟然还有人类叛徒出现在战场上把武器指向了自己的同族。
　　叛徒！叛徒！！叛徒！！！！
　　无数的人类在心底怒吼，双眼血红的瞪着那些叛徒手中的冷刀利刃，恨不得立刻把叛徒杀了，为逝去的亲朋报仇雪恨。
　　尽管魔物的数量与人类比起来很少，但是一个低等魔物顶三到五个人类，情况也不乐观，更何况伤亡一直在增加，人类的老弱妇孺都在城里帮忙城墙边烧水烧油，然后从城墙上往下用力浇去，烫死敌人，守护着他们的城墙。
　　针对魔物的结界是由城内一百枚上好墨玉排好方位启动的防御法术，呈巨大的封闭式透明球体把城市包裹得密不透风。魔物想要靠近城墙需要打破结界一个缺口才行，但是人类叛徒不是魔物，他们可以无阻地快速来到城墙下架梯攀上，墙上的守兵不断射箭击杀撞击结界的魔物，击退叛徒的都是英勇无畏，对叛徒有着刻骨仇恨的老人妇女。这场战争不是人类之间的战争，战后老弱妇孺不会被放过，只有死路一条。既然怎么都是死，那也要先杀了这些万恶的仇人后再死，失去儿子和丈夫的他们已经被憎恨和悲伤充斥，要拼尽最后一分力到最后。
　　法僧队伍阵容强大，集合了各国的精英队伍，还有法术了得的凤天太子在，几次重创了魔物大军的数量最多的中低等魔物，换来了一时的和平，下一次不知还有什么危险在等着这里的人。
　　北线作战因为有圣天国的强大后援，战机转为有利。可惜乔国和丹国境内已经是万人空巷，老百姓们能逃出来都逃了，但是没有逃出来的就连被啃剩下的白骨也没有留下，而被魔物占领的土地上不会有其他动物存在，可想而知，逐渐夺回失地的北线大军在行进中心情又是何等的沉痛，太多士兵忍不住拾起一撮脚下的沙土，男人泪无声的落下。
　　家，没了。
　　亲人，没了。
　　朋友，没了。
　　战友，没了。
　　一切来得那么突然，火光照天，血红遍地，惨叫声、尖叫声、哭号声仿佛还在耳边回响，恐怖的变故是所有人类心中最深的痛，最大的阴影，最难以忘记的记忆。
　　初春，因为被释放的魔物中没有出现高级魔物，所以战况虽不能说占优势，但也没怎么吃亏，北线收复失地的计划在缓慢进行。
　　袭击来得很突然。
　　深夜，结界中的小城猛的一个摇晃，惊醒了本就不敢深眠的将领们，火把照亮了营地的指挥所，琉璃板上的百枚墨玉同时亮起，昭示敌人的攻击很猛烈。
　　“怎么样，快报告敌情！！”几位长老正努力稳固墨玉的防御，云老元帅大喝守夜的士兵让他们说明情况。
　　“报告元帅，城外遍地是虫子！！霸地虫的大军，无声包围了我城，覆盖了三百米左右的地面，正围攻结界！”
　　“什么？！！！！！”
　　“怎么这么多？！！！”
　　“情况不妙！！！”
　　“该死的魔物！！！”
　　不少人惊诧之余不忘咒骂，因为魔物这次是算计好的要将小城中各国精英和凤天的摄政王完全歼灭。
　　“魔气很微弱，霸地虫不是低级魔物吗？”凤月流都没有察觉到它们的到来。
　　“殿下，霸地虫是低级魔物没错，但它是特殊的。”白珀回答了他的问题。“这种虫子在上次人魔大战中曾出现过，虽然没有这次这么多，可是它们会钻入地下潜入城中袭击人类，那时被它毁灭的城镇不下十个。这次人类设置结界都考虑到了地下，所以现在我们仍然没事。霸地虫只能算是半个魔物，它是由高级魔物水将军制造出来的合成品，繁殖能力很强，但是每个卵都需要一个活生生的人类吞下卵，用自己的身体和血液去喂养，直到痛死吓死。一个月后幼虫吞食喂养它的人类的内脏后就可破开人类的腹部出生，再把人类整个吃下去，于是身上就带了点儿人气，所以魔气不强。”
　　讲到这里，已经有人忍不住跑出去呕吐了。凤月流也是神情变换，没想到还有这样的东西存在。
　　“虫子有多少？”凤雷炎好像想到了什么，冷声问士兵。
　　“十万左右……”光是站在城墙上看去都觉得麻人，太可怕了！
　　也代表着至少有十万人类被它们吃下去了。哪里来的这么多的人类喂食这种东西？是人类叛徒吗？不，不可能，他们对于现在的魔物来说还有利用的价值。叛徒都是怕死的，怎么会去做那种事？那么……喂食霸地虫的人类只剩下一种，就是无辜又无力的老百姓！后当其冲的大概是乔、丹、飞云、才的百姓吧。
　　云老元帅也是老将，和凤雷炎想到了一起，愤怒让他一掌把身边的木桌化为木屑。“万恶的魔物，老夫要为那十万的百姓报仇！人类与你们不共戴天！！！！”
　　“杀！！！！”不知是谁先怒吼了一声，接着其他人也跟着喊起来，十万同胞被残杀的噩耗让人类将领红了双眼，憎恨的火焰几乎要把他们焚烧。
　　滔天杀气和战意充斥整个房间，他们要杀光这些恶心的虫子以慰那十万百姓的在天之灵。

　　第五十八章

　　“各位，冷静下来！”凤月流出言劝阻大家莫要冲动。现在绝不是被愤怒冲昏头脑的时候，纵使他也恨不得把这些魔物碎尸万段，但他现在背负的不是一个人的性命，城里还有三万民众和两万士兵。敌人的数量是这边的两倍，被包围的他们不得不慎重考虑，结界在这样的情况下也不会坚持很久，实在不行就只有弃城。
　　霸地虫，样子几乎是毛毛虫被放大了二十倍，颜色有绿有红有土黄，背脊上总有一条从头至尾的白线，十五对小足几乎透明，灵活的支撑着2米余长长的肥胖身子，额头上上弯的独角是它们撞击用的武器，城门可受不了它们的十几下。
　　“烈焰，升空，用火狠狠的烧死它们！！”紫眸红光一闪，凤雷炎对自己的坐骑下达命令。他还记得，他在收服烈焰马的洞窟里就是不断遭遇这种长有犄角的虫子，吃了不少苦头。当时不知道那是什么魔物，后来他有查过，叫做霸地虫，最惧烈焰马。
　　一声烈马长鸣破空，一团巨大的火焰窜上二十余米的高空，燃烧着红艳如血的火焰中一匹神骏举蹄喷息现出身形，通体雪白带银，静立在夜空宛如明月的使者，鬃毛皆是熊熊燃烧的烈焰，蹄踩橘红火云尾甩长风，一双红宝石的眼睛充满灵性的带着不屑和兴奋。它才一出现，空气仿佛都被灼烧，热气一波波散开，带着充满杀气的魔气威压着下面的霸地虫群，果然下面的虫子一阵不安的蠕动，对结界的攻击也一顿。
　　被叫做“叛徒”的魔马烈焰，桀骜不驯的魔物异类，只尊强者为主。
　　天地浩劫时，见识到了天魔的可怕力量，至此迷醉在那傲视天下的威风凛凛下，甘愿低下高傲的头颅向天魔臣服，求能伴君侧。天神的天人神采和充满祥和生命力的力量也让烈焰马爱得不行，没有同族观念的它高兴得不得了，扭头一口焰息杀了不少魔物，被魔物叫做叛徒。
　　正因为那时烈焰的活跃，水将军刚制作出来的虫子还没来得及发挥作用就烈焰被烧成黑灰，魔物被成功封印。烈焰最后不幸运的被愤恨的水火两将军封印，两将军还不放心的留下了三十个霸地虫未孵化的卵埋在充满魔气的土中，抱着“就算没有活人去喂养，花个百年也能孵化吧”的想法，也坚信着他们魔物还有卷土重来的一天。
　　“法僧第一队伍注意，登上城墙，火攻！！！”
　　“特别队伍注意，动用火药，狠狠的杀！！”
　　“弓箭队注意，带上油带射出去，火碰油才烧得旺！！”
　　“飞禽类卡莫注意，变形升空，带上这些油和火药，现在正是你们建功获得自由的时候！魔物是我们共同的敌人，我们都是无畏的勇士，有的只是无畏的前进！！！”
　　“噢――！！！！”
　　“杀――！！！！”
　　“白珀，外围拜托你了。亭、程鹪、欧阳大哥、春桃随本宫来，严统领带上一百士兵也跟上来。”凤月流和长老们对看一眼，点头带人匆匆离去。
　　“殿下，我们这是往城内赶，难道……”春桃的脚程也不输男子，长绫上还稳稳坐着那个小小可爱的木精灵。
　　“啊，地面上的攻击可以拖住，但是地下的就不好办了。我们的任务就是务必把敌人扼杀在结界洞口处，决不能让它们攻入城内！！”
　　严统领和士兵们都冷了一张脸，紧握护卫家园的武器，哪怕是拼了这条命，也绝不会让魔物攻进来残杀自己的家人和同胞。
　　“法阵交给我！”亭几乎是立刻的说。
　　“嗯，欧阳大哥你要守护好亭大人。”
　　欧阳飞尴尬的表情看笑凤月流，他对亭眨眨眼，亭不好意思的偷看欧阳一眼。殿下怎么这个时候开他玩笑。
　　微微严肃，凤月流边赶路边下令，“本宫、程鹪、春桃还有士兵们负责杀敌。等虫子都爬出来的时候才是我们动手的时候，记住，我们是在关门放狗。”
　　“殿下是打算一举歼灭敌人。”程鹪崇拜的眼睛冒星星。
　　“对，从结界被攻击的情况来看，敌人的数量大致在五百左右，但是霸地虫的行动能力不出色，我们就足够。”
　　“该死，敌人选择突破点的位置很接近指挥所。主力攻击着城外，无力顾及城内，看来是敌人想要同时让我军内部大乱，珍贵的法僧被突袭杀死后，结界也会瓦解，到时全城人就死定了。”身为军人的严统领也是观察力卓绝，洞察到了敌人的阴谋。
　　“一夫当关万夫莫开，做得到吗？”边跑边对身边的他说。
　　“末将等誓死守卫！！！”
　　紧跟着他们的士兵们也把话听得清除，清楚事情的严重性，纷纷出声。“由我们在，那些万恶的魔物休想得逞！！”
　　“对，我们不会让它们去攻击指挥所的！！！”
　　“妈的，老子死也拖着敌人下地狱！！”

　　番外

　　“宏烨，你说月流喜欢的人是谁呢？”白净尘的手指轻敲桌面，眼望窗外明月。
　　“大人，绯月流接触的人不多，但是属下查过了，却查无此人。”
　　“……那个翁富贵，你知道该怎么处理吧。”笑容满面，不漏丝毫杀机。
　　“属下会让无衣教处理好的。只是，大人就这么把棋子舍去，不会对旗下产业有影响吗？”
　　“是时候让无衣教收线了，翁富贵知道太多了，正好借这个机会除掉。产业不过是幌子，只要你效忠我，无衣教就是你的，宏烨。”
　　“属下不是为了这个才跟在您的身边。”口气略急。
　　“无衣教和雪衣总要对立，而我只信任你。”
　　跪在地上的宏烨一阵感动。
　　“把母亲和妹妹转移到安全的地方，不要让父亲或陛下找到，你也尽快安排个替身，在月流暴露身份之前打好先头阵。”
　　惊愕的看着自己的主子，他是准备要和老爷对抗了吗？“大人，请三思。”
　　挥挥手，白净尘知道他在担心什么。“凤天的人都前进飞云了，我们行动也正好。可惜了那个可爱的少年，我还真有些动心了呢。”
　　最后一句不知是玩笑还是真心。
　　“另外，等事发后，陛下肯定会扣留那对姐弟，绯府上下之人，你要一个不漏的处理掉，以免节外生枝。管家孙青，是陛下暗中安排的人，务必彻底除掉他。”
　　“是，属下领命。”
　　……
　　“欢喜楼被付之一炬！？”
　　“是的，大人。”
　　“哼，果然好手段。占星之人留不得。”
　　“属下会继续追查冷清凝的下落。”
　　……
　　【真是的，人类还是那么喜欢放火烧东西。】源飞羽浮在半空，周身被七彩的隐形结界包裹，好看的唇形微微上弯。
　　飞云皇帝寝宫之上，一位神明在遥看远方。下面寝宫之内，皇帝撕去了平日带的面具，露出了他最真实的一面。
　　水将军的计划已经初步得到保证，魔物们在做着一统大陆的美梦，他一个人类皇帝为什么明知魔物的许诺不过是泡影还要去以身犯险？
　　恭敬的看了一眼什么也没有的夜空，那位神明的想法他猜不透，有的只是无边的敬畏。那位神明的地位远高于天神陛下，所以当被告知魔物的秘密时，他的信心也多了几分。
　　魔物，世界法则出现倾斜或漏洞时所衍生出来的变异生命体，一旦法则恢复正常，魔物将一瞬从这个世界上蒸发掉，到时一统大陆的将会是他！
　　世界法则，支撑世界根本存在的天道法则，无人可以动摇，因为法则一旦有问题，就代表世界的崩溃先兆。魔物们不清楚世界法则的存在，恐怕除了他，就只有天神天魔清楚这个大秘密。
　　魔物看似多么的强大无敌，但是现在在他眼中也不过尔尔，谁先翻脸不认账还不知道呢！
　　【在想什么？】
　　美丽的神明受了羽翼，轻灵的声音带着极度的魅惑。
　　“翼神大人……”无论多少次看到这位遥不可及的神明，他都无法自拔的沉醉了身心。
　　【魔物在准备行动是吗？】
　　是的，他还忘记了一样，就是这位神明会读心，什么也无法隐瞒这位尊贵的大人。
　　“是的。”
　　【有牺牲就有回报，战争是必需的，至于怎么牵制魔物，那是你的任务。】毫无感情的预示残酷的未来，那是一双看透“生”与“死”的无情眸子。
　　“请您放心，魔物没有发现我的牵制。”魔物都太自负了，认为人类不过是它们的食物，兴不起什么大风浪。
　　【呵呵，那么等到时机成熟，修复法则对于我来说也不过是小事一桩。】笑意未达眼底，只是身影不再，留下一屋清冷。
　　抹抹额上汗，美是美，但是威压太可怕。

　　第五十八章续

　　夜，安静得可怕。
　　躲在阴暗巷子里的凤月流一边再一次用眼睛确认大家隐藏的位置，几个手势下，黑影快速移动，各就各位。
　　“飒飒”是风吹动树叶发出的声响。除了远处传来的战斗声，这里的人都屏息等待敌人破土而出。
　　顶撞的声音闷闷的响着，地面显示破开一个小口，紫色一闪一缩，接着就是白色圆圆的脑袋探出，带有灵性的四处张望了一下，才缓缓小心的蠕动出来，爬上地面。
　　第一个出现的敌人是个拥有紫色犄角的小霸地虫，一米多长，也不若其他同类粗肥，一双血红眼睛满是血气，小小个头却散发着领袖的气息。
　　弯弯身子回头朝洞里的伙伴打信号，细小的声线比蚊子还弱。接着，洞口的土石纷纷塌陷下去，洞口越来越大，等到半径有两米左右时，已经爬上来二十多条普通的霸地虫了。
　　严统领暗中比手势，等等再动手。
　　等到敌人全部上来时，凤月流他们惊讶的看到由霸地虫组成的空心球体里走出了意外的其他魔物。霸地虫有两百七十七条，浑身是绿色剧毒液体的苍蝇人有八十六个，其余都是血肤吸血虫和三眼尸鸟。
　　魔物们似乎在低声商量着什么，听不清楚。而凤月流虽听得清楚，却不明白虫语。
　　这是魔物针对人类的一次有计划的袭击。
　　立刻的，所有人在心里都明白了。
　　……
　　亭的阵好了吗？
　　凤月流用眼神询问欧阳飞。
　　还差一点儿。
　　他对他摇头。以一人之力布置如此大阵，纵使有上好的晶石和神奇的木妖精辅助，也要花费时间。
　　注视着魔物们还在原地，凤月流正要催促时，它们动了。
　　三眼尸鸟首先拍着灰黑色的翅膀升空，朝着交战的城墙飞去。
　　拘魔阵不是什么难布置的阵，只要施展法术的人法力的强度和耐力都够的话，随时随地都可以布阵，把魔物拘禁在一定范围内。
　　凤月流要亭布阵的范围很大，半径就有一百米，花了半个时辰多一些，然后躲到一个不易被发现的地方开始预备。
　　距离临界线还有五十米……三十米……二十米……
　　欧阳飞话中玉石震动，他立刻对凤月流点头。
　　太好了，正是时候！
　　十米……
　　霸地虫动了，开始向外移动，苍蝇人和血肤吸血虫用天生的四片蝉翼震动着空气，飞射出去。
　　五米！
　　“开阵！！！！”
　　凤月流大声下令，平地五彩结界快速升起，会飞的三个魔物种族美料到人类会埋伏在这里，都倒霉的来不及停下，狠狠的撞了上去，不少颈骨骨折，就此窝囊没用的死去了。
　　“杀啊――！！！！！”
　　士兵们纷纷不再缩藏，跳出来挥舞着武器杀敌，人类的血和魔物的血，两种颜色染湿了地面。
　　“火龙怒吼！！”
　　火焰的双翅展开，巨大的蜥蜴带着龙威，在凤月流的手中现出它那无比威严的形态，炽热的气焰呼地喷下来，目标的地面就变成了焦土。
　　一个火系魔法还未结束，水系和光系的同时发出。
　　水箭连天，水系大范围高级魔法，凝结水元素在天空形成成百的水箭垂直下落，借助自由落地和重力，尖锐的箭尖冰冷的扎入霸地虫的背脊，个个成了刺猬虫子。
　　士气无敌，光系辅助系魔法，通过提高士兵的士气来让他们在一定时间里伤害减半，力大无穷，被魔物视为渺小虚弱的生命如今也在收割它们的生命。
　　强大的后援力量让众人看到了胜利的曙光，面对生死也不再害怕，只要有那位大人，胜利就是属于全人类的！！！

　　第五十八章再续

　　站在一楼顶高出的凤月流，衣角被热风翻抖，火光映照在他娃娃脸上，坚韧的眼神毫不畏惧的直视下面的战场。
　　他不曾天真的认为自己可以凭借这一击彻底消灭敌人，只是先下手为强的消灭并阻止了要扩散开去的魔物而已，敌人也迅速的从袭击下反应过来，建立了有效的防御屏障，本来占上风的人类在天赋上的巨大落差也显露出来。
　　霸地虫的体表光滑，着力点不准的话就无法把利刃刺入它的体内，剑刃在体表划过的同时还会被敌人巨大身体撞击出去，所以凤月流一边为己方加护辅助魔法，一边在最初时就下了大手笔的利用大范围攻击性魔法来有效杀伤敌人，在一定的程度上破坏这种变态的防御力。士兵们见到伤口便用力刺下去，蚁多咬死象的让数把冰冷的利器一同扎入同一只霸地虫的体内，只听它哀嚎长鸣着“轰”地倒地，再也不动了。
　　一只霸地虫的死去不意味着战斗就此结束，实际上残酷的战斗仍在残酷的继续着。受到袭击的魔物们不再虚掩自己的存在，开始了反击。巨大的身体轻而易举的撞到了石堆的民房，屋顶上防漏雨的捆捆干草、瓦片，作为屋体的砖石瓦块，窗棂的红木，都仿佛一块豆腐一般被撞倒在地，轰然倒塌，然后被无情的碾过，找不到原来应有的形态。
　　幸好这里的房中都没有人在了。凤月流在心中暗庆，同时也见识到了这个世界的魔物与人类的力量上的巨大差距。被人类视为“家”的房子像被推豆腐似的倾倒，失去了该有的样子，成为一块土堆狼藉，也难怪人类对魔物又惧又恨。
　　感叹归感叹，手中的法术和魔法不曾停过，亭的结界有时间上的限制，一个人的努力毕竟是有限的，他们要加快杀敌速度。
　　“木精，木魂，天树，荆棘，起！！”
　　以春桃为中心，十字方向延伸了十米左右，无数的绿芽破土而出，在迅速成长的同时半生一种黑色的植物。绿色在春桃法力的滋润下成长速度惊人，并且死死缠绕住正吐酸液杀我士兵的霸地虫们，颈部被紧紧勒住的霸地虫只能把头部上扬才会一时防止自己被勒得窒息而亡，士兵们盯着身上被淋到酸液的剧痛，心中只有杀敌的信任在支撑他们不愿倒下。
　　黑色的植物名叫死亡荆棘，是一种带有剧毒的法生（依靠法力生存）植物，尖锐的利刺在绿藤缠绕的同时狠狠扎入霸地虫的体内，此时尖刺与叶子的联系会断掉，钻入魔物体内随着血液游走直扎心脏！
　　木系上位伴生操植术是春桃近期才从木妖精那里学来的强有效杀伤性法术，一直以来没机会出场，今天正好派上了用场。不要小看这个法术，春桃现在还没有把其真正的威力发挥出来，而是凭借着木妖精的法力支持暂时做到了减少大量的法力消耗问题，但也仅仅是这样，春桃也已经耗去了一半的法力，手中长绫不敢停顿的收割敌人的性命，不时还要阻挡后方较高大的霸地虫喷射过来的酸液，保护己方的有生力量勇往前进。
　　霸地虫们见到了人类的顽强抵抗，也开始生气了。卑微的人类，竟然敢反抗我们的统治，找死！！
　　绿藤被其他的霸地虫喷的酸液溶化，快速救下了小部分被缠住的同伴，兽眼狠狠瞪着对它们来说渺小的人类，巨大的身体一个抖动，好似在发出什么信号。

　　第五十九章

　　“殿下，小心！！”欧阳飞的剑险险接住了那只奇怪的霸地虫的偷袭，紫色的犄角近看下甚是狰狞，内力卓绝的欧阳飞都被震得撞上了凤月流，虎口渗出血丝。
　　好大的力气！！
　　反应也不慢的凤月流立刻丢火球砸去，小霸地虫却异常灵活的躲过，人性化的眼神让两人心中一震，难道是高级魔物！？
　　凤月流暗惊自己竟没察觉到敌人的近身，这说明什么？这个霸地虫远比他所知所想的还要诡异莫测，应付时要千万小心。
　　“欧阳大哥，你去帮别人，这里的交给我。”
　　“可是……”
　　“没有可是，请相信我。”十几个冰箭挥手间射出，有效阻止了敌人的靠近。
　　略犹豫一下，欧阳飞对他一点头，咬牙跳回下面的战场，用手中的拥有神力的剑奋勇杀敌。殿下不需要他的保护，他也选择相信殿下那坚定的眼神。实际上，他不用担心的，因为殿下真正的身份早就知道了不是嘛。区区魔物，不算什么！
　　紧盯着这只奇怪的霸地虫，凤月流丝毫不敢放松警惕，瞬发魔法挡去酸液或阻拦它近身，魔力和法力用时运用，想要压制低敌人的行动，但是气人的是，他伤不到它也是无用。
　　好个灵活、狡猾的魔物！！是他小看它了！！！
　　五级以下各系魔法巧妙的接连不断施展出来，魔法一时间有效的阻挡了它的逼近战术，他知道那只犄角定不比一把利剑差多少。但是，敌人也不是等闲之辈，银丝忽地被那只奇怪的霸地虫吐出，竟不惧火的包住了火焰，一紧收，一绞杀，火熄了。
　　什么！？这是什么招数！？
　　他一惊之间，拥有智慧的敌人充满杀气的扑过来，害他险险躲过要害，右手臂却不能幸免。那锋利的犄角竟在他的手臂上划开了近二十厘米长的口子，鲜红的血液顺着手指滴下，右边的袖子更是化为了飞灰，露出了那只惨不忍睹的焦黑大片的手臂。
　　痛！很痛！！他白了脸。
　　快！好快！！他惊在心。
　　这到底是什么魔物，竟有霸地虫的外表却无该有的迟钝，而且还如此飞速的进行攻击，丝毫不费力的破去了他原本护身用的透明保护结界，那可是四级魔法，在这个世界里也算是上位法术了。
　　对于未知的事物，人们总是用已知的知识暂时定义对方，而凤月流就把它暂时归类到他以往知晓的高级魔兽类中。
　　左手按住伤口，手心泛起白光止血，同时也未忘加固防御魔法，这次一下升了两级。他的本职是魔法师，并不是近战系的战士，所以一旦被敌人近身就太危险了，一定要做好一切的防御措施才行！
　　咬牙强让自己不昏过去，手臂的痛近乎要失去般，那麻痹和焦黑太像是电系魔兽的攻击特征了！！回想自从来到这个世界后，这里的魔物竟和原来的世界有不少相似之处，难道这其中还有他不了解的秘密？
　　看到对方得意的眼神，仿佛在说他这个卑贱的人类根本不是它的对手，之前的招数只是在耍把戏而已，凤月流十分不爽地瞪向它。“确实有些本事呢！但是这也只是我的一时大意，你们魔物休想得逞！！”

　　第五十九章续

　　哼，小小人类又能如何阻止它们伟大夙愿的实现！？将军大人还叫它小心这凤天最后的血脉的力量呢，它看也不过如此嘛！！嘴皮子上的功夫大，人类真正能做到的就太少了，它这就立刻撕碎他，建个大功回去领赏。
　　银丝再次吐出，它这次想要直接要这个人类的命！
　　肉眼几乎看不见的魔造钢丝也飞射出去缠住了对方的吐丝，所及之处破空碎瓦，几个回合下来，竟平分秋色。
　　眼见高楼上伤痕累累，渐渐不再负重，凤月流苦于对付敌人却无机会飞下高处，再这样下去，一人一魔都要随着崩塌的建筑被活埋。
　　忽地，感到头顶上方有热气呼啸砸下，凤月流在它一瞬动作迟缓下一个贴地翻滚窜到了边沿，纵身果断地跳下。视线里，有一伟岸的身影正急速驱策这烈焰朝他奔来。
　　唇线一弯，凤月流没有第一时间使用反重力魔法，而是孤注一掷的用精神力禁锢了欲逃跑的敌人。
　　还是终于来了……坠落中的人没有一丝一毫的惧怕，因为他相信那个人一定会稳稳的接住自己。
　　“轰隆！”大若陨石般的巨大火球轰然狠狠的砸下来，命中了那只奇怪的魔物的同时也压塌了楼阁。
　　“月流！！”
　　强有力的手臂在半空中稳稳把他捞入怀中，熟悉的气息和热度让共患难的两人在这一瞬仿佛合为一体，呼吸都是那么急促，在战火中无比强烈的感到对方的重要性。烈焰缩蹄减缓冲力，让主人紧紧抱住自己的爱人，口一张就一口白色的炎息，金属碰之也都溶化了。
　　身披战甲的凤雷炎带着千名援兵赶来，刚才的巨大火球就是他放的。仅一瞬，两人的默契不需要言语，他们成功了。楼阁倒塌之后，白色的火焰仍在继续燃烧着，魔物在火中土石中挣扎痛号，好不容易从火团中狼狈至极的滚出来后发现还是无法熄灭不断焚烧它的火焰，面对吞噬它的火焰只剩下绝望，最后只余黑色长条状的焦黑尸体。
　　远处的水将军睁开冰冷的双眼，冷嗤：“雷虫死了……果然是不听话的小瞧了那个人类吧……愚蠢……”
　　白净尘远望被火光照亮的城池，不知在想什么。“输了吗？”
　　水将军邪笑，“不，我们赢了，那个城池已经无法继续守下去了。霸地虫的存在一向会毁了一个坚固的堡垒，这里也不例外。”
　　“……那凤雷炎就只有选择弃城……”
　　“接下来就是你这个聪明的人类上场的时候了。”
　　“……约定，请不要忘记。”
　　“呵呵，我命仆人照顾好她们的，只要你乖乖听话。”
　　“钥匙已经到手，我一直不明白你们为什么一直不出全力。”
　　“全力？哼！人类害不够那个资格。我的同族还有一部分没有被救出来，现在玩玩就好……”还有几个伙伴害没有揭开封印，魔物的实力现在有限，数量上也是本就不如人类，计划不可过早实施。
　　白净尘听而不语，这些话中有几分真几分假，只有说话人心里明白。

　　第五十九章再续

　　“前方不行了，城墙被腐蚀得很严重，结界太消耗了，那样回没完没了，地基被破坏，城里已经不安全，唯有弃城。”耳边响起的是凤雷炎沉着冷静的嗓音。
　　黑色长鞭如蛟龙游走四方，所到之处，敌人皆一分为二，鲜血飞溅。
　　“那民众呢？”
　　“用上次从修魔者身上搜出来的那个壶把人都转移了出去，护送的人都是高手，不会有问题。我们也尽快离开这里。”
　　“之前不是还好好的嘛？”马上施法杀敌，人类一方在王爷的命令下不再恋战，而是听从军令的一同冲向另外一个城门。
　　“……敌人这次反利用了我们的防御结界和大量的霸地虫做掩护，我猜他们的目标却是为了绊住你。我想，他应该在不远处，只有他了解你一定会亲自带人埋伏，于是分开了你我。”
　　“……他，是谁？”该不会是他想的那个人吧？
　　凤雷炎低头看了一眼有些惊慌的他，“是白净尘。”
　　瞳孔一缩，果然是他！！
　　“他，还不死心？”
　　“似乎也不是那样。”抱紧了凤月流，凤雷炎眼神一敛。白净尘，我不会把月流送你，也不会让你继续伤害他！！“应该是那个皇帝不死心，没想到已死之人竟还活着，更加想杀你了。白净尘是臣子，也是帮凶，也是我的对手。”
　　大喊着“守护殿下！！”的忠心士兵们顶着一张张血染的脸，甘愿用血肉之躯阻挡敌人的前进追捕，掩护心中的希望安全离开。
　　“王爷，请快带着殿下离开！！”有人在悲声高喊，随后被后方追来的魔物绞成肉沫。
　　是魔物的援军！！
　　程鹪双手化爪，边拼命在后方掩护着边大喊着要他们赶快离开，但是一夫难敌众手，他也很快不支下来。欧阳飞则背着昏迷中的亭不停的舞剑杀敌，罡气凌厉骇人，也是杀红了眼睛，身上多出负伤。不过还好有飞凰宫的优秀法僧们全力的支援，大家几乎边杀边逃的甩开敌人一定距离。但是最大的问题是要如何突围那些围堵在城门外那前三层后三层的霸地虫群。
　　“王爷，交给我！地藤、芽、结环，开路！！”春桃拼了的和肩上的木妖精法力合一，共同发动大型木系法术，无数几米粗的巨大藤系植物从地下冒出，拱开了反应迟钝的霸地虫，铺设在地面上化起伏未平坦，藤叶竖直向上伸展开来，上面闪着淡淡的绿色，代表着无边的生机，强硬的打开了一条血路供众人突围出去。
　　烈焰嘶鸣，踏风疾行，周身的火焰不会灼烧到藤木，化作火星飞散到周围的霸地虫所在之处，调皮的几个小爆炸送过去，同时如离弦的箭矢冲出包围圈，其他人也趁霸地虫惧火的时候拼命奔跑。
　　凤雷炎等人在一冲出包围后忽地反常，掉头反而面朝敌人战意十足。
　　凤月流也一改刚才的狼狈，因失血而苍白的脸庞上露出“你上当了”的笑容。
　　莫名的火热力量在所有人都没有察觉的情况下在空气里弥漫开来，缓缓酝酿着最后的爆发，它让烈焰不由得兴奋了，喷着炽热的鼻息，眼睛瞪得大大的。

　　第六十章

　　魔物受到上次的火药陷阱教训后，这次的霸地虫出击也是出于防止地面浅层下埋有火药，重蹈覆辙的损失惨重而实行的战略计划。同样的，雷亲王也不认为它们会上第二次当，所以打算将计就计。魔物不是拿走了太妃体内的用来断绝凤氏直系血脉和神兽的血契联系吗？那么它们一定会用到这个来防止它们惧怕的克星――神兽凤凰的出现，凤雷炎等的就是这个时候！！
　　有关凤凰的召唤方法，神魔知道、接受凤天皇家学院教育的凤月流知道、远在飞云的先皇更是知道。凤清烨和魔物勾结后定会针对这个想了对策，可惜人算不如天算，凤月流虽是直系血脉，但是即便是被真的切断了联系，还有另一只定下了真正灵魂契约的凤凰可以随时召唤出来，为他扫净面前一切敌人。
　　拿出传音符，凤雷炎对一直隐身埋伏的白珀下达反击开始的命令。
　　这时的凤月流也高举双手呈半托物状，一点火光悬空冒出，迅速吸收周围的热量膨胀开来，在如一个篮球般大小时，忽地脱离地心引力的直射天空而去，点燃了无暇的白云后冲开一个圆洞，焚红了天空。
　　“现身吧，我忠实的伙伴，展开你炽热的羽翼，鸣唱出你悦耳的声音，吐出神圣的火焰。在此降临吧，百鸟之王，菲尼克斯！！！”
　　来吧，这一刻，我们都已经期待得太久了！菲尼克斯，该是你出来展现神兽风采的时候了！！凤月流在心里如是对陪伴自己一路来到异世界的伙伴说着。
　　【啊，我的主人，您终于召唤我的名字了。您的愿望就是我的愿望，请下命令……】
　　火红的天空，有一团巨大的火焰砸下来，在距离地面近千米左右处猛地停下来。火焰横向展开，原来那火焰竟是根根燃烧着的火羽，美丽的赤红无比炫目艳丽，让无数双眼睛沉迷得视线里只剩下那纯粹的红色。
　　好像被慢放了一般，巨大的羽翼在众人的面前缓慢展开，十分丰满的单翼竟长达百米左右，双翼展开是何等的壮观，淡橙色的眼睛想着纯金色进化着，黑色带金的爪子无比锐利的可以撕碎任何魔物，炙热的白烟是口中的吐息，足以汽化邪恶之物。
　　代表神圣和富饶的神兽――凤凰！！！
　　神圣的气息铺天盖地的压下来，无数的魔物嘶鸣、打滚的纷纷体表被灼烧冒烟，哪里还有功夫去追杀人类啊，连行动的力气都失去了。千疮百孔的城市沐浴在神圣的气息下，邪恶的存在正被驱逐、净化，死在战斗中的人类尸体也被净化了身上的傀儡法术，汽化后回归大自然。
　　跟着凤月流他们逃出来的将士们纷纷跪地朝拜，有的还忍不住泪流满面。别了，我英勇无畏的战友，但愿你来世投胎个好人家，不用再受这战争之苦。我们是人类的战士，存活下来也要继承你的遗志，为了最后的胜利而拼劲我们最后一滴血。
　　水将军面色极为难看地等着拦在他面前的白珀，以及白珀身后那壮观的“神兽灭魔”景观。

　　第六十章续

　　没想到啊没想到，聪明的他竟然被人类摆了一道。
　　“你们，从一开始就计划好了，为了引我们上钩，不惜牺牲人命和城市……”自己的得意如今成了最可笑的讽刺。
　　“非也，是你们逼迫我们再最后想此下策来对付你们，不过，也多亏了你们，我们的下策也成了你们最致命的失败！”
　　神色严厉，“什么意思？”难道，还有后续？
　　……
　　伴随着被汽化的过程，各种五颜六色的细小光点儿平地而生，如那小小的萤火虫一般，缓缓飞舞着上升。带着对大地的不舍，缓慢的，它们与那银色的烟雾一同回归天际，回归最初的母亲的怀抱。
　　……
　　那是什么？从未见过的景象！
　　水将军见过太多同类被杀的场景，但是这样的还是第一次……不，他想起来了！不是第一次！再那遥远的记忆里，有个“人”曾经这样做过！！那个“人”就是天神！！天神在与魔物的战争中就曾这样做过，被汽化的魔物都无法通过召唤仪式重生，是彻底的被净化了！！
　　为什么！？为什么区区人类也能施展天神独有的招数！？难道天神已经秘密潜伏在那里了！？如果是那样，为什么自己毫无所觉？
　　双目欲裂的射出不甘的厉光，“不要以为那是我们的主力，这次不过是一次试探的游戏而已。”
　　白珀也摆出随时战斗的姿势，笑道：“魔物因天地法则的倾斜而生，乃异形之生命，无论如何，数量都是有限的。之所以人类认为你们杀不尽，不过是魔物被消灭后，你们可以让它再次重生罢了。对于你们来说魔物的数量是实力的关键。多制造杀戮、悲伤、萧条，让法则继续倾斜下去，为天神增加负担没空理会你们，然后夺取土地、侵占国家，你们期盼着‘乱’越大越好，方便你们迎接更多因‘乱’而生的新的魔物。但是这次你派出的所有魔物，都被完全净化，回归法则力量之下，再不会来危害这里了。”这个数量，足让魔物大军损失巨大到头痛。两军交战，数量也是关键之一，不是吗？
　　“不错，是我的失策，没想到你们背后竟有个大人物在支持。怎么，你们神魔族想要参战了？”水刀在双手上成形，刃上带着冰的寒冷，劈向白珀。
　　“谁知道呢。”轻松的语气让水将军更加气恼。
　　长剑出鞘，魔力灌注剑上，与水刀击撞，迸出肉眼可见的火花。
　　……
　　下了马的凤雷炎握上凤月流的手，拥他于身前怀抱中，两人专心的使力量开始融合，七彩的气雾围绕他们环绕，从头至脚而下，贴于地面缓缓向四周散开，让近距离士兵们仿佛觉得自己踩在云雾中，刚才的血腥和悲伤被现在的无上威严取代。
　　那是他们凤天的骄傲所在，是整个人类的希望所在！
　　不由自主地，大家都跪地磕头，虔诚地膜拜心中的神灵。

　　第六十章再续

　　【沉眠于此地的神兽啊，吾等不以血缘为凭依，只以这纯粹的力量召唤你。请吸收这力量，从长久的沉眠中彻底醒来吧！】
　　【受到污染的大地需要你，贫瘠哭泣的大地需要你、走投无路的生命需要你，无上的信仰需要你，吾等在此召唤你。】
　　【请倾听众生命的心声，请把富饶赐予大地，请让净化的火焰在大地的每一处燃烧，请除去那威胁我们的邪恶魔物，请你醒来再次翱翔天际。】
　　【你是天神最忠诚的仆从，你是众生的守护神兽，你是代表富饶和圣洁的神祗，你是我们所有人的企盼。】
　　念到最后，两人开始和声。
　　【吾等在此请愿，吾等在此奉献，吾等在此召唤，借吾等之力醒来吧，神兽凤凰！！】
　　大地在震动，赤红的光从地底涌出，覆盖了地表的同时，迅速向二人所在之处汇聚，形成包裹他们的巨大的火焰天柱冲出来，震开了百米以内的所有人和物，身为魔物的烈焰马早早就躲到一边去了。
　　菲尼克斯兴奋的鸣叫着，悦耳的声音仿佛能洗涤心灵一般，很快的，又一声天籁响起，是从那火柱连接天际的地方传来的。
　　比菲尼克斯还要炫目、威严的登场，身体足足是菲尼克斯的三倍大，美丽的金眸缓缓张开，一眼万年般的沉淀了太多，带着神祗的众生平等和宽大胸怀俯视大地上的所有生灵，金翎上一跳一跳的白色火焰是最可怕的白神火，五彩的尾羽闪耀着雨后彩虹的美丽光晕，地上的人们都感到了那让人感动得落泪的生命能量。
　　菲尼克斯快乐地飞过去，好像是小孩子见到和蔼可亲的长辈一般，小脑袋不怕被那火焰灼伤的凑过去，低低鸣叫着。
　　受到了神、魔继承者两人的合力召唤，凤凰终于彻底醒来，但也没想到会见到自己同族的小孩子，于是也很高兴的与小家伙磨蹭这头颅，互述寂寞。好久了，它一直孤单着守护着大地，没想到如今还有个小家伙存在，心里甚是高兴。
　　忽地，从遥远的天边，四面八方的，无数的飞禽朝这边飞来，各种好听的鸣叫声此起彼伏，荡响再天际，无疑真是百鸟朝凤！
　　【吾等已经等得太久了……】
　　【吾王，您终于醒来了……】
　　【吾王，恭喜您……】
　　一时间，无数的飞禽用它们最真切的语言表达内心的欢喜，让凤凰无限感动。
　　【吾之臣民，吾回来了。】头颅骄傲并自豪的高高抬起，长鸣传至天的另一边，其他的守护兽也仰望天空高声吼叫。这是它们之间的共鸣。
　　昔日天神力量不足，创造它回复大地生机后也无法再次赐予力量了，于是除了人魔大战时自己不得已醒来一次后，它几乎没什么力量了。若不是今天有一股用满新生力量的能量灌入地下召唤它，恐怕它这次是无法醒来帮助人类打退魔物的。
　　感激的看向脱力的坐于地上的二人，惊奇的竟发现，一个是凤天嫡系子孙，且身上隐藏着天神的纹印，是它未来将要侍奉的主人；另一个是天魔的继承人，就算手臂上那黑色的纹印尚未成形，但是它还是能一眼看出。
　　呵呵，原来释放它出来的都不是小人物呢！！！
　　转而想想，这个世界上，除了天神的天地源力，谁又能唤醒神兽呢？
　　久逢的双翅大展开来，丰满的羽毛上闪烁着点点红光，金乌利爪略张，又一声长鸣引得众鸟齐鸣。
　　【来吧，吾之子民，随吾一同飞翔，把希望和富饶的种子洒向大地。】
　　巨翅一动，风起，凤凰朝着一个方向振翅飞去，飞行间，无数的光之颗粒洒下，掉落在地上化作果树作物，掉落在魔物身上化作净化的火焰，掉落在河流湖泊中净去其中的黑污，掉落在伤口上治愈了伤痛，掉落在森林里带去无数的新生命，掉落在荒原上变出一望无际的绿色……

　　第六十一章

　　圣地
　　美轮美奂的银树蓝叶林，碧波湖水荡漾，微风拂过带来不愿消散的清淡芬芳。
　　立于此美景前，此时此刻仰望天空的青年一脸欣慰。过长的银发拖在地上去奇异的不染尘埃，美丽的天蓝眸子与天空的颜色相辉映，藏着千万的思绪和沧桑，看不出是任何材料的衣物仅是凭借那单调的白色就彰显了无尽的威严和不可冒犯的气息，未着寸缕的玉足踩在柔软的草地上，小草们似乎还十分高兴的时而摩擦着他，很像是一群在撒娇的孩子。
　　“终于开始了。”
　　身后一声沉稳的低磁，面容绝色的青年浅笑，没有回头。他知道，下一刻，那个人一定会过来拥抱他，用自己的体温来温暖他略凉的身子。
　　金绣麒麟黑云底色，一双有力的臂膀从后面环上来，紧紧又不失珍爱的拥青年入怀，浅紫色的眼睛闪耀着智慧和冷酷，但唯独面度怀中人时会展现那最真实的发自内心的温柔。
　　【我们的继承人是好样的。】
　　温润如水的声音在天魔的脑中响起，每每揪痛后者的心。他的半身，他的神，他的爱人，为了这个世界付出了太多太多，多得让自己都撑不下去了。天神温柔仁慈的声音早在五十年前就失去了，每每只能靠意念波传达意思，圣地里居住的每一位神魔都看在眼里痛在心上。再这样下去，天神还会失去视力、听力……甚至到最后，就这样死去，和世界一起灭亡。没有了这位神祗，他的生命也将没有任何意义。
　　“啊，是呀，我也很期待他们接下来的表现，能否取得完全的胜利，彻底修复世界法则，就看他们的了！凤凰已经出来了，彻底的觉醒后，大地、海洋、河川、群山、天空……都会不一样了，你的愿望也将要实现。”创建一个美好和谐的乐园，不用再担心法则的崩溃的世界。
　　【嗯，我很高兴。】
　　又多久了，多久没有听到他这么高兴的语气了？天魔从心里为他高兴着，只要这个人高兴就好。不由得收了收手臂，“兰，若是我们还能活到继承人接替纹印力量的时候的话……”最后的言语隐没在空气中。
　　苍白可见青紫血管的手覆上爱人还留有伤疤的大手，天神仰着头缓缓闭上眼。
　　【……对不起……】对不起，我的魔，我的爱人，我的半身，是我的宿命连累了你和我一起受苦受痛，到最后还残忍的让你一天天看着我衰弱下去，千言万语，我如今只能对你说“对不起”这三个字来表达我内心所有的爱恋和愧疚。
　　“……”
　　天魔埋首在他的颈中，无声的湿润了天神的衣领。
　　天神心里也万分痛苦，泪水强忍。
　　【……如果……我们坚持到最后的话……】
　　天魔的身子一震。
　　【若是摆脱了这宿命的责任的话，我……愿意陪你一同走遍天涯海角，然后一起享受慢慢变老的甜蜜时光，一起握着手微笑死去，祈祷着生生世世为伴侣，直至灵魂毁灭也不后悔。】

　　第六十一章续

　　庞大的浩然正气在南方爆发，一路北上寻来。
　　源飞羽突地抬头遥看南面的天空。
　　本来遣退了下人们，邀请翼神品茶的凤清烨见他忽然放下茶具看向天空，心中没来由的不安起来。
　　南面，莫不是凤天那边出事了？
　　“大人？”尝试大胆打扰他的沉思。
　　收回视线，翼神对他绽开倾世笑颜，一时让他迷失其中。
　　“陛下，看来有太多你没有料到的东西帮助了你的儿子，而我们的游戏也该结束了。”
　　未给凤清烨反应的机会，人去座空，独留桌上只喝了一半的茶水。
　　意识到自己被骗了的凤清烨神色大变，怒火中烧地大声喊人：“来，来人！！！都给朕过来！！！”
　　这时，南边的天空有红云祥瑞逼来。
　　“陛下！”
　　“陛下，发生了什么事？”
　　“奴才们该死，请陛下息怒！”
　　一众宫人涌进来，纷纷跪地不敢抬头。
　　紧跟在后面的侍卫大惊失色地跑进来，“陛下，不好了！南方天空有异！！”
　　慌张抬头看去，一声凤鸣由远及近，空灵悠远，绵绵不断，使凤清烨白了脸。
　　是神兽凤凰！！
　　这，这到底是怎么回事！？
　　这不可能！天神应该已经没有多余的可提供的力量让凤凰净化全大陆了，为什么它还会醒来，并且那样充满神性的美丽？
　　难道，魔物们给他的消息有误？
　　“媚，你在哪里？快给朕出来，朕有话要问你！”对着身边喊着，可是没有任何回应。
　　自己被耍了！一向聪明的自己被耍得彻底，竟在最后时刻还想着要借助无耻背信的魔物的力量，真是可悲！可笑！
　　无力地滑坐在地上，神情颓废。一系列的巨大打击一下子就把他多年的努力和野心击溃，只剩败北后的绝望和不可置信。
　　“完了，一切都……都……完了……没了……一切都……”
　　双目无神地注视着那美丽的身姿翩然飞近，藏匿在这里的魔物无一能逃脱，在圣洁的净化彩光下回归天地，他口中喃喃只知道重复几个字。
　　凤尾扫过上空，点点星辰粉末洒下，飞云的皇宫平地升起大火，高有数米，持续一天一夜不熄，最终无人幸存，富丽堂皇的宫殿也成了焦木断垣。
　　千米高空之上
　　【翼神大人，除了几个魔物大将在最后挣扎时用了同归于尽外，全境魔物和修魔者都已被净化。凤凰回归圣域了，飞云亡国了。】
　　银丝飞扬，神色如常。“嗯，那样最好。我布的局，最后收尾的人却不该是我，而是你的主人，翠锋。”
　　【这个我明白。一切都如您所料，我也该回去了。】
　　“……代我向克拉尔和菲达里夏问好。”背后一阵空间扭曲，银色的神明回到了宇宙中。
　　空中一个回旋，翠锋急急飞向自己主人所在的地方。
　　这里的人类历史终于可以以“新的未来”为标题，书写新的篇章了。
　　凤月流，第二代天神的候选人，终于，最后的考验即将来临。
　　神位，正等着你。

　　第六十二章

　　脱力的跌坐在地上，目送那美丽的身姿飞往彼方，一路洒下圣洁的火焰和富饶的种子，凤月流再也支撑不住地向后倒在凤雷炎的怀里。
　　召唤凤凰是需要巨大力量的，然后为了让它净化大地，自己的力量近乎被挖空地交了出去，现在的他脸色都很苍白，唇片微抖地喘着气。总算是成功了，在远处和他们合作的圣天圣殿和飞凰宫的法僧们也和他一样脱力了吧。
　　冷清凝的提议虽好，却也是危险的赌注，不知道现在在皇宫内殿的圣石前祈愿的她是否还活着。
　　凤雷炎的消耗还不至于像身为天神继承者的凤月流大，但是仍然耗去了三分之二的法力，只剩一些力气而已。
　　环住自己的爱人，看着他难受的样子，他心里也不好受。
　　“休息一下吧。有我在你身边。”
　　“……嗯。”被他的气息包围，自己总是可以安心地放松下来。
　　疲惫的眼眸缓缓欲合，却也在这时，白珀的气息消失了。
　　“炎，这是！”猛地强让自己打起精神来，凤月流看向他。
　　冷了眼神，抬头看向前方，凤雷炎把他护到身后，直视向这边走来的白衣人。
　　仿佛神兵天降一般，士兵们还来不及反应就都被突然冒出来的十几个灰衣人灭口了。烈焰马打着鼻响，不屑地看着面前的灰衣人，没有主人的命令，它是不会动的，但是小小的人类却在它面前嚣张，真是不自量力！
　　视线从模糊到清楚，凤月流没想到会在这里这么直接地面对白净尘。
　　“魔物已经完了，你还是要来杀我吗？”
　　面对凤月流悲伤的目光，白净尘一阵心痛。
　　“不……我不会杀你，月流。”
　　那他是来干什么的？这些灰衣人是他的手下吧。
　　“我没有修魔，那圣火不会焚烧我。凤雷炎，你错估了我的骄傲。”仿佛被侮辱一般的表情，他等着凤雷炎怒道。“我还没有堕落到那种程度！”
　　“哼，算你聪明。”
　　“你这种人不配让月流喜欢你！”
　　“配不配不是你说了算的，他喜欢我就好。”说着，还挑衅地当着白净尘的面快速亲了怀中人一下，冰冷的紫眸快乐地看到白净尘双眼怒红。
　　“炎！”都什么时候了，还闹！他是小孩子吗？这种无聊的挑衅也做得出来，难道忘了现在处于不利的是我们吗？
　　“呵呵，我的流儿生气了，很可爱，对吧？”
　　嫉妒焚烧着胸口，白净尘咬牙切齿地道：“他是我的，如今的你守不住他。”话音才落，七八个灰衣人立刻围上来，挥剑直刺凤雷炎。
　　“不要！！！”凤月流想要阻止，却完全使不出力气，只能眼睁睁看着利刃刺过来。
　　呼！
　　冲过来的灰衣人都人体自燃，化作飞灰，烟尘后方是凤雷炎作为胜利者的得意笑容。
　　白净尘面无无表情地看着这一幕，没有任何惊讶。
　　凤雷炎这时明白的他在干什么。“你从一开始就打算让这里只有我们活着。”
　　“乌衣教没有存在的必要了，他们是最后了。”
　　乌衣教，那个曾经帮助自己解决了色狼富商逼婚的帮派，背后的指使人是白净尘。凤月流的心又乱了。
　　“为什么……”
　　温柔的目光投向迷茫的他，“我说过，我喜欢你。”
　　“那不是骗我的吗？”
　　“……不是，只是最初时我没有能力护你，对凤天皇室也带着无法解开的仇恨，我做了太多伤害你的事。月流，能原谅我吗？”
　　“别听他的！他和魔物勾结又害死了多少人，你知道的，他不值得同情。”
　　白净尘继续道：“本来飞云皇帝给你下毒，我就喂你另一种毒去解，没想到聪明的你没有喝下第一种毒，反而让我的多余作为害了你。月流，我今天来见你不是想再次伤害你，而是想这样面对面，得到你诚实的回答。你，爱过我吗？”
　　“对不起……”虽然我真的很感谢你在背后为我做的事，但是唯独这个，无法自欺欺人。
　　眼神一黯，“……是吗……”
　　扯出一抹淡淡的自嘲笑容，“我果然不行啊。”随即冰冷的眼神看向凤雷炎。“成功召唤出凤凰不算什么，地表的魔物和修魔者会被消灭，但是其他的就不是一朝一夕可以办到的。战争，还没结束。”

　　第六十二章续

　　“本王不会感谢你的忠告。”
　　“呵，我也很讨厌你。”一切，都只为了守护那个人儿。月流，我无法像他那样全心全意，不顾一切地拥抱你，所以我输给了他。但是，尽管我要对苦命的母亲和妹妹负责，我还会尽自己的力量来守护你，直到我生命终结的那一刻……
　　我亏欠你太多，所以，至少这点儿事情请让我来做。
　　“白大哥……”为什么这样注视着他？凤月流莫名的不安。
　　谢谢你还愿意那样叫我。白净尘微笑着对他说了一声“再会”就潇洒地转身离开。
　　“白珀怎么了？”凤雷炎对着他的背影喊道。
　　“那是他的愿望，报了仇就该去见逝去的爱人了。”飘远的声音无喜无悲。
　　“……”
　　凤雷炎站起来把凤月流打横抱起。“我们也走吧。”
　　实在很疲惫的他把头靠在炎的胸口。“嗯。”
　　白大哥，我们还会再见面的，对吗？到时，我想要一个全新的你，一个不再被仇恨束缚的你，一个真真正正温柔潇洒的快乐人。
　　白净尘，你是不是下了决心要了断过去？无论怎么样，你的罪都无法消失，那么骄傲的你会怎么做，身为你的对手，我也猜出了几分。下次见面，大概就是你我的生死战，只能有一个胜利者。
　　烈焰马抬蹄，驾风飞驰，驮着两人快速赶上了前方最先转移的队伍。
　　飞凰宫
　　四大世家的当家齐聚在小厅堂内，脸上带着焦急和担忧地时而望向不断有人进出的内堂。
　　许久，赤阳子阁下走出来，他们一起迎上去。
　　“阁下，太子殿下圣体如何？”
　　“已经三天了，不会出事吧？”
　　“毕竟召唤神兽是很消耗法力的神术，殿下一定很辛苦。”
　　“殿下什么时候会醒来？”
　　“各位大人先莫急，殿下圣体已无恙，现在的沉睡是身体在自我休息的正常现象，过度的消耗让殿下太累了，总是要睡上几天的。殿下的身边有王爷守着，下人们也随时候命，各位可以放心了。”
　　“那太好了。”
　　“殿下没事就好，之后的事情可以慢慢来。”
　　“阁下，恕老夫冒昧无礼，王爷对太子究竟是什么想法，老夫实在担心。雷亲王军功赫赫，威望远大到和身为神的人间代言人太子殿下相同的程度，本人却什么也不曾表示过，依旧把持凤天的朝政，总揽大权。凤天的太子殿下尚不成熟，涉世未深，纵有强大的法力护身，也难免会被花言巧语蒙骗，更何况王爷也是十分出色的美男子，殿下万一被利用……”
　　“日当家多虑了，王爷和殿下乃天命的情人，凤天将会因为他们的存在而渐渐强盛起来，人类将迎来新的未来，不必再担忧被魔物屠杀的未来。”
　　四位当家面面相觑，这会是真的吗？没有魔物的世界，那该是无上的乐园吧。
　　“阁下这么说可是知道了什么？”
　　赤阳子微笑着神秘地道：“人不可言神，一切都是天神陛下的意思。大家放心吧，四大家族还不会没落，只是叛徒要清除而已。日老，你的孙女策动正义门与魔物勾结，罪恶深重，希望你要公事公办。”
　　“……老夫明白。”退去的背影显得十分悲伤、寂寞。
　　打发了四大家族后，赤阳子转身由回到内堂。雷亲王还是保持着他出去时见到的样子，专注地看着床上沉睡的太子殿下，眉宇间掩不住自身的疲惫。
　　“王爷，四大家族的人都走了。”
　　“……嗯，辛苦你了。”
　　弯身一躬，不拜君王的赤阳子竟然对凤雷炎行礼了。“天魔陛下，您需要适当的休息。天神陛下醒来后若是见到您这样，是会伤心的。”
　　“……”他的流儿自从在他怀里昏过去后，自己就一直无法让自己放下心去休息。他没有自己一样的强壮体魄，有的是强大的魔力和精神力，尽管他已经回复了健康的身体，但这次的能量消耗也是不小的冲击，对正常人来说也具有不小的伤害。
　　若是他现在能醒来对我微笑，说说话，告诉自己他没事，我宁可这样累着也甘愿。
　　凤雷炎不由得握紧了床上人儿柔软的手，心疼着爱人的手那么无力，还有些冰凉。
　　“各地的灵兽受到凤凰的圣洁之力召唤，纷纷出来净化大地，内陆的完全净化和复苏指日可待。天神陛下提出的【七龙御海】，依照他现在的身体情况不宜操之过急，净化大海是个大工程，需要最完整的力量。”凤凰和白狮都是司掌内陆的，浑浊发黑的海水确是第一代天神陛下来不及，也无能为力去净化，这个巨大的任务只好转交第二代天神来完成。飞凰宫在百年前接到神谕后就一直等着未知的候选人的到来，没想到是第二代天神竟然诞生在凤天皇室里。
　　“……凤莫愁和白净尘的行踪知道了吗？”
　　“尚未接到回报。”
　　“冷清凝还活着？”
　　“是的，但减寿20年，在床上还需躺上一阵子。”
　　那个女人还剩十年可活？“算了，让御医们好好看看她。”
　　“遵命。”见他靠在床头合上眼休息一会儿，赤阳子笑着缓步离开内堂，十分小心的带上了门，把宁静留给了两个掌握世界命运的“人”。
　　“阁下。”一个中年法僧见赤阳子走出外堂，快步迎上来，轻声唤住最尊敬的人。
　　“什么事？”
　　“星痕的事情，怎么处理？”
　　“他现在在哪里？”
　　“在地下牢狱。”
　　“……让他回归天神仁慈的怀抱吧。”因为嫉妒而加害第二代天神，这个罪太重了，也是最不可原谅的。“药阁里的毒药，你去选一种给他吧。他死后把他的尸体火葬，让圣火烧去他的原罪。”
　　“……遵命。”
　　法僧匆匆下去办事。
　　赤阳子回头再次看了一眼内堂后，叹息着离开。
　　星痕啊星痕，你最大的罪就是爱上了不属于你的天魔。只在乎天神的天魔是不会把其他事物或人放在心上的，你注定要把性命赔到这份痴狂中，却得不到半点儿回报。
　　神和魔，相互属于彼此，眼中只有对方，只因所爱之人而存在，那份羁绊强韧得不是微笑的我们可以理解的。他们之间，你没有任何插足的机会。

　　第六十三章

　　梦境中，凤雷炎毫不犹豫跑过去拥抱光道那一端的蓝色身影。
　　“……路恩……”
　　粉紫色的眸子笑弯了，轻声回应道：“让你担心了，炎。”
　　上下打量着怀里人，在他的一再保证没事下才放下心，凤雷炎这才发现还有一个绝美的银发美人在一脸兴味地看着他们，浅浅的微笑带着善意和祝福，莫名的熟悉感涌上。
　　“这是我第一次和你们见面呢。”
　　“你是……”
　　“翼神，源飞羽。”
　　凤雷炎从路恩的口中听过翼神的事情，只是没想到这位高高在上的神明竟然亲自出现在他们面前。脸色一正，他拉着路恩的手迎上翼神的目光。
　　“……需要我们跪礼吗？”
　　“你认为呢？”
　　“……你不需要那种虚假的形式来彰显自己的高贵。”
　　“哈哈……雷亲王，你还是和前世一样聪明，一样的得到我的赏识。”赤裸的玉足离地悬浮半米左右，源飞羽十分怀念旧识的敏锐观察力。
　　自信、从容的笑容也在他脸上出现，“如果我跪了才是对你的亵渎吧。”
　　停了笑，点头。“不错，我欣赏的菲达里夏不是那样虚伪的人。更何况，从某种意义上，我们曾是朋友。”
　　太好了，炎通过了翼神的试探！
　　“那么，现实中的凤月流至今未醒是因为你？”
　　双手一摊，很干脆地承认。“是啊，我有事要和他说。他不醒，你总有一天也会来梦境找人，我也在等你。”
　　“有事？等我？为什么？”
　　“第一个，我已经和路恩说了，你可以问他。第二个就是关于你的事。最后的魂魄，所有者是白净尘。”
　　路恩闻言，身体瞬间僵直，双目惊愕地睁大。
　　“……不……为什么会是他……白大哥是最后的所有者……”
　　这让他如何接受？若是其他人，他或许可以冷了心地下杀手，让炎彻底完整，但是这个人不是别人，是自己最不愿意伤害的人之一啊！！
　　凤雷炎一阵沉默，将爱人的惊慌神情收入眼底。
　　“翼神大人，这一定是搞错了，白大哥怎么可能是……”
　　“怎么不可能？你最初对他有感觉就是因为他是所有者的关系，前世今生的爱恋对那个有反应，所以你把他看得很重，即使他那样伤害你，你也不曾恨过他。”平淡的打断他的话，源飞羽要他回想一下过去，这样就明了了。
　　被说得哑口无言，路恩难过地闭上眼，眼泪不由得滑过美丽的脸庞。原来克拉尔口中的“觉悟”、“牺牲”和“决心”是指这个。
　　【杀了白净尘，让菲达里夏的灵魂完整！】
　　若是当初直说的，自己一定会迷茫、失措吧。
　　苦笑，自己真是从头到尾被老祖宗耍到底，整个人被看了个透。
　　“……这个抉择，太残酷了……白大哥不曾真的想要杀我，如今的我却要真的杀他，你该知道我下不了手！”指尖不由得陷入掌心中，却没有这份将要面对的悲伤来得痛。
　　“……我不那么认为，他总是要死的，或许那样也不错。好了，我的话说完了，之后的事情就靠你们自己了。”身影淡去，源飞羽在消失前看了凤雷炎一眼，后者看着痛心的爱人不知在想什么。
　　原来，白净尘是最后的魂魄拥有者，怪不得菲达里夏阻止自己先解决掉他。现在时机到了，他虽然可以对敌人冷血，但是白净尘死了的话，路恩会伤心。实在不喜欢心爱的人在有了自己的同时还想着别人，但是自己和白净尘一样，若自己出生在那种环境下，家人又被挟持，也会做出伤害路恩的事吧。
　　默默再次把人搂入怀里，用自己有力的臂膀安慰着流泪的爱人。
　　……
　　“……如果不想，我们就不……”
　　“不，炎……”急急打断他的话，路恩神情挣扎。
　　“……给我时间……”
　　“……我爱你。”
　　手紧紧揪住他的衣襟，“我也爱你……”
　　四片唇缓缓接近，贴合。

　　第六十三章续

　　事实证明，人类从巨大的悲伤和打击中恢复过来的速度是惊人的。战胜了痛苦，把希望留给后人，幸存的人类在各地开始重建家园。凤天是所有国家中受创最轻的国家，才半个月就基本回复到和平时期的秩序。
　　接下来要面对的，则是各国对于凤天先帝凤清烨一事向凤月流提交的“外交文书”。他们一面感激着凤氏太子的伟大功勋和卓越成绩，一面谴责身为凤氏的先帝是如何的无耻，竟然和天神陛下的敌人相勾结来残害生灵，其罪当万世被人唾骂，并且委婉地在字里行间“希望”凤天给予一定的经济支援，这也是身为人之子的代父赎罪。
　　凤雷炎看完了这些，气得把它们丢到地上，任下面的宫人战战兢兢地弯身拾起来，小心把文书归位。
　　醒来已有二十余天的凤月流坐在帝座上，对他的行为仅是笑笑。
　　“看来那些小国的国主已经忘记了本王的厉害，竟然敢这样挑衅本国，太放肆了！！”紫眸染上了杀气，浑身战意再起，吓坏了不少宫人。
　　挥袖间，一个杯子在凤雷炎的内力下化为粉末。
　　翠锋梳了梳自己的羽毛。“人类总是好了伤疤忘了疼的。那么多国家，一个凤天才富强也就救不过来，说穿了，就是现在想拉凤天的后腿，不让凤天一国独大起来，不然的话，他们这些小国就危险了。”
　　“哼，本王早有灭他们之意，不在早晚，现在正好。”
　　“主人，余孽未除，现在就内乱，不好吧。”翠锋扭头看向凤月流。
　　耸肩，不负责任地道：“我还没有正式执政，现在的政事是摄政王说的算，就算是太子也不好插手的。”
　　哦，狡猾的主人，这次他是打定主意让凤雷炎可以一展宏图伟业、开疆扩土，这次小国们的挑衅反而是一个陷阱吧。
　　“您就不怕有人怨恨您趁人之危，灭人国家，所作所为不配做神之代言人？”
　　“我本来就不是代言人。”是正主的天神候补。
　　他在模糊答案。
　　“再起血腥，会影响您的圣德声望。”
　　凤月流和凤雷炎心有灵犀地互看一眼对方，异口同声道：“那就以神的名义，发动圣战吧。”
　　“……”翻翻白眼，两只狐狸！
　　“报――”殿外宫人求见。
　　“什么事？”
　　一个士兵模样的人跑进来迅速下跪，双手呈上重要文件。“紧急文件：圣物失窃，东大陆两国国主被杀，”东大陆一日夜下沉多半！
　　“什么！？”
　　急急把文书打开来看，没想到仅是一夜的工夫就发生了这么大的事。东大陆竟然沉海，如今的面积只比小岛大一些……
　　到底，东大陆那一夜发生了什么事？
　　“报――”
　　这次又是什么？
　　“各国递上紧急国书，请太子殿下过目。”
　　又是国书？是威胁的继续吗？
　　……
　　…… ……
　　咦！原来是东大陆的事情让他们害怕了，对于上次的国书上有失礼向我道歉，希望神之代言人能够拯救全人类，让这个世界变成真正的和平世界。
　　所谓的“和平”，现在是在指魔物吧。神魔族和限定的一些人外，其他人是不知道现在魔物基本上已经消失了九成左右，这些小国主还以为魔物在伺机行动，怕得要死。
　　不过，也不无可能。
　　微眯上眼，思绪沉淀。
　　魔物的生存条件必须是世界法则倾斜后的负之能量，缺之就只有死路一条，早晚要消失的。而上次消灭的高级魔物仅有七八只而已，肯定有逃出去的。因为凤凰只巡察净化西大陆，所以它们逃到东大陆……么？
　　制造过多的非正常性死亡，收集负之能量来填饱自己的饥饿，顺便把被封印的另三个将军唤醒，东山再起？
　　这么一想，似乎也合理。

　　第六十三章再续

　　东大陆的异变引起了各方的密切注意和高度重视，短短两天，其他势力都派出了使者来到凤天首都朝见凤月流，这次的大会面被历史上称作“大陆会议”。
　　与各国使臣的对话，进行了三天才有了些微满意的进展。人类这一边暂时达成了和平的联盟，各国海岸线统一处于高度警戒状态，随时监视海面上的情况，一发现有来自彼方的异常情况就立刻备战。
　　这期间，凤月流也在朝中大员们的支持下举行了登基大典，正式成为凤天的皇帝。当日下圣旨大赦全国，新封了不少的年轻官员补上空缺的官位；夜宴时烟花亮相夜空，绚丽多彩，君臣同心，举国欢庆。凤雷炎依旧是他的摄政王，由皇帝亲口允许他自由出入皇宫，直谏君王，各州长在见识过神之代言人的力量和智慧后，这次也都没有明着反对，只是在心里不满、不服。
　　同时，飞云国的亡国已是必然。那里分裂出了不少新生势力，扎根发芽，各自称王，并派出使者前来凤天朝拜问礼，希望得到大国凤天皇帝的认可，以方便自身势力的巩固和膨胀。
　　“依旧没有姐姐和白大哥的消息吗？”
　　“陛下，现在属下们直接到曾有人在翠州边境看到白净尘乘船沿富江而下。属下们后来打听得知，那艘船是要去东大陆的。”
　　“那是什么时候的事了？”
　　“三月前。”
　　“……在东大陆异变之前，这么说白净尘现在在那里？”凤雷炎坐在侧位上，一脸高深莫测。
　　凤月流不免皱了眉头，那里太危险了！白净尘去那里要干什么？以他的聪明和之前和与魔物接触的经验，不可能不知道那里不安全，那为什么还要去呢？“有人和他同行吗？”
　　“不曾有人。”
　　难道是分开行动了？
　　“东大陆方面呢？”
　　“两大陆来往船运正在回复当中，第一批登陆那边的人还没有传回太多的消息，只是那边的民众的情况很不好。”
　　“还剩多少人？第二批的救援船已经派出去了吧？”
　　“不到五万人。而且魔物为了修补自身的伤痛，专挑女人和孩童下手，能守护住的人数有限。”
　　“啪！”凤月流怒而拍案。
　　“竟然有这等事！！”这个世界的女性本来就很少了，致使出生人口在子母水的补救下也不是很高，故而女性受到保护和尊重，孩童则是人类的未来，怎能容那些魔物就这样残害他们！
　　在场的人听到这个消息后也纷纷气愤不已，那里的魔物是打算灭绝东大陆人类的未来吗？
　　“我们这样源源不断地输送援助也不是长久之策，臣认为优先救出那些人是为上策。”元清道。
　　寒无名在旁点头。“圣天的四位僧王中已有两位已经赶往那边，赤阳子阁下也奉陛下的旨意赶去东大陆了，保护一些人上船是没问题的。留下那些幸存者在国内，几年内是回不去的。他们也要生活，我们准备好一切，尽量让他们成家落户，就正好给国内带来新生代，弥补战争时损失的人口。”
　　凤雷炎点头，“不错，有了牵挂，回去的念头也就不那么强烈了。趁着现在的大海还不是魔物可以长时间停留的领域之时，海上护送还是相对安全的。各国国主都会这么想，想强国，人民的数量也是关键。”
　　瞥了一眼手上的手镯，魔晶里面的龙们现在正是成长关键期，很快就迈入成年，到时就是七龙入海，同时净化大海的时候，“七海龙王”似乎是个不错的称呼。

　　第六十四章

　　阴暗湿冷的地下水牢中，有人狼狈地被壁上上的铁镣铐住了双手，手腕处紫红一片。一身衣服已经被血迹侵染，在看不出原来的颜色，上面多处还有鞭伤和烧伤。同时，又因长时间泡在水中，衣服变得泛黄，越发沉重。束发的玉冠已经不再，黑发无力又凌乱的垂下，遮盖住了往日的温柔双目。
　　被关进来已经有十天了。牢中人疲惫地想着。
　　这时，轻微的脚步声传来，美艳的魔物拾梯而下，优雅的动作仿佛是千金大小姐般，不见半点儿血腥残酷。美目冷冷射向至今为止还不松口的犯人。
　　“白净尘，白大人，尝过了刑具的滋味，你是否想好了交出凤莫愁？”
　　玉指轻弹，细如针的水箭在白净尘的左肩上留下又一处小血洞。
　　痛感冲击着神经，血气上涌，沉重的咳嗽声里，几点朱红落下，在冰冷的水面上绽开红色的小花。
　　咳声稍息，才闻他用那已经疲惫到嘶哑的声音道：“怎么，凤氏女肚子里的婴灵，那么重要？”
　　被他讥笑的口气惹恼，媚再次在他的身上添伤加红。
　　“少得意！嘴硬的人类，不要以为你不说，我们就找不到那个女人？你不过是个小小人类，竟然还敢用这么放肆的口气顶嘴！我告诉你，凡是妄图对我们不利的人，一个都不会放过，都要消灭，你也不例外。要不是看在你的血可以让受创的魔物们自我疗伤加速上暂时不杀你，否则我现在就想杀了你！”
　　是啊！魔族和人类之间产生的混血儿，自小被不断训练的非人类，他的血自诞生那一刻起，就携带者大量的负能量。只要没有神族的赐福，他的血统就永远是肮脏、卑贱的，不被世人接受，所以每日藏着这个秘密在周围的人群中走动，在明争暗斗中求生存。
　　黑发下，唇角讽刺地上扬。不被期待的生命，不被祝福的生命，不被垂爱的生命，不被需要的生命，不被包容的生命，最终都是魔物们的最佳营养品，这就是这个世界的其中一个残酷法则。
　　为此，他怨过、恨过，当一切的不平都加注于一身时，他选择的抗争。所以，他选择了飞云皇帝，助这位君王一同大陆，彻底背叛父亲，把战乱之章亲手翻开。他不惜把战乱带到大陆上，只为了有一天他可以傲视群雄地说出自己的血统，不再以它为耻，也不再低人一等。
　　如果没有遇见那个人，自己是不会改变初衷的吧。哪怕是要和魔物为伍，或许仍会抱着一颗愤世的心吧。
　　一切的一切，都因那个人的存在和笑容，改变了……
　　铁镣发出沉重的声响，低沉的笑声在牢中回响。“呵呵，既然不能杀我，你来见我岂不是在自找没趣？如果你们找得到凤莫愁的话，如何必问我？西大陆已经基本被净化了，那里不再有你们的势力存在，最后的堡垒就仅是这东大陆日叶国的王宫了，想找人是不可能的。”你们是最后的残党余孽，早晚会被消灭。

　　第六十四章续

　　从父亲最后的遗言里，他了解到魔物的致命弱点和几点关于凤莫愁的可疑之处。
　　圣物就是它们的目标，毁灭圣物就可以从新唤回昔日的荣光，高级魔物将向人类和神魔族宣战。但是，凤凰的醒来把魔物们的计划全盘击溃，损兵折将之余，只有狼狈逃跑，重新拟定争夺大陆霸权的计划。
　　而凤莫愁，她是从一开始就打算杀了自己的弟弟，并不是什么神经失常。是的，他忽略了一点。魔物可以和凤月流的父亲接触，为什么就不能和凤月流的姐姐接触呢？是的，她和魔物接触过了，所以那次那个阵法应该是魔物交给她的，而不是像她所说的“自己自学的”那样。凤莫愁没有半点儿法力基础，也没受到过任何相关的训练，怎么可能画出那么繁琐复杂的法阵并成功发动？
　　从一开始，幕后的黑手就是魔物，人类在聪明、尊贵如凤清烨，也不过是一颗可笑的棋子罢了。
　　自己做了一辈子的棋子，这次为了心爱的人，他会反抗到底，只求给那个人一个和平、幸福的世界。然后，这个灵魂也……
　　凤雷炎，我们并称当世双雄，互敬在心，可到最后，我还是输给了你。白净尘陷入自己的思绪中，不再多言。
　　可恨的人类！！
　　被说到痛处，媚的愤怒只好通过对他的施虐来发泄，牢内回响着肉体被击打的声音，而当事人硬是不吭声地昏死过去。
　　血，渐渐染红身下的水……
　　一望无际的是浑浊污黑的海水，咸湿的海风带着一股让人不舒服的气息。
　　看不见任何海鸟的踪迹，也见不到半条海鱼的存在。
　　冰冷的海水中大概已经没有任何生命栖息了吧。
　　这个世界的海水就是这样，被称为“混沌之海”也不为过。本来依照海陆水循环规律，流入内陆的水是不能喝的，但是大陆拥有“气场”，就是俗称的结界，可以净化流入内陆的水质，变成可食用水供给给所有的生命。大陆的结界则是由各大陆本身固有的能量和灵兽们的灵力相结合的产物，肉眼不可见。
　　海岸上的石沙向内陆延伸，颜色由黑灰色渐渐转为土黄色，却看不到几处象征生命力的绿色。
　　这里是荒漠吗？
　　几艘船只护着一只皇家大船正在靠岸。甲板上站着的凤袍金冠之人对自己亲眼所见的景象感到震惊。东大陆尽管在辽阔、富饶和人口上不如西大陆，但也是两大人类国家的所在地，文化和经济，还有绿色的覆盖面也都是可观的。没想到，仅仅三个月，大片的土地不见了不说，这里竟已经荒凉至此，绿色减少加上气候大变，这里很快就会变成不再适合人类居住的地方。
　　又观看了视线可及的内陆一遍，绿色真的好少，连大树都几乎看不到了。导致这样的原因是人类的饥饿，还是大量魔物的到来影响了大陆的本身气场？不管哪一个，白大哥在这里是没有错的。他，不知是否平安。
　　“陛下，可以下船了。”元清、四婢和欧阳飞立于凤天天子身后。凤袍衣摆在风中作响，凤月流点头，走下船梯。

　　第六十四章再续

　　靠陆的地方已经事先被清场，难民们都在规定的保护区内活动，所以并不知道凤月流来东大陆的时，只有少数上层重要人物接到了通知。
　　“陛下万福圣安。”凤天的一干官员和四大世家的人最先迎上，行跪礼。
　　“凤天陛下圣安万福！”其他各国来援助东大陆的官员也跪下问安。
　　“各位，请起。”年轻皇帝的声音如和煦春风。
　　“谢陛下！”
　　“好久不见，陛下。”熟悉的人带着爽朗的笑容迎上来。和第一次见面时一样的打扮，双目闪烁着智者才有的光芒。
　　“东僧王殿下才是，您依然那么仁慈地到处救助需要帮助的生命们，朕十分佩服您。”是的，就这个人的品品行而言，凤月流自认是比不过的，他才是真正的贤者。
　　“哪里哪里，陛下言重了。本王只不过是尽了自己的义务，办些应该做的事情而已，外面传闻的仅是个虚名，不足挂齿。”
　　“即使那样，您的活跃让魔物大军吃了不少苦头，远在南线战斗的朕也对您的功绩有所耳闻。圣天的僧王之名，名不虚传，实力坚强啊。”
　　“哈哈，陛下又爱夸奖人了。这‘英雄’二字，还落不到本王身上。陛下和雷亲王才是整个人类的救世主！凤凰降临，两位的成功召唤一下子扭转了局势，我们西大陆人类才得以迎来战争的结束，本王可不敢抢功哦。”
　　凤月流浅笑，一手平贴于左胸前道：“一切都是天神的指引。”
　　“两位都是当仁不让的真英雄。”赤阳子手拿凤头杖对他们笑道。“陛下，您能亲临这里，是东大陆人民的至福。休息的地方已经准备好了，请陛下移驾，边走边容我们向您禀明现状吧。”
　　点头，凤月流和这一群人边走边聊。现在东大陆露出海面的面积不过是个小岛，来回不需要马车或骑乘，走一天就可以绕岛一圈。
　　“东大陆的情况不容乐观，尤其是绿色正在急速减少。这其中尽管有些人为原因，饥饿的人们现在也顾不得什么了，但是在物资完备的现在，绿色仍然在减少，我们发现这种现象很不寻常。植物的快速枯萎非常态，而且多是一夜枯萎，仿佛被吸走了精气一般。”
　　顺着赤阳子指着的方向看去，正好见到石块边的杂草被一阵风吹拂，风化成尘，七分悲凉三分无力。一股莫名的痛惜袭上心头，凤月流的眼神不由得暗了暗。这块大陆正在死去，伟大的母亲很快地将不能再孕育和保护自己的孩子们。
　　每每看到这种光景，东僧王的心也在痛。“这块大陆的结界正在不断减弱，本王又考虑过要将最后的幸存者运到西大陆避难，但是这里是他们的故乡，尽可能的本王还是希望能还他们一个美丽的家乡。”
　　赤阳子点头，“我也能体会殿下为他们着想的心情，毕竟人是恋家的，要他们放弃自己的家乡，太痛苦了。”
　　春桃肩上的木妖精左右张望，时而发出失望或遗憾的低呜声，她问道：“绿色的消失会不会是因为魔物的关系？”
　　赤阳子点头，“我们也有想到过这一点，它们是不是在策划什么可怕的阴谋才会引发这样的现象。不过就目前为止，我们得不到任何线索。”
　　凤月流看向他，“魔物的残党应该都逃到了这里，你们没有察觉过？”
　　“有，就连它们现在的聚点都很清楚，只是无法靠近。人类的探子无法接近，线索自然得不到。”东僧王把魔物的聚点指给凤月流看。
　　蔚蓝的天空有一处很不协调的暗黑色，下方有一座阴森森的城堡矗立着，阴气环绕城堡周围，十米之内寸草不生，土壤坏死，连空气都很压抑沉重。
　　魔物残党的聚点，竟然这么近！
　　视线里没有高大的树木阻挡，彼此都看得见对方。

　　第六十五章

　　踩着脚下坚硬干涩的碎石沙块，穿过三层的守护结界，凤月流等人终于完全进入安全区内，一身凤袍的凤月流，身份不言而喻。远远地就有难民看到他们穿过结界走进来，并且激动地下跪磕头，经历风霜的脸上忍不住滑下泪水。天神大人，您并没有抛弃我们，您的人间代言人来了！我们有救了！！
　　士兵们尽责地维持基本秩序，让出通道给大人们通过。
　　进入王帐中，凤月流坐上上座，其他人才依次坐下。
　　“朕刚才看到了众位的努力。三层结界，既阻挡了敌人的探视法术，又保证了结界内的气场不受污染，绿色的存货量也维持得很好，否则这里的人都会生病。”
　　“这是四大世家的功劳。”赤阳子笑道。
　　“臣等只是将太古天神陛下赐予的神奇法术和阵法运用起来，称不上功劳。”
　　“尽管家族在时代中衰落，但应尽的力量绝不会少。”
　　“这是我们的使命和责任。”
　　“是啊，我们能做到的仅是这些。只是绿色的生气消耗很大，实在不行时只好请求您启动‘大地祝福阵’了。”
　　所谓的大地祝福阵，是天神留下来的古老阵法之一，用来净化土地，催生植物生长并结果，解决人畜的一时饥饿。这个阵法的启动条件除了最后一条特殊外，其余的都和其他高阶阵法的要求差不多，而这最终要的一环就是需要凤天当时在任的皇帝的一滴血来作为开启阵内能量的钥匙和媒介，引导力量进入地下改变土壤。
　　“那是朕该帮的人，一滴血不算什么。”
　　说着，伸出袖内皓腕一手拿着剪子划开一个小口子，鲜红色的液体滴入金钵圣水里。四婢赶忙为
　　他包扎伤口。
　　抬抬手，示意她们不要着急。他的伤口竟然在众人惊诧的目光下自动愈合，知道血不再流，伤口不再存在为止。
　　这，这就是天神陛下的人间代言人所拥有的力量吗？！
　　金钵中的血液迅速和升水融合，在一阵青烟袅袅升起时，金钵中的液体在减少，还在自主发热发功，最后变成一颗大拇指指甲大小的一粒药丸。
　　众人不解的目光下，凤月流取出金钵中的药丸，满意又兴奋地问赤阳子。：“在下见多识广，还请给阁下鉴定一下。”
　　赤阳子结果药丸，又闻又尝，才肯定地点头。
　　“没错，正是仪式需要用到的凤血丸。”
　　“那么仪式何时开始？”
　　“您一路旅途劳累，您先休息吧，关于仪式的时间就在这几天，臣等会通知您的。”
　　待大家都离开王帐后，凤月流又把赤阳子单独叫来。“白净尘的消息如何了？”
　　“却有人看到了白净尘的行踪，但最有可能的就是他已经落在了敌人手中。可惜，城堡附近我们无法再靠近了，自然也打探不来什么消息。”
　　“……是吗。之前的魔物是如何成功狩猎人类的？”
　　“是灵体。”
　　“是的，是灵体，它们可以穿墙走壁，结界就不算什么了。”

　　第六十五章续

　　正讨论中，忽闻外面吵闹。
　　“让我进去！我有很重要的事情要禀明凤天陛下！！”
　　赤阳子皱眉，喝问外面：“什么人这么大胆，敢在此如此大声喧哗无礼！？即知陛下在和众人商谈要是，还敢来惊驾！”
　　这个声音有些耳熟。凤月流让下面的士兵放行，带人进来。
　　“英觉寺法僧风真拜见凤天陛下，以及众位大人。”来人一进来就掀袍下跪，样子有些风尘仆仆，好似经历了好多波折一般，脸上还残留着疲惫。
　　没想到啊没想到，竟然是昔日在英觉寺一同学习的六师兄！！再遇旧识，凤月流情不自禁地喜上眉梢，但碍于有他人在，只好把叙旧放到私下里。
　　坐于上位的他，仍旧抱有帝王的威严。尽管年轻，又是娃娃脸，但威严已有了雏形。
　　“昔日一别，竟有一年了。风真师兄不必多礼，起来回话便是。来人，赐座！”
　　风真谢过恩典，才起身坐到士兵搬来的椅子上。
　　“你说有重要的事情要告诉朕，说来听听。”当年他离开英觉寺后就进了飞云朝廷，再后来就是身份被揭穿，与师兄们断了联系不说，今日相见，依风真的冷静来看，是知道他是凤天皇帝了。
　　在回到凤天后，炎和元清多少是暗示过他，英觉寺似乎和白净尘有暗里来往。而英觉寺在乌衣教暴露之前就毁于一场大火，里面的尸体身份和数量都被当地官员草草结案，恰逢飞云亡国，真相就不得查知了。但是看到白净尘亲手毁去自己的乌衣教后，风真的到来就让凤月流脑中闪过“金蝉脱壳”这四个字。
　　风真脸色严肃中带着请求。“陛下，吾主，白净尘白大人念与陛下昔日旧情，暗里以身犯险来赎罪不说，现在为了保护您的未来，身陷魔物魔掌中，生死不明！陛下，请您救救大人你！！！”说到情至，他复又跪下连连磕头求情。
　　“什么！？”凤月流无法冷静了，猛地站起来。“到底怎么回事，快说！”
　　情报没有错，他真的来了东大陆，还被魔物抓了。
　　“陛下有所不知，就在陛下身份明确后被接回国后，飞云皇帝察觉你没有毒发，反而是另一种毒让您倒下，于是知晓了大人对您的私心，暗里筹划并囚禁了大人的亲母和亲妹，要挟大人效忠飞云皇帝，以及无条件地服从魔物。大人那时才知道先帝已经和魔物结盟，不再遵守君臣盟约的初衷，这让大人寒透了心，也失望透顶。但是，亲人被抓，足智多谋的大人本可退出这场战争，但已经不可能了。乌衣教是大人一手创建，背后有先帝的支持。但是就在去年夏，先帝背着大人对教众施行炼体，把他们都变成了半魔人傀儡后随意操纵。大人痛惜往日心血被背叛者先帝一手毁去，又不得不与先帝和魔物虚与委蛇。一面施计让还没有被炼体，保有自己智慧和思想的幸存者送出来，于是有了火烧英觉寺；一面几乎着利用对抗魔物的主力――雷亲王和您来牵制敌人，后方善后则由他来做。”
　　凤月流又坐了回去，静静听下去。

　　第六十二章再续

　　“长公主凤莫愁身怀凤种，地位尊贵，今非昔比。我等本来以为那是先帝为了未来准备的继承人，可以代替陛下的凤氏血脉子嗣……但是我们错了。魔物比我们人类多算计了一步。当初从太妃体内取出的魔器被魔物加以利用后，彻底取代了本来的生命，成为了融合三位魔将军的最佳容器。”
　　微微一顿，他抬头将众人惊骇的神情收入眼底，又道：“白大人起初很怀疑长公主为什么突然身价水涨船高，接着各种借口和公主殿下的感情来接近真相。后来，为了从玄龙堡主的手里保住您，大人特意赶过去。那个古老的魔法阵是最大的疑点，大人怀疑魔物跳过了先帝，直接和公主殿下有了接触，所以才能成功发动此阵陷害陛下。大人也趁公主不注意，碰了一下他的脉搏，果然腹中胎儿已无生命反应，于是更加确认了魔物的计划。”
　　“至今为止，日叶国一直隐瞒了许多年前天卷不见了的事实，在内殿里供奉了假圣物，所以我们谁也不知道火将军早在五十多年前已经复活了。水将军是极天红石被毁后复活的，而且一直活动在我们西大陆的也是它。若是它们的进攻顺利，在控制大半陆地后，火将军才会露面。大人怀疑魔物是在利用凤氏血脉的胚胎想做什么，于是在凤凰降临，大陆一时之间充满净化之力，造成魔物们暂时无法行动的空白时期，当机立断地下达命令，让我们立刻带走大公主，远离魔物们的眼线。大公主那时还残存一点儿理智，知道是魔物骗了她，所以把知道的都说出来。尽管线索不多，但足够大人大胆猜测，魔物之所以想要复活其他魔将军是为了召唤魔子，与天神天魔来一场绝世大战。”
　　“难道是那个传闻中的魔子？”东僧王皱紧眉头。
　　“是的，就是那个留传在魔物和修魔者之间的传说：只要有三位魔将军愿意舍去本身灵智和力量融为一体的话，就可利用新生的肉体来召唤魔物的君王之魂――魔子。据说，魔子的力量和天神陛下相当。”
　　“胡说！！！”赤阳子大怒，拍案而起。“卑鄙的魔物怎有资格与创造这个世界万物的天神陛下相提并论，简直是妄自尊大！！！”
　　“是真是假，我们也不得而知。只是魔物如此执着这个计划，想必是有一定的依据。大人知道魔物在找寻长公主殿下的行踪，于是率领我们带着长公主来到东大陆，火将军的眼皮子底下。那日，魔物涌入东大陆沉默一阵后，忽而一齐冒出来屠杀两国国都及各大城市，一齐释放了剩下的三位魔将军。白大人等的就是这一刻，袭击刚复活来还很虚弱的魔将军，毁去了他们的灵基和肉体，在场的长公主的腹部闪过暗光，把三个魔将军的灵体保存下来，我和风林奉命立刻带着长公主传送出去，一路逃亡到安全区内，久等不到大人回来与我们联系，所以大人该是已经陷入魔手。”身为属下，却救不了主子，这是他的痛和耻。
　　帐内气氛甚是凝重。
　　“……皇姐现在在哪里？”凤月流沉默片刻后问道。
　　“就在帐外不远，由风林看护着。由于身上携有魔气，所以我们不敢出结界让魔物察觉。”
　　“你说的火将军是要融合其他魔将军来召唤魔子是吗？”
　　“我等亲眼所见。”
　　“你们潜入为何没有魔物发现你们？”
　　“……大人是混血儿，借助阴性之血的掩饰法术虽有时间限制，但也能成功抹去我们身为人类的气息。”
　　混血儿……说起来，炎也是呢。

　　第六十二章尾

　　回想起五十年前的人魔大战，二十年前的恩怨，香铃山上的遇袭，极天红石的被毁，辉州的血影猴，以及之后的魔物破印而出，一道灵光在凤月流脑中闪过，快得来不及抓住。
　　抬手叫欧阳飞过来，对他小声吩咐了几句。欧阳飞领命，带着亭和春桃出帐。
　　众人针对如何疏散并保护难民离开和彻底消灭魔物的问题展开讨论，一直到很晚才散去。
　　凤月流好不容易缓了一口气，出来吹吹夜风，换换心情，刚才的气氛实在是太凝重了，对心脏不好。
　　欧阳飞这时走过来，止于他身后一步外。
　　“怎么样？”没有回头。
　　“公主双目呆滞，神志不清，生气不断在流失。从脉象看确实是死胎，魔气却丝毫不减。臣已安排不少人看顾公主一举一动，春桃和亭也在周围设置了大阵，压抑魔气的增长速度，埋下的攻击阵法也随时可以应对突发情况，只是……”语气略有迟疑，不知该不该说下去。
　　“只是什么？”语气微有浮动。
　　“死胎无法除下，公主的性命迟早会被吞噬。”
　　闭了闭眼，掩住其中的沉痛。其实，他有几分猜到了，只是还怀有一线希望罢了。
　　“……即使胚胎时活的，又可以除下，朕也不能留她，真不动手，自然会有人动手。你，明白吗？”声音飘渺，仿佛羽化。
　　弯身一鞠。“是的，臣明白陛下的难处。她是罪人，不论理由是什么，都改变不了因为有很多死去的事实，更何况与魔物为伍是大逆之罪，末路只有一条，就是火刑示众。陛下保不了她，任何一位君王都做不到，因为这是天地的制裁。陛下不动手，想必珍视、效忠陛下的人都会代您动手，一除后患，永保陛下圣名。”雷亲王可能就是第一个。那个人为了守护陛下，什么冷酷残忍的事情都干得出来。
　　收回望向夜空的星眸，凤月流转过身来。“对，这是其一。其二，是出自我的私心，本就亲情淡薄，几次加害，我放弃了救人的想法。”
　　他一怔，随即笑道：“或许吧，帝王必须果断，该冷酷时千万不能手软。但是，臣不认为这是陛下自责的主要原因。”一定还有什么难言之隐。
　　苦笑，“还是被你看出来了。”
　　“因为您的眼睛不会骗人。”一如以前，总是隐忍着伤痛。
　　是的，他本来想救她的，之前的加害可以秋后算账。但是，如今白净尘被抓，他只有两个选择，要么消耗大量能量救下皇姐，择其为自己的伴侣，担负随时受袭的危险；要么舍弃皇姐，离魂去救白净尘，连环计下消灭一部分敌人，消减敌人实力。
　　二者，择一。
　　他选择了白净尘。
　　皇姐，对不起。我不能选择你做我的伴侣，请原谅我的自私。
　　……
　　白大哥，我不知道竟欠了你这么多，这次就让我来救你吧。
　　一定，要活着啊……
　　活着，我想再一次和你好好说说话……
　　告诉我，你最真实的想法……
　　深夜，一抹银蓝乘月色，踏清风，华衣带裾翻飞，半透明的优美身姿灵巧无声地潜入魔物的领地。

　　第六十六章

　　回首一眸，
　　识君春风下，
　　忘记了时间，
　　注定了情缘。
　　然一夕变幻，
　　温润如玉不再，
　　只是泪眼独黯，
　　前世今生书写的命运，
　　还没来得及看清，
　　思念已经渐远，
　　我才发觉，
　　自己是这么的期待相见。
　　路恩解除了实体凝化，做为灵体幽魂一路无声无息地来到阴森魔堡下，纵使魔物天生比人类条件优越，但也不是所有魔物都能视见幽魂的。路恩就要利用这一点，避开特殊的灵体魔物，他穿墙而过，不断寻找着白净尘，同时也十分注意周围，哪怕是一点儿线索都是很重要的。
　　“妈的，这么点儿的阴气，根本不够我们吃的！这种挨饿的日子要什么时候才能结束啊？”人头蜘蛛身的魔物骂骂咧咧地和同类一起巡逻。
　　“抱怨也没用啊，谁叫我们的地位不够高呢。那个混血人类的血也轮不到我们喝啊！等等吧，将军大人和湄大人都是聪明人，一定在想什么让我们东山再起的良策，挨饿就想不出好办法的。”黑面鹰头蛇尾的魔物劝道。
　　“哼，不是我抱怨，我是实在受不了了。这次我们输得太惨了，这都怪那可恶的凤天之子，什么天神的地上代言人，太可恨了！就差那么一点儿，只要攻破了辉州，凤天就会全线瓦解，没想到……我们死了好多弟兄，我不气不恨才怪！人类明明是我们的食物，却还那么嚣张、得意，我恨不得现在就去地下水牢把那个白净尘吃了！”
　　“你的心情我明白，我也亲眼看到了自己的同族被净化，那滋味太难受了。可是，我听说，那个白净尘好像是将军故意留下的，似乎还有用。”
　　“快死的人能有什么用？！我看他根本撑不过明天天亮。天天放血，受刑，要不是毅力强悍，要死绝了。”
　　放血！？受刑！？路恩惊骇地立在一旁。后者他可以想到，但是放血这一项就让人摸不着头脑了。魔物要人类的血干什么？通常不是吃身体吗？
　　再次重新整理刚才听到的对话，似乎魔物的挨饿和血有关。据他所知，魔物有扭曲的阴气重诞生，自然阴气是最吸引它们的东西。魔物在食物有限的情况下，肯定要有一部分会挨饿，只是若白大哥的血雨阴气有关的话……
　　混血儿的血和阴气……这样的例子太少了，不特意提及的话他也想不起来。似乎在这个世界里，混血儿也算是个小禁忌的存在。他们的血应该属于极阴或极阳，太极端的存在，本就与天地违和，这正好和魔物本身极像，历来他们都还来不及成年或出名就被魔物抓了去吃掉，所以连皇宫藏书殿里的有关地记载也仅是少许而已。
　　白大哥和凤雷炎是异血兄弟，魔物因为估计炎身上的魔印，断是不会选择炎的，那么，混血儿就只剩……
　　地下水牢是么……路恩找到了方向，转身离开向下寻去。
　　白大哥，让你受苦了。我这就去救你。
　　魔物的“撑不到天亮”一直在耳边回响，一股焦急爬上心头，他不禁加快了速度。

　　第六十六章续

　　遁寻着水的气息和流动，路恩很快就找到了地下水牢的所在。
　　斑驳着金属锈红的黑铁粗栏后，已经被血红点缀的白色身影颓废被锁在暗红色发霉的墙壁上，下半身浸在冰冷的水中，还有点点很淡的粉红色水晕，是从那个人身上滴下的血。
　　往日的飞扬黑发如今纠结杂乱地垂下，看不见他的脸。
　　他还清醒吗？
　　路恩急急穿过栏杆靠近过去，半透明的葱白手指伸向白净尘无力低垂的头。
　　“……谁？”嘶哑得厉害的声音，几乎不成声，那么无力、虚弱。
　　低垂的头微微上台，由于过度失血而失去光彩的黑瞳尚且残留最后的坚持。
　　他苦笑，明明什么也没有，是自己开始出现幻觉了吗？好傻！竟然感觉到了喜欢的人的气息，自己真是快要死了，才会出现这么可笑又不可能的期望。自己明明知道，凤月流是来不了这里的，还期待什么？其实这样最好了，若是月流来救他反而会很危险。况且他死了，就会把这魂魄回归，成为那个人的爱人的一部分，在这一生实现前世的夙愿。
　　路恩将他眼中闪过的希望和绝望，期待和满足看在眼中，随一时猜不到他想到了什么，但是心里却莫名的一痛。
　　“……月流……”要乖乖呆在你的王宫里，千万不要来救他。
　　那低低的轻喃，仿佛是无望的呼唤。
　　……不过，他喜欢的人恐怕不会那么安静地等待，东大陆的事情一定会引来他的。白净尘在心中苦笑，凤雷炎啊，你若让他来，还真是大方，你在同情我吗？
　　“白大哥。”
　　瞳孔一缩，身子一僵直。
　　直接在大脑里回响的这个熟悉的声音是……！？
　　“白大哥。”
　　又来了！猛地抬头，尽管会头晕恶心，但激动、疯狂的心还是驱使着几乎麻木的身体动作，寻找声音的来处。
　　可是明明牢里只有暗淡的油灯火光，静谧的黑暗，再无他物。
　　“白大哥，我现在正以我真正的样子站在你面前，只是你现在时看不到我的。不过没关系，轻轻张开你的嘴，对，就是这样，你会看见我的。”轻盈的身影向前低倾去，粉色的樱唇毅然封上了白净尘的口。一滴晶莹无声的落下，激起下面冷水一波涟漪。
　　真正的样子？白净尘正费解时，干裂发青的唇上竟传来一股温和清凉的圣洁之气，由口导入体内，解去他的伤痛，效果立竿见影。
　　好舒服！！
　　这到底……！
　　不可置信地张大了一双爱笑的眼，看着身前的身影凭空现出形态，银蓝色的银丝无风飞舞，如星辰、如皎月，照亮了仿佛神祗般存在的人儿，也温暖了这个冰冷黑暗的空间。
　　渡过圣洁之气之后，神祗稍稍后退，关切的眼神毫不掩饰。
　　“白大哥，还好吗？我已经把其渡过去了。抱歉，我不能在这里使用治愈术法，那会打草惊蛇的，只有这样才能封住气息外泄的可能……干什么这么看我？啊！呵呵，你还是第一次见到我这个样子呢，难怪会这种表情。好了，别惊讶，这才是我真正的的样子，好看吗？”凌空飞旋一圈，衣摆翻动，暗香漂浮，玉足点水不沾，最后还是忍不住逗他一下的路恩笑得倾国倾城，粉紫色的眸子既妖艳又神秘。
　　啊真的和那日的梦境中的人儿一摸一样，美极了！仅仅是一个小小的不起眼的举动都能掠夺他的心，诱惑他沉迷的神一般的存在。
　　果然自己是那个菲达里夏的一部分，无法逃脱这宿命的爱恋。
　　“月流，原来是你。”翼神没有骗他。
　　【你是最后的碎片，你固然有选择结局的权力，但是无论过程如何，结局已经被注定。】
　　【……】
　　“白大哥？”怎么突然出神，在想什么？
　　回过神，压下心中复杂，他回以尚未恢复过来的虚弱笑容，依旧那么温软如玉。
　　“没什么，只是觉得这样子的你很美……凤氏之子，果然与众不同。”看着他半透明的形体，白净尘也明白了刚才自己为什么看不见他了。魂魄幽灵，岂是常人可见？所以他一路顺利的潜了进来救人，又怕因为使用惊动了敏感的敌人，才以口封之，导气入体。
　　“其实这里面有很多原因的，以后我会一一讲给你听。首先，我先要向你道歉，我一直没有察觉你的用心良苦，还曾经那么怨你，对不起。”
　　这个人儿啊，认错都那么可爱。“不，是我没打算让你知道，你不用自责。看样子，你是来了东大陆，遇到了我的人吧，凤莫愁是否无事？”
　　“嗯，魔胎在吸取她的生气，没法停止。我能救她，却又不能救。”
　　“……身为帝王，她是必要的牺牲。保了她，你就会地位不稳。依照现在的局势，她是大罪人，必须死。就我而言，她对你下毒手，就已经该死了。若不是为了计划，我不会留她活到现在。”
　　温和下的冰冷和杀意让路恩又窝心又悲叹。为什么这么出色的人会爱上自己，自己究竟哪里好，害他连性命也要赔进去。
　　“能告诉我那魔胎和魔物的事吗？把你知道的全部都说出来。”
　　“火将军想要召唤魔之子，然后稳坐太上皇位置，利用魔之子来称霸世界，对抗天神陛下。魔之子的召唤条件很苛刻，为此，火将军的计划了这么多年才成功，下一步就只等魔之子出世了。父亲……在临死前曾经发现了一些蛛丝马迹，所以我顺着线索调查时立刻知道了火将军的存在。它们那么想要凤莫愁，凤女用炽热之血和刻骨之恨孕育魔之子是苛刻的条件之一。另外，生父爱人的灵骨在尸骸里不曾发现过，应该是被人拿走了。高僧灵骨是条件之二。阴气大盛，圣物被毁是其三，另外还有一个，没有记载。四个条件都满足时，魔之子就会完全觉醒，君临人间。”
　　“魔之子会任他摆布？”
　　“所以在召唤时特意准备加个禁制，不想却被我破坏，气急败坏下杀了除我之外的所有人类，他们都是我的忠心手下，可惜了……”
　　那一张张染血的面孔至今仍记得，是他的计划让这些人步上了黄泉路。
　　“……白大哥，别难过。”心腹在面前被杀光，他一定很难过。“他们是英雄，不会白白死去，最后的胜利是我们的。”
　　扯出一抹笑，“月流，告诉我，东大陆的幸存者还有多少，你们现在的位置在哪儿。”
　　路恩一一告之。
　　沉吟片刻，白净尘叫他附耳过来。
　　听完，路恩惊讶地看着他，“这真的行吗？”
　　“作为一生的对手，我了解那个人不会沉默太久，早在你出来时就想好了一切。他，不会把你置于危险之地，绝对！”
　　“……”
　　这个他相信啦。
　　“一箭双雕，不是吗？救我不急于今天，我还撑得住。魔物靠阴气生存，食物不够的情况下，需要我的血来解它们饥饿，所以暂时不会杀我。我的伤也因为刚才的圣洁之气好了许多，别担心。”
　　“……好吧，那就说定了，我明天晚上会来救你，我们一起离开。”下意识的刚想拽他的衣袖，不意穿了过去。他又忘了啊，这个人碰触不到自己。明天，他会再来一次，实体化的同时救人出去。
　　第六十七章

　　听了白净尘的话，他的魂魄回到肉体里去。
　　缓缓睁眼，无数星尘在子夜一般的眼中一闪而过。
　　“春樱，朕要召开紧急会议。”
　　屏风外静立的春樱立刻领命离去，春菊则为他更衣，换上凤袍。
　　凤天皇帝的急令让各大将军和要员再次齐聚营帐中，凤月流坐于上座，缓缓道出白净尘告诉他的计策，但未说是白净尘说的，直说此计可行，目的也只是消灭魔子。
　　众人沉思半晌。
　　赤阳子表示此计可以一试，说不定真的可以成功。
　　绝尘也认为东大陆名存实亡，况且还有魔物盘踞肆虐，已非可居住之所，早该理智一些，摒弃乡情放弃这里另谋生路，而来支援的他们也是为了保护这些幸存者而来的，护送民众转移时本意，但让凤月流冒险留下设计魔物中计，这着实太危险了。
　　“皇姐的事，如此处理，朕确实是有些私心在的。至少直到最后一刻，有亲人在她身边送她最后一程……”他沉痛的声音让众人沉默。
　　谁说皇家无情？至少这位年轻的皇帝是十分看重这份亲情的。若是平常帝王家，断是不会留下兄弟来和自己争皇位的，但是凤月流不但没杀自己的皇兄，就连对罪恶深重的皇姐也是百般宽恕，到如今的无奈走险，这份仁慈让人钦佩。
　　凤月流不知他们所想，其实，他没有那些人想的那么好，毕竟他将要对皇姐见死不救。这个计划，一是为了救出白净尘，二是为了毁灭皇姐腹中的魔胎。
　　“此计虽险，但朕也非弱者，自可全身而退，人多了反而碍手碍脚，让朕伸展不开。众位若信得过朕，就请你们先以护民为先，立刻布置下去，千万要小心，不要被魔物察觉不对。明天，说不定也是决战。”
　　众人面面相觑，人家都说到这个份儿上了，也只要赌一次了。
　　神的地上代言人，或许真的被神眷顾，会为人类带来胜利的曙光。
　　地牢，两个弯腰驼背、墨肤尖耳的类人魔物拿着尖枪走到白净尘所在的牢门前。
　　猥琐的笑声在黑暗中回响，那么的刺耳。
　　“人类，真香啊！”隐约的，听见咽口水的声音。
　　白净尘在暗里一阵反胃，他知道自己在这些魔物的眼中无疑是一顿美味佳肴，不流口水才怪！
　　继续装作昏迷着，低垂的头让对方开不见自己实际仅是在眯眼，并未重度昏迷。
　　“妈的，闻着就让老子流口水了，好饿呀！”
　　“呵呵，可惜不能吃，湄大人会要了我们的命的。”
　　另一个一摸一样的魔物脸上的贪欲一退，取而代之的是对上位魔物的恐惧。
　　“我，我也知道啊！可恶！真不知道那位大人留着这个人类不吃，要干什么！”
　　“谁知道呢，反正我们是小人物，少问多干就是了。听说火将军大人正一个人闭关，不知道在干什么，一定是在我们的未来想计策。很快的，我们也能拥有富饶的土地和充足的食物，狠狠的把可恨有美味的人类撕碎了享受一下。”
　　阴森的笑声回荡。
　　“是呀是呀，我都等不及了。”说话的魔物拿出一个小瓷瓶，把里面的液体倒入了水牢的水中。
　　“湄大人神机妙算，果然混血儿的命就是硬，这点儿加料后，想必会更有趣。”
　　什么东西？它们放了什么到水里？白净尘暗里惊骇，因为一股强烈的睡意袭来，迅速吞噬了他的意识。
　　“哼，那小子终于睡了。”
　　两个小魔物的声音立刻一边，一娇柔魅惑，一低沉阴鸷。暗光闪烁，身形也产生了变化。

　　第六十七章续

　　“将军好计策，这白净尘果然因为低级魔物而放松了警惕，想解除掩饰反抗也晚了。”娇媚的嗓音让人酥了骨头。
　　红发红眼的尖耳男性魔物一身华丽妖艳的赤色铠甲，足有两米余高；头顶的火石水晶冠流转着粉红色的力量，为主人提供不断的能量；魔物的相貌也是不输给凤雷炎的俊美冷邪，只是那一身的阴冷魔气会让人类触之即死；腰间玉带红中带黑，里面的黑线似在流动，仿佛活物，佩剑是一柄暗金色的长剑，剑柄处尽是狰狞模样的流纹，黑色的靴上还有几措红绒无风自飞舞。
　　低沉的冷哼。“纵使人类再狡猾，我们也不是傻子。那个凤天皇帝既然和来过了，我们的下一步计划也该实行了。”
　　“呵呵，不愧是将军，早早算到这一步，害我担心了好久呢。”
　　把魔气注入水中，魔气再由水中钻入白净尘体内。“哼，若不是那凤天的两个人类跳脱了天命定数，算不到他们的命数，我们的胜利会更会圆满！”实际上他根本没料到凤天的一个小小皇子竟然拥有那么大的力量，一再阻挠了他的完美计划，最后让他的部下损失巨大，被迫退回东大陆。人类，着实可恨啊！
　　不过，只要最后的王牌还在他的手里，一切还不能太早下定论。
　　魔之子的复活，他期待已久。凤天皇帝啊，你多次阻扰我的大计，这次看你还下不下的去手。
　　他已经调查过了，也一路看过来，白净尘和凤月流在暗里有纠缠，暧昧不清，难割舍间，彼此重视着对方，这份感情虽然不太明显，但是他看出来了，也猜到了凤月流重视白净尘，恐怕要甚过自己的皇姐。
　　呵呵～～，彼此感情深厚的人反目为仇，这场戏应该很好看……
　　湄看着火将军得意的邪笑，心里不由得寒了一下。五魔将中，论心计深沉的，非火将军莫属，所以她最怕的上司也是他。
　　两刻钟过去了，火将军一头汗水地直起身来，满意地看到浓烈的魔气在白净尘体表浮现出一道道妖艳诡异的黑红色纹印，示意湄施展封印把它封起来，等到时机一到，封印会立刻解开，到时……哈哈，他倒要看看那个天神的地上代言人要怎么做！！
　　“接下来，只等那个天真的小皇帝来救人。吩咐下去，适度的警戒就好，只有让人被救出去，我们才有机会行动。”
　　湄弯身领命。
　　“属下知道。”
　　“还有，祭坛那边还留着三位将军的血，取来。”
　　“是。”
　　“让那些自以为是的人类知道，我们是比他们技高一筹的。想封印我们？哼，想得美！！”
　　“怎么样了？”
　　“回陛下，赤阳子阁下已经和众法僧们施下隐身法术，秘密又小心地分批带着民众转移，相信再两个时辰就可以了。”
　　“……是么，那你们也准备好今夜的大战，千万不能大意，只许成功！”
　　“遵命！”
　　“欧阳大哥，皇姐那边……就拜托你了。”
　　注意到了凤月流身侧紧握的拳头。他点点头。“请陛下放心，臣会见机行事，不负您所望。”
　　……皇姐，对不起，原谅我……
　　背过身去的凤月流流下了一滴无人见的咸湿泪水。
　　白大哥，今夜，我就救你出来，让我们一起回去吧！一切的问题，让我们好好说清楚了再想办法解决，好么？
　　我实在不想，再像夜那样……什么都还不及说，就天人永隔，空留悔恨在心中。我不要再那个样子了，这次我可以全力去保护你，决不把你留在魔物手中受尽折磨！

　　第六十七章再续

　　入夜，路恩依约来到了地牢，看见白净尘身上再次多了几道血痕，人也半是昏沉，额头也有些热度。
　　连忙度气过去，白净尘这才清醒了许多，在实体化的路恩的搀扶下，一起瞬间移动出了城堡。
　　力量的外泄一定会引起魔物的注意，堡内立刻警声大响，吵杂声立起。
　　“不好了！！！那个人类不见了！！！”
　　“什么！？这怎么可能……啊！真的不见了！快找出来，否则上头会怪罪下来，我们都得死！！”
　　“混蛋！！那人类竟然装死，骗我们放松警惕，真他妈的卑鄙！！”
　　“人类本来就很卑鄙！！”
　　几十个火把照亮了黑夜，幽绿的兽眸中闪着魔性，丑陋的魔物们开始搜寻逃跑的猎物。
　　抱着白净尘的半个身子，两人才一着陆就不敢停息地快步离开，朝着与营地反方向的乱世坡行去。那里的石头奇形怪状，高高凸起，仿佛是石头做的森林一般，可以阻挡敌方视线，也方便他们隐藏。
　　重伤未愈，才到乱石坡，白净尘的脸色就已经青白了，豆大的汗珠从额际留下，路恩一见，又是担心又是急切。
　　望望四周，他拖着白净尘找到了一处隐秘的石洞，进入后用脚踢开零碎石块，小心地放平他，一手覆上白净尘的额头，那里的热度仍未退下。
　　这可怎么办？
　　现在使用力量的话肯定会引来追兵，到时不但救不了人，恐怕自己的努力也会付诸流水。
　　身上能给他吃的药都已经喂进去了，白净尘身上的衣服满是血污，路恩也为他换上了带着的衣服，但是不断沁出的汗水还是浸湿了衣服。
　　路恩在一边护理白净尘，一边也没闲着的想道：现在不是急于求成的时候，逃脱固然重要，但是现在这个情况不允许他罔顾这个人的身体而强行突围。
　　犯人失踪，魔物第一个想到的就是人类的结界那边，大概会猜想是人类干的好事，所以现在会涌向结界那边发动攻击，这就正中下怀。那里可有人类的精英们在埋伏守候，突进结界里的魔物会一个不剩地被上位阵法消灭。
　　然后，警觉到不对劲儿的魔物们会立刻四散寻找白大哥，一为两人争取了一定的时间，二也成功消减了敌人的部分有生力量。
　　结界那边在一击成功后会迅速撤离现场，留下空荡荡的假象结界迷惑外界。只要一到海上，魔物的实力很难伸展开来。
　　接下来，得知部下的损失，高等魔物一定会出动，路恩自认不可能骗过那种魔物太长时间，所以期望白大哥的情况能够尽早稳定下来。
　　不敢点火，只有靠体温来为发抖的他送去温暖，而神情痛苦的白净尘也珍惜无比地搂着心爱的人，放开全部地享受这片刻的幸福。
　　这点儿痛已经不算什么了。现在，你能够在我身边，而我又能拥抱你，这就足够了，我不奢求更多。
　　闻着路恩的清香，白净尘脸上的痛苦竟带有一丝满足。
　　从没想过，爱上一个人，仅是这样就已经让人觉得幸福。
　　第六十八章

　　父亲，我不懂，为什么那个人类法师已经死去了那么久，你却仍然爱他若命，为了一个死人不惜伤害所有人。
　　――十岁的白净尘
　　尝过爱滋味，我现在理解父亲那深埋心底的痛不欲生了，世间若是没了那个人，一切也都没了颜色，变得毫无意义，生有何欢？
　　――现在的白净尘
　　感受着体内火辣辣的痛楚，精神上的满足让他痛也甘愿。搂着心爱的人儿，看到他为自己担心的眼神，心情更加愉悦。
　　洞内静悄悄，有的只是两个人浅浅的呼吸声。
　　路恩被他看红了脸，眼神不由得避开，努力让自己几种精神思考接下来的事。
　　好可爱，好美！！
　　不同于自己认识的娃娃脸，这张容颜更加倾国倾城。
　　天神啊，若是您的慈悲还在，就请让时间就此停止吧！让我拥抱他一直到天地毁灭也好……
　　白净尘打心底不由得冒出这样一个念头，明知不能实现的愿望，却还是这样祈求着。
　　“……白大哥，为什么帮我？”你真的是喜欢我的吗？
　　他还是问了，也还是不相信自己。白净尘在心底叹息。
　　“我喜欢你，这个理由应该足够了吧？”温柔而嘶哑的声音还带着病弱。
　　虽然已经从旁知道了答案，但是听本人说出来，路恩还是不由得一阵尴尬，不知所措。
　　“我不明白。”好半天，路恩低声道：“那个样子的我没有任何傲人的资本，为什么你还会喜欢我？甚至直到现在，把自己弄成这个样子也在所不惜……我不明白，那份感情究竟是从什么时候开始的？”
　　微微收紧了手臂，白净尘情难自禁地亲吻他的头顶。
　　“我承认，第一次见面，我对你是好奇的，然后你的才华和天真、时而的冷静自持让我的眼神渐渐追随着你，与你在一起的时光，真的很快乐……”微微停顿，仿佛在回忆过去的甜美幸福。“实际上，我是白珀生出来的孩子，是父亲的爱人的孩子，但是我自小却得不到疼爱，只因他看到我会想起那痛苦的过去，所以他对我严格到苛刻、不近人情，对养育我的母亲和后出生的妹妹也是无情的很。我曾经憎恨那样疯狂的父亲，为了一个死人，他几乎杀了我们，就因为母亲一时的失言，侮辱了他的爱人。你没见过我的母亲和妹妹，那是因为父亲早就毁了她们的容貌以作惩罚。”
　　天啊，对于女子来说，容貌就是命啊！
　　“我哀求父亲才免了她们的死罪，只是一辈子就那样把自己锁着，不见外人。我十六岁时与一个侍女关系很好，那是我的初恋，刚刚萌芽，就被父亲扼杀。那个侍女，在我的面前被蛇群吞噬，我却只能哭叫，救不了她。当时的求救声还在耳边，我明白了父亲要断了我的情爱。我不敢爱了，真的，那会害死我心爱的人，父亲太强大了，我无法反抗。那件事后，只要稍微和我感情暧昧的人，父亲都会在最后动手，渐渐的我真的死心了。再后来，你出现了，我把你比作弟弟，父亲这才一时间只做观察，没有动手，但是你是凤氏子孙，我晚了一步才知道父亲已经先对你下毒手了。那时，我也恨凤氏，恨凤氏是导致父亲疯狂的元凶，所以我那时对你说了重话。只是在知道你被赐毒药时，我第一次心急了，下了蓝回以毒攻毒，希望你可以吉人天相，剩下的，我什么也做不到了。也许，我就是在那时发觉了自己的心。”

　　第六十八掌续

　　“……对不起。”为了自己没能及时察觉而道歉。他都不知道，白大哥还有这么一段伤心的过去。而白大哥为他做了许多，自己却无法回报这个人的恩情。
　　苦笑。“不要和我道歉，仿佛是我做了什么让你为难的事情一般……一切，是我一厢情愿而已，别放在心里。只是，我真的没想到，你会和凤雷炎相爱，太出乎我的意料了，有些受打击了呢。”听似轻松的语气，白净尘的心里却十分沉重。
　　――为什么不是我？
　　――明明是我先爱上的，却被那个狂傲的人给抢走，好不甘心！！
　　一瞬，内心的嫉妒之火仿佛要焚烧全身一般，害他差点儿控制不住自己。
　　手臂不由得紧了紧，听到了路恩的闷哼声才回过神来。
　　自己到底在干什么呀！他暗恼自己都这个时候了还产生了龌龊不堪的想法。
　　――好想独占这个人儿，永远只属于他。
　　好奇怪！！为什么自己突然有种不再是自己的感觉？难道自己的身上发生了什么事？可是，怎么也想不起来……
　　不知道白净尘这边不对劲的路恩听着他的话，轻轻摇头。“其实，是我先爱上了那个人……”没有保留的，路恩告诉了他自己与凤雷炎从邂逅到今日的全部。
　　不知不觉，时间在他轻声的叙述中流逝。白净尘默默地听着，惊叹着内幕的曲折和离奇，也真正了解了自己根本没有嫉恨凤雷炎的资本，因为是凤雷炎最先“看到”了真实的“凤月流”。
　　―― 一切，都是命中注定，他输得彻底。
　　距离天亮，还有一个时辰。
　　恢复了体力，两个人趁天还未亮，出了洞穴，开始向乱石坡后的高崖赶去。百丈高的悬崖在大陆下沉后，高度只余一半不到，下面微向内陆凹陷，船就在藏那里等待我们一起逃离。
　　“白大哥，再坚持一下，马上就到了。”
　　额头上满是汗珠的白净尘点点头，咬牙和路恩一同脚不停歇。
　　“陛下，这边！！”欧阳飞、四婢和亭押着呆傻的凤莫愁在崖边向赶来的二人招手。
　　一干人终于会合了。“欧阳大哥，那边怎么样？”
　　“回陛下，营地那边进行顺利，成功消灭了一部分魔物。我们押着公主也成功摆脱追兵来到这里，趁现在，赶快脱离这里吧。”
　　欧阳飞的剑上还滴着魔物的恶心血液，衣服也多有污损。
　　四婢面带风霜，看来也是相当辛苦了。
　　亭一手按住凤莫愁的肩膀不曾松开，一直守护着封印。
　　点头，“嗯，我们这就离开！！”
　　就在众人把希望握到手里的那一刻，陡然突变，四周窜出来了不少阴冷的黑影，包围了他们。
　　“桀桀……”
　　阴冷的古怪笑声在风中回响。
　　白净尘脸色微变，第一时间站到了路恩的前方，把心爱的人护在身后，法力同时开始凝结。
　　中计了！他如今只能下这个判断。
　　“你们，谁也走不了……桀桀……人类，把我们的圣子大人还回来……”
　　充满杀气和贪欲的兽眼一眨不眨地盯着猎物，腥臭的口气随着它们的吐息飘来，令人作呕。
　　第六十八章再续

　　――果然还是来了！
　　路恩变回了凤月流的样子，凭空召回唤了肉体，魂魄回归。
　　――高级魔物不是傻子，这么快就识破了他的声东击西之计。
　　看不到高级魔物的身影，他们也不能掉以轻心。包围过来的都是中低级的魔物，数量近三十，个个奇形怪状，丑陋不堪，面目狰狞，身形或庞大威猛或娇小奸猾，呈半圆状围住出路，身后只留下高高的悬崖，海浪拍击岩石的声音从下面传来，清晰可闻。
　　天还没亮，不能冒然……凤月流在心里暗暗警告自己。
　　“人类……把那个女人……交出来……”
　　脚步小心地后退，尽量地接近后面的亭和凤莫愁，凤月流咬牙道出“做不到”三个字。话音未落，挥手银幕洒出，迅速随风飞散出去，接触到银粉的魔物立刻痛嚎起来，身体的表面冒出青灰色的青烟，刺鼻的焦味也随着飘出。
　　白净尘和欧阳飞又怎会错过这个攻击的好时机，立刻几个攻击法术放出，罡气伴着剑舞收割魔物的生命。
　　四婢也没闲着，除了春桃之外，其余三人立刻合力铺设结界保护众人，春桃和木妖精的配合天衣无缝，从地里突然窜出粗实的带刺绿藤，狠狠地绞住没来得及反应的魔物，一截两段。
　　凤月流的一手偷袭虽然一时占了便宜，但是魔物也立刻反击回来，战斗渐渐吃力，陷入僵局。人类终究不比魔物，无论在体力上还是在恢复能力上，都差了一大截，几个回合下来，身上还有伤的白净尘就最先坚持不住了。脚步一个不稳无力，身子不由得失去了平衡，向后倒去，露出了破绽，魔物大喜，锋利的前爪直取白净尘的左胸。
　　水箭洞穿魔物的前爪，在伤口处迅速覆上一层冰冷的冰层寒霜，救下了白净尘一命。反应机敏的白净尘也立刻一个横旋远离了危险，被冲上来的凤月流一把揪住后领向后甩去。
　　“到结界里去！！！”
　　“月流！！”脸色苍白的白净尘粗喘着喊着他的名字。他果然还是成为了他的累赘了吗？可恶啊！！！自己的身体在这个时候太不争气了！身体的虚弱让法力的威力的也降低了，法力的消耗又让他十分疲劳……关键的时候，他竟然帮不上忙！！
　　指间凝结冰匕首，挡下近身的攻击，凤月流已经被四个魔物包围其中。“别废话！！快进去！！”他还应付得来。
　　“唔！”忽地，背脊从下往上窜起刺骨的冰冷，令他的身体无法动弹。
　　两道黑影凭空出现在白净尘的两侧，让众人措手不及。
　　那一目的火红身姿……凤月流不用猜也知道了那是谁！另一个则是在白珀的法术影响中见到过，那个站在先帝身边的妖媚魔物。
　　双臂被两个魔物架起，白净尘却惊恐地发现自己根本反抗不了，一点儿法力也调动不起来，仿佛是个人人摆布的人偶一般。
　　火将军单手一抓，结界“啪”的一声龟裂，片片剥离，落地，消失。三婢吐血跪坐在地，亭大惊，才要施法就被湄一个移位，整个人被踢出了三米多远，一口甜腥涌上喉咙。
　　压制凤莫愁的封印中断，淡淡的魔气开始外泄，渐渐转浓，几乎肉眼可见的黑气快要包裹了她。腹部高高隆起，闪烁不详的暗红光。
　　“哈哈哈……终于成熟了！我们魔物的荣光时代终于来临了！！”充满野心的笑声回荡在黎明前的黑夜。
　　冰冻了近身的敌人，凤月流神色严肃地盯着火将军。“你就是五魔将之一的火将军？真是荣幸啊，为了我们几个小小的人类，魔物几乎全部出动了。”他感觉得到，周围增加了相当数量的魔物，就上次大战残存而言，这应该是所有的余孽了。
　　“不错，人之子，你能阻止我辈到这个地步，对于你的智慧和胆识，我表示赞扬……但是！你的小聪明也只能到此为止了！！不管你身后有什么人，天神天魔也好，众多人类也罢，你们已经不能阻止我们了！！”
　　一个甩手，白净尘被扔到了凤莫愁的面前，疼的他闷哼一声。
　　凤月流倒也冷静，“那也未必。”
　　两手迅速结印，快得让火将军上来不及反应，身后的凤莫愁就全身由里向外爆裂开来，断肢骨片飞溅四方，鲜血也染红了她原来待的地方，白净尘的脸上和身上也被溅到。而离凤莫愁也很近的湄也没好到那里去，几乎半个手掌没了，气黑了一张妖媚的脸。
　　“可惜，魔之子的肉身注定是一场空。”凤月流冷声道。
　　火将军一怔，随即放声大笑。“人人说我魔物狠绝，但人类也不差啊！好、好、好……”一脸三声好，凤月流心里升起一股不安。照理说，火将军该为他毁了魔之子而大怒的，为什么反而大笑？
　　“月流……啊―――！！！！！！”
　　尖锐的痛嚎从白净尘的口中喊出，他的身体在不断打滚、抽搐。
　　“白大哥！！！你们，对他做了什么？！”
　　“哈哈，人之子，魔之子的肉体一直都在啊，你不知道吗？母体的胚胎只是个假身，不过是灵魂的养料罢了，真正的肉体可是很珍贵少有的混血儿容器。”
　　是了，第四个条件就是混血儿那不安定的、肮脏的的身躯，正适合魔之子！！！

　　第六十九章

　　“不，这不可能……”抖着唇，凤月流对这个残酷的事实不敢置信。
　　――为什么，为什么遭受苦难的都是他身边的人！？
　　――这个人明明已经被注定了要成为炎的一部分，为什么还要在这残酷的命运上横加一笔痛苦？
　　想要趁凤月流分神之际偷袭他的魔物在幽漤的冷光下化为点点白色光粒，消散而去。
　　娃娃脸带着冷酷的坚定，手中的幽漤沾染了主人的血后得到开刃的力量，淡淡的杀气带着威压让空气也沉重窒闷。
　　火将军挑眉，倒也没有丝毫害怕的表情，但仔细看的话会发现那双眼中已经多了谨慎。“哦，看来人之子手中也有好东西呢。”
　　右手抬起，凭空一抓，一杆火焰枪出现在火将军的手中，炽热的火焰围绕着长枪熊熊燃烧，照亮了黑夜中的人类和魔物。
　　战斗，一触即发。
　　另一边，春桃和欧阳飞救起其他几个人，和包围过来的魔物对峙。“陛下，不要管我们，快逃！！”
　　“傻瓜，我怎么可能丢下你们逃跑。我已经失去过，不想再失去你们……”
　　是的，即使这只是一场戏……
　　火将军和凤月流动了，动如蛟龙，变若轻风，魔焰枪和幽漤敲击在一起，激起能量的冲击，连空气都被震开，发生巨大的爆炸。飞溅的沙石带着两者外泄的能量让能力不足的魔物们抱头鼠窜，有几个不幸的则直接被打爆了头，和这个世界告别了。
　　“木，结！！”
　　春桃的结界挡下了沙石，结界的藤木却也不是毫无损伤，她肩上的活泼木妖精又蹦又跳，万分可爱，使藤木又开始新生。
　　“啊啊啊――――！！！！”
　　白净尘的痛嚎厄然停止，抽搐也停止了。火将军的脸上浮出一丝笑容，似乎不再恋战。
　　就是现在！！凤月流手中的幽漤险险划过火将军的前胸，顺着贯力直插进地面，顿时露出破绽，火将军的长枪插着凤月流的头颅刺来。
　　轰！！！
　　黑白相间的光芒从幽漤插进的地面爆出，气流冲开了火将军，形成了一个短暂的小型龙卷风，把空气中的阴气一扫而净。
　　火将军一个后空翻，动用力量才好不容易站稳，就瞧湄脸色苍白地跪在地上发抖。
　　也几乎是立刻的，一股莫名的压力压上心头，让自己的身体变得千斤重，双脚不由得入土三分。一口钢牙紧咬，血水顺着嘴角流下，双目转为怨恨。
　　“成功了！”春桃面露喜色。
　　欧阳飞也松了一口气，这场戏没白演，引出了高级魔物，成功发动封魔阵才是目的。
　　同时亮起的是岛上四方方向，红（火）、紫（雷电）、绿（大地）、蓝（水）以及象征绝对力量的黑暗与光明，通过神之代言人的血来催动，完全封锁范围内所有魔物的行动和力量。为了今时，陛下可是流了不少血，交给几个信任的有能之人去暗中布置，时间虽然仓促了些，但是他们还是成功了。

　　第六十九章续

　　“你们……”火将军怒目相向，呕出的血湿了胸襟。
　　凤月流拔出了幽漤，地上的黑色法阵自行转动不息。
　　“白大哥！”顾不得理会魔物，他奔到白净尘的身边，抱起了白净尘的上半身，焦急地呼唤着几乎要失去意识的人。
　　“白大哥，白大哥，你坚持住啊！！我马上为你治疗！！”
　　浅蓝色的光芒在手中汇聚，为白净尘体内的灼痛带来一丝清凉。
　　眼帘缓缓张开，“月流……”
　　太好了！白大哥还有意识！
　　“白大哥，已经没事了！！我们一起离开这个鬼地方吧，咦？你说什么，我听不清……”看到他的嘴唇在动，神色似乎有些奇怪，凤月流连忙低下身侧耳倾听。
　　“……快……”
　　声音沙哑不清。
　　“逃……快……逃……离开……”
　　快逃！？离开！？凤月流错愕。为什么……
　　还来不及反应，钝痛在胸腔爆开，耳边是臣下们的惊呼声。
　　“陛下――！！”
　　发生了什么事？
　　时间仿佛静止，视线降下，看到是那个人的泪，和穿透了自己胸膛的尖锐修长的不是人类的指甲。
　　滴答！
　　一点鲜红顺着那指甲流下，滴到地上绽开了一朵小小的红花。
　　昔日满是温和笑容的黑瞳中闪过不详的红光和诡异的黑光，似在挣扎。
　　呼吸，好痛！！
　　伤到了心肺，但幸好，那一刻白大哥还保有一丝的清醒，避开了他的要害。
　　痛白了脸，凤月流一手抓住了那只刺进了自己胸膛的手，辛苦地扯出一抹笑容。“没事，我没事，不要怕，我会救你的，白大哥，我绝对会救你的……所以，不要哭……”
　　一滴热泪滴在了白净尘几乎木然的脸上，眼中的黑光闪了一下。
　　“月……流……逃……”求求你，我快要控制不住体内的怪物了。
　　“陛下！”欧阳飞第一个冲了上来，罡气砍断了那只伤了凤月流的手，另一手小心地不触及伤口，抱起了自己的君主，远离了开始异变的白净尘。春桃他们也撑着疲惫的身子立刻退到了崖边，会合到欧阳飞身边。亭立刻施法为凤月流止血。
　　“欧阳飞，你快放开我！白大哥还没有……”
　　“陛下！！”欧阳飞大喝一声阻止了他的任性。“那已经不是白净尘了。人的灵魂是战胜不了魔之子的，白大人已经死了。”
　　白大哥，死了？
　　不！！他不信！！刚才那个人还叫自己快逃，怎么会……
　　“他没有死！！”激动间，伤口传开剧痛，眼前也跟着一黑。软倒的身子被慌忙的臣子扶住，“陛下！！可恶，我们必须尽快离开这里。”
　　海平面的彼端还是亮起白光。
　　“糟糕！他站起来了！”春菊叫道。
　　血肉和骨骼快速再生如初，白净尘仿佛一个傀儡一般站了起来。木然空洞的双眼中闪着红光，直直盯着他们。
　　地上的封魔战由于“他”的踏足而被破坏，众魔物再次找回了力量，向人类伸出了尖锐血腥的爪牙。
　　旭日初升，一场血斗却要发生。
　　火将军露出狰狞的笑容，“吃了他们。”有了魔之子，天下就是自己的了！
　　身后的魔物仿佛打了兴奋剂一样，一齐冲了上来！
　　第七十章

　　细密的睫毛微微颤动，一身疲惫地醒来。
　　这里是……
　　熟悉的纱帐、熟悉的香味、熟悉的触感，是他的寝殿。
　　原来自己回来了。
　　认识到自己身在何处的凤月流发出一声低低的呻吟，这让一直在隔屏外的春菊和春兰立刻一个跑进来扶着想要起来的皇帝半靠着床头起身，一个跑出去通知大家陛下终于醒来了。
　　就着侍婢的手喝了一小口水润润喉，清凉地气息滑入体内，让他舒服了不少。缓了一口气后才开口问道：“春菊，朕怎么会在这里？”
　　“陛下，自从王爷救您回来，您已经昏睡五天了。这期间不少大人来探望，都被王爷挡了下。”
　　五天！？他一呆。复回想起自己失去意识钱的事，不禁一阵急切，才要勉强自己下地就被赶来的凤雷炎和亭阻止。
　　“又胡闹了。”心疼又无奈的口气。凤雷炎从春菊那里接手，让凤月流舒服地靠进自己的怀里，心想：这次又让这可人儿受伤了。那天，赤阳子和他通过秘术一直保持着联系，自然凤月流想干什么他都会知道。不是赤阳子不信任凤月流，而是一切都为了保护这位仅有的希望，必须做到万无一失。
　　巧的是，一直沉默的神魔族终于主动和他接触，表示接下来他们将奉天神陛下的命令帮助人类，与魔物开战。
　　早不来晚不来，偏偏这个时候。凤雷炎当时冷笑在心。不过，利用所有能利用，吃亏的事他不会做，正好借用神魔族来让计划进行得更加保险。
　　那日清晨，他和十几个魔族一齐出现在凤月流他们的正上空，及时阻止了敌人对凤月流他们的围攻。
　　庄严神圣的咏歌由十几个魔族用奇怪的语言一同吟唱，天空由近及远地泛开一片橘红，天籁般的声音化作力量，洒下一层层莹白色光粉，十分壮观、美丽。
　　这样的法术不曾被人类的任何秘籍所记载！
　　没时间感叹，伤得很重的凤月流早已昏过去，他一个俯冲从欧阳那里抱过爱人，全身的力量一齐发动，在皮肤上跳动的黑光扩散开来，包裹住自己人，下一瞬回到了凤天宫殿里。超长距离的空间跳跃，即使是力量已经觉醒的他也一时间消受不了，一时间全身无力不说，还因为心急凤月流的伤而岔了气，连吐了几口血，花了一日夜才渐渐好转。凤月流则是经过众多法僧和御医的共同治疗下才好得迅速，五天就完全不见伤痛了。
　　按照计划，被悄悄固定好四方的高级能量石是封魔的前奏。在他救走人后，崖小骗人耳目的小船将会发生大爆炸，受到巨大冲击的悬崖定会裂开，都那些魔物一阵手忙脚乱的了。天上的魔族高唱咏歌，那是一种力量的表现，彻底罩住小岛般的“东大陆”时，高技能量石也会发出共鸣，内部能量被激发，完全启动起来。
　　正上方的天空没有一片云彩，力量在驱逐它们靠近。高高在上的魔族们围成一圈，美丽坚毅的脸庞闪烁着神圣的光晕，发丝飞扬下仿佛要和天地融为一体。
　　他们在感受天地间的庞大力量！

　　第七十章续

　　出海的船只上，法僧的队伍严阵以待，爆炸即是命令，法力齐聚，遥控能量石最后的开启，禁术“神之审判・封仪”的施放将会让他们一个也不能例外地法力告罄，集体软到在甲板上，连说话的力气都没有。
　　一声轰响，从海平面上升起巨大的光柱，与从天上射下来的光柱相接合。咏歌声中，光柱把小岛收纳其中，浓烈有强大的能量让来不及抵挡的低等魔物被汽化，人类这边也不敢多留，因为海上翻涌的海浪一波又一波，尽快撤退才是上策。
　　魔族要继续吟唱，他们的主要善后工作就是强化和加固光柱。封印小岛的计划在魔之子诞生就被放弃了。魔之子既然诞生，魔物那边必然实力大增不说，没有人会认为人类的区区封魔阵能够封住可以和天神对抗的强大存在。那是自取其辱。
　　打断了凤雷炎的回忆的是凤月流的急问：“炎，白大哥呢？”
　　房中一时沉静。
　　凤月流的心一时悬了起来。
　　“……他的灵魂没那么容易消亡，哪怕肉体现在被魔之子掌控，白净尘那家伙也不是个脆弱的人。放心吧，我们会救他的，只不过需要一些时间。为了将来的备战，你必须先保存好实力，别胡思乱想。”拍拍凤月流的后背，安慰道。
　　看着凤雷炎认真无比的眼神，凤月流慢慢安静了下来。白大哥的灵魂是炎的一部分，两者或许有感知也不一定，炎说没事，就该是没事吧。
　　“救？怎么救？有办法了吗？”双手不由得急的揪住他的衣襟。
　　“陛下，请勿急切。”亭上前一步。“就目前为止，对于魔之子，记载太少，我们无从下手。但是，我们不能放弃希望。幸好这次我们人类这边来了非常有力的后援军队，神魔族终于不再沉默，出世相助了。”
　　“这真是个天大的好消息！！”
　　炎的眼中含笑。“另外也带来了一个更让人惊讶的消息。”
　　“是什么？”好奇极了。
　　“传承之际，到了。”
　　凤月流的身子僵住了，轻松的表情也僵在脸上，仿佛听到老祖宗在背后的阴笑声。
　　不，不是吧！！！在这个时候传承！？
　　所谓传承，即是指天神历代的交接大典，仪式共分九个环节：正身、净身、拜神、自我属性剥离、同化、感恩、谢神、登坛、接位，历时九天才可完成全部。由于凤月流是第一位接受传承的继承人，在听老祖宗说那个仪式很痛后，心里真有那么一点儿排斥呢。
　　“炎，只有我吗？”
　　紫眸笑笑，“怎么可能？天神和天魔永远是一起的。”执起凤月流的手，在手背上深情的落下一吻。
　　脸上一红。这家伙，什么时候学会这招逗人开心？想要抽回手，却发现力气比不过对方，他又羞又恼地瞪了凤雷炎一眼。“为什么这个时候传承？不等战争结束了？”
　　气氛有些严肃。
　　“实际情况有些不乐观……”亭微微停顿，“天神陛下神体欠安，不得不交给下一代天神来掌控全局。”
　　【看来，魔之子的诞生所衍生的魔气直接冲击了和天地一体的天神，以他之前的不佳状态来推断，现在已是躺在床上无法起身了吧。】神出鬼没的黑色身影悬浮在床边，旁边跟着痴情的菲达里夏。

　　第七十章再续

　　也是，天神陛下的身体和这个星球是异体同心的，星球的状态不佳就会影响天神陛下的健康状况。魔物的魔气对于整个星球来说是可怕的污染源，天神对其也会异常敏感，魔之子的诞生真真是一记重锤敲在了天神的胸口处。
　　菲达里夏的神情也不太乐观。【天神的衰弱势必会影响到天魔的力量，共生的存在让他们在面临这次的危机上处于下风。但是……】
　　转头看向身边的克拉尔，目光深邃，充满柔情和不悔。【能够和心爱的人同生共死，那也是一种至高的幸福。在危难的时候，有最重要的人在身边，再大的危机也不怕……】
　　斗篷下的克拉尔身子一震，他又怎听不出来菲达里夏是回想起了他们的回去，才有感而叹的。自己死的早，死的自私，空留菲达里夏一个人悲切万分，如今灵魂再次重逢，自己又碍于心里障碍无法敞开心扉，菲的心一定很难受吧。
　　【……对不起。】
　　菲达里夏受宠若惊，张臂一下子抱住了克拉尔，快乐无比地道：【你不用的道歉的。这一切是我甘愿的，所以你千万不要有心理负担。克拉尔，我爱你，因为爱你，所以我愿意等。我想陪在你身边，要我等多久都行，只要你不赶我走。】
　　反射性地才要推开人，耳边的话语硬是让他停了动作。【……傻瓜。】
　　咳！！
　　这两个超级大人物，不要在这里亲亲我我好不好！！！
　　凤月流轻咳了两声，可惜人家一对正浓情蜜意的情人根本不理会他。摸摸鼻子，自讨没趣地选择无视两个祖宗级别的大人物。
　　凤雷炎眼带轻笑看着凤月流微红的脸，被凤月流发现后，被不满地瞪了一眼。
　　他的月流越来越可爱了。
　　粉嫩还带着孩子气的脸庞因为不好意思而泛起可爱的红润，看起来十分诱人，轻易的就能撩起他心底的感情漩涡，一股热流流向下腹。
　　亭不解陛下和王爷之间的暗里火花，倒是见到陛下忽然脸上泛起红润，还以为是发烧起来，请求把脉一看。
　　对心上人的身体不敢有一丝松懈的凤雷炎准了他的请示，在凤月流的瞪视下偷香一下，满意地看着怀中人儿的脸上再红润了几分，好笑地趁机把那只玉臂递到亭面前。
　　稍稍诊视了一下，确定了凤月流已经痊愈，凤雷炎就让亭和所有宫人退下了。
　　“你正经一点好不好！”
　　“我有吗？”
　　凤月流很想一拳打上那张笑得很得意的俊脸。
　　“我们在讨论正事。”
　　手臂紧了紧，让凤月流更加贴近自己。坏坏地道：“我的也是正事。”
　　感到下面有个硬硬的凸起，凤月流不由得身子一僵，暗骂：这只随时随地发情的野兽！！！脸上的红润不由自主地蔓延全身，再一次在视觉上刺激到了某只想要扑羊的大野狼。“不要闹了……”细细的低喃，在凤雷炎里如同撒娇。
　　“怎么办？我中了你的毒，只有吃了你才能一缓我的饥渴。这都怪你太美味了，让我无法自拔。”
　　呼吸渐重，凤雷炎把头埋在他的颈间嗅着他的发香，控制不住地浑身发热，张口咬上那细嫩的皮肤，
　　哭笑不得，哪里有这么不讲理的！难道还是自己拜托他来吃吗？
　　颈上的敏感让他低呼一声，随即被一个举起，坐到了凤雷炎的上方。
　　紫眸里闪过原始的欲 望红光。
　　“我要你。”不是恳求，而是霸道的宣布。
　　含羞带怒地挖了他一眼。他拒绝也是无效的，而且依这个人素行不良的记录来看，人家是非常中意这种运动的。
　　唉！看来要等明天才能下床了。
　　凤月流这边想着，凤雷炎这边手上没闲着，几下就把他的衣物全部脱光，热切又充满深情地亲吻爱人……
　　掌风一扫，纱帐垂下，遮去一室春色。

　　番外 情人节

　　一道鹊桥横渺渺，千声玉佩过玲玲。 别离还有经年客，怅望不如河鼓星。 七夕今宵看碧霄，牛郎织女渡鹊桥； 家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条
　　――――七夕（唐）徐凝
　　养父的家乡，情人节叫七夕，传说是天上两个星宿神灵相爱，每年七月七在鹊桥上相会。
　　他原来世界的情人节在新年后不久，男士要送心仪的女士精美的礼物来表达心意。
　　这个世界呢？
　　这是世界有情人节吗？
　　似乎……好像……大概……貌似……没有。
　　凤月流某天突然冒出来的想法，竟发现这里的世界竟然没有情人节！
　　这是多么重要的节日啊！！！
　　一年少了这个正式的节日，总会少了几分热闹和生趣的。
　　不过回头瞧瞧圣域里那一对对甜蜜的神魔情侣，他不由得叹气。这么美丽的地方，貌似满是成天亲亲我我的超级天生爱侣，他这个天神看了，连举办情人节的欲望都没有了。对于这些神魔夫妻来说，每天都是情人节吧。
　　发觉自己有些颓废，忙又给自己加油打气的凤月流一路拉着长得可以当拖布的衣物下摆，小跑回自己的在圣域的寝宫――圣天宫。
　　“炎，炎，炎……啊！”一个不留神，被小小的门槛绊到，身子向前倾去。
　　撞进一个结实的胸膛中，整个人被抱满怀，只闻头上一声叹息，自己就被一个打横的“公主抱”抱回到室内的软榻上，上方的人正用那双邪魅又美丽的紫眸注视着自己。
　　“你呀，还是这么不小心。”完全是宠溺的口气。
　　粉紫色的眸子闪烁着梦幻般的色彩，调皮地吐吐舌，绝美的脸上绽开一个可以让世人失神的笑容。
　　“抱歉啦，一时不小心，没注意到那可恨有碍事的门槛。”
　　点了一下爱人可爱的鼻头，“这里的‘人’中只有你才会被那种不起眼的低矮门槛绊倒吧。”
　　哇啊！不用强调“不起眼”和“低矮”两个词吧，我有那么笨吗？
　　看出他的心思，风雷炎笑道：“你是大事清楚，小事迷糊。”
　　“我，我才没有！！”心虚地瞪他一眼，撅撅嘴。
　　笑笑，凤雷炎坐上软榻，把玩着他秀美的银蓝色长发。“好了，不闹了，你找我有什么事？”
　　被他这么一问，凤月流才想起自己的来意。“对了，炎，我想订立情人节。”
　　一怔，“情人节么？”
　　“对呀，这里没有情人节，年轻人会少了很多活力，多少有情人在不敢表白心意下错失了幸福，情人节正好是为那些人准备的。”
　　对于爱人偶尔的突发奇想，凤雷炎又时真是不得不叹服。
　　“好吧，这个倒是不难，但是具体是个什么样的节日呢？需要举行什么活动或祭祀礼会吗？”
　　一提这个，凤月流来了劲头，一个鲤鱼打挺地做起来，如数家珍地滔滔不绝。“首先呢，就是情人节前夜要净身驱邪，吃黑米团子，表示对爱情的决意。女方表白的话要在情人节前夕完成一件任何自己亲手做的东西，在情人节当天送给男方，表示将自己的一生托付，若是男方表白的话就要为女方准备精美的礼物和自认为和心上人很相配的花，寓意爱你懂你珍惜你的意思。其次，情人节当天，各地的神庙要对世人开放，进香、占卜等皆免费，备出百米段布，未婚女子都可参加，举办织女大赛，绣品最优秀者可得当年的织女称号，接受神庙法僧的祝福。第三，上街的未婚女子这天可以头带百花钗，未婚男子则手拿一根草，青草配娇花，当街看对眼的可以直接上相关机关直接办理婚姻登记……”
　　待到全部解释完，已是两个小时后，凤雷炎贴心的递上水让美丽的天神陛下润润喉，笑问：“那情人节的日期呢？”
　　感激地接过水喝下……凤月流想了想。“就今天吧，当个纪念。”
　　“哦～今天是情人节。”一个热吻袭来，让刚才还活力十足的凤月流浑身软了下去，诱人的呻吟声溢出来，听得凤雷炎紫眸变深。
　　这个折磨人的小妖精！！
　　“既然是情人节，那我就不客气了。”说着，一手扯开了凤月流身上的腰带，衣衫敞开剑，风情无限。
　　“不……唔！！”惊慌的呼声被霸道的唇堵住，敏感的身子在情人的疼爱窜起一阵阵酥麻，让他彻底缴械投降，任由情人带他去往天堂。

　　第七十一章

　　白色的月玉石铺成的光滑、不染尘埃的地板上一道道浅紫色流纹相组合，构成一个偌大的神秘图案。这个神秘图案的具体意义，恐怕只有当初创造了这一座宫殿的天神陛下知晓。
　　第一代天神高坐于一人高台阶上的水晶金华座上，长袍缀金纹日月，白色雪纱缎外披长的拖在地上，往日慈悲美丽的双眸此刻紧闭着，已经无法欣赏世间的美丽颜色，消瘦的身子和泛白的指尖显示着主人的身体状况很不好。
　　天魔静静立于水晶金华座旁，就这样守护自己的天神到永远，是他的责任和愿望。
　　【天，马上要变了。】
　　“是啊，魔子已经苏醒了……”可能的话，他完全可以在魔之子苏醒之前消灭那个混血儿来保全最爱的人，但是爱人并不同意的他的想法。
　　【呵呵，还在生气？】白皙中带着苍白的手抬起，缓缓向旁边探去。
　　天魔暗叹一声，伸手握住了那双有些冰凉的手，心中又是一阵沉痛。这种痛苦，还要持续到什么时候？为什么这些痛楚和苦难不会发生在自己身上，自己是多么地想要为这个人分担一些过重负担，可惜就是办不到。每次想到这里，他就万分痛恨自己的无力。
　　放柔了声音，道：“知道我会生气，你还是会阻止我，不是吗？”
　　轻轻点头，没有面对天魔。
　　【那是还真和白珀的儿子，我答应过还真和白珀要守护这个孩子，我不会食言。另外，那个孩子是无辜的，生命的诞生不是他可以决定的，成了混血儿就该死吗？生命，值得所有人去尊重，因为，那是希望。】
　　“你又在想一些我无法预料的事情了。”天魔专注地看了爱人片刻，下了结论。
　　浅笑，如圣莲一般高洁无尘。那神情，真真是俯瞰大地的神祗才有的慈爱悯人的光辉。
　　【我只是相信，身为你的后继人，凤雷炎的灵魂哪怕只有一分，也是潜藏着无限的可能，未知的力量，况且依照白珀的性格，他在死前不会做手脚才怪。】
　　天魔会意一笑，“那倒是，白珀心思缜密，手段果敢，一定会留下后路给自己的儿子。一会儿可得好好问问。”
　　【原生池那边怎么样了？】
　　“一切都很顺利，正午时分就能完全吸收日月光华到饱和状态，白珀和还真都能照你的意愿彻底重生。”还真也将脱离人类的范畴，成为神族一员。
　　【是吗……我有些期待能够再次见到他们。他们两个受尽太多苦难了。】
　　握紧天神的手，天魔点头。“一切都是为了未来，那两人的牺牲，我们都不会忘记。他们是好样的！”
　　【传令下去，神魔外遣部队继续一面协助人类备战，一面把《镇魂曲》流传出去，为那些逝去的生命们送去安宁祥和。】
　　台阶下一直站立于两侧的灰衣男子和青衣男子单膝下跪领命，无声地退去。
　　殿内只剩下天神和天魔，诡异的安静弥漫，一股莫名的气息开始充斥在殿内，地板上的花纹亮起七彩光芒，一声鼓动响起，纹理投影在半空中，一神一魔，一坐一站，俯瞰整个图像。
　　花纹大部分的地方都是亮丽的颜色，但是零散幽暗却分布其上，给人的感觉相当突兀，不协调。

　　第七十一章续

　　【侵蚀仍然没有退去的趋势，】
　　天魔神色变得严肃。“这就表示魔物们正在酝酿下一次的大反攻。封魔也挡不了它们多久。”
　　抬起没有被天魔握着的右手，食指伸出，指着图纹某处类似抛物线的纹理，那里清晰可见的幽黑给人一种随时都有可能断掉或消逝的感觉。
　　【法则呈现的世界的现状，那里是东大陆，寿命已经耗尽，马上就要回归海底。七龙御海计划虽然可行，仍需要时间去完全净化辽阔的海洋，而魔物……它们一定会在大海变化之前来到这座大陆上，重新掀起腥风血雨。】
　　原来，这神秘的图纹竟是世界法则的简易构成图，日夜受到天神的关注，一点点的变化都是世界开始走向崩溃的证明。
　　“……所以你着急地召唤了凤月流于后天开始继任传承仪式。”
　　【是的。我知道，我撑不了多久的。】
　　握着手的力道紧了紧，几乎弄疼了天神。天魔默默站在他的身边，尽职地“守护”着自己的神。
　　……请允许我守护你到最后，我的神。
　　天魔庆幸现在的这个人看不见他的泪和悲。
　　远方 东大陆
　　空气的轰鸣沉闷压抑，幽火一簇簇整齐地悬浮在幽暗大殿的两侧，凸显大殿的阴森诡异。
　　这里没有温暖的光明，有的只有死亡后的永生。
　　高背黑晶王座上，一抹白影端坐于上，双眼紧闭，似在假寐，面容虽然温和俊朗，气质却慵懒又充满危险性。
　　“火将军，魔之子大人怎么样了？”
　　湄的声音有些焦虑。
　　“放心，大人现在只是需要暂时性的休息而已。很快的，他就会完全苏醒过来，君临这个世界。”火将军一脸痴迷和疯狂。
　　“可是，您是知道的，东大陆在收到魔族攻击后，开始有了下沉的现象。虽然很缓慢，但是依照这个速度，一个月后恐怕海水会淹进来。”
　　无论是被污染了的海水还是净化后的海水，对魔物都是有害的。渡海，她认为要尽早。
　　冷目扫向湄。
　　湄一惊，连忙躬身低头不敢在说什么。
　　“你这是在质疑我的决定？”
　　“属下不敢！”
　　“我不会做没有把握的事，魔之子大人要对抗的可是天神和天魔，不完全苏醒恐有后变，不能急。传令下去，尽量向高处集中，布置好跨海传送阵，十日后，我们就能重登那块富饶美丽的土地。”
　　“是！”湄一身冷汗浸湿了背脊，慌忙退下，没看见火将军鄙视的目光。
　　哼，蠢女人一个！！成不了大器！！
　　转头再看向王座上的人，他的眼瞳颜色深了深。
　　――这一天，他盼了太久了！！
　　――魔物繁荣的时代将要来临，而他将是最大的功臣。
　　――只要魔之子在握，他就是世界的主人。
　　――像自己这样优秀的存在，凭什么要被人和那四个蠢货相提并论，自己才是该站在最顶点的王者！
　　大殿内冰冷的火焰光晕暗淡，无声地燃烧着。一瞬间，那燃烧的仿佛就是大陆的未来一样，让人胆寒。

　　第七十一章再续

　　缓缓睁开双眼，疲惫地苏醒过来。
　　――这里是哪里？
　　――好冷！
　　――为什么这里没有任何声音？看不见任何东西？好黑！
　　――他为什么会在这种地方？
　　――不知道，想不起来，只是……好累……
　　深沉的黑暗中，灵魂在沦陷、迷失、失去自我地渐渐消耗尽灵魂力量，转为黑暗的粮食。
　　――这里，很可怕……谁来救救我……
　　成人的灵魂开始退化成小孩子，求救声带着哭音。
　　可是，灵魂的声音沉没于黑暗中，连回音都没有响起。
　　灵魂开始绝望，更加缩成一团，仿佛要借此来保护自己。
　　黑暗依旧深沉，无声地逼近。
　　――不，不要过来啊啊啊！！！！
　　黑暗在狞笑，一边享受着猎物的恐惧，一边没有停下脚步。
　　就在黑暗即将碰触到灵魂时，一道白色的光华在灵魂的体表闪烁开来。
　　黑暗尖叫一声，恐惧地退避开来。
　　光华离开了灵魂，幻化出一个男人的形态，赫然是已死的白珀。只是，这个白珀要年轻一些。
　　厉目盯着黑暗，冷声道：“万恶的邪物，休想伤害我儿灵魂！！”手掌一个翻覆，手印凝力，十几道光弹打向黑暗，轰声剥开后，刺耳的摩擦声响起，黑暗如波浪一般一阵翻滚起伏，再退了数米。
　　【可恶……魔族……】
　　白珀冷嗤，复又低头慈爱地抱起了小小的灵魂，温柔地摸摸儿子的头，安抚他的不安和恐惧。
　　“乖，尘儿，不要怕，生父在这里，我会保护你。”
　　灵魂被温暖的气息安抚，不再发抖和哭泣，抬起了可爱的小脸，天真的看着自己的亲人。这人的气息好熟悉……
　　“……父亲”软软的童音刺痛了白珀的心。犹记得自己的孩儿多可爱，多乖巧听话，无奈命运多舛，一旦动情，注定未来将要失去自我，要么毁灭，要么回归到本来之处。
　　“嗯。”哑音应了一声，就见小小的白净尘笑开了一张可爱的小脸。
　　“父亲，尘儿怕怕！”撒娇的口气。
　　“乖，不怕，我在这里陪着你。”然后引导你……
　　“尘儿想离开这里，这里好黑，好冷。”抱着白珀的颈项，小孩子请求道。
　　“好啊，尘儿想离开，我们就离开。只是，尘儿想离开的话要自己努力哦。”
　　“父亲不帮尘儿吗？”
　　“父亲帮不了啊，只有尘儿自己能做到。”瞥了一眼还在蠢蠢欲动的黑暗，白珀一边重温父子亲情，一边也没放松警惕。
　　歪歪小脑袋，小白净尘不是很明白，但是既然必须自己努力，他会试试看的。
　　白珀欣慰着儿子的懂事，心中却悲伤万分地放下了儿子，自己后退了十步。
　　“尘儿，现在，你要靠自己走到我这里来。记住，无论多痛苦也要忍下去，不要回头。”话音刚落，连接两人的方向上出现了一条光路，两人各站一端。殷殷叮嘱，白珀紧盯着儿子不放，就怕中间出问题。
　　见父亲向自己伸出手，小白净尘高兴地站直身子，小脚迈出了第一步。才走出第一步，没有痛呼声，只有小人儿的泪颜，委屈的表情仿佛在控诉着什么。

　　第七十一章最后

　　这每一步实际上要承受的并不是肉体上的痛苦，而是夺回失去的记忆，而对于白净尘来说，童年的记忆实在是糟糕。
　　小人儿首先回忆起的就是父亲不在爱他的事实。
　　白珀一目心疼，鼻子泛酸，坚持对孩子的呼唤。“尘儿，你是坚强的，不要哭，父亲在这里，不要被悲伤打到，走过来，乖……”
　　父亲好像很伤心，他没有不理尘儿，而是在等尘儿。他迟疑地再迈出一步。
　　辛苦的习武学法术，母亲和妹妹对他的暗里嫉妒。
　　这是已经有些长大的白净尘再次停下脚步，脸上已经没有泪水。取而代之的是无比的幽怨。
　　“为什么不再爱我？”
　　这个问题一直没有问出口。
　　白珀叹息，目光无比怜惜又无比无奈。“因为你出生时灵魂就是不完整的，我也算出了你的未来。一旦动情，万劫不复。”
　　十二岁的白净尘静默了半刻，一口气连走了五步。大量的记忆冲击脑部，带来的不是眩晕让他脚步一阵摇晃，好不容易在白珀的惊呼声站稳了脚步。幽怨之后是恨，初恋的夭折以及之后的断绝温情让白净尘的心被万年冰雪冻结。
　　被儿子憎恨，从来都不是什么感觉好的事。白珀心中怎会不痛。“我为了断绝你的情爱之念，躲过今日的劫数才使了狠绝的手段伤害你，你恨我也是应该。只是，现在我想对你说：对不起，尘儿，我还是没能保住你。”
　　高傲的父亲在向自己道歉。白净尘难掩错愕。仔细想来，父亲并不是不爱他，而是不能爱，所以把爱藏在心底，使尽手段断绝他的情爱之念来保全他。
　　真相原来并不是想象中那般不堪，而是充满了浓浓的爱的。想到这里，白净尘觉得昔日里什么伤痛和不满都消失无踪了，父亲依旧是那个疼爱他的好父亲。
　　心中芥蒂不再，整个人也仿佛活过来了一般，眼神也变得充满希望。
　　“父亲，我可以再次得到您的拥抱吗？”
　　白珀眼泪盈眶，笑道：“我的孩子，当然可以。我等待这一刻已经很久了。”
　　下一刻，完全恢复身高的白净尘扑到了白珀的怀里，眼角流下了无憾的泪水。
　　――终于，他是被爱的了。一直以来，以为自己将会孤独死去的他原来也是被深深爱着的。这份喜悦来的突然，却也这么真实。凤月流改变了他对世界的有无都无所谓的心态，而现在得知的真相则改变了他对死的淡漠。
　　――他还不想死！至少，不想死在魔物的手里！！
　　“怎么了？”听到天神突然“咦”了一声，天魔弯身问道。
　　【白净尘的灵魂再次活跃起来。有什么力量在守护他的灵魂……这个波动，是白珀。】
　　“看来你的猜测是对的。白珀果然留了一手。”
　　【嗯。这也难怪白珀自复生后一直没醒来，原来是顾念着孩子而灵魂一直守在那里，还真可是在他床边担心得很呢。】
　　“呵呵，看来我们也不用担心白净尘了。”
　　天神的脸上也跟着露出一抹轻松下来的微笑。【是呀，白珀的能力，在魔族中也是佼佼者。应付未成形的黑暗还不至于棘手。】
　　窗外，一缕晨光射入，昭示新的一天来临。
　　【他，来了。】
　　“是的，该来了。”天魔直起身，笔直地站于天神身侧，一脸威严。
　　神殿的大门缓缓开启，晨曦的光辉照射进来，让神圣大大殿充满生机的活力。
　　晨光中，一个纤细的人影踏着坚定不屈的步子走过来，头上的金冠在晨光中熠熠生辉，凤袍在行进中优雅地摇摆，银蓝色的发丝被风儿顽皮地扬起，反射阳光如点点星光蕴含其中……
　　――圣地的神殿，迎来了它的第二位主人。

　　第七十二章

　　【克拉尔，只要你能复活，再次让我能够拥抱你，那么……即使是要赔上这世间所有的生灵，我也不在乎！】【这一切的罪就由我来承担，这噬魂的痛是我爱你的证明，我愿意在这神界的圣池边等池中的你醒来，十年、百年、千年……我会一直一直等下去。】【我可爱的克拉尔，我如今已是神界的王了，位于世界的巅峰，再无人能违抗我……你快醒来，这血璃会让你重生……】【克拉尔醒来了，尽管样貌上发生了细微的变化，但这并不影响我对你的爱。只是，失去了前世记忆，如初生婴儿一般纯洁、单纯得有点儿固执的小天使，我已经别无所求了。这样也好，你不用回想起那些不堪的记忆，纵使你还无法回应我那深切的思念，但能看到你又充满活力的样子，我突然有种想落泪的冲动……】【好想，好想毁灭这个曾经让你绝望的世界，好想让这个不公平的世界消失……每每这份憎恨都抓着我的心不放，因为太刻骨铭心……】……
　　一段记忆随着传承仪式的开始，缓慢流入凤雷炎的脑中，决绝、愤世嫉俗、有伤、哀痛、无奈和疯狂夹杂在一起，强烈得让他满头大汗地接受菲达里夏的记忆。
　　【永恒什么的存在根本是个错误！对于弱小的生命来说，这是一个监牢、一个死结、一个罪恶的源头、一个灭亡的种子……我憎恨创造了永恒世界的神，这种世界不该给不能承受永恒的生命来居住，不该！！】【我杀了不知悔改的族人，我拿走了一族的宝物万魔石，我和大天使赫第路联手，冒充天使登入神界，步步高升，重重阴谋，我开始欲洗白整个世界，毁去再创造，创造一个我和克拉尔未来能够幸福生活的美丽世界……】【重生后的克拉尔对我只是盲目的崇拜和敬爱，进而梅梅对我的一切要求都会答应，十分顺从，就连在床上也是以我的感觉为优先，这让我觉得心中一阵冰冷。‘他’还不是我的克拉尔……】……
　　（源源不断的魔力注入可以吸收大量能量的万魔石中，巨大的负担让身为大神的菲达里夏也不禁吃不消，一结束连脚步都不稳，血水也顺着嘴角流出。万魔石闪耀着亦黑亦蓝的光芒自动飞到池中央缓缓下落，在接触到水的同时一巨大烦琐、绽放着黑红色流光的魔法阵占满了整个池子，石头融进胚胎的体内，胚胎开始像心脏般规律地鼓动。
　　站在圣光天杖前的大天使赫第路冷眼看着他的辛苦而没有半点意思上前帮忙。他是这天界唯一知道现今的神王是个冒牌天使的天使，正因为如此他才能威胁菲达里夏得到今天的地位和权力。一开始当然不顺利，但把爱人看得很重的菲达里夏为了能让与自己错过的爱人复活同意了与他合作。每每隔一段时间冒牌天使都会因为承受不住来自真正天使的力量而痛苦异常，所以一到哪个时候就是自己掌权，故此天界的天使和神们都很少能见到菲达里夏。而且近三百年来为了克拉尔和这池中的胚胎，菲达里夏的力量每每都会透支，早已舍弃了作为生命的尊严和本性的他生命不再永恒，很快就要走到尽头……）……
　　清晰的景象一一浮现在脑海中，故事连贯起来，渐渐减轻了凤雷炎头中的胀痛。菲达里夏的后半记忆在凤月流接受传承时开始觉醒，浓烈的悲伤让凤雷炎也感同身受地落下了一滴男儿泪。
　　好痛！！失去心爱的人原来是这么的痛！！！
　　一手抓住胸口粗喘，紫眸眯起。

　　第七十二章续

　　菲达里夏啊，你为了克拉尔已经失去了理智，心中满是仇恨和悲怨，最后还是引来了自我的毁灭么……
　　太傻了……真的，好傻……可是，我也佩服你，可以那样专注地爱着一个人。
　　炎……
　　那轻喃的呼唤仿佛就在耳边，凤雷炎露出一抹浅浅的笑容，柔和了他脸上刚硬冰冷的线条。
　　月流，我的珍宝……有了你，我怕是也会成为菲达里夏那样的只为你活的疯狂之人吧。可是，我不后悔遇见你。
　　往日的点点滴滴在脑中回想，丝丝幸福感让昔日这个冷酷无情的男人有了柔和的一面。
　　震天轰鸣从那皓皓白云之上传来，绚丽的七彩霞光爆裂开来，渲染了蓝天，迅速如涟漪一般，一层又一层、一波又一波的扩散开来。空气中不知何时飘散着不知名的香气和莫名的细小的金色光粒，说不出的感觉蔓延开来，万物沾染上这种气息就一下子鲜活生动起来，就连高智慧的人类和神魔族都感到了一种让他们无比舒服和安心的波动，有的甚至还发出舒服的呻吟声。
　　臂膀上的黑色纹印一阵鼓动，仿佛获得了生命一般竟自主地变换着模样，线条在扭曲、延伸、缩回、变细、交错……黑色的荆棘保护着一朵纯黑的莲花，不让外敌有丝毫招数来伤害最珍贵的花儿，一如天魔就是天神的保镖兼爱人，守护天神是他的职责，也是他最真诚的心愿。
　　凤雷炎丝毫不在意臂上的痛楚，传承仪式先是天神的交替，后才是由下任天神的爱人来担当天魔的职务，无需仪式地接受天地赋予天魔的新生力量。会痛，菲达里夏有事先告诉他。痛，他从不惧怕，因为在他看来这根本不算什么。只是，他担心一件事。固然天地法则已经在人类的胜利下得到了一定的修复，但是还没最后收尾。也就是说，本来就个天地间同化的天神和法则是一心不同体，感同身受的接受天地间的负面能量造成的负担，月流接下这个位置也怕是要承受这个负担了。
　　另一边，某个房间内。一个温文儒雅的年轻男子坐在床边，手握着躺在床上昏迷不醒的白珀的手，本来担心的神色在感应到了这股浩大恢弘、福泽万物的气息时，抬头望向了窗外那炫丽美妙的景色，一目心安和感动。
　　“珀，你看，终于我们盼到了这一天的到来。我们一切的牺牲都值得了……”一滴泪，划过脸庞，滴落。
　　回过头来又看着爱人，还真紧了紧握着白珀的手。“你要加油，我就在你身边，不会离开。我们的孩子，该由我们来守护。你的力量不够，还有我的……”
　　尘儿，我的孩子，让你受苦了！或许你真的不该诞生下来，生来就是下任天魔的魂魄之一，注定要消失，但是我和珀舍不得啊！！舍不得，所以无奈逆天为你求生机。哪怕你是虚幻的生命，你还是我和珀的孩子。如果计划能够成功的话，“白净尘”可以死，天魔可以完整，你将还是我和珀的孩子……

　　第七十二章再续

　　――由于你是菲达里夏千心万苦救下的最后一缕希望，爱着你的他收集了万魔石和圣石，配合生命之池的力量让你拥有身体，虽然不完整但总归是成功地让爱人复活。”
　　不知是谁的声音在说着。声音，很低柔、温和……
　　忽而看见有着如缎子般披肩绿发、娇媚的粉紫眸子的翩翩美少年站立在自己面前，那样子是老祖宗还没有被迫害前的样子，一个天真可爱的单纯少年。在然后，是他已经稍稍猜到的不堪记忆，快得来不及他反应，脸上已经满是冰凉的泪湿。
　　无法阻止……
　　【没什么好难过的，都过去了。而且，你不是我，无需背负那种黑暗。】
　　铁镣摩擦的声音格外的刺耳，难得温柔的话语却让路恩的泪流得更多。“我不知道我该说什么好……那太残酷了……”环抱自己的双手克制不住恐惧地颤抖，那感觉仿佛是自己在遭受那可怕的事情。若不是自己知道那是克拉尔的记忆，他一定会精神崩溃的。
　　【我本不想让你看到我太多的过去的，看来还是没能成功……】轻轻的叹息在背后响起，克拉尔在他的背后站着。孤寂的黑色静静地立于那里，没有伸手拥抱颤抖着跪在地上，弯紧腰身干呕的后世。
　　【不过，记忆还是会全部回归……我和菲达里夏要与你和凤雷炎融合了，之后的就靠你们……】
　　“可以不融合吗？！”突然的，路恩咬牙强压情绪的翻腾，打断克拉尔的话。
　　克拉尔微怔，随即平静下来。【为什么这么想？】
　　抹去脸上的泪湿，尽管那恶心的感觉和翻腾的愤怒还未完全散去，但是他已经冷静地下了决定。
　　“如果你和菲达里夏都与我们融合了，岂不是就是死了？那么你们的爱情要如何继续下去？别告诉我是海活在我和炎的心中，让我们来代替你们幸福之类的话。菲达里夏还没有听到你原谅他的话，你们明明还没有完全解除心结，还没有真正的在一起过，现在却要为了再一次的‘死亡’而努力培养我们，你觉得这样值得吗？不！至少我不会同意你们这样做！！你们是独立的，哪怕是我和炎的前世也好，也是拥有独立思想的存在，不该就这么随便就消失，随便的成全他人却失了自我的幸福。
　　老祖宗，我不要你们牺牲来的幸福，那会让我一辈子不安，那也太不公平。尽管这个世界上不公平的事情很多，那是通过努力能让其圆满结束的话，我会尽全力让结局是喜剧。所以，我不打算接受你们的牺牲，我没有你们那么强大，却有不会放弃的意志。天神是守护者，那么你们的幸福我都守护不了，又何谈去守护万物生灵呢？”
　　粉紫色的眸子闪烁着坚毅的光芒，那是可以击退一切困难险阻的勇者之刃，砍断所有阴晦，直插入克拉尔早已心灰意冷的心，令他怔住了。不知何时起，那个初来这个世界的笨小孩儿成长为一个让人移不开目光、十分有担当的大人了。不觉得，克拉尔的眼神温柔了些许。
　　这种感觉，久违了好久呢。这个孩子一如那位翼神大人一般，给他了最温暖人心的话语。

　　第七十二章尾部

　　【……呵呵……】
　　好半晌，无声中溢出几声愉快的轻笑，后又转为痛快的大笑，声音洪亮，似释放了多年的郁结一般，放声大笑。
　　喂喂喂，老祖宗，你没事吧？莫不是我刚才说错了什么话？
　　他脸上没了刚才的坚持，有点儿后怕的说。
　　【有意思……有趣……哈哈……】
　　难道老祖宗疯了？！都已经狂笑半个小时了。
　　“的确有意思。”
　　飘渺空灵的声音随着照亮这心灵世界的白色光团的下降传来，银丝飘扬，一紫一碧的诡异双眼闪着笑意，薄唇红得魅人心魂，肌肤胜雪，纤细柔美，灵动缥缈，超脱俗尘，翩然若仙人降世。背后那如太阳一般美丽夺目的黄金六翼正收敛着羽翼，丰沛的羽毛上金光流转，暗含七彩光晕，一身薄薄的白纱衣内仅有一件紫色黑边绣金线的遮臀紧身袍着身，容貌比起路恩更是倾国倾城级别以上的“妖孽”。只是这来人没有丝毫邪气，有的只是正直凌然、脱离凡俗的神人气质，那一双美丽的异色双目仿佛能看穿路恩的灵魂一般。
　　“你，你是谁？”
　　【主人，这位大人就是翼神大人。】翠锋不知从哪里冒出来，飞到了略恩面前急急道。
　　翼神！？不会吧！！！！
　　克拉尔在见到这个人时，整个人僵直了。
　　红唇弯起，翼神的笑容让整个空间都亮了起来。“好久不见了，克拉尔。你还是老样子。喜欢把自己藏在斗篷下面。”
　　“您也还是一样喜欢多管闲事。”
　　“呵呵，我就喜欢你这个不怕我的个性。”略略孩子气的顽皮笑容后，他看向石化了的路恩。
　　“你好，路恩，我们是第一次见面呢。”
　　“是，是，是的，翼神，翼神大人。”不要怪路恩有些磕巴，原本就是凡人魔法师的他一直对神灵充满敬畏。即便是一个小神，见到了的话也会感到万分欢喜，更何况翼神是主神大人的唯一子嗣，其地位尊贵到了比神王还神王的地步，一个指头随便那么一点就能毁灭一个星球。
　　“不用紧张，我不过是来看看你们进行得怎么样了，不料听到了一段非常大胆又真诚无比的宣言，这才忍不住现身。呵呵，克拉尔，你真的好福气啊！”
　　【……不，是该感谢您和您的母亲大人，为我和菲找到了知心人。】
　　克拉尔的口气充满感激。
　　“哎呀，为了你们的事，母亲大人可是特别吩咐我要好好照看你们，我可是一时不敢忘。不过你这别扭的心结也着实让我头疼了一把。”右手一翻，两根金黄的羽毛被翼神源飞羽分别丢给了路恩和克拉尔。
　　“这是见面礼，收下吧，别客气。路恩，这个可以作为你的助力；克拉尔，它将来可以许你一个愿望。”
　　“这么贵重的礼……”我不能收。没等路恩说完，就见克拉尔没有客气地收下了羽毛，弄得路恩一时语塞。喂，老祖宗，你也太干脆了吧。
　　“哈哈……克拉尔，你还是和以前一样不客气。”十分高兴的语气。
　　【和您客气反而会惹您厌吧。】
　　“也是。”
　　路恩冷汗。幸好刚才的话只说了一半。


　　第七十三章

　　源飞羽笑笑，单刀直入地说：“接下来就是力量的较量了。不同于人类之间的勾心斗角、兵法满天，两个种族的战争是直接的冲撞，它们一旦接近大陆就会给大陆磁场带来影响，你们也能马上感觉到。所以，直到它们登陆的这段时间都是对你们有利的好机会，备战工作要做到万无一失才行。路恩，你和凤雷炎会直接对上魔之子，到时要小心。”
　　“翼神大人，难道真的没有办法……”
　　玉指点上他的唇，止住了他的询问。
　　异色的眸子幽光隐闪。“希望，掌握在你们的手中。”
　　源飞羽靠近路恩，在他耳边说了什么，路恩惊得瞪大了眼睛，忘了说话。
　　“这个世界的未来，属于你们，加油。”身影透明化，直至不见，声音也飘渺悠远。
　　目送翼神离开，路恩和克拉尔相对无语。忽地，黑暗的世界出现了一点亮光，就在他们的头顶，看似触手可及却又那么遥不可及。
　　此时 外界
　　彩虹之光凝成的温床上，银蓝色的发丝散落于上，精致美丽的容颜透着中性的魅力，挺翘的睫毛紧闭着，额心上的纹印闪动着不耀眼却又无法让人忽视的光芒，那光芒顺着纹印的纹理流动着，仿佛有生命一般，蕴含着莫大的力量。华丽的长袍保住了他高挑纤瘦的身体，玉手十指交叉握于小腹上，安详地沉睡着，不知外界诸事变化。
　　“前天神陛下的情况如何？”站在守着爱人的凤雷炎身边，赤阳子转头问向一旁的两位年轻的守护使神族。（守护使是一种职称，类似于人类宗教中的神官。）
　　两个年轻的神族是一对双胞胎，相貌虽同，眼睛颜色确实一蓝一金。
　　蓝眼睛的一方回答了赤阳子的问题。
　　“前天神陛下在完成了力量传承后就一睡不醒，前天魔陛下也在永昌殿中守着前天神陛下，一步也不肯离开。”
　　赤阳子有些担心。前天神陛下昏睡，现任天神陛下也昏睡，他们什么时候才能醒来？刚才他接到海岸急报，出海巡航的船只已经三天未归。这代表什么？谁都猜得到八九，西大陆的敌人马上要来了。
　　而在这个紧要关头，最关键的天神陛下却还未醒来，怎能不让他急白了头。
　　金眼睛也看出了他的担心，于是道：“阁下不必担心，请相信我们伟大且仁慈的陛下会为了万物生灵醒来，消灭那可恨的魔物，再次缔造无上乐园。就目前的各种情报而言，一切都如雷亲王和前天神陛下的预料，魔物们没有直接西向渡海直插西陆内地，而是反向东北直上，朝着我们的圣地而来，想要先歼灭对它们来说最大的阻碍。我们对此早有准备了，随时可以战斗。我们是光荣的战士，不能只知道依附陛下生存。我们要靠自己的力量去战斗，否则我们就不配是陛下的子民。”能为天神陛下而死，所有的神魔族都不会退却。
　　“唉，没想到这么美的圣地将会是不久后的战场。”惋惜的语气。这连各大王宫的花园都不及它一分的地方就要被血腥污染，实在是糟蹋了。

　　第七十三章续

　　“这里是我们的家园，我们自不会让那些污秽的魔物来污染这份美丽。”蓝眼睛的语气是那么坚决。为了守护这个家，他不会畏惧任何强大的敌人，为了守护而死，是神魔族莫大的光荣。
　　仿佛被神族青年的豪气感染，赤阳子也同样庄严的宣誓。“人类也一样，为了守护而战，不会退缩半步！”
　　“那么，一切如计划进行，另一个要塞，就交给人类了。”
　　金眼睛微笑。大战在即，哪怕会死，他依然毫不变色。
　　点头，赤阳子向背对着自己一心看着爱人的凤雷炎行了一礼，大步毅然离去。
　　凤雷炎盯着爱人，不肯移开视线。
　　路恩，你怎么还不醒来？我担心你出事，所以快些醒来告诉我你很好，再对我露出你那真诚的笑容，让我不焦虑不安。
　　凤雷炎牙关紧咬，心无法平静。他知道，这个时候自己更该冷静下来，但是事情涉及到了胜过他性命的存在――路恩，他就做不到。神明啊，请不要让我的路恩出事！！
　　或许上天被他的情意感动，彩虹床上的人儿手指微动，睫毛也轻颤了下。
　　“路恩！！”
　　凤雷炎不可能漏看他的每一个细微变化，立刻惊喜异常，直扑过去用手臂撑在他的上方，大声呼唤他的名字。
　　“快醒过来！！路恩，醒醒！！”
　　听见了……
　　听见了那个男人的声音……
　　他在叫我。
　　“醒醒！你听见了么，不要睡了……”
　　他的声音带着焦急和担心。
　　【我的后世，谢谢。】轻轻的，老祖宗也远去。我的灵魂在不受控制地升空，那黑色斗篷下的笑容竟让我看呆了。
　　我也露出了欢喜的笑容，不后悔那个决定，克拉尔和菲达里夏也该拥有幸福的。
　　光亮渐渐变大，渐渐近了，直到我什么也看不见。所以，我没看见克拉尔身后出现了一个英俊霸气都不输给后世的男人。男人名叫菲达里夏，正从后方拥着克拉尔的腰身，幸福地无声落下一滴水滴，水滴滴落的声音在空间中回响了好久。
　　【谢谢你们。】
　　――母神大人，怎么样？我就说吧，路恩未必对照着既定命运的路线走。他选择了让所有人幸福，即使这条路让他痛苦。
　　――嗯，也不枉你那么辛苦一路布局，安排了一切，那个孩子真的成长了。至于克拉尔和菲达里夏，我们可以安排他们投胎重生，借助路恩和凤雷炎的羁绊来做媒介，他们这次一定可以幸福。
　　――呵呵，接下来的也简单多了。条件满足，他的力量将完全释放，赐给那个世界新生。
　　――你呀，别高兴的太早。凤雷炎的灵魂还不全，天魔的力量也会因此不完全，即使也不再不安定，对上魔之子也会很棘手。更何况，魔物的火将军也不是什么好对付的角色，这次的战事也是神魔族的浩劫。
　　――那个呀，我想，前任天神一定留了一手。
　　――哦？为什么那么认为？
　　――这个，第六感吧……
　　――儿子，你什么时候也学起人类了？

　　第七十三章再续

　　让人舒服无比的暖流夹带着丝丝痛感席卷而来，包裹住了他全身，如置温泉中。
　　他知道，暖流是力量和责任，痛楚是世界的伤痕，与世界同化便要承担这份痛楚。前任天神承担了大部分的负担，一睡不醒，所以传承后的他这才没有那么的难受，但若放任魔物继续存在下去，那么对世界法则的侵蚀会越来越重，同化的天神也会感同身受，最终与世界一起消亡。天神，毫无疑问的与天地同在，一荣俱荣，一损俱损。
　　光线刺目，过了好一会儿，视线才清明起来，人却已经被那有力的双臂抱紧。
　　“太好了，太好了……”
　　耳边传来那个男人不断的低喃，句句重击他的心。炎是这么的在乎自己，而自己又让炎担心了。
　　“……炎。”
　　把头埋进凤雷炎的怀里，只有这个男人的气息才能让自己无比心安。
　　白大哥，对不起……我无法爱你……所以……
　　泪水来不及流下就被凤雷炎胸前的衣料吸收。
　　两个守护使微笑着退出去，把空间留给这对新生的至尊伴侣――天神和天魔。
　　霸道的吻带着风暴压下，路恩才恢复过来的力气被凤雷炎都走，心里却幸福的想要落泪。
　　情到深处就会太在乎对方，以至于容易不安，怕失去对方。
　　用力地缠绵，哪怕要耗尽所有，只要有这个人在，世上再无可惧之物。只要有这个人在身边，活下去就有了意义……
　　衣领不知何时大敞开来，露出白皙诱人的胸膛，腰带和里裤业无暇分神去寻被丢在哪里，不容忽视的热浪一波又一波地摆弄着路恩敏感的身体，让其随之起伏、颤抖、呻 吟、求饶……
　　彩虹床上柔软地包裹着疯狂的二人，分不清是汗水还是泪水地被彩虹吸收，白雾弥漫，好似天然的纱帐，挡去了悲伤和阴影，只留住了决意和真爱。
　　整理好一切，路恩和凤雷炎牵着彼此的手一起来见前任天魔。他们已经回不了头，既然决定要开创新的命运，那么首先要赢得这次战争的胜利。为此，他们需要前辈的指教。
　　看着爱人一睡不醒的消瘦面容，前任天魔也好不到哪里去。那双睿智的眼中带着会失去爱人的恐惧和绝望，已经有些空洞。听完路恩和凤雷炎说明来意，他长长叹息。
　　“……是吗。”手不自觉爱怜地摸着爱人瘦下去不少的脸颊。“本来，我和他都是有武器的，”
　　“武器！？”
　　路恩的脑中闪过当初在英觉寺看到的巨大壁画。
　　“守护之杖？”
　　“不错。”依旧背对着两个继承人，不看他们一眼。“在上次的浩劫中，我和他的武器都为了要修补世界的受创而化为世界法则的力量，所以无法传给你们什么。没有武器，赤手空拳去战魔之子，你们会吃亏。”
　　“那要如何弄到新的武器？”凤雷炎问。
　　“……不知道。”
　　不知道！？路恩和凤雷炎石化。
　　“只是……”前任天魔复又开口。
　　拜托，说话不要大喘气好不好，很容易吓死人的。
　　“我和他的武器都是融合自己的本源力量创造出来，所以大概也需要你们自己炼制自己的武器。”
　　自己炼制属于自己的武器！？
　　路恩不自觉地摸上了左手上的七巧玲珑镯。

　　番外

　　这是很久很久以后，有关感谢的故事……
　　褪去了凤月流的外壳，路恩完全还原了自身的肉体模样，和卸去了摄政王身份的凤雷炎一起生活在美丽的圣地中。时而，他们也会乔装到外界郊游一圈回来，然后温存许久后又是夫唱夫随，形影不离地整日关注世界的走向和神魔族的新生生命。
　　“感恩节！？”路恩惊奇地看着为自己削苹果的凤雷炎。
　　“嗯，是白珀他们带回来的消息。本来，十月初才是庆祝新生的节日，本来也是庆祝有天神的恩德才得以繁荣至今的节日，所以从某种意义上也是在感谢天神。”
　　“然后就把十月的前十天定成了感恩节？”削好了皮，凤雷炎把它小心地切成小块，用叉子叉起一个喂到路恩的嘴边，幸福地看到路恩张口吃下去，忍不住地偷吻一个。
　　脸上微浮上红云，没好气地白塔一眼。“炎，别闹。”
　　凤雷炎无辜地道：“我哪有！”
　　色狼，没有才怪，少装乖！不过路恩没有这样说他，果然他还是被这个男人吃定了。“然后呢？十天的欢庆，法案通过了？”
　　“早通过了，似乎已经有五年了。”若不是这次白珀他们一家出游，圣地还不知道这件事呢。
　　“那民间都举行什么活动？”
　　“除尘、放生，进寺院上香祈福，歌舞文采比赛、家家点凤凰灯等等，很热闹。听说最主要的是第九天的放生仪式和谢恩仪式，”
　　“放生仪式大致我清楚会干什么，但这感恩仪式是说上香祈福吧？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　他神秘笑笑。“剃头。”
　　剃头！？路恩呆了一下。为什么是剃头呢？这跟感恩有什么关系？他怎么想也不明白。
　　凤雷炎又喂了一块到他的嘴边，吊他胃口。
　　无奈地又吃了一个，真想一拳打在那得了便宜傻笑的脸上。
　　“凡是未满十岁的孩子在这一天都会由父母亲手来为他（她）剃去头上毛发，涂抹上一种保护头颅又可以增加亮泽的药膏，在太阳下晒足一个时辰才行。太阳属火中神种，凤凰队世间的恩赐，而凤凰又是天神的座下神兽，所以在取义长长久久的第九天里感受太阳的恩泽就是感受神恩。”
　　“感受就感受好了，为什么剃头？”他已经能想象太阳底下在地面上移动的无数闪亮闪亮的小太阳了。天啊，好刺眼的！
　　“因为头上的毛发会阻挡头部沐浴神恩，所以就只有剃头了。”说着，忍不住笑了出来。
　　路恩的嘴角有些抽搐。
　　“不过话说回来，那药膏的效果很不错哦！”
　　好你个头！！一个小叉子丢过去！这种事，丢脸死了！！！
　　“哇！亲爱的，你谋杀亲夫！！！”
　　“混蛋炎，我要叉死你！！”湖边响起现任天神的咆哮声，远远路过的，某个小神族听到这话，脸刷地红透了，慌忙跑开了。
　　不久，神魔族族内有新的八卦传出：你知道吗，其实我们的天魔陛下是受哦！！


　　第七十四章

　　怎么忘了，他还有自己的武器，那么……
　　凤雷炎脸色不太好。他除了本源力量所化的黑鞭外并没有实质的专属武器。
　　手覆上他的手，路恩无言地劝慰他不要急。
　　回握，凤雷炎又何尝不知道这种事是急也没用的。
　　“感谢您的建言，我们会回去好好想想。”路恩拉着凤雷炎深深对背对着他们的前任天魔鞠了一躬，转身离开。
　　正要迈出门口，就闻身后传来前任天魔沉重却又抱着一丝希望的声音。
　　“……你们……不能输……”
　　路恩和凤雷炎都没有回头。这场战争，他们是不能输的，也输不起。
　　“……为了守护幸福，我会尽全力打败敌人。”其中的幸福，也有你们的一份。
　　看着身边爱人的紫眸也闪烁着宠溺和坚定。“我们没有理由会输。”
　　“……是吗。”那么，我等着你们胜利的好消息，等着我的挚爱恢复健康、清醒过来。
　　不再多说，两人离开了寝殿，立刻赶向攻防前线。
　　遥望海天一色，风平浪静，却不见海鸟行踪，负责守卫沿海前线的神魔族可没心思欣赏美景，反而在心底更加确信了一个名为“魔物逆袭”的暴风雨将要来临。
　　银蓝色的长发直垂而下，钻石银（最为名贵，又最能增幅神魔力量的稀有金属）制的头饰简单地挂与其上，走动间微微摇曳，反射着日光闪耀着圣洁的光辉。穿戴繁复却又花色简单的天神服饰是那么自然地流露出尊贵神圣的气势，新任的天神不仅和上任陛下一样是美人，气质也是像了八分，少了忧郁，多了坚定。 而新任的天魔陛下也是不凡，尤其那一双魅惑人心却冰冷幽深的紫色眸子，所有的族人都拜服在那强大的王者气势和力量之下。
　　一神一魔，一正一负，神因魔而美丽，魔因神而强大，两者相得益彰，为了彼此而存在，缺一不可。天神陛下和天魔陛下就是所有神魔族的表率，两个人仅是站在一起就是一副美丽的画卷，仿佛天地万物就只是这二人的陪衬，让人移不开视线。
　　一路行来，路恩和凤雷炎接受了沿路遇到的神魔族人的跪拜，从一开始的不习惯到渐渐明白了这其中饱含了爱戴和尊敬后就不再阻止他们了。
　　圣地的面积并不大，仅是凤天一个小州的大小，却足够人数不多的神魔族居住生活了。这里的许多植物和动物都是外面世界中没有的，风景也是如画卷一般美轮美奂，到处都充满生机勃勃的景象。
　　蹲身摸摸蹭着自己小腿的三尾灵狐的小头，娇憨可爱的模样和皮毛柔滑的触感逗笑了路恩。再看看在草地上玩耍嬉闹的灵兽们，他不由说出了心里话。
　　“我真的不想把这里变成战场呢。”
　　凤雷炎也注视着眼前的美景。“这是没办法的事。即便我们不想，对方也会攻过来。你已经和这个世界同化了，应该能感觉了魔物的位置和动向吧。”
　　点头。与世界同化就意味着和世界一体化，感知世界的哪怕最微小的变化，魔物的位置自然一清二楚。只要它们还存在于这个世界上，就如一个毒瘤长在身上，时刻让他感到疼痛。

　　第七十四章续

　　“它们距离这里还有多远？”
　　“如果速度没有改变的话，还有三天。”
　　“……三天么……”凤雷炎的神色也有些严肃。望着对面的大海，他知道时间很紧迫。
　　“我的武器倒是有，只是你的还没有。”路恩也认为前任天魔说的有道理，赤手空拳地去对付强大的敌人，实在是危险。可是说是说，现在最让人头疼的是根本没有任何有关武器的线索。他自认自己的空间袋中有不少原来世界的好材料，自己也为了炎也不会有任何的舍不得，但是这些未必是必需的材料，要寻找做出炎的本源武器的方法根本是大海捞针。
　　头疼啊……
　　不自觉地，抬手揉额际。
　　大手握住了他揉额的手，传递着一份安心的温暖。
　　“炎？”
　　紫眸闪着柔光，“别皱着眉头，小心变丑。”
　　“什么呀！我是男人好不好，变丑也不是什么大事吧，又不是女人。”
　　“呵呵，也是啊。只是，和这张美丽的脸不太相配。不要烦恼我的武器问题，你的武器反而需要加快同化进度，到时使用起来不会因为你新的力量而出岔子。”
　　“这个我清楚，也会去做。炎，我只是怕……”怕在将要到来的战斗中，你会受伤，会死掉……
　　指腹点上粉嫩的唇瓣，止住了他的话语，凤雷炎能感受那来自怀里人儿的不安。“我还没有弱小到惧怕因为守护你而受伤害的程度。魔是为了守护自己的神而存在，所以我是为了守护你而存在，受点儿轻伤不算什么。况且，你认为魔之子和我，谁更强？我可是至今为止还不曾输给那个虚伪的家伙呢。”
　　“白大哥才不虚伪！”这家伙，总是那么自信！
　　“喂，你又替他说话！”吃醋地紧了下环着爱人腰身的手臂，不满地道。
　　感受着腰上的力度，路恩笑了出来，头靠在他的胸膛上。“你呀，真是过分的自信。”
　　吻着路恩的头顶，反问：“不好吗？你不是最喜欢这样的我么？”
　　这家伙，真的好拽啊！不能夸的。
　　没好气地翻眼，抬手推开他，离开间，有个金属物质从路恩的怀里掉了出来。
　　“啊！”
　　暗色的寒光在脚下的草间闪烁。
　　“这是什么？”凤雷炎下意识地弯身去拾起这样东西。谁知，指尖才碰触它，一道黑光迸射出来，凤雷炎手臂上的纹印一阵扭曲，同样闪烁出同样颜色的光芒，隐约可闻神兵的低鸣之声。
　　“幽漤！？”路恩惊呼。
　　不过下一瞬，地上的黑光突然膨胀开来，与纹印的光芒相呼应，顷刻间吞没了仅来得及运用法力护住自我的凤雷炎。而路恩则因为立刻拉住了凤雷炎的手臂而一同被黑光吞没。黑光仍在膨胀，最后形成一个三米多高的黑色半球体取代了路恩和凤雷炎刚才的位置，表层还时不时地流动着青紫色的电流，噼里啪啦作响。
　　目睹了这一幕的神魔族人大惊失色，纷纷围住了黑球有的施法探测球体性质，欲救出天神和天魔陛下，有的赶紧跑去通知前任天魔陛下。他们不敢轻举妄动，就怕一个弄不好会伤了里面的两位陛下。

　　第七十四章再续

　　“什么！？你说他们都被突然出现的黑球吞了进去！？”前任天魔站了起来，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　不得不暂时离开心爱之人的身边，当他赶到事发地点时，黑色半球体正在收缩，且表面的电流更加激烈起来，有几道还击在附近，带起一股焦糊之味，被击到的草地也是草木成灰，留下焦黑的圆斑，还闹着黑烟。本来还围着半球体的神魔族不得不后退一定距离以策安全，各个神情紧张地盯着半球体每个变化。
　　走进看起来十分危险的半球体，他能感觉得到那里面澎湃涌动的强大力量，不由得暗惊在心。
　　这种力量，自己再熟悉不过。
　　缓缓地，右手抬起，手掌朝向半球体的方向，点点蓝光在浮现在掌心周围，仿佛是尘世间最微小的尘埃一般，上下摇摆、浮动不定。之后它们以肉眼可见的速度在变大、汇集、召唤更多的光点加入队伍，逐渐壮大自己，形成一层薄薄的浅蓝色半透明光膜，罩向黑色半球体。
　　――路恩
　　――凤雷炎
　　――你们听得到我的声音吗？
　　――回答我！突然搞出这么大的动静，害其他人也跟着担心，你们这两个笨蛋！！
　　……
　　【拜托，又不是我们想被吸进来的！】脑中传来路恩还很精神的声音。
　　――我当然知道你们不是故意的，我是在说你们太不小心了。
　　【咳！是我的疏忽。】凤雷炎坦然。
　　【才不是炎的错！谁知道这幽漤会突然搞出这种情况啊，我好像又感觉到了阴谋的存在。】
　　某宇宙中，创世神打了一个喷嚏。最近有人在说她的坏话吗？
　　“呵呵……”翼神在暗地里偷笑不已。
　　“主人，您没事吧？”翠锋担心地拍着翅膀。
　　【嗯，没事。这里面没有想象中的可怕，反而很空旷，光线也比较暗淡，更不会呼吸困难的感觉，很奇怪。】
　　【莫名的，幽漤就在我手里，松都松不开地黏在一起。虽然不是很明显，但是我的力量确实在流向幽漤一方。】
　　这是怎么一回事？
　　能够承受天魔过分霸道力量的物质存在吗？不，那不……等等！！
　　他忆起某样东西是例外，而这样东西正是他们此刻最需要的！！想到这里，他的脸色情不自禁地由严肃转为欣喜。
　　――你们两个，快注意一下那幽漤得表面是否浮现了凤雷炎的纹印一样的流光浮纹！
　　【啊，真的有啊！就在剑柄的末端，不过好小，不仔细看根本不能发现。】
　　――就是它了！让它吸，吸够了你的能量就能会自己停止，那个时候就是需要你新任天魔的血来为它完成最后的仪式。记住，吸收一停止，就把它刺进自己的心脏里，不要客气。
　　汗！黑线！！这种事是谁都会“客气”一下吧。
　　路恩恼了，把匕首刺入心脏，还要狠力地刺进去，这不是要炎的命么！！
　　【不行！什么兵器扎进心脏里都会要人命的，你开什么玩笑！！喂，我可不管你是谁，我不会让炎有任何危险的！】
　　――谁跟你开玩笑！我没空一一说明，总之你就听我的准没错，我还能害了你们不成？
　　【这可难说！】关系到炎的生死，路恩可是一步都不肯让。
　　前任天魔陛下气得牙痒痒。臭小鬼，碰到爱人的事就会变得异常固执。不过，他生气时生气，倒也不会和他计较，毕竟今天换了是他，也断然不会拿挚爱的生命轻易决定。
　　――我长话短说，你那幽漤很可能是凤雷炎本源武器的雏形，所以才会一遇到契合的力量体就自动进化。本源武器无论是何种姿态都绝对不会伤害本命主人，扎进去顶多是让武器和主体同化。还有你，在他开始和武器同化的时候，你的力量也要输入过去帮助他调和体内暴乱的力量，防止他爆体。这下子明白了吗？
　　【……好吧。】如果这是真的话，他会守护炎知道同化结束。如果是假的，他也会陪着炎。

　　番外 最初的爱恋

　　还记得，最初的刚刚睁开眼睛时，我看到的是一片水蓝。
　　使得，那个时候，我的世界就是一个小小的琉璃珠，那么易碎，又那么渺小。
　　在无边的黑暗中中游荡，看得见有好多像我的世界一般大小的“琉璃珠”在黑暗中闪烁着属于自己的光芒，有强烈的，有微弱的，有不安定的，有濒临灭亡的……
　　第一次，我把我的世界称之“家”。我很高兴，我的“家”的光芒虽不是很强烈却充满生命力，十分舒服。
　　看得见的“邻居”们都是相对对立存在在这个黑暗的世界中，我们无法相互交流，只能看着有的“家”在一瞬间消亡。
　　冥冥之中，我能感觉到黑暗世界中有一个绝对的存在，无声无息地传递着无法用言语表达的微弱温暖。那是“母亲”吧？
　　再后来，自然而然地开始掌握了力量，开始了对“家”的装饰。日月星云、光暗水火土风金、种类数不胜数的动植物，山川河流、湖泊小溪、森林沼泽、丘陵盆地、峡谷湿地等，自己的家渐渐变大，渐渐多姿多彩起来。
　　再然后，生命的进化开始了。在我刻意的推波助澜下，最初的人类也诞生了。看着他们几十人组成一个大的部落，每天都笑容满面地交流着语言、欢庆丰收，我认识到了自己是一个人，孤单的一个人，没有人能和我说话。
　　好想，好想，有人能陪我说说话，无论是什么也好。
　　想法的萌芽到最后的爆发，我忍不住地化出了真正的形体降临这片富饶的大地上。脚下草儿们欢快地磨蹭着我的脚，大树献出自己大片的坚韧叶子来为我做腰裙（类似古人类穿的兽皮裙，但这里的是树叶做的），附近的小动物们也和我十分亲近。
　　由于降临的地点距离人类的部落不算很远，这里也是人类常来打猎的地方，很快地，我遇到了人类，也认识了“他”。
　　犹记得，那个人是部落族长的侄子，十分会打猎，遇见我时傻傻地呆在原地，那样子现在回想起来还会忍不住笑出来。后来，他对我说，当时他是被我的美丽迷惑了心神，从此再也无法自拔地爱上了我。
　　我随他回到了部落，受到族人的热情欢迎，人人都说我很美，我却尚不明白美的定义是什么，只是浅笑着，快乐地与他们交谈着。他们说我可以把部落当成自己的家住下，那个人也希望我留下。不知为何，我一时间没有拒绝他。
　　成为这个部落的成员已经三年了，他对我好的没话说。一开始我不明白，他也不肯说不明白，我们就维持着不清不楚的暧昧关系一直到族里的女孩子们看不下去了告诉我什么是追求、什么是伴侣和夫妻、什么是爱情。
　　我不记得自己当时是什么表情，无措却是有的。
　　相伴一生的伴侣……他是个人类，寿命不过百年，而我确是这个世界本身，会活到世界消亡为止，要如何相伴一生？
　　认知到这里，我第一次流泪了，尚不知悲伤是何物就先会流泪了。
　　他拥抱着我对我说对不起，不断重复着，知道我哭累了睡下。从那天起，他若有似无地开始疏离我。
　　心，好难受。我无法忍耐地离开，回到了自己的空间中。慌乱下，我认为是自己的身体出了问题，于是选择沉睡来修补身体和提高力量。
　　一睡，就是十年。
　　我发现思念如影随形，剪不断理还乱，终是再次降临部落，又见到了他。他已经是个很有魅力的三十岁男人，竟然十年来一直在等着我！！
　　冲动和感动无法控制，我们紧紧拥抱彼此，不愿再一次分开。也是那天的夜里，我甘愿与他结合，甘愿为他损去千年力量使之新生为我的伴侣――天魔。
　　那时的我被满满的幸福包围着，每天都和天魔在一起，一同进步、一同体验守护生命的快乐，并不知这个世界百年后将要面临危机。


　　第七十五章

　　冰冷尖锐的利刃一寸寸在接近凤雷炎的胸膛，止不住地颤抖的是凤月流紧握幽漤的双手。要刺进去么，明明下了决定，手确是反应出了此刻他的心情。
　　握上颤抖的手，凤雷炎主动靠过来，幽漤顶到了他的胸膛上，引来凤月流下意识地一缩手。紧紧握着不让他退缩，凤雷炎没有丝毫的惧怕，这天地间真正能让他感到恐惧的只有眼前的人儿。露出难得的温柔笑颜，他轻声道：“没关系，不要害怕，我愿意承担这份痛，哪怕是死。刺吧，只要有你在，我不会输。”
　　蜻蜓点水式的吻带着无尽的爱恋和执着，紫色的眸子比以往任何时候都要幽深，让凤月流不由得泪水盈眶。
　　“炎……”
　　手下被忽地用力一带，利刃刺进肉体的声音是那么刺耳，凤雷炎硬是咬牙不吭一声，只是额上冒出大滴的汗水，血色也从脸上褪去。
　　“炎！！！”惊叫着，紧扶住身子软倒在自己身上的他体内，不忘把神力输入。“你……你总是这样，你太保护我了，总是为了我受这样的痛……”
　　泪水滴落在幽漤的柄部，看到爱人这般模样，他则能不心痛？
　　浅浅的金光在柄部环绕不息，幽漤自身也仿佛有意识般地自动一点点没入凤雷炎的左胸口里，只是速度很慢，像是一种折磨，疼白了脸的凤雷炎倒在凤月流怀里用力地嗅着爱人的气息，借此来忘却痛楚。
　　可恶！！这点儿痛算什么！！！当初他的前世受尽了那些惨无人道的折磨，自己这点痛和那些比起来根本不算什么！！忍，一定要忍住！！！为了保护他！！！
　　当幽漤完全没入时，一声长吼自凤雷炎的喉间发出。“啊――！！！！”
　　冲天的黑光中含着几道亮紫色的雷光化作冲破结界的光柱飞射出去，周围只闻类似玻璃碎掉的声音，结界就如同片片玻璃碎片剥落，露出了原来明媚的天地。
　　“炎！？”
　　这时的凤雷炎哪里还有刚才的虚弱，飞扬的黑色发丝下有几根深紫色的发丝，胸口的血迹也不见了，只留下凤月流还保持原姿势愣愣地看着他。
　　前天魔满意地笑了。上前三大步，排上凤雷炎的肩膀，笑道：“很好，你做的很好！！你比我好太多了，当初我可是费了不少功夫才成功的，但是你仅用了一天，你的实力比我强。这样我就放心了，我相信你可以保护好你的神。”
　　凤雷炎看了看手中通体黑色不知名物质的刀，刀身浮现的亮紫色荆棘护黑莲花图案，心中似有什么闪过，又看向前天魔，坚定地点头。“我会的。”
　　转头，扶起凤月流，一吻落在他的唇上以示安慰，看见他松了一口气的神情。
　　“吓死我了，炎。”
　　“抱歉。”
　　摇头。“没事就好。感觉怎么样？”
　　提刀给他看，“力量确实强悍，感觉通身舒畅，武器十分顺手。”
　　他可对武器不怎么关心，只要炎没有事就好。
　　不过，炎是用刀的吗？
　　看出他的疑问，凤雷炎笑道：“刀刚阳猛烈，鞭至柔多变，我两个都擅长。”手上一抖，刀竟然变回他熟悉不过的黑鞭。
　　看得出来，炎的力量已经完全继承了菲达里夏的力量并收为己用，武器本身散发出来的启示已经告知了他一切。

　　第七十五章续

　　凤月流一直以为炎是擅长鞭子和剑的，原来是刀和鞭子。感觉上刀的霸气和凤雷炎这个人很像，充满侵略性，一刀在手立于天地之间。
　　前任天魔看了看这两人，道：“好了，既然没事了，就好好准备接下来的战斗吧。我先回去了，圣地的内殿安全交给我。”
　　“好的。”凤月流点头，直到这个魔族是想要守护爱人沉眠之地才主动要了这个职位，其情深让他感动不已。
　　安慰了下周围担心的神魔族人，平息了这份骚动，两个领导人物再次进入紧张的备战状况中。凤月流和克拉尔交流着战术策略，忙着指挥族人们各就各位，储存好物资做好拼死一战的心理准备。凤雷炎则是趁着魔物还没有攻过来的这段时间里抓紧时间向菲达里夏请教魔法和法术的贯通方法，熟悉新的武器，想要尽快把自己的力量完美地发挥出来，实力飞升神速。
　　时间，就在紧张的备战中飞逝。
　　“可以感觉得出，它们已经很接近了。”站在圣洁的白光中，闭着双目的凤月流缓缓开口，说出了早预料到的结果。
　　还真站在下方，仰望王座前的新任天神陛下，听了这句话，心中咯噔一下。果然，该来的还是来了。珀，我相信你，你一定等保住我们的孩子。
　　“陛下，我愿前去迎敌一战。”身为人类昔日的英雄，他不在乎这些虚名，他在乎的是要守护自己的亲人。或许与神魔族相比，自己这点儿在人类基准上算是十分厉害的法僧不算什么，但是多一份力量也是好的，最起码他是有信心对付那些不算厉害的中级以下魔物的。
　　凤雷炎看他这么坚持，又想起还在昏睡的白珀，点头允了他的请求。待还真出去，凤雷炎又把视线放回到正全身心与法则相通的凤月流身上。
　　照理说，魔物不应该这么慢，想必也不是鲁莽之辈，火将军一定有阴谋，甚至说魔之子另有打算？
　　争夺这个世界的支配权，两个种族的撞击是纯力量上的碰撞，配以战略计划就更是如虎添翼了。火将军计划多年，不可能不留一手，唤出魔之子的目的，在他的直觉里也不会是那么简单。但愿，只是他想多了。
　　“在空中……”
　　是说魔物大军师飞过来的？
　　说起来是有可能，因为海水对它们来说是有害的，不沾为好。
　　“距离那个方向最近的是……银石滩。”那片被白色细沙覆盖的美丽海岸。“数量七百余，中级以上魔物过半。”
　　炎点头，叫来传令官，立刻口头下达一连串命令。
　　缓缓睁开眼，凤月流眼中的七彩流光消失，并不乐观地道：“魔之子的气息太浓烈，更具体的地方资料被魔子的力量截断了，无法探查。”
　　“有了这些已经足够。”搂上他的腰，凤雷炎对打仗一点儿也不陌生。“别担心，兵来将挡水来土掩，神魔族也不是好欺负的。魔物在人类眼中是可怕的，但对手是神魔族的话，位置是对等的。”

　　第七十五章再续

　　炎说的对，这不是普通人类和魔物的战争，而是神魔族在和魔物开战，力量上是对等的，没有太多必要去担心我方实力不够。只是，他担心的不只是这个，
　　“你还在担心白净尘。”紫眸看透了他。
　　“……”
　　“他有那个人在守护着，你不需要担心，而且我也不喜欢你担心他。”坦白。
　　“炎，他是你的兄弟，也是你的灵魂一部分，我会思念他担心他也是正常。”好笑地安慰情人的吃醋。
　　“那个人和还真的孩子本来是死胎。”
　　“那又如何？他还是作为一个生命降生到这个世界上，连接了你和我，我对他是有感谢之情的。我不得不承认，那个时候，初来乍到的我真的有过那么一点儿心动，不过我爱的还是你。还有，不要总是那个人那个人的叫他，他是你父亲啊。”
　　“哼！”前面的话比较受用。
　　这个家伙，谈到白珀就闹别扭，父子二人还不曾有过公事以外的私人对话，没有半点儿亲情感觉也是难免。而且，炎的性子冷淡，是白珀一时乱情和太妃生下的孩子，白珀又一心为了白净尘，不曾回头注视过炎，导致这对父子根本就是陌生人还不如的关系。
　　凤月流多少感觉得到，炎对白珀在心理上是存在不满情绪的，只是因为炎是成熟的人了，理智上已经习惯了没有亲情，所以现在也没有任何表示要和白珀相认，反而是把自己这个伴侣当成最重要的存在万般呵护。
　　“你真的不打算和他相认？”
　　惩罚性地咬了一下他的唇，道：“不了，现如今相认又如何？我还是我，不会是他们心中的爱的结晶。”对于白净尘，他有同情也有嫉妒。“有你就够了。”
　　“……嗯，我也是。”炎，在这个陌生的世界里，我有你就够了。
　　依照惯例，天还没亮，第三分队开始了银石滩的结界检查以及替换夜间守卫的第一分队继续执行海岸警戒任务。
　　“今天是阴天吗？”今年才二十三岁的信辙打着哈欠，一手拿着自己的蓝水晶长矛和身边一个沉稳的灰发青年说话。青年头上包着绿色的头巾，银色的眸子认真地警戒对面的海域。
　　“辙，星象显示今天该是晴天。”
　　“诶！？不是吧，轩明你也会弄错？”
　　“不，我肯定我没有推算错，可是这阴云……那是！！”不好的感觉袭上心头。他连忙把法力集中在自己的银瞳上，瞳孔中心浮现细小的纹印，可视千里之内事物。
　　“轩明，你怎么了？”见到魔族的爱人脸色都变了，信辙不禁担心地问。不好的预感，该不会是那个来了吧？平时轩明是很冷静的，现在能让轩明变脸色的恐怕也只有……
　　瞬间拔出腰间系着的信号烟花，毫不犹豫地放出。“辙，魔物来了，拉响警报！！！”
　　果然！！强让自己镇定，信辙明亮的大眼睛闪烁着坚定的光芒。法力集中到喉咙，内容随着声波迅速传遍整个圣地。
　　“警报！！！大家注意！！！不好了！！！魔物来了！！！大家做好战斗准备！！！”
　　轩明说的每个字传达到信辙的耳中，再由信辙传发出去。“敌人现于八百米外，预计一刻钟后抵达结界，数量七百余，陆地型由飞行魔物带着飞，行动缓慢，但前方有四十六只中级魔物护航，挡住了我们的法术射程，麻烦精英战斗第六分队和第十五分队负责牵制前面的中级魔物，远程攻击队伍狠狠地射飞行魔物，海水会消减它们的实力，神圣守卫们各带上事先分配好的人分头自由攻击，务必速战速决，减少伤亡。”

　　第七十五章结尾

　　“……来了。”
　　“嗯。”
　　“现在还不是我们上的时候。”
　　“对，你在这里用力量净化污秽就好。”
　　“好的。”
　　“混蛋！！这帮魔物竟然真的来攻击圣地，我定要让它们有来无回！！”
　　“喂，一会儿可不许和我抢敌人啊，难得活动筋骨的机会呢。”
　　“亲亲，不要吧，你还有孕在身，我怕你累到。”
　　“嗯～”
　　“啊，不不不，我绝对不是小看你的意思，亲亲不要生气！”
　　“哼，你要是敢帮我，你就一个月都别上我的床！！”
　　“啊～～不要啊！！！亲亲，等等为夫～～”
　　“呵呵，我们虽然没有强大的攻击法术，但是也别小瞧我们织女的厉害！！”
　　“大姐，灭魔网陷阱已经完全布置好，姐妹们手上的兵器也都随时可以净化陷阱里的魔物。”
　　“干得好！！姐妹们，我们也不能输给那些在前线上拼杀的族人！！”
　　“哦～～！！！”
　　污秽之所在，气象受扰，变化无常。越是接近过来，狂风大作，乌云蔽日，越加厚重阴沉，给人一种难言的压抑感，夏季的雨水和冬季的冰雪一同降下，温度骤降，湿气加重。
　　战争在圣地爆发，轩明和信辙直到魔物来到结界前也不曾撤离自己的岗位，担任着重要的侦查敌情并传播信息的角色，同时结界一旦被打破，最先被围攻的也将是他们，但你明知道这样，两个人还是手拉着彼此的手坚定守在这个重要的位置上不肯离开。
　　【辙，对不起，我的无法离开让你也处于危险中。】
　　【笨蛋！说什么呢！我可绝对不许你抛下我一个人死去，要死我也要和你在一起。别忘了，神和魔是一体的，缺一不可。】
　　【呵呵，是啊，我们是一体的，生死都在一起。永远守护我们的美丽家园。】
　　【对，天神陛下胜利后，我们总有一天还会在一起的。我相信陛下。】
　　【我也是……】
　　“我说你们两个，不要继续肉麻了好不？”两米多高的壮实大叔大笑着领着三十六人的队伍来到了哨岗下对上面的信辙和轩明说：“陛下可不希望出现这样无畏的牺牲。”
　　“拉夫尔大人！！”信辙不敢相信前天魔陛下的亲卫官竟然领着一队人来救援他们，负责守护最危险的第一线。
　　“呵呵，你们第三分队的实力固然不错，但是我们长期守护宫殿，难得出手，这次可得过一次瘾，好好打一架。”
　　“什么打一架！大老粗，你能不能不要战争当成打架。”深紫色的旗袍上是金银线绣出的万里浮云，白玉扇轻摆间飘出缕缕香气，深黑色的长发用一条金色带子束起，优雅的气质险些让人以为见到了一位大家闺秀，不过很可惜的是，这个爱穿旗袍又气质优雅的美丽人儿是个不折不扣的男人，而且是个使毒的高手。
　　“晴央，你也知道的，我可是闷坏了。”
　　“武痴！！”没好气地白他一眼，心里却并不生气。“信辙，轩明，这里就交给我们，你们继续执行任务的同时也要保护好自己。放心，其他几个和你们一样的哨岗也有人赶过去了。”
　　“谢，谢谢大人。”二人受宠若惊。
　　第七十六章

　　神魔族布下四道防护阵，其中前锋的任务就是尽量减少敌人的数量。这是两个拥有力量的种族的力量角逐，最简单的正面碰撞也是强大的最直接的证明。
　　仅存的魔物们分水陆空三路对圣地海岸发起了猛烈的攻击，美丽的海岸被污秽和鲜血污染，神魔族死后尸体会自动分解成光消散，而这点点光源是天地间的原生力，对魔物有着绝对的杀伤力，所以不少神魔族人在濒死时用自己死后的光作为最后的武器，坚决要守护住他们温暖美丽的家园。
　　在战斗中失去心爱的人，另一半的疯狂是可想而知的，所以神魔族的反攻也让魔物损兵折将。
　　湄率领的木系魔物不断放毒，放出瘴气，深绿色的毒气和黑色的瘴气不只通过呼吸进入体内，还会通过渗透皮肤来使人全身墨笔或剧痛，不一会儿就全身被腐蚀而死，让神魔族在进攻上受阻。
　　这个时候晴央的力量就帮了大忙！毒物的使用高手可不怕这些东西，于是带着自己的人与湄的队伍拼杀起来，毒气冲天、万物枯死、土壤冒着恶心的气泡的可怕景象让敌我双方都自动避离十米。
　　拉夫尔一面担心自家那位平时优雅爱美暗里火爆阴险的爱侣的安危，一面毫不客气地斩杀登陆的魔物。
　　巨大的破碎声在天空炸开。
　　拉夫尔脸色一变，大吼：“结界撑不住了！！大家撤离！！！！护殿战士们断后！！！！！”
　　扇子划断了湄的左臂的晴央心中有不甘，却也立刻下令迅速撤退！！
　　天空乌云在躁动，忽地，一道粗大的黑色光柱从天砸下，轰隆地一声贯入战况激烈的海岸。
　　“啊――！！！”
　　“晴央！！！！”
　　“不――”
　　“轩明，信辙！！”
　　拉夫尔肝胆欲裂地大喊着冲过去，队员根本拉不住他。
　　“咳咳……大老粗，吼什么吼……咳咳……好疼！”崩碎的石滩上动了动，灰白色的粉末从他身上落下。不复优雅和美丽，他的额头上的血流了满脸，嘴唇因为失血而变白，右手臂上伤痕累累，几乎见到了骨头，一动就是钻心的痛。
　　“晴央！！！”拉夫尔从没见过爱人这般狼狈过，心中大恸，用力拨开晴央身上的土石，小心地抱着她入怀，眼睛不禁红了。“你怎么样！！要不要紧？可恶！！医疗队！！”
　　晴央本来就因为疼痛而不好受，耳边又有莫大的噪音，眉头皱得死紧，哑声道：“闭嘴！！这点伤还死不了人！！！”
　　“什么话！！你的手若不及时治疗的话就……”
　　“队长，快撤！！”护殿战士们也跑过来。这一唤，唤回了拉夫尔的理智，现在正在打仗啊，没有任何多余的时间来为伤员治疗。
　　用仇恨的目光瞪视着缓慢进逼过来的魔物，“晴央，乖，忍着点儿。”他咬牙抱着晴央和队员一起安全撤离。
　　怀中晴央疲惫地闭上眼睛，滴滴鲜红的血液染红了路。



　　第七十六章续

　　“陛下，第一防线被破。”下方的人急匆匆禀报道。
　　一袭黑色武袍的凤雷炎沉默。
　　凤月流拭去嘴角的的血迹，摆摆手让报信的人退下。“魔之子来了。”刚才黑色的光柱如一记重锤狠狠敲击他做的结界上，让他受到力量反噬，震荡到了内腑。好一个魔之子，力量名不虚传！！
　　“接下来就是我们了，炎。”
　　“嗯。”伸手握住凤月流的手，凤雷炎点头。
　　瞬间，两道身影模糊一下，消失于原地。
　　巨大的黑色光柱中，一道紫色的身影高高悬浮在上空，一头雪白发丝中藏着几缕鲜红，看起来十分诡异。深红色的眼眸毫无感情地俯视着满目疮痍的地面，鲜血和残骸激不起他半点儿情绪波动，有的只是无一般地淡漠。白净尘的身体因为魔之子的存在而发生了变化。
　　这片大地……好熟悉……
　　有多久没有再呼吸到这片天空下的空气了？
　　它已经忘记了。
　　俯瞰这片大地，远方的美景那样触手可及，却又那么遥远飘渺。
　　【……，你是我的眼睛哦！】轻柔的声音带着宠爱的笑意，模糊的记忆中有什么仿佛和眼前的景色有些重叠，只是，它已经记不得了。
　　“大人。”火将军现身在它身后，一脸严肃。
　　下方的魔物大军在缓缓登陆，前进，尽管数量不多，但是所到之处都会把美丽的土地污染，植物枯萎、土壤变黑或发出恶臭、青烟从地面冒出，直直升起间竟变成黑红色。
　　“神魔族的抵抗也不过如此。”鄙视地看着下方退到第二防线的神魔族，战场上两个种族的厮杀都拼尽全力。“自誉为神圣存在的神魔族和被叫做污秽存在的我们，我们将在今天向世界证明谁才是赢家！！！”
　　火焰从脚底燃烧，火将军全身着火，就如一颗陨石直冲向第二防线，十几个神魔族被火焰焚烧。
　　“混蛋！！”三道身影冲上来包围了燃烧的火将军，正是擅长水术的神族精英，他们正一脸愤恨地瞪着这个残杀他们同胞的凶手。毫不犹豫地，高级水术攻击过去，成功一时止住了火将军一方面屠杀的行为。
　　“可恶的魔物，纳命来！！”其中有个神族含泪大吼。
　　“哈哈哈……真好听，这悲鸣，太动听了！！！哈哈哈……”很显然，火将军可不把几个神族放在眼里。
　　【……，为什么我们不可以在一起呢？】淡淡的悲伤仿佛还在耳边。是谁，在哭泣。
　　光柱散去，魔之子遥望无限伸展的大地，沉默。
　　【妖怪啊！！！魔物！！！杀了它！！！杀了它！！！那些宝石属于村子的！！！】是哪些人在呐喊，充满恐惧和贪婪。
　　【，乖乖的，很快就会轻松了。为了我你不是愿意做任何事吗，所以也为了我去死好吗？】
　　深红色中闪过一抹强烈的愤恨光芒，周围的空气瞬间充满萧杀，气势如虹地震荡开来形成罡风刮倒了前方的树木，破坏了不少神魔族女性们事先设置的陷阱。
　　“是魔之子的魔罡！！”惊呼。
　　“终于动手了。”咬牙。
　　【这世界不需要我，那么不如消失……】

　　第七十六章再续

　　陆地，半空，种种绚丽的法术和魔物们碰撞，硝烟不绝，每时每刻都有生命在陨落。
　　魔之子抬手间，无数篮球大小的黑色球体在半空中浮现，狠狠砸向地面。被打中的神魔族人惨叫着缺失了被打中地一部分。魔之子的力量是虚无的吞噬。这种一方面的虐杀忽地停止，他看向出现在自己正前方的两个人，浅笑，收手。
　　“够了，这种无谓的战争该结束了。”路恩郑重地对敌人说。
　　“我讨厌人类，我们魔物和人类不可能共存。”结束？笑话！这么久了，它们遭到人类的迫害还少吗？就是现在，只要打败了人类的守护神，它们就可以拥有自由了。
　　“可是，你们有想过你们占领了这个世界又如何？法则崩毁的话，你们同样也会毁灭。”
　　“哈哈，天神陛下这是胆怯了。你惧怕我们魔物屠杀你们了，哈哈……”火将军大笑。
　　“呸！我们才不怕你！！”神魔族人恼恨地叫嚷，恨不得把这个对陛下无礼的万恶魔物净化。
　　凤雷炎一个瞬移来到火将军的面前，手中拿着自己的武器。“久闻火将军实力非凡，本王早就想领教一番了。”
　　眼睛危险地一眯，好个天魔，这是在公然挑战。不过，这也没什么，在战场上，你死我活本是常事。正好，趁此机会，把这个新上任的天魔好好折磨后再杀掉，彻底打击这些个神魔族也好！！
　　如是想着的火将军立刻接受了凤雷炎的邀战，两个“人”在数秒里已经天上地下来回了十几次，过招数百，不走运被波及的自能自认倒霉。
　　魔之子对其他视而不见，顶着白净尘的脸纯真却残忍地说：“那就让这个世界结束好了。”无数的黑球再次浮现，攻击对象变成了路恩。
　　撑开保护结界，承受黑球的爆炸冲击的路恩震惊于魔之子竟然真的有这种毁灭性的想法，原来还只是猜猜。“为什么？你们不想要生存的环境，而是要毁灭吗？”
　　“我们？”冷笑，接下路恩的还击，单手捏碎光箭，魔之子不屑地看了一眼和天魔打得难舍难分的火将军。“我从来都是一个人。那个魔物想要利用我，我知道，不过那也是我想利用的地方。”
　　路恩心中一凉，没想到那个火将军千方布局，竟在最后被棋子利用。被魔之子的力量硬是逼得后退了数步，紧接着向左下方一个俯冲躲过追魂般的紧迫攻击，手上也是不敢停歇，冷静地迎战着。
　　【你是什么生物呢？好奇怪啊！！哈哈，不止奇怪，还很可爱！小家伙，既然你是孤零零一个，那就来我家吧。你有名字吗？没有的话就叫吧。你的尾巴上金色的镰刀，我们见面在秋天，很有纪念意义吧？】
　　魔之子的攻击一瞬间加快，路恩的脸颊被风刃擦出一道血痕。
　　【，我好没用，没有强壮男人的力量，无法打猎，养活不了妈妈。为什么我这么没用呢！！若是我有力气的话，我们就可以不用挨饿，不会被人欺负……】

　　第七十七章

　　电光在护壁上狠狠擦过，迸出激烈的火花，直直砸在火将军的后方，带起飞溅的泥土，对陆地上周围的魔物造成了伤害。
　　熊熊燃烧的火焰化作六条腰粗的巨蛇，张着血盆大口要吞吃凤雷炎，空气仿佛被灼烧一般让人闷热难耐。
　　刀锋灵活地游转在火蛇的攻击下，凤雷炎不敢有一丝分神地接下攻击，几声轰隆炸响擦肩而过，后面的暴风吹飞他的衣摆，然而他顾不及这强风，臂上一个用力，接住了火将军的偷袭，暗道这魔物真是精通战斗精髓，分毫不得马虎，否则没命的就是自己。
　　上面战得激烈，下方也不落后。神魔族人的法术要强过人类许多，可想而知，他们对付魔物并不会太困难，只是这次需要对付的是各类的魔物，数量也不少。
　　第二防线被突破，第三防线在死守，人类法师还真不甘落后，也是法术连连地砸向敌人。魔物的数量在经过两道防线的消耗后已经只剩下原来的三分之一，湄被十几个神魔族人围攻，最后难以敌众地被彻底净化。
　　“胜利是属于我们！！！”不知是谁喊了出来，振奋所有拼死战斗的神魔族人，一阵高呼，士气飙升，叫嚣着竟有人发动了冲锋。
　　“去死吧，魔物！！”
　　“还我们家园！！”
　　神魔族不分男女地上了战场，无人畏惧死亡，有的只是勇敢向前的精神。
　　有的魔物被风刃砍断了足，划伤了身体，恶臭散发出来；有的魔物被几个神族冻成了冰雕，再被震动法术震碎躯体；有的魔物被火焰灼烫，发出刺耳的悲鸣……同样的，有的神魔族被魔物的前肢穿透了躯体，有的神魔族被魔物一口咬住了大半的身子，活生生被咬死，有的神魔族被魔物的瘴气伤到，皮肤迅速溃烂，流着血脓。
　　【，你看，这是你帮我猎来的食物换来的粮食哦！！谢谢你，真的，有了你，我和妈妈不会挨饿了。，谢谢你。】有个孩子在激动地说着，一双倒映自己身影的黑亮眼睛最是让自己喜欢。
　　轰隆一声，明亮的火焰中，路恩飞出来，银亮的丝线尖锐地刺向眼眸空洞的魔之子。
　　黑色的光幕止住了丝线的攻击，激荡的能量造成空间如惊涛骇浪一般一波又一波的风浪推了出去，两人都被能量的反震震得后飞了出去，好不容易稳住脚步，嘴角已是流出血丝。
　　疼……魔之子微微皱眉。
　　凤月流不敢有丝毫停歇地开始准备下一个攻击，这是他原本的世界里的小禁咒级，正常情况下是需要吟唱咒文的，但是如今的他只需要花三秒就可以施放它了。
　　风霜天光！
　　乌云蔽日的天空霎时激荡起了大片的耀眼的白光，迅速驱散了乌云，冷却了空气。活跃的魔法元素在疯狂汇集，雪花飘落间晶莹的冰蓝结晶已经在空气中凝结，在狂风中飞舞出无情的舞蹈，冰雪的亲吻带着死亡的圣洁，地上的魔物有大半被波及，凝结了生命的瞬间，然后再狂风中碎去，消散。
　　魔之子正面接下了这一击，直觉内里一阵力量激荡，后退数步间呕出大口鲜红。
　　【对不起，，对不起……是我轻信了表格和妈妈，你不要再在这里了，你的宝石虽然帮了我，但是也会让村人变成魔鬼。所以，你走吧，走得越远越好。】
　　【你是种子，生命的种子，是要成为神的高贵存在，所以不要在成形前随意决定生命的生死。我不要你为我杀人。，我爱的不是那样的你……】

　　第七十七章续

　　雷光与冰雪包裹住魔之子，声声凛冽的风声仿佛无法入魔之子的耳，空洞的眼眸中闪过类似人类的感情。
　　自从被召唤回这个世界上，它的记忆一片混沌，只能通过容器的记忆和火将军给他灌输的知识里了解现在的世界。
　　火将军的愿望是什么，在被召唤时就已经知晓，但这根本激不起自己半点儿关注。
　　无所谓，是的，是无所谓，自己对这个世界充满莫名的憎恶和愤怒，尤其是对善变又贪婪的人类。所以，这个世界就算毁灭了，自己消亡了也无所谓。自从登上这片土地，沉滞在心底的记忆慢慢被唤醒，几个片段不时浮现在脑海中。这一代的天神和第一代一样是美丽的存在，尤其是那双坚韧又暗含着善良的眸子，更是无形中唤醒了那遥远的记忆。
　　伊玛，那个被村人排挤欺负，拼命活下去的男孩子的名字。自己和他初见时，伊玛才12岁。
　　天神执掌天地生命时，它一个被精心孕育的种子，漂浮在空气中，没有生命看得见它，它的灵智也还未开，只是到处旅行。过去了好久，它渐渐成长起来，不再是一粒种子的形态，而是拥有了兽形精神体，采花的伊玛正巧见到它在花丛中休息，想收它做宠物。
　　第一次遇到能看见自己的生命，没有防心的它立刻就和伊玛好得焦不离孟，片刻不离，也知道了伊玛的处境很艰难。为了养活生病的母亲，每天都被人欺负做些做不完的脏活儿累活儿。一开始它不明白什么事欺负，只是很高兴地每天帮忙伊玛做工，到后来伊玛因为别人的陷害而失了工作，过冬成了问题，它就每天使用力量打猎物给伊玛。猎物换来了粮食和钱，有些村人眼红，加之伊玛母子在村中的地位很低微，于是几个不怀好意的年轻人一起到伊玛家里抢东西，正好被它看到他们把伊玛打伤了。愤怒一时支配了它，回过神来，地上已经是多了好几具人类尸体。伊玛傻了，立刻让它搬走尸体找个地方焚烧干净，它照做了。几个年轻人的失踪引来村长的质问，伊玛说谎没见到那些人类，身上的伤是不小心摔伤的。抓不到证据的村长只好暂时作罢。翌年，它有了实体，依旧跟在伊玛身边。某天，它发现了一个宝石矿，把亮晶晶的石头送给伊玛做礼物。伊玛的妈妈很喜欢这种石头，向它要了许多。伊玛有阻止那个人类女人的行为，但是已经晚了。村长以偷窃为名占有了宝石，抓了伊玛和他的妈妈一顿毒打想知道宝石的来源，它的存在被伊玛的妈妈暴露出来。于是村长派人来抓它，却一一被惹火了的它撕碎。他们惧怕了，于是放出伊玛来劝它交出宝石，它从心底信任伊玛不会背叛它，他们可以远远地离开这个地方。
　　伊玛因为受了刑伤，后脑受过重击，已经失明了。它和他远离村子生活了半年，在它带他到那个矿洞后的某天，伊玛在给它的食物里下了药，欲杀死它，悲愤交加下它咬了他，然后逃离了曾一起生活过的地方。感情一张白纸的它被狠狠地伤害了，于是对人类毫无好感。一月后，它再次回来，没有去看无关紧要的宝石，而是想看看伊玛。它想了好久，想要问清楚伊玛为什么要背叛它，却不想正见伊玛被施以火刑，奄奄一息。伊玛最后的遗愿是求它吃掉他，让他们永远在一起。流着血泪吃掉好友，它的悲伤上达九重天，莫大的能量波一瞬就毁了整个村子，也终于化成了人形。伊玛带着对它的爱融入了它的身体里，永远、永远地陪着它。
　　之后，对除了伊玛外的人类充满愤恨的它开始了血腥杀戮，见人就杀，发泄着心中无尽的仇恨和痛苦。
　　杀戮和生命的大量陨落导致世界法则出现不稳，第一代天神发现这个现象时，地上已经陆续生出以人类为食的魔物。
　　天神率领人类、它率领魔物，战争爆发了。它虽然败了，却成功地为这个不洁的世界留下了毁灭的种子它期待着世界的消亡。伊玛都不在了，这个世界还存在做什么！！

　　第七十八章

　　唇边扬起一抹残忍又疯狂的弧度，从内部扎破风雪的黑色触手一分二，二分四地袭向下方的魔物和火将军。正和凤雷炎打得如火如荼，半边身子都见骨的火将军完全没料到魔之子会再背后来这么阴狠的一招，触手把它穿了个透心凉，然后像是钓鱼钩一般把重伤的火将军拽如偌大的风雪球中，其他的魔物也是同样被快速拽到魔之子被困的风雪球中，一场刺耳的折断声音和绝望的哀鸣传入其他人耳中，背脊不由得寒意逼人。
　　“它在吞噬自己的部下。”凤雷炎飞到路恩的身边，对脸色发白，表情惊骇的路恩说。
　　僵硬地点头。“嗯，它的力量在增强，里面的威势也快要撑破我的风雪球了。”
　　风雪球渐渐膨胀到极限，“啪”的一声。破开了。里面的魔之子已经没了白净尘的姿态，而是众多污秽的合成体，恶心地蠕动着的无数黑色能量快速地化成它的一部分，形成一个不知名的野兽形态。深红色的瞳孔满是杀意地盯着路恩和凤雷炎，三人腰粗的六只腿踏着风，不难看见那里面潜藏着怎么样的力量，深黑色的獠牙让路恩和凤雷炎都感到了危险。长长的尾巴尾端有着闪着金属光泽的镰刀似的武器，轻轻一甩，空气就是一声撕裂的声音，下方的地面被劈开好长一条裂缝！！
　　好家伙！！这个才是魔之子真正的实力吧！！
　　路恩和凤雷炎互看一眼，传达彼此的信任和战意，一个瞬移，前后夹击。神的力量最大化，魔的力量最大化，天地最初的力量被发动，圣光盖过了日光，覆盖了圣地，远方的堡垒只能瞧见圣地被光笼罩起来，那光强烈得不容人忽视……
　　魔之子，这一次，就让我们结束这悲哀的战争吧！！
　　白珀紧紧护住白净尘……奈何周围的黑色物体好像越来越强了，步步逼近，不断缩小保护屏蔽的范围，带着强烈的腐蚀性，发出嗤嗤的声音。
　　看到事态不好，白净尘连忙道：“父亲，别管我，你快走！！”
　　“做不到！！”白珀额上已是大汗淋漓，法力的消耗让他也吃不消。
　　“父亲！！！再不走，你也会被吞掉！！我知道你是爱我的，这已经足够了！！我已经没有遗憾了！！”
　　“孩子，不要放弃，我们一定会得救的。”好不容易走到这个地步，他绝对不放弃希望。他的儿子只有度过这一劫才有希望作为新生命重生，否则即便是以“白净尘”的记忆为基础创造的魂魄也会是不完全的。“还（huan）真还等着我们回去一家团圆呢，不可以就在这里认输！！我们拼了这么久，好不容易有机会在一起了，怎么可以在就差一步时放弃！！”
　　白净尘红了眼眶，他又何尝不想一家人团聚？可是，他可以吗？
　　忽地，黑暗中亮起一道红光，白珀大喜。“是天魔陛下！！好了，就是这一刻，我们冲上去！！”
　　白净尘虽然不知道是怎么回事，但是希望的出现已经让他无法思考其他地化作黑暗中的一道流星，朝着红光飞去。

　　第七十九章

　　【，我爱你，所以……我会陪着你……】
　　呆傻地看到从自己的体内分离出来的飘渺灵体，熟悉的音容让它忘记了对抗天神的力量，一瞬间，它的的冷漠化为安详的微笑，身体消散在光中前拥抱住了伊玛的灵魂。
　　光芒在扩大，连接了天地，无限地向四周铺开，天空被白光取代，照耀到世间万物之上，洒下无数的光粒，如入大地、生命中去。
　　白净尘的灵魂在光辉中闭上了双眼。
　　他看见了！看见了心爱的人立于万丈光芒中，圣洁无比地运用力量救赎了世界，救赎了他，也消灭了魔物大军和魔之子，更看见了一如往日的美丽笑容，那样真诚无邪，没有欲望。
　　“珀！”还真急急抱住白珀的灵魂，满是担心的看着他。
　　白珀露出一抹虚弱的笑容，“别担心，我们没事。”说完，就化作一道光飞向大殿那边。
　　放心地松了一口气，还真也回身朝大殿那边跑去。
　　战场上，无数的五彩光粒从地面上升起，三两凝结，一一开始有了生命的鼓动，然后在巨大的光晕中有了人的影子，是那些之前战死的神魔族人生而复生了！
　　凤雷炎握住路恩的手，两个人的力量合二为一，金光乍现仅在一霎那，一切光辉消失。再抬头就是万里晴空，看不到一点瑕疵的美丽蓝色。
　　“啊，快看！”
　　听到有人惊叫，大家才注意到，之前被毁掉的圣地竟然全都恢复原貌，甚至更加美丽得让人移不开视线。
　　“谢谢你们。”前任天魔留下这一句最真实的感激后就瞬移回到心爱的人身边去了。他要自己的爱人在睁眼时第一个看到的就是他。
　　凤雷炎托着白净尘的灵魂，用法力分出“白净尘”的记忆化为代表着他曾经存在过的证明――一小片指甲大小的彩色结晶，其余的缓缓推入自己体内，闭眼体会了一会儿才睁眼，灵魂充盈完整的感觉实在是太好了。
　　“已经结束了。”感叹一声。
　　路恩也能通过感应察觉到凤雷炎体内的变化，自己的身体也诚实地流过一股暖流。“是呀，终于结束了。炎，我们这次要一直在一起。”
　　“啊，我们会的。”低沉的嗓音是他心底的承诺。
　　空中，这个世界的最高存在紧紧相拥，为了他们今生超越了前生的苦难而喜悦。
　　圣地之外，海水彻底在神龙的力量支持下回归成碧蓝，一望无际；绿色在增加，生命在增加，经历灾难后的人类带欢呼跳跃！！
　　“赢了！！天神陛下胜利了！！！”
　　“没有魔物了！！！”
　　“呜……太好了！”
　　“哭什么，这个时候该乐的！别哭，那些死去的人已经得到安宁了，我们还要坚强的活下去！！”
　　“……你说的对，我们还要重建我们的家园！！”
　　“阁下，你怎么样？”四大家族的人看到赤阳子软到在地上，连忙跑去扶起他。
　　赤阳子苍白的面容上浮现了放心的笑容。“没什么，不过是法力透支了而已。休息一年就差不多了。各位，我们人类不用再担心生存的世界会不会崩溃了。”
　　“太好了！！”四大家族也都欢喜不已。
　　赤阳子点头道：“陛下曾在战前对我说，等到胜利后，一切就都到此为止，之前的恩怨也希望大家能忘记，联手合作重建人类家园，恢复生产和经济，大力提倡生育来增加人口。”
　　四大家族之人相互看看彼此，只能点头。未来，正是需要他们的力量，没有人会违背天神陛下的御意。
　　十年后
　　清澈的池水闪耀着波波鳞光，池底的结晶在这孕育着生命的池水中静静沉睡。
　　然而，一位天神的降临打破了这篇沉静，结晶仿佛被某种力量吸引了一般自己从池中升起，经由路恩的手转到了翼神的手中。
　　“拜托了。”
　　“嗯。”
　　白净尘的结晶被源飞羽取走，空间移动来到了跪在大殿里的还真和白珀面前。
　　“翼神大人。”两人恭敬又激动地跪下。
　　“依照约定，我受路恩的请托把你们的儿子还给你们。”源飞羽手上的结晶迸射出七彩光芒，待其消失后，一个婴儿正甜美地酣睡着。
　　还真强忍激动地接过孩子，和白珀一起仔细打量着新生的儿子。“谢谢您，翼神大人。”
　　“还有你们的天神陛下。”源飞羽的身影慢慢消散。
　　环抱新生的生命，两人喜极而泣。儿子，他们的儿子，终于回来了。没有记忆最好，没有记忆也就不用背负太多，他们会把一万分的疼爱都给儿子，让他快乐无忧的成长起来。
　　“炎，前任的那两位不见了。”圣地里感觉不到他们的气息。
　　“嗯，他说要带着自己的神环游世界，踏遍三千红尘路，尝遍美酒佳肴，看尽无限风光，这一次可以什么也不用去负担了。”
　　“是吗？那也不错，他们确实是撑过来了，前任天神的清醒也是奇迹，他们会想在一起放松一下也好。”
　　从后面抱住爱人，“怎么，羡慕？”灼热的气息吹在路恩的耳边，凤雷炎好笑地看到他的如玉小耳变红。
　　虽然已经很亲密了，但是路恩依旧很敏感，浑身都因为凤雷炎的气息而放松下来，软软地靠过去，扭头道：“没什么羡慕的，我已经很幸福了。”成为皇帝，成为天神，都是他的责任，而这份责任因为炎的存在才有意义。
　　“呵呵，你也很幸福。”
　　深情的吻落下，空荡的圣洁大殿内有几缕顽皮的阳光透入，洒下片片金光，暖洋洋的，就如肌肤的温暖，那是活着的证明，也是爱的证明。
　　魔的爱恋

　　番外 
　　这个故事发生在凤月流不再担任凤天皇帝百年后，一户世家中诞生了一个可爱的男孩儿，家主和夫人都对这老来子万般宠爱，但是奈何少年太过可爱之余，身体确是极差的，每每生病都几乎要了他的小命。
　　就在他5岁那年，大夫已经放弃了希望时，天上一道紫雷劈下，炸开了男孩儿上方的房顶，一道黑影在大家还来不及反应的时候扑上了男孩儿的枕边。
　　大惊之下家主和夫人都以为是妖孽来吃人，却看见男孩儿的体内冒出黑气被枕边一只像猫又像豹子的奇怪生物吸收，随着黑气被它吸收，男孩儿的脸色也好了许多，病情奇迹般地稳定下来。
　　“这，这是……”一家之主惊骇地看着这个奇怪的生物，阻止下人们去惊吓它。最初的害怕被事实驱走，他们都看得出来它在救少爷。
　　“老，老爷，我们的儿子……”夫人激动不已地抖声道，说话也因为过多的喜悦而结巴起来。
　　生物在吸完了黑气后，四肢优雅又慵懒地活动了几下后，很有灵性地看向注视它的一干人类，淡金色的瞳孔中有着高位者的骄傲和自信。
　　忽地，又是黑光一闪，一个全身黑衣的长发美男立于小男孩的床前，邪魅又残冷的气质诡异地在看着小男孩儿甜美的睡脸时意外地有点温柔的错觉。露在袖外的右手手背上有着一弯黑月状的纹印，令一干人类在惊愕之后纷纷脸色大变，齐齐跪在地上行礼。
　　“拜见魔族大人，愿您神勇常在，福寿安康。”
　　看了看他们，知道这些人是伊玛这一世的父母，他不能不理他们。
　　“起来。”
　　“是。”诚惶诚恐地起身，家主弄不明白这个魔族的人怎么会出现在这里，救了小儿。
　　“你们命中本无子，就算是借了子母水的力量也无法拥有孩子，但是他不一样，他的出生需要借助你们的命格，所以他也本来与你们缘浅。”
　　夫人一听，几乎要昏过去。
　　家主也没想到好不容易盼来的儿子竟然被魔族的大人断定了与亲人缘浅，心里怎能不悲痛？但他还是抱有一线希望地问道：“大人，求您可怜可怜我们老夫老妻，周家世代子嗣单薄，如今竟要断在老夫这一代，真的是罪过啊！！”
　　“你们无须担心，陛下既然让你们帮了忙生下这个孩子，就会给你们回报。”
　　家主双目迸出喜悦的神光。“大人，您是说……”
　　点头，“命中三子，六世福禄。这个孩子将在16岁时离开你们，由我来接他。在拿之前，你们要好好照顾他，教育他，先不要对他说太多关于我的事。”
　　“是，是，大人请放心！！”
　　的身影开始淡去，“你们姓周，就为这个孩子取名叫忆秋，小名叫伊玛，那是我的祝福。”
　　众人目送神秘的魔族人离去，心中无限敬仰。再看床上的孩子，小脸红润可爱，似乎梦到了什么美梦一般，甜甜地笑着。
　　十一年后
　　“少爷，少爷，你不要骑得那么快！小心摔下来啊！”
　　后方传来贴身仆人的担心叫嚷，浓眉大眼的阳光少年却大笑着扬鞭，策马畅快飞驰在回家的山间官道上，玉冠白面的模样让人看了不自觉地多了几分好感，从一身讲究的衣服上看也知道他一定是哪里的大少爷出身，腰间的剑也是上等好剑，应该会些功夫吧。
　　“小东，你快点儿！要不然我就把你丢下，自己先回家了！！”
　　“少爷，不要啊～～”要是被老爷或夫人看到了他没有跟在少爷身边，非是一顿教训不可！！“少爷您高抬贵手啊！！啊，少爷，小心前面！！”
　　回头逗着自小侍候在身边的小东，周忆秋忘了看前面，本来以为官道上不会有什么事的他这么一疏忽大意，马儿忽地莫名受惊，一个仰身就把毫无防备的他甩了下来。
　　“啊！”
　　“少爷！！”
　　这下子死定了！！！周忆秋无比后悔地等待着疼痛的来临，鼻间却忽地问道一股悠远清冷的香气，自己落入了一个温暖又有力的怀抱，莫名的感到悲伤和怀念。
　　“没事了。”低沉的男音在上方响起，他睁开眼，看到了一个十分俊美的男人，那双淡金色的眼睛让他的心跳不由加速起来，双颊也滚烫。
　　“……谢谢，谢谢你。”被缓缓放下来，脚一落地才回神过来，一面暗恼自己干什么对一个男人心跳加速，发花痴，一面还有些不知所措地道谢，手脚一时也乱了。
　　“没什么，那样很危险。”男人没什么特别的表情，但他就是莫名的觉得里面有着怒气。
　　“哦，对不起。”好吧，他承认自己今天真的很奇怪，为什么要向一个陌生人道歉呢？
　　“少爷，您没事吧？吓死小东了！！”清秀的少年跑上来，对着主子上下检查了一番才安下心来。“您要是有什么三长两短，那可是大事了！！拜托您了，不要再做这种危险的事了。”
　　“好好好，小东别哭，你是个男人吧，不要天天唠叨我啦，我不做了就是。”自己也承认刚才有错，周忆秋忙安慰自己的贴身仆人。他知道，自己出事的话，小东是逃不了惩罚的。
　　“要赶路？”男人问他，一双金眸直视过来，让他又是一阵不好意思。
　　“也不是，是我刚才回家心切了，让恩人见笑。”
　　“。”
　　“啊？”
　　“我的名字。”
　　“恩人……”
　　“。”
　　黑线，那么亲密的叫法合适吗？但是这个男人很坚持，他不由得红了脸，低声唤了一声“”。
　　男人笑了，笑得让周围的景色都失去了颜色，让他的眼中只剩下男人的笑颜。这个人不常笑，所以一笑起来就这么有感染力。
　　“我叫周忆秋。”情不自禁地突然报上自己的名字。
　　“我知道。”一手拎起小东的后领把他从周忆秋的身边拉开，一手抱住了周忆秋的腰身，一个跃马上去。
　　“我带你回家。”说着就策马飞驰而去。
　　“什么！？啊――”马儿的震动让周忆秋下意识地抓紧了，莫名的熟悉再次袭来，让他一时忘了所有地沉浸在这令他无比安心和眷恋的气息中。
　　傻住了的小东没有漏看那个男人在瞥向自己时那可以冰冻灵魂的眼神，太可怕了！！那个男人是谁？他为什么接近少爷？
　　待到一阵暖洋洋的风吹过，小东才回过神来，面前的官道已经空无一物。
　　“啊！！！少爷――！！！”完蛋了，他被甩下了！！
