
番外　难得有情天（上）

　　知了百无聊赖地赖在树上不停地鸣叫，配合著午时的炎热，宣告了夏日的到来，这是大自然所给予的，无论人们喜欢与否，都无从拒绝。
　　“唉……”
　　“啧……”
　　“哼……”
　　在一串的无意义的音节发出以後，林旭终於在忍无可忍的情况之下爆发了。
　　“啊──！讨厌！”
　　寝宫中他的声音回荡在其中分外明显，林旭只著一件里衣在龙榻上滚来滚去，只可惜哪怕他此时再是衣衫凌乱也让人无法产生什麽联想，他现在满是气急败坏，本以为林府那里今年绿化做的太好，以致於白天晚上的在有昆虫交响曲，想到明傲世这里由於是寝宫为了守卫安全肯定是植被稀少，再加上还有源源不断供上的冰块，这一切都驱使著林旭躲到皇宫里来避暑，谁成想皇宫中的知了在经历了几百年的捕杀之後，生命力越发地顽强，躲避地也更加隐秘，将“野火烧不尽春风吹又生”这句诗演绎地入木三分，威力也自然越发强大，而事到如今他不仅一次地开始怀念空调这种东西，但这种东西却非他能做得出来的，於是，他又开始埋怨在这种天气还坚持处理朝政的某位无辜的皇帝，你就不能去北边建个避暑山庄之类的东西啊，这夏天，太难熬了，姑且不说林旭这种身在福中不知福的家夥，除了皇帝在这种天气还要坚持处理政务外，在这日码头上也到了繁忙的季节，今年的商船在春季时已经出航，而这时正是去年有的商船返回的季节，哪怕夏日炎炎，码头之上也仍旧是一派热闹景象。
　　
　　“我受不了了！热死了！”林旭终於忍耐不住大喊道，而寝宫内外似乎早已习以为常，也更是奉了陛下的“严令”不得进去打扰，所以林旭现在除了干嚎上几嗓子之外，也实在想不出什麽别的办法了。
　　明傲世！你这个醋缸！不就是那天你的小公主亲了我几下让你给看著了嘛，至於这样使暗招整我？我又不恋童！
　　林旭恨恨地咬著被单泄愤，其实也都怪他自己贪图那点凉快撞倒了明傲世的手里，若是他在林府，谁还能管得了他！
　　就在林旭的唉声叹气中已经到了日落十分，寝宫的大门这时也缓缓打开，外面炎热的暑气已经消散了不少，夏夜的凉意已经阵阵袭来。
　　“喝一点儿吧。”明傲世似乎没有注意到林旭的脸色，拿著清凉的酸梅汤来到了林旭面前。
　　林旭也不客气一口气将酸梅汤喝了个精光，但仍旧是不与明傲世说话。
　　明傲世似乎已经习惯了，毫不介意，接过空碗自语道：“听说这两日外面的夜市很热闹呢，我准备今晚出去，”看到林旭虽然还是面无表情，但已经支起耳朵的模样，明傲世更是有些坏心地说道：“你就先留在寝宫里好好休息吧。”
　　明傲世说完刚刚起身，就听到身後那气急败坏的声音传来，“哎！等等！”
　　“怎麽了？”明傲世转过身来明知故问道：“你不是嫌外面太热吗？这种时候还是留在这里比较凉快吧，”看到林旭现在就差扑到他身上来狠狠地咬上一口了，明傲世终於适可而止，好笑地说道：“还不快点，不然我可不等你。”不理身後那碰碰撞撞的声音，明傲世一人笑眯眯地出了寝宫。
　　林旭上了马车才想起来问道：“我们这个时候出去，那宫禁怎麽办？”
　　明傲世毫不在乎地说道：“不回宫了，你林府不是空著嘛，晚上回那里就可以了，”看到林旭刚想说些什麽，又马上说道：“现在林涵又不在林府，也用不著这样躲躲闪闪了。”
　　就是林涵在的时候也没有见你躲躲闪闪啊，林旭的心里小小地反驳出声，也不知这人是怎麽忽悠林涵的，让他小小年纪竟然跑到外面去读书，这样下来也就一年到头也就能回来个一两次，我的儿子又不求名声官位，虽然那书院很有名，但是跑那麽远干什麽，即便那里有星寒邵逸看护著，当爹的还是不放心啊。
　　明傲世在车中看到林旭的神色不断变幻，当然知道这人心里肯定在抱怨著什麽，不过他也不後悔这样做就是了，将那个黏人的儿子好不容易找个机会给扔到了星寒他们那里，他可不会因为林旭一时心软又把林涵再给请回来。
　　马车在夜市不远处停下，两人相继下了马车，而在他们周围明里暗里又不知道有多少人在保护著，这几日林旭一直在寝宫里憋著，好不容易到了放风时间，自是忍不住在夜市中逛了起来，明昊的风气并不保守，这时又快天黑，街上不乏结伴出来的男女，有些亲密的动作在这时也可以做出来了。
　　林旭哪怕在这时不买什麽东西，看看街上人来人往的景象，心下也是高兴的，明傲世在一旁默不作声，但是也感受到了林旭的喜悦，买了些小冰块放到林旭手中，林旭只觉手里一凉，再看了看明傲世，虽不说什麽，但是嘴角却明显地弯了起来。
　　在街上有时不时有打闹的小孩子从大人们身旁经过，林旭有时看的兴起买了些糖果塞给孩子们，明傲世也只是在一旁看著微笑，街上渐渐有人拿起了花灯，更将夜市照的像是繁星点点，林旭看的羡慕，但是看到明傲世那幅漫不经心的样子，终是打消了主意，像这样在这麽多人中两人哪怕连个拉手的动作都不能做到，更何况是两个大男人拿个花灯到处招摇，自己这是怎麽了，又不是大姑娘，竟然对这些事情也上心了，话虽然是这样说，但是眼睛却还是盯著那些拿著颜色好看花灯的男女们。
　　“拿著。”
　　手里被硬塞了一个东西，林旭看著手里多出来的东西，再看了看明傲世目不斜视的表情与他手里同样的花灯，笑了，笑得开心自在。

番外　难得有情天（中）
　　明傲世仿佛见不得林旭这种开心的模样，轻咳一声，“前面人多了，看路。”
　　林旭知道这个人是做能做出来，但却是死要面子，当下也不敢笑得太过放肆，紧跟在明傲世的身後，这时夜市上的人已经太多了，两人有几回险险给挤散了，正在林旭要费劲地跟上明傲世时，明傲世突然回过身来一把拉住了林旭。
　　林旭可以感受到从那人手掌中传来的温热，身子不由自主地被那人拉著挤来挤去，但是那手掌却紧紧地拉著他，好似再也不会放开，林旭没有想到是在此时两人才光明正大地手拉著手，他一边要紧紧地跟著明傲世，一边还要护著另一手中的花灯不被挤掉，也是照实辛苦，就在林旭都快挤出一身大汗时，前方的人是越来越多了，他突然被一股猛力一撞，同时也松开了与明傲世紧握的手，一眨眼的功夫便再也看不到明傲世的身影，就在林旭想高声呼唤时却被人捂住了嘴拖向了一旁。
　　明傲世在两人分开之时便马上回过头来，高声叫道：“林旭！”
　　可是此时哪能看到林旭的身影，明傲世返回身来寻找，可是他这时逆著人流又哪能快上多少，而暗中在他周围的保护之人也注意到了异常，纷纷向明傲世这里围拢了过来。
　　林旭被一股力量拖到了小巷之中，就在他还要挣扎时，耳边听到熟悉的声音，“别动，是我。”
　　林旭的眼睛瞬间睁得老大，借著手中那花灯来回摇晃的烛火和夜市上隐约能照射到这里的光线，看清了那个正冲著他浅笑的人，那人看到他不再乱动，便渐渐放开了林旭。
　　“炎唬　绷中癫豢伤家榈鼐呼道：“你、你怎麽会在这里！”
　　“我为什麽不能在这里？”似乎是对於林旭的神情感到好笑，炎蝗滩蛔《号道：“当初我答应的条件里可没有说过我再也不踏上明昊一步吧。”
　　林旭听後神情又转为了戒备，“你回来干什麽？”
　　炎豢吹搅中裾怊崦飨缘谋砬椋也不禁好笑，自己就这麽像是做坏事的吗？
　　“回来看你呀。”也不管林旭信不信，炎恍γ忻械厮档馈
　　“看我？”林旭在炎幻媲笆翟诓皇嵌允郑就这麽一会儿功夫便败下阵来。
　　其实炎徽獯文训盟祷卮笫祷埃只可惜他以前实在是劣迹斑斑，也难怪林旭不敢轻信，这几年来若说明傲世能对炎环判哪撬也不信，反正炎怀醯胶Ｍ庵时一切通过林府的关系在海外便开始安营扎寨起来，再由他自己的手腕和带过去的人力财力不消几年便在海外混得风生水起，虽说尽量不与内府沾边，但也总是有打擦边球的时候不是？有时两方还心知肚明的暗中合作一把，反正受益的也是他们自己，林旭对此也十分清楚，可是他不会想到炎痪够勾笾胆子回来，他是生怕明傲世找不到借口灭了他，是吧？
　　炎恢豢吹搅中窳成变幻，十分容易地就猜出他在想些什麽，“放心，我既然回来了，总有脱身的办法，倒是你，我给你写了那麽多的书信，你怎麽一封也不回呢？难道你我之间的交情竟然冷淡到了这种地步吗？”炎槐咚当哂檬种盖崆崤龃チ中竦牧臣铡
　　林旭被炎徽庵智酌艿亩作弄得毛骨悚然，但是在听到炎坏幕搬嵋步这种动作给全数忽略，“什麽书信？你给我写信了？”
　　炎簧裆一凝，但随即又笑道：“是呀，我可是写了不少呢，你一封也没有收到吗？”
　　林旭有些蒙了，很老实地摇了摇头，正要再说些什麽，却听到夜市上有动静传来，这才想起现在是在什麽状况之下，炎煌时也注意到了，嘀咕了一句，“动作真快。”
　　“你还是快走吧。”林旭担心地说道。
　　“唉。”炎晃弈蔚靥酒，放开了林旭，同时还说道：“那你记得以後给我写信吧，若是有什麽不顺心的事情也可以到海外找我。”
　　感受到了炎徽娉系墓匦模林旭笑了。
　　炎灰驳搅朔且离开的时刻，在他要离开小巷之时，转过身来问道：“林旭，你现在过得还好吗？”
　　林旭一愣，马上回道：“很好。”
　　“嗯，”炎坏愕阃罚又莫名其妙地说了一句，“我也是。”也不等林旭回答，便匆匆离开了。
　　当明傲世在找到林旭之後，看到的就是林旭一个人傻呆呆地拿著花灯站在小巷中的情景，那脸上是什麽表情？有些落寞，有些伤感……
　　明傲世没有追问林旭这片刻功夫究竟发生了什麽，只是上前轻轻拉住林旭，问道：“你没有事吧？”
　　林旭看到明傲世先是如释重负地松了口气，然後又有些欲言又止，这一切明傲世都看在眼中，但他却什麽也没有问，紧紧地拉著林旭往回走去。

番外　难得有情天（下）
　　在一座酒楼之上，渝一嘲讽的声音响起，“费了那麽大的功夫回到这里，难道就是为了说上那麽几句话？”
　　炎辉诰坡サ闹窳敝後看到两人从下面缓缓经过，一眨不眨地盯著，而对於渝一的冷嘲热讽也同时反击道：“我知道这次让你与朝润分开的时间长了一点，导致你心生怨气，如果你现在的这副样子让朝润看到了肯定会惊讶不已吧，不要忘了，我毕竟可还是朝润的公子，有时说的话还是管一些作用的。”
　　不去理会渝一听到後的表情，炎豢粗那两个人的身影，明傲世仿佛也感受到了他的视线，向著酒楼的方向看来……
　　“好了，看也看了，说也说了，再不走，可就真的走不了了。”渝一仿佛没有感受到刚刚那两人在一瞬间的交锋，催促道。
　　“走吧。”炎灰仓道此刻不宜多留，“反正时间还长著呢，总有胜过一局的时候吧。”
　　不知为何，渝一听到後只觉得今後的日子不会太过轻松。
　　
　　明傲世与林旭回到了林府，两人之间似乎有什麽在压抑著，一路之上默默无语，这种气氛也持续到了就寝之时，明傲世看著睡在自己身边的人，看到他眼皮轻颤，知道他根本就没有睡著，而自己也是毫无睡意，就连心中的那声轻叹也在无意识中发出，等明傲世察觉时也在无意间对上了林旭睁开的双眼。
　　“我……，”林旭有些犹豫地说道：“我今日遇到炎涣恕！
　　明傲世的手抚上了林旭的长发，“我还以为你不会告诉我呢。”
　　林旭这才後知後觉地想起来今日的事情又怎麽能够瞒过明傲世呢，明傲世看到林旭出神的样子更是突然间恨恨地一口吻了上去，林旭被动地承受著，但不多时便紧紧地拥著明傲世激烈地回应起来，不知是谁先开始的，当两人赤裸相见之时重重地喘息著，情欲无法压制，也不需去压制。
　　“轻一点儿……”
　　明傲世反手抓著单子，已经快被这逼人的情欲给压得喘不过气来，而林旭则是吻住了他的唇，身下更是狠狠地律动著。
　　“我是你的。”一吻终了，林旭随著身体的动作重重地对明傲世说道。
　　明傲世此时也已经无暇应答，身体已经到达了极限，反手抱住林旭，跟随著他的节奏，终於到达了高潮，两具汗湿的躯体紧拥著，明傲世轻轻喘息著，眼睛分外明亮。
　　“我是你的，你是我的。”
　　林旭仿佛听到了有生以来最为开心的一句话，笑得如此畅快，如此欢欣。
　　情事过後两人都变得有些慵懒，林旭突然想起某件事，将眼看著昏昏欲睡的明傲世摇醒，问道：“炎桓我写的信呢？”
　　明傲世一听这个也立刻睁开了眼睛，“你问这个做什麽？”
　　“信呢？”林旭追问道。
　　“我毁了。”明傲世丝毫不觉得自己说出了什麽了不起的事情，轻描淡写地回应道。
　　“毁了？”林旭拔高了声音，“你怎麽可以这样？”
　　“我就是这样！他要是还有，来一封我就毁一封！”明傲世毫不示弱地回道。
　　“那是写给我的！”林旭急了，这人还讲不讲道理，他这行为像个做皇帝的吗？
　　“废话！他要是写给我的，我还不毁了呢。”明傲世懒懒地转个身欲结束这个话题。
　　“不行！”林旭又把明傲世给扳过来，“这件事你得给我说个清楚！我看不看是一回事，你也不能私自毁了我的书信啊，这是犯法的！”
　　“这犯的是哪门子的法，我怎麽不知道？”明傲世的抵赖功夫一流。
　　林旭一愣，确实这犯不犯法还不是都由眼前这个无赖皇帝说的算？看著明傲世已经快要进入梦乡，不行，这件事无论如何都得说清楚，有一就有二，无论如何也不能助长他的这股嚣张气焰，“明傲世！你别睡了！咱们今天非把事情说清楚不可！”
　　而回应林旭的则是一个大大的哈欠，由此可以看出，即使林旭偶然占了上风，但是在其他事情上还是被明傲世给吃的死死的，所以，林旭，你就自求多福吧，至於以後是春光明媚，还是水深火热就都要靠你自己了，呃， 当然，我们也不会排除外界的人为因素，於是乎，我们可以由此推断出──这以後的日子，还有得闹呢！

番外　如果……（恶搞篇）（上）
　　话说某位皇帝终於在一日偷得浮生半日闲，夜里翻墙，咳，其实不用翻墙他也可以，但是有了这样的一个桥段也许会增加些浪漫气息，一切顺利地进入了林旭的地盘，自然十分幸运地看到今日早睡的林旭，现在天时地利人和都备齐了，若是再不懂得下手的那就笨蛋了，明傲世当然不会坐视大好良机白白过去，一个恶狼扑食压倒正在熟睡的林某人身上，本来睡得正香的林某人只感觉到一个庞然大物压得他一时喘不过气来，哼哼了几声睁开眼睛。
　　“你、你干什麽？”林旭看著那个掀开被子对自己上下其手的人，还有些睡眼朦胧，暂时还没有感到那狼爪已经在动作利落无比地忙活著，不过等到肌肤接触到微凉的空气时，林旭只觉得汗毛孔瞬间炸开，连忙抓住那还在四处乱摸的手，瞪大眼睛望著那已经快贴到面前的脸，“你这大黑天的，闹什麽闹？”
　　“就是因为天黑才好干事啊。”明傲世含含糊糊地说道，但手上的动作却不慢。
　　“不、不行！”在狼爪下的林旭开始奋力挣扎，但一开始处於被动地位的他这时再阻止似乎已经有些晚了。
　　“为什麽不行？”明傲世一听林旭说出这两个字立刻就像炸了毛的猫一样，马上问道：“为什麽不行？林旭，你好歹也是一个买卖人，总不能光占便宜吧，好歹也得考虑考虑我吧。”
　　林旭像是被噎住了一样，这样的无耻偷袭已经不是一次两次，但也不知是林旭的幸运，还是明傲世的不幸，迄今为止，明傲世仍在努力之中。
　　明傲世的一干工作已经做了充足的准备，正当那沾著药膏的手指往那紧窒处抹去时，感到身下的躯体像是死鱼一样僵在那里，明傲世不断地在警告自己，不能心软，不能心软，这一次不成功便成仁，手指稍微往前探了一探，刚刚进去一个尖端，林旭就像是被烫著了一样，若不是明傲世经验丰富早就让林旭弹起来了，一下子把林旭压在榻上，而林旭却在这时好死不死地哀哀叫唤了一声，“哎，疼，别这样！”
　　这一声叫唤终是让明傲世又一次败下阵来，心中懊恼无比，正要准备重振旗鼓，却听到外间有压抑不住的笑声传来。
　　“谁在外面！”明傲世动作迅速地将衣衫全解的林旭捂了个严实，警惕地向外间道，林涵不在府中，这里平素也不会在这时候有下人冒昧打扰，正待明傲世还要再喝问时，紧接著那笑声之後又传来一声冷哼。
　　“是谁？”
　　不待明傲世正要下榻看个究竟，房门已经被推开，有两个人施施然地迈了进来，完全将这里当成自家的後花园一般。
　　待进来的其中一人将房间中的烛火点上时，明傲世看清了来人的面孔，恨得牙根痒痒，但却又不能把那两人如何，只是将林旭裹得更紧，“你们不好好养老，跑到这里来打扰别人的好事做什麽？”
　　而对於明傲世的诘问只换来其中一人不屑一瞥，而另一人则干笑几声好声好气地解释道：“我们也不想贸然打扰，只是因为最近在头痛下一代的感情问题，於是便听了小八的建议来此借鉴一下经验，只是……没有想到来的有些不巧，呃，现在说打扰似乎已经晚了吧。”
　　想必各位亲们已经猜出这两位是何人了，没错，没错，就是我们的酷酷帅哥五亲王明若岚和十分好说话老好人脾气的太上皇明若希，也请亲们不要太过追究他们为什麽会在这里出现，恶搞嘛，生子都可能了，这点就是小CASE了。
　　明若希撞见这种场面，还是有些抹不开，眼睛不知道往哪里看才好，而明若岚却大大方方地把这里当成是自家地盘一般，看到明傲世那幅如临大敌像是护著鸡崽儿的模样，有些气不打一处来，语出讽刺道：“你这皇帝当了这麽多年连这点小事儿都办不好，明昊没有败在你手里真是运气。”
　　明傲世恶狠狠地瞪著这位“祖宗”，心里若不是还有一份“敬老”的顾忌，早就反击了，但心里却也瞧不起这位五亲王，你当初还不是放下身段先诱惑别人上钩，再吃干抹净吗？有什麽资格说我！
　　明傲世拨拉拨拉头发，将衣服好歹先穿戴整齐，不满地嘀咕道：“那懒女人发哪门子的疯！怎麽挑这时候把你们给弄过来了？她闲得没事干吗？”
　　“的确是闲得没事干，听说她最近正在卡文，新文耗了她不少脑细胞，但购买量却不好，据说已经快要崩溃了，所以才把我们拉出来充充场面，好给她壮些人气。”明若岚在来之前看来已经完全做好了功课，手里不知从哪里变出一小份小八的日常作息表向明傲世的方向晃了晃，“除了吃就是睡，她说衣服不能穿了也不是没有原因的。”
　　明傲世仿佛被那份闪亮无比的作息表刺得眼睛发痛，连忙叫道：“那懒女人怎麽样与我无关！你们怎麽还不走？”
　　“哎？刚才不是说了吗？这次我们是来借鉴一下经验，你要知道现在我还有个儿子没有嫁，不对，是终身大事还没有定下来呢，所以这次向你们来取取经。”明若希仍旧是好声好气地说道。
　　“你！”明傲世正要不耐烦地说些什麽，就差点被明若岚那杀伤力极强的寒光给刺个透心凉，把剩下的话又吞回了肚子里，只能在心里暗自埋怨，这又是一个护鸡崽儿的，这时他身後的蚕蛹动了一动，林旭终於从被子里探出个脑袋来大口大口地呼吸著新鲜空气，真是快闷死他了，其余那两人的目光也被林旭给吸引过去。
　　“这就是林旭吧？”明若希首先朝那里友好地笑笑，忍不住心中的好奇向床榻那里走去，可是在刚刚接近时看到明傲世那防备的神情，明若希好脾气地冲这位後辈子孙笑笑，“我只是看看而已，况且总不能让他一直这样吧，要不然你们先避一避？”

番外　如果……（恶搞篇）（中）
　　明傲世看了看林旭，见他轻轻点头，这才不情不愿地向明若岚那里蹭过去，明若希体贴地遮挡住林旭，让林旭红著脸著装完毕，而也就在这段时间另外两人的低语声也传了出来。
　　“你们什麽时候走？”明傲世不耐烦地问道。
　　明若岚则瞥了他一眼，轻蔑之意尽显无疑，明显在嘲笑这人毫无耐性，冷淡地说道：“我也不想在这儿留著，可是那位对那个无良亲妈的话尽信不疑，坚持要过来取经，怎麽著也得等事情问完之後吧。”
　　“这种事情还要问什麽啊？”明傲世一听这个火气就上来了，就是要问也得挑个时候吧。
　　明若岚也点点头，十分赞同这种说法，“我觉得也是，可是那人太过操心儿子，非要过来不可，哪像你和我一样这样有了孩子也没心没肺？”
　　尽管明傲世一再告诉自己要忍耐，要忍耐，但是对於明若岚这种气死人不偿命的主来说，忍耐两字实在是一件富有挑战性的事情。
　　“咳咳，”明若希听著那两人的说话声越来越大，接下去还不知道要说出什麽来，轻咳两声，“你们要是有话先去一边说去，我们这里需要安静地说会儿话。”
　　这让另外两人的视线又全部集中到这里，明若岚没有说什麽便准备先退出去，拉了拉明傲世，那人却不愿意动地儿，林旭见状这才不好意思地说道：“你先出去吧，没事的。”
　　等到明傲世不情不愿地被明若岚拉走，只剩下另外两人这才觉得空气疏松了一些，林旭从榻上起身，这才仔细地打量著明若希，首先伸出手，“你好。”
　　明若希看著这个久违的握手礼，心下激动万分，同样伸出手去，“你好。”
　　待两人放开手後，相视一笑。
　　“早就听说过你，只是没有想到会在这种场合下见面，刚刚见笑了。”林旭再次出言道。
　　“我也是，这次来的太过突然，还请不要见怪才是。”明若希同样有礼貌地回道。
　　“如果这次的事情有什麽我能帮上忙的地方请尽管直说。”林旭将明若希请到卧房中的圆桌旁坐下，对於眼前这个一见面就抱有好感的人说道。
　　林旭这样的热情倒让明若希有些不好意思了，“啊，那真是谢谢了，其实刚刚已经说过了，我的那个儿子，唉……，”说到这里明若希又不禁长叹出声，最後面色有些尴尬地直言道：“其实说白了就是大龄男青年的晚婚问题。”
　　“哦，你是说明敬翔吧，这个我也有所耳闻，的确是头痛啊，能具体说说吗？”林旭一边在安抚明若希，一边在暗中咒骂小八那个无良女人，我说怎麽前段时间跑到自己这里来诉苦，先是说柳家祖先那一对儿怎麽怎麽不把她放在眼里，把她耍得团团转，接著又说起明敬翔怎麽怎麽不听话，不肯透漏半点隐私什麽的，原来是在这儿等著自己呐，这种女人真是给不得好脸，就欠明傲世那种火爆脾气来修理她！
　　明若希哪会知道林旭心中所想，对於林旭这样的善解人意更是贴心不已，贴近林旭身边低声说道：“事情是这样这样的……”
　　
　　“喂，听到什麽没有？”明傲世戳了戳正在窗边聚精会神偷听的明若岚。
　　明若岚不耐地瞪了他一眼，继续作出与他身份不符的事情而没有丝毫羞愧，明傲世则是对於这人完全没有惧怕，干脆也趴在窗户上仔细探听起来。
　　这两人毫不雅观的动作让暗中已经观察了半天的人终於嗤笑出声，也同时让这两人警惕地向出声处望去。
　　明傲世看著那人从阴影处一步步出来，表情渐渐变为咬牙切齿，如临大敌地问道：“你怎麽来了？”
　　而明若岚在看到另一人时，先是有些惊讶，但转眼之间便恢复了平静，“你来了。”
　　那被明傲世所问之人神色间甚是张狂，在不打扰卧房中两人的前提下来到了明傲世的面前，语气得意地说道：“我又怎麽不能来呢？这里又不是你的皇宫，还轮不到你作主吧，况且──小八原本就答应我，在以後的番外中我还会出场，现在不过是偶尔充作个龙套，我就已经够郁闷的了，不过，这些都和你没有多少干系了， 皇、帝、陛、下。”
　　“炎唬」龌啬愕暮Ｍ馊ィ≌饫锩荒愦舻牡胤剑　狈凑这是番外恶搞，明傲世也不用管什麽形象地冲著炎坏秃暗馈
　　“哼！”炎欢源撕敛焕砘幔皮笑肉不笑地回道：“少拿你的皇帝威风来压人，不要忘了，现在这里你说的不算，要算账的话找小八去！”
　　相较於这边的火爆场面，明若岚面对另一来人则要平静许多。
　　“云儿，你这是……”
　　明若岚疑惑地看著弟弟手里的的一堆东西问道。
　　“哦，这些啊，”明若云笑笑，“不知道你什麽时候回去，你也知道他身子弱，我把衣服和他爱吃的糕点都带过来了，以备不时之需。”
　　明若岚点点头，“是小八让你来的？”
　　“是呀，”明若云老实地回道：“怎麽了？”
　　“没什麽。”明若岚笑笑，同时在心里狠狠地咒骂著那个唯恐天不乱的疯女人。
　　
　　卧房里则又是另外一种景象，在讨论完後各自的後代问题後，这两位穿越同好者大有相逢甚晚之感，在里面说的不亦乐乎，完全将另外一半忘到九霄云外了。
　　“可惜我当初过来的时候，好多事情都没有交待清楚，就这麽身无分文地穿来了，除了保险之外，我刚买的股票也不知道怎麽样了，唉。”明若希无限可惜地说道。
　　“我倒是将事情都交待清楚了，对了，你买的什麽股票啊？”
　　“XXX股票。”
　　“咦？真巧，我也买了！”
　　“那後来这股票……涨了？”明若希此时哪怕是看不见摸不著也希望听到的是个好消息。
　　“反正我那时是赔惨了。”林旭一想起这个便无不肉痛地说道。
　　“呃，这样啊，”明若希听了心下也不好受，又转移到了别的话题，“对了，你爱看电影吗？”
　　“当然喜欢！”林旭一说到这个立刻精神百倍，“你呢？喜欢什麽片子？”
　　“我喜欢……”
　　“是吗？我也一样！”
　　“对了，我来的时候那XXX片子正拍到一半呢，你看过吗了？”
　　“看过了！当然看过了！”林旭说起这个就眉飞色舞，“我和你说那个什麽……”
　　叽叽喳喳中……

番外　如果……（恶搞篇）（下）
　　“喂，我说……”
　　在外面已经吹了半天冷风的四人在这段时间内基本上是相顾无言，直到炎煌蝗环⒊隽松响。
　　而明傲世马上就没好气地看著他，“干什麽？”
　　倒是炎煌蚍制婀值孛挥邢裢常一样与这位皇帝针锋相对，而是指了指明傲世身後的窗户，语气古怪地说道：“这时候不进去，行吗？”
　　顺著炎坏氖种福一干人的目光都看向了窗户映出的两个人影上，尤其是在看到那两人人影越挨越近，越挨越近时……
　　几人的脸色都“好看”的紧，明傲世是第一个冲进去的，而明若岚则在清了清嗓子後才慢慢地踱了进去，剩下的两人你看看我，我看看你，最後也是动作不慢地跟了上去。
　　而房内两人被巨大的响动吓了一跳，先顾不上可怜那摇摇欲坠的房门，倒是被那首先冲进来的明傲世给弄得呆在了那里，可是还不等这两人兴师问罪，那边的明傲世已经先冲了过来把那都快贴到一起的两人给拨拉开，将林旭给动作利索地拽到身边，向明若希大喊道：“你想干什麽？”
　　明若希被这类似於指控的话语给弄得摸不著头脑，指著自己，只能傻傻地发出一个字，“我？”
　　明若岚似是看不过眼，一个箭步来到了明若希身边，冷著脸对明傲世说道：“你是怎麽和长辈说话的？”
　　明傲世被一个“长辈”给压得抬不起头来，而且这长辈岁数算起来不还是一般的大，这边还没有理清，那边林旭又开始闹了起来。
　　“喂！你干什麽！我们正聊得好好的，你闯进来算是怎麽回事啊？”
　　“聊天有聊得快贴上的吗？”不说好还，一说明傲世的火都撒到了林旭身上。
　　而林旭这时也不知道是“同乡”在场壮了底气，还是为了在外人面前不丢面子，竟然也硬气起来，“你哪只眼睛看见我们贴在一起了？正说球赛说著高兴呢……”
　　“你！”
　　明若希看著那对已经陷入“战火”的人有些目瞪口呆，耳边传来了明若岚那轻柔无比的声音，让他打了一个寒颤。
　　“聊得很开心吧？”
　　“也没有。”明若希有些底气不足地回道，“就是说起一些事情比较有共同语言而已。”
　　明若岚听闻後黯然神伤，“是呀，我还从没有见你有这麽高兴的时候呢。”
　　“哎，不是……”
　　明若希弱弱地想要辩解。
　　“云儿不放心也来了。”明若岚没有给他这个机会。
　　让明若岚这麽一提醒，明若希才注意到後面的明若云，“云儿！你怎麽也来了？”
　　明若云看到明若岚给他的使眼色，马上领会了其中的含义，来到明若希面前柔声说道：“虽然最後知道皇兄去了哪里，但是大家都很担心呢，所以我有机会便过来了，你们临来的时候匆忙，当时皇上急得都快把皇宫翻了一个个儿了，皇兄……不如我们还是早早回去吧。”
　　明若希一听这个才想起了自己的疏忽，立刻站了起来，“哎呀，我来的时候太急了！”
　　“那我们赶紧走吧。”明若岚趁热打铁地说道。
　　而明若希幸好还记得朝那边吵得不亦乐乎的两人打个招呼，“那个，林旭，时间不早了，我们就先回去了，下次有机会再见吧。”
　　“哎？走了？”林旭这时马上放下还在张著嘴准备干仗的明傲世窜到了明若希的面前，握著人家的手依依不舍地说道：“再多呆一会儿吧，谁知道下次我们什麽时候才能再见呢，那个最近性情无常的怪女人谁知道什麽时候想起来让我们再见一面啊。”
　　“咳，也不能这样说小八，她大多数时候还是比较正常和通情达理的，”明若岚不动神色地将明若希的手抽了回来，明若云也将带来的衣物为他披上，“再说这次来的匆忙，还有好多事情没有处理呢。”
　　“哦，那也不好再留了。”林旭见话说到这里也不好再强留下去，但神情间仍旧是有些不舍。
　　明若希见他如此，也开始动摇起来，“林旭……”
　　明若岚见势不妙，连忙与明若云护著明若希马上退出，同时将明若希护得严严实实地打包带走，“既然如此，那就後会有期了。”
　　林旭本来要追上去，却被明傲世给拉住，不过仍是喊道：“那以後记得常来玩啊！”他当然也就不会去注意到明傲世那变得铁青的脸色。
　　刚才还热热闹闹的地方一下子又变得冷清起来，明傲世看到了还死赖在那里丝毫没有清场走人意思的炎唬沈著脸问道：“你还呆在那里干什麽？”
　　林旭早就注意到了这位不请而来的客人了，但已经吃过无数次亏的他早已学乖了，这回愣是忍住了一声招呼没打，听到明傲世问起这才将目光可怜兮兮地望向炎唬心里说不清到底是让他留下才好还是立刻走人才好。
　　“我为什麽不能留下来？小八可是答应给我一场重头戏的。”炎徊恢从哪里变出来一把扇子冲著明傲世毫不示弱地说道。
　　明傲世略一思索便明白了，“你拿什麽贿赂她了？”
　　“无、可、奉、告。”
　　眼看这两人又要开始，林旭十分熟练地就退出了战场，同时向林府的库房奔去，赶紧找东西给小八，否则这样的日子谁能受的了啊，非得早衰不可！
　　
　　再说另一头，好不容易将明若希给安全地护送回了皇宫，可是这人还在不停地念叨著刚刚分别的新朋友，在总算将这人给哄睡了之後，明若岚才算松口气。
　　“这可不是什麽好兆头啊……”
　　明若云一听他这样的语气立刻汗毛直竖，“五皇兄……”
　　明若岚却惶然不觉，径直说道：“必须让那个女人以後打消这个念头才行，可是如今父皇和柳大人正在让她折腾著呢，难道这次还得把皇上卖给她吗？”
　　“五皇兄！”明若云大汗，他不会真的这样做吧，应该不会吧。
　　老天保佑，老天保佑……

全文完
   多情应在我 番外 吾家有子初长成 第一章

　　实践出真知（上）
　　天气渐暖，初春的暖意让人的骨子里也有了那麽一丝懒意，午膳过後，伴随著暖意十足的阳光让人都有了困意，无论屋内屋外都是静悄悄一片。
　　白白嫩嫩的小手抓著榻边，在榻上看著到地面的距离，身子往前伸了伸，但还是在犹豫了几次之後放弃了可能会出现的倒栽葱的後果，先在榻上将小屁股扭过来，一只小腿慢慢地伸出了榻边，在半空中来回晃荡了几下，呜～～～，挨不倒地面啊，於是另一只曲著的小腿也加以配合地往榻边伸去，只可惜人小腿短啊，两只小手还不肯松开那足可以当救命使的小锦被，於是，这就形成了“空中飞人”的场景，而小身子也在一点一点地向下滑去，想要叫喊几声，但随即又想到了把人喊来的後果，便也只能使劲憋著，任由小身子慢慢往下出溜，在离地面只有些许距离的时候，到了最後干脆一狠心，小手松开了锦被，小人儿有惊无险地落到了地面上，也幸好地面为了防止他磕到碰到铺了厚厚的毛毯，否则他现在就不是咧嘴而是大哭了，似乎对於这样的疼痛已经有了抗打击性，小人儿毫不在乎地爬起来，熟门熟路地开始了他的冒险游戏，为了让暖风吹进来，屋子里通风些，房门这时都是大开的，小人儿扒到门边，看到在房门外已经低头打盹平时总是陪伴自己玩耍的宫女姐姐，轻手轻脚地准备经过，在走到宫女身边时，还专门停下来看了看已经闭著眼睛睡著的宫女姐姐，似乎还想用小手戳戳，但在小人儿刚伸出小小的手指时，宫女轻哼一声，一下子吓得小人儿又把小手缩了回去，也来不及观察宫女到底清醒没有，动作极快地溜出了房内。
　　乍一接触外面暖洋洋的阳光，小人儿不自觉地眯了一下眼睛，然後又露出一个大大的笑脸，头也不回地往院外跑去，那没有穿上小鞋的白袜上一会儿功夫就沾满了尘土，许是中午宫人们也开始偷懒起来，空荡荡的院落中柔软的嫩草上有了一个个浅浅的小脚印，院内没有什麽奇花异草，但却也吸引了蝴蝶的造访，小人儿咯咯咯地笑了起来，也不顾会不会惊动其他人，追逐著蝴蝶而去，直到蝴蝶飞越过院墙，小人儿才看到那紧闭的院门，这，成为了他最大的障碍，小嘴噘了起来，来到院门前，两只小手一同用力地去推，院门却纹丝不动，推了半天，小人儿却是出了一头大汗，感到累了干脆一屁股坐在了院门前，准备呆会儿再接再励，可是还没有等他喘上几口气，院内的动静渐渐开始沸腾起来，小人儿还是缺少临场应对的能力，只能听著有人不断地在接近这里，而坐在那里暂时还没有起来的力气，然後就听见了那熟悉的声音，下意识地缩了缩身子。
　　“大皇子！”奶妈在看到了那坐在院门前的小人儿时，总算是长长地吁了一口气，可是在看到那沾上黑印的衣服，还有那几乎可以说是已经辨不出颜色的袜子时，神经又一下子紧张起来，上前将小人儿抱起，不顾小人儿的挣扎，连声哄著往回走去，小人儿只能看著那越来越远的院门，小脑袋枕在奶妈的肩上，小嘴撇了撇，“哀怨”地看向後方。
　　
　　感觉到有人摸著自己的头发，小人儿慢慢睁开了眼睛，看到那人，二话不说动作利索地就爬到了那人的身上，那人也十分配合地搂住他，在往那人脸上蹭了一滩口水之後，小人儿又露出了他的无敌笑脸，咬字十分清楚地喊了一声，“爹！”
　　“叫干爹，听到没有？”林旭已经不知道是第几次地无奈纠正，本来想让小人儿叫他义父来著，但是对於这麽小的刚刚学会说话的孩子貌似难度系数高了一点，於是林旭退了一步，变成了“干爹”，可就是这声“干爹”，到了小人儿这里也精简了下去，直接变成了一个字，得亏这是明傲世理解，加上孩子又小，否则还不知道又要被人折腾出个什麽来，於是林旭只能时时纠正小人儿的称呼问题，但似乎每次都是徒劳无功。
　　这次小人儿果然也是用天真无邪的眼神瞅著林旭，然後又大声的脆脆的喊了一声，“爹！”
　　林旭这是第N＋1次无奈放弃，不用说这个小人儿自然就是明傲世的皇长子明轻烈，今日这已是他不知第几回地让奶妈等宫人惊慌失措了，而这种时候自从他开始会走会跑之後就多了起来，现在明轻烈也只能简短地说出一些句子，当然有时还词不达意，毕竟还是不到三岁的孩子不能太过要求严格，按说皇子院中不让随意出入，可是那上面的明文规定也只是针对母子的，而对於林旭这种特殊情况，皇帝既然不吭声，那麽许多人便只有睁一只眼闭一只眼了，所以林旭也就成了这里的常客，而他今日一来，奶妈等人便开始了“告状”，而造成今日中午骚动的原主却还在裹著小被子睡得正香，於是心痒之下便开始对小人儿东摸摸西摸摸，将明轻烈给弄醒了。
　　“你又调皮了，是不是？”林旭将小人儿抱了一个舒服的姿势准备算账。
　　明轻烈却用那种不明所以的表情来回应他，同时附赠一个笑脸。
　　“以後午时就是睡觉的时间，不准干别的，否则，干爹可不和你玩了。”林旭很没品地“威胁”来。
　　明轻烈前面还可以听得懵懵懂懂，可是在听到这个“玩”字，马上明白了这是关系到切身实际利益的大事，绝对妥协不得，连抓带挠，嘴里还不断大声嚷著：“玩！玩！”
　　林旭对於这种柔软的生物实在是没辙，只好败下阵来，连声哄道：“烈儿，乖啊，乖……”
　　在林旭让明轻烈好不容易安静下来之後，林旭只得兑现承诺，带著孩子在院外玩耍，其实像这样大的孩子已经会自己玩了，根本用不著林旭太多操心，只要在一旁看著就好，而且周围还有奶妈等人在操心，林旭只要像个大爷似的坐在一旁晒太阳即可。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二章

　　实践出真知（中）
　　看著在嫩绿的草地上玩的不亦乐乎，但却不知道他在开心什麽的明轻烈，林旭的神情有一瞬间的恍惚，皇家的基因在经过了几百年的筛选和排列组合之後，想要找出个难看的还真不容易，即便是最不起眼的，在林旭看来那也是与“美”字脱不了干系，而明轻烈这个小人儿更是集父母优点於大成，白白的皮肤，黑溜溜圆圆大大的眼睛，红红的嘴唇，长得讨喜之极，这一切都让林旭可以弥补一下没有从头当过父亲的缺憾，正想的出神，腿上便有了分量，看著孩子费劲地爬上来，本来林旭还有些坏心眼儿地看著孩子像小猫学爬树一样每次都出溜出溜地滑下去，但是感到周围众人那类似於指责的目光向他射来，林旭终於还是伸出手来协助小人儿爬到他的身上来。
　　白嫩嫩的小手变得脏兮兮的，林旭正要叹气，却见一只小手中攥著几根嫩绿的小草，不待林旭开口相问，明轻烈便像献宝一般送到了他的面前，简单的表达出他的意思，“爹！给！”
　　虽然林旭很高兴这小人儿有东西还记得给他，但是在看到那几根小草之後，有些哭笑不得地接了过来，同时接过宫人递来的帕子将那小手擦得干净些，可是明轻烈却是个闲不住的主儿，转眼间又要下去，这回林旭硬是把他抱在身上限制了他的行动自由，眼见明轻烈开始由行动抗议转变为眼泪攻势，林旭连忙转移了他的注意力，“烈儿，烈儿，一会儿再下去玩好不好？干爹教你背诗怎麽样？”
　　这一句话终於让明轻烈安静下来，大大的眼睛望向林旭，他显然无法理解背诗的真正含义，以为这不过又是一个好玩的游戏，点了点头终於安静下来，林旭总算是松了一口气，可是接下来又开始犯愁了，教孩子背什麽呢？诗倒是肚子里还有点货，当年猛追星寒的时候，多少还瞟过那麽几眼诗集，可是到了这时林旭却又没了头绪，这教什麽好呢？当然是要浅显易懂的，总不能上来就教给孩子什麽“黄河之水天上来”吧，看著明轻烈由刚开始的期待渐渐转为不耐，小身子又要扭动起来，林旭忽然想到了那几根绿草，灵机一动马上说道：“来，烈儿跟干爹念啊，离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。又送王孙去，萋萋满别情。”
　　小孩子当然一下子记不住这麽多，只能是一字一句地教给他，而林旭的心血来潮显然已经忘了还有“锄禾日当午”和“床前明月光”这样简单的诗句。
　　“离离原上草，”林旭一边说一边实物教学，指了指远处的一片绿，“看，那是草。”
　　“草！草！”明轻烈也顺著林旭的指向大喊大叫起来。
　　“一岁一枯荣，那，现在草是绿的吧，可说到了秋冬天它就变得枯黄了，明白吗？”林旭看到那无辜的大眼睛在回望他，“咳，不明白就算了，以後明白也行，来，再跟著干爹念，一岁一枯荣……”
　　“再接下来，野火烧不尽，烈儿知道什麽是火吧？”林旭这次干脆直接忽略过去了“野火”，从最基本的教起。
　　而这次明轻烈也难得的对林旭听说的有了巨大的反应，兴奋地差点要造林学身上跳起来，指著林旭身後那挂在回廊上的宫灯，口中在不断大喊著：“火！火！”
　　“呃，那是灯。”林旭扭头看去顺便纠正道，这个时候的孩子还是不要那麽太较真了，“烈儿，那是灯，宫灯，你看，它现在不是还没有亮吗？”
　　林旭本想将这一点带过去，可是这回却轮到明轻烈不能善罢甘休，似乎对於林旭所说的“错误”无法忍受，使劲拽著林旭的衣袖，同时眼睛还盯著那宫灯，小嘴还在不断嚷著：“火！火！”
　　难得这小人儿如此认真，林旭也开始变得好为人师起来，让宫人拿了一盏宫灯过来，放到明轻烈眼前，让他看到里面的蜡烛，又将烛火点燃，指著那烛火对现任儿说道：“看，这才是火，明白了吗？”同时照看好小人儿不让他好奇地去碰触那火苗。
　　明轻烈露出了迷茫的神色，以他现在的小脑袋瓜来看，这种问题对於他而言还是太过深奥了些。
　　“好了，好了。”林旭让宫人把宫灯拿走，又接著说道：“咱们再接著背诗，春风吹又生。”
　　“春……”
　　背诗所消耗明轻烈的脑力不比在院中来回跑动消耗的体力差多少，你也不能要求皇家尽出天才儿童，一首诗说了下句忘了上句，到最後就剩下几个字了，不过这也让明轻烈今日在天还没有黑下来的时候就进入了梦乡，而当林旭在看到小人儿已经睡得幸福的嘴角冒泡时，心里也有了那麽一丝羡慕，这样的日子恐怕以後也没有几天了吧，人就是这样奇怪， 在懵懵懂无知时总想让自己懂得更多，而当可以独立去思考时，却又羡慕那不知世事的孩子，这，就是不知足啊。
　　在林旭还没有离开这里时，寝宫那边已经派人来接了，现在他只要在宫禁前还没有离宫，夜宿寝宫已经成为了惯例，而林旭现在对於那些流言蜚语也养成了刀枪不入的好习惯，他是想开了，自己就是不在寝宫呆著，别人也不会多说一句好话，那又何苦委屈了自己？
　　林旭来到寝宫，一个人孤零零地用膳洗漱，不要以为他晚上来到寝宫就是要和明傲世那个啥啥啥了，皇帝他也不能每晚夜夜笙歌，就算是个昏君他也得注意身体不是？一切还是身体健康最为重要，更何况是明傲世这个现在毫不容易将大局掌握其中的皇帝？炎焕肟明昊，柳氏家族的退出，这剩下的一切不是那麽一天两天就能顺风顺水地接收的，其实算算，林旭现在一个月也就在寝宫这里能呆个七天就不错了，至於办事……也就那麽一两次，有时候林旭觉得幸亏自己不是年轻小夥子有那麽多的精力，否则在这种娱乐活动匮乏的年代，到了晚上还真不知道做什麽才好。
　　在林旭都已经睡下了，明傲世这才回到寝宫，示意宫人们放轻动作，这才悄悄地上了榻，挨到林旭身边，顺手将林旭搂在了怀中，林旭也转过身来在他怀中找了个舒服的位置继续躺著，两人也用不著多说什麽就这样沈沈睡去。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三章

　　实践出真知（下）
　　可是在半夜的时候，正在熟睡的两人却相继惊醒，明傲世从榻上下来仔细地听著外间的动静，林旭也无法再睡下去，也是披衣下来来到明傲世身後，轻声问道：“外面怎麽了？有些乱？”
　　林旭话音刚落，安容的声音便在外间响起。
　　“进来。”明傲世沈声说道，见到安容神色间并不如何慌张地进来，明傲世便明白事情恐怕已经结束了，“究竟因为何事？”
　　“这……”
　　安容有些为难，而且还在不经意间往林旭那里瞅了一眼，这让林旭也产生了不好的预感。
　　“快说！”看到安容那吞吞吐吐的样子，明傲世不耐烦地说道。
　　
　　林旭又再次来到了昨日下午刚刚造访过的皇子院，心里不得不哀叹自己的运气太差了，昨晚一晚上没有睡好不说，还不得不哄著明傲世那冷脸，而且那人还不分好歹地竟然将全部责任都推到他的身上，他冤不冤啊。
　　在推开院门之後林旭不意外地看到了里面宫人们的那份死气沈沈，想必昨晚他们也不好过吧，毕竟最先遭殃的就是他们了，林旭一想到明傲世今早脸色不好地去上朝，想想那些大臣们，很好，看来倒霉的并不是他一个。
　　“大皇子呢？”林旭向迎来宫人问道。
　　“已经醒了，林大人您……”
　　还没有等宫人说完，就听见了远处那传来的一连串的脚步声，果不其然就看到了那当先冲过来的小人儿，还有後面那紧追不舍的奶妈等人。
　　“爹！”小人儿似是看见了救星一般就要冲过来，林旭连忙快走几步将那小肉团牢牢抱住，防止他再嗑个好歹的，
　　“嘿！你昨晚折腾了这麽大的动静，今天精神还挺好啊。”
　　小人儿自然听不出林旭的话音儿，还是在笑呵呵地要林旭抱，一大一小在院中亲热了一会儿，林旭这才看向别处，很好，很好，很强大，点了点头小人儿的额头，“这，就是你昨晚的成果？”
　　奶妈等人却是脸色一白，明白这是在问自己这些人呐，连忙说道：“林大人，都是奴婢等照顾不周……”
　　林旭抱著这个闯了大祸仍旧不自知的小人儿，奶妈的话却全然没有听进耳中去，看到昨天为止院中那还是绿油油的草地上如今只剩下一片焦黄，上面还有点零星地绿意洒在上面，真是……难看之极，那就像是秃子的脑袋上长了几根头发一样，不过明傲世也太会借题发挥了，这孩子无意间闯下的祸怎能能怪到自己头上？
　　“怎麽能让大皇子随意碰触烛火呢？那麽危险的东西。”林旭一边搂好那个一直不安分的小家夥，一边向奶妈冷下脸来说道。
　　“是奴婢的疏忽，平时大皇子怕黑，所以整夜屋里都是燃著烛火的，奴婢也万万没有想到会是这样，大皇子他竟然把烛火扔到了草地上。”
　　看著奶妈一个劲儿地请罪，估计昨晚也是吓坏了，自从明轻烈可以自由活动之後，捉迷藏的本事渐长，想要看住他除非是一直睁眼盯著，否则稍不小心就有可能闯下大祸。
　　林旭当然也明白奶妈等人的难处，只是敲打敲打而已，让昨晚整个皇宫都不得安生的事情便是皇子院中走水了，确切的说是明轻烈这里院中的草地被烧的面目全非，幸好发现的早才没有酿成大祸，否则明傲世就不是昨晚冷著脸那麽简单了，没准自己就得带著明轻烈出宫避难去了，明傲世肯定也知道了昨日下午自己向明轻烈教了什麽，可是林旭也觉得冤啊，自己只是告诉明轻烈什麽是火，可没有教他成为一个纵火犯啊？唉，就算自己安全防火意识不强吧，可是林旭仍然弄不懂这小人儿怎麽会这麽突发奇想玩起火来了？
　　“烈儿，你好好的，玩什麽火啊？你不知道这有多危险吗？以後可是不许再这样了，否则不等你父皇来收拾你，干爹先揍你一顿再说。”林旭也不指望小人儿能够给他回答或是能引以为戒，他也只是说说罢了，谁成想明轻烈却给予了他一个绝妙的回答。
　　小人儿先是歪歪脑袋似乎在理解消化干爹的“教育内容”，但是那亮晶晶的眼睛却让林旭看的心里发怵，林旭的第六感在这两天特别的灵，当然，灵的时候无一例外都没有好事发生，果不其然，明轻烈似乎想明白了什麽，小身子在林旭怀中扭动了几下，然後指著那近处秃秃斑斑的草地，难得大声的说话而且如此利落：“野火烧不尽，春风吹又生，野火烧不尽，春风吹又生，野火烧不尽，春风吹又生……”
　　所有人都在瞬间安静了下来，林旭有些脸色发青，而宫人都时不时偷偷地用一种哀怨的目光望向这位林大人。
　　林旭看著那个还在不知死活地背诵著诗句的明轻烈，几乎是从牙缝里咬出字来，“你就学了这麽两句吗？”
　　暖意融融的春日，可是配上那已经被烧的面目全非的草地，林旭恨不得现在赶紧消失不见，这笔账明傲世肯定又得算到自己身上了，自己怎麽就这麽倒霉啊，教首诗都能教出个火灾来，这下还不知道要被明傲世怎麽趁火打劫呢，而这所有的一切都要算到这个不知道是聪明还是笨的小人儿身上，林旭重重地拍了一下那小屁股，那野火春风的诗句终於消音，小人委屈地看著这个一向疼他的干爹，不明白自己到底犯了何种错误。
　　“听著，”林旭恶声恶气地向周围的宫人吩咐道：“这草地就保持原样！反正现在也是春天，就让那些草慢慢长吧！大皇子他就是看不顺眼也不用管！”
　　众宫人都露出了心有戚戚焉的表情，这笔账到了皇上那里估计又要算到林大人的头上了吧，毕竟让谁往这无妄之灾上填银子，任谁也高兴不起来吧。
　　而众人的心思却不会感染到不识人间愁苦的明轻烈，可是林旭却还得为以後发愁，这教一首诗就能引发一场火灾，那以後要是再教别的诗呢？比如“千金散尽还复来”，难道自己还得先教他怎麽把千金花出去，再把千金赚回来吗？自己这一辈子还花不完千金呢？这孩子的理解能力难道以後非要从实践活动中获取吗？实践出真知也不是这麽个出法儿啊？算了，算了，以後这教背诗的活儿将来是先生的事儿，自己是再也不沾了，那就由著别人头痛去吧，林旭看了看才这麽点大的孩子，离他明白懂事还有不少时间呢，像这样的“实践活动”什麽时候是个头啊……
　　蝴蝶今日又飞进了院中，可是却只能可怜地落到了那一丁点儿的绿意上，恐怕它也不明白为何一夜之间会有这麽大的变化吧，唯有院中那稚嫩的声音又响了起来，“野火烧不尽，春风吹又生”，这似乎也在宣告著春意的盎然。




多情应在我 番外 吾家有子初长成 第四章

　　成长的烦恼（上）
　　夜幕初临，正是京城繁华之处开始热闹的时候，可是按理来说本应是每夜在这时候就已经开门迎客的锦荣楼却大门紧闭静悄悄一片，这也让周围的商家都好奇不安起来，有些怀疑锦荣楼内是不是有什麽大事发生了，会不会影响到自己的生意呢？
　　就在别人明里暗里地向锦荣楼那边张望时，锦荣楼那里的大门忽然打开，先是夥计们鱼贯而出，这才看到一辆马车恰好停在了正门口，锦荣楼的掌柜当先出来，随後便可以看到林府的管家陪著什麽人出来上了马车，夥计们都齐声有礼道：“少爷慢走！”
　　可能是这一声动静太大，引得周围的人都探头探脑起来，其中一家的掌柜听到了这里连忙向锦荣楼这里看来，出声问道：“怎麽？林家的那位当家的过来了？”
　　一直在观察著锦荣楼的夥计回道：“不是，掌柜的您忘了，现在林府的少爷可不是指的以前的那位了。”
　　“是那位小少爷来了？”掌柜有些纳闷，“还是那麽小的孩子呢，就把生意交给他打理了？这可真是够放心的。”
　　“谁说不是，”夥计一边在心里腹诽著掌柜家的那两个现在整日游手好闲的少爷，一边接言道：“不过，这人跟人的确是没法比，别看人家小小年纪，听说已经差不多将京城的生意全部接手过去了，再加上那些老人帮衬著，林府的生意没准又能红火上几十年了。”说完夥计还羡慕地啧啧有声，直到被掌柜一直催促著，这才连忙去干活，同时还羡慕著林府底下商铺的夥计每年的分红，那可是不少啊，唉，怪不得人家都说龙生龙，凤生凤，自己怎麽就没那命呢。
　　而不知被多少人心生羡慕甚至妒忌的林涵则在行驶的马车总对於今日自己的表现却不是那麽自信，同在一车中的林管家倒是看出些端倪来，不禁说道：“小少爷不必太过担心，您近来做的很好，很多人都交口称赞，况且您年纪还小，也不必太过勉强自己。”虽然现在府中大多人都已经称呼林旭为老爷，林涵为少爷，但是对於像林管家这样的老人来说，还是没有将以往的习惯改过来。
　　林涵感激地向林管家笑笑，他等於是林管家基本上手把手教出来的，虽然没有师徒之名，但却有师徒之实，听到林管家这样说，林涵也放心不少，现在京城中的一些生意已经开始渐渐交由他来打理，看样子再过几年他也就可以接手外地的生意了，现在在京城中有父亲与林管家的帮助还好说一些，可若是对於外地的那些掌柜们自己的经验却还是差了许多呢。
　　林管家看著这个从小看大的孩子，心下也不禁感慨万千，白天要听课，还有自己给安排的一些账目，有时还要到京城的各个商铺去亲自看看，自己的孙子现在像小少爷这麽大还是整日地腻在家人身边，要麽就是到处淘气，这一比较起来完全是一个天一个地，不过小少爷才这麽小就要担起这麽多，看的也是让人心疼的，也不知那个当父亲的究竟是一个什麽想法，虽说现在看来小少爷将来定会成为人中之龙，而且迄今为止也没有叫过一声苦，但这样是不是太过勉强了呢？
　　就在车内两人各怀心思时，马车已经到了林府的门口，林涵下车进府後，马上向迎来的贴身丫环环儿问道：“父亲呢？”
　　环儿已经习惯了这样的问话，笑道：“正在府中休息呢。”
　　“嗯。”林涵也不多说什麽，径直向林鸣园那里走去，林涵知道父亲之前曾经受过伤，这些年来也一直是以休养为主，不过这些就是父亲自己不操心，除了他这个做儿子的之外，宫里的那位也是一直盯得紧紧的，所以他才会让自己尽快地能帮父亲分担一点生意上的事情，可是在来到林鸣园之後，林涵一入眼就看到那位向来是笑得和气无比的安大总管亲自守在了院门口，林涵一下子便明白了，回过头去看看环儿，环儿也是一脸的不知所措。
　　安容倒是善解人意地说道：“皇上也个刚刚从侧门悄悄过来的，府中的人大多想必都在正门了，所以才没有注意到吧。”
　　林涵虽然面上没有什麽表示，但是心里却不知道是什麽滋味，以前小的时候还并不明白将来父亲、林府以及自己将要面对的究竟是什麽，但是随著他接触的世面越来越多，交际往来的人也多了起来，才发现一切并不是那麽简简单单的几句话便可以轻易渡过一生的，他没有同龄的朋友，也不知道同窗读书是什麽滋味，这些年来围绕在他的身边都是一些大人，或许有时认为自己终究不过是一个孩子，那不经意间流露出来的神色却让孩子的敏感能够明白，那，并不是什麽好的意思，所以他才会这样加倍努力，他要让那些骨子里对於林府心存轻蔑的人知道，他早晚有一天会将他们踩在脚下，让他们明白，让他们无奈，让他们在失去荣华富贵和维持住骨子里的清高之见作出选择，让他们带著那种“清高”永远在矛盾中活下去！
　　听到安总管的解释後，林涵也并没有什麽特殊的表示，而善於察言观色的安容早已明白这位林府未来的当家人对於皇帝其实早已有所不满，但因为这其中也牵扯到林旭，安容也不好多言，只是希望能尽可能地维持住那表面上的平静。
　　那皇帝把这里当作了什麽？自己的行宫吗？想来就来，想走就走？自己平日难得和父亲见上一面说会儿话，就连这点时间他都要霸占，他就是皇帝也不能不讲道理啊！
　　林涵在听到安容的话後，没有像以往那样转身离去，这就让安容开始警惕起来，随即注意到林涵的眼神，安容便明白这次可是真的将这位小少爷给惹火了，正要说些什麽，却被林涵堵住了话头。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第五章

　　成长的烦恼（中）
　　“麻烦安总管进去通报一声，就说我有事情与父亲相商。”林涵此时也仍旧有礼地说道。
　　但这却让安容左右为难，如果自己这次再拦下的话，恐怕事情不会那麽轻易了结，可是若让他去里面打扰皇帝今日准备进行的“好事”，他又没有那份胆子，毕竟皇帝为了这一次已经做了充足的准备，如果自己不知死活地正好撞上，那以後可都别想有好日子过了，“这……”
　　“如果安总管为难的话，那麽我自己进入就是，不会让安总管难做的。”林涵说完便要越过安容进去。
　　“哎？这不……”
　　安容连忙转身就要拦住林涵，林涵却动作灵活地马上就要推开院门，而这时本来安静的院内却传来了一声惊叫，这让还在院外纠缠的两人动作同时一顿，然後林涵便趁著这个空隙推开院门闯了进去，安容也紧随其後，而环儿在迈了几步之後又停了下来，在院门那里张望著。
　　而随著林涵越向里面跑去，那里的声音越逐渐地传了过来。
　　“林旭！你给我回来！跑什麽跑！”
　　“不跑的才是傻子呢！”
　　“你！”
　　“明傲世！你这个大骗子！我下回要是再信你才是有鬼了呢！”
　　“好！好！那你怎麽不为我想想！轮到你了就开始推三阻四！”
　　安容在这时已经没有往前冲的意思了，脚步是越放越慢，恨不得再缩回院门口去，可是林涵却不管不顾地一直向声源的发出地跑了过去，只是在看到眼前的景象後又马上刹住了脚步，犹豫著不知是否向前。
　　而另外两人似乎还没有察觉到有外人的进入，仍然在不管不顾丝毫不顾忌形象地在吵著。
　　“我推三阻四？明傲世！别站著说话不腰疼！你这次都拿来些什麽玩意儿？你是想把我折腾死，是吧？”
　　“我带过来的那些东西又不是要现在用，再说这些东西都是宫里面的，又伤不了人，要不是你一直怕疼，我能用它们来缓解你的情绪嘛。”明傲世话音里也带著一些懊恼，他本来也是好意，想用那些东西来增加一些情趣的，谁会想到这人正在意乱情迷时一看到那些东西立刻就像小老虎一样差点就张嘴咬人呢。
　　“还缓解情绪？你那东西用来增加压力还差不多！”
　　眼见两人还不知道要争执到什麽时候，虽然对於内容有些懵懵懂懂，一直在旁边越听越不像话的林涵终於忍不住出声喊道：“父亲！”
　　这一下子让另外两人全部消音，林旭看到儿子从小径的阴影处走出来时，愣了片刻後才想起自己的著装问题，现在他只是随意套著一件外衫，颈间到胸口的春光让人一览无余，而下面……
　　“啊──！”林旭反应可谓十分激烈，一下子又钻回了房间里，让另外的一大一小措手不及。
　　林涵来不及呼唤不知是否因为羞於见人而躲避不见的父亲，视线只得看向了那个还在用无所谓的目光也同时望向自己的皇帝，明傲世倒是比起林旭来要衣衫整齐许多，只是被一个孩子瞧见了这样的一个尴尬场面，心里也不会有多舒服才是，而林涵的目光也毫不退缩地迎了上来，这倒是激起了明傲世心头的那股火气，神色冷然地望向了那个孩子，至於安容，早就见机地不知道躲到哪里去了，恐怕是早已远离这个是非之地了。
　　一大一小不知是在哪里比瞪眼，还是在哪里比气势，总之周围的气场全是生人勿近，如果再配上效果的话，那完全可以让两个人的视线中擦出电闪雷鸣来，最终林涵往前迈出一步，丝毫不把帝王威严放在眼中，声音不大但却十分清晰地说道：“我有话要对你说，你可以不答应，甚至无视，如果你不怕我现在就把房内的父亲叫出来的话。”
　　明傲世倒是觉得颇有意思，“你在威胁朕？”
　　“如果皇上这麽认为的话，那就算是吧。”林涵倒是快言快语。
　　“有意思。”明傲世笑了起来，那股笑意却没有渗入眼中。
　　林涵也不管後面是否有人会跟来，转身往小径深处走去，明傲世动手整了整有些凌乱的衣衫，也随即跟了上去，林涵沿著小径往林鸣园中的一处花园中行去，听到後面跟来的脚步声，林涵停了下来，转身面对那随後而来的九五之尊。
　　在两人的视线交汇了一会儿过後，明傲世首先开口道：“你有什麽话就快说吧！”
　　林涵对於这种轻视的语气完全不放在心上，用极为认真的语气说道：“你和父亲之间已经是如此了，我自然也不会去节外生枝，但是，你必须答应我，只要以後是父亲不喜欢的事情，你绝对不能勉强他！”
　　明傲世听完後不知是对林涵话语间的内容感到好笑，还是对於林涵的这种态度怒极而笑，“那你清楚我们刚刚在干什麽吗？那是我和你父亲之间的事情，还轮不到你这个孩子来插手。”
　　“没错，”林涵点点头，“我还是一个孩子，和你比起来的确是太弱了些，可是我还是父亲的儿子，至於你怎麽样，我可是不敢说什麽，可是对於父亲，如果我这个儿子都没有资格的话，那麽你又算什麽？而且，我会长大，迟早有一天我会有自己的力量来保护父亲。”
　　明傲世看著这个在自己面前毫不退缩侃侃而谈的孩子，先是有一刹那的愠怒，接著眼神间闪过一丝赞赏，但是在语气间仍旧是很不好地说道：“那就等到你有朝一日有了这份能力时再来向朕说出这句话吧，而且，你要记住，这世上最有资格站在他身边的便是朕！即使你是他的儿子，朕在他的心里也是不一样的，明白吗？”
　　若说林涵小时对於这位皇帝的态度还有些许畏惧和退缩的话，那麽长时间下来林涵面对明傲世时的那份怯懦早已抛弃了，一个孩子对於自己想要保护的也会是最有勇气和执拗的。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第六章

　　成长的烦恼（下）
　　“我当然明白，所以不会让外间的那些风言风语伤害到父亲，你若是真的在乎父亲的话，那就更应该顾忌父亲的感受，而不是只顾著自己！”林涵看向明傲世，言谈之间毫不退让地说道，
　　明傲世没有立刻接言，只是深深地看著林涵，随後才轻笑一声说道：“你有一点想错了，你的父亲他并不需要那麽过度的保护，不过，在有一点上我们可以达成一致，不想让他受到伤害，我们在这点上还有商量的余地。”
　　林涵紧紧盯著明傲世那看来有著无限诚意的表情，犹豫了一会儿过後才说道：“我不会完全相信你，但是知道你在大多数时候会说到做到，可是，如果你有朝一日食言的话，那麽我会将父亲带的远远的，你永远也别想见到！我相信，如果到时我提出这种要求的话，父亲纵然为难，但终是会答应下来！”
　　明傲世神色一冷，他是帝王，纵然会时时迁就林涵，但并不意味著会让人用一种大不敬的口气对著自己说话，“林涵，你真该庆幸自己是他的儿子。”
　　尽管明傲世是以平常口气说出，但是林涵却觉得身上一冷，是他忘记了，这个人再怎麽样也是一个帝王，他可以容忍父亲对他的诸多不敬，但却不会容忍其他人用这种放肆的口气对他说话，可是自己却没有退缩的余地了，林涵凛然不惧地回道：“那麽可以认为这是皇上答应了吗？”
　　“是的。”明傲世现在说不清心里究竟应该是赞赏居多，还是气恼居多，竟然让一个小孩子在话语上给逼到如此地步，心中的那般无名之火也随著话语上体现出来，“莫非你还要让朕白纸黑字立下字据不成？”
　　林涵这时後退小半步有礼躬身道：“皇上乃是金口玉言，难道还会对我这样一个小孩子食言吗？林涵在此谢过皇上隆恩。”
　　“小孩子？”明傲世也觉得自己在和一个小孩子斗气颇为可笑，语气间到了这时也缓和下来，“若是真要把你当成一个小孩子，那恐怕将来会有不少人吃亏的。”
　　林涵无言，只是垂首站在那里。
　　明傲世也觉得刚刚竟然差点被一个孩子在言词间挤兑地哑口无言有些郝然，干咳一声後说道：“你父亲现在大概已经歇下了，你也早些回去休息吧。”
　　林涵一言不发地行了一礼後转身离去，仿佛一点也感受不到那背後已然开始有些扎人的视线，步子迈的稳稳地走出了林鸣园，而刚才不知躲到哪里的环儿却在这时冒了出来小心地跟在林涵身後，而林涵却顾不得环儿如何，只是一门心思地地开始为父亲打算起来，虽然不懂刚刚父亲和那位皇帝间发生了什麽，但也不能让父亲吃亏才是，父亲那麽老实的人，怎麽能斗得过那个浑身都是心眼的皇帝？自己以後看来是一定要小心再小心才是，反正是要把父亲完完整整地看好了才是！
　　林涵想到这里也停下了脚步，心里也觉得一阵憋闷，父亲一直说自己越来越不像个孩子了，而且有什麽烦心事也不会和他说，可是自己却认为现在的生活中并没有什麽值得那麽费心烦心的，如果有的话，那麽这件事可以算一件了，可是如果真的拿这件事和父亲说的话，不用动脑子也知道父亲听了以後绝对不会高兴的吧，这难道就是父亲有时会挂在嘴边的那所谓的“成长的烦恼”吗？
　　环儿看著林涵站在那里一会儿皱眉一会儿沈思，也不敢出声打扰，只是不断地开始请求满天神佛保佑，可千万要让小少爷还是像以往那样“正常”啊，府内已经有了一位就都快让人吃不消了，若是小少爷再有什麽，那这府里可就真的是要天下大乱了！
　　
　　明傲世刚刚推开房门，就听见那人不知是在赌气还是在害羞，裹在被子里冲自己叫道：“出去！出去！出去！”
　　可明傲世却充耳不闻，一直来到榻边，不顾那人根本就是花架子的抵抗，将那人从被子里一点一点地扒出来。
　　“你在闹什麽脾气？”
　　一听明傲世这样说，林旭更加气呼呼地看著他，“我闹什麽脾气？今天什麽都让儿子瞧见了！我的面子都没了！今後你让我怎麽和儿子说话！”
　　明傲世很无奈地叹气道：“你放心，林涵是那种懂事的孩子，不会让你为难的，再说，要不是你胡乱地冲出去，谁会看到？”
　　林旭一听明傲世又把原因开始归结到他的身上，眉毛一挑，正要开火，谁会想到明傲世却避而不战。
　　“好了，好了，折腾了这麽半天你不累吗？你要是不累的话，不如我们……”
　　林旭一听这个立刻蒙头睡觉，明傲世看著林旭如此明显的表态，心里那是肯定不舒服的，好不容易挤出一点时间来，没想到还是落了一个大被同眠的结果，明傲世心情十分恶劣地上榻睡觉，但是却还是将人一把搂在怀里，林旭动了动见挣脱不了便也就慢慢睡著了，而明傲世却仍旧在睁著眼睛不知想些什麽。
　　那个林涵，早晚得想一个办法把人给支得远远的，不过……也得找个好机会才行，否则这人绝对会和自己闹翻了，於是，明傲世与林涵的关系在以後的很长一段时间都是暗中紧张，绝不仅仅是明傲世这个醋坛子吃醋那麽简单而已。
　　多情应在我 番外 吾家有子初长成 第七章

　　礼物？！礼物……（上）
　　榻上的小人儿睡得正香，忽然一只魔手伸向了他，在小人儿的身上来回乱摸，小人儿感觉到不舒服地扭了扭身子，想要尽量远离这种骚扰好继续自己的美梦，怎奈他自以为移动的地方已经够远，实际上还是在原处而已，所以……只得继续忍受他人来打扰他的好梦，直到那手更加肆无忌惮地开始移向了那胖乎乎的小脸，几乎有把那小脸当面团揉搓的趋势，在这种动作之下小人儿终於不情不愿地睁开了眼睛，眼前开始模模糊糊地印出一个人影儿，在逐渐看清了那人是谁之後，小嘴一扁，眼圈一红，还不等那人采取补救措施，终於在房间里响起了哇哇大哭的魔音，这同时也让原本在房间外可以装聋作哑的人们不得不先暗叹一声，然後才认命地走进房间，果不其然看到了那一大一小对峙的场面，说是对峙，只不过……，小人儿两手撑起小身子，仰著脸，哭声震耳，而坐在榻边的那人似乎有些不知该如何是好，不，甚至可以说是吓傻了也不为过……
　　“林大人？林大人！大皇子哭了！”实在是看不下去的奶妈终於出声打破了这诡异的气氛，对於他们这些伺候大皇子的宫人来说，这样的场面已经不是一次两次了，现在的心理承受能力比之以前已经好了太多。
　　“啊？哭了？”林旭仿佛才回过神来，看著那不知是之前搓的，还是哭的而变得红通通的小脸，心下的内疚仅仅冒了一个头便消失不见，反而动作极快地从榻边离开，为要进行安抚工作的奶妈等人腾出了地方，好不容易奶妈才将明轻烈给又哄又抱地止住了哭泣，林旭也终於可以从那魔音之中解放出来，明轻烈此刻已经坐了起来，奶妈正在用小勺一口一口地喂著他喝水，明轻烈似乎也需要补充刚刚缺失的水分，这时倒是比平常更容易地喂了下去，奶妈见一小碗水下去了一半这才停了下来，拿起帕子擦了擦明轻烈的嘴角，这才端著碗离开。
　　奶妈刚刚离开榻边，林旭此刻又厚脸皮地凑了过来，无视於明轻烈那戒备的神情，手又向明轻烈的脸蛋碰过来，可怜原本会说会跑的明轻烈似乎已经被林旭给折腾得丧失了行动本能，只能傻呆呆地坐在那里，妄图用自己“凶恶”的眼神吓退这个一向以欺负他为乐的干爹，可惜……效果却不见好，看著那越来越近的手向自己那嫩嫩的脸蛋伸来，明轻烈只能身子越来越向後仰去，直到……
　　“扑通！”
　　小身子向後栽倒在软绵绵的锦被里，小人儿似乎还不明白眼前的景物怎麽突然之间又变了，於是……
　　“哇──！”
　　魔音再次传出，林旭手忙脚乱地将小人儿抱在怀中哄著，还揉了揉那根本就不痛的後脑勺，感觉到奶妈等人那类似於“控诉”的目光，林旭只得干笑著向小人儿说尽了好话，无奈却收效甚微。
　　“烈儿，别哭了，别哭了，你是个小男子汉一天到晚哭什麽啊，到了明日你又长了一岁，还这样哭，到底丢不丢人啊。”
　　许是林旭最後的话起了作用，又许是小人儿哭累了，只能干打著嗝坐在林旭怀里。
　　见这位小祖宗总算是安静下来，林旭又再接再励地哄道：“烈儿乖，听话，明天就给你过生了，干爹可是有礼物给你呢。”
　　“礼物？”明轻烈的注意力被林旭的这句话给转移过去，并且极为迅速地捕捉到了其中的关键词。
　　“对啊，礼物，烈儿想要什麽礼物？”林旭很自然地问道，丝毫不觉得这个问题对於明轻烈来说有无理解障碍产生。
　　“礼物？”反正对於明轻烈来说这是个好词儿，掰著手指头数来数去，尽管他现在连十个数都数不全，可是看著林旭那比较期待的目光，终於开口道：“玩！玩！”
　　“不是玩啊，是礼物！礼物！”
　　两人在这种无意义的词语上纠缠下去，但最终林旭没有能让小人完全明白自己的意思，只得颓然地放弃，嗯，这小家夥马上就要三岁了，总要给他一个精心准备的礼物才是。
　　
　　“礼物？”
　　明傲世回到寝宫中继续他白天没有完成的政事，而平日早已应该休息的林旭这事却强撑著精神在等著他，几乎是有些讨好地来到了明傲世身边。
　　“什麽礼物？”明傲世头也不抬地盯著折子。
　　林旭脸上的笑容在一瞬间僵住，敢情儿您老合著刚才是一个字也没有听进去啊，眉头是越皱越紧，都快挤成一个川字了，而这时在明傲世的眼中林旭的吸引力与手上的那本奏折相比呈直线递减的趋势，林旭终於忍无可忍地把那本奏折从明傲世手中抽了出来。
　　“还能是什麽礼物？当然是明轻烈三岁过生的礼物！”林旭努力维持著自己不要向这个皇帝大喊大叫，可是口气也好不到哪里去。
　　明傲世在手中没有了奏折之後终於将视线移向了林旭，有些无奈地说道：“他要过生，内府以及皇子院那里都会准备好的，我又何须在这些事情上操心？你若是有什麽需要的，让人去内府那里交待一声便可以了。”看到林旭没有将奏折还回来的意思，明傲世又随手抽出书案上的另外一本看了起来，至於林旭，他这种来得快去得也快的脾气过一会儿就没事了，可是就在明傲世看了那份奏折还没有几行字的时候，感觉有所不对立刻抬起头来“你……怎麽了？”如果没有看错的话，这是……失望吗？那种表情……
　　“你……难道从来不打算尝试作父亲的滋味吗？”林旭将手中的奏折又还了回来，只是在说出了这句话之後默默地离开。
　　“林旭？林旭！”明傲世放下手中的奏折追了上去，拉住了那人的手腕，“你怎麽了？”
　　林旭没有言语，只是任由明傲世搂入怀中，明白是这人在暗中和他闹脾气，明傲世轻叹道：“我不是不明白你的意思，只是……有些事情不是你能够这样随心所欲的。”
　　“我明白，”林旭在明傲世怀中闷闷地说道：“你是皇上，他们是皇子，你是君，他们是臣，对不对？”
　　“不要说气话，好不好？”明傲世此时已经放软了口气。
　　林旭从明傲世怀中抬起头来，有些赌气却也有些认真地说道：“我知道，我知道的，你是因为烈儿的母妃吧，可是都过去这麽长时间了……”
　　“去歇息吧。”明傲世没有正面回答。
　　林旭神色黯然地离开了明傲世，他明白这种心结不是一时半会儿可以解开的，而且皇室间的父子关系可不像是平民百姓家中那样简单啊……
　　
　　　　　 “小少爷？怎麽了？”林管家看著本来出了铺子要上马车的林涵忽然停在了那里，不禁有些奇怪地问道。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第八章

　　礼物？！礼物……（下）
　　“嗯……，没事。”
　　林管家看到上了马车的林涵还是有些心不在焉，不由有些担心地问道：“少爷，有什麽事情吗？”
　　林涵看看林管家，对这位从来对林家忠心耿耿的老人倒是没有多少隐瞒，只是有些不好意思地说道：“宫里的那位皇子该过生了吧，不知道今年该送些什麽给他才好。”
　　“原来是这样啊，也真是不知道该送什麽才好呢。”
　　林涵这时也露出了烦恼之色，不知道父亲这次会送些什麽呢，到时自己再看看吧。
　　马车一路无事地回府，可是还轮不到他稍微喘口气，环儿见周围无人，便有些神秘兮兮地凑过来，“那个……”
　　“怎麽了？”林涵见环儿这幅模样，不由地停下脚步，诧异地问道。
　　“那个……，”环儿看到周围确实再也没有其他人，小心地指了指林鸣园的方向，踌躇地说道：“一回来就急匆匆地进去了，听说现在还关在屋子里没有出来。”
　　“出了什麽事情吗？”林涵露出担心的神色。
　　环儿很老实地摇摇头，表示自己毫不知情。
　　“哎？您去哪儿啊？”环儿向马上改变了方向的林涵急声问道。
　　“林鸣园。”林涵头也不回地说道。
　　“唉……”
　　环儿此刻也只得认命地跟了上去。
　　
　　林涵放轻了脚步来到书房门前，动作很小心地将房门推开了一个小缝，听到书房里有动静，本来想在此刻离开，但是停顿了一下之後干脆又大大方方地迈了进去。
　　屋里的人听到声响後马上抬起头来，看到是宝贝儿子，连忙招招手让儿子过来，林涵在父亲面前也没有了在外间的稳重，露出好奇的神色来到了父亲的身边，同时也看到了在书案上那摆放的有些凌乱的纸张和放在木盒中那一根根的东西。
　　“父亲，这是什麽？”
　　“这是从海外带过来的炭笔。”林旭向儿子解释道，同时还拿出其中一根，在纸上画出散乱的线条，“看，画图的时候方便了吧，工部那里现在也常用呢，就是外表有些难看，而且画的时候也不能用我们平常使用的宣纸，纸质必须厚些才行。”
　　林涵一边听父亲说一边拿起其中一根炭笔在纸上随意画了起来，而林旭却还感叹著这种在他眼中已经是最原始的“铅笔”，怎麽就没有其他颜色了呢，这样自己也好弄个“彩色铅笔”啊，实在不行的话在炭笔上包上好看的彩纸吧。
　　林涵看到父亲在那里冥思苦想的样子不禁出声问道：“父亲，这是给宫里的那位皇子准备的礼物吗？”
　　“是呀，”林旭点点头，同时看看儿子，“你们也很长时间没有见面了吧，也就是他刚出生不久的时候见过呢。”
　　“嗯，他现在还好吗？”林涵也开始摆弄起那些炭笔来。
　　“长得很壮实呢，就是太淘气了些。”林旭想到明轻烈那整日静不下来的性子，笑了起来，“不过是男孩子嘛。”
　　“父亲，今年我该送他一些什麽呢？”林涵放下炭笔向父亲请教道。
　　“呃？”林旭看到儿子用如此认真的表情看向他，想了想後也认真地回答道：“礼物嘛，图的就是那份心意，把自己的心意送到了就可以了，你们两个都是孩子，不用考虑那麽多呢，大人之间的礼尚往来对於你们来说则是不合适的。”
　　“明白了，”林涵看向那盒炭笔不知想到了什麽，展颜笑了起来。
　　
　　大皇子明轻烈今年已经是三岁了，除了宫里的准备一些礼物之外，就只有他的义父林旭为他带来了一份“特殊”的礼物，林涵还专门为了配合这份礼物而给明轻烈用各式各样的彩纸做成了一本厚厚的画本，让小人儿在收到之後就开始爱不释手，玩得不亦乐乎，而在看到那已经被画的到处都是不知名图案的房间後，奶妈等人对於那位向来就会给他们添麻烦的林大人心中的怨念不禁又多了一层，而林旭本人则毫无自觉地时常还过来骚扰一下，让明轻烈这里更是显得鸡飞狗跳。
　　在林旭的礼物送出一个月之後，林旭顶著奶妈等人的目光又施施然地来到了明轻烈面前，而明轻烈却没有像往常一样一见面就兴高采烈地扑过来，而是坐在地毯上拿著画本与炭笔不知在专心致志地画著些什麽，林旭随意地坐到了小人儿的身边，看著他在上面图图画画，不多时眼睛就渐渐闭上睡著了，直到脸上感到一阵刺痛，这才让林旭不得不睁开眼睛看著那个用这种粗鲁的方式叫醒自己的小人儿，小手虽然力道不重，但是拍打在脸上也不是那麽好受的，把小人儿的手从脸上拿了下来，林旭揉了揉眼睛坐了起来，仍旧睡眼朦胧地问道：“怎麽了？”
　　明轻烈却没有被他的这周态度打击到热情，而是兴冲冲地拿著他刚刚完成的“大作”向林旭展示。
　　“这……是什麽？”林旭这时总算是清醒了些，看著彩纸上那根本就不能称为是圆的不规则图形，还有那些像树枝一样的叉道，不禁有些傻眼。
　　明轻烈仍旧是在笑呵呵地不说话把他的“大作”往林旭手里塞。
　　“给我的？”林旭有些不确定地说道，换来的是小人儿重重地点头，几乎是有些心惊胆战地将那幅“大作”接了过来，而以林旭那缺乏想像力的脑袋根本就无从辨别这些几乎已经扭曲了的图画到底表达了一个什麽意思。
　　而这段时间以来被明轻烈已经摧残地彻底的奶妈看到林旭苦恼的样子，不禁也凑过来瞧上那麽一眼，但也是用一种不确定的语气说道：“林大人，大皇子可能是画的您们两人吧。”
　　林旭听了奶妈的话很想从画中找出与自己有何相似之处，但基本上让他印象最深的仍旧是那一个大圆和一个小圆，不抱希望地指了指画，再指了指自己，“我？你？”看到明轻烈脑袋都快点的掉了下来，心里的最後那份侥幸终於消失无踪，有时候认清现实也是需要极大的勇气的，“谢谢你啊，烈儿，干爹很喜欢。”摸了摸明显看上去就是在等待夸奖的明轻烈的头，尽量以不打击幼儿弱小心灵积极性为前提，林旭小心地从画纸上撕下那幅“大作”，向明轻烈表示出自己会妥善收藏的意思後，明轻烈这才又拿过画本趴在地毯上又开始琢磨起新的作品来，看看手中的那幅涂鸦，再看看明轻烈那幅仍旧在认真作画的表情，林旭笑了，很满足。
　　
　　陪著明轻烈胡闹到天黑的林旭在回到明傲世的寝宫後累得连衣服都不想换，就直接滚到了龙榻上，但是明轻烈的那幅“大作”却仍旧舍不得放手，明傲世今日看来又得很晚才回来了，人类真的很神奇，明轻烈那样可爱的孩子竟然身体中会流著明傲世这样别扭之极人的血液，拿起那幅画又看了看，真想知道小孩子眼中的世界究竟是怎样的呢？而林涵……自己错过不少，看来自己也不算是一个合格的父亲呢……
　　
　　轻轻地从那手中将画纸抽出来，龙榻上的那人睡得正熟，根本就感觉不到有人靠近，看著画纸，明傲世愣住，小孩子都是这样画画的吗？自己是什麽时候开始学画画的已经完全不记得了，这样的画……，明傲世的嘴角翘了起来，果真还是小孩子呢，明傲世又将那画纸轻轻放回了原处，看著林旭在睡梦中恬静的脸，现在这人一定是在做著美梦吧，像个小孩子似的……

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第九章

　　过年（上）
　　其实对於明轻烈这个世事懵懂无知的孩子来说，每日的生活除了干爹的到来能让他的生活中增添一点乐趣之外，其余的时间也是很无聊的，每日除了吃就是睡的日子过得时间长了也就不是那麽有趣了，而鉴於他以往的“丰功伟绩”除了林旭来的时候可以和他胡闹一番之外，其余的时候都被奶妈等人几乎是如临大敌地盯著，也很少能谈上什麽人身自由。
　　而当新的一年来临之际，对於明轻烈来说是无法感受到民间那种浓烈的过年气氛的，他的周围还是原样不变，只是除了干爹几乎很少来找他玩之外，他有时会看到周围的人不厌其烦地将本来就干净无比的屋子又开始打扫得窗明几亮，尽管他不清楚这样的动作有何意义，但是也能感觉到呆著屋子里要比以前敞亮了许多，玩起来的兴致也更加高昂，而唯让他感到烦躁的除了原来每日奶妈要追著他吃饭喝水之外，如今又多了一样，那就是奶妈这段时间经常会拿一些颜色鲜亮好看的衣服把他当作是布娃娃一样来回摆弄，这让明轻烈困扰无比，可是别看他平时貌似有无限自由的样子，到头来作主权却不是自己的，而且在没有林旭这样的靠山後，他除了能干嚎上几嗓子权当发泄之外，其余都是抗议无效了，甚至於这段时间怕出现不必要的意外，奶妈都从限制自由活动时间转移到了限制活动范围，这让明轻烈更加讨厌这个周围看起来都是喜气洋洋的日子！
　　
　　而林旭对於过年也是有著烦恼，只不过与明轻烈相比又是不同的，年关临近各种各样的人际往来和林管家那不断列出了的礼单一样逐渐增多，而这同时也意味著和那位皇帝在年前是没有多少见面时间了，在年前似乎每个人都忙碌了起来，在过年时明傲世那边还有家宴，老婆孩子一大堆地围在身边，而自己这里每年都是和宝贝儿子孤零零地过年，倒不是林旭对於明傲世故意把他与宫廷中的其他关系全部隔离有什麽不满，不过这种完全被当作外人的感觉还是十分不好受的。
　　
　　如果明轻烈能够明白自己亲爱的干爹大人是何想法的话，他宁愿此时和他换换位置。
　　“大皇子，您不要乱动啊。”奶妈眼看著明轻烈又有自由活动的迹象，连忙抱紧了他在耳边小心叮嘱道，这种皇宫家宴场合要是出了什麽纰漏的话，自己的性命也是著实堪忧啊。
　　也许是奶妈的话起了作用，也许是家宴上的气氛过於严肃，让本来天不怕地不怕的明轻烈似乎也意识到了周围存在著某种潜在的危险，那来回乱蹬的小腿也消停下来，黑黑大大的眼睛开始向四周看去。
　　明傲世坐在上位处早已是满心的不耐烦，但是每年的家宴却是必不可少的，看看底下的一堆奶娃，还有妃子们一个个向孩子那里望眼欲穿的表情，让明傲世总觉得自己在这里其实是可有可无的，也不知道那些奶妈们是怎麽哄的，那些孩子们竟然一个个都安静的很，连平时听说最淘气的明轻烈都老实了起来，害得自己连个退席的理由都没有！这小子，平时不是挺能闹的吗？怎麽今天成了哑巴了？还想多挤出一些时间出去呢，明傲世边想边往明轻烈那里恨恨地瞪了一眼，本来还想伸手够向果盘的明轻烈很警惕地将那小手又缩了回去，大脑袋向四周转了转，找不到那种危险的感觉来自哪里，但小身子却已经进入了备战状态，绷得直直的，让抱著他的奶妈也诧异起来，这种样子只有在林大人不怀好意地“欺负”他时才会如此啊，这又是怎麽了？
　　与往年一般毫无新意的吉祥话，在皇帝的低气压下这场家宴就是想有个欢快气氛都不行，妃子们战战兢兢地坐在那里，皇子们也老老实实地……，呃，老老实实？
　　原谅明轻烈吧，这个生性好动的孩子终於在忍无可忍之下，连扒带咬地让奶妈放开了自己，晃晃悠悠地来到了桌案前，小手扶著桌案，看著上面那只能看不能吃的摆设，而他身後的奶妈都已经急出一身冷汗来，可是在这种场合下又不敢轻举妄动，要知道这小祖宗是专门爱和大人们对著干的，要是在这时候发出什麽不和谐的声音，皇上就不会那麽轻易饶过自己了，只得在心中暗暗叫苦，同时不断盼著这小祖宗能够自己安生下来了，现在这些皇子中也就明轻烈走路利索些，其余的皇子就是会走也是磕磕绊绊。虽然席上的众人都不出声，但是却都拿著眼角偷偷瞄著明轻烈的一举一动，就连明傲世也是在那里无声地看著，而明轻烈丝毫不觉得自己已经成为了全场的焦点，还仍旧美滋滋地充分发挥著自己的好奇心，对著桌案上的东西准备伸出小手，而他身後的奶妈早承受不了周围的压力准备强制将明轻烈给纳入怀抱，至於以後最糟糕的後果也不过是哭声震耳罢了，总比这样放任自由面对的是未知的後果要强一些，可怜奶妈已经在林旭与明轻烈的强烈“摧残”下有了第六感的能力，只可惜她的动作还是慢了一步……
　　就在奶妈伸出手来时，趴在桌案前的明轻烈还没有感觉到危机，忽然对桌案上的东西失去了兴趣，小身子一扭，迅速无比地向邻座跑去，与奶妈失之交臂，奶妈在心里悔恨之极，就差那麽一点点啊……
　　明轻烈来到邻座的桌案上看到上面的东西大同小异马上就失去了兴趣，正准备再往前面看看有什麽时，却又被邻座的一个“布娃娃”给吸引了过去。
　　被打扮的精致的像是一个布娃娃的小皇子很乖巧地在奶妈怀中坐著，他才刚会走路，看著有人向他这里步步逼来，眼中露出害怕的神色，眼睛红红的，那眼泪马上就要一颗一颗地掉了下来，也不见身後的奶妈加以阻止，只能看著那个“物体”离自己越来越近，而自己却一点办法也没有。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十章

　　过年（下）
　　全场的大人们都心态各异地看著事情的发展，即使有心阻止，但是在皇上没有发话的时候谁也不敢妄自乱动。
　　温温的小手摸到了嫩嫩的小脸上，真软啊，明轻烈咧嘴笑了，另外那位的眼泪也被这动作给吓得缩了回去，只能真的像个布娃娃一样任由那个“物体”动作。
　　摸摸另一边，也是软软的，这个娃娃真好玩，明轻烈满足地笑了，我喜欢！大眼睛眨啊眨地将喜欢的这种感情表露无疑，同时也让另一小人儿解除了危机感，友好地对他笑了笑，这样的一笑似乎让明轻烈更加增添了某种成就感或者虚荣心，使明轻烈把他小衣服里奶妈为了以防万一而带来的包著五颜六色糖纸的糖果给全部拿了出来，一个劲儿地往另一只小手里塞，而另一小人儿似乎也被这些糖果晃花了眼，脸上的笑容更加放大，以致於都笑出了声来，笑声在这种基本上已经是静寂无声的场合下显得更加清晰，也同时引得其他奶娃们，除了那已经睡著的都开始在奶妈怀中不安生起来。
　　明轻烈像是受到了某种鼓励，也像是对於自己的努力成果感到万分满意，又将小身子走近了一点儿，另外一个小人儿觉得这个“物体”对於自己没有恶意，看著他过来还将小手中的糖果又送给他，明轻烈却对那糖果视而不见，直接用小胳膊将另一小人抱个满怀，惹得小人儿更加咯咯咯地笑出声来，全场人都对这样孩子间的互动默默地看著，有的还露出了些许笑容，而一切也就发生在这猝不及防之间……
　　“哇──！”
　　本来刚才还温情满满的场面被这突兀的哭声全数打破，而大人们也在一瞬间显得不知所措，最先反应过来的还是两位皇子的奶妈，连忙把那还是抱在一起的小人们分开，却又不敢用上大力，而这时连明傲世在内也才明白了刚刚究竟发生了什麽，因为明轻烈的“犯罪证据确凿”，即使到了现在也没有停止，而另一个小人儿可就不那麽好受了，哭得那个好不委屈。
　　嗯，软的，嗯嗯，软软的，嗯嗯嗯，软绵绵的，好软啊……
　　“大皇子，您快点松开啊！”奶妈几乎是连哄带拽地才把明轻烈从另一小人儿的身上扒下来，同时带下了一串亮晶晶的口水。
　　在将两个小人分开之後，另外一位哭得更加委屈，也是让身後的奶妈哄个不停，不过任谁看到那白白嫩嫩的脸蛋上平添了几个红红的牙印後也就会理解原因为何了，所有人一时无声，只有另外一位小人儿那还时不时抽泣的声音传出，本来干干净净的小脸上哭得通红，外带上那几个牙印和一滩口水更是让看的到人都忍得十分辛苦地才能憋出笑意。
　　而明轻烈对於奶妈的突然插手十分不满，在奶妈怀中扭动著小身子，同时还向另一小人儿那个方向继续伸著小胳膊，吐字清楚地表达著自己的意思，“抱！抱！”
　　这让他的奶妈连死的心都有了，只能不断地低声哄诱著，而另一小人看到那犹不死心还要向自己扑来的“物体”，终於亲身体会到了原来拿到糖果是要付出代价的，使劲儿往奶妈怀中缩去，想要离这个“危险物体”远远的，同时危机感也迫使他那刚刚好不容易止住的哭泣又开始了，而这一次，他的哭泣仿佛是催化剂一样，带动著其余或醒或睡的奶娃们一起来了一个大合奏，就连罪魁祸首的明轻烈也跟著干嚎上了几嗓子，这场家宴可谓是热闹之极。
　　明傲世此时对於孩子这种幼小的东西有了无比深刻的认识，那就是一个字──烦！重重地放下酒杯，除了不听号令的奶娃们，其余人们的目光都望向了已经起身的皇帝。
　　明傲世环顾了一下已经谈不上丝毫礼仪规矩的殿中景象，看不出喜怒的说道：“今日就到这里，都各自退下吧！”看著众人行礼相送，头也不回地离开了这个地方。
　　於是，今年的家宴就在这样一个另类的情形下结束了，同时以後为了防微杜渐，宫中的奶妈都绞尽脑汁想出了相应的办法，好让这样的场面不再发生，毕竟如果再出现一次这样的场景可不是能像这次一样能够有惊无险了，而明轻烈自然也得到了应有的惩罚，由皇帝亲自下令在屋里关上他三天，这对爱玩的明轻烈来说恐怕比揍顿屁股还要难受，三天不让他离开房间，这对他来说也算是最严厉的惩罚了吧。
　　
　　而在当日晚上就已经得到第一手真实资料的林旭，则很没良心地趴在偷溜出宫的皇帝怀中笑个不停。
　　“你还笑！都是你教坏的！”明傲世一个用力和林旭一起滚到了床榻上，同时恨恨地说道。
　　“什麽叫我教坏的？别忘了，你才是他爹，从小就那麽狡诈，深得你真传啊，竟然还知道先拿著糖果让人放松戒心，然後再……”
　　林旭一想到这个就在明傲世怀中更加笑得乐不可支。
　　“什麽教狡诈？那分明就是尽得你奸商性格的真传，近墨者黑，你难道不明白？”明傲世气呼呼地驳道。
　　“我奸商？”林旭一听这个就咋呼起来了，从明傲世身上撑起身子，不服气地嚷嚷道：“我要是奸商的话，这世上就没有老实人了！”
　　看著林旭还有深究下去的意思，明傲世费了这麽大劲跑出来，可是不是专门和他讨论这个问题的，还是先干正事要紧。
　　“你……唔……”
　　“嘘，别说话，你难道不想我？”
　　“想……”
　　“我也是。”
　　明轻烈，看在你还算是有功的份儿上，体罚就免了，也算你运气好，否则，哼哼……
　　而已经进入梦乡的明轻烈似乎感到一阵寒意袭来，将小身子又往小被子里缩了缩，不知梦到了什麽，嘴角还流出了口水，“软软……”
　　
　　偶发现，人的潜力果然是无穷的＝＝

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十一章

　　逗儿记（上）
　　“哈──”
　　小嘴张了张，打了一个哈欠，嘴上也吐出小泡泡，睡不著了，这个姿势不舒服，换一个，小身子蹭呀蹭地一点点蹭出了小被子，小短腿把被子蹬到了脚下，看我！翻！哎哟！呼──，翻过来了，嗯，这下舒服了。
　　嗯？身子底下怎麽不舒服？什麽东西压到下面了？有什麽不对劲，是什麽呢？大眼睛转啊转，用小手拍了拍小床上的小垫子，对了，想起来了，看了看小手，记得还有一个啊，那个呢……
　　嗨咻！压在小身子底下的小胳膊一下子抽了出来，啊，原来在这里！
　　还想抬起头来往上看看，但是这小身子仿佛再也支撑不住这个大脑袋，大大的脑袋终於和身子底下的小垫子来了一个亲密接触，好累啊，有些困了，眼睛又渐渐地快要合上……
　　“嘀呤，嘀呤……”
　　嗯？什麽声音？快要合上的眼睛因为这好听的铃声又睁了开来，开始寻找声音传来的方向，在哪儿呢？在哪儿……，在……
　　大脑袋又慢慢地抬了起来，声音还在不断地在上方响起。
　　“呵呵。”林旭看著那爬在小床上的小人儿只有大脑袋才能费劲地仰起向上看，手里的小铃铛摇得更加欢快，让小人儿的眼睛一眨不眨地望过来。
　　好累，大脑袋又一次栽倒在了小床上，好想要……，小人儿发扬契而不舍的精神再一次抬起头来，那小手似乎要蠢蠢欲动，林旭也将小铃铛摇得更急。
　　够、够不到，小人儿在小床上都已经急得双腿乱蹬了。
　　林旭则都笑出声来，这、这和小青蛙也没有什麽差别了。
　　小人儿见使了半天的劲仍旧是没有任何成果，最後干脆放弃了，大脑袋枕在小胳膊上，讨厌、讨厌、够不到，我要睡了，不够了！唔，怎麽那声还在响啊。
　　“咦？”林旭摇了半天看见小人儿却没了反应，再看看小人儿现在的状态，不确定地叫了一声，“烈儿？”
　　睡著了？林旭不敢相信手中的铃铛还在响著，这样也能睡著？你才刚睡醒好不好？你这个小猪！既然另一位不捧场，那他一个人唱独角戏也没有什麽意思，看著小床中小人儿睡得香甜，林旭把小被子又给他重新盖上。
　　睡梦中的小人儿似乎还在被那铃声困扰，呜～～～，怎麽还在响啊，不要了，我不要这个会发出声音的东西了，好不好？所以不要再响了，我要睡觉──！刚刚会翻身的明轻烈第一次体会到了“放弃”为何物时便有了如此之深的感受！
　　
　　在明轻烈终於从原地活动发展到可以满处乱爬之後，奶妈等人的烦恼也随之而来了，原来的小床自然已经无法满足明轻烈的需求了，所以便在他白天睡时会把他放到大床上，鉴於之前他差点栽到床下的原因，奶妈等人几乎是对於这个会满床乱爬的小人儿采取了盯班制，总要有人陪著才能放心。
　　这日明轻烈正在床上爬得起劲，小身子忽然一下子离开了床榻，小胳膊小腿在空中胡乱扑腾了几下，但是看著那爬得好好的床榻离自己越来越远，而自己却一点劲儿也使不上，眼看著小嘴一扁正准备使出杀手！，忽然方向一转，对上了一双比他瞪得还大的眼睛，让小人儿暂时处於了呆泄状态。
　　这是谁啊？小人的眼睛眨眨，快放开我！放开我！小人儿用他那微薄的力量来推拒著那越来越近的大脸，他要干什麽──！
　　“啧，这孩子真是越来越不可爱了，连亲一下都不让。”虽然话是这样说，但是林旭仍旧是笑嘻嘻地还要凑过去来一口，小人儿却早早地别开脸去，小手也坚决地抵住那越来越近的大脸，而林旭丝毫不觉得自己这样的行为像怪叔叔一样形象全毁，仍旧乐此不疲地逗著小人儿。
　　不要啊──！
　　许是看出小人儿坚决的态度，林旭只得放弃，同时说道：“你这小家夥真是越来越不可爱了，还是像以前不能动的时候该有多好啊。”
　　是啊，那您可不正是欺负起来既顺手又方便吗？这是奶妈等人在看到如今场景後的共同心声。
　　把小人儿又放回了床榻，在获得了行动自由後的明轻烈立刻嗖嗖地赶紧离开这个危险人物，我爬，我爬，我爬爬爬，呼──，安全了。
　　在小人儿终於爬到墙边，在受到了这一番惊吓之後总算可以歇口气了，他当然也不会注意在床榻上的那位无良大人正在摸著下巴笑得得意洋洋，小样儿！我还收拾不了你吗？
　　本来奶妈看著这样的场景有心阻止，但是张了张嘴，还是忍下去了，算了，算了，反正最坏的结果也不过是再哭一场罢了，若是这时打断了那位林大人的乐趣，下回还不知道又要有什麽花样儿呢。
　　歇了半天的明轻烈自认为周围已经完全安全了，先在榻上向著床头爬了两步，再停了下来，很好，没有问题，再爬两步，停住，安全了！终於确定了周围的环境，明轻烈手脚并用地快速向床头爬去，眼看就快达到目的地，胜利在望时……
　　啊？啊啊？？怎麽、怎麽还有那麽长的距离啊，刚刚明明已经快要到了啊？小人儿不明所以地怔在了那里，以他现在的思维完全不明白刚刚发生了什麽事情，为什麽啊……
　　林旭在一旁强忍著不让自己发出任何响动，以免惊扰了那个还在观察敌情的小人儿，不过，真是太好玩了！不用说这又是林旭在从中作怪，把原本都快要达到目的地的小人儿轻轻地拽著他的衣服，不费吹灰之力地往後那麽一拉──，於是，距离便如此轻易地产生了。
　　小人儿就这样先趴在床上一动不动，似乎是在侦察著周围的环境，很正常啊，没有什麽啊，嗯，不管了，蹭蹭蹭地又开始向前爬去，哎？咦──？怎？怎麽还有那麽远啊，哼！接著爬，於是，就这样反反复复地循环了好几次，可怜小人儿无论努力了多少回都永远达到不了目的地，终於在又一次返回原点的时候，小身子无力地趴在了榻边上，不爬了，好累～～～，我困了～～～

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十二章

　　逗儿记（下）
　　哎？睡了？林旭不确定地又看了看小人儿，是真睡了，唉，真是不经玩啊，林旭很是意犹未尽地叹息著，不过算了，看在你睡相这麽可爱的份上就不打扰你了，好好睡吧^-^
　　总算逃过一劫的小人儿仿佛察觉到危机远去，睡得无比香甜，而他当然也不知道这样被无良某人当作玩具玩耍的日子仅仅是开了个头而已。
　　这日明轻烈正在床榻上独自坐著一人玩耍，这时他已经能够坐稳了，手里攥著不知从哪里得来的一个小纸条玩得正是兴起，忽然一个巨大的阴影当头罩下，让明显感受到光暗变化的明轻烈傻傻地抬头向上看去，咦──？这是啥？
　　呵呵呵，林旭“狞笑”，不，微笑地看著犹不知危险降临的小人儿，用能让人听了起鸡皮疙瘩的声音向明轻烈发出了危险的信号，“小烈儿～～～，我们来玩吧！！”
　　啊？啥？明轻烈已经呆呆地忘了反应，只能张著小嘴看著不怀好意的人一点点接近，然後……
　　好疼！要做什麽？！而在明轻烈还没有弄明白是怎麽一回事时，面前突然出现了一张大脸，额头上又再次传来了轻微的痛感，被、被撞了！哎哟！怎麽还在撞！我才不怕你！
　　就在林旭正在以大欺小，当然也是把握好了力度，与小人儿撞得起劲时，便遭到了小人儿的反击，虽然力道不大，但是小人儿就这样硬生生地再撞过来也让林旭咧了咧嘴，看著那个不服气的小人儿，我生气了哦，小烈儿，你可要准备好了！
　　结果显而易见，明轻烈哪里是林旭的对手，硬碰硬了几次之後，终於不再使劲儿往上撞了，可是对方却还不肯罢休，弄得明轻烈现在只要感觉对方快要撞上来的时候，便紧紧地闭上了眼睛，等撞击过去後这才又睁开。
　　呜～～～，可不可以不玩了啊，可怜明轻烈这时还口不能言，与那个无良大人之间也没有什麽心电感应，而对方却还乐此不疲，这简直是一种糟的不能再糟的情况了，明轻烈这时也忘记了哭泣，忘记了自己撞不过爬走总还是可以的，已经有点被撞懵了的明轻烈现在只能被动地等待著那位玩够了的大人自动停止。
　　林旭被他的这种反应更加弄得欲罢不能，同时还在不断地为自己这种幼稚无比的行为找著借口，也就趁著这些时候能这样欺负他了，再长大点就不好玩了。
　　而明轻烈也发现闭上眼睛逃避现实是没有用的，当撞击再次快要来临时只能直板板地挺著小身子尽量往後靠去，而林旭的锲而不舍也让他终究没有逃过。
　　看到小人儿那种躲也不能躲，哭也不能哭的表情後，林旭的这种恶趣味非但没有减弱，反而还有不断上涨的趋势，正当林旭刚刚立下要让小人儿哭出来的终极目标後，已经快被林旭撞懵了小人儿终於采取了抵抗行动。
　　不让你撞了！不撞了！明轻烈这时似乎才想起来自己还有两只手可以活动，原来手中一直攥著不放的纸条终於被丢弃开去，两只小手紧紧地捂住了额头，用十分防备的眼神看著林旭。
　　哼哼哼，以为这样就可以阻挡了吗？林旭看著小人儿那十分脆弱的防护毫不在乎地笑笑，没用的，小家夥，你认命吧。
　　怎麽他还来？小人儿看到那大脸又一次要贴过来，差点哭了出来，我、我才不怕你！
　　“啪！”
　　一大一小都愣在了那里，林旭不敢相信地摸了摸自己的脸，那边坐著的小人儿两只小手张著，小嘴也张得很圆，似乎两人都对这样的情况不能适应，林旭摸了摸脸，没错，虽然不是很痛，但是刚刚那响动的确是从自己脸上传出的，小人儿觉得自己的小手有些痛，不，是很痛，於是，同一时间……
　　“你打我！”
　　“哇──！”
　　这一大一小的声音同时把房外的人给吸引了过来，而进来的奶妈等人很明显地将指责的目光都投向了林旭，林旭接收到这些目光，顿时觉得冤枉之极，再看向那个哭得上气不接下气，明显是副委屈模样的明轻烈，林旭摸摸脸颊，自己才是挨揍的那一个，好不好？这都成千古奇冤了！
　　林旭马上被奶妈等人给排除在明轻烈的一定范围之外，看著一帮人围著小人儿哄个不停，再看看自己这里凄凉的场景，这笔账自然会又归结到了明轻烈的身上，不著急，小家夥，这些账我们以後可以慢慢再算。
　　所以，对於之後明轻烈获得行动自主权，为林旭找了大大小小不少麻烦也不是没有原因的。
　　
　　在明轻烈终於长出几颗小牙之後，这个世界除了用听觉视觉去感知外，又多了另一种滋味，这点从奶妈每日给准备的食谱变换中便可以体现出来，这日明轻烈正坐在床榻上自娱自乐，林旭又闲来无事凑了过来，明轻烈这次倒是没用什麽激动的反应，一个人在榻上玩得津津有味。
　　“烈儿，来喝水了。”林旭难得这样低姿态来讨好明轻烈，谁让他前几日把小家夥欺负的狠了，从那日到现在明轻烈一直对他视而不见，所以今日林旭便巴巴地赶过来了。
　　小人儿对於某人的示好无动於衷，自顾自地玩著高兴，这让某人大感没有面子，眼珠一转，又拿起小勺子舀了一口水继续哄骗道：“烈儿，这水是甜的，烈儿还没用喝过甜的吧，来，尝一口！”
　　小人儿对伸到面前的勺子很不给面子地向後躲去，而那勺子却如影随形般紧紧地追著他不放，明轻烈眼看又要张起小嘴发出那刺耳的魔音时，林旭眼疾手快地趁虚而入。
　　“啊唔！”
　　小勺子准确无误地塞到了小嘴里，那点水也被顺势喂了下去，让小人儿只得瞪大眼睛在那里反抗不得。
　　“好喝吧？这可是我背著别人给你放了一点糖的。”林旭表功道。
　　在那小勺甜水入了小人儿的肚子里之後，小人儿先是有些不适应，慢慢地才品出滋味来，眼睛亮晶晶地盯著那碗糖水，冲著林旭“啊啊”几声，明显是要再喝的样子，林旭对於这招 奏效也十分满意，一口接一口地喂下去，正当一大一小一个喂一个喝地无比和谐时，却听到……
　　“大人！您怎麽能给大皇子喝糖水呢？他还小呢！”奶妈不知从何处得到了消息连忙进来阻止，而当奶妈看到那已经快要见底的小碗，再也顾不得什麽身份，对於这个给她增添了无数麻烦的林大人终於忍无可忍地喊道：“林大人！”
　　而林旭则马上想把那勺子小碗统统上缴，怎奈那勺子……
　　我抽！抽！哎？怎麽抽不动？
　　林旭的视线从奶妈那里转回到明轻烈这里，看到一副欲哭无泪的景象，在他拽动小勺子的同时还夹带了一个大脑袋。
　　明轻烈的小牙终於在长出之後第一次派上了除吃饭之外的用场，牢牢地咬住小勺的那头丝毫不带松动，林旭在抽回小勺的同时，明轻烈的小身子也跟著带了过来，让林旭看得眼角抽动，这小子嫌奶妈的脸色太好看了是不是？却又不敢使劲拉动生怕那小牙经不起自己的暴力摧残，只得将求救的目光投向了奶妈。
　　奶妈这时也只好说道：“要不林大人您先将勺子松了吧。”
　　林旭立刻遵照指示松了小勺，小人似乎感到拔河的胜利，在林旭松开小勺後便牢牢地抓住了自己的战利品不放，同时那小牙也放松了力道，将小勺从嘴里吐了出来，可好像仍旧意犹未尽地用小舌头舔了舔小勺，在林旭和奶妈的注视下又开始对於那个小勺充满了兴趣，林旭与奶妈对视了一眼，林旭很识相地准备将那剩下的糖水又上交给奶妈，却听到“啊”的一声，引得林旭与奶妈向小人儿望去，林旭的脸差点垮了下来，只见小人儿一手拿著小勺，一手准确无误地指著林旭手中的小碗，意思很明确，他还想要喝，在奶妈那能够杀人的目光下，林旭迅速无比地将小碗移交给奶妈，自己笑呵呵地逃离了灾难现场，可以预见的是，他又会有几天被列为这里的拒绝来往客户了。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十三章

　　春游记（上）
　　三月芳草绿意，正是踏青的好时节，京城郊外已是人满为患，在现下看来郊外此刻的人流都已经处於饱和状态，这让他不得不想到原来的世界中黄金周一开始的时候旅游景点中那人头攒动的景象，所以林旭很聪明地选择了呆在府中赏春，想想现在也没有什麽保护草坪的意识，那麽多人去踏青，那可怜的小草啊……
　　一年之计在於春，明傲世在每年开春的时候也是忙碌的开始，整个朝堂在新年过後也是开始加速转动了起来，同样的，皇子院中也是春意降临……
　　“嗒嗒嗒”，在大皇子明明轻烈这里每每快要到午时正是最热闹的时候，一堆宫人在对一个小人儿围追堵截，而目的却十分简单，不过是为了让他多吃一口饭罢了，小孩子在会跑会跳之後便是大人们灾难的开始，而明轻烈鲜少能有安静下来的时候，一天的精力旺盛得过头，小人儿最终还是被逮住，按住给狠狠地喂下了几口，自从明轻烈在意识到在这小小的院落外还有更好玩更好看的东西之後便再也无法安静下来，若不是身高与院门的高度有所差距估计早就跑出去了，正在被强喂了几口饭的明轻烈又要忍不住乱动时，头顶忽然响起了一个声音。
　　“小烈儿，你还这麽淘气啊，不是前几天听说你还蛮老实的嘛。”
　　明轻烈看到自己的大靠山到来後无比欢喜地扑到林旭怀中，在林旭怀里撒了一小会儿娇後，明轻烈便开始围著林旭的周围到处乱转，林旭对於明轻烈的这种行为已经熟悉了，站起身来拍拍空空的两手，示意自己这次没有带来什麽东西，而明轻烈也很是果断地转头就跑了，对於小人儿的这种势力，林旭不晓得该赞他一声太聪明，还是得把思想品德教育从娃娃抓起呢。
　　随著明轻烈的跑开又让宫人们追了上去，而奶妈却留下了下来，有些抱怨地说道：“大皇子现在正是好动的年纪，可若是像这样整日在外面跑动，磕到碰到的话怎麽可好？”
　　“不是前几日送给他一只小鸡後安静下来几天吗？对了，那只小鸡呢？”林旭说起这个便向四下看去，到处在寻找那只被他送到这个危机重重地方的幼小生命，不会被这个小人儿给弄得一命呜呼了吧？要是破坏力这麽强的话，那就真的得好好教育了，那只小鸡是林旭头几日从宫外给明轻烈带过来的，现在也没有什麽禽流感，都是纯天然无污染产品，只是在看到奶妈的脸色後，林旭又不放心地问了一声，“死了？”
　　“倒是没死。”奶妈在林旭的目光下终於说出了那只饱受磨难的小鸡现在何方。
　　原来自从小鸡到了明轻烈手中後，看到毛毛绒绒还会叽叽乱叫的小鸡，明轻烈的确安静了几天，每日跟在小鸡後面就差晚上搂著睡觉了，可能终归是对於小鸡那黄黄的绒毛有著无比强烈的愿望，明轻烈终於还是忍不住出手了，先是用小手轻轻地摸上去，在觉得手感不错之後，由一开始的试探动作最後逐渐发展成为将小鸡捧在手中，小脸来回蹭著那软软的绒毛，对於这个活生生的小玩伴更加爱不释手，几乎是随身不离，而那该说不知道是可怜还是幸运的小生命在明轻烈小朋友的关爱下却对於逃离魔掌的愿望是越发地强烈，可明轻烈却对那软软的绒毛更加迷恋，两只手在小鸡身上摸来摸去，在又一次最终把小鸡握得都快要窒息後，才让已经晕晕乎乎连路都走不稳的小鸡有了那麽一点自由呼吸的时间，而在解决了呼吸困难後的小鸡在看到向自己笼罩而来的小手後，终於将身上的最原始本能给激发出来，除了不会飞之外，那速度对於平日看惯了的鸡类也是十分少见的了，从此小鸡便在这个小小的院子中过上了颠沛流离的生活，只要在明轻烈出现的范围之内是绝对看不到它的影子的，宫人们出於对这只有些感同身受的小鸡的同情，便默默地对於这只本来应该是家养的小鸡实行野外放养，而明轻烈只在最开始的几天有些闷闷不乐，随後也就渐渐地将那只小鸡忘在了脑後。
　　“也就是说这只小鸡现在还躲在院子里的某处了？”林旭听了奶妈的这番讲述是又气又乐，小家夥，连只鸡都嫌弃你，你的人缘也太好了些吧。
　　在看到奶妈还是出於明轻烈四处乱跑的行为有所不满，准备给这位小主子立规矩时，林旭摆摆手说道：“男孩子嘛，当然就是应该多出来跑跑，晒晒太阳这样才长得快，别像个女孩子似的整日窝在屋里才好，至於受伤……只要不是什麽大事，应该没有什麽关系的，男孩子哪能不知道痛是什麽滋味，别太娇惯他了。”
　　奶妈听到林旭这样说也不好再反驳什麽，瞧瞧皇子院中别的皇子，小小年纪连话都没有说利索，就开始教书背诗了，再看看这位大皇子完全是和那只小鸡一样基本上也就快要野生放养了，这林大人似乎也没有著急过，难道……，想到这里奶妈悄悄地看了一眼正在笑呵呵地准备向大皇子那里走去的林旭，当年文妃的事情虽然早已过去，但是照皇上原来的态度来看，那个位置与大皇子似是无缘了，而林大人是不是正是因为知道这点，所以才对於大皇子的学业如此不上心呢？听说那位文妃娘娘一开始对於林大人也是不怀好意的，难保林大人不会心里对大皇子有所芥蒂，奶妈想到这里只觉得手脚冰冷，算了，这些事情可不是自己该想的，看多了这宫里的人来人去，大皇子若是如此，也未尝不是件好事，奶妈向著明轻烈那里走去，然後好不容易安抚下来的情绪在听到那一大一小的决定後又有了晕过去的冲动。
　　“出去玩！出去玩！”

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十四章

　　春游记（中）
　　“出去玩？好！出去就出去！在宫里闷著也太没意思了，小烈儿，干爹带你出去玩，干爹好不好？”
　　“好！好！干爹好！”
　　“来！亲干爹两口！”
　　两声大大的响吻让人丝毫不怀疑小人儿已经使出了吃奶的劲头，而奶妈已经是满脑子在想著这皇子出游该准备些什麽啊，还有皇上那里会同意嘛……
　　事实证明奶妈的忧虑纯属是多余的，就在林旭去明傲世那里报告春游活动时，正在与政事奋斗的明傲世几乎是大手一挥就同意了，反正也在京郊，多带点人手也不会有什麽大事的，如果在京城这里都不保险的话，那除非是炎痪硗林乩戳恕
　　几乎没有任何阻碍，林旭便获得了携带皇子出游的权利，但同时也给他规定了时间，在当日的宫禁前必须要把明轻烈再完完整整地送回来，既然已经确定了玩伴，那麽剩下准备工作当然就是别人的了，现在林旭基本上属於半放权阶段，京里的生意大半都已经交给了儿子，林涵则连带著把外面的生意也开始承包了，当然，林旭也明白过早地这样压榨童工恐怕会给儿子留下幼小的心灵阴影，所以在深思熟虑外加通过书信来往向这个正在承担著传道授业解惑伟大光荣使命躲在某个山好水好风景好的地方做教书先生的柳星寒不断咨询之後，林旭终於决定再过个两三年便把林涵送到外面读书去，其实明傲世在这之前也提过，但林旭老是舍不得，不过在考虑到儿子无论如何还是与同龄人多多接触才好，总不能让儿子整日打交道的都是半大老爷子吧，无论林涵能不能够适应同龄人之间的交往，总得让林涵有这样一个过程才是。
　　对於林旭这种明目张胆违背皇子院规则的有後台人士永远不会是第一个，当然也不会是最後一个，没办法，谁让如今明昊的当家人那心是偏的，林旭在定好的那日早早地便出来迎接到达林府门口的两辆马车，钻上马车後也加入了踏青的活动中。
　　马车中早早就被奶妈叫醒的明轻烈还处於半睡眠的状态，即使林旭一个劲儿地逗他也没有见到效果，不过这种状态直到马车离开了那些只有权贵人家的安静街道来到街市上时才好了许多。
　　对於声音格外敏感的明轻烈在听到了不同於往日生活环境的声音，仿佛才算真正明白自己终於是到了院门之外的世界，於是便开始不安分起来，林旭也十分配合地掀开了车帘，让明轻烈这个乡巴佬终於见识了一回皇宫外的人间烟火气息，看著街市上的各种东西，明轻烈的眼睛一眨不眨地看著，那种好像是看一眼少一眼的劲头让林旭感到大失颜面，车夫也在示意下将马车速度放慢，这时正是街市上人潮渐渐增多的时候，林旭这里的马车比较突兀地在街市上缓缓移动，自然也会引来行人偶尔的观望，对於这种富贵人家的马车京城中的百姓都不会去招惹的，一般都是匆匆而过，可是如今在车窗外会探出一个精致娃娃的脑袋时，这让早起来到街市上的女性们都要开始母爱泛滥，还有哪些活泼的姑娘更是在和那小人儿打著招呼，看到别人给予自己的灿烂笑容，明轻烈也礼尚往来地回敬回去，惹得街上偶尔会传来清脆的笑声。
　　只是探出一个脑袋对於明轻烈来说当然是不满足的，如果不是车里的人都在看著，估计那小身子都能探到车外去，对於乍然来到陌生环境的不适应过去之後，明轻烈开始发挥起他那充分甚至多余的好奇心，如果不是他现在没有自主能力，林旭相信这个孩子绝对能把这街上的东西都给当成宝贝一样给搬回皇宫去，林旭等众人很自然地忽略了明轻烈那明显就是在要东西的表情，小孩子不能惯著他随意花钱，忽视了明轻烈那已经可以称得上是愤怒的表情，林旭自我安慰著，可能是众人这样明显地无视让明轻烈也暂时消停了下来，就在林旭以为这样就能平平安安地出了城门口时，本来已经消停下来的明轻烈突然又趴在了车窗上，大有一言不合就跳车的架势，而他也马上让众人都明白了他的意思，小手准确无误地指著那个方向，即使马车移动也没有丝毫偏差，小嘴也吐字清楚地表达出来，他现在最为紧迫的事情，“要！”
　　这让林旭也顺著小人儿指著的方向望去，看到那在街边小摊摆了一溜的糖人时，林旭愣了，“要？”
　　“要！”小人儿拿出可以气吞山河的表情来坚决地说道。
　　“好！就买这一个，那你今天不许再要别的了，行不行？”林旭很爽快地说道。
　　小人儿听後马上摇头。
　　“不同意？那我们就走了！”林旭不给他反对的余地，一会儿之後在小人儿的脸上看到了那可以称之为挣扎的表情，最後不甘地点点头。
　　“同意了？那好，马上买一个给你。”林旭马上就兑现了承诺。
　　当明轻烈在轻微晃动的马车中拿著那个好不容易得来的糖人时，他的眉头却一直在紧紧皱著，恐怕连他自己也弄不明白他人生中的第一笔交易到底是亏了还是赚了的吧。
　　
　　出了城门口，一路上可以看到不少行人马车都向一个方向驶去，暖暖的春风吹进车中，林旭看到了前去踏青的行人们在浓浓春意中那发自内心的舒适表情，无论富贵人家还是普通百姓都平等地享受著踏青所带来的快乐，自然，在这繁花似锦的春天也是萌发无数伟大爱情故事的诱因，无论对於骑马潇洒的风流公子，还是车中掩嘴轻笑的粉红佳人，人们在这时都会多了一份宽容之心，春天，实在是一个美好的季节！粉红佳人林旭是没有指望了，至於风流公子则更是想都不敢想，唉，浪漫的爱情故事已经远离他而去，现在他全是已婚後男子的家庭烦恼。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十五章

　　春游记（下）
　　听到银铃般的轻笑声传到耳边，似乎是有普通女子对於马车中的人有好奇之意，林旭探头看了一眼，便缩了回去，有这麽多人在看著，林旭可不敢做什麽引人误会的事情，倒是明轻烈一直在向外张望，一个劲儿地非要闹著下去，让大人们哄也哄不住，在车中撒娇打滚，马车内发出的动静让马车外的行人频频向这里张望过来，丢人丢大发了啊，这小祖宗怎麽这麽难伺候，看来是平时太宠著他了，和之前许多次一样林旭最终还是妥协了，就明轻烈这样的闹腾劲不知道的还以为这里发生了命案呢，为了不让他人再旁观下去，林旭与奶妈带著明轻烈下了马车，而小家夥也不负众望地收了声，更让林旭气愤的是在他刚才车中那麽大的动作幅度下，手中的糖人还是一点事都没有，完好无损。
　　下了马车的明轻烈在大人们的带领下终於真正体会到了踏青的含义，嫩绿的小草，红的，白的，粉的，黄的，各种花朵也在这个春天纷纷绽放，代表著生命的鲜W色彩给予明轻烈感官上巨大的刺激，若不是大人紧紧拉著，小家夥早撒丫子乱跑了，与皇宫中那些死气沈沈的景物不同，郊外的景色仿佛都染上了生命的色彩，明轻烈躁动不安地乱动著，那小身子再扭下去都快成麻花了，路过的人们发出善意的笑声，也许是周围环境的宽松更加助长了明轻烈的气焰，软软的童声撒起娇来，让接著众人目光洗礼的林旭更加觉得自己十恶不赦。
　　“我真是欠了你！不许跑远了，知道吗？”林旭终於在现实的逼迫下被迫妥协，真不知道当初是怎麽在头脑发热之下才提出这个春游计划的，而现在受罪的也是自己，对於林旭的放手，奶妈最终还是保留意见。
　　像个小型号招财童子的明轻烈很得中老年人的喜爱，而许多已为人妇的女子也将目光投向了明轻烈，小家夥的受欢迎程度从小手中额外收获的零食便可以体现出来，有时平民家的大孩子对於小家夥那一身华贵的衣衫也没有了畏惧之心，孩子间打著幼稚的招呼，在明轻烈的小手已经抓不住那些大人们给的礼物後，很明确果断地投向了林旭的怀抱，将原本最喜爱的糖人也郑重交付给了林旭，然後头也不回地转向了大自然的怀抱，让被充作临时移动仓库的林旭哭笑不得，在小家夥最後的“辣手摧花”之後，林旭又收到了五颜六色的野花，而明轻烈的精神头也消下去了一点，开始张著小手准备让奶妈抱著走路，看到如此差别对待，林旭却也说不出什麽，而累了的小家夥还是坚持不肯回到马车上，似乎要坚持将这份春意享受到底，他的这番举动也让不远处官道上那些富贵人家的马车中也有了些许停顿，马车上的小孩子们也纷纷下来，在家人的看护下开始与大自然进行亲密接触，而明轻烈在看到有那麽多的小朋友後，由於之前似乎消耗了他大量的精力，现在也只能赖在奶妈的怀中眼巴巴地看著了。
　　在随著人流走到护城河後，踏青的人们才都分散开来，明轻烈看到护城河岸上的各种花朵之间翩然起舞的蝴蝶後非要闹著离开奶妈的怀抱，如果林旭没有看错的话，那小家夥的眼中出现的情绪是狂热的吧，走了大半天的林旭早已想找个地方休息了，在落满花瓣的树荫下一行人开始准备春游午餐，将带来的各样吃食摆放开来，本来马上要去撒欢的明轻烈抵挡不住食物的诱惑，老老实实地吃喝了几口，便开始缠著林旭了，而这让林旭最为头痛的十万个为什麽也随之而来。
　　“爹！”明轻烈趴在林旭的膝上，小手指著上方那正开的娇W的红色花朵，等待著他伟大的干爹为他解惑。
　　林旭只有可怜自己连个喝茶的工夫都闲不下来，仰头看著上方的花朵，林旭只有哀叹自己这种从来很少接触大自然的人读的不是植物学，眨了眨眼，无良大人很理直气壮地回道：“红花。”
　　这不算是欺骗吧，应该不算是，看，这孩子不是没有提出反对意见嘛，而一旁的奶妈等人对於林旭的这种忽悠已经见怪不怪了，既然当事人对於这种答案满意，那其他人也不好再说什麽了，至於林旭，对於众人的目光已经习以为常了，现在这还够不上什麽杀伤力。
　　明轻烈在林旭身边纠缠了一会儿，大概也感到大人对他的敷衍态度，小嘴一撅，蹦蹦跳跳地跑远了，顺手还拿走了宝贝了一路的糖人，而林旭则对这个时代的手工制作水平表达了相当的敬佩，真不知道是什麽原料做的，到了现在还能经住明轻烈的折腾，并且还没有化了，质量真是过硬啊，不用林旭操心自然便会有人跟著向河岸花树中跑去的明轻烈，呼──，终於可以松口气了，带孩子出来玩可真是一件艰巨的任务啊，揉了揉饿得开始有些发痛的胃，林旭一口气将带来的食物扫光了大半，总算可以拍拍肚子吐口气了，眯著眼睛靠在树干上上，看到河对岸嬉戏玩闹的人们，还有天上那飞起的纸鸢，这种生活就叫幸福吧，就是可惜那个人却无法体会到这种感受，若是这时他也在身边就好了……
　　就在林旭陷入遐想时，便听到不远处传来了喧哗，同时也听到那个无比都熟悉的哭声，这让林旭一个机灵差点跳了起来，险些把腰给闪了，而奶妈等人的动作则要比林旭快上了那麽几分，等到林旭赶到的时候，便看到大人们才将那滚成一团的小鬼们给拆开，而连大人带孩子也明显分成了两个阵营，在中间地带的则是都滚成土猴的小朋友们。
　　“这、这是怎麽了？”林旭首先问道，抬头看看对面的家长阵营，看来也是一个殷实之家。
　　
多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十六章

　　春游记（下）补
　　双方从头到尾的都在观战的知情者们都在干笑著，再看看另一位小朋友也是幼齿状态，此刻正躲在家长的怀中撒娇寻求安慰，也不知大两个小朋友的战争究竟谁胜睡负，对於林旭的问题，大人们似乎不知道怎样回答，正在琢磨著该怎麽开口才合适时，正觉受了天大委屈明轻烈立刻在自己的靠山面前告起状来。
　　“爹！糖人坏了！糖人坏了！”说到伤心处明轻烈终於大哭起来，这哭声引得另一位小朋友也跟风而上，场面一时间热闹之极。
　　林旭的目光落到了那个滚在草地上早已看不出颜色，四分五裂的糖人上，随後又听到自己这边的知情者低声向他讲述了大概经过，在春游时无意间结识的两个小朋友本来玩得好好的，但在明轻烈架不住炫耀他的宝贝糖人後，另一位小朋友也十分羡慕地想观赏一下，结果失手摔在了地上，於是两个不甘低头的小孩终於爆发了一场小规模的战争。
　　在明白前因後果後，林旭给怀中哭著的小家夥擦了擦眼泪，同时很严肃地说道：“烈儿，去向人家赔个不是。”同时扳过小身子让明轻烈面对另一位当事人。
　　明轻烈对於一向宠著他的靠山这时却偏向了别人很不理解，小身子扭来扭去，脸上的意思明白的很，“烈儿？”林旭对於明轻烈这是头一次大声呵斥，让明轻烈有些受不了，小身子扭动得更是厉害，若不是林旭使劲抓著，估计又不知道跑到哪里去了。
　　“烈儿，人家是无意才摔坏你的糖人的，你怎麽可以打架呢？平时的规矩是不是白讲了！”林旭看到明轻烈这样也跟著火了起来，如果不是顾忌人多，他绝对要把明轻烈按在腿上狠狠打一顿屁股。
　　“啊，都是小孩子，吵吵闹闹也是难免的，男孩子嘛……，”对方的家长这时候忙出言解围，都宝贝孩子，所以还是别太较真才是，“我们这里也有不对的地方。”
　　对方家长的通情达理让这场小小的风波化为无形，小孩子的气来的快去也的快，没有一会儿两个小朋友便又打闹到了一块儿，带著孩子来春游就要随时应对各种突发情况，林旭在看到两个小土猴又手拉手一起玩到一块後，对於今日他这种当初头脑一时发热所带来的後果下定决心绝不再犯，带孩子的确是一门技术活儿，而且小孩子的世界也是大人们所不能理解的，这是林旭通过这次的经验教训所总结出来的两条经验，值得引以为鉴。
　　到了分别的时候，两位小朋友差点上演了一出十八相送，最後总算被哭笑不得的大人们给分开，孩子间那毫无虚伪的友情让大人们既好笑又感动，在这一天的兵荒马乱之後，林旭总算是踏上了归途，而明轻烈已经耗完了今日所有的精力，在马车中香甜地睡著了，在宫禁前赶回了皇宫，林旭把睡得沈沈的明轻烈一路护送回去，放到床上时小家夥仍旧不知身在何方，正想离开的林旭看到了小枕头边的一个纸包，好奇之下打开来看，里面包著几个一看就知道是御膳房出品的精致糖人，林旭哑然失笑，那个别扭的人啊……
　　又把纸包原样包好打包带走，明早自己再给小家夥送过来吧，这份人情就当作是今日的辛苦费吧。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十七章

　　坏、坏人来了？！（1）
　　本来午时安静的寝宫内忽然传来霹雳！啷的声响，而在寝宫内以安容安大总管为首的众位宫人一致像木雕一样杵在外面，眼观鼻，鼻观心，哪怕就是将寝宫的房顶掀了，他们也能置若罔闻。
　　“林旭！你给我回来！”练过武的明傲世将那个准备关向外冲的人给死拖活拽地拉了回来，“你听我说！”
　　貌似张牙舞爪的林旭最终还在体能差异上败下阵来，好日子过久了的他没有挣扎几下就变得气喘吁吁了，而明傲世也没有费多大劲就把他扔到了床榻上，让他冷静冷静，同时自己也顺便歇歇，就这一会儿工夫都折腾出一身大汗了，看到林像是卯足了劲儿又要从榻上下来，明傲世马上拦在他的面前。
　　“林旭，你听我说，你要去看儿子将来要去的书院环境好不好，这没有什麽不对，可是你派个人去就可以了，根本没有必要亲自去跑一趟，啊，再说离林涵进书院还有好几年呢，也不急於一时吧。”明傲世难得这样好声好气地向林旭解释著。
　　但和这人相处已久的林旭早已识破了明傲世的伪善面目，对於明傲世难得这样的低姿态，丝毫不给面子地说道：“我给儿子操心有什麽错，再说，我都这麽大的人了，难道去哪儿还需要经你批准同意吗？”
　　明傲世刚要发火，可是却知道林旭这人是吃软不吃硬，强迫自己扯了一个笑脸，用著自己听了都难受的温和口吻说道：“就算你要去书院那里，总得为林涵想想吧，你想把孩子一个人丢在京城吗？”明傲世在说这话时丝毫不曾想到林旭在京城的时间内多数也不在林府中，也是常常把林涵一个人仍在府中不管的。
　　林旭这时根本也来不及想到这些去反驳明傲世，干脆从榻上跳下来，就差指著明傲世的鼻子开骂了，“说来道去，你不想让我去的原因还不就是因为星寒在那里！你打的什麽主意我还能不知道？”
　　“是！没错！你说对了！”既然把话说开了，明傲世也就不用再装什麽温柔情圣了，把那个都快指到自己鼻间的手指拨拉开，“我就是不想让你去见他，怎麽著吧，离林涵上书院还有几年呢，至於让你这麽巴巴地跑过去吗！”
　　“是！我儿子是不会让我这样就巴巴地跑过去，”林旭一说起这个火气也上来了，“我就是想见星寒了怎麽样！啊！你能把我怎麽样！”
　　明傲世虽然知道林旭这也是无心之言，可就是个圣人也不能这样一而再再而三地被挑衅吧，“好，好，好，你这回总算是把说话说出来了，很好！”
　　看到明傲世面色不善，大有动手的架势，林旭一边寻找逃跑的方向，一边向明傲世虚张声势道：“你、你想怎麽样？”
　　“怎麽样？”明傲世哼哼，“打断你的腿！”
　　“啊──！”林旭像兔子一样跳起来从明傲世身边溜了过去，让明傲世根本来不及抓住他，同时还不服气地嚷嚷道：“明傲世！你这个不讲理的！谁让你把星寒给写我的书信半道给截下来了，炎痪退懔耍星寒的信你也截，你懂不懂什麽叫隐私权！什麽叫人权啊！”
　　这些年来的艰苦锻炼已经让林旭在将明傲世惹火後的各种应对技巧练得炉火纯青，在明傲世还没有摸到他的衣角时，林旭已经从最快的路线逃到了明傲世的视线之外，就在明傲世正想追上去的时候，一直旁观的安容终於拦在了皇帝的面前，低声且带了点哀求意味地说道：“陛下，林大已经过了寝宫正门了。”
　　潜在的意思就是，您两位在寝宫里打打闹闹也就算了，可别再丢人丢到外面去啊。
　　安容的话让明傲世打消了追人追出门外去的念头，生生地刹住了脚步，脸色铁青铁青的，要不是安容实在不像其他人能够躲起来，他才不要在这里呆著呐，这两位闹一次就让自己减寿一次。
　　安容看著明显已经快要失去理智的皇帝当下作出了舍人利己的决定，借口将落跑的某人捉拿归案，安容见机溜之大吉。
　　其实皇宫说大不大说小不小，把林旭这样一个大活人捉回来还是很容易的，再加上还有之前的经验，明傲世在寝宫这里等待著好消息，可在等了都快一个时辰之後，看到安容苦著脸进来，明傲世有些坐不住了。
　　“人呢？”
　　“陛下……”
　　“人呢？”明傲世已然提高了声调，让安容抖了抖。
　　“陛下，林大人先是去了皇子院……，”安容看样子要把前因後果准备交待清楚了，看到皇帝在静静地等待著他说出下文，安容只觉得嗓子痒痒，“然後、然後把大皇子抱走了，宫里没人敢拦他，现下估计已经出了宫门了。”
　　“他把明轻烈带走干什麽？”明傲世的嘴角在一刹那抽了抽。
　　“那个、那个林大人说、说让您把属於他的私人书信统统还给他，还说、还说您要是不还的话，他就会带著大皇子远走高飞了。”当然，这些话都是安容经过了深加工之後尽量婉转地表达出来的，实际上看林旭那意思大有皇上不答应条件的话就会拿小的来撒气的意思了。
　　明傲世静默了起来，这算什麽，夫夫吵架，然後带著孩子回娘家吗？还是林旭脑袋被门板给夹了，准备对於明轻烈实行绑架之实来让自己答应他的条件？但是现在有一点肯定的是，明傲世很不高兴，十分的不高兴，大大的不高兴。
　　“哼，这有什麽值得大惊小怪的，他愿意带走就带走，朕又不是只有这一个儿子，他不嫌麻烦就是，”明傲世轻飘飘的话说了出来，当然如果可以忽略他的脸色和那都快发白的指关节，安容才会相信这是皇上的肺腑之言。
　　“好了，下去吧，等等，派人盯著，只要别让他出了京城就好。”明傲世不耐烦地将安容打发了出去，一个人在寝宫里来回转圈，最终停下脚步，做出了以不变应万变的决定。


多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十八章

　　坏、坏人来了？！（2）
　　明傲世当然明白林旭这是真的生气了，他用将明轻烈带走表明了他的态度，前几日林旭还遮遮掩掩地希望自己能多多关注一下自己的子女，多与他们接触接触，而今日就将原本被预定成为首先重点关注对象的明轻烈拐走，很明显，这是在等著自己低头呢，凭什麽！林旭！实在不行咱们就耗著吧！
　　而气头上把明轻烈拐出皇宫，顺便连奶妈一干人等都打包到林府的林旭，在试探式地出了一次城门没有成功之後便就和明傲世真的耗上了，WHO惧WHO！有了明轻烈的陪伴，林旭这次置气的日子也不是那麽难熬，这是明轻烈实际意义上第二次来到林府，当然那时还在褓中的他肯定对那过为久远的记忆已经没有印象里了，林涵对於明轻烈的到来给予了热烈的欢迎，正确来说明轻烈也是林涵第一个真正意义上的朋友，有林涵在场，明轻烈立刻转移了目标，只要有林涵在场就成了林涵的小尾巴，这让林旭蛮受打击的，也再一次确定了明轻烈这小子的势力。
　　让林旭另外感叹的便是明轻烈对陌生环境的适应能力极强，没有几天在可允许的范围内明轻烈就已经将林府中大概能让他玩耍的地方摸了个熟透，而林旭在空暇时掰掰手指头算算天数，这都几天了？那边还没有动静？明傲世！你还真的耗上了！
　　其实那天和明傲世闹起来，除了星寒的书信之外，更让林旭觉得火大的还有明傲世的那份焦躁与不安，这摆明了是不信任他的，再想之前还有炎坏氖虑椋这个明傲世也太没有安全感了吧，还是自己就这麽让人无法信任呢，在难得陷入沈思中的林旭让明轻烈给抓著衣摆摇来晃去再也无法作出沈思者的造型，先把烦恼抛在一旁，关注起这一看就是在讨好自己明显有事相求的小家夥来。
　　“怎麽了？烈儿？”林旭抱起小家夥，这个时候林涵不是在读书就是在学生意，怪不得跑来找自己了。
　　明轻烈这几日在林府呆著越发皮得像猴子了，原先那本来就学的不多的规矩早就忘到脑後了，看到自己的靠山和颜悦色，呲著小牙给了一个大大的笑脸，“出去玩！出去玩！”
　　原来不是奔著自己来的啊，林旭垮了下来，这个小没良心的，“不行。”很干脆地拒绝了。
　　“啊？”明轻烈一歪脑袋，好想不甚明白这其中的意思。
　　“不、能、出、去、玩。”林旭一个字一个字地咬了出来，嗯，吐字清楚，完全能够听得明白，不会有理解错误产生。
　　明轻烈是听明白了，那小脸也垮了下来，现在他已经知道装哭是不起作用的，干脆在林旭身边耍起赖来，同时将林旭的衣摆蹂躏地不成样子，“出去玩！出去玩！”
　　现在明轻烈已经不像之前那麽好蒙了，现在的“出去玩”明显就要跑到府外去了，自从带他踏青过一次後这心就野了，林旭犯傻过一次，绝不会再犯傻第二次了，带小孩子，尤其是带明轻烈这样的小孩子出去玩那完全就是一件要命的事儿。
　　“不出去！不出去！”这次林旭的态度难得坚定一回。
　　“出去玩！”明轻烈已经拔高了声调。
　　“绝对、绝对不出去！”林旭放下明轻烈，拍了拍他的小脑袋转身便走。
　　“出去玩！出去玩！”明轻烈在後面迈开小步子紧紧跟上。
　　於是这一天林旭的耳边都没得消停，就连睡梦中都仿佛被明轻烈骚扰著，让他一夜醒了好几回，好不容易在天蒙蒙亮时才睡得踏实了些，就在林旭以为能够最起码睡到正午时，那骚扰了他一夜的魔音仿佛又在耳边响起。
　　“爹！爹！出去玩！出去玩！出去玩！”
　　“唔……”
　　林旭翻了个身，拿被子蒙住脑袋想把这魔音阻挡在外，顺便再催眠一下自己，这是做梦，这是做梦……
　　可是无情的现实彻底击碎了他的妄想，头皮上传出的刺痛总不是假的吧，林旭悲哀地睁开眼睛，拨拉开那在自己头上乱动的小手，神情显得无比颓废坐起身来，看著像是专门来上门讨债一样的明轻烈，林旭只觉得头蒙，这还让不让人活了，明轻烈秉承了昨日的行事方式，小家夥几乎在一大早上就寸步不离地跟著林旭，而林旭，在这种无时无刻不受到骚扰的情况下终於作出了妥协，但是由於对上一次带著明轻烈出门的後果有点心有余悸，林旭这次几乎次是做好了全面的准备，但是他唯一漏算的一点便是，这时的明轻烈已经可不是那时候只能让人抱著没有行动自由的小婴儿了。
　　在踏青时经历过的事情这次又上演了一回，对於一放出来就快要看不住到处乱跑的明轻烈，林旭给予了适时的警告与威胁，於是，至少现在看来在街上的父子二人是一副温馨画面，林旭现在比较後悔没有将正在读书的林涵叫出来，否则也可以帮他分担一点，这一次林旭尽是挑著比较安全的地方来逛，在中午肚子饿了的时候，为了安全起见，林旭自然就把明轻烈带到了锦荣楼，没有见过这种场面的明轻烈虽然安静了不少，但是从那还在到处乱转的脑袋来看，这种安静也是暂时的，所以林旭很有先见之明地将明轻烈给带到了包厢中，奶妈也随後跟来准备给小家夥喂饭，这时也正是锦荣楼这里吃喝来往应酬人比较多的时候，本来之前由於林旭的懒惰将锦荣楼的生意大多都集中到了晚上，而经过林涵的建议，现下锦荣楼午时也算是正式开始营业了。
　　当菜还没有上来的时候，明轻烈就已经开始在包厢内东摸摸西摸摸进行熟悉地盘了，当真是一刻也闲不下来，林旭把包厢的门锁上了，也不必担心小家夥从眼皮子底下溜走，所以这时候总算能歇歇了。

多情应在我 番外 吾家有子初长成　第十九章

　　坏、坏人来了？！（3）
　　在房门响起之後，奶妈前去把房门打开，上菜的夥计来了，意外地还有锦荣楼的掌柜也来了，林旭一下子精神了。
　　在夥计退下後，林旭向掌柜问道：“怎麽了？”
　　“有几位熟客刚刚看到您来了，想和您打个招呼，您看……”
　　林旭吁了一口气，生意上必要的交际还是要的，虽说他现在已经几乎不怎麽露面了，但人家既然都这麽说了，自己总得过去一趟了。
　　“好吧，”林旭应道，同时对奶妈叮嘱道：“好好盯著大、孩子吃饭。”
　　奶妈自然连声应下，同时拽住了想要浑水摸鱼溜出去的明轻烈，连忙从桌上的菜肴中挑选出专门给明轻烈的膳食，奶妈满意地看了看小碗中小碟中的饭菜，之前也听说过锦荣楼，果然名不虚传，单就是这些菜肴也与宫里的御厨们不相上下。
　　奶妈拿著小碗转过身，“大……”
　　只说出了一个字的奶妈看到身後已经空空如也，整个包厢中也听不到任何动静，奶妈手中的小碗碎了一地，在看到房门有著一个小缝时，奶妈真的、真的已经吓得魂飞魄散了，这、这门，刚刚在林大人出去时忘了锁住了！那、那大皇子……
　　天哪！奶妈差点身子一软摔在地上，幸好她还记得这时马上要做的是什麽，再次确认了明轻烈真的没有躲藏在包厢中，奶妈脸色苍白地冲了出去。
　　好多，好多人啊，他们在吃饭吗？可是他们怎麽都在说话，却不怎麽吃东西啊，不是说吃饭的时候不准说话的吗？这是谁说的？好像是爹爹……
　　明轻烈在二楼包厢的长廊处，钻到廊柱厚纱中对於一楼大厅中的情景可以说是一览无余，长廊中来来去去的人们谁也不会去注意到还有这样一个小家夥在这里。
　　爹爹呢？爹爹在哪里？他也在那些人中吗？明轻烈晃了晃小脑袋，好像、好像是从那里过来的，明轻烈瞅准了一个楼梯口便跑了过去，在看到那一个个台阶後，明轻烈呆住了，好高……
　　还是最终找爹爹的念头占了上风，小手抓著木栏小心翼翼地下了第一个台阶，呼──，也不是很难嘛，有了第一次的成功，那麽之後便就简单了，明轻烈很顺利地到了大厅，也是因为这个时候二楼包厢中的客人都已经上好菜了，二楼处的夥计们也会在包厢内伺候，否则像明轻烈这样的移动物体估计早被人发现等人认领了。
　　进入了热闹的大厅中，明轻烈立刻就变得不显眼起来，在每桌处转转，寻找著爹爹的身影。
　　不对，不对，这个也不是，爹爹不在这里啊，明轻烈看了看似乎还有很远很远距离的大厅尽头，有点气馁，爹爹是穿什麽衣服来的？唔，想不起来了，明轻烈苦恼著。
　　“咦？这是谁家的孩子？怎麽在这里？快点到你家人那里去。”明轻烈抬头看了看说话很和气的叔叔，很自觉地挪了挪地方，想著还要不要再找下去，可是、可是怎麽办？忘了来时的路在哪里了？来时是从哪里进来的？
　　旁边的人忽然都站起身来，让明轻烈一惊，更是往後退了一步，呆呆地看著那些有说有笑的人向一处走去。
　　啊！想起来了！来的时候是从那里进来的！明轻烈乐滋滋地迈著小腿尾随那些人而去。
　　对於这样一个夹杂在离开锦荣楼客人们中的小孩子，在锦荣楼外送客的夥计自然也也不会去多加注意，在客人们纷纷散去之後，明轻烈在离锦荣楼不远处迷茫了起来。
　　哎？然後该怎麽走啊？爹爹呢？爹爹也不在这边啊，回去？可是……该怎麽回去啊？明轻烈开始有些慌张了，不能哭，不能哭，爹爹说过烈儿是男孩子不能就这样爱哭的，明轻烈揉了揉眼睛，眼泪让他给忍了回去，可是、可是肚子饿了，怎麽办啊？
　　明轻烈这时顺著香气来到了一个卖包子的小摊前，好香啊，好想吃……，可是，好高啊，够不到，唔，饿了，没劲了，走不动了，这下该怎麽去找爹爹呢？明轻烈开始沮丧起来。
　　“这孩子是怎麽了？饿了吗？很好玩的样子啊，喏，给你！”
　　在明轻烈的面前出现了两个白白的，胖胖的，还冒著热气的包子。
　　哈！给我的？可以吃吗？明轻烈的眼睛立刻亮了起来，然後顺著拿著包子的手也看到了那个好心人，好像、大概、不像奶妈说过的会吃小孩的坏人，嗯，应该不是坏人，所以、所以烈儿可以去吃包子，嗯，重重地点头，可以的！
　　明轻烈接过那热乎乎的小包子，冲著那个好心人露出大大的笑脸，让本来纯属像是逗宠物心态的人不由地摆正了态度，这是小孩子呢，不好欺负地太狠了，“小心烫，一小口一小口地慢慢吃。”那人将明轻烈抱了起来，“对了，你的家人呢？”看这个孩子的衣服也不像是普通人家，怎麽会让小孩子一个人在街上呢？
　　哎？刚吃了一口包子的明轻烈愣在了那里，对了，我要找爹爹呢，可是……爹爹在哪里啊？
　　那人看到明轻烈如此神态，感觉到自己似乎捡了一个小麻烦，“你……该不会是找不到家人了吧？”
　　哈？明轻烈和那人对眼持续中……
　　
　　这边明轻烈刚刚拿到热乎乎的包子时，那边的锦荣楼已经人仰马翻了，林旭都急得像热锅上的蚂蚁了，而奶妈更是像一副快要上刑场的表情，看到掌柜匆匆进入包厢，林旭差点把老胳膊老腿的掌柜一把拎起来。
　　“人呢？”林旭急得连招呼都不打了。
　　掌柜在这已经是第三趟进来报告消息的时候干脆什麽也不说了，只是摇头。在奶妈将明轻烈失踪的消息告知林旭时，林旭差点已为自己听错了，这下出来的一干人等都炸了锅，除了林旭与奶妈外，那几个一开始在别的包厢中歇息的几人更是觉得脖子上凉飕飕的。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十章

　　坏、坏人来了？！（4）
　　林旭干脆让锦荣楼提前关门，将锦荣楼上上下下里里外外全都找了个遍，楼内一时间乱糟糟的，如果明轻烈这时在这里的话肯定还以为大家在玩躲猫猫呢，终於在最後让林旭连从在锦荣楼上跳下去的心都有了。
　　而在此时都被林旭快逼疯了掌柜也存了寻死的念头了，如果这皇子真的找不到的话，那就不光是自己一个死了，或许连全家都得搭上去，就在这时有夥计突然闯进来也顾不上什麽规矩了，直接说道：“在楼外迎客的夥计说看到一个小孩子似乎是从楼内出去的，好像在楼外站了一会儿就不知道去哪儿了。”
　　包厢内所有人在听到这个消息後就像救命稻草一样，林旭更是不管不顾地就要往外冲，却被掌柜给拦住了。
　　“您这样出去大张旗鼓的，那皇上今儿就得知道，还是让人悄悄去找为上。”
　　林旭一听也冷静了下来，点了点头，让掌柜去安排好一切，这才刚走丢不久，应该、大概、可能、差不多能找回来吧。
　　哦，天哪，阿弥陀佛，圣母耶稣，这回你们就显回灵吧。
　　
　　“啊──唔。”好好吃，甜甜的，唔，真的好好吃。
　　“这孩子、这孩子究竟饿了几天啊……”
　　某人对於明轻烈这种吃相已经研究了半天，除了发现这小家夥食量极大，长得比较讨喜，挺会察言观色（这点是经过林旭从小到现在不间断锻炼而成）之外，真是没有发现这小家夥还有什麽其他的优点，自己当时难道是鬼迷心窍了吗？当时为什麽非要把他捡回来啊，肯定是被当时那个大大的笑脸给迷惑了，唉，难道自己竟然在这个小娃儿身上犯了以貌取人的低级错误？目前看来，将这个小娃儿捡回来，除了多了一张吃饭的嘴之外，暂时还看不出他有什麽其他的用处，难不成要当宠物养吗？再次感到亏本儿了的某人心下暗暗叹气。
　　“你什麽时候带这个孩子回来的？”刚刚得知某人从外面回来的渝一，一进屋内便看到一个小娃儿吃点心吃的正欢，而贵公子模样的某人在不远处的软榻上斜靠著，一脸的郁闷，这儿什麽时候多出来一个孩子了？当初留在京城这座宅邸中的皆是心腹之人，他们当然不会把一个小娃儿给冒然带进来，，所以也只有眼前这人了。
　　听到渝一口气中的不满，炎辉倏纯春闷娲蛄恐陌生人的小娃儿，炎幌衷谝彩怯械汜峄诹耍但是在渝一面前是不能有半点示弱的，从软榻上起身，来到明轻烈身旁为小娃儿擦了擦手，将小娃儿抱在膝上坐下，“在大街上好像没人要了，於是就捡回来了。”
　　炎凰档那崴桑这似乎和在街上随手捡了一个大白菜一样简单，让渝一有百分之一千的理由去怀疑其中的真实性，“没人要？”瞅了瞅小娃儿身上的衣服，穿著这麽好衣服的小娃儿没人要？“这是谁家的孩子，赶紧送回去，万一人家在京城中到处找人，我们还嫌事情不多吗？”
　　炎豢粗渝一一板一眼没有任何通融的表情，不禁为自己的信用感到一点悲哀，难道自己真的还会去拐诱小孩子吗？没办法，对於有“前科”的某人实在也懒得再分辩什麽了。
　　“真的是没人要，我在街面上问了，没人知道这小娃儿是谁家的。”这句话倒是真的，炎坏娜肥俏使了，只是问的不过是一两个人罢了，在没有问出结果後便心安理得地将小娃儿给抱了回来。
　　渝一对炎徽庵置娌桓纳心不跳说出来的话不置可否，看了眼瞅著自己好奇的小娃儿，渝一沈默半晌终於说道：“看来真是送不出去了。”
　　炎恍挠衅萜菅傻氐阃罚同时附和道：“是呀，请神容易送神难。”
　　“那就尽量想办法在京城的这段时日内别让这小娃儿露了行踪吧。”渝一最後只能这样说道。
　　“嗯，这是自然的，毕竟费这麽大劲来到京城，总不能到最後在这小娃儿身上栽了跟头吧。”炎槐咚当吣罅四竺髑崃业姆枢洁降牧臣眨嗯，手感不错。
　　现在渝一的最後一个问题来了，“这小娃儿……谁来带？”
　　此言一出，一室中陷入了诡异的平静，谁来带？对於这座全是大老爷们的府邸中，谁能带这个孩子？渝一面无表情连眼睛都不眨一下地离开了这里，满室中只剩下抱著小娃儿无法脱身的炎唬仿佛察觉到了什麽的明轻烈尽管脸颊仍旧被捏来捏去，但也露出了近似於讨好的笑脸……
　　“唉……，”炎惶酒，松开了那都快被他捏得红通通的脸颊，抱起小娃儿，“那你就和我一块吧，话说……当时我怎麽就把你这个小麻烦给带回来了呢。”
　　
　　与炎徽饫锏奈弈翁鞠⒉煌，林府中现在可以用愁云惨淡来形容，一天毫无所获的林旭在众人的劝说下回到了林府，在街面上的确有人看到了一个小孩儿，但是最後也没有注意这个孩子的去向，林涵在得到消息後也来到了父亲身边，这时林府中已经安排好人暗中寻找去了，林旭还特意让人去城门口盯著，看看有无孩童出城，可是直到天黑却依旧毫无所获。
　　“父亲，请您暂且安下心来，大皇子从小就福大命大，他不会有事的。”林涵看到根本未动的晚膳，来到了林旭身边劝慰道。
　　林旭看到贴心的儿子，心情也好受了一点，枯燥的等待是最折磨人的，林旭刚刚满脑子都是明轻烈被拐卖的各种想象假设，越想心越凉，再想想某人听到这个消息的後果，林旭连以死谢罪的心都有了。
　　也明白父亲现在根本就没有心思用膳，林涵也陪在一旁坐了下来，过了一会儿问道：“父亲，宫里……知道这件事情了吗？”看到父亲在听到这句话变得惨白的脸色，林涵便知道了答案。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十一章

　　坏、坏人来了？！（5）
　　儿子的这句话直击到林旭那现在就已经十分脆弱的心肝上，告诉宫里？也就是告诉某人？林旭现在还没有做好心理准备，本来这次就是他赌气把明轻烈带出皇宫的，而这次明轻烈又在他手上丢了，明傲世能饶得了他才怪！最起码林旭现在还不打算面对他将要惨淡无比的人生，於是他现在开始逃避起现实，可是这种事情只要明轻烈还没有找到，估计也瞒不了几天啊，怎麽办啊……
　　
　　“你说什麽？”明傲世看著匆匆而来的安容和他说了些什麽之後，面带诧异地说道。
　　“陛下，这消息绝对可靠。”安容低眉顺目地回道。
　　“有意思，他倒是真不怕死啊，上次也就算了，难道他真的认为朕不知道吗？”有些事情彼此都心知肚明，只是大家谁也不愿去说破罢了，但这样也并不代表谁就是傻子，“他们有什麽异动吗？”
　　“回禀陛下，暂且没有，奴才已经派人盯住了，请陛下放心。”
　　“嗯，”听完这些後明傲世并没有什麽特别的表示，只是看到安容还站在那里不动，“怎麽了？还有其他的事情吗？”
　　“啊，没有，那奴才先退下了。”安容退出了寝宫，明傲世看著安容离去的身影，神色有些狐疑，不过出於对安容的信任，压下了心中的疑惑。
　　而出了寝宫的安容却内心挣扎不已，林府的动静有些不对啊，从这些迹象上来看，如果没有猜错的话那肯定是……，可是林大人那里也迟迟没有进宫的动静，算了，自己这边也多派些人手吧，把京城这里也看紧一点，至於林大人那里……能给他拖延一些时间就拖延一些吧，唉，这年头，做奴才的最不容易啊……
　　在同样的夜晚，像林旭一样无法睡踏实的著实还大有人在。
　　“哇──！爹爹！要爹爹！”
　　一声响亮的啼哭让靠近最里面院落的附近几间房中的烛火纷纷点亮，而最里面院落的那间正房正是声源发出之地。
　　“啊……”
　　今夜不知是炎坏诩复挝薇却彀艿卮娱缴掀鹕恚他这里的烛火在第一次经历过这魔音之後便很有先见之明地没有熄灭，扭过头去看到那个从睡梦中哭醒的小娃儿，第N次地後悔自己今日的鲁莽行为。
　　“好了，好了，别哭了……，”炎槐起小娃儿下了榻，在地上来回走动，摸到桌上温温的水杯，“别哭，别哭，是渴了吗？”坐下将温水端到小娃儿面前，却换来了小娃儿的拒绝。
　　“不要！不要！要爹爹！要爹爹！”
　　“饿了？”炎痪】赡苎怪谱∽约旱钠⑵，征求小娃儿的意见，结果还是换来了小娃儿的摇头。
　　炎徊坏靡延终酒鹕肀е小娃儿轻轻哄著，自从入夜以来，这孩子就开始不安起来，喂了几口饭之後便要闹著找爹爹，让炎环巢皇し常但还是为了死要面子不让渝一看笑话拿出已经快所剩无几的耐性来哄著小娃儿睡觉，他有耐性，不见得别人会同他一样。
　　渝一不打招呼地就推门进入，也一眼就看到了让他无法正常睡眠的罪魁祸首。
　　“你要是想要小命的话就别哭了！”一声冷喝让屋内大人小孩的视线都集中到他的身上，那浑身散发的冷气想想也知道不是说笑而已。
　　明轻烈似乎也感到来者不善，那哭劲也止住了，炎患状连忙趁机又把他给哄睡了放到榻上，渝一就在一旁冷冷地看著也没有再回到房间去睡觉的意思，也许是渝一那种无声的威胁的确管用，不管明轻烈一开始是真睡假睡反正到最後是进入梦想了。
　　炎晃睡著的小娃儿盖好了被子，看到渝一还是没有离开，表情仿佛被人欠债一般难看，知道渝一除了恐怕除了对朝润还有点耐性之外，哪怕对自己也不会有好脸色，不禁轻声问道：“你还有事吗？”
　　渝一盯了炎灰换岫，自认为摸不透这个男人的心思，直接问道：“你真是要把这个小娃儿留下来？”
　　“难不成现在还要去帮他找家人吗？你又不是不知道外面对我们可是盯得很紧呢。”炎欢造队逡徽饫嗨旗吨饰实挠锲淡淡地回应道。
　　“你知道我的意思不是这样。”在渝一说完後很久没有得到炎坏幕赜Α
　　就在渝一认为自己不会得到答案时，听到一声叹息，炎焕吹阶琅宰下说道：“你不觉得我该找一个孩子来继承我的一切了吗？这个小娃儿头一眼看上去就挺投缘的，我之前也找过一些孩子，从资质上来说不是太让人满意的，这个孩子还不错……”
　　渝一在听到这个答案时有一瞬间的惊讶，“你这次回来就是为了这件事吗？”
　　“主要是为了这件事情。”
　　渝一最终什麽也没有说的离开了这里，既然是这样，那就忍忍吧……
　　
　　今夜灯火通明的地方还有林府一处，林旭根本是无心睡眠，最後还是在林涵及林管家的劝说下躺回榻上休息，不过总算是在天黑时宫里的安容给他带来一个还不算太坏的消息，内府那里也开始帮著寻找明轻烈了，和林府的这点人手比起来，有了安容这个帮手在京城中里里外外黑的白的都能过滤一遍，而且这次安容还很够义气地向明傲世那里暂且隐瞒了消息，唉，平时看的无比狡猾的安大总管在关键时候还是能派上大用场的，也是比较可靠的，现在就等著将明轻烈平平安安地找回来之後，然後一切便万事大吉，雨过天晴了，至於和明傲世怄气的事情早就成为了次要的不能再次要的问题了。
　　
　　“林旭，还好吧？”早晨正要上朝的明傲世突然向身边伺候的安容问道。
　　“啊？是，林大人那里还好。”安容压下心中的惊讶回道。
　　“哼，他倒是轻松。”
　　不知这是不是别有深意的话语，让安容有些心惊胆战，没有接话。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十二章
坏、坏人来了？！（6）
　　恭恭敬敬地将皇帝送去早朝之後，安容就觉得两个眼皮子开始轮流地跳，让他总觉得会有什麽事情发生一样，可是等到中午皇帝在御书房看完奏折之後一切也平静如常并没有什麽事情发生，伺候著皇帝用过午膳後的安容不禁为自己的胡思乱想有些好笑。
　　明傲世在用过午膳之後大踏步地离开了御书房，只丢给安容一句话，“回寝宫。”
　　“哎？”安容来不及想什麽便赶忙小步跟上，回到寝宫的明傲世在安容还来不及出声时便将身上的龙袍佩饰一件件地丢到安容身上，让安容处於手忙脚乱之中，等到安容将手中的东西都一一放好之後，一转身便看到皇帝早已换好了另外一套装束，让安容在一瞬间处於失声状态。
　　看到安容还在发愣的模样，明傲世没好气地说道：“还呆在那里干嘛？还不快换上衣服和朕出宫？”
　　“出宫？”安容现在似乎已经丧失了反应能力,只能呆呆地重复道，在看到皇帝一个冷眼过来时，这才连忙去换上衣服。
　　
　　已经出了宫门後的安容看著走在前面一派意气风发模样的皇帝，一直在嘴边打转许久的话终於还是问了出来，“您这是要往哪儿去啊？”这、这方向怎麽看怎麽不对啊，有点太熟悉了。
　　明傲世似乎没有发觉到安容的异常，语气中略有不耐，“不要说你不认识路。”
　　安容看著这越来越近的安静街道，心下嘀咕，就是因为认识路所以才会问啊，千万可别像是自己想的那样。
　　“林府。”明傲世甩出了两字。
　　安容听得是欲哭无泪，不知自己是往前赶紧跑几步去报信，还是往後撤回去溜走，可就在安容的思想斗争还没有作出结果之前，林府的大门已经遥遥在望了。
　　“什麽？皇上来了？”因为昨晚没有睡好的关系，林旭今日精神一直不好，连饭也没有吃上几口，头还有些晕晕的，可是在听到林管家的这个消息後，头也不晕了，整个人一下子精神不少，於是在一阵慌乱中，当明傲世踏进林府後看到的便是神清气爽的林旭出现在自己面前，这让明傲世对於自己在对方心中的地位不禁又产生了不小的怀疑，同时也对於林旭一如既往的没心没肺少不了鄙视一番。
　　“看你精神还不错。”明傲世在四下无人後打量了林旭几眼最後做出总结。
　　“还行吧。”
　　林旭规规矩矩没有任何讽刺意味地回答让明傲世心下觉得不对劲，但却又说不上来究竟是哪里出了岔子，林旭被明傲世那仿佛带有穿透能力的视线瞧得浑身不自在，难道是哪里出差子了，让正主找上门来查看一番？还是安容最终立场不坚定全盘招供了？要是这样那乐子可就大了，可是一进门的安容并没有给自己什麽暗示啊，是不是自己想的太多了？
　　就在林旭还在胡思乱想的当口，明傲世接下来的一句话差点吓得他魂飞魄散。
　　“对了，怎麽没有看到孩子，烈儿呢？”
　　让、让我晕过去吧，林旭心中在此刻哀嚎著。
　　
　　“这边！这边！”滚到炎唤疟叩男∏蛴直凰扔回了小娃儿那边，看著小娃儿像小狗似的追著小球在园子中乱跑，炎豢粗有趣，也笑得和蔼可亲。
　　而在他身後的渝一看到炎凰坪跏钦娴南不墩飧龊⒆樱不禁皱眉道：“真是不再找找这娃儿的家人了吗？万一……”
　　“叔叔！给！”
　　渝一的话语因为小娃儿的突然跑过来而被打断，炎恍γ忻械亟庸小娃儿送来的小球，又把小球给抛到了远处，小娃儿看到炎坏恼飧龆作笑著就向远处的小球跑去。
　　渝一一时处於无语中，昨晚还哭闹了好几回的小娃儿，今儿一早起来便忘了个一干二净，像小狗一样到处追著小球跑。
　　“不再去查查这娃儿的身世吗？”渝一再次问道。
　　炎豢粗不远处捡到小球的孩子眼睛微眯起来，漫不经心地说道：“不需要，既然我相中了这个孩子，那麽也就没有必要多此一举了，反正我们迟早要离开明昊的，这孩子的亲生父母知不知道都已经没关系了，反正……这孩子是我的了。”
　　渝一看看这个毫无愧疚就把别人的孩子给抢来的人，自问还是没有这人心狠，这种面不改色心不跳就将别人孩子霸占了的人，天下间除了这位还真难再找出几人了，唉，看著不远处玩得正欢的小娃儿，渝一不禁为他的未来默哀一声，这娃儿也太没有眼力劲儿了，连好人坏人都分不清，不就是昨晚自己对他态度不够好吗？今日一看到自己便躲地远远的，孰不知你一直缠著叫叔叔的人才是那中坏到骨子里你都得叫他好人的那种人呢，不过从这娃儿单是好人坏人都分不清楚的份上，值得带回去嘛？看上去也不怎麽聪明啊，渝一摸著下巴想到。
　　
　　“烈儿呢？怎麽没有看到他？”明傲世一开始问了一声看到林旭半天不回答，又再次问道，看著林旭的神色也带了一丝怀疑。
　　“啊？噢，烈儿刚刚玩得累了，现在正睡著呢。”林旭急中生智地回道。
　　“嗯。”明傲世似乎也只是随口那麽一问，对於林旭将要给他什麽样的答案并不关心。
　　“那个……”
　　还有事情吗？林旭尽管十分想，但也没有把剩下的话说出来，真说出来了这不是明摆著在下逐客令嘛，林旭还没有笨到留这麽大一个破绽给明傲世抓。
　　明傲世看著这个在自己面前态度无比别扭的人，尽管面上不做任何表示，但是心下的疑惑却是越来越大，这也太不像林旭了，按说要搁以往看到自己示弱前来，这人还不得尾巴翘到天上去？最起码也得在言语上挤兑挤兑自己，可是这次前来，这态度、这态度也太老实了吧。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十三章

　　坏、坏人来了？！（7）
　　“啊，这次出宫只不过随意出来转转。”
　　“啊，是吗？”林旭尽量让自己面部保持微笑，同时在想著用什麽样的比较婉转的理由能让这人快点离开，再多呆上一会儿非要穿帮不可。
　　“林旭，”明傲世面色一肃，让林旭暗地里已经吓得手脚冰凉，“你……没事吧？”
　　“啊？没事！没事！”林旭慌忙摆手，刚才明傲世那样严肃地一叫，吓得他真以为这人发现了什麽，那心情就和坐过山车一样刺激地厉害，可是在看到明傲世的面色愈发奇怪後，林旭不禁暗骂自己一声猪脑子，就是真没事也不能露出这样庆幸的表情吧，於是马上干咳了两声，把头侧过一旁，尽量补救道：“也不是、也不是真的没事，我这几天想好好静一静，想些事情，以前、以前是我有些无理取闹了。”林旭说出这些话都不敢去看明傲世的神色，一来是不好意思，二来是怕明傲世那堪比射线的眼睛瞧出什麽来，这话林旭说完後自己都觉得呕得慌，这要搁以前，哪里是轮到他来先低头的？
　　明傲世似乎一开始也被林旭这种态度弄得有些惊讶万分，没有想到这次林旭竟然这麽快就想通了，而且态度还是如此之好，这人是林旭吧？还是祖宗显灵了？不过话既然说到这里，为了林旭难得的“温顺”，明傲世也不打算再为林旭的不对劲深究下去，退让了一步，“好了，既然如此，那你好好在府中休息几日，如果有什麽事情马上让宫里那边说一声，不打扰你了，我、我先走了。”
　　“嗯。”林旭轻轻地应了一声。
　　明傲世见状也没有再说什麽，离开了林旭面前，林旭就这样一动不动地看著明傲世缓缓离开，直到再也看不到那人的影子後，林旭这才大喘了一口气，使劲拍了拍心口，呼──，好险，好险，差点就穿帮了，这种事情要是再多来几次，自己非得吓成神经衰弱不可，呜～～～，明轻烈，这个臭小子，你到底在哪儿啊，若是这次能平安过关等你回来了，我非打你一顿小屁股不可！你这个不听话的坏小孩！
　　
　　“啊？”明轻烈捡到小球，好像听到有人在叫他，不由地回过头去确定。
　　“小娃儿，过来，把球给我！”渝一尽量放软语气来招呼著明轻烈，既然看出炎徽娴挠信嘌这小娃儿的心思，那麽自己将来说不定也会是这小娃儿的一个师傅，既然炎灰丫下定决心拐诱小孩了，那麽自己也就不再多说什麽了，反正什麽坏事都干过了，拐诱一个迷路的孩子在渝一的是非观中并不算是什麽大事。
　　明轻烈看了看不远处的两个大人，再看了看自己手中的小球，然後没有犹豫地直接忽视过渝一难得释放出的善意，抱著小球扑到炎换忱镅功去，让渝一的脸黑了半边，这娃儿也太不识好歹了，看来自己会一开始就看他不顺眼也不是没有原因的。
　　“给我吗？”炎唤庸小球，摸了摸小娃儿的脑袋，对於这样的结果十分满意，还是亲手捡来的孩子贴心啊。
　　
　　明傲世从林府这里出来後，不知道接下来该往哪里去，暂时是不想回宫的，而同样在林府吓得不轻的安容在得知暂时逃过一劫後，整个身子都快酥了半边儿，同时对於林旭的临场应变能力十分佩服，这种逃出生天的感觉虽然美妙，但还是少来为妙，无论如何也得在三日之内有个结果了，再拖下去估计皇上迟早得发现什麽，安容这时也不敢吭声了，老老实实地随著皇帝在京城街面上转著，同时心里还在盘算著将手中的力量用上多少，再加大力度找人还能不被皇帝发现端倪来，因为想的太过专心，差点在皇帝突然停下脚步时撞了上去，幸好及时刹住了脚步，同时也不敢出声问怎麽了。
　　明傲世仿佛这时才注意到身後还有安容这麽一个人的存在，低声问道：“他住在哪里？”
　　他？在皇帝凌厉的眼神下容不得安容装多少时间糊涂，马上一个激灵地回道：“就在前面不远了。”
　　明傲世看了看安容指著的方向，一句话也没有说就向那里走去，这下可苦了跟在後面的安容，这好端端地怎麽要去那儿呢，可是现在安容因为心里有鬼，也不敢说出什麽不同意见只好让这次一起暗中跟出来的人多加小心了，明傲世没有走上多远就来到了一座府邸前，看著府邸的规模，明傲世嘀咕道：“这人无论什麽时候都是这麽张扬。”
　　
　　“嗯？有客来了？”正在逗小娃儿的炎惶到渝一这样说後，让小娃儿先到别处玩去，在听渝一说完来客是何人後，炎坏故遣辉诤醯匦πΓ“让客人进来吧，来都来了，还能不见吗？毕竟从真正意义上来说人家是主，我们才是客。”
　　明傲世在仆人的引领下看著这座里面与一般富贵人家差不多的府邸，但他也仍旧能感觉的出来这座府邸其中那种不同寻常的安静，在他终於看到了那个仅有几面之缘的人後，明傲世停下了脚步，而另外那人也站在原处不动，两人就这样静静地打量著彼此，用著那种充满审视意味的眼神，仆人早已退下，而在二人身边的安容与渝一也仿佛如不存在一般站在二人身後。
　　明傲世又向前走了几步，同时笑道：“这座府邸不错，看来是用了心的。”
　　“你也知道我这人吃不得苦，既然那要住下来，当然还是让自己舒服点才是。”对於明傲世别有所指的话语，炎磺崦璧写地挡了回去。
　　“这次大老远的回来是为散心吗？”在二人都已经落座之後，明傲世开始了虚伪无比的客套。
　　而炎蝗匆舶鸦敖恿讼吕矗顺便还反将一军，“也不光是为了散心，顺道也回来看望看望故人，只是现在还没有抽出空来，到时少不得要去拜访一下。”

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十四章

　　坏、坏人来了？！（8）
　　明傲世觉得炎坏那承τ行┐萄郏冷哼一声，“看来出去的这些年你的性格还是没有多大改变，或许一直不懂得什麽叫做适可而止便是你始终失败的原因。”
　　炎辉谔到此言後一刹那神色冷了下来，而安容与渝一也开始戒备与紧张起来，忽而炎徽寡找恍Γ“不要说的这麽冠冕堂皇，抢占与掠夺是你我共有的本性，唯独不同的是你占得了大势，赢了，而我败了罢了。”
　　“说的不错，我是胜者，所以可以享受胜利所带来的一切，这些年来我们彼此之间的默契不错，希望不要有什麽让彼此不愉快的事情发生，有些人，有些事，错过便是错过了，即使追了回来，找了回来，也不见得会是原来的那个了。”明傲世越是说到最後语气越是轻不可闻。
　　炎焕氲萌绱酥近当然能够听清，仿佛事不关己地说道：“谁知道呢，有些事情不试试，结果是永远也不会知道的，不是吗？”
　　这种明显就富有挑衅行为的话语让谈话的气氛瞬间冷凝，就是安容也开始紧张起来，而耳力甚好的渝一则听到了後面的动静，率先往後看去，只见一个小娃儿就在自己几步之後，随著渝一的动作，明傲世也注意到了，但是由於渝一的身形挡住，让明傲世一开始无法发现什麽，直到嫩嫩的童声传来，一个小物体终於进入了几位大人的视线。
　　“叔叔！玩！”抱著小球的明轻烈丝毫感受不到大人们之间暗潮汹涌的诡异气氛，径直跑到炎簧肀咭求他参加自己的游戏。
　　明傲世面色平静地看著“似曾相识”的小娃儿，再看了看眼睛珠子都快掉下来的安容，然後露出了难得少见的堪称慈父的笑容，“来，过来这里，一起玩好不好？”
　　哎？明轻烈在意识到还有他人在场後，小脑袋转向了这里，好像、好像在哪里见过的，怎麽想不起来了？
　　这之後没有再多说几句话的明傲世面色诡异地带著已经快虚脱的安容离开，炎豢粗还腻在自己身边撒著欢的小娃儿和一脸沈思的渝一对视一眼，不寻常，绝对不寻常，这是二人一致下的最终结论。
　　然後再看看不知烦恼为何物的小娃儿，炎宦冻隽巳羰橇中裨诖吮憧梢猿浦为狼外婆的笑容，抱起了以为要和他一起玩耍的小娃儿，亲切无比地问道：“认识刚刚那个叔叔吗？”
　　这样的一个问题让小娃儿陷入了沈思中，炎豢粗这样的表情，对於这种时期还处於半懂不懂的孩子似乎刚刚的问题有些深奥了，再看了看眉毛打结的渝一，忽然用一种不报希望的语气说道：“你说──我们现在再找这孩子的家人是不是已经有些太晚了呢。”
　　渝一抬头望天，对於这个问题不予回答。
　　
　　安容自认为在与那位林大人打交道以後他的运气一直不怎麽样，可、可是这次也太、太那啥了，千辛万苦隐瞒的事实，竟然能让正主在眼皮子底下给正好撞破，这种运气还真不是一般的“好”，看著皇帝一路上连一点表情也欠奉地往回走，安容现在连担心自己小命都顾不上了，这下东窗事发了，那得牵连进去多少人啊。
　　就在一路沈默中都快要到达林府大门口时，明傲世突然转了个方向，让安容更加不敢在这时触怒了喜怒难辨的皇帝，看著还要跟上来的安容，明傲世向後一指，“你，去林府把事情都和那人说清楚！”
　　“是！是！”安容连忙就要往林府那里跑去，可却在听到“然後”两个字时又开始接著准备听皇帝的训话。
　　明傲世看著眼前已经快被自己态度吓晕了的安容，咬牙切齿地说道：“然後，你回宫後向朕说清楚这是怎麽回事！”
　　安容看著皇帝怒气冲冲离去的背影，连忙撒丫子向林府跑去，林大人，没办法了，现在咱们只能各人顾各人了，您就自求多福吧。
　　
　　林旭在安容离去後的一盏茶工夫内都没有缓过神来，怎、怎麽会这样！炎换乩戳耍∶髑崃矣衷貅峄崤艿剿那里去？老天要整人的话也不带这样整的吧。
　　或许是实在看不下去林旭的这种失魂落魄的样子，林管家不得不出声提醒道：“现在天色已晚，您看……大皇子那里是马上过去，还是等到明日……”
　　“不等了！”这事还能等到明天？明傲世非生撕了我不可！赶紧把孩子领回来送回宫里，这样也可以让那位说不定已经在喷火的皇帝消消气，“赶紧过去，不等了！”
　　
　　哈？为啥看我呢？为啥还要看我呢？讨厌！讨厌！！不要揪我的头发啊！
　　炎豢粗还在自己手中不断挣扎乱动的小娃儿，捏捏小娃儿的鼻子，研究研究小娃儿眼睛五官，让即使神经有些大条的明轻烈也感到了某种危险性，急著要逃离开去，可事实上却又落入了另一个人的魔爪，渝一从炎皇种薪庸还在乱动的明轻烈，给了小娃儿一个冰冷的笑容後，明轻烈立刻老实了，认命地像布娃娃一样让渝一摆布，顺道做些人体研究，只能睁著泪汪汪的大眼睛以示抗议，但是另外两人却都完全忽视掉他的表情，甚至还有变本加厉的趋势来从小娃儿身上寻找著某种不平衡的心态。
　　在明傲世离开之後炎槐阋丫感觉到似乎在哪个环节出了某些问题，而最大的可能便是这个突然打断他们之间谈话的小娃儿了，而炎灰裁挥蟹讯啻蠊Ψ虮闳萌瞬榈搅诵⊥薅的身份背景，从在捡到小娃儿街道的附近开始查找，然後便可以注意到那日锦荣楼内发生的异常情况，尽管锦荣楼内并不知道当天要找的孩子究竟是谁，但是对於明昊皇室有所了解的炎辉蚝苋菀椎鼐椭道了小娃儿的身份，不过……这也太离奇了，不，太可笑了吧，自己在街上随手一捡，竟然就捡到了死对头的儿子？而更为乌龙的是，自己竟然还打算把小娃儿拐到海外去给自己当继承人？！

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十五章

　　坏、坏人来了？！（9）
　　这、这种低级的不能再低级的，可笑的不能再可笑的错误，没有想到有朝一日竟然会发生在自己身上！
　　在得到消息後的炎豢粗小娃儿的目光便开始不那麽友善了，和渝一也开始在小娃儿身上想找出他那位亲生父亲的影子，所以说人生有时候真的是有那麽一丝丝的奇妙。
　　“不过，这孩子见到自己的生父都不认识，看来……”
　　炎凰档秸饫锲挠懈锌地摇了摇头，对於还被渝一折腾的小娃儿丝毫不打算伸出救援之手，让自己犯了如此可笑错误的小娃儿不可原谅！
　　“这恐怕就是那文妃的孩子，依那位皇帝的性格这样的态度已经算是好的了。”渝一对於小娃儿的研究告一段落，终於放开了小娃儿，看著小娃儿抱著小球躲的远远的，是不是刚才欺负地太狠了呢，渝一不怎麽认真地反思著，“你接下来打算如何？”
　　“接下来？”炎幌氲秸饫镄Φ酶加开怀，“接下来我想什麽都不必做了，自然会有人上门来的，总不能眼睁睁地看著我们把明昊的大皇子给拐到海外去吧，所以，我们还是什麽都不知道的为好，这个孩子仍旧是我一时好心捡回来的。”
　　渝一对於炎坏摹昂眯摹痹谝欢ǔ潭壬弦丫有所了解，“你想让他们付出什麽样的代价？”
　　“这个嘛……到时再说吧。”炎坏难劬πγ谐闪艘惶跸摺
　　
　　明傲世带著一身寒气地回到了皇宫，在摒退闲杂人等後的御书房中，他往御案後一坐，看著一路跟来老实安静无比的安容一句话也不多说地就跪在了自己的面前，明傲世只甩出了两个字，“说吧。”
　　这个时候的皇帝惹不得，安容一字不漏地将自己知道的事情都说了出来，说完之後等候著皇帝的发落。
　　“你倒是护著他。”在听完一切後明傲世说出了第一句话，不知这句是吉是凶，安容只有沈默，准备迎接下面的狂风暴雨。
　　果不其然，接下来明傲世拍案而起，“朕的皇子竟然能在大街上丢了，并且丢来丢去最後还是在炎荒抢铮≌庹媸敲麝换适矣惺芬岳醋羁尚Φ囊患事情！”
　　安容很可怜地在这里承受著皇帝的雷霆之怒，并且在心中第一百次地警告自己，以後这好事不能做啊，不，更正，是不能随便乱发好心。
　　明傲世在把一路憋回来的这通火发完之後好像才想起来这惹祸的正主儿究竟是谁，“林旭人呢？”出了这麽大的事情他现在要是还敢在林府里缩著的话，自己以後就把他在寝宫里关上个十天半个月的，省的一出去就惹祸！
　　林大人，您就自求多福吧，安容在心里不怎麽诚心地替林旭念了一声之後便回道：“陛下，您回来的路上不是吩咐奴才把消息告诉林府吗？现下林大人估计已经去接大皇子了吧。”安容刚一说完便心下一紧，再大胆抬头看看皇帝的脸色，知道刚刚犯了一个致命的错误，虽然从根本上来说这个错误不是他直接犯下的。
　　明傲世这时也才想起来一开始被气蒙了的自己忘了一件极为重要的事情，一拳狠狠地砸向御案，让御案上的东西都跟著轻微一晃，“他去找炎涣耍「辖羧萌税阉追回来！”
　　“是、是、是。”安容这时也动作利落地从地上爬起来就要往外冲。
　　“等等！朕也一起去！”明傲世这时也顾不上什麽宫禁不宫禁了，也坐不稳地冲了出去，把林旭往炎荒抢锼停自己是晕了头了，这不是等於把羊往狼窝里送！
　　
　　当林旭怀著十分复杂的心情来到这座他本来不会有机会踏入的府邸时，真是说不上来心里到底是什麽滋味，明轻烈你可真会跑，竟然在街上就能撞倒这人手里，你的运气也太好了些吧，林旭一边胡思乱想一边跟著仆人往府邸里面走，这让林旭愈加不安起来，如果没看错的话，这、这是卧房吧？明轻烈在这里头？
　　林旭很想立刻掉头回去，但是在想到了回去後将要面临的後果时又只能杵在了房门前，深深地吸了一口气推开了房门，同时也听到里面转来的低笑声。
　　“我还以为你要在门外站上一晚呢，进来吧，许久不见你还是这麽有意思。”
　　林旭没有想到刚刚自己的一举一动都被这人知晓了，脸色有些讪讪地迈进了房门，同时将房门带上，毕竟接下来要说的事情最好还是不要外传的好。
　　“你是无事不会找到我这里的？出了什麽事情吗？”炎坏比幻靼琢中裎何会来到这里，但是装作一无所知地逗逗这人也是蛮有趣的，就算是弥补一下自己的精神损失吧。
　　“那个、那个，”林旭不知道一开始该怎样说才好，大概将这卧房看了个遍也没有看到孩子的影儿，这才不好意思地开口道：“听说你这里有个孩子……”
　　“呵呵，你的消息倒是灵通，”炎豢吹搅中裾夥欲言又止的模样，分外好受，只是看到林旭仍旧还是站在门边儿那，心中却又不禁有了一丝恼火，怎麽？这是怕自己吃了他吗？好随时夺门而逃？卧房内的圆桌在炎恍蕹な种傅那没飨路⒊鲇泄媛傻慕谧啵看到林旭的神经已经随著节奏越发紧绷时，炎煌Ｖ沽饲没鳎慢悠悠地说道：“是明傲世告诉你的吧，他今日来我这里也见到那个孩子了，怎麽了？还以为你是专程来看我的，没想到你倒是挺关心那个孩子的，这也让我太伤心了吧。”
　　被炎徽庵炙菩Ψ切Φ纳袂槌虻梅⒚，林旭干笑了两声，很想直接告诉这人，他就是冲著那孩子来的，可也明白若是这样说了之後还得和这人纠缠半天，他现在的时间可不多了啊，“其实、其实是这样的，”林旭一边说一边整理思绪想尽量把事情快速且真实地说完，他可不敢保证炎辉谔到那个孩子的身份後会是什麽反应，“那个孩子……”

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十六章

　　坏、坏人来了？！（10）
　　“哦，你说那孩子啊，”炎唤又林旭的话说了下去，仿佛这时才想起该给客人上茶，慢条斯理地倒了两杯之後，炎欢似鹨槐闻了闻茶香放下，“那个孩子我很喜欢呢，正好也找不到他的父母，我想到时候不如带他一起离开明昊，这事儿还得劳烦你去和明傲世提前知会一声了，免得以後会出现什麽麻烦。”
　　什、什麽？？！带到海外！林旭被这个消息炸蒙了，想也没想地就窜到炎幻媲埃无比大声地喊道：“不行！”
　　炎惶头看看都快要贴到跟前的人，一点也不责怪林旭的无礼，反而还好脾气地笑笑，“哦？为什麽不行？”
　　一开始打算好的说词早已烟消云散，林旭被炎坏姆次矢堵得一时无法接上话，看著炎荒侵秩萌烁械讲皇娣的笑容，林旭只觉得嗓子发干，脑袋里忽然灵光一闪，结结巴巴地说道：“那个、那个、若是那个孩子你无法安置的话，不如交给我吧，”既然已经开了一个头，那後面的也就越说越顺溜了，“再说你带著个孩子回去的时候也不方便不是？而且小孩子路上万一生病了怎麽办，是吧？”
　　炎幻挥写蚨狭中竦幕坝铮神色间颇有意思地看著林旭绞尽脑汁希望他改变主意，也站起身来与林旭对视道：“你说的倒也有些道理，”看到林旭一瞬间放光的眼神，炎挥止首魑难地说道：“可是──我十分喜欢这个孩子啊，怎麽办呢？”眼珠一转，“你真的也想要这个孩子？”看到林旭差点就把脑袋给点下来了，炎缓鋈徽寡找恍Γ“那你这样算不算是有求於我呢？毕竟我这可算是忍痛割爱啊。”
　　现在的林旭已经没有工夫去思考为什麽刚才炎换故难缘┑┑厮迪不墩夂⒆樱可转眼间那口气像是买卖货物似的，按理来说本该是林旭为炎唤饩隽寺吠旧系穆榉常而反过来却好像是他还欠炎皇谗幔林旭此刻只想赶紧把孩子弄到手，然後万事好商量，哪怕炎幌胍搬空明昊的国库在那之後也不归他管了。
　　炎豢吹搅中褚丫落入了他的套里，不给林旭思考的时间，紧接著说道：“那你现在就算是有求於我了吧，”看到林旭还有些不情愿，但也是十分痛快地点头承认，炎宦意一笑，“林旭，你是做商人的，既然你从我这里拿了东西，那麽也要相应地付出一些代价吧。”
　　本来还想点头的林旭在听到“代价”这个词後立刻精神起来，看到林旭忽然警惕起来，炎徊唤暗叹，这人现在也是越来越不好糊弄了啊，难道是以往被自己骗得次数过多了吗？
　　“什、什麽代价？要是超出我能力范围的，我可办不到。”林旭赶紧给自己附加了一个条件。
　　“放心，这个‘代价’你绝对能够办到，而且，除了你之外其他人永远也无法做到，”炎槐咚当呔醯米约航来的拐诱级数不断上涨，先是小的後是大的，只可惜没人欣赏，慢慢地一点一点地靠近林旭，两人的距离在不断缩短，林旭像著了魔一样动弹不得，炎坏暮粑散在颈间，让林旭感到一丝痒意，想要躲开时，才发现自己已经让炎话醋×松硖澹炎惶在他的耳边轻喃，“我想要的代价，你，应该明白的。”
　　林旭僵直了身子，在这个时候林旭明白自己应该赶紧离开这个危险人物，但是就在他想到明轻烈时，炎辉蚨作更快地把他准备往床榻上带了。
　　“喂！喂！喂！我可不想和你来一夜情！你……”
　　“一夜情？”炎坏谝淮翁到这个词语，“还真是贴切呢，不过，就算是一夜情我也无所谓的。”
　　我有所谓，好不好！
　　不等林旭作出反应，他已经被炎桓压到了床榻上，还不等林旭再开口呼救或是再说些什麽，炎灰痪浠按蛳了他的念头，“那个孩子，你不想要了吗？”
　　完了，林旭现在无法为自己的切身权益与明轻烈的最终归属权之间作出选择，而眼下的情况却又容不得他多想，炎坏亩作则更快，干脆直奔主题都摸到他的腰带那里了，林旭仿佛浑身的汗毛都炸了起来，那股突如其来的爆发力竟让他将炎桓推了出去，然後一个翻身起来，而在这时房门又被另一位不速之客给大力推开，让房门发出快要散架的声音……
　　房内三人相互打量著，这、这是什麽情况？林旭的脑袋已经有些木了，毕竟任谁一天之中遭遇到这麽多的突发情况都会有眼花缭乱措手不及之感，只、只是现下的情况实在有些让人难以解释，尤其是在突然闯入卧房的人眼中更是造就了某些暧昧气氛。
　　林旭脸上红潮未退，衣衫有些凌乱，但大体上还能看得过去，但是来人却紧紧地盯住了林旭那还在用手捂著的腰带处，那眼睛里都能冒出火来，而炎辉蚴呛谜以暇地收拾了收拾自己的仪容，脸色更是在无形中透著一种满足感，至於他究竟满足了什麽，那可以给人以无穷的想象空间，来人甚至能感觉的到两人之间无形中隐隐有著别人无法融入进去的氛围……
　　“你们在做什麽！”来人一开口立刻让人感到那寒气扑面而来。
　　林旭这时才想起了自己来这里的最终目的，看到靠山来了不禁大松一口气，也顾不得来人那不善的眼神，像是受了委屈似的小媳妇一样就要往靠山那里移去，只是炎唤酉吕吹囊痪浠坝秩盟止了脚步，同时接收到了靠山那快要杀人的目光。
　　“我们？我们当然是在做爱做的事情了？不然……还能是什麽？”炎磺崞飘的一句话便让林旭求救无门了，而且还表情及其无辜地显现出他知无必言的好品德。
　　“不、不是，不是那样，”在接收到靠山那能杀死人的眼神後林旭慌忙解释，如果自己这时候不解释清楚，估计今晚又会发生一起命案了，“我是来接孩子回去的，可是他不让，然後、然後……”

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十七章

　　坏、坏人来了？！（11）
　　林旭现在也说不清了，这种事情是越解释越乱，他现在就是有八张嘴在炎徽庵止首麝用恋奶跫下也说不清了，只盼著那人看在他平素行为还算良好的份上尽可能地理解吧。
　　来人，也就在关键时刻赶来的明傲世看著林旭那结结巴巴，解释得满脸通红的样子，知道这人是有贼心也没贼胆的，自然便将矛头对准一切的始作俑者，“他就是再笨，也轮不到你来欺负他，莫非你想留在明昊终老吗？”
　　对於明傲世这句威胁之意甚重的话，炎凰坪跻裁挥蟹旁谛纳希掸了掸衣袖上根本不见的灰尘，笑里藏刀地说道：“当然不，如果你舍得那个孩子的话。”
　　两人唇枪舌剑让在门口外的安容渝一对望一眼，这两人适时地又将彼此间的距离拉开了一点，而林旭则从开始的一头雾水渐渐地理出了些头绪，在那两人的眼刀还在持续对射中，有些气得发抖，“你、你们都知道？！”
　　明傲世在听到这句话後很想敲开林旭的脑袋看看那里面到底都装了些什麽，稻草吗？以炎荒趋峋明的人肯定会查出孩子的身份，他不可能不会注意到当时自己的异常，而炎辉蚴锹冻隽吮人都无辜的笑容，看著後知後觉的某人，还是没有长进呢，怎麽这麽简单就能把他蒙住了？林旭肯定自己现在脸上的颜色十分好看，耍自己很玩吗？呼吸有点急促，冷静，冷静，先把正事办了要紧，至於原本想趁火打劫的某人可以先放在一边，就是自己想算账也没有那份本事，到时自会有人来收拾他！
　　“既然一切都明白了，那你把孩子给我吧，你是不可能带孩子离开明昊的。”林旭说话也就开门见山起来。
　　炎徊还肆中竦脑蛊与明傲世的寒光，仍旧是悠哉游哉地说道：“我不是说过了吗？可以，但是需要付出‘代价’。”
　　林旭差点给一口气堵到嗓子眼里给憋死，这都什麽时候了，还有这种要钱不要命的？你就不怕明傲世一急眼把你在这里就给灭了？倒是明傲世对此反应冷淡，仿佛早已预料到会是如此一样，对炎凰档溃骸翱梢裕这些我们可以商量。”
　　炎蛔旖且磺蹋“那就现在吧，不过……，”用眼角瞟了一眼另外一人，意思很明确，“就在这里吧。”
　　“好，”明傲世答应得也爽快，看向林旭那里，“你先出去等一会儿。”
　　林旭看看两人，心里还有些郁闷，自己差点吃亏，怎麽现在仿佛成了次要问题一样，算了，算了，国家机密不是自己这种小老百姓能碰的，还是识趣些乖乖走人为妙。
　　在林旭乖乖跨出房门便看到外面的两位门神很是尽职尽责地将房门一关，让那两位去讨论国家大事去了，透过屋内的烛光可以看到那在里面窃窃私语的两人，林旭的耐性也在等待中一点一点消耗殆尽，终於忍不住向渝一说道：“我现在可以带孩子回去了吗？”
　　渝一深深地看了林旭一眼，之後终於点了点头，末了还说了一句，“那孩子挺好玩的，就是……”
　　有些眼神不好，剩下的话渝一没有说出来，但是林旭也能理解到其中的意思，不禁心有戚戚焉，难道说这孩子跟自己接触的多了，也变得、也变得有那麽一点缺心眼儿？林旭连忙把脑中这个无稽的念头甩掉，自己现在只要把孩子要到手就成，至於其他的，让那两个各怀鬼胎的人去相互算计吧。
　　
　　一夜的纷扰过去之後，林旭总算能够把心放回肚子里踏踏实实地睡个觉了，就连身旁那个小的把口水留在他袖子上也不知道，风声鹤唳了几天的林府这时也总算是可以全员休息了，恐怕谁也不会想到因为明轻烈的走失而牵扯出後面一系列的事情，这几日可是过得既惊险又刺激。
　　大大黑黑的眼睛慢慢张开，咦？这是哪里？小娃儿揉了揉眼睛，小嘴打了一个哈欠，看到外面都已经太阳高挂，自己爬了起来，咦？爹爹！咯咯，小娃儿很开心地看到还在一旁呼呼大睡的某人，像小狗似的扑了过去，把某人摇晃起来。
　　爹爹！爹爹！我回来了！我回来了！很厉害吧！我睡了一觉就回到爹爹身边了！烈儿很厉害吧！
　　“唔，让我再睡一会儿……”
　　不耐烦的某人用手拨开这种没完没了的骚扰，翻个身继续他的美梦。
　　受到了冷落的小娃儿感到异常的委屈，讨厌！讨厌！爹爹不理我！咬了咬手指头，明轻烈坐在床榻上，瞄了瞄林旭那露出的白白的脖颈……
　　爹──爹──！我回来了──！烈儿一个人回来了──！
　　“啊──！”原本安静的室内响起了林旭的一声惨叫。
　　
　　明天还有一点这个小故事就完结了

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十八章

　　坏、坏人来了？！（12）
　　“呜～～～”
　　林旭缩在马车上有些不太想见人，看著旁边一个人玩得开心的傻小子，林旭摸了摸那已经不再痛的脖子，这小子也太用力了吧，这印子什麽时候能消下去啊，这孩子适应能力也太好了吧，头天刚回到林府不但没有什麽不安反应，反倒是给自己留下了点纪念，他究竟明不明白自己经历了什麽啊，这个光知道玩的傻小子！
　　即使林旭再不情愿，但在到了码头之後也不得不下了马车，他也不想来啊，光是明傲世那幅阴阳怪气的样子就够让人气闷的了，可是那人既然派人来通知，看在人家好歹收留了明轻烈几日的份上，自己怎麽著也得过来送送吧，只是……，林旭捂著半边脸，本来这几日他都打算不再出门见人了的，脸上那消不去的牙齿印就连乖儿子林涵见了都忍不住发笑，更可况是那个向来以损他为人生一大乐趣的炎唬
　　林旭抱著明轻烈在繁忙的码头上找人，不用费多大功夫便看到与周围环境明显格格不入的人，明轻烈也同时发现了那个收留了他几日的好心人，指著远处向他们招手的某人，在林旭怀中大声喊道：“叔叔！叔叔！”
　　在林旭抱著孩子走近那人时，果不其然看到了炎桓本就不想遮掩的笑意，不过在看到林旭那不好意思的表情之後，炎换故潜冉细面子地收敛了笑意。
　　“谢谢你来送我，”炎恍Φ檬分有诚意，同时还不忘和另一位小人儿打招呼，“你也来了。”
　　明轻烈十分轻易地就背叛了他那爹爹，伸著小手要炎槐В炎唤庸有些重量的明轻烈同时对於林旭十分警惕的眼神也很理解，逗著孩子玩了一会儿之後又还给了林旭，“下次再回来也不知道是什麽时候了，你那日走得太急，不管怎麽说我与这孩子也算有缘，长辈的见面礼是无论如何都要给的。”说完拿出一个看上去就价值不菲的长命锁不等林旭阻止就挂在了明轻烈的脖子上，看到林旭担心的神色，炎皇分理解，“放心，这就是个长命锁，不会有什麽别的东西。”
　　心中所想被人点破，林旭面上尴尬起来，“我、我不是……”
　　“我明白。”炎徽馐钡谋硐直冉险常，让林旭感到有些不适应。
　　“那个，一路顺风。”什麽也说不出来，也不知道该说什麽，林旭只能说出这句最普通不过的送别话语。
　　“保重了。”炎唤酉抡饩渥８ｄ烊鞯乩肟。
　　林旭看著那艘渐渐驶离码头的大船，依稀还能看见那船上的身影，这样的人无论到了哪里都不会需要别人过多的操心，也会生活得很好吧，忽然感到自己的衣领在被来回拽著，林旭看向了那个有话要说的小娃儿。
　　“要去！要去！”明轻烈指著那艘越行越远的大船浑身上下开始不安分起来。
　　林旭瞅了瞅这个明显还不知道死活的小娃儿，只感觉自己额头上的青筋直冒，重重地拍了一下小娃儿的屁股，恨铁不成钢地说道：“还要跟著去？以後再见到那位叔叔离他远点，不然把你卖了都不知道！”
　　哈？
　　“总之记住，以後见到那位坏蛋叔叔就躲著走！知道了吗？”
　　哎？明轻烈的小脑袋暂时无法消化理解这些词汇了，也根本无法理解他爹爹的一片苦心，只是觉得那能坐著大船离开的叔叔好神气啊，下回、下回，他会不会也能带著烈儿做大船呢……

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十九章

　　无题（1）
　　这是明轻烈在林府时的快乐时光，这里没有规矩，没有一大群宫人围在他身边看著他，这日子真是过得再自在不过，而且，而且，最最重要的是，这里还有小哥哥陪著他哦，他有玩伴啦！
　　“烈儿！烈儿！你在哪里！”
　　哎？正在奶妈怀中补充水分的明轻烈顾不得那口水还没有咽下去，马上从奶妈怀里挣脱出来，蹭蹭蹭地沿著花园小径向那个正在走近的身影扑去。
　　“烈儿！”林涵接住扑来的肉团儿，亲昵地与明轻烈招呼道，这是明轻烈喜欢的表达方式。
　　小哥哥回来了！明轻烈先是表现了一番亲热，然後大眼睛马上看向了林涵的手中，哎，什麽都没有啊。
　　看到小脸上明显的失望，林涵不得不解释道：“今日没有给烈儿带回来好玩的，回来的太急了，父亲呢？烈儿知道父亲在哪里吗？”
　　是说爹爹吗？明轻烈二话不说拉著林涵向花园深处跑去。
　　“烈儿！慢点！慢点！别摔了！”林涵在後面十分担心地说道，然後不多时便在凉风习习的柳树下看到了正在席地而……打盹的林旭，林涵眼疾手快地拉住了还要向前冲的明轻烈。
　　为啥拉住我？不是要去叫爹爹？明轻烈的小脸上写满了“为什麽”。
　　“嘘！”林涵向明轻烈比了一个噤声的手势，我们聪明无比的明轻烈小朋友马上看懂了小哥哥的意思，也有模有样地向著小哥哥作出了同样的手势，换来小哥哥一个赞许的笑脸。
　　林涵看著父亲不远处那还支著鱼竿，表情在一瞬间十分纠葛，这是……钓鱼吗？在府中这个用活水引来形成的湖泊中放养著许多珍贵的锦鱼，难道父亲想吃鱼了？可是也用不著在自己家里钓啊？不过看到明轻烈对那支鱼竿跃跃欲试的样子，林涵还是十分果断地将明轻烈带离了这里。
　　拽拽小哥哥的衣袖，让林涵牵著走的明轻烈对於那鱼竿还在一步三回头，显然充满了好奇。
　　“这个呀，这是鱼竿，用来钓鱼的，烈儿见过鱼吧，长长的，有鳞片……”
　　林涵暂且充当起了明轻烈的小老师，连说带比划。
　　明轻烈听得似懂非懂，但是那种对於钓鱼活动的朦胧的渴望让他向小哥哥发出了请求，“鱼！钓鱼！钓鱼！”
　　“钓鱼啊……”
　　林涵犯了难，林涵是一个十分认真的孩子，与林旭那种大大咧咧的放羊吃草式的开放性教育相比，林涵对於明轻烈的态度无疑是认真了许多，而且有些太过认真了。
　　钓鱼对於现在的明轻烈来说无疑是具有一定的危险性的，万一栽到湖里该怎麽办，但是这种要求是可以折中一下子的。
　　哈？为什麽要把我举起来啊，好、好高，哇！小哥哥你要做什麽！难道你要把烈儿扔下去吗？
　　“嗨咻！好了！”林涵抱著明轻烈比较吃力地踩到一个小凳子上，终於与明轻烈一起扒到了缸子边儿上，很兴奋地对明轻烈说道：“烈儿！看！这也有鱼哦！这是父亲养的金鱼哦！很珍贵的，你看，很漂亮吧，有红色的，还有红白相间的，是不是很漂亮？”
　　啊？明轻烈还是有些害怕地看著这个像是可以把他吞下去的大缸，但在适应了这种高度之後，在那水面上点缀的几片荷叶下面可以清楚地看到那下面有各式各样的鱼儿在游动，好漂亮啊，哈！它们还在吐泡泡呢！
　　看到明轻烈这幅样子，林涵觉得自己这次做的十分正确，单手抱住明轻烈，林涵迅速地又掏出早已准备好的鱼食来，让明轻烈更加好玩地拿起来瞧个不停，在林涵的指导下，当明轻烈第一次向缸中的金鱼洒下鱼食时，那鱼儿们争相抢食的景象让他新奇不已，同时也有了一份满足感，看！烈儿在喂它们的时候，它们都有过来哦！烈儿很厉害吧！
　　明轻烈那里喂的高兴，可是林涵毕竟是人小力单，抱著明轻烈没有一会儿便坚持不住了，“烈儿，今日就先玩到这儿吧，明日哥哥再带你来喂鱼好不好？”
　　啊？不等明轻烈扒紧缸边，林涵已经抱著还正准备喂食的明轻烈从小凳子上下来了。
　　“喂鱼！喂鱼！”对於被突然终止的新游戏，明轻烈显然是意犹未尽，还想再要去看那些金鱼们几眼，对於林涵这样可以说是没有征求他的意见而作出的决定显然有著大量的不满，在明轻烈继续提出同样的要求後，林涵也没有丝毫可以通融的样子，这让明轻烈在某种程度上感到受了伤害，掰开林涵抱著的手，明轻烈在刚刚落到地面便又向那大缸跑去并且自己就登上了那小凳子准备自力更生，可是……，怎、怎麽会够不著呐，明轻烈伸出小手，只能在缸面上拍一拍，可是离那缸边的距离还有那麽一……，不，是很远的距离，好、好高啊，明轻烈仰起小脖子，踮起脚尖，可是那距离不是一时半刻就能够弥补的，明轻烈扁扁嘴，就要哭出来了。
　　“烈儿？烈儿乖，烈儿，我们明天来喂鱼，好不好？”林涵上前一步将那还在小凳子上努力的明轻烈给抱下来。
　　可是仅是这样明轻烈还是有些不甘心，睁著大眼睛向林涵再次确认道：“明日？”
　　“对，明日再来喂鱼好不好？”看到明轻烈仍是没有妥协下来的意思，林涵将那包鱼食塞到了明轻烈的手中，“那，这包鱼食先交给烈儿保管，明日我们再来！”
　　仿佛那包鱼食让明轻烈有了几分底气，再听听小哥哥的承诺，明轻烈终於点头，不说林涵对於哄小孩有了何种心德，单说明轻烈对於这件事情记得无比牢靠，就连晚上睡觉前都对於这件事情心心念念，并且叮嘱奶妈将那包鱼食千万收好，於是，在做完了一切准备工作的明轻烈怀著对於明日的期待，十分甜蜜地进入了梦想。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十章

　　无题（2）
　　而第二日在明轻烈的感觉中姗姗来迟时，小娃儿一大早起就显得有些“心神不宁”，就连林旭来看他时也只是随意地“敷衍”了几下，让这位爹爹感到有些没有面子并且受了小小的打击，难道这麽小的孩子就来了叛逆期了吗？林旭百思不得其解。
　　明轻烈从早晨到午时便是在期望与失望的交替中过去了，在午时被奶妈喂过饭後，明轻烈终於去找让他忽视了有半天的林旭。
　　看到总算让小娃儿主动来找，林旭受伤的心灵有了些弥补，“怎麽了？烈儿？”
　　拽拽爹爹的衣袖，明轻烈难得乖巧地说道：“爹爹！小哥哥？”
　　“嗯？他啊，他好像得下午才能回来吧，他去干什麽来著？”林旭想了一会儿显然是没有把这件事放在心上，摸摸明轻烈的脑袋，“爹爹忘了把这件事情告诉烈儿了，你是和小哥哥约好了什麽吗？”
　　虽然听爹爹说了那麽一大堆，但是明轻烈只把握住一条主要消息，那就是──小哥哥看来是一时半会回不来了，明轻烈显然在没有听到他想要的消息後更加没有了与爹爹谈话的兴致，像个小大人似的叹了一口气後，有些“意兴阑珊”地摆手走人，丝毫不管刚刚的行为又往他那爹爹大人还没有愈合的伤口上又撒了一层盐。
　　呜～～～，难道我还没有老成桔子皮就已经不招孩子喜欢了吗？在几片落叶应景地从头顶上飘过时，林旭陷入自怨自艾中。
　　
　　唉，揪揪单子，唉唉，翻了翻小身子，唉唉唉，明轻烈终於爬起身来睡不著啊，咬著手指头，大眼睛骨碌碌地转个不停，动作熟练无比地从床上溜下来，要知道在这之前明轻烈动作还不是那麽利索的时候就可以从床上溜下来了，现在更是不在话下，更是应该驾轻就熟才是，明轻烈自己翻到了那包被奶娘收起来的鱼食，然後便悠哉游哉，大摇大摆地没有惊动任何人地出去，这让我们不得不承认这孩子在某些方面是有著些某种天赋的。
　　明轻烈对於自己心心念念的事情记忆力无比之好，在已经将林府熟悉了的基础上，明轻烈不费吹灰之力地找到了小哥哥带他来喂鱼的地方，抱著像是无价之宝的鱼食，明轻烈兴冲冲地跑到了大缸前，可是问题也随之而来，高度与距离依旧是存在的，即使昨日的那个小凳子依然摆放在原处，但也不可能让明轻烈长到缸边儿上。
　　怎麽办？明轻烈这时已经踩上了小凳子丝毫不见气馁地尝试著，就像除非发生了地壳运动，否则海拔是不会大幅度改变一样，明轻烈也不可能在一夜之间就长成一个大高个一样，所以在明轻烈累得直喘气後，终於体会了一把什麽叫做无奈与放弃。
　　气呼呼地看著这个犹如巨人一样的大缸，明轻烈的小肉手重重地拍在了缸边上，借以发泄自己的不忿与不满，可是随之便苦了脸，看著红通通的小手，明轻烈的眼睛红了，再看看另一只小手中的鱼食，明轻烈更加觉得委屈之极。
　　不喂了！不喂了！讨厌！讨厌！讨厌！明轻烈看向这个大缸，眼中充满了怨气，本来想要从小凳子上下来的，可是不知想到了什麽，恨恨地将那一开始都当成了宝贝的鱼食向大缸中扔去，听到“噗！”一声後，明轻烈顿时觉得心理平衡了，也好受了许多，从小凳子下来，拍了拍小手，嘴里不知在说著哪一国的语言，一摇一摆地走了，当然也不会去管这之後将要发生何种变化，当林涵在为自己的失约而匆忙赶回的时候，明轻烈显然已经把之前的不快忘了个一干二净，见到了小哥哥又乐颠颠地凑了过去，这让林涵更是愧疚不已。
　　“烈儿，今日哥哥有事回来晚了，烈儿不怪哥哥吧。”
　　明轻烈很痛快地摇了摇头，“哥哥，我们玩！”
　　“好，烈儿不去喂金鱼了吗？”林涵极想弥补今日的失约。
　　说到这个，明轻烈很痛快地说道：“不用了，烈儿已经喂过了！”
　　喂过了？在林涵还没有再往下深想之时，已经被明轻烈拉到一旁玩耍去了，倒是一直在旁看著的林旭上了心，喂鱼？明轻烈？放心不下，还是看看吧，当林旭溜达到那养金鱼的大缸前时，探头往下一看……
　　喝！这绿的是荷叶，这白的是……，两种颜色搭配地有些刺目，林旭确定不是自己眼花，这白的是……鱼肚皮？林旭咬了咬牙，这不用想便可以知道是怎麽回事，“明轻烈──！”
　　
　　“烈儿，你自己一个人怎麽喂得鱼啊？”陪著明轻烈玩耍的林涵仍旧是不放心，终於还是问了一句。
　　“喂？”明轻烈放下了手中的玩具，想了想後才回答，“就是把鱼食都扔进去了啊，烈儿扔得很准的，全部都扔进去了！”
　　哦，林涵看到明轻烈这副样子，应该是没有什麽事情吧，人没有受伤就好，嗯，嗯？全部都扔进去了？那、那是金鱼吧？林涵脸色一变，抱起还在不明所以的明轻烈马上离开了这个地方，看到明轻烈疑问的神情，林涵也顾不得解释了，难道还傻呆呆地等著父亲来算账吗？先躲过一时再说吧。
　　金鱼再名贵也终归还是金鱼啊，喂多了是一样会死的。
　　
　　悄悄地推开了一个小缝，这算是明轻烈又开始了他的冒险旅程，哈！没人啊！小小的脑袋在伸了进去之後先是侦察了一下周围的环境，然後小娃儿很高兴地迈进了这个平时他那爹爹大人不会让他来的地方，呃，也就是书房，其实这是林旭的失策，要知道有些时候小孩子的好奇心是不能压制的，或许是因为林涵太过乖巧了，所以让林旭不免大意起来。
　　哎？明轻烈进入了这不准对他开放的地方，小脑袋仿佛不够用似的来回看去，好像、好像很好玩啊！

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十一章

　　无题（3）
　　犹如发现了新大陆一般，明轻烈开始在这个书房中东摸摸西转转，最终将目光锁定在书案，那上面好像有很多好玩的东西啊。
　　仰起脑袋看了看高度，先是露出了失望的神情，然後再将仰得有些发酸的小脖子恢复到原样时便看到让他眼睛都要笑弯了的好东西，嗯，虽然有些高，不过还是可以上去的，明轻烈小小的身子像是爬山一样爬到了书案後的椅子上，呼，这下可以了。
　　明轻烈站到了椅子上便也就随之可以看见书案上的“玩具”，这个很好玩，那个也很好玩，哎呀呀，到底应该先玩哪一个啊，明轻烈觉得自己此刻满足地不得了，尤其是在看到书案前铺好的白白的宣纸後，明轻烈“无师自通”地拿起了毛笔，沾著墨汁开始泼墨作画，自然的，与用惯了林旭专门为他备置的画笔不同，明轻烈现在还欠缺著某些技术问题，所以，几乎是可以预见的，手上、脸上都是墨迹，而那让他费了半天劲的“大作”，更是除了那乌黑的一团便再也看不清究竟是何种物体，小娃儿似乎也对这副“大作”不是太满意，撇撇嘴，又将注意力转移到了别的上面，咦？这是什麽？摊开一看，好、好像有些晕啊，烈儿都看不懂哎！
　　明轻烈当然不明白书籍的珍惜保护问题，将随手从书案上拿来的一本书籍就这样没有任何保护措施地放到了他那还未干透的“大作”上，小手还有模有样地一页页翻动著，嘴里也是在念念叨叨的，可以十分确定的是一般人是听不懂的，过了一会儿，好像自己也念得累了，明轻烈又从椅子上下来，对於书案上的那些痕迹很本就不存在毁尸灭迹的想法。
　　在书房里绕了几圈之後，明轻烈的眼睛又终於盯在了挂在墙上的一副画上，这个、这个好眼熟啊，是什麽来著？唔……，是……，啊，想起来了，是鱼！是烈儿看过的鱼哦！烈儿还喂过鱼呢！（如果不说那次喂鱼的後果的话，那的确是喂过鱼了）
　　一想到这里，明轻烈立刻对画卷上那几条水墨鱼表现出无限的热情来，小腿极快地跑到画卷下方，啪！黑乎乎的手印同时在墙上留下了淡淡的印记，我蹦我蹦我蹦蹦蹦！嗨咻！听到一声轻响，哎？明轻烈停止了弹跳动作……
　　唰啦──！画卷如明轻烈所想的当头落、罩下，将小娃儿罩了个正著，明轻烈一时间傻呆呆地任由画卷笼罩了他的视线，过了一会儿才手忙脚乱地把那画卷从脑袋上拨拉下来，画卷上的微尘也让明轻烈打了好几个小喷嚏，讨厌！讨厌！明轻烈扇了扇小手，待呼吸顺畅些之後，这才注意起了那地上躺著的还被自己无意间踩了一脚的画卷……
　　啊，眨眼，眨眨眼，好像、好像闯祸了，明轻烈拎起来比他还要长的画卷，上下左右看了看，然後将画卷在地上铺平，这样也就十分轻易地可以看到在画卷上荷叶下面与一条大鱼相伴的还有一个小小的脚印，明轻烈也十分沮丧地蹲在了画卷前，怎麽办，怎麽办，怎麽办……，小娃儿发愁了，仿佛在面临著什麽人生重大转折一样，沈默中……
　　有了！明轻烈突然兴高采烈地起身，冲向了书案後的椅子，乒乒乓乓一阵乱响，又从椅子上下来冲回了画卷前，呵呵呵呵，只要让那个脚印看不出来不就好了吗？小娃儿趴在画卷旁边，拿起毛笔来准备挥毫泼墨，发出志得意满的笑声，看著那在荷叶旁的小脚印，拿起毛笔沿著那圈小脚印认真地描了一圈，好了！这样就看不出来了吧，明轻烈对於自己的手笔满意地点点头，荷叶下面又附加了一圈不规则的墨迹，要是不怎麽“仔细”看的话，真是看不出来，嗯，真的是看不出来，才怪！先放下明轻烈的沾沾自喜，在感到成功之後小娃儿又有一些不满足，好像……还缺了一点什麽，这些鱼都好大啊，似乎还要有小鱼吧，好！就让烈儿来画把！烈儿看到过小鱼哦！烈儿会画！
　　明轻烈怀著兴奋的心情趴在画卷上极为认真地画了──一条小鱼，有嘴巴，有眼睛，有尾巴，好了！明轻烈终於收笔，可是在画完之後又有一个新问题让明轻烈困扰起来，这画……挂不回去了，怎麽办？这……肯定是挂不回去了，不如，干脆……走人吧，反正谁也不会知道是烈儿干的嘛，於是，我们的明轻烈小朋友在留下作案现场後堂而皇之地离开了。
　　
　　睡了懒觉才起身的林旭准备去书房那些东西，在进入书房後怔在了那里，这、这是暴风入境？还是小偷光临？这府里什麽时候出内贼了？这会儿是要保留作案现场，还是准备清理损失？
　　林旭看到破坏面积并不是很大，先去查看书案那里，书案上墨迹到处都是，最为显眼的还是那铺在正中央的宣纸──和那上面摊开的书籍，林旭已经做好了充分的心理准备将那书籍从书案上拎了一角起来，看了一眼之後，“啪”的一声，那本书籍又掉回了原处，那本书籍的书皮和书页上都布满了大大小小的黑点，如果这种情况不是发生在书籍上的话，林旭没准还会赞叹一声有意境，可此时则另当别论，至於宣纸上那团黑漆漆的东西，林旭已不想再看第二眼，当他转动著已经有些呆泄的眼珠再向四周望去时，终於看到了那幅已经被“深加工”了的画卷，眼睛瞬时直了，这是噩梦，这是绝对的噩梦，荷叶下的那个不规则图形是什麽？宗教符号？抽象写生？不，这已经不是最重要的了，为什麽在原来画卷的几条鱼中又添加了一个奇怪的“生物”，这是什麽？眼睛很大，身子细长，有尾巴，对了，那细细的东西是什麽？难道是腿？这是蝌蚪进化图吗？水陆两栖？不、不对，现在不是讨论这个“生物”是什麽的时候，最最关键的是──罪魁祸首在哪里！
　　“明轻烈──！”书房里像是割了肉似的痛苦呐喊。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十二章

　　无题（4）
　　天哪，来道雷劈了我吧！我不活了！痛不欲生的林旭在算计著此次的损失，那本是从明傲世那里顺出来的孤本，先不说这孤本的价值，单说明傲世那关就难过！任谁看过价值连城的孤本混成了这幅惨状，也绝对饶不了借书之人，再说说那幅画，那可是自己从府中库房里翻出来的，据说是前朝大家难得的真迹，根本就是千金难求，而现在，任谁看到了还会相信这是如何珍贵？
　　明轻烈，明轻烈……，林旭的眼中发出了“凶光”，这笔账就先算到你的头上，你小子就等著将来还钱吧，於是，明轻烈小小年纪就成为了巨额负债者。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　“大皇子您这是到底跑到哪里去玩了？怎麽弄成了这幅样子？”奶妈逮住了四处乱跑的明轻烈，并且把那小花猫似的脸擦干净起来。
　　不能说哦！烈儿不能说刚刚去哪里了，要不爹爹就该找来了！
　　
　　在金鱼书房遭殃没有两天之後，明轻烈已经成为了重点监控对象，就差在他的脑袋顶上贴上一个“最不受欢迎的XXX”的标签了，这也让向来不知害怕为何物的明轻烈头一次面对了向来宠爱他的爹爹的怒火，还有收到了生平第一张账单，在大字还不识一个的明轻烈还没有弄明白是怎麽回事时就已经让爹爹二话不说的半强迫性的在账单上按上了自己的手印，与书房那次黑乎乎的手印不同，这次的手印是红色的，账单一式两份，在明轻烈尚未能理解钱的重要意义时，就已经背负了一笔巨额债务。
　　而从头到尾目睹这一切的林涵除了同情之外，完全也无法在父亲的怒火下帮上任何忙，只能眼睁睁地看著双方一切交易完毕，事後当明轻烈拿著那墨迹还没有干透的账单，举著那红通通的手指头望向他时，林涵只能在尽可能的情况下让明轻烈与父亲最好还是不要打照面为好。
　　自从收到账单之後，明轻烈也知道爹爹生气了，小哥哥白天又经常不在府内，本来获得了自由时间的明轻烈却也是玩什麽都闷闷不乐，难得陷入了“安静”时期。
　　爹爹生气了，爹爹生气了，满脑子这个念头的明轻烈在林府中一个人低著头闷闷不乐地随意走著，本来奶妈还在後面跟著，但在明轻烈发了几次小脾气之後，看到明轻烈也不会有什麽大事，便开始隔一小段时间再来确认明轻烈的行踪，於是，这让明轻烈的身影看起来带了几分萧索的意味。
　　怎麽办？爹爹生气了，怎麽办？明轻烈虽然还小，但也明白这回爹爹是真的生气了，也尝到了惶恐的滋味，而更让他感到不知所措的是他不知道该如何才能让爹爹这次的怒火消下去，於是，明轻烈开始发愁了。
　　咦？这是什麽地方？明轻烈看到了府中一处热火朝天的地方，好奇之下便跨进了院门，在这人人都忙碌的时刻，很少有人会去注意到他。
　　当、当、当！这是什麽声音？菜刀碰撞案板的声音在明轻烈耳里成为了“另类”的打击乐器，绿绿的，红红的，还有那红白相间的，在明轻烈的眼下，不一会儿便被大厨们做成一道道漂亮的菜肴，这让明轻烈感到神气无比，呼的一声，炉火旺了起来，啊！烈儿知道！这是火！嗯，曾经烧毁过一片草地的明轻烈对此印象深刻，那麽也可以从另一个角度上来说林旭的“另类”教育方法也是成功的，再看那大大的黑黑的东西在大厨的手上在炉火上翻炒，虽然热气阵阵扑来，但也让明轻烈看得津津有味。
　　“咦？这是……，”明轻烈的身後传来了惊讶的声音，“这里可不是小孩子来的地方。”
　　於是明轻烈被客客气气地请出了这个地方，随後大门在他的面前被重重关上，明轻烈便明白自己似乎又成了不受欢迎的人，有些丧气地往回走去，不过这次的经历让明轻烈隐隐地明白了这饭菜究竟是如何做成的，这也让明轻烈的脑中隐隐地有了一个念头在产生。
　　当明轻烈在奶妈准备找人前乖乖地回到了自己的住处时，香喷喷的饭菜也摆到了他的面前，在奶妈的诧异与不可置信的目光中，明轻烈无比乖巧地吃完了午饭，在看到干干净净的小碗後，明轻烈那本来模糊的念头终於成形。
　　饭饭！烈儿要做饭饭！做好了饭饭给爹爹，爹爹就不会生烈儿的气了！烈儿要做饭饭！
　　於是明轻烈在这日中午根本不用奶妈怎麽去哄便乖乖地爬上了小床准备睡午觉，也著实让奶妈欣慰了一把，觉得自己往後的日子出头有望，明轻烈当然不会理解奶妈的心情，在听到周围都安静下来之後，那在床榻上躺著的小身子动了动，一只大大的黑眼睛也张开了一条小缝，看到屋子里仍旧是安静如昔，慢慢地睁开了一只眼睛，嗯，好像很安全，然後另外一只眼睛也睁了开来，好！赶快！一会儿工夫就见小身子从床榻上溜下来，在属於自己的宝贝堆里不知翻腾出了什麽，一眨眼间屋内便空空如也了。
　　
　　林旭今日中午本想好好睡个午觉，可是却难得失眠了。
　　“哎呀！”烦躁地从床上起身拨拉拨拉已经睡得打卷的头发，目光中无意落在了桌上摆放的一盘点心上，那……好像是明轻烈最喜欢吃的了吧，哎呀，烦死了，不想了，那傻小子一点也不可怜，小孩子不能太宠了，该是给他立规矩的时候了，不然以後上房揭瓦都有可能，现在他就是再装著可怜也没有用，如果这回不好凉凉他，没准过两天又故态复萌了，对！不管他！
　　打定了主意的林旭尽量不让脑中浮现出这几日那张可怜兮兮的小脸，不去想，不去想，睡觉，睡觉。
　　林旭又栽回了床榻上，那傻小子绝对绝对不可怜！林旭对自己这样强制催眠。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十三章

　　无题（5）
　　嗨咻！嗨咻！呼──！好重，烈儿、烈儿先要休息一会儿，如果在这时候的花园中有人经过的话，那麽便会看到一个奇怪的景象，一个孩子正在对一包东西连拖带拽艰难地前进著，不过，如果是对绣品有眼光的人看到那个正在被用小孩子装东西的袋子的话，绝对会痛心疾首地大叫暴敛天物，对於如此使用者绝对会狠狠地先打上一顿屁股再说，从那做工上便可以看出是出自名家之手，这在市面上绝对是难求的好绣品，可是却也不会万万想到竟然还有比那些京中走马章台的纨！子弟更为“败家”的行为出现，呃，如果不考虑当事人的年龄问题话。
　　
　　睡不著了！像烙饼一样的林某人像是在床榻上垂死挣扎一样翻腾了最後几下之後，终於一骨碌从床榻上爬起来，嗯，出去走走吧，外面阳光这麽好（阳光当然很好，刚刚过了正午没有多久），空气也很好（正午的空气好不好不知道，反正不会像早晨一样吧），花园的花也开得正好（不要忘了，在花园的花朵被摧残地“体无完肤”後，你昨日才和府中的花匠打了招呼，花匠就是效率再高也不可能在一夜之间让府中的花园又焕然一新），在给自己找了几个很充分的理由之後，林旭做足了心力建设好好打扮了自己一番终於出了房门，嗯，我就是随便散散步，绝对绝对不是想要去看那个傻小子，绝对不是！不过嘛……如果偶然间碰见了，那还是要……，嗯，还没有想好，那时再见机行事吧。
　　啊，好累啊好累啊，不过就快到了，只要再加把劲！明轻烈离自己的房门只有几步之遥了，但是，我们聪明的明轻烈到了这时反而小心起来，拖著自己的宝贝，尽量不去惊动任何人，很是奇迹般地悄声无息地将自己的宝贝运回了屋内，随後便再也支持不住地让小屁股和地面来了个亲密接触，小娃儿坐在地上总算可以喘口气了，只是一小会儿後也顾不得去擦掉脑门上的那些汗水，明轻烈便又从地上爬了起来开始准备在屋里寻找他需要的东西，放著画卷的瓷瓶，圆圆的点心碟子，还有喝水的茶壶，这些似乎都不抬符合明轻烈的要求，要黑黑的圆圆的，怎麽办？找不到啊，明轻烈的小脸又苦了下来，开始犯愁，咦？明轻烈突然发现了什麽踩上小凳子将那放在床头桌上的小木盒子拿了下来，嗯，还是黑黑的，也不是圆圆的，不过谁让明轻烈小朋友看顺眼了呢，嗯！那就这个吧！
　　明轻烈捧著那平时他放宝贝的小箱子露出了满意无比的笑容，将小箱子放在了地上，打开小箱子把他平时都视若珍宝的玩具都用小手随意地扔到了地上，然後坐在地上将自己费劲千辛万苦带回来的袋子打开，从里面掏出了他顺来的东西，锵！锵！锵！绿绿的叶子（其实是带叶的蔬菜），红红的长长的（是胡萝卜），一条已经开膛破肚的小鱼（真不知道这孩子是怎麽选的，那鱼肯定没有想到自己死後没有按照惯例成为菜肴，反倒是落到了这个小魔王手里），还有一朵花（没有任何表述错误，确实是一朵花，是回来时顺路从花园里破坏花草树木时摘下的，虽然花瓣孤零零地还剩下那麽几片了），把这些东西都放到了他的宝贝箱子里，最後的最後，那是明轻烈压箱底的宝贝，白白的，小小的，抓起来还有哗啦哗啦响声的（直接来说了，那是大米）一骨脑地都倒在了小箱子里面，好了！明轻烈小朋友大功告成！这下就可以做饭了！哎？还要什麽来著？好像、好像……
　　还有火，还有火，好像要把小箱子放到火上的，火、火、火，明轻烈像是一只繁忙的小蜜蜂一样在屋子里转圈开始寻找火源，他最先想到的便是蜡烛，可是在他把桌台上的蜡烛够到手的时候，蜡烛上却没有了明轻烈熟悉的火光，唉？那火怎麽没有了？明轻烈拿著蜡烛冥思苦想，以他现在的知识水平，暂且还无法弄明白为何夜间会很容易看到的烛火却不能让他在此刻看到，苦恼啊苦恼，虽然苦恼但仍是拿著蜡烛来到了木盒旁边，只要让木盒底下有火，然後烈儿再把木盒晃晃几下就可以做成饭饭了！嗯！然後便罢饭饭给爹爹就可以了！
　　
　　我就是随便走走，就是随便走走，林旭在掩耳盗铃中溜达溜达地沿著府中作曲线运动，在来回不知绕了多少个S型後，溜达到明轻烈门外，很安静啊，都在午睡吗？那……还是先走吧，以後再来吧，林旭现在还有些要面子，总觉得刚教训了小家夥没多久，这时候又上赶子过来，也太那啥了，林旭正要掉转方向时忽然听到屋里面有点细微的响动。
　　“烈儿？”林旭不放心地叫了一声，这孩子不会是睡觉从床上掉下来了吧。
　　
　　将蜡烛与木盒子怎麽也搭配不起来的明轻烈，小手重重地拍了一下木盒子，随後还不等他吹吹发痛的小手，便听到外面的声音。
　　哎呀！是爹爹！
　　“烈儿？烈……”
　　林旭剩下的字在听到屋内传来了霹雳！啷的声音後卡在了嗓子眼儿里，二话不说冲了进去。
　　奶妈也在听到动静後也跟了进来，而里面的景象让先後跟进来的两个大人愣在了那里，一入眼帘地先是那一地狼藉，再把视线由下往上看去，同时也就看到了那明显已经知道闯了大祸连逃跑都忘了的小娃儿。
　　“爹、爹爹……”
　　小娃儿喏喏地开口道。
　　那地下红的，白的，绿的散了一地，还有那已经翻到在一边儿的小箱子，林旭心里的那股火又嗖嗖地往上冒了起来，“明轻烈！”
　　“哇──！”明轻烈也来了起二重奏，可怜的是小娃儿裤腿底下还沾著米粒。




多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十四章

　　无题（6）
　　不过这在正是火头上的林旭看来都不是那麽重要了，林旭扳著脸让人把地下的都收拾好了，然後几乎可以是“恶狠狠”地说道：“明轻烈！你要是再这麽调皮的话，爹爹就把你送回宫里，以後就不许再出来了！”
　　明轻烈似乎也能听明白了，那眼泪要掉不掉让人看得更加可怜，可是林旭这回是铁了心了，绝对绝对不再给他认错的机会，“去床上呆著去，不许乱动！”
　　明轻烈看到爹爹这麽严肃的表情也不敢大哭了，小娃儿抽抽噎噎地自己爬上了床榻，老老实实地在上面呆著了，那样子活像受了天大的委屈，可是这回林旭却硬下心肠来不去搭理他，准备让小娃儿尝尝受冷落的滋味，最起码，最起码地冷落个他两三天吧，可是,林旭的这种宏伟壮志在还没有坚持到天黑时便成为了过眼云烟。
　　
　　“什麽！烈儿不肯吃饭！”林旭在听到奶妈这样说後担心地差点跳起来，可随後便又气得想揍人，怎麽著？这小子还在闹绝食抗议不成？这麽个小娃儿脾气还这麽倔？“他不吃就不吃，不用管他！”
　　显然奶妈都没把林旭的话当真，一直在原处站著没有离开的意思，林旭在原地转了几圈之後心里根本平静不下来，正要转个圈出去，却看到奶妈还没走，老脸一红，干咳两声，“那、那什麽，过去看看吧。”
　　当林旭再看到明轻烈时，那本来就不剩多少的火气干脆彻底熄了火，明轻烈现状可以用“凄惨”来形容也不为过，小娃儿看来真是老老实实地在床榻上呆了一下午，林旭之前走的时候是什麽样现在还是什麽样，听奶妈说本来想给他，把脏衣服换下来，可是明轻烈根本连碰都不让碰，那平时亮晶晶的大眼睛已经有些红肿，看到林旭进来，大脑袋只抬起来看了一下随後又低了下去，这让林旭的心一下子软了不少。
　　“烈儿？”林旭轻轻叫了一声，明轻烈小手揪著单子没有搭理，林旭又走近了些，同时接过奶妈那里早已准备好的香喷喷的米粥，“烈儿，怎麽不吃饭？不饿吗？”
　　许是米粥的香味阵阵传来，让明轻烈终於抬起头来，小嘴张了张，但最终还是又闭了上去，哼！烈儿还在生气呢！不吃不吃就是不吃！
　　可惜明轻烈那好不容易撑起的小小的骨气还是在“民以食为天”这句从古至今不变的真理下被打败，小鼻子里钻进来的香味让明轻烈的眼神一直向著那小碗中瞟去，但是面上却还是那一副坚决抵制的样子，尤其是当他的爹爹大人舀了一小勺米粥放到他嘴边的时候，明轻烈耸了耸鼻子，终於身子先於意志先行动，一口咬住了勺子，知道的是喝粥呢，不知道的还以为他这是吞勺子呢。
　　“慢点吃，慢点吃。”林旭喂的速度显然跟不上那肚子已经饿扁了的明轻烈的速度，一小碗粥很快就见底了。
　　明轻烈这时总算把饥饿感驱逐，这才有功夫去看他那把空碗放好又会回到他身边的爹爹，而林旭看到了他那既害怕又有些讨好的神情，没绷住，终究还是软了下来，“烈儿，来，我们先把衣服换了，衣服都脏了。”
　　明轻烈却在林旭碰到他时不自然地动了动，这小子还是在置气？林旭的动作停在了那里，看著明轻烈那可怜的神情，林旭这时觉得是不是自己对这孩子有些凶了，让小娃儿成为了如今的这种态度，嗯，检讨一下自己的教育方式，心态好了，林旭的态度也变得和蔼了。
　　“来，烈儿，告诉爹爹，你为什麽要去厨房里拿那些东西，还弄得自己一身脏？”林旭坐到了明轻烈身边但却没有太过接近，明轻烈虽然还不能完全表达清楚自己的意思，但是能差不多听懂别人说的话。
　　明轻烈低著头，对手指中，林旭在等待著，不断在心中告诫自己，对待孩子要有耐心，要有耐心，不能半途而废，於是又试探地叫了一声，“烈儿？”

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十五章

　　无题（7）
　　明轻烈这才抬起头来，那幅欲言又止的可怜羊儿让林旭又有些心疼了，他一副鼓励的神情让明轻烈在期待下终於又有了开口的勇气，软软轻轻地说了一句什麽，“嗯？烈儿？你说什麽？”林旭没有听清又问了一遍。
　　明轻烈这回声音终於大了一点儿，“饭饭……”
　　“饭饭？”什麽饭饭，林旭有些糊涂了。
　　“做饭饭，给爹爹，做饭饭给爹爹！”明轻烈的眼睛睁得大大的，鼓起勇气大声说道。
　　哈？啥？林旭的脑子绕了一圈终於明白小家夥在说什麽了，一股莫名的感动在心里开始发酵酝酿，让林旭只感到酸酸的，涨涨的，正要说些什麽，又听到小家夥接著说道：“做饭饭，爹爹不生气，做饭饭给爹爹，不生气。”
　　林旭感到眼睛酸酸的，连忙低下头去，将小家夥搂在怀里，拍拍小背哄著，“爹爹不生气了，不生气了，不气了……”
　　明轻烈扒在爹爹身上，小背在爹爹有规律的轻拍下不知触动了哪根神经总算将今日憋了半天的委屈害怕全数用号啕大哭来替代，这让林旭更加充满了负罪感，这把孩子给欺负的，唉唉，下次一定要汲取经验教训借以改变教育方式了，不能再这样吓唬自家的娃儿了，父子俩的亲情剧直到明轻烈的水龙头没水了才宣告结束，这让早已在外面担心守候的奶妈赶紧瞅了机会把准备好的新衣服给送了进去，“大人，请大皇子把衣服换下来吧。”
　　经奶妈这样提醒，林旭这才想起来正事，连忙把小家夥从怀里扒出来，看到那都可以称之为乞丐服的脏衣服，林旭便开始准备笨手笨脚地把衣服解开，可是没有想到却让小娃儿给拦住了。
　　对上爹爹询问的神色，明轻烈这时苦起了小脸，指了指还没有脱下的小鞋。
　　“嗯？鞋怎麽了？”林旭边说边动作利索地把明轻烈一直没脱的小鞋给脱了下来，有什麽问题吗？
　　没有了小鞋的束缚，明轻烈动了动小脚丫，可是看上去还是那麽不舒服，愁眉苦脸地向他家爹爹大人求救，“爹爹，袜袜，米。”
　　嗯？林旭一时没有理解了这简洁无比的意思表达，直到小娃儿又再次重复了一遍，林旭这才慌慌张张地将那松松垮垮的小袜子都给脱了下来，不意外地换来了明轻烈的舒适表情，看了看小脚丫，没有什麽问题，倒是在手中的那双袜子有点重量，手感也不怎麽好，林旭抖了抖，从袜子里掉落下来了白色颗粒，是什麽？林旭向地下仔细看去，哦，是大米，原来如此，林旭总算能够理解刚才小娃儿的意思了，原来是袜子里有米，咯得小娃儿不舒服，看到解放了双脚的小娃儿，林旭有些哭笑不得，这孩子还真是能忍，啊，想也知道，这估计是木盒子打翻在地时那里面的大米不小心灌进去了，也难为小娃儿了，可是该说的还是要说的，在明轻烈洗了一个热水澡换上了干净的小衣服钻进了暖和的小被窝折腾了一天後有些困了，可是林旭却还是得在这种时候说上两句。
　　“烈儿，”林旭摸著躺在床上小娃儿柔软的头发，“烈儿以後不能再这样调皮了，知道吗？你看你惹了多少的麻烦啊，烈儿以後要做一个乖孩子，这样的话，大家都会喜欢烈儿，都会愿意和烈儿玩，而且，如果烈儿以後乖乖的话，不光是爹爹，小哥哥，以後还会有许多人喜欢烈儿的。”
　　“嗯。”明轻烈这时已经快要进入梦想了，林旭为他盖了盖被子，这才轻声走了出去。
　　呼，在门外很不雅观地伸了一个懒腰，这孩子的教育问题向来是千古难题啊，不过……，林旭摸摸下巴，这小子皮是皮了点，但是看来自己往日也没有白疼他嘛，当然，如果这时候的林旭知道在没有多久之後明轻烈会在自己眼皮子底下走丢的话，而且还是如此离奇地玩了一出失踪记，相信他这时的想法会改变那麽一点点吧。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十六章

　　儿行千里(1)
　　夏日的夜晚，隐藏在草丛间的虫鸣声此起彼伏，让人有些心烦意乱，更有些飞蛾在不断地上演著飞蛾扑火的故事，书房中的烛台上了覆盖了层层烛泪，一本本保护完好的书籍落在书案上，因为飞蛾扑向烛火，而让正在发呆的人清醒过来，走至窗前将敞开的窗户关好，随後又回到书案旁将书籍一一收好，在准备收好最後一本书籍时从书中掉落下来一封早已被压得平展的信笺，仅是迟疑了一会儿便将信笺又放回了书中，吹灭了烛火，书房中又陷入了一片黑暗。
　　
　　同样在这样的夜晚，即使晚间已比白日凉快了不少，但是与此时室内的温度相比，也仍是差上那麽几许，床榻上两条赤裸的身躯纠缠在一起，房间里散发著炙热且浓烈的气息，情动的声音时时模糊不清地传出。
　　“别！别……，那里，那里不行！”被掌握住腰间的敏感的林旭，发出暧昧的喘息声，带著香甜气息的话语像拒绝又像邀请。
　　“可以的。”
　　明傲世独断地作出了决定，毫不放松地攻击著林旭的身体，对於这样在他身下绽放著的林旭，明傲世此刻心中无比的满足，占有，掠夺，仿佛是人生来就带有的意识，白日间在层层礼数的束缚之下被强制或者沈睡著的欲望在夜晚到来之时全数显现出来，就像是野兽占领地盘一般要往身下那人渗入著自己的气息一样，肢体的纠缠，体液的交融，成为了确认彼此存在感最为有效且原始的方式。
　　林旭的脑子在迷糊著，尽管他知道这是早晚都要发生的事情，心下有些羞涩，明知道如果像以往那样拒绝的话也是可以的，可是在此时身体与意识像是完全脱离开来，只能在明傲世的唇舌间给自己带来的阵阵快感前沈浮著……
　　“啊！”林旭轻喘一声，那仿佛飘到天上的意识在这时才渐渐回笼，下身最为敏感的地方被那人掌控著，在唇舌间的包裹之下，林旭享受到了往日不曾有过的快感，当那一股快感过去，林旭感受到了眼中的湿润同时也看到了那从他身下抬起的脸庞。
　　林旭在以前的房事之中自以为做不到如此，并不是排斥，只是对於这样的行为又怕又爱，毕竟他只是空有理论，在实践行动上还差了那麽一些，而想到眼前这人恐怕早已是身经百战後，心中的酸意又不可抑制地冒了出来，这人的技术也太好了些吧，如果被特意讨好爱人的明傲世知道林旭此刻的想法，想必他不会介意让林旭尝尝他所知道的“另类”的房事。
　　林旭的身体在快感的侵袭下已经柔软了下来，明傲世感觉到了，所以他没有给林旭太多的喘息时间，手上沾满了早已准备好在旁边的液体，将林旭的身子翻转过来，林旭不适地扭动了几下，但在明傲世动作还不算粗暴地按住他的身体後，仿佛林旭也明白了接下来会是意味著什麽，又哼哼了几声，像是认命一般地安静了下来。
　　明傲世强忍著体内的躁动，仔细又小心地将手指探入那个从来没有被人碰触过的地方，似乎一开始并不是太过难以忍受，林旭没有什麽太大的反应，可在接下来之後，随著逐渐地深入，明傲世不但可以感受到而且也可以看到那本来柔软的脊背绷直了，就连上面那细微的汗珠都清晰可见。
　　明傲世见机停止了动作，将身下那人轻轻搂住，耳朵，脖子，後背，用尽可能地一切给予林旭最大的爱抚，在听到林旭情动的喘息声後，明傲世才又放开了他，继续著自己刚刚被打断了的事情，後方在细致的扩张下已经足够柔软，明傲世撤出了手指，床榻上飘散著阵阵香气，让两人都开始放松起来，看来那瓶密药能在宫中存在如此之久也不是没有道理的。
　　抬高了林旭的腰，让那里与自己下方的灼热更为接近，看不到身下人此刻的表情，单从那紧抓著单子的手也能明白他的心里并不如身体此刻一样放松。
　　伸出一手来与林旭的右手十指相握，让他明白自己不会伤害到他，无需语言，足以能让林旭体会到其中的意思。
　　明傲世一点一点地将自己嵌入到林旭的身体之中，因为是用一生来珍惜的人，所以愿意让自己忍耐，而最後那完全的包容便是对自己心意的回报。
　　“林旭……”
　　低沈的声音犹如带了几分盅惑，十指之间仿佛有了某种传递，林旭愿意随著这个人在快感中沈浮，将身体完完全全交予给了这个人，这是件快乐的事情。在夜间偶尔传来的虫鸣却无法盖过屋内两人低沈的喘息与激情的律动，直到林旭再也没有力气环住身上那人的肩膀闭目喘息，这一场情事才算宣告结束。
　　“睡吧。”明傲世的呼吸平缓下来之後，摸著林旭汗湿的头发轻声说道。
　　“唔。”林旭这时已经没有多余的精力来应付了，在明傲世的怀中调整了一个舒服的姿势，没有一会儿便沈沈入睡了。
　　明傲世搂著这具与自己无比契合的身体，发出了无比满足的叹息声，同时也将目光望向了那不知何时悄然出现在门缝外的一双眼睛，明傲世的眼神对上它，明傲世的眼神中有傲然，有挑衅，有骄傲……，在那门缝後的眼睛又突然消失後，明傲世轻轻地翻动著身体，在没有烛火的情况下披上衣服离开了床榻，看到林旭依旧沈睡，明傲世这才放心地打开了房门，房外的月光迎面罩下，让明傲世的脸上就像挂了一层寒霜，同时他那种居高临下的倨傲神态也给予了外面那人一点刺激，待明傲世将房门合上，来到离房间不远处的回廊上，这样距离可以确保之後的谈话声不会让房内的人听到，明傲世在前方走著，同时确信後面的人会跟上来。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十七章

　　儿行千里(2)
　　在明傲世停下脚步回身看去时，看到紧跟不舍的人眉宇中有一丝不可掩藏的厌烦，“这麽晚了，你不去休息，往这里跑做什麽？难道你这麽大还离不开父亲吗？林涵？”
　　林涵看著眼前的一国之主，对於在自家府上还能说出这样话的人，林涵眼中也有著不屑与厌恶，最终从牙缝里挤出两个字来，“无、耻。”
　　对於林涵这样大逆不道的语言，明傲世倒是将他一开始的厌烦收了回去，挑眉回道：“无耻？难道你就是这麽看待你父亲的？要是他知道了那还不知道该有多伤心。”
　　林涵并不被这句话所激怒，只是冷冷地回道：“皇上应该知道我并不是这个意思。”
　　“那麽你是什麽意思？”明傲世倒是饶有兴趣地看向林涵。
　　“你不用装糊涂！”对於明傲世，林涵也从来不想掩饰自己的感受，几乎是毫不客气地说道。
　　明傲世对於林涵的质问并没有任何心虚，只是淡淡地说道：“朕与你父亲之间只不过是你情我愿而已，没有你想的那麽复杂，况且……，”明傲世故意用挑剔之极的眼光上下打量著林涵，“你还是个孩子，大人之间的‘乐趣’你又懂得多少呢？”
　　林涵毕竟年纪还小，对於明傲世这样露骨的话语瞬时涨红了脸，恨恨地盯著这位皇帝，恨不得在他身上扎出几个窟窿来，可是这样的眼光对於明傲世来说根本造不成任何杀伤力，反正他看不惯这碍事的孩子已经很久了，林旭将他当成宝贝一样地护著，林旭在的时候自己的确不能怎麽样，现在可是没有必要对於这个小子客气了，占了上风的他在这时更加不懂得适可而止的道理，进一步刺激著林涵，“你现在应该很忙才是，怎麽还会有这份闲工夫跑到这里呢？”
　　明傲世貌似关心的话语终於将林涵心中最後一点理智压塌，让林涵看到眼前这个可能是幕後主使的人便再也无法控制住心中的怒火，“是你吧？这一切都是你做的吧？”
　　明傲世看到林涵如此，似乎总算是尝到了报复的快感，但仍是露出无辜的神情，“你在说什麽？虽然你年龄还小，又是林旭的儿子，但也不意味著你可以用这种口气和朕说话！”说到最後明傲世身上又显露出了帝王的威严，让刚刚一时怒极脱口而出话语的林涵在一瞬间有了些畏惧，但马上觉得自己这样的畏惧很羞耻，随即又不服气地与明傲世对视著。
　　看到林涵像是随时都可以反击这样的状态後，明傲世倒是觉得无趣之极，“啧！小子你似乎一直没有弄清楚一件事情，虽然我巴不得你离著林旭越远越好，可若不是你父亲的意思，难道我会这样做吗？”
　　“你胡说！”林涵满是不信的神态。
　　对於林涵的不信任，明傲世也自然是不会放在心上，“随你怎麽想，反正你若是想在京城里做个娇滴滴的大少爷，你父亲也是不会反对的，朕只是让你那位先生的信笺到了你手上就可以了，剩下的事情自然与朕无关，”看出林涵犹疑不定，明傲世又适时地添了一把火，“反正你又不是朕的儿子，朕更是犯不著为你的前途操这份闲心，不过……看你平时做事是个挺干净利落的人啊，想必你收到那信笺也有一段时间了吧，怎麽？还是下不了决心？”不待林涵回答，明傲世却早已没有了和他再交谈下去的兴致，越过林涵准备回房中休息去了，同时口中那喃喃声正好不大不小可以让林涵听到，“果然还是个小孩子呢，看来之前朕还真是有些高看你了。”
　　林涵被这句话刺激地面色一僵，暗中磨牙，随後又想起了什麽，转身叫住了正欲离开的明傲世，“你、你不许‘欺负’父亲！”
　　在明傲世差点用他那探究的眼神把林涵给刺激地又快炸毛时，这位皇帝脸上挂上了让人一看就不舒服的笑容，别有深意地说道：“小孩子就是小孩子，看来朕没有说错嘛，你这难道知道什麽叫做‘欺负’吗？”见林涵那仿佛马上就要扑上来的神态，明傲世停止了他的逗弄，摆出一副十分正经的面孔，说道：“小子，这其中的事情等你再长大些弄明白了之後再来向朕说理吧，现在你还是真的什麽都不懂啊，至少也得等你有了房事之後再来和朕，或者你的父亲来讨论这个问题吧。”明傲世说完这些後也根本不看林涵究竟已经被自己刺激成了什麽模样，施施然地准备进屋回去休息，同时也听到了身後快速离开的脚步声，还有那明显粗重的呼吸声，嘴角带著笑意来到了床榻旁，透过月光看到林旭仍在睡梦中，明傲世悄悄地上了床榻，正准备在不惊动林旭的情况下将他重新搂入怀中时，明傲世突然停住了动作，懒散地开口说道：“睡不著就睁开眼睛吧。”
　　林旭的眼眸缓缓张开，被人揭穿後难得这人有了几分不好意思，有些讪讪地说道：“你怎麽知道的？”
　　“身子有些凉，想必是刚才在房门口那儿偷听了半天，见我要回来，这才刚上来装睡吧，虽然是夏天，但是晚上抱著你的时候肯定要比在门槛那儿吹了一会儿凉风要热乎许多吧，还有，眼珠一直在动，你若是睡著了根本不会这样。”明傲世也一一拆穿林旭刚刚的装睡行为，故意很不满地说道：“怎麽？还怕我把他欺负哭了不成？”
　　关於这种明显表示对对方不信任的行为，林旭只能装傻抵赖，“哪有，我是怕林涵把你给欺负哭了，刚刚你不是已经见识过了吗？”
　　明傲世想到了刚刚林涵那幅样子，不由哼笑了一声，“他？不过是个小孩子罢了，若不是看在你的面上我才懒得和他争执，对於一个小孩子，更不至於和他一般见识。”

多情应在我番外 吾家有子初长成 第三十八章

　　儿行千里(3)
　　对於这样的说词林旭点头摇头都不对，干脆讨好地往明傲世怀里蹭了蹭。
　　“去！大热天的，热死了！”明傲世毫不领情，看到林旭故作委屈的神色，更是没有好气地说道：“你就在你宝贝儿子面前装好人吧！看你能装到什麽时候，若不是你巴巴地希望星寒能收个学生，林涵他也不会是如今这样，那孩子还把怨气往我身上发。”
　　“嘿嘿，”林旭这时只剩下傻笑了，“那不是，那不是，反正平时你们俩就看对方不顺眼，如今再让你多干一件事也没有什麽损失。”
　　明傲世不想理会林旭这个尽会往自家人身上算计奸商，不轻不重地在林旭的腰间掐了一下，引来某人的呼痛，这才算是出了口恶气，“自己舍不得儿子走就是舍不得，不用找这些借口，真是不明白你怎麽想的，既然那舍不得不放心，那麽就别逞强。”
　　听到明傲世这样善意的劝解後，奈何林旭还是不领情，十分不客气地戳穿了明傲世的真面目，“别以为我不知道你打的是什麽主意，你早就巴不得把林涵赶得远远的了，少在这里装好人！”看到明傲世也开始装聋作哑，林旭又开始幽幽叹息道：“我当然舍不得林涵，这麽小的孩子出上几年的远门，可是，舍不得也得做啊，跟星寒邵逸在那边的书院学点东西，总比现在一头扎进生意经里强。”
　　明傲世什麽也没有说，拍了拍林旭示意他休息，林旭说了半天也觉得心里不是滋味，干脆闭目休息了。
　　
　　虽然总是会遇到各种事情，但是日子还得照过，第二天早上起来明傲世不知什麽时候又消失了，林旭懒懒散散地在床榻上赖到了快中午，这才慢慢悠悠地爬起来。
　　慢慢清醒，但是烦恼也随之而来，林旭这些时日一直处於思想斗争之中，舍不得儿子走，除了因为父子之间的感情之外，还有一个林旭不愿向外人道的原因，那就是因为林旭过惯了现在的清闲日子，一想到儿子离开，他就要陷入以往的忙碌之中，他自然也是有几分不愿的。
　　林旭用过午膳之後穷极无聊地在府中闲逛，想将心中那股郁闷排解出去，踢踢路边的石子，践踏践踏花草树木，让偶尔路过或远观的仆人都知道他心情不好，都很识相地不去打扰他，林旭就这样成了让众人避而远之的人物。
　　在将眼前的柳条一一拂开後，本来还要再拽根柳条下来的林旭愣在了那里，在远处的假山石上坐著林旭现在有些怕见到的宝贝儿子，可是退回去现在也来不及了，林旭看著正在沈思或者发呆的儿子，轻轻咳嗽了一声，走了过去。
　　林涵看到父亲过来不知是慌张著什麽，站起身来，在轻轻叫了一声“父亲”之後便低头不语，林旭走过来拉著林涵在作假山石上一起坐下，父子两人就这样静静坐著什麽也不说，直到林旭有些坐不住了，才开口道：“走吧，回去吧，既然今日无事，那麽就出去玩玩也好，不要老闷在府里。”
　　林涵听到这句话後也只是抬起了头，但仍是什麽话也不说。
　　“涵儿？”林旭有些不放心地开口道，莫不是自己做的有些过火了？给这孩子的压力太大了？
　　“父亲，先生前些时候给我来了封书信，他劝我在这个年纪还是去书院读书为好，虽然在府里也可以请别的先生来教导，但是和在书院中安安静静读书还是有所不同的，先生说我已经到了这个年纪，如果再晚些的话，恐怕以後在学问上就没有多大的长进了。”林涵一五一十地向父亲诉说著这些时日的事情，这让原本是始作俑者的林旭心下有片刻愧疚，这恐怕也是林涵对於自己前途的第一次选择。
　　“那涵儿想怎麽样？”林旭尽量不让自己显露出任何情绪来影响林涵的选择。
　　林涵看了看父亲似乎没有能从父亲身上找出任何答案而显得有些迷茫，对将来未知的希望与不安，与对现在的不舍，让林涵不知该如何去选择，林旭也不去催促，只是在旁边安静地等待著。
　　“我、我舍不得离开父亲。”林涵在最终只是这样说道。
　　而了解儿子性格的林旭知道儿子能够这样说，表明他还是对於另外一种选择有些期望的。
　　“呵，”林旭的手掌揉了揉儿子的脑袋，让本来还在深沈严肃的林涵头发有了那麽一点翘起，显出几分别样的可爱，“父亲也舍不得你，可是你现在还小，不去看看外面，将来恐怕是会後悔的，现在到外面多走走多看看，以後懂得多了，见识广了，无论以後是回来还是到外面闯荡，总归也不会让自己後悔，父亲担心就是了。”
　　林涵听到这番言语看向林旭，似乎想要从中分辨出其中的真假来，半晌之後才闷声说道：“我不想离开父亲。”
　　“我也舍不得涵儿啊。”对於儿子这样另类的撒娇，林旭显得十分受用，可是他显然小看了自家儿子林涵所考虑问题的方向，比起林旭这个走一步看一步，有时候甚至还要倒退半步的人来说要深远的多。
　　“我不放心父亲，万一我走了，父亲要和那位皇帝吵架赌气的时候谁来陪著父亲呢？到时候这府里就父亲孤零零一个人，岂不是显得父亲很可怜？”林涵也有他的顾虑。
　　林旭那本来“有子如此夫复何求”的欣慰表情在听到林涵这样说了以後有逐渐变黑的趋势，我说，儿子，不要对你父亲的未来美好生活这麽悲观成不成啊，你这样很容易给我造成心理阴影的啊，“涵儿，这个、这个应该不会吧，你看，这些年来我们不是一直在和睦相处吗？”林旭说著连他自己都不相信的美好谎言，果然，此言一出便换来了林涵那无比怀疑的目光，林旭这时干笑道：“总之，涵儿，你就不用操心父亲了，京城这里没有事的，如果你真去了书院那边又不是说几年都不回来了，每年过年的时候还是能父亲聚上几天的嘛。”

多情应在我番外 吾家有子初长成 第三十九章

　　儿行千里(4)
　　林涵默默不语，这让林旭在心里著实有些犯怵，这孩子一大，心思就越来越不好琢磨了，唉～～～。
　　
　　而同样是孩子，性格处事也是不可以同日而语的，林旭无语地看著正在出现类似於返祖现象的某个孩子，在林旭的不远处一群宫人正在大呼小叫，而引起这场骚动的某个孩子正在树上处於进退两难的境地，林旭也没有想到今日进宫後就恰巧赶上了这无比热闹的一幕，看著明轻烈像个小猴子一样地挂在树上，林旭这时不得不感叹基因延续的传奇，无论在经过多少年後总是会在身上显现出其原始的特征来，看著被宫人们从树上解救下来的明轻烈仍旧像个什麽事都没有发生的皮猴子一样，林旭不禁想到了自家儿子，若是两个孩子的性格能够再均匀一点就好了。
　　被宫人给从树上强制扒下来的明轻烈在看到他亲爱的爹爹之後总算没有开始大哭大闹，乐颠颠地跑到了他亲爱的爹爹身旁，奈何他现在只能以搂住他家爹爹的小腿来表示亲热。
　　“爹爹！爹爹！”明轻烈一边亲热无比地叫唤，一边将他那小脏爪子在他家爹爹的衣服上擦干抹净後露出了纯真无比的笑容。
　　林旭无奈地忽视掉他的小动作，看著此刻在他面前装乖下一刻便可以上房的孩子，林旭这时却隐隐生出几分羡慕，要是林涵可以向这个孩子一样……缺心眼儿（？）就好了，那孩子就是想的太多了，林旭忽然蹲下身来向眨著纯洁无比大眼睛的明轻烈问道：“烈儿，爹爹问你，要是爹爹家的小哥哥要离开这里，烈儿，嗯，烈儿会怎麽想？”
　　“哎？”明轻烈一时无法消化爹爹的话语，大脑袋在内部高速运转著，爹爹家→小哥哥→离开→爹爹家＝玩！
　　“烈儿也要去！烈儿也要去！”明轻烈拽著爹爹的衣袖连蹦带跳，仿佛在踊跃参加什麽活动一般。
　　林旭挫败地低下了头，觉得自己来问明轻烈真是晕了头了，安抚下兴奋不已的明轻烈，林旭的背影显得无比萧索忧郁，或许自己有些太著急了，明明也是舍不得，何苦要为难自己呢？如果儿子不愿意过去，那就不过去了，溺爱就溺爱了，能有什麽大事？只要儿子将来不杀人放火就行了，要求不高。
　　想通了问题的林旭一路回了林府，刚刚进了府门就看见林管家一直在给他打眼色，林旭反应不过来到底是出了什麽事情，只是心情也不像是刚才一样雀跃了，既然林管家一直在给他打哑谜，那麽现在林旭也没有兴趣去猜，这个时候林涵应该是在府中的，林旭便向宝贝儿子的住处走去，林管家跟在後面不禁对於主仆二人之间无形的默契而感到欣喜，孰不知这次是误打误撞。
　　林旭推开儿子书房的门，看到那些已经从书架上取下的书籍都被一一整理好，分别装进竹箱之中，而书房的主人似乎还没有察觉有外人进来，依旧在低头整理著。
　　“涵儿？”林旭看到这种情形不由出声问道。
　　林涵转过身来看到是父亲，也愣在了那里。
　　“你……这是准备做什麽？”林旭本想走到儿子身旁，但却因为各种书籍在地上放著而形成了障碍，而让林旭没有走上几步便再也前进不得，“涵儿，你这是在做什麽？”
　　林涵抿著嘴没有吭声，在林旭又一声催促中，林涵放下手中的书籍，越过层层障碍来到了父亲面前，眼睛看向他处低声说道：“父亲，我决定去先生那边的书院读书了。”
　　“哎？”儿子的回答让林旭本来像是鼓鼓的气球突然被针扎了小孔一样泄下气来，这、这，自己好不容易思想斗争了半天想通了，而儿子这里却又突然给了自己这样一个答案，“涵儿，你说的是真心话吗？”
　　本来还不愿与父亲对视的眼神这时却望向了父亲，神色坚定地点点头，回答道：“是的，父亲，我想好了，准备去书院那里，本来以为父亲晚上回来才要和您说的，您现在就回来了。”
　　儿子的回答本该让林旭感到高兴才是，可是林旭却没有半点喜悦的心情，扶上了儿子的肩膀，认真地说道：“涵儿，这是你的心里话吗？你不必顾忌我而作出违心的选择的。”
　　林涵向父亲笑笑，“父亲，我不是小孩子了 ，如果我真的不愿意去，那麽谁也不能勉强我的，这个决定，是我心甘情愿的。”
　　林旭的手放了下来，心中不知是失落还是什麽，但还是回道：“既然你已经决定了，那麽这几日就开始准备行装吧，还有不少要准备的呢。”林旭说完这些也不等林涵再说什麽，便失魂落魄地离开了书房这里，就连儿子在後面的呼唤声都没有听到。
　　林涵看著像是受了什麽打击的父亲，站在书房门前沈默不语。
　　
　　明傲世在寝宫中看著今日尚未处理完的奏折，正看到紧要处，折子上的字迹便被一个阴影给罩住，明傲世缓缓抬起头来看著挡住字迹光线的这根“木头”，蹦出几个字来，“什麽事？”
　　“木头”看了看明傲世，摇了摇头，明傲世又低下头来挥了挥手，光线又重新恢复，明傲世放下一本奏折又再拿起一本，这次更是刚看清了没有两行，光线又被遮挡，明傲世浑身的气势表明他这次要让对方对於这种屡次干扰他处理政务的行为给予一个合理的解释，可是对方这回不等明傲世先声夺人，就已经“飘”著离开了。
　　飘？没错！在明傲世看来现在那根“木头”穿得轻薄，在加上几分弱不禁风（实际上是受到了打击），确实像是那些传奇异志中的男鬼女鬼老鬼小鬼一样，有了几分飘的特质，而对於这根“木头”在今晚突然跑到他这里赖著不走，而且还对他实行骚扰，让明傲世很想再把这位不速之客给轰出门去。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十章

　　儿行千里(5)
　　就在这之後明傲世又受到了几次骚扰，而且那根“木头”明显玩得就是敌进我退，敌退我进的把戏，使得明傲世终於忍无可忍也无须再忍地把奏折一甩，准备找那根“木头”算账，可是就在明傲世逮住那根“木头”时，看到“木头”那满脸就“来找我吧，来找我吧”的表情，让明傲世的一鼓作气马上就偃旗息鼓了，对付这样的无赖你能怎麽做？还是直接滚到床上合适些。
　　“说！你又在折腾什麽呢！”明傲世在床榻上对著已经开始“不安分”的“木头”严刑逼供了。
　　“木头”林旭看到明傲世终於在“关心”他，马上像个受气小媳妇一样扑到了整个脸上都在写著“我很不耐烦，有话快说，有事快做”的明傲世怀里，用著那撒娇撒得连骨头都能酥了的语气刚刚说了一个字，“我～～～”
　　“停！”明傲世及时打住了林旭的荼毒，一脸纠结，但是口气却强硬无比地说道：“你要是再用这种口气说一个字，今晚就到外面睡去，对著外面的蚊子撒娇去！”
　　不知道是到外面露宿一晚，还是因为那会和他表示友好亲热的蚊子而让原本快到达妖孽级别的林旭又恢复了正常，总之什麽事情还是适可而止比较好，明傲世当然察觉出了林旭今夜的异常（这麽“异常”，若是再感觉不到，那林旭真的担心哪天被明傲世给甩了），知道今夜是别想再干别的了，干脆滚到一起睡吧，顺便听听林旭的烦恼。
　　“林涵决定去书院了。”林旭语气中尽是失落。
　　明傲世当然为听到这个消息而高兴，但为了两人之间的关系和睦发展，尽量还是不要太刺激某人为好，於是语气极淡地说道：“怎麽？这不是原本打算好的吗？干嘛这样不高兴？”
　　“儿子要走了，我能高兴得起来吗。”林旭翻翻白眼，大黑天的不用担心明傲世会看到，“要是你儿子出好几年的远门，一年就能见上那麽几天，你还能乐起来？”
　　“无所谓。”
　　林旭在说完那些话後就後悔了，明傲世这里不能以常理推断，他儿子就是不出远门，一年到头也见不上几回。
　　“我就那一个儿子！”林旭开始强调自己情况的特殊性。
　　这回明傲世这里根本没有可比性，干脆闭口不言，任由林旭“发疯”。
　　“你怎麽也不说几句话？”林旭明显开始由於心理问题而对明傲世不依不饶起来。
　　“那就别让林涵走了，还不是你一句话的事？林涵不是最听你的了吗？”明傲世对付林旭这样那就绝对是以顺其心意为前提的，当然，话是这样说，心里怎麽想那就是另外一回事了。
　　“你怎麽就不明白啊。”林旭恨恨地咬了一明傲世胳膊一口。
　　明傲世吃痛地把林旭甩开，光线不好也看不出来有什麽牙印，“好好说话！”对於这种人真是一丁半点都纵容不得。
　　林旭见明傲世发了火也老实了下来，只是仍像是不服气一样翻过身去哼哼了，明傲世叫了他几声，也不见林旭搭理，干脆把人又给翻了过来，看到那人还在闭著眼睛装睡，明傲世也不管他听没听到，干脆说道：“别想这麽多了，既然要走，你这些时日赶紧陪陪他就是了。”闭著眼睛的那个人什麽也不说地搂住了明傲世的肩膀，“舍不得就算了，好好睡吧。”
　　明傲世的这番话换来的却是肩膀上狠狠一抓，正当他想逮住那个不知好歹的人好好教训一顿时，那人又滚到一边去了，明傲世这回也算明白了，这人今晚就是来折腾他的。
　　
　　林旭在第二日乖乖地回到了林府，日子也就在他的矛盾中一点一点过去，也终於到了林涵离开的日子，京城外来来往往的人络绎不绝，当林旭看著林涵上了马车渐渐远去时，自己一头扎进了马车中独自悲伤去了，刚刚在送别儿子的时候除了关照担心的话语，本来还有许多话想说的林旭却一下子什麽也说不出来了，骨子里就是东方人的内敛含蓄，若是像西方人一样能够将自己的感情全数表达出来，或许刚刚的送行就不会显得有些冷清了。
　　受了伤的林旭在晚上寻找到了治疗伤口的地方，晚上明傲世在寝宫中还是和以往并无差别地干著他自己的事情，即使如此，让林旭看到也有了些许温暖。
　　明傲世即使只是偶尔一看，也能知道林旭现在那幅可怜兮兮的样子，本不想搭理他，可即使已经与林旭相隔甚远，明傲世仍能感受到林旭那浑身上下散发著“来安慰我吧，安慰我吧”的气息，对此明傲世能够做到视而不见，直到林旭终於带著一股幽怨的气息飘到了他的跟前，明傲世才不得已抬起头来，认命地按住了林旭的肩膀，就将他转了个方向……睡觉去。
　　林旭像被欺负地过火了的猫一样蜷缩在明傲世怀里，明傲世什麽也不问什麽也不说，静静地等待著林旭开始诉苦水，果然，还没有安静一会儿，林旭终於忍不住出声了。
　　“我儿子走了。”林旭喃喃说出了已发生的事实。
　　明傲世僵硬地点点头。
　　“你说他现在到哪儿了？不会在荒郊野外睡觉吧？”
　　对於林旭的这种想象，除非林府那精挑细选出来的车夫不想在林府呆了，否则熟悉路途的车夫是不会让林涵错过一路上的驿站的。
　　明傲世拍了拍林旭表示让他放心。
　　“林涵这还要走上几天才能到啊？”
　　“半个月。”明傲世眉头一挑，嘴角一抽，似乎受不了林旭再和念经一样的念叨，终於开口道。
　　“半个月？”对於这个早已知道了的答案，他还是在听到後处於失神状态，“林涵一路上要走这麽长时间啊，这孩子什麽时候受过这种苦啊。”
　　明傲世现在已经开始在强迫自己把怀中这人看作是一块会说话的木头，木头，木头，自己搂得是木头，“安静”的木头，明傲世这样催眠著自己。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十一章

　　儿行千里(6)
　　对於明傲世的不理不睬，林旭终於忍不住推了推他，“你怎麽不说话？”
　　明傲世强忍著把这人掐死的冲动，口气十分敷衍地说道：“放心吧，林涵一路上没事的，他又不是没出过远门。”
　　对於明傲世这样敷衍的口气，林旭一下子就听出来了，推开明傲世大怒道：“我就知道你不喜欢林涵！”
　　明傲世怒了，这人纯粹是无理取闹！“我是以前想著把林涵打发地远远的，可要是你不同意的话，林涵他走得了吗？”
　　林旭被说的哑口无言，干脆翻过身去，明傲世对於这样不识好人心的人也不愿搭理他，两人陷入了冷战之中，林旭後来也就迷迷糊糊地睡著了，半夜里突然醒来，看到自己不知何时又滚到了明傲世怀里，睁著眼睛就那麽看著他，明傲世本就睡得轻，再加上旁边又有人在“虎视眈眈”地瞧著也就醒了，看到林旭急忙错开的眼神，明傲世也觉得自己和这人生气较真真是太不值当了，“睡吧。”
　　等到身边的人发出均匀的呼吸声，明傲世才从那种似睡非睡中转入沈沈的睡眠，在一瞬间忽然想到，林旭这也算是儿行千里父担忧了吧，不过对於一根肠子通到底的林旭，鉴於今晚他的态度问题，明傲世是不会提醒这人，“如果真想儿子了，何必等著儿子来看你，你难道就不能去找儿子吗？”这样的话语的，这毕竟也是关系到自己的切身利益啊，所以，林旭童鞋，你还是算计不过明傲世啊。
　　狭路相逢(1)
　　对於明轻烈来说当然不会明白在林府陪他玩耍的小哥哥出远门到底是怎麽回事，他的世界现在还很小，每日光是有各种各样的新发现便让他忙不过来了，实在是没有别的工夫再去考虑别的了，尤其是他的爹爹为了弥补近日膝下无子的空虚更是时不时来他这里串门子，对於明轻烈来说他的生活并没有多少改变，至於有那麽一丁点的改变的话，唯一就是他的活动范围已经可以从他小小的院落扩展到院子外了。
　　花儿香，鸟儿唱，明轻烈也不会辜负这大好时光在让奶妈追著在屋内跑了几圈用过早膳之後，也像一只快乐的小鸟儿一样跑到院子外面了。
　　在这片皇宫内占地面积可以和後宫相媲美的皇子院中分散的各个院落有年久失修的，有让宫人在私下讲述灵异故事可以作为素材的，有被视为风水宝地的让，各个皇子的母妃掏银子争相抢夺的，还有之前的皇子们在这里留下的永不磨灭的许多痕迹，比如，平地上至今仍未填平的大坑，半塌了的房屋，种著各种奇花异草的花园等等数不胜数，总之，在皇子院内也有著诸多的传奇故事。
　　对於奶妈来说皇子院中的许多地方是不会让这样年纪的明轻烈去的，就连有水的地方都是明轻烈的危险区域（不知是为明轻烈担心，还是在为那些水中的鱼儿们担心），所以现在明轻烈在自己院子外的活动范围也就是那片公用的花园了。
　　“大皇子！大皇子！”奶妈和几位宫人在花园中呼喊道。
　　这已经不少第一次了，由於明轻烈的身高原因使得他在花丛中躲避起来游刃有余，经常是一眨眼就找不到人了，等到他的脑袋不知在哪里冒出来的时候，身上脸上脏了还是小问题，就怕被什麽给划到，有时衣服上会被划得一条条的，这是小事，若是受了伤那就不得了了，对於明轻烈的调皮是有目共睹的，就怕这位皇子又能闯下什麽祸来。
　　明轻烈听著奶妈的呼喊声，小小的身子蹲在花丛中已经脏了的小花脸上露出了得意的笑容，找不到，找不到，就是找不到，啦啦啦～～～（以上是为配合明轻烈的行动而配上的背景音乐），脚下是蓬松的土地，周身是绿色的枝叶，明轻烈在这其中小心地挪动著，直到再也听不到奶妈的呼唤声，明轻烈这才知道脱离了奶妈的视线范围，唔，揉了揉已经发酸发麻的膝盖，透过枝叶，已经可以看到外面石子铺成的小径了，感到胜利在望，明轻烈一鼓作气地又挪动了几步，终於从花丛中直起身来，正要准备走出花丛，离那小径仅有一步之遥时，明轻烈正要迈出去的小脚停在了那里……
　　“哇──！”哭声震天。
　　请放心，这回绝对不是明轻烈的哭声，而是在他右侧仅有两步距离的另一位小娃儿似乎被明轻烈这样震撼性的出场而惊吓到，终於扯著小嗓子大哭起来，这可以理解，毕竟在一片万紫千红之中突然冒出来一个小脑袋，而且脸上还左一道右一道的，头发上还顶著几片杂草叶子，任谁看见了都觉得和周围的景色不搭配，也难怪那个比明轻烈稍微矮一点儿的粉雕玉琢的小娃儿会被眼前突然出现的景象给吓得哇哇大哭了，小娃儿的身旁还有他的奶妈与其他宫人，看到这个突然出现的孩子，首先已经否定了他乞丐的身份，毕竟这里是皇宫，直到明轻烈从花丛中走出来的时候，看到他身上有些脏但是还能辨认出色彩的服饰推断出了他的身份，从而也就对於明轻烈的出场方式不感到那麽震惊了，毕竟大皇子明轻烈在这皇子院中通过他以往的丰功伟绩也算得上是名人了。
　　“大、大皇子！！”
　　明轻烈抬头看了看那些见到他就表情不自在的大人们，他对这些人并不感兴趣，而现在唯一让他感兴趣的是──那位现在已经停止了哭泣，僵著小身子站在原地，都忘了投入奶妈身後安全地带的小娃儿，看著明轻烈一步步地逼近，眼泪在眼眶中含著欲掉不掉，简直就像是一只正在屠宰的羔羊。
　　直到小娃儿的奶妈这时才从最初的震惊中镇定下来，“大皇子，您、您……”

多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十二章

　　狭路相逢(2)
　　奶妈的话还没有说完，明轻烈像是触发了某种天性中的感觉一样，便开始像恶狼，不，小狼扑食一样奔著另一个已经呆若木鸡的小娃儿过去了，不顾自己身上脏兮兮的，就把那个小娃儿搂在怀中，左摸摸右蹭蹭，将本来干干净净的小娃儿给添上了不少黑色，然後冲著小娃儿那粉嘟嘟的脸蛋……（请先不要自行想象少儿不宜的内容），亮出了那仿佛被太阳一照还发著白光的小牙，准确无误地咬在了似曾相识的地方。
　　“哇──！呜哇──！”一声啼哭还夹杂著惊起的鸟儿无数，其中还有隐隐的喧哗声。
　　“大皇子！”
　　“二皇子！”
　　“啊！大皇子您快松开啊！”
　　“二皇子没事吧？”
　　“大皇子您怎麽能又咬二皇子呢！”
　　明轻烈的奶妈在听到这边的骚动之後终於确定了明轻烈的位置，可是当奶妈由远及近地看到了现场情况之後由刚开始的愤怒转为要晕过去的冲动，本来看到有人在对明轻烈拉扯时奶妈刚要出声训斥，可是在看到明轻烈紧紧地扒在另一个小娃儿──脸颊上的那块嫩肉不放（其实应该是咬住），於是两方人马都开始加入到了这场混战之中，而明轻烈当自己在磨牙了，这种相似的场景如今又在花园中重新上演，对，没错，，另一位倒霉的小娃儿其实曾经在这之前遭遇过明轻烈的“毒手”，当初明轻烈在过年时的家宴上就和人家有过一次十分难忘的“第一次亲密接触”，如今这位小娃儿，也就是二皇子，又落入了明轻烈的手中，有了如此惨烈的遭遇，将来会不会在他幼小的心灵上留下什麽创伤，那就不好说了。
　　在终於将两个小人儿分开之後，二皇子脸颊上那红通通的牙印，分量十足地证明了明轻烈个刚刚所犯下的“罪行”，在场面安静下来之後，两位皇子的奶妈对於如今的情况勉强地笑笑，正准备开始摆好虚伪的姿态为各自的皇子打算时，异变突起──
　　被奶妈拉住的明轻烈看著那个正在自己奶妈怀中寻求安慰的二皇子，露出了“不怀好意”的微笑（实际上是在表达对於某一事物十分喜欢的微笑），而这微笑也恰巧被受害人瞧了个正著，兔子急了还咬人呢，更何况是也有著脾气的皇子，他就是看上去很像羊羔，但那也绝对不是，对吧？这种笑容在受害人眼里则成为了嚣张的具体表现，於是──“战争”开始爆发了。
　　受害人二皇子突然松开了自己的奶妈，快速来到了明轻烈的面前，明轻烈看著气势汹汹向自己冲来的二皇子，也知道大事不妙，险险地避开了二皇子向他挥来的一爪子，如果躲避不及的话，刚刚那一下恐怕就拍到了他的脸上，於是，明轻烈怒了！大喊一声冲了上去，凭借著人生来就会打架争斗的本能，向二皇子扑了过去……
　　周围的人们在事发的一瞬间都已经惊呆了，当两个小人儿由那毫无章法地挥手乱打，发展到满地打滚时，人们才意识到了事情的严重性，这、这可怎麽得了！
　　明轻烈从小到大恐怕这是第一次打架打得如此激烈，把身上能动用的部位全部用上，连抓带踢，最终还是平日间过多的活动量让他占了上风，初次打架的二皇子毕竟还是经验不足，虽然刚开始可以凭著一时之勇看上去有些咄咄逼人，可时间一长，马上就屈於劣势，挨了好几下拳头，周围宫人们本想上去把他们拉开，但看到滚做一团的两人，又怕动作之间伤了谁，於是，就在这片刻之间，胜负已分。
　　明轻烈犹如打了胜仗的大将军一样将对手打倒在地，得意洋洋地骑在了二皇子的身上，可是失败者还犹为不甘心，更何况那刺目的笑容更加碍眼，於是集合全身之力，挥著还能动弹的右手给予了上方的明轻烈全力一击，要不是明轻烈躲避地快，一个乌眼青是跑不了的，明轻烈何时吃过这种亏，揉了揉被那一拳头扫了边的脸颊，终於发威了，嗷呜──！一口下去准确无误地咬在了二皇子另一边没有牙印的脸颊上……
　　“啊──！”
　　让闻者伤心的惨叫响彻了整座花园，在明轻烈终於觉得上下牙齿酸疼使不上劲才放开後，二皇子的脸颊上已经很对称的各有了红红的牙印，这种两败俱伤的局面（其实明轻烈并没有吃多少亏）终於让还在周围震惊中的宫人们赶紧见势将两人分开，也顾不上再说什麽，各自抱回自家的皇子，匆匆忙忙地去请太医了，皇子受伤这可不是一件小事，而且，还是这样的受伤原因，恐怕又得有几人倒霉了。
　　於是在这件事情发生了还不到一个时辰後，皇宫中各种版本的关於在皇子院花园中的因为大皇子一个表示友好的亲吻而引发的惨案纷纷出炉（可见谣言的可怕，竟然能将明轻烈那狠狠地一口咬下去发展成为亲吻的高度，无话可说中，＝＝），成为了之後皇宫中半个月内热议的话题，而身为两位皇子的正牌父皇明傲世是第一个得到最新消息的人，皇帝的表情很耐人寻味，熟知他性情的安容知道此刻又有人要倒霉了，而根据以往的经验来看……
　　“这种小事也用得著来告诉朕吗？”被打断了在御书房议事的明傲世显得十分不高兴，在摒退大臣後得到的竟是这种消息，让他的脸上能刮下一层寒霜来，来禀告消息的宫人成为了他怒火发泄下的第一个牺牲品，似乎为了发泄被这种小事而打断处理政务的不悦，明傲世做出了如下处理，“那两位引起事端的皇子……，”考虑到他们的年龄，明傲世那原本是处置成年皇族的惩罚又改了口，“禁足半个月，尤其是大皇子明轻烈！不得离开他的那间屋子，连院子里也不许去！”

多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十三章

　　狭路相逢(3)
　　当宫人带著对此次事件的处理结果退下後，安容凭借著跟随在皇帝身边多年的感觉知道，这件事，不算完。
　　“安容！”明傲世阴沈著脸向安容唤道。
　　安容在心底哀叹一声，终究还是逃不过啊。
　　“让林旭进宫来！让他看看现在明轻烈成了什麽样子！打架？他才多大？现在就学会打架了！以後还让人怎麽管？”
　　安容等著皇帝将火气先发泄一通後便一刻也不敢耽误地去请人了，在林府中正在给花草浇水表明自己正在修身养性的林旭听完安容详详细细的经过後，半天才问了一句，“打赢了还是打输了？”
　　“啊？”安容一时没有弄明白。
　　林旭又好心地重复了一遍，“我是问明轻烈打架的输赢。”
　　“都受了点小伤，不过都是轻微的皮外伤。”安容不明白为何林大人一直在追究打架的结果。
　　“笨！”林旭小声地嘀咕道：“打架就打架，还弄得这麽惊天动地的，让人抓个正著，这次吃了亏，下次暗地里逮个没人的时候补回来就是了，连这都想不到，笨小子！”
　　林旭的声音不大，可安容正好也能听个清楚，安容低头装聋作哑，同时在心里了解了，看来皇上在处罚了大皇子之後便想到了林大人并不是无中生有，而是有其一定道理的。
　　於是，由於这次的打架事件牵连了不少人，而林旭在跟著安容进宫後明傲世连见都不见，直接就把林旭打发到明轻烈那里，让他们俩面对面去解决问题，本来在进宫之前林旭还在想著明轻烈这次会有多麽凄惨，虽说林旭说的轻松，可是如果明轻烈真的受伤了，说不心疼那是假的，毕竟明轻烈再淘气林旭也不希望他受到什麽人身伤害，当林旭看到已经被关在自己屋中的明轻烈还有那似乎用不完的精力在满屋子转圈时，林旭觉得自己的担心是多余的。
　　“爹爹！”明轻烈似乎已经忘了之前打架的事情，见到是林旭便扑了过来。
　　本来林旭是想扳著脸严肃点儿的，可是在看到明轻烈後终於还是将孩子给抱了起来。
　　明轻烈见到自己的靠山来了，立刻神气起来，指著关闭的房门大声喊道：“出去！出去！”
　　我说你小家夥怎麽见到我就这麽亲热，林旭还没有必要冒著和明傲世在这个时候针锋相对的危险来护著怀里的这个调皮的已经不像话的小家夥，让他受点教训也好。
　　“爹爹！出去！出去！”明轻烈也看出了不对劲来，似乎往日通常会满足他要求的爹爹，有些、有些面色不善呢。
　　林旭抱著明轻烈一步步地远离了他渴望的房门，就是向来天不怕地不怕的明轻烈也感受到了某种危险，开始不安地扭动著身子，声音也开始变小了，“爹爹……”
　　“嗯。”林旭应了一声，露出了慈父般的笑容，来到床榻边一手托住明轻烈小屁股坐了下来，“烈儿，你今天闯祸了，知道吗？尤其还是打人打得这麽有‘水平’，烈儿，先不说原因是因为什麽，打人是不对的，既然是不对的，那烈儿做好了受罚的准备了吗？”
　　啊？啥？这时的明轻烈意识到危险来临已经太晚了，於是……
　　在大皇子明轻烈被禁足的屋子里传来了有节奏的打击声和明轻烈那由高到低的哇哇大哭声，直至一切归於安静。
　　林旭帮明轻烈把裤子提好，对於那红通通的小屁股视而不见，把扒在腿上的明轻烈扶好，看到已经由干打雷不下雨到现在雷也不打了的明轻烈，林旭露齿一笑，这一笑的威力实在太强了，让明轻烈连动都不敢动，现在在他小小的心灵上已经有了这样一种觉悟，爹爹生气了，後果很严重，严重到什麽程度自己刚刚已经有了切身的体会。
　　“烈儿……，”林旭叫得轻柔，明轻烈一动不敢动地等待著他亲爱的爹爹大人的教诲，“烈儿，打人是不对的，以後不能再这样出手打人了，知道吗？听说你还咬人了？”不需要明轻烈来回答，林旭接著说道：“这就更不对了，下次见到了弟弟，要向弟弟道歉，懂吗？”
　　明轻烈现在已经被爹爹的态度给弄糊涂了，但凭著直觉他也明白此刻自己应该点头为妙，很老实地点了点头。
　　林旭对於明轻烈此刻的乖巧感到十分满意，虽然不信奉什麽棍棒之下出孝子一说，但是男孩子调皮过了头还是应该吃点苦头的，否则将来还不翻了天去？
　　“那烈儿知道怎麽向弟弟道歉吗？”林旭在一步步循循善诱，“来，爹爹教你，首先，你必须要有十足的诚意，其次……”
　　
　　当明傲世在寝宫中碰到了已经在此等候他多时的林旭时，今日明轻烈那里发生了什麽，他也已经有所耳闻，“教育好了？”
　　“啊？嗯。”林旭懒洋洋地就往龙榻上钻去，同时口中也说道：“我已经让他好好道歉了。”
　　“道歉？”明傲世狐疑地说道：“你别忘了他还在禁足呢。”这人该不会是找个借口把明轻烈放出来吧。
　　“当然是等他可以出门了再去道歉啊，没事，你就放心吧。”林旭一副自信满满的口气。
　　“放心？”明傲世听到了林旭这样说心里更加不踏实了。
　　
　　半个月的时间很快就过去了，明轻烈终於可以从自己的屋中出来了，就和许久没有出笼的小鸟儿一样，明轻烈快快乐乐地呼吸到了院外的新鲜空气，经过这一次的事情，明轻烈看上去也变得老实了，虽然还会去花园中，但是他也变得乖巧了许多，至少这几日让人担心的事情再也没有发生过，倒是明轻烈这几日出去总是会拿一些自己喜欢的点心，虽然奶妈不赞成他多吃这些东西，但总比往花丛里钻要强上许多。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十四章

　　狭路相逢(4)
　　可是，奶妈的愿望是美好的，而现实是无比残酷的，在同样是一个风和日丽的上午，当奶妈在隔著一个花园小径上看到了从对面走来的一群人时，奶妈还不等带著明轻烈转个方向，明轻烈这时的眼神偏偏好得不得了，瞅准了一个方向就一个人颠颠地跑过去了，让奶妈悔之不及，而另一方众人待看清了从对面向这里跑来的人究竟是谁之後此刻却是也躲避及了，只能看著那个打扮地“花团锦簇”的肉球向这里以迅雷不及掩耳之势冲了过来。
　　明轻烈不知道他的动作给别人带了何等的冲击，待他停了下来知道自己没有看错人时，脸上挂著大大的笑容，他停下来之後将自己身上装的包好的小点心一把掏了出来，大声说道：“给！”
　　他的热情让众人都吓在了那里，明轻烈又把拿著点心的手往前伸了伸，“给你！”
　　很可惜没人领情，也难怪，毕竟上次见面还打成一团，这次见面就来了这样一个见面礼，任谁也一时也接受不了。
　　二皇子看著明轻烈向他递来的东西根本不敢接，在明轻烈又接近他一点时，二皇子很小心地往後退了一步，上次的事情看来还没有忘记呐，这次这人又想干什麽，二皇子想到了什麽，连忙用小手捂住自己那好不容易才没有了痕迹的脸蛋，这次绝对！绝对不能再让他得逞了！
　　明轻烈感到很奇怪，为什麽他还不把点心拿过去呢？爹爹说让自己带著喜欢的礼物去道歉，这点心是烈儿最爱吃的啊，他为什麽不要？明轻烈开始不耐烦了，於是这种心情也得以在他的行动上有所体现，他上前一把抓住二皇子还在捂著脸蛋的小手，态度几乎可以称得上是蛮横的把点心塞到了对方的手中，咬字清楚地表达出自己的意思，“给你吃！”
　　在这种可以称得上是威胁的“热情”下，二皇子接过了点心，同时二人各自的奶妈也看得出这次见面并不会有什麽危险产生，便也就在旁观之中。
　　二皇子打开了那包好的点心，在明轻烈热切期待的目光下咬了一小口，两位奶妈彼此对视了一眼，在皇宫之中最注意的便是食物，可是这点心两位奶妈出於周围人多口杂还有其他的顾虑便没有阻止。
　　二皇子将点心快吃了一小半，明轻烈看得也十分高兴，直在二皇子周围打转，明轻烈很高兴自己完成了爹爹交待下来的事情，可似乎觉得还略有不足，便向周围看去，一时从二皇子身边跑开，这让二皇子也忘了手中的点心，和周围众人一样，目光都跟随著明轻烈而去，看到明轻烈钻进花丛中不知在忙碌著什麽，不到片刻又从花丛中钻了出来，手里还拿著花花绿绿的东西又向这里而来，众人都不知他接下来又要如何。
　　当二皇子的鼻前闻到了花香之後，这才有些小心翼翼地将明轻烈手中的那连枝带叶拔下来的鲜花给接了过来，明轻烈看到这回不用自己说什麽对方便接受了，於是笑得无比开心，受到他的传染，接过鲜花的二皇子也露出了笑容，这让旁观者们都松了一口气，嗯？等等！二皇子手里拿的那是什麽花？当众人的目光都集中在那鲜花之上的时候，两个小人儿还笑得一无所知，片刻之後……
　　“大皇子！您摘得是什麽花？”
　　“二皇子！这花您不能收啊！”鸡飞狗跳之中……
　　於是，在打架事件刚刚落下帷幕的时候，又一则爆炸性的传闻开始在宫中蔓延，据说，大皇子为了向二皇子表达上次动手（动嘴）伤人的歉意，在鸟语花香的一日中，又再度邂逅了二皇子，两人经过一番相互的深层次了解之後（赠送点心行为），大皇子在激动之下（实际上当时是嫌美中不足）毅然决然地（根本就没有考虑，好不好？）向二皇子献上了在明昊情人之间用於表达情丝爱慕之意的艾子花，成就了皇室中的一段“佳话”（他们是兄弟＝＝，不对，之前也有过例子，但关键是年龄！年龄问题！这种年龄的小孩他就是再早熟也早熟不到这种程度吧！＝＝），只可惜，这段尚处在萌芽状态的感情，被两人的奶妈给生生地阻止拆散（不阻止才不对吧，至於拆散……，还没结果呢？哪来的拆散啊），於是，一场尚在朦胧中的初恋就这样雨打风吹去，给皇宫中增添了一则让人扼腕的爱情故事……（这是通俗版，还有皆大欢喜版，生离死别版等等所衍生出来的各种版本）。
　　至於这之後所带来的其他後果……
　　
　　“你就是这麽教育明轻烈的吗？”明傲世在第一次听说了这件事後，当晚就杀向了林府。
　　“我哪有！我怎麽知道明轻烈会这样去给人家道歉啊！我、我都……”
　　冤死了，林旭这是有冤无处诉啊，可人家亲爹到杀到面前了，现在连个躲的地方都没有。
　　“呵呵，林旭，你挺行的啊，竟然连艾子花都能用上。”明傲世的语气越轻柔则证明这人此刻越是危险，“这是我知道了，我不知道的时候你又向谁去送艾子花了？”
　　“我这也是才知道那什麽、什麽艾子花是个什麽东西！明傲世你别无中生有啊！”
　　“我无中生有？”
　　“你、干嘛你！你、我叫人了！哇──！明傲世！你个大醋缸！你还讲不讲理！”
　　“我早就明白了，和你讲道理，那绝对是自讨苦吃，还不如直接点呢！”
　　呜～～～，明轻烈！你爹爹这回可被你给害惨了，这次等我大难不死，我非要把你的小屁股给揍成红馒头不可！
　　不是我们在这种时候雪上加霜打击林旭的豪言壮语，林旭，你先过了这关再说以後吧，常言道，狭路相逢勇者胜，明轻烈的那仗算是打赢了吧，至於林旭，只要他碰到明傲世，也不是勇不勇的问题了，反正这人是要注定被吃得死死的了。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十五章

　　启蒙啦（1）
　　哼哼哼，啦啦啦……
　　明轻烈迈开小步子，甩开小胳膊准备去晒晒暖暖的太阳到院子里玩耍去，小步子刚刚准备迈下台阶，明轻烈嘴里哼出的不成调的曲子也嘎然而止，停顿地十分突兀，转瞬间没有丝毫犹豫，将那迈出的步子也收了回来，扭动著近来明显已被养胖的小身子转身便往回跑去。
　　快点！快点！爹爹来了！
　　明轻烈三两下地就爬上了自己的床榻，将叠得整整齐齐的小被子乱扯出来盖在了自己的身上，倒腾了几下便躺在了床榻上闭著眼睛装睡。
　　无怪明轻烈会是这种表现，任谁上次被狠狠地揍了一顿屁股，恐怕也会如此的，其实明轻烈上次也是很委屈的啊，自己明明都按照爹爹说的要求去做了，可为什麽爹爹还会在那日怒气冲冲地找自己啊（明轻烈当然不会明白因为自己在最後那画蛇添足地送上了鲜花，害的他爹爹被人以教导不利的名义狠狠地收拾了一顿，所以这笔账他家爹爹自然到最後会转嫁到明轻烈的头上），所以刚刚在外面看到了向这里行来的爹爹，以明轻烈的思维方式最好还是装睡比较好，小被子一蒙，明轻烈在被子里面闭上了眼睛，盼望著爹爹在进屋後看到自己正在睡觉就能够马上离开。
　　怎麽还不来，怎麽还不来……
　　好动的明轻烈还没有装上一会儿便开始浑身难受了，可是随即又想到了上次自己悲惨的经历，也只得按耐住性子，缩在被子里，竖起耳朵听著外面的动静。
　　静悄悄的，静悄悄的……，爹爹还没有进来吗？再等等，再等等，可是，可是，好闷啊！
　　由於呼吸困难，明轻烈终於还是忍不住动了一下。
　　也许、也许爹爹还没有进来，那就、那就先透透气吧。
　　小被子下的一团动了动，明轻烈先是将小被子撑开一条小缝，一点光线透了进来，哎？没有动静，然後那胆子一点一点变大，慢慢地将小脑袋从小被子里面钻了出来，在呼吸到新鲜空气的一瞬间明轻烈的小脸上露出了无比幸福的表情，呼──，就在明轻烈刚刚放松地喘了一口气，正要把小脑袋继续钻回小被子里的时候，忽然间一个巨大的阴影笼罩在了他的头上，啊？什麽啊？小脑袋在向另一个方向转去的时候看到了他此刻最不想看到的人。
　　啊──！爹爹──！
　　现在再把小脑袋缩回去也晚了，只觉得小手中一松，小被子已经到了爹爹的手里。
　　“起来吧。”林旭看著明轻烈哭丧著小脸从床榻上爬了起来，这笨小子，连装睡也不会，谁家睡觉还穿戴这麽整齐的，竟然连鞋也不脱地就爬到床上了。
　　对於明轻烈此刻这麽少见的老实，林旭当然知道原因为何，男孩子嘛，不能皮得没边了，有时也是需要管管的，只是……没有想到副作用会这麽大而已。
　　“烈儿，来，看看爹爹给你带来什麽好东西了！”林旭不由分说地把明轻烈抱离了床榻来到屋内的圆桌旁坐下，此刻在桌上不知何时已经摆满了各式的糖果点心，看到明轻烈两眼放光的情形，林旭明白自己没有白费工夫，打一棒子再给个甜枣的道理他还是明白的，尤其是对於明轻烈这个小娃儿更是好对症下药，想当初这娃儿几个包子就差点被炎还张芰耍现在对著这一桌他平日最喜欢的食物更是把眼睛差点都笑没了，两只小手只觉得抓到哪个都不够，看在林旭的眼中真像是狗熊掰棒子啊。
　　趁此机会林旭当然是趁热打铁，对著正沈浸在食物中的明轻烈笑得无比温柔，“来，烈儿，看看，爹爹还给你带来了好东西呢。”
　　好东西？什麽好东西？明轻烈扭头看向他家爹爹，大眼睛中满是期待，自然不会觉得林旭的笑容已经堪比狼外婆了。
　　於是，林旭在最终揭晓了答案，把那些在明轻烈眼前的食物层层推开，最终露出了圆桌那头的的东西。
　　啊？那是啥？
　　本来两眼放光的明轻烈在看到了那些东西後不解地看向他的爹爹，很眼熟的啊，烈儿以前都玩过的。
　　“来，烈儿。”林旭不理会明轻烈疑惑的神情，指著那些东西对他说道：“烈儿也认得吧，这些是笔墨纸砚，过两天烈儿就要去师傅那里学规矩听课了，这些都是爹爹特意送给你的呢，烈儿怎麽都不说话呢？很喜欢，对吧？”
　　啥？啥喜欢？
　　明轻烈当然认得那些东西，他当初凭借一己之力大闹他家爹爹的书房时全是借了这些东西之力，可、可是现在爹爹说的是啥意思？啥意思？师傅？规矩？那是什麽啊──？
　　“所以，”林旭对还尚处在懵懂状态的明轻烈下了最终结论，“这两天你就好好玩吧，以後可就不会这麽轻松了。”
　　哎──？
　　“烈儿，要记住，你可是现在皇子院中第一个要启蒙的，要做好表率作用的。”林旭和颜悦色地说完这些，拍拍明轻烈的小脑袋，结束了他的总结陈词。
　　爹爹、爹爹说的是啥嘛！！
　　及时行乐，不对，得过且过是明轻烈的行事方针，先把他家爹爹的话放在了一旁，桌上的那堆食物才是正经，林旭看著正在和食物奋斗地不亦乐乎的明轻烈，对於自己此行的结果表示了满意，而不知何时来到的奶妈则对於明轻烈未来的前景无比堪忧。
　　“林大人，这……给大皇子请师傅是不是太早了点？”奶妈对於林旭的这个决定并不看好。
　　“是有点早。”林旭对此观点也持赞同意见，不过话锋一转，“给他请师傅的主要目的，还是希望能给他立立规矩，学些什麽倒是次要的，只要他别像以前那样调皮地谁也管不住就好。”林旭当然没有说，这其实也是明傲世的意思，他也不想让明轻烈这麽小就去学什麽规矩，这个岁数正是好玩的时候啊。


多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十六章

　　启蒙啦（2）
　　奶妈当然也明白这个道理，可是对於这位大祸小祸不断的大皇子，心中对於将全部希望都寄托在师傅身上的这种做法却不敢抱太多的期望，不过，这种事情他是做不了主的，为了保险起见，奶妈最後不得不提醒道：“林大人，大皇子启蒙那日您还是抽空过来看看吧，万一……”
　　奶妈欲言又止，林旭当然明白奶妈在担心什麽，他也不是太过放心，点点头道：“好，那日我会过来看看的，还有，”林旭想了想还是补充道：“这两天只要他不玩出格，就先随著他的性子吧，以後这样的好日子也没有几天了。”
　　可怜还被蒙在鼓中的明轻烈犹不知他以前的神仙日子正在向他挥手道别中。
　　
　　两天的时间如白驹过隙般就这麽没了，明轻烈对於这两日周围宫人的异常忙碌自然不会放在心上，在他的主观意愿中日子还是照过，与往日并没有什麽区别。
　　在睡梦中的明轻烈正和小被窝打得火热时，被人从温暖的被窝中拎了出来，明轻烈自然准备提出抗议，可是在看往日和蔼的奶妈一副严肃的神情时，就是神经比较粗的明轻烈也感受到了不对劲，将他的抗议又咽了回去，老老实实迷迷糊糊地任由奶妈摆布，请原谅明轻烈由於往日生物锺的原因现在还处於意识朦胧状态，在奶妈上上下下把他打扮好了放在地下以後，明轻烈才意识到事情有些不对，现在外面天刚朦胧亮，待奶妈把明轻烈领出屋後，明轻烈看到了在屋外站立著的一排宫人，这才知道大事不妙，小身子连忙就要往回退去，只可惜被早有准备的奶妈给一把捞了回来。
　　啊啊啊──！烈儿要回去睡觉觉！烈儿要睡觉觉──！你们到底要干啥啊──！
　　还在挣扎不断的明轻烈在奶妈的强制下被打包带走，随後一群宫人也对明轻烈的挣扎视而不见，浩浩荡荡地尾随而去。
　　呜呜呜～～～，烈儿要回去睡觉觉啊──！！
　　
　　“怎麽了？”正在寝宫中在宫人服侍下的明傲世听到龙榻里面传来的动静，不由得扭头问道：“现在还早，你再多睡一会儿吧。”林旭昨晚便赖在这里休息，但是往日间他在这个时候都是还在睡著呢。
　　“唔。”龙榻里面传来了模模糊糊的应答，很显然，这人还没有清醒，“明轻烈今日不是要去见师傅吗，我恐怕也得跟过去看看才行。”
　　“也好，那你就早点过去看看吧。”明傲世对此漫不经心，也对，整日朝堂上的事情都忙个没完，他哪还有多余的心思来记著明轻烈的事情？不单是明轻烈，就连他的其他几个儿子他多半也是没有放在心上，不过之前由於明轻烈闹腾的动静委实过大，也不由不让明傲世稍微上心。
　　“嗯。”就在林旭又快进入梦想时，明傲世已经离开了寝宫，要不是他脑子里还惦记著明轻烈的事情，估计这时候又睡过去了，磨磨叽叽地爬了起来，心里还不断地琢磨著这个时候明轻烈的拜师礼也该完成了吧。
　　当林旭不急不慢地进入了皇子院中打听到明轻烈现在所在的位置时，就看到恐怕刚刚得到他来此地消息的奶妈已经向这里匆匆行来，心里禁不住咯！一下，步伐也加快了许多。
　　“林大人，您总算来了，您快去看看吧。”奶妈完全是一副求救的口气。
　　林旭顿时觉得前方一片黑暗，但还是稳了稳心神紧随奶妈而去，也同时在一路上听到奶妈讲述了大概经过。
　　
　　应该说明轻烈在最初的表现还是很好的，由最初的挣扎不断到与他的师傅见面後便老实了，应该说白胡子老爷爷还是很有威慑力的，毕竟拜师的严肃氛围是容不得明轻烈胡闹的，在奶妈的提点下，明轻烈规规矩矩地磕头，尽管他也不明白这其中代表了什麽意思，那位白胡子老爷爷之乎者也了一大堆，对明轻烈而言也如天外方言一般，随後向师傅奉茶的过程中是最让在一旁旁观的奶妈提心吊胆的，生怕明轻烈那小手一个不稳，就让那本来颤颤悠悠的茶盏给摔碎到地上，总算这拜师是有惊无险地过去了，这也就表明著明轻烈以後就要乖乖地听师傅的教诲，而一方当事人却还不明白这个道理，直到现在还认为这位白胡子老爷爷是来和自己玩耍的，当明轻烈来到了他将要听课的地方，一路护送他而来的奶妈等人也纷纷离开了，明轻烈才感觉到事情不对，可却为时已晚了。
　　在只有自己和白胡子老爷爷的屋子里，明轻烈老实地不能再老实地坐在自己的座位上，那位白胡子老爷爷也是一动不动地看著他，在这种无形的威压下，明轻烈敏锐的第六感占了上风，意识到自己可能处於某种危险的境地，任由那白胡子老爷爷的目光在他身上来回巡视，可明轻烈那天生好动的性子注定了他不可能这样一直老实下去，终於轻微地动了动已经麻木的小身子……
　　“啪！”
　　这声响动就像是在明轻烈耳边炸开一般让他又僵在了那里，这才注意到白胡子老爷爷手里拿著一根长长的东西，刚才就是这个东西敲击桌案带来的响动，没有见过这种阵仗的明轻烈已经被现下这种情形吓呆了，连声都不敢出了，这才後知後觉地开始察觉到自己现在已经是孤身一人了，这让明轻烈产生了巨大的危机感，原先在外面迷路时的感受纷纷涌上心头，而有所不同的是，上次碰到的是虽然心下在打著别的主意，但表面上还是笑的无比和蔼可亲的炎唬可是这回他却碰上了连一点表情都欠奉的白胡子老爷爷，这不得不让明轻烈开始为自己的命运担心了。
　　可是现在看来一切又恢复到了最初的情景，明轻烈其实一点也不笨，过了一会儿便明白了，只要自己坐在这里不动，那长长的东西便不会发出声响，敌不动我不动，而这在某种程度上来说对於明轻烈是不可能的。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十七章

　　启蒙啦（3）
　　动动，再动动，再动动，明轻烈的小屁股已经离开了座位，而刚刚那位不怒自威的白胡子老爷爷半眯著眼睛仿佛像是睡著了一般，悄悄的，悄悄的，明轻烈一点点地向门口移去，对於这种在别人眼皮子底下逃跑的本事明轻烈自小就驾轻就熟，总算是一点一点蹭到了门边，胜利就在眼前，明轻烈终於挨到了门边，再扭头看看那位还如老僧入定一般的白胡子老爷爷，没发现，没发现，嘿嘿嘿，明轻烈露出了得意的笑脸，就差一点点，就差一点点，明轻烈扒住门使出小劲往里拉动著屋门，我使劲，我使劲，哎？在明轻烈使出了吃奶的劲後那屋门还是纹丝不动，小娃儿傻眼了，仰起脑袋看著那比他要高出不知多少倍的屋门，怎麽、怎麽回事？
　　“啪！”
　　又是一声熟悉的响动在明轻烈耳边炸起，让明轻烈吓得一哆嗦，小脖子扭了回去，看到了那位白胡子老爷爷又举著那根长长的东西，刚才又是它敲得书案，这种周围满是恐怖的氛围让明轻烈更加坚定了要从这个屋子里逃出的念头，那个白胡子老爷爷太可怕了──！！我要出去啊──！快来人救救烈儿啊──！！
　　或许是觉得明轻烈闹得动静有些过头了，一直稳如泰山的白胡子老爷爷终於站起身来向著明轻烈一步一步走来，这样的举动更是把明轻烈都吓得贴在了门边上。
　　不要过来啊──！呜呜呜～～～，烈儿一点都不想和你玩啊！
　　在明轻烈心里积累下来的一点一点的恐怖感终於将他的勇气消耗殆尽，就在那位白胡子老爷爷离他仅有一步之遥时，明轻烈终於祭出了他的终极武器……
　　“哇──！爹爹──！哇──！”
　　震耳欲聋的哭喊声传到了外面不远处因为挂心而不敢走远的奶妈的耳中，让奶妈的脑子在一瞬间就设想出各种可能发生的过程及结果，险些站立不稳，可是皇子院的规矩便是只要皇子们拜了师傅，那麽怎麽教导都是师傅的事，任何人不准干涉，除非是皇帝亲自前来，师傅也许还会卖上几分面子，她这个皇子的奶妈怎麽能够干涉呢，於是便想到了明轻烈最大的靠山今天还在宫中，赶忙就去寻人了。
　　
　　这就是林旭在还没有见到生死未卜的明轻烈前从奶妈那里得到的大概情况，随著奶妈来到了明轻烈现在说不定在受苦受难的地方，却又不约而同地在现在明轻烈可能在授课的屋子前停下了脚步，林旭向奶妈比了一个噤声的手势，放轻了脚步向那里走去，林旭扒在了敞著一条隙缝的窗户前向里面偷看著，他身後的奶妈见状也焦急地向里面张望，希望能看出个什麽来。
　　林旭选的角度很好，首先看到了前面一张空空的书案，然後稍微再转移了一个角度，就看到了在奶妈口中刚刚还似乎在面临生死关头的明轻烈现在正十分乖巧无比地坐在书案前，在他身旁还站著一位一看之下就十分十分有学问而且肯定肯定十分之不好惹的老先生正在扳著个脸，这气氛不对啊，林旭在心里嘀咕著，然後再仔细地观察了一番，这下便看出了明轻烈的小脸上还挂著未干的泪珠，再仔细听听还能听出明轻烈细微的抽噎声。
　　毁了，这是林旭的第一个念头，但还是没有在头脑发热之下轻举妄动，准备观察观察情况再说，如果这时冒然插手的话，说不定那位老先生也会先给自己一顿狠狠的板子，就在林旭还在举棋不定时，屋里面的情况已经发生了措手不及的变化……
　　许是明轻烈的心理压力终於到了极限，俗话说的好，不在沈默中爆发，就在沈默中死亡，明轻烈显然是选择了前者，终於猛然起身站了起来，在屋内屋外都猝不及防之下，小娃儿自己就蹭蹭蹭地向门边跑去，显然是要不死心地再冲出门外去，可是他这样明显的动作更加彻底激怒了他的师傅。
　　别看他的师傅岁数不小，可是精神很好，嗓门也大，大喝一声道：“回来坐下！”这让屋里屋外的人都吓了一跳，尤其是老先生那背著的双手後终於将分量不轻的戒尺拿了出来，配合著那戒尺敲击书案的声音，一时间在气势上占了上风，既然连屋外的大人都吓得大气都不敢喘上一口，更何况是直接承受火力的明轻烈？明轻烈乖乖地又坐回了原处，忐忑不安地等待著他接下来的命运，可是小娃儿心里终归还是憋屈地不得了，想想之前谁敢对他这样？那原本细微的哭声有一点一点放大的趋势，而接下来的打击还在後面。
　　“把手伸出来！”可怕的白胡子老爷爷根本容不得明轻烈接下来再有什麽动作，直接武断地下令道，似乎怕明轻烈不明白他的意思，用那根在明轻烈的眼中已经发展到恐怖级别的长长的东西指了指他那白白嫩嫩的小手。
　　呜～～～，烈儿害怕啊！爹爹──！
　　尽管心不甘情不愿，明轻烈仍旧又把小手伸了出来，老先生又用戒尺指了指书案，这下明轻烈明白了，委委屈屈地把小手放在书案上，随後又抬起头来看看白胡子老爷爷，这下就连明轻烈也明白接下来绝对没有好事了，说不定比上次爹爹打他那一顿屁股还要恐怖，与明轻烈那能感觉到的模糊的未知的危险相比，林旭显然知道明轻烈接下来将会面临的是什麽，在林旭眼中那小手与戒尺完全不是一个重量级别的，这一尺子下去，那小手还不知道会成什麽样子，就在林旭还在犹豫著要不要冲过去的时候，就见那老先生手中的戒尺已经高高举起了……
　　明轻烈已经完全愣在那里，而林旭也根本来不及多想直接大喊道：“慢！”然後便直接冲了进去，而紧随其後的奶妈在看到里面的情景後也吓得脸色煞白。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十八章

　　启蒙啦（4）
　　冲进去的林旭首当其冲地便迎上了老先生那严厉的目光，让他心下也是一哆嗦，但好歹被林旭这样一打岔，那戒尺总算现在没有落在明轻烈的小手上，也算是万幸了，但是此刻让林旭头痛的是接下来的状况该如何去应对，林旭这时是绞尽脑汁也不知道该对那位一看就是不好说话的老先生说些什麽才好，因为他根本没有理由去阻止师傅教导学生吧，就算有也站不住脚，这个时候可没有什麽不准体罚一说，如果自己给不出一个合理的解释，恐怕这位老先生就连自己也不会轻易放过的。
　　而完全不明白大人们此刻转的是何种心思的明轻烈在看到他家爹爹後，要不是旁边还有那位白胡子老爷爷在场，恐怕他早已扑到他家爹爹怀里寻求避难了，但就是这样，也让明轻烈像是看到了救星一样望著他家爹爹，那其中的意思再也明白不过，完全是希望他家爹爹把他救出这水深火热之中，他现在比任何时候都渴望见到他家爹爹，就连之前那被揍屁股的事情都已经忘得一干二净，小娃儿终於还是忍不住喏喏地喊了一声，“爹爹……”
　　那可怜样儿看得林旭心肝都疼，对於他之前的那调皮捣蛋此刻也想不起来了。
　　老先生听到明轻烈的呼唤声也同时明白了这突然冲进来的究竟是何方人物，对於林旭这个不请自来的人物脸色自然好不了哪里去，“林大人，是吧？不知林大人突然前来有何见教？”
　　见教？这绝对不是个好词，林旭不傻，当然明白对於自己的身份在朝中许多保守大臣的眼中那绝对是瞧不上眼的，只不过是碍於皇帝的威压，还有之前朝野中的几次大动荡让这些人在表面上至少不想再遭遇到皇帝的铁腕，而且林旭素来的表现，也算是比较安分守己，况且在朝中也隐隐有著一股力量在背後支持，所以向来还是比较相安无事的，但是这并不代表著对於林旭在皇帝心中的特殊存在不会没有意见，就是对於林旭的身份，一些人总还是将其看作是“以色侍人”之流，自然，在明轻烈这位自持身心高傲修养良好的师傅眼中对於林旭是瞧不上眼的，而依林旭往日的性子也是不愿与这些自命清高的老爷子们打交道的，可是现在为了明轻烈，这口气，他忍了。
　　“言重了，见教不敢当，自知刚刚行为莽撞，打扰先生授课了，可是先生为何要惩戒大皇子呢？大皇子毕竟年龄尚小，难免有调皮之处，这是自然需要先生来教导一番，可若是无故惩罚的话……”
　　林旭话里话外都透著客气，可是其中的意思不言而喻，半分退让的表示都没有。
　　“林大人，既然大皇子已拜了老臣为师，那麽老臣其中的规矩他自然是要遵守的，大皇子生性好动，老臣也不过是想让他耐下性子来懂懂规矩，大皇子乃是皇长子，将来的一言一行都要受人瞩目，怎能还像之前一样任由他的性子胡来？而且，皇子院中师傅的规矩林大人也是明白的，难道林大人还有什麽异议不成？”
　　该死的，林旭动起嘴皮子来根本不是这些过去在朝堂上身经百战的老人精的对手，而且对方明显在处处都占了一个理字，这让林旭根本无从反驳，看著那位老先生明显就是“能奈我何”的牛哄哄的表情，让林旭更是心中憋著的火气无从发泄，只得很僵硬得扯了一个笑脸。
　　“大皇子生性顽皮不假，可是却也活泼天真，而且生性善良，先生一片苦心，自然有理，可大皇子毕竟身份尊贵，虽说皇子院中给予了您作为师傅极大的权力，可这要是在头一天就让大皇子受了惊吓又当如何是好，就是在陛下那里也是交待不过去吧。”没有办法，到了最後不得不扯出明傲世的这面大旗来杀一杀这位老先生的威风，做人也不能太嚣张了，是不是？
　　屋里面的两位大人唇枪舌剑，却都在此刻忽视了夹在他们中间的当事人明轻烈，现在小娃儿最忧心的是为啥爹爹都不带他离开这个可怕的地方呢？终於忍不住扯了扯林旭的衣袖，总算是换回了他家爹爹的关注。
　　“烈儿，怎麽了？”林旭尽量让自己的语气显得轻柔，以免把本来就是惊弓之鸟的小娃儿再吓个好歹的。
　　“爹爹，回家，回家……”
　　明轻烈可怜兮兮地提出了他低微的请求。
　　看到明轻烈这幅难得一见的可怜样儿，刚要下意识地脱口答应，但马上想到了这是什麽地方，旁边还有一位胡子都快翘起来的老先生呐，而且为了明轻烈著想，此刻也不能把他带走啊，林旭只能弯下腰来，摸摸明轻烈的小脑袋，开始和他讲道理，“烈儿，今日你是来听师傅讲课的，以後要乖乖地听师傅的话，不能捣乱，不能任性了，知道吗？”
　　明轻烈只能这样理解其中的大致意思，也就是说归根结底他家爹爹不能带他离开这里了。
　　被明轻烈这样一打岔，林旭刚开始的气势也消了大半，而那位老先生似乎也觉得在明轻烈这麽小的孩子面前刚刚与这位林大人说的有些太多了，对於林旭这时的“深明大义”还是比较满意的，毕竟在大皇子授课的第一天就发生了这样的事情对他来说传出去也是颜面无光，两位大人都在彼此给对方台阶下，好让刚刚这场冲突在无形中化解，可是明轻烈却不会理解。
　　林旭见明轻烈呆在那里没有表示出反对的意思，便对老先生说道：“今日冒昧打扰了，大皇子还请您以後多多费心。”
　　“既然今日大皇子已经行了拜师礼，那麽老臣自然会尽心教导大皇子，还请林大人不必担心。”老先生也绝不含糊地说道。
　　林旭点点头，转而又对现在把他当成唯一依靠的明轻烈说道：“烈儿，你要好好听先生的话，爹爹今日不回去了，等你下课後再来接你，好吧？”林旭这等於是在最後安抚一下而已。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十九章

　　启蒙啦（5）
　　啊？啊？啊──！不要啊──！爹爹不要走啊──！明轻烈终於意识到自己即将被抛弃的事实，现在也顾不得那位白胡子老爷爷会不会打他的手心了，抱住他家爹爹的大腿死活就是不放手，而且那哭得凄惨劲仿佛就像是要把他卖了一样。
　　“爹爹──！爹爹──！”
　　明轻烈在干嚎著上瘾，可是他家爹爹的脸都快绿了，林旭现在根本不敢去看明轻烈那位新出炉的师傅是何表情，若不是顾忌明轻烈岁数小，估计早把这个像八爪鱼的小家夥给甩到一边了。
　　“烈儿，烈儿，乖，呆在这里好好听课，爹爹中午就来看你，好不好？”林旭现在是急得满头大汗，又不敢使劲把明轻烈给甩开，只得好言好语地劝道。
　　而对於明轻烈来说，现在不管爹爹怎麽说，他要扔下自己那是肯定的事了，明轻烈脑袋摇的和拨浪鼓一样就是不松开他家爹爹，林旭急得没有办法，只能强制掰开明轻烈的小手赶紧脱身，这个时候绝对不能让明轻烈缠上，明轻烈眼睁睁地看著他家爹爹比兔子跑得还快地离开了自己，只留下自己孤零零一个人来面对那可怕的白胡子老爷爷，呜～～～，烈儿不要和他呆在一起啊──！！
　　
　　林旭像是有什麽东西在身後追一样离开了那个屋子，即使这样耳边还能听到明轻烈那撕心裂肺的哭声，这小子，又不是把他卖了，至於哭得这麽凄惨吗？林旭狠了狠心，不顾奶妈那还想再说什麽的表情，毅然决然地准备离开这里，对於孩子要培养他的独立性，自己总不能一直陪在他身边吧，对，就是这样，林旭咬咬牙，小孩子嘛谁不是这样，记得上辈子同事说自己的孩子被送去幼儿园时也是哭天抹泪好像生离死别一样，後来不也就没事了？明轻烈这和那送幼儿园的性质也差不了多少，林旭一边这样想著，一边闷头往前走，可是那步子却是越来越慢，那幼儿园里的老师可是不会体罚学生的啊，而且还有那麽多的小朋友，现在明轻烈可是一个人，而且面对的是那可怕的老头子……，不想还好，一想这些林旭就有些走不动了。
　　不行！林旭又闷头返回去，让一直跟著他的奶妈也有些迷糊了，随著林旭越走越近，明轻烈那哭声也逐渐清晰起来，这让林旭听後更加揪心，最後干脆跑了起来，大力推开了那屋门，里面的情形一览无余，明轻烈现在当然完好无损，只是站在座位处扯著那洪亮的嗓门在哭个不停，而他的师傅显然还没有对他实行真正的体罚，虽然还是扳著个脸孔，但是也对这个无赖小子没有了办法，一开始的威慑力已经完全不起作用了，但若是真的把明轻烈狠罚一顿的话似乎也有些不近人情，在看到林旭无礼地冲进来的时候，神色中先是有一丝恼怒，但随後也像是大松一口气般，只是仍旧维持住他的体面，向林旭肃声说道：“林大人，您这是何意？”
　　林旭将屋内的情景全部收入眼底後心里已经有了打算，“请恕在下又冒昧打扰了，今日看来已不适大皇子再听课下去了，不如先免了今日的课，待明日大皇子情绪好了後再来听课，大皇子毕竟年龄还小，若是这样哭下去的话，恐怕难免会伤了身子，不知您意下如何？”
　　林旭说的合情合理，况且大皇子这里真要是出了什麽事情，那谁也无法交待，老先生在权衡利弊後终於还是点头答应了。
　　明轻烈在看到他家爹爹进来後那哭声便已经渐渐小了下去了，流著泪水的大眼睛一会儿看看爹爹，一会儿看看白胡子老爷爷，显然他也明白了这是关系到自己未来的关键时候并不出声打扰，直到他家爹爹来到自己面前帮他把眼泪擦干，明轻烈才知道今日自己这算是脱离虎口了，然後便扑到他家爹爹怀里怎麽也不肯出来，小嗓子哭了这麽半天也没有哑了就已经不错了，全身早已哭得没有了力气，林旭只得向那位老先生歉意地笑笑，在明轻烈启蒙的第一日就在这样一种十分不友好的气氛下结束了，明轻烈现在算是暂时逃过一劫。
　　林旭一路上一言不发地抱著明轻烈回到他的住处，他心里也是憋屈的很，先不说自己今日又招惹了一个老古板，就是明傲世在知道今日自己把明轻烈的启蒙给搅黄了，也不会饶了自己，唉，今日这是诸多不顺啊。
　　而明轻烈在回到了自己熟悉的住处後精神总算是稍微好了一点，吃了点东西，喝了点水，总算把那体力给补充回来了，似乎也明白自己这回闯的祸不同以往，也老实了起来，而且可能是由於今日有些惊吓过度，一直跟著他家爹爹不放，生怕再把他扔下去不管一样。
　　看到这种情况，林旭知道今日自己是走不成了，明轻烈粘在他身上，也没有了往日的活泼劲，整个人蔫了起来，这样不是办法，可是一旦林旭说到了“明日”，“师傅”，“上课”这些词语，明轻烈就和受到了惊吓的兔子一样，无论听到什麽都是坚定不移地在摇著脑袋，如果实在逼急了就快要哭给他家爹爹看，林旭头痛了，不禁觉得是不是把他送去拜师学习是否有些太早了，他家那儿子林涵都从来没有让自己操过心，可到了明轻烈这里把育儿问题全都补回来了，一个明轻烈能顶十个林涵，失之东隅收之桑榆，也不是这麽个收法啊。
　　
　　与此同时，与林旭遇到同样问题的还有明傲世这里，在林旭哄著已经对听课产生恐惧心理的明轻烈的时候，明傲世今日这只是在例行公事地关心一下明轻烈的课业问题时也遇到如此结果，从那位刚刚成为皇子师傅的老臣口中话里话外都透著要请皇帝另请高明的意思。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十章

　　启蒙啦（6）
　　明傲世虽然觉得依明轻烈的性格今日肯定得出什麽问题，但也没有想到这才第一日在林旭的参与下就让这位皇子师傅有了罢课的念头，明傲世好言安抚了几句才算没事。可是他心里一时半会也无法舒坦起来，直到在明傲世天黑之後回到寝宫还没有看到林旭的影子，知道林旭今日不可能回府，那憋了一天的火气终於快要爆发了。
　　“林旭呢？”
　　“林大人现下还在皇子院那里。”安容此刻只有暗暗为林旭担心。
　　“把他叫回来，他又不是不知道皇子院的规矩，他还想在那里呆上一晚上吗？”明傲世此刻只想把那个惹是生非的人抓到眼前来好好地收拾一顿。
　　安容不敢耽搁地让人赶紧去把林旭请回来，您两位的内部问题只要不会牵扯到更多的人，安容就觉得自己往日烧香拜佛的香油钱没有白花了。
　　在明傲世都已经看完带回来的第三本奏折後，林旭终於出现在了他的面前，明傲世重重地将奏折甩到了一边，看到林旭明显理亏的样子，明傲世突然觉得和这种人生气纯粹是白费力气，就连明傲世都没有察觉到他语气中已经带了几分无力，“说说吧，今日这到底是怎麽回事？”
　　哦，还给自己申辩的机会啊，机不可失失不再来，林旭从自己的角度向明傲世阐述了今日发生的事情，基本上将这些事情大概说完，林旭做好了充足的心理准备等待著明傲世接下来的结论。
　　“都是你平日太宠著他了。”明傲世的第一句话为这件事情定下了基调，“让师傅教训教训又怎麽了？难道你还能一直拦著护著不成？”
　　“我也知道不能这样护著明轻烈，可是那师傅就是要来个下马威也不能第一天就这样吧，明轻烈那麽小的孩子他懂个什麽。”林旭尽量从其他角度来为自己的行为辩解。
　　“他年龄还小是不错，可是你也不要忘了，他还是明昊帝国的皇长子，他这里若不作出表率，你让其他人以後怎麽看他？难道你想让他将来成为一个只知道惹是生非的皇家子弟吗？”明傲世不说还好，越说火气越大。
　　“可是那师傅有什麽道理不能好好说，他当师傅不就是要给学生讲道理的吗？要是光凭打就能把孩子打好的话，我也会！那还要他做什麽！”林旭当然明白师傅会这样对待调皮的明轻烈，当然是为了竖立当师傅的态度，表明自己不会因为是皇子就会有所宽容，可是他也不能拿著这麽小的孩子开刀吧，“再说了，明轻烈心性不坏，他将来哪怕一事无成，也能平平安安地过一辈子吧，立规矩用立到他的头上吗？”
　　明傲世听到这话後盯著林旭问道：“你这是什麽意思？”
　　“其实……我早想说了，”林旭顶著明傲世的压力开口道：“将来明轻烈肯定是与那个位置无缘的，他又顶著一个皇长子的身份，用得著被那个老先生教导地像个样板一样吗？”
　　明傲世在林旭说完这些後死死地盯著林旭，直到他的目光都快把林旭弄得想找一个地方躲避时，明傲世才缓缓开口道：“你，又怎麽知道明轻烈将来不会坐上那个位置？”
　　“什、什麽？”林旭怀疑自己是不是听错了，嘴巴张得老大，“你说什麽？你不是、你不是……”
　　“不是什麽？”似乎对於林旭现在的表情很满意，明傲世说出了他考虑了许久的话语，“他是我的儿子，从他生下来那日起就有了这个机会，而唯一有所不同的是，他所得到的机会是大是小罢了。”
　　林旭却对於明傲世的说法有著异议，明轻烈的身世注定了他若想要那个位置就要比其他人付出更多，所以林旭一直希望他将来能够平安富贵一世就好，可是他却没有想到明傲世不知何时已经改变了他最初的想法，“你之前并没有这个意思。”林旭语气中已是全然的不满。
　　“想法是会改变的，我从今以後就会只有这几个皇子，多上一个人，我的选择机会也就会大一点。”
　　“你！”林旭当然不会赞同明傲世这样的想法，为了他自己的选择而将明轻烈今後的人生不容置疑地安排好，这种做法真是霸道地无以复加。
　　“不要忘了，我首先是明昊的皇帝，然後才能去考虑其他。”明傲世当然明白林旭眼中的失望从何而来，可是这却也是他不能退让的立场。
　　而在这一点上，林旭明白自己是拗不过明傲世的，这人与以往的遮遮掩掩比起来现在已经对自己挑明了将来对於明轻烈的态度与安排，那麽即使是自己也无法改变他的意志了，只有对於明轻烈的将来更加多多关注，好让那个孩子不至於在皇子们的竞争中迷失了方向。
　　明傲世知道林旭已经妥协，才又接著说道：“明日还是继续让明轻烈去听课吧，你也不能太护著他了，将来还有其他的皇子也要拜师学习，万一有了明轻烈这样的一个例子在前，以後也不好管教。”
　　“师傅管教学生自然也是天经地义，可是他管教学生也总得有个道理吧，哪里错了就指出来，总不能一上来就什麽也不说地拿著戒尺吓唬人吧，万一把明轻烈吓坏了怎麽办？难道将来还想让明轻烈成为一个畏首畏尾之人吗？”林旭虽然同意了明傲世将来对於明轻烈的安排，可不见得赞同现在那个老古板对於明轻烈的教育方式。
　　似乎也觉得林旭说的有理，明傲世点点头，“这件事我会安排好的，你现在只要照顾好明轻烈便好，你不能光挑别人的错处，最起码也得让别人无话可说吧。”
　　林旭明白这是指的明轻烈的上课问题，底气有些不足地回道：“我尽量吧。”照现在的情况来看，明轻烈明日能不能去听课都是一个问题。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十一章

　　启蒙啦（7）
　　这个夜晚两人被这些问题都搅得没有了兴致，早早便睡下了，而在第二日明傲世还没有起身时，便感觉到身旁的人尽管动作在尽量放轻，但却慢慢地离开了身边。
　　“怎麽了？”明傲世迷迷糊糊地问道。
　　“我去皇子院一趟，你先睡吧。”对於把沈睡的明傲世吵醒，林旭口中尽是歉意。
　　“嗯。”听到是这个，明傲世也不再多说什麽，又沈沈地睡了过去。
　　林旭很快地收拾好了便直奔皇子院而去，明轻烈这时还没有醒来，倒是奶妈在看到林旭到来後很是放松了不少。
　　“烈儿，烈儿，醒醒，该起床了。”
　　“唔。”明轻烈的耳边不断响起熟悉的声音，可是明显相比而言还是小被窝对於他的吸引力更大一些，一直钻在里面不出来。
　　“唉。”似乎对於明轻烈这种状态已经有了准备，把闭著眼睛的明轻烈从被窝中拎了出来为他洗漱，明轻烈不情不愿地睁开眼睛，在看到除了奶妈之外还有他家爹爹时，精神已经好了不少，还不等明轻烈去思考为啥他家爹爹会在这里的问题时，他已经被收拾好了，站在地上的明轻烈看著他家爹爹很和蔼很和蔼地蹲下身来与他平视时，这时他脑中早已没有了睡意，一点小小的警惕在心中萌生。
　　“烈儿，睡好了？”林旭露出了慈父的笑容，看到孩子对於自己的招呼无动於衷，只觉有点尴尬，尽量不露任何破绽地说道：“烈儿，你今日去师傅那里听课吧，爹爹陪著你，好不好？”
　　“听课”这个重磅词语外加奶妈手中的几本书，还有那昨日放置笔墨纸砚的小包，让明轻烈明白了自己接下来要去的是什麽地方。
　　不要啊──！烈儿不要去那里──！烈儿不要去见那个白胡子老爷爷啊──！
　　明轻烈一开始像遭受了睛天霹雳一般呆在那里，然後便情绪激动地开始，呃，落跑，只可惜林旭是什麽人，从小看著他长大的爹爹，早已预防到了这点，事先就把明轻烈的退路堵死，那扇可以让明轻烈冲出去的房门早已被人从外面死死关住，明轻烈见逃走无望，转过身来看著已经变成大坏蛋的爹爹向他扑来，明轻烈仗著体形小便瞅了个空隙钻了过去，於是在这不大屋子里便上演出了一场追逐大战，最终以明轻烈以床榻为最後坚守阵地而宣告结束，同时林旭也十分庆幸自己有先见之明，幸亏自己提前了不少时间过来，否则这会儿准得迟到。
　　“烈儿？”林旭知道现在自己在明轻烈眼中的信用程度已经跌至负数，但是还得努力一把，“烈儿，到爹爹这里来，爹爹带你去上课，爹爹一定会一直陪在你身边好不好？烈儿是个小男子汉，怎麽能害怕上课呢？来，烈儿，到爹爹这里来。”
　　不要！不要！不要！明轻烈坚定地摇著小脑袋，他才不会上当呢，说什麽也不过去。
　　“烈儿，只要烈儿听话，爹爹不会让师傅罚你的，而且师傅会教许多好玩的东西哦，烈儿一定会喜欢的，呐，如果烈儿去听课的话，爹爹就会带烈儿出宫玩，好不好？”林旭苦口婆心，循循善诱，怎奈明轻烈已是吃了秤砣铁了心死活不肯主动从床榻上下来。
　　“林大人，快到时辰了。”奶妈眼看著时间越来越少，只得开口提醒。
　　林旭自然也知道实在是拖不得了，咬咬牙，没办法了，现在让小娃儿受点委屈总比将来他亲爹找上门来算账要强，到时候谁也护不了他。
　　明轻烈本来在和爹爹僵持的这段时间里精神已经开始有所不济，看到爹爹在半天没有动作时，以为自己马上就要取得胜利，可谁想到就在他又有了些睡意的时候，他家爹爹却突然发起了攻击……
　　哎？哎？哎──！明轻烈死扒著他最後的依靠──小被子，只可惜那薄薄的小被子根本不可能为明轻烈抵挡住一切，最後的结果当然是──他家爹爹连被子带人一块卷起来抱走了。
　　这是不得已而为之的下下策，林旭当然明白这样惊世骇俗的行为又会给皇宫中的八卦贡献一点力量，可是现下他也顾不了许多了。
　　“哇──！爹爹──！烈儿不要去──！不要去啊──！”明轻烈就这样被小被子裹得像个蚕宝宝一样，胳膊腿全部动弹不得，只能转动著脑袋动动他那嗓门了，被他家爹爹抱在怀里一路向著明轻烈最可怕的地方而去。
　　而明轻烈的师傅早已听到了这些动静，终於也忍不住出来看个究竟，在看到那些向这里越行越近的一群人後，尤其是看到声源的发出地後，那白胡子抖动地更加厉害。
　　“好了，好了，烈儿，别哭了，你看，师傅在那里呢，你这样会让师傅不高兴的，知道吗？”林旭也不想以这种方式出场，怎奈明轻烈这样不配合，他也是不得已啊，再怎麽样也比在今日开了这位师傅的天窗要强，看到那位老爷子脸色不好，想必他也没有遇到过这样的学生吧。
　　“咳咳咳！”一连串的咳嗽声让明轻烈从他的记忆里搜索出了发声之人为谁，这几声咳嗽比林旭的话可管用多了，明轻烈立刻便没了动静，只能任由自己与昨日那个白胡子老爷爷的距离越来越近，如果真的可以晕过去的话，明轻烈恐怕会可以毫不犹豫地选择逃避现实。
　　“让您久等了。”如果不是怀里抱著这样的明轻烈也许林旭此刻的礼仪是无可挑剔的。
　　“林大人言重了。”老先生也认清了眼下的形势，做人不能太认真啊，对於明轻烈此刻的情景视而不见，“既然林大人也来了，那麽不妨陪同大皇子一起过来吧。”




(0.2鲜币)多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十二章

　　启蒙啦（8）
　　“既如此，那就打扰了。”林旭点点头，便也就毫不客气地进入。
　　两个虚伪的大人用客气无比的语言来掩盖了眼下的真实情况，更将明轻烈的人身权益完全忽略，两个大人相继进入屋内，那扇门也将里面的的世界与外面完全阻隔，只有奶妈在房门关闭的一刹那注意到了明轻烈向她发出的求救的眼神，而对此，奶妈只有爱莫能助。
　　在三人进入屋内後，原本奶妈会以为里面肯定得有什麽响动，只是出人意料的是，里面安静的很，甚至已经达到了诡异的地步，没有人知道里面发生了什麽，时间就在这一片安静中过去，快到午时的时候，那扇门被打开了，在不远处一直等待的奶妈等人闻讯纷纷赶来，任何情形都设想了一遍的奶妈却在看到眼前的情景後心中的那种怪异始终无法抹去，林旭温文有礼地向那位老先生告辞，明轻烈仍旧是被他家爹爹抱在怀里，而原本应该是裹在他身上的小被子，此时已被叠得整整齐齐地像个豆腐块一样在明轻烈的小手中抱著，明轻烈的爹爹与师傅说著话，小娃儿此刻却很安静，甚至有些安静的出奇，林旭带著明轻烈拜别了老先生，在奶妈的疑惑与好奇中先去用午膳了。
　　林旭一路抱著明轻烈，这一上午将他的体力与精力明显消耗了不少，现在不只明轻烈，就连他也要补充一点能量，林旭很悲哀地发现与林涵之前的一块上课相比，与明轻烈在一起那完全就是冰火两重天，林旭路上向奶妈吩咐了几句後在回到明轻烈的住处时，热腾腾的午膳已经摆放好了，这成为了对於明轻烈而言最有效的物质奖励，林旭更是把明轻烈往奶妈怀里一放马上开始祭祭自己的五脏庙，父子两个各吃各的互不打扰，奶妈也是头一次觉得自己喂饭之轻松，在饭後又送上了小点心，明轻烈被喂了点儿水之後，就被桌上那颜色好看，做工精致的点心吸引了过去，小身子整个都快扒到了桌面上，伸手就要向他最喜欢但又不常给他做的桂花酥够去，而他家爹爹则比他动作快了一步，将那盘桂花酥拿在了手里。
　　林旭无视於明轻烈那愤怒的表情，毫无通融地说道：“一块。”
　　这显然不会让明轻烈满意，已经粗识数字的他虽然动作缓慢，但还是比划出了“三”这个数字。
　　“不行，两块。”林旭伸出了两手指头。
　　明轻烈最後很艰难地点头同意，在最後两人达成了一致意见。
　　林旭看著吃的正香的明轻烈，他也万万没有想到明轻烈的听课问题竟然用几块桂花酥就圆满解决，林旭无比悲哀地想到这孩子也太好骗了，他完全是依照原始本能来思考问题，现在是用桂花酥暂且稳住了他，之後……之後再想之後的吧，先顾眼前再说吧，林旭自己现在是陪吃，陪喝，陪听课，快有向那啥发展的趋势了，自己这是上辈子欠了明轻烈的吗？不过，不管怎麽说，明轻烈也总算开始启蒙了，而以後的日子还会发生什麽，那就是真的有无限的可能了，天知地知我知你不知^－^




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十三章

　　思故乡（1）
　　在夜晚静谧的林府书房中的烛火这时却一反常态地亮著，明傲世在外面看著那透过烛火映在窗前的人影，只觉得一阵恍惚，摒退了安容与其他人等，明傲世就这样伫足在书房外静静地看著，直到窗前的人影晃动，明傲世才回过神来举步向书房走去，轻轻地推开房门，明傲世悄声进入，看到那没有丝毫察觉仍旧在奋笔疾书的林旭事，不知是出於何种心思，明傲世轻轻地咳嗽了一声，让那个还在专心於自己手头事情的人像受到惊吓一般抬起头来，下意识地手忙脚乱得收拾著书案上的东西，同时还强调道：“你、你什麽时候来的？”
　　“刚来。”明傲世装作若无其事一般地说道：“你在做什麽呢？神神秘秘的。”
　　“啊？没什麽，没什麽，只不过是在整理一下今年各处报上来的开销而已，这种事情是林府的机密，当然要神秘一些了。”林旭眼珠一转，便给了明傲世一个冠冕堂皇的理由。
　　明傲世对於这样的答案心下不屑，但却也不会去戳穿，眼睛无意间扫过那凌乱的书案，淡淡地说道：“时间不早了，该去休息了。”
　　“哦！好，好。”林旭将书案上的东西大致收拾了一番，吹灭了烛火便随著明傲世离开了书房。
　　
　　哼哼哼，哼哼哼，明轻烈迈著小步子，小腮帮子圆鼓鼓地一路向自己的住处走来，小肚子早已在饿得咕咕叫了，那个白胡子老爷爷太太太讨厌了！那麽凶！烈儿只不过是把他教的那些东西没有全记住而已，他就拿著那根长长的东西来吓唬烈儿，还有爹爹，烈儿以後再也不相信爹爹说的话了，爹爹都好久没有来看烈儿了！
　　满肚子怨气的明轻烈在外面似乎就闻到了饭菜的香气，饥饿感胜过了抱怨，明轻烈不顾身後奶妈的呼唤，凭借著敏锐的直觉便向那若有若无吸引著他的饭菜香味直奔而去，在看到了那一桌丰盛的午膳後，明轻烈同时也看到了那个早已坐在一旁等候他许久的人。
　　咦？咦？咦？明轻烈仰著小脖子，看著那个正对他展开微笑的人，晕乎了，爹爹、爹爹怎麽会在这里？
　　“来，烈儿，饿了吧，快点到爹爹这儿来，爹爹让人给你准备了好吃的，快过来！”林旭笑的好不温柔。
　　在丰盛的食物和从一见面就带给明轻烈无限危机感的爹爹比起来，明轻烈凭借著本能毫不犹豫地选择了前者，如果忽略过对他无比殷勤的爹爹，这还称得上是比较完美的午膳，看到明轻烈的小肚子已经填的很饱了之後，林旭为他擦过小手小嘴，问道：“烈儿，能告诉爹爹今日跟师傅学了什麽吗？”
　　嗯？和白胡子老爷爷！明轻烈歪著小脑袋想了一想，好像……没有什麽啊，想不起来啊，（如果那位老大人知道了自己这几日的辛苦又付诸东流，不知此时会是何感想），林旭心下有些为那位认真的老先生悲哀，但是明轻烈的功课好坏与否这不是他今日来这里的目的，所以林旭又带了几分讨好，放缓了声音说道：“那烈儿学字了吗？”
　　字？明轻烈想了想，然後很缓慢地摇了摇头（如果那位老先生看到他这样，绝对会痛心疾首）。
　　没学？林旭哑然，忽然觉得和明轻烈说话完全像是在两个世界，而且就感到一个字，累，林旭放弃了再和明轻烈进行交谈的打算，向四周看去，终於瞄到了一开始就被奶妈放在一旁的小包，看了看还在盯著桌上食物的明轻烈，林旭径自向那个小包而去，在奶妈疑惑的眼神下，趁著明轻烈的注意力还没有转移到他身上来，林旭把那个小包打开，先抛开那些没用的，林旭从小包中看到了一些皱皱巴巴的宣纸，把那些宣纸拿了过来，一一展开来看，那上面的墨迹早已黑团团的一片让人看不清那究竟是团涂鸦，还是一个大字，看来那位明轻烈的师傅摊上这样一个学生也真是……，想让明轻烈端端正正地写上几个字是不可能的了。
　　林旭又把那小包重新包好，从衣袖里掏出了事先准备好的纸张向明轻烈走去。
　　“烈儿，来帮爹爹一个忙，好吧？”
　　林旭又露出了让明轻烈感觉十分不好的笑容。
　　爹爹、爹爹又要让我干啥啊──！
　　不给明轻烈丝毫抗议的机会，林旭笑呵呵地抱著他离开他最喜欢的饭桌，啊──！啊啊啊──！爹爹最讨厌了──！！
　　片刻之後林旭心满意足地从明轻烈的住处出来，对於他身後刚刚造成的混乱视而不见，现在他的眼中只有那张印了两个漆黑手印的宣纸，达成了目的的林旭笑得无比满足，好了，有这两个手印就齐活儿了！
　　林旭欢快地回到了林府自己的书房中，在书房中翻来找去，把那晚明傲世来的时候藏起来的书信又找了出来，把已经有些折了的宣纸又用手弄平整了，看到还未写完的书信，林旭想了想又坐下开始提笔书写，将整封书信写完之後，他似乎又想起了什麽，把那个印有明轻烈小手印的纸张又拿了出来，在上面又添了寥寥几笔，这才算是最後大功告成！好了，到时候就可以把那封书信送过去了。
　　
　　明傲世这夜似乎是因为林旭不在宫内的原因便也就没有早早地回到寝宫中，安容将刚刚所得知的情况大致说完之後便屏息凝神地站在那里充当木头桩子，明傲世似乎对於刚才安容所说的没有任何反应，还是一如既往一般批阅著奏折，只是安容此刻则更是不敢大意。
　　直到明傲世将手中的奏折合上之时，才抬起头来向安容问道：“只是书信吗？”
　　“回禀陛下，确实只是书信，现在一共三封书信已经在路上了。”安容低眉顺目地回道。
　　“朕知道了，剩下的你就不用管了。”
　　“是，那奴才就先行退下了。”
　　明傲世又拿起了一本奏折，却迟迟没有翻动。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十四章

　　思故乡（2）
　　在明昊南部，与这里繁荣的商业可以相媲美的，还有那数不清的历朝历代以来的风流人物，尤其是在明昊皇室一点点打击了大家世族的势力之後，为众多的寒门士子提供了可以一展才华的机会，也导致原先只是大家氏族间兴办的学堂开始渐渐向民间发展，因为商业的流通，这里的人们思想也开通许多，一些从朝堂上致仕的大臣们也是为了让自己的学识衣钵有所传人，将来能够在朝堂中占有一席之地，凡有财力名望之人纷纷兴办书院教导学生，因此，若论明昊中哪些地方书院最多，也只有南部这里，并且其中几家书院的名望在如今已都可以和天子脚下几家历史悠久的书院相比，但是相较於北方的保守，在如今已经开始习惯接受新鲜事物的明昊人来说，还是思想开放的南部书院更容易受到读书人的青睐，而这其中最有名气的一家松山书院便因建於松山脚下而因此得名。
　　松山并不是指一座山上皆是松树，而是因为此处因前朝一位名士在此山中隐居，庐中因被提“松山”二字而得以闻名，此後在山下由几位致仕的老臣与富商一起修筑书院，书院也就因此命名，此处远离喧嚣，依山傍水，最是读书的好去处。
　　在书院中既有富家子弟，也有寒门少年，但是，到了此处皆由书院统一管理生活上的所需，学生除了每日读书之外，也可在闲暇时去松山或者城里游玩，只需在门禁前回来即可，在松山书院中既有还未成人的幼童，又有已快到而立之年的书生，除了几项基本的课业，各家各派的学说也任由学生自己选择，学院从不做限制，这也是众多学生对此书院趋之若鹜的原因所在。
　　林涵初到此处也对这些感到十分新奇，他并不是通过书院中的必须途径考入进来的，在这个学风良好的书院中难免在一开始也受人白眼，以为他不久之後也会和之前的富家子弟一样呆不了多久便会离开书院，因为书院中对於学生的学习是不会多加管束的，这就要求学生有良好的学习习惯和自制力，若是一年下来达不到课业上的要求，那麽即使强要留在这里也会感到格格不入，许多不堪忍受这里环境的富家子弟被家中强行送了进来，又无人约束，学业反而比之以前还不如，遂也就离开了，所以在林涵突兀地出现在书院时，许多人都在等著看他什麽时候会自动离开。
　　林涵在一开始抛却了那新奇感後，接下来便只有感到约束了，这里与他往日所接触的环境有很大的不同，不是没有感受到他人的态度，对此林涵皆是沈默相对，慢慢地众人就发现这个不太爱与旁人交流的孩子在学业上不比书院中最优秀的学生差上不多，而且後来许多人也慢慢得知林涵是书院最挺受欢迎的刘先生推荐而来，自然就开始对他另眼相看，林涵凭借他在生意场上对人的手段，自然在这个人与人关系比较单纯的书院中得到众人尊重。
　　这日，林涵手中正拿著几本书边走边看，忽听到不远处有人在叫他。
　　“林涵！有你的书信！已经送到你那里去了！”
　　林涵向那人表达了谢意，便合上了手中的书快步向自己的住处走去，松山书院学生的住处都是十人一个小院子，一人单独一间，虽然比林府中的环境差上不少，但是对於其他书院来说条件已经是很好了，每个院子都配有门房杂役统一管理学生的生活，在林涵刚刚进了院子便看到门房手中拿著封书信向他走来，林涵笑著接过，道了声谢後，看到了落款，拿著那明显要比普通书信厚实许多的家书，便往自己住处走去。
　　回到住处後，林涵迫不及待拆开了书信，那里面的三封书信掉落出来，林涵大致看了一眼，便抽出了其中一封读了起来，林涵一字一句地看著上面那些讲述著家长里短的琐事，脸上慢慢地展开了笑容，看来父亲这些日子过得还不错，也对，自己都离得远远的了，想必那位皇帝此时一定是称心如意的紧，而父亲那里只要他自己不出什麽问题，那是不用担心的，林涵又拿起了另外一封书信，一展开书信，首先映入眼帘的便是上面那两个漆黑的手印，让林涵不禁愕然，再配上父亲在旁边的几句注解，林涵的脑中顿时浮现出了明轻烈那贪玩好动又灵动不已的赖小子样儿，只是没有想到明轻烈现在也到了请师傅的年纪了，想到父亲信中那头痛的语气，林涵脸上的笑意更浓，将这两封书信又小心地叠好，这才拿起了最後一封书信，脸上的笑容渐渐隐去，露出犹豫之色，林涵将那刚才两封书信都小心地放到房中书架上的一个小木盒子里，这才转身过来拿起最後一封书信看了又看，停了一会儿之後才离开了自己的房间。
　　林涵一路行来许多人纷纷向他打招呼，碰到相熟的同窗还停下来略略闲谈几句，即便是这样走走停停，林涵也很快地就到了书院专门为请来的各位先生准备的住处，这里与前来求学的学生所住的地方不同，书院为每位先生都备了一个小院子，虽然简陋，但环境还是不错的，林涵这时来到了这里，在一个挂著“刘”字木牌前的小院子处停下，敲响了木门，可是里面却没有丝毫动静，林涵正想离开时却又推了推那扇木门，木门在他的一推之下悄然打开，林涵仅仅是犹豫了一下便迈进了院中，很简朴的一个小院，因为考虑到各位先生恐怕会带家人仆人来此，院中有三间屋子可供居住，林涵来到院中，在这个不大的小院中除了有两棵不知年岁的槐树之外，还有人为筑成的花圃，里面已经开放了颜色鲜W的花朵，在靠西屋处还有搭建不久的花架，那上面纠缠的藤蔓植物已经开出了美丽的花朵，看到花架下的石凳上没有人，林旭又在院中不确定地叫了一声，“先生？”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十五章

　　思故乡（3）
　　还是无人应答，林涵环视一周，看到主屋的屋门并没有关死，便放轻了脚步来到主屋将屋门推开，屋内不大，仅被分为居室与待客两处，林涵定了定神便举步向里面的居室处走去，居室处除了有一张床榻之外，还有偶尔用来歇息的软榻，而林涵此刻要找的人就在那张软榻上睡得正香，一本翻开的书放在身上，随著屋内偶尔有微风吹过，也让书页发出沙沙的响声，这屋中的一切让看到的林涵感到温暖与安心，他准备悄悄退出，但仍旧在离开之前将那封书信轻轻放置在那人的身上，却不想仍将那人惊醒。
　　“谁？”刚刚睡醒的人一时还无法明白发生了什麽，“林涵？”觉得自己此时还躺在软榻上有些不妥，便要连忙起身，却不想让放在身上的东西都掉落了下来，又连忙拾起，只是在拿到那封书信後又不禁奇怪道：“这是……”
　　“这是给您的书信，”林涵连忙接言道，不知为什麽却又急急补充道：“今日刚刚送来的。”
　　看到落款那有些熟悉的笔迹，还不等再问什麽，却听林涵慌忙说道：“先生，那我就先告辞了。”
　　“哎！”呼唤不及，林涵已经快步离开。
　　似乎是刚刚睡醒的缘故，坐在软榻上不愿起身，手中的书信也迟迟没用打开，直至屋内又响起了脚步声，这才抬头看去。
　　“怎麽了？”来人似乎察觉到这异样的气氛不由地出声问道。
　　“没什麽，”摇摇头，忽略过那点情绪，起身来到来人身边，“邵逸，怎麽这麽早便来了？原本以为你今日的骑射又要拖到天黑才能回来呢。”
　　“原来应该是这样的，只不过今日来上课的学生因为明日有先生要考较功课，一个个心不在焉，我也怕半路出了什麽事情，干脆就把学生们提早放回去温习功课去了，”一边解释一边将衣服换下，邵逸想起了什麽，这才问道：“我刚刚看见林涵从这里离开，他是来借书的吗？”
　　“不是，有我的书信，林涵给我送过来罢了。”
　　“书信？”邵逸心中奇怪，什麽样的书信还让林涵专门来跑一趟？“星寒，是谁的书信？”
　　柳星寒没有回答，只是默默地把那封书信递到了邵逸面前。
　　邵逸与柳星寒在那场宫变过後，隐姓埋名地来到了这座书院，除了有柳老大人之前弟子的帮助外，内府在暗中也帮忙不少，给了他们二人一个新的身份，凭借他们二人的学识才干很快便在书院中有了一席之地，而柳星寒则换名为刘逸，邵逸则更名为邵寒，以新的身份成为了这里的授课先生，而邵逸除教授兵法之外，偶尔还会代授骑射，毕竟书院中文武双全的先生少之又少，虽然有时还与林府保持联系，但是毕竟现在他们已经从那个漩涡中脱身，也不想再重新卷入了，直到之前林旭来信说起林涵课业的事情这才让在以前欠了林旭一份人情的他们在商议之下由柳星寒劝告林涵来此读书，此时看到那封由林涵送来的书信，邵逸不想也知道那是谁写的了。
　　“上面写了什麽？”
　　柳星寒听到邵逸用轻松的口吻问著，明白他的暗中体谅，便也就当著邵逸的面将书信拆开，大致看了一遍後才说道：“倒是没有什麽大事，只不过是让我们多多照看林涵而已。”
　　“也难怪，毕竟林涵是第一次离开他身边这麽长时间，作父亲的难免担忧。”邵逸理解地说道。
　　柳星寒看完了书信，又把它递给了邵逸，邵逸不明白柳星寒的这个举动因何而来，但似乎也有些了解了，没有接过那封书信，只是淡淡地说道：“你收好就行了。”
　　“好吧。”柳星寒又拿著书信离开。
　　“星寒！”邵逸在後面又唤道。
　　“什麽？”柳星寒停下了脚步。
　　“我，没有别的意思，我只是、我只是……”
　　难得看到邵逸如此笨口拙舌的样子，柳星寒轻声一笑，“我明白的。”
　　虽然听到这样的回答，但是邵逸知道还是有什麽东西变了，上前拉住了欲要离开的柳星寒，却又不知该从何解释，“星寒，我不是那个意思……”
　　看到邵逸这番急於要解释的样子，柳星寒仍旧是那句话，淡淡的“我明白”，手也不动声色地从邵逸掌中抽出来。
　　“星寒！”邵逸上前一步将屋门大力关上，看到柳星寒回望他，痛苦地说道：“不，你不明白。”说罢便紧紧地搂住了眼前这人。
　　柳星寒挣了两下没用挣开，便也就不费力气，由著这人去了。
　　“星寒，我承认看到你和林旭还有书信往来，心里是有不痛快，可是、可是，也仅仅是不痛快而已，心里并无别的想法。”邵逸在柳星寒耳边急切地解释道。
　　“我和林旭现在偶尔有书信来往也是……”
　　柳星寒出言道。
　　“是我多心了，星寒，我们不要再说了，好不好？”邵逸缓缓放开了柳星寒请求道。
　　“你不必这样，其实，应该害怕的是我，柳氏一族虽然现在皇上没有赶尽杀绝，但是这影响明昊皇室数代帝王的家族在名义上已然远离了明昊的权力中心，而且就算皇室对於柳家有再多的亲近之心也决不允许柳氏一族在这之後重掌大权，而这一想法以後一定会贯穿在每一位明昊帝王的血液之中，或许以後在机缘巧合之下柳族人还有为皇室效劳的机会，只是要想恢复之前的那些荣耀已经是不可能的事情了。”柳星寒落寞地说出了这些他来到这里之後思考许久的话语，若是当时是父亲的一意孤行而造成柳氏一族如今的结局的话，那麽自己在最後关头对於家族的背叛则是给予了最後一击，家国二者，他选择了後者，所以即使已经做好了将来不能进入柳氏墓地的准备，却也不意味著他心中不存在郁结。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十六章

　　思故乡（4）
　　见到邵逸动了动唇，不知该说什麽的样子，柳星寒低声一笑，“你本不必陪著我隐藏在此的，你有大好的前程，有著无限的才华可以施展，可是却因为我而被困於这方寸之地，所以，应该害怕的人其实是我，我真的怕你有朝一日受不了这种默默无闻的日子，在这单调的日子中将自己的才华一点一点地消磨殆尽，然後你就会後悔，就会怨恨，最後……离我而去。”
　　柳星寒的两行清泪缓缓流下，让邵逸看的一阵心疼，一边用手拭去那还温热的泪珠，一边说道：“不会的，不会的，你怎麽会这样想呢，不会的，以前不就和你说过吗？我不会离开你的，你也无需为我内疚自责，这是我自己所选择的，我们经历了那麽多事情你怎麽还不相信我呢，对不起，刚刚是我不好，不该为了那封信就大惊小怪的，都怪我，都怪我……”
　　在邵逸最後近乎轻喃的话语中，柳星寒握住了他的手，故意玩笑般说道：“刚刚是我失态了，你也不想想，就是林旭那边皇上看的比什麽都紧，我和他之间早已是过去的事情了，他和我都不是那麽放不开的人。”
　　“嗯，我知道，我知道，今日这事怪我，怪我，不过，你以後也要把那怕我离开的心思抛到九霄云外去，甚至以後连想都不准想，我怎麽可能会离开你呢，你也不想想，除了你，谁还肯要我？你不会看著我到了这个岁数还沦落到无家可归的地步吧。”邵逸的这样一番作态，终於让刚刚的那些不快全部消散，而经过了这样的一场谈话两个人都有了一种疲惫，邵逸更是扶著柳星寒向居室走去，让他在软榻上坐下，邵逸看著此刻愁云略散的柳星寒，有件事情没用经过深思熟虑便脱口而出，“如果，如果将来，以前的事情都过去了，我们一起去柳老大人墓前祭奠一番吧。”
　　“哎？”柳星寒诧异地看著认真的邵逸，明白了他并不是随口一说，随後便点头应道：“好，说起来我也真是不孝，父亲过世後我还从未上墓前祭拜呢，倒是林旭每年都会带著林涵去父亲墓前，就怕，就怕父亲若是泉下有知会不喜我去看他吧。”
　　“怎麽会？”邵逸来到柳星寒身边坐下，执起他的手与其十指相握，“柳老大人肯定会高兴你回去的，他到最後不是也对你没用有丝毫责怪吗？我们将来一定会回去的，毕竟那里才是我们从小长大的地方，才是我们真正的故乡，所以，我们将来总会有一日是要回去的，落叶归根，并不是说说而已。”
　　“是啊，我们一定会回去的。”柳星寒靠在了邵逸的肩上，闭上眼睛，露出了笑容。
　　“一会儿再回封信吧，和林涵的一起稍回去。”
　　“呵呵，”柳星寒当然知道林旭来信肯定是背著皇帝偷偷摸摸地写的，想想也挺有意思的，“我会写的。”
　　
　　此时已经回到自己住处的林涵并不清楚因为自己送过去的一封书信而引起了一场不大不小的风波，他此刻连晚膳也顾不上，回去後便开始提笔为父亲写家书，最初也不知道该写什麽才好，想了想便将自己到了书院之後的所见所闻一一写上，这一写便收不了笔了，洋洋洒洒地写了许多，例如书院中的环境如何，每日的膳食都是什麽，各个先生的脾气怎样，认识了几位同窗，有一心只读圣贤书的，有书院中遍布朋友，经常在闲暇时呼朋引伴的，更有 一次出去游玩过了门禁时辰而让年长的同窗带著翻墙进入书院的，还写著那次与同窗们一起登上松山，看到了不知名的花朵，摘下来一路下山带了回来养著，可是没有几日便枯萎了等等诸如此类的琐事，若是一般的父亲看到这封与学业半点关系也无的家书後少不得要觉得孩子在外面只知玩闹嬉戏，肯定会担心孩子在外面无人管束要学坏等云云，可是如果是林旭的话，那准是在读到後要眉开眼笑了，林涵就这样边想边写，等落笔结束时才发现这封给父亲的家书已经有了十来张了，林涵笑笑将这封书信叠好，这才开始接下来写另外一封，而这封就要比给父亲的那一封有一些难度了，林涵头痛了，不知该给明轻烈写上些什麽才好，想了半天，最後放弃了书信的打算，拿起作画的宣纸，也无须精工细绘，略略几笔便勾画出了自己往日的生活，有在听先生授课的，有在住处与同窗一起讨论课业的，有在松山上游玩的，这让任何人一看之下便明白了，林涵画了四五张这才停下手来，小心仔细在这些书信上标上落款，看著这厚厚实实的家书，林涵在心中也变得踏实与温暖起来，因为离开了太久，所以才会分外思念，这就是因为有家，而家中有人在等待自己的缘故吧，那种思想之情从没有像现在这样如此之深地体会到，林涵这时起身推开屋内的窗户才发现今夜竟是满月，望月思乡，没有想到这种古人的情怀今夜自己也深有体会呢。
　　
　　夜空中的月亮是不会改变的，与林涵一样望月思乡的还会有其他的人，鲜红的葡萄酒在近乎毫无杂质的琉璃杯中轻轻晃动，浓郁的香味在鼻间回荡，异国风情的音乐在这个伴有明昊味道的府邸中响起，漂亮舞娘那妖娆的舞姿让大厅中来客们看得目不转睛，异国的美女不同於明昊女子在礼数方面的保守，在腰身舞动之间美目流转表达出了种种情意，让大厅中欣赏的男子不禁在想著今夜会有哪个幸运儿会与这些舞娘有一夜之欢，大厅中男人们不时的叫好声，用异国语言大叫相熟舞娘的名字，让厅中的气氛热烈起来，随即也就无人去注意到一声与此时气氛不合时宜的冷哼声，而这声冷哼却又明显出自於大厅在座之人唯一一位女子的口中。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十七章

　　思故乡（5）
　　“怎麽？不高兴了？所以才不让你来这里的，而你偏偏回来也不等歇歇就要过来，这回看不顺眼了吧。”声音正好可以让女子听到，而又不会引起其他人的注意。
　　女子刚要反驳，却又想到身边这人究竟是谁，这才把这口气咽了下去，但同时也口中毫不示弱地说道：“不就几个舞娘吗？就把人都能迷成这样啊，就和八辈子没有见过女人一样，这些女人白是白，可是那皮肤粗的，摸上去也不怕咯手！”哪怕瞧不上男人们好色的神态，可若是男人们的目光当著一个女人的面在另外一个女人身上打转时，绝大多数女人心中都不会高兴起来，所以说男人们常常人为女子太过反复无常与不好琢磨也不少没有道理的。
　　女子并不算是低声的话语让坐在她周围的男人们都收敛好了神态，努力摆出一副正人君子的模样，只是这样看起来分外别扭。
　　“咳咳，雏雨，不要以为所有的男人都那样，这世上总有男子是不同的。”
　　那是，这些舞娘放在这里你不感兴趣，可若是把水灵灵的朝润弄成这样暴露的穿著，你能忍著不扑上去？雏雨在心里振振有词，当然，这些话她是不敢当著渝一的面说出来的，又不是不要命了。
　　“公子怎麽还不出来？”若不是这次回来想要马上见到公子，她才不会跑来这里和这些男人们看W舞呢。
　　“一会儿就能见到了，毕竟你们这次这麽辛苦，公子怎麽说也要见上一面的。”渝一为自己倒满一杯酒後，看著已经快对主位望眼欲穿的雏雨说道。
　　刚刚说完，厅中的舞乐便停了下来，而在座的众人也纷纷起身，在朝润的陪伴下，仍旧是一副风流公子模样的炎淮犹外进入，岁月并没有在他身上流下衰老的痕迹，看到向他行礼的众人，炎焕吹街魑淮朗声说道：“诸位，这些时日在外面辛苦了，今夜不必拘束，好好放松一下，当然，若是谁能够让美人们投怀送抱那就更加完美了。”
　　炎坏幕耙粢宦洌便引起了众人的一阵哄笑，舞乐之声又继续响起，席间便也就没有了拘束，而这一切都不能让雏雨关心了，她的眼睛自从炎唤入大厅後便没有离开过他的身上，炎环路鹨膊炀醯搅怂的视线，目光向她这里望来，举杯一笑，雏雨脸上浮起红晕，将杯中美酒一饮而尽，酒宴进行正酣，众人都有了几分醉意，言词动作之间也就大胆起来，有人已经将舞娘拉入怀中调情起来，甚至还有几人跑到雏雨面前来敬酒，意图来个不醉不归，但雏雨的酒量早就在欢场中锻炼出来，那些人见到没有达成目的便也就悻悻而归，拼酒过後雏雨才注意到主位之上早已没有人了，就连一开始在她身边的渝一都不知什麽时候也悄悄地离开了，雏雨这才为自己的後知後觉而感到懊恼，有些头晕地站了起来向大厅外走去，外面清凉的空气让她的头脑清醒了一些，想到狡猾的渝一不知带著朝润去哪里逍遥了，心里就不禁一阵郁闷，就连渝一那样性格古怪的冰块都有人喜欢，为什麽像她这样的美人都快要变成老姑娘了还没人要！想到这里，雏雨手边的花花草草可就倒了霉，摧残了一些花花草草，被残余的酒意刺激了头脑的雏雨慢慢地向府邸的後院处走去，只是却在後院门口就被拦了下来。
　　“雏雨小姐，现在天色已晚，您若没有什麽急事的话，还请先回吧。”
　　雏雨此时心中更觉委屈，但仍是倔强地不肯离去，“现在公子歇下了吗？”
　　那人看到雏雨神色不愉，但也不能说谎，摇了摇头。
　　“既然公子没有歇下，那还请劳烦向禀告一声，就说雏雨请见。”
　　那人只得点头答应後进入院中，不一会儿便返身回来，向等候的雏雨示意道：“雏雨小姐里面请，公子就在花园中。”
　　“好。”雏雨自己来到花园中，到处在寻觅著那人的身影，终於在花园中央的一棵松柏下看到独自仰望夜空的炎弧
　　“公子。”雏雨缓缓来到了炎坏纳磲幔轻声唤道。
　　“嗯。”炎蛔过身来看向雏雨，“有什麽事情吗？雏雨，是不是大厅中现在太闹了？”
　　“啊，是呀，他们现在恐怕都醉地一塌糊涂了，我、我……”
　　雏雨这时却反而不知该说些什麽才好了。
　　“今夜是满月呢。”炎煌蝗徽庋说道。
　　“啊？”雏雨这时才看向天空，一轮圆月挂在了天空，“是啊，是满月呢。”这样寂静的夜晚在在那一轮圆月的映衬下，让雏雨那本来悸动的心也渐渐平静下来，看到炎荒窃谠律下好像显得有些朦胧的面容，雏雨仿佛也感受到了那其中淡淡的愁绪，突然说道：“公子，您是不是想回明昊了？”
　　炎灰徽，没有回答，而是问道：“你呢？”
　　“我？”雏雨想了想说道：“刚开始来这里很不习惯，倒是挺想念明昊那里的，可是後来也就慢慢习惯了，但是，但是这里与明昊终究还是不同的。”
　　“是呀，终究还是不同的，”炎坏蜕重复道，随後对雏雨说道：“你一个女孩子千里迢迢地来到这异国他乡，也真是难为你了。”
　　“公子这是说的哪里话，”雏雨小声说道，觉得在炎幻媲鞍诔稣夥小女儿姿态有些不自在，想了半天才突然说道：“公子，您是想回明昊了吗？”
　　“嗯，有些想了，”炎怀腥系厥分爽快，“原先也不觉得明昊有多麽好，可是真正离得远了，却又觉得那里的一切又好的不得了，人也真是奇怪，”炎桓锌地说了这些，“故乡终究与这里是不同的。”
　　雏雨这时不知道该说些什麽，只是忽然觉得这时的公子与自己隔得无比遥远。




(0.3鲜币)多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十八章

　　思故乡（6）
　　林旭今日十分高兴，自从在管家那里接过了刚到的书信後，他就一整日都乐颠颠的，儿子给自己写的书信看了一遍又一遍，就连晚上上了床榻都拿著不放，就著屋里并不明亮的烛火一遍一遍地读著，看到高兴处忍不住嘿嘿笑上两声，这场面……说不出的诡异。
　　“你在高兴什麽呢？能不能让我也知道呢？”一个声音在林旭头顶响起，顺便抽走他手中的书信。
　　“哎！”林旭一个没抓住，便眼睁睁地看著那封书信从自己手中消失，然後便也就看见了一个绝对不应该出现在这里的人，“你、你怎麽来了？你不是应该在宫里吗？都这麽晚了？”
　　“你难道不喜欢我来吗？”还不等林旭谄媚地表达什麽，明傲世话锋一转，“还是……你有什麽事情是不希望我见到的呢？”
　　林旭见明傲世扬了扬手中的书信，满脸皆是苦意，这人今天肯定是故意来的，否则怎麽会这麽巧，那些书信里除了儿子给他写的，连柳星寒的书信也夹在其中，希望这人不要到时发现了又要借题发挥。
　　“还给我吧，那是林涵给我写的。”林旭一骨碌从床榻上爬起来，伸出手来向明傲世低声下气地讨要，这个时候他可是横不起来的。
　　“林涵的？”明傲世似笑非笑地说道：“你确定只有林涵的？”
　　“呃？”林旭心虚地不敢接话，心里直在打鼓，这人是不是又知道了什麽。
　　明傲世可不管林旭心中是何想法，拿著手中的书信一页一页翻过，直至看到与之前书信中不同的笔迹後才停了下来，看了一眼林旭，“这个，也是林涵的？”
　　“不是，”既然已经被发现那林旭也就不再抵赖了，“是星寒来的信。”
　　“你就这麽不信任我啊……”
　　明啊感慨万千地说道。
　　他摆出这种姿态来把林旭噎得不知该做什麽才好，怎麽这到了最後他成了受害人了？好像自己做什麽理亏的事情一样，呃，虽然他多多少少是有一些理亏的。
　　“哪有。”林旭回答得干巴巴。
　　“我怎麽会因为这点小事而生气呢，你和星寒还有联系是件好事，我可不是那麽小肚鸡肠的人吧。”
　　那你要是不在意的话，你又为什麽今夜巴巴地跑到这里来？可惜，这话林旭也只敢背地里嘀咕上那麽几句，是没有胆子说出来的，他只能很狗腿地点头道：“那是，那是。”
　　“所以，你以後要给星寒写信尽可以大大方方地写，不用顾虑太多。”明傲世十分通融地说道。
　　你这话能信吗？只可惜之前曾经上当受骗过无数次的林旭对於明傲世的这话一直在持怀疑态度，但还必须对於明傲世释放出来的好意有所表达，“既然你这样说，那麽以後我就不会了，而且我与星寒间谈的最多也就是林涵的事情，我也是怕你不高兴，所以才瞒著的，是我自己多想了，你别生气。”
　　“我怎麽会生气呢？”明傲世摇摇头，把那些书信随手放置一旁，人却挨著林旭坐了下来，在他耳边柔声说道：“你多想了，像这点小事你也没有必要瞒著我啊。”
　　林旭只觉得在明傲世温柔的话语下背後窜起一阵凉意，这话说的怎麽这麽渗人呢。
　　“好了，我这麽晚过来也不光是为了这件事的，长夜漫漫，我们还有其他的事情可以做呢。”明傲世的手已经开始不规矩起来。
　　看著明傲世闪闪发亮的眼睛，林旭就是再不聪明也知道接下来会发生什麽事情，“那个，我说，”眼看著明傲世开始宽衣解带，如果硬来的话，自己绝对不占任何优势，可是也不能束手待毙，“咱们早点睡吧，你明日不是还要上朝吗？”
　　明傲世动作一顿，目光移向了刚才被他放在一旁的书信上，“我今夜来之前可是心里十分不高兴呢，难道你不认为应该补偿我一下吗？”看到林旭还想要说什麽，明傲世再次开口道：“对了，下次我也给星寒去封书信吧，顺便问问你们之前书信来往中都说了什麽，可好？”
　　可好？林旭知道这当然是大大的不好，如果被人知道了之前与星寒的书信来往中那些带有让人误会的话语後，这人还不知道该怎麽折腾自己呢。
　　当明傲世顺理成章地把林旭推倒之後，林旭在心中愤愤不已，明傲世！我以後再相信你的话，我就是猪！




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十九章

　　狭路相逢Ⅱ(1)
　　当每日皇子院中安静的清晨被鸡飞狗跳的吵闹打破时，无论是皇子院中还含著奶嘴的小娃儿，还是刚刚起身睡眼朦胧的小孩似乎都已经渐渐习惯了这每日清晨必有的一幕，而这种场景自从大皇子明轻烈开始上课时便已经成为了皇子院中每日的惯例，凡是在清晨有幸目睹这一幕的宫人们几乎都在伫足观看，同时也在为大皇子处的宫人们深表同情，摊上这麽一位主子，真不知是幸还是不幸，已经在不知不觉中长到四岁的明轻烈小朋友听师傅授课也有了大半年的时间，在这大半年的时间中可谓精彩迭出，每日好戏不断，明轻烈已经在无意间成为了皇宫中的……“大众宠物”，每日皇宫中都在等待著他的新戏码，他的那位师傅现在也已经与这位大皇子经过了艰苦的磨合期，总算偶尔也能从明轻烈身上体会一把做师傅的威严，但是对於上课与在花园中撒野疯玩相比，明轻烈由於天性使然，还是喜欢後者的，所以，每日清晨那上课的路上，往往就成了伺候明轻烈的宫人们最为辛苦的时候，每日光是琢磨能让大皇子赶紧去上课就能把人的头发愁白了。
　　“大皇子！大皇子！您今儿可不能晚去了，今儿可是有事呢。”
　　嗯？明轻烈停了下了脚步，看著後面那些明显缺乏锻炼的宫人们跑得气喘吁吁的来到自己面前，小脸一板，倒也有那麽几分皇家气势，清脆的童音质问道：“今儿能有什麽事？”
　　“就是、就是……，”一名宫人刚要答话就看到其他人在给他使眼色，连忙改口道：“您去了不就知道了吗？”
　　明轻烈狐疑地看著这些宫人，小眉头一皱，煞有介事地说道：“你可别诳人，若不是那回事儿，你就去绕著皇子院跑两圈！”
　　“奴才哪有那个胆子敢骗您呐，今儿是真有事儿，您可不能去的迟了。”宫人就差点跪下磕头来求这个小祖宗快点过去了（同时也知道这招不管用），今儿可千万不能耽搁啊。
　　明轻烈看他们急成这副模样，觉得没有骗自己，这才不情不愿地去上课，难道是师傅今日有什麽事？可好像没记得有啊，那能是什麽事情啊？难道是？难道是？明轻烈忽然想到了一个最坏的结果，不会是父皇要来查他的功课吧，这个念头一旦出来，明轻烈的小身子都快僵了，别看明轻烈小小年纪，但是察言观色的本领却是不赖的，在这宫里，谁惹得起，谁又连碰都不能碰，别看他小，可是心里也是有个小算盘的，对於那位不曾见过几面的父皇一看便知道是自己招惹不起的，趋利避害的本能他还是有的，光是被父皇那冷冷的眼神扫过来，明轻烈就害怕得厉害，若说现如今还有谁能管住他这位混世魔王的话，也就只有明傲世这位正牌亲爹了，林旭？还是不要抱有希望为好。
　　明轻烈这日总算赶上在师傅到来前端端正正地在自己的座位上坐好，听到房门响动，有脚步声传来，明轻烈更是挺直了小身板，他的那位师傅初始近来也是一愣，没有想到这位大皇子竟然破天荒地这麽造早就来了，这可是为数不多的几回啊，对於明轻烈，这位老师傅已经不敢要求太高了，礼仪规矩更是不会做任何硬性要求。
　　“咳咳咳，”老师傅清了清嗓子，看到明轻烈眨著大眼睛竟似在期待著他说些什麽的样子，那心里竟也有分满足感，这种满足感好似在他从地方大员调入京城朝堂後便再也没有了，所以，老师傅说起话来也是有了几分和颜悦色，“大皇子，今日又有一名皇子要来此读书，大皇子，作为兄长，今後更应好好作为表率才是。”
　　哎？啥？明轻烈睁著明晃晃的大眼睛听著老师傅的话语，又有人要来吗？哈！烈儿有伴啦！
　　老师傅看著明轻烈没有什麽过激的反应，心底长松一口气，就怕这位皇子临了又出现什麽突发状况来，老师傅对此满意地点点头，转身向房门处走去，明轻烈也跟著不自觉地站直了身子，好奇而期待地盯著门外。
　　老师傅将房门缓缓打开，在他身形的遮掩下，跟在其後的明轻烈什麽也看不到，急得直在老师傅身後伸脖子。
　　“二皇子，请进吧，这是大皇子，以後还请两位皇子好好相处。”老师傅边说边让开了身子，也省的明轻烈都差点在後面跳起来了。
　　在老师傅身子让开的一瞬间，明轻烈板正了他的小脖子，也同时看到那打扮地漂亮的小娃娃，粉琢玉雕的犹如瓷娃娃一般晶莹剔透的就这样俏生生地出现在了明轻烈面前，给他以视觉上莫大的冲击，明轻烈眨了眨眼，再眨眨眼，好，好， 好，好眼熟啊──！对面的瓷娃娃也眨了眨眼，正在物体确认中～～～
　　“大皇子，这为是二皇子，明轻耀，以後……，”老师傅的话音还没有落下，便看到明轻烈往前迈了一小步，老师傅神情已在极度警惕中，“大皇子？”
　　“啊哈！”明轻烈发出了极为惊叹的叫声，让老师傅心肝一颤，瓷娃娃步步後退中。
　　想起来了！想起来了！在明轻烈那为数不多的清晰记忆中总算是搜索到了与瓷娃娃有关的一切，这让明轻烈的神情兴奋不已，那下意识的动作也随之而来──
　　就在老师傅的错愕之间，大祸也随之而来～～～
　　“是你啊──！”
　　“哇哇哇──！”
　　“大皇子──！！”
　　一声怒吼最为最後的回音，霎时惊起飞鸟无数。
　　
　　林旭在这日上午被十万火急地叫到了皇子院处，在向明轻烈现在所在地点走去时，林旭毫不意外地看到了泾渭分明的两方人马，林旭的头又开始疼了，不禁暗骂明轻烈这小子从来不让人省心，你和那二皇子有仇吗？怎麽每次上来就是啃？表示亲热也不用这样啊！不知道的还以为你要咬死人家呢。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十章

　　狭路相逢Ⅱ(2)
　　话说自从明轻烈在第二次表示了对於二皇子明轻耀的亲热之情後，从此以後二皇子明轻耀基本上在皇子院中是绕著他走，只要有明轻烈在的地方，绝对不会看到明轻耀的身影，原想著日子久了，慢慢地这些事情也就会被渐渐遗忘，可是谁都低估了小娃儿们的记忆力，所以这第三次见面後才会出现了意想不到的结果。
　　林旭除了暗骂明轻烈这个闯祸的小子外，说不担心那是假的，本来那老师傅就看明轻烈不顺眼，这下明轻烈更来了个真人版现场秀，还不知道把老先生气没气出心脏病来呢，林旭越过众人直接向里面走去，还没进去就听见里面传来“啪、啪、啪”的声响，把林旭的小心肝吓得都快要跳出来，顾不上那麽多规矩直接把房门推开，在看到了里面的一幕时总算将那快要跳出嗓子眼的心肝又咽了回去。
　　里面老师傅刚刚正拿著戒尺把书案敲得震天响，这个时候看到林旭才停了下来，只是那戒尺放在半空中不上不下地看著林旭都难受，而另外两名原告被告正站在老师傅面前，明轻烈此刻正是低头认罪状，至於心里想的是什麽，那就无人知晓了，而林旭这时也很难不去注意到另外一位眼生的小娃儿，如果可以极力极力忽视掉那脸上明晃晃的两个牙齿印儿後，小娃儿还是一个白白嫩嫩的瓷娃娃的，眼睛红红的，一看就知道刚刚哭过，林旭现在只想把明轻烈那个臭小子狠揍一顿出气，但在这时只能赔著笑脸向老师傅说道：“这是怎麽了？是大皇子又惹事了吧？看您生这麽大的气。”
　　老师傅对於林旭的明知故问十分不满，气呼呼地说道：“林大人，您难道看不出来吗？还能是怎麽回事？大皇子、大皇子他……”
　　老师傅一想到刚刚的那一幕，那胡子都快要被他自己拔掉不少，刚刚那一幕，对於素来讲究礼仪规矩的他来说著实刺激不少。
　　“这个、这个，您先别生气，”证据确凿，赖无可赖，林旭只能好言安抚，生怕把这位老师傅再气个好歹，那可就是罪加一等了，“这个说起来那就话长了，其实基本上皇子院的人都知道，那是大皇子表达喜爱之情的特有方式。”
　　於是，林旭开始把从幼时在皇室家宴上的孽缘到现在为止的前因後果一一讲述，而在一旁做低头认罪状的明轻烈却对於这些事情不感兴趣，悄悄抬起头来向旁边的二皇子明轻耀处望去，恰巧那小人感觉到明轻烈那“不善”的目光，也扭头往这边看来，两个小人的目光撞在一处，嗯嗯嗯，火花四溅倒不至於，不过，也不是什麽友好便是了。
　　明轻烈咧嘴一笑，那大大的光光亮亮的两大门牙专门在明轻耀眼前晃了晃，惹得明轻耀马上用手捂住小脸，眼圈明显一红，眼看就要哭出声来，倒是在这时候前方的老师傅一声大喝把他那眼泪又吓了回去。
　　“林大人！无论有再多的理由，大皇子适才所为是一定要受罚的，这件事无论您怎麽说也不会通融的！”林旭拐弯抹角地为明轻烈求情，惹起老师傅的极大不满，已经在和林旭拍桌瞪眼了。
　　“是、是、是，这我当然明白，可是终归是小孩子，还是应当把道理和他讲清楚了才是正途，至於罚嘛，自然也是要罚的，但能不能请您酌情考虑一下呢。”林旭这时根本没有理由能够站住脚，只得低声下气和这老爷子商量，自己也没工夫去注意到明轻烈他在後面的小动作，同时心里还在琢磨著回去了怎麽好好收拾明轻烈这个坏小子一顿，“无论怎麽说还是应该先让大皇子向二皇子先赔个不是才是，烈儿！”林旭的一番滴水不漏的话语先把老师傅剩下的说词堵了回去，转过身来，看著老老实实的明轻烈，林旭口气十分严厉地说道：“大皇子，今日的事是你不对，你还不赶紧向二皇子道歉！”
　　听到爹爹严厉的话语，明轻烈眨了眨眼睛，小嘴一撅，正要说些什麽，却又被爹爹那一瞪眼给吓了回去，好汉不吃眼前亏的道理，他还是明白的，或许他还没有意识到自己究竟什麽地方做错了，但还是来到了明轻耀面前，规规矩矩地先赔了一个礼，然後说道：“你别生气了，刚刚是我不好，嗯，嗯，嗯……，”这还是他第一次给别人道歉，剩下的却也不知道该说什麽了，忽然灵机一动，扑闪著大眼睛，向明轻耀无比真诚地大声说道：“要不、要不，你再咬回来也行啊！”
　　“明轻烈──！！”前半截林旭听著还像是那麽一回事，可是这後半截怎麽就全变了味儿，现在不光是老师傅那脸色发青了，林旭决定了，一定、一定要好好收拾这小子一顿！
　　
　　“嗯？明轻烈？咬人？”就在明傲世在御书房用午膳时，安容在他的耳边叽叽咕咕地说了几句，让明傲世扭头看向他，神情中满是诧异。
　　“这……其实是这样。”
　　安容将其中的因果原由一讲，明傲世便明白了，摇了摇头，神情中并不怎麽介意，只是问道：“林旭过去了？”
　　“是，林大人一听到消息便马上赶过去了。”
　　“那就由他全权处理吧，这件事朕不会插手。”明傲世又开始了他的午膳，小孩子家的玩闹而已，明傲世又怎麽会放在心上，让林旭操心便好。
　　“可是，皇上……”
　　安容露出了为难的神情。
　　“怎麽了？”难道这事儿没完了？明傲世皱眉，这俩儿就不能让自己有个清闲的时候吗？
　　
　　“明轻烈！你再跑一个给我看看！给我停下来，否则我真打断你的腿！”一个高亢的叫声在大皇子的住处响起，宫人们都纷纷躲避一旁，从屋内到屋外空出好大一片地方来给那一大一小。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十一章

　　狭路相逢Ⅱ(3)
　　一个小身影从屋里窜了出来，沿著廊下的柱子跑得飞快，另外一个大身影紧追出来，嘴里还在不断叫嚷，“明轻烈！你别跑！”手里还拿著不知什麽时候顺出来的一块镇纸。
　　其他宫人们纷纷看著这一大一小在院子里绕圈，怎奈林旭那许久未曾剧烈活动的筋骨连个孩子也是追不上去的，还没三圈便开始气喘吁吁起来，也只能在嘴里恐吓恐吓，林旭这时干脆也丢了手里那块分量不轻的镇纸（反正也是舍不得扔出去），扶著廊柱冲著还在时时观察他动向的明轻烈喊道：“明轻烈！你停下来！我不揍你，你过来！我有话对你说！”看到明轻烈那幅明显怀疑的神情，林旭更是气极，却还不得不强调道：“爹爹没骗你！你过来！”
　　明轻烈歪著脑袋，显然在思考林旭话语的真实程度，最後看到他家爹爹的脸色越来越“好看”，这才一点点地往这里开始移动，但最後还是和他家爹爹保持在三步开外的安全距离，随时都可以落跑。
　　林旭也顾不上理会他那点小心思，十分严肃地说道：“烈儿，爹爹这回不打你，但是，你一定要明白你今日对待二皇子那样是错误的，知道吗？”看到明轻烈明显没有反悔认错之意，林旭的手又痒痒了，但还是忍了下去，口气更加严厉起来，“烈儿！爹爹说的话你听明白了吗？”
　　“明白了。”明轻烈的声音十分无精打采，可是心里还有小小的不服气，同他家爹爹辩解道：“我没想欺负他，我是、我是喜欢他才这样的。”
　　喜欢他？林旭听後明显一副无力状，拜托，合著只要你喜欢的话，你张口就咬，那以後谁还敢让你喜欢？你说，你要咬的是个异性吧，没准还会说你一声风流本性，可是你倒好，咬的是个男娃不说，还是自家兄弟，这不是纯属挑衅吗？“明轻烈！我不管你什麽喜欢不喜欢的，你从今以後绝对不能再这样了，知道吗？这事要是被你父皇知道了，我也护不了你！”看到明轻烈在听到“父皇”二字後明显瑟缩了一下的表情，林旭觉得自己在这小子心里真是没地位，“记住，明日好好地和二皇子赔个不是，知道了吗？”
　　明轻烈眨巴眨巴眼睛，在林旭目光的严厉威逼下点了点头，表示明白。
　　林旭看到他这样，那本来应该放下的心却不知为何又提了起来。
　　
　　在第二日到来的时候，明轻烈这日异常乖巧地去上课了，这使每日都习惯於早上固定戏码的人们都分外不解，不过有了昨日林旭的那顿教子，自然也有人想是不是有这方面的效果原因，明轻烈今日是第一个到的，看到另外一位还没有来，便十分自觉地将他旁边桌子上的笔墨纸砚都收拾好，想要给对方留下一个好印象，要知道明轻烈对待自己桌上的东西都没有收拾地这样利索过，待他忙完，看了看桌上整齐的东西，点了点头，自我感觉十分满意，刚刚转过身来，便看到了桌子的主人正刚刚进来。
　　明轻耀看到那昨日“欺负”自己的人正站在自己桌子前，便不再上前，显然昨日的经历使得明轻烈给他留下了异常深刻的印象。
　　明轻烈倒是毫不认生，看到明轻耀更是咧开大大的笑容，蹭蹭蹭地跑到人家面前，自来熟地上前就一把拉住人家的手往桌子这边带，有些炫耀地说道：“看看，还行吧，这都是我弄得呢！”
　　明轻耀显然对於与昨日迥然不同的遭遇有些暂时转不过弯来，任由明轻烈在他面前显摆，经过昨日一事後，只有三岁多点的明轻耀在回去之後从奶妈那絮絮叨叨的话语中只是牢牢记住一点，，以後绝对不要和明轻烈，也就是大皇子吵架，打架，这是奶妈千叮咛万嘱咐的（足以证明明轻烈在皇子院中已经成为了一霸），所以今日面对明轻烈的热情，明轻耀那小小的脑袋中委实不知该做出何种反应，当然，这也足以证明这孩子现在还很单纯，就在明轻烈还没表完自己的功劳时老师傅已经推门进入，在经过昨日一事後，两个小娃儿连忙规规矩矩地站好，老师傅瞅了瞅，十分满意，看来昨日的说服教育还是有著一番成效的。
　　听著老师傅在那里自顾自地抑扬顿挫读文，明轻烈现在是左耳进右耳出，手里的毛笔根本没有练上几个字，偷偷地瞄著旁边桌上的另外一位，明轻耀拿著与他小手有些不相称的毛笔正在费劲地描红，那动作明轻烈看的都十分吃力，直到老师傅有些看不下去了，重重地咳嗽了一声，明轻烈把眼睛才又放回了自己的桌面上，装模做样地开始认真起来，总算是熬到中间休息，明轻烈根本不顾老师傅向他这里吹胡子瞪眼睛，便自动地把小屁股移到了明轻耀那里，明轻耀对於明轻烈的动作十分敏感，大眼睛瞪著他，明显脸上的表情就是不欢迎他，可是明轻烈却没有这份察言观色的本事，愣是赖在那里不想走，明轻耀也只是不理他，继续自己的描红，可是有明轻烈在一旁看著，本来就写的不好的明轻耀更是连描红都写的歪七扭八，别看他年龄还小，但是骨子里还是有那麽一股争强好胜的劲头的，更不想让明轻烈瞧轻了他，看他的笑话，可是往往事与愿违，看著那纸上一个个不成形的大字，明轻耀都快气得哭了出来，偏偏这时候墨汁也剩的不多了，这让明轻耀心中更加气恼，明轻烈这回对上明轻耀的眼神总算是有了点眼色，连忙讨好地在一旁磨起墨来，磨得差不多又回到他的桌上拿起一根毛笔递给了明轻耀，同时说道：“这笔不好，换这支吧。”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十二章

　　狭路相逢Ⅱ(4)
　　明轻耀看看眼前的毛笔，没有伸手去接，明轻烈有又往前递了递，讨好之意十分明显，明轻耀到了最後显然不会和自己过不去，接过了毛笔又开始认真地练习起来，经过了这样的小插曲，休息时间已过，老师傅开始检查学生们一上午的学习成果，一个是初学者，另一个是根本不怎麽指望，对於结果来说差强人意，每每宣布上午课业结束的时候是明轻烈最为高兴的时刻，一下子就窜到了明轻耀面前对他发出了友好的邀请，“我们一起走吧。”说罢，也不去对方的意愿如何，拉起明轻耀便向外走去。
　　明轻耀身不由己地跟著向外走去，一点自主权利都没有，老师傅看著这眼前可以称之为怪异的一幕，连胡子都拔掉了几根，更别说在外面守著的宫人了，几乎都大眼瞪小眼地看著。
　　而明轻烈迎上众人诧异的眼神更是得意洋洋地宣布道：“我们一起回去！”於是浩浩荡荡的一群人马都跟在他们的身後，明轻烈当然不会知道他们这样一群人在皇子院中招摇过市会给别人带来怎样的冲击。
　　一样样菜肴摆在了两位小皇子的面前，尤其是在知道二皇子会在午时来後，更是把明轻耀的膳食准备了一番，明轻烈现在基本已经不像明轻耀那样还需要奶妈喂饭，仿佛已经有了作为兄长的自觉，坚决不让任何宫人帮忙，虽然吃的比以往费劲，但是吃饭也与平时比起来少不了多少，同时还把自己喜欢吃的东西一直在往明轻耀那里推去，汤汤水水地洒了一桌子。
　　“给你！这个好吃！”
　　明轻耀看著堆在自己面前十分好看的菜肴点心，忽然觉得嘴里的饭食变得索然无味，对於奶妈手里端的那碗膳食再也没有了食欲，明显想要换上一种别的口味试试，二皇子的奶妈见状连忙说道：“大皇子，二皇子年纪还小，不适合吃这些膳食呢，大皇子的好意二皇子心领了。”这奶妈的话虽然有些无礼，但众人都明白她说的也对，尤其现在又是两个小孩子，自不会有什麽误会产生。
　　只是两位皇子在听到後明显露出了失望的神色，明轻烈还像个小大人一样拍了拍明轻耀的肩膀表示安慰，这样的动作让众人都在心里发笑，尤其是明轻烈还许下了一个诺言，“等你能吃这些了，我的这些都给你吃。”
　　午膳後明轻烈极力邀请明轻耀留下，看著明轻烈在床榻上认真地整理著小枕头小被子，这让伺候在他身边的宫人们不禁感叹苍天有眼，大皇子终於长大了，懂事了。
　　“来！我们一起睡！”明轻烈向还呆呆地站在那里的明轻耀发出了善意的邀请，他还特意空出了床榻里面的地方留给明轻耀。
　　明轻耀被奶妈抱到了床榻上，明轻烈也有模有样地让明轻耀乖乖躺下，还给他盖好了小被子，轻轻拍了拍，嘴里还不断嘟囔道：“睡觉，睡觉。”
　　宫人们看到这样的场景都会心一笑，将床幔轻轻放下，共享这午後片刻的宁静时光──
　　“啊──！”
　　“哇──！”
　　在大皇子这里又响起了惊天动地的哭喊声，顿时都让宫人们精神一紧，尤其是那张本来安静的床榻上此刻床幔已经被重新打开，宫人们看著里面的场景目瞪口呆。
　　“他咬我！”明轻烈万分委屈地说道，不用怀疑，确实是明轻烈在说这句话，而且举起他那右手手背明显还没有消下去的齿痕向众人证明著他这次才是苦主，同时也十分生气地看著那个已然够成恶人先告状罪行的二皇子，明明是自己被咬了，你哭个什麽啊，虽然明轻耀的牙齿明显不如明轻烈的坚固锋利，但那狠劲儿一咬，也不可小看。
　　这是怎麽回事？众人在一时间很不理解为何事态会是这样的发展，但是当务之急还是止住二皇子的哇哇大哭要紧。
　　
　　而当林旭在得到了这个消息後，来到明轻烈面前已经是用过晚膳的时间了，“这是怎麽回事？上次和你说的难道忘记了吗？怎麽又欺负二皇子！”
　　明轻烈这回是真的委屈极了，是真委屈，明明自己这次什麽也都没有做啊，自己真是冤枉的，“我没有欺负他！是他先咬我的！”
　　“那二皇子好端端的怎麽会咬你！”林旭显然不相信他所说的，你的肉就那麽好吃吗？
　　“反正是他咬我的！”明轻烈也大声起来，他又怎麽知道那个明轻耀为什麽睡醒就给自己来了一口？他这回可真是有冤无处诉了。
　　其实这回真是不是明轻烈的错，怪只怪他先前的行为让明轻耀留下了太过深刻的印象，明轻耀睡得迷迷糊糊一觉醒来冷不丁看到明轻烈在自己面前，还以为这人又来欺负自己，想当然地便向明轻烈伸在他面前厚敦敦的手背一口咬了下去，礼尚往来嘛，可谁知道明轻烈那在睡梦中的一嗓子倒把明轻耀给吓哭，所以明轻耀这一看就是没做过坏事的娃儿，要是换了明轻烈肯定不会是这种反应。
　　而明轻烈这次的黑锅也只有一背到底了，这让他著实气了两天，所以在事情发生後的第二日再次见到明轻耀时，明轻烈当然不会给他好脸色看，而明轻耀似乎也明白自己做了何等了不起的“大事”，见到明轻烈後更是躲躲闪闪的，可是这落在了不知情的人眼中更加坐实了明轻烈的恶霸名头，尤其在被爹爹命令每日多写两篇大字後，明轻烈又哪能不气？
　　本来明轻烈想把自己身上的“罪名”洗脱干净，想要与明轻耀接触一下，而明轻耀却总是在躲避，这让明轻烈在尝试了几次之後终於不甘心地放弃，所以，这一次，明轻耀VS明轻烈，明轻烈完败。




(0.2鲜币)多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十三章

　　狭路相逢Ⅱ(5)
　　“今日怎麽有空来我这里？”明傲世一回寝宫就看见了那个赖在龙榻上不走的人，这人也不像之前总是躲著自己了，这回倒是主动送上门来了。
　　“来看明轻烈，反正也快到宫禁时辰了，干脆不走了。”林旭这是说的理直气壮，已然没有前些时候心虚的表现。
　　“对了，明轻烈现在怎麽样了？”明傲世索性也不去管他，随口问道。
　　“还能怎麽样？老样子呗。”林旭在龙榻上滚了一圈，一说起这个便无比头痛，明轻烈这次好像真的是生气了，自己过去，他都爱答不理的，难道这回自己真的冤枉他了？可是就凭明轻烈以往的“劣迹斑斑”，看起来也不像啊，“反正看起来是老实了不少，谁知道这回究竟性子变了没有，也许过上两天便又成老样子了。”
　　一说起这个，林旭也是万分头痛，明轻烈这孩子什麽时候能够消停下来呢？他这性格究竟是随了谁了？
　　“明轻烈怎麽会咬人呢？这是谁教他的？”明傲世看向林旭，满脸怀疑。
　　“你这意思难不成是说这都是我教他的？”林旭气结，这人怎麽这样！看著明傲世脸上那明显就是“你说对了”的表情，林旭更加火大，“你才是他亲爹！”
　　对於林旭的怒火明傲世明显就没当回事，也更是懒得反驳，那种轻蔑的模样让林旭也恨不得扑上去咬他一口，当然，他也付诸行动了。
　　“啧！”明傲世灵活地躲了过去，顺势又和林旭一起滚到了床榻上，同时那张嘴也闲不住，“看看，我说什麽来著，你还不承认？明轻烈这毛病一准儿就是跟你学的，真是的，孩子和你在一起就学不了好。”
　　“你再说！当心我咬死你！”林旭翻身压在明傲世的身上，扒开他的衣领准备对著那白生生的脖子张嘴咬去。
　　“哎哎！等等！”明傲世按住林旭，让他不那麽好下口，对上林旭疑问的表情，明傲世笑得有了那麽一点不怀好意，还有点……色迷迷（？），“那里不好，要不，你换个地方咬吧。”
　　“换个地方？”林旭不知这人又要耍什麽花招。
　　“当然，”明傲世摸上林旭的脸庞，故意舔了舔嘴唇，“那个地方太硬，不如……换个软点的地方？”
　　轰──！林旭看到明傲世这种明显就是引人犯罪的模样，在一瞬间心头火起，如果不是他还有点自制力的话，估计鼻血都流下来了，而明傲世却还没有罢休的意思，反而还在不断燎火。
　　“林旭，你说好不好？”
　　好！好！当然好的不能再好了！林旭正在磨牙霍霍，同时还在琢磨著往哪儿下嘴才好，一下子便扑到了明傲世的身上。
　　“明轻烈将来绝不能像你这样！否则，还不如像我这样直接咬人呢！”
　　床幔在两人的滚动间已被悄然放下，里面传来了明傲世的轻笑声，一夜春色无边啊……




(0.3鲜币)多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十四章

　　团圆(1)
　　天气渐渐寒冷干燥，在今冬的第一场瑞雪降下之後，朝廷便要为了年底而开始忙碌，该赏的赏，该罚的罚，该升的升，该降的降，跑门路的，拉关系的，各色人等齐聚京城，总归要把事情在年底有个了结才好安心回去过年，这在林旭看来更像是年终总结大会一样，先不说别人，他自己也得在年终的时候有所表示，毕竟这家主不是白当的，到了年前也该是分分红利的时候了，有钱才好过年不是？所以，这些时候他和明傲世都是各忙各的，算算也有一个多月没有见面了，当然也是……来不及想他的，林旭在年前的最大一个愿望那便是睡觉睡到自然醒，至於数钱数到手抽筋那是已经实现的了，而那皇子院中的另外一位小娃儿，林旭是巴不得能不想起才好，只要一有他的消息，林旭可以肯定的是那绝对是没有好事的时候，所以──宁愿还是不要想起来的为好。
　　於是，身在皇子院中的明轻烈就这样有意无意地──被他的两位爹爹忽略了，一日两日还无所谓，可这时间一长了，就是神经大条如明轻烈也觉得不对劲了，先是吃嘛嘛不香，玩嘛嘛不乐，然後便每日上课回来跟小狗似的扒在院门口眼巴巴地望眼欲穿，可是每次都是失望而归，这让身边伺候的宫人看在眼里也是怪不忍心的，於是，往日因为明轻烈而带来的无数烦恼的宫人们在看到穿的和小球一样的小娃儿都快赶上传说中的望夫石一样，每日在院门口呆呆地等人，这心已然软了下来，对於明轻烈过往的行为已经抛在脑後了，而小娃儿的忍耐也是有极限的，现在正处於怨气积累中～～～，就连每日和明轻耀的“明争暗斗”也似乎少了不少乐趣。
　　
　　当然，这所发生的一切林旭处在一无所知中，现在的他正为了一封盼了许久的来信而处於极度兴奋之中，连连吩咐林管家道：“涵儿这信上说他马上就要回来了，加上这来信的日子，想必他现在早已在路上了，凡是涵儿在各处的铺子停留的，让他们及时传回信来，一路上别在吃住上委屈了涵儿。”
　　“这话不必您吩咐，那各地的人手也会照办的，好不容易有了巴结一次小少爷的机会，那是无论如何也不会放过的。”林管家这样回道，脸上的褶子也越加深了，快和水土流失後的黄土高原有的一拼，这让林旭心下一抖。
　　“好了，好了，既然这样，那就先赶紧把府里给涵儿安排好了，该是什麽样就是什麽样儿，总不能让涵儿一回来就觉得陌生。”林旭吩咐下去，同时开始在心下盘算起儿子回来了，应该给做些什麽补补身子，这麽长时间没有见面了，可不能亏待了儿子，很自然的，几乎也是正常的，将皇宫中的一切都忘在脑後了。
　　
　　被忽视了！被忽视了！被爹爹忽视了！呃，没有错，这是明轻烈小朋友散发出来的强烈怨念，此刻他正孤零零地窝在被窝里，咬著被角，明轻烈不傻，不但不傻而且还能把聪明有时用在意想不到的地方，所以在他家爹爹久不登门後，终於从身边的宫人那里磨出了答案，原来是林府的小哥哥要回来了，所以爹爹现在在为小哥哥回来做准备，自然也就没有功夫到皇子院里来了，这话让明轻烈听到後当然不舒服，尤其明轻烈小朋友还学不会大人掩饰住内心情绪的时候，所以理所当然的，明轻烈小朋友的怨念向林涵发去了。
　　对於林府的小哥哥，明轻烈还是有些小时候的印象的，尤其是林涵去书院後经常会写信给他，虽然大字不识几个，但是对於林家这位小哥哥是仅次於明轻耀後被明轻烈划在兄弟范畴内的人了，但是──被抢走了爹爹的注意力还是不甘心啊啊啊──！！
　　而在皇宫之中对於林涵的回京内心中持不欢迎态度的还有一位，那就是现在放眼四海之内没有几个人敢招惹的君威日益渐长的明傲世，当明傲世在闲下来的时候也会想起林旭，毕竟好长时间没有见面，说不想，那是假的，可是在偶尔问起时听到安容支支吾吾地将林府近况一说，明傲世的脸又沈了下来，他想不想林旭是一回事，而要是他偶尔想了林旭，林旭正在忙著府中的事务没有想到他又是另外一回事，而要是他不是偶尔，是经常想著林旭，而林旭却因为他的宝贝儿子根本顾不上，不，不是顾不上，就是压根脑子里没有他这个人那更是严重的问题！




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十五章

　　团圆(2)
　　明傲世当初就因为无聊的妒忌心作祟外加林涵在对待他的态度上隐隐抱有敌意，所以才最终在明里暗里将林涵撺掇地去了大老远的书院那里，可他就是皇帝也不能大过年的不让人家父子见面啊，所以在听到林旭为了儿子很理所当然地把自己忘在脑後，明傲世很不高兴，十分不高兴，而让皇帝不高兴的罪魁祸首正在自己家兴高采烈，所以，皇帝的不高兴也只能转嫁在其他人的身上，因此即使到了颁发年终奖励的时候，皇帝的脸色也让人看不出个喜怒来，这比皇帝大发雷霆更加糟糕，朝臣们领赏也领得不安心，於是便开始四下打听，这印证了半天也没有在朝政上找出丝毫差错来，至於後宫那里，早就在八百年前都理顺了一遍根本不需要皇帝生气了，皇子院内倒是有位大皇子，可也没有听说大皇子近来有什麽状况发生啊，那麽剩下的……，眼睛一起瞄到了宫外，也就只剩下那位，可是也没有听说那位在宫外有什麽事儿啊，甚至忙得连皇宫都没有来过几次了，等等！也许原因就出在这里，想想也是，这都多长时间了，难道皇帝真的给逼得XX不满了吗？这可是个大问题，要知道XX不满的男人是很容易生事的，更何况这位还是个皇帝，那就更加不可预测了，於是，在朝廷的心照不宣中，整个朝廷处理政事的速度加快了不少，还是让皇帝赶紧把事情处理完该干什麽干什麽去吧，别在我们这里摆个阎王脸地来回巡视了，这样下去，没错也能给挑出错来，至於林府的那位，他就是再把皇帝惹毛了，也不会被砍头或流放不是？
　　而在皇宫中感到大松一口气的也大有人在，明轻耀便是其中最为典型的一位，由於明轻烈这些时日明显的心不在焉，让明轻耀总算是轻松许多，再也没有被人紧盯不放的感觉，毕竟自从那日的事情过後，明轻烈虽然没有再有什麽动作，但是他肯定还会把场子找回来的，所以明轻耀丝毫不敢放松，只是在看到明轻烈那有些蔫蔫儿样子後，明轻耀的心中还有一份连他也分辨不出的失落（？）在内，唉，小孩子的心理问题也是一件不可思议的事件啊。
　　
　　远在京城之外归家心切的林涵也当然不会想到他的回京将会给皇宫中带来各种的反应，所以在京城城门外远远就看到父亲的身影时，林涵是无比欣喜的，在马车还未停稳之时便动作飞快地跳了下来，让林旭还来不及训斥他这样的危险行为时，林涵已经几步来到了林旭的面前，止住了要扑进林旭怀中的身形，林涵在林旭面前规规矩矩地行了一礼，满面笑容地对林旭说道：“父亲，孩儿回来了。”
　　“回来、回来就好。”林旭仔细地看著儿子这在外面有没有瘦了，一看之下儿子倒是比在家还长高了不少，人也显得壮实了许多，一时间百感交集，走上前去拍了拍林涵的肩膀，嗓子像是有什麽堵住了一样，怕在儿子面前失态，这才赶紧收敛了情绪，最後只是说道：“回家！我们回家！”
　　林涵重重地点点头，跟著父亲上了马车，从安静的书院中又一路回到了熙熙攘攘的京城，在听到父亲那“回家”二字时，才有了一种浓烈的归属感，总算是回家了。
　　林府中早早就在门口处等候著自家马车的到来，当看到马车的影子後，府内众人连忙准备好了迎接，林管家这时都伸张了脖子在看著远处那缓缓而来的马车。
　　林涵的回府让林府上下一片喜气洋洋，林旭更是整日围著儿子转，第一日，在府中准备了N种膳食预备将儿子大补一番，第二日，拿来了N +1种布料给儿子准备过年用的新衣，第三日，带著儿子在京城中大街小巷地闲逛，第四日，第五日……
　　
　　明傲世知道自己和一个半大孩子争风吃醋是十分不明智的行为，可是自从他在林涵回京後的第一日就打听到了林府里的诸多动静後，那股酸水便就止不住地往外冒，我每次到你府上，你可是从来也没有给我主动张罗过膳食，根本是连问都不问（那是因为你到林府的时间大多数时候都是晚膳後），快过年了，你也不给我准备什麽新衣，我连一个衣角片都没有看到（那是因为你的衣服都是特制的，谁敢不要命地私自做一身龙袍给你？），每次都是我主动邀你出去，你平日懒得府都不出，呃，这个、这个，明傲世这次说的无法反驳，於是，这样不比较不知道，一比较……，呃，还是啥也不说了，明傲世可以从林旭这样的差别待遇上明显感到自己和林涵在林旭心中根本不是一个档次，这更可恶的是，自己明显低了一头，很快的，这由满腹酸水发展成为熊熊怒火，波及到无辜人等无数，但是苦於在年前这段时日很忙无法脱身，可若要看著别人幸福地冒泡，而自己每日忙得昏天暗地外加孤枕难眠（尤其是在听说了林旭与儿子同榻而眠後），理智上的最後一根稻草终於被压垮，明傲世身为帝王的宽宏大量在这最後却没的商量，怎麽著也不能让别人过得太如意了不是？
　　“去！吩咐下去！皇子院那里提前放假！”明傲世大手一挥下了决断。
　　“哎？可是、可是……，”安容一时还想不通皇帝这样的决定所为何来，但可以肯定的是决对不是为了体恤两位皇子和那位老师傅的辛劳，所以安容还要据理一争，“可是皇上，这皇子院要是放假早了，大皇子他们……”
　　您让他们干什麽去啊，这皇子院不又得鸡飞狗跳？（当然这主要是针对明轻烈来说）
　　“让他们该干什麽就干什麽去，要是在宫里憋的慌，到宫外玩玩也可以。”明傲世不耐烦地挥挥手，似乎觉得安容的这个问题问的有点愚蠢。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十六章

　　团圆(3)
　　“到、到外面？”安容是什麽人，跟在明傲世身边这麽久了，合著您是想把大皇子（如果有可能还有二皇子）给打发到林大人那里去啊。
　　在安容领了这个突如其来的命令之後晕晕乎乎地迈出寝宫时，同时也体会到了这个命令更深一层次的含义，女人的妒忌心固然可怕，可是，这男人的妒忌心发作起来时也不可小看啊！
　　於是，在明轻烈根本还还没有明白发生了什麽状况下的时候，他就被他的父皇当成是一件强有力的武器给打包送入了林府，来以求得他父皇的心理平衡，而他家爹爹在看到大车小车一大堆行李随著明轻烈来到他的面前时，脸色更加黑了几分（这还是二皇子明轻耀在最终没有来到的情况下），看著明轻烈这个分量虽小，但却贵重无比的“行李”，林旭向皇宫那里散发的怨气不禁又浓重了许多。
　　而与林旭产生了强烈对比的林涵，对於明轻烈的到来却持无比欢迎的态度，只是他的热情在明轻烈那有些淡薄的记忆中与现在林府小哥哥的印象实是无法和眼前联系起来，所以明轻烈是下意识地躲在了他家爹爹後面，这让林涵的一腔热情也受到了小小的打击。
　　“难道大皇子不认识我了吗？”林涵弯下身去向躲在林旭身後只露出了一个小脑袋的明轻烈和声问道。
　　明轻烈眨眨眼，再眨眨眼，然後又很快地缩回了他家爹爹身後，林旭一把把明轻烈又从身後拎了出来，向明轻烈介绍道：“烈儿，这是林涵哥哥，烈儿小时候还和他在一块儿玩过呢。”（这其中也夹杂了林旭对林府金鱼与书房的惨痛回忆）
　　明轻烈在摆出了半天的沈思者的造型後很缓慢但也很坚定地摇了摇头，林旭无奈叹息中，但是林涵却毫不在意，上前拉住了明轻烈的小手，见到小娃儿没有什麽激烈反抗的意思，林涵笑吟吟地说道：“正好大皇子来了，那麽这几日就先好好在林府住著吧，一定不会让大皇子感到无趣的。”
　　明轻烈直到这时才反应过来，原来这个就是林府的那个小哥哥，也就是让自己好几日没有见到爹爹的人，也就是等於从自己这里抢走爹爹一部分注意力的人，不过，不过，小哥哥似乎还很不错嘛，於是，明轻烈在首先进入林府後是比较满足的。
　　林旭则是在一开始没有回过味来，可是在过了两三天之後终於体会到了明傲世的险恶用心，被抢走了，被抢走了，被抢走了，林旭在心里碎碎念著，小孩子们固有的天性便是爱和比自己大的孩子玩，现在明轻烈终於有了这个条件，刚开始对於林涵的那一丁点的敌意也早已无影无踪了，现在整日缠著林涵身旁左右不离，就连林旭都已经完完全全地被晾在了一旁，这种情形让林旭一时无法接受，看著两个儿子玩的高兴应该是一种享受，但是在逐渐发展成为无视的状态後，那就让林旭强烈地感到自己的优越感被抢走了，遂也明白了明傲世一开始的目的何在，明傲世！你这是迁怒！明显的迁怒！你这个小心眼儿＃＠※◎□→☆＼＆＃△！（以下省略若干词语）
　　
　　“烈儿！烈儿！来！到爹爹这里来！”林旭拿著各种小点心向正与林涵在花园里玩的开心的明轻烈招手道。
　　明轻烈听到了父亲的呼唤，停下了手中的动作，向林旭这里望来一眼，犹豫了一下在林涵的小声催促之後才向林旭这里小跑过来，这让林旭心下一阵不舒服，但还是在明轻烈来到面前时将小点心拿了出来，看到自己最喜欢吃的小点心，明轻烈总算是在这几日对林旭展开了为数不多的笑脸，干净利落地从林旭这里拿走了不少点心，连声“谢谢”也没有说，扭头便向林涵那里跑过去献宝了。
　　林旭的脸色马上黑了一半，这个小没良心的！！！
　　於是，林旭在多种情况的造成下又开始变成了无所事事的状态，也当然就无可避免地想到了那个同样在皇宫之中孤零零的人，这人难道就见不得自己有好日子吗？现在两个儿子已经玩得进入了忘我状态，完完全全把他这个老父都丢在一旁不管了，可是林旭也不打算如那位皇帝所愿，跑到皇宫里去主动寻求安慰，咱们俩儿就可劲儿耗著吧，看谁能耗过谁，於是，日子就在这样的暗中较劲中晃晃悠悠地到了新年前的两三日。
　　
　　明轻烈呆呆地看著随他这次来到林府的宫人们在大包小包地收拾著东西，似乎还对当前所发生的状况不是太清楚，跑到一个宫人前，拉拉宫人的衣袖，仰脸问道：“你们这是在干什麽？”
　　“大皇子，”宫人一见是明轻烈连忙弯下身来答话，“大皇子，新年临近，您该准备回宫了，奴才们这是在收拾东西回去呢。”
　　“回去？”明轻烈傻傻地问道：“回去哪儿？”
　　“哎？”宫人不得不得再次回道：“当然是回皇宫了，皇子院啊，大皇子？”
　　明轻烈的小脸由一开始的迷茫在明白了什麽之後马上垮了下来，甩开了宫人的衣袖，来到一个正在收拾箱子的宫人旁边用力把人推开，同时口中还大嚷道：“走开！走开！我不回去！我不回去！”
　　“哎呀！大皇子！”宫人们一时乱作一团。
　　待林旭最先得到消息後匆匆赶来时，本来收拾得规规整整的东西已经东一块西一块地到处都是，比没收拾前还要乱上几分，而扁著小嘴正是要哭不哭的明轻烈站在屋子的最中央，周围的宫人们都小心翼翼地不敢靠前一步，直到因林旭的到来，才纷纷让开，将问题交由林旭来解决。
　　林旭看见这种架势也不禁带上了几分小心，走上前去小心地明知故问道：“烈儿，这是怎麽了？”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十七章

　　团圆(4)
　　一直没有注意周围情况光是沈浸在自己思绪里的明轻烈猛然看到了被自己已经忽略好几天的爹爹出现在面前，犹如找到了主心骨一样，先前的情绪一股脑地全涌了上来，一下子扑到他家爹爹怀里大哭起来，“哇──！爹爹──！烈儿、烈儿不要回去啊──！！”
　　在那声带著回响的“啊”还没有从林旭的耳朵中彻底消除时，明轻烈就已经有了水漫金山的趋势。
　　“别哭，别哭，别哭啊！”林旭手忙脚乱地根本招架不住，就连前几日因为明轻烈忽视他的怨气都已经抛到了九霄云外，现在唯一的想法就是别让这小祖宗在自己面前哭了，先前对於明轻烈即将回宫的一点幸灾乐祸也消失不见，又开始心疼得不得了，“烈儿，别哭啊，有什麽事情爹爹给你作主！”
　　就在林旭刚刚发下了豪言壮语的一刻，林涵也闻讯赶来，看到一大一小抱在一起的情景，心下一惊，这是怎麽了？不是说烈儿不愿意回宫吗？看到这一大一小都两眼泪汪汪的样子，林涵怒了！难道不是因为烈儿要回宫的事情吗？哪个不要命的敢欺负我们家的人，不想活了吗？
　　“爹爹，这是怎麽了？”
　　林涵的出现让林旭如释重负，赶紧将手中的艰巨任务脱手，“涵儿，你快来，过来哄哄烈儿，烈儿他不想回宫。”
　　哦，还是回宫的事儿啊，那就好办了，林涵心下一松，来到了明轻烈的面前，半蹲下来拉起明轻烈的小手说道：“大皇子，这回宫又不是不能出来了啊，我还要在京城呆上一段时日呐，到时候大皇子仍旧可以来林府玩啊，嗯，实在不行，我还可以去皇宫找大皇子啊，大皇子，我说的对不对？”
　　林涵的一番道理说出来让明轻烈的小脑袋在考虑了一会儿因果关系後，似是而非地点点头，反正……听起来是比较有道理的，至於实际的操作问题暂且不去考虑。
　　看到明轻烈一副万事好商量的表情，林旭赶紧趁热打铁，“所以啊，烈儿高高兴兴地回宫过年，到时候爹爹也可以高高兴兴地去看烈儿，那样多好啊。”
　　构架了一副并不是多麽美丽的蓝图，却也让明轻烈回宫的态度有了彻底的转变，乐悠悠地回宫去了，对此，林旭才意识到了自己在明轻烈心中的地位已经岌岌可危，明轻烈在最後乐呵呵地卷著小包袱回宫去了，同时也在过了不久之後，新的一年也在一片喜庆中降临。
　　
　　“呼──。”明傲世在新年的第一日过後总算可以不顾仪态地回到寝宫後将身上的那身厚重的礼服给扒下来扔了出去，让在他身後宫人们手忙脚乱地接著，同时在接到後大吁一口气，可明傲世依旧还在抱怨道：“每年都是这样和个摆设似的坐在那里，烦都烦死了！”
　　对於皇帝这每年都有的抱怨，安容已经习以为常了，但还是不得不说出些宽心的话语来安抚下皇帝的不耐，毕竟这大过年的谁不想过个好年？所以，最有效的也是最直接的办法就是──把顶头上司哄得开心了，那麽大家就都开心了，可是顶头上司的心情不是那麽容易就能哄开心的，在安容说了几句之後，看到皇帝的脸色还没有好转，本著多说多错少说少错的原则，安容干脆也闭嘴了。
　　明傲世一个人的独角戏在少了安容的配合後也唱不下去了，甚感无趣地往龙榻上一躺，突然想起了什麽，向还站在一旁的安容问道：“对了，林旭那里怎麽样了？”
　　安容摸不清皇帝这到底是什麽意思，照实说道：“林大人今日也是挺忙的吧，今日少不了来往应酬。”
　　“嗯。”明傲世闭上了眼睛轻哼一声，隔了一会儿才又问道：“等到前面这几日忙完了，你去林旭那里提前说上一声，朕到时候抽空去找他。”
　　“是。”安容连忙应道，随後悄悄退下不再打扰皇帝的休息。
　　
　　而随後在明傲世一日空闲时听到了安容回禀他的一切後，不禁眉头一皱，扭过脸来向安容问道：“你再说一遍，你刚刚说什麽？”
　　“奴才……，”安容小心地看了眼明傲世的神色停顿了一下才又说道：“林大人说这几日他要与爱子在京城周围游玩，如果陛下委实政事繁忙，那麽，也不必过来林府了。”
　　“他是这样说的？”明傲世声调有些拔高，眉毛挑了起来，任谁都清楚这是他不高兴的表现，可安容明知如此却也躲无可躲，硬著头皮回了一个“是。”
　　“好，好，好。”明傲世在此等情况下硬是连著说了三个“好”字，可这些字著实是像从牙缝中硬挤出来的。
　　安容此刻竭力淡化自己的存在，以图不被这帝王之怒波及到。
　　“明轻烈这几日怎麽样？”明傲世突然又问到了与此时此景毫不相干的明轻烈身上。
　　“回陛下，大皇子这几日一切还好。”
　　“是吗？那就好。”明傲世露出了志在必得的笑容，林旭，你也不能过得太悠闲了不是？
　　
　　实际上明轻烈现在的情况与安容所回答的还是有一定出入的，明轻烈这几日其实过的也不是太好的，别看明轻烈还小，可是他身为皇子，该折腾他的时候还是一样不少的，而且皇子院放假，也同样并不意味著没有了功课，算上他去林府玩的那几日，老师傅留下来的功课还是得补回来的，再加上他数著日子也没有盼到有人来兑现在林府时的承诺，於是明轻烈的心情就更加不好了，往年都来宫中陪伴他几日的爹爹今年却连人影都不见，於是，明轻烈在今年明白了一个道理──大人的话是绝对不要轻信的（林旭：不是不想你，是不想让你那位亲爹更加得意，所以，娃儿，只得委屈你了）。
　　而意想不到的事情却发生了，天刚刚暗了下来，明轻烈便被一堆宫人们送出了皇宫，放到了马车里面向著他所熟悉的林府而去。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十八章

　　团圆(5)
　　林旭带著儿子正在京郊别院中躲过了新年之际的应酬往来时，突然听说大皇子已经到了林府，这下也顾不上再和儿子过著自己安安静静的小日子了，匆匆忙忙地返回了京城林府中，在和林涵好不容易将一肚子怨气的明轻烈哄高兴後，林旭正看著两个儿子在一起玩时，林管家的到来又给他的好心情添上了一丝阴晦。
　　林旭走到了不打扰儿子们的地方，憋著火向林管家发起了牢骚，“凭什麽他要来我就得见他？不见！”
　　林管家抹了把冷汗，幸亏这是在自家府中，要是在外面单凭这句话还不知道又会引起多少是非，却也只能小心地说道：“您小点声儿，那毕竟是皇帝，宫里传来话，皇上一会儿就到，您总不能把皇上堵在大门外吧。”
　　“为什麽不能？”林旭一说起这个更加来气，“就兴他算计我，我难道就不能不见他吗？”
　　“看您这话说的，当然是……”
　　不能了，那位是什麽身份？这明昊上下谁敢拦著不让他进门？又不是不要命了？这话林管家也只能在肚子里念念，千万不能说出来了，否则眼前这位听了真敢把人给堵在门外边儿，只得绕著圈子说道：“您和皇上赌气不要紧，可这左右为难的还不是我们这些人嘛。”抓住了林旭的心软，林管家从这里入手，也抓对了地方，林旭果然在听後已不像一开始那样坚定了，正在林旭还在这里左右摇摆的时候，正主已经杀上门来了，根本不需要任何人的通报，对於林府，明傲世犹如在进自家御花园一样长驱直入，浑然不顾林旭在看到他後脸色又黑了几分，好不容易摆脱了宫里无聊的宴会，迫不及待来到林府的明傲世对於林旭那显而易见的“一丁点儿”不满意完全可以忽略不计，可同时不能不计较的还有两个孩子……
　　明轻烈自从在亲爹出现以後老实了许多，自然玩也玩得不开心，颇有些老鼠见到猫的意味，而林涵则是在看到皇帝往自家父亲身前凑时，拉著不在状态的明轻烈走过去向明傲世请安，被打断了好心情的明傲世看到了这麽长时日才从外面回来的林涵明显长大了不少，就连行事方式也不像以前那样鲁莽，懂得迂回了，看来在外面还是长了点本事的。
　　“好了，这里无事，林涵，麻烦你好好照顾大皇子，你们先到别处玩去吧。”明傲世的潜台词已经说的很明白了，那就是──这里不欢迎你们，你们该去哪儿就赶紧去哪儿，没看见刚刚在这里的林管家都已经十分有眼色地找个借口溜了吗？
　　可是若能这麽简单就如明傲世所愿的话也就不是林涵了，他十分彬彬有礼地甚至是其中掺加了许多体谅的语气向明傲世说道：“难得皇上来到林府，可是此刻府下却什麽也没有准备，这真是……”
　　“朕也不是什麽生客，也就不必这麽客套了。”明傲世马上打断了林涵的未尽之言，如果林涵真的要准备一系列迎驾的礼仪的话，那麽估计都得折腾到天亮了，明傲世又如何不知林涵打是的什麽主意？赶紧把这种状态扼杀在萌芽之中。
　　“皇上说笑了，这怎麽可以呢？难道您想让林府被宫中挑出错处来吗？还是……您在後宫娘娘各处也是这样随意呢？”林涵不慌不忙地甩下这让明傲世能恨不得把他扔到天边去的话语後，静静地等待著接下来的结果。
　　明傲世在还未开始反击之前，连忙去看林旭此刻的表情，如果林旭的头顶上此刻有座微型火上的话，估计这时候已经喷发了，刚开始看到儿子和明傲世在唇枪舌剑，林旭还不当一回事，全当这是正常的自然现象，可是在儿子话头一转说到了明傲世後宫中那些孩子的娘後……，林旭的发散思维一向是十分厉害的，单凭这个由头就可以联想到是不是自己和明傲世在年前和过年这几日互不见面时，後宫那头又有了什麽变化？自己又不能一天到晚盯著他，万一这有个第三者插足什麽的……
　　“朕来林府已经习惯了，不用再费心了，朕和你父亲还有事情商量，你们自便吧。”当机立断的明傲世也不与林涵去争那一时之气，赶紧拉著林旭先把他找个安静的地方哄顺了才是正经，暂时的退让也没有什麽损失。
　　看著两人明显就是有许多话要掰扯清楚的样子快速地往林府後宅处匆匆走去，林涵十分可惜地轻叹一声，扭头看了看还分不清楚刚刚那种诡异的谈话究竟是代表著什麽的明轻烈，摸了摸小娃儿的脑袋，林涵颇为惋惜地说道：“算了，下次还有机会的，是吧？大皇子。”
　　哎？哎？哎？这是在说什麽啊──？？？
　　
　　“你松开，有话好好说，抓得那麽紧干嘛？”林旭在半路上的无人处就要甩开明傲世，只可惜没有成功。
　　“我倒想抓得不要这麽紧，可是，等我一松开，你就得跑了，不是吗？”明傲世一语戳破了林旭的那点小心思。
　　被明傲世点破心思的林旭倒也没有什麽不好意思，反而一脸理直气壮“啊，对啊，你说对了，那又怎样”的表情。
　　“你也太没有良心了，儿子回来了，就对我不闻不问的。”知道来硬的没用，明傲世一把把林旭搂在怀里好声哄道。
　　即使现在四下无人，但林旭仍旧忍不住老脸一红，从明傲世怀里挣脱，对明傲世一贯的黑白颠倒已经不会再激动了，只是对於这位皇帝的无耻行为不能不为自己申辩两声，“什麽叫我对你不闻不问？好！就算是这样，我儿子回来了，我多抽出空来陪陪他又怎麽了？我一年才能跟儿子见几面？你在京城这麽近，想什麽时候见不行？再说，你别以为你暗中做的那些小动作没人知道！”林旭越说越火大。
　　“我做了什麽了？”明傲世十分无辜地向林旭问道。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十九章

　　团圆(6)
　　对於明傲世这样的厚脸皮，林旭的抗打击能力在不断增强，至少不会像以前一样还有一口气提不上来的危险，“你做了什麽？”对於这位明显有健忘症的皇帝林旭不介意好好给他回忆回忆，“在林涵刚刚回来没几天，你就把明轻烈送到林府来是怎麽回事！年前送了一次，过年时又送了一次，你难道以为我不清楚你打的什麽主意？只不过是眼热我疼儿子罢了！”
　　林旭的一通嚷嚷并没有让明傲世发火，反正他这是司马昭之心路人皆知，没错！他就是看不惯林旭老是腻在那个暗中和自己作对的林涵身边，但心里明白是一回事，嘴上说说又是另一回事了，“你光顾著林涵了，你难道就没有想过一个人在宫里孤零零的明轻烈，我把他送过来又有什麽不对，还是两个儿子在你心里也是需要差别对待的？”看到林旭的确有些目瞪口呆的样子，明傲世又趁机添上了最後一把火，“看来，不是自己的亲生儿子果然不一样啊──。”
　　“你！你！你！”林旭被明傲世的最後一句刺激得满脸通红，老实人突然被这样诬陷已经不知道该怎样辩解了，憋了半天也只能说出三个字来，“你胡说！”
　　这显然是对林旭的极大侮辱，他自认为在对待孩子上还是比较公平的，而且明轻烈这几年来他操心的还少了吗？明傲世他这个只管生的亲爹有什麽资格来说他！林旭的眼圈慢慢红了，这下可把明傲世给吓著了，把人逗哭了可就不好了，若是再被林涵抓住这点，还不知道该怎样推波助澜呢。
　　把林旭重新搂在怀里，不顾他的反抗，明傲世这次就是紧紧地搂著不撒手，好声好语地哄道：“好了，好了，刚刚是我说错了，还不行吗？你是怎麽对明轻烈的，这几年大家都看著呢，我刚刚也是一时失言，别跟我计较了，行不行？你看，大过年的，咱们这样吵起来也不是一个好兆头啊。“
　　林旭在明傲世怀里来回乱动，就是不想听明傲世的花言巧语，明傲世这下急了，这都什麽时候了，本来他出宫的时间就不长，再这样磨叽下去天都亮了，干脆堵住了那张似乎还要再说恼人话语的薄唇。
　　“唔唔唔！”林旭双手本想推开这个在自己身上占便宜的无耻之人，但怎奈双手却被那人紧紧握著不放，於是只能任由明傲世在自己身上动作。
　　在把林旭吻得浑身无力後，明傲世这才放开，心满意足地舔了舔嘴角，抱起浑身发软的林旭大踏步地向卧房走去，不可辜负这春宵一刻啊……
　　
　　在早上安静的林府中，明轻烈一大早醒来便蹬蹬蹬地向一个地方跑去，一路畅通无阻无人阻拦，刚拐过一条小径便撞到一个人身上，哎？明轻烈摸摸鼻子，抬起头来看看自己撞上的这堵肉墙。
　　“大皇子是要去父亲那里吗？父亲还在休息呢，我们不要去打扰他，好不好？”林涵笑容满面地向明轻烈说道，同时也温柔地不由分说地拉起明轻烈的小手向他来时的路上走去。
　　“父、父皇……”
　　明轻烈凭借他向来准确的第六感，总觉得这时的小哥哥骨子里有一种说不出来的可怕，连说话也变得小声起来。
　　“哦，陛下啊，他很早便离开了，怎麽了？大皇子找陛下有事吗？”林涵好心地为明轻烈答疑解惑，但却换来了明轻烈的小脑袋摇得如拨浪鼓一般，“要是大皇子再起早点便可以见到陛下了，这次真是可惜呢。”
　　没有听清最後几个字的明轻烈本想再问清楚的念头却在看到小哥哥的表情後聪明地没有问出来，呜～～～，这样的小哥哥好可怕──
　　
　　安静的午膳时间，在林旭终於在正午的时候起来，今日林府的午膳也正式开始，只是……
　　林旭左瞄瞄右看看，怎麽今日这顿午膳老是觉得有一种诡异的空气飘荡在上空呢，好安静啊──（并不是说安静是不对的，只是这几日用膳时难得有安静的时候）
　　林旭瞄了瞄左边大儿子的面部表情，还好，还好，没有什麽与往日不同的情景，那麽……，看了看右边乖巧地和膳食奋斗的小娃儿，对了，没错，问题就出在这里了！
　　“烈儿……”
　　“父亲身体可还好些了？”林涵很“凑巧”地同时发问道，并且一语直击林旭最为尴尬的地方。
　　“好、好些了。”不知为何在林涵面前总是有些心虚。
　　“那还是请父亲再好好休息为上，我们就不打扰父亲了。”林涵这体现著他的关心，这话语也没有丝毫的异常，但不知为何却让林旭心虚地更加厉害。
　　“这……”
　　还不等林旭开口挽留，林涵便借口他应该好好休息就带著老实听话的明轻烈离开了，唉，本以为把儿子和明傲世分开这麽长时间情况应该会有所好转，可现在看来，还是和以前一样，林涵很精明，又怎麽会看不清明傲世在背地里的小动作，这下子关系更难缓和了，而更加为难的还有自己。
　　
　　林涵在夜间把明轻烈哄睡了之後，也没有回到自己的住处休息，在看到父亲的卧房已经暗黑一片时，估算了一下时辰，这才不紧不慢地往林府的大门口走去，刚刚到那里没有一会儿，林府大门缓缓打开，在林涵眼中的一位不速之客也出现他眼前。
　　而不速之客也丝毫没有要和主人打招呼的意思，视而不见就要从林涵身边经过。
　　“父亲已经歇下了，还请陛下改日再来吧。”林涵的话语清晰地传入了明傲世的耳中，让这位皇帝停下了脚步。
　　明傲世看著来到他面前的林涵，故意忽略了林涵身上那股不悦之气，难得善解人意地说道：“无妨，朕只是过来看看，不会打扰到他，是很不早了，你也赶快去休息吧。”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十章

　　团圆(7)
　　林涵看著已经把自己视为林府半个主人的皇帝，故意拦住了他的脚步，堵住了皇帝的去路，“陛下，今日家父甚感劳累，已经早早歇下了，还请陛下改日再来吧。”
　　“既如此，那朕就更不放心了，还是去看一看会比较安心。”明傲世说的理所当然，同时向身後的安容使了一个眼色，“倒是你，都这麽晚了，还应早早歇下才是，这些日子陪著大皇子也是辛苦你了，就让安容送你回去吧。”
　　“你！”林涵还不等再次阻拦，面前已然出现了一个人影。
　　“就由奴才送您回去吧，您请。”无视於林涵快要杀人的目光，安容挡住了林涵视线。
　　“不必了！”林涵没好气地说了一声便向自己的住处走去，安容在後面微微摇头，还是跟了上去，这位现在和皇上比心眼儿还是嫩了一点儿啊。
　　
　　先不提昨夜明傲世是如何心满意足，也不提林涵昨夜是如何辗转难眠，该来的第二日还是照常到来，明傲世总算是抽出了一个空闲来，可以不必起那麽早在林府呆到午後再回宫去，而被折腾了一晚的林旭对於府中的暗潮涌动仍然无知无觉，已经起身的林涵在老远看到充当门神的安容还在父亲的卧房处坚守岗位时，便换了一个方向往明轻烈的住处而去。
　　
　　“嗯。”林旭迷迷糊糊地感到有光线照在身上，但就是懒洋洋地不想睁开眼，翻了个身又继续睡了过去，可是有人却不想让他好眠，不时地碰碰这里戳戳那里做著扰人清梦的行为。
　　“讨厌！”林旭闭著眼睛挥手打掉了那讨厌的手指，但是手指的主人却还是契而不舍，这终於让林旭睁开了眼睛。
　　“醒了？明傲世的手指还是林旭的脸颊上戳著，但脸上还是给了刚睡醒之人一个大大的笑容，仿佛那在林旭脸蛋上肆虐的手指不是他的一样。
　　“你干什麽？”林旭昨晚被这人折腾地腰酸背痛一肚子怨气再加上今早的起床气，也很难让他对明傲世有好脸色。
　　“我下午就回宫去了，你难道要睡一上午，让我在一旁干看著吗？”明傲世见人已经醒了，充足的理由便摆了出来。
　　“那是谁昨晚没有让我好好睡觉的！”对於明傲世的倒打一耙，林旭已经习以为常了，也同时毫不示弱地反驳道。
　　“这只能怪你体力太差，”明傲世嘀咕了两句，在林旭还没有发火之前，又摆出了一副可怜兮兮的样子说道：“我今晚也许就不过来了，那个，今晚的份也给我补回来吧。”
　　“你说什麽！”林旭的脸在青白交错中来回变换。
　　“你看嘛。”明傲世一个翻身压在了林旭的身上，让林旭亲身感受了一下男人一早起的雄姿勃发。
　　“你别想！”林旭可不想把命都搭在这张床上，可是架不住明傲世在身上来回蹭来蹭去，顺便还在点火，“不，不行！大清早的……”
　　“没关系，没关系。”明傲世一副拐诱犯的神态，看来对於此种情形下应该如何操作已经是轻车熟路。
　　“唔，不，不行……”
　　“没事的，没事的……”
　　
　　明轻烈在今日一早起来便看到了早已在等候自己的小哥哥，兴高采烈地跑到小哥哥身边，对於提出要去看看爹爹的事情，小哥哥也万分同意地带著他向爹爹的住处走去。
　　“大皇子，昨夜陛下也来了呢，父亲现在恐怕还在休息，我们轻点过去，好不好？”林涵温柔地提出了一个建议。
　　嗯……，烈儿要做好孩子，不去吵醒爹爹，明轻烈重重地点头。
　　林涵露出了满意的笑容，带著小尾巴悄然来到了林旭这里，老远就看到安容还在尽忠职守，眼珠一转，弯下身来对明轻烈说道：“大皇子，我去把门口那人引开，你一个人去叫醒父亲，好不好？咱们这次悄悄的，给父亲一个惊喜，怎麽样？”
　　对於这样从来没有玩过的游戏，明轻烈兴奋之极，刚想大声地回答一个“好”字，就看见小哥哥冲他比了一个噤声的手势，聪明的明轻烈连忙用两只小手及时地捂住了嘴巴，大脑袋生怕别人看不见一样使劲地点头。
　　林涵看到明轻烈已然理解了自己的意思，再次露出鼓励性的笑容，“那等一会儿大皇子看到我和房门处的那个人说话时，大皇子就悄悄地溜进房里去找父亲，记住了吗？”看到明轻烈一副已经跃跃欲试的模样，林涵拍了拍他的小脑袋便开始了各自的行动。
　　
　　本来充当了一夜门神的安容就有些精神不济，可是在一大早看到向这里而来的林涵後，更是在心里叫了一声苦，再侧耳倾听一下房里隐隐传来的动静，安容马上当机立断地离开了自己的坚守的岗位，争取将林府这位不好伺候的小少爷堵在安全地带边缘，让自己僵了一个晚上的面部神经扯出一个还能看的过去的笑脸，安容快步向林涵那里走去，而林涵在看到向他这里急步而来的安容，脸上也露出了比以往真诚许多的笑容，同时他的眼睛也瞄到了那个向卧房而去的小小身影。
　　明轻烈在林涵的掩护下顺利地来到了房门外，扒在房门上也根本听不到什麽，扭头看了看远处还在和那人说话的小哥哥，推开了未曾锁上的房门，明轻烈小小的身子钻了进去，然後房门从里面合上，一切又恢复了原状，明轻烈牢牢地记住了小哥哥说的要悄悄的，悄悄的，像小猫一样在房间里寻找著爹爹的身影，最後将目光瞄准了卧房里面的那张层层床幔笼罩起来的大床上。
　　嘻嘻，找到爹爹了，爹爹不乖哦，平时总是说烈儿爱睡懒觉，爹爹也今日也在睡懒觉嘛，这下烈儿也可以说爹爹了！
　　明轻烈觉得终於有了可以让自己扬眉吐气的机会，慢慢地向那张大床靠去，可是这时耳边却传来了奇怪的响动，明轻烈没有冒然行动，而是先躲在了桌下的一个圆凳後面……




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十一章

　　团圆(8)
　　“别……，那里、那里不行……，唔！”
　　“为什麽不行？”
　　“别碰那里！唔！”似哭泣也似满足的声音从床里传出。
　　“那麽你能告诉我，让我碰哪里吗？”
　　“明傲世！你、你混蛋！”难耐的声音传出，恐怕这世上也只有这一个人敢在这种开口辱骂九五之尊吧。
　　“你当我不想吗？可若是不把前面做足了，後面你又要半死不活的，那岂不是坏了兴致吗？”低沈愉悦的声音似乎对於如今的场景感到分外满意。
　　“你罗唆个什麽，难道你快不行了吗？”
　　似乎这句关乎男人最重要的面子问题是轻易碰不得的，静默了一会儿之後，“我行不行，你一会儿不就知道了吗？”
　　
　　明轻烈蹲在地上眨眼，再眨眨眼，爹爹在床上，好像、好像……父皇也在哎，父皇昨晚和爹爹睡在一块儿了吗？不过，他们在说什麽啊？烈儿怎麽一个字也听不懂啊，一声类似於哭泣的呜咽传入了明轻烈的耳中，这、这好像是爹爹的声音，爹爹哭了吗？是父皇欺负他了吗？（你猜对了，不过此欺负非彼欺负而已），那烈儿悄悄过去看看，吓吓他们，这样父皇就会忘记欺负爹爹了，到时候烈儿拉著爹爹就跑（你爹爹也得能跟著你跑得出去才是），明轻烈小小的身子从圆凳後钻了出来，慢慢直起身，放轻了小步子，一点点地接近那张大床，悄悄地，悄悄地，一定要悄悄地，不能让爹爹他们发现了……
　　
　　林旭被明傲世的一番动作下来弄得半上不下，终於忍不住地用腿蹭了蹭明傲世的腰畔，其中的意思已经分外明了。
　　“想要了？”明傲世露出了胜利的笑容，但还颇有耐心地逗弄著身下这人，看来林旭刚刚的那句“不行”给他的刺激不是一般的大。
　　“唔。”林旭的眼眶处已经微湿，虽然很不想承认，但还是身不由己地不住点头。
　　在林旭的唇上轻吻了一下，明傲世不打算现在满足林旭的愿望，“等等就好。”
　　看到林旭那一闪而逝的恼怒神情，明傲世的心底更加愉悦，直到林旭再也禁不住他的逗弄开始出现了些许的反抗，明傲世明白不能再等下去了，看到身下那人已准备好的地方，那里，一张一合地正等著他的进入……
　　“唰”的一下，那阻隔了光线的床幔被突然打开，在外面阳光的照射下，大床上情景一览无余，同时伴随这些的还有明轻烈那给予床上两人以无限“惊喜”的声音，“爹爹！起床了！起……”
　　时间在这一刻达到了静止的效果，明轻烈的脑子里充斥著眼前少儿不宜的景象，父皇、父皇压在爹爹的身上，爹爹浑身都光溜溜的，还被父皇拉开了双腿，这是在干嘛啊？难道爹爹在被父皇打屁股吗？（娃儿，你太有才了，虽然这在某种程度上也可以称之为“打屁股”不过，还是一样，此打非彼打啊）
　　本来已经意乱情迷的林旭被突然照射进来的强烈光线刺得有些睁不开眼睛，等到他适应了这光线之後又马上对上了那在床边的一双亮晶晶黑黝黝的大眼睛，大眼睛中有好奇，有疑惑不解，林旭那反应慢了一拍的大脑这时才开始了正常工作，这是明轻烈（？），他怎麽这个时候来了？而现在的自己……全身赤裸，并且大腿张开，在自己的身上还有一个刚刚准备蓄势待发的人……，这、这是什麽状况？！！
　　在还没有考虑到这之後的诸多後果时，林旭的大脑马上做出了最为真实的反抗动作，抬脚──将身上那人踹了出去，快速地将床榻上离手边最近的被子扯过来盖住身上最为紧要的部位，结结巴巴地向还一眨不眨地瞅著他们的明轻烈问道：“烈、烈儿，你、你怎麽会在这里？”声音虚弱，底气不足，明显心虚的表现，只是现下谁也不会去注意到这些了。
　　就连被林旭一脚踹到一边去的明傲世也在一脸震惊地看著这个突然冒出来的小娃儿，暂时都忘了发问，本身满满的欲望已经消失无踪，若不是在明轻烈的目光瞄到他赤裸的身体後，恐怕连他自己都忘了要找件东西遮挡一下，只是被打断了好事的明傲世此时半青不白的脸色当真是十分精彩。
　　明轻烈没有回答林旭的问题，而是在看到床榻上的两位大人都将自己捂得密不透风後，很天真很好奇地问了一个问题，“爹爹，你们在干什麽？”
　　干什麽？难得两位大人脸色一红，就连向来应对自如的明傲世在此种情形下也无法给出明确的回答，轻哼了一声，向盯著他们不放的明轻烈再次问道：“烈儿，你来这里做什麽？”
　　或许是明傲世往日的积威犹在，明轻烈这次倒是很给面子地回答道：“我来叫爹爹起床。”
　　很正当，很充足的理由，让大人无法再问别的什麽，两位大人对视了一眼，很有默契地谁也没有再开口。
　　“那父皇你为什麽在这里？你刚刚是在欺负爹爹吗？”
　　小娃儿的问题让他家爹爹很想钻到地缝里去，而另一位亲爹则暂时处於失声状态。
　　“咳咳咳，”明傲世已经不用指望林旭能在这种状态下再说出什麽了，嗓子仿佛极为不舒服地在此种状态下与自己儿子进行对话，“烈儿，你爹爹马上就起来了，你先到外面等一会儿，好不好？”
　　“哎？”明轻烈歪歪小脑袋，目光在床榻上的两个大人之间来回移动，仿佛在核实大人们话语的真实性，浑然不觉他的目光已经让两个大人坐立难安，终於终於重重地点头回道：“好。”
　　见到明轻烈还没有动地方的意思，明傲世难得和颜悦色地提醒道：“烈儿，你还不出去吗？得先让爹爹换了衣服啊。”
　　“哦。”明轻烈的表情中竟然有著些许失望，这才准备依依不舍地移动著小步子出去，“那烈儿先出去等了，爹爹要快点啊，小哥哥也在外面等著呢。”（娃儿，你咋还没人逼供就把你家小哥哥给卖了个彻底了？）




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十二章

　　团圆(9)
　　而此时年龄尚小的明轻烈还没有意识到自己刚刚所看到的是一出真人版的活春宫，直到在他成人之时皇宫中在给他普及生理知识的时候，这才恍然大悟到自己今日所看到的究竟是什麽，至於明轻烈那时作何感想，我们就暂且无从知晓了，但是在现如今的明轻烈脑中还是把刚刚的景象定义在欺负与打架之上。
　　明傲世一直面带微笑地目视著明轻烈离开了卧房，直到房门合上他脸上的微笑才垮了下来，同时另一个都快把自己在被窝里闷死的人也探出头来，确定现在暂时处於安全阶段後，两个人对视一眼，不由分说地下地开始手忙脚乱地穿戴起衣物，脸色阴得能下起雨来，现在互相开口埋怨并不是作为成熟男性应有的风度，但是在心底的埋怨还是少不了的。
　　林旭在气愤明傲世这个无节操的家夥大早上起来就发情，这下可好，被儿子抓了个现行，今後还怎麽能够在儿子面前抬起头来啊──！！！（你放心，明轻烈现在还什麽都不懂呢）
　　而明傲世心里的不忿更胜於林旭，任谁想想满腔的情欲在受到惊吓後被生生熄灭，那是何等的难受，更不说以後在房事上还有没有心里阴影，以致於有房事不顺危险的存在，这些现在在明傲世还可以暂且放置脑後，让他更气愤的是──这次的意外完全是人为所致，在明轻烈最後不小心地将林涵出卖了之後，明傲世马上就想通了前因後果，这次事件的幕後策划绝对是林涵无疑，否则在门外守著的安容为何能让明轻烈偷溜进来？林涵，不要仗著你身份特殊，就以为我不敢把你怎麽样！（在房事上不顺的男人此刻谈不上有多少理智可言，你确实不能把林涵怎麽样，有他爹在这儿，你顶多能够暗地里做点小动作，打也打不得，杀也杀不得）
　　此刻已经被明傲世确定在秋後算账名单上的安容正和林涵在打太极，可是当他听到身後“哒哒哒”向这里跑来的脚步声後，只觉得脊背一凉，还没有来得及转身，便看到了一个小身影越过他而直扑向林涵那里。
　　“小哥哥！小哥哥！烈儿叫爹爹起床了！爹爹马上就会出来了！”明轻烈急著向林涵表功道。
　　而安容在听到“起床”那两个字後已经有了快要昏厥过去的打算来逃避接下来可能将要面对的残酷事实，小命休矣，这是安容的第一个念头。
　　林涵有些奇怪地看了看已经处於石化状态的安容，对於他这样一副大祸临头的表现有著不解，但现下有些他想问问明轻烈具体发生何种情况的话语却不适合在安容面前说出，当下说道：“是吗？那我们先到别处等父亲他们吧，好不好？大皇子？”
　　“好！”明轻烈跟著林涵渐渐走远。
　　而只留下安容一个人在心惊胆战地等待著身後那扇房门的开启，不知道自己将要面临的会是什麽结果……
　　
　　“大皇子，你刚刚说的是真的？”边走边向明轻烈打听具体情况的林涵越是听到最後越是能与刚刚一副要大祸临头状态的安容感同身受，不得不再三确认道。
　　“是真的。”明轻烈秉承了好孩子不说谎的优秀品质将林涵的最後一丝不确定也全数否定。
　　完了！林涵在听完明轻烈的具体讲解後，知道这次自己恐怕是闯了大祸了，他本来也只是想给那位得意忘形的皇帝捣捣乱而已，想这个时候他们应该是同榻而眠，就算是明轻烈闯进去也只是一时慌乱而已，可是谁又能想到这都大白天的，那两人竟然还在那个啥啥啥，而且还让明轻烈给撞个正著，父亲那里肯定不会怪到他身来上，但是那位小心眼儿的皇帝就不一定了，正在林涵为自己的人身安危发愁时，明轻烈忽然问道：“小哥哥，爹爹他们那是在床榻上干什麽啊？”
　　这个曾经在片刻前难倒皇帝的问题此刻又扔给了林涵，让林涵无从回答。
　　明轻烈也没有介意林涵的沈默，自顾自地想了想，然後恍然大悟地说道：“爹爹他们是不是在打架？”（娃儿，在你的理解中有什麽衣服都不穿的打架吗？）
　　打架？林旭在听到明轻烈的答案後，嘴角不易察觉地抽了抽，但在看到明轻烈希望得到肯定的眼神後，林涵很困难地说道：“啊，是打架，大皇子真聪明。”妖精打架吧，同时在心底补充道。
　　於是在林涵带著对於未来的惴惴不安中，和明轻烈离开了极有可能成为战场的地方，找个借口与明轻烈躲到林府别院去了（由此看来林涵还是极有良心的，知道把明轻烈一个人仍在府中的话，他那位亲爹肯定会找个借口下“毒手”的），同时也在时刻派人关注著府中的动静，等著府里的警报解除。
　　
　　而事情往往都是出人意料的，在天刚黑的时候，得知明傲世在午後就离开林府後，在别院呆著的两个儿子被林旭派人接回了府中，一切安静如常，仿佛什麽也没有发生过，在用过一顿略显沈闷的晚膳後，林府的一家三口便沈默下来，在明轻烈被带走回去休息後，林涵终於再三犹豫後还是敲响了林旭书房的房门。
　　“进来吧。”林涵在进入书房後看到站在他面前的父亲便明白，这是早就在等著他了，林涵低著头来到父亲面前，轻声道：“我错了，父亲。”即使上午的时候父亲一时没有想起来，但相信经过了这麽长时间之後也会想明白是他在暗中做的小动作，只是没有料到这小动作一下子就变成了大动作而已，久久没有等到父亲的回答，林涵不安的抬起了头，却在父亲幽黑的眼眸中看不出任何情绪，林涵这下才感到了真正的不安，“父亲，我错了，您别生气了，好不好？我、我不是想……，我没想到事情竟然会这样……，”林涵的慌张仍然等不到林旭的回应，这让林涵更加难受，“父亲，您骂我打我都行，别这样不理我，我、我以後再也不会这样了！”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十三章

　　团圆(10)
　　听到林涵都已快哭出来的声音，林旭终於叹息一声，这才让林涵看清了他眼底的无奈，扑到他怀里更显委屈地叫了一声“父亲”，林旭也只能搂著这半大的儿子，不再给他增添心底的负担，其实应该觉得委屈的是他，好不好！对於林涵这次做的事情，林旭的脸皮没有那麽厚，总不能和儿子说因为你的小动作，而让明轻烈在床榻上让他两位父亲正在进行到紧要关头时来个急刹车，差点没被吓死吧，林旭还想要他这张老脸呢。
　　“以後别这样做了，赌气归赌气，但是像今日这样，你，唉……”
　　看林旭已经消气，林涵连忙点头保证道：“父亲，你放心，我以後不会这样了。”
　　儿子都这样老老实实地认错了，林旭又能再说什麽呢？其实林旭这时忘记了一点，他应该与他那精明的儿子明确刚刚话语中的条件，而不是以这样含糊不清的条件作为约束，所以──林旭以後有他後悔的时候。
　　
　　林旭可以宽宏大量地放过此事，却不代表著皇宫的明傲世也能够如此，毕竟这位属於受到“伤害”较多的一方，他怎麽会轻易咽下这口气？所以，他此时越是沈默便越是要在将来爆发地厉害，而首当其冲就是的安容，若不是这些日子还需要他在身边打点著一切，也就不是扣去几两银子那麽简单了，但就是这样，这笔账皇帝也已经给他记上了。
　　时间慢慢地也已经快到了正月十五，这也意味著新年在绝大多数人来说应该结束了，林涵也快要到了回书院的时候，林旭除了在忙著为林涵准备行李，督促明轻烈的功课之外，现在他还在为一件事而烦恼著，自从那日的乌龙事件过後，明傲世便回到了皇宫再也没有出现，虽然知道他也许是政务缠身，但最大的一个可能性便是这位皇帝觉得那日在林府失了面子现在还在愤怒中，林旭是不怕他发火的，反正一年下来早就见过他无数次的发火，林旭已然不惧了，但是这次却不同，因为关系到林涵，以明傲世那种记仇的性格，林旭可不敢保证他不会给林涵暗中使什麽绊子，所以，如果能够化解的话，林旭还是希望把这一点小事化解为好，於是他给在宫中的明傲世发出了几次邀请，摆明是放低了姿态，可这发出去的友好信息却犹如石沈大海，而林旭为了儿子还是很有耐心的，但是在明傲世屡不回应的情况下，到了正月十五这日，林旭在书房中拿起毛笔写上了毫不客气的几个大字“我、要、吃、团、圆、饭”，也不管明傲世看了之後会作何感想，便将这份邀请又再次发往了皇宫，便开始在这种不满的情绪下准备著林府的团圆饭。
　　到了晚膳时间，林旭和两个儿子以及一堆准备好的丰盛菜肴等待著那位姗姗来迟或者干脆不来的皇帝，似乎是林旭这次不同先前的略带威胁的邀请奏效了，明傲世最终还是摆著皇帝的架子来了。
　　算了，来了就好，林旭这次略显理亏，所以也不好计较太多。
　　这顿晚膳进行的还算是平静，明傲世似乎、大概、可能、好像之前发生的一些不愉快已经统统忘记，在席间谈笑风生，但是这在林旭看来怎麽样都有些假，所以也更加坚定了林旭要在这次晚膳上把之前的不愉快（尤其是针对林涵的）全数化解的决心！
　　“那个……”
　　林旭刚刚端起酒杯正要说些什麽，却让明傲世好巧不巧地打断。
　　“对了，这几日在宫宴上有不少德才兼备的贵族小姐们到场，你总是不让林涵参加这种场合也不好，说不定还能成就林涵的一段姻缘呢。”
　　“啊？不用了吧，林涵年纪还太小，说这些也太早了吧。”林旭现在有不好的预感产生。
　　“哎──，怎麽还能说他太小呢。”明傲世大手一摆，“也就是你管他管的太严了，像他这样大的孩子若是在寻常大富之家早已略同人事了，林涵的终身大事也应该早早定下来才是。”
　　林旭看了看面无表情的儿子，知道这是明傲世来找回场子了，心下虽急，但还是尽力在打圆场，“订亲啊，这也太早了，我可是不同意让孩子这麽小就把终身大事定下来。”
　　尽管林旭如此说，但明傲世依旧对这个问题紧追不放，“这可就是你这个做父亲的疏忽了，好吧，就算订亲太早，但是该懂的事情你也要让林涵知道的，最起码他现在身边也该有个贴心的丫环伺候著才好，如果你这里没有合适的人选，我不妨让安容去挑出几个来送到府上，绝对能够放心的。”
　　林涵的脸在霎时涨的通红，让林旭看得担心不已，生怕这儿子会在下一刻把桌子掀了，正要开口时，却见林涵已经恢复了常态，向著明傲世微微一笑，“多谢陛下关心，其实有父亲在，一切但凭父亲作主便是了，对了，陛下，有一件事不知能不能问？”
　　“但说无妨。”明傲世心下已经开始警惕起来。
　　“那……不知陛下在成人之时身边伺候的有几人呢？”林涵的问题看似无害实则在明傲世看来最为恶毒不过，果然，林旭在听到这个问题後，脸色已经变得难看起来，虽然他无法阻止明傲世身边没有一个女人，但是想到这人在没有成为皇帝前恐怕已经是阅人无数左拥右抱的，难免不会开始斤斤计较起来。
　　“这宫里自有宫里的规矩，有些时候也是由不得人的，等到大皇子年纪到了的时候，你不妨去问问他便好。”明傲世既点明了自己在一定程度上的身不由己，又把这个问题转移到若干年以後的明轻烈身上，可谓应变之快，只是他应变地再快也阻止不了林旭周遭迅速升起的不明气场。
　　“你们先用膳吧，我有些不舒服先回去休息了。”林旭不等明傲世的呼唤便起身离开了这里。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十四章

　　团圆(11)
　　明傲世瞪了林涵一眼也赶紧起身追了过去，林涵对於明傲世那仿佛可以杀人的目光视而不见，不冷不热地笑了一下继续自己的晚膳，如果不是林涵，相信敢这样惹明傲世的人早已死了十回八回的了，而从头到尾都没有听明白究竟发生什麽事情的明轻烈在饭桌上充当了一次摆设，看到父皇与爹爹都走了，觉得不安的他将目光投向了小哥哥。
　　林涵注意到了明轻烈的目光，向他露出一个安抚的笑容，“大皇子，没关系，父亲他们有事先走了，我们吃我们的吧，给，这是大皇子最喜欢吃的丸子！”
　　看到小哥哥吃的高兴，明轻烈便也就把那不安忘记了，踏踏实实地吃起饭菜。
　　
　　“林旭！林旭！”明傲世在追著那个越走越快的身影，林府众人早在看到自家主子不善的脸色，还有那匆匆追来的皇帝时便都极有眼色地避开了他们的所经之处。
　　明傲世看见前面那人根本不欲理会自己，便也就不再喊他，只是在後面保持著五步左右的距离跟著，看到林旭一路回了卧房将房门重重地合上，知道这人是真生气了，推开了没有上锁的房门，明傲世迈进了房内，房内漆黑一片，已经熟悉了这房里布置的明傲世摸到了烛台那边，拿起火折子点燃了烛火，房间里刹时明亮起来，他也同时看清了那个站在不远处背对著他的人，明傲世走上前去，手轻轻放到了那人的肩膀上，在那人耳边轻声道歉道：“对不起，别生气了，都是我不好。”
　　林旭甩开了自己肩膀上的手，转了个方向依然背对著明傲世，一声不吭，明傲世这下也不敢有任何动作，只是跟著那人身後继续说道：“都是我不好，那都是以前的事了，别生气了，好吗？”
　　不知明傲世哪句话刺激到了林旭，林旭猛然转过身来，看著明傲世气愤地说道：“你以为我是了什麽生气？”
　　“不是为了以前……”
　　看到林旭的表情，明傲世说不下去了。
　　“你以为我是为了你以前的事情生气？”林旭的声调一下子拔高起来，明傲世看到林旭真的发火了，於是脑筋急转，林旭看到这人眼珠子乱动更是知道指不定现下这人心下打著什麽鬼主意呢，干脆也把话直接挑明，“我是气你可以容下朝堂上的居心叵测之人，却容不下个林涵，”看到明傲世张口欲言，林旭没有给他这个机会，“我知道这次林涵做的事情惹恼了你，可你、可你、也不应该……”
　　林旭说著说著说不下去了，明傲世见状连忙插言道：“你也知道林涵他这次惹恼了我，他这次做的事情的确太过分了，不是吗？”
　　“他也没有想到事情会变成这样，他的本意也不是如此！”林旭为儿子急切地分辨道。
　　“那他的本意是什麽？”明傲世马上问道，看著哑口无言的林旭接著说道：“他的本意也并非好意吧。”
　　林旭无法回答，因为事实也的确如此，抚额长叹道：“你们……就不能好好相处吗？”
　　“我尽力。”明傲世并不怎麽诚心地答道。
　　看出了明傲世的敷衍，林旭瞅瞅他，可怜巴巴地说道：“我、我只是想大过年的吃个团圆饭而已，平时人都凑不齐，好不容易过年了，你们、你们却又这样！”
　　这种“控诉”立刻让明傲世心软下来，走上前去一手将那放在额头上的手握住，另一手则搂在林旭的腰部将人带入怀中，难得示弱地说道：“是，是，是，这次是我不好，是我不好，不该与林涵这样计较，我向你赔个不是可以了吧，”看到林旭的情绪缓和下来，再接再励征求林旭意见道：“那，咱们先走接著去吃团圆饭？”
　　林旭刚要答应，又否决了，“算了，这都多长时间了，林涵他们早就回去休息了。”
　　若论揣摩人心，林旭与明傲世差著十万八千里呢，明傲世知道今日若不做出一个姿态来恐怕以後林旭一旦想起来了还会翻後帐，干脆今日一口气把姿态做足了，“那今日也太晚了，不若在林涵临行时我过来相送吧，可以吗？”
　　看到明傲世已经给了足够的面子，知道能让每日忙碌的皇帝说出这话来也已经委实不易了，林旭也明显表示了见好就收之意，代林涵向明傲世表达了感谢。
　　“那──你想怎麽谢我？”既然气氛已经好转，明傲世放在林旭身上的手又开始不规矩起来，其中暗示的意思傻子都能明白。
　　而现在的林旭的确想做一次傻子，左顾而言他，“那个、那个……”
　　“你同意了啊。”明傲世在断章取义上面很有一套，将林旭一个横抱便目标明确地往那张床榻处走去。
　　“喂！喂！喂！我什麽时候、什麽时候……”
　　“那你有什麽能让我心动的谢礼吗？”明傲世动作不停，同时还有空去问问在他怀中不断乱动的林旭。
　　林旭无言中～～～
　　“所以，”明傲世下了结论，“还是我自己决定比较方便不是？”
　　在林旭的目瞪口呆间转眼已被明傲世扒了个干净，至於下面要发生什麽事情也就不必多说了，反正不过是林旭又一次被吃干抹净罢了，当然，小小的挣扎是免不了的──
　　“明傲世──！！！”
　　
　　在我们的皇帝陛下心满意足之後倒也是说话算话兑现了他的承诺，在林涵临行时也专门来到林府相送，至少表面上一切顺利进行，没有出现什麽让人意想不到的情况，在外人看来林府也算是荣宠不断荣耀之极了，但是具体情况到底如何那就只有当事人知道了。
　　林涵临行那几日林府几辆马车从京城大街上穿过，在临街的酒楼中二楼的雅间处也有人在看著这几辆马车。
　　“林府还真是热闹啊──，既然这样，那麽，再更热闹一回也所谓吧，我真是见不得那位皇帝春风得意的样子呢，当然，也顺带是对於自己近来心情极度不好的一种补偿吧。”
　　
　　此时正在皇宫之中为送走一个碍事的林涵而感到大胜一场的明傲世当然不会想到有人竟然已经算计到他的身上了，这就是所谓的、传说中的──恶人自有恶人磨吧，嗯，同时也是必然的，摊摊手，耸耸肩，最倒霉被无辜牵连进去的也就当属林旭了，这一点是大家都毋庸置疑的。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十五章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(1)
　　在林涵离开後，林旭著实消沈了几日，明傲世虽然也想趁著气氛环境良好时可以趁火打劫，但是幸好有处理不完的政务在等著他，所以林旭很幸运地没有让他得逞，在考虑到林旭肯定会在一开始消沈几日後，於是，明轻烈很自然地成为了安慰品继续留在林府陪著他家爹爹，当然，对於不用提早回去上课的明轻烈，这也是他非常愿意接受的。
　　明轻烈闯祸的时候不少，但是也有讨人喜欢的地方，所以，有他在，林旭的心情也没有多长时间便恢复正常了，而为了奖励小娃儿，便延长了他呆在宫外的时间，并且在安全问题可以保障的前提下，明轻烈还可以到林府外面玩玩，现在的明轻烈已经不会像一开始没有见过世面一样对於京城中的闹市大惊小怪了，就是林涵这次回来也曾带著他在京城里玩了几次，因此，现在打扮得像个普通富贵人家的小公子一样的明轻烈在明里暗里的保护下畅游在京城的闹市中，当然，最为吸引他的还是那些热气腾腾各种小吃了，也不知道是不是由於心理作用，明轻烈最喜欢的还是各种花样不断，刚刚出笼的包子，这曾让他家爹爹取笑过无数次说小娃儿再吃下去就真成了白白软软又香喷喷的小白包子想让人将他一口吃下肚了，不过这些都不会打击明轻烈对於包子的热爱。
　　而现如今他最喜欢的就是一家每日只卖个半个时辰限时限量的味道鲜美的小笼包，既然味道好，又只卖半个时辰，那麽肯定是要排起长队来早早等候的，而这，对於爱睡懒觉的明轻烈来说似乎困难了些，很理所当然的，在明轻烈来到後等候的人已经不少了，跟著明轻烈的两个宫人为了不惹人注意扮作是家人守护在他的身边，在看到明轻烈一如既往执著地来到此处後不约而同地在心底叹气，知道这次又是会白白来了一趟，本来一开始是想多掏出点银钱让他人让出一个位置来的，但是却遭到了明轻烈的强硬反对，而在林旭知道此事後向他们这些人点了一句，有的时候吧，这包子固然味美，但是经过辛苦等待後又买到的包子，那味道又是不同的，所以说，商人可是很狡猾的，由著大皇子吧。
　　至此，对於大皇子这奇怪的爱好，宫人们已经可以习以为常了，不过……看今日的人数，似乎大皇子有可能打破以往空手而归的纪录了，明轻烈老老实实地排起队来，在看到夥计们将那笼热气腾腾的包子端出来时，明轻烈已经急得在上下乱跳了，众人看到有这样一个小娃儿如此著急，不禁都发出了会心的笑声，就连夥计都预备著如果有可能是不是要给这个如此捧场的小娃儿赠送几个包子。
　　一笼笼的包子在人们的热切期待下出现了，长长的队伍也随著包子的卖出而快速减少，明轻烈恨不得此刻就冲到队伍前面，若不是顾忌著前面人的平均海拔都高出他一倍不止，外加他家爹爹一直在教育他要做一个懂礼貌的好孩子，明轻烈真敢这样做。
　　等啊等，等啊等，在看到前面只剩下一个人的时候，明轻烈现在眼睛都已经成星星状了，只要前面那个人离开了自己就可以吃到热乎乎的小包子了，当前面那个人终於离开後，本来还挂著职业性笑容的夥计低下头在看到了下面那位紧盯著他的小客人後，再看看自己的手边，不禁有点紧张，但还是得尽职尽责地向後面的那还在等候的客人们说道：“对不起了，各位，今日正好时辰到了，这包子也卖完了，还请各位等到明日吧。”
　　哎？明轻烈微张著小嘴，在众人都离开後他还是不肯离去，似乎还未从刚刚的打击中清醒过来，呜～～～，为什麽、为什麽会这样！！！我的包子──！！！不得不说，明轻烈的运气确实不是不怎麽好。
　　“人都散了，您……”
　　跟来的宫人还未说完就看见明轻烈跨著小肩膀，黯然神伤地离开了这个让他数次受到打击的伤心地方。
　　“这位小客人，请等等！”在明轻烈还没有走远，刚刚那位夥计便在後面大声唤道。
　　明轻烈看著小跑过来的夥计来到他的面前，并且手中拿著他熟悉的荷叶包的东西，大眼睛疑惑不解地看著这位夥计。
　　夥计连忙向明轻烈以及他身边的两位宫人解释著，以表明自己没有任何恶意，“几位，这是小店刚刚特意给这位小客人留下来的，刚刚让小客人等到了最後却没有买到，真是对不住了。”
　　明轻烈看著已经和自己近在咫尺的小包子，从荷叶中散发出来的香气早就让他垂涎欲滴了，只是关乎到礼貌问题这才没有出手，可是在听到这是留给他的以後，明轻烈立刻向那位在他心里已经暂时排名第一位的夥计免费奉上山超级无敌大笑脸，让夥计一阵眼晕，在明轻烈身边的宫人谨慎地接过那个包子後又向那夥计表达了谢意，这才带著明轻烈暂时离开此处，确认了那包子没有问题後，这才交给了早已在旁边等得不耐烦差点就扑上来的明轻烈。
　　好吃！好好吃！！香香软软的包子在明轻烈几口下去就消失无踪，足以证明这包子的味道如何，到时候回去留给爹爹吃！这是明轻烈在最後剩下三个包子後，瞪了那包子半晌，终於作下了痛苦的决定（^-^娃儿，由此看来你家爹爹没有白疼你）
　　
　　渝一故意在外面磨蹭了许久，这才不紧不慢地进入了一户在京城中的普通百姓家，说是普通百姓，但是两进的小院子也可以算作是小富之家了，上次的那处宅子在那位皇帝去过之後明显已经是无法再住下去了，毕竟谁也讨厌後面有一大堆眼睛跟著，虽然这里也不能完全保证，但是能在一开始清静几天那还是清静几天的好。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十六章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(2)
　　本来他们原是想绕著一条明昊帝国新开通的海路在过年时到达京城的，这条海路打破了明昊原来秋冬两季不能出海的限制，虽然是绕得远了一点，行程要长一些，但也是让跑海路的人方便了许多，而他们这次却被不可预测的天气所打败在一处港湾多停留了一些时日，所以赶在了过年後才堪堪到达明昊，这让那位现在坐在躺椅中犹如翩翩贵公子一般看书的炎恍那榈搅讼衷谝膊患好转。
　　在看到渝一推门而入後，炎涣头也不抬地淡然问道：“办完了？”
　　“办完了。”渝一没有好气地粗声说道，同时对於炎话炎约涸缭缗沙鋈ゾ臀了那几个小包子而十分不满，而且那几个包子还是为那个连家都找不回的迷糊小鬼准备的，渝一十分悲哀，自己什麽时候混到这种地步了？看到炎换故且桓蔽薅於衷的样子，不由出声问道：“你为什麽要这麽做？”
　　“只不过是打声招呼罢了，就看那位小皇子明白与否了。”炎环畔率种械氖榧，在躺椅上闭目回道。
　　能明白才怪！就那个贪吃的小鬼！渝一在心中腹诽著，本来还想再说些什麽，但是已经对於炎坏男愿裼兴了解的他知道在这人心情不好的时候最好还是不要招惹他为妙，连忙二话不说退了出去，炎徽庵旨为特别的传讯方式相信那对大小迷糊父子肯定是不会弄明白的，只盼到时候不要波及范围太大才好。
　　当然，此时的林旭还沈浸在明轻烈给他带回来的那几个包子的感动中，自然也不会想到这其中包含了怎样的危险信息，只得为妙为他掬一把同情的眼泪。
　　
　　明轻烈仰著小脑袋，直到脖子都仰得发酸了，他还是弄不明白这位可以说是从天而降的大人究竟是怎麽好巧不巧地出现在自己面前的，此刻明轻烈的身边暂时无任何保护（就是有，也被那位超级打手──渝一给收拾了），在景色优美的花园中，明轻烈看著那人向他一步步行来却还没有意识到危险的降临。
　　“怎麽？小皇子看来是忘记我了啊。”那人的语气显得万分遗憾，只是从他的表情上却看不出那份遗憾的味道来。
　　哎？这人是谁啊？他怎麽会在这儿？我没有在爹爹这里看到过他啊？
　　“小皇子认得我是谁吗？”那人开始用诱哄的口气问道。
　　谁？明轻烈看著这人，很老实地摇摇头，他的印象里确实没有这个人啊。
　　“那，小皇子认得这个吗？”那人突然从手中变出了能让明轻烈两眼放光的东西。
　　包、包子！明轻烈的目光完全被那人手中荷叶上的几个包子给吸引了过去，然後还抬起头来看看那人，似乎想要再征求一下那人的意见，包子又往前递了递，明轻烈完全明白了，高高兴兴地拿起来一个包子。
　　看著明轻烈几口把包子吃下肚去，那人继续诱哄道：“还想不想吃了？”看到了明轻烈向他投来的热切的眼神，轻笑出声，“那，我们出去吃个够吧，好吗？”
　　好──！！！
　　把手中的包子全数交给了明轻烈，以把将小娃儿抱了起来，“那我们出去吧，放心，会给你爹爹留个信儿的。”在给出了一个看似不怎麽稳妥的承诺後，那人和明轻烈随後也消失在林府中。
　　
　　当闻讯而来的林涵匆匆赶来此处时，自然是已经人去楼空了，他怎麽也不会想到明轻烈同样又是被几个包子而被拐骗走了，还在为小娃儿的安全担心著，他的手中还有著刚刚拿到的留言，上面那熟悉的字迹给了他地址，只是那个地方……，那人脑子没问题吧？孩子还那麽小，他怎麽可以把孩子带到那种地方去！
　　林旭在万分焦急中等到了天黑，或许是对於那人的人品还有著万分之一的信任，知道他不会向个小孩子下毒手，所以明轻烈暂时失踪的消息被林旭下了封口令，一切都等到今晚过後再说吧。
　　夜色降临後，林旭像做贼一样浑身穿得遮遮掩掩地登上了马车，向一处平日他绝对不会登门进入的地方而去。
　　在与夜晚京城闹市相反的方向，那里也是人们消遣的好去处，只不过，那里的客人都以男人为主，在那里又是另一番热闹，林旭在马车中听到街道两旁隐隐传来的琴声，歌舞声，还有男女们的调笑声，林旭又不是没有见过世面的毛头小子，对这里倒也谈不上什麽陌生，若不是现在他的身份摆在那里，就是以前在交际应酬中也少不了来到这种场合，可是想想今晚要见的人，再加上选的这个地点，林旭还是有种做贼心虚的感觉，生怕在这里碰见什麽熟人，尽管他已经打扮得不能再低调了，在林旭的这种矛盾心态下，马车还是在这烟花柳巷中最大的一座楼前停下，楼前那迎风飘扬的两串长长的红灯笼下，那牌匾上“逸水楼”三个大字在下了马车的林旭眼中分外刺眼，不想在楼前久呆引来他人的注意，林旭狠狠心还是进去了。
　　这逸水楼的大厅之中倒也没有那麽嘈杂，见到林旭进来早已有迎客的仆役应了上来，对於林旭这样打扮并没有什麽惊讶的，毕竟来这里寻欢作乐却又因各种原因需要遮掩的人有太多，有些事情全当瞎子比较好。
　　“这位客人，不知您……”
　　首先对这里的环境松了一口气的林旭心理感叹著这里不愧是京城第一青楼，果然与其他青楼相比另走蹊径，在看到仆役来到面前时，林旭连忙说道：“我约了人，有位姓离的公子在这里订了地方。”
　　“啊！您是离公子的客人啊，那请随小的来，这边请。”
　　在穿过逸水楼的大厅後的布局让林旭这个头一次来到这里的人仿佛进入了迷宫一样，这里的布置倒不像青楼却像一座富家庄园一般，在这里的亭台水榭周围传来了隐隐的乐声，而在一座座楼阁之中更是灯火通明笑声不断，林旭在仆役的引领下来到了一座看上去就清幽异常的小楼前。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十七章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(3)
　　“这里是本楼的红牌水缘姑娘的住处，您约的离公子就在里面，由於楼中规矩，请恕小的不能领您进入了，您里面请。”仆役为林旭打开了小楼的房门便退了下去。
　　林旭进入楼内，一层看上去就是为了款待众多宾客时吟诗赋曲时专用的，而楼上……，看著那通往楼上的楼梯，恐怕就是人家姑娘的香闺了吧，既然一楼空荡荡的没有一个人，而楼上的琴声还在继续，林旭认命地往楼上行去。
　　也果然如林旭所想的一样，二楼的布置虽然淡然但还是弥漫著女子的气息，林旭看著都亮著烛火的房间，向著那个传来琴声的最里面一间行去，站在门前，林旭深吸一口气，尽量让自己为里面可能出现的限制级场景做好准备，不要怪他思想不健康，正因为是炎唬所以什麽可能都会出现，缓缓地推开了房门，在看到里面的情景後……
　　“啊！？”林旭发出了一个疑问词。
　　“在那里呆著干什麽，不进来吗？还怕我吃了你不成？（当然怕了>-<）真是的，虽然很久不见，但是你怎麽还是越来越呆了。”
　　这下林旭不用怀疑了，天底下能和明傲世的毒舌有的一拼的，并且能用这种讨厌语气对自己说话而且不能反驳的，也就真的只有那个人了，林旭此刻只能在心底流泪，在那人眼神的催促（威胁？）下进入了房间，其实也不能怪林旭一开始会那样惊讶，毕竟在坐好了足够的思想准备後里面的情景与他一开始想象的委实差距过大，一时不能接受，其实里面倒也没有什麽，很正常，可能就是太正常了吧，房间里面的圆桌上早已备好酒菜，而里面除了那位正在桌案上抚琴的某人便再无一人。
　　或许是林旭的思想活动通过面部表情表现地太过明显，炎豢粗倒觉得十分有趣，向林旭示意道：“随意坐吧，等我将这一曲抚完，可好？”
　　我能说不好吗？林旭在心里嘀咕著，将外面那层裹得严严实实的衣服脱了，像个听话的学生一样找了一处坐下，老老实实地听著对方抚琴。
　　仿佛没有注意到林旭越来越焦急的神态，炎坏恼庖磺时间显得格外的长，长地让林旭都想开口骂人了，总算是等到了琴声不再响起，林旭那本来就没有多少耐性的性子已经被消磨地差不多了，看到炎换顾忝挥锌口的意思，只得问道：“大皇子呢？”
　　炎欢ǘǖ乜粗他，看得林旭心里都开始上下打鼓，一个劲儿在回想自从进来到现在有没有在无意间言行上得罪这人时，这人忽然展颜一笑，那口气还伴著无限的委屈，“你呀，这麽长时间不见，你怎麽一上来就是这种态度呢？真是太伤我心了，我们这麽长时间的情意（你确定？），难道还不如一个孩子吗？这甫一见面你竟然连一声问候都没有。”
　　林旭一直在忍耐著，他边听边在数自己身上不断窜起的鸡皮疙瘩，这人和明傲世一样，颠倒黑白起来林旭自认为不是对手，他不想想留下一封类似於绑架犯的留言，他还想让监护人的态度怎麽才能好起来？知道和这种人绕圈子是没用的，林旭还是直奔问题的核心，“大皇子呢？”
　　看到林旭不再上当，炎坏拿嫔铣渎了无趣，这人现在也是越来越不好逗了，“还在休息呢，你放心，他今日玩得很高兴，我也没有任何恶意，只不过这次来到明昊总要来探望一下大皇子才是，他还是像以前那样可爱呢。”
　　可爱？我看是不长记性才对吧，小时候被拐了一次，怎麽到现在还是能被同样的人再拐一次？林旭对於炎徽庋充满友好意味的话语充耳不闻，还是直奔他今日的主题，“你把大皇子带来吧，这麽晚了我该带他回府休息去了。”
　　琴弦在那手指的波动下又响了一个音後嘎然而止，炎凰菩Ψ切Φ乜粗林旭说道：“你也真是太过无情了吧，怎麽和上次一样耐不住性子了呢？还是没有变呢。”
　　说到最後话中隐隐含了一种无比危险的意味，林旭心下暗叫了一声不好，刚要起身离开，炎蝗聪瓤炝艘徊剑将他按在了原处，“怎麽了？再怎麽说你今晚也是我邀请的客人，怎麽这麽快就要走了呢？总得再喝些酒水吧。”
　　看著炎某人那暗含威胁的眼神，林旭很识相地不再刺激他，炎豢吹搅中褚丫被自己镇住，很满意地笑了，拍了拍手，不知一直隐藏在哪里的女子们抱著乐器鱼贯而入，开始了动人心弦的舞乐，林旭这下知道一时半刻根本走不了，也只有死心了，看看已经做到他对面的炎灰丫举杯，即使对自己面前那杯美酒有百分之百的怀疑也还得仰脖喝了下去，因为今晚的炎辉貅峥炊加屑阜治Ｏ眨识时务者为俊杰，林旭虽然和俊杰搭不上什麽边儿，但是不想招惹这种危险人物，一口气将美酒饮下，还没有一会儿，林旭便觉得脸上像是烧起来了一般。
　　炎灰卜⑾至苏獾悖这才带著些许歉意的口吻说道：“那酒也许对你来说太烈了，”起身又位林旭倒了一杯，“换上这杯果酒吧。”
　　林旭端起面前的果酒小饮了一口，果然比之刚才要好喝多了，对於炎坏墓匦囊采晕⒎畔铝艘坏阈姆溃“你这是怎麽了？这次你看起比以往要……，是不是遇到什麽事情了？”
　　炎坏哪抗獯幽切┡子身上移开，盯著林旭看了一会儿，直到快把林旭都看出一身冷汗来才开口说道：“我能怎麽样？好的不能再好了，现在的日子过得分外逍遥，我又能有什麽事情？”
　　没有吗？那为什麽……，林旭聪明地没有再问下去，因为感觉到这其中的危险，开始默默地喝起了果酒。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十八章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(4)
　　歌舞告一段落，炎换踊邮秩媚切┡子统统退下，就连那位头牌水缘姑娘充满了暗示性的目光也视而不见，林旭见状又才开口道：“我要带大皇子回去了，天太晚了。”
　　“怎麽？怕被那位皇帝发现你来这里吗？”炎挥锖讥讽地问道。
　　“不是！”被说中了七分心事的林旭连忙否认道，抑制住脑中的晕眩感勉力起身，浑然不觉他迈出的步子已经东倒西歪，炎灰膊镆斓乜聪蛩，“我、我要带、要带大皇子回去了！”
　　炎徊蝗范ǖ乜粗林旭现如今的状态，这是醉了吧？应该是醉了，可是他也没有喝多少啊，怎麽会醉成这个样子？这里的酒菜肯定没有问题，那这是怎麽回事？但也容不及他多想，连忙起身扶住那个马上就要撞到桌子上的人，刚把林旭扶好坐下，这人的脑袋就开始要不自觉地和桌面来个亲密接触了。
　　“喂！林旭？林旭！你醒醒！”
　　可是已经醉眼朦胧的林旭已经听不清炎辉谒敌┦谗崃耍酒品很好的他马上就要进入梦乡了。
　　“林旭？林旭？”炎煌屏送屏中瘢只见那人还是趴在桌上一动不动，明显就是一副睡死了的姿态，心下疑惑不由更甚，这里的酒水都是他确认过的，虽然青楼里有时为了招揽客人会在酒水中动些手脚，但是以逸水楼中这头牌姑娘的地方自是免了这些上不了台面的手段，那现在这是怎麽回事？炎荒闷鹆中窈裙的两种酒水闻了闻，难道说是有人还会因为这两种酒混在一块也能喝醉吗？不过现在原因为何已经不重要了，重要的是……，看看那趴在桌子上的人，剩下的该怎麽办？
　　炎挥滞屏送屏中瘢依然没有任何效果，正当他想唤外人进来时，却听见了林旭的呓语。
　　“明、明傲世！你、你这个……混蛋！”林旭不知梦到了什麽，咬牙切齿地说出了那个对於炎焕此底钗敏感的名字，这也让炎辉谝凰布浯蛳了叫人进来的念头。
　　炎蛔呓林旭，本想再接著听听林旭还会说些什麽，不料等了半天，林旭从此也再无下文，却也让炎话侔阕涛队可闲耐罚伸手将林旭散落在耳旁的发丝抿到耳後，看著能这样大醉不醒的林旭心理竟隐隐地产生了妒忌之情，也不管林旭此时能否听到，炎辉谒身边轻声说道：“能这样毫无顾忌地骂著当朝皇帝是混蛋的，看来你过得不错，怎麽办？林旭，我後悔了，若是当时没有那麽多的机关算计，或许现在在你身边的就是我，可是，若不是我当时有著要利用你的地方，又怎麽会认识你呢？真的矛盾呢，你说是不是？或许在你眼里我从来就不是一个好人吧，可是，明傲世又能比我好的了哪儿去？只是因为我错过一步，所以，你就选择了他吗？告诉我，林旭……”
　　林旭这时当然无法给他回答，不只是因为他现在醉了，哪怕就是他现在立马清醒，恐怕也要两眼一闭赶紧让自己再睡过去，炎坏男牧榍闼咂袷悄趋岷锰的？没准你这时候刚听完，下一刻他就能把你给灭口杀了。
　　所以幸亏林旭现在醉了，而且是醉的不省人事，因为炎换姑挥兴低辏“我每一次从海外回到明昊，看到明昊这样一副盛世景象，即使表面上仍旧是一副无所谓的样子，但是我却知道自己的心里是越来越不开心，无论当时我离开明昊显得多码豁达，可是最终的事实是──我输了，而且输的彻彻底底，连翻身的机会都没有，像丧家之犬一样被人赶往海外，因为只有到了那里，或许还可以谋得一条生路，而留在明昊……，呵，无论你的那位皇帝说的是多麽冠冕堂皇，我始终是扎在他心头的一根刺，他早晚有一日会想尽办法要了我的性命，因为换作是我，我也会同样如此，在海外我的确没有了束缚，闯出了一个新的天地，可是，你知道吗？那里即使再好，也终归不是明昊，不是我的故乡，有时想到我在死後也许就要尸骨埋葬在海外那蛮荒之地，我就感到不寒而栗，每每都能从睡梦中惊醒，因为……在梦里，无论我走到哪里，都无法找到回家的路，到海外去重新开始，这何尝不是一种变相的流放？可是我输了，所以，必须承受这种结果，可是我不能将这种情绪表现出来，因为在我的身後还有那麽多因为信任我而跟随在我身边的人，所以，我不能将这种软弱与不安流露出来，我想念这里，你知道吗？我原来一直不曾知道在到达明昊下船後这里的一草一木都会让我感到欣喜，就连呼吸都能感觉到和海外是不同的，所以，我怎能不越加嫉恨，”炎坏氖衷俅未ッ到了林旭那显得冰凉的脸颊，“你说，我要怎麽报复那位皇帝才好呢？林旭……”
　　…………
　　林旭是被清晨的鸟叫声给惊醒的，一睁眼便看到了红色的纱帐，一时弄不清自己身在何处，怔怔地瞅著头顶上的纱帐半晌，倒是脑中的刺痛将他跑到十万八千里的思绪给拉了回来，让他傻傻地开始回想起自己身在何处，昨晚……似乎是在逸水楼，然後呢？见到炎唬对了，还喝了酒水，接下去怎麽著来的？好像自己是要带大皇子走的，最後……最後就记不起来了，脑中的刺痛慢慢退去，林旭这才有机会来看看现在自己所处的环境，为了不让脑袋昏得更厉害慢慢地起身，同时也惊动了睡在身旁的人，在看到那人为谁之後，这让林旭不由得瞪大了眼睛，眼睛珠子都快掉下来了……
　　“醒了？怎麽样？睡得可好？”炎换夯赫隹了眼睛，不过仍是想再继续睡下去。
　　“我、你、你、我们……”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十九章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(5)
　　林旭对於这种状况已经开始结结巴巴了，看到炎幻挥谢卮鸬谋硎荆他连忙掀开被子，看到自己的一身内衣尚且完好，不由长松一口气。
　　炎幻兄眼睛看著林旭的一举一动，在林旭露出放心的表情後，这才慢悠悠地说道：“这衣服是昨晚给你清洗後才换上的，费了好大的劲，累死我了。”
　　林旭因为这一句话又傻在了那里，扭过头看到炎挥直丈狭搜劬Γ现在他只想到一个字──逃，可是当他刚动了动身子，腰部的酸痛便又让他再度趴回了床上，林旭像个七老八十的老头子一样捂著腰部暂时动弹不得。
　　许是他的动静太大，让炎挥终隹了眼睛，看著林旭在旁边愁眉苦脸的样子，特──关心，特──温柔地对他说了一句，“怎麽？看你这样是昨晚折腾累了吧，我本以为没什麽大事，便也就没有请大夫来瞧瞧，”炎灰哺著起来，不由分说地把林旭又按回了床上躺下，“看这样不行的话，我们再找个大夫来看看？”
　　看？看什麽？现在各种景象在和走马灯似的从林旭的脑子里飞过，越往下想去那各种幻想图像就越让林旭的神经趋於崩溃，自己、自己这算是什麽？酒後出轨外加一夜情（这一回事好不好）？当听到炎换瓜朐僬腋龅谌目击证人後，林旭差点没有从床上蹦起来，“别、别，不用了，我、我马上回去！”
　　林旭挣扎著便要从床榻上下来，炎灰哺著下来，神情间无不担心地问道：“能行吗？要不要找个人送你回去？”
　　“不、不用！”还找个人送他回去？那不是等於昭告天下他昨夜在青楼夜宿一宿吗？他除非是疯了，林旭因为顾忌著腰部的酸痛，穿起衣服来也是动作不利索，炎磺崽疽簧顾不得林旭在接触到他时的僵硬，温柔地帮他把衣服穿好，“那你自己回去时要小心。”
　　“那个，”林旭的脑袋总算开始正常运转後避开了炎唤在咫尺的呼吸，“大皇子……”
　　“大皇子昨夜我便让人送回你府上了。”
　　“哦，好。”林旭接下去也不便再说什麽，对於炎徽庵衷谝欢ǔ潭壬掀燮，林旭现在已经来不及再思考什麽，昨夜的事情既然炎幌衷诿挥刑裘鞯囊馑迹那林旭也自然是乐得装傻，看到炎坏奶度没有什麽变化，林旭在心里自我安慰著，就是嘛，大家都是成年人，纵然有了一夜贪欢，但也不代表著什麽，大家在这种时候能够将这件事情自动忘记那便是最好的，林旭不是没有对昨晚的事情心存疑虑，但是他同样对自己的酒品不敢保证，想当初，他不就是在酒壮英雄胆的情况下，一时冲动之下便把那位皇帝给啥啥啥了？不但害得他连忙跑路，就连後半辈子都给抵押了出去，这种大亏他是已经吃过一次了，而这次既然双方当事人都没有再度纠缠不清的意思，林旭自然不会再自曝其短，而且，对於炎换坝镏械恼媸敌裕虽然林旭通过自己的身体状况已经有百分之六十是暂时相信的了，但是那剩下的百分之四十他还是要好好斟酌一下的。
　　给林旭一切都打点妥当，炎唤他送到了房门外，或许是明白林旭那有些做贼心虚的心理，炎幻挥猩涎菀怀鍪八相送，只是在门口处对林旭淡淡地说了一声“走好”，随後又类似於抱怨地说道：“真是的，你昨晚可是把我累惨了，我得先回去好好补一觉了，对了，关於我回来的事情，如果那人没有问起，你也就不必多言了，可好？”炎辉谧钺崽岢隽死嗨旗段潞偷那肭蟆
　　可是林旭也知道，如果自己敢不点头答应，那谁也不敢保证炎换岵换崛米约鹤叱稣庾小楼，林旭连忙点头答应，随後就像他身後有洪水猛兽一样逃之夭夭了。
　　
　　林旭惊慌失措地逃回了林府，随後也不管府中众人的诧异，将自己关在卧房之中一步不出，把自己从里到外，从上到下检查了个干净，最起码在视线所及的范围之内身上是清清爽爽干干净净看不出有什麽来，可是这腰……，哎哟，林旭扭了扭那还在酸疼的腰（这要让明傲世看见了还不得当鼻血狂喷？），对於炎坏幕傲中裣衷谕纺岳渚蚕吕瘁崴是持半信半疑态度的，可是这种事情他不能问的那麽明白，所以一切也只能烂在心里，即使是真的那啥啥啥了＝＝，也得当成是啥事没有，感觉一身精气神儿都不翼而飞的林旭为了他现在的腰部著想，慢慢腾腾地趴回了床上，准备好好休息一下把昨晚的惊吓给消化掉，可是有人不想放过他……
　　“爹爹！爹爹！开门！开门！”明轻烈在外面把林旭的房门敲得震天响，林旭就是现在立马睡死过去都能再被他吵醒。
　　“进来吧。”林旭躺在床上有气无力地叫了一声，或许今日就注定不是一个能让他好好睡一觉的时间。
　　明轻烈得到了允许，推开房门一溜烟儿地就跑了进来，直奔他家爹爹床头，看到他家爹爹有气无力地躺在床上，小娃儿的大脑袋搭在床边上，两只小手也扒著床边，圆溜溜的大眼睛满是担心地瞧著他家爹爹，神情间很是担忧，“爹爹，你生病了？”
　　




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(6)
　　看到明轻烈如此表现林旭老怀大慰，看来没有白疼这娃儿啊，“没事，爹爹只是累了，休息一会儿就没事了，烈儿怎麽到爹爹这里来了？有事吗？”一说起这个，本来还很是和颜悦色的林旭马上想起了一个刚刚被他忽视的问题，看向小娃儿的目光也不善起来。
　　而明轻烈小朋友还没有意识到自己现在环境的危险性，他昨晚在林旭刚刚出门的时候就被人送回了林府（林旭又被炎灰豢始给骗了，所以啊，炎话。真的是不敢让人信任放心啊），小娃儿昨日玩得很是尽兴，高高兴兴地出去，高高兴兴地回来，根本不知道他引起了怎样的骚动，似乎也知道他在林府的逍遥日子也过不长了，秉著过一日少一日，玩上一日赚一日的念头，已被玩兴儿勾起来的明轻烈今日还想再出府玩个够本儿时却被林府众人从里到外层层阻拦，根本无法出府的明轻烈只得来找他在林府的最大靠山了，殊不知，他这样自动送上门来有多麽危险。
　　“烈儿，你能和爹爹说说你昨日是怎麽出府的吗？”匆匆回来的林旭还没有来得及听到已经获得第一手情报的林管家的详细汇报，既然当事人就在眼前，也就不必费那些功夫了。
　　“啊？昨日？”明轻烈的小脑袋扭转成了十分可爱的角度来面对他家爹爹，可他就是再可爱，也不能让林旭放过他。
　　“昨日、昨日就是……”
　　明轻烈一说起这个就两眼冒光地兴奋起来，小身子离开了床榻边，在林旭面前连比划带说，生动的肢体语言让林旭觉得这娃儿不去茶楼里说书有些可惜了，可是在从明轻烈那些夸张的言语中挑选出来可以作为真实情况纪录的部分後，林旭的怒气由开始的逐渐上升到了现在的趋於平稳，只是在看著明轻烈的时候那目光十分的纠结，颇有“恨其不幸怒其不争”的意味在内。
　　包子！又是包子！明轻烈！你因为包子被拐了一次还不够！怎麽就不长点记性还能让同一个人再拐你第二次呢！这要让你亲爹知道了，你看他怎麽收拾你！（他第一次被拐，就凭他那时候还那麽小能记得住才怪！就像他现在的年纪能不能再记住还两说呢，所以，林旭，你的要求太高了，明轻烈他不是神童，也不是穿来的啊）
　　但是，因为林旭还想接著往下再套出话来，所以暂时还不能打消明轻烈的积极性，还得继续和声哄道：“那，烈儿出府之後又干什麽去了？”
　　“出府……吃了好多好多好吃的东西，有……”
　　听到明轻烈报出各种吃的，林旭心下已经泛起了无力感，敢情这孩子光记著吃了，“然後呢？然後你就回来了？没了？”
　　明轻烈很老实地点点头，“啊，没了。”
　　“你、你、你！”林旭手指著明轻烈都想从床榻上蹦下来了，而他也真的蹦下来了，明轻烈别的不行，这见势不妙逃跑的本事却是逐年渐长，看到他家爹爹一副欲把他生吞了的魔王模样，小腿飞快地跑到桌子後面躲了起来。
　　“明轻烈！你这个光记著吃不长记性的，你哪天被人卖了都不知道，没准儿还帮人数钱呢！（对於最後这点，林旭自己就有著切身的体会）你知不知道、知不知道……”
　　你知不知道你爹爹我为了你这个不省心的竟然去了青楼，青楼啊──，你知道这是冒了多大的风险吗？而且最後还弄得不知道是不是被而人XXOO了，你知道吗？林旭怒视著缩在桌腿後的明轻烈，有些话只能反复在心理咆哮著，但却无法跟现在这个对於什麽都似懂非懂的小娃儿说的明白，憋的他差点喘不过气来。
　　“可是……”
　　嗯？林旭怔住，听到桌腿後面发出的声源，再又看到明轻烈从桌腿後面探出了半个脑袋，看样子是有话要说。
　　“说！”林旭家长现在态度恶劣，回答得也粗声粗气，这实在不是明智家长教育孩子应有的态度。
　　明轻烈在他家爹爹的这种粗暴态度下仍是坚持发言，并且坚决表明个人观点，“可是、可是那个叔叔看起来不像坏人啊，他对烈儿很好的，还给、还给烈儿买了好多东西……”
　　明轻烈好不容易鼓起勇气来的申辩，在他家爹爹现在堪比雷鸣闪电般的表情下声音越来越小，直至趋於无声。
　　“好人──？”林旭现在的声音犹如数九寒冬吹在人心里寒意非常，“你竟然还能说他是好人？你知道好人长的什麽样儿吗？”哈！这可真是天大的笑话！如果炎荒艹频蒙鲜呛萌说幕埃那麽他都能自称是如来佛祖了，“明轻烈，爹爹告诉你，下次再看到那个人你给我能躲多远就躲多远，听到没有！”
　　林旭的最後一声中气十足，让明轻烈的小脑袋都快点得掉下来了，生怕他家这个突然变身魔王的爹爹会朝他扑过来，现在爹爹说什麽他都答应啦，点头都快点成惯性的明轻烈，突然在听到他家爹爹接下来的话後，正在不断上下运动的小脑袋猛地刹住，什、什麽？明轻烈严重怀疑自己刚刚产生了幻听，可是他那好心的爹爹又给他重复了一遍，不怕他有听错的可能。
　　“明轻烈！从现在起你被禁足了！”
　　啊？啥？请原谅明轻烈对这样比较陌生的词语还不太熟悉，但是相信不久的将来这个词语将会伴随他太多的时光，在明轻烈通过他家爹爹的讲解，明白了“禁足”一词的含义为何後，明轻烈这才明白原来自己的要求在还未提出时便被他家爹爹给一票否决了，这对小娃儿来说是何其残忍啊。
　　明轻烈颤颤悠悠地从桌腿後将整个大脑袋都露出来，好让他家爹爹能够看清他现在眼眶中欲掉不掉的泪水，整个一副泫然欲泣的表情，这样的画面落在任何一个富有同情心的女性眼中都是能激起她们的母爱因子爆发，只可惜明轻烈用错了地方。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十一章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(7)
　　在小娃儿软软的带著哭音喊出“爹爹”时，林旭在那一瞬间的确动摇了，正想下意识地
　　上前一步将小娃儿抱起来时，腰部那里现在还处於未知名原因的痛感让他马上清醒过来，想到自己为这小娃儿遭的那份罪时，再看看小娃儿现在的神态，落在林旭眼中俨然就有欺骗他人同情心的意味，所以──明轻烈的哀兵策略失败。
　　明轻烈的脑袋顶上闪著金光闪闪的“禁足”两个大字被踢出了他家爹爹的房门，小娃儿眼含泪花即使一步三回头也打动不了他家爹爹现在的铁石心肠，看到卧房的房门仍旧没有开启的意思，明轻烈这回终於明白他家爹爹是要动真格儿的了，“哇”的一声哭得惊天动地，震耳欲聋，让林府中人都不约而同地停下了手中的事情不知道这位小祖宗又怎麽了，明轻烈受此打击，伤心地掩面而去。
　　这小的问题还没有解决，现在人家亲爹又找上门来了，这现在也是林旭现在最怕的人（刚欺负完人家儿子，儿子爹就找上门来了，能不怕吗），但林旭还得强打起精神来见人。
　　“怎麽了？听说你白日这里闹得惊天动地的，不放心，所以过来看看，明轻烈又怎麽惹你生气了？”明傲世倒是十分关心起林旭来，至於明轻烈那不过是顺带的（娃儿，你真可怜＝＝）
　　“没什麽，不过是烈儿有些淘气，说了他几句罢了。”林旭企图将事实掩盖过去。
　　“如果烦心的话，不如送他回宫里好了，你也能够轻松一下。”明傲世关心体贴地提出了建议。
　　“还是不用了，让他再玩上几日吧。”开玩笑！怎麽能在还没有和明轻烈对好口供时就把孩子送回去？万一被精明的明傲世发现了什麽，那後果……，好可怕！
　　明傲世也发现了林旭的异常，“哪里不舒服了？”连忙小心地扶著林旭在床榻边坐下，一脸的关怀备至，“要不要去请个御医过来瞧瞧？”说著，还不放心地打量著林旭的脸色，一派责怪的口吻说道：“你都这麽大的人了，怎麽还像明轻烈一样的不懂事呢？”说罢就欲要扶著林旭躺下。
　　“没事，没事，我挺好的，你别这麽紧张，真的没事。”对於明傲世一开始要请来御医的主意，林旭那小心肝吓得都跳了两下，可是後来在看到明傲世确实是出於一片好心後，心下的感动与愧疚一股脑儿的地涌上了来，在这种情绪的冲击下嘴唇动了动，忍不住想要说些什麽，但还是在可能会面临的严峻後果时，将这种情绪狠狠地压了下去，将那些有可能会为他带来不可预料後果的话语又吞了回去。
　　“那还是休息一会儿的好，你的脸色十分不好。”明傲世作势就要把林旭往床榻上按回去。
　　“不用……”
　　林旭还来不及抗议就被明傲世不由分说地按回床榻上，同时他也跟了上去，“就当是陪陪我吧，这几日有些累了，也就能在你这里能睡个好觉了，好吧？”
　　在明傲世的温柔+强势的攻势下，林旭再也不说废话地乖乖地躺回了床榻上，明傲世专门把里侧让了出来，待林旭上来後用身躯把他轻轻护住，气氛就这样不知不觉地温馨起来，变得总是与以往有了那麽一点不同，林旭此时都能听到了自己的心跳声，可是就在明傲世的下一句话中，这种气氛荡然无存，也让林旭明白了自己还时时处在危险之中。
　　“听说明轻烈自己又偷跑出去了？还把你也急得到处找他，是吗？”
　　林旭就知道只要明傲世一来这里，他之前给那些宫人下的封口令就得作废，没办法这位才是他们的正牌主子，明傲世想要打听什麽打听不到，估计还不等他开口问，那些人就得先巴结著把一切都说出来（你也不看看你家这位究竟是什麽人，就凭那周身的气势，谁敢在他面前耍心眼？又不是不想活了？况且人家有没有领著你林府的薪水），林旭本来闭著的眼皮轻颤了一下，压下自己那刚刚在听到明傲世问话的一瞬间都快要跳出来的心脏，在心里把刚刚临时编好了的应对说词在心里默默地重复了几遍，这才缓缓张开了眼睛，望向明傲世说道：“你别怪他，小孩子贪玩嘛，不过人总算回来了，我刚刚已经教训过他了，另外还把他给禁足了，这孩子这回也是被我的脾气给吓坏了，你可别再训他，要不然非把孩子给吓傻了。”
　　“明轻烈也太不懂事了。”明傲世并没有被林旭这一番暗中维护明轻烈的话语给糊弄住，还是紧皱眉头般说道：“这孩子大了，你也不能总是像小时候那样宠著他了，这次是没事，那下次呢？他也该受点教训了，他是皇子，你不能把他老当成是普通孩子来养，这你也明白的。”
　　“我当然明白。”林旭点头承认，对於明傲世把玩他头发的行为有一丝不满，把他的头发从那只手中拽了出来，“可现在他不是还小吗，我这是能宠一时是一时罢了，就像你说的，他可是皇子呢，将来谁敢这麽宠著他？我也怕他将来真的无法无天呢，那孩子没有母妃，你……又是这麽一副态度，将来还不知道会怎麽样呢？我所能作的只不过是让他还在这种无忧无虑的年纪时快乐些罢了，至於以後……我还能管多少？”
　　明傲世听到林旭的这样一番话後沈默了半晌才“嗯”了一声，林旭知道这第一关算是过了，明傲世既然知道了明轻烈的事情，那麽对於自己这麽晚才回来的事情也不可能不知情，林旭小心翼翼地等待著明傲世下一次的发问，空气似乎就这样静止下来……
　　“你……”
　　明傲世刚刚说了第一个字的时候林旭就紧绷著神经，可是等了半天也不见明傲世有下文，不由抬眼望去，却在下一刻陷入到一双温柔的眼眸之中。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十二章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(8)
　　“没事，你歇息吧，我在这儿陪著你。”明傲世将林旭搂在了怀中，同时闭目说道。
　　距离如此之近，以致於让林旭都能闻到明傲世身上的气息，而这种气息也渐渐地侵入到他身体里的每个角落，让他想要看著明傲世的那幅表情说出些什麽……
　　“睡吧。”明傲世的一声轻喃终於让林旭清醒过来，意识到自己现在究竟身在何方，听从了明傲世的话语终於也像鸵鸟似的闭上了眼睛，缩回到自己这个既危险又温暖的怀抱中。
　　
　　明傲世在第二日林旭还未醒来时便离开了，在林旭睁开眼後看到了身旁空空如也的地方，原本在一夜睡梦中会被忘却的情绪又马上缠绕在心头令林旭立刻……心惊胆战起来，拉过被子把自己蒙了起来，希望能够逃避那根本就不能回避的现实，同样的在林府中还有一个人的心情不怎麽好，那自然就是已经被下了禁足令的明轻烈了，小娃儿一个人在林府的花园中拔拔花，揪揪草，原本是有宫人要跟随在身旁的，但是在明轻烈发了一通脾气之後身边终於清静了，明轻烈在还没有到达林府正门时便看到大门处的那些人如临大敌一般在望著他，小娃儿便也知道此路不通，小身子一扭向著旁边走开了，消失在林府密密的花丛中，明轻烈顺著府中的墙根走著，看看那墙外的天空，蹦J了几下，明白了想要飞出去的可能性不大後，在观察了林府一圈後闷闷不乐地回到了自己的住处，小身子缩在床上不想下来了。
　　坏爹爹！臭爹爹！呜！都不让烈儿出去玩！早上还不想见烈儿，爹爹是个大坏蛋啦！！！明轻烈缩在床榻上小肚子里都是抱怨之词，看样子就恨不得在他爹爹身上咬上两口了，小娃儿还在满脑子幻想著报仇雪恨时一个声音突然传入了他的耳中。
　　“不知道这是谁又惹大皇子生气了？”
　　顺著带著笑意的声音望去，明轻烈的眼睛瞪大了，小身子也立刻从床榻上蹦下来，不可思议地叫道：“叔叔！”
　　
　　“唔。”有人在他的脸上碰触，林旭迷迷糊糊地翻了个身想要躲开，只可惜对方却没有放过他的意愿，“别动，烈儿，别捣乱，烈……，是谁？”在那个气息离林旭越来越近时，他突然明白这个人不是明轻烈，从睡梦中惊醒的林旭猛然睁开眼睛，便看到了一张和自己零距离接触的放大的俊脸，可是不管这脸再怎麽样英俊过人，这样猛地放大在眼前，和恐怖片的效果还是有异曲同工之处的，在林旭正要发出於类似於恐怖片看到鬼的声音时，俊脸的主人很有经验地及时地捂住了他的嘴，让林旭只能发出呜呜呜的声音，林旭费劲地将那覆在他嘴上的手给扒了下来，同时大口大口地喘著，好险，再迟一点，他刚刚恐怕就窒息而亡了，在好不容易将气喘匀後，才有工夫去问问那个分量不轻压在他身上的人，语气惊疑不定地问道：“你、你怎麽会在这里？”
　　似乎是觉得林旭的问题太过好笑，那人的一根手指刮了刮林旭的脸颊，看到林旭不自然地避开，同时也反问道：“我为什麽不能在这里？这里又不是皇宫那座龙潭虎穴，我如果想来这里还不容易吗？”
　　听到有人如此贬低自家的府邸，林旭心里十分的不痛快（虽然在某种程度上来说也是事实），但是在这人的面前林旭还没有反驳的勇气，尤其是──刚刚才分开不久，“炎、炎唬你来这里干什麽？”本来应该是质问的语气，但是在林旭这时说出来总是有那麽几分底气不足的感觉。
　　精明如狐狸的炎坏比灰卜⑾至苏獾悖身子更加地贴近，连他的呼吸都可以喷到林旭的脸上，看到林旭躲无可躲的样子玩兴更大，转移了个方向在林旭的耳垂处轻轻一咬，外加那麽极具情色地一舔，不意外地看到了身下的那个身子颤了颤，在那个身子想要逃跑前更加搂紧了他，当视线再度转移到身下那人又羞又恼的表情後，很满意地笑了，然後又趴在林旭耳边暧昧地说道：“当然是──想你了，所以，才会出现在这里啊，怎麽？难道你不欢迎我吗？亏我还在担心你那日从逸水楼回来後身体如何呢，林旭啊，你怎麽会是这样的态度呢？难道跟著那位皇帝在一起的时间久了，你也变得无情起来了吗？这可不是个好现象呢。”
　　刚开始林旭还绷紧了精神在听炎凰祷埃可是这人越说到最後越是离谱，让林旭像是看怪物一样看著他，对於炎坏墓匦模林旭冷冷地回道：“我很好，不劳大驾费心了。”
　　“我可是真的在关心你啊，你难道就一点也感觉不到吗？”炎坏谋砬橛肷音配合在一起把他心中的委屈之情尽显无疑。
　　可他越是这样林旭就越是感到一股寒意由脊椎窜到头皮，让他浑身一抖，同时也努力与这位故作深情款款状的人拉开距离，想要从炎簧硐乱坏阋坏愕夭涑隼矗却也不小心扭到腰部某处便又像是影像暂停一样僵在那里。
　　“怎麽了？还是那里在痛吗？你怎麽这样不注意呢？”炎槐咚当咝⌒闹动作为林旭在腰间轻柔地按摩。
　　林旭腰部的痛感被炎坏氖种冈谇崆岚炊间驱散不少，身体也轻松了起来，抬眼看了看那眼含笑意的炎唬觉得世上还有这人不会的东西吗？十全十美成这样的也太过可怕了些，就在林旭还对炎唤行分析间，浑身一僵……
　　“你该死的在往哪儿摸！！！”
　　炎淮恿中裆磲崮贸隽艘驯黄红了的手背，丝毫不觉自己刚刚摸到了什麽不该摸的地方，已经够成了性骚扰的事实，面部神情颇为无辜地向受害人抱怨道：“你也真是太狠心了吧，你难道就一点也不顾忌我们这麽多年来的情分吗？”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十三章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(9)
　　林旭这时没工夫再去搭理这人的惺惺作态，趁著身上的力量有所松动，自己身上又有了力气，一把将炎桓推到了一边，总算能感觉到呼吸畅快了一些，空间也变大了一点儿，然後……，恶狠狠地看向炎唬用自以为最凶恶的语气说道：“那晚、那晚到底是怎麽回事！”
　　炎坏髡了一下被推到一边的姿势，换了个舒服点的位置干脆又赖到了林旭外侧处半支著身子躺下，听到林旭如此发问，丝毫不被林旭这种根本没有任何底气声色俱厉的姿态吓到，反倒是更为懒懒地问道：“那晚？那晚啊──”
　　不理会炎还室馔铣ち松音的怪调，林旭契而不舍地追问道：“别装糊涂！那晚到底是怎麽回事？”
　　“哦──，”炎簧酚薪槭碌氐愕阃罚装作恍然大悟般说道：“就是你去逸水楼，也就是青楼的那晚啊！”
　　如果现在林旭手边有有凶器的话，林旭毫不怀疑自己会在此刻犯下凶杀案，该死的！好好的你说什麽青楼啊，生怕别人都不知道吗！！
　　似乎是察觉到了林旭不善的目光，炎幻挥性傥绕“青楼”这个问题上说下去，而是很快进入了实质问题，“那晚……让我想想，也没有什麽啊，我们先是聊天，然後看看歌舞，喝喝小酒，再然後……你喝醉了，再再然後……，”炎凰档秸饫锕室饪戳丝戳中衲瞧奈紧张的表情，炎恍Φ媚墙幸桓觥胺缜橥蛑帧保“你就睡著了嘛！”
　　“我就睡著了！没有别的了？”林旭问的咬牙切齿。
　　“还有什麽？哦！想起来了！”炎缓芨咝说鼗氐溃骸拔乙菜著了嘛！喂！林旭，你这样问是什麽意思，你若不说明白了，很容易引起我的胡思乱想啊，你难道就这麽希望和我有些什麽吗？”
　　“你做梦去吧！！”林旭已经被炎欢旱闷急败坏了。
　　炎幌仁茄酆笑意地看著已经被他逗得都炸了毛的林旭，但是那目光却慢慢地变深变浓，犹如黑夜一般，这让本来还想在说什麽的林旭也不禁愣在了那里，在这样的目光下竟然有了一种惧怕的感觉，一时无法言语。
　　“如果……我说有呢？”炎淮丝掏蝗豢口道。
　　“哎？什、什麽？”林旭现在还没有反应过来这人是在说什麽。
　　“我是说……如果那晚我们有了什麽呢？你会怎样？”炎辉谒党稣庑┽幔那犹如深墨的眸子便在盯著林旭，仿佛要把他的灵魂深处看透一样。
　　“如果……，”林旭在听到这句话後嗓子突然变得干燥起来，想要从炎坏纳袂橹信卸铣龌坝锏恼婕伲只可惜，依旧一无所获，不过他这时倒是鼓足了勇气回道：“即使有了什麽，那又如何？我们仍旧是各走各路，不是吗？”说完这些，後悔的情绪也仅仅是一瞬间的事，林旭也同样毫不示弱地回视著炎弧
　　就在这样莫名的僵持中，炎煌蝗磺嵝Τ錾，而他的这笑声却比在林旭预想当中的皮笑肉不笑更为可怕，让林旭头皮一阵发麻，果不其然，在炎坏南乱痪渲姓咽玖肆中裨じ械淖既沸裕“是吗？林旭啊，你这人其实也挺无情的啊，我还以为你多少有所顾忌怕那位皇帝知道呢，可是，看到你这麽有底气，真是令我惊讶，这让我更想看看那位皇帝知道那晚的事情後会是什麽结果了，你说，要不要告诉他呢？”
　　变态！混蛋！林旭在心里狠狠骂道，他现在也只能在心里骂骂解气。
　　炎凰坪踔道他在怎麽想一样，露出了了然的笑容，还不等林旭再说什麽，便从床榻上下去了，回眸笑道：“如果你不想让那位皇帝知道的话，那麽……今晚还是在上次那里见吧。”
　　“你威胁我？”林旭恨恨地看著这个自始至终都谈笑自若的人，想把他这幅虚伪的彬彬有礼给全部打掉。
　　“怎麽会？这只不过是个邀请罢了，去与不去，不都在你的一念之间吗？哦，对了，”炎环路鸩畔肫鹄匆患事一般，笑吟吟地说道：“忘了和你说，我与大皇子甚为投缘，刚刚已经把他接出去玩了，”看到林旭那仿佛要吃人的眼神，炎挥趾眯牡夭钩涞溃骸胺判模我不会对他怎样的，终究还是个孩子，我也挺喜欢他的，只不过林府这里还要靠你遮掩一二了。”
　　看到炎凰低暾庑┗氨阋潇潇洒洒地离开，林旭连忙开口道：“等一下！你还没有回答我呢！”
　　
　　炎晃叛宰过身来，似笑非笑地看著林旭，“也许你今晚过来的话我就会告诉你呢，好了，不用送了，我走了。”
　　林旭看著那个神出鬼没的人离开，就骂人也无人听到，也只能恨恨地捶了一下床榻，却又不知牵动了腰部的哪一根神经，让他又不得不呲牙咧嘴地老老实实地躺下，自然心下更是骂声不绝。
　　
　　这日下午在御书房批阅奏折的明傲世更是显得犹为烦躁，在几位大臣退下之後，今日的重要政事也就可以告一段落了，只是与以往相比，明傲世却没有了那份从骨子里露出的从容，安容趁著无人安静时来到御书房，将御案上的凉茶换下，本想就此退下，可是看到了皇帝神情阴郁的样子，又小心地上前走了两步，轻声说道：“陛下，要不然奴才让人去查查……”
　　话没有说完，只是在看著皇帝的反应，果然，明傲世因这句话抬起头来，看著安容，仿佛在做什麽决定一样，最终说道：“不用了，林旭……不会背叛朕，”好像在这句话说出来之後放下了心中的大石一样，明傲世也因为这句话而将心中的那股焦躁尽去，“那人既然回来了，还是看好他为上。”
　　“是，”安容低头应道：“只是……恕奴才无能，无法找到他的行踪。”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十四章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(10)
　　“那人从来不是那麽好对付的，以前只是因为他想，所以你们才能发现他，而如今他存心不想让人发现，你们势必要找一阵子的，况且他身边一直还有一个渝一，而且现在他在明昊也掀不起什麽大浪来了，他若是真想毁约，朕倒是正中下怀，”明傲世此刻才是那位掌握明昊最高权力的帝王，“跟著林旭吧，别让他出什麽事，十个他也斗不过那人。”
　　“奴才明白。”安容同时也在心下嘀咕，何止十个，就是上百个林大人也不是那人的对手啊，只是……陛下还是在关系到林大人时心软了啊，这不是自己难为自己吗？但安容还是什麽也没有说沈默地退下了。
　　
　　林旭在炎焕肟後，可以说在脑子一片混乱中迷迷糊糊地熬到了夜晚降临，本想再等等看明轻烈此刻是否能够回来，但在等了半天无果後，知道炎徽獯尾换崮趋崆嵋椎匕讶烁送回来了，在万般无奈之下还是和上次一样遮遮掩掩地登上马车去了逸水楼，这时在路上的他自然也不会知道有人在皇宫听到这个消息後，脸色阴沈地可怕，仿佛要吃人一般。
　　林旭这次在逸水楼客人还不多的时候早早便到达了，在那座幽静的小楼中林旭这次根本就没有与炎怀ぬ傅男酥拢甚至连坐也不肯坐下，直接向炎灰起人来。
　　“看来在你的心里还真的是没有我的存在啊。”炎还首饕藕兜厮档溃在面对林旭那都快要喷火的目光时，仿佛觉得逗够了这人一样，终於给出了答案，“大皇子正在隔壁休息呢，你放心，有专人在看护著呢。”
　　林旭二话不说地就要转身离开，可是有人比他的动作更快，房门被一双从他肩头越过的手给大力关住，炎坏钠息贴得极为靠近，让林旭无处可躲。
　　“怎麽这样快就走了呢，好歹也要和我说几句话吧。”炎环⒊隽搜请的讯息。
　　“无话可说。”林旭硬邦邦地回绝道。
　　不过炎蝗春敛黄馁，“真的？我还一直以为你今晚来到这里的另一个目的是要来追问我那夜……到底发生了什麽事情呢？”
　　只是林旭这次却不想和这人绕圈子了，直截了当地问道：“那你会告诉我吗？”
　　“当然会，不过，你不觉得我们这样的谈话太过无趣了吗？”看到林旭又要说些什麽，炎涣忙把他的话给封住，“让我们好好谈谈吧，哪怕你就是现在想要把大皇子带走，也得要我同意才行的，不是吗？”
　　林旭身後的气息渐渐离开，那双手随即按在了林旭的肩膀上，慢慢地扳过没有丝毫反抗动作的身子将林旭带到早已在旁边准备好的酒菜的桌子旁，按住他的肩膀让他坐下，这次炎蝗葱⌒牡孛挥形他斟酒。
　　“那晚……”
　　炎桓找豢口，林旭的目光虽然没有望向他，但是那幅神态却已表明他很重视接下来的话语。
　　“那晚你喝醉了。”
　　炎坏目头语换了林旭的一记怒视，同时也可以听林旭嘀咕道：“废话！”
　　对於林旭的这种不礼貌行为炎徊⒚挥蟹旁谛纳希而是继续说道：“你的身上出了许多汗，而且无论怎麽样我也叫不醒你，但总不能把你一个人仍在这儿，因为太招摇也无法再把你带出逸水楼，所以便想让你在这里暂且休息一晚，於是便要把你扶到那边的床榻上去，”顺著炎坏哪抗猓林旭也重新终於看到了那张可能发生过很多故事的床榻上，目光十分复杂，“理所当然的，你的衣服，嗯，衣服，让你躺下去以後十分不舒服，在床榻上翻来翻去，於是我又费了一番功夫的把衣服给你、咳咳，给你脱下来，”说到这里炎豢纯戳中竦姆从Γ还好，不是太大，“之後……你就开始拉著我不放了。”
　　“我拉著你不放？”林旭听了後眼睛都瞪大了，觉得这简直是匪夷所思。
　　“我有必要骗你吗？”炎恍绷肆中褚谎郏这一眼的威力极大，让林旭又摆出一副端正的姿态，好示意他接著讲下去，“而我嘛……自然是想要把喝醉酒的你再按回床榻上去，於是这样拉扯之间……”
　　林旭紧紧地盯著炎唬知道这是最後的关键之处，同时又害怕炎凰党鏊不能承受的答案来，而炎唬似乎也是想调足了林旭的胃口就是半天不把下文讲出来，眼看著林旭的耐性越来越差，炎徽獠呕夯和鲁隽舜鸢浮…
　　“嗯，”很难见到炎挥姓庋的表情，怎麽说呢，如果没看错的话，这……应该叫做难为情吧，按理来说应该是很赏心悦目的场景，在林旭的眼中则让他产生了一阵恶寒，似乎有些刺激过大了，“怎麽说呢，真是有些不好意思啊，好像是我用的力气过大，於是一个不小心，嗯，就把你给推下床榻了。”
　　啊？林旭的脑子在一瞬间有些当机了，对於这样千呼万唤始出来的答案似乎无法接受，“你、你、你把我给推到床底下了？”
　　“呃，”似乎提起这个就会让炎桓械侥持殖潭壬闲呱，但还是勇於承认道：“就结果来说的确如此，但是在原因上则是有很多种的，毕竟我是第一次安抚一个喝醉的人（这……无法确定），而且我对於在照顾人的方面很是陌生（这倒是真的，你倒是始终都让别人伺候著），我们在体力上也有所差异，所以，”炎凰档秸饫锔出了肯定的结论，“一时失手也是难免的，对吧？”看到林旭暂时处於失声状态，不会放过此等大好机会的炎唤酉氯ニ档溃骸昂孟窬褪钦馐焙颍不知道什麽地方把你的腰给撞了，痛得很难受，闹得也很厉害，於是，我又安抚了半天，又给你在腰处抹了些药酒，才算是让你安静下来，”那一晚，也是炎患不愿意回想起来的一晚，不管怎麽说，那一晚，对他来说真是太失败了，“最後，你也不痛了，也不闹了，於是，一觉睡到天亮。”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十五章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(11)
　　“就、就这样？”林旭似乎一时很难接受这样的结果，尤其是他之前已经坐好了充足的思想准备後，对於这样的结果只有诧异惊讶。
　　“不然……你还想怎麽样？”炎凰坪醵造读中竦恼庵址从τ兄些许的不满，看到林旭呆呆愣愣的样子，身子不由靠近了一点，慢条斯理地说道：“难道这样你还不满足吗？还是……你还想和我再发生一点别的？”
　　这话将林旭刺激的不轻，“鬼、鬼才要！！！”
　　对於林旭的这种反应，在炎恍闹锌蠢凑獠潘闶钦常。
　　林旭在努力消化著他刚刚听到的消息，可越往下想去他的脸色就越是发青，然後扭头看向一旁悠闲的炎唬从牙缝里挤出话来，“既然事实是这样，那麽──你说出那麽容易惹人误会的话准备干什麽！”
　　炎弧拔氯帷钡乜戳怂一眼，然後说出了绝对会令林旭火冒三丈的话来，“当然是──因为好玩啊，不然还能有什麽？”
　　对於这种狂妄自大，理所应当的回答，林旭只能悲愤地起身，准备向房外冲去，带上明轻烈离这个疯子远一点儿！
　　“哎！等等！别那麽著急走啊，”对於已经把林旭性格摸得熟透的炎患笆钡乩住了他，由於身体客观条件上占有绝大部分优势，便不由分说地又把林旭按回了原处，对著林旭那不知是气的还是急的青白交加的脸，笑得更是让人如沐春风，两人一下子成为了鲜明的对比，“唉，我马上就要离开明昊了，虽然已经不指望你能到时去送我一程，但好歹今晚就算是为我饯行吧，可以吗？”
　　林旭很想说不可以，但是形势比人强也只得又坐了下来，只是在这只有两人的房间里，这气氛很难出现席间的谈笑风生罢了。
　　炎煌蝗怀ぬ疽簧，望向林旭的目光徒然多了几分恳求之意，“看在我马上就要离开的份上，别再生气了，好不好？这次是我做的不对，只是……在明昊算来算去我也只有对你还可以这样玩闹几日了，有些事情回去以後我还要自己扛著，我……也是有些累了呢，”看到林旭渐渐沈默下来，炎恢道这人已经心软下来，更加趁热打铁道：“陪陪我吧，好吗？”似乎也知道两人呆在这里多有尴尬，干脆也不征求林旭的意见，拍手唤道：“看些歌舞吧，可好？”
　　仿佛时刻在准备著一样，一群女子悄然进入这里轻歌曼舞起来，让林旭现在是走也不是，留也不是，根本找不到机会开口拒绝。
　　“怎麽了？吃点东西吧，总不能让你空著肚子走吧，还是……这些菜肴不合你的口味？”炎徽飧鲋魅说钡氖分尽职尽责，不多一会儿林旭面前的小碗里便堆成了小山。
　　“呃，没有，挺好的。”林旭连忙制止了炎辉偻里面夹菜。
　　这时的歌舞也告一段落，当中一绝色女子莲步轻移地走上前来向二人行礼道：“奴家水缘，蒙二位客人赏光，在此敬二位一杯。”
　　“水缘，水缘，好！果然是轻柔入水，不愧当得这二字！”不似於林旭内心的拘谨，炎欢造墩庵殖『系挂咽鞘分习惯了，同样也毫不拘束地举起酒杯来回敬道，果然他此言一出，更让水缘笑颜如花，见他如此，林旭也只得举起酒杯，只是心下却惴惴不安，总觉得事情在向他无法控制的方向发展，让他更加无法在这时开口离开。
　　“公子真是能言善道，如此一说都让奴家觉得受之有愧呢，奴家还以为上次二位没有召唤奴家是因为奴家招待不周呢。”水缘更是将杯中美酒一口饮下，然後越发向炎荒抢锟咳ィ让林旭看得眼角直抽。
　　炎坏故抢凑卟痪埽对著水缘越发靠近的身子，温言笑道：“这可能就是姑娘误会了，上次因为一些小事冷落了姑娘，倒也是在下失礼了。”
　　对於那边的投怀送抱和虚情假意，林旭已经不想再看下去了，正要找个借口离开时，不想又让人把注意力集中到他这里。
　　水缘突然向林旭歉然道：“哎呀，这真是奴家招待不周了，冷落了这位公子，不过这里也有奴家几个不错的姐妹，不知公子看上哪个了呢？”
　　水缘的话让林旭觉得自己成为推销不出去的处理商品一样，不过他也犯不上和一个女人计较，无怪水缘如此做法，实是因为能在逸水楼混到头牌这个位置的，除了样貌才艺之外，更重要的还是懂得观人，这才是她们能在这里过得滋润的生存之道，这两人炎灰豢淳褪且桓銮朗只酰不但相貌好，而且知情识趣，一看便是在这风月之地见惯了世面的人，虽说不能以貌取人，但若是与林旭相比，那也是千好万好了，在逸水楼中来往的客人众多，但到了水缘如今的位置，想的已是今後的後路如何了，虽说炎灰豢淳褪悄侵址缌骼俗樱但是只要自己知情识趣，哪怕没有任何名份，但最起码能够一生无忧，而林旭一看便是甚少来此，虽说此种人更容易对美色动心，但一看就是家中严格的（你还真猜对了，不过那管教他之人却不是什麽父母长辈，而是在明昊都没有人敢惹得起的），自己若是跟随了这人恐怕还要在名份上纠缠不休，而且自己的出身注定了不会过得舒坦，看多了之前的姑娘们寻死觅活地非要和这种老实人定下终身，可是到了最後一旦人老珠黄，哪个又是她们这些人终身所托？所以，在水缘心中的天平上自然是向炎荒欠窖现厍阈绷耍於是便让其他的姑娘到林旭身边作陪，也好不让人以为她在暗中的怠慢，在水缘的话音刚刚落下，便有两个清秀的女子挨到了林旭身旁。
　　“不、不用了。”即使林旭以前经过这种场面，但还是不由自主地拒绝道。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十六章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(12)
　　“虽然奴家们没有水缘姐姐貌美，但好歹也是能入眼的吧，难道在爷的眼中我们就这样丑陋不堪吗？”
　　“就是呀，爷，您可不能太偏心啊。”
　　两名女子把林旭像是夹心饼干一样夹在中间，同时还在口中假意抱怨著，那保养的极好的纤纤十指也缠绕在了林旭的身上，一时形成了让人看在眼中极为香W的场景，而一旁的炎灰裁挥凶柚沟囊馑迹笑咪咪地看那两名女子在林旭身边纠缠，而林旭略显笨拙地左遮右挡，但一会儿工夫下来仍然被灌了不少酒水进肚，在这时房中其他的女子已经退下，这场面越来越有往限制级场景发展的意思，有名女子这时已经极为大胆地正要把手伸进林旭的衣服里，炎坏难劬Υ丝桃苍诙⒅那只手，就连水缘趴在他耳边那轻声细语的情话也一点没有听到耳中，他的目光一直在盯著那越来越摸进林旭颈间的手指，眼睛也眯得更加厉害，而林旭这时却不知道是无法还是因为别的什麽原因还在和身旁的另外一名女子说著话，对於那只手一直是视而不见。
　　“公子！公子！”水缘不知道刚刚还谈笑自如的这位公子到底怎麽了，她当然也察觉到这位公子的心思并没有在她身上，不由出声唤道，但炎蝗椿故侵萌糌栉牛让水缘的心中不禁有一丝恼怒，毕竟是受人追捧的头牌，让人这样明目张胆的忽视，心下也分外不好受，更是顺著炎坏哪抗饪慈ィ想要弄明白究竟是什麽吸引到了这人的目光，是那两个姐妹吗？不，不像，要是相中的话早就一开始叫陪了，那会是什麽？难道……，水缘想到了一个令人不敢相信的答案，不会吧！
　　林旭上辈子就不太会拒绝女人，这辈子依旧还是如此，对著那已经在他看来快要是张牙舞爪地向他逼近的女人，在林旭的心里其实十分的想要落荒而逃，他自然不会注意到有一只手已经快接触到他的里衣里面……
　　“公子？”水缘不想放弃地又叫了一声，虽然对於自己注定被无视已经有了心理准备，但仍是很不甘心地拿起一旁的酒杯向炎坏拇奖咚腿ィ以图换回一些注意力，而炎淮丝痰难壑幸丫没有了笑意，他正看著那只手一点一点地将要摸到不该摸的地方，终於在看到接近他底线的场景时……
　　“哎呀！”
　　“砰！”
　　水缘的惊呼声和房门被大力踹开的声音在同一时刻响起，让房间中人们的动作表情都在一瞬间静止下来，炎辉谡庵前猛然站起，而对於水缘措手不及之间把酒水洒到他身上也浑然不觉，视线也由林旭那里移向了房门处，而林旭更是被这种突如其来的变故惊呆在那里（更可以说是吓傻了也不为过），在他身旁的两名女子被这房间中突然弥漫的那若有若无的杀气给吓得花容失色，更重要的是，原本要探到林旭里衣内的那只手也缩了回来，这首先让炎坏男那楹昧瞬簧伲随後才有工夫去观察那一股向这里望来的几乎可以说是杀人的目光，就连林旭也向那里望去，水缘马上回过神来看著突然出现在这里的贵气逼人的华服公子，心中又不好的预感产生，但这好歹也算是自己的地方，尽力忽略那三位公子之间复杂交错的目光，盈盈起身正要说上两句缓和一下气氛，却听到那最後突然出现的华服公子低沈地出声，如果可以忽略掉那话语中的寒意话，这声音还算是蛮动听的。
　　“出去。”没有怒喝出声，仅仅是这样轻描淡写地开口就让水缘等三女明白了这里不是久留之地，连忙挨个从那位华服公子身旁经过，尤其是那陪在林旭身边的两名女子更是觉得寒意刺骨，在离开时还好心地把房门关上，在房门合上的那一刹那，房间里陷入了诡异的平静中。
　　“真是没有想到堂堂的一国之君竟然会涉足这烟花柳巷之地，恐怕……这让人听到後不太好吧，嗯？”炎环路鸲造渡砩先魃系木扑毫不在意，拿起刚刚水缘吃惊之下留在桌上的手帕，随意地擦了擦，同时向著那突然闯进来的不速之客似提醒似威胁地说道。
　　“的确是不太好呢，”华服公子，也就是当朝的皇帝──明傲世先是狠狠地瞪了一眼那个还坐在一旁呆若木鸡的人，看到那人在自己的目光下还知道什麽叫做害怕後，心下的怒气暂时消失了那麽一点点，而再面对炎皇痹蚓透不需要客气了，“不过与你相比，朕这个皇帝则就显得不重要了，对吧？若是众人都知道你又回到了明昊，哪怕朕看在以往的情份上可以对你罔开一面，恐怕到你离开的时候也不会太过轻松吧？”
　　“这，就不劳费心了。”炎缓苣言谔到这话後还能笑脸相对，同时也毫不客气地说道：“我今晚并没有邀请多余的人来此，在这种时候，是不是有人应该回避一下？”
　　对於炎豢谥心恰岸嘤嗟娜恕笔分不满，但明傲世仍是保持笑意说道：“是吗？那看来朕真是打扰炎公子的雅兴了，在朕将不该出现这里的人带走後，炎公子有的是时间来等待那不是多余的客人，如何？”
　　“陛下真是说笑了，我的客人已经来了，陛下要找人的话是不是找错了地方呢？”炎徽饩浠耙凰低辏果然便看到明傲世变了脸色。
　　“哼，”明傲世冷哼一声，望向炎坏哪抗庖彩腔鹦撬慕Γ然後才将视线转向了在这之前一直被双方都有意无意忽视的林旭，口气十分不好地说道：“林旭！你还在这里呆著干什麽？还不快出去！”
　　“啊？哦。”在接收到了明傲世杀意四射的一记眼刀後，林旭不没有过多的思考便要条件反射地起身。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十七章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(13)
　　“等一下！”炎皇紫戎浦沽肆中竦亩作，随後向明傲世不满地说道：“这也太过分了吧。”
　　“过分？有吗？”明傲世对於炎坏闹冈鸩灰晕意，“朕不觉得这有什麽过分的，这不是理所应当的吗？林旭的去留……什麽时候轮到你来插手了呢？”
　　“哦？原来陛下是这样认为的啊，那这样看来您还真是把林旭当成您的所有物啊，是不是，林旭？”炎恢侦督话语权扔给了林旭，可是这话也不是好接的，弄得林旭点头摇头都不是，恨不得在这时当个隐形人。
　　“炎唬你别太过分！朕的人还轮不到你来插手！”明傲世此刻干脆撕下了那伪善的面孔，与炎坏乃祷耙脖涞檬分不客气起来。
　　“呵呵，”炎恍Φ靡馕渡畛ぃ故意向林旭那里挨近了几步，弄得已经成为了惊弓之鸟的林旭本想下意识地躲避几步，但是在炎弧拔氯帷钡哪抗庀掠窒癖皇嵌ぴ诹说孛嫔弦谎动弹不得，同时还要承受著另一侧明傲世那里“炙热无比”的目光，真正意义上的冰火两重天啊，炎恍χ直至走到明傲世容忍的最後底线距离，同样也对著另外两人满足地说道：“这可不一定吧，陛下的话可是说错了，我和林旭……，”炎凰档秸馐惫室饪戳艘谎哿成发白已是快要站立不住的林旭，还有似乎已经预料到接下来会发生什麽开始怒火中烧的明傲世，“我们的关系可不是那麽简单，就在不久之前，我们可还是在这里同床共枕的呐，是吧，林旭？”
　　苍天啊，大地啊，让我晕过去吧！林旭现在的想法是哪怕现在来道闪电把他劈成了灰也比在这里承受著两人无比“热情”的视线要强，就在林旭不知道该如何应对炎坏幕卮鹗保明傲世已经开始发出了无比轻柔的呼唤。
　　“林旭，你能解释清楚什麽叫做‘在这里同床共枕’吗？”
　　明傲世的这句轻问听在林旭耳中犹如从地狱深处传来的鬼音，听著他的小心肝都被冻得颤了两下，解释？这让他怎麽解释？这能让他解释得清吗？
　　“陛下这话就问的唐突了，这种事情还有什麽可解释的呢？”炎淮替林旭说出了他此刻的心声，虽然这都是同一种意思，可是这由不同的人说出来则就会成为两种截然不同的效果。
　　林旭也一点不意外自己会接收到明傲世向他发射的阵阵寒光，让他在心底不断哀嚎，这下是不管跳进什麽河也解释不清了啊啊啊──！
　　“不、不、不是这样的，你听我说……”
　　林旭现在还想著垂死挣扎一下，只是……就连这点机会也被炎桓无情地剥夺了。
　　“林旭，难道我说的不是实情吗？要知道，那天晚上你可是‘热情’的很呢。”炎坏淖钺嵋痪浠鹕辖接陀职蚜中裨本还在地狱边儿上晃荡的那条腿干脆给用最後一脚踹向了地狱深处，我们可以看见那热情二字上还加了引号，而林旭与炎灰材苊靼渍舛字代表了什麽意思，可是对在场的另外一人来说，如果他现在眼睛能喷火的话，早就烧死了还在有著眉目传情嫌疑的两人，自然，他现在的声音听在某某人的耳中也像是地狱深渊中魔王的招魂音。
　　“林──旭──。”
　　呜──，这次你一定要听我解释啊，根本、根本就不是你理解的字面意思啊，可惜，已经被明傲世那类似於狰狞的表情吓得都忘记了语功能的林旭自然只有站在原处浑身出冷汗，身子瑟瑟发抖的份儿了，只能看著地狱魔王明傲世像是踏著他心口上的步子向他步步逼来，同时还得在听著明傲世为他列出的一条条罪状。
　　“原来你不但在这里喝酒召妓，寻欢作乐，还有一出这麽难忘的春宵一刻啊，林旭啊，你好，你好，你真好。”明傲世看著那个在自己步子下已经开始下意识後退的人好巧不巧地正好退到了那个让他根不得杀之而後快的人的怀里，明傲世脑中的最後一根弦已经完全绷断。
　　“炎唬放开他！否则，朕让你今日死无葬身之地！”
　　从未看到明傲世这样震怒的林旭魂都已经吓飞了，现在只留下一个空壳子，而炎豢吹秸庋的明傲世仿佛嫌他刺激的还不够似的，更加环紧了已经呆若木鸡的林旭的腰部，冷笑一声说道：“别拿这个作为借口了，你早想让我死无葬身之地了，不是吗？反正结果都是一样，那我倒不如随心所欲一回，也好让自己不枉来这世上一遭，俗话说，牡丹花下死做鬼也风流，既然你早有杀我之心，那我还不如风流一回，这，又有什麽不好呢？”
　　“炎唬∧阏宜溃　泵靼潦琅喝一声，看著那仿佛还在状态外的林旭，更是暴喝一声，“林旭！你还不赶紧过来！”
　　已经被明傲世的帝王之威震得七荤八素的林旭终於明白了自己现在的位置恐怕在明傲世的眼中已经属於通敌叛国罪无可恕那类了，连忙要回到明傲世那边表明他的一颗忠心，只可惜敌方首领似乎不想放过他，在他刚刚半步都没有迈出的时候，又被炎灰话迅更紧地拉在了怀里，这种情形更让林旭有口难辩甚至比窦娥还冤，正面迎上了明傲世那熊熊怒火，让他连自杀谢罪的心思都有了，虽然他这罪确实有那麽几分欲加之罪何患无辞的味道。
　　“炎弧…，”明傲世此刻身上的寒意更甚，尤其是在面对著炎荒窍张无比的动作表情时，终於燃起了他的巨大杀意，“来人！”
　　接下来发生的事情在林旭眼中就和演武侠片一样，明傲世此刻带来的明卫暗卫从门从窗户上出现，就等著明傲世一声令下将目标扑杀，凛然的杀气充斥在这房间之中，让林旭不禁抖了几下。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十八章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(14)
　　炎蝗炊哉庵终笳桃偃徊痪澹只是冷冷地与明傲世对视著，更像是示威一样搂紧了林旭的腰间，这让林旭看来明傲世都有了把他腰斩的可能性，就在这场面一触即发之时，一声熟悉的伴著哭腔的喊声传入了这个房间……
　　“哇──！！爹爹──！爹爹──！”
　　随後便看到有人轻松地突破了房间外的阻碍，带著一个小人儿进入了这房间，马上来到了炎簧砼裕而来者也正是不知在这座小楼中哪处一直呆著的渝一，还有──明轻烈，这场面，真是越来越乱了。
　　“你以为……我会孤身前来吗？我倒是不介意在这京城大闹一场呢，真的真的一点也不介意。”炎幌蛑明傲世极为嚣张地挑衅道。
　　“你是在威胁朕？”明傲世冷著脸问道。
　　“是吗？我以为陛下早就知道了呢？”炎凰档暮敛辉谝狻
　　“炎唬你这次是真的在找死！”
　　“那麽，在我死前能和陛下您一同共赴阴曹地府也就不枉此生了。”
　　一场大战一看便要一触即发……
　　“够了！你们闹够了没有！”一个声音突兀地插入进来，让本来凝聚在场中的气势突然一滞，两个场中主角，包括脸上还在挂著泪珠的明轻烈都把目光投向了突然发威的林旭，“让这些人都下去，这麽多人难道想把楼拆了吗？”
　　而另外两名主事者在看到林旭如此发威後都在暗中使眼色让其他闲杂人等退下，暂时不去刺激这个已经开始爆发的人。
　　“等等！”
　　就在渝一也正要退出房外的时候，林旭突然叫住了他，直奔他──手中还抱著的小娃儿而来，没有明确的命令，渝一也不敢有任何动作，只能看著林旭抱著小娃儿立刻退到他攻击范围之外，林旭看了看这房间里也没有什麽外人了，在房间环视了一圈，原先的担惊受怕加上後来这一连串变故给他带来的刺激，终於让他有了敢动虎须的勇气，向他人表明了自己的立场，“你们要打要杀等我和烈儿走了以後就赶快！等到打出了结果後让人告诉我一声，看看我过来为谁收尸！快动手啊！还愣著干什麽！你们以後想干什麽别拿老子作借口！老子还不想担上红颜、蓝颜祸水的名声，老子还要这张脸呢！还愣著干什麽！要干什麽赶紧干！等到你们分出胜负了，老子以後就躲到深山老林里头去，眼不见心不烦！”
　　林旭这样一通发疯之後，在渝一暗自咂舌间，其他两人不知在暗自盘算什麽时，林旭抱著孩子一溜轻烟似的逃出了房间，房间外的人在没有上面命令下也一直让他毫无任何阻挡地消失了，房间里少了一个当事人，事情向著另一个不可预测的方向发展，空气中的温度似乎下降了不少……
　　“炎唬你……好自为之！”恢复了理智的明傲世此刻强忍著要把这人碎尸万段的心思，一甩衣袖急匆匆地出门追人去了。
　　“你这是要干什麽啊，把命都快搭上了，就这麽好玩吗？”渝一先是往周围的窗户探去，看到原本围在小楼周围的另一方人马已经跟随著他们的主子离开了，只剩下自己这边一直隐藏在暗中的人还在这小楼周围，确定了安全之後，这才有精神来责怪这位一直不按牌理出牌的人。
　　对於渝一的话语炎徊⒉幌胗Υ穑只是渝一这次却非要向他要个答案，“这到底是为了什麽啊！”
　　知道如果不给渝一一个答复，他会一直追问下去，在桌旁找了处座位随意坐下，手指按压著自己的太阳穴，炎环路鹫馐辈啪埔馍嫌扛出了一个能让渝一郁闷不已的答案，“我也没有想干什麽，只不过是心情略微不好而已……”
　　合著您老人家心情只是略微不好就闹出了这麽大的动静，差点让京城翻天，那要是搁您哪日心情完全不好了，那还不得天下大乱？渝一只觉得自己想吐血，这一趟真的真的不该跟著过来的，但是看到了这人还在摆忧郁公子的造型知道自己如果不说两句是实在过不去的，也有可能会被记仇，很不擅长在这种场合开口的渝一终於说道：“其实……你到现在还在执著什麽呢？都已经是这样了，还不如……”
　　“出去。”炎坏偷偷赝鲁隽苏饬礁鲎帧
　　幸好渝一听力不错，再配合著炎徽馐钡牧成，知道自己没有那种安慰人的本事，也不想引火上身，他还想留著命回去见眼巴巴等著他的朝润呢，干脆也闭上了嘴，悄悄退出了这片十足可能会引上是非的地方。
　　“执著吗……，”炎凰呈帜闷鹆酥前一直放在林旭处的酒杯，将酒杯扔在了墙上，留下一片水渍，许久之後才听炎焕淅渌档溃骸靶话！”
　　
　　今夜的逸水楼经历了它开张以来的第一次重大危机，就连逸水楼那幕後能在京城地面儿上说上几分话的老板也对今夜发生的事情忌讳颇深，闭口不提，本来正是热闹之时的逸水楼差点被两夥争风吃醋的人给拆了，并且最後还什麽也不说地扬长而去，让一直是顺风顺水的逸水楼头一次吃了这麽大的亏，听到消息的人纷纷诧异不已，也对这两夥人的身份产生了种种猜测，但最终也不了了之，因为事情发生在头牌姑娘水缘的那座小楼内，所以也导致了水缘身价又涨了几许，当然，这都是明面上的消息，而那晚逸水楼中的许多目击证人在老板严惩了几个口风不严的後都准备把这件事烂在肚子里了。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十九章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(15)
　　而对於此事最有发言权的水缘也万万没有想到真的会有两个一看就是人中之龙的俊逸公子为了一个姿色还不怎麽样的男人（这也是客观事实，林旭，你不能怪俺这当妈的实话实说，你确实没有美到天怒人怨，人神共愤的地步嘛）竟然大打出手，看当时那架势闹出人命来都有可能，当时她们在离开房间後便被引入楼外一处安静的房间，待一切过去後才出来，在看到自己房间的被毁程度，水缘可以自行发挥想象当时激烈到一定程度的场景，这让一向自负的水缘受到了不小的打击，难道这世上的好男人都去玩断袖龙阳了吗？也间接地改变了水缘对於男人的看法，这世上的男人一个都靠不住，靠人不如靠自己，也燃起了水缘对於自己未来的熊熊斗志，成为了之後逸水楼的当家人，当然，这都後话了，只是现在的水缘虽然对於自己的身价又涨了几番很是高兴，但想到这其中的原由却是像浇了一盆冷水一样复杂不已，所以说，女人心海底针，这老话还是没错的。
　　先撇开之後的发展不提，单单再说说那晚落荒而逃的林旭一路像是有鬼在追一样，手里抱著一个小的狂奔回了林府自己的卧房，趁著身後那快化身成杀神的人还未追来时，用卧房中凡是能够移动的家俱将房门堵了个严严实实的，要不是床榻底下空间太小，自己也恨不得钻到里面去，直到明轻烈那声“爹爹”才让他想起身边还有个小的没有送出去呢，但现在也来不及了，完了，这下就等著一锅烩吧，林旭这时才想起来还没有把这个小的安排好，正在到处给明轻烈找地方时，门外的杀神已经到了眼前了。
　　“林旭！把门打开！”明傲世的一身怒火在这一路追来时不降反升，尤其是来到房外准备推门而入时发现林旭把房门从里面堵了个严实，更是狠踹了几脚房门来发泄。
　　在里面的林旭听到这个声音後立刻吓得魂飞魄散，看著那在明傲世的一踹之下已经开始摇摇欲坠的房门，林旭又把房门再堵了堵，不意外地换来了明傲世的怒喝，“林旭！你竟敢、竟敢关门！”
　　林旭现在是躲无可躲，可是他却忘了旁边还有个小的，明轻烈也从来没有见过如此暴怒的明傲世，在房门又一次剧烈震动後，明轻烈终於带著哭音喊道：“爹爹──！”
　　林旭这才想起还有一个小的没有处理，慌忙间为明轻烈寻找安身的地方，匆忙把明轻烈一把抱了起来塞进了床榻底下，还得不放心地叮咛道：“一会儿无论听到什麽都不要出声，更不能出来，知道吗？”也不管明轻烈答应与否，林旭连忙又起身听著房门外的动静，只是……这里外都突然变得极为安静起来，林旭怔怔地听著，刚来得及想到一声“不好”时就见那本来就没有做多少防范措施的卧房里的窗户就在他面前被一股蛮横的外力给推开，林旭的眼睛也正正好看见了那个在窗户外的人，立时大脑一片空白。
　　明傲世这时也根本不想顾忌什麽仪态，直接从窗户外面跳了进来，甩了甩发痛的手掌，那目光怎麽看怎麽不善，直直向林旭逼来。
　　林旭已被这阵势吓得连後退都忘了，嗓子不断发紧发干，只能挤出几个字来，“那个、那个，你听我说……”
　　“说？说什麽？”明傲世的嘴角扯出了一个好看的弧度，可是这在林旭看来还不如面无表情呢，现在这人的危险级数达到六星，“让我听听你和那家夥是如何‘同床共枕’的吗？”将那四个字咬的极重，由此可见明傲世当时被刺激得有多厉害。
　　“我、我没有！真的没有！”林旭极没有骨气地先服软，然後坦白交待，只是现在的明傲世已经不想听他解释了。
　　“你现在的胆子倒是越来越大了，竟然还跑到青楼去召妓，还让那些女人挨得你那麽近，都快坐到你怀里了（这才是另一个最最直接的原因吧）！”明傲世想到自己名义上坐拥後宫佳丽三千，可是在那次答应这人之後便将那些女人都处理好了，可是谁能想到这人竟然不甘寂寞地去了那种地方！现在已不单是妒忌那麽简单了，恐怕还添加了心理极度不平衡的因素在内。
　　“根、根本不是那麽回事，你得听我说。”林旭看著明傲世一步步走近，他也在一步步後退，直到退至床榻边退无可退。
　　“林旭，我知道你有事瞒著我，那日晚上你神情中的不对劲便让我察觉了，可是我没有逼你，我在等著你什麽时候能够说出来，但你却没有，这无所谓，你一直在我身边我可以等，我也知道炎换乩戳耍你的异常肯定和他有关，可是我没有想到你竟然还会和他再见面，而且还是从他口里让我亲耳听到那个你一直隐瞒的事情，林旭，你可对得起我！”明傲世很少这样与林旭说话，就连他的表情与声音都是那样沈重，这也让林旭的心一点一点地沈了下来。
　　林旭张了张嘴，本来能够解释清楚的事情却在这样的氛围下让他无法开口说出，这──也导致了事态继续恶化下去。
　　“炎荒鞘钡幕拔铱梢匝≡癫恍牛可是你让我亲眼看到了左拥右抱的场景又该如何？是，我也没有资格说你什麽，可是我自问这些年来在这方面对得起你林旭！可你现在算是什麽！”还好明傲世现在只是责问并没有上升到行为冲突。
　　林旭让明傲世这样单独把一条条摆出来後数落地他心下更是愧疚不已，等他回过神来明傲世已经贴到他面前了，看到明傲世那危险的神色，林旭的汗毛都快要竖起来了，这时再想逃跑已然是来不及了。
　　“让我查查吧。”明傲世轻轻用力就把林旭推倒在床榻上。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(16)
　　“查？查什麽？”林旭已经预感到大事不妙，但是他现在除了床榻外已经没有退路了。
　　明傲世嘴角僵硬地勾起，回道：“当然是查查你那晚‘同床共枕’到什麽程度了。”
　　啊？林旭明白了明傲世在说什麽後，连反对意见都来不及说，直直地往床榻里头缩去，躲避著明傲世向他伸来的魔手，可是就他那点本事在这种劣势下哪里是明傲世的对手，三下五除二就给按在床榻上准备来个彻彻底底的检查，这回是把林旭给吓坏了，连忙在嘴上服软，“我错了，我错了，还不行吗？你就饶了我这回吧，行不行！”
　　难得见到林旭如此示弱，可是一想到他之前的种种，明傲世狠下心来不去理会他，打定了主意，这回非要给他一个教训不可，手上的动作也在加快，就在把林旭和剥熟鸡蛋一样剥到一半时，一个突然的变故打断了他……
　　“哇！父皇不要打爹爹！父皇不要打爹爹！”躲在床榻底下早就被这种场面吓坏了的明轻烈在听到头顶上的动静越来越大後，害怕地从床榻底下爬出来，就看到了他的父皇把他家爹爹压在身下脱衣服，小娃儿的脑袋里立刻联想到了打屁股，也不顾他在床榻底下蹭脏了的小手小脸就要来给他家爹爹求情，一时间屋内哭声震天，明傲世心烦意乱地看了看在旁边抓著他衣服的小的，再看看身子底下已经红了眼圈，眼泪都快流下来的大的，一时间也是怔在了那里……
　　“你……”
　　明傲世也放轻了手上的力道，却在说出一个字後便再也不知该说什麽了，一时不知在想些什麽。
　　而看到这种情况的明轻烈趁著都安静的间隙，小手使出吃奶的力气拽著他父皇的衣袖不放，一双已经哭成兔子眼的大眼睛直瞅著他父皇，刚刚可能是哭得太急，到现在上气不接下气，就是这样也照样说道：“父皇不要打爹爹！父皇不要打爹爹！”
　　明傲世的眼神在一瞬间有些迷茫，正在此时身子底下的人也带著哭意向他解释道：“我、我真没有，那晚我喝醉了，然後、然後他便说、便说和我有了关系，可是我不信，他说今晚我若过去便告诉我那晚的事情，他才说我那晚就是喝醉了，他照顾了我一晚，真的，真的没有什麽，然後我要走，他不让，也不把烈儿还我，非要我留在那儿，最後你就来了。”林旭动了动已经被明傲世按得发痛发酸的胳膊，见上面并没有反应，只得开口自救，“放开我吧，我胳膊好酸……”
　　让林旭这样一提醒，明傲世才知道自己用的力气过大了，恐怕衣服下都能按出个印子来，缓缓地松开了他，这让在一旁一直看著的明轻烈小身子更加快速地爬到了床榻上，用力想要推开那个还在压在他家爹爹身上的父皇，似乎是他的努力有了成效，林旭上方的那个阴影渐渐离开，明轻烈这才凑近他家爹爹身边，像个被抛弃的小狗一样挨著他家爹爹低低地哭叫道：“爹爹！爹爹！”
　　林旭感到身上的重量消失，动了动胳膊，再看到明轻烈这回如此奋不顾身地来救他，再被小孩子的哭音一刺激，这晚惊吓连带著委屈不安一下子全部爆发了出来，一大一小抱作一团，也不敢大声，只能可怜兮兮地低声哭泣。
　　见他们如此，明傲世心中原本的愤怒只剩下了烦躁，等了一会儿还不见这一大一小有结束的现象，只得开口说道：“先让明轻烈回去吧，我有话和你说。”
　　一大一小两眼泪汪汪地对视一眼，知道此刻由不得自己作主，但林旭又著实怕了明傲世接下来会怎麽收拾他，虽然点著头，但手里仍是不放，这让明傲世看在心里更不舒服，重重地咳了一声，林旭这才吓得放开了明轻烈。
　　明傲世这才转而向还要准备往他家爹爹身边扒过去的明轻烈说道：“烈儿，你先出去，父皇有话要和你爹爹说。”
　　明轻烈看看这个看看那个，在对比了一下之後，大脑袋很坚定地摇了摇，纵使眼泪还没有擦干，仍是说道：“我不离开爹爹，要是父皇打爹爹了，怎麽办？”
　　明傲世看了明明害怕但仍然不肯离开的小娃儿一眼，再看了看另一个连头也不敢抬起来的大的一眼，难得会在这种时候解释道：“父皇不会打……，不会和你爹爹打架，只是有话要和你爹爹说，烈儿先出去吧。”纵然是和声解释，但是在最後的决定却不容违背。
　　明轻烈的小身子动了动，却仍是不想离开，倒是这时林旭开口道：“烈儿，你先出去吧，没事了，爹爹有话要和你父皇说呢，烈儿先回去睡，好好休息，行不行？”
　　明显是爹爹的话比父皇说的要对明轻烈管用一点，小娃儿这才依依不舍地放开他家爹爹，同时口里还不断说道：“爹爹，烈儿就在外面，等你们说完了烈儿再进来，好不好？”
　　看到小娃儿对自己如此关心，纵然还有一堆麻烦没有解决，林旭仍然有些开心，点头应道：“好。”
　　明轻烈一步三回头磨磨蹭蹭地离开了爹爹的卧房，刚一出门，正准备守在门口为了以防不测他好及时冲进去救他爹爹时，一个黑影罩在了他的头上。
　　本来离这里有一定距离的安容在看到小娃儿出来後，悄悄地来到小娃儿身边和声说道：“大皇子，时候不早了，您该回去歇息了，让奴才送您回去吧。”
　　“可是……”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十一章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(17)
　　小娃儿明显还想再挣扎一下，安容却不给他这个机会了，一把将明轻烈抱了起来向外走去，“皇上和林大人还要早点休息（这明显就是在睁眼说瞎话了），您可以明日早早过来啊，现在还是不要打扰他们了吧。”
　　明轻烈扒在安容的肩上看著那离自己越来越远的房间，也不敢在这时大声喧哗，只能心有余而力不足地盼著他的父皇和爹爹不要再有什麽事情了，对於这个总是在自己面前说话和气而且笑眯眯的安大总管，他的心里也是非常忌惮的，他现在也只有力求自保了。
　　
　　而在明轻烈离开了之後的卧房内，林旭像个受气的小媳妇一样连头都不敢抬起来向上看一眼，而明傲世更是一言不发，让林旭也不敢再冒然开口，刚刚在明傲世火冒三丈时能说出那麽多话来解释已经是林旭勇气的极限了，动了动一直保持一个姿势的身子，这时明傲世却突然开口说道：“让我看看。”
　　林旭抬起头来不解地看向他，看？看什麽？看到林旭这幅傻呆呆的样子，明傲世此刻倒是出奇地没有出言讽刺他几句，只是在心底叹息了一声，挨著林旭坐下，林旭条件反射地要缩缩身子离这人远一点，却被明傲世的动作给弄得呆在了那里。
　　“疼不疼？”明傲世不去看林旭脸色如何，只是不容林旭反抗地拉过他的一只胳膊，将衣服往上一撩，自然就看到了那在手腕上方的虽然不深，但也留下印迹的浅浅的红印，不由开口问道，话语出口，明傲世也觉得有些不自然，不由得看了看林旭，发现林旭比他更不自然，这才面上好看了一些。
　　“我去找些药给你抹一下吧，刚刚我用的力气过大了，伤到你了。”明傲世说了这麽多，但那本想道歉的话语却无论如何也说不出来，总觉得这本来就不是自己的错。
　　刚刚起身离开床榻，却听到身後的林旭虽然极轻但不会听错地说道：“对不起。”
　　这三个字让明傲世的身子停了下来，再也往前迈不动一步，而身後的林旭仿佛在看到他没有反应後更加胆小慎微，但还是说道：“今晚的事情是我不对，没有顾虑到你的心情，还惹出了这麽大的麻烦，都是、都是我不对！你别生气了，好吗？”
　　明傲世转过身来看到林旭可怜巴巴地望著自己，心下的一块儿猛地软了下来，又回到林旭身边坐下，目光又落在了林旭的胳膊上。
　　“不疼了，真的，一点也不疼！”林旭连忙答道。
　　“林旭……，”明傲世轻唤了一声，“我刚才是气坏了，也是吓坏了。”
　　“我、我刚才说的都是真的。”明傲世的这一刻温柔也唤醒了林旭之前的回忆，赶著这个机会连忙向他澄清。
　　明傲世看了林旭好一会儿，直到快把林旭看的都快崩溃时，那眼眸中的神色来回变化，最终在林旭的期待下什麽都没有说的就要起身离去，这下就让林旭慌了神，连忙拉住了明傲世的衣袖不放，明傲世也扭头过来看他，神情间的询问很明显。
　　“别、别走！”林旭在这一刻真怕明傲世把他扔下就走，神情间的慌乱根本无须掩饰，眼神中流露出恳求之意，但是在看到明傲世仍然无动於衷之後，心里立刻凉了半截，在焦急之下甚至於口不择言地说道：“你查查也行！我真的没有骗你！”
　　明傲世看著林旭的眼神暗了暗，拂开了衣袖上林旭的手，淡淡地回道：“我不走，我只是去拿药。”
　　林旭愣愣地看著明傲世离开他这里，在卧房里很快找到了平日备用的伤药，拿了一个瓷瓶来到林旭身边坐下，为他的胳膊上细细地抹著，两个人在这一刻的目光仿佛都集中在那处红印上，都在这一刻一言不发，可是这药怎麽也有抹完的时候，明傲世放下了林旭的胳膊，突然向还在低著头的林旭问道：“你当真要我查吗？”
　　“啊？”林旭听到这个後猛地抬头，这才明白了明傲世指的是什麽，脸一下子红了起来，刚刚在情急之下说归说，可是这一下子碰到实质问题时，林旭又想缩回去了，这、这要怎麽办？自己先脱衣服？林旭呆在了那里。
　　看到林旭这幅样子，明傲世把那声叹息又收了回去，口气中有些埋怨，又有些恨恨地说道：“你怎麽总是不多长个心眼呢？都吃了那麽多亏了，还是记不住！”
　　这原本是林旭以往教育明轻烈的话语，这时被明傲世这样一说，让他有些讪讪的，“我”了半天也不知道该怎麽说了，林旭又把头低了下去，像是蚊子哼哼一样说道：“你不生气了？”
　　“生气？”明傲世看了一眼那个在他面前都快低到胸口的脑袋，分不清心里这时是什麽滋味。
　　林旭看到明傲世动也不动，便主动地往前挨了挨，明傲世看了他一眼，也没有阻止，任由著林旭将距离拉近。
　　林旭讨好地碰了碰明傲世，将那在舌尖犹豫了半天的话终於说了出来，“你、你不查了？”
　　明傲世的眼神唰的一下暗了下来，林旭刚说完这话就想把自己的舌头咬下来，这、这不是自己给自己挖坑吗？
　　“他真的真的没有碰你？”
　　明傲世几次三提起这件事是可以证明这是他心中的一根刺，林旭听到後直在摇头。
　　“那，那些女人呢？”
　　林旭的头摇的更快，生怕再一犹豫又把明傲世给惹了，似乎是折腾了一晚明傲世有些累了，又似乎是对於林旭至今为止的表现感到了满意，明傲世的神色有所缓和，可是却在下一刻那眉头又皱了起来，这让一直在旁边察言观色的林旭心一下子提了起来，不知道哪里又惹到他了。
　　“难闻死了！”明傲世一脸厌恶的样子，好像之前一直没有感觉，却直到这时才忍受不了一样，林旭也根本不明白自己身上哪里还有让他不满意的，直到明傲世给出了明确的指令，“洗澡去！”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十二章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(18)
　　啊？啥？林旭闻了闻自己的身上，没有什麽怪味啊，不对，好像有！似乎是淡淡的脂粉味！
　　“还愣著干什麽！还要我伺候你吗？”明傲世对於林旭的反应迟钝又开始有了冒火的迹象，把林旭吓得差点从床榻上翻下来。
　　“哦、哦、哦、我、我马上就去！”
　　仿佛看不惯林旭那笨手笨脚的样子，明傲世一把拉住了差点滚下床榻的林旭，直接做下了令林旭魂飞魄散的决定，“我、带、你、去！”
　　“不、不用了吧～～～。”对於明傲世难得表现出来的热情让林旭都不好拒绝，很是欲哭无泪。
　　“不、用、客、气。”明傲世的眼睛眯了起来，同时也很强势地把林旭带离了床榻。
　　…………
　　“这衣服脏死了！还不赶快脱了！”
　　“等一下！这脖子下的一道印子是哪来的？你这衣服上……，”似乎正在确认中～～～，“林旭！你这衣服上的胭脂印子是哪来的！！”
　　“我、我真不知道啊！哇！你干什麽！痛！痛！痛！不要搓了！好疼！”
　　静默片刻之後──
　　“哇！你怎麽也进来了！这浴桶小，盛不下你的！”
　　“别、别抹那儿啊──！呜～～～，我错了，你就放过我吧──，我写保证书还不行吗？呜～～～”
　　当已经被洗得浑身无力白嫩嫩香喷喷的林旭被明傲世扔到床榻上时，就已经逃脱不了被宰杀的命运了，被某人从里到外吃了个干干净净，而这回……他的腰疼是真真正正的因为床上运动而引起的了，他自然是在第二日结结实实地躺了一天，而这次事情的直接起因──明轻烈也被他家父皇在第二日罚写了几百个大字让他晚上之前准时上交，把小娃儿在饿得头晕眼花终於完成了任务，也自然也就没有工夫去找他家爹爹了，至於某位在第二日已经神清气爽将一肚子邪火发泄地差不多的皇帝则是带著一天的好心情处理政事去了，和愁云惨淡的林府相比，皇宫在这段时日中难得晴空万里了一日。
　　
　　而这件事情中的另外一人也已经身在返程的船上了，在甲板上忧郁地望天，唯有对他知之甚深的渝一才不会被这人的表象所迷惑，但他也是聪明地一言不发。
　　“这次真是孤零零地离开啊，连个送别的人都没有。”炎环⒊隽瞬宦的叹息。
　　还想让人送别？不来人追杀已经算是好的了！渝一听到炎徽庋犹不知足的抱怨後不自觉地扯了扯嘴角，想一想这次来到明昊後的一波三折和惊心动魄，如果不是怕回去後朝润会在耳边唠叨，他绝对会扔下这人一人跑路，此时他也只好装作听而不闻，不想炎灰不故遣豢戏殴他。
　　“你去了林府一趟，那里如何？”
　　“一切安好。”
　　“哦，”似乎是对於这样的结果有些失望，炎淮瓜铝搜垌，暂时沈默，而渝一此刻只知道自己的两个眼皮子都在跳个不停，不知道这是福是祸，“那我让你送的东西可送过去了？”
　　果然──，渝一在心里暗叹一声，连夜慌忙离去，这人现在还记挂著这件事呐，但还是回道：“送过去了。”
　　“这就好，真不知道这份礼物会不会让人满意了。”炎惶到渝一肯定的答复後洒然一笑，总觉得这才像是完成了一件大事後的功德圆满有始有终，施施然地走到别处去了。
　　渝一在後面无人注意时很不雅观地翻了一个白眼，满意？对方一定会“满意”的紧呢！
　　
　　被明傲世命令练字以示惩罚的明轻烈在好不容易将字练完，同时还在担心著以後他家爹爹会不会给他别的处罚之後，倒头便睡了，而在天都大亮的时候，凭借著他敏锐的嗅觉睁开了眼睛，於是也就一眼便看到了那个放在他的枕边，似乎此刻还在冒著热气的东西，而对於这个，明轻烈并不陌生，小娃儿爬了起来在床榻上就把那荷叶包著的东西一点点拆开，果然里面出现的是白白的包子，这让刚一起床的明轻烈顿时食欲大振，小手立刻就向那包子抓去，同时也才注意到了和这包子一起放到他枕边的一封书信，也不在乎自己油乎乎的小手，明轻烈拿著那封好口的书信左看看右看看，除了那上面的一个林字，其他的一概不认识，是给爹爹的吗？小脑袋一歪，想了一阵，然後把手中的那个包子几口吞下，利索地跳下床来，把剩下的包子又包了起来，拿著包子和书信不顾伺候他宫人的叫声一路奔向了他家爹爹的住处。
　　刚刚洗漱完毕的林旭在听到那脚步声时便知道了来者为谁，看著明轻烈像献宝一样扑过来，林旭连忙把小娃儿接住，问道：“烈儿，这是什麽？”
　　“包子！信！”两样东西同时放在了林旭的面前，林旭先是看了看那荷叶中的包子，正在纳闷这小娃儿是否又偷偷出府时，目光又转到了那封书信上，一种不好的预感突然升起，林旭几乎是颤抖著打开了那书信，一张薄纸，上面几个还是散发著墨香的清秀字体映入了他的眼中，如果能够忽略林旭那快站立不稳的身形的话，的确可以将它当成是一封普通的书信。
　　其实那薄纸上也只有区区几个字而已，而也正是这几个字带给了林旭莫大的刺激，“我走了，下次再来看你，”就是这样一句话让林旭不禁想起了这几日那过得水深火热的日子，他、他还要回来？林旭顿时觉得未来一片黑暗，连活著都没有劲头了。
　　“爹爹？”林旭的神态有异，这让一旁的还捧著包子的明轻烈不安地叫了一声。
　　这叫声顿时把林旭拉回了现实，看到明轻烈还有那包子，林旭连忙问道：“这包子和书信是哪儿来的？”
　　明轻烈照实说了。
　　不到片刻就可以听到林旭房里传来了劈里啪啦的动静，还有小孩子的哇哇大叫声……
　　“明轻烈！你别跑！这种来路不明的东西你怎麽可以随便接！你怎麽就是记著吃！啊！”
　　“哇──！爹爹、爹爹坏──！”
　　今日的林府也是一如既往的热闹非常。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十三章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(1)
　　新年过後，各路学子纷纷回到松山书院，让原本安静的书院也热闹了起来，因是过完年後刚刚回来，原本散漫的心思还没有收回来，恰好赶上初春的到来，倒是让课余之时踏青的学子多了起来，书院中也渐渐被绿色所覆盖，学子们因为天气渐暖便也喜欢在书院走动，而此刻的林涵却是拿著书本在一棵柳树下看著。
　　向这里而来的脚步声让林涵从书本中回过神来，看到是熟悉的同窗，不禁打起招呼道：“文业也要来此处读书吗？这里的确是个读书的好地方呢。”
　　来人，也就是和林涵同一年进入松山书院的管舒，管文业，在听到林涵的话後连忙摇头，在林涵面前有些不好意思地将手中的书送了过去，“我记得这是你回去之前想要找的书，正好我这次回家找到了，便拿了回来，不知你还需要吗？”
　　林涵接过管舒手中的书，一看之下大喜，这是他之前寻而未得的孤本，看著管舒不禁大喜道：“真是多谢了，我看完後一定马上归还！”
　　“不必，不必如此著急。”管舒听後连忙摆手道：“慢慢看就好。”
　　“真是多谢文业了！”林旭笑容满面地道谢。
　　“不、不客气。”管舒接下去也不知道该说什麽才好，找个借口告辞了，而林涵还沈浸在刻意观赏孤本的喜悦中，完全没有发觉管舒在片刻的不自然。
　　喜获孤本的林涵小心翼翼地捧著刚获得的孤本往自己的住处走去，回去後便把孤本小心地放到了书案上仔细打开读了起来，正读的津津有味的林涵忽然在翻开一页後发现里面夹著一张素笺，林涵好奇地把散发著薰香的素笺拿了起来，仔细展开，看到上面那清秀的字体，“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？ 青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？ 挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。（选自《诗经．子衿》）”林涵轻轻读了出来，“这是什麽？”莫非是之前有人夹在书中的吗？这孤本可是别人的，这素笺也不好随意丢弃，干脆当作书签夹在里面吧。
　　从家回到书院後的兴奋之情渐渐淡去，各人都开始在学业上用起功来，回到书院一个月後，正有一日休息的林涵才想起除了一开始给父亲报了一声平安之外，还没有给父亲再去过书信呢，於是从管舒处借来的孤本也读不下去了，抬笔便写起家书来，洋洋洒洒一写就是好几张，刚好写完便听到屋外有人在叫他出去，顺手将家书夹进了孤本中合上连忙出去了。
　　
　　而在林府的林旭也在几日後收到了儿子的家书，迫不及待地马上拆开，从中掏出书信，可是最吸引他眼球的却是一张夹在其中的与厚厚的书信完全不同的素笺，林旭狐疑地打开一看，这是什麽？诗词？通读了一遍过後林旭还是看不懂，只不过读起来怎麽有点不对劲啊，这个问题先搁置一边，林旭又读起了那厚厚的家书，到时候再请教别人去吧，林旭那大而化之的性格马上把这个问题扔到了脑後。
　　而终於在有一日明傲世来到林府後，林旭才想起来还有一个问题尚未请教，颠颠地把儿子的书信拿出来，抽出那封素笺递到明傲世面前，像学生一样准备听老师解惑，他对诗词是看了就头大，但是去问别人又觉得特没面子，反正在明傲世面前他的面子早八百辈子前就不知道扔到哪儿去了，明傲世就是再嘲笑他是个半文盲，他也还能经得起打击，可是林旭等了半天也没有听到明傲世再说一个字，相反那脸色开始有晴转阴再转大暴雨的迹象，让林旭的心脏噗！噗！跳个不停，很小心地与明傲世拉开了一点距离。
　　“这是谁给你的？”明傲世字字句句散发著寒气。
　　林旭咽了咽口水，知道再退下去就太明显了，小声地蹦出两字“林涵”。
　　“你说是谁？林涵？”明傲世的脸色变换不定。
　　林旭在心中暗呼倒霉，这儿子寄回来的东西又是哪里惹到了这位，就是死也要让人死个明白吧，壮著胆子问了一声，“这、这上面究竟写的是什麽啊？”
　　“写的是什麽？你难道看不懂吗？”
　　废话！我要是看得懂还至於现在要看你的脸色吗？林旭在心中暗暗腹诽，但是那脑袋却点个不停。
　　明傲世看林旭这副样子是真的不知道，知道和他莫名其妙发脾气纯属无用，明傲世对於这人也只有耐著性子说道：“这都看不明白？这是情诗！”
　　情诗？哦，原来是情诗啊，林旭恍然大悟点点头，表明自己受教了，可是在看到明傲世那额上隐隐冒出的青筋後，林旭才慢一怕地反应过来，情诗？那和情书是不是一样的？林旭忽然浑身抖了两抖，用不敢置信的声音问道：“林涵给我寄情诗干嘛！”
　　“你要是都不知道的话，那麽也只有问问你的宝贝儿子了。”明傲世一个字一个字地说道。
　　先把儿子寄来情诗的事情搁置一旁，单凭林旭下意识护儿子的反应，立刻说道：“你要干什麽！我儿子给我寄来的东西碍著你什麽事儿了！你别无理取闹啊！”
　　“我无理取闹？嗯？”明傲世的火气让林旭的话一激也上来了，“那你告诉我他一个小孩子给自己的父亲寄这东西是什麽意思！”
　　“是、是……”
　　对此林旭就是绞尽脑汁也找不出什麽反驳之句，看著那封素笺在他眼前一直晃动，那些字让他有些眼晕，字？对了！字！林旭一把将那张素笺夺了回来，还不等明傲世质问，林旭就像发现新大陆一样大叫道：“字！字！字不一样！”
　　“什麽？”明傲世看著林旭把那封书信和素笺一块放到他面前。
　　“你看！这上面的字迹不一样啊！”林旭将他的发现如实汇报。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十四章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(2)
　　明傲世这时也注意到了，“那──这情诗是怎麽回事？”
　　林旭仿佛明白明傲世心中所想，急忙澄清道：“它们真的都是林涵一块寄来的！”
　　明傲世看到林旭的神态便知道这人没有说谎，那、这东西究竟是怎麽回事？明傲世由於过年时被林涵的暗中小动作弄得郁闷不已，所以对於这突如其来的情诗也著实不敢大意，而身为父亲的林旭更是在接下来的日子里陷入无限的纠结中～～～
　　而远在千里之外的林涵这时则在书桌上东翻西找，到底放到哪儿去了？明明记得夹在书里的啊，唉，怎麽办？到时候还给管舒怎麽说啊──，林涵这时也是烦恼无比中～～～
　　
　　林管家对於林府时隔几日频频发生的怪异现象已经见怪不怪了，可是这次还是对这几日神不守舍的林旭担心起来，这是怎麽了？又和那位闹翻了？可是闹翻了也不该这种样子吧，林管家虽然担心，但却无计可施。
　　唉──，这已经不知道是林旭第几次叹气了，儿子的书信里夹著一封情诗，而且明显不是儿子的笔迹，这能表示什麽？林旭现在头疼地直想撞墙，是阴差阳错之下造成这样的结果？尽管这种可能性低的不能再低，已经被潜意识里排除了（可还是让你给撞上了），还是从小就和人精儿一样的儿子借由此事来表明某种态度？林旭现在由於通讯不便根本无法猜测儿子的想法，如果有个电话在手兴许林旭早就急吼吼地打过去了，本来想要去封书信询问一下，可是又让林旭犯愁了，这话该怎麽说？问的太直接了怕儿子受不了，可是要问的太隐晦了，又怕儿子不明白，林旭现在才体会到上辈子那些作父母的不易，怪不得他上辈子上学那时严厉打击早恋呢，当时他还有些不以为然，可是这辈子做了父亲却也明白了这其中的苦衷，单凭他这几日愁白了好几根头发就应该狠狠打击早恋，一想到自己疼了这麽多年的儿子就要被某个半路突然蹦出来不知名的家夥抢走，林旭就已经受不了了，这还只是儿子，要是个女儿，那林旭非灭了那人不可！这林涵还不满十六呢，就开始出现这种林旭原本以为会迟上几年发生的事情，这要是再长大点可怎麽得了，林涵虽然比同龄的孩子稳重成熟一点，但也并意味著林旭会不担心林涵小小年纪对於感情的处理问题，毕竟还是孩子啊──，嗯？不对！等等！在林涵书院中读书的都是男的吧，那麽、那麽……，林旭只觉得自己的脑袋仿佛被雷击过一样，把他整个人烧了个外焦里嫩。
　　“这可怎麽办啊──！！！”从林府中传来的一声哀嚎让在林府栖息的飞鸟惊起无数。
　　
　　林旭的脑子似乎不适应处理这些高难度的问题，再加上他後知後觉地才考虑到儿子的性取向问题後，那脑子更是乱成了一锅糨糊，而他现在能商量的人选数来数去也就真的只有那麽一个了，所以林旭异常主动地跑到了皇宫中不耻下问，而原本准备晚上处理几分奏折的明傲世也不得不先把手里的活儿先压压，看著林旭一副天塌地陷的表情将一切说完後，明傲世的脑中马上把林旭那杂乱无章的话语归结成了两大要点，第一，林涵有很大的可能性在早恋，第二，和林涵交往的可能是同性（林旭的想象力都已经发挥到私定终身的地步了）。
　　明傲世有些无语地看著林旭，他在看到那素笺时便已经想到这些了，他看林旭这几日没有吭声以为他还陷在挣扎矛盾中呢，闹了半天是这人现在才刚刚想到，明傲世现在真想敲开看看林旭的脑子是什麽够成的，可是看著一脸期盼希望能从他这里讨出个好主意的林旭，明傲世觉得和这人计较的自己脑子与正常也有些距离，这人难道不明白就凭他和林涵暗中的紧张关系，自己不落井下石已经不错了，还指望著自己答疑解惑？
　　林旭看著明傲世沈思的表情，觉得自己算是找对人了，可怜兮兮地问道：“怎麽办？”
　　看著林旭的眼神，明傲世一开始的想法已经开始动摇，罢了，罢了，反正自己也不可能真正做到袖手旁观，与其到最後再收拾林旭的烂摊子，倒不如一开始就把这种可能性降到最低，“你现在对这些想法确定吗？”
　　“呃？”林旭对此不敢打保票。
　　“你现在什麽事情都没有弄清楚又何苦杞人忧天呢，你现在既然问不了林涵，但是在松山书院你也有熟悉的人啊，不妨去问问他们。”明傲世很好心地提出了他的建议。
　　“你是说……星寒他们？”林旭也觉得这是个好办法，可是又马上想到了不妥，“不行，如果绕过涵儿我单独去问星寒他们，恐怕涵儿将来知道了会不舒服，而且……像这种事情星寒他们肯定也不会知道，谁能把这种事情还弄得到处宣扬不成？”
　　“我当初……可是这宫里长眼睛的都看到了。”明傲世立刻举出亲身实例。
　　林旭的嘴角在看不见的地方抽了抽，谁能和你比，恐怕你那时候不光早恋，就是直接抢个人把正事都办了，恐怕皇宫里的人还都得撒花庆祝眉开眼笑呢，你那是特例好不好？当然，这话林旭也就在肚子里转转而已，林旭想到一个办法，“要不……我去书院那边看看吧，暗中观察一下，万一有什麽事也好解决。”


多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十五章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(3)
　　“不行！”明傲世想也不想就把这个意见直接否决，看到林旭诧异的眼神，明傲世当然不能把他心里的小九九说出来，本来自己和他见面就少，这人要是再去找儿子，估计没有几个月是不会心甘情愿回来的，再加上林涵要是万一再捣捣乱，自己这还指不定什麽时候能再见到他呢，而且那边还有个星寒，万一这要是在自己看不见的地方再出了什麽事……，所以明傲世想也不想对於林旭的这个建议是坚决反对，但是这种想法又不能和林旭明说，随便找个借口还是轻而易举的，“你什麽也不说就在接到信後马上跑到林涵那儿去，万一你的猜测是对的，那你让林涵会怎麽想？肯定以为你这样是不信任他，到时候你别说是去那儿解决问题，不把事情弄得更复杂就已经算是好的了。”
　　明傲世的理由一条一条压下来让本来就处於迷茫中的林旭把那刚才的想法又给抛弃了，很是虚心求教地往明傲世那里凑了凑，“那你说该怎麽办？”
　　明傲世在心思转念间便想到了对自己最有利的解决方法，“这个好办，你过不去，让林涵过来不就行了，而且就是闹到不可收拾的地步也是在你府里，总比让书院中的人瞧了去多了口舌是非的好。”
　　“是啊，这倒是个好办法。”林旭现在已经纯属於让明傲世牵著走了，毕竟身为皇帝的明傲世最擅长的就是转移视线，挑起矛盾然後从中得利，忽悠个林旭还不是小菜一碟？可是林旭对於这个方法的可行性又开始犯愁，“那我怎麽让林涵回来啊，万一这耽误了他的功课怎麽办？”
　　明傲世对於林旭现在还能想到一些有的没有的感到十分无奈，但为了自己的切身利益，还是得耐下性子来为林旭指点迷津，“装病不就行了？”
　　“装病？”
　　“说你病了，让林涵回来看看，路上要是快的话也就大半个月，林涵的功课本就比同龄的孩子超过许多，耽误不了多少。”
　　装病啊，这个林旭熟悉，想当初上辈子从刚懂事到上小学，这五花八门的病没少装，所以也屡次逃过了父亲的鸡毛掸子，要不是快上初中时总觉得装病由违於自己的男子汉气概他还得装下去，可是……这儿子不在眼前，他表演给谁看啊？
　　“笨！”明傲世对於林旭的榆木脑袋已经忍无可忍，“朕让御医给你开张方子，连书信带方子一块给林涵寄过去，他还能不回来？”
　　“哦。”原来还可以这样啊，这可是医疗权威机构出具的病例证明啊，蒙人是绝对足够了，可是用得著把方子也一块寄过去吗？有著必要？
　　
　　事实证明确实是有这方面的必要的，毕竟林涵在收到书信後以为又是父亲的一个玩笑（可见林旭的人品已经糟到了什麽地步），林涵在看到那张方子後立刻二话不说请了假便往回赶，而林旭也没有想到儿子的孝心程度促使将回家的路程缩短了三分之一，所以当林涵在林府中人诧异的目光下直直冲进林旭的卧房中时并没有看到床榻上躺著的身影，反而是在附近的花园看到了正向这里急匆匆地赶来并且红光满面活蹦乱跳看上去健康的不能再健康的林旭。
　　而林旭在看到儿子後也刹住了脚步，这也不能怪他这麽快就穿帮，完全是他低估了儿子的孝心程度，他本以为还有充足的准备时间的，所以这次他也不用演什麽卧病在床了，看到儿子上下打量了他一眼後，二话不说掉头就走，林旭连忙慌慌张张地追了上去，而本来还在一路上担心的林管家等人看到这种状况全部都有眼色地离开了，想来这次又是父子间的内部纠纷，他们这些无关人等还是早早撤人比较好。
　　林涵心中憋著的那股气在走回林旭住处时，还是没有能疏解出来，甚至还感到了口渴，随手就倒了一杯凉茶下肚，直到一壶凉茶喝完，林涵这才准备和一直跟在自己身後一声不吭的父亲好好说道说道。
　　林旭看到了儿子一副审问罪犯的架势，心虚是自然的，但是想到自己好歹也是做父亲的，难道还能在儿子面前丢了面子不成？於是强撑起气势来，开口道：“那个、其实是前些日真的病了，林管家便有些小题大做，这几天就已经没事了。”
　　听到父亲那漏洞百出的谎言，林涵不置可否，从鼻孔里往外出气哼了一声，当初给自己寄的那张方子上怎麽看都不是什麽小病，难道就这几天便好了？皇宫里的御医都是草包吗？连大病小病也分不清？林涵知道这肯定是那位看自己不顺眼的皇帝做的手脚，又想到父亲和他联合起来算计自己，心里就更加不痛快。“既然父亲没事了，那麽孩儿就回去了。”说完便要作势往外走。
　　好不容易才把人骗回来，林旭哪能让人就这麽走了，连忙拦住儿子，“这样一路赶回来，你好歹也得在家歇上几日吧。”
　　“既然父亲已经无事了，那孩儿还是赶回书院去好了，毕竟这功课不能落下。”林涵是铁了心地要走。
　　“哎！等等啊！你既然回来了，怎麽也要再住上几日啊！”林旭这个做父亲的很没出息地跟著後面追了上去，林家父子的这一番闹腾让府中很多人都看在眼中，当然，这也在某种方面反应出了林旭今後生活的一个侧面。
　　在林涵把一路的风尘洗掉吃饱喝足之後，林旭从头到尾将这次装病的经过已经交待清楚，自然是漏掉了原因没有说。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十六章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(4)
　　“所以，因为父亲您想念我，便找了个这样的借口让我赶快回来吗？”
　　听到儿子的问话，林旭也只有干笑了。
　　“下回父亲您要想儿子直说便好，不要随便听别人乱出主意，您知道孩儿在接到书信後有多担心吗？”林涵这已经是在暗示林旭不要事事都听那位皇帝的指挥了，就是不知道一个劲而点头的父亲听懂了没有，所以这次在林旭诚恳的认错态度下便算过去了，林涵自然也没有再提要走的事情，顺理成章便住了下来。
　　林涵是个上进认真的好孩子，既然回来理应帮助父亲分担一点林府的事务，有时在碰到了各种应酬时也自然会陪同林旭一同前往，只是……最近这各府的应酬是不是太多了点，难道在这段时日京城中大户人家的寿辰都集中在一起了吗？林涵对於这种场面并不怯场，可是以他现在的年龄自然会被划分到公子小姐那堆中去，那就不是他所乐意的了，并且心下已经开始隐隐怀疑起来，直到有一日明轻烈的到来将林旭一直企图掩盖的事实全部揭晓。
　　明轻烈的到来自然让林涵最近郁闷的心情有所疏解，在和明轻烈玩了一会儿後，明轻烈突然开口问道：“小哥哥，小哥哥，你是不是要结亲了？”
　　“结亲？”林涵一听到这个便心里一阵不舒服，“大皇子是听谁说的？”
　　“唔，就是那日听到爹爹和父皇说什麽结亲的？不是小哥哥吗？”
　　“不是。”林涵说完後马上想到了这几日的异常，本来脑中那模糊的东西也联系起来，渐渐呼之欲出，然後再想起这几日见的外客似乎是小姐多余公子，於是一下便明白了，对於明轻烈诱哄道：“那日大皇子还听到什麽了？能不能告诉小哥哥呢？”林涵此时笑得那叫一个温文无害。
　　所以在林旭回来比平日晚些时依旧在卧房中看到了不知等候他已多久儿子，自然是奇怪非常，语气间甚至都带了自己都不知道的小心，“涵儿，还没有歇息呢？”
　　“没有，大皇子已经歇下了，孩儿因为有些事情想要请教父亲便一直等到了现在。”
　　因为某种心虚的原因，林旭总觉得自己在坐到儿子对面後，那气势总是差了那麽一截，感觉这怎麽看都像是谈判开始的阵势，输人不输阵，林旭清了清嗓子问道：“不知涵儿这麽晚了等为父回来有什麽事？”
　　“父亲，林府的生意是不是快要倒了？”
　　林涵一上来就如此突兀的话让林旭脑子一时短路，林府生意要倒了，他怎麽不知道？如果这些日子自己看的不是假账的话，这个月比往月还盈利不少呢，这儿子是从哪里听到的谣言？
　　“那是林府在京城中出现了竞争对手，和林府处处作对？”
　　林旭听到後头更是摇的厉害，这竞争对手是一直都有，可是在这京城的地面上林府还是能说上几句话的，大家这麽多年都过来了，林府不去找别人的麻烦就是好的了。
　　“那……还是有哪家王公贵戚看林府的生意眼红，想暗中下手的？”
　　这就更是不可能的了，又不是不要命了，林府不管怎麽说还有一个终极大BOSS在罩著呢，哪个脑袋进水了想找这份不自在？
　　听到儿子问的问题一个比一个古怪，林旭终於忍不住了，“涵儿，你这是怎麽了？还有，你终究想说什麽啊？”
　　林涵笑了笑，没有回答林旭的问话，只是那笑容让林旭看得心里直冒寒气，“既然都不是这些原因，那麽父亲这些时日明则应酬，实则去各府中观察与儿子年龄相当的各府小姐意欲结亲又是怎麽回事？”
　　林旭倒吸一口凉气把那句“你怎麽知道的”硬给压了下去，然後张张嘴，觉得自己没有什麽借口能够将这个事实掩盖下去，对於这个聪明的儿子还是实话实说比较好，但还是口气都带了不自觉的小心，“是有这个意思，怎麽？涵儿觉得不好吗？”
　　“父亲怎麽会想起结亲来？难道父亲专程把孩儿叫回来就是为了这种事情吗？”林涵一问接著一问。
　　林旭打了个哈哈避开了儿子的问题，转而问起了别的，“涵儿对那些小姐们没有相中的吗？”
　　“父亲，孩儿年龄还小，现在说结亲是不是太早了些。”
　　看来这是没有瞅对眼的，怎麽办？难道儿子真的是有另外的意中人了？而且还是个男的？林旭在心里已经开始暗暗发愁了，但是又怕直接询问会刺激到儿子，林旭只得说道：“你现在怎麽还小呢，以前是做父亲的总觉得怕你把心思都放在儿女之情上，可是後来看你也是个懂事的孩子，总不能让你什麽都不懂吧。”
　　“这件事情孩儿还不著急，就不劳父亲费心了。”林旭像个大人一样婉拒了林旭的一番好意。
　　因为林旭心里有鬼，所以这件事也就哼哼哈哈地算了，而事後被明傲世知道後很是鄙视了一番，嘲笑林旭连个孩子都拿捏不住，而且那孩子还是自己的儿子，於是在明傲世的推波助澜林旭的无从拒绝下又出现了以下这一幕……
　　
　　明轻烈眨眨眼，小脑袋左歪歪右歪歪，然後又拉了拉一旁小哥哥的衣袖，好奇地问道：“小哥哥，小哥哥，她们是谁啊？”很自然明轻烈现在没有得到回答。
　　林涵看著被人领到他面前的两个和自己年龄相当的双胞胎姐妹，眉毛皱得能拧出水来，由於他一人引发的气场变动使得周围的人也开始不自在起来，而那对双胞胎姐妹更是可怜地连头也不敢抬了起来。
　　“大皇子，先让这两个人陪你玩儿，好吗？”林涵看似征求实则根本不给他人拒绝的权利。
　　“好！”明轻烈对此当然没有感觉，听到小哥哥这样一说立刻松开林涵的手开始绕著姐妹俩儿绕圈圈，他还从来没有看到过长得一模一样的人呢。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十七章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(5)
　　林涵当然此时已经是顾不上他了，向著在一旁努力淡化其存在的林管家问道：“父亲呢？”
　　“老爷在书房。”林管家见风使舵的本事越来越高，根本不带丝毫犹豫地就把林旭卖了个一干二净。
　　林涵看了林管家一眼，二话不说一甩衣袖就直奔林旭现在的所在地而去。
　　正当林旭还在为儿子那里的事而忐忑不安时，林涵已经气势汹汹地冲进了书房，还不等林旭先声夺人地摆出一副严父姿态来，林涵便双目冒火地开口问道：“父亲！您能告诉孩儿那对双胞胎姐妹到底是怎麽回事吗？”
　　看到林涵几乎是勉强才能克制自己不提高嗓音，林旭干咳一声道：“你这样莽撞地来到为父的书房就是因为这件事吗？”
　　林涵根本看也不看林旭的装模做样，直接问道：“父亲，要是孩儿没有记错的话，过年时这件事曾经说过一次的，那时父亲不是也拒绝了吗？怎麽现在又旧事重提？”
　　对於这个问题林旭无言以对，只能避重就轻地说道：“难道那姐妹两个不合你意吗？”
　　“这不是我们要说的吧，父亲。”林涵向林旭突出了他要强调的重点，“父亲，你到底是为了什麽啊，自从我这次回来後你就开始不对劲了，您究竟是怎麽了？”
　　林旭深吸一口气，看样子是再也装不下去了，“涵儿，你和父亲说句实话，你……是不是有意中人了？”
　　“嗯？”林涵似乎一开始没有听清，等到明白过来父亲问的是什麽时，即便是林涵平时看上去一副少年老成的模样在林旭眼前那脸也是慢慢红了起来。
　　看到儿子这幅样子，林旭觉得已经不需要再问了，他哪里知道林涵这不是羞的，而是气得呢，找出那封这次带给他极大震撼的家书，专门将那张素笺递到林涵面前，问道：“你看看这个是什麽？”
　　林涵将那有些眼熟的东西接了过来，待看明白了这就是他以为丢了的那张素笺时，再一联想到自从回来後最近发生的种种异常到诡异的现象，林涵在一瞬间恍然大悟，原来如此啊──，他当然不能任由误会再继续发展下去，可是还不容他张口，林旭已经先他一步开始诲人不倦了。
　　“涵儿，为父知道你从小就有自己的主意，所以你往日间所为只要合理为父也不会干涉，可是你终究年龄还小，感情的事上还懵懵懂懂，你可能也是受到了为父的影响，但是，涵儿你也要知道这条路不好走，就是为父也是一路磕磕绊绊才到如今的，而且你将来所应承担的不光光是你这段感情而已，还有家族与传宗接代的责任，不是你想的那麽简单的，纵然你有决心可以做到，那麽，对方呢？”林旭苦口婆心地进行劝导，根本让林涵在一旁插不上话。
　　好不容易看到父亲的说话告一段落，林涵正想将这个不怎麽美好的误会解释清楚时，刚刚开口说了两个字“父亲……”，就被书房外的林管家所打断。
　　“什麽事？”被打断谈话的林旭自然是不高兴。
　　“有小少爷的同窗突然来访，您看……”
　　林管家的话说一半留一半，反正是不打算趟进这浑水里面。
　　“同窗？”林旭正在纳闷怎麽好端端地突然来了一个同窗，忽然想到了什麽，连忙问道：“那人叫什麽名字？”
　　“姓管名舒，据说是特地来看望小少爷的。”林管家把该交待的都交待清楚了，这剩下的就没有他什麽事了。
　　“管舒？他怎麽来了。”林涵也是万分惊讶。
　　从儿子的态度中林旭总觉得这事有些不同寻常，“既然客人来了，那涵儿也就随为父一同去迎接吧，总不能失了礼数。”
　　林涵只觉得他那平时挺聪明的脑子对於这种状况的发生也不知该入如何处理了，只得随著父亲一同出去。
　　
　　而此时在正厅等候的管舒还在尽量不失礼数地打量著正厅的布置，他还是没有从刚刚踏入林府的震撼中回过神来，虽然早就听说林涵家境不错，但是在松山书院的学子们也不乏富贵者，只是没有想到林涵家境竟然富裕到如此地步，相对於偏居一地的自家而言真是不知超出了多少，也让本来还自视甚高的自己这次真是长了见识，再想到自己听说林涵因父病匆忙回家後，好不容易打听出他家所在便在一时冲动下追了过来，这次真不知道自己这次所为是对是错了，正当管舒苦恼时，听到有脚步声向正厅而来，管舒连忙起身就看到从正厅外进来两人，一人自是林涵无疑，而另一人看看气度样貌……，管舒心中尽管有些犹疑，但还是向对方行了一个晚辈礼，林旭含笑打量著这个突然登门拜访的孩子，眼神里不自觉地带著几分评估，但还是记得回礼道：“不必多礼，快坐，快坐。”
　　待三人都落座之後，林旭十分客气地说道：“没有想到涵儿还有同窗来探望，作为父亲一时准备不周还请见谅。”
　　“您客气了，倒是晚辈来的突然给您添麻烦了。”管舒心知自己的猜测果然不差，这人便是林涵的父亲，但是……不是听说病重在床吗？怎麽这麽快就好了？虽然心里奇怪，但仍是在面上恭敬地回道。
　　似乎是看出了管舒的疑惑，林旭说道：“其实本不是什麽大病，只是家人小题大做才把涵儿叫了回来，还累得你又专程跑来一趟。”
　　“其实是晚辈考虑不周……”
　　管舒还待再说什麽，眼角突然瞟到了一个熟悉的东西。
　　“怎麽了？”林旭顺著管舒的目光望去，视线落在了林涵当时从书房中出来匆忙间还未来得及收回的手中的那张素笺上，心中有了一丝复杂，一丝了然。
　　而林涵在感觉到两种视线纠结到自己身上时，手中的那张素笺即使想藏一时也无处可藏了，心中懊悔不已。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十八章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(6)
　　“怎麽？那张素笺管舒莫非识得？”林旭已经开始明知故问了。
　　这让管舒点头摇头都不是，脸在一瞬间涨的通红，而一旁的林涵看著他这样便感觉要糟，察觉到了父亲那意味深长的视线，林涵只觉得有口难辩。
　　林旭收回了投在儿子身上的视线，向管舒说道：“既然来了，在这几日就让林涵陪你在京城中到处走走，这一路上你也辛苦了，让涵儿领你去住处吧。”
　　林旭摸著下巴看著出了正厅的两个孩子，转身便借口送明轻烈回宫连忙向某位皇帝请教去了。
　　
　　明傲世放下了政务很有耐性地听著林旭向他详细说明的情况，末了对上林旭那夹杂著求知欲的大眼睛＝＝，心头一阵恶寒，干脆直截了当地问道：“你打算怎麽办？”
　　“不知道。”林旭的头摇的很快，很明显还在指望著某人给他出主意。
　　明傲世觉得幸好此时已经由御书房回到了寝宫，所以可以敲起林旭的脑袋来很顺手不用顾忌什麽，无视於林旭还在揉著脑袋向他投来的抗议眼神，明傲世很快便给出了林旭两条捷径，“要麽你马上把人赶回去，要麽放任不管。”
　　“没有别的办法了？”
　　“要不你给我想一个？”明傲世没好气地说道：“对了，你确定是那个孩子？可别闹出误会来。”对於林旭，明傲世有充足的理由不放心。
　　“肯定是那个孩子。”对此林旭可以完全肯定，“当时那孩子看到那张素笺脸色都不对了，而且你没看到林涵在一旁也想说又不能说的表情，绝对错不了！”林旭肯定地点点头。
　　明傲世对於林涵如今的境地根本存了看热闹的心思，凉凉地说道：“反正办法已经给你想了，两条路，你自己看著选吧。”明傲世可没有那份闲工夫耗在这等琐碎小事上，多少军国大事还等著他去忙呢。
　　两条路，第一条在形势未明之前肯定行不通，那……，“那先放著看看？”林旭还是放心不下，“你帮我查查那个管舒总可以吧。”
　　知道林旭这几日是没有心思进宫了，明傲世心中略有不满，但还是点头答应，“晚上就给你消息。”
　　
　　话说林涵这里还对於宫里面父亲的动作丝毫不知，在避开府中众人那好奇的视线将管舒及其家人都安排好後，总算有了和管舒单独说话的机会，即使心里对於管舒来的不合时宜而懊恼不已，但此刻也无法发作。
　　看到林涵如此，管舒也察觉出一丝不对来，迟疑地问道：“林涵，可是我这次来的不巧？”
　　看到管舒问的小心翼翼，林涵心里的那通火也不能向著他发，只得问道：“你来了这里，书院的功课怎麽办？”
　　管舒听他问的是这个心里一松，连忙答道：“这个没关系，我已经向先生那边说好了，倒是你……，”管舒的视线落在了林涵那手中暂时还未收回的素笺上，“怎麽拿著这个？”管舒问出这话後心里是又紧张又期待，另外在想起刚刚见到林旭时的表现又有一丝害怕。
　　“还说呢。”林涵见这时总算是有人能够听自己把话说明白了，积攒了一肚子的苦水纷纷向管舒书说了一通，“你说，我干嘛这麽糊涂把你那孤本里夹著的素笺和家书一块寄过来了，白白惹出了这些事情，对了，这素笺是谁写的，怎麽好端端地夹在书里？”
　　管舒听林涵说了一通是既伤心又放心，也同时庆幸幸好当初在写这封素笺时是找别人代笔的，也让林涵看不出是他的笔迹，可是安全是安全了，却全然忘了林涵根本不会在这素笺上明白他的心意，而且适才听说林父为他的终身大事在京城中一通忙活，甚至现在还有一对双胞胎姐妹放在房里，再加上来到林府後对於林涵家境的惊讶，管舒的心里是又酸又涩，本来来到京城的兴奋心情也渐渐被失落以及双方家境的巨大反差而取代了，看见林涵还在等著他表态，管舒连忙说道：“如有机会，我陪你向长辈说清楚便是了。”
　　看到林涵在听到这句话後大喜称谢，管舒说不出现在心里是什麽滋味，黯然不已。
　　
　　明傲世的办事效率是快捷无比，在林府的晚膳还没有开始前便把管舒这从出生到现在为止十来年的生活经历全数全数查清，几张纸放在了林旭的书案上，除了是出生在一个家境不错的家族，又是长房嫡孙，外加小小年纪也落了一个才子的名声，嗯嗯嗯，这个管舒还真是没有什麽特殊的，唉，一个独子，一个嫡孙，这以後可怎麽办啊，林旭已经开始在为儿子的将来而发愁了。
　　林府今夜的这顿晚膳做的不可谓不丰盛，可是用膳的人却心思各异，饭桌上竟一时安静的出奇，完全符合了食不语的最高境界，林涵是在想著一会儿怎麽说才能让父亲完完全全地明白他所担心的事情不过是子虚乌有，而林旭则是在琢磨著待会儿怎麽说才合适，既不刺激了两个孩子，又能把话说开，也是犯愁不已，而这一切的始作俑者管舒倒是操心最少的一个，除去心情有些低落，想著一会儿怎麽配合林涵之外倒是没有多想，自然而然的这顿晚膳异常的沈闷。
　　晚膳过後时间还早，自然有空暇可以闲聊几句，各怀心思的几人行至林府花园一座石亭中坐下，林旭先是问了问管舒学业和家中的情况，一旁的林涵几次想要张口都没有机会，可是在听到林旭问出了下面的一句话後终於坐不住了。
　　“不知家中可曾为管舒订亲？”林旭做足了和蔼长辈的姿态经过了先前的试探後终於问到了最关键的地方。
　　“还不曾。”管舒有些紧张地答道。
　　对於这点明傲世给林旭的那几张纸中当然有写的明白，而一旁的林涵马上便明白父亲将要说些什麽，连忙开口阻止道：“父亲，不是……”

