

《兽神物语》第一章 浴血之兽

　　带著泣音的风掠过了宽阔的大地。静谧的荒野铺满了无数的尸体。

　　血淋淋的人类断肢残骸几乎堆积成山，笼罩在夕阳的金光之中。

　　一双冷峻的视线，望了望自己踏在地面上的一颗人头。头骨已绽裂，脑浆缓缓溢出，漆黑色的一双眼珠凸出，死前那一刻的情绪嵌在放大的瞳孔里。

　　视线往前移去，除了这双黑眼，其余的碎尸，眼球也都透露著同一种讯息。

　　恐惧。

　　这是第五十支人类军队。数十万人组成的军队，一样是在霎间化为一地碎尸。

　　视线的主人他满足地看著自己的杰作。他嘿嘿笑了，兽吼般低沈的笑声中，地上的人头被踩得稀巴烂。

　　笑声未止，另一把声音已在荒野上响起。

　　「兽神大人……您也做得够了。」带著微微颤音的男人道：「现在投降的话，我们就放你一条生路。」

　　荒野上出现了一个人。

　　一个人类男人，蓄著短短胡子。一身黄金长袍，腰间剑鞘也是黄金铸造的。

　　男人一双漆黑的眼眸，直视著眼前那一大堆躺在腥风阵阵的血池中、自己曾引以为傲的军队，还有那匹践踏著人类碎肉，冷冷俯视著自己的巨兽。
　 
　　庞躯上的墨色毛发沾满人血，顶上两只尖角赤红如日，灰色双爪仿佛能够撕裂万物，目光锐利如刃。看似毫无杀伤力的巨尾轻轻晃动，也足於让男人的心脏跳漏好几拍。

　　身为人类之中的帝王，他也尝到了何谓恐惧。

　　要不是这次有备而来，他也不敢与这比自己大上数十倍，这能轻易将自己化为碎片的兽神如此正面对峙。
　 
　　「谁要投降？」低沈的声音，轻描淡写说，却几乎响彻云霄。巨兽张了嘴说话，獠牙沾著染血唾液，滴滴落在地上尸体中。

　　霎间，男人怀疑自己的心脏停止了。

　　「投降的当然是你，兽神大人。」

　　另一把声音，来自空中。一道阴影罩在地面上。

　　空中是另一个庞然大物。有手、有脚、有头，看似人形，外皮却是褐色的金属壳、外壳内可见无数正在转动的齿轮及弹簧。面部上无嘴无鼻，一双眼睛是两颗透明球体，类似矿物。庞物朝著兽神所在之处飞行过来。

　　「械神。」兽神低声道：「械族也成了人类走狗？」

　　「是联手。要不，人类全灭，轮到械族遭殃。」机械人形说话，声音响亮、语调却平板。原上狂风四起，机械降落在因救星到来而一脸欣喜的男人身边，亦是比人类高出了数十倍。

　　「妖族也一样！」荒野又出现了另一个人影。这人脸色白如纸、耳尖、瞳孔赤红，手上拎著一把漆黑大刀，步履疾速走近巨兽。走过之处，地上碎尸踩得扁烂。

　　「满腔狂怒吗？」兽神冷冷朝他道：「妖神，人族之死，与你妖族何干？」

　　妖族人生性坦率，满腔正义，就连主宰者妖神也不例外。

　　「杀戮本是罪恶！」妖神举起手中大刀，直指兽神，「我的夜刀，将制裁你这匹恶兽！」与兽神相比，这性格暴躁的妖神如同虫子一般大小。可这妖神从不知恐惧为何物，更感受不到来自敌人身上的压迫力。

　　倒是那柄漆黑大刀，已散发阵阵狂怒杀气。

　　「你第一个？」兽神用眼角瞄了瞄那把大刀，「倒也不错。」

　　一条人影疾速跃起，蹿到巨兽面前。黑光化为一道弧线，掠过兽神头顶。

　　夜刀挥舞，震撼大地。地面疾速龟裂，一堆又一堆七零八落的人类碎尸落入错综巨缝中，裂缝蔓延到了远处，不见尽头。

　　震动缓缓停止。夜刀上染了斑斑血迹。

　　兽神头顶安然无恙。一双赤角在斜阳余晖照耀下闪闪发亮。

　　妖神被一只一只巨型利钩贯穿了身躯，鲜血泊泊而下，染红了自己武器。利钩完全是凭空出现，妖神根本始料不及。

　　「风鹰之钩。」一旁隔岸观火的械神平板的声音道：「禽、兽、蛇、鱼，全都已归属兽神？」

　　利钩猛地抽出，卷出了血淋淋的肠子内脏。妖神躯体落下，与人类尸体混为一块。

　　「械神，到你了。」兽神几乎不瞧敌手。

　　齿轮激烈转动。金属外壳火花四溅。一团黑色旋涡出现了在兽神面前。狂风席卷荒野，可怜惨死的一地碎尸，纷纷被吸入了旋涡内。

　　吞噬黑洞，械族的最强招式。进入旋涡中的物体，将永远消逝在世上。

　　兽神脚下的绿草连根拔起，与泥土一同消逝在旋涡中。邻近的树丛、巨石，也一样难逃被吞噬的命运。

　　身为帝王的人类惊呼，双脚发软。要不是械神挡在前面，他也难逃一劫。

　　兽神仍旧耸立在原地，狰狞的兽脸毫无惊慌之意。明显的，黑洞吸收不了兽神，奈何不了这因吸收了无数人血而力量增强了许多倍的敌人。

　　械神体内的齿轮转动得更激烈，透明眼睛闪著灰光，仿佛象征了惊慌。

　　金属壳内忽然冒出黑烟。

　　同样是凭空出现的条条鞭状物，刺入了械神的躯体，缠住了齿轮用力拉扯。

　　「雷蛇之鞭……绝对致命……」械神说完一句话，躯体立即四分五裂。一大团仍在燃著火苗废铁堆在地上，齿轮及弹簧散落一地。吞噬黑洞立即消失。

　　「对了，灵神没参与？那些游魂般的灵族果然聪明。」兽神望著全身颤抖的人类，「剩下你了，伟大的人类帝王。」

　　「还没有结束……真正的王牌……还没拿出来。」人类全身被慌汗浸得湿透，大腿内侧溢出了滴滴水流，也不知道是汗水还是吓出来的尿水。

　　「什麽？」兽神前进一步，人类慌张惨叫。

　　一阵微弱的异风猛地掠过了兽神後方。

　　兽神察觉到了。兽性本能告诉他，极大的危机降临。

　　他急速转身，看见了一个人类，还有一双冷傲的灰眸。人兽四目对视，霎间兽神觉得浑身上下仿佛都被利刃割成了碎片。　

　　没带武器、渺小、脆弱的人类，却散发著一股骇人气势。

　　兽神倒退一步，发出阵阵象征警戒的低吼。先前嚣张的姿态消逝得无影无踪。

　　「消失。」那黑发灰眼，面容俊俏而冷傲的年轻男人用低沈的嗓音轻描淡写道。

　　兽神躯体从中间破开，裂成两半，倒在左右两处。泉涌不息的鲜血染红了草地，流入了妖神遗下的大地裂缝中。兽神连自己连死在什麽武器之下也不知道。

　　为什麽……居然邀请到了这家夥？

　　兽神带著疑惑，陷入永恒的睡眠中。

　　望著裂成两半的庞大兽躯，双腿发软的人类帝王终於站定了身躯。

　　「目的……达成了对不对？」帝王振奋道：「妖神的尸体落入黑洞，械神成了废铁，兽神也死了……没想到真的那麽成功！」

　　「械神完全是依照常理行事，听说兽神到处杀灭人类，为了族人的好才上当。至於妖神，他是死脑筋，要骗他太容易。」黑发男人缓缓道：「总之，这些自封为神的愚蠢废物，就不该存在於世上。」

　　 所谓神只是个称号。那几个家夥只不过是自恃力量过人，竟然就如此狂傲。

　　「说得对，全是废物，真是没用！」帝王踢了踢地上的一根焦黑弹簧，脸上尽是鄙夷神色。

　　「也不能说没用，三个一起上，我也会吃苦头。」年轻男人道：「让他们自相残杀最好，倒是死了那麽多人类军队，算是遗憾。」

　　「那有什麽关系！」帝王笑道：「这点牺牲算什麽？您也说过，三神任何一方存在，将来都可能对人类造成威胁。多亏了您，连最难缠的兽神也一命呜呼了。」

　　高高在上的尊贵王者，居然对眼前那看似平凡人的男子一副卑躬屈膝的模样。

　　「三神的存在很碍眼。帮助你们，我只是举手之劳。我们能互相帮助，我才会找上你。」男人用眼角扫扫人类，一双深邃瞳孔看不出半点情绪。

　　「既然已解决了三神，那麽……冒昧问一句，您能跟我回国吗？」帝王继续挤笑脸：「帝王的位子让给您也行。总之，只要有您这样的高手，人类就再也不惧他族的侵略了！」

　　话是那麽说，可这帝王的心里，却已经在盘算这如何利用这神秘男人的力量来攻陷其他国家，甚直还要侵占他族的领域……

　　男人望著帝王，依旧是目无表情。
　 
　　帝王不知男人的真实身份。要是知道了，他打死也绝对不敢提出这样的要求。

　　「不，我该走了。」男人转身，前方草地上出现了一道光环。那当然是瞬间移动魔法。

　　男人疾速走入光圈，马上消失。帝王留也留不住。

　　帝王叹叹气，是有些遗憾。不过，那男人帮助人类铲除了大敌，就该感谢他了，其他的完全是奢求。

　　男人匆匆离去，自然有他的理由。

　　将兽神斩成两半的霎那，一股能源蹿出了兽神躯体。那是灵魂，还包括了兽神的力量及意志。 
　　
　 这灵魂寻找著能成为宿主的肉体。兽神还不想死，他还想完成他全灭兽族以外生物的愿望。


　　男人循著兽神的气息，追到了百里以外的平原。残留此处的兽神气息，似乎向著北面蔓延。
　　
　　朝北行，很快就看见疏疏落落的木房子。
　　
　　一个落後而贫穷的人类村庄。和平的气息笼罩著这一处安静的场所，连兽神生前也不曾踏足此地。
　　
　　凭著异常灵敏的听觉，男人听见了来自村内的妇女痛苦叫嚷声。一个新生的生命就要诞生此地。
　　
　　男人心头一凛。难不成兽神打算抢夺人类婴孩的躯体？
　　
　　急急迈步，进入村子，循著声音很快就找到临盆在即的妇女的房子。
　　
　　才要敲门，就听见了婴儿的哭声。看来孩子已呱呱坠地。
　　
　　男人还是敲门进去，还随口编了个自己是医生，想看看妇女情况的荒谬理由。
　　
　　迎接他的，是刚升为人父、心情无比雀跃的壮硕青年。也没有怀疑男人的来意，就顾著安抚刚从产婆手中接来怀里那还在哭闹的孩子。
　　
　　「是个男孩子。」身形略胖的产婆笑嘻嘻道：「长得跟他爸像极了。」
　　
　　男人蹙了蹙眉。那青年是个彪形大汉，大方脸、粗眉细眼；可是小婴儿却是圆脸蛋、五官清秀，一双褐眸又大又明亮。
　　
　　一定是长得像妈妈。男人心里暗暗想，同时又想起这种事情根本不重要，多想也是多余的。
　　
　　「这孩子好可爱，能不能让我抱抱？」男人笑著问青年。
　　
　　青年笑眯眯地将孩子交到男人手中。自己的孩子给称赞可爱，任谁都会高兴。一旁的产婆愣愣望著男人，大概是被那俊俏的笑脸给迷倒了。
　　
　　将婴儿抱在怀里，男人感受到某个熟悉的气息，但异常微弱。
　　
　　婴儿安静下来，天真无邪地望著男人，小手还紧紧抓著男人粗糙的手指不放。一双小脚乱踢，男人马上留意到孩子左小腿内侧的胎记。
　　
　　那是蛇形胎记。弯弯曲曲的蛇身，张开的嘴巴吐著舌头，虽然小得不能再小，但却是栩栩如生。
　　
　　男人轻轻抓起婴孩右臂。又是一块胎记，四只脚的像是一只走兽。婴孩左手是鱼形胎记，右脚是鹰性胎记。
　　
　　「这孩子满身都是动物胎记，实在有趣。」产婆笑道。
　　
　　男人微微捏紧了婴孩的手臂。彻底证实了孩子的身份，要不要立即将这婴孩碎尸万段？男人犹豫的理由，是因为婴孩父亲的那张溢著幸福的笑脸。毕竟他也不是一个完全冷血的人。
　　
　　粗厚的大掌轻抚在婴孩额头上。男人呼了呼气。感受不到半点属於兽神的记忆，大概是灵魂进入躯体时流失了，世上居然有那麽凑巧的事情。
　　
　　那麽或许就该放过这初生的生命。男人将婴孩交回青年手中。
　　
　　「决定了名字吗？」男人顺口问。
　　
　　「还要问妻子的意见，不过她昏睡过去了。」青年道：「但我们先前有过决定，男孩的话，就叫他蓝枫。」
　　
　　「蓝枫吗？真的个好名字。」
　　
　　男人告别了青年，走出了木房子。在外头走了没几步，又回望房木子，男人脸上绽放淡淡笑容。
　　
　　或许投生到平凡的家庭，过上平凡的日子，对一生都活在杀戮中的兽神来说是件好事。就算将来兽神的狂虐本性觉醒，只需要再打败他就行了，最重要的是现在该给他一个重生机会。
　　
　　任何人都有失误的时候。而这男人一样，没察觉到自己此刻的想法究竟有多天真。
　　
　　男人缓步离开这个村庄，让蓝枫这名字在他脑中。
　　
　　
　　差点死在男人手中的蓝枫慢慢长大了，就像平凡小孩一样爱哭爱闹爱耍脾气，在父母的溺宠下还比一般小孩任性单纯。
　　
　　蓝枫身上的四个胎记可为他带来不少麻烦。
　　
　　五岁那年，他被朋友法利斯带到村外的沼泽去，朋友说这里有蛇，要他抓一只出来。他当然不敢，拼命拒绝。
　　
　　「你脚上有蛇的图画，你就是蛇的朋友啊！」这个长得相当高壮的男孩笑嘻嘻道。
　　
　　「这不是图画，这叫胎记！」蓝枫抿抿嘴，很不高兴。法利斯根本是在戏弄他。
　　
　　「总之，你抓一只蛇给我！」法利斯的语气开始凶恶起来。
　　
　　「我不要！」蓝枫晃晃脑袋。
　　
　　最後蓝枫被法利斯推进了沼泽内，弄得脏兮兮回家。
　　
　　七岁那年被朋友推进河里和鱼一起游泳。
　　
　　十岁那年更糟，朋友逼他爬上屋顶，学老鹰飞行。还好给大人发现了小孩们的胡闹才阻止了事情的发生。
　　
　　　　蓝枫也不明白为什麽自己要傻傻地任朋友摆布。反正他就是个没什麽心机的孩子。
　　
　　至於他右臂上的走兽胎记，因为大家都tㄔX那是什麽，所以没人在这点上找他麻烦。
　　
　　但蓝枫一直都认为那是一只狮子，而且还是一只浑身黑毛的狮子。虽然没有看过真正的狮子，但就是觉得这万兽之王十分有气势。
　　
　　
　　
　　蓝枫十五岁那年，真的有一只雄狮闯进了村庄。
　　
　　雄狮大概是从附近的森林蹿出来的，在村内张牙舞爪，露出骇人的獠牙利齿，吓得村民惊叫逃跑。
　　
　　蓝枫和法利斯在後巷买食物。狮子到了後巷，向著这两团肥美的肉扑了过来。
　　
　　连逃命也来不及，两人同时惊叫，闭上眼睛。可过了很久都没有发生任何可怕的事情。
　　
　　睁眼之後，他们反而看见狮子在退後，微微低吼声似乎象征了极度警戒。
　　
　　蓝枫从狮子的瞳仁中看见了自己的倒影，那双金色眼珠中蕴藏著恐惧。蓝枫吸了吸气，这狮子怎麽像是在怕他？他这样的小个子人类有什麽好怕的？
　　
　　法利斯趁机拔出腰间随身的小刀扔了过去。小刀击中了狮子的身躯，一身哀号之後，身上染血的狮子逃走了。用上属於野兽的速度掠过了所有惊叫的村人身边，逃出了村庄。
　　
　　从此法利斯就被喻为村里的赶走狮子大英雄。
　　
　　法利斯也一直沾沾自喜。狮子是自己击退的，他对这点深信不疑。他是个大个子，体力过人，自信也过人。
　　
　　只有蓝枫一直很怀疑。
　　
　　为什麽狮子会退缩？是因为怕了我？为什麽要怕我呢？要是他不退缩，法利斯也不能可以伤到他，我们早就成了他的腹中餐。
　　
　　这个个子比一般同龄朋友矮一截的男孩，一直不敢把这样的事情告诉别人。他自认想象力丰富，也怀疑能吓走狮子的原因是不是跟自己的胎记有关。
　　
　　我或许是个与众不同的人？拥有著某种神秘力量？
　　
　　
　　
　　十七岁的生日要到了。
　　
　　正午，蓝枫在屋外挥著汗劈柴。
　　
　　一件无袖的白色衣服，露出了印著些许浅浅疤痕的手臂。
　　
　　蓝枫举起右臂擦了擦满额的汗水。瞄到了手臂内侧的兽形胎记。他垂下手臂仔细观看。
　　
　　每次看自己的黑色胎记，都要看上好一段时间。蓝枫脸上绽放淡淡笑容。有胎记很好，我的个人特色，嘿！
　　
　　格格格，军靴走动的声音。蓝枫猛地抬头，对上了一双陌生的视线。
　　
　　是个兵士，褐发褐眼，个子很高，盔甲下似乎是浑身结实肌肉。包括这与蓝枫对视的士兵在内，现场共有七个人，其中两个是女兵。
　　
　　最近村子内常有士兵进出。打探情报、购买干粮。蓝枫只听说是附近国家在打仗，也没特别去理会。
　　
　　「小弟弟。」这褐发士兵笑道：「附近有鱼店吗？」
　　
　　蓝枫放下劈柴刀，站直身躯，蹙著眉头。士兵需要鱼来干嘛？
　　
　　「有一间，不过我不知道是不是倒闭了。」蓝枫耸耸肩，抬起头道：「前面转左，然後再转右……」
　　
　　他再度伸手擦擦汗。大热天就是辛苦，连说话都会流汗。
　　
　　「嗯，你手上也有一只鱼嘛！」一个娇滴滴的声音道。
　　
　　说话的年轻女兵一头金发，蓝眼睛明亮，样子生得甜美。她由头到尾都盯著蓝枫来瞧。在兵营里看惯了满身肌肉的粗豪男人，这一个可爱的小男生让她眼前一亮。
　　
　　「哦，这个喔……」蓝枫举起了左手，将黑色胎记展示给兵士们看，「多亏了它啊，他我被朋友说成是鱼的同伴。」
　　
　　「咦，右手上也有？」女兵道。看来她的眼力很好。
　　
　　蓝枫展示了右臂的兽形胎记。一时兴起，还拉起了裤管，让士兵们看看他小腿内侧的两个胎记。
　　
　　「天啊，你是动物变成的吗？」女兵格格娇笑。
　　
　　蓝枫搔搔头。
　　
　　「走吧，菲尔。」一旁那褐发士兵道：「没多少时间，我们找鱼去。」他一只手搭上女兵的肩膀。
　　
　　「嗯，好的。」女兵嗲声道。
　　
　　「小弟弟，谢谢你了。」褐发士兵朝蓝枫挥挥手，带著一众夥伴离开。朝向的当然就是蓝枫指示的方向。
　　
　　
　　
　　没想到这些捍卫国家的士兵，会是那麽有礼貌的一群人。蓝枫将裤管拉好，拿起劈柴刀继续工作。
　　
　　就不明白他们需要鱼来干什麽？
　　
　　
　　士兵们站在几间陈旧的店铺前，都是买小食的。油烟味熏鼻。
　　
　　「鱼店应该是倒闭了。在这样的小乡村生意恐怕很难做。」褐发士兵朝女兵说。
　　
　　「什麽啊。撒克，是你说这样的地方才有红灯鱼嘛！」菲儿嘟嘟嘴。她像个活泼少女，根本没有士兵的样子。
　　
　　「算了吧！我们有机会到别处找。」褐发士兵摸摸她柔顺直金发，「反正我们这次……有额外收获，还是超棒的收获。」
　　
　　「嗯，你确定真的是额外收获？」菲儿眨了眨眼。
　　
　　「错不了。没想到会被我们发现到他的踪迹。」撒克笑道：「不过暂时不要轻举妄动。明天我我们就率领一小队伍来这里……要擒下这样的小家夥，照理来说不是难事。」
　　
　　「不必靠小队，靠你就够了。」菲儿朝撒克妩媚一笑。
　　
　　「也未必。」撒克的脸色稍稍一沈，但依旧带著笑意道：「陛下如此大费周章，就是为了抓这个家夥，必定有原因。说不定他是个深藏不露的厉害家夥。」
　　
　　
　　
　　蓝枫劈完了柴，洗了澡，舒舒服服地躺在床上等待晚餐时间。
　　
　　明天是生日，要怎麽过？钓鱼？探险？还是在家睡觉算了？
　　
　　他心情很雀跃。却不知道致命的危机已经悄悄降临在他身上。




《兽神物语》第二章 凶星少年

　　十七年前的那场战役，导致兽、妖、械三族失去领袖，声势大不如前。人类重建自己被兽神毁灭的家园，各国君主继续用各种方法来扩展自己在大陆上的势力。
　　
　　更多战争爆发了，却是人类与人类之间所进行的。
　　
　　在兽神对人类进行大屠杀之前，大陆上的战火就不曾停歇。在兽神消失後也一样。
　　
　　拉利贝特及盖尔两国间的战事如火如荼地进行著，难分难解。
　　
　　三日前，拉利贝特王国的预言家指出，盖尔国边境出现了一个将对拉利贝特造成极大威胁的强者。他的身上有兽、禽、蛇、鱼四个胎记。
　　
　　国王雇佣了各地高手去寻找这名预言中的强者。他希望能在盖尔人发现他之前把他杀了。当然，能活擒更好，赏金也更多。
　　
　　
　　
　　「凶星降世？可笑。」躺在草原上，撒克仰望那满天星空。
　　
　　菲儿的头枕在他的胸膛上，紧闭双眼，似乎睡得很熟。撒克轻轻抚摸她的头发。
　　
　　菲儿不是军人。她是撒克的恋人，想来边境游玩，伪装成军人的样子比较方便。
　　
　　她自小到大的梦想是拥有一艘自己的大船，在海上航行环游世界。撒克一直都努力筹钱就是为了完成她的愿望。
　　
　　「你很快就能实现愿望。」撒克在她额头上落下一吻。他们很快就能得到那笔擒下凶星的赏金。
　　 
　　这曾在战场上叱吒风云，常年让自己淋浴在与敌人厮杀的过程的汉子，最柔情的一面只在这有若妖精般充满魅力的女子面前出现。
　　
　　其实，他不相信所谓凶星的存在。他来这里也不过是为了调查边境敌军的动向。他认为昨日看到的只是一个平凡的少年。
　　
　　只不过生了几个特别的胎记，命运就和其他人不一样了，真是可悲的孩子。撒克心中暗暗叹息。
　　
　　天亮时，他将率领自己的小队前往村里抓人。有必要的话，说不定还会直接铲平那个村庄。
　　
　　
　　
　　天空下起细雨。
　　
　　清晨时分的雨，在空气中冻成寒霜。一所所笼罩在白雾中房屋仿佛都还没睡醒，准时响起的鸡啼声有气无力。
　　
　　待在火炉旁，蓝枫摩擦著快冻僵的手掌，脑袋里浓浓睡意。好冷好冷，难道上天送来的生日礼物就是这场雨天？
　　
　　敲门声，法利斯的声音，呼叫蓝枫的名字。蓝枫站起来去开门。全身好象都被冻结了，脚步走得有些生硬。
　　
　　「生日快乐！」门外的法利斯笑嘻嘻地说。他粗厚的右掌上抓著两个被黑布包起来的长条物。
　　　　　
　　法利斯长成了高高壮壮的年轻人，与矮小的蓝枫形成强烈对比。小时候是个顽童，长大後性格倒是成熟了不少，不再欺负蓝枫，反而常照顾依赖性强的他。
　　
　　「我的礼物？」蓝枫朝著黑色长条眨眨眼。去年法利斯送的是亲手做的钓杆，用了三个月就断了，现在搁在家里某角落。
　　
　　「叔叔特地从城里带回来的。你我都有一份。」法利斯将其中一个长条物塞到蓝枫手中。有点重量，蓝枫的手臂微微往下垂。
　　
　　黑布被拉开。深褐色硬木，表面刻著复杂的花纹，像一只张牙舞爪的龙。蓝枫抓著末端的铁条，轻轻一拉。
　　
　　反映在明亮金属表面上的光芒呈刺痛了眼睛。蓝枫伸手遮住了眼睛，嘴里兴奋地嚷了一声。
　　
　　是铁铸的剑，真正能杀人的剑。剑身平滑，锐利无比。蓝枫不是第一次接触到这样的武器，但却是第一次真正拥有了这样的武器。
　　
　　「叔叔还教了我几招，你要不要学一学？」法利斯晃了晃自己的剑。
　　
　　「喔，当然要！」学习剑术，多麽有型的事情！
　　
　　「屋里太窄了。」法利斯笑道。
　　
　　两人走出了屋外。风中的雨滴掠过脸颊，像冰针。法利斯皮厚体壮，加上又穿了长袖衣服，丝毫不觉得寒冷，蓝枫却抱著肩膀，不断抖索著。衣服短袖，忘了换件外套出来。
　　
　　好几个星期都懒得打理的院子，四处杂草丛生，有些草堆还盖过了膝盖。两人走向了愿子里的五十年大树，枝干粗大，叶子茂密。雨水从树上滑落，滴答滴答亲吻地面。
　　
　　「为了不伤害树，我们通常会这样做。」法利斯掏出了粗麻绳绑在树干上，环紧了四、五圈。
　　
　　法利斯退後。抓紧了剑，吸一口气，大喝一声奔上前，剑刃狠狠挥在粗麻绳上。四、五层粗麻绳断裂，啪啦啪啦跌落地面。
　　
　　蓝枫瞪大了眼睛。嗯，动作很漂亮，但只是砍断了几层粗麻绳？居然有种失望的感觉。
　　
　　「你也来。」法利斯笑著掏出了第二根粗麻绳，「驱狮英雄法利斯做得到的事情，他的小跟班应该也做得到才对！」
　　
　　「混蛋，谁是你的跟班？」蓝枫蹙蹙眉。
　　
　　「哈哈，来吧！」法利斯绑好了绳子，「记得肩膀要放松，腰要转，不要使用蛮力，要顺势挥出去。」
　　
　　蓝枫吸吸气，退後几步。学著法利斯的姿势奔了上前。
　　
　　目标锁定眼前的粗麻绳，目的是要将它斩断。
　　
　　啪的一声。剑刃击上了一块硬物，不是麻绳，是地上的石头。蓝枫的下巴与地面做零距离接触。皮磨破了，溢出血丝，腥味入鼻。
　　
　　他不慎踩到了小石块。摔了一跤，人趴在地面上，剑柄差点脱手。
　　
　　「你干什麽？太粗心了吧！」法利斯嚷著，将蓝枫扶起来。
　　
　　该死的！为什麽我总是那麽倒霉？额头上溢出了大量汗水，很快被雨水冲淡，现在蓝枫不觉得冷了，满腔恼怒暖和了全身。
　　
　　才站起身，周围蓦地暗了下来。一道阴影罩在头顶上。两人同时一愣，转身望去。
　　
　　一个极度高大的男子出现在身後。蓝枫把头仰得高高地才能看清他的样貌。方脸细眼，大耳宽鼻。宽阔的胸膛看似快将紧身黑衣撑破，外露的手臂肌肉结实，条条青筋像是即将爆裂的条状炸药。
　　
　　那一双冷冰冰的视线慑住了两个年轻孩子。
　　
　　「你是谁？来干什麽？」法利斯先恢复镇定。对方的脸孔很陌生，肯定不是村里人，也似乎不怀好意。这自信满满的年轻人握紧了剑柄。
　　
　　男人俯视著法利斯，肩膀轻轻一挪，大掌迅速伸了过来，一把抓住了法利斯的脖子，轻轻松松将他拎了起来。
　　
　　「呃……你……」法利斯连挥剑也来不及，就给吊了在空中。他有六尺以上的身高，在这陌生男人面前，身形竟有若幼童一般娇小。
　　
　　「啊……！」蓝枫惊叫，往後连退几步，背後触上了树干。
　　
　　「是你吗？」陌生男人开口说话。极度低沈而平板的嗓音，仿佛毫无一丝感情。
　　
　　「什麽……鬼东西！」法利斯辛苦怒嚷。
　　
　　陌生男人的视线移到了法利斯的手臂上。整条手臂都覆盖在红衣袖之下，只露出一小截手腕部分。
　　
　　另一只大手伸过去，用力抓住了这条手臂，狠狠拉扯。
　　
　　下一瞬间，法利斯痛苦惨叫。手臂被硬生生地拔离了躯体，鲜血如同江水一般狂涌而出，染红了他的左半部身躯，再流到地面上，与雨水混淆在一起。法利斯叫了没几下，就吃痛昏了过去。
　　
　　男人将没了一臂的少年重重扔到地面上。他将断臂上的衣袖拉开，布满了疤痕的古铜色皮肤一窥无遗。男人将手臂来回翻转，看了好几次，脸上的寒霜又厚了几层。
　　
　　「不是你。」血淋淋的手臂被扔到了原本的主人身上，「那麽，就是你？」男人转头望著全身颤抖的蓝枫。
　　
　　「不……这……救命……」蓝枫身躯乏力，几乎就要软倒在地上，想嚷救命，喉咙却想被卡著一样发不出声音。
　　
　　他的目标是我，一定就是我！因为我的手上有他要找的胎记！蓝枫有这种感觉，刚才男人观察法利斯的手臂，怎麽看就是在寻著胎记。
　　
　　男人拖著沈甸甸的步履先前走去。大手伸向了毫无反抗之力的蓝枫。
　　
　　脖子一凉，是寒冰般的五指攀上了他的皮肤。来不及发出惊呼声，双脚就腾空了。剑掉落在地上。
　　
　　男人抓住蓝枫右臂，拉到自己面前。毫无情感的双眼终於现出了一道光芒。
　　
　　却在这时，一道绿光掠过了蓝枫面前。绿光传过了雨水，划过了男人勒住蓝枫脖子的那只手。
　　
　　蓝枫磅一声落回了地面。
　　
　　蓝枫摸著疼痛的屁股，晃晃脑袋，定睛一看，看见了眼前这男人被切开的手腕。蓝枫睁大了眼，又晃了晃脑袋，张大了嘴发不出半点声音。
　　
　　手腕断口没有一滴血溢出来，只有格拉格拉的细小声音，清晰地灌进了蓝枫的耳内。在这壮臂中运作的不是神经线、肌肉及血管，而是正在灵活转动的金属齿轮和弹簧。
　　
　　地上正在弹动的手掌也一样，装的都是金属零件。
　　
　　昏眩感侵入了脑袋，蓝枫的喘息变得更强烈。这个袭击自己的家夥竟然不是人类？
　　
　　绿光在半空中转了一圈，以反方向再度掠过蓝枫面前。
　　
　　「没想到还是迟了一步，被别人先发现了凶星的踪迹。」一把声音蓦然传入了耳内。蓝枫不由自主地瞄向了声音来处。
　　
　　院子里多了一个人。站在草丛边的，是个褐发褐眼的高大士兵，一身盔甲都被雨水所沾湿，手上抓著一把散著绿光的弯曲长条，冷傲的视线直视著失去手掌的男人。
　　
　　蓝枫注视著那散著绿光的物体。看起来像是飞镖，刚才斩断了男人手腕的恐怕就是这样武器。
　　
　　而士兵是昨天问路的家夥，蓝枫记得他。为什麽这家夥会在这地方出现？是他救了我？那怪人的手是他砍断的？
　　
　　「撒克，那个人是怎麽回事啊？」娇滴滴的女声忽然响起。一个窈窕的身躯钻出了草丛。金发碧眼的美少女，蓝枫也见过。
　　
　　「菲儿，你不要出来。」撒克蹙起了眉，「我可能保护不了你。」
　　
　　趴在地上的菲儿嘟嘟嘴，娇嗔道：「你就是霸道，什麽都不给人家看。」话是那麽说，她还是钻回了草丛内。
　　
　　湿漉漉的草丛里藏了十数个士兵。另外还有二十几人在村外埋伏。蓝枫当然看不见村外的情景，单是察觉到了草丛内的一群人，就已经让他怀疑自己是不是在做梦。
　　
　　今天究竟是怎麽回事？这群人在我家的院子里干什麽啊？来祝贺他生日的人未免太多了，爸妈回来之後会有什麽反应？
　　
　　「真是的，」撒克一声轻笑，视线回到断了手掌的男人身上，「没想到陛下雇佣的居然是械族。真可悲，失去了自封为神的主宰者，就要被逼投靠人类了？」


　　断手男人脸上依旧毫无表情。被细雨沾湿的手臂断口冒著火花。平板的声音道：「风元素……武器类型是飞镖……身高一米八十七公分……」
　　
　　「分析资料？械族的坏毛病。」撒克笑著耸耸肩，有些轻浮态度。
　　
　　械族？蓝枫好象听说过这名称。他现在该逃走去求救才对，可看到躺在地上断了一臂的好友，脚板忍不住就钉了在地上。
　　
　　是我的胎记惹来了那怪人？是我害了法利斯？蓝枫深深内疚。
　　
　　格拉格拉的声音逐渐响亮，齿轮在激烈转动，更多的火花四处飞溅。
　　
　　械族男人面前出现一个人头般大小的红色球体，缓缓前进。狂风四起，撒克周围的绿草与泥土被卷进了球体之中。球体如同雪球一般越滚越大，连绵绵细雨似乎也化为他的能量C
　　
　　草丛激烈晃动，大量茅草被连根拔起，很快就秃了大部分。藏不住行踪的士兵们压著声音惊呼，只有菲儿尖锐的叫声无比刺耳。
　　
　　撒克脸上也蒙上了一层霜，但却是灼热的寒霜。眼前的大个子吓著了他的恋人。
　　
　　滚成了原本的数十倍大的红球，球体表面触到了地面，泥土立即像溶解一般深深凹陷。红球挨近了士兵，准备像吞泥那样吞噬眼前的人类。
　　　　　　
　　撒克几乎想打呵欠。能源红球，算是械族较低等的招式，只有近身杀伤力强，速度也很慢。果然只是被委派来寻人的，平凡货色。
　　
　　撒克挥一挥手，绿光一耀，半透明的绿色墙壁由四面八方将红球困起。
　　
　　绿墙逐渐缩小，将红球紧紧包裹，绿墙再缩小，里头的红球也跟著变小。
　　　　　
　　蓝枫目不转睛盯著红球。看它在绿光的压缩下，逐渐化为原本人头大小，再缩成手掌般大，最後彻底消失。一切也回归风平浪静，只剩空中细雨在地面上敲著单调的节拍。
　　
　　这是蓝枫看不懂的战斗。只知道似乎是人类士兵占了上风。
　　
　　「还披著那恶心的假皮干什麽！给我脱下！」撒克大嚷，再抛飞镖。绿光在械族男人身边划出了无数绿色弧线，眩目刺眼。
　　
　　飞镖刚回到了撒克手中，械族男人的全身皮肤及紧身衣服绽裂，人皮破片与雨点一同散落满地。
　　
　　现在站在蓝枫面前的，是一个红色金属外壳所包围而成的人形物体，金属外壳的缝隙间，可看得见许多大小不一的齿轮在转动。一双透明球体挂在无口无鼻的脸上。
　　
　　是机械人？蓝枫没了害怕的感觉，只有惊叹。
　　
　　械族这可是传说中的古文明产物，是人造机械，却又是活的物体，传闻中他们能成长及繁殖。机械人生下小机械人？蓝枫倒是想象不到。
　　
　　绿色飞镖又来了。这回直击械族的躯体。
　　
　　械族一个退後，身体周围出现了一个半透明的灰色防护罩，将风元素飞镖卡铛卡铛挡在外面。
　　
　　「消耗能量……15％……」械族平板的声音响起。
　　
　　械族才将话说完，灰色防护罩忽然被四面绿墙所笼罩。械族的透明瞳孔蒙上了一层绿光，机械运动的声音蒙蒙胧胧的，就是隔了一层墙壁内的声音。
　　
　　绿墙像压缩红球时那样逐渐将里头的空间缩小。械族在里头东张西望，似乎慌张起来。
　　
　　「我的『压缩密室』只能对付元素或能量体，本来对付不了你。」撒克冷冷道：「可是你自己将自己包围在能源体之中，是你自己将自己逼上死路。」
　　
　　械族按著逐渐向自己躯体逼来的绿墙，惊惶失措，透明瞳孔上的光芒闪耀不停。
　　
　　蓝枫眨了眨眼。好象明白了，原来那绿色墙壁是能够将能量体压缩至「无」的招式。它现在压缩的是械族的灰色防护罩，也压缩了将自己困在防护罩中的械族。
　　
　　一副机械躯体被逐渐缩小的四方体所压缩，开始激烈扭曲。绿墙内火花四溅，机械手脚被挤成了弯铁，齿轮和弹簧蹦了出来，马上被压成金属薄片。
　　
　　绿墙缓缓变成绿点，最後消失。械族败得彻底，唯一留下的破片居然是湿地上那只一早被斩断的手掌。
　　
　　撒克扫扫衣角，一脸轻松。
　　
　　收拾了那麽厉害的敌人，眉头都不皱一下，真是了不起的士兵！蓝枫对撒克佩服之极。
　　
　　「你的朋友还好吧？」撒克忽然转头问蓝枫。
　　
　　「他的手……」蓝枫蹲下来看著昏迷不醒的法利斯，急得想掉泪，「为什麽我们会遇上这种事情？那机械人究竟是怎麽一回事？」
　　
　　机械人大概是在找我，大概是跟我的胎记有关。蓝枫心里那麽想，却不敢告诉撒克，认为他肯定不信，所不定还会遭到嘲笑。
　　
　　「拖太久了，可能接不回了。」撒克望著那快失去血色的断臂，又瞄瞄那仍在淌血的断口处，「快替他找个医生，不然随时出人命。」
　　
　　「嗯，真是谢谢你。」蓝枫擦擦溢出了眼角的一点眼泪，「是你救了我们，我……真不知该说什麽好。」
　　
　　「不必谢。」撒克嘴角微微上弯，脸上出现了一抹深邃的笑容，「我只是不想猎物被别人抢走而已。」
　　　　　　
　　「什麽？」他这样说是什麽意思？蓝枫茫然。
　　　　　
　　「把那个断臂少年带走，替他找个医生。」
　　
　　撒克一声下令，失去了藏匿之所的两个士兵立即涌上前，将法利斯扶了起来向前走去。
　　
　　「你们想干什麽？」蓝枫慌忙阻止，可却被力大的士兵一把推开，还差点摔在地面上。
　　
　　「拥有兽、禽、鱼、蛇四纹在身上的凶星少年。」撒克缓缓道：「拉利贝特王国的达伦陛下用上一百万块金币悬赏你的人头。」
　　　　
　　才站稳了脚，就听见那麽一句话，只觉得一股寒凉自头顶掠过背脊，再停在脚板。
　　
　　「你想怎样？」蓝枫握紧拳头退後。械族也就算了，居然连这家夥也是冲著我来的？我的胎记究竟是……
　　　　　 
　　「乖乖跟我走，我不会伤害你。」撒克笑道：「我相信陛下也不会伤害你，顶多是把你囚禁起来，直到战争结束就会放你回家。」他始终把凶星一事当玩笑看待，也干脆向蓝枫坦白一切。
　　
　　「你这混帐……」我跟他回去，让他领赏？那我算什麽？
　　
　　而且他说的话也未必能相信。蓝枫开始厌恶这人。
　　
　　「你不答应？那也没关系。」撒克仰起首，俯视身高矮他一大截的少年，「只要你自己认为无所谓就好。」
　　
　　扶著法利斯的士兵离开，另外几个士兵奔进了庭院，一同抓著两个正在挣扎的人，一个满腮虬髯的彪形大汉，另一个窈窕美貌的妇人。
　　
　　蓝枫的心凉了一大截。
　　
　　「你和你母亲长得真像，我想不认得也不行。」撒克摆了摆手，瞄向那一脸惊慌的美妇，「你不要跟我走的话，就让你爸爸妈妈跟我走好了，行不行呢？」
　　
　　「小枫，这是怎麽回事？」母亲哭叫。
　　
　　「我……我也不知道……」这是梦……这一定是梦。蓝枫几乎不相信眼前所发生的事情。
　　
　　「混蛋，你想对我儿子干什麽？」父亲朝著撒克怒嚷，腹上立即遭到一旁士兵的狠狠一拳，鲜血狂吐。
　　
　　「是叫……小枫吗？你要不要跟我走？」撒克已有十足把握。
　　
　　「我……」蓝枫忍不住摇了摇头。但还有选择吗？只能答应跟他走？
　　
　　「无法决定吗？」撒克脸色一沈，「先杀了那个男的。」
　　
　　一句话才说完，一个士兵已举起大刀，卡碴一声俐落地魁梧大汉脖子上划了一刀。一颗人头立即滚在地面上，鲜血自断口处狂涌而出。
　　
　　一切事情发生得如此迅速。蓝枫连张嘴惊呼的时间都没有，就眼睁睁看著父亲因为自己而惨死刀下。
　　
　　一旁的菲儿蹙起了秀眉。这样会不会太过分了？她的恋人为了完成她的愿望，居然耍了如此残忍的手段？
　　
　　其实撒克也并非那麽卑劣的人，只不过是见惯了战场上的厮杀，对人命的流逝有些麻木而已。
　　
　　母亲放声大哭，尖锐的女声为细雨增添悲凄气息。
　　
　　蓝枫双膝一软，跪了下来。全身都异常无力，打在皮肤上的滴滴细雨竟然有若针刺一样疼痛。那蹿流在全身上下的悲怒，仿佛化为一股灼热能源，烧烫了他全身。
　　 
　　爸爸死了？被这些士兵杀死的？我究竟做错了什麽？为什麽他们要这样对我？一堆疑惑在脑中打转，头昏转向。
　　
　　「下一个就轮到你妈妈了。还是个徐娘半老的美人，死了也很可惜。」撒克说著，还蓄意瞄了瞄一旁嘟起嘴吃醋的菲儿。
　　
　　蓝枫发出了一声响彻云霄的呐喊，悲愤全数爆发出来。
　　
　　「喔，你不要妈妈死？」撒克缓步上前，「真是乖孩子，来，跟我回去吧！」
　　
　　他停在垂著头的蓝枫面前，伸出了那双布满了战後伤痕的粗厚手掌。跪在地上的少年满头雨水，手脚软趴趴垂下，看起来落魄之极。
　　
　　「乖，把头抬起来，握住我的手。」撒克像哄小孩一般。
　　
　　蓝枫缓缓抬起了头，直视著眼前的杀父仇人。
　　
　　撒克睁大了眼，薄唇微启，露出了惊讶神情。
　　
　　蓝枫站了起来，仰首与撒克面对面，淋浴在绵绵细雨中的两人，身高差了一大截，可蓝枫身躯挺直，气势却未曾被压倒。
　　
　　「你究竟……怎麽回事？」撒克望著眼前的少年，晃了晃头。
　　
　　这少年好象变成了别人。
　　
　　眼前那一双深褐瞳孔转成了赤红血色。少年眼中的憨真、已消失得无影无踪，取代的是一双充斥著杀意，利刃般锐利的眼神。
　　
　　少年猛地张嘴，又是一声叱喝，震得周围格格作响，声音几乎穿透众人耳膜。众兵掩起了双耳，撒克退後一步， 菲儿尖声叫喊。　　　
　　
　　撒克站定了脚，猛地吸了吸气。
　　
　　那麽一闪神，定睛就看见少年握拳猛向自己扑了过来。那张稚嫩而清秀的面容，却是几乎扭曲的狰狞表情。娇小的身躯，却散发著一股骇人气息。
　　
　　撒克手心溢出汗水。他看到的居然不是一个少年，而像是一头猛兽。
　　
　　撒克侧身一躲，一股劲风掠过身侧，少年扑了空，拳头直接落在地上。
　　
　　一声巨响，被拳头碰触的地面迅速破裂，错综的巨缝向著四方八面扩散，深不见底。裂到了五十年大树下，泥土变得松软，失去支撑的大树摇摇晃晃，竞向下倒塌。士兵惊叫乱奔，有几个逃不及的被压在树下，击中头脑的已一命呜呼，还活著的不住呻吟。
　　
　　「真的是……凶星。」望著眼前的少年，撒克缓缓吐出了这句话。




《兽神物语》第三章 暴走泣兽

　　村外，密林。
　　
　　带著嫩草香味的风中，飘著被血滴沾染的滴滴细雨。
　　
　　兽类的利爪，染著鲜红的液体。人类男人的壮硕胸膛，被撕成了无数肉碎。还在跳动的心脏被拔离了躯体，送入了一张滴著染血唾液血盆大口之中。
　　 
　　男人的四肢仍在抽搐，双眼翻白……咽下最後一口气前，也看清了将自己送上绝路的家夥所拥有的面貌。
　　
　　一只长著长嘴的巨型魔兽，躯体如巨猿，面部像犬类，浑身都是黑毛。在这样的魔兽面前，他这个壮硕人类恐怕只有婴儿一般大小，根本没有丝毫反抗之力。
　　
　　卡查卡查，怪物嘴边溢出了食物残渣－－肉碎及血珠。
　　
　　赤红的双目向著周围游走，贪婪的视线很快落在地上那幼小的女孩，那个他一掌就能任意能捏碎、小虫子般的人类身上，源源不绝的食欲从利齿上滴滴滑落。
　　
　　只有十岁的小女孩呆立在一旁，愣愣地目睹这一切的发生。
　　
　　父亲被一只大怪物所杀害，心脏还被掏出来，放到嘴里津津有味地咀嚼。
　　
　　疾风一刮，魔兽的巨掌袭向了小女孩的头顶。
　　
　　我会像爸爸一样被杀死？被吃掉？一切发生得太快，小女孩甚至忘记尖叫，也不知如何逃跑。
　　
　　鲜血狂溅，染红了魔兽的身躯。魔兽痛苦的嚎叫，重重震撼了小女孩脆弱的耳膜。
　　
　　一只生著五爪的染血手掌咚一声掉在地上。
　　
　　一个矫健的身影蹿入了人兽之间。刺目的白光掠过了魔兽面前、俐落的竖线在魔兽躯体上划出了一条淌血裂缝。
　　
　　庞躯从裂缝处绽开，一分为二，分别向著左右倒去。溢出的鲜血如大江流水般汹涌，将地面染成一片血池。血淋淋的巨型内脏成了血池的最佳点缀品。t
　　
　　魔兽被分开的头部上，那双布满了血丝的双眼仍旧带著疑惑。或许，他该感到荣幸，自己和十七年被消灭的兽族主宰者拥有同样的死法。
　　
　　磅的一声，小女孩的耳膜再次遭受刺激，在短暂的时间里她几乎成了聋子。
　　
　　她的视线落在眼前的男人身上。
　　
　　夜色般漆黑、微微凌乱的短发，有些阴沈气息的灰色双瞳，却是锐利而清澈的目光。俊俏清秀的五官，却透著一股浑然天成的阳刚之气，与高大健硕的身躯十分协调。
　　
　　一把黑色巨剑执在男人手上，被细雨沾湿的表面反映著微弱日晖，刺痛了小女孩明亮的湛蓝瞳孔。
　　
　　低沈的嗓音，略惋惜的语气道：「犬类魔兽的最新的进化形态？真是不上不下的阶段……」
　　
　　看来在兽神被消灭之後，兽族仍旧十分猖獗，保护人类的职责不见得会轻松多少。
　　
　　「可悲，不袭击人类便好了。」低沈的声音又道。职责所在，他被逼杀死魔兽。显然，他也并非完全喜欢自己这份血腥的工作。
　　
　　紧接著就是小女孩的哭声。
　　
　　「爸爸……爸爸……」小女孩伏在尸体的身上大哭。尸体的胸部穿了巨孔，鲜血染上了小女孩的华裙。
　　
　　「是旅行商人吗？」男人瞄了瞄尸体负在背後的大背包，「算你们运气不好。」他走上前摸了模小女孩的肩膀。
　　
　　小女孩依旧哭泣。
　　
　　男人叹了叹气。不能放任小女孩不管，至少要将她带到邻近的村庄去。据他所知，这附近就有一个宁静的农村，他十七年前曾到过一回……
　　
　　他伸出手掌，瞄准小女孩的後颈，准备将她打昏。
　　
　　一掌击下，未触及目标，周围猛地激烈晃动，地面如同地震般龟裂。
　　
　　男人差点站不住脚。手掌停在半途，人却已经站了起来，稳好身躯。小女孩也抬起头，挂著晶莹泪珠的瞳孔四处张望。
　　
　　西边的天际升起了一条红烟。澎湃的元素能源疾速散放，随著空气蹿到了此处。
　　
　　「这……好熟悉的感觉。」男人自言自语。
　　
　　阔别了十七年的熟悉感觉。
　　
　　
　　　　 
　　村庄内。
　　
　　满地都是碎裂的木板、红瓦片，寒冷的气流卷著无数飞灰。没有一件屋子还完好无缺。村庄已不该叫村庄，该叫废墟才对。
　　
　　一地扁成肉酱的尸体。还包括被大树倒塌的巨响吸引过来围观的村民们的尸体，和房屋一样遭到致命性的摧毁。
　　
　　被红光所包围的少年站在血肉成堆的庭院之中。
　　
　　一把正在燃烧的巨锤悬在头顶上的半空中，巨锤表面还在滴著血，还有内脏及手脚之类的人类尸骸黏在上面。巨锤飘在数十尺高的空中，也有房子般巨大，若是落到地面上，大概就能覆盖整个村庄。
　　
　　火兽之锤，一锤而下，就辗碎了无数人类躯体，霎间将村庄夷为平地。
　　
　　四大元素，水、火、风、雷，火克制风。这是最正确的选择。 
　　
　　因为敌人就是使用风元素的高手。
　　
　　撒克额头滴著汗。
　　
　　他周围被一层绿光所笼罩，那是风元素的防护罩。除了他，女兵打扮、跪坐在地上的少女也受到保护而幸免於难。此外，泪流满面、一脸惊愕的美妇，也仍旧活生生的站在原地。
　　
　　必要时可以再拿来威胁那小子。撒克是如此打算，才用防护罩也保护了蓝枫母亲。
　　
　　「那也算是能源体吧？」他望著天上的巨锤喃喃自语，「可惜，那麽巨大的压缩密室我是使不出来的。」
　　
　　蓝枫垂著头，重重喘息。
　　
　　蕴藏在体内的力量第一度失控爆发。这几乎未经磨炼的少年躯体根本无法承受。
　　
　　这小子究竟什麽东西？为什麽会忽然变成这副模样？
　　
　　这些撒克决定暂时不管。最重要的是，他要打败这个少年，然後带著菲儿逃离此处。或许，也有那麽一点後悔，自己居然不相信凶星的说法，导致了如此的灾害。
　　
　　菲儿已吓得说不出话来。
　　
　　他果然是个特别的孩子。这是母亲的想法。她不害怕，只是为孩子感到心疼。他看起来好象很辛苦。
　　
　　绿光飞镖再度出现在撒克手中。撒克将它用力扔向了蓝枫。
　　
　　一道红光在蓝枫面前出现，红火将飞镖直接吞噬。
　　
　　撒克心寒。他扬起双手，四把能源组成的飞镖一同出现，也一同扔向了蓝枫。
　　
　　直接进攻的两把被红色防护罩挡下。另外两把在远处转了一个圈子，回头击向了蓝枫的背後。
　　
　　防护罩只防前面，没有防後面，这样的防御方式简直单纯到了极点。撒克嘴角上扬，逼自己在惊慌之际也要冷笑。
　　
　　飞镖穿过了蓝枫两肩，溅出红液，躯体顿时鲜血淋漓。
　　
　　蓝枫身躯一僵，蹲坐在地面上，丝丝血液涌出嘴角。笼罩在他身上的红光立即消失，他垂著头连续呻吟。
　　
　　撒克紧绷的神经在一霎间获得解放，全身几乎虚脱。他逼自己站好，伸手接下两只飞镖。
　　
　　少年失去了防护罩的保护，但身上的伤还不至於致命。
　　
　　撒克单手将沾染了敌血的两只飞镖都稳稳接住。接下来，只要将这两只飞镖都扔向蓝枫的躯体……
　　
　　抓著飞镖的那只手上忽然传来了一阵痛楚。
　　
　　撒克不由自住望向了自己扬起的右手。全身上下立即一阵毛骨悚然。
　　
　　飞镖上多了许多正在蠕动的红色物体，只有麽指般大小，部分已爬到了手臂上。撒克仔细一看，这些竟然是由蓝枫鲜血形成的无数小走兽，正朝著自己张牙舞爪，血色小獠牙也让他瞧得惊心动魄。
　　
　　最可怕的是，爬到手臂上的小走兽居然溶入了自己的皮肤内，这就是痛楚的由来。　　　 
　　
　　「啊……！」撒克惊叫，甩手企图抛开那一群小生物，但这些家夥却像是黏在自己手臂上，怎麽也不肯离开。自己的躯体被不明生物侵入，那是任何人都会可怕的事情。
　　
　　内脏一阵翻绞，撒克觉得自己体内似乎已开始被啃噬。
　　
　　他抱著腹部，滚在地面上呻吟。身上的青筋浮现在皮肤上，血管几乎要爆裂般的肿胀。
　　
　　菲儿勉力爬起身，惊慌上前问何事。
　　
　　走到恋人身侧，才要握起他的手，这副被异血侵入的躯体就忽然激烈膨胀，撒克的面部张成了一颗圆球，身躯变得圆圆胖胖。菲儿吓得缩回了手，眼前的恋人躯体猛地爆炸。
　　
　　肉末及鲜血溅在菲儿姣美的脸孔上。
　　
　　她眼中的世界，在霎间变得一片空白。
　　
　　扶著染血肩膀，蓝枫终於站了起来。他眼中的世界，也只有单调的一种颜色，就是极度鲜W的红。
　　
　　一地的尸体，一地的破木，都染著鲜血。
　　
　　他慢慢回想起刚才的事情，那个不属於自己的自己所做出的一切杀戮及破坏的行为。他的眼神变得涣散。
　　
　　「啊……啊……」他用力抓著头。这一切究竟怎麽回事？谁来告诉我这只是一场梦？在我身上究竟发生了什麽事情？
　　
　　蓝枫背对著自己的母亲。但这女人依旧感觉得到，儿子恢复了平日神态，正在承受无限心灵痛楚。她缓步走向他。
　　
　　同时的，另一个女人也走向了蓝枫。她的手上还执了把刀子，是从恋人身上取下的。
　　
　　菲儿的脸上都是眼泪，她心中的痛苦，绝对没比蓝枫轻。
　　
　　杀了他为撒克报仇！不，不只是那样！这少年可是披著人皮，穷凶极恶的怪物，留在世上只会造成危害，撒克也肯定想把他杀了，所以我也该杀死他！
　　
　　菲儿没有杀人的经验。她在强迫自己杀了这个杀死恋人的少年。
　　
　　刀子瞄准了蓝枫的身躯，她一声娇叱，奔了上前。

锐利的金属捅入了柔软的躯体，赤色的鲜血飞散在空气中。
　　
　　一把刀子狠狠刺在娇弱的妇人躯体上。
　　
　　血腥味飘了过来，身上都是湿湿黏黏的液体。蓝枫缓缓地转头，看见母亲的身躯挡在自己面前，为自己咽下了菲儿的偷袭。
　　
　　菲儿在後退，姣美容颜上是极度的恐惧。
　　
　　我杀了人？杀了一个无辜的女人？她的身躯软趴趴地往下坠落，跪在双眼翻白、缓缓倒下的女人面前。
　　
　　在母亲的躯体倒下的霎那，蓝枫已经失去了一切知觉。
　　
　　痛苦过了头会麻痹。
　　
　　可他的双脚却仍旧移动，踩过一地碎尸及碎木，拖著乏力的身躯缓缓向前走去。
　　
　　他必须离开。飘浮在天空的巨锤已经不在了，可一定已经引起了外界的轰动。再不离开，麻烦就大了。
　　
　　潜意识在使唤著他的行动。
　　
　　菲儿也缓缓站起来。她咬著牙，用力拿起了身旁一具村民尸体身上的劈柴刀，跟在蓝枫身後。　　　　
　　　　　 
　　无论如何也要杀了他，不能让他存活！
　　　　　　
　　
　　带著小女孩的男人奔进了村庄内，看到的一幕，是士兵打扮的少女，将劈柴刀砍在满身血迹的少年身躯的画面。
　　
　　劈柴刀结结实实地刺入了蓝枫的肩膀。
　　
　　蓝枫发出了一声惨叫。鲜血迅速涌出，可脚步却未曾停下。
　　
　　菲儿抽出了劈柴刀，再度往蓝枫背上连砍了好几刀。这少女尝到了悲愤到极点而发狂的滋味。
　　
　　蓝枫不断惨叫，背部已是一片皮开肉绽、鲜血淋漓。每踏一步，地上就留下了一道鲜红痕迹。
　　
　　可他却未曾倒下。他的体质早已异於常人，这点伤死不了。所以为他牺牲的母亲完全是白死了。
　　
　　菲儿将劈柴刀瞄准了蓝枫的头顶。这次非要让他死去不可！
　　
　　刀猛力落下之际，蓝枫却突然转头了。
　　
　　在那一双空洞的褐眸中，菲儿看到了深深痛苦。那一张惨白的脸孔中，挂著两行眼泪。
　　
　　执刀的滑腻细手僵在半空中。
　　
　　也在同时，菲儿忽然感觉到後脑被人重重敲了一下。眼前一黑，她昏了过去，倒在一地血池之中。
　　
　　站在她身後的男人缓缓放下手掌，望著眼前的少年。
　　
　　少年很快就转身继续向前走，男人牵著小女孩追了上去。
　　
　　　　　 
　　
　　他长大了，长成了一个清秀憨直的少年，可婴儿时代的稚气仍旧驻留在他脸上。
　　
　　男人嘴角微微上扬，露出了一抹笑容。十七年前，我没把他杀了果然是正确的。
　　
　　但转念一想，满村的人类残骸可是他的杰作。那麽，他不就和当年的兽神一样了吗？
　　
　　蓝枫，我该直接就杀了你吗？望著少年离去的北影，男人难得地茫然起来。
　　　　　　
　　
　　
　　蓝枫继续往前走，步入了村外的密林。
　　
　　男人叹息。怎麽，刚离开了这个地方，马上就要重新进来了？小女孩的小手在颤抖，这地方对她来说可是恶梦之所。
　　
　　蓝枫步入了沼泽。刚下过雨，沼泽里是一大片泥浆污水，异常黏稠，蓝枫身上的血涌入了沼泽，臭气熏天的污水还沾染了一股血腥味。
　　
　　男人将小女孩安置在泥地上，自己也步入了沼泽。染血污水淹过了他的腰部、蓝枫的胸口。要是小女孩进来，大概就淹过头顶了。
　　
　　往前去，沼泽越来越深。蓝枫很快就没顶了。该处只剩下冒出水面的许多泡沫。
　　
　　男人停在原处。是要放任这少年死在沼泽中呢，还是上前救助他？
　　
　　不一会儿，蓝枫就自己冒出头来。他辛苦吸著气，肺部被灌进了不少污水，再加上严重失血，吐息已相当微弱。
　　
　　好辛苦……好累……让我死了！让我死了最好！蓝枫逼自己把头再度潜进污水内。
　　
　　可很快地，他又浮出来了。身体的力量在与他的意志对抗。
　　
　　男人看著少年在那浮浮沈沈，心中实在疑惑到了极点。他在干什麽？他究竟想死还是想活？
　　
　　岸边的小女孩眨著眼。
　　
　　身体的力量毕竟有限，不知沈了几回，蓝枫再也没有上来。
　　
　　男人等了又等，过了十数分锺，水面都是无声无息的。男人摇摇头，叹了叹气。
　　
　　结束了，这样也好。或许人类界又有一大段时间的和平了。男人转了身，向著河岸走去。
　　
　　哗啦一声，污水扬起，溅了男人一身。
　　
　　男人睁大了眼睛，迅速回头。
　　
　　少年苍白的脸孔露出了水面，虚弱地朝他说了一句话：「救……救命……」
　　
　　男人双唇微启，说不出一句话来。眼前的少年，那一副乞怜的神情，深深嵌入了他的脑海中。
　　
　　扑通一声，蓝枫的头沈回了污水之下。男人以最快的速度跃了上前，也沈入了水底。
　　
　　哗啦哗啦，男人抱著少年冒出了水面。
　　
　　蓝枫已彻底失去了意识，几乎是奄奄一息。男人横抱起他，缓缓向著岸边走去。
　　
　　在岸边放下了蓝枫，男人立即解开他的衣服，查看他背後的伤势。无数紊乱的刀痕毫不留情地划破了农村小孩有些粗糙的皮肤，伤口仍然淌著淡淡鲜血。
　　
　　少年虚弱地喘息。小女孩瞪大了眼睛，不可思议地看著这个伤势如此严重却仍旧活著的大哥哥。
　　
　　「你还想活下去？」男人俯下身问少年。少年当然无法回答。
　　
　　不管蓝枫有没有回答，这男人已决定要让他继续活著。
　　
　　就因为他那一句求救。
　　
　　　　　 
　　
　　这里是哪里？我死了吗？
　　
　　蓝枫孤独地站在一片平原上。静谧的周围都是白茫茫一片，空气凉得不可思议，踏在地上的感觉很不实际。
　　
　　不远处有几条人影在缓缓移动。
　　
　　蓝枫奔了过去。有人的话就好，起码能问清楚这里是哪里。虽然蓝枫自己觉得，这里大概是另一个世界的入口。
　　
　　我一定已经死了，死了更好。他想。
　　
　　奔到了人影面前，蓝枫才开口想发问，到口的话却立即卡在喉咙中。蓝枫颤著身躯，倒退了几步。
　　
　　眼前的是十数具会走动的灰白骷髅，正缓缓朝著他逼近。格拉格拉的声音不绝於耳。
　　
　　「不……不要！」蓝枫转身逃跑。
　　
　　格拉格拉的声音更为强烈，大概是骷髅迅速追过来了。
　　
　　「救……救命啊！」蓝枫急得眼泪都要掉出来了。都已经死了，居然还要莫名其妙地被骷髅追赶，这算什麽道理？
　　
　　跑了没一阵，他就停下了脚步。
　　
　　眼前出现了一只头生双角、浑身漆黑、狮子般的巨兽，正态度悠闲地趴在平原上，长尾轻轻摆动，锐利眼神直视著蓝枫。
　　
　　蓝枫被慑在原处。前方的去路被挡主了，後方的危机还没有解除，蓝枫只想一头栽在地上，死个第二回算了。
　　
　　巨兽忽然站了起来，仰天大吼。
　　
　　蓝枫掩住双耳，紧闭眼睛大嚷。脆弱的耳膜几乎被震破了。
　　
　　待恢复了听觉，发觉周围忽然宁静下来。身後连续传来的骨头撞击声消失了。蓝枫往後一瞄，看见灰骨已碎在一地，一堆又一堆摆在平原上。
　　
　　「你……」蓝枫回头，战战兢兢朝巨兽道：「救了我对吗？」
　　
　　一双慑人的视线凝视著蓝枫，蓝枫完全不敢动弹。
　　
　　「混帐……」巨兽忽然开口说话，「我怎麽选了一副如此窝囊的躯体？」巨兽嗓音无比低沈，却一字一句地敲入了蓝枫内心。
　　
　　「嗯……」蓝枫战战兢兢问：「什麽躯体？」
　　
　　巨兽仰天大吼，似乎是在狂笑，声音无比刺耳，蓝枫又被逼掩上双耳，暗暗叫苦。
　　
　　「小家夥，」巨兽止了笑声，朝蓝枫道：「我就是你，你就是我，你的躯体内装的是我的灵魂。」
　　 
　　「什麽鬼东西……」蓝枫不解。这巨兽竞说些怪话。
　　
　　「总之，别轻易就想死。」巨兽冷冷道：「你是我在人间的化身，要是你死了，找个新躯体又要等他长大。这样永远毁灭不了像幛螂般善於繁殖的人类。」
　　
　　 「毁灭人类？」蓝枫开始激动，「你究竟是什麽东西？」村庄那场厮杀的情景浮现在脑海中，最可怕的是，厮杀别人的人居然是自己。
　　
　　死果然是正确的选择。蓝枫心中的内疚感如此告诉自己。
　　
　　「我已经说过了，我就是你。」巨兽眯起了眼，狰狞面孔上露出有些不耐烦的神情，「小子，没听过转世这一回事吗？」
　　
　　蓝枫愣了愣，忍不住就望了望自己手上的走兽胎记。漆黑色胎记无比显眼，霎间他恍然大悟。
　　
　　我竟然是这大怪兽的转世？难怪……　　　
　　
　　我果然就是个不平凡的孩子。蓝枫心情居然异常平静，仿佛早就知道有这回事一样，连他自己也觉得不可思议。
　　　
　　「我的躯体已毁，剩下的就靠你了。」巨兽嘿嘿笑道：「我不会让你死，你必须给我好好活著，继续我的梦想。」
　　
　　「什麽梦想？毁灭世界？别开玩笑了！」我想死，为什麽不让我去死，还要逼我做出奇怪事情？蓝枫满腔怒火。 
　　
　　「想死吗？没那麽容易。」巨兽鼻孔吐著烟，似乎也发起怒来，「我费尽心思让你活著，你就给我乖乖听话。」
　　
　　巨兽声音有若骇人巨响，蓝枫听得浑身颤抖。
　　
　　「你现在给我回去，小家夥。」巨兽扔下了这句话，
　　　
　　「回去？回去哪……」一个里字还没出口，蓝枫忽然感到一阵天旋地转，跟著就是眼前发黑，如同睡眠般坠入了一 片黑暗世界之中。
　　
　　
　　
　　十七年前，兽神在投生时，将记忆隐藏婴儿潜意识的最深处，目的就是为了瞒住那追捕他的男人，保存这躯体的性命。但换来的代价时，这少年的记忆与兽神的记忆将无法融合。换句话说少年将拥有完整的自我意识。
　　
　　在潜意识中与蓝枫对话，蓝枫居然反抗兽神的意志，这倒也是兽神意料之内的事情。
　　
　　可蓝枫还是别无选择。
　　
　　
　　
　　蓝枫睁开了眼睛，回到了现实世界。
　　
　　周围的虫鸣声好刺耳，头顶上是被茂密枝叶遮盖的星空。夜风带来蚀骨般的寒冷。
　　
　　我真的没死。
　　
　　蓝枫反而觉得遗憾。
　　
　　　




《兽神物语》第四章 重生之曲

　　蓝枫努力站起来。身躯摇摇晃晃。
　　
　　浑身火烧般的热烫，皮肤肌肉都异常疼痛，尤其是背部，简直痛得像是不属於自己的一样。他的身躯软趴趴地落下，压在湿草地上的手掌却触到了一样软绵绵的东西。
　　
　　一个只细白的手。蓝枫这时才看见，自己身边躺了一个正在熟睡的红脸蛋小女孩。
　　
　　她是谁？为什麽会在我身边？蓝枫俯下身来，抚摸小女孩轻轻起伏的小胸膛。一股温暖涌上了他的五指。
　　
　　这孩子的父母在哪里？怎麽在深夜里放任她一个人在森林里？
　　
　　想到女孩的父母，蓝枫也想起了自己的父母。父亲断头惨死，母亲为他挨刀牺牲的情景浮现在脑海。
　　
　　蓝枫不顾自己身上的疼痛，卖力站了起来，拖著布满了伤痕的身躯，呻吟著走向一棵大树。
　　
　　粗厚的树干无比结实，那麽大概就没问题。他吸了一口气，用力将头撞向了树干。
　　
　　磅的一声。仍在睡梦中的小女孩颤了颤身子。但过度的疲累，让她再度翻身睡去。
　　
　　树干上多了几条血线。蓝枫抓著树皮，跪在树干前喘著息。额头上皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　
　　不行，还不行。我还活著。
　　
　　蓝枫咬了咬牙，再度将头撞向了树干。这回比上次更加用力，震得大树摇摇晃晃，几片绿叶落在他的肩头上。
　　
　　一阵天旋地转。涌出的鲜血更为泛滥，可是仍旧无法让他送命。
　　
　　蓝枫仰起头，朝天用力呐喊。
　　
　　为什麽我就是死不了？为什麽还要让我活著？为什麽！
　　
　　双掌按著树皮，少年的额头一股脑儿往树干上撞，连撞了数十回，直到他浑身乏力，身躯才软绵绵地趴在树干上。
　　
　　一旁的小女孩早被惊醒了，身躯缩在一边，睁著大眼睛，看著眼前努力自残的少年。
　　
　　蓝枫的眼泪涌出了眼眶，与额上流下的鲜血混在一起。垂下头，他看见了另一样能够满足他愿望的东西，一根细长而尖锐的树枝。
　　
　　颤抖的手往前伸出，几乎是费尽了力气才拿起了那根树枝。感觉到树枝木质相当的坚硬，蓝枫的嘴角微微扬起，露出了凄惨笑容。
　　
　　刺额头？刺心脏？不，还是张开嘴，刺进喉咙最好。张开了嘴，抬高了头，蓝枫将树枝尖锐部分往口内用力一插。
　　
　　树枝还没伸进口里，就被一股力量弹中。虎口疼痛，蓝枫放开了五指，树枝落在地上。
　　
　　蓝枫看见了敲在地上的一颗小石子，弹跳几回後滚进了草丛之中。有人投来了一颗石子，打脱了他企图自尽用的凶器。
　　
　　「蓝枫！你在干什麽！」低沈的嗓音、略带愠意的语气传入了耳中。
　　
　　蓝枫心中的震撼非同小可。有人在叫我？全村的人都死了，怎麽可能还有人认识我？
　　 
　　抬起了头。朦胧月色下，蓝枫看见了一张焦虑的脸孔。面目俊俏的魁梧男人蹙著眉头，直盯著清秀少年鲜血淋漓的面孔。
　　
　　既然他还要寻死，那为什麽还要求救？男人不解。
　　
　　蓝枫愣愣地盯著男人。他见过这个人，肯定见过这个人，但究竟是在什麽地方见过？为什麽就是想不起？
　　
　　脑海一片浑沌，蓝枫抓著头痛苦呐喊。
　　
　　「蓝枫，怎麽了？」男人放软了语气，将手上的黑色包裹扔到一旁，奔向了蓝枫，伸出双手握住蓝枫略细小的双肩。
　　
　　包裹内装的绷带、棉花之类的医疗用具，是他去远处的市镇向镇民讨来的。那一带的镇民也正讨论著天空出现异常红光的事情。
　　
　　男人会丢下小女孩而蓝枫在这里，就是因为确定有蓝枫在的话，不可能会有任何兽类敢伤害他们。他跑到了远处找来医疗用品，目的就是打算为蓝枫疗伤，可蓝枫似乎不领情。
　　
　　「放开我！」蓝枫嘶吼，用力拔开了男人的双手。
　　
　　男人紧紧抓著蓝枫的双腕，轻声道：「冷静点，蓝枫，冷静点……」男人感觉到了蓝枫躯体的乏力，却也感受到了他体内那一股爆发後无法歇止的悲愤。
　　
　　 他也太无辜了。男人暗暗叹息。
　　
　　「你滚！滚开！」蓝枫用尽力气吼叫，喉头已溢出了血味，声音开始沙哑。
　　
　　我杀了全村人！我是凶手！我害死了爸爸妈妈！我……我是一头怪物！不要靠近我！蓝枫在心里呐喊，奋力挣脱男人的钳制，可却也是徒劳无功。
　　
　　一旁的小女孩吓呆了，缩著颤抖的小身子。
　　
　　「不是你的错。」男人轻声在蓝枫耳边道：「别自责了，蓝枫。」
　　
　　蓝枫睁大了眼睛，安静了下来。男人的一句话直接敲进了他的心里，歇止了他的失情C
　　
　　不是我的错，那麽会是谁的错？
　　
　　蓝枫垂著泪，无力的身躯往下坠落。被男人稳稳接在怀里。
　　
　　男人碰触到的皮肤异常热烫，看来蓝枫是发高烧了。既使是兽神转世，人类的躯体始终还是会生病。
　　
　　「乖，冷静点。」男人抚摸蓝枫头发，为他拭去满脸泪水及血迹。
　　
　　被一个陌生人如此安慰，蓝枫虽然已筋疲力尽，但心中仍旧有好怪异的感觉。
　　
　　男人更是觉得难以置信。十七年前被他劈为两半的兽神，现在居然伏在他怀里垂泪痛哭。
　　
　　真是奇妙的缘分。
　　
　　
　　　　　 
　　隔天的早晨也下著绵绵细雨。
　　 
　　远处一声鸡鸣，唤醒了那满身都缠满了绷带的少年。
　　
　　蓝枫睁著眼睛，望著那腐朽陈旧的天花板，还有周围破墙上的碎裂窗户。靠在地面上的双手摸到了凹凸不平的表面，看来自己正躺在一块草席上。
　　
　　这里是哪里？蓝枫勉力想爬起身，但浑身疼痛、头昏脑胀，几乎是连保持清醒意识都辛苦。
　　
　　继续睡觉算了。蓝枫闭上眼睛，可马上却出现了打扰他的声音。
　　
　　「你醒来了？」又是那把低沈的嗓音。蓝枫再度睁大了眼。
　　
　　门口出现了一大一小两个身影，魁梧的俊俏男子，还有脸蛋红红的沈默小女孩。蓝枫记得他们。
　　
　　「你还好吧，」男人坐到了蓝枫身边，伸手摸摸缠满绷带的额头，「还是有点烫，好好休息，我去取水来。」
　　
　　男人准备站起来，可蓝枫却伸手却轻轻抓著了他粗壮的手臂。
　　　　　　
　　「这里……是哪里？我……为什麽……」蓝枫虚弱地问。
　　
　　「这里是林间的废弃小木屋。」男人道：「蓝枫，你别说话，好好休息就对了。」男人感觉到蓝枫已舍弃了寻死念头，不禁松了一口气。
　　
　　但，男人的一双深邃视线，却停留在蓝枫右臂的走兽胎记上，久久无法移开。十七年前那场染血战役中，兽神的英姿仿佛浮现在脑海中。
　　
　　「你为什麽……会知道我的名字？」蓝枫问。这问题一直困扰著他。
　　
　　「你出生的时候，我恰好去拜访你父母。」男人随口道：昨天很恰巧又路过这里，我看见你一个人倒在沼泽中不省人事，连忙将你拖了上来。你和你母亲长得很像，我就猜到是你。」男人巧妙地说出了事实，不过两个「恰好」都绝对是谎言。
　　
　　「嗯，我和妈妈……」提起了母亲，蓝枫再度嗅到了绝望气息，目光变得涣散起来。
　　
　　「你的村庄是被强盗袭击吗？」男人发现情况不对，迅速扯开了话题。
　　
　　「啊……是……是的。」他不知道我毁灭了村庄的事情。蓝枫放下心来，撒了一个令自己有些内疚的谎话。
　　
　　男人不知该觉得好笑还是可悲。蓝枫不知道，就某些层面上，这男人甚至比蓝枫本身更了解蓝枫。 
　　
　　「对了，你叫什麽名字？」蓝枫忽然问。
　　
　　男人微微惊讶。已经多少年没人问他名字了？他凝视著蓝枫已恢复孩子神情的面孔，答：「我是……凯恩。」
　　
　　难得有机会说出自己的名字，但他还是先隐瞒蓝枫，报出了假名。
　　
　　「小妹妹呢？」蓝枫将视线移向了男人身後的小女孩。那孩子正缩在「凯恩」身後微微颤抖。昨晚那发狂血人拼命撞树的模样她还历历在目。
　　
　　 「她的父亲被魔兽杀了後，她就一直不肯说话。」男人道：「我准备将她送到大城市去找医生。不过要先等你伤好了，我们一起来吧。」
　　
　　「我也去？」蓝枫茫然。
　　
　　「你的村庄毁了对不对？你跟著我吧！」男人轻声道：「我是浪迹天涯的旅人，路上总是寂寞，多一个人陪伴总是好的。」
　　
　　男人要将蓝枫带在身边，算是监视他体内的兽神之魂。
　　
　　可听在已无家可归的蓝枫耳中，这简直就是莫大的喜讯。失去了村庄後，居然还有人愿意收留他，他感动到了极点。
　　
　　「我是小枫，多多指教，凯恩哥哥。」蓝枫勉力坐起身来，可很快又软倒在地面上。男人上前将他扶在怀里。
　　
　　男人看著少年天真无邪的脸。要不是十七年前他亲眼见证了兽神的转世，不然他根本想象不到这憨直少年就是兽神的化身。
　　
　　「小枫吗？」男人抚摸蓝枫纠缠著绷带的额头，俊俏的脸上出现了笑容，淡淡道：「真是可爱的名字。」
　　
　　蓝枫也微笑，但心里却异常苦涩。
　　
　　下次我体内的力量再爆发的话，我又会伤害多少个人？
　　
　　他暗暗担心。


午时。
　　
　　细雨终於停下，空气异常潮湿，微弱的阳光罩在木屋周围。
　　
　　少年走出了废弃木屋，呼吸新鲜空气。
　　
　　他仰望著天，那村庄的方向。昨天的事情仿佛已成了遥远的梦境。
　　
　　我十七岁的生日就这样过去了，还真是有够特别的生日。蓝枫闭上眼睛，苦笑，眼泪在眼眶内打滚。
　　
　　「小枫？你能走路了？」男人的声音传来。
　　
　　蓝枫东张西望，看见了从屋旁走向自己的男人。
　　
　　「嗯……」蓝枫朝著男人点点头。他自己也有些纳闷，隐隐作痛的伤口似乎还没痊愈，但体力居然已恢复了大半。
　　
　　一定是因为我是那大怪兽的转世。他要我替他毁灭人类，所以我的体质开始异於常人。蓝枫蹙起了眉头。
　　
　　「来，吃午餐。」男人面露微笑，牵住了蓝枫的手。
　　
　　厚实而粗糙的手掌。蓝枫双手颤抖，眼泪几乎涌出眼眶，他现在最需要的就是旁人带给他的温暖。
　　
　　男人很快就发觉了蓝枫的异样，伸手为他拭了拭眼泪，替他擦了一擦脸孔。好苍白的一张脸孔，几乎没有温度。
　　
　　好贴心的人。蓝枫绽开笑容，完全没有戒心。
　　
　　男人将蓝枫带到屋边的火堆前，一个烤好的肥野猪被挂在木枝上，火堆边的小女孩正津津有味地啃著一小快野猪肉。
　　
　　蓝枫吞了吞口水。恨不得扑上前将整只野猪都塞进自己嘴里，没想到自己居然饿到了这种地步。昨天消耗太多能源了？
　　
　　男人走向火堆，伸手一晃，一把漆黑巨剑出现在粗厚的手掌之中。巨剑一晃，割下了一片猪肉，扔到了蓝枫手中。
　　
　　蓝枫将猪肉塞到嘴里用力嘶咬，碎肉滑进了胃里。他抬头问道：「那把剑是什麽一回事？」说完了又咬下一口肉。 
　　　　 
　　「元素第三等级的武器。」男人晃了晃黑剑「我叫它『断日』。」其实，既使不使用武器，他靠著精神念力也能切割任何肉类，但为了不吓著别人，只好将武器展示出来做个样子。
　　
　　「喔……」蓝枫低下了头。他是听过元素这字眼，但不算太了解，现在也没兴趣知道。
　　「小枫，你知道什麽叫元素吗？」男人俯下身。
　　
　　「类似……自然力量？」蓝枫嘴里塞著肉，说话含糊不清。
　　
　　「对了一半而已，」男人笑道：「是在生物体内窜动的自然力量及物质力量，好象拥有血肉之躯的动物，拥有的就是水火风雷四种自然元素的其中一种，而械族是「空间」及「时间」这两种物质力量。」
　　
　　「喔，我看过使用风元素的人，也看过会使用空间元素的机械人，其他元素没有看见。」蓝枫回想起昨日的经历。
　　
　　「若是人类的话，只能拥有一种元素在身上。好象你遇到的人是风元素使用者，他就不能使用风以外的元素，因为那是他的体质问题。当然，例外也有，但占少数。」男人耐心地解释，也不管蓝枫有没有认真在听。
　　
　　但，蓝枫比较特别。因为兽神将四种元素都集合在自己身上，所以蓝枫体内也有四种元素的能源，这是和旁人不一样的地方。他的四个胎记就是最好证明。
　　
　　「嗯嗯……」蓝枫继续啃咬著猪肉，还是暂时提不起兴趣。
　　
　　「一般人类若是有了操控元素的力量，就能操控自己体内的能源。领悟的等级越高，就算体内的元素能源再强大……」
　　
　　说到这里，男人顿了顿，直视著蓝枫抬起来的小头，那一张还沾著碎肉残渣、开始集中聆听的天真面容。
　　
　　「……也能完全地靠自己的意识来控制，不会发生任何失控的现象。」男人一字一句地把话说出来，直视著蓝枫的神情变化。
　　
　　少年眼中的茫然慢慢变成疑惑。
　　
　　我体内的能源也是一种元素力量吗？要是我学了操控元素的方法，是不是就不会像昨天那样……失控杀人了？
　　
　　「小枫……」男人嘴角钩起了一抹深邃的微笑，「你有兴趣学习元素的操控方法吗？」
　　
　　蓝枫站了起来，握著拳，有些激动。把一旁的小女孩吓得跳了起来。
　　
　　「凯恩哥哥，我要学，教我！」蓝枫斩钉截铁地说。
　　
　　「可是，你的伤……」
　　
　　「应该没关系，我好多了。」蓝枫晃了晃手臂。是因有些失血过多而导致乏力，但应该没有大碍。
　　
　　「那好，你去找些树枝来。」男人笑道。
　　
　　蓝啪啪啪地跑掉。男人望著他离去的背影，摇头笑笑。蓝枫啊蓝枫，倒要看看你能够掌握兽神力量的时候，会做出什麽样的事情？
　　
　　他会重蹈兽神的覆辙吗？要是答案是肯定的，那麽这男人会毫不考虑再次结束他的性命
　　
　　
　　蓝枫抱著一堆树枝，有细有粗，喘息著在男人面前放下。
　　
　　男人举起一根树枝，说：「你要先看看哪种元素？」
　　
　　「都好！」蓝枫有些雀跃。对孩子来说，这种事情绝对是好玩的，也让他暂时忘记了烦恼。
　　
　　男人凝视著树枝。树枝猛地爆炸，很快烧成了一堆焦炭，散落在地面上。蓝枫惊呼，沈默的小女孩也睁大了眼。
　　
　　第二根树枝被男人拎起。不一会儿，竟生出了嫩叶。
　　
　　「这个好！」蓝枫兴奋嚷道：「这是什麽元素，我要学！」能让枯枝「复活」，比任何元素都叫人吃惊。
　　
　　「噢，这是风与水两种元素混合後的效果，一般人学不来的。」
　　
　　他只是为了试探蓝枫的反应。第一根树枝，他用上了主要用来破坏和毁灭的火和雷两种元素，形成爆炸效果，第二根树枝则是辅助及治疗为主的风及水。
　　
　　蓝枫果然选择了第二者。男人相当满意。
　　
　　「两种元素？」蓝枫不解，「你自己说过人类只能用一种元素？」
　　
　　「有特例的，我就是一个。」男人轻描淡写地说著，仿佛这是一件稀松平常的事情。要知道，对他来说，这自然四大元素形同小儿科的法术。
　　
　　他的「断日」，就不属於任何一种自然元素。
　　
　　「喔……原来是这样。」蓝枫垂下头。我会是特例吗？昨天我使用的是什麽元素呢？
　　
　　「你试试从火开始。」男人递了一根树枝给他。昨日蓝枫用以铲平村庄的是火兽之锤，或许在火元素上蓝枫的领悟力较高。
　　
　　「那……我怎麽做？」蓝枫拎著树枝发愣。
　　
　　「就是集中精神。想象那根树枝在燃火。成功了，就是完成了元素第一等级，『起源』。」男人笑道。
　　
　　「嗯……」蓝枫按照吩咐，将视点集中在树枝上。我体内的能源是火元素？真可惜，若是水元素会更好。少年的脑袋在胡思乱想。
　　
　　「好好练习，我去找些饭後水果来。」男人缓缓走开。蓝枫应了一声，继续集中精神。
　　
　　蓝枫不知道，一般人要领悟第一等级，至少接受几个月的肉体及精神训练，资质差的，可能还要耗上几年。可他的话，大概不需要一个小时。
　　
　　男人走远了，小女孩望望蓝枫，又望望男人，跟了前去。蓝枫也没理会，让小女孩跟著他的凯恩大哥，绝对安全。
　　
　　 
　　　　　　
　　男人走进了密林。
　　
　　几丝微弱的阳光穿过树缝，透进了林内。鸟鸣声处处，奇花异草散著香味，虫蝶飞在小小泥径上。
　　
　　男人微笑。这世界的大自然景色就是如此美妙。
　　
　　穿过了林子，他走到了一片空旷草地。伸手入袋，掏出了一颗小珠子，用力仍在地上。
　　
　　珠子爆裂，溢出了一缕细烟。细烟往上伸延，环绕了几圈，竟逐渐化为人形。细腰凸臀，一个窈窕的女子形像。
　　
　　不消片刻，穿著一袭红色长裙，相貌清丽脱俗的女子出现在男人面前，湛蓝双目漾著淡淡水纹，晶莹剔透。
　　
　　「夜殛。」女子张开小嘴，轻柔的声音道：「好久不见了，在这世界可过得好？」
　　
　　「凛雪夫人，怎麽会是您？」男人微微蹙起了眉。他有重要的事情要亲自向「主子」报告，可出现的却是主子的美貌夫人。
　　
　　「跟我说也一样，夜殛。」女人柔媚笑道：「你找到了兽神化身的人类对不对？主子正想找机会问你，为什麽不直接杀了他。你们见了面一定又要吵架，所以还是我先出面比较好。」
　　
　　夜殛，这个男人就是与众不同。在他们的世界里，仿佛只有他有自我想法，不会一味盲从主子的意愿。这就是她欣赏他的地方。
　　
　　「兽神转世的躯体，毕竟是个人类。」被称为夜殛的男人道：「我还在观察他，若是他有任何异样，再下手也不迟。若他愿当个平凡人类，就让他继续活下去好了。」
　　
　　「你的借口还真是堂皇冠之。」女人笑得更灿烂，「不要忘记，只要兽神存在的话，会对……这个地面世界的元素能源造成多大影响。」
　　
　　「也不要忘记，我们可以反倒利用他。」夜殛冷笑道：「现在这少年近乎是一张白纸。只要兽神的力量一旦强盛起来，我又能让他愿意服从我们的话，要完成我们的目标绝对不是难事。」
　　
　　「喔，那很好。」女子道：「你说得对，目标达成之後，再杀他也不迟。」
　　
　　「那当然。」
　　
　　「好吧，继续联络。」女子的身影缓缓消失，化为一缕轻烟，退回了珠子内。爆裂的珠子合好，恢复原状，被夜殛捡起收好。
　　
　　「必要时，毫不犹豫杀了你吗？蓝枫……」夜殛低喃著。
　　
　　一句话才说完，身後猛地沙沙作响，似乎是树叶被骚动。男人急速转了身，看见摇摇晃晃的树丛，大概能猜到发生了什麽事情。
　　
　　「真是的……」男人淡淡道：「还好她不会说话。」不过，看来她以後都不需要说话了。
　　
　　夜殛也蹿进了林子内。
　　
　　
　　
　　
　　废弃木屋外。
　　
　　蓝枫躺在地上，望著湛蓝的天空，微微喘息。
　　
　　一根烤成焦炭的树枝安静地躺在他身边。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　　　　 
　　
　　
　　作者终於浮出来说话了XD
　　
　　最近貌似很流行元素，所以我也参一脚
　　
　　故事慢慢进入主题了
　　
　　可能是我第三人称坚持得最久的一次！
　　
　　加油啊！！XDDD
　　
　　觉得不错就献票鼓励吧！！XDDDDD（喂！）




《兽神物语》第五章 卷入纠纷

　　小女孩用上了十年来最快的速度在逃跑，喘息声连续不断地响著。
　　
　　她小小的脑袋充斥著无数疑惑。凯恩大哥救了那叫蓝枫的疯子，是为了某种目的？而且似乎是邪恶的目的？知道了不该知道的事情，她知道自己已经大难临头了。
　　　　　 
　　小孩子的脚步再快，也比不上大人。夜殛很快就看见了小女孩的背影，他反倒选择停下。
　　
　　让她能够彻底将事情保密的方法，是直接将她化为一地肉末。
　　
　　可她毕竟是个无辜的小女孩，还是割下她的舌头，让她一辈子无法说话算了？不，既使没了说话能力，她长得那麽大了，一定有学过写字，她照样可以把刚才听到的东西写给蓝枫听。
　　
　　还是将她碎成肉末最好。夜殛追了上前。
　　
　　跑在前头的小女孩，却在这时看见了一丝救命的曙光。
　　
　　两匹褐马缓缓在林中移动。马上坐了人，一个身形窈窕，背著弓箭、一个体格粗壮、佩著长矛，但似乎都是女子。
　　
　　小女孩张大了嘴，想求救，可却什麽声音也发不出来。
　　
　　但两个女子还是察觉到了她，视线投了过来。小女孩看见了两个女子的样貌，立即颤著身子往後退了一步。
　　
　　两个女子，一个留著凌乱红发，一双大眼炯炯有神，五官端正秀丽，另一个则披著一头柔顺金发，湛蓝双目柔如月色，看似温柔典雅的女子。让小女孩吓一跳的是，她们都长了一双尖耳以及犬类般的深褐色鼻子。
　　
　　高级的兽族，敏锐的嗅觉感觉到了小女孩慌乱的气息。
　　
　　小女孩没有看过兽族，眼睛睁得大大的，心脏怦怦乱跳，还以为自己遇上了什麽怪物。
　　　　　　
　　一束黑色光芒猛地袭向小女孩身後。
　　
　　那是用以毁灭物体的魔法，移动速度极快。小女孩根本就是浑然不觉，可马背上的红发女子却立即察觉了这强烈能源的存在。
　　
　　她拔出了背上长矛，挥手一扬，一道紫光激射而出，形成雷电圆环，击向了黑色光束。
　　
　　这女子是兽族某个小部落中一等一的战士，经过人族的森林，一路上打倒了不少山贼匪类。眼前一个异族小女孩遇险，她没有不伸出援手的道理。
　　
　　紫黑两色相触，如同点燃的炸药，迅速在空中爆开。黑色烟雾飘荡在林间，升上了天空，小女孩被呛得咳嗽连连，睁不开眼睛。迷迷蒙蒙间，小小身躯忽然腾空了，感觉到是被一只壮硕臂腕抱起，跟著就被搂进了某个温暖的怀抱中。
　　
　　夜殛看著挡下了自己魔法的雷环，又用眼角瞄瞄将小女孩救上马背的兽族少女，嘴角绽开一抹冷笑。
　　
　　好一个凑巧，小女孩就这样逃过一劫。他刚才使用的虽然是最低阶级的攻击，但这世上能够挡下它的人，恐怕也不多了。
　　
　　兽族女子抱紧怀中小女孩，仔细打量著眼前的男人。这人比一般兽族男人还壮，也似乎与寻常人类有些不同，但他将自己气息隐藏得很好，她嗅不出个所以来。
　　
　　唯一能够感觉到的，是他身上那股源源不绝的能量。
　　
　　小女孩缩在兽族女子怀中不敢作声。另一个背著弓的金发女子，早已乘著马儿躲到了远远的树丛内。
　　
　　夜殛扬了扬手，一道黑光掠过，「断日」稳稳握在掌中。
　　
　　要开打吗？兽族女子淡淡一笑，将手中长矛指向男人，表示接受挑战。没想到在人类的国境内，也会碰上有趣的敌人。属於兽族血液中的好战本性在沸腾。
　　
　　夜殛冷笑，反倒是在等待著这兽族女子与人类小女孩一同化为一地肉末血珠的情景。
　　
　　　　　
　　　　　　
　　第三根烤焦的树枝坠落在地面上。
　　
　　蓝枫打了一个呵欠。身躯仍旧有些乏力，睡意袭了上来，是因为一直在消耗能源的关系？
　　
　　他走向废弃木屋，用力伸著懒腰，却马上嚷了一声疼。肢体动作太大，差点撕裂了伤口。
　　
　　身上凉飕飕的。现在才想起自己上半身是赤裸的，只缠著绷带，那件破破烂烂的衣服还晒在屋後的竹竿上。
　　
　　他走向了屋後。没件衣服，感觉还是怪怪，破衣服也被逼穿上身了。
　　
　　才拿下衣服，耳边就猛地传来一声巨响。
　　
　　蓝枫猛地抬起头，循著声音来处往去。树海上空冒著一团黑烟，污染了湛蓝的天空。
　　
　　凯恩哥哥！还有不知名的小妹妹！蓝枫惊呼一声，奔向了林子。
　　
　　
　　　　　 
　　断日挥舞，林中土地龟裂，树木被连根拔起，狂舞於半空中。
　　
　　一股强大能源袭向了兽族女子所在之处。马儿惊慌嘶叫，小女孩掩著被尘土肆虐的面孔。兽族女子倒是神色悠闲，目光直视眼前男人。
　　
　　只是这点毫无实际威力的恐吓？看来她不使些本事，这家夥也不会认真应战。
　　
　　手中长矛晃动，刺目紫光闪耀，一晃眼，一头紫毛雄狮已出现在夜殛面前，全身散著雷丝，正仰天咆哮，吼声足於震天撼地。
　　
　　夜殛缓缓吐了吐气。第四等级的元素、「召唤精灵」，既然她要玩召唤，他倒能奉陪到底。断日一挥，黑光一耀，一头浑身漆黑的野狼现身，张牙舞爪与紫狮对峙。
　　
　　紫狮猛扑上前，张开巨嘴，锐齿咬向黑狼脖子。野兽速度最快的时候，便是在擒捕猎物时一霎间的爆发力，若是能取得先机，擒下猎物的机会也就更大。
　　
　　狮子的锐齿触到黑狼的皮肤，再深深陷入血肉内，开始狂肆地噬咬这不属於自己的元素能量。黑狼身上的黑血源源涌出，灌入了狮子口内，狮子锐齿已沾满了漆黑浓液。
　　
　　以元素能源形成能自己活动的生物形态，便是第四等级的「召唤精灵」，基本上召唤出来的精灵会互相吞噬对方能源化为己用，再传会元素使用者的体内，增强使用者的元素能源。
　　
　　不过，若是被吞噬者的能源过於强盛，吞噬者也有负菏不来的时候。
　　
　　黑狼放任对手吸取自己能源，几乎是一动也不动地待在原处。
　　
　　吸了没一阵，贪婪的锐齿忽然松开了黑狼脖子。狮子後退，睁得大大的一双紫目上染满了黑色血丝，覆在紫毛下的全身皮肤开始发胀，仿佛随时会爆裂。
　　
　　紫狮扭动著身躯，痛苦哀号，无数紫光缓缓溢出了躯体。是被黑色能源强拉出来的雷元素能源，再转移到黑狼体内，化为了黑色元素的一部分能源。
　　
　　紫狮无法将黑狼的能源溶进自己体内，反而自己体内的元素能源却被黑色能源侵略了。
　　
　　这是元素的互克原理，或是使用元素者的能力强弱所致。兽族女子蹙著眉，思考著男人用的元素是什麽属性。
　　
　　黑色的元素？除了械族的「空间」元素外，还有其他的元素是这样的颜色吗？除非是那早在几百年前就已销声匿迹的「黑暗」元素……
　　
　　不能再让能源被吞噬。兽族女子挥了挥长矛，紫色雷狮立即化为紫色光芒，回归入了长矛内。
　　
　　「你还有什麽？尽管使出来。」夜殛笑著挑衅。或许该对她说，只要交出小女孩，就会放她一马，毕竟她也是个强大战士，杀了有点可惜。
　　
　　女子依旧沈默，她开始努力思索著带著小女孩逃离此处的方法。倒霉，碰上了难缠对手，她暗暗叹气。
　　
　　长矛一扬，无数紫环飞向了夜殛。那是元素等级二的「发放能源」，只要领悟了第一阶层的「起源」，就能轻松学会的基本攻击方式。
　　
　　兽族女子居然用如此弱的招式来进行攻击，背後不知打算玩什麽花样，夜殛有些期待。
　　
　　夜殛面前出现了无数小黑球。紫环触上黑球，立即发生爆炸，紫黑两股能源一同消失得无影无踪，只剩下飞散的烟尘。
　　
　　就这样？
　　
　　夜殛不解之际，一股昏眩感猛地袭入了脑海。他摸著额头，双脚有些发软。对他来说，这是一种极陌生的感觉。他很快就察觉到了在尘烟中，那会令人昏眩的药粉。
　　
　　「强者总是会忽略小细节。」兽族女子张了嘴，缓缓道：「雷环中混入了一颗浓缩麻醉药，这可是花了接近五十年才能提炼出来的，效用是能够麻醉十头大象。」
　　
　　她怀中的小女孩第一次听见了兽族女子的声音，有若男性般低沈。接著她又听到这把声音带著笑意对她说：「为了你，我亏大了，回去後一定被骂死了。」
　　
　　紫环射出的时候，趁机扔出了麻醉药？夜殛真的没有察觉到。
　　
　　女子举起了长矛，一声叱喝，跃到了夜殛面前。矛尖直刺夜殛头部，似乎打算直接让他致命。在女子眼中，这人类男人浑身上下都充满不祥之气，直接铲除他比较好！
　　
　　夜殛微微笑了。
　　
　　女子很聪明，实力也不凡，但她却做了世上最愚蠢的决定。
　　
　　夜殛的右掌微微举起。在长矛触到他躯体之前，他有足够的时间将女子碎尸万段。
　　
　　长矛触上了一副血肉躯体。鲜血狂溅而出。
　　
　　女子没有被碎尸万段。她和夜殛一样，睁大了眼，惊讶地望著眼前的情景。长矛贯穿了一个褐发少年的肩膀，鲜血染红了少年娇小的身躯。
　　
　　闯入战围的蓝枫，替夜殛挡下兽族女子的利矛。　　　　
　　
　　
　　　　　　
　　矛尖触及之处，紫光闪耀、血肉飞溅，那一件破衣焦黑，如同被雷电肆虐的效果。整条臂膀外露。　　　　
　　
　　蓝枫一声惨叫，身躯缓缓倒下，被夜殛稳稳接在臂腕中。蓝枫按著自己染血肩膀，努力压制著自己的呻吟。
　　
　　该死！又受伤了！十七岁的这一年里我注定多灾多难吗？蓝枫对痛楚也也有些麻木了，只是埋怨自己为何要那麽冲动。
　　
　　夜殛盯著蓝枫肩膀，有些惊讶，却又有些想笑。蓝枫只不过是认识了他两天，就愿意代替他低档敌人凌厉攻击？这就是某些热血生物最天真的一面？
　　
　　小女孩逃过了一劫，现在连兽族女子也逃过了大难。夜殛从没试过如此失败，虽然只是小事，但不禁有些恼怒。
　　　　　　　 
　　「凯恩哥哥……」蓝枫抬起头，喘息道：「这是怎麽回事啊？这个人为什麽会袭击你？」
　　
　　「没什麽，就是她……抓住了小女孩，我就和她打起来了。」夜殛望著单独留在马背上的小女孩，笑著撒了一个谎。
　　
　　兽族女子耸了耸肩，没做解释。看来这三个人是一夥的，那男人不知何故要杀了女孩，而男孩彻底被蒙在股里。她说出事实的话，男孩肯定不信，倒不如什麽都不说。
　　
　　「你为什麽要抓小妹妹？发生了什麽误会吗？」果然，蓝枫站了起来，眨著眼睛、轻蹙眉头问女子。
　　
　　马背上的小女孩很想做解释，但才张了嘴，就不知道能不能发出声音，就对上了夜殛那一双寒冷而锐利的视线。
　　
　　如同利刃围绕在身边，小女孩打了一个寒战。
　　
　　这可怕的眼神，缓缓地移到了蓝枫身上。可却换成了和煦的神色，粗厚的手掌还盖在蓝枫肩上，轻抚他痛苦的伤口。
　　
　　小女孩不禁一愣。这男人的样子，根本不像是会对蓝枫不利。
　　
　　「希娅娜！」一把柔柔的女声自一旁树丛响起：「你有没有大碍？」
　　
　　是另一个兽族少女，发现纠纷似乎暂时平息了，乘马缓缓走出了藏匿之所。刚才，她有好次想射箭助同伴一把，可是想到希娅娜的顽固个性，不允许别人插手她的战斗，所以只好躲在一旁为她捏冷汗。
　　
　　「我没事。」被唤作希娅娜的兽族少女耸耸肩，无所谓地道：「到是有个小鬼被我刺伤了。克莉娅，你去看看他吧！」
　　
　　金发少女淡淡一笑，跃下了马，走到蓝枫面前。与陌生女子、而且还是美貌的异族女子对视，蓝枫浑身不自在，紧紧抓住了夜殛的壮臂。
　　
　　克莉娅将手掌放到蓝枫肩上。蓝光一耀，蓝枫肩上一暖，痛楚缓缓减弱，血也止了。
　　
　　「好厉害！」蓝枫惊叹。克莉娅朝他甜甜一笑。
　　
　　是水元素的治疗效果。夜殛冷冷看著蓝枫肩膀，有些不屑。他当然也懂这一招，但却不习惯、也不善长使用，毕竟他宁愿将元素能源消耗在战斗方面。若是他肯用元素治疗蓝枫，蓝枫身上就不需要缠住如此多的绷带了。
　　
　　女子的白皙手臂缓缓放下，视线却瞄到了蓝枫的手臂内侧。
　　
　　她睁大了晶莹蓝眼，朱唇微启，欲言又止地往後倒退了几步，扑通一声跪了下来。
　　
　　「兽神大人……您终於……回来了。」克莉娅垂著眼泪，颤声道。
　　
　　蓝枫愣愣望著眼前向自己跪拜的女子，有些不知所措。她叫我什麽……兽神？是认错人了吗？还是……又跟我的胎记有关？
　　
　　夜殛的脸色变得更加难看。这下可好了，叫兽族人认出了蓝枫的身份，说不定蓝枫就因为这样而回到了兽族身边。夜殛捏紧了手中的断日。
　　
　　「克莉娅，你在干什麽？」希娅娜一脸不解，走了过来。
　　
　　「看看他两手的胎记！」克莉娅转头望著同伴，激动道：「他就是兽神大人的化身！这真是太好了！复兴我族的事情有望了。」
　　
　　「他？」希娅娜望了望蓝枫，淡淡道：「有些不像。」
　　
　　那是个冷峻的眼神。蓝枫打了一个寒战。
　　
　　他也算个聪明的孩子，马上了解到了一些事情。这两个人是兽族的，而他在梦中世界中见到的大怪兽，应该就是他们口中的兽神，似乎是兽族中的重要家夥。
　　
　　蓝枫瞄了瞄两个女子。那麽说来，她们是我转世前的族人？
　　
　　　　 
　　
　　两匹马，五个人，一同走在草原上。
　　
　　蓝枫也不懂自己为什麽会跟这两个女子一同上路。总之，他就是走在克莉娅的马儿旁边，听克莉娅长篇大论地说著兽神的英勇史。
　　
　　「兽神大人一个吼叫，就会导致山崩地裂、日月无光，他只要伸出一爪，卷起来的风都可以将几百万人类组成的军队化为碎尸。他只需要抛一抛尾巴，连天空都会出现裂痕……」克莉娅陶醉地说著。
　　
　　蓝枫听得目瞪口呆。我居然是如此强大家夥的化身？可是我现在除了会让树枝著火外其他什麽都不会啊！
　　
　　夜殛轻笑。这种华而不实的传言，根本就是固步自封的种族自以为是的想法。
　　
　　「三神战役之後，兽族几乎是一蹶不振。」克莉娅直视著蓝枫那张开始泛红的脸孔，「但我一直都相信，只要兽神大人回来了，族人也会燃起希望，将可恶的全部人类打倒！」
　　
　　「可是，我只是个……平凡人。」蓝枫本来想说，自己是个人类，怎麽能帮兽族打击人类？
　　
　　「拥有兽神大人的力量，您就再也不是平凡人。」克莉娅道：「兽神大人拥有举世最强的力量，您身为他的化身，也一定拥有同等的力量。」
　　
　　蓝枫搔搔头。不相信，却又暗自高兴。拥有举世最强的力量？任何人听了心里都会美滋滋的。
　　
　　「再厉害的兽神，也败在人类手下，再战一次，结果恐怕也是一样。」走在蓝枫身旁的夜殛忽然道。其实，败在人类手下的说法也是错误的，但已成历史的事件就是如此被记载下来。
　　
　　「那可不一定！」克莉娅蹙著眉头，略带愠意道：「兽神在十七年前会落败，是因为人类采用卑鄙手段，先引诱三神起内讧，消耗了兽神的体力後才趁机打败他！要是堂堂正正对决。肯定就是兽族获得最终胜利！」
　　
　　夜殛淡淡一笑。果然，不同的种族，就会以不同角度去诠释事件。
　　
　　「我先带您参观我们的部落。待解决了部落里的一些小风波之後，我们就能回到兽族的祖国塔勒斯王国去，向所有人宣告主宰者的回归！」克莉娅无必兴奋。
　　
　　兽族的各部落中，他们的部落算是强大，但最近却在与另一个部落的纠纷中频频落於下风。若是有了兽神协助，当然就能逆转情势。这当然也是克莉娅的目的之一。　
　　
　　
　　
　　乘马走在前头的希娅娜，频频回头望望蓝枫。
　　
　　被希娅娜抱在怀中的小女孩垂著头，已有微微睡意。
　　
　　蓝枫露出一大截的手臂，胎记在阳光下的陪衬下仿佛罩著一层黑光。
　　
　　这少年的确拥有预言中的特征，可问题是，单凭这些就认为他是兽神转世？
　　
　　她不想依靠脆弱的信念来过活。对她来说，要复兴族人不该靠兽神，应该靠剩余的族人本身的力量才对。活著的人，可以塑造新的传说，不需要老拘泥於已成为历史的辉煌事迹。
　　
　　那少年是个人类，放他回人类的世界更好。带他会部落，大概会引起许多不必要的麻烦。
　　
　　她叹了叹息。兽神的事情也就算了。她更在意那个叫做凯恩的男人。
　　
　　这人身上有股异样的气息。兽族的本能提醒希娅娜，必须警戒，要找机会再与他战一场，拆穿他人类面具底下的真面目。
　　
　　　　　　
　　
　　黄昏时分，又下起细雨。
　　
　　根据克莉娅的说法，乘马和走路，回到部落还需几日时间。五人先在原上休息一阵。
　　
　　蓝枫有些迷茫。
　　
　　就这样跟她们回去部落，接受自己是兽神转世的命运，与一众兽族一同毁灭称霸大陆的人类，再建立属於兽族的世界？
　　
　　开什麽玩笑，他可是人类。他依然那麽想。
　　
　　现在要退缩还来得及，叫凯恩带著他和小女孩逃跑就好。
　　
　　他的凯恩哥哥，也就是夜殛带来了一些干果给他做晚餐。两人一同靠在一块巨岩边。
　　
　　「小妹妹呢？」蓝枫问。晚餐也该让她有一份。
　　
　　「在那两个女子那里，她们会照顾她的，你放心。」夜殛道。
　　
　　「为什麽那女子……希娅娜要抓小妹妹？」蓝枫提出了烦了他一段时间的疑惑。
　　
　　「大概是小女孩顽皮，惹怒了脾气不好的兽族。」夜殛淡淡笑道。觉得自己简直是撒谎成性了。
　　
　　「她们看起来不是坏人，问题是……要我去当那个兽族的什麽神，和她们一同毁灭人类，这就是真的是太离谱了。」蓝枫道出了心里想法。对他来说，眼前的凯恩大哥绝对能被信赖。
　　
　　「这不离谱啊！你手上的胎记不就证明了你真的是兽神的转世？或许接受她们的安排也是不错的。」夜殛低沈的嗓音柔和地说著，试探蓝枫。
　　
　　「我是兽神转世又怎样？」蓝枫垂著头道：「我现在是蓝枫啊……」
　　
　　或许我只是个失去一切的可怜家夥，但……我还是我！没必要去继承死人的意志！蓝枫暗暗道。
　　
　　夜殛看透了蓝枫的心思。如同他想的一样，蓝枫不会变成另一个兽神，至少现在不会。
　　
　　他笑了笑，竟忍不住伸手搭了搭蓝枫肩膀。蓝枫愣愣地看著他，随後也绽放了属於少年的稚气笑容。
　　
　　「我们逃走吧！」夜殛道：「趁还来得及的时候。」




《兽神物语》第六章 左右为难

第六章 左右为难

「不。」蓝枫却道：「冒然离开也是不对的……我还想……多了解那两个女子，或者该说……了解我曾经当过的种族。」

兽族究竟是怎样的存在？习性与人类有什麽不同？蓝枫好奇。至於毁灭人类的问题，日後才想。反正若是像逼得他发狂毁村的士兵那样子的人类，多灭几个也没关系。

「你……想回去当兽族吗？」夜殛表面平静地道。刚刚的欣慰，立即换成了失望。

蓝枫对兽族的向往，或许就是象征了他体内存在的兽性本能。

「什麽回去当兽族，现在我是人类耶！」蓝枫打了一个呵欠，伸伸懒腰，「奇怪，我怎麽一直吃了东西後就好想睡觉。就让我睡一睡，要出发的时候才叫我。」

　　　　夜殛点头，蓝枫就直接倒在岩石上呼呼沈睡。他毕竟失血过多，伤势未愈，必须补充体力。吃了睡、睡了吃是最好办法。

　　　　夜殛盯著蓝枫孩子般的睡容，胸中竟溢起了莫名杀意。当然，这股杀意很快沈寂下来。

　　　　当初是夜殛坚持要给蓝枫活下来的机会，那是因为他认为蓝枫只是个平凡单纯的少年，能轻易被他操控，甚至协助他打倒人类以外的种族，可现在看来，似乎不是那麽一回事。

　　　　外表憨直的少年，始终包裹著兽神灵魂。

　　　 哒哒哒的马蹄声响在平原上。四匹黑色骏马，负著四个全副武装，连头部也被密实头盔盖好的黑甲骑士。

　　　 「确定是在这一带吗？」走在最前头的骑士停下马转头问三个下属。

　　　　 「禀斯诺大人，的确是在这里。」一骑士恭恭敬敬道：「站岗的士兵说，红烟的确是从这里冒出来的。或许该探探附近有无村庄。」

　　　　「那可悲的拉利贝特人、还有械族家夥也是死在这里的吧！」带头的骑士斯诺略有笑意，「两个拉利贝特派来的爪牙都死於非命，上天是多麽眷顾盖尔，看来这战咱们的胜算真的不小。」

　　　　「的确是那样的，斯诺大人。」一旁骑士也笑道。

　　　　「直觉告诉我，那拥有四个胎记的少年仍在附近。」斯诺道：「分头去找好了，没收获的话黑夜之前在这里回合。」

　　　　「是！」三个骑士应道。

　　　　三匹马儿分别向著四个方向奔去，留下斯诺一人。

　　　　「能协助盖尔打赢这场战……甚至统一大陆的凶星少年？」斯诺冷笑一声，「预言师说的也未免太夸张了。」

　　　　他掏出了自己挂在胸前的两条项链坠子，一同打开看看里面的照片，亲吻了照片中的两个女子。收好项链，马刺一踢马腹，黑马向著东方奔去。

　　　　盖尔骑士小队队长斯诺，一个身经百战、性格狂傲的男人。五年前，曾在战场上手刃了某个知名的拉利贝特将军，因而得了「突击战神」这名号。

　　　　现在三十岁年纪，就已娶有两名美貌妻子，都是战死沙场的骑士同伴遗下的孤女，甘心陪在他身侧。
　　　 
　　　　来到此处的原因，是对预言深信不疑的盖尔国王委派他来寻找所谓的「四纹凶星」。他倒乐意接受任务，要知道他的妻子一直都希望能得到生在边境的某种蓝花。

　　　　 去找凶星，也顺便摘几朵这样的花回去。


　　　　月泪蓝花，长在一片乱石嶙峋的荒野之中。

　　　　一只纤纤玉手触摸著蓝花。白皙的肌肤，湛蓝的花瓣，如同晴朗的天空，遍布著洁白云朵。

　　　　「真漂亮，好想摘一朵回去。」柔和的女声，叹了叹气，在宽阔的原野上产生微弱回音。窈窕的女子身影，蹲坐在花丛边，湛蓝瞳孔、柔和目光凝视著花朵。

　　　　「那你就摘啊，有人阻拦你吗？」另一把低沈的声音，说得心不在焉。

　　　　希娅娜正凝视著追蝴蝶玩乐的小女孩，脸上溢著淡淡笑意，那活泼的样子和她妹妹真像，就是没她妹妹那麽多话。不，这小女孩根本不说话，或许她能说话的时候也是一样聒噪的。

　　　　可惜，也可悲，她的妹妹长到和这小女孩一样高的时候，就离开了世界。兽族居然会生出体弱多病的孩子，算是命运残酷的安排。

　　　 「我不要摘，花儿生活在大自然的时候最美。」克莉娅笑道。

　　　 「那你就继续让它长在那里，然後继续叹气好了。」希娅娜微笑摇了摇头。

　　　 「什麽啊，叹息也是一种享受……」

　　　 克莉娅来不及说完，一阵急促马蹄声就打断了她的话。

　　　　「那三位美丽小姐，这就是传说中的月泪蓝花吗？」男人粗豪的声音响起，还伴著调戏女子的轻浮语气。

　　　　两人愣了愣，转头望去。见到了黑马、黑甲骑士、黑色月型徽章。是人类，两人退後一步，一旁玩闹的小女孩也停下脚步，警戒起来。

　　　　骑士也微微吃惊。眼前两个女子，一个柔美苗条，一个强悍壮硕，都是尖耳圆鼻的兽族。但骑士很快恢复笑容，兽族也好，美女就是美女，还是不同风味的美女。

　　　　要是让队长看见了，说不定又要娶回家当老婆了。

　　　　「这花是月泪蓝花？」骑士再问。

　　　　克莉娅抿抿嘴，点点头。秀美轻蹙，样子更见妩媚，骑士有些呆了。

　　　　简直就是美女！要是她不是兽族，我立即将她拐上马背，瞒著队长把她带回家！年轻气盛、血气方刚的骑士暗道。

　　　　他晃晃脑袋，逼自己回想起原本的目的，道：「我……能摘一些吗？我们队长要找这些花。」

　　　 「别摘太多。」克莉娅道：「破坏了大自然美景就不好。」柔和女声让骑士再一次陶醉。

　　　 「不多，就两朵。」骑士笑道，下了马，俯下身一把摘了花。克莉娅看著幼枝折断，花儿落入了别人手中，说不出的心疼。

　　　 「对了，」骑士又抬头道：「你们知不知道附近有个……身上有四个胎记的少年？」

　　　　问题一出，两人同时愣了一愣，随後就一同摇头。

　　　　「不知道。」希娅娜摇摇头，「人类的事情我们可没多留意。」她暗暗心凛。人类也来寻找兽神的转世了？为什麽？

　　　　「噢，不知道吗？没关系。」骑士也没发觉两人的异样，继续笑道：「那我就暂时告辞了。美丽小姐们，真希望我们还有见面机会。」

　　　　骑士策马离去。

　　　 待骑士走远，克莉娅慌道：「希娅娜，我们该怎麽办？」

　　　　「没什麽怎麽办，就是回去找那个蓝枫小子。」希娅娜转身向著一旁吃著疏疏落落杂草的马儿走去。

　　　　人类是来杀死兽神转身的少年，还是来拉拢转为人躯的兽神？她和忧心兽神有难的克莉娅不同，她只想趁机确定那介於人兽之间的少年究竟会站在哪一个立场。

　　　　

　　　　夜殛感受到有人类接近，还伴著一股强大的元素力量。

　　　　似乎不是普通村民，而是有来头的家夥。大概又是来找兽神麻烦的，夜殛冷笑，断日即将沾上新鲜人血。
　　　 
　　　　马蹄声在夜殛面前停下。什麽都不知道的天真少年仍旧呼呼大睡，头还靠到了夜殛肩上。夜殛轻轻将蓝枫放到地上，走了上前。

　　　　马背上的魁梧黑甲骑士望了望夜殛。头盔下看不清他的样貌，可那一双轻蔑的视线还是投到了夜殛身上。

　　　　「骑士先生，有何贵干？」夜殛扬起首，淡淡道。又是一个嚣张的人类，实在惹人厌烦。要不是因为某些原因，他也没兴趣去保护这种生物。

　　　　「这些先生，能否让我看看你的手臂？」斯诺饶有兴味地看著夜殛。虽说「四纹凶星」是个少年，但眼前这男人气势不凡，神情傲慢，搞不好也和凶星有点关系。

　　　　「遗憾，不能。」夜殛特地晃了晃那覆在密实衣袖之下的手臂。其实给这人看看也无妨，但他就是特地要挑衅这骑士。

　　　　「盖尔国王陛下的命令，要找出拥有四个胎记的人。先生，请您配合。」斯诺隐约觉得这男人不简单，对他起了点兴趣，决定跟他耗下去。

　　　　「不行……人人都有私隐。」夜殛笑道。他还以为这人类会立即以武力威胁他卷起袖子，可没想到他还是心平气和的。正规军，毕竟受过一定的情绪锻炼。

　　　　 斯诺一向不随便惹纠纷。要知道家中还有两个美貌妻子在等他，他必须确定自己每次出门後都能平安无事回去。

　　　　「噢，那就算了。」斯诺耸耸肩，「你身後那熟睡的少年是你的弟弟吗？」
　　　　「不是，是友人的儿子。」夜殛依旧撒谎。

　　　　「可否让我看看他的手臂？」斯诺见蓝枫长相清秀，身材矮小，毫无半点邪气，早就认为他不是「四纹凶星」，不过以防万一，还是看仔细些较好。

　　　　蓝枫随时穿短袖衣服，但仰躺著，看不见手臂内侧。

　　　　「喔，他睡得那麽熟，别吵他比较好。你刚才说手臂内侧，这孩子的手臂只有些伤疤，没你说的胎记。」既然这骑士没什麽战意，夜殛也决定放过他一马。就让他走好了。

　　　　「是吗，那抱歉打扰你们了。」斯诺拉了拉缰绳，「要是你们遇上了有四个胎记的人，记得要回避。那可能是个可怕的家夥。」

　　　　「知道了，谢谢您提醒。」夜殛道。这回换上了恭恭敬敬的态度。

　　　　马儿转了身，斯诺准备离去。

　　　　就在这时，他听见了一把有些稚嫩的少年声音。

　　　　「凯恩哥哥……」爬起身，揉著眼蓝枫朝夜殛道：「你在跟谁说话？」他抬著右手，手臂内侧的胎记一窥无遗。

　　　 斯诺转头的时候，看见的就是那只栩栩如生的黑色走兽。

　　　 他嘴角钩起了一抹笑意。

　　　 「小枫，你醒了？」夜殛有些无奈。真是，为什麽偏偏要在这种时醒来？

　　　　夜殛感觉到身後杀气一溢。

　　　　斯诺取出了佩戴的红色长剑。那自然也是由元素变成的剑，剑身红火，刃缘却是黑色，被持有人取名「火狱」。

　　　 「你交出那个少年就好。我不为难你。」斯诺挥了挥锋利红刃，朝著夜殛道。

　　　 「凯恩哥哥，怎麽回事？」蓝枫站起来。因为我，又要有战斗了？

　　　　「小枫，退下。」夜殛却抬手拦他前进，视线仍旧对著斯诺，笑道： 「抱歉，人我不能交。」命运使然，仍是要动用武力，他扬了扬手，黑光聚集，断日出现在掌中。
　　　　
　　　　蓝枫摇头，道：「不，你才该退下，凯恩哥哥。这是我的事情。我不想牵涉到别人。」少年握拳，斩钉截铁。

　　　　夜殛惊讶，回头望了望少年坚毅的神情。又忍不住冷笑，这少年未免太天真了。

　　　　「你能做什麽？」夜殛放下断日，笑问。

　　　　「我……」蓝枫语塞。的确，除了能任那骑士掳走自己外，什麽都做不到。

　　　　「你们别再婆婆妈妈了。」斯诺笑道：「小弟弟，你最好跟我走，不然你和你的朋友都会很麻烦。」缰绳一拉，黑马缓缓向著蓝枫走过去。

　　　　蓝枫咬紧了牙。我好歹也是兽神转世，难道还对付不了区区一个渺小人类？他自己也没察觉，兽神的狂性已慢慢在他体内苏醒。

　　　　斯诺伸手向著蓝枫，夜殛没有阻止，他也好奇接下来的发展。斯诺抓住了蓝枫衣领。蓝枫惊声叫嚷。

　　　　接触了蓝枫身躯的骑士右手，猛地散出了一道刺目红光。斯诺一愣，伸手掩住面孔，待光芒黯淡下来，却发现蓝枫胸膛处伸了一只鲜W红手，正紧紧抓著自己手腕，用力扭动。

　　　　斯诺手部盔甲及手臂肌肉如同衣服般被卷起，血珠滑落，人开始惨叫。放开蓝枫衣袖，另一手举剑斩断红手，红手断口处溢出鲜血，鲜血霎间化为无数尖刺，伸向人马二躯。

　　　 斯诺伸手抵挡，血刺穿了盔甲，手臂被戳出了无数小小肉洞。

　　　 发现情况大大不对，这骑士策马往後退去。马儿躲不及尖刺，头部都是溢血小孔，在痛苦哀号。

　　　　怪手及血刺都已缩回蓝枫的躯体。蓝枫惊愕。就因为不想被抓，就变出了这怪手及血刺？

　　　 夜殛在旁冷冷地观看。

　　　　斯诺下了马，扬了扬两只染血手臂，发现只是外伤，还能自由运作，笑道：「让我见识到了。凶星少年，真不是盖的。」

　　　　蓝枫抿抿嘴，他祈祷这骑士能知难而退。毕竟他会对这骑士做出什麽事情，他自己也不清楚。
　　
　　　　斯诺扬了扬手中溢著杀意的火狱，跳下马来，急速奔向蓝枫，一剑滑向他胸膛。

　　　　蓝枫退後，惊声叫喊。面对红剑凌厉攻势，他根本毫无招架之力。

　　　　胸膛溅出鲜血，少年身上又添疤痕。蓝枫捂著染血胸膛，恶狠狠盯著斯诺。斯诺反有些吃惊，这一剑下得极轻，还以为蓝枫又有方法化解，怎料却是结结实实击中了。

　　　　「不想再受伤就跟我来。」斯诺朝蓝枫轻声道。一个看似无辜的少年，他也没多加伤害他的欲望。

　　　　蓝枫喘息著，感觉到按住胸膛的左手手掌猛地一热。

　　　　这回又是什麽力量？蓝枫放开了手掌，摊开一看，竟是自己手臂内侧的鱼型胎记在放著湛蓝光芒，光芒传到了掌间，形成一小光球。

　　　　「你又搞什麽花样？」斯诺大吼，举剑奔向蓝枫。蓝枫心中一慌，闭紧双目，抬高发光左手，挡在自己面前。

　　　　火狱落下，一声金属碰撞巨响。

　　　　剑刃打手臂，怎麽会有这样的声音？蓝枫睁开了眼，却看见眼前蓝光闪耀，自己左手上方浮著一样长条物，竟然是绽放蓝光的剑。

　　　　 一柄又长又细的湛蓝色透明剑，剑刃上的细长波纹如同流水漾著，反映著斜阳余晖，形成了蓝黄混杂的奇异色彩。


　　　　斯诺盯著眼前忽然出现的与自己武器相触的蓝剑，火狱仿佛被吸著一样黏在蓝刃上，执剑的手也完全无法动弹。

　　　　「这……这是？」蓝枫忍不住伸手抓住剑柄。这剑无比轻盈，握在手中简直是毫无重量。

　　　　夜殛有些欣慰。这小子，总算拥有了自己武器。没料到却是水元素。

　　　　蓝枫握稳了剑，剑刃仿佛获得了一股新能源，蓝光绽放得更旺盛，化成了无数蓝线，卷在敌人红剑之上。斯诺觉得剑上的吸力更为强烈，五指逐渐乏力，居然慢慢松开了剑柄。

　　　　蓝剑夺来了火狱，W红漆黑两色的剑刃慢慢溶入了蓝刃之中。蓝枫呆立著观看眼前变化，一旁夜殛笑笑摇头。吸躯他人元素能源，蓝枫那麽快就学会这一招了？

　　　　没了武器的斯诺狼狈後退。领悟了元素第三等级「实体化」後，还需要一定的时间及集中力才能产生出一把属於自己的武器，被别人吞噬了一把，要做出第二把又要耗上一段长时间。

　　　　这骑士是聪明的，就该退下了。他是不笨，但有顽固的一面。

　　　　他扬了扬手，红光在面前聚集，化成了三只浑身燃火的猛虎，张牙舞爪，咆哮著猛扑向蓝枫。

　　　　蓝枫一惊，连连退後，举剑胡斩，三条虎触及蓝刃，火光立即黯淡下来，虎躯四分五裂，又化为红光溶入蓝刃内。

　　　　蓝刃连吸了几股能源，蓝光更为绚丽。蓝枫倒是搞不清发生了什麽事情，只知道这剑居然一直助自己脱险，不可思议之极。

　　　　难道这剑就是我体内的元素能源所产生的？就和凯恩哥哥的断日是一样的？他有些措手不及，却又有些高兴。

　　　　斯诺了解眼前的少年力量绝对在自己之上。但，好不容易发现了四纹凶星，要放弃捕捉，他绝对做不到。

　　　　但，想起了在家等待的妻子，他又恢复了理智。

　　　　还是逃走吧！他咬紧牙关，急速跳上了黑马。黑马满头是血，但伤不致命，带著主人慌忙转头准备跑了。

　　　　 「慢著。」一把冷峻的声音响在斯诺耳侧。
　
　　　　 夜殛提了断日，跃了上前，立在黑马与骑士面前。

　　　　 断日散著黑光，杀意溢在夜殛心中。这人认出了蓝枫面孔，还是别让他活著回去。

　　　　已奈何不了四纹凶星，而凶星身边的这男人似乎更为高深莫测，骑士忍不住打了一个寒战。难道自己就要栽在这里了？

　　　　断日挥出，在人马二躯上划出一道黑光。斯诺连心里准备也还没做好，就要变成一具破成了两半的尸体。

　　　　喀朗！又是金属碰撞声。

　　　　斯诺身上没了武器。当他发觉自己还活著的时候，就知道是有人救了自己。

　　　　蓝枫挡在人与马面前，蓝刃触著断日。执剑的手在颤抖，蓝枫感觉到两股强大能源在对抗，一股能源是来自自己手上，另一股当然就是属於他的凯恩哥哥的。

　　　　手腕好疼。他没真正用过剑，更没有与别人比剑的经验，鲁莽冲出去，全凭一颗善良的心。

　　　　夜殛愤怒。他杀人，全是为了蓝枫，可蓝枫居然反过来阻拦他。

　　　　斯诺使劲拉著缰绳，踢著马刺，已策马奔得老远，不明白为何四纹凶星要救助自己，总之，再不尽快逃离这里，就肯定见不到美貌妻子了。

　　　　夜殛手腕稍微使力，将蓝枫推倒在地面上。转身挥动断日，三道黑光直射骑士身躯。

　　　　斯诺感觉到身後风声有异，回头之际，看见的就是那向著自己飞来的黑刃。距离甚近，完全没有闪躲的可能性，他只能瞪眼发呆。

　　　　黑光还没触到斯诺身躯，眼前猛地紫光一耀。三副雷环飞了过来，击向了黑刃，两股能源相触，一阵爆炸。马儿听见巨响而受惊，奔得更为快速。

　　　　这时蓝枫才爬起了身，看见不远处的两匹褐马，是希娅娜及克莉娅向著自己靠过来了。

　　　　「希娅娜。」马上的克莉娅蹙眉道：「为什麽要救那个人类？」若她是夜殛，一样不会放过这个对兽神不利的家夥。

　　　 「没什麽。」希娅娜耸耸肩，「没看到蓝枫小子不要那个人类死吗？我帮他一把而已。」其实，她是蓄意与夜殛作对。

　　　 「对，你做得真对。」克莉娅似乎接受了好友的理由，展开笑靥。

　　　 
　　 
　　　　夜殛愤怒得想要杀人，想直接将现场所有人都送入地狱。尤其是那个骑士，还有那个兽族女子。

　　　 身後传来了一把声音，让他的理智稍微恢复。

　　　　「凯恩哥哥……」蓝枫颤声道：「对不起……」他知道夜殛这样做是为了自己好，所以也明白夜殛肯定是气恼到了极点。

　　　　 「小枫……」夜殛回头。不知为什麽，见到了那一脸愧疚的少年，怒火就消失了一半，剩下郁闷。

　　　 蓝枫擦著脏兮兮的裤脚，那自然是被夜殛推倒时弄到的。

　　　　「有没有受伤？真是……抱歉。」夜殛说著，怀疑自己是不是疯了，居然向别人道歉。

　　　　「没关系，是我的错。」蓝枫苦笑，垂下了头，「我的错……」

　　　　「小枫，别这样。」夜殛走上前，伸出手拍拍了蓝枫的肩膀。其实，他居然有种想拥他入怀的冲动。

　　　　 「对了，你的蓝剑呢？」夜殛发现蓝枫左手空空荡荡。

　　　　 「不知道，忽然就不见了。」蓝枫眨眨眼。

　　　　 「是吗，你还不懂得控制。」夜殛叹叹气。要知道一般的元素使用著，元素武器都是已固定的能源，能够随时待在身上。蓝枫的却在战斗後就消失了。

　　　　「要不要我教你……如何再度变出那把蓝剑？」夜殛笑道。

　　　　「啊……当然！」蓝枫兴奋起来。其实，从刚才开始，他就已经在想著要为剑取什麽样的名字。　　　　




《兽神物语》第七章 祸缘产生

　夜色笼罩著广阔的荒野。
　　
　　　 燃烧火堆照明了阴暗的环境。焰光旁的少年身影忽明忽暗。
　　
　　蓝枫提著小杯子，聚精会神看著杯内被火光找成一片昏黄的清水。
　　
　　静止不动的水面，慢慢激起了小小涟漪。水纹转动，形成了漩涡，漩涡在杯中持续旋转，最後整杯水激荡，还溅出了杯口，沾湿了少年执杯的右手虎口。
　　
　　「凯恩哥哥，我成功了！」蓝枫举著杯子唤呼。
　　
　　「元素第一等级『起源』，对你来说应该已不是难事。」夜殛缓缓走向蓝枫，「好了，现在你看看左臂胎记，将同样的感觉投射在上面。」
　　
　　「现在是练习第二等级吗？」蓝枫问。
　　
　　「不，直接跳到第三等级，『实体化』了，也就是将能源化为武器，随身带著。」夜殛笑道：「第二等级『放送』，就是你看见的放出能源，严格上来说用途不大。」
　　
　　「好象希娅娜小姐的紫环？」蓝枫不觉得没有用处，放送能源出去，在对付远距离的敌人时该十分有用才对。
　　
　　「嗯……对。」夜殛脸色微微一沈。蓝枫为何扯出了那人的名字？
　　
　　蓝枫凝视著左臂鱼纹，又忽然抬头道：「你说过每个人都随身带著元素武器，为何你却要将他收起来呢？」印像中，凯恩哥哥总是要在紧急状态时才现出断日。
　　
　　「这……算是个人喜好。」夜殛随口道。这孩子问题未免太多了。要知道，黑色元素与这世界的自然元素互相抗衡，要维持元素武器的实体化，肯定要消耗大量能源，不能随身带著。
　　
　　当然，个人喜好也的确是原因之一。
　　
　　蓝枫「哦」了一声，低头继续集中精神练习元素。
　　
　　夜殛坐到火堆旁歇息。
　　
　　另外三人在远处的另一堆火堆旁休息。其实野外露宿，没有分开的必要，但某两个人就是不想看到对方的脸孔。
　　
　　蓝枫抬著左臂，维持同一个姿势几小时，满身都是汗水，鱼纹才缓缓散出了细微蓝光。
　　
　　蓝枫振奋之际，蓝光就消失了。他失望叹叹气，打了一个呵欠，继续集中精神。妄顾浓浓睡意，打算彻夜不眠，就是希望那把透明蓝剑能重现手中。
　　
　　
　　晨曦映照著大地，凉风拂过平原，卷起了火堆烧尽後的细灰。
　　
　　夜殛睁开眼睛。看见一片清晨景色。他蹙了蹙眉，没想到自己真的睡著了。
　　
　　一旁的巨岩上，躺著一个脸色苍白的少年。左手覆在腹上，人在轻轻打著鼾，似乎睡得很熟。
　　
　　看来他耗了一整夜仍旧是毫无成果。夜殛叹息，俯下身，将那只疲惫的左臂轻轻抓起。
　　
　　感受到了他人的触碰，蓝枫稍微挪了挪身躯。夜殛伸出手，在蓝枫左臂上画了一个十字。指尖划过之处，皮肤居然绽裂，溢出的鲜红热流，流过了鱼纹胎记。
　　
　　蓝枫痛醒了，惊讶地望著自己染血的左臂，慌道：「干什麽？」
　　
　　「忍著。」夜殛轻抚他溢汗的额头，「血液能刺激元素流蹿出体外。你尝试再集中精神。」
　　
　　手臂那麽痛，哪还能集中精神？但蓝枫还是咬著牙，凝视著臂上被鲜血染红的鱼型胎记。
　　
　　蓝光浮现，逐渐聚合成发光球体。蓝枫伸出右臂碰触蓝光，那球体就伸长，化成了昨日的蓝剑。
　　
　　半透明的湛蓝矿物所铸成剑，被蓝枫握在手中。那平滑锋利的剑刃反映著晨光，晶莹剔透，仿佛毫无一丝杂质。
　　
　　蓝枫淡淡一笑。终於肯出现了，这把害他无法睡觉、又要流血的剑。
　　　　　　
　　「继续集中精神，让它完整地实体化，不然它随时还是会消失。」夜殛道：「这就是属於你的武器，水鱼之刃。」
　　
　　火兽之锤、雷蛇之鞭、风鹰之钩，蓝枫已获得了第一样武器。
　　
　　「好难听的名字。」蓝枫抿抿嘴道：「我要叫他枫舞之刃，行不行？」当然是早就想好的名字。
　　
　　「当然，你的武器，随你喜欢。」夜殛微笑。蓝枫再度唤呼。
　　
　　「别高兴得太早，还有其他元素该锻炼。」夜殛道：「你的火元素既然有了『起源』，就继续练下去，等你领悟了第三等级，我再教你别的。」　　　 
　　
　　蓝枫笑笑点头。
　　
　　
　　正午，W阳高照。
　　
　　五人回合准备启程。克莉娅自然注意到了蓝枫背上多负了一把剑，也明白那是四纹所代表的元素武器之一，兴奋程度不在蓝枫之下。
　　
　　希娅娜没说什麽，对她来说有没有兽神都无所谓。
　　
　　小女孩缩在希娅娜怀里，依旧畏惧夜殛，完全不敢瞧他一眼。
　　
　　踏上朝兽族部落前进的道路，夜殛及蓝枫仍旧是用双脚行走。夜殛无所谓，可蓝枫这躯体毕竟没有受过真正体力训练，无法支撑太漫长的道路，频频说要休息。
　　
　　人类两国纠纷中，边境或许会有骑士出没。克莉娅提议，若是遇上骑士，便要偷袭他们及夺下几匹马，好让夜殛及蓝枫有临时坐骑。
　　
　　「这样做会不会不好？」蓝枫仍旧善心。
　　
　　「是为了大人您好。」克莉娅笑道。
　　
　　希娅娜与她怀中的小女孩一样，仍旧沈默，
　　
　　在这路上，希娅娜根本就不曾与两个男子说过一句话。倒是克莉娅不断向蓝枫问这问那，把蓝枫的兴趣、志愿、喜好颜色等全摸了个透，又积极为他送水送干粮，反令蓝枫有些受宠若惊。
　　
　　　　　
　　
　　路经一被烧毁的村庄。
　　
　　灰烟升上空中，遍地都是烧成了黑炭的木板。
　　
　　废墟中。几个黑马骑士粗鲁地拉曳著三、四个美貌村妇的头发强逼她们上马背。这里仍算是拉利贝特国境，村妇是拉利贝特人，骑士当然就是属於盖尔军了。
　　
　　看见这村庄的惨况，蓝枫想起了自己亲手毁灭的家园。他蹙著眉，拉了拉夜殛衣袖，示意他上前救人。
　　
　　「你有了剑，怎麽不自己去？」夜殛轻松笑道。
　　
　　蓝枫咬一咬牙，取下了剑，尚未做出行动，身边就已掠过一道劲风。
　　
　　抱著小女孩的希娅娜策马蹿上前，一扬紫矛，五个黑马骑士的胸前盔甲都裂开大孔，人落下马背吐著鲜血翻白眼。希娅娜连次几矛，这些人类也就没了生息。
　　
　　获救的村妇朝著希娅娜下跪，说她是救难女英雄。希娅娜朝她们笑笑，却转头对著朝自己奔过来的蓝枫。
　　
　　「希娅娜小姐，你好厉害！」路途中，蓝枫第一次与希娅娜说话。
　　
　　希娅娜望著蓝枫，一时兴起朝他道：「你看到了刚才那几个骑士的行为吗？」
　　
　　蓝枫点头。希娅娜又笑道：「那就是人类。只凭著喜好与欲望行事的生物。你若是不想成为这样的人类，就早日回到兽族的身份。」
　　
　　「我……」蓝枫没料到她会如此说。回想起在村庄里那害得自己发狂的士兵，蓝枫忽然觉得她说的是对的。
　　
　　希娅娜刻意瞄了瞄一旁的夜殛。那一双带著杀意的眼神可慑不倒她这身经百战的彪悍战士。
　　
　　她冷笑。很奇怪，她就是看得出来，那男人不想要蓝枫回归兽族。
　　
　　那男人身上有股邪恶能源。她不断刺激他，就是等待他露出真面目的时刻，一定会是很有趣的事情。
　　
　　夺来了两匹黑马。夜殛跨上其中一骑，示意蓝枫也上马。
　　
　　蓝枫脸色很难看，走到马躯旁努力攀上马背，却被马儿一脚踢向了远处，扶著屁股喊疼。
　　
　　众人猛然醒觉，蓝枫根本不会骑马。克莉娅失望、希娅娜窃笑。
　　
　　夜殛下了马，扶蓝枫上了自己的马，自己坐在前面，两人共乘一匹马。
　　
　　蓝枫感激。五人继续上路。
　　
　　
　　　
　　几百公里外的盖尔军帐营。
　　
　　四名骑士匆匆闯入盖尔国境。驻守的士兵本来要拦人，看清了是有名的小队队长，那拥有「突击战神」之称的男人之後，立即放行。
　　
　　进入了营区，斯诺下了马，神色慌张地走进了营区中最大的帐篷里。
　　
　　帐篷内，一个留著白须角、粗眉大眼的中年骑士，正与一名矮小精悍、脸上蓄著两撇胡子的汉子对谈。斯诺闯了进来，敬礼并道：「有要事禀报将军」。
　　
　　骑士蹙起眉头，朝一旁矮小汉子道：「先退下。」这名参谋应了一声，笑脸盈盈地走出帐篷。
　　
　　「有什麽事情？」将军直接开门见山问。
　　
　　「纳尔大人，属下发现了四纹凶星的踪迹。」斯诺道。见将军双目立即绽放光芒，他将遇上蓝枫的事情说了给将军听。就是被蓝枫救助那段略去不说，也没敢提到月泪蓝花的事。
　　
　　「与兽族女子在一起？」将军略苍老的声音道：「那麽，他们大概去了北方。」北方是兽族部落聚集之所。
　　
　　「大人，现在怎麽办呢？报告陛下吗？」斯诺忙问。
　　
　　「人都还没抓到，报告干什麽？」将军厉声道。
　　
　　「是的，大人说得对。」斯诺暗骂自己该死，说错了话。
　　
　　「要捉凶星，不能太引人注目，要不引起拉利贝特注意就不好。」将军挥手道：「带一支百人军队去北方，尽量走偏僻路线，将凶星活抓回来！」
　　
　　「遵命！」斯诺恭恭敬敬地应著。百人军队，应该就应付得了那个少年吧！他心想。


黄昏过去，夜幕低垂。　　　
　　
　　荒原上耸立了一所半边屋顶已蹋落的废弃教堂。教堂外的女神像生满了青苔，一扇木制大门已严重损坏。
　　
　　教堂内，损坏的石像及生锈的铁器撒落了一地。墙壁上布满了隙缝，淡淡星光透了进来，照著沾满灰尘的地面。
　　
　　夜殛背靠著墙壁，坐在躺在地上睡觉的蓝枫旁边。通过穿了孔的屋顶，可看见无数闪烁的星星。
　　
　　这个世界就是如此美丽。既使是夜晚，也不缺光芒，他微微笑了，却又叹了叹气。
　　
　　地面上的蓝枫忽然动了动。夜殛微微一惊，就看见蓝枫揉著双眼，将枫舞之刃插在地面上，支撑自己躯体爬了起来。
　　
　　夜殛闭眼装睡。蓝枫望了望他，打了打呵欠，走向了残破的大门。
　　
　　他要去哪里？夜殛持续闭眼，不动声色。
　　
　　蓝枫走出了教堂，漫步在草地上，望著满天繁星的天空。
　　
　　半日都在马背上渡过，路途上都是草原、荒野，一天感觉上是多麽的漫长。全身上下都有些酸痛，他想出来活动筋骨。
　　
　　那所谓的兽族部落究竟还有多远？到了那里，又能为现在的自己带来什麽样的变化？他望著星星叹息。
　　
　　以往的繁星夜都是与父母或朋友一同欣赏的。可现在，却是自己一个人孤零零的。而让自己变得孤独如此的人却就是自己本身。想到这点，他又有想掉泪的冲动。
　　
　　蓝枫坐了在草地上，无聊地拔著地上的杂草。随後又躺了在潮湿的草地上，任眼泪滑落在脸颊。搁在身旁的枫舞之刃映著星晖闪闪发光。
　　
　　悄悄探出门外的夜殛，仔细监视著蓝枫一举一动。发觉他只是忧愁难解，出外散心，不竟松了一口气。
　　
　　不过，这样一个人躺在外面可不是件安全的事情。夜殛决定在旁多看守一阵。
　　
　　过了约半小时，蓝枫仍旧躺在原处。夜殛发觉他紧闭双眼，似乎已睡著了。夜殛缓缓走上前，看见了他脸颊上明显的两道泪痕。
　　
　　夜殛俯下身，伸出了粗厚手掌，为蓝枫拭去眼泪。触到了少年的脸孔，蓝枫动了动身躯，唤了一声「妈妈」，眼泪又缓缓溢出。
　　
　　霎间，夜殛居然也感到一阵哀伤。他吸了吸气，压制著自己感觉，转身回到教堂里。
　　
　　坐在破门边，他依旧看守著蓝枫。
　　
　　教堂里的其余三人睡得正熟。时间在宁静中流逝。
　　
　　赶了一整日的路，谁都会疲累。夜殛也有了些微睡意，坐在原处闭目养神。彻底开放自己的听觉、直觉、嗅觉及直觉，让自己变得极度敏感，以继续监视周围的变化。
　　
　　不知过了多久，就在夜殛快要睡著之际，他忽然听见了一阵极度细微的声音，似乎来自教堂外的草丛中。
　　
　　夜殛猛然睁开眼睛。那长得几乎与人齐高的草丛正轻轻摇晃，沙沙作响。很快的，草丛中就蹿出了一个矮小的少年身影，弯著腰，蹑手蹑脚地靠近蓝枫。　
　　
　　这样的深夜，居然出现了小毛贼？夜殛冷笑，先静观其变。
　　
　　少年走到了蓝枫身边，俯下身，触了触躺在草地上发光的枫舞之刃。少年吸了吸气，一把拎起了这不属於自己的剑。
　　
　　霎间，蓝枫猛地睁开了眼睛。有人不怀好意地接近，体内的兽性直觉唤醒了他。
　　
　　他迅速坐起来，与偷剑的少年对视。绚丽星光的照耀之下，双方都看清了对方的样貌。
　　
　　蓝枫往後退去，发出了一声恐惧的叫喊。
　　
　　这少年面目清秀，但整张脸孔苍白如纸，双目赤红，一双尖耳。蓝枫没看过妖族人，还以为这少年是一头怪物。
　　
　　少年看见蓝枫朝自己尖叫，也忍不住惊呼了一声，往後退去，可手里还牢牢握著刚到手的战利品。
　　
　　「我的剑！」蓝枫盯著剑，站了起来。
　　
　　少年抿了抿嘴，转身拔腿就跑。蓝枫略带愠意地喊了一声：「别逃！」立即追了上去。
　　
　　该死的，我居然在外面睡著了！蓝枫有些恼怒。
　　
　　眼前的妖族少年可是习惯逃亡的盗贼，奔跑速度可是一般人望尘莫及的，但蓝枫也是长期在野外乱逛的乡下少年，外加体内一部分的兽神力量已觉醒了，跑起路来也是奇速。
　　
　　两人一追一逃，蓝枫逐渐拉近了自己与少年的距离。少年频频回顾，似乎开始惊慌，但就是不肯扔下手中的剑。
　　
　　夜殛望著草原上追逐的两个少年，有些想笑。不需要上前帮忙，蓝枫大概自己有办法取回武器。
　　
　　蓝枫大喝一声，扑了上前，将少年的双手按在地上。
　　
　　少年惊呼，拼命挣扎，蓝枫力气不大，少年很快就挣脱了蓝枫的嵌制，还伸拳在蓝枫脸上狠狠揍了一拳。蓝枫吃痛叫了一声，也伸拳往少年脸上回击一拳，妖族人苍白的脸孔立即多了血印，少年愤然又是一拳，两人居然就在草地上扭打起来。
　　
　　枫舞之刃被搁在了一旁，都被两人忽视了。
　　
　　夜殛摇头叹息。蓝枫始终是不成熟的少年，轻易就情绪失控、与人打架。还好兽神力量不随便发动，要不然又要莫名其妙杀人了。
　　
　　蓝枫脸颊被揍得疼痛红肿。对手的力气也不大，但体型比自己稍壮，要是比拼蛮力就占了优势。蓝枫被打得头昏眼花，在少年下一拳过来时，张开了嘴在少年手臂上留下了一个染血齿印。
　　
　　少年痛得哇哇大叫，盛怒之下，抽出了腰间匕首，急速割向了蓝枫的脖子。
　　
　　浓浓腥味溢在空气中。匕首没割断蓝枫咽喉，却割伤了脖子上的动脉，鲜血狂喷，血花四溅，蓝枫捂住染血脖子惨叫。少年匆匆将他推到一旁，捡起了地上的剑，又开始逃跑。
　　
　　夜殛蹙了蹙眉，俊俏脸孔上是一脸失望。蓝枫啊蓝枫，居然连这种弱小的敌人也对付不了？
　　
　　夜殛抓起了门边一块碎木，扔向了少年背脊。又是一声惨叫，这回是被蕴藏著强大能源的木块击中背部的少年所发出来的。他扑倒在地，剑也落在地面上。
　　
　　少年想爬起身，却觉得浑身乏力，连活动手脚都是问题。刚才那块碎木击中了他脊椎骨，往他体内灌入一股冲击力，暂时麻痹了他的躯体。
　　
　　夜殛缓缓走向蓝枫，将他扶了起来，检查他脖子上伤势，又抬头瞪了瞪少年，少年忍不住打了一个寒战。
　　
　　蓝枫仍在痛苦呻吟，夜殛按住他伤口不让血液继续涌出。这样的伤，顶多是会导致失血过多，绝对杀不死这兽神少年。
　　
　　「你是什麽人？谁派你来？」夜殛冷冷地问少年。虽然觉得这少年大概只是路过的盗贼，偷蓝枫的剑只是碰巧，但他还是忍不住如此发问。
　　
　　要不是看在他只是少年的份上，刚才的碎木将会取走他的性命。
　　
　　少年发觉躯体的麻痹感已逐渐消失，但手脚仍是有些发软。他缓缓站起来，擦了擦脸，颤著声音道：「没人派我来，我……是孤儿，不偷些东西就……没办法生活。」
　　
　　他垂著头，一副可怜兮兮的模样。夜殛自然知道这狡狯的少年是在装个样子，冷笑一声，又随口问：「叫什麽名字？」
　　
　　「洛依。」妖族少年眨著赤红瞳孔。
　　
　　「孤儿吗？」夜殛笑道：「要钱的话，拿这个去换。」夜殛取下了装饰腰带的一颗小石头，扔给了少年。
　　
　　少年接过黑石，看了一阵，瞪大了眼睛道：「黯黑魔石吗？」这是价值连城的稀有宝石，据闻蕴藏著神秘能源，是富豪喜爱的收集品之一。
　　
　　「对。」夜殛道。
　　
　　「谢谢了，为什麽你会有那麽多这种石头？」少年仍旧眨著眼睛。夜殛整个腰带上嵌著同样的石头，看似毫不起眼，只有认识矿石的人才懂得它的价值。
　　
　　「你问太多了，小洛依。」夜殛脸色一沈。
　　
　　少年吐了吐舌头，转身跑掉了。夜殛捡起了地上枫舞之刃，扶著蓝枫进入教堂。
　　
　　蓝枫喘息著，灼热的鲜红生命之源仍旧从脖子上狂涌而出。夜殛蹙了蹙眉，伸出手覆盖著蓝枫脖子，一道蓝光涌现，形成了无数线条，缝补著蓝枫的伤口。
　　
　　蓝枫吃惊地望著这股拥有治疗效果的水元素能源。夜殛眉头深锁，他第一次用元素能源进行治疗，对象居然是兽神转世。
　　
　　脖子上的伤口缝好了，仍有丝丝血迹从隙缝中溢出。夜殛撕下了衣角，替蓝枫包扎了伤口。
　　
　　「那也是元素能源吧？」躺在地上的蓝枫道。
　　
　　「只是水元素的第二等级『放送能源』，其他元素的第二等级都是攻击，只有水元素是治疗，基本上没啥用处。」夜殛漫不经心地说著。
　　
　　「用处可大了。」蓝枫笑道：「我要学。」
　　
　　夜殛淡淡一笑。蓝枫果然就会做出这样的反应。
　　
　　「今夜不行，受伤的人好好休息。」夜殛摸摸蓝枫的头发，「明天我再教你。」
　　
　　蓝枫有气无力地欢呼。随後就闭上眼睛准备睡觉。
　　
　　夜殛回去靠墙，继续望星星，偶尔也望望蓝枫熟睡的脸孔。
　　
　　虽有那麽一点小风波，但还算是个平静的夜晚。
　　




《兽神物语》第八章 妖族骑士

　　　 鸡啼声自远处传来，晨曦笼罩著大地。
　　
　　寒风拂过军营的空地。全副武装黑甲骑士整整齐齐地列队。
　　　　　 
　　一百个魁梧男人，都是身经百战、视流血为荣誉的军人。黑色头盔下的眼神锐利如钩，坚毅傲漠，几乎不带有一丝软弱或柔和的气息。盔甲上象征了祖国的月型徽掌溢出了强大气势。
　　
　　受过训练的百头黑马也安静地垂著头，没发出半点声音。
　　
　　斯诺望著将军派给他的百人小队，觉得相当满意。看来将军的确十分看重这活擒四纹凶星的任务。
　　
　　活擒了四纹凶星，再得到他的帮助，盖尔就真的能获得胜利？这点斯诺倒不在意。他在意的是国王陛下反复不定的情绪，还有将凶星擒到手後能得到的财富及荣誉。
　　
　　他微微一笑。转身向著帐营走去。先跟将军说一声，就能出发了。
　　
　　急促的马蹄声蓦地自他身後，也就是营区的入口处响起。他蹙了蹙眉，转头望去。哪个家夥用这样的速度冲进来，难不成有什麽紧急通报？
　　
　　壮硕的黑马停在斯诺面前，一声嘶叫，仿佛为这安静的早晨带来了一股充满活力的能源。
　　
　　马上的骑士盯著斯诺。嵌著黑狼徽章的盔甲覆盖著魁梧壮硕的身躯，不知名的黑色金属在晨光下闪闪发亮。斯诺觉得这黑狼标志有些眼熟，但就是想不起是属於哪一国的。
　　
　　骑士缓缓下马，朝斯诺敬了敬礼。斯诺板著脸道：「你是什麽人？」
　　
　　「失礼了，大人。」低沈稳重的男人声音响起，「我迟了些到来，还希望大人原谅。」骑士取下了黑色头盔，赤红瞳孔直视著斯诺。
　　
　　斯诺微微一惊。这一脸冷峻的骑士五官端正、面容俊俏，脸色却苍白如纸，发色却漆黑如夜，一双尖耳极度显眼。
　　
　　妖族？为什麽会出现在这里？既使对方恭恭敬敬的态度不像有敌意。斯诺也忍不住警戒起来。
　　
　　「接到纳尔大人邀请，前来助盖尔一臂之力。」低沈嗓音淡淡道，赤红目光仿佛毫无一丝感情。
　　
　　将军请来的妖族骑士？抱著疑惑，斯诺沈默。
　　
　　百人军队也对骑士投於抱著敌人的眼神。
　　
　　沈重的军靴声音自身後响起。有人从帐营出来了，斯诺来不及回头，就听见了那把略苍白却中气十足的声音。
　　
　　「『黑暗骑士』洛尼斯，你终於来了！」纳尔将军迎了上前，挤出满是皱纹的笑脸，「太好了，只要有你这最强骑士的帮助，盖尔绝对能够大获全胜！」
　　
　　洛尼斯？这名字让全场人都徒然一震。
　　
　　「过奖了，纳尔大人。」妖族骑士又敬了敬礼，「我只是个平凡骑士，只怕会扯了大人後腿。」
　　
　　「『黑色战袍』索拉大人现在可好？」将军笑道，还拍拍骑士肩头。
　　
　　「感谢大人关心，索拉大人也是那个样子。」骑士终於露出淡淡笑容，甚至有些腼腆样子。
　　
　　斯诺冷笑。妖族容貌在斯诺眼中是丑陋之极，笑容更是叫他想作呕。
　　
　　不过，这家夥是居然统一了妖族各国的现任妖族之王索拉的得力助手，有黑暗骑士之称的洛尼斯，倒是让斯诺吓了一跳。谣传中，这家夥是曾在一分锺内靠著一己之力毁灭千人军队的最强骑士！
　　
　　将军不知用了什麽方法让这家夥过来了，总之就不会是光明正大的方法就对了。
　　
　　「那麽，洛尼斯，现在就赐於你一项任务。」纳尔将军收敛了笑意，道：「暂时与斯诺合作，替我将传说中的四纹凶星抓回来。」
　　
　　「四纹凶星？」洛尼斯蹙了蹙眉。
　　
　　斯诺大惊。几乎不敢相信，将军居然要他和这妖族骑士并肩作战擒拿凶星？那简直就是荒唐之极！
　　
　　「拥有神秘力量的人类少年。」纳尔将军笑著解释了个大概。
　　
　　妖族的最强战士已暂时到手，要是加上一股神秘力量的帮忙，他的军队肯定就会更强盛。将军脸上笑意更盛。
　　
　　这白胡子老头心里在盘算著什麽？只有他自己知道。
　　
　　洛尼斯接过命令，斯诺一脸不满。
　　
　　　　　 
　　
　　蓝枫打著呵欠，靠在夜殛宽阔健硕的背上歇息。
　　
　　昨夜那麽一闹，又睡眠不足了。骑在马背上也让他无法安睡。快要睡著之际，马蹄踩到了小石子，一个强烈震动，他又被逼惊醒过来，可谓辛苦极了。
　　
　　夜殛忍不住苦笑。这孩子还真是爱睡，而且到什麽地方都能睡觉。
　　
　　走在前头的希娅娜与克莉娅有说有笑。
　　
　　「其实，他长得还真帅。」克莉娅对著希娅娜微笑低语。
　　　　　
　　「原来你喜欢这类型？」希娅娜倒是说得大声。克莉娅红了脸，用力拍打好友肩膀。夜殛知道她们在说著自己，有些啼笑皆非。
　　
　　「还有多久才到兽族的部落？」蓝枫揉著眼睛。
　　
　　「该问她们才对。」夜殛转身替蓝枫擦了擦脸。蓝枫打个呵欠又继续睡去。
　　
　　夜殛叹了叹气。这少年真是悠闲逍遥，不像自己，几乎二十四小时都在警戒状态中渡过，有时真的觉得疲累。不过，敏感当然有敏感的好处。
　　
　　他敏感得连极微小的变化也能察觉。所以，他能确实感觉到风中那陌生的吐息，来自身後的跟踪者。
　　
　　　　　 
　　
　　妖族少年洛依靠著树丛来藏匿自己的行踪，缓缓靠近眼前那三匹马。
　　
　　当了多年盗贼，偷盗成性，看见宝物岂能轻易放过。
　　
　　他只是单纯地想，要是偷到了那男人腰带上的所有黯黑魔石，那麽以後就不需要再当盗贼了。
　　
　　可那男人似乎很厉害，要怎麽偷到他身上的东西？
　　
　　这点令他十分烦恼。总之，先跟踪他，其他的事情以後再说。
　　　　　　　　　　
　　
　　　　　　
　　夜殛只当这少年是贪得无厌，得了一点颜色，就想要整座染坊。
　　
　　让他跟来吧！他倒有点兴趣看看这少年能玩什麽花样。
　　
　　马蹄声仍旧响著，靠在夜殛背上的蓝枫轻轻打著鼾，少年极微弱的脚步声也不曾停歇。
　　
　　不知走了多久，一股让人厌恶的气味忽然飘了过来。夜殛觉得有些昏眩。
　　
　　是麻醉药的气味，看来身後的少年掏出了麻醉药之类的物品，距离太远，前方的两个兽族女子也感觉不到异样，也只有五感极度敏锐的夜殛才能察觉。
　　
　　夜殛想起了上次被麻醉的经历，胸中忽然燃起了一团怒火。
　　
　　这少年也想用麻醉剂来克制他？真是太天真了。
　　
　　他一拉缰绳，马儿一声嘶叫後转了头，对著眼前一堆矮树丛。
　　
　　洛依一惊，忙捂著嘴，差点喊出声来。难道行踪被发现了？他惊慌起来，开始拟定逃走计划。
　　
　　「出来！」夜殛厉声。
　　
　　豆大的汗珠从洛依额上落下。他打死也不要出去，那是尊严问题。他宁愿等这男人将自己抓出去。
　　
　　蓝枫又醒了。望著树丛，望望马匹，又望望夜殛，满脸疑惑。走在前头的两匹马也跟著停下，观察著夜殛的行动。
　　
　　夜殛再嚷了一声「出来」，仍旧没有人回应。洛依有足够的时间玩比耐心游戏。
　　
　　夜殛不打算耐住性子。他挥了挥手，黑光闪耀，断日出现在手中。
　　
　　黑剑凭空击下，劲风一刮，飞沙走石，矮树丛里的植物被连根拔起，飘散在空中。少年的惊呼声响起，一条人影蹿出了树丛。
　　
　　风停了。洛依站定在原处，立即对上了一双冷峻的视线，甚至还隐藏著淡淡杀意。
　　
　　他心头一凛，噗通一声跪了在夜殛面前。
　　
　　「是我不好……我对不起死去爸妈……对不起失踪的大哥……对不起……」他毫无尊严地磕著头。没错，尊严很重要，但性命却被尊严重要上数百倍，所以他还是对敌人低头比较好。。
　　
　　夜殛蹙眉，不知该怎麽样对付这个狡狯的小家夥。
　　
　　原来他父母也死了，和我一样无家可归？蓝枫开始同情起这个昨夜想偷走枫舞之剑的妖族少年。
　　
　　「我只是想要存些钱，买一所小房子，就不需要再露宿街头……」洛依随口瞎掰，还装出了一副可怜兮兮的模样。
　　
　　「你也无家可归吗？」蓝枫朝著洛依眨眨眼。
　　
　　「嗯……当然是无家可归。」洛依随口应著。『也』无家可归？那是什麽意思，难不成这瘦弱的人类男孩也是一个孤儿？
　　
　　「跟我们一起去兽族部落啊！」蓝枫笑道：「大家都会欢迎你的。」这是第一次，蓝枫代表了兽族来邀请别人。
　　
　　洛依吐了吐舌头，转身溜走。蓝枫发出了失望的叹声，对他来说朋友不嫌多，多一个妖族更好，可惜对方似乎不领情。
　　
　　夜殛笑笑摸摸蓝枫的头。马儿继续上路。
　　
　　走出了一段距离，夜殛又蹙了蹙眉。身後那不知好歹的小鬼似乎又追过来了，这会距离拉得更远，脚步也放得更轻。
　　
　　　　　　
　　
　　
　　　　　 
　　洛依努力跟随著眼前三匹黑马。
　　
　　兽族部落吗？听起来是个有趣的场所，说不定还能找到各种宝物。反正那男人没有杀他的打算，他就跟上去了。
　　
　　为了面子他不答应同行，但对那地方可感兴趣到了极点。
　　　　　
　　真是有趣的家夥。夜殛淡淡笑了笑，只要洛依不做奇怪的事情就好。他可以暂时置之不理，装作若无其事的继续上路。

马蹄踏上山坡，两匹来自兽族的褐马习惯长途跋涉，丝毫未现疲态。军用的盖尔黑马虽受过训练，但还是比不上褐马，进入高山区域後就一直落在後头。
　　
　　夜殛看见前方两个女子一直说说笑笑，小女孩不断朝他投来警戒的眼神，胸膛中涌出莫名烦闷，要是有的选择 ，他宁愿不骑马，靠自己的脚走路更快。
　　
　　不知名的雀鸟在高声鸣叫，还有不少野猴抓著树枝荡秋千。大自然的气息包围了四周。
　　
　　身後那已清醒的少年正抓著夜殛肩膀，东张西望，似乎兴奋到了极点。山路徒斜，空气有些寒冷，蓝枫干脆就不睡觉了，欣赏风景更好，虽然山林景色他也早就看惯。
　　
　　当作骑马是为了载送这小子去兽族部落，让他开心一下也好。夜殛的嘴角钩起了一抹笑容，仿佛完全忘记了蓝枫的兽神身份。
　　
　　马蹄停了在深深峡谷前。蓝枫听见了悦耳的潺潺流水声。
　　
　　下方是湍急的河流，如同山谷间一条正在奔驰的银线。平滑的削壁上有些生错了地方的矮树，还筑了些鸟巢。黑马轻轻嘶叫，往後退了几步，蓝枫居然感觉到马儿正在颤抖。
　　
　　「过了这座山，就能看见升向天空的弯弯白线。」克莉娅回头笑道：「那是我们部落里的人，煮食时产生的烟。」
　　
　　「我们要到了？」蓝枫兴奋道，觉得全身血液都在沸腾。真是奇怪，我为何要如此兴奋？因为我过去曾是兽族？
　　
　　「我先过去了。」希娅娜淡淡道。抱紧了小女孩，一拉缰绳，坐骑缓缓後退，再踢马刺，马儿就发疯似地向前奔驰，助跑後一跃就过了宽度高达数十尺的峡谷。
　　
　　小女孩的惊叫声有些刺耳，夜殛蹙了蹙眉。不过笑声很快就换成了铜领般的欢呼，因为马蹄已成功踏在对岸的地面上。
　　
　　希娅娜在对岸招手。克莉娅抿了抿嘴，也拉了缰绳，驱使马匹向前冲刺，也跨过了峡谷。
　　
　　黑马步履缓慢地先前，马躯颤抖得越来越厉害，蓝枫摸摸他背部。跨过这样的距离，不是一般马匹能做得到的。
　　
　　「我们不要勉强他。」蓝枫蹙著眉朝夜殛道：「我们把他放了，自己想办法过去。」兽族部落就要到了，或许不需要马也没关系。
　　
　　夜殛笑笑点头，他本来就不打算带著马过去。两人下了马，将马鞍及缰绳都取下扔到一旁，蓝枫摸著黑马漆黑鬓毛，轻声道：「快走吧，回去你的国家最好。」
　　
　　马儿像是听得懂蓝枫的话，抖了抖耳朵，转身离去。
　　
　　蓝枫淡淡一笑，转头往树丛中走去，东张西望地似乎在寻觅些什麽。夜殛忍不住问他干什麽，蓝枫就朝著眨了眨眼睛，道：「找根大树干，我们用它筑桥过去，凯恩哥哥也来帮忙。」
　　
　　夜殛几乎想捧腹大笑。这样的距离，他轻轻松松就能跨过，带著蓝枫一起过去也没问题，根本就不需要多余的工具。
　　
　　「小枫，你过来。」夜殛笑著，朝蓝枫伸出了手掌。蓝枫歪了歪脖子，不由自主地也伸出手，抓住了夜殛粗厚有力的大掌。
　　
　　夜殛用力一拉，将蓝枫拉入了自己怀里。在少年的惊呼声中，夜殛抱著蓝枫跃过宽达数十尺的峡谷，稳稳站在两匹褐马面前。
　　
　　克莉娅呵呵笑了，还用力鼓掌。希娅娜则将头别过去，忽视夜殛的表现。
　　
　　夜殛放下蓝枫，蓝枫惊嚷：「凯恩哥哥，你好厉害！这一招下次教我！」连治疗术都还没领悟，又增加了想学的技能。蓝枫自己都觉得，自己还真是会为自己找麻烦。
　　
　　「等你变厉害些我再教你。」夜殛笑道。
　　
　　「好，约定喔！」蓝枫像个孩子般开怀大笑。
　　
　　众人继续上路。靠著自己双脚，蓝枫朝向了即将到达的目的地。
　　
　　
　　 
　　五人走远後，树丛中钻出了一个人。
　　
　　妖族少年洛依搔搔头，叹了叹气，开始烦恼起来。
　　
　　他实力不强，无法像夜殛那样做出远距离跳跃。现场也没有能够跃过峡谷的马匹，就算有，这盗贼也和蓝枫一样不会骑马。
　　
　　他也走进了树丛寻找树干。是有不少倒塌的大树，问题是凭他一个人的力量根本抬不起大树干。
　　
　　从怀里掏出了一条绳子。若将绳子卷向对岸的大树，再绑紧这里的大树，或许就能攀著绳子过去。
　　
　　他真的做了。将绳子用力抛向对岸，力道及角度都恰好，绳子纠缠住一棵粗树干，绕了好几圈，洛依拉了拉绳子，发觉相当稳固，忙将另一端绑在身旁的大树干上。
　　
　　一条绳子横横褂在峡谷间，形成了半空中的道路。洛依露出了笑容，抓紧了绳子，开始卖力攀爬。
　　
　　整个人吊在半空中，下方就是湍急河流，想不害怕也不行，他尽量不去望下方的景色，只是直盯著对岸的那棵树。
　　
　　大概已爬了三份之一的路程，他喘了喘气，停了下来。手腕都酸死了，真是有够辛苦，洛依开始计划著该不该放弃过岸，选择回头。毕竟兽族的部落也未必真的是个财宝多多的地方。
　　
　　对岸的大树树梢上猛地沙沙作响。洛依心头一凛。
　　
　　树缝中钻出了一只褐毛的小小猴子，小小脸蛋狡狯神情，向洛依摇了摇红屁股，嘻嘻嘻地笑了笑，就迅速往下攀爬，停了在捆绑著树干的粗绳边。
　　
　　「你……别乱来！」洛依开始慌了起来。这小猴子想干什麽？难不成……
　　
　　小猴子朝著洛依露出牙齿，发出阵阵低吼声，接著就开始动手解开粗绳子的结。
　　
　　「死猴子！你干什麽！」洛依惊呼，努力退後原处。
　　
　　咻一声，绳子很快便被解开。洛依觉得绳子一松，整个人就往峡谷落下。他放声尖叫，当然，另一岸的绳子还绑得稳稳的，只要他握紧绳子，就不会跌落山谷。
　　
　　小猴子已躲回了树上。
　　
　　忽然解开的绳子，加上洛依的体重，产生了一股冲击力，将洛依的身躯急速导向了峭壁的方向。只是撞一下当然没什麽。可偏偏面前的峭壁有一块凸起的巨石，顶端还相当地尖锐。
　　
　　啪嚓一声，洛依连挣扎也来不及，躯体就直接被锐石所贯穿。鲜血狂溅在峭壁上。
　　
　　没击中心脏，妖族人命硬，暂时死不了。但涌出体外的生命热流已让人头昏脑胀、浑身乏力，五指就握不住了绳子，人笔直往深谷中掉去。
　　
　　下方的湍急水流冲击著表面光滑的岩石。洛依不知道自己会淹死在河中还是摔死在岩上。
　　
　　该死的混帐猴子！他在心里怨道。
　　
　　不过，或许死了也无所谓，那麽就能看见父母了。但他也有些不想死，毕竟还没找到与自己失散多年、行踪不明的哥哥……
　　
　　「救……救命！」他张开已溢满了血丝的嘴巴，用尽全力呼救。或许求救也毫无意义，纯属是自然反应。
　　
　　　　 
　　
　　救命声传到了远处的某人耳中。
　　
　　蓝枫转了身，歪了歪头，道：「你们有没有听见有人在喊救命？」他听见了远处的声音，多亏了逐渐觉醒的兽族能力中的灵敏听觉。
　　
　　「好像有耶。有人被强盗还是魔兽袭击了吗？」克莉娅疑惑道。一旁的希娅娜当然也听见了，正蹙著眉。
　　
　　夜殛冷冷地回头，望著声音来源的方向。是那个妖族盗贼，似乎掉下了山谷，有些活该吧！
　　
　　现场人中什麽也感觉不到的大概只是小女孩而已。
　　
　　「克莉娅小姐，我们回头去看看好吗？说不定有人需要我们的帮助。」蓝枫朝唯一有回应他的人道。
　　
　　「嗯。」克莉娅拉了拉缰绳，马儿转头向著峡谷处奔去。蓝枫在她後面奔跑，希娅娜叹了叹气，也追了上前。夜殛板著脸，快步跟在四人後面。
　　
　　很快回到了峡谷前。众人马上注意到峭壁上一大滩血迹。
　　
　　「有人掉下去了！」克莉娅惊嚷：「这样子的高度，恐怕是死定了。」既使掉入了河，大概也会淹死。
　　
　　「我想下去看看。」蓝枫伸了右脚下去，作势要往下爬去。克莉娅望著那深深山谷中的河流，有些想阻止他，但另一方面又觉得自己该信任她的兽神大人的能力。
　　
　　「等一下。」匆匆赶来的夜殛奔到了崖边，抓住了蓝枫手腕。
　　
　　「凯恩哥哥……」蓝枫抿了抿嘴。他怎麽可以不让我下去？说不定有伤者在等人去救助！
　　
　　「交给我好了。」夜殛朝蓝枫笑了笑。
　　
　　夜殛放开了蓝枫的手，魁梧的身影直接跃下了峡谷。蓝枫和克莉娅惊叫了一声，但又立即让自己闭上了嘴巴。夜殛的确实力不凡，让他下去是对的。
　　　　　　
　　噗通一声，夜殛落到了湍急的水里。
　　
　　水流将他的身躯卷向了某个方向。他在水中闻到了淡淡血腥味。
　　
　　水流越是将他推前，腥味就越来越浓，他干脆顺流游去。很快就发现在前方漂游的少年躯体，似乎被岩石卡著了。无数血花从他破开大孔的胸膛中飘出，嘴角也溢著血丝。
　　
　　夜殛上前抓住了少年的手。十分冰冷，但却仍感觉到正在流动的血液，少年果然还活著。
　　
　　夜殛将少年拉了过来。少年的身躯颤了颤，眼睛睁开了细缝，五指忽然有了力气，紧紧抓住了夜殛的手，虚弱地唤：「哥哥……」
　　
　　夜殛蹙了蹙眉。这小子认错人了。
　　
　　不过，这无所谓。总之把人救上去就对了。
　　
　　夜殛抬头望著左右两侧的峭壁。他必须拖著一个半死不活的妖族少年逆游游回原本落下的地方，再攀上峭壁回到蓝枫身边。
　　
　　他笑了笑。还真是有些挑战性的任务。




《兽神物语》第九章 人兽之争

将奄奄一息的妖族少年扛在肩上，夜殛跃出水面，站在峭壁上一块凸起的岩石上，哗啦哗啦溅起的流水，很快落回了湍急的河流里。
　　
　　夜殛看准了另一块凸出的岩石，再度往上跃去。不一会儿就已攀了数十尺，征服了峭壁三份之一的高度。
　　
　　眼前一大片鲜红，是快干掉的血迹。夜殛现在站立的平台，就是将洛依身躯贯穿的巨岩。
　　
　　抬头望去，已能看见崖边的数条人影。蓝枫俯视著深深山谷，满脸尽是焦虑神情。
　　
　　夜殛淡淡一笑，闭眼集中精神，一道疾风猛地向他刮来。风疾速旋转，形成了强烈龙卷风，夜殛将沈重的少年身躯往前一扔，龙卷风居然就将洛依往上卷起。
　　
　　洛依被送到地面上，疾风也就停止。克莉娅急急上前查看伤者状况，蓝枫的视线仍旧离不开峭壁上那神态悠闲的男人。没了肩上负担，夜殛纵身一跃，直接就攀上了十数尺的高度，站定在地面上。
　　
　　「凯恩哥哥，你好厉害！」蓝枫奔了上前，差点没扑上去抱住夜殛。神勇地救了那妖族少年，蓝枫快把这人当偶像了。
　　
　　夜殛微笑拍了拍蓝枫肩膀。一点雕虫小技，就让蓝枫崇拜到这种地步，夜殛也忽然觉得享受，毕竟人都有虚荣心。
　　
　　「他失血过多，可能救不活了。」克莉娅的手轻抚著洛依胸前仍在溢血的骇人肉孔，摇头道。她的神色很平静，在部落的战争中见过太多死亡，更何况现在是与她毫无关系的妖族少年。
　　
　　「怎麽会……」蓝枫啪达一声坐到了洛依身边，露出了极度难过的神情。夜殛蹙了蹙眉，救了少年上岸，最後还是要让夜殛失望？
　　
　　「凯恩哥哥，你能救他吗？」蓝枫将希望转移到夜殛身上。克莉娅和夜殛的治疗术他都见过，自然感受得到两者实力的差别之处。
　　
　　夜殛毫不考虑就走过来，将手放到洛依身上。一道蓝光闪耀，伤口立即止血，缓缓密合，但少年仍旧昏迷不醒。妖族人脸色本来就白如纸，看不出一点血色，也不知他的状况如何，不过蓝枫却能听见他逐渐均匀的心跳声。
　　
　　克莉娅有些吃惊地望著治疗术比自己高明的男人。希娅娜漫不经心地与小女孩欣赏植物。
　　
　　夜殛神情平淡，却在努力压制著微微愠怒。残暴的兽神变成了一个善良单纯的少年，连自己都好像被他感染了。
　　
　　我究竟怎麽了？怎麽变得如此仁慈起来？埋藏在「凯恩」面具下的身份及任务，实在不容许他变成这样。
　　
　　「接下来怎麽办，带著他上路吗？」蓝枫问。
　　
　　「你决定。」夜殛淡淡道。
　　
　　最後，夜殛又答应了蓝枫请求，将洛依背在背上继续上路。
　　
　　　　
　　
　　下了山坡，毫无阻碍地到达平原。
　　
　　远处，的烟升上了天空，依稀可见草原另一端朦胧的细长物，似乎是帐篷的顶端，兽族人建帐篷的特色，就是在帐篷顶插上长长的树枝。
　　
　　走在前方的两匹褐马加快脚步，已迫不及待回归家园。蓝枫也振奋，忘掉了疲累上前奔驰。
　　　
　　「待会请大人您吃加上了特制辛辣酱料的烤肉。」马上的克莉娅回头朝蓝枫笑道。
　　
　　的确有些饿，但蓝枫还是道：「先安顿那个受伤的男孩比较好。部落里有没有一些能补充体力、或是治疗失血的药？」
　　
　　克莉娅微笑点头。
　　
　　奔了一段路，绿色帐篷已出现在眼前，杂乱无章地建在一条大河边。兽族居所飘泊不定，这样的帐篷随时能够拆下搬走。
　　
　　几个兽族小孩在帐篷边来回追逐玩耍，铜铃般的清脆的笑声传遍了草原。
　　
　　河边升著火堆，魁梧的兽族男人在烤肉。蓝枫嗅到香味，吞了吞口水。
　　
　　夜殛却忽然觉得不对。拂过草原的风中，似乎带著肉香之外的味道。有灼热的火药味道、有让人作呕的金属味道，还有一种让他有些厌恶的腥臊味。
　　
　　属於人类躯体及血液的腥味，越来越浓烈。除了味道，风中还多了几种声音。马蹄声、金属碰撞声、呼吸声。
　　
　　咻咻咻，三根燃火的利箭直疾速掠过夜殛身侧，准确地射向了蓝枫背脊。
　　
　　夜殛蹙了蹙眉。本来他能轻松拦下这些在他眼中比乌龟还慢的火箭，但背上负了个包袱，他决定将逞英雄的机会让给别人。
　　
　　紫光晃动，哒哒哒几声，火箭在霎间成了断箭散落了满地。蹿到蓝枫身後，将火箭全数打落地面的，是执著雷元素长矛的希娅娜。睁著大眼的小女孩，又被她单独留了在马背上，蓝枫这时才回头，愣愣望著一地断箭。
　　
　　「让人憎恨的气味。」希娅娜冷笑道。是找兽神麻烦的人类，没想到居然追到来这里。
　　
　　地平线上出现了一支黑色军队。
　　
　　全副武装的魁梧人类男人，有的提著锋利的大剑，有的背著尖锐的长矛，有的拉著坚韧的长弓。
　　
　　最显眼的是，那披著身上的黑色盔甲，嵌著他们引以为傲的盖尔黑月徽章。骑士队伍来势汹汹地奔在草上，不一会儿，整片草原就布满了密密麻麻的黑点。
　　
　　澎湃的气势直扑向蓝枫面孔。这回冲著自己来的居然是百人军队，他退後几步，简直不敢相信。
　　
　　「上！」带头的骑士大嚷。拉得满满的弓一放，又飞来数十只火箭，全部被敏捷的希娅娜挡了下来。帐篷边的孩子，开始惊叫逃跑，发现情况不对劲的兽族男人，也奔回帐篷准备取武器。
　　
　　带头的骑士虽然带著密实头盔，但希娅娜还是凭著气味认出他。上次真不该救他，居然就让他追到了部落里了。
　　
　　头盔下，斯诺咬紧了双唇。没想到居然让他找到了兽族部落，听说兽族人战斗力不俗，要是全部兽族人一同上来，这支仅有百人的人类军队能撑得了多久？
　　
　　将军让「秘密武器」，那个妖族骑士参与这次行动或许是对的。不过他并未与他同行，孤独地走自己的路，也不知道什麽时候才会来到这里。
　　
　　总之，在那个所谓最强骑士赶到之前，就要擒下四纹凶星！斯诺暗暗下决定。
　　
　　「拿起你的剑。」希娅娜朝发愣的蓝枫道：「兽族的战士，不能露出软弱的一面。」
　　
　　一旁的克莉娅也举起了弓，眼神坚定起来。
　　
　　夜殛将昏迷不醒的洛依放到草地上。他决定在旁观看。人类与兽族的战斗，大概与他无关。
　　
　　蓝枫是举起了枫舞之刃，却有些不满。我是人类，我不是兽族，他仍旧保持著这软弱无力的坚持。
　　
　　斯诺看到了让他愤怒的武器，那执在蓝枫手中，在烈日下闪闪发光的剑。上次就是这东西把他打得落荒而逃。
　　
　　「上！」他怒吼。
　　
　　骑士们举起武器，策马奔了上前。平原上的风，溢满了杀气。
　　
　　　
　　
　　战场之外，平静的山林里。
　　
　　一身黑甲的骑士停了在山谷前，望著下方深谷，还有峭壁上的血迹，他蹙了蹙眉，或许不该绕这一条路。他倒能凭著自己双脚跃过峡谷，问题是马儿不能带著走了。
　　
　　「黑星，你跳得过吗？」低沈的声音自骑士口中发出。他摸了摸胯下黑马的鬓毛，黑马应了一声，还呼了呼气。
　　
　　「好，那我们就试试。」骑士语气有些笑意，有些温和。
　　
　　马儿退後，向前奔去，一跃过了峡谷。骑士松了一口气，这头固执的黑马成功了。要是有个意外，可能两人都要摔死。
　　
　　赫赫有名的妖族黑暗骑士洛尼斯居然摔死在山谷中？那将是多麽好笑的笑话。
　　
　　「黑星，走吧！」他拉了拉缰绳。说不定绕了另一条道路的人类军队早就追到了那个所谓的凶星，也说不定双方早就开战了。
　　
　　黑马向著兽族部落奔驰而去。
　　
　　
　　
　　第三十一个人类骑士倒在草地上。他的头颅被利矛所贯穿，白红混杂的液体溢出了破孔的头盔，滴在草地上。
　　
　　接著，是激射而出的两枝利箭，准确无比地戳入了另一个人类骑士的眼眶之中。这男人流著血泪命赴黄泉。
　　
　　三个骑士一同发狂似的向著执矛的兽族女子奔去。粗豪的男人声音，在挥出长矛的霎那还发出了威吓敌人的怒吼。
　　
　　兽族女子一晃紫矛，骑士武器还没触到她的皮肤，手臂就已断开落在地面上。紫光再晃，三颗人类落地，喷出脖子的鲜红热流溅到坐骑双目上，视线被遮盖的马匹在原地发狂乱叫。
　　
　　至於提剑偷袭执弓女子的骑士，根本就触不到女子灵活柔软的身躯，反而最後落得心脏被利箭贯穿的下场。
　　
　　奔在前头杀敌的希娅娜，在後方频频射箭的克莉娅，不需要出动所有兽族人，有她们两个，便足於对付整支军队。
　　
　　克莉娅平日虽是柔柔弱弱的模样，一杀起人来也不手软。兽族本性就是如此。
　　
　　蓝枫提著剑，站在希娅娜的褐马旁。
　　
　　他的任务算是保护小女孩。虽然他也不知道自己究竟能够做什麽。夜殛则是站在洛依身旁，几乎想打呵欠。
　　
　　可悲的斯诺，额上冷汗狂飙。
　　
　　没关系……只要等到那妖族骑士来……情况就不同了！他一开始不屑於洛尼斯的帮忙，现在带来的人已死了一半，反而就极度渴望他出现。

一个矫健的女子身影蹿到了斯诺面前。冷峻的眼神映在斯诺带著恐惧的瞳孔上。
　　 
　　斯诺看见淡淡紫光闪烁，跟著就是雷元素利矛刺向了自己的额头。他觉得自己的身躯僵硬了，连反抗、闪避的动作也无法进行。
　　
　　
　　　
　　黑星终於奔到了平原上。
　　
　　遍地的血淋淋尸体映入了赤红的瞳孔。仍活著的骑士颤抖著身躯，咬牙切齿地往後退去。
　　
　　斯诺的头颅即将被一把紫矛贯穿。
　　
　　洛尼斯轻轻蹙了蹙眉。如同慢动作一样的攻击，居然让那个嚣张的人类骑士恐惧成这个样子。
　　
　　不过，无论如何，他总要出手救出自己的同伴。
　　
　　
　　
　　矛尖触到了斯诺额头的霎间，希娅娜忽然感觉到手臂一阵剧痛。跟著，无数黑斑浮现在她结实的肌肤上，慢慢蔓延了整只手臂。
　　
　　她发出了一声惨叫，扔下了紫矛。那经历无数锻炼的手臂霎间变得一片焦黑，正软绵绵地往下垂去，焦味飘了出来。
　　
　　洛尼斯烧了她的一只手臂，救了斯诺一命。
　　
　　意图杀死自己的少女，忽然在自己面前痛苦哀号。斯诺先是一惊，但很快就恢复冷静。
　　
　　他嘴角钩起一抹笑容，举起了手中的剑，直斩向希娅娜头顶。这武器当然不是火狱，而是一把普通的长剑。
　　
　　长剑来不及伤害对手皮肉，一只利箭猛地射了过来，啪察一声刺穿了斯诺执剑的手臂。无数血珠溢出，滴滴落到草地上。轮到斯诺按著手臂哀号，几乎也放掉了剑柄。
　　
　　提著弓的克莉娅抿著嘴，美丽的蓝色瞳孔恶狠狠地盯著那企图杀死自己好友的人类，跟著视线又转向那闯入战场的黑甲骑士。
　　
　　她看不到骑士的脸，只看到他冷峻的眼神，她吸了吸气，打了一阵寒战，努力支撑著发软的双脚。
　　
　　四纹凶星在哪里？洛尼斯的视线在平原上游走，看到了正在发抖退後的蓝枫。
　　
　　蓝枫啪哒一声跌坐在地面上。在他身边那匹载著小女孩的黑马已聪明的躲到了一旁。
　　
　　蓝枫害怕，但却不明白自己为何要害怕。在他眼中，那骑士的盔甲上的黑狼仿佛是活的，随时会蹿出来一口咬断他的脖子。
　　
　　洛尼斯凝视著那看似软弱无力的少年。他感觉得到少年人类的面貌下，埋藏著一股极强大而混沌的能源。没错，就是他了。
　　
　　洛尼斯下了马。一身重甲的骑士，踏著沈甸甸的步履步向了蓝枫。蓝枫无力再後退，看见洛尼斯停在自己面前时，只觉得自己心脏就快要停止了。
　　
　　「孩子，能跟我一起走吗？」洛尼斯朝蓝枫伸出了手，黑盔里传出来的低沈声音，似乎是十分友善地道：「你乖乖听话，我不会伤害你。」
　　
　　蓝枫使劲摇头。他抗拒人类的邀请，觉得他们一定不怀好意，当然，他不知道眼前戴著头盔的的男人是个妖族。
　　
　　「你不要也行。」洛尼斯淡淡道：「你不後悔就好。」
　　
　　话才说完，蓝枫忽然感觉到头顶一股灼热。他不由自主地仰首一望，天空中居然出现了一大团火球，比阳光还刺眼，灼疼了他的眼睛。
　　
　　火球猛地向著四处展开，变成了一只足於覆盖整片天空的鲜红色大鹰，全身都燃著熊熊烈火，正舞动著一双宽大的翅膀，卷起了烧烫蓝枫皮肤的热风。平原上的空气仿佛烧著了，周围光亮得叫人睁不开眼睛。
　　
　　「去……」洛尼斯缓缓道：「烧了河边那一些帐篷。」
　　
　　一声悦耳的鸣叫，火鹰展动双翅，卷起了一团巨型烈火，如同燃烧的陨石般缓缓飞向了大河的兽族部落。提著武器待在帐篷边备战的兽族们惊慌叫喊，却不知该如何避开这从天而降的灾难。
　　
　　带著一只烧焦手臂，希娅娜奔了过来，咆哮著扑向了洛尼斯。她明白是敌人用族人来威胁兽神乖乖就范，她拼了性命也要阻止。
　　
　　洛尼斯冷冷盯著希娅娜面孔。希娅娜浑身上下忽然燃起了火焰，她惨叫著倒在草地上打滚。
　　
　　克莉娅动也不敢动，只能在原地愤怒地咬著下唇。
　　
　　火焰就要烧上了最接近的帐篷。
　　
　　蓝枫全身上下的血液在沸腾。那骑士要伤害我的族人？我只能眼睁睁看著帐篷被烧毁？
　　
　　他的双脚仿佛拥有了自我思考能力，带领他奔向了火焰瞄准的方向。站定在一座帐篷前，他展开双臂，迎向了熊熊烈火。逼近的热气，立即烧焦了蓝枫的衣服。
　　
　　烈火在烧毁帐篷之前，大概会先将蓝枫躯体烧成一具焦尸。洛尼斯又蹙了蹙眉，这可不是他想看到的结果。
　　
　　只要蓝枫一答应跟他回去，他就会让那团火焰熄灭，可事情发展却未如他想象的那样。
　　
　　蓝枫喘著气，闭著眼睛忍受著热气在他皮肤上肆虐。我的体内的兽神力量一定能够发挥出来，我一定能够救助这些兽族人！他如此坚信。
　　
　　烈焰巨球停了在蓝枫面前，无法再前进。蓝枫感觉到面前的强烈灼热感中，却混杂了一股淡淡的清凉气流，他忍不住张开了眼睛，看到了一样湛蓝的物体，飘浮在自己面前。
　　
　　洛尼斯凝视著眼前的变化。这样的事情，倒在他的意料之内。
　　　　　　　　 
　　落在草地上的枫舞之刃飘到了蓝枫面前，替蓝枫挡下了攻击。巨大火球开始散开，层层火焰疾速溶入了剑刃中，火球明显地在缩小，是枫舞之刃又开始吸取别人的元素能源。
　　
　　蓝枫无比感激。自己不懂得好好使用的剑，却一直在保护自己。
　　
　　洛尼斯淡淡笑了。四纹凶星，果然没有让他失望。
　　
　　「去……」他仰首，朝著自己召唤出来的巨大元素精灵，火焰巨鹰笑道：「直接将那少年吞噬。」
　　
　　巨鹰一声鸣叫，杀气腾腾地扑向了蓝枫。蓝枫望著那全身燃火、气势如虹的元素精灵，无比尖锐的巨喙就要啄向自己，忍不住就往後退缩，按著头尖声叫喊。

　　主人在害怕，剑也失去了威力，咚一声跌落地面。

　　蔚蓝明亮的天空忽然昏暗下来，层层黑雾取代了洁白的云朵。
　　
　　寒流席卷平原，灼热的高温，忽然下降了好几度，中午的阳光居然变得十分黯淡。蓝枫放开了盖著头顶的双臂，仰起首，怔怔地望著天上那逐渐卷成了旋涡的黑雾。
　　
　　旋涡中，缓缓伸出了一条粗长的庞然大物，浑身布满了漆黑色的鳞片，在空中扭动著躯体，像是没有一条五官的巨大蟒蛇。
　　
　　巨鹰停下了飞扑猎物的动作，也和地上的人一起望向巨蛇。当发觉巨蛇的浑圆头部正朝著自己伸来时，这浑身上下都布满了毁灭性能源的禽中之王也开始颤抖著往後退去。
　　
　　巨蛇的四双眼睛猛地睁开，八只布满著紫红血丝的浑圆赤眼，仿佛正轻蔑地瞪著颤抖的巨鹰，巨鹰飞快窜逃之际，巨蛇已张开了血盆大口，疾速扑向了敌人。下一霎间，两排骇人染血已咬上了巨鹰的火红躯体。
　　
　　禽类的哀号中，巨鹰的躯体缓缓分解，火焰溶入了巨蛇齿缝中，这大量的火元素能源被巨蛇所吞噬。
　　
　　洛尼斯望著在空中蠕动著身躯的巨蛇，淡淡道：「黑暗元素吗？怎麽可能……」
　　
　　原来该要提防的不是四纹凶星，而是四纹凶星身边的男人。
　　
　　魁梧的身影走近了蓝枫。蓝枫看著挡在自己面前那宽阔而熟悉的背影，欣喜地唤了一声：「凯恩哥哥！」是他那威风凛凛的凯恩哥哥救了他，他简直高兴得想上前搂住他。
　　
　　夜殛没有回应。背对著蓝枫，他的脸色难看到了极点。
　　
　　没想到自己还是出手了，就为了救助蓝枫。他略握紧了拳，自己真的越来越不像自己了。
　　
　　洛尼斯冷冷望著夜殛，夜殛的眼神锐利如刃，可洛尼斯丝毫不感到恐惧。两个魁梧男人对视，杀意在风中缓缓升起。
　　
　　「没想到这世上还有如此强大的……人类。」洛尼斯淡淡道。虽然他在这男人身上完全感觉不到一点人类的气息。
　　
　　夜殛的胸中充斥著怒火，他决定要让眼前这骑士消失。八眼巨蛇晃动身躯，张开了血盆大口，猛向著地面蹿去，扑向了洛尼斯。
　　
　　洛尼斯冷冷盯著巨蛇骇人的八只血眼，缓缓提起壮硕结实的右臂，向前一展。来势汹汹的庞然大物，下颌先碰上了洛尼斯的掌心。
　　　 
　　如同成年象躯般庞大的巨蛇头部，被小小的掌面那麽一抵，居然僵了在原处，全然动弹不得，布著血丝的瞳孔不断在放大。
　　
　　洛尼斯冷峻的赤眸极为平静。似乎对他来说，压制这样的巨大怪物是一件十分轻松的事情。
　　
　　他轻轻推了推手掌。巨蛇的头部轰隆一声发生爆炸，跟著就燃烧了起来。火焰迅速蔓延到了整条粗长的蛇身，巨蛇发出了凄厉的怪叫声，长长身躯往後缩去，退回了天空中的黑色旋涡里。
　　
　　黑雾逐渐散开，天空逐渐明亮，一切恢复平静。
　　
　　洛尼斯放下了手掌，望向了夜殛及蓝枫。
　　
　　原本在愤怒的夜殛，嘴角却钩起了一抹深邃的笑容。召唤那一条八眼黑蛇，虽然花费不了他多少能源，但已是足於毁灭一整座人类的大城市的力量。
　　
　　这骑士轻松就挡下了巨蛇。真没想到，在这世界也有如此强大的家夥。
　　
　　夜殛挥了挥手，断日出现在他手中，他盯著骑士准备从背上取下的红色长矛。好久没有痛快地来场打斗了。
　　
　　当然，他确确实实的肯定，最後躺在地上的会是眼前这个傲慢的骑士。




《兽神物语》第十章 意外相逢

　　　　红光闪烁，黑刃激晃，铿铿锵锵的金属碰撞声震撼著宁静的平原。两个魁梧的身影在草上持续窜动，与疾风一同迅速飞舞。

　　　　红光源自洛尼斯的武器。一把长矛，从矛柄到矛尖都是鲜W的火红色，末端绑著一条有些破烂的红布。与夜殛的漆黑大剑「断日」相比，是另一种压倒性的气势。

　　　　不过，这把属於最强骑士的武器，却只能担当防守的工作。

　　　　锐利的黑刃毫不留情地往敌人身上的盔甲斩去，速度奇快无比，卷起的烈风让地面绽开了裂缝，杂草碎泥持续飞散，原本美丽的草地秃了好几部分。

　　　　断日瞄准的目标只有一个，就是敌人的咽喉，企图明显不过，夜殛想直接夺取洛尼斯性命。

　　　　元素能源组成的黑色武器？洛尼斯想起了传说中的妖神的「夜刀」，不过那不是元素武器，而是由一种特殊的黑色金属所铸成的刀，在妖神死後也跟著失踪了。

　　　　骑士的手稳稳地抓著红矛，连续挥动，不慌不忙地将所有攻击都挡下。「断日」往敌人咽喉上斩了十数回，锐利黑剑最终都是铛铛铛地落在挡在主人面前的长矛之上。

　　　　夜殛始终保持笑容。这骑士的确不弱，那麽就让他跟自己多耗一阵。

　　　　洛尼斯的心脏以极度异常的频率在跳动著。眼前的敌人似乎在跟自己玩游戏。他虽未落下风，但居然有种受威胁的感觉。

　　　　碎草溅了在一旁观战的少年身上。

　　　　蓝枫紧紧握著枫舞之刃，全身都在颤抖，他感觉到了两个男人身上散放的强大能量，虽然是已被压制下来的力量。两人都保留了实力，尤其是夜殛。

　　　　带著小女孩的马儿悠闲地在河边喝水，小女孩在打呵欠，完全没有危机感。

　　　　希娅娜总算熄灭了身上的火，躺在地上喘息。几个兽族青年自帐篷中奔了出来，走到她身边想扶起她，却被她挥挥手赶走。

　　　　克莉娅聚精会神观战。一旁的斯诺脸色苍白，想逃走却不知该逃去哪里，其余五十余个人类骑士早就不知躲到了什麽地方去。

　　　　昏迷不醒的妖族少年颤了颤身躯，发出了轻轻的呻吟声，似乎即将要醒来，蓝枫奔到他身边坐下，仔细看他情况。

　　　　「还好吧？」蓝枫望著逐渐把眼睛睁开的白面少年。

　　　　「嗯……这里是……」 洛依看到了明亮的天空，觉得头疼得快裂开来了，浑身乏力，努力地回想自己为何会躺在此处。

　　　　「没什麽。就是我们跟人类的军队打起来了。不过事情应该很快就会结束了。」蓝枫努力用轻松的笑容道。

　　　　「跟人类打起来？」洛依晃晃脑袋，让自己的头脑清醒了一些，「你也是人类不是吗？」

　　　　「我……」蓝枫哑然。刚才那瞬间，他好像真的忘记了这回事。

　　　　洛依勉力爬起来，望著平原上一退一进的两个魁梧身影，黑甲骑士巍峨的背影，映入了妖族少年的眼里，少年的视线久久不能移开。蓝枫说是人类的军队，但那骑士不是人类，洛依很肯定。

　　　　洛依在那骑士身上找到了阔别了许多年、熟悉又陌生的一股气息。他的心跳逐渐加速。

　　　　当然，他也怀疑那是一种错觉，毕竟他看不见骑士的脸孔。

　　　　喀朗一声，黑刃终於触上了骑士的头盔。头盔被打飞到了一旁，妖族人的俊俏脸孔，出现在众人面前，苍白的面孔上多了一条显眼的血线。夜殛淡淡冷笑，毕竟是这世界的生物，再强也是敌不过他这使用黑暗元素的使者。

　　　　洛尼斯咬著牙，略带愠意地望著眼前那有些轻蔑的眼神。他怎麽就如此大意，让敌人击中了他。夜殛将断日放下，不再进攻。他期待著眼前的骑士接下来会有什麽样的反应。

　　　　好象是……妖族？蓝枫蹙蹙眉，怎麽人类军队中会有别的种族？

　　　　早就失血乏力的洛依，脑袋又忽然被一股昏眩感所侵略。他双腿发软，咚一声跪倒在草地上，口里喃喃地念著：「哥哥……」

　　　　「那是你哥哥？」蓝枫望望洛依，又望望洛尼斯。他没看过多少妖族人，但的确觉得两人长得十分相像。

　　　　洛依猛点头，再度站起来，步履蹒跚地走向了那暂时静止的战场。

　　　　「你要去哪里？」蓝枫惊慌阻拦。

　　　　「我要跟我哥哥说话……」洛依有气无力道：「叫你朋友停手，别再跟我哥哥打了。」

　　　　十数年前不顾双亲反对而参军的哥哥，现在终於让他找到了。妖族人的寿命长，数十年样貌也不会有变化，洛依认得洛尼斯，洛尼斯的注意力却一直放在蓝枫或夜殛身上，完全忽略了现场的弟弟。

　　　　原来哥哥已成了名人，还协助现任君主统一了妖族各国。还是反对战争的父母还活著，不知会感到欣慰还是愤怒。

　　　　蓝枫不知发生了何事，道：「你站在这里别动，我去跟凯恩哥哥说说。」提著剑奔了上前。

　　　　少年的脚步声响在平原上，夜殛立即发觉蓝枫朝自己奔过来了，还露出了如此紧张的神情。

　　　　又要阻止我杀人？夜殛露出了一抹带著忿意的冷笑，一剑疾速击出，刺向了洛尼斯的脖子。

　　　　敏锐的洛尼斯让火矛挡在自己面前，与黑剑铛一声接触，红矛立即发光，能源开始分解。

　　　　断日开始吸收敌人的能源。洛尼斯暗叫不好，集中精神努力让红矛的能源集中起来，被吸取的能源无法回归原主，但红矛的形态却是又被固定下来了，能源不再外泄。

　　　　敌人的反抗奏效，夜殛脸色一沈，手上加力，决定直接把红矛断成两截。两股强大能源接触，周围的气压激烈飙升。红黑两色的能源向著周围狂泄，蓝枫难以向前，无法靠近夜殛。

　　　　蓝枫吸口气，举剑一斩，眼前阻止他前进的气压仿佛被切开，两色能源向著左右两边散开，为他开了一条通路。

　　　　蓝枫又嚷了一句「停手」，两人终於都放下武器，盯著蓝枫。

　　　　「凯恩哥哥，洛依要跟他的哥哥说话。」蓝枫正视著夜殛朝他投来的冷峻眼神，理直气壮道：「你不要再跟他打了。」

　　　　「小枫，你是说那个半死不活的少年？」夜殛冷冷道：「世上居然有那麽巧的事情。」

　　　　少年？哥哥？洛尼斯心头一凛。自己的确有个弟弟，难道……

　　　　这时，他才猛然感觉到身边有一双视线，似乎盯著自己好久了。他转头望去，看见了那红著眼眶、连站著也吃力的少年。

　　　　霎间，时光仿佛倒流了。弟弟含泪跟自己道别时的景象出现在他的脑海中，就像是昨日才发生的事情一样。

　　　　「洛……依？」洛尼斯轻嚷著。洛依不顾自己身上的疼痛，迈开大步奔了过来。

　　　　可两兄弟还没来得及相拥庆相逢，洛依身後忽然出现了一道朦胧黑影。那是黑暗元素能源，在半空中迅速聚集成了黑色大手，抓住了洛依头部，将他拎了起来。

　　　　「啊……！」洛依惊嚷，人吊在空中拼命挣扎，感觉到那力大无穷的大手越抓越紧，像是随时会把他的头给捏碎，「哥……哥哥……」他只能向著一脸惊愕的兄长求救。

　　　　洛尼斯看著一脸痛苦的弟弟，忿而向夜殛吼道：「这一切与我弟弟无关，把他放下！」他当然知道那大手是谁搞的鬼。

　　　　「没问题，只要你立即离开这里的话。」夜殛笑道。这冷静的骑士终於失控了，实在是件有趣的事情。他可以随时杀了他，但看在蓝枫面子上，还是让他走好了。

　　　 「你将弟弟交给我，我就立即走！」洛尼斯自己也没发觉，他已将纳尔将军托付给他的任务，彻底忘得一干而净。

　　　　「不，我无法保证你下次还不会再出现。」夜殛道：「你弟弟不能还给你。不过，你立即离开的话，我倒能让你们兄弟都多活上一段时间。」再不走，两个我都杀了，夜殛暗暗道。

　　　　难得与弟弟见面，洛尼斯哪里肯马上走。传闻中最强最冷血的骑士，居然为了这样的理由，而站在原地蹉跎不前。可那只黑手随时会捏破洛依的头，听见洛依的痛苦哀号，他不得不下决定。

　　　　「好，我……」洛尼斯握著拳，正打算答应夜殛的要求，可一个少年身影忽然蹿到面前，开口打断了他要说的话。

　　　　「凯恩哥哥，放了洛依！」蓝枫怒道：「让他们兄弟一起走！」对他来说，这种挟持人质的行为只能用卑鄙来形容，他一定要阻止。

　　　　「小枫，别多关闲事。」夜殛淡淡道。

　　　　「你不放了他……我……我就……」蓝枫迅速举起了剑，指向了夜殛，「会尝试用兽神的力量……来阻止你。」说完了，他脸颊有些发烫。我会不会太不自量力了？兽神的力量真的能够发挥出来吗？

　　　　看见少年毫无自信的挑衅，夜殛不生气，他只是想笑。

　　　　「你可以试试看。」夜殛挥了挥断日。

　　　　蓝枫咆哮，奔了上前，一剑斩向了敌手的身躯。

　　　　简直就是杂乱无章的攻击。夜殛根本不需闪避或防守，他反转手腕，在蓝枫接近自己时，将剑柄轻轻敲在夜殛蓝枫後颈上。蓝枫一声轻嚷，身躯就缓缓软倒在夜殛强健臂腕里。

　　　　夜殛将昏迷的蓝枫揽在自己怀里，朝洛尼斯笑道：「一点余兴节目结束了，你可以离开了，传说中的黑暗骑士洛尼斯先生。」

　　　「你放开我弟弟，我立即走。」洛尼斯几乎是绝望地道。

　　　 「没问题。」夜殛说完，纠缠洛依的大手立即松开。洛依早就因疼痛过度而昏厥，身躯咚一声落在地面上。

　　　　洛尼斯深深地叹了叹气，上了黑马，奔了上前，却是将满脸怒容地斯诺提上了马背。

　　　　「任务彻底失败。」斯诺道：「你让将军失望了。」

　　　　「无所谓。」洛尼斯淡淡道：「我送你回去後就要立即回国。这任务我不接了，比想象中的艰难多了，让索拉大人派别人来好了。纳尔将军给索拉大人的『酬劳』，我会想办法叫他还给你们。」

　　　　「还回来了也没用。」斯诺冷冷道。要知道，纳尔将军可是将自己的美貌女儿，献给了妖族之王，才能换来洛尼斯这临时帮手。

　　　 夜殛冷冷目送两人的离去，忽然感觉到怀中的少年身躯颤了颤，跟著就是细小声音传来：「将洛依……还给他……」

　　　 「小枫，那麽快就醒来了？」夜殛笑笑。可他的笑容马上就僵住。

　　　　赤红色的眼珠映入了夜殛眼幕。

　　　　才上了山坡，斯诺及洛尼斯就听见了一声巨响。

　　　　转头望去，看见几缕轻烟缓缓升上了天空。该处发生了爆炸。

　　　　「发生了什麽事？」还没询问斯诺意见，洛尼斯就立即转头，策马向著平原狂奔而去，他担心弟弟的安危。


　　
　　　　夜殛扶著肩膀，往後连退了几步。

　　　　灼热红液滑落在草地上。他感觉到了肩膀上的疼楚，来到这个世界之後，第一次受伤。

　　　　让他流血的凶器，居然是少年的牙齿。

　　　　蓝枫站在夜殛面前，张著滴著染血唾液的嘴，露出血色獠牙，那一双鲜红赤眸散放著骇人气势。

　　　　两人之间的地面上，还多了一个冒烟的凹坑。夜殛一急之下使用火焰与雷电元素所产生的爆炸，冲击力隔开了蓝枫与夜殛，不然那锐利的牙齿不知还要陷在夜殛肩上多久。

　　　　望著眼前这熟悉脸庞上的陌生神情，夜殛深深吸了一口气，蓝枫已慢慢兽化。激动和昏迷，导致他灵魂的另一面出现。

　　　　蓝枫一声咆哮，周围摇摇晃晃，无数烈红色能源自他身上飘出，像轻烟一般升起，聚集在上空。

　　　　夜殛冷笑，清醒的时候用水元素，发狂的时候用火元素？枫舞之刃仍旧执在蓝枫手中，但不再绽放光芒，俨若平凡武器。

　　　　阴影罩在大地上，天空上出现一把染火巨锤。夜殛早就见过，毫无感觉，倒是身後已传来兽族人的惊叫声。

　　　　他们只是个小小部落，希娅娜和几个不在部落内的男人便是最强战士，其余人根本对抗不了可怕的灾难。

　　　　火兽之锤猛地击下，带著热气的狂风席卷草地，连远处的帐篷也几乎被吹飞。

　　　　不过，巨锤还是没有落到地面上。

　　　　夜殛一手朝天，掌心中出现了一个小小黑旋涡，轻松将将火锤抵挡住。

　　　　悬在空中的火锤，从下半部开始龟裂。劈里啪啦，很快就裂成了无数染火的黑色碎块。

　　　　夜殛没有松懈下来。盯著眼前迅速变形的碎块。碎块化为上百把人头般大的小锤，由四方八面击向了夜殛纹丝不动的身躯。

　　　　挨近了夜殛的第一把锤子，被切成无数薄片，掉落在地上。毫无自我意识的无数锤子一直向著夜殛涌去，也一样化为无数薄片，散落一整个地面。

　　　　「断日」飘浮在半空中，极快速在夜殛周围绕圈，切斩著靠近夜殛的锤子，夜殛根本不需活动一根手指。

　　　　一地黑金属破片缓缓升起，化为鲜红能源，回归蓝枫体内。

　　　　蓝枫全身上下透著红光，待火元素能源再度泄出，形成了一只只壮硕的火焰红狮，向著夜殛发出威吓似的低吼。

　　　　夜殛蹙蹙眉，有点失望。就只有这一点水准而已？或许该当成是蓝枫的力量尚未完全觉醒的缘故。

　　　　火狮咆哮一声，扑向了夜殛，夜殛侧身轻松躲开。他不想吸收蓝枫的元素能源，就是左闪右躲，就让这火狮的能源自动枯竭好了。蓝枫的躯体无法释放太多能源，没多久就会昏厥。

　　　　火狮动作极为敏捷，好几次掠过夜殛身侧，烧破了一点衣服。

　　　　唤出火狮的少年站立在草原上，垂著头仿佛是失去了意识，但那不时传出的喘息声，却证明他还醒著。

　　　　夜殛有些不耐烦了，在火狮猛扑过来的时候，伸手抓住了他的头部，用力一扭。直接扭断他的头，让能源回归蓝枫体内就好。

　　　　火狮的头被猛力拔下，拎在夜殛手中，很快化为一股轻烟消逝。断裂的狮颈泄出了无数鲜红能源，如同鲜血一般。

　　　　可这兽躯不但没有缩小，反而开始扭曲膨胀，逐渐形成一颗在草原上缓缓滚动的巨大红球，直径足有十数公尺。那布满青筋的表面看似随时会爆炸。

　　　　夜殛下意识往後一退。这是在搞什麽？他也猜不到了。

　　　　啪的一声，红球裂了一个小孔。密密麻麻的红点爬了出来。

　　　　只有手指般大小的火红色走兽，正张牙舞爪，小小獠牙利爪清晰可见。就是当时害得撒克血肉横飞的特殊攻击。可这回的数目却远远超越当时，随著巨球逐渐凹陷，遍地已布满了同样的小走兽，将一部分的平原涂成了红色。

　　　　夜殛心知不妙，连退几步，在面前升起了一道半透明的灰色障壁，几乎高耸入云，左右也看不到尽头。

　　　　红球已陷下了一半，密密麻麻的红点爬上了障壁，很快眼前只剩下一大片红色，源源不绝的细小低吼声。像一堆蠕动的虫子，连夜殛也觉得有些恶心。

　　　　蓝枫仍旧站在原地。夜殛已无法看见他，只能靠感觉来探测他的位置。难道说他打算散放能源至肉体崩坏为止？

　　　　夜殛挥了挥手，两道黑光激射而出。穿过了障壁，击碎了几只小兽的身躯，再射向了蓝枫。

　　　　两把黑色飞刃，一上一下，蓝枫伸手抓住了上面那一把，下面那一把却深深陷入了他的膝盖。

　　　　蓝枫双膝一弯，啪哒跪倒在地上。夜殛反转断日，咻一声扔了出去，也穿过了障壁，剑柄末端重重敲在蓝枫腹上。

　　　　蓝枫一声惨叫，终於昏了过去。成千上万的小走兽及半颗红球立即化为能源，溶入了蓝枫体内。

　　　　蓝枫身躯往前倾去，面部还没触到地面，夜殛已迅速蹿到他身边将他扶入怀里。

　　　　蓝枫的吐息有些急促，右手臂的皮肤破裂，少许鲜血溢出，看来是大量能源重新灌回体内时产生的。

　　　 夜殛横抱起蓝枫，才转了个身，就听见身後传来了一声喝采。

　　　 许多兽族人不知何时已走出了帐篷，大人小孩、女人男人都有，有的举手欢呼，有的甚至跪地祈祷。说的都是同一句话：「兽神大人回来了！」

　　　 夜殛愣了愣。众人的视线当然不是聚在他身上，而是他怀中昏迷不醒的少年。

　　　 「不只是「火兽之锤」，连「百兽之阵」都出现了！」

　　　 「还有「浴火雄狮」啊！虽然出场少了点，但也是气势过人呢！」

　　　　「可惜最後还是昏倒了。看来这人类少年的躯体能力不够，我们得好好锻炼他。」

　　　　听著这些兽族人口中那些不只是瞎掰还是真有其事的招式名称，夜殛难得摇头苦笑。

　　　　说最後一句话的是名白发斑斑的老者，体态健硕，声音苍老而洪壮。一定是这部落中的重要人物，夜殛心想。

　　　　「麻烦你们……将那个妖族少年带进帐篷内。」夜殛淡淡笑道：「别忘记用绳子把他绑好，千万别让他逃了。」

　　　　几个兽族男子应了声，匆匆抬起洛依奔向帐篷。河边黑马上的小女孩当然也被另一人顺手抱走。

　　　　克莉娅扶著希娅娜走了过来。希娅娜淡淡道：「那就是这蓝枫小子体内拥有的兽神力量？倒也还不差。」

　　　　「你的手有没有大碍？」夜殛随口问了一句。

　　　　「死不了，过几天就会好。」希娅娜晃了晃手臂。或许你更高兴，有人手废了，就不会再与你作对。希娅娜暗暗道。

　　　　今日之战，她是打倒了数十个人类士兵，但真正的强者到来时，却是什麽也做不了，这几乎是一大耻辱！之後的日子她肯定又要加强锻炼了。

　　　　「一直呆在外面也不好，进去帐篷休息吧！」克莉娅朝夜殛笑笑，示意他跟著她们一起走。

　　　　瞄了瞄蓝枫被阳光晒得发红的脸孔，夜殛跟上克莉娅的步伐。

　　　　躲在远处观望的洛尼斯及斯诺都呼了呼气。斯诺是松了一口气，到最後也没被发现，洛尼斯却是在叹气。

　　　　除了那使用黑暗元素的男人外，少年大概也是一个难缠对手。

　　　　洛尼斯拟定著拯救弟弟的计划。暂时想到的，是半夜闯入帐篷，抓几个兽族人当人质，逼他们交人。

　　　　不过，那兽神少年本性似乎不坏。洛尼斯也下了这样的结论。

　　　　黑马缓缓离去，洛尼斯决定先将斯诺送回盖尔的营区，再进行下一步行动。

　　　
　　　 
　　　　被捆绑起来的洛依被搁在某个帐篷的角落里。他恐怕耗上一段时间也不会醒来。

　　　　昏迷不醒的蓝枫，则安置在部落首领女儿的帐篷内，身躯被柔软的绵织棉被盖紧。要知道一般兽族只是用铺草席当被而已。

　　　　小女孩也在帐篷内，睡得正熟。几晚都没一张像样的床，今天总算可以好好睡一觉。

　　　　首领就是那白发斑斑的老者，而首领的女儿就是克莉娅。她一直呆在蓝枫身边拿湿毛巾为他抹身，她父亲则在外面忙个不停，准备迎接兽神归来、并到来他们这小小部落的仪式。

　　　　傍晚时分，蓝枫才缓缓睁开眼睛。

　　　　克莉娅兴奋地呼唤他的名字，跟著就听见眼前的少年虚弱地道：「夜……夜殛………」

　　　　克莉娅蹙蹙眉。那是谁？他以前的朋友？

　　　　蓝枫总算醒来了，克莉娅向他解释事情发生的经过，兽神力量再度散放之事她说得轻描淡写，但蓝枫却听得心惊胆跳。尤其听说洛依也被送进了帐篷，他更是用力抓紧了棉被。

　　　　克莉娅问起了他夜殛是谁。蓝枫摇头说不知道，立即又问：「凯恩哥哥呢？」

　　　　「刚才听他说去河边散步。」克莉娅道。

　　　　蓝枫发觉自己能走动，立即奔出了帐篷。克莉娅叫也叫不住。


　　　　
　　　　走过帐篷边，问了几个人，见了蓝枫都是态度恭敬，甚至少女还脸色泛红，似乎能与兽神说话是极为光荣的事情。

　　　　蓝枫顺利奔到了河边。见到了那魁梧背影。

　　　　夜殛仰首观看彩霞，感觉到了蓝枫靠近，也不动声色。蓝枫奔到他身边，俯下身按著喘息。

　　　 「小枫，怎麽起来了？」夜殛顺手就摸了摸蓝枫的头，「你也想看夕阳吗？」

　　　　「为什麽不放走洛依？」蓝枫紧张问。

　　　　「会放的，明天好不好？」夜殛像是哄小孩般对蓝枫笑道。

　　　　「说到做到！」蓝枫有些愤怒。

　　　　「先别说这个。」夜殛淡淡道：「小枫，到了兽族部落，有什麽感觉？」

　　　　 蓝枫愣了愣，摇摇头说不知道。

　　　　 「刚才听别人说，河岸对面的密林内有另一个部落。」夜殛道：「与现在这部落发生了一点纠纷。或许明天他们就会要求你替他们打退敌人。」

　　　　「这……」这样的情景蓝枫根本想象不来。

　　　　「你不要也行，我们今晚就离开。」夜殛又摸了摸蓝枫的头。　

　　　　蓝枫没回话。他凝望天际逐渐黯淡的彩霞。

　　　　眼前，仍旧是未知的道路。
　　　　




《兽神物语》第十一章 逃亡计划

第十一章 逃亡计划

　　　　朦胧月色投在河面上，夜殛站在河边听著潺潺流水声。

　　　　他缓缓伸手入袋，掏出了那小小珠子。一样是用力扔下。

　　　　冒出的轻烟聚在河面上，窈窕美人的映象浮在半空中。粉嫩双颊被月光照得忽明忽暗，一双晶莹美眸闪动绚丽波纹。

　　　　「又是我，很失望？」女子含笑望著蹙起眉头的夜殛。

　　　　夜殛沈默。

　　　　「还是趁早杀了那个少年。」女子柔声，与语气极不协调的话，「我怕日後他真的放碍我们的时候，你想杀他也来不及了。」

　　　　「不可能。」夜殛冷笑道：「别忘了十七年前亲手将兽神斩成两半的人是谁？我现在当作养个随时会反咬主人的宠物。」

　　　　「有宠物会违抗主人意思的吗？」女子轻叹，指的当然是的蓝枫执意要让洛依走的事情，「你只是想养个宠物倒是没问题的，别仿碍到任务的执行就好。」

　　　　「没问题。」夜殛淡淡道：「或许，明天我就会毁灭一个部落，让兽族人再减少一些。」这条河的对岸，感觉到一些正在窜动的元素能源，不过大部分都不强，只有少数最多像希娅娜那样的程度。

　　　　「等待你的好消息。」女子媚笑，「总之，任务的主要目的，就是『在不引起人类恐慌的情况下』让『人类以外的其余种族全部消失』，好好加油了。」

　　　　女子消失，碎裂的珠子合拢。夜殛沈著脸，捡起珠子。

　　　　要让大陆上只剩下人类这种族，直接用武力的话不需要耗上几天时间就能办到。问题是，这样也会引发人类的不安。必须将其余种族灭迹的事情变得理所当然。

　　　　这真不是轻松的任务。

　　　　至於那那所谓的「宠物」，现在大概在做他的好梦。夜殛走向了部落首领的帐篷，他忽然好想去看看他的睡容。

　　　　几个小时前欢迎仪式及庆典及仪式一定让他累坏了。

　　　　夜殛一直站在河边，只是稍微留意庆典上的情景，穿得花花绿绿的兽族女子唱歌跳舞，长得壮的小夥子们玩摔跤，年纪大点的就做一些简单幼稚的元素能源表演，像是用元素在地上写字。

　　　　而迎接仪式只是首领致词，再送蓝枫一把能装枫舞之刃的木制剑鞘而已。随後蓝枫一直被年轻貌美的兽族女子灌酒，首领还开玩笑地问他今夜要选哪个作伴，蓝枫很快就红著独自脸回帐篷。

　　　　克莉娅跟著他回去，不过很快两人就一起走出来。蓝枫要求一个普通的帐篷，让他可以独自安睡。克莉娅是帮他安排了，但看得出她有些失望。
　　 
　　　　这姑娘爱慕小枫？夜殛忍不住笑著摇摇头。

　　　　仪式上看不到希娅娜和小女孩，她们大概也在某处欣赏风景，当然现在肯定是睡了。

　　　　走进帐篷，就闻到浓浓酒气。蓝枫趴在草席上轻轻打著鼾，脸颊仍然泛红。夜殛坐到蓝枫身边，像对待熟睡婴儿般轻轻抚了抚他的脸孔。蓝枫睫毛动了几下，仍旧是熟睡。

　　　　宠物这个说法真是太失礼了。夜殛淡淡一笑。

　　　　走出了帐篷，夜殛就听到了一些细小的声音。

　　　　帐幔被揭开的声音。除了他外，还有另一个半夜不睡觉的家夥从不远处的帐篷中走出来。他起先还认为是某个出来撒泡尿的兽族，但仔细看看却不是。

　　　　朦胧的人影轮廓，有些矮小的少年，一双尖耳。夜殛淡淡笑了，一样习惯性地先不动声色。

　　　　被他逮住的家夥，居然那麽快踏出了逃亡的第一步。

　　　　洛依用力吸了口清新的空气，头脑仍旧在嗡嗡作响。

　　　　醒来时发现自己被绑起来了，他没惊慌太久，就想办法将藏在鞋底的小小铁片弄出来割断了绳索，不到五分锺时间就摆脱了身上的束缚。

　　　　风元素化成的匕首被搁在一旁的桌子上，他取下就走出了帐篷。

　　　　东张西望，确认了平原的方向，也看到了湍急的河流。洛依捏手捏脚走到河边，伸只脚探入河内，马上就因寒冷而缩了回来。不过，他还是硬著头皮下了河，开始缓缓地游泳。

　　　　 选择水路逃走，没走在平原上那麽容易被发现。该说他聪明还是想太多？夜殛跟了过去，看看在这寒冷的河流内他能撑多久。

　　　　洛依很快就游到了河中央。他以前与父母同住的时候，屋子旁就有条类似的大河，游泳简直就是他最擅长的活动。

　　　　很快就游过了数十公尺，爬上了对岸，全身湿漉漉的少年在忙著捏干自己的衣角。夜殛叹了叹气，这少年大概没察觉到，在一旁的密林里躲著一个魁梧的人影，可对他充满了敌意。

　　　　大概是对岸的兽族部落里的守夜者，这里的兽族部落当然也不缺人守夜，就是因为刚举办庆典，连负责守夜的也累得睡著了。

　　　　那妖族少年可危险了。对岸的兽族部落及这里的兽族部落不合，洛依既然是从这里游过去的，必定会被视为敌人。

　　　　密林里的人猛地蹿出来，一脸狰狞地扑向洛依。待洛依发觉的时候，已被勒著脖子高举了上来。

　　　　「妖族？」那人粗声粗气道：「对岸的居然跟妖族搭上了关系？」洛依隐约看得见，那是一个满腮虬髯、凶神恶煞的大汉，生著熊般的鼻子，身上还散著淡淡酒味。

　　　　「我……不知道你在……」洛依想解释清楚自己只是被抓来当人质的，但对方没给自己解释机会，增加了手上力道，似乎企图将他勒死。

　　　　「救……救命……」洛依努力发出声音。

　　　　夜殛摇头。又要去救那个少年吗？怎麽他尽给自己添麻烦？

　　　　身後又传来了帐幔被揭开的声音。夜殛不必转头也知道发生了什麽事情，又叹了叹气。

　　　　「凯恩哥哥，你怎麽在外面？」蓝枫揉著惺忪睡眼道：「我好象听见奇怪的声音……吵得我睡不著……」

　　　 是兽神的敏锐听觉，夜殛忍不住蹙蹙眉。最有趣的是，之前的几次狼嚎声，还有鱼儿跃出水面的声音，甚至洛依游泳的声音蓝枫都听不见，就是来自对岸那如此微弱的求救声让他听见了。

　　　　看来兽神的能力是在「选择性的情况」下才会发动。著还真是符合蓝枫的本性。

　　　　「啊，凯恩哥哥你看，对岸好象有人在打架耶！」蓝枫拉了拉夜殛衣角，指著河对岸。

　　　　「对啊，你要过去帮忙？」夜殛摸了摸他的头，笑道。

　　　　「啊，好象是洛依！」蓝枫奔向了河岸的方向，「他已经逃出来了？怎麽又被人抓住了！」

　　　　夜殛长叹。又来了，兽神的敏锐视觉，一般的兽族恐怕连河岸对面发生了什麽事情都看不清楚，但蓝枫居然还看得见对岸人的相貌。不过，他恐怕也是只看到他想看到的东西而已。

　　　　噗通一声，蓝枫跃进了寒冷的水中。不过他没洛依的耐力，再加上还有些醉意，游了没一阵就浑身乏力，快沈进水里之际，也跳进了河内的夜殛拉起了他的手一起游向对岸。

　　　　拖著快冻僵的身躯上岸，守夜的兽族发现蓝枫，扔下洛依走了过来，洛依在地上咳了一阵，举起匕首咆哮著奔向兽族，但很快就被一掌挥开。

　　　　蓝枫举起枫舞之刃，战战兢兢地盯著兽族男人。夜风吹过，阵阵寒意仿佛在削减这矮小少年的气势。
　
　　　　夜殛还沈在水中，他倒希望能看见蓝枫以一己之力解决对手。

　　　　蓝枫咆哮一声，提著武器奔了上前。兽族没持武器，就是猛挥出一掌，也准备将这娇小的对手打落地面。

　　　　可那毛茸茸的手臂先触上了枫舞之刃，湛蓝光芒闪烁，粗糙的皮肤立即皮开肉绽，一大片血淋淋。

　　　　蓝枫再一使力，整只粗壮手臂都被斩了下来。兽族发出了一声哀号，瞪大了眼睛，难以置信地看著眼前看似力弱的少年。

　　　　他们当然也听说了兽神归来之事，自然是半信半疑，也认为是对岸的在虚张情势。但现在这兽族开始怀疑，难道这人类少年就是传闻中的兽族托世？

　　　　他咆哮著扑了上前，想用武力来确认。蓝枫一声惊呼，举剑乱挥，也不知自己击中了什麽，总之，下一个掉下来的，是一颗还带著温度，圆滚滚的兽族人头颅。

　　　　滚过了蓝枫脚边，蓝枫尖叫著退後，坐倒在地面上，刚好无头尸体就重重倒在自己面前，还有些温热血液溅到自己身上。滚到了河边，夜殛跃上岸将它拎起，走向了蓝枫。

　　　　「凯恩哥哥……我……我杀了人……」蓝枫颤声道。

　　　　「算了吧，你是为了自卫。」夜殛将头颅放置在无头尸体上。其实，在不清醒的状态下，蓝枫可杀了无数人，加多一个算得了什麽？

　　　　「我……我……」看著那无头尸体上仍旧睁著大眼的人头，蓝枫说不出一句话来。

　　　　「乖，没什麽好怕的。」夜殛摸了摸蓝枫的头。不知为什麽，想拥他入怀的感觉又来了，但他还是没去做。

　　　　「要是明天被人看见……」对岸的人会不会认为是希娅娜他们的部落做的事情？是我害了他们？蓝枫又忍不住责怪自己。

　　　　「没关系，两个部落本来就不合，这样的事情很平常。」夜殛淡淡道。其实，这样一具尸体，肯定会引起浩然大波，说不定还会立即点燃那本来就一触即发的战火。

　　　　「那怎麽办？」蓝枫稍冷静下来。

　　　　「回去睡个觉，当作什麽事情也没……对了！」夜殛猛然抬起了头，才发现蓝枫身後的草坡上已是空空如也，一个人也没有。

　　　　「好敏锐的家夥，就这样让他逃走了。」夜殛不怒反笑。

　　　　「早就该让洛依逃了！」 蓝枫有些嗔怒。

　　　　「好，让他逃就好。」夜殛轻松说著，已在想像著，若是下次洛尼斯再到访的话，如何直接将他至於死地。

　　　　回到帐篷，蓝枫连打了几个喷嚏，夜殛到别的帐篷去找了件衣服让他换上。帮蓝枫盖了三层草席，他才勉强睡得著。

　　　　夜殛不需要睡眠，走出帐篷外。河对岸有些火光，大概其他的守夜者都聚过来看到同伴的死状了。

　　　　他叹气，蓝枫担心的事情肯定会发生。宁静的夜晚，或许就是暴风雨的前兆。

　　　　洛依穿过密林，踏上旧日的伐木工人开辟出来的小径。

　　　　身後没有追兵，他真正松懈下来。终於逃出来了，想见哥哥，就不知他在什麽地方。

　　　　漫无目的地向前，原处野兽的嚎叫声多麽叫人心惊。或许该先找个地方休息再决定前进道路。可走了没几步，又无法再继续向前了。

　　　　眼前的小径上庞大的兽影跃动，还有一旁似乎是被袭击的人类。

　　　　体型像巨人、浑身被盔甲般的硬壳所包覆，双脚都是黑毛的魔兽，头上长著两只粗大弯角，布满青筋的巨臂粗壮结实，将人类衬托得多麽娇小而脆弱。那人类似乎毫无反抗之力，洛依的正义感又涌了出来，他咆哮奔上前，匕首割向魔兽背後。

　　　　朦胧月色下，看见魔兽背後那有著错综线条的硬壳上裂过几条深缝，正溢著鲜血，像是曾与他人厮斗之後的痕迹，还有极度低沈微弱的呻吟声从他身上传来。

　　　　原来早就受了伤。洛依愣了愣，一个犹豫，魔兽就转身望著他。

　　　　头盔般的硬壳中，紫红眼珠在两颗孔中闪动著光芒，有著一种奇异的魄力，让人无法动弹。洛依的双脚板就这样被狠狠钉在原处。

　　　　魔兽的巨臂挥了过来，洛依惊惶大喊。可却听见一把略低沈却有些有气无力的声音道：「住手！」

　　　　说话的是被「袭击」的人类，洛依这才看清，是一个十七、八岁，面容俊秀的少年，灰色双眼反射著月光，一头银长发随风轻飘。

　　　　毫发无伤，根本不像是个被袭击的人。最重要的是，魔兽居然乖乖听从少年的话，缩了缩拳头。洛依稍回复冷静，怀疑少年难道是驯兽师？可那粗布长袍怎麽看都像个平凡旅人。

　　　　「他没有恶意，是误会了你。」银发少年这句话，是朝著魔兽道的。这匹硬壳魔兽低吼一声，缓缓退後，站在银发少年身边。

　　　　「他是你饲……不，是你的的同伴吗？」洛依开始怀疑自己是不是搞错了什麽，也摆了什麽乌龙。

　　　　「不，偶遇而已。」银发少年淡淡道，正眼也不瞧洛依，「你差点就干扰了我的工作。」他缓缓伸手按住魔兽染血的背後，一道白光闪耀，洛依隐约看见鲜血被止住，魔兽也停止了呻吟。

　　　　「你也是元素使用者？」洛依疑惑，白色的元素又是什麽属性？

　　　　「我不知道元素，没学过。」银发少年道：「这是天生能力。」

　　　　「喔……」洛依蹙蹙眉，看来遇上了 一个相当冷漠且少话，却天生拥有神秘治疗能力的家夥。

　　　　 「你身上也有伤？」少年瞄了瞄洛依破烂衣服下的染血胸膛，「你确定自己不是人类，我就帮你治。若你是人类，立即离开。」当然，洛依不是人类，谁也看得出来。
　　　　 
　　　　 「这伤早好了，不必理啦。但问题是，你是人类不是吗？」洛依睁大了眼睛，「但，为什麽强调自己不替人类治疗？」洛依忽然对这少年起了莫大兴趣。先前遇上了蓝枫这个站在兽族立场的人类，现在又碰上了宣称自己不治疗人类的人类治疗者，今天遇上的人类都真有趣。

　　　　银发少年心不在焉望著四周，大概是表示拒答这个问题。

　　　　「嗯……你是流浪者？」洛依又问。

　　　　「是又怎样，不是又怎样？」少年反问。

　　　　「我暂时没了目的，或许你能够引一引路，又或者我们可以暂时一起走……」洛依很努力整理自己的言辞。对对方有兴趣就要求同行，我会不会太唐突了？

　　　　「我很忙。」少年留下三个字，就转身准备离去。那硬壳魔兽也踩著沈重步履缓缓步入了小径旁的丛林内，弄得树叶沙沙作响。

　　　　「喂……等一下！」洛依追了上前。

　　　　少年回望洛依，又望了望丛林，考虑著要不要将硬壳魔兽唤回来赶走这少年。他不是第一次遇上这样对自己死缠不休的麻烦人物了。通常是人类旅行团，甚至强盗，他通常都是叫只魔兽来帮他摆平。

　　　　他也有和各种生物交谈的技能，一样是天生的。

　　　　他叹叹气。现在对象不是人类，他也不知该怎麽处置，暂时随他去。

　　　 

　　　　不远处有条大河，大概就是从兽族部落那里流过来的。

　　　　河边的荒野，一大片乱石嶙峋。一只黑马低著头吃杂草。

　　　　银发少年走到马身旁，摸了摸黑色鬓毛，微微笑道：「真抱歉，我治好了那魔兽才来。因为他伤得比较严重。」

　　　　黑马像是听得懂他说的话一样，轻轻嘶叫了一声。跟在後面的洛依这时才注意到，马背上沾了不少血迹，大概也受伤了。

　　　　这家夥对这匹马还真亲切。洛依有些纳闷，怎麽那匹马就那麽眼熟？不过今天下午倒是真的遇上了不少黑马，或许在自己眼中每匹黑马都长得一模一样。

　　　　「魔兽夜半袭击骑士，想吃了这匹马，反而差点被马上的骑士杀了。」银发少年忽然道。

　　　　「啊？」洛依轻嚷。这家夥是在对我说话？

　　　　「我费了些力气才说服那魔兽放弃这个猎物。还好那骑士通情达理，耐心地等待魔兽冷静下来，还到附近抓了几个倒霉的人类骑士来喂他。毕竟他是饿得快发疯了，实在可怜。」

　　　　「什麽？」抓了人类骑士喂魔兽？连洛依听了都觉得很不是味道，难道这少年根本毫无感觉，而那骑士也觉得无所谓吗？

　　　　洛依对少年依然有兴趣，但又多了些恐惧。他站在不远处望著少年手中为黑马进行治疗的白光，不敢再靠过去。

　　　　看了没一阵，他转身想离去。或许不该跟少年同行，而该用跟踪的。

　　　　可才走了没几步，耳边又忽然传来了另一个人的声音。一把低沈而略沙哑的男声。
　　　
　　　　洛依的双脚钉在原处，然後缓缓转头。

　　　　「赫克忒先生，黑星真是麻烦你了。」

　　　　骑士回来了。银发少年看见他一双手湿漉漉的，曾杀过几个人类的痕迹经过河水的洗礼已消失得一干二净。

　　　　「不，是麻烦了你才对。」银发少年道。

　　　　「黑星好得差不多了吧？真是感谢你。我还要靠他去找我的弟弟。」骑士拍了拍马背。洛依回头时看到的就是这一幕。

　　　　他几乎失控奔上前，但不知为何就只能站在原地颤著双脚。

　　　　好巧，真的好巧。霉运跟著他那麽久，幸运女神总算有那麽一次肯眷顾他，而且还是在如此重要的时刻。

　　　　骑士跨上马，轻轻拉了拉缰绳。洛依终於开口，使劲力气喊出了「哥哥」这个称呼。

　　　　洛尼斯微微一怔，下意识回头的霎那，就看见了弟弟扑向自己的画面。

　　　　远处那兽族部落享受著彻底平静的夜晚，「四纹凶星」当然也能一直安睡到公鸡鸣叫的那一刻。

　　　　灼热的阳光射入了帐篷，蓝枫醒来时满身都是汗水。

　　　　夜殛坐在帐篷的一角，深邃的双目带著笑意望著他。蓝枫有些不清醒，但还是朝他笑笑。

　　　　「睡得真好呢。」夜殛淡淡笑道。

　　　　「嗯……」蓝枫心不在焉地应著。他在意的是自己听见的声音。来自外头的喧嚷声。

　　　　「凯恩哥哥，我出去看看。」蓝枫爬起身来。他大概猜得到外头的人们在吵些什麽，感觉有些糟糕。

　　　　「小枫……」夜殛走过来牵起他的手，两人一同步出帐篷。

　　　　首先听见了一把苍老的声音，说的是：「那妖族少年也不见了？多半就是他干的，居然就算到了我们头上来看。」

　　　　克莉娅的父亲，这兽族部落的首领，比手划脚地相当激动，胡子好几次被吹得飘了起来。

　　　　「他们一定是在说那守夜人被杀的事情。」蓝枫奔了上前，「我要跟他们解释清楚事情的经过，不是洛依杀了他。」

　　　　夜殛用力拉住了蓝枫手臂，不让他前进。

　　　　「凯恩哥哥……」蓝枫有些恼。但夜殛很快就放开他，粗厚的手掌又轻轻牵起了他的手走向人群。

　　　　「发生了事情什麽？」夜殛开口问。

　　　　「啊，兽神大人醒来了吗？凯恩先生，真是麻烦你了呢。」一把柔和的女子声音。金发蓝眼的兽族少女走了过来，轻轻拉开了夜殛的壮臂，笑盈盈地牵起了蓝枫的手。

　　　　克莉娅长得比蓝枫高，外表年纪也比蓝枫梢大。蓝枫觉得自己像个小孩一样被人牵来牵去，很不是味道。

　　　　克莉娅身旁的希娅娜手上抓著一只红色的箭。

　　　 「来自对岸部落的一只箭，里面有一封战书。」她淡淡道：「只不过死了一个人，冻结起来的火焰又再度爆发了。」

　　　 「同样是兽族，为什麽还要打架？」蓝枫疑惑道。

　　　 「兽族是好战种族，但决不会随便自相残杀。」希娅娜道：「我们两族打斗的理由，绝对不能让外人知道，但……」她瞄了瞄安静下来的人群，以及那一脸严肃的首领。首领朝她点点头。

　　　 「只是小小部落的秘密。」希娅娜接著道：「让兽神大人知道也无所谓。」

　　　　　　　




《兽神物语》第十二章 染血宝藏

　　　　生存在这个部落中的，是来自东南方的太阳兽族。在兽族中显得算是较为体型娇小的种类，毛色较浅。而对岸的部落，却是来自正东方的黑金兽族，毛色深体型大，而且性情也比太阳兽族更为好战。

　　太阳兽族的部落里，在过去有个被成为「宝藏勇士」的强悍战士，名为洛德，他曾游历了整个大陆各角落，也带回来了不少财宝，都放在首领的收集库里。

　　传闻中，他在游历人类国度时，得到了能够让人穿梭到传说中的「黑暗异界」的神秘矿物，被他称为「暗黑碎片」，也是他唯一藏起来，没有交给首领管理的宝藏。

　　「黑暗异界？」蓝枫歪了歪头。

　　「传说中的已毁灭的夜血族的世界。」希娅娜道，不知为什麽，她还瞄了瞄夜殛一眼，「夜血族是数千年前来到这个大陆的侵略者，最後被元素精灵驱赶离开回到黑暗异界里。」
　　 
　　「噢……」蓝枫没听过这样的事情。他毕竟只是一个孤陋寡闻的村庄少年。

　　「夜血族是残酷无情的种族，但不知为什麽，大陆上总有些人崇拜他们。」希娅娜摊摊手，道：「可能认为他们才拥有能够统一大陆的关键力量，就像是黑金兽族便是那样。」

　　「原来是这样。连我都对他们有点兴趣了。」蓝枫笑道。待会一定要再多问清楚这族的事情，蓝枫暗暗想，他却没有注意到一旁脸色微微变化的夜殛。　　

　　黑金兽族们极度得到渴望这个宝藏。通过各种方法，像是与洛德攀交情、或是派人来抢，但洛得无论如何也不肯透露半点关於这个宝藏的详情。

　　後来再加上一些原因，两个之间的不合气氛升温到了巅峰，小小的战争就开始了，黑金兽族无论如何也要得到黑夜碎片，而太阳兽族就反抗到底。

　　「死了人就说要讨回公道，只是逼我们交出碎片的一个借口而已。」希娅娜淡淡道。

　　是对岸的不对。蓝枫蹙蹙眉，又问：「那麽那个洛德先生现在在哪里呢？」难道是死了？蓝枫隐约怀疑著。

　　「早不在了，算是在某些原因下，被对岸的人杀死的。」希娅娜的回答就在蓝枫意料之内，「『碎片』的秘密也成了永远的秘密，但对岸的人却执著地认为，碎片的秘密，一定已经传达到她女儿身上。」

　　「那麽他的女儿……」

　　「还用说。」克莉娅朝蓝枫眨眨眼，笑道：「当然就是希娅娜了。」蓝枫抿抿嘴，其实他就是想说「难道就是希娅娜小姐」，但被克莉娅抢白了。他自己也没察觉，自己的思考力有时会变得很敏锐，就像现在这样。

　　「我代替我父亲，与对岸的兽族对抗到底。」希娅娜仰望著天，握紧了拳头，「为了太阳兽族的荣誉。」

　　众兽族起哄，首领苍老的脸孔上露出了满意的笑容。勇士的女儿自然也被当成勇士。

　　 此刻，希娅娜脸上的神情异常坚定。但不知为什麽，却又有著一丝似乎是很多人都察觉不到的哀伤。

　　 是在为父亲感到难过吗？蓝枫想。

　　「兽神……蓝枫大人，」克莉娅轻轻摇著蓝枫的手，缓缓笑道：「希娅娜一个人过去，肯定会有些危险。但如果加上您的话……」

　　「嗯……？」望著那不属於人类的娇柔笑脸，蓝枫有些不好预感。

　　正午，烈阳高照。

　　「下午之前将洛德的女儿送到对岸，让她亲口说出碎片的秘密。」走在回帐篷的路上，蓝枫念出了手上字条上的讯息，「不然你们准备付出杀害守夜者的代价。」

　　箭上的信，就这样交给了蓝枫保管，兽神转世这个身份还真是责任重大。

　　「对岸部落对自己很有信心，认为靠著武力威胁就能让这里的兽族屈服。」夜殛望向河对岸。不过，的确对岸的兽族要比这里的强些，夜殛能充分感受得到。

　　「嗯……」蓝枫漫不经心地回答。黄金兽族会按照时间送希娅娜过去，表明不肯妥协之後，肯定会立即开战，到时随行蓝枫也要出手帮忙。更正确的说法，太阳兽族的人希望蓝枫能直接展现压倒性的力量，逼得黑金兽族打消夺取碎片的念头。

　　「加油了，小枫。」夜殛摸摸蓝枫的头，笑道。

　　「我不知能做什麽……」蓝枫仍旧是心不在焉的样子，眼神有些涣散。

　　「小枫，你很担心吗？」夜殛蹙了蹙眉。
　　
　　「凯恩哥哥……」蓝枫抬起了头，望著那有有些淡漠的俊俏脸孔，道：「你知道什麽是『夜血族』吗？」不知为什麽，这名称让蓝枫有些似曾相识感，他自动将那归为兽神的残留记忆。

　　夜殛微微一愣。随後就淡淡一笑，道：「当然知道，怎麽了吗？」

　　「我想知道多点关於他们的传说。」蓝枫道。残酷无情的异界种族？兽神的「残留记忆」告诉他，似乎不只是那麽简单而已。

　　「各星球上的元素的吞噬者。」

　　「什麽？」蓝枫听不懂，怀疑自己是不是听错或听漏了什麽。

　　「没什麽……」夜殛笑道：「下次有机会再跟你慢慢说，先回去好好休息，待会儿就要与黄金兽族开战了。」

　　蓝枫用力吸了吸气。走进闷热的帐篷。

　　在草席上坐好，少年难得地开始沈思。

　　夜殛坐到他身边，不一会儿就感觉到蓝枫的小头无力地倒向自己肩膀。

　　那麽容易就睡著了？夜殛笑笑，将他轻轻放到地上。

　　午时的清风吹入帐篷，为炎热气候带来了些微的凉意。

　
　 
　　灼热烈阳下，潺潺的河水仍旧冰凉。

　　洛依洗了洗脸，却还是无法歇止脑海中的睡意。走回黑马身边的时候，又忍不住打了个呵欠。

　　黑星在贪婪地喝著河水。赶了半日路之後，冰冷的河水简直就是最甜美的饮料。大树阴翳下，魁梧的骑士身影坐在岩石上闭目养神，而银发少年早已靠在树干上睡著。

　　洛依拍拍黑马的背後。一整夜都只有赫克忒在骑马，自认体力过人的妖族两兄弟都是步行，不需要背负沈重的盔甲，这黑马恐怕轻松了不少。

　　「别干扰他喝水。」低沈的声音忽然响起，「不然他生气起来，一脚将你踹进河里。」

　　「噢！」洛依吐了吐舌头，向後退了一步。

　　「走出这个森林，就是盖尔军的营区。」洛尼斯淡淡道：「可能会有些可怕的人类，但你也别太害怕。凡事有我在，不会有问题的。」

　　「嗯嗯，没什麽好怕的。」洛依笑道：「谁惹我，我就偷掉他的武器。」

　　洛尼斯摇了摇头，叹气。怎麽几年不见，弟弟居然当上了盗贼。不过这倒也不是什麽大事。

　　他想的是另一件事。昨日他将斯诺送回营区之後，向纳尔将军禀报任务失败之事，可没想到那深沈的老头子居然毫不在意，只说自己可没像国王那样迷信什麽凶星预言。

　　那是在昨日下午，动身去救洛依之前的事情。

　　「我从索拉那里把你借来，采不是为了抓什麽凶星。我是希望你能够协助我，攻陷拉力贝特国王的弟弟所统治的城。」纳尔将军平静地朝洛尼斯道。

　　当时，洛尼斯有些不明白。这样的任务任何人类的悍将都能做到，为什麽要找他？

　　「这城主暗中找了械族来保卫他的城堡。」纳尔将军道：「你应该明白，他们数目一多，人类士兵根本不可能是对手。」

　　 他们甚至还派人去袭击四纹凶星了，当然这是洛尼斯和纳尔都不知道的事情。

　　「械族生命力坚强，数目太多的话我也没信心。」洛尼斯坦白道。

　　「可我对你又信心啊，没问题的。」纳尔将军笑道：「总之，我一开始煽动陛下进攻拉利贝特，目的就是为了攻陷那座城而已。那座城内，可藏了一样关系著人类存亡的宝物。」

　　「什麽？」洛尼斯不明白了。

　　「没什麽……总之，你替我攻陷那座城，就算是完成了任务。」

　　当时，洛尼斯没再追问。或者该说他本来就没什麽兴趣。现在，他更是只想快些完成任务，然後将弟弟带回祖国。

　　「他为什麽跟来？」洛依忽然问。一句话打断了洛尼斯的思潮。

　　「你说赫克忒？」洛尼斯道：「他说是想去营区观光，住几日「免费旅馆」，再继续他的流浪之旅。」

　　洛尼斯只跟他说回营区，没跟他说是人类营区。说不定他知道不是妖族营区的话就不会跟来了。

　　但洛尼斯希望他能跟来。不知为什麽对这人类少年相当好感，甚直还希望他能跟著他回祖国，在军队中担当治疗师的工作。不过，那大概是不可能的。

　　「我去盖尔的营区能做什麽？」洛依有些忧心地问。
　　
　 「也是住免费旅馆而已。」洛尼斯笑道：「你不劫意的话，替我们擦擦盔甲都好。」当然，他是希望弟弟乖乖待著，什麽也不做最好。

　　洛依又吐了吐舌头。

　　 「该叫醒赫克忒了。」洛尼斯站起来，正色道：「准备上路。」

　　　　小女孩换了套新裙子，蹦蹦跳跳地走进帐篷，有些蓬乱的头发被绑成了两条长长辫子，整个人看起来清爽了不少。

　　　　帐篷中的希娅娜坐在草席上闭目养神。小女孩笑嘻嘻地在她身边转了几圈，发现她没有反应，失望地嚷了一声，又走了出去。

　　　 希娅娜这时才张开眼睛。小女孩的身影早已消失，只有帐幔在随风摇摆著。

　　　　她依然不会说话，是为什麽呢？兽族的医生也找不出原因，只说可能是恐惧过度，一种暂时的现象而已。

　　　　叹叹气，希娅娜又想起了自己的妹妹莉娜。在自己没比这小女孩大多少时，就常和妹妹这样围著父亲嬉闹。当时母亲也都还在，父亲虽然很少归家，但日子总是快乐的。

　　　　 一个暴风雨夜中，她永远失去了妹妹，而就那麽凑巧的，伤心欲绝的母亲隔几天就坠河身亡。很多人认为那是一场意外，但希娅娜本身却不那麽想，她认为母亲是被某个人推下河内的。

　　　　 那个失踪了好久，也让她憎恨了好久的男人。

　　　　 也是那一夜，让父亲躺在血泊中的男人。一个企图让她绝望的黑金兽族。

　　　 希娅娜握紧了拳头。这次前往黑金兽族的部落，有没有机会再遇上他？若是有这个机会，她一定要亲手杀了他！

　　　　夜殛送蓝枫上船。拍了拍他的肩头，在他耳边轻声说了几句话。蓝枫微笑点点头。

　　　　「最重要的是，我替你准备的对白别忘了。」夜殛朝蓝枫说的这句话，倒是当著现场人的面说的。

　　　　 一艘木制的小船将希娅娜及蓝枫载送到对岸。同行的还有首领及几个负责划桨的年轻太阳兽族男人。午後的阳光仍有些炎热，一段不算太断的路程让蓝枫满身汗水。

　　　　黑金兽族的几个魁梧男人当然已在对面等候。蓝枫看见了深黑色的眼睛及头发，梦中的兽神形象也是这样的毛色，他居然有种莫名亲切感，当然，恐惧感也有。

　　　　上岸的只有蓝枫及希娅娜。显然黄金兽族想用最快最简单、又不需死夥伴的方法来解决纠纷。那方法当然就是依靠兽神的力量。

　　　　踩在另一个部落的领域上，蓝枫的手臂及双脚都在微微颤抖。虽然夜殛曾告诉他，自己会在对岸看著他，甚至必要时还会闯入战围协助他，但他还是无法放心。

　　　 尤其那几个黑金兽族朝他望过来的淡漠目光，更是让他浑身不自在。他们知道我的身份？他们在暗地里猜测我的能力？万一我什麽力量也发挥不出来的话怎麽办？能够选择的话，蓝枫绝不要跟来。就算跟来了，他连一句话也不敢说。

　　　　「希娅娜小姐。」一个满腮虬髯，面貌粗犷的虎面兽族开口道：「既然你来了，就表示你愿意说出碎片的秘密了？」洪亮的声音，蓝枫有种耳膜被震荡的感觉。

　　　 「我当然愿意说。」希娅娜笑道：「问题是，我根本不知道要怎麽说。」

　　　「你又想说你根本不知道？」虎面兽族正色道：「小姐，说谎必须先打草稿。像洛德先生那麽谨慎的人，绝对不可能让秘密失传。你是她唯一的女儿，你怎麽可能不了解这一点？」

　　　「或许就是我也根本没那个资格去知道秘密。」希娅娜淡淡道：「所以，你们这些跟他毫无关系的黑金兽族，就更加不要妄想了。」

　　　 黑金兽族脸色一沈。一开始就是抱著敌意而来，没必要再拖延时间。希娅娜直接就用激怒敌人的方式来回答。

　　　　「面对我们你当然不肯说。」这兽族仍旧沈得住气，「所以我们特地叫你来，就是为了让你见一个人。」

　　　　一句极为普通的话，却轮到希娅娜脸色微微改变。不知是否错觉，蓝枫甚至还听见了她逐渐加速的心跳声。

　　　　一旁的树丛沙沙作响，一道劲风猛地刮过两人面前，林中忽然蹿出了一条魁梧人影，稳稳踩在希娅娜面前的泥土上。一地受到「重击」的泥土碎出了几条深深裂缝。

　　　 蓝枫轻轻嚷了一声。他能看清那人移动的动作，也能感觉到一股慑人的气势，重重将他压迫至退後几步。

　　　　站在两人面前的是一个长发飘逸的黑金兽族。阳刚味十足的面部轮廓，宽阔的胸膛上几乎爆棚的肌肉，还有露出袖子外的结实精壮的粗臂。绝对标准的兽族壮汉，还多了一股属於战士的魄力。这样的男人居然能够藏身在树丛中，让希娅娜而蓝枫都完全感觉不到他的存在。

　　　　看清了那人的样貌，顿时，希娅娜的脸色难看到了极点。脸颊上的深色肌肤泛红，有些像是愤怒，却又有些像是哀伤。

　　　　 「我可爱的希娅娜……」这男人淡淡笑道：「好久不见了，你还是一副活泼的样子，真是让我放心多了。」极度低沈、甚至还有些模糊的声音，却是极度温柔的语气。

　　　　「你终於……肯出现在我面前了？」希娅娜握拳怒吼：「或者说……你还有脸出现在我面前？」

　　　　「希娅娜，真的抱歉，我的确是不该出现。看来只会增加你的痛苦而已。」高个子的魁梧男人，居然向著比他矮上一截的女子低头道歉。

　　　　「你立即滚开！」希娅娜扬了扬手中长矛，「要不我立即杀了你！」

　　　 这两人认识？蓝枫已经在猜测两人的关系。

　　　　「希娅娜小姐，就算没有血缘关系也好，黑暮好歹也算是你的兄长吧！」一旁的兽族一个男人蹙眉道：「这样对他说话好吗？」

　　　 「我不记得自己有哥哥！就算有，也不可能是黑金兽族的混帐！」希娅娜咆哮。

　　　「兄长……？」希娅娜和这名叫黑暮的男人是兄妹？蓝枫好想开口问是怎麽回事，但却又没那个勇气。

　　　 「希娅娜，我不想逃避下去了。」男人黑暮淡淡道：「快把碎片的秘密说出来吧！要不然我们兄妹可能就要自相残杀了。」

　　　「自相残杀？我早就想杀了你，为父亲报仇！」这一刻，她早已等了好久，把话说完，人已经跃上前，武器刺向了黑暮的胸膛。

　　　　 蓝枫更加不明白了，希娅娜的哥哥是黑金兽族，曾经杀死他们的父亲？显然希娅娜在叙述两个部落的恩怨时，有些私人的部分已略去不说。

　　　　希娅娜出手毫不留情。她等了这一刻等了好久。来到这里，果然就遇上了这个曾经是她兄长的杀父仇人……不，甚至还可能也是杀母仇人。

　　　　矛尖结结实实触上了宽阔的额头，鲜红血液随著散方的紫光溅向各处。

　　　　黑暮完全不闪躲。在矛尖几乎刺入脑髓的霎那，希娅娜停住了手中动作。魁梧男人的身躯缓缓向後一倾，被两个兽族男人扶住。

　　　 「你……」望著那额上伤口，没想到居然还是下不了手，希娅娜只有恨自己。

　　　　「说得倒好听，却是什麽都做不了。」黑暮冷笑道：「你不杀我也没办法，我也不能杀了你这个唯一持有秘密的人。」先前谦卑的态度一霎间转换，换上了一张冷傲的脸孔。

　　　　蓝枫感觉到希娅娜的身躯颤了颤。他自己则也是全身发抖，难道夜殛为他准备的对白就要派用上场了吗？

　　　　黑暮缓缓走向了希娅娜。那额上鲜血顺著脸庞滴落，在棕色的皮肤上画出了两条红线。希娅娜不可能退後，她一声咆哮，挥动紫矛，无数雷环向著黑暮击去。

　　　 黑暮伸了伸掌，触到掌肉的雷环立即被化解。

　　　　能将一个部落的勇士杀死的人，当然不会是弱者。既然当父亲的不是他的对手，当女儿的更加不用说。

　　　　黑暮的一掌挥向了希娅娜肩头。下一霎间就是兽族女子整个人飞了出去，重重落在河畔，但她不吭一声。

　　　　出乎意料的，发出惨叫声的反而是黑暮。他抬起手掌，那一只手已是被雷电击得烧焦一片。蓝枫问到了烧肉香，不过他半点也不饿，只觉得想呕。

　　　　希娅娜缓缓站起来，伸手探入衣内，拿出了一块石板般的紫色物体，不算太厚，但看样子不轻。

　　　　 「吸雷石，我放了在双肩、胸膛、腹部，这几个很容易被攻击的位置。」希娅娜笑道：「就这样被你毁了一块，真是。」她轻轻摇晃石板，碎石灰尘跌落，一块石板很快就从她手上消失。

　　　　什麽叫吸雷石？蓝枫又想问问题了。

　　　 希娅娜拍拍身上的灰尘。她知道自己年纪尚轻，实力不足，而外界高手又多，不耍些伎俩实在很难生存下去。上次在夜殛身上用麻药，这次则是能够吸收人体内雷元素的「吸雷石」在黑暮身上发挥了效果。

　　　 在身上放这种珍贵的石头，是突袭手段，一旦别人碰触到她身上的吸雷石，蕴藏在石板内所有雷元素能源就会流蹿到敌人身上，而且带有强烈的攻击效果。

　　　　不过，由於这种石头会长期吸收雷元素，一直待在身上也是极度消耗能源的事情，希娅娜还带了四块，要不是她体质坚强，也会像一般人那样受不了而虚脱。

　　　　那算是一种修行，她一直都那麽想。

　　　　众黑金兽族愤怒起来。十数个魁梧男人就这样围了过来。希娅娜站定在河畔，道：「你们还想斗？就不怕会落个全军覆没的下场？」她说著，瞄了瞄蓝枫。

　　　 「希娅娜小姐，你……」蓝枫终於敢说话。什麽意思，是该我出场的意思吗？

　　　　




《兽神物语》第十三章 往事成烟

第十三章 往事成烟

　　　　「兽神大人转世而成的少年就在这里！」希娅娜嚷道：「黑金兽族，看你们敢猖獗到什麽时候！」

　　　　众人一惊，其中一人愤怒道：「什麽兽神大人，你有什麽证据证明这一点？」其余人脸上也都是狐疑的神情。无数视线都集中在已不住颤抖的蓝枫身上，他们早就听说了传闻，也都怀疑蓝枫的身份，但却不愿相信，却也不敢不信。

　　　　「接下来看你的了，蓝枫小子。」希娅娜朝蓝枫笑道。

　　　　蓝枫咬了咬牙。这不是退缩的时候！他鼓起勇气迈前了一步，众兽族忍不住站定在原地。蓝枫打算按照夜殛的吩咐，先抬起了自己的右臂。

　　　　扶住一只焦黑手臂的黑暮，却感觉不到蓝枫身上有任何会令人恐惧的气息，完全没有兽神该有的特质。疼痛让人失去理智，他一声咆哮，就扑向了准备展示自己臂上兽行胎记的蓝枫。

　　　　蓝枫一声惊呼，只觉得前方一股劲风扑面，跟著就是脸颊上激烈疼痛，啪的一声，整个人往後飞去。希娅娜奔上前想接住他，却还是抓了个空。

　　　　背部触上地面的霎那，蓝枫有种五脏六腑俱裂的感觉。一大口鲜血猛然自喉头喷出，染红了那一片翠绿草地。

　　　　没发挥实力的时候，他连一个平凡兽族也打败不了，更别说是这类强大战士。

　　　　其余黑金兽族决定隔岸观火。毕竟黑暮也算是这部落数一数二的强者，他们最好就是别介入他的战斗。

　　　　 希娅娜当然想出手协助蓝枫，但又提醒自己要对兽神有信心。 

　　　　蓝枫准备爬起身来。黑暮猛地伸拳往地面重重击下，脚下顿时摇摇晃晃，蓝枫再度扑倒在地面上时，眼前的草地已燃起了熊熊烈火。黑暮的元素属性是火，靠拳头来当武器散放出火焰。

　　　　 烈火很快就包围在四周，蓝枫不由自主将手伸向背後。从新鞘中拔出的枫舞之刃，立即散放出湛蓝光芒，水蓝能源笼罩著蓝枫，半点火焰也无法烧上蓝枫身躯。蓝枫吸了吸气，用力挥剑，一道透明水刃从剑刃中激射而出，立刻灭熄了部分火焰。又挥了几下，巨大火焰已灭成了无数散布在草地上的火苗。

　　　　黑暮微微吃惊，却也冷静地观察情况，看准蓝枫还在慌忙挥剑，再度蹿到了他身旁，一拳就向著他右肩头击出。这一拳包含了元素能源，蓝枫的肩上皮肉爆裂，但狂溅而出的鲜血立即被拳头泄出的火焰所烧干。

　　　　蓝枫的肩头很快就变成一片焦黑，体内的脂肪成了燃料，迅速带著火焰到达他整条手臂。右臂疼痛乏力，剑再也就握不稳了，喀朗一声落在地上。

　　　　蓝枫惨叫著跌坐在地面上。黑暮趁机往他後颈上用力挥拳，准备将他击昏。

　　　　可拳头触上了蓝枫皮肤，黑暮忽然觉得手腕一麻，有若触上了坚硬钢铁。他一声叫嚷，看见蓝枫已缓缓抬起头来，一双带著愤怒的眼神直视著他。

　　　　地上的枫舞之刃缓缓往上飘动，回到了蓝枫右手中，五指上的火苗立即熄灭。

　　　　到目前为止，能够打昏蓝枫的只有夜殛。那是因为蓝枫承受一定程度的攻击时，兽神力量会自动发动保护这脆弱的躯体。当然，这程度的力量，还不至於阻挡夜殛所能带给他的伤害。

　　　　看见那黑金兽族不自量力的行为，对岸观赏战斗的的夜殛只有摇头冷笑。

　　　　蓝枫身上受了不少伤，他隐约能看见他痛苦的表情，拳头忍不住就握紧了。要是蓝枫再受伤，他就必须过岸协助了。这样的距离，他跳过去就好。

　　　　黑暮若是直接败在蓝枫手下反而是件好事。若他真的惹怒了夜殛，也不知会落得个怎样凄凉的下场。

　　　　克莉娅牵著小女孩的手，闭目为两人祈祷。

　　　　枫舞之刃挥了出去，落在黑暮脖子处。

　　　　一道深深血痕出现在深褐色的皮肤上。蓝枫来得及歇止自己的武器，剑刃不再前进。黑暮只觉得一阵痛楚，然後发觉自己还活著，只不过湛蓝色的剑仍旧挟在他的颈部。

　　　　蓝枫喘息著，嘴角仍旧溢出淡淡血丝，胃部酸酸的，烧焦的肩头已痛得毫无知觉。但他还保持清醒意识，也记得夜殛曾教过他说的对白。

　　　　大概就是时候了。他将左手伸得长长的，还掂起了脚尖，勉强勒住了比自己高上许多的黑暮的脖子，执剑的右手则往上空一样，任蓝晖在绚丽日晖下绽放。那栩栩如生的走兽胎记在众兽族眼中显得无比刺目。

　　　　「象征著破灭烈焰的『火兽之纹』……」蓝枫使劲力气嚷道：「将企图反抗我的黑金兽族统统烧成灰烬！」

　　　　这句话由我说出来，肯定是毫无说服力。蓝枫心里是那麽想，不料黑金兽族们都愣在原地，全身颤抖。那走兽胎记所带来的震撼，完全超越蓝枫的想像。

　　　　蓝枫的手仍旧勒住黑暮的脖子。黑暮只觉得这只手根本毫无力气，可这少年的魄力却非同小可。就因为那象征了兽神的兽纹？他倒有些不屑。

　　　　希娅娜满意地笑了笑。这下，她和蓝枫都能平安地离开此地了。


　　　　 
　　　 斜阳余晖下，小船缓缓向著对岸驶去，准备回去太阳兽族的部落。

　　　　「我真的为你们捏了一把冷汗。」首领笑道：「没想到最後还是什麽事情也没发生。」

　　　　「对，没想到那麽顺利。」另一个兽族男人道。

　　　　谁说什麽事情也没发生？那我这一身伤是怎麽得来的？蓝枫有些不高兴。

　　　　「只是吓吓他们。不久以後他们可能又会怀疑兽神大人的身份是假的，然後又发另一封战书。只能说我们又成功把事情拖延了一次。」希娅娜淡淡道：「蓝枫小子，你说对不对呢？」

　　　　「嗯，我也不认为他们真的会怕我……」蓝枫老实道。是希娅娜趁兽族人还惊讶於「兽神的降临」时，将他拉上小船的。

　　　　 「下一封战书说不定是公然挑战兽神大人呢！」一个划桨的年轻人笑道：「尤其是那个叫黑暮的混帐，肯定是沈不住气……」

　　　　蓝枫觉得伤口忽然变得更痛了，他几乎想嚷救命。跟那个大个子战斗，这次是少了一个肩膀，下次说不定就要拆散了全身上下的血肉及骨头。

　　　　希娅娜沈下了脸，就因为一个她不想听到的名字。在场的大概只有首领发觉她的异样，轻轻叹了叹气。


　　　　 
　　　　克莉娅给了希娅娜一个拥抱，又亲昵地拉住蓝枫的手，准备为他身上的伤口进行治疗。

　　　　夜殛却拉住了蓝枫的另一手，表示希望克莉娅能将蓝枫交给他看顾。克莉娅倒也不反对，笑盈盈地拉著希娅娜走了。

　　　 回到帐篷内，蓝枫躺到草席上，道：「真可惜，你教我的那些台词，只用上了一句。」

　　　　「其他的记得吗？」夜殛轻轻抚摸著蓝枫的肩头笑道，湛蓝元素的治疗效果让烧焦的皮肤也逐渐恢复原状。

　　　　「象征亡命海啸的『水鱼之纹』，将违背兽神意志的黑金兽族都沈入深海内！」蓝枫笑道：「这个我最喜欢，但不知为什麽就是举起了右手。」

　　　　「留著，下次用就好。」夜殛笑道。

　　　　夕阳沈入地平线，夜色降临在平原上。

　　　　太阳兽族的绿色帐篷内，蓝枫睡得正熟。夜殛仍旧坐在帐篷的一角闭目养神，几日不眠，今夜总算有些许睡意，或许就该放松全身睡上一觉。

　　　　帐篷外的风声混杂了一股泣声般的低喃声，惊醒了刚要入眠的夜殛。他知道发出声音的是谁，蹙蹙眉，却没兴趣出去看个究竟。不过，身後又听见那熟悉的少年声音。

　　　 「谁……谁……」蓝枫揉了揉眼睛，完全是神智不清的状态。

　　　　帐幔被晚风吹得飘了起来。蓝枫揭开它，像梦游般跌跌撞撞地走了出去。

　　　　该死的灵敏听觉。一旁装睡的夜殛在心里骂道。待蓝枫出去，他也悄悄跟了在後面。　　　 
　　　


　　　　健硕的女子身影坐在河边，酒壶散落在地上，有空的也有满的。希娅娜望著天上缺月，叹了叹息。淡淡醉意，仍旧无法让人忘却痛苦的回忆。

　　　　她又为自己灌了一口酒。酒从嘴角流出，滴落在地上。

　　　　「不要鬼鬼祟祟地躲在一旁。」咽下了一口酒，希娅娜忽然道。

　　　　少年从最靠近河边的帐篷旁走了出来，脸色微微泛红。

　　　　「怎麽不睡觉？」希娅娜拿起另一壶满满的酒，轻轻晃了一晃，「要不要也喝上一口？」

　　　　蓝枫点点头。他只有十七岁，却也会喝酒，但酒量就是差些，每次都在宴会或庆典上被人灌得醉醺醺的。

　　　　这是烈酒，一口下了肚，所有内脏都在激烈翻涌。当然，感觉还是舒服的，因为蓝枫已经有种天旋地转的感觉。

　　　　「希娅娜小姐……」蓝枫喝下了第二口，道：「你和那个……黑暮是……什麽关系？」他实在很好奇两人的关系，忍不住就趁机问了出来。

　　　　希娅娜怔了怔。是醉意让蓝枫问问题也变得直接了。她跟著就摇头笑了笑，道：「你今天也听到了，我们算是兄妹，只不过没有血缘关系。他是我父亲的养子。」

　　　　「可是……他是黑金兽族……」两个部落不合，居然能够结为家人？或许根本就有能够和睦的可能性！蓝枫根本不希望看到任何纠纷。

　　　　「没错，让父亲收他为养子就是黑金兽族的阴谋。」希娅娜淡淡笑道：「夺取碎片的线索，甚至杀害我父亲的……一个大阴谋。」

　　　 

　　　　宝藏勇士洛德所居住的帐篷曾经入贼。

　　　　黑金兽族，一男一女，要偷的当然是与暗黑碎片有关的线索，像是地图或钥匙之类的。当晚洛德喝了点酒，有些神智不清，错手之下就将两人都杀了。

　　　　杀了人後，才在帐篷外发现了躲起来的盗贼夫妇儿子，只是个少年，怕得要死。

　　　　洛德酒醒之後，有些後悔，决定收留这半大不小的孩子。

　　　　那是好几年前的事情，当时的黑金兽族也住在离太阳兽族相当遥远的地方。他们是为了碎片，近几年才迁居过来的。

　　　　大概是基於内疚，洛德将他视为自己儿子般照顾，也让他接受与自己大女儿同样的武术训练。

　　　　但，村里人本来就很抗拒黑金兽族，有些人认为这少年将会为太阳兽族带来灾难，更有者怀疑他是和他父母一样，来到这里是为了抢夺碎片，对他充满戒心。近龄的孩子排斥他，甚至集体欺负他。

　　　　少年是个天赋很高的孩子，在洛德的训练下，剑术矛术都是第一等的。但他不喜欢用武器，总是用拳头解决一切。

　　　　欺负他的太阳兽族少年都被揍得几乎丧命。

　　　　从厌恶变成排斥，从欺负变成恐惧。尤其在少年渐渐长大之後，黑金兽族的魁梧体型更完全显示了他是众人之中的异类。

　　　　 可洛德仍旧疼爱少年。而洛德的大女儿受到父亲的影响，也一直都很敬爱兄长，甚至还在兄长受到其他不知好歹的年轻人集体挑衅时，挺身而出帮他一同打倒敌人。虽然她也还是个小女孩，但很多年纪比她大的年轻人都不是她的对手。

　　　　大概有了家人的支持，少年也都默默的承受身在异族部落的痛苦。

　　　　直到洛德的小女儿病逝的那一夜。

　　　　

　　　　蓝枫咽下了一口酒，酒壶内剩下一半。这酒他喝上瘾了，越多烦恼的人就越享受醉意，他现在已不是那个无忧无虑的村庄少年，烦恼也实在多得不象话。

　　　　「黑暮曾在这里住过……」蓝枫神智不清地道：「好奇怪，同样是兽族，也要互相排斥……这倒和人类没有分别……」他多少听说过各国的战争。

　　　　「排斥异族也算是生物的本能。」希娅娜笑道：「蓝枫小子，你喜欢在人家把事情说到一半的事後插嘴吗？」

　　　　「噢，真是抱歉……」蓝枫笑笑，脸上蒙上了一层淡淡那红晕，也不知是因为醉意，还是因为不好意思。
　　　　


　　　　 隔天中午终於把妹妹埋了，立好了坟墓，希娅娜在自己和妹妹的帐篷里独自哭著入睡。醒来的时候是傍晚，她想到要找妈妈。走到了父母的帐篷去。

　　　　 在帐幔外听不到妈妈的声音，却听见父亲与兄长的对话。

　　　　「部落中的人都在说著你的事情。」父亲的语气充满了感慨。

　　　　「我知道。」黑暮道：「他们认为莉娜……也是被我害的。是我带来了灾难。」这位兄长的声音也带著泣音。但他背对著希娅娜，希娅娜看不到他的表情。

　　　　「黑暮，你在部落里活得愉快吗？」父亲问。

　　　　黑暮不作声。父亲又叹道：「你该知道，那些令你痛苦的人，你绝对不能怪他们。这只算是一种想要自我保护的心态，所以才会拼命排斥异族，甚至将所有不幸的事情都算到了你的头上。」

　　　　希娅娜悄悄将帐幔揭开了一道缝。她看见了兄长紧握的拳头，一只手腕还微微浮起了青筋。另外还有些浓浓酒气，看来是父亲又喝了酒。

　　　 「或许我真的不该收留你。」那坐在草席边的红发魁梧男人淡淡道：「对你，对我，对部落里的其他人都不是件好事。尤其是对你，生存在太阳兽族的部落只会令你感到痛苦。」

　　　　男人一只手正抚著躺在草席上的女人的额头。女人闭紧双目，脸上有著泪痕。原来妈妈睡著了，希娅娜好想走进去，但帐篷内的沈重气氛让她却步。

　　　　「我不介意，父亲。我并不痛苦。」黑暮似乎是压制著激动的情绪。

　　　　「那就好。」父亲终於微笑，「你是我的儿子，这也是无法改变的事情。」

　　　　黑暮点点头。但希娅娜却看见他放在背後的拳头握得更紧了。

　　　　草席上的母亲忽然发出了微弱的呻吟，父亲抚摸她的脸孔，替她盖好了被子。但她却睁开了眼睛，先是望望丈夫，跟著就把视线移到了黑暮身上。

　　　 希娅娜清晰地看见她眼中的厌恶和恐惧。那是她第一次看见母亲露出这样的表情。

　　　　「你还在这里干什麽……」母亲抓紧了草席的一角，颤声道。一旁的父亲连忙拍拍母亲的背後安抚她，可母亲还是激动站了起来，歇斯底里地大声叫嚷。

　　　　「你给我滚出去！滚！」母亲扑到黑暮身上，狠狠抓他的身躯。兽族的爪子，立即撕破了他的衣服，在他魁梧的身躯上留下了不少溢血伤痕。

　　　　黑暮不吭一声，仿佛早就知道会发生这样的事情。

　　　　「米莉娅，你先冷静下来……」父亲强健的臂腕抱住了母亲娇小的身躯，止住她的失控行为，「黑暮，你先出去……让妈妈冷静一下……」

　　　　黑暮应了一声，转身离开。希娅娜连忙躲到了帐篷後，让兄长走出去。

　　　　也不知道兄长有没有感觉到她的存在，但她还是看见了兄长的表情。那布满了血丝的瞳孔，是因为悲伤，还是因为愤怒？

　　　　几天後母亲就坠河身亡。

　　　　部落里的人都认为母亲是伤心过度而自杀。希娅娜几乎绝望，但一滴眼泪也流不出。伤心过度，她只是不断在帐篷里睡觉……睡觉……几乎不想起身。
　　　
　　　　蒙胧胧中感觉到兄长进入了自己的帐篷，拿走了妈妈忘了拿走的一条手帕。大概要整理埋葬时需要用到的遗物。

　　　　希娅娜醒了，但她又继续装睡，她根本不想起身。眼睛睁开了一条缝，她看见哥哥凝视著妈妈的手帕，脸上露出了笑容。那是轻描淡写的笑容，却透露著满足。

　　　 一种很可怕的想法袭入了她的脑海。

　　　　母亲的尸体在早晨被发现，坠河大概是凌晨时份的事情。那时候部落的大部分都在睡觉，也不知道事情发生的经过。

　　　　她忽然觉得母亲是被兄长害死的。

　　　　 

　　　　「没有证据啊！或许他笑是因为……他也快崩溃了……」满身酒气的少年开始胡言乱语。

　　　　「他跟母亲的感情本来就很平淡。」希娅娜叹道：「会做出这样的事情倒也不奇怪。」她有些羡慕蓝枫，那麽容易就醉了，而自己就怎麽灌都是清醒的。
　　　 
　　　　 「洛德大勇士……也不是想像中那麽利害……」蓝枫迷迷糊糊道：「他还是要为同族说话……根本没有兼顾儿子的感受……」

　　　　　「他本来就是一个平凡的兽族男人。」希娅娜淡淡一笑，「只有不了解他的人才会认为他是勇士，在我看来，他就是一个平凡到了极点的父亲。会发脾气，会很健忘，也会有很多失误的时候。」

　　　　 

　　　　当天晚上洛德又把自己灌得醉醺醺的。

　　　　 黑暮持著剑闯入了父亲的帐篷。希娅娜发现兄长不在自己帐篷内，防身用的剑也跟著不见了，赶到父亲帐篷时，看见的是父亲倒在血泊中的躯体。

　　　　黑暮手上的剑染满了鲜血。

　　　　「黑暮哥哥……」希娅娜双腿发软，跪倒在帐幔下，「你……为什麽……」

　　　　 「没为什麽。」黑暮转头朝希娅娜笑道：「我在代替死去的父母完成任务，就那麽简单。是你父亲不愿交出与碎片有关的线索，我才被逼杀了他。」

　　　　 希娅娜持了随身的匕首，咆哮著蹿到了兄长面前。可却被兄长一击打倒在地上。

　　　　 「你不可能打赢我。」黑暮留下这句话，便消失在希娅娜面前。

　　　　没多久之後，一个黑金兽族的部落就搬到了河对岸，也为了碎片的事情而和这部落发生了不少纠纷。

　　　　为了保护希娅娜，部落内也有不少人牺牲。直到希娅娜渐渐长大，一般黑金兽族也不再是她对手，两个部落的纠纷才暂时停歇。

　　　　 可黑暮一直不现踪影，直到昨日。

　　　　希娅娜说完了故事，却发现蓝枫忽然变得异常安静。

　　　　疲累的少年倒在草地上睡著了，地上的酒瓶还在滴著酒。希娅娜笑笑摇了摇头。这是传闻中的兽神？要不是见识过他的力量，她根本不会相信。

　　　　横抱起了蓝枫，转身准备走向帐篷，可却和身後一个目无表情的人打了一个照面。

　　　　夜殛的视点落在蓝枫身上，看样子这家夥明天不睡到日上三竿也不可能会起身了。希娅娜愣了一愣，这家夥应该在这里一段时间了，可自己居然完全没有察觉。

　　　　把自己的气息隐藏得真好。希娅娜沈了沈脸色，还是抛不下对夜殛的敌意。

　　　 「能把小枫交给我吗？」夜殛淡淡笑道。

　　　 希娅娜什麽也没说，就直接将蓝枫交到夜殛手中，转身向著自己的帐篷走去。

　　　 夜殛将蓝枫抱回了帐篷，在草席上放好，坐了在他的身边。

　　　　「爸爸……妈妈……」蓝枫呢喃著。夜殛叹了叹气，轻轻抚摸他泛红的脸孔。

　　　　蓝枫呻吟了几下，又道：「夜……夜殛……」
　
　　　　夜殛立即缩回了手。他瞪大眼睛难以置信地看著蓝枫的平静的睡容。他不记得自己曾告诉 蓝枫自己的真名，难道兽神的记忆还残存在他体内？

　　　　 蓝枫翻了翻身，又继续睡去。

　　　　 夜殛的拳头握紧了。他居然有种想立即将蓝枫击毙的念头，可这种想法很快就消失，他放下了拳头，继续凝视蓝枫的睡容。

　　　　小枫是小枫。即使兽神记忆仍存在也无所谓。他笑了笑，坐到了帐篷一角，闭上眼睛让自己入睡。

　　　　明天的小枫，一样会高高兴兴地唤他「凯恩哥哥」，这样就够了。




《兽神物语》第十四章 记忆片断

　　　　茫茫草原上，趴著一条巨大的野兽。一双红色的尖角反射著灿烂的阳光，浑身黑色的毛发闪闪发亮，赤红色的锐利兽目仰望著蔚蓝的苍穹。

　　　　一个身形魁梧的男人站在巨兽身边，散著狂野气息的红发随风飘散，执在手上的红矛像一团燃烧的烈火。象征著兽族的尖耳及兽鼻正敏锐地感受著来自四方八面的动静。

　　　　黑兽身旁还有一个体态纤瘦的少女，穿著一身洁白纱裙，肌肤白皙柔腻，樱桃小嘴，晶莹瞳孔，样貌清丽脱俗，波浪般的长发有若丝丝卷曲的金线。少女的小手放在巨兽身上，轻轻抚摸著他的毛发。

　　　　宁静的风拂过宽阔的草原，徘徊在巨兽、兽族及人类之间，直到巨兽忽然开口说了一句话。

　　　　「人类煽动械神及妖神来打倒我了。」兽吼般低沈的声音。

　　　　身旁的两个人都一同望向了他。

　　　　「果然人类就是最难缠的生物，自己打不赢，就要依靠别人的力量。而械神和妖神那两个笨蛋，恐怕也听不进我说的话。」

　　　　「大人，连械神和妖神你也要杀吗？」红发男子淡淡道。

　　　　「帮助人类的就是我的敌人。」黑兽压低了声音，「为了这个大陆……不，为了整个世界，人类必定要全灭。」

　　　　「毁灭人类……真的是阻止夜血族重新降临在这个世界上的最好方法吗？」红发男子叹了叹气。

　　　　「除了这样，还能有什麽办法？」巨兽一声轻笑，继续用他那极度低沈的声音道：「不过，械神和妖神两个一起上，我一样能轻松应付。倒是你们，绝对要保管好那个碎片。」

　　　　「知道了呢，兽神大人。」甜美的声音，轻柔的语气，美貌女子终於开口了，一双晶莹剔透的紫色瞳孔在日晖下散放灿烂光辉。

　　　　「露娜殿下，你是个人类，却还要协助我们，真是抱歉了。」红发男子道。

　　　　「有什麽关系？」女子谜起了眼，笑道：「我是为了全世界的好……况且，不管有没有夜血族，人类本来就是世界上最多余的生物。」

　　　　「露娜，你真是个有趣的女孩！」红发男人豪爽地笑著。「拉利贝特王国的公主，却完全没有一般在温室中长大的公主的幼稚思想。」 

　　　　「真讨厌。洛德先生，别提什麽公主了。」这位「公主」秀眉轻蹙，嘟了嘟嘴，表现出了一般少女娇嗔的模样。

　　　　「好好好，我不说。」红发男人笑笑，「一片碎片让你先带回去，另一片我就会想办法藏起来。总之，不会让那个忽然出现在世上的夜血族找到就对了。」

　　　　「那个夜血族……也是我唯一没有信心能打倒的家夥。」巨兽将视线移向了自己的腹部，那黑毛覆盖之处，有一条直接侵入了内脏的伤痕，但已经痊愈了。

　　　　「但自从上次被你打伤之後，他就销声匿迹了，我找遍大陆各角落也找不到他。」红发男人道：「别担心，他不是兽神大人你的对手，自然就会害怕躲起来。」

　　　　「是两败俱伤。」巨兽自嘲般地笑笑，「而且他还没适应这世界的环境，要是他适应了，要杀了我肯定是轻而易举的事情。」

　　　　「兽神大人……」女子又蹙起了眉头，红发男子沈默不语。

　　　　「总之，最重要的是别让碎片落入夜血族手中。」兽神道：「防备那个叫『夜殛』的男人。」


　　　　
　　　　蓝枫打著呵欠走出帐篷。

　　　　河边有几个正在追逐的小孩，兽族的孩子中混入了一个人类。原来小女孩早已和其余兽族孩子打成了一片，蓝枫欣慰笑笑。

　　　　身後有些轻盈的脚步声。三个身穿蓝衣兽族少女走到蓝枫身边，垂著泛红的脸孔，恭恭敬敬地问他要不要去享用午餐。三女样子有些相像，大概就是三姐妹。

　　　　「午餐？」蓝枫这才发现，太阳早就已经升上了正空。

　　　　「是克莉娅小姐为您准备的。」少女柔声道。

　　　　「凯恩哥哥……还有希娅娜小姐呢？」蓝枫问。他隐约记得昨夜陪著希娅娜喝醉之後，是夜殛将他抱进帐篷的。

　　　　「希娅娜小姐与克莉娅小姐在一起。」少女答：「至於凯恩先生，一大早就出了部落，大概到草原散步去了。」

　　　　蓝枫去了吃烤肉。克莉娅笑盈盈地为他挟了一大盘，又淋上了自制的辛辣浆汁，蓝枫吃得流出了不少眼泪。

　　　　「你不能喝酒，也不能吃辣？」希娅娜笑道：「除了睡觉外，你好像什麽也不会。」

　　　　「我还会……钓鱼。」蓝枫说完就红了脸。我那麽著急争辩干什麽？

　　　　希娅娜笑笑，又顾著吃烤肉。

　　　　又捧了一大盘烤肉，给了河边玩乐的小孩，蓝枫到草原去了。


　　　　　　　　　　 
　　　　日晖撒在一望无际的草原上，午时的清风拂过身侧。

　　　　蓝枫缓步在草原上，闭著眼睛呼吸新鲜空气，尝试让烦恼随风而去。

　　　　睁眼的时候，一个壮硕魁梧的身影出现在不远处。蓝枫嘴角绽放笑容，奔了上前。

　　　　夜殛头也不回，就望著地平线上的浮云。

　　　　 「凯恩哥哥！」蓝枫奔到夜殛身边，微微喘息道：「怎麽在外面？吃了午餐吗？」

　　　　 「刚起身吗？」夜殛转头笑道。

　　　　 「嗯，吃了午餐了。」蓝枫道：「做了好奇怪的梦。」一只巨大黑兽和两个人在草原上对话，他们说了什麽蓝枫不记得，最印象深刻的只是男人的一头红发，因为那令他联想到希娅娜。

　　　　夜殛没再问什麽，继续望著天空。蓝枫坐了在夜殛身边，深呼吸几下，干脆躺了在草原上。

　　　　「如果我睡著了，记得抱我回去。」蓝枫笑道。

　　　　夜殛缓缓道：「让风吹你回去。」

　　　　 一阵风席卷草原，蓝枫整个人轻飘飘地飘了了天空，又磅一声重重落回地面。蓝枫一声惊呼，叫道：「好利害！是风元素的效果吗？」这样的风不像是自然产生的，而像是有人使唤的。

　　　　「对，是第五等级的『操控自然』，有没有兴趣学学看？」夜殛笑道。在遍布著风元素的草原中学习是再适合不过。

　　　　蓝枫点头。夜殛道：「来，像上次那样，找一根树枝过来。」蓝枫立即跑开，很快就带了树枝回来。

　　　　「先用火魔法将它点燃。」

　　　　蓝枫照办了。凝视著树枝，很快就然起了灼热的火苗。夜殛道：让风吹过，「想像有一阵风吹过，将火苗吹熄。」

　　　　蓝枫看著树枝，开始进行想像。

　　　　一阵疾风猛地飘过。火苗在烈风的辅助下，篷一声烧得更旺了。蓝枫惊呼一声，火已烧上了手指，他被逼扔下了树枝。
　
　　　　然著火的树枝将一部分草地烧毁了，火苗还在蔓延。夜殛蹙眉道：「用水元素，尝试将火熄了。」蓝枫击中精神，空气中的水分立即凝集起来，水流像雨水般哗啦啦地撒在树枝上，立即弄熄了火焰，还弄得地上潮湿一片。

　　　 「啊，真是的……」蓝枫的裤脚也被溅湿了。

　　　 「元素使用得太多了。」夜殛淡淡一笑；「要懂得控制一下，去拿第二根树枝来吧！」蓝枫点点，很快就拿来了第二根树枝。

　　　　这回，在夜殛引导下很快就让风熄灭了火。

　　　　「我果然是能使用四种元素。」蓝枫道：「夜殛哥哥你也是对不对？」夜殛没有回应，蓝枫又问：「你的黑色元素又是什麽啊？」

　　　　蓝枫已经明白基本的自然元素只有四种，就是水、火、雷、风，分别是蓝色、红色、紫色及绿色。而黑色根本不在四种元素的范围内。

　　　　「黑暗元素，象征黑夜的力量，能吞噬一切能源。」夜殛道。没必要对蓝枫隐瞒，反正他也不懂。就算懂了也无所谓。

　　　　「是不是跟……那传说中的夜血族有关？」蓝枫有些战战兢兢地问。他毕竟不是笨蛋，两者怎麽看都像是有关联。

　　　　「黑暗元素只是一种早已消失在大陆上的元素，但还是有人能使用。」夜殛淡淡道：「或许可能真的跟夜血族有关吧，我也不太清楚。」

　　　　 「噢……」蓝枫显然对这样的解释不满意。

　　　　「别想太多了，小枫。有很多事情你是不懂的。」

　　　　「凯恩哥哥……」蓝枫唤著，犹豫了好一阵，直到夜殛转头望向了自己，他才吞吞吐吐地道：「你……真的是人类吗？」

　　　　夜殛心中的惊讶非同小可。但外表仍旧不动声色，笑道：「那我先问你，小枫，你是人类吗？」

　　　　蓝枫愣了一愣。我还算是人类吗？这副身躯是人类的血肉，但灵魂和力量早已属於别的生物。蓝枫甚至能感觉到兽神力量在自己体内窜动的奇异感觉。
　　　 「不是。」蓝枫摇摇头，下了结论。

　　　 「是什麽种族，那很重要吗？」夜殛又问：「至少对我来说，这一点都不重要。你就是你，这就够了。」夜殛其实是在逃避话题，可看蓝枫露出的淡淡笑脸，看来他那一堆随口说出的花言巧语已奏效了。

　　　 「嗯，的确是不重要。」蓝枫表面单纯微笑，但心里却有些狐疑。凯恩哥哥，你这是承认你不是人类的意思吗？

　　　　不知从何时开始，蓝枫忽然觉得夜殛身上的气息与别人不一样。

　　　　那双深邃的灰色眼睛内，似乎隐藏著蓝枫无法理解的遥远记忆。男人身上没有人类的俗味，只有一股被压制著的魄力及气势。蓝枫有时甚至还听得见异样的能源，在夜殛体内窜动时产生的细微声音。

　　　　这壮硕躯体、俊俏外貌下所包覆的，似乎是一样未知的可怖生物，蓝枫甚至还会觉得害怕。

　　　　「小枫，怎麽了？」夜殛发觉蓝枫的脸色有些苍白。

　　　　「没什麽……」蓝枫淡淡笑道：「抱歉，我想回去了。你一个人散步吧！」忽然发觉周围根本没有真正可以信任的人，不禁黯然。

　　　　「我陪你回去。」夜殛说完，自己也纳闷为什麽自己会那麽说。

　　　　「不，我一个人……」蓝枫未把话说完，忽然听到了身後一阵异样的风声。回过神来，人已腾在半空中。

　　　　五枝燃著烈火的利箭咻咻咻地飞过了蓝枫刚才的站立之所。

　　　　夜殛脸色一沈，壮臂一伸，准确无误地接下了五根燃火利箭，捏碎成了焦黑木屑，扔在地面上。

　　　　蓝枫安全著陆，惊讶自己为何能够跳得那麽高。将身躯托起的那阵烈风，难道就是自己呼唤来的风元素效果？

　　　　「真是烦人的虫子……」夜殛淡淡道。瞄向了平原上的几棵大树，忽然就是几阵粗豪的惨叫声，五个魁梧的身影从树上坠落，捂著染血脖子，似乎都被割断了咽喉，在地上扭动几下就断了气。

　　　　「黑……黑金兽族！」望著那黑发黑眼的尸体，蓝枫惊嚷。也不明白为什麽他们会忽然受伤。

　　　　黑暗元素化成了利刃，直接切割敌人躯体，前进速度块得一般状态的蓝枫也根本看不见。

　　　　还有。夜殛淡淡冷笑，瞄向了另外一个方向的大树。咻咻咻几声，这回是数十根利箭一同射向了蓝枫。夜殛立即蹿到蓝枫面前，又轻轻松松地接住了利箭。

　　　　躲在树上的黑金兽族直接坠地身亡，这回是十数颗头都被切成了一半，左脑右脑均匀地向著左右分去。

　　　　夜殛蹙了蹙眉，其中一把黑刃打歪了，只将三份之一的脑袋削了下来，脑浆溢得乱七八糟的。没想到自己居然会失手，夜殛有些愤怒。

　　　　在夜殛身後的蓝枫被吓得说不出话来。

　　　　「兽神大人完全没有表现？」一把低沈声音响起，「真让人失望。」

　　　　蓝枫慌张东张西望，只听见声音却没看见半个人影，也是躲了在哪棵树上吗？

　　　　周围空气忽然灼热起来。头顶上阴影一罩，蓝枫抬头一看，一团大火从天而降，就要烧上了他头顶。蓝枫惊呼之余，枫舞之刃已猛地出鞘，用力斩向了头上烈火。

　　　　烈火从中间分为两半，很快化为了红色能源，溶入了蓝枫手上蓝剑。蓝枫紧握著的剑柄一阵灼热，但很快又恢复成了冰冰凉凉的透明矿物。

　　　　「只是这样是不够的。」声音再度响起。跟著就是无数小火球一同击向了蓝枫躯体。蓝枫举剑乱挥，眼前忽然升起了一道旋风，将火球都卷了起来，送入了枫舞之刃内。
　　　
　　　　是刚学会的风元素发动了。蓝枫又惊又喜。

　　　　 一旁的夜殛淡淡笑著，仔细观看这场有趣的「演出」。他当然能够为蓝枫挡下所有攻击，甚至直接揪出那施展火元素的家夥将他杀了也没问题，但既然蓝枫自己能够化解危机，他也不便插手了。

　　　　周围升起了五根粗长的火柱，将蓝枫包围在中间。蓝枫惊呼著，面对逐渐向自己逼进的火柱，不知所措。

　　　　该不该伸出援手了？夜殛蹙眉，他可不希望蓝枫受半点伤。

　　　　火柱之外忽然升起了另外五根柱子，这回是湛蓝的水流所化成的，向著火红五柱逼进。两色柱子相触，火红柱子立即急速缩小，能源溶入了湛蓝柱子之中。

　　　　五根火柱很快消失不见，而蓝柱则缓缓地归回蓝刃之中。

　　　　成功化险为夷的蓝枫喘著息，紧紧握著那正在发光的剑。剑又吸收了不少能源，剑身变得更加明亮剔透。

　　　　「还差不多。」低沈声音响起之後，一个人影从远处一棵高树上跃下，「不过，还是让人有些失望呢。真正的兽神大人，应该是不需消耗半点力气就能化解我的攻击。」

　　　　人在远处，声音却仿佛在耳侧。蓝枫怀疑自己是不是出现幻觉。

　　　　夜殛冷冷望著朝这里走过来的男人。这种任他轻轻一捏就会变成肉酱的家夥，居然如此嚣张地对蓝枫说话。

　　　　「我现在是蓝枫，不是兽神。」蓝枫将小头抬得高高的，忿忿地说：「很抱歉让你失望了，黑暮先生。」

　　　　黑暮站立在蓝枫面前，直盯著蓝枫。体态魁梧的兽族男人，飘逸的黑色长发为他添了几丝豪迈的感觉。娇小的少年，在他面前显得如同蚂蚁一般脆弱。

　　　　蓝枫的双脚开始颤抖。这家夥果然就会来找自己麻烦，上次只是吓吓他後再逃走，这次可没那麽容易了。

　　　　不过，夜殛在身边，大概没有问题才对。虽然那面露悠闲神态的男人看样子不会采取任何行动。

　　　　黑暮一拳击向了小小的敌手。拳上燃著熊熊烈火，挨近了蓝枫面颊，立即就烧焦了他的肌肤。

　　　　拳头啪一声触上了蓝枫面颊，蓝枫整个人飞了出去，重重摔在草地上。脸颊红肿，嘴角溢著血丝，少年已经昏了过去。

　　　　黑暮走向了蓝枫，伸出一臂抓著他的一只手臂，将他拎了起来。

　　　 「鱼型纹？」黑暮笑道：「这怎麽看也不像是凑巧啊！难不成太阳兽族说的是真的？」

　　　　小小手臂忽然抽动了一下。蓝枫蓦地睁开了眼睛，直视著黑暮。少年清澈的褐眸，化为了赤如血的两颗鲜红眼珠。

　　　　黑暮一惊，忍不住打了一个寒战。夜殛欣慰地笑笑，看来真的不需要他出手了。只要强制性地陷入了昏迷状态，蓝枫的「另一面」才会苏醒，真是有够任性的家夥！

　　　　抓著蓝枫手臂的兽族五指，忽然溢出了滴滴血珠。

　　　　黑暮一惊，才猛然发觉手指上被缠了无数火红色的细线。他想挣脱红线，可稍一用力，五根手指就被红线俐落地切了下来，掉在地上。

　　　　五指断口处像是被烧溶的痕迹，那红线当然就是火属性元素的产物。断口处涌出了大量鲜血。黑暮惨叫一声，发觉那红线已缠上自己手腕，他立即在自己手臂上燃起烈火，将红线烧了。

　　　　自己对自己使出的元素能源有免疫效果，不会弄伤自己。黑暮手臂完好无缺，而红线变回了火元素能源，与烈火一同溶入了黑暮躯体。

　　　　黑暮吸收了那麽一点兽神的能源，只觉得浑身上下都充满了能源。他大吼一声，伸直了脚，竭尽全力往蓝枫腹上狠狠踢去。

　　　　蓝枫口吐大量鲜血，无力瘫痪在地上。

　　　　黑暮捡起地上的断指，接回了手掌上。他将全身能源都集中在五指断口上，红光闪烁，第一根手指与断口黏合在一起，连半点痕迹没留下。继续捡起其他手指，手掌很快就恢复成为原本的完整形态。

　　　　黑暮得意地笑了。

　　　　利用元素能源来重新组合细胞及血管。夜殛倒很少看到有人会使用这一招，开始有些佩服这兽族男人。

　　　　不过，这可能就是这男人最後一次使用这招式了。

　　　　黑暮缓缓走向了躺在地上痛苦扭动躯体的蓝枫，可这无疑也是在朝著死亡之路接近。夜殛握紧了拳头，眼前的兽族男人的死期，现在就由他来决定。

　　　　只要他再伤害蓝枫，夜殛就毫不考虑让他的躯体当场四分五裂。

　　　　黑暮拎起了蓝枫躯体。仍旧是那双骇人刺目，却是显露痛苦神情。黑暮再度朝他面上击出了一拳，蓝枫又猛吐出一大口鲜血。染红了黑暮宽阔的胸膛。

　　　　蓝枫血化为了无数小走兽，钻进了黑暮皮肉中。黑暮觉得胸中有些痒，用力呼吸几下，又将走兽的能源化为自己体内的元素能源。

　　　　黑暮的实力比撒克或斯诺之类的敌手强上百倍，而现在的蓝枫，根本发挥不了兽神的一成力量。这种程度的力量，是能被黑暮所吸收的。

　　　　黑暮能打倒现在的蓝枫。

　　　　蕴含了全身力量的拳头击向了蓝枫的胸膛，直接将他的肋骨击碎。

　　　　巨大的拳头穿过了蓝枫身躯的同时，黑暮也感觉自己背後透著一股凉意，有些温热的液体从後脑溢出。

　　　　後脑穿了一个大孔。血液泊泊流出。

　　　　壮臂垂下，蓝枫的躯体也软绵绵往下坠落。眼珠颜色已恢复正常。

　　　　黑暮的身躯也跟著重重倒在地上。

　　　　夜殛冷冷盯著黑暮。他终於忍不住出手了。他一直相信蓝枫有办法应付黑暮，但现在才知道他太高估蓝枫的能力了。

　　　　「你……偷袭？」黑暮朝著夜殛大吼。後脑是受到重创，但还不至於会死亡。夜殛当然不会让他轻松死去。

　　　 「最好别再说话。」夜殛冷笑，「你不想死得太痛苦的话。」

　　　　几道黑刃击向了黑暮身躯。壮硕的躯体上多了好几条深深的疤痕，跟著半空中又忽然出现了一把巨大火锤，重重往黑暮身上敲去。黑暮的皮肤都被烤焦了，口吐大量鲜血。

　　　　「感觉如何？」夜殛笑道：「或许还不够？」半空中出现了一道细雷，击到黑暮身上。这样的电流不致命，却持续在他身上蔓延著，让他尝到了被一直被电击的痛苦滋味。

　　　　「你……混帐……」黑暮仍旧能够保持清醒，甚至骂人。

　　　　「死不了？」夜殛道：「我还是直接一点好了。」夜殛挥手，断日出现在手中。剑刃指著地上兽族的头部，准备做出最後一击。

　　　　可却在这时，夜殛感觉到身後多了一个人的吐息。
　　　　
　　　　「住手。」一个低沈的女子声音忽然响起，「你杀了他，你也会後悔！」有些激动，甚至愠怒。

　　　　夜殛心中的狂怒飙升到了极点。他是有些太得意了，完全忽略了周围的动静，连後方有人接近也没发觉。而且还是那个老喜欢与他作对的家夥。

　　　　转头，看见了身後情景。

　　　　壮硕的兽族女子手执一把匕首，挟在全身染满血迹的少年脖子上。昏迷不幸的兽神转世，居然就这样沦为了人质。




《兽神物语》第十五章 仇恨之火

　　　　蓝枫离开村庄之後，希娅娜的心就一直忐忑不安。

　　　　昨日黑暮及蓝枫打斗的画面一直在她脑中挥之不去。虽然分别了好几年，但她还是了解她的兄长。

　　　　自信过剩的男人，自以为是的喜欢挑战别人。说不定蓝枫在草原上就会撞见前来挑战的黑暮。她是那麽想，就走了出来。

　　　　黑剑断日落下的霎间，她明白凭自己的力量阻止不了夜殛。然後她看见了躺在地上昏迷不醒的蓝枫，她就不由自主地抓起这毫无反抗之力的躯体。用匕首抵住了他的咽喉。

　　　　「怎麽，还不放下你的剑？」她毫无惧意地朝眼前男人笑道：「就算是兽神也好，这蓝枫小子的脖子是很脆弱的。」

　　　　夜殛平静的脸孔下，却是快要压制不住的杀意。从希娅娜手中夺走蓝枫，再将两兄妹一起杀了，绰绰有余。

　　　　可他还是扔下了断日。黑色大剑跌落在草地上。

　　　　「真奇怪。」他缓缓走向希娅娜，笑道：「你不是憎恨他吗？怎麽现在又要救他了呢？」

　　　　「我不是救他。」希娅娜说著，缓缓将钳制住蓝枫脖子的手放开，任那躯体缓缓往下倾去，「只不过是他应该由我亲手杀死才对。」她瞄了瞄地上拖著血淋淋身躯的兄长。

　　　　「希娅娜，你……说真的？」尚有清醒意识的黑暮道。

　　　　夜殛接过了蓝枫，让他靠在自己怀里，笑道：「你们慢慢聊，我先走了。立坟碑时需要人手才叫我们来吧！」黑暮那样子的伤势绝对是死定的。

　　　　「别开玩笑了。」奄奄一息的兽族男人却忽然有些不高兴道：「流这点血根本只是小意思而已，别以为这样就能让我死掉。」

　　　　夜殛回头，就看见了缓缓坐起来的血人。

　　　　一股红光笼罩在黑暮四周，黑暮身上的皮肉像是获得了新生命，缓缓地重新生长。连後脑上的头盖骨，也逐渐密合起来。黑暮感觉到自己身上有无穷无尽的能源，大概就是因为吸收了一些蓝枫的力量的关系。

　　　　不一会儿，兽族男人就已稳稳地耸立在希娅娜面前。

　　　　「你……」希娅娜不敢相信地望著眼前情景。

　　　　夜殛觉得有些恶心。蓝枫的力量竟然在这种家夥的体内蹿流，真是暴殄天物。他真想用断日将力量全都吸收回来。

　　　　「希娅娜，你真的想杀了我？」黑暮笑道：「现在就是好机会，你就过来吧！」部落外面，不用担心打斗伤害到无辜的人，就是等希娅娜来行动了。

　　　 希娅娜额上滴汗。

　　　　她明白自己不是真的想杀了眼前这个黑金兽族，更明白这个吸收了兽神力量的男人已不是一个会轻易死在她耍的小伎俩之下的家夥。

　　　　她还是缓缓取下了雷矛，将它指向了敌人。

　　　　「架式不错，」黑暮笑道：「越来越像我们的父亲了。」

　　　　「是『我』的父亲，不是你的。」希娅娜忿忿道：「你只是一个不懂得知恩图报的杀人凶手，要找父母下地狱去找。」

　　　　「你也一样，希娅娜。」黑暮冷冷道：「你的父母早就在地狱等著你与他们团聚。」

　　　　这句话无疑刺伤了希娅娜。她睁大的双眼中喷著火，一声吆喝，紫矛狠狠刺向了黑暮。黑暮纵身一躲，伸展右臂，燃火巨拳猛地击向了女子躯体，草原上刮起了一阵灼热的狂风。希娅娜也不闪躲，就一转手腕，雷矛抵住了那记重拳。
　　　 
　　　　「不错的武器。」黑暮笑道：「我接收下了。」

　　　　一矛一拳相抵，紫红两色的能源在互相吞噬。

　　　　黑暮气定神闲，可希娅娜却紧蹙眉头。那火红能源越来越明亮，可紫雷能源却逐渐黯淡。前者明显比後者强势多了。

　　　　希娅娜该撤下武器了，否则整枝雷矛都会被黑暮所吸收。夜殛暗暗叹气，这固执的家夥这回麻烦大了。

　　　　怀中的少年身躯颤了颤，夜殛低头一看，发觉蓝枫已缓缓睁开眼睛。

　　　　「我……我……」蓝枫眼神涣散，神智不清，说话也成问题。

　　　　「别说话。」夜殛道：「继续睡觉就好。」

　　　　蓝枫哪里肯睡觉。抓著夜殛手臂勉力站直了身躯，东张西望，看见了不会令他感到陌生的两个兽族。

　　　　 雷矛散成了一股紫烟，溶入了火拳之中。希娅娜愣了一愣，那敌人的火拳已击向了她的胸口，却没触到她皮肤，而停了在半空。溅起的火苗烧毁了她一小部分衣服。

　　　　「希娅娜小姐！」蓝枫想要走上前，夜殛轻轻抓住他手臂，就让他觉得手臂有若上了重铐一样无法移动。蓝枫抿著嘴，无法理解地看著夜殛，夜殛只是摇摇头。

　　　　「杀了我。」希娅娜闭眼，朝黑暮道。

　　　　黑暮却放下拳，笑道；「那把火矛被你用了多久？下次别再用矛了，你擅长近身战，该换一把剑试试。」

　　　　希娅娜别过了头。父亲用矛，她也用矛，没想过有什麽不对的地方。

　　　　「回去好好练习，下次可别输得那麽难看。这里一直往东走，会看见一座悬崖。我每个夜晚都会到那里赏月。」黑暮道：「若是真的想杀了我，就到那里去找我吧！」
　　　　
　　　　「黑……黑暮，你……」那算是挑衅我吗？希娅娜倒不明白。

　　　　黑暮转身离去。被夜殛放开的蓝枫立即奔到了希娅娜身边。

　　　　望著魁梧的兽族男人身影步向了地平线，夜殛考虑著要不要直接将他杀死算了。不过欣赏这对兄妹之间的闹剧，似乎也是蛮有趣的事情，还是两个都留下来最好。　　　 

　　　　盖尔营区。

　　　　一匹黑马缓缓地步在空地上，马上身穿白衣的银发少年望著天空发怔，他感觉得到来自周围的视线，可却选择忽视。

　　　　正在操练的士兵们望著那难得走出帐篷外面透透气的少年。

　　　　白皙的皮肤、淡红的嘴唇、灰色眸子，实在好漂亮的一个少年。就可惜是个男的，要是这样闯入他们营区的是一个少女，他们早就将她拖进帐篷内撕裂她的衣服。

　　　　男的就比较没趣，当然也有些饥不择食的人不介意。不过，他们还是很惧怕那个将他带来的家夥。

　　　　另一匹黑马哒哒哒走了过来。

　　　　马上的白面青年笑道：「今天刮的是什麽风，怎麽忽然走了出来？」　　
　　　　
　　　　「我想离开。」银发少年淡淡道：「洛尼斯先生，希望你能护送我到草原上。」人类的地方，多待上一秒都让他浑身不对劲。

　　　　「太忽然了，赫克忒。」洛尼斯蹙蹙眉，「现在外面很危险，你一个毫无战斗力的人最好先待在这里几天，等我替将军完成了工作，我就会带你去妖族的国度观光一番。」

　　　　能加入妖族的军队更好。不过洛尼斯决定暂时不提这个。

　　　　赫克忒淡淡一笑，策马绕过几个帐篷，向著草原的方向奔去。既然都出来了，就要去远一点。

　　　　「等一下，赫克忒。」洛尼斯叫住他：「我们将军对你有些兴趣，想要……跟你说几句话。」洛尼斯不知该怎麽传达这讯息，无论怎麽说也一样会引起赫克忒反感。

　　　　赫克忒没有转头，但洛尼斯想像得到他露出的厌恶神情。

　　　　「去说几句话而已。」洛尼斯道：「没什麽的。当作是应酬。」

　　　　赫克忒转了头，拉了拉缰绳，目无表情地向著不远处那最大的帐篷走去。那的确就是纳尔将军的帐篷，不需要指引，赫克忒自己就会去了，果然就是个感觉敏锐的人类少年，洛尼斯有些佩服。

　　　　洛尼斯叹叹气。也缓缓向著某个帐篷走去。

　　　　他可爱的弟弟不知睡醒了没。夜半三更都不知溜到哪里去，凌晨才带了一堆不知命的武器及名贵宝物回来。另一个帐篷内，两个骑士还为了争夺一把造型特殊的剑而吵得面红耳赤。

　　　　邻近的城市有偷得到好武器？洛尼斯嘴角微微上扬，倒想找个时间去看看，当然，他会光明正大地去买。

　　　　赫克忒踏入了帐篷。

　　　　背对著他的老将军转了身。那苍老、眉目间却仍旧透著凌人气势的面孔直视著他。赫克忒吸了吸气，只希望这家夥快些说清楚让他过来的原因，好让他能快些离开。

　　　　「赫克忒先生？」纳尔将军淡淡笑道：「果然就和他们说的一样，是个让人为之惊W的美貌少年。」

　　　　「敬语不适合我，更不适合由您来称呼。」赫克忒冷冷道。

　　　　「赫克忒先生，别那麽冷淡。」纳尔将军缓缓步向了赫克忒，「毕竟我认识你的父亲，也算是你的长辈了。」

　　　　「那……更该直接唤我的名字。」赫克忒表面冷静地道。其实心里已在惊惶起来。他的父亲？村庄里的仁慈养父早就去世了，眼前的将军指的难道是他的亲生父亲？

　　　　「好吧，赫克忒。」将军脸上露出了些许得意神情，「你还记得你的姐姐是怎麽死的吗？」

　　　　将军说完了话，听不见任何回应。但很快的，就传来了金属击在地面上的刺耳碰撞声，还有少年急促的喘息声。

　　　　赫克忒拿起了一旁桌子的一把利剑，发泄似地用力扔下。剑在地上弹动了好几下才安静下来。赫克忒满额汗水，瞪著地面。

　　　　「赫克忒，冷静点。」纳尔将军笑道。

　　　　「你……」赫克忒似乎是努力压制著情绪，「你还知道些什麽？」一向平静得有若雕像的脸孔上，首次出现了激动的表情。

　　　　「乖孩子……别这样。」将军脸上仍带著笑，却轻轻蹙起眉，「我对你没有任何恶意，或者说……我是想要帮助你的。」 

　　　　喀朗！赫克忒扔下了桌上的第二把武器。那是小小的匕首，上面刻著一个小小的灰龙徽章。赫克忒看著那徽章，呆立了好一阵子。

　　　　「噢，真是凑巧。」将军道：「对那个标志有印像对不对？」

　　　　那是拉利贝特国王的弟弟瑟斯所统治的灰龙城旧日的军队徽章，可十多年前就已经不用了，改成和拉利贝特皇城的军队一样双龙标志。纳尔将军缓缓将这事情告诉了赫克忒。

　　　　「是那家夥……派人杀了姐姐……为什麽……」赫克忒恶狠狠地盯著地上的匕首，十年前那个想要拐走自己的骑士，身上的一样武器便有这样的标志。

　　　　「对，是你的亲生父亲下的手。他想抓你回去，你姐姐是干扰，当然就被杀了。」将军淡淡一笑，「聪敏的孩子，不需要我多解释，不过也不能完全责怪你父亲，毕竟下手的人是那些骑士。」

　　　　赫克忒沈默不语。这男人知道太多事情，他不得不怀戒心。

　　　　「我们现在就要进攻这灰龙城。洛尼斯当然也会去。」将军正色道：「赫克忒，你有没有兴趣跟过来？你的治疗能力一定能够帮得上我们。」

　　　　现在拥有使用元素的天赋的年轻人越来越少，就算有那麽一两个懂得治疗能力，出来的效果也不好。赫克忒的天生能力很有用。毫无条件之下就能有效地治疗别人，要是他愿意加入盖尔军队的话，胜算又高上了一些。

　　　　当然，这不是这将军亲自邀请少年参战的主要原因。

　　　　赫克忒没有犹豫太久，冷冷道：「只是去灰龙城的话……可以。」他捏紧了拳头。

　　　　「很好，乖孩子。」将军挤出了笑容：「大概後天出发，替我通知洛尼斯，多巡视一下准备出击的军队。这些年轻人散漫得很，稍不注意就偷懒……」

　　　　没把话说完，赫克忒已转身离开了帐篷。将军愣了一愣，摇头笑了笑。反正目的已达成，其他的无所谓了。

　　　　 「灰龙城城主的私生子吗？」他自言自语道：「没想到幸运之神真的如此眷顾我。」

　　　　灰龙城城主瑟斯虽然是个英明的统治者，但也是个花心的男人，曾到处留情，当然一般上都不会在女人身上留下任何「後遗症」。

　　　　赫克忒是个例外。看样字赫克忒自己也知道，大概是周围人从小就告诉他的。可被别人那麽直接道破自己的身世，还是会觉得很惊讶吧。

　　　　将军一直都在暗中在调查赫克忒的事情。也派了许多人去和他接洽，但什麽都来不及说就被赫克忒结交的魔兽给杀死了。

　　　　如今赫克忒居然自己送上门来。他一看见他的脸就知道了他的身份，因为他和他的美人母亲长得实在太相似了。

　　　　除了他的治疗能力外，必要时还可以抓他当人质，威胁瑟斯城主交出那样他想要的「秘宝」。

　　　　老将军露出了满意的笑容。

　　　　回自己帐篷的途中，赫克忒一手拉著缰绳，另一手握紧的拳头完全没有落下。

　　　　他当然明白自己是被人利用了。可一时冲动，还是违反了自己的原则，答应了将军的请求。他最後悔的是，为什麽不多问一些？像是为什麽将军会那麽详细知道他的身世。

　　　　一切只能怪自己太少话。

　　　　周围正在巡逻或操练的士兵，目光没有离开过这俊美少年。有轻蔑的目光，也有色眯眯的视线，总之都是一副不怀好意的嘴脸。

　　　　赫克忒感觉到胸膛中升起了怒火。可恨的人类！丑恶的嘴脸！要不是他能使用元素，他会立即杀了现场所有的人！
　　　　　
　　　　迎面而来一匹黑马，马上是洛尼斯兄弟。赫克忒紧锁的眉头微微舒展。

　　　　「怎麽样，情况还好吧？」洛尼斯忧心地问。

　　　　「没什麽。」赫克忒把将军交待的事情简要地说了一遍。当然也提到了自己会帮忙攻打灰龙城的事情。

　　　　「你也会上战场？」洛依惊讶，「那我也要去！」
　　
　　　　「不行，你要乖乖待在这里。那些没出战的士兵会照顾你的。」洛尼斯淡淡道。他可不想让弟弟看见他在战场上无情厮杀对手的模样。

　　　　「一只蚂蚁也捏不死的赫克忒能去看热闹，我却不能，为什麽啊！」洛依大声埋怨，惹来周围人的异样目光。

　　　　「他不是去看热闹啊，小洛依。」洛尼斯叹道。更不可能连一只蚂蚁都捏不死，问题是他要不要捏而已。

　　　　「我不依！」洛依使劲晃著脑袋。

　　　　两兄弟在争吵的时候，赫克忒已绕过他们身侧，往自己的帐篷去了。洛尼斯连忙追了上前，不再理会那还在无理取闹的任性弟弟。

　　　　 赫克忒下了马，走进了帐篷，洛尼斯停在帐篷外，也不知该不该走进去。赫克忒不会帮助人类，一定是被威胁，洛尼斯如此想。

　　　　才认识个几日，他就把这人类当成了知己看待。　　　
　　　 
　　　　究竟是什麽原因，才会导致如此孤僻且憎恨自己种族的人类出现？那也是洛尼斯一直都很好奇的。

　　　　

　　　　午後的雨，寒冷的天气，让蓝枫连打了好几个呵欠。

　　　　好久没下雨了，通常这样的天气他都是在睡觉。就算被叫去劈柴，也是劈好了柴後就去睡觉。观赏别人进行修炼，倒还是第一次。

　　　　河边的空地上，两个身影正在迅速晃动。一个是矫键的女子，另一个是壮硕的男人。都是赤手空拳，扭打在一块。

　　　　「战场」周围围了十数张木椅子，就成立了双方的啦啦队。　

　　　　臂力惊人的男人一把将女子摔出去。女子跌在河畔，溅起碎沙飞石。

　　　　「庞克先生，好利害啊！」年轻的兽族女孩们兴奋大嚷，有几个还脸颊泛红，一副极度仰慕的样子。

　　　　这样的男人也有女孩子会喜欢？蓝枫只看见了一个满腮虬髯，看似粗里粗气的大汉。要比帅的话，他的凯恩哥哥肯定就比这男人帅多了。

　　　 「希娅娜，你不能输啊！」克莉娅大嚷著。她身後当然也有一群希娅娜支持者，有男有女也有孩子，与她一同大呼著。

　　　　希娅娜淡淡冷笑，又扑了上前，这回居然用兽爪袭击那男人的胸膛。

　　　　蓝枫对这样的场面毫无兴趣，是克莉娅硬拉他来的。那叫庞克的魁梧男子似乎也是个有名战士，常年在外奔波，回来时总是要找个部落里的人来挑战。刚刚似乎是希娅娜自愿上前与他对打的。

　　　　总之，对一个正在打瞌睡的孩子来说，周围的事情他都不想理会。

　　　　被希娅娜击中，男人的衣服破裂，胸膛溢出了血。在少女们心痛的嚷声中，他又抓住了希娅娜衣领将她用力摔了出去。

　　　　好巧不巧，就让希娅娜飞去了蓝枫所在的方向。

　　　　克莉娅惊呼一声，从椅子上站了起来，拉著蓝枫想向旁一躲。可蓝枫居然像颗石头一样稳固在原地，拉也拉不动。克莉娅仔细一看，少年双眼紧闭，居然已经呼呼睡著了。

　　　　克莉娅几乎想昏厥。打斗那麽精彩他也能睡？

　　　　被掷过来的女子身躯还在半空中，一道人影蓦地蹿进了蓝枫面前，将希娅娜稳稳接住，轻轻放到地上。

　　　　蓝枫这时才睁开了眼睛。看见了他熟悉的背影。不禁展开笑容，同时的夜殛也回头朝他淡淡一笑。

　　　　众兽族女大惊。她们看见了英雄救美的画面，立即对这个不知名的俊俏男人仰慕到了极点。当然，夜殛根本不想救希娅娜。他只是不想蓝枫受伤而已，牵起了蓝枫的手马上转身离去。

　　　　兽族男人骚骚头。他看著直向夜殛奔过去的女孩们，知道她们转了目标。也好，这样自己也能清静不少。

　　　　希娅娜拍拍自己衣角上的灰尘，走向了男人，笑道：「庞克，不见一阵，你似乎又变强了。」

　　　　「是吗？」庞克笑道：「不见一阵，你居然比以前更加迷茫了。这究竟是怎麽一回事呢？」

　　　　希娅娜愣了一愣。抿嘴摇了摇头，转身就要离去。

　　　 「洛德的女儿，你怎麽可以那麽泄气的模样？」庞克追上前，「发生了什麽事情？」

　　　　希娅娜没有任何回应，走向了自己帐篷。庞克自然就不方便再跟上前。

　　　　帐篷内的小女孩在草席上睡得正熟。希娅娜想到被夜殛带回去的蓝枫，恐怕也准备到梦境去旅游了。一大一小，都还是孩子，她忍不住露出淡淡笑容。

　　　　走向了桌子，她取下了桌上的小小匕首。

　　　　父亲留给她的武器。虽然只适合小孩子，可她一直保留到现在。

　　　　举起匕首挥了挥，太轻盈了感觉很不实在。她在考虑著明天该不该将它送给了小女孩，让她防身也好。

　　　　她在今天失去了武器。她必须尽快得到一个适合自己的武器。

　　　　挥了挥手，让几丝淡淡紫光闪烁在半空中。

　　　　 一把雷能源化成的剑吗？她正在想像著那武器的模样，今夜，她就要用第三等级的元素能源将它实体化，呈现在自己面前。
　　　　
　　　　　　　　　




《兽神物语》第十六章 过去阴影

　　　　赫克忒坐在帐篷一角。小时的记忆片段在脑中翻涌，无法歇止。

　　　　「赫克忒，你是城主的儿子，你的身份跟一个王子或贵族一样。这件事情你千万不要告诉别人，不然坏人就会来抓你了。」

　　　　慈祥的养父母一直对他那麽说。他就明白了自己有个父亲，却因为是皇室的人，所以他们无法相认。相信养父母说的，父亲不与他相认，是保护他的方法。

　　　　「你的爸爸不要你，就因为你是怪物！」

　　　　那是在他第一次使用能力来治疗一个受伤的小女孩时，同龄的朋友们对他说的话。

　　　　他很小就知道自己有这种能力，养父母和姐姐也都知道。他通常用来治疗受伤的小动物，还得到了家人的赞许。可第一次在朋友面前展现能力，就成了被排斥的小孩。

　　　　那日开始，他就不在人类面前使用能力了。

　　　　可这还只是小事情。

　　　　大概是在七岁那年，养父母相继病逝。埋葬父亲那天，村里来了一个骑士，二话不说就将赫克忒拐上马背。赫克忒的姐姐爱莲娜有学过弓术，一箭射中骑士的马的屁股，疼痛发狂的马将赫克忒摔下马背後离村。

　　　　村人不谅解爱莲娜的行为。得罪了骑士，虽不知是来自哪一国的，但随时可能导致全村都要面临死罪。

　　　　他们早就顾忌来历不明又有神秘力量的赫克忒。有了借口，让他们将两姐弟赶了出去。

　　　　两姐弟流了一阵，後来就投靠了另一个小村庄。不知情的村人当然十分欢迎这对长相脱俗的姐弟。两人在那里过上了一段和平安宁的日子，爱莲娜甚至还遭到不少年轻人求婚，但她都拒绝了。

　　　 「我弟弟还小，我要多花点时间来照顾他。」她总是微笑著对别人那麽说。那时候，赫克忒以为自己能和姐姐永远幸福地生活在一起。可他还是错了。

　　　　某天早上起来，两姐弟发觉自己不知何故都被粗麻绳绑了起来，搁在屋子角落。

　　　　两人嚷了一阵救命，终於有个魁梧大汉进来，可却未曾帮他们松绑，而将他们都扛在肩上，走到广场去。

　　　　一个骑士在广场上等待著两姐弟，一副得意洋洋的神情。这男人的样貌让他们姐弟熟悉到了极点。

　　　　村长笑盈盈地从骑士手中接过一大袋钱币。年幼的赫克忒已明白发生了何事，他愤怒地哭叫，马上被人用力打昏。

　　　　醒来後他被关在一个笼子里。一个地下室般的地方，周围相当阴暗，只有吊灯淡淡的光芒，动物毛发的腥臊味熏得他想要呕吐。

　　　　周围其他的笼子关的是各类型的魔兽，最小的只有小猫般的身躯，最大的体形却直比一头巨熊，正在用力敲打著铁栏，发出阵阵骇人低吼。赫克忒听见他们都在求救，甚至哭喊，自己也忍不住用力拍打铁栏，大声呼叫，不一会儿就已满手是血。

　　　　与其说是听得懂魔兽或动物的语言，倒不如说是明白他们要传达的讯息，有时甚至还会被他们的情绪所感染。
　　　
　　　　门推开了，光线透了进来。一个男人走进地下室，手上拖著一个赤裸女人丰满的躯体。

　　　　女人全身上下都布满了伤痕，只有美丽的脸孔仍旧安然无恙。她半眯著眼，虚弱地喘息著，眼角瞄了瞄笼子中的赫克忒。

　　　　赫克忒长大了嘴，稚嫩的孩子声音，却是在激动地咆哮著。那骑士对他姐姐做了什麽？

　　　　「哎呀，别那麽害怕。」那骑士朝赫克忒嘿嘿笑道：「我不会对你做什麽的。只是要你姐姐陪我玩玩而已。」

　　　　骑士掏出了匕首。在爱莲娜滑腻的腹部上割了一个红色圆圈。

　　　　爱莲娜一声惨叫，骑士笑得更高兴。手腕一转，将那部分的皮肉都割了下来，爱莲娜腹上多了一个大血孔。

　　　　赫克忒几乎要昏厥。小孩子根本受不了这样的画面。他奋力嘶喊著，直到喉咙沙哑甚至出血，竟然渐渐让周围魔兽都安静下来，一同望著他发狂的模样发愣。

　　　　可小男孩的叫声让骑士更加兴奋。很快的就将惨叫中的女子身躯肢解完毕，断成好几截的手脚及肠子散落了满地。血腥味占据了整个空间。

　　　　姐姐的头部在地上缓缓滚动。赫克忒仿佛看见她的眼睛还在转动，他的身躯软趴趴跌下，再也站不起来，喉咙再也发不出任何声音。

　　　　「好，下一个。」骑士笑著走向了一个笼子，血淋淋的手打开了笼门，抓出了只有小猫大小的一只毛茸茸魔兽。

　　　　魔兽很快就被肢解。然後骑士又抓出了其他魔兽，也一样是被残忍分尸。赫克忒听得见动物们的惨叫及求救声，他几乎要崩溃了。

　　　　肢解到了不知第几只，骑士似乎满意了。他转身向著地下室门口走出，可就在这时，地下室内传来了一声巨响。

　　　　骑士疑惑回头，立即露出了惊惶的表情。

　　　　体形最庞大的魔兽已将铁栏撞出了一个大孔，缓缓地从地面走了出来。那是一只长著六只角的牛头魔兽，能用双脚站立，双腕力大无穷。

　　　　骑士来不及举起武器防备，魔兽已咆哮著扑向了他，在他身上留下了一道溢著血的深深伤痕。骑士倒在血泊中，魔兽到各个笼子去敲坏了铁栏，解放了其他魔兽。

　　　　赫克忒当然也被放了出来。可他看著周围开始向著出口窜逃的魔兽，自己却只能傻愣愣地坐在原处。他彻底被吓呆了。
　　　　
　　　　那巨大魔兽见状，居然将赫克忒抱了起来，向著地下室出口走去。
　　　　　
　　　　在这只毛茸茸的骇人魔兽怀中，赫克忒居然感受到了无比的温暖。经过姐姐的尸体，赫克忒的眼泪忍不住扑簌扑簌而下。

　　　　眼前一道灿烂日光，快要跨出地下室的霎间，那魔兽忽然发出一声低吼，跟著庞大的身躯就开始往前倾去。

　　　　赫克忒惊觉，魔兽背後多了一把匕首。匕首上刻著一个灰龙标志，已被血染红了。

　　　　骑士还没死，他扔出了匕首，然後站了起来，笑呵呵地缓步朝赫克忒走去。赫克忒双腿发软，连逃走也无法，只好在原地嚷救命。

　　　　骑士的手臂伸过了，准备将赫克忒抓起来的时候，魔兽又忽然站了起来，一爪就抓向了骑士头部。骑士一惊，也伸出了长矛，刺向魔兽左胸膛的心脏位置。

　　　　两者都成功击中了目标，一同倒在地上。骑士的头盖骨破裂，脑浆溢了一地，而魔兽的心脏已被利矛刺穿。都是治疗能力也救不活的伤势。

　　　　赫克忒跌坐在地上，过了很久很久，才爬起身来，捡起了姐姐的头，像丧尸一样跌跌撞撞地走向了地下室出口。

　　 

　　　　埋葬了姐姐，开始了漫长流浪生涯。

　　　　他曾在路边行乞，一个可爱的小孩，自然也就能得到不少面包或金钱，有人甚至将他带回家洗澡换新衣，但他都选择悄悄溜走。

　　　　他不想接近人类。

　　　　懂事後，他开始结交魔兽朋友。甚至还让魔兽去抢夺强盗的钱财来过活。买东西需要去人类的城镇，但他从未在人类的地方过夜。

　　　　这次破例了，他在人类的军队营区待上了好几天。

　　　 看见周围都是骑士，更是钩起他可怕的回忆。

　　　　当年的骑士是父亲派来的？他当然也有怀疑过。冷静的想一想，也不是父亲的错，是那骑士的人格有问题。他大概是个以解剖肉体为乐的变态，父亲派他来是彻底的失策，不过他也尝到了该有的报应。

　　　　赫克忒不怪自己的亲生父亲。因为他无法原谅的，是人类。

　　　　替姐姐报仇只是一个借口。他只是想让更多的人类死去，这样会让自己感觉好一点。

　　　　他垂著头，轻轻喘息。可怕的想法，他自己也受不了自己。可就是阻止不了自己想要让灰龙城消失的渴望。

　　　　离赫克忒的帐篷不远处，一个鬼鬼祟祟的少年身影绕过了几个帐篷，又躲过了正在打瞌睡的士兵的视线，准备爬上营区边的山坡。

　　　　正往山坡上踏出第一步，一个魁梧的身影蓦地出现在他身後，拉住了他的衣领。责备的眼神望著少年。

　　　　少年朝男人吐了吐舌头。只是去偷些东西回来也不行？这已经是他生活的一部分了，要他不去做简直会要了他的命。

　　　　少年被男人拉回了帐篷，扔到粗麻布铺成的床上。少年躺在床上眨著赤红色眼睛睡不著，男人坐在一旁监视著他。

　　　 另一个帐篷内，纳尔将军正在看著地图，脸上露出了得意的笑容。从营区到灰龙城的路线，早已在地图成了一条赶撸！！伊！堑乃！谥！υ虮换！艘桓龃蠛烊Α?

　　　　地图旁放了一张便笺。上面写了潦草的两行字。

　　　　『黑暗元素，能够吞噬所有元素的最强元素。暗黑碎片，蕴藏著黑暗元素的秘宝。』

　　　　「最强的黑暗元素……」这老将军习惯性地自言自语笑道：「很快就会变成属於盖尔的东西。」

　　　 与灰龙城的一场大战展开之前，骑士们也都能够享受短暂的平静。

　　　　星晖下，淡淡紫光在平原上闪烁。虫鸣声笼罩著大地。

　　　　兽族女子闭著眼，盘坐在草地上，她周围笼罩著一层紫光。

　　　 集中体内所有元素能源，需要绝对平静的内心，可燃烧的仇火却在她体内翻涌著，让她心浮气燥，拂过身侧的清凉夜风也无法被她身上的温度熏成了热气。

　　　　她缓缓睁开了眼睛。相处了十几年的兄长，杀害父母的的仇人。想到那个她又恨又敬的男人，她握拳在地面上重重一击。溅起了细细尘土。

　　　　静谧的草原上，另一阵吐息因为女子的行动而变得有些急促，心跳声也变得紊乱起来。希娅娜猛然察觉到一道往自己身上瞄来的视线。

　　　　 「出来。」她冷冷道。

　　　　枝叶沙沙作响。少年涨著脸，从一座小树丛後爬了出来。他老早就跟著女子离开村庄，一直偷窥著她的行动。

　　　　 「为什麽跟著我？」希娅娜厉声。

　　　　 「嗯……想看元素化成剑的过程。」蓝枫骚骚头。还不是夜殛叫他过来的，说要让他也看看雷属性元素的使用方法。

　　　　夜殛说他自己也会躲在某处看著蓝枫，当然他不会那麽容易就被敏锐的兽族女子发现。蓝枫的视线到处游走，当然也不可能发现他的踪影。

　　　　「你想看看第三等级的『实体化』元素？」希娅娜蹙眉道：「蓝枫小子，你也早领悟了不是吗？」她瞄了瞄蓝枫背上，那藏在鞘中，在月色下散放淡淡湛蓝光芒的透明利剑。

　　　 「我什麽元素都不会，这把剑的出现是偶然。」蓝枫笑道。

　　　 希娅娜一脸疑惑。偶然？那会是什麽样的情况。

　　　　「总之，不要理会我就好！」蓝枫摆摆手，有些颤著声音道：「你继续你的练习，可以把我当成一尊石像什麽的……」

　　　　希娅娜笑了笑。眼前这少年就是讨喜。或许她不应该把他当兽神看待，应该把他当成是一个平凡单纯的少年。

　　　　「知道什麽叫『起源』吗？」她问。

　　　　蓝枫摇头，好象听过，但不记得了。希娅娜又问：「那麽『放送』呢？『召唤』呢？」

　　　　蓝枫红了脸，垂著头。他就是什麽都不会，什麽都不清楚。

　　　　希娅娜叹叹气，道「这是第一等级的『起源』。」她扬起了手，淡淡雷丝飘出，「单纯的发出能源，雷属性元素可以让人麻痹，如果是火元素属性的话可以焚烧树枝。」

　　　　「噢……」说到烧树枝蓝枫就明白了。

　　　　希娅娜挥了挥手，几道雷环向著远处射出，在平原上留下淡淡紫光轨迹。「第二等级，『放送』。」她道，「如果是水元素属性可以治疗别人的伤势。」

　　　　希娅娜又扬了扬手臂，蓝枫面前猛地出现了一只狮子，浑身被雷光所包围，朝著蓝枫咆哮。蓝枫惊呼一声，吓得连退几步。

　　　　「第四等级，『召唤精灵』。」希娅娜微笑著将狮子回归能源，回到自己手里：「是用周围的能源化为自己喜欢的形态，一般上是动物，拥有自我意识，实战很有用。这算是一班人都能领悟到的等级，第五等级以上的我几乎就完全不清楚了。」

　　　　蓝枫想起了洛尼斯召唤的巨鹰及夜殛召唤的大黑蛇。当然他不知道自己血液化为的小小走兽群也是「召唤精灵」的一种形态。

　　　　「那你们一直说的『实体化』，就是第三等级吗？」蓝枫问。

　　　　「没错，将元素固定下来，化为武器。」希娅娜叹了叹气：「毁了一个武器，等於许多大量能源不见了。要做出新的一把，真的不容易。」

　　　　「我很想看你的新剑啊！」蓝枫笑道，期待表情。

　　　 希娅娜看著他天真的面容，忍不住伸出了手，想要摸摸他的头。可还是半途缩了回来。对方可是兽神，这样做会不会太没礼貌？

　　　　远处某棵大树上，男人淡淡笑了笑。

　　　　这兽族女子解释得如此详细，他让蓝枫跟她学习果然是对的。而他自己却不能逐步向蓝枫解释能力，是因为他觉得无聊，也是因为他不想在蓝枫面前摆出一副说教的样子。

　　　　把教导的工作推给别人，他只想在蓝枫面前做出一副和善大哥哥的样子而已。

　　　　

　　　　 蓝枫在一旁拎起了小树枝，集中精神想要用雷电把它烤焦。

　　　　 希娅娜笑著看著他一阵，又坐了下来，闭上眼睛。感觉内心平复了不少，或许可以尝试将元素武器变化出来了。

　　　　蓝枫感觉到身後有股异样能源，疑惑地转头。

　　　　一颗紫色光球飘浮在希娅娜面前，逐渐伸长，化为剑刃形状。蓝枫目不转睛地盯著眼前情景，连手上小树枝掉在地上也浑然不觉。这就是真正变化出元素武器的情形？和他那被割手臂的情况差太远了。

　　　　希娅娜额上却持续滴著汗。她感觉到眼前窜动的能源极为不稳定，仿佛随时会崩裂。

　　　 终於，脑袋一阵昏眩。猛地睁开了眼睛，看见眼前能源散开的画面。

　　　　她叹了叹气，让自己失望，也让蓝枫失望了。她转过头去看看那少年的表情，却看见了一个极度意外的画面。

　　　　蓝枫学著她那样，盘坐在草地上。少年的呼吸有些急促，他什麽能源也化不出来，可那在希娅娜面前散开的能源，却缓缓飘向了少年身躯，溶入了这逐渐与兽神力量融合的躯体内。

　　　　「蓝枫小子，你……」希娅娜大惊。这小子想夺取她的元素能源？但情况似乎不是那样。

　　　　 溶入了蓝枫躯体的能源又缓缓从他体内散放出去，在他面前凝聚起来， 化成长条形状。

　　　　蓝枫意志力异常集中，那能源迅速化为了一把长剑。剑身紫色，被丝丝雷光所笼罩，柄上居然还有个蓝枫最爱的狮子标志。　　　　

　　　　蓝枫代替希娅娜让长剑彻底形成，再缓缓飘到希娅娜面前。

　　　　希娅娜握著剑，晃了几下，不沈也不轻，感觉十分合适。兽神送的礼物，这样的荣耀不知会令多少兽族人羡慕。可希娅娜还是有些不高兴。是很喜欢，唯一遗憾是虽是自己体内能源的产物，但却不是靠自己的力量创造出来的。

　　　　蓝枫的身躯缓缓往地面倾去，扑倒在草地上。希娅娜上前将他扶在怀里，轻轻拍打他的脸颊，让他清醒过来。

　　　　「希娅娜小姐……」蓝枫喘息笑道：「我好象成功了？」

　　　　「嗯，这当作是我欠你的人情。」希娅娜轻抚他溢汗的额头，「下次我化出一把剑来还给你。」少年脸颊泛白，希娅娜恨自己能力不足，居然还要他来帮自己造武器。

　　　　 「不……不需要。」蓝枫笑道：「我有枫舞之刃就够了。」

　　　　 「是吗，那我下次送你别的。」希娅娜微笑摸了摸他头发。这根本不是兽神，这是个可爱的孩子。

　　　 希娅娜轻轻握紧了另一只拳头，居然萌生了保护他的念头。

　　　 

　　　　远方的大树上，夜殛感觉到两股他所熟悉的能源向著东方移动。

　　　　东方的悬崖，今午约定的打斗？没想到那刚获得新武器的家夥躁急到这种地步。

　　　　或许他也该动身了。那不知道那女子能不能应付那个吸收了部分兽神力量的家夥，说不定必要时还要他出手帮忙。

　　　　他没兴趣帮忙那个处处与他作对的希娅娜。他只是担心两人的战斗会波及到无辜的蓝枫。

　　　　跃下了树，靠著风元素的帮忙，以极快的速度朝著东方奔驰而去。

　　
　　 
　　　　越过了树丛，攀上了山坡，来到了约定的地点。
　　　　
　　　　缺月夜，仍旧不缺赏月人。一个男人站在悬崖上，淡淡月色下，巍峨的背影已成了朦胧的轮廓。

　　　　蓝枫站在希娅娜背後，俯下身按著膝盖喘息。跑了那麽一大段路，希娅娜居然毫不现疲态，真叫他佩服。

　　　　希娅娜凝视著那即熟悉又陌生的背影。

　　　　「我还以为会拖到几个星期後。」低沈的声音响起：「没料到那麽快就过来了。没准备充足的话，死了别怪我。」

　　　　男人缓缓地转头。朦胧的脸孔上带著自信十足的淡淡笑容。

　　　　望著眼前仿佛让气压飙升的高壮男人，希娅娜猛吸了一口气。这今午还重伤在身的男人，现在居然已是精神饱满，且锐利的眼神中透出骇人的气势。是因为吸收了兽神的力量的关系？

　　　　黑暮也瞄了瞄希娅娜身後的蓝枫，朝他友善一笑。

　　　　或许他还想要更多兽神的力量，也或许他只是单纯地想看看这被他打伤的男孩变成了怎样。总之， 他对蓝枫很有兴趣。

　　　　蓝枫忍不住打了一个寒战。他只想当个旁观者。

　　　　「你的对手这里！」希娅娜下意识地挡在蓝枫面前，扬了扬手中的武器，刚被她命名为「神之礼」的雷剑。

　　　　好一把漂亮的剑。黑暮有点不相信是希娅娜自己制作出来的，但那剑上的能源的确是属於希娅娜所有。

　　　　「很好。」黑暮道：「用它来杀了我，为你亲爱的父母报仇。当然，前提是你必须有那个能力。」

　　　　「我改变注意了。」希娅娜冷笑，「我只是单纯想打倒你而已。」一个她从小到大就很想超越的对象，她忽然间明白了。至於父母的死，则是一个很好的推动力。

　　　　不该用仇恨来使用这把被一个善良的孩子所赐予的剑，她那麽想。

　　　　「那更好啊，希娅娜你长大了。」黑暮笑道：「既然要对付的是一个大人……那我不客气了。」

　　　　魁梧男人的身影猛地蹿了上前，那高高扬起的拳头，散著异常耀眼的火红光芒。

　　　　雷剑「神之礼」被举了起来，迎向了那正在狂烈燃烧的拳头。

　　　 

　　　

　　　




《兽神物语》第十七章 遗物之秘

　　　　浓浓酒味从帐篷里飘了出来，还有一阵熟悉的男人叹气声。

　　　　手上的剑在月晖下散放著异样的光芒，体形魁梧、肤色黝黑的黑金兽族少年感觉到沸腾在血中的杀意，这男人赐予他的武器，他将用它来结束这男人的性命。

　　　　揭开了帐幔，喝得醉醺醺的红发男人瞄了少年一眼，道：「黑暮，你怎麽来了？要陪父亲喝一杯吗？」

　　　　少年什麽也没说，快步向前，锋利的剑刃已抵住了男人的咽喉。

　　　　男人望著少年的剑，淡淡笑了笑，若无其事地拿起了酒瓶，大口灌进嘴内，也不理会这样的大动作已让抖动的剑刃划伤了自己的皮肤。

　　　　「你别跟我耍花样！」少年厉声，「知道我为什麽要杀你吗？就是因为是父母是被我杀死的！」这句话他埋藏在心中近十年，终於可以放肆地说出来了。

　　　　男人又灌了一口酒，笑道：「那又怎样？」

　　　　 「你的妻子已被我杀了，下一个是你。」少年冷冷道。

　　　　 「我不相信。」男人气定神闲地回应著，「你没有这样的胆子。」

　　　　 剑锋猛地刺入了男人皮肤，溢下了一条血线。男人蹙了蹙眉，神情认真起来，望著那咬牙切齿的少年道：「要杀她很容易，你不必推她入河，还要看她挣扎，太麻烦了。」

　　　　少年的脸色涨红。没错，是他们争执之後，女人无意间坠入河内的。她有求救，但少年没理会她，严格上来也不算是他杀了她。

　　　　「放下你的剑，我的儿子。」笑意回到男人脸上。

　　　　少年愣了愣，有些犹豫。可下一秒间，他的眼神再度坚定起来。手腕又用了用力，让剑刃更加深入男人的咽喉。

　　　　父母惨死的画面出现在他脑海中，他另一手握紧了拳。
　　　 
　　　　 「如果我说……」男人笑道：「你父母也不是我杀死的，你会相信吗？」

　　　　 锋刃猛地刺入了男人咽喉，魁梧身躯缓缓往後倒去。少年在原处喘息，喃喃道：「骗人……你骗人……」这种时候了，这男人还要对他撒谎？

　　　　男人缓缓爬起身来，捂住脖子上大量涌出鲜血的伤口。致命的伤口，可他还能拖上一段时间不死。他喘息道：「你的父母……大概认为……任务失败了……干脆就……」

　　　　他咆哮著扑了上前，少年一惊，举剑一挡，剑刃恰好就刺入了男人的左胸膛，穿过了男人的躯体，溢出的血线流到了男人执剑的虎口上。

　　　　「他们……就是这样……」男人嘴角溢出了血，还淡淡笑著，伸手摸了摸养子的头发。少年愣了又愣，终於放下剑，噗通一声跪倒在染满鲜血草席上。

　　　 男人那麽做，是因为妻女的死亡，让他觉得人生已毫无意义吗？可他还有一个女儿……

　　　　「黑暮……」男人捂著伤口道：「放武器的桌子下，有个包裹……」

　　　　少年睁大了眼，抬头来，瞄向了父亲指示的地方。难道父亲临死前还要告诉他碎片的下落？他匆匆拿出了那个灰色的粗布包裹，摊开来看，里面只是一些干果及饼干，飘著淡淡香味。

　　　　「一包干粮对吗？你再看仔细些……」

　　　　少年聚精会神，终於发现了包裹中的奥妙，「你给我这个有什麽意义？」少年颤声。

　　　　「很遗憾，不是给你的。」男人笑道：「希娅娜长大後，必定会找你抱仇。等到她有能力打败你的那一天，你再……把这个……交给她……」

　　　　「你不担心我将它占为己有？」少年忿忿道。

　　　　「我对你……有信心……我的儿子……」男人咽下了最後一口气。

　　　　少年将包裹收好，回到自己属於自己的部落。

　　　　多年来，他都只对族人说，碎片的秘密藏在男人唯一存活的女儿心中，结果他们不断找上这女孩的麻烦。

　　　　少年的目的是为了锻炼这个女孩，希望有朝一日她能打败他，那麽他就能完成父亲当年的心愿，甚至还了欠父亲的人情。

　　　　钢铁般坚硬的拳头挡下了锐利的剑，灼热的火化解了暴戾的雷。

　　　　希娅娜连挥数剑，无法在肉拳上留下半点痕迹。由剑刃散放出来的雷元素能源，都被火元素能源所吞噬。她在原地喘息著，握剑的手开始颤抖。

　　　　黑暮有些失望地望著眼前的对手。

　　　　挥剑时手臂的动作太大，容易暴露自己的行动。元素使用得太频密，消耗了太多必要的能源。

　　　　过了那麽多年，希娅娜距离成熟的战士还有一大段距离。

　　　　巨拳一握，手臂向前一伸，燃著火焰的风向著希娅娜扑去。希娅娜惨叫一声，人已飞在空中，被击中的脸颊一大片焦黑。

　　　　蓝枫发出了一声惊呼，退了几步。

　　　　远处树上隔岸观火的夜殛露出了难看的神情。有了小枫为她造的剑，也一样完全沾不了上风，这女子未免太弱了吧！

　　　　希娅娜爬起身来，脸上又挨了一拳。这回她的身躯落在悬崖边，欠几寸就掉了下去。黑暮缓缓走向了捂著脸颊的希娅娜。

　　　　父亲死前的叮嘱黑暮当然没有忘记，但过了那麽多年，他的想法也有了些改变。

　　　　他不介意把希娅娜杀了。反正她死了的话，就可以由他来代替他完成父亲赐予的与「碎片」有关的重大使命。他停在希娅娜面前，抓住她的脖子，将她的身躯高举，走向了悬崖。

　　　　希娅娜喘息著，嘴角流出血丝，染红了黑暮的手。

　　　　这样子和她父亲还真像。黑暮嘴角钩起一抹淡淡笑容，松开了自己五指，任女子的身躯软绵绵地往下掉落。

　　　　希娅娜的五指抓住了悬崖边的泥土，呻吟著用力往上攀爬。黑暮冷冷地看著她，能不能够爬得上来，就看她自己了。

　　　　攀著泥土的五指慢慢松开。希娅娜的身躯往下坠落。

　　　　黑暮闭上眼睛，看著妹妹的身影消失在下方的黑暗中。结束了。希娅娜自己自找的死亡。虽然黑暮心里也实在不好过。

　　　　黑暮转身的霎那，看见提著湛蓝剑往自己奔来的少年。少年一脸愤怒，泪水在眼眶内打转，咆哮著将剑刺向了黑暮。

　　　　兽神少年？黑暮只看见另一个找死的。

　　　　他一拳击向了蓝枫腹部，连元素也不需要用上，蓝枫的身躯就像羽毛一样飞了出去，撞在一棵大树上。蓝枫狂吐鲜血，爬也爬不起来。

　　　　黑暮伸出了拳，打算直接给蓝枫一个脑袋开花。当然，他更希望蓝枫的兽神力量又忽然爆发，那麽又会有有趣的事情会发生了。

　　　　远处，一个矫键的身影以极度惊人的速度向著这里飞奔过来。

　　　　没想到事情会演变成这样，夜殛只後悔为什麽自己不早一些插手。要是蓝枫真的发生了什麽意外，他一定会立即铲平两个兽族部落。

　　　 反正让所有兽族、妖族、甚至械族全灭也是迟早要发生的事情。

　　　

　　　　黑暮感觉到手臂上一热，然後就是一阵麻痹。

　　　　黏稠的液体滑下了皮肤，腥味散在空气中。瞄了瞄手臂，多了一道伤痕，还散著阵阵紫光。

　　　　还没来得及理解发生了何事，轮到小腿上一疼。膝盖一弯，魁梧的身躯差点绊倒在地上。

　　　　几秒前赶到现场的夜殛摇了摇头，他倒看清了事情发生的经过。

　　　　几秒前悬崖下抛上了一个铁钩，稳稳钩住泥土，然後就是女子的身影像猴子一样迅速攀爬著绳子，来到悬崖上後就往黑暮身上投出了两个雷环。

　　　　吃中了两次攻击的黑暮早已将头转向悬崖，用不敢相信的眼神望著希娅娜，被雷能源麻痹的右腿让他一时站不起来。

　　　　「来到悬崖怎麽可能少了这类攀爬工具。」希娅娜笑道：「打不赢的，我一开始就打算用偷袭，去死吧！」举起了雷剑，跃了上前，迅速刺向了黑暮头顶。

　　　　一旁夜殛忍不住摇头一笑。这女子真是什麽花样都有，总是会做些让人意外的举动。他开始欣赏她。

　　　　可接下来的发展，更加出乎夜殛的意料。

　　　　小小身影蹿到黑暮及希娅娜之间，湛蓝色的枫舞之刃一伸，挡住了溢著慢慢杀意的雷剑神之礼。

　　　　蓝枫一声惨叫。挡住别人的剑，可不是轻松的事情，更何况对手还是臂力十足的兽族。

　　　　「你干什麽！」希娅娜怒嚷。

　　　　「别杀他……」蓝枫颤声道：「他是你哥哥！」

　　　　希娅娜愣了一愣，放松了施加在剑上的力道。可接著就是蓝枫的一声惨叫，身躯软绵绵地跌在黑暮身上。黑暮趁蓝枫与希娅娜对谈之际，在蓝枫背後做出了重重一击。

　　　　「或许在杀你之前，应该先杀了他。」黑暮笑道，用力捏住了蓝枫脖子。蓝枫又是一声惨叫。兽神力量发挥不出来，也只有等死的份。

　　　　「住手！」希娅娜一伸咆哮，挥剑往黑暮抓著蓝枫的手臂狠狠挥去。

　　　　鲜血顿时染红了蓝枫身躯。啪达一声，蓝枫随著一条结实的断臂一同落在地面。

　　　　黑暮抓著断开的手臂惨叫。希娅娜再次上前，一剑挥向了黑暮脖子，黑暮立即聚精会神，将全身的元素能源都集中在脖子之上。这样就算希娅娜击中目标，也只会被反弹出去。

　　　　之前的手臂若用这样的方式来防禀就不会被斩断，算是他一时疏忽。

　　　　「不要！」少年的呐喊声，让希娅娜的剑停了在半空中。

　　　　希娅娜望著嘴角染血、勉励站著的蓝枫，有些心疼，也有些不谅解。

　　　　一旁默不作声的夜殛早已怒不可歇，他握著拳，等待著自己忍受不住上前杀人的时刻。

　　　　「我们是在谈和的。」蓝枫握著拳，战战兢兢地道：「凯恩哥哥……你替我治好他的手臂好吗？」他望向了一旁的树丛。

　　　　黑暮难以置信地望著蓝枫。夜殛更是吃惊，自认行踪隐藏得很好，还是被敏锐的蓝枫发现了？

　　　　夜殛缓缓走出藏匿之所，不知该笑还是该怒。

　　　　蓝枫捡起地上断臂走向黑暮，战战兢兢地递了过去，道：「嗯，还给你……」黑暮一把夺过断臂的同时，蓝枫的手腕被另一人紧紧握住。

　　　　「来……」夜殛抓著细小手腕，笑道：「要治他的伤对不对？」他将蓝枫的手拉到黑暮断臂处。蓝枫觉得手腕上一热，湛蓝光芒立即溢出掌心，在血肉模糊处闪耀。

　　　　重新生长的血管和皮肤，将手臂完美无暇地和断口接在一起。蓝枫发出了阵阵惊叹，更不敢相信这是由自己手所产生出来的效果。

　　　　夜殛将极细小的水元素能源灌入蓝枫体内，再引出蓝枫体内的能源，治疗了黑暮伤口，算是让蓝枫用最轻松的方法学会了治疗术。

　　　　黑暮沈默不语。蓝枫离他那麽靠近，全身上下都是空隙，他随时可一掌击穿他的身躯。可黑暮还是顾虑蓝枫身边的那个男人。

　　　　利刃般的眼神，像是随时能够将他的躯体化为碎片。想起平原上被折磨的情形，一向自信满满的黑暮居然也不敢正视这男人的脸孔。

　　　　「算是我赢了吧？」希娅娜走过来，握拳道：「不过，为了他，我不会杀了你。」她瞄了瞄蓝枫。

　　　　其实，她本来就不想杀了他，这下子总算有了一个好借口。

　　　　「很好，希娅娜。」黑暮晃了晃那刚恢复而有些沈重的手臂，笑道：「你本来都不需要杀了我，因为……你的父母根本不是我杀的。」

　　　　他咆哮一声，猛扑向了希娅娜。就和当年洛德的行为一样。

　　　　希娅娜一声惊呼，那紫色锋刃自然地往上一扬，对准了黑暮的胸膛。锐刃深入了厚壮结实的胸膛，溢出了几滴血，可黑暮的身躯却停了在半空中，无法再向前去。

　　　　一条长长的黑色手臂由後方伸来黑暮，枯瘦如柴的手指抓住了他的身躯，将他固定在半空中。

　　　　黑色手臂便是从夜殛脚下的泥土伸出来。

　　　　「想死？没那麽容易。」夜殛冷笑。一旁的蓝枫抿著嘴，恶狠狠看著黑暮。就因为蓝枫不想黑暮死，黑暮就连自杀也要被人阻止。

　　　　希娅娜撤了剑。黑手立即将黑暮的重躯重重地扔在地上，还一连滚了好几圈子。

　　　　黑暮悄悄苦笑。这世上就是有人不希望他死，感觉真好。反正他也不算是真的想要自杀，希娅娜的剑就算刺入了他的皮肤，也肯定刺不穿他已用元素能源覆盖起来的心脏。

　　　　他只是装个样子而已。

　　　　终於停止了滚动，黑暮勉力站起来。拍拍身上沙尘，朝希娅娜道：「不死也好，命运注定让我要我完成父亲的委托。」

　　　　「什麽意思？」希娅娜有些愤怒道。

　　　　「有关碎片的秘密……」黑暮笑道：「我现在就告诉你。」

　　　　一句话，让希娅娜和蓝枫都将惊讶写了在脸上，只有目无表情的夜殛把情绪隐藏得很好。

　　　　或许他才是最该激动的人，因为他对碎片的了解在现场所有人之上，他留在这世上的几个目的，保护人类，毁灭他族，还有就是得到碎片。

　　　　为了这个碎片，他曾和兽神发生无数纠纷。最後，仍是让兽神将碎片藏了起来。

　　　　现在总算能让他得知碎片的下落了吗？他悄悄握紧了拳头。

　　　　黑暮将父母如何死去的真相，缓缓向希娅娜说明。希娅娜蹙著眉听著，也不知道她是信了还是不信。反正就算父母真的不是黑暮杀的，也不能改变些什麽。她握紧拳头，把想掉的眼泪都化为手心溢出的汗水。

　　　　蓝枫倒听得津津有味。这家夥果然不是坏人。他松了一口气，暗自高兴。

　　　　最後，黑暮掏出了一张陈旧的灰布，扔到了希娅娜手上。
　
　　　　希娅娜愣愣看著污迹斑斑的灰布，蹙著眉头完全不明白黑暮的意思。可蓝枫仔细瞧了一阵，立即道：「好象有两层……是吗？」他看见了布角极细微分别的两种颜色。

　　　　「真的？」希娅娜道，将指尖按到布角去，很快就撕下一层薄布。

　　　　剩下的一层布，浅浅的墨水写了一行字。蓝枫兴奋笑著，希娅娜瞪大眼睛，只听见黑暮也有些吃惊道：「原来是两层？其实不撕下第一层也看得到那些字，就是很不清晰，要看得真的很仔细才行。」

　　　　想起在数年前那个时候打开包裹时，他就是直接看见了那些字。

　　　　「『灰龙城、灵族大树。』」希娅娜念著布上的字，「这是什麽？」

　　　　「地方名。大概是碎片的所在之处。」黑暮道：「为什麽会叫碎片，就是因为他原本是一个黑色圆型铁牌，被某股力量化为了两片。」这当然就是黑金兽族的调查结果。

　　　　化为两片，还有中间的黑色珠子也被拆了下来。夜殛暗暗替他补充。

　　　　「为什麽你们要得到这东西？」希娅娜追问。

　　　　「为什麽，很简单啊！」黑暮耸耸肩，「结合碎片化为铁牌，铁牌中就封印著夜血族的黑暗元素。」

　　　　传闻中，黑暗元素就是能够压倒所有元素的最强力量。得到他，甚至可以称霸大陆。

　　　　「我听到的不是那样。」希娅娜道：「我是听说得到碎片，能够让夜血族的世界与我们世界出现一条通道，那麽所有夜血族都能来到这个世界上，有人认为可以考他们的力量来统一大陆。」

　　　　两人说的，也都对了一点，又错了一点。夜殛淡淡笑了。

　　　　「不管怎样，就是与黑暗力量有关对吗？」黑暮笑道：「就不知道黑暗力量究竟是怎麽的存在。」

　　　　「或许我们早就见识过了。」希娅娜冷冷道。

　　　　两人一同瞄向了夜殛。

　　　　站在夜殛身边的蓝枫当然就感觉到了两个兽族抱著淡淡敌意的视线。他忍不住为他的凯恩哥哥捏了一把冷汗。夜殛究竟隐瞒了他什麽，他不是真的很介意，但眼前这两个可就不一样了。

　　　　「凯恩先生，麻烦你为我们解释一下，什麽叫做黑暗力量？」黑暮笑道。

　　　　「很简单啊。」夜殛淡淡道：「这就是黑暗力量。」他挥了挥手，让断日出现在自己手中。

　　　　「啊……」蓝枫惊呼。没想到夜殛居然那麽坦白地承认了。

　　　　「别告诉我，你是夜血族？」希娅娜缓缓举起了武器。

　　　　「拜托，夜血族是早已不存在与世上的种族吧！」夜殛冷笑道：「我是体质异常者，所有元素都能掌控。当然黑暗元素也包括在内。」

　　　　语毕，一道旋涡立即凭空出现在夜殛面前。红蓝紫绿都不缺，四色转得蓝枫头昏脑胀。

　　　　「四大基本元素的基本拼盘。」夜殛道。断日挥了一挥，将旋涡吸入了剑刃内，一瞬间周围又变得黑暗一片。

　　　　「嗯，真的能吞噬四种元素能源呢！」蓝枫笑道。

　　　　「元素之间本来就能互相吞噬，强弱问题而已。」希娅娜瞄了他一眼，纠正他。黑暗元素是属性相克论上能够赢得了所有元素。

　　　　「还有这个，械族独有的空间元素。」夜殛说完，眼前又升起了一阵旋涡，这回是全黑的，狂风四起，将周围草根泥土都卷进了旋涡中，还吹得三人一头乱发。

　　　　希娅娜冷冷地盯著夜殛。他这样胡乱展示能力是什麽意思？想要炫耀？还是想要恐吓别人？

　　　　蓝枫对这招式有印像。曾经被械族袭击的痛苦回忆灌入脑海，想起当时被斩下手臂的友人，眼眶微微湿了。

　　　　「不算太擅长，还有更强的才对。」夜殛笑道。他抓起了蓝枫的一只手，又顺道为他轻轻拭去刚掉在脸颊上的眼泪。

　　　　蓝枫一惊。他怎麽知道我掉了泪？

　　　　「让他们兄妹说一说话。」夜殛俯下身，凝视著蓝枫脸孔，轻声道：「我们先走吧！」

　　　　蓝枫看见了一双温柔的眼神，心中忽然被一股暖流所包围。他含泪微笑，点点头。

　　　　「我先带小枫回去休息。」夜殛转头道：「碎片的事情，明天我们再好好讨论一下。」

　　　　一高一矮两个身影，手牵手一同走向了平原的方向。

　　　　留在原处的两个兽族，沈默了好一阵，是希娅娜先冷冷道：「我和你，实在没什麽好说的。」

　　　　「是吗，不过我倒有些事情想和你讨论。」黑暮笑道。

　　　　「那个叫凯恩的男人……」两个声音同时道。

　　　　 两人愣了一愣，随後连希娅娜也忍不住笑了笑，僵局顿时化解。

　　　　 「不是笑的时候。」希娅娜恢复严肃道：「那男人……真不知该如何逼他说出真相。」他就算不是夜血族，也一定和夜血族脱不了关系。

　　　　「那兽神少年似乎很信任他。」黑暮耸耸肩，「没想到帅哥除了能够迷倒女孩，也能迷倒男人。」

　　　　「别说风凉话！」希娅娜怒叱。让蓝枫和夜殛在一起，其实让她很不放心。蓝枫不会是被利用了？

　　　　「总之，暂时没有危害。」黑暮道：「多观察一阵，反正我们也做不了什麽，太过急躁的话，只怕他一生气起来，我们两个部落都要被他直接铲平了。」

　　　　「嗯……」希娅娜应道。
　　　 
　　　　「好好想碎片的事情，父亲将讯息留给你，一定有很重要的原因。」黑暮伸出了大掌，摸了摸希娅娜的头。

　　　　希娅娜一惊，叹了叹气，与他相视而笑。

　　　　

　　




《兽神物语》第十八章 灰龙之城

第十八章 灰龙之城

　　　 
　　　　宽阔的庭院中，一个中年男子正在仰望著天空。

　　　 这男子生得粗眉大眼，面孔充满阳刚之气；加上长袍上张牙舞爪的双龙标志，更是为他增添了些许气势和威严。但，爬在脸上的岁月痕迹，却让他看起来有些苍老；而藏在瞳孔中的淡淡哀愁，又让他显得有些憔悴。

　　　 几只大雁飞过了上空，发出了悦耳的鸣声。看著雁影远去，男子垂下了头，瞄了瞄那花丛间的小小白影。

　　　　一个窈窕少女站在花丛间，安静欣赏著那满院的白色茉莉花。白色的裙角沾了些许泥土，波浪般的金色长发缓缓飘动，清瘦的背影在风声中显得十分单薄。中年男子看了，轻轻叹了叹气，走向了少女。

　　　 「爱莉丝，怎麽那麽早就起床了？」中年男子道。

　　　 「瑟斯叔叔……」少女回头了，清丽脱俗的容貌，白皙的肌肤，还有一双湛蓝的大眼睛，淡淡的语气道：「我还想多看看这些花，以後真不知道还有没有机会看。」

　　　 「今天你就没得看了。」男人道。

　　　 「什麽？」少女眉头轻蹙。

　　　 男人凝视著少女脸孔，口气梢转为严厉：「今天之内，你就必须离开灰龙城。我雇佣了一个剑士来保护你。我要让你带走一样重要的物品，也就是你母亲的遗物。」

　　　　「母後……」少女对母亲毫无记忆。母亲生下她之後就逝世，她长大後只常听人家说起母亲和她长得很像。

　　　　男人走上前，轻轻牵起了少女的手，「真的不是赏花的时候了，快些过来吧！」

　　　 拉利贝特国王弟弟，也就是灰龙城城主瑟斯，便是即将面对盖尔军讨伐的男人。

　　　 拉利贝特的公主爱莉丝，战争开始之後就被送到灰龙城，原本打算让城主保护她，可没想到盖尔却忽然攻打这地方。想要把她送回去也来不及了。

　　　　瑟斯大概猜到盖尔军要攻打自己的原因。他将爱莉丝带到了自己的寝室里。

　　　　双人大床，蓝色的棉被，紫色的帐幔。

　　　　这床一直是他一个人在睡。他的妻子也早死了，算是被他这个风流鬼气死的。每次想起妻子，他总有无数歉意。

　　　　想起自己流落在外头的某个私生子，他更是愧疚到了极点。曾派人去找，不是没有消息，就是找的人自己失踪了。总之，他就是和儿子无缘。

　　　　「叔叔，你在发什麽呆？」爱莉丝朝凝望著大床的瑟斯问。

　　　　「噢……没什麽。」瑟斯笑道：「来，给你看这个。」

　　　 瑟斯从床底下搬出了一个木箱子。上面都布满了灰尘。打开箱子，里面有两快半圆型的黑色金属片，大概只有小孩手掌般大小。

　　　 「爱莉丝，看得出这两个金属片的分别吗？」瑟斯将铁片拿出，交到爱莉丝手中。

　　　　金属光滑，但表面都是凹凸不平的小坑。爱莉丝东摸西摸，都感觉不到两者的差异，嘟了嘟嘴摇头。母亲的遗物？这样毫不起眼的金属会有什麽特别之处呢？

　　　 「这个是真的。」瑟斯笑道：「这个是伪造品。」他取回了伪造品，放回箱子内。这东西当然是必要时掩人耳目用的。

　　　 「带回去，好好保管。」瑟斯道：「下午我安排你离开，你就必须带著这样东西。快回房间准备一下！」

　　　 「嗯。」爱莉丝应了一声，转身离去。作为一个公主，她所接受的教育让她习惯於习惯听从长辈的命令，也不会去多管自己不明白的事情。

　　　　虽然她很好奇叔叔究竟是怎麽分出伪造品和真品的分别。

　　　　送走侄女，瑟斯瞄了瞄自己挂在墙上的小小盾牌，那威武却已过时的灰龙标志。

　　　 拉利贝特人都知道，现在的拉利贝特国王并非真正拥有皇室血脉，是娶了露娜公主才能成为国王，瑟斯这位弟弟当上城主当然也是靠了这位兄长的关系。

　　　　露娜公主，一个温柔善解人意，却又强悍坚毅，甚至拥有不凡际遇的奇异女子，也是一个曾让他们两兄弟几乎翻脸的女子。他们同时爱上她。

　　　 後来露娜嫁给了兄长，瑟斯後来也有娶妻子，但也都是别人为他安排的婚姻。後来他总到处去寻找与露娜相似的女子，好慰藉自己受伤的心灵。

　　　　可他知道自己还是忘不了露娜公主。也就因为这样伤害人很多人。

　　　　看著与露娜十分相像的爱莉丝，他有时也会忍不住叹息。

　　　 「露娜……露娜……」他喃著早已成为历史的名字，掩上了箱子。现在他唯一能做的，就是完成露娜的心愿，让这块金属牌不会落入盖尔人手中。

在帐篷内的地上摊开了灰布，众人再将那字迹看仔细。

「灰龙城吗？」黑暮耸耸肩道：「有去过一回，不算什麽大城市。我倒可以带路。」

「你的意思是，我们必须去一趟灰龙城？」希娅娜道。

「父亲特地将讯息留给你，不是为了让你去找出碎片还是什麽？」黑暮笑道。

「这样的讯息就算被藏起来，也难保没有其他人会知道。」夜殛淡淡道：「要动身就要快，不然随时会被别人捷足先登。」

他迫不及待得回碎片，将它重新合拼为盘子。这样他在著世上的使命就算完成了一大部分。

坐在他身边的蓝枫靠在他肩上睡得极熟。听到夜殛说话，他蹙了蹙眉，又继续睡去。

「这小鬼真是厉害，什麽地方都睡得著？」黑暮蹙眉道。

「习惯就好。」希娅娜笑道。

蓝枫的人类躯体实在难以成为兽神力量的容器。他的躯体不断在消耗能源来适应兽神力量，所以他必须一直睡觉补充体力。夜殛明白这一点，让他好好睡个够。

「凯恩先生，我们可以在今日就动身的，反正到了灰龙城，也不知道碎片会藏在城中那个角落。」黑暮笑著回到话题：「既然你那麽『急』的话，我们就迁就你好了。」黑暮望著夜殛，当然，对他的身份仍旧抱有怀疑态度。

「这种贵重东西，肯定是皇室的人拿著，多半在城主堡之类的地方。」夜殛笑道。怎麽，他展现出了很焦急的子吗？居然让眼前这兽族如此嘲笑他。

「那就不好了，还要打仗？」希娅娜淡淡笑道：「那麽我宁愿用偷的，光明正大抢很麻烦。」要可以顺便偷些珍贵物品回来，毕竟她也有父亲的血统，喜欢收集宝物。

「城主堡守备森严，要偷也不容易。」夜殛道。

「总之，我们先到灰龙城，其他的事情就看著办。」黑暮道：「我说的对不对呢？凯恩先生。」

「或许吧！」夜殛笑道，轻轻摸身边熟睡少年的小脸，也不正视黑暮。

盖尔营区里，一场争执。有人和希娅娜一样，不想靠武力抢夺碎片。

「这样打来打去不会很麻烦吗？」洛依嚷道：「派我进去，马上帮你偷到东西出来！」他握拳，斩钉截铁。

「这样很危险，怎麽能够让你进去！」洛尼斯的语气很重。这个从小到大就被他惯坏的弟弟，真的是太任性了，在他出发前还要添事情。

「况且城主堡那麽大，怎麽知道碎片在哪？」坐在帐篷一角的赫克忒淡淡补充。

「盗贼当然会知道宝物藏在哪里。」洛依道：「王座下方的暗格？那城主寝室的床底？书房墙壁中的密室？肯定就是这类型的地方了。」他当然不知道，自己已算是猜中了。

「小洛依，我一开始就不会让你跟来的。」洛尼斯有些怒意道。

「你可以不让我跟来。」洛依调皮笑道：「反正跟踪是我的拿手绝活，说不定等你发现时我已经拿了碎片给你。」

洛尼斯上前敲了洛依头一记。

洛依按著头哇哇大叫，他能闪却故意不闪，算是耍赖。

洛尼斯拉著洛依的手，转身揭开帐幔，走向了自己的黑马。黑星正垂著头，安静地等待出征时刻。

赫克忒和洛依跟了上前。真是有趣的兄弟，他难得笑笑。

「你给我上马！」洛尼斯将弟弟扶上马背，怒叱：「你就二十四小时跟著我，看你能够做些什麽？」

洛依吐了吐舌头。哥哥生气起来也很可怕。

洛尼斯也上了马，叱道：「走！」

一旁等待著出发的骑士们愣愣望著他们的队长，听到了命令，才匆匆拉起马缰前进。

就是那麽随便的一支百人小队，当然还有来自盖尔皇城的支援，到了灰龙城後才会回合。

以洛尼斯为首的盖尔军队出发之时，蓝枫等人也正打算离开部落。

兽族人饲养的马，体形特别小，没什麽体力，却有一奔百里的爆发力。三匹马，分别给了黑暮、夜殛及希娅娜。蓝枫当然还是和夜殛共乘一骑。

「加油了。」克莉娅笑盈盈将一个手环交到蓝枫手中。特殊的蓝色金属细环，加上一些刻纹，象征祝福的饰物。

「谢谢，好漂亮。」蓝枫有些不好意思。

「我的呢？」希娅娜问。

「噢……」克莉娅掩住了小嘴，显然她忘记了。

「重色轻友。」黑暮笑道。

克莉娅脸色涨红，转身奔进了帐篷。手上还牵著那津津有味咬著馒头，一样被打扮得漂漂亮亮的小女孩。

「走吧！」夜殛淡淡道。

缰绳一扯，三匹马向著平原奔去。

灰龙城城主堡的庭院中。

爱莉丝眨著眼睛，望著叔叔请来的剑士。

一身黑衣，米色长发飘逸，背上的大剑装在金色的剑鞘内。这剑士年纪有三十出头，长相很好看，卡其色的瞳孔散放著自信的光彩，微微上扬的嘴角展现了不羁的气息。

「嗯，你好。」爱莉丝淡淡笑著，拉著裙敬了个礼。

剑士点点头。

「琪娅，我这小侄女就拜托你了。」一旁的瑟斯朝剑士正色道：「你带著她逃走，千万不能再回头，让她先在边境躲上一阵，战争结束後我再联络你。」但自己能有命活到战争之後吗？瑟斯暂时不去想这个问题。

「城主大人，您放心吧！」那剑士开口，悦耳动听的嗓音道：「能有机会保护公主绝对是我的荣幸，更何况还是那麽可爱甜美的公主。」

听见这样的赞赏，爱莉丝脸上顿时绯红。她万万没想到，叔叔请来的剑士居然会是一位漂亮成熟的女性。她体态像男性一样高大健硕，却又不失女性独有的妩媚风采。

大姐姐称赞自己，她一样觉得不好意思。

雇请男剑士保护公主的话，瑟斯可担心男剑士会不会对单纯可爱的公主会抱有不轨意图。为了避免多余的问题，就特地在边境找来了琪娅。

「好，你们都过来。」瑟斯领著两人，朝後院走去。

爱莉丝带著一个包裹，以她纤细的手腕来说，算是一个相当重量的行李，里面都是衣服或首饰，准备带走的。她走了没几步，一只结实的手臂就伸了过来，拎起了她的这个包裹。

「搬行李这点事情，该让我代劳。」剑士朝她笑道。

「这……琪娅小姐……」爱莉丝觉得自己脸上又红了。瑟斯朝她瞪了一眼，大概是在责怪她不该带多余的东西上路。

後院，瑟斯站在一颗大树下，叫琪娅过来帮他的忙。两人合力之下，将地面上的一快石板翻开，露出了秘密通道。

灰尘及霉味从通道中飘了出来。爱莉丝蹙了蹙眉。她还以为只要逃出城外就行，可没想到居然还要爬这样的通道，那岂不是全身上下都要弄污了？公主的洁癖，这时候很自然就冒了出来。

「这通道会通向城外极度遥远的地方。」瑟斯淡淡道：「你们离开後，我就会将这通道封死，你们要加油了。」

「城主大人，我担心氧气的问题。」钻进这样狭窄的通道里那麽长时间，会不会缺氧致死？琪娅的担忧。

「早就请了风元素使用者，在通道中灌满了大量固定在原处窜动的气流。」瑟斯笑道：「虽是有限的空气，但够你们用的。」

「是吗？」琪娅将头探了进去，果然就感应到了凉飕飕的风。

「离开之前，我要确认最重要的事情。」瑟斯面向了爱莉丝，「我托付你带走的东西呢？」

爱莉丝愣了愣，取出了包裹内的金属片，递给瑟斯检查。瑟斯又检查了一阵，交回给爱莉丝。

那就好了。瑟斯道：「你们走吧！」

爱莉丝眼眶一湿。她知道这次走後，可能就再也无法看见叔叔了。琪娅拍拍她的肩，牵起她的手一起爬进了地下通道。

瑟斯掩上了石板，手指顺著隙缝绕了一整个方形。红光闪烁之後，地面上已毫无痕迹。火焰元素，直接将地面和石板溶在一起。

站起来，转身回到堡内。

明天盖尔军大概就会到。他握紧了拳头。为了国家，还是为了露娜，他早有牺牲准备。

遍布著风元素的秘道，凉爽的风拂著爱莉丝全身上下。

但她还是觉得辛苦。狭窄空间里的闷气还有霉味让她几乎窒息。无尽的黑暗更是叫她赶到恐惧。

越是向前，秘道就越来越窄。爬在她前头的琪娅勉强才能继续向前，皮肤都贴紧了泥土。静谧中，只剩下两人的喘息声特别响亮。

果然就会弄得满身肮肮脏脏，爱莉丝眼泪都滴了不少。

不知爬了多久，终於来到了尽头。

「这里也是封住的？真是……」琪娅伸手往上方的泥土用力一顶，超越常人的腕力，一块沈重的石板被掀开来了。

虫鸣声、星光月晖、还有来自外头的空气飘了进来。望著那满天繁星，爱莉丝有些高兴，但还是笑不出来。原来已经爬了几个小时，月亮都出来了。

琪娅爬了上去，站定在陆地上。俯下身，粗厚有力的手掌伸入了秘道，将娇小轻盈的爱莉丝拉了上来。

爱莉丝趴在地上喘息著。满身是汗，黏黏湿湿的，让她觉得极为难受。

周围树影憧憧，不知名的兽吼以及潺潺的水流声传入耳中，两人已处身在一座密林内。爱莉丝走向了一条河，水流有些湍急，但水不算深。她想泡个澡，洗掉一身污气。

包裹被扔到了她的脚边。她转头瞄了瞄琪娅，听见她道：「你要洗澡就洗，我去找些吃的。」语毕，她迈开大步走向了树丛。

「等一下！」爱莉丝嚷道。

「嗯？」琪娅回头。

「别……别离我太远。」爱莉丝颤声道，绯红又上了脸颊。

琪娅笑了笑，点了点头，继续走她的路。

爱莉丝让冰冷河水沾湿了自己手脚後，缓缓下了河。将全身都浸在水里後，她才缓缓脱下身上衣服。在露天的地方赤裸躯体，对她来说还是一件很尴尬的事情。

河水掠过了细嫩的肌肤，带走了所有的污泥汗迹，也洗袅税莉丝脸上泪痕。她闭上眼睛，尽情享受河水带给她的舒服。

三匹马停了在丛林外。

靠在夜殛背上的蓝枫，又沈沈地睡著了。

「我想在这里休息一阵。」夜殛道：「蓝枫压得我背後好疼。」

「真的吗？」黑暮转头，「你也会觉得疼痛？天是不是要蹋下来了。」

「不是那样，你想太多了。」夜殛笑道。没错，他根本不是为了这样简单的理由才要求休息。

他感觉到了碎片的气息，就在眼前的密林之中。或许是错觉，灰龙城还有如此漫长的距离，怎麽可能碎片在这里出现？

他不愿放过任何可能性。碎片被人带著逃出来，也是有可能发生的事情。

四人进了密林。毕竟到了夜晚适当的睡眠是被需要的。兽族人熟练地燃起了火堆，四人聚在火堆旁休息。夜殛将蓝枫轻轻放在地上，自己躺在树干上闭起眼睛，小休一阵。

两个兽族人都躺在碎草铺成的「床」上睡著了，夜殛还在寻找著那碎片气味的来源。

密林的东边？他淡淡笑了笑，站了起来。就算不是碎片，大概也能得到相关线索。

再看了看蓝枫，没有异状。他朝东方去，钻进了密林。

走了没几步，就感觉到身後多了一个人的吐息。

他摇头叹叹气，怎麽这小鬼总是在不该敏锐的时候变得特别敏锐？他放慢脚步，让身後的人与自己保持在一定距离内。

蓝枫揉著眼睛，晃晃忽忽地在密林间走著。

醒来的时候，他就感觉到了一股异样的气流。这股气流引导著他，让在被潜意识操纵的迷糊状态中，忍不住一直朝东方走去。那是碎片的气息，也吸引了兽神前去探索。

走了好一阵，听见了潺潺流水声，他才勉强醒了几分。

我在这里干什麽？梦游？他晃了晃自己脑袋，转身看见了阴暗的丛林。该怎麽走回去，这是一个大问题。

他甚至有些害怕。这样的密林中，会冒出什麽东西谁也不知道。

悦耳的歌声蓦地传入了他的耳中，异常清晰，是个女子在歌唱。

蓝枫全身的毛孔顿时竖立起来。这样的地方会有人在唱歌？难不成是山林女妖？蓝枫双脚盯了在原地，几乎不敢动弹。

歌声是从水边传过来的。蓝枫悄悄转头，瞄了瞄那河中的景色。透过枝叶隙缝，他看见一个窈窕的身影，赤裸光滑的女子背後，在他眼中无比清晰。

是人，有人在洗澡，大概是原住民。蓝枫脸颊有些热烫，但却又松了一口气，也完全没有想到，为什麽在这样的深夜中，他还能把东西看得那麽清楚。

女子却忽然转过身来，就要面向了蓝枫。蓝枫捂著嘴巴，压下了差点发出的惊呼声，闭著眼睛准备离开。

可迈出的第一步，就踩在一块大石头之上。他嚷著，摔了个灰头土脸，爬起来的时候就听见了女子的尖叫声。

不由自主地转头一看，那女子已将身躯藏进了水内，只露出一个头，满脸惊惶。

然後就是头顶上阴影一罩。一条壮硕身影蹿到了蓝枫上方，在月色散著银光的剑狠狠划了下来。一条完美的弧线。

听见公主叫声而前来搭救的守护者。

蓝枫惊叫著。这样距离，这种速度，根本就是他所招架不来的。他连拔剑抵挡或回避的机会都没有。

锵的一声，那银色剑刃很快就触上了一样物体，却不是蓝枫的头顶。

蓝枫抬起头来，看见了一个巍峨的背影，挡在自己面前，那漆黑大剑挡住了来势汹汹的银剑。蓝枫忍不住绽开笑容。

夜殛也在淡淡微笑，真是多亏了蓝枫，夜殛才能找到来这里。断日虽是抵在对手银剑之上，可夜殛的视线飘得远远的，停在河边那包裹之中，完全没有瞄上对手一眼。

起先是蓝枫跟著夜殛，後来蓝枫转了方向，就是夜殛跟著蓝枫。碎片的气息很微弱，夜殛也无法找到确实的地点。可果然就让蓝枫找到了。毕竟直觉与嗅觉这类能力，还是兽族比较擅长。

眼前的剑士往後一退，奔向了河边。

夜殛放开蓝枫，跟了上前，当然不是为了追击敌手，是为了将包裹夺过来看个究竟。




《兽神物语》第十九章 烽火初燃

黑暗中，琪娅看不清蓝枫的面貌。她只感觉到靠近公主的人是一个浑身上下都充斥著强大能源的家夥。

她一剑劈下，还以为那人会马上作出回避，可没想到却是另一个人来挡下了她的攻击。

那来者实力也不凡。琪娅大叹倒霉。

她跃入了水中，取下自己披风，将赤裸的公主躯体紧紧裹好，迅速将她抱出了水面。保护公主是最重要的任务，琪娅打算先将公主放到个安全地，才回头对付那两个人。

「琪娅，包裹……包裹……！」爱莉丝指著站在河边的夜殛嚷道。

此时的夜殛，早已经将包裹拿在手里，打开来看，金属片立即被他一把拿在手中。夜殛露出了满意的笑容。

没想到那麽容易就到手了。那淋浴的女孩大概就是灰龙城的重要人物，但那倒不是重点，重点是这碎片的真伪。

夜殛轻轻摸著碎片，将少许黑暗元素灌入金属内，感受到了来自里头的共鸣。

货真价实。夜殛扔下了包裹，准备将金属片收好，却马上就感觉到来自前方的一道凌厉杀气。是琪娅高举起剑，迅速往夜殛头顶劈下。

夜殛再度挥动断日，挡下了敌人攻击。这回琪娅使劲了全力，夜殛竟然觉得虎口上迎来一阵强烈冲击力，灌入了他的手腕。

虽然夜殛只是举武器随意挡挡，可剑气中传递出去的黑暗力量，已足於弹开一头巨象。现在，那传到女子身上的黑暗力量似乎毫无效果，反而是女子剑中传过来的能源让夜殛手腕发震。这种情况，在来到这世界後从未发生过。

夜殛惊讶之余，警戒起来。可眼前这女子紧蹙著眉头，似乎比夜殛更为警戒。

「不是吧？」琪娅望著黑剑断日，道：「夜血族吗？」

被叫出身份的男人立即脸色一沈。

一旁的蓝枫听见了这个名词，心中没有太多惊讶。毕竟他听过这名词，但却不了解那是什麽。而且，他好象早知道这一点一样。

琪娅的的银剑上，闪著淡淡的白光。得知了对方的元素属性，夜殛的脸色变得更难看。

「簟乖素。

当年将夜血族封印的元素。是达到某种程度的精神修行所化成的元素，毫无攻击力可言，在其他元素面前显得十分脆弱，但却拥有能够吞噬黑暗元素的特殊效果。

「黑暗」在「簟姑媲埃也将被艋。

当年，以修行粼素为生活目标的「粢粽咭蛔濉梗成为了元素精灵们的盾牌，挡住了所有夜血族的攻击，让元素精灵获得足够的时间聚集能源，将夜血族一一封印。

可粢粽咭蛔逡惨蛭这样而几乎全灭。琪娅是便是著世上仅有的後裔。这便是瑟斯会雇请她的原因之一。

会抢夺碎片的，除了盖尔人，还有传闻夜血族放到这世界上使者。

没想到夜血族那麽快就出现了。事情还真有趣，琪娅露出了淡淡微笑，凝望著夜殛那张沈著的脸孔。

夜殛当然有自信能赢得了眼前的女子，只要让这女子的元素能源消耗至无，可那样子会很花费时间。而且他不想这女子在蓝枫面前揭露太多他不想让蓝枫知道的事情。

夜殛举起了手，将金属片轻轻往後一扔。

蓝枫看见向著自己掷来的物品，惊嚷了一声，不由自主就伸手接住了。

「小枫，带著它去找黑暮。」夜殛淡淡道。他只需要绊住这女子就行了，让蓝枫带来其他元素的使用者，便能压制这女子。

蓝枫愣了一愣，站在原地不动。夜殛不解回头，看见蓝枫摇了摇头。

「怎麽可以这样做？」他蹙著眉道：「凯恩哥哥，那是人家的东西吧！」他迈开脚步，走向了站在河边的爱莉丝。

夜殛眉头一蹙。他怎麽忘了蓝枫的正直个性，哪能容许自己抢夺别人的东西。

蓝枫将金属片递给了早已目眶含泪的爱莉丝，道：「请拿去，小姐。」他看见了这女孩子眼泪汪汪的样子，实在是很同情她。

眼前的少年长得眉清目秀，且态度十分温和。刚才爱莉丝还以为偷窥自己洗澡的会是个外形猥琐的男人，可蓝枫却和她想像的相差七千八百里远。

琪娅静观其变。

夜殛铁青著脸孔。他的「宠物」有时就是那麽地不听话。

爱莉丝一脸腼腆接过金属片，才想要说谢谢，一颗小石子就迅速打向了她的手腕。她感到手一疼，就放开了金属片，任它掉在地上。跟著就是一条矫键的人影向著她蹿去。

琪娅慌忙抢上前保护爱莉丝。可夜殛掷出了小石块之後，攻击目标再也不是娇滴滴的公主，而是傻愣愣地将到手的宝物交出去的少年。

夜殛蹿到了蓝枫身後，粗厚的手掌在他的後颈上用力劈下。蓝枫啊的一声，立即昏迷，身躯往前倾去，在落到地面上之前被夜殛抱入怀里。

同时，地上的金属片已升上了半空。是一只浮在半空中的黑色小手正抓著金属片，迅速地向著夜殛飞去。

爱莉丝惊呼，琪娅奔上前想抢回失物，可还没来得及碰触到目标，那碎片就已送到夜殛面前，稳稳握在夜殛手里。

「再见了，不过还是希望我们下次不要见面。」夜殛笑道，抱著蓝枫转身，魁梧的身影一晃眼就已消失在黑暗中。

夜殛逃了，琪娅想追，可转头望了望身後的少女，又犹豫了一阵。不能放公主一个人在这里，实在很危险。可爱莉丝却道：「碎片很重要！一定要拿回来……」小小娇容上满脸的哀求。

琪娅忍不住点点头，追了上去。尽快拿回碎片就好！她如此告诉自己。

夜殛用上了自己真正的速度窜动在密林内，动作比豹还灵活。一般人用肉眼大概已看不到他的身影，就算琪娅不是普通人，也只能凭感觉气流的窜动来探测他的位置。

夜殛还紧紧抱著蓝枫的躯体。这一点重量不会增加他的负担，他只是急著将微量的黑暗能量施加在蓝枫身上。一层黑光笼罩著蓝枫身躯，暂时封锁他体内的元素能源。要是不那麽做，蓝枫随时又会变成兽神来阻绕他的行动。

奔出了密林，来到了平原。夜殛更是脚不著地飞跃在草地上，仿佛化为了一股掠过平原的狂风，迅速而不停歇。

琪娅紧紧跟在後面，周围仍是一片黑暗，她靠著感觉来追目标，速度也很快，尤其想到公主还在等著自己，双脚更是完全不怠慢。

最好的千里马，大概也比不上这两个人移动的速度。

看这家夥会追到什麽时候？夜殛淡淡笑著。身後那女子一定会比自己先耗尽体力，到时他就直接将她杀了，省得麻烦。

初阳缓缓升起。

灰龙城的平原外，双龙标记的军队已整整齐齐地排列著。威武的骑士、壮硕的步兵、准备就绪的弓手，合计少说也有几万人，正聚精会神地迎接地平线上出现的敌人。

密密麻麻地像是黑蚂蚁一样，几百人的一小支军队，向著气势澎湃的万人军队靠近。

盖尔军一大早就出现了，就如同城主的意料。可这只是一只小军队，看起来不强，奔过来根本就像是以卵击石。

灰龙城的骑士们相当纳闷。盖尔军究竟有什麽能耐，能以这样的军队数目来攻打他们？仅有少数人知道盖尔人请了妖族骑士的事情，但他们也不明白，区区一个妖族骑士做得了什麽？

黑色军队的骑士们一样是对自己像是送死的行为感到不解。毕竟他们不熟悉洛尼斯，也无法信任他的能力。

「好了，到这里为止。」洛尼斯将自己的骑士队停在距离万人军队相当遥远的地方。

骑士队中的斯诺，有些不服气地看著洛尼斯。凭什麽这家夥能够命令自己？

不过，这算是不重要的事情。他来到这里，有将军托付给他的更重要任务。想到这里，他眼角瞄了瞄另一匹马上，淡淡凝视著前方妖族兄弟的银发少年。

「下来。」洛尼斯朝洛依淡淡道：「你去赫克忒那里。」

「噢……」洛依也有些不甘心地抿抿嘴，按照吩咐下马走到赫克忒的黑马旁。赫克忒伸出苍白纤细的手，将他拉上了马背。

「大家就聚在这里，没我的命令，谁也不准向前。」洛尼斯吩咐道。众人应了声，洛尼斯的一匹黑马就转身，缓缓地向著万人大军前进。

这样一个小小黑影靠过来。灰龙城军队根本不明白洛尼斯这样做的意义，有人甚至还认为是妖族在藐视人类，气得涨红了脸孔。

「弓手，发箭。」带领军队的达尔特将军，一个满脸花白胡子的老人，终於下一第一个命令。不知名的敌手，使用远攻击最安全。

成千上万的利箭，咻咻咻地从拉得满满的弦中激射而出，目标只有一个，平原上那孤独的妖族骑士。

原远处的洛依发出了惊呼。哥哥会就这样被射成蜂窝吗？

团团火焰，蓦地在平原上燃起，如同天上繁星一样密密麻麻的。是木制或铁铸的箭都在燃烧，很快就成了一地焦炭。

众人惊呼之际，原上的火焰已升上了天空。迅速聚结在一起，形成了一只巨鸟。巨影覆盖了整个平原，火之巨鹰，是洛尼斯最喜欢使用的元素精灵。

在巨鹰飞了过来时，灰龙城军队才想到要逃命，但靠得较近的骑士们，早已被烧成了火人，滚在地上挣扎著。

洛尼斯冷冷地盯著落晃而逃的众兵。这一大群人类军队，在他看来根本就是一堆能帮助燃烧的脂肪及肉块。

现场却有一个。然屹立在原处，丝毫不退缩的骑士。便是达尔特将军，称得上是灰龙城中最强的男人。

他的元素属性是水。水克火的道理，他设在自己面前的障壁，足於完美地抵挡巨鹰吹过来的热气。

他不奢望他的军队能够打赢眼前的敌人。他只希望他们能够拖延时间，在城主特地请来的「援军」到达前，保护灰龙城不被盖尔军侵入。

保护这座城，保护一个早就不存在的宝物。




《兽神物语》第二十章 破灭之刻

瑟斯仰望著城外的战况。看来他的军队都成了焦尸之後，连械族也被实力超凡的黑暗骑士三言两语之下说服了。
　　　
黑色军队踩过了被火焰烤焦的草地及城墙，涌进了灰龙城内。城里人们遥远而朦胧的尖叫声却仿佛就响在他耳侧。
　　　
灰龙城根本不是这些人的对手。瑟斯早就明白这一点。他叹叹气，离开高台下了楼梯，缓缓走到自己的房间内。从床上拿下几本才看到一半的哲学书，一脸平静地在桌子边坐下阅读。
　　　 
当然，根本没法专心看书，桌底下的木盒子，让他瞄了又瞄。

无论会不会被敌人看出是伪造品，总之这次是难逃一死了。想到这样，男人的嘴角反而扬起了淡淡微笑。
　　　
能为死去的露娜做些什麽，他只有说不出的高兴。

洛尼斯骑著马。缓缓向著城主堡移动。黑星垂著头，懒洋洋的模样，洛尼斯脸上也没有任何紧张情绪。
　　 
周围的盖尔骑士在城内大开杀戒，老人和小孩都不放过，男人更是一个个死状凄惨，就是长得稍美貌的妇女们被拐上了马，将被带回去接受更可怕的待遇。原本和平的繁荣城市，却已成了腥风阵阵的血池。
　　　 
是我的错。洛尼斯深知这一点，可惜，他只是一个接受命令行事的骑士，也无法阻止什麽。只能在心里叹气和愤怒。
　　
「洛尼斯大人！」跟在洛尼斯後面，另一匹黑马上的男人的呼唤。

洛尼斯回了头。虽然是让他有些讨厌的人类在叫他，但他还是礼貌性地回问一句；「斯诺大人，有什麽事情吗？」

「你要一个人进去城主堡？那很危险吧！」斯诺的黑马走到黑星旁边，

「我想我有责任跟著进去。」

人类骑士的脸上堆著勉强生硬的笑容。风头都叫眼前这家夥抢光了，他哪能服气？

黑星仍旧垂著头，而斯诺的黑马一直凝视前方，马上的两个骑士，就和他们的坐骑一样，视线根本没有留在对方身上超过五秒。

「小事情，交给我就好。」洛尼斯淡淡道。

「也不让你弟弟跟著你进去？」斯诺笑道：「他可吓死了。」

洛尼斯怔了怔，回头就看见缓缓跟在斯诺身後的黑马，还有黑马上的两个少年。

「洛依，怎麽了？」洛尼斯道。他果然就不该跟来，看著弟弟有些魂不守舍的样子，洛尼斯如此想著。

「没什麽。」洛依淡淡笑道：「我也要进去城主堡看看，说不定就能偷到一些价值连城的宝物。」他抬起头，看著眼前那高耸入云的城主堡。
t
一旁的赫克忒蹙著眉，保持沈默。这就是父亲的居所？很快就能见到亲生父亲了？他不知该高兴还是愤怒。

马匹停在城主堡前，在最後防线上把守的一支数百人军队称得上强，但碰上了洛尼斯，也只有逃跑或是死亡两个选择。

下了马，洛尼斯牵起弟弟仍在微微颤抖的手，一同走进堡内。赫克忒跟在後面，看著那先前在战场上厮杀无数敌人的骑士，在洛依面前展现的温柔兄长模样，名副其实的天渊之别。

他淡淡笑了笑，这就是亲情的温暖？可惜，自己老早就失去了这种东西。

平原上，强大能源形成的疾风卷起了一地碎草。

白色防护罩，笼罩著魁梧的女子身躯，将黑暗能源挡了下来。夜殛翻个身，站定在草地上。手上的断日经过激烈撞击，仿佛在嗡嗡作响。

琪娅在微微喘息著，防护罩的光芒缓缓黯淡下来。

这女子不只是靠了属性上的优势，本身的元素造诣也不凡。夜殛淡淡笑了，可惜就是与自己敌对。

依在男人怀中的蓝枫，仿佛不知道发生什麽事情一样继续睡觉。

夜殛扬了扬手中的断日。黑刃瞄准了女子的额头，那逐渐明亮的暗色锋芒仿佛就要覆盖了逐渐黯淡的白色光辉。

没有意义与这女子再拖下去。

下一击，挥出去的黑刃击破了女子的白光防护罩。琪娅惊惶的瞳孔时，倒映出了夜殛那溢满了杀意的眼神。

轻轻，冰冷而锐利的锋刃触上了女子的额头。

灰龙城内，洛尼斯打量著眼前那气定神闲的城主。

坐在窗前，左手中拿著一杯红酒，右手拿著一本书在翻阅的男人，实在不像一个拥有的城刚被攻陷的城主。

站在洛尼斯後面，赫克忒感觉到自己逐渐加速的心跳。原来这个人就是自己父亲？不过这方脸大耳，粗眉大眼的男人倒和自己长得半点也不像，看来自己是长得像母亲。

赫克忒居然有些希望瑟斯能够往自己身上瞧上一眼。很可惜，这男人由头到尾都望著窗外沈思，思绪不知道飘到什麽地方去了。

「瑟斯殿下！」斯诺嚷道：「你的人民为了什麽原因而受苦，相信你自己也非常明白。你若乖乖交出我们要的东西，接下来就不会有任何死了。」

「我倒不明白，你们要什麽？」瑟斯淡淡笑著问。

「别装蒜了。」斯诺道：「其中一个黑暗碎片就被当年的露娜皇後藏在灰龙城中，这个是极少人知道的秘密。但你身为城主，没理由会不知道碎片的所在之处。」

「既然你们认为碎片在这里，就自己找出来啊！」瑟斯抬头望著斯诺，笑道：「斯诺大人，当了那麽年的小队长，连威风凛凛的称号都有了，就是连找个东西也无法自自己动手吗？」

啪哒一拳，狠狠击在瑟斯脸上。伸拳的自然是一脸怒容的斯诺。瑟斯口吐鲜血，倒在地上。

看著男人的身影倒在地上，有些落魄。赫克忒握紧拳头，努力压制著奔上前将他扶起来的冲动。

「洛尼斯大人，我们快些动手找！」斯诺的语气，有些像命令。可洛尼斯也没说什麽，就走到了房间各角落去巡视。

洛依一会儿就搜出了床底下的木箱子，拖到兄长面前。若是平常他一定嘻嘻哈哈地炫耀一番，可现在却怎麽也笑不出来。

木箱被洛尼斯轻轻松松粉碎，碎片被洛尼斯握在手里。

「就这样到手了？」斯诺激动。没想到纳尔大人所托付的任务，如此顺利就完成了。他恨不得立即把这碎片从洛尼斯手中夺过来看个清楚。

「等一下。」一直沈默的洛依忽然蹙起眉头道：「这好象是……铁之类的金属，表层镀上黑色而已。」

「什麽？」斯诺大惊。洛尼斯脸色一沈。瑟斯表面上不动神色，心里却开始惊惶。没想到那麽快就被敌人揭穿了吗？

洛尼斯将黑色碎片交到弟弟手中。洛依闭上眼睛，将绿色的风元素魔法施加到金属表面上，很快就将那一层黑色颜料给吹得脱落了一大部分。

伪造品，果然就逃不过盗贼的眼睛。洛尼斯用赞许的神情望著洛依，洛依却别过头去，也不知是因为不好意思，还是其他原因。

斯诺的眼睛喷出了火焰。他奔上前又想给刚爬起身来的瑟斯几拳。但洛尼斯阻止了。

「够了！」洛尼斯道：「打他也没用，倒不如用些实际方法来逼他说出碎片的真正下落。」像是威胁或贿赂他，就像对械族士兵一样。他努力想著最有效的方法。

瑟斯眼神冷冷看著洛尼斯，脸上的笑意好象僵住了，嘴角还溢著血。

「你说要威胁？」斯诺笑道：「这也对，我都忘了这个绝对好办法呢！」

人类骑士，急速从腰间抽出一把匕首，蹿到了赫克忒身边。

洛依惊呼，洛尼斯回头想看个究竟的时候，那把亮晃晃的匕首已触在赫克忒脆弱的脖子上，随时能够割断他的咽喉。

「全部别动！」斯诺嚷道；「否则我杀了这家夥！」

洛依不解地看著斯诺，这时候了这家夥还要搞什麽花样？洛尼斯不由自主地抽出了剑，将洛依拉到自己身後。

赫克忒俊秀的脸孔上难得出现了惊惶神色，可很快就沈静下来。他明白发生了什麽事情。或许该说，他选择跟来，一开始就猜到事情会变成这样。

那为什麽他还要来？究竟是为了报仇？还是为了见自己的亲生父亲？相信这点只有他自己才知道了。

然後，那位城主的视线终於落到了赫克忒身上。

面容憔悴的男人怔了怔，双唇在颤抖，欲言又止。苍老的瞳孔充斥著各种各样复杂的情绪，有悲伤，有喜悦，也有愤怒。愤怒，自然是集中在那把锋利的匕首上。

他大概认出了我。赫克忒抿紧了嘴，努力让自己的呼吸不要紊乱。

「瑟斯大人，你应该知道他是谁。」斯诺笑道：「他的样貌让你觉得熟悉对吗？他是谁呢？」

「不可能……」苍老男人，极为细小的声音。赫克忒冷冷地望著他。

生物之间，有时会有种奇怪的现象。拥有血缘关系的两人见了面，能够感觉到对方与自己的联系，或许这样的现象就发生了在这对从未见面的父子身上。

「斯诺大人，麻烦你解释一下。」洛尼斯蹙眉道。

「到处拈花惹草的城主，留在著世上的孽种。」斯诺直截了当地道：「真实碰巧，如同将军所说的，上天也在帮我们。」

洛尼斯沈默了。这的确是完成任务的最好方法，他无权阻止。即使身後那幼稚的少年已愤怒的握拳，他也只能摆摆手劝阻他做傻事。

「城主大人，期待你的回答。」斯诺冷笑。

瑟斯望著赫克忒的脸孔，酷似某个自己曾经暂时爱上的、能成为露娜代替品的女人的美丽脸孔，许多想法蹿入了他的脑海。

可能他们只是找个与那个女人相似的少年过来而已。我不能受骗。

可这奇异感觉又是怎麽一回事？难道我的直觉还有错？这少年分明就是我的儿子！

露娜早死了，但眼前的少年活著。违背露娜死前要绝对保护碎片的诺言，救助这个没有得过父爱温暖的儿子，那是很值得的。

瑟斯握拳，下定决心。

「东方、边境。」他颤声道：「拉利贝特的公主爱莉丝，将碎片带到了那里，昨天的事情了。」他说完了，有些後悔，却又很舒服。毕竟守住谜底不是那麽轻松的事情。

看著那双苍老瞳孔中的挣扎，洛尼斯相信了他的话。斯诺也一样。

「很好！」斯诺将放掉了架在赫克忒脖子上的匕首，「你的儿子还给你。」

赫克忒被扔到了瑟斯身上。瑟斯紧紧伸出生满皱纹的手掌搂住他，可却被少年一把推开。瑟斯看见了一双厌恶的眼神，胸膛有些闷痛。

「这里交给你们了。」洛尼斯朝斯诺道：「我必须去追碎片的下落。」可东西已去了那麽远，追得回吗？他心里暗暗担心。

洛尼斯转身的霎那，听见一声金属碰撞声，是斯诺猛地抽出了剑。剑锋的目标，是地上那孤立无援的城主。

剑落下，直击他的额头，准备将他劈成两半。

少年的呐喊声。洛尼斯转头，看见是洛依掷出了匕首，将斯诺的剑打歪到一旁去，剑恰好就滑过了瑟斯左额，然後就割过了一旁的赫克忒肩膀。

两父子的血，同时溢出。洛依抢到赫克忒身边为他查看伤势，还口口声声抱歉，赫克忒只是目无表情地摇头。洛尼斯蹙蹙眉，朝斯诺道：「别杀人，带回去更好。」

斯诺满腔怒闷，不回话。洛依不知从哪里掏出了绳索，已将瑟斯捆绑起来。

洛尼斯放心地瞄了瞄弟弟，走出皇宫。

一个金黄色的金属人型物体在黑马旁，似乎是等待著他。黄金色的械族，在晨阳中披著耀眼的光芒，闪闪发光的透明瞳孔凝视著前方。

「能为你效劳吗？妖族的先生。」械族弯腰敬礼，似摸似样。

「知道……爱莉丝公主吗？」洛尼斯淡淡道。

「当然……不过不能探知到她的位置。」械族道：「但，碎片就行，因为那东西，被某种异样的能源所包围著。」

「黑星，待会儿你先带洛依和赫克忒回去。」洛尼斯摸摸马背笑道。他要他们回的当然是妖族的国家。黑星嘶叫一声，像是答应了。

械族金属人，腰再度弯下，可这回头部却是弯到地上。身上的金属部件迅速地重新组装，双手化为踩在地上的前足，头部向前伸长。

金属人型，很快就化为了一匹浑身发光的坚硬金属马。

「请骑在我的背上，妖族的先生。」金属马道。

洛尼斯迅速打量著这匹「马」，满意地点点头，魁梧的身影上前，跨上了马背，轻轻拍了拍马头。不需要缰绳或马刺，就是低下头直接对「马儿」说：「用上最快的速度，拜托了。」

械族化成的金属马开始奔驰。离开了灰龙城，朝著东方的天际，踩在地面上的金属蹄声响彻大地。

掠过身边的晨风仿佛是根根冰针，周围景色以极快的速度在飞跃。这匹马究竟是用什麽样的速度在奔跑？洛尼斯惊叹。

看来要追上那位人类公主的步伐也不是不可能的事情。

几滴血，从略粗糙的皮肤上落下。回过神来，琪娅惊讶自己还活著。

小小少年的手臂，被一层淡淡蓝光所笼罩，攀在粗壮的手腕上，歇止了手腕向前的动作。感觉到手腕上传来的压力，夜殛叹叹气。他甚至不必低头，也猜到是谁在阻止他杀人。或者该说，谁有能力阻止他杀人。

蓝枫轻轻喘息，刚醒过来意识有些朦胧。但他的瞳孔没有变色。敏捷的分析力，他很快明白发生了何事。

确实感觉到力量从手上冒出来的感觉，他成功挡住了夜殛对琪娅做出的攻击，可手臂好象要爆裂了。

「凯恩哥哥……」蓝枫缓缓道：「将那东西还给人家。」他瞄了瞄仍被夜殛用左手五指抓著的碎片。

「小枫，你还不明白？」夜殛笑道：「这就是我们要找的碎片。」

「就算是，也要先还给人家。」蓝枫坚决，「不可以乱抢别人的东西。」起码也要谈谈条件什麽的，直接抢过来就和强盗没有分别了。

「先放下你的手。」夜殛收敛笑容，「很痛，对不对？」

蓝枫涨著脸，松开五指，这一抓竟然在夜殛手腕上留下了五道血痕。而蓝枫自己的指尖都在冒著血。他捂著手喊疼。

夜殛神情平淡，盯著蓝枫。或许正压制著心中怒气，那双深邃的双眼，亦可能是在盘算著其他计划。

琪娅擦著额上血痕，不解观看这一切的发生。两人在争执，她有不少出手机会，可还是选择静观其变，一是不想趁虚而入，二是估计不到夜殛实力，不敢轻举妄动。

「你要碎片？」夜殛抬头，冷冷朝女子道：「好，为了蓝枫，我把它还给你。」他伸出手，向著琪娅。黑色金属碎片在阳光下显得异常漆黑。

琪娅微微一愣。这家夥答应把碎片还来了？该不该相信？

她蹉跎，迷茫了一阵，又听见夜殛笑道：「我会遵守承诺，碎片肯定还给你，毕竟是你们的东西。最重要是，我可不打算让我的小可爱蓝枫失望啊！」

蓝枫不敢相信地望著夜殛，然後就绽放了欣喜笑容。

魁梧男人和矮小少年是一路的，可却是为了自己起内讧，好在男人似乎很疼爱少年，所以也就听他的话。这是琪娅的观察结果。

似乎能被相信。琪娅深吸了一口气，走上前。体型高壮却仍旧矮夜殛一截的女子，也伸出了五指，抓住了碎片，准备将它从夜殛手中取过来。

「那就好了。」夜殛淡淡笑道：「我说过我会履行承诺的。」

下一霎间，又有几滴血落在地上，但很快就化为一大潭血迹。

琪娅愣愣地看著自己的手掌，不是连接著手臂，而是掉落在地上。在她接过碎片的霎那被莫名力量所砍断的结果。喉间一颤，她发出了凄厉的惨叫声。

「只可惜，不是对小枫你的承诺。」夜殛望著一脸错愕的蓝枫笑道。没错，是履行对「族人」的承诺。

怎麽可以这样！蓝枫在心里咆哮，双脚忍不住向前，猛地扑向了夜殛。目标自然就是夺回这个碎片。他自己也不知道为什麽，就是觉得碎片绝对不能落入夜殛手中，一定要还给那两个女子。加上现在夜殛又断了人家手臂，只让蓝枫觉得更为愤怒。

夜殛轻松闪开蓝枫的猛袭。在潜意识的驱使下，蓝枫拔出了剑，斩向了夜殛头顶。

一道湛蓝光芒，掠过夜殛面前。夜殛再闪，可光芒还是划下了几条黑色发丝。转眼间这魁梧男人已闪到蓝枫身後，伸出一掌，轻轻击向蓝枫後脑。

该让他再睡一阵。先杀了那女子，然後再找几个借口安抚蓝枫就行了。夜殛外表不动声色，心里却有些慌乱地想著。

粗厚手掌还没触到蓝枫皮肤，一道白光割向了夜殛手臂。夜殛一惊，不由自主连後退了几步。

一旁，提著染血手掌努力用元素能量将它接回断腕的女子，盯著夜殛及蓝枫。她刚刚散放了「簟乖素能源袭击夜殛，好让蓝枫避免了被击昏的命运。

她的手掌接好了，围绕伤口的白光逐渐黯淡下来，可忽然又被一阵黑光笼罩。跟著又再度离开了她的手腕。

魁梧身影急速蹿到她面前，粗厚的五指勒住她的脖子。她呻吟一声，双脚立即离地，呼吸困难的状态下被举上了半空。

一道锐利而慑人的目光直视著她。那是夜殛带有无限杀意的视线，他右手上的断日早已消失不见。

琪娅有些吃惊，但却没有半点惊惶。一声呐喊，无数白色光线自她体内涌出，射向了夜殛身躯。夜殛张开了黑色防护罩来抵挡，但白线还是在他身上割出了不少伤口，连脸孔也多了几道血痕。

「粢粽咭蛔宓哪┮幔俊挂归昀湫Φ溃骸溉给我灭。」强力的五指再用力，琪娅额上滴下不少冷汗，目露痛苦神情。

「不要！」蓝枫呐喊著，奔了上前，可却发现身前已多了一道透明障壁。夜殛阻止他再继续向前。

「凯恩哥哥……」蓝枫站在障壁外，几乎哀求。

「你不要多管闲事。」夜殛背对著他，淡淡道。可才说完，他就立即转了头，警戒性地望著蓝枫的方向。

蓝枫愣一愣，立即感觉到有一只大手，搭在自己肩膀上。蓝枫转头的霎那，一把低沈略沙哑的声音传入了他耳内。

「别来无恙了，小小凶星。」

「洛……洛依的哥哥？」蓝枫怔怔望著白面赤眼的骑士。

洛尼斯面带淡淡笑容地望著仍旧被夜殛抓在左手上的黑色金属片。

真是，费了多番功夫，总算都让他追到了。还真多亏了那刚刚恢复了原状，正坐在一旁休息的械族。

现在，他将面临一场坷刻的碎片争夺战了？




《兽神物语》第二十一章 分隔异地

　　第二十一章 
　　
　　平原上刮起了一阵热风，吹得蓝枫全身上下都溢出了汗。
　　
　　灼热火焰形成的两头巨鹰！翔在天空中，火红色的翅膀覆盖了整片天际。两头巨鹰迅速以不同方向往下低飞，由东西两侧掠过草原，以夜殛和琪娅所在位置作为中心点，猛烈地碰撞在一起，产生一阵巨大爆炸。
　　
　　火团，烧在草原上，将一大片绿草焚成了灰烬。
　　
　　蓝枫愣愣望著在霎间被巨大火团所包围的夜殛和琪娅。回过身来，才惊觉自己全身上下都被一层红光所笼罩，是火焰元素能源保护了他免受火焰肆虐。
　　
　　一样在防护罩内的洛尼斯当然也安然无恙，一只手仍旧搭在蓝枫肩上。
　　
　　「凯恩……哥哥……」蓝枫喃喃念著。这样的攻击之下，一般人类还能活著肯定是奇迹。不过，肯定还是伤不了夜殛。
　　
　　烟雾缓缓消散。男人的朦胧身影，出现在浓雾中。蓝枫欣喜，准备奔上前，可洛尼斯在他肩上微微施力，他也就无法动弹。
　　
　　至於琪娅呢？她毕竟是个人类，大概早就一同化为了灰烬。
　　
　　衣服有些脏兮兮，可看似毫发无伤的夜殛，扬起了手臂。黑色金属片散发光芒。
　　
　　「你想要这个？」他朝洛尼斯冷笑：「过来，让你抢个够。」壮臂轻轻一晃，金属片被抛上了半空中，在烈阳下回旋著。
　　
　　洛尼斯一惊，手掌离开了蓝枫肩膀，双脚不由自主地上前，跃上了天空。
　　
　　他也和现场很多人一样，不得不得到这个碎片。原因？大概就和现任妖族之王索拉脱不了关系。
　　
　　跃到了夜殛头顶，苍白的指尖刚刚触到了冰冷的金属碎片，一道黑色的刃光就已掠过了他身前。洛尼斯一惊，聚精会神，马上就看清了敌人攻击的走向。
　　
　　将兽神身躯分为两半的招式，现在便用在这妖族骑士身上。
　　
　　不过，妖族骑士此刻充满了戒心，再加上跟兽神庞大沈重的身躯相比，洛尼斯的动作就肯定灵活敏捷多了。所以，很自然的，他来得及往後一躲。
　　
　　黑色刃光还是爬上了他的脸孔，他的身躯。在他脸上划出了一条鲜艳的红线，也让他胸前刻著黑鹰的坚硬盔甲上多了深深的裂缝。
　　
　　脸上留痕的地方传来了极度痛楚。就差那麽几寸，他可能就已经躺在地上了。
　　
　　带著被压制下来的淡淡愠怒，火红利矛一伸，刺向了夜殛脸孔。夜殛摊开掌心，抵住了来势汹汹的利矛。同时，碎片已落回了他的另一个掌心中。
　　
　　太冲动了。洛尼斯後悔自己的行为。视线彻底锁在视线上，他咆哮著，一团火焰自动在夜殛手臂上燃烧。可不消片刻就已自动熄灭，夜殛臂上也没有任何烧焦痕迹。
　　
　　「消失。」夜殛道。
　　
　　洛尼斯看见一双锐利的眼神。那奇速无比的利刃再度飞向了洛尼斯，再度企图将他还腾在空中的身躯砍为两截。
　　
　　洛尼斯及时让双脚著地，俯下身躲开攻击。刃光削掉了他几根头发。然後，他听见了眼前男人一阵低沈的嚷声，像是承受到了某些痛苦。仔细一看，是夜殛面露出有些痛苦的神情。洛尼斯著地，不解神情。
　　
　　远处的蓝枫也惊叫一声。他看见出现在夜殛身後的一个人影。是不知何时来到夜殛身後的黄金械族，放出了一个红色旋涡，在吞噬著夜殛宽阔背部上的血肉。较低阶层的空间元素招式。现在的夜殛毕竟是血肉之躯，械族的袭击自然能够发挥效用。
　　
　　蓝枫双脚，不由自主向前奔去。脚底自然生出了一阵风，带著他前进，速度奇快无比。
　　
　　夜殛一怒，也没转身，袭击洛尼斯的黑刃就已转了方向，袭向了黄金械族。一霎间，金属人型被分割成了两半。可夜殛那麽一分神，就感觉到身旁蹿来了一个小小人影，然後自己手上的金属碎片就被抓住了。
　　
　　定睛一看，金属碎片已落入了蓝枫手中。
　　
　　「好奇怪。」蓝枫蹙著眉头，有些难过地道：「不知为什麽，就是觉得这个东西绝对不能给凯恩哥哥。」
　　
　　夜殛下意识地伸出一掌，准备将眼前的小小脑袋劈成两半。可怒掌才触碰到蓝枫额头，动作就停了下来。
　　
　　他一惊，确实感觉到，自己下不了手。蓝枫无辜的神情，似有种魔力，让人忍不住爱怜，却很难想去伤害。一霎间，夜殛明白了一件事情。
　　
　　这就是兽神选择这个躯体的原因？
　　
　　背後猛地蹿出了一股强大能源。夜殛起先以为是洛尼斯袭击自己，可转头一看，情形似乎就不是那样。
　　
　　被他劈成了两半的械族，身躯逐渐被一股黑光所笼罩。那黑光缓缓升起，形成了一道黑色旋涡，周围立即刮起疾风，将所有东西都卷入了旋涡内。
　　
　　这股吸力越来越强，夜殛感觉到自己双脚渐渐无法著地。他在自己面前升起了一道障壁，勉强阻挡了这异常强大的力量。
　　
　　怎麽回事？这械族体内居然藏有空间黑洞？他可不曾听说过这种事情。
　　
　　洛尼斯却有些明白了。这械族是被灰龙城雇佣来打仗的，早就有牺牲准备，不知用了什麽方法，将能源藏在自己身躯内。死後便能发动最强招式。
　　
　　一声少年的惊叫。蓝枫可对抗不了这样的旋涡，整个身躯凌空飞去，被旋涡所吸走。
　　
　　「小枫！」夜殛难得地惊嚷，一只大掌出现在半空中，抓住了蓝枫躯体。可夜殛却一时忘了，自己的黑暗能源也一样会被旋涡所吸走。只见蓝枫的躯体继续向著旋涡飞去，眼看就要被吞噬。
　　
　　蓝枫惊惶之余，仍旧东张西望。然後，他将碎片掷了出去。
　　
　　碎片迅速飞到了洛尼斯面前，洛尼斯伸手接住，不解望著蓝枫。而蓝枫？只当这碎片是很重要的东西，不能任它和自己一起被毁灭。既然直觉性地不能交给夜殛，只好交给洛尼斯了。
　　
　　少年的身躯很快就埋入了黑色旋涡中。夜殛发出了一声咆哮。难得，失控。
　　
　　在夜殛辛苦支撑著自己躯体的同时，洛尼斯却丝毫感觉不到自己躯体有会被能源吸走的迹象。原来械族的能力，居然能够挑选要攻击的对象。洛尼斯淡淡笑了。任务，终於快宣告完成了。
　　
　　得了碎片，他却不想立即走。
　　
　　眼前有个危险分子，他要现在就了结他。他走向了夜殛，长矛轻轻一伸，就刺向了夜殛背部。虽然是看似非常轻松的动作，但这一击，他仍旧是用上了全力。
　　
　　铛一声，仿佛触上了钢铁。
　　
　　洛尼斯微微一愣。可看清了眼前的背影之後，他更是张大嘴惊讶地发不出任何声音。
　　
　　
　　
　　半空中的黑洞旋涡，仍旧在闪动著。兽神少年，仿佛就已从世上消失了。
　　
　　蓝枫，勉强保持著情形的意识，他感觉到还有另一人，似乎是女的，也和自己一样被卷入旋涡中。是琪娅？她是死是活？他还想再看仔细些，却早就失了她的踪影。
　　
　　背部似乎著地了，他感觉到自己还能顺利地呼吸。眼缝中的混沌天空散放著无数色彩，却又让人感觉很阴黯。
　　
　　周围，人影。但仔细一看，却又不像人。他们像一棵棵树的影子，却会自己行动。
　　
　　人影向蓝枫靠拢过来。蓝枫心脏跳个不停，闭上眼睛，逼自己睡去。
　　
　　这是恶梦，这是幻觉。也或者，这是地狱。我终於死了？我能和父母见面了？
　　
　　
　　
　　草原上，妖族骑士迅速在奔驰。
　　
　　他手上紧紧握著蓝枫给他的碎片。他的速度必须很快。要不那黑洞旋涡的能源耗尽，夜殛恢复了自由行动，肯定就会追上来抢夺了。不过，那应该是没那麽快发生的事情。黑洞的能源很旺盛，说不定还能撑上几日不灭。毕竟可是一个高级械族体内的全部能源。
　　
　　回想起刚刚发生的事情，身经百战的骑士，仍旧是忍不住溢出了全身冷汗。
　　
　　被人类外貌所包覆的男人，浑身上下都变得了一大片黑色。无数触手般的长条，从男人身上伸了出来。下半部的触手，刺入了地面。龟裂的泥土。魁梧的背影，此时像是化为了一棵与人齐高的树，耸立在大地上。
　　
　　龟裂的泥土，成了一片焦黑。
　　
　　飞在天空中的几只小鸟，忽然往下坠落。一只坠在洛尼斯脚下，竟然已成了一具干尸。远处的树木，被火鹰肆虐後有幸生存的几棵，一同枯萎。
　　
　　死亡的气息，以「夜殛」为中心，在草地上蔓延。所有的能源和生命力，仿佛就缓缓被吞噬。连周围的风，都逐渐静止下来。
　　
　　跟著，黑色脖子一转，夜殛似乎要转头了。洛尼斯右脚一退，早就转头逃跑。
　　
　　即使逃到了远处，他仍旧不怠慢速度。刚才那究竟是什麽？那家夥果然不是人类？难道是异世界的生物？
　　
　　轻轻的马蹄声。洛尼斯回过神来，看见熟悉的黑马，缓缓向著自己走来。
　　
　　黑星，背负著的妖族少年，正是自己的弟弟。洛尼斯迎了上前。
　　
　　「怎麽过来了？」洛尼斯立即问。他记得弟弟根本不会骑马，还好是黑星很有灵性，就乖乖地带著他来了。
　　
　　「担心你，来接你，这样也不行？」洛依抿抿嘴。
　　
　　「赫克忒呢？」那才是洛尼斯最担心的。
　　
　　「跟著斯诺先生回营区去了。」少年耸耸肩。
　　
　　「你怎麽可以放他跟那个人类一起！」洛尼斯梢加重了语气。那个人类，无论如何也不能被信任。
　　
　　「什麽啊，是斯诺先生坚持要我来的好不好，我有什麽方法能够拒绝他？」洛依生气起来，拉一拉缰绳，像是准备转头，可黑星却不听他的。
　　
　　「算了，是我不对，别生气。」他是有些不镇定，才会失常地责备弟弟。他跃上马背，坐在弟弟身後，轻轻摸了摸他头发，又取下了他手中的缰绳。
　　
　　洛依仍旧不说话。洛尼斯拉一拉缰绳，马儿向著营区的方向驶去。找回了赫克忒，他就必须回去妖族的国家。
　　
　　他猛然想起，好象忘记了一件事情，就是盖尔人似乎也想要碎片。他不可能会交，那麽盖尔人自然就会耍些手段。
　　
　　那，情况可能就不好了。原来这就是斯诺先带走赫克忒的原因。明白了这点，洛尼斯额上又溢出了汗，马儿的速度，越奔越快。
　　
　　
　　
　　草原另一端。男人半跪在地上喘息。
　　
　　黑暗能源，还是与这个世界不相符。要不是靠了现在这副虚假的躯体，他果然就和其他族人一样，无法在这世界上生存。就算拼命吸收元素也一样。
　　
　　算了，暂时避过了一劫就好。要是刚才不怎麽做，自己早就被那个妖族人的利矛贯穿了躯体。
　　
　　他站起来，缓步走向西方。先与兽族人回合。就说碎片被妖族人夺走了，蓝枫下落不明。那麽，兽族人极有可能就会与妖族人开战。
　　
　　利用兽族人，与妖族人互相厮杀。那麽，可减少两族的数量之余，说不定还能夺回碎片。但，还是有些东西，可能再也挽不回。
　　
　　「小枫……小枫……」他不由自主地念著。
　　
　　这种感觉，叫做「失去」？活了成千上万年的岁月，第一次感受到这样的痛苦。
　　
　　
　　
　　西方，森林。
　　
　　「就只找到这个。」黑暮道。一早醒来就见不著蓝枫和夜殛踪影，两兄妹分头找，希娅娜毫无崭获，而黑暮则带回了一个人类。
　　
　　希娅娜看著黑暮所抓回来的少女。眼泪汪汪，很让人怜爱，就不知道她为什麽会独自待在这危机四伏的场所？
　　
　　「她不是『这个』吧！」希娅娜叹著，又朝少女问道：「你叫什麽名字？」
　　
　　「救……救命……琪娅……琪娅在哪里？」少女，哭著嚷道。
　　
　　虽然是答非所问，但也让希娅娜松了一口气。还好，这不是另一个受惊过度的小女孩，这少女还懂说话。
　　
　　「先让她冷静一下。」希娅娜道：「待会儿我们再问问她凯恩先生和蓝……」
　　
　　「不必了。」黑暮淡淡笑道。同时，希娅娜也不由自主望向了左侧。一个脸色有些苍白，衣服有些破烂的男人，喘息著走向了他们。
　　
　　「凯恩先生！」希娅娜惊嚷。那麽蓝枫呢？
　　
　　「事情……还真不好了。」夜殛看似异常疲累地坐到树旁，说出了早已准备好的台词，「我们发现了碎片，就在这姑娘的……保镖，一个叫琪娅的女子手中。」夜殛瞄了瞄爱莉丝。
　　
　　希娅娜蹙起了眉头。她一向不相信夜殛说的话，可刚才这少女的确提起了「琪娅」这名字。难不成是真的？她道：「然後？请继续。」
　　
　　「我们好不容易给妖族人发现了我们的踪迹，他们奔过来抢碎片。」夜殛叙述，倒不是假话，当然很多部分选择略去。说到最後碎片被洛尼斯抢走，希娅娜倒是相信了大部分。
　　
　　「你不是强得不行吗？」黑暮冷冷道：「怎麽就被那个骑士打败了？」
　　
　　「不知道，他忽然就变得很强。」夜殛道：「或许是我太大意。」蹙著眉头，面露出些懊悔神色，倒是做得很像。
　　
　　「那……现在怎麽办？」黑暮道。
　　
　　「我去找蓝枫小子。」希娅娜握紧了拳头，转头走向了东方。碎片失了，倒有些无所谓，但蓝枫……绝对要平安无事。
　　
　　「我也是那麽想。」夜殛道。但，找不回了。他心里暗暗叹息著。
　　
　　黑暮沈思。这男人说的，究竟有几分真，几分假？他实在是无法看得出来。
　　
　　
　　
　　黑星踏入了盖尔人的营区。
　　
　　斯诺一脸严肃神情，走出来迎接。可见到了马背上的人，他忍不住就蹙蹙眉。
　　
　　「你哥哥呢？」斯诺有些不耐烦道。
　　
　　马背上，洛依抿抿嘴，淡淡道：「他骑著那匹械族化成的马，提早回国去了，说是忽然接到索拉大人的指示。」他尽量让自己的语气保持平淡。
　　
　　「溜了？这算什麽意思！」斯诺怒道。
　　
　　「什麽啊，他算是已尽了责任好不好？」洛依道：「那个什麽……纳尔将军要的东西在这里，哥哥要我代他交给你们。」洛依扬起手，金属碎片在阳光下发出绚丽光芒。
　　
　　斯诺瞪大了眼睛。这就是将军要的东西，据闻可以左右大陆局势的传说宝物。他压抑著激动情绪，道：「他确定，这个不是伪造的物品？」说著，已走上前接过碎片。
　　
　　「我哪知道。」洛依耸耸肩，「对了，赫克忒呢？哥哥要我带他回国。」这就是他来这里的目的。
　　
　　「先等一下。」斯诺笑道：「我先将这个东西交给将军过目，等他确定了真伪，其他的事情我们可以慢慢讨论……」
　　
　　「什麽讨论！」洛依嚷道：「我只是要见我的朋友而已，还需要那麽麻烦了？」
　　
　　果然，哥哥的猜测是对的。洛依暗暗道。盖尔人先带走赫克忒，目的就是要在洛尼斯不肯交出碎片的时候，把他当成人质逼洛尼斯就范。盖尔人毕竟也是聪明的知道洛尼斯就是心肠软，特别容易中这类计。
　　
　　最可笑的是，一开始就是洛尼斯邀请赫克忒入营区的，这反而是替盖尔人找到了很好的威胁他的方法。
　　
　　「的确，不需要讨论的。」苍老的洪亮的声音猛地响起。
　　
　　斯诺身後，出现了一个魁梧的男人。金色盔甲，满脸胡子，正是纳尔将军。
　　
　　「大人！」斯诺立即敬礼，恭恭敬敬将碎片递到他手中。
　　
　　纳尔将军梢瞄了瞄，便笑道：「是真货。」他朝斯诺打了一个眼色，斯诺便朝一旁的骑士命令道：「去，将那个少年带出来。」骑士应了声便行动。
　　
　　洛依表面上埋怨著「真麻烦」，心里却不由自主松了一口气。
　　
　　赫克忒被带了出来。他是一脸的不耐烦，因为被斯诺带回营区之後，就是被困在帐篷中，几个骑士不让他出去，他只觉得很疑惑，却没多想其他理由。毕竟与父亲重逢的画面，仍在他脑海中挥之不去，让他没闲暇去胡思乱想。
　　
　　「我们走吧。」洛依朝赫克忒道。赫克忒心不在焉地攀上了马，准备前进。
　　
　　「小心上路。」纳尔将军随口道，已转头走向了自己帐篷。就在同时，他面前的地上，滴出了几滴血。是那只执著碎片的手，忽然断开。
　　
　　「啊？」他疑惑地望著地面，一时之间还反应不过来。
　　
　　一道人影，从天而降。矛光一闪，老将军的头被贯穿，掺杂著脑浆的血流满了布满皱纹的脸孔。一具魁梧躯体，很快倒下。
　　
　　洛尼斯已站在众骑士面前。一众人惊讶望著他，不敢上前，斯诺的拳头握得紧紧，冒出了青筋。
　　
　　「人类，你们还真是单纯。」洛尼斯扬了扬矛，淡淡道：「你们人类的将军将女儿送给我们妖族的国主索拉大人，换来我的协助……这是你们看到的事实对不对？」
　　
　　「对，那又怎样？」斯诺颤声。
　　
　　「很遗憾，偏偏你们将军想要抢夺的东西，就和索拉大人想要得到的东西的一样的。」洛尼斯淡淡笑道：「索拉大人一开始就告诉我，得了碎片，马上灭完所有见过它的人类。」
　　
　　待众骑士明白了这句话，开始往後逃命之时，却已经来不及了。
　　
　　一颗接一颗的人头，滚在地上。小小营区内的数百名军人，瞬间，在狂舞的利矛化为一具具尸体。
　　
　　
　　
　　马蹄踏过了血色地面，离开了这俨若人间地狱的军营。
　　
　　洛尼斯走在地上，马让洛依和赫克忒乘坐。赫克忒一直沈默不语，洛依东张西望。
　　
　　洛尼斯将碎片反复看了几次。他无法了解，这样一个小东西，究竟有什麽样的特别之处？为什麽那麽多人想要得到它？
　　
　　「哥哥，你一早就知道你要的东西藏在灰龙城？」洛依忽然说话了。
　　
　　「不。」洛尼斯收好碎片，笑道：「我也是进了城才确认的。索拉大人也不知道碎片的位置，所以才让我加入盖尔军。因为先前的消息指出，盖尔军中有知道碎片位置的人，当然就是纳尔大人。」
　　
　　「那老将军像个聪明人。」洛依蹙眉道：「他怎麽可能不知道你在利用他？」
　　
　　「他当然知道。」赫克忒忽然开口，「只不过，他也要利用妖族人的力量来取得碎片。他大概和洛尼斯先生一样想法，就是先得了碎片，再决定下一步行动。」
　　
　　「对，就是那样。」洛尼斯笑道：「你还差些被当成他们的人质，用来威胁我。」
　　
　　「哦……」赫克忒想了想後也明白了，「真可惜，人类还是太脆弱。就算盖尔人集体攻打妖族，也不可能得胜。」
　　
　　「赫克忒，你真是个特别的人类。」洛尼斯笑道：「当你想回灰龙城的时候，记得跟我说一声。我一定带你去。」他看得出来，这少年仍旧沈醉在父子重逢的感觉。
　　
　　赫克忒继续沈默。
　　
　　「小洛依。」洛尼斯转头朝弟弟道：「你怎麽不说话了？」
　　
　　洛依瞄了瞄兄长，淡淡道：「那你们口中的索拉大人，究竟是一个怎麽样的人？」
　　
　　「你怎麽那麽问？」洛尼斯道。
　　「你如此忠心为他效劳，还若无其事杀了那麽多人。」洛依道：「难道他是很了不起的人？值得你那麽做？」
　　
　　「洛依……」洛尼斯脸色一沈。这个问题，他真的无法回答。
　　
　　「算了，当我没问。」洛依发现气氛不对，立即转了话题，「哥哥，还要多久才能到你所谓的首都？」
　　
　　「骑马的话，大概两个星期。」
　　
　　「那麽久？」洛依嚷道。
　　
　　「其实一般上我们用风元素来移动，大概不需要几分种就能到达。」洛尼斯笑道：「可惜，我们这里没有风元素的高手。」
　　
　　「喔……」洛依嘟嘟嘴，不再说话。没错，是有他这个风元素使用者，可要瞬间移动，他根本做不到。
　　
　　在盖尔营区闹出了那麽大的事情，他们真的能平安无事熬过两个月？这是洛依最担心的。虽然，洛尼斯一副毫不在意的样子。




《兽神物语》第二十一章 夜血之族

　　第二十二章 夜血之族 
　　
　　眼缝中的世界，永远是混沌的天空。周围，宁静得连风声也听不见。无风的世界，也异常寒冷。
　　
　　被牢固枷锁所捆绑，四肢被钉在墙上的少年，抖索著身躯，怔怔地望著前方。那一群正在缓缓移动的影子，细长的手脚，在黑暗中缓缓蠕动著。少年渐渐觉得他们不像树，而像是全身上下都长满手脚的人。
　　
　　细长的手，伸了过来，末端没有手指，只有锐刺。无数根，缓缓地刺入了少年身躯。
　　
　　疼痛，像蚂蚁一般密密麻麻地爬满了少年的躯体。更可怕的是，少年觉得身上的温度，似乎都被这些锐刺取走了。他痛苦呻吟著，直到锐刺「吸收」到了一个阶段，才停止下来，一群古怪人影慢慢离去。
　　
　　 少年喘息著，缓缓挪动自己染满鲜血的身躯。可钉在自己手腕及脚踝上的金属锐刺，却让他完全无法动弹。血早就流干了，地上还有些鲜红痕迹，一部分却已经发黑了。
　　
　　坚硬的黑色地面，像石头，没有生半棵草。整个环境中，都感觉不到半点生气。
　　
　　这里究竟是哪里？少年只记得，自己被一群奇怪的人抬到一块巍峨的石壁前，被他们钉在墙上，然後每天让他们吸收自己体内的「热能」。
　　
　　「热能」逐渐在消失，手脚越来越无力麻痹。他也不知道自己究竟给折磨了多久。
　　
　　再这样下去，他宁愿死。要不，就希望快些有人来救他。不过他也明白这是不可能的，因为他是通过了黑洞来到了异地，大概是另一个世界。这里，根本没有半个认识的人。
　　
　　他默默地掉泪。想起了父母，朋友，还有一个在他失去一切後仍对他关怀备至、像大哥哥般的家夥。可惜，或许不会再见面了。
　　
　　稳健的脚步，踩在坚硬的石地上。响亮的脚步声，传入了少年的耳中。少年猛地睁开了垂著泪的双眼，看见了一个称不算熟悉的身影。
　　
　　那是人类，不是奇怪的「树人」。少年雀跃起来，张开口想求救，可却连半点声音都发不出来。
　　
　　这人慢慢走近。轻轻取出了发著白光的剑，在捆绑少年身躯的枷锁上用力一斩。喀朗喀朗，铁铸的锁链。飞散一地，少年的身躯摆脱了束缚，咚一声跌在坚硬的地面上。
　　
　　虽然恢复了自由，可却依旧无法动弹。少年睁大眼睛看著自己的救命恩人。
　　
　　「喂，小子，该不会给吓成哑巴了吧！」这人说话了，带著笑意。虽是有些低沈的声音，但还是明显让人听得出是个女子。
　　
　　少年仍旧不作声。
　　
　　「还记得自己的名字吗？」女子的声音转为柔和。
　　
　　少年愣了愣，才勉强从喉咙挤出了两个字。「蓝……枫……」仿佛是几个世纪里都没听见自己的说话声。
　　
　　「很好。」女子笑道：「蓝枫，我们走吧！」女子强力的臂腕，横抱起了少年的身躯，向著某个方向走去。
　　
　　
　　
　　蓝枫发了许多梦。梦中有父母，有好友法利斯，有其他童年玩伴……在村庄，他好象又成了小孩子，被大夥儿逼著扮演各种动物。
　　
　　醒来了，脸颊上两道泪痕。落在床板上。没有舒适的棉被，只有冰冷坚硬的石头。
　　
　　开了隙缝的墙，穿了孔的天花板，周围仍旧是阴暗一片，但却有些淡淡星光从外头照射进来。风还是一样寒冷，但蓝枫的心温暖了许多。因为身旁多了两个人。一个就是拯救自己离开枷锁束缚的女子，另一个是没见过的老妇人，脸型极为削瘦，一脸严肃神情。
　　
　　蓝枫勉力坐起来，眼前就递来了一碗汤。
　　
　　「可能会有些难看。」女子笑道：「但现在实在是无法嫌了，喝下去吧！」
　　
　　透过淡淡光芒，蓝枫看清了熬汤的材料。碎草，树皮，还有碎肉块。饥饿，让蓝枫迅速接过了汤，不顾一切地喝完了下去。
　　
　　「都是被黑洞吸进来的东西，能吃的就吃，不然没东西可吃了。」女子又道。
　　
　　蓝枫喝完了汤，将碗递回女子面前，道：「谢谢……嗯……」
　　
　　「我是琪娅。」女子淡淡一笑，「蓝枫，你该见过我了。」
　　
　　蓝枫点点头。就是那个拥有碎片的少女身旁的保镖，他当然记得。
　　
　　「你应该也还记得，我们是一起被黑洞吸进来的。」琪娅将碗放到一旁去，「真是有够倒霉的。尤其你比我还倒霉，还被那些奇怪生物抓住了。」
　　
　　琪娅说著，瞄了瞄一旁的老妇人，又道：「我是被她发现，然後就被带进了这破屋子内。居然还有麻烦她背我，真是有够不好意思的。一醒来就听到她说几天前看见你被带走，我也只好马上去找你。」
　　
　　几天？这里看起来一直是黑夜，也能算得出日子吗？蓝枫纳闷。
　　
　　「我们的……世界不知道什麽样了。」琪娅叹叹气，「你的朋友，那个似乎是夜血族的家夥，就不知是不是已经得到了碎片？」
　　
　　「夜……血族？」蓝枫努力组织著自己的话语，「那究竟是什麽？为什麽……碎片……不能……凯恩哥哥……」他想说，为什麽碎片不能落入夜殛手中，可语言能力似乎还没完全恢复。
　　
　　「祖训如此，详情我也不太清楚。」琪娅明白她的意思，耸耸肩道：「大概因为碎片内有所谓的黑暗力量，能让夜血族觉醒什麽的……当然，你的朋友是不是夜血族，我也不肯定，你可以当成是我在胡言乱语……」
　　
　　「夜血族？」一旁沈默不语的老妇人忽然开了口，「你们居住的星球上，也一样有夜血族的存在？」
　　
　　「星球？」琪娅蹙蹙眉。
　　
　　「你可以当成我在说『世界』。」老妇人一板一眼地说著，严厉的视线忽然转向了蓝枫。她朝开始慌张颤抖的少年道：「忘了说，你可以叫我天娜婆婆。你的脸色还很苍白，多睡一下比较好。」
　　
　　「嗯，天娜婆婆……」蓝枫颤声应著，乖乖躺下。
　　
　　「刚才那什麽『星球』的，能够再说一些吗？」琪娅蹙著眉道：「似乎跟夜血族有关的样子？」
　　
　　「小姑娘，你懂什麽叫夜血族吗？」老妇人挑了挑眉。
　　
　　「一种……强大的种族，来自异世界。」琪娅相当犹豫地道：「我也不太清楚，毕竟夜血族降世时，我根本没出生。只知道是元素精灵将他们驱赶出我们的世界。」
　　
　　「你们认为是异世界的人？」老妇人淡淡笑著：「我们这里，则把他们称为『外星人』。另一个星球，异世界，是同样的东西吗？真有意思。」
　　
　　「我听不懂什麽叫『星球』，真抱歉。」琪娅尴尬笑笑。
　　
　　「算了，没关系。」老妇人道，神情松缓了许多，「你只要知道，夜血族是一种以大自然能源为粮食的生物。可他们原本住的星球……或者说世界，能源已被他们自己啃噬完了，所以他们必须到别的星球去，啃噬别人的大自然能源。」
　　
　　「大自然能源……元素能源？」蓝琪娅犹豫地道。蓝枫眨著眼睛，也一样仔细聆听。
　　
　　「元素？的确也可以用这种说法。」老妇人道：「你们所看见的那些像树一样的家夥，就是夜血族。」
　　
　　「啊……」蓝枫惊嚷著。那些家夥就是？可他的凯恩哥哥跟那些家夥长得半点不像，为什麽每个人却又怀疑他是夜血族？
　　
　　「或者该说，那些是夜血族的真正实体。」老妇人继续道：「他们若是决定降临到某个……世界上，这样的形态是无法吸收能源的。所以，他们会让自己转换成另一个形态。」
　　
　　「天娜婆婆，你对这种族很了解？」琪娅道：「我看这里……大概就是婆婆你的星球，也像是一个元素能源极度贫乏的世界，难道说……」
　　
　　「没错。」天娜婆婆笑道：「我的世界，曾经是个非常繁荣的世界。可夜血族的降临，就导致了这世界的毁灭。」
　　
　　
　　
　　很久以前，这里是个科技十分先进的星球。人们都过著相当安逸的生活，除了小部分地区会发生战争外，其余地方都是相当和平的。
　　
　　可某一天开始，大量天灾忽然发生了。旱季、暴雨、海啸……但奇怪的是，这些灾难却只发生在自然界中，令不少野生动物绝种了，可却没有殃及半个人类。
　　
　　於是，这世界人类觉得十分害怕。末日即将来临的谣传，散布到全世界各角落。後来，连人类本身饲养的家畜也慢慢地暴毙街头，人类几乎是恐慌到了极点。
　　
　　某天，天空忽然降临了一些不速之客。那是一场大雨，可雨点却是黑色的。
　　
　　「黑色的雨水，降落在大地上，变成了你们所看见的这些树人。」老妇人轻描淡写道：「当时的人类已经为世界所产生的变化而害怕到了极点，黑雨点似乎同时在全世界各地的出现，更让全世界在霎间陷入了混乱的状态。」
　　
　　「同时间，在全世界出现？」琪娅蹙蹙眉，「我不记得夜血族有那麽庞大的数量。」
　　
　　「耐心听我多说些吧，小姑娘。」老妇人笑了笑，「我住的镇上，降临的黑色树人当中，有个像首领的，长得特别高大，居然还对我们说起话来。」
　　
　　那黑色树人自我介绍，说自己是「夜血族」，来到这个星球，目的是为了吸收元素能源，他们要做的事情，就是侵入人类体内，成为这个星球的主宰者，直到这星球的能源枯萎为止。
　　
　　而在降临在这个世界上之前，他们永远黑暗能源引发了各种灾难，排除了人类以外的动物，因为在他们侵入人体的过程中，若是受到了来自外来的阻碍，就可能会发生错误。
　　
　　「他还叫我们『请乖乖配合』。」老妇人有些不屑地道：「真是有够好笑。然後那第一个反应过来、举抢指著他的警察，就是第一个被侵入的人。」
　　
　　「警……察……？枪……？」蓝枫歪了歪脖子。琪娅也是一脸不解。
　　
　　「喔，枪是武器，警察类似……军人吧！」老妇人又笑了笑，「听得懂了吗？」看见两人都点了点头，老妇人又继续著往事。
　　
　　她亲眼看见黑色树人侵入了警察体内。一个如此庞大的黑色物体，溶入了小小的人类体内，毫无痕迹。然後其他的树人也做著同样的事情。感觉上，像是在人体上扎根，然後被树人寄居的人类，外表仍旧没有分别，但他们走过的地面上，草地会立即枯萎，泥土石头都会变成黑色，像是失去了生命能源一样。
　　
　　「所以，他们就让这星球上的能源枯竭了？」琪娅又问。世界上有多少人口？要是多的话，这样走著走著，的确不需要花多少时间。
　　
　　「的确就是那样。」老妇人点点头，「不过在那期间，却发生了更奇怪的事情。」
　　
　　被夜血族侵占了躯体的一大部分人类，在某天忽然全身抽搐，然後黑色树人慢慢抽离他们的身躯，倒在地上变成了一棵枯萎的植物。而人类也变成了干尸，那是在能源几乎都被吸收完了之後的事情。
　　
　　「剩下为数不多的夜血族，几乎是慌张地离开人类躯体，然後匆匆化为雨点，重新回到天空。我还听见首领说了一句：『可恶，转移失败，居然就死了那麽多族人！』」
　　
　　匪夷所思的是，首领不是变成雨滴离去，而是带著自己所侵占的人类躯体离去。那是一个金发美男子的躯体，是镇上一个有钱公子儿，大概他很喜欢这外表。另外还有几个人也是带著人类躯体离开，但老妇人都不记得他们的长相了。
　　
　　而现在留在这里的，是一些逃离不及的夜血族，仍旧在这自然能源所剩无几残破的星球上寻求能源。而偶然掉到这里的人，会被他们抓去，吸干了能源再丢弃。
　　
　　「像这个小鬼，」老妇人的视线回到蓝枫身上，「被吸了那麽多能源，居然还能如此精神奕奕的，我还是第一次看见。难道他有什麽特殊的体质不成？」
　　
　　「大概是因为我们的……星球的元素能源一向很旺盛，所以这样的小孩子也拥有无穷无尽的能源。」琪娅摸摸蓝枫的头笑道。
　　
　　蓝枫涨著脸。他当然知道自己为什麽会拥有比别人多出许多的元素能源。
　　
　　「琪娅小姐，你也很奇怪。」老妇人将视线移到琪娅身上，「没有一个夜血族敢靠近你，反而离得你远远，这样的现象我也是第一次看见。」
　　
　　「我的体内有夜血族害怕的能源。」琪娅轻描淡写地做了解释，「婆婆，你也很奇怪啊，为什麽所有人类都被侵占了，你却还活著？」
　　
　　「不知为什麽。」老太婆摊摊手，「没夜血族靠近我，见了我就离开。」
　　
　　「给我你的手，婆婆。」琪娅笑著，伸出了自己的手，轻轻抓住了老妇人疑惑著伸出的干瘪手掌。
　　
　　琪娅闭上眼，似乎在感应著什麽，睁开眼时就道：「原来如此，你是千年来都难得出现的一种人，一种完全无法接收元素能源，也无法在体内储存能源的人。」
　　
　　「噢，所以夜血族对我的躯体没有兴趣？」老妇人道：「即使侵入了我的躯体，也无法得到任何能源吧！」
　　
　　「对，就是那样，算是你运气好还是不好？」琪娅放开了老妇人的手。其实，她还觉得有些不对劲的地方，但就是一时想不起是在哪里。
　　
　　「语言……语言……」一旁蓝枫忽然喃喃念道。
　　
　　「什麽？」琪娅轻轻揽揽他的肩膀。这孩子不知怎麽的就是讨喜，她是那麽想。
　　
　　「那个……我们来自异世界，和天娜婆婆……为什麽能够……沟通？」蓝枫总算说出了一个相当完整的句子。
　　
　　「喔，你们的语言，当然是人家教我的。」老妇人望著蓝枫，眼神逐渐转为柔和，「大概是在百几年前，也有三个人像你们这样闯进了我们的世界，两个被夜血族抓走，只有一个被我背了回来。他也算陪了我好一段日子，只可惜後来就回去了。」
　　
　　「回去？」琪娅立即道。虽然也好奇那三人的身份，但每年都有人因为不同的原因而被械族的黑洞旋涡卷走，大概也不是什麽特别的事情。最重要的是，既然有人能够回去，就表示她和蓝枫也……
　　
　　「几百年？」蓝枫蹙眉。
　　
　　「啊，老婆婆你……」琪娅这才想起不对劲的地方。夜血族侵入这个星球，恐怕早就是上几千年前的事情，老妇人怎麽看都是人类，怎麽可能活上那麽长的时间？
　　
　　「别问我年纪，我也不知怎麽答你。总之，大概就是生存在这样的地方，体质改变了，我就是一直都死不了。」老妇人叹气。
　　
　　「喔……」蓝枫应著。琪娅还是沈著脸孔，思考状。
　　
　　「总之，你们肯定想回去吧？当年那人的确是通过了某个通道，但他究竟有没有成功回去，我也不清楚。然後大概在十几年前也有奇怪的生物闯进来，但看起来不是人类，我不敢靠近，也不知道後来他怎样了……」老妇人漫不经心地说著。
　　
　　「我们……要回去！」蓝枫坐了起来，仿佛在霎间浑身上下都充满了力气。一旁的琪娅也跟著坚决点点头。
　　
　　他们都有非回去不可的理由。
　　
　　
　　
　　走出木屋外，混沌的天空，辽阔的黑色平原。没有半点声音，没有任何生命迹象，可奇怪的，蓝枫却看见天空中掠过了几阵鸟影，像秃鹰般盘旋著。
　　
　　「那是什麽？」他指了指天空。
　　
　　「元素能源都消失後才出现的生物，似乎是夜血族的宠物。」老婆婆道：「他们一直飞在天空，也可能会忽然冲下来，啄掉你的眼睛，甚至把你带上天空。」
　　
　　「嗯，知道。」蓝枫应著。他眼力很好，看清了黑鸟的全貌。布满了破孔的双翼，赤红色的眼睛，枯瘦如柴的身躯。尖锐的嘴上似乎还沾著干掉的黑血，蓝枫打了一个寒战。
　　
　　赤红色的视线，忽然转到了蓝枫身上，最靠近的黑鸟，迅速飞了过来。在蓝枫惊呼之际，琪娅已抢到了他的面前，白剑切开了黑鸟的身躯。
　　
　　黑鸟分成两半的身躯，在地上蠕动著。三人看见了黑皮肤下包覆著生锈的金属块，散发腐味的碎肉，还有枯萎的植物等一堆杂物。蓝枫捂著嘴，几乎想作呕。
　　
　　「大概就是夜血族集合各种从黑洞飞过来的物体所合拼成的生物。」老妇人道：「他们会抓走猎物带给夜血族。也一样不曾把我当目标，大概因为我身上没有任何元素能源吧！」
　　
　　「其余的夜血族呢？」琪娅扬了扬手中的剑。
　　
　　「小姐，别那麽著急找对手。」老妇人笑道：「他们被族人抛下，在这里苟且偷生，已算够可怜了，没来惹你的话，就别去招惹他们吧！」
　　
　　琪娅抿著嘴，没再说话。
　　
　　蓝枫缓步向前，道：「我要回去的话，要往哪里走好？」他已经不想再待在这里，让他几乎窒息。
　　
　　「跟著我。」老妇人说著，双脚一迈，迅速地前进。琪娅和蓝枫一同跟上前，蓝枫脚步不够快，琪娅牵起了他的手。
　　
　　「你说，她会不会是个幽灵？」琪娅悄声道。她正在观察著老妇人的双脚有否著地。
　　
　　「不知道。」蓝枫摇摇头。
　　
　　
　　
　　步过了黑色石地平原，地平线上出现了许多巍峨建筑物，但都早已残破。
　　
　　废墟中，落色的砖块、红瓦，早被尘埃染得一片焦黑的玻璃碎片，还有生锈的金属枝条。老妇人放缓了脚步，蓝枫及琪娅继续与她保持同样距离。
　　
　　「婆婆，这是你以前的居住地？」琪娅疑惑望著左右两排毁了一半的建筑物，这像是一个街道，一些大型建筑物上还挂了生锈金属招牌，上面的符号是她看不懂的字体。
　　
　　许多大小不一金属长方盒子，散落在各角落，表面有些烧焦痕迹。装在金属盒子上的黑色轮子，让琪娅下了结论，这是一种交通工具。
　　
　　「以前的镇，不过就这样被荒废了那麽多年。」老妇人笑道：「还好，没雨滴没狂风，就是自然腐朽，不然早就半点都不剩了吧！」
　　
　　「能回去我们世界的方法，就在这镇上？」琪娅道。
　　
　　「不，还要再走前一些，我们必须离镇。」老妇人道。
　　
　　「那……容许我们休息一下？」琪娅笑道，瞄了瞄正在微微喘息的蓝枫。那张小脸上上的明亮双目，正东张西望，好奇地望著四周的断垣残壁。
　　
　　他对这些建筑物毫无印像。他只知道这是一个文明发达的世界。琪娅将他拉到一旁时，他甚至已在想像著旧日镇上人生活的情况。
　　
　　那一扇扇玻璃窗仍旧完好无缺时，住在窗内是什麽样的人类？他忍不住走上前，向著眼前一间屋顶已消失了一半的小屋子走去。
　　
　　「别乱跑。」琪娅跟了上前，牵住了他的手。
　　
　　「我想进去看看可以吗？」蓝枫回头道。
　　
　　「让我跟著你。」琪娅摸了摸蓝枫的头。蓝枫个头很小，在琪娅面前就像个小孩，琪娅只觉得碰上了另一个爱莉丝。
　　
　　那麽，爱莉丝又怎样了？想到这样，琪娅有些失神了。但她还是很快就恢复过来，牵著蓝枫的手走进了眼前的小屋子里。




《兽神物语》第二十三章 妖族之王

妖族少年轻嚷了一声，猛地睁开眼睛，坐在床上喘息著。

刚才的一嚷，惊醒了一旁另一床上的赫克忒。他揉著眼睛，淡淡道：「下次就算做恶梦，也别发出声音。」语毕又继续睡去。

「混帐，我知道。」洛依顺口应著，也躺回床上。可刚才的梦境中的画面，仍在脑海中挥之不去。

死去的父母。都死了那麽多年，洛依都快把伤痛忘记了，可一个梦境逼他想起。

妖族夫妇的尸体，在河中被发现，都腐烂的不成样子了，洛依是从他们手上所带的手镯中认出他们的。虽然，他一开始是不愿意接受这个事实。

後来时间长了，失踪的父母还是没有回来，他才慢慢相信，泡在河里的两具尸体是他父母。自杀？他杀？直到洛依展开了独自的旅行後，都还是没有结论。

刚才的梦到的画面，就是父母的凄惨死状。眼泪落在枕头上时，洛依又担心起哥哥来。

几个小时前，三人到达妖族王国的首都，月狼城。洛尼斯必须拿著碎片去覆命，不想弟弟和赫克忒跟来，安排他们住进了旅馆。

取代妖神成为现任妖族主宰者的妖王索拉大人，住在首都中央的月狼宝塔里。既然会被成为宝塔，当然就是因为塔内藏著各种宝物。因为这索拉是个宝物收集狂，曾委派自己的骑士去抢夺各地的宝藏。

身为盗贼，当然不可能没收到这样的情报。闯入月狼宝塔偷取宝物，当然也曾经是洛依的梦想之一。

想到这里，洛依更加睡不著觉了。满脑子都是对月狼宝塔内的宝物库的想像图。

盗贼习性实在很难改，想到宝物就自然想要去偷。很快地，他跳下了床，走到窗边，跃出了旅馆。

夜晚的街道上异常宁静。月光下，喷泉中溢著一泓又一泓的金液。

月之宝塔，建在城中央，塔顶高耸入云。

一层一层的窗户中，有的光芒仍在闪烁，有的却已熄了灯火。洛依看准了一个没有半点灯光透出的窗子，将一卷绳索掷了出去。风元素的效果，带著绳子蹿上了高空。绳子末端的铁勾，就钩紧了铁铸的窗框。

洛依攀著绳子，慢慢向著窗户移动。拥有灵活身手的盗贼，很快就攀到了窗户边。洛依跃了进去，努力检视著一片漆黑的环境。

妖族的赤色双目，视觉能力介於兽族与人族之间，在黑暗中比人类更能看清许多事物，但也需要时间来适应无光的环境才行。

在瞳仁完全适应黑暗之前，洛依就感觉到周围有很多耸立的人像，一动也不动地待在原地。洛依是有些害怕，但想起人像也算是某些宝物收集者喜欢的宝物之一，就不觉得怎样了。

待看请了周围的人像，他更是只有惊叹。

一座又一座的女性蜡像，姿态万千，栩栩如生。有的是形貌妩媚的舞女，有的是英姿焕发的女剑士，还有气质高雅的贵族少女。这里每一座蜡像，都可以是价值连城的宝物，可惜洛依半个也带不走。

最靠近他的蜡像，是个金发如水波般的旷世美少女。一双晶莹剔透的湛蓝双眼带著淡淡哀愁，仿佛想对外界倾诉著什麽故事一样。而粉嫩肌肤，淡红双唇，更是会让人产生上前碰触的冲动。不过，洛依没碰蜡像。他担心表面上会沾了毒药或设了机关。

人像所站立的平台上，刻著几个字。洛依挨近一看，是「盖尔纳尔将军之女，莲西，制於神历女神之月，草原之日。」几个字。」

「什麽鬼东西？」洛依歪了歪脖子。没想到人像也有身份？他忽然觉得有些诡异，这些人像不像是假的，反像是又真人皮肤涂上蜡做成的。

毛骨悚然。他快步寻找离开此地的方法。房门上了锁，当然洛依就是不需要依靠锁匙也能打开。

溜出了这房门，走廊上一片通明。洛依暗叫不好，因为那两个正在巡逻的妖族士兵，四只充满警戒的眼神已望了过来。

匆忙出房间，没想到就碰上了麻烦。「可恶！」他嘀咕了一声，一把匕首已飞出，透进了士兵头盔间的隙缝，直接割过了他的脖子。

靠著风元素的移动，匕首在完成任务之後，就自动蹿回了主人身边。洛依接过匕首，再度掷出的时候，就取走了另一个士兵的性命。

一个外表天真单纯的少年，杀起人来也毫不犹豫。执行偷盗计划的时候，他就是一副「挡我者死」的态度，就和上了战场的洛尼斯一样。

绕到走廊尽头，上了旋螺梯。木制的天花板，还吊著眩目华丽的水晶吊灯。走廊上也有士兵在巡逻，洛依悄悄移开了天花板上一个木板，人迅速攀了上去，在狭窄天花板中缓缓爬动。顶上不断振动，还有脚步声，大概就是再上层走廊上的士兵在行走。

脚步声停止了，大概感觉到自己离开了走廊。洛依又取下了身下的木板。下方一片通明，这是宽阔的房间，似乎是一大片光亮，但到处都是书架和书而已。洛依发出了有些失望的叹声，也不管里面有没有其他人，就爬离了原处。

书房的上方，大概就是再上一层楼的房间。洛依拿出了匕首，在顶上的木板中戳了一大圈子，用手轻轻一推，就将一片木板推开了。

当然不是使用蛮力，而是某种技巧来摧毁了木板。登上了上一层房间，耀眼的光芒充斥著洛依的视线。金银铜铁、剑枪戟斧，各种武器挂在墙壁上。虽然多数人已习惯用元素能源来创造自己的武器，但见到了武器库，洛依还是感觉到血液开始沸腾。

确定房间内无人，他迅速攀上了地板，走进了房间内。敏锐的视线立即搜索著值钱或珍贵的武器，纯金打造的龙形长剑、银光闪闪的裸女造型巨斧、有多种异色金属组成的长矛。他开始盘算著将全部东西都带走的方法。

墙上一把碧绿匕首，反映著淡淡的橘色火光，形成了一种诡异的颜色。洛依缓缓走近，取下了这匕首。匕首造型很简单，但平滑的锋刃，却给人极度坚硬锐利的感觉，重量不重不轻，拿在手中，挥舞了几下，也觉得十分顺手。

这样东西，我一定带走。洛依暗暗想著，作为自己的後备武器实在不错。


将匕首藏在身上，准备转身去观看其他武器之时，一只粗厚的手掌，忽然搭上了他细小的肩膀。妖族少年，全身上下仿佛受到了极大震撼。

他集中精神打量著各种武器之时，也绝没有松懈对周围的戒备。但现在，有人进了武器库，出现在他身後，他居然完全没有发觉。

转身的霎那，已看见对方是个高大汉子，洛依需抬头才能看到他的脸。自然反应地，在看清对方容貌之前，洛依已将刚到手的那只碧绿匕首往那人的脸上用力挥了出去。

匕首像是触上了什麽坚硬物体，反弹力让洛依手腕立即麻痹，叫嚷了一声。回过神来，手中的碧绿早已弯曲的不成样子，而那男人的脸孔，毫发无伤。

「小小盗贼？」让人不寒而栗的极度低沈声音，冷冷笑道：「果然只是小鬼，根本不懂得分辩武器的好坏。」粗厚的手掌取下了洛依手中弯曲的匕首，放在掌心轻轻一捏，立即成了碎灰。

这时，洛依已看请了这人的样貌。壮硕魁梧的躯体，都裹在夜空般漆黑的长袍之下，唯一露在衣服外的苍白脸孔显露了妖族的特征、粗眉细眼、大耳薄唇，一双毫无温度的视线，盯著洛依脸孔。

双脚，仿佛就被钉在原地，完全无法动弹。洛依全身溢著汗，心里叫了一千个一万个「该死」。这一次偷盗居然失手了，而且似乎还碰上了十分不好惹的人？

「你选的这个匕首，跟一般武器相比，算是好没错。」这人继续笑道：「但，真正好的武器，大概就是被你忽略了。」

这人缓缓挪动脚步，擦过洛依身侧，走向了阴暗的墙角。就这样背对著洛依，拿起了墙角上的一把黑色大刀。

算是挑衅我吗？还是对自己太过有自信？洛依纳闷著这男人的举动，颤抖著的手缓缓伸向自己腰间，考虑著该不该拔出武器，偷袭眼前这男人，还是趁他未转身之前，就越出窗外逃之夭夭？

还没考虑好，这男人就已经转身了。冷峻的视线瞄了瞄僵在原地的洛依，笑道：「很好，没有做出奇怪的举动。要不，我早就用这把刀劈下了你的头。」

男人手上提著的黑色刀子，散著异样的黑光。

洛依愣了愣，完全说不出话来。他没见过这把刀，却听过、也知道它的名字。

一把看似异常沈重的弯刀，黑夜般的色泽，锋刃上的光芒让人惊心动魄。妖族的上一任主宰者妖神，曾经用以讨伐兽神的专属武器，夜刀。即使不是元素能源所制成的武器，可耀眼的锋芒却不逊於元素能源所产生的魄力。

妖神的武器，执在这个男人手中。那麽，岂不代表，这男人就是……

「妖王……索拉……」洛依战战兢兢地说著。他有跪地求饶的冲动，但自尊心还是不允许他那麽做。双脚，仍旧挺立在原处，他深吸了一口气，对著眼前男人投过来的视线，毫无退缩之意。

「噢，很聪明的孩子。」男人低沈的声音再度响起，这回带著浓浓笑意，「这样，我更不想杀你，给你一个机会，快些离开吧！」

洛依几乎用上毕生最快的速度逃到了窗边，跃出了窗外。

男人嘿嘿地笑著，走到了墙边，放下了夜刀的霎间，忽然沈下了脸孔，沈思起来。

刚才那少年的脸孔，在什麽地方见过？他很快就想起一个人来。

他转身望向窗外。本来是真的想放走洛依，但就那麽一瞬间，他改变了注意。他缓缓走向窗外，扬起了自己的手。黑袍中的苍白五指，细细长长，与他壮硕结实的手臂极不相衬。

细长五指，像树根般往前伸去。霎间，就蔓延到了地面上。

洛依双脚的著地的霎间，立即就拔腿奔跑。

刚才那高深莫测的男人是答应放过他，但不知下一秒钟，他会不会改变注意。然而，洛依的担心的确是对的。

才迈出了几步，洛依就感觉到自己的双脚腾空了。

尖锐细长的刺，从後方贯穿了他的胸膛。洛依感觉到嘴角溢出了鲜血，然後身躯随著缓缓收缩的长刺，升上了空中，回到了塔的窗口内。

洛依惊呼著，感觉到自己的血液滴到了这男人宽阔结实的胸膛上。男人将洛依的身躯高举在自己面前，冷笑著问：「你来调查什麽？还是来寻找些什麽？」

「啥……东西……」洛依艰难地说著话，根本不明白这男人在问些什麽。

月之宝塔底层，在殿堂的柱子间来回走动的洛尼斯。

他牢牢地抓著手中的黑色包裹，碎片所蕴藏的能源，仿佛正从包裹内散放出来，令单调的黑色也显得格外鲜艳。

他按照命令将这样东西送来了。可为什麽等了几个小时，索拉大人仍旧没有出现？

没错，妖王是性格反复不定，但这碎片对他来说似乎很重要，他应该会迫不及待想要得到才对。可现在……

「可恶！」洛尼斯难得地跺了跺脚，几乎想将包裹丢在地上。他只想快些交出包裹，然後回去与弟弟回合，即使索拉大人会给他下一个任务都无所谓。总之，一直在这里浪费时间只会让他感到心浮气躁。

「要见索拉大人？」一把苍老声音响起。

洛尼斯忍不住回头，望向眼前走廊。在把视线移到眼前这人的身上前，洛尼斯已通过声音来想起了这人的身份。

「好久不见，你看来又长大了一些。」走廊上，头发花白，满脸皱纹的妖族老人笑道。随是看来已有六十几岁的年纪，但却是目光炯炯有神，气宇非凡的模样，身材虽矮小，但却不驼背，挺直著腰。

「什麽东西。」洛尼斯淡淡笑了，「我十几年来都是这个样子，早就是成年人了，能够长大多少？」

「最近可好吗？」老人走向了洛尼斯。

「还好，最重要的是，我找到了弟弟了。」洛尼斯朝老人道：「蓝瓦大人你呢，怎麽又回来了这里了？」老人是妖王索拉的参谋，早就在妖王统一了妖族各国後退休了，说是归乡打理农园去，洛尼斯没想到现在又遇见了他。

「很多原因，一时也说不清。」老人叹道。

「索拉大人呢？」洛尼斯让话题回到重点。

「在武器库那里。」老人道：「他也不知干什麽的，最近老是往那里跑，有人去通报你来了他也不管。刚才，我还听卫兵下来报告，说大人亲手擒住了一个贼，还有闲情慢慢地折磨他。」

「什麽……贼？」洛尼斯心头一凛。没错，盗贼到处都是，但会不会就是那麽巧……

「武器库就在第十五层。」老人又补充，「或许由你亲自上去找他会比较……」

老人没把话说完，就感觉身边飘来了一阵疾风，几乎把这骨瘦如柴的老人身躯吹倒。老人轻轻一声惊呼，朝著像风般疾速掠过他身边的洛尼斯嚷道：「干什麽那麽匆匆忙忙？」

洛尼斯没回话，就奔上了通往楼上的楼梯。虽然，他心里在祈祷，那只是一个普通的贼，不会是……

第三根黑色长刺，穿过了洛依的腹部。洛依觉得腹部一阵刺痛，溢在嘴角的鲜血更为汹涌地涌出。这黑色长刺，是眼前这魁梧男人的右手食指。

妖王索拉，抽出了刺在洛依右肩上左手中指，戳向了洛依的右胸膛。

洛依咬著牙，努力不让自己不发出半点惨叫声。长刺很细，带来的伤口只会让他痛苦流血，却不会要了他的命。

「小鬼，听过『处女的刑法』吗？」索拉望著被自己高举起来的洛依，淡淡笑道。

「什麽鬼，当然……」当然听过。将锐刺刺入受刑者全身肌肤，却避免触及要害部分，让受刑者求死不得的一种折磨。洛依的呼吸变得更加急促，这男人能够伸长的手指，难道就是在效法著这个刑罚？

「你还是不说吗？」索拉笑道：「那个派你来的家夥，究竟要你来调查什麽？」

「都说了，没有！」洛依用尽全力吼著。为什麽执意认为我潜入这里是受人所托的？难道这家夥曾经树立了很多敌人？被误会，洛依几乎愤怒到极点。

「看来还是不想说的样子。」索拉道：「没办法，看来我只好下去请那个委托你来的人上来这里了。」

索拉转头，望向武器库的门口。可就在这一霎间，一道风刃，狠狠掠过他脸颊。

血腥，爬上了粗糙的白色皮肤。他再回过头来，发觉是洛依抬起了早就被长刺戳得鲜血淋漓的手臂，朝他脸上发出了风刃。

索拉不怒，反而嘿嘿笑了，流露出杀意的眼神落在洛依身上。洛依是害怕得全身颤动，可右手忍不住又再挥了出去，又放出一道风刃，直击索拉额头。

索拉歪头一闪闪躲，一甩手臂，将洛依狠狠地抛了出去。

洛依惊呼著，身躯还在空中，就发觉索拉将自己投向的，是朝向一柄长矛的方向。而锐利的矛头，就对著洛依的身躯。看来是洛依惹毛了妖王，可妖王也不愿玷污自己双手来亲自杀死这样的小鬼，就让他的性命了结在这柄长矛上。

掷出自己躯体的力道极强，洛依认为自己完蛋之际，一条人影忽然蹿到了他面前。壮硕手臂挡住了他的躯体，宽阔臂腕将他稳稳接在怀中。可这人接住了洛依之後，又退後了几步，背部还是轻轻刺上了尖锐矛头，溢出了点血。

「哥……哥哥……」洛依抬头，看清了救助自己的人的模样。

洛尼斯朝弟弟露出责怪神色。可看见洛依满身鲜血的凄惨模样，却只能轻轻为他拭去脸上血迹，轻声问：「这是怎麽一回事？」

洛依摇摇头。他不知该怎麽解释。

「大人。」洛尼斯将头转向了索拉，揽著弟弟朝对方轻轻敬了敬礼，恭恭敬敬道：「这是我弟弟，是个盗贼，是我将他带入了月狼城的，没想到他居然会进来这里偷取宝物，真的抱歉。您要惩罚的话请惩罚……」

「我没兴趣惩罚你，洛尼斯……」索拉淡淡道：「我只是觉得奇怪，为什麽你会拜托你的弟弟潜入这里？」他这句话，完全是试探语气。

月狼城有某些不可告人的秘密。虽因失血而有些昏眩，但仍是相当清醒的洛依刚刚下了这个结论。原来自己与兄长酷似的脸孔，早就让这叫索拉的家夥认出了自己与黑暗骑士的关系。

这家夥居然还认为我是哥哥派进来，打探某些重要情报的。看来这家夥的疑心很重，或者该说，藏在这里的秘密，一定是十分重大的。洛依偷偷瞄了瞄索拉那略带笑意的沈著脸孔，盗贼的好奇心，反被掀出来了。

未曾多想的洛尼斯，急道：「大人，我弟弟偷盗的习性不改，所以才会半夜闯进来……非常抱歉，我会教训他。」他说著，却是将怀中的洛依搂得越来越紧，似乎担心索拉随时会出手伤害他。

索拉观察著洛尼斯脸孔，发觉他神情焦虑，也看不到半点说谎的模样，忽然就觉得，自己大概真是过分担心了？

「不需要了。」妖王笑道：「是我误伤了他，该道歉的人是我，你先带他下去房间休息，待会再跟我讨论一下……你到手的碎片的事情。」他瞄了瞄洛尼斯还拿在另一手上的包裹。

「是，非常感谢！」洛尼斯道，一把将弟弟横抱起来，转身就要走。洛依却挣扎著下来，说自己还能走。毕竟是皮外伤，洛依倒不觉得怎样。

洛尼斯将洛依扶到一所房间，昏暗的灯光下一张丝绸边大床。洛尼斯取出橱柜中的药箱，稍微包扎了洛依身上的伤口，将弟弟安置在舒服的床上後，洛尼斯又说了一些关怀的话才离去。

洛依躺在床上，没有睡著。一方面担心著赫克忒，发现他失踪後会有什麽反应。

不过，真正叫他睡不著的，是除了宝塔内让他差点丢了性命都无法到手的宝物外，还有妖王索拉说的几句话。

潜入这里，能够调查到什麽？不知为什麽，直觉告诉他，总有一些十分重要的事情，隐藏在这里。

没过多久，洛依就忍著痛下了床，蹑手蹑脚地溜出了房门外。




《兽神物语》第二十四章 两个星球

忽明忽暗的天空，偶尔掠过一丝诡异的虹色，与整个死气沈沈的世界极不相衬。

天娜仰望著天空，想起很多年前的夏季时，雨後的彩虹，布满皱纹的脸孔不禁就黯然起来。身旁的两个异世界的小鬼不见了，她知道他们是走进了屋子内，她也没打算阻拦，反正她很快又要跟他们分离了，让他们多看看这个世界也好。

不过，老人眼中的哀伤，很快便化为警戒。

细小的身躯後方，多了几个影子。废墟上，他们正摇动著无数根枯瘦而细长的手，无声无息地向前，像一棵棵被风而缓缓移动吹动的树。

高瘦的身影走过了天娜身侧，仿佛将她视为透明一样。天娜全身上下的神经都紧绷著，看著这些家夥走向了眼前的小小破木屋中。

两个小鬼有麻烦了。天娜艰难地握著无力的拳，却不知道自己能够做些什麽。


沾尘的窗框，灰色的床，被腐朽成不像样的陈旧家具。t

蓝枫东张西望，很快就瞄到了桌上的小相架。圆形的相框，一张发黄的照片，元素能源缺乏，连东西腐朽速度变慢，几千年前的照片居然就保留到了现在。

照片上，似乎是一个男人和一个小女孩。会是屋子以前的主人吗？脑中开始想象旧日屋内的情景，蓝枫走上前，拿起了相框，凝视著。

他脸上的表情，蓦地僵住，全身上下徒然一震。

「蓝枫，怎麽了？」琪娅紧张地问，走到蓝枫身边，取下了他手中的相架後，她自己也忍不住愣了一愣。

照片上的小女孩，棕色头发绑著两条辫子，正绽放天真可爱的笑容。而她身边的男人，身材魁梧高壮，一头黑发，灰色的瞳孔蕴藏著无比自信。粗厚有力的手掌，正轻轻揽著小女孩的肩膀。两人看起来像是兄妹。

「不可能的……」蓝枫愣愣道：「凯恩……哥哥？」

那黑发男人的相貌，几乎是夜殛完全一模一样，就是神情有些不同。这男人看似沈稳忠厚，与老是神秘兮兮的夜殛实在差很多。

「嗯，的确你的朋友很相似。」琪娅漫不经心地道：「不过，大概只是碰巧吧！这里可是异世界啊。」

「嗯，对啊，我也是那麽想的。」蓝枫笑道：「回去後要跟凯恩哥哥说，在异世界有个和他长得很像的家夥。」

「这张照片还要留起来。」琪娅拆开了相框，取下了照片，将它塞到蓝枫手中，视线却依旧盯著照片上的男人。果然是越看越像。

她嘴上是说碰巧，但心里可不那麽想。

天娜婆婆说过，重新化为能源体逃离这个「星球」的夜血族，有些还带了人类的躯体离开。为什麽其他同伴所持有的躯体崩坏了，他们却依然没有事情？琪娅猜测，可能是他们的力量强，能够压制住脆弱的人类躯体，要不就是他们在躯体崩坏前，吸收星球上剩余的力量来维系著躯体的能源。

总之，理由有很多种。最重要的是，一些夜血族，现在极有可能仍旧带著人类躯体。

她悄悄握紧了拳头。难道，那个夺走她碎片的家夥，果然真的是……

蓝枫收好了照片，脸色沈重起来。他不是傻瓜，而且思考能力在很多人之上。琪娅想得到的东西，他一定能想得到，所以他也和琪娅一样，暂时什麽都不说。

凯恩哥哥来到我们的世界，目的就是侵占星球上的元素能源？这次他们又想占用人类的躯体吗？蓝枫很想信任夜殛，可却觉得越来越艰难。

「没什麽要看的话，我们走了。」琪娅牵著蓝枫的手，笑道：「天娜婆婆还在等著。」蓝枫点点头。

面向门口的霎那，两人又是一怔。

黑色的树影，在门口摇晃著。仔细一看，并非是树，而是拥有著无数细长触手的奇异生物，见到了蓝枫，仿佛就像饥饿的人见到了美味的食物，一同发出了骇人的尖叫声，向著蓝枫猛扑而来。

「夜血族！」蓝枫惊叫著，已被琪娅拉到身後。琪娅亮了亮手中的散著白光的剑，立即让夜血族往後退缩。

琪娅跃了上前，一剑已斩向了一个夜血族的身躯。白光形成的完美弧线，将枯瘦高长的身躯分为了两半，受了致命伤的夜血族又是一声惊叫，身躯软软趴趴地坠在地上，很快化为能源体──一大摊黑色水滴。

她转头想去对付其余夜血族，却在这时听见了耳边的一声惨叫。

破碎的窗户，伸入了一只细长的黑色手臂，勒住了蓝枫的脖子，将他高高抬了起来。蓝枫嘶喊著，用力想要拔开那细长的五指，可对方却力大无穷，将他抓得牢牢的。

蓝枫在近距离之下接触了夜血族的面貌。凸出的双眼似两颗黑色耀眼的宝石，鼻子部分是个深陷的黑洞，嘴中的锐利牙齿也是黑色的。

「蓝枫！」琪娅奔上前，可其他夜血族猛然围了过来，将她包围在中间。她举剑狂砍，又歼灭了不少夜血族，却无法挨近蓝枫。

「可……可恶……」蓝枫咆哮，右臂持续用力，黑色鱼型纹忽然绽放蓝光，溶入了眼前的夜血族体内，然後，夜血族发出了极度刺耳的声音，大概比一般少女的尖叫声还高了几个分贝，让蓝枫全身上下都发麻。

源源不绝的能源溶入了夜血族体内。他得到了能源，几乎兴奋不能歇止，持续发出尖锐声音震撼了整个屋子。

可很快的，这样的尖叫声就转为了哀号声。夜血族枯瘦的身躯逐渐膨胀起来，细长的手指成了粗大的肉团，逐渐绽开裂缝，最後一声巨响，激烈爆炸。

滴滴黑血溅在蓝枫脸上，眼前的夜血族没了手指之後，轮到头部开始胀大，最後也是爆炸，躯体失去能源後像破布般软绵绵垂下。湛蓝能源涌出，回到蓝枫体内。

蓝枫坐倒在地上，发不出一句话，直到他又被另一个夜血族抓起，出了窗外。

琪娅被逼跃出窗外，一起追去。来到了外头的废墟中，又有夜血族围聚过来，像上次那样抬起了蓝枫，向前移动著。

夜血族们速度很慢，琪娅满心认为自己能够追得上这些家夥，可却发现错了。自己的双脚，不知何故变得沈重起来，几乎寸步难移。往下一看，是些黑色浓雾围绕在自己脚步，仿佛就成了绊住双脚行动的枷锁。

大剑一挥，白光斩向了脚步的黑雾。黑雾立即散开。琪娅又迈了几步，黑雾再度聚来。琪娅虽能应付，可却因而和夜血族们的距离逐渐拉得远了。

她望著前方被抬走的蓝枫，眉头深深蹙起，手臂一抬，白光长剑就被她用力掷出。

锋刃，划过了夜血族的承托著蓝枫身躯的细长手臂，纷纷都断成了两截。蓝枫被摔了在地上，夜血族们在远处哀号著。

蓝枫爬起来，深吸一口气，轻轻握紧拳头。

紫、红、蓝、绿四色的能源，从他身上蹿流而出，在周围形成了一团巨大的旋涡。饥饿的夜血族们一同向著蓝枫围聚过去，伸出无数细长手臂，仿佛正迎接著来自沙漠中的甘露一样，从旋涡中接过了能源。

躯体中涌入了红色能源的夜血族，很快就燃烧起来。吸收了紫色能源的身上冒出了浓烟，绿色能源的仿佛被狂风吹动一样东倒西歪，吸收了蓝色能源的，当然就和之前的夜血族一样在膨胀。

霎间，四色混杂在一快，紫光眩目、红光刺眼、绿光阴森、蓝光郁闷。一旁的琪娅看得头昏脑胀，几乎要作呕，只好缓缓地挨近蓝枫身边。

带有侵略性的能源在体内捣乱、翻涌，夜血族都在惨叫，叫声中却仿佛藏著欢愉，大概是因为长期饥饿的肚皮终於被舔饱了，也有可能在宣告著自己即将从痛苦中解放。

终於，烧剩的灰烬散在空中，烤焦的躯体坠落碎瓦破砖中，被风刃割得七零八落的黑色碎块飞在周围，还有滴滴爆炸之後的产生的黑血形成了短暂的黑雨，溅上了残破的建筑物灰白色的墙上。

从夜血族躯体破片飘出的能源，再度飘回了蓝枫体内。

蓝枫愣愣坐在地上，看著这一堆被他喂饱後就与世界告别的异界生物。一旁的琪娅刚刚捡起了自己的剑，用手轻轻拭去剑上黑血，又变回了明亮锋利的白光利刃。她目无表情地凝视了一阵，转身走回了蓝枫身边。

「你的身体究竟是什麽构造？」琪娅笑著，轻轻扶起了蓝枫，「我还是第一次看见这样无穷无尽的能源。」

「我……我……」蓝枫吞吞吐吐道：「我是……兽神的化身……」不知怎麽的，很自然就说了出来。

「什麽东西？」琪娅饶有兴味地看著蓝枫，「你说的，难道就是十七年的毁灭之神？」她是听说 过兽身转世成人类少年的事情，没想到会是真的？

走回木屋时，蓝枫将自己灭村的事情大概说了一遍。异常平静地说完，连他自己也觉得难以置信。

「你是兽神托世，这倒也没什麽不好。」琪娅道：「我是听说兽神很残暴，到处毁灭人类，而且就连其他生物也会受到威胁，简直就是企图将整个大陆变成兽族所有。当年连械神及妖神都去对付他了，那一定是很浩大的场面。」她抬起头，想像著。

「他要我继续完成他的使命。」蓝枫细声道：「我该怎麽办？」

「有什麽关系？」琪娅居然无所谓地耸耸肩，「也有人认为，他要称霸大陆只是传言，他由头到尾都只是针对人类一种种族而已。所以，他一定有他的原因，大概是曾经被人类残忍对待什麽的……」

蓝枫微微一惊。的确，在「梦」中与兽神唯一的一次交流，只听到他说什麽「毁灭人类」，却没听到他说要牵涉到其他种族。

「既然一定有原因的话……」琪娅又道：「蓝枫，你便是负责要找出兽神憎恨人类的理由，再试图弥补兽神的错误。」虽然我那麽说，对你这脆弱的孩子来说肯定是个巨大的包袱，但我就是那麽认为。琪娅在心里暗暗道。

「噢，原来是这样。」蓝枫却笑了，「看来我要努力才行。兽神是看扁我这个身体，可我绝对不能让他失望。」其实，他虽有些惧怕兽神，但却不讨厌他。

「小鬼，你真是个……洒脱的孩子。」琪娅淡淡笑道。

「嗯。」蓝枫应著。洒脱？还是第一次听到有人那麽形容自己。

回到街道上，等人的天娜婆婆一脸焦虑。

「夜血族被这孩子一个人褂完了。」琪娅瞄了瞄涨起了脸孔的蓝枫。

「才不是那样！」蓝枫道：「是你救了我才对，琪娅小姐。」他当然记得为了替他化解危机而掷来的大剑。

「我看到了。」天娜婆婆道：「四色的能量涌上天空。我好久没看见那麽鲜艳的颜色了。」之前的虹光仿佛都逊色下来。天娜婆婆说著，居然忍不住掉下几滴眼泪，让布满皱纹的脸孔蒙上了一层水气。

「婆婆……」蓝枫走上前，农村孩子有些粗糙而带著伤痕的手臂伸了出去，轻轻抓住了老妇人冰冷的手。他仿佛听得见老人奋力跳动的心脏中所发出的悲恸。

「你们很想回你们的世界？」老妇人道：「但，在那之前，我还想去一个地方。」老妇人立即转身，朝向街道的尽头走去。

蓝枫与琪娅面面相觑，一同跟了上前。

上空中的不明飞行生物仍在盘旋著，还不时发出骇人的尖叫。

镇外的荒地上，一座又一座的坟碑。蓝枫仿佛听见拂过荒原的凄风传来的悲鸣，这世界倒不是完全没有风和空气，否则他也不可能可以呼吸，但风势十分微弱，几乎叫人感觉不到。

石头铸造的坟碑旁，还有些铁器、或是五颜六色不知名物质的碎片。

天娜婆婆巡视一座又一座的坟碑，轻轻抚摸著碑上刻得极为粗糙的文字。看来，数十座坟碑都是老妇人花了许多年来建造的。蓝枫又觉得疑惑了，这老妇人是人类，为何能够活上那麽长久的岁月？

世界都成了一片没有灵魂的废墟，或许有些现象真的是永远无法被解释的。或是时间之神早就赋予了老妇人一个使命，就是带领误闯异界的人离开，所以她还不能死。

坟碑上几乎都附有照片，老妇人的父母就和平凡的夫妇一样，还有她的兄弟姐妹也都在照片上绽放著笑脸。

蓝枫也忍不住掉下眼泪来。落在泥土上的水滴，溶进了埋著死人的地底内。

脚下被泪水沾湿的泥土，忽然激烈摇晃起来。蓝枫一惊，慌忙往後退去，只见泥土中伸出了一只乌黑枯瘦的手，艰难地移动著，企图抓他的脚踝。

琪娅抢到惊叫的蓝枫身边，拔出了剑挡在他面前。泥土被翻松了，爬出了一个全身漆黑的腐烂躯体，全身爬满蛆虫，绽开的皮肤不断流出不明浓液。这「东西」张大了嘴，仿佛在呐喊，穿了好几个孔的喉咙却发不出半点声音，不安份的枯瘦黑手在蠕动著，在泥土上划出了条条痕迹。

阵阵恶臭让蓝枫当场作呕，琪娅嚷了一声：「丧尸？」一剑就斩向了腐烂躯体的头。
　　
「住手！」老婆婆的嚷声，让琪娅止住了手中动作。

「天娜婆婆，能不能解释一下这个现象？」琪娅放下手中的剑，带著蓝枫往後退了几步。地上的丧尸前进速度极满，而且似乎越来越无力，伸出的手怎麽也钩不住目标。

「我不是对你们说过，世界上的人类大部分都因为适应不了夜血族的侵入而导致躯体崩坏吗？」天娜婆婆道：「我好辛苦才收集了亲友们躯体的破片将他们埋葬，可是却发觉，他们的躯体似乎因为曾与夜血族融合的关系，现在就如你们看到的一样，血肉重新生长再腐烂，成了有夜血族能力的丧尸。」

「长长的黑色手指，看起来的确像夜血族。」琪娅道：「他们时常这样吗？爬出坟碑吓人？」不过，也没人能够被他们吓倒才对。

「几个月一回吧，每次都要将他们埋回泥土，这也算是人生乐趣之一了。」老婆婆望著逐渐失去动静的躯体，又瞄了瞄蓝枫，「他们只能活动很短的时间，今天算是比较久了，大概因为小鬼把元素能源送进来他们体内的关系。」

什麽，因为我的眼泪？蓝枫慌忙为自己擦去还沾在脸上的水滴。溅到了黑色躯体之上，这东西又活跃起来，这回还发出了点虫鸣般的声音。

蓝枫吓得躲在琪娅身後，琪娅叹叹气，不知该对丧尸做些什麽。

黑色丧尸总算不动了，三人合力将他再埋好。老妇人还细心地解释著这躯体主人生前的事情。

这是个少年，刚和镇上某个女孩订婚不久，就被夜血族侵入。死时大概未满二十岁，至於他的名字老妇人也忘了，因为是远方亲戚所以也算是有点来往。

「这里的尸体变成了这样……」琪娅道：「你们的世界也很大吧！那麽其他地区的人呢？会不会也有像你一样的幸存者？」除了想要回自己的世界，琪娅居然也萌生了想游历这个被毁灭的异世界的念头。

「我还年轻时多少有到处走走，几乎没什麽发现，夜血族倒多得很。」老妇人叹道：「现在，要我多走几里路也会要了我的命。」

「对了，婆婆。」蓝枫忽然想起了什麽似的，从口袋里掏出了一张被捏得皱巴巴的照片，「你认识这个人吗？」

当然是与夜殛酷似的男子和小女孩的照片。

「喔，我记得这孩子，她蛮可怜的，自小失去了父母，然後被这男人收养了。」老妇人先将视线停在小女孩之上，才缓缓指著男人道：「这男人很沈默，镇上没多少朋友……我也不怎麽记得他的名字了。」

「他是个好人？」蓝枫说著，感觉到自己加速的心跳，「那麽这里有他的墓吗？」

「小鬼，我可没那麽能力去埋完镇上的所有人。」老妇人笑道：「他的尸体大概不知道溶化在哪一片泥土上了……也有可能已成为丧尸了。」

「也有可能被夜血族带走了。」琪娅笑道，还瞄了瞄蓝枫一眼。

「大概吧，那麽久以前的事情了。」老太婆道。

蓝枫没再问下去，他知道这是问不出结果的。

离开了墓地，天娜婆婆引了两人到一座残破大桥上。

生锈的铁桥已摇摇欲坠，桥面千疮百孔，仿佛连三个人的体重也承托不了。蓝枫掩著鼻，受不了桥上传来的铁锈味。

远处的灰暗天际之下，是一座座巍峨的长型建筑物的影子，离铁桥相当靠近。蓝枫隐约感觉到，那里过去曾经是一座宏伟的都市，只可惜现在已成了没有半点生气的死城。

「这世界上怎麽还有水？」琪娅望著桥下景色。

汹涌的河流，向著夕阳落下的方向流去。终於看见了太阳，却是埋在乌黑云雾之中的，微弱的阳光照在河水上，呈现出一大片通红。

「就是这条河仍旧在流动。」天娜婆婆道：「可是，你看看，早已被『非自然元素』污染了。」

河水，是鲜艳的红色，而且散发出浓烈的腐臭味及铁锈味。水流中载著破砖、铁罐、不知名的机械、甚至已损坏的玩偶，一大片杂乱。

「是从那里流过来的吗？」蓝枫道，视线没有离开过远处的废都。

「这世界的人类，还真依赖这些……人造的物品。」琪娅坦白地道出心里话。

「也正因为如此，我们的躯体才会变得异常脆弱，一点小打击就崩坏了吧！」天娜婆婆像是自嘲地笑道。

「这些条河流会流到哪里？」蓝枫扯开了话题。

「河流当然是回归大海了。」天娜婆婆道：「海，也是红色的，我称它为『红海』，虽然是不正确的。红海的另一端，就是能够通往另一个世界的入口。现在，我就要带你们去那个地方。」

「要过海啊。」琪娅握了握拳：「来到这里果然就像是冒险一样刺激。」

「你好像很开心啊，姑娘。」老婆婆笑道：「来到这里的家夥都是像小鬼一样哭丧著脸的，你倒是一个例外。」

蓝枫又涨红了脸。他好想解释，自己一直愁眉苦脸是有别的原因。




《兽神物语》第二十五章 抓住把柄

弯如钩的缺月，被乌云遮掩起来。月之宝塔内的灯火，在黑夜显得异常明亮。

夜风自窗户送进了塔内，拂过骑士的身侧。在冰冷的金属盔甲的保护下，洛尼斯丝毫感觉不到夜风所带来的凉意。他半跪著，垂著头，望著地面大理石上的花纹，不去正视那从前方投来的冷峻目光。

殿堂前嵌满宝石的座位上，全身上下都覆在黑袍下的魁梧男人，面带笑意地盯著洛尼斯来瞧。

洛尼斯悄悄捏紧了拳。他不曾害怕这个被称为「王」的男人，他不去看他，大概只是不想对方看出他双眼中的不甘和愤怒。

这家夥伤害他的家人，要不是因为某些特殊原因，他也不会任这家夥任意使唤自己。当然，这家夥所拥有的力量，也叫这位黑暗骑士感到顾忌。

藏在黑袍内的手，随时能够伸长变成黑色的锐刺，并刺穿任何坚硬的物体。

在草原上，洛尼斯也看见某个家夥化成了拥有这种长条触手的生物，虽然洛尼斯到现在都还认为那有可能只是幻觉。

「别来无恙了呢，洛尼斯。」索拉忽然开了口。

「对，我终於完成了任务。」洛尼斯淡淡笑著，瞄了瞄在索拉面前的飘动著的金属碎片。得了这个，索拉也该实现对他的诺言。

「我真的很高兴，有你这样的助手。」索拉笑道：「还真希望下次也能够得到你的帮助。」

「下次？」洛尼斯终於忍不住提高了声量，「索拉大人，您似乎说过，只要我为你带回了这样的碎片，您就会……」

「别担心，『那两人』我绝对会释放。」索拉笑道：「只不过，你也应该知道，碎片并不只有这一个。」

「对，也有其他的争夺者。」洛尼斯想起了夜殛，忍不住道：「这些所谓的碎片有什麽利害之处，为什麽那麽多人执著？」

索拉不答话，却忽然藏在长袍里的手伸了出来。手指缓缓伸长，变成漆黑一片，绕过了落尼斯身边，抓起了摆在走廊边的一个花瓶。

「黑暗元素，很多人都好奇的力量。」索拉冷笑道：「也就是现在我所拥有的力量。」黑色长指轻轻一捏，花瓶立即化成了碎灰，被涌入了殿堂内的夜风吹散了一地。

「很厉害。」洛尼斯面不改色道：「只是，据我所知，黑暗元素不该属於妖族所有。」这位妖王难不成和夜血族有什麽瓜葛？第一次，洛尼斯大胆地追问这件事情。

「这，算是拜械族所赐吧！」

「什麽东西？」落尼斯蹙了蹙眉。

「十几年前，我和某个械族闹过一点纠纷。」索拉道：「然後，他的黑洞旋涡把我送到了一个奇怪的地方。」

在那里，索拉差些被奇怪的黑色生物吸光能源，後来他拼命反抗，反而反过来吸收了一些黑暗生物的能源，结果就有了黑暗力量。

「黑洞可带领人通往另一个存在著……夜血族的空间？」洛尼斯惊讶。

「那还不是最令人吃惊的。」索拉笑道：「我千辛万苦回到这个世界，就出现在月狼城城外。现在城外还时常出现一些奇怪的物品，大概就是从另外一个世界过来的。」

「原来如此。通往异世界的通道就在附近，真是不可思议。」洛尼斯道。

「你也该听过，碎片能集合成一个圆盘，圆盘内有著元素精灵们所封印的黑暗力量。」索拉道：「我拥有的黑暗力量太少，只会让我更加饥渴。我渴望著得到更多黑暗力量，好让躯体能够舒服一些。」说到这里，索拉还叹了叹气。

洛尼斯一直认为，这妖王想要黑暗力量，无非是为了邪恶的企图。

可现在听来，似乎也不是这回事。但，洛尼斯也不是那麽容易就听信别人言语的人，他沈默不作声。

「等我掌握了下一个碎片的消息，我就会通知你。」索拉淡淡冷笑道：「现在，你该好好休息个几天。别忘记去看看你弟弟，我担心他又做出奇怪的事情来。」

「是！」落尼斯应著。提到洛依，的确令人不得不担心。

落尼斯与索拉在谈话时，洛依已溜到了月之宝塔外。

从下层开始寻找，才不会有漏网之鱼。洛依那麽想，然後在庭院外发现了一扇通往地下的红门，周围没有守卫，只有一层绿色魔法封印著门，在黑夜中散著淡淡绿光。

解除魔法，就和开锁一样，是洛依的强项。不过，为了解开这个不算太复杂的封印，居然花了他半个小时。

喘著气，终於走上了通往地下的楼梯，漆黑而静谧的环境，干燥的空气中飘著一股霉味。凹凸不平的石梯上都是裂缝。

地牢？洛依如此推测，有些想离开的念头。

阴暗的地下，紫光闪烁。洛依的视线停在那阵紫光上，久久不能移开。有种熟悉的感觉，在心中油然而生。

他忍不住上前，绕过一地锁链、生锈武器之类的杂物，挨近了紫光。

铁栏出现在面前，这果然是一座牢狱。一大团紫光就困在牢房之中。洛依发觉紫光中有两个卷缩的赤裸躯体，似乎是一男一女。

在养著什麽妖怪吗？洛依擦了擦额上的汗水，伸手抓住了铁栏，仔细看著。

两人中的女人，忽然抬起了头，半谜著毫无生气的双眼，直视著洛依。洛依看清了这笼罩在紫光中的脸孔，忍不住就愣了愣。

妖族少年抓在铁栏上的手，很快便开始颤抖。他晃著脑袋，不敢相信自己所看到的。

落尼斯来到安置弟弟的房间，果然就是不见了人影。

愤怒、担忧、伤心，一堆情绪混杂在一块。如果洛依只是单纯逃走了，那还没关系，可他了解自己的弟弟，不可能会放过这一座神秘的塔之中的宝物。

他匆匆奔到窗边，从十数层直接往下跳跃。他也和洛依一样，想从第一层开始找人，但他的移动速度倒比洛依快上好几倍。他告诉自己，要比索拉更快一步发现洛依。

安安稳稳在庭院中著地，他打算奔进塔内，却偶然瞄到不远处，那庭院地下中的红门已经打开了。

是通往旧地牢的门。那麽，洛依进了旧地牢？落尼斯最不希望发生的事情发生了。他以最快的速度奔入地牢内，靠近了紫光，果然就发现了跌坐在铁栏前的妖族少年。

「小洛依！」那麽快就找到了，落尼斯松了一大口气。

「哥哥……」洛依抬起头，缓缓站了起来，可却忽然揪起落尼斯的衣领，激动嚷道：「为什麽！为什麽爸妈会在这里？为什麽……」

这无法动弹及说话的一男一女，就是洛依还常常边思念边流泪的父母。可在洛依心中，这两人早就死了。没料到却又看见他们被困在这里。

「小洛依，你冷静点。」落尼斯摸摸弟弟的头发。

「混帐……」洛依滴下了眼泪，「他们不是死了吗？骗人的？」

「你说什麽？」洛尼斯愣了愣，没想到洛依会那麽说。他离家已久，根本就不知道故乡里曾经发生过什麽事情。

「我亲眼看见他们死了！骗人！骗人……」洛依失控大嚷，直到被洛尼斯紧紧揽进了怀中，他才伏在哥哥胸膛上放声大哭。

「乖……你冷静点，告诉我发生了什麽事情……」落尼斯哄著弟弟，视线却飘向了地牢内，被困在紫光中的美貌窈窕的赤裸女人，她因为洛依的叫嚷，而缓缓滴下了眼泪。一旁魁梧的赤裸男人也望著洛尼斯，无奈表情。

索拉施下的奇异封印。洛尼斯不是第一次进来这里，也费尽了各种方法，像是悄悄把解咒师带进来，就是无法让父母摆脱这紫光的束缚。

就因为如此，洛尼斯才被逼效劳索拉。只要索拉一日不解放他父母，他也就无法恢复自由之身。

兄弟俩离开了地牢，回到房间内。洛尼斯努力地安抚弟弟，直到他完全冷静下来，才开始追问他家乡里发生了什麽事情。

数年前洛尼斯离家後，父母也相继失踪，後来河中出现的男女尸体，当时被认为就是洛依的父母。洛依一直认为父母已死，才会离家去当盗贼。洛依把事情都告诉了落尼斯。

「所以，完全是弄错了，那是别人的尸体。」洛尼斯摸著弟弟的头，笑道：「爸爸妈妈都还活著，只要我替索拉大人再取回一个碎片，我们就能一家团聚了。」虽然，他无法保证，索拉会不会又再提出别的要求。

「嗯……」洛依擦擦眼泪。

「所以，别想太多了，好好睡一觉。要是待回我来再看不到你的话，我就要骂人了。」洛尼斯又搂了搂弟弟，淡淡斥责道。

洛尼斯锁好了窗再离开，又顺道把房门也锁上。当然，这些简单的锁，盗贼要破坏也是轻而易举的。

不过，洛依真的暂时不想离开房间。他只想好好躺著，整理一下凌乱的情绪。

父母还活著，但沦为月之宝塔的人质。索拉利用父母来威胁哥哥……目前所看到的事实就是这样。

不过，洛依还是觉得有可疑之处。

他和哥哥不同，他亲眼看到了那泡在水中的尸体。虽然是不愿意承认，但现在想起来，两具尸体的相貌的确和父母很相似，只不过是有些发胀腐烂而变形而已。

既然这样，那困在地牢里的两人呢？那也的确是他的父母。

洛依晃晃脑袋，告诉自己先别朝这方面胡思乱想。既然都看到了，就不必怀疑了，该高兴才是。

洛依又想到，他闯入这里时，索拉是认为他是进来调查某些秘密的。难不成这秘密就是与他父母有关？

往好方面想，解除那紫光的结界，解放他父母的方法，可能就藏在这月之宝塔之中。

洛依再度雀跃。不过他没冲动到立即奔出去，他还是决定先睡一觉，再策划其他事情。

天还未破晓，赫克忒就醒来了。

隔床是空的，他只能叹气。那家夥大概又不知到那里去偷东西了。

可等了又等，还是没等到洛依回来。他决定留个字条，出门去了。来到妖族的城市，起码也要观光一下。

热闹的商店，熙来攘往的人群，看起来倒和人类的街道没有分别。赫克忒漫无目的地在街上走著，也引来了不少异样的目光。肤色和瞳色显示了他的种族，而妖族人很少接触、也不怎麽喜欢人类。

赫克忒倒无所谓，他早就习惯了。无论在任何地方自己也会引起注目。

妖族人大部分都穿著一般农民的粗布衣，但也有一身珠光宝气、叼著雪茄的神气富豪，或是手撑阳伞、穿著丝绸长裙的贵妇小姐。

妖族也有阶级之分吗？赫克特发觉自己已开始在研究这些家夥。

路边的摊子，有卖武器的，也有卖衣服的，赫克忒努力寻找卖小食的。早上醒到现在，没有半样东西下肚。

商人推销货品的叫嚷声十分刺耳。这是最令赫克忒感到厌烦的。

「来自异世界的神秘小壶！」摆买著瓷器的妖族商人嚷著：「那麽完整的可是难得一见喔！今次以最低价出售……」

商人还没说完，一大群就已涌了上前，争著观看这货品，还不断赞叹著货品的外形多漂亮，甚至还开始讨论价钱。商人兴奋得开始介绍其他货品。

赫克忒愣愣站在远处，看著一旁的人群，简直不敢相信这样的情景。他听见「异世界」三个字，当然是半信半疑，毕竟很多商人为了吸引顾客买自己的商品，什麽谎言都会说。

赫克忒自己也隐约看到了那所谓的异世界小壶。相当陈旧的壶，只有手掌大小，表面上刻满了花纹，是相当漂亮，但怎麽看也没什麽特别之处。商人说它是来自异世界，根本没什麽证据，怎麽所有人就深信不疑？

难道妖族人都是十分单纯的家夥？不可能吧！

算了，这种事情与我无关，他蹙蹙眉，才想回头继续找食物，肩头就被人轻轻搭了搭。

回头，看见熟悉的妖族男子正朝他微笑著。有名的黑暗骑士，此刻穿著平凡的布衣，看起来就和街道上其余妖族年轻人毫无分别。

「是你啊。」赫克忒淡淡道。

「很抱歉，我弟弟居然撇下了你。」洛尼斯道：「他真的太捣蛋了。」洛尼斯将洛依闯入月之宝塔後导致的风波大致上说了一遍。

「原来是这样。」赫克忒道：「也好，该让你看著他才比较安全。」

「你要不要也一起来月之宝塔暂住？」洛尼斯道：「虽然没有人类的皇宫般舒适，但比旅馆好多了。」

「不，我习惯一个人。」赫克忒依旧旧目无表情，「我不会离开旅馆，你们来那里找我就行了。反正我不可能永远留在这里。」

「噢……」洛尼斯显然有些失望。

「还有，那些是怎麽回事？」赫克忒指了指围著看小壶的人群，道出了自己对异世界这说法的疑问。

「这个？我也不太清楚呢。」洛尼斯轻蹙了蹙眉头，「我通常没在首都停留多少时间，也不懂这里的情况。或许你该问问其他人。」

「哦，原来连你也不知道。」赫克忒淡淡道。

「喔，对！」洛尼斯又道：「我听说过城外有来自异世界的通道，常有不知名的物体坠落下来。可能就是这样的原因，人们才对所谓异世界的说法深信不疑吧！」

「异世界？听起来很有趣。」赫克忒难得表现了兴趣。

「约定一个时间一起去看看如何？」洛尼斯笑道：「相信洛依也会很感兴趣的。」

「好，就今晚。」赫克忒爽快地答。

「嗯，好，再联络。」洛尼斯笑著挥了挥手，转头向著月之宝塔的方向跑去。

看来这个所谓的黑暗骑士，其实是个很好相处的人，虽然个性是有些反复不定。赫克忒如此想著，暂时跟著洛尼斯，大概也是不错的。

随便买了点全麦面包填饱了肚子，赫克忒直接向著城外走去。

异世界吗？赫克特有点憧憬。人都有幻想，他当然也不例外。他想象那是一个各种奇异生物存在的世界，甚至没有人类。

走到了城门，看守的士兵认得赫克忒是昨夜洛尼斯带回来的人类，笑眯眯地与他聊了一阵，问了许多有关人类社会的事情，赫克忒也只好随口敷衍几句，或是直接说不知道。

到了城外的平原，赫克忒只看见了满地垃圾。

生锈的金属、破烂的纸片、瓷器碎块、还有一些五颜六色的不知名物质。不少妖族人正在草原上搜索著可用的东西，当然也有一大群在玩游戏的小孩。

还有几个提著垃圾袋，正在忙著清理草原的年轻人，口里埋怨著清理工作的薪水太少，找到好工作就不干了之类。

赫克忒淡淡笑了笑。真是和谐的景色。抬头望了望天空。云层间，隐约看见淡淡的虹色光芒，像是一道裂缝，看来就是所谓的异界入口。

去借些飞行生物，飞上去看看？但赫克忒很快就想到，恐怕早就有人上去了，结果一定是徒劳无功。

光芒，突然变得异常耀眼，将草地映照得一片彩色。赫克忒愣了愣，就听见旁边有人嚷道：「看！又有什麽掉下来了！」

先是几滴像是血液般鲜红的雨滴，落在赫克忒脚边，溅到了他的裤脚，立即染了色。赫克忒闻到了锈铁和腐臭味，下意识地躲开。

然後，就是一道鸟影，从上方罩下。

再抬头，就看见了一只体形异常枯瘦的鸟，挥舞著破翼从上空中直蹿而下。一双赤红色的眼睛，似乎已盯紧了地上的猎物，那微微发愣的人类少年。

「小心！」一把紧张的声音在耳边响起，然後赫克忒就被人用力推向了一旁。

赫克忒坐倒在地上，看见先前清理草地的其中一个年轻人蹿到了他面前，将手中紧握的匕首狠狠割向了那已伸出利爪的黑鸟。

黑鸟的脖子被割开，鸟头脱离了躯体，滚到了赫克忒脚边。赤红的双目仍在转动，鸟嘴张张合合地在咬著地上的嫩草。赫克忒惊讶发觉，这只鸟好象玩具一样，脖子里居然藏著一条长长的生锈弹簧。

没了头部的鸟躯体扔在四处乱蹿，狂挥的利爪割伤了年轻人的手臂。

小孩在惊叫著逃跑，其余寻宝者也躲到了一旁。年轻人的同伴奔了过来，拿著棒子或短剑之类的武器狂砍，终於将黑鸟躯体砍成一地正在蠕动的杂物碎片。

「该死！我一定要要求加薪了！」受伤的年轻人按著手臂上的深深伤痕。鲜红的血流过了深白色的皮肤，也染红了一地绿草。

「冷静点啊，小利。」同伴笑道，「别紧张，这回我们赚到了才对。」他从一地黑鸟的破片中，取出了一枚小小戒指。

指环是金铸的，嵌著一颗钻石，在烈日下闪闪发光。就算不是来自异世界，恐怕也一样价值不菲。

年轻人欢呼，然後才像是想起了什麽似的，走到了赫克忒身边，笑道：「人类的兄弟，你是旅客对吗？抱歉让你受惊了。」

「不……谢谢。」赫克忒缓缓站起来，道。

「这也是工作的一部分。」年轻人搔搔头，「其实我也很怕那种鸟，不过也蛮期待它们出现的，要知道它们的身躯内通常藏有更珍贵的东西。」

「伸出你的手。」赫克忒盯著年轻人的伤口。

「啊？」年轻人愣了愣。

「我帮你治疗伤口。」赫克忒直接道出意图。

「噢，水元素治疗？」年轻人笑道，没多想就直接伸出了手臂，让赫克忒治好了鲜血淋漓的手臂，只留下一道结扎的淡淡伤痕。

「哇，谢了！你一定是很高强的元素使用者！」年轻人兴奋地扬了扬手臂，转头已将手臂展示给了同伴们看。

赫克忒回头看看地上的鸟头，还在活动著，一部分的草地，被吃得光秃秃一片。

赫克忒闭上眼睛，尝试与这鸟沟通。可却完全听不见这鸟心中的声音，甚至感觉不到这鸟是活著的。

鸟头也很快地被年轻人收走了。一草地的垃圾，居然集合了十几个大袋子，被马车一一搬走。

来自异世界的奇异黑鸟。今晚该和洛尼斯说一说这件事情吗？赫克忒想。




《兽神物语》第二十六章 红海之途

　　　　刺鼻的铁锈味，让蓝枫忍不住掩住了鼻子。

　　　　海滩上的沙子也是黑色的，远处的灯塔早已损坏破裂。眼前一大片鲜红色的海，连著阴暗的天空，彷佛没有尽头。破旧的无人船只，还有腐朽的杂物漫无目的地飘著海面上。

　　　　无数巨大的柱子耸立在遥远的海面上，在阴暗中形成了朦胧的轮廓。黑怪鸟的影子盘旋在柱子周围，而柱子顶端有树影般的物体在摇晃，大概又是残存的夜血族，等待著经过海边的猎物。

　　　　「柱子上的夜血族感觉到有能源的话，他们就会跃下来，不少人就在那里被吸干了能源。」天娜婆婆道：「还有海中也有不少异变的生物……总之，渡过这海绝对不是件简单的事情，你们要加油了。」

　　　　「那麽……真的有人成功渡过了这里吗？」蓝枫问。

　　　　「通常人类都是落得被吸干能源的下场。」天娜婆婆笑道：「但若是妖族和兽族就恰好相反，是夜血族落得被他们打倒的下场。还曾经有次，有个妖族男人居然反过来将夜血族们的能源抢走。」

　　　　「可……他……怎麽抢？」蓝枫也懂得吸收别人的元素能源，但就是感觉到黑色能源只能排斥，无法吸取。

　　　　「我只从远远看见一堆黑色能量进入了他体内，大概是吸收了吧！」天娜婆婆道：「也有可能是我乱说而已。那个妖族是个沈默的怪家夥，自己来到海边就找了船离开，说不定根本就没有成功回到自己的世界。」

　　　　 「婆婆会跟我们一起过海吗？」蓝枫甚至有想过让婆婆也去自己的世界生活。

　　　　 「当然，总不能让你们在海上乱闯。不过，将你们送走我就会回来。这里是我的世界，我已经决定待在这里直到能够死亡的那一天。」天娜婆婆笑著，彷佛看穿了蓝枫的心思一样，拒绝了蓝枫还没提出的请求。

　　　　 「噢，我知道了。」蓝枫道。

　　　 琪娅搬来了一艘铁破船，朝天娜婆婆问道：「只有这个了，行不行？」天娜婆婆敲了敲船身，点点头道：「还差不多，去找些旧船桨来就可以出海了。」

　　　　「开什麽玩笑，这样的破船好象随时会沈似的。」琪娅口中埋怨，却已动身去找船桨了。一旁微微发愣的蓝枫，也被天娜婆婆叫去帮助琪娅。

　　　　找来了三根船桨，花点时间去教导蓝枫如何划船，蓝枫及琪娅合力将船推进了海里，三人就上了船，开始在海面上移动。

　　　　迎面来的风，充斥著属於死亡的腐朽气息。蓝枫没想到自己第一次真正接触海洋，是在这样的情况下。

　　　　 「这样的海，鱼儿早就死光了吧！」琪娅随口道。

　　　　 「在海还没变成这样之前，鱼儿就已经被夜血族们引发灾难杀光了。当时还引起了渔民们的极度恐慌。」天娜婆婆笑道：「真不明白，为什麽侵占人类的躯体也就算了，为什麽还要伤害其他种类的动物？」

　　　　 「是夜血族觉得其他动物会造成阻碍吗？」蓝枫发表了意见。

　　　　 「对啊，可没想到这星球的人类如此脆弱，恐慌之後再被侵占的话，整个躯体就不能用了。」天娜婆婆叹道：「或许琪娅小姐你说得对，这是过度依赖科技的关系。不过这样也不坏，搞的两败俱伤也好过完全被侵略吧！」

　　　　 「我乱说而已，真正的情况，还是必须找个夜血族来问问。」琪娅笑道：「对不对呢，蓝枫？我们回去後要找『他』来问问了呢！」

　　　　 「啊？谁……」蓝枫刻意回避琪娅望过来的视线。她是在说谁，他再清楚不过。

　　　　 「什麽他？」天娜婆婆满头雾煞煞。

　　　　 琪娅笑道：「没什麽，就是……」

　　　　 话说得一半，破旧的船身忽然激烈摇晃起来，海面波涛汹涌。蓝枫发出一声惊呼，琪娅大嚷：「发生什麽事情？」

　　　　 「噢，我刚才忘了跟你们说吗？」天娜婆婆似乎是毫不担忧地道：「这海中有不少受到黑暗能源感染而产生异变的植物或是动物残骸，也是感觉到一定程度的能源就会冒出来。但通常经过这海的人，都是能够顺利将他们都打回海里的。你们也要加油了，别让我失望。」

　　　　「什麽鬼东西！」琪娅抽出了剑，笑道：「感觉到元素能源就上来？那麽说是这小子的错罗？」她抓起了蓝枫的衣领，蓝枫吓得问她干什麽。

　　　　「你喜欢的话，把他丢进海里我们就安全了。」天娜婆婆漫不经心道。

　　　　「不要开这样的玩笑！」蓝枫嚷著。他知道琪娅不可能把他扔下去，但还是有些害怕的感觉。

　　　　海面，跃起了一样物体，看起来像是一只海豚。但当它扑向蓝枫时，蓝枫只看见一副口中张满了利牙的鱼骨头，饥渴地想要撕咬猎物的皮肉。琪娅挥剑，将这鱼骨砍成碎块，落回海面，让血红海浪带走了。

　　　　跟著，一只腐烂的手攀上了船沿，将船只拉得往旁倾斜。缓缓冒出水面的是一张鲨鱼脸，却有人类般的眼珠。不过，外形再骇人，也被琪娅轻轻松松地斩回了水里。

　　　 「果然只是平凡货色。」琪娅抬头望著逐渐靠近的高柱群，「我们快些到那里就对了，要是情况不对，把蓝枫扔掉我就能够回去我的世界。」

　　　　「琪娅小姐……」蓝枫想说，别再开这种玩笑了。

　　　　船身再度激烈摇晃起来，这回连琪娅也差点站不稳。蓝枫忽然觉得脚上被什麽东西缠住，往下一看，是一条鲜W的绿色长型叶片卷住他的脚踝，竟然是从船底伸上来的。蓝枫惊惶了好一阵，才想起该抽出枫舞之刃，将叶片斩断。

　　　　这叶片的末端尖锐，刺破了铁铸的船底，汹涌的红水已流入了船内，船身逐渐往下沈去。

　　　　「真不好，连这个也出现了。」天娜婆婆道：「会让船只沈没的植物，也一样把带有能源的生物拖进海内吸个干净。不过琪娅小姐你不必担心，他们大概也不会对你身上的能源有兴趣，待会儿我们一起游泳回去，还好海岸离得不算远……」

　　　　「别……别再吓我了！」蓝枫颤声嚷著，终於流出了眼泪。琪娅忍不住把他拉到自己身边。

　　　　「现在怎麽办？」琪娅道：「这船迟早会沈……」

　　　　喀拉几声，又是几条长型叶子穿过了船底。船的下沈越来越快，琪娅取回自己的桨，开始努力往海岸划去。但下沈的时间太快，不一会儿，海水就从船只两边涌进船内，三人感觉到自己的双脚没入了海里。

　　　 身躯沈进了海里时，琪娅先抓住了天娜婆婆。两人浮上海面，天娜婆婆说自己可以游回去，琪娅就再度潜入水中寻找蓝枫。

　　　 周围有各种异样生物，像是上半身是人骨，下半身是鱼尾的另类人鱼、或是满头都是珊瑚、身上长著腮及鳍的水中走兽，如意料中的，他们完全不靠近琪娅，就是对她身上的「净」元素没有半点兴趣。

　　　　琪娅很快就发现了鱼群中，被奇异植物拉得不断往下沈去的少年。她奋力游了过去。

　　　 

　　　　鱼群们锐利的牙齿，在啃噬著蓝枫身上的每一寸皮肤。

　　　　在水中，半点声音也发不出来，蓝枫痛苦之余，却想起了自己浸在沼泽时的感觉。绝望之中，求生本能仍在拖延著他的生命。他努力划动双手，想要挣脱那捆绑自己身躯的奇异植物，却徒劳无功。

　　　　肺部灌入了水，意识逐渐朦胧，蓝枫再度感到左臂上传来一阵熟悉的灼热感。我这次又能干什麽？蓝枫恢复了希望。

　　　　红色的水波，转眼变为一片湛蓝色。

　　　　蓝枫半谜著眼，隐约看见前方多了一样巨大物体，浑身都是半透明的淡蓝色，在海水间显得极度耀眼，也为阴暗诡异的红色空间添加了一股活跃的气息。

　　　 湛蓝物体迅速向著蓝枫靠近，撞断了坚硬的长条绿叶，也将骷髅鱼群撞成了散落海间的残骸。庞物将蓝枫的身躯托起，往上升去，终於露出了海面。蓝枫感觉到了飘过海面的丝丝弱风，立即就睁开眼睛，精神起来。

　　　　背面贴著冰凉滑腻的物体，蓝枫往下望去，才惊觉托起自己身躯的，居然是一只半透明的巨大鲸鱼，浑圆的脑袋上一双湛蓝大眼，正默默凝视著蓝枫。

　　　　「你……这……」蓝枫怔了怔，然後就听见了琪娅的声音。

　　　　「蓝枫！有没有事情？」琪娅游了过来，迅速攀上了巨鲸的背後，也将尾随她过来的天娜婆婆拉了上来。

　　　　「我……痛！」蓝枫按著自己肩膀，被鱼群啃噬得鲜血淋漓的皮肉。稍安心下来後，他才感觉到了蚀骨般的疼痛。

　　　　琪娅奔了过来，查看蓝枫伤势，撕下了自己衣角为蓝枫包扎。蓝枫躺在巨鲸背上轻轻喘息，闭上眼睛歇息。满身鲜红的海水缓缓滑落，流过巨鲸躯体，流回了大海。

　　　　「你的元素能源所弄出来的鲸鱼吗？」琪娅摸著巨鲸光滑的背後，笑道：「果然是让人刮目相看的孩子。」沾著鲜红海水的巨大身躯，像是浑身血淋淋的鲸鱼，和主人蓝枫倒蛮相似。

　　　　「是……那样吗？」蓝枫只知道手臂上胎记一热，然後鲸鱼就忽然现身，实际情况他也不怎麽了解。

　　　　「铁船沈了，但却得来了不错的航海工具。」天娜婆婆道：「不过这鲸鱼可是一个能源聚结体，大概又会为我们惹来一些麻烦了。」

　　　　激烈翻涌的红海浪中，不断跃出了各种造型奇异的生物，在撕咬著巨鲸身躯。源源不绝的湛蓝能源从破口处涌出，灌入奇异生物口中。巨鲸痛苦地扭动身躯，让背上三人根本无法站稳脚步。

　　　　 蓝枫知道是巨鲸身上的能源，也就是自己的能源被吸走了。但，他大概能够猜到这些生物们接下来的下场。

　　　　一只满口獠牙的人鱼，身躯忽然膨胀起来，在哀号声中，迅速爆裂。刺耳的爆炸声之後，躯体破片溅到了三人身上，蓝枫惊惶得缩了缩身躯，天娜婆婆若无其事地继续欣赏著其余生物物体躯体逐渐膨胀的情景，琪娅叹了叹气。

　　　　狗脸鱼身的鱼、拥有章鱼般八爪的黑色骷髅头，长出人脚的水母……身躯都在吸取能源的过程中猛烈爆炸。湛蓝能源全数回到鲸鱼体内。鲸鱼的嚎叫声逐渐停止，庞大的身躯逐渐恢复稳定，流畅地在海面上漂游著。

　　　　「真是让人觉得吃惊……」琪娅道。果然是兽神转世而成的小鬼，这样的力量根本就已经称不上人类所有。
　　　　　
　　　　凄厉的尖叫声，忽然传入了琪娅耳内。琪娅一惊，转头看去，居然是蓝枫按著自己双耳，不断发出撕裂喉咙般的叫声。

　　　　「这又什麽事情？」天娜婆婆惊道。

　　　　「干什麽？哪里受伤了？」琪娅匆匆抓著蓝枫手臂，却被他挥手打开。琪娅眉头一蹙，用力按住了蓝枫双肩，将他狠狠按在鲸鱼背上。

　　　　「冷静一点！小鬼！」琪娅怒嚷道。

　　　　蓝枫咆哮著，奋力挣扎，却仍旧敌不过琪娅力气。他喊到了喉咙溢出了血味，才用沙哑及无力的声音嚷著：「走开……走……我……我会杀了你……」

　　　　这小子居然开始恐惧自己的力量？琪娅重重地叹了叹气，伸出一拳，直接在蓝枫腹上落下重击。蓝枫呻吟一声，立即昏厥过去。

　　　 「这小鬼实在有够脆弱。」琪娅将蓝枫身躯横抱起，放到自己与天娜之间，「无论是躯体还是精神都是。」

　　　　蓝枫紧闭著双眼，仍在不住喘息，脸色极度苍白。

　　　　「这小鬼的力量不是属於他自己的吧？」天娜婆婆淡淡道：「看样子他根本就无法控制的样子。」

　　　　「也不能那麽说……」琪娅道：「你们的星球也该听说过『转世』吧？」

　　　　「喔？」这可引起了天娜婆婆的兴趣。

　　　　「这小子醒来後，我才让他慢慢跟你解释。」琪娅道：「现在，让我想想该怎麽让这一群东西都落入海里喂鱼……」

　　　　她抬起头来，望著那缓缓从石柱上爬下、像树影般的生物，还有那一双双对鲸鱼及鲸鱼上的少年虎视眈眈的眼神。不知不觉间，柱子群已离他们如此靠近。

　　　 「这渡海工具是蓝枫变出来的，看来不能扔了他就算。」琪娅淡淡笑道，扬了扬手中剑，盯著第一条迅速朝鲸鱼伸来的长长触手。

　　　 「夜血族，接下『净』元素的洗礼吧！」琪娅嚷著，霎间让触手化为碎片。

　　　　

　　　　草原凉爽的轻风拂过了面孔，鲜嫩绿草的香气，让蓝枫彷佛觉得自己回到了自己的世界。

　　　　他睁开眼睛时，看见的是湛蓝的苍穹，还有飞过云层的几只老鹰。

　　　　他缓缓站起身来，却惊觉自己的双脚及双手都按在草地上。锐利的爪子，漆黑色的毛发，他成了一只庞大的走兽，耸立在草地上。然後，他忽然又觉得双脚一软，整副兽躯又往地面重重坠去。

　　　　脚部黑色毛发上，滑过几滴鲜血，淡淡的腥风缓缓灌入了口鼻。头顶一阵剧痛，蓝枫才明白「自己」……不，这匹巨兽的头部似乎是受了重创。他晃晃脑袋，让自己的意识恢复清醒，再勉力站好。

　　　　「还是如此的固执。」一个熟悉的低沈声音猛地响起，语气几乎毫无一丝感情，「下一次，我该直接贯穿你的脑袋。」

　　　　「你做不到。」另一把低沈的声音响起。蓝枫发觉，这声音是从自己喉间发出来的，但却不是凭自己意识说出来的话。

　　　　这匹走兽抬起了头，蓝枫的视线，看清了眼前这低沈声音的主人。

　　　　黑发的俊俏男子，冰冷的双眸带著杀意地锁在自己……不，这匹走兽身上。蓝枫的心中，激起了淡淡的疼楚。他知道这个人。

　　　　男人的手中，拎著两个金属碎片。那也是蓝枫所熟悉的物体。但除了金属碎片外，还有夹在手指间的一颗小小珠子。要不是蓝枫眼力好，不然也看不到。

　　　　「你来到这世界多久？一年？两年？」走兽的声音，低沈得让人毛骨悚然，「连这世界的风也会把你吹倒的小鬼，能对我做些什麽？」

　　　 眼前看似冷静的男子，眼中出现了一丝愠意。漆黑色的光芒，立即闪烁在走兽面前，是锐利的元素利刃。走兽低吼一声，往後一躲，就闪开了攻击。

　　　 兽神咆哮著，紫、红、蓝、绿四色光芒，一同击向眼前的黑发男子。黑发男子立即张开了一道黑色的防护罩，挡下了这四色旋涡。但，男子的双脚却不断向後退去，黑色障壁逐渐绽开缝隙，很快就被戳出了裂孔。

　　　　男人的身躯被四色旋涡结结实实击中，往後弹去。走兽猛地扑上前，张开布满獠牙的大嘴，咬向了男子的手臂。

　　　　靠近了男子，蓝枫才发觉这匹走兽的躯体有多庞大。眼前的魁梧高大男子，居然显得比婴儿还要娇小，像是能够随时捏碎。

　　　　兽齿狠狠咬断男子的手，夺来男子手上的两个金属碎片，兽躯再迅速退回原处。

　　　　 少了一臂的黑发男子，惨叫著，捂著肩膀血淋淋的断口，勉力站定在草地上。

　　　　「好让人失望啊。」巨兽将鲜血淋漓的金属碎片吐出，狠狠踩住，「亏你的族人还将力量及希望集中在你一个人身上，可你却只能发挥到这种程度？」嘿嘿笑声自兽口传出，男子立即铁青了脸孔。

　　　 「你……怎麽知道那麽多？」男子忿道。仍旧完好的左手，紧紧抓著唯一没被夺走的一颗小小珠子。

　　　　「当年将你们封印进圆盘里的元素精灵可是我的好友，就那麽简单。」巨兽道：「『夜殛』，以一个夜血族来说，你真是太让人失望了。」
　　　 
　　　　 「你是那麽想吗，兽神大人？」男子不怒反笑，却是捏紧拳头道：「好一个『神』！也不过是血肉之躯，就自己给自己这样的称号，实在太狂傲了。」

　　　　 「血肉之躯吗？」走兽道：「有本事的话，你将我这副血肉之躯斩成两截。不过，在那之前，恐怕是你先变成一堆绞肉。」语毕，兽神身躯再度扑上前。

　　　　男子仍旧捂著断臂，脸色似乎因失血而逐渐泛白。他轻笑一声，在自己面前升起了一道黑色光柱，快步步入光柱。兽神双脚著地之际，人和光柱都已消逝得无影无踪。

　　　　男子逃了。巨兽也不懊恼，就是仰著天，发出洪亮刺耳的笑声。漫天飞了被惊动的雀鸟，地面缓缓龟裂，整片草原似乎都被重重震撼了。

　　　　待巨兽终於停止了笑声，巨大的兽躯忽然一软，重重地趴倒在地上。新鲜的血液，再度从额上滑落。

　　　　巨兽喘息著。蓝枫这时才明白，这头部上的伤痕十分致命，巨兽之前只在硬撑而已。而落下这伤口的，肯定就是那名为夜殛的男子了。

　　　　夜殛……夜殛……人是蓝枫熟悉的，名字却是陌生的。

　　　　一旁树丛沙沙作响，走出两个人。一个是红发的兽族男子，另一个是金发的人类少女。这两个人，都让蓝枫有种熟悉的感觉，就是想不起在什麽地方见过。少女奔到巨兽身边，轻抚巨兽身上的毛发，巨兽眯起了眼。

　　　　「他就是元素精灵托梦告诉你的家夥？」红发男人道：「看起来居然和人类无异，真让人惊讶。」

　　　　「躯壳而已，要变成什麽都行。」巨兽懒洋洋地道：「别小看他这个样子，连我都没有信心能够击败他。」

　　　　「兽神大人……」女子幽幽地道。

　　　　「总归是人类的错啊！」巨兽道：「发动什麽争夺传说中的圆盘的战争，结果东西被打破了，还让夜血族有机可乘，放出了那麽一个夥伴。这下子世界可会因为他们而完蛋。」

　　　　「夜血族……究竟是什麽样的存在？」红发男人问。

　　　　「只懂得吸收元素当粮食的异世界生物吧！」巨兽漫不经心地答：「他们似乎选择了人类躯体作为寄生对象。只要圆盘再度落入那个家夥手中，他一定会去杀死四大元素精灵，好解开圆盘上的封印，解放所有族人，然後我们就完蛋。」

　　　　「这听起来可一点都不好玩。」男子居然笑了，「尊贵的兽神大人，我们现在怎麽办？」

　　　　「碎片我先带著。」巨兽用利爪抓起了碎片，藏入自己浓密的毛发之中，「但必要时，可能要交给你们保管。」

　　　　「没问题啊。」人类少女忽然用她柔美的声音，淡淡笑著说话了，「还有，兽神大人，我曾在文献上读过，夜血族一旦选定了要侵占的躯体种类，就不能再换。所以我们可以让他们想要寄生的躯体全部消失，也就能阻止世界的元素被他们啃噬了。」

　　　 「露娜公主，你那是什麽意思呢？」红发男子笑道：「不妨说来听听。」

　　　 「既然夜血族想要寄生在人类身上……」少女笑道：「那麽，我们只要杀死全部人类就行了。先从这个大陆开始，到下一个大陆……就是不能全灭，起码削减数量也好……这样也等於削减了夜血族的力量。相信这样的事情，兽神大人你一定办得到吧？」

　　　　巨兽和红发男人愣愣听著，终於一同笑了。

　　　　「说得好。」巨兽笑道：「毁灭全人类，让夜血族失去了侵占的目标，听起来的确是拯救这个世界的最佳方法。」
　　　　




《兽神物语》第二十七章 回归故乡

　　
　　忽明忽暗的天空，偶尔掠过一丝诡异的虹色，与整个死气沈沈的世界极不相衬。
　蓝枫从前生的回忆中回到了现世。

他的脸上都是泪痕，小手紧紧握著藏在口袋内的一张早已湿透的小小照片。

他很想念他的凯恩哥哥。他很想见他。即使，这男人终究会变成敌人。

白光大剑，在石柱间闪烁著，划出了一条又一条完美的弧线。

黑色的枯瘦躯体，在白光中化为了碎片，缓缓落在海面上。石群间的黑色怪鸟仍在盘旋著，却完全不敢下来。

但饥饿过度的夜血族仍旧不断跃下来送死。琪娅毫不犹豫地展开杀戮，将夜血族一个接一个从长久的饥饿中彻底解放。

净音族的白色能源，在红海上掀起了一阵又一阵的白色涟漪。

终於渡过了石群。巨鲸停在一座小岛上。岛上只有干瘪的泥土，还有几艘破铁船，但看样子还勉强能使用的样子。

岛上居然有一棵高大的枯树，树干上一个深深洞穴，漆黑一片。蓝枫没想到两个世界间的通道居然拥有如此毫不起眼的外形。

「爬过树洞，就能到达另一个世界。」天娜婆婆捡起了地上的船桨，笑道：「待会儿我自己找艘破船划回去，这大概就是永别了，你们要加油！」

「天娜婆婆……」蓝枫湿了眼眶。分别是痛苦的，可想到天娜婆婆日後仍要继续孤独一人过活，蓝枫更是为她感到难过。

「蓝枫，别忘记回收你的鲸鱼。」琪娅轻拍他的肩道：「那可是你的元素吧！」

蓝枫点点头，走向了海岸。巨大的湛蓝鲸鱼躯体悠闲地在岸边搁浅，眯起了眼睛，也不望蓝枫一眼。

怎麽回收？摸摸他就行吗？蓝枫伸出了手，轻轻触在蓝鲸身上。

蓝鲸睁了眼，浑圆蓝目中，居然露出了恐惧神色。蓝枫微微一愣，眼前的蓝鲸身躯忽然像是被什麽力量往後一拉，迅速沈入海里。

「这次又是什麽？」琪娅奔了过来。

蓝枫彷佛听见了巨鲸来自海底的哀号声，他自己也忍不住颤抖。

海面上阵阵涟漪逐渐扩散。灰白色的庞大物体迅速冒出了水面，长长的脖子往上空升去。一具巨型长颈龙的骷髅，弯著过长的脖子，血色的鲜红眼珠带著饥渴地俯视著岛上的三人。

因异变而生出来的满口锐牙，正牢牢咬著巨鲸的躯体。巨鲸身躯被锐齿戳出无数洞孔，湛蓝能源迅速涌出，流入了长颈骷髅龙的齿缝内。巨鲸像颗泄气皮球一样，迅速萎缩起来。

「小……小蓝……」蓝枫颤声道，握紧了拳头。

「啥？」虽是紧急状况，琪娅仍是蹙了蹙眉。这小子居然立即就为自己召唤出来的元素精灵取名字了？

「好难得出现那麽巨型的。」天娜婆婆道：「上次出现的是来自天空的翼龙，被成功回到自己世界的兽族战士打退了。但这次这个未免太大型了。」

琪娅抽出了剑。蓝枫看著蓝鲸终於消失在龙口中，一股闷怒涌上心头。

龙骷髅的头部迅速伸过来，天娜嚷了一句：「别理，快逃！他也只是饥渴著自然元素能源而已！」琪娅应了一声，抓起了蓝枫，往树洞跃去。

骷髅龙头猛追在後方，掠过琪娅身侧，锐齿擦破了她的衣角，也在她身上划出几条血痕。显然他的目标是正在惊惶叫嚷的蓝枫。琪娅咬一咬牙，白色大剑一挥，将龙头的几根尖锐獠牙狠狠削平了。


琪娅和蓝枫终於蹿入了树洞内，可长颈龙龙头也尾随他们进入这个通道内。

天娜婆婆缓缓走上前，捡起了落在地上的剑士服衣角，紧紧捏住。老人的泪水轻轻
落下。习惯了与异界人分离，都还是会感到哀伤。

她望著眼前探入了树洞内的长长脖子，只能祈祷回到家乡的两人平安无事。

这是一个热闹的夜晚。

妖族少年愣愣地望著不远处灯火灿烂的月狼城，时而蹙眉，时而抿嘴，让人看不清
楚他究竟在想什麽。

「这满地宝藏居然吸引不了你。」洛尼斯笑道。他还满心欢喜地带洛依来，希望这
几天都看起来有些郁闷的弟弟高兴一下。

「弯下身就能捡起来了，一点挑战性都没有。」洛依耸耸肩，「我不想跟那些家夥
们争，很无聊。」他还在挂念著月之宝塔里的财宝。

「我也对天空上的裂缝比较感兴趣。」赫克特淡淡道。

「如果忽然间有大怪兽飞出来该有多好。」洛依幻想著。

虹色的裂缝中，忽然闪过了一丝湛蓝光芒。周围人立即起哄道：「快看，又有什云F西掉下来了！」

两样物体迅速接近地面。妖族人的眼力好，很快就发现那是两个人型物体。

「难道这回是美女从天而降？」一个妖族年轻人看似满怀期待地嚷道。赫克特认得
他是早上时负责清理工作的青年之一，忍不住就笑了笑。

物体已离地面不过数公里，在场的人都听见两把惊叫声，像是女子及少年。

熟悉的风、熟悉的空气围绕在两人身边。这样清新而充满活力的空气，多久没有感
受到了？

回来了，真的回来了。告别了那空荡荡的异世界，告别了对他们十分照顾的天娜婆
婆，回到了属於自己的故乡，两人都是百感交集。

爱莉丝公主是否安然无恙？想到这里，琪娅胸中一阵郁闷。

夜殛……凯恩哥哥现在在哪？蓝枫想立即见到他，问清这一切。

两人的身躯在迅速往下坠落。而下方似乎是个空旷场所，还聚了不少人的样子。

这种高度摔下去必死无疑。琪娅大喝一声，将净元素能源聚集在自己手中，往下方
轰去。感觉到异样能源落下的人群一哄而散，白光在地面上爆开，琪娅的身躯也因为这阵冲
击力缓冲下来。

但蓝枫可不懂得如何缓冲。他持续惨叫著，直到他感觉到一阵异样的强风，正试图
将自己身躯托起，让自己的坠下速度变慢了不少。

地上的洛依发觉掉下来的人危在旦夕，没多想就使出了风元素，想要让蓝枫身躯能
够安全著地。只可惜这阵风还是有些无力，很快散开，蓝枫的惨叫声再度传来。

还剩下离地不到一公里的距离。掉下来或许死不了，但起码也会受重伤。洛依有些
懊恼之际，身边的洛尼斯已蹿了上前，伸出强壮的臂弯将险些落地的少年身躯稳稳接住。

发现自己获救，蓝枫眨了眨眼，喘了喘气。抬起头来，看见了妖族男子的样貌，立
即吃了一惊，而洛尼斯看见了蓝枫，也稍微愣了愣，但很快就恢复过来，将蓝枫轻轻放在地
上。

琪娅也成功著陆在地上，还引起了一阵轰动。

「怎麽回事，真的有美女从天而降！」妖族年轻人兴奋嚷著，「她是人类？还是天
使？还是异世界的人型生物？」

看著围在自己周围的一大群人，琪娅只觉得啼笑皆非，正想转头去看看蓝枫状况，
却又听见了周围人再度发出惊叫。

通往异世界的虹色裂缝中，又冒出了一样物体。

这回是巨大长颈龙的骷髅，在狭窄的裂缝间摆动著长长脖子，在阴暗中发出微光的
鲜红眼珠及锐利獠牙彷佛正向著地上的人们示威。骷髅龙头向著地面上接近时，人群已惊惶
地四处窜逃，还嚷著救命。

琪娅将收好的剑拔出，蓝枫捏紧了拳头。真不好，居然将异世界的生物带来了这
里，这下子该怎麽办？

骷髅龙头终於触上了地面，獠牙咬下了几个逃跑速度较慢的妖族人的半截身躯。鲜
血及碎肉溅在草地上之时，蓝枫忽然感觉到了来自身旁的一阵杀气。

魁梧的男人身影，迅速跃到了骷髅龙头面前。

火红色的长矛，霎间出现在男人手中。锐利的火矛尖端，狠狠刺向了骷髅龙头的额
上。男人和红矛，在巨大骷髅头前仅像是一只小蚂蚁，但矛尖与龙骨相触，却是骷髅龙头先
发出了一声凄厉而尖锐的哀号声。

熊熊火焰，在龙额上狂烈燃烧。错综的裂缝，缓缓在骷髅龙额上蔓延著。一颗巨大
龙头以极快的速度，化为地面上的无数燃火碎片，就连那可伸长数十公里的骷髅脖子，也断
裂成了好几截。

巨大而骇人的骷髅长颈龙，居然再转眼间就被一个妖族人收拾了。

男人缓缓将元素化成的火矛收好，转身就要离开原处，人群就已经有人激动嚷道：
「是洛尼斯大人！传说中最强的妖族骑士！」

恐惧的惊叫，换成了兴奋的欢呼。妖族人们情绪亢奋起来，叫著洛尼斯的名字，还
加上了妖族万岁、索拉大人万岁之类的褒句。

在众人的欢呼声中，洛尼斯的脸色却微微一沈。他穿著便服出来，连武器也化为元
素藏好，就是希望低调些。可没想到那麽一出手，就有人认出了他的身份。

「哥哥好利害！」洛依也兴奋地嚷著。一旁赫克特淡淡微笑。虽然心里其实是有些
同情那骷髅巨龙，但也感觉到这样的奇异生物根本不是活著的东西。

洛尼斯的视线，搜索著人群中的一个人，他很快就找到了他，并走了过去，伸出了
象征友谊的手掌。

蓝枫愣愣看著眼前曾经追捕自己，现在却向自己表示友好的妖族骑士，直到琪娅撞
了撞蓝枫肩膀，他才匆匆忙忙伸出了自己的手，握住了洛尼斯粗厚有力的大掌。面对眼前那
麽一个身形魁梧的男人，蓝枫还是觉得有些压迫感，外加也无法习惯妖族人的外
貌。 

「别来无恙了，小小凶星蓝枫。」洛尼斯笑道：「我还以为再也见不到你
了。」 

「我……我也是……」蓝枫垂著头说：「洛依的哥哥……洛尼斯先生，你怎麽……
会在这里？」

「这里可是妖族的首都啊！」洛尼斯道：「我有很多事情想要问你。」小鬼居然忽
然从空间裂缝中冒了出来，在被械族的黑洞旋涡吸走後究竟发生了什麽事情，洛尼斯可是十
分感兴趣。

「妖族首都？」蓝枫没想到自己居然到了那麽远的地方。

琪娅看著洛尼斯，脑中想的是有关这骑士的各种传闻。洛尼斯注意到了她，两人也
互相自我介绍。

蓝枫感觉到肩膀被人用力一拍。回头，是笑嘻嘻的洛依。蓝枫也笑了。

「喂，那些可是珍贵的化石！」

「化石？那这东西为什麽会动？是施加了魔法吗？」

「管不了那麽多，上去捡吧！」

又是早上负责清理工作的年轻人，大胆地向著一地骷髅破片奔去。其中一名年轻人
俯下身，轻轻触了触足有半个成人身躯大小的一根龙齿。

没想到，龙齿却忽然颤动起来。年轻人惊嚷一声，才要缩回手，却感觉到一股莫名
能源自手指灌入自己体内，让他的手臂立即膨胀起来。

「怎麽回事？」听见年轻人的惊叫声，洛尼斯自不远处奔了过来。在年轻人手臂还
没爆炸之前，将那颗开始在草地上迅速滚动的锐齿刺成了碎灰。

碎灰散落草地上，发著微弱的湛蓝光芒。捂著手臂喊疼的年轻人，感觉到手臂中的
能源缓缓抽离自己躯体，往上空升去，形成一个小小球体。

碎灰中的湛蓝光芒也化为了能源，涌向了半空中的球体。其余锐齿碎片，也涌出
了一样的湛蓝光芒，一同聚向了半空中的光球。光球越来越巨大，光芒也越来越刺眼，像颗
蓝色的太阳。

湛蓝光源都聚集在一起时，光球却彷佛承受了某种重量，开始向下坠落，往一个固
定方向飘去。

光源掠过洛尼斯头顶，他往後望去，很快就明白光源是要回归主人的体内。

蓝枫看著湛蓝光球飘到自己面前，缓缓溶入了自己体内。这是化为蓝鲸的能源，被
骷髅巨龙吞噬，现在骷髅巨龙被击败，他终於能够得回失去的能源。他当然希望下次能够再
造出一样的鲸鱼。

「搞……什麽鬼……」捂著手臂的年轻人道。

「其他的牙齿都不会动了！」他的夥伴兴奋嚷道：「喂，小利，别再拖拖拉拉了，
快将这些化石……」

他没机会把话说完，人群就涌了上来，匆匆抢夺著地上的骷髅碎片。几个年轻人慌
忙将靠近自己的化石都推到自己身边。

名叫小利的年轻人又瞄了瞄蓝枫一眼，才回去朋友身边拾化石。

「蓝枫，你难道真的去了异世界吗？」洛依终於忍不住开口问：「在那里究竟发生
了什麽事情？」

「这个……」蓝枫轻轻叹了叹气，恐怕要耗上很长时间，才能将经历过的事情完整
地说出来。

不远处的月之宝塔内，正在欣赏著金属碎片的妖王索拉，猛地抬起了头，将视线移
向了窗外。

残存的湛蓝能源，仍在半空中闪烁著。淡淡的黑暗力量，由冷风缓缓传送过来，但
已微弱得不能再微弱，自然是骷髅龙头带来的能量。

黑暗能源消失之後，剩下无数强大的元素能源在妖族人的土地上蹿流著。异世界的
裂缝中，似乎掉下了不得了的东西。

索拉将眉头紧紧锁起。那是什麽样的家夥，如此不保留地让自己的元素能源外露，
是在向妖王宣战吗？

索拉放下了金属碎片，走下了楼梯。

他要去见识一下，拥有这股能源的人究竟是何方神圣。

草原上的人们，仍旧积极地捡著地上的化石。只有蓝枫几人坐在草原一旁聊天，完
全不往地上的「宝物」看上一眼。

「夜血族的事情是真的吗？」洛依嚷道：「这样一个荒芜的世界，我真想亲眼去看
看是什麽样的光景。」

「找个械族来把你吸走就能去了。」赫克特漫不经心道。

「什麽鬼东西……我想从那个通道去啊！」洛依抬头望著天空中的虹色裂缝，「明
天就去找条飞龙过来，拼死也要找到进入通道的方法！」

「可是从那里去的话，会在异世界从树洞中出来的。」蓝枫淡淡笑道：「而且还是
在海中间的小岛上，附近有很多可怕的异变生物，附近……很多从石柱上掉下来的夜血族，
很恐怖就是了。」

蓝枫将在异世界的历险形容给洛尼斯兄弟及赫克特听。不过，酷似夜殛的男人的照
片，这事他却略去不说。还好琪娅也没替他补充上去。

「夜血族……你们刚才说是像树一样的生物？」一直沈思的洛尼斯开口了。

「是长长的触手所造成的错觉。」琪娅道：「不过，说他们象树也不假。他们盘据
在其他生物身上，靠新躯壳来吸收能源，和寄生植物蛮相似。」

「我也那麽想。」洛尼斯道：「还有，蓝枫，如果那样子的生物便是夜血族的话，
我有件事情想告诉你。」

「嗯？」蓝枫眨著眼睛。

「不……算了。」洛尼斯道：「总之，你回来了就好，你的朋友一定很担心你，尤其是那
位……很照顾你的凯恩先生。」好象是这个名字吧？洛尼斯也记得不怎麽请清楚了。

其实，他想告诉蓝枫，关於看见夜殛化为奇异生物的事情，可还是决定作罢。

「那个怪家夥吗？」洛依蹙了蹙眉头，「想到他，我就想起被他抓来当人质的经
验，真是好讨厌！」当然，还有被夜殛从悬崖下救起，以及跟踪夜殛却仍被夜殛放过一马的
事情，但他蓄意不提。

「凯恩哥哥吗？」蓝枫的眼神闪过一丝黯然。但他很快就恢复过来，道：「他们一
定又去找碎片了。到时候，洛尼斯先生，你又会……」

「变成你和凯恩先生的敌人，对吗？」洛尼斯笑道：「那很简单，你过来这里我们
就行了。你也可以说服凯恩先生不再执著与碎片的事情，反正一般人类要得到碎片，也多半
只是为了一些无聊的理由而已。」

「不，他不可能放弃的！」蓝枫有些激动嚷道。

「噢，为什麽？」洛尼斯饶有兴味望著蓝枫，像是试探性地说著：「难不成他也有
某些特殊的理由，非得到碎片不可？」

「这……」蓝枫开始回避洛尼斯锐利而深邃的视线，「我们不是为了自己，我们是
为了一个兽族朋友……要帮她完成父亲的心愿……」对，感觉上也好久没看见希娅娜了，蓝
枫好怀念这些旧朋友。

「那朋友对凯恩先生来说很重要，让他奋不顾身去为他取得碎片？」洛尼斯又道：
「原来凯恩先生是那麽重情重义的人，倒还真是看不出来啊！」

那个叫凯恩的男人，究竟隐藏了什麽样的秘密。蓝枫似乎也不是完全不知道的样
子。洛尼斯倒想逼蓝枫将事情说出来，也正好化解他心中的疑惑。平凡亲切的妖族青年，彷
佛在一瞬间又变成了深谋远虑、城府极深的黑暗骑士。

「嗯……的确……看不出来……」蓝枫喃喃应著。他不想让话题继续下去，担心
真的会把在梦中所看见的兽神记忆全部说出来。毕竟，他真的很想找个人来倾诉。

「这话题就此打住吧！」琪娅为蓝枫打了圆场，「我们有访客了。」

琪娅才把话说完，洛尼斯就感觉到来自身旁那慑人的目光。这样的感觉，让他觉得
再熟悉不过。

转头，就对上了一双带著笑意，却毫无温度的视线。

满地骷髅碎块的平原上，一个男人扬起头，傲慢地耸立在地面上。裹在黑衣之下的
高阔身躯连续散放著骇人的气势，苍白如纸的脸孔在阴暗中显得如此鲜W。周围的人群都散
开了，完全不敢靠近这男人半步，算是又敬又怕。

妖族人未必见过，但都知道这个人，更听说过他的可怕之处。

洛尼斯几乎不敢相信自己的眼睛。为什麽这个从不离开月之宝塔的家夥，会忽然无
声无息地降临在这里？

洛依已迅速躲到了洛尼斯身後。洛尼斯甚至感觉到弟弟抓著自己衣角的手在微微颤
抖。上次被折磨的恐惧感还在，妖族少年根本不敢正视那不断朝四方八面发出凌人气势的妖
族之王。

其余人都是第一次见到这个人，都是一脸疑惑。琪娅挨近了蓝枫身边，悄悄按住了
剑柄。 至於赫克特，一脸事不关己的站在原处。

「晚上好，索拉大人。」洛尼斯拉著洛依，朝索拉敬了敬礼，「大人特地来到这
里，是为了什麽原因呢？」

「想来看看我的土地，这样也有问题吗？」妖王索拉笑道：「而且，我实在对来自
异世界的访客感到十分好奇。毕竟我曾经也是从那里掉下来的。」

「真的……吗？」蓝枫惊讶，细声说著。

「你们要捡宝物，明天才来吧。」妖王索拉忽然朝著周围人群下令，「我今晚有
点事情要在这里完成，不想被牵涉到就快走吧！」

不到一分锺，草原上已变成了一片极度静谧的场所。所有人都乖乖听令，匆匆地往
月狼城奔去了。

「麻烦先带走我的弟弟。」洛尼斯朝赫克特道：「回去旅馆好了，让我处理了事情
再说。」又望了望索拉，发觉他没有反对意思，洛尼斯松了一口气。

赫克特与洛依互望，点了点头，迅速往月狼城奔去。

「那，我也带著蓝枫离开。抱歉失陪了。」琪娅欠了欠身，牵起了蓝枫的手。

「慢著。」索拉正色道。洪亮的声音，让蓝枫全身一颤。

「我有点事情想对小客人说。」索拉笑了笑，「能从异世界回来的家夥，就像我
当年一样，肯定都不是普通人。小客人，你说对不对呢？」

蓝枫不知该点头还是摇头。琪娅的手仍旧按在剑柄上，手心开始冒出了冷汗。




《兽神物语》第二十八章 谁与争锋

　　　　　奔出了一段路，洛依忽然停下脚步。他拉著赫克忒的手，走向了一旁一棵大树。

　　　　「偷看一下。」洛依攀上了树，又伸手向著赫克忒，示意他也上来，「蓝枫那小子好像麻烦大了，真不知道是什麽原因。」

　　　　「那个魁梧的男人就是你们所谓的妖王？」赫克忒道。对他来说，那是个感觉很恶劣的家夥。

　　　　两人都坐在树上，赫克忒轻轻打了一个呵欠。其实他宁愿待在旅馆睡觉。

　　　　「你知道吗，那个妖王是个可恶的家夥。」洛依忿忿道：「哥哥不让我告诉你，但我还是要说。」洛依将父母被抓为人质的事情说了出来。

　　　　「你好象对我说过，你父母已经死了。」赫克特淡淡道：「怎麽回事？」

　　　　「呃……那或许是误会。」洛依搔搔头。

　　　　「真的是那样？」赫克忒道：「你们不会有任何怀疑吗？」

　　　　「什麽啊，你那是什麽意思！」洛依轻轻握紧了拳。

　　　　「没什麽，只不过是让我想起了一件事情。」赫克特道：「我以前住的镇里相当有名的故事，关於一个咒术师与孤女。」

　　　　中年咒术师爱上了一个无父无母的少女，可少女当然不愿理睬他。後来咒术师对少女死缠烂打，少女终於忍不住提出条件，说只要咒术师帮她复活父母，她就愿意嫁给她。

　　　　咒术师费尽心思，将泥土捏成了两个人型，再加上符咒效果，真的弄出了一对男女。少女嫁给了咒术师，过著尚算美满的生活。可在某一天，少女偶然发现母亲身上黏著一张纸，顺手将它撕下来，没想到就破解了咒术，让父母恢复为泥土。

　　　　「亲子之情是最常被恶人利用的。」赫克忒难得地长篇大论後，道：「所以，我怀疑你的父母也……」

　　　　他还没把话说完，就被洛依狠狠一脚踹下了树。

　　　　「呜！」赫克忒嚷了一声，身躯就已撞在地上，白色长袍立即沾上了尘土。他勉力爬起来，擦了擦嘴角，喉咙居然还有些血腥味。

　　　　「混帐，你不要乱说话！」洛依朝著地面咆哮著：「那是我的父母，难道我还会搞错吗？」赫克忒的意思是父母可能是索拉大人使用咒术化成的？这点洛依绝对无法接受。

　　　　「每个孩子都会那麽想。」赫克忒仍旧漫不经心地道：「就像我刚才说的故事，那少女一定也坚信两个泥土人就是她的父母……」

　　　　这回他一样没把话说完，因为洛依将好几颗果实扔了下来，都打在他身上，现在的赫克忒已是浑身果汁混合泥土的味道。

　　　　「你要怎麽想是你的自由！」洛依嚷道：「就算我看错了，洛尼斯哥哥有可能会看错吗？他可是最强骑士耶！」

　　　　这跟什麽最强称号没有关系。赫克忒在心里叹息著。

　　　　「天空怎麽变成红色了？」洛依忽然转了话题。草原上，缓缓升起了一股红烟，笼罩著天，将夜空染成了一片血红色，连空间裂缝也看不见了。

　　　　「从这里看不到什麽。」赫克特道：「你想回去看看就行动。」

　　　　「嗯……」洛依迅速从树上跃下，奔向了妖王索拉的所在地。赫克忒却是打著呵欠向著月狼城的方向走去。大概是要回旅馆睡觉吧！洛依如此想著，这样也好，毕竟不该将他这个人类牵涉进来。

　　　　 赫克忒走了一阵，回头时就已看不见洛依的身影。他停下脚步，凝视著远方的天空，很快就走向了洛依离去的方向。

　　　　 总会有人受伤吧！就为了这样的理由，回去也好。

　　　　蓝枫浑身上下异常滚烫，加上被锐刺戳穿的皮肤产生的疼痛，简直就像是被扔进了燃火的荆棘丛内般的难受。

　　　　妖王索拉伸出的长长利爪，将被刺穿的少年身躯举了起来。红色的能源，从少年躯体中涌出，一部分升上了天空，另一部分被眼前的妖王迅速吸进自己体内占为己有。

　　　　 一旁的琪娅滴著汗，手中的白光大剑，正触在锐利的火红长矛上。两股能源互不相让，两人就僵持在原地。

　　　　 方才妖王一声下令，洛尼斯就上前对付琪娅，绊住了她的行动。妖王趁机抓住了蓝枫，吸取他身上的能源。现在，琪娅虽然还不至於被打倒，但却也暂时无法从被牵制的局面里挣脱。

　　　　执矛的妖族骑士目无表情，握矛的手在微微颤抖著。显然他没有尽全力，只是单纯想阻止琪娅前进而已。琪娅紧蹙著眉头，开始鄙视这个骑士。前一秒他可和他们有说有笑，现在却因为一个命令而毫不考虑地任妖王折磨蓝枫，这些所谓的骑士，果然就是一群虚伪的家夥。

　　　　可怜的蓝枫被挂在半空中，痛苦得连声音也发不出。

　　　　「这元素能源……简直就是美味之极！」索拉愉悦地大笑著，贪婪地吸收著蓝枫身上能源。蓝枫右臂上的走兽胎记在发光，可他的脸色却越来越苍白。彷佛索拉再吸下去，就会将它吸成一具干尸。

　　　　妖王的细长手指，实在和夜血族极度相似。而渴望元素能源的样子，简直就和异世界那些可怜虫无异。琪娅身上，属於净音族的血统在激烈蹿流著。妖族之王拥有夜血族的黑暗力量，难不成就和夜血族有什麽瓜葛不成？

　　　　「琪娅小姐，很抱歉，但，请你退下。」洛尼斯道。这人类若不再退下，他担心自己又会忍不住直接杀了她。

　　　　「该退下的是你，混帐。」琪娅淡淡冷笑。

　　　　「怎麽，小女狐还在？」索拉忽然回头，笑道：「立即把她烧个干净吧，我的最强骑士洛尼斯。」　　　　
　　　
　　　　琪娅感觉到面上一阵抽搐。为什麽这家夥会说我是狐？我哪个角度像狐了？她宁愿别人说她是狼或狮子之类的。

　　　　面前一股灼热。琪娅愣了愣，马上就看见洛尼斯手上烧起的一团熊熊烈火。

　　　　「很抱歉……化为灰烬！」洛尼斯嚷著，火团猛地击向了琪娅面部。琪娅蹙起了眉头，大喝一声，白色能源往上升起，立即就化解了火焰。

　　　　「没听过净音族吗？妖族的家夥！」琪娅嚷著，施加在手上白剑的力道猛地加强，洛尼斯往後退了几步。这家夥根本没有战斗的意思，琪娅自然感觉到了这点，想趁他还在犹豫不决之时将他打败！

　　　 索拉的脸色开始变得难看，攀在蓝枫脖子上的五指使劲用力，蓝枫痛得惨叫。

　　　　咻一声，绿色光芒在半空中闪硕，迅速击向了妖王粗壮的手臂。毫无警戒的妖王，就被这股小小的能源打中，白色的皮肤上多了一点焦痕。划过妖王手臂的能源又迅速转了弯，回到主人手中。

　　　　妖王转头，望向了一旁将绿色匕首接在手中的妖族少年。

　　　　「混帐，放开我的朋友！」洛依恶狠狠盯著索拉，握拳嚷道。

　　　　「真大胆。」索拉拖著蓝枫躯体，走向了草丛，冷笑道：「不怕我再把你刺成蜂窝吗，小鬼？」

　　　　「呃……谁会害怕你这个混帐！」洛依努力固定著自己发颤的双脚。他当然会害怕这个随时能够将捏碎的男人，可逼自己不要显露这一点。

　　　　索拉扔下了蓝枫，手迅速向著洛依的脖子伸去。洛依立即俯下身，像只灵活的兔子一样躲开了妖王的擒捕。手上匕首再度掷出，刺向了索拉的腹部，索拉也不闪躲，任锋刃戳入了自己皮肉，却很快就弹了出来，锵一声落在地上。

　　　　洛依瞄了瞄仍在一旁与琪娅僵持的兄长。洛尼斯的眼神有些不谅解，洛依只觉得难过之极。

　　　　索拉的长长手指伸出，分成了三根，分别刺向了洛依头、胸、腹三个部分。洛依咬一咬牙，往旁一闪，还是让利指戳穿了自己肩膀及腰部，还有脆弱的耳朵。伤处一痛，洛依呻吟一声，然後就被妖王抓住，举了起来，取代了蓝枫刚才的立场。

　　　 「你的元素能源也不错，先吸干你的。」索拉大笑，将洛依举起。绿色的风属性能源迅速从他身上蹿流而出。

　　　 「可……可恶……！」洛依咆哮著，身躯越来越沈重及无力……

　

　　　　蓝枫终於撑直了双脚，站在索拉身後。
　　　
　　　　走兽胎记的红焰已十分黯淡，但蓝色的鱼型胎记却开始放光芒。 

　　　　他愣愣地看著眼前巍峨的背影，那将绿色能源狂吞入体内的妖族男人。但，入他眼幕的情景，居然是一棵枯瘦的树影，正在食用著元素能源。

　　　　蓝枫擦擦眼睛，幻觉般的景象立即消失。

　　　　居然把妖族之王看成了夜血族？蓝枫，你是因为流失能源过多而神智不正常了吗？他晃晃脑袋，瞄到了开始以能源互轰炸的妖族骑士及净音族後裔。

　　　　一颗一颗红色的炸弹被扔到琪娅身上，触到任何物体也会爆炸。琪娅东避西闪，让火炸弹都落到了地上或树上。洛尼斯挥动红剑，爆炸後的焰光化为了利刃，刺向了琪娅身躯，琪娅的白色大剑上却连续散放著光芒，将热焰化为无。

　　　　「犹豫的家夥，就任你自己的弟弟被人摧残也不理吗？」琪娅怒骂著。

　　　　洛尼斯没有说话，仍旧不怠慢手上攻击。他背对著蓝枫，蓝枫看不到他脸上神情，却感觉到他下手时的犹豫。

　　　　蓝枫悄悄挨近了他的身边。枫舞之刃在他手中闪硕著眩目蓝光。

　　　 一剑击下，直斩洛尼斯的身躯。

　　　 可锋刃尚未触及妖族骑士的半点皮肤，感觉到敌意的洛尼斯就立即回了头，抓住了蓝枫细小的手腕，略带愠意地盯著这个企图偷袭自己的家夥。

　　　「我……我……」蓝枫缠著声，对上了那一双愤怒的眼神，不知该说什麽。

　　　　「这很危险，别插手别人的战斗。」洛尼斯淡淡道。但才说完，身旁就掠过了一条人影。

　　　　净音族的白光在黑夜中闪硕，是琪娅趁隙蹿了出去，举起大剑直刺索拉背部。洛尼斯迅速放开蓝枫手腕，想要奔出去护主，蓝枫却举了枫舞之刃在他面前乱挥著，连连蓝光阻绕了洛尼斯视线。

　　　　洛尼斯终於忍不住用力将蓝枫打开到一旁时，白光大剑已戳穿了妖王的身躯。

　　　　 

　　　　洛依被重重仍在地上。他喘息著，想要爬起来，手脚却是彻底乏力。摊开自己的手掌，原本明显呈现在白色肌肤上的血管，现在却是毫无血色。

　　　 「可……恶……」他抬起头来，却马上看见了一副惊人的景象。

　　　　大剑上的白光，连续侵入著妖王的躯体，彷佛就将妖王体内的黑暗力量抽了出来，化为狂涌的黑色鲜血。而妖王在奋力咆哮著，脸孔近乎扭曲。那激烈摇晃的双手也彷佛正包著一层萎缩肌肉，以极不正常的姿势在摆动著。

　　　 「这……什麽鬼东西？」洛依努力向後退去，可离开了没一阵，眼前的妖王躯体就忽然发生了激烈爆炸。

　　　　碎肉，血滴、内脏……全都溅了出来，喷在洛依脸上。

　　　　当妖王的一颗血淋淋的眼珠子飞过来，黏在洛依脸上时，洛依终於忍不住抓著头惨叫，直到另一个妖族人奔了过来，替他拿掉沾在身上的各种内脏碎片，将他搂在怀里轻拍他的背安抚他。

　　　　然後，两兄弟一起抬头，望向了眼前化出了真面目的妖王索拉。

　　　　琪娅只是不断将能净能源灌入索拉体内，没料到居然会产生这样的效果。

　　　　一般来说，夜血族侵占了一种生物的躯体後，不会再尝试将自己移动进另一种生物的群体内。但凡事都有例外。

　　　　毁灭了异世界的夜血族，居然选择了一个会成为妖王的人的躯体来作为自己的躯壳，然後在妖族的世界里大行其道。

　　　　现在，他的真面目被拆穿了。

　　　　出现在众人面前的，不再是威风凛凛的魁梧男子，而是一个树影般枯瘦的生物。

　　　　毫无疑问，这是一个夜血族，出现了在众人面前，正摆动著他枯瘦的触手，痛苦嚎叫著。让现场五个人都为之一震。

　　　　「这……究竟……」洛尼斯不敢相信自己的眼睛。原来自己一直以来效忠的都是来自异界的生物？这实在让他无法接受。

　　　　还有，这家夥长得还真像「某个人」在草原上所变成的东西。

　　　　「洛尼斯哥哥……这混帐……究竟……」洛依无力把话说完。其实，他完全不明白发生了何事，他只知道妖王忽然变身了而已。而且他好累，只是暂时依在哥哥宽阔温暖的怀里睡个好觉。

　　　　蓝枫站了起来，与琪娅对视。

　　　 「经过红海时被侵占的吧，真是不好运的家夥。」琪娅叹叹气。

　　　 「难道天娜婆婆说过的人就是他？」蓝枫道：「还以为是吸收了黑暗力量的人，没想到其实是被夜血族侵占了。」

　　　　夜血族的身躯晃动一阵，终於平静下来，鲜红色的眼睛直盯著洛尼斯，脸上忽然就开了像嘴巴一样的缝口，骇人的沙哑声音道：「你……为什麽不把她杀了……为什麽……」

　　　 夜血族指的恐怕是琪娅。琪娅握紧了剑柄，随时就会蹿出去了结这家夥的性命。

　　　 「问问你自己吧！」洛尼斯叹道：「你刚才若没抓住我弟弟，我可能还会按照你的吩咐将她杀了。但现在……情势已经不是我们所能控制的了。」

　　　　他瞄了瞄琪娅，还有那溢满了杀意的白色大剑。

　　　　 「你杀了她，我就立即解放你父母！」夜血族大嚷。

　　　　洛尼斯又叹了叹气，抽出了火焰长矛，将它指向了琪娅。但，矛尖上半点敌意或是杀气也没有，红光也显得极为黯淡。

　　　　 「你依然要效忠这样的家夥？」琪娅冷冷道：「你也看见了他的真面目。」

　　　　 「我由头到尾都没有效忠任何人。」洛尼斯淡淡道：「我只是为了我可怜的父母而已。被囚禁了那麽多年，总该让他们获得自由。」

　　　　「哥哥……」洛依唤著。想起赫克忒说过，父母被抓为人质之事可能只是骗局，但就算是骗局，这个妖族骑士大概也愿意一脚栽下去。

　　　　琪娅的视线，再也没有留在洛尼斯身上。她的武器已瞄准了净音族常年以来的宿敌，夜血族。

　　　　 洛尼斯却发觉另一个人正在盯著他。是执著枫舞之刃的小小凶星。

　　　　 「不能杀了琪娅小姐。」蓝枫蹙起眉头道：「洛尼斯先生，你也知道为什麽。」

　　　　 「当然知道，混帐。」洛尼斯轻笑，「你总是在恰当的时候阻绕别人，上次在草原上时也一样。」

　　　　他是说夺下夜殛手中碎片的事情吗？蓝枫眉头蹙得更紧，大喝一声，一剑就斩向了洛尼斯头顶。

　　　　洛尼斯将洛依轻轻放到一旁，站起来，完全不回避，就直接以肉躯挡下蓝枫的攻击。锋利蓝刃触上了洛尼斯额头，蓝枫只觉得手腕一麻，而洛尼斯额上半点痕迹都没有。

　　　　「太天真了，你该要把自己锻炼得更强才行，小小凶星。」洛尼斯沈著脸，用力抓住了蓝枫手腕，再度将他扔到了一旁去。

　　　　蓝枫再度摔在地上，满口都灌进了泥土。可他又再度站起来，举起剑，喘息著朝洛尼斯奔过去。他无非只是想要阻止洛尼斯对付琪娅而已。

　　　　洛尼斯迅速收了矛，一手伸出，抓住了蓝枫斩过来的剑刃，另一手轻轻拍在他肩头上，蓝枫顿时觉得全身麻痹。洛尼斯抓著枫舞之刃的手掌在发红光，而与锋刃接触的皮肉居然没有半点损伤或流血。

　　　　「好好睡一下，小鬼。」洛尼斯再出一掌，轻轻劈在蓝枫後颈上。

　　　　啪一声，蓝枫的头往下垂去。洛尼斯认为自己已打昏了对手，才打算放开抓著剑的手，没聊到蓝枫又忽然抬起了头，坚定地望著他，道：「我才……不要睡……」

　　　　兽神的能源会保护蓝枫躯体中脆弱的部分，洛尼斯若是使劲全力当然能够将蓝枫敲昏，可惜他完全是留了手，原因当然是不愿伤害蓝枫。

　　　　洛尼斯就那麽一愣，蓝枫已一头撞在他腹上，逼得他往後退了几步。可蓝枫也觉得头顶疼痛之极，霎间天旋地转，双脚也站不稳。

　　　　洛尼斯轻轻叹了叹，双臂一伸，扶起了蓝枫。蓝枫望著对手，紧紧抿著嘴，看样子不甘心之极。

　 
　　 
　　　　夜血族的长长触手，接触了琪娅的白光大剑，立即化为碎灰。

　　　　一物克一物的道理，完全呈现在众人面前。夜血族愤怒地咆哮，剩下的触手化为了利刃，斩向了琪娅。可一样被净音族的能源所化解。

　　　 「不可能！不可能！」他吸收了大量能源，为什麽还是敌不过一个净音族。
　　　　「你始终衰弱了几千年，即使花了十几年时间来弥补，一样无法有什麽成果。」琪娅道：「乖乖消失在我面前……不……」

　　　　琪娅瞄了瞄洛尼斯兄弟，又道：「说出解放他们父母的方法，我或许就饶你一命。」其实她当然不明白发生了什麽事情，只大概猜是父母被挟为人质，这样的事情到处都在发生。

　　　　洛尼斯向琪娅投了一个感激的眼神。

　　　　「解放他们父母的方法？」夜血族吼道：「无聊的小事，早忘了！」语毕，又是一股黑暗能源升起，形成了一团巨大球体，击向了琪娅。

　　　　巨大球体化为了碎灰的霎那，夜血族的躯体也被斩成了片片碎块，散落在地上。在白光的照耀下，迅速化为颗颗尘埃。

　　　　寒冷的夜风，将地上尘埃卷走。

　　　　蓝枫还有些期待自己被吸走的能源能回归自己，但却是什麽也没有出现。正蹙著眉头，就听见琪娅笑道：「大概已经消化了，才那麽一点能源，很快就能锻炼回来的，别介意啦！」

　　　　蓝枫发出了失望的嚷声。


　　　　 
　　　　 洛尼斯望著自己死去的王，居然有些想要掉泪的冲动，但还是忍了下来。

　　　　 然後他很快就听见身旁传来的泣声，急忙转身，迈步上前，俯下身轻轻抱住弟弟。

　　　　 「小洛依，怎麽了？」他轻声问。

　　　　 「爸妈……怎麽办？」洛依像个孩子似的哭道。他也不知道为什麽，看见眼前夜血族被打败了，眼泪就自然地涌出眼眶。

　　　　 「总有办法的，这世上没有解不了的咒。」洛尼斯道：「乖，不要哭。」伸手轻轻擦去了洛依脸上的泪水。

　　　　「表现很好啊，蓝枫。」琪娅朝蓝枫笑道。

　　　　 「你才是，琪娅小姐。」蓝枫微微涨起了脸，可很快就想起了一些重要的事情，抬头道：「大家，我有很重要的事情想要说。」

　　　　 「什麽？」琪娅惊讶。洛尼斯兄弟望了过来。

　　　　 「关於……夜血族的。」蓝枫不习惯被注目，脸涨得更红，「还有关於……凯恩哥哥的事情。」

　　　　蓝枫已不打算再隐瞒。他决定将在回忆里所看见的各种事情，全部说出来。




《兽神物语》第二十九章 兽神遗愿

　　　　「你要说什麽都好。」洛尼斯叹著，「既然是重要的事情，那麽还是不要有多余的人听见比较好。」

　　　　「大概是妖族人？」琪娅接口笑道：「真是，有够爱管闲事的。」

　　　　「自己出来。」洛尼斯淡淡朝著一旁的草丛道。

　　　　 草丛沙沙作响，走出了一个脸色极为难看的人类少年。

　　　　「是你？」洛尼斯惊讶，立即走上前道：「我还以为是别人，真是很抱歉。」他牵起了赫克忒的手，带著他走向琪娅及蓝枫，向他们介绍了这位朋友。

　　　　「你们居然有人类朋友，真叫人意外。」琪娅道。

　　　　蓝枫礼貌性地朝赫克忒笑笑，但赫克忒仍旧目无表情，反倒令蓝枫有些害怕起来。这人类少年长得虽然极为俊美，但看来可不好相处？

　　　 「怎麽过来了？」洛尼斯问赫克忒。

　　　 「没什麽，就是爱多管闲事。」赫克忒淡淡道。这回轮到琪娅脸色变得不太好。

　　　 「呃，我可以开始说了吗？」蓝枫道：「很长篇大论的……我不知道什麽时候我才能够说完。」

　　　　「当然，请说。」洛尼斯拍了拍蓝枫肩头。蓝枫居然忍不住红了脸。

　　　　赫克忒走向了洛依，看他满脸泪痕，轻轻拍了拍他的肩膀，轻声问他发生什麽事情。洛依摇摇头，将事情缓缓说出来。至於蓝枫说了什麽，他们都是有听一点没听一点。

　　　　蓝枫将梦见的兽神记忆全都说了出来。众人皆吃惊不已。

　　　　「我的确听说过。」琪娅第一个发表意见，「封印夜血族的圆盘，在某场战争中被分成了三部分。没想到这就给了夜血族机会，放出了一个夥伴。」

　　　　「原来圆盘封印的是所有夜血族？」洛尼斯惊道：「我一直以为是封印夜血族留下的黑暗力量什麽的……可恶，居然被谣言骗了那麽多年。」

　　　　「凯恩先生原来是夜血族，原本的名字是夜殛？」琪娅又道：「肩负著全族人复活的使命吗？他看起来实在不像是这样的人。」琪娅只记得他是一个轻佻到了极点的男子。

　　　　「你们看这个。」蓝枫掏出了一张皱巴巴的照片，递到众人面前。
　　　　
　　　　「哪里来的照片？」洛尼斯蹙眉。琪娅跟他解释了个大概。

　　　　「因为太依赖科技，所被夜血族侵入後，惊惶过度躯体就崩坏了？」洛尼斯道：「所以，这就是少许被残存下来的躯体，甚至还被带来了这个世界吗？真是还奇妙的缘分。」

　　　　「对，真是可恶的缘分。」琪娅冷笑道：「原来这家夥真的是夜血族，下次……我一定要亲手打败他。」对手是夜血族，她这个净音族居然也无法占上风，这可令她感到不服气之极。

　　　　「我不觉得凯恩哥哥是坏人。」蓝枫忽然道。

　　　　「什麽？」琪娅几洛尼斯都一同望向了蓝枫。

　　　　「他一直都……保护我……甚至还救过我……」蓝枫垂下了头。想起与夜殛相处的时光，他只有快乐。父母逝去後夜殛出现在自己面前，甚至让他放弃了寻死念头，这样的恩情，他永远记得。
　　
　　　 只是，他终於明白为什麽自己会觉得夜殛的脸孔如此叫人熟悉，还有夜殛究竟对他说过多少谎言了。

　　　　「说起来，这也很奇怪。」琪娅道：「兽神是知道夜血族秘密的家夥，还因为这样而企图毁灭全人类，可为什麽那个……叫夜殛的家夥不直接把蓝枫杀了？这样就不必担心兽神再度阻绕他。」

　　　　 「理由很简单。」洛尼斯笑道，忽然拉住了蓝枫的手，将他拉进自己怀里，紧紧锁著他的手脚，让他完全无法动弹。

　　　　 「干……干什麽！」蓝枫惊道。

　　　　 「看，多麽脆弱的少年。」洛尼斯道：「这只手，我像是轻轻就可以捏碎。」他真的轻轻抓起了蓝枫的手，但当然没有去捏他。

　　　　 「我……哪有脆弱……」蓝枫有些生气。

　　　　 「总之，这少年的躯体，究竟能够发挥多少兽神的力量？」洛尼斯放开了蓝枫，轻轻摸他的头，稍微平息了他的怒气，「要是杀了他，让兽神又投生到了更强大的躯体，那麽就对他很不利了。」

　　　　 「这或许是其中一个理由吧！」琪娅道：「但其他理由是什麽，我们也无从追究了。毕竟这已是十几年前的事情。」

　　　　「嗯……」蓝枫应道：「但我相信其中一个理由，是因为他根本……就不是那麽坏的人，所以才没有杀我。」

　　　　「小蓝枫，你就那麽相信他？」洛尼斯叹道。

　　　　「我也相信他不是坏人。」另一把少年声音响起。

　　　　洛尼斯望向了弟弟，只见他站了起来，擦去脸上泪痕，坚定道：「他也救过不小心落崖我，就那麽简单。」虽然之後就被他抓来当人质了，不过那另当别论。 

　　　　 「洛依……」洛尼斯当然也听弟弟说过这件事情。

　　　　 「没错，就是那样！」蓝枫与洛依对视，两人都笑了。

　　　　 「不过他不是坏人又怎样？」琪娅道：「难不成要让他继续活下去，直到复活所有夜血族来毁灭世界？」

　　　　 「要不然，蓝枫你可以继续兽神的遗志，毁灭全人类。」洛尼斯接口，笑道：「反正找不到合适的躯体来侵占，他也会放弃了。」

　　　　 「妖族的骑士洛尼斯先生，你刚才也看见了，夜血族侵占妖族的躯体。」琪娅冷冷道：「毁灭了人类，他们可以找妖族下手。你可不想身躯沦为夜血族的躯壳吧！」

　　　　 「嗯……也对。」洛尼斯叹了叹。他可不希望自己被侵占。

　　　　 「我会阻止他。」蓝枫斩钉截铁。

　　　　 「怎麽阻止？」琪娅道：「那是他的族人，他当然有权力复活他们。我们能做的就是与他为敌。」

　　　　 蓝枫不再说话。但眼神中仍旧有不服。

　　　　「抱歉，我想先回去。」洛尼斯道：「妖族发生了这样的大事，我必须回去月之宝塔交待一下。」语毕就示意洛依过来，赫克忒也跟著洛依一起走向了洛尼斯。

　　　　「呃，我可以一起去吗？」蓝枫也跟了上前。暂时跟著洛尼斯或许不错，说不定还可以拉拢他一起去阻止夜殛。

　　　　琪娅上前，牵起蓝枫的手，两人一起向前走。


　　 
　　　　到了月之宝塔，迎面就是一脸焦虑的妖王参谋蓝瓦。

　　　　洛尼斯将事情解释了大概，这老人立即叹道：「难怪……有时觉得索拉大人根本不像个妖族。居然是被侵占了那麽久。」

　　　　「我们怎麽跟人民交待？」洛尼斯道：「还有，下一任的妖王又是什麽人才好？」

　　　　「人民方面我会想办法。」蓝瓦道：「至於王……我想暂时不需要了。」

　　　　「也对。」洛尼斯耸耸肩，「即使没有王，人们也一样这样活著。」

　　　　「不过洛尼斯你的军队先别解散，还要用来压制一些可能会引起的暴乱，或是趁机犯罪的人们。」蓝瓦道：「其余的事情就交给我好了。」

　　　　「真是谢谢您了，大人。」洛尼斯道：「不过，我还有一个疑问。」洛尼斯将父母被困在奇怪的咒术之中的事情说了出来。

　　　　「这个……」蓝瓦面有难色地说：「我也不怎麽清楚……比较肯定的是，咒术的秘密一定藏在这个月之宝塔内。因为这些年来，王从没离开过这里半步。」

　　　　「知道了，谢谢您，蓝瓦大人。」洛尼斯敬了一个礼。


　　　　五人先到客房去，搬了五张床，小睡一阵。

　　　　蓝枫睡不著觉，满脑子都是像是如何寻找夜殛，然後见到後该说的话。

　　　　另一个睡不著觉的洛依，则是想著自己曾闯入月之宝塔时，有没有看见任何和为父母解咒有关的蛛丝马迹。

　　　　天花板上的裸女图案栩栩如生，洛依只想到自己曾在这里看过的蜡像，有些毛骨悚然的感觉。

　　　　 「这里很漂亮。」蓝枫的声音忽然响起，「连柱子上的花纹，都会让我看上几个小时。」蓝枫的视线，停在一旁大理石柱子上的狮子图案。看见走兽，总会让他感触良多。

　　　　 「什麽嘛，你也没睡？」洛依道：「柱子不好，偷不走。」

　　　　 蓝枫笑了，想起自己和洛依首次见面的情景。当时洛依可是想要偷走他的枫舞之刃。

　　　　「你怎麽认识赫克忒的？又是偷他的东西吗？」蓝枫问。

　　　　「这……说来话长。」洛依将误会赫克忒被魔兽袭击的事情说了出来。

　　　　「不替人类治疗吗？为什麽呢？」蓝枫疑惑。

　　　　「这……为什麽呢？」洛依瞄了瞄一旁听到声音轻轻张开了眼睛的赫克忒。赫克忒什麽也没说，又继续睡觉。

　　　　「那……会不会为我治疗？」蓝枫眨著眼睛，又问。不知为什麽，蛮期待赫克忒的答案。

　　　　「喂，他在问你耶！」洛依伸手到隔床去轻轻敲了敲赫克忒的背後。但赫克忒依旧没有回话。

　　　　「兽神的灵魂，人类的躯体吗？」洛依装作老成地叹道：「那麽，大概就要看你的心了。」

　　　　「什麽……心？」蓝枫不解。

　　　　「你的心是兽族，还是人类？」洛依道：「如果你认为自己是人类，赫克忒当然不可能替你治疗啊！」

　　　　「噢……」蓝枫似懂非懂地点点头。

　　　　「不要胡言乱语，妖族的小鬼。」赫克忒终於忍不住爬了起来，道：「我只帮我的同伴治疗，只不过，我没有人类同伴而已。」语毕又继续睡去。

　　　　「现在有了一个啊，是……琪娅小姐。」蓝枫战战兢兢说著。

　　　　「只有『一个』？噢，那麽说来，你果然早不当自己是人类了？」洛依居然有些雀跃，拍拍蓝枫肩膀笑道：「也对啦，人类可是自私又麻烦规矩又多的生物，你别当了，还是去当兽族吧！据闻兽族是最有气概兼最有威吓力的种族啊！」

　　　　「你那麽喜欢的话你去当好了。」蓝枫涨著脸。

　　　　「拜托，我是百分百的妖族。」洛依笑道：「我以身为妖族为荣啊！你呢？想以身为什麽种族为荣？」洛依没头没脑地把话说完，连自己都觉得根本是胡言乱语。

　　　　一旁赫克忒努力忍住笑声。

　　　　「我……嗯……」以身为人类为荣？以身为兽族为荣？似乎都不是，蓝枫犹豫了，不知该怎麽回答这个问题。

　　　　 「以身为『蓝枫』为荣吧，小小凶星。」低沈的声音忽然响起。

　　　　 「哥哥？」洛依望向了刚坐起身来，爬下床的洛尼斯。

　　　　 「以什麽种族为荣，是一件很愚蠢的事情。要是你忽然发现你是个夜血族，难道就要以夜血族为荣吗？」洛尼斯走到床边，按了按洛依的头，「任何人都该以自己为荣，而不该扯上什麽种族或身份。」

　　　　 「我们不是在谈这个，我们在谈的是种族问题……」洛依用力拉开哥哥的手，嚷道：「你不要什麽都不知道就加入啦！我们在谈著的是蓝枫应该算是什麽种族！」洛依显然对这个话题非常执著。

　　　　　「我不谈了，我要睡觉。」蓝枫忽然盖起了被子。

　　　　 「什麽啊……」洛依怨著，洛尼斯轻轻拍他的肩膀。

　　　　「很有精神吗？」洛尼斯笑道：「我们去寻宝，要吗？」

　　　　「要！当然要！」洛依跳下了床，「去哪里寻宝？」

　　　　「当然就是这座塔了。」洛尼斯道：「把全部秘密都搜出来如何？」当然，包括能够解救父母的秘密。

　　　　「赫克忒，要去吗？」洛依转头问。

　　　　 赫克忒没有回应。洛依蹙了蹙眉头，拉著哥哥走出了房外。

　　　　 下了螺旋梯，兄弟俩看见负责巡逻的妖族士兵，洛尼斯上前打个招呼。士兵们看见是洛尼斯，自然也就恭恭敬敬地敬礼问好。

　　　　 「能不能找张月之宝塔的地图给我？」洛尼斯随口问士兵。他常年在外，实在没什麽时间游览这座塔，来来去去只会去几个地方。

　　　　 「大人，请去图书馆，墙上就挂了一张。锁匙在三楼。」士兵答道。

　　　　 「那……」洛尼斯淡淡笑道：「图书馆又在什麽地……」

　　　　 「等一下，哥哥，我知道。」洛依笑著牵起了洛尼斯的手，开始往对面的楼梯跑去。洛尼斯摇了摇头。

　　　　 路经走廊上的一间房，洛依却忽然停下了脚步。

　　　　「怎麽了？」洛尼斯问。

　　　　 「这房间里有很多蜡像。」洛依有些犹豫道：「可感觉很怪异……是好像真人一样的蜡像。哥哥，我可以进去里面看看吗？」

　　　　「就一阵，没问题。」洛尼斯笑道：「只不过好想上锁了，我先去问问锁匙……」

　　　　洛尼斯来不及把话说完，洛依就向著锁匙孔发出了一股能源。被风元素能源所拂过的洞孔中，传出了「卡」的一声，然後就被洛依打开了门。

　　　 「这……」洛尼斯惊讶。

　　　 「盗贼专用的解锁技术啊！」洛依笑道：「风元素在这点上能发挥最好的效果。因为风本身就能产生出各种各样的形状，其次就是水元素。或许我会教教蓝枫这一招，这样以後可就方便了。」

　　　 「你不需要再当盗贼了，最好忘了这种技术！」洛尼斯有些愠意。

　　　　洛依吐了吐舌头，他就猜到哥哥会生气。

　　　　蜡像馆内的蜡像，在黑暗中显得栩栩如生。洛尼斯点燃了灯，看见全是女性蜡像，有些还摆出了风骚獠人的姿态，忍不住蹙了蹙眉，道：「索拉大人……那个夜血族究竟在想些什麽！」

　　　 「看，她们还有身份哩！」洛依指了指其中一个蜡像，「站台上写著盖尔连尔将军的女儿什麽的……」

　　　 「你说什麽？」洛尼斯惊嚷著，奔了过来，仔细看看蜡像的脸，又看了看下方的说明，说了一句：「这……这种混帐事情……」

　　　 「怎……怎麽了，洛尼斯哥哥？」洛依愣了愣。

　　　 「我见过名叫连尔的人类将军。」洛尼斯忿忿道：「他将女儿献给了索拉大人，目的就是要换取我的帮助。早就猜到这位将军的女儿不会有什麽好下场，但没想到居然会是……变成这样。」

　　　 「哥哥的意思是……这些蜡像真的是真人？皮肤被打上一层蜡後……」洛依不敢相信。现在看看蜡像，只觉得她们彷佛随时会动起来，他忍不住打了几个寒战。

　　　 「安特烈王国的公主……是三年前失踪的人类公主。」洛尼斯望著另一个蜡像，颤声道：「还有这剑士似乎是曾来挑战索拉大人的，居然都落得这样的下场。」

　　　 「脑子有问题。」洛依轻声骂著。

　　　　「要叫蓝瓦大人花点时间查一查，将这些蜡像全都送回给她们的家人。」洛尼斯道：「起码让她们能够好好地被埋葬。」

　　　　「哥哥你疯了吗？」洛依急道：「送她们回去等於让她们家人知道是妖族人做的，这样不是自找麻烦吗？」洛依倒是不明白，为什麽头脑聪明且身手厉害的哥哥却常有不变通的时候。

　　　　 「难道要永远放著她们在这儿？」洛尼斯道。

　　　　 「可是这都不知是放了多久了，找得回她们的家人吗？」洛依道：「就好像那个什麽将军的女儿，也不是……被你杀了！」说完，洛依重重喘了喘气，更担心会不会又惹怒了洛尼斯。

　　　　洛尼斯愣了愣，缓缓道：「也对……那麽，我们或许该暂时走开……」

　　　 「对啊，这些事情待回再想吧！」洛依拉起哥哥的手，「别忘了我们的目的是去图书馆找资料！与其关心别人的家人，倒不如先想想自己的父母！」说到这里，洛依心口彷佛被刀割了一样疼痛。

　　　　「是谁要进来的，小笨蛋。」洛尼斯笑道。

　　

　　　　上了楼梯，直接用元素开了锁的洛依又让洛尼斯叹了叹气。两人才走进了图书馆，点燃了图书馆的灯，满满摆著书本的上百个书架出现在两人面前。洛尼斯的视线搜索著地图褂画，洛依绕著书架，开始研究哪一本古书最有价值。

　　　 月之宝塔的地图，也不就是一般的建筑物分解图，地下室、宝物库、武器房……洛尼斯仔细看著这张地图，也不知道该往哪里开始找，或是该用什麽方法来找。

　　　　「『武器大全』？这本书好像不错耶！」洛依拿起了一本相当厚、但却称不上旧的书。他被封面吸引了，那是一把龙形匕首，散著淡淡绿光。

　　　　「小洛依，安静看书好吗？」洛尼斯道：「暂时别打搅我。」洛尼斯想要多看看这副地图，然後就去找一找与咒术有关的书。

　　　 「噢……」洛依应了一声，低头开始翻书。

　　　　洛尼斯也开始找书看时，洛依又忽然大嚷道：「洛尼斯哥哥，你看这个！」把书翻在某页，急急奔到了洛尼斯面前。

　　　 「这次又什麽？」洛尼斯放下手上的书。

　　　 「『夜刀』的介绍。」洛依指著书上的画，「哥哥，你应该知道，这是妖王的武器吧？」

　　　　画不知是出自谁的手笔，充满气势及魄力的夜刀呈现在纸上，看得让人移不开眼睛。这是有名的武器，当然就用了相当大的版面来介绍。

　　　　「当然听说过这东西。」洛尼斯道：「是妖神用上了元素精灵孕育出来的四种金属所练出来的武器，虽然不是元素化成的，却能长期吸收元素能源，威力变得越来越强大。」

　　　　「你看说明。」洛依道：「『拥有能够斩断一切诅咒的力量，曾被所有妖族人争夺，最後落入一个年轻人手中。年轻人自封为妖神，本名不祥……』」

　　　　「斩断诅咒？这我也听说过啊！」洛尼斯笑道：「问题是，在三神战争之後，有谁知道这武器去了哪里？现在要去找也没有任何线索……」

　　　　「不需要去找啊！」洛依急道：「就在这塔里！武器房内！我亲眼看见的！」

　　　　「怎麽可能！」洛尼斯惊道：「会不会是伪造的？」

　　　　「是不是伪造，去看看就知道了！」洛依拉起洛尼斯的手，「走，武器房！」

　　　　 洛尼斯无奈笑笑，让弟弟牵著自己，奔出去上了楼梯。

　　　　推开了武器房的门，铁锈味溢了出来。洛尼斯赞叹地看著挂在四处的稀有武器，但洛依却无暇欣赏任何东西，他直接将洛尼斯带到放置夜刀的角落。

　　　　庆幸的是，漆黑如夜的大刀仍旧静静地躺在原处。洛依指了指大刀，道：「就是那个！你说是真的假的？」他走近了夜刀，却不敢触碰它。

　　　　洛尼斯凝视著这大刀，感受著来自刀锋上一股吸力。黑得发亮的平滑刀身，彷佛能够将一切吞噬。

　　　 「没错，是真货。」洛尼斯正色道：「妖神的武器吗？我并不觉得我有资格将他拿起。」

　　　　「这种时候还说这些！」洛依嚷道：「爸妈还在等著我们！」

　　　　「好……」洛尼斯蹙起眉头，走向了角落，伸手就握住了夜刀刀柄，一把将它提了起来。




《兽神物语》第三十章 神之承诺

　　　　沈甸甸的金属巨块，这是洛尼斯对夜刀的感想。为了拿起这把武器，手腕甚至还有些酸麻的感觉。

　　　 洛依呼了呼气，擦去额上汗水。哥哥终於还是拿起了它。

　　　 「只是借一借……」洛尼斯朝著夜刀淡淡道：「待会儿我就会还回来。抱歉，妖神大人，我必须擅自取用您的武器。」

　　　 「有什麽关系？」洛依笑道：「我看见那个索拉拿著这个武器也没问题，更何况哥哥你。」

　　　 「那不同。」洛尼斯道：「虽然是被夜血族侵占了躯体，可他毕竟还是个妖王，算是和妖神同等阶级，而我算得了什麽。」洛尼斯虽是那麽说，但已提著夜刀迈向门口。

　　　 「我们可是有苦衷的耶！」洛依跟上前，「妖神也应该会了解的……」

　　　 洛依才把话说完，就听见洛尼斯发出了一声咆哮，将夜刀用力扔在地上。锵的一声之後，就是滴滴血珠溅落地面，布满尘埃的空气中多了腥味。

　　　 「哥哥！」洛依惊嚷著向前，看见捂著手臂的兄长，面露出痛苦神情。整条苍白的壮臂，布满了鲜W的血缝。而手掌更是已经溃不成肉。

　　　　「我果然……没有拿这东西的资格……」洛尼斯淡然地苦笑著。

　　　　洛依愣了愣，随即就面向夜刀，大嚷：「混帐废铁！信不信我们将你溶了！哥哥，火焰元素攻击！」他嘴上是气势凌人地咆哮著，可人却已经躲到了洛尼斯身後。

　　　　「小笨蛋，你开玩笑吧。」洛尼斯笑道：「别对夜刀不敬，这可是妖神的代表。说不定还住宿了妖神的意识及灵魂。」

　　　　那乖乖躺在地上的漆黑大刀染著鲜血，外层似乎溶著一层淡淡光芒。

　　　　「连把刀也那麽骄傲，可恶。」洛依握起了拳，满脸不甘心。

　　　　「算了，就此打住。」洛尼斯用未受伤的左手拦了拦洛依肩膀，「我们去找其他的方法好了。世界那麽大，解咒方法多得是，不需要为此而侵犯了象征王者尊严的夜刀。」

　　　　洛依又瞪了瞪夜刀几眼，打算与洛尼斯走出去。可兄弟俩才跨出了几步，都忍不住停了下来。洛尼斯回头，盯了盯地上的夜刀，蹙起眉头道：「幻觉吗」

　　　　「洛尼斯哥哥……你也听见了？」洛依战战兢兢说。

　　　　极度细微的声音，自地面上传了出来。像是一阵粗重的喘息声，听起来无比清晰。洛依拉了拉洛尼斯衣角，轻轻掏出了自己的武器。他确定不是幻觉，因为这样的声音越来越强烈，彷佛躺在地上的不是一柄刀，而是一个正在发出声音的人。

　　　　「这又是什麽？」洛尼斯轻笑，用染血的手臂，轻轻取下了自己的长矛，「或许用火焰烧一烧，就会变出一些特别的东西来。」

　　　　「哥哥，你来真的？」洛依惊道。

　　　　洛尼斯挥了火红长矛，烈光一耀，夜刀上燃起了熊熊火焰。喘息声，居然化为了惨叫声，听起来无比刺耳。洛依全身毛发都竖立起来了。

　　　　「依附在刀上的家夥，给我出来！」洛尼斯厉声道。

　　　　烈火向上升起，将周围都染得一片红通通。洛依擦著额上的热汗，不敢直视眼前的这一大团红炎。他的确发觉了，在火中多了一个人的影子。那是个魁梧男人，由火焰化成的身躯鲜红刺眼，面目狰狞。

　　　 「这是……」洛尼斯垂下了手臂，惊讶道。

　　　 火焰中的男人忽然俯下身，将地上的夜刀轻轻捡起，执在手中。一双傲气十足的视线，再度回到洛尼斯及洛依身上。洛尼斯重重喘了一口气，道：「果然是那样。」

　　　　骑士的左手再度按住了弟弟的肩膀，压著他与自己一同下跪敬礼。

　　　　「妖神大人，真是失敬了。」洛尼斯恭恭敬敬道：「没想到您的灵魂仍旧守在妖族之国，庇护著所有的妖族人。果然就是我们最伟大的统治者，这种精神及意志实在让人钦佩。」

　　　　「什……什麽？那是……」传说中的妖神大人？洛依有些无法接受，更不能理解为何哥哥忽然要用起如此客套的方式来说话。

　　　　 笼罩在周围的烈火逐渐熄灭，可妖神幽灵身上仍在狂烈燃烧。眼前这火焰中的男人扬了扬手中漆黑大刀，低沈的咆哮道：「近我者……杀……杀！」夜刀猛地挥动，一阵疾风向著兄弟俩猛烈射去，洛尼斯拉著洛依躲到一边，但如同锐刃般的风还是在他肩上留下了三道红痕。

　　　　「怎麽回事！」洛依嚷著，手已不由自主扬起，将自己的匕首掷了出去，直击妖神的躯体。元素化为的武器当然也能打散幽灵，在幽灵身上戳出了一个洞，但洞孔很快就密合。转了个弯的匕首回到洛依手上之时，已被火焰烧得极为烫手，洛依边叫边将它重新化为元素，暂时收起来。

　　　　「不好，妖神大人的怨怒寄宿在这把夜刀上！」洛尼斯道：「他始终无法忘记被兽神大人打败的屈辱！即使死後也一样！」

　　　　妖神灵魂飞速蹿到两人面前，再度挥动夜刀，直斩两人头颅。洛尼斯俯下身闪躲，但还是被削去了几根头发，洛依闻到了毛发被烤焦的臭味。

　　　　「混帐，兽神就睡在楼下而已啊！」洛依叫道：「要不要叫蓝枫上来？两神一决雌雄……」

　　　　 幽灵的攻击落了空，夜刀转了势，斩向洛尼斯的腹部，企图将他的身躯断为两截。夜刀稍靠近，两人就感觉到了那股异样的灼热感。

　　　　 「别开玩笑了，不能将小蓝枫扯进来。」洛尼斯淡然道：「这可是我们妖族的事情！」骑士的红矛已迅速举了起来，挡下了妖神幽灵来势汹汹的夜刀。

　　　　 「真是抱歉，妖神大人……」洛尼斯道：「看来我们真的惹怒了您。」那麽，由我来负责将你的怨怒打散，让您的魂魄回归平静。洛尼斯心里想著，手腕一用力，将夜刀重重弹开。

　　　　 「哥哥，你想要对抗幽灵？」洛依往後连退了好几步。幽灵身上散发的热气几乎灼伤了他的皮肤，他很佩服洛尼斯为何还能坦然自若，近距离接触这样的敌手。

　　　　 「小洛依，害怕的话先退下！」洛尼斯嚷道：「一切交给我就好。」

　　　　 洛依立即就退到了武器房之外。走廊上当然也有巡逻的妖族士兵，看见武器房内情景，大概猜到事情与夜刀有关，自然不敢插手。门仍旧开著，站在走廊上仍能清晰地看见房内两股红色火焰在相互抗衡。

　　　　一大团火光，混杂著淡淡黑光，当然就是吸收了火元素能源的妖神幽灵，细长的红色武器，则就是被逼战斗的洛尼斯。

　　　　黑光红焰两方武器屡屡相触，兵刃交接声不断。乍看之下，两人只像是在互砍，但每一发攻击，都是蕴含著无限劲道及能源，将整个房间地板弄得格格作响，摇晃不停，金属相触的效果，也在闷热的空气中激出了一阵又一阵的灿烂火花。

　　　　这样的骚动之下，蓝枫肯定醒了。洛依瞄了瞄通往楼下的螺旋梯。他倒希望蓝枫忽然出现，发挥兽神力量好二度打败妖神，为哥哥解除危机，不过蓝枫不来也好，那麽哥哥就可以毫无顾忌地大显身手了。

　　　　不过，洛尼斯不觉得自己有机会大展身手。

　　　　洛尼斯的长矛，照理来说速度远远在沈重的夜刀之上，但妖神的武器妖神自然能够操丛自如，外加靠著意念行动的幽灵根本没所谓疲倦的问题，所以洛尼斯也不见得能够占上风。

　　　　幽灵的身躯当然被红矛击中了好几次，但每次都无法让它彻底散开。正在燃烧的怨怒重新聚合了不下数十次。敌手这样散了又聚，洛尼斯露出了越来越难看的神情，握矛的手，使出的攻击也就越来越涣散。

　　　　血珠不断向著四周狂溅。幽灵不会流血，地上积了一滩又一潭的鲜血，当然就代表著洛尼斯屡屡被斩伤了。

　　　　 「哥哥，我去叫蓝枫！」发觉情况不对，洛依忍不住嚷道，准备奔向螺旋梯。

　　　　 「不准叫！」洛尼斯厉声道。

　　　　「可……可是……」洛依的脚步僵在走廊上。

　　　　「我说过了，别牵涉到别人！」洛尼斯道：「！」长矛又抵上了夜刀，再度发出的响亮声音，震得洛依耳朵都麻了。

　　　　红矛的光芒逐渐黯淡，彷佛脆弱的矛柄随时会被斩断。

　　　　洛尼斯咆哮连连，将全身的元素能源都集中在武器上。夜刀再强，毕竟也只是矿物，他相信自己的元素能源能够比得上这样的一块金属。

　　　　熊熊烈火中，妖族骑士再度展现了属於最强称号的力量。

　　　 
　　　　
　　　　楼上那麽大的骚动，蓝枫当然没可能没感觉到。

　　　　他醒来时，就发觉全身在颤动，像是有股莫名能源在自己身上蹿流著，有些难受。

　　　 一旁的赫克忒什麽也没感觉到地睡得正熟。至於把床摆得相当远的琪娅，由头到尾都是双眼紧闭，完全醒不来的样子。难道打败了妖王索拉让她极度疲累？还是她本来都渴睡？蓝枫倒不解。

　　　　其实，蓝枫不知道，这些日子来在异界的重重历险中，他和琪娅都没能好好睡一觉，人类的躯体早就累跨了。

　　　　蓝枫不惊动任何人，离开房间上了楼。来来往往的士兵们朝他点点头。

　　　　奇怪，他们怎麽都没感觉到楼上的声音及异样的能源吗？蓝枫礼貌性地与士兵们打招呼，自己上楼去了。

　　　　武器库外的走廊上，蓝枫马上就看见了门外一脸焦急的洛依，还有门内正在窜动的火光。而远离武器房的巡逻士兵们铁青著脸孔。

　　　　他愣了好几秒，奔上前，想要跟洛依问清事情，但面前猛地一股热风袭来，烧烫了他的脸孔。

　　　　 蓝枫不由自主停下脚步。同时地，一样漆黑物体从武器房中飞了出来，锵一声落在他脚边。

　　　　染著火焰的大刀，狠狠插入了地板。熊熊烈火立即就焚化了蓝枫的裤脚，还将一部分皮肤烧得红肿起来。

　　　　蓝枫惨叫，枫舞之刃不由自主挥了出去，湛蓝光芒瞬间让火焰熄灭。

　　　　周围士兵都瞄向了蓝枫，不敢相信地看著被打飞出去的夜刀。只有洛依仍旧目不转睛的盯著武器房内的情景。

　　　　狂烈舞动的红矛，在半空中划出了无数纵横交错的弧线，迅速将失去武器的幽灵身躯彻底分解。在凄厉的哀号声中，长矛上燃烧的熊熊烈火将幽灵的破片迅速烧得一点也不剩。

　　　　妖神的灵魂及怨怒，再也无法结合起来，随著火光的黯淡而逐渐消失。

　　　　洛尼斯看著被自己打败的对手，轻轻松了一口气。稍微捡视了自己身上各处伤口，转身正想走出去看看外面情况，就被迅速扑过来的洛依撞个正著。
　　　　
　　　　他笑著摸摸弟弟的头，抬头就看见站在武器房外的蓝枫。那一双充满著疑惑的褐眼，直直望著地上的夜刀，甚至伸手企图碰触它。

　　　　这东西，大概唤起了他尘封在灵魂深处中的某些记忆。

　　　　

　　　　三人站在走廊上，对望。

　　　 「妖神，你曾经打败的对手呢！」洛依朝蓝枫笑道：「现在又被我哥哥打败了，传说中的最强妖族根本就是无稽之谈。」

　　　 「我曾经……打败的？」蓝枫蹙了蹙眉。是兽神才对，不是我。

　　　　「小洛依，说话小心点！」洛尼斯显然有些不高兴，「我打败的只是幽灵及怨念，根本比不上真正的妖神大人。至於妖神大人曾经被兽神大人打败，恐怕也有他的原因。」

　　　　 「洛尼斯先生，你的伤口……」蓝枫瞄到了洛尼斯满满是血的手臂。

　　　　 「不必在意，很快就会好的。」洛尼斯笑著扬了扬手臂，「倒是你，裤脚都烤焦了，有没有受伤？」

　　　　 蓝枫不好意思地看著自己露出了一大截的小腿。

　　　　 「去换件裤子吧！」洛尼斯笑道：「仓库里有不少旧衣，将就一下好了。让士兵带你去。」

　　　　 「哥哥，那我们现在……」洛依抬起头朝洛尼斯道，忽然就愣了愣。

　　　　洛尼斯也感觉到身旁一阵异样的热气，立即迅速转身看个究竟。霎间，走廊上传来了士兵的惊嚷声。

　　　　插在地面上的夜刀，缓缓地浮了上来，飘向了洛尼斯的所在之处。

　　　　洛依往後逃得更远了。反倒是蓝枫，与洛尼斯一同平静地凝视著彷佛拥有著自我意识的夜刀。

　　　　夜刀停了在洛尼斯面前。洛尼斯伸出手，粗厚五指稳稳地握住了漆黑的刀柄。

　　　　「这算什麽意思？」洛尼斯淡淡道。

　　　　「夜刀承认你的意思啊！」洛依兴奋地跑回来了，「哥哥，你打败了妖神，岂不代表你能成为妖神的继承人？」

　　　　 「别开这种玩笑了。」洛尼斯道：「用夜刀解放了爸妈，我就会将它物归原处。洛依，你要现在就行动吗？」

　　　　 「当然！」洛依奔向了螺旋梯。

　　　　 「换件裤子，一起来吧！」洛尼斯揽了揽蓝枫肩膀，又叫来了一个士兵。

　　　　 蓝枫轻轻笑了，跟著士兵往仓库跑。

　　　　　三人来到了庭院，已是清晨时分。洛尼斯拿了锁匙，开启了通往地下牢狱的门。

　　　　　踩著楼梯往下走去，蓝枫马上被迎面而来的霉味弄得浑身不自在。掩著鼻子，他坦白道：「你们的爸爸妈妈被困在这样的地方？真是好过分。」

　　　　「几乎是十年了。」洛尼斯踩著沈重的步履，缓缓道：「看著他们受苦，我居然什麽也无法做。」

　　　　「噢。」对，我也看著爸妈死去，居然什麽也无法做。蓝枫心中又是一疼。

　　　　来到了绚丽紫光前，牢内的一对男女仍旧缩在一起，似乎都在闭眼安睡。使用夜刀，轻松就破坏了铁栏，入了牢房内。

　　　　「还真重。」洛尼斯笑道。表面上仍是十分轻松，可蓝枫却听见了他急剧加速的心跳声。一旁的洛依早就紧张得满头汗水。

　　　　夜刀，轻轻落下，在紫色障壁上划出一道裂缝。

　　　　束缚著男女的紫光，立即黯淡下来，不消片刻，就已消失得无影无踪。男女躯体咚一声坠落在肮脏粗糙的地面上，两人的惊叫声传来。

　　　 「爸爸！妈妈！」洛依掉出了眼泪，迅速奔了上前。可走了没几步，他就停下了脚步，愣在原地。

　　　 蓝枫和洛尼斯也瞪大了眼睛。

　　　 眼前的男女躯体迅速在缩小，柔滑的人类皮肤转为粗糙，清晰的五官轮廓逐渐模糊起来。这两人居然化成了两具小小的木偶，无眼无口，看起来毫无生命。

　　　 「这……爸爸……妈妈……」洛依双脚一软，跪在地面上。

　　　 洛尼斯上前扶住了弟弟，但魁梧的身躯也在微微颤抖。蓝枫呆立现场，完全不知该做出什麽反应。

　　　 「果然是那样。」一把苍老的声音在身後响起，蓝枫立即回头，看见了妖王的参谋蓝瓦，正向著洛尼斯叹气。

　　　 「蓝瓦先生……」蓝枫唤著。
　　　
　　　 「我偶然看见索拉大人将这两个木偶带进塔里，不过那应该是被夜血族附身之後的事情。」蓝瓦道：「这是一种古老的幻术，将人型的物体化为真人的外表，有基本的反应。我一早就想找机会对你说，可却又担心你接受不来……」

　　　　老人说到一半，蓝枫就听见了一阵震天撼地的咆哮声。

　　　　妖族骑士站了起来，仰天大吼著。双足一迈，发疯似地向著地牢外奔了出去。

　　　　「洛尼斯！」蓝瓦嚷著，但也只能任洛尼斯越过自己身侧。他叹叹气，只好奔向了洛依，代替洛尼斯扶住了这再度承受打击的少年。

　　　　「去追！」蓝瓦朝蓝枫道：「那小子真的会做傻事！快去阻止！」

　　　　蓝枫愣了愣，按照吩咐转头，尾随洛尼斯而去。

　　　　奔上了楼梯，走入了庭院，蓝枫马上就看见了花丛边那倒塌的亭子。红瓦顶碎裂在地上，而支撑亭子的四根石柱都已断裂，上面染著血迹。

　　　 跪倒在亭子前的妖族男子，破坏了亭子的满手都是鲜血。蓝枫看见滴在地上的眼泪。混合著鲜血，大概这家夥也用自己的额头去碰撞坚硬的柱子了。

　　　 「洛……洛尼斯先生……」蓝枫缓缓走了过去，眼泪也不禁流下来，「洛依……还需要你……别……」

　　　　「滚开！」洛尼斯颤声咆哮，蓝枫全身上下都为之一震。

　　　　「洛尼斯先生……」蓝枫道：「我的父母……也死在我面前……他们为我而死……我什麽都无法做……」说到这里，泉涌而出的泪水也滴了满地。

　　　　洛尼斯没回话，却缓缓转头。

　　　　「都是因为我……拥有兽神的力量……」蓝枫颤著声音，试图平静地诉说事情：「人类的国家都以我为目标，然後……杀了我父亲逼我就范……而我母亲为了保护我，也被人类……」

　　　　记忆一幕幕回到脑海里，蓝枫终於无法再说下去，只有泪水越来越汹涌。

　　　　满头血污的洛尼斯站起来，摇摇晃晃地走上前，轻轻抱了蓝枫入怀，任蓝枫靠在自己的臂腕中放声哭泣。自己的眼泪，也不停歇地落在少年微乱的褐发上。

　　　 通往地牢的楼梯，蓝瓦带著擦著眼泪的洛依走出来。出乎意料的是，洛依反而比自己想像中的还要平静。他不是第一次感受到了父母离去的痛苦，加上又被赫克忒「警告」了，因此很快就冷静下来，走上前拍拍蓝枫及哥哥的肩膀。

　　　　清晨的庭院内，刮著凄凉的风。　　　　 

　　　 

　　　　塔中，人类少年俯视著窗外情景，轻轻叹了叹气。他果然就猜对了，虽然他宁可自己只是在胡说。
　　　　 
　　　　父母吗？有机会为父母的死而难过，对他来说是一件幸福的事情。至少他也不知道自己这一生中有没有这个机会。

　　　　「发生了大事件吗？」琪娅揉揉惺忪睡眼，伸了个懒腰。但一醒来看见房内只剩下自己和那个沈默寡言的俊美少年，马上又躺下继续睡。

　　　　「剑士小姐，你朋友在庭院哭著。」赫克忒淡淡道：「你或许应该下去看看他。」刚才亭子被轰得粉碎时，赫克忒就被吵醒了，但琪娅居然还能够呼呼大睡。这点令赫克忒不得不佩服。

　　　　「噢，是吗？」琪娅骚骚头，迷迷糊糊地下了床，出门时还差点撞到墙壁。

　　　　赫克忒淡淡笑了，没想到这外表豪迈的剑士比想像中的亲切多了。他转头，又回去观看庭院内四人的行动。

　　　 

　　　　「要去找那个夜血族，对吗？」洛尼斯按著蓝枫双肩。

　　　　「凯恩哥哥一定认为我死了。」蓝枫擦著眼睛，「我必须让他知道我还活著。」

　　　 「的确有这个必要。」洛尼斯苦笑著，「小洛依呢？你还想不想去寻宝？」

　　　 「当然。」洛依故作轻松地说著，但还是笑不出来。他当然也想像蓝枫那样哭个稀里哗啦的，但十年前看见父母的尸体时，悲伤的眼泪已流走了大部分。

　　　 「那麽，我们就去找下一个碎片。」洛尼斯道：「必须比那个夜血族更早一步到达传说中的灵族大树所在地。」

　　　




《兽神物语》第三十一章 原貌苏醒

第三十一章 能力苏醒

　　　 平静的风拂过草原，W阳下的绿地一片生气勃勃。
　　　　
　　　 的烟升上了天空。太阳兽族部落中，几个小孩聚在火堆边，贪婪地闻著洋溢在周围的烤肉香。红通通的牛肉插在削得尖尖的竹子上，外层涂上了蜂蜜，被烈焰灼熟的部分冒著白烟。

　　　　一个魁梧大汉坐在火堆前，用舀子捞起盛在灌子里的辛辣浆料，均匀地淋在烤肉上。少许浆汁滴入了炭火之中，啪嚓一声，飘出了极度怪异的味道。

　　　　「庞克哥哥，这烤肉什麽时候才会好？」一个红脸蛋的小女孩问道。

　　　　「饿了去跟克利娅姐姐要零食去。」魁梧男人笑道：「这肉要烤得全熟可要花上至少半个小时。」

　　　　小孩们一同发出了失望的嚷声，可仍旧不肯离开原处。

　　　　不远处的帐篷，帐幔被揭开了，一个少女身影走了出去。东张西望一阵，走向了火堆。少女微笑著与男子打了个招呼。小孩聚了过来，向少女讨零食糖果，两手空空的少女苦笑著将孩子都打发走。

　　　　「抱歉，庞克先生。」清秀的兽族少女淡淡道：「肉烧好後，能先送三份给我吗？」

　　　　「怎麽，两个人类小鬼也要吃？」男子笑道：「克利娅，人类可未必受得了我特制的酱料的味道。」

　　　　「拜托，我没叫你淋那麽多酱料。」克利娅道：「小妹妹倒是习惯了，但那个可爱的公主，上次被呛得眼泪都流了出来。」

　　　　 「好，我就准备一份清淡的。」男人将几块新肉片串好，涂上了厚厚蜂蜜。

　　　　 「另外两份也要多一点蜂蜜，拜托了。」克利娅笑道：「也别忘记希娅娜和黑暮先生的，他们待会儿就会回来了。」

　　　　 「每晚都巡逻有够辛苦，或许也该换换我来。」庞克吃下了一块烤得半生熟的肉，周围的孩子们都流出了口水。

　　　　 「不行，若出现黑金兽族，必须由黑暮先生来说服才行。」克利娅叹了叹气，「真讨厌，我们两族都不知什麽时候才能和好。」　　　　

　　　　 「别胡思乱想了。」庞克取下了两块肉，放在盘子上递给了克利娅，道：「先拿去吧！凉了可不好。」

　　　　克利娅接过盘子，笑道：「我要的三份都是特别的，这两块还是先让给孩子们，你们谁要？」

　　　　孩子们一窝蜂般涌过来，小小肉片在争夺中被撕成了好几片。克利娅将空盆子交回给庞克，道：「我待会儿还会再回来的。」轻盈的脚步奔回了帐篷。

　　　　庞克继续被孩子们围著，刚烤好的肉一片又一片地分了出去。

　　　 

　　　　回到帐篷，克利娅就忙著准备晚餐的餐具。帐篷内的另外两个一大一小的人类女孩，正在聚精会神地下著棋。

　　　　人类的西洋棋，在兽族部落中当然找不到。这棋盘是她们自己用废纸做成的，棋子则是画了记号的小石子。

　　　　克利娅铺好了一片吃饭用的草席，伸了一个懒腰，朝女孩们道：「我再去看看肉好了没。庞克那家夥真是有够慢，我们都饿死了。」身为部落首领的父亲出了远门，这大帐篷内就只有她们三个在住著。

　　　　年纪较大的女孩向克利娅点头笑了笑。年纪小的仍旧聚精会神地看著棋盘。

　　　　「爱莉丝，你们饿了的话架子上有饼干，自己去拿吧，别客气。」克利娅道。

　　　　「知道了，克利娅小姐。」爱莉丝又礼貌地点头。

　　　　克利娅走出帐篷後，爱莉丝朝小女孩道：「这里的食物真的很好吃，连皇宫里的厨子也比不上，就是味道太重了。」

　　　　「嗯……嗯嗯……」小女孩努力发出了表示赞同的声音。

　　　　「我真想带爸爸来这里试试。」爱莉丝叹了口气，「战争还没有结束，也不知道爸爸和叔叔他们怎样了。兽族寄出去的信他们应该收到了才对，他们还不来接我，可能就是情势还很危险啊！」

　　　　小女孩垂著头，没有回话，爱莉丝蹙起眉头，道：「对不起，你应该听不懂我在说什麽。不过，你大概也等著别人来接你吧？」

　　　　小女孩轻轻抬起了头，又努力晃了晃脑袋，张开小嘴似乎想说些什麽，但喉咙却依依呀呀地发不出半点完整的词句。

　　　　「你想说什麽？」爱莉丝疑惑道：「算了吧，说不出话就不要说。」爱莉丝当然听说过小女孩是惊吓过度才无法说话，但详细情况她也不敢多问，

　　　　小女孩满头都挤出了汗，仍旧说不出一句话来。爱莉丝轻轻摸摸她的头。


　　　　克利娅一走到火堆边，就看见了迎面走来的一男一女。克利娅脸上绽放了笑容，奔了上前。

　　　　「希娅娜，回来了！」她上前抱住了当中的女子。

　　　　「克利娅，放手啦！」希娅娜苦笑著推开了她。

　　　　「庞克，我们也来吧！抱一个！」黑暮朝火堆旁的庞克伸出了健壮手臂，结果被庞克打了一拳。

　　　　「免了。你要找男人抱，去找帐篷里的那个人类去。」庞克笑著嚷道。

　　　　「凯恩先生不在帐篷里啦。」克利娅道：「这个时间都找不到他的。」

　　　　「可惜，我还想为他送块烤肉的。」庞克又取下了几块烤肉，分别递给了希娅娜和黑暮。黑暮还向庞克展开手臂，又被挡了下来。

　　　　「谢了。」希娅娜道：「克利娅，你说凯恩那家夥不在？那可正好。」

　　　　 「什麽？」克利娅道。

　　　　「我们想讨论一下明天的旅程。」希娅娜道：「我父亲留下的另一个地点名称，灵族大树，大概就是第二块碎片的所在地。」

　　　　「你们明天又要离开了？」克利娅嚷道。

　　　　「『你们』？意思说你不想参与吗？」希娅娜笑道：「可惜，我还想问问你和庞克要不要一起来。」

　　　　 「我後天又要离开了。」庞克耸耸肩，「这次的目的地是哪里也不肯定。」

　　　　 「那麽，就你们三个人了，要加油啊！」克利娅抓住了希娅娜的手。

　　　　 「不。」希娅娜笑道：「也许是两个人也说不定。」

　　　　 「什麽？」

　　　　 「你该知道。」希娅娜道：「我还是无法相信那个家夥。」


　　　　 帐篷内，爱莉丝已躺在地上，将刚取下的饼干塞进嘴里。来到了这样的地方，她早就不去顾虑身为公主该有的礼仪。

　　　　身旁的小女孩揭开帐门，似乎打算走出去。

　　　　 「去哪里？」爱莉丝起身问。

　　　　 小女孩回头，乌溜溜的眼珠子望著爱莉丝，依旧是不发一语。

　　　　 「散步吗？」爱莉丝笑道：「天黑了，早点回来喔！」小女孩不是第一次这个时间出去，爱莉丝倒也不会担心。她相信这个兽族部落是很安全的地方。

　　　　小女孩哒哒哒地奔了出去。走过几个帐篷，到了河边放缓脚步，沿著河畔走了一段路，裤脚都湿了。入夜，阴暗的河水内激起汹涌的波浪，将岸边的泥土都弄得潮湿一片。

　　　　河流伸向了一片茂密的树丛。响亮的虫鸣声已从树丛内传了出来。小女孩东张西望，确定四下无人後，小小的身躯才趴下，缓缓爬入了树丛内。

　　　　忍受著被树叶枯枝划破皮肤的痛苦後，迎面来了清凉的风。过了树丛，就是一片空旷草原。兽族人当然也知道这样的地方，但大人没兴趣过来，最多只有小孩子会把这里当成秘密基地之类的游乐场所。地上有几把生锈的小刀，也不知道是什麽时候的人留下的。

　　　　小女孩的身躯仍旧藏在树丛内，一双眼睛直直盯著站在河边的高大背影。

　　　　每个黄昏，都会站在这里一段时间的男人。就和以前一样，这男人浑身上下一直都散发著属於谜团的气息。

　　　　小女孩偷窥他的行动，只不过是想要确认一些事情。上次忽然出现与这男人交谈的女子究竟是什麽人，还有这男人有什麽阴谋。蓝枫忽然不见了，小女孩甚至都会怀疑事情与这男人有关。

　　　　可每夜，男人都只是像颗石头一样盯著河面，什麽事情也没有做。小女孩甚至有了放弃追查的感觉。

　　　　终於，男人的手轻轻抬起，将一颗小珠子丢在河畔。

　　　　来了，终於来了。小女孩的心脏怦怦跳动，聚精会神地看著珠子迅速破裂，冒出了烟，烟再化成窈窕美妇的形态。

　　　　「夜殛，好久没见了。」美妇笑盈盈道。

　　　　夜殛没有回话。

　　　　 「碎片的事情我感觉到了。」美妇道：「不必担心，主人没有责怪你的意思。那是个很厉害的骑士，这点我们也明白。」

　　　　 「转告主人……」夜殛低沈的声音响起，似乎带著正努力压制的忿意，「我会杀了那个骑士。」

　　　 「冷静点，夜殛。」美妇道：「我们的目标是碎片，其他无所谓。」

　　　 「我会杀了他，他是绝对的阻碍者。」夜殛冷冷道。

　　　 「你喜欢的话是可以那麽做。」美妇笑了笑：「问题是，我很好奇你想要那麽做的原因，真的是为了碎片吗？」

　　　　夜殛再度沈默。

　　　　「好啦，我们不说这个碎片了。」美妇又道：「主人的意思，是希望你能够先去找另一个碎片。这个被夺走的碎片暂时放著，反正又不会消失。」

　　　　夜殛不回话。美妇叹了叹气，身影缓缓化为浓烟，消失在珠子中。

　　　　夜殛捡起了合拢的珠子，轻轻捏在手中。他缓缓回头，深邃的视线停留在不远处的树丛中，淡然道：「躲起来也没有用。」

　　　　小女孩的心脏几乎跳漏了两拍。小小身躯下意识地往後缩去，像上次那样慌忙逃走了。

　　　　夜殛听著丛林间传来的激烈声响，双脚仍旧站在原处，完全没有上前追人的意思。树丛好不容易才恢复平静，他的视线再回到河面上，灰色的瞳孔中透露著淡淡的哀伤气息。

　　　 出了树丛，小女孩喘息著跑向了帐篷。经过火堆旁，就被一双健壮的臂腕拉在怀里。

　　　 「怎麽那麽急，发生什麽事？」熟悉的声音响起。小女孩抬头，就看见了希娅娜疑惑的神情。小女孩张大了嘴，依依啊啊地叫著，又努力地想要发出声音。

　　　 「没事的，乖。」克利娅走过摸摸小女孩的头。
　 
　　　 「凯……凯……」小女孩重复念著。

　　　 「谁？」克利娅疑惑问著。

　　　 「你说的是凯恩吗？」希娅娜沈下了脸。

　　　 「凯……凯恩哥哥……」小女孩吐出了这几周来的第一句话。

　　　 「他又做了什麽！」希娅娜握紧了拳头。她当然记得第一次和他们见面时，小女孩可是被夜殛追著来跑的。

　　　 「凯恩哥哥……要……杀……蓝……蓝……」小女孩终於能够说话了。

　　　　「你说什麽？你是说蓝枫小子吗？」希娅娜惊道。

　　　 希娅娜的声音引来了黑暮及庞克，两人纷纷发问发生了什麽事情。克利娅抱起小女孩，匆匆想要回帐篷，可却被希娅娜阻止了。

　　　 「这天总要来的。」希娅娜郑重地道：「我们就站在这里，等那家夥出来。」

　　 

　　　　夜殛站在河边，感觉到天色已彻底黑暗下来。

　　　　丛林外，各种形式的元素正在窜动。他感觉到今日的气氛不对劲，也大概猜测得到这种气氛会产生的缘故。

　　　　但，无所谓了。反正，这天来临了更好。

　　　　他闭上眼睛，一股绿色能源在他身上聚集起来，周围的凉风缓缓升起包围著他。趁著这股风，他跃上了高空，飞越了丛林，站立在地面上。

　　　　眼前的帐篷边，无数红色火光在闪烁。是窜动的身影手上所提的燃烧火把，夜殛叹了叹气，抬起头，走向了眼前充斥著杀意及怀疑的兽族部落。

　　　　「停下。」一把熟悉的声音，在夜殛耳边响起。然後他瞄到了一双警戒的眼神，是小女孩明亮的瞳孔中散放著恐惧的气息，而揽著小女孩的希娅娜，则是目无表情。

　　　　希娅娜身边的几个人，克利娅、庞克、黑暮也都望著夜殛。
　　　　
　　　　夜殛淡然地笑了，轻声问道：「怎麽，这样是什麽意思？」

　　　　「我实在不想怀疑自己的同伴。」希娅娜道：「只不过，你必须要解释，与你见面的女子究竟是谁，还有你为什麽会对她说要杀了蓝枫小子。」

　　　　夜殛微微垂下头，瞄向了正在往後退缩的小女孩，轻描淡写道：「你会说话了吗？小姑娘，为什麽呢？」

　　　　小女孩当然不敢回答。

　　　　「会说话了就好。」夜殛笑道：「你叫什麽名字？」

　　　　「娜……娜塔莎……」小女孩战战兢兢地答著。

　　　　「别扯开话题了，凯恩……不，夜殛先生。」黑暮走到希娅娜身边，道：「听小妹妹说，那女子似乎是叫你这个名字。你连自己的真实名字也要隐瞒，又有什麽资格询问别人的名字？」

　　　　「这是我的自由。」夜殛道，双脚一迈，魁梧的身影向著自己帐篷走去。

　　　　「认真回答我们的问题。」希娅娜将小女孩轻轻推到黑暮身边，走上前拦住了夜殛，「那女子是谁？你隐瞒姓名有什麽目的？」

　　　　夜殛冷冷地盯著希娅娜。摹地，希娅娜感觉到一阵疾风扑面，身躯扔不住往後一弯，就是一道锋利的风刃划过了额头，削掉了一小片皮肉，以及几根头发。温热血液立即爬上了她整张脸孔。

　　　　最基本的风元素攻击，但速度和威力却让人咋舌。

　　　　希娅娜低吼一声，手上的雷剑「神之礼」已挥了出去，斩向了夜殛的腹部。可剑刃还没触及夜殛半点皮肤，她就感觉到自己腹上一疼，跟著就是整个人被夜殛极为迅速的一拳轰飞出去。

　　　　背部触上地面的霎间，希娅娜听见耳侧传来了男人的怒吼声。是庞克奔了出去，一拳就打向了夜殛。

　　　　不知情的家夥。希娅娜在心里叹了叹气。果然，接著传来的就是庞克的惨叫声，他的双手被忽然出现的断日斩了下来，弄得满地都是鲜血。

　　　　希娅娜擦去嘴角血迹，缓缓站了起来，直视著夜殛。

　　　　「今夜，让我走出这个部落。」夜殛扬了扬染血的断日，冷笑道：「还是，你们希望我先铲平了这里才出去？」

　　　　希娅娜举起了神之礼，眼神依旧冷峻。意思再明显不过，让夜殛轻轻蹙了起眉头。
　　　　
　　　　「黑暮哥哥，克利娅。」希娅娜道：「我们一起上。」语毕，魁梧的兽族女子身影已在原地消失。她呐喊，几乎是以毕生最快速度扑向前，狠狠一剑直斩夜殛头顶。

　　　　夜殛轻轻挥手，一道风刃再度现出，迅速划向了希娅娜脖子。可雷剑上却散出了不少雷环将风刃罩住，两股能源顿时僵在半空中。摩擦出了不少火花。

　　　　雷剑还没触及目标，夜殛已用最小的动作躲向了一旁，让雷剑擦过了自己肩膀。

　　　　面前一阵灼热。这回，是燃著烈火的拳头迎面而来，黑暮将全身能源集中在拳头上，企图一击让夜殛倒下。

　　　　夜殛伸出手，接住了拳头。黑暮感觉到自己拳上的皮肉与夜殛五指接触之时，忽然就是一阵让人几乎昏厥的激烈疼痛。回过神来，巨大拳头到整条手臂上都已经是鲜血淋漓，皮开肉绽。最可怕的是，一些不知名的黑色蛆虫正在他手臂上钻著孔，贪婪地啃噬他的血肉。

　　　　黑暮下意识地往後一退，避到了距离夜殛数尺外的地方，也努力地将臂中的虫子一一抓出，扔在地面上。

　　　 几支被湛蓝光芒所包围的箭猛地擦过了身侧。黑暮往後一瞄，看见是克利娅提著弓，朝夜殛做出了攻击。

　　　　遗憾地，箭距离对手尚远，就在半空中化为了碎末。而克利娅忽然捂著自己脖子发出了连串惊叫。她白皙的脖子上不知什麽时候多了三颗黑色小孔，正汹涌地溢著黑血，看起来疼痛之极。

　　　　毫发无伤的夜殛，再度感受到身旁的雷元素能源。是希娅娜再度往他身上做出了毫无意义的攻击。他轻叹，在雷剑触到自己胸膛上，伸出一只手抓住了希娅娜脖子，将她高举上空。

　　　　希娅娜艰难地呼吸著，仍不放弃地挥剑在夜殛身上乱斩，很快就在这魁梧的身躯上浓出了无数溢血疤痕。但，她却很快就放弃了攻击。

　　　　 她一双愤怒的视线，直直盯著夜殛目无表情的脸孔。这家夥看起来不会痛，也不会有任何感觉，彷佛这副躯体本来就不属於他的一样。再斩，不致命的话也是徒劳的。

　　　　 「兽族的家夥们，玩够了吗？」夜殛冷冷道。

　　　　 「你这……家夥……」希娅娜的手臂缓缓往下垂去，却将全身元素能源都集中在脖子处，企图烤焦夜殛勒住她脖子的手掌。

　　　　 「没用的，来什麽也一样。」夜殛望著自己开始被雷电烧伤及冒烟的手掌，轻轻地叹了叹气。

　　　　希娅娜忽然听见了河水流动的声音。河面上的波浪似乎越来越汹涌，彷佛暴风前翻涌的海洋一般，宣告著灾难的来临。正在咆哮的风狂刺痛了她的皮肤，也让站在远处的小女孩几乎站不稳脚步。

　　　　长满了翠绿青草的地面，从夜殛的脚下开始迅速龟裂，甚至蔓延到了希娅娜看不见的地方。是夜殛身上散放的能源，传送到了地面，将泥土迅速摧毁，并导致无数帐篷倒塌，人们的惊叫声响彻大地。

　　　　希娅娜喘息，感受著一种不知名的强大能源，在兽族的土地上肆虐。

　　　　夜殛的脸孔上，已完全看不到半点属於人类的情绪。树皮般黑色的外壳又头到脚包覆著他的身躯，将他缓缓化成了一个黑树般的生物。一双脚则成了无数树根，深深陷入了地面，翻动了部落内所有的泥土导致地裂的发生。无数黑色藤蔓垂在裂开的地面上，像一条条正在蠕动的蛇。

　　　　抓住希娅娜脖子的五指，早就变成了五根枯黑的树枝。漆黑的面孔无口无鼻，只剩下一双赤红色的眼睛，牢牢地盯著希娅娜倔强的面孔。面对这样的一个生物，希娅娜心中首次产生了那麽一点恐惧。但，她还是逼自己笑了。

　　　　 「这……就是你的真面目吗？」希娅娜冷笑道：「夜血族……夜殛先生？」

　　　　周围的帐篷和地面都被摧毁了，但似乎没有半个人死亡。她很肯定是夜殛留了手，也就因为想到这点，她对夜殛的恐惧又少了几分。由初见面到现在，她都觉得夜殛是个自大且喜欢虚张情势的家夥，现在看这个骇人的黑色树人，她仍然有同样感觉。
　　　
　　　　夜殛不再回话，而缓缓松开了自己的五指，但却立即有几根藤蔓伸向希娅娜，将她的身躯狠狠缠住不放。

　　　　克利娅抱著小女孩全身颤抖。黑暮扶起没了双手的庞克，缓缓走向夜殛，大嚷：「我们让你走！你放开我妹妹！」

　　　　他彻底明白了。眼前的对手，绝对是他们现在绝对不可能打败的。




《兽神物语》第三十二章 四面八方

　　　　夜殛真的松开了藤蔓，让希娅娜的身躯往下坠落。黑暮奔上前扶住了妹妹，蹙眉道：「算了，让他走吧！」

　　　　希娅娜辛苦地咳嗽，看见黑色树人缓缓将泥土中的根部收回，慢慢向著草原的方向移动，看来是打算离开了。

　　　　其余兽族人已吓得不敢作声，纷纷躲到了丛林内。抱著小女孩的克利娅忽然想起了什麽似的，惊慌地四处张望，看见与兽族人一同躲在树丛内的人类少女朝她招手，她才松了一口气。

　　　　希娅娜勉力爬起身，朝著黑色树影大嚷：「回来，蓝枫小子还需要你！」

　　　　她相信夜殛说的话。蓝枫是失踪了。虽然听了小女孩的话後其余人都认为蓝枫可能是被夜殛杀死的，但她却相信夜殛不可能会那麽做。
　　　　
　　　　 夜殛停下脚步，缓缓回头。全身漆黑的夜血族，居然发出声音，而且是一句清晰的人话。

　　　　 「不，他不可能回来了。」夜血族说著，似乎还带著一些遗憾。

　　　　语毕，树影再度向著草原走去。这回，再也没有人拦住他。


　　　　 
　　　　令人恐惧的夜血族远去了，兽族人们才走出丛林，开始整理被重建的帐篷。有些人则是负责将隆起的地面全部铲平。

　　　　「那究竟是什麽怪物？」一人忿忿道：「下次让我再见到他，我拿传家之斧将他斩成碎块！」

　　　　「似乎是传说生物，真是太可怕了！」

　　　　「真是，为什麽我们会惹上这种东西？还真有够倒霉的……」

　　　 将受伤的庞克安置好後，希娅娜等人聚在河边。

　　　　「灵族大树我还是要去。」希娅娜道：「或许父亲留下这个讯息，目的就是要我阻止夜血族得到碎片。」

　　　　黑暮跟著握起拳头。他自然也想知道碎片的所有秘密。

　　　 
　　　　
　　　　距离兽族部落极遥远的一座密林。

　　　　黑色树人倒了在河畔。长长的触手伸进了河内，贪婪地吸收著清凉的河水。

　　　　树根慢慢缩短，树皮也缓缓褪色。伸入河内的触手也离开河面，缩进了主要的躯体之中。夜血族已恢复成人型，躺在泥地上不住喘息著。

　　　　 夜血族只是能源体，黑色皮肤接触元素的话，就像人类被剥了皮全身後接触空气一样极为痛苦，所以他们才需要寄住在别人的躯体之中，才能吸收能源。

　　　　当然，直接用真面目也能存活在各个星球上，但要一直痛苦下去。

　　　　即使知道了他们的苦衷，也没有一个星球上的生物愿意出让自己的躯体给夜血族住宿，更不可能有一种生物会眼睁睁看著自己星球的能源被吸，所以夜血族必须成为可怖的侵略者，使用抢夺的方式来获得躯壳以继续生存。他们强制将被选中的躯体的灵魂抽出体外，再侵入被选中的躯体。漫长的岁月中，这种不老不死的种族都是以这种方式来延续自己的生命。

　　　　只不过是在上一个星球发生意外，在这个星球又被元素精灵打败。所以才导致事情往不一样的方向发展。

　　　　「小……枫……」夜殛像是毫无意识地喃喃念著。这个曾经为他的内心带来曙光的少年，现在却已彻底远离他。

　　　　他很快就站了起来，望著远方的北斗七星。

　　　　那是他的目的地。下一个碎片所在地，灵族大树。

　　　　决定北行的人可不少。

　　　　妖族首都中的月之宝塔内，整装待发的五人凝视著妖王索拉放置在宝物库内的金属碎片。

　　　　「那个夜血族需要这个来干什麽呢？」洛依先发出了疑问。

　　　　「这些是曾经将他抛下的族人。」洛尼斯道：「现在被元素精灵封印起来了，他大概很高兴，说不定是想看他们如何受苦。」不过人都死了，说再多也只是猜测而已。

　　　　「总之，我们要带这个走？」琪娅问道。

　　　　「当然。不过这样重要的任务，还是交给你吧。」洛尼斯小心翼翼地拿起碎片，交到洛依手中，笑道：「你可是这方面的专业，我们绝对能够信任你。」

　　　　「别开玩笑了，哥哥。要是弄丢了我可不管。」洛依接过了碎片。

　　　　「灵族大树很远吗？」蓝枫道：「会不会凯恩哥哥早就出发去了哪里？」他隐约觉得能在那里见到夜殛，有些期待。

　　　　「所以我们必须越快越好。」洛尼斯道：「不过要进入灵族的区域……坦白说那里真是个糟糕的地方。」洛尼斯步向了大门，洛依连忙跟著他一起走，还招手叫蓝枫过来。

　　　　「你也要和我们一起去？你看来脸色不好啊。」琪娅朝赫克特道。她一直都怀疑这少年是不是体质虚弱的类型。

　　　　「我一向如此，你不必在意。」赫克忒说著，也跟了在蓝枫後面。

　　　　出了塔，五人只看见金光闪闪的三匹金属机械马，安静地在塔外的喷泉边守候著。这是黄金械族所化成的坐骑，移动速度奇快无比，洛尼斯千辛万苦才找来了愿意为他效劳的三匹。

　　　　「只有三头？」洛依问道。

　　　　「你和蓝枫一匹。记得让蓝枫坐在前面。」洛尼斯道。

　　　　「啊，为什麽？」

　　　　「没为什麽，照我的吩咐就是了。」其实，金属马迅速移动时所产生的疾风锐利得像刀刃，不是一般人能够承受得来的。洛尼斯自己决定和赫克忒共乘一骑，好替他挡住强风。至於最後一匹，理所当然就是让琪娅独乘了。

　　　　「琪娅小姐，一个人没问题吧？」洛尼斯问道。

　　　　「当然，没这些小鬼们烦住我更好。」琪娅笑道。走上前选了一骑跨上，洛依也拉著蓝枫迅速乘上了金属马。

　　　　洛尼斯安顿好自己及赫克忒後，转头朝蓝枫道：「待会儿经过灵族的废墟时你也要小心，灵族吞蚀活人的灵魂，尤其是纯洁而带有强大精神能源的小孩子灵魂。」

　　　　「我早就不是小孩子了。」蓝枫抱怨。而且他的灵魂原本属於兽神，有谁敢碰？

　　　　「是吗？不过我刚才那句话，小孩子三个字可以去掉，倒也符合。」洛尼斯笑道：「算了，先不提这个。准备就绪的话，我们走了。」

　　　　马上的人都抓紧了缰绳，三匹金属马开始卖力奔驰。

　　　

　　　　遥远的草原上，也有两匹奇速黑马在奔驰。匆匆上路的希娅娜和黑暮，在大陆的另一端启程，与蓝枫等人向著同样目地前进。

　　　　路途上他们丝毫不松懈。在进入灵族区域之前，他们可能还要面对一个苛刻的考验。那个摧毁了他们村庄後离开的夜血族，恐怕也与他们目的相同。那麽，这条路上他们可是随时会碰头的。

　　　　「我们能做的就是逃得越远越好。」黑暮在疾风中嚷道：「如果那个叫凯恩……不，夜殛的家夥想置我们於死地的话，早就做了。现在留住我们性命，就证明他还有点良心！」

　　　　「他毕竟曾经是我们的同伴。」希娅娜道：「其实，关於蓝枫小子的忽然失踪，我真的很想找他问个究竟。难不成真是被妖族骑士杀了？」

　　　　「不可能，我感觉不到他死了。」黑暮道：「你应该也那麽觉得才对，他好像还活在某处。」

　　　　「夜殛恐怕也有同样感觉才对。或许这就是他留下我们性命的原因。我们之中要是死了任何一个，蓝枫小子恐怕都不会原谅他。」希娅娜淡然道。

　　　　「包括我在内？我不记得我跟兽神小子认识了多久。」黑暮笑道：「说起来，兽神小子最在意的恐怕还是那个夜殛。或许他早就知道了夜殛的秘密也说不定。」

　　　　「夜殛这个家夥的秘密吗？」这家夥不知正藏在草原的哪一端。希娅娜倒希望能够再见见他。

　　　　妖族国度的边境，在马上打著盹的少年，也在轻轻唤著夜殛的名字。

　　　　傍晚了，天色昏暗，满天都是归巢的倦鸟，嘈杂声不断，而机械马身躯之中齿轮转动的声音仍旧不歇止。械族能够自动朝著目标行走，也不需要睡眠，为了节省时间，马上的人也只好不眠不休地赶路，真的疲累了也只好直接在马上睡觉。

　　　　「以我们这样的速度，明早大概就能到达灵族的区域。」洛尼斯朝著其余人嚷道：「记得小心点，被灵族迷惑的话，灵魂可会被钩去，说不定还会成为他们的一份子。」洛尼斯说的也只是听到的传闻，他自己没见过灵族，也不知道他们是怎麽一回事。

　　　　「灵族大树又是什麽？」赫克忒漫不经心地轻声问著。这路上风势极强，他连双眼都睁不开，也不知道自己究竟到了哪里。反正只要洛尼斯还在自己前面就没问题了。

　　　　「传说中诞生出原始灵族的一棵古木。」这回答话的是琪娅，「那是一棵拥有思考能力的大树，要是谁拿了斧子接近他，就会藤蔓卷上高空再摔成一地肉酱。」

　　　　「你们怎麽好像在说鬼故事？」洛依道。

　　　　「怎麽，你还醒著？」洛尼斯道：「忽然那麽安静，我还以为你也睡著了。蓝枫还好吧？」

　　　　「真服了这家夥。」洛依推推坐在自己前面的蓝枫，「那麽大风，马背上又摇晃得那麽厉害，他还能够睡得那麽熟。这种只要一松懈下来就会打瞌睡的家夥，最不适合看守宝物库了，一定会让宝物被偷光的。」

　　　 「小洛依，你就只想到这些。」洛尼斯叹了叹气。


　　　　 
　　　　天色彻底昏暗下来。

　　　　远处连绵的山脉宛若沈睡的巨人，在星空下成了朦胧的轮廓。成群的萤火虫飞在密林间，孤独的野狼在山中发出断断续续的嚎叫。寒冷的夜风拂过旅人们干燥的皮肤，也催眠著人们疲倦的灵魂。

　　　　原上三匹金马反映著月晖，在走过的轨迹上遗下了眩目的黄金光芒。马上的人都已昏昏欲睡，只有洛尼斯仍旧打醒十二分精神，以预防任何可能发生的意外。

　　　　洛依连打了几个呵欠，但夜晚是盗贼的工作时间，他一向在这种时候清醒惯了，根本无法睡著。仰望著远处的地平线。黑暗的天空中，似乎隐藏著淡淡的光辉。草原的尽头，会有什麽在等待著他们？

　　　　「小洛依，你最好睡一下。」洛尼斯道：「进入灵族的区域时，必须要保持相当警戒。你不养点精神不行。」

　　　　「你也是，还敢说人家。」洛依说著，又打了一个呵欠。刚越过他身边的金属马背负著琪娅，她早已闭眼歇息。

　　　　「总要有人守夜。」洛尼斯笑道：「坦白说，在快速移动的械族背上守夜，这还是最特别的一次经验。」

　　　 「我睡不著觉。」洛依道：「或许就开眼到天亮吧。盗贼需要的睡眠时间本来就比一般人少。」

　　　　「还有四、五个小时就天亮了。」洛尼斯瞄了瞄身後倒在自己肩上熟睡的赫克忒，「另一片碎片会鹿死谁手，大概很快就有定夺。」

　　　　「开什麽玩笑，有谁够我们快？」洛依笑道：「就算那个夜血族用飞的，也总要休息睡觉吧。」

　　　　「另一个碎片在我们手中。他总会来找我们。到时候可就……」洛尼斯瞄了瞄另一匹马上的蓝枫，淡然道：「……可就麻烦大了。说不定我们还要起内讧。」

　　　 「怎麽会，我们的目的可是一致的！」洛依握了握拳。

　　　　 「但愿如此。」洛尼斯叹道。

　　　　 漫长的夜晚，就在淡淡的担忧中渡过。

　

　　　　清晨，三匹金属马就踏入了一片气温潮湿的密林之中。

　　　　 周围是浓浓雾气，异常微弱的阳光艰辛的穿过浓雾，照射在五人身上，非但无法带来一丝温暖，反而让人有种不安心的感觉。

　　　　林间全是泥沼，躯体异常沈重的金属机械马蹄一旦沈入了湿泥内，就变得寸步难移。後来沦落到五人必须下马，协助自己的坐骑将蹄子拉出泥浆内。

　　　　将手深入泥浆内，用力将马蹄往上拉，蓝枫的一片指甲因而脱落，痛得他眼泪直飙。好不容易将金属马都移到了较干燥坚硬的泥地上，五人已是全身脏兮兮。

　　　　「你们先走吧，真的很感谢你们。」 洛尼斯朝金属马道：「酬劳我已经托人送到你们暂住的边境去。至於你们迁居到首都的问题，我回去後再跟你们讨论。」当然，那是指他能够活著回去的话。洛尼斯倒是先做了最坏打算。

　　　　金属机械马重新组装起来，变成了一般的机械人型模样，飞上了天空。　　　　　　 

　　　　蓝枫与洛依一同惊呼起来，近距离观看械族变形的过程，可是一件极为难得的事情。待械族飞远，洛尼斯才转头对众人笑道：「没想到到处都是灵族，大家可要小心点哦！」

　　　 「什麽啊，没看见半只。」洛依蹙眉道：「洛尼斯哥哥，难道你看见了我们看不见的东西。」

　　　　「或许能看见灵族就像能看见幽灵一样，也必须要有一定条件才行吗？」蓝枫也附和。

　　　　琪娅走到两人身後，一手搭在蓝枫肩上，笑道：「小家夥们，仔细看看周围的大树或是沼泽，有什麽发现吗？」

　　　　两人抬头东张西望。很快就发现被浓雾所笼罩的树丛间，还有顶上茂密的枝叶中，有些半透明的物体在窜动，物体上甚至还长有发著淡淡光芒的眼睛，彷佛正在盯著地上的五人。

　　　　「有点像萤火虫，数目真可怕。」洛依指的当然是灵族们正在发光芒的眼睛。看的仔细时，才发觉整座森林几乎都是灵族，连沼泽上也飘了不少，只不过白天之中较难看得出来而已。

　　　　「有点恐怖，他们全部涌过来怎麽办？」蓝枫又开始胡思乱想。

　　　 「他们也是一种能源才对，你吸光他们就好。」琪娅笑道。　

　　　 「好啦，我们可以边走边看。」洛尼斯拍拍弟弟的肩膀，「来，启动你盗贼的直觉，灵族大树在哪个方向？」

　　　 「什麽啊，没有宝藏的地方不要问我。」洛依迈开了大步走向前。

　　　　赫克忒一直默默地凝望著树丛，直到洛尼斯宣布动身寻找大树，他才淡然地说了一句：「灵族的声音像是一种悲鸣。或许他们真的是由无家可归的灵魂所化成的生物也说不定。」

　　　　「嗯，大概。」蓝枫不由自主地回应著赫克忒。沼泽上正在飘动的灵族，在他眼中彷佛正在跳著不规则的舞蹈，看得他入神了。听见洛尼斯说要走，脚步是跟了上去，但视线仍旧停留在沼泽上。

　　　　众人走了一段路，周围雾越来越浓，周围景物逐渐不清晰。逐渐变深的泥沼也几乎掩过了洛依的膝盖。

　　　　洛依伸手乱摸，总算抓住了洛尼斯的大掌。洛尼斯立即把弟弟拉到自己身边，问道：「怎麽了，害怕吗？」

　　　　「我担心我会走散了。」洛依坦白道。

　　　　「大家，麻烦手牵手好吗？」洛尼斯朝後方嚷道：「前方道路如此不清晰，不小心就会迷失了方向。」

　　　　琪娅伸手一抓，就抓住了一只手。她很快就能确认，那是属於赫克忒的。

　　　　「蓝枫呢？」她有些不好预感。

　　　　「不知道，他不是和你在一起吗？」赫克忒道。

　　　　「这……真是不好了。」琪娅蹙起了眉头。

　　　　「怎麽了？」洛尼斯转头问。

　　　　「蓝枫好像不见了。」琪娅叹口气道：「真是抱歉，我居然会如此大意。」蓝枫一直待在自己身边居然也会忽然不见，真是有够失败。她忍不住自责。

　　　　「这……不会吧！」洛依慌道：「刚刚他明明还在的，会不会沈进沼泽里了？」
　
　　　　「冷静点。」洛尼斯呼了几口气：「事情忽然发生，只证明灵族的领域就和传说中一样，是个危机四伏的场所。小蓝枫是兽神转世，灵族肯定伤害不了他，问题是我们要继续向前，还是回头找他？」

　　　　「废话，当然是回头找他了！」洛依嚷道：「我们怎麽可能可以丢下他！」

　　　　「谁说要扔下他了？」洛尼斯用力按了按洛依的头，提高了声音道：「问题是，你能保证我们能够回到刚才的地方？说不定我们全体都会迷失方向，然後一个接一个被灵族掳走！」

　　　　「呜……」洛依摸了摸被按得发疼的脖子。

　　　　「没问题的，大家牵著手就好。」琪娅道：「有可能蓝枫只是跟不上我们而已。兽神的元素能源会一直保护著他，他绝对会没事的。」她忆起在异世界中，每次蓝枫都能靠自己能力化险为夷的情景。

　　　　「我回头。」赫克忒说著，已缓缓转头，走向了来时的方向。

　　　　「等我！」洛依嚷著，踩著泥浆奔上前。

　　　　「小洛依，别乱跑！」洛尼斯追了过去，还挥手示意琪娅过来。

　　　　这样更容易走散吧！琪娅叹叹气，迈开脚步跟过去。

　　　　　　

　　　　沼泽中的灵族聚在一起，然後又迅速散开，在水面上划出了一阵阵淡淡涟漪。阴暗的树丛下，萤火般的光辉倒映在沼泽中，像是夜空中的点点繁星。

　　　　又聚又散不知过了几回，蓝枫才发现，这些萤火般的灵族双目，似乎聚集成了某些特定的图形，有时像是走兽图形，有时是建筑物，有时甚至是人的脸孔。当萤火聚成了一张女人脸孔时，蓝枫甚至觉得有些像自己母亲，但那肯定是错觉。毕竟在见了洛尼斯兄弟被索拉欺骗的事情後，蓝枫这几日都在想念著自己逝去的父母。

　　　　回过神来，女人面孔早已消失，沼泽上甚至已经见不到半个灵族的踪影。蓝枫叹叹气、擦擦脸，转身看著身後潮湿的树丛。果然，自己与众人走散了。　　　　

　　　　他们应该就在附近。我该动身去找他们，还是等他们过来找我？蓝枫在原地蹉跎一阵，还是忍不住向著前方迈了一步。

　　　　噗通一声，居然立即就一脚踩进了泥浆中。蓝枫没料到前方这片沼泽居然异常地深，让他整个人都沈进了沼泽内。霎间，所有污水臭液都一同灌进了鼻孔内，他差点就昏厥在沼泽内，只好拼命向著水面伸手，企图抓住一些东西来让自己能够攀上水面。

　　　　这样的感觉好熟悉，村子刚毁灭之时，他也曾经像这样掉入了沼泽之中。一心寻死的他，却还是不由自主地向著某个人求救。被人抱出水面时，霎那的感觉还是欣喜的。

　　　　手指成功抓住了某样长条物，他奋力攀出了水面，大口大口地呼吸著空气。

　　　　那是一条粗树根。长期浸在泥沼内，表面有些腐烂并发黑。蓝枫对这东西感到十分感激，是它让自己活了过来。

　　　　努力移到了浅水处，蓝枫终於上了岸，但已满身污泥，奇臭无比。他只想到要立即去找条河来洗个澡，不然自己都会被臭气给熏昏的。　　

　　　　




《兽神物语》第三十三章 灵族大树

　　　　这样阴暗潮湿的林子中，根本找不到清澈的水。不过，倒是让蓝枫找到了一条勉强能够洗净身体的河流。他确定四下无人後，还将全身衣物都脱下，放在河里搓洗，确定干净後再穿在身上。

　　　　穿好了衣，他知道自己不能再漫无目的地乱逛。其余四人一定正在担心他，他必须要动身去找他们。

　　　　落单了，蓝枫居然不害怕。他甚至觉得自己一个人也没问题。反正就算遇上敌人，取下枫舞之刃胡乱挥动大概也能逢凶化吉。况且这森林里不像是会遇上什麽危险的样子。

　　　　在潮湿的泥土上走了一阵，眼前又是一大片沼泽。看来刚洗好的衣服又要弄脏了，他叹叹气，小心翼翼地踏入了沼泽，缓缓向前移动。

　　　　洛尼斯他们会去哪里？他该不该大嚷来引起他们的注意？

　　　　正在烦恼之际，周围的灵族又聚来了，飘荡在蓝枫身侧。沼泽似乎又变得热闹起来。灵族经过身边之时就像是凉风吹过，有种凉飕飕的感觉，但完全没有任何攻击性行为。蓝枫开始放心起来。

　　　　 

　　　　密林外的平原上，来了一名不速之客。

　　　　他踏进灵族的范围时，就察觉到了一种熟悉的感觉。这样的感觉，属於一个他所熟悉的人。

　　　　他告诉自己，这是不可能发生的。他亲眼看著他消失在这世界上。就因为这样，他迫不及待蹿入密林内看个究竟。

　　　　但，林子中的灵族们似乎感受到了他的敌意。他们纷纷上前包围他，使用念力推动他的身躯，好让他能够离开这座密林。

　　　　他挥动自己手上的黑色大剑，将灵族一个个断为两截。但，他们的身躯很快又合拼在一起，恢复原状再度展开攻击。在斩了不下百回之後，他有些发怒了，大吼一声，将自己变成了一个黑色大树般的生物。无数边缘锐利的藤蔓，狠狠斩向这些干扰他调查这座林子的灵族。

　　　　使用黑暗力量将灵族躯体摧毁，果然就真的让他们无法再复活。他挥动自己树枝般的触手，在这些灵体状的残骸还没完全消失之前，将它们吸收进自己躯体内。

　　　　这是一种生命力般的能源。吸收了这股能源之後，居然为他带来了一种极为舒适的感觉。

　　　　原本以真面目存在於这世上所要承受的痛苦，在吞蚀了灵族的生命能源後就消失了。不过每吸一只灵族，效果只能维持很短暂的时间。很快地他又感到全身上下因为暴露在元素之中而充满痛苦，他开始吸收下一个灵族的生命能源，好让自己能够在一段时间内维持著真面目。

　　　　虚假的人类外皮是一种束缚。如今，他居然能够解开这种束缚，自由自在地以真面目在这林子中移动，这可是几千年来都未曾尝受过的。

　　　　这黑色树人不断向前走动。不断地斩断涌过来的灵族，并将他们吞蚀。

　　　　他以黑色大树的姿态前进。他必须要调查出那熟悉感觉的来源。而原本来寻找碎片的目的，他几乎已经是忘得一干二净。

　　　　决定星球命运的关键时刻，即将来临。

　　　　出了树丛，蓝枫愣愣望著眼前景色。
　　　　
　　　　将头抬得高高地，脖子开始酸疼，也看不见这棵大树的树顶。茂密的枝叶间飘著浓雾，隐约看见有著大量正在窜动的灵族。几丝阳光穿过叶缝撒落地面，成千上万的叶子生气勃勃地生在枝干上，每一片巨大叶子的厚度大概都有几百页的书本般厚。枝桠间的巨大鸟巢中，不知名的大白鸟用力地抖动自己羽毛，让灰尘随著落叶往下坠落。

　　粗大的树干居然像是一面山壁，左右两边向著远处伸延而去。无数洞穴生在树干表面上，大大小小的松鼠探出头来，眨著眼睛咬著松果望著蓝枫。

大自然的伟大，就呈现在蓝枫面前。蓝枫感觉到嘴角露出的微微笑意。

一样发光物体悬挂在距离地面约有数百尺的树缝间，被无数巨大鸟巢包围，但眼力好的蓝枫就看出那是一个金属碎片。

　　　　没想到如此轻易就找到了。先取下这样东西，让洛尼斯他们惊讶一下也好。蓝枫吸一口气，闭上双目启动风元素能源，让自己的身躯被强风慢慢托起。
　　
　　　　身躯缓缓往上飘动。可飘了不过数尺，他就浑身无力，身躯软绵绵往下跌落，重重摔在混合著草香和泥土的地面上。往背上一摸，居然还沾上了几只肥大的蚯蚓。蓝枫忍住恶心感将蚯蚓都抓走仍回泥土，还用砂子涂满了两个手掌。

　　　　他风元素使用得不好，有些气馁，决定直接靠自己双手爬上树。乡下孩子爬树是常事，他虽没有信心能够爬到树顶，但爬个数百公尺仍是数小时内就够办到的事情。

　　　　双手按上树干，蓝枫像只猴子一样往上移动。拼命的结果，很快就爬到了几十公尺处，气喘如牛的少年坐在一根树枝上休息。往上仰望，终点还远著，他决定再使用一次风元素看看。闭上眼睛再度让强风围绕在自己身边，身躯顺利腾空而起。

　　　　脚下乘风飞了好一阵，风势都没有变弱的迹象，身躯向上升得越来越快。蓝枫心中窃喜，忍不住睁开了眼睛，却发觉周围异常阴暗，像是有什麽东西罩在上方。视线往上一移，蓝枫险些没有当场昏厥。

　　　　一只生著雪白羽毛的红眼大鸟，细长的红喙咬在蓝枫的後领上，带著他往上迅速飞行。原来蓝枫不会坠地不是风元素的功劳，而是他早就不知在何时被这只比自己大上好几十十倍的大鸟抓住了。

　　　　蓝枫大嚷救命，使尽全身力气挣扎，甚至还挥动枫舞之刃让几道化为利刃的水元素击向了大白鸟。但白鸟厚重的脂肪却将攻击全挡下，若无其事地继续往树稍飞去。蓝枫被带到了一座巨巢前，巢内嗷嗷待哺的数只幼鸟，正张大了嘴等待著母亲即将投入窝内的食物。

　　　　蓝枫再度尝到了差点昏厥的滋味。每只幼鸟的体型都直比一头大熊，把他撕裂了分著来吃，说不定还不够塞胃角。大白鸟将蓝枫扔进窝内时，一只幼鸟立即咬住了蓝枫手臂，当成虫子一样用力狂吞，而其他的幼鸟也咬住了蓝枫手脚甚至头发，蓝枫痛得惨叫掉泪，枫舞之刃胡乱挥动，居然就斩下了两只幼鸟的头。

　　　　溅得一脸腥气，连双眼也被鲜血蒙住了。蓝枫才擦去了脸上血迹，就看见大白鸟愣愣地盯著失去头部的两个孩子，忽然就凄厉地哀号起来，鸣叫声让周围枝叶都为之震动。蓝枫捂住了耳朵，往後退了几步，居然就一脚踩空，从鸟巢上往下掉落。

　　　 惨叫几声，伸手乱抓，立即就抓住了一片巨大叶子，勉强让身子稳住在了空中。上方沙沙声响，大白鸟拍动翅膀疾速飞下，锋利的喙在蓝枫身上乱啄。蓝枫闻到了遍布全身上下的血腥味，强烈昏眩加上疼痛，手指又抓不住叶片，再度往下坠落。

　　　　看见了大白鸟因愤怒而显得更为鲜红的双眼，他只有说不出的愧疚。连续几次抓住了树上枝叶，都被大白鸟袭击而脱手，弄得伤痕累累。

　　　　滴滴血珠像雨点般飘落地面。蓝枫的手，终於无力再抓住任何东西。大白鸟趁机蹿下，打算直接将蓝枫脑袋啄个稀烂。

　　　　锐利的喙，触在少年的额头上。立即就弄出了血流如注的伤口。大白鸟的洁白羽毛顿时血迹斑斑，红浆中还混合著奶白脑浆。

　　　　蓝枫发现自己还活著。白鸟身上的脑浆根本不是从他身上喷过去的。

　　　　白鸟的头部，被几根黑色的长长触手戳了无数血孔。赤红色双眼流出了两行血泪。触手拔离了鸟头，卷起了微微颤动的鸟翼，带著即将失去生命的鸟躯，重重撞向了粗树干。连撞几回，鸟儿早就身亡，几根触手用力扯动，将鸟躯化为好几个血淋淋的部分。

　　　　蓝枫为白鸟哀悼时，视线忍不住往下望，因为触手就来自下方。

　　　　一棵黑色的树耸立在下方。一个让他心跳失常的名词出现他脑海中。那是夜血族，一种几乎不可能会出现在这个世界上的种族。然後，他的心脏开始疼痛，他在夜血族身上，感觉到了某个人的气息。

　　　　触手紧紧缠住了蓝枫的身躯，承托了他的重量，让他即将能够平安无事地接近地面。

　　　　蓝枫知道触手的主人是谁。少年的眼泪溢出了眼眶，沾湿了下方夜血族的面容。

　　　　夜殛几乎是不费功夫就找到了这里。

　　　　树缝间的金属片让他心中的喜悦飙升到了极点，可真正让他目不转睛的，却是那个孤立无援的人类少年。

　　　 他认为自己在做梦，可又十分肯定自己在现实之中。

　　　 少年还活著，就出现在他眼前，而且还遇上了大危机。霎间，夜殛只希望能立即将那头可怜的鸟碎尸万端。然後他确实做了，也不理会这样的行为会让少年反感。

　　　　触手将少年带到了夜殛怀中。少年闭著眼紧靠著树皮般的身躯，神色极度平静。这个夜血族不会吸取他的能源，却带给了他些许温暖的感觉。

　　　 「凯恩哥哥……」蓝枫轻声唤道，彷佛觉得纠缠自己身躯的触手像一双粗壮的手臂，正保护著他。

　　　 
　　　 

　　　 森林另一端，两个人抬起了头来。

　　　 「是他？」洛尼斯道：「不会吧，那麽快就过来了？」

　　　 「可恶，连你也感觉到的话，看样子不是错觉。」琪娅拔下了背上的大剑，「蓝枫不在更好，我们趁机把他杀了！」

　　　 「你确定我们是他对手？」洛尼斯蹙起眉头道：「或许我们该做的，只是从他身上夺走碎片，然後逃走而已。」

　　　 「哥哥，你怎麽就那麽确定另一个碎片已在他手中呢？」洛依忧心仲仲道。

　　　 「多半是那样，毕竟他似乎有对碎片的感应能力。」洛尼斯郑重道：「洛依，我们现在去找那家夥，你的碎片先给我，带著这东西可是危险之极。」

　　　　「什麽啊，既然把东西交给了我，就让我带到最後吧！」洛依不满意地道。

　　　　「好，那你要小心护著碎片。」洛尼斯也不愿和弟弟多争吵，「要是这东西也交了出去，我们的努力就白费了。」

　　　　「当然！」洛依紧紧捏住了藏在身上的碎片。


　　　　 
　　　　灵族大树下。

　　　　长长的触手伸向了树梢处，钩住了正在发光的碎片。

　　　　夜殛感觉到有股力量在与他抗衡，不让他取走这被大树所守护的东西。周围的灵族似乎也围聚了过来，目的就是纠缠住黑色触手，不让碎片被不祥之来客所夺走。

　　　　可怜的灵族们，一个接一个被触手打散成为碎灰。触手成功钩住了碎片。穿过枝叶将它带下了树下。

　　　　蓝枫亲眼看著碎片落入了夜殛手中，他该阻止，可却什麽也做不了。他无法把夜殛当成敌人，虽然现在他所看见的只是一个夜血族。夜殛看见了蓝枫眼神中难得的深沈，也明白在自己和这少年分离期间，少年已经懂了许多他不想让他懂的东西。

　　　 「另一个碎片在那个妖族骑士手中吗？」夜殛问道。

　　　 蓝枫只能点点头。

　　　　「小枫，你怎麽会跟他们一起？」夜殛道。他嗅到了蓝枫身上所沾上的妖族人气息。

　　　　「嗯，说个三天三夜也说不完。」蓝枫道。

　　　　「好，以後我会让你慢慢说。」树人似乎笑了，「他们大概很快就会过来。小枫，你刚才爬树爬得累了，该好好休息。」

　　　　 蓝枫惊觉自己全身上下无法动弹，一层黑雾像枷锁般困著他的身躯。而发放这道枷锁的，当然就是将他紧紧搂在怀中的夜血族姿态的夜殛。

　　　　「凯恩哥哥你在干什麽？快放开我！」蓝枫惊嚷。

　　　　「放开你的话，我可能连手上这一片碎片也会失去。」夜殛笑道：「小枫，我不会让你有事，但也希望你别阻止我。你该明白，我无论如何也要复活族人。」

　　　　「凯恩哥哥……」蓝枫的眼眶内又溢出了眼泪。事情果然就会变成这样，蓝枫是千万个不愿意。

　　　　「乖孩子，你不要哭了。」夜殛轻声道，用黑色触手轻轻拭去了蓝枫脸上泪痕，「这是我的使命，若我无法完成，我宁愿去死算了。既然我还活著，我就必须尽力完成它。」他的使命是什麽，他也不想再多解释。直觉告诉他，蓝枫早已知晓一切。

　　　　「凯恩哥哥……洛尼斯先生他……」蓝枫颤声道。他感觉到那几人正朝自己接近。

　　　　「我知道。」树人笑道：「他不是个喜欢鬼鬼祟祟躲起来偷袭别人的家夥，恐怕很快就会从树丛中钻出来，可能还会加上几句废话……」
　　　　
　　　 「你说得不完全没错。」夜殛身後果然就传来了一阵低沈声音，「若是只有我一人，我还是会采取偷袭的策略。现在我不偷袭是因为没有这个必要。」

　　　　蓝枫看见了妖族兄弟，还有拥有特殊能力的两个人类。三双充满敌意的视线望著他，只有缓缓走在最後头的赫克忒，仍旧一付事不关己的冷淡表情。

　　　　「夜血族，你快点放开蓝枫！」洛依激动道。

　　　　「还有交出你手上的碎片。」洛尼斯冷冷地接口。

　　　　夜殛冷笑一声，朝洛依道：「妖族小鬼，你这样对你的救命恩人说话吗？」夜殛当然记得洛依是谁，尤其忘不了他挂在腰上那把曾经在蓝枫脖子上留下痕迹的绿色匕首。

　　　　洛依抿紧嘴不再说话。曾经被这家夥救起他不觉得是耻辱，反而有些讨厌现在的敌对立场。

　　　　「最强骑士先生，我倒想要郑重地问你一个问题。」夜殛又道：「蓝枫和碎片，你要哪一个？」

　　　　洛尼斯没回话，却是琪娅接口笑道：「我们没兴趣和你玩二选一的游戏。我们只需要打倒你，再夺回不该落入你手中的东就行了。」

　　　　「败在我手上的家夥，居然敢用如此口气说话。」夜殛笑道。

　　　　「不需要废话了。」琪娅道：「首先，要想想怎麽斩下他那些可恶的触手。」看起来是毫无威胁力地垂在地面上，但或许只要轻轻挥动，就能轻易将现场所有人的头颅都斩下来。

　　　　白光大剑闪烁著光芒，而散著紫光的利矛，也被一层杀气所笼罩。

　　　　一丝黑光，在两人面前掠过。

　　　　洛尼斯额上顿时滴下汗水，他看见了自己掉在洛依面前的一条血淋淋手臂，五指还牢牢抓住一把燃著火焰的长矛。他还以为自己已经被杀死了，可没想到却只断了一条右臂。

　　　　惨叫声传来。琪娅捂著肩膀跌坐在地上。她的整条臂膀近乎离开了她，只剩下丝丝皮肉勉强连接著身躯。

　　　　洛依看著哥哥那条还在大量溢血的粗壮手臂，往後连退，身躯不住颤抖。虽然站在离开夜殛相当距离之外的他身上是毫发无伤。

　　　　赫克忒露出了微微惊讶神情。他双脚微微移动，考虑著自己该不该逃走。

　　　　「刚才滚在地上的，该是你们的头才对。」夜殛轻轻摆动著触手，淡淡道：「我不需要靠触手也能攻击你们。这是瞬刃，当年将兽神斩为两半的技巧。」兽神再强体型毕竟庞大，无法闪躲细小的攻击，可洛尼斯及琪娅动作敏捷，都避过了这一劫。否则，夜殛真的已将两人都杀了。

　　　　蓝枫的眼泪止住。他看见了极度锐利的黑光，也就是夜殛朝琪娅及洛尼斯所发出的「瞬刃」，他有种身体即将被斩成两半的错觉。

　　　　纠缠住蓝枫的其中一条黑色触手移开了，却是抓向了洛尼斯。

　　　　洛尼斯挥动仅剩的左手，一丝火光在半空中燃烧起来，居然就将一条黑色触手变成了焦炭。夜殛脸色一沈，又出动了好几条触手。都被洛尼斯轻易烧毁。

　　　　「这点小把戏可不行。」额上溢著象征痛楚的冷汗，洛尼斯忿忿笑道：「你有种就在小蓝枫面前把我杀了，夜殛先生。」

　　　　夜殛盯著洛尼斯坚毅的神情，又一根触手轻轻抬起。

　　　　「凯恩哥哥，别……」蓝枫道，努力集中全身能源，企图将夜殛困在自己身上的黑暗力量枷锁解除，可却几乎都是徒劳无功。
　　　　 
　　　　触手还没任何表示，一个人影已缓缓地走到洛尼斯面前，当然就是琪娅。只可惜她的白光大剑颜色已十分黯淡。

　　　　琪娅勉力将染满鲜血的臂膀撑住，道：「快，你保护你的弟弟和赫克忒逃走，这里由我来撑著。」一道白光障壁挡在两人面前，居然就让黑色触手一时停滞不前。

　　　　「我想……没那麽容易……」洛尼斯苦笑道。

　　　　贴在白光结界上的黑色触手稍用力，结界上出现了几道裂缝。只要触手的主人再耗些时间，结界大概就会被击溃。

　　　　「你们别考验我的耐心。」夜殛冷冷道：「直接交出我要的东西，你们就免一死。」冷峻的视线，转向了一旁颤抖的洛依。碎片在洛依身上，这可是他们一过来时夜殛就能感觉到的。

　　　　「洛依，逃！」洛尼斯嚷道。

　　　　洛依愣了愣，下意识地转头奔跑。可脚踝很快就被一条黑色缠住，将他用力绊倒，还拖著大嚷救命的他在地面上移动一段时间。

　　　　同时的，结界前的触手已击破结界，刺穿过了琪娅另一条尚未受伤的肩膀，鲜血四溅中，再狠狠刺入了洛尼斯的胸膛。

　　　 洛尼斯感觉到左胸膛一股闷疼，甚至让他昏眩。是探入了他血肉之中的触手，紧紧地捏住了他的心脏。或许再稍加用力，心脏就会变成一堆稀烂肉块。他惨叫著，在空中燃起了一阵强烈火花，可还没烧到触手，另一条触手又过来捏住了他的颈，让他连叫声也发不出。

　　　 琪娅已全身是血，但勉力支撑著躯体不让自己倒下。

　　　　「我不想杀你哥哥，更没有兴趣伤害你。」夜殛的视线仍旧停在洛依身上，毫无感情地道：「快，交出来。」

　　　　 「哥哥……」含著泪，洛依扔出了碎片，在半空中就被黑色触手接住。

　　　　 触手迅速收缩，离开了洛尼斯的躯体，缩回了夜殛体内。树人身上错综复杂的枯枝，也都缓缓缩小不见。树人很快就失去踪影，剩下一个人类站在众人面前，是夜殛从真面目回归了人类外形，金属碎片被他执在都是烧焦痕迹的右手中。

　　　　琪娅眼中有一丝绝望。

　　　　洛尼斯终於倒地，可仍旧逼自己不要昏迷。洛依奔向了哥哥，紧紧抱住他躯体。

　　　　赫克忒缓缓走向受伤的两人。他必须为他们治疗。稍微抬起头，与夜殛冰冷视线对望，他倒完全不害怕，因为他只是这个已将碎片到手的家夥不可能会伤害与事情毫无关系的他。

　　　　「不管是碎片还是……」夜殛瞄了瞄手中碎片，又望了望被自己一只手臂揽在怀中，无法动弹的蓝枫，淡淡笑道：「都绝对是属於我的。」 

　　　　抱著蓝枫，魁梧身影跃出了树丛。没有人上前追他。

　　　

　　　　 ──────────

又是捏紧心脏……
没点创意……＝＝

　　　　
　　
　　　　


　　　　




《兽神物语》第三十四章 元素封印

　　　　少年的手，忙著替受伤的同伴进行治疗。妖族骑士的手臂被接了回去，人类剑士的臂膀也止了血。妖族少年仍旧在落泪。

　　　　「都是我的错……」洛依道：「我没能好好地好著碎片。」早知道就该交给琪娅或洛尼斯保管，洛依不住自责。赫克忒沈默地盯著他，想要对他说上几句，却不知该说什麽。他不习惯安慰别人。

　　　　「小傻瓜，就算碎片在我手上，也一样会被夺取的。」洛尼斯叹道：「没关系，让他得了碎片也没用，元素精灵的封印可是坚固之极，凭他一个人怎麽击破？」

　　　　 「这就是奇怪的地方。」琪娅道：「我觉得他比一般的夜血族都还要强多了，说不定连元素精灵都不是他的对手。只要四个元素都被打败的话，封印就自然会被解开了。」

　　　　「你那什麽意思？」洛尼斯道。

　　　　「他大概会去挑战元素精灵。」琪娅用刚止血的手挥了挥白光大剑，道：「据我所知，元素精灵就与我们一同存活在这个世界上，但他们是什麽形态就不得而知了。」

　　　　 「琪娅小姐，你知道元素精灵的所在地吗？」洛尼斯站了起来。

　　　　「什麽，还不放弃？」琪娅淡淡笑道：「我不知道元素精灵在哪里，不过我们或许可以感觉一下元素的气息。元素精灵，会存在於元素最旺盛的地方。像是水元素精灵，恐怕就存在於大陆上的某片大海之中。」

　　　　洛尼斯拍了拍沾在脚上的尘土，往夜殛离开的方向走去。洛依急急跟上前，还问道：「哥哥，你还想阻止那个人吗？」

　　　 「不阻止的话，世界的元素会被吸光，也会变成像蓝枫所去过的异世界那样。」洛尼斯淡然道：「身为这世界的居民，我非要将侵略者打退不可。」

　　　 「哥哥，我……」洛依其实只想找个地方躲起来。对付什麽拯救世界，他半点也提不起劲来，尤其对手还是如此深不可测的家夥。

　　　 「你可以先回月之宝塔，在那里等待好消息。」洛尼斯摸摸弟弟的头，笑道：「别担心，就算真的给我找到了夜殛，我也不会让他把我杀了。」为了弟弟绝对不能死，洛尼斯如此告诉自己。

　　　　洛依摇摇头，抓起了洛尼斯手臂，靠在洛尼斯肩膀上。他却宁愿同行，要死也要一起死。

　　　　琪娅瞄了瞄垂头沈思的赫克忒，笑道：「一起走吧！」

　　　 

　　　　森林外的草原上。

　　　　被黑雾枷锁所束缚的蓝枫全身依旧无法动弹，被夜殛安置在一块大石边。

　　　　夜殛扔下了珠子及两片碎片在草地上。三样东西在光芒中融合起来，很快就变成了一个铜色的金属圆盘。珠子就嵌在圆盘之中。

　　　　光芒升起，一个美貌妇人出现在两人面前。蓝枫第一次见到这妇人，睁大眼睛说不出话来。他知道夜血族是抢夺了异世界人的躯体作为躯壳，拥有这外形的女人也只是某个倒霉的异世界女子而已。

　　　　妇人瞄了瞄蓝枫，笑道：「这可爱的的小夥子就是兽神转世，实在看不出来。」

　　　　「完全是个毫无威胁力的小鬼。」夜殛轻描淡写道：「这就是为什麽我不想杀他，反而有点希望他留在我身边。」收集了碎片完成了使命的一部分，夜殛毫无忌惮地说起了真心话来。

　　　　「看样子我也可以彻底放心了。」美妇松了一口气，「还有，干得真好，把碎片都集齐了。你果然没有令我们失望，不过接下来你要更小心啊。我们会为你祈祷的。」

　　　　「不需要担心。」夜殛道：「既然全族人都将黑暗元素集中在我一个人身上，四大元素精灵就根本已算不了什麽。我一定会完成任务的，不需要再劳你费心了。」当来到这个世界之後，夜殛就知道自己已成了全族人唯一的希望。

　　　　「什麽啊，好象赶走我似的。」美妇蹙起秀眉。

　　　　「我们不该浪费时间。」夜殛冷冷道：「我只希望能够尽快将封印解除。难道夫人您希望在这块金属圆盘内多待久一些吗？」

　　　　「说得也对。」妇人恢复妩媚笑容，道：「那麽我就不打扰你们啦，下次再见吧！」窈窕身影化为轻烟，身影回到了珠子之中。

　　　　夜殛收起了圆盘，转身就看见又在垂泪的蓝枫。

　　　　「小枫……」夜殛走上前坐了在蓝枫蓝枫身边，轻轻替他拭去眼泪。他当然知道蓝枫难过的原因，可他却只能继续让他难过下去。

　　　　「凯恩哥哥，放开我。」蓝枫抬起了倔强的脸孔，含泪道。

　　　　「不行。还不行。」夜殛叹叹气，蓝枫毕竟是兽神转世，激动起来又会发动强大力量，这在他对付元素精灵时可会造成很大的障碍。

　　　　「为什麽？」蓝枫又道：「难道没有别的办法？」蓝枫很同情必须仰赖他族躯体及他界元素来生存的夜血族，他甚至还幻想著共存之法，虽然结论似乎是没有。

　　　　「我们也还想活下去。」夜殛严肃地道：「生存本能每个生物都有，接下来就必须遵循强者生、弱者死的道理。很遗憾，人类在我面前的确是弱者，接下来就要看看元素精灵有多少能耐了。」

　　　　蓝枫又忍不住落下了几滴眼泪。夜殛伸出壮硕的臂腕将他紧紧搂在怀中，亲吻他额头几回，让他靠在自己结实宽阔的胸膛上持续滴泪，直到蓝枫眼泪止住，夜殛仍旧不肯放开他。

　　　　蓝枫自己也无法、甚至不想挣扎。由一双壮臂及胸膛上传到他身上的温度是温暖的，由胸腔中到达他耳中的心跳声是真实的，他不想失去这一刻被呵护的感觉。虽然抱著他的只是一个早在几千年前就该死去的人类躯壳而已。

　　　　「事情很快就会结束。」夜殛在蓝枫耳边轻声道：「只要我还存在，我绝对会保护你不受任何伤害。我会和你共存到最後。」
　　　 
　　　　蓝枫点点头。虽然他心里仍旧在想著如何阻止夜殛的方法。

　　　　夜殛轻轻抱起了蓝枫，带著他向著南方奔驰而去。

　　　 

　　　　
　　　　一片石林耸立在荒野之中。

　　　　仿佛正朝天仰望的巨石，与大地共存了几十个世纪，表面上布满了错综的线条，象征了岁月所走过的痕迹。坚固的内质得不到青苔或其他植物的垂青，只有上空飞过的雀鸟，毫不留情地在石面上遗下了滩滩湿粪，让宏伟的石林被阵阵刺鼻臭气所笼罩。

　　　 夜殛冷冷盯著上空飞过的几只巨鹰。在他们掠过头顶时，瞬刃已将他们身躯化为肉碎，滴落在自己脚下。远近的鸟类似乎都受到了惊动，鸣叫著向著四处窜逃。

　　　 「很好，没有干扰者了。」夜殛将蓝枫小心地安置在一片平滑的石头上，道：「我很快就回来，乖乖再这里待著。」便缓步走向了石林。
　　　　
　　　　蓝枫闭上眼睛，又再努力集中元素能源。但冲向了黑暗元素的元素，似乎全都被吞噬。额上滴下了几滴汗水，他觉得有些疲累，才准备睁开眼睛，就听到了一阵响彻云霄的巨响，把他全身上下都震麻了。

　　　　 声音是从不远处的石林传来的，此刻该处正冒著黑烟，似乎还有一部分已经倒塌了。

　　　　 夜殛魁梧的背影耸立在石林前。伸手一挥，就是几条黑丝飞向了石林，然後就迅速爆炸。珍贵的世界遗产，就如此轻易地被这个侵略者所破坏。夜殛用洪亮的声音，向著飞散的石块碎灰嚷道：「雷元素精灵，出来！」

　　　　这一吼，彷佛传遍了整个荒野。蓝枫感觉到脚下的地面正在强烈震动。然後就是极度刺耳的兽吼声，随著震动降临在石林之中。

　　　 石林之上，站了一只晰蜴般的生物。

　　　　短肥的四只脚稳稳踩在凹凸不平的石面上，闪亮紫鳞覆盖著壮硕巨大的身躯，两条鲜红的长舌在嘴缝间伸伸缩缩。让蓝枫看了忍不住全身发颤的紫晰蜴，正用他锐利的眼神，恶狠狠地盯著眼前的不速之客。前足往前一踩，一道雷光就罩上了石林，黑暗力量再也无法造成任何破坏。

　　　　夜殛停下了胡乱散放能源的行为，将金属圆盘抬起，冷峻的神情瞄向了紫晰蜴，道：「如果还想活命的话，立即解放你施加在这里的封印。」圆盘在紫光照耀下，彷佛也笼罩著一层雷能源。

　　　　元素精灵盯著圆盘好一阵，忽然就仰天大吼，把整座石林震得格格作响。充满攻击性的雷属性能源，向著四处发放著，也蔓延到了蓝枫所在之处。

　　　 身上四个胎记都传来强烈的痛楚，尤其是象征雷属性的蛇型胎记。蓝枫咬著牙，集中全身能源，努力将身躯与雷元素精灵所产生的鸣动排除在外。 

　　　　夜殛瞄了瞄蓝枫，又瞄了瞄元素精灵，淡淡道：「看来你是不愿意解除封印了，实在不明白，为什麽你们就那麽喜欢自寻死路？」
　　
　　　　面对如此挑衅，元素精灵终於忍不住在夜殛身上发放了数道雷刃。夜殛使用障壁挡下，可接下来荒原上又是一声巨响，眩目裂光耀起，一道错综的闪电划破了天际，迅速降落在石林之前。

　　　　狂风四起、飞沙走石，被元素精灵所保护的石林在激烈雷击下居然也不见破损，而夜殛所立之处，已被浓浓烟雾所包围。尘埃随风飘散，呛得远处的蓝枫连连咳嗽，可很快他就发觉面前多了一道黑色障壁笼罩著他，将沙尘与烟雾全部隔开。

　　　　石林前的浓浓灰烟中，走出了一个人影。

　　　　毫无无伤的夜殛手中执著黑剑断日，轻蔑地盯著雷属性元素精灵，轻描淡写道：「元素精灵，只有这样的程度吗？」

　　　　气势非凡的紫晰蜴，猛地发出了一声象征痛楚的咆哮。四足往後一蹬，滴滴鲜血就从前足落下，染红了一大片石林。一只前脚，已被削掉了五根脚趾。

　　　 「下次可不是斩你脚趾而已。」夜殛道：「立即解放元素封印！」

　　　　紫晰蜴不再退後，而张开了血盆大口，被唾液充满的口腔中，一股紫光缓缓升起，形成了一颗巨型雷属性光球。四足下的坚硬灰石，立即被澎湃的能源所烤焦，化为一座座黑色的石炭。

　　　　夜殛扬起了手中黑刃，指向了紫晰蜴，毫无温度的语气道：「最後一次机会，解放封印。」

　　　　紫晰蜴将口中的雷光球吐了出来。同时地，夜殛纵身跃上高空，躲过光球，再将段日狠狠击在紫晰蜴头顶上。紫晰蜴头顶上的鳞片忽然发出异光，企图防禀敌人来袭。而巨大雷球也忽然转了方向，击向了紫晰蜴的头部，也就是夜殛现在的所在之处。

　　　　雷光结结实实地击中目标，又是一阵让人睁不开双眼的强光。

　　　　几乎是当算同归於尽。那是蓝枫当时的看法。如此强大的能源冲击著整个荒原，但在黑色障壁之下，他仍旧完好无事。既然障壁还存在，那麽大概就证明夜殛一直都平安无事。

　　　　 但，蓝枫的心脏还是因为过度担忧而疼痛起来。

　　　　 光芒终於黯淡下来，荒原上恢复静谧。

　　　　 头部被劈成两半的巨大晰蜴，静悄悄地躺在被自己体重压坏的一大片石林中。布满染血的额上还明显有著被雷元素烤焦的痕迹，那当然就是雷光球所造成的效果。

　　　　不远处一片尚未严重损坏的石林上，站著一个人影。黑色的刀刃上滴著血液。另一手上执著的金属碎片，黑光似乎比以前更为耀眼。第一层封印已被解开了。

　　　　「凯恩哥哥……」蓝枫确实松了一口气，可又被逼再为世界的命运感到忧心。

　　　　无数鸟儿聚集起来，围绕在巨大晰蜴身边。彷佛在为他哀悼。蓝枫也悄悄在心里落泪。

　　　　夜殛蹿到了蓝枫面前，蓝枫才惊觉他手臂上已溢满了鲜血。仔细一看，是宽阔的肩膀上已开了一个大血孔，正在涌著汹涌的红液。

　　　 「对付第一个元素精灵就这样，真是太大意了。」夜殛按住自己肩膀，勉强就止了血。

　　　 「为什麽要这样？」蓝枫再度愣愣地问了毫无意义的问题。

　　　 「小枫，我们要去找下一个元素精灵。」夜殛抱起了蓝枫，轻声道：「既然感觉到雷元素精灵落败，那麽其他的元素精灵大概已经有了准备。下一次地会更棘手。」

　　　 蓝枫闭上眼睛，他无法用手遮耳，还是听见了夜殛的淡淡叹息声。


　　　　
　　　 山谷间的与世隔离的村庄。

　　　 几个小孩围在一个提著花篮的少女身边玩闹，笑嘻嘻地接过少女分给他们的花儿。

　　　　美貌而脱俗的少女穿著一身红衣，头上结了一个红色蝴蝶结，就连竹篮里的彼岸花，也都是鲜W的火红色，衬托著少女异常白皙的肌肤，以及夜空般漆黑的晶莹大眼。将花朵递给小孩的纤纤玉手，也戴了一个红色手镯。

　　　 十五个小孩，十五朵花，数目恰恰好。最後一朵花送到最後一个小女孩手里时，少女还将竹篮也一拼送给了她，其他小孩立即大嚷不公平。

　　　「以後有机会的话，我还会送你们其他的东西。」少女用甜美的嗓音笑道：「蒂娜姐姐现在要走开一阵，你们先回家去吧，妈妈一定已经煮好了午饭。」

　　　　「蒂娜姐姐说好跟我一起吃午饭的！」一个绑著双辫的小女孩跺著脚。

　　　　「下次再吃吧，有个老朋友来找蒂娜姐姐了，蒂娜姐姐非去见他不可。」少女的面容持续带著笑容，可一双深邃的眼神，却略带哀伤地瞄向北方的天空。小孩当然没有发觉这一点，笑笑闹闹散开，留下了孤身仰望湛蓝天际的少女。

　　　 孩子们都离开了，少女才迈开轻盈的脚步，走向了村外平原的方向。拖曳在地面上的红裙，像一团正在熊熊燃烧的烈火。

　　　　这团烈火来到了平原上。她看见了两个早在原上等待著她的人，她停下脚步，默默地盯著看似并非恶人的男人与男孩。夜殛照样将被黑雾枷锁困住的蓝枫安置在石块边，轻吻了他额头後用黑暗元素罩住了他全身，以防他遭受任何伤害。

　　　　夜殛一抬头，就看见了全身上下都彷佛被火光笼罩的红衣少女。他轻轻扬了扬断日，冰冷地口气问道：「解放封印，还是死在黑暗元素之下。任选其一。」

　　　 少女轻轻蹙起眉头。她没料到杀死雷元素精灵的夜血族，居然还会和她谈条件。

　　　 蓝枫也不敢相信地望著少女。火元素精灵，居然化成了如此年轻的人类外形。

　　　 「请回答。」夜殛道。

　　　 「我还能选择吗？」少女叹道：「既然雷元素精灵宁愿死也不要亲手解开封印，我也只能效法前辈而已。」铜铃般清脆的声音，却是异常悦耳，响彻整座平原。

　　　 「结果都一样。」夜殛淡淡道：「只要你死了，属於你那部分的封印也一样会被解开。」

　　　 「我不会死。」少女轻笑，「我不能让风元素和水元素精灵笑话我。」白皙手臂轻轻一扬，原上就烧起了一大片火焰。火焰组成了三个巨人形态，包围在夜殛及蓝枫身边。

　　　　蓝枫感觉浑身上下皆是无比灼热，汗水流个不停。夜殛脸色一沈，断日轻轻一挥，就将三个红巨人身躯斩为了两半。火光迅速消散，但草原上也没了少女的踪影。

　　　　天空中出现了一只姿态优美的火凤凰，浑身火红，正摆动著七彩长尾及双翼，深邃的漆黑双目俯视著地面上的两人。热度在平原上蔓延著，空气中仅存的丝丝水分彷佛都被火凤凰所吸干。

　　　 「原来如此，解除人化之处也需要几秒，才放出巨人来拖延时间。」夜殛笑道。他自己也是这样，所以十分明白这一点。

　　　　在悦耳的鸣叫声中，火凤凰向著地面蹿下，像颗迅速坠落的七彩彗星。无数细小陨石也跟随彗星落下，漫无目的地击在地面上，烧焦绿草溶解泥土，也弹在保护蓝枫的黑色障壁上。隔著障壁，蓝枫也感受到能够将皮肤化为灰烬的灼热。

　　　　夜殛挥动断日，将自己周围的小陨石全数斩落，还不时往蓝枫身上瞄去，担心陨石会伤害了他。

　　　　火凤凰终於来到了夜殛面前。夜殛毫不留情地将断日击向了凤凰头部。断日即将击中目标的霎那，火凤凰却有若蒸发一样消失在半空中，连半丝火苗也没有留下。

　　　　夜殛微微一愣。就那麽一个分神，腹上就一阵疼痛。

　　　　火凤凰变成的少女不知道什麽时候出现在夜殛面前，矮下了身躯，将一把匕首狠狠刺入了夜殛腹部。鲜血滴在焦草上，少女喘息道：「我不是你对手……但起码也要给你一点伤害！」好让风元素及水元素精灵能够杀死你，这恐怕就是她接下来要说的话。

　　　　匕首一转，将一条肠子钩了出来。可同时，少女的头颅也离开了她的身躯，滚在地面上。
　
　　　　垂下了执著断日的手，夜殛奋力将肠子塞回自己腹内。这毕竟只是人类的躯体，受伤严重也一样会死，失去内脏更加不能活，只不过是因为有夜血族占领的关系而恢复力较强而已。

　　　　可腹部还没止血，脚下的头颅就忽然激烈爆炸起来。

　　　　夜殛一惊，闪躲不及，一只右脚在霎间鲜血淋漓，伤口绽裂直到腰部，甚至内脏也有被阵震碎的感觉。他再也无法站定在原地，忍不住就半蹲在草地上，愤怒地将地上炸剩的少女半边头颅斩成了碎块。

　　　　火元素精灵早就准备好了对付他的方法。方才与雷元素精灵交战时已伤了一肩膀，现在脚部及腹部都受了重创，接下来的精灵会变得更难应付。

　　　　他将断日插在地面上，努力站起身来，步履蹒跚地走向了蓝枫，伸手想要将他抱起，可脚步一个不稳，整个人重重跌在蓝枫身边的大石块上。

　　　　「凯恩哥哥，我……」夜殛一条手臂紧紧按了在蓝枫脖子上，让他几乎喘不过气来。

　　　　「元素精灵还在……不能拖……」拖得越久，元素精灵就更有防备，倒时要应付就更麻烦了。夜殛双掌按在石块上，勉力爬起，伸出颤抖的手抱起了蓝枫，准备再度上路。

　　　　 「凯恩哥哥，休息一下好吗？」蓝枫忍不住道。

　　　　 「我必须……完成我的使命……」夜殛像是没听见蓝枫说话，自言自语道。

　　　　带著被黑雾枷锁困起的少年，男人的身影再度飞驰在草原上。可经过之处，地面都沾上了点点红斑，阵阵腥气笼罩了大地。

　　　　大难临头的风元素精灵，就待在南方的更远处。另一场斗争即将揭幕。




《兽神物语》第三十五章 最终前奏

　　　　南方，一座巍峨森林。

　　　　成千上万高耸入云的前年古木正随风摇曳，密不透风的枝叶发出沙沙作响，粗大的植物根部冲破泥土冒出地面，属於大自然的绿色气息宛如晨雾般层层环绕在森林中。密密麻麻的树海中透露著生命的气息，这森林完全是活的，且到处充斥著旺盛的风属性元素。

　　　　七彩雀鸟停在树梢上鸣著悦耳歌曲，似乎在迎接著不知名的外来客，但藏在林间的一双双锐利兽目，却充满敌意地盯著林外的侵略者，骇人的兽吼声，还不时传进了夜殛拥有极度敏锐听觉的耳中。

　　　　夜殛轻轻挥舞著断日，缓步向前。沾在身上的滴滴血珠早已干透，但浓烈的腥气却尚未被清凉洁净的晨露所洗净。

　　　　身上的严重伤势，阻拦不了男人的执行使命的决心。眼前的一座密林，即将被黑暗力量所摧毁。

　　　　蓝枫在晨曦中醒来。森林内的微风吹送到他脸上，吹干了他昨夜梦中不小心沾上脸上的泪痕。

　　　　夜殛魁梧的背影就站在他面前，面对著不远处的密林。林边长了不少色彩斑斓的奇花异草， 随风飘来让人昏眩的浓烈香气。

　　　　蓝枫凝聚全身力量。他似乎渐渐能够感觉到套在自己身上的黑雾枷锁的波动。或许再过一些时刻，就能够凭自己的元素能源将黑雾枷锁解开了。额上再度滴落了汗水，他却忽然感觉到前方涌来了大量黑暗元素能源。

　　　　抬起头，看见夜殛的背影逐渐扭曲。

　　　 黑色的甲壳覆上了男人的身躯。无数触手从粗糙皮肤上生了出来，与这世界元素能源抗衡的黑色气息环绕在男人周围。成形的黑色触手缓缓垂在地面上，蕴含著极大破坏力的枯枝随风轻摆，黑色树人取代人类男人站在森林前，将带著杀气的视线紧紧锁在森林中每一寸枝叶上。

　　　　这世上唯一没被封印的夜血族，再度出现在蓝枫面前。在元素能源充沛时以真面目示人，可是会带给全身上下无数痛苦，但夜殛早就视皮肉痛楚为无物。

　　　　周围的风迅速吹动，枝叶摇摆得极度激烈，森林似乎正嚎叫。蓝枫彷佛看见每一棵大树都活动起来，朝著夜殛怒目而视。垂在枝桠上的绿色藤蔓一同伸出了树林，向著夜殛狠狠戳去。藤蔓的末端，居然都化为了异常尖锐的木刺。

　　　　夜血族的黑色触手轻轻抬起，不慌不乱地接住了成千上万的绿色藤蔓。

　　　　藤蔓在黑色触手的纠缠下迅速枯萎，源源不绝的植物能量被触手所吸收，被黑暗能源所吞噬。缩成了脱水蔬菜般的枯藤蔓掉落地面时，森林也迅速展开了第二波攻击。那是无数带著鲜红表皮的果子，狠狠掷向了夜殛身躯。

　　　　夜殛继续用触手将果子一一挡下。果子表皮十分脆弱，打在触手上变得稀烂，可夜血族的脸孔也沈了下来。

　　　　触手表面在溶解，难闻的味道飘了出来，触手开始腐朽，黑色破片撒落满地。鲜红的果汁，居然蕴含了带有腐蚀效果的毒液。夜殛明白了这一点，立即张开巨大黑暗结界将果子全数挡在外面，但仍有些果子冲破了结界，重重打在他身上。

　　　　身躯开始溶解时，夜殛终於忍不住发出了一声怒吼，伸出黑色触手穿过自己造出来的结界，狠狠蹿入了眼前的深深密林之中。无数带有黑暗力量的触手在风属性的森林中捣乱。将树木摧毁，将泥土翻乱，还将无数的风能源都吸取占为己有。

　　　　树木也懂得反抗。树枝聚合起来狠狠地卷住了带有强大侵略性的触手，但结果都是被触手用力折断。断开的枝叶向著周围飘散，森林向著左右摇晃，凄历的悲鸣声传了出来。这座森林，拥有著一股强大的生命，但他倔强的生命力却逐渐在与夜血族触手的纠纷中迅速消耗。
　　　　 
　　　　 蓝枫明白了，这一整座森林，就是风元素精灵的化身。生命力及攻击力比起其他元素精灵都远远来得强盛，只遗憾永远都只能待在同一个地方守著自己的元素堡垒。

　　　　果子攻击也停下了。夜殛解放了极度消耗能源的大型结界，朝著森林嚷道：「解开封印，快！」

　　　　森林依旧不投降。狂烈的风将上百棵树木都连根拔起，脱离了泥土的树木居然迅速地在陆地上行走起来，全数向著夜殛靠近。错综的根部成了一双双大脚，狠狠踩向了夜殛身躯。

　　　　黑色触手从林中缩了回来，狠狠纠缠在每一棵大树表面上。夜殛连续咆哮，让幼小的触手将比自己粗上数百倍的树干一一折断。第一批树木被摧毁在地上，第二批树木也遭受同样命运。一片森林被铲平得光秃秃地，风元素精灵看似完全落了下风。

　　　　不过，夜殛的身躯也早就千疮百孔。

　　　　被腐液果子灼痛的皮肤，被无数树木踩过的迹象，与风元素抗衡而留下的伤痕。夜血族身躯中也涌出了像血一样鲜红的液体，迅速染红了整片地面。

　　　　红液溅到了蓝枫身上时，他已经听到了黑雾枷锁逐渐松开的声音。他就要恢复自由行动了，而不断在与强敌对抗的夜殛，当然完全无法察觉这一点。

　　　　夜殛只忽然感觉到藏在身躯中某一部分的金属圆盘中，其中一层封印消失了。

　　　　成千上万的千年古木，都成了地面上枯萎的半截树干，

　　　　风元素精灵耗尽了自己的能源。
　　　　
　　　　夜殛又赢了一仗。

　　　　黑色外皮在他身上迅速褪下。触手也在迅速萎缩，他变成了一个人类，但，却是全身都浴在红血中的重伤人类。

　　　　一件黑衣已成了红衣。袒露的壮硕胸膛上都是几乎深入五脏六腑的伤痕，人类脆弱的手脚，肌肤根本没有一寸是完整的。

　　　　血人缓缓走向了蓝枫。蹒跚的步履千辛万苦地停在了少年面前，滴著血的手臂想抱起心中极度悲痛的少年。蓝枫没有眼泪，只有种全身麻痹的感觉。他不能被情绪阻绕。他必须让黑雾枷锁从自己躯体上解放，他只能继续集中精神。

　　　　震天撼地的兽吼，猛然在夜殛身後响起。

　　　　蓝枫的视线瞄到了还残存的一小片树丛中，那漾著极度愤怒气息的兽目。几头巨型的灰狼，低吼著走出密林。锐利的牙齿上，沾著鲜血的唾液缓缓滴落。风元素精灵的爪牙，仍然存活在主人遗下的部分躯体中，伺机著为主人报酬的好时机。

　　　　剩下一丝清醒意识的夜殛，感到一阵昏眩。若是平时，这样的敌人在他眼中根本就比蚂蚁还要脆弱，但现在他却远远比这些敌人脆弱上百倍。

　　　　蓝枫几乎绝望。他很清楚在自己拔剑之前，灰狼就已有足够的时间撕裂他的身躯。

　　　　一头狼已扑了过来，狠狠咬住了夜殛染血的肩膀。鲜W的红液汹涌地滴出了男人的身躯，带领他朝向死亡又接近了一步。

　　　 夜殛再度压抑不了惨叫声，伸出近乎无力的双手，用最後一丝力气奋力将狼头在霎间扭成鲜血及脑浆狂溅的两部分。

　　　　第二头狼扑过来时，夜殛垂下的手臂已再无反抗之力。

　　　　但，他还是执意伸出手，打算让狼口直接啃下他的手臂。生命，能拖延就拖延。不过，在手臂骨头碎裂之前，他先听见了少年从大石块上站起来的声音。

　　　　蓝枫身上的黑雾枷锁已经解开。

　　　　眼前的狼头上，多了一副利钩，毫不犹豫地戳穿了这颗狼脑袋，将整副狼躯都吊上了空中。其余的数匹狼也遭受一样命运，被巨大的利钩吊上了半空中全然无法动弹，只能任自己的脑浆与血液缓缓滴落在夜殛身躯上。

　　　　兽神武器，风鹰之钩，相隔十七年再度发动。

　　　　夜殛看不到利钩是从什麽地方伸下来的，他只看见少年化为赤红的双目中流出来的晶莹泪水。

　　　　

　　　 「风元素也刚刚被击败了。」

　　　 草原上，琪娅俯下身凝视著被斩成了无数碎块的少女头颅。她听见了风中各种小元素精灵的悲鸣声。

　　　　「好快的速度。」洛尼斯淡淡道。这样一来，他越来越没有信心能够对付夜殛。

　　　　「会为这个世界带来什麽样的影响？」洛依擦著眼泪问。不知道为什麽，他居然觉得好难过，眼泪也止不住。就像琪娅先前说火元素精灵被击败时，洛尼斯也忽然沈默不语了好一段时间一样。

　　　　「只要这个世界的元素还存在，新的元素精灵会在百年间重新出生，继续为世界制造无穷无尽的元素能源。」琪娅道：「只不过，我们或是世界都恐怕已经等不到那个时候了。」

　　　　赫克忒走过来拍拍洛依的肩膀。此刻人类少年只有更沈默。

　　　　洛尼斯仰望著草原的地平线。

　　　　他感觉到有人在接近，且不是妖族或人类的气息。风中的狂暴能量，显示来者是野性不羁的兽族人，还有两匹沾染了兽族气息的马儿。

　　　　马儿接近了，马上是体格壮硕的一男一女。男的向著四人嚷道：「站在哪里的是什麽人？」洛尼斯以外的三人都忍不住瞄向了声音来处。

　　　　 「琪娅小姐，麻烦你看著我的弟弟好吗？」洛尼斯转头朝琪娅笑道：「我要去招呼一些老朋友。」琪娅耸耸肩，示意他过去。

　　　　 洛尼斯奔到了马匹前，朝马上的女子道：「还记得我吗？」

　　　　 马上的兽族女子愣了一愣，忽然就换上了愤怒的面孔，立即想要拔剑，被另一匹马上的兽族男子伸手阻拦了。

　　　　「怎麽了，希娅娜？」男子忧心问道，又朝洛尼斯投了一个歉意的眼神。洛尼斯只是朝他笑笑。

　　　　希娅娜闭眼吸了口气，将雷剑神之礼收好，淡淡道：「没什麽，一时冲动而已。」她忘不了上次被洛尼斯烧伤手臂的耻辱，几乎就想要拔剑与他再次对决。

　　　 「很抱歉，真的没想到会是你。」洛尼斯朝希娅娜道：「你怎麽也来到了这里？」

　　　 「这……说来话长。」黑暮代替希娅娜回答，并下了马朝洛尼斯伸出了手，道：「没想到你认识我妹妹，我们倒也可以交个朋友。」洛尼斯跟黑暮握起了手，却感觉到他掌中传来的淡淡不信任之意。关於最强妖族骑士的传闻太多了，任何人都会警戒。

　　　　洛依奔到了洛尼斯身边，抬头问：「怎麽了，哥哥，他们是谁？」未待洛尼斯回话，洛依就先听见了希娅娜的声音：「妖族小鬼，没想到你还活得好好的。」

　　　　希娅娜马上就认出了洛依，下马朝他伸出了手。洛依依稀记得希娅娜是与蓝枫及夜殛同行的兽族人，犹豫地回握她的手，还向著身後两人嚷道：「琪娅小姐、赫克忒，快过来！」

　　　　 两人当然也缓步走来。赫克忒远远就看见来者不是人类，顿时松了一口气。

　　　　「琪娅？」希娅娜蹙蹙眉，「黑暮哥哥，我们是不是在哪里听过这名字？」

　　　　「你忘了吗？」黑暮瞄了瞄正在抬头仔细打量他们兄妹的琪娅，笑道：「我们族里的某个访客，可是整天将这个名字挂在口中的。」他指的，当然就是暂时被兽族人照顾的爱莉丝公主。

　　　　世上的事情就是那麽地巧。

　　　　 

　　　　光秃秃的森林外。

　　　　脑袋穿了大血孔的几匹狼，身躯软啪啪地倒在地面上。常年都在暗中守护著风元素精灵的使者，现在已和风元素精灵一同陷入永远的沈睡之中。

　　　　少年的赤红色的双目逐渐恢复原状，他搁上眼皮，无力地倒在身後的石头上。只不过，一双健壮的手很快就将他抱起。蓝枫闻到了阵阵腥气，是男人身上的血染到了他身上。

　　　　蓝枫努力调整呼吸，身上的元素能源也很快就重新在血液中蹿流。他恢复了力气，站直身躯扶著摇摇欲坠的夜殛。少年的手，发出了淡淡蓝光，水元素能源将男人身上每一寸伤口缓缓治好。

　　　　两人就在风中相依而立。直到男人终於也恢复力气，揽著少年走到了石头上坐下。

　　　 「休息一下。」夜殛闭上眼，轻轻喘息著，「最後一个敌人了。」

　　　　「嗯。」蓝枫应著，心理又是一阵矛盾。他凝视著夜殛有些疲倦甚至憔悴的脸孔，忽然想起什麽似的，从口袋中掏出了一张照片。

　　　 「凯恩哥哥，这是你吗？」蓝枫将异世界得来的照片递到夜殛手中。这个问题他不在现在发问，以後恐怕就没有机会了。

　　　 照片中的男人相貌与夜殛完全相同。但，眼前这个浑身血污、彷佛不属於这个世界的深沈男人，与小女孩身边那带点俗气的人类实在差太远了。

　　　　「哪里得来的，另一个星……不，异世界？」夜殛接过了照片。照片上的男人面孔顿时滴了些血迹。蓝枫被黑洞吸走後果然就到了那麽地方，夜殛明白自己先前的判断果然没错。

　　　　 蓝枫点点头。

　　　　「太久了，我忘记了。」男人淡淡笑了。照片中的这个人只倒霉地被他占用了躯体，但实际上两人一点关系都没有。人类的躯体虽然脆弱，但被夜血族的能源控制了全身上下细胞之後，能在前年间保持著年轻的容貌，当然就能永远维持下去。

　　　　「凯恩哥哥，我们还真是有缘。」蓝枫轻轻靠在夜殛肩膀上，却无法逼自己挤出笑容。

　　　　「别叫我凯恩，那不是我的真实名字。」夜殛轻声道。只是顺口瞎掰出来的名字，没想到就让蓝枫叫了那麽久。夜殛回想起来反觉得有些可笑。

　　　　「嗯，夜……夜殛哥哥……」蓝枫有些犹豫地叫著。

　　　　 夜殛伸手轻抚著蓝枫略为凌乱的头发，心中百感交集。当初带蓝枫离开被毁灭的村庄时，他从来都没想过蓝枫有一天会知道自己的真实身份，更没想到他自己会把蓝枫拐过来一同对付元素精灵。现在，更没想到自己的名字会由蓝枫清醒状态下亲口叫出。

　　　　 「不，还是叫凯恩哥哥。」蓝枫苦笑道：「我已经习惯了。」

　　　　「好，随你喜欢。」夜殛呼了呼气，道：「小枫，其实我十七年前就见过你。」

　　　　「什麽？」蓝枫微微吃惊。

　　　　「在我刚杀死了兽神之後，我就追著他的灵魂，然後就来到了你的家。」夜殛轻轻抓起了蓝枫手臂，轻轻抚摸他的鱼型胎记，「你刚出生，四个胎记很明显告诉我，你就是兽身的转世。我当时就在挣扎，要不要直接把你杀了好免除後患。」

　　　　「那……为什麽你不直接把我杀了？」蓝枫站了起来。不知为什麽，一股愤怒涌上心头，或许就是兽神死前的那股怨气还残留在他灵魂之中。

　　　　「一时的良心发现吧。」夜殛轻描淡写道：「看你父母开心成那样，我实在下不了手。」还有，小婴儿的纯洁笑容让他感到一阵温暖。他想让这一个新生命继续存活下去。这句话他只藏在心里，不打算跟蓝枫说。

　　　　即使是夜血族，也毕竟是有良心的种族。

　　　　蓝枫不语。想起父母，心脏又开始疼痛。

　　　　「还有，我发觉你身上没有兽神的记忆。」夜殛道：「转世的过程中本来就会流失记忆，即使是兽神也一样。尤其记忆原本的主人是活了上千年的兽神，一个小小的人类婴儿躯体怎麽可能承受得来？」

　　　　 「但，我还是会梦见自己是兽神。我还是有前生的记忆。」蓝枫坦白道。

　　　　「我现在才发觉，几个最重要的记忆片断都被兽神藏在了灵魂最深处，等待适当的时机才会发动。」夜殛叹了叹气，「我居然被兽神摆了一道。不过，都无所谓了。」兽神少年现在就待在他的身边。若没有蓝枫，夜殛恐怕熬不到现在。

　　　　「你当时就该杀了我。」蓝枫跌坐在地面上。如此坎坷的命运，他宁愿不要承受。

　　　　「是吗？」夜殛叹道：「小枫，能活著，就是最幸福的。」

　　　　蓝枫不赞成。他轻轻摇了摇头，甚至还蹙起眉。

　　　　「若是身边的人都不在了，我宁愿去死。」蓝枫坦白道。这就是为什麽他离开村庄时选择自尽的原因。还好夜殛在当时朝他伸出了援手。不管以後怎样，这个恩情他永远会记得。

　　　　「对，这也是我必须复活族人的原因。」夜殛仰望著天空，淡然道。

　　　　蓝枫脸色黯然。夜殛轻轻苦笑。

　　　　如果时光能够倒流，他会否杀了还是婴儿的蓝枫？夜殛如此问自己。

　　　　答案肯定是不会。

　　　　他现在，只想确认一件事情。一个能够左右他最後决定的答案。

　　　　「小枫，你想杀了我吗？」平淡的语气，男人低沈的嗓音。

　　　　「啊？」少年的眼神变得晃忽。

　　　　「只要杀了我，世界就获救了。」夜殛垂下了还执著断日的手臂。

　　　　「骗人……」蓝枫捏紧了拳头。

　　　　「但，只要我还活著，我就会连最後一个元素精灵也打败。」夜殛凝视著蓝枫的脸孔，「然後圆盘中的封印彻底解开，所有夜血族降临，这个世界的就完蛋了。你想阻止我，就趁现在我还虚弱的时候杀了我。」其实他的力气早就恢复，但就算现在蓝枫朝他挥出一剑，他也不会反抗。

　　　　蓝枫愣愣望著夜殛。

　　　　 夜殛彷佛听到了来自黑暗圆盘内的怒吼声。背负著全族人希望的他，这样做无疑是在背叛族人。但，他已经不打算理会这些。

　　　　「我，还是世界。」夜殛的语气变得冰冷，「两者只能择一。快，在我还没有後悔之前。」

　　　　 蓝枫轻轻扬起了颤抖的手，伸向挂在背上的枫舞之刃。但很快地，手臂就和脑袋一起垂下。连串泪珠滴在泥土之中。
　　 
　　　　 太残忍了。夜殛只想如此形容自己。眼前这个软弱的少年根本没有改变世界命运的觉悟。

　　　　 夜殛缓缓站起来，紧紧抱住蓝枫，轻轻吻他溢满了泪水的眼角。

　　　　「我们出发吧。」夜殛轻声道：「最後一个元素精灵肯定已在等待著我。我绝对不能爽约。」和四大元素精灵的死斗约定。既然开始了，就绝对不能结束。

　　　　靠在男人怀里，蓝枫只能用力点头。　　　　 

　　　　男人、少年，草原上奔驰。

　　　　没有犹豫，也没有哀伤，一双灰色的瞳孔极度坚定地瞄向了远方湛蓝的天际，瞄准了元素能源旺盛的巨大海洋中的最後敌人。

　　　　解开封印、解放族人，盘据这个世界，吞噬所有元素能源，让夜血族的生命得以延续下去。

　　　　剩下最後的考验，夜血族的英雄人物即将诞生。

　　　　 一场象征毁灭的悲剧，即将降临在这个茂盛的星球上。

　　　 

　　　　　　　
不知为什麽我有打上《全文完》的冲动啊！！！！
根据预算案（？），下一章大概还不是结局吧（大概……＝＝）
敬请期待吧，呜呜呜呜……（仍在自暴自弃中………………………）
　　　　




《兽神物语》第三十六章 蓝海之舞

　　　 草原。

　　　 「是海。」琪娅朝著众人道：「那是最後一站。」

　　　 某个人只要通过了这一站，就能将这个世界化为废墟。而现场人就算比他先赶到了那一站，情况大概也不会好多少。

　　　 「蓝枫小子也跟那家夥一起？」希娅娜道：「就不知道那混帐会对他干什麽。」话是那麽说，但她其实对蓝枫的现况十分感到放心，而一旁的黑暮当然也和她一样想法。

　　　 「还有，我们去了又能够干什麽？」洛依泄气地问。洛尼斯轻轻拍他肩膀。

　　　 「欣赏演出。」一直沈默的赫克忒，终於说了那麽一句十分准确的话。

　　　　

　　　 大海。
　 
　　　 异常嘈杂的海风，惊叫著四处逃亡的海鸥。

　　　 波涛汹涌中，被湛蓝鳞片覆盖的龙躯隐约在海面上浮动著，又迅速沈回了海里。一条甩出水面的长尾在半空中遗下了滴滴水珠，反映著阳光形成小小的璀璨彩虹。

　　　 狂海中的巨龙，最後一位元素精灵，此刻正异常暴躁。

　　　 世上仅有的三个同伴都一一倒下，这是他漫长的岁月中未曾尝过的莫大耻辱。不过，海水的安抚让他能够平静下来。他在海中翻滚著身躯，等待著一个跨越了数千年的决斗。

　　　 能够击败风火雷，水又算得了什麽？

　　　 水元素精灵几乎完全感觉不到自己有任何胜算。

　　　 但，水元素精灵也并不只有焦虑。

　　　 他仍然有最後的筹码。

　　　 这筹码就落在曾被元素精灵赋予重任的兽神身上。即使兽神死了，同样的希望也能寄托在他所转世的人类少年身上。

　　　 水元素精灵期待蓝枫的来临。

　　　 

　　　 海岸。

　　　 蓝枫捡起了沙滩上的贝壳。洁白的波纹表面，如同海浪一般让人思绪晃忽。夜殛的视线从没有离开过海面，直到蓝枫将贝壳用力扔进了海中，夜殛才转头望向了他。

　　　 「一切很快就会结束。」夜殛道，「在这里等我回来。」

　　　　「嗯，加油了，凯恩……不，夜殛哥哥。」蓝枫苦涩地笑了笑。

　　　　「这个星……世界的寿命结束後，我会说服族人带你一起走。」夜殛又补上那麽一句，「氧气的问题不必担心，就算在星际也能提供……啊，算了。」

　　　　 蓝枫一脸迷茫。

　　　 「没什麽，当我什麽也没有说过。」夜殛笑道：「暂别了，小枫。」转身，跃向了大海，男人的身影在水面上迅速奔驰而去。

　　　　利用风元素浮在海面上，男人向著大海中心移动。在找到水元素精灵之前，他脑海中仍旧充斥著族人的影子，还有兽神少年的映像。

　　　　只要保存一定数量的风元素，就能在星际间当成氧气来使用，这是带著人类躯体的夜血族在星际间穿梭时发现。但，蓝枫肯定听不懂这些东西，所以刚才夜殛也明白自己不需再说下去。只需要到时候直接执行就好。

　　　 他想履行与蓝枫共存到最後的承诺。有了兽神能力的蓝枫也几乎会不老不死，他们绝对能够永远在一起。

　　　　夜殛的嘴角微微上扬。

　　　　他知道自己拥有了其他夜血族所没有的东西。

　　　 

　　　　蓝枫坐在沙滩上，重重地叹气。

　　　 没杀死夜殛是对的吗？协助他解放封印是对的吗？他自己也很迷茫。

　　　 虽然父母及村人已经死了，但这个世界还有其他的同伴，还有其余想要生存的人。蓝枫知道自己不能眼睁睁看著世界被毁灭，就算那是夜殛的使命都好。

　　　　他怔怔望著海洋，只希望夜殛能够平凡无事地归来。更希望他会放弃完成使命，虽然那几乎是不可能的。蓝枫又捡起了几个贝壳，用力掷了出去。

　　　　噗通一声，贝壳回归大海。

　　　　悦耳的海浪声中，忽然混杂了一阵婉转的笛声。跟随著海浪的节拍，忽高忽低，忽快忽慢，让蓝枫一阵精神晃忽。笛声是从身後传来的，蓝枫站了起来往後望去。

　　　　一个有著湛蓝发色的老人紧闭双目，赤脚在沙滩上吹奏长笛。

　　　　蓝枫纳闷，这附近根本没有住家，老人从什麽地方冒出来的？难不成是幻觉或妖怪。

　　　 笛声猛地停止。老人睁开了双目，蓝枫看到了一双湛蓝瞳孔，在阳光下滚著晶莹光芒，居然就感到了淋浴在大海中的凉意。这老人的双眼，居然拥有和大海一样的色泽和气息。

　　　　「小朋友。」老人垂下了执著长笛的手臂，轻轻笑了，缓慢地问道：「你想不想拯救世界？」

　　　　蓝枫退後，用力拔出枫舞之刃。这老人大概不是普通人，他必须警戒。

　　　　「来吧，告诉我。」看见被水元素能源所包围的锋利剑刃，老人脸上仍旧毫无惧色，「你想要拯救世界，而且不牺牲任何一个人吗？」

　　　　蓝枫微微愣住。不牺牲任何人，包括夜血族在内，那的确是他的愿望，居然被老人说了出来。

　　　　不由自主地，他轻轻点了点头。老人满意地笑了。

　　　 「很好，那麽我们开始吧。」老人笑道，又将长笛凑在嘴边，继续吹奏曲子。

　　　 滑稽地，蓝枫居然想起了吹笛人带小孩进山谷的故事。不过，老人可没把小孩带到沙滩来。他只唤出了海面上的圈圈涟漪。

　　　 三颗头冒出了水面，都是金发碧眼的女性，一个面容成熟W丽，嘴唇厚红鲜W，一个容貌清秀而神色温和，还有一个外表脱俗而稚嫩，看似与蓝枫年纪相若的少女。

　　　　阳光下眩目的金色发丝和蓝海一同闪烁，一双双美眸饶有兴味地盯著蓝枫来看。蓝枫微微发愣，他看见了藏在水底下的红光鱼尾。

　　　 「好可爱的家夥。」年纪最小的鱼人笑道。声音清脆甜美。

　　　 「还傻愣愣地望著我们。」神情温和的含蓄一笑。

　　　 「看起来真是甜美可口之极。」最後一个美W鱼人如此道。这句话让蓝枫全身一颤。

　　　　三条鱼尾忽然冒出了水面。红光迅速闪烁，蔓延到了鱼人腰上。一片鲜红如同甲壳般染上了鱼人们的身躯，缓缓将一副副滑腻的娇躯化为浑身鲜红的不明生物。而美人的脸上也起了激烈变化，嘴中冒出锐齿，碧眼布满血丝，圆耳伸长变尖，完全就是骇人的怪物样子。

　　　　陷阱？水妖？蓝枫转身拔腿想逃。

　　　 老人放下了手中长笛，皱纹中的一双笑眼盯著蓝枫。

　　　 「逃不了的。」老人淡淡道：「乖乖接受使命……完成兽神的遗愿吧！」

　
　　　　风光明媚的大岛。

　　　　绿色树海茂密，椰叶随风摇曳，雀鸟鸣声不绝，碎沙金黄灿烂。在这大自然的景物之中，每一口吸入肺部的空气，都似乎会将所有的杂质净化。

　　　　缓步走在岛边沙滩上的魁梧男人，只有满腹纳闷，完全无暇欣赏景色。
　
　　　　水元素精灵的气息就在大海之中，但，他完全无法探测到正确的位置。

　　　　大海毕竟太辽阔？还是水元素精灵玩了什麽花样？

　　　　他只能在这座位於大海中心的大岛上感到极度旺盛的水元素能源。但，上了岸，他就知道在这里的不是水元素精灵，而不过只是爪牙而已。

　　　　巨大的贝壳在沙滩上沈睡。大概是感觉到有人在靠近，贝壳缓缓打开，露出了一双白皙的小脚。是一个金发碧眼的女孩，抱著一颗人头大小的洁白珍珠，淡淡微笑地望著夜殛。夜殛微微发愣，小女孩外表大概只有七、八岁，赤裸的躯体予人纯净的感觉，异常滑腻的肌肤透著淡淡的湛蓝色。

　　　　让人视线无法移开的漂亮水精灵。

　　　　「早安。」小女孩微笑轻轻点了点头，铜铃般清脆的声音道。

　　　 「水元素精灵在哪里？」夜殛可没心情多废话。就是因为对象是这样看似毫无威胁力的小姑娘。夜殛更加不能放松戒心。
　　　　
　　　 「什麽事情那麽紧张？」小女孩笑道：「我是将来的水元素精灵，你有什麽问题问我也行。」

　　　　水元素精灵早就为自己找了继承人吗？夜殛脸色一沈。

　　　　「喂，你说些话啊！」小女孩蹙了蹙眉，用与自己外表年龄不相符的语气道：「不然我就要赶走你了。没有目地可是不能随便进来这里的喔。」她往贝壳外伸出一只小脚，似乎就打算走出自己专属的睡床。

　　　　「别玩花样。」夜殛冷冷道：「我要见水元素精灵。」他倒很不明白水元素精灵这样拖延时间有什麽意义。

　　　 「他在睡觉，不能烦他，会被骂的。」小女孩笑眯眯地走出了睡床，再啪一声掩上了贝壳，「所以，你也最好在这里等一会。」一具玻璃娃娃般的赤裸躯体站在沙滩上，彷佛随时会被阳光所溶解。仍旧抱在女孩怀中的大珍珠，散著与女孩身躯颜色相映的苍白光芒。

　　　　夜殛扬了扬断日，小女孩惊呼起来。

　　　　杀死这小女孩大概没有多大好处，但挟持或威胁她倒是不错的，说不定还能够逼地水元素精灵现身。夜殛将剑锋指向了小女孩，淡淡道：「说。」

　　　　小女孩噘起嘴，道：「要我说，先收下我的礼物。」

　　　　礼物？夜殛蹙起了眉头。眼前贝壳再度打开，这回里面装的当然不再是小女孩，而是四颗大珍珠，蓝、红、黄、紫，眩目的光芒几乎要让阳光黯然失色。

　　　　「选一颗喜欢的。」女孩笑灿烂笑道。

　　　　「究竟在玩什麽花样？」夜殛咆哮。他已经快失去了耐心。

　　　　「不要这样，认真选啦。」女孩扁了扁嘴，就像个平凡可爱的孩子，「只要你选了之後，我就告诉你水元素精灵所在的位置。来，告诉我你要什麽颜色。」

　　　　夜殛冷峻的眼神盯著四颗珍珠，断日扬起，策划著将四颗珍珠连同贝壳都斩碎的时机。虽然视线飘到了蓝色珍珠上时，夜殛的确有些想要选择它的冲动。

　　　　他不喜欢蓝色，只不过蓝色让他想起了还在沙滩上等待他的软弱小鬼。

　　　 「噢，是蓝色啊！」小女孩忽然跳了起来，兴奋嚷道：「是大海的颜色，很好的颜色噢！那麽我就将它送给你了！要好好珍惜这份难得的礼物啊！」

　　　 夜殛吃惊。这小女孩居然洞察到了他内心的想法？

　　　　蓝色珍珠飘了出来，迅速飞到了夜殛面前。夜殛举起断日用力一挥，珍珠碎成了无数灰末，散落在沙滩上。沙面顿时染了一片湛蓝。

　　　　「红色是岛上发生火灾，黄色是猛兽来袭，紫色是出现幻觉……」小女孩像是自言自语般道：「蓝色嘛，就是大海啸了。」

　　　　夜殛听见了激烈的流水声。

　　　　抬起头来，海面已升起了一大片波浪，迅速冲向了这座大岛。

　　　　大岛在一瞬间被海水淹没。

　　　 
　
　　　 海岸。

　　　 蓝枫手手脚脚都被滑溜溜的触手缠住，全然无法自由行动，只能任身躯被拖往大海。

　　　　 触手居然是从三个已化为骇人水怪的鱼人口中冒出来的。

　　　　 蓝枫想要挥剑反抗之时，才发觉枫舞之刃根本就早已不在自己手上。

　　　　 眼前老人笑盈盈地握著蓝枫的剑，仔细打量著，还叹道：「真是难得的好剑，只可惜使用者连它一成的力量都无法发挥。或许我能找到更适合的使用者，就先放在我这里吧！」

　　　　「混……混帐！」蓝枫难得失控骂道。他只渴望自己的兽神力量又忽然发动，就能立即打倒眼前这一群奇怪的家夥。
　　　　
　　　 「小夥子，不要反抗。」老人笑道：「乖乖进去你该进去的地方。」

　　　 身後哗啦水声。

　　　 蓝枫不由自主往後一瞄，差点没有昏厥过去。

　　　 海上，三尾鱼人身边冒出了一座长有两排锯齿的黑色礁石。或者该说，是长得像礁石的不知名巨大海洋生物冒出了水面，正张开了血盆大口，迎接著即将被触手拉进了口中的蓝枫。

　　　 蓝枫开始用牙齿啃要触手，但都是徒劳无功。他开始尖叫求救。但能够救助他的人都不在这里。
　　 
　　　 触手拉著蓝枫经过干燥沙滩，拖入冰凉海水，兽神少年就这样被硬拖进了海面上的不明生物口中。通过了两排锯齿，身上沾满海兽的臭味唾液，蓝枫只觉得眼前一暗，彷佛被吸进了了某个通道中。

　　　　他停止惊惶失措。他只觉得自己彷佛再次被吸入械族的黑洞之中。

　　　　然後，黑暗中红光一闪。

　　　　是三尾鱼人，她们也都跟著蓝枫游进了黑暗的海兽嘴中，都换上了原本的美人容貌，笑嘻嘻地看著脸色发白的蓝枫。

　　　　「兽神小子，你不需要怕成那样。」美W鱼人笑道：「元素精灵大人把你带进来这里，当然是为了让你看些东西。」

　　　　「呃……？」蓝枫彷佛还没有从刚才看见她们异变的恐惧中恢复过来。

　　　　「来，跟著我们走。」面容温和的鱼人忽然牵起了蓝枫的手。

　　　 蓝枫头脑一片混乱。但能做的，也只是任三个鱼人带著他向兽腹深处游去。

　　　 海岸上，老人将笛子收好进口袋里。

　　　 一双深邃的视线望向了海面。海水般湛蓝的苍老瞳孔，透露著淡淡地哀伤气息。

　　　 缓慢的步履，老人走进了海中，放任海水冲击著他单薄的身躯，

　　　海水彻底遮盖了老人的头顶。一道眩目蓝光，却猛地在老人消失之处耀起。

　　　布满鳞片的龙尾在水中跃动。水元素精灵回归了大海，朝著那场命中注定的决斗前进。

　　　　被海啸淹没的大岛，在退潮的海水中缓缓浮出海面。

　　　　树海很快就恢复一片青绿。在海水肆虐岛上土地时，林中的禽兽们都觉得自己的生命就快走到了尽头，但，却奇迹似地全部活了下来。

　　　 泡沫状的结界，覆盖著树丛、遮掩著树梢、铺盖在地面。但，在潮水退去之後，泡沫全都破裂，让被保护的动物禽鸟们获得了自由。大海啸只为了对付一个人，不需要牺牲其他的生命。

　　　　为岛上自然界的居民们创造泡沫结界的小女孩，正站在岛上沙滩中的一颗椰树上，像一颗外面光滑的人型果实。她轻轻抚摸著手中珍珠，一双晶莹剔透的瞳孔瞄向了遥遥的大海尽头。
　　　　
　　　　那男人的气息还存在於岛上，她知道他还活著。她也不觉得意外，反正一开始就没有想过自己能够打倒他。

　　　 她只祈祷自己的性命，能够拖延到水元素精灵回来的那一刻。

　　　 後颈一凉。带著杀气的剑锋轻轻触在她细滑的肌肤上。

　　　　她轻轻闭上了眼睛，只希望身後的男人 能够快一点了结自己的性命，别让自己太过痛苦。可接下来，男人却说了一句让她极为意外的话。

　　　　「立刻离开这里，游得越远越好。」夜殛的语气十分平淡，「否则你会比水元素精灵更快离开这个世界。」

　　　　小女孩回头，难以置信地望著与她一样站在椰树上的男人。她看见了这全身衣物都湿漉漉的男人眼中正压抑著的杀意，就急忙跃下了大树，像阵风一般迅速奔向了大海的方向。

　　　　跃进大海时，她感受到海水被大量水元素能源所包围。湛蓝鱼鳞覆盖的长尾，在远处的海面上跃动。小女孩知道自己的救星已经到达。

　　　　 接下来的事情，只好全部交给水元素精灵了。

　　　 

　　　　夜殛站在沙滩上，发动了微量的火元素能源，好让自己刚刚被海啸肆虐的躯体能够温暖起来。

　　　　海中巨龙向著大岛逼近，在距离大岛约有一公里左右时，龙尾忽然高高跃起，溅上高空的水花喷到了岛上，形成一阵小雨，让夜殛又觉得一阵寒冷。短期内消耗的能源太多，没有一副人类躯体能够完全承受得来，体质自然也会变差。

　　　　狂海巨龙跃上了半空中。

　　　　数百公尺长的身躯在雾气里摇晃，两条长长龙须散放七彩色泽，尖锐的龙角像征了身为海中之王的尊严。湛蓝如海水、透明如结晶的般双目，不带一丝愠怒地盯著夜殛。

　　　　夜殛全身血液在沸腾。眼前这个体型极为庞大的对手，他一样有信心能够打倒。

　　　　半空中，龙躯向前滑翔，缓缓靠近夜殛。但，这一人一龙都没有采取任何行动。

　　　 「夜血族，就是你吗？」巨龙停在大岛上方，龙嘴微微张开，说出了人话，像是老人般的声音。

　　　 「水元素精灵？」夜殛照样是缓缓掏出了金属圆盘，高举向著巨龙展示，「你也看得见，风火雷三道封印已经解开。就剩下那一道湛蓝光芒，仍在虚弱地闪烁。」

　　　　「只要连我那份的封印也解开，你的族人就会被放出来？」巨龙叹道：「真是好奇怪，全族人的希望都寄托在你身上，他们就不担心你会叛变？」

　　　 「太可笑了。」夜殛冷冷道：「别小看夜血族的意志力。」

　　　 「那就更奇怪了。」巨龙像是挑衅般地道：「你凭什麽要为了族人而那麽拼命？既然你已经出来了，就该好好享受自由的日子。这个星球要养你一个夜血族倒没有问题，你倒不如成为我们星球的一份子，与我们共享和平的生……」

　　　　巨龙来不及把话说完，一道黑刃就滑向了宽长龙躯，将几片鱼鳞割了下来。颜色逐渐黯淡的鳞片随著血液跌落在大岛上某处。

　　　 扬起了黑刃断日的夜殛，失控地朝巨龙咆哮道：「解开封印、死，任选其一！」

　　　 「死也不错。」巨龙彷佛无视身上伤口，像是带著笑意道：「那麽我可以去陪陪我的同伴，四大元素本来就应该在一起，阴间人界都一样。」　　 

　　　 「那就去死吧！」夜殛用力挥动断日。

　　　 一截龙尾迅速断裂。血雨哗啦哗啦滴进了椰林之中。巨龙低吼一声，断尾处一阵光芒，伤痕立即痊愈。而林中血雨忽然逆流上空，化为支支血刃，纷纷刺向了夜殛。

　　　 不过，血刃连靠近夜殛的机会都没有，就被半空中忽然出现的一双双黑手用力抓住，折断扔在地上。夜殛紧握著断日跃上高空，发誓要直接斩断巨龙身躯。

　　　　巨龙仍旧是若无其事地望著夜殛，彷佛根本就不担心自己的生命。龙尾轻轻一甩，断日仅成功在龙鳞上划出一条血痕。

　　　　「好好考虑。」巨龙道：「我刚才的提议。」

　　　 夜殛觉得心脏在隐隐作疼。

　　　 放弃复活族人，在这星球中苟且偷生。夜殛十分清楚，巨龙所说的，何尝也不是蓝枫的愿望。甚至，说不定也是夜殛自己内心深处的唯一奢求。

　　　 但，他绝对不能背叛族人。这句话，他在心里为自己重复了无数次。

　　　 他是夜血族的希望。他该为了族人的自由而拼命，不该自私地只为自己的幸福著想。

　　　 他是注定被牺牲的。


　　　
　　　 大海的一端，兽腹之中。

　　　 蓝枫仍旧不明白自己究竟身在何处，而三位鱼人又有何目地。

　　　 他只看见了黑暗深处的一道刺眼蓝色光芒。

　　　 「那是水元素精灵大人的一部分意识，悄悄藏了在这海兽腹内，就是不想让人发现。」一名鱼人道。

　　　　「里面可有一个秘密喔！」外表年纪与蓝枫相若的鱼人笑道：「水元素精灵大人准备了那麽久，就是为了要将这个秘密说给你知道。」

　　　　「噢。」蓝枫真的不知道自己该说什麽才好。

　　　　光芒逐渐接近。蓝枫依稀看见光芒组成了一个老人外形。

　　　　像是先前海滩上的老人，满脸笑容。

　　　　蓝枫感觉到双脚著地。老人在不远处凝视著他。蓝枫不敢抬头。

　　　　 「兽神小朋友。」老人忽然开口道：「相信『共存』吗？」

　　　　
　　 


其实发展到这里，忽然觉得夜殛好可怜，为他哀悼几分锺……（喂，根本还没死！！）
下一章不知能不能够完结，不能完结又要再拖一章了＝＝
夜殛，加油吧！（揍）




《兽神物语》第三十七章 共存之道

　　　　大岛上。

　　　 龙躯身上的蓝鳞已片片剥落。夜殛手中，正拿著半截还在发放七彩光芒的龙须。

　　　　巨龙的嘴角都染满了鲜血，当然就是断裂的粗长龙须所溢出来的血滴。

　　　　「下一击，要你的性命。」夜殛再度扬高了断日，剑锋瞄准了巨龙的头部。既然这家夥想要下地狱去陪伴同伴，夜殛自然会完成他的心愿。

　　　　水元素精灵的身躯缓缓飘向了大海，让自己鲜血淋漓的长尾浸在海水之中。龙目望望夜殛愠怒的神情，只是无力地叹叹气，道：「真是，还没有弄好吗？那小子真是有够慢的。」

　　　　 「你说什麽？」夜殛咆哮道。

　　　　 「没什麽，当作我在疯疯癫癫地自言自语好了。」水元素精灵了笑道：「喂，你要取我的性命对不对？快些来啊！我在这里等你。」整副受伤的龙躯都已经沈入了水里，一颗巨大龙头软趴趴地沈在沙滩上，竟闭上眼睛小休起来。
　　　
　　　　水元素精灵了没有想象中的强，也可能是保留了实力，总之这是夜殛该庆幸的。现在，巨龙又毫无戒备地他躺在面前，露出了全身空隙。断日只要轻轻一挥，就能够将这颗巨头斩下来，就像对付其余三大精灵一样让水元素精灵彻底消失在这个世界上。

　　　　但，夜殛却犹豫了。握剑的手甚至在微微颤抖。

　　　　就差那麽一步，使命就会完成。但，他却彷佛失去了履行使命的勇气。是因为被巨龙所说的话影响，还是因为他的心里仍有顾虑？

　　　　 顾虑些什麽？

　　　　他自己也搞不清楚。

　　　　 一龙一人，就这样僵持在海中大岛的沙滩上。

　　　　 

　　　　兽腹，黑暗中。

　　　　老人手中多了一颗湛蓝的圆型徽章。徽章中的波浪图案让蓝枫看得目不转睛。

　　　　「这是水元素能源的结晶，水元素精灵的证明。」老人笑道：「不过，我给你看的只是记忆映像，真正的结晶被我藏了在海底深处。」

　　　　「那麽，你是水元素精灵了？」蓝枫惊问，甚至在想著自己这样的提问方式会不会有些不礼貌。

　　　　老人微笑不语，只忽然将手中徽章往上一抛，徽章就固定了在半空中，在黑暗里放光发亮。而徽章周围却忽然多了些鬼火般漂浮的物体，缓缓往徽章涌去。

　　　　「这是世界上的各种能源。」老人道：「包括灼热的太阳能，灵魂的生命能源，人类情绪激动时产生的精神能源等。这些全是极为珍贵的资源，胡乱散发在世界各处，而四大元素精灵的徽章，却会把这些能源吸收回来，加以净化及转换成为……」

　　　　 「这些徽章可以……创造元素能源？」不等老人说完，蓝枫已接口道。

　　　　 「对，真是聪明的孩子，不愧是兽神转世。」老人笑盈盈。

　　　　蓝枫又红了脸。他开始厌恶别人将自己所有的优点都和兽神灵魂扯上关系。
　　　 
　　　　「所以，兽神小朋友，我只想告诉你一件事情。」老人缓缓道：「只要有这个徽章存在，元素精灵也就能够一直重新诞生，元素能源就永远不会被耗尽的。它们能够一直再生，一直循环，直到星球……也就是世界毁灭为止，但那可要耗上很长很长的时间。」

　　　 「老伯，这样的话夜血族就能够……」蓝枫彷佛在徽章中看到了希望之光。

　　　 「没错，经过在上一个星球的劫难之後，夜血族的数量已经所剩无几，叫他们控制一下食量，耐心等待元素再生循环，要他们和我们在这个世界上和平共处是没有问题的。这样就不需要牺牲任何人了。」老人微笑做了结论。虽然所谓的所剩无几，也至少有数万的数量。

　　　 「不可能。」蓝枫摇了摇头，「他们好像……不能够适应我们的空气，所以还是必须要牺牲很多人来……让他们居住。这样还是很多人要死。」蓝枫记得夜殛从真面目变成人型之後，满身伤痕的痛苦表情。

　　　 「喔，你是说供给他们躯壳的问题？」老人像是早就猜到蓝枫会有此一问，轻描淡写答道：「这一点我当然就考虑好了，也准备好让你见识一样东西……」

　　　 「什麽？」蓝枫道。

　　　 黑暗中似乎有些不明物体正在蠕动。

　　　　蓝枫心头一凛。他感受到了一股熟悉而陌生的气息。

　　　　黑暗中蠕动的的是夜血族。且是满身黑色触手的夜血族原貌。让蓝枫感到极不可思议的是，为什麽这兽腹里面会有这样的东西？

　　　 摹地，夜血族忽然蹿到了蓝枫面前。

　　　 蓝枫惊呼，想要闪躲忽然飞过来的触手，但已经来不及了。黑色触手迅速侵入了蓝枫的胸膛。蓝枫感觉到一股黑暗能量灌进了自己躯体内。

　　　 几乎窒息的感觉袭向了少年的脑海，少年甚至怀疑自己是不是已经中了眼前老人的暗算。

　　　 

　　　 海中心。

　　　 断日再度挥动，却只是斩下了龙角的一小端。龙目缓缓张开，略带笑意地望著夜殛。

　　　 「怎麽了？」满口血污的巨龙悠闲逍遥地笑问，看著眼前这面容仍旧冷峻，心跳却开始激烈加速的男人。巨龙看见了夜殛内心的挣扎。

　　　　「杀了你也没有意义。」夜殛自己也感觉到自己声音在微微颤抖，「总要有一个元素精灵活下来见证这世界的毁灭。」慌忙掰出来的理由，也不知道有没有说服力。

　　　　「哦，那很好。」巨龙又闭上了眼睛，「你真是个多愁善感的夜血族。不过我没有兴趣成为见证人，你还是杀了我吧，不然封印就解不开了。」

　　　　夜殛再度感觉到心脏一阵抽搐。

　　　　他总觉得，杀了水元素精灵的话，有些事情就再也挽不回了。

　　　　但，会是什麽事情呢？

　　　　 现在，夜殛满脑子都是兽神少年的身影。执在左手的金属圆盘，霎间变得沈重起来。夜殛好想放开这个长达不知多少年的包袱。

　　　　为什麽所有族人的命运，都要让他一个人来承担？他甚至开始有些愤怒。虽然他也怀疑过这是否是水元素精灵了在他心中下了什麽催眠效果。

　　　　 但，走到这一步了，他还能退後吗？

　

　　　　 海兽之腹。

　　　　 回过神来，蓝枫发觉自己安然无恙。

　　　　 刚才的黑色触手已消失不见。在黑暗中蠕动的夜血族彷佛只是幻觉。他正想松了口气，却听到了一阵陌生的声音。

　　　　「不错的躯壳，就是太空洞了些。」这是一把年轻男人的声音，「像个婴儿的身体。」

　　　　蓝枫几乎想要尖叫。当他发觉声音是从自己脑海中传出来的时候。

　　　　「兽神小朋友。」眼前老人露出慈祥笑眼，道：「被夜血族侵占了躯体的感觉如何？」

　　　　「什麽？我……我被……」蓝枫惊讶。脑里发出声音的，就是刚才在黑暗中蠕动的夜血族？

　　　　「夜血族都很极端，他们认为要侵占别人躯体之前，必须先将躯体原本的灵魂驱出体外，也就是说，他们会先杀了躯体的主人。」老人叹道：「却没有想过共存这个道理。一个躯体，两个灵魂，并不是什麽艰难的事情，何必做到这种地步？」

　　　　蓝枫再度看到了希望之光。可接下来，脑中又出现了让他心灰的声音。

　　　　「极端的是人类吧。」声音道：「人类怎麽容许别的生物共享他们的躯体？所以我们先下手为强才是对的。不然若是他们的意志力不断反抗的话，我们也一样会被驱出体外的。到时候还不是必须用强制的手段。像这个少年这样毫无防备就让我侵入，简直是十分少有的呆头例子。」

　　　 「什麽啊，我……只是……」蓝枫一时之间不知该怎麽反驳夜血族的话，只好又涨红了脸。

　　　 「哎，这个你根本不需要担心。」老人像个老顽童般耸耸肩膀，「世上人口那麽多，要这小子花点时间，去寻找几万个像他那样愿意和夜血族共用躯体的人又有何难。兽神小朋友，我说得对不对呢？」

　　　 蓝枫没有马上回话。他只觉得全身血液开始升温。

　　　 与夜血族共用躯体，共存在世界上。这简直就是完美的解决方案。他相信不只是他，还会有别人愿意使用这种不流血的方式来拯救世界。只要他花点时间将这个讯息传达出去的话……

　　　 老人几句话，他彷佛找到了自己出生在这个世界上的意义。

　　　　蓝枫轻轻点了点头，甚至留下泪来，颤声道：「我知道了，我马上去阻止凯恩哥哥。元素精灵大人，你让我出去吧！」

　　　　「满脑子都是那个夜血族吗？你们感情还真要好。」老人笑道：「没问题，不过，到时候怕你还是说不请，所以麻烦你带著你身上的访客离开了。」

　　　 黑色触手探出了蓝枫胸膛，像是向著老人摆动手臂。蓝枫彷佛还听到夜血族嘀咕著：「真是，又要让他们等了。都过了那麽多年，也不知道主子他还有没有这个耐心。」

　　　 所谓主子，大概就是夜血族的首领，蓝枫做出这样的推测。

　　　 「这家夥是漏网之鱼，没有被封印在圆盘里。」老人望著黑色触手笑道：「我让他居住在这海兽腹中已有几千年岁月，也多亏和他商讨才想出了这个共存之道。」

　　　 蓝枫已转身，抬起头来，迫不及待想要出去，可一会儿又回过头来，道：「等一下，你说元素能源能够能够一直再生对吗？可如果被夜血族吸光了元素之後呢？也能够有新的元素精灵诞生吗？」

　　　 「当然没问题，元素和生命一样是不会有尽头的。」老人肯定地答道。

　　　 「可我看过一个被夜血族吸光元素後的异世界，元素像是死了一样。」蓝枫道。他指的当然天娜婆婆身处的星球，一个元素彻底枯萎的地方。

　　　 「噢，你说上一次个被夜血族占领的星球吗？」老人蹙起了眉头，「那星球的元素徽章当然还存在，只不过元素精灵恐怕永远无法诞生了。」

　　　 「为什麽？」

　　　 「因为『污染』。」老人郑重道：「人们使用各种科技能够来改造世界，也无形中让自然能源以极快的速度被削弱。元素要存在与那个世界几乎是非常艰难，因为每一寸土地及空气都有毒素存在。在夜血族侵占那个星球前，元素精灵已是异常虚弱的状态，在经历夜血族肆虐後更是一蹶不振了。」这些资料，当然就是那位被他藏起来的夜血族所提供的。

　　　　不过，蓝枫却是满头雾气。他几乎无法明白老人在说什麽。他只听到脑中的夜血族声音在嘿嘿嘲笑他。

　　　 「算了，让你的凯恩哥哥以後解释给你听。」老人叹道：「现在，闭上眼睛，我送你出去。」不能再拖延下去了，水元素精灵了意识的一部分察觉到了这一点。

　　　 海中心传来的杀气越来越强烈，甚至还混著混沌气息。

　　　 元素精灵不介意牺牲自己，但，绝不能让封印被解开。

　　　 他只能将希望交托於蓝枫。

　　　 蓝枫按照命令闭上眼睛。心跳逐渐加速，他甚至还担心自己所听到的会不会只是一场美梦。

　　　 一道光芒将蓝枫送到了兽口，蓝枫嗅到了冰冷的海风，也听见了海鸥不惊慌的叫嚷声。睁开眼睛时，蓝枫还以为自己会站在先前的沙滩上。但结果却让人意外。他只看见不断移动的蓝海，还有高速中溅动的花白水浪。

　　　　三只美貌鱼人摆动著红光鱼尾，在海兽後方推著这巨大躯体前进。而蓝枫就站在海兽头顶，高高升起的波浪不断将水珠溅在他的身上。

　　　 「我们去哪里？」蓝枫俯下身问道。

　　　 「傻瓜，」一个鱼人笑道：「当然就是去找你的凯恩哥哥了。」

　　　 「他在哪里？怎麽样了？」蓝枫急了。

　　　 「当然就是海上，安然无恙的，你就别担心了。」鱼人道：「你该担心的是元素精灵大人。要是那个夜血族杀死了他，事情就不好啦。」

　　　 「我们蘑菇成这样，多半来不及。」脑中的声音又响起，说著风凉话。

　　　　「不会吧？」蓝枫慌道：「我们可以更快一点吗？像是使用我身上的风元素能源都好……」蓝枫发现他们正逆流而游，鱼人们都有些吃力。若是风向转变的话情况也许就会改善许多。

　　　　「好，这是你说的。」年轻鱼人道：「风中的小元素精灵们，请尽量抽取他身上的元素能源，帮助我们尽快前进！」

　　　　身躯轻了起来。蓝枫体中的能源散放在风中，风向就立即逆转了。再游没多久，蓝枫就看见了远处的椰林。是斗争发生的大岛出现了在面前。

　　　 夜殛的气息徘徊在岛上。

　　　 蓝枫站了起来，用尽全力大声呼叫著他的凯恩哥哥。他只希望风元素精灵能够将自己的声音传播过去。

　　　 

　　　　夜殛全身上下一震。

　　　　刚才的声音，是蓝枫？

　　　　夜殛不敢相信地望向了海浪升起的方向。海兽上站著的，果然就是他所担忧的少年。

　　　　那匹海兽看来可并非善类。难道是水元素精灵了挟持了蓝枫来威胁自己？夜殛心中一急，再也顾不得还在沙滩上小休的水元素精灵，直接就蹿到了海面上好几公里外，挥动断日击向了海兽的巨大躯体。

　　　　三条鱼人惊叫著，将头沈下了水底，只剩下翻涌海水上的点点涟漪。

　　　　断日触到兽躯前，一层泡沫忽然包覆了在海兽身上，将断日弹开。

　　　　全身赤裸的蓝色水精灵出现在海面上，不过与夜殛相距甚远。她想保护海兽，却不敢靠近夜殛，只敢漂浮在远处为海兽创造结界保护他。

　　　　 然後，夜殛感觉到头顶上阴影一罩。

　　　　蓝枫跃了下来，就要扑到他的身上。

　　　　断日消失在夜殛右手中。夜殛伸出右臂将蓝枫稳稳接住，固定在怀中。两人一同沈进了水里。夜殛迅速将金属圆盘收好，抱著蓝枫跃出了水面，向著大岛奔驰而去。

　　　　降落在沙滩上，蓝枫还在辛苦咳嗽。夜殛轻轻拍他的背後，让他吐出了几口海水，而带著忿意的视线，恶狠狠地瞪著缓缓睁开眼睛的水元素精灵。

　　　　「卑鄙的家夥。」断日再度扬起。夜殛一手抱紧蓝枫，走向了水元素精灵。他始终认为水元素精灵是打算把蓝枫带来威胁他，也不去思考当中的奇怪之处。

　　　　反正他的心已经乱成一团。

　　　　「哎呀，来了两个小客人？」水元素精灵了懒洋洋道：「真是，我该好好打声招呼才对。」当他放置在兽腹中的那部分精神意志回到他体内时，他就感觉到自己快要成功了。

　　　　两个小客人？夜殛心中一凛，忍不住低头望向了蓝枫。

　　　　他的视线集中在少年仍惊慌失措的眼睛上，可跟著就停留了在冒出少年胸膛的黑色触手上。

　　　　夜殛对这样的东西再熟悉不过。愤怒及疑惑，甚至绝望顿时在他胸膛中冒起。

　　　 夜血族侵占了蓝枫躯体？这是哪来的夜血族？杀意又迅速在他脑中升起。

　　　 「凯恩哥哥，你先冷静。」蓝枫喘著息道。

　　　 夜殛一愣，仔细一看，发觉蓝枫的双眼看来依旧是如此的清澈，丝毫没有被夺取躯体的样子，蓝枫仍然是蓝枫。夜殛立即宽心，但还是充满了不解。

　　　 「哎呀，是夜殛大人？」声音从触手之中响了出来，「真是好久不见了。」

　　　 「你是……」夜殛忍著气问道。

　　　 「夜殛大人，夜血族最强大的高雅贵族，您哪可能会记得小小的我。」蓝枫体内的夜血族叹道：「只不过，现在我居然和您一样仅存在这个世界上，还真是荣幸啊。」

　　　 「滚出小枫的身体。」夜殛扬了扬断日，冷冷下命令。

　　　 「大人，别担心。」夜血族的声音显然有些惊慌，「我本来就不会在这里长住，只不过想要他把我带过来，跟你您说上几句话而已。」他现在可是与巨大海兽共用躯壳，在里面住在舒舒服服的，蓝枫的躯体反而给他狭窄的感觉，

　　　 「快说！」夜殛咆哮道。这一嚷让蓝枫忍不住发抖，虽然知道夜殛针对的不是他。

　　　 「那个嘛，从哪里说起呢？就从『共存』这个字眼开始说吧！」夜血族慢条斯理地道：「夜殛大人，您想不想与这个世界的所有生物共存？」

　　　　 这一问，让夜殛心中一震。不过他表面上依然不动所声色，就沈默地让夜血族说完了水元素精灵所拟定的计划。

　　　　「所以，若靠了你和兽神小子两个人，要创造这样一个理想的世界也不是不可能的。」夜血族道：「夜殛大人，你好好考虑吧！」

　　　　「凯恩哥哥……这是最好的办法。」蓝枫忍住掉泪的冲动。他甚至想要夜殛若是拒绝这样的要求，他会用自己的性命来威胁他。

　　　 夜殛脸色沈著，朝触手道：「话说完了？快滚出来！」夜血族笑道：「我也想尽快离开，快把我……不，把这个少年带到水边去。」

　　　 夜殛立即抱著蓝枫跃到海边，只见巨浪澎湃，拥有巨嘴的海兽又从海面上升起。蓝枫身体中溢出了雨点般的黑色碎片，涌向了海兽，很快就回归海兽嘴中。

　　　 夜血族离开了自己躯体，但蓝枫却没什麽异样感觉。

　　　 夜殛凝视著与夜血族共用躯体的海兽，又瞄了瞄仍在小休养伤的巨龙，轻描淡写地道：「真是笑话，居然连那麽幼稚的计划都出现了。」

　　　　「凯恩……夜殛哥哥……」蓝枫深吸一口气，斩钉截铁道：「我相信我们做得到。」

　　　　「只是纸上谈兵而已。」夜殛摇摇头，「不过，既然水元素精灵你那麽不想死，我倒可以暂时饶你一命。小枫，我们走。」断日消失在夜殛手中，夜殛凝视著蓝枫面孔，轻抚了抚他湿透的额头及脸颊，抱著他朝大海走去。

　　　 蓝枫心中窃喜。他知道夜殛已答应了这个请求。

　　　水元素精灵暗中松了一口气。可接下来，他却忽然感受到了一股异常的强大能源在夜殛周围升起。

　　　　夜殛忽然发出了一声惨叫，用力将蓝枫扔到一旁。

　　　 蓝枫跌坐在沙地上，勉力想要爬起来时，发现自己身上沾了些血迹。蓝枫心头一凛，他根本没有受伤，血是谁的？

　　　 眼前的夜殛按著腹部在咆哮。滴滴血珠从他身上落下。

　　　　「凯恩哥哥！」蓝枫奔了上前，却被夜殛挥手阻止，

　　　　「先……别过来……」夜殛痛苦道：「可恶的家夥，真是一点耐心都没有……」男人的手用力撕开了自己的衣服，袒露结实精壮的胸膛及腹肌。

　　　　封印夜血族的金属圆盘，此刻正黏在他的胸腹上。蓝枫仔细一看，发觉圆盘上居然生了根根黑色锐刺，狠狠戳穿夜殛的皮肉，让大量鲜血涌了出来。夜殛只觉得自己五脏六腑都快被这股忽然出现的力量绞烂了。

　　　　「其余夜血族不甘心吗？」水元素精灵叹道：「元素封印只剩下最後一层，他们要将部分黑暗力释放出来杀死背叛者已并非难事。夜殛，看来你被族人憎恨了啊。」

　　　　蓝枫不明白为何水元素精灵道还要说风凉话。他是第一次看见巨龙，但却能够确认他和老人是同一人，大概因为那双蓝色眼睛。
　　　 
　　　 断日再度被夜殛扬起。

　　　　「我还是必须杀了你！」夜殛怒吼道：「我怎麽能够背叛族人？」男人像头野兽般咆哮著奔了上前，朝巨龙头顶又是一剑。

　　　 「不，停止！」蓝枫急急叫唤，甚至奔上前想要以肉身抵挡剑势。

　　　 但，黑剑早已经停了下来，就在蓝枫的声音响起的时候。
　　　　

　　

　　　 

　　　　




《兽神物语》第三十八章 缘##8226;世界

　　　　蓝枫望著随著夜殛五指微微而颤抖的断日，心中暗暗松了一口气，可瞄到了夜殛胸腹上的斑斑血迹，又觉得自己阻止夜殛也是十分不应该的行为。

　　　　「可……可恶……」夜殛瞪著纠缠在自己身上的圆盘，额头上的青筋几乎爆裂。

　　　　「名叫夜殛的夜血族，换我来问你了。」巨龙仍旧悠闲地道：「自己的性命，还有你身後那兽神少年的愿望，你要选择哪一个？」

　　　　蓝枫微微发愣。那是什麽意思？

　　　　「即使被你这个夜血族侵入的躯体，也一样有人类的特质。」水元素精灵道的身躯扬起了水面，又溅得岸上一阵水花，「我这片海可说是最深的，你立即跳下去，就能够摆脱现在的痛苦。而少了你，兽神少年一样能够执行他的使命，等到人数够了，我就能够解开封印……」

　　　　「笑……笑话！」夜殛怒吼，向前跃了一步，断日狠狠斩向巨龙头部，这一击，毫不留遗力。胸腹上的激烈痛楚，让他几乎连最後一丝理智都失去了。

　　　　水元素精灵道却彷佛早就料到他有此一著。柔软的巨尾轻轻一晃，扬出了水面，挡住了断日的进攻。而几条红色触手也忽然冒出海面，迅速纠缠住了夜殛手脚。

　　　　蓝枫认得那是三条鱼人的攻击。不过，这样单纯的物理对抗，根本克制不了夜殛。不消片刻，触手全已被夜殛扯断。而触上了断日的鱼尾，再度增添一道鲜血淋漓的伤疤。而涌出鲜血的触手还没缩回海内之前，就被狠狠一扯，三条鱼人顿时在尖叫中被强拉出了水面。

　　　　面对夜殛凶恶的眼神及凌厉的杀气，三条鱼人持续叫声叫喊。海面上再度激起大浪，这回是海兽冒出了水面，张开大口射出一道巨大水柱射向夜殛。

　　　　夜殛面前出现了黑暗能源形成的障壁，轻松将水柱挡下。夜殛手中再用力，居然就通过触手将鱼人们的内脏都拉了出来。鱼人失去反抗力气时，夜殛才将她们用力丢到一旁去。而毫无一丝怜悯之心的视线，已转向了海上开始颤抖的海兽。

　　　　「谁也阻止不了我……」夜殛愤怒咆哮：「去死吧！」

　　　　黑刃击出，眼看就要击在海兽身上时，夜殛忽然听见了一声叫嚷。然後就是水流般湛蓝的利刃被掷了出去，挡住了断日的进攻。

　　　　夜殛居然觉得手腕微麻。

　　　 与断日相触的蓝刃落进海里，却很快就被海浪冲上了沙滩。毫无疑问，救助海兽的，是蓝枫的枫舞之刃。夜殛也站定在沙滩上，大量失血的身躯开始激烈颤抖。

　　　　蓝枫滴著泪水，望著在沙滩上蠕动的三副鱼人躯体。她们正在努力将散落在自己身旁的内脏都吞回去，看样子一时倒死不了。

　　　　海兽迅速蹿回了海底，留下浩瀚巨浪。

　　　　夜殛再也感受不到腹上被金属圆盘上的锐刺刺穿的疼痛。他的心在淌血。或许兽神少年会阻止他只是一种不由自主的反应，但枫舞之刃掷过来的霎那已先在他胸膛中划出了一道绝望的伤痕。

　　　　「这是你的愿望吗，小枫？」夜殛淡淡问道。

　　　　蓝枫只能奋力摇头，说不出半句话来。

　　　　「那很好。」夜殛惨然笑道：「夜血族的未来就只好交给你了，连我的份也一起……」

　　　　 断日扬起，却是狠狠刺向了自己胸腹。金属圆盘跟著大量肠子皮肉一起被割了下来，可圆盘表面却很快又生出了大量钩刺，继续攀在夜殛身上，甚至贯穿了他早已千疮百孔的人类身躯。最可怕的是，这回依俯在的居然是他的左胸膛，致命的心脏位置。

　　　　倒刺还继续在心脏以外的位置翻绞著，夜殛感觉到头脑的昏眩感逐渐强烈，他肯定再撑不了多久。除非他痛下杀手，将水元素精灵道杀了好解开封印，族人或许就会放他一马，让黑色圆盘离开他的躯体。

　　　　 蓝枫双膝一软，跪倒在原地，脑中彻底一片空白。

　　　　 「原来如此，无论如何也要将我这个背叛者拖进地狱？」夜殛异常平静地道。当然，他根本没有打算背叛族人，只不过被封印了数千年的族人已迫不及待想要离开圆盘，不容许夜殛进行任何拖延行为而已。

　　　　夜殛满身的伤痕，将血迹撒落在沙滩上，但他没有任何痛苦的表情。

　　　　因为已经无所谓了。

　　　　为了眼前这个少年所珍视的世界，为了自己不能舍弃的族人，他可以牺牲自己。能换取和平的话，这只是一个很小很小的代价。

　　　　魁梧的男人躯体，凭著最後一丝力气跃上了高空。迅速坠落进海里。

　　　　夜殛还有最後的奢望。

　　　　他不希望让蓝枫看见自己死亡的那一刻。

　　　　很多故事中，改邪归正的反派，唯一下场就是为了敌人而死。恐怕他也不例外，虽然他由始直终，都认为自己执行的才是真正的正义之道。

　　　　海浪、涟漪，最後恢复平静。

　　　　事不管己般的巨龙仍将头趴在岸上打著盹儿。大岛上彷佛什麽事情都没有发生过。

　　　　直到过了很久，少年的哭声才猛然响起。

　

　　　　 远处的海滩上，六个人影，一飕不知哪里扛来的木船。

　　　　「好讨厌，我从刚才开始就一直背脊发麻。」少年的声音，还残留著淡淡哭音，「哥哥，我想要留在这里好了。」

　　　　「你一个人？」低沈的男音道：「这样也很危险，看看有谁要陪你。」

　　　　「我也没兴趣前进。」另一把亦是十分年轻的声音，却显得冷淡许多。

　　　　「那你们可以待在这里。」低沈的女子的声音道：「洛尼斯先生，其实你倒不必太担心你的弟弟，很多场面他都能自己应付得来。」

　　　 「对啊，琪娅小姐说得有道理。」少年声音雀跃起来。

　　　　「好，我们就出发了。」又一把女子声音，十分洪亮，「黑暮哥哥，你先扛行李上去好吗？我要试试这个船桨。」

　　　　 「没问题。」另一个男人带著笑意答道。

　　　　海中心。

　　　　小女孩在观察著这些访客。她无法探知他们在这种时候深入大海的目地，只担心他们也跟那个夜血族有点关系。

　　　　她将手中珍珠扔入了海中。不一会儿，珍珠就浮了上来，後面还跟著一颗粉红色的大贝壳。小女孩淡淡笑了笑，打开贝壳钻了进去。飘在半空中的贝壳，迅速向著海滩飞去。

　　　　洛尼斯等人将船只放到了海中，正准备启程划桨，就忽然听到了洛依的一阵呼叫。

　　　　「哥哥你们看！那是什麽？」洛依指了指上空，他看见了一个朝自己飞来的大贝壳。

　　　 贝壳啪一声停在沙滩上时，船上的四人也匆匆回到岸上。
　　　　　　　　　
　　　　「搞什麽？」希娅娜警戒地道。　　　 

　　　 贝壳迅速打开，小女孩走了出来，笑盈盈地道：「各位，中午好。」众人皆是愣了一愣，後来是琪娅大方地伸出手，笑道：「可爱的小妹妹，你好。」　

　　　 喜欢戏弄人的海上妖精娅克娅玛琳。琪娅听过这样的传说，也怀疑小女孩是否就是传说中的人物。

　　　 「你们要出海？」小女孩道：「很危险噢，刚刚就有一个人掉进了水里了喔。」

　　　 「是什麽样的人呢？」琪娅很自然地问道。

　　　 「一个原本不该属於这个世界的人。」小女孩微笑答。

　
　　　
　　　 不该属於这个世界的人。

　　　 这个人，现在恐怕也想如此形容自己。

　　　 夜殛听见了来自自己左胸膛上的圆盘的谩骂声，在静谧的海底之中显得异常刺耳。

　　　 「夜血族的背叛者！」

　　　 「连这点使命都无法完成，你彻底辜负了我们！」

　　　 「我们将自己的能力都集中到了一个人身上，你却还了什麽给我们？」

　　　 「快些去死吧！把力量还给我们，我们能够靠自己的力量来冲破剩下的封印！」

　　　 「死吧！死吧！快死吧！」

　　　　死吧。
　　　　 
　　　　这是持续在脑中回响的魔音。

　　　　血液依旧散在海中，黑暗力量所形成的倒刺仍旧狠狠地攀爬在他身躯之中。

　　　 夜殛知道这是谁的力量，一般的夜血族的力量都已经集中在自己身上，在圆盘中，剩下的只有一个夜血族有资格保有自己的黑暗能源。主子、王、首领，那个高高在上的夜血族接受所有下属给予他的任何称呼，只要他觉得配得上自己身份就行了。不过，夜殛倒习惯称他为主子。

　　　　原本这个任务该由主子出动。原本消灭兽神的应该是主子，原本击破元素封印的也应该是主子，或许……原本和蓝枫成为莫逆之交的也应该是主子。

　　　　要不是夜殛自己勇敢上前自荐，说绝对能够完成任务，还用上了「如果我失败了，起码主子还能把任务接替下去」这种理由来说服了那位高高在上的夜血族首领，夜殛现在就不会落得这样的下场。

　　　 夜殛，後悔吗？

　　　他想不会。

　　　他意识到自己与其他夜血族不同。

　　　他是夜殛，他就是夜殛。

　　　一个拥有了真正自我灵魂的夜血族。

　　 大岛上。

　　少年睁开眼睛，发现自己躺在沙地上。

　　海滩上的血迹已完全消失，或许是被海浪冲洗干净了。

　　三尾鱼人也不在，大概已吞回了内脏回到了海里。而水元素精灵更是已经无影无踪。

　　那个人沈进海内，已经过了多久？蓝枫怔怔望著海面，很快就流下泪来。他後悔自己的潜意识所做出的选择。
　　　　
　　　　他倒在地上，痛哭。眼泪全都溶进沙里。

　　　　他拯救了世界。拯救了一个他所不需要的世界，却牺牲了一个他绝对需要的人。眼角瞄到了沙滩上的枫舞之刃，他甚至有些冲动想要捡起来刺入自己的胸膛。

　　　　他把剑捡了起来，却没有往自己身上割去。

　　　　他想到了约定。他必须塑造一个能够提供夜血族生存的世界。

　　　　他擦去眼泪，迈步走向了海滩，闭上眼睛，集中精神，他要让上次在异世界中召唤出来的水流鲸鱼出现在海中，好带他离开这个大岛。可不知为什麽，却完全无力使出元素，身躯最後还软趴趴地坠落在沙滩上。

　　　　元素能源好像从他身上消失了一样。他不放弃地勉力站起，再度伸手碰触那能够为他的心灵带来一点平静的海水。终於，海面上升起了一点湛蓝光芒。眼看就要成功了，蓝枫没有喜悦，只觉得有些安心。

　　　 「哎呀，那麽快就想要走啦？」一把少女的声音在身後猛然响起。

　　　 「真是的，好个薄情的小子，就只会想到那个夜血族而已。」熟悉的老人声音。

　　　 之後就是野兽的低吼，还有树木移动的沙沙作响。

　　　　蓝枫还没有回头之前，就有种极度异样的感觉。身後有四个访客，有人有兽也有植物，可他们都带给了蓝枫一种强烈的熟悉感。回头之後，果然就印证了他的想法。

　　　　巨龙化成的老人，用湛蓝眼睛望著蓝枫。

　　　　一身红衣的妙龄少女，满脸温柔笑意。

　　　　一棵会走动的树。虽然小了点，但蓝枫在它身上感受到了强烈的风元素气息。

　　　　一匹气势澎湃的紫色大晰蜴，只有他让蓝枫不敢多看几眼。

　　　　毫无疑问，四大元素精灵。其中三个，蓝枫还亲眼见证他们的死亡，可现在却是活生生地出现他面前。蓝枫忍不住退後，怀疑自己是不是伤心过度出现幻觉了。

　　　 「不必怕成那样。」老人笑道：「还多亏了你身上的强大元素能源，他们才能再度重生。很抱歉，没得过你的允许就掠走了你身上的所有风、火、及雷能源。不过不必担心，元素是可以靠你自己本身再创造出来的。」

　　　　「这……」蓝枫又忍不住坐倒在地面上。难道说起身时会浑身乏力的原因是因为……

　　　　「蓝枫小朋友，水元素精灵用了你的力量复活了所有的元素精灵。」少女靠在紫晰蜴身边，柔声笑道。

　　　　「我的力量？」蓝枫还是满头雾水。

　　　　 「这世上，也只有兽神的力量能和元素精灵并驾齐驱。」少女道：「也就是你了，蓝枫小朋友，你是元素能源的後备容器，这就是兽神赋予你的任务。」

　　　　 「而我们回来这个世上的目地只有一个，就是要重新在圆盘上施加完整的封印。那麽一来夜血族就暂时无法出来啦！」老人又笑道。

　　　　「那圆盘……会怎样？」其实他想说的是『凯恩哥哥会怎样』。一想到这个，蓝枫觉得浑身上下又有了力气，奋力站起来，虽然很快又跌回了沙地上。

　　　 「这个，要看他的造化了。不管怎样，让他受点教训是好的。」老人叹道。奇迹似的彷佛听见了蓝枫心里的声音，为他回答了问题。

　　　 「不多说啦。」少女又道：「我们开始吧，重建封印。」老人点点头，小树摆摆树枝，大晰蜴轻轻一吼。蓝枫愣愣望著他们。坦白说，那还真是有些滑稽的景色。

　　　 四大元素精灵，分别在沙地上画了一个圈子。

　　　 四色光芒，在大岛沙滩上猛烈耀起。

　　　　海底深处。

　　　　奄奄一息的夜殛，忽然觉得左胸膛上传来奇异的温暖感觉。

　　　　他勉强睁开眼睛，看见四色的无数元素能源在圆盘上窜动著。黑色钩刺彷佛就受到了强烈打击，抽他的躯体，然後圆盘就缓缓往下沈去。

　　　　夜殛伸手乱抓，却抓不到圆盘。因为他的身躯居然慢慢往上浮去。

　　　　眼看碎片已夜殛只怀疑自己是不是在做梦。四大元素结界，居然在圆盘上重生了。

　　　　一阵激浪。一颗巨大贝壳居然飘了过来，猛地张开，将夜殛罩在壳中。

　　　　夜殛想要挣扎，却连运用手脚的力气都没有。大量海水持续灌进他的口鼻，水中的盐分毫不留情地肆虐他的伤口，他忽然好恨自己为何拥有那麽顽强的生命力。

　　　　在死亡与存活之间受尽折磨之後，他终於感觉到水流退出了贝壳，换来的是清醒的空气。

　　　　是海岸。

　　　　贝壳缓缓打开。灿烂的阳光投进了壳中，夜殛完全睁不开眼睛。从阴暗的海中回到陆地上，简直让人完全无法适应。

　　　　他听见了几个人的惊呼声。这些声音他都觉得熟悉，但想不起是在哪里听过。只不过无论是谁都好，肯定都是他的敌人。

　　　　 他活了下来，但现在却连一丝动弹的力气都没有。就算周围都是拿著屠刀的残酷屠夫，准备解剖他的躯体，他也只能任他们宰割。

　　　　不过他真正担心的不是这些。

　　　 他满脑子都是沈入海中的金属圆盘，还有蓝枫。

　 

　　　 蓝海上，巨龙带著蓝枫！翔在空中。

　　　　「他究竟有没有事情？」蓝枫紧张地频频发问。虽然他自己的直觉中，也隐隐约约感觉到夜殛的气息仍然存在。

　　　 「大不了是那个躯体不能用了。」巨龙漫不经心道：「我们在他的意识还没有完全消失之前，赶快替他找个躯壳就行了。小朋友你愿意和他共存躯壳的话也没有问题啊！」

　　　 「这个……我当然没问题。」蓝枫应道。顶多是觉得怪异而已。

　　　 「那就对啦，还担心什麽？」刚长出来的龙须往上一扬，像只手一样轻轻拍了拍蓝枫肩膀。


　　　
　　　 海滩。

　　 「振作一点。」洛尼斯扶著频死的身躯，用力锤他的背後让他将海水都吐出来。但夜殛吐出来的都是血。

　　　 「不行，伤口太严重了。」希娅娜望著夜殛身躯上都严重伤及内脏的伤口，道：「看来我们有必要回帐篷一趟。」医疗用具全都放在昨夜六人的歇息之所，虽然一般的医疗用具大概也无法治疗这种连肠子也被拉出来的伤口。　 
　　　　
　　　 「他是人类吗？」赫克忒忽然发问。

　　　 「废话，当然不是……啊！」洛依想起什麽的轻嚷。

　　　 「那我来。」赫克特走上前，伸手将白光照耀在夜殛身上。不消片刻就止了血，人也恢复均匀吐息，但赫克特还是蹙进了眉头，道：「还是带回帐篷吧，放在这里可不行。」

　　　　洛尼斯立即背起夜殛，往来时的方向走去。

　　　　夜殛呻吟了一声，想说些什麽，但喉头却还是无法发出半点声音。虽然方才那人类少年的治疗已让他恢复了不少力气。

　　　　「你先别说话，待会儿我们还要好好拷问你。」洛尼斯似笑非笑道：「你救过我的弟弟，我只当成现在是在还你人情而已。」

　　　　夜殛轻轻喘息，还瞄到了朝他做鬼脸的洛依。

　　　　他居然有点想笑。

　　　　蓝枫赶到沙滩上时，只看见孤零零的小女孩。

　　　 「夜殛哥哥呢？」蓝枫立即跃到沙滩上，东张西望。

　　　 小女孩噘噘嘴，指了指洛尼斯等人离去的方向。蓝枫立刻飞奔过去，但马上绊到石头摔倒。他很快爬起来，继续往前奔跑。　　　

　　　　化为老人的巨龙缓缓跟在蓝枫身後，叹道：「还是活下来了？真是幸运的家夥。」

　　　　「算是他跟这个世界的缘分吧！」小女孩漫不经心地踢著沙上贝壳，道：「我们的世界真的接受了他的样子。」

　　　　 「好事一桩哪。」老人笑了笑。
　　　　　　 
　　　　　
　　　 
　　　　供几人居住的帐篷内。

　　　　少年紧紧抓著男人的手，掉下了无数喜悦的泪水。
　　　　
　　　　兽神、元素精灵与夜血族的恩怨，就此告一段落。

　　　　兽神企图用毁灭躯壳，也就是人类的方式来阻止夜血族的入侵。

　　　　兽神转世的少年继承了他的遗志，却选择了完全不一样的方式来拯救这个世界。

　　　　但，这一切还没有结束。

　　　　寻找沈入海底的金属圆盘，塑造能够与夜血族共存的世界，成为了兽神少年及夜血贵族的新使命。

　　　　艰难的旅途，现在才要真正开始。


尾声

　　　 黄昏，海岸上。

　　　 带著草帽的渔夫坐在岩石上打著呵欠，轻轻摇晃著手中的钓杆。

　　　 整个下午都没有收获，钓了十几年的鱼，还是第一次有如此让人泄气的经验。

　　　 他还答应过妻子，会为她带回一条大鲨鱼。他的妻子最爱喝鱼翅汤，也爱吃加上香辣调味料的烧烤鲨鱼肉。若是真的钓不到的话，他到附近渔村去买条现成的算了。

　　　时间在昏睡中逝去。
　
　　　在他垂下的头快要撞到钓杆上时，钓杆忽然激烈动了。

　　　　他抬起头来，心中窃喜，用力将渔线拉了上来。

　　　　那肯定是一条大鱼。他如此想著，但却发现自己完全错了。那只是一个漆黑色的金属圆盘。

　　　　他将金属圆盘从鱼钩下取了下来，凑到自己面前细看。圆盘上的质地十分坚硬，表面上有些像是古代文字般的波纹，但怎麽看都像是有价值的物品。

　　　　他有些想要将金属圆盘扔回水里，可又被圆盘上那一层四色光芒所吸引。

　　　　还是先收好再说吧，说不定喜欢古迹的妻子会接受这样的礼物。他想，将鱼钩收好时，又偶然瞄到了圆盘上的一个有趣之处。

　　　 一个小小裂缝。

　　　 他蹙了蹙眉，再度将碎片凑到自己面前。碎片光芒映照在他谜成了细缝的眼中。

　　　 渔夫忽然感觉到了自己额头上湿湿的。

　　　　一点腥味，散落。

　　　他的半颗头颅掉在岩石上，滚入水里。身躯也缓缓倒在血泊中。

　　　岩石出现了另一个男人，将跌落地上的金属圆盘捡起。
　
　　　金发的俊美男子，冷冷地盯著远方的天际，完全无视地上脑浆四溢的尸体。

　　　「共存之道？」湛蓝色将视线停留在圆盘上，四色光芒投入了瞳孔内，「真是很可笑。」轻佻的声音如同海浪般悦耳，却缓缓涌出杀意。

　　　 一场腥风血雨，即将降临在大陆上！　　　

　　　　　 

…完…

　　 

後记

　　　　我还是不想要写悲剧（苦笑）。

　　　　这是一个漫画似的大团圆结局，皆大欢喜，也带有少许梦幻成分，自己反而不太喜欢。不过相信大家也看得出来，後传是有可能出现的，当然肯定不是现在（笑）。

　　　　反思自己写过的东西，觉得自己今次做得最失败的，大概就是主人公设定吧。一向使用第一人称时，主角都像个旁观者，而现在使用第三人称，可悲的主角蓝枫更是完全像个可有可无的存在。反观夜殛这个副主人公，在作者的角度看来才是最完整最有特色的角色，风头彻底是盖过主角，就不知读者的角度如何了。

　　　　故事方面，我认为各桥段都可以发挥得更好，只可惜毕竟功力不足，到了中段反而有故弄玄虚之嫌，在我看了这也是一大败笔，甚至也是我很多作品都出现的弊病，必须努力去改善才行。

　　　　这不是我第一部完成的长篇作品，但却是第一部完成的第三人称小说。06年年尾，我曾在一些论坛连载过一部叫「神魔刃之刻」的第三人称作品，世界观和角色设定都算是兽神物语的雏形，洛依等人也在该故事中露面，可惜写没几万字就宣告太监收场。因此，在征文期间多番想要停止写下去时，就是不断告诉自己「不能太监第二次」，故事才没有被中断。

　　　　在这部作品曾经因为不符合某些要求而在徵文中落选甚至在半天内被退稿之後，我更是告诉自己，绝对不能太监。虽然会痛苦一阵，但我还是必须完成它，来证明我不是为了徵文或出版赚钱才会写这部作品的。

　　　　这或许是部在商业角度上极为失败的作品。但还好，最後我还是赢回了我自己。或许，我真正的梦想是只是把好文写下去，而不是让别人为我影印一大叠已被市场价值污染的纸张。

　　　　最後，希望小枫的故事能够给大家一些启示。谢谢看到这里的读者！

PS：关於新故事，大概会在我家的网线恢复正常时才开始连载＝＝




《兽神物语》尾声

　　　 黄昏，海岸上。

　　　 带著草帽的渔夫坐在岩石上打著呵欠，轻轻摇晃著手中的钓杆。

　　　 整个下午都没有收获，钓了十几年的鱼，还是第一次有如此让人泄气的经验。

　　　 他还答应过妻子，会为她带回一条大鲨鱼。他的妻子最爱喝鱼翅汤，也爱吃加上香辣调味料的烧烤鲨鱼肉。若是真的钓不到的话，他到附近渔村去买条现成的算了。

　　　时间在昏睡中逝去。
　
　　　在他垂下的头快要撞到钓杆上时，钓杆忽然激烈动了。

　　　　他抬起头来，心中窃喜，用力将渔线拉了上来。

　　　　那肯定是一条大鱼。他如此想著，但却发现自己完全错了。那只是一个漆黑色的金属圆盘。

　　　　他将金属圆盘从鱼钩下取了下来，凑到自己面前细看。圆盘上的质地十分坚硬，表面上有些像是古代文字般的波纹，但怎麽看都像是有价值的物品。

　　　　他有些想要将金属圆盘扔回水里，可又被圆盘上那一层四色光芒所吸引。

　　　　还是先收好再说吧，说不定喜欢古迹的妻子会接受这样的礼物。他想，将鱼钩收好时，又偶然瞄到了圆盘上的一个有趣之处。

　　　 一个小小裂缝。

　　　 他蹙了蹙眉，再度将碎片凑到自己面前。碎片光芒映照在他谜成了细缝的眼中。

　　　 渔夫忽然感觉到了自己额头上湿湿的。

　　　　一点腥味，散落。

　　　他的半颗头颅掉在岩石上，滚入水里。身躯也缓缓倒在血泊中。

　　　岩石出现了另一个男人，将跌落地上的金属圆盘捡起。
　
　　　金发的俊美男子，冷冷地盯著远方的天际，完全无视地上脑浆四溢的尸体。

　　　「共存之道？」湛蓝色将视线停留在圆盘上，四色光芒投入了瞳孔内，「真是很可笑。」轻佻的声音如同海浪般悦耳，却缓缓涌出杀意。

　　　 一场腥风血雨，即将降临在大陆上！　　　

　　　　　 

…完…




《兽神物语》番外（上）

　　《兽神物语》番外
　　
　　算是交待性质
　　打完後才想起应该先打这个再打尾声的＝＝
　　
　　───────────────────
　　
　　人类的地区，灰龙城。
　　
　　一双属於老人的视线，自城堡内蔓延到了城外的平原之中。
　　
　　灰龙城城主瑟斯，於几日前回到了自己的城堡之中。在前些日子与妖族人的战争之中，他被当成俘虏带到了妖族人的城市，被囚禁了好几天，但妖族人大概发觉他没什麽用处，没对他施加任何刑法就让他在战争结束後重获自由。
　　
　　他的人民极度欢迎他，城中甚至还举行了欢送仪式。但，盛大的典礼无法让他的情绪从被囚禁的感觉之中脱离。
　　
　　徘徊在脑海中的是仅见过一次的儿子的脸孔，而最深刻的居然是他嫌恶的眼神，像把刀子般深深割上了这个父亲的心。经历无数沧桑，这回的打击却是最让人难受的。
　　
　　但即使是这样，他还是想要再见他。
　　
　　第二度派人打听他的消息吗？但，这会不会造成另一次悲剧的产生？他不敢想象。
　　
　　他只能望著城外，叹气再叹气。
　　
　　
　　
　　城中的人民忙著修复在战争中被毁灭的家园，本身的努力加上拉利贝特皇城派来的支援，一个崭新的城市很快便能在汗水及希望中重生。
　　
　　不过，有些失去的东西，却是无论如何也无法再回来了。
　　
　　战争结束後，被拉利贝特军人掳走的女俘虏大部分都已回到父母怀中，但她们的心中将留下无法磨灭的伤痕。
　　
　　怔怔望著城外刚生出幼苗的草原，人民忘不了毁灭平原的那场大火。召唤火鹰的妖族骑士，将是他们一辈子都无法原谅的仇人。
　　
　　可这个仇人，现在却再度出现在灰龙城之中。
　　
　　黑马踏进了人类的土地。人们心中的愤怒，随著哒哒的马蹄声逐渐升温，但恐惧却让他们的脚步往後退去，不敢采取任何能够宣泄愤怒的举动。
　　
　　静谧，在城中蔓延著。
　　
　　妖族骑士穿著一身便装，目无表情地经过一间又一间即将被重新建起的房子。他身後跟著三匹马，马上各有两人，但是什麽人似乎都不重要，因为人们的视线都集中在他一个人身上。
　　
　　很快地，他感觉到额上被一样重物掷中。温热的液体流过他苍白的脸颊。他瞄了瞄周围，马上就看见了「袭击」他的人。
　　
　　是年约八、九岁人类小女孩，含著眼泪将一块尖锐的石头掷向了杀死自己父亲的凶手。她手上还有第二块石头，但在丢出去之前就被另一个女人夺了下来。女人抱著小女孩匆匆离去。
　　
　　妖族骑士轻轻闭上眼睛。躲这样的石头何其容易，甚至直接让它在半空中被火元素能源烧毁也是游刃有余的事情。但，他就是不要闪躲。
　　
　　这样或许更好。他在等待著人们发难的时刻。如果那样子能够化解人们的痛苦及减轻他的罪孽的话，他绝对愿意成为人们的靶心。
　　
　　果然，接著就有更多的石块、小刀，甚至巨斧、锄头，全数都掷到了他身上。当然也有掷歪的，差些落在他身後的几个人身上。
　　
　　洛依使用风元素能源，努力将投向了自己身上的利器全数弹开。自己也危在旦夕，根本没有时间去关心哥哥的状况。与他共乘一骑的赫克忒，毫发无伤地欣赏著这出人类复仇记的演出。
　　
　　另一个满身似乎都扎满绷带的魁梧男人一动也不动地待在马上，一双冷冷的眸子直视著前方。不知为什麽，人们掷出去的利器还没有触到他身上，就自动溶化成了一堆黑色溶液滴落在地面上。
　　
　　缩在魁梧男人怀中的人类少年，战战兢兢地道：「夜殛哥哥，我们是不是该帮帮洛尼斯先生？」
　　
　　少年的眼睛没有离开过妖族骑士的背影。他全身上下都已经染满鲜血，但却仍旧纹丝不动地耸立在马背上，仿佛视痛苦和受伤为无物。
　　
　　魁梧男人没有回话。少年也只好沈默下来。可接著，他就听到了身後另一把清脆的少女声音。
　　
　　「各位，请停手。」
　　
　　细柔的声音，却立即让喧嚷的人们安静了下来。无数视线纷纷望向了声音来处，眼中的愤怒霎间转为欣喜。
　　
　　四匹马儿都停下，窈窕的少女被与她共乘马匹的剑士扶下了马，站立在地面上。同时的，人民也都纷纷向著她下跪，并高呼著拉利贝特王国公主的名字。
　　
　　「爱莉丝殿下，欢迎您归来！」一个年迈的妇人颤声说著，上前握起公主手，轻吻了几回。
　　
　　「妖族骑士洛尼斯将我送回来，好让我能够与瑟斯叔叔团聚。」爱莉丝朝著安静下来的人民道：「各位，这些人是护送我的，请让他们平安地出入灰龙城，好吗？」
　　
　　人民纷纷起哄说好。这位漂亮温柔的公主是国王唯一的女儿，或许也将成为皇位下一任继承人，人民十分爱戴她，对她可是充满了期望。而这朵温室小花，却是第一次在人民面前发言，虽然是羞怯怯的神态，在人民眼中可是如同看见了国王亲自到场一样庄严。
　　
　　琪娅呼了呼气。将爱莉丝从兽族部落中带了出来，本来想要将她送回拉利贝特皇城，但实在太远了，只好先送来这里了。早猜到会遭到人民的愤怒袭击，她刚才也为爱莉丝挡下了不少利器。这些人民怒火攻心，居然也没看清楚自己差点伤到了什麽人。
　　
　　洛尼斯擦擦与血液混合在一起的汗水，他抬头仰望著高耸的城堡。
　　
　　瑟斯城主恐怕已察觉到他们的来临，不知他会有什麽样的看法。
　　
　　洛尼斯又望了望身後马匹上的赫克忒。赫克忒仍旧是一副若无其事的样子，令洛尼斯看了放心不少。他当然记得这人类少年与这座城之间的关系。
　　
　　爱莉丝再度攀上马背，四匹马再度向前时，得到的不是人民的恶毒的咒骂，而是恭恭敬敬的祝福。顺利就走到了城堡前，却看见了早已在大门前迎接众人的城主瑟斯。
　　
　　与上次相比，实在憔悴了许多。这是洛尼斯的感觉。这个人运气真好，灰龙城死了那麽多人，盖尔小军营也被全灭，这个人却如此侥幸就活了下来。
　　
　　瑟斯看见熟悉的面孔，发愣了好一阵。负责守护城主的士兵们捏紧了手上长矛。他们恶狠狠地盯著洛尼斯，只恨不得立即上前将这个曾经带给他们深深耻辱的妖族人碎尸万段。
　　
　　爱莉丝下了马，奔上前，投入了瑟斯的怀抱中。
　　
　　「叔叔……我回来了……」少女流出了眼泪。瑟斯抚摸她的头发，连声安慰。但，苍老的视线却停留了在另一个人的脸孔上。
　　
　　与妖族少年共乘一匹马的年轻人类。瑟斯认得他，万万没想到能够再次见到他。是上天听到了他这个孤独老人的祈祷吗？
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　为了找回一些资料而看回前面
　　发觉前半段的夜殛真的很让人讨厌……
　　干脆写个让他死掉的结局算了（啥？）




《兽神物语》番外（中）

　　「公主送回了城里，也就大功告成了吧？」洛依笑道：「哥哥，我们可以走了吧？」他摸了摸坐骑黑星的头。他仍旧和蓝枫一样不会骑马，所以洛尼斯只好把懂得自己认路的黑星让给弟弟，洛尼斯自己反倒只是骑普通的马而已。
　　
　　「还不行吧。」洛尼斯淡淡道：「你不问问你朋友的意见？」妖族骑士深邃的视线，瞄向了漫不经心地东张西望的赫克忒。
　　
　　「怎麽回事？」蓝枫悄悄问。他感觉到逐渐冻结起来的气氛。
　　
　　「不知道。」魁梧男人轻轻笑道：「静静看下去就会明白了。」
　　
　　「噢。」蓝枫应道。
　　
　　赫克忒什麽也没说，视线甚至完全不落在自己的亲生父亲身上。直到洛尼斯叹叹气，与琪娅说了些道别的话，就让马匹转了方向。除了琪娅外，其余人也只好跟著他往城门外前进。
　　
　　蓝枫的视线离不开向他微笑招手的琪娅。他们两人曾在异世界中经历一段极为惊险的旅程，刻骨铭心的情谊早就建立起来。他还以为众人送了爱莉丝公主回去後能够在灰龙城多留一阵，结果却是让人失望的。
　　
　　月狼城的月之宝塔还需要洛尼斯，他必须尽快回去。而蓝枫自己，也很快就必须与夜殛展开一段非凡的冒险。这里的人在战争之後多少还会对任何外来者都存有戒心，要说服他们成为夜血族的躯壳是不可能的，所以两人必须到达更远的地方才能展开所谓的「共存」计划。
　　
　　东分西散，这是注定要发生的事情。想到这里，少年又是一阵难过。不过，很快就有另一只壮硕的手臂轻轻为他拭去溢出眼角的几滴泪水。
　　
　　琪娅将自己马匹停泊在城堡边，跟著士兵一同护送爱莉丝进入城堡。天真的人类公主对这些仅有几面之缘的同伴倒不会留恋，倒是离开兽族部落时她难过了好一阵。尤其是告别一直陪伴她的小女孩娜塔纱时，两人还抱头痛哭。
　　
　　四匹马儿远去，呆立在原地的瑟斯，终於忍不住朝著前方大嚷：「法莲……法莲！」
　　
　　谁？四匹马儿停下，五人心中都是一阵疑惑，转头望著一脸激动的苍老城主。
　　
　　赫克忒终於望了望瑟斯，淡淡问道：「我亲生母亲？」想来想去只有这个可能，他是个聪明且敏感的少年，对这个名字有种莫名熟悉感，才让他忍不住发问。
　　
　　瑟斯猛点头。赫克忒对他说话，他简直怀疑自己是不是在做梦。拖著蹒跚的步伐走上前，瑟斯只想再度抱一抱自己早已成长的儿子。虽然赫克忒完全没有下马的打算，他甚至想要直接离开，只可惜负责抓住缰绳的是洛依。
　　
　　在瑟斯终於走近时，赫克忒却感觉自己背上被人用力一推，整个人就落下了马背。他惊呼一声，落到地面之前就被瑟斯用双臂紧紧接住。
　　
　　抓住一个从马背上掉下的瘦弱少年，这点力气瑟斯倒还有。逮到了这样的机会，瑟斯立即将赫克忒紧紧抱在怀中，轻轻摸他微凌乱的银色长发，又用力吻他的额头。城堡外的士兵都围涌了过来，绕在这对父子身边，他们的利矛针对的是赫克忒，担心这个来路不明的少年身上会不会藏有暗杀城主的利器，但瑟斯喝令他们将武器放下。
　　
　　赫克忒只觉得有些莫名奇妙，但也懒得挣扎。就这样给抱一下，倒也没有什麽损失。虽然瑟斯未修剪的胡子实在扎得他的脸颊有些发痒。
　　
　　洛依愣了愣，瞄了瞄身旁。另一匹马上的洛尼斯将手缩了回来，道：「瑟斯大人，这算是我对你的一点补偿。」推赫克忒下马的当然就是这个妖族骑士。
　　
　　瑟斯抱著赫克忒站起来，朝洛尼斯问道：「我要我的儿子，你可以任意提出条件。」老人的样子不再落魄，双眼炯炯有神，甚至说话声音也无比洪亮。或许，这就是身为父亲的力量，洛尼斯忍不住在心中肃然起敬。
　　
　　「不要问我，你该问问你的儿子愿不愿意留在你的身边。」洛尼斯正色道：「这是他自己的选择，我们这些外人可全然没有权力干涉。」
　　
　　洛依焦虑地望著赫克忒，蓝枫一副恍然大悟的脸孔，夜殛凝视著瑟斯脸孔，又望望赫克忒，像是说风凉话般地叹道：「还好，这也是一个长得像母亲的。」
　　
　　瑟斯的视线回到赫克忒脸上，期待著他的回答。赫克忒却刻意转头回避这双苍老的眼睛，漫不经心道：「我的母亲现在在哪里？」
　　
　　瑟斯微微一愣。法莲早就死了。他很快就明白，儿子问的是母亲的坟碑现在在哪里。这点瑟斯当然也派人调查过，甚至每年也会悄悄去扫一次墓。
　　
　　「你要去见法莲？我马上带你去！」瑟斯转头朝士兵们道：「快准备我的马！我要出城！」
　　
　　士兵们匆匆应了一句，便进城堡里去了。赫克忒终於推开了瑟斯，往黑星走去。被一个陌生人抱著，始终还是会让人觉得不自在。瑟斯有些难过，但还是任儿子上了另一匹属於妖族人的黑马。
　　
　　「喂，你不是要去看你母亲吗？」洛依愣愣问著赫克忒。
　　
　　「当然，你待会儿可要让黑星紧紧跟著那位城主。」赫克忒淡然道：「不过，跟丢了无所谓，靠著你们妖族人的话，大概也打听得到她的坟碑在哪里。」
　　
　　少年冷漠的态度，又让瑟斯心中一阵酸楚。虽然他其实不知道赫克忒对任何事情的态度都是这样子的。
　　
　　「夜殛，你们也要跟著去吗？」洛尼斯转头问道。
　　
　　夜殛不回话，只望了望蓝枫。少年用力点头。




《兽神物语》番外（下、完）

　　出了城，过了平原，来到了一座村庄的遗址。
　　
　　淡淡蝶影，拂过村外的几座坟碑。这村子在十几年前遭来自灰龙城的士兵铲平，村民都被驱赶到了拉利贝特皇城内。而令事情发生的就是当时的新拉利贝特国王，原因似乎是为了用强制手法来召集能够参与战争的人民。
　　
　　只有这几座坟碑被保留了下来，当中一个就属於曾经与瑟斯相恋的女子法莲。
　　
　　马儿都停在远处，坟碑前只站了两个人，便是几乎像陌路人的一对父子。
　　
　　「我当时是被赶出村庄的。」瑟斯仰望著天，深深叹道：「村长认为我只是个无赖，还玷污了他的独生女，立即召集村人将我打得差点没命。」伪装身份与民女相恋，在茫茫人海中寻找「某个人」的影子，瑟斯觉得过去的自己简直就是荒谬之极。
　　
　　赫克忒凝视著坟碑上的照片。不可思议，这女子的五官与自己果然就是十分相似，看著她出了让赫克忒觉得熟悉，甚至还有种从来没有尝试过的温暖感觉。瑟斯在儿子脸上看到了一双茫然的眼神，也不知他究竟有没有仔细听清楚自己所说的话。
　　
　　不过，他是打算继续回忆，也继续说下去。
　　
　　当时不只被驱出村庄，身上所有钱财还被村民夺走後扔进河里。
　　
　　那时候的露娜公主刚与瑟斯的兄长结婚不久，而瑟斯也被封为城主。因为出外寻欢而变得如此落魄潦倒的城主，只想著要先想办法回城，再以城主身份重临在村庄，带走法莲并给予不知好歹的村民一些惩罚。至於妻子那关，到时再慢慢想，毕竟三妻四妾在贵族之中也算常见。
　　
　　但，成功回到城里时，却马上被新国王召见，商讨有关建立新城的事情。
　　
　　几个月後，大陆上爆发了兽神所造成的灾难，城主为了保护人民更是忙得不可开交，帮助国王到处召集兵士，直到偶然闯到了法莲的村庄去驱赶人民进城时，他才想起了这个让自己差点认真起来的女子。
　　
　　也在那个时候才知道，法莲早已不在世上。
　　
　　原来在自己离开时，法莲早已怀上自己孩子。照理来说，孩子是不可能被保留下来，但法莲还是成功生下了他，却也因为这样而难产致死。孩子马上就被送走，被别的村庄所照顾。
　　
　　「命运坎坷的孩子……」说到这里，瑟斯忽然伸手摸了摸赫克忒的头，道：「爱莉丝是你的堂妹，年纪也和你相若，但她像是不曾经历风雨的脆弱花朵，而你却……」他看得出儿子的眼神中充满了无数憎怒，甚至比一般的成年人还有更多的沧桑。他只能责怪自己这个从没有尽过一点责任的父亲。
　　
　　「爱莉丝……？」是个很可爱的女孩，赫克忒只有这样的印象。没想到竟然和自己有血缘关系，或许两人的相貌也有相似之处，只是众人一时没发觉而已。
　　
　　「回来我身边好吗？」瑟斯又抱了抱赫克忒，「你还可以成为爱莉丝的玩伴。她一直都说自己很寂寞。」虽然爱莉丝是住在父亲那里，但时常都会来灰龙城探望叔父。
　　
　　赫克忒沈默了很久。他认真在考虑。
　　
　　人类令他厌恶，但不代表他不能接受自己的父亲。
　　
　　妖族人是他的朋友，但他总不能一世都与妖族人在一起。
　　
　　回去流浪、与魔兽为伍？但谁都会有想要停泊的一天。他还只是个少年，而且还是个长期缺乏关爱的孩子。他需要温暖、需要家人、也需要朋友。他不能一直孤独下去。
　　
　　「月狼城、灰龙城，任选其一吗？」远处的夜殛叹道。虽然距离得远，但两人的对话他可是听得一清二楚。洛尼斯也是凝重脸色，只有蓝枫和洛依疑惑对望。洛依没那麽好的耳力，而蓝枫的选择性敏锐听觉也没有发挥出来。
　　
　　「或许赫克忒就要离开我们的身边了。」洛尼斯摇头道：「他毕竟是个人类，必须回到人类身边。」
　　
　　「什麽？怎麽可以！」洛依几乎快要哭了。
　　
　　坟碑边的少年，终於轻轻推开了自己的父亲。瑟斯望著自己儿子，开口想要唤唤他，可却马上想起自己居然连他叫什麽名字都没有问。
　　
　　「我有我的同伴，我必须待在他们身边。」赫克忒淡淡道：「很抱歉。我不能与人类为伍。我会住在妖族的首都，你可以常常来看我。」赫克忒听见了这中年人心中的悲鸣，才难得说出了那麽多话。他对自己的父亲还是挤不出半点感情，这已是最大大让步了。
　　
　　「我的儿子……」瑟斯早就猜到会是这样的结果，反而十分冷静地道：「我还不知道你的名字。」
　　
　　赫克忒蹙蹙眉，还是答道：「赫克忒。」
　　
　　「传说中的英雄的名字（注）？」瑟斯居然淡淡地笑了，「真是好名字。」
　　
　　「我的同伴赶著要回去。」赫克忒道：「抱歉，我必须走了。城主，谢谢你告诉我关於母亲的事情。」少年像是毫无感情般地说著，让身为父亲的瑟斯心中又是一阵黯然。
　　
　　赫克忒转头，准备迈向了在远处等待的黑星。可不知为什麽，走了没几步就忽然双腿发软，整个人坐倒在地面上。回过神来，他发现自己全身居然都在颤抖，一滴滴止不住的眼泪滑落在地面上。
　　t
　　什麽时候掉的泪？为什麽要掉眼泪？他自己也不知道，愤怒及悲伤早就不曾在他心海中沸腾，可现在身体却用另一种方法在宣泄著压制多年的情绪。
　　
　　城主匆匆奔上前，再度紧抱自己的儿子。三匹马也都急急赶过来，洛尼斯下了马，俯下身抓著赫克忒肩膀，朝他道：「哭出来，好过些。」
　　
　　赫克忒没有哭。
　　
　　他早就忘记了如何哭泣。他只懂得掉眼泪。
　　
　　
　　
　　「我儿子拜托你们了。」
　　
　　瑟斯对即将离去的一众人道。脸上仍有泪痕的人类少年，早已攀上了黑马。对於自己的选择他当然没有後悔，就是那麽一点点的遗憾。
　　
　　「没问题，我绝对会好好保护他。」洛尼斯道：「城主你也必须保重。」
　　
　　瑟斯点点头。
　　
　　「还有，你们三个也必须保重。」夜殛忽然朝洛尼斯笑道。
　　
　　「什麽？」洛依不解道。但洛尼斯却像是理解了什麽一样叹叹气。
　　
　　「我们也该走了。」夜殛淡淡道：「你们也知道，我和小枫也有非完成不可的事情。」
　　
　　「什麽啊！这次轮到你们要走了？」洛依急急嚷道，却看见蓝枫含泪微笑地朝他点点头。
　　
　　「有空记得回来看看我们。」洛尼斯平静地道。
　　
　　「当然。」夜殛轻轻拉扯缰绳，让黑马转了头，却很快又回头，道：「你们也要加油。或许终有一天，我还是会回来寻求你们的帮忙的。」
　　
　　「如果真的有那麽一天的话，我倒很期待。」洛尼斯笑道。
　　
　　「蓝枫，你要保重。」洛依也流下了眼泪。他当然知道蓝枫必须去干什麽，自己绝对阻拦不了这个难得遇上的同伴。
　　
　　蓝枫轻轻应了一声，抬起头与夜殛对望。少年的眼中，有著难得的坚定。
　　
　　
　　
　　完

