
共妻 第一章 和亲

共妻


简介：楼兰国王子燕寒为了躲过王兄的追杀，本想逃往中原，却阴差阳错地嫁到匈奴成为阏氏（皇後），新婚不久，他便发觉匈奴後宫惊世骇俗的制度：兄弟共妻──男儿身的他，要怎样面对五个性格迥异的“丈夫”？他要如何在这阴谋丛生的後宫，隐瞒自己的真实性别，伺机逃离？

（本故事纯属虚构，背景为架空历史。内中的人名、地名、风俗习惯多以蒙古族为蓝本。）

第一章 和亲

长河落日，大漠孤烟。

茫茫黄沙中，驼铃轻响。一列整齐的送亲队伍缓缓驶离了濒临盐泽的故国，经白龙堆，由丝路去往东方。


“普楚，还没到吗？”为首的华丽车辇中，传出一个稚嫩的、雌雄莫辨的声音。

“殿下，前面便是孔雀河了──再过数里，匈奴使者会在驿站迎接，傍晚我们就可以进入珈罗城了。”

美景历历从眼前掠过，燕寒却无暇欣赏，听到臣属这麽说，他“嗯”了一声，平稳的音调，听不出任何期待或伤感的情绪，或者说他此时根本就没有心思去顾及这些。

接下来，命悬一线，要怎样做才能逃过这一劫呢？

燕寒心中惴惴，作为楼兰国的王子，他原本可以过著金车宝马、衣食无忧的安逸生活，可无情最是帝王家，楼兰王容不下这唯一的王弟，为了除去燕寒，他无所不用其极：

“匈奴单於欲与我国联姻，王弟，送我们的妹妹去匈奴吧。”

楼兰公主燕如冰和燕寒乃是同母所生的双生子，两人生得一模一样。只是如冰早有心仪的对象，不愿嫁於匈奴人，可迫於楼兰王的威逼，兄妹俩只得乖乖上路。

半途中，如冰服毒自尽，燕寒发觉为时已晚，他想将妹妹送回国去安葬，却惊觉自己已经有家归不得了。

原来楼兰王之前给匈奴单於写了封秘函，欲假单於之手杀掉燕寒，单於答应，并要求一个公主嫁到匈奴作为交换的条件。洞悉这桩阴谋之後，燕寒不动声色，他知道自己就算能侥幸脱逃，没有水和粮食，也必将死於毒日下的戈壁荒漠。所以仔细思量之後，他派心腹将妹妹的尸体悄悄处理好，然後换上她的装扮，准备以相似的容貌暂时混过匈奴人的耳目，然後伺机逃亡。


傍晚，渡过了孔雀河，送亲的队伍抵达了匈奴的首都，珈罗城。

“贵国的王子为何没有一并达到？”守城的武士这般询问。

“王子殿下在白龙堆与我们失散了，如果没有发生意外，现在恐怕已经在回国途中了吧。”普楚对答如流，来人望了望车辇中端坐的楼兰“公主”，不疑有他，便迎接一行人入皇城。

刚刚在皇家的驿馆安顿下来，燕寒还没好好喘一口气，匈奴人又派来传令官，说：

“明天为黄道吉日，册封阏氏的大典就选在日扬台举行，今晚就请公主好好休息，单於会在明早亲自接您入宫。”

这麽快？！

燕寒有点意外，不过他很快便冷静下来，唤普楚到身边：

“珈罗离玉门关有多远？”

“大概有三百里，殿下。”

“我们身边还有多少黄金？”

“不加上公主的嫁妆，还有两千两……”

“普楚，你去现在就去和城中的守卫疏通一番，今晚我们就要出城！”

“殿下，我们这样……能去哪里？”普楚看著自己稚气未脱的主人，忧心地问。十年前楼兰与天朝交战，楼兰惨败，除了岁岁纳贡之外，当年才四岁的燕寒还被父王便被送至天朝做侍子，直到去年才获准回国。可那时老王已经过世，燕寒的皇兄登基之後，担心燕寒在当侍子的时候博得天朝的欢心，对自己的王位有威胁，於是这才设计将燕寒逼入绝境。

“我们去中原吧。”

“中原？”

“嗯，我在天朝呆了十年，做过天朝皇帝的伴读，或许他会念在旧情，收容我……”

“殿下……”

“好了，闲话休提，速去速回，不然等到明日大典完毕，你我都得死在匈奴人的屠刀之下！”

听到这话，普楚不敢懈怠，赶忙出去打点，燕寒趁著他离开的空档，他掀开帘幕的一角，瞄了一眼驿馆外的人群──

无论是在楼兰还是天朝，每每都听闻匈奴人是最最野蛮凶残的民族，他们嗜血好战，热爱攻城掠地，西域各国都畏惧他们，就算天朝也要对他们礼让三分……自己的妹妹宁愿自杀也不愿嫁给单於，可见匈奴人是多麽地教人害怕。

想起妹妹的死，燕寒心有戚戚，再一想到明天的婚礼和出逃的计划，更是心乱如麻。

唉……

如冰……但愿你能在天上保佑，让我平安到达中原……


深夜。

由普楚引路，燕寒换上女侍的衣服准备溜出珈罗城，前行不过百米，城门就在面前，眼看只要再走几步就能同事先疏通过的守城武官接洽上，忽然身後传来一阵有节律的马蹄声……响亮的声音，听得燕寒心惊胆战。

“开门！”马背上，一个男子大声喝道，态度嚣张。灯火昏暗，燕寒看不清他的容貌，不过听得出，他的年纪颇轻，

“殿下，您要出城做什麽？”

“罗嗦啊，再不开门，小心你的脑袋！”

“是、是……”

看来此人身份高贵，可能是匈奴皇族之人，应该不是来找自己麻烦的……暗暗舒了口气，正要等那人先行离开，马背上的男子忽然扭过身来，吓得燕寒赶紧把头低了下去。

“喂，你──过来！”

听闻，燕寒本能地朝後退了一小步，普楚则应声挡到他面前走向男子，男子“哼”了一声，手臂一扬，一马鞭抽向普楚，普楚毫无防备，立刻倒在地上，脸上多了一道血痕。

“我不是叫你，是你身後的那个小姑娘。”他冷冰冰地说，听得燕寒心头一怵，他想拔腿就跑，可是脚下发软，根本就跑不动！ 

“过来，别让我失了耐性。” 男子不依不饶地继续唤他，霸道的口吻令人无法抗拒。燕寒虽然心中千万个不愿，可他一边微微战栗，脚步还是缓缓地挪向男子。

“抬起头。”男子命令道，燕寒依言，昂首──在男子打量他的同时，他也看到了对方的容貌：

燕寒见过的匈奴人多是塌鼻厚唇，浓眉络腮的粗鲁模样，可眼前的男子却生得红唇齿白，容貌精致，加上颀长的身材，简直就是女性理想中的美男子！只可惜那对眸子，戾气十分，盯得人非常不舒服。

“啧啧，眉清目秀、细皮嫩肉的……你不是匈奴人吧？”

“我、我……”一时间被这麽问，燕寒也不知该不该回答，忽然下巴一凉，男子用马鞭抵著他的下巴，强迫他抬起头来──

“和我说话的时候要看著我的眼睛，知道吗？”

轻佻的口吻，听得人又害怕又羞耻，燕寒不敢忤逆男子，应了一声。遂见男子弯起唇角，邪邪笑道：

“好孩子，站到墙根去。”

燕寒不明所以，又不便违拗男子的意思，於是乖乖走到墙边，之後遥遥地看著男子跃下马，对著士兵们说了两句什麽，众人都退下了。

他想干什麽？

男子愈走愈近，燕寒心中疑惑，忽然瞥见男子伸出舌头舔了舔了嘴唇，淫亵的神情教他陡然生出不祥的预感。

才刚这麽想，肩膀一紧，紧接著身子就被人死死地摁在了墙壁之上，燕寒还没来得及反应，脖颈处一阵酥麻，是男子压住他正在吮咬那里──燕寒方才恍悟，男子这是想要侮辱他！

“不……不要！”意识到这点，燕寒惊呼，一边使劲挣扎。无奈他的体格与力量都相差对方太多，根本就无力挣脱！

见状燕寒更是心慌，急忙推搡著男子压迫过来的胸膛，一边唤道：“普楚，救我！”

普楚听到呼救，扑将过来，可还没碰到男子，就被男子的随从压倒在地！ 

“乖，”男子朝燕寒的耳朵吹了一口气，道：“虽然适当的反抗也是一种情趣，可我不喜欢太聒噪的女人，安静一点，马上就可以完事。”轻描淡写的口吻，仿佛根本就不拿强暴当一回事。

“不……求求你！别这样！”燕寒吓得都快哭出来了，从小养尊处优的他何曾见过这种架势？挣扎了一会儿，很快就筋疲力尽，眼看男子就要扯开自己的衣裳，忽然：

“殿下，请住手！”有一个武官模样的匈奴男子靠近，这般劝道。

听到呼喊，男子停下了动作，却没有松开燕寒，“凭什麽住手？连我寻欢作乐你也管得著吗？”

“殿下，您有所不知，这位姑娘身份特殊……您不该对她这般无礼……”

“哦？她是什麽身份？”

“楼兰国的公主，未来的大阏氏。”

“原来她就是燕如冰……果然生得冰肌玉肤，教人怜爱呢。”一边说，男子一边轻抚燕寒柔滑的面庞，激得他浑身一个激灵。

“殿下！”

“好了，我知道现在不是碰她的时候……”男子嘀咕了一句，松开燕寒，“真扫兴……不过以後还有机会，”凑到燕寒的脸颊边，他重重地亲了一下，道：

“记住，我是你的男人，那珈。”

（未完）




共妻 第二章 婚礼

第二章 婚礼

望著那珈翩然离去的魁梧背影，燕寒惊魂未定，此时，之前阻止那珈施暴的武官对著他单膝跪下，道：

“公主，您受惊了──请随我回去吧。”

燕寒回魂，望著眼前跪倒的匈奴男人，知道这回自己是铁定逃不掉的，这般念道，一丝绝望掠过心尖。

“殿下……我……”普楚声音颤抖地呼唤，燕寒无力地摇了摇头，示意臣属不必再说下去──他伸出手，顺从地由武官扶著上了软轿。

轿身颠簸的空挡，燕寒胸中一片阴霾，从城门到驿馆短短的半刻间，他转过百种心思，却想不出任何一个能从珈罗城插翅飞离的方法。

或许无论如何努力都无法逃脱客死异乡的命运……哪怕自己是多麽地想生存下去。


辗转反侧，一宿未眠。

从子时一直到鸡鸣，燕寒异常清醒地度过每一刻，直到清晨匈奴仕女们捧著新娘的华服进入房内，他才忽然产生一种想要昏厥的冲动。

听说匈奴人特别喜欢将人剖膛开肚，或者将人系在马尾之後拖曳致死……也不知道大单於发现他是个男儿身时，会用什麽样的酷刑折磨他呢？

胡思乱想了一会儿，忽然感觉有人碰触自己，燕寒有如惊弓之鸟般，使劲推开对方──

“你……你们想干什麽？！”

“公主，我们是来替您更衣的啊……”

“出去！我自己会穿！”

仕女们面面相觑了一会儿，依言把衣物搁置在案上，正欲回避，燕寒忽然惊觉有什麽不对的地方：

“等一下！”

“公主？”

“普楚呢？我的贴身护卫在哪里？”每天都是由普楚服侍他的饮食起居，可是今天却不见普楚的身影。

“回公主，一早侍卫长大人就以诱拐公主出走的名义将他押进大牢了，等今天日扬台的大典完毕，他就要被送去神殿血祭。”

听到回话，一股寒气瞬间刺穿了他的肺腑，燕寒朝後踉跄了两步跌坐榻上！

普楚的今天就是他明日的下场！一时间，燕寒仿佛都看到自己的内脏被掏出来，搁置在祭坛上的那幕血淋淋的场景……

“公主……公主您怎麽了？”

“没、没什麽……”听到呼唤，燕寒猛然惊醒，他拭了拭额头沁出的冷汗，努力教自己镇定下来。

“我知道了，你们退下吧。”

“是。”

仕女们退下，燕寒盯著那华丽的异族服装，过了好久，才慢慢地拾起一片薄纱……

阏氏吗？

堂堂楼兰王子，最後居然要穿著女人的衣服走向坟茔，听起来真像个笑话……可是身为这故事主角的自己，却一点都笑不出来呢……


“看哪，她就是楼兰的如冰公主！真漂亮！”

“真白啊，好像细雪一般的皮肤……”

“风一刮就倒的模样，她真的可以为皇家诞下子嗣吗？”

迎接的仪仗队从驿馆门口缓缓挪向举行仪式的日扬台，每听到一句观礼者的惊叹或闲言，燕寒就觉得心尖一刺，举目望去，周围人头窜动，匈奴人都在关注大单於的新娘，而他作为“新娘”却在担心自己的生死。


轿子停在了日扬台的边缘，燕寒抬头望了一眼，却被毒日刺得睁不开眼，视线氤氲中，祭坛的顶端站著几个黑色的影子，其中之一应该就是正在等待他的“丈夫”……

近在咫尺的祭坛，突兀地矗立在燕寒的面前，就像一块狰狞的墓碑……他由仕女扶著，迈上台阶，每走一步，心里就愈加忐忑难安。

直到步上祭坛的最上处，一个身披黄金甲胄，容貌不怒自威的男子闯进视线时，燕寒的胸口猛地一窒，好想立马推开仕女掉头逃跑，可双脚就像粘在了地面上，难动分毫！

那人就是他的“夫君”──匈奴大单於阿古拉！

虽然不像自己想象中那样胡须纠结，面孔狰狞，可是，阿古拉那对鹰眼投诸在自己身上的视线，就像刀锋泛出的冷冽寒光，仿佛能洞悉一切般，教人不由自主地心生畏惧……看著这双眼睛，也不知道怎麽回事，燕寒忽然想起了那珈……他有一对暴戾的，火焰一般的疯狂和热切的眼睛。听说他是阿古拉最小的弟弟，可为什麽又自称是自己的男人？虽说自己是个冒牌货，可名义上，还是那珈的“嫂嫂”啊……

“公主……公主！”听到呼唤，燕寒蓦地回过神，仕女们催促他走到单於的身旁，燕寒顺从地挨近他，接著手背一暖──一只粗糙的，因为常年操弓握剑而长满厚茧的大掌缓缓包住了他的。

燕寒战战兢兢地昂起头，他那身形魁梧的“丈夫”虽然同他比肩站著，双手相系，冷峻的脸上却没有任何表情，仿佛婚礼大典在他眼中不过是桩无聊的仪式……

“陛下，请您伸出手臂。”

一个萨满巫师打扮的老妇在公式化地念完祷词之後，这般对阿古拉说，他毫不犹豫地递出左腕。巫师亮出薄薄的匕首，贴在额头念念有词，之後就撸起阿古拉的袖子，一刀划了下去──

滴、答。

鲜血滴进了黄金的酒樽里，渐渐和酒液溶和，燕寒看得一阵心悸，就在此时他注意到，阿古拉黝黑的右腕上还有两道白色的并列的伤痕，听说他之前娶过两位阏氏，想必是过去那两次婚礼留下来的。

“如冰公主，请您也伸出手臂。”

虽然早就知道自己接下来也要滴血，可燕寒还是有点害怕，他颤颤地伸出右臂，感觉巫师苍老的手托住了自己的胳膊，腕部一凉，血珠落进同一只酒樽， 

下一次割开的就不是手腕了，而是胸膛……

眼看著自己的血液渐渐的和单於的混在了一起，燕寒胡思乱想著，然後就听到萨满巫师高声唱道：

“伟大的天神狄历啊，请庇佑单於和他的新娘，愿他们百年恩爱，福祗绵延……”

冗长的颂歌结束之後，阿古拉捧起金樽率先饮进一半的血酒，然後递给燕寒。燕寒端著金樽，犹豫地看著剩下的那一半，明白若是饮下它，就代表自己和阿古拉的血液互融，夫妻一体。可是……

“公主？”

萨满巫师催促著燕寒，他的手一抖，金樽差点摔落，深吸一口气，燕寒豁了出去，仰起脖子将那混合著血腥味的酒液灌进了自己的喉咙──

“从现在开始，您就是匈奴的阏氏──单於唯一的正妻！”

礼毕，巫师大声宣布，日扬台上响起了丝竹声，祭坛下的人群一片欢腾。每个人似乎都沈浸在喜悦的气氛之中──除了身在祭坛上，身为主角的燕寒本人。

(未完）




共妻 第三章 初夜

第三章 初夜

仪式结束之後，成为“阏氏”的燕寒理所当然被送进了大单於的寝宫。

甫一进入外包青铜并镶著金、银和象牙的乌木大门，教人惊叹的华丽宫室立时跃然眼前。

墙壁上铺著会反光的蓝色彩釉砖，廊柱上有彩色的石子、铜和珠贝拼成美丽的几何图案。登上寝宫的露台，珈罗城内的景致一览无遗，寝宫的另一头则是御花园，由此地可以望见匈奴人的圣地日扬台。花园里还掘有一个两丈见方的大池塘，碧清的水面上躺著含苞待放的白色睡莲──这也是水源匮乏的西域绝无仅有的一处奇景。

可惜此时的燕寒根本无暇欣赏富丽的寝宫和美景，他心乱如麻，坐卧难安，一想到稍晚单於就会进入这间宫室“临幸”……燕寒的背脊就森森地发寒。

毕竟纸包不住火，衣裳一褪，他那并非少女的胴体就会被瞧个真真切切。到时，那个传说中茹毛饮血的匈奴君王，会不会直接将他的身体撕碎？

燕寒越想越心慌，他望了望殿门……如云的仆从和侍卫正守在那里，想要从那里逃离是不可能的，转至露台，那里距离地面数十丈，跳下去肯定也是必死无疑……

难道天真要亡我？燕寒悲哀地想著，伏倒在榻上柔软的被衾中。他一宿未睡，身心俱疲，这一偎竟昏昏沈沈地睡了几个时辰，待他转醒，天已经黑了。

燕寒睁开眼时，宫室内燃起了灯烛，映照著壁上的宝石闪闪熠熠，他有些失神，爬将起来却惊觉自己的鞋袜被人除去，身上还披了一件狐裘。

有人抱我到榻上来！

意识到这点，燕寒急忙掀开裘衣检查自己身前的衣扣：每个衣扣都紧合著，没有松动，腰间繁复的莲花结也完好如初，证明并没有人趁他熟睡时看过他的身体，吁了一口气，还没来得及松懈，他猛然察觉床边矗著一条人影！

燕寒战战兢兢地抬起头，阿古拉鬼神般伟岸的身躯就站在离他不到两尺的地方！如炬的目光正审视著他的一举一动，见状，燕寒浑身剧颤，本能地偎到床榻的最角落！

“别怕。”

一声嘶哑的，好像被锋刃割开的低沈嗓音响起，又将燕寒吓了一跳！过了好一会儿，他才意识到，这是阿古拉在说话。

此时，威武的单於褪下了他那黄金的铠甲，只穿著一件带坎肩的细麻短袍，领口随意地敞开，露出他明显的男性喉结──以及喉结上方一道陈旧的、深刻的、恐怖疤痕。

就是这道伤痕破坏了阿古拉的声腺，使他说话的时候让人觉得格外恐怖……

眼看自己的“夫君”越来越近，燕寒的心脏跳得几乎都要跃出胸膛，他都能想象得出下一刻对方勃然大怒的神情，以及自己悲惨的下场……


“如冰。”

出乎燕寒的意料之外，阿古拉只是轻声唤了一下自己的“名字”，却没有碰触自己。他只是挨著床沿坐下，像个长辈似的温柔地凝视著燕寒的脸庞。

“不甘心麽？”令人畏惧的丈夫这般问道，燕寒不明所以，愣了一下，只听阿古拉接道：
t
“我比你整整大二十岁。”


语毕，燕寒方才明白他这是在说什麽。

阿古拉三十五岁，他十五岁。虽然不清楚死去的妹妹是怎样想的，但政策联姻在各国之间稀松平常。只要对国家有益，不管年龄有多悬殊，公主们必须得嫁──甘不甘愿，那根本就是无关紧要的事。


“不过，就算不喜欢我，也无妨，”阿古拉淡淡地说，“你还有其他选择……”

什麽？

下面半句讲得极其含糊，燕寒并没有听清，而且此时他只关心阿古拉接下来的动作，眼看对方朝自己伸出手来，他的心弦再度绷紧！

怎麽办？他马上就要发现我是冒充的了！

才刚这麽想，头顶上忽然一沈，是阿古拉的大掌按在那里，他轻轻拍了一下燕寒的头，又把手收了回去，然後起身，头也不回地离开了寝宫。

这……这是怎麽一回事？

燕寒跌坐床上，过了半晌，依然惊魂未定。任他怎麽想也想不明白：今晚不是他俩的新婚之夜吗？为什麽阿古拉连碰都不碰他就离开了？虽然因为这，他暂时可以守住自己是个男儿身的秘密，可是今後未知的变数，却教他更加烦恼了。

(未完）




共妻 第四章 共妻

第四章 共妻

清晨，熏风将薄沙的廉幕吹得上下翻飞；曙光透过栅格窗，把华丽的宫室洒得满地金黄。

又是一宿没合眼，燕寒和衣躺在榻上，暖暖的阳光照得他昏昏欲睡，忽然一阵碎碎的脚步声靠近，使他立时惊醒，警觉地竖起耳朵──


“咦，阏氏还在睡哪……”

“嘻嘻，昨晚一定累坏了吧！”听到仕女的莺声议论，燕寒心底一松，从床上坐了起来，众女见状鱼贯而入，递上洗漱用器，并准备为他整理仪容。

“我自己来就行，你们退下吧……”燕寒不愿被碰触，於是这般命令，仕女们恭敬地退到门外。一刻之後，又有两个仕女入内，一个替燕寒梳头，另一个收拾床榻。

“阏氏的头发真漂亮啊，又黑又亮，就像丝质的一般，教人爱不释手呢。”梳头的小仕女这般赞叹道，“披在肩上刚好，盘起来就太可惜了。”

“盘起来？”

“是啊，阏氏您不知道吗？在我们匈奴，初夜之後女子就不能再蓄女童的发式了，头发统统都要绾起来，梳成发髻。”

燕寒在天朝呆过十年，知道中原亦有雷同的风俗，也没有多问，任凭仕女盘卷自己的青丝，忽然听闻身後整理床铺的仕女嘀咕了一声，燕寒转过头时，正巧看到她同梳头的仕女比划著打手势，正觉得疑惑，头顶上的动作忽然停止了。

“阏氏……奴婢告退……”

头发才梳了一半，仕女却要径自离开，怎麽想都觉得不平常，燕寒蹙起眉头问：

“怎麽？有什麽不对吗？”

“这……奴婢……”

“但说无妨。”

“嗯……昨晚单於并未与阏氏同寝吧？”

燕寒点了点头。

“那奴婢还不能替您绾发髻，只有……只有……”

“只有什麽？”燕寒不解，追问道，忽见仕女红了脸，他的心中立时清明一片。

原来只有真正行过夫妻之实才能盘头的，刚才整理床榻的仕女一定是发现没有落红，才会阻止她。

“我知道了，你先下去吧。”

仕女匆匆退离，徒留燕寒留在空旷的宫室内。

一人独处，尤感寂寞。

想到数日前胞妹枉死，想到唯一的心腹此时可能已经命丧血祭，想到自己一人正处在孤立无援的险境，他便唏嘘不已。

燕寒行至露台，俯瞰下去：葭苇、柽柳、胡杨、白草……目光所及与楼兰故国的风光并无二致──只可惜，一想到自己再也无法回去，心中唯有绵绵的憾恨与不甘。

事到如今，只有活下去──依靠著自己的力量，努力地活下去！

只要逃出匈奴，天下之大，一定会有我容身之处！ 

燕寒捏紧了拳头，暗暗下定了决心。


之後的六天，日子过得波澜不惊，无论白天还是晚上都不见单於莅临，除了仕女，也再没有人出入寝宫了。燕寒虽然稍稍释怀，却没有放松心情，趁著这几日闲暇，他走遍後宫，却发觉一件很奇怪的事。

“那麽多天了，怎麽都不见其他的妃嫔？”

过去在天朝，燕寒是做过天子伴读的，他见识过天子的三宫六院美人无数；楼兰是小国，但自己的王兄也有十几位妃子……可是匈奴单於诺大的後宫中，为何只有自己这一个“阏氏”？

“启禀阏氏，您有所不知，我们匈奴男多女少，三人之中只有一人是女子，再加上皇室除了联姻，只能和本族的贵族通婚，所以整个後宫，一共只有七位妃嫔……而且现在她们都不在宫中。”

“不在宫中？都去了哪里？”燕寒随口一问。

“这……奴婢也不知。”见答话的仕女闪烁其辞，燕寒心中古怪，就在这时，忽然後颈一凉，他如瀑的长发被人从身後撩了起来！

“让我来回答你吧。”

骤然听到这熟悉的语音，燕寒心中一惊，蓦地回过身，只见那珈正嗅著被他握於的掌中的秀发，眼睛直直地盯著自己：

“六个在老三老四那里，剩下一个正在我的床上躺著，想不想过去和她凑一双？”

听到这荒唐话，燕寒脸上泛红，虽然他对这邪气的男子仍旧心存忌惮，可是一想到自己如今的身份，便正了正神色，一把挥开那珈，道：

“放肆！就算你是单於的弟弟也不该对我如此无礼！”

“啧啧，那天在城门口还乖得像只羊羔，做了阏氏却凶起来了──小姑娘真是善变。”

“哼！”不愿与那珈多话，燕寒转身正欲离开，忽然腰身一紧，他完全没防备，直直地摔进那珈宽阔的胸膛，被他抱了个满怀。

“好孩子，头发都没盘，是单於没有碰过你吧？把处子之身给我好了，我会代他好好疼爱你的。”

“混、混帐！你在干什麽？！”光天化日之下，那珈竟然当著诸多仕女的面调戏他这个“嫂嫂”！除此之外，更教燕寒难以置信的是：众人似乎对此习以为常，并没有谁出言阻止，甚至还纷纷走避，方便那珈继续动作……

“来人……来人啊！”眼看人都要走光了，燕寒心慌地大叫，那珈却搂著他笑道：“别喊了，喊破了嗓子都不会有人来管我们的。”

“为、为什麽？”

“我不是说过吗？我是你的男人。”那珈俯首，轻舔他的耳廓。

“不──你不是！单於才是……呜！”燕寒一句话还没说完，耳垂便被狠狠地咬了一下，接下来他的身子一轻，整个人被那珈横抱起，放在了膝盖上。

“看来你很多事情都不知道啊，如冰。”那珈刮了一下他的面颊，道：“虽然你是阏氏，却不是单於一个人的妻子，明白吗？”

“什麽意思？”

“匈奴国中男多女少，为了繁衍子嗣，所以有‘共妻’的制度，就连皇室也不例外。加上我，单於一共有四位皇弟，而你，则是我们五人共有的妻子。”

“胡说八道！”燕寒喝道，瞠大眼睛瞪向拥著他的男人──教他更加心惊的是：虽然那珈玩世不恭，可说这番话的神情却不像是唬人的──果真如他所言，那简直是太惊世骇俗了！

“你若不信，可以随便问一个仕女，便知我说的是真还是假了。”

此话一出，燕寒的心霎时如坠冰窖，联想起初夜阿古拉说的那句“你还有其他选择”以及仕女们暧昧的态度，他已然相信那珈所言非虚……

天啊，单是单於一人他就无法应付，现在一下子又多出四个“夫君”……这、这教他如何是好？

“啧啧，吓坏了麽？你可别像之前的那个阏氏一般想不开而跳楼轻生，那样就太无趣了。”

那珈道，这教燕寒忽然想起自己在天朝听说过：年前镇南王的女儿远嫁匈奴和番，可是不到一个月就香消玉陨，原来是因为不堪同侍五男的屈辱，所以才……

“今晚过後，你就能在除了单於之外的四人中选择一个同衾共枕的对象，”那珈凑近燕寒，亲吻著他细致的脸蛋，“让我做你的第一个男人吧，我想为你亲自绾发……”

“不！”燕寒拒绝，想挣开男人的铁臂桎梏，无奈对方力量太大，根本就摆脱不了。就在这空档，下巴忽然被捏住，燕寒促不及防，一个强势的吻便蛮横地袭来，吓得他霎时忘记了反抗──

吮吻、轻咬、啃嗫。历惯风月的男人用灵舌挑逗著不经人事的燕寒，直吻得他气喘吁吁，分神无暇，大手轻车熟路地解开了那繁复的莲花结，打算遣进衣底……

惊觉腰上殷凉的触感，燕寒猛地回魂，不假思索地扬起手臂，打了那珈一个耳光！

“放开我！”他这般吼道。

没有料到燕寒的反应如此激烈，那珈一时失神，手臂松开，让他从怀里跳开了。

“你……竟敢打我？！”那珈眯著眼看燕寒，漂亮的眸子里储满了不可思议。

见状，燕寒有点畏惧地朝後退了一步，他并不是想故意激怒那珈，可是情势所逼，只要那珈的手再往上寸许，他马上就会被识破了！

“很好……我喜欢！”谁知过了半刻，那珈不怒反笑，赞道：“你──有值得调教的价值！”

看到对方愈加兴奋的神情，燕寒的脸色一通惨白。他不住後退，渐渐被那珈逼至墙角，正当他以为又会像上次那样……那珈却附在耳畔，轻道：

“今晚好好斟酌吧，我期待你明天的选择。”

（未完）




共妻 第五章 选择

第五章 选择

晚间，无双宫只有燕寒一人留守。

趁著阿古拉不在，他唤来仕女问询，确认那珈所言确实属实。

“妃嫔们对待单於和各位王爷都必须一视同仁，不过您贵为阏氏，有选择侍寝对象的权利……”

也就是说，今晚过後，他这个“阏氏”就要在单於的众兄弟中选择一个同寝的对象，为其诞下子嗣，替匈奴皇室延续血脉。

可自己一个男儿身，要怎样怀孕生子？更何况同侍五个丈夫，就算能一时瞒过单於，其他四人也不可能毫无察觉！一旦被勘破，那……

“若是选择了其中一人，我要和他共处多久？”

“回阏氏的话，一般是两个月。两个月过後如果您有了身孕，一直到皇儿诞生，就不必和其他王爷同寝。”

听到这话，燕寒心念一动，仔细思量之後，他又问道：

“诸位王爷都是什麽样的人？”

“奴婢不好说……”

“说吧，没人会责怪你。”

见燕寒这般道，仕女这才开口──

“三王爷巴图达赖，智勇双全气度不凡；四王爷旭日干，骁勇善战，冲动莽撞，但是为人耿直；两人皆是大单於的左膀右臂。至於小王爷那珈，虽然容貌俊美，个性却是骄纵放荡，嗜虐好杀，不过因为他是最小的王弟，又是前代阏氏所生，所以单於对他百般纵容，从不约束。”

“怎麽不提二王爷？”

“这……二王爷牧仁性情古怪，而且他从来不和後宫的妃嫔同寝……大家都说……”

“说什麽？”

“说他和汉人一样……都有那种……那种怪嗜好！”

听仕女这样讲，燕寒马上就明白了：天朝南风盛行，上到天子，下到黎首，不少人都有“契兄契弟”；有甚者，还以夫妻相称。若是在中原，二王爷有“断袖之癖”也不足为奇，可这在匈奴，是绝对的离经叛道。

这样听来，四位王爷似乎都不是易与之辈，要怎样选择，才不致身份泄露？

燕寒凝眉沈思了一番，很快……心中便有了答案。


第二天，小王爷府邸。

那珈坐在案前，闷闷不乐地饮著马奶酒，见状，侧妃乌日娜像往常一样从身後揽住他的颈子，娇声道：

“殿下有什麽烦心事？乌日娜愿为殿下分忧……”一边说，一边将丰腴的身子贴向那珈，可惜平素里总会第一时间回应她，同她一道放浪形骸的男子，今日偏偏对这般昭彰的诱惑毫无反应。

“走开。”那珈冷冷地说，听闻乌日娜先是一愣，很快便“嗤嗤”地笑起来：

“殿下还在挂念那位新入宫的楼兰公主吗？那种小姑娘有什麽好的？要她选夫，她居然不选殿下，而去跟了二王爷……啧啧，真是个没眼光的黄毛丫头！”

巴图达赖正戍守边关，不在城中；旭日干粗豪莽撞，不解风情，所以那珈原本还以为，燕寒一定会选自己作第一个男人，可是他偏偏选了那个阴阳怪气、又有特殊嗜好的老二……乌日娜一句话戳到他的痛楚──教他愈想愈不痛快！

“殿下，别生气了，您这个样子会吓坏人家的……”柔媚的女子主动偎进那珈的胸膛……女性的馥郁浓香就这样扑面而来，惹得那珈立时蹙紧了眉头──

不知为何，他忽然忆起将燕寒的身子拥进怀中的感觉：纤瘦柔韧，没有脂粉味，宛如少年一般。那种青涩稚嫩一尘不染，十分新鲜，是自己所接触过的女性中从未有过的……


失神的片刻里，乌日娜主动凑上香唇，那珈一惊猛地将她推开！

“呜，殿下……您弄疼人家了……”

“滚！”那珈喝道，眼看身前的女子露出一脸惶恐，忽然觉得有点不可思议：为何之前还觉得此女娇柔可爱，但如今与“燕如冰”一比，却变得面目可憎……无法再让他产生兴趣？

哼，燕如冰……

那珈於心中默念──

不管怎样，你迟早都会是我的人！

★★☆★☆★☆★★☆★

另一边，二王爷府。

刚到，燕寒就被王府的主人吓了一跳！

二王爷牧仁大咧咧地在他面前宽衣解带，猴急似的爬到床上──害的燕寒还以为他一大早就想宣淫，可谁知接下来对方一头栽进枕头，马上就睡得不省人事……五、六个时辰过後，到了用晚膳的时间，他才转醒，一边伸著懒腰一边哈欠连天。

“咿呀，真抱歉，怠慢佳人了……昼夜颠倒，这是我在天朝养成的坏习惯，如今回了匈奴一时也改不过来，还望阏氏海涵。”扒了扒蓬乱的头发，牧仁道。据仕女说，牧仁曾在天朝呆过数载，两个月前才回的匈奴，不过那期间燕寒一直陪伴在天子身边，鲜有机会和当时作为使者的他照面。

趁著这空档，燕寒扫了一眼牧仁。他有张俊秀的脸孔，眼睛细长，唇角微翘，看起来一直在笑，像是个懒散又不喜欢约束的人，温和的气质与他那两兄弟给人的强烈压迫感，截然不同。

选择他，或许是正确的……

“王爷，”燕寒心中这般想著，一边冲著牧仁福了福身子，摆出一副低眉顺眼的样子，道：“既然嫁到匈奴，奴家便是皇室的一份子，王爷不必如此客套。”

“哦，既然这样，那你直接叫我牧仁吧。”

“这……”

“王爷长王爷短的，听起来未免太过生疏──难道你不这麽觉得吗，燕寒？”

陡然听到牧仁直呼自己真实的姓名，燕寒心尖一颤，但是他很快镇定下来，道：

“王爷，奴家名唤如冰，而非燕寒……”

“咿呀，是我弄混了──天朝皇帝身边那个机伶的小童才叫‘燕寒’，听说他也是楼兰国人，敢问他和阏氏是……”

“正是胞兄。”

“哦，难怪难怪，双生子啊，难怪生作一模一样。”牧仁绕著燕寒走了一圈，别有深意地说，听得燕寒愈加心慌，可他未露声色。

“王爷见过燕寒王兄吗？”

“咿呀，不是说过别叫我‘王爷’的吗，美丽的阏氏？”牧仁轻笑道，走近燕寒，直视他的眼睛，说：

“三年前，在天朝，我见过令兄……当时……”

“什麽？”

“嗯……也没有发生什麽。”牧仁移开了视线，轻道：“我想他应该已经忘记了。”

听牧仁这麽说，燕寒努力回想著三年前的巨细弥遗，却没有在脑海中找到任何有关他的记忆。

(未完）




共妻 第六章 牧仁

第六章 牧仁

晚膳之後，牧仁再没有提“天朝”云云，对待燕寒也算彬彬有礼，并无逾矩，这教燕寒暂时松了一口气。可就在他思索下一步该如何动作时，牧仁忽然望了望天，说：

“嗯……天色已晚，也该早点歇息了。”

燕寒一愣，回道：“不是才刚起身吗？怎麽又要睡了？”

“咿呀，阏氏是真的不解风情呢，还是故作矜持？”牧仁堆起满脸笑容，比了比床榻，道：“阏氏既然选择了牧仁，牧仁自然要回报阏氏的美意，为了皇室的人丁兴盛，我们俩自然得好好努力一番噜。”

听牧仁的意思是欲同自己共效於飞，可这样一来，岂不是马上穿帮？燕寒脑筋一转，忙道：“如冰今日身感微恙，怕败了王爷兴致，改天吧。”

听到拒绝，牧仁脸孔一板，语气也陡然变得生硬起来：

“哦？可是瞧阏氏气色红润，怎麽看都不像是有病的模样啊？还是说是阏氏嫌弃本王，不愿与本王共寝？” 

“这……是王爷多心了。”

“那为了不让本王多心──阏氏，请。”见牧仁二度将手比向床榻，不容转圜的态度教燕寒有些为难，正当他想再找一个借口摆脱这种尴尬的局面，忽听牧仁又道：

“站在原地，动也不动，是在害羞麽？唉……这样就休怪本王无礼了。”

语毕，牧仁欺身上前一把抱住燕寒，吓得他惊叫一声：

“啊──你、你想做什麽？”

“这不是明知故问吗，阏氏？我们是夫妻，自然是要行夫妻之礼啦。”

被比自己高大许多的牧仁搂在怀中又上下其手，燕寒很快方寸尽失，变得慌张起来：

“不……我不要这样！”

“咿呀，阏氏这样说就不对了，不‘这样’又怎能开枝散叶？为了皇室下一代，你应该有所觉悟才是。”

“你……你不是好男色吗？怎麽……”一时心慌，燕寒口不择言，话一说完，只听牧仁“哈哈”大笑道：“我的确好男色没错，不过见阏氏生得这般花容月貌，连石头见了都会动心，更何况我这种凡人？”

之後也不容燕寒多言，牧仁直接抱他到榻上。眼看牧仁就要解自己衣扣，这一记将燕寒吓得面无人色，眼泪立即潸然而下。

“咿呀，我什麽都没做，你怎麽就哭了呢？”

牧仁停下动作，拭去燕寒的泪珠，哄道：

“一二三四，吓到没事──好孩子不哭。”

★☆★☆★☆★☆☆★☆★☆

哭了一会儿，见牧仁也不褪自己的衣裳，燕寒止住了眼泪，疑惑地看他，只听牧仁“啊呀”了一声，道：

“在我面前，别摆出这种楚楚可怜的模样，我可不是什麽正人君子，禁不起挑逗的。”

燕寒咬住下唇，犹豫了一会儿，问：

“你是什麽时候知道的？”

“咿呀，阏氏你这句可是不打自招哦，”牧仁松开他，笑道，“你不选我那几个英俊潇洒，风流倜傥，勇武过人的王弟，偏偏要跟我这个整日闲闲没事做，吃饱了睡，睡饱了吃，最後还有断袖之癖的男人在一起……这教我越想越荣幸，越想越怀疑啊。”

“那你打算揭穿我吗？”

“这嘛……”牧仁摸著下巴道，“虽然单於答应楼兰王替他解决你这个麻烦，不过那是单於的事，和我没关系。”

听他言下之意，是愿意放自己一马──燕寒听闻，激动不已，就像抓住了一根救命稻草，一时也顾不了许多，一把拽住牧仁的袖子，哀求道：

“二王爷，求你救救我──王兄容我不得，单於也要杀我，我想借机逃往中原可是始终无法脱身，若王爷能施与援手，燕寒铭感五内，今生必报此恩！”

“好啊，我可以助你，但你要用什麽报答我呢？”

“我……”听到这一问，燕寒口拙。现在他人身受制，一无所有，要他马上“报恩”，似乎太不现实。

“想你现在的处境，说要‘报恩’也是空口白话，我不指望能从你那里得到什麽实际的好处，只是……你知道我喜欢什麽吧。”

燕寒冰雪聪明，一听这话马上便红了脸。

“我不喜欢强迫别人，聪明如你应该知道怎麽做吧。”

燕寒固然明白雌伏在一个男人身下是多麽屈辱的事，可是，这也是他唯一的生机，有牧仁助他，便能逃出生天！哪怕为此，他得付出尊严的代价！

“你……你当真会帮我吗？”燕寒颤声问，他的身子正不自觉地瑟瑟发抖。

见状，牧仁的表情变得温柔起来，他轻轻抚著燕寒细致白皙的面孔，柔声道：“当真。”

“这、这种事……我不懂……所以、所以……”

“我知道你是第一次，放心吧，我不会弄疼你的。”

听罢，燕寒咽了下口液，哆嗦的手指摸索了半天才解下了领子上的第一枚扣子，牧仁轻笑著把大掌覆在他的手背，道：

“让我来吧。”

衣襟敞开，单薄纤细的胸膛半隐半露，听到上方男子渐渐沈重的呼吸声，燕寒认命般把眸子阖上，任其摆布。

忽然胸尖一凉，从未被其他人碰触过的地方传来教人惊骇的酥麻感，燕寒倒吸一口冷气，蓦地睁开眼，却看到牧仁冷静的脸庞──一股莫名的羞耻感蓦地袭上神经，也不知道当时哪来的力量，他猛然推开牧仁，抓紧松开的领口，将自己裹了个严严实实。

“对、对不起……”燕寒哽咽著，“其他什麽事都可以……唯有这……我做不到！”

牧仁不说话，燕寒以为他发怒了，战战兢兢地抬头，看到的却仍旧是一张温和的笑脸。

“咿呀，说这种话，搞得我像坏人一样──刚才是逗你玩的啦。”

燕寒怔了一怔，只听牧仁接道：

“第一，我好色，但我从不强取豪夺，和我好……得心甘情愿的才行；第二，虽然你长的很标致，可我不喜欢小孩子，等你再长大一点，说不定我会改变心意。”

(未完)




共妻 第七章 绾发

第七章 绾发

见牧仁这般反复，燕寒存疑，一时间也不知该如何应对。牧仁见状摇头，道：

“唉，我的意思是──亏我一副古道热肠，好心帮你，你怎麽不领情呢？”

此话一出，燕寒霍得起身，急忙冲著牧仁跪了下去──

“王爷大恩，燕寒没齿难忘！”

“咿呀，不要拜我不要拜我，我不是天朝皇帝，才不喜欢被人三拜九叩。”牧仁扶起燕寒，含笑说：“我可以助你脱逃，但是有几件事你必须先答应我。”

“王爷请说。”

“第一，在你滞留匈奴期间，谨言慎行，决不能让其他人发觉你是男儿身，不然，连我都会被你牵连。”

“第二，我不可能立刻带你离开珈罗，所以你得等待时机，做好长期滞留此地的准备。”

听完这两点，燕寒颔首表示同意。

“最後，也是最困难的一点……”

“何事？”

“如果运气不佳，或许你要等上一年半载。你可别在这期间，对什麽人动了感情，到时候难以收拾，想逃都逃不掉了。”

“王爷不必担心，燕寒不会……”

“难说哦，以前某人也跟我讲过同样的话，到後来还不是……唉，不提了不提了，只要你记得今日自己答应的这三桩，我便可以保你性命无虞。”

“多谢王爷。”

“咿呀，嘴巴上说谢有什麽意思？我倒宁愿你过来亲我一下。”

见燕寒又是一脸为难，牧仁抚掌笑道：“说笑说笑──你过去把梳子拿来给我吧。”

“梳子？”燕寒不解。

“你都跟我同过房又同过床了，总不见得就这样一直长发飘飘下去吧。”

牧仁这般道，燕寒会意，转身将梳子递给了他。

细心地替燕寒梳理了一番，然後牧仁在他的头顶绾起了一个发髻，别上金簪，道：

“明日起两个月内，除了我，就连单於都不能碰你……这期间，善自珍重吧。”


数日後。

回到无双宫，单於见燕寒绾起了头发，满意地点了点头，赏赐了一些珠宝，并允准他在牧仁府中留宿，而这对燕寒而言，正是求之不得之事。

其实刚开始和牧仁共处，燕寒还曾心中惴惴，可是同床共枕了几个晚上，对方却是真的连根手指头都不碰他。燕寒这才相信牧仁虽好男色，但对自己并无兴趣，之後躺在他身边，才睡得异常安稳。

而且牧仁风趣健谈，每每总是说些新鲜有趣的乐事逗燕寒开心，和他在一起尤为轻松，虽然偶尔也会被他一惊一乍的样子吓唬到，可是久而久之，燕寒也习以为常，有的时候甚至也会同牧仁开几个无伤大雅的玩笑。

“阏氏最近心情很好呢。”

燕寒在白莲池边露出久违的笑脸，见状，一旁随侍的仕女这般道。

“有吗？”

“有！自从入宫以来，阏氏从来就没有在人前笑过，只是这些天和二王爷在一起，开怀不少的样子。”

听到这话，燕寒又不自觉地弯了弯唇角，忽然头顶上传来一记熟悉的男音：

“开怀不少？呵，看来你是喜欢老二那种男人咯？”

是那珈！燕寒听出他的声音，吓得前身倾倒，只听仕女一声惊呼，眼看就要载到池塘里去──腰身忽然一紧，下一刻就被那珈卷入了怀中。

“啧啧，见到我用得著那麽激动麽，可爱的如冰？”那珈邪邪地弯著唇角调侃道，一边轻佻地朝燕寒的耳边吹气，燕寒嫌恶地起蹙起眉头，将他使劲推开──

“殿下！我现在正和二王爷在一起，所以……请您检点一些！”

听到这话，那珈立即敛起了笑容，上下打量了一番燕寒。

“啧，我都没发觉老二替你盘了头……怎样，他的功夫如何？”

“什麽功夫？”燕寒听得一头雾水。

“当然是床上功夫啊。”

“下流！”燕寒怒斥一声，羞得满脸通红，他想转身逃离，那珈却在身後喝道：

“给我站住。”

不容忤逆的音调，绊住了燕寒的脚步。他犹豫了一下，还是选择乖乖停在原地。

“过来。”那珈命令道，缓缓回过头，看到一脸不耐的男人正凝视自己，燕寒心头一怵──

“嫁”到珈罗城那麽多天，他早就见识过那珈狠戾霸道的脾气，今次一副山雨欲来的模样，又想对自己做什麽？

“我要和阏氏单独相处，你们退下。”

话一出口，眼见仕女们纷纷散去，燕寒更是心惊不已，他来不及挪动寸步，手腕便被那珈紧紧地握於掌中。

“怎麽，抖成这样？我又不会吃了你。” 那珈端起燕寒的下巴这般道，一边俯首在他脸颊上轻轻啄了一记，这教燕寒哆嗦得更厉害了。

“你、你想干什麽？”

“我是你的男人，你说我想干什麽？”

“可二王爷……”燕寒想再度祭出牧仁摆脱纠缠，谁知那珈却说：“我才不管你正和哪个男人同房，既然现在你在我面前，那就是我的！”

面对那珈蛮不讲理的态度，燕寒无所适从，更让他害怕的是：如果那珈就在此地对他施加轻薄，他男儿身的秘密立马就会败露！




共妻 第八章 那珈

第八章 那珈

局促的神态，怯懦的表情。

将燕寒的一举一动尽收眼底，那珈产生一阵前所未有的冲动：他忽然好想将眼前之人据为己有，不再与自己的兄长们共享！

不过这种想法很快便被他一笑置之。

荒唐，女人而已──有必要那麽在乎吗？

就像确认自己的心意般，他一把将燕寒揽进怀里，胸前温热的体温，小幅的挣扎，不甘的呜咽……撩拨得他下腹起火，鼠蹊传来一丝甜蜜。

当即把持不住，俯首轻咬燕寒的耳朵，感应到一阵战栗，那珈把怀中人搂得更紧了。

“叫我的名字……” 

“那、那珈？”

“如冰，好孩子……”那珈叹息道，心随意动，把手按向燕寒的胸前，下一刻，只觉得怀中一阵剧颤，燕寒激烈地挣扎起来。

“害羞了？老二没这样摸过你麽？”促狭地轻笑，“这里真小啊……他是把你当成男孩子来拥抱的吗？”

“放、放开我！”

“啧啧，才碰一下就变得那麽凶，如果我再继续下去，你要怎麽办？”

“啪──”那珈话音刚落，脸颊便结结实实地挨了一巴掌，过了好一会儿，他难以置信偏过头，只见燕寒俏脸胀得通红，一边气息不稳地瞠目对著自己──

“为什麽又拒绝我？”那珈怒道，“老二可以碰你，凭什麽我就不可以？！”

“殿下，我说过我现在是二王爷的人，两个月还没到，除了他，谁都不可以！”

“就因为这？”那珈不屑地轻哼，“我才不在乎──”

“可我在乎！”燕寒正色道，“就算我是你们兄弟共有的妻子，我也是有尊严的！楼兰国的女子终生只能匹配一个男人，我嫁到匈奴，虽然也得入境随俗，可一下子和不同的男子同床共枕，恕我无法做到！”

听到这话，那珈蹙了蹙眉头，想将燕寒重新拥进怀中，燕寒却朝後退了一步，道：

“殿下，我迟早都是您的人，何必急於一时呢？”

“什麽意思？”

“两个月一过，如果没有身孕，我势必要与其他人圆房……到时候我自然会心甘情愿地由您发落，无论您要求什麽，决无二话。”

“是吗？”

“如冰不敢欺瞒殿下。”

“那好……我等你。”那珈用一副难得认真的口吻，道，“这两个月，我不碰你，可两个月之後，你必须选我做你的男人──这是你自己承诺的，不要忘记！”

（未完）




共妻 第九章 女药

第九章 女药

丢下最後一句话，那珈爽快地离开，望著他渐行渐远的背影，燕寒总算松了一口气。

“啪啪──”

听到鼓掌，燕寒循声望去，只见牧仁从柱後现身出来，携著一脸兴味。

“咿呀，这招‘以退为进’用得真妙啊。”

“王爷何意？”

“两个月之约……呵，那珈居然这麽简单就被你糊弄过去了。”牧仁含笑著靠近，轻轻叩了叩燕寒的脑门，道：“你是不是想，在两个月之内逃走？抑或者，两个月之後，谎称自己有了身孕，这般无论怎样，都可以不用兑现这个约定？燕寒，你算得可真精啊。”

“让您见笑了。”

“罢了，你拿我做挡箭牌倒是不要紧，只是我这弟弟可不是什麽易与之辈，若他真有心亲近你，连单於也拦不住，你不可能每次都像今天这般运气，瞒过他的耳目。”

“燕寒不过是步步为营，见机行事……并没有考虑太多，咳。”话说一半，忽然觉得喉头有点不适，燕寒轻咳了一声。

“怎麽了？”

“可能是感染了风寒……不碍事。”燕寒揉了揉咽部，隐约觉得指尖碰到一处过去不曾在意的微小突起，正觉得古怪，忽然背上一暖，他昂起头，看到牧仁解下鹿皮氅子披到了自己的肩上。

“珈罗城昼夜冷暖变化大，你要小心身子。”

“多谢王爷。”

“一口一个王爷叫得真顺，什麽时候你能改口唤我一声‘夫君’？”

“王爷又在说笑。”

“咿呀，我是真心的！”

“呵，王爷的真心留著给别人吧，燕寒消受不起。”

“啧啧，小寒儿怎麽就那麽不解风情？我对你可是一往情深……”牧仁嬉皮笑脸地说，长臂一伸将燕寒兜进怀里，“还记得吗？三年前……”

“您说什麽？”燕寒听不清，这般问询的时候，牧仁忽然轻笑一声，轻描淡写地说：“算咯，鸡毛蒜皮的小事，你一定不记得了。”

燕寒还想追问，额头上“吧唧”一下，被人狠狠地亲了一口，他捂著被亲的地方，瞪向始作俑者，却忽然发觉对方的眼中掠过一丝他看不懂的、怅然若失的情绪……
★★☆★☆★☆★


子时，半梦半醒间。

朦朦胧胧的，燕寒看到自己置身一座大山之下，山谷中有一条清浅的河流，自己正涉水其中。他想渡过河去，却始终走不到对岸。忽然燕寒听到呼唤，他四处张望看不到有人，低下头才发现原来是水中的倒影在呼唤他：

“哥哥，我一个人好寂寞……你来陪陪我好吗？”

倒影这般说，话音刚落，河水一下子暴涨数尺，燕寒吓坏了，赶紧游往岸边，却发觉河谷山岩根本就没有他的攀附之处，眼看河水就要没顶，河中蓦地升出一条巨龙，将他背起，腾空飞去。

见自己脱离险境，燕寒在龙脊上舒了一口气，可是下一刻那巨龙化身为那珈的样子，将他紧紧抱住。

“如冰，做我的人吧……”那珈道，不由分说便将他身上的衣裳扯得粉碎！

惊觉自己已然一丝不挂，燕寒再看那珈，一脸怒容，伸出双手掐住他的脖子，一副欲将他置於死地的模样──

救命……救命啊！

燕寒张大嘴巴，想呼救，可什麽都喊不出来，挣扎了半天，气尽力空，脸颊上忽然传来疼痛的感觉，他猛地睁开双眼，映入眼帘的却是枕边人放大的俊容。

“怎麽了，发梦魇了吗？”牧仁替燕寒拭去了额上沁出的冷汗，问道。

“嗯……咳咳。”燕寒惊魂未定，应了一声，喉咙却干涩得发不出声音。

“喝点水吧。”牧仁递给他一杯清水，燕寒一口饮尽，可即使这样喉部的症状还是没有缓解。

“继续睡吧，明天一早就会好的。”牧仁这般安抚道，燕寒点了点头，躺回榻上，忽见来人要起身离去，心中一慌急忙拽住他的衣摆──

“不想让我走？是害怕梦魇吗？”看到燕寒孩子气的举动，牧仁好笑地问道。

点了点头，牧仁重新坐回他身边，宠溺般爱抚著燕寒披散下来的青丝：

“放心睡吧，乖孩子……我会一直守在你身边。”


一夜无话。

第二天醒来，燕寒喉咙的不适感消失了，可是他原本清亮的声音变得十分沙哑，一开口就像公鸭在叫，听起来比阿古拉的破嗓子还要不堪。

“你最近吃了什麽不干净的东西麽？”

燕寒想了一会儿，摇了摇头，又听牧仁问：“燕寒，你几岁了？”

“十五……”

“嗯，算算时间也差不多。”牧仁捏了捏燕寒细嫩的脸蛋，道：“唉，一想到你这幼绵绵的小脸上也会长出男人的胡须，就觉得好可惜啊。”

听闻，燕寒一脸不解，牧仁见状轻笑，道：

“嗓子哑掉是正常的，燕寒，知道吗？你快转大人了……”

燕寒眨了眨眼，牧仁使劲揉了揉他的头发，解释道：“一般男孩十三、四岁开始声音变得低沈，下巴渐渐长出胡须，喉结也变得明显，哪怕你之前生得雌雄莫辨，声音一变，容貌、身形也会跟著改变，不用多久就会长成一个真正的男子汉。”

听到这话，燕寒愁眉紧锁──他不是不愿长大，可是如果现在他的音容转变得像个男子，势必会被人看出端倪，但又有什麽方法，叫自己停在十五岁？

“男扮女装毕竟不是长久之计，我知道你现在心烦什麽──一两个月还好，可是一年半载就太勉强了。”

“那、那要怎麽办？咳……”

“办法倒是有，但不知道你肯不肯？”

“咳……什麽办法？

“吃女药。”


一粒红，一粒白。

“红色的是W紫铆，白天服用，可以让你的声音恢复如初，但切记不能吃得太多，不然等你长出多余的东西，变成不男不女的怪物，别说我……就连天神下凡也没法让你变回来。”

“白色的是淫羊藿，夜间服下，能暂缓你的骨骼生长，只是同样得慎用──它有催情的效用，吃多了……嘿嘿，想想也知道会发生什麽好事吧？”

看著自己掌心中躺著的两枚小小药丸，燕寒无奈叹了一口气──依牧仁所说，长期服用这两种药有不小的危险性，可为了保命，他不得不拿自己的身体和时间赌上一把。


（未完）




共妻 第十章 佩珠

第十章 佩珠

六月，也就是燕寒“嫁”到匈奴的第二个月，西域诸国按照惯例派使者前来首都珈罗纳贡，身为阏氏，他理所当然陪同单於接见了来使。

冗长的仪式结束之後，阿古拉携著众臣前往议事殿廷议，燕寒则随仕女回到无双宫等待牧仁接他回府。

闲暇时刻，燕寒穿过寝宫，走向御花园边的莲池──在水源充沛的天朝，这或许不是什麽稀罕的景致，可在干旱的西域却十分难得。白色睡莲含苞待放，碧清的池水粼粼，映照著人影晃荡，见到这清凉的情景，暑气自然地减去三分。

燕寒弯下腰舀了舀，池水清澈透明，也没有异味──传闻珈罗城没有适合白莲生长的干净水源，池塘的水是从百里之外的孔雀河运来的。据说这还是单於的主意，多年前，他为了取悦自己的第一任阏氏，劳师动众造了这方莲池。

单於阿古拉娶过三位阏氏，第一位便是他的表妹陶格斯公主。阿古拉与陶格斯从小青梅竹马，感情深笃。长大之後又定下婚约，只是在阿古拉十六岁那年，匈奴和天朝正在交战，阿古拉领兵出征，却受到重挫，险险丢了性命，颈子上的伤疤就是那个时候留下来的。

当时天朝为了动摇匈奴军心，派人将他的死讯传回珈罗城，陶格斯得知伤心欲绝，自寻短见，幸好及时被人救下……之後，没等得及阿古拉伤愈回国，年介婚龄的她，不得已嫁与阿古拉的父亲呼和鲁大单於，生下小王爷那珈。直到五年前，呼和鲁驾崩，阿古拉登基，他终於娶了苦等了十三年的新娘。只可惜，陶格斯公主在婚礼当晚心疾发作，香消玉陨，这教阿古拉十分伤心。

从仕女们口中听闻这段故事，再联想起单於那副不苟言笑的尊容，燕寒忽然觉得很不可思议──自己的“夫君”居然是个性情中人，还真看不出来。不过他能想象阿古拉对前任阏氏的用情之深：据说，在陶格斯死後，他再没有宠幸过任何一个後妃，而且至今也没有子嗣，众人都在猜测，单於日後会将宝座禅让给四个弟弟中的一个，而最有可能的继承者……不是三王爷就是四王爷。

三王爷巴图达赖果敢聪明，四王爷旭日干好勇斗狠，两人都不是简单角色──此时，巴图达赖正在边关，燕寒未曾谋面，不过旭日干他倒是在仪式上见过数次。此人的容貌酷似大单於，只是神态举止较单於多了分狠戾，少了分持重──他和巴图达赖争夺继任者由来已久，两人表面和睦，私底下却是暗淘汹涌。

皇室中的兄弟阋墙，各国间比比皆是……就连楼兰国亦是同样，身为政权下的牺牲品，燕寒并不愿意卷入另一场宫廷争斗，滞留珈罗城期间，他只想独善其身，好好把握时机逃出生天。

只是……虽然牧仁允诺助他逃走，可已经一个多月过去了，迟迟没有进展，果真如牧仁所言，逃离珈罗困难重重麽？

“唉……”一想到自己仍要继续伪装、继续留在危险重重的境地，燕寒就忍不住叹气。

“叹什麽气，老二对你不好吗？”失神的空档，陡然一个男声乍响，那珈悄无声息地靠近燕寒的背後，一把搂住他，将其揽进怀里。

“殿、殿下！”燕寒被这唐突的行径吓了一跳，惊呼了一声，那珈迅速捣住他的嘴，亲吻他裸露出来的白皙颈项──

“呜……呜！放开我！”燕寒使劲挣扎，好不容易挣脱，那珈又一把拽住他的手腕，调笑道：

“干吗每次见我就逃，如冰？再怎样，我也算是你的丈夫啊。”

“可……两个月还没到，你不能……”燕寒怯怯地说，欲收回手臂，但这回那珈握得很用力，他根本挣不开。

“呵，不用你说，时候未到，我不会胡来……只是这期间你也没必要拒我於千里之外吧。”

听到这话，燕寒抬头瞄了一眼那珈──他的视线和以往一样，带著三分轻薄七分狂热，危险的神态，很难相信他下一刻不会心血来潮，又做出什麽逾矩的举动来。

“这……时候不早了，二王爷还在等我……”

“借口！我不准你回去！”那珈板起面孔喝道，见燕寒面露惧色，心念一动，不觉放软了口气：

“别害怕，我不会对你怎样……只是陪我在宫中走走，这你也不肯吗？”

拗不过那珈，燕寒只得颔首答应，见状那珈勾起唇角浅浅一笑，很自然地挽起他的手。


被男人牵著，沿著无双宫的长廊漫步……每走一步，胸口就鼓噪得厉害，燕寒心怀惴惴，偷看挽著自己的那珈：只见闲适的微笑挂在他的脸上，那是一副和自己的心境完全相反的惬意。

走了一会儿，来到花架下，那珈停下脚步，坐於石凳，然後拍拍自己的大腿示意燕寒坐上来，燕寒为难地蹙起眉头，想退缩，可犹豫了一番他还是决定不去忤逆那珈的意志。

“这样才是乖孩子。”那珈满意地说，欲凑上嘴唇亲吻他，这动作唬得燕寒立刻畏惧地蜷成一团。

“又不是处女了，还那麽害羞。”那珈轻笑，从怀里摸出一物，塞到燕寒的手中，“拿著，送你的。”

燕寒低头一看，原来是串十八子的佩珠，每一粒珠子都有指腹大小，通体圆润晶莹，白皙可爱。

“这是……砗磲？”燕寒仔细端详，认出自己曾在天竺向天朝的贡品中见过用它制成的宝器。楼兰人笃信佛教，燕寒自然知道砗磲是“佛教七宝”之一，而且比起琉璃、玛瑙、琥珀、珊瑚等更加稀罕，楼兰国内没有这种宝石。

“嗯，这是我小时候戴的佩珠，现在已经戴不上了，给你戴正合适。”

那珈这麽说，把佩珠套在了燕寒纤细的手腕上，不大不小，正好能将他的手腕整个箍住，那珈继续把玩著燕寒戴珠子的手，左右翻看，还按到唇边轻吻。

“殿、殿下……它是很重要的东西吧？送予如冰似乎不妥……” 被那珈轻薄的举动羞得满脸，燕寒局促地说。

“男人送东西给他的女人，有什麽不妥？还是说……你想要其它的？”轻刮著燕寒的脸蛋，那珈意味深长地说。 

“不，我不是这个意思……”

“那就收下它。”那珈道，一边抬起手将燕寒的刘海拢到耳後：


“如冰，吻我。”

“啊？”

“收了礼物，难道不该主动一点吗？”

居然是索要报酬的，燕寒无奈地暗叹，左右环顾不见有他人在场，便小心翼翼地凑近，在那珈额头上轻轻一啄，迅速退离。

那珈愣在当场，端视燕寒稚嫩羞赧的模样，忽然亢奋莫名！

“雏儿！真是一只雏儿！我真怀疑老二是不是真的抱过你！”

（未完）




共妻 第十一章 警告

第十一章 警告

说罢，又将怀中人搂得更紧，那珈恣意地抚触燕寒的脸颊和颈项，惹得他惊呼连连：

“殿下……殿下！不要这样！您答应过我……”

“嘘。乖孩子，我只是在教你怎样取悦男人……难道你不喜欢我这样吗？”轻轻含著耳垂，那珈叹息著说，话语中透露著浓浓的情色意味。燕寒又惊又怕，羞得满脸通红。

正在不知该如何是好，忽然一声嘶哑低沈的声音自背後响起：

“你们在干什麽？”

是单於！一听之下，燕寒心里打了个突，急急想从那珈的怀里挣脱，谁知那珈仍旧不依不饶地抱著他。

扭过头，燕寒向阿古拉投去求助的眼神，那威严魁梧的男人见状蹙了蹙眉，道：

“那珈，放开阏氏。”

“呵，这是命令吗，大单於？”

“那珈！”

“好啦好啦，我放开她就是。”那珈轻哼了一声，有点不情愿地松开钳制的双臂，燕寒立刻从他怀里跳开，奔向阿古拉身旁。

“牧仁在前殿等你，去找他吧。”望著惊惶的燕寒，单於面无表情地说。

“是。”燕寒如逢大赦，福了福身子，退离之前又回头望了一眼那珈。漂亮的男子此时一脸的不悦，却没有忤逆阿古拉继续纠缠他。


“你也快成年了，收敛一点。”

“单於这是在教训我吗？”忿忿不平的声音。

“想要女人就再娶个侧室吧，大资政的女儿不错，你不愿共妻的话也可以把她留在身边。”

“那种庸脂俗粉谁稀罕？我要燕如冰！单於肯吗？”

“那珈！唉……”


行至不远，还能听到那珈和单於的对话。燕寒有点诧异，阿古拉身为大单於，又是那珈的长兄，见到他“越轨”的行径非但不责罚，言语中甚至还透露著近乎宠溺的纵容。似乎他那不容置喙的权威，一下子在年幼的弟弟面前，荡然无存了……

未及细想，燕寒匆匆赶至前殿，见到牧仁，不假思索便一头扎进他的怀里。

“怎麽了？衣衫不整的……是哪个家夥吃了熊心豹子胆，敢非礼我家可爱无双尊贵无比的阏氏？”

俏皮的调侃声，教燕寒的心绪渐趋平稳，他将牧仁抱得更紧，惹得牧仁在上方大惊小怪：

“咿呀，不可啊！大庭广众的就那麽热情，我会害羞。”

话音未落，就听到周遭传来仕女们的嗤笑声，燕寒赶紧松开。可下一刻还不及反应，他便被牧仁打横抱起。

“我们回去再做害羞的事情，不要在此地教人看笑话。”牧仁咬著燕寒的耳朵道，燕寒乖顺地颔首，博来牧仁一抹温柔的微笑。


牧仁府中。

“那珈又欺负你？”

燕寒点了点头。他一想到那珈的蛮横无理，便心有余悸──那个男人太危险，再与之接触下去，被识破是迟早的事！

“咿呀，我教你：下次他还敢对你动手动脚，你就用这招‘猴子偷桃’对付他──只要是男人，绝对吃不消。”

“王爷又在说笑。”燕寒轻笑，和牧仁在一起果然就轻松不少。

“哟，居然还把他的宝贝砗磲佩珠送你……真是稀罕。”牧仁拾起燕寒的手臂，一边端详那腕上之物，一边道。

“何出此言？”莫非这砗磲珠还有什麽来历？

“这是那珈的母亲，陶格斯公主的遗物。单於也有一串成对的，这是他们俩当年的定情信物。”

这麽重要的东西为什麽要送给我？燕寒一脸疑惑。

“就怕那珈这回是真的属意於你……”牧仁这般道，听得燕寒心念一动，他惶惶地昂起头，意外地看到牧仁难得的严峻表情。

“燕寒，还记得我要你答应我的三件事吗？”

“记得。”

“那好，我只是想说：感情是最麻烦的东西，你万一对谁动了情，日後追悔莫及之时，可别怪我没提醒你。”

“燕寒明白……”这般应道的时候，其实燕寒心里仍是一片懵懂，他知道牧仁这番警告是为了自己好，可是握著佩珠，胸中莫名的悸动又是为了哪遭？




共妻 第十二章 怀孕

第十二章 怀孕

晚间，燕寒像平常一样服下一粒淫羊藿，半个时辰後，顿感一股从未有过的燥热从丹田升起，他坐卧难安，只想把衣裳脱个精光，再将一盆凉水从头浇下淋个痛快！

“怎麽还不睡？”从门外进入，看到燕寒在室内踱步，一副焦躁的模样，牧仁奇怪地问，燕寒摇摇头，一边拭去额上的热汗，一边拉扯身上紧剩的一件亵衣。

“咿呀，你这是在勾引我吗？坏小孩！”牧仁伸手在燕寒头上砸了一记爆栗，赶紧把他的衣服拢好，轻道，“门还没阖上，万一被旁人看到了怎麽办？”

“对不起……”燕寒讷讷地说，不由自主地偎进牧仁的怀里，不知道为什麽，一挨著他，身子就酥酥凉凉的好舒服，也没有热得那麽难受了。

“嗯，你吃药了？”摸了摸燕寒的额头，牧仁问。

燕寒点了点头，像猫儿撒娇一般磨蹭著牧仁的胸口。

“咿呀，瞧瞧你现在这个德行，万一被那珈看到还不把你生吞活剥了啊？”一把扯开燕寒，牧仁皱著眉头道：“我先出去，你自己解决吧。”

“呜，别走……”燕寒抱住牧仁的腰唤道，发出的甜腻嗓音把他自己都吓了一跳！

“我、我……这是……”

“你是不是觉得浑身燥热，腹中还有一股热流上下窜动？”

“嗯……”

“是淫羊藿的药效发作了，”牧仁接著问，“之前你没这种感觉吗？”

“没有……”

牧仁望著泫然欲泣的燕寒，叹了一口气，道：“乖乖小寒儿，别告诉我你不知道怎样‘解决’啊？”

燕寒点点头又使劲摇头，不知所措的模样。

“咿呀，你是真不知道还是假不知道？长到十五岁，难道你一次都没有和自己的右手发生过超友谊的关系？”

牧仁语气暧昧，燕寒听闻大抵是明白了。见他一脸羞惭牧仁笑意更深，他贴到燕寒耳畔“如此如此这般这般”又说了一通，把他羞得个面红耳赤。

“怎样，想让我代劳吗？”牧仁搓搓手掌一副跃跃欲试的模样，吓得燕寒直直退了三步──

“不劳王爷大驾，燕寒自己来就行！”

“咿呀，我经验老道，肯定比你自己弄来得舒服，何况这麽美妙的事情，现在好好教你一下，将来可是受用无穷啊。”

“真的不用了！”眼看牧仁的狼爪就要碰到要紧的地方，燕寒惊呼，退缩到床角一脸狼狈。见状牧仁“哈哈”大笑，道：“小寒儿，你真当我是禽兽吗？呵，逗你玩真有意思。”

“王爷又捉弄我！”燕寒嗔怒，牧仁微微一笑，凑到他颊旁轻轻啄了一记，道：“完事後早点睡吧，今晚我就不陪你了。”

“王爷要去哪里？”

“咿呀，男人总有寂寞的时候，你说我会去哪里？”

燕寒识趣地不再追问了，牧仁摸了摸他的头，转身离去。


日子过得飞快，两个月转瞬即逝。

就在七月月头，牧仁带给燕寒一个好消息：

“再过不久，天朝就要派使臣出使匈奴，这或许是个机会，你要好好把握。”

“燕寒明白！”得知这消息，燕寒喜不自胜，两个月来他每天都在心中筹划逃脱的计划，今次终於候到了时机，说什麽都不能错过！

“别高兴得太早，现在两个月已过，那珈正等著接你去他那儿呢。如今使臣还没有到珈罗城，就看你在这期间如何自处咯。”

“只要王爷配合，燕寒应该应付得过来。”

“好，那我就去禀告单於，你怀了‘身孕’。另外，那珈对你执念很重，不要掉以轻心，最近尽量不要与他照面。”

“嗯。”

“我去去就回，你先入内休息吧。”

牧仁离开之後，燕寒趋走仕女一个人在府邸内畅游，此刻他心如离弦之矢，一路飞向阔别多日的中原，回想起做天子伴读的光阴，旧时故事历历眼前，他恨不得马上插上翅膀去到天朝！

就在神思缥缈的时刻，前厅忽然传来人声骚动，燕寒回过神，只听一声熟悉的大喝自前厅传来：

“燕如冰──给我出来！”

燕寒的心霎时漏跳一拍，这是那珈的声音！他怎麽会来二王爷府邸？牧仁此刻又不在身边，自己该怎麽办？

努力冷静下来，燕寒想了想，唤来一个随侍武官，道：“快唤二王爷回府，就说是小王爷来访。”

“是。”武官应道，还没来得及退下，那狂妄不羁的男子已经如入无人之境般闯进了内院！

“呵，你要叫老二回来替你撑腰吗？告诉你──今天就算他在场，我也不会让他！”那珈一脸怒容，直直冲向燕寒，不顾他惊愕的表情，一把抓过他的手腕，道：“走！和我回去！”

“去、去哪里？”

“当然是我的府中！老二整整霸占了你两个月，也该轮到我了吧！”

“殿下！”燕寒吓得脸色刷白，急忙道：“如冰不能跟您回去！”

“为何？你不是答应过我，两个月之後就选我做你的男人麽？为什麽时间一到却闭门不出？非要我登门来请？还是说你想反悔？！”

“这……如冰已经是有孕之身，情非得已，望殿下见谅……”

“什麽？你怀孕了？！”

“是……”

“哈……哈哈！夜夜承幸，有孕也是该然……我怎麽没想到你还有这招？难怪当初信誓旦旦，原来是有恃无恐……”那珈喃喃道，松开了手，就在燕寒以为他已经放弃之时，那珈忽然冲著他，笑得狰狞！

“哼！你以为怀了老二的孩子我就不敢碰你了吗？”

“殿、殿下……”

“我还从来没有抱过孕妇呢，不知道是何种滋味？”那珈欺近燕寒，粗鲁地扳起他的下巴，道：“反正是共妻，老二的孩子我同样会视如己出，你就乖乖让我疼爱它一番如何？”说罢，狠狠地在燕寒平坦的小腹上抹了一把。

“不……不要！来人救命啊！”燕寒吓得惊呼，下一刻便被那珈用手捂住了嘴，在场有人想上前劝阻的，却被那珈一个狠戾的眼神逼退。


抱起燕寒，那珈怒气腾腾径直迈向寝室，途中虽然燕寒百般挣扎，可是仍脱不了他的掌握。

甫一进门，那珈便将怀中人丢到榻上，粗暴地欺身而上，燕寒在身下拼命呼救，并没有人前来施与援手，眼看那珈已经放肆地在自己面前宽衣解带，他终於忍不住害怕地啜泣起来。

“喂，有什麽好哭的？你就这麽不情愿和我好麽？”那珈动作一顿这般问，燕寒无语，只是摇著头，一边努力蜷起身子。

“不准哭！”愠怒的声音伴著恫吓，那珈不奈地低吼，顺势抽掉燕寒头上的发簪，如瀑的青丝霎时披散下来，燕寒浑身一震，泪水潸潸。

瞧身下之人哭得如此委屈，教那珈顿时失了兴致，他愤愤地起身坐到塌边，看著燕寒伏在一旁不住抖瑟，过了好一会儿，可能是困惑那珈怎麽忽然停止了暴行，他抬起头小心翼翼地望了一眼，扑簌的泪眼正好同那珈四目相交！

“该死！”只不过被燕寒这麽一瞄，一股甜蜜的激流立刻涌向鼠蹊，那珈想也不想，便再度将他拥进怀里！

轻咬怀中人的耳廓，那珈用鼻尖磨蹭著适才被自己放下的秀发，柔声道“别哭了”，一边将大手移向燕寒的纤腰……燕寒倒吸一口冷气，死死攀住那珈的手臂──再一寸……再一寸他就会发觉自己并非女红妆了！

“我不会对你怎样，”意料之外，那珈没有继续探索，他只是将手掌搭在燕寒的腹部，就著那里，上下轻抚……

“下一次，为我生孩子吧。”

唇齿间吐露的，是那珈自己都觉得惊异的话。他不明白为什麽自己的情绪会被怀中人轻易地牵动，而且愈是得不到，心中愈是渴望。

燕寒的背脊紧贴著那珈的胸膛，能感受到对方灼热的体温和沈重的呼吸，他虽然没有吱声，胸中却是同样的心潮难平。燕寒很奇怪，奇怪自己明明害怕身後这个蛮横张狂的男子，但此刻被他拥抱著，却生出了畏惧与憎恶之外的情绪……矛盾的感觉混沌难理，教他一时间无所适从。

出神的时刻，忽然腕上一暖，是那珈执著那带佩珠的手，亲吻著。

心念一动，燕寒再望那珈──狂绢而热切的眼神依旧，瞧得他腮上一红。

“如冰……”轻声唤道，那珈端起燕寒的下巴，欲在他唇上印上亲吻……这一回，燕寒并无抗拒，而就在两人差点要口唇相触的那刻，一声刻意的轻咳自两人身後骤然响起：

“咳嗯，我说……无法无天也要有个尺度吧，我最最亲爱的小弟？你难道不知道非礼孕妇这种事，就连禽兽都不屑为之吗？”




共妻 第十三章 故人

第十三章 故人
是牧仁！他回来了！

意识到这点，燕寒蓦然回神，他猛地将那珈推开，跳下床奔向牧仁。

“哼。”眼看兄长回归，怀中人又挣脱自己，那珈立刻将不悦的表情堆到脸上。

“哟，你这孩子……我再如何不济也是你的皇兄，你那是什麽表情？”牧仁半真半假地说，一边将燕寒护於身後。

“不要叫我‘孩子’！”

“呵，没满二十都是孩子，算算年纪你才十九吧？敢在大庭广众之下调戏有孕在身的阏氏，你年纪不大，色胆倒是不小。”

“那又如何？我的事你管得著吗？！”

“咿呀……我的确管不了你，不过难道连单於管不了你吗？”

听牧仁祭出单於，那珈皱了皱眉头，不吭声，想来还是有一点在意阿古拉的名号，他望了望燕寒，张嘴还想说些什麽，可是燕寒那一脸惶惶，又让他咽回了舌尖上的话。

“下次，我要你心甘情愿和我走。”

丢下这句，那珈匆匆离开，留下惊魂未定的燕寒和连连叹气的牧仁。

“莫怕莫怕，人都走了。”牧仁拍拍燕寒的背脊，道：“唉，我这小弟是被单於捧在掌心长大的，要风得风要雨得雨，所以性子被惯得又狂又傲，将来遇到你能避则避，千万不要触到他的逆鳞。”

“嗯……单於很宠爱那珈？”

“是啊，你应该看出来了吧？”

燕寒点了点头。

“那珈是陶格斯公主唯一的儿子，容貌也生得酷似公主，所以深得单於的喜爱。公主死後，单於对他更是爱护，没想到却把这小子惯坏了……变成现在这副德行，其实过去，他也有可爱的时候。”

听牧仁这般说，燕寒联想起阿古拉和那珈相处时的情景，说起来，他们俩真不像兄弟，反倒像……

“嗯？你这小脑瓜里在想些什麽？该不会是喜欢上那小子了吧？”

“……王爷，这个笑话一点也不好笑。”燕寒回过神，蹙起眉头认真道，瞧得牧仁“噗哧”一下笑出声来。

“那珈这般霸道无理，难怪你会对他敬而远之。不过，倘若他有我一分的体贴入微，你会不会对他有所改观？”

“不可能！”

“咿呀，说得这麽斩钉截铁，那珈做人还真是失败。”刮了一下燕寒幼秀的鼻梁，牧仁转移话题，道：

“闲话不说，过会儿我去带你见一个人。”

“什麽人？”

“呵，见到他你自然明白。”牧仁故作神秘地说。


“章廷……是你？！好久不见，你怎麽会在此？”

乍一见到牧仁欲引见之人，燕寒喜出望外，一时间忘了自己的身份，箭步上前拉住来人的手，唬得那人呆立当场。

“阏氏……男女授受不亲，请您放开在下……”章廷局促地说，不敢与身为“阏氏”的燕寒对视。

“呵，抬头看看我呀──难道连我你都不认识了吗？”

甫一听闻燕寒的声音，章廷就觉得有几分耳熟，再抬头一瞧，发觉眼前之人竟是天子伴读、楼兰侍子燕寒，顿时诧异不已。

“燕寒……你你你……和你朝夕相处那麽多年，我竟然不知你是女儿身？！”

章廷是骠骑将军之子，禁军都穆，从小便进宫伴随天子左右，对燕寒自然十分熟悉，可是分别半年，又在异域以这麽意外的方式相遇，所以语无伦次。

“噗哧。”一旁的牧仁听罢，再看燕寒一脸尴尬不禁失笑：“我说章大人啊，虽然小寒儿确实生的雌雄莫辩，不过你和他一块儿长大，应该确认过很多次，他真身为何吧？”

“王爷！”燕寒嗔道。

“这……这究竟是怎麽一回事？”章廷一头雾水。他原本遵天子昭令，遣一队人马出使匈奴，结果在途中遇到了沙暴，队伍中除了他无人生还，险些命丧之刻，章廷遇到牧仁的亲兵，才捡回一条命。之後，牧仁将他接近府邸，说要引见“阏氏”给他，谁知一见之下，却是故人。

接下来，燕寒将事情的始末告诉章廷，听得他咬牙切齿──

“好个楼兰王，蛇蝎心肠，连自己的亲生弟弟也要毒害！燕寒……这些日子委屈你了，你再忍些时日，待我回到中原，将你的事禀告陛下，念在过去的情谊，他一定会替你作主的！”

“嗯，多谢你。”燕寒握著章廷的手，激动不已。过去两人同侍天子，又有同窗之谊，章廷虚长几岁，一直颇为照顾他，如今故人重逢，往事历历，教他心绪难平。

“不知太傅和陛下这些日子是否安好？”

“唉，他们两个呀……还是老样子，你想想也知道，”章廷语调暧昧地叹了一声，然後话锋一转，道：“对了，我临走之前，遇到长公主，她嘱咐我若是到达西域，一定要去楼兰，把这个捎给你。”语毕，章廷从怀里摸出了一块锦帕，递予燕寒。

燕寒摊开锦帕，只见里面有个精致的香包，香包里放了十几粒红豆，一颗颗红得惹人爱怜。

红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。

霎时忆起脑中那抹倩影，燕寒心中微微一酸，攥紧锦帕，想问佳人是否平安，又觉得这话太过多余，於是一时词穷，也不知该说什麽才好。

凝神想了一会儿，燕寒解下胳膊上一串金铃，交付章廷。

“我情急逃至匈奴，随身之物如今只剩这串金铃。长公主应识得此物，麻烦你回去中原转交予她，当作还礼吧。”

“咿呀，真想不到，你小小年纪也有红粉知己。”

“王爷，燕寒只是把长公主当成姊姊一般，别无他想。”

“就算有‘他想’又怎样？来日方长，待你回到天朝，再和长公主一续前缘又有何妨？”

“王爷说笑了……长公主千金之躯，又岂是燕寒配得上的？”说道这里，燕寒一脸黯然，牧仁和章廷还想好言安慰，他忽然露出笑靥，道：“不说这个了，章廷，我离开天朝那麽久，宫中有没有什麽好玩的事发生？”

“好玩的事儿说上三天三夜都没完，你要听哪桩？”

“就说太傅……”

“呵，真是笑死人了，你是没看到，那天他一本正经的……”

屋内笑语频传，可是任谁都看的出，此刻的燕寒不过是强颜欢笑罢了。




共妻 第十四章 醋意

第十四章 醋意

从牧仁府邸回来之後又过了几天，那珈一直闷闷不乐。他遣走了乌日娜，而且没有招其他侧妃入府侍寝，这在下人眼中怎麽看都觉得不寻常。

“殿下，您是否身体有恙？我去叫御医……”

“不必，我没病。”从塌上坐起，那珈招来亲随：“我想出去走走，去叫庆格尔泰过来陪我。”

“可是庆格尔泰少爷今日陪四王爷狩猎去了，恐怕……”

“给他一刻锺，敢不来，我就把他当猎物！”

“是、是……”

不消半刻，一个身著猎服的俊朗青年风尘仆仆地赶来小王爷府邸，一进门见到满心不悦的那珈便“啧啧”，道：

“好兄弟，赶在这个时候叫我过来，莫非是你心血来潮？”

“是又如何？”

“唉，四王爷那里不好交代呀，天知道他那麽不舍得我离开……”

“哼，你又不是女人，干吗舍不得。”那珈不悦道，庆格尔泰听闻，立马就察觉他今次的不同往常：“怎麽了，为何火气这般大？你的女人呢？怎麽我进来那麽久都没看到？”

“烦，不提也罢！”

“哟哟哟，转性了啊？难得你也会说这种话。不过乌日娜跟你那麽久，也该换一个了，怎样……最近有没有中意的？”

听好友这般问，那珈的脑海里不由自主地浮现燕寒的身影：娇小的、纤细的、柔韧的……想让人狠狠拥住，偏偏又碰触不得。

忽然看到那珈眉头皱紧，庆格尔泰忍俊不禁，调侃道：“呵，果然有──是什麽样的女人能让你伤脑筋，我倒想见识一下。”

“哼，反正她迟早是我的……”那珈喃喃，搭上庆格尔泰的肩膀，道：“走，陪我出去一趟。”


说是出游散心，其实却是“猎W”。

那珈和庆格尔泰是表兄弟，两人厮混多年，深谙彼此，心照不宣。这回也是像往常一样，入夜後换上布衣，也没有带侍从，两个贵族青年轻车熟路混入市井。

“啧啧，看了那麽久都没一个能入眼的……对了，你知道吗？听说，天朝男人可以三妻四妾，不像我们这里必须和兄弟共享妻子。而且天朝女人个个细皮嫩肉，性情也像羔羊一般温驯柔顺。有机会，我也想去天朝享受一下呢……喂，在想什麽？那珈，你有在听我说话吗？”

酒肆里，饮著杯中物，兴意阑珊的那珈一边心不在焉地听著同伴在一旁絮叨，一边在来来往往的人群中随意扫视著，直到庆格尔泰唤他的名字，方才回过神来：

“干什麽？”

“唉，不是你叫我出来的吗？自己却一副魂不守舍的模样……你到底在想什麽？”

那珈沈默不语，其实自从两个月前，那个名为“燕如冰”的楼兰公主闯进他的视线後，他就一直处在焦躁的状态中，想将“她”独占的念头与日俱增──这种感觉诡谲异常，搅得他愈来愈心绪不宁。

“呵，真是巧，你们兄弟是说好的麽？怎麽都凑到同一时间出来玩？”

听庆格尔泰这般道，那珈回首，只见自己的二皇兄正牵著一人在夜市中穿行。距离虽然远了一点，可牧仁的身形高大，气质特出，很好辨认；而他身边牵系著的那人，依照娇小的背影来看，正是自己心心念念的……

“如冰？！”

脱口而出这个名字，那珈同时霍然起身，吓了同伴一大跳。也顾不上和庆格尔泰打个招呼，他不假思索便跟随牧仁的脚步追了上去。

★☆★☆★☆★☆

“知道这是什麽吗？”行至一个小摊边，牧仁拿起一张黑沈似铁的皮质狰狞面具，问道。

“这是……‘昆仑奴’。”燕寒回答。

所谓“昆仑奴”是南国海岛上的黑奴，体格强健、性情温驯，中原人经常捕捉他们作奴役之用，天朝皇宫中豢养了为数不少，供皇族差遣。不过燕寒还是第一次看到以他们的形貌作为脸谱的面具，这般饶有兴趣地接过，戴到了自己的脸孔之上。

“哈，要是你生作这般，那我只好白天带你出来咯。”

“为何？”

“晚上乌漆抹黑的，你也那麽黑，我怎麽找得到？”

“呵，照王爷这麽说，昆仑奴夜间都不出门的吗？”

“……”

两人谈笑风生，其乐融融，看在不远处紧紧跟随的那珈眼中，心中著实不是滋味。

“你跑什麽呀？”庆格尔泰赶上那珈，察觉他视线投注的地方，会意一笑，道：“呵，是中意你皇兄身边的那个？看你的样子……不会肖想她很久了吧？”

“那又怎样？”

“喂，兄弟，你糊涂了吗？为这种乳臭未干的小丫头神魂颠倒？你的品味真是越来越耐人寻味了。”庆格尔泰调侃了一句，再看那珈盯著两人目不转睛的模样，不禁奇道：

“既然是你兄长的女人，也就是你的女人，干吗不大方地要过来享用？她究竟是什麽人？”

“如冰。”

“如冰？燕如冰？！那不是阏氏的名字吗？什麽啊，都嫁来匈奴两个月了，难道你还没碰过她吗？”

“她有了身孕，是老二的……”

“天啊……老兄，你不光喜欢幼齿，还是个孕妇！我还是不要和你在一起算了，省得哪天被你传染也变得那麽不正常！”

那珈不语，对庆格尔泰的话更是恍若未闻，此刻他的只看得见眼前那对情投意合的模样，胸中酸意汹涌，恨不得立刻冲上前去将二人拆散！

“我说认真的，那珈，你对她……该不会是认真的吧？”

此话入耳，教那珈蓦地回魂，他收回视线，看到同伴一脸玩味的表情，不屑道：

“就凭她？怎麽可能！”

“唉唉，我的小王爷啊，喜欢就说喜欢，又不是什麽丢脸的事──做人可不要太铁齿。”揽上那珈的肩膀，庆格尔泰接道：“更何况，她本来就是你的妻子。”

这句听罢，那珈“哼”了一声，挥开好友，调头就走，庆格尔泰耸了耸肩膀，尾随其後。


凭什麽……凭什麽只对老二一个人笑？！他对你真的那麽好吗？

念及燕寒冲著牧仁舒展的笑颜，那珈忿忿难平，却又无处发泄。回到府中已逾子时，他拉著庆格尔泰豪饮一通，直饮得烂醉才趴在地上睡得不省人事。

“如……如冰……”

梦里无意识的喃喃声，被同塌而眠的好友收进耳朵，不禁失笑：

“呵，死鸭子嘴硬……还说不喜欢？其实，是喜欢得要命吧……”




共妻 第十五章 红豆

第十五章 红豆

五彩绳，相思豆；青梅竹马，两小无猜，往事如昨。
到如今，各东西；柔情似水，佳期如梦，物是人非。

望著掌中以五彩丝线串成的红豆手链，燕寒情不自禁忆起自己在天朝度过的儿时光阴。他虽然是以质子身份滞留中原，可是却从未受过什麽委屈，天子善待，同窗友爱，还有那如花似玉的长公主，宛如亲姊姊一般疼惜照顾著他。

“十年已满，公主殿下，燕寒得回楼兰去了……”

“呵，那你准备什麽时候回来娶我？”

“公主，您是金枝玉叶，燕寒……”

“你呀，说了多少遍了，人前唤我公主，没有旁人唤我闺名即可。”

“飞虹……”

童稚懵懂的爱语还在耳畔回荡，临别之际，泪满衣襟，两人心中俱是明白，这一别，将是再见无期。

燕寒至今还记得稍长两岁的少女搂著自己泣不成声的模样……无奈天下无不散之筵席，他曾眼睁睁看著少女追随著接他离去的车辇步上高楼，然後遥遥的，挥舞著手中茜纱……

薄绢W色迎著天边的火烧云，绮丽又伤感的景致，教他一辈子都难以忘怀。


“你在看什麽？那麽出神？”

背後忽然响起熟悉的男音，猛地拉回燕寒的思绪，他本能地握紧掌中的红豆，缓缓回过头来。

那珈就站在离他背後寸许处，好整以暇的姿态，似乎是观望了很久。

心中一紧，燕寒忙弯腰福了福身子就欲退离，那珈忽然脚步一挪，横身挡在他面前，道：

“怎麽，才刚见面就要走？和我说上两句让你很难堪麽？”

“如冰不敢……”这般道，燕寒视线游移。他今日和牧仁按惯例一道入无双宫觐见大单於，礼毕原本要回府的，可中途不知因何，大单於忽然急召牧仁折返，燕寒便在莲池这边等候，不到片刻，牧仁没回来，那珈却不知从何处冒了出来。

“别望了，老二一时半会儿不会回来的。”

“什、什麽意思？”

“是我叫人把他支走的。”

“这……”

“别紧张，我不做什麽，只是想和你单独聊聊，这也不行？”

燕寒无语，他记得牧仁的话，尽量不去触怒那珈，可是他主动要求亲近，自己又该以什麽面目相对？

“怎麽不开口，对我无话可讲麽？”那珈冷哼了一声，接道：“我看你和老二在一起时，闲话说都说不完，对著我难道就变哑巴了吗？”

这话多少带著几分恫吓意味，燕寒不由自主地哆嗦了一下。

“你的佩珠呢？”

“什麽？”

“为什麽不戴我送你的佩珠？”

“砗磲珠贵重无比，如冰怕遗失，所以已经小心珍藏起来了。”

“是吗？那把你的手里的玩意儿给我瞧瞧。”

“这……只是普通的手链……”

“我说给我瞧瞧，又不是不还你！”那珈的口气已显不耐，燕寒听得心生畏惧，只得战战兢兢将红豆串成的链子递予他。

“呵，挺漂亮的嘛，老二送你的？”

“嗯……”燕寒敷衍地应道，看那珈一脸面无表情地把玩著珠串，心焦十分。

“材质很特别，这是什麽珠子？”

“红……是红豆。”

红豆即为相思豆，中原男女常用其作定情之物，匈奴虽然没有这种习俗，不过中土与西域来往甚久，其文化习俗，那珈自小亦是耳濡目染。

“呵，好个‘红豆寄相思’！”意识到手中所握乃是“定情物”，那珈怒道，一把扯散红豆珠串，将散落的豆子使劲一攥丢向池塘！

“别──”燕寒阻拦不及，红豆纷纷入水，只遗落两粒在岸边，他急忙去拾，谁知那珈一脚踏上，把她们碾了个粉碎。

那是长公主赠他的信物啊，怎麽可以……？！

“你……你！”燕寒张大嘴巴，惊愕地抬头望著蛮横的男人，一时间连话都说不周全了。

看燕寒这副惊惶失措的模样，那珈油然而生一阵快意，以为眼前人儿接下来又会哭得梨花带雨，可偏偏就在这时，燕寒出人意料地怒眉一扬，道：

“别太过分了！”

那珈一愣，旋即冷笑：“过分？这样就叫过分了吗？在我的面前却想著别人，你才过分吧！”

“那又如何？”燕寒沈声，教那珈又怔了一下，确认般问：

“你说什麽？再说一遍！”

“我的确是身不由己才嫁於你们兄弟……可即便如此，我也有选择好恶的权利！”

“什麽意思？”

“我讨厌你！”

听到这句话，那珈霎时瞠大双眼，难以置信地瞪著燕寒翕张的红唇白齿，吐露著从未有人胆敢诉说的忤逆！

“你总是一厢情愿把自己的想法加诸到我身上，我也是人啊！不是你的玩物！”燕寒很激动，一边说一边浑身打著微战：“你把红豆全部扔掉又怎样，我心里装的人，你永远也扔不掉！”


包括大单於在内，从未有人在他的面前用这麽大的嗓门说过话，那珈一时有点懵了，望著眼前看似纤瘦弱小的燕寒一边发抖一边怒喝，不觉生出一股连他自己也说不清道不明的奇特情愫。

好想独占他，好想抱紧他，好想看他笑，好想让他除了自己心中再也不去牵挂其他任何人……这样的想法难道错了吗？为什麽愈想引起他的注意，却愈会弄巧成拙？

出神想了许久，好不容易回过神来，那珈这才发现燕寒已经走远，背影遥不可及。

回首望了望平静无波的池塘水面，和脚下已经被化作齑粉的红豆，生平头一遭，他的心尖冒出了一丝後悔的念头……
☆★☆★☆

“我真想见识一下你当时的表情，一定很滑稽！哈哈！”庆格尔泰放肆地大笑，惹得那珈蹙眉，俊脸上尴尬浮现。

“罗嗦！”

“本来嘛，女人就是用来哄、用来疼惜的，你整天对她呼来喝去，教人家怎麽喜欢你？”

“哼！”

“哼什麽？我又没说错。不过女人都是口是心非的生物，嘴上说不要，心中未必不要，她说讨厌你，我看啊……很可能是想引起你的注意。”

庆格尔泰振振有辞，听得那珈心念一动，他蹙起眉头，睨了同伴一眼，道：“那……她，也是这样的吗？”

“呵，对自己要有信心嘛，老兄。”拍了拍那珈的胸膛，庆格尔泰笑道：“再怎样你也算欢场高手了，这种小姑娘都搞不定，真没面子哪！”

“……”

“何必这种表情呢？虽然你随便招招手就有女人投怀送抱，不过偶尔主动一些，岂不是别有一番情趣？”

那珈沈默了一会儿，面对庆格尔泰的怂恿心存犹豫，可是一念及燕寒的音容，胸中立马就不住躁动，这种甜美又不安的感觉，前所未有。

“我该怎样做？”

“呵，这种事问我就对了。你的二十岁生辰不是快到了麽，按我说的……如此如此这般这般……”




共妻 第十六章 悸动

第十六章 悸动

“怎麽了？整天一副闷闷不乐的样子？”揪了一把燕寒的脸蛋，牧仁问道。

“没什麽……”虽然这样说，可燕寒脸上的表情却是一成不变。

“呵，说‘没什麽’，其实是‘有什麽’吧。”这般道，牧仁使劲揉了揉燕寒的脑袋，直到把他的发髻揉散了，燕寒才昂起头，一脸的不满。

“王爷，不要捉弄燕寒了，燕寒心烦。”

“咿呀，总算肯说实话了，说吧，什麽人教我家小寒儿愁眉不展的，本王替你打抱不平！”

燕寒撇了撇嘴，对牧仁的话不置可否，忽然面颊上一软，是牧仁俯身就著那里轻轻啄了一下。

如果换在过去，这种唐突的行为燕寒一定会百般抗拒，可就是因为亲吻他的人是牧仁，所以他才不以为意。

“还在心烦那珈的事情？”展开双臂，牧仁像抱猫儿一般将燕寒拢进怀里，燕寒乖乖伏在他的胸前，聆听那里有力的心跳声，心绪渐平。

他在後悔，後悔当日一时气极吐露真言……是否得罪了那不可一世的小王爷？以自己的立场，不该那般冲动，但是覆水难收，说出去的话岂是想收就收得回来的？

好在再过一个月天朝就会派人前来匈奴，暗叹了一口气，燕寒也不想让牧仁在这期间继续为自己操心，於是舒展了表情，冲著牧仁笑道：

“我没事了，倒是王爷您，今天怎麽那麽早就回府？”

“当然是想你就回来了呗。”嬉皮笑脸地说。

“呵，其实不知是哪位娇客把王爷赶回来了吧？”

“咿呀，你怎麽可以这样说呢？我真是太伤心了……”

装模作样和燕寒嬉闹了一会儿，牧仁才渐渐正经起来，道：

“其实我回来是要告诉你，再过两天，我那小弟就要满二十岁了，他的生辰之日，皇族之人势必都要到场。”

“王爷的意思是……我也要去吗？”

“老三远在边关，都特意差人把礼物送到了，你身为阏氏，又怎能失了礼数？”

“可是……”只要一想到那珈，燕寒就浑身不自在，更何况几天前的心结未解，要他怎样去面对这个“讨厌的人”？

“别担心，有大单於和我在，那珈还不至於太过放肆。只要你跟著我寸步不离，量他也不会对你怎样。”


两天後，在日扬台接受冠礼的那珈正式满二十岁。

大典当晚，除了三王爷巴图达赖，所有的皇族都应邀出席酒宴。

第一次参加以“阏氏”身份参加这种宴会，燕寒略显局促，跟在大单於身边，无论走到哪里都会被各种各样的视线审视著，这教他简直喘不过气来，好在没过多久，大单於善解人意地允准他随牧仁回去休息，燕寒如逢大赦。

只是就在准备离开的空档里，身为宴会主角的那珈不宣而至，与燕寒错身，看到他，燕寒本能地低下头，忽然腕上一紧，来人的大掌敏捷地握住那里，燕寒一惊，昂首，看到的是对方迫切而认真的表情。

“别走……”那珈嚅嗫了一句，似乎还想说什麽却难以启齿，燕寒眉头微颦，欲挣脱桎梏，那珈却把他抓得更紧了。

“我有东西要给你。”那珈这般道，教燕寒有点意外，他怔怔地望向那珈，被他这麽一看，历贯风月的少年王爷居然难以自禁地面上一红。

“如冰？”察觉燕寒并没有跟上自己，牧仁回头，正好瞧见那珈纠缠著燕寒，刚想上前解围，就在这时，出乎人意料之外的事情发生了：那珈猛地拽过燕寒朝著厅外急奔而去！事出突然，众人都不及反应，就连守卫的士官也一个个目瞪口呆地看著今日宴会的主角，拉著“一国之母”的阏氏逃也似的奔离府邸！

跑了好久，总算停了下来，燕寒跑得热汗淋漓，上气不接下气；再望牵著自己的人，也好不到哪里去，满头大汗，平素里的风度威仪统统被他弃之不顾！

看著这样陌生的那珈，燕寒的心脏“扑通扑通”跳得厉害，却不是因为疲累或者恐惧，而是一股算得上“悸动”的情绪……

他没有反抗，那珈也没有开口，两人俱是沈默著，等待了片刻，气息渐平，那珈从怀里摸出一物，将它塞进燕寒的掌心。

感受到那熟悉的触感，燕寒一愣，摊开掌心：十几粒W丽的红豆被五彩绳整齐地串在一道，安静地躺在那里。

“少了两个，所以我拿石榴石代替了……”那珈这麽说，听得燕寒心念一动──

这些红豆，不是被扔到池塘里去了吗？现在回复如初，难道是那珈又重新把她们捞回来了吗？

“我，不会做让你讨厌的事情了，所以……不准再说讨厌我！”

和那早熟的气质完全不搭调的稚气话语，蓦地从那珈的唇齿间蹦出，教燕寒又是一愣：这是较之从前，对方欲施加强暴时所说的霸道之辞，更让他感觉惊诧的话！

言毕，那珈俊美的面孔上一阵难掩的羞赧，见状，燕寒也局促不知此时该说些什麽，只是顺势“嗯”了一声，语音未落，欣喜的笑容已然在那珈的脸上绽放。

他宛如一个情窦初开的男孩般凑近燕寒，亲吻著他的唇瓣……这羽毛般轻盈又温柔的动作，带给燕寒截然不同的感受──这是头一次，那珈吻他的时候，他没有心生厌恶……

每一回，燕寒以总算要结束的时候，那珈总会不依不饶地追过来，吻不够似的继续痴缠，调皮的舌头还时不时钻进微启的口中，浅尝辄止……燕寒被吻得醺醺然，耐不住地轻叹一声，只听那珈小声地呻吟了一记，便开始唤他的名：

“如冰……”

这一声呼唤，有如醍醐灌顶般，教燕寒立时清醒！

我是燕寒……不是“燕如冰”！

居然这个时候被那珈吻得忘乎所以，差一点就忘记了牧仁的警告！

想到这点燕寒猛地推开那珈。

“怎麽了？”那珈蓦然回神，怔怔地问，一脸的意犹未尽。

“别这样……”

“为什麽？”就算不了解燕寒的心意为何，可那珈仍旧察觉得到他方才无言的配合，他不明白前一刻还像羔羊般温驯的人儿，怎麽一转眼就开始拒绝自己？

“您不是说不会再勉强我了吗，殿下？”刻意用生硬的语调说出这话，教那珈愣在当场。燕寒低头不去看他，福了福身子，攥著掌中失而复得的红豆珠串，默默地径自退离。




共妻 第十七章 意外

第十七章 意外

接下来的几天，那珈制造种种和燕寒照面的机会，可是每每才刚看到他的身影，燕寒便立刻机警地调头就走，再後来，他干脆以“养胎”的名义闭门不出，真正急煞了那珈。

“呵，小阏氏软硬不吃？兄弟，看来你这回是真的遇到对手了。”庆格尔泰调侃道，惹得那珈不悦地蹙眉。

“你真烦！”

“天涯何处无芳草？我看你干脆放弃吧……世上又不止燕如冰一个女人。”

“我只要她！”

“哟哟哟，你转性了麽？也不知道一个月前是谁说‘男人的成就在於女人的多寡’？为了一个燕如冰，难道你要放弃整个後宫？”

懒得搭理罗嗦的好友，那珈“哼”了一声，不置可否，见状，庆格尔泰“噗哧”笑出声来，道：

“我说小王爷啊，既然你那麽在乎她，何不直接跟大单於讨要呢？大单於那麽宠爱你，这样的小事应该不在话下。”

“可是……”

“什麽可是不可是的？别跟我说祖宗规矩，我知道你根本不吃那一套！”

那珈默然，庆格尔泰说的没错，自己的确对宗法毫不在意，而且若是自己开口，阿古拉一定会尽可能地满足，但是……即便这样得到了“燕如冰”，他的心却仍旧不属於自己……


“你把红豆全部扔掉又怎样，我心里装的人，你永远也扔不掉！”


燕寒在莲池边说的话，那珈记忆犹新，一想到胸中便不住酸意翻腾：“如冰”的心中果然只装著牧仁吗？自己究竟哪里不如他，使得“她”只对他一人死心塌地，眼中再不容自己？

那珈越想越是胸中郁结，看到他这副样子，庆格尔泰忍不住推了推他的肩膀，唤道：

“喂，兄弟，你没事吧？”

话音甫落，那珈霍然起身，吓了庆格尔泰一大跳！

“我要去找她……”

“啊？什麽？”

“我要去找燕如冰！”丢下这句话，那珈脚踏流星而去，把好友丢在身後。

“这个浑小子……真是疯了！”望著那珈雷厉风行的身影，庆格尔泰不由地叹气。


★t☆★☆★☆☆★☆

这日一早，竖著“天”字旗帜和旌毛的华丽仪仗队在繁华的街市中缓缓蜿蜒──天朝派遣匈奴的使者抵达了珈罗城。

苦候多日的燕寒得知这个消息，几乎按耐不住激动的心情，恨不得立刻奔进驿馆。牧仁见状，笑道：“你身为阏氏，怎麽能忘了礼数？使者在觐见单於之後，你自然有和他们会面的机会。”

燕寒不住点头，白皙的脸庞兴奋地泛出微红，他已经等得太久，所以就连几个时辰都嫌漫长。等待的空档里，他不住东张西望，坐卧难安，牧仁揽过他的肩膀，顺势拉往自己的胸前，道：

“乖孩子，等到了那边，可别忘了我。”

“燕寒不会。”

“咿呀，说是不会，可你还不是把我忘了一回？”牧仁喃喃道，燕寒不解其意，昂起头来困惑地望他，牧仁不言，只是轻啄燕寒的额头，温柔地审视他的容颜。

“我真後悔……那个时候……”

“王爷？”

“没什麽，也没什麽大不了的。”牧仁轻描淡写地说，可揽著的双臂却十分用力，箍得燕寒不禁蹙起眉头。

“王爷……您弄疼我了。”燕寒抱怨道。

“疼？我这是在‘疼爱’你！小寒儿乖，要不晚上回府，好好教教你什麽叫真正的‘疼’？”

“王爷不要说笑了。”燕寒嗔道，牧仁听罢哈哈大笑，一边讲他的身子搂著更紧了。

★t☆★☆★☆☆★☆

觐见单於的仪式於晌午日扬台举行，循规蹈矩地进行一套繁文缛节之後，天朝的使者上陈国书和礼物，期间燕寒一直在人群中搜索著，希望能找到一、两个故人的影子，可是教他失望的是：来朝的使者统统都是陌生的面孔，就连上次稍来长公主信物的章廷，今次也不在队伍之中。

燕寒心怀忐忑，直到为使者接风的筵席上，才发现一个熟悉的身影在殿门口徘徊，寻了个借口，他追随那个人的脚步，来到无双宫外殿一隅隐蔽之处。

“章廷！”燕寒唤道，兴冲冲地跑近，那人听到呼唤转过身来，确是章廷其人，可是他再度观看燕寒的表情却透露著复杂的情绪。

“阏氏……”

“呵，什麽阏氏？这里又没有旁人，你为何不直呼我的名讳？”

“这……章廷不敢。”

燕寒不明白为何昔日同窗故友怎麽分别不过月余，态度匹变，满心疑惑，张口又问：“你是怎麽了，为何吞吞吐吐的？是发生什麽事情了吗？”

“我……”章廷抬眼望了望燕寒，貌似不忍地别过了头，道：“燕寒，对不住……我没办法带你离开匈奴……”

“啊？”骤然听闻，燕寒愣了一下，似乎是没听懂章廷的话，过了好一会儿，他强装笑颜，确认般继续询问：

“没办法带我离开匈奴？章廷……这……这是什麽意思？”

燕寒的追问教年轻的中原人面有难色，他望了望四遭，虽然没有发现可疑的窥伺者，还是压低了声音：

“在这里不方便说，你找机会去此地，自然会有人对你说明……”语罢，匆匆将一个纸团塞进燕寒的掌心，之後便疾步离去。

★t☆★☆★☆★☆★☆★☆

“我不是跟你说了吗，单於要在日扬台迎接天朝使者，你那心上人一定也会到场，结果你偏不听我的，非要去二王爷府等，结果半天都不见人影。”

“哼！”

“哼什麽哼？事先说明啊，我只作半天的陪客，晚上四王爷还要我和他一道畅饮，恕不奉陪。”

“无所谓！”

“啧啧，真没良心──想想这些日子是谁给你出谋划策，陪你东奔西走的？取悦不了佳人，你就把气撒在我头上，这世道……唉……”

“庆格尔泰。”

“小的在。王爷有何指教？”

“你很罗嗦！”

“承蒙夸奖。”庆格尔泰嬉笑道，手臂圈住好友的肩膀，道：“算起来，为了这个小阏氏，你这一个月都过得清心寡欲……怎样？要不今晚兄弟请你开一趟荤？”

“我没兴趣。”

“别这麽斩钉截铁，又不是四大皆空的喇嘛和尚，就算你心中只有一个‘燕如冰’，偶尔逢场作戏，也无伤大雅嘛。”

“……”

“走啦走啦，今晚我不去四王爷那里了，陪你同赴温柔乡如何？”

这回那珈也没有拒绝，由庆格尔泰扯著，去到那久旷多时的烟花柳巷。




共妻 第十八章 迷夜（上）

第十八章 迷夜（上）

晚间，燕寒瞒著牧仁来到纸条上约定的地点。可当他听闻眼前之人所述的一字一句，长久以来期盼的心一下子坠入冰窖──

“天子昭令：命人严守玉门关，若是楼兰侍子胆敢私自越雷池一步，往日情份一笔勾销！休怪吾等无情！”

“侍子，吾等不会将此事告诉单於，但也不会插手，您就自求多福吧。”

“燕寒，虽然我也不想这样的……可是贸然带你离开匈奴，若是东窗事发，这举动对天朝没有一点好处，陛下这样决定也属无奈，你不要怪他……”

章廷无奈地轻叹，观看燕寒的视线透著一丝怜悯，与这样的目光相触，燕寒本能地打了个寒战，颤声道：

“我……陛下……你们不能……求求你，章廷……一定要救救我！”燕寒语无伦次地说，一把抓住昔日同窗，泫然泣道。

“对不住，燕寒……我也是无能为力。”章廷似乎是不忍继续面对手足无措的燕寒，不著痕迹地抹开他的手，道：“最近天朝和匈奴的关系日渐紧张，陛下不愿在这个时候让匈奴找到借口挑起争端，你即为天子旧臣，就应该深明大义，了解陛下的苦衷。”

听到这话，燕寒沈默了，章廷此言其实就是不留生机，早该想到，自己身无长物，又具那麽敏感的身份，天子断不可能涉险拯救自己这麽一个对天朝毫无利益可图的人！只是自己真要乖乖等死吗？天下之大，难道就没有一处小小的容身之所？

“其实，如果侍子真想教吾等相助的话，也并非不可能之事。”

正当燕寒心灰意懒之际，章廷身边的天朝官员忽然这般道，听得燕寒心头一突，战战兢兢望向来人，只见对方捋著胡须，慢条斯理地微笑道：

“只要侍子提供相当的筹码作为交换的条件，天子一样可以保证您的安全……甚至事成之後还能让您重返楼兰，一掌王权。”

“什、什麽意思？”听出语带玄机，燕寒心中忐忑，继续追问，只见来人笑意更深，顿了一下，渐渐吐露了此番会面的真正目的……

☆★☆★☆★☆★☆★☆

“什麽时候你的口味变得那麽叼？这个胖了，那个瘦了，中原女子你不爱，西域女子你嫌弃，到底要怎样的才满意？男人吗？干脆我找个男人陪你开心算了！”

听到庆格尔泰忿忿不平的言语，那珈兴意阑珊地抬眼望了他一眼，道：

“男人的话，我只要你一人就够了。”

庆格尔泰听罢，起了一身的鸡皮疙瘩，找了个离那珈最远的位子坐下，道：“你真是越来越危险了，下次我还是不要单独和你出门，省得被你吃干抹净还不自知。”

那珈不搭话，酒过三循，忽然听到庆格尔泰“啧啧”道：

“是我看花眼了吗？那不是你心心念念的小羊羔吗？”

那珈转过头，酒肆外，人群中，蓦然入眼的是佳人的弱质纤纤，丰姿楚楚，熟悉背影──不是“燕如冰”又是何人？

“如冰？她怎麽……”正疑惑著，庆格尔泰忙搡了他一把，道：

“呆子！还不赶紧跟去？难得你那碍事的二皇兄不在身边，快去俘虏她的芳心吧！”

☆★☆★☆★☆★☆★☆

“侍子现在贵为大阏氏，多少对单於和匈奴皇室有一定影响力，只要您能暗中配合，作为天朝内应，来日珈罗城破，您就是头等功臣……”

隔了半个时辰，天朝使臣的话依旧萦绕耳边，燕寒也不知道自己是怎样离开天朝诸人的，他浑浑噩噩彳亍至市井，浑然不觉自己未加遮掩的特出容貌与气质已经引起不少路人的侧目。

长在中原十载，燕寒如何不知道天子群臣的心机：兔死狗烹，鸟尽弓藏，想当初自己或许仅是一芥稚子童蒙他们才会和颜以待，如今身陷泥沼，他们不思援手反而还要施加利用，完全不曾设想自己在匈奴的艰难处境。

燕寒知道，就算自己能为天朝内应，对方也不一定会兑现约定的承诺，更何况，易弁而钗不是长久之计，有朝一日，单於众人知道自己的真实身份或是察觉自己通敌的罪证，这两条无论哪一条都是要挨千刀万剐的重罪啊！

这般念道，冷汗涔涔，可明知这一切，燕寒还是不得不答应天朝的条件：

我已经一无所有了，只能拿未来搏一记，哪怕只是苟延残喘我也要活下去！

傍晚时分的珈罗城，举目望去，车水马龙，繁荣景致，一派祥和……可又有几人能洞悉其中的暗淘汹涌，阴谋奸宄？燕寒心中惶惶，脚下也变得虚浮，一想到未来难料的变数，更是头晕目眩。

好想有人能帮帮自己，哪怕只是一个依靠的肩膀！此时，燕寒想起了慈祥的父王，温柔的长公主，还有那无微不至照顾自己的牧仁──他确实是个可靠的人，但是不管他再怎样疼惜自己，毕竟是匈奴人，与自己的立场不同，断不能将天朝开出的条件让他知晓！可是这样的话，还有什麽人能帮助自己呢？

正胡思乱想著，忽然肩膀上一沈，燕寒心惊，蓦然回首，只见俊美张狂的少年王爷立於身後，一脸的惊喜与讶异。

“你怎麽独自一人在此？老二呢？”

那珈这般问，教燕寒心慌，他想回话，可是张开了嘴却不知道说什麽，支吾了两声，眼睛莫名一涩，强忍多时的泪水立刻溃堤涌出！

“你……你怎麽了？为什麽哭？”陡见燕寒垂泪，那珈不知所措起来，他急忙替燕寒抹掉泪珠，可泪水却掉得更厉害，随後跟上来的庆格尔泰见状不禁调侃道：

“怎麽一见面就欺负人家？小王爷你真是坏心眼啊！”

“闭嘴！”那珈冲著好友急道，一边小心翼翼将燕寒揽进臂弯，教他意外的是：今次的燕寒温驯而顺从，并没有拒绝他亲昵的举动。

虽然不明白发生何事，可怀中人的柔顺仍是教那珈喜不自禁，趁著这空档，庆格尔泰偷偷递来一个眼色，他心中了然，将燕寒搂得更紧。

“如冰……如冰？到底发生何事？”

燕寒没有回答。

“你要去哪里？我送你回去？”

听到那珈欲送自己回府，燕寒立刻激烈地摇头，他不能让牧仁见到自己现在这个样子，不然一定会被看穿心思！

“不回老二那里，那……去我府中如何？”




共妻 第十九章 迷夜（中）

第十九章 迷夜（中）

若按以往燕寒谨慎的个性，一定不会轻易答应，所以提出这个邀请，连那珈自己都觉得太过唐突，不过出乎他意料的是，燕寒并没有立刻回绝，而是犹豫了一下，才缓缓摇了摇头，一边轻轻推开那珈。

“阏氏何必拒人以千里之外呢？小王爷也非不通情理之人，何况有微臣作陪，谅他也不会对您‘胡来’。”庆格尔泰这般道，虽然有点逾矩，却让燕寒心绪稍安，他抬眼望了望眼前嘻笑著的匈奴青年，隐约觉得此人的脾气和牧仁有一点相似，这麽想，好感油然而生。

“可是……”燕寒顿了一下，瞧那珈一脸迫切的神情还是心存疑虑，他还没有忘记之前对方的蛮横霸道、百般纠缠，虽然最近有所收敛，可难保他不会故态重萌，若是现在轻率地同他亲近，说不定深埋的秘密会被提早揭开。

“多谢王爷美意，可如冰还是得回宫一次。”止住了哽咽，燕寒镇定下来，心中渐渐清明：既然现在不宜立刻去见牧仁，他还是回无双宫暂住一宿好了。大单於一向不在那留宿，他有足够的空间让自己冷静。

那珈听闻燕寒这样说，虽然早有预感还是有些丧气，正想提出由自己护送回宫中，庆格尔泰忽然挡到他身面，对著燕寒道：

“阏氏，请随我来。”

燕寒微愕，庆格尔泰忙接道：“小王爷还有事待办，所以得先行回府，阏氏鸾驾还是由微臣护送吧。”

言毕，悄悄踩了踩那珈的靴子，那珈同他默契甚久，虽然不悦却没有立刻发作，待庆格尔泰拦了马车，扶燕寒上了马车才问：

“你想干什麽？”

“呵，还用问吗？我当然是想成全你们啊。”

“不要胡闹！”

“假正经什麽？这种事又不是第一回做了，”庆格尔泰挤眉弄眼道，“你的心思难道我还不明白吗？”

听罢，那珈露出一脸为难：“可她……不一样……”

“我当然知道她不一样，她是‘燕如冰’嘛！”庆格尔泰拍拍那珈的肩膀：“只不过现在若是错过了时机，难道你真能熬得了三年？”

按匈奴宗法，成年的皇族子弟都将得到一块封邑，那珈成人礼那天，单於已将濒临盐泽的属国尼雅分封予他，一个月内，他必须前往尼雅做三年的领主，期间不得昭令便不能重返迦罗，这是每个皇族男子必经的一项“考验”，任何人都不能例外。

“如果此刻她怀的是你的孩子，你还有借口带她一道去尼雅，可是现在……”

说到这里，庆格尔泰不再继续了，那珈愣愣地呆在原地，心乱如麻──

长到二十岁，对他而言，什麽东西都来得太容易，他还从没有象现在一样那麽在乎过一个人。所以当那种懵懂而甜美的感觉来临之时，他才会变得焦躁不安，辗转难眠。但偏偏，“她”不属於他，“她”的心里装著别人，“她”近在咫尺，却又伸手不及……

“放心吧兄弟，交给我了。”体察到好友的困扰，庆格尔泰仗义地说，那珈却恍然未闻，直到庆格尔泰也登上马车渐行渐远，他才缓过神来，口中不自觉地呢喃著伊人的名：

“如冰……”

☆★☆★☆★☆★☆★☆

没有那珈同行，燕寒放松不少，庆格尔泰一路上插科打诨，颇为逗趣，这多少转移了一点燕寒的注意力。

“阏氏，您若是下次布衣出行，一定要带侍从，迦罗城鱼龙混杂，要是被别有居心的人盯上可就不妙了。”

“是麽？”燕寒心不在焉道，庆格尔泰煞有其事地点头，顺便在心里加了一句：比如我这样的。

第一次那麽近看匈奴的“大阏氏”，虽然只是侧脸，庆格尔泰仍旧有种“惊W”的感觉：这“燕如冰”尽管年幼了些，可是楚楚模样却浑然天成，加之肌肤胜雪，整一个粉琢玉砌的美人坯子，再过两年，应会出落地更加动人，也难怪那珈会按耐不住──毕竟面对这样漂亮的孩子，很少有人能不心动的。

“我脸上……有什麽东西吗？”察觉来人近乎无礼的盯视，燕寒转过头问，庆格尔泰立刻收敛心神，适时地递出一条丝帕，道：

“是您面上的泪痕尚未拭去，请擦一擦吧，莫让宫里仕女见了笑话。”

“嗯。”燕寒听罢，不疑有他，依言接过帕子擦拭。丝帕上淡淡的馨香味儿扑鼻而来，十分好闻，帕角上书秀气的两排蝇头小楷：“冷红叶叶下塘秋，长与行云共一舟。零落江南不自由。两绸缪，料得吟鸾夜夜愁”（姜夔，《忆王孙》），想必是哪个多情的中原女子送与庆格尔泰的信物。

不由地联想起长公主馈赠的红豆，燕寒抚上手腕，珠串就系在那里。望著那十几粒娇W欲滴，燕寒涩涩一笑……心念这或许是他惶惑不安时，唯一的慰籍了。

庆格尔泰看在眼里，想象著那珈若是看到这一幕，保不准又是一通醋海翻腾，心中正觉好笑，燕寒忽然喃喃自语：

“怎麽还未到？”一边说一边揉了揉眉心，不适的模样。

“快了快了。”庆格尔泰殷勤地回道。

今次去到无双宫的路途似乎格外遥远，随著马车颠簸，困意来袭，虽然燕寒告诉自己千万不能在庆格尔泰睡著，可是轻风拂面，意识微熏，在他毫无防备之时，悄然而至的梦境温柔地拢上他的眼睛。

“不去王宫了，改道小王爷府邸。”望著昏昏入睡的燕寒，庆格尔泰对著车夫这般命令道。

☆★☆★☆★☆★☆★☆

“那个那个，中原人都怎麽说来著的？对了──是‘春宵一刻值千金’！好兄弟，今晚你就免客气，好好享受一番吧。”

那珈虽然势在必得，可盼望了许久的佳人如今横陈榻上，任他鱼肉，他还是有点难以置信。

“燕如冰”此时美梦正酣，婴儿般恬静安详的睡容教人心生无限爱怜，那珈咽了咽口水，伸出一指轻戳他的面颊，那里的肌肤吹弹可破，忍不住又戳了两下，引出不满的嘤咛声，撩拨得人心头起火！

见状，庆格尔泰便识趣地掩门出去，无人在身旁，那珈开始更加放肆地动作。他拨开燕寒的刘海，亲吻他光洁的额头……眉心、鼻梁……一路向下。樱色的唇瓣微启，那珈探出舌尖轻探齿列，无意识的呻吟便从喉头溢出。

听到这记，血气倒冲脑门，那珈下身一紧，当即就觉得有点把持不住──渴望已久，现在又是一遂心愿的大好时机，一个多月都未曾与女子亲近过的他早就不想继续忍耐了！这般想，急进地欲解燕寒的领扣，可是才刚解了第一颗，一声呢喃止住了他的动作：

“飞……虹……”

宛如一桶冷水倾盆浇下，教那珈愣在当场！

不是自己，也不是牧仁……燕如冰梦呓著一个陌生人的名字──“飞鸿”？那是谁？像中原人的名字，是……男人吗？

莫非，“她”在嫁到匈奴以前，还有其他的男人？

那珈胸中一窒，回想到“红豆”即为中原男女的定情之物，十有八九并非牧仁所赠，而“燕如冰”口口声声所说“心有所属”，恐怕是另有其人！

可恶！燕如冰，你到底有几个男人？心中到底装的是谁？！

那珈越想越是恼火，恨不得立刻把榻上之人使劲摇醒问个明白，就在这时，忽然一粒泪珠毫无预警地从燕寒的眼角滑落，沁进枕巾，瞧得那珈顿时心软。

也没有心思继续动作了，那珈仅是执起燕寒的右手，就著亲吻，一边於心中默念：

我不管你喜欢的究竟是什麽人……从现在开始，会由我来疼惜你，保护你，不让你受半点委屈……




共妻 第二十章 迷夜（下）

第二十章 迷夜（下）

燕寒感觉很温暖，仿佛置身某人怀中，对方的体温熨烫著他的肌肤，让他很安心。

意识渐渐回归，睁开惺忪睡眸的那刻，却有种从云端直直摔落泥沼的恐惧猛得袭上燕寒心头！

那珈……是那珈！他正拥著自己，亲密地躺在同一张塌上，两人近得连呼吸都能交换──天啊！这是怎麽一回事？燕寒在脑中搜索著，忆起了昨晚市井中的邂逅，庆格尔泰送自己回宫，然後……

是那条丝帕！自己闻过之後便不省人事，再度醒来竟是和那珈同塌而眠！那……这期间他又对自己做了什麽？

燕寒急忙摸索了一番，自己的衣衫完好，身体也没有违和之感──但这并不代表什麽事都不曾发生过！那珈有没有“乱来”？有没有碰到不该碰的地方？有没有察觉他身体的秘密？瞧眼前之人安睡的神态，并不像洞悉真相之後该有的反应，可燕寒仍旧放不下心，胸口像揣了一只小兔般狂跳著！

因为怀中不安分的动作，那珈幽幽转醒，一睁眼便对上一双惊愕的眸子。

“听我说……”瞧怀中人哆嗦地就像只饱受惊吓的小动物，那珈努力放柔了声音，想安慰他，谁知才刚开口自己便被猛地推开，燕寒的身子同时滚落床榻，模样狼狈非常！

“如冰！”见状，那珈急忙跳下床扶他起身，“你有了身孕，不要那麽激动。”

燕寒闻言，一怔，当下心定了大半：听那珈所言，浑然不知自己原为男儿身，昨晚果真是什麽事都没有发生过吗？可是依那珈过去恣意妄为的脾性，哪有那麽简单就放过自己？燕寒一脸狐疑，那珈瞧见，忙道：

“我说过，不会再做让你讨厌的事情。”

虽然难以释怀，不过这句保证还是让燕寒心绪稍宁，他避开那珈的拥抱，退了半席，整了整衣冠，道：

“叨扰甚久，如冰得回去了……”

“现在就走？”那珈不舍，出言挽留：“时辰还早，等用过午膳，待会儿我送你回去吧。”

“可是……”

“府中的厨子有几个是汉人，他们会做中原的菜式，你尝尝，说不定会喜欢。”

“还是不劳烦殿下费心……”见那珈一边说一边朝自己逼近，燕寒心生惧意，忙福了福身子，刚想逃离，可是才一回身就被那珈从身後抓住手腕。

燕寒吓了一跳，像被烫到似的猛地缩回被握的手。

“我只想要你再陪我一会儿，没有别的意思。”那珈生平还从未那麽好声好气同人言语过，可燕寒并不想买他的帐，沈默了片刻，方道：

“殿下……难道您不觉得自己许下的承诺太差强人意？”

“什麽意思？”那珈蹙了蹙眉，问。

“如果您真想让如冰改变心意，就不要让如冰为难……昨晚的事情，权当作没发生过罢。”

这话说得冷情，听得那珈心中不悦，不过想来自己确实有点操之过急，这样做只会吓坏了对方。

“好吧，我现在就送你回去。”

☆★☆★☆★☆★☆★☆

虽然闲适的微笑仍旧挂在牧仁的唇角，可是再度看到他，燕寒却心怀愧疚，不敢面对。

“听说，你私自外出，到早上才回来？”

“是。”

“还是那珈送你回来的？”

“嗯……”

“这样说，你和他独处了整个晚上咯？”

燕寒把头低了下来，牧仁却托起他的下巴，迫使他的眼睛和自己的目光对上──

“咿呀，真是没想到，我的小寒儿什麽时候胆子变得那麽大……怎样？与狼共枕的滋味如何？”

燕寒咬著下唇，呐道：“他没有对我怎样。”

“哈。”只有笑声，并无笑意，看得出牧仁在生气，可他并不开口责骂，这反而让燕寒心中更加难受。

“我看那珈对你倒是真心，不如择日向他坦诚一切，说不定他也会体谅你的难处，助你脱困。”

“王爷……”牧仁的冷言冷语教燕寒心怯，他颤颤地唤了一声，想上前拽牧仁的衣袖，谁知牧仁不著痕迹地拂开他，背过身道：

“不过如今连你自己都不知爱惜性命，那珈助你也是徒劳，还得把自己拖下水……不值啊不值。”

“王爷……”

“说起来单於那麽宠爱那珈，如果是他的话，说不定劝服得了单於──怎样，要不要一试？”

“王……呜……”燕寒听罢忍不住啜泣起来，牧仁回过身，一脸讶然：“咿呀，小寒儿怎麽哭了？这可是千载难逢的好机会啊，有什麽好哭的？”

“燕寒……都是燕寒不好……”燕寒胡乱拭著眼泪，“燕寒不该私自出府，不该不听王爷的劝告，燕寒知错了，请王爷不要生气了……”

牧仁不言，重重地叹了一口气，走近燕寒把他拨进怀中。

“既然知错了，下回就不许这般莽撞，明白吗？”

燕寒点了点头，牧仁轻抚他的乌丝，道：“你不是见过天朝使者了吗？他们许你几时回中原？这期间可再别出什麽纰漏了……”

一听这，燕寒心头一怵，要他怎样向牧仁说明，使者已经拒绝了自己的求助，甚至还想让自己成为天朝的暗椿……唉，一波未平一波又起，让人应接不暇，燕寒甚至开始怀疑当初权宜“嫁”到匈奴本身就是一个错误？

心思汹涌的时刻，忽然门外随侍来报，牧仁唤入来人。

“禀王爷，单於有请。”

“知道了。”

“单於还说，要阏氏一同入宫……”

“要阏氏一同入宫？”牧仁重复了一句，望了一眼燕寒，表情忽然凝重起来，“有什麽事情非要阏氏亲行？”

“属下不知。”

“王爷，单於会不会已经知道……”察觉牧仁神色有异，燕寒心中打鼓，正想把心中想法说出，牧仁忙按住他的话头。

“应该不会，”牧仁顿了一下，道：“多想无益，等到了无双宫，你我再见机行事吧。”




共妻 第二十一章 对质

第二十一章 对质

再度莅临无双宫，宫廷各处都充斥著一种无声的诡谲气氛。

仕女们看燕寒的神情都是古怪的，暧昧的……时而交头接耳，更让他如坐针毡，心神难宁。

到底是发生何事？为何单於无故传召？难道说是东窗事发，他已经洞悉一切？还是那珈昨晚就已经验明自己的正身……今早的殷勤只不过是故作姿态？

燕寒百般测度，仍是不解，直到单於召他进入正殿──


殿堂上跪著一个匈奴女子，想必同样是被单於召唤的。燕寒靠近时，打量了她一眼，认出此女乃是单於的第七位侧妃，名唤乌日娜，不久前燕寒曾在後宫与她有过一面之缘……只是到目前为止，从未有过交集的两人，为何同一天被召唤？这情势隐隐透露著不祥的讯息，教燕寒更加紧张。

“乌日娜，如果你方才所述句句属实，敢在阏氏面前再说一次吗？”

阿古拉嘶哑的声音听不出任何情绪，这教燕寒心中一沈！

“是……昨晚陛下大宴天朝使臣，席间臣妾瞧见阏氏退到殿门外，和一个中原男子窃窃私语……”

听到这话，燕寒双目瞠圆，倒吸一口冷气──昨天他与章廷那短短的私会竟被有心人看在眼里，还告诉了单於！这个乌日娜究竟听到了多少、知道了多少？！

“然後呢？”阿古拉接著问，好整以暇的姿态似乎全然不在意乌日娜的话有多惊世骇俗！

“然後臣妾就听到阏氏唤那男人的名字，两人似乎是旧识，模样十分亲密……阏氏甚至还问那男人，为何不能带她离开匈奴……”

此话一出，四下哗然。震惊的、鄙夷的、怀疑的视线同一时间统统投注在燕寒的身上，他不由自主地浑身一震，几欲昏厥！

牧仁适时地上前扶住他，一边沈声对著跪著的女人道：“乌日娜，你知道身为侧妃，诽谤後宫之主，按律该当何罪吗？”

“臣妾以天神狄历的名义起誓，方才所言句句属实。”

“呵，阏氏和我颇为恩爱，最近又有了身孕，你指证她行为不端，有何证据？”

“臣妾的双眼就是证据！”乌日娜忽然拔高了声音：“原本臣妾也不愿相信阏氏身为国母竟作出这等伤风败俗之事，可是之後臣妾差人尾随阏氏，发现她趁王爷离府之际，不带侍从私自外出，甚至还在市井的一处的驿馆逗留甚久！”说到这里，乌日娜声色俱厉，瞪著燕寒道：“燕如冰身为後宫之主，却不知检点，与中原男子私通，王爷不该继续袒护这样的女人！”

那“私通”二字说得格外刺耳，听得燕寒胸口一窒！

要知道後妃与人私通，若在天朝按律只是鸩酒白绫，可在匈奴却是杖毙或拽马！这个乌日娜当著众人的面口若悬河，不但是欲置自己於死地，更是想让自己死无全尸啊！

女人嚣张的语气不但教燕寒心中惶惶，也让牧仁拧紧了眉，他忆起进入正殿之前，殿前跪著几个布衣百姓，想必是这个女人自作聪明找来的“证人”，脑筋一转，刚想好怎样驳她，却被一个熟悉的男音先声夺人。

“单於，不必继续审问了──我可以作证：昨晚阏氏哪里都没有去，她一直在我府中。”

未经通报，张狂的少年王爷便长驱直入无双宫，一边大声道，乌日娜见到他，陡然变了脸色！

“殿下？！”

那珈在阿古拉座前揖了一揖，也不看昔日宠爱，径自道：“昨日在筵席上，是我派人邀阏氏去市中相会，因为担心二皇兄拦阻，所以故意避开他……共度一宿之後，今早我才亲自将她送回府中。”

“不……不可能，我明明看见……”

“住口！”那珈高傲地昂起下巴，居高临下地扫了一眼女人：“你还没有置疑我的资格！”

语毕，他在怀中摸索了一阵，掏出一条玉穗，看到此物，燕寒一怔，摸了摸自己发髻上别的镏金簪，上面的穗子不知何时脱落，竟被那珈收走了。

☆★☆★☆★☆★☆★☆

见到证物，单於点了点头，不再继续追问，而是转向那珈：

“怎麽处置这件事？”

“乌日娜诽谤後宫之主，理应吊死，不过……”那珈冷冷地睨了一眼跌坐地上、惊慌失措的女人，接道：

“既然她说‘自己的双眼就是证据’，那只要剜下她的双眼即可。”

“嗯，就依你之意。”单於毫不犹豫地应准。

听到这样的判决，乌日娜惊恐万状，匍匐到那珈脚下，道：“殿下……殿下！我是乌日娜啊，我是您的乌日娜啊！您怎麽忍心这样待我？阏氏她的确……”

“不要再说了。”嫌恶地拜托女人的纠缠，那珈皱著眉头道：“是你自己不智，作出这种愚行，饶你一命已经是格外的恩典了。”

也不容乌日娜继续辩解，殿上侍卫很快将她拖了下去，一路上凄哀的叫声教在场的听者无不心惊肉跳。

宫廷中人大多都晓得乌日娜曾是那珈最宠爱的妃子，只是自从燕寒进宫之後，那珈的心思全部转到他的身上，今日之举教旁人看来，多少有种喜新欢弃旧爱的意味在其中。

脸色苍白地听著女人的哀嚎，燕寒自始至终一语未发，偶尔抬起头，目光和那珈撞上，他眼底的缠绵之意昭彰露骨，可此时此刻，燕寒的心境却是截然不同的阴郁与无奈。

那珈的爱意有如疾风骤雨般任性而疯狂，就算他今日处处维护，可保不准日後他明白真相，自己也会遭受乌日娜同样的下场。

如果真有那一天，那……

念及此，不寒而栗，燕寒已不愿多作想象。




共妻 第二十二章 告白

第二十二章 告白

一场闹剧刚开场便谢幕，有惊无险。

只是在众人散去之时，单於单独召燕寒近旁。

“如冰。”向来不苟言笑的男人和颜悦色地呼唤自己，燕寒不明所以，心中怯怯地应了一声。

“你觉得那珈如何？”

四下无人，单於忽然这麽问，一定有什麽用意，燕寒寻思，含糊道：“小王爷年少有为，是为人中龙凤。”

“呵，年少有为？也只有你会这样说他吧。”阿古拉笑道，虽然语带不屑，可是却包含著别样的宠溺，“我是问你，是否特别中意他？”

“共妻”制度下的後宫是不允许後妃特别偏爱哪个皇族子弟的，哪怕心里喜欢也不应表露在外，不然就是有失“妇德”。深谙这个道理，所以燕寒心里一“咯！”，忙道：“臣妾对诸王爷皆是一视同仁，别无他想……”

“是吗？”阿古拉意味深长地打量了一番燕寒，道：“在我面前无需讳言，喜欢就说喜欢，赦你无罪。”

听阿古拉的口气，似乎早有腹案，燕寒想了一想，回道：“臣妾心意，陛下早就明白，又何必再问臣妾？”

“呵。”阿古拉又笑了一声，道：“既然如此，我就直言吧：那珈年少气盛，不服管束，我想让他娶一门合适的妻房，犹豫再三，却没有好的对象。难得他对你一片真情，待你产下皇嗣，我可以将你许给那珈，今後不必再做‘共妻’。”

听完这番话，燕寒愣在当场，他怎麽也想不到单於竟有这种打算！自己本来就非女红妆，谈不上对那珈存意，更何况依现在的处境，已经不能再生事端了！

“陛下，我不能……”

“不要著急，我允你一个月之後再做答复，”阿古拉打断燕寒道，“这些天，好生思量吧。”

☆★☆★☆★☆★☆★☆

燕寒满怀心事步出正殿，可一出门迎接的并非牧仁，而是一个他避之不及的男人。

“如冰。”那珈唤道，一边走到他身旁将手自然地搭在他的肩头：“等一下再走好吗？”

燕寒垂首不语，那珈跟著弯腰，低下头观看他的表情。被这样盯得浑身不自在，燕寒躲避著那珈的视线，可那珈却不依不饶，一把攥过了他的手，迫使他和自己四目相交。

“殿下……”燕寒心慌，想抽走自己的手，可是被男人牢牢掌握，根本难动分毫。

“单於都跟你说了吗？”那珈问得小心翼翼，燕寒当然明白他所指为何，双颊登时滚烫──虽然当著大单於的面他还能一口回绝，但不知怎的，面对那珈本人，他却忽然变得不知所措起来。

“我喜欢你，如冰……从第一眼开始。”那珈紧握他的手，喃喃道，脸上带著有点不搭调的羞涩。

“这样的话，殿下对很多人说过吧。”燕寒努力想装出一副不为所动的模样，可是颤抖的音调却透露出其他的情绪。

“不！我只对你一人说过！”那珈一口咬定，又觉得这样说未免太过傻气，踌躇了一番，才接道：“我已经无法忍受和皇兄们分享你……明白吗，如冰？这种心情前所未有，我每时每刻都想著你，想和你在一起。现在，我只想知道你的心意为何……”

“我、我不知道！”听到这番情话，事先准备好的说辞一下子被抛诸脑後，燕寒心中一片紊乱，只是一个劲儿地摇头。

那珈没有继续逼问，沈默了一会儿，才道：

“还有一个月……”

“嗯？”

“还有一个月我就要去尼雅了。”那珈这样说，一脸期盼：“在那之前，你能回答我，愿意和我在一起吗？”

被一双炽热的眸子盯著，问这样的问题，燕寒有一瞬间，意乱情迷……深深望进那珈的眼里，久久无法言语。

“未来的事我都已经想好了：你有了身孕，行动不便，在迦罗分娩之後我再接你去尼雅……我不急著你生第二胎，过上一年半载，待你的身子恢复，我们再……”

可能是感知到燕寒的动摇，那珈开始滔滔不绝地诉说自己理想中的未来蓝图，语气甚至带著点得意忘形，这教燕寒立刻清醒！

那珈的想法自作多情、太不实际！留在匈奴的每一刻，燕寒都有性命之虞，他都自身难保了，哪来的心思再去考虑什麽儿女情长！更何况那珈喜欢的是“燕如冰”，而不是男儿身的他！

这样想，燕寒的心顿时凉了半截，他冷静地听那珈说完，然後不卑不亢地福了福身子，也不马上回绝他，只道：“多谢殿下美意，请容如冰考虑。”

得到这样冷淡的回复，那珈多少有点失望，不过离开之前，他仍旧握紧了燕寒的手说：

“我等你。”




共妻 第二十三章 谎言

第二十三章 谎言

时光飞逝，一个月之期将至，可那珈等来的，并非他想要的结果。

“臣妾仔细想过了，臣妾已孕之身与小王爷并不相配，更何况不能因臣妾一人之私，坏了皇室宗法，臣妾甘为‘共妻’，毫无怨尤。”

当著单於的面，燕寒一席话说得冠冕堂皇，实则却是近乎无情的拒绝。单於听罢也颇为无趣，不再提许配之事，不久那珈获悉，更是震惊不已。

“她真的说宁愿做‘共妻’，也不愿和我在一起？”

“千真万确，”庆格尔泰道，“宫中的仕女就是这样传话给我的，我看这个燕如冰是铁了心不愿跟你，还是趁早死了这条心吧。”

“不可能！”那珈霍然起身，“我要找她问个明白！”

“喂喂喂，老兄……”庆格尔泰急忙将他拦住，道：“你可知道现在的她是什麽模样？”

“怎样？”

“四个多月的身孕，肚皮都开始鼓起来啦，难道你要扯著一个大肚子的女人质问她为什麽不愿和你长相厮守？这像什麽话？！”

“我才不管这麽多！”甩开好友，那珈吼道。庆格尔泰无奈地扶起额头唉声叹气：

“为一个小姑娘，你真的头壳坏去了……罢了罢了，帮你最後一次。”

“什麽意思？”

“你不是想见她一面吗？我去想办法，趁这机会你好好把话对她说清楚，可别像上回一样，枉我一片苦心，却被你辜负。”

☆★☆★☆★☆★☆★☆

多日不见那珈，燕寒原以为被扰乱的心池早已平静无波，可是庆格尔泰的到来，却让那池静水再起涟漪。

“小王爷他病了，药石罔效，所以今次特遣庆格尔泰请阏氏前去观视。”

“病了就应该请御医，让阏氏去又有何用？”牧仁替燕寒拒绝道。

“可是这病只有阏氏医得，旁人医不得。”

“哦？什麽病那麽稀奇？”

“这种病由五感入五内，深进肺腑，病入膏肓者，就如小王爷，不思寝食，形容憔悴，可怜……可怜啊。”

庆格尔泰舌若璨花，牧仁却不为所动，正欲把话挡回去，燕寒却在身後扯了扯他的衣角。牧仁回过头，看到燕寒愁容满面，不禁皱起眉头低声道：

“庆格尔泰这小子油嘴滑舌，你也相信？他分明是找借口想诓你出去……”

“燕寒明白。”燕寒道，庆格尔泰上次迷昏自己送予那珈的事情，他至今都难以释怀，可是今时不同往日。

“我知道是那珈不死心，仍想见我一面……既然他想见我，就让我去吧，王爷。”燕寒这样说，顿了一下，道：“我自有应对之策。”

尽管燕寒这样说，牧仁仍旧不放心，不过瞧他绝决的模样，也明白自己不可能扭转他的决心，於是松了口，道：

“好吧，就依你，一切小心……另外，别忘了我对你说过的话。”

无论如何，都不能动心──

不然，受伤的只有自己。

☆★☆★☆★☆★☆★☆

“如冰，真正是你？！”

看到燕寒意外来临，那珈喜出望外，上前就欲拥住他，燕寒赶忙退了两步，道：

“殿下，请自重。”

言毕那珈方才注意到他的小腹隆起，是层层袄袈都遮盖不了的便便之态。一想到他腹中孕育的“胎儿”并非己出，当下心中微酸。

犹豫了一下，那珈改而执起燕寒的手，道：“我还以为你不会来。”

“您不是身染重疾吗？为何看来并无大碍？”燕寒冷冷道，“既然殿下无恙，若无他事，请容如冰先行告退。”

“我的病在这里。”猛地抓住燕寒欲抽离的手，那珈将其按於自己的胸口，“心病，自然要你来医。”

虽然明知甜言蜜语只是为了攻陷自己的心防，可燕寒毕竟生嫩，当下两颊染绯，不自在起来。

“殿下莫要再开这样的玩笑……”一本正经所说的话，不知为何从自己嘴里出来却多了一份娇嗔的意味，燕寒惊觉急敛心神，忙挣脱那珈。

几次三番被拒，若是照从前，那珈早就失去了耐性，不过这次他却很冷静地看著燕寒，说：

“我真的不想离开你，如冰。”

“啊？”突如其来的告白听得燕寒一时发怔。

“教我心无挂碍离开迦罗城我做不到，”那珈诚实地说，“也许你会觉得我蛮不讲理，可是无论如何我都要把你留在身边……”

“但……您不是说过……”

“是，我确实说过不会做‘让你觉得讨厌的事’，”打断了燕寒的话，那珈正色道：“可我更不会做‘让自己觉得後悔的事’……所以，哪怕是不择手段，我也要得到你──做你唯一的男人！”

不改的张狂之态，今次却带给听者有别往日的感受，燕寒心波微漾，又念及自己难堪的处境，不禁叹道：

“殿下的宠爱就如鲜花的盛开与凋零，终有一日，您的爱意消退，我的生死荣辱便不由自己……”

幽怨的话说了一半，燕寒联想起天朝後宫中的妃嫔，为博天子一幸，个个尽态极妍，可是就算能获一时恩宠，一旦年老色衰，君王的爱也如飘絮，随风而逝……那珈亦是被自己的容貌迷惑，若是男儿身被识破，自己说不定会被他亲手割心剜肉，千刀万剐！

“不会，我不会那样待你！”听到消极的想法，那珈急忙道：

“我向天神狄历起誓，今生得你，终生不弃──苍天不老，此情不渝！”

苍天不老，此情不渝……

这八字说得字字铿锵，掷地有声，听起来是那麽地不真实。可霎那片刻间，燕寒还是一阵难以自抑的怦然心动，只因一年前，同样是个忧郁的午後，在天朝的毓秀殿上，曾有一名少女执著自己的手说过同样的话……只是这回换了场景和主角。

“燕寒……燕寒！带我离开天朝吧！我才不想嫁给什麽王公诸侯，我想嫁的人是你啊！”

“公主……”

淡淡的哀伤与无限的绝望从时空的彼端延续到现今，充斥在每次心跳和呼吸中──燕寒心念一转，对著信誓旦旦的那珈忽然就想将所有真相据实以告，可话到嘴边，在舌尖哆嗦了两下，他还是抿住了唇，强抑心神，半晌才重新开口道：

“请放下一切，安心地去尼雅吧……殿下。”

颤抖的声音。

“虽然我不在您身边，可我的思念会一直追随您……”

☆★☆★☆★☆★☆★☆

那珈准备起行的那天晚上，燕寒在他的房中呆了整宿。

漏夜的私语，鸡鸣的话别，暧昧的景致教几乎所有的人都以为他们之间有了亲密的关系。唯有燕寒自己心中最明白，那珈根本没有碰过他，离开之时，他是真真正正的“全身而退”。

“如冰，我们做个约定吧……等我三年。三年後，我会从尼雅回来，成为一个衬得上你的男子。”

燕寒爽快地答应，之後，那珈欣然启程──去到那遥远的戈壁彼端。

尼雅在西面，比楼兰更加遥远的地方，就连书信传递一个来回也要数月。虽然燕寒就是希望那珈走，可是相会的遥遥无期，却让他伤感莫名。

燕寒不知道自己能否活到那珈下次回城的时候，也不知道自己有生之年是否还能见到这名张狂的少年王爷……他只知道，不会兑现的誓言是世上最一文不值的东西──所以，当当年场景的立场置换，轮到他扮演长公主的角色，登上高台告别良人时，伴随茜纱飞舞的，是心灰，是意懒，是满腹的算计……

麻烦的人物总算离开了，这下省去了不少枝节，现在他终於可以放开手脚继续去做自己必须做的事了。

这一切只为苟延残喘，保全一命。




共妻 第二十四章 危机

第二十四章 危机

转眼到了十月中旬，距那珈离开迦罗城过了大半个月。

柽柳胡杨冒出了了白色的花骨朵，充盈的护城河边，长蒿摇曳，微风徐送，整座城池弥漫著蒹葭淡雅清香的气息。

“你去哪了？”

清早，刘海的发尖上还载著露水，燕寒外出归来，一进府邸就听到“夫君”牧仁质问自己的行踪。

“府中太闷，只是出去走走。”

自从被乌日娜事件平息之後，这已经不是第一次被牧仁撞见自己私自外出，燕寒习以为常，所以撒起谎来，面不改色。

“是吗？”牧仁嘀咕了一声，似乎是不相信他的说辞，不过燕寒也不急著解释，因为急於澄清，反而会愈描愈黑。

“如果有什麽难处，你尽管同我商量，不必隐瞒。”牧仁靠近，扶著燕寒的肩膀柔声道，燕寒心头一突，有点动摇，可是还是努力装出一副平静的模样。

“燕寒有什麽事能瞒过王爷的耳目呢？您说笑了。”

听罢，牧仁依旧和颜悦色，面对这样笃定的表情，燕寒不由自主地开始心虚──

最近，牧仁已经不再问他天朝何时派人来迎接了，平素里笑闹的次数在慢慢减少，就连自己不经意的走动也会被询问……这似乎是一个预兆：牧仁体察到了什麽，所以气氛才会变得如此诡异。

怎麽办？伪装的面具正在慢慢剥落，燕寒担心，迟早有一天，自己真的无法再继续欺瞒下去。

可即便这样，还是不能让牧仁知晓真相……不然，他一定不会原谅自己的所作所为吧？

☆★☆★☆★☆★☆★☆

“老三今晚就回城了，我准备前去迎接他，你要不要与我同往？”

用过午膳之後，牧仁这般提议道。

三王爷巴图达赖是匈奴的镇国元帅，统领三万铁骑，戍守边关，他和四王爷旭日干同是大单於的左膀右臂。不过，燕寒早就听闻听闻巴图达赖和牧仁之间并不亲睦，他留守迦罗城中时，常与牧仁发生口角，两人甚至还曾大打出手过。

“这……不好吧。”燕寒蹙眉，“而且三王爷他……不是和王爷您……”

“无妨，我们是兄弟，又不是冤家；何况，我还有事要拜托他。”

燕寒想了想，颔首应道：“就依王爷的意思。”


第一眼见到巴图达赖，燕寒就觉得这个男人有点“冷”。

听说巴图达赖的母妃是一个拥有大秦血统的外域美女，作为混血儿，他继承了母亲冰篮的双眸，高挑的鼻梁和与匈奴人截然不同的深刻脸廓，就连肤色都是近乎病态的苍白，这些综合起来，这位王爷简直就是皇室里异端中的异端，更不消说，他沈静不语时，冰冷的态度，更是一副拒人以千里之外的模样。

不过偏偏有人不把这些放在眼里。

“老三，欢迎你回迦罗。”

牧仁在无双宫门口热络迎接，巴图达赖见状自坐骑上跃下，面无表情地走近牧仁。牧仁大咧咧地上前拥住他，道：

“好久不见，你生地愈发标致了，若咱们不是兄弟，我还真想亲亲你呢。”

燕寒原以为面对这样的调笑，巴图达赖会嗤之以鼻，谁知那冷峻的男子竟用一副一本正经的口吻，说：

“好啊，如果是你，我不嫌脏。”

“哈……哈哈！说笑而已，你怎麽认真了呢？”这回轮到牧仁尴尬起来，他拍拍个子比自己还高上寸许的弟弟的肩膀，道：

“单於为你准备了接风宴，结束之後去我那儿一叙，如何？”

“好。”简捷地应道，巴图达赖视线流转，发现跟随在他身後的燕寒，迅速扫视了一番，然後停留在他隆起的肚子上，微微皱了下眉，问：

“你的女人？”

“准确说，应该是我们的‘女人’……他是‘阏氏’啊，老三，之前我在信中提过的……”尾音拉得很长，听得燕寒心中一颤，牧仁语焉不详，似乎话中有话。

巴图达赖的眉毛舒展开来，可依旧是没什麽表情地冲著燕寒点了点头，唬得燕寒急忙福身还礼。

“咿呀，你这小子，面部表情还是那麽僵硬，都吓坏佳人了！真难想象你那边的女人怎麽受得了你？”

“我身边没有女人。”

“啊？去年你不是带了两个离开吗？”

“都死了。”巴图达赖说，轻描淡写的态度教燕寒暗暗吃惊──侧妃虽然只是皇室子弟的附庸，可毕竟也是两条性命，巴图达赖不提她们是怎样身亡，看来其中另有隐情……

“咳嗯，你还是像以前一样不懂怜香惜玉……好了，不提这些，快些入宫吧，我想单於这会儿应该快等得不耐烦了。”

☆★☆★☆★☆★☆★☆

“看啊，是三王爷，三王爷回来了！”

“真的耶！哗……还是像以前一样英俊！”

“唉，如果我能留在他身边就好了，哪怕做个侍妾也心甘情愿啊……”

酒宴中，耳畔充盈著仕女和贵胄名嫒们的窃窃私语声，燕寒听著，忽然有些羡慕她们：

如果可以，他愿与其中任何一个交换立场，让出“阏氏”的地位，换取她们的自由之身。

只可惜这些都是妄想！

念及此，一脸黯然，牧仁察觉，捞过他的手道：“身子不适吗？你可以先行回去。”

“不碍事的……”燕寒嚅嗫了一句，正欲抽回自己的手，忽然动作间碰到一个斟酒的仕女，酒液立刻泼洒出来，溅了他一身！

“奴婢罪该万死，请阏氏赦罪！”

仕女吓得立刻伏倒，惶恐地叩拜，周围的侍卫立刻闻风而动，要将她拖下去惩处──燕寒愣了一下，回过神，看到跪倒的仕女浑身抖瑟，惊恐万状，看模样年纪尚幼，比自己还小上一、两岁，便心软道：

“无妨，我也没有受伤，不过是被泼到一些，就不要为难她了吧。”

“可是阏氏……”

“不必多言，放开她便是。”

侍卫遵令松开仕女，她昂起小脸感激地望向燕寒，燕寒冲她弯了弯唇角。然後转向牧仁，道：

“王爷，臣妾的衣裳湿了，我还是先行回府吧。”

“把衣裳换好再回去吧，小心风寒。”

“嗯。”

燕寒由仕女扶进内殿更换衣物，酒液沁进了内衫，所以宽衣解带时，他趋走了众女。褪到最後一件亵衣时，忽然一件令他促不及防的事情发生了！

“阏氏……奴婢……奴婢把衣裳拿错了……啊呀！”

那个不慎将酒液洒到燕寒身上的仕女未经通报，就这样冒冒失失地闯进来，看到燕寒衣不蔽体的模样先是一愣，然後便惊呼出声。

燕寒震惊不已，那仕女似乎也吓坏了，福了福身子，接下来丢下衣裳便跌跌撞撞地退出门去。

自己的身子……被别人看到了！这平板的身躯，这无法受孕生子的男体！燕寒心如乱麻，跌坐榻上，直到门外有人呼唤：

“阏氏……阏氏！发生何事？谁人惊呼？”

“无事……只是一只老鼠。”他恢复过来，迅速换上衣裳，又将肚子重新填好。在室内踱了两步，很快心中便有了打算。

(未完）

《共妻》票选正在进行──请看会客室～




共妻 第二十五章 往事

第二十五章 往事

看到燕寒换好装束没有离开，而是带著异样的神色重新回到自己的座位，牧仁心知不妙，忙托词坐回到他身边，小声问：

“发生何事？”

“我……我被发现了……”带著颤音，燕寒一脸惊惶，牧仁听罢，心中一“咯！”，道：“怎麽会那麽不小心？是什麽人？”

“就是方才那个仕女……”说道这里，燕寒急忙拉住牧仁，道：“王爷救我！”

“乖，不必担心，此女应不会立刻张扬出去，识实务者，乌日娜便是前车之鉴。”

“可是……我不放心。”燕寒眉头紧蹙，道，“王爷应该有办法让她什麽都说不出口吧？”

听到燕寒这麽说，牧仁一愕，反问：

“你的意思是……”

“燕寒不愿如此，这也是无可奈何啊。”燕寒轻叹，言下之意，任谁都听得明白：没有性命的人，自然什麽都说不出口！

可是此话一出，牧仁的神色却是大变。

“你知道你在说什麽吗？！”

声音之大，惊动四座！周遭的人立刻把视线投注到牧仁和燕寒的坐席上──这一吼，把燕寒吓坏了，他不明白那个温文的牧仁为何会毫无预警地勃然大怒？自己说错了什麽教他生气？

“王爷……”声音颤抖地呼唤，可是牧仁此时并不想搭理他，霍然起身，拂袖离去。

四下一片静寂，大单於也开始注意这边，可燕寒此时根本顾不了其他，急急忙忙提起裙裾追随牧仁而去。


“王爷……王爷！燕寒做了什麽让您不悦？”

回程的途中，牧仁板著一张面孔，燕寒不敢多言。可是回到府中他仍是一副愤愤模样，这教燕寒心慌不已，他赶忙从身後拽住牧仁的衣摆，喊道：

“王爷，燕寒错了……都是燕寒不是，您责怪我吧！”

“你有什麽错？”冷冷的声音。

“这……燕寒不知……”

“既然没错，为什麽我要责怪你？”牧仁轻轻推开燕寒，就要大步离去，燕寒心中一怵，“扑通”一声跪倒在地──

“燕寒不解，自己到底做错了什麽？王爷，求求您，不要不理燕寒……”

语毕，泫然欲泣，一副楚楚可怜的模样。

“唉……”见他这般，心生不忍，牧仁转回身，扶起他，道：“你是男孩子呀，难道还要我教你什麽是‘男儿有泪不轻弹’？”

燕寒咬著下唇不语，眼睛湿润，牧仁屈指抹掉他差点坠落的泪珠，问：

“你当真不明白为何我会生气？”

燕寒摇了摇头，惶惶无助，见状牧仁又叹了一声：

“我只是忽然想起了三年前的你……”

屡次听到牧仁提及旧事，可是却从不深谈，今次再度提起，让燕寒好奇地抬头望他，眼里储满了疑惑之色。

“那是我第一次碰见你，当时在天朝，你就像个无忧的精灵，纯洁地不食人间烟火……”

“也许你没印象了，可我却不曾忘记：那日天子邀各国使节围猎，我射下一只南雁，它受伤了，却还没死……你就冲到我面前，抱起它，理直气壮地说什麽‘伤鸟入怀，猎夫不杀’；天子命你把猎物还我，你拒不受命，还把鸟儿抱紧护在怀中──当时我就很惊奇，天下怎麽会有你这麽可爱的娃儿？让人不心生怜惜都难呢。”

“所以我就向天子请命，如果你肯亲我一下，我就把鸟儿送予你……结果你二话不说，便冲过来亲我，”说到这里，牧仁点了点自己的唇角，道：“喏，就亲在这儿，你那张香甜甜的小嘴，害得我三天都没洗脸。”

听牧仁如数家珍地诉说往事，燕寒急忙於脑中搜索，却没有一点印象，他真的不记得了，不记得那只鸟儿，不记得那个亲吻，也不记得那个匈奴使者……

看燕寒一脸茫然，牧仁涩涩一笑，道：“只是我万万想不到，当年为了一只小鸟的性命敢抗皇令的燕寒，今朝却要我为了他杀人……你何时学会了这些算计？”

“燕寒知错了……我也是身不由己，才会……”燕寒轻道，他终於明白牧仁在恼他什麽。自己何尝愿意杀人？只是经历了那麽多，为了自保，他不得不这样……

“是啊，就是因为‘身不由己’我才感慨。”牧仁沈声，正色道：“如果有一天，轮到要我的性命，你是不是又如今天这般‘身不由己’？”

“王……王爷！”燕寒的脸顿时惨白，“燕寒绝非忘恩负义之辈！”

听到这样的话，牧仁的脸色稍稍缓和，他掬起燕寒的脸，啄了啄他的额头，过了好半晌才说：

“燕寒，我宁愿为你承担一切罪恶，也不愿这世间的污浊玷污了你的心灵，你明白吗？”

这一刻，听著这般温柔的言语，燕寒第一次感觉到真的有人疼他入心……只可惜这份温柔，他却消受不起……

“如果……”

“王爷？”

“我在想，如果有朝一日，你真的……”

“嗯？”

“算了，是我多虑了，或许那一天永远都不会来临……”

言毕，牧仁把怀中人搂得更紧，很久很久……都没有松手。




共妻 第二十六章 兄弟

第二十六章 兄弟

过了几日，宫中并没有风声传来，燕寒知道牧仁已经妥善处理了仕女之事，心安不少。

另一边。

镇国将军巴图达赖风光无限地自边关归来，几天的光景便门庭若市，逢迎者数不胜数。只可惜这位王爷性冷如冰，不近人情，将大多访客拒之门外，但与此同时，他独独邀牧仁共酌，教燕寒尤感意外。

“其实我有件事要拜托你……”

“好啊，先说条件。”

“咿呀，你这小子……凭我们那麽‘亲密’的关系，你也要谈条件？太没良心了！”

“……”

就像现在，两人同席共饮，谈笑风生，那兄弟不睦的传言不攻自破。

牧仁和巴图达赖虽然不是一母所生，但是年岁相近，又是同一个乳母哺育长大，所以较之其他皇室子弟更为亲近。而且在匈奴语中，牧仁者，江河也，巴图达赖则是常海之义，两人的名字同属水性，在萨满教义中，江河入海，“牧仁”和“巴图达赖”的羁绊总要比他人更加深刻。

“燕寒。”

正出神，牧仁忽然这般唤道，吓了燕寒一大跳！他目前的身份除了牧仁，还没有第三人知晓，而今次牧仁居然大喇喇地在巴图达赖面前叫他的真名，这……

“不要担心，在老三面前，不需要藏著秘密。”牧人含笑道：“你也不必怕，瞧他一副冷冰冰的模样，其实比谁都要热情──嗯嗯……通常可以管这种人叫‘闷骚’，对吧？”

“你在说自己吗？”巴图达赖反唇相讥，连眼皮都没有抬一下，似乎是对燕寒的秘密早就了然於胸。

“三、三王爷……”燕寒怯怯地唤了一声，听闻，巴图达赖终於正眼瞧了他一下，冰蓝的眸子，如刀锋般犀利的目光，刺得燕寒不由自主打了个寒战。

“咿呀，小寒儿，你什麽时候变得那麽扭扭捏捏？再这样下去真要变成姑娘家啦──来来来，过来我这边，别怕这头纸老虎。”

燕寒依言走到牧人跟前，谁知牧仁竟牵起他的一只手，不由分说按在了巴图达赖的掌心。

他的手掌好冰，根本就不像人类改有的体温──燕寒心头一怵，努力定了定神，疑惑地转向牧仁。

“何意？”巴图达赖蹙眉问道，同样的不解。

“我这是把他托付给你啊，好兄弟，”牧仁嬉皮笑脸道，“如果哪一天我不在了，你要代我好好照顾他，小寒儿可是我的心肝宝贝呢。”

“你要去哪？”

“我也不知，或许是黄泉吧。”牧仁摸了摸鼻子，悠然道：“地狱十八层，我这样的闲人，能住哪层呢？”

“哼。”似乎是牧仁的话惹得巴图达赖不悦，他的眉头锁得更紧，把燕寒往牧仁怀里一推，道：“自己的人自己顾，不要连累我。”

“咿呀，真要这般绝情吗，三弟？”牧仁装模作样地抹了抹眼角，“你这样，真让做哥哥的伤心呢。”

“罗嗦。等你真的下了地狱，我就照顾他。”

冷冷地丢出这麽一句，巴图达赖不再多话，提起酒壶便往喉中灌去。收到“承诺”，牧仁也不以为忤，笑嘻嘻地夺过他的酒壶，牛饮一通。

被晒在一边的燕寒，望著自己的保护者，心怀踌躇。虽然牧仁的态度半真半假，可说的话还是教他忧心，而且燕寒不懂，为什麽好端端的，牧仁要把自己托付给巴图达赖？这其中……到底透露著怎样的玄机？




共妻 第二十七章 暗涛

第二十七章 暗涛

十月下旬，沙暴席卷迦罗城。漫天的黄沙遮盖了天幕，同时也让燕寒的心也蒙上了一层浓重的阴霾。

他做梦也没有想到，牧仁口中的“那一天”会来得那麽快──


“侍子，您如果还想安然留在迦罗城，牧仁便留不得！”

“为何？”

“他既是匈奴贵胄，迟早是天朝必除的目标，缘由您也无须深究。”

“可是王爷待我恩重如山，我又怎能加害於他？”

“此人不除，後患无穷。况且，是您自己的性命重要还是这个匈奴人的性命重要？下官言尽於此，望侍子好生权衡，生死全在您的一念之间──”

“可是……”

“这剂药名唤‘黄泉’，无色无味，遇水即溶，您那麽聪明，相信一定明白该如何做……而且侍子也不必担心，此药遇上酒水才会发作，所以只要看准时机便无後顾之忧……”


同巴图达赖会晤没过几天，接头的天朝细作就将致命的毒物交予燕寒，要他见机行事。就这样，怀揣著“黄泉”，燕寒心中的天平不断摇摆──每每看到牧仁像个大哥哥般嘘寒问暖，他总於心不忍，但一想到自己那生死未卜的未来，又惶惶不知所以……燕寒很想将事情的真相告诉牧仁，但是又担心这样做太过冒险：牧仁疼他宠他，可这并不意味著能容忍他的“背叛”，所以，事到如今，他惟有将所有难言的苦衷独自吞咽。

“你最近都不太说话了，”愣神的时候，牧仁从旁凑近，蜻蜓点水似的啄了一记他幼秀的鼻尖，“小寒儿是有什麽心事吗？”

“多谢王爷关怀，燕寒无事……”

“咿呀，每次你说‘无事’就肯定有事，别像女人那样口是心非嘛！不然再这样下去我说不定会移情别恋哦。”

“呵，王爷又在说笑，燕寒怎会是您的心上人？”

“我心心念念都是你这个小东西，谁说你不是？”

“可是燕寒不配……”燕寒喃喃了一句，又念及天朝交代之事，神色黯然；牧仁沈默了一会儿，将大手按上燕寒的脑袋，道：

“我会想办法的……”

“啊？”

“你的‘肚子’少说也有五个月了，再这样下去不是办法，”牧仁收敛了神色，“我会想办法送你出迦罗的，哪怕豁出性命，也在所不惜……”

“王爷，这又是何苦？要是您遭遇不测，燕寒就算侥幸活命，也会负疚一生……”

“呵。”揪了一把燕寒的脸蛋，牧仁舒展笑容：“好人不长命，祸害遗千年。我这样的衰人命长得紧呢，你不必担心我，顾好自己就行。”


如果你知道我要害你的话，你还会说出这样的话吗？

听著牧仁的言语，燕寒心酸不已。都到这个节骨眼了，牧仁还惦念著他，这著实教他羞愧──而且燕寒不明白，自己有什麽好，能让牧仁那麽温柔地对待？难道就为了当年那个连他自己都不记得的一面之缘？就算如此，也是不值啊……

燕寒无奈地感叹，很快……在心中作出了抉择。

於是稍晚，牧仁要去找巴图达赖饮酒，待将他送出府之後，燕寒掏出了怀中的“黄泉”。

盯著那小巧的瓷瓶看了半天，他终於还是手一松：瓶子坠落，“啪”得一声摔得粉碎。

虽然我的“性命”已是“身不由己”，可我的“良心”还在，要杀牧仁？我做不到……

★☆★☆★☆★

又过了几日，沙暴暂息，无双宫的仕女带来一卷书信给燕寒。

燕寒展开被蜡封好的简牍：匈奴人没有自己的文字，所以上面写的都是他熟悉的法卢文，每个字都刻画得歪歪扭扭，看得出写信之人不擅笔墨。

“如冰，我已经到鄯善了，起了沙暴所以耽搁了行程，过几日才能重新出发。”

“本来庆格尔泰准备了一首中原人寄相思的词，可我觉得很恶心，就没抄下来。”

“尼雅真远，我不知道站在白龙堆的尖尖上能否望得到迦罗城？过几天你能再上一次城堞吗？我想看你挥舞的茜纱。”

“还有，我很想你，你想我吗？”

落款是那珈，那个不可一世的匈奴小王爷。

燕寒很难想象那珈在写这封信的时候是什麽心情？这大概是他生平第一次亲自操笔写信，所以言辞那麽笨拙，毫无章法，但是每个字都透露著真挚，如果不是因为立场和处境的关系，或许自己真的会被感动也说不定。

“呵呵……阏氏，小王爷人还在半路上，便迫不及待地捎信回来，”递信的仕女在一旁看罢忍俊不禁，道：“不光是二王爷，就连小王爷对您也是一往情深，阏氏真是好福气呢。”

福气吗？子非鱼,焉知鱼之乐？

“阏氏要给小王爷回信吗？”

燕寒想了想，摇了摇头。就在这时忽闻外廷一片嘈杂，他遣走仕女外出探看，却见牧仁携著满面怒容归来。

“王爷？”看到牧仁神情不悦，燕寒正欲上前关怀，对方却绕过他径直走进内室。

“发生何事？”燕寒不解，忙拉过一个内侍武官问询，来人答：

“王爷在三王爷处饮酒，原本还好好的，席间却不知发生何事，激烈地吵起来。属下赶到的时候，两人正大打出手……属下好不容易才将王爷拉开……”

“他们因何争吵？可有听到什麽？”

“这……”

“但说无妨。”

“属下听到王爷说什麽‘天朝’云云，还骂三王爷……骂三王爷是……”

“是什麽？”

“是……卖国贼……”

“卖国贼”？！

一听这个词，燕寒胸中一撼！联想到天朝的诡计多端，心想：

莫非，巴图达赖他……

念及此，急急收敛心神，回头对那武官说：

“今日之事，权当没有发生过，知道吗？”

“属下明白。”




共妻 第二十八章 陨落

第二十八章 陨落

燕寒再度进入内室的时候，只见牧仁正捧著樽子大口饮酒，看到燕寒，便招手唤他过去。

“对不住，方才失态了。没吓坏你吧？”此时牧仁已经恢复常态，和颜悦色地说，把酒樽递予他，道：

“来，陪我饮酒。”

“王爷，您和三王爷是怎麽……”

“咿呀，这种时候不要提那个煞风景的男人，”牧仁道，一把将燕寒拉到近旁，“你只要想著我就好啦。”

“可是……”

“没什麽大事，兄弟就像夫妻──我和他从小吵到大，过两天自然就能和好，你不必担心。”

接下来，牧仁对巴图达赖的事只字不提，只是问些日常的琐碎闲事，期间夹杂两个无伤大雅的玩笑，这似乎和平时并没有什麽不同，可燕寒却隐隐觉得有什麽不对劲……

酒过三循，燕寒不胜酒力，摇摇晃晃地跌进牧仁的怀中，牧仁捧起他泛红的双颊，笑道：

“小寒儿真是没用，这麽快就不行啦？该罚该罚！”

“罚……什麽？”

“来，过来亲我一下。”牧仁点了点自己的嘴唇，燕寒昏头昏脑地凑上去，毫不犹豫地碰了一记，又轻轻退离。

“咿呀，早知道你那麽干脆，我又何必等到现在才要求？”牧仁乐得“哈哈”大笑，将燕寒搂得更紧，问道：“小寒儿喜欢我吗？”

“嗯。”燕寒点头。

“怎麽个喜欢法？”

“像哥哥……一样……”

“唉唉，只是‘哥哥’吗？夭寿咧！早知道当初我就多加个条件：别人不可以喜欢，除了我以外……”

“王爷在……说什麽？”燕寒糊里糊涂，不明白牧仁话中的意思，朦胧的视线中，只见他笑得比平常更加温柔。


“……刚从天朝回来的时候，萨满巫师给我算过命……她说我会遇到一个一直想见的人。”

“她还说，我不能和那人在一起，不然我一定会因他失去性命……很荒唐吧？我偏偏不信。”

“但我现在却信了……不过，就算因他失了性命我也不後悔，谁叫我那麽喜欢他呢？”

“王爷？”

“小寒儿……再像刚才那样亲亲我好麽？我怕过了今日，就没办法享受你小嘴的香甜……”

语毕，不及细想，燕寒再次凑上，可是这一回还没遇到牧仁，他的身子便沈甸甸地压过来，把燕寒扑倒在榻上。

“王爷？”燕寒唤了一声，牧仁没有搭理他。

“王爷，好重……”他以为牧仁睡著了，推了推，仍旧没有动静。

燕寒卯足了力气，把牧仁的从自己身上掀开，他翻了个身，爬到牧仁近旁，但见他合著眼一脸安详，似乎是睡得很沈。

“王爷？”又摇了摇牧仁，还是没有反应，燕寒心中古怪，正欲起身，忽见某种液体从牧仁的唇角缓缓溢出，定睛一看，乃是一条血色的小径。

血？血！

意识到这点，燕寒大骇，酒也醒了！他拼命地摇晃著牧仁的身体，一边大声呼唤──

“王爷──王爷！”

可是无论燕寒如何用力，如何声嘶力竭，沈睡的人，永远都醒不过来了……

（未完）
我好伤心啊～～～

唉……回帖啊……




共妻 第二十九章 阴谋

第二十九章 阴谋

牧仁死了。

这个消息便如飓风般传进无双宫里，朝野震动，大单於命全城举丧一个月，招回那珈，并教大资政和侍卫官严查此事。

牧仁的尸身在无双宫停寝三日，由仵作检验，然後按皇律在日扬台举行丧礼。

匈奴人笃信萨满教，其民俗习惯和天朝、楼兰迥然不同，就连他们死後也不施行土葬或火葬，而是让鹰隼噬尸，这种仪式名唤“天葬”。


天葬仪式开始之前，燕寒身著褐色的丧服前往日扬台见昔日恩人最後一面──看到牧仁宛若生时的容颜，回想起相处半年之中对方对待自己的无微不至，悉心关照……无声的悲恸便充塞燕寒的胸臆，他很想哭，却怎麽也哭不出来……

燕寒不明白，牧仁为何走得那麽悄无声息，让自己没有一点心理准备？明明之前两人还有说有笑的……为何一转眼就命归离恨天？而且他居然是毒发身亡，这让燕寒百思不得其解……

那瓶药不是毁掉了吗？为什麽牧仁还会死？

难道是另外有人下毒？谁？到底是谁？！

是天朝派了其他的细作吗？可是他们又怎能近的了牧仁的身？除了王府，牧仁很少流连其他地方，除了……

一个可怕的念头自燕寒的脑中一闪即过，他倒吸一口冷气，吓得六神无主！

难道是巴……

不、不可能！牧仁和他是那麽亲睦友爱，怎麽可能是他？

但是双眼又岂能看到这世上所有的真实？在外人眼中，楼兰王和自己何尝不是兄友弟恭？但实际上，楼兰王却处心积虑要除掉自己，今日深陷匈奴更是拜他所赐……

最难测度是人心，往往最亲的人，就是将自己推落万丈深渊的人……


“呵，听说二王爷就是被她给……啧啧，最毒妇人心哪！”

“哼，假惺惺的……贱人，亏她还有脸出来吊丧！”

“嘘……小心让她听见！毕竟是阏氏哪……”

丧事中，四遭里本就十分寂静，陡然冒出的流言蜚语教燕寒不去注意都难，只是他万万没有想到，有人居然在怀疑自己和牧仁之死有关！

忍不住浑身抖瑟，燕寒攥紧自己的拳头，努力压抑几乎崩溃的情绪。

“阏氏节哀顺便，您腹中还怀著皇嗣，不要太过伤心了……”

耳畔仕女的安慰丝毫不能抚平燕寒惴惴不安的心情，他按著自己那高高隆起，却根本无法孕育任何生命的小腹，伤心之余，不禁开始为自己的未来担忧：

牧仁已逝，自己再没有可以倚靠之人，虽然他生前将自己托付给巴图达赖……可是那个冰冷地教人害怕的男人，真的可以信赖吗？


★☆★☆★☆★☆★★★☆★☆

“如冰，我会替你作主，查明牧仁之死的真情……不过你怀了皇嗣，还是需要人照顾，巴图达赖为人持重，不如你就跟了他吧。”

天葬仪式刚刚结束，阿古拉便召燕寒入宫，对他说出这番话来，燕寒听罢，愣在当场，好不容易才回过神来：

“陛下，臣妾只想继续留在二王爷府中……”

“不妥，你即是阏氏，产嗣之事不能大意，我本想将你召回无双宫，不过巴图达赖主动跟我要求照顾你，难得他那麽有心，你何必辜负他一番美意？”
“这……臣妾与三王爷并不熟捻，而且……”

“相处久了自然就能习惯，我相信巴图达赖待你之用心不会逊於牧仁，”单於有点不耐烦地打断燕寒，“好了，你可以退下了。”

“陛下！”燕寒跪倒在地，道：“臣妾不能跟三王爷啊！”

“为何？”

“二王爷他……毒发那天晚上，曾在三王爷处逗留……”

“哦？然後呢？”

“之後二王爷匆匆归来，臣妾见他神色有异，便询问侍卫，侍卫说他和三王爷发生口角，所以才提早回府。”

“这种事为何现在才说？”

“臣妾……臣妾也不是喜爱搬弄是非之人，况且事关重大……”

“那你可知他们因何争吵？”

“这……”单於一问之下，燕寒不禁心脏狂跳，他犹豫著要不要将自己所知和盘托出？就在这时，阿古拉低喝一声“说啊”严厉的声音唬得燕寒霎时松了口：

“臣妾听闻……二王爷责备三王爷……有失匈奴气节……”

此话一出，上位者忽然不吱声了，半晌过後，他才缓缓开口：

“如冰……你知道自己在说什麽吗？”

阿古拉一脸严峻，低沈嘶哑的嗓音透露著不可抗拒的威严：

“我已经失去一个兄弟了，你还希望我失去另外一个吗？”

“陛、陛下！”

“你既身为阏氏，就该懂得谨言慎行，知道什麽该说什麽不该说……这话我只说一次，你听明白了吗？”

“如冰明白……”燕寒诚惶诚恐地应声，叩拜的时候汗如雨下。阿古拉冲著他点了点头道：

“时候不早了，你先退下休息吧，晚些时候巴图达赖会接你回府……记得要听他的话，安分守己。”


“是……”最後那句“安分守己”虽然说得轻描淡写，但听起来却格外刺耳，燕寒满心委屈，却无法申辩。




共妻 第三十章 委屈

第三十章 委屈

自从燕寒被迎接进入巴图达赖府中，下人们待他还算恭敬，但是诺大的王府中似乎充斥著一种说不出的诡谲气氛：每个人都小心翼翼地，不去接近这个刚死了“夫君”的阏氏，他被软禁在一间离主人寝室最远的宫室内，屋内摆设一应俱全，就是朝向不好，一开窗，只能看到顶上的方寸天空，十二个时辰内，照得进阳光的只有晌午时分。

这期间，虽然没有人打扰燕寒，可是他却一直战战兢兢，坐卧难安。只因自从葬礼之後，他再没有见过巴图达赖。

巴图达赖和牧仁虽然是兄弟，却是完全不同的两种人。

一个像暖阳，一个似寒流；一个温柔如水，一个冷酷若冰。

如果在过去，燕寒绝不希望自己能与这种人有交集──更何况还是个有著弑兄嫌疑的人！不过此时他却急不可待，非要见巴图达赖一面。

几番周折，那个早该出现的男人姗姗来迟。

“什麽事？”

巴图达赖的脸天生就很白，白得毫无血色，白得病态，不知道是不是因为这个原因所以看起来总是有些憔悴。他的声音冷冷的，不带一丝温度，教燕寒不由自主心生畏惧。

“三王爷，是我的肚子……”话说一半，燕寒停了一下，他希望巴图达赖接住他的话，可是对方连嘴皮子都不动一下，於是只好自己硬著头皮继续道：

“我已经瞒不下去了，再这样下去，大单於迟早会知道……”

“知道什麽？”巴图达赖明知故问。

“知、知道我是个男子……根本无法妊娠……”

听闻，那冰冷的男人“哼”了一记，极度轻蔑的声音，听得燕寒羞耻万分！

他不想假扮女人，也不想同时嫁给五个“丈夫”……更不想向一个高傲的男人乞求苟延残喘的机会。可是为了生存，他不得不做了这些事……

“我会处理……还有，日後没别的重要事，不许惊动我。”

巴图达赖用不容置喙的语调命道，说罢就要转身离开昏暗的宫室，见状燕寒急急抓过他的袖子，道：

“请等一等！”

巴图达赖回头，看著自己被抓住的那只袖子，那视线好像是把燕寒的手当作什麽不干净的东西。

燕寒赶紧缩回手，道：“我只是想请王爷允我能在府中走动……可以的话，府外也……”

“你想干什麽？”

“唉？”

“你想出去干什麽？”

“我……”燕寒一下子嘴拙，不知道如何作答，巴图达赖趁著这空档接道：

“既然不知道出去干什麽，就乖乖留在府中。”

“可是燕寒并不是囚徒……”燕寒说得极轻，他以为对方不会听到，可是巴图达赖非但听得一清二楚，还毫不留情赏了他一耳光！

横刀立马的武夫，掌劲本来就十分霸道，再加上燕寒身形娇小，又毫无防备，一掌掀来，整个人就像秋风扫落叶般翻到地上，他挣扎著想爬起来，可腿却软的直哆嗦，脸上火辣辣的好像被烙铁烫过一样，不用摸也知道肿了起来。

燕寒昂起头，难以置信地望著上方的巴图达赖，他居高临下，还是初次见面时，冷淡又从容的模样。

“我不是牧仁，不会纵容你。”冰冷透骨的声音，“在我面前不许撒谎，不许找借口，不许出言不逊……违反任何一条，我都会让你後悔!”




共妻 三十一章 归来

　　第三十一章 归来
　　
　　巴图达赖冷酷而又严厉，并且是那种不近人情的严厉。呆在他身边，燕寒真正体会道，何谓“度日如年”……
　　
　　听说之前巴图达赖的两个侧妃，只因为犯了一点小错，就被活活鞭笞而死。每每念及此，燕寒不寒而栗：他担心自己不经意的冒犯，会遭受比之前那一巴掌更加严厉的惩罚。
　　
　　心神不宁，辗转难眠。
　　
　　他第一次知道，原来没了牧仁，自己是那麽脆弱而渺小，没有了保护者的荫庇，自己就像一头无力的羔羊，随时可以被任人宰割。
　　
　　
　　时间虽然对於燕寒而言漫长难熬，可它毕竟在流逝。转眼，又过了十几天。
　　
　　牧仁天葬後半月，十一月中旬。一个风尘仆仆的年轻男子策马疾驰回到迦罗──一如之前离开的模样：俊美张狂、意气风发。
　　
　　他便是那珈。
　　
　　一接到大单於的昭令，那珈立即从驿馆一路打马狂奔，日夜兼程，不到十天就赶回了匈奴首都，这教随行的庆格尔泰叫苦不迭：
　　
　　“啊哟，大阏氏薨逝那天都不见你那麽著急回城！”
　　
　　“老二死了！”
　　
　　“我知道，他是你皇兄嘛。”
　　
　　“现在没有人照顾如冰，我不赶紧回来，你要她如何自处？！”
　　
　　“如冰啊如冰！又是为了这个如冰！”庆格尔泰抱怨道：“如果哪天你为了我这麽殷勤，我死也该瞑目了。”
　　
　　“不会。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我相信你，不会让我著急。”
　　
　　第一次听那珈说这种话，庆格尔泰一愣，好半天才反应过来，忽然觉得有点不好意思，他挠了挠头，转了个话题：
　　
　　“现在你要做什麽？”
　　
　　“去找她！”那珈毫不犹豫地回答。
　　
　　
　　那珈回城第一件事，既不是倒头休息，也不是进宫觐见，而是不顾车马劳顿，连茶都没喝上一口就直奔三王爷府，这很不像那珈，至少半年前的那珈绝不会为任何人这样。
　　
　　巴图达赖正好不在，就算他在也拦不住此时的那珈：年轻的他莽莽撞撞如入无人之境似的闯进後院，大声呼唤心上人的“名字”：
　　
　　“如冰──如冰！我回来了！”
　　
　　这一记引发了不小的骚动，自然也惊动了燕寒。他心中五味陈杂，不知该如何面对此时归来的少年王爷，不过诸多繁复的心绪中居然还夹著一丝莫名的情愫……一种难以言喻的期待和喜悦。
　　
　　那只是一瞬间的事，恐怕燕寒自己也弄不清楚为什麽会有这种感觉，就在他踌躇著要不要出去见人的时刻，已经有好事的仆从领著那惹是生非的事主过来见他了。
　　
　　他看到了他，他也看到了他，相视无言，只有一个箭步，拥抱满怀。
　　
　　狠狠的、使劲的、满怀思念的……
　　
　　就是这记拥抱，教燕寒冰藏许久的心霎时软化下来，被眼前这个少年王爷不知抱了多少回，他还从来没有像现在那麽感动过：置身那珈的怀抱，他忽然想起了牧仁，那个笑容明媚，像哥哥般的牧仁……自从牧仁死後，似乎再也没有人在乎过他，他整日面对的是巴图达赖的冷眼和下人们的缄默，於是燕寒很寂寞。“寂寞”这种东西有的时候可以杀人，不过那珈这记拥抱却告诉燕寒，还是有人自始至终牵挂著他，牵挂著一个不是燕如冰的“燕如冰”。
　　
　　此时，虽然那珈的怀中满是灰土和黄沙的气息，燕寒却觉得异常温暖，他简直舍不得那珈松开他了，他贪婪地想让那珈多抱著他一会儿，好让他回味这种被人重视的感觉。
　　
　　“如冰……如冰……”
　　
　　那珈还在不停地唤他的“名”，燕寒听得都有点想哭了，他在想自己为什麽不是真正的“如冰”？如果他是，他就不必受那麽多罪，牧仁也不会死，他虽然需要侍奉五个男人，但同时也可以享受千娇百宠，做个平凡的“阏氏”。
　　
　　“你瘦了，我离开的时候你还没那麽瘦……”那珈喃喃说，他忽然发现燕寒不但形容憔悴，就连隆起的肚子也消平了，他没问是怎麽回事，只当牧仁死後燕寒太过伤心，太伤心的孕妇，腹中往往是留不住孩子的。
　　
　　发觉那珈在打量自己的肚子，燕寒忽然觉得有点难堪──孩子不是留不住，而是从来没有孩子。他是正常的男子，不能像女子一般生儿育女，哪怕生得雌雄莫辩，装得千娇百媚也不能。
　　
　　“您也瘦了……”燕寒想用平时的语调说话，可是一开口却是哭腔，听闻那珈似乎是吓了一跳，忙将他往怀里拨。
　　
　　“怎麽了？你受了什麽委屈？说出来，我替你作主！”
　　
　　听那珈这麽说，燕寒心血一涌，忽然很想将事情的来龙去脉、自己所有的秘密拿出来和他分享。他昂起头来就要张口，可是一对上那珈热切又执著的眼睛，他忽然什麽话都说不出口了。
　　
　　燕寒在害怕，害怕又失去一个对他温柔的人。他以为自己不会动心，可是看到一个像救世主一般翩然而至，又对自己呵护备至的人，燕寒忽然就像个女孩子一样怦然心动起来。可是就算心动了，他还是男孩子──那珈并不是牧仁，他是不会喜欢男孩子的。




共妻 三十二章 诺言

　　第三十二章 诺言
　　
　　“如冰，现在我们终於可以在一起了，从今往後，你就是我一个人的……”
　　
　　那珈说出这种不合时宜的话来，也不管牧仁尸骨未寒，他是任性惯了的人，想法就是那麽简单直接。
　　
　　可燕寒不同，他满怀心事，忧虑重重。
　　
　　“殿下，我……”
　　
　　“现在还叫我什麽殿下？叫我的名，如冰……我喜欢听你叫我的名字。”
　　
　　“……那珈。”依言唤了一声，那珈眉开眼笑，一副喜不自胜的模样，他紧紧抱著燕寒，沈浸在自己无数次编织的幻想中：
　　
　　“我的母亲说过，我终有一日会遇到一个真正心仪的女子，她教我等到那个时候就把砗磲珠送出去……所以我选择把它送给你的时候，其实就已经表明了自己的心意，你明白吗，如冰？”
　　
　　燕寒点了点头，他明白那珈的心意是迷恋，也明白自己的感情是依赖──无论是哪种，他们都彼此需要……只是……
　　
　　“那珈，我想知道一件事。”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“无论我变成什麽模样，你还会像现在这样待我吗？”
　　
　　“当然，我喜欢你，我认定了你，所以只要我活在这世上一日，这种感情就不会改变。”
　　
　　“那麽……你可以答应我吗？”
　　
　　“答应什麽？”
　　
　　“答应我……如果哪天我变了模样，你不再喜欢我，不再需要我，或是喜欢上了别人……那个时候你千万不要忘记今天说过的话……”
　　
　　“呵，不可能，”那珈就像听到了什麽笑话，斩钉截铁地说：“除了你，我怎麽可能喜欢上别人？”
　　
　　“你先答应我。”燕寒打断那珈，央求著他的诺言，看著他如寒星般明亮又纯净的眼睛，那珈愣了一下，允道：
　　
　　“我答应你。”
　　
　　听罢，燕寒吁了一口气，笑了，他笑得很是勉强，这教那珈心中隐隐生出一丝莫名的不安：
　　
　　“如冰，你有事瞒著我？”
　　
　　“没……没有啊……”
　　
　　“那你为什麽要我答应这种要求？你有什麽苦衷不能对我说吗？”
　　
　　“我只是……”
　　
　　“只是什麽？”
　　
　　“我只是担心，如果真有那天……就算你赶我走，我也会舍不得离开你。”
　　
　　“傻孩子，我怎麽会赶你走呢？”那珈笑了，啄著燕寒光洁的脸颊，“我疼你都来不及。”言毕，还要去亲燕寒的嘴唇，燕寒也没有推拒，可就在这个空档，两人身後传来一个冰冷的声音：
　　
　　“你们打算卿卿我我到什麽时候？”
　　
　　
　　听出这是巴图达赖的声音，燕寒心中一凉，急忙推开那珈──他偷偷睨了一眼身後的男人，看到的还是那副一成不变的冷酷表情。
　　
　　“三哥？”难得那珈会对人用尊讳，他径自牵过燕寒的手，道：“多谢三哥这几日照顾如冰，现在我要带她离开了。”
　　
　　“我不会拦你，何必对我说这些？”巴图达赖扫了一眼燕寒，“只不过，你该问他，愿不愿现在就和你回去。”
　　
　　此话一出，燕寒心头一怵，就这样跟了那珈未免太冒险了──他没有任何资本来冒险。
　　
　　“殿下，您先回去吧。待明日去了无双宫，见过大单於，我们再……“
　　
　　“好吧。”那珈松开燕寒的手；“过了明天，我再来接你。”
　　
　　
　　那珈离开了，可巴图达赖却没有离开，他静静地看著燕寒，直看得他低下头，仿佛像一个做了错事的孩子。
　　
　　忽然巴图达赖走近，吓得燕寒连连倒退，他以为巴图达赖又要打他。
　　
　　不过巴图达赖这回并没有动手，他只是淡淡地问道：
　　
　　“那珈喜欢你？”
　　
　　“是……是的。”
　　
　　“你喜欢他吗？”
　　
　　燕寒没有回答，他知道巴图达赖并不在乎他的答案。
　　
　　“我不许你们在一起。”




共妻 三十三章 再度选择

　　第三十三章 再度选择
　　
　　那珈从没有像现在那麽兴奋过，虽然一路奔波，可是躺在榻上却怎麽也睡不著，他盯著头上的穹顶，好像燕寒的脸就挂在上面，再一想到明天就能真正地拥有那个想望已久的心上人，笑容便在他的脸上绽开。
　　
　　“笑成这样，一定又是满脑子下流东西……”庆格尔泰挨到那珈床边，“你满意了吧，那麽快就抱得美人归。”
　　
　　“不……我还不满意，”那珈把头枕到庆格尔泰的大腿上，道：“接下来，我要独占她，把她藏起来一个人享用，再也不让哥哥们碰她。”
　　
　　“呵，你也要学那天朝的那个猪皇帝，‘金屋藏娇’吗？”庆格尔泰说著推了推那珈的脑袋，“话说最近匈奴恐怕要和天朝开展了，你那三哥大概又要开始忙了。”
　　
　　“老三用兵如神，所向披靡，十年未尝败果，相信他这回一定又能重溃天朝军队。”
　　
　　“唉，可惜这常胜将军是他不是你啊。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“我在想，你如今也成年了，为什麽不向单於主动请缨去建功立业呢？说不定一上战场，你比你那‘战神’哥哥还要神勇威武。”
　　
　　那珈不搭话，庆格尔泰却越说越带劲：“如果你能建功，再加上大单於对你的宠爱，日後说不定能做监国……甚至还可以成为下一代单於……”
　　
　　“没兴趣。”那珈打断庆格尔泰道，“老三老四都有野心，单於之位非他们俩莫属，我何必和他们争？”
　　
　　“哼，你倒是逍遥，好歹也是个皇子啊，不争一下岂不可惜？”
　　
　　那珈显然对这个话题没有兴趣，也不睬庆格尔泰。庆格尔泰叹了一口气，忽然像是想到了什麽，道：
　　
　　“说起天朝我倒想起来了，今天我去四王爷那里听到一些奇怪的传闻。”
　　
　　那珈兴趣缺缺，似乎对他的消息不感兴趣，庆格尔泰笑了一下道：“是有关你那宝贝阏氏的哦。”
　　
　　那珈没有吱声，不过却偏过了头，看得出他很好奇。
　　
　　“有人说，看到她和天朝的人过从甚密，还有人说是天朝人给她毒药，害死了你那二皇兄……”
　　
　　“胡说！”
　　
　　那珈骤然变色，打断庆格尔泰，“如冰怎麽可能作出这种事情？”
　　
　　“只是传闻嘛，又不一定是真的，你紧张什麽？”庆格尔泰瘪了瘪嘴，“不过世上也没有多少空穴来风的传闻，你怎麽就知道燕如冰不会与天朝人有勾结？”
　　
　　“她只是个单单纯纯的小女子，又怎麽会耍这种阴谋奸宄？什麽天朝人，她才不会……”话说一半，那珈顿住了，只因他忽然想起数月前，燕寒在自己府邸夜宿之时曾有的呓语──
　　
　　“飞鸿”……
　　
　　那应该是个天朝人的名字吧？虽然不知道这个“飞鸿”究竟是什麽人，不过可以想见，他在燕寒的心目中，十分重要。
　　
　　“喂，你在想什麽？”庆格尔泰问，那珈陡然回神，蹙著眉摇了摇头。
　　
　　“你呀，都被这个‘小女子’迷得晕头转向了！其他什麽都看不到！”忿忿不平地咕哝了一句，庆格尔泰又道：“我倒想看看，要是她再度拒绝你，你该如何是好？”
　　
　　听闻，那珈不以为意地轻笑，他相当自信，自信燕寒一定会遵守先前的诺言，和自己厮守终生……
　　
　　
　　只可惜，这样的想法仅是一厢情愿，事实又被庆格尔泰不幸言中了。
　　
　　
　　“多日相处，臣妾与三王爷情投意合，愿以贱体侍奉王爷，望陛下成全。”
　　
　　“准。”
　　
　　
　　次日的朝会之上，燕寒当著文武百官，皇亲国戚的面缓缓走向巴图达赖，并挽上他的臂弯时，那珈简直不敢相信自己的眼睛和耳朵！昨天，眼前这个可人儿还被自己拥在怀中，她曾信誓旦旦答应和自己在一起，为什麽十二个时辰不到就打破誓言就走到了其他男人的怀里？
　　
　　周遭的一切都已视而不见，此时那珈眼中也只有那个神情郁郁的少年阏氏，此时也不顾众目睽睽，他一个箭步冲上前，一把拽住燕寒的胳膊：
　　
　　“燕如冰──这是怎麽一回事？”那珈大声质问，“你不是答应过我，会等我回来吗？为什麽我现在回来了，你又跟了别人？”
　　
　　燕寒吓坏了，不敢看那珈，可是那珈的力道很大，他根本挣脱不了。
　　
　　“你在耍我吗？你说过的那些话只是蝴弄我的吗？”
　　
　　那珈恨声道，盯著燕寒眦目欲裂。燕寒的脸上也露出十分痛苦的表情，他望向巴图达赖希望对方能施予援手，可是那冷漠的男人却只是看好戏似的冷眼旁观。
　　
　　“住手，那珈！你这个样子成何体统！”最後出声喝阻的还是大单於，他似乎是被那珈的行为激怒了，从王座上霍然起身，命道：
　　
　　“如冰已经是老三的女人，我不许你和老三争！”
　　
　　“单於！可是──”
　　
　　“没什麽可是，不许就是不许！从现在开始，燕如冰不再是‘共妻’，从今往後你就死了这条心吧！”




共妻 三十四章

　　第三十四章
　　
　　“喂，老兄，你想干什麽？”
　　
　　“再去找她问个明白！”
　　
　　“算了吧，那珈──你们已经是不可能的了！单於不是说了要你死心吗？”
　　
　　“那又如何？！”
　　
　　虽说大单於命令那珈死心，可是真要他死心，哪有那麽容易？
　　
　　深知这一点，庆格尔泰叹了一口气，“我就是不明白，那个小丫头有什麽好，值得你那麽心心念念……”
　　
　　“用不著你明白，这是我的事！别拦著我！”一把推开庆格尔泰，那珈怒道，就要离开，忽然一个侍从奔进来，对著庆格尔泰一通耳语，听罢，庆格尔泰“噗哧”笑出声来，按住好友的肩膀道：“那珈小亲亲，少安毋躁，这件事就让我替你搞定吧。”
　　
　　
　　小王爷府来了位客人。
　　
　　不速之客。
　　
　　庆格尔泰正板正一张脸对著此人，而对方看到他也露出有点失望的神情。
　　
　　“你还来干什麽，大阏氏？”庆格尔泰口气生硬地说。
　　
　　听到这样的话，燕寒更加局促：
　　
　　“可否再让我见小王爷一面？”
　　
　　“这样不好吧？”庆格尔泰拿腔拿调道，“阏氏现在既然已经脱离了‘共妻’身份，还和三王爷之外的男子见面，是否有失妇德？”
　　
　　一提到巴图达赖，燕寒的脸色剧变，嘴唇也抖得厉害，看得出他相当害怕，庆格尔泰正疑惑著，燕寒忽然轻声道：
　　
　　“我是偷偷跑出来的……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“这是最後一次，日後或许再没有机会。”燕寒咬著下唇，“如果小王爷不肯见我，就请你转达……之前说过的话我并没有当作儿戏，我也不是故意要违背誓言，只是……”
　　
　　“只是三王爷更有权势，更讨女人欢心，你跟了他总比跟了小王爷强，对麽？”
　　
　　“不、不是的！”
　　
　　燕寒急道，想辩驳，可是实话到了嘴边还是硬生生吞了下去。
　　
　　“我只是有苦衷……”
　　
　　这话教庆格尔泰听来怎麽都觉得没有诚意，於是再度沈下脸来，道：
　　
　　“阏氏有苦衷，那我也不勉强您，既然小王爷与阏氏无缘，我会转达您的话，现在就请您自便吧。”
　　
　　燕寒怔怔地听完逐客令，木木地转过身子，每走一步，如履针毡，就在这时肩膀一沈，感觉有人按在那里，他便回过了头。
　　
　　那珈的面孔就这样霍然入眼，燕寒忽然觉得胸口一松，再也忍不住泪水决堤！
　　
　　“我好累……”燕寒一边哭诉，不顾一切地投进那珈的怀中，“我已经快受不了了……”
　　
　　
　　原本有无尽的怒气正等待发泄，可是一见到心上人的眼泪，那珈忽然觉得所有的忿忿不平都在瞬间消弭无形，胸臆中满盈的唯有怜惜。
　　
　　那珈收紧了怀抱，俯下身轻吻著燕寒的额头，好像把他当作易碎的琉璃娃娃一般小心翼翼。
　　
　　“我就知道，又会变成这样子。”耸了耸肩，庆格尔泰无可奈何地摇头，退出去为两人掩上门。
　　
　　
　　“为什麽哭？老三待你不好吗？”那珈柔声问。
　　
　　何止是“不好”？巴图达赖简直是个梦魇！想起当初的那记耳光，想起他冷冷的视线，燕寒便心有余悸。
　　
　　“之前在无双宫，那些话不是你自愿，而是他逼你讲的，对不对？”那珈又问，燕寒不吱声，默认的态度已表明一切。
　　
　　“太过分了！我去找他！”
　　
　　那珈火冒三丈，作势要冲出去，燕寒急忙抱住他的腰，道：“别……”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“三王爷……现在并不在城内，”燕寒道，“匈奴又要同天朝开战了，他一早就去了校场点兵……”
　　
　　“那我就去校场找他！”
　　
　　“不要啊！”燕寒把那珈抱得更紧，“我好不容易才溜出来的，如果被三王爷知道的话，我、我……”说到这里，他抬头望了一眼那珈，“我就不能和你在一起了……”
　　
　　听到这样的话，那珈一阵心跳加速，他还是头一回见到燕寒撒娇，虽然仍有不甘，不过态度却软化下来。
　　
　　“好吧，听你的。”那珈叹了口气，摸了摸燕寒的头发，道：“只是我有点意外，这回你居然会主动来找我。”
　　
　　燕寒苦笑了一下。
　　
　　照过去，以他明哲保身的性子，绝对不会贸然踏出三王爷府，可是若一直留在巴图达赖身边，就绝无自由可言，如果想继续和外界保持联系，他一定要找到一个新的依靠，而那珈正是不二人选。




共妻 三十五章

　　第三十五章
　　
　　巴图达赖出城同一天，燕寒也留在了那珈身边。虽然不是光明正大的，可那珈还是满心欢喜。
　　
　　“兄弟，不是我浇你冷水，你们这样下去也不是长久之计。有一件事我觉得实在很奇怪，为什麽大单於当初答应把燕如冰许给你，可是之後又改变主意，把她许给了三王爷呢？”
　　
　　“那又怎样？”那珈此时望著中庭的燕寒，正心不在焉。
　　
　　庆格尔泰嘴角抽搐，道：“什麽怎样？难得你不担心麽？”
　　
　　那珈不以为意地哼道：“担心什麽？单於只是一时的气话，我自然有办法让他收回成命。”
　　
　　“可是我总觉得有点不同寻常……至少单於还没有当著那麽多人的面凶过你。”
　　
　　庆格尔泰的话，那珈置若罔闻，没等好友把话说完，他就已经悄悄走到心上人背後，将他抱了个满怀。
　　
　　
　　“如冰，你好香。”把头埋进燕寒的颈项，那珈这般赞叹。其实燕寒身上并没有太多脂粉的气息，可是却有一股浑然天成的青涩体香，那珈相当喜欢这种味道。
　　
　　“那珈，不要这样……”燕寒缩著脖子，却没有认真抗拒，这教那珈一阵心猿意马，他蓦地抱起燕寒放到自己的膝盖上，再凑上嘴唇亲吻他的脸颊。
　　
　　“如冰，我好想要你……”这般说著，手又开始变得不规矩，燕寒面红耳赤地抓住他，望了望庆格尔泰的方向，轻叱道：
　　
　　“还有人在，你怎麽……”
　　
　　“人走了你就肯给我吗？”那珈轻轻刮著燕寒细白的颈子，又冲著耳道吹了一口气，燕寒浑身一阵酥麻，几乎要软在那珈怀里，可他终究还是清醒的，咬了咬嘴唇，狠了狠心把那珈推开：
　　
　　“不要。”
　　
　　那珈以为他在故作矜持，又想抱著他做些亲热的事情，燕寒却直接从怀里跳开，作出一脸泫然欲泣的样子，道：
　　
　　“如冰的贱体未愈，如果殿下不嫌污秽，如冰也是可以侍奉的。”
　　
　　那珈一呆，这才想起燕寒才刚“流产”不久，要知道匈奴男人从不和月事中以及刚流产的女子交合，因为这在萨满教义中被视为不祥，会招来厄运。
　　
　　那珈并不虔诚，不过他也不愿心上人认为自己不够怜香惜玉，所以只得叹道：
　　
　　“好嘛，我不碰你便是，你又何必跟我那麽生疏？”
　　
　　说完又把燕寒收进臂弯，“你知道吗，如冰？你是第一个让我等那麽久的女人──不过我并不後悔，因为你值得我等。”
　　
　　这话教燕寒一阵心虚，不敢直视那珈，那珈却只将其当作害羞的神情，并没有放在心上。
　　
　　人常道，只羡鸳鸯不羡仙──此时，那珈觉得自己简直比浮在云端还要幸福，只是他却根本料不到，咫尺之间拥著的人却有著和他截然不同的心思……
　　
　　☆★☆★☆★☆★☆★
　　
　　十二月伊始，天朝又因为疆界的缘故同匈奴开战。
　　
　　天子遣三路兵马，各领一万人马出关直击匈奴边塞。
　　
　　开战不到三天，巴图达赖仅率三千精兵，阻击天朝中路人马，大获全胜；旭日干（四王爷）击退左路人马，拔旗回营。匈奴士气大振，天朝右路军连退两百里，回据关中。
　　
　　前线告捷，举国欢腾，不过却有一人怎麽也高兴不起来。
　　
　　这个人便是燕寒。
　　
　　“侍子，该是您为天朝效力的时候了，凭小王爷对您的宠信，诱他出城应该不是什麽难事吧？”
　　
　　诱那珈出城无非是想掳他向单於要挟，燕寒当然明白天朝人的心思，所以也没有多问。
　　
　　“您不需要担心，只要做好了这件事，您就可以离开匈奴，天朝的大门永远为您敞开。”
　　
　　面对这个条件说不动心是撒谎，燕寒当然想离开匈奴，可是如果要以出卖那珈作为换取自由的代价……他还是……
　　
　　
　　“如冰，整天呆在龙城闷不闷？想不想出去玩玩？”
　　
　　那珈兴致勃勃地问，燕寒一惊，回过神来露出一个苦笑。
　　
　　眼前这个少年王爷对自己一往情深，如果再利用他的感情，是不是太过卑鄙了？
　　
　　“我……”
　　
　　“我反对！”燕寒才刚开口说了一个字，一旁庆格尔泰便出声打岔道。
　　
　　“你反对有什麽用？我这是在问如冰！”那珈不屑一顾地轻哼，庆格尔泰却难得一本正经地说：“别忘记自己的身份，你可是匈奴的王爷啊！现在匈奴正和天朝交战，你知道自己的一举一动都很引人注目吗?说不定会有有心人想捉你去要挟单於，这样的话，你那两个皇兄在前方拼死拼活还有什麽意义？”
　　
　　说完还有意无意地睨了燕寒一眼，燕寒心头一突，背脊立刻沁出了冷汗。
　　
　　“那你什麽意思？”那珈皱著眉头问。
　　
　　“不要出城，就算出城至少也要有随从相侍，还要禀告单於，不要教他担心。”庆格尔泰这般建议，那珈却根本听不进去。
　　
　　“麻烦！”
　　
　　“那珈，”燕寒轻唤，“听一听庆格尔泰的劝吧，他也是为你好。”
　　
　　“可是，难道你就不想出去看看吗？”那珈环起燕寒的腰，柔声道：“我经常看到你望著城堞发呆，是在想家吗？”
　　
　　听到这样体贴的话，燕寒眼圈一红──他当然想念楼兰，想念妹妹如冰，可是一个是已经无法回归的故乡，一个是已经入土的亲人，再如何想念，他都无法见到他们了。
　　
　　“如冰……”燕寒郁郁的神情教那珈瞧得心池一荡，他将他拥得更紧，紧得两个人都快融成了一个人。
　　
　　见到这情形，庆格尔泰只得识趣地退离。
　　
　　
　　直到他走远，那珈忽然凑近燕寒的耳朵，道：
　　
　　“碍事的人走了，我们现在就出城，如何？”




共妻 三十六章

　　第三十六章
　　
　　龙城之外的荒原绵延数千里，进入荒原的腹地则是一片广袤的沙漠戈壁，西域人管这片戈壁叫做“塔克拉玛干”，意为“有去无回”。
　　
　　“塔卡拉玛干”的中心位置有一个天然湖泊，她的形状如同孔雀开屏时展开的翎羽，因此她得到一个动听的名字──“孔雀河”。
　　
　　“我的母亲是在孔雀河畔出生，所以取名‘陶格斯’，也就是孔雀的意思。”
　　
　　骑在骆驼上，一边前行，那珈一边拥著燕寒娓娓讲述，“她是匈奴最美貌的女子，也是最温柔的女子，可是她一点都不幸福。”
　　
　　燕寒没有插嘴，只是安静地聆听，他听说过陶格斯公主和大单於的故事，也知道那珈对母亲的感情。
　　
　　“她在世的时候总是跟我说，爱上一个人会不顾一切……我过去总是不明白，现在我却明白了。”那珈动情地说，忽然他摸到燕寒的手腕，那里圆润细腻的触感，教那珈心头一动，俯首下去，惊喜地发觉燕寒正戴著他所赠的砗磲佩珠。
　　t
　　“你什麽时候戴上的？”
　　
　　“我不知道……”燕寒脸红了，这样做并不是为了讨好那珈，因为就连他自己都不记得是什麽时候戴上的。
　　
　　“呵，怎麽办？如冰，我真是越来越喜欢你了！”那珈这般感叹，好像要将燕寒揉进骨头里一般用力抱著他。
　　
　　这样的言语，这样的动作，教燕寒不由得一阵心痛，忽然想起牧仁警告过的：
　　
　　动什麽都别动感情！不然後悔的只有自己！
　　
　　眼看离天朝人埋伏的地点不远了，可燕寒终究还是不忍心！
　　
　　
　　“那珈，我们回城去吧。”
　　
　　“为什麽？孔雀河还没有到啊？”
　　
　　“今天别去了……你看，过会儿要是起了沙暴，我们怎麽回去？”
　　
　　“不会的，今天戈壁上没有飓风，不会起沙暴，就算真来了沙暴，我也会保护你。”
　　
　　那珈执拗的脾气又犯了，燕寒心里著急，道：“你再不调转回头我就不理你了！”
　　
　　那珈一愣，遂“哈哈”大笑：“你这是在向我撒娇吗，如冰？”
　　
　　“我是认真的！”燕寒紧紧圈住那珈的胳膊，“若再朝前走，我就真的不理你了！”
　　
　　“好好，我依你。”那珈宠溺地捏了捏燕寒的鼻尖，“不过，你得先在这里让亲我一下，我们才能回去。”
　　
　　“那珈！”燕寒无心跟他玩笑，脸都涨红了，那珈却还是不依不饶地亲了他一口，才大笑著执掌缰绳，调转骆驼的方向。
　　
　　回城的途中，燕寒百感交集。
　　
　　他不知道自己日後是否会为错失今天难得的机会而後悔，他也不知道自己的秘密能还维持多久，不过他唯一知道的是，如果那珈被擒，他一辈子都不会原谅自己……这种莫名的情愫，是不是就是牧仁所说的“动情”呢？
　　
　　可惜，还没等燕寒把这些弄清楚，他最不愿发生的事情，还是发生了……




共妻 三十七章

　　第三十七章
　　
　　这个“燕如冰”一定有问题！
　　
　　从燕寒忽然改变作风，主动来找那珈的那一天开始，庆格尔泰便有了这种感觉，再加上之前有种种不利燕寒的留言在龙城中传播，更坚定了庆格尔泰的想法，他开始处处留意燕寒的一举一动。
　　
　　
　　“阏氏有没有什麽古怪的地方？”
　　
　　“回大人，阏氏并无古怪，除了……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“有些事阏氏总喜欢自己做，也不让仕女帮忙。”
　　
　　“比如呢？”
　　
　　“沐浴啊、宽衣啊……而且她从不许仕女随便进入寝室。”
　　
　　庆格尔泰摸了摸鼻子，心想外邦的女子都好矜持，除了母亲和丈夫，连胳膊都不许旁人看一眼的，燕寒这样也算正常，所以称不上古怪。只不过他还是不甘心，所以趁著那珈和燕寒卿卿我我的时刻，偷偷溜进燕寒的寝室。
　　
　　燕寒的寝宫里十分干净，除了一面铜镜和几件普通的金玉首饰外，他进入小王爷没有置办新的衣物，还是过去几套旧衫，朴素地简直不像一国的阏氏。庆格尔泰很快就把他的东西统统查看过一遍，一无所获，正要离开，庆格尔泰忽然发觉一只银簪的簪头上灰蒙蒙的，便用指头一抹，在鼻下闻了闻──一股不同寻常的淡淡腥甜味，教他心头一撼！
　　
　　这不是尘土，而是药粉！
　　
　　庆格尔泰又摆弄了一下那只原本其貌不扬簪子，很快便发觉了机关──原来簪头可以拧开，而簪子中间是中空的，一下子就可以倒出许多或红或白的小药丸！庆格尔泰心中忐忑，可还是不动声色，偷偷取了两粒，又把簪子放回原处。
　　
　　
　　“呵呵，大人您多虑了，这根本不是什麽毒药，而是……”
　　
　　“而是什麽？”
　　
　　“是春药啦。”
　　
　　“什麽？！”庆格尔泰嘴巴张得可以同时塞下两个鸡蛋，他怎麽也不相信，自己费尽心思摸出来的“证据”，居然只是春药？
　　
　　“医官，你再仔细验验，这究竟是什麽药物？不要弄错了！”
　　
　　“大人，我怎麽可能弄错？白的这个叫淫羊藿，原来是用来羊身上，让它们交合产崽的，不过在人身上也有同样的作用；红的是W紫铆，天朝的女子们常吃这个来丰满乳房，这两种药无论是分开吃还是混在一起吃都对人体无害，顶多……”
　　
　　“顶多什麽？”
　　
　　“男人若是吃多了W紫铆也会长出一对奶子来，到时就好看咯！”说完医官便嘿嘿笑起来。
　　
　　“哈。”庆格尔泰跟著笑，心里却觉得这根本不好笑。
　　
　　
　　其实已婚女子的簪子里藏著这种药也算稀疏平常，可是怪就怪在一切都太正常，都太有理由了，他偏不信世上有那麽无懈可击的人。
　　
　　
　　躺在温柔乡的时候，庆格尔泰仍念念不忘“春药”的事情，他把玩著手心里的两粒小药丸，怔怔出神。
　　
　　“大人在想什麽？”龚苏这般问，纤纤玉手揉著怀中男人的太阳穴。她是一名歌姬，也是庆格尔泰的红粉知己。
　　
　　“龚苏，你也算是半个中原人，知道淫羊藿和W紫铆吗？”
　　
　　龚苏听罢笑靥如花，柔声道：“知道啊，一个是催淫药，一个是丰胸药，在天朝这些是再普通不过的药物了。”
　　
　　“那你知道，它们还有什麽其他作用吗？”
　　
　　龚苏明眸流转，笑著说：“其实它们确实还有别的作用，只是很少有人知道。”
　　
　　“说说看？”
　　
　　“天朝的有钱人和官宦人家除了养歌姬和私娼，他们还养一种人……大人知道是什麽人吗？”
　　
　　“什麽人？”
　　
　　“还有娈童。”龚苏悠悠回道：“天朝南风盛行，有的人最喜欢玩弄俊美的小男孩，由其是十四岁之前的……那个时候的少年最可口，没有喉结，没有胡须，皮肤细滑，声音也像小姑娘一般脆生生的，换上女装，简直就和普通女孩没什麽两样。”
　　
　　“听说以前二王爷也喜欢美少年。”庆格尔泰这麽说，不自觉地起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“是啊，可是少年终归会长大。”龚苏叹道，“幼时生得再美，终究也是须眉男子，一到年龄，他们的声音会变粗，长出喉结和胡须，身材也迅速拔高，到时候就一点也不娇嫩可爱了。”
　　
　　听龚苏这般道，庆格尔泰忽然意识道她接下来会讲什麽。
　　
　　“你是说这两种药……”
　　
　　“没错，男孩吃了这两种药便不会长大，一直保持在变声之前的状态。”
　　
　　庆格尔泰茅塞顿开，他忽然明白了一些事，又忽然不明白了一些事……
　　
　　如果事实果真像他想象的那样……那真是太荒唐！太匪夷所思了！
　　
　　
　　“那珈，我问你，你和阏氏……‘那个’了吗？”
　　
　　“‘那个’？什麽意思？”那珈听得一头雾水。
　　
　　“就是你有没有和她上过床？”
　　
　　“你问这个做什麽？”
　　
　　“你就告诉我有没有啦！”
　　
　　“我凭什麽跟你讲？”那珈不耐道。
　　
　　“事关重大，你先告诉我，我再告诉你！”庆格尔泰急道。
　　
　　那珈见他神情古怪，想了一下，才道：
　　
　　“没有！”提起这个那珈就胸闷，因为每次求欢他总会被各种理由拒绝，哪怕只是摸一下，燕寒有时也会反应过度。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“如冰她……她不喜欢那种事，我不愿勉强她。”
　　
　　庆格尔泰觉得不可思议：“不会吧？那这些日子你晚上都怎麽过？”
　　
　　那珈忽然脸红了，心上人不肯配合，他还能怎麽过？只能全凭自己……庆格尔泰难得见他窘态，很想大笑，可是这个时候偏偏笑不出来了。
　　
　　“那珈，其实我有一件很重要的事情，需要你来求证。”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“匈奴的大阏氏，你的心上人‘燕如冰’──到底是不是女人？”




共妻 三十八章

　　第三十八章
　　
　　这日清晨，燕寒惊醒，一身冷汗。
　　
　　他做了一个噩梦，梦里那珈已然洞悉一切，怒不可遏，甚至还要动手杀他！燕寒苦苦哀求解释，可是对方仍是不肯原谅，一定要逼他进入绝境！
　　
　　“幸好只是一场梦……”燕寒松了一口气，四下查看，觉得和往常一样并没有什麽异状，这般心绪渐渐平静。
　　
　　最近也不知道怎麽回事，燕寒总觉得心力憔悴，身子很乏，噩梦不断；昨夜明明才用罢晚膳，回到寝室却又稀里糊涂地睡著了，幸好那珈当时不在身旁，不然真不知道会不会像梦里发生的那样……
　　
　　一想到梦中的情形，燕寒不由自主地又打了个寒战。
　　
　　
　　“听说三王爷他们又打了胜仗，不日就要还朝啦！”
　　
　　“是吗？那真是太好了！”
　　
　　
　　在府中走动，听到仕女们的议论，燕寒一阵心悸，盘算著最近几日天朝也没有再派人指示他再做些什麽，正有些不安，见那珈迎面走来，便凑上前去，自然而然地要去挽他的胳膊，谁知那珈竟将他一把搡了开来！燕寒完全没防备，朝後踉跄了两步，差点跌倒，他吃惊地看昂首看那珈，对方一脸严峻，不过也只是一眨眼的功夫，那珈很快恢复了常态，重把燕寒揽回腰侧。
　　
　　“没事吧，如冰？”
　　
　　“没、没关系。”燕寒这般回道，忽然觉得肩膀传来一阵痛楚，他不禁呻吟出声。
　　
　　“对不住，是我太用力了。”那珈轻道，松开了燕寒的肩膀，燕寒疑惑地抬起头，问：
　　
　　“出什麽事了吗？”燕寒觉得那珈今天有点奇怪，心事重重的模样。
　　
　　“没事……怎麽会有事呢？”那珈微笑，俯首在他的额头上亲了亲，嘴唇竟是冰凉的。
　　
　　这教燕寒隐隐生出不祥的预感。
　　
　　“那珈，你……”
　　
　　“嘘。”话还没说完，那珈便将食指按在燕寒的唇上，打断他：“如冰，我想给你一个惊喜，想不想去看？”
　　
　　“可是，我……”
　　
　　“答应我嘛。”那珈笑得别样温柔，瞧得燕寒一阵心动，他踌躇了一番，点了点头。
　　
　　
　　接下来，那珈又带他换了布衣，第二次出了龙城。
　　
　　他们这回是骑马从城西门出发，一路上跑得风尘滚滚，马不停蹄。
　　
　　“我们这是要去哪里？”燕寒在马上大声问，那珈不语，燕寒以为他在卖关子，
　　沈默了一会儿，发觉进入了塔克拉玛干腹地，不由地心中一紧，急道：
　　
　　“那珈、那珈！再往西就要到孔雀河了啊！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“别去那里！”
　　
　　“为什麽不能去？”
　　
　　“因为……因为……”燕寒说不出话来了，因为那里有天朝人──可这教他怎麽说得出口？
　　
　　“别担心，今天不会起沙暴，而且不该出现在那里的人是不会出现的。”
　　
　　这话教燕寒心头一惊：是自己的错觉吗？那珈像是话中有话，可是看他的模样又不像……
　　
　　一路上心怀惴惴，直到来到目的地，那珈扶他下了马。
　　
　　
　　眼前一汪碧水清河绵延数里，远远地看，宛如一只硕大的翠屏张开著，旭日下，清波粼粼，熠熠生晖。
　　
　　“这里就是孔雀河了。”
　　
　　那珈这般道，声音竟有些微微地发颤。
　　
　　“母亲说，她还是少女的时候，她的爱人经常带她来这里幽会……所以过去我总在想，我若遇上命定的女孩，也会把她带到这里……”
　　
　　燕寒听那珈提起往事，以为他又触景生情，便默默地走到身後，握住他的手……可就是这一握，燕寒便蓦地惊觉：不祥的预感应验了！
　　
　　
　　“真可惜啊，如果不是昨晚亲眼所见，我真的以为，你就是我那个命定的女孩。”
　　
　　那珈转过脸，笑著，可已不是先前的微笑，而是冷笑，他握著燕寒的手力道很大，几乎要将燕寒的手骨捏碎！
　　
　　“如冰……不，现在我应该可以叫你真正的名字──‘燕寒’吧？”
　　
　　此话一出，燕寒的心霎时如坠冰窖！




共妻 三十九章

　　第三十九章
　　
　　
　　“楼兰王有一对双生子弟妹，弟弟燕寒曾在天朝做侍子，去年才回国，妹妹燕如冰今年五月嫁到匈奴……只是奇怪的事，如冰公主入城的那天，随行的燕寒并没有出现，公主说自己和兄长在沙漠失散，可谁又知道，王子就是公主，真正的公主死在了沙漠里。”
　　
　　那珈吐出的话，教燕寒瞠目结舌，就算之前他想过千百种狡辩的说辞，可真正面对那珈时，他居然连任何一种都说不出口。
　　
　　“难怪你不让我碰，难怪你总是让人摸不透，原来是这样……燕寒，你真了不起，居然能把这个秘密藏了那麽久！”
　　
　　那珈的眼睛赤红，形容狰狞，从牙缝里挤出的声音“！！”作响，把燕寒吓得面无人色。
　　
　　“欺骗我很有趣吗？”那珈又加大了手上的力道，“把我的感情玩弄於股掌之间，很开心吗？你明明从来没有喜欢过我，却还对我说那种话！”
　　
　　“那珈……不是的！我是真的喜欢你，我……”
　　
　　“住口！”那珈吼道，使劲把燕寒撂倒在地：“你还有什麽资格说喜欢我？这种话只会教我恶心！”
　　
　　“我……我……”燕寒挣扎著爬起来，哭得泣不成声，一边断断续续道：“那珈……你听我说，我……我不是成心要骗你的，我也是有苦衷的……”
　　
　　“苦衷？难得你有苦衷就可以暗中和天朝的细作互递情报？你有苦衷就可以诱我出城……好被他们抓住？”说到这里，那珈声音颤得厉害，好像快哭了一般，他仰起头来深吸一口气，好让自己能继续说下去：
　　
　　“我对你太失望了，燕寒……你不光背叛了我，还背叛了匈奴！”
　　
　　“不……不！我没有！那珈……我真的没有！”燕寒跪下，卑微地抓住那珈的袖子：“那天虽然出了城，可我还是後悔了，所以才叫你回去，你忘了吗？我的确帮天朝人做过事，那是因为他们许诺过我一定会带我离开匈奴，我才……”
　　
　　“就为了要早一天离开匈奴，所以你才撒下这弥天大谎？所以每一句都是虚情假意？！”那珈根本不听他的解释，自顾自道：“我怎麽会瞎了眼，喜欢上你这种人？”
　　
　　“那珈……”燕寒已经解释不动了，他只得哽咽著乞求：
　　
　　“原谅我……我真的不是我故意的……你要我做什麽事都可以，求你别再说这样的话……我的心好痛……我……”
　　
　　说到後来都语无伦次了，燕寒胡乱擦拭著眼泪，见那珈沈默，以为他回心转意了，便轻轻摇了摇手中的袖子，谁料那珈忽然一扬手臂，将燕寒的身子再次掀离三尺。
　　
　　燕寒重重地摔在地上，疼得发不出声音，好不容易缓过劲，右肩膀又传来一阵剧痛，抬眼，只见那珈正把一只脚重重踏在那里，不让他爬起来。
　　
　　“你刚才说，我要你做什麽事都可以？”
　　
　　那珈面无表情地问，燕寒怔了怔，点了一下头，随即，他便看到一个令人毛骨悚然的冷笑！
　　
　　“既然你那麽喜欢扮女人，我就让你尝尝真正被当成女人的滋味如何？”
　　
　　听到这话，燕寒没有马上反应过来那珈想要干什麽，可是当那珈把脚移开，屈身开始扯他的裙裾时，燕寒立刻像个兔子一般惊跳起来，连连向後退缩──
　　
　　
　　可是再怎麽退，又能退到哪里去？那珈一手拽过燕寒的右脚，另一手“哗”得一下就把他下裙扯开……燕寒只觉得下身一阵冰凉，很快，隐秘的所在就暴露在那珈面前！
　　
　　“不要！”燕寒仓惶地用手护住那从来没有被人审视过的羞处，百般挣扎，可接下来那珈一记重重的巴掌，就立刻教他懵了。
　　
　　耳畔“嗡”得一下，什麽声音都听不到了，脸颊上火辣辣的，口、鼻都流出了血……就连巴图达赖打的那巴掌也没有那麽狠！而且燕寒觉得不止是脸疼，他浑身都疼，最疼的地方是胸口……那个容纳心脏的地方……
　　
　　
　　接下来那珈粗暴地掰开燕寒纤白的双腿，一个挺进，燕寒呜咽了一声，捂著脸也没有再反抗，只是“嘤嘤”地啜泣。那珈看到燕寒的下身渗血了，可他自己也并不好过，燕寒的後庭紧窒，箍得他很疼，进退不得……勉强弄了几下，疼得简直受不了，只好又退了出来。
　　
　　“无趣！”
　　
　　那珈这麽说，从燕寒身上爬了起来整了整衣冠，忽然听到一记细如蚊呐的声音：
　　
　　“杀了我吧……”
　　
　　燕寒的这句话，教那珈本应平息的怒火再度勃发！他一弯腰一把抓起燕寒那如黑瀑布般散落的长发，失去理智地吼道：
　　
　　“你到现在都觉得自己很委屈？很可怜？被我上一次就不想活了？好！我成全你，现在就给你一个痛快！”
　　
　　说完，便扯著燕寒的头发，将他拖至孔雀河的岸边，然後一把将燕寒的头按进水里！
　　
　　燕寒不谙水性，也根本想不到那珈居然真的想要自己的性命，他想挣扎，可是已经筋疲力尽，动弹不得，只得让水无情地呛进自己的口鼻，让生命在指尖流逝……
　　
　　
　　“苍天不老，此情不渝！”
　　
　　“傻孩子，我怎麽会赶你走呢？我疼你都来不及。”
　　
　　“怎麽办，我越来越喜欢你了……”
　　
　　
　　这脸上的每一寸肌肤，都被那珈亲吻过；这头上的三千青丝，都被那珈爱抚过；那珈说的每一句情话，都仿佛历历在耳……可是现在呢？
　　
　　燕寒一想到此时正在凌虐自己的男人，和当初情义绵绵的小王爷乃是同一人，他的眼泪便不住流淌……
　　
　　可泪在水里，除了他，谁都看不到。
　　
　　
　　造成这一切，都是谁的错？
　　
　　就在这个时候，燕寒忽然觉得，生死对於自己已经不像过去那麽重要，如果能再度换回那珈对他的感情与信任，他宁愿放弃性命！
　　
　　可还有谁会给他这个机会呢？
　　
　　力量在流失，意识在消散……就在燕寒以为自己真的就要命丧黄泉之际，他又被人猛地从水里拎了出来！




共妻 第四十章

　　第四十章
　　
　　他心爱的“燕如冰”根本不存在，一切只是一场梦。
　　
　　看到燕寒奄奄一息的模样，那珈痛恨自己的心软，也痛恨那心底尚存的一丝情愫，他当然不会轻易原谅眼前这个欺骗自己感情的少年，只是要亲手杀他，终究还是……
　　
　　下不了手……
　　
　　确定燕寒并无性命之虞，那珈便独自骑马回到龙城，他把自己关在房内，这一天晚上，喝得酩酊大醉。
　　
　　
　　次日酒醒，那珈一睁眼看到的便是庆格尔泰的脸。
　　
　　“人呢？”
　　
　　庆格尔泰劈头就问。
　　
　　“什麽人？”
　　
　　“别给我装傻，燕寒呢？”
　　
　　不提这个名字还好，一提这个，那珈便止不住火冒三丈！
　　
　　“死了！”
　　
　　“死了？”庆格尔泰倒吸一口冷气，“你杀了他？”
　　
　　那珈不作声，庆格尔泰很快恢复过来，道：“我不信你真能下得了手，他过去毕竟是你的……”
　　
　　“闭嘴！”那珈吼道，屋里沈默了一会儿，才道：“我把他丢在河边……”
　　
　　“什麽？！”庆格尔泰惊道：“你打算让他自生自灭吗？”
　　
　　那珈确实有过这个打算，孔雀河四面都是沙漠，没有骆驼或马根本寸步难行，燕寒如果想活命就不能走出孔雀河地域。离开之前那珈还四处看过，孔雀河周围有果林和草场，冬天来临之前方圆百里内的牧人也会经常到附近放牧，燕寒很可能被救，没什麽意外的话，应该死不了。
　　
　　“老兄，你不知道孔雀河附近有豺狼出没吗？你把他一个人丢在那里，和直接杀了他没两样啊！”
　　
　　
　　听到这样的话，那珈一阵心惊，可他努力装作平静的模样，冷冷道：
　　
　　“正好，那个贱人，如果被吃掉也是活该！”
　　
　　“这是你的真心话吗？”庆格尔泰皱起眉头。
　　
　　“哼！”那珈不答，把头扭向一边，只听庆格尔泰叹道：
　　
　　“你又是何必？算起来，他也不过是个孩子……这样做未免太心狠手辣了一些。”
　　
　　那珈不吱声。
　　
　　只要一想起自己被愚弄、被欺骗，那珈便无法克制自己的情绪！前日趁著燕寒熟睡，褪去他的衣裳时，心中所受的震撼到现在都没有消退……如果那时不是庆格尔泰在一旁拦著，自己说不定会当场掐死他！
　　
　　“你这样报复他，心里痛快一些了吗？我看只会更加难受吧……”
　　
　　“出去！”那珈怒火腾腾。
　　
　　“那珈……”
　　
　　“给我滚出去！我现在什麽人都不想见！”把好友哄出门，那珈气息不平倒在榻上，可是任他怎麽努力，脑海里燕寒的身影仍旧挥之不去。
　　
　　“哼！那种人……死了活该！”
　　
　　那珈恨恨道，抓起酒樽，继续牛饮……
　　
　　
　　一晃七天过去了，燕寒没有回来。
　　
　　那珈想要继续装得沈著，可是偏偏做不到──他整日坐卧不安，心神不宁。
　　
　　“阏氏呢？是不是回了三王爷府？”
　　
　　“启禀殿下，阏氏并没有回去……要不要属下派人去寻？”
　　
　　“不必。”
　　
　　短短几天，“燕如冰”彻底从他的视野中消失了，就好像世间从来没有这个人存在过，可那珈知道，“她”在什麽地方，可明明知道，他还是不想去……或者应该说“不敢去”……
　　
　　万一来到孔雀河畔，看到的只是一堆被豺狼啃食过的残肢枯骨……那该怎麽办？
　　
　　那珈已经不愿去想象。
　　
　　
　　又过了三天，实在按耐不住，那珈还是带著几十人，快马疾驰，奔赴孔雀河。
　　
　　“殿下，方圆二十里，并没有发现人迹，除了……”
　　
　　侍从拣来几片残破的薄纱和人骨，还指给那珈看岸边岩石上已然干涸的血迹。
　　
　　“不……”
　　
　　那珈不相信这些就是燕寒已葬身狼腹的证明，他跳下马，冲进河中，疯了似的拼命摸索，好像只要这样，燕寒就会凭空出现。
　　
　　忽然，一种熟悉的、细腻圆润的触感与指尖相碰──那珈抓起它，赫然看到一串完好无损，盈洁如羊脂的砗磲珠子！
　　
　　它──曾是两人情义的象征。
　　
　　这个时候，那珈眼前蓦地闪过燕寒的容颜：他笑时，他哭时，他害羞局促时，每一个生动可爱的表情，都烙在心中，无法抹煞……可是从今往後，自己就再也看不到了！
　　
　　意识到这点，那珈害怕起来，他惊惶地大叫：
　　
　　“燕寒……燕寒！”
　　
　　可是除了众多面面相觑的侍从，并没有人应喝。
　　
　　“燕寒──你在哪里？”
　　
　　无论那珈怎样呼唤，怎样声嘶力竭，风中只有他一人支离破碎的声音。
　　
　　正如此时他支离破碎的心。
　　
　　
　　孔雀河依旧碧水如靛，可在那珈看来已经不再美丽。
　　
　　（第一部完）




共妻 第二部 一

　　黄沙漫漫，遮天蔽日。
　　
　　燕寒昂起头，空洞的眼里只剩一片阴霾。
　　
　　“殿下，沙暴来了！快用头巾蒙住脸！”
　　
　　有人冲著他这般大声道，燕寒却恍若未闻。直到来人猛地用布帛掩住他的口鼻，他才动弹了一下，然後顺从地任人抱著，心中默默念道：
　　
　　为什麽……为什麽我还活著？
　　
　　
　　十天前，当燕寒在孔雀河边醒来，已经入夜。没有灯光，没有人影──四遭一片寂静。
　　
　　意识到自己衣不蔽体，浑身冰凉，燕寒害怕极了，大声呼唤那珈的名字，却忘记正是对方无情地把他丢在这里，任他自生自灭──然而，更让燕寒手足无措的是，他很快发现，他竟然连自己的声音都听不见了……他……
　　
　　聋了。
　　
　　那珈的那一巴掌力道太大，教燕寒丧失了五感中的听觉。醒来之後，无论他怎样努力、拼命地竖起耳朵聆听，却还是什麽都听不到……只得在无声的世界中徘徊。
　　
　　过了也不知多久，面上的布被揭了开来，一个面上有疤痕的男人冲著燕寒咧了咧嘴，他的唇翕张著，似乎是在说“沙暴过去，一切平安”之类的话，可燕寒根本就不关心这些，他只是怔怔地望著男人，唤道：
　　
　　“普楚。”
　　
　　对方听到这个名字，点了下头，旋即堆出温暖的笑容，像个长辈似的替燕寒拢了拢头发。
　　
　　“你为什麽要救我？”燕寒这般问，对方抿了下嘴唇，没有回答。
　　
　　“你不怪我吗？”燕寒又问，对方露出不解的神情。
　　
　　“自你被捉走的那天开始，我从来就没想过要如何解救你、过问你的生死……我只关心、爱惜自己的性命……”
　　
　　普楚张大口，似乎是很惊讶自己年轻的主人竟然会说出这样的话来，他还没来得及安抚，燕寒又接道：
　　
　　“我这麽自私的人，为什麽还要救？我根本……不配活在这世上……”
　　
　　语毕，一行眼泪无声地滑落，瞧得普楚心酸不已，却又无可奈何。
　　
　　他知道，十天前，自己的主人不光失去了听觉，还遭遇了比这更加可怕的事情。
　　
　　孔雀河地域一到晚间就有豺狼出没，而且这些野兽凶猛异常，又喜欢成群结队地外出觅食，一旦遇上猎物一定会折磨得它至死方休。
　　
　　而那天晚上，燕寒便是它们的猎物。
　　
　　平常，豺狼不会攻击人类，但是已经入冬，羊只被圈养起来，它们很久都没有饱餐一顿了，此时的燕寒孤身一人，又十分虚弱，无疑是个很好的目标──豺狼纷纷扑上围攻他，撕咬他……燕寒无力反抗也无法求助，就要葬身狼腹之际，普楚带著附近的牧民即时赶到，趋走了群狼，把他救了下来。
　　
　　到现在，普楚还记得当时惨烈血腥的一幕……燕寒不但被咬得遍体鳞伤，腹部还被撕开──索性众人来得及时，肠子没被豺狼拖出来，不然到时就算救下也活不了了。
　　
　　在牧民家调养数日，燕寒其他的外伤基本无碍，只是腹部的伤口始终愈合不了，普楚只能冒险带他去龙城寻找更高明的大夫替他疗伤。
　　
　　“不要管我了，普楚……我的伤不医也罢，你快回去……别让匈奴人再抓到你……”
　　
　　听到燕寒这般道，普楚摇了摇头。
　　
　　燕寒和单於大婚那天，普楚原本是要被血祭的，可他机灵，趁著大婚当日警戒松懈侥幸逃出生天。之後便离了龙城隐姓埋名住在附近的牧民村落。後来得知燕寒大婚之後安然无恙，普楚心中一边替他高兴，一边找机会接近宫廷，想伺机救燕寒出来。十天前，就是宫中的小仕女通风报信，告知他燕寒和那珈出了龙城往西去了……之後普楚见只有那珈一人回城来，心知不妙，这才带人寻到孔雀河旁。
　　
　　“殿下，您替普楚赎过身，普楚便是您的人。无论发生什麽，普楚绝对不会抛下您不管！”明知燕寒听不见，普楚还是激动地说。而燕寒见自己劝不动他，只好闭上眼睛。
　　
　　就算身上的伤治好了又怎样？这心上的伤……又有谁能医得？




共妻 第二部 二

　　燕寒主仆穿越沙漠，来到龙城的时候，已近黄昏。
　　
　　燕寒早已褪去阏氏的华服，换上了平民的粗麻衣裳，躺在板车上，由普楚牵引著马匹准备进入街市。
　　
　　为了不让燕寒的身体受到颠簸，普楚事先就在板车上垫了厚厚的三层褥子，还将炉灰溶了涂在燕寒脸上，这样守城的士兵便不会认出他来。
　　
　　“我的弟弟染上恶疾，所以要进城医治。”
　　
　　以这个理由，两人成功地混进了城内。
　　
　　龙城不光是匈奴，更是整个西域最繁华的城市，即便到了日落时分，依旧熙熙攘攘，热闹非凡。
　　
　　躺在微微摇晃的板车上，燕寒正出神地打量著每一个从自己身旁走过的路人。
　　
　　每个人看起来都有一张淳朴而良善的面孔。
　　
　　就在这时，燕寒忽然第一次觉得，匈奴人并没有他过去想象中那般凶恶──他们也是寻常百姓，除了种族的不同，和天朝人、和楼兰人，并没有太大的区别。
　　
　　“殿下，我们很快就能找到大夫了，您别著急。”普楚这般安抚燕寒的时候，燕寒又闭上了眼睛，他不知道也不关心普楚在说什麽，但他的心却比以往任何时候都要平静。
　　
　　原来走了一趟鬼门关，就是这种感觉啊。
　　
　　“还好来得即时，再晚一天，你弟弟恐怕就没救啦！”
　　
　　大夫查看了燕寒的伤势之後这样说，听得普楚後怕不已，之後大夫又提出要割掉燕寒腹部坏死的皮肉，缝合伤口，普楚看了看燕寒羸弱娇小的身躯，不禁有些犹豫：
　　
　　“大夫，能不能用其他的法子医治？我弟弟从小娇生惯养，受不了这种苦的。”
　　
　　“普楚……”看得仆人焦急的神情，燕寒也猜到了是怎麽回事，便拉过他的手，道：“听大夫的吧。”
　　
　　“殿……弟弟啊，真的会很疼啊。”普楚一边说，一边在燕寒手心上划字，燕寒不以为意地微笑，道：“放心吧，什麽样的疼我都能忍。”
　　
　　大夫让燕寒服下麻沸散，让他躺平之後就开始在他的肚子上动刀──其间，燕寒果然很配合，安静地任由大夫动作。
　　
　　一个时辰後，事毕。
　　
　　燕寒出了一身的汗，一脸惨白，面无血色，纤细的指节松开，已经勒得发白了。
　　
　　“呵，这孩子真硬气，其实吃了麻药还是会疼的，不少人疼得哭爹喊娘，他却乖乖地一声不吭。”
　　
　　“殿……”普楚见状心疼地差点又要说漏嘴。燕寒想伸出胳膊拍拍他的肩膀，怎奈药性还没有过去，动弹不了，只得轻轻道：“辛苦你了……”
　　
　　听到燕寒到现在还说这种话，普楚再也忍不住，抓过他的手就开始呜咽起来。
　　
　　他的王子不过还是个孩子啊，为什麽上天要让他吃那麽多苦？
　　
　　“普楚，别哭。”身为伤者，此时燕寒却开始安慰起仆人来，“我这样怪不得别人……都是我自作自受……”
　　
　　十二月底，龙城飘起了雪。
　　
　　据匈奴人说，龙城每年的冬天都很冷。到这个时候都会下雹子，砸死许多牛羊，压垮帐篷和房屋，但是今年却没有。飘落的雪花都是六棱的，纯洁晶莹，好像天降的精灵。
　　
　　“殿下，你这样会著凉的。”普楚在帐子里正把炭火弄烊，看到燕寒此时正蹲在帐门口看风雪。他大声唤道，可是燕寒没有反应，普楚这才想起他的耳朵失聪，是听不见自己喊话的。普楚忙提了件氅子过去要把他裹了抱进来，燕寒却拉著他，道：“普楚你看，多麽好看的雪花。”天真的口吻，就好像是第一次看到下雪。
　　
　　普楚心中酸楚，可还是顺著他的意思连连点头。
　　
　　距燕寒的伤口缝合已经过了半月，他康复地很快，此时已经能正常下地走路，只是还得小心不能牵动伤处。普楚在城外租了牧人的一间帐子，想等燕寒完全痊愈再带他离开。
　　
　　只是之後他们能去哪里呢？普楚琢磨著……其实主仆二人若是能像现在这样，归隐在市井，过著小民一般平凡的日子，也未尝不是一桩乐事。
　　
　　“普楚。”就在这麽想的时候，燕寒忽然唤了一声，普楚回过神，只见燕寒寒星般的眸子正深深望进自己眼里：
　　
　　“等我伤好，你就离开吧。”
　　
　　“殿下？”
　　
　　“我在你身边只会拖累你……离开我，摆脱奴籍，去过普通人的生活吧。”
　　
　　“不！我不会丢下您不管！”普楚激动地说，燕寒却不理他自顾自道：“我已经想过了，不远的龟兹国有间相龙寺，我可以到那里去。”
　　
　　普楚一怔，燕寒却冲他微微一笑：“楼兰历代许多君王退位之後都出家做了僧侣，我只不过比他们早一点去修习佛法，你不必觉得可惜。”
　　
　　“可是殿下……”虽然燕寒这麽说，普楚还是舍不得，他的主人不过才十五岁啊，风华正茂难道就要伴随青灯古佛度过？
　　
　　见燕寒的神情绝决，普楚也不好拒绝，只得叹了一口气，在燕寒的手心写道：我送您去。




共妻 第二部　三

　　燃灯节，朝古道上风和雪。
　　风和雪，江山如旧，古道人绝。
　　十载短短分离别，与君犹对当时月。
　　当时月，与人离歌，照人泪别。
　　
　　坐在马车的前辕，燕寒轻轻吟唱著旧时在天朝乐坊听过的小曲，当年听著这曲子并没有觉得有多新鲜，可是现在迎著漫天飞雪，马车又行在荒芜的戈壁古道，心中盈满无限惆怅。
　　
　　“殿下，我们离龟兹国还有很远呢，您先进入休息一下吧。”普楚摇了摇燕寒的肩膀，示意他进入，燕寒却摇了摇头。
　　
　　“我自小长在深宫，从来不知饥寒……”燕寒望了望普楚，笑道：“你这般照顾，日後我一个人的时候又该怎麽办？”
　　
　　“殿下……”普楚愣了一下，这才明白燕寒自从伤势稳定之後，一直要求自己教他洗衣、做饭的原因，原来他是准备著将来自食其力。
　　
　　可是好端端一个王子，怎麽能让他做这等粗笨的活计？普楚不甘，再度执起燕寒的手，在他的手心画道：
　　
　　您现在後悔还来得及。
　　
　　“就算我不去相龙寺，我还能去哪里？”燕寒无奈地对著普楚苦笑──现在不光是楼兰，匈奴和天朝他同样去不得。自己身无长技，流落市井能靠什麽过活？想来也只有出家一途了。
　　
　　眼看著燕寒昂起头对著飘雪的天际，冻得微红的脸上一片恬淡，普楚忽然什麽话都说不出来了……
　　
　　
　　“人在前面！”
　　
　　“快拦住他们！”
　　
　　也不知走了多久，身後传来纷杂的马蹄响动与人声嘶喝，普楚警觉地回头张望，只见背後雪尘滚滚，一队匈奴轻骑从後面追赶上来，他心中一沈，急忙把燕寒推到车蓬里──然後一甩缰绳，趋使著马匹急奔！
　　
　　可是再怎麽跑又如何跑得过匈奴士兵的骏马？不消半刻，後方的轻骑便以包抄之势围住了两人的马车，迫使它停在了古道上。
　　
　　“下来！”为首的武官这般吆喝，立即有人跳下马把普楚拖下来摁倒在地，然後又有人把燕寒从马车里拉出来，推到武官面前。
　　
　　“嗯……”武官从怀中摸出一副小像对著燕寒打量一番，“就是他了，带回去！”
　　
　　“你们想对他干什麽？！”听到他这麽说，普楚忍不住大叫，拼命地想挣扎起身，可是被几个士卒压制著，根本动弹不得。
　　
　　燕寒见状，知道自己仍旧脱不了最後被押回龙城的命运，他也不反抗，只是对著那武官道：
　　
　　“我跟你们回去，你们放过他吧。”
　　
　　“可是……”武官本想拒绝燕寒，可是对著他那张虽然苍白幼秀却又透著无声威严的面孔，莫名地生出信服之感。
　　
　　“好吧。”
　　
　　诸人松开了普楚，由武官押著燕寒上了马匹，普楚还不甘心，燕寒劝道：
　　
　　“别管我了，普楚……快点走吧。”
　　
　　“可是殿下……”
　　
　　“听我的话，会没事的。”燕寒笃定地说，抓住仆人的手晃了两下……温暖的触感仿佛有一股莫名的力量，教普楚慢慢平静下来。
　　
　　轻骑队出发了，普楚站定在古道上望著他们渐行渐远的身影，直到马蹄扬起的尘埃也全部消失在视野里。




共妻 第二部 四

　　“这些日子，你去了哪里？”
　　
　　镇国将军的营帐中，身披白色裘衣，负身而立的男人这般问。他的声音很冷，透骨的冷，恐怕每个听到的人都会情不自禁打上一个寒战。
　　
　　可是燕寒什麽都听不到，他的世界万籁俱寂。
　　
　　“怎麽不回答？你没听到我在问你话吗？”等了一会儿，没有得到答案，巴图达赖回过身，看到燕寒茫然的表情。
　　
　　“你以为装傻就能解决一切吗？”巴图达赖的音调变得更沈、更森冷，他朝燕寒逼近一步，燕寒这回却没有躲避，他坦然地面对巴图达赖的审视。
　　
　　盯著燕寒看了良久，巴图达赖眉头微蹙，招呼下人拿来一个一尺见方的木盒，道：
　　
　　“就算你死在外面，我也不会在乎。但我还是要把你接回来，你知道为什麽吗？”
　　
　　巴图达赖一字一句说得很慢，燕寒看著他的口型大抵明白了他在说什麽，又看了看那个古怪的木盒，摇了摇头。
　　
　　“给他。”巴图达赖命道，下人把盒子递给了燕寒，又径自退离。
　　
　　燕寒掂了一下，盒子沈沈的，有几分重量。他心中疑惑，抬起头看那冷酷的男人，对方抬了抬下巴示意他打开它。
　　
　　木盒的屉子一开，燕寒大惊失色，吓得手一抖，盒子连同里面的东西一并掉到了地上。
　　
　　“咕碌碌……”
　　
　　东西滚了出来：竟是一颗血淋淋的人头！
　　
　　“你认识他吗？”巴图达赖还是不动声色地问，燕寒却已经无法再从容下去──虽然这人头肿胀，面目扭曲，可他还是认得出来：
　　
　　这是天朝的细作！那个曾经把毒药“黄泉”交予他的人！
　　
　　
　　“我明查暗访了很久，才抓到这个天朝人。”巴图达赖平静地说：“他告诉我，他曾亲手把毒药交给你。”
　　
　　燕寒眼前一阵眩晕，他闭上眼睛不看人头，也不看巴图达赖翕张的嘴──不过即使这样，燕寒还是清楚地知道巴图达赖会说什麽：他已经认定是自己下毒谋害了牧仁，他把自己找来不是为了确认什麽，而是为了定自己的“罪”！
　　
　　“你承认吗？就是你杀了牧仁！”说到这里，巴图达赖忽然拔高了声音，燕寒听不到他的怒吼，却仍能感受到他的怒气──他昂起头，看到巴图达赖正以盛怒之态面对自己，心脏一沈，膝盖一软，“扑通”一下跪倒在地──
　　
　　“三王爷，”燕寒颤颤地说：“不管您信不信……天朝确实给过我一瓶毒药……但是二王爷待我恩重如山，我不忍害他，所以就把毒药毁掉了……”
　　
　　“你要说的只有这些？”过了半晌，男人又问，燕寒把头低了下去，没有吱声。
　　
　　见状，巴图达赖大呼：
　　
　　“来人啊！”
　　
　　两个武士应声赶到。
　　
　　巴图达赖又望了燕寒一眼，犹豫了一番这才命道：
　　
　　“把他拖出去──拽马！”
　　
　　
　　在匈奴，“拽马”是一种专门惩罚叛徒和通奸罪的重刑。
　　
　　受刑者被捆住双手系在马後，施刑人再鞭打马匹促使它疾奔。受刑人刚开始还能跟随马匹跑一段路，但很快便气力不济，被马拉到在地，一旦倒下就再也站不起来了，只能被拖曳到五脏俱裂而死。有的时候马匹受不了身後的累赘，还会用蹄子踢，很多受刑人都是活活被马踢死的。
　　
　　受了这种刑罚，向来无人生还。所以当燕寒的双腕被扣上马尾，他的心中已经万念俱灰。
　　
　　人说“因果循环，报应不爽”，自己终也因为当初小小的恶念受到了惩罚──难道这就是命运吗？
　　
　　当马匹策动，燕寒几乎没有跟著跑上半步，便立刻被拉倒了！他纤细羸弱的身躯在沙砾上磕磕碰碰，很快衣服便被磨破，腹部才刚愈合的伤口因为这激烈的创动而重新迸裂──燕寒眼前一黑，疼得差点失去知觉，就在这时，脑中走马灯似的晃过数个人影：
　　
　　父王……如冰……长公主……牧仁……
　　
　　还有……那珈。
　　
　　你还恨我吗？如果我死了，你还记得我吗？
　　
　　对不起，我本来想亲口对你说对不起的……可是我想就算我说了，你也不会原谅我……但是我还想告诉你……
　　
　　虽然我说过很多谎言，可惟有那句话我没有骗你……
　　
　　真的……我是真的喜欢你。




共妻 第二部 五

　　“王爷，他……昏过去了。”
　　
　　“继续。”巴图达赖无情地命令。
　　
　　“可是……”施刑的武官面有不忍。
　　
　　“什麽？”巴图达赖蹙起眉头，武官这才道：“不到半刻他就失去了知觉，还流了很多血……”
　　
　　“血？”巴图达赖不解，“拽马”这种刑罚虽然也会撞破皮肉，可是最初不至於有太大的外伤，除非……
　　
　　忽然想到了什麽，巴图达赖莫名地心头一紧，霍然起身，道：“带我去看他。”
　　
　　再次看到燕寒，他已经满身尘土，脸颊和手臂上都是细细的刮伤，而最教人触目惊心的则是他的腹部──薄薄的衣裳透著一片黑红，就像从里面破开了一个血窟窿！
　　
　　武官又指给巴图达赖看，马匹跑过的路径上有燕寒滴落的斑驳血迹，巴图达赖不动声色，扯开了燕寒的襟口……可是当他看到里面的情形时，还是禁不住脸色微变。
　　
　　“叫巫医来。”这麽吩咐的时候，巴图达赖已经亲自弯腰把燕寒横抱了起来，朝自己的营帐走去。
　　t
　　
　　
　　每个巴图达赖营中的将士，都知道他们的主帅洁癖有多麽严重：
　　
　　在水源匮乏的西域，他每天都要用最干净的水沐浴，从来不穿同一件衣裳，从来不与人做亲密的肢体接触。他所用的东西，从马匹到碗勺，都由专人仔细清洁，就连女人……除了两个王室共妻，他也只和处女交合。
　　
　　可就是这样洁癖严重到令人咂舌的巴图达赖，居然会抱著一个伤痕累累、满身灰土的少年回到自己的帐内，这让每个在场的人都觉得匪夷所思。
　　
　　“他身上都是野兽留下的伤痕，王爷。”帐内巫医这般道，指著燕寒腹部鲜血淋漓的腹部，“这个地方缝合过，可是伤口又迸开了，再让马拖一阵，可能连肠子都会流出来。”
　　
　　巴图达赖皱了皱眉头，问：“可以医麽？”
　　
　　巫医点点头，道：“属下尽力。”
　　
　　“医好他。”巴图达赖命道，也不回避，而是立在塌边，从上方审视躺在榻上，这个才刚满十五岁的少年。
　　
　　他是楼兰的王子，也是牧仁的至爱。牧仁临死前把他托付给自己，到底有何用意？难道牧仁一早就知道自己会死於非命吗？
　　
　　巴图达赖寻思，却不得甚解。其实在得到证据之前，他也不愿相信外界流传的那样，是燕寒加害牧仁……可是一旦得知燕寒确实收过毒药，他便怒不可遏！
　　
　　牧仁是他最重要的兄弟，任何伤害牧仁、夺去牧仁性命的人，不管是谁──他一定要让那人血债血偿！
　　
　　不过看到燕寒身上遍布的伤痕後，巴图达赖又开始动摇了──他并非觉得燕寒可怜，而是觉得事情可能并没有自己想得那麽简单。如果真是如燕寒所说的那样，毒药一早就被他毁掉，那麽下毒的人，又是谁呢？
　　
　　现在也只有等他再度醒来，自己才能问个究竟。
　　
　　
　　三天後，燕寒再次睁开了双眼。
　　
　　他现在还很虚弱，口干舌燥，难以动弹，可是身体却很温暖，就像被人拥抱在怀里一般。
　　
　　我已经死了吗？
　　
　　“嗯……”呻吟了一声，燕寒感觉到腹部的疼痛，知道自己性命犹存，他试著伸展了一下胳膊，却碰到另一具温热的肉体。
　　
　　燕寒浑身一僵，扭过头去，发觉床沿靠著一人……正是之前对他施以残酷刑罚的冷酷男人。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　巴图达赖侧过脸，白皙的面上还是冷峻依旧，没有任何表情。他的辫子此时披散著搭在肩膀上，衣襟微敞，紧实的胸膛半隐半露。
　　
　　还从来没有见过巴图达赖这般慵懒、随性的模样，燕寒有些不自在，正奇怪对方为什麽忽然改变主意，没有置自己於死地──就在这个时候，他惊觉毡毯里的自己浑身上下竟未著寸缕！
　　
　　意识到这点，燕寒本能地蜷起身子，不料却再度牵动伤口，见状巴图达赖赶紧制住他，命道：
　　
　　“不要乱动。”
　　
　　燕寒听不见，而感觉巴图达赖忽然俯身压住自己，更是慌乱。巴图达赖“哼”了一声，在燕寒脸上轻轻煽了一下，燕寒这才回过神，抬眼看著上方的男人。
　　
　　“我叫你不要乱动！”巴图达赖沈声，可是看燕寒还是一脸惊惶，不禁心生古怪。
　　
　　“你听不见我说话？”这般问道，巴图达赖忽然扯了扯燕寒的耳垂，燕寒旋即如受惊的兔子般弹动了一下。巴图达赖皱了皱眉，把燕寒的手臂拉出毡子，然後用手指在上面写了几个字：
　　
　　你失聪了吗？
　　
　　燕寒怔了一下，点了点头。
　　
　　谁干的？
　　
　　燕寒移开了视线，不回答。
　　
　　那珈？
　　
　　感觉到燕寒的身体明显一震，巴图达赖胸中了然：大抵是因为那珈发现了“燕如冰”的秘密，所以他的身上才有那麽多伤痕。
　　
　　“哼，自作自受。”巴图达赖不屑地说。燕寒见他嘴唇翻动，一定是在数落自己，难堪地把头偏到一边。
　　
　　“看著我。”巴图达赖不依不饶摇晃著燕寒，迫使他再次正视自己。
　　
　　我再问你一次，是你杀了牧仁吗？──巴图达赖在他胳膊上写著。
　　
　　“不是……”提到牧仁，燕寒本来就很憔悴的面容，变得愈加苍白。可他这回没有逃避，而是直直望进巴图达赖的眼睛：
　　
　　这个混血男人的眸色如同青玉一般，是最纯净的冰蓝色，他的视线就像刀锋般犀利，仿佛能洞悉一切般充满慑人的魄力。
　　
　　可是燕寒并不害怕，因为这次，他绝对没有撒谎。
　　
　　对视了很久，巴图达赖率先移开了视线。
　　
　　“我姑且相信你。”
　　
　　语毕，巴图达赖又唤巫医进入替燕寒诊断。




共妻 第二部 六

　　“王爷，已经无碍了。只要再调养月余，伤口就能结痂痊愈。”
　　
　　“嗯……还有他的耳朵也听不见了，能医治吗。”
　　
　　巫医依命替燕寒诊视了一番，对著巴图达赖摇了摇头：
　　
　　“王爷……”
　　
　　“怎麽？”
　　
　　“这少年的耳朵虽然受过创伤，但还没有严重到致聋的地步。属下认为，不是听不到，而是不愿听到。”
　　
　　听闻巫医这般道，巴图达赖若有所思般望了望榻上的燕寒，好一会儿才说：
　　
　　“什麽时候才能恢复？”
　　
　　“属下以为，或许时间一长就能自行恢复，或许……一辈子都恢复不了了。”
　　
　　巴图达赖不吱声，挥了挥手让巫医退下。然後又重新坐回到燕寒身旁。
　　
　　
　　我要带你回龙城。
　　
　　沈默了一会儿，巴图达赖在燕寒的胳膊上这般写道。
　　
　　燕寒难以自抑地浑身微战，显然“龙城”两个字对他而言，已经成为了梦魇的代名词。
　　
　　别怕。
　　
　　巴图达赖继续写著，不顾燕寒诧异的表情，一边口中喃喃道：
　　
　　“我会代替牧仁，守护你……”
　　
　　
　　燕寒做梦都没有想到，自己还有机会以“阏氏”的身份再度回归龙城。
　　
　　这一个月里，巴图达赖不但破天荒地替他料理好伤势，还向皇室隐瞒了他失踪期间发生的所有事情。更让燕寒感到欣慰的是，巴图达赖对他的态度，较之从前也有了明显的变化。
　　
　　“王爷和阏氏很恩爱呢，昨天我还看到他们一起入浴。”
　　
　　“洗鸳鸯浴吗？嘻嘻……”
　　
　　王府内的仕女们交头接耳，神色暧昧，燕寒虽然听不出她们在说什麽，可是瞧那光景也明白是在议论什麽好事了。
　　
　　燕寒知道，自从受过拽马刑之後，巴图达赖的态度丕变，非但没有像过去那样再对自己动粗，而且对自己的照顾甚至称得上无微不至：除了处理军务，其它大部分时候巴图达赖一直陪伴在身边，亲自指挥下人照顾燕寒的起居。因为腹部有伤，燕寒行动不便，巴图达赖也不假他人之手，亲自替燕寒擦拭、清洗身体……甚至还有一些不便与外人道的私密之事，巴图达赖也统统包办，燕寒只要一想起来，就禁不住脸红发窘。
　　
　　外人常道三王爷孤僻、冷酷、有洁癖，除了征战什麽都漠不关心，可是这段时间，燕寒总算了解：其实巴图达赖就像牧仁所说的那样，外表冷硬的他，也有不为人知的一面。
　　
　　这麽想，肩膀上忽然一沈，燕寒回头，看到巴图达赖正把手搭在那里。
　　
　　“谁允你出来了？”巴图达赖这般问，此时不用指尖划字，燕寒也能读懂他的口型，大略知道他在讲什麽，这亦是两人这麽多天来养成的默契。
　　
　　“燕寒只想出来走走。”燕寒呐呐地说，他卧床已经一个月了，伤好泰半，可巴图达赖总是不允他下床，这天趁巴图达赖不在的空档，燕寒便偷偷摸出内室，坐到外庭透口气。
　　
　　“进去。”说完，一扬下巴，示意燕寒回内室躺著。
　　
　　燕寒只得乖乖从命。躺下的时候，巴图达赖又道：
　　
　　“我要去无双宫议事，明天再回来。”
　　
　　什麽事那麽要紧，居然要在宫中逗留那麽久？
　　
　　燕寒心中疑问，但没有开口问询。
　　
　　经历了太多，他已经不愿继续关心朝中之事，也不想再过问任何匈奴与天朝的恩怨。
　　
　　
　　交代好自己的去处，巴图达赖便径自离开。
　　
　　躺了一会儿，燕寒又忍不住爬了起来，蹒跚地走到适才坐过的地方。
　　
　　时近隆冬，虽然身在府院，可单衣不御风寒，坐久了燕寒便被冻得浑身微颤。就在此时，肩上忽然一暖，燕寒奇怪地回头，原来是个小仕女替自己披上了一件鹿皮大氅。
　　
　　“阏氏，天寒地冻，您还是听王爷的话入内歇息吧。”
　　
　　仕女这般道，看到燕寒一脸茫然，她忽然想起什麽，急忙拍了拍自己的嘴巴：“啊呀，奴婢忘了，阏氏现在还听不到……”
　　
　　燕寒见仕女容貌面善，可是一时就是想不起来在哪里见过她，仕女似乎看出了燕寒的疑惑，嫣然一笑，摊开自己的掌心，在上面用指尖写了“奉酒”二字。
　　
　　燕寒一怔，蓦地想起来：她正是当初在无双宫奉酒，把自己衣裳泼湿，并看到自己真身的仕女！




共妻 第二部 七

　　想不到她竟然还活在世上！燕寒又惊又喜──想来因是牧仁把她调派到巴图达赖府中的，幸好她没有因为自己的一时之私而丧命。
　　
　　“奴婢要多谢阏氏，那日如果不是阏氏在大殿上维护，奴婢一定会被打得很惨。”
　　
　　小仕女见到燕寒露出了然的神情，便开始兴奋地喋喋不休：“奴婢听二王爷讲了您的故事，您真是很不容易呢……还有还有，是奴婢告诉普楚大哥，您跟小王爷去了孔雀河的……”
　　
　　小仕女语速太快，燕寒根本看不出她在讲什麽，不过瞧她愉悦的表情，燕寒明白，她显然不知，自己曾对她动过杀机。
　　
　　“谢谢你……”燕寒忽然这般道，听得小仕女一怔，回过神来，还以为燕寒是在替氅子的事情道谢，小脸不禁涨得微红。
　　
　　“这是我该做的啦。”说完，便害羞似的跑开了，燕寒盯著她的背影望了很久，轻叹一声。
　　
　　凭栏站了一会儿，风渐渐大了，燕寒便转过宫室内，百无聊赖，想找点书卷来看。他毕竟是做过天子伴读的，太傅是当世的大儒，也曾夸他聪颖好学。只不过自从离开天朝之後，燕寒便卷入了王室的阴谋算计之中，代嫁匈奴之後更是惶惶不可终日，没有心思读书。如今，难得安靖，他想找点事做，却发现自己竟无书可读。
　　
　　是了，匈奴原本就无自己的文字，寻常百姓根本不可能识字，唯有皇室贵胄与祭司巫师才学习一些外国文字，如天朝的汉字与西域通用的法卢文，方便外交。燕寒在房内寻了一圈，只找到几卷蒙尘的乐府诗集，也不知是不是巴图达赖的嗜好，想著他那种性子，竟也有风雅的一面麽？燕寒觉著有趣，想学下谱子稍晚弹奏给那冷硬的三王爷听，可转念一想，自己现已失聪，还弹什麽琴？这般便悻悻地搁下了简牍。
　　
　　仕女这时端来汤药，燕寒饮下片刻，倦意渐袭，遂倚著床榻阖上了眼眸。
　　
　　“你……还没死麽？”
　　
　　朦胧中，忽然闻得这麽一句，燕寒心中一怵，猛然睁开眼，竟发现自己正对著一个他不想面对的男子──
　　
　　那珈？！
　　
　　这儿不是三王爷府邸吗？他怎会来此？
　　
　　燕寒惊得跳起，可还来不及他有所动作，那珈便猛地扑过来卡住他的脖子，一脸狰狞：
　　
　　“死吧……你这种骗子根本不配活著！”他的手劲很大，燕寒无力反抗，或者说他根本不想反抗。
　　
　　眼泪又不自觉地潸潸而下──燕寒以为和那珈分开的这段时间，自己已经心如止水，可是见到那珈才知道，这根本就是自欺欺人！
　　
　　现在只要一想到那珈当日曾把自己摁在水中，又把自己丢在孔雀河边任豺狼袭击……燕寒就心酸不已。他并不是怪那珈心狠手辣，手段极端，只是想到那珈那样做，已经完全不念旧情，把自己当作了仇人……这样的话，他们已经没有未来，也无法再回到从前……
　　
　　而他此番前来，是想再次结果自己的性命吧？
　　
　　如果我的死能平息你的愤怒，那麽，就算杀了我，我也毫无怨尤……
　　
　　又是一阵天旋地转，燕寒意识混沌，悠悠地睁眼，却不见有人箍著自己的脖子。
　　
　　那珈呢？燕寒困惑地蹙了蹙眉，只见这时有只白皙的大手快速冲他伸来，吓得燕寒霎时惊醒！
　　
　　“是我。”巴图达赖这般道，燕寒方才明白自己是在发梦魇，额上冷汗涔涔。
　　
　　“王爷怎麽回来了？”燕寒问道，坐起来佯装镇定看了看更漏，此时才过午时，距巴图达赖离开似乎还不过半个时辰。
　　
　　“已经是第二天了。”巴图达赖冷冷道，瞧得燕寒一呆，他没想到自己这一觉竟睡了那麽久。
　　
　　“你一直在叫那珈的名字，”巴图达赖这般问，又看了一眼燕寒：“刚才，你把我当成他了吗？”
　　
　　燕寒踌躇了一番，点了点头。其实他也知道那珈万万不可能出现在三王爷府。那珈现在正身在尼雅，据说是自己失踪之後，他愈发放荡形骸，阿古拉看不过去，便遣他去了封邑。
　　
　　“你到现在还喜欢他？
　　
　　燕寒不禁心虚地面覆红潮，算是不打自招了。
　　
　　“你们是不会有结果的。”巴图达赖无情地点破这点，燕寒的脸再度由红转白──
　　
　　他又何尝不知，自己一个男儿身，不可能光明正大地见容於匈奴王室。而且就算那珈能和他重归於好，迫於世俗的压力，两个男人也不可能……
　　
　　“不许哭。”
　　
　　正觉眼里涩涩的，巴图达赖忽然蹙著眉命道，燕寒急忙低下头，强忍住眼泪。
　　
　　可是很快，他的下巴又被抬了起来。
　　
　　“明天开始，我教你射箭。”
　　
　　巴图达赖莫名其妙的一句话，教燕寒愣在床上，直到巴图达赖出了门，他才忽然有点明白这话的用意：
　　
　　在匈奴语中，“射箭”和“坚毅”是同样的发音。巴图达赖要教他射箭，是不是希望他就此变得更坚强一些呢？




共妻 第二部 八

　　次日一早，燕寒随巴图达赖一起骑马到了校场。
　　
　　刚到不久，巴图达赖就递给他一弯木质长弓。
　　
　　楼兰虽然也是游牧民族，可是自小在天朝长大的燕寒，养尊处优，从来没有拿过比简牍或酒觞更重的东西──这木弓看起来轻盈，可是拿在手里还颇有分量。燕寒试著像别的勇士一样拉了下弓弦，可是才刚拉开两寸，就把手指划破了。
　　
　　巴图达赖见状，从手上取下一枚玉射（扳指），递给燕寒。
　　
　　“用这里拉弦。”巴图达赖指给燕寒看玉射表面上的凹槽：把弓弦卡在里面，就不会勒伤手指了。
　　
　　燕寒刚想套上玉射，再度拉开弓弦──他的力道太小，最多只能拉得半开，巴图达赖从旁调整了一下他的姿势，道：“等你能把这张弓拉满，我就让箭上弦。”
　　
　　燕寒读懂巴图达赖的口型，露出为难的表情。巴图达赖见状，又道：“匈奴贵胄的女子每个都能弯弓射箭，你连她们都不如麽？”
　　
　　燕寒红了脸，待巴图达赖走开，他又开始练习拉弦，可是拉到手酸，弓弦始终停在半开的状态，之後再怎麽用力都纹丝不动了。
　　
　　燕寒不禁有点丧气，停下动作忽然发觉周围的军士都在好奇地看自己──他忽然想起，早先听人说过，巴图达赖行军打仗虽然偶尔会把女眷带在身边，可是从来不会让她们出营帐的。自己虽然只是个假红颜，可看得出巴图达赖对自己特别优待。
　　
　　想了一会儿，燕寒走进巴图达赖的营帐，看到他正埋头研读战策，便唤了一声：
　　
　　“王爷。”
　　
　　巴图达赖抬头，他不喜欢有人在这种时候打扰自己，不过见是燕寒，他也不以为忤。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“我……不想再穿女装了。”燕寒这般道，一边心中惴惴：“女装行动不便，还总是引人侧目。”
　　
　　“那就换男装吧，”巴图达赖道，“在我这里，怎样穿戴都随你。”
　　
　　没想到巴图达赖竟会这麽痛快地答应，燕寒心中不禁感慨：自己已经穿了半年多的女人衣服，恢复男儿身正是求之不得！只是这又能维持多久呢？
　　
　　“王爷，多谢你。”不管怎样，他还是很感激巴图达赖给了自己一个喘息的机会。
　　
　　听到燕寒的话，冷硬的男人无动於衷，埋首继续忙自己的。过了一会儿，巴图达赖忽然感到身後异样，回头，瞧见燕寒正低头看铺在几上的战策与地图。
　　
　　见状，巴图达赖霍然起身，一把将燕寒推开！
　　
　　燕寒促不及防踉跄了两步，跌坐地上，脑中“嗡”得一下，似乎听到了些声音，可是只有一瞬，马上耳畔又恢复一片寂静。
　　
　　“这不是你该看的东西！”巴图达赖愠怒地斥道，可是看到燕寒一脸惶惶，并不像故意的，才恢复常色：“出去拉弓吧。”
　　
　　燕寒当然知道，巴图达赖到现在还对自己曾为天朝人卖命的事耿耿於怀，所以也不怪他，起身悠悠道：
　　
　　“燕寒只是想替王爷分忧，别无他想……请王爷不要误会。”
　　
　　巴图达赖睨了燕寒一眼，似乎不相信他有这种能耐，挥挥手就要让他出去，燕寒又道：
　　
　　“虽然天朝现在退守玉门关，但是恐怕不日又要大军来犯……燕寒知道匈奴人最擅长的就是诱敌深入，可是恐怕这种战术在戈壁上并不好用吧？”
　　
　　巴图达赖一愣，一个月前匈奴虽大败天朝，可那是借助五峰、贺兰、阴山的险拔地势才做到的：匈奴作战每每都会先派老弱残兵诱敌进入峡谷甬道，然後再由伏兵突袭。匈奴人个个都是骑马作战，而天朝人大多都是步兵与战车，在狭小的空间根本无用武之地。天朝人吃了很多次这样的亏，所以上次大战他们的左路人马就曾绕过五峰诸山，来到平原，幸好天朝人一路远涉，气力不济，加之旭日干勇猛，匈奴才能险胜。
　　
　　天朝虽败，可是兵多将广，如果他们在玉门关附近屯兵，与匈奴在平原直面……那就……
　　
　　巴图达赖回过神，看了看燕寒──这个少年虽然手无缚鸡之力，但他好歹也曾在天朝呆过十年，说不定真有一些见识，能帮助自己。
　　
　　想了想，巴图达赖没有立刻赶燕寒出去，而是以眼色示意他继续说下去──
　　
　　“我在离开天朝之前，瓜州、凉州这些郡县都在屯积粮草，恐怕是准备长期与匈奴抗衡的。上一次，战事不过半月就结束了，天朝这些日子只是在休养生息，恐怕不消几日又要不宣而战了……”
　　
　　从天朝的将兵布置，以往的作战路线，宫廷秘辛……燕寒将自己所知的，娓娓相告，巴图达赖一直在旁安静听著，直到他说得告一段落，巴图达赖忽然开口，道：
　　
　　“你很聪明。”
　　
　　看到巴图达赖的口型，燕寒一呆，只见对方又接著说：
　　
　　“难怪天朝会让你当细作，你确实有过人之能。”
　　
　　燕寒低下了头，忽然手上一凉，他蓦地抬头，看到巴图达赖攥著自己的手，一脸认真：
　　
　　“将来，我会许你一个安身之地，不再过这种朝乾夕惕的日子。但在这之前，你要记著──如果你第二次背叛匈奴，我会亲手杀了你。”




共妻 第二部 九

　　时间流逝，元月伊始，龙城正逢春祭。
　　
　　从遥远的东方，匈奴的宿敌──天朝传来了一桩惊人的消息：天朝皇帝决定将他的皇姊嫁予匈奴皇室，两国中止战争，结为秦晋之好。
　　
　　众所周知，天朝、匈奴因为边境纠葛，交恶近百年，互不相让。其间虽然也因为数次联姻，使得争端暂得平息，可是这种情形始终维持不了十年以上。不过，这次与往次不同，和番的人选既不是冒充帝姬的宫婢，也不是藩王之女，而是一位真正的“公主”……
　　
　　“匈奴又要多一位‘阏氏’了，不知道这回是怎样的女子？”
　　
　　“听说天朝女子都缠足，走起路来一步三摇，弱不经风呢！”
　　
　　“说起弱不经风啊，我们现在的这位阏氏才是……”
　　
　　
　　公主的凤辇才刚抵达匈奴边境，各种有关她的传闻就已传遍街头巷尾，横卧温柔乡的庆格尔泰听闻，不置可否地轻笑。
　　
　　“大人笑什麽？”偎在庆格尔泰怀中的龚苏好奇地问。
　　
　　“我在笑，要是换作半年前，某人听到这个消息，一定又要跃跃欲试了。”庆格尔泰摸了摸鼻子，道：“我实在想象不出，花心如他，现在居然会为一个人神魂颠倒到那种地步。”
　　
　　“一个‘情’字误人深，”龚苏悠悠道：“小王爷是痴情人，痴情……也是劫。”
　　
　　“唉，他遭劫，我还得跟著替他擦屁股……苦哪！”庆格尔泰从怀中摸出一串佩珠，看著它叹道：“不过，谁教我那麽爱多管闲事呢？”
　　
　　
　　半月後，天朝帝姬方入龙城，便引得万人空巷。
　　
　　这次和亲，盛况空前──就连身在巴图达赖营中，不问世事的燕寒也很快知道了这桩大事。
　　
　　“这次天朝嫁女，你也要入无双宫，以阏氏的身份，主持婚典。”
　　
　　巴图达赖这般道，发觉燕寒左右旁顾，心不在焉，便伸手扳过他的下颌，矫正他的视线：
　　
　　“你在想什麽？”
　　
　　“王爷，这次嫁到匈奴的……是天朝的哪位公主？”
　　
　　“你问这个作什麽？”
　　
　　“……只是随便问问。”
　　
　　“据说叫练飞虹，只知道是无双皇帝的长姊。”巴图达赖面无表情地回答，“其他详情我也不知。”
　　
　　练－飞－虹？！
　　
　　看到巴图达赖的口型，燕寒难以自抑地浑身一震──长公主她……居然也嫁到匈奴？！她不是早就……
　　
　　“你认识她？”巴图达赖又问，燕寒含糊道：“昔日皇殿，曾有数面之缘。”
　　
　　“是麽？”巴图达赖目光犀利，瞧得燕寒心头一凛，惟恐他又追问下去，不过这回巴图达赖倒没有继续为难：“就算你已经不是‘共妻’，日扬台盛典还是得参加。不管这个练飞虹认不认得你，你都得装作和她素不相识，明白麽？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“练习拉弓也有一段时日了，进展如何？”
　　
　　“……已经能把弓全部张开了。”
　　
　　“好。从今天开始，我让都尉官陪你练箭，二十步起，射中靶心为止。”
　　
　　“是。”燕寒抱拳作揖，就要退下，巴图达赖忽然将他的胳膊一拉──
　　
　　“王爷？”燕寒不解，站定，只见巴图达赖从怀中掏出一物，道：
　　
　　“把右手伸出来。”
　　
　　燕寒依言递出手，巴图达赖取下了先前送予燕寒的那枚对他而言过大的玉射，改而将一枚小巧的羊脂玉扳指套上了他的麽指。
　　
　　这枚玉射没有一丝划痕和裂缝，显然是才刚制成的，而且大小正合适。
　　
　　“这个趁手，你就用它吧。”
　　
　　见状，燕寒便知这是巴图达赖特意赠他的，不禁有些诧异。无功不受禄，虽然最近巴图达赖待他不薄，可这礼物……
　　
　　惶惑地抬头，正巧对上巴图达赖的审视的目光，他颜色如常，还是依旧冷峻，燕寒诺诺地道了声谢，就不再多言。




共妻 第二部 十（新）

往日多少恨，还入一梦里。

练飞虹轻轻跳开凤辇的帘子，窥伺著外面的光景。

她看到人头攒动，无数目光都朝著她这里投聚……近旁一个匈奴少年正巧望见她掀开帘子，便放肆地冲著这里伸长了脖子，她启唇一笑，丽色顿生，看的少年好似丢了魂魄般，当时就傻在了那里。

巧笑倩兮，美目盼兮。

曲子里唱的，大抵就是她这样的美人了吧。

只要见识过练飞虹的容貌，无人会置喙她绝W的容姿。这十九岁的女郎，贵为天朝帝姬，还是无双天子唯一的长姊，王公贵胄，几乎每个都对她趋之若鹜。

十七岁那年，第一次嫁人，夫家是皇帝亲自赐婚的，那是个位极人臣，权倾朝野的王侯。可嫁了不到一月，宫变。驸马一家因谋逆的罪名而被株连。她这位年轻的帝姬，初为人妇就变作了寡妇。虽然待一切平靖之後，皇帝将她接回宫中，还许她将来会替她找个更逞心如意的郎君，练飞鸿却在那时便已看透：自己不过是随弟弟摆布的棋子，她贵为长公主，却身不由己，无法追逐自己的幸福。

皇帝见她在宫中郁郁寡欢，便道：“姊姊不开心吗？京城不少王宫贵胄爱慕姊姊，再嫁绝不是难事，可您是朕的姊姊，朕要许你最好的姻缘。”

练飞虹早就心灰意冷，对著弟弟的说辞淡淡笑道：“多谢陛下。”

禁军都穆章廷要出使西域，练飞虹趁他进宫，摘了几颗红豆，放在香包里交予他，道：“章大人，若是见到了侍子就替我交予他罢。”

侍子便是楼兰国的小王子燕寒，两人从小青梅竹马，情深意笃，可惜十年质期一过，他已被遣回国中。练飞虹属意於他，早将心意告知皇帝，谁知皇帝却道：

“燕寒乃夷狄王子，又怎麽配得上姊姊金枝玉叶？姊姊忘了他吧，朕可不想教他辱没了你。”

就因为这句话，她与燕寒之间的姻缘便被生生斩断。

相隔万里，这辈子见面都已是无望了，她只想寄去一点相思，教那人明白自己未曾忘怀与其过往。

过了两月，章廷回到皇宫，替练飞虹捎回了一串金铃，教她喜不自禁。

“这是侍子的铃铛……章大人见过他了？侍子可曾记得我？他还好吗？”

章廷言辞闪烁，脸色阴晴不定，练飞虹心细如尘，见状，立时心中生出不详的念头，问：

“燕寒怎麽了？”她不再避讳，唤出了心上人的名，章廷支吾了半天，才叹了一口气，道：

“公主莫要挂念侍子了，他在楼兰薨逝了，金铃乃是他的遗物。”

听罢，练飞虹如遭雷殛，昏死过去……醒来时又大病一场，过了数月才渐渐康复。

谁知方才病愈，皇帝又来找她。

“姊姊，您虽是朕的姊姊，但也是天朝的帝姬，为了天朝，朕只能委屈你了。”

练飞虹冷笑，之前要她下嫁给那王侯，她的弟弟也是这番说辞，想起半年前他一脸殷切说要许自己什麽最好的姻缘，如今又这般反复。果然无情最是帝王家麽？

这般，她便应道：“陛下这回要飞虹嫁予何人呢？”

“朕要姊姊去做匈奴单於的阏氏。”

就这样，练飞虹上路了。




共妻 第二部 十一（新）

临行之前，练飞虹只是木然地任凭下仆伺候著。老宫人替她挽起了青丝，盘作繁复的发髻，插上金光夺目的凤簪，更衣换上华丽的丝绢衣帛。步上凤辇时，随行的侍女宫婢一个个哭得泣不成声，她却无甚悲喜。听闻年前镇南王的女儿和番，一个月不到就死了，恐怕是因她受不了匈奴人的蹂躏，这些随嫁的宫婢们是不是也害怕遇到同样的事？

满满的十几车嫁妆，送亲的人流从城东排到城西。

凤辇驶出城门之际，皇帝领著群臣在城碟高处望她，依依惜别，她却连一眼都没有回首去望。

这牢笼总算是离开了，练飞虹心道。

只可惜接下来等著自己的，是另一只牢笼。

出了关门，穿过漫漫黄沙，行经一月之後送亲的队伍终於抵达了匈奴的都城龙城。

她风光无限地被匈奴人一路从城门口迎进了无双宫，漏夜时分，从人惊慌失措地来告，随嫁的宫婢中有两人吞金而死，练飞虹亲自盘查，得知她们是因为听说匈奴人有“共妻”的习俗，不愿受辱，这才自行了断了性命。

饶是练飞虹再如何从容大度，这等惊世骇俗之事，身为天朝女子她又怎生能忍？

好女不事二夫，就算她已是二嫁之身，但长在仁义礼教的天朝，饱读圣贤之书，她又怎麽甘心同侍几个丈夫？

练飞虹愤愤地回到暂居的馆中，修书给皇帝，可是当她把简牍递予护送自己和番的将军时，那武官一脸木然，道：

“帝姬千岁，陛下命微臣告予千岁：一入龙城，万事且从胡俗。”

好一个“且从胡俗”！

听罢，练飞虹将一口银牙咬碎──她那天子弟弟怕是早就知道“共妻”之事，还将她推进这个火坑！什麽金枝玉叶，嫁到匈奴，她一个天朝帝姬竟要沦落成共妻娼妓！

练飞虹把从人全数赶出，自己在卧室里哭了一夜，东方渐白之际，有人在门外轻唤：

“殿下，该去往日扬台行礼了。”

大单於要她进城次日便嫁进皇室，练飞虹虽然一早就知道，但想著那可怕的“共妻”习俗，她还是止不住浑身战栗！

终於明白为何镇南王之女活不到一月，换作是她自己，又能熬得了多久？

尽管心中惴惴，练飞虹还是换上了嫁衣，鸡鸣之时，她再次登上凤辇。

然後她便看到了，匈奴人的祭坛之上，那张她几度梦回，朝夕难忘的脸……




共妻 第二部 十二（新）

　　是飞虹……长公主！
　　
　　当第一眼看到那身披嫁服，宝相端庄的天朝帝姬时，燕寒原本无波的心池便止不住起了一阵涟漪！这儿时曾像亲姊姊一般照顾他、疼惜他，长大更是教他第一次萌生爱慕情愫的女子！儿时历历，犹在眼前，当年她送别自己的音容尚未从记忆中抹杀，那所赠的相思红豆，他至今还珍藏著……
　　
　　只不过两年的光景，早就物是人非。听闻练飞虹曾在前年下嫁给平夷王，那是个战功赫赫的两朝元老，但也是个年过半百的老汉……燕寒曾著实为她惋惜。只不过未曾想到今次她竟和亲到匈奴，莫非天朝廷内又有什麽变数？
　　
　　燕寒不想测度什麽再惹事端，但长公主毕竟是他挂心的故人，他实在不忍她受委屈。
　　
　　但见练飞虹盈盈上前，美目顾盼，神色流转间撞上了燕寒，她忽然足下一顿，露出吃惊的表情。
　　
　　燕寒心中一喜，知是认出了自己，几乎忍不住当场就要出声唤她，可是还没来得及开口，肩上便是一沈！
　　
　　是巴图达赖！燕寒心中一凉，他转过头去看这位严厉的保护者，只见巴图达赖面上寒霜依旧，眉头微蹙。
　　
　　是了……他曾警告过自己，就算识得长公主，也不能与她相认。燕寒如今不是“燕寒”，而是“燕如冰”，匈奴单於的阏氏。如果他不是女儿身的秘密被旁人知晓，非但自己性命不保，还会牵扯更多人。
　　
　　这般念道，燕寒便避开练飞虹的目光，不再与她对视。
　　
　　只不过就算不看了，胸口仍像万蚁蚀心般难受地紧。
　　
　　礼成，照例练飞虹应被仕女引进无双宫等待这夜大单於临幸於她。虽然不舍，燕寒还是得跟随巴图达赖离开，但就在这时，仪式中一直缄口不语的天朝帝姬忽然甩开了众仕女，箭步上前一把捞过燕寒的手，道：
　　
　　“如冰阏氏，我想同你说说话，可以麽？”
　　
　　燕寒一惊，虽然他此时听不到练飞虹的话，但也明白她想做什麽，心中一凛，本能地又要回头征询巴图达赖的意思。
　　
　　“帝姬，如冰她重病未愈，耳不能闻。”巴图达赖道，不著痕迹地抹开他们二人牵系的手，一把将燕寒揽入怀中。
　　
　　练飞虹一怔，旋即又喃喃了一句：“怎麽会那麽像？”听闻，巴图达赖面色一沈，也顾不得礼数周全，直接拉著燕寒，大步流星地走出了无双宫。
　　
　　
　　一路疾奔回了军营，燕寒大惑不解。虽说巴图达赖不允他同长公主相认，但是方才那情境竟好似丢了分寸一般。这般急急带自己回来，是为了哪遭？
　　
　　“王爷……”下了马，燕寒唤道，尽管心中疑惑，可看到巴图达赖那张副冰冷的脸庞，他还是颇为忌惮地噤了声。
　　
　　“燕寒。”难得巴图达赖并不以为忤，端起燕寒的下巴，道：“从今往後，如无必要就不必再去无双宫了。”
　　
　　“为何？”燕寒不解。
　　
　　“那个女人，你不能再同她独处，”巴图达赖道，“此女非同一般。”
　　
　　燕寒更加疑惑了，他知道练飞虹美丽端淑，温柔大方，世间能与她相媲的女子甚少，可巴图达赖这般形容她，却不像是赞美之意。
　　
　　本想问个究竟，忽觉巴图达赖在自己头顶上轻轻摸了摸，然後，便见他启口问道：
　　
　　“最近，你是不是长高了？”
　　
　　燕寒一呆，轻轻摇了摇头，他不知道自己有没有长高，也不明白巴图达赖为何提起这个。却见巴图达赖缓和了脸色，道：“你已经不吃那种药了吧？”
　　
　　燕寒方才明白他指的什麽。牧仁曾送他那两味抑制发育的女药，过去大半年里他天天服用，但是自从险些葬身狼腹，同普楚一道流落市井後，他便没有再吃了。
　　
　　莫非，这数月停用之後，他的身体已经开始慢慢产生了变化？这般念道，不觉有些局促，燕寒摸了摸自己的喉部，喉结并没有凸显出来，他还想听听自己的细幼的嗓子是不是变了音调，“啊”了两声，却陡然记起自己此时是根本听不见的。
　　
　　燕寒惶惶地望向巴图达赖，希望他能说些什麽，抬眼之际他却惊讶地发现一抹闲适的微笑正挂在这个不苟言笑的男人唇角。
　　
　　即便这些日子朝夕相处，可燕寒还从未看过巴图达赖笑过，差点以为他根本不会笑的，不料他非但会笑，而且笑得十分好看。
　　
　　那堪比冰雪初融般和煦的表情，非常温柔，甚至教燕寒乍一看便想起了牧仁所说的，其实巴图达赖外冷内热，是个性情中人。
　　
　　不过也只有那麽一瞬，巴图达赖很快收敛了笑容，冲著燕寒淡淡道：
　　
　　“身子就任它长吧，若是哪天瞒不过，我再替你打点。”
　　
　　燕寒颔首，巴图达赖也不再多言，领著他去到靶场，开始亲自指教他射艺。




共妻 第二部 十三（新）

　　另一边，无双宫内等待承幸的练飞虹独自一人在榻上辗转难安。她知道，今晚单於是根本不会莅临此处的。刚入无双宫，随嫁的心腹仕女就告诉她：单於已多年不近女色，就连去年迎娶的楼兰公主燕如冰他都未曾碰过。
　　
　　那个女孩……就是燕如冰吗？
　　
　　乍见这位年轻的匈奴阏氏时，练飞虹简直难以相信自己的眼睛：她的容貌，竟与自己的心上人生作一摸一样！
　　
　　当燕寒还是天子伴读时，她便同他十分熟稔，燕寒曾言他有个双生妹妹，容貌同他并无二致，练飞虹本是不信的，但是今次亲眼所见，却大出她的意料。
　　
　　这女孩，粉琢玉砌一般，气质清雅，好似不食人间烟火般教人心生怜惜，除了妆扮为女子，其他的同燕寒简直如出一辙，练飞虹不禁开始揣度：这如冰会不会就是燕寒本人乔装的？可是这个念头仅是一闪，又被她一笑置之。
　　
　　两年了……她已同他分开两年，就算燕寒人还没死，也是快十七的少年，哪怕幼时再生得雌雄莫辩，到了这年纪也该英姿勃发，有一点男子的气概了，可那燕如冰还是一副稚气未脱的小姑娘的形容，怎麽想都不可能是他。
　　
　　冷静下来之後，练飞虹不经有些怅然……数月前，从章廷口中获悉燕寒的死讯，她只觉得天崩地裂，就连驸马被诛之时，她都没有那般激动，伤心地几乎不想再苟活下去。可逝者已矣，她终究还是要在那残酷的天朝宫廷中直面自己接下来的命运。
　　
　　嫁到匈奴，原本那不堪的共妻之俗教她难以自处，可今天看到那肖似故人的“燕如冰”却让她生出一丝莫名的悸动。
　　
　　或许这便是爱屋及乌，比起未来的那几个丈夫，她对这个清纯可人的女孩儿兴趣更浓。
　　
　　
　　“如冰阏氏是怎样的一个人？”这一夜，单於果真没有来，过了五更天，练飞虹便招来了殿上侍奉的从人这般问询。
　　
　　来人是个机灵的匈奴女人，见练飞虹气度不凡，比起“燕如冰”更具国母风范，当下便将她所知宫廷故事的巨细靡遗，娓娓相告，听得练飞虹蹙眉频频。
　　
　　“你是说，她曾经小产过？”
　　
　　“回阏氏，如冰阏氏曾与二王爷同寝数月，怀上了皇嗣，可二王爷薨後，她便……”
　　
　　练飞虹点点头，又道：“听闻还有一位王爷现在不在城中，那是怎麽回事？”
　　
　　“那珈小王爷刚成年，原本就是要去封邑尼雅历练三年的，只不过……”
　　
　　“只不过什麽？”见仕女欲言又止，练飞虹忙追问。
　　
　　“小王爷也是属意如冰阏氏的，但是二王爷故去之後，她便跟了三王爷，脱离了共妻身份。两位王爷曾为了她争风吃醋，险险闹出阋墙的风波，大单於看不过去，忙遣了小王爷去了封邑。”
　　
　　原来如此。没想到燕寒这胞妹长得清纯，却是个能教男人神魂颠倒的尤物呢。
　　
　　练飞虹抿唇一笑，呼退了仕女。
　　
　　听闻凡是单於正妻都可以随自己心意选择侍寝的王爷的，练飞虹在宫室内走了一圈，很快就有了腹案。
　　
　　既来之，则安之。无双皇帝即要她“万事且从胡俗”，那麽这匈奴後宫就算是龙潭虎穴，她也要闯它一闯！




共妻 第二部 十四（新）

　　这女人，果然不是易於之辈。
　　
　　巴图达赖再次见到练飞虹，不过是十二个时辰之後的事。她的凤辇一路招摇地从无双宫驶到了他的府邸前，从人掀开门帘，她由女侍扶出，发髻上的金步摇随著她娉婷的步态摇曳不停。
　　
　　果然是国色天香。
　　
　　饶是巴图达赖对其并无兴趣，也不禁在心底赞道。
　　
　　“飞虹向王爷见礼了。”练飞虹浅浅一福，态度不算恭敬，但也无可指摘，巴图达赖点了点头，示意从人将她扶起。练飞虹站定，巴图达赖用冷冽的目光上下打量了她一番，寻常女子要是被他这般审视，早就吓得面无人色了，可练飞虹并不害怕，她一脸泰然，美目甚至回望巴图达赖，同他对峙起来。
　　
　　这练飞虹不过比燕寒虚长几岁，还是女子，气势却比燕寒不知凌厉多少，倘若燕寒还是共妻身份，与此女共处一室，难保不会吃亏。
　　
　　而她初到龙城，便选自己做第一个侍寝的对象，这摆明的逢迎之姿，巴图达赖又岂是看不懂的？只不过昨日见她殿前失态，怕是与燕寒还有什麽前尘旧事，未免节外生枝，他还需谨慎待她。
　　
　　“本王平日不在府中久居，女眷也不方便常携身侧，帝姬新嫁，不怕受本王冷落麽？”
　　
　　“王爷日理万机，飞虹知道。飞虹要求不多，只求王爷拨冗垂怜，便心满意足了。”练飞虹悠悠道，一边说，一边目不斜视地看著巴图达赖。被她瞧得有些不耐，巴图达赖皱了皱眉。虽然不想她就这般住进自己府院，但就这般毫无事由地遣她回无双宫，恐怕招人话柄。巴图达赖不悦，但是招来府中的管事，交代一番，也不与练飞虹多话，便同都尉官一道往军中去了。
　　
　　练飞虹生在皇家，也是见惯世面的人，对於巴图达赖的冷遇并不放在心上，从容地进了府，四下打量，一边心道：这匈奴龙城虽不比天朝的京都繁华，但王公贵胄们的居所也倒像模像样，一应俱全，并不像她想象中的那般粗陋。於暂住的宫室中刚安置好，管事的匈奴人就跑来汇报一些吃穿用度方面的讲究，这种事练飞虹从不入耳的，忙唤了心腹宫婢小蝉同他说话。这空档，贴身随侍的仕女殷勤地要剥冰藏的葡萄给她吃，练飞虹却没心思去尝鲜，而是冲著那管事道：
　　
　　“怎麽不见如冰阏氏？”
　　
　　听闻，管事怔愣了一下，似乎是犹豫了一会儿才答：“如冰阏氏昨晚随王爷住到营中去了。”
　　
　　练飞虹秀眉微蹙，她方才分明听得巴图达赖说过不方便带女眷在身侧的，怎麽却又带著那个女孩？




共妻 第二部 十五（新）

　　第一眼见到巴图达赖，练飞虹便知他是个自制内敛，绝不会耽於美色的男子。莫非那燕如冰真有什麽手段，能教这种人心折於她？
　　
　　思量一番，也无甚解。练飞虹不再去想，便喝退了管事。她畏冷，命人将内室的暖炉弄烊，过了一会儿身子暖了，想著一宿未曾合眼，正有些倦意，忽然在外庭等候差遣的仕女奔进内室禀告：
　　
　　“主子，外间有个匈奴男子，说要见您，我瞧他贼头贼脑的，想赶他走，他却死命不肯离开。”
　　
　　“什麽人？”
　　
　　“那人说，他是小王爷的差人，特意领了礼物来见您的。”
　　
　　“哦？”练飞虹来了兴致，这下也不想睡了，忙整了整仪容再命仕女领了那人进来。
　　
　　对方相貌平平，穿的也是普通的奴仆衣服，想来不过是个听差的从人，练飞虹也不同他客气，开口便问：
　　
　　“小王爷叫你来做什麽？”
　　
　　对方偷瞄了练飞虹一眼，忙从袖里摸出一只小小的锦盒，恭敬地捧过头顶。小蝉接了去，递予练飞虹，她也不急著打开，而是问那从人：
　　
　　“小王爷还教你说些什麽？”
　　
　　从人摇了摇头，道：“奴才是听命於庆格尔泰大人的，他说阏氏看了此物自然明白小王爷心意。”
　　
　　练飞虹不知庆格尔泰是何许人，侧头问了问小蝉，那宫婢回她，对方是龙城的一个纨！，与那珈私交甚好，这才点了点头，教宫婢拿给他一些赏赐，吩咐他不要把此事声张出去，这才打发了去。
　　
　　待从人走後，练飞虹打开锦盒，发现内里是一挂砗磲制成的十八子佩珠，她见惯了奇珍异宝，这种东西虽然名贵但在她眼里也是稀松平常的物件。只是不明白那素未谋面的小王爷为何要遣人赠她这种东西？
　　
　　稍一寻思，练飞虹心中清明，不禁莞尔。一旁侍立的小蝉瞧见了，好奇道：
　　
　　“主子笑什麽？”
　　
　　“我是笑那差人糊涂，把东西送错了人。”练飞虹道，一边把玩著掌中的砗磲珠子，“他只知要把东西送给阏氏，却不知道是哪个阏氏。”
　　
　　这礼物分明就是定情之物，是那珈赠给燕如冰的，只是他不知道，燕如冰如今不在三王爷府邸，自己倒是张冠李戴，得了这串珠子。
　　
　　那燕如冰果然不是寻常女子，就连远在尼雅的小王爷都对她心心念念，莫非她真有什麽过人之能？
　　
　　练飞虹愈发好奇了。
　　
　　“主子要把东西还给如冰阏氏吗？”小蝉问。
　　
　　练飞虹沈吟了一下，摇了摇头，道：“她既然已非共妻，再与那珈纠缠也是无益，被旁人知晓徒惹麻烦，这珠子我便替她收了罢。”
　　
　　小蝉笑道：“主子莫不是想同如冰阏氏交好吧？”
　　
　　练飞虹并不答话。她确实对“燕如冰”怀有一丝好感，不为别的，只因她是燕寒的同胞妹妹。但尚未深交，也不知这个女孩秉性为何，因此对她还是心存顾虑的。练飞虹长在皇家，天朝後宫中的腌N事体早就见惯了，就算她本不是心机深沈之人，也明白小心驶得万年船的道理。
　　
　　“佩珠之事休要再提，全当它没发生过吧。”
　　
　　练飞虹这般道，小蝉乖巧地应了声，不再说话。




共妻 第二部 十六（新）

　　燕寒不善武艺，但大半月在巴图达赖调教下，射技倒是精进很快，就连陪练的都尉官都赞他颇有长进，只不过巴图达赖还不满意，一天之中总会拨出半个时辰亲自陪他练箭。
　　
　　这日燕寒方才练完了箭，见巴图达赖来到靶场，便兴冲冲地跑过去道：
　　
　　“王爷，燕寒做完功课了！”他本就是个男孩子，也不是天生就爱扮作女红妆的，这些日子褪下女装，性子也不似最初那般扭捏，虽然还是一副稚气未脱的模样，但最近也变得洒脱起来。巴图达赖见状点了点，脸上虽然没什麽表情，可还是嘉许似的拍了拍燕寒的肩膀。
　　
　　燕寒开心地咧了咧嘴，露出同龄的孩子一般的纯真笑脸。他很满意现在的生活，比起半年前被迫扮作女人时处处谨小慎微，提心吊胆的生活，巴图达赖给予他的“自由”是他做梦都想不到的。他可以想笑就笑，想哭就哭，无拘无束地做自己喜欢的事，虽然这仅限於巴图达赖目光所及的地方。
　　
　　“王爷……是有什麽烦心事吗？”燕寒出言问询。其实要教外人看来，三王爷还是平素里一张冷脸，并无不同，可燕寒同他相处这些时日，养成了几分默契，几乎是察言观色之间立刻就发觉了异样。
　　
　　“练飞虹进了王府。”巴图达赖也不隐瞒，直接告予燕寒，“她怕是认得你的，最近就不要回去了。”
　　
　　燕寒心中一凛，脸上的笑容也敛了起来。他确是与长公主有旧，但若两人相认，非但自己，连周边所有干系之人都会受到牵连，他不会冲动地去冒这险。
　　
　　“燕寒明白。”
　　
　　见燕寒乖巧，巴图达赖心情稍霁，道：“让我瞧瞧你的本事。”
　　
　　这般燕寒便领了巴图达赖到自己练习的靶前，用套著玉射的手指将长弓拉成满月，“咻”地一记凤鸣，箭矢命中靶心。
　　
　　巴图达赖命燕寒继续，又是两下，全都落在正中，巴图达赖颔首，难得当著燕寒的面赞了一句“好”，而後又道：“明日就从三十步练起。”
　　
　　燕寒应了声，暗自搓了搓自己有些发麻的手臂，有了玉射的保护，他已经不会弄伤那里了，只不过他原本四体不勤，现在天天操弓练箭，身体难免有些负累。
　　
　　巴图达赖看在眼里，也不说话，看看天色有些黯淡，想著自己还有些军中机要须处理，便唤来从人，准备送燕寒回帐子休息。从人领了命，把马牵来扶燕寒上马，巴图达赖像忽然想到什麽似的，鬼使神差地喊了一句“喂”，才跨上鞍子没有坐稳的燕寒蓦地回头望向巴图达赖，两人俱是一怔。
　　
　　“你听得到了？”巴图达赖蹙眉。
　　
　　燕寒揉著耳朵摇了摇头，这种情形之前也有过，方才那里“嗡”了一声，隐隐闻得巴图达赖唤他，这才有所反应，现在又恢复成一片死寂，
　　
　　巴图达赖若有所思，摆摆手示意从人带燕寒离开，自己也回了主帅的帐房。




共妻 第二部 十七（新）

　　入夜冬日，寒风凛冽。巴图达赖在帐内温一点酒，方要饮啜，都尉官领了一个军士进入。巴图达赖认出来人是常年在汉匈边疆探路的斥候，名唤穆泰。此人武艺精湛、胆色过人，巴图达赖颇为赏识，见他今次未得诏令便回了龙城，定是有什麽紧要的事情发生。
　　
　　巴图达赖问：“边塞又有变故麽？”
　　
　　穆泰点了点头，道：“最近天朝频频遣人混入匈奴边境，怕是又要不日来犯。属下抓住一个细作，他都说无双天子来春便将御驾亲征。”
　　
　　对於这话，巴图达赖不置可否。在他看来，天朝的皇帝年纪尚轻，虽然有些主见，却十分好大喜功，他刚将一位帝姬嫁来，又来不及地想卷土重来，真是沈不住气。何况匈奴也不怕什麽御驾亲征，养在深宫的小皇帝，又怎麽比得上在大漠草原历练十数年的匈奴悍将？
　　
　　“属下今次特意赶回，不光是要禀告王爷这些，”穆泰接道，“另有一桩要事。”
　　
　　“讲。”巴图达赖命道，穆泰却忽然言辞闪烁起来，巴图达赖会意，忙喝退了从人，唯留穆泰一人。这斥候凑到他跟前，耳语了两句，巴图达赖听闻，旋即拧紧了眉，道：“此话当真？”
　　
　　穆泰点了点头，巴图达赖“哼”了一声，在帐子中踱了一圈，又对穆泰道：“你先回去，再有情况立刻通知本王。”
　　
　　穆泰应了一声，抱拳退离。
　　
　　适才温过的酒现在也凉了，巴图达赖已无心思品酌，他撩开帘子正要出去，却见帐外立著一人。
　　
　　“王爷。”燕寒轻唤，也不知在门外立了多久，声音抖瑟地厉害。巴图达赖把燕寒拉近帐子，握了握他的手，冰凉冰凉的，有些不悦道：“你怎麽在这？”这种时候他不是早该歇下了吗？
　　
　　“燕寒只是担心王爷。”见巴图达赖的帐子经常整晚都点著灯，燕寒知道他睡得很少，又念著受他庇护总想找机会回报，就算帮不了什麽，问声冷暖也算一份心意，这般便自作主张地跑来。
　　
　　“我的事用不著你来管。”巴图达赖冷冷道，燕寒有些委屈地瘪了瘪嘴，巴图达赖这才缓和了口气：“既然来了，那就多呆一会儿吧。”
　　
　　巴图达赖虽然每日总会陪著燕寒，但从不宿在他那儿，所以燕寒很少有机会看到巴图达赖入夜之後的模样。此时他解散了辫子，头发随性地披在肩上，慵懒又闲散的姿态，与白天精干的形容截然不同。
　　
　　除了常年在外征战，巴图达赖平素里也没什麽喜好，帐子里倒有一副黑白棋子，据说还是当年牧仁做使者时从天朝捎给他的。燕寒饶有兴趣地摆开棋盘，同巴图达赖对弈起来。
　　
　　燕寒平素是极佩服巴图达赖的，这三王爷虽然相貌阴柔，却是位真正顶天立地的男子。他驰骋疆场，运筹帷幄，这方面燕寒自知比不上他万一，不过，三王爷对於棋道却是一窍不通的。
　　
　　这本就是天朝人发明的游戏，外族人精通此道的没有几个，巴图达赖不会下棋本也稀松平常，不过燕寒却为了总有一件事能胜过他而暗自得意起来。
　　
　　巴图达赖见他喜怒都堆在脸上，憨态可掬，忽然有些明白为何自己那亡故的兄弟会中意他。牧仁曾言，他希望燕寒能一直保持著一颗赤子之心，可是，巴图达赖并不觉得这般妥当。牧仁和自己能保他一时，却保不了他一世……何况，燕寒现在虽然年幼，可他毕竟还是个铮铮男儿，总要自食其力、独当一面的。
　　
　　“若是有朝一日，我也不在了，你又该如何自处？”巴图达赖喃喃，燕寒正专心在棋盘上，没有看巴图达赖的嘴唇翕动，只觉著他举棋的手指微滞，便有些疑惑地抬头。见他还是先前那副淡漠的表情：
　　
　　“没什麽，继续下棋吧。”




共妻 第二部 十八（新）

　　虽然巴图达赖不愿燕寒与练飞虹相见，可人算不如天算，他们二人终究还在无双宫中再次相遇了。
　　
　　时值春祭，所有龙城中的匈奴贵胄都要前往日扬台参加庆典，同为阏氏，燕寒同练飞虹自然也要出席，只不过讽刺的是，这一日偏巧是练飞虹留在三王爷府邸中的最後一日。
　　
　　练飞虹对於这两个月来，巴图达赖除了她进府那天以外再也没主动看过她一回，并不在意。反正自从驸马死後，她就不愿同男子肌肤相亲了。而像巴图达赖这样的性子，原本她就不期许什麽，只不过教她在意的是：那燕如冰这两个月也没有回过王府。
　　
　　最初练飞虹还道巴图达赖是迷恋燕如冰，要将她天天带在身侧，可是时间一久，练飞虹便发觉了诡异之处：这燕如冰年前小产，之後又生了大病，身子如今又落下了残疾，人是极虚弱的，巴图达赖要是真怜惜她就该把她安顿在府院中，悉心照顾。又听说，巴图达赖先前十分自律，从未让哪个女人常留在军中的，可打从自己嫁到匈奴，他们二人就像故意避开一般，几乎不在自己面前出现。
　　
　　练飞虹满腹狐疑，直到这次春祭，她又看到了那张教她此生难忘的容颜。
　　
　　像……真的太像了。若不是眼前的“燕如冰”穿的是女装，她一定以为是燕寒又活著站到了自己的身前。
　　
　　这般念道，练飞虹心怀戚戚，对著这张脸的主人，露出了苦涩的微笑。
　　
　　燕寒见状，不由得一怔，就算先前巴图达赖提醒过他，千万要自持，不可在人前失态，可看到练飞虹那哀伤的表情时，还是禁不住红了眼圈。
　　
　　虽然不明白之前章廷回去中原後到底发生了什麽，不过依照先前天朝想利用他作为内应暗桩的事来看，他们一定会隐瞒自己代嫁的故事，这件事极为机密，长公主看情形应是不知道的。而她若是打听自己的下落，那狡黠的天子估计会命人告诉她，自己已经不在人世之类的话。
　　
　　踌躇了一番，见练飞虹主动朝自己靠近，燕寒这回也不再躲避。巴图达赖和大单於此时在祭坛上，顾不到他，而作为“女眷”，两人同处一个宫室，他根本避无可避。
　　
　　“长公主殿下。”燕寒望著此时正笑盈盈的练飞虹，呼道。这天朝帝姬听到这称谓，微愕，回过神才道：
　　
　　“如冰阏氏怎生这般唤我？楼兰虽是不如天朝势大，你不也是一国的公主吗？况且现在你我同是匈奴阏氏，算是平妻，我比你虚长几岁，姐妹相称即可。”
　　
　　她知道燕寒有耳疾，说的极慢，燕寒读懂她的口形，不禁有些尴尬。这称谓是他还是做侍子时叫惯了的，唤了十年，一时忘了改口。好在练飞虹并没有太过追究。
　　
　　“……姐姐。”顺著练飞虹的意思，燕寒局促地唤了一声。她展露笑靥间，明眸流转，眉目如画，比过去少女的时候更加楚楚动人。只不过两年经历这许多，燕寒的心境转化，当年懵懂的爱慕情愫，早已随著岁月流逝，变了味道。
　　
　　练飞虹听到自己被唤作姐姐，很开心地执起燕寒的手，亲昵地同他讲话，只可惜燕寒不习惯被她这般碰触，想抽回手，又怕忤了练飞虹的意，这般不自在地左右顾盼，也没去看她到底说了什麽。
　　
　　就在这时，耳根忽然一凉，燕寒一惊，猛地回头，只见练飞虹正轻抚他的耳垂，道：
　　
　　“妹妹的耳饰很别致呢。”言罢，收手时指尖还若有似无地划过他的颈子，尾指甚至轻轻点到了他的咽部。
　　
　　燕寒怔愣了一下，旋即便明白：练飞虹这是在试探自己！她是何等聪慧的女子，定是怀疑自己乔装红颜，所以近身来查看。只不过当初燕寒为了蒙混过关，耳洞是一早就扎好了的，而喉结因为长期服用女药，现在并没有凸显出来的迹象。
　　
　　看到练飞虹脸上一闪而过的失望神色，燕寒只觉得胸中郁结。两年了，他曾心心念念想再见长公主一面，谁知真的见著了，却是避之不及。
　　
　　
　　日阳台的祭祀结束之後，巴图达赖刚回到无双宫，一眼便看到练飞虹正挽著燕寒，态度亲热地逗他说话，不禁皱紧了眉头。
　　
　　燕寒远远地望见巴图达赖，便立刻朝他递去求救的目光，巴图达赖心领神会，不动声色地靠近，道：
　　
　　“帝姬，如冰身子虚弱，现下应是乏了，本王得差人送她回去歇下了。”
　　
　　练飞虹睨了一眼这两个月来未动她分毫的匈奴男子，悠悠道：“飞虹与如冰妹妹投契，王爷若是允准，今晚飞虹愿意亲自照料妹妹，晚上我们姐妹二人也好抵足而眠。”
　　
　　什麽？长公主她……竟要与自己同寝？
　　
　　燕寒被她的说辞吓了一跳，脸都不自觉地涨红了几分，他心如擂鼓地望向巴图达赖，担心对方接下来找不到说辞替自己解围，谁料──
　　
　　“不准。”巴图达赖面色一沈，道：“今晚她还要侍寝。”
　　
　　此话一出，把燕寒唬得怔在原地，回过神时，他已羞得面红过耳，连身子都不由自主地开始轻轻战栗。
　　
　　这三王爷还真是语不惊人死不休！
　　
　　燕寒虽然知道“侍寝”一说只是借口，可脸上还是烫得厉害，回望练飞虹，见她正一脸兴味地端详著自己，愈发无地自容起来。
　　
　　“飞虹僭越了，王爷恕罪。”练飞虹松开了燕寒，冲著巴图达赖浅浅一福。就算这种情形，她也未尝丢了分寸，神态自若。而巴图达赖也没再说什麽，遣了仕女将燕寒扶走。




共妻 第二部 十九（新）

　　春祭除了白天的祭祀典礼之外，最盛大的庆典其实是在晚间。单於召集各部贵胄首领，夜宴无双宫，这回，除了小王爷那珈不在龙城外，众人齐聚。
　　
　　练飞虹作为新嫁的阏氏本是要与单於同席的，只不过此时她还宿在巴图达赖府里，这般就同他坐在一处，居於单於的左席。
　　
　　席间，练飞虹一直正襟危坐，非常安静，她身边的巴图达赖同样惜字如金，只有在单於问话的时候，才淡淡地答上两句。
　　
　　趁著这空档，练飞虹饶有兴趣地环视四遭，暗暗记下他们的座次、官爵与名字，再通过阿古拉对待他们的态度揣测这些人在匈奴的地位与势力。她虽然是一介女流，但长在皇家，察言观色与识人的本事是自小就练成的。在三王爷府中的这两月，她已经彻底冷静下来，也好好考量过了自己的将来──此生她是无法再回返中原了，但教她只做这些匈奴男人的附庸又著实不甘。
　　
　　练飞虹盘算著，过去的史书记载中也不乏有女子嫁到西域後来成为掌权者，施行闺房统治的，她并没有那麽大的野心，只是想安身立命，不再随意受男子的摆布。因为她明白，自己虽然贵为帝姬，天朝既把她嫁到匈奴，其实就与遗弃她没有分别，再想再倚靠故国的威势，是十分不智的。
　　
　　正这般念道，居於单於右席的男子忽然立起身冲著巴图达赖这边举起酒樽，练飞虹在大婚那日曾远远地在日扬台见过此人一面。他名唤旭日干，是单於的四弟，同巴图达赖一样，此人手握重兵，是匈奴最有权势的王爷之一。
　　
　　旭日干虽然比巴图达赖年轻，可是颏下留著胡须，相貌粗豪，倒是同单於非常相像，只不过他缺少单於那股王者威仪，若不是身著华服，反倒像个寻常的莽夫。
　　
　　原本练飞虹以为旭日干起身是要同巴图达赖敬酒的，谁知他却道：
　　
　　“三哥，我这杯要敬阏氏的，你不介意吧？”
　　
　　练飞虹吃了一惊，转过头望向巴图达赖，见他挑了挑眉，似乎也有些意外，但却没有出言反对。
　　
　　练飞虹虽然不明白旭日干意欲何为，不过她还是盈盈站起，顺从地接了这樽酒，浅浅酌了一小口，可谁知旭日干并不满意：
　　
　　“天朝女子都似阏氏这般小器的麽，还是阏氏不愿给本王面子，一小杯都不愿喝干净？”
　　
　　练飞虹心中一紧，原本以为只要象征性地喝一点旭日干自然不会为难，谁知他却不给自己脸面，当众这麽说，这下几乎所有人都朝这边望来，练飞虹自知骑虎难下，咬了咬牙，一口饮尽杯中物。
　　
　　“哈哈，阏氏爽快！”旭日干大笑道，又斟了一杯递过来。练飞虹此时因为不胜酒力，面上泛起桃花，她忙摇著手推拒，可旭日干这回也不用话激她，直接一个箭步上来，揽了她的腰，把酒直接灌入她的喉中。




共妻 第二部 二十（新）

　　练飞虹被呛得咳嗽连连，好不容易缓过来，旭日干又在这时松开她，练飞虹往後踉跄了一步，所幸身後有小蝉扶著才险险没有跌倒。
　　
　　众人的目光都朝著她这边投来，连身边的巴图达赖也是一副好整以暇的姿态看她──练飞虹何曾受过这种委屈，当下羞怒交加，气的浑身发抖，正欲拂袖离席，谁料她方才转过身，手腕就被旭日干狠狠扼住。
　　
　　“阏氏这就醉了吗，不如随本王回去吧。”旭日干这般道，一边笑吟吟冲著巴图达赖道：
　　
　　“三哥意下如何？”
　　
　　练飞虹难以置信地瞪著旭日干，她素闻匈奴人不知礼数羞耻，“共妻”之俗本就惊世骇俗，现下众目睽睽之下便问兄长讨要女人，成何体统？
　　
　　况且之前就算有了身为“共妻”的觉悟，练飞虹还是不愿被陌生人碰触，尤其是旭日干这种粗鄙不堪的男子……她只觉得对方面目可憎，从心底觉得他恶心讨厌。
　　
　　可练飞虹同样知道自己没有发言权，毕竟这里是匈奴，而非天朝。她隐忍不发，只是去望巴图达赖。
　　
　　总觉得这个男子和别个不同，不光是他俊逸出尘的容貌，更是那冷冽的气质，练飞虹虽说对巴图达赖不存爱慕的心思，可也不像对旭日干那般嫌恶。希望他此时能说上只字片语维护一番。
　　
　　可巴图达赖只是淡淡地看了练飞虹一眼，没有表态。这两月自己与这新嫁的阏氏见面次数屈指可数，他知道此女心机深沈，虽说并不怕她，可自己还顾著燕寒也不愿同她斡旋，说不定旭日干此番能治治她，也省得费心思了。
　　
　　这麽想著，巴图达赖便不置一词，旭日干当他默许了，“哈哈”大笑著揽了练飞虹坐到自己身侧，周围的人这种事也是司空见惯了的，并无人置喙什麽。
　　
　　猛然惊觉自己的处境，练飞虹方寸一乱，惊惶地挣扎起来，可她一介弱质女流又怎生是旭日干这种莽人的对手，当下便被制伏，还被旭日干抱在怀里亲了一口。
　　
　　练飞虹浑身颤抖，身边的男子对她上下其手，却不敢反抗。
　　
　　她战战兢兢等著夜宴结束，众人散去之时，眼看旭日干又欲将她带离，终於忍不住使劲挣脱了他，冲到巴图达赖跟前，“噗咚”一记跪了下来。
　　
　　“王爷救我！”
　　
　　此话一出，练飞虹自己都觉得莫名其妙，她自己也搞不懂自己为何要向这个算不上熟稔的男子求援，可眼下除了巴图达赖，确实没有人能救她。
　　
　　巴图达赖此时却一脸无动於衷，淡然道：
　　
　　“帝姬嫁到匈奴本就是为了替我们兄弟几人开枝散叶的，既然两月间都没有怀上本王的子嗣，自然是要去陪别的王爷的……这还有得选择吗？”
　　
　　话音刚落，练飞虹只觉得自己又被人粗暴地拖著站起，然後塞进一辆马车，期间她没有再做任何反抗。
　　
　　一瞬间万念俱灰……练飞虹只觉得无边的黑暗正朝著自己这边扑面而来。
　　
　　============
　　下章小王爷登场~
　　
　　难得的题外话：
　　因为文章是在公司打的 打完完全没校过 某三重新看的是很发现有写错字重词的bug 直接在文档里改了 专栏里就不重载了 希望大家谅解




共妻 第二部 二十一（新）

　　雪融的时节，天气微寒。春祭刚过，万木抽芽。
　　
　　一袭华服裘衣的青年此时正朝著龙城的方向疾驰，所到之处，雪水四溅。
　　
　　他，便是从尼雅归来的那珈。
　　
　　孔雀河边寻人未果之後，那珈便终日在府中狂饮，天天喝得烂醉，醒来之时又招来歌妓名伶纵欲荒淫，连庆格尔泰也劝不住他。不久此事惊动上听，单於震怒，将那珈赶到了尼雅，还下旨不得诏令不准他回龙城。
　　
　　不久前，当那珈接到庆格尔泰的飞鸽传书，得知燕寒尚在人间，还收下了那串佩珠时，是夜他便跨上神骏，独自溜出尼雅，一路打马狂奔，奔回龙城。
　　
　　这是那珈第二次那麽急迫地想见一个人。记得上一回还是牧仁薨後，他担心“燕如冰”无法自处，急著赶回来护“她”……时过境迁，如今“燕如冰”变成了燕寒，那珈虽还未来得及理清自己的情愫，可他却非常清楚一点──自己一直思念著燕寒，万分後悔将他遗弃。
　　
　　得知燕寒的生还，那珈欣喜若狂！从後悔到失落到绝望，那些搜寻燕寒的日子就像个无穷的梦魇，曾深深折磨著那珈，那种痛苦，他不想再品尝第二次了。
　　
　　我不管你到底是谁，我要你留在我身边……这一次，真的真的不会放手了。
　　
　　那珈暗下决心，不再犹豫。他本就是雷厉风行的性子，哪怕忤逆大单於的旨意，他也一定会执拗地去做自己想做的事。
　　
　　这般骑行了十日，终於抵达了龙城。
　　
　　为了避人耳目，此次回来那珈没有带随从，进城之後也没有立刻回自己府邸，而是直接去找庆格尔泰。
　　
　　乍见这唯一的好友，那珈也不同他客套，劈头就问：
　　
　　“他在哪？”
　　
　　听闻，庆格尔泰翻了一记白眼，一边腹诽著自己真是遇人不淑，怎麽会和这种重色轻友之徒是朋友，一边对著那珈道：
　　
　　“他又不会凭空消失，何必现在急著去找？你刚回来，先歇一歇。”
　　
　　“他在哪！”那珈蹙紧了眉头，口气不耐起来。虽然这些日子那珈被单於遣到遥远的尼雅消磨这一身暴戾之气，可在庆格尔泰看来他实在没有一点长进。
　　
　　长叹了一记，庆格尔泰无奈道：“你先去梳洗一下吧，等会儿我就带你去找他。”
　　
　　
　　乍见燕寒，一时间，那珈差点没有认出他来。
　　
　　印象中那个娇小羸弱，总是面带羞怯的可人儿如今换上了男子的服饰，正专心致志地弯弓射箭，虽然容颜未改，但是气质却较之从前却有著天壤之别。站在那珈面前的完全就是个英姿勃勃的俊秀少年，哪里看得出一丝女态？
　　
　　“呵呵，很惊讶吧──我第一次见到他这摸样也以为自己认错了人。”庆格尔泰这般道，搭上了那珈的肩膀，“不管燕寒生的如何貌美，终究是个男人，你确定自己也可以喜欢男人？”
　　
　　那珈没有作声。燕寒的改变确实教他吃惊，但他却没有生出违和之感──燕寒也好，燕如冰也罢，曾触动那珈心弦的并不是他的容貌或者性别。
　　
　　那珈这般念道，心意已决，也不打算继续隐藏自己的身形，他从树荫中晃出，直直朝著燕寒的方向走去。
　　
　　见状，庆格尔泰忙拉住了他，道：
　　
　　“你要做什麽？”
　　
　　“我想同他说说话。”
　　
　　“不行！”庆格尔泰道，“你忘了自己是偷溜回来的吗？这麽堂而皇之地出现在这里，若是被单於知道怎麽办？”
　　
　　那珈挣脱了他，道了一句“无所谓”又大喇喇地疾步朝前迈动步子，庆格尔泰拦不住他，只得急急跟上去，眼看离燕寒所在的位置只有十数步之遥，那珈忍不住唤道：
　　
　　“燕寒──”
　　
　　燕寒没有回头，他还是聚精会神地操弓练箭，浑然不觉身後有人正朝自己靠近。
　　
　　那珈以为自己的声音太小，对方没有听见，便又唤了一声，可是燕寒还是没有一点反应，正觉得古怪，只听身後的庆格尔泰道：
　　
　　“别叫了，他听不到的。”
　　
　　那珈不解，驻足望向好友，道：“什麽意思？”
　　
　　庆格尔泰睨了那珈一眼，淡淡道：“那次过後，他便聋了。”




共妻 第二部 二十二（新）

　　听闻那珈浑身一震，只觉得心脏被狠狠揪了一下，回想起当日自己的粗暴，也不知手头轻重，想必那次燕寒真是受苦了。
　　
　　除却最初的心疼，此时又添了一份愧疚，那珈深深地吸了一口气，走到燕寒的身後，趁著他搭弓上弦的空档里，轻轻地环住了他的肩膀。
　　
　　
　　燕寒只觉得肩头一紧，有人从後面搂住了他，直觉是巴图达赖。可是想著这三王爷虽然待自己友善，却从不亲近，正疑惑地要扭头去看，却忽然瞥见了身侧还站著一人──那是个满脸带笑的青年，也是他非常熟悉之人。
　　
　　庆格尔泰？他怎麽会在这里？
　　
　　燕寒心下一紧，本能地预感到了什麽，他浑身僵硬，垂下持弓的手，缓缓地转过头，然後，便直直对上了拥著他的那人。
　　
　　那珈……竟是那珈！
　　
　　过去的几个月燕寒曾无数次想象过二人再次重逢时的光景，可他却没有想到，那珈居然会选在这个时候出现在自己面前！
　　
　　他不是还在尼雅吗？什麽时候回来的？他到这里做什麽？是专程来寻自己的吗？
　　
　　燕寒心乱如麻，不知所措地仰视来人──他原以为那珈还是恨著自己的，可是此时从那少年王爷的面上他只读得到满盈的温柔与无限的愧疚。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　对望了一阵，那珈只轻轻道了这麽一句，便把燕寒揽入怀里，他抱得很用劲，力道大的几乎是要将燕寒揉进骨子里。庆格尔泰并非不解风情之人，见状只是轻叹了一口气，径自退离。
　　
　　也不知道相拥了多久，那珈只觉得最初激越的心情开始渐渐平复，於是松开燕寒，端起他的下巴，认真打量起这个教自己朝思暮想的人。
　　
　　燕寒比他最後一次瞧见的时候瘦了几分，不知是不是穿著男装的关系，眉宇间少了一份柔媚，多了一丝英气。
　　
　　他是个货真价实的男孩子……
　　
　　那珈心道，他知道自己原本并无断袖之癖，可是面对这样的燕寒，却还是不由自主生出一股怜惜之情。
　　
　　他低下头，轻轻在燕寒的额头啄了一记，感觉怀里一阵轻颤，又顺著燕寒的面颊落下亲吻，直到快吻到燕寒的唇瓣时，怀中人忽然别开了脸，避开了他的动作。
　　
　　“怎麽了？”那珈拨过燕寒的脸，这般问道。
　　
　　燕寒听不见，但还是看得懂那珈的口型的，他没有说话，只是摇了摇头。
　　
　　“这些日子我已经想明白了，我不在乎你是谁，也不在乎你的过往……现在我只想和你在一起。”那珈的声音低沈，看进燕寒的眼里储满柔情，“跟我走好吗，燕寒？”
　　
　　回望著那珈，此时的燕寒并没有萌生一丝喜悦，他只是怔愣著凝视著眼前这个曾教自己倾心的男子，一时胸中百感交集。
　　
　　难怪牧仁曾教他许下誓言，不可以爱上任何人──感情果真是最最麻烦的东西，就因为自己恋慕著那珈，所以才会这般牵扯不清。
　　
　　那珈同他俱是男子，倘若只是寻常庶民，或许还有机会长相厮守……可他们一个是在逃的楼兰王子，一个是地位显赫的匈奴王爷，两人的身份都不寻常，想在一起困难重重，而那珈本就是喜新厌旧的性子，难保日後不会嫌弃自己这个毫无用处的累赘──除却这些，现在燕寒也不可能丢下身边的一切不管不顾地追随那珈离开，这般也对不起长久以来一直庇护他的巴图达赖。
　　
　　要是换做从前，那珈说出那样的话来，燕寒一定会毫不犹豫地答应，可是经历了这几个月的磨难，时值今日，他已经不会万事只替自己考虑了。
　　
　　这麽想著，燕寒突然很诧异自己居然可以当著那珈的面这般冷静地思量这些，觉著腰间一紧，是那珈揽著那儿的手臂又箍紧了几分，这才教他回过神来。
　　
　　眼看燕寒脸上忽红忽白，表情阴晴不定，那珈只道他又在胡思乱想，俯首用额头轻轻抵住他的，用极宠溺的口吻道：“小笨蛋，这回我可没诳你，怎麽不说话了？”
　　
　　虽然那珈的怀抱很温暖，自己实在不舍得就此挣开他，可再这样下去，以後只会更加痛苦。狠了狠心肠，燕寒一把推开了他。




共妻 第二部 二十三（新）

　　那珈猝不及防，被这记推得朝後踉跄了半步，站定，他蹙紧了眉不依不饶地抓过燕寒的肩膀，道：“你还是在怪我吗？”
　　
　　其实孔雀河之事，燕寒并不怨恨那珈，毕竟得到那种结果完全是他咎由自取。
　　
　　燕寒盯著那珈的嘴唇，沈默著摇了摇头，可这动作却教那珈会错了意，他忙道：
　　
　　“那件事我确实做的太过，教你受了委屈，不过你放心，日後我自会补偿你。”
　　
　　“殿下，”燕寒道：“燕寒配不上您。”
　　
　　“为什麽这麽说？”
　　
　　“燕寒并非女红妆……”
　　
　　“我不在乎！”那珈吼道，说罢还想去搂燕寒，却被燕寒躲了开来。
　　
　　 “我虽然易弁而钗，可是心里却是不甘雌伏的。”燕寒悠悠道，“而殿下恐怕只是贪图一时新鲜，才会误以为自己喜欢男子。”
　　
　　“不是的！”那珈激动地抓过燕寒的胳膊，道：“无论你是男是女，变成什麽模样，我都不会嫌弃你！”
　　
　　“是吗……”看到对方嘴唇的翕动，燕寒轻喃，然後他下定决心般昂起了头，确认般问那珈：
　　
　　“殿下果真属意燕寒吗？”
　　
　　那珈以为燕寒想通了，便毫不犹豫地点头，可接下来他却看到面前匪夷所思的一幕──
　　
　　燕寒竟当著他的面，开始宽衣解带。
　　
　　“你这是……”那珈糊涂了，不明白燕寒这是在做什麽，只见他把束缚层层解开，衣裳褪下全数挂至肘间，直到剩下最後一件里衣，他指尖颤抖地敞开那里，将自己的上身完全裸呈於那珈眼前。
　　
　　那珈见识过燕寒的裸体，也知道他虽然容貌酷似女子，可身子还是平实的男体。那珈也早就有了觉悟，不会排斥，可是今次当看到燕寒的身体时，他还是惊得目瞪口呆！
　　
　　从颈下至小腹，伤痕累累，满目疮痍，被野兽撕咬留下来的巨大创伤就这样无情地留在了少年雪白的身子上，腹部的疤痕──尤其狰狞可怖，即便现下已经愈合，但那翻卷的丑陋的赤红伤口，还是教人看得触目惊心！
　　
　　“这是那晚被狼咬的。”燕寒的声音平静无波，就像在诉说别人的故事，“这难看的身子，连我自己都不敢多瞧一眼……耳朵也聋了，变成半个废人，这样的燕寒，您还想要吗？”
　　
　　“我……”那珈语滞，盯著燕寒那骇人的伤疤半天说不出话来，他咽了咽口液，想上前碰触燕寒，却发现自己一抬手，指尖正不自觉地颤抖著……
　　
　　我到底……对他做了什麽啊？！
　　
　　那珈完全没有想到，只因为自己的一念之差，燕寒竟会变成现在这个样子，那些肉体上的伤痕刻骨，那他心上的伤呢？是不是已经深重到无法愈合的地步？
　　
　　这麽想著，那珈忽然不敢去碰燕寒了，他害怕，此时只要自己轻轻一碰，眼前这个脆弱的少年就会轻易碎掉……
　　
　　
　　迟疑的动作，瞬息万变的表情，看到这样的那珈，燕寒顿时心如死灰。
　　
　　果然……看到这具残躯，他便没有一点怜惜的心思了吧？这小王爷果真就像自己想的那样，只是一时迷惘，一旦清醒过来，便会厌弃自己。
　　
　　在最後解开衣带之前，燕寒曾许下一个小小的心愿，若是那珈看到自己的身子还能待他如旧，他便丢下一切，哪怕天涯海角，也会追随那珈……可是眼前之人并没有达成他的心愿，小小的希冀瞬间化为齑粉，零落在料峭的寒风里。
　　
　　强忍著就要夺眶而出的眼泪，燕寒一件一件，重又把衣服披好，将衣带系上，背过身子不再去看那珈，他缓步离开靶场……一边走著，一边再也忍不住地泪如雨下。
　　
　　“燕寒……”
　　
　　望著燕寒渐行渐远的身影，怔愣过後，那珈喃喃地呼唤著……可燕寒的世界一片静谧，他不可能听到那珈的呼唤……




共妻 第二部 二十四（新）

　　练飞虹离开旭日干府邸再次回到无双宫时，已经是春祭过後的第三日了。
　　
　　傍晚，她被宫婢们搀扶著回到宫室内後，便屏退从人，身侧只留小蝉一人。
　　
　　“我要沐浴。”听闻练飞虹这般命令，小蝉忙替她张罗。
　　
　　“主子……”
　　
　　轻轻擦拭著练飞虹遍布青紫瘀痕的胴体，小蝉终於忍不住失声痛哭起来：
　　
　　“小蝉没用……没能护好主子！小蝉该死！”
　　
　　这三天里，她是亲眼目睹练飞虹是怎样被旭日干折磨的，堂堂公主竟被那个粗蛮的匈奴男人肆意凌辱，甚至还……
　　
　　那些不堪入目的腌N事体，小蝉都羞於去提，她只是怜惜自家主子，可怜好端端的金枝玉叶，竟要遭那种罪！
　　
　　“这不是你的错。”练飞虹轻道，她的音调虽然因为虚弱而有些抖瑟，可是却异常地冷静。
　　
　　小蝉有点不明白，寻常女子受过那种奇耻大辱，恐怕都不愿继续苟活，而一向矜贵自持的主人怎麽会如此镇定，仿佛什麽都没发生过一般？
　　
　　沐浴完毕後练飞虹又由小蝉服侍著穿戴好，躺回榻上。
　　
　　而练飞虹此时虽然阖上了眸子，她却没有一丝睡意，她害怕自己一旦入睡，梦魇就会袭来……或者说，自从三天前，她的梦靥便从未中止过。
　　
　　旭日干将她带回了府邸之後，不由分说便强占了她的身子，练飞虹自知逃不过这一出，也认命了，可接下来的情形却令人发指，旭日干就像故意要折辱她一般，找来了自己的亲随下仆对她……
　　
　　练飞虹都不知道自己是怎麽熬过来的，可是经过那三天她便明白了：嫁至匈奴，她果然孤立无援，除了自己，她不可能倚靠其他任何人的助力。而想要生存，想要不受那些男人的摆布，唯有得到权力！
　　
　　那些折辱过她的男人，将来她一个都不会放过！不过比起他们，比起旭日干，练飞虹更恨那个冷面冷情，冷若冰霜的男人！
　　
　　练飞虹一想起他，就想起当时预感到自己接下来的命运时，自己曾卑微地向他求援，对方却视若无睹，眼睁睁地将她送入火坑──
　　
　　巴图达赖……巴图达赖！
　　
　　练飞虹咬牙切齿地念著这个名字，在心里恨不得将其千刀万剐！
　　
　　但恨归恨……最初愤怒的情绪平复之後，她便开始寻思旭日干折辱她的原因。
　　
　　就算是个共妻，自己也不是任凭什麽人都可以染指的玩物，旭日干居然驱使下仆玷污她这个阏氏的清白，为什麽？
　　
　　因为他憎恶天朝人？或者只是单纯地想要发泄兽欲？依照旭日干那种粗鄙的性子，这些确实有可能，但练飞虹直觉没那麽简单。
　　
　　单於无嗣，旭日干乃单於的亲弟，又是他的左膀右臂，他无疑是继位者的上佳人选……但，除却他，还有一人。
　　
　　回想起春祭夜宴，席间旭日干冲自己敬酒的诡谲，练飞虹这才觉察出那股不自然的暗涛汹涌……素闻旭日干和巴图达赖表面和睦，内里却一直暗斗，怕是自己一早便向巴图达赖示好，引起旭日干的不满，所以才借机惩戒。
　　
　　此时也不可能再去确认什麽缘由，不过练飞虹以为没有比这更合理的解释了。
　　
　　既然你们兄弟二人喜欢争，我就推波助澜，教你们争个你死我活，两败俱伤！
　　
　　这麽念道，练飞虹重又睁开眼，对著那心腹宫婢道：
　　
　　“小蝉，你还记得那些人的面孔麽？”
　　
　　知道练飞虹指的是那些同旭日干一起侮辱她的匈奴贵胄们，小蝉点点头，道：“记得。”
　　
　　“查清楚他们每个人的名字底细，然後告诉我。”
　　
　　“主子？”小蝉不明白练飞虹想做什麽。
　　
　　“我要记住他们，”练飞虹道，“然後教他们後悔……”
　　
　　言及此，她原本温婉柔和的声音陡然变得怨毒，听得小蝉浑身一个激灵，惊疑地望向榻上表情阴鸷可怖的主人。




共妻 第二部 二十五（新）

　　那珈也不想在无双宫继续逗留，退出议事殿後，刚要转出宫门，他走的太急，一转身便直直撞上一人，那人“哎哟”一声便被搡倒在地。
　　
　　那珈睨了一眼，发觉是个身量娇小的仕女。那仕女发觉那珈正在看自己，蓦地涨红了脸，急忙爬起身，冲那珈作福，一边偷偷打量眼前这个俊美逼人的小王爷。
　　
　　匆匆一瞥，原本想欲丢下她径自离开的，可乍一看，此女还颇有些姿色，眉清目秀，含羞带怯的，教那珈一时想起初遇燕寒时的情形，此女虽不及燕寒貌美，可是肖似的神韵却教他心中莫名一动。
　　
　　若燕寒是女子，就是她这等模样吧？
　　
　　这麽想著，那珈足下一滞，走近那仕女，问道：
　　
　　“没见过你，是哪个宫房的？”
　　t
　　仕女可能是没想到那珈会主动同自己说话，一脸诚惶诚恐道：“回小王爷，奴婢是阏氏的随嫁宫人。”
　　
　　阏氏？不就是燕寒吗？那珈蹙眉，想了一会儿才想起庆格尔泰曾提过最近还有个天朝女人嫁到匈奴来，可那珈听时没怎麽上心，就把这桩抛到了脑後。
　　
　　那女人叫什麽来著？那珈一时记不起，便问：
　　
　　“你主子叫什麽？”原本不过是随口一问，可那仕女接下来的回答，却教那珈怔在当场！
　　
　　练飞虹？！
　　
　　乍一听闻这个名字，那珈便猛然忆起数月前，燕寒曾梦呓过的那个中原名字！当时自己还以为那是个男人的名字，可是现在想来，那珈却猛然意识到，是自己弄错了！
　　
　　“飞鸿”其实就是“练飞虹”，燕寒曾经念道的，根本就是个女子的名字！
　　
　　燕寒本就是须眉男儿，有心仪的女人也是该然。他长在天朝十载，又和天子关系密切，所以那练飞虹同他有旧也在情理之中。
　　
　　这时，那珈忽然想到昨日燕寒态度古怪，说什麽“不愿雌伏”云云的话，莫非他还恋慕著那个天朝女子？因为她的关系，才拒绝自己？
　　
　　那珈这般念道，心中很不是滋味。过去燕寒一直扮作女子，以至於知道他是男儿身之後，那珈印象中的燕寒还总是维持著女子的形状──
　　
　　从未想过，自己居然还要跟个女人去争燕寒！这实在太荒唐了！
　　
　　那珈不屑地“哼”了一声，那仕女听得浑身一震，还以为自己哪里做错了忤逆了眼前的小王爷，惹得他不快，可旋即便听闻：
　　
　　“带我去见见你那主子。”
　　
　　
　　眼前的女子虽然面上略带病容，却是不容置喙的雍容高贵、风华绝代。
　　
　　那珈上下打量著练飞虹，一边在心中评估著──若不是此时心中早就装著燕寒，自己一定也会慑於她的美貌吧。
　　
　　只可惜任练飞虹生得再好，那珈此时也无亲近她的意思，有一搭没一搭地向她询问了一些天朝旧俗之类的话，正觉得兴味索然，忽听她说：
　　
　　“听闻殿下属意如冰阏氏……不知这话是否是外界讹传？”
　　
　　那珈蹙眉，其实他今次前来见这练飞虹，除了好奇之外，更重要的目的是想试探一番：此女是不是知道“燕如冰”其实就是燕寒这桩事……偏巧，她主动提及燕寒，也省得自己多费唇舌了。
　　
　　并没有多想，那珈颔首，但见练飞虹抿唇一笑，接道：
　　
　　“殿下果真是性情中人。不过如冰阏氏现今已非共妻身份，这确实教人为难呢。”
　　
　　那珈只觉得练飞虹语焉不详，似乎意有所指，便问：“什麽意思？”
　　
　　“若三王爷肯放弃如冰阏氏，成全您与她的话，岂不是一桩美事？”
　　
　　练飞虹应是不知道燕寒是男儿身的故事的，不然也不会说出这番话来，所以听罢，那珈顿时松了一口气。可同时又觉得有点不舒服，隐隐觉得对方话语中似乎有种挑唆之意。
　　
　　“这是我和如冰的事，与你无关！”那珈不耐地吼道，练飞虹见他发怒，忙起身告罪，那珈知道自己反应过度，又同练飞虹说了无关痛痒的两句话，心中无趣，便悻悻地离开了。




共妻 第二部 二十六

　　看著那珈走远，练飞虹立时卸下那张温婉的面具，转向引那珈过来的宫婢，沈声道：
　　
　　“茹儿，你都按我说的做了？”
　　
　　这名唤“茹儿”的宫婢怯怯地应了一声，练飞虹又道：“若我把你送给这小王爷，你可会怨我？”
　　
　　茹儿听闻一愣，旋即双颊染绯，楚楚可怜地摇了摇头，而後又默默地垂下螓首。
　　
　　见状，练飞虹也不再多说什麽，吩咐小蝉带她下去精心打扮一番，而後送至小王爷府邸。过了一个时辰，小蝉回来禀报说那珈留下了茹儿，练飞虹便满意地点了点头。
　　
　　“主子，小蝉不明白……”近身侍候的时候，小蝉这般问练飞虹，“您为何要把茹儿送给小王爷……”
　　
　　练飞虹但笑不语，一脸讳莫如深，见状小蝉只得噤了口，不再多言。
　　
　　这几日回返无双宫修养，练飞虹的身子渐渐有些起色，便动用身边所有从天朝带来的亲侍在无双宫内布下耳目，搜罗宫闱中的秘辛内幕，而後，根据打听来的消息，她很快便对那珈产生了兴趣。
　　
　　这个小王爷是前代单於呼和鲁与阏氏陶格斯的儿子，匈奴王子中排行最末。阿古拉继位单於之後，对这个弟弟尤为疼爱，几年间要风得风要雨得雨，把他惯得放荡不羁，目中无人。
　　
　　练飞虹原本一直不明白，为何单於会专宠那珈，得知单於与那珈的母阏氏曾有一段旧情的故事之後，她忽然有了个大胆的猜测：
　　
　　那珈，真的只是单於的弟弟吗？
　　
　　不管天朝还是西域，在诸国的皇室中，兄友弟恭只是表象，大多数皇室子弟会为了王位争得头破血流，就算登上至尊之位的那个，也不会掉以轻心，甚至还会想方设法除去其他的兄弟。所以单於对那珈的那种溺爱……很不寻常。
　　
　　而匈奴还有那种奇风异俗──不单是兄弟共妻，父若亡故，其子还可以迎取庶母（除了亲生母亲，父亲的其他妻子），阿古拉就是如此，娶了那珈之母。还听说，那珈先天不足，九个月便诞生了……会不会是陶格斯在嫁给呼和鲁单於之前，早就珠胎暗结，所以那珈其实是阿古拉的……
　　
　　这些臆测毫无确实的证据，可是练飞虹也不想深究，她只要知道一点就足够了：
　　
　　那珈──对於单於很重要，只要掌握那珈，便能一定程度上左右单於的意愿。
　　
　　意识到这点，练飞虹不禁开始庆幸自己不必再曲意逢迎巴图达赖，毕竟比起他的油盐不进，那个天之骄子的小王爷，要容易控制地多。
　　
　　练飞虹见过他一眼便了然：这个男人还太年轻，不但脾气暴戾、心浮气躁，比起他那几个油滑事故的兄弟，他太过单纯直接，没有一点心计。
　　
　　练飞虹决心先博取那珈的信任，获得他的支持。
　　
　　想讨好一个人，无非就是投其所好。那珈风流成性，是众人皆知的。只是自楼兰公主燕如冰嫁来之後，他便收敛了许多。练飞虹试探了一番，知那珈心里确实装著燕如冰，不一定容得下自己。不过燕如冰此时对那珈而言可望不可及，练飞虹略一沈吟，便从自己的随嫁宫婢中挑了一个相貌上乘、神韵肖似他心上人的茹儿……这个法子，总比起亲自向那珈献媚要高明多了。
　　
　　那珈也如她所料，收下了茹儿……只不过这步总是权宜，若真想教那珈对自己生出好感，势必还要後著。
　　
　　若是助那珈得到燕如冰呢？
　　
　　练飞虹暗忖，可是想了一会儿，便放弃了。姑且不论燕如冰现下由巴图达赖护著，就算燕如冰本人也未必会中意那珈。自己耗费心力撮合两人，不一定能得到善果。
　　
　　念及燕如冰，练飞虹马上又联想起了燕寒。
　　
　　倘若那楼兰王子尚在人间，得知她现在的处境，不知会作何感想？
　　
　　这满身污秽，满腹算计，燕寒若知晓一定会被吓到吧？不过她心中一隅，始终保有一处干净柔软的所在──那里，唯有他一人住过。
　　
　　苦笑著，练飞虹缓缓握紧了袖中……那串从不离身的金铃。
　　========
　　题外话：主角们全部粉墨登场了，基本上不会有新角色出来了。




共妻 第二部 二十七

　　三月尾稍，汉匈边境的斥候来报，天朝近期动作频频，巴图达赖也在这时开始忙碌起来。他每天处理日常军务，还要时不时前往各个据点要冲排兵布阵，不过即便如此，巴图达赖还是会隔三差五地拨冗来到靶场，亲自指导燕寒射箭。
　　
　　燕寒也不负巴图达赖所望，射艺精进神速，日前三十步之内，箭无虚发，全数命中红心。
　　
　　而那珈私会燕寒之事，巴图达赖一早便知道了，那日以後，燕寒曾有数日神情郁郁，但不久之後，燕寒面上渐露坚韧之色，似乎是下定了什麽决心，这般，巴图达赖也不再过问。
　　
　　晌午刚过，听罢都尉官关於天朝扰边的禀报，巴图达赖便遣一队精锐去到边境戍卫。处理好了军务，他又一人独自前来燕寒练箭的靶场。
　　
　　“王爷。”燕寒垂下持弓的手，冲巴图达赖行礼，巴图达赖点点头。最近不光是射技，燕寒似乎连感觉都比过去敏锐了一些，即便还是听不见声响，但自己一靠近他便能立时察觉，这已十分难得。
　　
　　在旁静立了一会儿，看著燕寒重复著拉弓的动作，额上渐渐浮现汗珠，巴图达赖示意他停下动作，尔後当著他的面，道：
　　
　　“现下可以五十步练起了。”
　　
　　燕寒应了一声，刚要再退几步，巴图达赖又道：“今日不必再练，你随我来。”
　　
　　燕寒跟著巴图达赖走了一阵，来到马厩前，巴图达赖命人牵出自己的坐骑，又挑了一匹毛色油亮的白马，指著它对燕寒道：“送你。”
　　
　　燕寒一愣，看那白马，虽不太懂相马之术，也瞧得出这是匹百里挑一的良驹，他抱拳道了声谢，却不明巴图达赖赠马之意。
　　
　　“狩猎。”简单地说了这两个字，巴图达赖便踩蹬上马，燕寒一时没有反应过来，直到从人上前作势要扶他，才回过神，不用别人侍候，自己跃上了马背。
　　
　　鞍後本就备著箭袋、长弓，也不用刻意差人去取，巴图达赖只唤了都尉官和两个骑兵随行，而後就同燕寒并驾齐驱，缓行出了军营。
　　
　　这时节，寒意虽未完全退去，但惊蛰已过，万物复苏。龙城外有片桦林围成的草场，放养了一些温驯的动物，专供贵胄们射猎取乐，燕寒虽然练了数月的箭法，却从未射过活物，不禁有些跃跃欲试。
　　
　　巴图达赖也不拘著燕寒，只是派著都尉官紧跟在身侧保护，自己也在不远处望著他。
　　
　　燕寒虽然能在三十步内射中红心，可是面对移动的猎物，却没有什麽准头，用光了一壶箭，还是一无所获。
　　
　　正有些泄气，燕寒回望巴图达赖，但见他静静地端坐马上，衣袂随风轻舞，神态超然，就像入画一般俊美无匹，倏地，他执起长弓，对著天际飞过的一行南雁射出一箭──旋即，头雁便即急急直坠下来，跌进了桦林中。
　　
　　燕寒瞧得愣神，回过头再看巴图达赖，还是先前那副从容的姿态，不禁对其更加心悦诚服。
　　
　　“王爷好箭法。”燕寒赞道，巴图达赖却没有什麽反应，一副理所当然的神情，燕寒微窘，忙道了一声“我去把雁儿拾来”，就跳下马，朝著桦林奔去。
　　
　　燕寒在林中觅了一会儿，都尉官和两个士卒也赶到身旁同他一起寻找，很快就有人叫了一声找到了，都尉官便冲著燕寒做手势，比给他看南雁落下的位置。燕寒颔首，走近去拾，可手刚伸出去，还没碰到它，忽然从另一方向探出一只胳膊，将那南雁提了起来！
　　
　　燕寒吓得倒退一步，身边的都尉官察觉不对也立时抽刀出鞘护到他身前──
　　
　　“啊呀呀！别动手别动手！是我啦！”来人叫道，现出身形，都尉官的动作顿了一下，燕寒自他身後看到：来人竟是庆格尔泰！




共妻 第二部 二十八

　　“咦？”对方显然也认出了燕寒，愣了一下才笑道：“如冰阏氏也来这儿打猎麽？”
　　
　　燕寒点了点头，然後看向庆格尔泰手里提著的南雁。
　　
　　那上面竟插著两支箭，一支箭尾上有巴图达赖的标记，另一支也有标记，却是他不认识的。
　　
　　庆格尔泰也察觉了这一点，讪笑著对燕寒道：“没想到这一只雁子竟被两人射中，那麽到底算谁的猎物呢？”
　　
　　燕寒也没想到竟有如此巧合之事，也有些不知所措，就在这时，庆格尔泰身後的枝蔓被劈开，又有一人走了出来。
　　
　　燕寒抬眼，立时同来人四目相对，两人俱是一怔！
　　
　　那珈？！
　　
　　甫一看到那张狂狷的俊颜，胸口一阵狂跳，燕寒急急收敛心神。想著那珈同庆格尔泰向来焦不离孟，孟不离焦，二人同时出现也是寻常之事，只不过为何自己难得外出就碰上他俩？莫非是刻意所为？
　　
　　念及此，燕寒不禁暗骂自己自作多情，正欲丢下他们退出林子，谁知才转过身，胳膊便一紧──
　　
　　“别走。”
　　
　　忽听耳畔清晰地传来这麽一句，燕寒大惊，以为自己忽然又听得到了，可仅有这麽一下，周遭很快恢复了死寂。
　　
　　燕寒回过头，只见那珈正紧紧攥著自己的右臂，欲言又止的摸样。可就算那珈特立独行惯了，众目睽睽之下也不敢造次，二人僵持了一会儿，最後还是庆格尔泰打了圆场，道：
　　
　　“啊呀，不要争了，阏氏难得来猎场，这雁子就归阏氏吧。”一边扯开了那珈的手，一边把手中的南雁塞给了燕寒。
　　
　　燕寒也没有推拒，接了南雁就同都尉官一道出了桦林。可刚出林子，燕寒便看到，除了巴图达赖之外，竟还有一拨人马来到了猎场。
　　
　　这是一支十几人的队伍，从光鲜的衣著上看俱是匈奴贵胄，为首的是个颏下留著虬须的男子，容貌酷似单於，却比单於年轻很多，燕寒曾遥遥见过他数面，认得此人是四王爷旭日干。
　　
　　燕寒见到有外人在场，想著自己此时还穿著男装，正有些迟疑要不要靠近，此时众人却已经看到他们几个自林间走出，纷纷朝这边望来。燕寒此时也没了退路，只得硬著头皮朝巴图达赖走去。
　　
　　“没想到三哥也选在今日游猎，难得难得。”旭日干冲著巴图达赖笑道，“我本想去孔雀河边的，不过小五不愿去那儿，我们便到这里打些野味来食。”
　　
　　巴图达赖没有搭腔，只是浅浅地颔首。旭日干又看到燕寒走近，虽然燕寒此时低著头，可旭日干还是认出他来，道：“啧啧，原来如冰阏氏也在，三哥是带著美人来此消磨时光的麽？”他并没有质疑燕寒的服饰，大概只当燕寒是为了骑马方便，才女扮男装的。
　　
　　看到旭日干的口型，燕寒暗自松了一口气，又将猎物呈给巴图达赖看，巴图达赖点了点头，命其中一个随侍的卒子把雁子收下，又冲著燕寒命道：“上马。”
　　
　　燕寒以为他是要自己去骑那白马，谁知刚转过身，都尉官将他一拦，尔後扶著他送到巴图达赖的马前。
　　
　　燕寒还没明白过来怎麽回事，腰上一紧，脚下一空，人已被巴图达赖提到马上，被他抱在身前。




共妻 第二部 二十九

　　明明还有一匹马无人骑乘，为何要两人共乘一匹？燕寒不解，奇怪地望向巴图达赖，但见他启唇道：
　　
　　“如冰还要与我同骑，今日不能陪你们一起狩猎了。”
　　
　　原来如此。
　　
　　这三王爷显然不愿与旭日干为伍，才拿自己当挡箭牌，而“如冰阏氏”身子娇弱，人所共知，不过数月竟能像男子一样骑马射箭，要是被有心人看到，不定会惹出什麽风波来。这麽想著，燕寒不禁暗叹巴图达赖心思细腻。
　　
　　那珈和庆格尔泰也自林中走了出来，看到燕寒此时正被巴图达赖抱在怀里，还同乘一匹坐骑，那珈顿时只觉得胸中酸意翻腾，不禁攥紧了拳头。
　　
　　庆格尔泰就在那珈身边，见势不对立马扯了他的袖子，咬著他的耳朵低斥道：“小祖宗，你又想干嘛？求你别再给我添乱了！”
　　
　　那珈“哼”了一声，也不搭理他，径直回到旭日干身边，跃上马背。就在这时，忽听巴图达赖说要带著燕寒离开猎场，那珈胸中一热，未及细想就脱口而出：
　　
　　“不行！”
　　
　　众人立时一齐望向那珈，庆格尔泰则懊恼地直翻白眼，暗骂那珈不懂分寸，又要惹祸──可谁叫自己与这冤家是好友呢，於是忙替那珈解释：
　　
　　“小王爷和三王爷一齐射落飞雁，箭术应在伯仲之间，高下不能立判，小王爷是不甘心吧。”
　　
　　“小五确实好胜。”那珈一向僭越惯了，旭日干也不以为忤，而是对著巴图达赖道：“我们兄弟几个好久没有一起比试过了，三哥既然刚来何必急著回去？如冰阏氏恐怕也没有尽兴吧？”
　　
　　此话一出，巴图达赖若执意要走便是不给旭日干面子了，他微微皱眉，暗自在燕寒的手背上画了几个字，嘱咐他不要轻举妄动，燕寒点了点头，由著都尉官将自己抱下马去。
　　
　　这三人都是箭术极精的高手，巴图达赖骑射尤其精准，而旭日干力大无穷，箭势极猛，有时甚至能把猎物钉在树上，从人拔都拔不出来。那珈没有上过战场，但武功也不落人後，上下若风，非常潇洒，他的用劲也很刚猛，只是略微欠缺一些准头。
　　
　　虽然三兄弟一同狩猎，一副其乐融融的光景，可就算燕寒这个局外人也察觉到其间暗涛汹涌。
　　
　　名义上是那珈欲同巴图达赖比箭，旭日干却总要插上一脚，或是故意去射巴图达赖的猎物，或是时机刚好的时候惊动那珈的猎物，巴图达赖稳重自持，一直未露声色，而那珈本就是想在人前出一回风头的，却尽被哥哥们抢了去，当即沈下脸来，收了弓不愿再射。
　　
　　旭日干这般也不管他，自己硬拉著巴图达赖还要比试，燕寒看著心焦，却又无能为力，这时正瞧见那珈跃下马，朝著自己这边走来，燕寒心中骇然，本能地想逃，可碍著猎场里的其他人，还是强装镇定，立在原地兀自不动。
　　
　　距离十步左右的时候，都尉官已经迎了上来，那珈这才停下脚步，目光灼灼地盯著燕寒，虽然很想逃开，可燕寒还是不甘示弱地回望那珈──这是自两人重逢之後，他第一次直面那珈，视线纠缠了一阵，那珈率先别开脸，道：
　　
　　“为什麽……”
　　
　　燕寒皱眉，不明白那珈所指为何，不过很快他便看到这小王爷唇间又吐露一句：
　　
　　“明明……我也可以保护你的。”
　　
　　语毕，良久的沈默，燕寒并没有回应他，那珈遂转过身，同赶过来的庆格尔泰一道走远了。
　　
　　虽然无从探究那珈说这番话的意图，可他的背影在此时瞧来竟有一丝落寞……燕寒静静地望著，怅然若失。




共妻 第二部 三十

　　天色渐晚，围猎终於告一段落，除了麂子獐子野兔之外，巴图达赖还猎到一匹土狼。旭日干邀他到自己府中饮酒，巴图达赖婉拒了，载著燕寒回了营中。
　　
　　燕寒一直心中惴惴，担心巴图达赖会问自己关於那珈种种，不过一直到入夜，这三王爷只字未提，燕寒这才放下心来。
　　
　　用过晚膳，巴图达赖在营帐中研读汉人的战策，这是他多年来养成的习惯。他不单只会用武力制敌，还会“施敌长技以制敌”，这点教燕寒非常钦佩，毕竟在尚武的匈奴，肯学习汉人知识的人寥寥无几，巴图达赖不仅学了，还融会贯通在了实战之上。
　　
　　通常这时候，燕寒就陪在巴图达赖身边，燕寒知道他喜静，也不乱动，偶尔会为其掌灯，或是在简牍上凿一些字句，巴图达赖有时兴起也会唤燕寒一起观看战策，教他一些简单的制敌之道。燕寒虽然对领兵打仗没有什麽兴趣，将来也不想继续行伍生活，不过他一直信服巴图达赖，这三王爷教的东西，不管是什麽他一直都用心地记著。
　　
　　这夜又到了巴图达赖就寝的时候，看到巴图达赖褪去了外袍，解散了辫子，燕寒就要退出去回自己帐内休息，谁知巴图达赖却道：
　　
　　“今晚，留下来吧。”
　　
　　燕寒一呆，发现巴图达赖正取出那副黑白棋子搁到了毡子上，不禁莞尔。
　　
　　打从自己教会了他下围棋，这三王爷似乎有些上瘾，空暇的时候就会摆开棋盘同他厮杀几回──想来棋局也如战局般变幻莫测，难怪会合巴图达赖心意。
　　
　　“咦？”下了一会儿，燕寒明明把巴图达赖的黑子逼至边角，还吃了一大片，谁知情势急转直下，黑子忽然置死地而後生，直杀出一条血路，把那占尽上风的白子吞掉不少。
　　
　　“王爷棋力渐长，燕寒快不是您的对手了。”燕寒呐呐道，有些沮丧，抬眼望巴图达赖，忽然发觉对方也在看自己，燕寒一愣，不知为何，脸上发烫，不禁把头低了下去。
　　
　　可才垂下一会儿，下巴上一凉，巴图达赖又抬起燕寒的脸对著自己，命道：“看著我说话。”
　　
　　燕寒无言，直觉得被巴图达赖这麽盯著实在尴尬，正踌躇著要说些什麽，忽见巴图达赖开口：
　　
　　“战事，又要开始了。”
　　
　　燕寒一愣，才会意巴图达赖指的是近期天朝犯边的事，燕寒曾与无双皇帝同窗十载，知道他在做太子的时候就曾说过登基之後一定要把匈奴纳入版图的话……其实无双皇帝算是少年英主了，只是有些好大喜功，一心想超过天朝的高祖皇帝。而按他那执拗的性子，此生不破龙城，一定不会善罢甘休的吧。
　　
　　燕寒点头，示意自己知道此事，尔後又见巴图达赖道：
　　
　　“龙城也将有剧变，你若留在这里，我便护不了你。”
　　
　　龙城将有剧变？燕寒心头一紧：“王爷指的是何事？”
　　
　　巴图达赖并没有作答，而是问了一个问题：
　　
　　“到时候，你是要随我一起征战，还是留在这里？”
　　
　　去或是留？
　　
　　放在过去，燕寒一定毫不犹豫地选择前者，可是今次当巴图达赖这麽问他时，他却有一丝迷茫。
　　
　　明明是梦寐以求的事，为何没有一点真实感？
　　
　　若是真的离开了，是不是再也不会回来了？那珈……是不是不会再见了？倘若再过十年、二十年，那珈是否还记得他？是否还记得那曾经的点滴？
　　
　　人生至此不过匆匆十几载，可是生离死别的情景却总是接二连三。曾经恨不得插翅飞离的龙城，现在教燕寒看来竟有些不舍……
　　
　　燕寒心怀戚戚，摸向了自己空空的腕间，那珈曾送他一串佩珠──那唯一象征两人过往的东西，也不知现下遗落在了哪里？
　　
　　只可惜多愁善感也是无益，燕寒暗叹了一口气，对著巴图达赖，道：
　　
　　“燕寒愿随王爷身侧。”




共妻 第二部 三十一

　　那珈按单於的旨意被编入了旭日干的军中，任右大将一职，不过现下并无战事，他便没有宿在营中。这日围猎结束，他便同庆格尔泰回了自家府邸。
　　
　　旧时燕寒没有嫁到龙城之前，那珈的府院一向都是极热闹的，除了几位皇室共妻，他还时常招些歌姬名伶回来取乐，歌舞升平，通宵达旦……但时至今日，及时行乐的兴致全被那珈丢了开去。此时他和庆格尔泰正面对面坐著，闷闷地喝著酒。
　　
　　“咳……你能不能不要这麽看著我，我会害怕。”庆格尔泰嚅嗫著，搓著自己胳膊上爆起的鸡皮疙瘩，“你现在的眼神，就像要把人给生吞活剥了。”
　　
　　那珈没有作声，狠狠地瞪了一眼庆格尔泰，他的眼里布满红丝，此时看起来竟有些狰狞。
　　
　　庆格尔泰知道他心中不快，只得缄口继续陪他饮酒。可是已经坐了一个多时辰了，腿都有些酸麻了。他本就不是安分人，眼睛止不住地四下乱瞟，忽然看到外庭候著的从人之中，有个娇小的人儿缩在角落里，虽然隔得有些远看不清面目，可那身形应该是个女子。
　　
　　“我还以为，你已经不近女色了。”庆格尔泰调侃道，“怎麽都不告诉我，你最近还收了个禁脔？”
　　
　　那珈顺著他所指，看到了那女子，皱了皱眉头道：“她是练飞虹的人。”
　　
　　“哦？是大阏氏送的？”庆格尔泰来了兴致，“让我瞧瞧。”说罢就自作主张叫从人把那宫婢领来，那珈也没有阻止。
　　
　　待宫婢近前，庆格尔泰才发现，此女不过十六、七岁，虽然相貌比起那珈过去宠幸的姬妾们略显寡淡，倒还算得上标致。庆格尔泰饶有兴趣地问她名字，女子含羞答答地回了一句“茹儿”。庆格尔泰觉著有趣，继续询问她的身世种种，那珈在一旁听得不耐，骂了一声“罗嗦”拳头捶到几子，力道大地把上面摆放的酒盅都打翻了，庆格尔泰早已习惯他这易怒的脾气，并不以为意，可旁边的茹儿却吓得肩膀一缩，眼中隐隐有泪光闪现，
　　
　　“啊呀，你把美人儿吓坏了。”庆格尔泰见状，嗤笑著打趣，那珈瞥到茹儿泫然欲泣的表情，不禁放软了口气：“你先下去吧。”
　　
　　茹儿冲二人福了福，匆匆退下，庆格尔泰待她走远，才凑近那珈，道：
　　
　　“怎麽样？”
　　
　　“什麽怎麽样？”那珈皱眉。
　　
　　“装什麽装？有这种活色生香的美人儿，你还把持地住？”
　　
　　“我没碰她！”那珈没好气地说，一口饮进杯中物。
　　
　　听罢，庆格尔泰难以置信地瞪视他，尔後目光不自觉地往下移，道：
　　
　　“莫非……你是生了什麽隐疾？”
　　
　　话音刚落，一只酒盏就飞了过来，庆格尔泰急忙躲开，才不至於面门被砸。
　　
　　“好嘛，别生气。就当你不喜欢这茹儿，不过……你不喜欢她，干吗还要留下她？”其实乍一见到这宫婢，庆格尔泰不光觉得她沈静可爱，还有几分眼熟，摸著鼻子寻思片刻，脑中便是一闪：
　　
　　“她好像燕……”话说一半，忽然收到那珈狠戾的视线，庆格尔泰噎了一下，把後半句硬生生给吞了下去。
　　
　　“你这是要睹‘人’思人吗？”，庆格尔泰叹道，“这又是何苦？”
　　
　　那珈不吭声，径自斟了一杯酒。回想起今日在猎场看到燕寒与巴图达赖亲密的形状，现在还觉得胸口郁滞。虽然知道自己那冷硬的三哥不喜男色，应是对燕寒无意的，可是那珈始终想不明白，为何燕寒宁愿选择留在巴图达赖身边，也不肯给自己一个机会？是自己真伤透了他的心？还是他早已把过去看得云淡风轻？
　　
　　喜欢的人明明就在眼前，却伸手不可及，那珈以为这种事决不会发生在自己身上，可偏偏……
　　
　　又是一口饮尽，这回不慎被呛住，咳嗽连连──一向风光无限的小王爷，何曾有过如此狼狈的光景？庆格尔泰瞧著难受，想安慰两句，却不知该说些什麽，於是便道：
　　
　　“其实燕寒也未必真的恨你，不然他也不会收下那串佩珠啊。”
　　
　　一语惊醒梦中人。听到庆格尔泰说出这话，那珈陡然来了精神，回到龙城之後他整日混混沌沌，差点忘了这一出。燕寒既然收下佩珠定是还对自己有情，那珈心里霎时又燃起一丝期许。这般霍然起身，把庆格尔泰吓了一跳：
　　
　　“你这是要干嘛？”
　　
　　“我去找他！”说罢作势就要往外走，庆格尔泰急忙扑上去把他拦住，叫道：“不行！”
　　
　　“为什麽不行？”那珈想挣开好友，可这次庆格尔泰杠上了，他俩本就体格相当，一时谁也挣不开谁。僵持了一会儿，那珈先松下劲儿来，庆格尔泰这才放开他。
　　
　　“你为什麽做事总是不管不顾的？”庆格尔泰道，“这回你再莽莽撞撞地去寻他，不单得罪了三王爷，燕寒日後更会躲著你。若再有人告诉单於，说不定下回直接就把你丢到前方去当先锋将啦！”
　　
　　那珈瞪了一眼庆格尔泰，这话也只有他敢当著自己的面说出口，不过那珈倒没有生气，他沈默了一会儿，反问：
　　
　　“那我该怎麽办？”




共妻 第二部 三十二

　　纱幔之後，练飞虹冷冷地凝视著男子宽阔裸呈的精壮背脊。
　　
　　此时过了三更，房事已毕，旭日干已经放开她径自睡去，她却一点也睡不著，有男人躺在身边的夜晚，她一向无法安眠。
　　
　　现在已经是四月时节，距离上次春祭已经过了三十多天，她在无双宫里修养数日之後，旭日干便又亟不可待地将她接到了自己的府邸中。
　　
　　虽然现下已渐渐习惯夜夜承幸，可最初练飞虹还是相当排斥男女之事，每次行房都会觉得异常恶心，有时甚至还会忍不住呕吐出来。不久，这种症状渐渐好转，但天癸迟迟未来，练飞虹以为自己怀孕了，忙让小蝉招来巫医诊视，巫医查过之後露出一脸为难的表情，练飞虹心道不妙，忙屏退了除却小蝉以外的其他宫人，问：
　　
　　“但说无妨，我受得住。”
　　
　　巫医踌躇了良久，才道：“……房事太过，怕是折损了阏氏凤体，日後怕是……”
　　
　　“怕是什麽？”
　　
　　“……很难再妊娠了。”
　　
　　听闻，练飞虹回想起那三日，自己确实流了不少血，不过因为很快就止住了，回到无双宫後她也不想把这件丑事声张出去，所以并没有找巫医看过。
　　
　　巫医一走，小蝉便跪了下来，抱住练飞虹的膝盖大哭起来，练飞虹倒没有觉得特别伤心，她弯下腰扶起小蝉，柔声道：
　　
　　“那些禽兽的孩子，我本来就不想去生，现在倒好，将来也省心了……你用不著替我难过。”
　　
　　“可是主子……”小蝉泪眼婆娑，“小蝉……小蝉不甘心。”
　　
　　“是啊，我也不甘心。”练飞虹还是笑，只是笑容冷冽地没有一点温度，“若是不教他们十倍百倍地偿来，我又怎麽甘心？”
　　
　　
　　男人多是喜欢温驯娇憨的女人的，旭日干也不例外，练飞虹深谙此道，这些日子便在他面前褪去了以往骄矜的姿态，装得柔顺服贴，这般旭日干也没有再故意为难她，最近甚至夜夜宿在她房里，有点专宠她的意思。
　　
　　和旭日干同卧起了这麽多天，练飞虹也渐渐摸清了他的脾气。这个男子虽然相貌粗豪，内里还是有些城府的，表面上莽莽撞撞，实际却是粗中有细。一些机要之事，旭日干从不假他人之手，他也有心腹，可每个人各司其职，分管事务互不干涉。旭日干多疑，常常为了一些莫须有的小事将下仆凌虐致死，不过他对练飞虹倒没有什麽防备，可能觉得她是女子，匈奴男人一向把女人当做附庸，对她们都是不屑一顾的。
　　
　　因为晚上宣淫太久，这日旭日干稍稍起晚了，从人正在外候著他。练飞虹察觉枕边人起身，自己便假装还没醒来，听到悉悉索索一阵响动之後，旭日干出了门，她才睁开眼，可还没等她爬起来，忽然听得外间传来说话声：
　　
　　“那件事……不知王爷考虑好了没有？”
　　
　　本来是稀松平常的一句话，练飞虹听闻却暗自心惊，这声音尖细异常，一时分不清男女──旁人可能还不知个中玄机，但练飞虹自小长在深宫却非常熟悉，这……分明就是个宦官的声音！
　　
　　天朝的後宫和王公贵族的府中都豢养著一帮阉人，他们自小由专人净身、调教，性子如女人般温驯，却还保有男子的力气，专供皇家差遣役使。宦官的声音既无男子的阳刚，也不似女子的温柔，不阴不阳，非常特别。
　　
　　而匈奴是根本没有宦官的，所以……练飞虹只一瞬便明白了：自己竟无意中窥伺到旭日干的秘密！
　　
　　练飞虹登时心如擂鼓，她未著鞋袜，蹑足来到门边，谛听了一会儿，可是除却最初那宦官说的一句，只闻得门外叽叽咕咕的私语，完全听不真切。
　　
　　练飞虹又听了一会儿，外面的动静越来越小，最後几乎什麽都听不见了，她正暗暗著急，门却在这时被猛地推开，一人闯了进来，练飞虹还没反应过来就被来人扼住了脖子！
　　
　　
　　是旭日干！竟被他发现了！
　　
　　看到眼前那掐住自己颈项的男人，练飞虹胸中一窒，随著喉间越收越紧的力道，她立时明白自己今次恐怕真的在劫难逃，不禁怨恨地望进眼前男人的眼里──她好恨……恨所有将她逼到如此绝境之人！无双皇帝、巴图达赖、还有这个旭日干……这一世，她有太多怨恨，不知下一个轮回，这些怨恨会不会就此烟消云散？
　　
　　这麽想著，意识渐渐混沌，就在练飞虹以为自己接下来就要毙命当场时，喉头一松，扼住她脖子的手忽然放了开来。
　　
　　练飞虹跌坐在地猛咳了一阵，过了半晌才缓过劲儿来，她昂起头，狼狈地仰视著上方的旭日干，这匈奴男人的脸上此刻没有半点表情，教她一时猜不透他到底想干什麽。




共妻 第二部 三十三

　　草长莺飞的时节，风和日丽。雪白的羊群正在青青的草坡上缓缓蠕动。
　　
　　燕寒这日练完弓，都尉官又陪著他练习了一阵骑射，现在空下来，他一人百无聊赖地坐在草地上，望著眼前这幕慵懒又安逸的景致。
　　
　　巴图达赖昨日又去到前方的要塞巡视，没有个三五日不会回转，燕寒虽然早就习惯了他的忙碌，但每当这三王爷离开时，心里难免有些不舍。
　　
　　若说过去牧仁待自己就像一位亲厚的兄长，那巴图达赖更像个严厉的老师，燕寒从心底敬慕巴图达赖，把他当作良师益友。
　　
　　而燕寒对不久前巴图达赖所说的“龙城将有变故”的话始终耿耿於怀，怎奈随侍左右的都尉官苏赫又是个口风极严之人，什麽都打听不出来。
　　
　　发了一会儿呆，燕寒决定钻进巴图达赖的主帅营帐去摆弄那副棋子，一个人无聊时，他偶尔也会自弈打发时间，原本还想教苏赫下棋，可对方是个粗人，教了半天还是不会。看来并不是人人都像巴图达赖那样聪明的。
　　
　　这麽念道，刚要起身，忽然有个传令官朝这边奔来，冲著燕寒叽里呱啦说了一通，讲得太快，燕寒看不明白，一旁的苏赫便不疾不徐地为他解释：
　　
　　原来现下又值岁贡，单於在无双宫接见西域诸国使臣，按照惯例，所有皇室子弟都要在朝上观礼的，可巴图达赖此时不在龙城，单於便命人来接“如冰阏氏”过去。
　　
　　虽然匈奴并不似天朝那般有诸多繁文缛节，可这种热闹的场合燕寒并不喜欢参加──不光是讨厌在人前扮作女子，更是因为他记著巴图达赖的警告，无双宫乃是非之地，如无必要尽量不要涉足那里。
　　
　　不过今次是单於的旨意，也无法推辞，燕寒无奈地轻叹了一口气，回到帐子里翻出自己许久未著的女装，穿戴完毕之後才发现似乎不怎麽合身，心道反正穿不了多久也没有太过在意。出了帐子，苏赫已备好了马车，为保燕寒周全，又点了十个卒子随行。
　　
　　车辇平稳地驶进了无双宫，燕寒下了车，带著都尉官和随从们由仕女领著自宫门进了偏殿，单於此时还未到，一群匈奴王侯全聚在此地等候。这些人虽然都看的眼熟，可燕寒从来都没有同他们说过只言片语，况且他现在耳朵失聪，也不方便与人攀谈，便静静地立在宫室一角。站了一会儿，忽然感觉有人朝自己这边靠近，燕寒警觉地转过身，看到的正是一袭盛装的练飞虹。
　　
　　旧时这天朝帝姬穿著钿钗f衣，尽显雍容华贵，如今换上匈奴的锦服华裘，还是一样富丽端庄，加之步态娉婷，说不出的柔媚好看，她走到哪里，便往哪里带去一室春色，教人目不转睛。
　　
　　燕寒也瞧得有些发怔，直到练飞虹走至他跟前，熟稔地挽起他的手，方才回过神来。
　　
　　“一别数月，妹妹别来无恙？”练飞虹轻启檀口，悠悠问道。她贴得很近，柔软的身子就这样偎著燕寒，燕寒脸上微红，有些局促地点了点头。他想挣开练飞虹，怎奈她的力道拿捏的刚好，虽不至用力，但一时也无法挣脱。t
　　
　　巴图达赖并不在场，这回是无人会替自己“解围”的了，燕寒暗叹，只好由得练飞虹牵著，亦步亦趋地跟在她身侧──这情景教燕寒不禁忆起幼时长公主也像这般喜欢拉著他在御花园里嬉戏，只不过这十年白马过隙，时过境迁。
　　
　　又过了片刻，单於莅临，四王爷旭日干紧随其後。燕寒注意到，当旭日干出现在偏殿时，挽著自己的练飞虹身子明显一僵，他奇怪地回头望她，只见她还是一脸从容，并无什麽异样。
　　
　　春祭之後燕寒就再也没有见过练飞虹，巴图达赖那两个月并没有与她同宿，想必她之後应是跟了旭日干。燕寒未曾接触过旭日干，也不知他秉性为何，只是私心里希望他能待练飞虹好些，毕竟长公主命运多桀，燕寒念在过去情谊，总希望她能有个好归宿。
　　
　　四下里扫视一通，燕寒很快发觉那珈今次也没有来无双宫，庆格尔泰倒是混在一帮年轻贵族之间，谈笑风生，发现燕寒的视线，还冲著这边微笑点头。
　　
　　燕寒急急收敛了目光。
　　
　　虽然燕寒早就下定决心，不再同那珈有所瓜葛，可难得众人齐聚，那珈却不现身，他的胸中不免有些空落……这种情绪实在是自相矛盾。
　　=========
　　存稿木有了，某三攒多一点再发
　　可能会失踪几天，回来就继续贴~




共妻 第二部 三十四

　　正出神想著，忽然觉著倚在身侧的软玉温香一阵轻颤，燕寒扭头，看到练飞虹对著自己笑靥如花。
　　
　　“妹妹这是在思念那珈小王爷麽？”
　　
　　看懂了练飞虹的口型，燕寒一愣，旋即耳根发烫──长公主怎麽会知道？
　　
　　“啊呀，被我猜中了，”看到燕寒的表情，练飞虹笑意更浓，“妹妹可能有所不知，小王爷现下在四王爷麾下任大将一职，前些日子出了龙城，有紧要的差使要办，也不知今日岁贡大典赶不赶得回。”
　　
　　原来如此。
　　
　　燕寒得知缘由，不禁更加失望。不过那珈那浪荡儿的性子，居然有朝一日也会认真办差麽？这倒有些出人意表。
　　
　　“其实妹妹真想同小王爷厮守，也未必是桩难事。”练飞虹执著燕寒的手这般道，燕寒蹙了蹙眉，不明白她为何忽然提起这个。
　　
　　“小王爷和妹妹本就是天生一对，小王爷现下为四王爷办差，你若肯随了他，便同我住到一块儿，我们姐妹二人也好在这无双宫内守望相助……”
　　
　　长公主口若悬河，可那些话对於燕寒而言根本不著边际，他安静地等著练飞虹说完，而後淡淡道：“多些姐姐，如冰怕是无福消受了。”
　　
　　此话一出，手上陡然一紧，燕寒抬眼，发现练飞虹脸色微变，不过仅有一瞬，她又恢复了常态：“妹妹此言差矣，若是真的有心，不试试又怎麽知道？何况三王爷待你……怕是不如意吧？”
　　
　　燕寒回道：“姐姐误会了，三王爷待我很好。”
　　
　　“很好？”练飞虹冷笑，一把攥过燕寒的手，道：“若他真的善待妹妹，这双玉手怎会糙成这样？摸起来竟像男子一般！”
　　
　　燕寒大惊，急急把手缩了回去──过去养尊处优，他的双手确实保养得很好，但最近数月持弓练箭，渐渐有了力气，手背上青筋毕毕，掌心也磨出了薄茧……莫非长公主从这点便察觉他的身份了？
　　
　　练飞虹见他慌张，还以为是被自己说中了，便柔声道：“妹妹莫怕，三王爷现下也不在，没人拘著你，若有什麽委屈，尽管讲了，姐姐可以为你做主。”
　　
　　燕寒摇了摇头，额上沁出些许冷汗，心道虽然这长公主此时还没发现，可再继续纠缠下去，凭她的机敏巧智总会瞧出一些端倪。就在燕寒烦恼之际，察觉人流正朝著正殿的方向移动，原来是典礼开始了。
　　
　　
　　所谓的岁贡，就是臣服於匈奴的周边小国，在每年的这个时候携上贡品向匈奴表示臣服与忠心，燕寒去年嫁来的时候错过了，今年还是第一次得见。
　　
　　单於居高临下，检阅著呈上的各色珍奇，他一向不苟言笑，教人肃然起敬。仪式的过程中除了念颂礼单的从人声音外，并无人交谈，单於赏赐了一些牛羊给使者，而後冲著旭日干道：“喜欢什麽，全都拿去吧。”
　　
　　旭日干谢了恩就亲自下去挑选了几样贡品，单於见他拿的只是一些寻常的金玉首饰，便问：“你只要这些？”
　　
　　“回禀单於，这里没有旭日干想要的东西。”旭日干微笑道，朝著阿古拉鞠躬。
　　
　　阿古拉点点头，也没再说什麽，摆摆手让他回到自己的位置上去了。
　　
　　这一幕，立於单於身侧的燕寒看得清清楚楚。不知为何，他总觉得这个四王爷有些古怪，他说的每句话，做的每件事似乎都有什麽目的，可偏偏又挑不出错来。
　　
　　礼毕，众人散去，练飞虹还是热络地挽著燕寒，不肯放他离开，燕寒终於不耐，借故小解摆脱练飞虹，去外庭寻找候在那里的苏赫与随从。
　　
　　刚踏出宫门，燕寒便觉肩上一沈，他回过头，看到庆格尔泰正笑吟吟地对著自己。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　题外话：
　　欢迎大家提出宝贵意见。
　　鉴於接下来的情节会比较郁闷，某三想写几个番外缓和一下。牧仁、巴图、单於、那珈、飞虹、路人甲乙丙丁……blablabla
　　有人期待没~




共妻 第二部 三十五（改）

明天可能还是空不下来。。。叹 
这章小修了一下 +了点内容
周末传番外
=============
“啊呀，阏氏怎麽这般看著微臣，庆格尔泰又不是坏人。”看到燕寒一脸警惕，庆格尔泰嗤笑道。

燕寒不愿理他，转过身就要径自离开，谁知庆格尔泰接著又绕到他身前，道：“小王爷有请，阏氏能否随微臣移驾？”

那珈回龙城了？那为何岁贡大典不现身？

燕寒蹙眉，有些犹豫。巴图达赖现在不在身边，若有个闪失便无人能护著自己。那珈性情乖张，这庆格尔泰也是一肚子坏水，不知道他们两人又要玩什麽花样，若只是存心戏弄，他可不想上门自取其辱。

燕寒摇头，躲过庆格尔泰就要走至外庭，谁知下一刻庆格尔泰把他拦腰一抱，还伸手捂了他的嘴！

现下此间宫室内并无旁人，可青天白日，他竟想在此地劫持自己吗？燕寒大骇，奋力挣扎起来，可庆格尔泰力道不弱，一时也挣不开──燕寒好不容易脱出一只胳膊，一拳砸向庆格尔泰面门，庆格尔泰也没有防备，被砸了个正著，顿时鼻血长流，好不狼狈。

庆格尔泰吃痛，松开了燕寒，燕寒趁机跑出去唤苏赫的名字，叫了数遍，那都尉官还没赶来，燕寒心焦之际，庆格尔泰又从後面追过来，抓住他的胳膊，道：

“我并不是存心冒犯你，可小王爷现下是真的出了事！”

燕寒看懂他说的话，一时也忘了呼救，呆了一会儿才问：“怎麽回事？”

“他受命去城外巡视，遇到天朝的细作的偷袭，受了重伤……现在都无法下得床来！”

燕寒蹙起眉，将信将疑地凝视眼前人──倒不是燕寒多疑，只怪先前庆格尔泰教他吃了不少亏，他不敢再轻信。

“不诳你！我可以赌咒！”

见庆格尔泰信誓旦旦，燕寒不由地心头一动：不管怎麽努力，他始终放不下那珈，而战事再起之时自己便要永别龙城，与那珈再会恐是无望，今次……权当最後一面吧。

暗自下定了决心，燕寒直视庆格尔泰，道：“带我去见他。”


诚如庆格尔泰所言，那珈确实受了伤正躺在床上休养，而燕寒见到他时，他正把从人端来的膳食掀翻在地，似乎是在发脾气。

“你来了？！”惊觉庆格尔泰把心上人带来，那珈立时转怒为喜，挣扎地想从床上爬起，可稍一动作就痛得龇牙咧嘴，燕寒瞧著心惊，忙上前轻轻按住他。

那珈受的是箭伤，伤在大腿，虽没有触及要害，可坐卧也十分不便。瞧这光景，没个十天半月的定是下不了床的。

精神倒是很好，看不出有什麽性命之虞。燕寒斜睨了庆格尔泰一眼，庆格尔泰捂著适才止住血的鼻子，尴尬地笑了一声。

“你可以出去了。”那珈攥著燕寒的手，一边冲著好友这般道，庆格尔泰听罢直翻白眼：过河拆桥也不带这样的吧？埋怨地腹诽了那珈一通，庆格尔泰悻悻退离。待他一走，那珈就把燕寒往怀里一揽，在他脸上亲了一下。

这半月那珈一直没有半点动静，燕寒本以为他早已死了心，对自己不存念想，谁知今次又故态复萌……燕寒被亲得懵了，好一会儿才反应过来，想推开那珈，动作之下那珈表情有些扭曲，似乎是牵扯到了伤处，燕寒不忍心，便停下挣扎。

见状，那珈反倒笑了起来，他凑近燕寒的唇边，又重重地咂了一口，尔後道：

“我以为，你真的不理我了……但其实你还是心疼我的，对不对？”

燕寒不语，耳根微红，他看懂了那珈的话，却不知该怎麽作答……那珈确实是他挂心的人，可是他却不会为那珈放弃自己先前所作的决定。

见燕寒不说话，一副默认的样子，那珈胸中积聚多日的阴霾霎时一扫而空，他此时也顾不得身上带伤，欢欢喜喜地抱住燕寒滚到床上。

燕寒被这记孟浪的动作吓了一跳，还没来得及反应，旋即眼前的光景倒置，他已被结结实实地压在了那珈身下。

但见置於自己上位的男子一语不发，一瞬不瞬地盯著自己，燕寒心底有些发怵，又过了一会儿，那珈的手径自动起来，解了燕寒两枚领口，还有一路往下的趋势。

“你做什麽！”燕寒惊疑地唤了一声，攥紧自己的领口，那珈却轻轻覆上他的手背，掰开那儿，道：“我想看看你。”

燕寒读懂他的这句话，浑身一震，尔後拼命地摇起头来。

那日在靶场，这伤痕累累的身子他不是早就看过了吗？为何现在又要……

“燕寒，我不会再伤你。”那珈柔声道，“信我一回好吗？”

看到那珈这般道，燕寒愣了一下，感觉他又开始解自己的衣扣，这回也没抵抗，燕寒认命似的阖上眼睛。




共妻 第二部 三十六

　　看到那珈这般道，燕寒愣了一下，感觉他又开始解自己的衣扣，这回也没抵抗，燕寒认命似的阖上眼睛。
　　
　　那珈的动作极慢，像是小心翼翼又像是故意折磨，也不知磨蹭了多久，肌肤渐渐暴露在微凉的空气中。虽然看不到，可燕寒还是感受到那珈的审视，这麽想著，双目闭得更紧，直到腰侧传来暖暖的体温，他才惶惶地睁开看眼，发现那珈的手正轻抚那儿。
　　
　　“还疼吗？”那珈这般问，望进燕寒的眼里。
　　
　　燕寒摇了摇头，他的伤势并不像看起来那般恐怖，年初的时候就好得差不多了，这般那珈的手又顺著腰线一寸一寸往上移……胸膛、锁骨、颈项……燕寒的每处疤痕他都细心地抚了一遍，最後手指停留在了燕寒柔软的腹部──那曾经致命的伤处。
　　
　　刚被那珈碰触的时候燕寒就一直浑身紧绷著，碰到这里时，他更是难以自抑地打了一个寒战──那个夜晚险些葬身狼腹的恐怖记忆仿佛又在此时袭来，没有人可以依靠，没有力量去抵抗，那麽多双虎视眈眈的野兽前赴後继地扑过来，抓挠他、撕咬他……那情景燕寒这辈子都忘不了了。
　　
　　随著那珈的手指游弋，燕寒颤抖地愈发厉害，见状，那珈叹了一口气，把手缩了回去，一边替燕寒轻轻拢上了衣襟。
　　
　　燕寒困惑地抬眼，那珈不语，只是亲了亲他的眉角，而後将他收进自己怀里。
　　
　　“我好想要你……想得都要疯了。”那珈喃喃著，自从得知燕寒生还，他便再没动别的人，算算时间禁欲也有月余了，而现在燕寒正躺在怀中，鼠蹊甜蜜地胀痛著，叫嚣著欲求……可看到燕寒惊恐的模样，他终究还是停了手。
　　
　　伏在那珈的胸前，聆听著心脏的跳跃，肺腑的震动，燕寒虽然不知道那珈此时在说什麽，可现在这个姿态却教他十分安心。过去曲意逢迎那珈时，也是千般宠爱，但那时怀揣著顾虑，处处谨小慎微，何曾像现在这样，心无旁骛地感受一个人的体温？可这种温存又能维持得了多久？巴图达赖一回来，自己就得跟著离开，也不知道未来会去向哪里，可燕寒还是明白：他和那珈，难有交集。
　　
　　或许真如牧仁所言，不爱任何人，就不会有羁绊，没了羁绊便能毫不留恋地离开……可，自己若真的能做到无动於衷，那一定也会变成个无“心”之人吧？
　　
　　没有心，当然爱不成，可他的心……还在。
　　
　　这麽想著，眼睛发涩，燕寒忍不住回抱住那珈，把脸深深地埋进他的胸膛，仿佛这样做，泪水就不会轻易滑落。
　　
　　那珈全然不知燕寒在想些什麽，只当他在撒娇，便一下一下轻柔地抚摸著他的头发和背脊，这般反倒教燕寒更加难受，他咬住嘴唇才不至呜咽出声。
　　
　　入夜。
　　
　　燕寒耳不能闻，只能用看的读那珈的唇形，於是那珈便命人把府邸中的蜡烛全部点著，数百根小火苗同一时间随风轻曳，把寝室照得亮如白昼，这光景梦幻无比，燕寒看得都觉得有些目眩，而那珈又同他说了许久的话，直到东方渐变，那珈搂了他一同睡去。
　　
　　两个少年依偎著，直到日上三竿，燕寒起身，那珈拖著他的胳膊，不情不愿道：
　　
　　“又要走，不能住在我这里吗？”
　　
　　“我现在毕竟是三王爷的人，总是宿在你这里，会被人说闲话的。”
　　
　　那珈眉头一挑，不屑道：“什麽闲话，我才不怕。”
　　
　　燕寒莞尔，直觉有时那珈性子直率，比他更像个孩子。燕寒凑近那珈，主动在他脸上落上一记浅浅的亲吻，那珈一呆，旋即面孔微红，道：“好吧，你先回去，但要记著常来。”
　　===========
　　暴风雨前的宁静




共妻 第二部 三十七

　　燕寒点点头，就要离去，那珈忽又觉得不妥，抓过他的胳膊道：“我的伤还没好，不能出去，你先许下个日子，时候到了我派人去接你。”
　　
　　燕寒心头一紧，自己根本不会再来，那珈教他定下相会的日期，岂不是注定要食言？
　　
　　沈默了一会儿，燕寒回道：“就三天後吧。”那时巴图达赖也该回来了。听闻，那珈绽开笑容，捉过燕寒的手轻轻咬了一口，道：“我等你。”
　　
　　燕寒应了一声，深深望了那珈一眼，说了句“珍重”，才转过身迈出了寝室。
　　
　　
　　回归营中时已近晌午了，燕寒刚下马车就看到苏赫迎了上来，这都尉官只道了句“王爷回来了”，便教燕寒心下一沈。
　　
　　怎麽这麽快？他离开才不过一天而已啊。
　　
　　此时顾不了思量太多，燕寒换下衣服便随著苏赫疾步前往主帐，恰逢巴图达赖招集麾下的将领们商议要事，燕寒在帐外候了片刻，众将散去，他才进入。
　　
　　巴图达赖见到燕寒时轻轻蹙了蹙眉，问：“苏赫说你昨晚没有回来，去哪里了。”
　　
　　“回王爷的话，我……去了小王爷那儿……”话音刚落，燕寒便挨了一耳光。巴图达赖今次没有用上什麽劲道，脸上并不太疼，只是燕寒被这记吓地不轻，急忙跪倒在地，解释道：“小王爷受了伤，燕寒只是前去探视。”
　　
　　“我说过，不许你私下会他，”巴图达赖喝道，“不管什麽理由。”
　　
　　燕寒惶惶地应了一声，见巴图达赖神情冷峻以为自己接下来又要受罚，谁料巴图达赖沈默了一会儿，说了句“下不为例”便不再为难他。
　　
　　燕寒长出一口气，其实巴图达赖这般待他已算十分亲厚，他却差点辜负这三王爷的用心良苦。又跪了半刻，巴图达赖唤他起身，道：“明日，我就要率军东进，你下去准备准备吧。”
　　
　　什麽？明天便要启程了吗？
　　
　　燕寒暗暗吃惊，旋即想著同那珈的约定果然无法兑现了，不免有些惆怅，正出神著，下巴被勾了起来，巴图达赖直直看著他，道：“你若不肯跟我，现在说还来得及。”
　　
　　燕寒摇头，决绝地回道：
　　
　　“燕寒愿唯王爷马首是瞻，誓死相随。”
　　
　　
　　一只玉手执著火折轻轻撩过灯捻，点燃了蜡烛。
　　
　　烛光摇曳，映著她绝色的容颜愈显勾魂摄魄，此时，这张俏脸的主人正隔著烛火望著对面的男子，她的脸上带笑，看著男子的美目里却没有一丝笑意。
　　
　　她斟了一樽酒，递予男子，他接过一口饮尽，而後问道：“阏氏可知本王之前为何不杀你吗？”
　　
　　练飞虹不言，盯著旭日干的眼睛，似乎是在等他的答案。
　　
　　“你是我见过的最美的女人。”旭日干这般说。
　　
　　“韶华难留，生得再美也不过数载的青春，何况以色事人者，色衰而爱弛。”练飞虹淡淡道，她并不满意旭日干的说辞。
　　
　　“你还是我见过的最聪明的女人。”旭日干笑道，“你做的那些事，真教本王刮目相看呢。”
　　
　　练飞虹脸色微变，忍不住问道：“你怎麽知道？”
　　
　　“阏氏能在无双宫布下眼线，难道本王就不能吗？”
　　
　　听罢练飞虹暗自心惊，其实她嫁来之後并没有太多动作，只是为求自保教人四下打点，春祭发生那变故之後，才积极张罗起来，没想到竟惊动了旭日干。
　　
　　“何况你还是天朝的公主，身份尊贵。”旭日干说著，揽过练飞虹的纤腰，“只有你这样的女人才配得上本王，我又怎麽舍得杀你？”
　　
　　“王爷赞谬了。”练飞虹轻笑，胸中心中却忐忑起来。她没想到旭日干竟比想象中还要心机深沈，他说的这番话其实是在暗示她：她的性命握他的手心里，荣辱生杀全凭他的一念之间。
　　
　　这个男人，太可怕了。
　　
　　可愈是这样，练飞虹愈不想屈服。这半生她受够了男人的颐指气使，不想接下来的命运还被人随意操控。可眼下遭旭日干圈禁，她也不可能有什麽大的作为，看来只得伺机而动了。
　　
　　“臣妾蒙王爷垂怜，三生有幸……若王爷不嫌臣妾愚钝，臣妾愿替王爷分忧。”




共妻 第二部 三十八

　　恭喜我家可爱的鱼鱼生日快乐！-3-
　　================================
　　
　　“臣妾蒙王爷垂怜，三生有幸……若王爷不嫌臣妾愚钝，臣妾愿替王爷分忧。”
　　
　　练飞虹也知道旭日干觊觎单於之位已经很久了，若自己主动示好，为旭日干谋划，他是否能对自己信任一些？
　　
　　不必言明，旭日干也知道她所指为何，便问：“阏氏能为本王做些什麽？”
　　
　　“臣妾一介女流，自然不能替王爷攻城略地，不过臣妾倒是有些愚见，可以献予王爷。”
　　
　　“哦？说来听听。”
　　
　　“……王爷听说过‘鸣镝’吗？”
　　
　　
　　那珈在府中修养了三日，伤势渐渐有了些起色，只是正常坐卧还需要花些时日。他心中记挂著同燕寒的约定，这日天一亮就唤来从人去接他，谁知那从人立在原地也不动弹，面有难色说自己接不到阏氏，那珈想著燕寒在巴图达赖营中，寻常人确实难以接近，便命人把庆格尔泰叫来。
　　
　　庆格尔泰来到那珈府邸的时候睡眼惺忪，没好气道：“小祖宗，你不能选在别的时候折腾我吗？昨晚我可是很晚睡的！”
　　
　　那珈不理他，径自道：“我想他了，你再想个法子帮我接他过来。”
　　
　　庆格尔泰听闻，旋即拧紧了眉，问：“你要我接谁过来？”
　　
　　“还有谁！”那珈瞠目，庆格尔泰眉头拧地更紧了，回道：“你还不知道吗？燕寒前日就随三王爷离开龙城了。”
　　
　　那珈一呆，笑道：“你诳我，他同我约好的，今日就来看我。”
　　
　　庆格尔泰“哼”了一声，道：“我什麽时候诳过你？三王爷早就拔营了，你若不信随便找守城的卒子问一声便知真伪。”
　　
　　那珈一听，立时敛去了脸上的笑容，他挣扎著要从榻上起身，可是动作间牵动伤处，疼的冷汗涔涔，庆格尔泰连忙上去扶他，却被一把推开──
　　
　　“我不信……他才不会走！我们约好今日再会的……约好的……”那珈喃喃，一边说著声音渐小，仿佛连他自己都不愿相信口中所说的话，可是事实就如庆格尔泰所言：燕寒，确实走了。
　　
　　那珈重又跌坐回了榻上，这一回，他没有发怒，而是静静地回想著最後同燕寒相拥的那个夜晚，他看得出燕寒是喜欢自己的，可为什麽明明喜欢却还要离开？这般忽然又忆起临走时燕寒那句“珍重”……他是在同自己告别麽？莫非，他永远都不会回来了？
　　
　　意识到这点，那珈只觉得心脏被狠狠掐了一下，眼前一阵发黑，待他回过神，已经站起身走向了门边。
　　
　　“喂，你要干什麽！”庆格尔泰喝道，急忙上前扶住那珈的肩膀，那珈不说话，挣开好友继续往前走，庆格尔泰愣了一下，明白过来他是想去追燕寒，终於看不过去，便喝道：“别去追了，你死心吧！”
　　
　　那珈足下一滞，转过头望著庆格尔泰，似乎是不明白他为什麽说出这样的话来。
　　
　　“若是从前，我可以陪著你胡闹，但现在不同了──燕寒的心根本不在你这边，想留都留不住！这一年来，你在他的身上花了多少心思？值得吗？那珈，醒醒吧……有些人不值得你去追求！”
　　
　　这话单於也同那珈说过，只是当时他并未放在心上，此时回想起来，方才明白单於所说“哪怕一时得到了，它们也不会永远属於你”指的是什麽，那珈怔忡良久，才道：“拿酒来……”
　　
　　“那珈……”
　　
　　“拿酒来！”那珈大喝，声音嘶哑，双目尽赤，见状庆格尔泰蹙著眉无奈地摇了摇头，踱出门去。
　　
　　庆格尔泰走後，无人敢上前规劝，从人唯恐受那珈迁怒，端来酒盏之後全都避得远远的。他便一个人闷闷地咕著酒，醉了之後昏昏沈沈地睡去，醒来又接著牛饮，这般直至入夜，已经吐过几回，身上早就污秽不堪，他也不唤从人进入收拾，径自褪了外袍，赤裸著半身大喇喇地躺倒在毡子上一动不动。
　　
　　夜半，耐不住腹中饥饿，那珈迷迷糊糊地转醒，忽然觉著有人正在替自己擦拭身体，他以为是贴身的从人，便拍开那人的手，骂了一句“滚”，可过了一会儿，那人又不依不饶地靠近，还覆了一件氅子披到那珈身上，那珈恼了，睁开眼睛就欲发作，谁知这一瞧，他竟愣了神，死死盯著来人，不肯移开视线。
　　
　　“怎麽是你？”那珈声音颤抖，猛地抓过对方的手道：“你不是走了吗，为什麽会现在又回来？”
　　
　　那人张了张嘴，欲言又止的样子。那珈不由分说扑了过去，将其摁到在地上，而後是暴雨般的一通狂吻，那人呜咽了一声，也没有挣扎，任那珈将手探入了自己衣内……




共妻 第二部 三十九

　　那珈直觉自己就像疯了一般，搂著那人拼命索求，不管对方如何哀求哭泣也没有停止，直到精疲力竭，那珈呢喃著羞於对外人道的痴言妄语，才拥著怀中人沈沈睡去。
　　
　　这一晚，那珈做了一个梦，梦到燕寒变成一个女子，她是他的妻，正在他的身下辗转承欢。燕寒胴体雪白，肤若凝脂，而那完璧的身子甚至在他初次进入时还落下了一滴贞洁的红迹……那珈看著那滴鲜红，心中盈满怜惜……
　　
　　可梦总有醒来的一刻。
　　
　　当次日那珈清醒，看真切昨晚同自己翻云覆雨的对象面目之後，他只觉一桶凉水当头浇下，他半天说不出话来。
　　
　　横陈他身下的是一具雪白丰盈的女体，那张清秀的面目虽同燕寒有两分相似，却是完全陌生的一个人──自己是糊涂了吗？怎麽会把此女当作了燕寒？
　　
　　那珈有些乱了方寸，瞪著那女子看了许久，才粗鲁地将她推醒。
　　
　　茹儿悠悠睁开眼，愣了好一会儿才意识到自己身上未著寸缕，而那强占她的始作俑者现在正毫不避讳地盯著自己的裸身……忆起昨晚点滴，茹儿的脸霎时涨得通红，急忙抓过脚边的遮物避体。
　　
　　那珈本欲迁怒，可动作间，他发现有一条细细的血色小径蜿蜒在茹儿纤白的足踝之上，意识到她应是个处女，昨夜却阴差阳错地被自己……心下一软，便开口道：
　　
　　“你叫什麽？”练飞虹把她送来之时，那珈也曾问过这个问题，但他从未放在心上，时间一久便忘记了。
　　
　　听到这话，茹儿一怔，不禁有些幽怨：第一次瞧见那珈，她就舍不得从这小王爷身上移开视线了，虽然帝姬抱著别的目的将她送於他，可她却是真心倾慕那珈的，知道他心里有著别人，她也不敢期许太多，只盼著他偶尔能多瞧自己几眼，可现在两人有了肌肤之亲，这小王爷竟还不晓得他所抱之人的姓名吗？
　　
　　看著茹儿面上露出泫然欲泣的表情，那珈瞧得失了神，她的长相远逊燕寒，可垂泪的模样却非常神似，这教那珈蓦地萌生一股想要好好疼惜她的冲动，可现下在他毕竟是清醒著的，也明白无人能取代燕寒在自己心中的位置，叹了一声，道：“先退下吧，之後我会打赏给你。”
　　
　　这宫婢本是极恭顺听话的，被此般命道时却迟迟没有动作，那珈等得有些不耐，就在这时只见她忽然跪了下来，道：
　　
　　“奴婢不求赏赐，只求小王爷能记著奴婢的名字。”这麽说时，她的眼泪潸然而下，“奴婢名唤施茹……”
　　
　　
　　时光匆匆流逝，转眼又过了半月，庆格尔泰再次来到小王爷府邸时，那珈的箭伤已经没有大碍，只不过他对燕寒不辞而别的事仍旧耿耿於怀，面上有些阴郁。
　　
　　“今个儿四王爷要去围猎，不如你也跟去吧，就当是散散心。”庆格尔泰这般建议。
　　
　　“不去。”那珈道，他现在哪有什麽兴致去打猎？只想养好了伤把燕寒追回来，庆格尔泰当然明白他的心思，也知道这小王爷一旦犯起执拗，自己怎麽也劝不住的，对此也没有多说什麽。不过见那珈终日闷闷不乐，心里也难受地紧，便道：“单於今次也会来猎场，上回他召我进宫问起你的近况，听说你受了点伤还十分担心。现下你没事了总得露个脸报备一下，教单於安心吧。”
　　
　　听庆格尔泰祭出自己唯一忌惮之人，那珈的态度总算松动了，他略一沈吟，道了声“好吧”，庆格尔泰便热络地拉他去换骑服。
　　
　　二人并驾齐驱到了猎场，四王爷旭日干正领著他的一干亲随在此等候，另外还有不少贵族子弟，多是同旭日干交好的青年。单於此时还未现身，不过教那珈意外的是：今次猎场上竟还有一个女子。
　　
　　==========
　　原本是要贴番外的，不过这两天+班没有写完，很抱歉要晚些贴了。
　　风平浪静很久了，接下去的情节……额……希望大家做好心理建设。




共妻 第二部 四十

　　此女一袭雪白裘衣，骑在一匹枣红马上，跟在旭日干身後。她的相貌出众，穿的也招摇，教人不注意都难。
　　
　　女子发觉那珈正朝著自己这边注目，冲他浅浅一笑，那珈蹙眉转过头问庆格尔泰：“她怎麽来了？”
　　
　　庆格尔泰摇头，道：“大阏氏最近宿在四王爷那儿，很得宠爱，不过带她出来狩猎倒是头一回。”
　　
　　那珈本来就对练飞虹没什麽兴趣，这般也不再问。
　　
　　又等了一刻，人齐了，只是单於忽然遣人来告说是有些机要需处理便不来猎场了，那珈听闻就要回去，庆格尔泰却拦了他，道：“既然来了就好好疯一回吧，反正又没人在府里等你……”话一出口，庆格尔泰方觉自己失言，看到那珈面上一阵僵硬，知道自己不小心触到他的痛处，不禁有些尴尬。
　　
　　就在这时，忽然听得一声绵长悠远的凤鸣之声，那珈也顾不得同庆格尔泰闹别扭，回头望去，正巧瞧见旭日干松了弦，箭矢飞出的那一瞬──旋即，他的随侍们也跟著射箭，方向全都指著那破空声所向，他们的动作整齐划一，准度也不错，瞧这阵势应是事先操练过的。
　　
　　而後那珈又看到旭日干搭箭上弦，就如方才一样，射箭的时候也有宛如哨声的响动，那珈没有见过这种东西，便要去问庆格尔泰，谁知他刚转过头，就看到一脸铁青的好友。
　　
　　“怎麽了？”那珈问。
　　
　　“那种箭是鸣镝啊……”说到这里，庆格尔泰压低了声音，道：“你不知道吗？”
　　
　　那珈摇了摇头。
　　
　　“百年之前，曾有一位匈奴王子发明了这种能发出哨音的箭矢，用在战场之上号令军士，十分方便。可是当他继位单於之後，便下令不准旁人使用这种箭了……”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“因为……他就是用这种箭杀死自己的父王，夺得单於之位的……”庆格尔泰压低了声音，“宗法上说，若再有人使用它，其罪等同弑君……”
　　
　　听罢，那珈不以为然，道：“有这麽方便的东西不用岂不可惜？宗法上说的都是狗屁，这你也当真？”
　　
　　庆格尔泰一脸严峻，摇头道：“你不明白，鸣镝是被诅咒之物，用过之人大多不得善终。四王爷选在这时候把它弄出来，我怕……”
　　
　　“怕什麽？”
　　
　　“我怕他别有用心啊……”说到这里，庆格尔泰忽然压低了声音，道：“那珈，我们回去吧，此地不宜久留。”
　　
　　“明明是你把我叫出来的，怎麽现在又要我回去？”那珈又犯起了执拗，“我还想多留一会儿，要走的话你先走吧。”
　　
　　“那珈！”庆格尔泰急道，“别闹了，我怕真的出事，快随我回去！”说完就要去夺那珈的缰绳──那珈不肯就范，两人拉扯间，又是一记鸣镝声响，那珈还没反应过来，就听庆格尔泰大叫“小心”，随即他便扑了过来，把那珈从马上掀了下去！
　　
　　“唔……”被庆格尔泰压在身下，後脑重重地撞到地上，那珈眼前一阵发黑，好半晌才恢复过来，他正欲爬起身把庆格尔泰推开，可手刚碰到好友的背脊，就摸到一根坚硬冰冷的东西正直直插在他的後心！
　　
　　那珈立时惊醒，摇了摇庆格尔泰的胳膊，只觉得庆格尔泰在怀里轻轻颤动了一下，忙托住他的肩膀把他翻过来，只见庆格尔泰此时面色如纸，一口鲜血猛地咳出喷了那珈一脸。感受到那液体的温热，那珈也知道好友此时命在旦夕，心急如焚，大叫著要人过来帮忙，谁知手却被一只冰凉的手握住。
　　
　　那珈低下头，看到庆格尔泰艰难地翕动著嘴唇，他的声音细如蚊呐，隐约听得是“快逃”二字──那珈大骇，忙抬头望向四遭，发现自己叫了那麽久，并无人前来驰援，而旭日干却端坐马上，冷冷地望向自己这边，他的弓上还搭著弦，仿佛随时又要射出一箭！
　　============
　　庆格尔泰同学要领便当去了。。。有人会想他吗？@_@




共妻 第二部 四十一

　　此时那珈方才明白庆格尔泰要他赶紧离开是为了什麽……他这四哥，果然图谋不轨，竟要用鸣镝谋害亲弟？！
　　
　　可是就算明白了这一点，那珈也脱不开身，他落了马，怀里还拥著重创的庆格尔泰，此时根本动弹不得，这般只得苦笑一声，对著庆格尔泰，道：“今日看来我们得一块儿上路了。”
　　
　　“那……珈……”庆格尔泰唤了一声，又有大量的血从口中冒了出来，那珈看得心痛，眼圈发红，忙替他拭去嘴角的血渍，道：“呆子，你这又是何苦，我根本不值得你那麽拼命！”
　　
　　“谁叫……谁叫咱们是……兄……兄弟……”说出这句话，庆格尔泰就像是用尽了所有的力气，握著那珈的手忽然一松，那珈心下一沈再去看庆格尔泰的眼睛，发现他的瞳仁涣散，没有了生气，见状，只觉得一股血气冲上脑门，他再也忍不住地大吼一声，想要爬起来去拾落在一旁的长弓，可刚一动作，身後就有几个彪形大汉扑过来将他狠狠地压制在地上！
　　
　　
　　旭日干冷漠地看著眼前发生的一幕，即将射出第二支夺魂箭，可就在这当口，一只柔若无骨的玉手轻轻搭上了他持弓的手背。
　　
　　他转过头，看到是练飞虹，不禁蹙眉道：“这种时候，你要拦我吗？”
　　
　　练飞虹摇头，道：“臣妾知道王爷是成就大事之人，一定不会心慈手软，只不过现在杀了那珈，不免可惜了。”
　　
　　“哦？为何？”
　　
　　“今日单於定是听到了什麽风声，所以未到猎场来，可单於宠爱那珈，把他扣做人质比直接杀了他更有价值，若王爷现在结果了那珈，单於便无後顾之忧，说不定我们之前谋划的那些全都要前功尽弃了。”
　　
　　旭日干沈思了一下，觉得练飞虹言之有理，便放下了弓，命人把那珈押上前。
　　
　　“小五，今次要委屈你了，只要你肯配合，若我当了单於，你还可以继续做你的逍遥王爷。”
　　
　　听闻，那珈不言，只是狠狠瞪著旭日干，双目尽赤，旭日干提起弓柄便冲著那珈的头砸了下去，那珈闷哼一声，单膝著地，旭日干见状，笑道：“这才对嘛，长幼有序，弟弟本就该对哥哥恭敬的，日後你也要这样，不然小心哥哥我对不起你。”
　　
　　那珈自小便被骄纵惯了，何曾受过这种委屈，当下气得浑身发抖，就在这时忽闻从人上前问询旭日干如何处置庆格尔泰的尸身，旭日干挑了挑眉，道：“烧掉，或者去喂畜生，随便你们。”
　　
　　那珈听罢，勃然大怒：“你怎麽能这样对他！我不许！”
　　
　　“呵，现在轮不到你发号施令吧，”旭日干冷笑，“本王说什麽才是什麽，除非……”
　　
　　“除非什麽？”
　　
　　“除非你给本王磕一百个头，本王就把庆格尔泰交予你处置，如何？”
　　
　　“你──！”那珈气结，跪拜之礼对匈奴人而言非常庄重，除了鬼神那珈只拜过父亲呼和鲁与长兄阿古拉，现下旭日干这般要求分明就是要折辱他──可是若不从命，为保护他而丧命的庆格尔泰又会受辱，这般那珈只得攥紧拳头咬紧牙关，冲著旭日干跪了下来，重重地拜倒。
　　
　　在场之人，都见惯了那珈平素的飞扬跋扈，蛮横无理，何曾想到他今日会落得如此凄惨的地步？不乏有人幸灾乐祸的，那珈看在眼里也只得忍气吞声，发作不得。
　　
　　结结实实地磕完头，那珈只觉得额上火辣辣地疼，面上全是鲜血，也不知是自己的还是庆格尔泰的。见他如此狼狈，旭日干更加得意，教人把尸体丢给他。那珈抱著庆格尔泰，悲从中来，陶格斯公主亡故之後他便没有哭过，可现在眼眶竟有些湿润，怀里的好友余温尚存，容颜还若生时的摸样，他怎麽也不相信，不过眨眼之间，这唯一被他视作手足的发小就这样魂归离恨天……那珈好恨，生平第一次生出如此浓烈的恨意，还是对著那同自己血脉相连的亲兄弟！
　　
　　若我能活下来，庆格尔泰──我一定要为你报仇！
　　
　　这般下定了决心，那珈紧紧地攥住庆格尔泰的手。




共妻 第二部 四十二

　　旭日干拘了那珈之後，是夜便率军围了龙城，但单於早就有了防备，麾下五千直隶亲军，全数调度用来守卫无双宫。无双宫本就是城中之城，易守难攻，这般两方僵持到半夜，杀伐之声才渐渐平息，旭日干收了兵，把营地分别驻扎在东西南北四个城门口，防止单於的亲随出城通风报信。
　　
　　没有一口气拿下龙城，旭日干有些沈不住气，他本是暴戾之人，这般便把怒火全数撒到了那珈身上。将他拉了出来亲自抽了二十鞭，那珈倔强，受刑之时一声不吭，这般惹得旭日干更加恼火，又欲拖他去拽马，练飞虹忙上前安抚，这才作罢将那珈收了监，还不允下人给他送食。
　　
　　练飞虹将这一切看在眼里，不露声色，待万籁俱寂之时，才把小蝉唤道跟前，悄声问：
　　
　　“吩咐你做的事，都妥当了吗？”
　　
　　“回禀主子，小蝉已经依命行事。”
　　
　　练飞虹满意地点点头，又教小蝉准备一套下仆衣裳，和一些外敷的伤药、食物，小蝉不解，问：“主子这是要做什麽？”
　　
　　“我要乔装去给那珈送些药食，免得他此时丢了性命。”
　　
　　小蝉并不问练飞虹此番做的缘由，在她看来，练飞虹做什麽都是经过深思熟虑，她的决定也不是自己这种人能随意揣度的，可小蝉担心的是练飞虹的安危。
　　
　　“这种事交予小蝉做就是了，何必劳烦您亲自去送？”
　　
　　“你不明白，若不是我亲手送的东西，那珈是根本不会碰的。”练飞虹道，一脸志在必得。
　　
　　三日後。
　　
　　练飞虹小心翼翼地撩开窗帷的一角，窥伺著外面的光景：月色如练，晚风习习，马儿打著响鼻，卒子们正围坐在火堆旁取暖，并没有人注意到这边的异动。
　　
　　日暮黄昏，练飞虹叫小蝉换上自己的衣服，而後她自己穿了仆从的衣服偷溜了出来，她怀里揣著伤药和食物，轻车熟路摸到了囚禁那珈的牢房。
　　
　　旭日干心胸狭窄，睚眦必报，可怜这天之骄子的小王爷，竟被他关在废弃的马厩里。门上未曾落锁，只是从外面被栓了起来，练飞虹卸下门拴，只推开细细一条缝，一股难闻的异味便扑面而来，她皱了皱眉，在外踌躇了一会儿方才蹩进门去。
　　
　　“谁？！”
　　
　　才踏进一步，就听得一声嘶哑的低吼，练飞虹知道是那珈的声音，轻轻地回了一句“是我”，安静了一会儿，只听得“悉悉索索”锁链拖动的响动传来，旋即她便看到一个披头散发，衣衫褴褛的男子自黑暗中缓缓现出身形。
　　
　　练飞虹也不同他说话，只是把怀里的食物和伤药递与他，待对方收下便立刻转过身去，可就在这时，只听得黑暗彼端的男子沈声道：
　　
　　“等一下。”
　　
　　练飞虹足下一滞，嘴角不自觉地勾了起来。
　　
　　三天来，每到这个时辰她都会遣出来替那珈送饭送药，这事不假他人之手，是为了向那珈释出诚意，教他对自己消除戒心。
　　
　　果然，经过这几日已经初见成效，原本对她不理不睬的小王爷，现在居然主动开口同她说话了。
　　
　　练飞虹定了定神，收敛了笑容，转过身面对那珈。
　　
　　“为什麽要为我做这些事？你究竟想图谋些什麽？”那珈不明白，自己与这天朝帝姬仅有数面之缘，根本算不上熟稔，而她现在又是旭日干的人，为何要涉险帮助自己？莫非这其中又有什麽阴谋？可他想了很久，也想不通救助自己对练飞虹能有什麽好处？
　　
　　“臣妾不想图谋什麽，只想殿下能活著离开这里，”练飞虹悠悠道，“恐怕还要殿下再委屈几日，臣妾这些天自会想办法去掉殿下的镣铐，备好马匹，助您逃离……届时您只管一路往东，到了日扬台便安全了。”
　　
　　“……那你呢？”安静地等练飞虹说完，那珈忽然这般问道，听得她心中一喜：其实三日前若是教自己解开镣铐放那珈出逃也绝不是什麽难事，但旭日干看地紧，练飞虹一是不想惹人怀疑，二是想让这小王爷多吃些苦头，教他记住自己的好处，如今，就如她预料的一般，那珈对她的态度果然大为改观。
　　
　　不过这般练飞虹面上还是不露声色，摇头道：“臣妾现下还不能离开。”
　　
　　听罢，那珈蹙眉，他愈发不懂这女子了，若说她真要耍弄什麽阴谋奸宄，何必如此大费周章？可是若说没有一点私心目的，他也断然不信此女真的就那麽单纯无害。
　　
　　“臣妾别无他想，只求他日平定旭日干之乱，殿下能记得臣妾……”练飞虹道，一对柔荑轻轻覆上那珈的手背：“臣妾心中，从未向著别人。”
　　
　　此话一出，那珈心中总算有了些眉目。他并不相信练飞虹真的会属意自己，可是既然她向自己示好，无疑是想向自己讨要什麽──那珈也是识时务的，便道：“倘若这回我真能逃出生天，日後定不会亏待你。”
　　
　　见练飞虹但笑不语，那珈知道这样说她仍不满意，终於有些沈不住气，问道：“你到底想要什麽？”
　　
　　“臣妾只想像如冰阏氏那样……”练飞虹直直望进那珈的眼里，一字一句道，“摆脱共妻身份……成为殿下的正妻。”
　　=============
　　第二部正在收尾中。
　　最近又要开始忙碌起来，月底之前可能没有多少更新了。




共妻 第二部 四十三

　　烽烟，旌旗飘扬。
　　
　　阵前天朝与匈奴两军并无正面交锋，但先锋营每每狭路相逢，胜负未果，这般便一直胶著著。
　　
　　燕寒自小长在深宫，从未见识过真正的金戈铁马，他是第一次来到战场，起初还觉著新鲜有趣，可是过了十几日，周遭之人皆是一副枕戈待旦的紧迫姿态，燕寒还时不时看到有人抬出一些马革卷裹的尸身，就近焚烧，教他也不免生出些许惶恐的情绪。
　　
　　此时正值傍晚时分，营中正燃著炊烟，巴图达赖忽然召燕寒进主帅帐内，一进入，他便看到除了眼熟的几个从人之外，还有一个陌生的年青男子立在三王爷身侧，瞧他形貌与披挂，似乎是个身经百战的骑士。
　　
　　“鏖战在即，苏赫以後不能伴你身侧，他还有更紧要的事情要去做。”巴图达赖对著燕寒这般道，燕寒颔首，随即巴图达赖又一指身侧那个年轻人，道：“这是穆泰，以後就由他保护你。”
　　
　　燕寒打量著穆泰，隐约记得苏赫曾提过此人，说他武功卓绝、胆色过人，是个难得的人才，只不过教他做自己的护卫，是不是太大材小用了？
　　
　　对这样的安排，穆泰并无置喙，恭敬地领了命就站到燕寒身後，巴图达赖则把苏赫召到跟前吩咐了两句，这都尉官脸色一变，匆匆退离。燕寒虽然不知道怎麽回事，但瞧这情形也明白定是发生了什麽事情，不然巴图达赖也不会突然把苏赫从自己身边抽走，於是便道：
　　
　　“王爷若不嫌弃，燕寒愿替王爷分忧。”
　　
　　巴图达赖摆摆手，也不等燕寒再说什麽，穆泰就拦了他，将他领出了帐子。
　　
　　“王爷这是怎麽了？”燕寒纳闷道，巴图达赖自持，喜怒一向不溢於言表，可是今次他面上却摆著显而易见的疲累之色，这很不寻常。燕寒又望向穆泰，他并不搭话，想必这个武将也是个沈静之人，正有些丧气，忽然没由来地一阵心悸，疼得燕寒急忙捣住胸口，好半天才缓过劲儿来。
　　
　　“世子？”穆泰扶著他，面露关切，燕寒摇摇头示意自己无碍，只是这阵心悸来得古怪，教他疑窦更深……
　　
　　莫非，是龙城那边有了什麽变故？
　　
　　燕寒心下一沈，第一时间想到了那珈──也不知他现下如何了，腿上的伤应该痊愈了吧？他在龙城会不会也像这样惦记著自己。这般念道，燕寒苦笑，半月前自己不辞而别，那珈定是恨透了他，还能有什麽念想？全是自欺欺人罢了……
　　
　　不过既然选择了同那珈分道扬镳，多想也是无益。这般燕寒收敛了心神，冲著穆泰道：“听闻你武艺过人，能教我一招半式吗？”
　　
　　穆泰大抵没料到燕寒会突然提起这个，沈默了一会儿，道：“属下受命保世子周全，世子何必亲自修习武艺？”
　　
　　燕寒回道：“你毕竟是三王爷的人，又不能保我一生一世，日後我还是得靠自己的。”
　　
　　穆泰一愣，不禁对燕寒有些刮目相看──在龙城他就见过这个受三王爷荫庇的弱质少年，总觉得此子阴柔有余，刚毅不足，不过今次听闻他能这般为自己谋划，也算是个有骨气的男孩子了。
　　
　　“世子若不嫌辛苦，那属下便僭越了。”
　　
　　用过晚膳，燕寒也不进帐休息，而是跟了穆泰去校场边上的一块空地向他学习一些简单的武功招式。
　　
　　穆泰教他从最基本的马步和压腿开始，燕寒也不叫苦全都依言做了，约摸过了一个时辰，眼看天色已经黯淡下来，他还不肯回去休息，穆泰劝道：练功也得循序渐进，不能一蹴而就。而燕寒的身子羸弱，不是习武的材料，好在先前他练了数月的射艺骑术，已经有了一些根基，再学些拳脚，并非难事。
　　
　　这般燕寒才回了自己帐子，简单洗漱过後便和衣睡下，穆泰则在帐外守著。
　　
　　到了半夜，鼙鼓作响，震耳欲聋，穆泰忙在外大唤“世子”，可猛然忆起燕寒耳朵失聪便急急入内，却发现眼前的少年此时已经整装完毕，还背了长弓与箭袋在身後。
　　
　　见穆泰面上惊奇，燕寒解释道：“我虽然听不见，地面上的震动还是感觉得到的，外面动静那麽大，是敌军来犯吗？”
　　
　　穆泰点了点头，道：“夜袭。”
　　
　　虽然早有心中有数，可这样的回答还是教燕寒面色微变，他一向由得旁人做主，自己没什麽主张，想要去寻巴图达赖，又怕妨碍他调兵遣将，便问穆泰说：“我这样，能不能上阵杀敌？”
　　
　　穆泰摇了摇头，战场上刀剑无眼，而燕寒这副样子不要说杀敌了，恐怕自身都难保。
　　
　　燕寒也知自己是有些自不量力，可若是就这样由人一路护著，岂不真成了一无是处的累赘？这麽想著，又问：“那我能做些什麽？”
　　
　　穆泰看著他，不说话，燕寒才惊觉自己果真是微不足道，若不是有巴图达赖的庇护，他的性命也不过同蝼蚁草芥一般轻贱，又怎能苟活残喘到现在？
　　
　　听著鼓点越打越急，穆泰也不同燕寒多言，一把拉过他的胳膊就出了帐子，两人各自上了马，尔後去寻大部队。途中遇到了苏赫，见他行色匆匆往主营去了，燕寒陡然生出一股不详的预感。
　　
　　而不久，这预感便应验了。
　　
　　========
　　第二部倒计时




共妻 第二部 四十四

　　“天朝遣大队兵马绕过五峰诸山，将我方主军困於中央腹地……”下方的斥候禀报完，巴图达赖又转向此时赶回的苏赫──
　　
　　“粮草断绝，属下联络不到龙城的传令官，恐是後方有变……” 
　　
　　虽然巴图达赖早就预感到终有一天会遇到这种事，可他没有想到，这一切竟来得那麽快。
　　
　　扎营之前，巴图达赖曾亲自勘过地势，营地周遭俱是山峦叠嶂，非常险要，匈奴占尽地利，天朝绝不会轻越雷池，若想一夜之间就绕到後方包抄围攻绝不可能，除非，他们一早就瞒天过海绕到那里，再伺机而动……但若不是匈奴营中有内应，天朝又怎能知晓如此详尽的部署？这般巴图达赖联想起上个月穆泰特意赶回龙城相告的那一桩事……念及此，他难得蹙起了眉，在帐子里踱了一圈。
　　
　　此时腹背受敌，若不当机立断，怕是会全军覆没。思量了一番，巴图达赖冲著苏赫道：“北方路面坦荡，你率先锋营自那里杀出一条血路，我压阵，全军暂退雅丹城。”
　　
　　苏赫领了命，接了兵符便退了出去。从人也牵来马匹在帐外候著，正在这时，巴图达赖忽又记挂起燕寒来，受人之托，忠人之事，这个楼兰小王子总教他放心不下，即便现已将营中武艺最好的斥候配予他，还是担心他会在这兵荒马乱中遭遇不测。
　　
　　这般，巴图达赖出了帐子，命道：“来人，本王要燕寒随侍。”
　　
　　
　　朝北行经八十余里便是匈奴重镇雅丹，期间有一条长长的甬道直贯五峰腹地，是条险道，但也是行军的必经之地。
　　
　　这夜拼杀了一个时辰，死伤甚众，苏赫方才撕开北方的缺口，巴图达赖率部就从这里一路疾退十余里，可天朝的将兵仍紧咬不舍，这般退至峡口，巴图达赖却不得不停了下来。
　　
　　两边都是峭壁，甬道狭窄，最宽之处仅容两骑并驾齐驱，其中多有曲绕，晚间又不见天日，若是崖上有伏兵，在人马通过的时候落下巨石箭雨，定会伤亡惨重。可後面还有追兵，进退两难之际，也只得铤而走险一回了。
　　
　　巴图达赖思量一番，先遣一小队轻骑进去探路，过了一刻，见人安全折返，他还不放心，将兵马拆成数股，分批进入。
　　
　　燕寒此时正紧随巴图达赖身侧，见他指挥众人撤退，临危不乱，神态从容──这三王爷果然勇不犯，智不乱，教人心悦诚服呢。
　　
　　正这麽想，巴图达赖回过头望了他一眼，嘴唇翕动了一下，借著火光，燕寒依稀识得好像是“小心”之类的嘱咐，心中不禁怅然：兄长恨不得将自己除之後快，可这三王爷却像是把自己当成了亲弟弟，看来世事无常，人心亦如此。
　　
　　巴图达赖与燕寒是最後一拨进入山坳的，穆泰执著火把，在前方引路。行至半途，忽然闻得头顶上传来异动，还未等众人反应过来，便有无数带火的流矢从天而降！
　　
　　马匹受到惊吓，到处乱撞，被射中的骑士纷纷落下马来，众人被困在狭小的山壁间你推我搡，动弹不得，顷刻之间乱成一团。燕寒制不住马匹，险些被甩下马来──仓惶间，有人把他抱下来，护在臂弯里，燕寒被吓得不轻，还没有来得及看清来人的面目，便紧紧闭了眼睛缩在那人的怀里，任他抱著一路奔逃。
　　
　　颠簸中，耳畔传来飒飒风响，燕寒竟能隐隐听得人语、马嘶，过了许久，直到面上吹来戈壁上的细沙，直觉已经出了甬道，远离险境，燕寒才怯怯地睁开眼……然後他便在昏黄的火光映照间，看到一张苍白的俊颜。
　　
　　跑动中，燕寒以为是穆泰护著自己，可现在却惊觉原来自己竟一直被巴图达赖拥在怀里──虽然他平素里也看惯了三王爷这白皙的面孔，可不知为何，此时三王爷的脸竟苍白地有些可怖。
　　
　　“王爷，您受伤了！”
　　
　　虽然这喊声有些飘忽，可燕寒还是听明白了，他不由得大惊失色──不仅是惊讶自己的耳朵忽又恢复了些听力，更惊讶巴图达赖今次竟为了他受了伤！
　　
　　也不知三王爷伤在何处，严不严重？揽著巴图达赖的腰，燕寒只觉得掌间有些湿漉，意识到这可能是流出的血液，他浑身僵硬，不敢妄动一下，唯恐碰伤了巴图达赖。
　　
　　又骑行了一阵儿，燕寒只觉得手里的触感更加湿泞了，他战战兢兢仰头再去看巴图达赖，发觉他的嘴唇都失了血色，忍不住呼道：
　　
　　“王爷，您的伤！”
　　
　　“无妨。”巴图达赖面不改色，声音无比清晰，却听得燕寒心如刀绞。
　　
　　又过了一个时辰，东方渐白，众人终於甩开追兵抵达了雅丹城。刚闭了城门，将燕寒放下，巴图达赖便不顾伤势，点数了残存的兵马，做了一番部署，才由著苏赫扶下马来。此时燕寒才看到他的背後插著箭矢，殷红一片，鲜血都把後襟给沁湿了。
　　
　　==============
　　三王爷要挂了。。。




共妻 第二部 四十五

　　又过了一个时辰，东方渐白，众人终於甩开追兵抵达了雅丹城。刚闭了城门，将燕寒放下，巴图达赖便不顾伤势，点数了残存的兵马，做了一番部署，才由著苏赫扶下马来。此时燕寒才看到他的背後插著箭矢，殷红一片，鲜血都把後襟给沁湿了。
　　
　　燕寒又低头看著自己的手，掌间的腥红刺得他一阵目眩，此时又听闻苏赫在大声唤巫医过来，他抬起来，看到巴图达赖正由苏赫与穆泰搀扶著入了最近的一个帐房，燕寒踌躇了一下也跟了进去，一撩开门帘就看道巴图达赖那血肉模糊的背脊──
　　
　　听巫医说，三王爷的背上受了箭伤和烧伤，一路上被风吹得血液凝结，衣裳和皮肉都粘在了一起，得一点点剪开才能医治，燕寒听的心惊肉跳，很想夺门而逃，脚下却重得挪不动半步。他呆呆地立了半晌，眼睁睁地著巫医在巴图达赖背上麻利地动作，虽然没有听到他发出半点儿痛苦的呻吟，可是燕寒的眼圈红了。直到巫医处理好创口，巴图达赖转过那张苍白地有些吓人的面孔，燕寒便再也忍不住呜咽起来。
　　
　　他开始恨起自己来──若不是自己那麽没用，三王爷又怎麽会变成现在这样！
　　
　　看燕寒哭得伤心，巴图达赖拧紧了眉。他有些吃力地抬起一只胳膊，驱走了从人，只留下燕寒一人。燕寒一边哽咽著，一边跪下膝行至榻前，见状，巴图达赖不由分说赏了他一记掌掴。
　　
　　“谁允你哭了。”他这般喝道，被这麽一打燕寒只觉得耳畔一阵清明，数月来他还从未听得如此真切过，一时也忘了抽咽，就这麽直愣愣地盯著巴图达赖。
　　
　　看到燕寒的反应，巴图达赖也愣了一下，旋即舒展了眉头，缓和了声音道：“你又听得到了？”
　　
　　燕寒颔首，巴图达赖瞧见他的嘴角渗出一点血丝，想必是方才力道有些大了，轻叹了一口气，帮他揩了去，道：“记著，男人不能哭。”
　　
　　燕寒痴痴地点了点头，脸孔涨得通红，只觉得在三王爷面前愈发自形惭秽起来。
　　
　　巴图达赖唤燕寒起身，接道：“雅丹之围，天朝怕是有备而来，我也不知能撑得了多久，无暇再顾你……天亮之前，穆泰会护你出城，你可有想去的地方？”
　　
　　燕寒一听急了，复又跪下，道：“王爷大义，燕寒又怎能现在丢下您独自奔命？”
　　
　　巴图达赖道：“留下来又能怎样？”
　　
　　燕寒语滞，自己确实没有力挽狂澜的本事，留在巴图达赖身边也只会拖累他，可就这麽离开，他又著实不甘，於是低头沈思片刻，忽然想起什麽，猛地抬起头，道：
　　
　　“燕寒无能，但求为王爷奔走效力，燕寒自愿替王爷回龙城去讨一支援兵！”
　　
　　听罢，巴图达赖一愣，似乎是也没有想到燕寒会说出这样的话来。此去龙城路途迢迢，路上会遇到多少艰难险阻根本无从知晓，更何况龙城那边怕是也有什麽未知的变数，在巴图达赖看来，燕寒根本无法胜任，仅逞一时之勇，只会妄送性命。
　　
　　燕寒又怎会不知巴图达赖的心思，还未等他拒绝，忙道：“燕寒只求能报答王爷恩情，死而无憾，望王爷成全。”说罢还重重地连磕三个响头，待他抬起头来，额上都红了一块。
　　
　　巴图达赖见燕寒如此，不吭声，过了一会儿，把穆泰唤进帐内。
　　
　　“准备一下，你们二人天一亮就启程去龙城。”
　　
　　听到这句话，燕寒总算松了一口气，见穆泰领命退下，燕寒也想跟著他离开，巴图达赖却拉住燕寒的手腕，说：“等一下。”
　　
　　燕寒足下一顿，待穆泰出了营帐，巴图达赖接道：
　　
　　“我离开之前，旭日干便有反意，如今怕是已有所动作，你们到了龙城得见机行事。”
　　
　　燕寒点了点头，巴图达赖又从怀里摸出一枚青玉龙纹的方印，递予他，道：“这玉龙头是我的私物，若是见著单於呈上此物他便明白该怎麽做了。”
　　
　　燕寒应了一声，把方印小心翼翼地包好纳进袖中，再看巴图达赖，他此时虽然形容憔悴，可目色炯炯。两人互望著沈默了一会儿，巴图达赖命道：
　　
　　“燕寒，活著来见我。”
　　
　　听罢，燕寒胸中一热，再次跪倒，冲著巴图达赖郑重一拜，这才退出了营帐。
　　
　　
　　天色微明之际，穆泰已经备齐了马匹鞍鞯和路上的供给，燕寒同他一齐上了坐骑，苏赫开了城门送二人出城。
　　
　　临行之前，一向寡言少语的苏赫看著燕寒，忽然道：
　　
　　“世子，您有些变了。”
　　
　　听闻，燕寒奇怪地扭头看他。
　　
　　“您……好像长大了。”这话听得燕寒一怔，再去看苏赫，他却又噤了声，冲著燕寒抱拳退离。
　　
　　此时还来不及等燕寒仔细体味苏赫话里的深意，眼看穆泰已经打头朝著西方奔去，他也策动坐骑跟了上去。
　　
　　戈壁上的风卷动细沙打在面上，微微地泛著疼，燕寒无暇顾及，心中只念著一桩事：
　　
　　他一定不会辜负巴图达赖所望，亲手将那玉龙头交予单於！




共妻 第二部 完结篇及後记

　　千里之外的龙城。
　　
　　深夜时分，练飞虹依照约定，派来心腹将困住那珈的枷锁松开，教他换上仆从的衣裳。待到守卫的卒子们换岗的时刻，又将那珈领出了牢房。
　　
　　逃跑的马匹早已备好，可那珈却不急著逃走，他摸进了旭日干的马厩，先将马匹的缰绳全数解开，而後一把火点著了草料，趁著火势蔓延，众人忙著去救火的空档里，这才从容地跨上神骏，一路打马朝著日扬台的方向绝尘而去──
　　
　　单於的亲军早就得到消息，知道那珈会在此时回归，在日扬台相迎，将他一路护送至无双宫宫门。这些天被旭日干圈禁折磨，那珈早就遍体鳞伤，身心俱疲，可他脚下未停，大步流星迈向议事殿，才刚踏进了殿门，就看到一个魁伟的身影直直迎了上来。
　　
　　见到那珈归来，阿古拉一言不发，仔细地上下打量了他一番，而後用力地抱住了这幼弟的肩膀，久久不肯松开。
　　
　　此时被长兄拥著，肩膀都被勒得有些发疼，可那珈并不在乎，他胸中这几日紧绷的弦被这麽一抱有些松了──果然即便所有人都背弃自己，单於却不会，他是真正在乎自己的。
　　
　　在被拘的日子里，那珈自省了很久，想明白了很多事情──过去自己恃宠而骄，傲慢任性，只顾著纵情声色，对任何事都不怎麽上心，也不觉得这样的自己有什麽错……直到庆格尔泰出事，旭日干谋反，那珈才惊觉，自己一直活在单於的羽翼之下，以至於根本看不清身边的危机与算计。
　　
　　又过了一会儿，单於松开那珈，关切地问起他这几日的情形，那珈统统轻描淡写地一带而过，他确实受了伤，不过都是一些皮肉之苦，真正教他觉著屈辱的，是眼睁睁看著庆格尔泰命丧，自己却什麽都无法作为的无力之感。
　　
　　听得那珈的说辞，阿古拉似乎稍稍宽了心，拍了拍他的肩膀，就在这时，那珈留意到单於的鬓角不知何时竟多出来几根银丝，顿觉心酸不已。幼时那珈觉得他这长兄是座名副其实的大山（阿古拉，意为“大山”），拥有能震慑一切的力量与威仪，可现在他毕竟不再年轻了……
　　
　　“单於，”那珈唤道，定定地望著长兄的眼睛，“旭日干之事，您想如何处置？”
　　
　　阿古拉皱了皱眉，道：“这个你不用操心。”言罢又催促那珈下去休息，那珈心知单於不想他插手进来，可是今次他却打定了主意，不愿再袖手旁观。
　　
　　“单於。”那珈又唤了一声，忽然双膝著地，“那珈愿为您的马前卒，代您平定旭日干之乱！”
　　
　　那珈的语气无比坚定，听得阿古拉一怔，回过神，问道：
　　
　　“孩子，你知道自己在说什麽吗？”
　　
　　“我已经二十了，不再是个孩子──您还要把我当做孩子来看吗？”
　　阿古拉不吭声，认真审视那珈的脸孔──每每面对这张脸，他总是情不自禁想起那亡故的陶格斯公主。那珈的容貌承袭自陶格斯，精致而美丽，可那对眼睛却像烈火一样热切而毫无畏惧……就像年轻时的自己。
　　
　　被单於这般凝视，那珈也不甘示弱，一瞬不瞬地回望他，阿古拉见状，无奈地叹了一口气，道：“有时，你就像你的母亲一样执拗。”言罢，他俯身扶起那珈，叹了一口气才接道：“无双宫有我的亲军护卫，旭日干一时难以攻进来，可死守绝非长久之计，如今龙城的四面出口被他全数堵住，连向外求援都非常困难……”
　　
　　那珈在一旁静静地听著，知道此时单於告诉自己这些，等於默许自己的要求。对於将要面临的艰难处境，那珈非但不感到畏惧，相反他很期待，甚至有些亢奋。
　　
　　目睹庆格尔泰亡故的悲愤过去之後，那珈已渐渐冷静下来，他未曾上过真正的战场，没有半分武勋，可自幼也是由单於耳提面命，亲自教习武艺的，那珈自信，倘若真的上得战场，自己也是一员不输兄长的悍将。
　　
　　如今以日扬台为界，旭日干与王庭哪一方也无法轻越雷池，只得互相僵持著……单於简单地交代了一番现在的形势，说完又引那珈来到宫室的露台向外眺望：只见日扬台正西的方位隐隐有些许火光，应是旭日干主营驻扎的位置，而无双宫外，还伫立著一根旗杆，上面扬著一面金线绣成的大纛，图腾是一只狼头，形象十分狰狞嚣张。
　　
　　那珈识得那是旭日干的旗帜，心中厌恶，转过头问阿古拉：
　　
　　“这是那贼子的旗子，单於为何不拔了它？”
　　
　　单於苦笑著摇了摇头，他曾几度命人出宫拔旗，但全都被旭日干的弓手射伤射死，如今只好任那狼头扎在宫门口。
　　
　　见单於为难，那珈沈吟一番，又道：“单於能否将您那‘神臂弓’借我一用？”
　　
　　阿古拉也没问那珈索弓为何，唤了从人将其拿了上来，那珈接了弓，又从箭壶里取出一枚箭支，搭在弦上。
　　
　　展开弓弦之前，这些天的经历如同跑马灯似的从那珈的眼前一一掠过：庆格尔泰的死亡，旭日干的羞辱，练飞虹的算计……以及，燕寒的不辞而别。
　　
　　他已经不会再回来了吧？那个唯一曾教自己倾心爱慕的人儿……
　　
　　一想到燕寒的音容，那珈只觉得肺腑都跟著在隐隐作痛，此刻却不得不把这份思念深埋心底……
　　
　　长呼一口气，那珈屏息凝神，缓缓地将弓拉成满月──
　　
　　
　　“嗖”得一下，箭矢掠过天际，划过一道长长的弧线，而後刺向那面大纛，在狼头之上破出一个硕大的窟窿来。
　　
　　阿古拉见状有些吃惊，这把“神臂弓”乃是一把十石的强弓，是自己王子之时所用之物，此弓需要极大的力道才能拉得开，只是自己负伤从战场上退下之後便将其闲置，现下不过是宫室内的一具摆设。阿古拉曾以为，此弓大抵只有天生神力的旭日干才能拉得开，他未曾料到那珈竟也有这种霸道的力劲。
　　
　　那珈收了弓，将它递与从人。过了一会儿，单於才发觉他的右臂微战，有血液自指尖滴落，急忙抓过来看，发现那珈两条胳膊都青筋毕毕，异样地肿胀著。
　　
　　“你的手……！”单於惊道，方才明白那珈是用尽了浑身的气力才射出那一箭，手臂却根本荷载不了那麽大的劲道。
　　
　　“你想废掉自己的胳膊吗？！”单於斥道，口气中心疼却多过责怪，那珈不以为意地弯了弯唇角，回道：
　　
　　“废掉又如何，若是能为单於把这龙城夺回来，就算搭上性命，我也在所不惜！”
　　
　　
　　发现那珈逃匿之後，看守他的卒子早已追之不及，不久又有人来报，狼头大纛遭人射破，旭日干听闻气急败坏，当下不分青红皂白便把两个守卫活活鞭笞而死，然後冲进练飞虹的帐子要拿她问罪，练飞虹却一脸气定神闲，道：
　　
　　“王爷为何怀疑是臣妾放走了那珈？”
　　
　　“当初不是你说要留他性命的吗？不是你还有谁！”
　　
　　“王爷错怪臣妾了，”练飞虹柔声道，“若是臣妾放走的那珈，为何不同他一块儿逃离？况且放走他臣妾也没有半分好处。”
　　
　　旭日干见她神色从容，并不像撒谎的模样，可是他向来不会轻信於人，於是箭步上前一把扼住练飞虹的脖子，恫吓道：“给本王记著，若是被本王发觉你在玩什麽花样，立时就取了你的性命！”言罢，才松开手，一把将练飞虹推开。
　　
　　练飞虹委顿在地一通猛咳，待旭日干踱出了帐子，小蝉忙上前将她扶起，发觉练飞虹白皙的颈子都被勒出了一圈红印，不禁红了眼圈，垂泪下来，练飞虹见状，问：“傻丫头，哭什麽？”
　　
　　“小蝉……小蝉心疼主子……”小蝉抽咽著说。
　　
　　练飞虹微笑，道：“日後还不知道轮到谁哭呢。”
　　
　　小蝉不解地抬头望向练飞虹，练飞虹却不再说话，抬手轻轻拭去小蝉的泪珠，尔後攥紧了袖中金铃。
　　
　　燕寒，若你泉下有知，佑我今次能顺利报仇雪恨──除去这帮禽兽不如的匈奴男人吧！
　　
　　
　　（第二部完）
　　
　　後记：
　　
　　阔别三年重新开始写这篇文的时候心中没什麽底，所以某三谋划了一阵才动笔，把过去的资料和大纲翻出来看，现在的剧情其实还是按过去所想的线路继续著，不过人物的际遇有些不同了，可能是这些年某三心境的转变，不想再整太惨烈，万事归於平淡，感情并不一定要轰轰烈烈，靠折腾才能折腾出来的。
　　
　　共妻的开篇其实是某三看了《霹雳》中的某一段，才想到的噱头，那珈其实算是沙利薛的延续，某三特别中意自己的这个儿子，不过写著写著，越来越不像了。
　　
　　因为某三特别喜欢干净单纯善良的孩子，以前写的小弱受往往都有圣母的趋势，燕寒算是特例了，有了那麽点心机，第一部里不怎麽招人待见，第二部里好些，不过现在受其他配角们的影响，还没轮到他发光。
　　
　　巴图达赖刚出场的时候其实某三把他yy成萧中剑那种模样，除了外形，其他也没太期待，不过这个角色蛮招人稀罕的，大概闷骚冰山确实是很稀罕吧……（汗）不过某三後面也对这冰山也情有独锺了，不免把他写得太耀眼了一些，有些喧宾夺主的意味……不过第三部他的戏份就淡化了，另外在该篇完结之後，他也有自己的一个故事。CP暂时保密，不过另一个也在本故事中打过酱油。
　　
　　很多人不喜欢练飞虹这个角色，不过某三还是挺中意她的，不想把她写的太花痴或者太阴毒，其实她就是个平凡的女人，有爱慕的人，有想往，渴望幸福，不过生不逢时，而且她的身份也导致了她的悲剧。她在故事中的作为其实也算女儿当自强的一种表现吧……（雷到了不准劈我）
　　
　　最後是旭日干……这个角色，某三不予置评，有人稀罕他吗？(⊙_⊙)
　　
　　第三部还在酝酿中，提纲还在写，全文下月中完成不太可能了，不过某三尽早把此坑填平。
　　
　　另，希望大家能积极回帖，发表一下意见和看法，这样也能刺激某三把第三部快点生出来。
　　
　　壹贰三
　　2010.04.28

