
前言

吴欣二十岁，原籍四川，现在广州工作，157cm，有些胖，眉目清秀，不聪明，二十年来没谈过一次恋爱，虽然也曾**萌动暗恋他人，却总是无疾而终。

    不喜欢工作，爱偷懒，爱耍小聪明，爱看小说，喜欢把自己丢进那个虚幻的世界，自由的驰骋。

    喜欢笑，不拒小节，在女友面前大大咧咧，马马虎虎，爱充护花使者。

    在男性友人面前却畏手畏脚，放不开，有稍重的男性恐惧怔。

    整天幻想，自言自语，沉浸在自己的世界，虽然缺点多多，基本上还算个心地善良的人。

    2008年6月29

    今天是她二十岁的生日，从很久很久开始她就开始许愿，希望在二十岁的时候会出现奇迹。

    她的王子，她的恋爱，她的奇迹呀！

    下班的时候已经是六点了，她快速的收拾好东西，和大家说着再见，踏上回家的路。

    走上长长马路，右边是一排排新旧不同的工厂房，左边是一条挺宽的河流，天空的颜色就想是蒙了一层薄膜的橘红，晚风夹杂着河水的腥味吹起脑后的长发。

    “呵呵！好舒服呢！”六月广州总是炎热万分的，近河的风难得的凉爽。

    “二十岁的生日呀！”吴欣欢快的又蹦又跳。

    “嘶。。。”突然身后传来刺耳的喇叭声。

    “呀！”吴欣不解转身，白色的灯光刺眼睛生疼。

    “啊。。。。”

    凄厉的惨叫伴随着车体的爆炸声，染红了整个夕阳。

第一章

啊，四周都是黑漆漆，浓重得让人窒息的颜色。我死了，不知道自己身在何方，最后一眼看到的竟然是自己飞溅的鲜血。

    啊，吴欣**着抱着自己的双脚蜷成一团，脑袋里的东西不住的转动，恩，恩，根据看的小说里面，这难道就是自己想要的奇迹，要是真的的话！

    “少爷，少爷！您醒醒。”

    “你这小**，刚取进门……来人给我打……”

    “啪……”刺耳的连续不断手掌贴到肉的声音。

    “不要，老夫人您就饶了他吧！”

    “二夫人请您让开，不然小的伤到你那里就不好了！”听似恭敬却掩不住的鄙夷。

    “哟，是什么声音呀！”吴欣转了转眼珠，向声音的来源四肢并用的爬过去。

    “打到少爷醒了为止！”

    “是……”

    “别打！”

    “哦，看不到耶！好像有什么抵者呢，哈哈，我撕我扯！”吴欣双手使劲的抓住空气撕扯。

    “啊……老夫人少爷他醒了……醒了！”惊喜的声音在只有巴掌的空间里突兀的响起！

    “醒了！弦儿你好些了！”一个看起来三十多岁的妇人，扑了过来。

    “呜！”受内伤了呀！吴弦闷哼了一声，胸口被重重撞了一下，疼呀！难道自己真的成了故事的主角，穿越时空了。

    “你压住他了！没规没矩的。”一个苍老却威严万分的声音让妇人浑身抖了一下，由婢女扶着坐在床边的凳上。

    被妇女挡住的好奇视线，终于可以四处活动了。

    视线内全是古色古香的摆设，精致的床罩乖顺的由金色的钩子固定在两边。

    床边坐着原先那个夫人，仔细看来，却也十分的美丽。

    “老夫人！”沙哑而迷人。

    呀！美男子呀！吴欣转过头看向声音的来源，这个屋子就像是一个头小肚大的8字，那个说话的男子就坐在两搁间连接处，俊美的脸庞带着一丝不正常的苍白，黑色的眸子异常坚定盯着自己的方向，却明显的不是在看自己。

    “不用打了。”又是那个苍老又威严的声音。

    视线艰难的从美男子身上移了过来，那是个身着着高领绣花锦衣的老妇人，那种精明刻薄的面容简直就是《还珠格格》中的容嬷嬷的翻版。

    “弦儿既然醒了，那么就让你来处理吧！”老妇人转过头，眼中精光一闪，明明很轻的声音，却给人一种不得不服从的感觉。

    “啊？”吴欣瞪大了双眼，立刻感觉到三道灼热的目光狠狠的盯在自己身上。其中两道几乎要在他身上烧出个洞来。

    “嘿嘿……”吴欣嘴角抽搐，他现在什么也没弄清楚，脑袋里一团浆糊，这个她才得到的身体听他们的喊法，应该是个男的，加上在黑暗中听到的话，那刻薄的老太婆，怎么都像是琼瑶小说中的恶婆婆虐待新媳妇的戏码。

    “夫君，请您念在他新来，就饶了他吧！”不卑不亢。

    “哟！”我是不是听错了呢，刚刚叫他夫君的那个人竟然是，竟然坐在门口的俊美男子。

    吴欣象白痴一样顺着男子的眼光看到外间跪抱在一起的少年。其中一人转过头，清俊的脸上有一个明显的五指印。黑眸迎着吴弦几乎喷出火来了。

    “夫君请您饶了他吧！”清俊少年几乎是咬牙切齿。

    又不是我害的，你们不要用目光杀死我？吴欣觉得自己的脖子后面有了凉飕飕的感觉。

    “弦儿！”

    “夫君！”

    “夫君！”

    呀，所有人都在等着自己下决定呢，吴欣猛咽了口唾沫，这里的气压好低，简直不能呼吸了。艰难的张了张嘴，“能……能……”嗓子又干又涩。

    坐在隔间的美男子站起来，端过床前桌上的水壶倒了一杯，来到床前卑微的跪下，恭敬的递给床边的美妇，然后跪退了几步，在床角边低垂着头。

    吴欣由婢女扶起来，就着美妇的手喝她手里水杯里的水，眼角不住的瞟向床角的男子，长长的黑发由同色的缎带扎在脑后，过长的刘海遮住了他的脸，让人看不出他的表情，但是不知道怎么的吴欣就是觉得男子那笔挺的身子在微微的发抖。

    “你起来吧！”喝完水，嗓子总算好些了，出口话低沉而沙哑，这到把吴弦吓了一跳，不过当接触到美男子抬起头来眸子中一闪而过的惊讶时，暗地里给自己打气，好，没吃过猪肉总看过猪跑吧！

    “你做的很好，回到坐位上去吧！”吴欣‘威严’满脸。

    “是！”男子只惊讶了一下，便退了回去。

    “让我看看他！”

    少年防备的看着吴弦，那手臂在明显的颤抖，却也没有放开的意思，在旁边的两个大汉立刻上前，要分开两人。

    “滚开，谁让你们碰他的。”吴欣被少年那怨毒的眼神刺的心中一疼，那狠狠的话还没经大脑就吼了出来。

    不仅那两个仆人，房间中所有的仆人都吓的跪在地上瑟瑟发抖，

    这阵式将吴欣吓了一跳，但是既然戏开始了，就要演下去，“让我看看他！”不容置喙！

    少年不甘不愿的松开手，将紧紧护在怀里的人儿显了出来。

    “啊！”吴欣到抽了口凉气，脸蛋已经被打得看不出原来的摸样，小小的身子在少年怀里无助的颤抖，那不过是个十四五岁的孩子。

    吴欣觉得心里蓦然燃起了一把火，把心都烧疼了。“带下去。”

    少年立刻将怀里的人护住。

    “给我好好的医治，有半点差池定不饶不了你们！”吴欣看着仆人们诚惶诚恐的将两个少年扶下去，心里那个爽呀，琼瑶的电视剧看多了，恶少就太好学了，嘿嘿……

    “弦儿。”在刚才吴欣下决定的过成中，没有说过半句话的老妇人，在这时开口了，意味深长的盯着吴欣的眼睛，“有力气教训人了，看来已经没什么大碍了！”

    “纯子，我们出去吧！”老妇人站了起来，美妇立刻上前搀扶，婢女仆从们跟在老妇人后面离开，路过的美男子身边的时候，语气中充满了鄙夷，“你留下，好好照顾弦儿！”

    “是夫人！”男子恭敬的将老夫人送出房间。

    见人都出去了，吴欣立刻脱力的滑到床上喘息。

    “夫君！”

    吴欣一下子跳坐起来，哎呀忘了，还有一只呢，吴欣左看右看，“人呢！”

    “这里呢！”床角处低头跪的身子。

    “哦！你跪着干什么！”看到男子那疑惑的眼神，吴欣狠狠的在自己腿上掐了一把，这肯定是别人的风俗来着，但是却怎么看不出男子有半分是自愿的。

    “那个那个……哈哈……”知道自己的笑假得要死，但是有些东西还是要弄清楚，不然到最后怎么死的都不知道，“你不用跪了，站起来，坐到这里我有事要问你。”

    男子乖顺的坐到吴欣床前低垂着头，身上特有的气息，让吴欣朝床里缩了缩。“那个…你……你你……”

    “闻人笑！”

    意思是他叫闻人笑了，或许吧！

    “我我……”

    “吴弦！”

    这个身体的主人叫吴弦，或许吧！

    他有读心术吗

    “你你……

    “你的妾！”

    “那个……”

    “流放，羽小，你的妾！”

    他的意思是那两个少年呀！吴欣皱了皱眉头，组织男子所说的话。

    “还有要问的吗！”男子不知道在什么时候已经抬起了头来，眼中的顺从已经被咄咄精光所替代。

    “啊！”一种谎言被戳穿的感觉。

    “那个。”

    “做的太厉害。”

    “什么！”吴欣茫然不解！

    “换句话说。”闻人笑苍白的脸荡出眩目的笑。“叫做精尽人亡。”

    不是吧！‘碰’脑袋撞到了床桓。

    精…尽…人…亡…

    （待续）

第二章

“你先别忙着晕倒，有些事你还得弄明白不然你还得再死一次！”闻人笑看到吴欣撞到了头，没有半点要扶的意思，而且表情还是特厌恶碰触吴欣现在的身体，不过我吴欣只关心自己撞到头，没注意闻人笑的表情。

    “疼，卖择儿根的。”吴欣抚着头叫疼。（择儿根：又叫鱼腥草。一种可凉拌可煮食的白色根植物。这句话纯属她没事儿的口头禅。而且还是用自己四川话。）

    “你说什么！”闻人笑说没听懂吴欣在说什么。

    “没说什么！嘿嘿嘿嘿……”吴欣干笑着摸摸下巴，“啊，这是啥子！”吴欣瞪大了眸子，不可思议的摸着自己满脸的毛毛。

    一个铜镜被塞到吴欣手里。

    镜子里印出一个苍白的满脸胡子的脸，吓的吴欣立刻丢掉铜镜，蹦出一连串的四川话，“我的妈呀，这个大叔是那个哦！”

    嘿！看来这个灵魂，似乎很有意思，已经三年不知道怎么笑了，看到那原本恨之入骨的人现在的慌乱无错，心中竟然有了愉悦的感觉。

    “给我剃须刀，我要把它剔掉。”吴欣又拿起铜镜，一脸痛恨的看着镜中的人，为什么小说里面的人灵魂都能找到很漂亮的身体，为什么她找到的是这个一脸恶心胡子的身体，不要呀！

    “先别忙着，作蠢事，今天你需要把很多事！记下来！”

    “不要，我要剃掉它，我才不要顶着这么恶心的胡子，我要剔掉它，剔掉它。”吴欣大喊大叫起来，也不管现在这个身体受得了受不了，先在床上左摸右摸没有摸到利器，便挣扎着朝床下爬。

    “你……”闻人笑强忍着身体本能的恶心，想去扶吴欣。却被吴欣在挣扎中不小心打到一下，被折磨的三年的身体已经没有了半点的抵抗力，顺势就倒到地上。

    “喂！你没事吧！”没搞错一个大男人也，不过被自己轻轻扫了一下，就昏了，这也太夸张了吧！虽然很不习惯碰触陌生的男子，但是他，他会不会被打

    死了吧！

    吴欣这么一想，那还得了，立刻将剔胡子的事抛到九霄云外去了，连忙爬过去试图将比他身材高大的闻人笑扶起来。

    我的老天！好轻呀！吴欣简直不敢相信自己就这么轻而易举将这个至少有180cm的男人抱了起来。

    把闻人笑放到床上，用被子给他盖好，看着他苍白的脸，呀，真的好帅呀！可不可以摸摸呀！想着就把手伸了过去，摸到了柔软的唇瓣。

    “哎呀，我在干啥子哟！”吴弦一下子捧住自己烧红脸，蹲到地上画圈圈。

    ―――――

    “你是谁！”耀眼的炙白刺痛了双眼，近在眼前的人影却怎么也看不清面貌，他就这样看着人影，人影也就这样站着，似乎过了很久，也似乎只有一瞬间而已。

    人影晃动了一下，他知道他又要走了，这三年来，自从他来到这个地方后，他每次都只是这样在他梦中出现什么都不说然后再离开。“要走了嘛！”

    “不走了！再也不走了。“人影逐渐清晰，看到了马上就看到了。

    “喂！死了没有呀！你不是真的死了吧！”过了这么久了都还没醒，不会真的死了吧！这可不行呢，吴弦慌了提起手就轻拍闻人笑的脸，“醒醒呀！”

    该死的明明就要看到了，闻人笑恼怒的睁开了眸子。

    却呆了。

    面前这个人――是他，

    面前的这个人――是他，

    说着再也不离开的他――的那个人。

    “呀！哈了说！（傻了吧！）”闻人笑专注的目光，让吴欣特不自在，他不过是把那恶心巴拉的胡子剔掉了，因为不会用那锋利的匕首，脸都被划破了好几个口子。（呀！还是老爸的剃须刀好用，在家的时候总是拿老爸的剃须刀剔腿毛，嘿嘿嘿嘿。）

    “再也不走了嘛！”闻人笑猛然抱吴欣的腰，将自己的头埋到他怀里。

    “我的妈呀！”吴欣立刻起了一身的鸡皮疙瘩，脸也腾的烧了起来，别扭的要死，想要扭动，但是

    但是――他哭了

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

    吴欣僵硬着身体，心终是软了，轻轻的将闻人笑搂在怀里，**着他柔软的长发。不知道是什么能让一个男人失声痛哭，但是他的心疼了，被闻人笑哭疼了。

    “你不再走了，是吗！”闻人笑抬起头来，那脆弱又悲伤的模样让吴欣也差点流下泪来。

    “恩！”吴欣使劲的咬着下唇尽量不使自己的哭音漏出来。

    “真的？”

    “真的！”我死都死了，想走也走不了了呀！吴欣心里这么一想被闻人笑带动的悲伤便源源不断的涌了出来。泪水再也忍不住滴滴的落了下来。

    滚烫的泪水滴落到闻人笑的脸上，朦胧的视线渐渐清明。

    “呜……回不去了，是的再也回不去了！“现在的位置到了过来，清明过来的闻人笑使劲的要推开吴欣，吴欣却死命的抱着闻人笑大哭大叫。

    “回不去了，看不到妈妈了，看不到爸爸了，谁也看不到了。”吴欣手劲大的闻人笑根本推不开。

    “你见不到谁了，过会儿再说，你你……先放开我……我快要被你勒死了呢！”

    “啊！对不起……呜！……对不起……”吴欣放开闻人笑捂着自己的脸跑到角落里去，继续他的悲伤。

    “咳咳……”闻人笑苦笑着摸摸自己被勒青了的项经，这丫头的手劲还真大呢！

    “呜……看不到啊秀了，也看不到海子了，还有小弟，梅儿……”

    ………

    …………

    都快一个时辰了，这丫头怎么有这么多哭的呀！闻人笑皱皱眉头，看看房角蹲着的人，熟悉得可怕，却也陌生得紧！

    “不管你怎么哭，现在你只能面对了！”闻人笑走到吴弦面前，“你在你那边已经死过一次了，难道你还想在这里再死一次。”

    吴弦的原本就抖得厉害的肩膀剧烈的颤抖了一下，使劲的抽咽几声，慢慢的将自己的脸转过来。

    “好……转过来……”

    “你……你……哈哈哈哈……”闻人笑毫无仪态的指着吴欣大笑起来。

    吴欣现在双眼红得比兔子还厉害，还浮肿不堪，脸上没剔干净的胡茬，暗红的血痕，在加上斜搭在右脸颊上的鼻涕，把原本剔了胡子后显的俊美了许多的脸毁了个彻底。

    “笑我，你还笑我！”吴弦嘴一扁！眼看又要哭了。

    “当！天干毋燥，小心火烛……”

    “得！别再哭了！”都一更了，丫头再哭，就没时间了！闻人笑停住笑，递给吴弦一张锦帕，径自坐到桌前，示意吴弦过来。

    ………

    ……(待续)

第三章

“我给你说的，你记好了吗！”闻人笑对着屏风里面的人再次扬声。

    “知道了呀！你比我那天兵姐姐还罗嗦！”这个衣服咋囊们（四川话读Lang；men，）难得穿哦！吴欣恼火的看着被自己穿得七零八落的衣服，这就是古人，正宗的古装，“卖择儿根的，穿不来拉！”

    闻人笑整理好自己的衣服，扯了嘴角，向屏风走去，这叫知道了吗，第一点就是不准随意吐出自己的乡音，这丫头到底记住了什么！

    “啊……”吴欣紧紧的拉着衣襟，一巴掌打向闻人笑，“色狼呀！”

    色狼？闻人笑闪过吴欣的突袭，差点咬到自己的舌头。站起来就啪啪两下，点了吴欣的穴道。和吴欣维持着一手举起，一手紧扯衣襟的姿势。

    “喂！你怎么可以这么卑鄙！”眼看闻人笑的手就过来了，吴欣吓得大叫起来。

    “你二十岁了吧！”如果有必要他真的想把她的嘴也给堵起来。

    “是又怎么样！”

    “怎么样？”闻人笑解开吴欣扣得乱七八糟的衣扭，不理会吴欣的叫嚣，继续自己的话，“有几个孩子了！”

    “什么孩子？”吴欣歪着脑袋没有听懂。

    “我是问你有几个孩子了！”闻人笑耐心的再次问道。

    “孩子，我还是个女孩子好不好！连恋爱也没有谈过，又没结婚那来什么孩子。”这个男的脑袋有包呀！怎么会问她这么白痴问题。

    “哦！”看来这丫头原来很丑，没人要来着，太可怜了！还是不要戳到她的痛楚好了，“我昨天晚上为作你十不准，给我背一下。”

    “哦！“闻人笑灵巧的双手很快给吴欣整理好衣衫，吴欣嘟囔了一下，还是乖乖背出来。

    “一不准说自己的家乡话。

    二不准说自己是女孩。

    三不准……

    …………

    …………

    最后，记住自己叫做吴弦，吴家大少爷。”

    “很好！现在出去吧！”闻人笑解开吴欣的穴道，吴欣立刻跳离他的可触及范围。

    踏离房门的那刻开始她就再也不是女孩，再也不叫吴欣，而是吴弦，一个拥有了三个男妾，家族庞大，财势雄厚的纨绔子弟。

    ☆☆☆☆☆☆

    “少爷早上好！”

    “少爷……！”

    家丁仆从个个恭敬的向吴弦俯身请安，虽然吴弦脸上留了好几年的络腮胡子突然没有了，众人也只是稍稍惊讶了一下，却没谁敢提出异议，而吴弦也是一脸的严肃，面无表情的接受。

    “你装得还挺像呢！”走在吴弦身后的闻人笑小声的道。

    “那是当然！也不想想我是谁！”吴弦话这么说，可是在长袍下打颤的膝盖，出卖了他的镇定。

    嘿嘿！还真的是一个女孩，才这样就在双腿打颤！怎么可能斗的过老太婆，难道他的卦算错了吗！闻人笑看着如此的吴弦不禁开始怀疑自己的能力是不是又被封住了一些。

    吴弦根据闻人笑的指引终于在七拐八拐之后，来到一个庄严无比的大厅前。卖择儿根的，这也太夸张了吧！简直像电视里皇帝的金銮殿。大厅中四根主木上雕刻精美，装饰奢华。那个昨天看到的容嬷嬷就坐在‘皇坐’上，左下边坐着美妇，然后便是两排垂手而立的侍女，那长得可以坐下二十人的桌子就四个人---太浪费了吧！

    “啊！”美妇看见没有了胡子的吴弦惊讶了一下，然后马上就慈爱的拍者身边的位子，示意吴弦过来。“弦儿快到这里来！”

    叫我过去呀，吴弦抬脚就往美妇那里走。

    “往哪儿走呢！”身后的闻人笑踏住吴弦的衣角制止住他的动作，用只有他两人才能听到的声音说道，“坐到老太婆右边去！”

    “知道了！”吴弦嘟啷着蹭到老太婆面前，也不打招呼就自己拉开椅子坐下。

    老夫人的嘴角抽搐了一下，没有再说什么！“开饭吧！”

    一盘盘精致的食物被端了上来。

    “哇噻！”就一顿早餐有必要吗！就小说电视上所说的，他还当是夸张了呢，那知道现实更恐怖！这三十几道菜，四个人能吃完吗！

    “我说！啊笑！”（“啊笑！哼！”闻人笑一脸黑线。）吴弦自语着转头找闻人笑，“咦！人呢！”发现本该在自己身边人却没有了。

    “开饭！”老夫人见吴弦四处张望，冷哼道，旁边的婢女立刻为她夹菜。

    “啊笑，你站在我背后干什么，快过来吃饭呀！”这里的气氛好怪哦，感觉点都不好，我不要跟一个容嬷嬷一起吃饭，好郁闷呢！吴弦对着不知道什么时候站到自己身后的闻人笑直眨巴眼睛，大声的要他过来。

    “他不能上桌！”威严的不带一丝温度。

    “为什么！”吴弦注意到闻人笑的手握成了拳头。

    “他只是个工具！”

    “工具？”吴弦没听懂，盯了老太婆好一会儿她似乎没有要回答的意思，便转过头看向闻人笑，但见他头使劲的垂着，拳头掐得死紧，身体也微微的颤抖。

    工具意思难道是只是用来泻欲的，甚至连畜生都不如吗，吴弦愤怒了，他是看过很多**小说，但那仅仅限于小说，用在现实中可就不是那么回事了。

    “来！”吴弦站起来，走到闻人笑面前牵起他的手，凝视着他惊讶的眸子笑得一脸真诚，“你是我的夫人，有权利坐在我旁边。”

    “他不能上桌！”还是那句话！

    吴弦硬拽着闻人笑过来，把他按在椅子上。然后笑对着老夫人。“凭什么！”

    “他是个只会在男人身下浪叫的**！”一声尖锐的叫声，刺的众人耳膜生疼。

    吴弦感到手下的肩膀剧烈的颤抖了一下，吴弦怎么也没想到这么恶毒的话是从老夫人身边的那个看起很有修养的美妇人口中说出来的。

    原本美丽的面容被嫉妒和仇恨所扭曲，美妇人全身颤动着，而老夫人竟闲适的喝起茶来。

    哎呀，杂个（怎么）是她，如果是老太婆的话他还可以自动把她当成容嬷嬷来臭叨（叨tao，意思是：骂人）一顿，但是怎么是美女，虽然徐娘半老也还是美女嘛！他杂个叨得下去吗！

    “被男人干的男人，没一个好东西……”

    好难听！吴弦看看那个继续发彪的女人，再看看已经快把下唇咬破了的闻人笑要不是自己极力压住他，恐怕他早就走了，不管了淑女可饶，悍妇和三八可饶不得！

    “你好丑哦！”没办法，对女人他就是说不出重话，谁叫自己也‘曾经’是女人呢！

    美妇人顿了一下，立刻惊恐的捧起自己的脸，“我丑？”耳边木然想起十年前，那个夜晚，他皱着眉头，一脸厌恶的看着自己，“是的，你好丑！让我看了就想吐……”

    “啊……我不丑！啊……”美妇人尖叫起来，双手胡乱的挥动没有了丝毫的端庄优雅，将菜扫了一地。“我是江湖第一美女，我怎么比不上他，我那里丑了！……”

    “你好丑……”男人的声音的不断的在耳边重复，美妇人捂住耳朵不挺的摇头要崩溃了。

    好恐怖呢！吴弦拉过闻人笑下意识的想躲在他身后，但突然想到他的身体很虚弱，咬咬牙就闭上眼睛，用自己的身体将他护住挡过飞溅的菜汁陶瓷碎片。

    等了好一会儿了，没有听到美妇人的尖叫了。吴弦小心翼翼的转头去，见老夫人正冷笑着看着自己。

    “嘿嘿……”自己是不是惹到很麻烦的人了，看那老太婆笑得那个样定不好对付。

    “快放开，你要压死我了！”身下传来细微的**，吓得吴弦立刻跳开，嘿嘿。

    “对不起，我不是故意的。”吴弦举起双手大示自己的无辜，“我真的想保护你……来着……”不过闻人笑俊脸上被椅子压出来的凹痕怎么看也没有说服力。

    “弦儿！还有你跟我来。”老夫人寒着一张老脸，冷冷的吩咐到转身就走。

    ☆☆☆☆☆☆☆☆

    “我想！他已经都跟你说过了！”

    “说过了？”吴弦白痴的摸样让闻人笑一脚就跺了过去。

    “嘿嘿，幸好缩的快！”吴弦好险的拍着胸口。

    “你们有没有听我说！“老夫人一脸黑线的看着吴弦对着闻人笑大作鬼脸。

    “哦，在听呢！”吴弦转过脸，很认真的点头。

    “那好你听清楚了。”

    ……………

    ………………

    ……………

    “呜……呜……”

    “………”

    “呜……呜……”

    “喂！有那么悲惨吗！一回来就哭成这样！”闻人笑看着那张已经‘惨不忍睹’的脸，刚刚在大厅对他产生的好感又大大的打了折扣。

    “要取八个男人的又不是你！”吴弦抬起头来使劲的吸着鼻涕，哀叹他的悲惨的命运，“你当然站着说话不腰疼了！”大吼一气又趴下去大哭不止。

    “只用再取五个就好！”闻人笑看吴弦哭成这样，到也难为他了，俗话说好女不事二夫，虽然现在他的身体是男人，但灵魂却实在是个女人。

    “五个！五个也不行！”虽然他很喜欢美男子，但是那只限于小说动画，那叫‘可远观，而不可亵玩焉！’，要他真枪实弹的！“呜不要，一受多攻，我不要被轮暴！我要女人，要女人！”

    “你原来就是女人吧！”闻人笑揉揉被他哭疼的太阳穴。

    “你要知道，女人是很可爱的，每个女人都是一本书，让人爱不释手！”要是一群美女围着自己，那就太好了。

    “书！切。”闻人笑第一次听到这样的言论，他遇到的女人多不甚数！全是用框架调教出来的，死板无趣！要不是为了逃婚，他也不至于被那可怖的老太婆下了蛊，关到这个地方被男人羞辱，起因全是女人的错。

    “不知道你听过这么一句话没有。”吴弦没有注意到闻人笑的脸色，还在自顾自的说，“女儿是水做的骨肉，看到就清爽，男儿是泥做的骨肉，看到就……”

    “就……”这家伙，咋走路一点声音都没的，我晕，那个恐怖的表情是啥子（什么）意思。吴弦望着站在自己面前一脸可怖的闻人笑，就了半天再吐不出一个字！

    “就什么呀！”闻人笑笑得很是‘温柔’当然得忽略他掐的咕咕做响的拳头以后。

    “没什么，没什么！”靠！忘记他是男人耶！在一个男人面前如此说他们实在是太伤他的面子了！嘿嘿，嘿嘿，吴弦干笑着往缩了缩！

    “不管你愿意以否！明天开始教你媚术！”闻人笑瞪了萎缩的吴弦一眼甩门出去。

    “媚术……”不如让我死了来得干净！吴弦顿时软趴到了桌上，那个死老太婆竟然要他在一个月内学会怎么对付男人，然后再出去取会他命定中的另外五个男人，“不要呀……”

    “不要，你就等着被轮暴吧！……”闻人笑促狭的声音从门外传来。

    “啊………”杀猪般的惨叫直冲云霄。（待续）

第四章

“让软弱的我们懂得残忍

    狠狠面对人生每次寒冷

    依依不舍的爱过的人

    往往有缘没有份

    谁把谁真的当真

    谁为谁心疼

    谁是唯一谁的人

    伤痕累累的天真的灵魂

    早已不承认还有什么神

    美丽的人生善良的人

    心痛心酸心事太微不足道

    来来往往的你我遇到

    相识不如相望淡淡一笑

    忘忧草忘了就好

    梦里知多少

    某天涯海角某个小岛

    某年某月某日某一次拥抱

    轻轻河畔草

    静静等天荒地老。”

    忧伤的调子拌着清晨清新的微风吹散到吴府的各个角落。在工作的仆人们不禁停下了手中的工作，偏着头转向声源的来处。

    “让软弱的我们懂得残忍

    狠狠面对人生每次寒冷

    依依不舍的爱过的人

    往往有缘没有份”

    抱着一搭书册的闻人笑刚踏入院子，便停住了脚步。

    “谁把谁真的当真

    谁为谁心疼

    谁是唯一谁的人

    伤痕累累的天真的灵魂

    早已不承认还有什么神

    美丽的人生善良的人

    心痛心酸心事太微不足道

    来来往往的你我遇到

    相识不如相望淡淡一笑

    忘忧草忘了就好

    “这首歌，真好听！”瘦弱的少年肿着一张小脸。准备揉眼睛的手被一个少年捉住了。

    “好听，切！一大早就在那里鬼叫！还让不让人睡觉呀！”流放一脸臭臭的，轻轻的敲了一下羽小的头，“你的脸还没好呢，揉什么揉！”

    “梦里知多少

    某天涯海角某个小岛

    某年某月某日某一次拥抱

    轻轻河畔草

    静静等天荒地老”

    “哼！天荒地老嘛！”椅在半弧型拱门处听到歌声结束后，闻人笑扬起嘴角站直了身子，摇头，“还真是女孩子呢！不过……很快就……不是了。”

    正唱歌唱的起劲的吴弦忽然打了个冷战，一种不好的预感直袭上心头，僵直着脖子转过头，刚好看见站在门口笑意满满的闻人笑。

    “嘿嘿，难怪！刚刚觉得有阴风吹过！”吴弦缩缩脖子，干笑着看着闻人笑走过来，手有些哆嗦的拿起桌上的放的糕点就往嘴里塞。

    “你不需要喝点水吗！”闻人笑眩目笑让吴弦呆了一下，硬是将自己噎住，狼狈的接过递过来的水壶大喝一气。

    “吃过早膳了！”

    “咳咳……是呀。”清早八晨（形容很早的意思）的就把人喊起来，天都还没亮，有没有搞错哦！吴弦呛咳着，暗地埋怨着别人让他起来太早，要知道在家里只要不上班，他至少要睡到十二点。

    老夫人为了让吴弦在这一个月里能学会媚术，对外宣称吴大少爷生病了，换了一批非常聪明懂得察言观色的伶俐人。一天的起居饮食都有人照顾，没有任何后顾之忧只用好好的学会媚术就行！

    “啪！”一塔厚厚的东西被啪的一上放到吴弦面前，将桌上的茶壶水杯都震的跳了起来。

    “是什么！”吴弦扶着快被闻人笑吓得跳出来的心脏，用手戳戳那桌上那厚厚的一搭是什么东东呀！

    “看看呀！”闻人笑挑挑眉，期待看到吴弦惊吓的模样。

    “哦！……”吴弦好奇的抽出其中一本，翻看。

    ………

    ………

    闻人笑盯着吴弦的脸看了半天，似乎想从他表情里看出什么。

    “人物不美型。”吴弦将书推到闻人笑面前，指着上面的画给闻人笑看，“画人呢，七个头是最标准的，你看这个平躺着的男人，那有七个头的比列呀！再说了，看那表情也是！现在这个状况，应该是愉悦吧！及至的快乐，那个平躺着的那个坐在他身上的都是一脸死板，无趣呢！”

    “你说是不是呀！”吴弦高兴的转头对上闻人笑。

    “哼！那你觉得应该怎么样呢！”闻人笑额头上青筋隐隐跳动。

    “应该怎么样呀！嘿嘿……”吴弦乐呵呵的从书堆里翻出一张白纸，在房间里找到墨水，看了看毛笔，干笑一下，他不会用的说，算了还是用自己的手来的快些，直接用食指沾着墨水就画了起来。

    闻人笑哭笑不得的看着吴弦兴致勃勃的在纸上通乱画一气，脸部肌肉随着吴弦的手指不住的抽动。

    “露……露……露……先画个漂亮的脸蛋……露露……可爱的小受受……超强的小攻攻，然后是漂亮的身体……”那个嘿嘿太漂亮的哦！吴弦画好了站在一边‘奸笑’着欣赏自己的杰作。

    闻人笑脸部肌肉开始**，只见吴弦的画上，一个长的非常漂亮的男孩，被一个霸气男人压在身下，男孩转过头来的脸上，泪眼朦胧水汽盈盈，那即痛苦又愉悦的表情简直让人无法忍受……还有那……

    “啊………啊笑脸红了呢！”吴弦象见到宝一样抚掌大笑。

    “你别告诉我你以前是专门画春宫图的！”闻人笑咬牙切齿的大吼，迈着铿锵的步子慢慢逼近吴弦。

    “哪里，哪里的……嘿嘿……”吴弦干笑着后退，“我在读高中的时候是学美术的而已！嘿嘿……不要那么激动呀！”脚绊到床边的脚踏，很‘顺利’的摔到床上。

    “有事好商量嘛！”在闻人笑扑上来的瞬间，吴弦大叫用双手撑住那单薄的胸膛。

    “好商量，哼！是好商量！”闻人笑捉住吴弦的手压在两边。

    “咦！你不是身体很弱的嘛！怎么突然这么有力气了！”力气还大得他的手腕都在痛了！那闪着绿光的眸子是啥子意思！难道……不会吧……

    “那还得感谢你呢！老太婆为了你连我身体里蛊毒都拔除了！”闻人笑盯着吴弦挣扎时弄开的衣襟。

    眼睛里全是恨不得把我生吞活剥了，那有一点感谢的意思呀！“你你，你不会是那个意思吧！”

    “就是你想的那个意思！”闻人笑象世界上所有的恶人一样，猖狂的大笑起来。

    “啊………滚开滚开呀………”吴弦原本以为闻人笑在开玩笑，没想到他玩真的，立刻惊恐的挣扎起来。“强奸呀！非礼呀！救命呀！”

    闻人笑细长的眸子盯着身下惊恐的吴弦，然后耸耸肩，无趣的从他身上跳下来！叹息着摇头，“原来你只是纸上谈兵呀！”

    “啊！什么意思！”闻人笑一放开吴弦，他就手脚并用的爬到床角，用锦被把自己包了个严实，听到闻人笑叹息，才将脑袋从里面伸出来少少！

    “你说你是女孩子，可是你看春宫图的时候却没有半点惊慌，甚至还自己画的出来。”闻人笑坐到桌边端起茶水慢慢的喝起来，“你很胆小，我碰你一下，你都吓得尖叫，但却敢冒犯老太婆的权威，要知道她可以随时要了你的小命，你真的很矛盾呢！”

    “是吗。”我怎么听着他好像在夸我呢！吴弦偷偷的笑起来，“看到那个所谓的春宫图能面不改色，主要是看**动漫，看到麻木了，说那个容嬷嬷嘛！我从来没被她整过，当让不怕了，至于你嘛！人家有男性恐惧怔嘛！”

    动漫？闻人笑脑袋轰的一下，是下面那一句，竟然‘看到麻木！’，“你喜欢的所画的吗！”

    喜欢呀！但是这怎么对一男的说嘛！吴弦从来没有因为他看的漫画脸红过，这次被闻人笑一问，脸红了个彻底，因为……因为……他想到那个被压在身下的是闻人笑的话……咦……太太……刺激了。

    “停止你脑袋里的想像。”闻人笑见吴弦红通了一张脸，却用眼角偷偷的瞟着自己，立马感到全身起了一身的鸡皮疙瘩，“你要想的话，不如我们试一下。”挑着眉向吴弦抛了个媚眼，立刻让吴弦吓得缩进了被盖里。

    “好了，现在给我出来，我们进行训练！”

    “不要！”

    “那我们直接进入最后个阶段！”

    “我出来。”

    ………

    …………

    “你别摸我呀！”

    ………

    “啊………”

    “你别**呀！”

    ………

    “啊………”

    “你给我老实点！“

    “把衣服穿上吧！”

    “…………”

    “……”

    “啊……救命呀！”(待续！）

第五章

时光飞逝，一晃就是半个月的时间，吴弦一天到晚被闻人笑整的鸡飞狗跳，闻人笑也经常被吴弦气的暴跳如雷。

    媚术吴弦还是没学会，唯一学会的是，看到真正的男子身体，不会再尖叫着跑开，敢认真的看清楚自己现在的男性身体，接受了他要取八个男子为妻的事实。

    下面半个月，闻人笑说要让流放来训练他的男子气概，不要老是动不动就流露出女儿态，这样出去别人还当他闻人笑的男人是个娘娘腔纯粹一太监，那样太丢他的面子了。

    “流放呀！”就是刚来时见到的那个倔强少年吧！靠，吴弦想到那个少年对自己一脸怨毒，就不禁浑身打颤，要让他知道现在的吴弦是个软柿子，他还不把他往死里整，天呀，这比那要不要就奸笑满脸的闻人笑还麻烦，不要！吴弦把热毛巾搭在脸上，双手往两边一伸，头往后一仰，那个叫舒服呀！

    吴家大院旁山而建，宅院大的夸张又离谱，甚至包括了一个天然的温泉洞穴。现在的吴弦就是骗过闻人笑自个跑来泡温泉。要知道以前吴弦就一打工妹，虽然衣食不愁却也节俭万分，买每一件东西都要斟酌再三，这种温泉待遇，嘿嘿……白给的不用白不用。

    吴弦闭着眼睛享受着水波在自己身上荡漾的舒畅，晕晕然的似乎要睡了过去，轻微的水波声，将他惊醒，竖起了耳朵，却没有半点动身体的意思，这里是吴家大少爷专用浴池，除了他，就是闻人笑，得！又被他逮到了！

    “哎呀！对不起，我还以为没有人呢！”一羞怯的少年声音夹杂着水花的声音传入吴弦耳中。

    咦！不是得（得，仅做语气助词没任何意思。）闻人笑！吴弦连忙抓下脸上的毛巾。看向声音的主人，瞬间呆掉――好可爱！

    圆圆的娃娃脸，一双漂亮大眼睛，俏丽的鼻梁，小小的红唇，双颊被水汽蒸的绯红，水光可见的眸子闪着羞怯，白玉般的编齿轻轻咬着下唇，长长的湿发纠结着沿着脸颊直垂到**处，细瘦的手腕抓着白色毛巾挡在胸前，如受到惊吓般的小猫让人心动不矣！

    “对不起，我马上出去！”羽小见那人一脸痴呆样以为自己吓到他了连忙慌乱道歉，说着就准备离开，却不小心滑到了。

    羽小紧紧的闭着眼睛，想到马上要摔到那坚硬的岩石上，还未撞上，到先疼起来了。

    吴弦想也没想就飞扑过来接住羽小下坠的身体，随着下冲力，非常不幸，头撞到了凸出的岩石，然后就非常没种的，“哎哟，好疼呀！”

    羽小趴在吴弦光洁的胸膛上，脸羞红一片，听到吴弦大叫，慌忙站起来，退到浴池的另一边，道歉连连。

    “啊……疼呀！”吴弦坐起来摸着自己的后脑勺叫疼不迭，哎！英雄救美，看着容易作起来难呀！

    “对不起！您有没有怎么样呀！”羽小紧张的看着吴弦，想过来却又怕生的站在一边。

    “好象起了个包！”疼呀！想他吴弦可是天不怕地不怕，就是怕男人和疼。抬头看到羽小一脸紧张和不安，强扯出一个笑容，“安拉，安拉，死不了拉！”

    “真的？”

    “真的拉！你离我那么远干吗！我又不吃了你！”吴弦见羽小诚惶诚恐的摸样，心底最恶劣的因子就冒了出来，话说回来吴弦他只对比他大和同岁的男孩紧张，要是比他小还很害羞的话，他就会忍不住要逗逗他。

    “恩！”羽小看着吴弦干净的笑，磨蹭了半天，也没迈动脚走过去。

    吴弦见他没有反应，便把嘴一扁，“哟哟，我可是为了保护你才受的伤哦！好疼呢！”果然见到羽小一脸歉疚，在心里暗爽，哎！跟闻人笑呆久了，人都变得奸诈了。

    “那那，你有没有事呀！”放哥哥反覆嘱咐自己别接近陌生人，但是……羽小一边想一边用眼角瞟瞟哀叫连连的吴弦。

    “哎哟，好疼哦！好疼哦！”吴弦边叫边偷看着羽小的表情，哎！小孩还嫩着呢，真真是太可爱了！

    “你没事吧！”最后羽小以为吴弦真的很痛苦，再不犹豫的跑了过来，半跪在吴弦面前，关切的察看吴弦的脑后。

    “那那，你看看是不是肿了呀！”吴弦直接坐在水中，很配合的转过身让羽小察看！当那小小的手放到自己的脑后的时候，吴弦心里笑的那个叫恶呀！

    “哦，真的有个小包耶！”羽小很认真的看着那个黑发中的小小红包。

    “痛呀！痛呀……”

    “我给你吹吹就好了！”羽小说着还真给吴弦吹了起来。“痛痛飞飞……呼呼……”

    天呀！我好喜欢他呀！太可爱了！吴弦被羽小软软的话弄的晕晕然。我要取男人的话，也要取这样的，才不要那个奸诈的闻人笑呢，回去跟老太婆说说我最后的五个男妻中，要他占一席地，嘿嘿。（吴弦那里知道现在他看到的男孩就是那天被打的看不清真面目的羽小，而羽小也不知道现在的吴弦是当初折磨得他几乎死掉的吴弦！他认识的吴弦是一脸大胡子的很恐怖的人，而不是现在俊美不凡却笑得象白痴的一样的吴弦。）

    “那个！”吴弦缓缓的转过去，对上羽小清澈的大眼睛，好漂亮的眼睛哦，哇！水当当的皮肤哦！

    “不疼那！”羽小被吴弦这么一盯立刻羞红了脸，低下头去。

    呀！吴弦心花怒放的一把将羽小抱在怀里，揉揉他发顶，大笑起来。“好可爱，哈哈哈，你真的太可爱了哦！哈哈哈……”

    紧贴着吴弦结实的胸肌上，（哦不，是原来那个吴弦的，嘿嘿奸笑数声）羽小羞得面红耳赤。爽朗的男中音听得他心驰神荡。

    “作我的妻子可好！”吴弦作出一副深情款款的摸样，象电视里的痞子一样，挑起羽小的下巴，盯着那红得快滴出血来的脸。

    那双漆黑的眸子，象旋涡一样，将羽小拉了下去，万劫不复。

    红红的小嘴，好想咬上一口，吴弦连忙甩掉脑中自动出现的H镜头，靠！怎么才被闻人笑教半个月，自己就色成这样。可是身体却不听使唤的压了上去，呀！要吻上了……

    “死妮子！你又跑到那里去了！”闻人笑的暴喝声，将吴弦的色心吓到了九霄云外，慌忙推开羽小，抓起毛巾围在身下，就往外冲，跑到洞口，又匆匆的回来，捧着羽小的脸，就在他额头印下一吻，“明天也这个时候来等我！”耳语完立刻跑出去。

    徒留跌坐在水中的羽小扶着额头上残留的温度发呆。

    ☆☆☆☆☆

    “哎哟！别念了，像老太婆一样罗嗦。”吴弦换好衣衫用毛巾擦着自己的湿发从屏风后走了出来，坐到外屋的桌前。

    “不跟你废话了。”闻人笑正在外屋左侧的书桌上急速写着什么，头也不抬的向门外喊了一句。“流放进来吧！是时候了！”

    “流放？”吴弦浑身一抖，转头看去，只见披着午后灿烂阳光的少年抱剑椅在门口，太阳之子！吴弦手中的毛巾掉到了地上。

    “就是他！”流放不屑看着一脸痴呆的吴弦，原本想即使那个人已经死了，他也要‘鞭尸’以泄心头之恨，却在看到那张干净又白痴的面孔后，一瞬间消失的无影无踪。固执又别扭的性格让他怎的也无法甘心。

    “你该知道怎么作了吧！”闻人笑抄起在自己写了半天的东西，提起脚就往外走，路过流放身边的时候，意味深长的拍拍他的肩膀，“看你的了！”

    “那个啊笑呀！你别走，我以后会乖的你留下来吧！”吴弦几乎是哭天抢地扑向门口。

    流放倚在门口，冷笑着在吴弦扑过来之前，噌的拔剑出鞘，冷光四射的剑就这么稳稳的放到吴弦的项颈上。

    “呜！啊二……”凉飕飕的铁器放在径边，让吴弦腿打起了抖来！“您的剑，拿稳点呀！”

    “啊二！哼哼！”流放抽搐着嘴部肌肉，手劲重了一分。

    “二哥……二叔……二大爷……”哎呀要进肉了！吴弦惊慌的胡乱大叫起来。

    “砰！”巨大的关门声将吴弦的惨叫声关在了门里。

    {哎哟！前面三个，除了羽小好欺负外，其他两个可都是不好惹的人，另外的五个分布在天南地北，性格也是南辕北辙，看来吴弦想想齐人之福，还有得磨了！（我是被迫的呀！吴弦大叫着，虽然挺喜欢羽小的，但是。我不要被压！）}

第六章

“呜，呜……啊二是个大坏蛋，呜……”吴弦对着镜子，可怜兮兮的摸着自己的项径，上面明显的一条红横让吴弦越看越想哭，哪怕他现在已经哭得稀里哗啦的了。

    “你一个人在嘀咕什么呢？”闻人笑抱着早上弄好的东西，推开门走了进来，却见吴弦对着镜子顾影自怜。

    “啊笑呀！”吴弦一下子扑过来，抱着闻人笑的腰大哭起来。

    “妮子，这是怎么了！”明明知道他的泪水是召之即来挥之则去的，比什么都来的廉价，可心就是忍不住微微的抽疼，安抚的摸摸那比自己高壮却硬是要装‘娇小’挤在自己怀里的黑色头颅。

    “人家想你呀！一日不见如隔三秋呀。”吴弦使劲用闻人笑的衣角擦鼻涕，嘿嘿，啊笑心软了，再加把劲，扯着嗓子叫起来，“啊笑呀！”

    这妮子呀！那假得不能再假的哭喊，让闻人笑在心中摇头叹息，“你到底想说什么呢！”

    “啊二是个大坏蛋，他欺负我！”吴弦委屈的掀开自己的衣襟，把那条红痕露在闻人笑眼前。

    “哟！啊二真是的……”闻人笑伸手摸摸那米色**上红痕，那眼中露出的温柔让吴弦感动得不得了，泪眼汪汪的望着闻人笑就象一个得到主人怜惜的小狗，就差没加根尾巴来摇了。

    “哎！啊二真是的，下手那么轻！”

    吴弦瞬间石化，这个笑面虎！这个魔鬼！

    “哈哈哈哈……”闻人笑见吴弦那副呆样，很没自制力的大笑起来。这妮子呀！

    “原本应该让流放过来的！”

    “不要呀！”吴弦一听立刻活了过来，他好不容易不排斥闻人笑晚上抱着他睡，说起来还有那么一点点喜欢那！不过这当然不能让闻人笑知道，不然还不把他乐的竖起尾巴来。

    “你不要，他还不过来呢，今天小小感冒，有些发烧！那是个可怜的孩子，自小就没了父母，被一个懒赌又爱喝酒的叔父养大，才十四岁就被卖给了吴家。”

    “哦？那好些了嘛！”果然才十多岁呀，好可怜哦！这个吴弦也不晓得是咋样子的人，像啊笑长得囊们（nangmen意思：很）漂亮，被看上理所当然，那小小分明还是个小孩子呀，他有恋童癖说！吴弦在心里很是为羽小打抱不平。（切，说别人，也不知道谁看见人家小小口水都流下来了。）

    “没什么大碍！”闻人笑见吴弦又在走神，走过去，就捧着他的脸，然后……

    “呜！”吴弦的眼睛瞬间瞪得比牛还大，然后石化。

    吴弦吃瘪的模样让闻人笑暗笑到受内伤，为了加强效果，他还有意未决的伸出舌头舔了舔那性感的薄唇，然后悠哉的坐到桌前吃美味的小点心。

    一分钟

    五分钟

    十五分钟

    “啊………我的初吻……”

    ――――

    “小小乖啦，今天不准出去。”流放揉揉羽小的头发，像疼爱自己的**一样，看着羽小温顺的点点头只后，拿起墙上的佩剑就准备离开，“好好在屋里养着，我中午就回来。”

    羽小裹在被子里听这流放的脚步声渐渐远去，不顾自己还微烧的身子，强自起了床，躲过家丁和仆从，来到温泉洞外。

    站在洞口，羽小心中忐忑不安，小心翼翼的探进半个头，水汽缭绕的洞里出奇的安静。羽小大大的吐出一口气，心中分不清是释然还是失落。

    “哟！好早呢！”吴弦老远就看见一个小小的身影在洞口欲进不进的，心中因为昨天闻人笑的闻一晚上都是郁闷的心情，立刻好转了起来。

    羽小本说见没人就立刻离开却吴弦这么一吓，差点吓走了三魂六魄。

    “这么早就来了，等我呀！”吴弦笑的一脸阳光，刺的羽小眼睛生疼，不自觉的伸出手想把那缕阳光握在手里，好温暖。

    “这是怎么了！”吴弦发现羽小一脸不自然的潮红，那原本滴溜溜的大眼睛也有些呆滞。心中咯噔一下，不好的预感还没有爬上来，羽小那软瘫下来的身体，就让他慌了手脚，立刻接住那娇小的身子，抱起来就是一个疯跑。

    “天呀！叫医生，快点给我找医生。”吴弦抓住一个家丁就大吼。

    被吼的家丁吓得腿脚打颤，搞了半天都没听懂吴弦说的医生是什么意思。

    “叫大夫！给我叫郎中。”吴弦见家丁一脸不懂的模样，气急败坏的大叫。

    这下家丁听懂了，吴弦一放开他，他就像长了飞毛腿似的，嗖的一声就跑了个没影，边跑还边大声嚷嚷，吴家别院里立刻就炸开了花。

    “啊二，快去给我弄点清水来！”吴弦抱着羽小冲进屋里，对站在屋外没搞清楚状况的流放大吼。

    “怎么了！”由于吴弦跑得太快，又是用自己的外袍把羽小包裹了起来，流放根本没注意到他手里抱得是一个人，只觉得他火急火燎的还以为发生了什么大事。

    流放跟了进去，刚好见吴弦将怀里的人小心翼翼的放到床上，扯过锦被给他盖上，温柔的扶开那遮住了容颜的黑发。

    “小小！”流放这一惊！怎生了得，长剑出手，吴弦连忙闪开，身上的衣服已经被划了个稀烂。

    哎哟，我的妈呀！这个就是传说中的武功！吴弦吓的动也不敢动，锋利的剑尖已经贴到了肉上。我到底这是着谁惹谁了！

    “说你到底把小小怎么了！”流放目恣皲裂，看这躺在床上的羽小，根本控制不住自己。

    “我哪有把他怎么样！他昏倒了，我把他抱回来而已！”吴弦那个叫委屈呀，还说什么古风淳朴，我呸!那个娃娃说的，站出来我非踹他一脚不可，还不是和现代一样，世态炎凉了，作了好事还要被砍。这可是真剑呀，看看现在他身上的破布，就很明显了吗！他怎么就这么命苦呀！

    “说慌，我明明让小小在屋里好好养伤的，你跑去洗温泉哪里碰得到他！还想骗我！”流放剑眉倒竖，看来是真的生气了，想他流放最痛恨的就是别人骗他，他会嫁给吴弦就是被骗的，他恨骗他的人。

    “我就是在温泉的山洞门口看到他的嘛！”那凉凉的剑锋简直就要入肉了，

    “你还骗我！”流放一个暴吼！吓得吴弦差点没哭出来。

    “他没有骗你！“微弱的声音从床上传来，吴弦感动呀！这真是天籁之音呀。

    “小小你别怕，他是不是欺负了你，我帮你出气。”流放轻轻的对羽小说，温柔得快滴出水来，吴弦颈子上的剑转到了腰眼上，看得他心里直叫差别待遇。

    “放哥哥！他是好人，他没欺负我，是小小不乖………”后面的话越来越急促，“别伤了他！……”

    “小小……小小……”羽小又晕了过去，吓的流放把剑都丢了。

    “你们这是怎么了，大清早的就弄得院里鸡飞狗跳的。”闻人笑打着哈欠，慵懒的走了进来，原本说回去睡了回笼觉的，这可倒好院里大吵大嚷的让他不想过来都不行。

    “哟！才一天功夫，进展这么快呀！”闻人笑看到吴弦衣不遮体的站在床边，而流放背朝这他半跪在床前，胸口突然有些闷疼！

    “别说风凉话了！小小生病了，还不快过来看看！”啊笑呀，可真是我的救星呀！啊二红了眸子看样子要暴走，我可顶不住呀！吴弦忙捞过衣服碎片将身子遮住，跑到屏风后面去了。

    小小！吴弦换衣服的时候，突然一机灵，哦，他就是我刚刚来的时候看到被打得不成人形的羽小呀！真是的好可爱哦！吴弦白痴的笑了，没发现心里对羽小的喜爱又加深了一分。

    等吴弦换好衣服出来，羽小都已经吃了郎中开好的药沉沉的睡去了，闻人笑狠狠的剜了他一眼，穿个衣服都穿那么久。

    吴弦把嘴一扁，又不是我愿意耽误那么多时间，这么复杂的衣服，穿半个小时很正常嘛！

    “好些了吗？”吴弦可不敢去问流放，只能蹭到闻人笑身边小心的问。

    “昨夜身子就不好！”闻人笑似笑非笑的看着吴弦，“今天怎的就跑到温泉洞口去了！”闻人笑一副你肯定清楚的模样。

    “嘿嘿……”吴弦干笑，他确实知道，是他叫他今天等他的，没想到羽小真的来了。

    “今天到我房里去！”闻人笑拉着吴弦就走，吴弦回头看看那恬静的小脸，唉！痴儿呀！没想到自己的一句话他就当了真。

    (待续）

第七章

“呜………”嘤嘤的哭泣声，让睡梦正酣的闻人笑睁开了俊眸。下意识的收紧双臂将那正在哭泣的人儿琐在怀里，有一下没一下的轻拍他的背。直到那哭泣的声音渐不可闻。

    都来了这么久了，还是放不下丢不开，这样的你怎么能……哎！

    ――――

    四月艳阳天，春意洋暖暖。几朵至几十朵簇拥开放的报春花，红的耀眼，紫得瑰奇，黄得明丽挤挤嚷嚷热闹非常。

    “给我站好了！”

    “好好……您的剑拿稳点呀！”颤颤微微的委屈求全。

    “腿不准弯！”

    “暴君！”嘟嘟囔囔可不敢大声了。

    “不准偷懒！”

    “知道了！”

    艳阳天下春光无限呀！闻人笑捻了一块小点心放在嘴里，恩！香软舒口，甜而不腻！真是非常的美味。“小小没想到你的手艺这么好呀！”

    “……”羽小羞怯的笑了，视线不断的向院中瞥去，圆圆的脸上出现了淡淡的红晕。

    “哦？”闻人笑顺着羽小的视线，笑的促狭非常，“小小是在看你放哥哥呢，还是………嘿嘿……”

    院中，一人满脸痛苦的扎着一点也不标准马步，嘴里念念叨叨简直就一受气小媳妇的摸样，另一人手上举着剑准备随时划下去，身披阳光帅气非常。

    “那有呢！”羽小的脸一下红透到耳根，拿起桌上的空盘就跑，“还有点心呢，我………我去端！”

    “哈哈哈哈……”闻人笑开心的笑着，“小妮子还挺有本事呢，这么快就让两人的心向着你了！”啜口香茗，不错不错，清香宜人，配小点心刚好呢！

    “气运丹田！”没见过这么笨的人！教了好几十遍了，这么简单的都还不会！流放气得想直接给吴弦几剑，这样还来得实在些。

    “丹田，我是在气运丹田呀！”我只晓得那个丹田是在肚脐眼儿（脐：普通话读"qi"四川话读"ji"）旁边，要不是我中学学了点音乐（川话：yin，yo)，我还点都懂不起呢！“我已经尽力了呀！”

    “……………好………”比猪还笨！流放咬牙切齿的连声称好，星眸圆睁，吴弦立刻打了个哆嗦。

    “没练好不准给我吃饭！”说罢摔袖而去。

    吴弦苦笑着维持着僵硬的姿势，早晓得早晨的时候就多吃点，这个身体的耗能好大的好不好，现在我才明白了为啥子男的吃饭都吃得很要多（很要多：意思是很多。）。

    吴弦看着流放气鼓鼓的摔袖而去，听到跑过来接他的羽小小声的问自己怎么不过去，却被流放拽走了。羽小不放心的回过头看他，吴弦除了给小小一个放心的眼神，只能苦笑，甚至还夸张的仰天大叹。“无语问苍天呀！我咋就这么命苦呀！”

    “怎么了气成这样！”闻人笑替流放倒上一杯茶，笑意盈盈。

    流放一**坐下，抓起杯子就一饮而尽。“我从来没有见过这么笨的人！”一杯似乎还不解火，流放直接捧起水壶大喝一气。

    “那个那个……”羽小担心的看着院中站了一个上午的吴弦。

    “别管他，他皮糙肉厚着呢！没事的！”流放嘴里这么说着，心里还是有一点担心，放下水壶，“我要去休息了，没到时候别来吵我！”说完让伺候的仆人端午膳到自己房里，倔强得头也不回的去了。

    “放哥哥………那……那他……”羽小见流放走了，求助的看向闻人笑。

    “快去扶他过来吧！”闻人笑怎么会不知道流放的意图，他是刀子嘴豆腐心的人。

    “哦！”羽小一听闻人笑发话了，飞也似的跑过去将吴弦给扶了过来。

    吴弦一沾凳子就爬不起来了，趴在石桌上大呼小叹。

    羽小红着脸乖巧的帮吴弦揉酸疼的肩膀。

    “可还好！”闻人笑命人重新换了一壶茶来，替吴弦倒上。

    “我要死了！”吴弦自顾自的抱怨，没想他这句玩笑话，却让闻人笑寒了脸，羽小僵了手。

    气氛突然冷了下来，吴弦打了个哆嗦，不知所以的将自己的脸从臂弯中露出来，看到对面的那张俊脸，吴弦瞬间明白了啥子叫寒风过境不死也伤。

    “想死么？”闻人笑寒着脸皮笑肉不笑。

    不过一句玩笑有那么严重嘛！一滴滚烫的液体滴到自己的背上，吴弦被灼得心一紧，不会吧！回过头，果然，“哎哟我的妈呀！我不过一句玩笑话，可是当不得真，好好的哭个什么劲！”

    吴弦扯开羽小捂着脸的手，圆圆的大眼睛水光涟涟，红红的俏鼻让人怜爱非常。“看你，把我的心都哭疼了！”用自己的衣袖将那小脸上的泪水擦去，怎知越擦泪水越多。“不哭了，不哭了！”吴弦把羽小搂在怀里又是拍又是哄的，却没有半点效果，胸膛的衣襟都失了一大半。

    闻人笑看将吴弦的困窘看在眼里，不冷不热得递过一句话，“小小，他是想死的，你倒是还挨着他干什么，他早些死了，我们倒也干净了！”

    闻言羽小哭得更是伤心，挣开吴弦的怀抱，跑到闻人笑身后。

    “得！是我错了，我不该口不择言，我道歉，我赔礼。”吴弦站起来，向两人打辑鞠躬，文绉绉的来了一句，“是小生的错，两位夫人宽宏大量，到是饶恕则个！”

    吴弦的滑稽样，让两人忍不住笑将起来。

    “可不能再这么混说了！”羽小从闻人笑身后伸出个头来，怯怯的说。

    “是是是，夫人教训的是！”吴弦笑的那个叫狗腿，我的妈呀！一句话就惹出这挡子事，我在以前常常说这些话，要是灵验的话我早死了千二八百回了，那还等得到被车撞死那么惨哦!不过到是好窝心呢!

    “来来，伺候你相公我吃饭!”吴弦见两人都好了，立刻皮了起来，张开手大声嚷嚷。也不管羽小臊得脸通红，强把他抱坐在自己**上，那嘻哈**的样还真是像足了不学无术的纨绔子弟。

    闻人笑忽略身边的吵闹，看看亭外的骄阳，啜着香茗，快要到夏天了呀！

    逝者如斯乎，不舍昼夜。

    给小小唱歌，被啊二练剑，和啊笑斗智。

    训练和打闹中，很快一个月的时间就过去了，今天晚上将是一月的最后一个晚上了。

    吴弦很奇怪平常黄昏的时候小小都要来接他，可是今天却反常的没看到人，甚至连啊笑和啊二都不见了。疑惑的走向自己的屋子，想着怎么着睡觉的时候总能看到啊笑吧!就这么不觉走到了门口，把门一推：

    “………”

    “………”

    “我的妈呀!”吴弦手忙脚乱的捂住自己的鼻子，哀鸣一声。

    (待续)

第八章

“哎哟！我的妈呀！”吴弦手忙脚乱的捂着自己的鼻子大声唉叫，可仍是止不住鼻血的流。

    “你们是在开时装秀还是咋的！“吴弦边掐住鼻翼边打量屋里的三人。

    闻人笑是一身浅紫色衣衫，流放是火红色，羽小是月牙白。大家肯定认为很正常嘛，是呀！颜色是很正常，问题不在颜色啦，吴弦扯动着脸部肌肉。

    羽小的是露肩装，漂亮的锁骨不用说，**没关系，可就是太露了，几乎都看见胸前的红缨了。那**！那可爱的小脸！那让人想扑上去的羞怯眼神！我的妈呀！

    再看流放，上面很正常那，什么也没露，问题是下面，就像高叉旗袍，不过这叉开在前面并且直至到腰际，重点微遮，两条结实**的**在火红色纱衣下时隐时现，那微藏的重点！那蜜色的**！我的天呀！

    吴弦把视线移到闻人笑身上，还好！还是啊笑的正常，即没露上面也没露下面，真让人欣慰呀！

    闻人笑感觉到吴弦的视线，妩媚的一笑，撩撩肩上的长发，转了过去，把背影留给吴弦。

    吴弦本来就留得凶的鼻血立刻狂喷，指着闻人笑艰难的吐出两个字，“妖精！”然后就直接晕了过去。

    “抵抗力这么差呀！”闻人笑听到重物倒地身，转了过来，撅着嘴装可爱的问另外两人，“我哪里像妖精了？”

    “妖精！”流放直接了当。

    “那个那个……”羽小伸过头看看闻人笑的背后，脸立刻红得滴的出血，闻人笑身后是完全透明的，别说里衣，连亵裤都没穿一条，还真是――妖精！

    “死了没！”流放很不耐烦的踢了踢躺在地上的人。

    “放哥哥，轻些！”羽小很是心疼的用绢帛给吴弦擦干净脸上的血污！

    闻人笑端过一杯水，掐开吴弦的下巴，赛了一粒红色的药丸到他嘴里，然后就喂了一些水让他顺利的将药丸吃下去。

    “你给他喂了什么药！”流放直觉的皱眉。

    “反正是好东西！”闻人笑笑得那个叫奸，让流放有种毛骨悚然的感觉、。

    “咳咳……咳咳………”

    “醒了醒了！”羽小惊喜满脸。

    吴弦慢慢的睁开眼睛，对上三双含着不同情绪的眸子，羽小的惊喜，流放的不耐，闻人笑的意义不明，哎哟！我到是昏了好些。

    “不可以装晕哦！”闻人笑看穿吴弦的心思，吴弦只好嘟囔着从地上爬起来，坐到板凳上。

    “你们穿成这样是什么意思。”吴弦想了想还是问了出来！心中有中不好的预感。

    羽小垂下了头，可以想像那张脸会红成什么样，流放轻哼一声，满不在乎的转过头去，阳光般的脸上出现微微的红晕。

    “侍寝呀！”闻人笑脸不红气不喘，坐到吴弦对面，用手撑着自己的下巴，向吴弦抛了个媚眼！

    脸皮还真的比城墙的拐拐还厚些！吴弦忍不住翻了个白眼，“平时不都是你吗！今天怎么这么复杂。”

    “意思是你选我了！”闻人笑夸张的娇笑起来。

    羽小的身子颤动了一下，流放紧了紧拳头。

    “嘿嘿……你别笑得那么那个！让我掉了一地的鸡皮疙瘩！”吴弦嫌恶的扁扁嘴。

    “走了小小，我们回去了！”流放抓起羽小的手就要出去。

    “等一下！”吴弦大喊一声，让两人停了下来，他快速的冲到里屋，翻了两件披风出来。

    亲自给两人披上，说了句，“外面风大。”便毫不犹豫的将两人送了出去。

    “哟！懂得怜香惜玉了！”闻人笑端起桌上的酒壶倒了两杯。

    “我一直都懂好不好！”吴弦甩了甩了头，走到闻人笑对面坐下，端起酒杯让那辛辣的液体滑过喉咙。

    沉默！

    “小小他哭了！”

    “我知道！”

    “他希望你选他！”

    “我知道！”

    “……”

    “……”

    “他还太小了！”吴弦轻轻的叹息，看着闻人笑替自己斟满酒，端起来一饮而尽，“我怕伤了他！”

    “流放？”

    “他很骄傲！”已经有七分醉了，脑袋晕晕的，说话都不清楚了。

    “呜……”门外细碎的哭声吴弦没有听到。

    闻人笑听到脚步声的远去，将吴弦横抱起来。

    “啊笑！”

    “恩！”闻人笑大步的走向里屋。

    吴弦搂着闻人笑的项径，仰着通红的脸嗫嗫的说，“我怕……”

    “相信我！”闻人笑将吴弦放在床上，放下帐蔓！合身贴到吴弦的身上，深深的盯到他焦距都不大准了的眸子里，没有往日的玩世不恭，深邃的让吴弦恍惚。

    “……恩………”吴弦双手紧张的抓着被单，和闻人笑眼对眼鼻碰鼻，他的每个呼吸在都和闻人笑在纠缠，耳边再没了其他，只有两人的心脏跳动如雷。

    “你很紧张！”闻人笑熟练的调开吴弦的衣带，感觉到吴弦身体抖了一下。

    这不是废话嘛！感觉到衣服一件件的被解开，白皙的胸膛裸露在空气中，让吴弦本就红的脸更是红到了脖子，甚至连白皙的胸膛也染上了淡淡的妃色。

    闻人笑嘴角噙着笑，**的手扶上吴弦的胸膛，缓缓的扶过每一个角落。

    被啊笑摸过的地方奇异的灼烫起来，吴弦脑袋的运转开始罢工，傻瓜一样睁着眼，张大着嘴。

    闻人笑看吴弦这副摸样差点没有笑出来，他那样――就象被搁浅的鱼--死鱼。俯下身将那可怜的红蕊纳在口中。

    “啊！”吴弦立刻倒抽了口凉气，很想就这么推开闻人笑，可却只能紧紧的抓着被单。该死的怎么刚刚让自己晕忽忽的酒全没效力，啊笑的每一个动作他都清楚得不能再清楚了。

    闻人笑瞥着吴弦的每一个反应，差不多药性快发作了呢！

    闻人笑突然吻住吴弦的嘴，和那天蜻蜓点水完全不同的吻，伸出猩红的舌头扫过吴弦整齐的牙床，和敏感的上颚，勾住那有些僵的舌头不住的纠缠。

    屋中立刻清晰的响起了啧啧的水声，显得异常的淫腻。

    吴弦觉得快要羞死了，也快要窒息而死了，啊笑几乎抢走了他所有的空气。

    “傻瓜连呼吸都不会呀！”闻人笑放开些让吴弦好乘机吸点空气。站起来，手也没闲着，拉开自己的腰带，衣衫一褪到底。

    “呵！”吴弦惊叹了一声，不管看了多少次，都是那么漂亮呢！自己是不是拣到宝了。

    “哟意识还是很清醒呢！”闻人笑促狭的轻笑几声，在吴弦的惊呼下，扯掉他最后的屏障。

    “你要好好的感觉哦！”说罢再次封上吴弦的唇，并且用手在他身上四处点火，慢慢的滑到他的**内侧，刺激那娇嫩细致的**！

    太奇怪的感觉了，身体内部似乎燃起了一把火，烧得他没有了半点力气。而且他明显的感觉到身体的某个部位的变化。

    “啊……”吴弦惊叫起来，一直在他**处徘徊的手，突然袭上那已然半挺的物体。

    “舒服吗？”闻人笑温柔的问，手上慢慢的加快了律动。

    “恩啊……我不知……不知道………”这种感觉好陌生，身体里的几股热流全集中到身下去了，有种海纳百川的错觉。似乎舒服，却难奈得紧，腰不有自主的扭动起来，像是逃离又像是迎合。他现在终于明白什么是纸上谈兵什么是真枪实弹了。

    “啊……”吴弦尖叫一声，腰一挺，脚尖瞬间绷直，在闻人笑手上释放了出来。脑袋轰的一下变得空白。

    一股馨香的味道钻进吴弦的鼻子，让他的魂慢慢的回来。他向闻人笑看去，只见他手里拿着一个小瓶子，似乎要从里面弄出什么来，难道难道那就是传说中的玫瑰膏。

    闻人笑媚笑起来，从瓶子里挖出膏体，就在吴弦的面前将它慢慢的送到自己的体内，吴弦还以为啊笑要弄在自己身体内，没想到呀！

    吴弦睁大了眼睛看着闻人笑近乎**的举动，本来已经软下的东西一下子就站了起来。我靠！男人还真是下半身动物。

    “还是我来吧！”吴弦在心里唉叹一声，趁着自己恢复了一点力气将闻人笑拉下来，自己覆到他身上，顺便将还挂在身上的衣服扯来甩掉。

    看样子是自己作攻，那样的话，一个人享受就太自私了，反正他也晓得该咋子进行。

    对上闻人笑愕然的眸子，吴弦潇洒的甩了甩长发，轻佻的勾起闻人笑的下巴，用蛊惑的声音，“告诉我，你喜欢我碰你哪里！”

    “这里……”吴弦按着以前看的小说里写的，用手指捻起闻人笑胸前红瑞………照本宣科。

    “……你在弄哪里呀……”

    “…对不起……”

    “……好疼…”

    “……对不起那……”

    “恩………啊……”

    “…啊…”

    “………”

    “………”

    “你还来呀！”

    “我控制不了呀！”

    “啊………”

    “…………”

    甜腻的**，啧啧的水声，身体的的相撞声，**的声音充斥着整个房间。

    夜还很长。（待续）

第九章 出征

破晓十分，一个月来形成的生物钟，将吴弦从梦乡里唤醒。

    吴弦像往常一样要伸个懒腰，浑身却没了力气，特别是左臂还被一个重物压着呢，偏过头去：俊美的面庞虽然带着微微的疲惫，但是嘴角却是孩子气的扬起，连平时爱皱的眉头也松开了。

    一种温柔的情绪蔓延到吴弦的四肢百骇，“好美！”忍不住在他额头印上一吻。

    “恩……”闻人笑梦呓了一声，吓得吴弦动也不敢动，等了好一会儿，才做贼心虚的将自己的手轻轻的抽出来，并在他脑下塞进软枕全当自己的手。再小心翼翼的下床穿上衣衫。

    天呀！谁说作攻的第二天都是神清气爽的。那个说的！出来我要咬（咬：川ao，音调为四声）他一口泄恨。吴弦觉得动一下身体的肌肉都在叫嚣，那个酸呀！

    再看看床上的闻人笑，唉他肯定更惨，那个东西留在他身体里他肯定很不舒服。吴弦想到自己昨晚的疯狂举动，身体一点不受控制的要了啊笑一遍又一遍。直到力气耗尽了才昏睡了过去，难道自己真的有作男人的潜质呀！

    吴弦苦笑的按着腰部，还是到温泉去泡下好了，再看看床上的人，心里挣扎了半天，还是走了过去，收拾了一套啊笑的衣服打个包袱跨在肩头上，用被单将他裹住横抱起来。要走那么远，可是折腾死人了。

    强忍住将啊笑丢下的意念，终于到了温泉，吴弦将啊笑小心的放在水边，手速的脱掉自己的衣服，再将**的啊笑抱出来，天！他竟然还没醒，还真是。。好命呀！

    踏入温泉找到位置坐下，并让啊笑躺在自己胸前，微烫的泉水立刻缓解了肌肉的酸疼，吴弦舒服得想大叫。眯着眼享受着难得的舒畅！

    原本在吴弦怀里闭着着眼的闻人笑睁开了眼睛，黑亮的眸子在水气中显得有些迷幻，静静的望着吴弦下巴。

    “你……你醒了……”！”吴弦一低头正好对上闻人笑的眸子，立刻羞窘得不知道该说什么了。

    “……恩……”闻人笑见吴弦的那样，立刻勾起了他的整人**，**的双臂缠上吴弦的项颈，看着吴弦的眼睛，沙哑的声音提醒着吴弦昨夜的疯狂，他立刻就窘红耳根。

    “嘿嘿……”吴弦讪笑着，“那个还在你里面，不弄干净会肚子疼的哦。“

    “你帮我！”闻人笑媚眼如丝的舔舔自己的唇。

    妖精！吴弦低咒一声，心里飞快将以前自己看过的小说里的情节全过一遍，嘴角一扬邪气的笑了。“好呀宝贝，不介意的话，我们吃点早点！”暗示性的用手滑过闻人笑的臀缝。

    闻人笑脸上的媚笑果然僵住。

    “哈哈哈哈………”终于班会一成了，吴弦大笑出声。

    “臭妮子！”闻人笑低啐了吴弦一口，这可好把一只羊变成了一只狼。闻人笑放开吴弦无趣得要坐到对面去。

    “生气了？”吴弦揽住闻人笑，咬着闻人笑的耳垂轻笑，“我帮你。”说着用一根手指轻轻的探到那遭受了以夜侵犯的蜜穴里，缓缓的再探入一指撑住壁肉，让里面的东西顺利的流出来。

    “恩……”闻人笑难奈的咬住下唇，甜腻的**从嘴角溢出，微烫的泉水涌了进去，本就敏感的地方那受得了，手禁不住在吴弦背后留下深深的指印。

    闻人笑甜美的**让吴弦脑袋一晕，自制力瞬间崩溃，靠！男人是都是**！

    ――――――

    “你们是怎么这么慢!”流放皱着剑眉不悦的看着两人”相挟”而来。羽小躲在流放的身后红着眼睛，咬着嘴唇。别扭的不愿意看那个人。

    “嘿嘿……”吴弦看看门口的庞大送行队伍，只能干笑，总不能说是在温泉里化身为狼的时候闪了腰吧!这么丢人的话他可说不出来，转头看看旁边那个刚刚还要死不活，现在却精神熠熠一脸狐狸笑的人，心里暗叹，小说欺我也!

    两人走近，吴弦心不甘情不原的向吴老夫人请了安，不理会她的皱眉就跑到流放他们身边去了。

    “可都准备好了!”吴老夫人到也不强求吴弦，只是严肃的看着旁边恭敬的闻人笑，。

    “好了!”

    “他可知道!”

    “他不知道!”

    “好!”吴老夫人瞥了眼拉着羽小说尽好话的吴弦，”只要你办好了，你的条件我会全部答应的。”

    “谢谢老夫人!”呸!一只老狐狸!闻人笑向吴老夫人道声福，便走到吴弦身边。

    “好了啊笑来了!快帮我劝劝他，眼睛都哭肿成这样了呢!”吴弦见闻人笑过来，连忙拉了他一把，闻人笑立刻龇牙咧嘴的直冒冷汗，吴弦吐了吐舌头，糟了怎么把这岔儿给忘了。

    “自作孽不可活。”流放冷冷的话飘了过来，闻人笑白了吴弦一眼，将流放的话当成耳边风，呼的就过去了，没留半点痕迹。

    “差不多了，该上路了!”吴老夫人威严的轻咳一声，引起四人的注意。

    “啊……”吴弦瞥见朱门口的华丽马车，也不知道是兴奋的还是舍不得的怪叫了一声。

    羽小抬起眸子看着吴弦兴奋的摸样，鼻子一酸，，眼泪又扑簌簌的落了下来。

    “怎么又哭了。”天，我最受不了的就是眼泪了，吴弦心疼万分的擦去羽小的眼泪，并轻声的哄道，“小小乖了，我马上就回来了哦！”

    羽小眨着泪水的眸子，红嘴一扁，挣脱吴弦的手，转身扑到流放的怀里大哭，“放哥哥，我舍不得你呀！呜……”

    “放哥哥，嘿嘿……”吴弦听到羽小的话，瞬间石化，只能呆呆的看着自己空空的手。

    闻人笑使劲的憋着笑，脸上努力的维持自己的形象，表情怪异到了极点。连连催促着流放，让下人们七手八脚的将吴弦搬上了马车。

    马车迎着明丽的阳光，慢慢的消失在众人的视线里。

    “回去了，小小！”吴老夫人早已经离开，仆从们也散去，只剩下那个娇小的身影还痴痴的望着马车离去的方向，闻人笑轻叹一声，走过去，揉揉羽小的发顶。

    “会很快回来吗！”羽小没有回头，声音带者浓浓的鼻音。

    “很快呀……”闻人笑的心不自觉的抽疼了一下，下次回来，妮子的心里可还有自己的一席之地。

    余歌向晚。

第十章  下江南起风云

五月还春光无限！开得喧喧嚷嚷的花儿，绿意盎然的草木，已经有着夏季的气息了。

    在马车走了一天一夜，还没有半点要停下的意思，车中的某人终于受不了了。

    “啊二呀!还要走多久呀!”吴弦百无聊赖的趴在窗前，看着外面的景色，身体随着马车的微微摇动。

    “下江南，至少要半个月吧!”流放抱着剑斜靠在车中，星眸微眯，吴家在北方，而江南在南方，只是靠马车慢慢的行进，半个月已经是最少的时间了。

    “我的妈呀!不是吧!”吴弦一听这还了得，蹭的跳了起来，嘭的一声撞到了马车顶，然后哀号着抱着头蹲在地上。

    吴弦哀号了半天斜着眼睛瞥了眼流放，流放竟然连眼皮都没掀一下，眼里闪着泪花，那个叫委屈……

    啊二不理我！吴弦撅着嘴摸摸头，自认倒霉，觉得自己再叫就夸张了，只好又蹭到窗前看风景。

    不知道过了多久，马车里就这么安静着，安静得流放都要睡着了。

    “哇！天呀，是真的，是真的耶！好厉害呀！”吴弦突然的大吼让流放一个咧咧，差点没有一头撞到马车上，恼火的睁开眼这家伙又在干什么，老是不让人安生。

    “哇！啊二快过来看看，好棒呢！”吴弦激动的无以复加，半个身子都掉到了马车外。

    流放一看吓了一跳，立刻扯着吴弦的腰带将他拉了进来，满脸黑线，“你找死呀！”

    “真的好厉害的说，你去看看嘛！”流放的怒火一点也没换回吴弦的魂，他满脸兴奋又带着点可怜的望着流放。

    真被他打败了！流放受不了皱皱眉，正想去看看他所说的，马车突然猛烈的晃动了一下，吴弦一个没站稳就直接的扑到了流放身上。

    “恩！”两人重重的摔到了马车上，流放很不幸的当了垫背的，后脑勺撞到木板上，疼得他发出了一声闷哼！

    漂亮的剑眉微微的皱了起来，不是很长却卷翘得紧的睫毛因疼痛而颤动着，挺直的鼻梁，厚薄适中的妃色红唇紧紧的抿着，流放身上特有的阳光味道，让吴弦一阵昏眩。

    “你想压死我嘛！”流放睁大了星眸薄怒的瞪着身上没有半点要起来的意思的人。

    “哦！”吴弦回过神来，火烧**的爬了起来，干笑着拉流放起来。

    “你……”流放看着笑得讨好又怕自己发火而有些畏缩的吴弦，心里的火一下就灭了个彻底。

    “啊……”凄厉的惨叫声蓦然冲进马车，马车不受控制的剧烈晃动起来。

    “怎么了呀！”吴弦抓住身旁的努力的稳住身形，不知所以的寻求答案。

    流放神情一凌，猛然拉过吴弦，搂住他的腰将他的头护在怀里，就从窗口撞了出去。

    两人从马车中撞出后，过大的冲力让他们即使摔在草地上也连滚了好几翻才停了下。

    吴弦完全没有搞清状况，停下翻滚后，在流放怀里发呆，直到流放将他拉起来，在他手臂上狠狠的掐了一下，才疼醒过来。

    “怎么了！”吴弦回过神来，偏过头看向流放，流放脸上赫然有着几条血痕，吓的吴弦不知所措。

    “站我身后。”流放冷冷的说，一手将吴弦拉到身后。

    “可是你受伤了呀！”吴弦的母性蹭的一下冒了出来，完全没注意到身边诡异的气氛，固执给流放处理伤口才行。

    “哦……这难道就是传闻中流公子的夫婿吗！”一个粗哑得像公鸭般的声音突兀的响起！

    “是呀！他可是顶顶有名的吴大少爷呢！”另一个象锯子搓石缸的声音也加了进来，然后就是哄笑声。

    “夷！”正想给流放清理伤口的吴弦，转过头来，这才发现他们面前竟然站着四个长得奇形怪状的人。

    但见：

    一个黑脸干瘦兔子牙，

    一个尖嘴猴腮矮胖身。

    一个对眼长身脏泥发，

    一个秃顶刀疤马脸男。

    “哎哟！我的妈呀！哈哈哈哈……”吴弦眼睛一瞪看了个仔细，立刻就抱着肚子笑了起来。

    四人脸色一变却没有出声。

    “你又想干吗？”流放在吴弦耳边压低了声音的问，吴弦只是看了流放一眼还是捧着肚子笑根本没有回答流放的问题。

    “臭小子，你笑什么！”马脸男最沉不住气，破锣的嗓子吼得震天动地。

    “哈哈哈……虽然很不礼貌……但是哈哈哈……”吴弦笑得蹲到地上，“但是哈哈，哈哈你们……”

    “我们……怎么……着了！”对眼尖细嗓音阴阴的拖的老长。

    “哈哈你们……你们长得好有个性呀！”吴弦受不了的使劲拍着地。

    “个性？“四人没有听懂，露出不解的模样。流放到是明白了，故意冷下的面容，有了丝扯动，手中的剑慢慢的滑动。

    “就是呀！”吴弦止住笑，缓缓的站起来，向四人仰起了灿烂的笑脸。“你们长得这么搞笑！”

    “搞笑！”四人一楞，这下算明白了，脸色怦变。

    “看毒！”吴弦趁四人一楞之际，向四人撒了一片什么，抓着流放的手就飞跑起来。

    “毒……”四人立刻鬼哭狼叫起来，慌忙的躲避‘毒粉’的袭击。

    “你哪来的毒粉呀！”流放跟着吴弦跑着，趁机问道！

    “哪有什么毒粉呀！”吴弦眼睛到处转，看那里有可供躲避之物，跑的时候最忌说话，风一进喉，嗓子就疼的难受，“那是我刚刚在地上抓的土！快跑吧！不然让他们发现就麻烦了！”

    “哎！”流放叹口气，真是服了他了。

    “快跑呀！怎么不跑了！”流放停了下来，吴弦使劲也拉不动他，也不得不停下来，弯着腰大口大口的喘气，很不幸的看到那怪人拿着同样奇怪的‘凶器’向他们围了过来。

    “臭小子，竟然敢骗我们！”兔子牙的锯子声音真的让人难以忍受。

    吴弦好不容易喘了过来，努力的让自己发抖的双膝直起来。

    “哼！你们到底有什么目的！”流放向前跨出一步，不着痕迹的将吴弦完全的罩在自己的保护范围内。

    “目的？”对眼阴阴的笑了起来，“难道公子这么快就将我们的事忘了！”

    “哦！”流放长长的哦了一声，语气中的充满了不屑。“和我结冤的人太多了，我怎么能记得了那么多。”

    “二哥！和他罗嗦什么，早些干掉他就行了！”尖嘴话音一落立刻甩起大捶向流放攻来。另外三人见其一动，也跟着攻向流放攻来。

    流放眉头一皱，一把抓住吴弦的腰带用力将他甩出战圈。

    “我的妈呀……！”吴弦尖叫一声，身不由己的飞到了半空中，害怕的紧闭着眼睛，生怕自己一睁开就看到自己被摔成肉饼的凄惨摸样，最让自己害怕的是疼呀，想他吴弦天不怕地不怕，就怕男人和疼呀！

    “嘶！”下坠的身体突然一滞，丝帛撕裂的声音让吴弦一呆，这是怎么了，直到身体上下晃了好几下，吴弦才回过神了，睁开眼睛一看，妈呀！他被挂到了离地三米来高的树杈上。

    天呀，这上不上下不下的！似乎比把**摔成两瓣强，但那只是似乎，好不好！且不论衣服被挂起来有勒着多难受，就是想着什么时候掉下去，就那个心悸呀！吴弦顿时有种欲哭无泪的感觉。

    “啊……”

    “三弟……”

    惨叫和怒吼声，成功的将吴弦的注意力拉回。

    不看还好，一看吓了一跳，啊二被三个怪人围在中间，其中尖嘴抱着断臂蹲在地上哀号连连，断掉的右手还握着镰刀状的武器在地上一彻一彻的抖动着。啊二俊挺的身影背迎着当空的骄阳，右手执着三尺青锋，阳光的俊脸合着米白色袍子上斑斑血迹，英俊得让吴弦觉得心口猛烈疼了起来。

    “还我三弟的手来……”

    “还我三哥的手来……”三声怒吼震得山林的鸟儿四飞开来。

    三种诡异的武器同时向流放攻了过去，吓得吴弦大气都不敢出。

    流放的身影在三怪人中快速穿梭，剑光激转，鲜血飞溅，惨叫四起。

    一晃眼的功夫，三个怪人已经躺到了地上哀叫不已。

    哎哟我的妈呀！没想到啊二竟然这么厉害呀！吴弦瞪大了眸子，使劲的咽了口唾沫。

    流放不理会四人的哀号声，冷扫了一眼，大步向吴弦走来。

    帅！帅的乱七八糟的！吴弦觉得现在他的眼睛里定是象动漫里的花痴样，冒出了粉红的桃心泡泡。

    “嘶！”兹拉一声，身体往下一坠，吴弦嘴一扁，看了一眼还在十步开外的流放。心中大叫一声，惨也！

    …………

    （待续）

第十一章

“啪！”树枝折断的声音，让还没有掉下去就让吴弦吓得大叫出来，“好疼呀！”

    “没用！”流放看着掉在地上打呼小叫的人，那个蠢样子竟然让他的心情大好。

    真是没同情心，吴弦揉着自己被摔疼的**，站起来，前面那个人很没良心的扬着嘴角，摆明了是在嘲笑他，使劲的吸吸鼻子才把疼出来的眼泪憋了回去，他不能随便的哭，他现在是男子汉了。

    “哼，想笑就笑出来，憋着你不难受呀！”吴弦拍拍身上的草屑，对着流放扁扁嘴。

    “哈哈哈哈哈……”流放也确实憋不住了，放声大笑起来。

    “嘿嘿…………”吴弦摇摇头干笑两声，捂着**，饶过那个没心没肺的人，向跑来的方向走去，那小林子也不知道怎么样了，刚刚太紧急了，竟然把小林子给忘了，他叫得那么惨，也不知道有事没事。

    “小心！”破风之声突然传来，流放大吼一声，吴弦反射性的趴到地上，一把弯刀削掉着吴弦的高竖的发髻，飞了过去。

    “该死的！”流放一个甩手，袖中的流云钉稳稳的扎进了四人的心脏里。四人还没来得叫一声，便见了阎王。

    吴弦伸出手往头上一摸，摸下一大把断发，立刻就懵了，“哎哟！我的妈呀！”

    “怎么样，伤到哪里了！”流放焦急的拉起吴弦要仔细的查看。

    “头发……”吴弦将手里的断发伸到流放面前，他那担心的摸样照实让吴弦乱感动了一把，要是再慢一点，他的头可就成了滚瓜葫芦了，真是太险了吧！

    “没伤到其他地方？”流放见吴弦点点头，才缓缓的松了一口气，可是他看着那些断发似乎挺伤心的，于是不忍的用缎带把它扎紧，再放到他手中，“头发很快就长起来了。”

    “我知道！我现在是在想。”长短不一的头发披散开来，吴弦摸摸下巴，一脸沉思的摸样！“我要弄个什么样的发型才好看呢！”

    流放俊脸一黑，甩开吴弦就大步离开。

    “哎呀！生气了！”吴弦吐吐舌头，转过身，要跟上流放。

    “………”

    “啊………”

    先前还惨叫得象杀猪一样的四人，已经双眼突出，面容极度扭曲，浑身浴血的一动不动了。杀人了，啊二杀人了。

    “啊………”顿了顿，吸口气再度将尖叫的潜能发挥到及至。

    “叫什么。”流放不耐烦的吼了回去。

    “他们……他们死了！”那四个人虽然想要伤害他们，让他们断了手臂就已经够了，为什么要杀死他们，吴弦害怕得跌坐在地上，恐惧盈满了心头，啊二，竟然杀人不眨眼。

    “走了！”流放看到吴弦眼睛中的恐惧，伸出手欲扶他起来，却被他哆嗦着躲开了，突然有种窝火的感觉，随即恶狠狠的吼了出来，“你到底过不过来。”

    “我……我……”吴弦被流放这么一吼，加上那鲜血淋漓的场面，过渡的惊吓，泪水稀里哗啦的就下来了，把自己的整个的埋到双膝里，浑身发抖。“我怕呀………”

    “怕什么，怕我吗！”流放的心被吴弦的泪水扯疼，硬是将自己想走过去将他抱在怀里的意念生生的打住，掐紧了拳头颤抖的问出口。

    “怕………”

    “……”流放往后一退，脸色惨白得吓人，心被生生的扯开了个口子咕咕的冒着鲜血，怕我，谁都可以怕我，就你不可以，不可以。

    “怕……”吴弦把脸从双膝中抬起来，就这么跪在地上紧抱着流放的双腿。

    流放没有推开吴弦。

    “怕！米白色袍子上浸染了你的鲜血。”

    “……”楞了！

    “怕！你阳光的俊脸变得苍白无力！”

    “………”傻了！

    “怕！你不再对我不耐的瞪眼，不再拿着剑追着我跑，呜呜呜……”

    原本裂了口子的心豁然被填得满满的，填得溢了出来，流放狂喜的拉起吴弦，紧紧的拥在怀里，他不怕他，他不怕他，不怕，狂乱的捧起他的脸，作了一件他一直都想作的事。

    炙热的双唇虏获那颤抖的性感薄唇。

    恩！舌头伸进来了，吴弦脑袋轰得一下变得空白，啊二在吻他，他一直以为啊二很讨厌他，那么优秀，那么骄傲的人，怎么会。。

    被吻得窒息之前终于被放开，还没来得及喘息，身体突然一轻，吴弦就这么被自己矮了半头的流放横抱了起来。咦……这个是什么状况。

    忘了刚刚的恐惧，忘了刚刚鲜血淋漓，小小的少女心蹦了出来，贴在啊二胸膛上，静静的听着那心脏的跳动声，脑中浮现出另外两张脸，他来到这个时代，他――不后悔！

    ☆☆☆☆☆☆

    吴弦二人返回只见马车破碎已经不能再用，两匹骏马悠闲在不远处吃着青草，幸好小林子只是被甩下马车摔晕了而已。将马车上能用的东西收好，扎成布包绑在马背上，啊二也换了了一身衣衫将小林子弄醒，却看着两匹马犯愁了。

    流放嘴角一扬，星眸看看天上骄阳。

    真是春光无限呀！

    “说真的，这样很别扭呢！”吴弦想动却不敢动的僵着身子，缩着脖子倚在流放胸膛上，随着马的行动上下起伏，看着骑马真帅呀！真正坐上又是一回事呢。

    “我觉得很好呀！”流放一手将吴弦搂在怀里，一手掌握着缰绳，嘴角飞扬。

    “嘿嘿……很好！”旁边传来某人的吃笑声，吴弦憋得双颊通红，狠狠的瞪了眼那明显憋笑不已的小林子，磨牙半天，“小林子，还有多久到下个镇！”

    “咳咳……好像要……”少爷的眼神好可怕！嘿嘿。。不过他现在窝在二夫人怀里的摸样真的好搞笑，小林子将一个时辰的路程夸大其词说，“不远，不远，再过三四个时辰就可以了吧！”

    “三四个时辰，我的天！”吴弦哀号起来，才不过十几分钟他的脖子就酸死了，要三四个时辰他保持这姿势的话，天杀了他吧！

    “……”粗线条的流放没发现吴弦的苦闷还沉浸在喜悦中，稳稳的将他搂在怀里，下巴轻轻的放在他发顶，嗅着那微微的清香，心中溢满了一种叫幸福的东西。

    吴弦感受到流放的愉悦，想下去走路的话怎么也说不出口，只能心里暗叹，苦也！

    直到坚持到下一个城镇的客栈门前，吴弦已经感觉不到自己的脖子的存在了。

    流放心情愉悦的跳下马，不理会他人的眼光，把吴弦抱了下来，本想先在楼下用膳，这才发现吴弦全身已经僵硬了，立刻抱着他就往客房冲。

    “欣儿！你怎么了，别吓我呀！”流放将吴弦放在床榻之上，焦急的看着吴弦。

    哇！舒服！全身一接触到软软的床铺，立刻舒坦的**了一下。

    “快叫郎中，小林子快去叫郎中！”吴弦那声**可把流放吓坏了，对着刚上来的小林子就一通吼。

    “啊二……啊二我没事儿……”吴弦万分艰难的拉住流放的衣袖，“只是全身麻了，就这样让我躺一会儿就好，躺一会儿！”

    “没事儿，你确定，你确定嘛！”流放坐到床边执起吴弦的手贴在脸上。

    还是个孩子呢，嘿嘿，男人不管长多大都像个孩子呀，况且啊二也才十八岁，（郁闷！你现在的身体也才十九岁呢，笑别人）嘿嘿，免费的豆腐，吴弦的眼皮不知道怎么的老往下掉，撑也撑不住，终于眼前一黑，昏睡了过去。

    （待续）

第十二章

呜，舒服！睡了多久了，原本僵硬的身体已经睡的通透了，意识渐渐的清明起来，可是为什么眼皮还是那么重睁都睁不开呢！吴弦试图动动手指，这可奇了怪了浑身明明就已经舒服了，可是却动不了半点，怎么着的，就好像身体不是自己的了！不是自己的！吴弦一个激灵！难道自己灵魂出壳了！

    意识到这点吴弦吓得可不轻！啊二刚刚喜欢他呢，还有他妖媚的啊笑，可爱的小小呢！呜！他不想这么早就结束了呢！

    “喂！你有没有看清楚呀！这是兰家的大小姐？”一个微微粗哑的声音略带焦虑。

    哟！有声音，身体似乎也在轻轻的晃动，等等，这晃悠的感觉，这憋闷的感觉，好像是，马车？不像！哦！听听他们说些什么？？

    “是吧！”另一明显年轻很多声音有些不犹豫！

    不是抓错人了吧？

    “什么叫是吧！”粗哑的声音显然有气急败坏，“雨子，出了错，仔细寨主揭了你的皮！”

    “没错的，虎哥！没错我看到她被那个漂亮侍从抱进去的！”不过好像高了点！雨子摸摸自己的头，可不敢把自己的想法说出来，“她肯定就是那个跟仆人私奔的兰家的大小姐。”

    “希望没错。”虎哥还哼哼了几句，然后就没再交谈了。

    还没错呢！这雨子近视眼呀！我接近180cm的身高对女人怎么说也高了点吧，再怎么被啊二抱起来，也不至于被看成是一个娇小女人吧！我的天呀！还私奔呢？这什么跟什么呀！

    啊二肯定会担心吧，吴弦知道自己没有灵魂脱壳，高都高兴死了，也没深想，就这么晃呀晃！脑袋也慢慢的晕呼了，无法睁开的眼睛，黑就黑吧！又睡过去了。

    小小的山径上一顶两人小轿快速的移动。

    而另一边

    黄昏时分，流放高兴的端着食物，走到楼上，想叫吴弦起床吃晚餐。

    “欣儿！我给你端了些吃的来……”流放轻轻推开房门。

    “劈里啪啦！“一连串的瓷器摔碎的声音，接着便是伤兽般的狂叫。

    整个客栈都跟着颤动了起来。

    ――――――――

    “你的眼睛瞎了是不！这分明是个男的！”虎哥指着被躺在竹床上的人对着雨子一阵大吼。

    “不是女的！可也挺好看的！”雨子被骂的脖子直缩，还不忘偷偷的瞧一眼床上俊美异常的人。

    “好看，好看有个屁用，寨主喜欢女人大家都知道，再说他能个寨主生个大胖小子？”虎哥气得直想揍雨子两拳，害他费了那么大的劲，竟然给寨主弄个男人回来，“我可是给大家打了包票的，妈的！天都黑了，还那里找个女人去！“

    “虎哥！那个……”雨子摸摸自己的头，不知道该怎么办。

    “干！我不能让那群老小子看我的笑话！”虎哥看着床上的人，反正得弄到寨主房里去，寨主连他们弄的美女都毫不怜惜的丢出来，大不了发现是男的也给丢出来，这样虽然没赢，那群老小子们，也不敢笑咱，嘿嘿就这么办！“走把他弄到寨主房里去。”

    “可是……”雨子虽然不解，可是虎哥凶恶瞪他一眼，他背起床上的人跑了个飞快。

    “哟又给寨主送礼来了！”守寨的兄弟见雨子背着个东西也见怪不怪的调笑两声，没半点阻拦就让他进去了，今天是寨主二十五岁的生日，各个当家像串通好了似的这几天老是给寨主送女人过来，虽然那些女人总是被扔出来，可当家们却乐此不疲，这不六当家也送来一个。

    “嘿嘿……是呀！”雨子嘿笑着跑进寨主的屋子，将背上的人小心的放到床上，用被子盖好严实了只露出个脸来。心里不住的道歉，对不起呀！等寨主把你丢出来的时候，我就送你回去，对不住了。关上们就一溜烟跑了个没影。

    ☆☆☆☆☆☆

    是夜！

    星狼寨寨主淳于敖二十五岁生日，举寨同庆。

    淳于敖斜坐在由白额吊睛虎皮铺上的雕花藤椅上，黑发披散，左手支着下巴，右手把玩着小酒杯，一脚吊在椅把上，一脚踏在虎头上，狭长的眸子看着堂中大声笑闹的手下，邪寐霸气而又玩世不恭。

    “大当家的，今天可是个好日子，您什么时候给咱兄弟们取个压寨夫人呀！”脸上横着一条刀疤的男子喝了个满脸通红，举着粗大碗大声吆喝！

    “就是呀！！”喝高了的兄弟们跟着刀疤脸起哄。“给咱们取个压寨夫人！”

    淳于敖但笑不语。

    “我说，老大，我们都给你送了这么多女人了，你到是挑一个吧！”二当家情非离一身书生打扮，白净的脸上也因喝多了酒而红彤彤的的竟刹是好看。一手搭在淳于敖肩上，吐气如兰。

    “挑一个呀？”淳于敖顺势挑起情非离的下巴，笑得邪寐，“挑你可好！”

    “哈哈哈哈……二当家，就二当家哈哈哈…”众兄弟立刻哄笑起来。

    “好呀！”情非离旋即坐到淳于敖怀里，戳着他的胸膛笑意盈盈，“我就怕你消受不起。”

    “哈哈哈哈……”

    “最难消受美人恩呀！”淳于敖叹息着摇摇头，将情非离推离自己的怀抱，“换个大碗来。”

    “对了，今天六当家不是刚送来一个呀！是不是呀！六当家！”情非离来到堂中，对着憨厚的中年男子嬉笑连连，“不知道美不美，合不合咱寨主的意呀！”

    “合合……肯定合……”六当家憨实的脸上裂满了笑意。

    “哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈……”

    众人直喝到圆月中天，横七竖八醉外了一地。

    淳于敖见众人都喝醉了，自己也醉意微熏的站起来，饶过众人，慢慢的走了出去。

    柔和的月华如薄纱般轻轻铺满大地，微凉的夜风一吹，草木微动摇曳生姿。

    重重的吐出一口浊气，甩了甩长发，胀晕的头终于微微的清楚了些。环顾这个他呆了近五年的地方，五年了，都已经五年了呀！

    “怎么还是忘不了，丢不下呀！”情非离将一手搭在淳于敖肩上，没有方才的嬉笑样。

    “是呀！怎么忘得了，丢得下！”淳于敖目之所己处，遥远得没人能触及。

    “哎！别提那些往事了，今天是你的生辰，如此的好日子，可别虚度了！哈哈哈哈……”情非离大笑着甩袖而去。“花好月圆时，良辰美景夜………莫待无花空折枝。”

    “哎！“淳于敖摇头轻叹对着远去的背影大吼，“说我，你自己呢，还不是抛不掉，舍不了。哈哈哈哈……”

    “对酒当歌，人生几何，人生几何呀………哈哈哈………”迈着微乱的步子大笑着往自己屋子方向走去。

第十三章

淳于敖摇晃着推开房门，直接摸到床上，就一头倒了下去。

    “哎哟！”

    淳于敖的脑袋瞬间清明了些，手在床板上轻轻一撑，漂亮的一翻稳稳的站在了窗前，月光偷跑了一缕到床边。

    夏意的远山眉，重重樟樟；春水的桃花眼，睡意朦胧；俊挺的刀削鼻，微微煽合，性感的薄朱唇，轻启微张；不经意的用手捂唇打个哈欠伸了个懒腰，纯真无比又慵懒妩媚。

    移不开，动不了！

    “你？”床上的人站起来，玉立长身，长短不一的黑发披散在宽宽的肩上，欣长的身，窄细的腰，这分明是――男子。

    摇摇那昏然的头。

    “喂？”不是傻了吧！吴弦歪着脑袋眯着眸子：

    眼睛

    眨！

    再眨！

    再眨！

    靠！背光，除了那健壮的身子能看出个大概，啥也看不到。吴弦心里暗骂，那黑暗闪闪发亮的两点不是他的眼睛吧！咦！恶寒！

    “你是‘礼物’。”淳于敖突然觉得口舌都有些干燥。

    “礼物？”吴弦疑惑了，微微一想旋即明白了，“哦！算是吧！可也不是……”

    那张薄唇一张一合，几股热流直往腹下钻，多久没有这种感觉了，五年来几近禁欲的生活，自己不是已经习惯了，哎！没想到自己竟然饥渴得连男人也想要了！嘴角泛起苦笑。不过既然他是礼物的话……

    淳于敖慢慢的走了过去。

    “他们很笨耶！”吴弦笑嘻嘻的完全没感觉到危险的到来，仍是自顾自的说下去。“嘿嘿竟然连男女都分不清……”

    淳于敖伸手将还在呱噪的人轻轻一拉，顺势将他压在床上，

    “痛”背撞到坚硬的木板，吴弦疼眯了眼，没来及注意其他。

    淳于敖一手将他的双手压在头上，一手将他身上粗粗的摸一遍，没有危险的物品，嘴角轻扬，不知道那紧抿的薄唇该是什么滋味，就想要吻上去，却生生的刹住，看他的年纪也不该是清倌了，不过是泻欲而已。

    “咦！”这状况！我的妈呀，不是吧！对上那双充满了骇人**的鹰眸，吴弦这下可知道了，立刻用力的挣扎起来，扯着喉咙大叫起来。“放开我，放开我，我是男的，是男的。”

    “闭嘴！”淳于敖皱起了眉头，该死的酒气也在这时候冲了上来，粗暴的扯碎碍眼的衣衫。“我知道你是男的！”

    “不要呀！”衣衫被扯碎，**的胸膛暴露在空气中，吴弦想到即将到来的事实，害怕得浑身颤抖起来，“我不是你的礼物，我不是，快放开我，快放开我！”

    在**和酒精的熏染下，淳于敖脑中只闪过一丝奇怪的感觉，还没来的及抓住那是什么，手就扶上了那白皙的胸膛，最后的理智瞬间崩溃，扯碎那最后的屏障，把吴弦的双腿往两边狠狠一拉，露出娇嫩**，扶住**，破竹而入。

    “啊………”突然的剧痛，吴弦惨然的尖叫。

    又热又紧，好舒服，淳于敖长长的舒了口气，试着抽动了几下，鲜血流出来湿润了原本干涩的甬道。让其变的更加的畅通，将其**的双腿放在肩上，就如狂马般横冲直撞起来。

    “啊………混蛋……混蛋……”让我晕过去，让我晕过去吧！吴弦试图推开那压在自己身上施暴的人，却没有半点效果，想就这么昏过去也好呀，可是随着那快速又毫无规律的冲撞，疼得他神志更加的清明，哭喊着尖叫着，却得不到半分怜惜。

    觉得那哭喊声刺耳，抓起旁边的碎布就塞到吴弦嘴里，将他翻了个身，让他跪爬在床上，扣住那细腰，把**抽出只剩头在里面，再狠狠的冲进去。爽！

    好痛，好痛………吴弦觉得自己要死了，泪水肆意的流满脸，身体随着淳于敖每一次的撞击而剧烈的颤抖，要死了，要死了，妈妈……妈妈…！

    吴弦双手死死的抓着身边的床单，脸埋在床褥里，清明的眼失去了交集，绝望的流着眼泪。

    激烈的拍打声，粗重的喘息声，呜呜的哭泣声，似乎充斥了整个黑夜。

    月亮刚刚偏西。

    夜还很长。

    ☆☆☆☆☆

    雨子一大早就爬了起来，众家兄弟还在睡，昨天想着要偷偷将那抓错的男子送下山，就没敢多喝酒，他肯定被寨主点了穴扔在房外了吧！心里好愧疚呀！

    利索的跑到寨主院中，却没看到应该在院中的人，正找着，突然肩膀上被重重的拍了一下，吓得回过身，对上守卫张大哥灿烂的笑容，“是张大哥呀，差点吓死我我！”使劲的拍着胸膛压惊。

    “这么一大早的找什么呢！”

    “那个昨天送来的人……”雨子急急的抓住张胡子的衣袖。

    “哦……”张胡子暧昧的嘿笑两声，“不用找了！”

    “不用找了！”难道……被寨主杀了！雨子脸一下白了个彻底。

    “歪想啥呢，她没死！”张胡子覆到雨子耳边轻轻的说，“不过是欲仙欲死，大当家可疼爱了她半夜呢！一个时辰前才睡下。啧啧……没想到大当家这么勇猛呀。”

    “什么……”雨子已经听不进张胡子的话了，脑中一片空白，腿一软就坐到了地上。我害了他，我害了他，害了他……

    “你这是怎么了。”张胡子见雨子跌坐在地上惨白了一张脸，一个念头闪过他脑海，立刻怪叫一声，“难道她是你相好！”

    “我害了他，是我害了他。”雨子猛然从地上跳了起来直直的往寨主房里闯。

    “雨子！”张胡子立刻抓住雨子不让他冒失冲进去。

    “放开我，快放开我，我要救他，救他。”雨子又踢又抓的剧烈的挣扎起来，几乎让张胡子抓不住。

    “哟一大早吵什么呀！”情非离伸着懒腰，揉着一头乱发走了进来。

    “二当家，快来抓住雨子，他发疯了要冲到大当家房里。”张胡子一个闪神被雨子使劲的咬了一口，逞张胡子哀叫之时，硬是闯了进去。

    “哟，有好玩的了！”情非离立刻来了精神，跟着冲了进去。

    “啊……”

    “嘿嘿……”

    “哇………”

    雨子的撕心裂肺的尖叫，张胡子吃惊的抽气，情非离兴奋的哇哇声。

    “砰！”跟着便是巨大的摔门声，三个人影划着优美的弧度从淳于敖房中飞了出来。

    张胡子被扔到草地上摔了个七昏八醋，雨子被挂到了树杈上半天也下不来，情非离在半空中漂亮的翻个身稳稳的落在了地上。

    “一大早吵什么吵！”淳于敖利落的将三人扔出去后，拍拍手，今天浑身都特别的清爽舒坦呢。突然觉得身上凉凉的低头一看，自己竟然**裸的，最奇怪的是胸前横七竖八的血痕，连最下面的伏龙上，竟然也有干涸的红白污渍。

    一个疼得扭曲的漂亮小脸在脑中一闪而过，淳于敖立刻转身，饶是再好定力，看到面前的惨状，也惊得动弹不得。

    （待续）

第十四章

淳于敖倒抽了口凉气，即使他是个倌儿，自己也不该如此的暴虐呀。刚一晃神，门窗被剧烈的拍打起来。

    “大当家，他不是礼物呀，他不过是被雨子我抓错了的人呀，大当家你行行好，放了他吧，他是无辜的呀！”雨子好不容易从树上挣扎了下来，不顾摔伤了手肘，冲到淳于敖屋前哭喊着使劲的拍打着窗屋。

    “我不是你的礼物，放开我呀！放开我，啊……”夹杂着哭腔的惨叫声猛然在脑中回响，淳于敖一惊，左手成爪，将屏风上搭的衣衫吸在手里，快速的穿上，挥手用薄被将床上的人盖了个严实，把门一开，左手一挥，合上。

    “大当家……”淳于敖满脸的厉气让雨子浑身不自主的颤抖起来。

    “说！到底怎么回事！”右手一把扣住雨子的项劲，将他抵在院中的大榕树杆上，双眼通红的低吼出声。

    “咳咳……大当家……咳咳……”雨子双颊被憋在通红，呛咳着说不出半句完整的话。

    “敖！你这样他怎么能说话呀！”情非离赶忙拉住淳于敖的臂膀生怕他一不小心将雨子给掐死了，五年了还是第一次看到敖出现人性化的情绪，哎！一大早就这么大火气！欲求不满啦，可是里面的人都被折腾成那样了，不会呀！

    “说！……”淳于敖终于放开雨子，雨子弯着腰剧烈的咳嗽了半天，才开始慢慢道出前因后果。

    里面毫无生息，不会死了吧！情非离见淳于敖冷静了下来，听了一点，就偷偷的溜到淳于敖房中，是个男的耶！男的！

    越过屏风，床上的人被掩个严实，刚刚没看仔细，就已经觉得心惊胆颤。轻轻的走过去，将那薄被锨开，其脸朝内侧面貌看不仔细，白裸的背脊上，深深浅浅的吻痕，一条条血淋淋的抓痕，还有几个很深的牙印，窄细的腰两侧更有两个深深的五指淤痕，翘臀上也是抓痕历历，白嫩的**内侧淤痕更甚，穴口更是红肿不堪，撕裂迹象也很严重，腿根部也有着干涸的白红污渍。“啧啧！敖也太猛了吧！”

    也不知道是什么样的绝色能让熬发狂成这样，还是看看，长什么样！打定注意，情非离就要将人翻过来。

    “你干什么。”一阵劲风袭来，逼得情非离将薄被一扬，嘶拉一声薄被便四分五裂碎了个彻底。情非离称这个挡子跳到窗口上，对着冲进来的暴怒满脸淳于敖作了鬼脸，溜之大及。

    “限你在半盏茶的时间，把雨露液给我拿来，不然……”淳于敖对着逃得飞快的人影冷笑一声，刚踏上房顶的情非离一个趔趔差点没摔下房来。

    “算你狠！”情非离稳住身形，心不甘情不愿的回头正对上那哐啷关上的窗门。又是一个脚歪身形一闪，使劲的磨牙，敖！你给我记住。

    “立刻给我烧热水拿干净的白布和上好的金疮药来！”淳于敖对着屋外呆立的两人一吼，立刻就听到因为慌忙而撞到头的哀号声。

    淳于敖坐到床边，小心翼翼的在不碰疼那疼那些伤口前提下，将人翻了起来，俊美的脸及度的扭曲，紧闭的眸子还在无意识的情况下不住的流着泪水，嘴里被塞着白色的碎布，想把碎布给取出来，却被咬死了怎么也拉不出来，想硬拉又怕把好不容易昏睡过去的人弄醒，只好扶了他的睡穴，再轻轻的掐开他的下巴，费了好些巧劲才把它扯了出来，上面竟血迹斑斑，那银玉的牙齿硬是咬得鲜血淋漓。

    “大当家，热水，白布和金疮药送来了。”雨子恍然的声音在屋外。

    “放在门外，到院门外守着，别让任何人来打扰我！”

    “是！”

    淳于敖将东西拿到床前，对上那伤痕满满的身体，心里充满愧疚和淡淡的怜惜。

    三天后

    “不要，不要……”床上的人使劲的抓着床单，眉头紧皱，嘴里不住的喃昵。

    “要醒了哦！”情非离坐在屏风外翘着二郎腿，丝条慢理捧着茶杯，便喝便发出啧啧咂水声。

    “你是不是太闲了！皮紧了？”淳于敖用湿毛巾轻轻的给床上的人擦拭，三天里他发着高烧，总是不住的梦幂，哭叫，一张漂亮的脸硬是皱得凄惨无比，他醒了怎么才能面对这个事实。更或者是他。

    “如此担心，干脆去弄瓶忘优露来得了。”闲得发慌的某人又来了一句。

    “滚！”一团夹杂着湿气的暗器飞奔而来，情非离伸手一接，哎哟多绝世的暗器呀――湿毛巾。

    “啊二……啊二……救我……救我……”床上的人猛然捉住淳于敖的手，紧紧的不愿意放开，“啊二……”

    淳于敖任由他拉着，没有半天挣脱的意思，那个啊二到底是什么人，竟然能得到他全然的信任。

    “啊……”床上的人尖叫着坐了起来。

    “啊……”剧烈的挣扎着，几乎让人抓不住。

    “乖，乖，没事了，没事了！”淳于敖手一伸将他搂在怀里，轻轻的拍扶着他的背。

    “啊……”好疼，好疼，疼得几乎要死掉，是的他要死了，要死了！

    “没事了！没事了……”好温柔声音，却不知道怎么的浑身止不住的颤抖，安不了心，如入狼窝，狼眼盈盈骇人无比。

    猛然睁开眼睛，对上那双细长的鹰眼，“啊！……滚开……滚开……混蛋……滚开……混蛋。”双手乱推，一脚正踹上淳于敖的胸膛，挣出他的怀抱，不顾身上还没有好的伤，大声尖叫着缩到床角，用床单将自己裹了个彻底，不住的浑身颤抖。

    “不要害怕，我不会再伤害你了！”淳于敖从没那么狼狈过，手足无措的不知道如何动作。

    “滚……我不听，不听，滚……”

    “……”

    “我看你还是先回避好了，让我来吧！”情非离理了理一头乱发，将淳于敖强自推了出去，看着床角的人心中暗暗叹气。

第十五章

“现在可以告诉我你为什么会有啊笑的书信了吧！”在情非离的房间里休息了两天后，心情总算回复了些，眉头直皱环视了一下，这个简直比猪窝的还乱的地方，不过乱是乱到还没有异味，不然他还真以为他是住在猪窝里呢。

    “恩……恩……”情非离坐在窗前，眼神没事到处飘呀飘。“今天天气真是好呀！”

    “别跟我打哈哈……你最好遵守你的诺言。”吴弦眸子晶亮的看着情非离。

    咦！这小子！已经骗了两天了，情非离知道再骗不过去了，端张凳子坐到吴弦面前，举起双手作投降状，目光变得模糊起来，似乎在想很遥远的事。“认识那小子的时候，我才十二岁，而他也不过十岁。”

    “哦？”

    “他五岁就跟师学艺，十岁的时候已经古灵精怪，整人的手段非常的厉害了……”

    这确实像啊笑！

    “在三年前突然失去了他所有的音信，可是在敖生日的前一天收到他的来信。”

    嘿嘿……吴弦哆嗦着脸部肌肉，事情还没有发生啊笑就知道了，哼！“啊笑，他拜师学艺学的什么。”

    “哦！相当于……”这小子的反应很有趣呢。

    “相当于布衣神相！”吴弦咬牙切齿非常。

    “恩恩……他十三岁就出师了，名满京师呢！他推算的事情没有不准的。”

    “意思就是他早就知道，我就这么被他卖了！”吴弦愤恨的拿起床边某人的手就恨恨的咬了下去。

    “啊……又不是我卖的你！”情非离‘惨叫’着，想要从‘狼’口中取出自己的可怜的手，可是吴弦现在心情糟的不得了，为了不让情非离逃开，双腿死死的缠住情非离的双腿，却没想到这样使情非离没了支撑，整个人就这么压在吴弦身上，顺势倒在床上。

    “砰！”的一声巨响将床上的两人骇了个半死，只见淳于敖黑着一张俊脸，全身散发着浓烈的厉气，走了进来，拽住情非离的衣领就把他顺手扔了出去。

    吴弦吓得完全不知道怎么动作了。直到被淳于敖扛到肩上，才猛然反应过来，开始剧烈的挣扎起来。

    “不要，不要，放开我，放开我，该死的混蛋！”

    淳于敖完全不理会吴弦的踢打，直径抗着他离开，对于被摔在门口的某人，只送去一个警告意味十足的眼神。

    “嘿嘿……我到底招谁惹谁了！”情非离摸着自己被摔疼的**再看看右手臂上深深的牙印，欲哭无泪！

    淳于敖扛了人快速的在点着房顶而走，耳边的挣扎声，让他恍然了一下。

    想这两天，也不知道怎么得，一躺到床上，就闻到一股若有若无的香味，一闭眼便是笑意盈盈绝美脸庞瞬间变得痛苦扭曲，一双漂亮的桃花眼含满了幽怨更多的是恐惧，耳朵里更是凄惨的哭叫的声，在嗅觉，视觉，听觉的三重打击下以至于两天里他都顶着熊猫眼和浑身厉气吓的众人战战兢兢的过活。

    两天的不眠不休弄得总觉的那男子还在寨里的话，自己就要崩溃了，迈着艰难的步子走到非离的屋子前，还在犹豫怎么开口，就听到里面尖叫声起，破门而入却看到非离正压在那男子身上，男子的**的腿也缠在非离身上，心里的一股莫名火噌的就上来了。直接扯开非离，将人抗了就走。

    踢开房门，走进去，把人往床上一扔。

    “你你……你到底想干什么！”吴弦可顾不得被摔疼的**，立刻缩到床角背死死的抵住墙壁，要是可能他真的想缩到墙壁里面去，顺手拿着枕头当武器。满眼的恐惧让淳于敖觉得自己还真是个十恶不赦的人似的。

    “干什么。”淳于敖抱着手辈居高临下看着吴弦，嘴角扬起冷笑。

    啊笑，你不要整我那，我怎么可能取**了自己的人嘛！不可能不可能呀，现在一看到他自己就会想到那可怕的一晚，身体会不由自主的发抖，心中怕他怕的要死，怎么可能吗！吴弦看一眼淳于敖就忍不住哆嗦，脸色一变再变，连声音也在不停颤抖，“你不是说送我回去吗！我现在身体好了，送我回去吧！”

    “回去？”淳于敖坐到床边，冷峻的脸上看不出一丝表情。细长的鹰眸把吴弦脸上所有的表情尽收眼底。原本意思就是要让他离开的，可是现在不想了。冷笑着俯过身去。

    “啊……”吴弦大叫使劲乱挥手乱踢脚。一巴掌打在淳于敖的俊脸上，“救命呀！强奸呀！非礼呀！啊……”

    “哼哼…”淳于敖脸上立刻就冒出了五根手指印，可见吴弦下手之狠。从小到大他还从来没有被人打过，火辣辣的疼痛让他恼怒起来，手一下就扬了起来。

    “啊……不要打我！”吴弦一看这还了得，立刻双手抱头吓得哭了出来。

    “哎！”淳于敖见吴弦吓成这样哪里还打的下去，收回手，坐起来，重重的叹息，“我不会再伤害你了！明天我就让人送你下山。”

    吴弦尖着耳朵仔细的听了半天，似乎没有动静，小心翼翼的抬起头，睁开泪水蒙胧的眼睛正好对上细长鹰眸，“啊……”

    “别躲了！”淳于敖眼明手快的捉住吴弦的手，顺势用身体将他压在床上，双手定固在床头，让吴弦动弹不了分毫。

    “啊……呜……”嘴被大手捂住了，吴弦只能惊恐的看着淳于敖近在咫尺的冷峻容颜。

    “我说过我不会再伤害你了！相信我好吗！”淳于敖一脸真诚。

    “呜呜呜呜”吴弦使劲的点头，相信你！把我压成这样，鬼才相信你！

    “听我说，好吗！”

    我能说不好吗？吴弦在心里苦笑。

    淳于敖盯着吴弦，心里的话怎么也吐不出来。就着这么和吴弦大眼瞪小眼看着，四周安静得能听到彼此的呼吸声。

    大约过了半刻钟，吴弦觉得自己的眼睛直抽筋，都说眼睛是心灵的窗户，可是他已经看了细长眸子半天，除了看到他的黑褐色瞳仁眼白就是自己在他眼里的倒影了。哦！其他的什么都没有看到好不好！

    “下次见面的时候，不要害怕我，好吗！”过了半响，沉默的淳于敖终于开口了。

    吴弦不解的眨了眨眼睛。

    “答应我！”

    哼哼……吴弦突然想笑，却没有笑出来，就眼前一黑，昏了过去。

    ―――――

    淳于敖看着昏睡过去的吴弦，从怀里摸出一个九丝绞金青玉环扣到吴弦细细的手腕上。手滑过那白皙的脸庞，心里暗叹一个男子的皮肤怎么可以细腻光洁成这样，像瓷器又像温润的白玉，让人爱不释手。要知道这白皙细腻的皮肤可是吴弦用蜂蜜蛋清面粉调和了覆了半个月面才弄出来的效果。

    突然看到那优美项颈上有一根红色的绳子，指间一挑拉出一块血色的半阴阳鱼状的玉坠。

    “既然我给了一个，你是否也应该给我一个。”淳于敖自顾自的取下了吴弦项颈上的玉坠给自己带上。

    ☆☆☆

    “夫君好可怜呀！”一个小小的身影趴在八卦缸上，圆圆的眼睛里泪水盈盈。红红的小嘴撅得老高。

    清亮的水镜突然咕咕的直冒泡，瞬间变得浑浊不堪。

    “哎呀！”小小的身影连忙站起对来门外大叫，“笑哥哥看不到了，看不到了。”

    “怎么了！“闻人笑抱着一堆东西走了进来，羽小立刻就跑了过来，缠着他放下东西，拉到八卦缸前。

    “咦！怎么没问题了！”羽小奇怪的咦了一声，八卦缸里面的水不再冒泡，也清亮无比了。

    “我就说吗，我的……”闻人笑看了一眼八卦缸，就转身离开，脑袋里灵光一闪，身子一下就扑到八卦缸上，羽小不知所以的看着闻人笑围着八卦缸捣鼓了半天。最后把手里的东西往地上一扔，气呼呼的坐到贵妃椅上。

    “怎么了笑哥哥！”

    “你看到的最后一个画面是什么！”

    “那个那个坏人把夫君身上的血色玉坠拿走了！”羽小一想到那个坏人欺负了夫君，就心疼得泪水流了下来。

    “哼！那个笨蛋在干什么就这么让他拿走了！”在离府之前，他就千叮呤万嘱咐的那坠子绝不能离开他的身体，他竟然让淳于敖拿走了，这死妮子想气死他呀！

    “夫君不是笨蛋那！他被坏人打昏了哪！”羽小撅高了嘴使劲的抽泣。

    “好了，不哭了！”闻人笑用衣袖擦干羽小的眼泪，轻声的安慰。对于妮子被欺负他也心疼的紧。

第十六章

一辆马车的在官道上飞驰。

    “驾驾……”驾车的青衣小厮扬鞭而驰，眼尖的看到远处的官道旁斜躺着一个人，“公子路边有一个人。”

    “怎么了！”马车中传出温雅的男声。

    “好像是昏过去了！”

    “去看看！”

    “好！”小厮连忙拉住马匹，刚好停在其两米之前。稳住马从车上跳了下来。三步并成两步的跳到那人身边察看起来。

    “怎么样？”

    “回公子的话，好像是晕过去了！”

    “扶他到车上来吧！”

    “可是公子！”

    “扶上来！”温雅又无从置喙。

    “是！”小厮还想说什么，却没有再开口，将地上的人扶起来，弄到马车上，再次扬鞭而驰。

    “长得真漂亮呢！”**圆润的手指滑过白皙的脸庞。

    话说半盏茶前，雨子得到大当家的许可，将吴弦送下山来，背着吴弦刚到山下的官道旁，肚子一阵疼痛，到处看了看，只得先将吴弦放下，跑去解决人生大事。等他回来的时候刚好看到马车绝尘而去。

    “这马车怎么跑那么快！”雨子不解的挠挠头，朝吴弦躺的地方看去，立刻大叫四起。“不见了不见了，不见了，救命呀！大当家会杀了我的，啊啊……啊啊啊……”

    “不要……”吴弦尖叫着一下子从床上坐了起来。

    “你怎么了！”一个身形娟长的男子走了进来，看着床上的人一脸惊慌的，似乎梦到什么吓人的事，原本风清云淡的心对那双漂亮眼睛中恐惧竟然产生了丝丝怜惜。步履竟有些匆忙的走到床前。

    “啊………”吴弦看着人来，胡乱的挥舞着双手，把自己坚决的防卫起来。“滚开，滚开。”

    “你怎么了！

    “滚开滚开……”吴弦一巴掌打到来人的略显苍白的手背上，立刻就红了一片。

    青衣小厮这是端着饭菜走了进来，刚好见到这一幕，瞬间来到床前，举起的手被男子拦了下来。

    小厮见男子手上红了一片，立刻跪下请罪，斜眼狠狠的瞪了床上缩到床角一边瑟瑟发抖，一边偷看这边情况的吴弦一眼。

    “没事的！”男子让小厮起来，对床上发抖的吴弦微微一笑，“你饿了吧！下来吃点东西好吗！”

    “你你……你是谁！这里是那里！”吴弦观察了好一会儿，这里不是淳于敖的山寨，到像是那个客栈，门外细细的嘈杂之声便可见得，而且那个身形娟长的男子，俊秀温雅，笑起来让人有种如穆春风的感觉，怎么看也不是歼恶之徒，思量再三还是哆嗦着问出来口。

    “我是谁呀？”男子轻笑着走到房间里的桌前坐下，小厮连忙将饭菜摆好，用丝帛擦拭了碗筷才恭敬的递上。

    怎么感觉他是个大人物似的！吴弦暗自嘀咕，看着男子夹着碧绿的菜叶向自己扬了扬，在看看那满桌的美味菜肴，忍不住直咽唾沫，摸摸空空的肚子，才想起来，早上只吃了点清粥，现在早已经饿得前胸贴后背了。

    “下来吃饭吧！吃了我就回答你的问题。”男子微笑着用筷子轻扣碗碟。

    那个吃还不吃，这是个问题。吴弦暗地思量了半天，好饿，好吧！为了事食物，他投降了！

    快速的从床上下来，端起已盛好的饭，再次咽了咽唾沫，“我饿了，所以吃饭的样子可能会很丑，没有丝毫仪态可言，切末见怪。”说罢端起碗就以风卷残云的速度，将桌上的东西洗劫一空。

    “公子他！”小厮看着吴弦那穷凶极恶的摸样，眉头一皱再皱。终是忍不住开了口。

    “没关系。”男子将椅子拉开些，免得桌上的人太“激动”了把油渍溅到自己身上。

    “咳咳，，”吴弦吃得太急，噎住了，刚想伸手端水，一个水杯就递了过来，抬头就对上那温雅的笑容，鼻子就这么突然的一酸，接过水杯，朝对面的人感激的笑了笑，赶忙低下头，使劲的扒饭。

    “别吃太急了小心再噎着了！”

    “恩……恩……”感动就是在那么一瞬间，泪水就这么啪嗒啪嗒的掉了下来了！

    男子看着吴弦一边掉泪一边使劲的用吃饭作掩饰，想说什么终是没有开口，空洞的心在他双眼噙泪对着自己微笑的时候，开始有了充盈的感觉了。

    流着泪，再好吃的东西到喉咙都无法咽下了，用衣袖使劲的将脸上的泪水一擦，对男子扯出个超难看的笑，“我吃饱了，谢谢你的款待。”

    “脸上还有！“男子笑得温雅非常，将质地上好的丝绢递到吴弦手里。

    “我没哭，真的没有哭！”吴弦抓着丝绢捂着脸，哽咽非常。“只是……只是……”

    “我知道你没哭，只是辣椒迷了眼是吧！”男子接过他的话，轻轻笑了。挥挥手让小厮来把碗碟收拾出去，顺便放了杯香茗到吴弦面前。

    等到吴弦调理好心情之后，朝男子灿烂的一笑，“谢谢你，你请了我吃饭，下次等我有了钱我也请好不好！“

    吴弦一脸认真的摸样！让男子忍不住笑将起来。

    那灿如春光的笑容，那温雅如风的声音。吴弦突然觉得脸烧了起来，心跳砰砰的乱跳，右手一下按着左胸，夸张，这难道就是传说中――恋爱的感觉。

    ――――――――

    “我叫叫……吴弦！”吴弦发现自己的心情后，眉眼都低低的不敢抬眼看人。原本就怕男孩子，现在在让自己心跳的男子面前更是结结巴巴说话都不顺畅了，手不住的绞着衣角。

    “哦，象姑娘的芳名呢！”吴弦头低低的，露出优美的项颈，那扭捏的态度，不禁让男子怀疑他是女孩子了。可他却是实在的男孩子，真真别扭得可爱！

    “啊……”吴弦一听吓得跳了起来，使劲的摇头摆手，“我不是女的，不是，你看，你我是男的，男的耶！”

    男子含笑的样子，让吴弦觉得他似乎不信任自己，跳到他身边，拉起他的手往自己胸前摸！

    “恩！我又没怀疑你！”那男子的嘴边的笑意直延伸到眼睛。

    “啊……”男子含笑的声音让吴弦回过神来，立刻象触电般甩掉男子的手。

    “哈哈哈哈……”男子终于忍不住大笑起来，心里暗叹，真可惜呢！

    吴弦一张脸直红到了耳根子后，站在男子面前手脚都不知道该怎么放了，太糗了拉，真想找个地洞钻进去。

    舒朗笑声让整个客房都活跃起来。

    “笑了！公子笑了！”站在门口的小厮，激动得手里的东西差点掉了地上。他已经很久没有听到公子真心的笑了，即使公子平时都带着微笑，但是他的心没有笑，他的心是凉的。小厮在门外站了一会儿，“你们可注意点。”

    “是！”暗处传来恭谨的答是声。

    小厮心情的因男子的原因而飞扬起来，去买那个东西吧，公子应该会用得着。

    “不要笑了好不好！”吴弦觉得男子他再笑下去，自己不如一头撞死算了。“再笑下去就真的很失礼耶！”

    “哈哈哈……”我从来没有遇到过向你那么有趣的人，哈哈……！”男子笑得喘不过气来。

    “哦哦……那你就继续笑吧！谢谢你的款待，下次我请你！”吴弦恼羞不堪，转身就向门口走去。

    哦生气了！男子在吴弦拉到门把的一瞬间，从背后将他抱住。看似不宽阔的胸膛竟把吴弦不算娇小的身体完全纳入起中。温热的胸膛象灼热的火烤的吴弦要尖叫。

    “别生气好吗！现在很晚了你想去那里。”男子把头放到吴弦肩头恶作剧的在他耳边吹着热气。

    “恩恩……”耳边传来一阵阵酥麻，靠！他终于知道为什么小说上老是说耳朵是人最敏感的地方，不要在他耳边吹气了，很别扭很奇怪的好不好，吴弦不舒服的扭动着身体。“你放开我拉！”

    “不要，你答应我留下来好不好！”男子撒娇的将放在他腰上的手指微微的曲起轻轻的搔痒。

    “我我……你放开我再说好不好！”放开拉，再不放开，他会死掉了拉，心跳得更擂鼓似的，看他那么俊秀斯文力气怎么这么大。怎么也扳不开。

    “不要，你答应我拉！”

    “好了。好了，我答应，我答应拉。”吴弦急的乱七八糟，再不放开他就要窒息了！窒息了！

    男子笑了，吃吃的笑得好高兴，好高兴。伸出舌头，调皮的舔了一下那薄薄的耳垂。

    温湿感觉一滑过，吴弦瞪大了眼睛，呆掉了。

    “宇文真！”含笑的声音的快得让吴弦以为是自己错觉。

    “……”

    “记住，我叫宇文真！”你为真，你为真，以你为真。

    “……”

    没有动静，怎么了。宇文真将吴弦转过身来，那副目瞪口呆的模样，宇文真再次笑了出来。他是不是拣到宝了？

    “哈哈哈哈哈………”

第十七章

这个是杂样子状况呢！吴弦望着头顶黑漆漆的空间，辗转反侧，恩，怎么办，答应宇文真留下，可是！算了，明天跟他借点钱就去找啊二吧！啊二还不知道自己的状况，肯定急的举剑砍人了发飙得厉害吧！想想啊二为自己着急的样子，心里有种甜甜的感觉。

    其实呢，该怎么说，他在感情上是个很矛盾的人，既希望能专一的守护着一个人爱着一个人，又希望能被众人捧在手心里呵护，哎！难道上天就是知道他是女孩子，无法被众多人宠爱，所以才让他投魂成男子的吗！好矛盾哦，他喜欢妖媚的啊笑，喜欢冲动的啊二，喜欢可爱的小小，现在他又好喜欢温柔的小真。（什么！还有一个，谁呀！淳于敖！………别给我提他，即使啊笑说他是我命定的人，我也无法接受**我的人，就像你能嫁给强奸犯吗！不可能是吧！所以了，哼哼！）哦，他真是个花心的人，嘿嘿。。。抱着被子在床上滚了几滚，哎呀，现在的心情好奇怪哦！

    哦，对了，忘了问小真是要去什么地方，如果他要下江南那不就刚好了，可以一起去找啊二！恩恩！就这么办，嘿嘿，把侧着身子把被子裹成一堆，象八爪鱼般抱着被子，闭上眼，胡思乱想着睡了过去。

    “尉犁，你觉得他是什么样的人！”抛玩着手里小小的瓷瓶，宇文真微笑着，听着隔壁的碾转反侧。

    “不管是什么人，主子喜欢就留下。不然”尉犁垂手而立，眼里闪过阴狠。

    “我是问你觉得他是什么样的人！”宇文真继续微笑着。尉犁心神却凌了，垂下了眼睑恭敬又小心的斟酌用什么样的措辞，才可以完整的表达出自己的意思！

    “此人来历不明，出现的时机太巧合，人长的太漂亮，说话做事太自然，恐怕不妥。”

    “怕他是魏王派来的！”微笑。

    “现在局势不比往日，主子还是小心为是。”

    “这个！”宇文真挑起尉犁的下巴，将小瓶子放在他眼前晃悠。

    “是小人自作主张了！”尉犁低着眼睑。

    “没错的，会用到的！”

    半夜接到急件，对那人儿原是玩笑，临走的时候却忍不住走了进去，那人儿抱着被子睡着的摸样着实逗人非常，手不自觉的掐上那漂亮的鼻翼，床上的人嘤咛一声，扒开自己的手，直往被子里缩，娇憨非常。

    陷阱也好，阴谋也罢！玩腻了再说。宇文真嘴角轻扬，温雅的微笑不复，取而代之竟是一种邪魅霸气。

    ――――――

    翌日

    微颠的感觉还挺舒服，完全没搞清楚状况，眼睛要睁不睁的，恍惚看到了啊笑意于不名的笑脸，呆了呆，知道是自己的错觉，打个哈欠，闭上眼睛，使劲的抱抱被子，准备再舒服的睡会儿！

    咦！被子怎么变小了弹性变好了，长条长条的，还有骨头搁人的感觉，手不住的在‘被子’上滑来滑去。恩，手感不错呢，头顶有一个声音很轻很轻的笑将起来。连带‘被子’也动了动，难道，吴弦没睁开眼，兴奋的大叫起来，“是啊笑，哈哈哈是啊笑呀！”

    “啊笑！”宇文真眉头一皱，是那个在他身上留下痕迹的人，眼睛中不经意的闪过一丝残忍。却神色不变，伸出纤长的手指掐出那漂亮的鼻翼，看着那张脸慢慢变得绯红，性感的薄唇张启，大口大口的喘气。

    “啊笑不准闹，真是的，睡个觉也会梦到你整我！”吴弦不爽的拍开恶作剧的手，睁开眼睛真好对上那温柔的眸！吓了跳，一个手忙脚乱直直的从马车卧榻上掉了下去。

    “你你……”吴弦很白痴的指着塌上的人。

    “我不叫啊笑，我叫宇文真！”将漂亮的伸到吴弦面前，温柔的眸子里满是受伤。

    “哎呀，哎呀！我知道你叫什么名字。”别用那种眼神看我好不好，怎么有一种同床异梦的罪恶感。吴弦连忙爬起来。不知道怎么解释，话说回来他干吗解释呀！但是，哎！

    “咦！我怎么在马车上呀！”吴弦看到这小小的空间，立刻惊讶万分，顺便转移话题，嘿嘿。

    宇文真眸子中精光一闪，也不在追究，只是低垂眼睑，用自己文雅的声音幽幽的说，“你答应我的！”

    “啊？？？哦！嘿嘿……”吴弦干笑两声，好像是有那么一回事。

    “你忘了！还是一开始就没认真。”宇文真抬起头看着吴弦，让他看清自己眼睛中的潋滟受伤。

    “嘿嘿……我答应了的话，当然……”嘿嘿……我好像是答应的昨晚留下来，并没有说要跟他走吧！恩，“那个，请问一下，我们这是去哪里呀！”

    “长安！”宇文真心里暗笑着，继续自己的角色扮演。

    “长安？……是哪里……嘿嘿……”杂听着很耳熟，想想，想想，吴弦一手抱胸，一手摸着自己的下巴，眉头微皱的，认真的想了起来。

    那个认真思索的摸样，一种奇怪的感觉漫了上来，他不知道长安在哪里。

    “哦……”吴弦恍然大悟。“想起来了。”

    “知道了！”

    “哎呀，好像是那个朝代的都城吧！”吴弦有茫然了，“是那个朝代的呢？”

    他连那个朝代都不知道？难道他是白痴。宇文真嘴角忍不住有些抽搐。

    “你可以告诉我是那个朝代吗。”小说里面灵魂穿越都是穿到不知名的时空吗？所以他根本没有问啊笑这是那个朝代，啊笑也没有告诉我，哎呀，难道自己到了那个真实的年代。

    那亮晶晶的眸子真是藏不出半点思绪，那小小的脸竟然会变化出那么多表情，有趣！“唐朝！”

    “唐朝！啊……”吴弦失声大叫起来，“唐朝……哈哈……唐太宗……李世民……啊呀……”

    宇文真神色一变。

    “还有中国的第一位女皇帝，武则天呢！”吴弦手舞足蹈。

    宇文真满脸黑线！

    “告诉我，现在是哪个皇帝！”吴弦扑到宇文真脚下，漂亮的桃花眼由下向上望，不停的闪呀闪。

    宇文真有些哭笑不得，直接说出皇上的称号和姓名是犯死罪的，应该说他胆量过人，还是白痴一个。

    “告诉我吗？”

    “贞观十四年！”缠不过，说了。

    “贞观？啊，李世民！哦哈哈哈哈……”吴弦得到了自己想要的答案，站起来笑得白痴又嚣张。既然如此，那么很值得一去了，李世民呢！

    四天四夜后

    贞观十四年，洛阳。

    一风尘仆仆的华丽马车，跑过喧哗的大道。

    “到了呀！”一俊美少年从马车上跳下来，一身形娟长的男子随后而下，伸展着四肢，抬头指着匾额上的字，“恩……崇贤馆，”

    “恭迎太子殿下回府！”

    “啊……”

    ‘凄厉’的惨叫绕粱三日不觉于耳！

第十八章

“恭迎太子殿下回府。”

    “太子殿下？？“被吼得一个咧咧，太子？谁呀！不会吧！干笑着慢慢的转过头去，正好对上那温雅的笑容。不不是吧！

    宇文真点点头，那副呆样，真是百看不厌，走上前，伸手搂住他的细腰。

    “你是太子……啊……”这一惊可了得，难道他是李治，天呀，怎么办，怎么办，他是唐高宗耶！

    “带他到称心院！”身旁的人儿还在震惊中，宇文真不理会众人的惊讶，让尉犁将人带下去，

    往大堂的椅中斜斜的一坐，温雅的神情立刻就不见了，取而代之的是王者的高贵霸气，嘴角扬着血腥的残忍。

    “秉太子殿下，魏王……”

    称心院

    他是李治！李治性情软弱，以至于大权旁落他手，现在他还是太子，不知道怎么的，总觉得这个李治和历史上说的很不一样，虽然他看起来温雅斯文，但是绝对不会是那种能忍气吞声的人，可要说出个所以然来，却没个头绪，烦！

    一群丫鬟躲在门口，个个伸长了脑袋看里面走来走去的蹙眉思索的人，

    “好英俊呢！”一

    “就是就是。”

    “会不会是太子殿下的新宠呀？”一双丫头，满脸疑惑。

    “哎哟！”刚说完，小丫头脑袋上就着了暴粟，哎哟一声。

    “如果是殿下的人，会在称心院吗？笨呀！”

    “可是也没有哪个客人被安排在这里呀！要知道这是殿下的起居室呢！”小丫头仰着脸很认真的说。

    “这个……”其他丫鬟安静了，他家主子的意思那是她们猜测的了的呢。

    “看够了！”一个严厉的声音突兀的闯了进来。

    “啊，总管！”丫鬟们都吓得跪到地上打哆嗦。

    “快去干活，如果是殿下，可没有你们的活路！”

    “是。”丫鬟们连忙爬起来，瞬间跑了个没影。

    他！是个什么样的存在。

    这里好大，华丽的乱七八糟，摸摸那不知道是什么木头作的桌子，碰碰那些漂亮的摆设，受不了，好漂亮，不知道这些东西真正的价值是多少，肯定是很贵重的东西，小心别打破了，不然他可赔不起，小心的把手里的东西放回去，“没碰坏哦！嘿嘿”

    四处看看先，吴弦哼着小调在屋中处转，转到一个漂亮的没办法的碧玉屏风前，双手平举那么大的一整块，，明明是碧绿的隆重的色彩，却隐约能看到对面的东西，没有一点点杂质碧绿，看起来舒心爽肺，摸着下巴假做斟酌乱估价，“贵，恩，一定很贵，恩，肯定很贵！呵呵！”实在忍不住把手贴了上去，光滑又凉飕飕的。摸起来！恩，其实很象玻璃。

    转过屏风，里面是张很大的床，四根雕花腾龙柱，鲜艳的血色纱帐，鲜艳的血色锈金被盖。吴弦的眉毛直挑，嘴角抽搐，“嘿嘿，真是恶兴趣。”想也不想提脚就走。

    很累了，坐了四天的马车，浑身都要散架了，不过，好像饿得厉害些，找到桌上的糕点胡乱塞饱，便跑到那个被叫做塌的东西前，往上一躺，嚣张的四肢大张着身体沉沉的睡去。

    呵！这人儿倒是没有一点防备心里呀！处理完事情后，竟然已经傍晚了，这才想起府中还有一人，心中反常的有丝急切，快步走回称心院，看到吴弦在塌上呼呼大睡的，竟松了口气。

    那香甜的睡相，让宇文真忍不住有了戏谑之意，捻起几根，凑到那霄鼻前，轻轻的扫铙。

    吴弦不舒服的用手背狠狠的揉了揉鼻子，翻个身面向里继续睡。

    心里沉压的东西消失了个彻底，一种从未有过的轻松而愉悦心情冒了出来。宇文真闷笑，轻手轻脚的跳上塌，再次用几根头发搔弄吴弦的鼻子。

    “啊啊………啊欠！”鼻子搔痒难忍，很没形象的打个喷嚏，眼泪鼻涕都跟着出了来，吴弦恍然未醒，手往塌上**拉住一块布就直接擦。上好的苏绸就这么毁于一旦。

    宇文真扯着嘴角，有些哭笑不得，从没想过自己也会有这样的心情。

    “啊……”吴弦爬起来打个哈欠，伸着懒腰，要睁不睁的眼睛，瞥到对面笑意盈盈的男人――面前的那一桌子佳肴。

    “哇！”吴弦这下可清醒了，翻身起来跑得那个叫快，宇文真才一个转眼，吴弦就已经坐在他对面了。

    “我可以吃吗！”干吗总是在他最饿的时候，笑得一脸温柔。

    “很饿了吧！”宇文真微笑着。

    吴弦使劲的点头，拜托敢情你不饿，这么悠哉。

    吴弦那副想吃又极力忍耐的摸样，宇文真暗笑在心，优雅的作个请的手势，吴弦如获大赦般端起碗就吃起来。

    不经意看到对面的人，目光温柔，嘴角弯弯，俊雅的面庞泛着柔和的光泽，不觉得竟有些痴了。

    “吃饱了！”

    吴弦的回答是羞红了脸低下头使劲的扒饭。

    那好不做作的表情，让宇文真心情大好，有多久没看到如此真的表情了，从自己被封为太子开始吧，十几年了吧！

    身上灼灼的视线，如芒在背，让吴弦整个耳朵都烧了起来，快速的扒完饭，捉住长长的袖角就要往上面蹭，眼前却出现了一淡蓝色薄绢，吴弦抬眼，对着宇文真笑得尴尬，接过薄绢转过身，使劲擦干净，慢慢的转身，手里托着被糅呢得乱七八糟的薄绢，嘿嘿得干笑。

    宇文真看看满是油渍的薄绢，嫌恶在眼睛里闪了下，伸过手，将他的漂亮的手指曲起来把薄绢裹在手里，温柔的说，“留下吧！以后别用衣袖擦，不干净。”

    “恩！谢谢呀！”吴弦不好意思的笑笑，将薄绢小心的折起来，放到袖子里。眼角亮光一闪，哎呀，吴弦呆了下。

    “怎么了！”

    “哦没什么！”刚刚自己看错了吗！吴弦摸摸头，嘿笑两声。

    “过来！”宇文真突然伸过手来，拉住吴弦就是一扯，一手拍向桌面，桌子砰的一声整个翻了起来，接着便是劈里啪啦的瓷器摔破声。

    吴弦还没反映过来，身体就腾空而起，接着就是身体接触到硬冷墙壁的感觉，在重重的滑下，脑袋一瞬间的空白，整个胃都翻腾起来，胸闷疼得厉害，几乎要呕出来，过了几秒，意识才开始清明，背部和右手臂传来清晰的钝痛，张了张嘴好一会儿才发出**声。

    “痛呀！”吴弦趴在地上，老半天都爬不起来，只能睁着眼看过去，屋里的黢黑一片，一个白色的身影在屋中穿梭，吴弦有些须呆，仔细看来，屋中还有十来个黑衣人。这是――暗杀！

    看宇文真一副游刃有余的摸样，吴弦重重的叹息，哎！又是个高手，他就不能把自己抛到软些的地方吗，他最怕疼了，可这些日子老是品尝疼痛的味道，好他决定了，他要学功夫。慢慢的扶着墙站起来，还有些喘。

    “来的真快！”宇文真冷哼着，手轻轻的一抖血滴一溅一人无声无息的倒下，伸出舌头，舔了舔短匕上的鲜血，兴奋起来。

    恶性趣！吴弦扁扁嘴，不过，这时候的小真到是散发出别样的魅力来了，那双温柔的眼睛渐渐的变红放出光来，矫捷的身形，嘴角的鲜红，将原先斯文儒雅的形象推翻了个彻底，难怪看着他心里总是怪怪的，现在的他才是真正的他，或者两者都是他，如此的善于伪装。

    滑坐在地，很奇怪！虽然看不清楚，却知道他在杀人，自己竟一点也不会害怕！反而有种理所当然的感觉，自古皇室就不太平，那一个皇座上不是鲜血淋漓，没吃过猪肉总看过猪跑吧！那些黑衣人定是小真的对手，那个好像是魏王来着的人，派来的吧！打吧，打吧，别伤害到无辜就好了！

    “你还真悠哉！”宇文真解决到最后一个人，微笑着站在吴弦面前。

    “悠哉，如果你不把我王墙上抛，那就肯定很悠哉，嘿嘿。”吴弦摸着自己的右手臂，苦笑。

    “你是个奇怪的人，一时纯真得白痴。”宇文真黑色瞳孔缩了缩，受骗的感觉袭上心头，“一时镇定得恐怖。”

    “那里的话，看见了啊二杀人血花四溅，那个才叫恐怖，你杀人不见血，我想害怕都害怕不来。”看不见的东西哪来的害怕，黑暗也是有好处的，吴弦一亮，指着宇文真的脚大叫，“你受伤了耶！啊啊……受伤了……受伤了……啊。”

    宇文真捂了下耳朵，果然还是――白痴。

    “嘶！”丝帛破裂的声音让宇文真一怔，低头，只看见一个黑黢黢的头。

    “嘿嘿嘿嘿。”吴弦抬头，冲着宇文真笑得灿烂，宇文真刚觉不妙，双腿被狠狠一掀。

    “砰！”宇文真竟然毫无防备的被吴弦掀翻在地。

    “哎呀没有说一声就这么，摔疼没有呀！”吴弦见宇文真吃憋，无辜的眨着漂亮的桃花眼，却心里龇牙咧嘴，你再把我往墙上扔试试。

    “你！”**着地的疼痛，高傲的皇室尊严被亵渎了，宇文真的眼神变的残忍，右手慢慢的举了起来，对准吴弦的头就要劈下去。小腿上一阵温湿，手停在了半空中。

    “呸！”吴弦转头将嘴里乌血吐出来，回头又吸。

    手缓缓的放下，目光柔和起来。

    吐，吸，知道吐出来的是鲜血，才停止，将刚刚撕开的裤脚撕下一快布条，在宇文真的腿弯处扎紧，抬起头对宇文真笑，“我看的书上，应该这么作，不过这只是最初步的哦……”

    宇文真的脸怎么有些模糊，吴弦笑容些须勉强，看来刚刚墙上那一下，不轻！“找大夫……好好看下，比较好，嘿嘿……”身体连晃两下，栽到在宇文真怀里。

第十九章

血红色的纱幔中，一个人深陷在血色的被褥中，突现出那异常苍白的脸色，本是樱花色泽的唇瓣也苍白得没有光泽。另一人向躺着人的方向，侧着身子支着下巴长长的发遮住了面貌。

    “你真的很奇怪，愚钝又天真，到是新鲜，如果你一直这样，我到真的会玩腻后扔掉，可是现在呢！”轻轻的拍拍昏睡中人儿的面颊，头微低看不清表情，温雅的语气中透露出邪气肆溢，“但是现在，你泄露了你深藏的本性，呵呵，伪装的真好，连本宫都被骗了个彻底。”纤长的手指饶上黑发，“怎么办，没把你挖掘完之前，本宫停不下来了，你说该怎么办，怎么办，怎么办！”

    “怎么办！”沙哑的男声突兀的响起，宇文真愕然，他真能给自己惊喜呀！

    “拜托，能给我端杯水来吗！”睁不开眼睛，但身边的人，他却知道是谁，那温雅却有着压不住的王者气息的人，嗓子好疼，不就睡个觉吗，没事儿在他耳边唠叨个没完干什么，混乱的什么也没听清，就听到个怎么办，怎么办，他哪里知道该怎么办，他只知道他现在需要水，身体动不了怎么办！这才是他最想的怎么办。

    呵！敢指使他，好！好！宇文真咬了咬牙，本想随便叫个丫鬟进来，嘴角却意外的扬起，轻轻的滑到床下。

    端壶，拿杯，到水，走到床边。

    吴弦挣扎着要起来，宇文真没有半分要扶起吴弦的意思。

    “扶我一下好吗！”

    宇文真就这么看着吴弦，吴弦的话让他皇室的骄傲冒了出来，还想本宫来扶你，当本宫是什么人。不过……

    “呜呜……”清凉的水滑下喉咙，顿时舒爽的很多，如果忽略唇上的异物，就真的很完美了，异物？吴弦的眸子瞬间睁开瞪的老大，正好对上宇文真漂亮的含笑丹凤眼，那个异物！啊啊啊啊啊！为什么他老是遇到这种事，虽然他挺喜欢小真的，但是，不要，双手努力的抬起来，撑住伏在自己身上的某人的胸膛。

    恩，不如想象中甜美，甚至还有丝苦涩，宇文真放开吴弦，看着那憋红的双颊，努力喘息的摸样，第一个反抗他的人，很新鲜的体会。

    到处是浓郁血色。呵呵，恶兴趣，发现宇文真的本质后，他愈发连伪装都不用了，不过，他还是很喜欢，嘿嘿！“那个，你的脚没事吧！”

    “一个小笨蛋连什么毒都不知道，还敢去吸，怎么还会有事。”宇文真轻笑着，坐到床边，用指腹摩擦吴弦的苍白的唇瓣。

    吴弦不爽的摇了摇头，还是无法摆脱，轻叹了一下，合上眼睑，随他去吧，

    呵！宇文真翻身上床，伸手将吴弦搂在怀里，体型纤长却不瘦弱，没有女人般柔软，没有小倌般做作，怎么说感觉却很好。

    “拜托，别这么抱着我。”满鼻都是他的味道，本来遇到他就很不平静的心，又使劲的跳了起来，刚刚被他吻时候，都没那么厉害，这时候乱跳个什么劲。相处那么多天，还以为习惯了，原来还是不行。

    “恩！”

    “你有没有抱过人呀，你想勒死我吗！”不能呼吸了，两只手只手死命的勒住别人的脖子，这是哪门子的抱呀！

    恩，八岁的时候有过一条宠物狗，他都是这么抱的（恩，难怪只养了半个月就死了。哈哈哈！）。张大后他不喜欢他床上有人，即使是**，事后也是不允许他人在他床上过夜的。“算！抱过吧。”

    “算抱过？？”吴弦很怀疑的蹙着眉头。

    “说抱过，就是抱过嘛！”宇文真有丝狼狈，又使有一分劲。

    “啊，抱过，抱过，我知道了！”努力的扯下宇文真的手，叹息着将他右手只放在自己的腰上，左手从自己的项颈处穿下去，重重的呼出一口气，就这点动作让他用尽了力气，用脸在宇文真怀里蹭了蹭，找到舒适的位置，睡了过去。

    这样抱呀！宇文真在吴弦柔韧的腰上摸了两把，很舒服，怀里的人传出均匀的呼吸声，低下头，竟然已经睡着了，紧了紧手臂，将下巴抵在吴弦头上，一股淡淡的水果香钻入鼻中，散入四肢百骸，怀里有个人的感觉还真好。

    “妮子似乎遇到麻烦的人了。”闻人笑皱着眉头，妮子不是下江南跑长安去干什么，还去招惹那么危险的人，想死也不用赶着去呀。他只算出了妮子的两个命定之人，其他三个怎么也算不出来，看来，该给啊二去个信免得他去把未来老五的窝给砸了，顺便让两人去救那

    “美人呀，美得让人爱

    不知你从哪里来

    你为我们而存在

    我请你不要离开

    美人呀美得人人爱。。。。。”

    恩！刚刚放了信鸽的闻人笑，走到羽小所住的院子附近，一甜美的少年声音，从里面飘了出来。

    “美人呀世界变得太快

    你的美还在不在

    我们最好别徘徊

    最好别再傻等待

    美人呀世界变得太快

    你的美还在不在

    最好把握现在

    问你明不明白。

    ……………”

    这钟歌词，呵呵！用脚指头想都知道是谁教的，闻人笑一脚踏入小院。

    榕树下，石凳上，绿衣少年沐浴在由茂密树叶制造出的碎钻般的阳光下，**的唇里溢出低低的吟唱声，灵巧的双手快速又仔细的翻着七彩的隽纸。

    “哦？”闻人笑小心的走到羽小身后，捻起石桌上的小东西，看了起来。

    “啊！是笑哥哥呀！”羽小猛然回过头来，吓了一跳，拍拍自己的胸脯压惊，看着闻人笑手里的小东西，甜甜的笑了，“是纸鹤！”

    “纸鹤？”

    “恩！夫君教我的，好漂亮是不是。”羽小仰起头，阳光在上面跳起了梦幻的舞蹈。“夫君说，这可以祈福哦，如果折上千只，就可以实现一个愿望呢！”

    “哦？你许了什么愿。”妮子的怪点子还真多。

    “希望夫君能平安的回来。”羽小幸福的笑了，低下头，再次从**的唇里溢出悦耳的歌声。

    “美人呀你离开不应该

    我们需要你的爱

    我们的心也脆弱

    它刚从风雨中走来

    美人呀我们会变很乖

    会还给你很多爱

    因为世界变的太快

    我常安静不下来

    美人呀世界变得太快……”

    歌声低低的飘散到风中，闻人笑抬起头，目光遥远而迷茫，美人，你是否听到了呼唤。

第二十章

“你干什么呢？”感觉到身边的异动，吴弦揉揉眼睛，睡意朦胧。

    “恩，有些事！需要去处理，时辰还早，你再睡会儿。”细心的拉过被子给吴弦盖上，在他生病的昨夜抱着他睡了一晚后，竟然贪恋上他的体温，原本藏在心中最底层的温情慢慢的冒了出来。

    “我想去！”含含糊糊的声音，宇文真没听清，也没在意，站起来，伸平双手，让婢女服侍着着衣。

    漂亮的远山眉皱在一起，伸出中指轻轻的揉了揉那中间的川字，很痛吗，有些后悔出手那么重了，呵呵，什么时候他也会后悔了。

    “我走了！”在那柔嫩的脸颊上拍了下。

    “我也想去……好想好想……”吴弦无意识的抓住宇文真的衣角。

    “想去？”什么是让他受伤昏迷了还念念不忘。

    “想去见见。。唐太宗。”说完手滑了下来，陷入昏迷中。

    “呵呵……”宇文真摇摇头，“好生照顾，不得有任何闪失。”

    “是！”

    ――――――――――

    宇文真派御医将吴弦摔伤的肋骨医好，顺便把他吸入的余毒清除了，半昏半醒间，足过了两天两夜，吴弦才渐渐清醒过来。

    “哎哟！”摸着浑然欲裂的头，吴弦哀号出声，为什么他才出来半月不到，算算就受伤了两次，直浪费了五天的大好时光，哎呀！

    “可好些了！”正当吴弦哀叹不绝之即，一微凉的大手抚上他的额头，舒爽的感觉穿过四肢百骸，忍不住**了一声。

    “看来，好很多了呢！”宇文真坐在床前。

    “差不多了。”一股子苦毙的药味钻进鼻中，吴弦皱了皱眉头，不是要给自己喝的吧！

    宇文真伸手，旁边的婢女立刻将手中的药碗递上。将吴弦苦兮兮的神情看在眼里，附到吴弦耳边，“你可是第一个让本宫服侍喂药的人哦！”

    怎么听起来有被威胁的感觉，吴弦扯动嘴角，想笑却弄出个难看表情。喝吧，虽然讨厌吃药，但是他更讨厌这么躺着不能动弹。

    挣扎着坐起来，接过宇文真手里的药碗，厌恶的扁扁嘴，掐着自己的鼻子，一口气喝了下去，“哇！好难喝！”又粘又稠，滑腻腻的，苦毙，恶心死了。实在受不了趴在床头几欲作呕。

    “你敢吐出来试试！”宇文真微笑着斯调慢理的递过手绢。

    “呕！”连忙用手绢捂住，抬眼瞥向微笑着的人，还是一如既往的温柔，但是却处处透着危险的意味，看来，自己又惹到了不起的人物了！哎哟！

    吃了些东西，终于有了些力气，随意的披件衣裳，爬下床，走到亭院里，仰起来，接受阳光的洗礼，两天他睡了两天，再睡下去就发霉了哦。

    恩，现在浪费了三天的时间，找个机会让小真带自己去见见唐太宗，然后，吴弦的表情暗淡了一下，回头，屋中微笑着饮茶的人，是自己的跑不掉，不是自己的强不来，离开吧，啊二还在等他。

    低叹了下，来这里本来就是任性的决定。下意识的摸摸下巴，刺刺的感觉，眼睛瞬间睁大。

    “小真，小真。”吴弦跳到宇文真身边，可怜兮兮的拉着他的衣角。

    “小真！”宇文真皱了下眉。

    “小真。”

    “……”眉头再皱。

    “小真。”

    “………”青筋开始跳动。

    “小真。”

    “你到底想说什么。”忍耐，一定要忍耐。手不止一次的想找东西堵住他的嘴。

    “你有没匕首呀。”吴弦眨着眼，装可爱。

    “匕首？”宇文真怔了下。

    “是呀是呀，匕首！我脸上的胡子长出来了，很恶心吧！我要把他刮掉，刮掉。”吴弦跳起来，指着脸上淡淡的清色，一副无法忍受的摸样。

    刮胡子，只为了刮胡子，这么折腾，宇文真努力的使自己平复下来。

    “真的，很恶心呢！你不觉得吗！”

    白皙俊美的脸上，一双桃花眼睁得老大里面装满了认真，双颊绯红绯红的，下巴上淡淡青色给他原本中性的脸添上了几分阳刚。

    恶心？胡子是男子味的体现，他竟然觉得恶心。宇文真摇摇头总觉得吴弦古古怪怪的，“匕首是老百姓所用的。”举起双手拍了两下，两个美丽的婢女端着黑色木器红色绒垫托盘走了进来。

    “呵呵呵呵………”吴弦看着托盘里面的东西，现在他终于知道‘富人的马桶都是黄金作的’这句户话绝对不是夸张。

    伸手拿起里面的小刀，在手里掂量了一下，恩挺重的，黄金作的刀身，薄如蝉翼，翡翠镶的刀柄，华丽娇小。

    “还不是刀，不过小小的，轻便些而已！”

    “哦，你这么觉得吗！”就知道吴弦会这么说，“你再看清楚些！”

    “恩？”吴弦疑惑的将小刀翻来覆去的看，实在没有看出个名堂，干脆举起来对着阳光看，夷！吴弦呆了下，连忙将手中小刀的刀身平侧着，薄薄的刀身里竟然透出了两缕阳光，骗人的吧！

    “看出来了。”吴弦吃惊的摸样让宇文真受用万分。

    “骗人吧，这么薄，竟然还是三层刀片，天呀！”吴弦惊的跳了起来，大吼大叫起来，“啊，古代人民的智慧结晶呀，啊！让我用什么样的语言来赞美呀！啊。。。”

    “啊………”抒情的挥动着手。

    “…………”

    “啊……”慢慢的变调了。

    “啊……”男高音。

    宇文真扯着嘴角，直接点了吴弦的哑穴，让他住嘴，看他不知所措的扯着自己的衣角，性感的薄唇一张一合却发不出半点声音，那感觉，那感觉，真是太好了，“哈哈哈哈……”

    吴弦狠狠的剜了宇文真一眼，会点穴了不起呀，啊啊啊……我也要学……吴弦在心里抓狂不已，为什么他就不会。

    “你想进宫。”在婢女为吴弦清理胡碴的时候，宇文真微笑着坐在旁边，突然冒出一句。

    吴弦一听立刻将头转了过来，毫无防备的婢女惊恐的睁大了双眸。

    宇文真眼里的残忍一闪而过，微笑依旧，敢划伤他的脸！哼！

    恩恩。。吴弦头点跟啄米鸡似的，自己还想怎么说服他带自己去呢，他就自己说了，嘿嘿，这么便宜，不要白不要。

    “明天吧！”

    好耶吴弦高兴的要欢呼了，扯开的嘴角有丝疼痛，却也不大疼也没在意，想着明天就能见到传说中的人物，笑得傻气又白痴。

    明天，明天，明天，明天……

第二十一章

“怎么样，你还要留下来吗？”

    目不转盯的看着上面的人，还是那么的温闻而雅，微笑中不自觉的泻出王者的霸气，还有那总是隐藏的深深的嗜血和残忍。现在的他是这么的意气风发，英俊异常。“喂，有没有搞错，我是客人吧！”

    “恩！”不置可否。

    “那我应该住客房，不是吗！”

    “你这两天都是住的这里！”

    “那是因为我生病了，才不得以霸占了你的床。”脸有点热，“但是现在身体好了，该让给你了，嘿嘿……”

    “是呀，用完别人的身体，就无情的扔掉！”转过身，故作黯然。

    用完别人的身体，拜托，别说得我把你怎么着了似的，吴弦扯出个难看的笑，“那个不是，我的意思是，客人占着主人的房间总是不礼貌的吧！”

    “你和我一起！”环上他的细腰，在他耳边轻轻的吐着热气。“就不算了！”

    “嘿嘿……”吴弦干笑着，扯开宇文真的手，“男人家的，搂搂抱抱算个什么呀！”

    “我们都睡在一起了，该算什么！”宇文真满脸受伤。

    “嘿嘿……别说的那么暧昧。”吴弦漂了眼里面的血色帐蔓，虽说在里面睡了两天，但是看着却还是恶寒！怎么着都觉得像喜房，呵呵！

    “既然都是男人你怕什么呢。”宇文真恢复微笑，乘吴弦不备，一把将其横抱起来，。

    “啊……”有没有搞错，这种抱法，像新郎抱新娘，吴弦不禁一阵脸红心跳，“放我下来，我自己会走的呢，放我下来。”

    “好放你下来。”宇文真微笑着，抱着吴弦就这么倒在床上，顺势压在他身上。

    脸红，近得可以看到那双漂亮丹凤眼里自己的倒影，他呼出的气体抚在脸上酥酥麻麻的，使劲咽了一口唾沫，心不受控制的狂跳了起来，好快，似乎要从胸里面跳出来似的。

    “呜！”软软的唇覆了上来，脑袋里哄的一下，虽然不是第一次被他吻，可是，可是，怎么办，怎么办，心要跳出来了，要跳出来了。

    细细的舔允那性感薄唇的每一个角落，他呆滞的摸样，好可爱，呵呵！灵巧的舌毫无阻拦的进入到那温暖湿润的空间，恩，葡萄的味道，甜味中带着点酸，他刚刚吃的，很好的味道。

    “恩！呜……”敏感的上鄂被粗糙的舌苔舔了下，好痒，却又有一种说不清到不明的酥麻，闪电般的蔓延到全身去了，身体忍不住轻颤！

    很敏感呢！手慢慢的下滑去灵巧的解开腰部的衣结，轻轻一扯开。

    小真的舌头缠了上来，不能思考了，却本能的开始回应，双手自动的缠上他的项颈，不自觉的发出甜腻的**。

    原本只是抱着逗逗他的想法，现在却收不了手了，那含着水汽的桃花眼，绯红的双颊，毫不做作的神情，宇文真无力的**了一下。

    恼火的想一把撕碎那碍人的衣衫，脑中却闪过第一见到他时，那副惊恐戒备的摸样，心竟有一丝疼痛，于是耐下心来，一层一层的解开他的衣衫，从十三岁开荤来，就放纵着自己的**，身在现在的地位要什么样的美人没有，现在竟然为了一个男人克制自己**，真是可笑。

    手终于毫无阻挡的抚上那细腻柔韧的**。

    恩！吴弦愣了下，感觉到那灵巧的手指在自己身上游走，身上燥热急速的退去，原本混乱的神志开始清明起来。

    灵巧的舌从吴弦的口中退出，舔允着薄薄的耳垂，延着弧线优美的项颈吻下去。

    吴弦慢慢的将攀在宇文真项颈上的双手拿了下来，不行，这样不行，身体在颤栗，不是因为**，那是因为。

    “啊……”当宇文真的手滑到吴弦腰部的时候，受不了了，吴弦大叫一声，猛然用力的将身上的人推开，自己却缩到床角发抖，不行，他害怕，不行，不行。

    “你……”一个不防竟然被吴弦推翻到床下，从床下爬起来，一张俊脸阴沉的可怕。

    “嘿嘿……”吴弦一脸防备的看宇文真，对于推他下去，是有点内疚那，但是不行，就是不行，“你可看清楚了，我是男人。”

    宇文真神色古怪的看了看吴弦，浑身害怕得发抖却强自镇定，想到第一次遇到他那身体布满的**痕迹，当时倒是没有仔细看，现在想来，竟是暴虐的痕迹，心突突的有丝疼痛。

    “哦？”宇文真故作认真的看了看，抚着额头一副恍然大悟的模样，“才喝了两杯，怎么就醉了呢？”

    吴弦看着宇文真自言自语着走了出去，全身绷紧的神经一下就卸了下来，一看就知道小真在作戏，好感动，他是真的很喜欢小真，但是还没作好**相见的准备，可是现在看来，咬着自己的薄唇，即使作好了准备，这个身体……不禁把自己埋到被褥里呜呜哭起来。

    宇文真站在房门外，至到哭泣声渐渐变的微弱，终是听不见了，才推开房门，走了进去，看着缩在被褥里的一团，扯出一丝苦笑，褪下衣衫，钻进去，将里面的人儿搂在怀里，轻吻他的发顶，自己是不是拣了麻烦回来。

    次日

    吴弦被人从温暖的被窝里叫起来，迷迷糊糊的半坐起来，被人打搅好梦的不爽全写在了脸上，漂亮的远山眉微微的蹙着，春意桃花眼半张半合，一张平日里略显苍白的脸显出**的红晕，单薄的里衣滑到手肘出，露出米色的光洁胸膛，小巧的红豆随着呼吸微微的颤动。

    宇文真胸口一窒，呵！好一副美人春睡图。心中恶劣的因子又冒了出来，伸出手用两指掐住那微微扇合的鼻翼。

    “呜！”嘟囔了一声，不耐烦的打开异物，整个身体往床上一到，扯过被子就准备再次去会周公。

    好笑的看着床里蠕动的某物，重重的叹息，“看来，今天某人是不想去见唐太宗了……”故意将那个宗字拖的老长，

    “唐太宗？？”有谁在说唐太宗，啊啊啊？？？吴弦嘟囔着翻个身，什么“唐太宗！”猛然从床上坐起来，正好对上宇文真含着促狭的眸子，昨晚的发生事从脑中一闪而过，脸上一热，好尴尬。

    “你再不起来，我可走了哦？”宇文真倒象没事儿似的，坐在床边上对着他微笑。

    “啊？？”吴弦看着已经穿带整齐的小真，呆了片刻，既然小真没提，那么。。嘿嘿。。傻笑着从床里钻出来，立刻有两个婢女为他更衣。

    梳洗着衣都弄好后，吴弦歪着头，看看小真，又看看自己，再看看小真，再看看自己。扯着自己身上青色衣衫，这个怎么看，怎么像电视里的，“这个是？？”

    “宦官服！”宇文真理所当然的回答。

    “宦官服！”那就是太监服了，吴弦扯着嘴角，满脸黑线。

    吴弦暗自在心里嘟囔了几句，也明白自己没有一官半职能跟着小真去看唐太宗，却只有这个办法，所以也没什么可抱怨的了，乖乖的跟着小真左拐右拐的走出了太子府，看到府外的轿子，自觉的跑到轿子旁边站着，等着小真上轿。

    宇文真好笑的看吴弦的举动，虽然有时候看起来笨笨的，这时到机灵起来了。

    “来。”伸手要挟他一起坐进去，他却轻轻一让闪开了。

    “小厮不是都应该跟着跑的吗？”吴弦歪着头，实在说将太监两字说不出口，努力在脑子里搜索勉强换了个词。

    那歪着脑袋不解的摸样，意外的可爱极了，也不管什么，拉住他进了轿子。

    嘿嘿！那么小的空间两个人怎么坐呀！吴弦扁扁嘴，转过头不意外看到宇文真促狭的笑。

    宇文真坐在位子，拿眼睛斜睨他一眼，嘿嘿，吴弦干笑着，站到小轿子的窗子前，然后蹲下。

    “哈哈哈哈哈……是太有趣了！哈哈哈”吴弦那样子象足了被欺负的小动物，着实让宇文真开心了个彻底，真真是个宝！

    笑吧，笑吧！笑死你得了！吴弦听着耳边的笑声，暗自磨牙。

    轿子就这么一个趴在窗口蹲着，一个压着肚子笑得满脸通红的，颠着颠着的来到皇宫侧门，突然微微震了下。

    “殿下！”

    “什么事！”宇文真忙调整自己的表情，温闻而雅，英明睿智。

    这个官调拖得有够标准的。

    “禀殿下，魏王爷……”声音越来越小，到了魏王爷三个字竟小得听不到了。

    哼！宇文真冷笑一声，径自站起身来走了出去。

    我！我好像被忽略了，嘿嘿，吴弦干笑两声，站起来。

    “这不是皇兄吗？”一个口蜜腹剑。

    “四王弟。”一个笑里藏刀。

    “哎哟…………”脚麻了，一个没站稳就这么没形象的扑了出去。

    “呵呵！皇兄这是！”魏王李泰微笑着看着扑出来的人。

    “嘿嘿……脚麻了…没站稳。”糗大了，吴弦不好意思挠挠头，从地上爬了起来。对着宇文真笑得‘灿烂’。

    冒失鬼！宇文真微笑着摇摇头，不顾他人的眼光，走过去从怀里掏出手绢给他擦拭脸上的污脏。

    一个太监，一个长相漂亮清俊的太监，呵呵，有意思，太有意思了。魏王李泰微笑着，走了过去。

    “皇兄？”

    宇文真没有回头。

    “皇兄？”忍！

    …………

    “皇兄？”

    …………

    “小真，有人叫你呢！”这可是公共场所呀，吴弦羞的满脸通红，拉下宇文真的手。

    “哦！王弟叫我？最近有些耳疼，没听到！”宇文真回头，微笑！

    “皇兄那可得好好的将息着。”魏王和宇文真打着官腔，略小的眼睛飘在吴弦身上。还真是个俊美伶俐的人儿……呵呵……

    哦！这就是魏王呀！还以为是个大帅哥什么的，长相很平凡呀，还有些胖，看年纪不大呀，挺到有个不小的啤酒肚了。是挺平凡的，可是那双眼睛让人感觉不舒服。

    （待续）

第二十二章

吴弦用眼睛打量着魏王李泰，魏王李泰也打量着吴弦

    平凡，圆滑世故。

    清俊，灵秀逼人。

    “哎哟！”手臂上猛的一疼，吴弦不防哀叫出来。

    “王弟这是？”宇文真见吴弦和魏王‘眉来眼去’心里冒出一股不知名的气愤，狠狠的掐了吴弦一把，听到他哀叫，将他扯到身后，避过魏王探视的目光，心里才舒坦了些。

    “给父皇请安！”宇文真的庇护的动作，看在魏王眼里，魏王小小的眼睛转了两转，在心中冷笑一声。

    “那就同进！”宇文真把手一扬，拉着吴弦走在了前面。“同进。”魏王撤下脸上的笑，眼睛中阴狠一闪而过。

    “哦？好华丽好宏伟哦？”吴弦被宇文真拉扯着进了皇宫，嘿嘿，红墙琉璃瓦，好高大的宏伟的建筑物，嘿嘿！瞧瞧这气势，看电视没这感受，吴弦左看右看，暗自惊奇乐和那劲儿，可真叫个土包子进城，啥都新鲜。

    一个太监，却对皇宫一点也不熟悉，魏王将吴弦的表情完全看眼里，越看越觉得有意思。

    宇文真任由吴弦这么傻傻的东看西看，嘴角泛出淡淡的微笑，原来进宫这种枯燥的形式也能变的生动活泼起来。

    “两……仪…殿…”吴弦本歪着脑袋看着面前宫殿匾额上三个龙飞凤舞的繁体字，费了好大劲才把它认出来，嘿嘿，幸好，他的数理化虽然奇差无比，可是语文却好得没话说。

    抬起脚就准备往殿里踏，右手却猛的被拉扯了一下，有些恼火的转过身，对上宇文真严肃的摸样。

    我犯错了吗？吴弦暗自吐舌。

    宇文真拉住吴弦，向正走过来的太监总管招招手，示意他过来。

    “殿下有何吩咐！”恭敬的俯俯身，脸上满是献媚的笑。

    “李公公……”

    吴弦在宇文真后面探头探脑，看到他塞了什么东西给那说话尖声尖气的公公袖中，那公公就笑得跟一朵花似得，嘿嘿恶寒！

    “你待会儿就跟着李公公！”宇文真转身对吴弦说，拉他到旁边贴到耳边，“皇宫可不比其他地方，你安生些，千万不要惹出祸来！”

    “哦？我一向都很乖的，你放心好了！”吴弦举起双手作胜利的手势，在宇文真眼前晃来晃去，笑的讨好。

    “呵！希望如此。”宇文真微眯着眸子，静静得看着吴弦直到吴弦受不了的打个哆嗦，才转身同一直在旁边看着的魏王走进宫殿。

    “呵呵！不带我进去我怎么看得到唐太宗呀！”吴弦看着两人堂而皇之的走进宫殿，心里酸酸的，不爽不爽，我也想这么走进去，提起脚却顿住了，这儿是皇宫，要是惹出麻烦来，会连累小真的，哎！

    “你是小心子！”一个尖细的声音突然出现在吴弦耳际。

    “小心子？谁呀，谁呀！”吴弦转着头到处看。

    “就是叫你呢！”一只手搭上吴弦的肩，着实将吴弦吓了一跳。

    “嘿嘿……我？”吴弦转身对上一张明明稚气却糅合着老成的脸，一个十四五岁的小太监。

    “不是叫你？难道叫我呀？”小太监一脸不耐烦。

    自以为自己虽然不是特别讨人喜欢，但是还不至于招人讨厌的吴弦，尴尬的笑了笑。小心子，咋听咋别扭的慌呢！

    “跟我来吧！”小太监挥挥手让吴弦跟他走。

    跟他走？吴弦扁扁嘴，往宫殿里看了看，那两边拿着长枪的侍卫，嘿嘿，亮晃晃的枪头，有些恐怖的说。立刻什么也不说快步跟上。

    “那个，请问，怎么称呼。”

    “怎么称呼！”小太监眉头一皱。

    啊！难道不是这么问，自己已经很谨慎的选词了好不好。“那个就是问你叫什么的意思。”

    “小玄子！”干巴巴的答话。

    “哦，小玄子是吧！嘿嘿！”吴弦干笑两声，好冷哦，都不知道该说什么了，算了，反正他也不喜欢那自己的热脸去贴别人的冷**，跟着走就跟着走吧，无所谓的耸耸肩。

    跟在小玄子后面，连看风景的时间都没有，看起来腿短短竟然能走那么快。

    “到了！”小玄子在一精致的镂花木门前停下。

    “这是什么地方！”还以为要走很久，才五分钟而已，却已经够他转得头疼的了。

    “跟着进来就是。”小玄子面无表情的推开房门，自顾自的走了进去。

    真冷淡！

    “待会儿不管你看到什么听到什么都不要出声。“小玄子带吴弦到了一个屏风前，面色凝重的吩咐。

    “哦！知道了！”那屏风后面似乎有什么。

    “乾儿怎么看！”

    “父皇……”

    小真的声音，父皇？？唐太宗！不是吧！吴弦连忙凑到屏风前，努力在布制的屏风里往看到外面看，模糊中看到三个人影，

    “父皇，想必皇兄有更重要的事，这点小事交给我就好了……”魏王微笑着。

    “乾儿觉得怎么样！”

    “既然王弟这么说了，就交给王弟办吧！”抢什么抢，本来就没心在上面，这么喜欢就作个顺水人情好了，宇文真一边表现出恭敬的摸样，一边无聊的**的手腕上的九丝绞金青玉环。

    乾儿？？怎么会叫乾儿，要叫也该叫治儿，不是李治吗？昏，虽然在第一次听到有人叫小真为太子的时候，就知道宇文真这个名字是假的了，奇怪的是心中却没有半分受骗的感觉，所以也没去问他的真名，以前他上网的时候，也从来不告诉别人真名的，再说了小真还是太子呢！防人之心不可无嘛！

    唐朝的太子吗？应该是李治呀，为什么会叫小真为贤儿，想不通，想不通，哎哟，早知道他会跑到唐朝来，上历史课的时候他就不去开飞机了拉。（开飞机：开小差的意思。）

    “………”

    “………”

    “儿臣告退！”

    “儿臣告退！”

    不是吧，都要走了，他还什么都没有看到呀！

    “小心子，该离开了！”小玄子站在吴弦身后看似什么也没有注意，实际上却仔细的听着外面的动静。

    离开，不要他还没看到唐太宗长什么样子好不好，吴弦使劲将脸贴到屏风上，恨不得在屏风上打个洞。

    “离开了。”小玄子见吴弦没有离开的意思，直接走过去，扣住他的手腕，吴弦顿时觉得手腕一痛，浑身的力气便被抽走，就这么直接被矮他两个头的小玄子拉了出去。

    “我……”吴弦刚要说出一个字，小玄子一个挥手，封了他的哑穴。

    啊啊……为什么古代谁都会武功呀，吴弦再一次在心里狂叫，连一个小太监都这么强，他一定一定要学武功，（哎！这个愿望他已经许了n次了还没有实现半点。）

    小玄子将吴弦带到宫外，宇文真已经笑盈盈的在那里等待了，没有半点说不的权利就宇文真抱着坐到轿子里回太子府。

第二十三章

回到太子府，吴弦一反在轿子中的吵闹，一个人坐到窗前发呆，宇文真也不吵他，只是将要处理的文件拿过来，坐在他旁边静静的处理。

    他怎么从来也没想过小真不是李治，如果小真不是李治，那他是谁？唐太宗的位子注定是李治的，如果他不是？那么！一个可怕的想法突然在脑海闪过。

    历史上不能当上皇帝的太子，通常只有一个下场，那就是――死。

    心中猛得抽痛起来，他不要小真死，很奇怪，他看着啊二杀死那几个怪人的时候，一点也不害怕就是觉得鲜血淋漓的有些恶心，但看到那雪白的衣衫上染上鲜血的时候，不可遏制的恐惧一**的袭上心头，以至于失声痛哭。

    现在的心情也和当时一样，他不要他死，他不要他温柔的笑颜变得遥不可及，他…！！！

    头顶上一疼。

    “还要发呆到什么时候。”宇文真已经将该处理的东西处理完了，抬头看吴弦竟然还在发呆，而且还是一脸的忧郁，看惯那傻傻的笑，不禁觉得那忧郁的摸样有些可笑。

    “痛耶！”吴弦可不爽被人当木鱼来敲，看着那温柔的笑，心中有一个什么东西快速闪过，眉头轻轻的皱了下，是什么呢？

    “好了好了！别想了，就你这笨脑袋能想出个什么！”

    嘿嘿！真够损的！“我虽然不聪明！但是我有着你甚至这个时代没有智慧哦！”吴弦拽拽的仰起脸，那自信的光辉让宇文真闪了一下神。

    “嘿嘿！”窗外跑进的阳光让身上暖暖的，深深的吸口干净的空气，“阳光的味道，我想起啊二了！”

    “啊二？”宇文真的微笑一瞬间有点僵，他从来没有询问过他的来历，也从来没有听过他主动谈过他的家人，拣到他是个意外，那张脸，傻傻的笑，开心的笑，扬着嘴角的微笑，似乎世界上没有什么可以让他不开心的。

    “恩！啊二呀，是个阳光一样的少年！”吴弦仰着脸，想起啊二拿着剑跟着他追的模样，他就觉得好笑，一个倔强又冲动的少年。

    “阳光一样！你嘴里总是有奇怪的词语！”宇文真好笑的摇摇头。

    “对了！”吴弦似乎突然想到什么，“我来这里也有三四天吧！”

    “怎么？”

    “你可不可以带到市场里去玩呀！”

    “市场？？？”

    “哦？呸呸……”他那知道什么是市场呀，古代应该叫市集才对，“市集，嘿嘿是市集！”

    “你想去？”

    “这不是废话吗？我来这个时代可有一两个月了，前一个多月被困在吴家大宅，这出来半个多月出府也是赶路匆匆？”还有那几天？浑身一个哆嗦，忽略不记，“然后到你这里，反正恩……嘿嘿……”

    宇文真听到他说得乱七八糟，也不理会，径自唤来下人准备外出的东西，等回过头来的时候正好看到某人傻笑的摸样。真真是个活宝!

    不到半个时辰，两人就来到了京都最繁华的街市。

    “哇！”哇吴弦大叫冲进热闹的街市里，如脱缰的野马，去缚的雄鹰。

    宇文真轻笑着，视线追逐那一抹月白，早就吩咐了影卫在暗处保护，连身边最得力的尉犁都派到他身后，若有他想买的东西尽管给他买下，看着欢腾的他，心里很是矛盾，他需要理清这些繁杂的思绪，呵呵！总是将最桀骜不驯，张狂不羁，的一面展示给众人的自己，连喜欢突厥装扮，残忍嗜血的习惯也毫不掩饰表现出来的自己。

    “哈哈哈哈……”宇文真自嘲的笑了起来，竟然会为了他的笑容而带起了温雅的面具，通常那只是他嬉耍那些愚昧大臣甚至他父皇兄弟的面具，不知道在什么时候竟然放下几分真心，开始觉得那个才是真正的他，可笑，可笑至及！

    “小真！你在发什么呆！”吴弦满脸兴奋的冲过来，拉住宇文真的手就往人群里钻。

    “快看快看，真人版的吐火哦！哇！哇！”

    “真人版的顶盘子！哇哇！”

    “哇！耍蛇的耶！耍蛇耶！”

    “哇哇……”

    被吴弦拉着到处钻的宇文真，哭笑不得的听着他大吼大叫，手舞足蹈的像个三岁小儿，看什么都新鲜，看什么都兴奋得无以复加，他真的很怀疑，他小的时候是不是被父母当女孩般养在深闺中，民间的为了让体弱多病的男孩好养活，就把其当成女孩养的这种风俗他倒是听说过，没想到身边到来了个真实的。

    （什么嘛！谁说他没见识来着，以前只是在电视上看，从来没见过真人版的嘛，谁叫他只是一个小市民而已。有真本事的马戏团的票可是很贵的，他那有那个闲钱。）

    “关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。

    参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。

    求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。

    参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。

    参差荇菜，左右？之。窈窕淑女，钟鼓乐之…………”

    悠扬的歌声，突然从街尾传了出来，原本围着杂耍，玩意儿小摊的人们都兴奋得朝街尾涌去。

    “什么事呀！怎么全部都跑了呀！”

    “哦？”宇文真望向街尾，那里应该是最有名的伶人房吧，宫里很多上等歌姬，舞姬都是从那里出来的，看样子？

    “今天是伶人房的塞艺会！”尉犁适时的站出来为两人解了惑！

    “伶人！”这个词怎么，好像听过，吴弦偏着脑袋想了想，哦！好像高中的时候有一篇文章就是讲的伶人跟国家覆灭有关系什么的。

    “想去看吗？”宇文真温柔的问。

    “是唱歌跳舞嘛？”

    “有兴趣？”

    “恩！”他最喜欢古典的东西了，跳舞呀，好棒！脑袋里立刻出现了，柔美的身段，飘飞的彩带，哇！美女呀！光是想象他就觉得兴奋。

    又在傻笑，口水要流出来了，他脑袋里面想些是什么呀。想着手下就不留情的敲了下去。

    “哎哟！你打我干什么。”吴弦委屈万分的摸着自己的脑袋。

    “你不是要去看嘛！晚了可没位子了！”宇文真打开手中的折扇，摇得自在逍遥。

    好一副翩翩佳公子的摸样，有气质的人就是不一样呀，嘿嘿！吴弦偷偷擦掉嘴角的口水，快步跟上。

    呵！还真是人山人海呀，老远就钻不进去了，宇文真一把将吴弦横抱起来，踩着众人的肩膀飞到舞台正对面的酒楼上，上面有影卫刚刚得令，让人专门腾出来的位置。

    将吴弦抱坐在腿上，感觉他剧烈的颤抖，在害怕吗？不自觉的收紧了双臂。

    “呵呵！”吴弦咽了口唾沫，浑身不挺的颤抖，好激动呀，这就是传说中的轻功呀，真是，真是太棒了！

    看来宇文真的担心全是白费了！吴弦那个大大咧咧马马虎虎的家伙，接受奇怪事物的能力强得象打不死的蟑螂，要知道他看到啊二杀人还没被吓倒，怎么可能嘛！是吧！

    “蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。

    溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央

    蒹葭凄凄，白露未？。所谓伊人，在水之湄。

    溯洄从之，道阻且跻；溯游从之，宛在水中坻

    蒹葭采采，白露未已，所谓伊人，在水之？。

    溯洄从之，道阻且右；溯游从之，宛在水中？”

    声如温玉，琴萧相伴，高三调，低三调，颤悠悠的在空中飘绕。

    吴弦趴在木栏上，身子随着歌声，越来越出去。

    “小心点！”宇文真眼明手快的扯住他的腰带把他拉回来，这可是三楼，不要命了！

    “嘿嘿……”吴弦傻楞楞的看着前方的舞台，连心的都飞过去了，那听到宇文真说什么。

    “哎！”自从捡了这小家伙，自己摇头叹息的频率越来越高了！让人将饭桌移到木栏前，将他拉坐到自己腿上，一手禁锢着他的腰，免得他一不小心掉下去，一手拿着玉筷有下没下的吃着满桌的佳肴。

    好漂亮的人，好俊的歌。

    青丝烟眉流波目，

    曼妙身段妃纱笼。

    声上九霄绕云住，

    或在尘世徘徊留。

    口有点渴，手往桌上摸，摸到一个‘水壶’，想也不想就往嘴里到，眼睛还直直的望着前方。

    那是！酒！宇文真扯动的嘴角，也没有开口阻止他，就这么看着他将满壶的‘玫瑰酿’一口气喝了个干净。（哎，这个沾酒就醉的家伙竟然就这么把一瓶酒都灌了下去，这可麻烦了！嘿嘿嘿嘿！）吴弦半点也没觉得自己喝得是酒的摸样，再次让宇文真叹息，伸手接过喝完了的酒瓶。顺手捻块精致的糕点放到他手里，他也看都不看就这么放到了嘴里!

    要是把一块银子放到他手里他也照样塞在嘴里吧!宇文真有些恶劣的想着，手中递过去的却依然是美味的佳肴。

    “好……好……”吴弦猛然使劲的鼓着掌从宇文真腿上跳起来，两人与栏杆之间原本就没有任何的多余空隙，吴弦这么一跳！

    “哎哟！”宇文真一面快速的捞住吴弦的快冲出去的身体，一面忍不住哀叫自己被踩扁的脚。

    “你怎么老是这么冒失！”宇文真抱住吴弦的身子。

    吴弦满脸不正常的潮红，嘴里高声嚷嚷四肢胡乱的挥舞着，一不小心，就差点给宇文真盖个‘吴弦’牌专用章。

    宇文真费了好大的力气才把怀里的酒鬼给制住，幸好所有人的注意力都被对面的歌舞给吸引了，不然呀，他一朝太子的英明就这么毁了！还真是可笑的毁法。

    “哈哈哈哈……小真……小真…！”吴弦浑身软软的挂在宇文真怀里，突然眼尖的看到对面舞台上正在发生着什么事，立刻‘精神’了起来，死活缠着宇文真带他下去看着实在。

    宇文真看了眼旁边的尉犁，尉犁立刻得令而下。

    “快点，快点嘛！”喝醉酒的吴弦把平时的少少矜持和羞涩抛了个彻底，伸长了手臂搂着宇文真的脖子撒娇不停。

    “怎么？”宇文真安抚着怀里的醉鬼，冷静的问着刚刚上来的尉犁。

    “下面外国使臣带来的歌姬和怜官争执了起来。”

    怜官！哦？宇文真还有些印象，歌喉很不错，长得美丽，身体很软，抱起来还算舒服，是难得在自己身边呆上了三天的小官。

    “你们在说什么！”吴弦偏着脑袋不解的看着说话的两人。

    “要下去！”

    “当然了！下去！嘿嘿嘿嘿！”吴弦傻笑着放开宇文真，歪歪倒倒的望看到的楼梯走过去。

    真是个任性的人，宇文真笑着将吴弦打横抱起来，从捷径点足而下。（待续）

第二十四章

“我们会唱你们的曲!但是你们会唱我们的曲吗？”一金发碧眼的妖娆美人，说着一口顺溜的中国话，风情万种的摆弄着自己的自然曲卷的金发，满眼挑衅的看着前面伶人房几个头牌红人。

    “呵呵。”宇文真抱着吴弦赶来刚好听到这几句话，吴弦哈哈的笑将起来。

    “爷？”伶倌惊讶万分的看着来人，更惊讶的看到爷怀里竟然抱一个人。

    “谁说我们不会！”宇文真小心的将人放下来，吴弦立刻跑到金发美人面前笑得寐惑。

    “你你……”眼前的男子体态**，俊美无铸。笑的**却不下流。让金发美人不觉的有些脸红。

    “你是哪个国家的？”吴弦微笑着。

    “大不列颠！”美人骄傲的说。

    “大不列颠？？”吴弦想了想，“哦？好像是英国吧！”

    “什么？”美人没听清楚！

    “你能唱我们国家的？”

    “当然！”

    “那如果我用你们国家的语言唱，你可以不再为难他们吗？”

    “恩”美人沉吟了一下，抬头望了望二楼被珠帘遮挡的地方。看到帘子被人撩起，作了个手势后又放下。

    “我可以答应，不过？”

    “不过什么！”吴弦可没有忽略美人的动作，哦哦？原来有幕后黑手呀!

    宇文真让尉犁上搂去查探幕后的人。呵！他还会异族语言，他到底还有多少东西可以被他发掘出来，天真？傻气？聪明？沉稳？大列？马虎？矜持？害羞？

    “你唱出来，可要让我觉得好听才行？”

    “这怎么可以！”伶倌一下就叫了出来。

    “就是，要是好听你说不好听，那怎么办呀！”刚刚台上被吴弦大称美女的头牌红歌姬虞姬这时也款款的走了过来。

    美人耶！吴弦的双眼一亮，手臂上又是一疼，不用猜也知道是谁？

    金发美人沉吟着。

    “那就让我来评断吧！”大家在这里吵嚷着没个定论，一个优雅的带着微微异国腔调声音传进众人耳朵。

    “大不列颠的使者，威廉王子!”尉犁在宇文真耳边轻轻的说。

    “王子!”金发美人向来人俯身行礼。

    “王子？”吴弦现在的双眼彻底发亮了，好漂亮的的异族帅哥呀！怎么办，要流口水了。

    “就王子一人，不太公平吧！”宇文真不着痕迹的将吴弦的视线挡住，顺便在吴弦的手臂狠狠的掐了一下。

    “太子殿下？”威廉礼节的象宇文真行礼，两人曾经在朝堂上见过一面，虽然不是很熟悉，却也彼此认得。

    “哇！”如此的两大贵戚来到伶人房，众人一片哗然。

    “好呀，就你们两当！”吴弦笑呵呵的拉着金发美人的手，“咱们就这么上去比！”走路一个咧咧，幸好被身边的美人扶住。

    宇文真的眼神凌厉看了一眼吴弦身边的金发美人，立刻就让那美人浑身一个哆嗦。

    威廉将宇文真的行为看在眼里，前面那个俊美的男子！呵！有意思。

    吴弦的头有些晕，不过因为要比赛，脑袋兴奋很。

    “你先还是我先！”

    “我先吧！”金发美人将浪花似的发轻轻一甩。腰肢款款的走到舞台上。

    “投我以木瓜，报之以琼琚。

    匪报也，永以为好也！

    投我以木桃，报之以琼瑶。

    匪报也，永以为好也！

    投我以木李，报之以琼玖。

    匪报也，永以为好也！”

    金发美人圆润的，带着异国味道的歌声飘荡而出，美眸一扫，下面的人们一片叫好声。

    “不错不错，很好听。”不过他怎么觉得美人的眸子扫向的是！吴弦跟着美人的视线看过去，心里瞬间明白，哦哦？原来是他家的王子呀，也难怪他家王子确实英俊无匹，让女子倾心也很正常呀。吴弦正想着，金发美人已经款款的走到了他眼前。

    “该我了！”吴弦嘻嘻一笑，云袖一甩便上了舞台。

    “这个小倌怎么以前没见过。”

    “确实。”

    “不知道呀！……”

    “……”

    下面的议论纷纷，吴弦全当听不见，站了个舒服的姿势，就开口唱了起来。

    “takemetoyourheart

    hidingfromtherainandsnow藏身于雨雪之中

    tryingtoforgetbutiwon‘tletgo努力忘记，但我怎能就这样离去

    lookingatacrowdedstreet看着熙熙攘攘的街道

    listeningtomyownheartbeat却只能听见自己的心跳

    somanypeople这么多的人

    allaroundtheworld在世界上

    tellmewheredoifind请告诉我在哪里可以找到

    someonelikeyougirl像你一样的女孩

    takemetoyourheart将我留存心间

    takemetoyoursoul与你的灵魂相伴

    随着吴弦的歌声，下面安静一片，（可别误会，他们不是被吴弦的歌声迷住，而是在想，上面那家伙到底唱得是什么玩意儿）而威廉的嘴角渐渐的扬起。

    givemeyourhandbeforei‘mold给我你的手，在我老去之前

    showmewhatloveis问情为何物

    -haven‘tgotaclue在我们彼此离开前

    showmethatwonderscanbetrue问奇迹上演

    theysaynothinglastsforever他们说没有什么可以天长地久

    we‘reonlyheretoday我们也能此时相守

    loveisnowornever现在或者永不回头

    bringmefaraway请带我一起远走

    takemetoyourheart请爱我吧

    takemetoyoursoul与你的灵魂相伴

    givemeyourhandandholdme给我你的手拥我入怀

    showmewhatloveis问情为何物

    -bemyguidingstar让星辰照亮我路

    it‘seasytakemetoyourheart其实爱我真的很简单

    standingonamountainhigh站在高山之颠

    lookingatthemoonthroughaclearbluesky看着月亮高挂于清澈的蓝天

    ishouldgoandseesomefriends也许我应该去和朋友们在一起

    宇文真从来没见过吴弦这么美的一面，自信的光芒让他全身散发出惑人的魅力。他呆了！被舞台上那个唱歌的精灵的迷呆了。

    uttheydon‘treallycomprehend但他们真的不明白我此时的心情

    don‘tneedtoomuchtalking不需要繁琐的言语

    withoutsayinganything甚至可以一语不发

    allineedissomeone我仅仅需要

    whomake**ewannasing一个能让我欢乐而歌的人

    ”

    吴弦唱完了，自以为风度翩然的向下面行礼。可是等了半天下面竟然没有半点反应。

    嘿嘿。吴弦笑的尴尬，他好歹学这首歌也学了半个月呀，自以为还唱得可以了才拿出来显摆的，哈哈没想到这么冷场，下舞台的时候，觉得自各儿的脸烧得更猴子**一样，灰溜溜的象什么似的。

    看到小真在下面还是那么温柔的看着自己，委屈和沮丧感一下子就涌进了泪腺，将性感的薄唇高高的撅着，什么都顾不得了，扑进小真的怀里，哭得稀里哗啦的。

    “好，唱得真好！”威廉烈拍着手，走到两人身边，“没想到贵国还有如此精通我的语言的人。”

    “那么？”手轻轻的安抚着怀里的人，宇文真微笑着看着威廉烈。

    “我说过的话，当然当真！”威廉烈刚刚说完。

    宇文真就轻笑着，抱着怀里的吴弦离开。

    “啧啧，贵国有句话，我现在总算见识了！那人真真是个**。”威廉烈笑得让身边的随从毛骨悚然。

    （待续）

第二十五章

“那！小真？”吴弦窝在宇文真怀里，闷闷的问。

    “恩！”宇文真快速的在街道上行走。

    “我唱的歌很难听吗？”

    “很好听！”虽然听不懂他唱得是什么。

    “你骗我！”吴弦抬起红红的兔子眼，一脸不信任的摸样。

    “没有！”无辜的笑笑。

    “好听的话，为什么没有人鼓掌，这么冷场！”吴弦想着就委屈，人家舞台处女秀就这么夭折了，呜！

    “那是因为大家听不懂你在唱什么！”

    “那你呢！”

    “嘿嘿…………”吴弦灼灼的目光让宇文真不自在的干笑两声。

    “嘿嘿……”吴弦也跟着宇文真干笑两声。

    宇文真面容有些抽搐。

    “算了算了！反正那王子听懂就好。”吴弦可没漏听那王子说认输的话，嘿嘿，他小小受伤的心灵至少有那么点慰祭，想到这里，脑袋又开始泛晕了，他刚刚到底吃了什么。

    回到府中，宇文真正想怀里的人怎么安静了，一看竟然睡着了！那俊美的脸上还挂着未干的泪珠儿，哎！这样的人儿，不想放手了！

    睡得迷迷糊糊的时候，觉的浑身发热，似乎出了一身汗，粘糊糊的不舒服极了，就从床上爬起来，迈着歪歪倒到的步子的走向屋子后面的浴池。

    那是一个用白玉石镶的三米左右的正方行池子，里面总是有温热的水，像个温泉似的。

    吴弦很喜欢这个地方，象吴家的温泉山洞，在这里他老是想起可爱的小小还有嘿嘿，啊笑！哎呀！真不害臊！

    迷迷糊糊的脱下衣服，跳进水里，大呼痛快，丝毫没发觉池子里的异样。

    “这个傻瓜！”宇文真看着对面那个扑水扑的不亦乐乎的某人，一股热流直往下身而去，不由的苦笑，自己好不容易才克制住，他偏偏了又来招惹！

    “哈哈………”吴弦双手砸的水开心的扑腾，热气盈盈，水花四溅，笑得那个叫烂！灿烂！

    及腰的长发高高的挽在头顶，额前飘落几缕散发，粘了水粘在被水汽蒸得绯红的脸颊上，漂亮的桃花眼泛着哭泣后的红，性感的薄唇不时的扬起，露出整齐而洁白的牙，左颊总是随着唇角的扬起而出现一个可爱的酒窝。

    弧线优美的项颈，漂亮异常的锁骨，细长精致的肌理，米白色的胸膛上点缀着两朵妖艳的***，宽宽的肩及埋在水里的那精瘦的腰，无一处不是**之至。

    宇文真的喉头忍不住上下滑动了一下，随着对面之人每一个拍水嬉闹的动作，眼中的**就加深一分，腹中的火炙烈得快要无法自持，不由暗骂一声，终是抵不住美食的**，缓缓的移了过去。

    “啊！”足裸被什么东西缠住了，当下一惊，恐以为蛇。尖叫一声，另一只脚急忙踢打过去，（哎！小欣呀小欣！浴池里怎么可能有蛇吗！真是太有想像力了！嘿嘿）

    手上微微一使劲让其在光滑的白玉石上坐不住，就被扯倒在水中，同时倾身过去，一手搂住精瘦的腰，在他入水的瞬间，以吻封缄。

    突如其来的状况让吴弦本能的挣扎，唇上传来熟悉的触感和味道，不觉的放弃了挣扎，随着灵舌的进入，双手展开攀上来人结实的肩，不愿被动的承受，抛开羞窘主动与之纠缠。

    池水一阵激荡，两人倒在水中像两条纠缠的鱼，不离不休，不弃不舍。

    直至气尽，宇文真才将已然虚软的人抱坐起来。

    黑发已散，湿湿的粘在光裸的背脊上，黢黑的头埋在胸前，重重的喘息声在此时听来是如此的煽情，让雾气盈冉的浴池气氛顿时旖旎起来。

    “这次怎得饶得了你！”因**而低哑的声音缓缓的吹进吴弦的耳朵，酥麻搔痒得让他忍不住用手来挠。

    宇文真抓住那纤白的手，将纤润的手指放到嘴里舔允，一根一根，连两指相接处也不放过。

    吴弦只觉得脑袋里面唯一清明的神经嘭的断得响亮。原本就没什么力气支撑虚软的身体，现在更是彻底得倒在宇文真怀里，腹部立刻被一个灼烫的硬物顶到，瞬间明白那是什么，身体不受控制的轻颤，突然，嘴里发出微弱的难耐的**。

    “原来这里是欣儿最敏感的地方。”宇文真低低的笑，继续用舌攻击那柔嫩的手心，另一只手趁机在**的身体上肆掠，捻住在热水中已然**的红蕊上，轻拢慢捻。

    吴弦只知道浑身发热，比身边的热水还来的烫，那是小真在他身上放了一把火，热烈的几乎将他焚毁，当他灵蛇般的手指缠到他半挺的玉茎上，刚扶弄几下，脑袋里就一道白光闪过，喷射了出来。

    “啧啧……”宇文真啧啧有声的摇摇头，让吴弦分外的羞窘，恨不到找个地缝钻进去，真想打他一拳出口气，左手在小真手里，右手却主动的缠在他的项颈上，以免自己丢人的滑到水里，眼看两只手都没有空，但是面前精实的肌肉，哼哼，暗哼两声，愤愤得张口就咬了下去。

    “呜！”宇文真闷吟一声，吴弦那点力气比给他挠痒痒还轻，不过那软嫩的舌贴到他的**上时，他真的就想这么不顾一切的占有他，但是他只是轻咬住吴弦的耳朵，半压抑半威胁的笑，“这可是你自找的！”伸手不知从那里拿出一个精致的小方盒，手指一弹，盒盖飞开，一股寐惑的香味立刻萦绕满室。

    “是什么？”吴弦抬起头，幽幽的问。

    浓黑的羽睫上结着水珠儿扑闪扑闪的，水意的桃花眼春意荡漾，红艳欲滴的薄唇微微的颤抖，似有意若无意的邀君品尝。颊边的湿发给俊美的五官凭添几分性感和媚惑，宇文真的心‘咯噔’漏跳了一拍。

    回答他的是扑面而来的炙吻。

    宇文真掂量着吴弦已经七荤八醋的时候，用沾了药膏的手指摸索着来到娇嫩的菊花前，试探着借着药膏的滑润缓缓的进入。

    “呜！”吴弦倏得睁大了眼睛，里面是满满的惊慌和恐惧，花口猛的收缩，夹得宇文真的手指动弹不得分毫。

    “欣儿乖！放松，乖听话！放松……”一边软语哄着，一边暗自冒冷汗，幸好自己没有鲁莽，要不然，呵呵！

    “小真？疼……”吴弦双眼噙着泪水，一张俊美的脸皱得跟苦瓜似的，其实才进去一根手指，只是有些异物感觉得不舒服而已，并没肉疼痛的感觉，因为那次被侵犯，心灵上刻下了深深的烙痕，怎么抹杀得了。（待续！）

    （嘿嘿，无儿在这里卖个关子，很想听听大家的意见，是让吴弦从了宇文真呢，还是让宇文真心疼着从了吴弦呢？）

第二十六章

脆弱得不堪一击的摸样让宇文真胸口一窒，心疼得厉害，将手指从他体内退出，看他如此嬴弱的摸样，**叫嚣得更加厉害，若不是尚存的理智，哎！罢了，罢了！

    站起身来，就要从池中跨出去。

    “不要走！”吴弦拉住宇文真的手，是自己把他的火挑起来了，现在他的火还没消，他这样出去！一个念头闪过脑际，不要他不要这样。

    宇文真没有说话，也没有回头，他不愿意伤害他，所以他去找他的侍妾消火，再留下来，他可不确定他会忍得下去。

    吴弦见宇文真双拳掐得死紧，心里着实感动，对不住发抖的身体自语着，没事的，这是小真，爱惜自己的小真，没事的，从水里站起来。

    哗啦的水声让宇文真着实松了一口气，以为他要离开，怎料一双手从背后伸过来，接着便是温暖柔韧的**相接的触感。

    “不要回头。”吴弦将额头抵在宇文真的肩窝处。脸红得可以滴出血来，深吸一口气，颤颤巍巍的将手伸向那灼烫的物体，碰触的瞬间，心脏突的一跳，暗自咬牙，轻柔却坚定的握上去。

    “呃！”宇文真有丝错愕，即没有女人软若无骨得触感，也没有小倌熟练的手法。手指纤润却有着微微的薄茧，**技巧上更是生涩得可以，但是！这种感觉，真是该死的好。

    听着自己大如擂鼓的心跳声，和小真渐渐粗重的喘息声，尽量的搜刮脑海中的资料，他想要小真快乐，虽然他的手法很笨拙，虽然他不是很会**人，但是他在学，他在试着取悦他，他不要他去找其他人，其实他知道小真是太子怎么可能没有侍妾之类的，他只是不愿意去想他身边早就有人，他只是不愿意承认而已。

    “在想什么呢！”宇文真感觉到吴弦的动作慢了下来，在最重要的时候慢了下来，真是要命，回头，不出意料看到他在发呆，哎！这个时候他都有本事神游，轻叹一声，看来还得自己来。

    “啊？”放大的俊脸出现在眼前，立刻吓得吴弦一退，手下还有东西，然后就是！

    “哎哟！”宇文真一声哀号！

    “啊！”吴弦瞪大了眼睛，不只所错的看着宇文真。

    “你……你……哎……”

    “我……我不是故意的……那个……那个……嘿嘿……”吴弦看宇文真捂着身下的宝贝，一脸痛状，知道自己弄疼他了，他以前是女生的时候就知道那是男生最脆弱的地方，变成男人在吴家的时候，因为不适应曾不小心撞到过桌角，那个叫疼呀，害的他以后宝贝那东西跟什么似的，想他天不怕，地不怕，就怕疼。

    宇文真见吴弦一脸羞窘，觉得那个摸样真是该死的**，伸手拉过，还在喃喃自语的他，吻上不断张合的唇，一手搂住他的腰，让他全身贴到自己身上，一手放到他们身下，一手将两人的宝贝附上。

    “呜！”吴弦睁大着眼睛，羞得不知如何是好，只能伸出双手攀上宇文真的肩，支撑自己虚软的身体。

    夜还很长！

    ------------

    经过了一个混乱夜晚，吴弦总是不自觉的避开和宇文真的对视，一不小心对上了，都会惊得跟受惊的兔子似的，连忙移开，不可避免的红脸。

    这样的反应让宇文真觉得有趣，老是忍不住逗他，不时的用暧昧的眼神或动作提醒他，看他慌乱的摸样，让自己心情大好，这个宝贝呀！

    这不，看吴弦一个人又在窗前发呆，上完早朝回来的宇文真，蹑手蹑脚的走到吴弦身后，从背后将他抱住，不等他反应过来的时候，已经被吻住。呵呵！自己似乎越来越喜欢和他的肢体接触。

    他身边来往的女人小倌从来不过三天，而他已经在他身边呆上了七八天，他想要他留下来，夜晚已经习惯了怀里有个人，可是！

    “怎么又在发呆！”

    “我……”吴弦咬着下唇，脸上还是绯红一片，他该怎么回答他，伸手环住小真的腰，把脸埋到小真的胸口，面对温柔笑着小真，他怎么说得出口。

    “在想什么，告诉我好吗？”宇文真将怀里的当鸵鸟的人拉出来，看着他的眼睛，他有事瞒着自己。

    “可是。。”他怎么才能告诉他，他要离开，吴弦张了张口怎么也无法将离开二字说出口。

    这时！

    “殿下！魏王同大不列颠使者前来！”尉犁恭敬的低着头。

    他们怎么搅和到一块去了，宇文真心里转个几个念头，只好暂时将怀里的人放开，扬声，“有请！”

    “哪个？”他去见客人，干吗还拉着自己的手不放呀！吴弦纳闷？

    “和我一起去吧，那两人你都是认识的！”宇文真微笑着拉着不甘的不愿的吴弦往大厅走去。

    “认识的？”那个魏王他是认识的，那个大不列颠使者是谁？他什么时候认识来着，吴弦基本上把那天喝醉酒发生的事忘了个彻底，只知道他去看赛艺会看着看着，就什么也不知道。

    “是的，认识的，那个试着可是美人哦？”

    “美人？”吴弦脑海里立刻勾勒出一个美女图，美人也？

    看吴弦双眼放光的摸样就知道他又在想什么了！哎！

第二十七章

这下不用他拉了，前面的人儿正兴奋得又蹦又跳，看看自己空空的手，伸展开，在空中抓了抓，有什么东西顺着破了口的地方缓缓的流入，乱了沉静的心神。

    “哇！真的好漂亮的一个人呀！”吴弦趴在门上从门缝里，看里面坐着的两个人中的其中一人，惊叹着，使劲的咽下一口唾沫，靠！他就要成色狼了，嘿嘿嘿嘿！不过这种变化他到是很喜欢，这代表他更像男人了，小猪曾说过，（小猪是吴弦没死之前的男性朋友）男人食色者性也！

    “在这里看有什么意思，进去不是能看得更清楚。”他那副有贼心没贼胆的摸样，让宇文真失笑。

    “那个……你去，你去，我在这里看看就好！”吴弦笑得一脸勉强，那么漂亮的人，他站到他面前，他会自惭形秽的，漂亮的人是女人还好，很可惜他是个男人，拜托他最不擅长和陌生男子，而且还是那么漂亮的男子打交道，嘿嘿。

    “哦？那你就在这里望梅止渴好了！”宇文真快速的在吴弦脸颊上偷个吻，闪进大厅。

    “你……”吴弦捂着瞬间红透的脸，羞得说不出话来，不过一种甜蜜的感觉却被吻的地方悄悄的渗到了心里。

    “皇兄！”

    “殿下！”魏王和威廉见宇文真走来都以各自的礼节见礼。

    宇文真微笑着回礼，让两人入坐，挥手让仆人送上上好的香茗，然后微笑，“王弟怎么和王子结伴而来。”

    “原本不欲打扰皇兄的，但是！”魏王看向威廉王子聪明的顿住。

    “是我主动邀请魏王与我同行的！”威廉烈微微一笑。

    “哦？”宇文真优雅的端起香茗，轻啜一口，他在听威廉还没说完的话。

    “我今天来，是想拜访那天在伶人房唱歌的那位公子！”威廉烈有礼的提出自己的请求。

    “王弟也想见见那个让王子赞不绝口的公子。”魏王笑着，温和无害，眼中无意中闪现一丝阴恨，他确实很想见见探子们报来那个与他王兄同吃同睡形影不离的人。那是个什么样的人才能得到他皇兄的青睐。

    “哦？”吴弦竖起耳朵将他们说的话全进耳朵里，在伶人房唱歌的人，想了想，那天，不会是那个美的嘿嘿用句俗话叫美得冒泡的美女吧！想到这里，吴弦那个气呀，小真太可恶了，有这样的人竟然藏起来不让他知道！

    “哦？”宇文真继续微笑着没有说话，眼角却瞟向门角那个浅蓝色的人影，那一脸怒气是什么意思，呵呵！那小脑袋又不知道想到哪里去了！

    “请您允许好吗？”威廉烈一想到那天见到的那个在舞台上潇洒得如云般的男子，心里就抑制不住想要再见到他。

    “哦？”宇文真还在微笑，让人看不出他到底在想些什么。

    “哎哟！那么漂亮的人都软语相求了，你还真忍心！再说了我也很想看看。”吴弦在旁边那个叫着急呀，他就不明白为什么小真不叫她出来，他就这么宝贝她呀，心里顿时酸涩难当。

    “去叫称心公子过来！”宇文真对身边的尉犁作个手势，尉犁明了的行礼下去。

    “称心公子？？”吴弦纳闷了。

    “吴公子，殿下有请。”尉犁毫无预警的出现在吴弦身后，差点没见吴弦吓死。

    “我？”小真不是叫什么称心公子吗，心下想想，顿时了然，狠狠的咽下一口唾沫，昂头挺胸，恩！跨出去。

    一席浅蓝色身影翩然而至，威廉烈看清眼前的人，呆了，魏王也呆了。

    乌黑的发没有用现下最时新的翠玉冠挽在头顶，只是从耳后挑起两簇发随意的挽个发髻扎在头部左侧，并从发髻中留下一缕黑发，其余的就这么披散在背上，一身浅蓝色翻领绣碎花锦衫，细腰上由紫色金边带系着，腰间挂着美玉，足瞪一双黑色锦靴，美目流盼，薄唇微扬，好一段俏皮的**韵致。

    “来！”宇文真见两人的表情，心下冷笑，这样的人儿可是你们能亵渎的，微笑招手让吴弦过来。

    吴弦乖巧的走到宇文真身边，他现在不能放肆，他虽然不大懂小真的意思，但是他知道什么时候该他说话，什么时候不该说话，先看看情况再说，难怪小弟老说自己圆滑呢，看来还真不错，在心里嘿笑两声，美人就在身边，现在可以近距离的好好看看了，可又不敢光明正大的盯着别人，只好用眼角偷偷的打量。

    “您是称心公子。”不同与舞台上的洒脱俊逸，别有一番随意的韵味，威廉烈暗自心惊，才见面两次，这位‘称心’公子就给了他两次震撼。

    “恩！”吴弦淡淡得笑，啊笑教过他怎么样笑才能达到自己想要的效果，为了练习他可对着镜子吃了不少苦呢。

    淡然却不会让人觉得冷淡，很好，宇文真扬着嘴角，欣儿果然是块宝，还有多少面是他没见过的。

    “我！”对于这样谪仙一般的人儿，威廉烈喉头有些干，都不知道该怎么样说出自己的请求了。

    “什么！”适当的露出有温度的笑，顿时让人觉得春风扶面的疏爽。

    “王子他是想请，‘称心’公子能再献唱一曲。”为什么这样的人，都是他先得到，为什么。什么好动西，他都抢先得到，魏王有些怨愤的瞥了眼宇文真，随即换上温和的笑。

    “献唱？”吴弦微笑着，仅用他和小真才能听到的声音问，“这时怎么会事！”

    “你不是会唱歌吗，随便唱一首敷衍他们一下就好。”宇文真如是回答，让根本将哪天喝醉酒唱歌的事，忘了个一干二净的吴弦，狠得牙痒痒，要不是有‘外人’在，他定要咬他两口泄愤。

    “怎么样？”威廉烈满眼期待的看着吴弦。

    糟糕他对美丽的事物向来没有抵抗力，现在被这样的一个美人盯着，他败的一塌糊涂，去他的什么都不知道，不经意看到正在假笑的魏王，在心里为自己暗自打气，好，启唇，“既然王子如此，称心就献丑了！”桃花眼扫过大厅中的三人，目光最后落在威廉身上，“但是？”

    “但是什么？”那样的丰姿他很想再看一遍，不觉有些焦急。

    “今儿个，魏王和太子殿下都在这里，我就不好用王子的家乡语来唱了，您看样子定是个中国通，那我就用我们语言唱，可好？”管他那个国家的呢，先给他一顶高帽子保证他喜欢，嘿嘿！

    威廉烈听吴弦这么赞他，不能听他用自家语言唱的遗憾立刻被愉快取代，点头答应。

    “那好，殿下？”吴弦微笑着看着宇文真，宇文真当然知道他是什么意思，立刻挥手让众人到后花园的小舞台去。

    宇文真，魏王，威廉烈在已经在花园中坐好，身边摆上了美味的点心水果，可三人的心思都不在上面，三双眼睛很默契的看向前面的舞台。

    没一会儿，悠扬的音乐声缓缓的响起，四个身段曼妙舞姬着着彩衣舞动着纱带鱼贯而出。

    缓缓的别样音乐听在三人心中，像有只调皮的猫在轻轻的挠着，搔痒难耐，美妙的舞姿此时象折磨人的东西，让人狠不得直接推开她们找他们的主题。

    “

    五步斩敌首

    狂笑对天吼”

    （如从天际传来的声音，绵长而清晰的传到三人耳朵里。）

    “九龙银枪一抖

    沙场鬼见愁”

    （一身白色的人影出现在舞姬中，轻扬着宽大的云袖。）

    “纵是将相王侯

    龙争虎斗

    硝烟过后

    散落甲胄

    羽翼双折

    成宫囚”

    （宇文真和魏王的身体同时一震）

    “海棠妖娆君子愁

    帝王深宫百媚收

    幕天野鹤困花洲

    夜沉雾尽**休”、

    （云袖一摔，身体轻旋，黑发随之飞扬。台下的三人秉住了呼吸，睁大了眼睛生怕错过任何一个细节。）

    上弦月如勾

    竹马今成仇

    昔日年少不知愁

    轻狂醉倚楼

    终日折花踏柳

    兰指盈袖

    繁荣过后

    叶落无声

    却知秋

    五步斩敌首

    狂笑对天吼

    九龙银枪一抖

    沙场鬼见愁

    海棠妖娆君子愁

    帝王深宫百媚收

    幕天野鹤困花洲

    夜沉雾尽**休”

    曲终，云袖一收，向台下微微的俯身，一支歌舞下来，搞的吴弦气喘吁吁，竟然还汗湿额头的发，下面呆了的三人，让吴弦满有成就感的，看来啊笑的工作也没白作呀！

    宇文真率先回过神来，这样的吴弦，太美了，美得他想把他藏到只有了他能看到地方，身边两人呆滞的摸样，让宇文真心里一震，这样绚丽四射的欣儿，是他的，他的一个人的，想也没想想点足冲到舞台上，把吴弦抱起，甩下一句送客就不见了踪影。

    宇文真他今天的举动，使其传出了“太子平日宴游无度，甚至嬖爱一个名叫称心的太常乐童。称心年十余岁，姿容美丽，能歌善舞，太子他同起同睡。”的谣言，这件事弄得满城风雨。宇文真并不放在心上，唯一没想到的是，这竟然会给吴弦带来杀身之祸！

第二十八章

自从度过那天荒唐又混乱却没做到最后的夜晚，每到晚上吴弦就被剥得光溜溜的接受宇文真所谓的准备工作。

    晚上总是暧昧又温情的，因为怕疼今晚又是个无果的晚上，激情之后，吴弦窝在语文真怀里，有些发神。

    “在想什么！”宇文真轻吻着吴弦的发顶。

    “哦？什么？？”吴弦侧起头有些迷茫看向宇文真。

    “你在发呆。”最近吴弦发呆的越来越频繁，宇文真总有一种心惶惶的感觉，感觉他人在旁边，却总也抓不住，似乎马上就要失去了似的，双臂不自觉的收紧。

    “小真，疼！”吴弦轻叫了声。

    “叫我乾！”宇文真放松手臂，下巴抵在吴弦头顶，突然说。

    “什么？”吴弦没反应过来。

    “叫我乾！”吴弦一直都在叫他小真，平时他也觉得没什么不妥，现在突然觉得很刺耳。

    吴弦不解的望着宇文真。

    “叫我乾，我的名字！”宇文真捧起吴弦的脸，看进他的眸子！

    “乾？”吴弦试探性启唇。

    “恩！记住它，我的名字，李承乾！”

    “呵呵！我还以为你不准备告诉我呢！”吴弦嘻嘻一笑，伸手搂住宇文真的脖子，在他唇上印上一吻。

    “那你呢？”宇文真恍然的问。

    “我？”吴弦眼睛微眯，嘴角扬着，“恩，我是有事瞒着你，不过……”

    “不过什么？”宇文真早派人查了吴弦的底细，不过吴弦不说，他也不问。

    “我想你应该知道我的底细了。”

    “恩！”宇文真也不瞒着，回答得坦荡。

    “嘿嘿……”吴弦也不恼，书上都有说，有权有势的人什么探子呀，死士呀养了一大帮，所以他就猜想小真定是知道他的‘底细’了，嘿嘿，没想到让他蒙对了。“我说出来你不会信。”

    “怎么不会信！欣儿说得话，我都信。”宇文真口里这么说着，可是心里却不是那么确定，在影卫回来说他还有三个男妾的时候，他的胸口就堵得难受。

    “那好，我就说给你听好了！”吴弦用手在宇文真**的胸膛上画着小圈圈，慢慢得将事情告诉他。不过将老太婆要他取八个男子的为妻的事悄悄的瞒了下来。

    宇文真听着吴弦说，身体里直钻入一股冷气，从心直延到四肢百骸。

    “你怎么了？”吴弦说完，见宇文真脸色不是太好，心想肯定是太玄乎了小真接受不了吧。

    “欣儿！”宇文真低低的唤吴弦一声。

    “恩？？”吴弦睁大着眸子看着宇文真。

    “欣儿！”宇文真突然抱紧吴弦，将他得压在胸口，紧紧得勒得吴弦的胸疼，吴弦却没有挣扎。

    欣儿你为什么要骗我，宇文真怀里抱着吴弦，心里却是一个寒，他不明白为什么吴弦要编个这么荒诞的故事骗他，他宁愿他编一个平常点的。什么灵魂穿越时空，什么现代古代，荒谬！荒天下之大谬。

    “睡吧，很晚了！”轻轻哄着怀里的人入睡，自己却怎么也睡不着了，手沿着俊美的五官轻轻的**着，一下又一下。

    ――――――

    “小林子！“流放不耐皱着英挺的剑眉。

    “是二夫……二主子。”小林子快速的往旁边一闪，流云镖堪堪的擦着耳际飞过，在心里大呼好险。

    连瞥一眼都欠奉，将一杯辛辣的液体，狠狠的灌进嘴里，所有的目光都狠狠的剜在坐在他对面，悠哉悠哉的某人。

    “哎哟，我说流郎呀，你是不是看上我们当家了。”情非离自以为**倜傥的吹了吹额头上的发。

    “噗！”小林子很不雅的将刚喝进去的水喷了出来。

    “哎呀！哎呀！你这个无礼的家伙。”情非离连忙用袖子挡下飞水。

    “闭嘴！”流放用力的一拍桌子，早知道那家伙是个祸害，怎么同意将他带来，一想到这个就一肚子憋火，用不就输他半招，还是被暗算的。

    “流哥儿！”半天没说话的人，在细细的喝了一小瓶女儿红之后，微眯着细长眸子，恩，五十年的，还真是好酒。不错不错。

    “别这么叫，你也不闲寒碜得慌！”流放对淳于敖的叫法可是谢绝不敏。

    “你可确定欣儿在这里！”淳于敖悠悠的开口，其实那用问，他派出去的人已经打探清楚了。那小子也挺本事呀，竟然搭上当朝太子爷了，弄得满城风雨。他可不管那鬼扯的神算，什么他要取八个，自己还是个老五，哼！不杀他取得这前面三个已经很给他面子了，还敢去到处给到处招惹，嘴角扯出冷笑。

    “嘿嘿！”情非离用折扇挡住自己嘴角溢出的笑意，敖呀敖，沉积了五年的东西不好好****，总有天会爆炸，哎哟，他们那劳什子，幸好没他份，不然呀！想想那小子锋利的牙齿，他就手疼，再看看他竟招惹些什么人呀，一双狐狸眼瞥完流放，又瞥向身边的淳于敖！一个个都是些狠角色呀，不过呀，嘿嘿，有热闹看呀，这怎么少得了他！

    ――――――

    “尉犁！小真去哪里了？”自从哪天跟小真说了‘真相’后，这几天就一直没有见到他人，连晚上他都没有回房，心中忍不住胡思乱想，好不容易抓住小真身边的贴身侍卫，他怎能放过这个机会。

    “殿下的去向，不是奴才能臆测的！”尉犁低下眼睑，让吴弦看不出他的表情。

    “哦！是吗？”吴弦冷笑！这根本是敷衍，但是如果小真不愿意见他，问他又有何用，挥挥手就让尉犁下去。

    “小真，你的信誓旦旦还真不是一二般的弱呀！”吴弦抬头仰望着天际那一抹淡淡的白云，心中是又苦又涩，是时候离开了吧！该庆幸没把心全部用上去吗？忽然仰天大笑！“哈哈哈……”

    尉犁用眼角看了大笑中的吴弦一眼，低下头快速的离开。

    “殿下！”尉犁在书房门口低低的唤一声，得到里面的应声，推门而入。

    “他怎么样了？”堆得高高的奏折后面，传来沙哑干涩的声音。

    “他？”尉犁顿了顿，“很好，能吃能睡，过得很好！”那张明显苍白了很多的脸在脑中一闪而过，两人能早些分开对两人都有好处，外面的传言已经对殿下很不利了，不能让它再继续下去。

    “这样就好，就好！”手中的毛笔突然折断，断掉的一截飞弹到尉犁的额上，被打出的红痕立刻被黢黑的墨汁掩盖。宇文真喃喃自语，才五天没见他而已，没想到他在心里的地位竟然这么重，这五天里他尝到了一种莫名嗜心的滋味――相思！

    “吴公子！”一个婢女向吴弦微微俯身。

    “什么事！”吴弦正想着，是不是明天就走，该不该向小真说一声呢。

    “宫里的来了人，说要见公子！”

    “见我？”宫里的人？吴弦不解，“你家殿下可知道？”

    “这几天殿下都不在府上。”婢女低眉顺眼的回答，殿下吩咐过只要吴公子问起来，都这么回答。

    “那好！你家殿下回来，就跟他说声吧！”就这么走了，好想有些没心没肺的，怎么着他也在小真这里白吃白喝了一个月呀，等从宫里回来，就向小真道别吧！心下黯然，随后抹了把脸，露出愉快的笑来，出去跟那个宫里的人进宫去了！

    尉犁从宇文真书房出来，刚好看见吴弦跟随宫里的刘公公出了府！闪身到走廊的阴暗处，没让吴弦发现他。（待续）

第二十九章

“您？”站在金碧辉煌的大殿中，吴弦狠狠的掐了自己的腿一把，靠！抖什么抖，没见过世面，不过，面上保持着淡淡的笑容，心里可是哭丧着一张脸。皇帝耶，站在他前面背对着他一身明黄色的色的男子，是李世民，千古明君来着!人还没有转过来，就感觉到了一股强大压力，额头竟然有冷汗滑下。

    “见到皇上还不下跪！“刘公公尖细的嗓子让吴弦不自在的扁了扁嘴。

    “下跪？”哦？他怎么忘了这岔！见了皇帝要下跪，还要什么大呼万岁，万岁，万万岁呢！他要下跪吗？想着就慌乱得要跪下，没想到却踩到了下摆，然后就是身不由己的往前面扑过去，‘嘭’的一声巨响，十分不雅的跌了个‘狗吃屎’。

    皇帝听到响声转过身来，刚好看见吴弦**朝天的趴在地上，一副龇牙咧嘴叫疼的搞笑摸样，竟然一扫几天来的阴霾大笑起来。“哈哈哈哈哈……”

    刘公公呆了，大殿中的所有侍女侍卫都呆了，被吓呆了。

    “啊？”吴弦不知所措的看着眼前这个和小真有三分相像的中年美男子，笑起来的样子很和善的感觉，这人就是李世民，千古的明君，小真的父皇呀！心里的惧怕顿时少了三分。

    皇帝终于笑完了，这才仔细的看还趴在地上忘了爬起来的人，出乎意料的，趴在地上的人，俊美却不妖媚，有些阴柔气却让人感觉很自然，没有半分奴颜媚骨的味儿。这样的人？

    “嘿嘿！”吴弦干笑着从地上爬起来，摔那么一跤，将要行礼的事忘了个一干二净，心里暗道，糗大了。

    皇帝冷冷的看着眼前毫无礼数却没有半分自知的某人。

    “不好意思，出丑了！”吴弦在皇帝灼灼的目光下，觉得浑身不自在。

    “很有胆实！”被他那么看，没有吓得跪下讨饶的人，真得是非常有胆量。皇帝不禁对吴弦有那么一点好感了。

    “胆识？”鬼晓得！他那来的什么胆识？不过既然皇帝这么说了，他只有顺着杆子往上爬了。他一向都是很听话的哟！嘿嘿！（那叫喜欢耍小聪明，好不好！）

    本来可以毫无预警这么杀掉眼前这个笑得有些傻气的人，可是他想看看是什么样的人能让他那个桀骜不训的儿子喜欢得连早朝也不来上了，眼中立刻闪过一丝冷酷。

    “请问，您找我来有什么事吗！”吴弦见皇帝一个冷眼扫来，哎呀！他说错什么了，他都用了敬语了好不好，（“废话，这个时候，你该用皇上来称呼吧！还有，你那个我是什么意思，你应该用奴才或草民自称才是。”作者对这个连常识不记得的小孩直摇头。）

    呵！皇帝盯着吴弦，敢这样跟他说话，有多久没听过这样的话了，自从登基当了皇帝以后，就在也没有听到过了吧，一种久违了的感觉！突然不想让眼前这个年轻人就这么快从眼前消失，不过，“离开乾儿！”

    “什么？”吴弦没听清楚。

    皇帝以为吴弦有意敷衍，当即冷下脸来，“离开乾儿，不要让我再说一遍！”

    这次听清楚了，皇帝黑着脸摸样还真有些骇人，不过这是他叫自己入宫的目的的话，还真是浪费时间，吴弦笑得有些苦涩。“这就是你要的！”连敬语都不用了。

    微微变了调的声音，和那嘴角的苦笑，在皇帝听来看来是那么的悲腔，和无奈。“是的！”

    “哎哟！我的妈呀！你怎么不早说！”吴弦的嘴角往上一扬，欢快的声调，让皇帝一瞬间以为自己出现了幻觉。

    “我早就想离开了。”吴弦尽量做出一副毫不在意的摸样，甚至将双手放到脑后做了一个伸懒腰的动作。

    “放肆！”刘公公见吴弦这样立刻大吼。

    皇帝摆摆手示意他退下，不大相信的看着吴弦。

    “别用那种不信任的眼神看着我！”吴弦指着自己的脸作了个受伤的表情，“我就长得这么不受人信任吗？”

    “别用那种不信任的眼神看着我！”英气逼人的脸上挂满作假的受伤表情，“我就长得这么不受人信任吗？哈哈哈哈哈……”皇帝神情恍惚了一下，吴弦的脸一瞬间和那张英气的脸重合了，不自觉的喃喃，“秦琼。”

    “你说什么！”秦琼！唐朝的开朝大将嘛！他以前看的一个电视剧里面的秦琼可是他最喜欢的演员黄海冰演的，帅哦，太帅了。

    “你听到了！”

    妈呀！他确定他刚刚从皇帝眼睛里看到了杀气，杀气也，什么时候他学会了从别人眼睛里看情绪，好像是从小真那里学会的，小真呀！“听到什么！”

    “你什么时候离开！”皇帝掩下眼中的杀意。

    “明天！”吴弦扁扁嘴！“毕竟，殿下照顾我这么久，怎么着也得向他道个别，放心那，我不会食言的，其实我没想到。。”

    “想到什么？”

    “没想到，千古明君，这么平易近人。”

    “哦！”因为这句千古明君，皇帝决定把他的命留到明天。

    “没什么事了！我可以离开了吗！”

    皇帝挥挥手让吴弦离开。

    “皇上？”刘公公不解的看皇帝就这么放吴弦离开。

    “小祥子？”皇帝背着手仰看着上面象征着无上权利的金銮宝座。

    “皇上！”刘公公连忙上前

    “不觉得他很像一个人嘛！”淡淡的口气听不出喜乐来。

    “您是说？”当皇帝还是秦王的时候他开始跟随左右，他所说的事，他怎么可能不知道，“他确实很像当年的……”

    皇帝挥挥手打断了刘公公的话！

    吴弦保持着微笑走出皇宫，一直到回到太子府，回到他熟悉的房间，熟悉的血色大床，然后狠狠的扑上去，浑身不住的发抖，不停抖，天知道，在和皇帝说话的时候，他有多害怕，旁边的侍卫刀抽了那么多次，他里面的衣服已经湿了个彻底，他知道这次皇帝放他回来，不是侥幸，皇帝要他死！他不怕死，真的不怕，一点也不怕，数张笑脸在他脑海中闪过，他只是不想死，这里有他必须活下去的原因。

    在床上趴了好一会儿，等心情平复下去了，薄唇微微的扬起，从小真给他定做的衣服中挑出一套，淡粉色的！走进里室的浴池。

第三十章

在书房里呆了五天的宇文真，在看着天一点点的暗下后，终于忍不住站起来，把目之所及之物砸碎了个彻底，不管了，他什么都不管了，管什么骗不骗的，只要，他只要，欣儿在身边就好，宇文真浑身一震，对呀，他想要就是那么简单呀，这么简单的道理呀!象旋风一样冲了出去。

    “呜！”吴弦擦着湿发刚从浴池出来，就被狠狠的按进了一个结实胸膛。吴弦使劲的挣扎，我的妈呀，救命呀！

    “欣儿，欣儿。”宇文真将吴弦紧紧的勒在怀里，好舒服的味道。

    “我靠！”吴弦好不容易把头从宇文真怀里钻出来，一个巴掌就打了过去。

    “啪！”清脆的巴掌贴肉声在宽阔的空间中响起，

    宇文真懵了！

    吴弦趁机将人推开，一手掐着鼻子，一手朝这宇文真像赶蚊子似的使劲的挥手，“我靠，你想谋杀我？也不能用熏的呀，你身上这味儿，也忑恐怖了吧！”

    “…………”

    “去去去，洗澡去，哦不！沐浴去！天呀，你到底跑哪里去了，垃圾堆吗？”吴弦将还在发呆的人往里屋推。

    吴弦将人推到浴池旁边，见人还在发呆，没搞错吧，一巴掌打傻了呀？嘿嘿，想叫丫鬟来替宇文真更衣，手却被抓住了，抬头见他还是呆呆的摸样，抓住他只是无意识的动作，无奈的扁扁嘴，“好好，我帮你脱，好了吧！”说实在他来这里这么久了除了会穿里衣以外，外面繁杂的衣饰一点都不会弄好不好。

    “我扯，我扯！”吴弦实在搞不定那个腰带，想了想，从宇文真的小腿处摸出一把匕首，拔出来，如果他有啊二那样的剑法，嘿嘿一笑，遗憾的是他没有，所以！

    五分钟后，吴弦终于把人弄到浴池里了，浴池旁边一堆华美的破布。自己也跳下去，拿起沐浴用的香料就一股脑门的倒到语文真身上。

    “欣儿！”宇文真终于回过神来的时候，已经浑身清爽的躺在床上了，身边该有的那个人却不见了，心里一阵恐慌，翻身而起就冲了出去。

    “起来了！”听到响动，正埋着头喝汤吴弦，咕噜了一句，抬起头来。

    “噗……”汤水喷溅。

    “咳咳咳…………”

    “欣儿………”宇文真见吴弦呛咳不停，心疼的就要走过来。

    “咳咳……别……你别过来。”吴弦刚说一句，一道红色就从鼻子里流了出来，吴弦赶忙用手捂住。

    “欣儿！”听到吴弦的话，宇文真呆了呆，俊脸上露出受伤的表情。

    “鹅！（我）”吴弦见宇文真那样，急着想要解释，手一放开，鼻血就象打开的水龙头似的。

    “欣儿！”宇文真大惊！立马就要冲过来，却想到吴弦的话顿在当地，只好朝着门外大吼，“来人呀，喧御医，快！”

    “不，不需要！”吴弦一手掐着鼻子，一手从怀里掏出手绢擦脸上的血。

    “不需要？”宇文真以为吴弦是在拒绝他对他的好。心下又凉一分。

    “只要你去把衣服穿上，我就没事了！”吴弦把掐着鼻子，说得怪腔怪调的。

    “什么？”宇文真以为他听错了！

    “穿衣服，拜托，回去穿衣服！”吴弦擦着鼻血跑到门口让外面的人不用去叫御医了。

    “穿衣服？”宇文真低头一看，这才发现，他竟然――**！

    那欣儿的反应，快乐的因子立刻在脑袋里炸开了花！

    “真是的！也不看看，就出来的，真是要命。”吴弦叨念着一转身，手腕上着力，还流着鼻血的鼻子就狠狠的撞到结实的胸膛上。

    “妈呀！”凄惨的哀号声传遍了太子府。

    “传御医，快！”夹杂着惊慌的暴吼从房间里传出来。

    “是。”门口刚刚跑出去才被叫回来的仆人立刻又苦命的被总管吼了出去。

    “给我快点！”暴吼声震得门口的侍卫丫鬟一阵哆嗦。

    “是是……”

    “欣儿！你没事吧！”在混乱了半个时辰之后，吴弦有气无力的躺在床上，宇文真一脸担心的坐在吴弦旁边。

    “没事，你来试试把鼻子往墙上撞会不会没事！”他怎么也没想到小真的胸膛会这么硬，靠！差点撞断他的鼻梁骨。

    “我我……”一向说话都很流利的宇文真，这次却我了半天，说不出一句完整的话来。

    “拜托！”这样反常的小真，让吴弦很不自在，“你不要这个样子好不好，很吓人呀！”

    宇文真漂亮的黑眸一眨不眨的盯着吴弦，沉默着。

    “嘿嘿！”吴弦被盯的全身鸡皮疙瘩都起来。

    “欣儿！”宇文真将脑袋埋到吴弦的肩窝，声音闷闷的。

    “怎么了！”到底是他受伤了还是他受伤了呀，不过！伸出手抚上宇文真的背，轻轻的一下一下的**着安慰。

    等了好一会儿，宇文真的声音才从吴弦的肩窝处传来，“你不会离开我，是吗？”

    压抑着痛苦的声音让吴弦心揪了一下，离开！呵呵，明天就要离开！

    “…………”

    “从小父皇母后就对我给予厚望，派遣清正中直臣子来辅佐我，身边也没有大歼大恶之徒。可以说在历史上的太子中，我算最幸运的吧！”

    “恩！”哦？？

    “我得到了世人最想要的权势，地位！”

    “恩，你得到了！”

    “但是，好辛苦！”

    “…………”

    “一个人好辛苦！”

    鼻子一疼，眼睛酸酸的。

    “不能露出软弱的摸样，因为我是太子：不能明目张胆的作自己想作的事，因为我是太子：不能在享受父母天伦，因为我是太子；没有人能和我站在一起，听我说话，因为我是。。呜。。。。”

    吴弦不知道，他自己是一个很乐观的人，不管什么事在他都喜欢大事化小，小事化了了。他虽然也有孤独的时候，不过很快就会被自己乐观的性格冲淡，再说他身边还有一帮子好友，所以他还没尝过嗜人寂寞的味道。没想到他在小真身上感觉到了，真得好苦！也好痛！

    宇文真小心的避开吴弦的受伤的鼻子，加深这个送上门的吻！

    “呜呜！”细细的**从纠缠的唇舌中泻出，一缕淫亮的唾液从缝隙中悄悄的滑下。

    “欣儿！”深情的喃昵，找到纤润的手，用手指代替舌头，缓缓的抚过每一个细节。

    “呜！”被小真调教得已经很敏感的身体，在小真用手指**自己手心的时候就已经虚软得一塌糊涂了。

    “欣儿！”从**的口腔中退出，宇文真带着浓浓**的眸子紧紧的盯着吴弦绯红的面颊。

    “恩！”吴弦的脑袋已经开始发瞢！一双桃花眼水汽盈盈。

    “我要你！”那迷糊中带着不可思议的妩媚，一股热流直冲丹田，宇文真狠狠的咽下一口唾沫，“彻底的！”

    “恩！别说的那么直接嘛！”吴弦双眉一挑，性感的薄唇一扬，羞窘的将脑袋埋到宇文真胸膛，顺便贴到枣色的红樱上。

    “这可是你说的！”宇文真难耐的闷哼出来，“到时候不准叫停！”

    吴弦的回答是用犬牙‘狠狠’的咬下去。

    “呜！小妖精！”

    不同于吴弦手指的纤润，宇文真的手掌却是粗糙的甚至还有被薄薄茧子所掩盖的错综着的疤痕！吴弦一点都搞不懂，小真怎么说也是太子，他的手怎么是这样的。

    “走神了！”宇文真温雅的声音已经变得低沉而沙哑。惩罚性的在他敏感的手心狠狠的咬下去。

    “呜！”身体剧烈的颤动了一下，吴弦抬起头来，漂亮的桃花眼含娇带慎的瞪宇文真一眼。

    粗糙却温厚的大手在光洁韧性的**上缓缓的弹奏出动人心魂的曲调，优美的旋律跳跃着，舒缓的，轻扬的，低沉的……这么的醉人……

    “要进入了！”把已经完成了润舒工作的手指退出，无法在忍受的将灼烫的**抵到**的穴口。

    “恩！”吴弦神紧一紧，眉头猛皱，反射性收缩。“欣儿。”箭在弦上却发不得，**叫嚣着要进入那火热**的地方，仅存的理智却拉着他，下面的人，是你在乎的人，不要伤害他，不要伤害他。

    不要怕，是小真，你不是作好了把自己给小真的准备了吗，第一次也是最后一次，最后一次，吴弦心里叨念着，将发抖的双腿主动的缠到宇文真精实的腰上。

    “欣儿。”这样的动作无疑是最好的邀请，再也忍耐不住提腰冲进。

    “啊！”即使经过了充分润舒的蜜穴也不能完全接纳宇文真的硕大！

    “疼！”吴弦大叫着，身体似乎被劈成两半的疼痛，瞬间唤起了那天所有的记忆，眼前的脸和那个疯狂的脸重合了起来，“不要了！出去出去！”

    “欣儿！”瞬间收紧的穴口夹得宇文真动弹不得，他痛，他也痛呀！

    “出去，出去，混蛋。”吴弦不顾一切的哭叫踢打起来。

    “欣儿，乖乖，冷静下来，冷静下来。”宇文真制止住吴弦的踢打，他怎么也没想到吴弦有那么大的反应。轻轻的拍打着他的背。

    “我不是礼物！滚开，滚开。”那坚硬的物体还在身体里，吴弦尖叫着，哭喊着，“救我，救我！啊笑，啊二救我。”

    “欣儿，欣儿！”宇文真再没了性志，轻轻的退出，抱住不停发抖的人，心随着他的哭喊一阵阵的疼，他到底遇到了什么，恐惧成这样。“我在这里，你的小真在这里，在这里，我会保护你，没有人能伤害你，没有人……”

    “救我，救我…………”

    “我在这里，在这里……”宇文真将吴弦紧紧的搂在胸口。

    “是真！”吴弦的眼在宇文真的安慰下渐渐的变得清明，眼前的人，是让他心动的真！

    “我不做了，别害怕，别害怕！”宇文真轻轻的安慰。

    “恩！”吴弦觉得很丢人，小小的嘟囔一声，将脸藏到宇文真怀里。

    水静静的在两人中间绕动！

    “小真！”吴弦闷闷的声音从宇文真怀里传出。

    “怎么！”手还有一下没一下的在吴弦光裸的背上滑动！

    “小真！”吴弦抬起头来，眼泪汪汪瞅着宇文真。

    “恩！”他怎么有一种不好的预感！

    “真！”吴弦在唤一声，贴到宇文真耳边轻轻的说了一句！

    宇文真的脸立刻五颜六色的，刹是好看。对那双小狗般可怜兮兮的目光，等了一会儿，宇文真丢盔卸甲！只能轻叹一声，“罢了！可要轻些！”说罢，那张温雅的俊脸红得快滴出血来。

    “那是当然！”吴弦那个乐呀，当下收了泪水，在宇文真脸上大大的‘啵’了几口，退后几步，一边摸着下巴舔舔唇，一边色色的上下打量到口的美餐！

    “要来便来，看什么看！”宇文真那个叫窘呀，长那么大第一次被人如此轻薄，那刚刚是小绵羊，现在却闪着狼性光芒的人，是他的欣儿？？？

    “那我！！嘿嘿！！”吴弦嘻嘻一笑，张开双臂，标准的‘饿狼扑羊’姿势，然后向宇文真狠狠的，“来了！”

    “砰……”

    “哗啦……”两具**的身体重重的摔在浴池里，溅起水花‘几丈’呀！

    “你……呜……”

    “嘿嘿……”

    “哗啦……”

    “恩……啊……”

    …………

    浴池里上演着水花激腾的一幕！

    哗啦哗啦夹杂着愉悦的**和狂放的粗喘！

    ――――

    “呜！”吴弦等身边的人熟睡之后，轻轻的爬起来，小心的穿了件里衣扎件外袍，蹑手蹑脚的爬下床。站在床前，那疲惫的俊脸上有着鲜明的五条抓痕，心里一阵愧疚，刚刚把小真折腾惨了，他发誓，他今天真的下决心把自己给小真的，所以刚刚的事真的真的是意外，他根本没有想到自己的恐惧会这么深。所以抱歉，不过小真，好美味！怎么样也算给他留下了一个美好的回忆，他不会忘记自己了吧！将一样东西，轻轻的塞到宇文真枕下，再次看看床上的人，毅然决然的转身离开。

    “带我离开吧！”开门出去，门外早已经没有了守卫的侍卫和丫鬟。吴弦抬头看到天上那轮昏暗的残月，似乎对着空气说话。

    “您确定要这么离开”从阴影中走出来的尉犁看着蒙胧的月光泻在吴弦微微扬起的唇角。这是个什么样的人？

    “我怕死！”吴弦收紧双臂作出恐惧状。

    尉犁面无表情看着那桃花眼里闪烁着得笑意，奇怪的人。

    “大唐的皇帝不会是小真，让他作他喜欢的事！”吴弦在扬鞭是瞬间转过头，对尉犁笑，留下一句话，卷尘而去。

    “殿下不当皇帝，还有谁配！”尉犁紧紧咬着下唇，看那尘土飞扬。

    （待续）

第一章

转过街角，原本坐在马背上英挺的不行的人，顿时像打焉了的茄子，俯下身稳稳的抱住马脖子，以期自己不被甩下去，但马会跑到哪里去他已经无法去关心了。

    “出来了！”黑暗的巷子里转出十数个黑衣人。

    “杀无赦！”

    “是!”黑影簌簌消失在黑暗的掩护中。

    到底跑了多久了，连十分钟也没有，吴弦只感觉到马鞍抵得肚子疼痛不已，手也麻了，早知道要该要一辆马车的，根本不会骑马，耍什么酷！真是死要面子，活受罪！

    骏马飞奔过的大街两边的房顶上，出现十数个黑衣人，互相打着彼此才看得懂的手势。

    天啦！没力气，抓住马鬃的手，一点点松开，本来就坐的摇摇欲坠的身体，缓缓的往左侧滑下去。

    “……”黑衣人同时向骏马上的人射出蓝幽幽的暗器。

    不行了！在放手的瞬间，吴弦将双手双脚蜷缩起来，最好的防御姿势，闭上眼睛希望是吧！

    “嘶………！”骏马将马蹄高高的扬起，凄厉的嘶叫起来，砰的倒下！

    房梁上的人簌簌的跳下来。

    ‘没人呢！’一个看似黑衣人头目的人用眼神扫过其他人。

    ‘逃了！’

    ‘追！’黑衣人迅速向四面八方川出。

    “唔！疼呀！”黑暗的角落里发出低低的**声。

    “能走吗？”清亮声音！

    “能！”咬牙切齿。

    黑暗的一个衣衫破烂，发乱如草的乞丐扶着一个高他许多的人快速的钻进小巷中消失不见了！

    ――――

    “疼呀!”躺在破席子上的人，一张俊脸皱得跟缩水的橘子皮似的，对面前蓬头垢面的少年大声的嚷嚷，“你就不能轻点。”

    “轻点？”少年扁扁嘴，手下可不留情，一条腿被破布绑的跟粽子似的。

    “你要杀了我呀！”

    “杀你？嘿嘿！”少年怪怪的笑一声，用力将破布扎上，打个难看的结，同时换的床上之人的哀叫声。“这么点伤，值得叫得那么大声。”

    “我的妈呀！”这么点伤值得包成这样，苦笑着看着腿，不！是大型的粽子。

    “你叫什么！”乞丐少年粗鲁的拉看男子的衣袖，米色的**上是可怖的‘血肉模糊’，不过是擦伤，没伤筋动骨，该说着小子运气好还是怎么着，从飞奔的马上摔下来，竟然只是碰伤最先着地腿筋和擦伤了手臂，原本最可能被折伤的脖子和头倒是一点事都没有。

    “吴弦！”吴弦咬着牙，看那少年将酒就这么倒在自己的手臂上，“啊………”

    “叫什么叫！”少年皱着眉头恨不得抓块破布塞到吴弦嘴里，却只是将金疮药‘狠狠’的撒到那片模糊上。

    “啊…………”堪比杀猪的尖叫直冲云际。

    “真是的！”少年将吴弦的手处理好后，从外面弄了一桶清水进来。

    “疼疼疼呀！”吴弦现在一只手一只脚都被绑得动弹不得，看着少年在屋子里转来转去的忙碌，打量着自己身处的地方。倒窗烂门，厚厚的灰尘，结得长长的蜘蛛网，嘴角抽动了一下。

    “对这里有什么不满吗？”少年转过头来，刚好看到吴弦嘴角的抽搐。

    “没有！”吴弦耸耸肩，少年看似脏乱不堪，身上却没有半点异味，脸上的脏污看样子是故意弄上去了，为什么说是故意的，因为从破烂衣衫中露出的项颈太干净了，“谢谢你救了我！”

    “我可没有要救你的意思！”天知道，他好不容易才甩掉那些烦人的家伙，刚想坐下来休息一下，就被飞奔而来的骏马吓了一跳，跟着就被一个从地上飞速滚过来的不明物体撞到墙上，紧接着刚飞奔过去的骏马就是一阵嘶叫，昏暗的月光下，那马被扎得跟刺猬似的，幸好自己反应够快，抱住物体一下滚到巷角里，并捂住‘物体’的嘴，不出所料的，马倒下了一会儿，不知道从什么地方窜出十数个黑衣人，没找到要找得人就散开了。他最怕麻烦了，看了眼木床上簇眉的男子，这次好像找了个很大的麻烦呢。

    “不管怎么样都要谢谢你，不过身上好像没有可报答的东西。”吴弦有点抱歉的笑笑，从小真那里出来的太匆忙，早知道应该拿点值钱的东西，小真呀！心下一疼！

    “报答？”少年古怪的看他一眼，衣着虽不华丽却是上好的料子，长相俊美，浑身散发着淡淡的贵气，看来是非富既贵了，不过他最讨厌！“要报答，把那个给我吧！”

    “这个！”吴弦看着左脚裸上的钨金绞丝龙爪镯。苦笑着摇摇头，“除了这个！你看上的我都给你！”

    “我就要这个！”少年的倔强被吴弦嘴角的苦涩挑了起来。

    “这个不行！”吴弦用没被绑起来的左手轻轻的**脚裸上的镯子。还清楚的记得，浴池混乱的那天，自己丢脸的被小真抱回床上时，不知道他从什么地方摸出个镯子，稳稳的扣到自己脚裸上，当时他嘻嘻笑着，说那是他母后给他，让他给他心爱之人的。心爱之人呀！所以！只有这个不行。

    “算了，我也不想要你这玩意儿！”少年被吴弦脸上露出的伤感表情弄的心烦得狠，别扭的吼了一声，转身去弄自己的晚饭，饿死了，饿死了！

    “那你叫什么！”吴弦很快从自己的情绪中出来，冲着忙碌的少年柔柔的笑。

    “伊宗海！”少年将手中东西一股脑们儿的倒吊锅中，脸有些微微的发红。

    “伊宗海！”吴弦喃喃的念了两遍，一股熟悉的感觉泛上心头，“海子！”

    “什么！”伊宗海没听清楚，还在捣鼓锅里的东西。

    “海子！”吴弦又念了一遍，“我叫你海子好不好！”

    “什么，孩子？”少年转过头来，不解的簇着眉头。

    “海子！大海的海，伊宗海的海！让我叫你海子，好不好！”水意的桃花眸闪烁着一种叫期待的因子。

    “啊？恩！”他怎么感觉看到了一只乞人怜爱的小猫。

    “谢谢你！”吴弦笑了，灿如春光，“海子！”

    “有什么好谢的！”伊宗海别扭的嘟囔一句，转过身去，海子呀！原来他的名字可以这么顺耳！

    “哈哈哈………”从小真那里出来后一直很郁闷的心情，拨开云雾见太阳的温暖了。在仔细的看看伊宗海的摸样，还真是有几分象海子呢，好高兴，原本以为在这里再也见不到自己的朋友了，每想到竟然找了想像的人，真是太棒了，虽然有点对不起他的样子。

第二章

淳于敖把玩着手中的酒杯，细长的眸子淡淡的看着街市中忙碌的人群。

    “淳于敖！”狂怒的暴吼随着劈里啪啦的瓷器着地声，接着便是蹭蹭的蹬楼声。

    “来了！”淳于敖无所谓的耸耸肩！将头转了过来。

    “有要去的地方吗？”热闹的大街上走来一高一矮两个破衣乞丐，

    “……”要去的地方？心下黯然！啊二呀！和他离散了那么久，他到底在那里？他有找自己吗？他担心吧！那么？

    “那跟我去洞庭湖吧！”伊宗海转过头看向又陷入呆楞中的吴弦。

    “洞庭湖？”吴弦呆了呆，他听是听过，可是到底在中国的那个角落呀!嘿嘿他的地理学的很差呢!

    “在江南地区哦，很美的哦！”伊宗海一双亮晶晶的眸子到处扫着，那群烦人的家伙再跟来，他真的，真的很想……！

    “江南？”吴弦眸子一亮，江南！啊二想带他去的地方就是江南，那么说不定他可以找到啊二！

    “愿意吗？”

    “好吧！”吴弦想了想很愉快的答应了。

    “海子！你看那个好漂亮！”吴弦看到巷角的一个玉器滩立刻被其中一个黄色的古玉吸引了眼球。

    “哦？”伊宗海跟着吴弦的视线看过去。

    “过去看看！”吴弦拉着伊宗海的手就蹲到地摊前。

    “我想看看那个，老板！”吴弦微笑着指着老板脚边的那块古玉。

    “恩？？”沙哑低沉的嗓音从一直蜷缩着身子坐在巷角的老板嘴里发出来，几乎垂在双腿见的头慢慢的抬了起来。

    “哎哟我的妈呀！”伊宗海一声惊呼！

    “嘿嘿！”吴弦暗吞一口唾沫！不是说的眼前这人也长的忑难看了点吧！贼眉鼠目酒骚鼻，风耳血口兔子牙！“老板，我想看看那个！”

    “哦？”老板拉细小的眼睛在吴弦身上扫了扫，长长的哦了声，将古玉拿在手中抛完。

    “小心点！”吴弦看着那古玉在老板手中飞上飞下，心都跟着抖，真的奇怪，为什么看到那玉，就觉得一定要得到它，一定要！

    “你买？”老板笑得古怪。

    “不买，看你的干吗！”伊宗海见吴弦喜欢，再见那老板的态度怪异，一股火就冒了出来。

    “买？”老板轻蔑的看两人一眼，“乞丐买东西！你们有银子？”

    “银子呀！”吴弦干笑两声，他是穷光蛋呢！

    “切，别瞧不起人！”伊宗海冷哼一声，立刻从怀里摸出锭足重的银子，砰的放在地摊上。

    “哟乞丐竟然会这么有钱！”老板嗤笑一声，将古玉丢向吴弦。

    吴弦立刻扑过去接古玉。

    “小心！”伊宗海大叫一声，转过头蒙住眼睛！

    “幸好，幸好！”胸膛一阵疼痛，可却顾不的那么多了！将手心里的东西拿出来，幸好没有半分损伤。

    “让开！”冷冷的声音钻到吴弦耳朵里，让他不禁打个了冷战。顺着声音往上瞧！哇！好冷的一双眸子！不过，好漂亮！

    男子厌恶的看了眼趴在地上朝着自己傻笑的乞丐！心里冒出一股奇怪的感觉，让他有一脚踹上去感觉。

    “高个儿！你怎么这么不小心呀！碰到这位大爷了怎么办呀！”伊宗海嬉笑着过来将吴弦拉起来，点头哈腰的向男子赔不是！“对不起呀！大爷！”

    “哼！”男子冷笑着摔袖离开！

    吴弦呆呆的看着前面那个人影从视线中消失！

    “高个儿！高个儿。。。。”伊宗海将手在吴弦眼前直挥。“回魂拉！”

    “啊！”吴弦惊了下，回过神来！

    “你看什么呢！”伊宗海不满的撅着嘴！

    “呵呵！”吴弦干笑两声，将手中的古玉弹在手心仔细的看，黄色的古朴色质，上面雕刻着狼头的形状，其狼嘴处刻着一个‘小’字，这才是他看是这块玉的原因。要是把这个送给小小，他一定会很高兴的。

    “又在发呆了！”伊宗海揣了吴弦一脚，气嘟嘟撇下吴弦就往前面走，他还是第一次被别人这样的忽略，太气人了！

    “海子等等我！”吴弦见伊宗海撇下他将古玉小心的揣在怀里，大叫着追了上去。

    “什么！”淳于敖从位子上站起来，手‘啪’的一声打在木桌上。

    一高一矮两个乞丐从街上疾走而过！

    “什么，什么！你不是自夸万无一失嘛！”流放剑眉倒竖！都说他亲自去了，偏偏他说他已经布置好了一切，“要是欣儿有半点差错，我定饶不了你！”

    “怎么？”淳于敖眉头一皱瞥向旁边的情非离。

    “那，是这样拉！”情非离耸耸肩俯到淳于敖耳边。

    （待续）

第三章

走了好几天的陆路之后，伊宗海提议走水路，吴弦没有反对，方正一路来的开销都是他在花，自己白吃白喝的，没有立场反对。

    几天之后，两人从水路登路，再走了一天之后两人来到了繁华的岳阳。

    岳阳即在洞庭湖的岸边，这一带湖外有湖，湖中有山，鱼帆点点，鸥鸬翔飞。春秋四时景色不同，一日之中千姿百态。

    伊宗海拉着吴弦钻进一条偏僻的巷子，鬼祟的敲了一个木门，里面探出一个小脑袋来，看了眼伊宗海，立刻拉开将两人迎了进去。

    哦？吴弦跟着进入，呵！这跟外面的破败有着大大的不同，青石小径梧桐树，虽然不是富丽堂皇却别有一泛清幽的味道。

    小厮带着两人来到大堂，不一会儿，从里面走出一个中年大汉，看到伊宗海大笑着将他搂到怀里，揉他的发顶。“三少！您什么时候来的！”

    “哎呀！余大叔，您又揉乱了我的头发拉！”伊宗海使劲从余饶怀里钻出来。

    吴弦在旁边看着闷笑不已，海子长得那么可爱，谁看到都忍不住想捉弄一番。

    余饶笑着放开伊宗海，转向吴弦，早在小厮通报的时候就知道三少带了一个人来。

    虽然面容脏污，衣衫破烂，却挡不住一股贵气的自然流露。

    “哦！他叫吴弦！是我的朋友！”伊宗海给两人互相介绍，“他是余叔！我家青龙堂堂主！”

    “余叔！”他家青龙堂？虽然知道海子不简单，没必要这么夸张吧！

    “好，三少的朋友，当然是我的贵客！”余饶豪爽的拍拍吴弦的肩膀。

    “谢了！”吴弦微笑着接受，这个余叔眼露精光，再看看那太阳穴鼓鼓的摸样，据小说上说太阳穴鼓起的人肯定是武林高手，呵呵！武林高手呀！

    余饶有礼的请吴弦在外面等待，将伊宗海拉进内堂。

    “有什么事！”伊宗海斜坐到藤椅上，挑了个桃子随便在身上擦了擦就往嘴里塞。

    “哎哟！我的三少，你这么吃，被二爷看到还不剥了我的皮呀！”余饶连忙从伊宗海手里抢下桃子，叫下人洗干净了送上来。

    “哼！早知道就不来这里了！”伊宗海将嘴撅的高高的，那个臭二哥管得真宽呀！

    “早知道？三少你呀作什么事都凭着自己的小性子，二爷那有不担心的呀！”余饶语重心长的摸摸伊宗海的头。

    “恩恩。。”伊宗海嘟囔两声。

    “三少，外面那个吴公子？”余饶终是说到了重点。

    “你说高个儿？”伊宗海不以为然啃着手里的桃子。

    “您不怀疑他的来历！”三少身边的人余饶可不敢轻率！

    “高个儿呀！不怀疑！”伊宗海嬉笑着说，虽然吴弦身上有很多神秘的地方，但这几天的接触下来，他知道高个儿的性情有些迷糊，爱发呆，老说些莫名其妙的话以外，心地确是很好的，再说高个儿身上有一股让人安心的气质，就这么莫名的让他信任。

    “三少！”余饶还想说什么却被伊宗海打断。

    “明天我要去找柳大哥！哎呀！赶了好几天的路累死了，我要吃饭，要吃饭！”伊宗海撅着嘴拉着余饶的衣袖开始撒起娇来。

    “好好！我的小祖宗！”伊家堡上下最心疼的就是这个无法无天的三少了，而且三少可是他看着长大了，当然更加心疼了。虽然三少相信，他却不能松懈了！一定得好好查查！

    洗了澡换身衣服之后，便又神清气爽舒坦极了。

    “哇！好可爱哦！”吴弦一脸惊讶的看着换掉乞丐装从里走出来的人。

    “可爱？”伊宗海甩了甩扎起来的长发，清秀的眉因为吴弦的话皱了皱！

    “真的好可爱哦！”吴弦忍不住想过去抱他，伊宗海长得好象缩小般的林志颖。

    “你应该说我英俊才是！”伊宗海不满的撅着嘴，他以为他想长这样呀，都十五岁了还顶着一张娃娃脸，也长不高，看吧！他站起来竟然只达到吴弦的胸口，气死人了，气死人了！

    “是是，好英俊呀！”吴弦笑着去揉伊宗海的头，嘿嘿，真的好可爱，好可爱哦！

    “别揉了！揉乱了我又要重新扎了！”真搞不懂怎么他们都喜欢揉他的头。

    “哈哈哈……”那别扭的摸样让吴弦大笑出声，爽朗的笑声冲上云霄。

    “吴公子！”余饶从侧厅出来。

    面如冠玉俊三分，紫色衣衫青色带。仪表非凡，睿目传神。真好个**韵致的人。

    余饶禁不住在心中暗暗称赞。

    “请！”余饶作出个请的姿势。

    吴弦点头微笑。

    “走拉，走拉，去吃饭！”伊宗海拉着吴弦就往饭厅去，他最受不了的就是那些所谓的礼仪，真真是麻烦！

    “好拉好拉！”被伊宗海拉得一个咧咧，吴弦向余饶抱歉的笑笑。

    ――――

    繁华的大街上，一个翩翩浊佳公子带着俊俏侍童轻语微笑，惹红半态姑娘家的脸

    “跟你说哦，柳大哥是个很好的人，悄悄的告诉你！”伊宗海让吴弦倾下身来，贴到他耳边。“柳大哥的另一个身份是丐帮帮主哦！”

    “哇！很厉害的样子哦！”吴弦耸耸肩！为什么他手里非的拿一把扇子，感觉怪怪的。

    “恩恩，很厉害的！”伊宗海双眼晶亮。

    看来海子很崇拜那个柳大哥的样子。

    一刻终后！

    “什么！柳大哥在樱花坊？”伊宗海不可思议的瞪大了双眼。

    “三少！小的带您去吧！”柳府的小厮那会不认得伊家三少，那可是老爷的最疼的义弟，立刻殷勤的叫了马车带路。

    “柳大哥不是一向都不喜欢那种烟花之地的吗？”伊宗海在马车里气嘟嘟的撅着嘴。

    “烟花之地呀？”吴弦安抚的摸摸伊宗海的头，还真是个孩子。“是男人都会想去吧！”

    “那高个儿想去吗？”伊宗海仰起脸认真的问。

    “嘿嘿！”想！真的很想，他好好奇那种地方是不是真的象电视里面演的那样。所以，“我是男人吧！”

    “可是为什么我不想呀！”伊宗海沮丧的低下头，他一看到那些袒胸露背的女人他都讨厌，很讨厌，很讨厌。

    “因为呀！海子还是孩子呀！”吴弦将伊宗海揽到怀里。

    “到了三少！”

    吴弦和伊宗海一下马车，立刻被眼前的阵帐吓了一跳。

    “哇！这也太夸张了吧！”比起那天的塞艺会竟毫不逊色。人山人海就看到一个高高的楼宇根本近不了身。

    “一个妓院，有必要像那样吗！”

    “请走这边！”小厮带着两人转到一个小巷里，从那里象作贼似的的进去了。

    “柳大哥！”刚踏上小楼，伊宗海就眼尖的发现了自己要找的人。

    “他好像没发现你哦！”吴弦笑着，顺着伊宗海的目光看过去，恩，看起来很man的一个男人，他似乎很专注的看着其他地方呢。

    “他可恶了！”伊宗海见他又被忽略了，心情立刻恶劣起来。蹭蹭的登上楼。

    “等等海子！”真是个冲动的孩子，吴弦摇摇头跟了上去。

    “柳大哥！”伊宗海冲到柳啸天冲着他的耳朵就大吼！

    “哎哟！”正专注的看着下面的人的柳啸天一个不查，十分不幸的摔到地上。

    “我说！”柳啸天还在疑惑有人接近他怎么一点没感应到，就被一只脚踏到肚子上。抬起头来对上一张温怒的脸。“小海呀！你什么时候来的呀！哈哈哈……”干笑着将身上的脚小心的移开。

    “还说呢！”伊宗海将脸转向一边，“叫了你那么多声，都不答应！”

    “大哥没听到吗！”柳啸天从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，眼角扫了身边的小厮一眼，也不提醒他一下，皮紧了不是！

    小厮委屈的缩了下肩，是老爷你自己看的太入迷了，那能怪小的吗！

    “真是美人！”真当柳啸天想安慰伊宗海时，耳边传来一个陌生的声音。知己呀！看看楼下的人，也情不自禁的感叹到，“确实是美人呀！”

    “美人什么美人！”伊宗海不满的哧了声，看了一眼下面的人，不就一个女人吗，值得让那么多人神魂颠倒吗？

    “海子！你看那个人。”吴弦拉住伊宗海兴奋的指着下面的人。

    “谁呀！你也看上那个女人了呀！”

    “不是，不是！是她身边站的那个！”好漂亮的眸子，还是那么冷清，哇！还有那双藏在黑裤下的长腿！太性感了！

    “她身边那个！”那不是男人吗！伊宗海嘴角扯动了一下，转头见吴弦一脸垂涎的摸样，他怎么没发现高个儿有这个嗜好！恶汗！

    “小海！他是！”被晾在一边半天的人，终于咳嗽下插了进来！

    “哦柳大哥！他是！”伊宗海刚想回话！又被吴弦拉住，耳边不住的钻进吴弦的哇哇赞叹声。

    “不记得了吗。在长安的时候，我撞到的那个人呀！”太好了，他就说怎么心里有股能再见到他的冲动，嘿嘿，没想到呀，他的第六感还满准的嘛！

    “撞到的人？”伊宗海想了想，还没想起来，身边的人旋风般的冲了下去。拉都拉不住，“高个儿！”

    “我要见他，一定要！”吴弦高叫着冲了下去。

    （待续）

第四章

“他怎么了！“柳啸天看吴弦乐颠乐颠的跑了下去。看小海那么关心他，定是小海的朋友了。

    “他没事吧？”伊宗海完全不能理解吴弦的兴奋，那个男一副冷冰冰的危险分子的摸样，他到底兴奋个什么劲！如果说长象的话，确实挺冷俊的，跟吴弦那种谪仙似的美貌完全不能比嘛！

    “我看会有事！”柳啸天将手搭到伊宗海的肩膀上。同他一起看向下面，看吧！那里已经开始混乱了！

    “让我过去嘛！”哇！近看，更加的漂亮耶！吴弦双眼放光的盯着前面的人。虽然身体被人架住了，但是心可以飞翔的嘛！嘿嘿，在心里奸笑几声。

    夏侯了突然浑身一阵恶寒！慢慢的将头转过去，对上一双水意的桃花眼，惊人的漂亮。但是却让他感觉不舒服，那是一种狼看到猎物的眼神，很不幸的他似乎成了猎物！他讨厌这种感觉！

    “嗨！看到我了吗！”哇！他转过头来了耶，他看到我了耶！吴弦激动的乱七八糟，他从来没想过，他这么有当纨绔子弟的本钱，哈哈哈！

    那双眼睛，夏侯了脑中闪过一丝熟悉，似乎在那里看过！

    “在吵什么！”悦耳的异族腔调轻悠悠的飘出。

    “不过是个闹事的纨绔子弟，公主不必在意！”夏侯了俯下身在女子耳边轻语，眼角却忍不住瞥向还在闹腾的人。

    “美人！看这里，看这里！”太花痴了，太花痴了！但是没办法，看到他心情就莫名的激动得不得了。如何是好！

    “纨绔子弟？”纱幔下的美眸一直没离开过眼下的棋盘，素指一点，绛唇轻启：“公子您输了！”

    “啊……怎么可能！”端坐在女子前面的白衣公子，捧着头高叫，“不可能，不可能，我们再来一局，再来一局！”

    “公子，说好了三局定胜负的，现在是三比零，您输了！”站在女子旁边的俏丽侍女一个招手，两个黑衣大汉，将还在吵嚷的人架了下去。

    “这已经是第十一人了！”

    “个个都是高手呀！”

    “在花樱姑娘手下走不过三招，就输得彻底呀！”

    “……”

    “美人！美人呀！”那边炸开了花，这边花都快炸老了，架住吴弦的两个大汉，额头都直冒冷汗，这是个什么人呀，明明弱不禁风的样子，他们两人竟然架不住。

    “你这朋友是不是忑那个了点！”柳啸天看了看在下面不怕死的闹腾，那花樱姑娘可是大有来头，任谁也不敢如此的冒犯，吴弦竟然口口出轻狂之语！

    “错！高个儿看上不是那个神神秘迷的什么花樱姑娘。”伊宗海趴在栏杆上，见高个儿看上的不是那个女人，心下还挺乐，不过也准备随时救人，“他看上的是那姑娘身后的侍卫！”

    “什么！”柳啸天一惊，男风在这个时候还是个禁忌，小海怎么交了个这样的朋友，再看他朋友的摸样，竟是谪仙之姿，怎么看也不象不入流之人呀！

    “邀那公子过来！”纱幔下的美眸终是忍不住看瞥了眼闹腾的人，心下一惊，捻棋子的手竟然在微微的颤抖。

    “是。”脑中有瞬间闪过一丝挣扎，夏侯了站起来走了过去。

    “美人！”美人走过来了，走过来了，那斜睨自己的冷清眸子，那双**结实的美腿，怎么办，太性感了！

    他刚刚肯定犯晕了，夏侯了嘴角抽搐了一下，挥手让人放开，两大汉大大的松了口气

    “美人等等呀！”一放开，吴弦立刻屁颠屁颠的跟在美人后面。

    “公子！”旁边的侍女叫第三遍的时候，对面的人也没有半点反应。虽说也有看公主看到失神的，但是前面那位公子的眼神明显不在公主身上。而是！侍女额头冷汗菁菁。

    “公子！”纱幔下侬依轻语。

    “……”

    “公子！”非必要定不开口的夏侯了实在是看不过去。

    “你叫我！”好冷清的声音，好听！

    那副垂涎的蠢样！夏侯了低下眼睑。

    “公子！”侬依软语！

    美人不理他！吴弦委屈的撅了撅嘴，没好气淡淡回道，“怎么！”

    “公子会下棋？”从纱曼中看向来人，好俊逸**的一个人。

    “不会！”吴弦看了看女子前面的黑白棋盘，说是象棋他到是会点皮毛，围棋嘿嘿！七窍通了六窍，一窍不通。

    “不会？”女子诧异吴弦的铿锵有力。

    “确实不会！”吴弦的眼神往夏侯了身上飘呀飘，美人你到是看我一眼呀！

    来这里的男人谁不是还没见她真面貌就掉了魂！眼前这男子，呵呵有意思，“那你会什么？”

    “反正你会的我都不会！”吴弦无所谓的耸耸肩。

    众人一片哗然。

    “这小子什么都不会。”

    “到底是来干什么的呀！”

    “……”

    “呵呵！这小子，我喜欢！”柳啸天太乐了。

    “哦？”

    “可是，我回的，你不一定会！”吴弦自信的仰起头，灿烂的笑脸让刚好抬眼的夏侯了恍惚了一下。

    “那你会什么了！”

    “不知道？嘿嘿！”吴弦双手一摊，嘻嘻一笑。

    倒！众人一阵晕眩！

    “这小子纯粹里找茬的！”

    “……”

    女子素手一扬，阻止走过来的大汉，淡笑，“如果你赢了我！这台上面的东西随你挑。”

    “台上东西？”吴弦扫了眼台上东西，那亮晃晃的一片，黄金！那书桌上放的似乎是武林秘籍？那排排的东西，神兵利器？缓缓的扫到眼前，美人？呵呵难怪了？“只要是台上的我都能选吗？”

    “当然，只要你看上的！”还是逃不出所有呀！女子擎首轻摇！

    “包括人？”

    “当然！”

    “呵呵！”吴弦双眼立刻放光。

    对上那双桃花眸！夏侯了忍不住暗吞了一口唾沫，怎么会有一种心虚的感觉！

    “好呀！要是我赢了，上面的东西我都不要！”

    “哦？那你要什么！”人类的虚荣心冒了上来。

    “他！”吴弦不理会众人的嘘唏声，手臂一扬直至夏侯了！“我要他！”

    夏侯了一个咧咧差点没站稳！

    “哦？”女子轻笑出声，“公子不看看奴家的真面貌！”作势要取下头上的纱幔！

    “不用，看不看，我的决定都是这样！”再美的美女只会让他流流口水，却不会起拥有之意。

    “那好！”女子放下手，让一众伸长了脖子的人失望不已！“要是公子输了？”

    “我没钱！”吴弦说得可是实话，从吴家出来的时候钱财都是啊二在管，吴家的产业都在北方，即使这边有，他也不知道再那里呀，所以他可是响当当的穷光蛋！

    “那？”

    “你上面的东西一样都没有！”吴弦乐呵呵说！

    “就一砸场子！”

    “把他轰出去！”

    “轰出去！”众人沸腾了！

    “……”

    女子没有表态！

    “不应该这么说，还是有一样的！”吴弦话音一转，眸中流光异彩，让众人一呆，拍着胸脯，“还有这个人嘛！”

    众人晕！

    “真是天才！”柳啸天忍不住抚掌大叹！

    “蠢材！”伊宗海皱了皱眉头。

    “好就要你这个人！”女子轻笑！

    众人大哗！

    “好！你若赢了，我这侍卫就送你！三天后见吧！”女子站起来，身边的侍女立刻将其扶住。

    “好！我一定会赢的！”吴弦高兴的冲着远去的身影大吼。“等着我美人！”

    两道灼热的目光似乎要灼穿夏侯了的的胸膛，背后不用想也知道是怎么狂热的脸，天！

    （待续）

第五章

“还发呆呢！人都走了！”伊宗海不知道什么时候已经来到吴弦面前，而那厮竟然还呆呆的看着‘佳人‘已逝的方向，心中一股火冒了出来，不禁跳起来给吴弦一个大暴粟!

    “哎哟疼呀！”吴弦抱着头回过神来，擦了擦口角流出来的液体！双眼还是有些甍！美人就是美人，那临别时的‘媚眼’抛得真是太**心弦了呀！（那叫媚眼，我的天你带墨镜了呀！那叫怒视好不好，怒视加鄙夷！）

    “你知道要比什么吗就答应了！”伊宗海实在是受不了，也不管吴弦清醒了多少，拽着他的袖子就把他往外面拖！

    “答应什么？”被拉的一个咧咧！吴弦总算回神了八成！连忙跟着海子的步伐，他可不想摔到，很疼的耶！

    “刚才你到底在想什么呀！”伊宗海还是一个劲的往外走。

    “想什么！哦！想美人呀！”吴弦很自然的回答！

    跟着海子爬进了马车！

    “美人呀！”一个陌生的声音插了进来。

    “哇！”吴弦吓了一跳，都走坐到马车上了，才发现身边多了一个人，陌生人！

    陌生的男人！

    神经一下子绷紧了！本来在海子面前很放松，坐得东倒西歪的身子立刻就正了起来，表情变得生硬，正襟危坐！

    “怎么这副摸样！”柳啸天不解的搔搔自己的头。他很长得有这么吓人吗，他觉得自己满玉树临风，潇洒**的嘛！而面前的美人看见他竟是这副摸样，打击呀，打击！

    “闪一边去！”伊宗海对于柳啸天不回应他叫他的事，还是一肚子的火，一脚就将人揣了翻滚。坐到吴弦身边去，让他放松些！在相处的几天里，他发现吴弦有个怪癖，从来不和陌生人男子说话，即使免不了的话，都要距离两步以上！他问过他为什么！他笑嘻嘻的回答一个字！怕！

    “他是我说的柳大哥，人虽然不怎么样，却算了好人！”

    刚从马车上爬起来的某人一听，再次受到‘重创’！他这个人不怎么样！不怎么样！呜！

    伊宗海不理会在马车里开始鬼哭狼嚎的某人，拉拉吴弦的衣袖，一本正经的问他！

    “嘿嘿……！”吴弦被海子那‘我是你家长，你要从实招徕’的摸样，弄得有些哭笑不得。

    “你不是怕男人吗！”直接！

    怕男人！某人的耳朵一下子高高的竖了起来。

    “是呀！”有一个不熟悉的人和自己同处一个空间里，吴弦总觉得别扭的慌，说话都不自在。

    “那你怎么………”当众调戏男人！伊宗海到底还是个青稚少年，这话还没说出口自己先红了耳根！

    “因为？”原因他很想告诉海子哪！但是，眼角瞟了瞟马车中多余的人。

    伊宗海立刻会意，一双亮晶晶的眸子锁在柳啸天身上。

    咿！怎么感觉后颈凉飕飕的呢，柳啸天刚觉得不妙，朝着吴弦他们那边的**狠狠的疼了一下，然后身体就飞了起来！他为什么对小海总是一点也防备不起来呢！这是个问题！

    “啊……小海！”‘凄厉’的惨叫声随着优美的抛物线运动变成巨大的‘砰’声。

    “那个……不要紧吧！”吴弦吞了口唾沫，看着拍着手坐回来的海子，这样不会出人命吧！

    “他！皮粗肉厚那会有事！”伊宗海可不担心半点，如果他都能伤到他，他那个什么天下第一大帮的帮主是干假的呀！

    “呵呵！”吴弦悄悄的摸了摸头上的冷汗，海子呀！看来他的谨言慎行才是，不然，嘿嘿，那抛物线！嘿嘿！

    “说吧！没人了！”清理完闲杂人等伊宗海双眼灼灼！

    “我是怕男人！”吴弦放松绷紧的神经，找了个舒适的姿势坐着，“但是我也喜欢男人！”

    “噶！”吴弦自相矛盾的话让伊宗海混乱！

    “你不懂拉，我的意思是，我今生会和八个男人纠缠不休……我要取八个男妻……我已经取了三个了……哎呀！你听懂了没有呀！”吴弦说得乱七八糟，自己都没明白自己在说什么，还问那个明显没听懂的人。

    “也就是说！”吴弦深深吸了口气！“我要取的妻子不是女人的是男人！”

    “取男人当妻子？”伊宗海的小脑袋瓜，当机！“你是男人！”

    “我是男人！”吴弦斩钉截铁的回答！

    “你喜欢男人！”呆呆的！

    “是！”一枚炸弹！

    “你说你要取男人当妻子！”口有些干涩！

    “是，而且已经取了三个了，并且是明媒正娶！”两枚炸弹。

    “啊……”

    “还要取五个！正在寻觅中！”原子弹升空爆炸！

    “啊……”伊宗海的脑袋已经完全被吴弦劲暴的言辞炸的瘫痪。

    “你没事吧！”吴弦将向伊宗海伸出手去！

    还要取五个，正在寻觅中！伊宗海一下打开吴弦的手，男人喜欢男人，好奇怪，好奇怪哦！

    吴弦姗姗的将手收回，不能接受！很正常，不过心里还上有小小的疼，只是小小的疼！也不管海子是怎么想他，双手枕脑后，看着晃悠的车顶，很奇怪，真的很奇怪，他看到那人第一眼，就知道放不下，丢不开了，没想到的是，自己的举动是如此的狂热，象个花痴似的！

    很奇怪，真的很奇怪，看着他，嘴角就忍不住扯的开开的，从没说过的话，就这么打着溜从舌尖滚了出来！

    很奇怪，真的很奇怪，他冰晶冷清的眸子看着自己，自己就忍不住热血沸腾，沸腾呀！真的是沸腾呀！

    很奇怪，真的很奇怪，那紧抿薄唇，明明含着冷漠，怎么进了自己眼里，就性感得邀人亲吻呢！

    这样让他疯狂的人呀！

    非得到不可！

    ――――――

第六章

因为柳啸天的坚持，本想回自家分舵的伊宗海就拉着吴弦一起留了下来。

    被吴弦一袭话弄得一脑袋浆糊的伊宗海刚吃完晚饭就缩到房间中不出来，本来就和陌生男子就没话的吴弦更是连客套也没跟主人客套两句，就跟着海子后脚躲进客房想自己的事情。徒留无聊的某只茶毒老管家的耳朵。

    “三天后呀！”吴弦踢掉鞋翻身上仰躺到床上，双手枕在脑后，翘着二郎腿，悠哉悠哉的望着头顶上的精致的纱帐。哇！原来乞丐那么有钱呀！嘿嘿！

    哎！吴弦长长的嘘了口气，心中有些闷！是什么样的感觉，好象是一种叫孤独的东西！呵呵！孤独呀！脑中闪过几张笑脸，妖媚的（啊笑），阳光的（啊二的），娇羞的（小小的），温柔的（小真的）甚至还有，恐怖的（淳于敖的笑在吴弦心里怎么着都有些恐怖），身边没有他们似乎心里就这样缺了一块，即堵得慌也乱得慌！也夹杂着说不清道不明的情绪，反正就难受！

    “小真呀！”他走的时候说都没跟他说一下，他现在好吗！

    ―――――

    “殿下！该用膳了！”侍女敲了敲房门，里面没有回应，只好将其放在门口，顺便将已经冷掉的饭菜带走。

    “总管！”端上东西刚转身差点撞到迎面而来的人，侍女吓了一跳，忙稳住手中的东西，慌忙的行礼！

    “殿下还没有吃吗！”尉犁冷冷的脸上没有半分表情。

    “是的！已经两天了！”侍女知道这本不是该他询问的，但是却忍不住担心。

    “没你的事下去吧！”尉犁将侍女挥下，自己端起门前的饭菜径自推门走了进去。

    “殿下！”尉犁将饭菜放在桌上，垂眼站到屏风前，唤了一声后，便不再说话！

    里面也毫无声响。

    沉默！

    沉默！！

    沉默！！！

    “你知道？”沙哑干涩得厉害的嗓音从屏风里侧缓缓的传出。

    “是的！”尉犁双手低放，回答的好不含糊！

    “你！”里面传来悉索的声响，才几秒中的时间，一个黑影闪出，一又快又狠的拳头打到尉犁的腹部！

    尉犁整个人就这么飞起来撞翻了放饭菜的桌子，倒在地上。

    “知道却不告诉本宫！呵！长胆了！”宇文真冷笑着，走过去，一脚踢在刚爬起来的人腰上，顺利的让人连翻几下，吐出几口鲜血，再爬不起来！

    “呵呵！”宇文真嘴角噙着残酷的笑！一脚踏到尉犁背上。

    “哇！”尉犁张嘴连吐出几口鲜血，四肢蜷缩着趴在地上动弹不得分毫！身体虽然被伤得厉害，嘴角却忍不住的上扬，这个男人，才是他认识的人，他的殿下，就应该这样，残忍些无所谓，嗜血点无所谓，在皇家生存要不得半点心慈手软，残酷冷血是成就霸业的必须品。

    “哼！哈哈哈哈……”宇文真冷哼一声，随即疯狂的大笑起来。

    “殿下！”尉犁慢慢的爬起来，手撑在腹部，嘴角不住的溢出鲜血！

    “哈哈哈哈……”疯狂的大笑声充斥着整个空间。

    凄厉得让人不寒而立。

    “殿下！”尉犁试图着缓缓的靠近宇文真！

    “滚开！哈哈哈”宇文真衣袖一甩！将人打开，“咳咳……”两天的滴水不粘，让宇文真脱力的坐到地上，喉咙嘶疼的厉害，他还是在笑，还在笑，“哈哈……咳咳……哈哈……咳咳……”

    “殿下！”尉犁艰难的爬起来端起一壶酒，想拿给宇文真。

    宇文真用袖角胡乱的擦了擦嘴角咳出的污血！拿起尉犁送过来的酒瓶往嘴里狠狠的灌了一口，呵！葡萄酒，酸甜润喉，喝下肚才有火辣的感觉烧上了，这是欣儿最喜欢喝的酒！欣儿！

    “尉犁！”稍稍缓和了些喉咙上的疼痛，宇文真的头低低的垂着，手习惯性的**着手腕上的玉环。

    “殿下！”尉犁坐到宇文真的下方，一副恭敬的摸样！

    “你觉得本宫真的适合当皇帝吗？”

    “当然了！”尉犁回答得飞快，一双本没有什么感情的眸子，露出狂热的神色来。

    “尉犁。”宇文真沉默了许久，“下去吧！”终是以疲惫而缓慢的调子说出来。

    “殿下！”尉犁敛了眸子中的泄露的情感，淡淡的应答了声，退了下去。

    “相处的十五年和一个月！”谁更了解!宇文真仰起头，四肢放松的躺在地上，抬起手腕，看着上面的青色玉环，想起那个灿如春花的笑颜！想着那手脚笨拙得往树上爬的样子，想着他撒着娇让自己把他抱上树，然后拉着自己坐在树杈上的，对自己说着好多好多希奇古怪的话，然后指着高高的天空，笑着对他说，“鹰，你是鹰！不应该被束缚在一个被叫做皇宫的牢笼里，天空，才是你该飞翔的地方！天空才是想要飞翔的地方！”

    “是呀！天空才是自己想要飞翔的地方！”宇文真再灌下一口紫红色的酒！眼睛灼热着，似乎有什么不明物体滑了下来。我想要的天空，少了你的陪伴，还有晴天吗！

    谣传唐太宗得到太子宠爱孪童消息，怒不可遏，诛杀了称心，并狠狠地责骂了太子，太子却毫不悔改，他在太子宫辟出一个房间，供着称心的塑像，早晚焚香祭奠，还装着身体不舒服几个月不上朝，公然与父亲对抗。

    这就为以后太子被废埋下了伏笔。

    （待续）

第七章

“公主！”夏侯了替公主取下遮住面容的纱幔，终是忍住没问出心中的疑问。

    “你想知道是吧！”纱幔下的脸果真是倾国倾城貌。纤纤玉指抚上冷峻刚毅的面庞。

    “确实……！”夏侯了低垂着头不敢直视那倾城的容貌。

    樱子丹唇微扬，纤指挑起刚毅的下巴，直视那低垂的晶莹冰眸。真是俊美的男人，唉！放下手转过身，

    “去查查他是不是我们要找的人！”下了一道冰冷的命令，夏侯了道了声是，一晃便不见了人影。

    “公主让玄月去，不会？”俏丽的侍女紫堇走过问出自己的疑惑！

    “玄月会是那样的男人吗！”樱子冷冷的笑，“如果不是因为那个男人身上似乎有我们要找的东西，你以为能容忍他如此放肆！”

    “是奴婢放肆了！”紫堇低下头，那个放肆的男人呀！

    ――――――

    月圆风轻，不是个作案的好时辰，不过呢。

    一个黑影悄悄的翻进柳府大远，小心翼翼却发现一个家丁或者是护院都没有，是这家主人太疏忽了，还是应该说太自信了呢！

    黑影闪在走廊里的阴影里，从腰间解下的一个小竹筐，打开，里面钻出一条三寸长的小白蛇，小白蛇抬起他小小的三角型脑袋，似乎在寻找着什么，然后快速的往一个方向窜去。找到了！黑影立刻跟上。

    看到白影从窜进了一个半敞开的窗子，冷峻的嘴角扬了扬，左右看了看，轻轻的打开窗户跳了进去，并将窗户合上。

    转过头，左边的有一个纱幔大床，小白蛇正在床头炫耀似的向来人晃着自己的小脑袋。

    黑衣人走过去，在掌心放了一个小小的红果，小白蛇立刻窜到黑衣人手掌上叼下红果溜回小竹篓。

    黑衣人站到床边撩起纱幔，借着月光看着眼前人，一阵无力感袭上心头。

    床上的人面朝里面以奇怪的姿势侧睡着，似趴似侧，薄被被踢到一边，雪色的丝织里衣滑至手肘处，露出**的香肩和大片米色细腻光洁的背部。腰部下竟然只用里衣的下摆遮住了美好的**曲线，一双长腿毫无遮拦的交叠在一起，窗前偷偷的溜进一缕月光，调皮的在上面制造惊心动魄的效果。

    黑衣人嘴角使劲的抽动，喉头一阵干涩，看样子不需要他花心思脱他的衣服，他在那里站着，没动，前面的人身上基本上算是**了，但是该死的是，他要查看的地方偏偏是他侧过去的右肩。他该怎么样才能在不惊动他的情况下看到他的右肩，不平躺，不左侧偏偏右侧，真是要命。

    黑衣人站着想了一下，然后轻手轻脚的爬到床的里侧，捻起那散落的墨发，（好奇特的触感）黑衣人微微的一阵，不是女人般柔滑不是男人般刚硬，微微的凉意从指尖缓缓的爬到全身，舒适无比，黑衣人烦躁的甩了甩头，将其捻成一缕慢慢的放到那被压得有些变型却丝毫没损起俊美的脸旁，接近，碰到那刀削般的鼻。

    一下。

    没反应。

    一下。

    还是没反应。

    再一下。

    “讨厌拉！”睡着的人抬起左手使劲的揉揉鼻子，顺手往黑衣人的方向一挥。

    黑衣人敏捷的往床角一滚，刚一抬头，一只光裸的腿就踢了过来，心下一惊，举手就挡。

    “啪！”黑衣人楞了。在接触黑衣人手的一瞬间那只‘飞来’的腿一下子往反方向落去，发出啪的一声。

    “小真，哦……小真不在身边了……臭海子你再打扰我…………我睡觉……”整个身体大大的翻了个身，模模糊糊的嘟囔声，证明主人根本没有清醒。“我跟你……跟你………急………”

    等了许久再没了声响，黑衣人长长的呼出一口气，刚刚差点把他给憋死！明明是毫无半点威胁人，怎么让他心跳得跟打鼓似的，他怎么了，这是他二十年来从没出现过的状况，算了快点完成任务，回去让郎中看看，他是不是病了，想过，便借着月光爬到床头，天！

    黑衣人真得忍不住要**了，人是平躺过来了，确实平躺过来，按理说应该可以看到右肩了，是呀，这只是按理说，翻个身竟然，竟然，竟然，右侧的里衣还完整的挂在肩上！这小子肯定是存心的！

    伸出手轻轻的拉住领口，慢慢的，慢慢的，拉开，要看到就快要看到了！

    “嗖………”一个亮点破风而来。

    黑衣人冷清的眸子里闪过丝奇怪的情绪，不得不放弃即将得到的答案，右手一翻，两指间即稳稳的接到飞来的物品。

    “好本事呀，能狂妄的闯进我的府上，阁下还真本事。”原本禁闭着的木门吱嘎一声大开，一个高大的人影斜斜的倚在门上，嘴角带着兴味的笑意。

    “真狂妄，也不怕我针上有毒！”另一个清亮的声音接踵而至，月光下走来一个眉眼含怒的少年。

    黑衣人不以为然的看看手中细如毛发的针，手轻轻一动，竟在月光下闪亮了一下，随即隐没。

    “啧啧！难怪了！带了天蚕手套呀！”柳啸天啧啧的将嘴里衔着的青草吐掉。

    “哦！”伊宗海将心里的火轻轻的压下去，能拥有天蚕丝所作的手套不可能是普通人，再加上他能稳稳的接住自己梅花针，呵！高个儿怎么老惹些厉害的麻烦呢，上次从洛阳出来的时候，看样子是风平浪静，可是他知道是二哥派来的人替他们抵挡了追杀的人，虽然成功的将人拦下，却死伤惨重，要让二哥知道是高个儿惹来的麻烦，他定先把高个儿给解决了，哎哎！他拣了个麻烦呀，麻烦。

    “阁下还是出来再打吧，床上的只是个不会武功的笨蛋而已，可别侮蔑阁下。”柳啸天说这话的时候，手慢慢的摸到腰上。

    真烦！黑衣人眼睑一低，瞟了眼在这么大声响下还呼呼大睡的某人，眉头一皱，左手闪电般的伸向那雪白的项颈。可破空而来的梅花针也不慢，逼得他再次将手闪开。噗噗几声梅花针透过纱幔稳稳的扎到墙上，露出的针头微微的颤动着。

    哎！看来非得打一场才行了！黑衣人轻叹，双手往床上轻轻一按，身体立刻翻飞出去。

    柳啸天和伊宗海身子微微一侧让人飞出，当黑衣人站稳后，两人随即颤抖上去。

    阴柔的软剑，利索的长鞭，乌亮的武士刀。

    这边以柔克刚。

    那边以刚敌柔。

    纠纠缠缠，不绵不休！

    “喀……喀……”木制大床随着乒乓的刀剑激鸣声，发出诡异的声响，终于砰的一声，来了个彻底。

    “啊……”一声‘惊天地，泣鬼神’的尖叫声，刺头正缠斗的难分难解的三人耳中，三人不约而同的停下来捂住耳朵！

    “我的妈呀！地震了地震了！”披头散发赤足乱衣的吴弦高叫着从房间中跑了出来。

    三人瞬间楞在当场。

    “地震了快逃命呀！”吴弦见庭院中的三人没有反应，还以为他们吓傻了，什么也不顾的冲了过去。拉着海子就想跑！“快跑呀！”

    没动分毫！

    “快呀！”吴弦那个急呀，地震可不闹着玩的，想他老家来个地震死的人可以埋好几个万人坑了，妈呀！怎么都呆楞着，不动呀！

    “那个那个你！”柳啸天吞吞吐吐的说不清楚，火辣的目光完全粘在了吴弦身上。

    黑衣人眉头紧皱，鬼使神差的扯下自己的衣衫将面前的人裹起来。

    “啊！”吴弦呆了下，这才发现有个人他并不认识而且还蒙了面，啊！绑匪！那裹在自己身上的破衣服是什么意思，难道这是他的麻布袋子！

    “啊！”柳啸天终是忍不住从脸上飞下两行不明液体。

    吴弦眼睛一睁，似乎明白了什么，连忙看了看自己身上，在往后面看了看，那门前一堆白晃晃的东西，呵呵！吴弦冷笑，一手就挥了过去，尖叫，“色狼呀！”余音绕梁三日不决呀。

    被一掌打倒在地的柳啸天，捂着鼻子苦笑，为什么三个人看到就打他一个人，不公平嘛！

    “哼！”吴弦冷哼，伸手猝不及防的拽下黑衣人的面罩！“哇！美人呀！”

    被摘下面罩的黑衣人赫然是夏侯了，听到吴弦的惊呼声，浓黑的眉忍不住直跳。

    一看那冷峻性感的人就在自己面前，吴弦激动得乱七八糟，天呀，他该怎么办，心跳得好快，给他个好印象，快，连忙想整理一下自己的着装，却发现自己身上直围着破布似的黑衣，一张上扬的俊脸立刻就跨了下来，呜！他的形象呀，全给毁了！（拜托，在你发花痴的时候就已经尸骨无寸了好不好！哎！）

    墨发飞散，一张谪仙似的俊脸似泣预泣的轻皱，光洁的香肩，性感的锁骨，两条在晃动着的黑色破布下更显**结实的**。

    夏侯了看到那在月光下犯着珍珠般喜人色泽的香肩，呵呵！喉头又是一阵干涩，下身一紧，眉头又是一皱，足下轻点，快速的窜进黑暗中。

    “美人！”吴弦高叫一声，黑暗的空间里只有他的声音游荡，夜风呼呼的吹飞着他的长发，有些无奈，有些哀怨，还又些寂寞的喃喃自语，“走了，连名字也不知道。”紧了紧身上披着的破布，随即旋开了笑，他的衣服，他的味道，是他给我的东西，他给我的呀！

第八章

“那个神棍！”淳于敖簇着眉，看着手中那张小小的字条。搞什么玩他吗！

    “不准这么说笑哥哥！”流放劈手抢过。

    “敖这话可说错了！”情非离一个旋身坐到淳于敖身边，“啊笑十岁就名满京师了哦，他还到你家去帮你算过命嘛！”

    “你别提！”一提到那件事，淳于敖就懊恼，但是可恶的是那神棍算准了，准得他想抓那人出来打一顿！

    “呵呵！要找到他，看来只能相信啊笑了！”情非离耸耸肩，这两个人总算有了丝活人的气息，想那几天得到那人被皇帝杀死的消息，一个人暴躁的要立刻冲到太子府将那太子击杀，一个人阴沉得让方圆几里的空气跟见鬼样的恐怖。让他夹在中间差点没被郁闷死！

    “小林子，快收拾东西！我们立刻下江南！”流放拿着字条，手有丝颤抖，没死，欣儿没死，这次一定要找到他，一定要！

    ――――

    “公主！”夏侯了翻身入窗，向端坐在竹踏上扶琴的倾城美人行礼，美人轻轻的颔首，夏侯了走到美人面前，轻语。

    “呵！”美人丹唇微扬，美眸中情绪一闪，伸出扶琴的纤指挑起夏侯了的下巴，“作好觉悟了吗！”

    夏侯了神色有丝挣扎却很快平复下来，“当然！”

    “我相信你！”公主轻笑着柔滑的纤指不住的在那刚毅的面庞上滑动，就这么送出去还真有些舍不得，不过，只要得到那个东西后，就可以拿回来的，呵呵！她的东西不付出代价怎么可能轻易得到！

    “没事的话，属下就下去了！”夏侯了低垂着头，就慢慢的退下。

    “玄月！”公主轻叫。

    “是！”夏侯了停了下来。

    “你的手受伤了！”公主执起夏侯了的右手，冷峻的脸有丝发热，公主从身上摸出一块左下角绣着两朵樱花的丝绢将夏侯了手背上的一条细长血痕仔细的包扎了起来。

    “谢谢公主！”夏侯了有些窘迫的看着手上的白色丝绢。

    “下去吧！”公主说话时已经又将手放到琴弦上了！

    “是！”夏侯了恭敬的行礼离开。

    ――――

    “喂！高个儿呀！”伊宗海已经在某人面前转了好几圈了，可是沉浸在自己思绪里的人似乎根本没发现他的存在，他最受不了别人忽视他了，高个儿竟然敢三番两次的忽略他，双手掐紧，一再的心里告诉自己高个儿没武功受不了自己的一下，但是，面前这个抱着一块破布傻笑的人，他真的真的很想狠狠的踹他一脚。

    “小海什么时候学会忍耐了！”柳啸天习惯性的伸出手揉乱伊宗海的头发。

    “讨厌拉！不是说过不准摸我的头发的吗！”伊宗海一肚子的火正好没处发，顺手就喂了柳啸天数颗梅花针。

    柳啸天显摆似的扭动着身体，躲开伊宗海的梅花针，移到吴弦面前，手一伸抽走他手中的破布！

    “你干什么呀！快点还给我！”吴弦跳起来，焦急的瞪着已经逃到门口的柳啸天。

    “还什么还，柳大哥把那破布给我扔了!”伊宗海一步上前挡住吴弦的去路，手向柳啸天挥了挥柳啸天立刻拿着东西跑了个没影儿！

    “啊啊……我的东西，那是美人给我的东西呀！我的东西……”吴弦痛心疾首狠不得立刻飞出去将东西抢过来。

    “一块破布而已，有什么可宝贝的。”伊宗海气嘟嘟撅着唇。

    “当然宝贝了，它可是美人送给我的东西哦！”吴弦见柳啸天跑了个没影儿，心里那个叫急呀！海子又在这里挡住他不让他追出去。

    “你怎么这么笨呀！”伊宗海将人按坐到竹席上，“要是你明天赢了那女子，你那什么美人不就成了你的人了！”

    “对呀，我怎么没想到这一岔。”吴弦一拍手，刚刚想起来，还有这么一回事！

    “没想到！”伊宗海瞥了吴弦一眼，无力的拍了下额头，天呀！高个儿简直无可救药了。

    “哦，对了！那个美女要跟我比什么呀！”吴弦突然想到他好像什么也不知道就答应下来，能赢最好了，如果输了，就是把他这个人输掉了。他是无所谓那，不过，啊笑他们一定会扒了他的皮的！

    “你你……”伊宗海彻底无语了！

    “呵呵！”吴弦干笑，当时他只去注意他的美人去了，那管得了那么多，不会是下围棋吧，他都说了他不会的，嘿嘿！其他的嘛？只能兵来将挡水来土淹了！

    “笑你还笑得出来，都把自己卖了，还笑的那么欢！”伊宗海真是搞不懂吴弦，他真的是个很奇怪的人，时而沉稳圆滑一副什么都知道的摸样，时而笨得让人直想敲他的头，不过怎么说，笨得时候都在多数。

    “卖了呀！也不尽然呀！”吴弦双手放到脑后就这么倒在光洁的木制地板上，翘起二郎腿，悠闲得跟什么似的。

    “不尽然，你说你都会些什么呀！”伊宗海一本正经的问。

    “我会烧菜！”吴弦满自信的回答。

    伊宗海嘴角抽动，烧菜呀！他路途中他很‘荣幸’的品尝到他手艺，天呀！没有一道菜他是不放辣椒的，而且放得是可以辣死一头牛的份量，他尝了一口就再不敢恭维，而他却说辣味才差强人意而已！天呀，他是怪物吗？“算了吧你！”

    “那唱歌呢！”

    “恩……还行吧！”他那些奇怪调调的歌听起来还真的很舒服，不过这又不是塞艺会，唱歌那能行得通。

    “算了，算了，反正人类的潜能是无限的倒时候就知道了！”吴弦嘻嘻一笑，说不在意是骗人的，车到山前必有路嘛！现在着急可没任何意义！他这个人呀就是懒！无用功的事他是不会做的。（“不过好象有用功的事也没做几件吧！”作者在一边讪笑，“你管我！”一只锦鞋就飞了过来。）

第九章

“今天还真是盛状空前呀！”柳啸天笑着回头，身后的两人已经处于痴呆的摸样了。

    “太夸张了吧！”吴弦楞了半天，好不容易找回神志，将张大的下巴弄回原位。

    “确实！”伊宗海还是有些震惊，这比他们哪天来的时候还要夸张。

    “别看了，我们快进去吧，所有的人都在等我们呢。”还是柳啸天见过大世面一手一个将两人拧走。

    “主角来了！”随着一声高叫，原本围成几层的人群，立刻就自觉分出了一条路，大家目光齐刷刷的看着三人。

    “嘿嘿。。”吴弦干笑两声他什么时候受过这样的注目礼，想他不过是个小小的百姓而已，虽然来到这个时空，还是改变不了他的本性，这也太――不行呀，他自卑来着，头一下就低了下去。

    “别低下头，要抬头微笑，不然还没开始就已经输了！”柳啸天一边风轻云淡笑着，一边用只有两人才能听到声音跟吴弦说话。

    “哦？”吴弦抬起眼皮瞅了柳啸天一眼，接到柳啸天鼓励的眼神，微微的嘟囔了两句，使劲的紧了紧握紧的拳头，拜托腿，你争气一点好不好，抖什么抖，从小到大都是那个样子，不管上了多少次讲台，只要面对很多人，他的腿就会忍不住发抖，现在也毫无改观。

    吴弦缓缓的将头抬起来，脸上已经带上了从容的笑，桃花眼向上微微的翘着，性感的薄唇轻轻上扬，左颊旋出一个小小的酒窝，灵逸俊美。

    “很有把握的样子呢！”樱子低低的笑了！

    夏侯了面无表情的看着三人跨步而进。

    吴弦抬头正好对上夏侯了的冷清的眼神，哇塞好迷人！桃花眼往上一勾，薄唇也拉开来，眉眼飞扬竟然让夏侯了的耳朵稍稍的发热，立刻不着痕迹的移开。

    伊宗海顺着他的视线看过去，天呀，他到底是来比赛，还是来调戏良家‘夫男’的！想着一脚就狠狠的踏了下去！

    “哎哟！”吴弦毫无预计的‘惨叫’一声。

    众人一阵愕然。

    “我的妈呀！好疼呀！”什么也顾不得的抱着脚直跳了起来。

    “哈哈哈……”柳啸天毫不给面子的大笑起来。

    原本谪仙般灵逸俊美的气质立刻就被抱脚而跳的滑稽摸样破坏了个彻底！

    众人又是一楞！紧接着便是哄堂大笑。

    夏侯了眼中闪过一丝笑意！

    时刻注意着夏侯了反映的樱子公主，美眸一暗，贝齿咬上了丹唇。

    如雷的大笑声，让吴弦立刻羞窘不堪，恨不得找个地缝钻进去。

    “柳大哥！”伊宗海摩拳擦掌的看着柳啸天冷笑！

    不好！柳啸天立刻伸手揽过吴弦的腰往舞台上一跳，闪过伊宗海飞来的一脚。

    只觉得身体一轻，还没感觉出了什么事就又踏到了实地，却没站稳一个踉跄，幸好腰带被柳啸天及时拉扯住没有丢脸的摔到，吴弦赶忙站好，抱歉的干笑！

    “公子准备好了吗！”软软的香语飘了过来。

    “恩！”吴弦潇洒的点点头，然后目光飘向夏侯了似乎想得到他的肯定，虽然不知道比什么，但在柳啸天提醒他以后，他也知道不能被先声夺人了！

    “哦，那公子知道比什么吗？”紫堇哼了一声，连他们也知道只其中一局，他凭什么这么酌定，看着他那个样子似乎赢定公主的摸样，最气愤的是他竟然在这种状况下用眼神调戏，调戏玄月！

    “哦，好象真的不知道耶！”吴弦酣酣一笑，逗得全场又是一阵大笑。

    “说比赛规则吧！”吴弦整了整衣冠，无视大家的嘲笑声从容的走到樱子公主的面前坐下。

    “好！”樱子公子轻轻一笑，身边的夏侯了缓缓的开口。

    冷清的声音如同夏日的清冽的泉水就这么缓缓的滑到吴弦的心里，进入四肢百骸，瞬间通体舒畅，更加坚定他要取得胜利的决心，一个这么让他执着的男人，怎么能轻易的放掉。

    “比赛一共分三场，其中两场分别由双方自由定，到第三场的时候就由那边。。”夏侯了手一横，直指舞台的右侧！

    “哇！好大的一个转盘哦！”吴弦往那边一看，呵呵！现在才仔细的看清楚了，现在他们在的地方是花院中最宽阔的院子，从这里建了一个三米高的正方形木台，可以并排着站下50个人，而他们现在就坐在这个木台上，那个直径一点五米的大圆转盘，就在木台的右上角上。

    “由转盘决定。”话了，夏侯了不再开口。

    樱子淡淡的道，“三局，赢两局为胜。”

    “恩！”吴弦不自觉的摸摸自己的下巴，露出思索的摸样。

    “公子先？”

    “恩？”这公主还满不错，挺公平的，不过，他该怎么办呢！围棋，不会！打牌，贼差，武功，不可能！……啊！他什么都是半吊子，哪个都不精。吴弦懊恼的扯了扯自己的发尾，不经意眉眼一挑，看到夏侯了那冷清的眸子，吴弦眼睛一亮，唇向上扬起，有了！

    “公子可想好了？”紫堇代樱子公主答道！

    “恩！”吴弦眉眼皆飞扬起来，自信的光芒炫目得让原本想看热闹众人以为这个俊美如谪仙的男子已经赢得了胜利。

    “公子的？”

    “比定力！”

    “比定力？”伊宗海以为自己听错了，高个儿要和那女子比定力，不自觉就把自己的手掌放到了吴弦额头上，然后再放到自己的额头上，傻傻的说，“没发烧呀！”

    “哈哈哈哈……”听到这里众人又是一阵哄堂大笑。

    “不要这么不相信我嘛！真是的，哎！我就长得这么不受人信任呀！”吴弦面露难色眼睛里却是盈盈笑意。站起来搂过伊宗海在他亲昵的在他耳边喃呢，“安拉，你只要相信我就好！”

    相信！伊宗海皱着眉，怎么可能吗，高个儿跟人比定力，会赢简直比太阳打西边出来还希奇，不过歪歪头看着那张自信的脸！相信他！

    吴弦和伊宗海亲昵的摸样，让夏侯了眉头微皱，对吴弦本就不好的印象又打了折扣。

    “怎么比！”紫堇扬起了下巴。

    “对眼！”吴弦环抱着双臂笑的灿烂！

    “什么？”众人下巴快掉下来了，吴弦是个男子，而樱子是个女子，这个提议实在是太轻佻太无理，围观的众人中立刻就有人开始嘘唏了。

    “好呀！”女子柔柔的嗓音竟穿透众人的喧哗，让每一个人都听得清清楚楚，人们渐渐安静下来。

    吴弦并不意外公主会答应，慢悠悠的将规则说出来，“以半个小时，哦不，是以半个时辰的为限，双方对看，谁的眼睛哪怕是羽睫动了下都算输！”

    “哇！”

    “可以吗？”

    “当然！”樱子笑着答应，这么新鲜的比赛方式还真有意思！“不过……？”

    “不过什么！”吴弦的眼睛闪呀闪，似乎在期待着什么？

    “不过，我不和你比，让玄月和你比，可好！”

    “没问题！”吴弦极力的压制着内心的狂喜，脸上装出不在乎的摸样，这真是哈哈哈，太合他的意思了！

    “玄月！”

    “在！”夏侯了恭敬的行礼。

    “去吧！”

    “是！”

    他过来了！他过来了！天拉，心还是忍不住狂跳，不由得轻喃，“玄月！”

    听觉及其灵敏的夏侯了没有漏听吴弦的话，那夹杂着暧昧的唤音让身体不自觉的微微一颤，这种不受控制的感觉他不喜欢，一点都不喜欢。

    侍从很快在木台的中央，放上了两根向距一步的椅子。

    “点香！”

    “等下！”夏侯了已经坐到了位子上，吴弦还没入座却喊了一声。

    “怎么！”众人以为他又要说什么！

    “可以在中间放张桌子吗？”吴弦丝毫没觉得自己的提议有什么不妥，笑得很是无辜！

    你能玩出什么花样！樱子拍拍手让人摆上窄桌。

    “恩恩，这样才好吗！”吴弦一边说着，一边坐到位子上，在椅子上扭了扭，似乎在找了舒服的姿势！然后将双手让木桌上一放，身将下巴放在双手上，天真的眨了眨漂亮的睫毛！“可以开始了！”

    “点香！”

    吴弦嘴角一翘，紧紧的盯着对面那双冰清晶莹得看不出丝毫情绪的眸子。

    近看的时候跟加的漂亮，呵呵，吴弦的双眼瞪得老大，心里不断的冒出赞美的词语！

    无礼的人，夏侯了手悄悄的掐紧。

    一分钟！飞过！

    怎么办太漂亮了！吴弦的脑袋里出现了嘿嘿。。。

    无礼！太无礼了，吴弦那灼灼的目光对于夏侯了来说，简直是一种侮辱，他是个男人，一个从小就被训练成冷血杀手的男人，他的眼神是让人一看就会恐惧颤抖的，可是，在这个人面前却没有丝毫的作用，甚至，那看女人般的目光看着他，似乎他在他面前毫不着衣般羞耻。

    “睫毛动了！”吴弦突然大叫一声，所有的人都被吓了一跳，夏侯了的手心竟浸出冷汗。

    夏侯了使劲的压下将面前那个欢呼蹦跳的人一刀劈死的**，冷冷的说，“我输了！”说罢站起来往公主那里走去，跪下向樱子公主请罪。

    “没关系！”公主慢慢的将手伸出来，在接触到夏侯了脸庞的一瞬间。

    “第二局是什么！”吴弦不知道从那个角落冒到了两人中间，双眼几乎喷出火来的盯着公主的手，似乎公主正在侵犯他的东西，让公主的手就这么伸也不是，缩也不是停了下来。

    “哦，黑咩（公主！日语）真是太客气了！”吴弦假笑着握住樱子伸出来的手。哇！还真是软弱无骨柔薏似水，哎呀，自己是不是赚到了！嘿嘿

    这个状况，让樱子无从反应。

    “无礼！”夏侯了低吟，掐紧腰间的刀。

    “呵呵！这是我们家乡的礼仪，是友好的意思！”吴弦一看情况不对，连忙放开公主的手，闪开的时候不怕死的在夏侯了耳边说了声，“吃醋拉！”

    夏侯了眉毛一跳！满脸黑线！

    “哈哈哈……”吴弦大笑着赶紧跳到柳啸天他们身边。

    “公主！”紫堇担心的看向不似平常的樱子公主。

    “下去吧！”樱子轻声让夏侯了站到身后！

    “第一局吴公子胜！”

    “第二局。。。。”

    （待续）

第十章

“第二局！按规矩应该是下棋的，但是介于吴公子不会……”

    “错，不是只有下棋不会，基本上琴棋书画都不会，嘿嘿……”吴弦连忙抢下话来，嘿嘿的笑得一脸灿烂。

    顿时在场的那些自命不凡的公子哥儿们都嗤之以鼻。

    “都不会！”紫堇不知道现在自己的表情有多僵硬，求助似的看向公主。

    “这么丢人的话，还真亏你还说得出口。”伊宗海看看台下脸上一阵火热。

    “切，我又不是娘们儿，整天关在绣楼里学那些东西。”吴弦一句话让那些公子哥们气得咬牙切齿。

    “这性子我喜欢！”柳啸天凑到吴弦耳边嘻嘻的笑到。

    “你喜欢有屁用。”吴弦斜睨柳啸天一眼，“要我们家美人喜欢才好！”说着媚眼向夏侯了一飞。

    “哎！别人低着头来，看不到！啊！”柳啸天还没说完，脚背上就着了一下，对上吴弦笑得无辜的脸，又不好丢人的叫嚷，只好龇牙咧嘴的忍下了！

    “那公子，您会什么？”公主好脾气的柔声问道。

    “会什么呀！”吴弦摸着下巴，一副深思的摸样。

    一分钟安静

    五分钟大家在等待

    十五分钟开始骚动

    二十分钟

    “你到底想好没有呀！”

    “我就说这人是来找岔的！”

    “就是就是！”

    大家叫嚷起来，伊宗海也急了，柳啸天到是悠闲。

    夏侯了看着那低垂的黑色脑袋，本应该看不到他的情绪才是，为什么，他觉得，他在笑，淡淡的，淡淡的笑意！

    吴弦终于起头来，刚好对上夏侯了的视线，虽然看不懂那是什么意思，不过既然有美人关注，嘿嘿，扬起脸对他灿烂的一笑。

    夏侯了不着痕迹的低下眉眼，避开吴弦灼灼的视线，那样的笑容似二三月的春风，吹开来了满山粉红的花瓣。

    “我会……”吴弦拉长了调子，故意引起大家的兴趣。

    “你会！！！”众人果然被吴弦那欲说还休的摸样，逗的心痒难忍。

    “我会……哈哈哈我好像什么都不会的样子，嘿嘿……”吴弦笑呵呵的说出自己思考了二十分钟的的结果。

    众人立倒一片！！！！

    果然！柳啸天一副早已经料到摸样，被旁边的伊宗海瞟到，不爽的一脚下去。“呜！”这是第二次，为什么就他这么倒霉。

    紫堇气的浑身颤抖，这人真的就是来找岔的。

    “第二局！作诗！”公主淡淡的说，嘴角含着淡淡的笑意，丝毫没受到吴弦的影响。

    在场瞬间一片安静，众人十分一致将头转向吴弦，大家都想知道刚刚才说不会的人会有什么反应。

    “好呀！”爽快的回答让那些替他想好答案的人大跌眼镜（前提是当时有眼镜）。

    “你在想什么！”伊宗海刚说了一句，吴弦就已经坐到安排好的二局坐位上了，手指不安分的轻敲着木制的桌面。

    紫堇扶着樱子公主金步摇曳的走向位子，即使人们看不到那倾城的摸样，但动人的风姿却立刻吸引了众人的目光。

    美女就是美女，走路的样子都是那么美！吴弦支着下巴在心中叹息。啊，那几个老头子上来干啥！

    吴弦张大了眼睛，四个胡须大把，穿着中规拘谨的老人坐到了吴弦的对面，那几双锐利的眼睛让坐姿不雅的吴弦立刻正襟危坐了起来。

    “这几位是不仅是城中最德高望重的老爷，学士最为渊博。”

    “樱子小姐谬赞了！”其中一最为富态的老爷替各位老爷答到，谦虚非常，可从那一抖一抖的胡须上看出，几位老爷对这样的恭维很是受用呢。

    “哦，意思是他们做裁判。”吴弦表面上无所谓的耸耸肩，心里一个劲的打突。

    “呢！那个女人到底是什么样的身份。”伊宗海用手肘顶顶柳啸天，轻声问道。那四个人中，其中悠闲的喝着香茗的瘦老头他是认识的，顽固让人受不了，不是什么人都请得动的。

    “哦！”柳啸天长长的哦了一声，然后十分干脆，“不知道！”

    “不知道！”伊宗海不相信的斜睨着柳啸天，如果连天下第一帮的丐帮都查不出来的话，那女人该有多么可怕，或者是平凡？

    “嘿嘿！”柳啸天干笑两天，派出那么多人竟然只能查到他们来自东瀛，其他的竟毫无所获。“快看那边又出状况了！”

    伊宗海连忙转过头去，正好看见一副精彩的‘喷水’场面。天呀！他刚刚错过了什么！

    吴弦拍拍自己胸口，呵呵，幸好刚才跳开了，眼睛瞟瞟几张涨得通红的老脸，嘿嘿，他不过说了句，‘要比直接说以什么为主就好！平仄压韵他都不会。’有必要惊讶得茶水狂喷吗！

    夏侯了打个手势，仆从们立刻送上手绢，收拾桌上的脏污。

    “评判者还有一位大人，不过由于特殊的原因他不方便露面，所以！”樱子公主很聪明的隐讳着下面的不说。

    “我无所谓那！”吴弦摊摊手，坐到已经收拾好了坐位上。

    “点香！”

    吴弦鼓着腮帮子，支着下巴，等待着！

    “花！半柱香！”简洁明了。

    吴弦看看眼前铺的白纸，再看看精致的毛笔，呵呵！毛笔，呵呵毛笔！他用毛笔写的字能见人？

    在吴弦发呆之际，樱子公主已经款款站起，微微想了一下，就沾墨下笔了。

    吴弦抬眼看了看，哦，已经开始写了，花呀花呀，怎么到了一到关键的时候就想不起来的呢，苦闷的皱着刀削的鼻子，不住的喃喃自娱，“花好月圆！嘿嘿，鬼扯，，，“

    不到半柱香，樱子公主便轻轻放下了竹笔，紫堇上前等用团扇轻轻的将墨迹扇干。

    “哎呀！都作好了！”怎么办怎么办，自己是作不出来，想出一个别人作的也好呀，快想快想呀！

    “吴公子时间快到了！”紫堇见香已经只剩下一点点，而吴弦面前还是空白，带着一丝得意一丝鄙夷！

    “算了，自己乱编一首好了！”吴弦想着，抓起毛笔磨也不沾，就往纸上戳，笔尖一软，才发觉异样似的，提起来见是毛笔，看了看往桌上一扔。

    他又想干什么！众人心中一时间全是这样的想法。

    这边吴弦可没空闲去管他们在想什么，将宽大的袖子撩起，伸出食指，在砚台里面搅了搅。

    “果然！”冷峻的嘴角吐出不可思议的话语。

    “完成！”吴弦豁的一下站起来，俊脸上荡满了成功的喜悦，墨黑的右手打出胜利的手势。

    夏侯了面无表情的走过来，吴弦双眼放光的盯着夏侯了，亮晶晶的像极了讨赏的小狗，触及那吴弦面前的纸帛的时候，冷清的眸子轻轻闪了下，将桌上的东西收走。

    吴弦眼睁睁的看着夏侯了走过去，站起来缩到伊宗海他们那边，也不是怎么担心胜负问题，反正他写的东西基本上不能看，哈哈哈！

    “你写了什么！”伊宗海垫起脚在吴弦耳边轻轻的问。

    “想知道！”吴弦眉眼一挑，‘奸笑’着俯到伊宗海耳边。

    “我也要听！”柳啸天忙凑了过去。

    “你竟然竟然……”伊宗海一脸不可思议的看着装作无辜的吴弦。

    柳啸天难受的捧着肚子，憋笑伤身。

    两分白帛放到四老面前，两人一组同时打开。

    “好！”

    “哇！”

    叫好声和惊讶声同时响起。

    “牡丹花

    似共东风别有因，绛罗高卷不胜春。

    若教解语应倾国，任是无情亦动人。

    芍药与君为近侍，芙蓉何处避芳尘。

    可怜韩令功成后，辜负？华过此身。”（――唐末。李商隐）

    富态的张老爷大声念出。

    旖旎动人的诗词气氛立刻得到一片叫好声音。“好诗！”

    “牡……丹……花……诗”瘦老头豁的站起来，苍老的声音一字一顿的念了出来，将手中的白帛展开面象大众。

    喧闹的人们突的安静，瞬的大哗！

    那张白帛上被四个大大的“牡丹花诗”占据了所有篇幅。

    所有的！

    “你这算什么，愚弄老夫吗！”瘦老头气的胡子直打颤，这简直是侮辱！

    “没那个意思！”吴弦搔搔头，他真的没那个意思，嘿嘿！

    瘦老头气愤的将白帛摔到吴弦脚下，甩袖而去。

    没有任何悬念，第二局樱子公主胜。

    “有意思！”楼上的隐蔽的一隅传出低低的笑声。“快，快第三局那！”原本以为会很有看头的比赛就这么过去了两局，很多人都大叫无趣，可是都看到这里了，不看到最后，又舍不得，那就叫‘腊肉骨头，嚼着无肉，弃之可惜。’

    “开始第三局吧！”怎么都觉得象一场闹剧，吴弦也想快点搞定，这么多人，象耍猴戏似的，不爽不爽，特别的不爽。

    “好！”樱子公主也不扭捏。

    “怎么弄，飞镖吗！”吴弦看着角落的转盘。

    “不用。”樱子公主轻笑，在心里加了一句，你会吗！

    “那，为了公平，双方各派一人去摇。当其停下来的时候把柄对着的那个便是下一局比赛。”

    “海子！”吴弦笑笑，伊宗海立刻会意足下一点在空中一翻，漂亮的落下。当他刚站稳，一个身影随之而来，赫然是――夏侯了。

    “开始吧！”

    两人点头，扶上转盘，同时用力，然后放开。

    转呀！

    转呀！

    吴弦心里也跟着转呀转。

    停！

    不是吧！吴弦揉揉眼睛再看。

    “没错拉！”伊宗海已经站到他面前了，看他还一副不相信的摸样，只好开口帮他确定。

    “海子！没搞错吧，你的手气怎么会这么背！”吴弦受不了看着伊宗海。

    “我手气背！”伊宗海一听眉头就皱了起来。

    “怎么着这个也太不着边际了吧！”吴弦拍额**，那把柄所指的

    ----预言！

    （待续）

第十一章

“天拉，预言，我即不是神棍也不是菩萨，掐掐手指就能预知未来？”吴弦摇着脑袋表情象个白痴。

    樱子公主款款的走到吴弦面前，手轻轻的一抬，站在她身边的夏侯了明意的恭敬的取下头上的黑纱，倾城的容貌让一直喧嚷的人们静了下来，其中包括在咋呼的吴弦。

    美女！我的妈呀，绝对的美女！冰作的肌玉作的骨，吴弦脑袋哄的一下，情不自禁的吟出，“北方有佳人，绝世而独立。

    一顾倾人城，再顾倾人国。

    宁不知倾城与倾国？

    佳人难再得！”

    “谢谢的吴公子的谬赞！”樱子公主淡淡的微笑，立刻痴了一群人。

    “嘿嘿！”吴弦不好意思的笑笑，很诚恳的看着樱子公主的眼睛，“您确实很美，这是毋庸置疑的。”不过再美，都是女人！引不起他想要拥有的**。

    樱子公主保持着从容的笑容，黑褐色的瞳仁慢慢的加深，“如果是你，我想相信一定可以给于准确的预言。”

    眼睛怎么有些模糊，脑子一瞬间的昏眩，吴弦摇了摇头，眼角突然瞟到一双冷清的眸子，心下一震，胸中的堵闷，脑中的混乱瞬间消失变得轻松清明，调皮的笑笑，“您就这么相信我，不怕我胡吹鬼扯吗！”

    樱子公主一呆，这不是她要的回答，怎么会，这是第一个直视她眼睛而没有被迷惑的男人！樱子公主毕竟不是普通人，立刻就反应过来，从容的反问，“吴公子会吗！”

    “你想知道什么！”樱子公主的眼中闪烁的东西让吴弦的不舒服起来，调皮的神色收起，正色的问。

    纨绔子弟的气质一下子被扫了个彻底，浑身散发出逼人的睿智，眩目的让周围熟悉他的人震了震。

    “你能说什么？”樱子公主还在微笑。

    “哦！预言，可笑！即使说了，谁又能知道未来的真假。”

    “只要你说的我就信！”樱子公主对于吴弦穆然的改变有丝惊讶，但却无法阻止她想从他嘴里知道的事！

    “那这么说，只要我说了，这局就是我赢了！”这么简单，那他随便编就好了，吴弦愉快的在心中打着小算盘。

    “可以。”樱子公主岂能不知吴弦所想，先是爽快的答应，接着神色一凌，“不过！”

    “不过什么！”就知道不可能了这么简单，吴弦瞥了眼站在樱子公主旁边的夏侯了，在心中轻轻的叹息。

    “我问什么你答什么，不然！”樱子公主淡淡的笑着。

    “不然？”吴弦歪歪脑袋傻傻的重复樱子公主的话，不然怎么样！能怎么样！

    “不能欺骗哦！”樱花公主在笑，绝丽容姿倾国倾城。

    “你！”吴弦双目睁圆，咬牙切齿！那刺目的红色顺着冷峻的嘴角缓缓的流下。

    “怎么样！”

    “我答应！”那眉头都皱成那样了却硬是不发出半点声音，吴弦的心一阵又一阵的抽疼，桃花眼瞪向樱子公主，狠毒的女人！

    答应！只因为他嘴角的鲜血！夏侯了冷冷的瞥着正一脸愤怒的瞪着自家主子的人。

    “在我知道的范围之内，我可以回答你，不过，结束之后，我也要我的代价！”吴弦一瞬不瞬的看着樱子公主。

    “当然！只要我得到了我想要的答案。”樱子公主轻甩衣袖，其轻轻的抚过夏侯了的脸颊，原本止不住的鲜血很快便停止了涌出。

    “没问题！”

    “跟我来！”樱子公主说着离开舞台。

    “好！”吴弦想也不想，就跟着樱子公主离开。在擦过夏侯了身边的瞬间，塞了一个东西到他垂着的手里。

    “高个儿！”伊宗海见吴弦跟樱子公主离开，他怎么能这么冒失。喊着就想追上去。

    夏侯了身形一晃，挡到了伊宗海面前。

    “让开！”伊宗海唰的抽出自己的鞭子。

    “小海！”柳啸天及时抓住伊宗海的手腕，对着转过头不解望着自己伊宗海摇了摇头，斩钉截铁，“等！”

    伊宗海被柳啸天的气势迫住，恼火的放下鞭子。

    作为主角的两人走了多时，被樱子公主容貌震惊的众人才醒悟过来，大哗！

    紫堇很快派遣人疏散了不满的众人，当然这得付出‘小小’的代价！

    ――――――

    心跳的好快，吴弦象作贼一样，轻手轻脚的，推开房门。

    ‘噶’的一声，吓的吴弦差点跳起来，停下动作来静静的听了半天，没有听到任何声响，才长长的嘘了口气。缓缓的合上门，象里面走去。

    “咕噜！”低不可闻的吞咽声，在寂静的空间中显得如此的突兀。

    进去还是不进去！吴弦站在屏风前，止步不前，心中不断的挣扎，不经意掐红了手心。里面，他最近朝思暮想的人就在里面。天，怎么办，他该怎么办。

    他还想在外面呆多久，冷清的眼睛目不斜视的望着精致的帐顶，加上他进门的时间，他已经在屏风前站了近一柱香的时间，他不是想要得到他吗，还有什么好踟躇的。

    进去！在经过了n番的挣扎之后，吴弦终于下定决心，不管怎么样，现在的结果可是他付出了代价的得到呀，再怎么样，进去看看，总不为过吧！他发誓他现在心里没有一丝旖念！（骗鬼吧！）他只是想看看而已！嘿嘿！

    终于来了！夏侯了深深的吐出一口气！视线始终没离开过帐顶。

    “那个，嘿嘿。。”吴弦慢慢的向床靠了过去，虽然这里没电灯，好歹也有蜡烛呀，这么黑，哎呀！难道是美人害羞！想着，吴弦的耳根子立刻火了起来。

    近点，近点，再近点。

    有光

    月光！

    看到了！

    “晤！”吴弦突然瞪大了眼睛，快速的唔住了自己的鼻子。

    血的味道！出于惯性，夏侯了将头微微的偏了下，视力在黑暗中完全不受影响，十分清楚的看到了近在眼前的人，眉头皱起，下流！

    吴弦对上冷清的眸子，忍不住哀号!神呀!救命呀!

第十二章

月光从窗户边偷偷的溜进来，刚好均匀的撒在纱帐撩挂的床上，头上的发带早已经取下，乌黑的发散落在洁白的锦枕上，形状优美的头微微的向外侧着，一双冷清晶莹的眸子在黑暗中熠熠生辉，浓长的眉，挺直的鼻，冷峻的唇，线条刚毅的的脸庞。

    吴弦狠狠的咽了一口唾沫，视线慢慢的下移，刚毅的下巴在项颈处投下一片阴影只能看清微凸的喉结，然后是宽宽的肩，蜜色的胸膛，一块块结实而优美的肌肉喧嚷着力和美的完美结合，绝不单薄，却也说不上很强壮，象在黑夜中潜伏的狼，随时可以爆发出致命的力量。

    紧窄的腰下，咳咳！**，脸上火一样的烧了起来，充满力量的**双腿静静的平伸着，应和着同样平垂在身体两侧的手。

    “咕噜！”喉头再次作响全身的每一细胞叫嚷着，他是我的，是我的！多想就这么扑上去，感受那每一寸蕴涵了无限力量的肌理。

    用衣袖擦掉脸上丢人的痕迹，像个急色鬼似的扯着身上的衣带，不经意间对上那双冷清晶莹的眸子，浑身一震，那眸子中是那样的了然，那样的不屑，那样鄙夷，不！这不是他想要的。

    银牙一咬，手一扯，身上的外衣滑落，露出里面雪白的亵衣，春意的桃花眼坚定的对上冷清的眸子，手下不停很快将自己剥了个精光。

    冷峻的唇角扬起一抹冷笑，不屑的看着他爬上床，缓缓的闭上眼睛。

    那被子全缩到了里面了呀，吴弦一脚跪着一脚跨过夏侯了的身体，伸长了手去够薄被，不想不小心碰到夏侯了的胸膛，电击一样的感觉在指间爆发，吴弦连忙抓过薄被将两人的身体盖了起来。

    他在干什么！暴露在空气中多时的身体，突然接触到微凉的绢被不禁微微的一震。

    吴弦缩在被子里，慢慢向夏侯了靠近。

    一只纤润的手爬上了胸膛，慢慢的向身下滑去，当下一阵恶心，几欲呕吐。

    好舒服的触感，微凉的，柔韧的，弹性十足，怎么办爱不释手。不过，哎！在心中轻轻的叹息。将自己的脑袋塞到夏侯了的手臂上，手缓缓的移到紧窄的腰上，收紧，身体侧着毫不客气的将一条腿，按着自己喜欢舒适姿势，搭到夏侯了身上，然后非常满足的用脸颊在夏侯了的手臂上蹭了蹭叹息着闭上眼睛。

    这是什么意思，预想的没有发生，四肢像被八爪鱼缠住动弹不得分毫，从来没和别人在一张床上睡过的夏侯了，他人的体温让他很不舒服，非常的不舒服。他到底想干什么，一条属于他人的腿搭在他的双腿上，时不时不安分的动来动去，一股熟悉的火热慢慢的在下腹集中。哦！这就是他的手段，心下冷然。等，他等，等他的行动。

    一盏茶

    两盏茶

    细细均匀的呼吸从被子下传来。

    夏侯了怔怔的望着帐顶，手臂上传来热热酥麻的感觉，呼吸有丝浑浊。他到底想干什么！

    一个时辰过去了，

    从来没觉得睁眼睛也是很累的事情，不过他现在了解了。

    很累，真的很累。所以，伸出手将薄绢往下拉了拉，露出一张睡得香甜的睡颜，这是个什么样的男人。

    -----------------------------

    “不公子，你们不能进去！不能………”

    吵嚷声，让柳府的清晨变得热闹起来。

    “公子，不公子！”守门的小厮，极力的想要阻止闯门而入的人。可惜却心有余而力不足，只能跌撞着跟上前去。

    “告诉我，你们府上是不是有个姓吴的公子！”火暴的白衣少年扯住小厮的衣领。

    “有是有！”小厮吓得瑟瑟发抖。

    “在那里带我去。”

    “可是可是……！”

    “没有可是！”

    “哦，要进去可得问下我！”伊宗海持着鞭子挡到少年身前。

    “你吗，哼！”少年不屑哼了一声，刚要拔剑。一个低沉的男音传了过来，“去找他。”

    少年一手抄起小厮，足下一点迅速进入内院。

    “不准！”伊宗海刚动，一个高大的身形就挡到了他面前。

    “在哪里？”来到一排厢房前，少年将小厮扔在地上。

    “那里，在那里！”小厮用哆嗦着伸出手来指了指。

    “欣儿，欣儿！”要见到了，马上就要见到了，少年激动的一脚踢开房门。

    “砰！”的一声，少年丝毫不理会这样的声响在寂静的清晨会带来多大的惊骇，急匆匆的往内室冲去。

    “欣……”兴奋的头音，在对上一双冰冷的眸子时，弱下消失不见。

    床头坐着一个男人，乌发散落于肩头，锦被滑落于腰际，露出光裸的上半身，很明显被下亦无寸缕。那双一看就让人心生胆寒的眸子，正散发着被打扰的不悦。

    少年阳光的俊脸因尴尬和失落变得通红，向男子道了声抱歉，便转身离开。

    “呜！海子！我不是说过，不要大清早的来扰人清梦吗！”含糊不清声音，让少年离开的身形猛的顿住。

    “有没有搞错，老是这个样子，总是说不听！”某人抱怨着从被子里爬出来。

    是他？是他吗？带着期待又怕失望终是忍不住**，缓缓的回头。

    墨发散乱遮住的大半的容颜，一只纤细却明显是男子的手擦揉着眼睑，性感的薄唇无意识的开合。

    就这么一眼，还未看清容颜，少年浑身忍不住颤抖。他知道，是他，是他！顾不得那让人生寒的目光，双唇颤抖着，“欣儿！”

    “呜！出现错觉了吗，好像有人在叫我！”嘴里轻轻的嘟囔着，打着哈欠，一阵风过，某人立刻往被子里缩，找到发热物体，使劲的靠过去。

    是他，就是他，可是他竟然无视自己的呼叫，缩进了被子，缩进了被子，少年猛的回过神来。对上冰冷的眸子，脑中电光火闪，一股无名火立刻在胸中烧了起来，为了找他，一天天担惊受怕，知道了他的消息立刻马不停蹄的赶来，哼哼哼哼！他到好，在床上和别的男人欢好。

    “吴弦！”流放再也忍受不了，大吼一声。

    “砰！”重物落地紧接着便是哀号和慌乱的声音。

    天拉，是啊二的声音，不是吧，吴弦慌乱的从纠结的绢被中钻出一个头来。

    面前是一个高举着三尺青锋，怒气冲冲的阳光少年。

    哎呀！难道他相思过渡产生幻觉了！可是，痛！刚刚从床上摔下来还真是痛！痛，这不是假的吗？“啊二……”试探着唤了一声。

    “哼！你到还认识我！”不爽的冷哼，吴弦熟悉的调调，不过这个调调一出来，就绝对不会有好事！

    “站起来！”流放咬牙切齿的看着趴在地上不动弹的某人。

    “起来，我马上起来！”剑拿稳点，拿稳点呀！吴弦慌忙的从地上爬起来。

    流放看着眼前的人额头上青筋不断的冒出。

    哎！啊二的表情好奇怪，“阿嚏！”打了个大大的喷嚏，怎么身体有点凉！双手抱胸，滑滑的？不禁往身上看了看，“我的妈呀！”天，他怎么什么也没穿，他没有裸睡的习惯呀，这是怎么搞的。

    “衣服！”

    “啊？”迎面飞来一件衣物！吴弦正想感谢，从衣物的空隙中，看到了！同样**的美人！当下倒抽了一口凉气，抱衣于胸前，缓缓的转过头，对着那张怒气冲冲的脸，干笑，“嘿嘿嘿嘿。”天要亡他！

    这叫做――

    捉奸在床！

    非死不可!妈呀!救命!（待续）

第十三章

“他是谁！”吴弦讨好的笑让流放很是恼火。

    “他！”吴弦转过头，正好看见夏侯了非常自然的穿上衣物，似乎啊二进来没对他造成任何影响。

    “对就是他！”流放手中的剑直接贴上了吴弦的项颈。

    “啊！”颈子上一凉，吴弦的神经瞬间绷紧，身体僵硬得一动也不敢动。

    “我是谁？”不知道什么时候夏侯了已经衣着整齐站到了吴弦的右边，冷清的眸子看不出半点情绪，冷峻的唇线微微抿着似乎暗示着他的在乎。

    “他？？？”吴弦额头冒出细密的冷汗，眼珠骨碌骨碌的直转，本来啊二的问题就已经让他很难回答了，玄月也来插一脚，心里叹息着，一脸白痴的望着他，吐出单音，“你！！！！”

    能说吗，说玄月是他打赌赢回来的‘仆人’，嘿嘿，那个主人会跟‘仆人’上床，这借口别说啊二不会信，连他自己也不会信。虽然是事实。

    “说！”流放可没有那么多耐心，看着吴弦跟那个男人‘眉来眼去’心里就是一肚子火。

    米色的项颈上出现的红痕，刺得夏侯了的眼睛有丝疼痛，他静静的打量着愤怒的少年和一脸讨好的吴弦，他和他是什么关系？

    “我喜欢他！”流放手一动，吴弦惊得大吼出来，没有丝毫的犹豫。

    流放惊了，手中的剑掉到地上发出哐的一声。

    夏侯了的神色闪了闪，随即归于平静。

    落剑的‘哐’声，把吴弦吓了一跳，他刚刚说了什么惊骇世俗的话？

    “你喜欢他！”流放睁大着星眸，声音艰涩异常。

    “是的，喜欢他！”吴弦咬着唇，桃花眸认真的盯着旁边的夏侯了。

    夏侯了这边没有半丝反映。

    流放这边却已痴了。

    “啊二，你怎么了？”吴弦发现流放的神色不对，心立刻缩了一下，他的啊二一直都是神色飞扬，张狂跋扈的，这副黯然的摸样怎么也配不得他。

    “你喜欢他？”喜欢他，欣儿从来也没对他说过，可是，却对眼前这个男人说喜欢，说喜欢？

    “啊二！啊二！”吴弦忍不住伸出手，轻轻的在流放的身上戳了戳。哎呀！毫无反应！

    夏侯了的浓眉挑了挑，从袖中飞出一根银丝，手一扯，一件披风从天而降，将吴弦兜头兜面的遮了起来。

    “啊呀。”眼前一黑，等吴弦慌忙将头上的东西扯下来时，啊二却已不见了踪影。吴弦急了，才见面呀，“啊二，啊二！”

    “难看！”深厚突然传出冷冷话语。

    “啊？”吴弦呆了下，回头对上那双冷清的眸子。

    夏侯了冷冷的看着傻瓜般的摸样，连手都懒得伸，只是用视线在他身上扫了一边，如果他不是傻瓜的话！

    “啊！”吴弦大叫一声，脸红了个彻底，抓紧身上的披风，拣起地上的衣物窜到屏风后。

    ――――――

    “啊二……”吴弦急匆匆奔向大厅，却在院子中看到伊宗海背对着自己，便跑过去，想要问下他有没有看到啊二！

    “海子……海子……！”吴弦跑到伊宗海面前，连喊了几声，他却没有回答自己，刚觉得不妙，身后传来低沉迷磁的声音。

    “被点穴了，那还能动呢！”淳于敖鹰眼微眯，贪婪的看着那素白的身影，从没想过，世上还有一人能让自己这么牵肠挂肚。

    “不是吧！”吴弦吞了口唾沫，这声音好熟悉，似乎在那里听到过，浑身那种象被凶猛动物盯住的感觉，让他一个激灵，老天不是吧，缓缓的转身。

    “啊……！”

    “啊……”

    吴弦摇着头，似乎不相信眼前所见，不断的告诉自己这是幻觉，却在那霸主般的气势下一步一步往后面退，直到被一双微凉的手扶住，骇然的抬头迎上一双冷清晶莹的眸子。

    刚刚还红润宜人的脸庞现在是如此的苍白无力，春意的桃花眸似乎被冬季的雪花覆盖，满满的是惊慌和恐惧，连不涂自朱的薄唇也失去应有的血色而微微的颤抖，平时活力四射嬉笑颜开的人突然间如惊弓之鸟般瑟瑟发抖，这样的楚楚可怜，脆弱无助。

    “你是谁！”将人轻轻的拉在身后，夏侯了冷冷的看着前面那个如黑豹般优雅而危险的男人。

    “哼！”淳于敖嘴角扯起冷笑，鹰眼一瞬不瞬的盯着已经藏到了夏侯了身后的吴弦，对于夏侯了的质问，没有半点要回答的意思。那惊恐的摸样让他的心情跌到了低谷。为什么他就是不相信自己，为什么！

    三个人就这么僵持着，吴弦冷汗不住从额头下滑下，今天到底是什么日子鬼日子，本来能见到啊二，他非常的高兴，可是却选错了地方，选错了时候，“哎！”面前这个人，偷偷的从夏侯了背后伸出头去，真好对上那微眯的鹰眸，吓得连忙缩了回去。他怎么会来来？

    淳于敖冷冷看了半饷，终是开了口，不过冷冷的语调不见了，轻轻的笑了，“我是谁，你问他呀！”

    夏侯了听了却没有半点反应，身后那人捉着他衣角，不住的轻颤，这那还用问。

    “站后面去！”一样东西慢慢的滑入掌心，对着身后的人轻轻的道，调息着身体的内劲。

    “有意思！”淳于敖低低的笑了，前面这个男人让他如此的信任，那就推翻他的认知不就好了！呵！

    两方的气氛瞬间凝重起来。

    吴弦该细时不细，不该粗时粗得跟电缆一样的神经，现在充分的发挥了它的优势，身边的两人的战事一触即发，而他却还在想为什么这个人会来的问题。

    夏侯了习惯性的仰起嘴角，冷清的眸子中缓缓的出现一种叫做狂热的东西，手中的银亮飞出。

    淳于敖冷哼一声，身形一闪，一根银亮的长针就颤巍巍的扎在他刚刚站的地方。

    “有意思！”仔细的看，那长针并非是单根那么简单，阳光下那闪烁的刺眼部分很明显。

    “闪得到快！”能闪过他猝然一击的很少，所以，手轻轻一扯长针迅速的回到手中，棋逢对手的兴奋延伸到眼里。

    看来他认真起来了！淳于敖嘴角渐渐仰了起来。

    “他怎么会来，他为什么会来呢…………？？？”吴弦蹲在地上想着他想不通的地方，完全没有注意到身边的两人已经打起来了，徒留被点了穴站在暴风雨中间伊宗海睁大着眼睛干着急，高个儿脑袋进水了还是怎么着，这个时候还蹲在地上！

    褐红色人影和淡蓝色人影快速的纠缠在一起。

    一个是山中之王，霸气无比，浑然天成，一个暗中之首，饮血而存，习以为常。

    两相纠缠难舍难分。

    “真是想不明白！”双腿蹲得麻木，还没想出个所以然，吴弦决定放弃这个麻烦的问题，叫嚷着站起身子来。

    “小心！”异口同声的两声大吼，把刚站起来的吴弦吓了个莫名其妙。天拉！伊宗海在心中轻叹一声，不敢看的闭上了眼睛。

    飞来的东西速度太快了，远在十步开外的两人根本没办法过来。

    吴弦傻立当场，眼睛越睁越大，直直看着向自己飞过来的东西，脑袋中一片空白。

    一个手掌长

    半个手掌长。

    完了！众人心中只剩下这两个字了。

    眼前白光一闪，世界末日到了！

    “当当当……”清脆的金属撞击声突然如天籁般闯入众人的耳中。几个树叶大的银色半月型暗器就在吴弦鼻尖位置落下。

    “啊啊啊啊……”吴弦张大了嘴啊不出半个字来，直到被一只手揽在腰上，打颤的腿才瞬间软了下去，被身后的人接了个结实，“啊二……”终是吐了出来，绷紧的心弦，放松了个彻底。

    “你是找人，还是来捣乱的！”流放轻轻的搂住吴弦，刚刚那一幕差点让他心脏停止，刚刚怒火的还未消，冲着淳于敖就是一阵暴吼。

    “哼！”将几乎跳出来的心脏按回胸膛，淳于敖状似轻松的冷哼一声，事实上里衣已经被冷汗湿了个彻底。

    夏侯了却是什么也没说，收调内息，静静的退到吴弦身后。缩在袖子里的手却在微微的颤抖。

    “哟，大家还在这里站着！”一个发乱如草的，却着衣花哨无比人从墙头轻巧的落了下来，随之其后的竟是被人闯了府还不见出来的柳啸天。

    柳啸天看起来神色有些异常，最爱看热闹的他竟走过去将伊宗海的穴道解了，自各往屋中走。

    “我们快进去吧。”来人乐呵呵的想来拉吴弦，却被流放狠狠的一瞪，姗姗的收回手，假状委屈的吸吸鼻子，只好跑去拉淳于敖！

    “走拉走拉！”

    （待续！）

第十四章

大厅的气氛怪异的要死，柳啸天坐在正位上一手撑着下巴，低垂着眼睑不知道在想什么，海子气鼓鼓的鼓着腮帮子，站在柳啸天旁边。左下方坐着淳于敖不住的用手点着桌子，一下又一下，一头乱草的情非离吹着茶杯中的茶梗玩。自己坐在右下边，啊二坐在自己旁边，玄月站在自己后面，一个个都板着脸，象别人欠他们百八十万似的。吴弦的眼珠转来转去，太压抑的，这样的空气象结成块的铁，压得人透不过气来。小心翼翼的嘘出一口气。

    要命，要命！再这么下去，他要疯了，天呀，他要疯了！使劲的抓抓头，豁的站起来，“天拉，你们到底怎么了，到是说个话呀，再不说我要疯了！”

    柳啸天抬了一下眼，继续他的沉思。

    伊宗海扁扁嘴，哼了一声转过头去。

    淳于敖看着吴弦，灼灼的目光，让吴弦吓得缩了缩。

    情非离继续吹他的茶梗。

    啊二瞥了吴弦一眼。

    玄月站在身后，看不到他的脸。

    场景继续着沉默。

    啊，失败呀！吴弦耷拉下头，他说的话没人听，他没有任何说话的地位，这个认知让吴弦沮丧万分，恹恹一步一步跨出大厅，“没人听我的，没人听我的，没人……没人……”

    见吴弦起身，夏侯了面无表情尾随而出。

    “说吧，你们是谁，来干什么！”伊宗海见吴弦出去了，首先忍不住嚷了出来。

    “谢谢你们帮我照顾欣儿这么久！”流放压下怒火，站来有礼的道谢，怎么说流放也是名门世子，再怎么意气用事，在应当的时候表现出来的风度礼仪却也有名门之风。

    “欣儿，谁是欣儿！”伊宗海接道。

    很明显是刚刚出去的那个吗！柳啸天抬起头来想说什么，却对上情非离似笑非笑的眸子，头立刻就低的快埋进**了。

    “他也叫吴弦。”流放想了想，看来欣儿没有将真姓名告诉他，心下微愉。

    “高个儿呀！”早知道他们是来找高个儿的，伊宗海不过是想确认一下，这三个人看样子都不是好惹的主！而且柳大哥的样子也好生奇怪，似乎认识其中的两人。

    “是的！我们是来接他回家。多谢贵府近日对他的照顾！”流放说着，招了下手，站在门口一直没进来的小林子立刻走进来，将一精致的沉香木盒恭敬的放到柳啸天他们旁边的主桌上。

    “你是什么意思！”

    “小小谢礼不成敬意！”

    伊宗海的脸因怒气而胀红，流放的话，让他倍感侮辱，及怒反而笑，“这点东西就够了！”

    一直低着头的柳啸天，一听伊宗海这口气，才觉要糟，耳边便是“啪”的一声。

    诺大的空间里，只剩下这声响，沉香木盒在地上连滚了几番，停下后竟然没有半分损伤。

    伊宗海见东西没被砸坏，怒气更甚，刷的抽出腰间的长鞭，他打不过那个男人，瞥了眼坐在右侧的优雅的啜着香茗的男人，难道他还打不过眼前这个和自己一般大的少年吗！

    “公子若不喜欢，我让人换公子喜欢的，你是吾夫的救命恩人，流某断无冒犯之心。”流放淡淡的道，身形微动，却已出了伊宗海的可触及范围。

    “夫！”伊宗海听到这话微楞，难道这少年是高个儿的三男妾之一，在唐朝初年，男风还是禁忌，即使喜爱男色者，也会遮遮掩掩，那有光明正大取为男妾的，更没有人会光明正大的承认自己是男妾的，高个儿是个异数，没想到面前这阳光俊挺的少年更是率直坦诚，心下的不悦竟消散了几分。

    “坐下吧！”柳啸天见伊宗海已经动摇了，显而易见的，小海根本不是那少年的对手，为了小海的安危，这戏不看也罢！“流公子，也坐下说话吧！”

    主人开口了，这面子是驳不得，流放也没有将关系搞糟意思，伊宗海也因为刚刚的心下转念，也不愿再为难，再怎么说他也是高个儿的人，若是伤了他，高个儿会伤心的，一想到高个儿欲泣的摸样，不管他再怎么俊美，呵呵，浑身立刻起了鸡皮疙瘩！

    小林子见没有了危机，手脚利落的捡起地上的沉香盒放到主桌上，退立一旁。

    “公子这礼，我便带小海生受了，我这小弟，生性冲动莽撞，流公子切莫见怪！”

    柳啸天有利的回答，得到伊宗海的杀人眼神，不过只是眼神而已，不痛不痒的，也就不去理会，径自道：“敢问，流公子可是江湖人称“玉剑流郎”的流放公子。”

    “此是虚名而已，岂当‘敢问’二字！”流放淡淡道。

    “玉剑流郎”！伊宗海的脸色白了白，面前的少年竟然是“玉剑流郎”！那个十五岁出道，便以一人之力绞杀‘山西五毒鬼’，其后更以击杀江湖中极恶之徒，而被传奇的少年！

    “白玉冠，翠玉簪，月华服，锋宝剑！”如是的‘玉剑流郎’羡煞几多江湖儿女！

    面前的少年，长发只用青色的缎带稳稳的扎在脑后，剑眉星目，体态欣长，一袭米白色暗硫华长衫，腰间是一条简单的宝蓝色腰带，原本悬挂在腰间的宝剑已取下，静置在小桌上，这样的人物！虽然无绝世之姿，却自有一段不可小视的**韵致。

    柳啸天淡笑着，知道伊宗海已经明了其厉害关系，忽略一道意味不明的目光，“流公子可有急事！”

    “已找到吾夫！却无急事！”

    “既然如此！流公子可否留住几日，让柳某一尽地主之宜！”

    流放转眼见淳于敖没有反对的意思，自己也有甚多事要问欣儿！在这里却比客栈方便，便应诺，“如此便叨扰了！”

    “流公子似面有疲色，暂到鄙舍休息片刻，可好！”

    “多谢！”休息是小，找欣儿是大！

    柳啸天是乖觉之人，怎么会不知流放的心思！立刻让下人带他到吴弦的所住之处！

    “小海，可以先出去一下吗？”柳啸天转头对伊宗海说道。

    伊宗海转眼室中未离开的两人，微微点头。

    柳啸天见众人都离开，走到淳于敖面前，恭敬的叫了声，“大哥！”

    （待续！）

第十五章

“玄月！你说我是不是个很坏的人！”吴弦坐在凉亭里，玄月静静的站在他身后，嘴角习惯性的微抿着，没有接话的意思。

    “呵呵！”吴弦苦笑着趴在石桌上，“我没经过你意愿就强行将你赢过来，你讨厌我吗？”

    讨厌！可笑！夏侯了看着那趴在石桌上的黢黑脑袋，他不过是任务的踏脚石而已，那有其他的情绪的可言。

    “我有三个妻子！呵呵，他们都是男子！”

    男子！也难怪！夏侯了在心中嗤之以鼻！

    “虽然他们算是突然出现在我生命中的！呵呵，算起来，我也是突然闯进他们生命中的人，哈哈哈……”吴弦傻笑着，混乱的话让夏侯了皱了皱眉头！眼角人影有闪，呵呵有意思！

    “不过我很喜欢他们，真的很喜欢他们，不管怎么样他们意外的闯进我的生命，就已经融入我的生命，成了一部分，无法割舍的一部分！呵呵！”吴弦转过头看进夏侯了的眼里。

    漂亮的桃花眸中，有着困惑，痛苦却也带着坚毅非常。让夏侯了心下小小的一震，真是矛盾的一个人！

    “爱是什么！我不知道！也不明白！小说上的东西，缠绵悱恻，至死不渝，呵呵，一个人的心只有一颗，应该也只能完全的交给一个人！”吴弦垂下眼睑！“可是，我的心却分成了好多份，撕扯的感觉，很疼！”

    夏侯了看到那个人影颤动一下。

    “很疼，缺失哪一部分，都是锥心之疼！明知道不能如此，却放不开丢不下！自古多情总伤人！我不认为自己是多情之人，事实上却是伤人太多，呵呵……说得自己很伟大似的！”吴弦突然抬起头来，灿烂的绚丽非常，如不是那眼角闪烁的水光，夏侯了会以为刚刚深情诉说的人是幻觉。

    “所以，为了不伤害他们，也不让自己心疼，我决定了！”吴弦赫的站起来，豪气大发跟刚才深情颓废的样子判若两人。

    夏侯了和暗处的流放都被吴弦的突然的转变吓了一跳，却不知道他口中的决定是什么，以至他转变如此之快。夏侯了禁不住开了口，“决定什么！”

    “嘿嘿！秘密！”吴弦调皮精怪的嬉笑，突然在夏侯了的脸颊上印下一吻，看那瞬间呆楞的容颜，吴弦大笑出声。

    爽朗的笑声直击流放心底，神色黯然，飞快的离开。

    “吴公子……”远远的传来呼唤之声。

    “哎！在这里呢！”吴弦为了让来人看到，便爬到桌子上去，那使劲挥动双手的蠢样，让夏侯了冷峻的唇角微微的扬起。

    “吴公子！呵……呵……”仆人跑到吴弦面前使劲的喘息！

    “什么事！”吴弦帅帅的从石桌上跳下！没想到却一个咧咧，幸好被身后的人扶了一把，不然可难看了。对身后的人感激的笑笑。

    “这个，吴公子！”仆人喘息了一会儿，将一封信递给了吴弦。

    “哦，这是什么！”吴弦翻看了下，表面上没有署名，奇怪的东西，想着就要撕开，却被背后伸出手抽走了！“噫！”

    “怎么了，玄月！”吴弦疑惑的看着抽走他信件的人，只见夏侯了问也没问就撕开，抽出里面的信件，却只是摸了摸，就递还给他！呆呆的接过，啥意思！

    “看！”夏侯了可真谓惜字如金！

    “哦！”吴弦闻言，展开信件，印入眼帘的东西，让他，“啊。。。。。”

    刺耳的尖叫，让夏侯了快速的抽掉吴弦手中信件，就要将它毁掉！

    “不要！”吴弦大喊一声，终在夏侯了毁掉它的一瞬间将其抢了下来。

    “它不是危险的东西拉！”吴弦嘿笑着将信纸藏到身后，才发现寒着脸的玄月真有些吓人。

    那你叫什么！夏侯了的眼神这么说着，让吴弦尴尬不已，将信伸到他面前，“我尖叫的意思！是这个那！”

    恩！夏侯了眉头微皱！

    “看不懂，是吧！”吴弦挥挥手让那送信的仆人下去，拉着夏侯了的手走回凉亭。

    温热的触感让夏侯了反射性的想挣扎，却在触及那愉悦的侧脸时，停了来，违合的感觉从相触的指间慢慢的延到心里。

    “哎哟！我的英语水平很差的，好不好！”吴弦抱着头，懊恼的看着石桌上平展的信纸。

    “这个！”上面的文字，是夏侯了没见过的，不是大和文字也不是汉字！

    “是英语那，是另外一个国家的文字！”吴弦郁闷的看着满纸的字母，不禁哀号，“啊，这里又没有字典，我怎么看呀，我的英语可是连60分也考不到的超差级别也！哦，天呀！谁这么整我呀！”

    夏侯了听着吴弦乱七八糟的话，对他只有两个字可以形容，怪异！

    “得！又求不了人，我到要看看是谁送来的！”吴弦手指从纸的前面直滑到最后，目光触及那落款时，张开口，缓缓的念了出来，“William！”吴弦的脸色开始发白。

    “怎么！”夏侯了听不懂，可看吴弦的脸色似乎是很不好的！

    “威廉！哦天拉，他不是应该回国了吗，京城已经说我被绞杀了呀，天拉，他怎么知道我还活着，他又怎么知道我在这里！”吴弦站起来，紧张的在凉亭里走来走去。“不能让他知道……可是他已经知道了……该怎么办，该怎么办！”

    是什么让他如此紧张！乱七八糟的话听不出个头绪来，夏侯了终是忍不住拦下他，真是晃得他头昏！

    吴弦抬头看了看夏侯了冷清晶莹的眸子，深吸一口气，他要冷静，要冷静，这个威廉不一定是那个威廉呀，即使是那个威廉又怎么样，他的那个身份已经死了，他们只见过两面，交集不深，他应该先搞清楚，威廉写送来这个是什么意思，到底有什么意思！脑袋中闪过一张熟悉的面庞，温雅的，嗜血的，情动的，心一阵疼痛，将脑袋使劲的甩甩，坐到石桌前，将那信仔细的看了一遍。

    夏侯了静静的站在吴弦身侧，看他蹙着漂亮的远山眉，认真的读着纸帛上艰涩的文字，一种迥异于嬉笑调闹气质缓缓的在他身边流动，这样的他！很美！心猛然剧烈的跳动起来，右手手指不自觉的弯曲握成拳，那里刚刚有过温暖。

    半盏茶的时间，吴弦终于从那洋洋洒洒的不失中文三千的字母中，精炼出一句话，“明日九点在菊楼相见，切勿失约！”废话可真够多的，不过基本上没看懂，嘿嘿！

    “明天九点是那个时辰呀！”又没手表，吴弦懊恼的摸摸下巴，说来丢人，他到古代没搞懂时间问题！嘿嘿！一是太懒了，二又没人规定他必须知道，所以。。“那个菊楼又在哪里呀！”

    “啊……”

    这混乱的一天过得很快，吴弦接了信，知道意思后，便把它丢到一边，想来倒时候问海子便好了，想去找啊二又怕他还在生气，淳于敖他是想都不想的，就跑到海子哪里去混了一天，吃饭的时候也没看到啊二他们，似乎是有意避开自己似的，这个认知，让吴弦非常的沮丧和失落。

    夜晚，掌灯时分，吴弦发了好一会儿呆，心情很是郁闷，叹了口气，决定什么也不想，睡觉！转头，身后的人将他吓了一跳，嬉笑着，“这么晚了！下去休息了吧！”真是的想得太入迷了竟然将玄月给忘了！

    夏侯了眸子微眯，没有动！

    吴弦也没注意伸个懒腰，向床走过去。

    “靠！这结怎么这么难解呀！”吴弦低下头，低咒了声跟自己衣结作‘生死’斗争。

    一双骨节分明的手出现在眼前，灵巧的解开那该死的结！

    “嘿嘿！”吴弦不好意思的笑了，白皙的脸上出现淡淡的红晕。

    那红润的性感薄唇微张，露出些雪白的牙齿，还有那娇羞的粉红，夏侯了突然觉得喉咙一阵干紧！手上动作不停，将他身上那一排整齐精致的衣扭解开。

    吴弦微仰着头看着比自己高上一些的夏侯了，四周安静得似乎连平常的虫鸣也没有了，那眼睑微低似乎正专注着自己身上的衣扭，冷峻的唇角总是微微的抿着，淡淡的妃色，似乎在**着自己吻上去，喉头骨碌一下，暧昧的氛围将两人**着。

    吴弦腰间突然一紧，骇了一跳，全身紧紧的贴到了一具强健的身体上，慌然却对上那散发着掠夺气息的晶莹眸子，喉头猛的咽了一口唾沫，下一秒――呼吸被夺。

    炙热而浓烈的气息，将吴弦桎梏起来，略略急切却不失温柔的齿咬，将吴弦的理智烧成灰烬，只是应随本能赶上入侵者的步调，双手缓缓攀上那狂海中的支柱，随着那狂野的风浪飘荡。

    烛光妖冶！两具身影，缓缓的融成一个。

    这样的天地，只剩下那淡淡的粗喘和唇舌相濡的啧啧水声。

    这样的天地，只剩下融在一起似乎本就是一个身影！

    这样的天地，――――“欣儿，我可以进来吗！”

    融成一道瞬间一分为二。

    （待续）

第十六章

紧贴的两人骇然的推开彼此，均粗喘着瞪视着对方，一个是迷惘惊诧，一个犹意未尽而被打扰的懊恼，加上一抹说不清道不明的复杂。

    一种无法言语的尴尬在两人间形成几近窒息的宁静，只剩下那粗喘过于的突兀。

    “欣儿……”门外试探性的声音，募然打碎这几近窒息的宁静。

    两人几乎在同时松了一口气，吴弦狠狠的抹了一把脸，换上平常的笑颜，胸口有丝凉，低下头来，脸蹭得火辣一片，抬眼，对面的人早已经用冷峻覆盖了一切，风雨不动，心下有丝失望和可惜。

    冷着眼直到那询问的视线移开，才轻轻的嘘出一口气，口齿之间还萦绕着那柔软甜美的滋味，竟已经泛滥到四肢百骸了，天知道，刚刚他有多么的投入，被突然打断有多么的懊丧，当那桃花眸带着询问时，他闪躲得又是多么的狼狈。

    吴弦快速解开外衣的最后一颗纽扣，将已然散乱的外衣脱下，扔到床上，拉好敞开的里衣，向门外仰声，“是啊二么？”

    “恩！”门外的声音有些闷闷的。

    “快进来！”一经确定，刚刚的微然不悦已消失了个彻底，取而代之的是无以名状的雀跃，连忙跑到门前，打开门将人拉进来。

    明亮的笑容是如此的眩目，那搭在少年臂膀上的手是如此的刺眼。

    “我还以为你不要我了呢！”吴弦拉着流放，使劲的装可怜。

    流放张了张嘴想说什么，瞥见房里还有一人，在见吴弦只着里衣，立刻咬紧下唇挣扎要离开。

    “玄月，夜深了，你下去休息吧！”以啊二固执的性格，他来这里肯定下了很大的决心，天，要是他放开了，那后果，吴弦不敢想像，情急之下，一把将流放抱住。

    夏侯了淡淡的应了一声，面无表情的走出去，轻轻的将门带上，抬头，银色的月光变得细碎落在冷峻的脸上。

    “好了，你可以说了！”吴弦怕流放还有离开，就紧抱着他的姿势不放手。

    流放沉默着，似乎没有说话的意思。

    “说话呀！”这样的沉默的气氛让吴弦着急了。

    “放开我！”

    闷闷的声音让吴弦勒紧了手臂，“不放，放了你要走的，不放，我不要放！”像小孩子般，别扭起来。

    孩子气话语让流放微微一震，口气便软了下来，“放开，我不会走的！”话罢！那阳光般的俊脸上浮现淡淡的红晕。

    “真的不走哦！”为了万无一失，吴弦再一次问出口。

    “不走！”

    得到肯定的回答，吴弦小心翼翼的放开，最后还是拉着流放的手。

    如此的小心翼翼，让流放觉得有丝好笑。

    吴弦仔细的观察着流放的表情，生怕他生气离开。

    看着那带着明显讨好和小心的俊脸，心下有丝叹息，想到自己的决定，脸上浮现不自然的红晕。

    咦！心里突得一下，好可爱！原本阳光的俊脸总是故作老成的带着淡淡的漠然，那抹突兀的红晕，将其生动了柔和了。

    似乎很不容易出口，流放咬着下唇，试张了好几次口却没有说出什么来。

    “啊二！”吴弦轻轻的唤着流放的名字。

    流放握紧拳头，咬咬牙，似乎这样能给于他莫大的力量，抬眼直视吴弦的眸子，轻而坚定的吐出两个字。

    “抱我！”

    “抱你！哦！”吴弦傻傻的一把将流放拉到怀里，喜滋滋的问，“就这样！”好舒服的触感，还是比自己小巧些的抱起来舒服呀。

    被吴弦抱在怀里的流放，羞耻得想找个地缝钻进去，这该死的，该聪明的时候他竟然装白痴，将吴弦一把推开。

    蹭蹭得连退了好几步的吴弦，望着一脸绯红的暴怒人儿，感觉到莫名其妙。“怎么了！”

    “抱我！”流放直视吴弦的眼睛，再一次说。

    “不是抱了吗！”吴弦的脑袋一下子没有转过弯来。

    傻傻的摸样，让流放火大异常，看来，只能这样了，手放到自己腰上轻轻一扯，盯着吴弦的眼睛，咬牙切齿，

    “抱我！”

    “啊……！”惊雷劈下，吴弦直接给劈飞了。

    白痴般的张大了嘴，一瞬不瞬的盯着眼前的人。

    从窗子缝隙中偷偷溜进的月光，柔柔的从流放的背后散发出来，在昏黄的烛光映寸下，使前面呈现出淡淡的阴隐，原本健康的小麦色皮肤覆上了梦幻的色彩，结实匀称的四肢，闪亮的星眸，轻咬的红唇。如此**裸的没有丝毫遮掩，象出生婴儿般纯洁无垢！吴弦似乎看到啊二的身后展开了一双洁白的羽翼。

    吴弦怔住了，被眼前的美景怔的动也动不得了！

    “你。。”被吴弦这样痴痴的望着，浑身升起莫以名状燥热，和不得答案的懊恼！真是迟钝得可以，流放狠狠的跺跺脚！见吴弦还没反应，暗骂一声呆子，又气又恼，捡起地上的衣衫，往身上一裹，就要冲出房门。

    手腕上却猛的一紧，接着便被拉得一个旋身，撞进了不算宽厚却决不单薄的胸膛，腰上传来灼热的温度，耳边传来让人酥麻的低哑声线！“既然决定了，可就不允许逃跑了！”

    “谁说……谁说要……逃跑了！啊……！”流放一声惊呼，身体突然腾空被打横抱了起来，又羞又窘的将滚烫的脸颊藏进那微凉的胸膛。

    吴弦抱着啊二大步的走到床前，将人轻轻的放到床上，阳光的俊脸上布满了媲美火烧云的红霞，竟然是娇羞异常。

    吴弦狠狠的咽了一口唾沫，妈呀怎么也没想到呀！没想到会在啊二脸上看到如此动人心魄的妩媚。轻轻的将那唯一的遮掩的挑去。

    全身**的暴露在那灼灼的目光下，虽然做好了心里准备，流放还是觉得羞耻，这样的心甘情愿，将头偏到一边，紧紧的闭上眸子。

    “真是可爱！”吴弦顺手脱掉自己衣衫，合身覆盖上去，爱怜的吻上那颤抖着的薄薄的眼睑。“别害怕，完全交给我就好。”

    “谁……谁……害怕了……”

    “真是不诚实的孩子。”吴弦轻笑着吻上那张启唇，细细描绘那清晰的唇线，轻轻的钻入温湿的口腔，用粗糙的舌滑过那敏感的上颚，感觉到啊二的颤抖，缠上那退缩的柔软，在这里夺走他的意识，将手缓缓滑向那漂亮的项颈，锁骨，胸膛，抚上柔嫩的花蕾。

    “呜……”细碎的**从流放的嘴里溢出！

    “看来你很喜欢呢！”吴弦放开那微微红肿唇，两唇间牵出银亮的丝线，来不急吞咽的津液顺着流放半启的唇角滑出，流过耳际，滑落项颈。

    “那有……”

    “是吗？”惩罚性的在那花蕾上轻轻一拧。

    “啊……混蛋！”

    “请好好享受吧！”吴弦用舌头顺着唇角直舔到柔嫩的耳垂。将在小真那里学到东西，照本宣科。（下省略近一千字的H，请大家自行YY，等哪天有空了，再来补上，嘿嘿）

    （待续）

第十七章

一饷贪欢的后果，便是第二天爬不起来。

    当阳光透过窗缝照溜到房中跳舞的时候，吴弦才缓缓的醒来，手臂上一阵麻疼，转过头，看见那带着淡淡疲惫却满足含笑的俊颜，心下有一种叫做感动的东西，蔓延到四肢百骸，轻轻的侧过身，用指腹细细描绘那还带着稚气的线条。

    这样优秀的人儿，怎么就恋上了平凡的自己，怎么就心甘情愿的交给自己。

    这样的美好，脆弱得似乎是七彩泡泡，一碰就碎了！

    心甜蜜得隐隐作疼，无能的自己怎样才保护这样的美好，怎样才能！

    “呜！疼！”不自觉的收紧的手臂弄疼了熟睡的人儿，连忙放松，收起沮丧，换上灿烂的笑容。

    “还好吗！”

    “你还好意思说！”流放小小嘟囔，没了往日的英气，呈现出小女儿般娇羞。

    “想喝水吗！”那嘶哑的声音，听得吴弦心疼无比，

    “恩！”流放低低恩了一声，吴弦轻笑着，将手从流放头下抽出，并在细心的放了一软枕，让他睡得跟舒服些，一件单衣披到身上，便下床为流放倒水。

    流放嘴角含笑，吴弦下床为自己倒水，看那微微颤抖的左手，心下有一种叫做感动东西蔓延到四肢百骸。

    “来喝水！”吴弦端着水，将流放小心翼翼的扶起来。

    “疼！”俊颜皱到了一起。

    “很疼呀！”吴弦连忙塞个软枕在他身后，一脸歉意，谁让昨夜的啊二着实在让人难以拒绝，忍不住做了一次又一次，哎！男人嘛！食色者性也，谁在那个关头停得下来。

    “你还说！叫你停，你不……”流放慎怒的瞪了吴弦一眼，看在吴弦眼里那个叫千娇百媚，，**非常呀！身上顿时热流下涌。赶忙移开视线，将水杯小心的放到流放嘴边，伏侍他饮下。

    “好些了！”

    “来人，送热水进来！”

    “叫人送水进来？？”流放不解歪着头。

    那么聪明的人，犯起傻来，真是可爱！点点他鼻尖贴近他的耳边，“你浑身不粘粘的难受吗？”

    “你……”

    又是含娇带媚的一瞪。

    轻轻笑着，听着下人将水抬进来，又轻轻关上门的声音。随后吴弦将流放拦腰抱起，任由那害羞的人藏进自己的怀里。

    来到浴桶边，吴弦有些艰难的藤出一只手，伸进水里试试水温，不错，刚刚好的温度，这里的下人着实贴心，顺手扯掉身上披的单衣，抱着啊二一起跨进去。

    “你怎么？”

    “我身上也脏了呀！”吴弦说得理所当然，贴到流放耳边，暧昧的轻轻的笑，“一起洗不是更有趣吗！”

    “混蛋！”流放羞窘的低骂了一声，脑袋里出现的东西，瞬间让脸颊火辣一片，明明是只小白羊的，什么时候变成狼了？

    “呵呵呵呵……”洗澡的时候，并没出现流放想像中的事，吴弦很规矩，真的很规矩，除了吃点‘小小’的豆腐，在他手指伸入那个微微红肿的地方时，听到甜腻**忍不住给了个让人心跳加速的淫溺湿吻外，就真的没作什么了，不过当两人洗完也已经是半个小时后的事情了。

    将啊二的身体轻轻的放到已然被换好新被褥上，轻轻的在那红润却也带者疲惫的脸颊上印上一吻，淡淡的无关**，“乖乖休息！”

    吴弦将雪白的里衣着上，套上一件式样简单朴素的淡蓝的外衣，顺便在腰上缠一条同色的腰带，用木梳将散乱的头发左右抓一撮偏向左边绑好，就准备出去！

    “你要出去！”流放皱皱眉头，中衣都不着。（别问吴弦为什么不穿中衣，只为一个字‘懒’而已，古代的衣服太麻烦了，如果可以他只想穿他们所说的里衣到处跑呢，所以自己动手的话绝对只穿两件。）

    “恩，有点事需要去处理一下，你安心的躺着休息就好！”转过身走回来，在那光洁的额头上再次印上虔诚的一吻，“安心那，我很快就回来，到时候嘿嘿有你累的！”说罢吴弦大笑着冲出去，徒留一个羞恼的人儿和飞空落下的软枕。

    将门带上，吴弦灿笑着对着门旁的人，“谢谢你！”然后微笑着向前走去。

    夏侯了冷峻的表情坚如磐石，如此灿烂的笑容，那一瞬间的阴郁是看花眼了吗？

    “快走呀，那人肯定等急了，呀呀，都这么晚了呀！”吴弦用手挡在额头上，遮住灿烂的阳光对自己眼睛的茬毒！

    从指间泄露出的阳光碎片，散落在白玉的面颊上，融化到晶亮的眸子中，熠熠生辉。

    （待续）

第十八章

“可是吴公子！”店小二点头哈腰的走到吴弦面前。

    “恩！”吴弦微笑着点点头。

    “这边请。”温暖的笑容，让人如沐春风，久等的烦闷被一扫而空，店小二立刻精神抖擞的大声吆喝！

    跟着店小二走上三楼，一扇扇雕琢精细的华美的木门，散发出淡淡的木头的气息，混合着各个房间中溢出的熏香味，竟成了一种十分舒服的味道，不亏是全城中最好的客栈。呵呵，还真舒服。

    “到了！”店小二轻敲房门，对吴弦二人微微俯身退下。

    “公子请！”木门拉开，扑面的是软语温香。

    呵，熟人呀！这不是威廉身边的那个金发美人吗，那美丽眸子中让人不舒服的东西是什么，嘿嘿！吴弦转头给夏侯了一个安抚性的微笑，跨步而入。

    “称心公子还真是难请呢！”带着异国腔调的爽朗笑声，从翠绿的屏风后传出。

    “称心公子，早在京城的时候就已经死了，王子难道想请一个以亡之人？”吴弦转过屏风，巧妙点明他现在的立场！

    “呵呵，是我唐突了！”

    金色的微卷长发，海蓝色的含笑眼眸。入乡随俗的着着，华丽的贵族服饰，俊美非常。

    散乱的墨发随意的在左侧挽了一个发髻，春意的桃花眸闪烁着调皮的色泽。一席淡蓝色长衫穿得更是随意，同色腰带斜斜的搭载胯部，看起来散漫无礼，却别有一番闲适**的韵致。

    “那！”

    “叫我吴弦吧！”吴弦拉开威廉旁边的椅子，“王子，不是回国了吗？”

    “有事耽搁了！”威廉执起白玉酒壶，华丽的红色液体带者悠长的醇香味滑入月光杯中。

    “这味道，呵呵，好怀念哦！”吴弦不客气的端起小小的酒杯，深深的吸了下，满脸陶醉，贴到嘴边，小小的啜上一口，浓郁的甜香中带着微酸，滑入肠胃后，才慢慢的有一股热气上涌。

    威廉微笑着，一副就知道他会喜欢的样子。

    夏侯了冷眼看着两人，这么没防备的人，要杀他真是易如反掌。

    “你怎么知道我爱喝葡萄酒的！”吴弦干脆抓过酒壶，自斟自饮。

    “太子……哦，李兄说的！”发现触了禁忌，连忙转口。

    “呵呵……”听到那熟悉又陌生的称谓，吴弦的笑容僵了僵，“对了，王子，找我何事！”

    “我……”威廉顿了顿，似乎难以开口。

    “有话直说吧！如果我能办到的，我尽力！”千万别是什么很难做的事，他能力十分的有限！

    “你……你跟我回我的国家，好吗！”

    “噗！”吴弦把刚刚入口的酒，一口喷了出来，正中目标――威廉的俊脸。

    “咳咳……对不起咳咳……你说什么……咳咳……！”呛咳不停，一张脸涨得通红，被眼泪酒水弄狼狈不堪。

    威廉接过金发美人递过来的手绢，将脸上的酒水一一擦净，

    “跟你回去，哈哈哈，真会说笑话！”吴弦干笑着，跟他回去，开什么国际玩笑。

    “我会对你好的！”威廉很认真说。

    “呵呵，不是这个问题，你看看，我是男人吧！”

    “你是男人，我很清楚！”

    “呵呵，你刚刚那句话，是不是应该对女孩子说呢！嘿嘿！”吴弦尴尬的摸摸头。

    “你不是也喜欢男子吗？”

    “嘿嘿，这个吗确实，嘿嘿。。啊呀！”双手猛然被捉住，对上那双海蓝色的眸子。

    “我不行吗！”

    深情款款的样子，让吴弦不知所措，妈呀，长那么大第一次被人告白，（有人肯定会问，小真，啊二他们没跟吴弦说过吗，答案是肯定的，他们属于行动派，行动代表一切，也就是说，呵呵呵呵，这么说大家就明白了吧嘿嘿！）怎么办，他该怎么处理这样的突发事件。

    “那个……我呵呵呵呵。”

    “你当然不行。”一个嚣张的声音突然闯入。

    “你不能进去！”金发美人声音惊慌。

    夏侯了进入戒备状态。

    双手交握的两人被吓楞了，（哦不，是吴弦一只手被威廉的双手握着）

    “啊……”吴弦看到来人，大叫一声，睁大了眼睛，张大了嘴。应声而动的夏侯了却被微笑着人挡了下来。

    “为什么你说不行！”威廉本能的觉得来人危险，不自觉的收紧双手。

    “呵呵，当然不行。”那相握的手，真是刺眼，直接伸出手拉住。

    扯！

    “哎呀！”

    强大的拉扯力，怕伤到吴弦，威廉立刻放开，吴弦就这么被扯起来，直接栽进了一个宽厚结实的胸膛，还没来得及将惊呼出口，下巴被猛然挑起，以吻封碱。

    “呜！“吴弦不可思议的瞪大了双眸，他在挣扎，是的，剧烈的挣扎，不过被一双强有力的臂膀桎梏着动弹不得分毫。以至于他现在境况看进别人眼里就成了，‘深情’对望彼此的热吻。

    鉴于怀里的人极度的不配合，本想吻晕他猜的想法看来是行不通，只好在不让人注意的时候轻轻的抚了他的哑穴和软穴，让他不能说话的软软的倚在自己怀里，“这就是你为什么不行的原因。”

    “不……”威廉轻轻的喃呢，眼睛里有淡淡的失望和忧伤，虽然已经知道他的答案，可如此激进的表达方式，还真是让人受不了。

    “如果没有其他的事情，我们就走了，如果可以我希望你不要再和我的爱人见面。”说完忽略威廉难看的脸色，一把将只能狠狠瞪着双眸人儿横抱了起来，大步跨了出去。

    不顾客栈中人们异样的目光，坚持着将好不容易才这么乖巧的人横抱着离开客栈。

    我靠，不是吧，他准备就这么将自己抱回去吗，大白天，天拉，好歹他也是接近一米八的男人吧，虽说他是瘦了点，也不至于说抱就能抱起来的吧，而且还是大街上，老天饶了他吧！看看那些人的眼神，再不放他下来，他要疯了。

    “放他下来！”跨出客栈，夏侯了冷冰冰的说。

    就是快点放我下来，眸子中某种叫做期待的东西使劲的闪呀闪。

    “该玩够了吧！再不然他该生气了哦！”旁边的一直带着好玩微笑的人，终于开口了。

    “或许吧！”耸耸肩抚开怀里人儿的穴道。

    一感觉能动了，吴弦想也不想就挣扎跳下来，直直的躲到夏侯了的身后，象只吓怕了的小猫，用警惕的眼神看着四周。

    “你到底来干什么，淳于敖！”吴弦的声音闷闷的，抓住夏侯了衣角的手，还有丝颤抖。

    为什么，他对这个男人似乎惧怕之深，可是在这个男人眼里却只看到深深眷恋，夏侯了迷惑了！

    “来干什么呀！”淳于敖轻轻的笑，低沉悦耳的声音传到吴弦耳朵里，直让他打哆嗦。“不过是碰巧罢了，却看到我的亲亲爱人在偷情！”

    鸡皮疙瘩，掉了一地！“谁跟你是爱人呀！胡说些什么！”

    “哦都同床共枕了，还说这样无情的话！啧啧！”

    “同床共枕？”提起这个就咬牙切齿，无赖绝对的无赖，他都当被狗咬了一口，不去计较了，还来！

    “你……！”吴弦还想说什么，站在他对面的淳于敖突然鹰眼微眯，豁的睁大！只来得及大叫一声，

    “小心！”

    “什……”吴弦一楞，身体便已经腾空而起，晃到耀眼阳光，就这么一瞬间，腰间一紧落入灼热的怀抱。

    “砰……啊啊啊快跑呀啊。”重物落地声，人群尖叫声，混乱成一片。

    回过神来的吴弦，立刻被眼前所见吓得猛咽唾沫！

    这是什么阵仗！！！

    （待续）

第十九章

十几个全身包得跟乌鸦只剩下一双眼睛在外面的黑衣人，十几把明晃晃冒着寒气的剑，将吴弦四人团团围住。

    “咦咦……他们……我们惹到他们了！”吴弦咽咽唾沫，危险，他们到底招谁惹谁了！

    不让人察觉的缓缓收紧放在吴弦腰间的手，将下巴轻轻的放在黢黑的头顶，深深的吸了一口气，就是这个味道，淡淡的很舒服很清新的水果气息。贴到柔嫩的耳边用庸懒迷人的声音蛊惑着吴弦，“我们可是良民当然没有招惹他们！”

    “可是！”别在他耳边吹呀吹的，他起鸡皮疙瘩了好不好！

    “那里！”淳于敖牵起吴弦的手往他，夏侯了，情非离三人形成的三角中心地带一指，顺便吃点小小的豆腐。

    “啊？”吴弦顺着自己的手指看过去，呵！那一团乌漆抹黑，是在找他吗！

    小小人形的一团，微微的颤抖着。

    哎呀，似乎还是小孩子呢！

    好似感应到吴弦的目光，蜷缩在地上的一团，动了动，然后抬起头来。

    “救他！”淡淡的声音从吴弦的嘴里滑出！

    “你说什么！”淳于敖敏锐的感觉到不妥。

    “救他！”吴弦猛烈的挣开淳于敖的桎梏，力气大得让淳于敖吃惊，只得放开。

    只见吴弦一步步走向蜷缩在地上的人。

    “他？”情非离和夏侯了也看出了不对劲，夏侯了只是冷冷的看着吴弦一步步走向那人，手指缠上银丝，情非离收起平时的嬉笑，表情有丝凝重。

    十几束灼烫的目光紧紧的锁在已经被吴弦扶起来的人身上。

    原本以有松动迹象的面罩，这是已经滑落在地，那是一张平凡的少年的脸，一张平凡得诡异的脸，一张没有任何亮点却有一双散发着勾魂摄魄的翦水秋瞳的脸。

    再看扶着他的吴弦，面无表情，目光呆滞。

    “你对他作了什么！”淳于敖冷冷的问。

    “救他！“回答他的不是那个少年，而是吴弦，平板的声音就这么脆生生的砸在地上。

    那双翦水秋瞳闪烁着危险的气息，优雅的红唇诡异的扬起。

    “看来只有救他了！”情非离无奈的耸耸肩，三人同时转身。

    三人散发的出的气势，让黑衣人莫名的发慌。

    “这不关诸位的事！”黑衣人一个明显是头目的人冷冷的开口。

    “你也看到了，不是我们想插手！”淳于敖轻轻一笑，三人身形逐动。

    刺目的阳光下，寒气森森。

    三条矫健的身影以吴弦为中心，游走在十几条黑影中，血花飞溅。

    “你在发抖！”略带嘲弄的声音，如丝般清晰得钻进吴弦的耳中。

    吴弦毫无表情的用呆滞的目光追随着黑影中晃动的矫健身形。

    ――――

    “到底怎么回事，你们才出去几个小时，弄得那么狼狈！”柳啸天惊讶得看着刚刚才衣冠楚楚得走出去，不过几个小时就弄得跟乞丐似的回来的两人，哦不!看错了，是五个人！

    五个人!

    “闪开！”吴弦将门口的人一把推开，没有半点防备的柳啸天竟被他推了个咧咧！

    “他怎么了！”他刚刚是否看到吴弦怀里有个人？

    夏侯了面无表情的跟在吴弦身后，红色的液体顺着骨节分明的手指往下滴。

    “有麻烦了！”淳于敖的笑容有些狼狈，目光随着刚进去的背影，闪烁着担心和残忍。

    “别在这里堵着！你没看到我是伤者呀！”情非离嬉笑着往柳啸天倚去，骇得柳啸天赶忙跳开，本以为他是开玩笑，没想到却看到情非离的身体迅速的软下去。

    “非离！”柳啸天惊叫一声，抢在他落地之前托住他的身子，那老是带着促狭的眸子却紧紧的闭起来了。

    “大哥，他怎么了！”

    “哦，中毒了呀！也亏他能撑到这个时候！”话一出口，不意外看到柳啸天绿了一张俊脸，心道，这家伙不亏是属狐狸的。甩甩手不再说什么，跨步而入，现在要去养精蓄锐，他们似乎招惹到大麻烦。

    “你是个奇怪的人！”斜依在床头的少年，眼中带着寐惑的光芒，紧紧的盯着为自己仔细盖上被盖的人。

    吴弦停下手中的动作，没看少年一眼，走到桌前，为他斟水，可那微微颤抖的手，打碎了他佯装。

    “喝吧！”吴弦将杯子递到少年面前。

    少年狐疑的望了望吴弦，只见他就这么坐在床前，看着他似乎又不是在看着他，漂亮的远山眉紧紧的皱着，脸上带着深深的自责和担忧。

    门前身影一晃，少年不再开口，默默的喝着杯中的水。

    （待续）

第二十章

“二夫人，少爷回来了！“小林子兴冲冲的开门而入。

    “什么二夫人，说过多少次，你找打是吧！”流放气恼直想踹小林子一脚。

    “呵呵，流少爷，流少爷，小的叫错了！”小林子立刻笑的献媚异常。

    “他回来了。”流放尽量让自己的声音听起来平常些，可微微颤抖的声音出卖了他的，“他来了吗？”

    “恩恩恩。”对于流放的急切，小林子面露难色，支支吾吾！

    “说话呀，怎么了？”流放见小林子神色怪异，敏感的觉得有问题。“想挨打呀！”

    流放作势要打，小林子赶忙说话“少爷带回来一个人！”

    “哦！”流放呆了呆！强扯出笑颜，却止不住的神色黯然。既然已经决定将心交给他了，他能作的就是――包容。

    小林子可是个乖巧的人，见流放神色黯然，忙把后面没说完的说完，“不过听淳于公子说，少爷是被挟持。”

    “你说什么！”

    暴吼声震天动地，小林子连忙小心将人扶住。“流少爷，你可小心些！”

    “你说什么！”流放一把揪起小林子衣襟。

    “咳咳！少爷你放开些，咳咳……”

    “他在哪里，我要去找他！”流放放开手中的人，挣扎着要起床。

    “可是流少爷！”缓过劲来的小林子，连忙从地上爬起来，“流少爷你的身体！”

    “罗嗦！”流放什么也顾不得了！

    流少爷！真是的！小林子快速的跟上，淳于公子还说不能去打扰的，不然少爷会有生命危险的，天呀，他怎么就把这要命的话给忘了！“流少爷，你等等我呀！”

    ――――

    “你等等我……啊

    ……啊……”怎么就停住了，小林子差点没刹住车差点撞到流放身上。

    “流少……少爷！”小林子大口大口的喘着粗气。

    “小林子，去把仙华露和金疮药拿来。”流放平静的声音砸到小林子脑袋中。

    “什……什么……”他才跑过来也，连气都还没有喘过来呢！

    “去！以最快的速度！”流放拧起他的衣襟，就这么往院外一送！

    深深的吸了一口气，平稳而坚定的走到门前笔挺站着的人面前。

    两人就这么相对站着，流放对面的人甚至连眼也没有抬一下，就这么站着，就这么相对站着。

    “流………少……爷…拿来……拿来了！！”小林子几乎是虚脱的跌坐在门前，大口大口喘气。

    流放都接过小林子递上来的东西，送到夏侯了面前。

    一直都没动静，堪比石雕的人，终于抬起头来，冰冷晶莹的眸子淡淡的扫了眼前的人，又重新低下头去，回复石雕的本性。

    好个性子！流放强压制心中的怒火，将手中的东西塞到夏侯了手中，“想死，滚一边去，别在这里碍我的眼，伤他的心。”

    伤他的心，嘴角嘲讽的扬起，凝视着手中的瓷瓶，抬眼还是冷然。

    “我不知道你留在他身边有什么样的目的，我只知道他喜欢你，绝对不愿意看到你受伤，想从他身上得到好处，就先得把自己保管好！”流放言罢，径直的推门而入。

    喜欢么！可笑，真是廉价的附赠品！向房中淡淡的扫一眼，步履坚稳跨步离开。

    “啧啧！真是块顽固的千年寒冰。”一个低沉醉人的声音猛然出现。

    刚回神的小林子吓了一跳，回头，果不其然，立刻小心赔笑，“啊！淳于公子……”

    “你说！”那张带这邪佞笑容的俊脸突的放大在小林子面前，骇得他一口气没提上来，差点就这么翘了，为什么他就这么命苦呀！“您。。您说什么！”

    “你家少爷怎么就这么有本事，什么样的男人都被他迷得团团转！”低沉的声音淡淡的似乎在描述与自己无关的事实，可是……杀气，他感觉到了杀气，小林子欲哭无泪呀，他又不是少爷，他怎么知道，冷汗淋漓，“那个，嘿嘿！”

    淳于敖站起身来，看了眼被自己吓坏的小林子，嘴角泛起淡淡的苦涩，原来他没有想像中那么大方，当初的决定是否错了，还是一开始就错了，屋中传来说话声，那个暴躁的小子会把事弄糟的，想到这里，也顾不得什么了！大步跨入，刚好将要冲入的拉住，顿时吓出一声冷汗，妈的！这小子作事，怎么就老是不想想后果，他真怀疑，他那个风光的名头是怎么来的。

    “别拉着我！”流放被里面人嚣张的态度气疯了，挣扎就要冲进去！

    “你想害死他吗？”淳于敖一张脸冷的吓人，顿时将流放的火气打散了个彻底。

    “终于有个识相的了！”那带着淡淡蛊惑的声线有着不可忽略的傲慢和朝弄，这样的口气难怪性子火爆的流放受不了。

    “阁下现在已经安全了，是否也应该将人完好的还给我们了！”淳于敖冷静的强调着‘完好’二字。

    屏风后

    倚在床头的少年嘴角带笑的看着床前的坐着的人，那簇着的眉头，紧抿的薄唇，示意着他内心的挣扎，有趣，有趣，长这么大，还是第一次看到这么有趣的人。

    “安全呀！不尽然吧！”少年顿了顿，“完好呀，还真不敢保证呢！”

    调皮搞怪的语气让吴弦抬起头来，奇怪的看了他一眼，少年回与他一个纯洁无辜的笑容。

    吴弦扯了扯嘴角，却没有说什么！

    淳于敖皱了皱眉头，随即扬声，“阁下还有什么条件尽管提出来，只要在下能办到的一定满足！不过……”

    “不过你是有条件的，条件是我不能伤害这个男人！”少年抢过淳于敖的话头，玩味的看着吴弦，突然好心情的咯咯咯咯的笑了！

    “是的！”淳于敖不明白少年为什么突然笑起来了，只要得到他想要的答案，其他的都是无所谓的！“阁下可答应！”

    “恩，想想这是对我有百利而无一弊的！”少年还在笑，使他的话似乎带上了玩笑而不当真的味道。这种感觉让淳于敖觉得不悦。

    对于少年的愉悦，吴弦显得十分沮丧，外面冷静的谈判声和刚刚听到啊二和玄月的对话，都让吴弦心里十分难受，脑海中浮现这件事的起始。

    “在想什么！”耳旁突然响起特殊却相当悦耳的声音。原来是少年发现他们谈判的时候，作为谈判筹码的人竟置身室外的发起呆来，这样被忽略的认知，让少年不悦的撅起了嘴。

    “怎么！”吴弦想笑笑，却实在笑不出来。玄月受伤了却在门外守了老半天才去医治，不知道伤势怎么样，那个，甚至看起来强悍无比的那人也受伤了，还有啊二他应该多休息的，他很担心也很自责。

    “你在后悔吗！”少年媚惑的眸子这时亮晶晶，出现了一种迷雾似的透明感。

    “你指的是什么呢！”吴弦直视着少年，耳边已经没有了熟悉的声音，看来自己发呆的时候，他们已经达成了协议，是什么协议呢？

    “你救我，你后悔吗！”他是个奇怪的人，明明没有受到自己媚惑，却要帮自己，他想知道原因，却不想听到自己心中想的答案，所以他换了一种方式。

    后悔吗？面对少年的灼灼言辞，吴弦扪心自问，是的，是自己的一时心软，导致了现在这个状况，可是已经到了现在的地步，后悔是否晚了点，不，其实他一点也不后悔，一点也不，就在看到少年匍匐在地的身影的一瞬间，他就决定了，嘴角溢出苦涩，有些东西就是这样，一瞬间决定了永恒。

    他是不后悔，唯一后悔的是，他的错误估计让玄月他们受了伤，他原本以为玄月他们的武功很高，高得象小说里面可以一挡百，可是他忽略了对手的实力和头脑，当他发现自己错了时候，猩红的血液染红了他的眼，他想叫停，喉头却象塞了棉布，出不了半点声响，只能用眼光追随着他们的袖舞翻飞。

    是他的无能才出现这样的状况，这样的认知让吴弦沮丧万分，他的无能！吴弦垂下头，声音低闷，“我没有后悔救过你，我所痛恨的是自己为什么如此无能，无能得连自己心爱的人都不能保护！”

    “哦？”少年不置可否，这样的回答虽然没有想像中让人满意，却让他莫名的松了一口气。

    “对了，你跟淳于。。恩，他作了什么协议！”明显转移话题的话，少年却没有追究的意思。

    “这个呀，只是让你们收留我三天而已！”少年说得简单，吴弦恩了一声，立刻觉得不妥。

    “你是说收留你三天！”

    “恩，只是三天而已，很简单的是吧！”少年笑得很愉悦，似乎这是件跟吃饭一样简单的事情。

    “简单！”吴弦瞪大了眼睛，“天，你说简单，你到底得罪了什么人，我可不想拿他们的生命做代价！”

    “你想听！”少年露出一副，你听了就会卷入麻烦事件的表情，从来怕麻烦的吴弦，当然谢绝不敏。

    “只要保我过了这三天，我会付出相应的代价。”

    “代价就算了！”吴弦连连摆手，“如果可以，你一休息好，就离开吧！”

    “哦，这可不是你说了算了哦！”少年的的眼睛阴沉了一下，一颗黢黑的小指大的药丸就这么滑入吴弦的喉头。

    “咳咳……你给我吃了什么！”吴弦呛咳着，有种不好的预感。

    “让你无法拒绝的东西。”少年言罢，便不再说话，竟翻身睡去。

    无法拒绝的东西，吴弦心中一寒，毒药吗！

    怎么说，生活在二十一世纪的他，并不是一个同情心泛滥的人，是一个典型的‘事不关己，高高挂起’的人，不能说他冷血，只是说在有些方面他表现出来的冷静，超乎常人，镇定得让人觉得诡异！

    他难得的好心呢！接着这三天该怎么过？

第二十一章

“我只能一再地让你相信我

    那曾经爱过你的人

    那就是我…”

    舒缓的歌声滑溜溜的从微启的薄唇中溢出。

    被盖下的弓起轻轻动了下，钻出一颗黑色的脑袋，满脸疑惑，睁开的秋瞳向声音的来源望去。

    “在远远地离开你

    离开喧嚣的人群

    我请你做一个

    流浪歌手的**

    我只能一再地让你相信我

    总是有人牵着我的手让我跟你走

    在你身后

    人们传说中的苍凉的远方

    你和你的爱情在四季传唱……”

    昏黄的阳光从敞开的窗口，一点点的给侧坐在窗前的人度上梦幻的色彩，轻轻合上的眼眸由微曲的薄翼般的睫羽投下淡淡的阴影，鼻梁挺直，红艳的薄唇轻轻的开启，淡淡的忧伤从他的在他身边慢慢回绕。

    “我恨我不能交给爱人的生命

    我恨我不能带来幸福的旋律

    我只能给你一间小小的阁楼

    一扇朝北的窗

    让你望见星斗……”

    视线一瞬不瞬的跟随着那忧伤的人，一种怪异的情绪缓缓的蔓延全身。明明是个俊挺男人，一种女儿般的柔美和多情竟这么和贴融入他那温和的男子气质中，迷离的光线中，似乎眼前的人会就这么融入到夕阳中，就会这么用最美丽的方式消失。让人忍不住伸出手………

    “我只能一再地让你相信我

    那曾经爱过你的人

    那就是我

    我只能一再地让你相信我

    总是有人牵着我的手让我跟你走

    在你身后

    人们传说中的苍凉的远方

    你和你的爱情在四季传唱

    我恨我不能交给爱人的生命

    我恨我不能带来幸福的旋律

    我只能给你一间小小的阁楼

    一扇朝北的窗

    让你望见星斗

    一扇朝北的窗

    让你望见星斗………”

    “砰”

    “哎呀！”突然的重物落地声和惊叫声将窗前的人惊的跳了起来。

    “你怎么了！”人连忙跑了过来，将从床上摔下来摔了个倒栽葱的人扶起来，一边小心的将他放到床上，一边好意的责说，“都这么大的人了，怎么都不小心些！”

    “那还不是要怪你！”少年疼眯了眼，小声的嘟囔。

    “你说什么？”

    “我说你唱的歌真好听。”少年嘻嘻一笑，“那是什么歌呀，我怎么从来没有听过呢？”

    “嘿嘿！”吴弦不好意思的笑笑，“那是我家乡的歌！我什么也没能带来，就带来了一脑子歌！”心下黯然。

    少年见吴弦有淡淡的哀伤的意思，刚想开口，突然想到，他和他也不过几个时辰的交情，是连姓名都不知道的陌生人，顿时不知道该说些什么了，气氛尴尬起来。

    “我叫吴弦！”还是吴弦先反应过来，开口说道。

    “哦！”少年一愣，“我叫徐离幻！”反应过来的时候，已经脱口而出了！徐离幻又是一愣。

    “哦！”吴弦嘿嘿的一笑，似乎想到什么，拍拍额头跑了出去。

    徐离幻就这么呆呆的望着吴弦跑出去，不见了踪影，才猛然想起，他可是他的人质耶，要是他逃跑了，叔叔最快也要三天才能赶来，没了这人质，他这三天该怎么办！（这小孩好象忘了，他睡着的时候，吴弦要跑的话，早就跑到瓜哇沼泽地了！这时候才担心，是不是晚了点。）

    “来了，来了！”正在混乱的想着，吴弦已经轻叫着跑了进来。

    “来来，你睡了那么久，肯定饿了吧，这里有刚热的饭菜，虽然不是先炒着，凑合着吃吧，这里的厨子我觉得还不错呢……”吴弦不停的说着，顺手端起盛满饭的碗，夹上他认为好吃的菜，“啊。。张嘴。。”

    徐离幻有些机械的张开嘴，乖乖的将吴弦喂过来的饭菜，咀嚼着吞下去，连吃了大半碗，呼的对吴弦大叫，“你没有逃跑！”

    吴弦对于徐离幻的惊讶有些哭笑不得，他都进来老半天了，还喂了他大半碗饭了，他才发现呀！哎呀，这小孩怎么这么迟钝呀！“是呀，我没有逃跑。”安慰性得顺接着他得话，“啊……张嘴！”

    徐离幻又莫名随着吴弦得话，张开嘴，瞬间觉得不对，吴弦却已经将饭菜塞到他嘴里了，只好咽下。

    “你………。”

    “喝口汤！来！”

    “咕噜……”

    “你……”

    “张嘴………”

    “…………”

    “………”

    直到徐离幻吃完，吴弦也没给他机会让他把想说的话说完。

    “好了，你现在又什么想问的！”吴弦将残羹收拾了出去，又端漱口水让徐离幻漱了口，顺便吩咐下人弄洗澡水来，才坐到床边，让徐离幻问他想问的东西！

    “哪！”见吴弦如此，徐离幻到是不知道怎么开口了，支支吾吾的无法表达自己意思。

    “你是问我为什么没有逃跑，明明给我下了毒药，还对你那么好！”吴弦淡笑着替徐离幻说出他想说的，使得徐离幻一个劲的点头。

    “原因很简单！”吴弦歪歪了头，轻轻的吐出一句，“救你，我不后悔！”

    这轻飘飘的话，却犹如千斤力锤狠狠的砸到徐离幻脑中，就这么愣了，呆了，傻了！

    门被轻轻推开，吴弦呀的一声，“你快去沐浴吧，水送来了呢！”跳下床，将早已经准备好的衣物放到徐离幻手上。

    回过神来的徐离幻刚好看到吴弦走到门边，“你去哪里？”

    “你沐浴，我去花园走走，就回来。”已经身在门外的吴弦，又伸个头进去，对徐离幻泫然一笑，“放心，我不会逃跑的！”说罢轻轻的合上门，扬长而去。

    等那脚步声远去，徐离幻才狠狠的敲下头，从怀里摸出一个白色瓷瓶，从里面倒出一个黑黝晶莹的药丸塞在嘴里，盘腿打坐。

    ――――――――――

    “恩，好舒服的感觉！”吴弦对着天上稀疏的星星大大的吸了一口气，伸个舒服的懒腰。

    ………………………

    ……………………

    “今天没有月亮！”

    “……………”

    “不过星星却是十分迷人！”

    “……………。”

    “在我的故乡，每一颗星星都有它的自己的故事，多颗星星连在一起就能组成漂亮的星座！”

    “……………”

    “不过呢，具体是哪些我到是不清楚。”吴弦转过头来，对身后的人不好意思的笑笑，然后转头望着闪耀着钻石的黑幕，“我只记得一个，自己的那个，嘿嘿，看看，就是那个！”

    顺着吴弦所指望去，就看到夜空中众多的星星闪呀闪。

    “你看，哪里，那颗……那颗………顺着这里联起来…………这样连…………然后………这样………呵呵，你看看，这个样子，象不象一只举着双钳的大螃蟹！”

    听吴弦这么一说，还真象那么回事。

    “举着大钳子的大螃蟹，看起来，挺威武，挺吓人的！”吴弦的身子微微往后面顷，倚上一精实的胸膛，“表面的东西看起来很华丽，似乎很坚固的东西，其实在轻轻一碰之下，便可以碎个彻底。”

    冷俊眉微微的皱起，他想说什么？

    吴弦没在开口，全身放松的倚在夏侯了身上，他身上总是发着淡淡冷香味道，那种味道总是让吴弦感到很安心，很舒服，似乎可以将自己的全部交给他承担。

    夏侯了静静的让吴弦靠在自己身上。

    夜风中，暗香浮动，几根轻轻舞动的发丝不知在什么时候，紧紧的缠在了一起，解不开，除非生生的扯断。

    许久，久到夏侯了产生了一种，奇妙的错觉，他们会这么站着，站着，直到――地老天荒。

    “对不起！”吴弦闷闷的声音打破了这种微妙的气氛。

    “………………”

    “对不起，是我的任性让你们莫可奈何；对不起，是我的贪心，让你们没法选择：对不起，是我的无能……………”吴弦顿住，下的转身，头皮传来淡淡疼痛，一双漂亮的桃花眸在黑夜中闪亮动人，直直的看进夏侯了的眼里，声音低低的闷闷的却清晰异常，“是我的无能，让你们受伤…………！”

    “………”夏侯了，细细的思索着他说的‘你们’。

    “我从来觉的自己不需要什么大智慧，大本能，什么抱负呀，理想呀都没去认真的想过，抱着‘做一天和尚，敲一天钟’的心里，也就不去刻意的学什么本领，只凭自己的喜好，这个学学，那个学学，什么都是会而不精，一生就这么简简单单做着自己喜欢的事，开开心心的过小日子就好。”吴弦顿了顿，“可是，我错了，真的错了，没有强健的体魄怎么能好好的生活，没有强大的力量，又怎么能保护自己要保护的人，在看到你们受伤的那一刻，我是如此的痛恨自己，痛恨自己的无能，痛恨………呜…………！”

    话真够多的，也真够让自己心动的………心动吗？双手收紧，让那纤瘦的身体紧紧的贴在自己身上，紧紧的！用力的吸允那带着淡淡水果气息的津液，滑入咽喉………

    “咕噜………！”

    心动呀！或许吧！既然还有时间，而他又是如此**，不妨…………

    （待续）

第二十二章

“今天是第三天了，你一点都不担心吗？”流放语言中藏不住的焦急，三天了，他等了三天了，欣儿一天不得安全，他一天就安不下心来。

    “先去担心今天晚上该怎么安全度过吧。”淳于敖目光飘向倚在窗口得冷俊身影，眼里有着让人看不懂得情绪。

    “你又在装神秘了!”情非离贴到淳于敖耳边，小声的说，他的恶性趣还有谁比他更了解。

    “啸天还在房里？”淳于敖嘴角带笑，轻轻的反问！

    “哦天拉！”情非离似乎想起什么，火烧**的冲了出去。

    “交给你的事办妥了？”

    “你交给我的事情，有没办妥的吗？”情非离的声音传来的时候已经淡了很多，却也听得清楚。

    “你到底在干什么！”见淳于敖不回答他的话，流放的口气开始不渝。

    “让大家能平安！”淳于敖淡淡的道。

    “你……”流放只能吐出一个字来，这三天里可不象表面上那么平静，周围越来越多的危险气息，只为了一个目的，那个将欣儿胁持起来，威胁他们的人。今天是最后也是最危险的一天，外面躁动的气息便已经说明了一切。如果可以，他真的想在那人身上戳几个透明的窟窿。

    “好好准备一下，今天晚上会有一场硬仗要打。”淳于敖边说边往门外去了。

    流放也站起来离开。

    好好准备呀！夏侯了望了望血红得天空，瞧瞧你的任性带来了多大的麻烦！心里想着，嘴角仰起冷酷的弧度，谁看见了那冰硝有几度消融。

    “你在干什么！”吴弦似乎看到了徐离幻放了什么东西出去，不会是传说中的――传信鹰吧！兴奋兴奋！吴弦连忙冲到窗边刚好看到一个越来越远的黑影。两只眼睛立刻大肆冒光了！“那是什么东西……？”

    “什么东西？”徐离幻不理解他的兴奋是从哪里来的，只要是有一点江湖常识的人都不会认为它有值得让人兴奋的地方。

    “它是鹰吗，是老鹰的一种吗？”那种能让阳光折射出迷人色泽的羽毛，是属于它们的，那天空中的王者的！

    “你不害怕吗？”徐离幻奇怪的问。

    害怕！”吴弦一呆，“它会咬人吗，哎呀！你是它主人，能不能让它别咬我呀，我真的很想摸摸它，我保证只是摸摸他，好不好！”吴弦可怜兮兮的看着他，大有他不答应就哭给他看的意思。

    一个男人出现这种表情，徐离幻彻底无语。天他还想摸摸它！那浑身是毒东西，普通人近不了它三步，即使是他也要服下叔叔特制的解药才能碰触它

    “这么难办吗？”吴弦扁扁嘴，不就是让他摸摸吗，小气！

    “让你摸，等我叔叔来了，就让你摸！”徐离幻实在受不了吴弦得那种眼神。

    “可说好了哦！”吴弦立刻开心起来。

    叔叔至少还有两个时辰才能到，两个时辰呀！他的朋友们应该可以撑两个时辰吧！徐离幻顺着吴弦痴迷的目光看向那空中越来越远的黑点。

    安静

    过于的安静

    直到微不可闻的脚步声打破它！

    “开始了哦！”淳于敖慢慢的从座位上站起来！眼中开始出现兴奋的光芒，顺手提上倚在座椅前的‘青焰’，冲了出去，站在他旁边的情非离和柳啸天立刻跟随左右。

    流放看了眼总喜欢站在窗边的夏侯了一眼，轻轻一纵已进了战圈。

    夏侯了拿出一对几今近透明的手套带上，冷俊的嘴角轻轻的扬起，‘我们’可不弱小得需要你你来保护！

    五人出来的时候，正对上外面黑妈妈得一群。

    “星朗寨得大寨主淳于敖！二寨主情非离！‘玉剑流郎’流公子，大和国樱子公主的得力手下玄月，名义上是一方富甲实际上却时天下第一大帮的丐帮的现任帮主柳啸天！”一个站在前面唯一个没有着黑衣服的而且着着很耀眼的玄白衣衫的人，一口气说出几人的身份。

    “乌月教的情报总是那么准!”淳于敖讪然而笑。“是吧，白左使！”

    “这件事没有任何和你们没有任何关系，甚至除了弊端带不来任何好处。”被称为白左使的青年冷静的说除事实。

    “如果可以我们一点也不想和你们作对。”

    “既然如此……！”白左使可不觉得淳于敖有几分真心，他那双眼睛。。。！

    淳于敖耸耸肩，黑暗的天空中突然出现一抹亮光，淳于敖的唇角勾起弧度!眼睛中异样大暴，

    手中青焰一翻，驻然发难！

    其他四人在淳于敖动的一瞬间同时窜出。

    喊杀立刻震飞了夜中的鸟群，柳府独立的傍山而建，在睡梦中的人们不会知道这里的一切，即使知道，也不会有人愿意招惹麻烦，就连官府也在知道是江湖仇杀后，也会充耳不闻。

    “外面怎么了！”吴弦和徐离幻住在院子最里面，外面的喊杀声让吴弦非常的担心。

    “你知道也有另外的路出这个院子吗？”徐离幻轻声问道。

    “知道！”刚来的几天，海子因为好玩带他走遍了柳府的每一个秘道，虽说他记忆没好得过目不忘，至少海子说的最主要的几条通道他还记得，吴弦转过头认真的看着徐离幻，整张脸上唯一真实的东西――他的眼睛。

    吴弦突如其来的神情，让徐离幻不解。

    “跟我来！”吴弦突然说了一句，举步就走，徐离幻不明所以的跟了上去。

    他们走进卧室，吴弦走到放衣服的木箱前蹲下去，在木箱贴墙的后面摸索了一会儿，一声轻微的卡声后，吴弦站到一边，木箱缓缓的移动，出现一人大洞口，“从这里下去，见弯就往右拐，直到尽头，爬上梯子，推开上面的顶盖，便安全了。”

    徐离幻终于发觉了吴弦的古怪，半确定半试探的问，“你不离开！？”

    “你走吧！我不能离开。”

    “你一点武功都不会，你留下只是送死呀！”徐离幻不明白吴弦留下能有什么用途，在他看来，他除了过于英俊的外表和少有的善心以外，真算是一无是处。如果用江湖人的眼光看他那能算上的优点就变成了最致命的弱点，更是一无是处！

    “死呀！”吴弦淡淡的笑了，低低的嘟囔，“我已经死过一次了，还怕死吗？”

    “你说什么！”

    “我是个男人，怎么能抛下自己的爱人独自离开！”

    “爱人？所有的女眷早已经安全转移了呀！”不是只留下他的朋友们吗，难道他那个提起来就让他幸福微笑的爱人也偷偷的留下来了，这样的女人真该好好的教训一下。

    “我的爱人们在为我的任性而拼命！”吴弦看徐离幻的神色，便知道他想的是什么。

    “爱人们？”徐离幻怔了怔，难道。。。？

    “是的！就是你想的那样！留下来的人，有三人是我的爱人！（虽然吴弦不是很愿意，却不得不承认淳于敖也是）”吴弦知道徐离幻在惊讶什么，笑得坦然，爱便爱，管他男女，世人不承认又怎样，最主要的是自己的心。

    “三个？？”徐离幻不可思议的睁大了眼睛，男欢他不是没又听过，可敢如此光明正大说出来的人还真是凤毛翎角。！

    “你快离开吧，没多少时间了。”吴弦敏锐的感觉的有很多人向这里过来，立刻将怔愣的徐离幻推进入口，看着他滑下去后，马上木箱弄回原位。

    自己走到床左边的一副画前，轻轻的将画往上一推，其旁边出现一人大的洞口，吴弦走了进去！

第二十三章

徐离幻根据吴弦的话很快从洞口爬了出去，现在他身在的地方刚好是柳府对面三百米左右的小树林里，有些痴的看着那对面的火光耀眼。

    “圣子！”身后突然传出一声惊呼！

    徐离幻转头！“日夜护法！”

    “真的是圣子呢！”日夜护法两人飞奔过来，一脸高兴的上下打量着徐离幻，生怕他身上有什么损伤。

    “日夜护法来了，我叔叔呢！”徐离幻见两人脑中闪过一丝狂喜！

    “教主在后面，很快就赶来，是我等不急了，拉着小夜先行赶来的！”日护法是个大大咧咧的中年男子，说话快又直！

    “那好，快跟我去救人！”徐离幻拉着日护法就往柳府赶。

    “圣子既然没事，我们也没必要多管闲事！”夜护法冷冷给徐离幻泼了一身冷水。

    “他是我的救命恩人，我必须去救他！”

    “可是教中有规矩的！”日护法很疼这个他看着长大的圣子，他的要求他从来都不拒绝的，可是，教中的规矩！！日护法为难的看着徐离幻！

    “就他！你可知道是什么代价！”一个冷媚的声音慕然闯进三人的耳中。

    “参见教主！”日夜护法立刻向声音来出单膝着地行大礼!

    一个脸上蒙着面纱只露出一双勾魂秋瞳的男子从树林里走了出来，虽然看不见面容，那明显是男子的**身材却有着绝世的妖娆！

    “叔叔！”

    “你要救他！”男子走到徐离幻身前，**晶莹的手轻轻的扶上他的脸。

    “救！”徐离幻咬咬牙！如果是救其他人，那个代价他付不起，但是是他，他付！

    “好，救！”男子轻轻的拍拍徐离幻的脸，那双勾魂秋瞳里闪过奇异的光芒。

    ※

    “他在哪里！”徐离幻挥动着手中的剑，向山顶那站着的人急奔而去！

    等着，我来救你！

    就在快接近的时候，徐离幻突然惊恐的大叫一声。“小心。。。”

    “什么呀！”距离太远了，吴弦没听清楚，一把寒光森森的剑送到了他面前，吴弦吓得往后一闪，谁料，脚下得土石却是松软的，身体下倒的一瞬间，吴弦惊呆了，他刚刚怎么就没看到，这里这里是个――――万丈悬崖！“妈呀！”

    尖叫声硬生生的穿过厮杀的人群挤入几人的耳中，几人同时转头，看到那让人心神俱碎得一幕。

    “欣儿！”离吴弦最近的淳于敖背上一疼，手一横将偷袭者斩成两截，双手猛挥将阻挡在前的人一一劈开，发狂般的冲向悬崖，在众人没反应过来的时候，跳了下去。

    “大哥！”

    “老大！”

    柳啸天和情非离同时大叫起来，惊怒的挥动着手中的武器，向悬崖冲去。

    “欣儿！！！”淳于敖加快自己身体的下降，心中只有一个念头，快点抓住他！

    “淳于敖？？”吴弦不可思议的看着向自己‘飞奔’而来的人，一瞬间的感动盈满了心头。

    “抓住我！”淳于敖大吼！

    “哦！”耳边的风呼呼的刮着，他的声音被吹得破碎不堪，却清晰明白得传进吴弦得耳中，他想笑，好想笑，事实上，他确实笑了，下坠的恐惧就在看到他的一瞬间化成满满的愉悦，他伸出手，向淳于敖伸出了手。

    淳于敖努力的伸出手。

    空中

    黑夜的空中。

    身体急速下降没有任何可着点的黑夜的空中。

    两人一点点接近。

    指尖相触的瞬间。

    一道强大的电流直袭击了吴弦的全身，甚至连头发丝都感觉到了。

    淳于敖立刻抓住吴弦的手，单手将他用力得扯到自己怀里，另一只手将青焰狠狠的插入岩壁，减缓两人的下降。

    莫名强烈的安心感混合着属于淳于敖的霸气味道争先恐后的钻入吴弦的鼻中，宽厚结实的胸膛，好舒服，吴弦伸出手环紧淳于敖的蜂腰，忍不住用脸在他胸膛上蹭了蹭。

    淳于敖将吴弦压在怀里深深的吸了一口他身上的味道，让低下头贴近吴弦的耳边，“放开我，我把你扔上去！”

    “扔上去？”吴弦抬头看看，哇，这么高，都见不到崖顶了，怎么扔？

    “那里有颗树，我把你扔上去，你在上面坚持一下，流放他们回来救你的！”该死的，剑被岩壁磨损得厉害，再不快点，没时间了！

    就那颗歪脖子树？？？下降得速度已经再加快了，“那你呢，你怎么办呢！”

    “你担心我！”淳于敖痞痞得笑问。

    风呼呼的刮过耳边。

    “你这什么态度！”我郁闷，这什么时候了，还问这个！“担心，怎么会不担心。”

    “有你这句话就足够了！”淳于敖笑了，不是那种痞痞笑容，而是一种让吴弦看了心惊肉跳得笑容，似乎马上就要离他而去！再也不回来。

    “不！”吴弦直觉得喊出，腰上狠狠一紧，然后便被松开了一股向上力量将他托了上去。“不要！”

    看着淳于敖的身形哭诉的从眼前消失，吴弦觉得有什么东西从眼眶种滑了出来，然后，他狠狠的将眼泪一擦，在脚碰触树杆的一瞬间，狠狠的往下一蹬。

    “欣儿！！！”流放凄厉的呼喊声，让吴弦心下一揪。对不起，啊二！我不能！狠狠得擦掉再次溢出得泪水，使劲的咬咬牙，努力加速身体的下降。

    再次看到那健壮的身形，吴弦快乐的大叫，“淳于敖，你不准丢下我！”

    幻听！人在死亡之前总回听到奇怪的声音。淳于敖不以为然的耸耸肩！

    “该死的！你听到没有！”吴弦见淳于敖没反应，恼火得大吼！

    “恩！”这次太真实了。淳于敖愕然的抬头，刚好看到吴弦迎面飞来。

    “你！”

    “哎呀！”飞过头了，“快抓住我！”

    淳于敖伸手捞住吴弦，将他拉进怀里，两人的身形下降得更快了，淳于敖不可思议的看着怀里的人。“你怎么？？？”

    剧烈的风吹散了淳于敖的话！

    吴弦虽然听不清楚淳于敖说什么，但是他却知道他是在质问他，于是。。吴弦勾住了淳于敖的脖子，堵住那开合的唇！吴弦想通了，在看到淳于敖向他飞下来的一瞬间他想通了，如果一人愿意为你付出生命，那不关他以前犯过多么不可原谅的错误，都应该牢牢的抓住他，不松手，永远也不松手！

第二十四章

“欣儿……”流放看着吴弦决绝的放弃了得救的机会，整个人几乎要崩溃了，他怎么可以这么做。

    夏侯了面无表情的站在悬崖边，双手不住的掐紧，鲜血一滴一滴的滑到岩石上。

    “吴弦…”他死了，他害死他了，徐离幻颓然坐倒地上，如果他没有叫他，他就不会掉下去了，都是他的错。

    “大哥……”

    “老大。”

    柳啸天紧紧的抓住身边的情非离。

    流放绝望的跪在悬崖边，泪水不住的留下，不，他不要相信，那个温柔的人，怎么就这么狠心的丢下他们，“欣儿。”流放冲着悬崖下凄厉的大吼，等着我！身形一晃纵身跳下。

    “流放……”

    “流公子……”

    “二夫人……”

    数声惊呼迭起。

    真是白痴！夏侯了袖中飞出数根银线，将那下坠的身体捆住，往上一扯，毫不留情的摔倒地上。

    “二夫人！”小林子连忙去看人摔倒没有。

    “没死，昏了！”夏侯了冷冷的吐出几个字，转身离开，在经过徐离幻的身边，强大的杀意意闪而过。

    真是白痴！剩下的人自有手下收拾，将数人的表情全看在眼里，那个摔下去的人就是幻儿看中的人，牵扯太多了，死了倒是好的，完美的唇角仰起美丽的弧度。

    ――――――――――――――

    哈哈哈哈……好痒好痒……哈哈哈哈……好痒好痒好痒……哈哈哈……”使劲的挥动着手想把弄得自己痒痒难忍的东西挥开。

    “哈哈哈哈哈……”湿润的粗糙的东西在薄薄眼睑上滑来滑去，似乎还有沿着眼缝钻进来的趋势，“别闹别闹……”那软软的东西却如此的弃而不舍。

    猛然将眼睛睁开，突入眼帘竟然是长长的尖尖的长满毛毛的！！

    “啊……”吴弦大叫一声猛然坐起来，却因为起得太猛，又不由自主的倒了下去，发出很大得‘嘭’声，却奇异的没由痛感，只有摔倒的震晕感，奇怪了！吴弦禁不住伸出手摸摸周围，粘腻的粗糙的，再用指头轻轻的戳，软中带硬！左右转头将身下之物看了个大概，“啊啊……”

    悠长刺耳的尖叫声颤巍巍的直上云霄！！！

    吴弦连滚带爬远往尽量远的地方爬去，直到身体触到坚硬的阻挡才不得不停止倒退，十分鸵鸟得抱着双膝发抖！不他刚刚一定是看花眼了，刚刚一定是幻觉，是做梦，对是做梦。

    “吱吱……”

    幻觉

    “吱吱……吱吱……”裤脚明显被不断拉扯，使得吴弦不得不正视眼前的情况，小心翼翼从双手之间的缝隙看向脚边的东西，“哇！’

    吴弦被惊得四肢并用得贴到岩壁上去了。

    “吱吱吱吱……”

    吴弦趴在岩壁上好一会儿，发现那小东西并没有其他动静，只是将小小得脑袋左转右转，豌豆般大小的黑亮眼睛，滴溜溜的看着自己，似乎十分迷惑自己的行为，那小东西的模样如果不咬人或者说没任何毒的话，真的是很可爱，小松鼠般大小，黑白条纹毛色，小小的脑袋尖长的嘴，可爱的短小前抓还戏剧话的**在一起，长得象网游里面得雪貂！哦这里应该叫做画斑貂！

    “你不会咬我吧!”吴弦试图和眼前的小东西说话，希望它是个灵性的生物，如果它能听懂它说什么就更好了！

    “吱吱……”小东西轻叫两声，抱着双爪竟然点了点头。

    “天，你是灵兽吗，还是我进入游戏世界了，更或者我还在做梦。”吴弦不可思议的看着那个小东西！

    “吱吱吱吱……”那小东西显然没有吴弦想的那么聪明，至少它现在不明白吴弦的话，它歪着脑袋，可爱的看着吴弦。

    好像真的没危险，吴弦从岩壁下来，对着小东西蹲下，伸出手，小心翼翼的诱哄，“小东西，过来！

    “吱吱……”小东西把尖尖的嘴放在吴弦手指前闻来闻去，害得吴弦紧张得要死，生怕它一个不舒坦就咬自己一口，小东西闻了一会儿似乎接受了吴弦得邀请，伸出小小得舌头舔了舔吴弦得指头，让吴弦大大得松了一口气，刚想得寸进尺得摸摸它的小脑袋，谁知那小东西却猛然转身跑开，让吴弦的手就这么停在半空中。

    “哦！”吴弦收回手失望的耸耸的肩。

    “吱吱吱吱……”那小东西跑了几步，又转过头来望着吴弦叫。

    “你不是要我跟你过去吧！”

    “吱吱……”

    显然它就是这个意思，吴弦不大自然的扯扯嘴角，脑袋中闪过一个片断，血肉模糊。"天拉!"吴弦痛苦的抱住了头。

    "吱吱……"小东西见吴弦蹲下没有跟它的意思，它又跑过来，用嘴咬住吴弦的裤脚拉扯。

    "我不过去，我绝对不过去!"吴弦抬起头来，一脸恐惧的望着前方。

    那是一条绝对超过五米长，两个大海碗般粗的巨蛇，而且还是头部被砸得稀烂的巨蛇，天，这真的很恶心!

    小东西见吴弦不过去，歪歪脑袋似乎在想什么，然后自己便跑过去，窜上蛇身，钻到蛇的后边，叼了一样东西再跑回吴弦身边，将嘴里的东西吐出来，放到吴弦脚边。

    "这个是!"吴弦捻起来，那是一块黑红色的碎布，再仔细看看那黑红色很明显不是它的本色，而是，"血，是血！“吴弦惊叫起来，如果没猜错的话，“淳于敖，淳于敖！”恐惧，恶心什么也顾不得了，吴弦发疯般的往巨蛇跑去，。

    吴弦爬过蛇身盘起的蛇堆，映入眼帘的是那染上了血迹的俊颜，不要那么残忍，吴弦跌跌撞撞的走到淳于敖身边，就这么瘫软在他一步之遥的地方，痴痴的看着那惨白的俊颜，他甚至连伸出手确定他是否存活的勇气都没有。

    小东西嘴里叼着一个红色的东西，跳过来放到吴弦手里。

    “这是什么……”吴弦双眼定定的放在淳于敖身上，并不在乎小东西放地什么东西在自己手里。

    “吱吱……”小东西跳到淳于敖身上，并用那小小的爪子拍打淳于敖的脸。

    “你在干什么，快下来，快下来。”吴弦这下来了力气，连忙扑了过去，毫不留情的将小东西挥下去，抱起淳于敖的身体，跌坐在地上，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，却没有半点其他的声响。

    小东西跳上淳于敖的身体，“吱吱吱吱……”用爪子碰触那冰冷的唇，似乎在对吴弦说什么

    “你想说什么！”吴弦的声音低哑不堪。

    小东西窜到吴弦的左手边，用嘴去戳吴弦左手，吴弦瞬间明白了，将左手的东西摊开，一颗红李子大小果子在掌中散发出柔和的光泽。“你的意思是给他吃！“

    “吱吱……”小东西吱吱两声，似乎表示同意！

    吴弦拿起果子，轻轻的咬上一点，吞下去，等了一会儿没发觉不适，便将果子全部扔进嘴里。

    “吱吱吱吱……”小东西见吴弦把果子扔进了嘴里，不满的乱叫！

    吴弦俯下身将嘴里嚼碎的果肉小心的哺入那紧咬的嘴中，一点一点。

    不知道等了多久，怀里人那微弱的气息渐渐稳定下来，吴弦终于放心的舒了一口气，现在才有心情将所处的地方好好观察一下，这里是个十米为半径的半圆型，前面是陡峭而光滑的岩壁，后面是悬崖，头顶是悬着薄薄的雾，看不顶。一阵风过，“哇，感觉要被吹下去了。”再退一步可是悬崖！吴弦打个哆嗦，小心的将淳于敖抱起来，好重！要是自己会武功就好了，会武功的人能很轻松的抱起巨石呢！（“哇！这话你听谁鬼扯的！”“电视里，武侠小说里都有看到哦！”“那种能信！”“为什么不呢！”）实在是抱不动，只好半扶半抱，“小东西，带我到你来的地方好吗？”

    既然这里能出现巨蛇和花斑貂，那么就一定有方法可以离开这里，绝对不会象看到的那么荒凉，全是岩壁。

    “吱吱吱吱……”小东西似乎很乐意，高兴得在前面带路。

    “哦……”原来如此，吴弦看着眼前的洞口，有些滑稽的扯动嘴角，难怪刚刚他没有看到，这个洞口是贴着岩壁和‘地面’。

    “吱吱吱吱……”小东西催促着吴弦下去。

    吴弦看了看，还好有两个人竖着进入的大小，希望里面没有危险，咬咬牙。

第二十五章

吴弦将淳于敖小心的平放在地上，取下自己的腰带放在一边，将过于宽大的裤腰随手扎个结，然后将淳于敖扶起来，将腰带穿过他的肋下结结实实的打上结，然后将他贴的岩壁小心的放下去，当他安全着陆一后，吴弦小心的跳下去，扶起淳于敖向里面走去。

    凭着前面微弱的光芒，吴弦稳住颤抖的双腿，走进阴暗潮湿的通道，吴弦想扶墙而走，又怕墙壁上有什么奇怪的东西，就他一人还要扶持着一个陷入昏迷的人，说实在的，他不害怕是假的，谁知道前面有什么等着他们，

    “啪，叮咚……咚”脚踢到什么东西，在静谧的空间中发出骇人的声响，吴弦的心脏严重的收缩了一下，如果不是手中还扶着人，他铁定瘫到地上，狠狠的咽下唾沫，走，再怎么也得走过去。

    其实当他们走出那甬道的时候也就五分钟不到，而在吴弦看来比一个世纪还要久，久到他一出洞，就浑身无力的坐到地上，连带他扶着的淳于敖也倒霉的摔到地上，发出‘砰’的一声。

    “糟了！”吴弦慌了，连忙将人翻过来，他还没有任何清醒的迹象，吴弦拍拍胸口，幸好他没有醒过来，他刚想扶着淳于敖站起来，突然看到脚下的一个白惨惨的东西，“啊……啊啊……”

    “砰！”没被扶稳的淳于敖再次惨遭‘抛弃’。

    “妈呀！”吴弦大吼大叫老半天才冷静下，只是死人骨头没什么可怕，没什么可怕的！现在他才突然想到，那条头部被砸得稀烂的巨蛇，看来这些骨头的主人肯定是摔下来很不幸的当了巨蛇的美餐，而他们是不是太幸运了一点。

    确实吴弦他们是太幸运了，当他们两急速下坠的时候，那条巨蛇正在跟花斑貂对峙，正当那巨蛇抬起头要对花斑貂发动袭击的时候，天上突然掉下一柄坏掉的大刀正好砸在它头上，它还没有反应过来，接着便是摧毁性的重击将它的头砸了个稀烂，巨蛇到死也没明白，为什么他刚要享用美餐就死了个惨不忍睹。

    “吱吱……”吴弦刚把淳于敖扶起来，那只花斑貂就跑了过来，似乎是觉得吴弦他们动作太慢了。跑过来催他们，吴弦从枝繁叶茂中解脱出来，视野豁然开朗。

    “妈呀！”吴弦目瞪口呆看着眼前的景象，这是仙境吗，奇花异草，蝶飞鸟鸣，轻瀑小溪，美仑美幻，吴弦空出手来，在脸颊上使劲的一掐，“疼……！”

    “这是真的！”脚边又被扯动，吴弦一步一步跟着花斑貂走，眼睛使劲的转着，脑袋也不停。这里不是崖底，他们掉在突出的石块上，那么这里应该是山的‘肚子’里了，那为什么这里却象外面一样明亮，吴弦抬起头，看看头顶，那是高高弧形岩壁，没有任何缝隙，在看看四周，那一刺眼的，对了！高高的四壁有着过于整齐的‘导光孔’，光线就是由那些孔照进来的，吴弦还在想什么，眼前出现一个竹楼，有点象傣族人居住的地方，这是！！――――有人！

    是什么样的人会在这里居住呀，清高孤傲的隐士，性格怪癖的侠士，或者。。。吴弦打个冷战，脑袋里全是些乱七八糟的东西，走过象征性的小桥，踏上竹梯，在门前停住。

    敲三敲

    没人回答。

    再敲

    没人回答。

    再敲。

    还是没人回答。

    吴弦还想敲，门却被跑过来的花斑貂撞开了，落下灰尘无数，“咳咳……呵呵……”吴弦将人扶进去，四处看来，灰尘尺高，用脚踏踏面前的塌是否结实，将淳于敖小心的放上去，立刻小心的将屋子看了个便，用现有的器冥在小溪里打上水，很幸运的在屋子里找到了封存的干净毛巾和衣服，甚至还有绷带。

    吴弦先用水将淳于敖的脸擦干净，然后用随身携带的小刀将他衣物完全割开，古铜色的**有着几条不大的血痕，很快将它弄好，吴弦大大的松了一口气，将一堆烂布条抱出去的时候，突然注意到衣服的背后不自然的裂开，血迹斑斑，哦天拉！吴弦将衣服往地上一仍，跑回去将淳于敖小心的翻过来，天拉，那背后伤口，直从径部延到腰部，吴弦看得那个叫心惊，血肉翻开，鲜红的肉，白森森的骨，暗红的血块，灰色的尘土，眼泪刷的就下来，哽咽着将伤口处理好，期间淳于敖轻轻的**声，更是揪紧吴弦的心。

    ※※※

    吴弦点上油灯静静的坐在窗前，手轻轻的在那光裸的背脊上爬行，这么强势的一个人怎么就喜欢上一无是处的自己呢，甚至愿意付出生命呢，他可不觉得自己有什么好的，除了这好看的皮相，可就这皮相也是别人的呀！

    “呜……”轻轻的**让吴弦吓了一跳，连忙凑到淳于敖嘴边，“水……水……”

    “水是吧，好的，水，是吧！”

    “吱吱吱吱……”花斑貂跳上床头，看着这两个算是救他一命的人类，好奇的转着自己的脑袋。

    由于吴弦让淳于敖侧卧，所以喂水不方便，吴弦只好用嘴哺喂，直到他餍足后，沉沉的睡去。

    他不饿吗。肚子咕咕叫的吴弦突然想到从掉下来后，就只喝了点睡，而这屋子里没发现任何食物，他一个人又不大想到外面去，现在已经是晚上了，虽然有月光投今天，天知道外面有没有类似‘巨蛇’之类的东西。

    “吱吱吱吱……”花斑貂跳到吴弦肩膀上，然后又跳到门前，似乎在叫他跟着他。

    吴弦有些困难的吞咽了下唾沫，花斑貂似乎很急切的要吴弦跟他走，跳过来使劲的拉扯他的裤脚。

    “好吧，希望没有危险。”吴弦转身给淳于敖仔细的掖好被角，跟花斑貂出去，直走到岩壁瀑布前。

    “什么意思！”吴弦看那幽幽水潭，不是叫他来洗澡吧，牵着衣角闻了闻，有着汗味和干涸的血腥味，只顾着给淳于敖捣腾，到把自己给忘记了。

    “吱吱……！”花斑貂钻到花丛里，不知道在干什么，过了一会儿，便钻出来，将嘴里的什么东西吐到东西吐到了吴弦脚下。

    “这个！”吴弦拣起来，那是一颗两个指头大小的红色圆丸，举起来透过月光有晶莹的感觉。

    花斑貂窜到他肩膀上，用小爪子碰他唇。

    “明白了，吃掉它！”吴弦选择相信它，将东西放在嘴里咬了咬，却咬不动，刚下拿出来，那东西却象有生命一样，一下子‘钻‘到他的胃里去了。

    “这。。“吴弦捂着自己的脖子，还在想那是什么东西，胃突然烧了起来，星火燎原的让全身炙热起来，全身火热的让吴弦想尖叫。

    吴弦意识开始混乱，双眼火红，双手撕扯着身上的衣物，嘴里不住的嚷嚷，“热……热……热……”

    那幽幽的泉水，引诱着他，扯掉身上所有的衣物后，吴弦跳进水潭里，冰凉的水让他瞬间舒爽不已。

    身体中的热流到处乱窜，吴弦一猛子扎进了水潭里，他是一个连狗刨都不会的人，竟然在水潭里游了一夜。这叫什么，奇迹！还是说本能！谁知道呢！

    反正当吴弦恢复意识的时候，自己全身**的躺在浅水区，吴弦那个叫郁闷，幸好这里没人，不然他肯定给当暴露狂抓起来了。“那小东西给他吃得什么呀！“

    吴弦捡起地上的碎步条，勉强遮住重点部位，有些滑稽的走回竹楼。他似乎忘了，他没有吃饭！

    （待续！）

第二十六章

吴弦郁闷的将衣衫换好，那小东西出来他一定要抓住它打它一顿。

    但是当吴弦真的看到那小东西的时候，却没有任何打它的理由，就现在，那小东西双爪抱着鲜嫩无比的红果子，站在床头，歪着脑袋，可爱的看着他。

    那果子，吴弦认识，是小东西给淳于敖吃的果子，那可是救命的东西，吴弦看在小东西救了淳于敖一命，他就原谅它让他裸泳了一夜的罪过。走过去，赞赏性的摸摸小东西的头，它似乎很受用的在自己的掌心蹭了蹭。

    吴弦将果子嚼碎了喂进了淳于敖嘴里。顺便给他揉按僵直的四肢，“快点好起来吧！好起来！”

    一切做好后，吴弦便让小东西带他去熟悉环境，既然这里有人住过，那一定有上去的路了。

    ――――

    “没有……甚么都没有……”流放歇俟底的挥动中手中的宝剑，身边顿时一片狼藉。

    “老大是不会死的！”那家伙命硬的很，那里可能死，情非离可不相信淳于敖回轻易的死去，即使他们花了三天三夜的时间转到崖底，却什么也没发现，甚至连最该看到的碎布血迹也没看到半分。

    “欣儿……不会死的，不会死的！”流放一边念道着，一边仔细的寻找着蛛丝马迹。

    死，死了也好！夏侯了紧抿的唇有丝苍白，这样也不用他亲自动手了。

    ※※※

    “要吃点什么吗？”吴弦说着就要把手中的果子递过去。

    淳于敖接过吴弦递过来果子，往天上抛了抛，然后接住，手中这个小东西，就这一颗果子放到外面就够人们争得头破血流的了，更不用说，有些郁闷的的看看吴弦身边那个装满水果的小竹篮！欣儿却把它们当普通水果吃来玩，真是浪费！

    吴弦仰躺在草地上，淳于敖在昏迷了三天三夜后，终于醒来，他背后的伤奇迹般的好了个七七八八，显然淳于敖的内伤过重，表面上看来没什么大问题了，却不能做剧烈的运动需要好好的修养。虽然心结解开了，吴弦在面对他的时候总觉得有些别扭。导致除了问他吃喝外，找不到其他话跟他说，很冷场很尴尬的样子。

    淳于敖倒是很享受现在，心爱的人在身边，触手可及，氛围宁静而舒心。

    “有人……”吴弦突然翻身坐起来说道。

    “人？？”淳于敖立刻警惕的起来，听了半天，也没听到半点动静，“欣儿，听错了吧！”

    “不！”吴弦坚定的摇摇头，“有人而且是两个人，正从瀑布那边走过来。”

    这小谷说大不大说小不小，站起来尽可一目，淳于敖要站起来，吴弦赶忙将人扶住，那瀑布边那有什么人，淳于敖怀疑的眼神，让吴弦有些委屈，“有人，不信，我把他们说的话说给你听。”

    吴弦也不管淳于敖答应与否，开口学将起来。

    “都是你，不然月不会不回来！”

    “我，那里是我来着，明明是你，让你先跟小月说的，你偏偏去跟夜说，你分明不想让他回来嘛！”

    “额……额……”顾左右而言他，“那天……呵呵喝多了点，乐过头了，所以所以，才晚上去找他的，你知道的……呵呵我一喝酒……”

    “是是是，灌了两口黄汤，你就姓什么都不知道了是吧！”

    “哎哟！疼疼……啊央轻点轻点……”

    吴弦为求逼真让淳于敖小心的坐下，自己边学还想象出配合的动作，一个人演两个人，滑稽的模样让淳于敖一个没稳住，大笑起来，他以为吴弦故意逗他开心来着。

    “哎哟哎哟……都到了……放手吧……”

    “你说什么，啊？？”

    “哎哟哟……啊央你到是轻点……轻点……”惨叫声打在四壁来回撞击形成回声。

    “哈哈哈哈……欣儿学得还真象有那么一回事……”特别是，后面这几声，简直可绕梁三日不绝，还晃悠悠的拔尖拔尖的。淳于敖那个乐呀，要不是身体情况不允许，他肯定笑得在地上打滚了！“哈哈哈哈……”

    吴弦被臊得满脸通红，“后面那几句可不是我学得！”

    “老头子，有人！”

    “知道了，那么大得笑声，谁听不见呀！”衣袖被拉扯，嘴里依然接着话头，身形一晃，点叶而过。

    吴弦将两人话尽听，人都过来了，淳于敖还在笑。“相信我拉，真得有人过来了！”

    “我相信你！”原本笑得肚疼得淳于敖突然一脸严肃。

    “啥！”那么快得转变到让吴弦愣了一下，然后傻傻得问，“你怎么就相信了！”

    “因为呀！”淳于敖挣扎要起来，吴弦连忙过来搀扶，淳于敖将身体轻轻倚在吴弦身上，“那不是你说得人嘛？”

    “吓！”吴弦这才看到自己面前站这两个人，刚刚就站在自己身后来着，他们得说话声他都听得清楚，却没听见他们什么时候站在自己身后的，冷汗刷的就流了下来。

    淳于敖不动声色将吴弦往自己后面带，即使他现在重伤在身，也要护欣儿周全。

    “老婆子你说这两位，算咱们的客人吗？”其中的干瘦老头，虽然看着两人嘻嘻的笑，眼中的寒意可让吴弦打起来寒战。

    “不请自来！”老太婆见吴弦竟然穿着小月的衣衫，脸也寒了下来。

    不请自来，这话在吴弦舌头上打个滑，立刻明白是什么意思了，右手突然被握住，紧紧的，让人安心的力度。吴弦一点点移到淳于敖前面，虽被发现的淳于敖狠狠的瞪了一眼，却无关痛痒的对着前面的人灿烂一笑，“两位前辈，我们二人误闯贵地，是非所愿，迫不得已而为之，有冒犯之处还请原谅。“

    “这话可说得轻巧。”老头子对吴弦有礼，还算受用，这小子竟然能能听到他和老太婆在秘道里的谈话，不简单！

    “少跟他们废话！”看着他穿着小月的衣服，就不爽。

    老头忽略老太婆的话，径自问，“你们从哪里来！”

    “从悬崖顶摔下来的！”

    悬崖呀！老头想了想和老太婆对看一眼，如果是从那里来的话，是不可能存活的呀！

    吴弦见两老人神色有些古怪，那条巨蛇不会是他们的宠物吧！汗呀！

    还是坦白吧，虽说‘抗拒从严，回家过年，坦白从宽，牢底坐穿’。嘿嘿，“那条蛇死了！”

    果然！“它死怎么死的！”想他们也花了九牛二虎之力才把它赶到那边去，他们怎么可能这么轻易的将它杀死，而且，看那白面小子身上可一点伤都没有！后面那小子也明显不是蛇伤。

    “被砸死的！”吴弦嘿嘿的笑，这话他怎么都觉得假来着。

    “哦！”两老人凑到一起嘀嘀咕咕的，似乎想印证吴弦话的真实性。

    “吱吱……吱吱～”

    “小东西！”

    “小花花！！”

    一个平淡，一个惊喜。

    从草丛里窜出来花斑貂爬上吴弦的肩头，还伸出小舌头在吴弦的脸颊上舔了舔，一双小爪子抱着吴弦的耳朵，亲昵吱吱轻叫。

    “呵呵呵呵，很痒呢！”软软的毛蹭在吴弦脖子上，让他忍不住缩脖子，呵呵的笑起来。

    淳于敖可不喜欢那总是粘着吴弦的小东西，每看到他们如此亲近，心里就不爽，伸手就要将小花斑貂抓下来。

    “小花花！”老头叫了一声，花斑貂转过头，小小的黑色眼睛转了两圈，从吴弦身上呼的窜到了老太婆身上。

    “小花花，真乖！”老太婆接过花斑貂小小的身子，很是宠爱的**着它的身子。

    “小花花！”真不甘心，小花花总是忽略他，怎么说他也是它的主人呀，呜！

    花斑貂站在老太婆肩头，冲老头扬扬他的小爪子。

    挑衅，它还挑衅他！

    “吱吱吱吱……“花斑貂在老太婆的耳边轻轻的叫了叫，然后窜到吴弦的肩头，两只小爪子叭在他脸上，不愿意下来。

    老太婆拉过老头，在一旁嘀咕！

    两位老人的话一字不落的进了吴弦耳朵，吴弦那个叫郁闷，却没想过为什么他的听觉突然象顺风耳那么厉害！

    “好吧！“两位老人似乎商量好了，老头站过来对他们说，“你们可以留下来。”

    “哦天拉！”老头突然大叫一声，窜到吴弦他们身后，抱着那个水果蓝，又叫又跳。

    “这就是传说中的老顽童！”吴弦转过头对着淳于敖说。

    淳于敖不置可否的笑笑。

    “你这小没良心的东西，平时让你去摘一颗，你都不愿意，看看……哇哇……你竟然为他们摘了那么多！”老头指花斑貂，一副它无良之及的悲愤。

    花斑貂跳到地上，去抓抓吴弦的裤脚。

    哦，是的他明白它的意思，吴弦扶着淳于敖慢慢的往屋子里走，甚至连老太婆都跟着他们走，图留老头一个人在那里大吼大叫。

    新的开始，吴弦的脑袋里突然出现这几个字。

    （待续）

第二十七章

“已经一个月了，没有他丝毫的音信！”在流放他们寻找吴弦未果之后，接到闻人笑的飞鸽传书，信纸上上只有该死的一句‘柳暗花明又一村’。情非离他们看了以后，竟然就大笑说没事，便径自回了星朗寨。

    “我要回去找笑哥问清楚，你呢！”流放问身后那个一月来一直跟着他寻找的人，那冷峻的面容上看不到一丝丝悸动，但那日益消瘦身形，却传递着最准确的信息。

    “他的人？”冷峻的唇吐出的字眼依然听不出任何情绪。

    “是的。”流放怎么会听不出他的话中之意，“不妨告诉你，将会有八人出现在他身边，你呢！”

    “他从公主那里赢得了我！”似乎风牛马不相即的话，却让流放一个月来紧皱的眉头有丝放松。

    “那好，下午启程。”

    “在想什么！”耳边突然响起这个月来越来越让人心动的声音。

    转过头，对他展颜一笑，往旁边挪了挪身子让出一个位子来，身边的空位被占满，如同属于他那部分的心。“明天就会离开了，在这里过了两个月了！有点舍不得样子。”

    很自然的搂过他的肩，让他将头轻轻的放在自己肩上，那微沉的重量，就在这短短的时间里成为了必须。“也许我们可以就在这里不出去。”这是他的私心，这两个月的相处，是他自那次以后过得最快乐的日子。没有仇恨的日子，没有争夺的日子，如此简单的日子。

    “你知道！”吴弦抬起头来，咬着唇直视着淳于敖的眼睛，“如果可以，我愿意留下来，和你一起……”

    “有你这句话就够了！”将他按进怀里，深深的吸一口专属他的味道，真的够了，他不是大方的人，他也想要他的全部，但是他知道，如果他这么作了，得到的便不是完整的他了！所以真的够了！

    “谢谢你！”吴弦的声音闷闷，为什么让他遇到那么优秀的人，一个个都不想放手，第一次觉得吴老太婆的决定英明神武，棒的要命！

    ※※※

    “明天你们就要离开了，今晚算给你们饯行！”老头搬出他的几十年梅花酿，多有诚意呀。

    “恩！”吴弦很感动，他来到这个世界遇到的人都是如此友好。

    相对于吴弦的感激涕零，淳于敖可多长了心眼，总觉得今天俩老人热情的有些阴谋的意味。

    两个月前，他们从悬崖上掉下来，阴差阳错之下砸死了上百年的巨蛇后进入这个山中的‘世外桃源’，然后遇到五十年前叱诧江湖的‘苗疆圣女’步遥央，‘毒医圣手’谢狂药，之后竟然发现欣儿吃了巨蛇的百年内丹，凭空增加了七十年的功力，并且由于将奇果当水果吃，两人有了百毒不侵的体制，步遥央二老十分中意欣儿当即收其当了弟子。可谓是因祸得福了。

    “弦儿，过来，我有东西给你！”饭后步遥央招手让吴弦过去。

    “好的。”吴弦跟着步遥央过去了，谢狂放也招手让淳于敖过去，虽说他不大喜欢这个狂傲的家伙，但是在年轻一辈中他有本钱狂，再说了弦儿那小子也老是和啊央一起气他，这份大礼怎么也是要送的。在心里奸笑不已，在淳于敖走过来后，手心一翻，看着他瞪大着眼睛不甘得被自己抗走，嘿嘿，他那吃鳖得模样，心里那个爽呀！

    “师父！”吴弦走在步遥央身后，轻轻得唤了一声。

    “这个你收好了，如果可以尽量不要使用。”步遥央将一本古籍递给吴弦，看他放好后说道，“此次出去了，除非危机生命，都不要回来找我们，有麻烦可以找你的师兄，将这个给他，他就会帮你！“步遥央顿了顿，从身上摸出一块凤形紫玉递给吴弦。

    “师兄！”吴弦知道那个师兄是师傅俩的儿子，他们为什么不和他同住呢，这个问题，也只有他们自己知道。“怎么才可以找到师兄呢！”

    “他在江湖上人称‘书生蛊医’，乃苗疆的第一降蛊师和药师。”

    “啊！”吴弦愣了下，世界上还真有‘蛊’这种东西，看来有没麻烦，他都要去见见这位师兄，‘蛊’耶，新鲜呀刺激呀！

    “师傅也没什么好交代的了，不过！”步遥央突然凑到吴弦耳边，低低的笑到，“快回去吧，哪里有我和老头送你的大礼。”说完手指再吴弦额头上一点，吴弦感到额头微微一疼，有种很微弱的异样感，在步遥央的催促下，这种淡淡感觉就被忽略掉了，匆匆的回屋。

    “哈恩哈恩……”刚来到屋口，一阵异样的声响传了出来，似乎是压抑着的粗喘，沙哑低促，听在耳朵里，心里象有只猫在挠，氧不可耐，似乎非得挠挠，挠出血来才痛快。

    “恩……啊……”粗喘声越来越急，丝丝缕缕得**夹杂其中，直听得人血脉嘭胀，肾上腺素直飙，饶是定力十足得人也禁不住，更何况是尝过甜头，知道里面是谁，又禁欲两个月的吴弦。当即热血上下窜动，一冲入脑，一冲直下，再忍不住，将门一推，借着月光看清榻上之人，脑袋一轰，鼻血华丽丽的就冒了出来。

    泛着牛奶白的月光，从窗口溜入，亲吻着它最先‘看’见的一双握紧的拳头和缠绕那手腕的粗布条；然后是**有利的双臂，一颗黑色的头颅，乱发下的刚毅下巴；**的身体在一片阴影中；最受月光眷念的显然是那双成八字形敞开的强健双腿，其间微微颤抖的挺立已然欢乐得流泪了。

    不用怀疑除了那头乌黑得长发，淳于敖身上绝对没又任何多余得布料。古铜色呀，虽然比不上古天乐，却是十分的漂亮，看看连**内侧的**也是古铜色。吴弦用袖子将脸上的鼻血口水一阵猛擦，心里一再提醒自己，冷静点，冷静点。脑中却出现那紧翘的**，绝对的古铜色呀，不知道那可爱的菊花会是什么颜色！噗！鼻血狂喷，太性感，太**了，受不了呀！

    “欣儿……”一直低垂着头的人，缓缓的抬起头来，霸气的唇不停的开合，**的粗喘从中泻出，充满**的鹰眸竟然水汽盈然，似乎还有些对不准焦距，显出点点迷茫，点点无助，点点脆弱，和平常的强势简直势天壤之别。

    这样的淳于敖给吴弦强大的冲击，使他大大的退了一步，大口大口的喘息，下身不停的叫嚣着，要他，要他。吴弦在心里哀嚎一声，神呀，救救我吧！

    “欣儿……”那粗喘**下的柔弱轻唤，那被捆绑下拉出的漂亮肌肉，那眼角泛红带泪的脆柔弱势，整体呈现出致命的被虐美感。

    吴弦那根仅剩的丝褛相连的叫做理智的神经，终于彻底断了，吴弦狼嚎一声，扯碎自己的衣服，冲了过去，堵住那霸气的唇，勾住他的舌，狠命的吸允，恨不得吸出他得骨髓，吞吃入肚。

    双手也寻找着他脆弱得敏感，一手捻住那已然挺立得花蕾，用尽手段的糅妮，直到它**欲滴也不放过。另一只手缓缓的包围那已在哭泣的火热，缓慢的滑动，这样折磨人速度让淳于敖不满的挺动腰部，以期得到更多的**。

    “别急呀！”吴弦促狭的笑着，舔了舔淳于敖的耳朵，一路吻下，轻轻啃噬他漂亮的喉结，手下如他所愿的加快，引起他身体不住的轻颤，低哑的**声噬如此的**，吴弦想要听到更多，手指恶作剧在流泪的玲口轻轻拨弄，如愿听到甜美的**声。

    “快点。。。”双手被缚，浑身又酥软无力，淳于敖只能用身体去蹭着吴弦，表达他的所想。

    吴弦看着沉醉在**中的俊颜，心里胀得满满得，甚至有丝微微得疼痛。

    手猛得一紧，淳于敖身子瞬间绷紧，喷洒出快乐的白浊。

    “真多！”吴弦嘿嘿一笑，用手指沾上他的精华，探上那朵带摘的菊。

    感觉到吴弦的动作，淳于敖空明的神志有了丝清醒，下意识想要阻止，可出口的话，却成了**的**，“不不…不……啊……要……”

    “到底是要，还是不要呀！”吴弦的恶劣性子完全给调动起来，轻咬着淳于敖的耳朵，手指在花口边徘徊，试探着进入，还依偎会恨困难，哪知竟然轻轻一滑而入，里面炙热湿温，难道淳于敖属于那种能自己分泌肠液的体制，当下乐的吴弦呀，拣到宝了。

    稍稍作了下扩张，那含苞的花儿已经开放，热烈的邀请自己。

    “进来吧……啊……”淳于敖颤抖着说，他不知道，那该死的老头给他下了什么药，身体一味的叫嚣着，进来吧，充实我吧，狠狠的糅u我吧!淳于敖为有这样的情绪，感到羞耻，又夹杂着兴奋，让他原本的冷静起不了任何作用。

    吴弦早已忍不住了，将淳于敖的双腿架在肩上，提腰向前。

    “啊……”两人同时发出满足的**，肉于灵的结合是如此的完美动人。

    “啊……”

    等淳于敖适应了，吴弦便缓缓的动了起来，他不急，他们还又一晚上的时间。

    师傅这份大礼，谢了！

    ※※※

    翌日，吴弦精神熠熠的扶着淳于敖出来，两位老人站在旁边一个劲的挤眉弄眼，把淳于敖恨得直磨牙，真想抓两个老不死的痛打一顿，如果他还有力气。

    两老人将两人送到出口前，谢狂放很大方的摸出几瓶灵丹妙药送给他们，一脸看我多好的样子。

    淳于敖在心里低咒了一声，也不知道死老头是不是也给欣儿下了药，让他猛的连自己都自叹斐如，想着昨夜的激情，连耳根子都红透了，自己竟然被吃掉了，一定不能让情非离他们知道，不然的话，他的脸就没处搁了。

    “再想什么呢！“吴弦见他走的困难干脆一把将他横抱起来，学了武功之后，将于自己同高的淳于敖抱起来简直是轻而易举，不仅如此，似乎在另一个方面也加强了不少，嘿嘿，一夜呀下来没有半点不适还觉得精力更加充沛，似乎大战三百回合也没问题。后来吴弦才知道，那才是步遥央送他的大礼。此是后话不提。

    话说吴弦抱着淳于敖走出谷，竟发现小东西也跟了出来，见它不愿意回去，而且身上还挂了个小布袋，里面豁然是它的口粮，看来是师傅他们放的行，也就随它跟着。吴弦这次奇遇让吴弦想了很多，他现在有能力保护自己的爱人了，他再不允许他们受到半点伤害，吴弦也彻底的抛弃以前的自己，他再不叫吴弦，他叫吴弦。他要用自己的能力为自己和爱人闯出一片天地。他有信心，他一定能行。

第一章

洞庭湖旁的热闹城门，走进两个俊拔的男子，一俊美如仙，嘴角噙着一抹调皮得笑意肩膀上站着一可爱的小动物，，一霸气如王，浓黑得眉轻轻的皱着。如此人物顿时成为众少女美妇们的焦点。

    吴弦歪歪头对着看象自己的少女微微一笑，引煞多少羞红。

    淳于敖对于他的行为只是淡淡的瞥了一眼，没有言语。

    “敖你已经三天没跟我说话了耶！“吴弦拉拉淳于敖的袖子，讨好的笑笑，从出山谷出来，他们竟然走了三天才走到这里，而淳于敖不知为什么这三天没跟他说一句话，他做错什么了？就这样无辜的判了他的刑。

    淳于敖径自走进一家客栈，甩下一锭银子大步的跨上，小儿立刻献媚的跟上。

    “敖！”吴弦喊了一声，可那挺拔的身形没有半点迟疑，吴弦垮下脸，转头对肩上的小东西说，“我到底哪里招惹他了。”

    “吱吱。”小东西的伸出小爪子轻轻的拍打吴弦的脸，似乎在说别沮丧。

    “真不知道他到底在生气什么！”吴弦摊摊手，象掌柜问了淳于敖的房间跟着上去了。

    “敖，我进来了哦！”吴弦也不等他答应，推门而入，合上门，见屏风后一身影模糊。哦，呵呵，美男沐浴图呀，没理由放过是不是呀！

    全身放松的淫侵在温热的水中，双手大张的放在浴桶上，头也仰放在浴桶上，这样的姿势正好从屏风缝隙中看到吴欣鬼祟的走进来，嘴角仰起笑意，是时候了！

    “敖！我进来好不好!”吴弦扒在屏风上，可怜兮兮的说，一双桃花眼转呀转。

    淳于敖没有回答，只是鹰眼微眯。

    沉默就是默认了，吴弦在心里小小的说，缓缓的伸进一条腿，他没反应，嘿嘿好现象，半个身子探进去，没反应，整个人跳进去，嘻笑着腻到淳于敖身边，他们俩什么时候身份调换了一下，换他跟着他跑了。双手环到他项颈上，下巴放在他**的肩膀上，好舒服的触感，古铜色的**沾上水汽，泛着**的光泽，啧啧，吴弦还记得吻上那**是多么的美好。

    淳于敖自然感觉到在自己身上的手有多么不规矩，小鱼儿上钩了，拉开那作怪的手，一脸不爽的趴坐到另一边。

    他生气，他真的要生气了，“你究竟在别扭什么!”三天来积累的怨气终于爆发了，吴弦一张脸憋得通红。

    淳于敖不说话，只是转过身，定定的看着他。

    “一切不是很好吗，为什么不和我说话，我到底作错了什么你要说出来，我才知道呀。”吴弦暴躁的走来走去，突然脑中灵光一闪，“天拉，我要疯了，难道是因为师傅给你下药的事吗，如果因为这个，好吧，我让你做回来，这样好了吗！”

    “这可是你说的！”淳于敖邪邪的一笑，长手一伸就将浴桶外的人拉了进来，等的就是这句话。

    “你。。。。”唇被堵住，火热的激情蔓延全身，吴弦那个郁闷呀，怎么就着了他的道呢。

    “我会让你很舒服的！”含住吴弦的耳朵，轻笑着。

    “难道，，，那天我没让你舒服！”吴弦嘻嘻的反问，看到他俊脸一红，心里愉快得很。

    “真是不乖！”淳于敖是何等人物，他会做亏本的买卖。顺手在那红蕊上拧，立刻换的吴弦的惊呼。贴着他的耳朵，低低的说，“我要将那晚的全部讨回来。”

    ※※※

    “玄月哥哥，你看，好看不！”羽小举着手里的白布，上面用绣线绣着一个人像，诈看还以为是画上去的，黑发随意的披散在身上，淡紫色的纱衣裹着精实昕长身材，右手握着一把长剑，举指向天，左手随意的放在身侧，那俊美的外表，分明是他！

    “恩！”夏侯了轻轻的点头，这个乖巧可爱，心灵手巧的少年总是让人忍不住想要疼爱。

    “笑哥哥说夫君要回来了，这个这个！”羽小娇羞的将白布轻轻的卷起来，“我想送给他作礼物！”

    “很好呀！“夏侯了轻轻的摸摸羽小的头！来这里也有一个多月了，见到了他另外两个‘妻子’，加上流放，属于他明媒正娶的‘妻子’，他真的不明白是什么让这三个在他们中土算有名出色的男子心甘情愿的嫁给他，‘爱’吗？

    “还有这些，我也要夫君。”羽小从屋子里抱出一个包袱，轻轻的将它打开，里面有一个透明的琉璃瓶子，里面放着五彩的纸折物，满满的，多得快要溢出来。

    “这是许愿星，这是千纸鹤。”羽小拿起一个千纸鹤，轻轻的**，圆圆的小脸上泛着动人光辉，“是夫君教我折的。很漂亮是不是！”

    哦，他还会这些，还真是个不学无术的纨绔子弟。

    “小小。。。”清亮的声音远远的传来。

    “放哥哥来了。”羽小慌忙把东西收起来，向夏侯了抱歉的吐吐舌，“让放哥哥看到，他会取笑我的，不让他看见。”

    “老是毛毛躁躁的。”走在流放身后的闻人笑用书轻轻的敲打了一下他的头。

    “笑哥！”

    “哈哈哈，不说你了！”闻人笑安抚性笑笑。

    “笑哥！欣儿真的没事吗！”明明看着他从悬崖上掉下去，万丈高崖呀，掉下去那还有命呀。

    “哦，是福不是祸，是祸躲不过！”闻人笑摇头晃脑了两句，明显的敷衍之词，让流放大大的不满，却不能说什么！

    “

    “青青子衿，悠悠我心。

    纵我不往，子宁不嗣音？

    青青子佩，悠悠我思。

    纵我不往，子宁不来？

    挑兮达兮，在城阙兮。

    一日不见，如三月兮。“

    “一日不见，如三月兮！哈哈哈哈哈。。。。。”闻人笑大笑着垮步而前。

    “笑哥！”

    “哈哈哈哈。。。。。”

    （待续）

第二章

）咱们老百姓呀，今个儿真高兴！

    咱们老百姓呀，今个儿真高兴！

    真高兴！。。。。。“吴弦唱着慌腔走调的歌，一张俊脸上堆着笑意，满满的，嚣张的，生怕别人不知道他的愉快似的。连路人都被他快乐感染，纷纷带上温和的微笑。所有人都很愉快，当然得除掉吴弦身边一直黑着脸的某人。

    要问他为什么这么高兴呀，放心，他肯定没有面部抽筋，虽然他笑得已经快面部抽筋了，谁叫他从早上就开始笑，到这个时候已经超过五个时辰了，没办法实在是太愉快了，他根本无法停下来。

    “今个儿真高兴。。。“吴弦一边走着，一边偷偷的注意淳于敖的神色，那张俊脸黑得快拧出汁来，这是当然了，话从那天敖故意生气诈他答应让他做，他就这么毫不反抗的顺从，多好的机会呀。当两人都进入状态，他甚至克制着自己对被进入的恐惧，等待他的到来时，敖却不动了，睁开眼看见他一脸焦急加不可思议，手快速的动着，低头一看，他竟然是在给他自己‘加油’，心下一凉，鼻子一酸，忍不住哭将起来，“敖，我没办法唤起你的性趣吗？”

    吴弦的哭泣顿时让淳于敖手足无措，“不是的，当然不是的。”

    “不是，这叫不是吗？”抓住他软软的性器，这样的事实，告诉你，你信？

    “真的不。。。”淳于敖的后半句没有说出来，也不需要说出来，事实说明一切，贴上去吻住他的唇，因为**声音明显的沙哑，“你认为呢？“

    手中以惊人速度涨大的东西，让吴弦无可反驳，既然如此，那刚刚，“啊。。。。“那个恶劣的家伙。

    “我要进去了！”淳于敖低低的笑。

    进去就进去嘛，说什么说！伸手搂住他的脖子，轻轻咬上他的项颈，随时准备狠狠来上一口。他等着！

    一秒，

    五秒，

    三十秒，

    没有动静，再等等，还是没有动静，抬起头来，那张俊脸和自己一样的疑惑却又多了震惊。跟着他的目光看下去。

    “你你。。。。”

    “不是这样，你听我说，我也不知道，怎么会这样。”淳于敖急着解释。

    出现一次，可以说是意外，出现两次的话，这就有问题了，吴弦拉下淳于敖翻身坐到他身上，要知道是不是真的有问题，那就需要再实验一下了。

    “弦？”

    “嘘！”吴弦将食指轻轻贴到他唇上，“让我来！”用手轻轻的摩擦他的性器，直到它长势良好，再用手指轻轻撑开早已经被扩张好了的穴口。

    墨黑发散乱的披在光裸的背上，几缕飘在胸前，红艳的色彩在黑发中时隐时现，凭添着性感和魅惑，那近乎**的动作让淳于敖直想喷鼻血，他怎么没发现他可以妖精成这样。

    好，准备好了，深深的吸了一口，扶住他的硕大，缓缓的坐下去。

    一秒

    两秒

    三秒

    “该死的，这到底是怎么一会事。“

    “看来真的很有问题。”吴弦翻身坐到他旁边，用手轻轻的弹弹呀软软的东西，“难道，你阳痿！”

    “这个笑话不好笑！”淳于敖也坐起来，这不是很奇怪吗，看到弦他有冲动，也硬得起来，一到关键时刻便软了下来，这！

    “再试试，如果不行，就换我来！”吴弦轻笑着，炫耀着自己那颤巍巍挺立的昂扬。

    “试！”淳于敖面上一红，为什么他会有一种面红心跳的羞涩感，是的羞涩感，如少女见到自己爱人般娇羞异常，这属于什么状况！

    试，他们又试了好几次，结果都是淳于敖可以硬起来，但是只要一碰到吴弦的穴口便回软下来。

    “我不能等了！”在试验了多次未果之后，吴弦终于爆发他的狼性本性，翻身将淳于敖压在身下，“敖，我给了你机会的，下次我们还可以试试。”吻上淳于敖的唇，交换一个热烈的舌吻，难耐的**，“现在给我！”

    “恩！”低低的答到，知道这已经是他能忍耐的极限了，既然如此何不好好的享受。

    他们过了一个十分美丽的下午，之后几天，淳于敖不信邪的一再试，结果，呵呵，这就成了吴弦一直乐的理由。如果是你，免费又主动的大餐，你不要？！

    “敖，你怎么还绷着一张脸。”手不小心的碰了下淳于敖的精实的臀，立刻换来鹰眸狠瞪，“哈哈哈哈哈。。。。”

    这小子，完全是得志便猖狂的类型，对上那张灿如春花的脸，淳于敖哭笑不得。

    “敖，，，，你，，，，“吴弦自顾自的走了老半天，才发现身边的人不见了，连忙转身，刚好看见他的一袭富贵红，被花花绿绿所掩盖，我的老天，不是吧，你想试，再找我就好了，“敖，你等等我呀！”得意过头了！

    吴弦匆忙的跑过去，立刻被一群莺莺燕燕给拉扯着，只看到敖搂着一纤细的身影上了三楼，俊脸哭丧难看，“敖，我们再试试好了！”慌忙甩开缠人的女人们，匆匆跑上去。“不要找别人呀！”

    “那位公子，怎么了？”

    “谁知道！”

    “抽风！！”

    “呵呵呵呵。。。”

    “呵呵呵呵。。。”那群莺莺燕燕嘻嘻哈哈的猜测着。

    ※ ※※※※

    “敖。。。”吴弦‘凄厉’的嚎叫着，‘啪’的推开门，本以为会看到不想看东西，却只看到淳于敖一个人坐在里面，好整以暇的在里面小酌，他还准备来个一哭二闹三上吊的呢，就这么浪费了。

    “真不知道你脑袋里面在想些什么！”淳于敖用力的敲了下吴弦的脑袋。

    “疼呀！你当是木鱼呀！”吴弦坐到淳于敖身边，他可不信，他跑到着烟花之地，是来喝酒的。“你敢说你，没有那种想法。“

    “有呀！“淳于敖答得干脆。

    “找别人干吗呀，这不是有现成的吗？”吴弦腻到淳于敖身上，蹭呀蹭，表面上为讨好，实际上嗅他身上有没有别人的味道！哼，还好没有什么奇怪的味道、，不然，哼哼。

    “你这现成！”淳于敖跳起吴弦的形状优美的下巴，轻佻的往他脸上吹气，他确实想来证明他没问题，可是看到那些莺莺燕燕根本提不起半点性致，给点钱刚让那女子离开，这小子就闯了进来，那煽动着的睫羽，流光异彩的桃花眸，直挺的鼻，性感的不点朱唇。明明和平常一样，却又有什么不同，似乎多了什么东西，让人忍不住，好想。。。！

    呵呵，有感觉吧！吴弦心里暗笑，看来师傅的交的媚术还真的有用，快点吧，吻下来吧！

    好想吻下去，唇齿间似乎还萦转着他甜美的味道，微微颤抖的薄唇不住的**他的神经，吻下去，吻下去吧！

    两人的脸慢慢的接近，呼吸着对方的浓烈的气息，鼻子轻轻的碰在一起。

    就在两人的唇刚好贴在一起的时候，

    “砰！“一声巨响，房门被撞了粉碎，一个身影飞了进来，发出沉重的闷响摔在吴弦他们脚边。吓得角落里的小东西窜到吴弦肩上，

    “哇！”吴弦轻叫一声，连忙带着淳于敖轻轻一转，退到床边！

    “死了没有，别给我装死，老娘可不吃这一套！”一高尖却悦耳的女声慕然传进。

    吴弦寻声望去，只见一着着火红色的身影，飒然的立在门口。哇！这算什么状况。

    （待续）

第三章

一着着火红色衫裙的女子，飒然而立。

    乌发上盘堕马髻，柳眉丹凤**腮。

    红唇粉粉，明珠遥遥，

    露胸束腰宝荆带，叉腰举剑摇曳姿。

    “美女耶！”火辣辣的美女耶，吴弦瞪大了眼睛，在印象中还有一人适合这种火辣的色彩，对了，是啊二，那个暴躁冲动的少年，突然记起了离开吴家的前一个夜晚，那天啊二就是着着如此的热火的红衣，重点是那双漂亮结实的腿，接着脑中又闪过啊二在自己身下碾转**时风情，天！太刺激，鼻血就这么华丽丽的流了下来。

    “弦！”

    衣角被轻轻的拉扯，忽略掉，回吴家去一定要啊二再穿次给他看看。

    衣角扯动更大了，没感觉，不是一次，干脆给他多作几套，不同的式样，是的，要这样的，还要那样的！

    “吴弦！”耳边突得一声‘巨响’，吴弦捂住耳朵跳了起来，“干嘛呀，耳朵要聋了啦！”

    “没用东西要来何用！”淳于敖冷冷道。

    “恩？”听敖这句话可说的奇怪，微弱的破空声入耳，反射性的闪开，‘噗噗’两声，“哇，入木三分呢！”吴弦用手去弹弹那插在床上还微微战动飞刀。

    淳于敖满脸黑线看兴奋的吴弦，一般人不是应该庆幸安全过关。

    “殆！淫贼！”一声娇喝，唤回吴弦的神志，淫贼耶，“在哪里，在哪里？？？”吴弦乐呵呵的转头，便见一亮尖迎面而来，“我靠！”

    吴弦慌忙闪身而过，对上气啾啾的红衣女子，“哇，你干吗！”

    “死淫贼！”红衣女子话罢，长剑直追吴弦而来。

    “淫贼，我！”吴弦边闪，边问！他那个郁闷，怎么才眨眼的功夫，他就成了淫贼了？

    “不是你，还有谁！“红衣女子说话间，已经突刺几剑，均被吴弦闪过，心下气恼万分，连连出手。

    “我哪里招你惹你了，我怎么就成淫贼了！”吴弦郁闷的往四周求证，那些看热闹的人们竟然一个劲的点头，转向淳于敖，他竟然和小东西逗趣看都不看他一眼，哇哇，这什么世道呀！

    “还不承认，你看看你自己。”红衣女子顺手将铜镜扔给了吴弦，娇喝着，“好好看看吧！”

    “什么呀？”吴弦接过镜子，面色一黑，苦笑，里面的男子俊美无匹，堪说是少女们最向往的良人，如果除掉那脸上的两条鼻血和一条水痕的话，真的是！看来自己想得太入迷了，难怪淳于敖都不理他，撩起袖子就往脸上抹，对着红衣女子嘻嘻一笑，“姑娘你误会了，我对你不感兴趣拉，我只是由你想到我的爱人而已！”

    “哼！”红衣女子嗤之以鼻，显然的不信，男人看她的眼光，她见多了，虽然他长得人模人样的，却比其他人更加下流，连鼻血口水都流下来了，还无耻的说他对她不感兴趣。

    这可是跳到黄河也洗不清了，吴弦只能求助的看向淳于敖，淳于敖见他也知错，自己也玩够，抬眼见地上的某人正趁乱离开，终于淡淡的开口，"姑娘追的那人，可跑了，再不追可追不上了!"

    "啊!死游春，你不准跑!"红衣女子抬眼一看，可不是，那还有那人之影，直气得连连跺脚，连忙收剑转身离开，走到门口又转头狠狠的瞪了吴弦一眼，撩下恨话。"臭淫贼，今天先饶了你，别让我下次再遇到你!"

    "走了走了!有什么好看的!"吴弦连忙将围观的人赶走，坐到床边嘘唏不已，"我到底招谁惹谁了!"

    "哼!"淳于敖冷哼一声。

    “那少女怎么这么暴躁！”骄横成这样！

    “你不觉得他象谁吗？”

    “象谁！”那火辣的色彩，火辣的脾气，他脑袋里出现的就是那火暴的少年！“啊二！那又怎么！”

    “她叫流霜！”

    “哦，流霜！”吴弦摸了摸下巴，突然恍然大悟，“啊二叫流放，她叫流霜！难道！”

    “黄山派二小姐，‘艳火流霜‘。”淳于敖淡淡的道。

    “哦，那不是我的小姨子，难怪了！”吴弦嘻嘻一笑，敖还在生气耶，刚刚的气氛那么好却被破坏了耶，真是可惜，不过嘿嘿，还可以挽救的嘛！缓缓的向淳于敖移过去了。。。！

    就在快碰到的瞬间。

    “砰！”的一声巨响。

    吴弦的小心脏随着摔进来的人，着实漏跳了一拍！不是吧，一天来两次！

    “**，老子是来寻开心，你还给我脸色看！”一个粗如破锣的声音闯了进来。

    这样声音的主人绝对不感恭维，吴弦想着还真没猜错，这不走进来是个腰宽体胖，肥头大耳，满脸厉气，一看就让人讨厌的类型。

    趴在地上的人艰难的抬起头来，缓缓的向吴弦伸出手，“公子，救救我！”

    啊！吴弦还没搞清状况，那个胖子就已经走过去，一手抓住地上之人的头发，不顾他挣扎的往外面拽。

    “公子，救救我，救救我！”那人凄厉的叫起来，那低沉尖细的声音明显是个十几岁的少年。

    吴弦看看周围，围观的人均是一副事不关己看热闹的嘴脸，就连有利益纠缠的老鸨也是欺善怕恶的躲在人群中没有半点要出来解救少年意思，当下黑了脸，小倌也是人，怒火蹭蹭的往上冒，闪身走上前，啪啪给那胖子两个大耳刮子，将少年拉到身后。

    啧啧，他怎么没发现，弦还是个古道热肠的人，专惹麻烦不是！回头跟肩膀上的小东西对看一眼，那小家伙却也无奈摸样的伸伸双爪，摸样煞是可爱，以现在吴弦的武功，淳于敖却也不担心，悠哉的抄个酒壶小酌――看戏！

    “你你。。。你竟然敢打大爷我！”胖子一脸不可思议的摸样！

    “打了又怎么样！”吴弦拽拽昂头。

    “你知道本大爷是谁吗！”胖子脸上的肥肉一抖一抖，被吴弦不屑的摸样激怒。

    “你是谁，关我什么事！”吴弦将少年小心的扶到桌前坐下，“老鸨，出来！”

    “哟，这位大爷有什么事呀！”满脸脂粉的老鸨见没办法，只能扭动着大**从人群中走了出来，将手中的纱巾甩到吴弦脸上，吴弦连忙错开，哇塞，这味道是不是太浓了点。

    “这小倌我买了，把他的卖身契拿过来！”

    “大爷，这这。。。”老鸨显得很难作了。

    “这**，是我先买了的！”胖子一见他的东西要易主了，连忙站出来。

    “你再骂一次**试试！在我眼里，他可比你这头死肥猪好到那里去了！”吴弦对着小倌轻轻的问，“你叫什么名字呀！”

    “贱奴叫妃烟！”小倌乖顺的回答。

    “好女气的名字，你不是什么贱奴，从现在起，你现在就叫吴翱翔，是我的义弟，北方吴家吴大少的义弟！”吴弦说得挣地有声，北方吴家势力遍布大江南北，可以说国库有三分一都是吴家税收，连朝廷也要给三分薄面的吴家，非必要谁不愿意得罪吴家。

    “哟，是吴大公子呀！”老鸨一听这名头，马上涎下脸了，吴家虽然从来不涉及赌倡，可是其他的商业却牵扯了赌倡力量，所以。。。“当然当然，这妃烟儿就是您的了。”吴弦横了她一眼，眼明狡猾的老鸨立刻改口，“是吴小公子，吴小公子！”

    “老鸨儿，你可不能这样，妃烟儿可是先买给我的呀！”胖子一听，这了得，他的面子可往那里搁。

    “我的宋大爷，我再给你找一个更好的，青儿，霞儿快来好好服侍宋大爷。”老鸨儿连忙招来人来将那胖子扶下去。

    “吴公子快请，来人呀，带吴公子到楼上雅间儿！”老鸨儿献媚的将吴弦三人请到楼上。

    吴弦将门关上，对着淳于敖炫耀的扬扬下巴，看吧，他多大的面子！

    “你买他作什么！”淳于敖有些不乐，就怕他醉翁之意不在酒！冷眼看了看缩在角落的少年。

    “当义弟呀！能作什么。”吴弦将人扶到桌前，软语相解。

    “哼！”淳于敖冷哼一声，吴弦，这个人，总是让人看不大清，说他单纯，却也精明，总是时不时睿智的可怕！

    “敖，其实我一直有个想法！”吴弦让人给带少年下去换洗，转身腻到淳于敖耳边，轻轻的说着什么！

    （待续）

第四章

城里最大的妓院‘迎春楼’休业扩建，一时让很多有钱哥儿叫苦不跌，

    纨绔子弟门天天盼着等着，谁知道这一等竟然整整等了二个月，其开张之时，其大了五倍不止，亭台楼阁，鸟鱼花香，没了淫乱的意味，多了清雅空灵之味，里面的公子小姐各色美貌竟似仙人，让人如堕仙镜。让众多纨绔子弟们蜂拥而上，直想解一月之谗，却在进门之后碰了一鼻子灰！

    各位看官可要问了，这是为什么呢，因为现在的迎春楼已经正式更名为‘八悦坊’，并且定了一个规矩，说这规矩也就几十个字而已，不信大家就看看。

    《“进‘八悦坊’者，唯开心是已，宾主尽欢。”

    宾欢者，歌舞赏之，色酒乐之。

    主欢者，唯意愿则已！“》

    看官门可是看清楚了，这似乎并没有什么特别的规定，是的，聪明的人可发现了，规矩就在最后一句话上，‘主欢者，唯意愿则已’，这么简单的一句可就是对那些来寻欢作乐喜欢用强的客人就是当头一棒了。

    ‘唯意愿则已’话说现在的妓院那个不是强卖的，有谁尊重那些**小倌们的意愿，那些因为有特殊癖好而被玩死的**小倌可多得数不清的，这个规矩可谓是他们想都没有想到过的，他们那微小的求生意愿就这么被完好呵护起来。

    ‘八悦坊’旗下分为艺倌坊‘琴棋书画’，季汝坊‘春夏秋冬’八坊，然每一坊设一坊主二易主。每一坊均独立工作，坊主为尊易主为辅，每位易主手下各有十二位女子和小馆，每坊所重的又不同，‘琴棋书画’重文，里面的公子小姐各个都以文见长，斯文儒雅，贤惠端庄，灵气逼人。‘春夏秋冬’重艺，里面的公子小姐各以艺见长，乖张嬉皮，活泼可爱，伶俐动人，接什么客人由他们选择，他们若愿意竟可一度春宵，度夜资也由他们自己决定，一半入主家，更或者和客人相生爱慕者，可让坊主削去贱级，厚嫁送出坊，不过即使有了这一条也没哪个公子小姐敢轻许身家的，因为现在东家重真情，送出坊后若发现其情不真，那‘良人’便见不得第二日的太阳，自己也将永为‘八悦坊’之人，再没出坊的机会。所以仅有一次的机会没有人愿意浪费。

    “弦哥哥，一切都按你的吩咐办好了。”纤小的人恭谨的语气那是叫‘哥哥’呀，简直是在叫‘主人’。

    “你呀，老是改不了。”轻轻的摸摸男孩的头，语气中充满了怜惜和无奈。“既然准备好了，那就下去对那些客人说吧！”

    “是！”

    “不是是，是好的！你这孩子。“无奈的笑笑将人打发下去。

    “该准备了哦！”关好门，就桌上的衣衫穿上。

    “不准去！”身后传来霸道的命令之语，虽然那声音明显沙哑。

    “敖！乖乖的哦，怎么说今天是第一天开张，总得打响名头嘛！”吴弦坐到床边拿起淳于敖的手放在嘴边细细啃咬！直到那霸气的俊脸染上醉人的红晕，才不舍的放开。

    “打响名头也不需要你这个幕后老板去呀！”淳于敖坚持着，昨晚就怎么着了他的道，害得根本就没力气拦他。

    “不，不是幕后老板，是总坊主妲己。”呵呵，不要问他为什么要用千古妖姬的名字，魅惑天下感觉，他很喜欢。

    “妲己是女人！”淳于敖恨恨的道，也不想想那有那么高的女人。

    “这个问题嘛，不用担心，呵呵！”吴弦从怀里摸出一个小瓷瓶，在淳于敖眼前晃了晃，在他还没来得及说什么之时，就倒了一颗药丸到自己嘴里，紧接着按师傅给的心法仔细的运起功来，只听得一阵微小的‘劈啪’之声，淳于敖眼睁睁的看着眼前的人慢慢的收缩变小，惊异得张大了嘴。

    我的天，怎么这么疼，吴弦那漂亮的远山眉皱得紧紧的，极力的压制着由于骨骼肌肉收缩而带来的巨大疼痛，等到终于收缩到满意的高度，吴弦才停下来，衣如汗浆，朝淳于敖露出一个虚弱的笑容。“怎么样，现在象女人了吧！”

    “你。。你怎么会缩骨功的！”他可记得这门功夫可失踪了近100年了！

    “缩骨功呀！难怪了，那么疼！”吴弦嘻嘻的笑，当着淳于敖的面跳起脱衣舞来。

    “不管怎么样，你都不准去。”淳于敖看吴弦穿上的衣服，立刻黑下脸来。

    “呵呵，好看不。”吴弦无视淳于敖的黑脸，站起来骚包的转了几圈。

    “你敢。。。。”穿成这样出去！！淳于敖还没说完，就让吴弦给堵了嘴，淳于敖睁大眼睛，喉头滑下一异物，口齿生香，‘你给我吃了什么’。‘好东西’吴弦眨眨眼睛，几近纠缠之能，直到敖沉沉的睡去。

    “弦哥哥是时候了！”

    “恩。。。”吴弦轻吻了下淳于敖的嘴角，好好的睡一觉吧，随即转身离开。

    “弦哥。。。哥哥。。”吴翱翔小小声试探性的问了声。

    “当然，不然你以为是谁。”吴弦很愉快的回答，大步的向前走去。

    那个真的是弦哥哥耶！吴翱翔连忙跟上。

    “开业大酬宾由总坊主‘妲己’小姐献艺娱众。”

    ※※※※※

    “驾，驾。。。。。“一由四马拉着马车快速的在官道到上移动着，扬起灰尘漫天。

    “呜，，，”马车软塌上的人轻轻的喃呢。

    “怎么样，要喝水吗？”连忙小心将人扶起来，让他将重量分摊到自己身上，

    缓缓的睁开眼睛，头很晕，身体也酸疼难忍，似乎睡了很久的样子喉头一阵火辣辣的疼。

    见他半张着口，吴弦含了一口清水，哺入他口中，知道他餍足。

    “你。。。我。。。”淳于敖的头昏昏的明显没有搞清楚状况。

    “呵呵！”吴弦的桃花眼一闪一闪的，心里有些愧疚，自己没拿准师傅的咬量竟然让敖直睡了三天三夜。

    “这是要去那！”脑袋终于清楚点了，发现自己在马车上。

    “去吴家本家，啊笑来信说小小生病了！”吴弦说起这个，心下一片黯然。

    “哦！”淳于敖只是淡淡的应到，却缓缓的依到吴弦的怀里，用他特有的方式，安慰他。

    突然有异样的感觉！“你。。。”

    “我忘记解功的口诀了，呵呵呵呵。。。”吴弦的笑声明显牵强而郁闷。

    “这叫自作自受。”淳于敖心情大好的笑将起来。

    吴弦看着窗外，沿途秋寒萧瑟，枯叶连天，心下感叹，时间就这么飞逝，冬日紧逼，来这里却已经半年了。

    半年了呀！

    （待续）

第五章

两人紧赶慢赶，终于在春节除夕的前一天回到吴家，吴弦第一次怀念家乡的汽车，那才叫速度，哎，恐怕小小的病早好了吧！

    “驭………”拉紧缰绳，马车停了下来，“公子到了！”

    “恩！”吴弦从马车上跳下来，站在厚厚的白雪中，望着那朱门前的两只大石狮子，一种莫名的情绪盈上心头，鼻子不自觉的酸溜溜的，使劲的吸了吸，满眼水雾缭绕的。

    “弦！”后背贴上一温柔之源。

    “啊，，不知道怎么这么冷呀！呵呵呵呵。。”夹杂着重重鼻音的笑声，显得如此的欲盖弥彰。

    “是呀，很冷呀！”淳于敖轻轻的拥着他，怎么会不懂他！

    “咚咚”马夫小跑着上去敲门。

    沉重的大门吱的一声打开，门房缩手缩脚的望外面看，细小的眼睛因为看到吴弦突得睁大，张大了嘴，半天才缓过气来，把门猛得关上，边往屋里跑，边大叫着，“少爷回来了，少爷回来了！………”

    “噗嗤！哈哈哈哈哈哈………”吴弦终于忍不住大笑起来，“那个门房怎么会那么可爱。”

    淳于敖看着那笑颜如花的俊脸上还挂着一丝晶莹，银白的世界因此而多了几分生机。

    只听得里面一阵忙乱，嘈杂的脚步声由远及近。

    “他们都来了。”侧耳倾听，嘴角仰起温柔的弧度！“跑在最前面的是啊二，然后是是。。。恩，脚步沉重，似乎怀里抱着什么人，，，那会是谁呢，恩施施然而悠哉的脚步绝对是啊笑，，，呵呵呵呵………那个是谁，吴老太……”

    吴弦很惊讶，连吴老太都来了，他面子可真大，呵呵，他怎么忘了再怎么说他是是无老太的孙子！

    “吱………”沉重的朱门再次被大开，里面飞出一条人影，吴弦张手接住，被冲得直退了好几步，抱住怀里的人，宠腻的摸摸少年头，“别老是那么冒失！”

    “你还活者！”那惊喜的声音明显带着阵阵哽咽。

    “我当然活着，祸害遗千年是吧！”吴弦轻拍着少年的背，全当抚慰。

    流放抱住吴弦腰，后面的脚步声越来越近，快速收拾自己的情绪，不然要给他们看笑话了！

    “夫……君……”怯怯的声音传了进吴弦的耳朵。

    流放轻轻离开吴弦的怀抱，转过身去。

    “小小！”吴弦温柔的笑着，对着门口站着的众人说，，“我回来了，大家！”

    看着那一一张张熟悉又陌生的脸，心微微的疼痛，愉悦的疼痛。

    ※ ※※※※※※※※

    “小小，身体好些了！”吴弦将娇小的人儿揽在怀里。

    “恩……好……好多了！”羽小羞红了小脸，“多亏了几位哥哥的细心照顾！”

    “恩。”吴弦环视了下众人，他唯一没想到的是玄月也在吴家，他还以为他会回樱子公主哪里！

    “说吧，怎么会弄成这个样子！”闻人笑端起香茗轻轻的啜着，细长的眸子里闪着精光。

    “忘记散功口诀了！嘿嘿嘿嘿……”吴弦敷衍的嘻笑。

    “是这样吗！”细长的眸子定定的看着吴弦，直看到吴弦冷汗直冒。

    “嘿嘿……”吴弦干笑，奇怪的举动让淳于敖也怀疑的看向他。

    “夫君，你怎么了！”羽小掏出手巾给吴弦细细的擦拭额头的冷汗。

    “没什么。”压力太大了，吴弦苦笑一下，还是老实交代吧，啊笑可是神棍来着，“怕疼！”

    “哦！”羽小歪歪头没有明白，吴弦将他抱坐在腿上，亲亲他的脸颊，他没明白不要紧啊笑明白就好了。太座呀！

    忽然感觉到一道寒光直逼而来，不是吧吴弦缓缓的向寒光来源处看去，果然是敖那张气黑的俊脸正放出阵阵杀气，天拉，怎么把这茬给忘了，天亡我！

    “晚饭的时候。”闻人笑淡淡的道，站起身来，“在大厅里。”走到淳于敖的身边示意他跟他过去。

    “知道了！”吴弦闷闷的看着众人跟着啊笑出去，连忙拉住怀里这个不让他走。

    “夫君。。”羽小微微的挣扎，见哥哥们都走了，单单是自己被留下，不禁有些急，有些羞，有些期待。

    “小小乖，夫君有礼物送给你。”真真的爱极了那娇弱不胜的摸样，连连在那娇嫩的脸颊上制造水痕，惹得一抹娇红

    “………什么……礼物……”鼻翼间充满了夫君的味道，羽小怯怯的问。

    “嘿嘿，小小猜一下！”吴弦诱哄着，那半开的红唇真是太可爱了，轻轻的吻上去，好软好舒服！

    “呜……猜……不到……”夫君！羽小满脸潮红，被吴弦放肆的掠夺着，紧紧的抓着吴弦的胸前的衣服身怕自己一个腿软坐到地上。

    纠纠缠缠，永世不渝。

    “呜……”胸口传来阵阵憋疼，却不愿意推开夫君！

    看那张小脸已经憋得通红，吴弦又是好笑，又是怜惜的放开，点点他的鼻尖，“小傻瓜，你想憋死自己呀！”

    “呜……”羽小大口大口的喘息，轻轻的瞪了吴弦一眼，饶是娇慎无比，让人怜爱不已。

    “小小！”吴弦轻轻的**了一声，天，他自制力很有限呀，连忙压下将他扑倒的**，从怀里掏出一个东西，小心的放在羽小手里！

    “这个……”羽小看着手里还带着淡淡体温的东西，那是一块长方形的上雕狼型，中刻‘小’字的上好黄玉，“好漂亮！”

    “小小喜欢！”

    “恩……喜欢……好喜欢……”这是他从小到大收到的第一个礼物，真的好喜欢。

    “喜欢就好……傻孩子……哭什么………”那突然滑下的泪水，让吴弦手足无措。

    “谢谢你……夫君……呜………”羽小猛得扑到吴弦怀里放声大哭！

    “哎！”吴弦轻轻的抱着他，心中是又怜又爱，微微的叹息，“真是个傻孩子！”

    （待续）

第六章

“我们有十二年没见了，还记得我吧！”闻人笑站在花园中背对着淳于敖，淡淡的道。

    “当然。”淳于敖回答得有些咬牙切齿，他可是他生命中的一大耻辱，他怎么可能不记得。

    “这十二年来过得还好？”客套的话从闻人笑嘴里出来可是一串一串的。

    “还好！”经过那件事以后，这五年他过得好不好，他这个神棍最清楚不是！

    “呵呵欣儿怎么样！”闻人笑转过身，对着淳于敖笑。

    那明显不怀好意的笑容，让淳于敖浑身恶寒，“欣儿是谁呀！“

    “我们的夫君！”闻人笑嬉皮笑脸的道。

    “什么我们的，什么夫君！”这一听怎会不知道是弦，怎么早没想到有他一份，还真中了他那该死的预言，一想到这个淳于敖的脸色更黑了。

    想当年，闻人笑跟着他的师傅当时名震天下的‘神算‘诸葛易去参加淳于将军三十岁庆生，乖巧伶俐的闻人笑很是被众人喜爱，淳于敖也很喜欢这个水灵灵的弟弟，就主动的要去带他玩，谁知道那乖巧的外表下是竟是鬼灵惊怪的整人把戏，（一想到当时被他‘可怜’外表骗得那么惨，淳于敖就悔得肠子都青了），当淳于敖快乐的将自己的小玩具分给他时候，他表面上高兴的收下，然后在作下恶作剧的时候顺便留下点‘证据’。所以当淳于敖被父亲骂得狗血临头，他却在旁边扮无辜，这些就算了，最重要的是他竟然在众人面前预言他将嫁于男子，还是于人同享之。他还怕大人们当他童言不信，特地拉下他的师傅证明，然后，你能想像吗，自此十年间，被男子当众提亲弄得又多么悲惨，惨痛的经验终于让他就明白那小子是带着天使面具的恶魔。恶魔纯粹的恶魔！事时，淳于敖八岁，闻人笑六岁！

    “与人共享之！”闻人笑见淳于敖那样，知道淳于敖想起了当年的事情，能给他留下心里阴影，闻人笑心里可得意了！

    “废话少说，你到底想说什么，别告诉我你是来和我叙旧的！”淳于敖努力的掐紧拳头，虽然看到那张促狭的脸，他真的真的很想扁他。

    当然除了叙旧他十分愿意看淳于敖想起往事的‘悲惨’摸样，当然这是不能告诉他的，看那拳头，他那么‘娇弱’可是禁不起一拳呀！“当然，我想告诉你的是。。。！”

    闻人笑勾勾手指，示意淳于敖靠近了听。

    ※※※※※※※

    换洗掉一身的风尘，顺便将身高弄回去，又经历了一次酷刑之后，吴弦终于慢悠悠的来到大厅，长桌地一个位置很明显坐的是吴老太，起两旁是他的爱人们，吴弦有些惊讶吴老太竟然肯和他们坐在同一张桌子上，虽然他发现桌上少那位美丽而歇斯底的少妇。

    吴弦坐到啊笑旁边的空坐上，向吴老太淡淡的行了一个礼。

    吴老太似乎对吴弦的归来很是高兴也就不在乎吴弦的淡漠，她想要的东西他正在无意识下帮她找齐，看他的速度，应该很快，很快！

    吃了一顿愉快的晚饭，如果没有吴老太的话，就更加愉快了！

    绕过长廊，吴弦推开房门，深深的吸了一口熟悉的禅香味，恩！吴弦轻轻的叹息，一下子扑到软香的床上，好舒服，还是回家好呀！

    “咚咚咚。。。”规律有节奏的敲门声打断了吴弦享受的一刻！

    “进来吧！”抱着软软的枕头，吴弦真的不想动。

    “主子！”冷然的声音让吴弦不得不正坐，是的站在他面前的男子是他一见倾心的冷峻容颜。

    “不是说过嘛，不要叫我主子。”吴弦顿了顿，觉得他是不是找了个很固执的爱人，“如果你愿意，你可以叫我吴弦或者跟他们一样叫我欣儿！”

    “他们！”夏侯了缓缓的开口，“是你的人！”

    “恩！”

    “所以！”夏侯了咬了咬下唇，似乎在斟酌着用词的准确度。

    “所以？”吴弦不解的等着下文。

    “弦儿！”冷峻的唇中突然吐出这两个字。

    “啊？？？”吴弦在疑惑和惊异下，眼睁睁看着那微凉薄唇贴了上来。

    啥？吴弦被扑到得极度的郁闷，怎么才几个月，他冰山美人怎么就转变成火山喷发了，

    在被冰火湮灭的瞬间，他听到了从玄月嘴里出来的最长的句子，

    “念了你的名字，专署于我的名字，你便不在是我的主人，而是我。。。的。。。人。。。”

    这是怎么回事！原来玄月才是最霸道的人呀，那个冷然淡漠的人那里去了，谁来告诉他原因！

    整齐的牙床，敏感的上鄂，娇嫩的牙龈，口腔中的每一寸都被细心的照顾到了，吴弦突然有种别人帮自己漱口的感觉，很有些想笑的感觉！

    “哎哟！”舌尖一疼，吴弦撅着嘴装可怜。

    “谁叫你不专心！”夏侯了状似不满的横了吴弦一眼，嘴角的弧度却怎么也掩不住。

    晶莹的眸子春意盎然，冷峻的面容冰雪消融，就在那一瞬间，吴弦痴痴的看着夏侯了，手似乎自己有意识一样，抚上那柔和了的线条，“我听到了花开的声音！”

    夏侯了微楞，心里有什么发出‘噼啪’一声，连忙压制那异样的感觉，狠狠的吻住那半启的薄唇，手抚到紧细的腰上，找到那根隐秘的所在，轻轻一扯，钻了进去，本准备一层层的剥，那知道就一层就到里衣了，怎么将他屋里的那么多火盆给忘了，不过这样到省事不少了。

    一种颤栗的**随着玄月的手带遍全身，吴弦用双臂紧紧的缠住他的项颈，全身放松的任由他在自己身上开拓，不知道为什么在看到他第一眼开始就觉得可以将所有的一切交给他，呵呵！直觉真是个可怕的东西，可是那些又有什么所谓，既然决定，就放心的给他吧！即使受伤也――给他！

    “啊。。。。。。。”当夜一声惨无人寰的尖叫直上云霄，有心之人心思各异！咬牙切齿者有之，摇头轻笑者有之，碾转反侧者有之，黯然落泪者亦有之。

    今夜的月羞于云中，群星璀璨!

    （待续）

第七章

“恩。。好疼！”肌肉酸疼难忍，微微一动便扯到那羞人之处，堪堪是疼煞人了！

    “怎么！”冷然的语调中带着微微的关心。

    “还好！”吴弦挣扎着要起来，今天是除夕，怎么着不能这么丢人的出去，他怎么也没想到玄月的爆发力这么强，如果不是知道他心里也有自己，他肯定会认为他想把自己往死里整，虽然也得到了极至的愉悦，可事后的代价，铁定撕裂了，真真是疼死了！

    “躺下！”看那疼得发白的俊脸，他的还好会是多好？心里泛淡淡的心疼，伸出手将他翻转让他趴在软软的床榻之上，轻轻的为他**紧绷的肌肉。

    “呼！”这个姿势有些难看，他可**，罢了罢了，都什么关系了还计较那些，闭上眼安静的享受，力度适中的**，慢慢的让吴弦有些昏昏然。直到凉凉的东西闯进‘雷区’，“嘶！疼！”

    夏侯了闻言放轻力度，将药膏均匀的图了个遍，才慢慢的退出来，吴弦已然是面红耳赤，轻喘微微，漂亮的桃花眼水雾缭绕，含娇带媚的瞪着他。

    呼吸严重不顺，念急他的身体再受不住一次，连忙移开目光，不禁意间瞥见那白盈玉裸上的金色，昨晚就看到了，也没觉得怎么样，现在他全身上下除了自己制造的痕迹，除了那抹金色，真是刺眼！

    “这个！”夏侯了的抚上那只脚裸，吴弦以为夏侯了要哈他的痒，嘻笑连连，直到夏侯了出声。

    “什么！”吴弦转过头去，见是脚上钨金绞丝龙爪镯，心下黯然，脸上却不动声色，“哦，是小真送的！”

    听见他冷静的吐出其他男人的名字，夏侯了突然有种疯狂的想法，脸有一瞬间的苍白，连忙压住。

    气氛一时间有些僵硬。

    “月，帮我把那边小柜子里的蓝色小瓶和白色小瓶拿过来，好吗！”吴弦伸出手可怜兮兮拉拉夏侯了的衣角。

    夏侯了转身替吴弦拿过他想要的东西。

    吴弦从两个白色瓶子里倒出一颗药丸，丢进嘴里，然后将蓝色瓶子放到夏侯了手中，说声拜托了，便将脸埋在软枕里。

    害羞吗？夏侯了的心情稍稍回升！

    ※※※※※※

    “哦！早着呢，还以为你要下午才出来呢。”闻人笑微笑着看着两人走进大厅。

    “嘿嘿！！”吴弦干笑着，好象昨夜的事，所有的人都知道了似的。真真是丢死人了，再看餐桌上的人。啊二用筷子使劲的戳碗里的粥，听到他来了抬起头来狠狠的瞪他眼，然后又继续戳碗里的东西，吴弦咽下一口唾沫，啊二绝对把那碗里的东西当他了，寒！再看坐在啊二下手放的敖，那浑身散发出霸气的人，只是静静的吃着早膳，似乎没什么反应，呵呵，敖最恐怖的地方就是没有任何反应。狂寒。啊笑面前是绝对不能坐的，啊二！敖！还是算了！

    吴弦一**坐到小小的旁边，那个傻孩子一直低着头闷头苦吃，肯定是被餐桌上低气压吓到了吧！

    “吃点菜，别光喝粥！”吴弦心疼往他碗里夹了些菜！

    “。。谢。。谢。。谢谢。。。”羽小结结巴巴的说，没打算抬头的意思！

    啊，连小小也生气了吗！难道他太过分了，不觉得呀！吴弦有些沮丧戳着碗里的东西，环顾了一下众人，要当一家之主，还真是头痛！

    “吱吱。。”吴弦的怀里动了动从里面钻出个毛茸茸的小东西！

    “哦，你饿了吗？”吴弦见小东西跳了出来，自从来北方，越来越冷，小东西总是喜欢钻在自己怀里，今天似乎很有精神的样子。

    “吱吱。。吱吱。。。”小东西很讨好的去舔吴弦的手指，惹得吴弦哈哈大笑，餐桌上的怪异气氛终于因此被动摇了。

    羽小好奇的半抬起头，偷偷的看！

    “过去，小东西！”吴弦瞥到小小的眼角通红，连忙让小东西过去，小小不是为自己哭了一夜吧！早知道会造成这样的结果，昨晚怎么着也让玄月把自己的嘴给堵上。

    “吱吱。。。”小东西听话的转向羽小，用尖尖的鼻子去蹭羽小的手，它似乎发现羽小身上有它喜欢的味道，‘嗖’的一下从羽小衣襟处钻了进去，登时吓得羽小不知所错，只能求助的看着吴弦。

    “别怕别怕，他只是取暖，没关系的！”吴弦连忙安慰他，轻轻的戳戳羽小胸前鼓起，那小东西不满的动了动！小小整个僵硬着身体。

    “呵呵呵呵。。。放心那他不会咬人的，很可爱的，他不过现在怕冷而已！”吴弦从身上掏出小东西的口粮，放到已经慢慢适应下来的小小手中。

    “平时喂他糕点就好了，它喜欢吃甜的东西，这个东西呢，当他什么都不想吃的时候给它吃就好！”

    “真的可以给我吗？”小小小心翼翼的摸摸胸前的突起，那个暖暖软软的东西很舒服的样子。

    “当然！”那小东西怎么说也算是个有灵性的生物，说不定还可以起保护的作用呢。

    “那要不要作个小窝给它呢？”红红的大眼睛终于有了愉快的因子。

    “它会很喜欢的！”

    “是吗！”

    “恩！”摸摸小小的头，有些子郁闷的吃完了早餐，吴弦想着怎么打破着僵局，对了干脆和众人到城里去玩个痛快，除夕嘛，一定会很热闹的呢，“我们去办年货吧！”吴弦赶在众人离席之前大喊出来。

    安静

    众人看向吴弦，以一种奇怪的眼神，吴弦郁闷，他说错了什么！

    过了一会儿，闻人笑终于慢悠悠的开口，“年货自有下人置办，且是早几天就置办好了的！”

    郁闷！他怎么没想到，他们各个都是出生大家均是被仆从伏侍惯了的，那会自己动手呀，但是，自己动手才有意义呀，吴弦看了下众人，一个个都是兴趣缺缺的摸样，正当他快放弃的时候，却看到小小一脸渴求的看着他，那双圆圆的大眼睛忽闪忽闪的，吴弦马上来了信心。“你们都不去？”

    没有人回答，只是那双大眼睛似乎有泪光闪烁。

    “那我就带小小去了！哎！还说带你们去看看新鲜的玩意呢！”吴弦摇摇头很是遗憾的样子。

    “我要去！”流放脸色臭臭的站起来。

    “嘿！”他就知道！吴弦在心里作个胜利的手势，最后除了啊笑所有人都上了马车。

    吴弦看着马车里的众人，嘴都快裂开了。

    “天地我笑一笑古今我照一照

    喔人间路迢迢

    天要我趁早把烦恼甩掉

    痴情的最无聊几回哭几回笑

    喔哼首快乐调

    我不是神仙也懂得逍遥”

    吴弦抱着小小，着马车外的飘洒洒的白雪，心里一阵阵感动，从小生活在南方的他从来没看过那么大的雪，好漂亮！

    “我被青春撞了一下腰

    笑得春风跟着用力摇

    摇呀摇摇呀

    我给你的爱有多好

    我将热情燃烧你可知道”

    我被青春撞了一下腰

    扭得飞花随着白云飘

    飘呀飘飘呀

    我对你的爱如山高

    我将拥抱年轻真心到老

    痴情的最无聊几回哭几回笑

    喔哼首快乐调

    我不是神仙也懂得逍遥“

    在小小脸上轻轻的印下一吻，环顾了下众人，各色俊颜上终于染上了淡淡的喜色。一种叫做幸福的因子在他们四周蔓延！这是来这里的第一个春节，他有了爱人，有了家！吴弦唱得更欢更愉快了。

    “我被青春撞了一下腰

    笑得春风跟着用力摇

    摇呀摇摇呀

    我给你的爱有多好

    我将热情燃烧你可知道

    我被青春撞了一下腰

    扭得飞花随着白云飘

    飘呀飘飘呀

    我对你的爱如山高

    我将拥抱年轻真心到老

    暮暮朝朝难舍难了

    江山不要开怀一笑

    我被青春撞了一下腰

    扭得飞花随着白云飘

    飘呀飘飘呀

    我对你的爱如山高

    我将拥抱年轻真心到老。。。。。。。。。。。。。。”

    （待续）

第八章

“到了！”吴弦愉悦的跳了出去，然后将小小抱下来，新年的街市上挤满了人，满目的红色，喜气洋洋，各种杂耍玩意添加着新年的气氛。

    “怎么样！”吴弦仰起灿烂的笑脸，对着身边的人说，象个炫耀自己玩具的孩子！

    “人太多！”流放嫌恶的皱皱眉头。

    “麻烦！”淳于敖淡淡道。

    夏侯了没有任何表情，只有嘴角淡淡的扬起，证明他心情很愉悦。

    “好漂亮！”小小拉住吴弦衣角，扬起快乐的笑容。

    “恩！”他们怎么这么无趣！吴弦有些郁闷，不过还好，有小小，吴弦笑笑算了，他们都是大家子弟来着那里知道平民的快乐，嘿嘿，“小小我们玩好不好。”

    “恩！”小小一脸兴奋！

    “走了！”吴弦拉着小小一头钻进了人群中。

    “等等，我又没说不去！”流放别扭的跺跺脚，紧接着跟了上去。

    “怎么样，我们找地方谈谈吧”淳于敖对身边的人道，不知道为什么在弦身边的人就他有着最为危险的气息。

    夏侯了欲跟上的脚步被淳于敖的话拉住，转过头冷淡的看了他一眼，没有答应，也没有拒绝！

    ――――

    “哇，，看看哪个，好漂亮！”吴弦几个人在人群中钻来钻去大声的吼叫，和所有人融到一起。

    “恩。。。”小小兴奋得整个脸通红通红的。

    “看着，套那个，那个！”流放也玩起了性，一双眸子璀璨如星。

    “长老，你看，快看那少年！”

    “看什么，中原人本来就比我们契丹人瘦小，有什么可惊讶的！”被称为长老的人头带着斗笠看不清面貌。

    “不是这个意思！”青年人解释到，“我是说，你看他腰间挂的玉牌！”

    “玉牌？”长老立刻定眼看去，眼睛渐渐放出光来。

    “你看是吗，长老？”青年献媚的说。

    “就是，就是！”长老激动的万分，刚说什么，眼前一晃，已不见了那少年的身影。

    “不见了，长老！”另一个青年说道。

    “我知道，还不快找！”长老气愤的敲那青年的头，“快找呀，

    ※※※※※※※※

    “我们买了很多烟花爆竹！”吴弦几个玩了痛快，甚至连午餐也是吃小吃吃了个饱，直到夕阳西下，才抱了满胜利品回钻回马车。

    “恩，我还买了面人，这个给月哥哥，这个给敖哥哥！”羽小说着，把手里的东西第给马车里的两人！

    “谢谢！”夏侯了轻轻的摸摸羽小的头。

    “还有给笑哥哥的！”

    “我也买了些东西！”流放也高兴的拿出自己的战利品，一沓漂亮的窗花，他从来没看过这些平民的东西，很有意思，很好玩。

    “我有糖葫芦，要吃吗？”吴弦嘻嘻笑到，分别塞了一串到小小和啊二手里，摇着手里剩下的问。

    刚刚怎么没看到他有？淳于敖和夏侯了的脑中同时冒出这个问题！

    “不要吗？”吴弦见两人不回答，耸耸肩用舌头舔了舔上面的焦糖，恩，这味道真的好棒。

    看着吴弦孩子气的伸出粉红的舌头一下一下的舔，那才是两个男人最想‘吃’的东西。

    “到了到了！快把东西搬下来！”当他们到家的时候吴家早已经挂上了红艳艳的灯笼，红灿灿，亮澄澄。

    “快吃年夜饭去，吃了放烟火！”吴弦高呼一声，立刻得到两人的拥护，一路打打闹闹的望屋子里冲，徒留两个大男人有些郁闷跟在后面。

    “啊笑，哈哈哈哈。。啊笑。。。”

    “笑哥哥。。哈哈哈。。。”

    “笑哥，哈哈哈。。。”三个人愉快的冲进大厅。

    啊笑还是那副微笑的摸样坐在大厅中，手里拿着书卷，身边放着香茗，一副书生气，那有半点神棍的样子。

    很熟悉的啊笑，很熟悉的大厅，众人嬉笑着冲进去，却都不由自主的停了下来。

    “哦，都回来了，以后可别那么贪玩，早些回来。”啊笑轻轻的笑着，和平常一样责备他们。

    “你们是什么人！”吴弦终于回过神来，厉声喝道，看着那夹在啊笑脖子上，在烛光下显得寒亮的诡异的刀，整颗心都快蹦出来了。

    淳于敖和夏侯了赶到刚好看到这一幕，整个大厅全是手拿强弩的黑衣人，所有的家丁都被捆绑在地，拿着书卷的啊笑脖子上架着一柄钢刀！

    “什么人？呵呵？”站在啊笑旁边的人，全身由黑色斗篷遮住，背对着他们，幽幽的声音缓缓的滑出。

    “江山再无价，也是水中花，

    千年如一刹，别松手好吗！”

    那声音！吴弦的脑袋哄的一下，手里的东西稀里哗啦的全掉到地上。

    （待续）

第九章

手里的东西稀里哗啦的掉在地上，在寂静的空间中制造出骇人的声响，顿时让两方的人马绷紧了神经。

    吴弦呆在原地，直觉的想要后退，想要逃避，可看着那消瘦的背影，脚那里还挪得动半分，心只一阵阵说不出的疼痛。

    整个空间就这么安静着，空气象结成铁块一般，沉沉的压在众人心中，透不过气来，就这么成了缺水的鱼在火辣的阳光下挣扎！

    “啊！”突来的尖叫声将这样的沉默打破了个彻底，所有的人目光全集中到那个‘罪魁祸首’身上，只见闻人笑对明显气息有些不稳的黑人微笑着说，“这位大哥，手可稳着点，我的脖子可是娇贵的很！”

    黑衣人接到主子狠利的目光连打了一个哆嗦，连忙调整气息，狠狠的瞪着，那个竟然饶过他的刀锋下端起香茗轻啜的男子，青筋暴起，这小子是故意的，想他堂堂的大内第一高手会拿刀都拿不稳吗。

    经过这一闹，吴弦终于纠回了心志，重重的吐出一口气，缓缓的道，“你想找的是我，别伤害他们！”

    “怎么心疼了！”低哑的声音有些破碎。

    吴弦迈开腿，也不怕强弩可在瞬间将他射成刺猬。

    “夫君！”

    “欣儿！”

    “弦！”

    “弦儿！”

    四声担心的呼唤，让吴弦回眸一笑，“别担心，我不会有事的！”

    强弩越拉越满，只等着主子一声令下，就能把眼前这个一步一步向前走去的万箭穿心。

    身后的脚步声越来越近，他的气息，属于他的气息，活着的气息，掐紧了双手，以致过长的指甲深深的陷入掌心里，齿狠狠的咬着下唇，溢出丝丝鲜血也不自知。

    “小真！”双手搂住那不知道瘦了多少的腰，将整个人贴到他背上，脸深深的埋到他的肩头，声音闷闷的，“你瘦了好多，都铬着疼了！”

    全在这一刻爆发了，转过身，狠狠的抓住他的手臂，那朝思暮想的人儿就这么活生生的站在眼前，含笑的春意桃花眼，性感的薄幸唇，谪仙般的人儿，脑中那个被称为理性的弦终于断了个彻底，内心积聚的悲伤，恐惧，愤怒。。。

    “你可知道当我醒来，没发现你的焦急；你可知道当我发先你的留书，满眼是决绝的仓皇心疼；你可知道当我知道你死讯，连尸体也看不到的绝望。。。。你可知道。。。”

    凄厉歇嘶底的咆哮，震疼了所有人的耳朵。

    “你可知道，每日看着你住过的地方，用过的东西，却不见了最重要的人，是多么的痛苦！”宇文真定定的看着吴弦。

    那双原本明亮而温和的眼睛，充满了痛苦和疯狂，那原本温润的面颊，深深的凹陷，苍白而病态。

    “每一天，每一天等着，希望你的魂魄，那一天突然站在我面前，笑着对我说，你回来，我就这么等着，什么都不想作，生怕和你错过，可是可是。。。”宇文真双眼通红，眼泪就这么啪嗒啪嗒的落了下来，“可是等到你的留下的味道淡了，淡了，再也找不到了，你也不回来，也不回来。。。”

    手臂被抓得几乎要断裂了，吴弦却没有半点痛的感觉，最痛的地方是那里！

    “我害怕，你再也不回来，甚至连梦也不肯托个给我，我知道你生气了，故意躲着我，说我没有保护你，是我害死了你，我让最好的工匠塑了你的身，每天和你说话，给你吃你喜欢的东西，你最爱的裳衣，希望你能让我再看你一眼，就一眼就好，真的，就一眼。”宇文真愈加哽咽不能语，泣诉的深情早已让羽小已经扑到流放怀里泣不成声。

    “对不起，对不起。。。。。”吴弦双手用力的将宇文真和他同高的身体拥到怀里，这样的深情是他没有想到的，他以为他是太子，会很快忘了自己，所以当日走得决绝，可是，他错了！

    “就一眼，你也不让看，不让我看。”浑身疲惫的缩到他怀里，贪婪的吸着专属于他的气息。

    “对不起，真的对不起。。。”除了道歉，他真的不知道该怎么办，这样的深情，他怎么才偿还的了。

    耳边一声一声的对不起，让宇文真觉得是如此的刺耳，抓住他前襟的手越收越紧。

    “对不起，真的对不起。。。”怀里的人瘦如排骨，双手抱着，隔着厚厚的衣服，都被骨头塥着疼，原本那个丰神骏朗的人儿那里去了。

    “对不起，对不起，去你的对不起！”宇文真突然将吴弦推倒在地，在众人的惊愕中，摇摇晃晃的一步步后退，“当我为你煎熬的时候，你却在和别人上床！”宇文真疯狂的大叫起来，“我是太子，我得不到的东西，他们也别想得到，我要杀了他们，杀光他们，你就之属于我了！哈哈哈哈哈哈。。。”

    宇文真快速从身旁得侍卫身上抽出一把刀，向离他最近的闻人笑砍去。

    事出突然，站在门口的几人没反应过来，拉着强弩的人没反应过来，甚至连即将被砍的人也没反应过来。

    吴弦只是一愣，从地上一跃而起，可是来不及了，吴弦撕心裂肺的大喊，“小真不要！”

    只见刀光一闪，“噗！”吴弦硬生生喷出口血来。

第十章

只见刀光一闪，“噗！”吴弦硬生生喷出口血来。

    “噗噗。。。”十几利箭向吴弦破空而去，显然是几个弩手被惊到，失了手。

    淳于敖，夏侯了，流放同时出手。

    电光火石间，流放挡掉利箭，淳于敖闪过的一边，十几个弩手侍卫，失去了武器和意识，夏侯了闪过的一边，十几个弩手侍卫，失去了武器和生命。

    “夫君！”羽小吓得瘫软在地，见众人都围到吴弦身边，连忙跌跌撞撞的跑了过去。

    “啊笑！”吴弦的眼中毫无焦急的看着啊笑那边，刚出口，又喷出一鲜血来，

    “欣儿！”流放急切的唤了一声。

    “小真，你不能杀啊笑呀，不能呀！”吴弦一步步向那边走过去。

    淳于敖想拉住吴弦却在碰到他瞬间被弹开。“糟糕！他走火入魔了！”

    流放和夏侯了也试图去拉他，却同样没有效果。

    羽小使劲的吸吸鼻子，趁几位哥哥阻拦夫君的时间，连忙跑到笑哥身边，把压在笑哥身上的黑衣人使劲推开，“笑哥哥，笑哥哥，快去看看，夫君病了，夫君病了！”

    “咳咳，谢谢你了小小，这人实在是太重了，那个谁救了我！刚刚真是太危险了！”就在那钢刀下来的瞬间，他就看到那黑衣人突然放大的脸，自己就这么被重重压翻在地，那黑衣人手里的钢刀险险平压在他身上，天，他刚刚差点被压断了气。看看那黑衣人被削掉的一大把头发，他还有些后怕呢，好险，好险！

    “笑哥哥，夫君病了，夫君病了呀！”羽小见三位哥哥已经拦不住吴弦，闻人笑却没进入状态，急得跟什么似的。

    “哦！”闻人笑这才发现情况，就这么向吴弦飞奔过去，流放还没来得及告诉他情况，就见他扑到了吴弦，身上！

    三人似乎预见了他的‘惨状’都有些不忍相看。只听见‘砰’的一声，三人定睛一看。

    “醒了！”吴弦吐出口污血，有些郁闷的看着坐在自己的胸口的人，“你很重知不知道！”他现在很虚弱好不好。

    “哦？”闻人笑哦了声，还在吴弦胸口上扭了扭才下去，直扭得吴弦再想**，鼻血。

    “你没事，那小真呢！”吴弦见周围倒了一片，不敢想像，连忙拔开他们，冲了过去。

    “小真，小真你醒醒，”将躺在地上的人抱了起来，天没动了，不会有什么事吧！

    “没事，我只是打了他的昏睡穴而已！”一个清亮活泼的声音传了进来，随之而来的是，一着着百钠衣的灰脸少年。

    “呼！幸好！”吴弦抱起昏睡过去的小真，看到眉心扎针已然死去的弩手，眉头皱了皱，看向夏侯了，却无法说什么！夏侯了垂下眼睑挡住外部窥视的视线。

    “海子，你怎么还是喜欢着调调呀！”吴弦轻笑着，对后面已经在给下人解开绳子，处理后事的几人道，“他是我的朋友，伊宗海，不要怠慢了，准备好晚膳吧，我等一会儿就过来。”

    “什么朋友！”跟他沾上关系的男人也能叫朋友，流放轻轻的嘟囔。

    “你说什么呢！”闻人笑走过来敲了敲流放的头。

    “没说什么！”

    ※ ※※※※※※※

    “对不起，小真！”吴弦将宇文真轻轻的放到床上，扶着他消瘦不堪的面颊，在那苍白的唇上印下一吻，轻轻的扶开他的昏睡穴，对上他还有些不清醒的眸子，吻吻他眼睑，用平静的语调淡淡的对他说，“你这样的深情，我怎么能够回报，我能给于你的太少了！我不是寡情之人，也不是多情之人，只是遇到了，心动了，便无法抛开，成为心的一部分就割舍不掉了！”

    “你的意思！”宇文真清醒过来，眼睛中慢慢的积聚了愤怒和悲伤。

    “如果你愿意，请守护在我身边吧！”吴弦深深的看着宇文真的眼睛，咬咬唇

    “守护在你身边，和别人一起分享你！”宇文真沙哑的声音有些拔高，“你让我堂堂太子，象姬妾一样服侍你，和其他人一样争宠。”

    “不是这个意思！”吴弦摇摇头，小真显然误会了他的意思，“我只希望你和他们能和平相处。”

    “和平相处！一想到他们是沾过你的身，甚至拥有你的心，我就恨不得杀了他们！”他高高再上的太子尊严不允许，他的作为男人的自尊也不会允许。

    “小真！”吴弦将头埋到他肩窝，深深的吸一口属于他的味道，从不知道他是如此的固执甚至偏激。（“喂喂，好象是男人都不能接受这样的事实吧！”）“你知道，他们我已经舍不下。”

    “那我呢，你有真心的喜欢过我？你会舍不下我吗？”宇文真拉了个比哭还难看的笑，“呵呵，我怎么忘了，你已经是‘死人’了，怎么会回答我的问题！”

    小真还在气他以死脱身，可是那是情非得以呀，当时的情况他不得不走呀，“不是的小真，我喜欢你，真的喜欢，这里。”拉起他的手放在胸口，“这里，在见到你的那一刻，就已经有了你的位置。”

    “呵呵！位置！”宇文真一把甩开他的手，激动的大吼，“当我是乞丐吗？这样的施舍我不要？”

    “不不。”吴弦扑到他身上将他紧紧的抱住，也大吼，“不是施舍，只是因为心里有你，真的有你，这一生我已经无法专情的爱一个人，如果可以有来世，我只愿遇到你们其中一人，让我把欠你们的情你们的心，完完整整的补上。”说罢俯身吻住他的唇，急切而热烈。

    宇文真挣扎着想避开，怎知吴弦力气大得惊人，怎知他是如此想念他的味道，挣不开，在情丝缠身的第一天就挣不开了，可是，他怎么甘心，于是在他舌头伸进来的时候，狠狠的咬了一口。

    疼，疼得泪水都快掉出来了，可是，他不愿意退出来，仍旧固执己见。

    嘴里的血腥味蔓延到每一个角落，只要再咬一口，他一定会退出去，可是，自己，舍得？？？

    舍得？早在他‘死去‘的时候就舍了，哪里还等到现在！罢了罢了！

    两人竭力的纠缠，如两条缺水的鱼，演义着相濡以沫的童话。

    直到两人都快缺氧而亡，吴弦才依依不舍的离开，抱着小真，让他靠在自己的怀里，不时在他髻角落下细碎的吻，“小真，留在我身边吧！”

    宇文真没有回答，只是静静的躺在他的怀里，留在他身边，多大的**！

    “小真，原谅我好吗？”将下巴放在宇文真头上，软语相求。

    “。。。。”宇文真沉默着！

    “夫君！”门外传来软软悦耳的声音，“哥哥们说请房里的哥哥一起去用晚膳。”

    “恩，知道了！”想必那几人拉不下面子，只有让小小来传话，转头对宇文真说，“你不用先回答我的问题，我们先去用晚膳好吧，这些日子都没好好的吃饭吧，看你瘦成这样。”

    宇文真还没有来得及答应，就被人风风火火往门外拉。

    （待续）

第十一章

吴弦一手拉着宇文真，一手拉着小小，满脸春光的来到大厅。羽小不好意思的拨开吴弦的手，跑到流放身边坐好。

    吴弦环顾了一下，今天吴老太并没有来，方形长桌上左边分别坐着闻人笑，流放，羽小，右边坐着伊宗海，淳于敖，夏侯了。主坐和左边第一个位子被特意空了出来，吴弦感激的看了看闻人笑，闻人笑只是回给吴弦一个淡淡的笑。

    “来，坐到这里。”吴弦将宇文真按坐到左边第一个位子上，深深吸口气，灿若桃花的笑容荡上俊美的容颜，“今天是除夕，除旧迎新的好日子，大家什么烦心的事情都不要想，开开心心的过完今夜再说好吧。”说完，吴弦在桌下暗暗掐了掐宇文真的手，希望他能安安静静同大家吃完这顿饭，

    “哇，好漂亮！好好吃的样子！”伊宗海见气氛很僵，故意大声的说话想调节下气氛。

    “就是，今天有几道是小小亲手做的，很好吃的哦！”吴弦感激对伊宗海笑了笑，伸手夹了一筷菜放到宇文真碗里，轻轻的对他说，“虽比上你的皇宫御厨，却是家常小菜，你难得吃得到的！”

    宇文真抬头神色复杂的看了吴弦一眼，见他极力讨好哀求的摸样，端起碗慢慢的吃将起来，

    “好了好了，快吃饭吧！”吴弦见宇文真神色稍稍缓和，心情顿时大好，立刻呼喝着，众人神色各异的端起碗吃起来，全场只有碗筷的碰触声和咀嚼声，吴弦在心里大叫难受，这样那叫吃年夜饭呀！

    “海子！大过年的你不在家呆着，怎么跑到我这里来了！”吴弦很好奇耶，柳俯他不告而别，今日他又不告而来，真是个奇怪的孩子。

    “怎么，不欢迎呀！”伊宗海抬头瞪了他一眼，已经换掉乞丐装的他是一个象流放一样阳光少年，却比流放多了一丝古怪精灵。

    “那里的话！”如果没看错的，他的脸是不是苍白了点，吴弦这样想着，嘻嘻的笑道，“怎么又和你二哥赌气了！”

    听到这话，伊宗海的脸白了白，让本就苍白的脸更无血色，吴弦觉得他那样，一个不小心就会晕倒的样子，海子到底遇到了什么，才两个月没见而已，他似乎长大了很多，沉稳了很多，就不知道这样的成长是对是错。

    “不要提他，再也不想见他了！”伊宗海低下头，狠狠的戳碗里的饭，似乎它是‘某人’。

    “好好，不提！”吴弦从善如流，边吃饭便向众人说着他另一个世界的希奇怪事，添油加醋的努力的搞热气氛，闻人笑很给面子的搭上几句，流放羽小则对于没听过的事物嘘唏不已，听到跑得比汗血宝马还快的铁箱子，爱马如命的淳于敖也忍不住的多问了几句。。。。整个年夜饭，就在大家有一搭没一塔的接话中结束，其中不知道吴弦来历的宇文真，夏侯了，伊宗海三人对吴弦讲的事物，全当他鬼扯瞎吹，世间那有那么神奇的东西呀！

    吃饱喝足，吴弦带着流放和羽小外加一个伊宗海，四人偷偷的抱了一大堆东西到花园的凉亭，让后由吴弦去将几人带来。

    绚烂的烟花带着轻微的砰声开放在夜幕中，一朵朵，争先怒放。

    七彩的光芒隐射在诸人脸上，变换出神气的色彩，奇异无比，吴弦小心的，一手握住一人的手，也不知道是谁的，只是这样十指相扣，很幸福很幸福的感觉。

    “啪！”“哎哟！”脸上一疼，定睛一看，伊宗海那小子手里掐着个雪球对着自己龇牙咧嘴。

    “好呀！赶偷袭我！”立刻冲下花园，掘一团雪就往目标扔去，伊宗海一跳开正中流放的俊脸。

    “那个！那个！”看见那瞬间臭下来的俊脸，吴弦干笑两声。

    流放冷笑两声，抓起雪就是一阵暗器似的乱发，直打的吴弦跳脚大叫，“不准用功夫，这是作弊呀，作弊呀！”

    “哈哈哈哈。。。”也不知道是谁率先大笑起来，和乐的笑声终于冲走一天的郁闷。

    “哈哈哈哈。。。。”

    ※ ※※※※※※※

    “哎呀！”吴弦伸个懒腰，睁开眼睛，转头看了看身边的带着淡淡满足微笑的容颜，忍不住在他额头上印下一吻，昨晚大家疯过一后，本想陪小真的，却被他以要好好静一静为理由给拒绝，自己的屋子也让了出来，正在烦恼去那个院子挨一宿，就被啊笑一拐子给拉来了，结果足足和这妖精缠了一宿，还真差点给他榨干了，用手轻轻掐住他的鼻翼，真真是个！嘻嘻！

    “呜。。。。”闻人笑不满的挥动手赶开打扰他休息的手，身体轻轻的扭动了几下。

    身上的火蹭的一下被点燃了，要知道早上的男人是经不起**的，贴到他耳边有些阴阴的说，“这可是你自找的哦！”说罢，拉起他的腿，向前一挺，轻而易举的滑入昨夜滋润了一整夜的***。

    “呜，，你，，，啊啊啊。。。。”闻人笑来不及说什么，就被一阵撞击**不已。

    今天真是一个好日子，大家说是不。

    呵呵呵呵，吴弦神清气爽的走出房门，走到大厅，见众人都到齐了，当然得除了爬不起来的闻人笑。

    “小真呢！”总觉得少了一人，左看右看才想起，没看见小真。

    “那位哥哥今个一早就走了，他说他还需要好好想想。”羽小提吴弦倒上一杯茶水，甜甜的笑。

    “哦！”心里有些淡淡的怅然。

    “回去，告诉他我不会回去的。”慕然大吼，吓了吴弦一大跳，连忙转头，刚刚他怎么没见那里跪着一个人。

    “这是怎么了！”吴弦看着已然站起来，满脸怒容的流放，谁又不长眼，惹到他家的小豹子了。

    “是放哥哥家里的人，来说叫放哥哥回家的。”羽小轻轻的到处原委。

    “叫他回家！？探亲吗？哦，大过年也应该回家探探亲。”吴弦摸摸鼻子不以为然。

    “你你。。。”流放听到吴弦这么说，狠狠的一摔袖子，踢到跪在地上的人便冲了出去。

    “不。。不是探亲，是回家！”羽小似乎不知道该怎么样表达，有些急。

    “不是探亲！”这事有蹊跷！

    “不是，好想是说让放哥哥回家继承家业，传宗接代什么的！”

    “哦这样！”吴弦一时没回过神来，“什么！”让他继承家业传宗接代，那不让啊二离开自己吗，“不行，这绝对不行。”难怪啊二刚刚那么生气，现在连他都生气了，想拐走他的人想都别想，吴弦‘豁’的一下站起来，忙追了出去，路过那才爬起来的人，给了一记刀眼。立刻又将人吓滩了，他怎么这么命苦接了个这样的差使。

    “啊二啊二。。。”我的小祖宗你千万别一个斗气就离开了呀！

    （待续）

第十二章

“尉犁，你觉得我是对是错！”宇文真轻轻的依在枕褥上，满脸的疲惫。

    “主子，只要跟着自己心走就好了？”马车外尉犁驾着马车，淡淡道。

    “跟着自己的心嘛？”宇文真缓缓的闭上眼，跟着自己的心，心到底在何方“

    ※ ※※※

    “啊二啊二。。。”吴弦边跑边叫，那暴躁的小豹子跑那里去了，拉住路过的下人问了问，哦？跑那里去了。

    “该死该死的！”流放使劲劈着目之所及草木，**着心中的怒火，“该死的该死的。。。。”

    “好痛哦，好痛哦！”

    “叫什么叫。”流放没好气的转身，除那个冤家还有谁。

    “我替那些被你砍断的花花草草叫的呀！”吴弦嬉皮笑脸的想粘过去，但看了看那还残存着花草残体的剑，心有余悸，还是站在安全范围里才好。

    流放听他这么说，气鼓鼓的更加用力劈，“你心疼它们是吧，我让你心疼他们，让你心疼。。。”

    “我小祖宗，我那是心疼它们，我是心疼你呀！”啊二要是真的生气那可不好玩，虽然气鼓鼓的样子好象河豚一样可爱。吴弦连忙上前握住流放的手，一脸讨好，“你使劲砍着不累吗！”

    “你不是让我走吗，还管我干什么！”流放别扭的想抽回手。

    “谁说这话了，谁敢叫我的啊二走。”吴弦大声嚷嚷，“我就跟谁急！”

    “你刚刚在大厅说的！”流放见吴弦那么急，心里有甜丝丝的感觉，脸上却故作气闷的摸样。

    “那有那有。刚刚我不知道情况而已嘛？”啊二可是个典型的刀子嘴豆腐心的人，耳根子软着呢，吴弦嘻嘻的笑。

    想到刚刚的事，流放扬起的嘴角又缓缓的放下，神情黯然。

    “到底怎么回事，告诉我好吗！”吴弦将流放的剑轻轻的放回剑鞘，牵着他的手带到花园的凉亭中坐下，那满地枯枝碎叶，嘿嘿，下人又有事做了。

    流放坐下沉吟了好一会儿，才慢慢的开口，“父亲要我回去！”

    吴弦握住他的手，知道他还没有说完。

    “当日他为了所谓的掌门面子将他亲生儿子，毫不留情的推进这个火坑。”忍不住掐紧了拳头，包着吴弦的手。

    疼疼疼，吴弦十分努力的让自己微笑，啊二现在很痛苦，他需要安慰。

    “早干什么去了，现在黄山遇到危险他不能解决了，就想到我这个儿子了，怎么还想让我再当一次棋子吗？”流放想着想着，越想越委屈，越想越气愤，自己好好的一个男儿，竟然被父亲亲手送给他人当男妾，受尽屈辱。

    “啊二，你别哭呀，别哭呀！”见那倔强的小脸上竟然流下两行泪水，吴弦顿时手足无措起来，只慌的用那只没被握住的手，给他擦眼泪，怎知道越擦越多，竟然有止不住的势头。

    “我那有哭，那有！”流放使劲吸吸鼻子，要强的不想被吴弦笑话。

    “哎，真是个傻孩子！”吴弦轻叹着，抽出被他握着的手，将他拉到怀里，“想哭就哭吧，把所有的委屈都大声哭出来吧！”

    “男儿流血不流泪！”流放将脸埋在吴弦怀里，努力的压制大哭一场的情绪，世俗的教条捆绑着他，可是他真的好想放纵一下。

    “男儿有泪不轻弹！”流出的泪水都打湿他的衣襟了，他的小豹子真掘！低到他耳边轻轻的道，“只是未到伤心处！”

    “呜呜。。。。”流放终于放声大哭出来，所有的委屈，愤怒，不平，都哭来，全都哭来。

    吴弦一下一下的轻轻的**着流放的头，他的啊二呀，也有秘密的呀，话说回来，他的人，谁没有秘密，到现在他是谁也没看清，谁也摸不透，就象小真，他真的不知道该如何是好！

    ※※※※※※※※

    吴弦知道流放虽然嘴上说不想回去，其实心里却是很想回去看看的，所以他决定初十那天和流放同去，一方面是放心不下啊二这暴躁的小豹子，一方面也想拜会下他的‘岳父’大人。

    决定了日子，这几天他轮流到各人房中夜宿，除了小小因为年纪太小，他不愿意伤害他而只是单纯的睡觉外，其他几人简直非榨干他不可，搞得他觉得他会英年早逝，而且是最窝囊的死法，‘精尽人亡’。要不是有师傅的药，哎！

    吴弦好不容易摆脱了几人独自寻得一方清静，想着这几天的‘遭遇’，很是郁闷，几人表面上不争风吃醋，和平相处，却象商量了一般，全把功夫用到床上对付他来了。天拉，以后还要多两个，他不如直接死了算了，不行，一定要想些办法才行，他还想活长点呢，呜。。。。

    “高个儿”

    清亮的声音打断了吴弦的深思。

    “海子！”吴弦抬头，见是伊宗海，他来府上也好几天了，自己却一直抽不出时间好好款待他，心里有着小小的内疚。

    “怎么，今天他们没和你一起。”伊宗海嘻嘻一笑，坐到吴弦的对面。

    “嘿嘿。。”吴弦裂嘴苦笑，很是无奈。“你呢，准备什么时候回去。“

    “怎么才几天就赶人呀！”

    “那里的话。”吴弦一瞬不瞬的看着伊宗海，“难道你不想回去。”

    “不想。”伊宗海顿了下，才缓缓的摇头。

    “让我猜猜是谁让伊三公子，连家都不敢回。”吴弦摇头晃脑的假装思考，然后一拍桌子，怪叫起来，“是你二哥！”（其实在除夕哪天晚上，伊宗海的答话中就明显得很了。）

    伊宗海的脸色白了白，知道瞒吴弦不过，可是他怎么开得了靠口。

    “你说你当不当我是朋友！”吴弦大力的拍拍伊宗海的肩膀，直到他缓缓的点了点头。“当我是朋友，你就说说看嘛，你和你二哥到底怎么了，兄弟那有隔夜仇，至于让你大过年的的离家出走吗？”

    伊宗海咬着下唇，满脸难色。

    “你是不是男人，痛快点！”吴弦其实也不想催他，可看他优柔寡断的样子，挺心疼，怎么着他也是自己来这里遇到的第一个‘朋友’，而且还是象极了他在那个世界的好朋友。

    “我我。。。。”伊宗海‘我’了两声，终于忍不住大吼出来，“我把二哥给强了！”

    “啊？？？”吴弦似乎被当头一棒给打蒙了！海子把他二哥给强了！！！！？？？

第十三章

海子把他二哥给强了，不可能呀，虽说没见过他二哥，可从海子的嘴里听说，他是一个精明能干得胜过狐狸似的人，武功在江湖上更响当当的是排得上号的。这样厉害的人物怎么可能，被别人强了，更不用说是海子了，除非，“哈哈哈哈哈哈。。。。。”

    “你笑什么！”伊宗海一张俊脸被吴弦笑得是一阵红，一阵黑。

    “来来，你说说，你是怎么将你二哥给强了的！”吴弦揉着肚子，止不住的笑。

    “这这这。。。怎么好说。。。”伊宗海的脸一下就红了个彻底。

    “傻瓜！”吴弦给了伊宗海一个大暴粟，“想到那去了，那过程要你说，我比清楚的不知道到那里去了。”

    “那那你还。。。”伊宗海喏喏。

    “我是让你说开始，你那个二哥那么厉害，就你的功夫制得了他！”

    “恩，这个嘛！”伊宗海想了想反正都告诉他了，也不差这点了。“我不是被二哥带回山庄了嘛！”

    “恩，继续！”吴弦趴在石桌上敲着桌面。

    “二哥把我关了禁闭不让我出去，我很生气呀，那天，二哥，突然抱着一缸酒来。。。”

    嘿嘿他那个狐狸二哥恐怕想把他灌醉，然后这样那样。。吴弦想着想着，便贼笑加**起来。

    “我赌气不想理他的，谁叫他关了我那么久！”伊宗海轻轻的嘟囔没注意到吴弦笑意，继续说道，“二哥便放下软身段哄我。”想到二哥难得的温柔，伊宗海有些脸红。

    “然后呢，然后呢！”然后他二哥就灌他酒，嘿嘿

    “然后二哥就邀我喝酒。。。”

    听听他猜对了哦！

    “我心里还在生气，就想戏弄一下二哥。”伊宗海扭结着手指，“我就往酒里下了巴豆，希望能整整二哥！”

    “啥！巴豆！”吴弦下巴掉下来了，他二哥吃了巴豆确实可能拉得毫无还手之力，不过那样，海子还会有性质，他不是**嘛！

    “恩，可是不知道为什么，二哥喝了以后就变得很奇怪。”

    “奇怪！”不是就想跑茅厕吗，有什么奇怪！

    “二哥好象变了一个人似的，看起来，很很很。。。。”伊宗海试图找到合适的词语来形容。“很媚，是的，很妖娆的感觉。”

    “哦哦！”有搞头。

    “你确定你给你二哥吃的是巴豆，而不是春药！”

    “我真的下的巴豆粉，不知道怎么的。。”伊宗海想到二哥当时的风情，心里有种异样的悸动。

    “哦！！”吴弦看着海子的耳根子都红透了，忍不住想调侃他，人的劣根性呀！“然后呢！”

    “我发现二哥不妥刚想叫人，就被二哥个点了哑穴，然后，，，”

    然后扔**，进入正题，嘿嘿，看来海子是被他二哥摆了一道，还认为是自己的错。不过他二哥也挺可怜的，明明可以自己动手的，却忍痛的便宜了海子，若不是爱掺那个人，谁放的下自己的男性尊严委身于他人之下。好吧，他就帮那没见过面的二哥一把吧！

    “海子喜欢你二哥吗！”

    “喜欢？？？我很尊敬他！”伊宗海不自觉的缴着衣角，二哥的严厉，二哥的霸道，二哥的温柔。

    “来来来，我给你出个主意！”吴弦拉过伊宗海凑到他耳边嘀咕了一阵，直到伊宗海红透了耳根却一脸释然跑开。

    “呼！真是！”吴弦呼出一口气，往后面仰身一靠，便靠到结实的身体上。半迷着眼，很享受的嘟囔，“月，真好！”

    夏侯了低头看着怀里这个庸懒的象只猫的男人，眼中复杂的情绪一闪而过。

    ※ ※※※※※※

    “好了，好了，你在拿过来就装不下了！”流放皱着眉看着吴弦乐呵呵的让人一次一次的跑，都装了好几个箱子了，再装下去，他们就不用走了。

    “第一次去看岳父大人肯定是要多带些东西了！”反正吴家有的是钱，怕什么！

    流放一听，立刻拉下脸来，还岳父大人，真把他当女人看了！“给我全部搬下去！”

    怒吼声吓得吴弦一个哆嗦，下人们也楞在当地不知道如何是好，吴弦回头，见流放一脸怒气，他哪里又惹到这个小豹子了。呜！“啊二！怎么了！”

    “给我全搬下去，没听到！”

    “是是是。。”下人在衡量了下利弊立刻顺从的将东西搬下来，动作之麻利当吴弦反应过来的时候所有的东西都被搬去一空。他辛苦了一早上在宝库里挑的呀！“你这是。。。！”

    “哼！”流放冷哼一声，甩袖上马，大有一走了之之势。

    “我这是怎么惹到他了！”吴弦哭丧着脸对身后的几人问道。

    “岳父者，女人之父也！”闻人笑递了一个一尺长半尺宽的木盒给吴弦，脸上的微笑很有落井下石之嫌！

    “啊？？？”吴弦还真没想到这一点，伸手接住啊笑递过来的东西，刚想问这里面是什么东西，腰部一紧，人就已经进了马车，只来得及伸出头跟啊笑，小小招手再见。

    “干吗那么急呀！”吴弦不解问身边抱剑而坐的人，那冷峻的容颜有时候让吴弦有种他是卫道士的错觉。

    “他！”夏侯了指了指那个正快速离他们原去的身影。

    “嘿嘿。”吴弦干笑两声，太好的视力让他看到了啊笑正对他挤眉弄眼！

    “哎！”吴弦无奈的耸耸肩，翻身躺下，将脑袋放到夏侯了的**上，翘起二郎腿，眯着眼轻轻的哼着不成调的曲儿。

    脑袋转着，细细的理着，再着，敖在前两天接到情非离的急信，已回了星朗寨；小真的心意还无从知晓；啊笑，小小又是聚少离多；月却总是看不透；啊二家长这边又出了问题。老太婆说他会有八位爱人，还有两个未曾蒙面，他想的和爱人们找个世外桃源开开心心的生活在一起的梦想还有多遥远呀。

    再者，他刚刚来这里的时候，吴老太婆却知道他不是本人，还提出让他去找命定之人以换性命的条件，她到底图的什么呢？啊笑似乎也知道什么，他为什么要隐瞒呢？

    一个一个的疑问，从脑海里冒出来，乱成了一团打散的麻！

    （待续）

第十四章

黄山派所在地离吴家有近八日的路程，赶得快些还能赶上过大年！

    这天傍晚，一行人在小镇的客栈上住下，吴弦倚着窗前，借着阳光的余晖看着这个白色的一天一地，北方的雪总是下得纷嚷，嘻嘻哈哈的落满整街整巷，了了的青色炊烟成了唯一的点缀，所有的一切看起来是如此的宁静祥和。

    冰凉的空气进入鼻腔，让脑袋多了几许清明，肩上一重，柔软的毛滑过脸颊，吴弦转过头对身后的人微微一笑，“谢谢！”伸出手抓住他的，将身子依到他身上，微眯着眼吹着凉凉的风，很是享受。

    “不知道怎么搞的，又下这么大雪，明个儿可怎么走呀！”流放猛的推开房门，见窗前依着两人，楞了下，有些刺眼，有些疼，径自走到桌前灌下一盅茶水。

    “下雪很漂亮！”吴弦微笑着转身，对夏侯了点点头，走到流放面前，“啊二不喜欢？”

    “不喜欢，白得晃眼，冷得吓人！”这点冷度对学武之人来说根本不算什么，可是看到他的微笑，觉得刺眼，赌气似的。

    “好！”吴弦坐到流放面前，轻轻握住他凉凉的手，放在嘴边哈气，“以后我们到南方定居！”

    别扭的想抽回手，却又不舍，只任他拉着，脸有些热，对于吴弦的话嗫嗫的不知道怎么答。

    “啊二可喜欢枫树！”漂亮的桃花眼水光荡呀荡荡。

    “怎么！”流放干着嗓子。

    “以后呀，咱们建个大大的庄园，每人一个小院子，在里面种上漂亮的花草，啊二的就种枫树呀！”吴弦一脸向往，他都想好了，等以后他一定要象秦正学习，把爱人一个个取回来，大家住到一起，不用看到这个想着那个，牵肠挂肚的寡得晃！

    “干吗我的要种枫树！”流放不满的嘟嚷。

    “枫树呀！嘿嘿。。”吴弦嘻嘻一笑，一张俊脸如春花灿开，万般皆失了颜色。“想你呀！”

    “象我？？”他什么时候象枫树了？？

    “恩，一到秋天呀，红彤彤象。。。呵呵”吴弦眉眼皆弯，灵活的眼神直在流放身上打转，直看得他不自在的脸烧起来，“象燃烧的火焰，同我的啊二一样火呛非常。”

    “你。。？”听听火呛非常，这那是好话！流放当下跨下脸来。

    “呵呵，象火精灵，我最喜欢了。”吴弦连忙将人抱住把没说完的话说完。

    流放冷哼一声，耳根却慢慢红了，那‘喜欢’二字扎进了心里。

    “少爷，饭菜来了！”小林子敲敲门，高声叫道。

    “进来吧！”流放连忙将人推开，端坐到桌子的另一边。

    好害羞的一个人，吴弦在心里闷笑，站起身，去将打开的窗户关上。

    小林子帮着伙计将菜肴摆放上桌，等几位主子用膳！

    “在看什么呢！还不过来吃饭！”流放见夏侯了都已经走过来了，那个关窗的人，还呆在那里。

    “你们快过来看！”吴弦的声音很有些兴奋，转过头连连招手。

    流放和夏侯了疑惑的快步走过去，只见吴弦指着镇前的树林，昏黑一片，似乎除了树就什么也没有了，可凭流放和夏侯了的武功修为，看清那里却不是难事，只见一群鸟兽被惊得四散奔逃，紧接着从树林里飞出一个黑衣人，重重的落到雪地里，黑白的强烈对比，在暗夜中都显得如此的刺眼。

    “看吧，那哪里好象在打架也！”漂亮的桃花眼一闪一闪的，里面写满一种叫作渴望的东西。

    又一个黑衣人被摔了出来，吴弦的兴奋指数直线上升。

    流放和夏侯了对看一眼，第一次有默契的，一个拉人，一个关窗。

    “哎呀，我不去，你们让我再看看好不好。”被流放按坐到桌前吴弦还想垂死挣扎，那个他还没看清楚到底是怎么一回事呢，再让他看看嘛！

    “吃饭！”夏侯了将盛满米饭的碗重重的放到吴弦面前。

    吴弦看看流放，又看看夏侯了，放弃般低下头，桃花眸里却闪过晶亮！

    ※※※※

    一股若有若无香味钻进在床上盘腿作息的夏侯了的鼻中，俊眉轻动，缓缓收功，走到窗前打开窗，一个黑色的人影窜了进来。

    ※※※※

    “你往哪去呀！”温怒的声音吓得摸上房门的手一个哆嗦。

    “嘿嘿，茅厕！”吴弦讨好的一笑，拉开门一下就晃了出去。

    “上个茅厕，上得那么鬼祟！”流放碎碎的念道，脑中灵光一闪，不对呀！“欣儿！你给回我来！”

    暴吼声从身后隐约传来，吴弦暗道一个好险，提气纵身，往城外的林子跑去。

    昏暗的夕阳早已经没有了踪影，天空中只有几颗星子发出微弱的光芒，雪翩翩然，越下越大，身边倒下的黑影正被一层层覆盖，背靠在树干上，咳嗽着吐出几口血来，粘腻的粘满手心，连点周身几大穴位，伸手望怀里摸，里面的救命的东西却没了彻底，低头一看，腰上一尺长的口子，幸没伤到皮肉，衣却烂得不成样子，嘴角溢出苦笑，眼中射出狠厉，别让他活着回去，哼！突然耳边传来细碎的踏雪声，全身已经没有了半点力气，为了杀他他们还真下了血本呀！干脆闭上眼睛，安然等待。

    “哦哦，都打完了呀！”吴弦掐着鼻子浓重的血腥味让他恶心，用脚踢踢这个，踹踹那个，竟没一个是活的，“哎！没法制的社会就是这样，死了那么多人也没人管，多可惜，长这么大，啥贡献也没有，就这么死了，浪费国家粮食呀。。。对得起人民。。。对得起党嘛。。。哦错了。。。。”

    毫无危险的气息，和奇怪的碎念声，让他忍不住睁开眼，昏黑星光下，一个披着火色领雪白狐裘的男子正在不远出用脚戳那些早已经断气的人，低垂着脸，面貌看不甚清，突然喉头一甜，哇的吐出一口血来，然后眼前一黑，闭眼的瞬间看到白色的衣角。

    （待续）

第十五章

流放和夏侯了刚踏出镇子，就看见吴弦怀里抱着个什么东西，急匆匆的往这里赶，两人连忙迎了上去。

    “我刚塞了一颗师傅的救命丸给他，不知道救得活，救不活。”吴弦边说，边跑，两人护在他左右，进入镇中，一人去找大夫，一人跟随他回客栈。

    “少爷，你们这是。。。”小林子话还没说完，两位主子就一阵风似的冲进了房间，哎呀呀，这么急！正在胡思乱想的当口，房里传来吼叫声，“小林子快去准备热水和伤布条。”

    “什么！”小林子一呆。

    “还不快去！”

    “是是是。。。”小林子被吼得一个咧咧忙不跌下去了。

    吴弦将裹着狐裘的人小心的放到床上，拉开狐裘露出里面伤痕累累的身体。

    “伤得很重。”吴弦看着那人浑身上下全是血迹，衣衫破碎不堪，那张平凡的脸上惨白而毫无血色，幸得呼吸微弱却畅通。

    流放站在床边仔细的打量，突然伸出手摸向那人的面颊。

    “干什么呀！”吴弦不解的拉住流放的手。

    “他易了容。”流放说着挣开吴弦的钳制就想将那人的面具撕开。

    “他易容肯定有他的难处，只萍水相逢而已，何必知道他的真面目呢。”虽然他很好奇易容术是不是真象小说里那样，就那么薄薄的一层皮。可是他又是个不喜欢探勘他人**的人，算了算了！

    流放看了看吴弦，只在将不妥处压在心底，抿着唇由他去了。

    等到夏侯了将大夫带来，为那人将身上的伤口洗净，上药，包扎好已是半夜了，吴弦又塞了一颗专治内伤的药进他嘴里，留下小林子看顾，才搂着啊二睡觉去了，一宿无话。

    翌日

    吴弦早早的便被流放从被窝里挖了起来，睡意蒙胧的洗漱好，下楼用餐的时候终被一阵冷风给吹醒了，吃了早餐准备上马车的时候才猛然想起昨夜救起的那个人，本想去看看他伤势有没好转，想了想，看向马车旁还在揉眼睛的小林子，嘴角微微的翘起，从怀里掏出一个瓶子，和一跌银票，扔给小林子，“小林子，你留下来照顾昨晚那位公子，等他康复了你可以来找我们，也可以直接回本家。”

    “啊。。。？”手忙脚乱的接过小瓶子，小林子发出一阵哀号。

    “叫什么叫，可照顾好了他，仔细你的皮。”吴弦闷笑着裹了裹披风，还给小林子留下两人做伴，爬上马车心情愉快，“走了！”

    “是少爷！驾。。。”马夫立刻扬鞭启程，随行的八骑护在两侧，卷起地上积雪打了小林子一身。

    “少爷呀！你不能就这么丢下我呀！！”小林子‘凄惨’的呼喊。

    “谁呀，大清早的鬼叫什么！”被吵醒的客人不满的骂列。

    “走吧！进去吧！”小林子耷拉着脑袋象打焉的茄子样缩回了客栈。

    客栈的二楼的上房里，一双夺人心魄的翦水秋瞳将下面的一切尽收眼底，嘴角轻扬竟使平凡的面貌了有了惊人之媚。

    ※ ※※※※※

    又过了几日，一行人终于赶在十五前一天到达黄山派所在地。

    初升的太阳，带着万物的希望，向大地散满绚丽光芒。

    “哇！终于到了！”吴弦从马车中跳下来，伸伸胳臂踢踢腿一副解脱的摸样。终于脱掉厚重的冬衣，浑身那个叫舒坦。

    跟着跳下来的流放，夏侯了，一个望着那朱红大门眼角微微泛红倔强的抿着唇，一个站到吴弦身后，面无表情。

    护卫小张伶俐的去拍门。

    “吱嘎。。”沉重的大门缓缓的打开了一条缝，从里面伸出一个脑袋。

    “麻烦小哥通报一下，北方吴家少主来拜访黄山派掌门流大侠。”小张扬手抱拳。

    “啊。。。！”那门人长长的打了一个哈欠，不耐烦的，“吴家？那个吴家，我家掌门忙得很，没时间理你们这些无名小辈。”说着还不屑的瞟了眼那衣着华丽的公子哥。

    “小哥行个方便麻！”小张隐忍着，连北方吴家都没听过，见识够浅的，从怀里拿出一锭银子往那门人手里一塞。

    “好说！！”好大一锭银子，那门人立刻换上献媚的嘴脸。

    流放从马车里拿出落下的木盒，刚出来就看到那门人收银子的一幕，立刻火冒三丈，足下一点，越到小张面前，劈手从那门人手中将银子夺过，反手给他两个大耳刮子，直打得他在地上滚了两滚才停下。

    那门人昏头昏脑的从地上爬起来，一张脸肿成了包子，见流放推门而入，立刻吓的提着嗓子大叫，“来人呀，有人攻山了。”

    “有人攻山了。。。”

    “快呀快呀！”

    “敲警钟。。。”

    “啊。。。”

    一时间原本宁静祥和的黄山，立刻炸开了锅！咚咚咚的终声悠远非常。

    “哇！啊二呀，这迎接的阵仗是不是大了点呀！”吴弦走进来站到流放身边，握住他的手，让他冷静些。一群衣衫不整，歪帽斜衣的黄山派弟子提着剑，迎了出来。

    “谁敢攻山，当我们黄山派没人呀！”一个熊样身材的大汉跑在最前面，响如洪钟的声音震得众人耳朵发疼，吴弦当下想到，那少林的狮子吼也不过如此吧！

    “他奶奶的，大清早的，我。。。！”大汉骂骂咧咧的的冲上来，在离有五六米远的样子看清来人面目，后面的半句话便全噎到了肚子里，也不知道该说什么了，就这么保持着张大嘴的傻样呆立在那里，后面跟着冲上来的，一个没注意前面的人怎么就停下了，就这么扑跌上去，一个接着一个，弄成了连锁反应，顿时哀叫声四起，这个你压着我的腰，那个你踩到我的腿，

    一大群衣冠不整的跌扭在一堆，那场面说有多可笑就有多可笑，吴弦实在忍不住大笑起来，连啊二气绿了脸直掐他几下，都没止住。

    “谁攻山呢，先过老娘这关！”一声娇喝！一条火红的身影远远的奔来。

    那蛮横的强调听得流放直皱眉头，吴弦见来人笑噎了一下，弯下腰直咳嗽，夏侯了轻拍其背，冷眼看着面前的闹剧。

    红影点着那跌三倒四的人的背窜到前面，刚想开骂，突然发现那熟悉的人，楞了下，直扑到流放怀里，“哥！”

    流放将人从怀里拉开，看那群不争气的子弟，一张脸黑得吓人，“还不给我起来，别在这里给我丢人献眼。”

    “是，是大师兄。”

    “还不起来。。”

    “你别压着我呀。。”

    “。。啊。。”

    乱哄哄的一团，让流放直想打人。

    “哥，哥你这两年去那里了，怎么才回来呀！”流霜不依的拉着流放的袖子。

    “是呀，我这两年一走，你就学会张口闭口老娘老娘的，你才多大！”流放狠狠点了点丫头的额头。

    流霜吐吐舌身受了，这是哥哥的威严不容置喙。

    “咳咳。。。”

    不停的喘咳声，让流霜这才注意到还有其他人，只见一侍卫摸样的男子正给那弯腰咳嗽的人拍背。

    “欣儿，你还好吧！”流放担忧问。

    “还好，咳咳，，，呵呵咳咳。”吴弦抬起头看流放一眼，又是迅速低西头。

    那一脸鼻涕眼泪的脸让流霜觉得有些熟悉，在那里见过呢。

    流放皱皱眉，从怀里掏出手绢递到吴弦手里。

    吴弦连忙将一脸的东西擦干净，好不容易止住咳，一张脸弄个通红。

    “我叫吴弦，是北方吴家的人。”吴弦客气自我介绍。

    “哦！！”面前这个红鼻子红眼睛的人就是那个吴家的大少爷呀！流霜上下打量着吴弦，吴弦抱歉笑笑，尽量避开流霜的目光。

    “哦什么哦！”流放敲了她一个暴素，“这疯丫头是我妹，叫流霜，还不叫人。”

    “呵呵，吴大哥！”流霜那眼珠转呀转，怎么就这么眼熟。

    “嘿嘿。”吴弦干笑两声，凑到流放耳边，小声的道，“我更愿意她叫我‘哥夫’！”

    这话顿时让流放红透了耳根，使劲的掐了吴弦两把，转身去教训他那些不争气的师弟们了。

    那害羞的风情让吴弦摸着被掐青的地方傻呵呵的笑。

    “哦。。。想起来了！”流霜直着吴弦大叫起来。

    “你是那个淫贼！”

    巨雷轰下！劈里啪啦！

第十六章

“淫贼！！！”数十道视线齐刷刷的落在吴弦身上，其中以两道为最。

    “淫贼？在那，在那！”吴弦慌忙的将脑袋左转右转到处看。

    吴弦慌乱的表情更让流霜酌定，这个人就是她那天在‘迎春楼’遇到的那个淫贼！“我就说怎么看着你这么眼熟，你就是那个‘迎春楼’的淫贼。”

    “迎春楼！”磨牙的声音，让吴弦骨头发痒。

    “那个姑娘，那天是个误会！”吴弦郁闷的呀，看看啊二那恨不得将他生吞活剥眼神，再看看月那好不容易有了的温度神情，现在却冰下三尺，妈呀！要命呀！

    “误会！！”拔尖的声音明显不是流霜，而是啊二！

    嘿嘿！吴弦干笑，“真的是误会！不信你可以问敖！那天我是跟他一起去的。”

    “迎春楼。”流放阴森森的重复。“那个是妓院吧！“

    “那个不是，那个。。”吴弦被这么一吓都不知道该怎么解释。

    流霜站在对吴弦吐舌头。

    “你一个姑娘家竟然去那种地方啊！”流放咬牙切齿的拧起流霜的耳朵！

    “哎哟，哥！！你轻点呀！”流霜双手抓住流放的手臂哀叫连连，怎么也没想到火烧到自己身上了。

    “轻点，我不在这两年，你到是皮紧了，敢给我去那种地方！”流放拧着流霜的耳朵吼得所有人都打了个寒战，特别是被瞪了一眼的吴弦，那潜台词是‘呆会儿收拾你’。

    吴弦狠狠的寒了下，他的心脏呀！

    “啊呀，哥呀，你倒是放手呀。。”

    “放手。。。。哼哼。。”

    “谁敢在太岁头上动土！”一低沉却明显夹杂着火气的声音传进众人耳中。

    “师傅。。”

    “掌门。。”

    “。。。”

    原本站在一边看热闹的黄山派弟子，立刻整衣带帽，垂手恭立。

    吴弦打量着快步走来的中年男子，发带蓝玉冠，浓黑的眉，冒火的眸，指长的胡须，菱角分明的轮廓，一身有着大家之风的干练武衫，整体上散发着不怒自威的气势。

    “你们搞什么，衣衫不整，不伦不类，成合体统啊！”流霸天首先看到自家不长劲的徒子徒孙们，怒吼声，比起流放来是有过之而无不及。

    不愧是啊二的老爹，发起火来都自动的用火焰作背景，啧啧！

    “爹爹快救我！”流霜一看来人连忙招手，天拉，她的耳朵快被哥给拧下来了。

    “你！”流霸天一转头，楞了一下，唇有些哆嗦，小心翼翼的唤了声，“放儿！”

    “哼！”流放放开流霜，冷哼一声，伸手拉过吴弦顺便拉上夏侯了就往里走，路过流霸天的身边也目不斜视，身后的吴家护卫连忙跟上。

    “爹爹那个。。”流霜一手捂着自己的耳朵，一脸不解的看着怒气冲冲而走的哥哥，还有呆楞在一旁的爹爹，她记得哥哥是很尊敬爹爹的呀，怎么会这样呀！

    “放儿呀，等下爹爹呀，你听我解释呀！”流霸天见好不容易才见到的儿子，竟然不理他，急忙追了上去。

    “这是怎么会事呀！”流霜可一点都不明白。

    “是哦，大师兄这是怎么了哈，连师傅都这么奇怪呢！”大汉摸摸自己的后脑勺。

    “哦！！！对了。。是谁说有人攻山的呀！！”

    “他！”众人抬手一指，那个藏在树后的新人，立刻吓得缩了缩！

    “嘿嘿！”流霜看他双颊红肿，冷笑两声，她哥哥可是从不打无错之人，“说吧，你到底怎么招惹我哥了！”

    “说！”出丑也是这小子害的，众人磨掌擦拳的围了上去。

    “我我。。。啊。。。。”‘惨叫‘声在黄山晃悠悠直上云霄！

    ※ ※※※※※

    “公子！您身子还弱着呢！仔细在窗口吹了风！”小林子端着热水推门而入，便看到那纤弱的身影扶在窗台上。

    扶在窗前的人慢慢的转头来，，那是一张平凡的脸，可轻轻回哞间，那光华肆溢，惑人非常的秋水翦瞳却让人不自主的怜惜起来。“有你家主人的精心照料，怎么会呢！”

    “嘿嘿。。”小林子干笑两声。明明是他在照顾他耶！不过确实是少爷叫他照顾他的。

    “你可以告诉我关于你家主子的一些事嘛？”

    “这。。”小林子有些为难！

    “怎么不可以嘛？”秋水翦瞳里面的盈盈失望，让小林子有些痴！“告诉我好吗？”

    低缓迷人的声音如同魔音一般穿进小林的脑中，什么也想不了了，只知道不能让他沮丧欲泣，“好！”

    “你真好！”带着愉悦的赞美让小林子彻底昏了头。

    “。。。。”

    “不急，慢慢说，一点一滴，没要漏了一点！”斜斜的依在床头，盈盈微笑着。

    “不会漏的。。。。”小林子傻傻的裂嘴而笑。

    “。。。。。”

    “。。。。”

    ※ ※※※※※

    “啊二呀！我怎么觉得你爹好像不错的样子啊！”吴弦在床上滚了两滚趴在床边抬头问。

    “不错！哼，是不错！”流放磨了磨牙，将外衣脱下折叠放好，仅着内衣坐到床边。

    吴弦抱住流放，将脑袋放在他腰上蹭了蹭，“很慈祥的说！”

    “其实爹！”流放咬咬唇，“是很好的！”

    “那你为什么。。。”

    “不好的是，他听信那女人的话！”流放说到这里，咬牙切齿似乎恨不得拔了那女人的皮。

    “那女人？”难道是流老爷子的小妾！

    “。。。”流放咬着唇没有回答。

    “恩？？？”吴弦翻过身，仰躺着望着啊二阳光的俊脸，那平时总是倔强仰起的俊脸，适合焰丽的怒火，适合骄傲的挑眉，就是不适合含委屈无处诉的无奈。伸出手，轻轻的揉散那眉宇间的纠结，“别想太多，既然回来的自会有个了断。”

    “恩。。呜。。。”流放连忙咬住唇，抓住那只捣乱的手，低低的道，“你作什么，这里可是我家！”

    “哦，知道了！”吴弦状似煽煽的缩回手，乘啊二放松之即扑了上去。

    “你。。。”被压下的流放双颊烧红起来。

    “难道，在娘子家里，非得让相公禁欲不成。”吴弦轻咬住啊二的耳垂，缓缓的齿磨，委屈的嘟囔，直羞得流放想找个地缝钻进去。

    “。。。。。”

    “。。。。”

    “你怎么可以。。。恩。。把我当。。。恩女人。。。恩啊。。”

    “。。。”

    “我的放儿那里象女人了，嘻嘻。。。”吴弦抬起埋在流放胸前的头，痞子的嬉笑，伸出舌头舔了舔艳丽的红蕊，“这里。。。。”一只手钻进洁白的亵裤里，“还有这里。。。可半点不象。。。啧啧。。。都流泪了。”

    “你。。。”那敏感的地方突然被指间轻轻一刮，直让流放浑身一个激灵，险些释放了出来，除了大口大口喘气那有半点力气反驳。

    “我呀，最喜欢放儿，这里。。还有这里。。。当然还有这里。。。。”

    “呜。。。恩。。。啊。。。。”

    “小声点，这里可是你家呢。。。”吴弦恶劣在红蕊上拧了一把。

    “啊。。。你。。。”流放眼角泛红的狠狠瞪了他一眼，咬紧唇，不让**泻出半点。

    “啧啧。。。这样我会心疼的。”吴弦看到那咬唇倔强的摸样，只觉得这样啊二真真是妖艳非常，忍不住咬住他的唇细细的描绘。

    他的啊二呀，真是美味非常的说。嘿嘿。。。。。

    （待续）

第十七章

娇妻美妾

    翌日，鸟鸣初起，吴弦便睁开了眼，小心翼翼的将搭在自己腰间的手移开，怔怔的看了一会儿那张阳光的俊脸，在那微扬的唇角应上宠腻的一吻，轻手轻脚的下床着衣，拉开门瞧了瞧左右没人，赶忙跨出去！

    身影一闪闪到花丛后，“咦！那个淫贼怎么从啊哥的房间里鬼鬼祟祟的出来。”

    吴弦嘴角微动，足下一点。

    “咦！那淫贼怎么不见了！”揉揉眼，不在！刚刚明明还在的，伸长了脑袋左看右看哪里有什么人，莫非“噫！”浑身打个冷战！

    “霜儿，你在那后面干什么呢！”

    熟悉的声音中夹杂着一丝刚睡醒的沙哑，清晨的阳光，穿透薄薄的云，穿过层层的树叶，淡金色的光班驳的落满那张英俊的脸，流霜突然有一种看到晨光中刚刚苏醒的猎豹的错觉，强健，庸懒，迷人却致命。流霜呆掉了，什么时候她啊哥有了这种气质！

    “发什么呆呢！找打呀！”流放剑眉一竖，立刻让流霜找回了魂，她怎么忘了啊哥的起床气有多么的恐怖，连忙嘻嘻哈哈的胡诌一句跑人。

    流放看着流霜跑远，关掉门，依在门上好半饷，咬着下唇，脸上有着一丝不正常的红晕，那家伙也不看清楚外面有没有人！

    吴弦仔细的听了听房里的动静，然后轻推窗户，闪身而入，立刻颈上一凉，惊得吴弦动也不敢动，保持着刚刚跳下地的姿势，一张俊脸皱得跟苦瓜似的，“月，是我拉！”

    颈上的银线直延伸到内室，好一会儿里面都毫无声息，月不是打坐得睡着了吧！吴弦垮着脸想。

    夏侯了轻轻的吐出胸中的浊气，嘴角浮出一抹冷笑，手一动，银丝缩回衣袖，慢慢的睁开眼，正好对上那张带着讨好的大大笑脸，眼睛微眯，伸手一扯。

    “啊。。。哪个月呀！”一个天旋地转，头挨上了软枕，睁大了眼睛拌无辜。

    “。。。。。。”

    “我承认男人早上会有**拉，可是呜呜。。。”口被堵了个彻底，面对由冰山进化成火山的月，吴弦是半点办法也没有，只希望，

    轻点扯

    ‘嘶啦。。’

    呜呜他的衣裳。

    呜呜，，别那么粗暴，别咬拉！

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    看着身下那张情动之处寐惑非常的脸，夏侯了紧簇着眉头，公主已经在催了，他接的任务从来没有失败过，而且是在有这个迷人的战利品的前提下，是的，再忍耐一段时间，他就将属于自己，他一个人的！

    “啊。。”慕然拔高的叫声夹杂着轻微的闷哼声，夏侯了轻轻的趴在吴弦光裸的背上，放松的享受情事过后的余韵，手不自觉的**那纤细却不失结实的腰部。

    “呜。。”身下的人无意识的发出舒服的**，小小的象一只刚出生的猫崽。

    夏侯了的嘴角微扬，连他自己也没发现的一分宠溺从伪装的很好的冰雪中溢出。

    ※ ※※※※※

    都不知道他们想什么，吴弦慢慢的咀嚼着，看着餐桌上神色各异的几人，他似乎也见到了啊二所说的那个女人，那个坐在流老爹的身边用餐优雅的女人。年轻漂亮，甚至长相和啊二有几分相似，看看啊二板着一张脸对流老爹的殷勤不理不顾的，流霜的眼珠子老是跟着自己转，恶！除了身边的月还是老样子一脸冰霜的摸样，整个餐桌上的气氛诡异异常。

    古代的人似乎都没有在餐桌上说话的习惯，配上各有心思的人，一时间只有筷子调羹的声响，哪有半点的节日气氛，吴弦郁闷！

    吃完饭，吴弦两人被有礼的请到到一边留下流放进行家族会议，当然其中什么也不知道的流霜也被踢走。

    流将房门仔细的关上。

    流放坐在桌前，冷眼看着面前的两人。

    “放儿，你这两年。。？”流霸天紧张的搓着手，不知道该怎么表达自己的意思。

    “哼！”流放冷哼一声，让对他心有愧疚的流霸天冷汗津津。

    “夫君别着急，慢慢说！”流氏用手绢轻轻的为流霸天擦着额头上的冷汗，“放儿，怎么能对你父亲这么说话。”

    “谁准你叫我放儿了！”流放冷着脸，声音带着明显的轻蔑。

    流氏一下噎住了，笑脸挂不住了。

    “放儿，你怎么可以这么对**说话！”流霸天一听这话，不乐意了。

    “我娘？？？”流放露出一个很好笑的表情，“我娘不是在后山的祖坟里吗！怎么！诈尸了！”

    流氏扯着手绢，脸是一阵青一阵白。

    “放儿！”流霸天不悦的低吼。

    “难道不是，我娘在我十二岁的时候就已经死了，这个女人也配！”流放嗤之以鼻！

    流氏咬着唇，脸色惨白，几欲落泪！

    “啪！！”响亮的巴掌声，在小小的空间里几呼是震耳欲聋。

    呆了两人，笑刹一人。

    “放儿，，，我我。。。”流霸天看看自己的手，又看看捧着脸的流放，才知道自己竟然打了从小碰在手心里的心肝！

    “你打我！”流放不敢相信的睁大了眼睛，声音尖锐起来，“你竟然为了那个女人打我！”

    “放儿，，，！”急于解释却怎么也说不出来。

    “好好好，早知道不该回来！”流放恶恨恨的瞪一眼在一旁假哭的罪魁祸首，抓紧腰间的剑，冲了出去。

    “放儿！”流霸天立刻要追出去，袖角却被捉住，回头正对上泪眼婆娑的脸，取舍成了个难题。

    “嘭”的一声巨响，让屋中正在说话的两人同时转过头来，只见一人旋风似的冲了进来。

    白衣碧冠，剑眉星眸，这不是小豹子啊二却是谁！，

    流放的低头快冲的情景。让吴弦促了促了眉头觉得不驮，拉住从自己身边风过的人，“啊二，你这是怎么了。”

    “收拾东西！”流放别过头，不想让吴弦看到他脆弱的样子，闷闷的低吼。

    “转过头来！”吴弦很坚决。

    “收拾东西，我们离开这里！”流放别得跟开，使劲的的想挣扎开。

    “放儿！”吴弦将流放扯到怀里，一只手禁锢他的腰，一只手坚决的将他的头转过来。星眸微红含泪，紧咬下唇泛白，左颊五指红印，谁伤他的放儿“谁伤了你！”

    “没什么！”流放还想躲闪，却被吴弦恐怖的神情吓了一跳，从来见他都是嬉皮笑脸，那见过他含怒待发的摸样。

    “告诉我，他是谁！”抬起他的下巴，让他看者自己的眼睛，吴弦早就想到，敢伤流放而让流放不能还手的，除了流老爹还有谁，可是他要从啊二嘴里听到，这是一个选择。

    “是是，，”流放觉得这是他家里的事，而且被打了是他的耻辱，所以他不想说，可是对上那双带着坚决的桃花眸，拒绝的话怎生说的出。咬咬牙，“是啊爹打的！”

    “疼吗？”扶上啊二脸上的红痕，吴弦心疼的问。

    “不疼！”流放闷闷的道，房中还有一人，骄傲的他怎么能让人看到丢人的摸样，别扭的想转过头去。

    “都红了，还说不疼。”真是个倔强的孩子！吴弦双手捧起流放的脸，小心的将自己的脸贴到他发烫的脸颊上。

    “你。。。”真真是羞死了人，流放想挣脱可这种温柔又让他眷恋，房里的那人抱着剑径自走到一窗边，显然是给他们独立的空间，于是放心的享受他的温柔。

    “放儿。。。。你听爹说。。。”流霸天大步的跨进去，立刻瞪大眼了，变成了化石。

    （待续）

第十八章

“啊。。爹。。。”流放首先回过神来，惊叫一声，将吴弦推了个咧咧。

    “你。。你们。。。”他刚刚是不是看到他儿子和那个吴公子抱在一起，似乎还在还在。。。流霸天张大了嘴，直在心里念到幻觉是幻觉，他哪个脾气火暴，个性骄傲的儿子怎么可能被男人抱在怀里，还一脸娇羞很是幸福的摸样。那个人绝对不是他的儿子，绝对不是。

    流老爹在自我催眠的时间里，流放已经很快调整好自己的情绪，换上倔强气愤的摸样，“你你你什么你，你来干吗，赶人吗，我马上就走。”说罢还摔袖进屋，那摸样那有半点被人撞破‘奸情’惊慌失措，简直理直气壮的不得了。

    “放儿，爹不是这个意思。”见儿子这个摸样，流霸天更相信刚刚是自己看花眼了，他的儿子嘛怎么可能。连忙冲进屋中，劝解儿子才是最重要的。

    “厉害，真是厉害，啊二的演技简直可以得奥斯卡奖了！”吴弦对身后的夏侯了笑笑，脱口问出一个问题，“不知道月是不是一样有如此厉害的演技呢！”

    夏侯了看着眼前这个笑得一脸灿烂的人，心里打了个突。

    “嘿嘿，她终于舍得出来了！”吴弦突然话锋一转，让夏侯了往门边看。

    流氏跨进屋，对吴弦两人抱歉的笑笑，“吴公子，我家相公失礼了！”

    “夫人哪里的话？”吴弦同她打着哈哈，“流老爷子跟流贤弟到里屋去了，夫人可要去看看。”

    流氏一双带着狐媚味道眸子在吴弦身上转了转，似乎想说什么，却又忍下去，端出一副贤妻慈母的摸样，“我进去看看，那两父子都很倔，直不住闹翻了可不好了。”

    这女人明明刚才就在门外，一副巴不得啊二父子当场翻脸的摸样，现在又来装！啧啧！刚刚啊二被打绝对和她脱不了干系，她进去只怕是浇油放火的，心里虽然透彻着，嘴里却说着该说的话。“夫人这话说得及是。”

    流氏微微施礼不经意间碰到吴弦的手。

    见流氏进去了，吴弦挑着嘴角，漂亮的桃花眼闪了闪，“我们也进去看看，顺便嘿嘿。。”吴弦作出个一个动作让身后的夏侯了轻轻的扬起了嘴角。

    “放儿，刚刚是爹不好，是爹不小心失了手，爹不失故意的！”流霸天紧张的注意着坐在床边收拾东西的人的一举一动，生怕失去半个有逞之机。

    “哼，两年前你把我送人的时候，你的放儿就已经死了，刚刚那一巴掌算失彻底断了你我的关系，在下在这里叨扰多时，是该走的时候了！”流放狠狠的将衣服塞到包袱里。

    “放儿！”流霸天对那件事一直都很内疚可是当时的局势让他不得不作出那样得选择呀，他也不想的呀！“当时是情非得以呀！”

    “好一个情非得以！”想着两年来的委屈，眼角一阵泛红。“你可知道你把儿子送进是怎样的一个地方。”

    “不是当武师吗？”流霸天不解的看着眼角泛红的儿子。

    “哼哼。”流放冷笑两声，声音尖锐起来，“武师，谁告诉你我是去当武师的！”

    “玉娘说的，吴家缺个厉害的武师，我想想以你的功夫到了哪里当武师却是吃不了亏的！”流霸天说着当年他答应也是为流放想了的。

    “玉娘，玉娘，那女人说什么你就信什么！”流放霍的站起来，暴吼出声，想他身陷吴家受尽屈辱竟然是那么拙劣的借口，而他那个爹竟然相信了，这让流放暗藏在心里的委屈，愤怒彻底的爆发出来。

    “放儿！！”流霸天不知道是什么让儿子如此暴怒，自从取了玉娘，他就知道两个孩子讨厌她。

    “你就那么相信那个女人！”流放眼尖的看到进来的流氏，拔出腰间的剑就刺了过去。

    “放儿！”这还得了，虽然以前这孩子就讨厌玉娘可是还不至于刀剑相向，！流霸天急忙拔剑阻挡。“不要！”

    “啊。。。”流氏尖叫一声，软弱的‘吓’摊在地上。

    吴弦两人进来那流氏刚好摔在他们面前！

    “铛。。。”两柄剑碰在一起发出金石之声。

    “让开！”流放对当在自己面前的老爹冷冷的道。

    “放儿，你再这么任性，我可生气了！”流霸皱了皱眉头，那浑身散发出的杀气那有半点玩笑之说。

    “任性！还就任性这一会了。”暴怒的因子在流放的眼中流窜。

    哇哇哇哇！高手呀，吴弦睁大了眼睛看着，心里可在一点不担心。

    只见两人在房间中施展不开，流老爹想引啊二出去，啊二呢又死盯着流氏不放，流老爹即要顾老婆又要顾儿子，真是辛苦，再低头看看那流氏，那狐媚眼睛中转动的东西，呵呵！看你玩出什么花样。

    吴弦站出来冲流霸天喊了一举，“流前辈，我先带夫人出去！好吗？”

    “那就拜托了！”流霸天抽出空来喊了一句，又回头应付流放的攻击。

    吴弦想去扶流氏，流氏却可怜兮兮的摸着脚蜿，这么明显的暗示，吴弦暗暗的苦笑这被啊二见了不扒了他的皮吗，表面上很绅士的微笑，“那就得罪了！”弯下腰将流氏拦腰抱起。

    “吴弦你给放下她！”流放星眸怒睁。

    “嘿嘿！”吴弦回了个灿烂的笑容，抱这流氏窜了出去，流放立刻一剑隔开他老爹的剑破窗追了出去。

    流霸天直抹下一把冷汗，这孩子的武功怎么精进如此之多，当下也不容细想，急忙追将出去。

    “吴弦你给放下！”

    放不得，放不得。

    “往那边走，我的院子在那里！”流氏看看后面相续追来的父子，嘴角扯出冷笑。

    这女人！

    （待续）

第十九章

在流氏的指点下，三人迅速的进了她的院子，吴弦感叹终于解脱了，那刚被放下的流氏一溜烟儿不知道跑哪里去了，吴弦看了看身后的玄月，两人默契的往流氏消失的方向追过去。

    两人很快在后院发现了站在花园中向他们轻轻招手的流氏。

    “她要东西很快就能给她了！”流氏对近身的两人轻声说道，同时塞了两颗药丸到他们手里，示意他们吃掉，美丽的脸上出现了怪异的笑容。

    吴弦假意将药丸服下，其实是裹在手心里，嘴角也扯着适合气氛的阴笑，和玄月一左一右的站在流氏前面看着飞身前来的两父子。

    “吴弦，你给我过来！”流放看到吴弦以一副保护者的姿态站在流氏身前，就觉得扎眼，想到他刚刚还抱了那女人，直气得烧红了眼。

    吴弦漂了眼身后得女人，嘴角一仰，“过去干什么！”

    “叫你过来你就过来！”他可不想误伤了他！

    吴弦目测了下流老爹的距离，抱着手臂，桃花眼里流光异彩，邪邪的问，“为什么呀！”

    流放呆了呆，没想到吴弦会这么问，胸口一阵憋闷，咬白了唇，“过是不过来！”

    “不！”淡淡的吐出残忍的话。

    流放只觉的那个字狠狠的砸在脑袋上，对面吴弦的模样也陌生得可怕，自己整个混头晕脑了，心中一个声音狂喊，‘杀了那个女人，是她让欣儿变成那样的，杀了她，杀了她一切就都好了！’是的杀了她，体内得真气躁动着，叫嚣着，流放的星眸慢慢染上了鲜血的颜色。

    ‘赤花’吴弦心下一惊，微眯着眼。

    流放的身形暴起，举着剑朝吴弦三人刺去。

    夏侯了想挡却被吴弦的一个眼神制停止，于是垂下眼帘，在流放的剑到达的瞬间将吴弦扑到。

    “噗。。。”剑穿透**的声响，热粘的东西溅流放的脸上，流放伸出舌头舔了舔嘴角的粘腻一种腥甜的味道在嘴里晕开，流放缓缓的笑了，英俊的面孔配上赤红的双眼，象一朵妖丽诡异的花瞬间绽放。

    “夫君！”尖锐的女声，冲击着耳膜。

    被扑的头晕脑胀的吴弦一听这声音便，心道一声不好，连忙爬起来，正好看到流氏一掌将流放打翻在地。

    吴弦狠狠的咽下一口唾沫，强迫自己不冲过去扶起啊二，而是站在流氏身后冷冷的看着流放在连滚几翻后，坐起来，喷出一口鲜血。

    “夫君夫君，你有没有事！”流氏抱着流霸天的头，看着那鲜血不住的涌出，说话有丝哆嗦，是的，在看他奋不顾身的替自己挡那一剑的时候，那一瞬间，她后悔了！

    “放儿，你没事！”流霸天看着刚坐起来重重吐出一口鲜血的儿子，那个心疼呀，比他刺他的那剑还疼。

    “他都把你伤成这样了，你还护着他！”流霸天开口就是他的放儿，流氏扬玉娘心里不甘心的低低的吼道。

    “不管怎么样，他都是我儿子呀！”流霸天对流氏有些激动话皱了皱眉，“再说了，你没发现放儿很不妥吗？”

    “他是不妥，你可发现我也有不妥呀！”扬玉娘轻轻的笑了，美丽的脸上因沾上鲜红的血，在阳光下显得异常的诡异。

    “玉娘你。。。”流霸天刚想说什么，只觉得体力真气乱窜直冲脑际，浑身动弹不得半点。

    “夫君。。”扬玉娘轻轻得**着流霸天刚脸，温柔如水，“夫君这三年来，可有真正得喜欢过奴家！”

    “突然说这个干什么！”流霸天脸皮微红，面对扬玉娘咄咄逼人得目光，只得道一句，“当然有了。”却明显有心虚逃避之嫌。

    “当然有？”扬玉娘笑了，由低低笑声，转变成疯狂的大笑声，猛然抓住流霸天的头发，让他吃痛的发出一声闷哼，“哈哈哈哈哈，，，你别说这样的话来寒碜我。”

    “玉娘你这是怎么了！”流霸天完全没明白一向温顺的玉娘怎么会突然这么疯狂。

    “怎么了，你问我怎么了哈哈哈哈。。”扬玉娘放开流霸天站起来，笑呀笑直笑弯了腰，笑岔了气。

    “玉娘！”流霸天仰躺在地上完全不解的看这那熟悉又陌生的女人。

    “我受够了，受够了。”扬玉娘尖叫着，“我受够了你儿子的轻视和鄙夷，我受够了你从我的身上看另外一个女人。”扬玉娘顿了顿，“放儿不喜欢我，看不起明明是他小姨娘却勾引他爹爹当了他娘的我，那就算了，我并不期待他的接受，可是你！”那声音猛然拔高“你看清楚了我是扬玉娘，不是扬玉凤，那个女人早死了七八年了，而你从来就是把我当成她的替身。”

    “玉娘。。”流霸天心虚的低唤了一声。

    “呵呵，这三年来，你终于让我明白，要得到自己想要的东西只能考自己！”扬玉娘朝站在身后的吴弦招了招手，冷冷的说道，“你想要那东西，就去把他给我杀了！”

    吴弦淡淡一笑，二话不说的就走了过去，抽出绑在右脚的匕首对准流放的胸口就捅了进去，流放瞪大了双眼不敢相信的看着，鲜血侵染了衣衫，连哼都没哼一声，重重的合上了眼睑。

    一切快的不可思议，当流霸天反应过来的时候，吴弦已经带着一身的鲜血走了过来。

    夏侯了紧紧的盯着吴弦带着邪气的笑一步一步的走过来。

    “放儿。。。。。”流霸天凄厉的长啸。

    “哈哈哈哈哈。。。。。。。”扬玉娘放声大笑，痴痴的**着流霸天的脸，“没关系，夫君，我们以后会有很多孩子的！”

    “吴弦你你你好狠毒呀！”流霸天别开脸，一个劲的吐血，看得扬玉娘连忙将他点穴。

    “无毒不丈夫！”吴弦轻轻的道，漂亮的桃花眼闪呀闪，迷人非常。

    “哈哈哈，好一句无毒不丈夫！”扬玉娘俯身从流霸天怀里淘出一块令牌，丢给吴弦， “这个她要的东西！”

    吴弦接过令牌一看，铁制的边，橙色玉作的心，上刻掌门二字，很精致的令牌，很明显是黄山的掌门令牌，老太婆要这个东西干吗，控制黄山派？？？

    “把我要的东西给我吧！”扬玉娘向吴弦伸出了手。

    “东西什么东西！”

    “痴心蛊！”

    “没有哦！”吴弦耸耸肩，那是什么玩意。

    “别给我装傻。”扬玉娘冷笑。

    “呵呵。。确实没有。 ”吴弦将看不出什么明堂得令牌踹进怀里，笑得一脸无辜。

    “你你。。。”扬玉娘咬咬牙，然后轻轻的笑了，“就知道死老太婆不可能轻易的给我，来打个商量，乖乖把东西给我，我好给你们解药呀！”

    “啊啊我们中毒了哦！玄月！”吴弦假装惊恐的冲玄月喊，然后两人同时将手里的东西丢到扬玉娘面前。

    “你们没有吃！”扬玉娘有丝惊讶。

    “娘娘说过，陌生人给的东西千万不能吃的！”吴弦撅着嘴装得奶声奶气，还顺便跺了跺脚。

    扬玉娘得脸白了白，然后再次笑了，“你们没吃，可也中毒了！”

    “是吗？”吴弦凉凉得问，面上有丝破绽，让扬玉娘瞧了个正着，立刻扩大了笑容，脚踏到吴弦两人丢过来的药丸上，“你们吃了这药丸，便解了这花园中布下的毒，不吃哼哼！”

    “是吗！”吴弦身形一闪，贴着扬玉娘的耳朵轻轻的说，“别用和我的放儿相似的脸，作出那么阴毒的表情，看着真让人恶心！”

    “你。。。”扬玉娘嘴角溢出血丝，随着吴弦抽出手，缓缓的仿佛慢动作般的倒在地上，在断气的瞬间还不甘心的眷恋的盯着流霸天的脸。

    流霸天目淄欲裂的瞪着吴弦，

    “流前辈你干吗那么仇恨的看着我。”

    这个杀他妻子的人竟然还冲他笑的如此无辜，他一定要将他碎尸万断。

    （待续）

第二十章

“流前辈！”吴弦蹲下来，歪歪着头看着躺在地上的流霸天，“我想跟流前辈作个交易！”

    流霸天恶狠狠的瞪着吴弦，恨不得将吴弦瞪出了对穿得洞来。

    “啧啧，别用那么可怕的眼神看着我，你会吓坏小孩的。”吴弦嘻嘻的笑，完全不把流霸天的恨意当一会事。

    吴弦没听见流霸天有任何的响应，想了想才抱歉的笑道，“哦哦，忘了你被点穴了。”转头玄月道，“我不会解穴耶，你会吗？”

    夏侯了很直接的摇了摇头，他所学的主要是用于暗杀，中土的功夫只是了解皮毛而已。

    “哦！！这可伤脑经了，这么办吧！”吴弦转头对着流霸天嘻嘻的笑，“我不会解穴，月也不会，这么办吧！我提出的条件你答应呢就眨一下眼睛，不答应呢就眨两下眼睛好不好！”

    流霸天鼻腔里发出不屑的哼声。

    “其实我的条件很简单，只要你答应作我的泰山大人就好！”（泰山大人，古代对岳父得尊称）

    杀我妻子还想取我女儿想都不要想，流霸天恨不得咬吴弦几口。

    “当然，作了我泰山大人以后，我自然会给您解毒，而且还把掌门令牌还给你哦！”吴弦开出自认为很**的条件，蹲下一眨不眨的盯着流霸天的眼睛。

    流霸天连眨两次，在心里啐道，真是个无耻小人。

    “不答应，为什么呢！明明条件很丰厚的！”吴弦苦恼的想还能不能再给点优惠！

    想想你杀了他的妻，他的子，凡是有血性的男子都不可能答应你的条件，夏侯了看着苦恼中吴弦，混身有种无力感，径自走倒流放身前，将他扶起，从怀里掏出一个精致的琉璃瓶拔开塞子，放在流放鼻前。

    “答应我吧，我已经想不出我还能给你什么了！条件很丰厚的，你答应好好不好。。。。。。答应好不好。。。”

    流放一睁眼就看到吴弦趴在他老爹面前，一脸怨念的碎碎念。而抱着他的人竟然是那个冰雪男子，想动却发现后颈疼痛，全身无力，看到吴弦他们身边刺目的血迹，才蓦然想起昏迷前的一幕，欣儿毫不留情的将匕首插进了他的胸膛，心一下凉了个彻底！

    “答应我吧，我就给你解毒了不好吗？”吴弦很努力的劝说流霸天。

    流放皱了皱眉头，吴弦那副示弱的让他很火大非常的火大，“你到底在干什么！”

    “啊。。。”是啊二的声音，吴弦高兴的转过头，很白痴的说，“我在让你爹爹答应，我们的婚事呀！”

    “婚事！！！”流放觉得他的额头在冒青筋。

    “是呀，可是流老爹怎么都不答应，很难搞！”吴弦哭丧着脸。

    “谁答应了要嫁给你呀！”流放苍白的脸出现了可疑的红晕，被这么羞人的问题震的忘了刚刚的疼痛。

    “哦哦，说的也是，你早就是我的人了，不用在特意的再嫁一次，呵呵呵呵。。。。”吴弦摸摸头哈哈的笑。。。

    “谁。。。。”

    “。。。。。”

    爆炸性的言语让躺摊再地上的流霸天还没从儿子没死的惊喜中缓过劲来，就被炸飞了神志，吴弦要取他的儿子！他儿子早就是吴弦的人了！两人好像是你情我愿的模样！！！！！啊啊啊他出现幻听了！！！

    “流前辈你就答应吧！没得到你的认可，啊二会很伤心的！”吴弦用手指头戳着已经成了化石的流霸天。

    “爹他怎么了！到底怎么会事！”

    呵呵，啊二发话了，没得玩了，吴弦拿出一颗药丸塞到流霸天嘴里，示意夏侯了将人扶过来。

    “他被点穴了，我和月都不会解耶！”吴弦嘻嘻的笑。

    流放无力的翻了个白眼，伸手给流老爹解了穴。

    “你们。。。”流霸天张张嘴，仔细的看了看，儿子没问题，明明看着匕首扎进去了还流了很多血的，怎么会一点事都没有，如果儿子没事，那么玉娘！！

    “她死了，不用看了，伤害我的人绝对不可能有机会再活下去！”吴弦用两个人才能听到声音，在流霸天耳边冷冷道。

    流霸天转头看着一脸寒霜吴弦，这个总是嘻嘻哈哈的少年怎么会有那么恐怖的表情。

    “你在说什么！！!”被夏侯了扶着的流放转过头来问。

    “没有，我说呆会儿回去跟你们解释事情的本末！是不是泰山大人！”吴弦的桃花眼一闪一闪的。

    “什么泰山大人，我可没答应。”流霸天皱着眉头，他怎么也不会答应的。

    ※※※※※※※※

    “那，这个是你夫人给我的！”吴弦将手中的纸条放在桌上，还没来得及将血衣换下的流霸天，连忙将纸条展开。

    “到底是怎么会事！”流放斜倚在床头，见吴弦端了一个碗放在桌上，拿着匕首在自己的手腕上比来比去！

    “事情是这样的。”吴弦想着怎么下手才不会很疼而且还可以流多点血。“我们刚来那天傍晚，流夫人找到我，问我带了她想要的东西没有，我觉得很蹊跷，就顺着她意思说，了解到，你被送到吴家是她和老太婆设计的，老太婆想利用她得到某样东西，而她恰好也要从老太婆身上得到东西，所以两人一拍及合，根据刚刚发生的一切，很明显，她想要的是叫什么‘痴情蛊’的东西，而老太婆要的是这个！”吴弦从怀里摸出令牌扔给流放！

    “痴情蛊！玉娘真傻！”巨大的冲击让流霸天象老了十岁似的，疲惫不堪。

    从哪里下手呢！都很痛的样子。

    吴弦手里的匕首晃的流放眼疼，胸口一阵堵闷，真气又开始剧烈的翻腾。“你杀了我！”

    “啊？啊。。。。。”吴弦痛叫一声，刚刚被啊二吓到，一失手在手腕上割了大口子，鲜血顿时喷涌而出，呵呵这下不用再比了！吴弦苦笑着用碗接住。

    “你这个白痴，在干什么！”流放急着要下来，却浑身无力，只能火大的骂人，怎么会有这么笨的人！

    “那个，嘿嘿！你中的毒我身上的药解不了！”吴弦看着碗里的血越来越多，心里直念道，有病除病，没病强身！“可我是百毒不侵的，血就是最好的解药！”差不多了！有大半碗了！吴弦拿出金疮药撒在伤口上，随意的用布条缠了几圈，便端起碗，走了过去。

    “喝了吧！”吴弦轻轻的扶着他，将碗凑到流放的嘴边！

    原本还想骂他的流放现在那还说的出半句话，那么怕疼的一个人，竟然！一股**随着入口的鲜血温暖了那颗濒临绝望的心。

    “调理一下真气，你刚刚受了流氏一掌，伤得可不轻，至于那把匕首嘿嘿！”吴弦将匕首拿出，澄亮澄亮的寒光逼人，“看着呀！”吴弦按了按把柄处的龙型眼睛，只见匕首一下子缩了回去，还喷出少许鲜红的东西。“这是我叫啊笑找人帮我作的，很好玩是不是！”

    “好玩！”害的他。。。。流放气急一手扯住吴弦的耳朵就用力的拧。

    “啊啊。。。。轻点轻点！”

    流霸天看着吵闹的两人，闷疼不堪，慢慢的走到院子里将躺在哪里的女人抱起来，“玉娘你真傻！”

    “爹爹，我回来了，我们买到您叫我们买的东西了哦！！！！”流霜双手举着一大红灯笼兴冲冲的冲进二娘的院子，只看见爹爹的背影，抱着一个人，满满融入夕阳中的背影，一种很是凄凉悲切的感觉！

    流霜和她身后或挑或背着东西的师兄弟们都愣在那里，不知所措！

    （待续）

第二十一章

三日后

    “你们这是干什么！”经过三日的强迫休息，流放好不容易摆脱了吴弦超强性监视，刚踏出他的小院，就见整个黄山派张灯结彩，喜气洋洋！这不是过了正月了吗。

    “哎呀！哥！你起来拉！”正在指挥师弟挂灯笼的流霜乐颠颠的跑过来，她可肩负着打探消息的第一重任呀！“身体好些了！”

    “好了！你们这是在干什么！”流放习惯性的皱了皱眉头。

    “啊，今天不是哥成亲的大日子吗？”流霜困惑的瞧了瞧了流放，见他脸上还泛着大病初愈的苍白！“哦？我知道哥是在逗我呢，哼哼！我才不上当呢，哥快告诉我是那家的姑娘呀！”

    “大师兄这就你的不对了哦。”一群师兄弟连忙围了上去！

    “就是就是。。。呵呵呵呵”

    “呵呵呵呵。。。”

    “人家姑娘都自己找上门了，呵呵！！！”

    “呵呵呵呵呵呵、”

    “掌门也答应了哦！”

    “今天就是您的大喜日子耶！”

    “。。。。。。”

    “。怎么还不准备。。。”

    “什么那家的姑娘，什么成亲，什么乱七八糟的！”流放越听越头大，那悬着的大红灯笼，贴的大红喜子却实在的提醒他，

    “呀呀，都准备好了呀！”吴弦嘻嘻的打量被装潢的喜气昂然黄山，

    “准备好了？？”流放一脸狐疑的问。

    “恩恩，今天啊二要当新郎倌了。。。呵呵、高不高兴、、”一张脸笑的跟开了花儿似的！

    成亲！高兴！从吴弦口中出来的两个字重重的砸在他脑袋上，砸得他头昏眼花，三日来得温柔，是假相吗，那些话只是甜言蜜语吗？“你要我成亲吗？”一字一顿几乎要用全部的力气的问。

    “当然了。。。”吴弦乐呵呵的笑得象白痴。

    “好！”流放淡淡的答了一句，浑浑噩噩的转身，什么也听不见了，被凑热闹得师弟们拉去打扮去了！

    “我们也应该给‘新娘’打扮了吧！”夏侯了冷清的声音突然传到吴弦耳朵里，立刻给乐得快用烟花作背景得吴弦一盆凉水。

    吴弦慢悠悠得转身，只对上一片冰雪，身上一轻便被横抱而起，他人的惊呼声全被当成耳边风。

    ※※※※※※

    他生气了，生气了，安静的坐在梳妆镜前，看着镜中为自己束发的男人。

    那冰雪般晶莹的眸子，那紧抿唇，那冷俊的轮廓！那和平时一摸一样的面无表情，似乎没有任何改变，可吴弦就是知道他在生气。

    “生气了？”吴弦看着镜中人，淡淡的问。

    “。。。”

    “生气了！”肯定句！

    将他的青丝层层盘叠在头顶，参差的插上鲜红珠花。原本就如仙谪般的中性面庞，被映耀的美艳非常，性感的薄唇轻轻扬起，神魂似乎都被勾了去。

    “你的手艺还真好，你经常替女子梳头吗？”吴弦纯粹没话找话！

    “。。替公主梳过。。。”看着镜中的人，夏侯了轻轻的将中土的凤冠给他带上。他竟然要替这个人作嫁衣。

    “好看吗？”吴弦承认自己有些吃醋，便轻轻的问。

    “好看！”冷冷的吐出两个字！掐紧了双手使自己不至于撕掉他身上刺眼的红衣。

    “比你哪个公主还好看！”

    “。。。。。。”

    “新娘子，及时到了！”喜婆甩着手绢走了进来。

    “恩！”吴弦还想说什么却轻轻的会了喜婆一句，回眸一笑，惊呆了喜婆。

    “我是第一次当嫁人呢？”吴弦调皮的吐吐舌头，深深的看了玄月一眼，“喜婆！”

    喜婆连忙上前将红盖头给吴弦盖上，小心的搀扶着他！

    “也许有一天，我也会心甘情愿的嫁给你！也许！”淡淡的话带起一阵香风，从夏侯了身边吹过！

    “吉时到！新郎新娘拜天地了！”一声长长的吆喝让在场的人

第二十二章

“你是谁？”吴弦一脸肃穆的看着眼前这个着着玄色衣衫，脸上有着同色面纱的男子，虽然看不到他的脸，吴弦却强烈的感觉到他的绝世风华。这样的人，这样的气质，他可不觉得他什么时候遇到过这样的人物。

    “一个要得到你的人？”痞子的调调丝毫不损他的妩媚妖娆。

    “啊？”吴弦被着爆破性的语言惊的呆了一下，然后便是趴在床上，擂床大笑，“哈哈哈哈。。。。”

    “你你，笑什么？”来者被吴弦的大笑弄的有些修窘。

    “哈哈哈哈。。。我真没搞清楚，你这话是从何而来的。”吴弦笑得乱七八糟，好不容易坐直了身子，将身上得凤冠霞帔取下来，他可舍不得把它给弄坏了，只着着米白色得中衣，“你可看清楚了。”原本娇小的身体慢慢得长大，米白色的中衣慢慢的被撑坏，优美的额头上细密的冷汗一滴滴往下流，不一会儿，一个近180的俊挺男子，漂亮的桃花眼带着调皮的劲儿，**的四肢，完美的唇角。

    “看好了，看清楚了！”吴弦嘻嘻一笑，“我不是什么美娇娘，可实在的男儿身，你还要？？”

    “要的就是你的男儿身！”妖娆的声音带着玩味的冷笑，妩媚的翦水秋瞳上下的打量着站着的吴弦，被撑破的衣衫露出光洁的肩膀，漂亮的锁骨，甚至还露出一节**的**，，，呵呵，真是好风景呀！

    “啧啧，我什么时候认识你？”那气质虽然不识，可那双眼睛却瞧着熟悉？

    “不认识？”来人轻轻一笑。

    “哦哦，闹洞房了。。。。”

    “哈哈哈。。。”

    “哦，我家啊二可来了！”吴弦歪歪脑袋可爱的问，“你不走？”

    来人眉毛轻佻，身影一闪，吴弦还没搞清楚状况就一个天旋地转，被压到床上。“你干吗。。。”

    “嘭。。”一声门响，吴弦头往门口一偏，心道一声，惨耶！！连忙将脸转到里面

    “瞧新娘子了！！”

    “哈哈哈。。”

    “。。。。”流放着实等了几秒才发现状况，这一发现，让成心买醉的流放一个激灵，就将一群喝的颠三倒四的人愣是没来得及看清楚状况的人就给全哄了出去。

    面前的两人以暧昧的姿势纠缠在一起，上面之人衣襟大开，下面之人直接衣衫破碎，可见状况之激烈！再

    流放努力的压制胸口的怒火，看了看那甩落一旁刺目非常的凤冠霞帔，有件事情他必须搞清楚，

    “你是谁？”流放冷冷的问。

    “谁呀，不如让他来说吧！”来人将身下人的脸转过来，让流放瞧了个仔细。

    “啊二！！！”吴弦嘻嘻笑，冷汗顺着额头往下流。

    “欣儿！！！”流放一惊，连连退了好几步。

    “这么美的新娘子，可真让人。。。”来人掠了一褛青丝放在鼻前，陶醉的贴在脸颊前暧昧的磨蹭，“着迷！！！”

    “新娘子。”巨雷劈下，喜悦的劲还没有冲上来，怒火就直接冒头顶了，才成亲就给他偷人！以后可还得了！！

    “吴弦这是怎么回事！”

    “怎么回事！”吴弦看看那坐在自己身上取下了面纱的人，那绝世妖娆的容貌，那衣襟大开之下的**，轻轻回眸间的勾魂摄魄，妈呀！他什么时候招惹了这样的人物。苦笑两声，“我也不知道怎么回事呀？”

    “不知道？你骗得我好苦！”流放噌的一声拔出剑来，星眸中之冒出火来。

    “啊二，冷静点，冷静点！”只见啊二得剑飞速刺来，吴弦被压在床上，是动不得半点，更别说躲了，只得苦笑着，看着剑飞奔而来，这都是什么跟什么呀!

    来人轻轻一笑，手指一弹，一点寒光直飞向流放，流放眼疾手快横剑一挡，强大得冲力直让流放倒退了好几步，等稳住细看时，屋里那还有半个人，连忙扑向大开的窗，黑漆漆的夜空中将悦耳惑人的声音悠悠的传来。“这人你不要，可就是我的了。。。。。”

    其中夹杂着吴弦惊惶的声音，“啊二啊二。。。妈呀。。。。这到底是。。。怎么。。回事呀。。。。。。”

    漆黑的夜，寂静的空间，惊恐的声音响透黑夜，“欣儿！！！！”

    一个人影落到流放面前，“怎么了！”冷冷的语调没有半点问题。

    “怎么了，你不天天挨在欣儿跟前吗，怎么一到了关键时刻到是没了人影了！”流放气急想追出去却那有半点方向。

    夏侯了微微一打量，空气中异样的味道，让他明白了流放怒火得原因，那味道不属于弦身边的任何一个人。

    ※ ※※※※※※

    “你说什么！”淳于敖刚放在嘴边的杯子不得不轻轻的放下了。

    “小小昨日就没见回来。”闻人笑轻轻的捻一块绿豆糕放在嘴里，还是小小作的才好吃。

    “没见回来，你还这么悠闲！”闻人笑那胸有成竹的摸样看在淳于敖眼里，怎么样就是一个不顺眼！

    “小小呀，他有他的路，不走这一遭，还招不的人惦记！”闻人笑微微的笑着，看得淳于敖直想打人，这神棍还是那么爱装神秘。

    “你就不担心，小小可还是个孩子？”那是个乖巧伶俐的孩子，总是招人疼！

    “他不能总是一个孩子呀！我们这不还有一个‘孩子’吗？”

    淳于敖听了这话，端起茶，轻轻啜了一口，细细的想。

    （待需）

第二十三章

流放怒骂了夏侯了一句，翻身飞入黑暗中，“别走。。。”

    夏侯了紧抿着唇，跟着飞了出去，如此的大的声响在一群醉鬼里面根本成了蚊子叫，而没醉的流老爹却早早的躲到他屋里‘闭门思过’去了！诺大一个黄山派，还就只剩下清醒的局中之人了。

    “啊二呀。。。。”吴弦的声音从黝黑的树林里传来，两人找准发音的来源，纵身追去，只见一个人影快速在树林里移动。

    “别跑！”流放怒吼着，那人身法诡异，次次都在他们要追到的时候逃开，直气的流放快用火焰作背景了。

    夏侯了微微停顿，手中打出一蓬梅花针直击那人后背。

    破空的声响让那人微微一顿，将横抱在怀里的人，甩出来挡，两人没想到他会这么作，惊的流放忙接不跌，夏侯了也惊心自己的鲁莽，两人这一停顿，那人往树林里一钻不见了踪影。

    “欣儿，，欣儿。。”流放连忙将接住的人翻过来，手里接那是什么人，不过是个绑了衣衫的稻草。

    “该死的，中计了！”流放懊恼的一拳擂在树干上，朝着漆黑的夜，疯狂的喊叫，“啊啊啊啊啊啊。。。。。。”

    无月的夜，黑的吓人

    凄惶的声，疼入心肺。

    “啊二。。。”吴弦听着那声音，堪堪是心疼至及。明明应该是个美好的夜晚，偏偏让这横出的一梆子给弄搅和了，最郁闷的是，他还不知道着横出的一梆子是怎么个缘由！他的婚礼，人生最后一次以女人的的身份出嫁的婚礼，竟然给他搅了。这个抓他的人，美的象妖精，这样的美貌没道理他见过会给忘记了呀！

    吴弦越想越不对劲，越想越生气，“喂喂，你有没有搞错，你抓我干什么呀！咳咳咳咳。。。”张嘴就喝了一气的风，直灌到胸口，连呛的吴弦咳嗽不停。

    来人抗着吴弦快速的在树林间跳跃，吴弦的话被劲风吹得支离破碎，听不清他说些什么。却杂音着让人烦，干脆点了他的的穴道，在窜出黄山地界以后将昏睡中的人扔进早已经准备好的八人软轿中，自己也跟着钻了进去。

    “教主！”

    “他们？”

    “马上回来！”

    软轿停着，不会儿，从树林里，钻出几个黑衣人，除了那精光闪烁的眼睛，其他的全融进了漆黑的夜中，“教主！！”。

    “办妥了！”

    “是！”黑衣人恭敬的回答！

    “走！”软教快速的移动起来，很快便融进了漆黑的夜，找不到半点痕迹，

    “你取多少个都没关系。”轻轻的**着膝盖上那人俊美的脸，眼神有着淡淡的迷离，“嫁却绝对不行。”

    ※※※※

    好似作了一个很长的梦，梦里的啊二着着鲜红的衣衫，美得像燃烧的火焰，让自己狠狠的流了把口水，正幻想着美妙的春宵，一个有着妖精般绝世风华的男子朝着他媚惑的笑，一双翦水秋瞳直是勾魂夺魄，，，，，

    “啊。。”吴弦浑身一个激灵，轻叫一声，睁开了眼。白色的轻纱在眼前飘来荡去，四壁上镶嵌着拳大的夜明珠，散发出柔和的光芒，石壁，手下的坚硬，石床！这里是石洞！！！！？？？

    “醒了！”妖娆的声音直击耳中。

    吴弦头一偏，只见一着着黑色纱衣的人坐在床前的圆形石桌前，青丝泻地，遮住了容颜，只看到一双**白皙手轻轻的端起酒壶，往酒杯中注酒，动作如行云流水般优雅！

    吴弦看着那双手呆了呆，才问道，“你是？”

    那人轻轻的笑，本就妖娆的声音更加了几分妩媚。

    吴弦等着他笑完，可那轻轻的笑似乎没完没了，直笑的人心里像有只猫在挠，身体慢慢的有了不该有的反应，吴弦红了红脸，在等下去，可就难看，“你可不可以别笑了。”

    那人还当真停了下来，双手优雅的将面颊前的发往耳后拢，直露出曲线优美的项颈，和绝世的容貌。

    “是你！”吴弦郁闷，自己还真被绑架，“我就奇了怪了，我们速未蒙面，你抓我来干什么呀！”

    “易”

    “什么！”吴弦没听清楚。

    “徐离易！”轻轻的重复。

    “你是在说你的名字吗？”吴弦那个郁闷根本就是答非所问，

    徐离易微微笑着。

    “郁闷。”吴弦轻轻的嘟囔，然后深深的吸了一口气的，“俗话说宁拆十座桥，不毁一庄姻，今天怎么说我大喜的日子，兄台这么把我给掠了来，算个什么事！”

    “什么事儿也不算。”徐离易站来，走到吴弦面前，“只事从今儿起，你就算我的人了。”十指纤纤轻轻的扶上吴弦的脸。

    淡淡的凉意，从脸蔓到全身，直让吴弦一个哆嗦。“呵呵，你在开玩笑！”

    “我像是开玩笑的吗？”徐离易微眯了眸子，一种淡淡的气势压的吴弦有些喘不过气来。

    吴弦看着徐离易漂亮的眸子，“君子不夺人之好！”

    “我不是君子！”徐离易轻轻的一笑，反手将吴弦压在了身下，“今天是你大喜的日子，春宵一刻值千斤拉！”

    吴弦眼睁睁的看人压下来，我的春宵，跟你的春宵是两会事儿吧！

    （待续）

第二十四章

吴弦眼睁睁的看人压下来，觉得实在不是这个理呀，原本他跟他没一腿，还被啊二误会了，要是他跟他真有一腿还不让啊二给刺几个透明窟窿。挣扎了几下，徐离易扣住他的脉门，愣是没让挣动半点。

    “喂喂，我说，你是不是。。。。”

    “易！”头埋进他的项颈间，一股清新的水果香味扑了满头满脸，好味道。

    吴弦不自在的扭了扭头，“你放开我先，好不好！”

    “易！”

    嘿，他还真杠上了，得！他不叫还脱不得手了。双手扭来扭去，直想挣脱，深吸一口气，“易，你放开我一下好不好！”

    徐离易听了这话，终于抬起头来，嘴间含着淡淡得笑，黑发披散，秋瞳中波光潋滟，启是一个妖字了得。

    吴弦暗吞了口唾沫，狠狠的摇了摇头，“这个，我们不能吧！”

    “怎么不能，我很丑吗？”徐离易眉头微蹙，嘴唇微翘，一种委屈撒娇的意味蔓延开来，“我比你那个啊二差吗？”

    他到先委屈起来了，吴弦直觉得头疼，他到底是怎么招惹上这等人物的，“你很美，可是那不是丑不丑的问题！”

    “恩？”徐离易坐在吴弦的腰上，轻轻的扭动着身体，翦水秋瞳静静的看着身下一脸苦相的吴弦，想他徐离易只用一个眼神就能让男人神魂颠倒，而为了身下这个人他都放下身段的来**了，他还一脸不乐意，诸多借口。

    “一呢，我们根本不认识，二呢，虽然男人没有贞操可言，也不能逮着谁就上谁吧！三呢，我家那几位都是醋缸子，不好惹的主，要是被他们知道了，我非给拔掉一层皮不可。”

    “既然他们如此，不要也罢。”徐离易俯下身去，对着吴弦的耳朵轻轻的吐着热气，“有我呢！”拒绝的意味都已经很明显了，他怎么就是不听呢，柔柔的熏香混合着他身上特有的媚人体香争先恐后的钻进吴弦的鼻中，在加上坐在吴弦身上迷人的身子，天，再这样下去，他非失身不可，“公子的好意，在下心领了，可在下实在不能负了他们。”

    徐离易还不信，天下有他收服不了的男人，他不再理会吴弦的话，眉眼一荡，黑发一甩，玉指缓缓的将身上的衣衫剥离，举手投足间风情万种。

    优美的项颈，漂亮的锁骨，泛着珍珠般光泽的**，衣衫以一种折磨的速度缓慢滑下，吴弦狠狠的咽下一口唾沫，一股熟悉的热流直窜入**，妈呀，还让不让人活呀，有着妖意色泽的红唇眼看着压下来，吴弦深深的吸了一口气，将手撑到光滑细腻的胸膛上，然后用力的一推。

    “啊！”徐离易发出一声短促的惊呼，手往地上一拍，身体在空中滑出漂亮的弧度，稳稳的落在圆型的石桌上。

    “你！”

    吴弦坐起来，无辜的耸耸肩。

    “敬酒不吃，吃罚酒。”徐离易脸色铁青，冷哼一声，一拉襟口，长袖一摔直击吴弦。

    哇，来真的，吴弦双手在石床一按，往里测连翻带滚直贴到岩壁，才停止下来，刚一抬头，长袖又到眼前，郁！吴弦暗啐一口，双手抓住床单一抖绞住徐离易的攻势，身体再一滚，从床侧翻下，脚一着地，就往他睡着的时候看到的洞口跑去。

    “想跑，没那么容易！”徐离易冷笑，随手一抖，将绞在长袖上的床单向吴弦砸去，吴弦连忙一蹲，被单竟兜头兜脸的罩下，吴弦还没反应过来，脚上一紧，‘扑通’吴弦整个人被套在了床单里，双脚合着被单被绑了起来，听到轻轻的脚步声，然后自己就被脚上头下的给拖了一路，嘭的一声给摔在了死硬的石床上，愣是疼出吴弦的眼泪。

    “妈的，就不知道轻点吗？”那个疼让吴弦脏话都出来了，要知道，他是最不喜欢说脏话的人。正骂着，头顶传来刀割布的轻嗤声，顿时柔和光透过长形的豁口撒了进来，吴弦努力一钻刚好将头给钻了出去，颈子以下还包在在被单里。

    “从还是不从！”妖娆的声音吐出轻轻淡淡的话，微扬的唇角，让人看不出他有半点不悦。

    吴弦却着是打了个冷战，从还是不从，搞得跟逼良为**似的，翻了个白眼，“恕难从命。”

    “这可你选的。”徐离易轻轻的笑了，妖娆牡丹，倾城倾国。一颗闪这蓝色光泽的指大药丸出现纤白玉指间。

    下毒，他可不怕，吴弦无所谓的看着徐离易一步步逼近。药丸顺着喉咙滑下，吴弦连眉头都没有皱一下，很配合的动作让徐离易眯了眯眼。

    “啊啊啊。。。。我要死了，我要死了！”吴弦的身体突然卷曲起来，凄厉的尖叫着像只蚕茧一般扭动。似乎有东西在他体内死命的钻动，让不住的颤抖尖叫。

    徐离易静静的看了一会儿，然后冷冷道。“我下的是软骨散！”

    “哦！你早说吗！”吴弦立马不叫也不扭了，脸不红气不喘，刚刚扭叫了半天的人也是谁？“害我装了半天。”

    很白痴的话让徐离易青了青脸，皮笑肉不笑的道，“很喜欢作戏吗！”

    “还好，还好啦！”吴弦讪讪的笑，不是毒药，这可有点糟，他的身体百毒不侵，可对没有毒害作用的迷药之类却全无抵抗力，这不，他的身体已经慢慢的不属于他了。

    徐离易坐到石凳上，一手托着腮，用一种审视的眼光上下打量着躺在哪里嘻笑的人，很奇怪的感觉。就是这个人救了他一命，他不愿意欠别人人情，原本以为他好男色，便投其所好。在看到他之前，只是想随手送他一个绝色男宠便算了，可在挑开那红巾的一瞬间，什么东西狠狠的揪了他的心一把，很疼，很疼。

    吴弦试着动了动手指头，暗里悔的肠子都青了，早知道是这东西，他死活都不吃，还那么配合！郁！前面的人似乎在想什么，托腮而坐，长发披散，一双翦水秋瞳没有了媚惑而是带着淡淡的轻愁，黑色的纱衣下微敞，露出性感的锁骨，迷人的雪肤。不可否认，他真的很迷人，像妖精一样的夺人心魂。

    “想好了？”徐离易突然抬起头来。

    对上流光异彩的眸子，让吴弦震了一下，没有言语。

    徐离易看着吴弦淡淡的笑。

    恍惚间吴弦看到了一朵缓慢绽放的罂粟，妖艳而致命。以致于他什么时候走到他面前他都没发现。

    徐离易的手缓缓的扶上吴弦的脸颊，凉凉指尖在眉宇间游走，即使下一刹那指尖深深的陷到脑骨里，吴弦都不会觉得意外，凉酥的感觉从脸颊直滑到项颈，还在猜测他的意图，耳边便哧溜一声，胸前一凉，中衣里衣全给撕烂了个彻底，恹恹的翻搭在两边，吴弦瞪大了眼睛，不可思议的望着那张惑人非常的脸。

    “你干。。。呜。”吴弦还没问完，整个人就被徐离易翻了过来，头陷入软软的枕中，口鼻给堵了个彻底，差点一口气没提上来，好不容易过脸，还没来得及大口喘息，又是哧溜一声，惊的吴弦喊了一声妈!徐离易竟然撕了他的裤子，整个**就这么亮在空气中，凉气让吴弦起了一身的鸡皮疙瘩，直让他又惊又怒，“你到底想干什么。”

    “干什么，呵呵！干了你不就知道了。”轻轻的笑声，妖娆媚人。

    吴弦还想问呢，徐离易的下一个动作，直让吴弦尖叫起来，原本因药物而酥软无力的身体，竟然向上弹了弹，绷了个死紧，再重重的落下，又是一阵鬼哭狼嚎，“我的妈呀，你到底在什么呀！”那个羞人的地方竟然让他塞了一个圆冷的东西进去。

    “那可是好东西呀！”徐离易说着，轻佻的拍了拍那结实圆翘的**，直将那体内的药丸又拍进去几分，弄的吴弦嗷嗷大叫，比杀猪的可好不了多少。

    徐离易捂了捂耳朵，“可真有精神，不知道你待会儿还有没有力气叫！”

    “什么意思！”吴弦努力将脸从里测转出来。

    “我只是想知道你的坚持能多久而已。”

    吴弦郁闷的闭上眼睛，原来他遇到的不仅是妖精而且还是有点**的妖精。

    就在吴弦闭上眼睛的时候，轻轻的脚步声慢慢的远去，呆了好一会儿，直到凉意窜上心头，才狠狠的打了个冷颤，想到现在模样，睁开了眼睛，冲着洞口大叫，“你怎么也给我盖条毯子，让我光着**算个什么事儿呀”

第二十五章

喊了半天，也没再听到任何声音，吴弦狠狠的将脸埋到枕头里，深深的吸了一口气，胸口闷闷的，闷闷的。莫名奇妙的人，莫名其妙的事，莫名其妙的乱七八糟，吴弦不停的在脑中搜索，希望找到任何造成这荒唐事情的蛛丝马迹，妖精般的美貌，妖娆妩媚却又风华绝代的气质，怎么也想不起来，想不起来，吴弦苦闷的皱紧了眉头。

    “啊。。”吴弦突然惊叫一声，那双眼睛，那双媚惑非常的翦水秋瞳，“徐离幻！”

    “哎哟我的妈呀！徐离幻，徐离易，他们两个绝对有关系，我怎么就忘了这岔。”吴弦叠声叫道，好好想想，好好想想，徐离幻，呵呵，绑架之缘，一个挺漂亮倔强的脾气还有些像啊二的少年，他也有那么一双媚惑的翦水秋瞳，可气质和徐离易相差太远，就像一个是幼稚的小女孩，而另一个是成熟的少妇。没得比，没得比。

    “唔，。。。”一种奇怪的麻痒从菊穴中沿着滑腻的肠壁爬上尾椎骨钻入脊椎顺势蔓延到四肢百骇。

    麻痒？滑腻？吴弦赶紧用剩下的力气缩了缩**肌肉，里面那还有什么药丸，早八百年没了踪影，轻轻的一缩，甚至还有液体流到**根部，妈妈的，徐离易还真给他下了那种药。

    嗯，，，好难受，体内像有千百只蚂蚁在爬，想用手使劲抓抓，浑身那有半点力气，那恼人的麻痒几乎钻在骨子里，似乎非的狠狠的挠挠，出了血才痛快。

    努力的在床上蠕动，好想好想。。。。。！

    裸露在外的**上附上了一层薄汗，在月明珠柔昏的光芒下，泛着迷人的光泽，吴弦的喘息声越来越粗重，泪湿了眼角，身下的器官早已经被药物弄的肿胀坚硬，又是趴在床上，着实被压得痛苦不堪。

    ※※※※※※※

    恼怒的流放将身边所及的东西全扫到了地上，噼里啪啦的一地碎片，“啊啊啊。。。。”

    夏侯了抱剑坐在窗台上，毫无表情的冷俊脸庞上，只有微微皱起的眉头，显示了他现在并非心如止水。

    “到底在搞什么？”流放砸无可砸了，一肚子的怒火稍稍得到些缓解，怎么可以，今天是他的成亲的日子，是和欣儿有了正式羁绊的日子，从大悲到大喜再到大悲，再强的心脏也经不起折磨。

    流放扫了眼坐在窗台上冷漠的人，他的身边总是那么多人，他能在他心中占上几分，

    “噗！”怒忧攻心，流放直喷出一口乌血来。

    “你！”听到动静，夏侯了转过头去，本是不想理，脑中却出现了吴弦伤心的表情，猛得甩了甩头，从窗台上跳下来，扶住流放强制的给他灌了一颗药丸。

    流放轻咳了几声，推开了夏侯了的扶持，眼中神色有些呆滞，没了往日的明亮和神采，夏侯了暗里叹了一口，手指一动，弹了一些迷粉到流放鼻中，等药发后，接住他软瘫的身体，放到床上。看了看在昏睡中依然皱着眉头的人，夏侯了的嘴角泛起冷冷的笑意，又想得到他的好，又愿意和其他人分享，这样注定的是被伤害，真是傻瓜！

    一种极淡的冷香缓慢的钻如鼻中，这种香味，夏侯了的眼眸闪出亮光，冷俊嘴角残酷的扬起。

第二十六章

“怎么样，改变注意了吗？”徐离易一进来，就看见吴弦髻发湿透，一缕一缕的粘在绯红的脸颊和泛着粉色的裸背上，湿气昂然的桃花眸，半张的性感薄唇红艳娇丽，透明的唾液将雪白的枕头湿了一大块，挺翘的**下也湿了一大片床单，未全部撕下的衣衫，凌乱的挂在四肢上，一种淫乱糜烂的媚态让徐离易微微一震。

    吴弦努力了好半天才将意识换回，泪眼朦胧的瞥了徐离易一眼，意识又被浑身难熬的**拉走。

    那轻轻的一瞥，瞥出了带着点孤傲意味的勾引，瞥出了夺人心魂的万种风情。

    着衣时是偏偏美公子，**时是邀妖妙人儿。

    徐离易冷冷一笑，没想到还是个硬骨头，要他屈服的想法更坚定了。

    眼前的‘水’美人，粗重的喘息让整个人微微的起伏，叶落静水荡起层层涟漪。

    纤手轻轻的落在**的背脊上，手下的身子微微战栗着，啧啧真是敏感，一点一点往下**，光裸的背，细瘦的腰挺翘的臀。

    “真是漂亮！”徐离易几个响亮的巴掌落在翘臀上，引的吴弦无意识的**了几声。

    “你。。。你到底想干什么。”吴弦有气无力的问。

    “呀，很漂亮的颜色呢!”

    “哇！”吴弦的使劲往**看去，那家伙竟然分开他的**，灼灼的视线，让吴弦有种被视奸羞耻感。最强硬的玄月都没这么过分，呜呜！

    “玫瑰的色泽呢!”徐离易啧啧赞道，泛着玫瑰色泽的菊穴微微的颤抖着，里面不断涌出透明的汁液湿润了漂亮的褶皱，泛着淫糜的光泽。

    “看看它一张一合，在邀请我进去呢！”说着，指腹贴上褶皱，轻柔的按压。

    “你你啊啊。。。”滑进去了，手指滑进去了，啊啊啊啊！已经敏感之极的身体，那经得起如此的刺激，直让吴弦发出细细得尖叫声。

    “啧啧，又热又滑！”徐离易坐上床边，俯身，在吴弦耳边轻轻的吐气，手指仍然在吴弦的菊穴里甚至再加上一指，两根手指再里面作着抽插运动。折磨人的速度让吴弦理会不得在耳边作祟的徐离易，整个意识都被拉到那敏感的地方，除了大口的喘息外说不出半句完整得句子只能用朦胧的眼**自己的不满。

    “怎么，不满意，露出如此饥渴的眼神！”徐离易轻轻的笑着，再加入一指，不亏是蛊医的制得‘**’，真是够劲，想着第四指也顺利的滑入。

    不是饥渴，是愤怒，是愤怒好不好！吴弦无力的翻了白眼，被压住的器官一阵一阵的疼，再不把他翻过来，他铁定得废了。

    “别这样看着我，我会忍不住的哦，徐离易因吴弦的无奈而开心的笑了，一扫淫糜的气息，纯然的愉悦无一丝参假。吴弦似乎看到了绽放的牡丹，绚丽而夺目，悦心非常，“这样的你真美。”吴弦由衷的赞到。

    笑声戛然而止，徐离易的脸有一瞬间的冷若冰霜，旋即融化开来，媚笑着，“有你的啊二美吗？”

    攻势放缓吴弦大口的喘息了两口，才缓缓的到，“啊二不是用美来形容的，他像阳光，火焰，温暖而热烈。

    “哦？”徐离易依然笑着，只是嘴角的笑意泛着凉意。

    “而你真心的时候，如牡丹般华贵迷人。”

    “真心？哼，那种东西早八百年就没有了。”徐离易有丝恍然。

    又是个被生存压迫得失去自己得可怜孩子。

    “别用那种同情得目光看着我！”徐离易暴怒得给了吴弦一巴掌，打得吴弦连翻了几个跟斗，直撞到岩壁才停下来。

    这下总算翻过来，吴弦一边庆辛一边吐血，出手真够狠的，半个脸火辣辣的疼。

    “我就说少了点什么！原来是这个！“徐离易慢慢的爬道吴弦的面前，手指挑起他嘴边的血，放到唇边伸出猩红的舌舔了舔，很是满意入口的腥味。

    妈呀！他不会有虐待倾向吧！吴弦死死的盯着徐离易，用仅剩的力气把自己忘岩壁挪，上帝呀，如果可以，把他化到石头里去吧。

    很显然上帝不会理这种瞬间信徒的。

    吴弦逃离的动作激怒了徐离易，他依然笑着，很美很媚，猛然间抓住吴弦的脚裸用力一拉，让吴弦的头重重的撞到岩壁上，双腿大张的对着自己。

    “啧啧，叫得那么惨，这跟东西还翘得那么高。”徐离易享受着吴弦得惨叫，愉悦得舔了舔唇，手指弹了弹那跟挺立得家伙。

    流血了，妈的，他还真有虐待倾向呀，吴弦用疼眯了的眼看着徐离易嘴角的笑意，一种不祥的预感袭遍全身。

    “其实最漂亮的地方，是这里！”徐离易的指尖从柱体滑向囊袋停留再张合的穴口，“如果染上了鲜血的话就更漂亮了。”

    吴弦一惊，穴口传来一阵剧痛，柔嫩的肠壁被坚硬的指尖戳伤，咕咕的鲜血混着透明的肠液流到雪白的床单上。

    “你。。。啊。。”吴弦猛然尖叫出声，浑身剧烈的颤抖，身后的楔子一下一下重重的打入身体，混乱而毫无规律的抽动，直让吴弦疼得死去活来。

    “真是美味得身体。”徐离易将吴弦腿拉绕到腰上，用力得摇晃着吴弦得身体，巨大得冲击让吴弦的头一下一下的撞在岩壁上。

    粉色的媚肉被带出又带入，硕大的器官上带着血丝和白浊。

    郁闷又被**了！吴弦被摇晃的头昏脑胀，不知道是因为早就知道会被**有了心里准备还是怎么的，这次竟然没有很恐惧或厌恶的感觉，只有脑袋被撞到墙上很疼很疼的感觉。吴弦努力的撑起身子，双手挂到徐离幻的项颈上，调整着身体，让自己好受些，不是有人说过，‘强奸如果避免不了，就好好享受吧！“

    （待续）

第二十七章

当吴弦再次睁开眼的时候，满眼是月明珠的柔昏的光芒，完全的不知道今昔是何昔。

    “呼！”吴弦无力的叹息，昨晚也许是昨晚吧，反正他完全不知道现在是什么时辰了，被徐离易揉面团似的，揉了好几个时辰，昏了又醒，醒了又昏。

    试着动下，全身传来一巨疼，浑身被的骨头像被拆掉重新接过一样，火辣辣的脑后，闷疼的胸口，完全没又知觉的**。

    吴弦动了动手，传了一阵哗啦的声响，偏头一看，吴弦直想晕过去，“不是吧，这样也行！”双手上竟然是叮当响的铁链，哪乌漆抹黑还反光的链身，不会是传说中的――玄铁吧！哇塞！对他用的着吗，那么大手笔。

    “公子您醒了！”甜美的嗓音，清丽的容貌，温暖的笑容。

    “你？？？”眼前的粉绿晃来晃去，吴弦有些头昏，她怎么进来，怎么自己完全没听到，看来身体被折腾得太惨了。嘴角扯出苦笑。

    “奴婢叫绿盈，从今天起负责照顾公子得起居。”绿盈笑着为吴弦解惑，“公子饿了吗？”

    啊，不说还真的忘了，他只在婚宴前吃了一个苹果，“咕咕咕咕。。。”天拉，好丢脸。

    “呵呵，奴婢立刻下去为公子准备。”绿盈了解的笑笑。

    呀呀，被嘲笑了！吴弦无聊的看着白纱帐顶，他要在这里呆多久，或者徐离易要锁他多久，唔，啊二肯定很生气吧，玄月会为他的失踪而担心吗？

    ※※※※※

    “听说你带了只小猫回来。”一个苗装少年玩弄着手中的三寸小蛇。“折腾一整晚呢。”

    “什么时候来的。”处理了完教中事务已经很累了，没想到这里还有个大麻烦。

    “今晚刚到，怎么不欢迎！”

    “对于别人千金都请不来的‘书生蛊医’怎么会不欢迎呢！”

    “欢迎还摆着一副臭脸，亏人家听你被人追杀受了重伤，给你送药来呢，真是没良心的东西。”苗装少年娇声的用手肘撞了下徐离易。

    “你少恶心我了，你一向是无事不登三宝殿，明说吧！”这家伙白天就像一个酸缛书生，整天的之呼者也，白痴的让人烦不胜烦，晚上就精明狠毒得一如他苗疆第一降蛊师头衔。啧啧！如果不是认识他多年，他还真以为这小子在耍他呢。

    “还是易哥哥最了解我。”苗装少年收起讨好得笑，“我只是想让你借几个人给我。”

    “借你人，饶了我吧，你向我借的人从来就没还回来过。”就知道没好事，徐离易头疼的揉揉太阳穴。

    “那哪里是我的错，分明是你给的人功夫太差了吧！”苗装少年得理不饶人，“上次就一小坑都跳不去的次等货，你也借给我。”

    徐离易眉毛直跳，“那个是小坑，你将一个有十丈宽和十丈深，里面全是瘴毒毫无借力点的地方称为小坑。哼哼，你的小坑还真小呀!”

    “嘿嘿。。。。”苗装少年干笑两声，讨好拉着徐离易的袖角摇来摇去，“易哥哥你借我吧，借我吧，这次你放心，我肯定将你的人还回来，”

    徐离易被少年那双水汪汪的大眼睛死死的盯着，嘴角使劲的抽搐。

    “答应我吧，易哥哥，易哥哥。。。。。”苗装少年可不死心，去那种地方不带几个替死鬼怎么行，拉着徐离易的袖角一副他不答应就绝对不罢休的模样。

    “圣子您等一下，属下去帮你通传一声。。。”

    “闪开。。。。叔叔。。。”

    来得及时的的争吵的声，让徐离易有种如获大释的感激涕零，连忙扬声，“是什么人在外面争吵。”

    “教主。。。”侍者惊惶的声音还没说明来着，就听见推门声，一个人影一晃而入，就将苗装少年挤开了。

    “叔叔，，叔叔你没事吧！”人影冲进来拔住徐离易就上上下下摸了个彻底，生怕错过一点地方。

    “停停停我没事拉，幻儿幻儿。”徐离易连忙制止徐离幻快要拔下他衣服的行为。

    “没事，你真的没事吗？”徐离幻紧张的望着徐离易。

    苗装少年眼睛咕噜噜的转了几圈，这不是送上门的机会吗，嘿嘿。

    “有我在，易哥哥不会有半点问题的。”

    “又是你，你来干什么！”徐离幻似乎才发现有这个人，简直是惊跳起来，一副见鬼的模样。

    “小幻儿，见到小夜叔叔高兴吗？”谢夜央给了徐离幻一个大大的笑脸。

    “高兴，高兴才有鬼，你每次来准没好事！”徐离幻一脸戒备。

    “小幻儿怎么能那么说呢，，，啧啧易哥哥你看你怎么教的啊。。。易哥哥。。。你跑哪里去了。”

    “叔叔。。。”

    （待续）

第二十八章

“你都锁了我三天，是不是该放我下来了。”吴弦**着身子，盘坐在床上，拉着手上的链条哗啦作响。

    正在处理教众事务的徐离易头都没抬一下完全无视他的存在。

    吴弦拉过被角，放在嘴里使劲的咬，这已经是第三次无视他的存在了，手上的链条长的足够他在圆形的石室走一圈完美的直径长度不多一分不少一分。他站在洞口只能看到长长通道，郁闷！他不是想锁他一辈子吧。

    “你到底要锁我多久，我可不想一直呆在床上，当我什么，男宠还是性奴。”真是没搞错，这三天来，他一进来就将自己往床上呀，他都怀疑他是不是想把一生的精力在这几天里全**在他身上，天！

    “男宠，性奴？”徐离易轻轻的重复了两遍，嘴角溢出笑意，放下手中的笔，站起身来。

    眼睁睁看着徐离易迈着优雅的步子走过来，逼人的气势压得吴弦喘不过气来。不自觉的往后面缩了缩。

    “我很可怕吗。”徐离易撩了撩耳边的青丝，秋瞳中媚光四射，饶是知道他不是好惹的主，吴弦也忍不住吞了两口唾沫。

    “不是可怕，，，”越来越贴进的身体，争先恐后钻入鼻中的幽香，浑身很自然的战栗，带着微微的恐惧和期待。

    有一具敏感的身体有时候是件很可悲的事情，三天才三天而已，是不是很犯贱！

    “哎哟！”额头一疼，吴弦哀叫出声。

    “我真的很好奇原来你身边的人怎么能忍受你没事就发呆的个性。”徐离易吹吹手指，啧啧的叹道。

    “就是就是，我又没性格，又没智慧，什么琴棋书画是样样不通，十八般武艺更是提都不用，没同情心，自私自立，好色，卑鄙，下流，无耻。。。。。。。”

    吴弦噼里啪啦的念了一大串，可谓是搜尽了二十年来所有的诋毁之词。

    徐离易嘴角抽搐的抹了一把脸上的唾沫。

    末了吴弦大口的喘息了几下，抬眼对上徐离易，一副你明了你抓了个多么没用的人吧的模样！

    “嗯，确实不好！”徐离易装模作样的点点头。

    “是吧，嘿嘿！”早知道可以如此简单的过关，嘿嘿。

    “不过你的身体和脸很美，其他的东西要不要都无所谓。”徐离易轻佻的挑起吴弦的下巴，妩媚的笑了。

    吴弦浑身打了个冷战，不用脑子想也不可能如此简单的过关，侥幸心里人人都有，他也是人不是。

    “看起来你还很有精神吗？”那夜鲜血染红了雪白的床单，当他清醒的时候着实被下了一跳，慌忙找药替他医治，原本想让他休息几天，翌日回来却发现他正和婢女谈笑风生，如花般灿烂的笑颜让他觉得很刺眼，当下遣出婢女疯狂的扑上去，仅有的理智在发现他的撕伤竟完好如初后，消失了个干净，每次见到他有些白痴的笑自己引以为傲的自制便破裂不堪，自己是不是应该在他成为自己最重要的人之前，杀掉他以绝后患。

    徐离易的神情不断变化，吴弦很紧张的猛咽唾沫，他在想自己的事情，好机会，慢慢的一点一点的往后挪，再想想，多想想，越想得久越好。

    就在吴弦嘿笑着快挪过徐离易的阴影时，徐离易像抓小鸡似的再次将吴弦压到了身下。“你想跑哪儿去呀！”

    “跑，谁想跑了，嘿嘿。”吴弦干笑，“我有个建议。”

    “建议？”徐离易放开吴弦好整以暇的听他能说出些什么。

    “你白天要作事，晚上又不休息，这样很伤身体呀！”吴弦狗腿的模样让徐离易暗暗轻笑。

    “你关心我！”

    “当然，这里我一个人都不认识，现在你是我的衣食父母，要是你有个三长两短，我可就难办了，是吧！”吴弦竭力的表现他以下说的建议对两人都是最好的选择。“为了你我都好，就休息几天！”最后几个字词吴弦几乎是哀求出声，日也操夜也**再好的身体也会受不了的，拜托饶了他吧，他可不想和真正的吴弦一样落个精尽而亡下场。

    “是吗？”徐离易无视吴弦哀求神色，这样的模样真是很动人。让他忍不住再次将吴弦压到了身下。

    “我靠，我不想陪你玩了。”吴弦突然一把将徐离易推开，脸上有着隐忍的愤怒。

    徐离易稳住了身形，抱着双臂，嘴角带着有些冷意的笑。

    “你无缘无故的将我抓到这里，还锁住我，到底算个什么事，我不是男宠，也没兴趣作你专署。”吴弦皱眉的拉拉手的”铁链，一脸认真的盯着徐离易，“我有爱人，他们在等我。”

    “爱人，呵呵真是可笑，你把他们当爱人？他们呢？”徐离易走到石桌前坐下，对着吴弦笑得妖娆。

    “什么意思。”

    “闻人笑，江湖人称‘赛诸葛’，四年前被你奶奶用计困于吴府；流放，‘玉剑流郎’三年前由他小姨和你奶奶共同和谋骗进吴府；羽小，自小失去父母，一年前被他舅父卖入吴府。”徐离易顿了顿，“至于后面的三人，淳于敖，前御前威武将军，六年前因糟奸人陷害，被灭了九族，其中有他最爱的女人；李承乾，当朝太子，野心勃勃对帝位志在必得；玄月，倭人公主最忠心的侍从。”

    吴弦有些错愕，徐离易是从哪里弄到的资料，很多事他自己都不清楚。

    “啧啧，前面三个是由你奶奶骗给你的，还给他们下了蛊毒封了武功，对你有爱？”徐离易轻轻的反问，“至于后面这三个才真让我惊奇，前将军后土匪头，当朝太子未来皇帝，倭国排行第一的杀手。啧啧，一个死了最心爱的女人，其中和你有八分相似，一个浪荡薄情对帝位狂热，最后一个对他的心爱的公主忠贞不二。啧啧。。。”

    吴弦当场楞住，徐离易的话如当头棒喝，将他最不愿意面对的事实**裸的剖析在他面前。

    “你的脸蛋，你的身体，都是难得一见的**，他们会一时情迷，这也难怪。”吴弦脸上淡淡忧伤，让徐离易忍不住说出更残忍的话。

    吴弦呆了一会儿，闭上眼深深的吸了一口气，然后睁开眼重重的吐出浊气，“或许啊笑他们是被强迫，或许傲他们对我抱着不同的目的，更或许他们只是迷恋我的身体。。。。”

    徐离易静静的看着吴弦。

    吴弦咬了咬唇，“即使他们没有一个对我真心。。。”

    “但是，爱上了就没办法，心只记的住他们好，所以哪些都无所谓，不是有句话说，只在乎曾今拥有，不要求天长地久吗。”吴弦朝徐离易笑笑，只是笑容有些苦涩，有些难看。

    “是吗？”徐离易垂下了长长的羽睫。“他们有什么好。”

    “好呀！”吴弦眉眼带上温柔的笑意，“啊笑虽然老是爱耍我，却教会我很多东西；啊二脾气火爆，却是个认准了就实心眼的主；小小是个让人心疼的孩子；傲表面上很霸道，实际上却很温柔；小真喜欢伪装，在我面前却很真实；月虽然冷冷的像块千年寒冰，却让人忍不住要靠近，安心的将自己交给他。”

    吴弦每说一个脸上的温柔就加深一分，说完后那模样几乎拧得出水来。

    “不后悔吗，即使到最后注定被背叛。”

    “背叛！呵呵，我在这个世界上除了他们，没有任何可以失去得东西，如果注定被伤害，为什么不在之前多存些美丽得回忆呢。”吴弦看着徐离易笑，漂亮得桃花眼亮得不可思议。“其实背叛也好，被伤害也罢，人活一辈子不就是有由快乐和悲伤作主旋律吗！爱人是美好的，怨恨却是累心。所以即使被伤害，我也会笑着看天。”

    “为什么！”

    “为。。。。。。”

    “启禀教主，日夜护法有急事求见。”

    “让他们到偏厅等候。”离易冷冷的站起来，用黑色的内绣罂粟的面纱将自己的脸遮起来，回头对吴弦淡淡道，“等我回来。”

    吴弦听着徐离易的脚步声渐渐的远去，捞起徐离易准备衣衫穿上，对着岩洞外扬声，“还不出来吗，你想在哪里呆多久。”

    “哇被发现了，我的藏匿功夫连易哥哥都骗过了，你是怎么发现的呢。。。”一个俊秀的苗装少年从洞外的阴影重走出来，清亮的声线，闪着精光的眸子。

    “那个阴影的地方平时都会有蚂蚁飞虫，今天那里却干净过了头。”小东西给他吃的巨蛇内丹，让他有了超人的视力和听力，武功里面他就将轻功学好了，其他的嘿嘿，仅仅会皮毛。

    “哦？我一直想看看是什么样的美人迷住我那个冷酷的易哥哥。”谢夜央毫不客气的跳坐到石桌上，俏皮的翘着二郎腿，上下打量吴弦，“不错不错确实是个美人，就是可惜了！”

    “可惜！”

    “要是个女人就好了。”谢夜央甚是遗憾的摇摇头。

    “怎么看不起我。”

    “不，我只是想知道易哥哥的孩子会不会和他一样冷血。。呵呵。。。”谢夜央笑得很是欠扁。

    啊哈，这样得无聊理由！

    谢夜央的眼珠在吴弦的身上转了两圈，视线停留在他手腕的铁链上，“怎么要不要我救你呀！”

    “条件！”天下没又白吃的午餐。

    “你的武功怎么样。”

    “只有轻功好。”吴弦很城市的回答。

    “哦，有多好！”谢夜央在心里打着小算盘，易哥哥把他锁起来，看来很重视这个人，要是自己把他带在自己走，易哥哥一定会派人来追他们，到时候，嘿嘿嘿嘿。。。

    谢夜央不自觉的泻出笑意，让吴弦看的毛骨悚然，这少年看来没安什么好心，不过先借他的手出去再说。“很好！”

    “那好，待会我切断你手上的铁链，给你指明出去的路，条件呢只有一个，你背我。”

    “为什么？”瞧他有手有脚，能蹦能跳不像有问题的样子呀。

    “因为再过一会儿就到我睡觉的时间了。”谢夜央装乖的眨眨眼睛。“答应不，不答应我可走了！”

    “好吧！”吴弦无语，这也不是什么难办条件，只要能逃的出去，什么都无所谓那。

    “呵呵。”谢夜央快乐的笑了，从绑腿出拔出一把精致的匕首，往吴弦的手腕上连砍两下，坚硬无比的玄铁就被切豆腐似的切落在石床上，哇，宝刀耶，削铁如泥！

    吴弦羡慕的咽咽唾沫，他也要弄把这样的宝刀玩玩。

    “好了！”

    “谢谢了。”吴弦从禁锢了自己多日的床上跳下来，手腕上轻松的感觉，让吴弦感动的想哭，自由呀，他的自由呀。

    “发什么呆，走了！”谢夜央一下跳到吴弦背上，直冲的吴弦一个咧咧。

    我靠，这样也行，吴弦郁闷的背上谢夜央，一步步往外走。

    （待续）

第二十九章

两人躲过守卫，谢夜央给吴弦指了条乌漆抹黑地道，便趴在吴弦背上，呼呼大睡起来。

    “这是到底往哪里走呀！”吴弦一脚深一脚浅的在伸手不见五指的地道中走着，脑袋不时的撞到潮湿的石壁，终于忍不住开口问道。

    “呼呼呼呼。。。”耳边传来细均的呼噜声。

    “我郁，竟然睡了，搞什么呀！”吴弦有种将人扔下肚子离开的念头，可想想既然都答应了，却不能失信，只能深深的吸了一口气，在地道中抹黑前进。

    翌日。

    “把你的手从我身上拿开。”

    尖锐的声音，在朦胧的睡意中显得如此薄弱，直到腰际狠狠的一疼，整个人在地上连翻了好几下，吴弦才不得己睁开了困倦的的双眼。

    黎明朦胧不清的黑暗中，一着着七彩绣花衣的少年，柳眉倒竖，明眸喷火，红唇紧抿。

    恍惚间，吴弦痴痴的吐出。“放儿！”

    “放什么放！”少年不悦的又踢了吴弦两脚。

    在疼痛的帮助下终于让吴弦完全清醒了过来，眼看着漂亮的绣花缎鞋又要下来了，吴弦赶忙一个懒驴打滚，躲过一脚，慌忙从地上爬起来，顾不得自己得狼狈，恼怒的瞪着那个‘打扰’他休息的人，“大清早的，你在发什么疯！”

    “你干吗把手放在，，，放在我的腰上。。”少年的脸一瞬间的微红，立刻就被恼怒取代，“你怎么可以，，，，，”

    那张小脸瞬间变的绯红起来，吴弦再怎么也是过来人，一看那表情就知道他想到哪里去了，小样儿，我背了你一夜，好不容易才睡着，还以为出了什么大事，原来是这种无聊的问题，无聊!吴弦白了少年一眼，找了离少年较远的树坐下，准备睡个回笼觉。

    不理他，竟然不理他。少年撅起红唇，气势汹汹的走到吴弦面前，“你还没回答我的问题。”

    破晓的第一缕阳光穿透层层的树叶照射在少年的俊秀的脸上，少年明亮的眼睛一瞬间的迷茫起来。

    吴弦很是无奈的半睁开眼睛，“拜托，饶了我吧，看在昨晚我背了你一晚的份上。”

    “嗯？”少年闭上眼摇了摇头，听到吴弦的话不解的歪了歪头。

    “好吧，好吧，至少让我再睡半个时辰，天知道，我刚刚躺下你就把我踹醒了。”吴弦双手举起作投降状。

    “什么！”

    “拜托，我背了你一个晚上你连半个时辰也不让我睡吗。”困虫不住的找吴弦的麻烦，说这两句话的时候，眼睛已经在打架了。

    “您是说您背了小生一个晚上吗？”少年皱了皱眉头，很认真的问。“为什么呢？”

    “逃命呀。呼呼呼呼。。。”浅浅均匀的呼吸声从吴弦的鼻中呼出，一夜里‘尽情’的奔跑耗费了吴弦全部的精力，现下他已经陷入了黑甜的梦乡。

    “逃命。”少年蹲了下来，仔细的看着眼前陷入熟睡的人，好看的眉形，浓密的羽睫，挺削的鼻，性感的薄唇，俊美的轮廓。自己什么时候认识了这样的人物，还让他舍命相救，少年甩了甩头，算了不想了，反正这种在第二天身边出现陌生人，处在陌生地的情况已经很平常了。

    古语有云：滴水之恩当涌泉相报。

    少年用自己纤瘦的身体将睡得烂熟吴弦撑起来，一步步的向山下走去。

    ※ ※※※※※

    “连一个人都守不住，留你们何用。”徐离易对着空空如也的石床，断裂一旁的铁链，毫不知情的守卫，勃然大怒，一掌拍在石桌上，只听见一阵噼啪声，石桌碎成数十块散落一地。

    跪在地上的守卫，瑟瑟的发着抖。

    “怎么了。”徐离幻听到声响，连忙赶了过来，不解的看着跪了一地的守卫和婢女，跳过碎石渣子，“叔叔怎么了。”

    对着最疼爱侄子，徐离易选择强制的压下怒火，尽量用平淡的声音问道，“小夜呢！”

    “不知道跑哪里去了。”徐离幻一脸谢夜央能走简直就是该放鞭炮庆祝的事的表情。

    徐离易心中有了数，那家伙总是喜欢给他找麻烦，他把自己的教众弄得鸡飞狗跳，小事；他用自己的属下来试药，小事；借给他的高手，从来没有完整的回来过，小事；等等等等，一系列得小事他可以不计较，但是，这次玩笑开过了。

    “到底怎么了叔叔。”跪在地上的守卫一个劲的向徐离幻发出求救的信号。

    “没什么，幻儿，你先下去，叔叔有事处理。”徐离易给了旁边的日夜护法一个眼色。

    日夜护法立刻来到徐离幻身边一左一右将他夹在中间。

    “圣子。。。。”

    “叔叔。。。”

    “下去。”徐离易一挥手，日夜护法立刻将徐离幻强行带出。

    等徐离幻离开，徐离易沉下脸，“绿盈。”

    “属下在。”跪着的绿盈颤抖的回答。

    “只有你见过他，我命你带着这群废物去将他完整的带回来。”

    “可是如果公子反抗呢。”

    “我只要他完整的回来。”

    “属下明白。”只要‘完整’，手段不论。绿盈跟随徐离易当然知道自家主子的脾性，立刻带着在鬼门关转了一圈的十几人退下。

    “往突厥那边去。”徐离易的声音淡淡的传入绿盈的耳中。

    教主！绿盈感激的在心里念道。

    “跑，你跑的了一时跑得了一世吗？”徐离易冷笑着拿起已然孤单了的铁链，眼睛在乱堆在一起的被单中定格，“吴弦，别惹恼我，不然。。。”

    翦水秋瞳中冷意森然。

第三十章

眼皮上感觉到阳光的温暖，身上的每一个细胞都舒服得想尖叫。终于忍不住动了动手脚，伸了个爽歪的懒腰，翻身爬起来。

    这里是？？入眼是干净整洁的房屋。

    “您醒了？”

    吴弦刚睡醒脑袋还有些迷糊，眼前着着乳白色儒衫俊秀少年，谁来着？

    “您饿了吗，您已经睡了半天。”

    哦，是他！吴弦终于想起了是谁，他的腰边开始一阵阵的疼。

    “您饿了吗？小生去叫小二准备午饭。您先梳洗一下好吗，那里已经准备好盥洗用具了。”

    敬语！竟然对他用敬语，竟然对他恭敬谦让，妈呀！他的腰还再疼呢，这小子又再搞什么。吴弦简直是惊恐的望着谢夜央。

    “恩公呀，您洗面。”谢夜央将绞好的布巾递到吴弦手上。

    恩公！吴弦更惊，这个恩从何来。傻傻的接过谢夜央递过的布巾将面洗净，傻傻的将手放到水盆洗净，傻傻的穿好衣衫坐到放好食物的桌前。

    “恩公，吃饭。”谢夜央将盛好的饭放到吴弦面前催促着他吃饭。

    “你是不是有点。。。”吴弦终于忍不住问出口来，“发烧？

    “发烧？托恩公的福，小生很健康。”谢夜央有礼的微笑。

    恩公，恩公，老天！吴弦一边往嘴里扒饭，一边用眼角斜着旁边斯条慢里进餐的谢夜央。这小子，早上还指高气昂的踹他，才半天时间就成了一口一个恩公小生的酸缛书生了，上帝呀，谁来告诉他，到底怎么回事。

    吃完饭，吴弦看着坐在窗前看书的谢夜央发呆，温暖的阳光散在俊秀的脸上，显得异常的恬美，像一副漂亮的国画，安静的淡雅的却是美丽的。这种美丽的祥和吴弦不想打破，却不得不打破，“啊，那个，我想。。”

    “什么！”谢夜央回过头来朝吴弦淡淡的笑，清雅的书卷气息袭面而来。

    “恩，其实呢，我对你没什么恩情，不用开口闭口的叫我恩公。”

    “可是您救了小生的命，古语有云，滴水之恩当涌泉相报。”

    “我的天谁说我救了你。”老实话，应该是他救了自己才是，代价不过是背他出来而已。

    “您说的呀，您说我们在逃命。”谢夜央歪歪脑袋不解的看着吴弦。

    “哦！”吴弦拍拍额头，原来结症在这里，“我们是逃命可问题是，你给我指路带我出来的，如果一定得说谁对谁有恩得话，你对我的恩还要大些。”

    “是这样吗？”谢夜央似乎在思考吴弦的话。

    “恩，你给我指路，我背你出来，这只是个交易，而现在交易达成，我们互不相欠。所以。”这应该是很好出口的话，可面对如书生般‘单蠢’谢夜央，吴弦却有些担心，如果徐离易派人追来，这样的他怎么能！！

    “所以？”

    “所以我想我们应该分道扬镳了。”担心归担心，心里还有更重要的人，他无法为才见面一天的人停留。

    “分道扬镳！”谢夜央皱了皱眉，然后开口问了一个问题，“小生昨晚有跟您说小生要去哪里吗？”

    吴弦一个不注意额头差点撞到桌角上，像看白痴一样看着谢夜央，“你要去哪里你问我？”

    “恩，小生总是不记得自己的夜晚的事情，平时小生总能在衣袋里找到一张写满行程的纸，可今天没有。”谢夜央歉意的笑笑。

    老天，这样的他是怎么完好无缺的长大的？神仙护体，上帝保佑？吴弦无语！

    ※ ※※※※※※※

    “您不是要进去吧！”谢夜央满脸惊恐的拉住吴弦的衣袖。

    “为什么不！”吴弦满脸愉悦的看着眼前的‘八悦坊’，翱翔那小子还真给他办得实在，连这个他不知名的地方也给他开了分店，哇，好有成就感。

    “那可是青楼，污秽之地，有违圣人之道。”

    “佛家有云，空即是色，色即是空。酒肉穿肠过，佛祖心中留嘛。”吴弦管他的呢，拉着谢夜央就往里面走。

    佛家才不会说，酒肉穿肠过，佛祖心中留，这种混话呢。谢夜央在心里嘀咕，现在的他是手无缚鸡之力的书生那挣得脱吴弦拉扯，当即被不情不愿的拉了进去。

    “哟两位公子，面生的很呀，有相好的吗。。。。。。”穿着花哨的老鸨扭腰摆臀的走到吴弦两人面前，呛人的胭脂味让吴弦直皱眉，入眼的莺莺燕燕，满眼的庸脂俗粉，这不是他的‘八悦坊’。

    吴弦连忙拉住老鸨，塞了一锭银子到他手里，“老鸨，这里是‘八悦坊’吗。”

    “哟，公子我们这里可是名副其实得‘八悦坊’呢。”老鸨颠了颠手里东西得重量，一张脸笑得跟花似的。

    “是洞庭湖哪里得那个‘八悦坊’吗？”

    “瞧公子说的，我们当然不是洞庭湖的‘八悦坊’。”老鸨向吴弦甩了甩纱巾，直把吴弦身后的谢夜央呛的咳嗽。

    吴弦大大的松了口气，他说吗，翱翔怎么会违背他的意思呢，嘿嘿，吴弦没发现他已经在无意识中将自己放到了统领者的地位。

    老鸨将吴弦的松口气看成了失望，立刻堆着笑道，“公子别失望，我们这里虽不是本家，却是分家，那里能找到，我们这里同样能找到。”

    吴弦皱了皱眉，从身上摸出一块令牌，对老鸨道，“叫你们的管事出来。”

    “公子这是。。。”待老鸨看清楚了，立刻大惊失色，连忙诚惶诚恐的将吴弦两人请进上房。

    “公子稍等，奴家这就去叫管事的出来。”老鸨立刻让人奉上绝好香茗退了下去。

    吴弦有些焦躁的在房间里走。

    谢夜央别扭的皱着眉头。

    不一会儿。

    “是弦哥哥吗？”带着些许期待和惊喜的声音从门外传了进来。

    （待续）

第三十一章

“弦哥哥是你吗？”期待中带着惊喜的意味。

    弦哥哥？会这么称呼他的人只有一个，“是翱翔吗？”

    “弦哥哥，真的是你！”门被推开了，一个漂亮的纤弱少年走了进来，在离吴弦五步之遥便停了下来，眼光中带着欣喜和敬畏。

    “哟！”吴弦向摇手少年打招呼，半年不见的时间里，少年已经不是当初那个瘦弱可怜的男孩，身体丰盈了些，脸上有了自信的笑容。“翱翔！”

    “弦哥哥！你你你怎么到这里来了！”吴翱翔急促不安的挫绞着自己的衣角。

    “哈哈哈哈，别那么紧张，来坐下坐到我面前来。”吴弦站起来牵过吴翱翔的手，明显的感觉到他缩了一下，他有那么可怕吗？

    “吴兄他是谁！”谢夜央拉拉吴弦的衣角。

    好干净的人！清俊的外貌，温和的气质，又是弦哥哥的人吗？吴翱翔好心情一瞬间的贬值。

    “哦天哪，我不是说过吗？直接叫我的名字，吴兄，吴兄，这着称谓听了让我觉得慎的慌！”吴兄，无胸！别一再的提醒他，好不好！吴弦很郁闷！“他叫吴翱翔是我的义弟！翱翔，他叫谢夜央，目前情况下，算认识的人！”问他为什么要带上谢夜央，没办法哪小子说什么都要跟着他，甩都甩不掉，再说对于一个走路都会撞到别人的白痴书生来说，他还真放不下，至少等他变成那个看着就精明万分的苗装少年再说吧！

    “那样有失礼数。”谢夜央不满的嘟囔。

    “我都不介意，你介意什么！”吴弦对谢夜央所谓的礼数只有一个字想说，烦！

    “哦，对了，我想问你一个问题！”吴弦不再和谢夜央扯礼仪的问题，转头对吴翱翔道。

    “弦哥哥是不是想问，为什么我在这里？”听到弦哥哥否定和少年的关系，让吴翱翔的心情很好。

    “这是个问题，但我想问你其他的问题。”

    “弦哥哥想问为什么‘八悦坊’看起来和普通妓院差不多，是吗？”

    翱翔什么时候有了透视人心的特异功能，还是他脸上写着他想知道，吴弦再次郁闷了。“是呀！”

    “其实，是因为这个！”翱翔将一块血色的令牌放到吴弦手中。

    “啊笑！”不是吧！虽然他回家的时候给了每人一块令牌，甚至还塞了一块到小真的衣兜里，可他还没来得及说是什么用途就和啊二启程了。哦！他怎么忘了，啊笑是个无所不知的神棍。

    “恩！弦哥哥不是说过吗，只要看到九块令牌中的任何一个，我们都必须听从吗？”吴翱翔，将手中象牙色令牌还到吴弦手中。

    “嗯，可啊笑为什么要作这样的改变呢。”

    “其实是这样的，弦哥哥的‘八悦坊’能吸引达官显贵，才子佳人，却忽略了最重要的人群，商人走卒！像这样的小城镇里，显贵们很有限！所以。。。”

    吴弦明白翱翔想说的潜在语，确实他当时只考虑到人权问题，忘了最重要的经济问题，作为妓院没有客源就没有的经济来源，即使有吴家作为强大的后盾也不可能永远的坚持下去，况且他只用的是个人名义让傲出大部分的钱，小心的瞒过吴老太的眼线。

    “弦哥哥别沮丧，闻人公子只是让前厅变得一般人都能进而已。”吴翱翔见吴弦神色不愉连忙道。

    “其他没变！”他的人权主义没被改变吗？

    “嗯，没变。”哪瞬间恢复生机的面庞让吴翱翔觉得自己的生命都有了光彩。

    “呵呵！我就知道，啊笑不会的。”吴弦傻傻的笑了，至于不会什么恐怕只又他才清楚了。

    “其实，弦哥哥‘八悦坊’还有一个改变。”吴翱翔看了看多余的谢夜央，欲言又止。

    吴弦明了翱翔的顾忌，可是让谢夜央出去哪简直是比登天还难的事情，算了让他听吧，反正他也，，，，也什么吴弦也一时没想到，就觉得给他听了也没半点关系似的，“没关系的，说吧！”

    吴翱翔看了旁边玩着吴弦令牌的人两眼，弦哥哥如此的信任他，咬了咬唇，“傲公子帮弦哥哥建了一个专门保护哥哥的组织。”

    不会是杀手团之类的吧！吴弦睁大了眼睛，没想到傲也！

    “就是弦哥哥想的那种。”吴翱翔拍拍手，两个黑衣人不知道从什么什么地方冒了出来。

    “这！”竟然瞒过了他的耳朵，这两人不简单。

    “弦哥哥，他们是一对孪生兄弟，大双，小双。”吴翱翔凑到吴弦耳边，“他们是傲公子的人！”

    傲，真让他感动，却也有些丧气，他们还是放不下他。

    “谢谢你翱翔。”自己只是出了个注意，出了些钱，其他事情全交给了翱翔，总觉得有些对不起他，看看现在的井井有条，如果不是生活在这个年代，翱翔一定会有更好生活。

    “是弦哥哥救了我，即使为您献出生命也在所不惜。”吴翱翔感动的道。

    “你的命是你自己的，不是任何人的，我救了你，你却帮我这么大的忙，我们已经两清了，你是自由人，没有任何人可以支配你，除了你自己。”吴弦轻轻的啦住吴翱翔的手，“翱翔，我希望你能真正的像一只雄鹰一样在天空中自由的飞翔。”

    “弦哥哥！”吴翱翔哽咽了，从小他就受尽了蔗出之苦，家里连仆人都能随意欺负他。他十二岁那年，他被高官看上，他所谓的父亲就将他当物品一样的送出，然后高官玩腻了他便将他卖到妓院，他就在哪里过上了毫无希望的生活，直到遇到了弦哥哥，弦哥哥的改变了他的一生，让他重新点燃了希望之火。

    “别哭，别哭！男儿流血不流泪！”吴弦连忙劝慰，“再说这么漂亮的一张脸，哭花了就不好看了。”

    “嗯！”吴翱翔吸吸鼻子，强压下泪水，看了看窗外的只剩下一丝光芒的天空，“看我糊涂的，弦哥哥一定饿了吧，我去叫人准备晚饭”慌忙走了出去。

    “真是个可爱的孩子，你说是不是，谢夜央！”吴弦回过头，却看到谢夜央不知道在什么时候已经趴在桌子上睡着了。

    “真是的！谈话那么吵都能睡着。”甜美的模样让吴弦忍不住伸出手刮了刮他的鼻尖。

    “把你的手从我鼻子上拿开，不然我会让你后悔有了它。”一双亮晶晶的眸子，不悦的瞪着吴弦。

第三十二章

吴弦看着屏风后的人影，一直在思考一个问题。

    “你在看什么！小心我把你的眼睛挖出来。”换回苗装的谢夜央，一出来就见吴弦眼也不眨的望着他，立刻跨下了俏脸。

    “哦，对不起！”吴弦连忙道歉，谢夜央那认真的模样，让吴弦不愿意用自己的眼睛冒险。“你能告诉我到底是怎么一回事吗？”

    “你的问题要我回答也可以，不过你得答应我一个条件。”谢夜央快速的运用着自己的脑袋，怎么才能在吴弦身上得到最大的利益。

    吴弦衡量着，可是巨大的好奇像出栅的洪水猛兽怎么拦得住。“条件说来听听。”

    “这对你来说一点也不难。”谢夜央的眸子滴溜溜的转了一圈，大刺拉拉的坐到吴弦面前，决定先说出他想知道，然后赖上他耍赖，如果他还不答应，嘿嘿！自己有的是手段，于是盯着吴弦的眼睛，“你白天看到人呢！是我！”

    “是你，我知道是你！”这句话很白痴，吴弦龇牙咧嘴的很想敲他的暴粟。

    谢夜央撇撇嘴，继续道，“白天的人是我却又不是我！”

    又是一句废话。

    “白天的我，我叫他白月，晚上的我，自称为暗夜。。。。”

    还有这样给自己取名！！

    “白月他不知道我的存在，只要我想，我却可以知道他在白天的任何事。”

    算什么！啊，想起来是性格分裂症，吴弦想到这里忍不住插口道，“你这是有病呀，我带你看医生去，呸呸，是看郎中，我让翱翔找最好的郎中给你看看。”说着拉上谢夜央就往外走。

    “放手！”谢夜央甩开吴弦的手。

    “讳疾忌医可不是好孩子。”吴弦很认真的道。

    “讳你个头！”谢夜央一巴掌拍在吴弦头上。

    “你！”突然的这下让吴弦有些火。

    谢夜央会手在桌上一按，一个漂亮的翻身刚好落在桌窗前的椅子前面，吊儿郎当的坐上去，对火大的吴弦道，“我就是郎中，干吗找别人给我看。”

    “你是郎中！”吴弦上下打量他，在心里叹气道又是个自以为是的人，吴弦耐心的劝导，“就算你是郎中，可山外有山，人外有人。”

    “切！”谢夜央不屑的嗤声，“你知道现在整个江湖中谁的医术最高吗！”

    这个他当然知道，不就是他没见面的师兄嘛！“书生蛊医！即是苗疆的第一降蛊师，也是第一药师，其医术江湖无人能出其左右。”

    “你知道他是谁嘛！”谢夜央高高的抬起自己的下巴。嘿嘿！看出来了吧，眼前的人就是你口中及付圣名的‘书生蛊医’。

    “当然！”吴弦看谢夜央一副骄傲的公鸡模样，就在心里嘀咕，即使是你朋友，也不用这副模样呀。要骄傲也该自己骄傲吧，怎么说自己也算他师弟吧，虽然是名义上的。忍不住就要挫挫他得锐气，“他是我师兄。”

    等了半天等出这句话，谢夜央一个没坐稳，摔了个满嘴啃泥。

    “哇，你没事吧！”吴弦想上去扶他一把，又怕无缘无故的被赏个巴掌，就站在原地看他狼狈的爬起来。

    好哇！他才多久没在江湖上走动，竟然就有人敢冒充他名义！谢夜央气赳赳的爬起来，冲到吴弦面前，就要揪吴弦的领子，却因为他比吴弦矮了一个头，怎么扯都不顺手，干脆搬来凳子站到上面，才总算揪到了吴弦的衣领，气势汹汹的问。“说，你的那个师兄是谁！”

    谢夜央气得双颊绯红，涨鼓着腮帮子，让吴弦突然想到河豚，又可爱又滑稽的模样！让吴弦实在忍不住笑了出来，“哈哈哈哈。。。”

    “我问你问题呢，你笑！你给我笑！”谢夜央气极的收紧手里的衣领。

    “哈哈咳咳哈哈咳咳。。。”为了不被谢夜央勒死，吴弦连忙抓住他的手，“谢夜央，放手，放手，咳咳，你想勒死我呀！”

    “就勒死你，胆敢笑我。”谢夜央不拽吴弦衣领了，直接掐他脖子。

    “哇，你娃娃来真的！”吴弦挣扎着拉谢夜央的手，这小子手劲还真够大的。

    “弦哥哥，饭菜来了！”吴翱翔提着上好菜肴，敲了敲房门。

    “嘭！”的一阵巨响。

    “弦哥哥！”吴翱翔连忙推门进去了。

    推门而入的吴翱翔呆了呆，红着脸低着头将手里的两个食盒放下，“弦哥哥饭菜放这里了！我还有事，我先出去了！”慌忙退了出去，还吩咐不得外人来打扰。

    “翱翔，不是你想的那样那！”这可是跳进黄河都洗不清了。

    “他想的那样，你又想的那样。”谢夜央从吴弦身上坐起来，一只手使劲的擦嘴，一只手指着吴弦的鼻子骂。“你这个混蛋。”

    “我什么都没想，是你自己扑上来的，不是我的错，拜托你先从我身上起来。”背好痛呀，刚刚拉扯间一个没注意，谢夜央就从凳子上摔下来，拉他作了垫地的，还正好来个唇碰唇，又那么正好被翱翔看见，要死！这误会可大了。

    “你不拉我能扑上来！”他竟然碰到这男人的唇，这个开妓院的！也不知道是个什么货色，听他在易哥哥哪里叫的那么大声就知道不是好东西，一点朱唇万人尝！呸呸呸，也不知道有没有花柳病！谢夜央越想越气，塞了一颗软骨散到吴弦嘴里，就坐在吴弦身上赤红着眼对他又打又抓。“混蛋，王八蛋，大蠢蛋、、、、、”

    要命，不就亲了一下嘛，有必要像自己杀了他亲爹那样看他嘛！吴弦微微一嘟囔，那雨点般的拳头就落了下来，慌忙用手臂阻挡，下身突然传来一阵让他恍惚了一下的电流，要命！这小子那不坐偏坐在他命根子身上，还不停的用他的翘臀扭来扭去，是男人能受得了嘛！吴弦还没哀叹完，这个疏忽就让眼睛上刮了彩。

    “啊啊啊啊。。。。。”惨叫中带着一丝若有若无得**声，让守候在不远处得吴翱翔羞红了整个脸。

    “救命拉！啊啊算我错还不行嘛。。。。”

    “不行，我要打死你这个烂人！”

    “啊、、、、、、”

    亲身实践的一课终于让吴弦明白了什么叫作，‘痛并快乐着’。

    （待续）

第三十三章

好舒服，又是新的一天，谢夜央心情舒爽的，从床上起来，对于又出现在身上苗装，他早已经见怪不怪了，怎么说他也在苗疆呆了十几年，那里有热情的苗人，美丽的环境。

    环顾了一下四周他记得这里是吴兄带他来的地方，他竟然在妓院里休息了一天，圣人呀！原谅他吧，他不是故意的！谢夜央惊恐查看自己有没有什么不妥，床虽然凌乱却明显只有一个人的印记，这让他放心不少，拍着胸口，将自己喜爱的儒衫换上，想要梳洗却发现没有水，看来得出去叫人，也不知道吴兄起来了没有。

    谢夜央走出来，看到门，高兴的走上前去，却没注意到脚下东西，脚下一绊，整个人就跌了下去，原本以为又要先往常一样跌个嘴啃泥，谢夜央习惯性的闭上眼，等待许久，疼痛却并没有到来。

    身下没有冷硬的触感，倒有种温软的感觉。这是？低头一看，吓的谢夜央连忙滚开，并发出毫无修养的尖叫。“鬼呀！啊啊啊。。。。。。”

    胸口似乎被什么重重的压了一下，差点让吴弦一口气没提上来，终于有些艰难的睁开眼睛，望着投进房间的第一束阳光，吴弦有着瞬间的恍惚，他还没来得及感叹新一天的到来，耳边便传来了刺耳的尖叫，脸还很不幸的被某人在爬走的时候踹了两脚，靠！这下更没脸见人。实在不想谢夜央的尖叫招来看热闹的人，他现在的模样，惨不忍睹！

    “够了，别叫了，是我拉！”大吼的结果是扯到面部所有能痛的地方，生生疼出泪来。

    “吴吴吴兄！”熟悉的声音让谢夜央停了下来，却仍是小心翼翼的求证。

    “是我拉！”吴弦粗声粗气的吼道，靠，被无缘无故的暴打一顿不说，还被下了药‘弃尸’地上一整晚，这样搞，佛也有火的！

    “真的是吴兄。”谢夜央一经确定连忙扑了过去，一脸愤慨的道，“告诉小生，是谁把你打成这样，光天化日之下竟然施如此暴行，这朗朗乾坤怎么容的下如此的恶人。。。。”

    谢夜央噼里啪啦的一大串让吴弦哭笑不得，这算不算‘作贼的喊抓贼’。

    “他是什么人，吴兄你不必怕他！”谢夜央见吴弦面色有些难看，以为吴弦害怕那人报复，立刻拍胸脯保证，“小生带你找他评理去！”一副有事自己帮他扛着的模样。

    被吐了一脸唾沫星子的吴弦很是郁闷，想大声告诉谢夜央就是他打的呢，又好像有点对不起他那么替自己出头的义气！罢了罢了，此谢夜央非彼谢夜央，要寻仇也晚上来，真是白白的吃了一剂闷亏。“你先扶我起来好不好！”

    “哦，哦都是小生糊涂了！”谢夜央慌忙拽着吴弦的臂膀拉扯。

    连扶个人的不会！吴弦忍不住翻了翻白眼！这么笨的家伙是怎么平安长大的！“拜托，你想把我的手扯断吗？放下，我教你怎么样才叫扶人！”

    好不容易将吴弦拉拔到床上，谢夜央累得直喘气。

    “你等一下呀，我给你上药。”谢夜央跑出去，正想找人打一盆热水，就在门口碰上了吴翱翔。

    “谢公子您上哪去呀！”吴翱翔忙叫住匆忙跑过的人。

    “哦，是吴小公子！小生这厢有礼了！”谢夜央站住就给吴翱翔来了个大礼，慌得吴翱翔赶紧还礼。

    “谢公子您这是？”

    “小生想去找点热水和干净得毛巾。吴兄他。。。！”

    还没等谢夜央说完，吴翱翔就脸微红一副了然的模样，叫让将早准备好得东西送进去，他原本以为弦哥哥是上面那个呢，失策失策呀！

    “多谢吴小公子。”谢夜央看该有得东西都有了，甚至连上好得伤药都有，真不亏是吴兄的义弟什么都想得周全。

    吴翱翔瞥了眼屏风后，只看得床上模糊的人影，红着脸将下人带了出去。

    “吴兄呀，你义弟真是想得周到。”谢夜央端了凳子放到床边，将水盆什么的放了上去，用毛巾沾了热水小心的将吴弦面上的血迹擦净

    吴弦看了看谢夜央手里拿的药瓶，心道，昨晚自己叫得那么凄惨，翱翔肯定想道哪地方去了，今天早上自己又爬不起来，这可真是――裤裆里塞黄泥，不是屎也是屎！

    “嗯，这是上好的金疮药！”谢夜央打开瓶子闻了闻，“虽然好，却是对明显撕开的伤口有效，对淤青却不大有效。”

    “哟，敢情你不仅读了一肚子书，还会医术呀！”吴弦有些呀异！昨晚的谢夜央说他会医术，他还信，白天的也会？

    “嗯，我小的时候和爹爹娘亲住在药谷里，他们的医术都很好，在我三岁的时候娘亲就把我送到了苗疆师傅哪里！”谢夜央一边说，一边从怀里讨出一个漂亮的白玉盒，从里面掏出膏药一点点的给吴弦抹上。

    清亮的感觉一瞬间掩盖了火辣的疼痛，好舒服，吴弦不禁**了一声。“哪你怎么不穿苗装而喜欢儒衫呢！”吴弦郁闷的是，既然他那么小便在苗疆生活，哪为什么他又会分裂出儒生的性格呢。

    “我师傅是个有着渊博学识的人，他本是中原人，却在青年的时候来到苗族，作了那里的药师。”

    吴弦想了想问道，“你师傅的脾气是不是很奇怪呀！”

    “嗯，确实很古怪！”谢夜央斟酌了下，还是不得不承认吴弦话！吴弦脸上的淤青和抓痕处理完了，谢夜央开始扯吴弦的衣衫。

    难怪了！

    “你干吗呢！”吴弦慌忙的拉住衣领。

    “上药呀，你的**不是也有淤伤吗？”

    “我穿了衣服你也看得到！”他不是除了性格分裂症以外，还有透视眼吧！

    “刚刚我扶你的时候，不小心碰到，你叫得那么大声，我就猜你那么有伤！。”谢夜央眼睛里清澈透明，见吴弦面色不愉，困惑的说，“难道我猜错了！”

    呀，他怎么忘了，这书生的脑袋里干净没有一丝杂念，倒是自己用小人之心夺了君子之腹。吴弦松开了手，任由谢夜央在他身上捣腾。

    ※※※※※※※※

    晌午

    吴弦顶着一脸的淤青走出了屋子，着实将吴翱翔吓了一跳。

    “弦哥哥，你是怎么了！”吴翱翔紧张想靠近吴弦，却畏缩得不敢冒犯。

    “昨晚被一只发疯的‘猫’弄得。”吴弦有意无意瞥了谢夜央一眼。

    “不是被猫吧！这明明是被人打的！”谢夜央想到吴弦可能是怕那人的权势才给他掩饰，所以立刻以大义凛然的姿态站出来，大声的指正。

    吴翱翔观察着两人的神色。

    “纠正纠正，是发疯的‘猫人’。”吴弦无所谓的耸耸肩！拍拍吴翱翔的肩示意他不用担心。

    “猫人？”谢夜央大惑不解。

    “弦哥哥真的没事吗？”吴弦脸上的又是淤青又是抓痕，精彩得让吴翱翔不得不担心。

    “看看多健康。”吴弦咧咧嘴，想证明自己没问题，却扯到嘴角得伤口，露出个比哭还难看得笑容。

    吴翱翔是个伶俐人儿，知道吴弦不愿意说，自己当然识趣得不再追问，从怀里拿出一个小小的竹筒，递到吴弦手里，“弦哥哥，这是今天早上收到的信，是大公子给您的！”

    吴弦接过，短小的竹筒蜡封的一头刻着，‘弦启’两个字，吴弦翻看底部果然在下面找到了一个简化的阴阳鱼！勿庸置疑这是啊笑送过来的。

    吴弦真拿这个神棍毫无办法，似乎自己的一切都在他的掌握中，不管在哪里他都有办法给自己传信，而且每次都在自己最没主意的时候，怎么说，啊笑还真像他的指南针。

    刮开蜡，从里面倒出一个小小的纸卷，慢慢的展开，里面只有寥寥几字，‘小小危，去突厥救！’。

    小小危！吴弦的脑袋里轰的一下，变成了空白，小小，那个乖巧伶俐的孩子，自己的房间里吊满了他亲手折的千纸鹤，漂亮的琉璃瓶子装满了五彩的幸运星，甚至连墙壁上也挂着他画给自己的画。那个心灵手巧，一心想作好自己妻子的小小，他善良可爱，却也很胆小，除非有人陪他，否则他会在吴府呆上一辈子也不敢出门，这样的他怎么会遇到危险，怎么会跑到突厥那么远的地方去！

    吴弦脑袋里出现好多好多疑问。

    “吴兄到底什么是‘猫人’呀！”谢夜央想了半天也没想清楚哪是什么，求知欲终于让他忍不住过来问吴弦。

    吴弦被他这一打断有些哭笑不得，搞了半天他还在想这个问题呀！

    “告诉我好吗？”谢夜央忍不住拉扯吴弦的袖子。

    真是败给他了！吴弦深深的吐出一口浊气。

    （待续）

第三十四章

“我不想把话再说第二遍。”吴弦看着对面的人，没有妥协的意思。

    “为什么不行，我要去的地方刚好和你通路不是吗？”谢夜央轻吹了吹自己漂亮的手指甲，翘着二郎腿，神情倨傲的抬起下巴。

    因为他没心情伺候他！吴弦深深的叹了一口气，“我们的交易早就结束了，不是嘛！”

    “结束！呵呵”谢夜央看了看一脸青肿吴弦，心里憋笑不已，“难道你忘了，昨晚我们有了另一桩交易。”

    吴弦摸摸下巴！

    “昨晚你答应过我，我告诉你想知道的事情，你就答应我两个条件。”谢夜央从身上摸出个小小的竹筒，吹了一声口哨，一条三寸长的小蛇从里面爬了出来，吐着红红的信子。

    这算什么，威胁！吴弦看着那条小蛇缓缓得朝自己爬过来，这蛇虽然短小，吴弦却不敢掉以轻心，冷汗悄悄得滑下额头，“昨晚我只问你有什么条件，还没说答不答应你，你就说了，我可没逼你。”

    “你想耍赖！”明明是自己想耍赖，谢夜央却说得理直气壮。“我不管，你答应过我的，两个条件，现在我的第一个条件便是和你一起去突厥。”

    “不要！”吴弦坚决的摇头，“除了这个条件，其他我都答应你。”

    谢夜央状似很为难的想，嘴撅得可吊油瓶了，心里却打着小算盘，先把他的令牌骗过来，然后在他启程的时候，让白月悄悄的跟着他，以白月的白痴程度，吴弦一定放心不下，到时候，嘿嘿，他白天可不光睡觉的！“嗯嗯。。。。”

    吴弦见谢夜央犹豫不觉，谨慎的往后面退，那条小蛇快爬到他面前来了。

    “是不是什么条件都可以。”谢夜央‘终于’想清楚了。

    “只要不是杀人放火，违背天良，都没问题。”吴弦在心里叹息，反正不答应就脱不得手，干脆痛快得答应好了。

    “嗯，好吧！如果你给我一块能调动‘八悦坊’人手得令牌的话，我就答应不缠着你。”

    吴弦大吃一惊，“你说什么！”

    “你不是有九块令牌吗？给我一块又怎么样，别那么小气好不好！”谢夜央吹了下口哨，小蛇在桌边上直起身子，对着吴弦吐信子。

    “你知道那令牌的意义吗？”吴弦将张大的嘴合拢，沉住气道！

    “知道，能调动‘八悦坊’的人手，还有那个什么傲公子为你成立的杀手团的人，嘿嘿。”谢夜央一副早就知道的模样。

    “你真的要令牌吗？”吴弦无语他的自作聪明。

    “当然，你不会又要失言吧！”谢夜央一瞪眼，那条小蛇跟着对吴弦发出丝丝的声响。

    吴弦上下的打量的谢夜央，少年有着漂亮的脸蛋，纤细的身体，怎么说，白天的谢夜央白痴得很可爱，晚上的谢夜央蛮横得嗯嗯不打他的时候，也是挺可爱的。既然不是很讨厌，那么！吴弦的嘴角露出诡异的笑容。

    谢夜央被吴弦古怪的眼神，看得浑身起鸡皮疙瘩。

    “你不后悔了。”吴弦笑着问。

    怎么有掉入陷阱得感觉。虽然如此，谢夜央还是重重得点点下巴，“那是当然。”

    “不过，这令牌给了你，可就不能收回来了。”

    “当然，你要收回去，我还不给呢。”吴弦的话似乎有更深的意思，谢夜央却没去深想，得到令牌，就得到指挥他人的权力，他就不用次次跑去找易哥哥要人了。

    “好吧！只要不伤天害理，我就给你。”

    “嗯！”谢夜央连声答应，双手接住吴弦丢过来的令牌，那是一块三指宽，一指长的紫色玉，一面雕刻着半开的菊花浮雕的浮雕的令字就在上面，而一面却没有任何修饰。

    “嗯，好奇怪。这边怎么没有任何花饰呢？”他记得他看到的其他令牌不是这样的呢？象牙白的一面是菊花，一面是八星绕月，红色的另一面，是奇怪的阴阳鱼。

    “另一面，由你自己决定。”

    “哇！好棒！”可以由自己决定呢！像量身定做一样，他喜欢，谢夜央欢快的笑了，小蛇一下窜到他肩膀上，速度直快，吴弦根本没看清楚。

    “小黑！这面，刻你好不好，刻上一定好看。”谢夜央对肩膀的小蛇高兴的道。

    “咝咝咝咝！”小蛇似乎也很高兴，不停的咝咝的叫道。

    一人一蛇大笑的诡异画面让吴弦打了个寒战，他是不是下错了决定了。

    “那么另一个条件呢？”看他收下令牌，吴弦心情开始很好，他还没有忘记老太婆给的任务，或者说他已经将老太婆的命令当成了自己的目标。

    “还没想到，等我想到了再告诉你。”谢夜央现在一心都系在了那块小小的玉上，想着怎么弄出自己的个性玉来。一个人和肩膀上的小蛇嘀嘀咕咕，商量着该怎么办。

    吴弦的眉毛跳了跳，一人一蛇的画面他还是觉得诡异，算了，就让他自各快乐去吧，耸耸肩轻轻的退出去。÷

    “大双！”吴弦靠着门，轻唤道。

    一条黑影窜出，恭敬的跪在吴弦面前。

    说了几遍不要跪他，怎么就是说不听，奴性不改，唉！“你去叫两个兄弟暗中保护房中的人。”

    “请问主人，那属下们该怎么称呼那位公子。”大双冷冷的问。

    “嗯！”吴弦略略沉吟，“叫他七公子吧！”

    吴弦深深的吸口气，大步的往前走去。

    ※ ※※※※※※※

    “小小！怎么又在发呆了。”爽朗的声音从身后传来。

    “是部愉大哥呀！”羽小转过头对身后粗爽男子笑了笑。

    脸上微微的泪痕，故作欢愉的笑容，一副小动物般的楚楚可怜，让阿史那部愉虎躯威震，

    “怎么又哭了！”阿史那部愉故意大声的笑，借以冲散心里奇怪的感觉，“比女人还爱哭。”

    “部愉大哥也笑话我！”羽小将脸埋到膝盖里，闷闷的道。

    “小小别这样，部愉大哥只是说笑而已！”阿史那部愉对于这个从中原找回来的爱哭泣的弟弟手足无措。

    “部愉大哥我可以不回去吗？”羽小抬起头来，眼泪汪汪望着阿史那部愉。

    “小小这个问题你已经知道答案了，不是吗？不要为难部愉大哥好吗？”阿史那部愉软语相哄。

    “可是，部愉哥哥我不想回去，我有夫君了，有哥哥们了，有家了！我不想离开。”羽小抽泣着。

    一再提起那个什么夫君，让阿史那部愉很是恼火，忍不住对羽小吼了起来，“什么夫君不夫君的，你是堂堂的男子汉，你是突厥国失踪的小王子，怎么可以将作去作别人的男妾，如此自甘下贱。”

    “自甘下贱！”羽小被阿史那部愉镇住了，他从小就被亲属养大，饥一顿，饱一顿，从来没有感受过家人的温暖，自从被卖到吴家，虽然刚开始他吃了些苦，可后来，有了笑哥哥，放哥哥，还有了夫君，他才知道什么是快乐，他将侍奉夫君当作最高的目标，从来没有人说过不对，同哥哥们说，哥哥们也只是很温柔的摸摸他的头。羽小痴痴的问道，“侍奉夫君，这难道不对吗？”

    阿史那部愉心疼的看着羽小的迷惑，羽小这份天真无知到底是怎么样保持到现在的，这样的纯洁在肮脏的宫廷中是永远也无法生存的，把他找回来是对还是错。

    “是错的。你是男人，应该作个顶天立地的男子汉，不依赖任何人，不给任何人带来麻烦。”

    “麻烦！部愉大哥你说我是不是太软弱了，总是给别人带来麻烦。”羽小低着头想，是不是因为他太软弱，所以夫君不喜欢他，虽然夫君对他很好，却从来都没碰过他，羽小的脸微微的红了，哥哥们都很强，只有他一个人很弱小，他是夫君的麻烦，所以夫君不要他！他好喜欢好喜欢夫君，他要让夫君也喜欢上他，所以他要变强，他不要成为夫君的麻烦，羽小下定决心，将泪水一擦，声音还有些抽噎，大声的对阿史那部愉说，“我不要成为麻烦，部愉大哥教我变强的方法，好吗？”

    被一双闪耀着坚定的眼睛盯着，阿史那部愉无法拒绝。

    夫君，小小要变强，小小不会成为夫君的麻烦的！

    （待续）

第三十五章

“主人！”大双凑到吴弦耳边轻轻的说了些什么，让吴弦无语叹息，“知道了，下去吧！”

    吴弦伸展了下身体，倒头躺下，就知道那小子不会那么乖乖的听话，既然他想跟来就让他吃点苦头好了，如果了知难而退就更好了，所以吴弦准备装作不知道，反正他派了两个人去保护，白天笨笨的他也不用担心了。

    吴弦爬起来趴到马车的窗口上，虽然他想骑马的，快点赶过去，大双他们却说那是不理智的行为，除却他根本不会骑马外，从这里去突厥最快也要两个月，况且小小暂时还没有生命危险。这点是他从不小心摔破啊笑的竹筒的碎片里面看到的，也就是说，啊笑把最重要的信息给刻在了竹筒里面。想到这里，吴弦就有一种青筋乱跳的感觉。

    小小等着我！

    “姑娘，有教主的书信。”黑衣侍卫恭敬的将竹筒托在手上。

    绿盈拿过竹筒，从里面倒出薄绢，看了一会儿，放到烛火上烧掉。

    教主已经将教中的叛徒除去，里面竟然有四婢中的夏雨，教主是知道自己与夏雨最为要好，不想让自己为难才将自己派遣出来了。虽然信上上只是淡淡一句，叛徒夏雨已除！

    教主，您要的人已经出现了，绿盈一定不辱使命。

    ※ ※※※※※※

    一月后

    站在高高的城门前面，羽小有些怯怯。

    阿史那部愉望着高高的城门深深的吸了一口气，羽妃我终于完成您的心愿，带小小回来了。

    “别害怕，很快就会见到父王了。”阿史那部愉拍拍小小的肩膀，为他打气。

    对于一个从来没见过的，却是作为爹爹的存在的人。羽小的心里，有着害怕也有着期待。

    “走吧，小小。”阿史那部愉招呼手下，扬鞭进入定襄城。

    进去城中后，阿史那部愉首先带羽小回了自己的府邸。

    “小小，准备一下，我先进宫去面见父王。”

    “嗯，我会乖乖的。”羽小仰起头来，重重的点头。

    阿史那部愉很高兴羽小的乖巧，拍拍小小的头，愉快的转身离开。

    羽小双手直着下巴，望着窗外的花园发呆。

    “王子殿下，请更衣。”一悦耳的声音在羽小的耳边响起。

    “嗯？”羽小转过头，不知道什么时候身后站了一排侍女。

    “王子殿下，我们是部愉殿下派来的。”其中一个明显是大侍女的粉衣少女，笑意盈盈对羽小道。

    “哦，姐姐们好！”羽小露出甜美的笑容。

    这个王子殿下真是好可爱，侍女们同时在心里赞叹道。她们从来没见过这么可爱的少年，她们突厥人，一个个是马背上长大的，不说男子长得高大膘悍，连女子都较中原的粗壮。反看羽小身形本来就比同龄人娇小，还有着圆圆的大眼睛，**脸颊，嘟嘟的红唇，像瓷作的娃儿。

    使女们明显晃了晃神，还是大侍女先回过神来，不自觉用上了真心的微笑，“姐姐俩字，不是奴婢等人担当得起的，奴婢叫也拉，王子殿下直接叫奴婢名字就好。”

    “嗯！也拉姐姐。”

    完全没明白嘛！那笑容也不像作假，有这么亲切的王子真是难得。

    虽然被羽小的可爱迷得有些昏昏然，也拉也没忘记自己得使命，“王子殿下，请更衣。”

    “更衣！”

    “嗯，等一下，部愉殿下要回来带王子殿下去见王上。”也拉轻轻得道，身后的侍女立刻捧着盛有衣装饰盘子奉上。

    “哦，我可以自己来的。”羽小绞着衣角，看侍女们的意思是要帮他更衣了，他长那么大还没让人服侍过，他不习惯。

    “请王子更衣。”眼看时间就来不及了，也拉也顾不得什么尊卑了，拉着羽小就进了更衣室

    半个时辰后

    “好重哦！”羽小推了推头上的金冠，好重哦，身上繁琐的衣饰也重得要命。

    “王子殿下，别推，好不容易带好的。”也拉急急的拉住羽小的手。

    “可是好重哦！”羽小嘟嘟唇，重得他得头都抬不起来了也。

    好可爱！也拉连忙甩甩头，诱哄道，“去见了王上后，就把它取下来就好，不是很久的。”

    “嗯！”羽小在心里给自己打气，自己是男子汉，这点重不算什么。

    “小小准备好了。”阿史那部愉爽朗的笑声从门外传来。

    “部愉大哥来了。”

    阿史那部愉高兴的推门而进。

    从大门射入的阳光照射在端坐在桌前的羽小身上，头带着横额珍珠紫金冠，身着着绣青狼锦袍。面如冠玉，唇如朱涂。微微而笑，婷婷玉立。

    阿史那部愉一瞬间似乎看到了十年前那位温柔如水的女子。

    “部愉大哥！”羽小不解阿史那部愉的呆愣，试探的开口。

    “哦！哈哈哈，这什么，你穿这衣服真好看。”阿史那部愉摸摸头尴尬的笑了。

    “可是，好重哦！”

    “没关系，我们见父王去！不久就取下来了。”阿史那部愉一把将羽小打横抱起来。

    “部愉大哥！”羽小不敢相信的睁大了眼睛。

    “别害怕，你不是说东西重吗？我抱你过去就好了。”阿史那部愉以为羽小害怕呢，笑着让他抱紧自己，大步的走出门去。

    羽小紧紧的抓阿史那部愉的衣襟，心中想变强的意念愈加强烈，除了夫君，不能有人这么抱他，羽小咬咬牙，大声的说，“部愉大哥，放我下来，我自己走。”

    “小小！”阿史那部愉停下来，不解的看着羽小。

    “放我下来，部愉大哥，我是男人。”羽小坚定道。

    “哦！”阿史那部愉深深的看了羽小一眼，然后笑了，轻轻的将羽小放下，“嗯，小小是男子汉。”

    羽小正正衣衫，“谢谢，部愉大哥！”

    “见父王去！”羽小大步的往前走去。

    阿史那部愉看着羽小的背影，沉着眼不知道在想些什么。

    （待续）

第三十六章

你是笨蛋吗？还是白痴？吴弦无语的在水盆里绞了绞毛巾，放在谢夜央滚烫的额头上，还说自己是郎中，他从没有看过如此的笨的郎中，竟然把自己给弄生病了，还不自知，要不是派了人去保护他，还真不知道会怎么样。

    吴弦望了望窗外，差不多月上中稍了，谢夜央已经昏睡了接近一天了，这高烧的体温还降不下去，已经让大双快马加鞭了。

    吴弦用指腹轻轻的描绘着谢夜央，清丽的眉眼，绯红的双颊，如血的唇瓣。越看越喜欢，我的小七儿！在没掠获你的心之前，给我坚持住。

    用布巾，沾上水，细细的擦拭谢夜央的手臂，胸膛。在没找到郎中前，尽量的给他降温。

    在谢夜央醒了之后一定要问他一个问题――他到底是怎么样平安长大的。

    “好渴，水。。水。。”微弱的嘶哑声让伏在床头浅眠的人瞬间弹跳起来。

    “小七，你说什么！”吴弦将耳朵贴到谢夜央的唇边。

    “水，水。。。”

    “水，哦，水！”吴弦手忙脚乱的去倒水，途中不小心踢到凳子，一边叫疼一边迅速的倒好水，回到床边将谢夜央小心的扶起来，把杯子递到谢夜央唇边，“水来了，乖乖，张开嘴。”

    “水水水。。。。”谢夜央只是下意识的唤着，却没有半点喝水的意思。

    看着他有些干裂唇，吴弦伸出舌头舔了舔唇，将杯中的水饮尽付上红唇一点一点的将水噗入谢夜央口中。

    “嗯嗯。。。咳咳咳咳！”谢夜央咳嗽了几声，想必是吴弦喂得太急，呛着了。

    吴弦慌忙轻拍谢夜央的的背。

    “咳咳咳咳。。。”谢夜央样咳嗽了几声，缓缓的睁开了眼睛。

    眼前的人似乎有两个脑袋，模糊不清，“你，你是谁。”

    “小白痴，还在泛迷糊呢？”吴弦轻轻的拥着他，让他在自己的怀里能舒服的躺着。

    “是是。”谢夜央歪了歪头，努力的看清来人，“哦，是吴兄呀。”

    吴兄！吴弦的眉毛跳了跳，一缕阳光从窗中射了进来，那明媚的一缕让吴弦轻轻的叹息，“以后叫我吴大哥，或者是名字，别让我再听到‘吴兄’这个别扭的称呼。”

    “为什么？”谢夜央有气无力的问。

    “我讨厌那个称呼。”吴弦还不想那么快让他明白为什么，算什么，小小的私心怎样，嘿嘿。

    “那。”谢夜央咬咬唇，总觉得直呼吴弦名字有失礼数，想了想弱弱的唤了声吴大哥！

    “嗯嗯，乖！”吴弦好心情的摸摸谢夜央的额头，嗯嗯，退烧了，一晚上的辛苦总算有了报酬。

    “吴大哥，我到底怎么了？”虚弱的模样吴弦有种很想犯罪的感觉。

    “生病！”吴弦咽了口唾沫，怎么说，侵犯病人这种事情怎么说也嘿嘿嘿嘿！

    “生病，怎么会，小生从小到大都没有有生过病呢！而且小生身上有师傅给的保命蛊，除非蛊除了什么问题，不然小生是绝对不会生病的。”谢夜央不解的嘟囔。

    蛊！吴弦皱着眉头，脑袋飞速的旋转，回想当日和谢夜央说到‘书生蛊医’时，他那奇怪的神情，而且他还姓‘谢’，难道他就是，如果他就是的话，那么这场病生得就巧了！

    “小七，你认识这块玉佩吗？”吴弦从怀里摸出一块紫色的凤型玉佩，放到谢夜央面前晃悠。

    “嗯？”刚从生病中清醒的谢夜央，实在虚弱的很，没听清吴弦唤他什么，半迷着眼睛集中了半天的精力才出声，“小生好像认识。”

    “真的。”吴弦不晃了，放到谢夜央面前，让他认真的看。

    “这个！”谢夜央看清后，眼睛亮了亮，“这是娘的凤佩呀！怎么会在你那里！”

    “果然！”吴弦拍了拍额头，他竟然想染指师傅唯一的儿子，他可以放弃吗，低头看看那还带着病态红润的脸颊，怎么办，他已经把小七当成自己的人了，放不了手了。

    “你怎么得到它的！”难道是爹娘出了什么事情吗！

    “师傅给我的！”谢夜央着急的模样让吴弦有些心疼却可爱得想逗他。

    “师傅？什么师傅！”谢夜央挣扎着抓住吴弦手中玉佩，焦急的仰着脸望着吴弦。

    “小傻瓜，着什么急。”吴弦眼角带笑的用手指刮刮谢夜央鼻尖，亲昵的动作让谢夜央有一瞬间的异样，很快就被吴弦的话转移了注意力。

    “我说的师傅就是你的爹娘，谢狂放师傅，步遥央师傅。。”说起这个到让吴弦想起了在谷中的日子，还有那一夜的**的傲。

    么。

    （待续）

第三十七章

“敖，你不是说真的吧!”情非离照样顶着一头乱草，将身子软软的依在柳啸天的身上。

    “当然！”淳于敖霸气十足的踏到虎头上。

    柳啸天想推开怀中的人，被狠狠的一瞪，只得任他所为，“大哥一定要去的话，请带上我吧！”

    淳于敖还未置可否，情非离已经搂住柳啸天的脖子大叫，“小天天要去的话，我也一定要去。”

    “为什么你一定要跟着去！”快被情非离勒死的柳啸天忍不住大叫到。

    “当然。。哈哈哈哈”

    “别给我打哈哈。。。。”

    淳于敖坐在虎皮上一手支着下巴，遥望远方不知道在想什么。

    ――――

    “你也准备去吗！”吴老太端坐在椅塌上，精明的双眼微眯着，显然算计着什么！

    闻人笑轻轻的笑了，站起来将一个小布包放到吴老太旁边的小桌上，“也许把这些放到你手中，你会放心些。”

    吴老太用指尖挑开小布包，嘴角露出满意的笑容。

    “他们已经出了了我的预知范围。”闻人笑淡淡道。

    吴老太的嘴角微微的翘起，将一个蓝色的小瓷瓶的抛到闻人笑手里，“你是聪明人，应该知道什么时候回来。”

    “只要你不要忘记答应过我的事情，我当然会准时回来。”闻人笑冷笑两声，快步走出吴老太的屋子。

    吴老太捻起小布包里两颗绿豆大的青玉，小心的放到一个镏金盒里，再看那镏金盒里还放着水滴状的血色红玉，镂空富贵的橙色方玉。

    闻人笑踏上上马车，转头看了看已经住了三年的吴家大寨，嘴角泛起阴冷的笑意。

    ――――

    “尉犁，你留下来，你的愿望是辅佐帝王，而本宫的愿望却在欣儿身上。”宇文真望着天上飘飞的白云轻轻道。

    “殿下！”尉犁紧皱着眉头，试图找到好的说服之词。

    “影子！”宇文真对着黑暗轻喊了一声。

    “主人！”一条黑影飞速的跪到宇文真面前。

    “你从今天起，便是太子――李承乾。”

    “主人。”影子吃惊抬起头来，忘了应有的礼数。

    “不必怀疑。”宇文真对着和自己有着一样容貌的影子淡淡的道。

    “殿下，这怎么可以！”尉犁的惊道。

    “本宫总不能凭空的消失。大唐还需要太子。”宇文真微微垂下眼睑，“至少在被废前，不能没有。”

    “殿下！”

    “主人！”

    “本宫心意已绝。”宇文真转身离开，下意识的抚摩手上的玉环。

    ――――

    “幻儿！”徐离易一手支着下巴斜躺在椅塌上，左下角内绣镏金玫瑰的黑纱遮住了绝美的容颜，翦水秋瞳里散发出妖媚的**。

    “叔叔！”徐离幻走上前来，单脚着地跪在徐离易塌前，仰望着他最尊敬的教主叔叔。

    “幻儿，今年多大了！”徐离易伸出手轻抚徐离幻的脸颊。

    徐离幻咬了咬唇，“叔叔，我。。。”

    “幻儿也有十六岁了吧！”徐离易自顾自的说道，“是该选个好日子给你举行成人仪式。”

    “叔叔！”徐离幻一下子站起来，摇晃着往后退。“叔叔我不要举行成人仪式。”

    “幻儿不要任性了，你是教众的圣子，也是下一任继承人。”

    “不要，幻儿，不要！”徐离幻大吼了一声朝门外跑去。

    徐离易坐起来，伸手从婢女的托盘里端起酒杯放在唇边，“三天后举行，自己挑一个人选吧！”

    “幻儿要的人已经死了。”徐离幻转过头泪流满面的吼了一声，冲了出去。

    “真是个傻孩子！仪式从来就不可能找到最心爱的人来举行。”徐离易摇摇头，对于封锁吴弦还活着的消息，一点也不觉得内疚，对自己想要的东西他从来是不择手段，只有势力够强才能得到自己想要的东西。幻儿你还太弱，是时候学会变强了。

    “盈心，去准备三日后的仪式。”

    “是教主！”

    “心夏，传书给绿盈，让她暗中不动，等待本主的驾临！”

    “是教主！”

    吴弦，猫捉老鼠的游戏，让我陪你好好玩玩！

    （待续）

    （哦哦！自现在起，吴弦的八个老婆以全部到齐了。八人将在突厥国正式碰面，哦哦，面对居心各具的众人，吴弦该怎么办呢，小小又将经过怎么的事情，正式长大呢，呵呵一切的一切，将在下一部揭晓，吴弦的故事也将在下一部，完结，呵呵，希望大家能喜欢无儿的作品，呵呵！。）

第一章

经过一天的修养，吴弦带着谢夜央上路了。

    吴弦坐在马车里，背靠车壁打瞌睡，腿上枕着修养中谢夜央，马车晃悠晃悠的前进着，车窗外一轮明月缓缓的升起。

    紧闭的眸子，一瞬间的睁开，借着月光显得晶亮迷人。

    谢夜央就这么躺着睁着眼看头上的一下一下点头的吴弦，睡梦的吴弦显然梦到了什么好事，嘴角带着笑意。

    看着那性感的薄唇，谢夜央脑海中出现了一种软懦的感觉，似乎在什么时候尝过了那弧度的美味。脸部蹭一下燃烧起来，回想起白天他对那个白痴书生的暧昧，不可原谅竟然对属于他的身体，有着肮脏的想法。

    谢夜央什么也顾不得了，坐起来，一拳就狠狠的打到吴弦的脸颊上。

    “嘭！”吴弦重重的摔到了车板上，脑袋很不幸的磕到了地板。

    头被撞得很昏，吴弦在地上躺上了好几秒，身上的疼痛才达到神经上，反射性的低吟出声，“好痛呀！”

    “主人出了什么事吗？”小双的声音从车外传来！

    “没事，不用担心！”吴弦浑浑噩噩的爬起来，正对上谢夜央怒气冲冲脸。吴弦敲了敲混乱的脑袋，过了半响才稍微好些了，展开笑颜对谢夜央道，“不好意思，睡相不好，吵醒你了！”

    谢夜央听道这样的话，愣了愣！旋即瞪眼答喊道，“是我把你踹下去，登徒子！”

    “你踹的我呀！”吴弦摸摸撞疼脑袋，在思索那个登徒子的意思，好像和流氓是同一个意思吗！“你是在骂我吗？”

    “当然！你这个下流无耻的登徒子，竟然对我有有。。。”下面的话谢夜央红着脸说不出来。

    “对你怎么样！”吴弦突然想到，夜晚的谢夜央是可以知道白天的全部，难道嘿嘿！那他就不用费时间再跟他解释什么了！

    吴弦笑笑一**坐到谢夜央前面，“哦，既然你知道了，也不用我解释了？”

    “你你！”谢夜央被吴弦的话气得七窍生烟，怎么会有这么厚脸皮的人！

    “你用尽手段不就是想作我的人吗！”吴弦故意曲解谢夜央的本意，伸出手挑起谢夜央的下巴！

    “谁谁谁想了！”谢夜央被灼灼的眼光看得无法侍从，用力得打开吴弦的手。

    吴弦吹自己的手，“既然你不想，为什么不惜将自己弄生病也要缠上我！”

    “谁缠上你了！”谢夜央嘴硬着，他不过想找几个替死鬼而已，易哥哥又不肯借人给他！“谁让你不肯带我一起去！”

    “让我猜猜，你这个‘书生蛊医’的名号是怎么来的！”

    “你知道了！”谢夜央挑起下巴，一副知道我厉害的的模样，

    很显然他白天是需要时间休息的，那一段他还不知道呢！“嘿嘿，黑夜的你擅长的是蛊术，白天的他擅长的医术，所谓的药师，降蛊师就是这么来的吧！”

    “这是很明显的！”谢夜央哼了声转过头去，事实上知道他真身的人不超过五人，他的父母，师傅，易哥哥，还有就是这个吴弦，白天的他攻击力很弱，所以他总是在身上下了很多防御蛊和攻击蛊，以确保，在白天来找他麻烦的人，被完美的解决掉，可不知道为什么对这个男人却毫无作用，这世界上除了以娘以外没有人能抵御他下的蛊，甚至连师傅和爹爹也不能。

    “明显，你的表情可不是这么说的哦！”吴弦嘻嘻的笑道。

    “哼！就算被你猜到又怎么样，你又能拿我怎样！“谢夜央拽拽的道。

    “把你扔下去！”吴弦好整以暇从马车中镶嵌的柜子中取出吃食放在柜子上，捻起一块糕点放在嘴里。

    “你！”谢夜央气急却不知道怎么还嘴，可是他不甘心！“你敢把我扔下去，试试！”

    “嘿嘿！”虽然脾气臭了点，却也可爱得紧，吴弦将一块糕点塞到他大张得嘴里，调笑道，“你愿意下去，我也舍不得放呀！”

    谢夜央瞪大了眼睛没反应过来，一张放大的俊脸就出现在眼前，只见那性感的红唇，微微的张合，谢夜央的脸蹭得一下烧得绯红！

    “下流！！！”

    “嘭！！！！”

    “好疼！”

    驾着马车的大小双两人，对车中传出声响充耳不闻，专心的驾着马车。

    不管怎么样，谢夜央是留了下来，不过一到了晚上，吴弦就会被踢下床，上演一场吵闹戏剧。

    对于这种幼稚的行为，两者似乎都乐此不疲！

    ――――

    流放骑着白马站在高高的山坡上，遥望着远方的官道，直到路边出现了一个小小车影。

    “笑哥！”流放高兴得在马臀上甩了一鞭子，马飞快得朝前跑去。

    夏侯了皱了皱眉头，骑着马静静的等待。

    “笑哥，你终于肯从吴家出来了！”流放高兴的对着马车中的人道。

    “是呀，外面的阳光真好！”闻人笑从车中伸出脑袋，笑容温和而舒适。

    “笑哥，你真的知道欣儿在哪里吗？”流放和闻人笑嘻笑了一阵，终于问出自己最在乎的事情。

    “笑哥什么时候骗过你！”闻人笑还是笑着，眼睑微微得低垂，阳光在上面制造了淡淡的阴影。

    “笑哥从来不骗人！”流放不好意思的笑笑。

    “快过去吧！他要等急了！”闻人笑指着上坡上的人说道。

    “也不知道欣儿怎么会喜欢那样的冰块，一天到晚板着个死人脸，话也没有几句，闷死人了。”流放不满的抱怨着。

    “难道欣儿不喜欢你，他喜欢得肯以男儿身嫁给你了，知足吧你！”闻人笑调笑道。

    “真是什么也瞒不过笑哥！”流放俊脸微红，很快想到他的‘新娘’竟然在成亲日，被人绑架了，到现在也找不到，虽然凭借玄月灵敏的嗅觉和小林子后来的证实，知道了绑架了欣儿的人就是被欣儿救的人，可却不知道他真实身份，这也毫无办法。为什么欣儿一作好事就会带来一大堆麻烦。上次也发生了这样的事情，甚至差点失去生命！

    闻人笑看着流放的变换的脸色，嘴角带着淡淡的笑意，原本以为妮子的性格软弱，身上一大堆他看不上眼的缺点，没本事完成那个任务，谁知道他却将人一个个的带了回来，一个个的！紧了紧拳头，瞬间又放松了。

    “走了玄月，笑哥说他在突厥呢！”流放像土坡上人招招手，让夏侯了跟上来。

    夏侯了抬头看看天，距公主限期只有几个月了，是时候行动了！

    （待续）

第二章

两月后，吴弦和谢夜央来到了突厥国的都城，进入繁华的都城着实让‘土包子’吴弦感受了一翻西域风情。

    一行人找了一家客栈暂时住下。

    望着楼下的人头窜动，吴弦的玩心大起，回头对不知道在收拾什么的谢夜央大叫道，“小七，小七快过来看！”

    谢夜央微皱眉头，他不明白为什么吴大哥要叫他小七，他在家明明算老大的，问过他许多次，他都只说，他喜欢！吴大哥的行为总是让自己弄不明白。“哪里有什么吗？”

    “嗯嗯，我觉得下面好热闹，我们出去玩玩吧！”吴弦涎着脸望着谢夜央，眼睛晶亮晶亮的。

    “嗯！”谢夜央有些为难，今天口袋里的字条说要整理行装去突厥国西边的山脉！

    “怎么不愿意吗！”对于自己的要求白天的谢夜央可是从来也没有拒绝过。

    “那个，我要收拾行装！”谢夜央老实的说出自己想法。

    “收拾行装？”吴弦不解问。

    “嗯，这纸条上说的！”谢夜央从腰间的小绣囊中抽出一个小字条。

    吴弦捻着纸条看了看，眉角跳了跳，早就知道那小子硬要跟他来突厥是有目的，没想到他竟然是为了找传说的蛊虫。还记得师傅说过那种蛊虫只生存于绝峰之上，稀有无比，很不好捕捉，即使捕捉到也是很难存活的传说中的蛊虫――胎蛊!

    那小子真是不知死活，和谢夜央呆得这两个月来，知道他除了蛊术和医术厉害以外，武功只会花拳绣腿，连轻功都跳不过三米，纯粹的武功白痴，他有能力去爬什么高耸入云的绝峰？吴弦可一点都不信！

    虽然心里这么想着吴弦面上却不懂声色，“要去哪里也不差这点时间，走吧，我们下去玩玩。好不容易来到西域，怎么也得感受下异乡的风情吧！”

    被吴弦拉着走的谢夜央，在心里无奈的喊道，他已经来过这里不下十次了！想到每次到这里的遭遇，他就不愿意去。

    “哇哇，好漂亮的壁毯，刺绣好别致！买回去挂到墙壁上，超赞呢！”吴弦双眼放光的盯着手里的看起很有些年份却整洁异常的壁毯。

    “远方的客人，喜欢吗？”卖壁毯的大婶堆着笑容问道。

    “很喜欢，大婶多少钱！”啊笑一定会喜欢这个的。

    “这是家中代代传下来的，因为家里遇到了困难才不得以拿出来卖！”大婶苦着脸不知道该怎么说，“所以，这价值我也不知道，客人随意给个价吧！”

    “哦！这样呀！”吴弦从怀里摸出一锭金元宝，放到大婶手中，怎么说这在小户人家里可以很富足过好几年了，应该可以解决大婶家的燃眉之急。

    “客人，这这太多了！”大婶惊惶捧着金元宝，她活了大半辈子从来没拿过那么多的钱，这这至少是五十两的金元宝吧！“哪里的话，这不是您家的传家宝吗，这个价还低了呢，嘿嘿！”吴弦嘻嘻的笑着，将壁毯包好塞到不久前买的布袋里，拉上谢夜央就往前走。

    “主人，让小双替您拿吧！”

    “不用不用，我有手有脚的，拿得动！”

    “客人，客人！！！！”大婶感激得看着很快融进人群的一行人。

    “小七你有没有想要买的东西！”吴弦将布袋塞得满满得后，才突然想起将谢夜央得份给忘了。

    谢夜央看了看吴弦一脸得期待，不忍负了他的好意，可自己却实在没有什么是特别想要的，抬头刚好看到前面有家文房四宝店。抬手指了指，“那个！”

    “进去看看！”吴弦拽了拽身上的布袋，大步的跨了进去，鼓鼓的大布袋让吴弦看起来像个目不识丁商贩，一进去掌柜得脸色就不怎么好看。

    “店家，介绍下你的东西吧！”吴弦浑然不觉自己的样子有什么不妥。

    “你识字吗？”掌柜轻蔑的问。

    “啊！怎么这么问！”吴弦一时间没有反应过来，随后进来的小双却黑了脸，叫主人将东西给他提，他偏不，这下让人轻视了吧！

    “主人，把东西给小的提吧！”小双上前不由分说将吴弦身上的布袋取了下来。

    背了那么久，也累了，小双将布袋取下，他也乐得轻闲，接过小双递过来的锦帕擦了擦额头上的汗，拍拍身上的灰尘。转头对身后的谢夜央道，“小七，看看有没有你喜欢的东西！”

    “咿，人呢！”身后的人几时不见了踪影。

    “在那边呢！主人！”小双指了指，那个势力的掌柜早在七公子面前打转了，自家主人还什么也没发觉！

    “哦！，随他看吧！”吴欣随意的看了看店中的东西，他不会用毛笔，也不喜欢八股文，看了看觉得没意思。

    这时，街上不知道怎么的吵嚷起来，远远的听道一阵敲锣打鼓声，吴弦眼睛一亮，有热闹可看了！

    “小双，你在这里等着小七，有什么他喜欢的就给他买下来，我出去看看就回来！”吴弦从怀里抓出一把银票就塞到小双手里，不理会小双的抗议，几下就钻到了人群中。

    ――――

    吴弦随着人群挤呀挤，只见一群官兵在清理大道，人被分成两股挤在街道的两边，鼓乐之声远远的传来。

    吴弦拉了拉身边的人问，“大叔，这是有什么大人物要来吗？”

    那位大叔看了看吴弦的穿着，“你是远方来的客人吧！“

    “是呀！”

    “这就难怪你不知道，马上要来的这位呀，是国王失踪了十年的小儿子，一个月前才被大王在中原寻回。国王可宠爱这个小王子了，今天刚封了他为‘乐康王子’。”

    “哦！这样呀！”吴弦的好奇心被勾起来了，这算不算男子般的‘还珠格格’。

    “快看快看，来了来了！”

    只见两排红衣乐手奏着喜乐，缓缓的走过眼前，七八个舞者随音乐偏偏起舞，然后是提着花篮的宫女，向天空撒着花瓣。一架漂亮的十六人大轿在缤纷中出现，垂下的红色纱帐中隐约看到一个端坐的人影。

    吴弦踮了踮脚，还是看不到，“干吗遮得这么严实，看不到呢！”吴弦轻轻得抱怨。

    “人家一王子是我们这些小老百姓能随便看到的吗？”

    “我还就想看看，来一阵风吧，快来一阵风吧！”吴弦不停的碎碎念，直到大轿快走过了，一阵微风吹过，掀起纱张一角，耳边顿时响一阵赞美之声，而吴弦却被那惊鸿一瞥震得呆若木鸡。

    那大轿中盛衣金冠的人竟然是――小小！

    （待续）

第三章

“小伙子，小伙子！”看热闹的人群早已经散去，吴弦还呆呆站在原地望着大轿消失的方向，没有半点要动的意思。刚刚被吴弦询问的大叔好心的提醒他！

    “啊！”吴弦回过神来，紧紧得拉住大叔得手臂，“大叔，告诉我，那位‘乐康’王子的府邸在那里！”

    “哦，王子的府邸还在修建中，乐康王子暂时还住在大王子府中。”

    “那告诉我大王子的府邸在哪里？”吴弦焦急的问道。

    “在东大街右边的一片猎场后面。”

    “哦，谢谢了！”吴弦足下一点便消失在大叔的眼前。

    大叔只觉得耳旁一阵风刮过，眼前就不见了少年的人影，大叔一下子坐到了地上，他大白天的，见鬼了！

    小小是王子，那个羞涩乖巧少年怎么会是大轿中稳重威严的人？吴弦的心中充满了疑问，不管怎么样见到人问问再说，或者是自己看错了也不一定。脚下不停，飞快的在人群间穿行，虽然不知道大叔说的东大街在哪里，顺着花瓣找应该能找到。

    吴弦寻着花瓣，竟然把城市转了大半个圈也不自知，到最后却也让吴弦找对了地头，正好看见那‘乐康王子’被人搀扶着从大轿中下来。

    隔着老远，吴弦还是清楚的看到那张熟悉的侧脸，即使再沉稳的伪装也无法掩饰他天生的纯美。吴弦想再靠近些，却被官兵阻挡，只能混在人群中尽量的贪看那纯美的脸蛋。他好想喊一声，可话语却再喉头徘徊怎么也喊不出来。

    一个锦衣华服的高壮男子从朱红大门中走出来，亲昵的扶着‘乐康王子’走进府邸。吴弦的呼吸一窒，他看到了小小愉快的笑容，白皙的脸颊带着微微的红晕。吴弦紧了紧拳头，直望着朱红大门缓缓的合上，才慢慢的转身，心中似乎打翻了五味瓶，各种滋味混合在一起，绞着绞着失去了原味。

    吴弦浑浑噩噩的走回客栈，全身似乎累得一点力气都没有了，原本站在门前的大小双不见了他也没注意，有气无力的推开房门。

    “主人！”看见来人，房中的大小双齐声唤道。

    吴弦垂头丧气连答应一声也欠奉，越过众人径自往里屋的床走去。他要去睡一觉，睡一觉醒来就什么也没有了，他刚刚只是在做梦，一心将侍奉自己作为最高目标的小小，怎么可能对一个陌生的男人笑得那么毫无防备。做梦一定在做梦。

    “吴大哥，里面。。。”谢夜央从来没见过如此沮丧得吴弦，他想提醒他，却被大小双两人制止了，甚至被恭敬得请出了屋子，里面那个男人！谢夜央咬咬唇！心里有种奇怪得异样感。

    ---------

    吴弦走进里屋，只见一人横卧在床上，熟悉霸气激得吴弦一个激灵。

    “啊啊！果然是在做梦！”吴弦呆了呆，沉重得心情一扫而空，迈着轻快得步子走到床前，伸出手**那深刻的五官，嘴里碎碎念着，“竟然梦到敖了！看来这个梦还不算太糟糕。”

    “谁说你在做梦了！”紧闭的眼瞬间睁开，咄咄逼人的目光耀眼非常。

    “啊！”吴弦被惊了一下，然后用手指戳戳那绢狂的面颊，继续催眠道，“嘿嘿，这梦蛮真实的吗！”

    淳于敖的眼神阴了阴抓起吴弦的手放到嘴里就狠狠咬上一口。

    “啊。。。。。！梦里的敖咬人了！”吴弦大声尖叫起来。使劲的推淳于敖的脑袋，想把自己的手从‘虎口’中救出来。“啊啊。。。敖变成狗拉！！”

    淳于敖听得一脸黑线，放开吴弦的手，‘霍’的坐起来，给了吴弦一个暴粟，拉住他的脸颊往两边扯，“看清楚了，你是不是在作梦！”

    “疼疼。。别扯拉别扯拉，不是在作梦拉！”吴欣马上就像恶势力低头了！有必要使那么大的劲吗？很疼也，眼泪都疼出来了，好不好！

    “哼，你这脑袋里，到底在想些什么！”淳于敖放开了吴弦的脸，却再次赏了吴弦几个暴粟，直打得吴弦哀叫着抱头鼠窜。

    “真得不是梦呀！”吴弦拽过衣袖擦擦眼角溢出得泪痕，面前霸气十足男人，不是敖，还是谁！却还有些不信，吴弦试探唤了唤。“敖！真得是你！”

    淳于敖叹了口气，“是呀，你没有作梦，真的是我！”淳于敖总觉得吴弦的反应有些异常。

    “真的是敖！”吴弦确定了真人，兴奋得一下子扑到淳于敖身上，两人重重摔到床上，发出巨大的‘嘭’声。

    兴奋的吴弦爬起来坐在淳于敖的腰上，噼里啪啦的就是一大串，“你什么时候来的？怎么知道我在这里，专门来看我的吗？。。。。。”

    后脑勺重重撞到床板的淳于敖脸色可不大好，再加上腰上的人还在哪里热情的扭动。“快下来，你不知道你很重吗？”

    吴弦将脑袋一偏，孩子气的道，“不要！”随即伏下身体，将脸贴到淳于敖的宽厚的胸膛上，听着规律的心跳声，吴弦满足的叹息。“敖，真得好想你！”

    淳于敖推举得手缓缓的放到吴弦的头，扯掉他头上的发簪，黑发如瀑散落在两人身旁。

    “你是不是有什么心事!”淳于敖轻轻的**着吴弦的长发，淡淡道。

    “嗯嗯。”吴弦用手拔开淳于敖的衣衫，用脸贴道淳于敖**的胸膛上，轻轻的磨蹭，“不想说！”

    “不想说呀！”淳于敖任由吴弦在他身上蹭来蹭去，他不愿意说的，自己也不去强求。

    “嗯！不想说。”吴弦抬起头来，对上淳于敖的眼睛，小声却坚定说，“敖，我们来做吧！”

    听道这话，淳于敖面部有些抽筋，这小子见到他想得就是这件事吗！虽然几个月来没碰他，这个提议着实**！淳于敖还是忍住一把将人从身上拉了下来，“你一天到晚脑袋里都是在想这些吗？”

    被扯下来得吴弦不屈不挠得缠了上去，嘟着唇装可爱，“人家已经两个月没沾荤腥了耶！”

    “两个月！那外面那个七公子拿来装饰的。”淳于敖不信的冷哼道。

    “我还没碰他拉！你都不知道我有多么的忠贞！”

    忠贞！淳于敖觉得自己的青筋都在跳，他能称忠贞的话，这世上的贞洁牌坊都该倒掉了！“你不要他，又把牌子给他！”不吃饭团，围着锅边转！！

    “要是一定要的，不过要等他自愿，你知道我不喜欢强迫别人的！”吴弦一边说着，一边做着和他话语相矛盾的事。

    这句话话说得更真得似的，如果他不使劲扯自己得腰带得话，就更有说服力了。淳于敖看了看窗外的昏黄的夕阳，拉住吴弦手道，“天还没黑呢！”

    吴弦凑到淳于敖的耳边，轻轻的说了一句什么，淳于敖的手缓缓的松开了。

    吴弦欢呼一声扑了上去。

    我想确定你们真实的存在，如果注定，你们会一个个的离开，请让我保留下这美丽的回忆。

    （待续）

第四章

**！千人尝，万人枕的下流坯子。谢夜央使劲扯着房屋中盆景的叶子。

    “那个，七公子！下去吃晚饭吧。”小双看着那一地的树叶，基本除了七公子手里那棵还有几片叶子外，其他的简直连根都给拔起来了，再看看七公子一脸要杀人得模样，小双就在心里骂那个没兄弟爱的哥哥，明明知道晚上的七公子性情暴躁，还在这个要命的时候将他推进来。

    “把饭菜端上来，就在这里吃！。”谢夜央咬牙切齿非常。

    “要不，七公子呀，小的让掌柜换个房间吧！”小双小心的提议，这里吃饭！听听从隔壁传来让人血脉焚涨的断续的**和粗喘声，用脚趾头想都知道他家主人在作什么，在这里吃饭，还不怕把鼻血吃出来，虽然七公子没有半点要喷鼻血的模样，可那要杀人的模样更让人胆寒。

    “不！就在这里吃，你还在蘑菇什么，还不去端来。”谢夜央瞪大眼睛吼道。

    “是是！小的马上就去！”小双连忙陪笑着脚不沾地的溜了出去。

    下流坯子，喜欢被男人上的**，听听叫得那么欢，几辈子没见过男人呀！易哥哥怎么说也是个绝世美人呀，那个粗狂像土匪头子的男人有什么好！别说比不上易哥哥一个脚趾头了，怎么说自己也比那个土匪好多了吧！谢夜央愤愤将最后一棵植物从盆里扯了出来。心里想着要用最恶毒蛊弄死吴弦房中那个男人！

    小双端着饭菜进来放好，正准备开溜，就被谢夜央叫住。于是小双涎着脸陪着笑，恭敬的问，“七公子叫住小的，有什么事吗？”

    谢夜央盯着桌上的饭菜，“你家主子吃了吗？”

    “嘿嘿嘿嘿。”小双干笑着，这种时候，主人那有空时间吃饭呀，“都给主人预备下了！”

    “今天我睡了多久！”他和白月的转换都要在睡梦间。

    “不久！公子您今天只睡了半盏茶的时间。”

    半盏茶时间！谢夜央咬牙算着，意思就是他们都已经做了一个时辰了，还没停的意思。耳边断续的**声，那**的持久力，还真！！谢夜央的脸染上了淡淡的红晕，连忙甩甩脑袋将脑中的遐想甩出去，看看桌上上饭菜，其中有吴弦最喜欢吃的卤鸡翅，谢夜央用筷子敲敲那盘菜，对小双道，“我不喜欢吃，把它撤了！”

    “是，七公子！”怎么会不喜欢吃呢，小双有些纳闷，这两个月来，只要有这个菜，七公子都要个主人抢呢。

    “嗯！慢着！”谢夜央叫住小双。

    “七公子还有什么事。”

    “嗯，把这菜给你家主人留着。”

    “知道了！”原来是心疼主人呀！

    谢夜央想了想又道，“看看时间，是时候就叫你家主子起来吃饭。”

    小双暗道，叫主人，他什么身份又不是不想活了，他哪敢去叫呀！表面上还是恭敬的道，“七公子还又什么事吗？”

    “暂时没有了！”

    “那小的下去了，七公子有什么事情请尽管吩咐。”再留下去，小双保不定自己会不会喷出鼻血来，再看看已经在吃饭的谢夜央，简直佩服得五体投地，七公子还真不是一般人，在那种声音的伴奏下还能神情自若的吃饭。

    等小双一出去，谢夜央就迅速站起来，将饭菜全倒到了楼下，呆在这个地方哪里吃得下饭呀，弄好，等了一会儿，推门而出，对楼下的正在吃饭的大小双道，“我要出去一下，那个碗筷，上来收拾一下。”

    “哇，七公子吃得那么快呀！”小双咂舌道。

    “根本没吃！”明显沉稳十分的大双淡然的道。

    “哦？”小双看着谢夜央消失在客栈外的灯火中，凑到大双耳边神秘兮兮的问，“哥，你说，敖公子是在上面，还是在下面。”

    “噗！”正在喝酒的大双惊得一口喷了出来，慌忙抓小双的衣襟给了他两个大暴粟，“呆子，这是你问得的？主人家的几位公子都不是好惹的主，这两位公子也只是看起来还好，明天要到的三位公子，你可一个都得罪不起，他们会让你连怎么死得都不知道！”

    “那有那么夸张！”主人很好说话的呀！小双委屈的摸摸被敲疼的脑袋，不过听哥从来没有错。

    谢夜央走在街上，第一次觉得热闹灯火人群吸引不了他的注意了。满脑子都是那个下流坯子，今晚少了惯性的打闹，怎么有种寂寞的感觉。

    不要不要！谢夜央使劲的甩甩脑袋，他怎么可以有这样的想法，他只是想利用吴弦得到人手去帮他找――胎蛊而已，他怎么能对那个和下流坯子翻云覆雨的男人有了嫉妒的心！这简直不像自己了，离开，他一定得离开，在深陷不得不能自拔之前离开。

    想着，谢夜央就往回走，走到客栈门前，却不自觉的停下了脚步。

    “怕什么，回去拿了东西就走！”谢夜央嘀咕着，脚却有自己的意识似的，那动得了半点。

    “小七，你在外面站着干吗？”吴弦的声音意外的从背后传来。

    “你你！！”谢夜央转头，见那人着着宽大的外袍，手里碰着热乎的炒栗子，一脸诧异的望着自己。

    “小双跟我说，你出去了，我还以为你不会那么快回来呢。”吴弦嘻嘻的笑道。

    “你手里！”

    “哦！这个呀，敖他饿了，他最喜欢吃这个，我跑了大半条街才买到呢！你要吃嘛！我买了很多呢！”

    谢夜央突然觉得眼前的笑脸，让他有一拳打下去的冲动，狠狠宛了吴弦一眼，吼了一句，“我最讨厌吃栗子！”怒气冲冲的上楼，啪的关上门。

    “他这是怎么了！”吴弦被谢夜央吼得莫名其妙，想了想，算了，反正他总是莫名其妙得生气，还是敖的肚子重要，赶忙乐颠颠的上楼去了。

    谢夜央关上房门，莫名的怒火烧得心都疼了，你不说我是你的人了吗，为什么对其他男人那么好，你的甜言蜜语都是假的吗？你的喜欢就如此的廉价！你的温柔是谁都可以享受的吗？

    热辣的东西从眼角滚落，谢夜央慌忙用手背擦拭，“我这是怎么了，我怎么可以对一个男人动心，而且他还是一个什么男人都要的下流坯子！呀！眼睛里面吹进了沙子！”

    使劲得擦，眼泪却像断了线得珠子，那么忍得住。一想到吴弦正在隔壁用原本属于他得温柔对待另外一个男人，心里就委屈得不行！

    “小七！小七！”规律得拍门声，吓了谢夜央一大跳，慌忙用袖角将脸上的泪痕擦掉，努力的调整声音回答，“干什么！”

    “我听大双他们说你没吃饭，过来和我们一起吃吧！”

    过去让你们看笑话呀！口气恶劣吼到，“不去！”

    吴弦的缩了缩脖子，有必要那么大声吗！看看整个客栈的人都在看他耶！小声得劝导，“过来吧！敖想见见你！”

    “他算了个什么东西！说见我，我就得过去呀！”不提淳于敖还好，一提，谢夜央就像点着的鞭炮，轰的一声跳了起来。

    “这个。。”今天小七是怎么了，怎么说话这么冲，平时虽然也蛮不讲理，却还没到无礼取闹的地步。“好好，不过来，不过来，我让小双将你喜欢的菜给你端过来。”

    “不要，给我滚！”谢夜央抄起花瓶就往门上砸！

    啪得一声，吓掉吴弦半个心脏！肝火也窜了上来，猛得推开门，一个花瓶刚好落在脚下，一闪身抓住那举起茶壶的手，“够了！无理取闹也要有个限度！”

    “无理取闹，我哪里无理取闹了，我砸花瓶好玩你管得着吗！”谢夜央低着头倔强的逞强，可浓重的鼻音却出卖了他！

    吴弦心头巨震，难道他哭了！掐住他的下巴，强迫他抬头，清俊的脸上满是泪痕，更多珍珠不住的滚下，瞬间明白了所有，什么怒火全见鬼去吧，除了心疼再也装不下任何东西！痴痴用手掠那一滴晶莹，“小七你哭了！”

    “谁哭了！是沙子进眼睛了，是你抓疼我了！”谢夜央狼狈的躲闪，说着拙劣的谎言。

    “为什么哭呀！”吴弦不理会谢夜央的话语，自顾自说，“既然爱得如此辛苦，何必呢！”

    “谁爱你了！”谢夜央似乎被侮辱了一样，猛得推开吴弦，指着他得鼻子大叫，“你这个什么男人都要下贱坯子，爱上猪，爱上狗，我都不会爱上你。”

    “是吗？我在你眼里就是这样得人吗？”吴弦淡淡的问。

    “是的，易哥哥你要，那个不知道哪里来的野男人你也要！你简直比最下贱的男**还廉价！”谢夜央怒不择言的吼叫着。

    “啪！”一个响亮耳光声，震惊了屋中的两人。

    谢夜央被巨大的力量打翻在地，嘴角流出鲜血，捂着脸颊，不敢相信的望着眼前高大的男人，“你打我！你凭什么打我！”

    “弦不是你能如此侮辱的！”淳于敖浑身撒发着森然的杀意！

    “敖！”吴弦慌忙拉着淳于敖，急切的叫道。“不要这样！”

    “你舍不得！”淳于敖回头冷眼看着吴弦。

    “我！”吴弦犹豫着，淳于敖怎么看不出他的意思，强压下胸中的杀意！挣脱吴弦的拉扯，一跨步走到谢夜央面前。

    “啊啊啊。。。。。。。。。。。。”谢夜央吓得除了尖叫什么都忘了！

    “敖！”生怕他做出什么事来的吴弦，也吓得大叫起来。

    淳于敖抓住谢夜央腰上的紫玉令牌强拉了下来，按到吴弦手中，冷冷道，“除了他，谁都可以！”

    惊觉淳于敖拿走了什么的谢夜央，心一下子空了，不顾一切的扑上来，哭叫道，“还给我，你说过给我的，你说过永远不拿回去的。还给我！”

    “走！”淳于敖推开谢夜央拉着吴弦就往外面走。

    “你明天就离开吧，我的诺言不会变，我会派人给你的！”吴弦看着哭软在地的谢夜央，狠心的转身。

    “还给我，还给我！”谢夜央眼睁睁的看着吴弦离开，撕心裂肺的吼叫着。“你说过永远也不要回去的！还给我，还给我呀。。。。”

    吴弦吸吸鼻子，请求的望着淳于敖！

    “不准！”

    “我还欠他一样东西，我必须还给他！”吴弦看着淳于敖的眼睛，认真的说。

    淳于敖慢慢的放开了手。

    吴弦说了声谢谢，飞快的跑进房间。

    淳于敖看着空空的手，若有所思。

    谢夜央哭叫着，眼前突然出现了一双熟悉的缎鞋，惊惶的抬起头来，抓住吴弦的裤脚，大声的说，“对不起，对不起，我说错了，我不该这么说的，还给我吧，还给我吧！”

    眼前惊惶失措满脸泪痕少年，让吴弦嘴角苦涩的仰起，将一块紫色凤玉放到谢夜央手里，淡淡的道，“你可以侮辱我，却不能侮辱敖，他是我的爱人！”说罢，转身离开。

    谢夜央慌忙查看手中的东西，不是，不是那块，耳边响起吴弦的话语，‘他是我的爱人！’谢夜央拿起手中的玉狠狠的向吴弦砸去，“他是你的爱人，那我算什么，跳梁小丑吗？”

    后脑袋狠狠得一疼，吴弦却没有回头的打算，心里默默的回答，原本你也算我的爱人的！

    凤玉掉在地上发出破裂的声响。

    （待续）

第五章

“主人，七公子他走了！”大双恭敬回命道。

    “多派几个人暗中保护他，除非他去郊外的山脉，其他时候尽量不要现身。”吴弦淡淡的道，“没其他事就下去吧！”

    “主人，今天接到大公子的飞鸽传书！”大双将手中的竹筒献上！

    “哦！知道了，你先下去吧！”

    “是！”

    “啊笑又在搞什么鬼。”吴弦倒出纸条，总觉得每次收到啊笑的传书都不会有好事。展开纸条，只见上面写道，‘妮子，明天可准备好了，放儿要来抓他逃跑的新娘了。’吴弦立刻头大起来，果然不是什么好事，刚送走个头疼的，又来一个更头疼的，啊二发起火来，弄不好还会搭上自己小命。

    “那神棍说了些什么，让你吓成这样。”淳于敖正泡在浴桶里悠在的享受。

    “好事吧！”吴弦的犹豫了一下，怎么说，能见到啊二确实是见再好不过的事情，他现在只能祈祷那只小豹子别把什么帐都算到他头上。

    “好事！那你的脸色怎么看起来如此牵强。”淳于敖鹰眼微眯，吴弦无所遁行。

    “呵呵。”吴弦一边脱掉宽大的外袍，一边干笑，走到淳于敖身后，十指揉上那强健的肩部。讨好的问道，“怎么样，还舒服吧！”

    “嗯嗯，还不错，这边这边再用点力，嗯，，对对，就是哪里。。。”淳于敖舒服的叹息。

    水汽盈然的空间中吴弦似乎看不清淳于敖的俊颜！朦胧的隔着一层看不见摸不着的膜，如此接近却又如此遥远。

    “你很喜欢他是吧！”迷幻的空间里，淳于敖低沉的声音如透纱的针戳破了不切实际的一切。

    吴弦沉吟着，最后还是很老实的说，“喜欢，很喜欢！”

    “喜欢为什么不留他下来。”

    吴弦的双手滑到淳于敖**，轻轻的**他结实的胸肌，下巴放到淳于敖的肩膀上，沉默着！

    ※ ※※※※※

    清晨的第一缕阳光，照射在吴弦的眼睛上，温暖的阳光让吴弦慢慢的张开了眼睛。耳边传来均匀的呼吸声，抱住淳于敖的腰，脸在温热的胸膛上蹭了蹭，弹性十足皮肤给了吴弦很爽的享受。

    呀，好舒服，如此薄弱的幸福，甜蜜得心都在疼。

    “主人！”大双沉稳的声音随着规律的敲门声传入吴弦的耳中。

    吴弦轻轻的起身，帮淳于敖拽好被子，披上外袍，随意擦了擦脸，披着长发就走了出来，“有什么事吗？”

    “外面有位公子那了这块玉牌来找公子！”大双递上一块青色的令牌。

    吴弦接过手，青色令牌后面雕刻着徘徊云间的威龙，吴弦的眼睛瞬间瞪的老大，惊得什么也不顾了，飞也似的跑下楼去。

    “主人，你怎么也也把衣衫整理下吧！”来的那位公子的阵仗可不是一般人，他身边小厮都穿着最好的苏绣，马夫的功夫都能挤进江湖一流高手里。那样的人绝对拥有不下皇家的富贵。自家主人就这么衣衫不整的出去，大双都觉得有些丢人。

    吴弦急急的跑出去，只见一式样简单朴素却绝对价值不菲的黑色马车停在客栈门口，吴弦颤抖着站在那里半天没有动弹。

    “主子！”轿上的小厮对着轿里的轻轻唤了一声，似乎得到什么指示，跳下马车，放下踏脚，一个全身笼罩在黑色披风中的忻长人影，在小厮的搀扶下慢慢走了下来。

    下来的人，并没有看吴弦或者停下来的打算，被小厮搀扶着，径自走进客栈。

    熟悉的气息拂面而过，让吴弦呆在原地傻傻着望着一行人走进去。

    小厮将人小心的扶到桌前，自有人在座椅上铺垫上一层上好的绸缎，小厮将一切弄好，快步跑向掌柜的。

    小厮啪的一声将一张千两得银票放到已经被那阵仗惊得目瞪口呆得掌柜眼前，“掌柜你的店我家主人我们包了！“

    掌柜回过神来，颤巍巍得查看那一千两银票得真实性，“客官，这家店，外面的那位公子在昨天包了呀！你看这。”

    吴弦赶忙跑了进来，急急的道：“没关系，没关系，让他们包，让他们包！“

    小厮看了吴弦一眼，对掌柜道，“给我家主子一间最好的房间。”

    “是是，小二！！快带客官上去。”掌柜连声吆喝！

    小厮连忙搀扶着人往楼上去。

    吴弦仰望着那人一步步的上楼，似乎失去了时间的流动，真是的看着他远去一般，这几日发生的事情让吴弦如坠雾里，眼前的一切都是如此的不真实，他即使亲眼相见都觉得迷幻。

    “这位公子，我家主子邀您上去！”不知道什么时候那个小厮已经站到了自己面前。

    “啊？啊！”吴弦受宠若惊的跟在小厮后面，期待着却也害怕着。

    “公子，请！”小厮推开房门，吴弦走了进去。

    忻长的背影，让吴弦有种屏息感觉，贪婪的看着熟悉的背影。

    “什么时候变得如此呆愣了！”人影缓缓的转过身脱下身上的黑色披风。

    “我我！！！”熟悉俊脸比过年的时候看到的时候要稍稍丰润了一些，却还是有着病态的苍白。吴弦不知道该说什么，局促不安的站着手脚都不知道该怎么放了。

    “什么时候和我成了陌生人了！”宇文真缓缓的走过来，清瘦的手指扶上吴弦的脸。

    微凉的触感的让吴弦失了神。“小真，你。。。。”

    宇文真用手轻轻的抵到吴弦的左胸上，“我有东西丢在这里了，你可以还给我吗？”

    吴弦瞬间回过神来，一把抱住宇文真的腰，紧紧似乎要勒断它，放声的喊叫道，“不还不还，永远也不还！“

    “永远呀！这可麻烦了！”宇文真嘴角微微的扬起，将头埋到吴弦的项颈间呼吸那久违的水果香味。

    “小真，真的是小真。”吴弦的手在宇文真身上混乱的游走着，想确定真实性，这两天敖的到来，啊笑也将在今天到来，就算从不出吴家大门的啊笑来了，他都不会觉得奇怪，可是可是，小真的到来就完全出了他的意料。“为什么你会来，为什么你会知道我在这里。你走了朝廷不会掀起轩然大波！”

    “我的能力就那么差，差到让你如此的担心！”宇文真用手指卷起吴弦的发尾！好整以暇的道。

    吴弦抬起头来，小真还是这样高高在上，不可一世，“这不是能力的问题，你一国太子是说走就能走的吗？”至少在被废前。

    “你不是同尉犁说过，我不会当皇帝吗！”宇文真牵着吴弦让他坐到梳妆台前，“这发也不梳，衣也不整的出来，你在丢我的人吗？”

    “哪有！怎么可以这么说！”吴弦的脸微红，小声的嘀咕，“得到你的消息，人家迫不及待嘛！”

    “哦！迫不及待。”宇文真撩起一缕压在长袍下的发丝，眼尖的看到优美的项颈上有着不协调的红痕，自小生长在皇家的他怎么可能不认识，这个痕迹还很新鲜。宇文真的脸色沉了沉，拉开吴弦的衣领，果然！

    “怎么了！”吴弦从镜中见宇文真脸色有些不好，小心的问道。

    既然决定了，这些是必须忍耐的！宇文真强迫自己转移视线，勉强压住心里蠢动的杀意，用最平常的口气道，“我有这么重要！让你迫不及待的从温暖的床上下来。”

    吴弦一听，歉疚涌上心头，他何德何能，能得到如此优秀的他们的亲睐。转身抱住宇文真的腰，不住的喃呢，“对不起，对不起，对不起。。。。”

    宇文真仰起头，深深的吸了一口气，有这句话就足够了。

    “道歉有用的话，还要衙门作什么！”宇文真用吴弦曾经说过话，努力的调节气氛。如此沮丧的吴弦是他不想见到的。

    “谢谢你！”吴弦抬起头，对上那双漂亮的丹凤眼，吴弦觉得现在可以用一句很矫情的话形容，千言万语尽在不言中。

    “哦对了，敖在隔壁的屋子，你可不可以。。。”吴弦搓着手，不知道该怎么说。

    “如果你说的是站在外面的那个的话，让他进来吧！”宇文真用怀里拿出一根漂亮的青色玉簪将吴弦的头发固定在左耳间，俏皮极了。

    “啊！！”等宇文真一弄好，吴弦赶忙转头，门口站的人，雪白的锦袍，鲜红的剑穗，紧抿的红唇，笔挺的鼻梁，冒着火焰的星眼，浓黑的剑眉。

    “啊啊啊。。。。”吴弦张大嘴半天才叫出来，“啊二！”

    （待续）

娇妻美妾  4第六章

 宇文真觉得吴弦的表情很有意思，惊喜中带着惊恐，门口的少年，如阳光般耀眼。
    “嘿嘿，啊二！！”吴弦站起采，没有走上前的意思，只是讨好的笑笑，因为他安在不敢确定自己会不会被戳上两窟窿。
    流故沉着眼在宇文真身上巡礼了一遍，然后定在吴弦身上，开口道，“欣儿，过来！”
    “嘿嘿！！”你确定不会拿剑在我身上戳两个窟窿。吴弦干笑着。
    “过来[”流放危陆的眯了眯眼睛。
　　“嘿嘿！”啊二的模样很悲怖耶！吴弦试着向流放挪动脚步，却很可惜的是朝后面退了两步，刚好退倒宇文真怀里。
    宇文真
[新1鲜中文网 ”手{打]
    流放的眼睛里冒出火焰来，手一动，雪亮的剑蹭的一声，出了壳。
    “呀！”预感成真，，吴弦连忙双手高举，“啊二，冷静点，冷静点，我马上过来！”
   宇文真伸手拉住吴弦，冷笑道，“我还以为他们对你很好呢，原来就是这样对你的。”
    “关你什么事！”流放眼怒瞪，火气是节节上长。
    “你不过是他的妾，就得明自自己得身份地位，他是你能用剑指的！”宇文真把吴弦住身后一推。
框。
    “什么！”听到这话，那还了得，吴弦只觉得眼前亮光一闪，叮的一声，流放的宝剑就和宇文真的短剑碰在了一起。
  啊啊啊啊！！吴弦忍不住哀嚎！情况怎么变成了这样。
    “什么妾，你可听好，欣儿，可是我明媒正娶的妻！”在接触的瞬间，流放得意的道。
    “哈！煮熟的鸭子都能飞了，你可真有本事！”宇文真直接暴出流放的痛脚，转身就给流放一个斜刺！
“你！”流放当下一刀，气急！
    吴弦悄悄的在两人的打斗中住门口爬去，真是的，刀剑拉，不长眼拉！他可不想拿他的小命来开玩笑呀！
    吴弦一爬出去就着见一双墨黑的缎鞋，棱着自己衣领一紧，整个人被半拧到了半空中，上仰的眼角正好看见一张笑意盈盈的脸。
    身体被放下来，吴弦惊喜的看着眼前的两人，一身书生打扮的笑意盈自的闻人笑，和着着黑色衣衫冰霜一脸的夏侯了。
    “呀。你们！”吴弦一手拉住一个，愉悦的心情不言而预。
    “呵呵！里面可真热闹！”闻人笑看了看房间中的状况，轻轻的笑着。
    明显的幸灾乐祸！吴弦扁扁嘴将准备看热闹的啊笑往隔壁拉，当然！也带上了夏候了。
    “真可惜！”看不到热闹，闻人笑连呼可惜。
    啊笑，你可真！！！吴弦无语只得赶忙将闻人笑推进去。
    “你不担心他们I”闻人笑嘻嘻得美问，
    “他们知道什么叫适可而止。”吴弦倒是一点也不担心，啊二虽然莽撞，却绝对不会作让他伤心的事情，而小真既然肯来了，就一定有了接受的觉悟！所以悠哉得很。
    “哟！”闻人笑发现了在屏风后换衣的谆于敖，立刻奸笑着跑过去。
    “死神棍，你进来干什么！”淳于敖刚好将腰带系上，闻人笑上下打量的目光，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
    “唉！”闻人笑故意大口叹息着，“几月不见，唉！”
    “你一这样准没好事！”吃过很多次暗亏的淳于敖可不想和闻人笑单独带在一起。连忙就要出去，闻人笑跑走自步，凑道淳于敖耳边就来了一句，“久旱逢甘霖，真水呀！”
    “哈哈哈哈哈。。。。”闻人笑大笑着逃出淳于敖得可触及范围。
　淳于敖足下一绊，差点没气得吐出血来，一张脸立马变成了红公关，却拿那个大笑的人毫无办法。
　　    啊笑！吴弦拍拍额头，无语。
　闻人笑捉弄了淳于敖心情好得不得了，坐到桌前，对淳于敖大作鬼脸。
 吴弦坐到闻人笑对面挡住他继续恶作剧，  “啊笑，你应该有什么跟我说吧！”
    “说什么！”闻人笑端起茶杯，轻轻的了一口，“说为什么大家像下了帖子似的来到这里吗？”
    这是直废话！吴弦在心里小心的嘀咕！等待着啊笑的下文。
　　“为什么呀！”闻人笑优雅的勾勾手指头，示意吴弦侧过耳朵，看着吴弦期待模样，仰起了嘴角。
淳于敖有种不好的感觉。
“我也不知道！哈哈哈哈。。。。”闻人笑放肆的大笑起来。
绝倒！吴弦的脑袋一下撞到了桌子上。
果然！淳于敖就知道除非神棍自己想说，不然要从他嘴里套出话，被怎么气死的都不知道！
　　谢夜央神情恍惚的走着，心里总有什么堵的慌，为什么醒来的时候，身在荒山野岭，身边空空的，突然意识到吴大哥不见了，那个老是喜欢挑～逗自己，那个老是让自己难堪，那个总是温柔笑着为自己闯祸善后的人。不见了，似乎永远也见不到了。
    走着走着，没有了方向，心中一个声音喊叫着，回去，回去找他！可不知道为什么总觉得自己在什么时候作了无法挽回的事情，不能去见他了。
    心惶惶然，脑袋里什么也装不进去，不知道该上哪里去，茫然失措。这是他十九年来从来没有的感觉。
    就这么走着，走着，突然喉头一甜，哇的吐出一口黑血来，瞬间失去了意识，重重的摔倒在了地上。
    “糟了！七公子他！”树林中几条黑影，蠢动着。
    “慢着，有声音！”
    山路上出现一顶六人小轿，轿夫足不沾点地飞速跑动，这似乎并没什么厉害的，恐怖的是在跑动的途中，轿子上却连流苏都没动一下。
    “教主前面昏倒了一个人！”甜美悦耳的女声。
     “不用管他！”一种不可思议的妩媚惑人。
      小矫消失在眼际之后，几条黑影从树林里窜了出来。
      “看清楚了吗？”
       “看清楚了！那是！”
       “不是我们惹得起的人啦！”
       “可是七公子。。。我们怎么向主人交代。”
       “只能如实交代了！”
      徐离易用锦帕替谢夜央擦近嘴角的血迹，看着他苍白的脸，若有所思。
     “教主，那几个人，似乎是想保护谢公子，他们尊称他为七公子！”绿盈轻轻的道。
     “放过他们。”徐离易淡淡道。
     “是！教主！”
     “七公子呀！”徐离易抚~摸着谢衣央苍白的脸颊，“小夜呀，你这么聪明的一个人，怎么也中了他的毒！”
     “吴弦，你到底有什么样的魔力，让一个个人中龙凤，甘心屈就在你身边。”徐离易从怀里摸出一个黑色的瓷瓶，从里面倒出一颗七彩的药丸。“小夜儿，从来没想过这颗失忆丸是你自己准备的吧！”
     掐开谢夜央的的下巴，将药丸放进他的嘴里，倒了些酒，让谢夜央吞咽下去。“小夜，易哥哥也是为你好。”
     徐离易将手掌抵着谢夜央的背，慢慢的将他混乱的气归导正位，轻轻的喃呢，“这原本是为他准备的！”



娇妻美妾  4第七章

一定发生了什么变，让啊笑不得不亲自到来，吴弦在心里想着，面上却不动声色。身后站着
玄月，原本的安全或发生了动摇，似乎有什么他不知道东西在蠢动着。
    吴弦无力的趴在桌上，听着隔壁的打斗升，掌柜小二的尖叫声，啊笑的大笑声，敖气愤的重重吐气声，还有身后静静的无声。
    “欣儿，你出来！”啊二声音突然传进吴弦耳中，让装死的吴弦差点吓摊在地上。
    怎么不打了！他还以为他们还会再打久些呢。吴弦决定继读装死，反正啊二不敢在啊笑面前放肆。
    “欣儿，你出来！”这次是啊小真的声音，他没听见没听见。
    “妮子，他们叫你呢，你不准备出去！”啊美笑意盈盈的脸，让吴弦怎么看都觉得恶劣，落井下石嘛!不知道他出去会死的很惨嘛！
    算了还是出去吧，大不了，两人将他劈了。于是吴弦抱着壮士断腕的心里，走了出去。
    “敖呀！你说，妮子出去，会不会发生人间惨剧啊！”闻人笑朝淳于敖温柔的美。
    魔鬼！淳于敖额角青筋直跳，如果可以，他想掐死他
    刺散的一天虽然没发生流血事件，却够吴弦受的了，就像中午吃饭的时候，一举一动被五双眼睛死死盯住，实在受不了给其中一人夹了菜，吴弦马上就有一种会被其他四人给撕了感觉，连忙给每人夹上一筷子，才算平了众怒。
[新 鲜中文网手{打]
    下午的时候，吴弦找了个借口，躲了出去，直到月上树梢，才磨蹭蹭的溜回去。
吴弦回到客栈，特意找掌柜的要了一间空房。
    吴弦爬上楼，弯着腰，小心的溜到自己的房间门。像作贼一样，钻了进去，慌忙将门关上，
背抵着门面对一室的黑暗，长长的舒了一口气。“幸好，幸好！”
    “幸好什么 ！可以说给我们听听吗？”悦耳的声音突然在耳边响起。突然的光线让吴弦眯起了眼睛。
    等吴弘适应了光线，却久久不愿意将眼睛睁开，自我催眠着，“声音是幻觉，灯光是幻觉，一切都是幻觉。”
    “幻觉！”闻人笑捋了捋袖子，伸出两个手指头，放到吴弦耳朵上，然后插住往上一提。
    “疼疼疼，不是幻觉，不是幻觉拉！”吴弦痛叫着，不得不面对眼前的几张黑脸！！！
    闻人笑将吴弦扯刭桌前，然后放开，优雅的拍拍手，轻轻的问，  “你买的东西呢！”
    “嘿嘿！”吴弦干笑着往后退，早知道说自己出去办事了，空空的双手太明显了！
    后退得身体猛然顿住，吴弦额头冒出冷汗，狗腿的道，“啊二呀，你的脸可是上古宝剑呀，
锋利的很，还是放在鞘里，安全些，嘿嘿。”脊梁上背抵着一个尖尖的东西，不用想都知道是什么！
  “给我乖乖的坐过去！”流放冷冷的道。
  是。他有说不的权利吗，那个死掌柜竟然敢骗他，呜！
  吴弦磨蹭蹭的坐刭桌前，特讨好妁笑道，“这么晚了，你们怎么还没睡呀！”
  “当家的没回来我们能睡的着吗？”闻人笑一手支着下巴，微笑着道。
  啊笑你就别拆我的台了吧！吴弦郁闷。“那个那个，嘿嘿嘿嘿！我观在回来你们早些去休息吧！”
    “那你要谁留下呢！”闻人笑再次抛给吴弦一个烫手山芋。
    “啊，不不。。。。”鸣，他好想说不用，可是看看他们的脸，他没勇气说出这句话来。
    “那个那个！！”吴弦认真的考虑着。
    啊二！绝对不行，看着他今天的火气，简直可以把他给烧焦了，在他火气没降下去之前，还是不要招惹他为好！
    敖！今天不选他也不会说什么！
    小真！好想选他，问他这几个月过得好吗。但！
    月！吴弦咬了咬手指甲，原本可靠得安全感已经动摇，他！！！
    “就啊笑吧！”吴弦说完拉住啊笑飞也似的跑了出去。
    就在跑出去的瞬间吴弦听到，悲怖的声音，他没听到没听到！
  拉着啊笑进了对面的房间。
    “啊笑呀，你有没有搞错，每次都给我出这种难题来。”吴弦关好门，身后却不见了啊笑，
人呢！乌漆抹黑的什么也看不到。
    吴弦摸出火褶子}，打开，点上烛台上的蜡烛，  “啊笑！”
    “在这里！”闻人笑的声音从里室传来。
    他是夜视眼吗，什么时候都跑到里面去了。吴弦无语。
    “啊笑!!”吴弦点燃里室的蜡烛，转身看清状况的时候，慌忙一手将鼻子捂住，可还是有鲜红从指缝间滑出。
    “啊笑，你你在玩什么！”
    “你不喜欢！”闻人笑轻轻的问道。
    吴弦狠狠的咽了口唾沫，眼前的啊笑，如贵妃倚榻般倚在床头，你可以想像一个俊美的青年躺在贵妃榻上是多么的优雅和如沐春风。
    前提是他穿着整齐的衣杉。
    吴弦擦了擦鼻血，深深的吐出一口浊气，tuo下~身上上外袍抛在啊笑身上。
    “讨厌，人家刚作好的衣服呢！”闻人笑状似不满的抓起外袍，正坐起来。
    吴弦耸耸肩，你就装吧！“你不会只为了让我欣赏你新衣服而特地从吴家赶来的吧！”
    “嗯，妮子变聪明了呢！”
    “有什么就直说吧，别拐弯抹角的，你这样，我心里会堵得慌！”
    “另外两个，你已经遇到了吧！”闻人笑说着肯定句。
     两个！难道徐离易也算，天饶了他吧！
     “你来这里也快一年了，有些东西是时候告诉你了！”闻人笑披上外袍，脸上没有了平时的玩世不恭。“你知道为什么吴老太要你取八个男人吗？即使她最恨在男人身下承欢的男宠。”
    吴弦安静的听着，没有插话的意思。
    “她在寻找传说中是不死药！”
    “不死药！”吴弦郁闷了，找不死药，和让他娶妻有什么关系。“传说中的不死药？”
     “是的，那个恶毒的女人有着高过我的预知能力，她算出唐朝将出一个女帝。。。。！”
     “她想取而代之。”吴弦震惊了，没想到那个吴老太婆竟然有如此的野心。
      “是的，但是她现在已经衰老了。她需要不死要成就她的野心。”
     “可是那和你们有什么关系！难道可以从你们身上找到吗？”吴弦突然想到这个可怕的可能。
     “你知道秦始皇派徐福寻找不死药的事吗？”闻人笑淡淡的问。
      “知道知道！”吴弦想了一下，“可是。当年秦始皇派徐福寻找不死药，徐福想秦始皇要了三千童男童女后，再也没有了音信。这不就代表没有找到吗？”
      “他找到了！”闻人笑微微的眯了下眸子，“可他不敢确定是否是真的，却也不愿意上交，他从三千童男中选了八名少年，将不死药分成了八分，分别取了八位少年的鲜血下咒，藏在八色玉中，然后杀死了一名少女将她灵魂作为了融合不死药的药引。”
      “少女的灵魂，我吗？”吴弦一听，才猛然记起，自己原来是个女孩来着。男人当久了，他已经习惯用男人的思维来思考一切了，鲜血下咒，血咒吗？
      “是的，她只是在利用你找齐持有玉佩的八名少年的后裔，然后抽出你的灵魂作药引。”闻人笑仔细的观察着吴弦的表情。
       吴弦根本没听进闻人笑后面的话，脑袋里面只转着血咒两个字，然后惊恐的抓住闻人笑的手臂问道，“她找到你们会怎么样，用鲜血下的咒，要用鲜血还吗？你们会死吗？”
       闻人笑呆了呆，面对为他们生死而焦急的吴弦，他第一次发现面前的男人，让人心动不已。
       闻人笑伸出双手紧紧的抱住吴弦，有一种叫作感动的东西从眼角滑落。
       “告诉我快告诉我，如果真这样，你们都离开全部离开。”吴弦惊慌失措的要跑出去，“我现在就去叫他们离开。”
       闻人笑连忙拉住吴弦，将他按到在床~上，点了他穴道，轻舔他的耳垂，“他们不会有危险。”
      吴弦瞪大了双眼不相信。
      闻人笑将身上的长袍往外一甩，帐幔纷纷落下，在封住吴弦话语的瞬间，他说出了飘渺的许诺。
      “我们会永远在一起。”
      永远！
       
      





娇妻美妾  4第八章

“那！啊笑！”散烈的情事之后，吴弦慢慢的冷静了下来，有一下没一下的抚摸着啊笑光裸的背脊。
“什么”闻人笑慵懒的枕在吴弦的手臂上。
    你们真的不会有事吗！吴弦原本还想再确定，可想起啊笑的承诺，他决定不再询问，并不是他将一切压在了啊笑身上，而是他决定了，他们安危由自己来承担，即使是自己没能力，那赌上性命都要护他们周全。
不过现在他想问的却是，  “我不想去找小小了！”
听到这句话，闻人笑有些惊讶，  “你不相信我吗？”
“相信，你是这个世界上我最相信妁人。”
“那为什么！”啊美顿了顿，问了个他都不相信的问题，“难道你不喜欢小小！”
    “喜欢，怎么会不喜欢。”吴弦望着黑暗一片，眼睛闪着晶亮，“就是因为太喜欢才决定不去找他了。”
“是因为小小现在是小王子了吗？”闻人笑嘴角带出笑意，妮子的心永远是那么温柔。
“嗯，他现在过得很好！”吴弦淡淡的道。对于啊笑的什么都知道吴弦已经不会讶异了。
“过的很好？”闻人笑轻笑出声，
    “他现在是王子，是突厥王宠爱的小儿子。他有了最想要父母兄弟。”吴弦一只手紧紧的抓住被单。
闻人笑伸手扶上吴弦的脸颊，“可小小最大妁心愿，可是被你这个夫君宠爱呀！”
吴弦咬咬唇，那样单纯的小小，“他还小，他会长大，他会娶个漂亮的妻子，生下可爱的孩子。”
“你问过他了，那样的生活他愿意吗？他会开心的吗？”
吴弦沉默了，“我是为他好！”
  “己所不欲，勿施于人。”闻人笑按住吴弦的唇，轻轻的道，  “别把你的一厢情愿强加给别人，如果你真的为小小着想就去当面问他！那样对一十全心全意爱着你的人才公平。”
“给小小和自己一个机会！”
吴弦轻轻的重复着啊笑的话，“给自己一个机会！”
“查到他在什么地放了！”徐离易现在分坛的宅院里，正躺在贵妃榻上优雅着捻起盘中的糕点。
“是的教主，他们住在城南的迎来客栈里。”绿盈恭敬的站在一边。
“他们？”徐离易抓住里面的词话。
“嗯，除了吴公子，还有另外五为男子！就是教主上次派人查的那五位男子。”
“呵！这次倒是来的齐全。”面纱下优美的唇角微微的仰起，“对了，小夜醒了吗？”
“还没有，已经着人妥善的照顾了！”
    “哦，那等小夜醒了，找个时间去见见那个敢从我身边逃走的人吧！”徐离易一点不着急去见吴弦，要捕获一个猎物就必须下足诱饵。有些事情他也应该知道。
　知道了真相却还是带着快乐笑容的吴弦，一大早就敲门叫醒了众人，大家带着各色的心思坐在了一起，吴弦愉快的让店家上了一大桌子的菜，每个人面前都放着至少一盘自己最喜爱的菜。
吴弦努力的调节着餐桌上的气氛。
看着他灿栏的笑脸，每人的唇角或多或少都有了世弧度。
[新+鲜中文网“论坛名”手{打]
    正当大家都可以融洽的聊上几句的时候，大双走到吴弦身对吴弦小声的说了些什么，只见吴弦的脸色白了白，笑容明显勉强了起来。
“怎么了！”一个声音关心的问。
    吴弦抬头见是淳于敖，小七的事还是不告诉他为好，以敖的性格肯定会认为是自己的错，所以吴弦嘻嘻一笑，“没什么大事，嗯倒是大家快吃饭，什么事情还是等吃了饭再说吧！！”
“嗯！”淳于敖不再询问，既然吴弦说了饭后再说，那他就等。“啊，死神棍你干吗夹我的菜。”
“你在发呆呀，既然你不吃，我帮你呀！”闻人笑说着，又快速的夹走淳于敖刚看中的菜。
“死神棍！”淳于敖连忙守卫自己的领土。
“放儿的也给我尝尝！”闻人笑站来越过吴弦伸到流放面前。
    “笑笑哥，你不是有吗？”流放又看着心爱的菜急速减少，又不好说不让闻人笑吃，只得憋红了脸，轻声得嘟囔。
　“哈哈哈哈。。。”吴弦开心的笑了，其他两人只是静静的吃着，可吴弦知道他们的心情很好，即使表面上看不出来，呵呵，看着他碗中堆满的菜，吴弦很幸福，至少现在是。
“我不知道你们卫生么到这里来！”刚说完这句话的吴弦，就接了几级眼刀。
得！他知道是为了他还不行吗！吴弦缩了缩脖子，继绮道，“小小失踪了！”
“小小失踪了！”流放震惊得柏桌而起，星眼大睁询问的看向闻人笑。
　知道消息的淳于敖再次听到这个消息还是有些心疼，小小是那么乖巧可人的孩子，谁会有人找他的麻烦。
小小，夏侯了很喜欢那个总是甜甜叫着他月哥哥少年，
    小小？宇文真在宇文真影响里，只有一个很模糊的轮廓，只记得那双大大的眼睛水汪汪的可爱机了。
     闻人笑照例端这一杯上好的香茗轻轻的了一口，面对众人询问的眼神，终于开口说道，“小小是在妮子和放儿回黄山派的后没几天就失踪的。”
     “都已经快四个月了，笑哥你怎么不通知我们！”流放双眼冒火，如果不是闻人笑，肯定已经被他大卸八块了。
      “那个时候你们都很忙呀！”闻人笑轻描淡写的道。
     无语，吴弦对什么状况都一幅老神在在的模样真的很无语。只能站起来双手按在流放肩膀上，示意他不要着急。“我在几天前看到小小了！”
     “小小他没事吧！”流放瞬间抓起吴弦衣领。
     “没事没事。”这莽撞的性格什么时候才改得过来呀！吴弦慌忙道，“他现在是突厥王最宠爱的小儿子，乐康王子。”
     “王子!”别说流放惊讶了，连宇文真都露出惊讶的神色，突厥王强壮高大，而小小纤细瘦小，怎么看小小也不会是突厥王的儿子呀！	
     “没搞错吧！”淳于敖讶异的道。
     “嗯，没错！小小是突厥王失踪了十年的小王子。”吴弦摸摸下巴，“具体的事情只有见到小小才清楚了，我想问的是，大家有什么方法神不知鬼不觉的潜入大王子的府邸，现在哪里戒备森严。”
      “晚上的时候进去呀！”对于几个武功高手来说似乎是很简单的事情。
       “我的意思是。。。。”和几个武功高手说话就是这点麻烦。
       “那个大王子府里有我的人。”宇文真缓缓的道。
        “小真？”不是吧，小真的眼线都开到突厥来了。
        “这个突厥王是父皇封的。”
        哦！宫廷可真复杂，吴弦对小在生活在皇家的小真又多了分怜惜。


娇妻美妾  4第九章

“这是大王子送去的第十个美人吧！”护轿侍卫甲小声的谈论着。
“是呀，前面九个都被小王子退了回来！这个肯定也会被退回来吧。”侍卫乙接口道。
“我想到不一定哦，前面那九个美人，虽然美，却是我们突厥女人，一个个都比在中原长大的王子高大，是男人都不会喜欢女人比自己高大吧！而这个可不一样哦！”侍卫丙连忙接口道。
“哦，有什么不一样呢！”甲乙立刻好奇的同生问。
“嘿嘿！！”侍卫丙卖着关子，被其他人擂了一拳才不慌不忙的道，“这次的美人，可是大王子特地派人到中原去买的美人哦，娇小玲珑，可漂亮了！”
“你看到了。”几个侍卫围着侍卫丙，大声问道。
“嘿嘿，在给她带上面纱的时候，看到了一眼，啧啧，真是个世间少有的美人呀！”侍卫丙擦了擦嘴角的口水。
“真的！”几位侍卫听到侍卫丙这么说都看向自己保护的小轿子，真想看看这位从中原来的美人。
吴弦将外面侍卫们的话听了个仔细，原本以为小真有什么方法将自己混入大王子的府中，没想到，呵呵！无语的吹吹脸上的面纱，扮美人。
“快别说了，到王府了，被大王子殿下听到，可是要掉脑袋的。”侍卫们慌忙站到自己的位置去。
轿子停了下来，吴弦被小心地搀扶了下来，黑色的面纱遮住了美丽的容颜，吴弦眼角带笑的瞥了眼护卫的侍卫们。
侍卫们瞬间就被那眷意的桃花眼迷住，说不出的魅惑，说不出的销魂。
食色者性也！吴弦轻摇了下头，扶着丫头的手一步三摇的进了王府。
“烟雨小姐，等一下要去见我们大王子，您只需要退下面纱就好！”出来迎接的看样子是个妈妈级的管事。
“小女子知道了。”吴弦装着别扭的女声，啊！突然觉得他原本的男音简直是天籁。
“那就好！”妈妈级的管事推开一间豪华的房间，将吴弦请了进去。
算不算见大舅子！或者情敌！吴弦更偏向后面那个想法，走进去，正是那天扶小小的那个男人，吴弦的双眼有些冒火。
“嗯，很漂亮的眼睛呢！”阿史那部偷站起来走到吴弦面前，将吴弦挑衅的眼神看成了很有精神的眼神。
“王子殿下过奖了。”吴弦撇垂眼睑，掩去眼中的妒火，啊！眼前这个男人远看就很高大，近看更是比敖还高上三分，估计有一米九的身高吧。
“取下你的面纱吧！”阿史那部愉对吴弦的身高还算满意，娇小玲珑，配小小刚刚好。
“是！”吴弦顺从的取下脸上的面纱，抬起头，让阿史那部愉看得更仔细些。
阿史那部愉眼睛大睁，对吴弦的容貌惊为天人。
“王子殿下还满意吗！”吴弦垂下眼睑，展现柔顺的一面，对于阿史那部愉的惊讶吴弦到是反应都没有，自己男装的模样就是近似中性的俊美，今天早上经过阿笑的巧手，就美得连自己都流口水了，更何况是或者更没见过中原美人的蛮子！吴弦很明显的在心中诋毁阿史那部愉。
“美真美！中原真是出美人的地方。”阿史那部愉忘情得挑起吴弦下巴！端详那妆点得绝美的面容。
吴弦很不舒服，他被调戏了！可他却没有挣脱的意思，眨了眨漂亮的桃花眼，用软糯的声音娇羞问了句：“王子殿下，小女子能入乐康王子的眼吗？”
被吴弦这么一问，阿史那部愉回过神来，眼前的女人是为小小买回来的，自己怎么可以占有之心，阿史那部愉连忙放开吴弦，连声还来管事将吴弦带往小小的院落，以掩饰自己的不妥的心意！
“王子殿下！”管事轻轻扣了扣房门。
“是于拉伯伯吗！”羽小甜美的声音从房中传来。
“是！大王子殿下让小人给您送礼物来了。”于拉恭敬得到道。
房中传来乒乓的声响，想必是东西落在了地上。羽小有些惊惶却很坚定的声音传来，“于拉伯伯，我不是让您同部愉大哥说了吗！小小不想要那样的礼物，请部愉大哥收回去吧！”
“可是王子殿下！”于拉管事想说什么，羽小坚定的语气让他不知道该说什么呢了。
吴弦拉了拉管事的袖子，示意让他说话。
于拉管事怀疑的看了看吴弦，吴弦自信满满的点点头。
于拉管事让开，吴弦站到门前，开口向屋里道：“王子殿下，小女子是中原北方的，希望能见王子殿下一面。”吴弦特意加重中原北方两个词的语气。
明显的话里有话，让羽小的身形颤了颤，试探性的开口，“姑娘是从中原北方来的？”
“是的，我们中原北方呀，有个很出名的大家族，北方吴家呢！”吴弦软软的接话。
羽小连忙 将门打开，正对上吴弦绝美的笑容。羽小痴了！
“王子殿下！”有戏，有戏，于拉管事高兴看着羽小的反应，连忙趁热打铁的道，“还是快请姑娘到屋里去吧！”
“是是。”羽小笨拙的上前扶着吴弦小心走进屋中。
于拉管事小心翼翼的将门替两人关上，双手合十念道，啊，终于了了王上和大王子的心愿了，他要快些去向大王子报告这个好消息。
羽小扶着吴弦直进到里室，确定没有任何人能听见他们的谈话，才停下来，话语千万却不知道从何处开始，只能这样虔诚的扶住吴弦的手，痴痴地和吴弦对望。
就这么寂静着。
这是两人的世界，双方眼里只剩下对方的世界。
就这么沉默着。
千言万语，在视线中缠绵。
羽小笑了，弯弯唇角，濡湿了眼眸，朱唇轻启，包含了所有的思念和深情。“夫君。”
“我还以为自己的妆化太好看了，让小小都认不出来了呢！”吴弦习惯性的抚摸羽小柔软的发顶，却发现需要踮起脚才能抚摸到，啊啊，看来自己缩得太矮了。
习惯性的调笑口吻让羽小远远的大眼睛里蓄满了泪水，盈盈的比水晶还耀眼。
傻孩子！吴弦想伸手抚摸羽小的脸颊，可那该死的身高却让他很难施展，于是他走向里侧的对面的床，边走边脱去身上的碍人的裙衫，将身高还原。
“夫君你这是！”想到那样的可能，羽小的脸一下子烧了起来。
吴弦将衣服脱得只剩下里衣，默念了下内功心法，忍受着骨骼拉伸的疼痛，将身高还原。
“小脑袋瓜里在想些什么呢！”还原身高的吴弦走过来，轻弹了下羽小的额头，“脸红成这样。”
“夫君。”羽小害羞的保住吴弦的腰，将脸藏到吴弦的怀里。
“小小，我的小小！”吴弦回抱着羽小，感受怀里人抽高的身形，在长高些就快和阿二差不多了，啊啊！他的小小长大了呢。
“夫君。”羽小轻轻的呢喃，是夫君宽厚的胸膛，是夫君专有的温度，是夫君迷人的味道。这几个月来他忍耐着，他坚持着，他知道他的夫君一定会来，甜蜜的幸福窜进了身体的每一个角落，泪水悄悄的滑落。
“小小！”感觉到胸口的濡湿，吴弦轻轻地叹息。“小小还是这么爱哭呀！”
“夫君！”羽小闷闷的抽噎着，是了 ，夫君喜欢坚强的人，自己老是这么软弱，可是泪水忍不住呀！他有什么办法！
“小小！”吴弦挑起羽小的下巴，看那哭得红红的眼眸，心微微的疼痛。本想吻吮那经营的泪珠，却在接触的时候顿了下来，用指腹轻轻地替他擦拭。“小小可是王子殿下了，不能老是这么爱哭鼻子呀。”
“夫君！”羽小挣扎出吴弦的怀抱，用袖角狠狠地擦了擦自己的眼睛，坚定地望着吴弦，“小小长大了，小小很坚强。”
“恩！小小长大了！”看着如此的小小，吴弦笑了，虽然嘴角有些苦涩。但还是开口问道，“小小，你快乐吗？”
“小小快乐！”因为夫君来了，所以一切的守候都是甜蜜的 ，羽小重重的点了点头。“小小还学了好多好多东西。”小小正在变强，小小不会成为夫君的负担。
吴弦微微垂下眼睑，轻轻道，“那小小就留下来继续当王子吧！”
“恩！小小会做个诚挚的王子！”只要夫君愿意，小小会努力的当个好王子的。
“这样我就放心了。”吴弦说着，走向床捡起床上的衣衫。
羽小对吴弦的反应呆了呆，见吴弦在收缩自己的身高，一个可怕的念头涌上心头，夫君要离开他，夫君要抛弃他！
羽小想到这里，怕得全身发抖，不要，他不要，如果夫君离开了，他的努力还有什么意义，不准，他不准夫君如此对他！羽小冲过去，一把抱住正在运功的吴弦，将他扑倒在床上。
运功刚运到一半被打断不说，还被重重的扑到床上，虽说垫了被褥，还是很痛呀！胸口一窒息，喉头传来一阵腥甜。
“夫君，你要离开吗？你不要小小了么！你抛弃小小了么？”羽小压在吴弦身上，手撑在床上，满脸泪水，焦急的说着，“是小小哪里做的不好嘛！小小会改，夫君告诉小小，小小都会改的。是小小太软弱了吗！小小正在努力的变强的。小小不会成为夫君的负担，求夫君不要离开小小，不要不要小小。”
吴弦狠狠地咽下涌上来的腥甜。眼前的小小狠狠地揪着吴弦的心，难道真如阿笑所说，一切只是自己的一厢情愿，自己的自私伤害了如此单纯的人儿！可是他不愿意毁了属于小小的幸福。“小小你还小，你的世界不会只有我，你的世界里有父王，兄弟，还会有温柔的妻子，可爱的孩子。”
咽下使劲的摇头，“不，不。小小的世界只有夫君，什么妻子，什么孩子，正在统统都不要，小小只要夫君。小小只要夫君。”
“你还太小，不懂！”
“小小不小了，小小已经十六岁了，小小成年了，小小是男子汉了，小小什么都懂。”羽小哭喊着，“小小只要夫君，即使当不成王子，即使无法拥有孩子，小小要的还是夫君。小小不想要自己的孩子，如果可以小小只想拥有夫君的孩子。”
“小小！”这样的深情吴弦无法再忽视自己的心，吴弦伸手抱住了小小，将哭叫的他按在自己的怀里，“小小不后悔么？”
“小小永远也不会后悔。”
“那小小就永远都是夫君的了，不能反悔了！”
“夫君。”羽小躲在吴弦怀里失声痛哭，夫君留下了，夫君不会抛弃他了！
“小小，我的小小！”吴弦紧急的抱着本以为会失去的珍宝。
娇妻美妾  4第十章

吴弦轻轻的拍着小小的背，嘴角挂着微笑，还说自己不是孩子哭着哭着就睡着了。
小小双手紧紧地抓着吴弦的衣角，嘴角噙着幸福的微笑，在吴弦怀里睡沉沉的睡着，如此的信任，如此的安心。
啊！吴弦腾出一只手从怀里摸出一根锦帕，小心地将嘴里含了多时的乌血吐在锦帕上，然后长手一伸想把它扔掉，又想到明天被发现了会很麻烦！于是折了折藏在被褥下，明天想办法处理掉！啊啊！受伤了缩不回去了，看来得在小小这里呆上几天了。阿笑他们应该不会出什么问题吧！
“易哥哥！”谢夜央看着眼前的绝色美人，开口喊到。
哦，还认识自己！难道小夜的药没起作用，徐离易不动声色的坐到谢夜央的身边，优雅的执起锦帕替谢夜央擦拭嘴角残留的水痕，开口问道，“小夜觉得怎么样，好些了吗？”
“嗯，还不错啦，就是觉得胸口有点疼。”谢夜央皱皱眉头，转着脑袋左看右看，“溃∫赘绺缯獠皇牵销媚宫呀！”
徐离易的眼神闪了闪，“小夜不记得昏倒前的事了嘛？”
“昏倒前？”谢夜央不解的歪歪脑袋，“我昏倒了？我怎么不知道！唉，真是奇怪呢，我记得昨晚还在想怎么去会会那个把你迷得神魂颠倒的人呢！”
难道小夜做的不是失忆药丸，而是忘情药丸，他似乎将吴弦的事情忘得一干二净了，徐离易的嘴角溢出笑意，这似乎比他失去全部的记忆还好。
“啊啊啊！！！！！”谢夜央突然大叫起来。
“怎么了！小夜！”谢夜央高分贝的叫声让徐离易皱了皱眉头。
“啊啊！太阳！太阳！”谢夜央惊惶的指着窗外高高挂起的骄阳。
“我知道是太阳，你。。。。”太阳！徐离易这才发现只在黑夜出现的谢夜央竟然在白天出现，这代表什么！
“啊啊啊！！！”谢夜央从床上跳下来，大叫着跑到院子里，温暖的阳光洒了一身，“阳光！天啦阳光，我十几年没见过阳光了，哈哈哈。。。”
徐离易看着在阳光下又跳又叫的少年，还记得第一次遇到他的情景，自己由于练功走火入魔坠下万丈山崖，被当时正在采集珍惜药材的谢夜央救起，那是个性格温和的少年，当然那是他白天的感觉，一到了晚上就差点被性格恶劣的谢夜央喂了蛊虫。后来他才从黑夜的谢夜央嘴里知道，谢夜央在三岁的时候误食了一种现在已经绝种的蛊虫，导致他出现了另一种人格。他原本的性格被压制到了夜晚，常年呆在黑夜中永远见不到阳光的谢夜央养成了诡异的性格。这次可真是歪打正着！
这也算了好事，这样他就不用挑夜晚的时间带谢夜央去见吴弦了。
自来突厥国后就从来没睡过好觉的羽小，幸福的从吴弦怀里醒来，他傻傻的望着近在眼前的俊颜，指腹悄悄的爬上吴弦的薄唇，羽小伸出粉色的舌尖舔了舔干干的唇。
羽小的脸微微的热了，好羞人！
可是他好想，羽小深深的吸了一口气，看着吴弦的唇缓缓的靠过去，在心里给自己打气，只亲一下，夫君不会知道的。
羽小轻轻的碰到吴弦的唇，立刻胆小的钻到吴弦的怀里，羞红了耳根。
夫君的唇，好柔软好温暖的！
“啊！逮到了一个坏孩子。”吴弦轻轻的笑声从头顶传来。
羽小将脑袋深深的埋到吴弦的怀里，羞得头也不敢抬，使劲的装着鸵鸟。
吴弦开怀的笑了，能再次拥有他的珍宝，真是世界上最幸福的事情了。
“王子殿下”，正当吴弦再想调笑羽小两句到时候，一个悦耳的女生从屋外传了进来，“您起来了吗？”
“啊，是，也拉姐姐。”羽小将脑袋从吴弦怀里钻出来。
“也拉姐姐，嘿嘿。”
“不是啦，也拉姐姐是部愉大哥派来服侍我的婢女。”羽小慌忙澄清，生怕吴弦不相信似的，抓住吴弦袖角，睁着圆圆的大眼睛，可怜兮兮的望着吴弦。
“啊啊，我有说什么吗？”吴弦弹了弹羽小的额头，“这小脑瓜里呀，尽是乱想。”
“我，我才没有乱想呢。”羽小读着嘴唇小声的嘟囔。
“好了，还不快起来，那我也拉姐姐看见可麻烦了。”吴弦做起来，扶起羽小，用手将他垂在额前的刘海往后拢了拢。
“嗯，小小知道。”夫君现在的模样不能让也拉姐姐看到，羽小快速的爬起来，将床脚的衣衫拿起，他记得他昨晚没脱衣衫就睡着了的，可他现在身上只着里衣，看来是夫君帮他脱的，甜蜜的幸福感溢满了心田。
羽小穿好衣衫，快速走出去，刚好拦住正欲进去的也拉。
吴弦伸了个懒腰，再试了试还是没办法缩回身高。啊！真是麻烦，从怀里掏出瓷瓶倒出一颗专治内伤的药丸，吞了下去。
“也拉姐姐你就给我吧。”
“可是这是下人做的事呀！”
“也拉姐姐，我不想，不想。”羽小害羞的低下了头。
“哦！奴婢知道了。”也拉不再强求，给羽小一个知晓的眼神，让侍从们放下东西，愉快的离开了，小王子殿下长大了呢。
听到羽小的脚步声，吴弦连忙将瓷瓶揣进怀里。
羽小将洗漱的用具端了进来，吴弦慢腾腾爬起来，让羽小帮他整理衣衫，要命！到现在他都无法正确的穿这复杂的衣衫。
“小小需要上朝吗？”吴弦低头问在帮自己扣纽扣的羽小。
“嗯，原本不需要的，可前几天，父王封了我做‘乐康太子’就要上朝了，很多东西，小小都不懂呢，小小在努力的学习呢。”夫君身高没缩回去，女装明显不能穿了，他只能从衣柜里翻了两件原本做给部愉大哥的衣衫给夫君穿上，虽然大了些，长了点，总比没有好。
“那今天！”
“小小让部愉大哥帮忙跟父王请假了。”羽小将腰带系好，抬起头来回答。
“哦，小小给我说说你这几月的遭遇吧。”吴弦摸摸小小的头。
“嗯。”
“小小还没有出来吗？”
“嗯，小王子待在房中一整天了，时不时听到小王子愉快的笑声呢。”于拉管事很是欣慰的道。
“那就好，他开心就好。”阿史那部愉心中有着谈谈的不是滋味。

娇妻美妾  4第十一章
 
很多东西都是这样，你不想要的时候，他经常在面前晃悠，你想要的时候，他却和你捉迷藏。
“易哥哥你要带我去哪里呀？”谢夜央穿着他心爱的苗装，趴在轿窗前，享受久违的日光浴。
“你不是想见见那个将我迷得神魂颠倒的人吗？”徐离易魅惑的声线从小轿中传出。
“啊！比易哥哥美吗？”至今为止谢夜央还没见过比徐离易还美的人，为了保证他还专门去看了江湖人称第一美人的落潇潇，啧啧，也不过是易哥哥四大侍女的姿色，让他失望得很。他还真想见见能让既高傲又阴毒的江湖魔教主看上的人。
“比不上！”徐离易说的是实话，虽然吴弦的容貌也算得上是世间少有，可和他比却也不过十之四五。
“啊！”谢夜央不以为然的扁扁嘴，比不上也很自然。他很有兴趣的是，易哥哥的孩子会不会像他本人那么难搞！！！“那她有什么好呀”对于谢夜央来说女人都是很麻烦而且不愿意去招惹的生物，这情况源于他那个恐怖的老娘。
“他有一副迷人的身体！”徐离易嘴角带起的笑意，被黑色的面纱遮住了。
谢夜央爬过来很认真的看了看斜躺着的徐离易，一副无法理解的模样，对徐离易文诌诌的来了一句，“孔夫子曰，食色性也！世人都无法逃脱呢。”
徐离易阴了阴眼，这话怎么听都像白月说的呢。
谢夜央一说完就将自己的嘴给堵上，他怎么会说出这样的话来，身体中的蛊虫明明已经死了呀。
徐离易想到一个可能，小夜的性格有融合的倾向。看来有必要问下他制的忘情丸有什么作用，“嗯！小夜！”
“什么？”谢夜央回答了一句，又赶忙将嘴堵上，神色明显有些惶恐。
徐离易看他那样子觉得这并不是很好的时机，想想还是算了。
把眼前的事情办了才是正经。
在小小那里小心地待了两天了，吴弦勉强能将身高缩回去，虽然比来的时候高了一点，但不会有人察觉，麻烦的是他的妆容，他不会化妆呢！也不能叫侍女帮他，只能胡乱的用脂粉在脸上乱涂一气，下巴上青色的胡渣在平时还能增加点男人的魅力，现在只能增加麻烦，你能想象一个满脸胡渣的男人穿着裙装的模样吗！
“其实挺好的。”羽小站在吴弦旁边小声的说，他喜欢夫君有少少胡渣的模样，这样看起来很性感，啊！他想到哪里去了。羽小的脸微微的红了。
“挺好嘿嘿。”吴弦看着镜子中的自己勉强扯了扯嘴角，这幅样子还是找块面巾遮下吧，人吓人吓死人呢。
吴弦最终还是带上了面巾，才踏出他待了两天的屋子。
今天小小的大王兄上朝去了，所以吴弦让小小找了借口出去，两人混出了街，左晃右晃甩掉了后面的跟班后，两人钻进了客栈。
“笑哥哥，放哥哥。。。”羽小见房中几位哥哥都在，鼻子一酸，泪水滚滚而下。
“真是长不大的孩子！”闻人笑递过的锦帕被流放抢在手里，一边粗鲁的给羽小擦眼泪，一边恶声恶气道，“哭什么哭！男子汉大丈夫的，也不嫌丢人。”
“嗯，小小不哭。”熟悉的话语，熟悉的人，一张张关心的脸，让羽小眼角带泪的幸福的笑了。“怎么大家都来了？”羽小当然看到了房间中的其他几人，有冷冷的月哥哥，有霸气的敖哥哥。夫君真太坏了，只跟自己说放哥哥来了。咦？夫君人呢？
吴弦一进房间就钻进了里室，宇文真也跟了进来，见吴弦取下面纱，忍不住笑将起来。
吴弦立马捂住宇文真的嘴，小声讨饶，“拜托，，你想让我被他们笑死吗！”
宇文真眼睛转了转一副就是很想的模样。
“拜托了，先帮我将样子还原再笑好不好？”吴弦对他们共有的劣质，简直无语。
宇文真点点头，吴弦才放开手，径自走到床边将别扭的女装退下。
宇文真在旁边看着，然后说了一，“欣儿，其实就这样很好！”当然宇文真说的是身高，这样娇小的身高总是能激起男人强烈的保护欲。
吴弦转头向宇文真灿烂的一笑，惨白的脸颊，如血的唇口，青色的下吧，啊！宇文真真被雷到了！很好的效果，吴弦在心里闷笑着，阴丝丝的来了一句，“既然你这么觉得，我就不洗妆了。”
宇文真脸色有些难看，走到水盆架前，绞湿了毛巾，亲自将吴弦脸上乱七八糟的脂粉擦了个干净。
“嘿嘿。”就说他受不了吧，吴弦心情愉快的享受小真的服务，整个人的感觉爽死了。
宇文真帮吴弦换好衣衫，两人出来的时候，屋子里的人全不见了。
“啊啊！怎么回事，人全跑哪里去了？”吴弦摸摸下巴，很是不解。
“主人，主人！”正在这个时候，小双急匆匆的跑了进来，见吴弦立刻扑了上来，大声嚷嚷，“不好了，不好了，七公子回来了！”
“小七回来了。”吴弦很是惊喜，他还以为永远见不到他了呢。“那是好事呀，有什么不好的！”
“不是不是！”小双语无伦次的说道，“七公子带了一个人来，快和中卫公子打起来了。”
“啊！”这还了得！吴弦急忙冲了出去。
“七公子？”啊，又是一个，他到底要几个才能安下心。
“七公子，前几天被主人赶走了！”小双小声的说着他知道的情报。
赶走！欣儿对他喜欢上的人都宝贝的不行，既然他给那个什么七公子名号，又怎么会赶走他，这可一定得去看看。
“易哥哥，你说的谁呀？”谢夜央趴在栏杆上看着对面的几个男人，哇，各具特色的美男呢，哪个会是易哥哥喜欢的男子呢，从右到左依次是，如阳光版灿烂的少年，长相甜美可爱的少年，微微笑着似书生温和的男子，有一双漂亮长腿的冰霜男子！最后一个是光看着就觉得霸气逼人的男子。
谢夜央不自觉的将目光放在最后一个男子身上，心中有着很奇怪的感觉，像愤怒又像是害怕！
“吱吱吱吱！”
“小东西，你怎么了！”羽小抚摸着胸前的一个移动的凸起，一个小小的脑袋从羽小的衣襟处钻了出来，站在羽小的肩膀上，小爪子抱着羽小的脸舔了舔，然后一下朝对面窜了过去。
“小东西！”羽小喊了一声，之间小东西窜到对面，抓着谢夜央裤脚一溜烟儿爬了上去，站在谢夜央的肩膀上，很是亲昵的用小舌头舔着谢夜央的脸。
“小花儿，你怎么在这里？”谢夜央一手抓下在他脸上制造水痕的小东西，惊讶极了。“难道爹娘来了。”
“吱吱吱吱吱吱！”小东西对着谢夜央一阵吱叫。
“什么！你说你适合现在的主人一起来的！”
“吱吱吱吱吱吱！”
“啊，对面那个很可爱的少年是你的主人！”
“吱吱吱。。。”
“你跟我娘的徒弟出来的。。。”
客栈里除了徐离易，所有人狂汗！
七公子竟然听得懂动物的语言！！七公子果然不是吃素的！！大双，小双。
。。。。。。。。！！淳于敖！
熟悉的味道！夏侯了将目光投到了谢夜央身后的徐离易身上。
妮子的可真有眼光！闻人笑。
好厉害，他竟然能听懂小东西的话，他也是哥哥么？羽小双眼冒着崇拜的星星！
又是一个！流放脸色不大好看。
“小夜，别玩了，忘了我们来这里干什么了么？”徐离易妖娆妩媚的声音轻轻在空荡的客栈里回响撞击在众人耳朵里，毫无武功底子的羽小一小子脸就红了起来。
“媚音！阁下莫非是凌月教教主，‘销媚夺魂玄凌纱’。”闻人笑再次在心里感叹，妮子招惹的还真没有一个是普通人。
“‘赛诸葛’真是名不虚传。”徐离易轻轻的道，闻人笑知道他的身份本在意料之内，所以徐离易并没有收起媚音的打算，他要试试吴弦看上的人到底有几分实力。
徐离易轻轻的哼唱了起来，羽小很快手脚发软，幸好被流放扶住才勉强站稳。定力较差的仆从早已经软倒在地，小双见事态不好连忙跑去找吴弦。
几人都运功抵御徐离易的媚音，谢夜央带着小东西退到徐离易的背后继续听小东西说话，爹娘什么时候收了个徒弟他怎么不知道。


娇妻美妾  4第十二章
吴弦急忙的跑出来，耳中传来一阵悦耳的歌声，心神一阵荡漾，脑袋里出现销/魂的画面，啊，麻烦，鼻血要流下来了。
流放听到声响转头见吴弦呆呆的模样，就来火，这么迟钝怎么死的都不知道！冲吴弦大吼到，“白痴，运功，这是魔音。”刚吼完，嘴角就溢出了血丝。
吴弦深深的吸了一口气压下脑袋中旖念，高深的内力在这时就显示出优势来了，抬眼就见流放在擦嘴角的鲜血，立刻紧张的跳起来，“啊二，啊啊，你流血了，你受伤了！”跑到流放身边，焦急得手足无措。
“没死呢！”
“可你受伤了，哦，对了把这药丸吃了，很有效的！”。吴弦倒出药丸让流放服下，伸出手压在流放背心输了些真气给他。
徐离易停下吟唱，媚惑着翦水秋  里闪烁着不悦，他被忽视了！在他媚音下还能忽视他的人，也就吴弦一人。
媚音停止，几人暂时舒了一口气。
“好点了吧！”这药丸是他让小七专门做的，效果一流呢，对了小七。
在众人都能感觉到徐离易强烈的怒气的时候，吴弦终于把注意力从流放身上移开，抬头望见徐离易，惊讶的大叫，“不是吧，你怎么追到这里来了，我说过不行的了，你看我有那么多宝贝，我可舍不得丢下一个！”
“哦！”终于得到吴弦注意力的徐离易不徐不缓的道，“如果你的宝贝全部损坏了，你还要吗？”
这句话成功得到了所有人的白眼，沉不住气的流放剑已出鞘。
吴弦听到这话，微微的垂下头，沉声说道，“想必你一定听过一句话。”
“什么话！”徐离易顺口接到。
“很常听见的一句话！”吴弦抬起头，灿烂的笑了！
“一荣俱荣，一损俱损。”
众人巨震！连一直在和小东西说话的谢夜央都抬起头来，饶有兴趣的看向吴弦。
徐离易等了好一会才缓缓问道，“什么意思！”
“意思就是！既然我没有保护他们的能力，那就只能赔上我这条命。”吴弦风轻云淡的说着，“本来我这条命就是捡来的，在这世界上只有他们是我活下去的理由。”
吴弦回眸看向因运功抵御徐离易的媚音都出了些薄汗的几人，泫然一笑，绝美得令人窒息。
他是否该庆幸他找到了个好良人！淳于敖微微的笑了。
理由吗！当知道我真正的意图的时候，我还能成为你的理由吗？夏侯了冷冷的扬起了唇角，心中的坚冰却崩溃了一角！
啊啊，生不同枕，死同坟吗！啊啊他还年轻得很不想那么早死，这妮子竟说不吉利的话！闻人摇摇手中的折扇，可不赞同吴弦的话！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
夫君！！羽小好感动。
这个笨蛋！什么死不死的，都没打过就在那里‘长他人志气灭自己威风’！流放不会承认他被那个笨蛋感动，即使有一点点，真的只有一点点。
徐离易微微的垂下眼睑，他知道吴弦虽然是个看起来很软弱的人，可却不是个怕死的人。
场面安静了下来，沉默得能听见每个人的呼吸声，每个人似乎都没开口的意思，沉重的沉默就这样持续着。
“哈哈哈哈哈哈哈哈。。。。。”突兀的笑声打破了这恼人的沉默，众人都将注意力转向了那个发出笑声的人。
“哈哈哈，笑死人了，真是笑死人了！哈哈哈哈。。”谢夜央抱着肚子，泪水都快笑出来了，“不行哈哈哈不行，太好笑了，哈哈哈哈太好笑了。”谢夜央小的蹲下身子。“哈哈哈哈哈。。。。”
谢夜央狂笑了好一会，笑疼了肚子，笑出了眼泪，指着吴弦向徐离易问道，“我从来没听过那么好笑的事情，易哥哥你看上的人是他吗？”
虽然谢夜央经常作出些违背常理的事情，徐离易平常也能理解个七七八八，而现在他完全不能理解谢夜央的意思。
谢夜央好不容易止住笑，指着吴弦叫道，“喂，你总是这么搞笑吗？”
“哈！”小七！他问的什么问题！
吴弦呆呆的表情又让谢夜央一阵狂笑，末了他对徐离易说了一句，“我终于知道易哥哥你，为什么要得到他了，那么搞笑的一个人，连我都有兴趣了。”谢夜央没等到徐离易的回答又转身看着吴弦，“喂，我该叫你情圣呢，还是叫你大骗子！”
吴弦皱了皱眉头，这不是他熟悉的小七，白天的小七温文尔雅，虽然很罗嗦。
“好一个情圣，好一个原意为心爱的人付出生命的情圣。”谢夜央趴在楼栏杆上俏皮的问道，“你是真的爱他们？”
吴弦想都没想就重重的点头！
谢夜央哼了一声，正色道，“谎话，全市谎话。爱一个人是全心全意的付出，如果你真的爱他们，那他们其中的任何一个都能占据你全部的心，让你没有多余的地方留给别人！你有几颗心，还是说只是你自私的想占有他们的全部。”
谢夜央的话当头将吴弦打愣！是的他们其中任何一人都足以自己付出一生的时间来爱，他知道，他怎么不知道！
“如果！”谢夜央炮弹连发，“易哥哥只杀掉他们其中一人或者几人，你要殉情吗还是哭两声为活着的人留下来！你会怎么办，大情圣！”
吴弦完全没想过这样的问题，当场被谢夜央问得哑口无言。他该怎么办，他能怎么办。
“答不出来！”谢夜央看着吴弦为难的模样，心中莫名的怨气升的老高，继续在吴弦胸口上扎上一刀，“那现在我再告诉你一件事，即使易哥哥不出手，你身边的人也会死，而且你无能为力。”
“你说什么！”吴弦大惊！
“那个拿剑的人，身上带着一种名叫‘怒血’的蛊虫，那小东西刚开始只会让人易怒而已，到最后会让人暴血而死！”
什么阿二！吴弦睁大了眼睛惊恐不已。
吴弦惊恐的神态让谢夜央感觉到一丝报复的愉悦，虽然他并不明白为什么他会对一个素未蒙面的人产生这种感觉，从身上的小袋子里掏出一个小瓷瓶，并从中倒出一颗小药丸，让小东西拿着，“还有！”
还有！
“还有那个长相甜美的少年。”谢夜央又道出一个人，吓得吴弦看着谢夜央狠狠的咽下一口唾沫，生怕他说出些不好的来。谢夜央对肩膀上的小东西说了些什么，小东西飞窜到羽小的身上，将爪子里小药丸塞到了羽小嘴里，羽小一个没注意药丸就滑了下去。
“你这个妖人，你给小小吃了什么！”流放怒吼道，伸手就要抓那只该死的花斑貂，小东西一窜钻到了羽小的衣服里。
“别那么大火气，你火气越大，你身体中的小虫子就长得越快。那少年是小花的主人，我还不会害他，我可让他吃了能杀死他体内的毒蛊的好东西！”谢夜央一副你应该感谢我的模样，让流放看得火大，蹭的拔出剑来就要找谢夜央的麻烦，却被吴弦一把抱住，，“好放儿，你冷静点。”
只有在吴弦认真的时候他才会叫自己放儿，流放努力的压制住自己的怒火，退到一旁。
“说吧，还有什么！”吴弦冷静的问道。
“哦，你这么想知道我就告诉你。”谢夜央倒也不吝惜，“那个拿扇子的书生，中了毒蛊中最厉害的‘夺魄’，那可是上古奇蛊呀！每一月发作一次，能使人享受到灵魂被撕裂痛苦，啧啧，这可是世上难得的绝品！那可是连我那老娘也没办法的毒蛊呀！”
阿笑！师傅也没办法！吴弦深深的吸了一口气，平静的问道，“那小七，你有办法吗？”
谢夜央对吴弦的称呼很迷惑的皱了皱眉头，让谢夜央不耐的道，“有办法，我也不会帮你，哦，对了如果他们死了，你又实在不想死的话，就来找我，我可以看在易哥哥的面子上送你一颗‘忘情丸’，包你呆在易哥哥毫无二心。”
忘情丸，难道小七吃了那个东西，所以不认识他了，难道自己伤他伤到，他宁愿吃药忘记所有的地步。吴弦满眼受伤的望着谢夜央，痴痴的喊道，“小七！”
吴弦受伤的表情让谢夜央心中升起一股莫名的烦躁，转身对徐离易道，“易哥哥，你要的人是不是脑子有问题呀，干嘛老是叫我小七小七的。”
“小衣别在意，他就是喜欢乱叫别人名字，也不管认识不认识！”这个称谓看来在小衣心里占了很重要的地位，小衣现在的情况还不是很稳定，反正今天的目的达到了，该退了，免得得不偿失，他可从来不做亏本的买卖，徐离易对吴弦道，“如果你想救他们，就来求我吧，我高兴的话，说不定会让小衣帮你救他们呢！”说罢带着谢夜央扬长而去。
徐离易的意思很明显，和阿笑他们在一起，就得看着阿笑他们死，去求他，就必须答应和他在一起。他该怎么办。
―――――――
徐离易一离开，吴弦就一把拉过闻人笑，“我有事和阿笑说！在我出来之前，阿二你找一个人扮成我安全的送小小的回王府去，其他人什么也别做，安静的等我出来！”
“夫君！”羽小弱弱的唤了一句，夫君的脸色好可怕！
“小小乖，安心的回府去，我会解决一切。”吴弦扯出一个安慰的笑容，“小小不会让夫君担心，不是吗？”
“小小不会让夫君担心的。”羽小重重的点头，他相信夫君，不会让放哥哥和笑哥哥出事的。流放看了吴弦一眼，带着羽小下了楼去。
“什么也别做安静的等我出来！”吴弦再次重申，拉着闻人笑进了屋子并关上了门。
淳于敖低着头一直不知道在想些什么，其他几人也是心情烦躁！


娇妻美妾  4第十三章
吴弦将门关好，拉着闻人笑进了里室。
吴弦放开闻人笑，反手就给了闻人笑一个闷响的耳光，力量重的将闻人笑甩到了床上，甚至在那一瞬间闻人笑的脸颊就肿了起来，嘴角也破了口子，流出血来。
“你知道知道一切，却为什么不告诉我！”吴弦止不住心里的怒火，他一早就知道阿笑瞒着他一些事情，他觉得每个都会有些隐私，所以他没有问，但是他没想过如此的严重，竟然关到了他们的生死，“你当我什么！你到底把我至于何地！”
闻人笑慢慢的从床上爬起来，擦了擦嘴角的鲜血，试图微笑的时候，才发觉，动下嘴唇都是那么的疼，这妮子下手还真够重的！“我不想让你分心。”
“别用那么蹩脚的谎言，你以为你能背负起一切，包括放儿他们的生命！”吴弦歇斯底吼叫着，他无法相信这是阿笑瞒着他的理由。
“即使当时我告诉你了，你又能怎么办！”闻人笑冷冷的道。
“带你离开！”吴弦不假思索的吼出来。
“你用什么带我们离开，你有什么能力脱离那个女人的掌握！”闻人笑轻轻的笑了，很苦很涩，如果可以他也不愿意独自守着这个秘密，送他离开，送他去找寻更坚强的羽翼，“当时的你，是如此的软弱，是如此的天真，没经过一切的你，只是一只被人随意宰杀的雏鸡。你连自己也保护不了，谈什么保护我们！你有什么资格！”
闻人笑的话语让吴弦有种被当头重击的感觉，原来他在阿笑心中是如此的软弱无能，如此不堪一击，如此的不值得他们的信任，吴弦张张嘴想说什么，一种无法言语的无奈却重重的堵塞在喉头，怎么开口，开口他又能说什么，阿笑说得对，当时他更或者现在的他也没办法绝对确保他们的周全，自己是如此的无能，认识到这点，吴弦全身无力的跌坐到地上。
闻人笑知道自己的话有多么的残忍，可这是事实，这是妮子必须面对的事实，没有最够的能力，他什么也做不到，闻人笑从床上下来，半跪着，抱着吴弦的头，温柔而怜悯，“妮子，我知道，你想救我们所有人，可你的能力是有限，你不能承担所有，这是我为什么一定要瞒着你的原因，自从我被那女人下了‘夺魄’之后，我的预知能力就被干扰了，我的身体也因为每月的发作而日渐虚弱，我无法成为你的力量，放儿不能，小小更不能！所以我必须让那女人被你放出去，出去寻找能成为你力量的人！”
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
“阿笑！”吴弦伸手抱住闻人笑的腰，他为自己想了那么多，而自己却只是浑浑噩噩的什么事都不愿意去面对，什么都想逃避，他还打了阿笑，他怎么能做出如此混蛋的事来。“阿笑对不起”
“你不需要对我说对不起，需要说对不起的是我。”妮子的灵魂本来在他那个时代就应该转世的，是为了救自己而和那女人联手将他的灵魂强拉了过来，怎么说都是自己利用了他，这一巴掌算轻的，妮子所遭遇的一切，包括必须承受的感情，都是自己的自私造成的，自己怎么还能承受他的道歉！“是我的自私强拉了你进来，是我让你必须承受这一切，对不起！”
吴弦将脸在闻人笑的柔韧的腰上蹭了蹭，阿笑没错，他只是想拯救他自己，这是人的本能，他无法责怪他，并且现在他还是如此的信任他，如此的无法割舍！他必须想一个两全其美的办法，吴弦抬起头来，仰望着闻人笑，“阿笑！我找回小七，医好你和阿二，我们就离开，去一个她无法找到的地方隐居起来，好吗?”
闻人笑温柔的抚摸着吴弦的脸颊，痛苦的摇头，“在没有解决那女人之前，我们都逃不了！”
“为什么？”吴弦不解，世界之大，他就不信，老太婆的力量强大到哪里都可以找到。
“她会一种远古的邪术，她能在瞬间召回我们所有人。”这是他为什么会留在吴家三年的原因，他不是没逃过，而是根本无法逃开。
啊哈！吴弦开始怀疑他进的是个魔幻世界！瞬间传送，听起来真是玄乎，可是阿笑的模样一点也不像是开玩笑，既然他能灵魂穿越，那世界上还有什么不可能！吴弦的眼神变得有些残忍，‘人不为己，天诛地灭！’。“那我派人去杀掉她！”
妮子不应该拥有如此血腥的眼神，他的世界是单纯的，除了众多情感的困扰！听听他把事情想的是多么简单，闻人笑摇摇头，“不，事情不是如此简单，我说过她的预知能力比我的还要强，而且她的精通蛊术，七八个一流高手也近不了她的身，这是我们无法简单杀掉她的原因！”
“啊！无法离开又无法杀死她，难道我们就只能坐以待毙！”吴弦很郁闷，这样的话，他们能怎么办！
“不，我算到她取不死药那天有一个变数，而我们只能利用那个变数，不然。。。”后面的话闻人笑笑笑不说，吴弦也知道是什么意思。
“我相信你，阿笑！”吴弦站起来，将闻人笑扶到床边坐下，“让我们一起来创造那个变数，谁也不独自承受，好吗？”
“嗯！”将心中最大的秘密说出来后，闻人笑觉得整个人都被释放了般的轻松。
“还疼吗？对不起，我下了那么重的手！”
“嗯，还好！”
“上点药吧！”
“嗯！”
――――――
“易哥哥，我真没想到，你要的是个男人！”谢夜央玩弄着手中的小蛇，歪头问对面斜躺着的徐离易。
“当男宠又有什么不可以。”徐离易淡淡的道。
“这到也是！”谢夜央先是赞同的点点头，然后又不解的摇摇头，“可是你为什么偏偏看上他呀。他都和那么多人混交不清。而且他那双勾人的桃花眼！一看就是个轻浮淫荡之人。”
男妇桃花皆不宜，逢人微笑目且媚。
眼波泪湿兼斜视，自是欢娱乐且喜。
徐离易轻轻的微笑，的确，吴弦笑起来的时候，那双点点泪湿的桃花眼最为勾人。
“易哥哥你的嗜好，我真是越来越搞不懂了，你不是最讨厌淫妇荡娃的吗？”谢夜央皱皱眉，总觉得，有什么不对劲，似乎他失去了什么东西，而且还是很重要的东西！
“有时候淫妇荡娃也有很好的用处。”徐离易微微的眯了下眼，略显迷乱的秋水翦瞳带着致命的诱人。
看着如此的徐离易，谢夜央也是忍不住咽了口唾沫，在心里小小的说了一句，你才最适合当男宠，整个一个吃人不吐骨头的妖精。
“启禀教主外面有一个人，想找谢公子！”
“找小夜！”难道吴弦他这么快就找来了！他以为他能轻易的让他见小夜。
“找我！”在突厥国，他可不认识几个人！
“那人是谁！”徐离易淡淡的问。
“启禀教主，那人说自己是淳于敖！”
“淳于敖！”他来找小七干什么！难道是吴弦派来的，既然不是吴弦，那让小夜去见见也无妨，谅他们也玩不出什么来！“小夜你去见见他吧！”
“淳于敖，没听说过，他是谁呀！”虽然这么说，谢夜央还是很听话的站起来，准备去见见那个人！

娇妻美妾  4第十四章
“是你！”谢夜央在庭院中见到了那个高大的身影，他知道他是谁了，那个莫名让他愤怒又害怕的人，他不知道为什么再次见到他，自己的感觉更加的强烈了，强烈得似乎在他不知道的时候发生了什么事情，好多事情他都想不通，为什么他本在易哥哥的销媚宫里睡觉，醒来却到了突厥国，从中原到突厥国最快也得两个月，可他毫无印象，意思就是他有至少两个月的记忆空白，他想问易哥哥，可直觉却告诉他，易哥哥不会对他说实话！那面前这个人也许可以帮他。
“是我！”淳于敖转过身来，沉着脸看着谢夜央。
“我记得，我不认识你！”谢夜央跳坐到石桌上，晃悠着他缠绕着绣花布条的漂亮双腿。
“别给我装作不认识，如果你是在为我打了你一巴掌而报复的话，你可以来报复我，但请你不要伤害弦！”淳于敖冷冷的说道。“他还是如此的喜欢你！。。。。”
“停停停。。。。”谢夜央按着头，他一点也搞不清楚淳于敖在说什么！！“什么你打过我，什么别伤害弦？什么他喜欢我？我被你弄糊涂了，我根本没见过你，更或者他！”
奇怪熟悉感让谢夜央焦躁不堪！
“别急着否认，虽然我并不认为那天我打了你有什么错，如果让你打回来可以消你的气，可以让你不再为难弦，我让你打，我绝不还手。”淳于敖很是认真的说道！
有人送到你面前让你打，这算不算一件很幸运的事情！
谢夜央可不这么觉得，他丢弃了他的记忆，为什么他会失去他的记忆，他需要一个答案，“让我不为难他也行，除非你告诉我到底发生了什么事！”
“我不知道该怎么说，我似乎失去了两个月来的记忆，你或者他，让我有种莫名的感觉，但是我却记不起关于你们的任何事情。”谢夜央试图解释。
淳于敖不信的看着谢夜央，他认为谢夜央还在耍他。
看他表情，谢夜央就知道，淳于敖不相信他，说真的，就连他自己也无法相信如此荒谬的事情。一觉醒来，身边的一切都变得奇怪了！“我知道这让你难以相信，但是你不觉得我有什么不同了吗？”
“不同？”淳于敖可看不出他的任何不同，在他印象中，谢夜央就像一个被宠坏了的公子哥，如此的任性，如此的高傲，即使是现在他都是这种感觉。
“你不知道？”谢夜央困惑，为什么那么明显，他却不知道！
“你有什么不同，我不知道，我只见过你两次，第一次只是晃了一眼，第二次是在你侮辱弦的时候，我不能容忍你那样的侮辱他，所以我打了你！并且不允许弦接纳你，所以你离开了，然而今天你出现，这就是我知道的全部！”淳于敖说道。
谢夜央双手揉上太阳穴，他尽力的回想，可却莫名的头疼起来，似乎在阻断一切。“你可以走了！”
“走！”淳于敖冷笑一声，“你还没有答应我！”
“答应你什么？在我没想起任何事情之前，我什么不能答应你！”谢夜央转过身对淳于敖大叫道，“我烦死了，别来招惹我！”
为什么他会失忆，为什么在他身体里活了十几年的蛊虫突然间死去了！为什么他一看到吴弦就会有种心痛的感觉，好多好多的为什么塞满了他的脑袋，他头疼得快要炸掉了。
徐离易冷冷的看着淳于敖离开！哼！
――――――
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
“我忘了问你一件事情！”闻人笑轻轻唤住吴弦离开的脚步。
“什么！”吴弦站住返身问道。
闻人笑凑到吴弦耳边小小声的问，“我们中谁是你还没有碰过的！”
吴弦的耳朵一阵发热，阿笑问的问题总是让他觉得面红耳热，但他还是很老实的说了！“小小，还有小七！”
“啊，难道你不喜欢小小吗？他知道的话，会哭死的！”闻人笑故作惊讶的乱叫。
 吴弦抚抚额头，他真是受不了！“拜托阿笑，你到底想说什么。”
“我想说的是，小小你可以碰，但是那个小七在没解决掉那跟女人之前，你最好忍一忍。”闻人笑似笑非笑看着吴弦。
“啊啊！我是急色的人吗？”
闻人笑轻轻的笑了，眼神很明显在说吴弦就是那样的人。
吴弦彻底之无语，算了，但是他想知道为什么。
“因为小小早就属于你那个身体了，所以。。”闻人笑故意不说完。
别一再提醒他，他们曾经属于另外一个男人，他也会嫉妒好不好！即使是同一个身体。
“你必须记住，那个小七你一定不能碰。”闻人笑拍拍吴弦的脸颊，“如果你碰了，后果不是你愿意看见的。”
看来阿笑，还是想自己承担些东西，刚刚的话全都白说了，不过话说回来，谁没点小秘密，既然阿笑实在不愿意说，他也就不问了，反正不伤大雅！
“嘭嘭嘭！！”急切敲门声吸引吴弦他们的注意力。
“欣儿，欣儿，快出来，出大事了，快出来！”流放焦急的擂着门。
是阿二，吴弦心里狠狠的打了一个突，他不是去送小小了吗？难道是小小出了什么事！吴弦慌忙的跑到门边，踢到了凳子也顾不得了！
“怎么了，发生什么事了！”吴弦拉开门急切的问。
“笑哥也出来，或许只有你才会有些办法！”流芳拉过吴弦，冲屋子里喊。
“好，你们先去我马上来！”闻人笑摸摸脸上的红肿，妮子给他留了个麻烦呢！
吴弦被拉出来的时候，其他几人已经在屋子里了。
“怪了，敖呢，怎么没看到他！”
“他刚刚出去了，说是很快会回来。”宇文真淡淡的说。
呵呵，他的话是耳边风！吴弦再一次真实的感觉到，失败呀！
“我刚刚送小小回去的时候得到一个很糟糕的消息。”流放紧紧的簇着眉头，示意几人坐过来。
吴弦坐到流放和宇文真的中间，站在窗前的夏侯走了过来，依然站在吴弦的身后，没一会戴着面纱的闻人笑走了出来，坐在吴弦对面。
“笑哥，你这是！”流放不解的望着将头包的只剩下眼睛的闻人笑。
“我想试下外族打扮，看妮子能不能对我更有‘性趣’。”说罢，闻人笑对坐在对面的吴弦抛了个媚眼。
阿笑，吴弦无语，为什么遮下红肿的脸都能被他说的这么露骨。
笑哥还真是！流放。
这种淫言秽语，怎么能在大庭广众下说，闻人笑的话听的从小在谨言慎语的宫廷中长大的宇文真直皱眉。
。。。。。。。！夏侯了
流放甩甩脑袋，他有很重要的事要说呢，“大家听着，薛延陀汗国夷男借口突厥国数次窃取薛延陀的羊马，率其子大度设领薛延陀本部及同罗、仆骨、回纥、白雷等部20万人将在近日南攻白道川。”
还是防不住，这匹野心狼。宇文真准备将这个消息快马加鞭传到京城去。
呵呵，可真是时候！闻人笑眨着眨眼睛，一切尽在意料之中。
中原要打仗，这会是个好时机！夏侯了冷冷的想到。
“什么意思，突厥国要和薛延陀汗国打仗吗？这和小小有关吗？”这才是吴弦最关心的事情。
“是的，所有的王子都必须参加这次战役，小小也不例外！”流放凝重的道。
一波未平一波又起！！


娇妻美妾  4第十五章
吴弦望着头上的帐顶，今天发生了太多的事情，让他的脑袋已经不堪负荷，阿笑和阿二身体中有着致命的蛊虫，小七似乎忘记了他的一切，小小又要去打仗，哦天啦，他要疯了。
“在担心？”宇文真轻轻抚摸着吴弦的脸。
“没办法放下心。”吴弦往宇文真怀里靠了靠，温热的胸膛让他稍稍安心，“你知道我无法承受你们中任何一个人有事！”
“他们都会没事的！”宇文真吻了吻吴弦的额头。
吴弦将头完全的埋到宇文真的胸膛里，呼吸的温热的空气，如同他的心情。“有时候我在想，我是不是不该去招惹你们，更或者一开始我就不该遇到你们！我总是让你们如此受伤！”
“不，欣儿！”宇文真抬起吴弦的头，深深的望进吴弦的眼睛里，“其他人的感觉我不知道，我只知道，我很庆幸能和你相遇，在和你在一起的一个月中，是我生命中最美好的日子。在没有遇到你之前，我从没有想过，自己可以从权利的漩涡中挣脱。”宇文真顿了顿，“是你解脱了我束缚，让我明白世界上还有比权力更迷人的东西！”
“那就是你！我的欣儿！”宇文真深情的吻住吴弦微微张开的性感薄唇。
他从来不知道自己如此的伟大，其实是他们如此的宽容，或者换种说法，他们的爱是如此的伟大！吴弦伸出手环住宇文真的项颈，感受他的热情，是的，他也是如此的庆幸，他竟然能得到他们的如此满满的爱，他是全世界最幸运的人。
――――――
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
吴弦小心的闪避开王府的侍卫，极快的身法只让那些侍卫觉得身边吹过一阵微风。
吴弦看了看四周没人，从半开的窗子里跳了进去。
“谁！”清越的女声机警的低喝。
耳边传来金属破空的声响，吴弦歪歪头避过飞来的暗器，看来阿二找了个很称职的保镖！吴弦想不出更好的形容词。
“停手，我不是敌人！”
“你是谁！”清越的女声再次问道。
无限走出来，对端坐在桌前的美艳女子，拉下脸上的面罩，“也许你认得！”
“主人！”美艳女子立刻要跪下行礼。
吴弦赶忙将人扶住，“岳姐姐快快请起，折杀我也。”
岳如灵也爽快的站起来，“主人是来找三公子的？”
“是呀，这么晚了，怎么他还没回来！”吴弦环视着四周，没见到他最想念的身影。
“恩，三公子去参加二王子举办的一个晚宴了。”
“都这么晚了，什么晚宴都该散了吧！”吴弦低声喃喃，然后又问道，“大王子回来了吗！”
“是的刚回来，可三公子没跟他一起回来，大王子说二王子留下三公子过夜！”岳如灵如实的道出自己的所知道的。
一阵无法言语的不安隐隐的撞击着吴弦的心脏，似乎是小小遇到了什么危险，这让吴弦坐立不安，不行，他必须做点什么！“岳姐姐你能找到二王子的府邸吗？”
“当然！主人要去吗？”
“恩，带我去！”他必须去确定小小的安全。
――――――
啊好晕，难怪夫君不喜欢喝烈酒，喝了好难受，好热，羽小挣扎着想要脱去身上的衣衫，可不知道为什么，手却不听使唤，羽小只能扭动着身体，模糊的喊着，“热，热，好热！！”
圆圆的眼睛紧紧的闭着，纤长的睫毛微微的颤动着，圆圆的脸蛋因酒精而显得异常的艳丽，红红的嘴唇微微的张和，发出小动物般的细细的声音，“热，好热，好热！！”
“这小贱人还真是个尤物。”二王子阿史那部谨伸出猩红的舌头舔了舔干燥的唇，扯掉身上的腰带，急色的爬上床。“你热是吧，我马上就帮你凉快凉快。”
阿史那部谨解掉羽小的腰带，拉开他的衣衫，露出纤薄的胸膛。
谁帮他解开了衣衫，岳姐姐吗？“好舒服。”
有什么湿热的东西在他脸颊上滑动，是夫君吗？是夫君在吻他吗？想到这里羽小的嘴角挂起甜蜜的微笑。
“小贱人，你就这么想要男人吗！。”阿史那部谨伸手抚摸羽小赤裸的胸膛，细腻光洁的触感让他爱不释手，他凑到羽小耳边轻轻的道，“我会让你更舒服的！”说罢吻上羽小的胸膛。
不熟悉的味道，不熟悉的声音，不熟悉的抚摸，都让羽小感觉到异常的难过，他努力的睁开眼睛，眼前出现模糊的人影，羽小一瞬间明白，不是夫君。
“谁，你是谁？”羽小细弱的问，挣扎着看得更清楚些。
“小贱人，这么快就忘了我吗！”阿史那部谨捻起羽小胸前的红蕊拉扯一下。
“疼！”疼痛使羽小看清了眼前的一切，头顶上俯视着他的人，羽小惊讶的喊了出来，“二王兄。”
 ‘啪！’清脆的耳光声响彻空旷的房间。
“这称呼不是你这个小贱人能叫的！”阿史那部谨抓起羽小的头发，强迫他的脸面对自己，“我查过你的底细，你在中原不过是个最低贱的男宠，你到底是用了什么迷惑了王兄，甚至父王。用你的身体吗！”
“疼，二王兄，我不知道你在说什么！”疼痛和莫须有的罪名让羽小深深的感到委屈。
“不知道我在说什么，我会让你知道我在说什么！”阿史那部谨面部扭曲着。
‘嘶’随着布锦撕裂的声音，羽小惊恐的发现了自己的处境，自己的双手被绑到了头顶上，衣衫被脱落一旁，甚至连最后的亵裤都在阿史那部谨的蛮力下报销，羽小剧烈挣扎了起来，“放开我，快放开我。”
“我终于知道，为什么王兄他们那么喜欢你。”阿史那部谨阴阴的笑了，双手压制住羽小剧烈动作的双腿，痴迷的看着眼前伏在淡淡青草中的柱体，泛着漂亮的粉色。迷人的色泽。“如果不是知道你这个小贱人是个低贱的男宠，我还真以为你是个处子呢！”
“不要看，不要看，滚开，滚开！”巨大的羞辱感让羽小眼中蓄满了泪水，不，不可以，他怎么可以这样。
“为什么不，你应该很习惯这样。”阿史那部谨用撕烂的亵裤布条将羽小的双腿分开帮到床柱上。
“不你不能这样，放开我，快放开我！”羽小竭尽所能的挣扎着，手腕脚腕都弄出了血痕，可不愿意放弃，他大声的吼着，“来人呀，救命，救命！”
‘啪’阿史那部谨狠狠的给了羽小一巴掌，打的羽小偏过脸去。
脑袋一瞬间空白，热辣的疼痛伴随着血腥的味道传进羽小的神经。
“你叫呀，你即使叫破嗓子也没人救你。”阿史那部谨眼神有些疯狂，“大王兄不会来救你，他已经回府去了，这里的侍卫我已经全部遣走，你叫呀，你叫呀！”吼罢！又是一巴掌。
羽小的脑袋昏沉起来，感官却明显了起来，湿热的物体在他身上滑动，让羽小感到一阵的恶心，不要，他是夫君的，他被弄脏了，夫君就不会再要他了！逃脱不了的绝望，使羽小痛苦的闭上了眼睛，眼泪大滴大滴的滑落，口中一直不停的重复着，“放开我，放开我，放开我。。。。”
羽小的哭泣让阿史那部谨兴奋起来，伸出舌头在舔着羽小脸上泪水，“哭，使劲的哭，我喜欢看你这个小贱人哭。”
听到这样的话，羽小吸吸鼻子，努力不让泪水从眼眶流下，他怎么能让这样的人看到他软弱的一面，他不能给夫君丢脸，即使他再也无法得到夫君的爱。
羽小不再流泪让阿史那部谨暴虐起来，他伸出手扇羽小的耳光，“哭，你给我哭，你给我！”
一下又一下，很快羽小的脸便红肿起来，可羽小就是倔强的不再留下一滴眼泪。
“你不哭泣没关系，哈哈哈！”阿史那部谨狂笑起来，“我会让你在我身下哭叫，就绕，你这个淫荡的小贱人。”
羽小猛然睁开眼睛，他不敢相信，阿史那部谨在拨弄他的器物，甚至试图让手指进入那个羞人的地方，不，不！羽小竭力的吼叫，“不要……救命……”
吴弦突然觉得心神恍惚了一下，似乎立刻就要失去他最心爱的珍宝。于是焦急的问，“岳姐姐，还有多远！”
“马上就到，那片房子便是二王子待客的地方。”岳如灵赶紧说道。
吴弦身形一晃便从岳如灵身边消失。
“小小，小小你千万不能有事，千万不能呀！”吴弦在心中不住的祈祷，他正想捉一个侍卫问问，羽小住在哪里的时候，他听到了小小的求救声。
羽小眼睁睁的看着阿史那部谨用他那个狰狞的凶器对着他，扭曲的面孔似乎想炫耀他的伟大，羽小使劲的摇着头，“不要，二王兄，你不能这么做，不要，不要！！”
阿史那部谨用他凶器碰碰那紧闭的穴口，看着羽小再次流下屈辱的泪水，他兴奋极了，“小贱人别急着否认，很快你就会求着让我要你。”
“哈哈哈哈……”阿史那部谨疯狂的笑着，双手扣住羽小的细腰，只待破城而入。
“不，不……”羽小绝望的流着泪，不知道他到底犯了什么错，要受到这样的对待。
“夫君！救我！”羽小恐惧的撕心裂肺的喊。
带着恐惧和哭腔的声音在寂静的夜中回荡着。
“嘭！”巨大的声响伴随着飞溅的木块，瞬间吸引了全部人的注意。
阿史那部谨看到杀气腾腾的黑衣人。
羽小看到了他的神。


娇妻美妾  4第十六章
羽小的四肢被呈‘人’字形固定在床柱上，全身赤裸，仅脚踝处挂着残碎的布片，偏向门口的脸，红肿不堪，圆圆的眼睛充满了泪水。
吴弦目眦尽裂，全身带着恐怖的杀气一步步往床边走去。
“你你是什么人！胆敢闯入王府，你不想活了吗？”吴弦强大的杀气让阿史那部谨有生以来第一次尝到了恐惧的滋味，额头冷汗如雨，可二十几年的王子也不是白作的，所以他强迫自己镇定下来。
吴弦嘴角带起冷笑。
“站住，不准过来！”见吴弦完全不理会他已然颤抖的命令声，阿史那部谨慌忙朝床头的宝剑扑去。“来人那抓刺客。”
吴弦身形一闪，在阿史那部谨抓到宝剑的一瞬间，抓到他的手。
阿史那部谨惊恐的听到自己的手骨发出轻微的咔声，然后他看到了头顶的房顶，手腕的剧痛才传来，他还来不及痛叫，头就撞到了房门，重重的摔倒地上失去意识。
吴弦用剑将绑住羽小的布条割开，扯过被子将羽小裹了起来，温柔的把他打横抱起来。
羽小双眼含泪的看着吴弦，可是吴弦却没有看他一眼，羽小看不清吴弦藏在黑面罩下的表情，可他感受到了，夫君深深的愤怒着，夫君生自己的气了，他的身体，被别人玩弄过了，所以夫君连看都不愿意看他了，他现在好脏！羽小绝望的闭上了眼睛，晶莹的泪水从眼角滑落，砸落在地上，粉碎――如同自己的心。
“主人，这是。。。。”岳如灵听到羽小的声音，赶到就见吴弦抱着裹成茧子的羽小走出来。
吴弦走到岳如灵身前，什么也没说，就将羽小放到她手里，转身回到屋子里，捡起地上的剑，一步步走向昏在门口的阿史那部谨。
岳如灵不解的抱着羽小，跟随着吴弦的视线看了浑身赤裸的阿史那部谨，瞬间明白了所有事。
吴弦提着剑，双眼赤红，前面的昏倒的人一直刺激着他的神经，所有的细胞都在叫嚣，杀了他，杀了他！
主人要杀二王子，岳如灵知道现在的吴弦绝对有这么做的理由，可是如果现在杀了他，对三公子会十分的不利，她必须提醒主人，她连忙横身挡到了吴弦面前。“主人，这个人你现在还不能杀他！”
“让开！”吴弦冷冷的低喝。
“主人你不能杀他，杀了他，三公子会有危险的。”岳如灵急急的道。
危险，小小会有危险，这句话重重的撞散了吴弦最脆弱的防线，他不能再做出任何可能威胁小小安危的事情，可是眼前这个男人不可原谅，“让开我不杀他。”
岳如灵见吴弦的眼中清明起来，便缓缓的让开。
吴弦举起手中的剑，随手一挥。
“啊啊啊啊啊啊。。。。。。。。。。。。。”杀猪般的惨叫声直上云霄。
吴弦接过岳如灵手中的羽小。紧紧的抱在怀里。他的珍宝呀！
“快走主人，来人了！”二王子的惨叫声终于引起了侍卫的警觉，大批人朝这边过来了，岳如灵急忙催促。
吴弦点足飞上房顶，几个起落便消失在黑夜中。
岳如灵留下来，对惨叫声不断的二王子威胁到，“不要做任何试图伤害‘乐康王子’的事情，不然下次你丢掉的就是你的小命！”说罢岳如灵也赶忙离开，对于主人做的事，觉得十分的快意，阉了他还算轻的，敢伤害他们最可爱的三公子，死一百次也不够，这样到便宜他了。
――――――
大王子府暂时不能回去，吴弦抱着羽小以最快的速度回到客栈！
“我一定要杀了他！”流放青筋暴露的狂吼，蹭的拔出剑，就要去找二王子的麻烦。
淳于敖试图让暴怒的流放安静下来，他知道弦不会就这么回来，他一定做了他当作的事情。
夏侯了的手悄悄的握成了拳头，什么时候那个乖巧的少年已经让他在乎起来，更或者，他已然将吴弦身边的人全在乎了起来，夏侯了虽然很快否定了这个答案，可是心里的愤怒却不可压制。
宇文真静静的握住吴弦的手，出了这样的事，欣儿又在责怪自己了吧！不要将负担全部背负，我可以替你分担。
“不用你动手！”吴弦哑着嗓子低低的道。“我会让他慢慢的享受，什么叫生不如死。”
流放安静下来，他明白，这样的事情最受伤的人还是欣儿。
房中的其他几人心里也是想法各异，不过却有个很统一的想法，让阿史那部谨，生不如死。
“妮子，你出来一下！”闻人笑从隔壁房间出来，面有忧色。
“怎么了，小小出什么事了吗？”吴弦慌忙冲到闻人笑面前，其他几人也紧张起来。
“小小回来后一直很沮丧，不停的洗澡，全身擦的快脱皮了都不停手，怎么劝也劝不住。”
闻人笑无奈的摊摊手，没想到小小倔强起来和放儿还真有得一拼。
“我去看看。”吴弦心里一疼，慌慌的跑进隔壁。
“笑哥！”流放担心的拉拉闻人笑的袖子。
“没关系，交给他吧，小小现在最需要的就是他！”闻人笑摆摆手示意大家可以回去睡了。
――――――
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
“小小你在干嘛！”吴弦慌忙的走到屏风后，刚进去就透过厚厚的水汽，看到羽小站在浴桶里用布狠狠的擦自己的胸膛，那里已经红的快滴出血来，似乎他再擦一下就要破皮似的，并且浑身都是擦痕。
“小小好脏，小小要洗干净。”羽小望了眼吴弦，又低下头使劲的擦。
那一眼中是如此绝望，他最心爱的珍宝呀，怎么能承受这样的伤害，吴弦冲上前去，抓住羽小正在伤害他自己的手，“够了小小，够了！不要再伤害自己了！”
“小小好脏！”羽小望着吴弦，痴痴的重复。
吴弦的心好疼，疼得快让他掉出眼泪来，吴弦一把将羽小按到怀里，“小小不脏，小小最干净了！”
“小小脏，小小被别人碰了，小小好脏！”现在的他不配得到夫君的怜爱！
吴弦胸中又是一疼，这都是他的错，他没有保护好他，悔恨的泪水慢慢的从吴弦的脸上滑下，“对不起，小小！是夫君没有保护好你，都是夫君的错！”
在热气中略显凉意的泪水滴到了羽小光裸的背上，羽小惊了下。
“对不起小小，对不起。。。。”吴弦不停的说着抱歉的话语，泪水一滴又一滴的落在羽小的背上。
夫君哭了！羽小挣扎中从吴弦怀里钻出头来，眼前的一幕震惊了他，他的天，他的神，哭了！那样的伤痛，那样的脆弱。都是因为自己，全是因为自己没有保护好自己。“夫君！”
“对不起小小，你能原谅你这个无能的夫君吗？”吴弦无声的泣着，泪水从眼中流出在脸上划出两道耀眼的水痕。
羽小没有接吴弦的话，伸出手擦去吴弦的眼泪，歪着脑袋轻轻的问。“夫君，小小不脏吗？”
“嗯，我的小小永远是最干净的。”吴弦重重的点头。
“可我，可我！！”羽小错开吴弦的视线，低下了头。
“小小别担心，夫君帮你洗干净好吗？”吴弦吻吻羽小的额头，拦腰将他从水中抱了出来。
“啊。。。”羽小小小的尖叫的声，他不懂洗干净不是要用水吗，为什么夫君将他抱了出来，难道要再换一桶水吗？
“夫君呀！会把小小洗得干干净净的，夫君再也不会让小小受到伤害。”吴弦用毛巾将羽小带着水珠的身子略略的擦了擦，抱起他往里室走去。
夫君怎么把他，难道夫君要！想到那个可能羽小原本就有些肿红的脸，更红了，“小小。。小小。。。”紧张又害怕的不知道该说什么了。
“小小十六岁了吧！”吴弦将羽小小心的放到床褥上。
“嗯！”羽小羞涩的闭上眼睛，他不敢看夫君。
吴弦脱掉身上的衣衫，挥手落下帐幔，缓缓的覆到羽小身上，低哑着嗓子，缓缓的道，“是该长大了！”
“夫君，小小脏！”羽小还是放不下，他的身体被别的男人玩弄过，好脏。
“夫君不是说了，夫君会把小小洗得干干净净。”吴弦俯下身轻轻的吻着羽小的脸，慢慢的往下滑，仔细的舔吮着小小的每一寸肌肤。
舔到那几乎破皮的手腕时，吴弦满心柔情，他的小小很努力，很努力！
“嗯，啊啊。。”羽小发出小小难耐的呻吟，夫君的洗是这样的呀！
从项颈蜿蜒到大腿根部，吴弦突然抬起头来，对娇羞的紧闭着双眼的小小轻轻的诱哄，“小小睁开眼睛，看着夫君。”
羽小不敢睁开眼睛，他怕这是他的梦，他一睁开眼睛夫君就不见了。
“乖小小睁开眼睛，夫君要让你看一样东西！”吴弦舔了舔羽小薄薄的眼皮。
羽小紧紧的抓住吴弦放在他身边的手，缓缓的睁开眼睛。
他看到吴弦温柔的笑着，弯弯的唇角，亮亮的眼睛，然后看着他性感的薄唇轻轻开合！
“这个我从没对你任何一个哥哥作，小小是第一个哦！”
羽小还在想是什么的时候，夫君就已经低下头去，紧接着他感到一阵几乎痉挛的快感，他在夫君温暖的口腔里，“啊啊哈。。啊好脏，夫君不要！”羽小的手不自觉的搭到吴弦的头上，他想推开他，可却忍不住抓得更紧。
吴弦用自己所知道的一切，用口腔，用舌头，努力的取悦着小小，原本以为他永远也无法接受替人口交这种事，这时他才发现情到深处，对方的快乐才是自己最想要的。
“啊啊。。。不要了，他多了。。。啊啊啊！！”羽小身体往上一弹，尖叫着在吴弦嘴里射了出来。
吴弦轻轻的吐出羽小瘫软的稚嫩，白色的液体从他嘴角滑落，滑出淫靡的一幕。
“对不起夫君，小小不是故意的，快吐掉，好脏呀！”他竟然把脏东西射到夫君嘴里了，羽小轻喘着，他怎么能这样！
吴弦喉头微微滑动，咕噜一声，白浊的液体滑进了喉咙。
“啊啊……”夫君竟然吃下去了，好好丢人！羽小羞窘得好想快找个地缝钻进去。
“嗯，味道还不算糟糕。”小小的东西只带着淡淡的腥味，吴弦看着小小邪气的一笑，“小小也来尝尝自己的味道吧！”
在被堵住唇的瞬间，羽小在心里小小的嘀咕了声，原来夫君也很恶劣呢！
一夜不算长也不算短，但足够吴弦将羽小从里到外。从外到里的洗的干干净净、
“嗯哈……不要了…夫君……啊啊”
“要洗得干干净净！！”
“已经很干净了，啊啊啊……”
“啊啊啊啊……”
小小的声音带着低低的哭泣声，夹杂着甜美愉悦的痛，让小小用一生的时间来铭记！
吴弦是他的夫君，好喜欢，好喜欢，喜欢得心都在疼！


娇妻美妾  4第十七章
闻人笑仰望着黑沉沉的天空，手指很有节奏的击打着窗沿，低低的吟唱。
蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
蒹葭凄凄，白露未。所谓伊人，在水之湄。
溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。
蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之濉
溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中b。
清雅的歌声，百转回肠！
“今天的夜没有月亮呢！”轻轻的叹息声在沉沉的黑夜中响起，没人注意的瞬间就已经消散。
“是时候了！”闻人笑站起身来，走出自己的屋子，轻轻推开吴弦的房门。凭着极佳的视力顺利的摸到床前。
撩开纱帐，闻人笑轻轻的扬起了唇角，你自由好好的‘照顾’小小呢！看小小脸上幸福的笑就证明了一切！
床上的两人沉沉的睡着，丝毫没感觉自己正被人窥视！
闻人笑站了一会儿，伸出手搁着被子点了吴弦的昏睡穴。
然后挂起纱帐，点燃了床头的蜡烛。
“小小，小小！”闻人笑轻轻的拍打羽小红润的脸蛋。“小小，起来，小小！”
“嗯！不要了夫君！”羽小无意识的嘟囔。
“小小，醒来，小小！”
“嗯！”羽小轻轻的嘤吟了一声，缓缓的睁开眼睛，一个模糊的人影出现在头顶，不是夫君！羽小被吓得猛然坐了起来，疲惫在一瞬间消失了个彻底！“啊啊。。。呜！”
“傻孩子！看清楚，我是你笑哥哥！”闻人笑暗暗的嘘了一口气，直庆幸自己手脚快，不然羽小这一叫，还不将其他人都吵醒了。
笑，笑哥哥。看清来人，羽小高高悬起的心才慢慢的回了正位！
“不叫了！”
羽小使劲的点头，刚刚是因为害怕，可现在面前的人是疼他的笑哥哥，他当然不会害怕了。
“乖，穿好衣服！我有话对你说！”闻人笑指了指羽小光裸身体，轻轻的叹道，“啊啊，真壮观呀！”
“啊！”羽小一声轻呼，立刻羞窘的钻到了被子里面。
“哈哈哈哈。。。”闻人笑低低的笑了。
笑哥哥好坏！羽小嘟着唇躲在被子里，出手摸到温暖的肌肤，啊！夫君还在他旁边呢，想到刚刚的疯狂，羽小羞红了脸，颤抖的伸出手将自己的衣服拉进被子里穿好！
闻人笑坐在桌前把玩着小小的酒杯，静静的等待着！
羽小穿好衣服，站在床前，呆呆的看着夫君熟睡的容颜，羞涩在那性感的薄唇上印下一吻。并贴心的放下蚊帐，吹掉床头的蜡烛。
“笑哥哥，有什么事吗？”羽小走出来，站在闻人笑面前。
“到我房里去吧！”闻人笑站起来，一甩长袖，吹灭蜡烛。
――――――
“小小你的身体还好吧！”闻人笑一边询问，一边点燃蜡烛。
“嗯！”羽小红着脸低低嗯了一声，夫君对他很小心很温柔，事后还帮他弄清爽了身子，即使没弄伤也帮他上了些消肿的药，所以他现在身体并不是很难受。
“没事就好！”闻人笑在桌前坐下，低垂着眼睑。
“笑哥哥！”今天的笑哥哥好严肃，弄得羽小都不得不正色起来。
“小小，你该长大了！”闻人笑低低的道。
啊！羽小没明白闻人笑的意思。
“今天发生的事！”闻人笑抬起头来，眼光灼灼。
羽小低下了头，瞬间明白了闻人笑的意思。
“妮子很笨！他能护你一时，护不了你一世！你所有的哥哥们都很强！妮子最担心的人就是你。”闻人笑残酷的道出事实。“如果这次妮子没能及时赶到，你会怎么样！”
“对不起！”羽小的心微微的颤抖着，除了道歉以外，他不知道该说什么。
“小小，笑哥哥不是责怪你，只是!”闻人笑并不愿意这样逼羽小，可是情势所逼，他却不得不这么作，这孩子不长大，怎么能保护他心爱的人，“妮子只有我们，他的能力不足以保护我们所有的人，所以我们必须学会保护好自己，知道吗？小小”
“嗯，小小知道了！”羽小喉头涩涩的，他很努力，很努力变强，他也不想发生那样的事情的，他更不想成为夫君的包袱，可是他。
“小小！”闻人笑站起来将羽小的头按在自己怀里，“笑哥哥会帮你！”
“笑哥哥！”羽小在闻人笑怀里呜呜的哭了，他好想变强，好想，好想。
――――
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
“小七！！”带着快乐笑意的声音突然传进耳中。
“谁！”谢夜央猛然站了起来，慌张的四下张望。
“怎么了，小夜！”坐在谢夜央对面的徐离易轻轻的问道。
谢夜央揉揉太阳穴，长长的舒出一口气，“没什么，可能是幻觉吧！”
“吱吱吱吱！”正在跟小黑蛇玩的不亦乐乎的小东西，窜到谢夜央的肩膀上，伸出小舌头舔舔谢夜央的脸，以示担心。
“没关系啦！”谢夜央拍拍小东西的头，把它从肩膀上抓下来，“倒是你，从你主人那里跑过来，都玩了三天了，你还不回去吗？”
“吱吱吱吱！”小东西跳到桌子上，小爪子拍拍小黑蛇的脑袋，示意它舍不得小黑蛇。
“嘶嘶嘶嘶。”小蛇轻轻的吐着性子，绿豆大的眼睛殷切的望着谢夜央。
“去吧，去吧！不准闯祸，记得早点回来就是了。”谢夜央举手投降。这两个小东西，一碰到一起就不想分开，他真没搞懂，这一貂一蛇怎么这么粘对方。虽然说小黑，是小花儿救回来的。也不用这样吧！
谢夜央无语的看着，一听到他同意，就立刻缠到小花儿身上的小黑。
“吱吱吱吱！”小东西踢了踢后腿，作着助跑运动。还不忘回头，对谢夜央说再见。
“走吧，走吧！”谢夜央摆摆手，小东西箭一样的射了出去。
“每次看到和那些动物说话，我就有种毛骨悚然的感觉！”徐离易优雅的将伸着手，旁边跪着侍女小心的帮他修着指甲。
“是吗！”谢夜央可不相信，“你不过是不喜欢你无法掌握的事情罢了！”
“小夜儿还真了解我！”是的，他不喜欢任何可能脱离他掌握的事情，到入刚刚从吴弦那边传过来的消息，他竟然要陪那个羽小去打仗。他是白痴吗！不知道自己的武功有多么差劲吗！要知道吴弦没有来求他，这已经让他有些生气了，他还敢拿属于他的命去上战场，不可原谅！
“易哥哥！我想出去走走！”
“去吧！”徐离易知道谢夜央在想些什么。当然聪明如他是不会问自己，他为什么会失去记忆，因为他知道，自己即使知道原因也不会告诉他的！
“那我走了哦！”谢夜央跨了一步，顿了顿回头说道，“别派人跟着我，你知道除非我愿意，否则跟我的人都会成为尸体。”
“当然！”小夜很聪明，他明白怎么样才能给他自己带来最高的利益。这也是徐离易很放心的原因。
――――
谢夜央走在喧嚷的街道上，脑袋中一直想着一件事情，在那个淳于敖来见了他以后，最近几天他总是精神恍惚，时不时听到陌生而熟悉的呼唤声。
“小七！”夹杂着惊喜的欢快声音。
看吧，又来了！谢夜央抱着头，难受的甩了甩，能解答他这个问题的，只有同样这么叫他的那个男人。
“小七！”吴弦试探性拍了拍谢夜央的肩膀。
谢夜央被吓得心脏差点漏跳一拍，慌忙转头，对上那灿笑如花的笑脸。
“小七，真的是小七！”和谢夜央的偶遇让吴弦乐的什么都忘了。
这个男人，竟然能毫不惊动他身体里的蛊虫，就这么接近了他！谢夜央心惊不已。如果眼前这个傻笑的男人是敌人的话，够他死一百次了。
“小七，小七！”吴弦叫了很多声，谢夜央都没有回答他，只是警戒的望着他。
吴弦突然想起，现在的小七已经不认识他了，吴弦神色黯然！


娇妻美妾  4第十八章
  既然小七已经不记得自己，那他又何必再将他拉入这趟浑水呢！想到这里吴弦立刻讪讪的笑道：“不好意思，我认错人了。”言罢转身就走。
    谢夜央不解的看着吴弦离去的背影，高手峻拔，但这淡淡失落的味道，慢慢的融入人群。一阵莫名的心疼扯住了谢夜央的呼吸，似乎他必须大叫两声才能抹去那恼人的莫名。
    谢夜央深深的吸了一口气，然后对着那个马上就要消失了的背影大喊：“吴弦，你给我站住！”
    演过所有喧闹的声音，引得众人回头奇怪的张望，然而吴弦的身子却只是顿了顿，旋即快步走了起来，没有回头，不带眷恋。
   “该死的！”谢夜央低咒一声，那个男人竟然敢无视他！这样的认知让谢夜央那颗孤傲的心被深深的激怒，立刻提步追了上去，“吴弦，你给我站住。”
    吴弦一看谢夜央追上来了，还是暴怒的追上来的，这还了得，他可没少偿那小子的拳头。
   “别跑吴弦！”谢夜央见吴弦不仅不听，反倒跑了起来，这可把谢夜央气坏了，该死的，为什么他的蛊术对他毫无作用。
    不跑，不跑是傻子，吴弦想罢，足下一点地便用起了轻功，钻进一条巷子，跳到房顶上，藏了起来。
   “吴弦。”谢夜央追到箱子里，气喘吁吁的扶墙，“该死的，明知道我不会武功，你还敢用轻功。”
    明知道！谢夜央对自己吐口而出的话愣了下，为什么他会用‘明知道’这三个字，一个模糊的映像突然从脑中闪现，那是一弯弯的唇角，似乎是遇到什么愉快的事情，而带上了快乐的弧度。他在哪里见过？谢夜央懊恼的甩了甩头，随便对准一个方向就大声的说道，“吴弦，我知道你在这里，你给我滚出来。”
    灼灼的实现让吴弦的心咯噔一下，难道他被发现了，不会吧，他隐藏得很好的呢！
    谢夜央见并没有效果，于是放缓了语气，“吴弦，你出来吧，我有好多事情要问你。”
    谢夜央的视线很快转到其他方向，很明显！谢夜央没有发现他！吴弦小小的嘘了一口气。
    谢夜央等了一会儿，吴弦还是没有出来！谢夜央恼火的想抓住吴弦暴打一顿，可转念一想，他不出来，自己什么也做不了。于是谢夜央努力的平息自己的怒火，冷静，冷静，他一定有办法将吴弦骗出来。他该怎么办呢？
    有了！谢夜央突然想到一个绝妙的主意，可是，他该怎么让他相信呢，‘登徒子，下流坯！’这两个称呼突然出现在谢夜央脑海中，他似乎记得，他用这两个词骂过谁，啊！头疼，不想不想了。
    吴弦等了好一会儿，没听见什么声响，连连拍胸口给自己压压惊。
   “登徒子，下流坯！”谢夜央狠狠的念着这两个词。
    咯噔！吴弦的心又被悬了起来，久违了的感觉呢！
   “臭登徒子，死下流坯，你怎么可以这样，夺走了我的一切，又这么残忍的将我踹开。”谢夜央如怨如泣的控诉。
    吴弦的心似乎被一把利剑刺到了，好疼好疼，难道他的小七并没有失忆，只是因为自己伤他太深，他才故意装的吗？
   “你怎么可以这么残忍・・・”谢夜央使劲的吸了吸鼻子，努力的在声音中加入哭腔，“你既然连见都不愿见我，为什么还要一再的叫我‘小七’既然你已经不再要我，为什么还要保留那个称谓。为什么还要来招惹我・・・”
    隐忍的哭腔，让吴弦动摇了，他似乎再次见到那天泪流满面的小七，那样的痛苦，那样的脆弱。
   “你说的话都不算了吗！我在你心里到底算什么！”
   ‘他是你的爱人，那我算什么，跳梁小丑吗？’凄厉的哭叫声还历历在耳，吴弦痛苦的闭上了眼睛，对不起，小七，你要的爱太纯粹，我给不起。
   “为什么为什么，你告诉我为什么，为什么看到你，我还是如此的心痛，为什么我就是忘不了你！”不知道为什么谢夜央越装越进入角色了，他甚至真的感觉到，被吴弦抛弃的痛苦，就好像心被人通了一个大大的口子，怎么也不补上了，好疼好疼。“回答我，你回答我呀！”
   “对不起！”虚弱的道歉声，似微风般飘然到谢夜央的耳中。
    他在这里，他真的还在这里，这个认知让谢夜央欣喜若狂，“出来，你出来，我不要你这么虚假的道歉。”
   “对不起，你忘了我吧！”吴弦用密音传到谢夜央的耳中，这样他便无法确定自己的位置。
    听到吴弦这么不负责任的话，谢夜央突然觉得鼻子酸酸的，两行清泪就这么止不住的滑下，他连忙慌乱的擦拭脸上的泪水，他是在演戏呀，他怎么可能会真正的伤心呢，他不装了不装了，可控诉的话就像自己有意识般跑了出来。“忘了你，怎么忘了你！我的心已经全部都给了你，好，既然你让我忘了你，那你就把它还给我呀，把它还给我！”
    凄厉的哭叫，震疼了吴弦的耳膜，他再也呆不住了。
    吴弦从躲藏的地方站起来，俯看这下面那个抱头痛苦的少年！心疼的跳下去，将谢夜央拉起来，紧紧的抱在怀里，“对不起，我不向伤害你的，真的不想！”
    落入的怀抱是如此的温暖，环绕自己的双手是如此的温柔，钻入鼻中的味道是如此的熟悉。自己的心跳得好快，似乎吴弦的怀抱，是他期待了千年的归属，从来没偶过这样的感觉，谢夜央迷惑了，难道真如淳于敖所说，自己爱上了眼前的这个男人。
   “小七！”吴弦深情的呼唤着。
    乱了，乱了，莫名的心疼，莫名的泪水，莫名的心动，不！他不相信，他不相信他会爱上像我想这样风流的男人，谢夜央努力地压制着心理的眷恋，狠狠的将吴弦推开，对他吼叫道，“你都不要我了，干什么还来招惹我！”
   “我怎么会不要你。”吴弦看着那张满脸泪水的俏脸，心痛道，“只是我无法给你想要的爱，所以我放你离开，即使我的心是如此的疼痛，我还是希望你能过得快乐！”
   “骗人，骗人！”随着吴弦不停张合的红唇，一个有一个画面，开始挤进谢夜央的脑袋，他的笑，他的声音，他的温柔，他的体贴，他所有的一切，全是他，全是他！
   “啊啊啊啊・・・・・・”谢夜央捧着头，痛苦的大叫起来。
   “小七，你怎么了。”吴弦焦急的想上前查问。
   “别过来！”谢夜央大叫，他终于明白那弯弯的唇角是谁的了，是吴弦的，全是吴弦的，他记起了一切，吴弦任由淳于敖夺走了属于他的玉牌，残忍的将他赶走。好难受，好痛苦，他好想就这么死掉。
    吴弦见谢夜央面色惨白，神色恍惚，心中大急，也不顾谢夜央不准他靠近，慌忙上前，将人拉起来，“小七，你怎么了，怎么了呀！”
    谢夜央双眼空洞的望着吴弦，嘴里反复的念着，“还给我！还给我！・・・・・・”
   “还什么给你，是的心吗？我还给你都还给你！小七你不要吓我！”吴弦一把抱起已经陷入昏迷的谢夜央，疯跑起来。
    “大夫，大夫・・・・・・”吴弦抱着谢夜央冲进最近的医馆，焦急的一把拉过正在给他人看病的老大夫，“救命呀！”
   “快，把它放到床上。”老大夫一见谢夜央脸色惨白，连忙让吴弦将人放到由几块木板搭成的病床上。
   “大夫你快看看，他到底怎么了，有没有事呀！”吴弦在一旁焦心万分。
   “年轻人冷静点！病人需要安静！”老大夫制止吴弦的大声咋呼，开始替谢夜央看查病情。
    吴弦紧紧地盯着小七惨白的脸，都是他的错，明明决定了放弃，为什么还要去招惹他，都是他的错，都是他的错！吴弦痛苦的捶打着自己的脑袋。
   “对了，我们到里面去买点药材吧，备用的差不多快用完了。”闻人笑亲热的拉着淳于敖的手。
   “死神棍，这光天化日之下的，别跟我靠太近。”淳于敖慌忙的将手从闻人笑手中抽出来，他怎么那么倒霉，出来逛个街也能遇到闻人笑。
   “真是无情！好歹我们也算青梅竹马呀！”闻人笑说罢，故意朝淳于敖身上贴。
    青梅竹马？淳于敖的额上青筋直跳，他还敢提，就是因为他，才让自己过了一个近乎悲惨的童年，好想掐死他！
    闻人笑见淳于敖脸色不对，立刻失去的跳开，跑进医馆，眼尖的看到吴弦在老大夫后面虐待自己的头，立刻大声的喊道，“妮子，你在这里干什么？”
    这死神棍又想骗他，他才不上当，淳于敖想着抬腿就走。
   “啊笑，啊笑！”吴弦抬头见是闻人笑，立刻扑到他身上大哭，“小七不好了，都是我害了他！”
    是吴弦的声音！淳于敖抬起的脚顿住了，小七！谢夜央他怎么了！淳于敖慌忙冲进医馆。
   “乖，大男人哭什么，也不怕人笑话。”闻人笑轻拍着吴弦的背，越过他的肩头，看见谢夜央一脸惨白的躺在病床上，别说还挺像快死的人，难怪妮子被吓哭了。
   “弦，谢夜央怎么了？”淳于敖大步流星的走进来，开口就问。
   “小七他，小七他！”他也不知道呀。吴弦询问看向老大夫，他都磨蹭了半天了，还什么都没说。
   “大夫！”淳于敖走进去，刚想问，就让老大夫给拉了出来。
   “大夫，小七到底怎么了？”
    老大夫舒了一口气，缓缓的道，“其实也不是什么大病，就是悲伤过度，蒙蔽了心智。”
    吴弦悬起的一颗心总算掉了下去。
   “那大夫他什么时候可以好？”淳于敖望了望里面的人，惨白的脸色可不像什么小病呀。
   “这类的病人呢，都有一个心结，只要打开了他的心结，他就康复了。”老大夫想了想又说，“刚刚他一直在念‘还给我’，你们想想，他是不是丢了什么重要的东西，如果是找给他，也许他就好了。”
   “啊，是丢了东西！”吴弦苦笑了下，丢的是心，是那颗爱他的心，他想还也无从还起呀！
   “东西呀。我想我们谁身上应该有。”闻人笑意有所指的看了看淳于敖。
    东西？但到时那个！淳于敖想着，从怀里掏出一块紫色的玉牌，难道谢夜央想要的是这个东西。不管了试一下，想罢淳于敖走进病床前，将玉牌塞到了谢夜央手里。
   “还给我，还给我！”萧逸下意识的摸索着手里的动心，慢慢的嘴角露出了释然的微笑，轻轻的嘟囔了一声，“找到了。”便沉沉的睡去。
　　“可以吗？敖。”吴弦紧张的看着淳于敖。
　　“他肯为你弄成这副样子，我没有理由再阻拦了。”这样不仅让你开心了，还少了一个威胁，这种一举两得的事情，他为什么不接受呢，反正也不差这一个。
　　“谢谢你，敖！”吴弦感激想扑到淳于敖身上给个大大的吻。
　　“好了好了，快带他回去吧。大夫给他开了几副安神定心的药。”闻人笑晃晃手中的东西，给了我吴弦和淳于敖一个促狭的眼神。
　　淳于敖脸上微红，快步走了出去。
　　吴弦擦擦脸上残留的泪水，上前将谢夜央打横抱起来，看着他脸上淡淡的笑容，让吴弦充满了失而复得的喜悦。小七你的心就放在我这里吧。我会好好守护他一辈子的，再也不让他哭泣了！


娇妻美妾  4第十九章

    “弦，神棍在叫你。”淳于傲走进来，拍了拍吴弦的肩膀。
    “可是，小七还没有醒呀！”都昏睡了一个时辰了，吴弦很担心的看着床上的苍白的人儿。
    “先出去吧，大家在商量小小的事情呢，你怎么可以不去呢！”淳于敖轻轻的将吴弦拉起来“我来帮你看着他好了！”
    “敖！”吴弦给了淳于敖一个大大的熊抱，“谢谢你，敖！”
    “快出去吧！”淳于敖面上微红，催促着吴弦。
     吴弦回头看了看谢夜央，终于迈开脚走了出去。
     淳于敖看着吴弦出去后，转身对床上的人冷冷的道，“既然醒了，就不要再装了吧！”
    “醒来干什么，看你们亲亲我我吗！”谢夜央从床上坐起来，脸色不善。
    “别总是那么任性，弦对你怎么样，你自己心里清楚得很。”淳于敖拉来一张凳子坐下。
     谢夜央低下头，指腹轻轻的摩擦手里的紫色的玉牌，过了好一会儿，才闷闷的问，“你为什么把它还给我！”
    淳于敖轻轻的叹息一声，没有正面回答谢夜央的问题，只是轻轻的说，“我曾问过弦，为什么不阻拦你的离去，他只是淡淡的说，离开他，你才能获得你想要的幸福。”淳于敖顿了顿，“我不知道你想要的幸福是什么，我只知道，让你离开，是他做得最艰难的决定。”
    他想要的幸福，他想的不过是吴弦能专心专一的对他，而不是和那么多人分享他！谢夜央的胸口堵得难受，“为什么你能容忍他招惹那么多人！”一个个的，一个个都是那么杰出的男子，为什么他们愿意和别人分享他，他不明白，不明白呀！
   “其实，我们每一个人都像你一样挣扎过，我们每一个都像独占他，都很不得杀死沾惹过他的人，然后将他锁在身边，让他永远都属于自己！”淳于敖说罢低笑两声，笑声中充满了无奈和痛苦。“可是，这样得到的弦，还是那个让我们心动，让我们爱得愿意舍弃一切的弦吗？”
    谢夜央沉默了，他无法想象失去了温暖笑容的吴弦，会变成什么样子。
    淳于敖看着谢夜央，嘴角拉出苦涩的笑容，“所以，只要他能得到幸福就好了！”
    谢夜央仔细打量这眼前这个霸气十足的男子，为什么他能宽容成这样，谢夜央重重的哼了一声，“喂，你打我的那下，我可没有忘记哦！”
   “你想怎么样，让你打回来没问题，可我绝对不会道歉的！”只要他不在给弦制造麻烦，一切都好说。
   “我不会打你，我只想告诉你，你身体里面和吴弦身体里的鸳鸯蛊是可以取出来的。”
   “什么？”淳于敖没听懂。
   “哈哈哈哈！”谢夜央笑了，一副奸计得逞的摸样，“就是说，如果那天你想翻身作男人的话，我可以帮你哦！”
    这下子淳于敖老脸微红，听懂了，听得太懂了，但是为什么这小子会知道。
   “哇！你脸红了耶！”谢夜央像发现新大陆一样，激动得大叫。
   “臭小子！”淳于敖一个指风过去就封了谢夜央的哑穴，看着由兴奋落入惶恐的谢夜央，嘴角扬起吴弦看到一定会吓哭的‘奸笑’，“做什么事，都别太得意忘形！”
    被威胁了，他生平第一次遇到这种事，谢夜央那个气呀，咬牙切齿的想下一个最阴狠毒蛊到淳于敖身上，可转念又想到吴弦会伤心的。生生忍了下来。
   “啊，小七你醒了呀！”听到谢夜央大叫的吴弦，乐颠颠的跑了过来。
    淳于敖状似替谢夜央拉了拉被子，不做痕迹的解开谢夜央的哑穴，并在谢夜央耳边轻轻的说“小心说话！”
    淳于敖不理会谢夜央气得发青的脸，朝吴弦微微一笑就走了出去。
   “小七，怎么样，好点没有？还有哪里不舒服吗？”吴弦一脸的担心的在谢夜央身上抚摸，生怕他还有什么不好的。
    谢夜央看着吴弦担心的脸，心下微甜，可想到淳于敖刚刚对他说的话，，他就来气，都是眼前这个人招惹的！谢夜央冷笑着上下打量着吴弦，不能打吴弦的脸，外面有好几双狼眼盯着呢。
   “小七，你这么看着我干什么？我脸上有脏东西吗？”明显不怀好意的眼神，让吴弦打了个冷战，干笑两声打着哈哈。
   “吴弦。”谢夜央脸上荡出迷人的笑容，顿时将吴弦迷的晕乎乎不知道自己姓什么了。
    谢夜央轻轻的拉着吴弦的手，然后将吴弦的袖子掠到手肘部位，然后张开口，露出雪白的牙齿，对准白皙的手臂就狠狠的咬了下去。
   “啊啊・・・・・・”吴弦不防痛叫出声，可马上又闭上了嘴，微笑着将另一只手放到谢夜央黝黑的头发上轻轻的抚摸。
    温暖的感觉从头顶的大手上缓缓的传进谢夜央的心里，让谢夜央不觉放松了力度，却还是不愿意放开，嘴里含着模糊地问道：“为什么还要找我回来，我曾经那样・・・・・・”
   “嘘。”吴弦半跪在床上，将谢夜央的头按在怀里，满足的叹息道，“你的心在我这里，我会很好很好的保护它，不再让它受到任何的伤害。”
   “你怎么可以・・・・”谢夜央推开吴弦，记起一切的他，当然也记得几个时辰前，自己丢人的表现，一张脸羞得通红。
   “我给过你一次机会，可现在，我不会放手了，你是我的！”吴弦看着谢夜央的眼睛一字一顿的说道，在谢夜央还没有反应过来的时候，捧住谢夜央的头，深深地吻了下去。
   “呜・・・・・・”谢夜央僵硬的推拒着，这个满脑袋不良思想的登徒子。
   “我喜欢你，小七！”低哑的声音轻轻的传进耳中，如魔音般消去了谢夜央所有的力气，只能抓着吴弦的衣襟，软软的承受吴弦所有的掠夺。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
   “什么，小夜被吴弦带走了？”徐离易有些惊讶。
   “恩！谢公子似乎记起了一切。”绿盈轻轻的道。
   “哦。”听到这个，徐离易却只是托着腮淡淡的哦了一声。
   “教主不担心吗？”绿盈看不清徐离易面纱下的表情。
   “担心，不！”徐离易的翦水秋瞳荡漾出感人心魂的光芒，“小夜是聪明人，他不会为了一个吴弦而选择和我作对的。”
    教主，您是不是想得太乐观了。连您都能为了吴公子千里迢迢来到突厥国，更何况是撅起来十头牛都拉不动的谢公子！绿盈在心里小小声的嘟囔。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
   “你就是妮子口中的小七吧。”由于明天羽小就要上战场了，吴弦黄昏时分的时候就混进王府去了。谢夜央现在还不准备回徐离易那里，他想留下来了解吴弦看上的都是些什么人，列如眼前这个笑意盈盈书生摸样的男人。
    “算吧！”谢夜央的表情有些僵硬，他还是无法一下子就接受吴弦身边的人呀。
    “你很喜欢妮子吧？”闻人笑看着谢夜央笑得很是温和。
     谢夜央脸微微的红了，吴弦走之前给他简单描述了一下其他人，这个总是叫吴弦妮子的男人，叫闻人笑，江湖上有名的‘赛诸葛’，他说话总是这么直白吗？
    “哦，你叫我笑哥哥就好了，以后我们就是一家人了，不用那么拘谨！”
    谢夜央在嘴角轻轻的抽搐，他还没决定到底要不要跟那个花心又好色的登徒子在一起呢。这个叫闻人笑的脸皮还真是够厚的。
   “听妮子说，你在找传说中的蛊虫――胎蛊是吗？”闻人笑当然看到了谢夜央的放在脸上的不悦，不仅在心里摇头，哎，现在的年轻人呀，真是没礼貌。于是不再浪费时间的直奔主题。
   “是又怎么样？”谢夜央倨傲的扬了扬下巴。
   “你和凌月教教主关系很好吗？”闻人笑避而不答，问了个毫不相关的问题。
   “是又怎么样！”谢夜央还是那句话，他以为闻人笑是为那天他和易哥哥一起来‘踢馆’的事兴师问罪的。
   “不怎么样。”闻人笑淡淡说出一句让谢夜央大掉下巴的话。
   “明天你做和我们都会陪小小去打仗，除了你。”
   “为什么！”谢夜央拍案而起，气愤的指着闻人笑就吼，“你刚刚不是说我们是家人吗！为什么把我排除在外？”
    闻人笑对谢夜央的怒气毫不在意，只是淡淡说了一句话，立刻就让谢夜央停了下来，“因为只有你能救妮子的命！”
   “你说什么？什么救吴弦的命，他不是好好的吗！”谢夜央紧张万分的盯着闻人笑，吴弦的身体很健康呀！难道他中毒了，还是世界上有他都不知道的毒？
   “这件事连妮子本人也不知道。”闻人笑不再玩笑，神情严肃的说，“你必须去找凌月教教主，只有你和他联手才能办到这件事情。”

娇妻美妾  4第二十章
 

    “小小乖！听夫君的话。”吴弦着脸压在小小身上。
    “不要！”羽小的脸上竟然出现了惊恐的表情。
    “小小乖乖的啦，怎么可以不听夫君的话呢。”吴弦一边说一边拉扯着小小的衣带。
    “不要！”小小一手抵在吴弦的胸膛上，一手抓住自己的衣带，一副‘宁死不从’的摸样。
    “真是不乖。”吴弦点点小小的鼻尖，从怀里摸出一个小瓷瓶，倒出一颗龙眼大的朱红色药丸，对着小小‘淫笑’道，“你可是敬酒不吃吃罚酒呀！”
    “小小不吃！”羽小剧烈的挣扎起来。
    “这可由不得你，嘿嘿！”吴弦将药丸丢到自己嘴里，俯下身对着羽小的唇就吻了上去，用舌头撬开羽小紧闭的牙关，将药丸推了进去。
    “呜！”羽小那抵得过吴弦的温柔攻势，他很努力地推拒，又舍不得咬夫君，就这么让夫君钻了空隙将药丸推到他口中，一个不注意就混着夫君的唾液一起咽了下去。
    吴弦着实和小小唇舌纠缠了一番，确定药效开始发挥作用了才放开面色红润娇媚的小小，满意得见他化成了一滩春水。看来向小七要了药是很正确的选择。
    吴弦将锦账放下，除去小小和自己的全部衣衫，将小小扶起盘坐，自己坐到他身后，将双手抵达他背后，关切的说，“如果受不了了，一定要和夫君说。”
   “不要，夫君，不要！”羽小浑身无力只能靠着吴弦的扶持勉强坐好。
   “乖乖的用夫君交给你的口诀，不可分心哦！不然夫君这条小命可就挂在你身上了。”吴弦调笑了一句，便不再说话，专心的将自己体内的内力聚集，一点点从掌中传到羽小体内。
    夫君！感觉强大能量涌入自己的身体，羽小的脸上缓缓的滑下了感激的泪水，为了他，夫君竟然做到这个地步。
    未过半盏茶的时间，两人的头顶就冒起了白烟，豆大的汗水从两人额头不住的滑下。
    直直过了一个时辰吴弦耳尖的听到小小喊了声难受，才缓缓地收了掌中传送的内力，仅以引流之法带着小小刚得到的内力在他体内行走三十六周，助其融进小小微弱的内力中。
    又过了半盏茶的时间，吴弦才收了掌，顿时累摊在床，羽小听到响动就要回头，耳边却传来吴弦有些虚弱的话，“念动口诀，聚气丹田，让其绕全身经脉行走三十六周后，方可收势。否则功亏一篑。”
    恩！小小不会让夫君的努力白费的。
    吴弦躺在床上大口大口的喘息，啊！要命！累得快虚脱了，两人的汗水将身下的被褥都给湿透了！看来他脱掉两人的衣服可真是明智之举呀！吴弦小小的得意了一下。
    吴弦扬眼看见前面小小盘坐的背影，也不知道传了多少内里给他，他又能吸收多少。罢了罢了，他也不过是想小小能有保护自己的能力，他明天就要上战场了，虽然他也会随去，可世事难料呀。小小多一份能力，他就能多一份安心。
    看他的小小，圆润的肩头已经慢慢有了棱角，单薄的身体也日渐强健，啊！他的小小也在长大呀！
    视线缓缓的从白皙的肩头滑到盈盈一握的腰部，黝黑的长发蜿蜿蜒蜒直垂到臀部，刚好遮住那最为销魂的地方。从黑发空隙中露出了沾着汗珠儿的肌肤，其泛着诱人的绯红色泽，吴弦感觉自己的鼻腔热热的，暗暗地吞了口唾沫，他的小小，好美！
    羽小好不容易调顺了身体里突然多出的内力，赶忙转身，查看吴弦有没有事。“夫君，你怎么样，怎么样呀！”
    啊！连那粉红色的花蕊都变成了漂亮的玫瑰色！吴弦再次咽了口唾沫。
   “夫君，你到底怎么样呀？”羽小只见吴弦双眼盯着他却不答话，吓得跑三魂掉了六魄。
    哇！脸蛋是如此的娇艳红润，眼睛是如此的水汽萦绕，好想欺负他呀！
   ‘啪’轻微的痛感打回了吴弦的神志，该死的什么水汽，明明是他最最心爱的珍宝哭了，李可心疼得要死，“我的小小怎么哭了！”
   “夫君，夫君，你没事呀！”羽小一听吴弦叫他，当下欣喜若狂。
   “我能有什么事？”吴弦勉强抬了抬无力的手臂抚了抚小小脸上的泪水，撒娇般的撅着嘴调笑，“我身上腻着呢，我还要和小小洗鸳鸯浴。怎么会出事呢。嘿嘿。”
   “夫君！”小小的脸瞬间红的可以滴出血来，夫君在这个时候也没个正经，可心里却比喝了蜂蜜还要甜。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
   “易哥哥！”谢夜央径自踏入徐离易的卧房，甜甜的唤道。
   听你这声音，就知道准没好事！”徐离易从帐中伸出手来，但见黝黑的夜中，露出一段雪白如凝脂般的手臂，左右轻轻一晃，两边的纱帐就乖顺的过载了挂钩上，手指一曲一缩，床头的红蜡便被点燃。
    黑色的轻纱笼罩着妖娆的身段，如瀑布般的黑发倾斜在肩头两侧，绝美的容颜带着似醒未醒的慵懒，还一个美人春睡图。
    谢夜央看着眼前的绝色呆了呆，为什么他就没喜欢上易哥哥呢，怎么说面前这个活脱脱的大美人，但绝对有让男人女人疯狂的本钱。他怎么就喜欢上那个有些傻气的登徒子呢！
   “怎么看呆了。”徐离易凌纱一甩缠住谢夜央得腰就将人扯了起来。
    谢夜央只觉得天旋地转，等定下心魂的时候，抬眼就见到徐离易绝世的容颜，四肢被徐离易覆盖谢夜央一瞬间的觉得慌乱，小小的唤了声，“易哥哥。”
    徐离易俯下身，在谢夜央敏感的耳际闻了闻，“吴弦的味道，小夜你可不听话哦！”
    被徐离易弄得痒痒的谢夜央，伸出手轻轻推开徐离易，“易哥哥，我已经知道了一切。”
   “哦？”徐离易顺势拉着谢夜央坐起来，纤长微凉的手指攀扶着谢夜央的脸，“既然知道了一切，那我该怎么罚你，偷走我的吴弦。”
   “吴弦本来就是被你掠来的，他并不愿意，我将他救出苦海，有何不妥。”谢夜央是何等的人物，他怎么可能束手就擒，“再说了，易哥哥不就是将他当成男宠么，就然如此，便赏了我吧。我再替你找十几二十个补偿你可好？”
   “哼！”徐离易眼中阴沉了一下，但想到谢夜央敢在他甚怒的时候回来，必定有事相求，于是耐下性子问道，“好一张利嘴尖牙，你选择在这个时候回来，不会只打算对我说这些吧？”
   “当然！”谢夜央翻身下床，坐到桌前，从怀里掏出一张地图铺在桌上。“易哥哥过来看。”
    看他小子能玩出个什么花样！徐离易拖拖然走过去，但见做上铺的是一张突厥国的山脉图，徐离易突然有种不好的预感。
   “易哥哥！”谢夜央对徐离易笑红了一张俏脸，唤的那叫一个腻，一个甜。
   “有话直说吧！”徐离易受不了谢夜央一副‘你已经入套了’的摸样。
   “我要易哥哥陪我去这里！”谢夜央指了指突厥国郊外的一处绝峰。“寻找传说中的――胎蛊！”
   “哼！”打主意打到他的身上了，徐离易冷笑一声，“你凭什么认为我会答应你。”
   “因为吴弦！”谢夜央用双手托着腮，自信满满，“如果你还想得到他，得到活生生的他，你就不得不答应。”
    徐离易心下咯噔一跳，“哼！就像你所说，他不过是我一时兴起喜欢的男宠而已，他即使死了我再找一个又有何难！”
   “确实不难！”谢夜央很同意的点点头，“可是吴弦死了，你还能找到一个让你如此牵肠挂肚的人吗？”
    看着徐离易微变的脸色，谢夜央有些许得意，原本他也认为易哥哥是为了找乐子儿非要吴弦不可，可当他看到易哥哥书房里那满屋的画像时，他就知道，易哥哥是绝对放不下吴弦了！
   “而且，如果你陪我去找到――胎蛊的话，我保证让我下第一个怀上你的孩子！”啊啊！利诱，绝对的利诱！
    胎蛊――徐离易听谢夜央说起过，那是一种可以让任何人怀孕的蛊虫，不论男女！让吴弦给他生孩子，这似乎是绑住他的绝好理由，徐离易心动了。虽然让男人生孩子有些违背天理，可对方是吴弦的话，他都是愿意一试。
   “是吧！如果对方不是易哥哥的话，我那会让她见这种便宜。我可喜欢那呆子喜欢的紧呢！”谢夜央微眯了一下眼睛，目光中闪烁着觉算计的东西，再给徐离易加一剂猛药！“哎！如果易哥哥真的不答应，我只好去找吴弦身边的那几个人了，我想他们肯定巴不得呢！”说罢，起身就走。
    吴弦是他的，怎么能给其他男人怀孩子！妒火蒙蔽了徐离易的心神，她霍得站起来，抓住谢夜央的手臂，“我陪你去！如果你胆敢骗我的话，后果你知道！”
   “当然，小夜纵使向天借十个胆子，也不敢骗易哥哥呀！”耶！顺利完成任务！谢夜央在心里小小的得意，对于易哥哥，还不是手到擒来。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
   “玄月，你在我心身边呆了那么久，可查出些有用的情报？”木槿芝子一瞬不瞬的看着夏侯了冷峻的脸。
   “除了他喜好男色，招惹上一大堆麻烦以外，到时看不出有什么特别。”夏侯了冷冷的回答。
   “公主说了，吴弦是个可以预知未来的人，而且我们要寻找的东西也在他身上。”
    东西？吴弦身上那一处他没见过，他怎么没瞧见他藏了什么东西？不过这话可不是他该说的，“我想这件事，吴弦身边的闻人笑定是知道。”几人中，他最看不穿的就是那个总是笑得一脸无害的闻人笑。
   “六月二十九。”木槿芝子对于夏侯了避重就轻的回答皱了皱眉，“公主要的东西将有吴弦引出。你必须在那天将东西弄到手，无论什么手段！”
   “是！玄月定不负公主厚望！”六月二十九，里那天还有不过一个月的时间，足够了。
   “拿到东西，并将吴弦一起带回！”
   “是！”马上就将属于他一人了！
娇妻美妾  4第二十一章
  贞观十五年（641）
  突厥国王李思摩按照鲎小乐康王子’献上的计策，事先安排，诱敌深入，前后辄退，弃白道川入保长城。夷男命大度设率3万精兵追至长城。
  “过来看，我们在乌拉特中旗城内，夷男的三万精兵在城外驻扎，明天必会大战，大家须小心行事！”闻人笑指着地图上的山势图，轻轻的道。
  “跑了这么多天，终于可以好好的打上一仗了！”流放不耐烦的道，随笑哥的计划将夷男引到了长城下，一路上做逃跑状，早让脾气火爆的他憋了一肚子火！
  “我已让人通知了父皇，很快便会派来援军。”对于战事宇文真并不陌生，甚至过于的熟悉，闻人笑的计策着实高杆，突厥国离唐朝大都甚远，父皇想帮助也是鞭长莫及，闻人笑走得这一招刚好可以等来父皇的援军。少伤亡又能借他人之力一举破之，真不亏是‘赛诸葛’。
  “啊啊！打仗啊！会死好多人！劳民伤财！”吴弦趴在桌子上，哪有一个侍卫的样子，幸好这是给羽小单独的帐子，[新+鲜中文网“论坛名”手{打]要不然，这么懒散的侍卫还不早让人怀疑了。“不划算不划算！”
  “划不划算，这一仗都非打不可！”淳于敖将刚削好的水果塞到吴弦嘴里，堵住他的唠叨。
  “呜！”吴弦咬了一口果肉，可怜兮兮的望着身后的夏侯了。
  夏侯了一脸冷色，毫无表情，见吴弦望着他，也不过是眼中稍稍柔色。
  吴弦无趣的看着闻人笑拉着羽小几人堆在一起讨论大战的事宜，哎！他对那些东西是一窍不通，想帮忙都帮不上，无聊之极。
  吴弦无聊的抓了夏侯了的手，没事的把玩，月的手，长长地骨节分明，指腹有着厚茧。在这两处的茧似乎是长年累月握剑而来，他在啊二手上见过，可他却从未见过月用剑，这可真是奇怪！“月是东瀛人吗？”
  吴弦这话问的突然，夏侯了呆了呆，他从公主那里将自己赢了来，还不清楚自己是哪里的人吗！现在如此问倒是什么意思。
  吴弦见夏侯了不说话，脸色有些难看，便知道他想到别的地方去了，于是轻轻摸着他的手，细细的说道，“我听说东瀛人也是擅长用剑，而且和中原不同，是分流派的。我见你手上有着长年累月握剑而来的厚茧，而我有从没见你用过剑，觉得奇怪才问的。”
  “我母亲是东瀛人！”夏侯了淡淡的回答，意思很明显，他母亲是东瀛人，父亲却不是。
  吴弦搔搔头，笑了笑。“哦！那你也是会剑法的了！”
  “嗯！”
  “我还听说，东瀛人有个什么剖腹请罪的，这你可别学了去呀！”目光灼灼，似乎想让夏侯了将这句话刻到心里。
  夏侯了见吴弦虽是笑嘻嘻的看着他，好像玩笑般，可那眼中的认真的却似明了了一切。这个吴弦总是装傻充愣，让人摸不透，他到底知了几分晓了几分。
  “好无聊呀！”吴弦见好就收，不再说什么，放开夏侯了得手，无趣的大声嚷嚷！
  “闭嘴！”几个正商量在机要关头得人，被吴弦这么一搅，当下转头异口同声的就吼了吴弦一句。
  “呜呜！他们凶我！”吴弦转头向夏侯了求救，苦兮兮的小脸让夏侯了扬起了嘴角。
  管他是否知道，再不过不久他都将是自己的囊中之物。
  “哇！月，你笑了好难得呀！哈哈哈哈......”吴弦妩媚的眨了眨漂亮的桃花眼，耀眼的像要勾出夏侯了的魂一样。
  “你眼睛抽经啦！”夏侯了拉下嘴角，冷冷的砸了吴弦一个眼冒金星。
  “呆子！这叫抛媚眼，抛媚眼懂不懂！”
  夏侯了不理会吴弦的叫嚣，撇过头看外面，嘴角却乐开了花！
  “转过头来，好哇！你竟然在偷笑，我抛个媚眼有那么难看吗？”吴弦拉着夏侯了气恼的又叫又跳。
  和他在一起！真的好开心！
-------------------
  “易哥哥拉我一把！”谢夜央艰难的攀着凸石，他身体不差，因常年在外寻找灵药，甚至好过常人，可和练武之人比起来却相差甚远。例如现在，易哥哥已经快到峰顶了，自己还在半山腰上蘑菇。
  “等一下，我到了峰顶便拉你上来。”徐离易看准绝峰上的一凸岩，从袖中射出玄凌纱缠住岩石，足下一点借力飞身上去。
  绝峰上空气稀薄，放眼望去，不过方圆十米，除了乱石和耐寒的低矮植物，却再也没有什么，小夜要找的‘胎蛊’真的在这上面吗？
  “易哥哥，你上去没有呀！”谢夜央再爬了一段距离，累的气喘吁吁，可却松懈不得半点，身下可是万丈悬崖，掉下去就得粉身碎骨呀！
  “抓住玄凌纱！”徐离易站定身形，将凌纱抛下，准确的落在谢夜央面前。
  谢夜央伸手抓住，并在手腕上挽了两圈，易哥哥的玄凌纱是用冰蚕丝和西域的乌金精作而成，水火不侵金刚不催。“好了，易哥哥，拉吧！”
  徐离易微微一使劲就将谢夜央提了上来。
  “呼呼呼呼！”谢夜央趴在地上大口大口的喘息，好一会儿才适应了绝峰上的空气稀薄，站起来环顾了一下四周。从身上摸出竹筒，倒出灵蛇小黑，“小黑，帮我找出来。”
  小黑绿豆大的眼睛闪了闪，丝丝的吐着信子，三角脑袋微微一点就从谢夜央手里窜了出去。
  “凭它就能到到。”徐离易不信的看着那转眼就消失在低矮植物中的小蛇。
  “你可别小瞧了它，我的好多灵药，灵蛊可都是他帮我找到的！”谢夜央可不许别人瞧不起他的小黑，易哥哥也不行。
  “哦？”徐离易虽然有疑虑却不再说什么，一切静观其变。
  “嘶嘶嘶嘶！”小黑突然窜出来，在谢夜央脚边嘶嘶的叫。
  “什么！夺魂蛊！”谢夜央惊道，他没想到这里竟然有已经绝种的夺魂蛊。
  “什么夺魂蛊？”那不是闻人笑所中的毒蛊吗？他们不是来找胎蛊得吗？难道小夜骗他！徐离易眼中蓄起了杀意。
  “惨了，小黑说，胎蛊被夺魂蛊守着，看样子不好取呀！”谢夜央苦着脸，想着对策。
  徐离易缓缓平静下来。
  “对了！毒物三尺之内必有可解其毒的东西。我们把她找出来就好。”谢夜央眉开眼笑的说道，可是他却没有踏近半步，甚至说话都小心翼翼，夺魂蛊是一种很明锐的毒物，如果没有保全自己方法，可不能这么冒失的去取，不然小命怎么丢的都不知道。
  谢夜央蹲下身子对小黑轻轻的说：“小黑你到周围找找，那里一定有‘释魂草’，帮我带几根回来。”
  小黑嘶叫两声，再次窜了出去。
  谢夜央从怀里摸出一个瓷瓶倒出一颗药丸给徐离易：“易哥哥待会儿，小黑带回来的‘释魂草’定染上了它口中的剧毒！你先服下解毒丸，免得中毒。”
  徐离易拿过药丸一口吞下，他早知道谢夜央是百毒不侵的体质，所以见谢夜央没有吃解药也不疑有他。
  “嘶嘶嘶嘶。”小黑再次回来的时候嘴里咬着血红的几根寸长小草。
  “真乖！”谢夜央赞赏的摸摸小黑的头，从他口中取出‘释魂草’，用袖角将上面的涎液擦掉。手指捻着一根，眼里尽是痴迷，好漂亮，通体血红，圆圆的草身只比针粗上一点。
  又来了，又来了，这小夜一看到奇珍异草便忘了自己姓什么。徐离易不耐烦敲了敲谢夜央的头：“小夜，你要不要找胎蛊呀！”
  “哦！胎蛊找胎蛊！”谢夜央回过神来，从身上摸出随身带着的小捣桶，将‘释魂草’放进去捣烂，然后再用纱布滤出血红的汁液来，装进小瓷瓶里，小心收好。再将那还带着汁液的残渣分了一半徐离易，让他将其含在舌根之下，不要吞咽了。
  谢夜央又悉悉索索的从身上掏出两个看不出质地的小方盒子，一红一黑，莹莹光亮着着实诡异。
  “好了小黑，带我们过去。”谢夜央转头将黑色的小盒子递给徐离易说道：“易哥哥，待会儿，你一看到有什么小虫飞起来，就立刻用这个盒子将它罩住，仔细可别让他跑了！”
  谢夜央眨眨眼睛仿佛在说，要是跑了可就跑了你孩子！徐离易无语，凭他的武功，别说小虫，就是沙子要他找不同的来也不是难事。
  “嘘悄悄的过去，你就站着看，我要蹲下去将它赶出来。”谢夜央说罢，猫起腰，从怀里摸出他跟一个番邦人换的玻璃护镜带上。
  来到小黑等着地方，那里一块被风蚀成半圆形的黑色岩石，其下面就像被人掏了心一样，露出个空洞来，自己看去那个碗口大的空洞里分成两层，外面的一层有着类似蛛网的东西覆盖着，里面的一层比外面的一层高出一些像个土洼积聚了大量岩水其中间有一块小小的绿色枝叶一个白色的圆滚滚的小东西静静的伏在上面，丝毫没察觉危险的来临。
  也许有些人觉得这唾手可得，那他可犯了致命的错误了。
  谢夜央不徐不疾的一边蹲下来一边将给双手戴上透明的手套，弄好后便向小黑使了个眼色，那跟惯了他的小黑哪会不知道他的意思，立刻窜到石头前，嘶嘶的叫着挑衅起来。
  只见那类似蛛网的一层东西下，缓缓的爬出一只通体黢黑的类似蚕一样大小肥胖的丑陋虫子来，小虫子挥动着头顶的长长地触角，如果仔细看，便可看到那触角顶上赫然是小虫的眼睛。小虫子蠕动着肥胖的身子爬到岩石的边上，似乎不屑小黑的叫嚣，小指长的身体一下子竖立起来，对准谢夜央的眼睛就喷射出乳白的毒液。
  事情就发生在瞬间，即使是徐离易也无法安然逃开，更何况是蹲在石头前毫无武功的谢夜央呢。
  只见谢夜央不避不闪，闪电般的伸出两指夹住小虫子浑身是毒的身体，扔进红色的盒子里啪的关上。
  就在红色盒子关上的瞬间，岩石中的白色小东西动了，谢夜央还来不及提醒，那东西就已经消失在他眼前。
  徐离易只觉得眼前有什么东西动了下，下意识的就举起盒子。
  “快捉住它，它飞出去了。”谢夜央惊跳起来，不行那东西实在飞得太快，马上就要飞出绝峰了。
  一击没中，徐离易有些恼怒，难道他还能让一只小虫子给折了面子？当下一甩玄凌纱缠住巨石，足下一点飞身出去，在毫无着力点的空中硬是足踏借力翻身而上，啪的一声将那小东西关进盒子。
  “呼！”看着徐离易扯着凌纱回来，谢夜央长长地出了一口气，幸好带了易哥哥来，要不然单他一人怎么可能捉得住速度如此之快的胎蛊。
  徐离易拿着盒子回来，见谢夜央蹲在岩石前小心翼翼的将里面的岩石弄出来装到半透明的白玉瓶里，甚至还扯出长着长长根须的叶子放进去。
  “哇！赚到了赚到了！”谢夜央捧着那个瓶子眯着眼看了半天，突然惊喜的大叫起来。
  “怎么了？”徐离易经不住好奇地问。
  “哈哈哈哈......这棵植物根须上竟然附着胎蛊的卵，这难道不是赚到了！哈哈哈哈哈！！”谢夜央高兴的大叫大笑，太好了，太好了，一个成年的胎蛊可以养育一个娃娃！而他手里这些卵，凭他还养不出成年的胎蛊来吗？
  徐离易眼中精光一闪，在一瞬间想把谢夜央手中的瓶子给毁了，可转念一想，他还要靠他帮忙将胎蛊弄到吴弦身体里呢，现在不能冲动。
  “哈哈哈......”谢夜央高兴归高兴，还记得让小蛇带她找到‘释魂草’，合土弄下一棵，闻人笑身上的毒蛊被下的太久，不是那么简单就能解决的。
  “走吧！吴弦他们现在肯定和夷男打得热闹了！”徐离易看谢夜央将一切都收妥帖后，竟然一手搂住他的腰，纵身从绝峰上跳下。
  “啊啊啊......你疯了吗！啊啊啊......”风呼呼的刮过耳边谢夜央吓得像八爪鱼一样缠在徐离易身上。
  “你还敢不敢，利用我了！”徐离易的话冷冷的出口，立刻被山风刮得四散分离。
  “不敢了，不敢了！啊......”谢夜央都快给吓哭了。他怎么忘了他的易哥哥是个锱铢必较得人呀！
  “真的？”徐离易老神在在的任由身体急速的下坠。
  “真的！真的！哇......”谢夜央哭了，他被吓哭了！即使借他十个胆子，他也不敢再利用易哥哥了，哇！臭登徒子都是因为你！
  徐离易嘴角扬起大大的弧度，小子想跟我斗，小看了本尊。

 

娇妻美妾  4第二十二章
  吴弦推了推头上的铁帽子，抬头望了望头上的艳阳天，火辣的阳光刺得他不得不半眯着眼睛，才能看清天上火日白云。呼，虽然作为普通的士兵，没有铠甲加身，可在辣辣毒日下晒着，他的后背前胸却都已经被汗水打湿了。现在他看什么都恹恹的没什么神采。
  怠，都站了一个时辰到底打不打呀！
  吴弦伸出舌头舔了舔干干的嘴唇，他真是不明白，两方都摆开阵势那么久了，就一直这么大眼瞪小眼，他的眼睛都快瞪出火来了，都还没有半天开战的意思！靠搞什么飞机呀！
  “少安毋躁！夷男在等他们的主帅！”站在他旁边的淳于敖密音传声过来，吴弦那点定性，他还不知道！
  吴弦重重的呼出一口气，我靠！他们的主帅还没到，我们等什么呀！直接冲杀过去不就得了！
让近五万人在这毒日下面傻站着，算个什么事儿呀！
  淳于敖见吴弦神色不耐，也只能由他去了，早叫他和神棍太子两人呆在后方了，他非说没见过打仗，屁颠颠的跟了来，总得吃点苦才知道厉害。（闻人笑不上战场是因为他善文不善武，更何况还中了毒蛊！而宇文真，则是天生的王者，你让他放下高高在上的尊严，扮个小兵跟在兵马后面吃尘土，你不如杀了他还痛快些！）
  打不打呀！打不打呀！吴弦一边小声的嘟囔，一边不由自主的将注意力飘到了前方。
  羽小头带着红穗银白护头盔，身着着同色银白铠甲，一手握着马缰，一手握着钢枪。
  睁圆的眼睛，倔强的唇角，笔挺的脊背，无一不散发出铮铮男儿的脾性来。
这样的羽小，竟然把火辣的阳光都比了下去，如此坚强，如此迷人！
  他能不来么！他的小小珍宝，第一次展翅高飞，他得看着，他得记着，他得将其狠狠的刻在心里。
  “来了！”站在羽小旁边的阿二突然向后面的两人传来话语。
  两人当下凝神望去，只见夷男排好的阵势中从后面升起一阵尘烟，阵势也很快分出一条道来。哒哒哒哒，十几匹骏马从道路中跑出。
  “部瑜兄，别来无恙呀！”夷男长子大度设威风凛凛的骑在高头大马上学起了汉人礼套。
  “无恙，等着大度设兄呢！”阿史那部瑜[新+鲜中文网“论坛名”手{打]也来了个还礼三分。
  酸不酸呀！蛮子什么时候变成这样了！那大块吃肉大碗喝酒的豪情全跑哪里去了。吴弦听得直皱眉头。
  “那夷男是在讥讽阿史那部瑜呢！”淳于敖对身边的吴弦轻轻的道。
  “讥讽？”吴弦没搞懂。
  “阿史那思摩的那个突厥王是唐太宗封赐的，唐太宗还赐姓为李。”淳于敖见吴弦不解于是耐心的给他细细讲来，“夷男学汉话是在讥讽突厥人卖国求荣呢！”
  “哦哦！”吴弦连连点头，原来如此，回头给了淳于敖一个超崇拜的眼神，他怎么能听那两人说几句话就知道其中暗藏的意思呢。
  淳于敖被吴弦看的老脸微红，这是最基本的常识，哪有让人崇拜的道理。
  “哟！部瑜兄，怎么没看到你二弟，部谨兄弟呢！”大度设扫了下阿史那部瑜的阵营，那和他并肩站着的可爱娃儿是谁！于是咧嘴哈哈的笑道，“难道是部谨兄弟怕了，让你带那么个嫩娃儿来充数吗？哈哈哈”
  夷男方的将士们都哄笑起来。
  嫩娃儿，这话吴弦可不爱听，他的小小十六岁了，按这里的规矩都不知道是几个孩子的爹了，再说了看他的小小穿着铠甲多威风，多有男人味！怎么是个嫩娃儿！
  “多谢大世子关心，二王兄身体抱恙不能前来，我，突厥国乐康王子，阿史那部康向父王请缨，要来见识见识名震突厥的夷男大世子，本以为大世子英雄了得，岂料！”羽小镇定的开口，先略略带过部谨不能前来的缘由，然后再铮地有声的道出自己的身份，还说了句恭维的话，将大度设的虚荣心勾出来后，再给他来个失望摇头。
  “岂料什么！”蛮子到底是蛮子，被羽小夸上一句，还真以为自己在突厥好有威名，再见羽小摇头，怎耐得住性子不问。
  “岂料。”羽小扫了扫夷军，冷笑一声，“岂料，你不过是个以貌取人的大草包。”
  此话一出，突厥军大呼痛快，吴弦几人在下面翘起了大拇指，连阿史那部瑜也对身边的羽小刮目相看。
  大度设的脸都被气绿了，怎么也没想到，那水样的嫩娃儿，牙尖嘴利的紧，白白的被他嘲弄了去，对这羽小就狠狠的道，“是不是以貌取人，要比过才知道。特木儿何在。”
  “属下在此！”一虎背熊腰提着两柄大锤的髯须大汉拍马从十几骑中跑出。
  “你可敢出来和我不中用的属下比上一比！”看他那柔弱的身子骨，还不给特木儿一锤子给解决了！大度设打着自己的如意算盘。
  羽小没有答话，只是轻拍马臀出了队伍，用行动证明他的无畏。
  大度设使个眼色特木儿也拍出了阵，轻蔑的打量着羽小那身瘦小的身子骨，裂开大嘴呵呵的怪笑，“哟，小王子，瞧瞧你那小身板儿，还不够给大爷一锤子的，早些认了输，大爷放你回去再喝两口你娘的奶，长壮些再来。哈哈哈”
  “无礼！”羽小冷哼一声，一拍马臀举着钢枪就劈头一戳。
  特木儿毫不在意的随手一档，岂知那钢枪似万斤重，差点让他掉了手中的兵器，好家伙，没想到这柔弱少年还是个硬点子，现下特木儿可不敢掉以轻心了。
  两人随即缠斗在一起。
  小小何时有了这样的能耐。阿史那部瑜微微的皱起了眉头，担心的看着，一有不对就准备冲出去。
  没想到那嫩娃儿还有几分能耐。大度设惊讶不已。
  小小！流放紧张的看着场地中纠缠的两人，纵使知道羽小平白得了吴弦十年的功力，心还是提在嗓子眼，小小可是他护着疼着的，那放得下。
  夏侯了手掌中掐着细如牛毛的尖针，随时准备给那大汉喂上几根。
  “加油，加油。”吴弦合着兵士们，叫的那个欢那！要不淳于敖在旁边拉着，恐怕他都要跳出去了。
  吴弦只看到羽小英勇的身姿，处处将特木儿打压，却没见到羽小额上冒起的细密冷汗。
  羽小虽然凭得了吴弦的十年功力，可却只是用短短几天来融合这些功力的，别说只被流放压着学了些强身拳脚，羽小就算是武林高手要在几天内将别人的内力收为己用也是万分艰难。
  羽小双手已经被那蛮子震得发麻了，可他坚持着，夫君在给他加油，几位哥哥们也在看着，他不能输。
  “啊啊啊......”特木儿数次重击都被羽小接下，不由恼羞成怒，哇哇大叫着要给羽小致命一击。
  我不能输！羽小强咬着嘴唇，他一定要接下这一击。
  “哇呀呀呀......”特木儿高举着铁锤伦足了力气打下去。
  羽小举起钢枪挡也不挡，直直的戳向特木儿的胸口，后方空门大开，竟是不要命的打法。
  “加油，加油。”吴弦兴致勃勃的高喊着。
  淳于敖微微的皱了眉头，这傻孩子要干什么。
  不行，有危险，流放双眼冒出火来。
  夏侯了冷着脸，手中的尖针瞬间就甩了出去。
  “扑哧！”金属入肉的声，瞬间如惊雷般传入羽小耳中，腥热的鲜血喷溅了羽小一身，银色的铠甲上开出了一朵妖艳的花。
  特木儿双目突出不敢置信的望着自己胸前的血窟窿，口中挣扎出一句，“你你使使..”熊般的身体从马背上重重的摔下。
  “乐康王子，胜了！”雷鸣般的欢呼声响彻原野。
  “我我...赢了！”羽小呆了。
  “可恶！”大度设低咒一声，举起大刀：“冲呀，杀光那些突厥狗！”
  “哦！！”夷男还没从大将被杀的震惊中缓过来，就被大度设吼醒，提着刀枪便往突厥军这边冲：“杀呀杀啊...”
  “杀呀！”阿史那部瑜一马当先，高呼着冲进敌阵。
  顿时双方绞杀成一团，喊杀声震天动地。
  “小小干得好！”流放高兴地声音将羽小从呆滞中唤醒。
  “放哥哥！”羽小激动的看着已然将自己围在了中间的几人。
  “小小最棒了！”吴弦竖起大拇指，笑的一脸的灿烂
  “很棒哦！”淳于敖转过头微微的笑着。
  夏侯了没有说话，可他赞许的眼神表明了一切。他的飞针还没到达，羽小就已经刺穿那人的心脏。
  夫君！哥哥们！羽小嘴唇微微的颤抖着，想说什么却再说不出来。
  “来了！”流放噌的拔出剑，跃跃欲试。
  夏侯了的眼中闪过叫做兴奋的东西。
  淳于敖挥了挥手中配得大刀，哎，不是自己的兵器，用着就是不顺手。
  他家的小小刚才好帅哦！吴弦的心还停留在羽小大战特木儿那一幕上，啊啊！他好想将人抱下马，欢呼给全世界听，这是他的珍宝。
  “杀过来了！”淳于敖拉了拉吴弦的衣角，敌人都杀过来了，他在发什么呆呢。
  “哦！”吴弦赶紧回神，顺便给羽小一个赞许的笑容：“加油哦！”
  “嗯！”羽小重重的点头，开心极了。
  敌方很快杀了进来，几人尽量护在羽小周围，羽小坐在马上，耍的钢枪虎虎生威。
  吴弦不喜欢杀人，甚至讨厌，血腥的味道会让他觉得恶心，想吐。所以他选择用枪，在大战开是没人注意的时候就卸下那锋利的尖头，拿枪当棍用，直接将人敲晕了事。
  流放仗着一身高超的剑法，在人群中左突右冲，很快便冲到敌方阵营，杀的兴起。
  夏侯了丢掉配得长枪，从身上掏出专门用于近身搏斗的三菱刀，如鬼魅般穿梭在人群中，他杀的人都是一刀封喉，人死的时候叫都没时间叫一声。
  淳于敖和吴弦一样不喜欢杀人，应该说不喜欢杀无辜的人才对，他提着刀也只是让人重伤，却不直接要了性命。
  大战进入胶着状态，双方人马都杀红了眼，不知道什么时候几人被冲散了。
  吴弦打着，打着，手打麻了，心打烦了，可敌军还是不停地涌来，吴弦郁闷了，那突厥王也太不厚道了，只给了两万兵，对方可是三万呢！
  “敖，你说这...”吴弦敲晕一个想搞偷袭的人，张口喊道，才警觉身边没有了熟悉得人，当下惊慌的四处张望，没人，一个都没有。
  吴弦慌了，不是说好了不分开的吗！不过转念一想，那几人很强的，可以很好的保护自己的，他需要担心的是小小。于是吴弦站在他敲晕的‘尸体’上，极目一望。竟发现羽小在他左边一百米的地方被几个夷男兵围住了，马上的他战的十分艰难。
  吴弦生气了，几个人欺负他的小小一个人，小小夫君来救你了！
  吴弦拿着铁棒看准羽小的位置，就左闪右闪朝羽小那边钻。
  还有十步就到羽小身边了，吴弦却被横插过来一个骑手缠住了，那穿着看样子还是敌方小小将领式的人物。
  郁闷！吴弦一边和骑手周旋，一边分神看羽小，似乎他还能支持一段时间，自己就安心把眼前这个骑手料理了再说。
  “嘶...”一阵尖锐的马嘶声传入吴弦的耳中，吴弦慌忙转头，只见羽小的马高高的扬起，似乎被伤了前腿，羽小坐在马背上艰难掌控，很显然逃不过被掀翻在地的命运。
  吴弦提气纵身，一棒子打下骑士，脚在马身上一蹬，身体像箭一样射了出去。
  吴弦张开手臂就要将羽小抱个满怀，哪知几点寒光从不知明的地方飞来，吴弦连忙抱住羽小从马鞍上滚下。
  两人在地上只滚了一下就撞到死尸，停了下来。
  “唔！”羽小发出一声闷哼。
  “小小你还好吗？”吴弦半支着身体，急切的问道。
  羽小镇定了下被摔得有点晕的头，模糊地道：“没事。”
  “没事，那就好！”吴弦说完这句，突然觉得头很疼，还很晕。
  一滴鲜血啪的砸到羽小脸上，羽小猛然惊醒，只见吴弦满脸鲜血，当即就将他吓哭了，“夫君，你受伤了呀！”
   “没有呀！”吴弦也觉得眼睛上似乎有黏黏的液体，伸手一摸，摸下一手的鲜血，吴弦干笑，“可能是被溅到的吧！”
  骗人，这血还是热的，还在不停的往外涌。羽小刚想说什么，就看一柄大斧砍了下来，羽小连忙抱住吴弦就地一滚，顺手抽起一把尸体上的剑，向来袭者扔了过去，一剑直透其胸膛。
  现在换了个位置，羽小趴到了吴弦身上。
  “疼！”吴弦闷叫出声。
  羽小见一森森箭头从吴弦的肩头冒出，汩汩的鲜血染透褐色的兵士衣衫。
  “夫君！”羽小惊得肝胆俱裂，脸上却干干的流不下泪水。
  “小意思！嘿嘿！”吴弦逞强道，不过是肩头被射穿了而已！嘿嘿，好疼！可为什么他觉得头比肩膀还疼呢。
  不过最重要的是小小没事。
  吴弦扯出笑容，眼前的东西开始模糊，在失去意识的瞬间，他听到了撕心裂肺的喊叫。
  “夫君！”
  啊！他的珍宝肯定又哭了。

 

娇妻美妾  4第二十三章
  这是哪里，到处都亮晃晃的耀眼非常。
  “妮子，妮子！”突然一个熟悉的声音，从远处传来。
  啊笑，是啊笑的声音，吴弦慌忙四处张望，眼前除了光亮，还是光亮。
  “到底还要多久才醒呀！”流放烦躁而焦急的走来走去。
  是啊二！
  “你要是不把他医好，本宫诛你九族。”宇文真看着床上一脸苍白的吴弦，心疼极了，怎么看那个慢腾腾给吴弦医治的人都不顺眼，恼怒的撂下狠话。
  呵呵，是小真。
  “哼哼！想诛我九族！你也得掂量掂量你有没有那个本事！”谢夜央瞥了眼宇文真，不屑的冷哼，自信而嚣张。
  竟然是小七。
  “你说什么！”从来没有人敢这样挑战他的权威，宇文真恼怒了。
  啊啊！小真生气了。
  “冷静点，弦还需要他救命呢！”淳于敖慌忙将人拦住，怎么说弦的性命还掐在他手里呢，
  是敖，看样子他把小真拦住了。救命？嗯？他出了什么问题？
  “小夜，救不活他，我找的那个东西可就白费了呀！”徐离易斜斜的倚在床头，妖娆的声音中带着冷冷的杀气。
  啊啊啊！这声音怎么听着这么耳熟。
  “安拉，到我蛊医手中没有我就不活的，只有我不想救得。”谢夜央打个冷战，他怎么会听不出易哥哥的话里的意思。“易哥哥难道你还不相信我的能力吗？”
  易哥哥！徐离易，我的妈呀！他怎么来了，几个人没打起来吧！
  一阵脚步声传来，夏侯了走进来看着那躺在床上的苍白容颜，眼中闪过一丝担忧，开口还是冷冷的话语，“小小又哭晕了！”
  是月！小小哭晕了！这到底是怎么一回事。
  “我去看看小小，妮子就拜托你了！”闻人笑交代了一声，就要出去。
  “等等笑哥！我也去看看！”流放赶上闻人笑，在出门的瞬间，不舍的看了看床上躺着的人。
  “得了！你们全都出去，一人一句烦死了，让我怎么安得下心给他医治呀！”谢夜央实在受不了那么多人在旁边盯着看着，还不停的吵着。
  “我们先出去吧！”淳于敖看了看吴弦，[新+鲜中文网“论坛名”手{打]回头对屋中几人说道，“弦需要安静！”
  淳于敖一手拉一个，将宇文真和夏侯了拉出了门。
  徐离易款款坐到床边，伸出手摸了摸吴弦的脸，嘴角溢出冷笑，“吴弦，如果你敢不醒，我就将你的心肝宝贝一个个送下来陪你。”
  “易哥哥！”他真是败给他了！对病人都能威胁的出来。
  “好好治，没医好，你一样！”徐离易‘笑颜如花’的拍拍谢夜央的脸。
  谢夜央浑身一个哆嗦，怎么着，总算将最后一尊神给送了出去。
  “臭登徒子，这次算你命大，要不是我及时赶到，你的小命可就丢了。”谢夜央将吴弦胸前的纱布拆开，轻轻的抱怨，“哼，那些庸医连个最简单鸠毒都不会解，还差点让毒素侵入你的大脑，真是蠢死了。”
  谢夜央从竹筒中倒出一条五彩的蚕虫，将其放到吴弦肩头的伤口上，看着蚕虫钻进去，吴弦的身体反射性的向上弹了弹，“你这伤口被箭给贯穿了，那些蠢东西根本没将里面的淤血清理干净，我让小蚕进去，将里面的淤血吃掉，而小蚕的唾液还可以加速伤口的愈合呢！”
  谢夜央一边说着，一边将吴弦头上的纱布拆开，从药箱中取出针线，小心的将那狰狞的伤口缝合，虽然只是擦到地上的断剑，伤了皮肉，可再深一分却是神仙下凡也救不活了。他该说吴弦命大，还是走了狗屎运呢！
  听着小七絮絮叨叨，吴弦渐渐记起到底是怎么一回事了，原来是他救小小的时候不小心中了暗箭。
  “你最好快点醒来，不然易哥哥发飙可谁都止不了的。”
  啊！小七的声音怎么听着这么远，他走了吗！头好重，好晕！
------------
  “呜呜呜呜......”嘤嘤的哭泣声模模糊糊的传来。
  谁在哭，如此伤心。
  “呜呜呜呜......”
  哭声渐渐清晰，这声音好熟悉，听得他好心疼。
  “呜呜都是小小的错，呜呜都怪小小不够强，才害的害的呜呜呜呜......”
  哭泣声已经沙哑不堪，也不知道是哭了多久，他的小小，他的珍宝，他的傻小孩。
  “夫君，你醒来吧！小小宁愿伤到的是自己，也不要夫君夫君受伤！呜呜呜呜。”
  真傻，要是他连他的珍宝都保护不了，他那还有什么资格接受小小的爱。
  “呜呜呜呜...”
  小小的哭泣声，哭断了吴弦一身柔肠，心被人握住乱搅着，好疼好疼。
  “别哭，别哭。。”微弱的如蚊虫般的声音，被羽小的哭声掩盖。
  “别哭，小小。。。”吴弦艰难的动了动手指，想睁开眼睛，却似有千万斤重。
  伏在床头哭泣的羽小，沉静在自己的悲伤中，完全没有听到吴弦的声音。
  吴弦一点一点的将手举起来，轻轻的放到小小的头上。
    嗯！羽小的抽泣声伫然停止，惊喜的抬起头来，对上吴弦亮晶晶的眼，微微扬起的唇角。羽小不相信的用手背狠狠的擦了擦泪眼朦胧的双眼。
  “小小！”吴弦勉强的扯出笑容，手轻轻的抚摸羽小的头。
  “夫君，夫君！”羽小颤抖着双唇，是真的，夫君醒了，夫君叫他的名字了。
  “夫君，你哪里疼，还是你要喝水，或者你饿了，我去叫哥哥们过来...”羽小又惊喜又慌乱都不知道自己在说什么了。
  “小小，等等！”吴弦拉住羽小的衣角。
  “别吵他们，小小帮我拿杯水来！”嗓子实在撕疼得厉害。
  “嗯！我马上去！”羽小跌跌撞撞的跑到桌前，倒了一杯茶水，可是是凉的，怎么的好，现在是深夜所有人又都睡了，哦！对了，他可以这么办。
  羽小端着水过来，却不知道该怎么喂给吴弦，谢哥哥说了，不能移动夫君，他该怎么办。
  “小小！”吴弦发出微弱的声音，他不知羽小一脸为难是什么意思。
  羽小想了想，苍白的脸上出现淡淡的红晕。
  “小小，唔！”清凉的液体，滑进喉咙，好舒服！吴弦伸出手按住羽小的头，他羞涩的小东西第一次献吻呢。
  “唔，夫..”
  “小小喂得水，真甜！”吴弦放开羽小，还意犹未决的舔了舔那红红的唇。
  “夫君！你！”真是，生病的人还如此不正经！羽小俏红了一双脸颊。
  “小小。”喝了水，稍稍有些精神的吴弦，拉拉羽小的衣角示意他坐下，“我睡了几天了。”
  “三天，夫君睡了三天了！”羽小说着，又想哭了。
  “你就哭了三天吗！”吴弦摸着羽小的脸，那双圆圆的眼睛已经肿的比核桃还大了。再哭下去，可会哭瞎的：“你怎么这么傻！”
  “夫君！”羽小捧着吴弦的手，将脸放在上边轻轻的摩擦。“小小不傻，夫君才傻！夫君不是为了救小小的话，就不会受伤了。”
  “傻瓜！你是我最心爱的宝贝呀，我怎么能让你受到一丝的伤害呢！”吴弦轻轻的笑，眼睛亮亮的，嘴角弯弯的：“即使付出我的生命也要保护你的安全呀！”
  “夫君！”羽小吸吸鼻子，有夫如此，夫复何求。
  “不准再哭了，要是你把小小的那么漂亮的眼睛哭坏了，我可不饶你！”
  “嗯嗯！”羽小使劲的点头，泪水还是啪啦啪啦的往下掉。
  “真是不乖。”吴弦无奈的叹息。
  “嗯嗯嗯嗯..呜呜..”羽小努力的制止泪水的流下，最后还是忍不住趴在吴弦身上大哭起来。
  哎！他的小小是水做的人儿。
-----------------
  翌日 
  “疼疼啊啊啊...！”
  “哼！”听见吴弦杀猪般的痛叫，谢夜央只是冷哼了一声，手下可没有半点留情。
  “谢哥哥，你轻点！”羽小心疼的向谢夜央求情。
  “重点，疼死了活该！”流放臭着一张俊脸，大家那么担心他，他醒来了竟然还不让小小告诉他们，这算什么。
  吴弦看了看周围的众人，个个都黑着脸，连啊笑都那样，似乎他做下了什么不可饶恕的罪孽，呜！他不过不想让他们担心而已，他怎么知道他犯下了如此大的罪过哦！！
  “嘿嘿嘿嘿！”吴弦只能涎着脸，小心的陪着笑。
--------------------
  “他的身体什么时候可以好呀！”徐离易看着谢夜央扬声问道。
  “痊愈的话，最少还要大半个月！”谢夜央整理着手中的药材，不爽的扁扁嘴，都是你嘴里的肉了，有必要那么急吗？
  “五天，我只给你五天的时间！”徐离易冷冷道，“如果五天后，他的身体还不能接受胎蛊的话，哼哼！”言罢徐离易摇曳着身姿翩然而去。
  “五天，不是吧！易哥哥！”谢夜央欲哭无泪的看着徐离易从眼前消失。
  这到底是要吴弦的小命，还是要他的小命啦！
  吴弦要是出了什么事那几个人还不把他给生撕了！他怎么这么命苦。

娇妻美妾  4第二十四章
谢夜央用银镊子夹住胎蛊白胖的身体，用细细的银针插进蛊虫头顶的几乎被白色绒毛掩盖不见的小孔中，稍稍等了一会儿，就见一细如毛发的半透明触须沿着银针蠕动攀升。谢夜央小心的将银针提起来，一个半透的小东西被提了出来。
    谢夜央小心翼翼的将其放到旁边滤掉了茶叶的茶水中，小东西落水的瞬间，可以看清楚它是个两边长着长长的触须，而身体却圆圆像个囊带的生物。小生物入水之后就如略带绿色的茶水混到了一起，再分不出。
    收拾好东西以后，谢夜央轻轻地舒了一口气，好了，现在要作的就是叫易哥哥过来，喝下茶水，就可以了。谢夜央盖上盖子，便高高兴兴的走出房门找徐离易去了。
    “小七，小七！”吴弦推开~房门，伸长了脖子左看右看却没看到人，真奇怪，不是小七叫他来的吗！
    吴弦走进屋，坐到桌子前，支着下巴，问身后夏侯了，“月你说小七跑哪里去了？”
    夏侯了看着吴弦，没有回答，就不知道是不屑于回答，还是不愿意回答。
    “嗯！”吴弦皱皱鼻子，月老是这样，惜字如金跟什么似地。
    无聊！怎么还不回来，吴弦无趣的端起眼前的一杯茶水，打开盖子，闻了闻，嗯！好香，却不知道是什么茶，他只会喝茶，可不会识，嘿嘿！
    吴弦放到嘴边，想尝尝什么味道，眼角瞟到身后冷冷的俊脸，吴弦笑了，他想到一个好主意。
    “月，张嘴！”吴弦笑得春花灿烂，轻轻地对玄月诱哄着。
    “什么！”吴弦灿烂的笑容，让夏侯了忍不住开口。
     吴弦乘夏侯了开口之即，霍的站起来，将手里的茶水灌到夏侯了嘴里。
    “咕噜......咳咳咳咳！”夏侯了一时不察，被吴弦灌进了大半杯茶水，其他的全从嘴角流出来，打湿了白色的衣襟，呛咳不停。
    “哈哈哈哈哈哈......”吴弦从没见过夏侯了如此狼狈的一面，忍不住拍手大笑起来。
    “吴弦！”夏侯了危险的眯起了眼睛。”
    “哇！我错了！”吴弦嘻嘻哈哈的立刻从凳子上跳了起来。“哈哈哈......”
    “别跑。”夏侯了伸手要抓住吴弦，哪知吴弦比泥鳅还滑，仅仅沾着他衣角，便被他滑走了。新+鲜中文网是可用手{打]
    “哈哈哈哈......”吴弦在房中左跑右窜，玩得开心极了。
    “你的身体。”夏侯了微恼，可看着吴弦上蹿下跳，心里却着实捏了一把汗。
    “安啦，安啦！小七说我好七分了呢！这点运动不碍事的啦，嘿嘿......”吴弦跳到凳子上为了证明自己的话，还踮起脚，在上面跳起了‘芭蕾’。
    夏侯了看着在凳子上翩翩起舞的吴弦：
    他里面看着淡紫色绣花锦衣，腰上系着亮紫色绒线编制腰带，勒出了纤细的腰肢。而外面是一件半透明的米色纱衣，宽大的流云水袖，轻轻行动间风姿万千。
    俊美的容颜荡出灿比春花的笑颜，亮晶晶的桃花带着勾魂的泪湿，性~感的薄唇扬起漂亮的弧度，亟待邀人品尝。
    夏侯了的喉头咕噜一声，下腹一紧。
    “月！”吴弦大叫一声，嘻嘻笑着从凳子上一跃而下，直扑到夏侯了怀里。
    夏侯了张手接住吴弦的身体，吴弦身上特有的清新香味顺势钻进夏侯了鼻中，惹得夏侯了身体中的欲火直冲大脑，熏红了双眼。
    身体不住的叫嚣，要他，要他，现在就要他！
    “易哥哥，你放心啦，我都准备好了。”谢夜央小心的陪着笑，一脚踏进房间，就看见抱作一团的两人，肝火蹭的就上来了，敢情偷情偷到他房里来了，马上就是如雷的一声大吼，“你们在干什么。”
    两人被惊到，吴弦干笑着转头，对上愤怒的谢夜央，怎么搞到，好有被捉奸的感觉，这似乎以前也发生过吧！
    “没干什么！”吴弦尴尬的吐吐舌头，连忙从夏侯了身上跳下来。
    “没干什么，抱在一起。”随后进来的徐离易脸色可不大好看，不过鉴于他蒙着面纱，他的不悦只能从那双魅惑的翦水秋瞳里窥见一斑。
    “嘿嘿！”吴弦只能干笑两声，眼前的两人很明显都不是他能掌控的，呜！
    “哼！”谢夜央气鼓着腮帮子，突然扫到桌上，装着胎蛊的茶杯歪歪得倒在桌上，谢夜央立刻跑过去，举起茶杯冲着吴弦喊，“这杯水呢，不是你把它喝了吧！”
    “我给月喝了，怎么了！”不就是一杯水吗？干嘛大惊小怪。
　　“啊啊啊啊......”谢夜央发狂的一阵大叫，他要疯了，胎蛊被那个冰山男喝了，那他拿什么给易哥哥呀。
　　“小七你怎么了！”吴弦实在不解谢夜央怪异的举动。
　　徐离易眼尖的看到吴弦身后的夏侯了，满脸绯红，额上渗出细密的汗水，很明显在强自忍耐着什么。
　　“啊，不行，你得给我吐出来，吐出来！”谢夜央发疯的冲到夏侯了面前，抓着他的衣襟使劲的摇。
    “小七，你到底怎么了！”吴弦想拉住谢夜央，怎知，夏侯了一手推开谢夜央，一手搂紧吴弦的腰，横抱起吴弦就冲了出去。
    “啊啊......这到底是怎么一回事情......月你怎么了......。”
    吴弦惊慌的声音很快便消失了。
    谢夜央沮丧的坐到桌前。
    “你这是演的哪一出呀！小夜！”徐离易冷笑着看刚刚的闹剧。
    “他他……”谢夜央有气无力的趴在桌上，他不知道说出事实易哥哥会不会直接灭掉他！他怎么这么命苦。
    “别给我吞吞吐吐的。”
    “那个冰山男，将胎蛊喝下去了啦。”谢夜央自暴自弃喊道。
    “你说什么！”这次换徐离易抓住谢夜央的衣襟了。
    “那杯水啦，我把胎蛊放在那杯水里，被吴弦拿给那冰山男喝掉了！”反正伸头一刀，缩头也是一刀，谢夜央干脆的说道。
    “敢抢我的东西，我非得让他吐出来不可！”到嘴的肉就这么飞走了，徐离易生气了，后果很严重。
    “不行的，胎蛊入口就已经成了类似男精的部分了，就是打死他也弄不出来了。”谢夜央赶忙将濒临抱走的徐离易抱住。
    徐离易听谢夜央这么一说，暂时压下心里的杀人欲望，冷笑看着谢夜央，“你还有胎蛊吗?”
    “有！“谢夜央顺口就接到。
    徐离易立刻眼睛一亮。
    “可是还没有成年，不能用。”谢夜央立刻打破了徐离易的幻想。
    “哼！你的意思就是没有办法了！”徐离易冷哼一声。
    谢夜央趴在桌子上画圈圈，别说易哥哥很生气，他也很恼火呀，为什么他和易哥哥冒着生命危险弄到的胎蛊，却让别人捡了便宜。
    “其实还有一个办法！”谢夜央闷闷地说。
    “什么你说什么！”徐离易直接将谢夜央从凳子上拎了起来，死死地盯着谢夜央，似乎他敢说出一个不和他意的字，他就会将他撕个粉碎。
    “胎蛊入了那冰山男的身体后，冰山男会发情至少三个时辰，而胎蛊进入吴弦的身体并落根只需要两个时辰。”
    谢夜央还没有说完，只觉得衣襟一松，眼前的人就已经不见踪影。
拜托，他还没有说完呀！胎蛊在最后一个时辰接受他人精血并受孕的几率很低，几乎一百个胎蛊才能出现一个能接受两个不同人精血的变异蛊呀！
    看易哥哥那个样子，这个死也不能对他说！
――――
    “月，你怎么了！”被摔在床上的吴弦，晕乎乎的望着头顶上的人。
    “要你，现在！”夏侯了也不知道他突然欲望的欲望是从那里来。
    “这个，嘿嘿……”吴弦干笑看了看窗外的艳阳天，再看，夏侯了已经在拖他衣服了，他不抱希望的提醒，“现在还没天黑呢！”
    “等不了了！”从夏侯了的额头上滴下大滴汗水，不难想象他忍得有多辛苦。
    急急的拉吴弦的腰带怎知越急越扯不开，干脆一把撕掉吴弦的裤子。
    撕拉的衣帛的声响传入耳中，吴弦的心咯噔一下，慌忙抓住夏侯了的手，“月，不用这么急吧！”
    手边没有润滑剂，夏侯了只能将手伸到吴弦嘴里，匆匆的掠了些唾液便将手指放入那紧致的洞穴里。
    “啊！”手指突然地进入。让吴弦倒抽了一口凉气，看来是怎么也止不了了，吴弦只能尽量的放松身体。
    “对不起忍着点！”粗粗的做了下扩张动作，夏侯了实在忍不住了。
    吴弦欲哭无泪，炙热的东西已经低到他的穴口上了，他能说不吗！
    吴弦壮士断腕般，抓住身边的被单，英勇说了声，“来吧！”
    夏侯了扣住吴弦的细腰，往上一挺，破竹而入。
    “啊！”吴弦短促的尖叫了声，很快便咬着下唇，尽量的隐忍，可那似烙铁般火热坚硬的东西实在让他忍不下来。
    虽然没有做什么前戏，可夏侯了对吴弦的身体了如指掌，知道怎样才能让两人都得到最大的快乐。
    “啊啊啊……”随着夏侯了强健的律动，吴弦只能尖叫连连，发泄无法承受的快感。
    夏侯了一把拉起吴弦，让他坐在自己身上。
    “啊！不行，太深了！”吴弦双手环上夏侯了的颈项，紧紧地抓住他的衣衫，太大的刺激让他将头使劲的后仰露出优美的颈项。
    俊美的脸颊泛起娇丽的红艳，黝黑的长发早已散开，衣襟被夏侯了扯开，露出大片米色的肌肤。
    夏侯了急切的啃噬着那性感的锁骨，不够，不够，他还要更多。
    夏侯了抱住吴弦就势一转，让吴弦趴到被褥上，扣住他的细腰狠狠地冲刺起来。
    “啊啊……月月月……”吴弦的脸埋到被褥中，身体随着夏侯了得动作前后摆动，他无法思考为什么今天的月如此的兴奋。
――
    房中让人血脉喷张的淫声浪语，持续了近一个半时辰。
    坐在庭中的徐离易一双魅惑的眼睛死死盯着那扇门，眨也不眨一下。
    “呦！教主好兴致呀！”一带着笑意的声音传进徐离易的耳中，徐离易美眸一扫，只见闻人笑从院门处摇扇走来，笑吟吟的一脸无害。
    “哼！”徐离易不屑于和这些自诩为名门正派的人打交道，更何况闻人笑还是那种一看就是伪君子的类型。
    “哎！妮子身体还没好就做如此剧烈的运动，不该呀，不该呀！”闻人笑彻底忽略徐离易的不悦。摇着折扇，优雅的坐到徐离易面前。
    “你想说什么就痛快些。”徐离易冷笑两声，“说完了就滚，别在本尊面前碍眼。”
    “教主何必如此无情，毕竟我们都拥有同一个人啦！”闻人笑微微的笑着，根本不将徐离易的话当一回事。
    闻人笑这话直戳到徐离易的痛处，徐离易嘴角一扬，竟妩媚的笑起来。“‘赛诸葛’可是聪明人，如果你硬是要打开天窗说亮话，这对你只有坏处可没有好处！”
    “啧啧，教主还真是不留情面。”闻人笑用扇子遮住半边脸只露出一双看着就觉得精明的眼睛。“我有一笔交易，想和教主合作，可教主却不是受益者。”
    “哦？”有意思，敢和他谈交易，还明说他得不到任何益处，徐离易挑起唇角打量着眼前的闻人笑，看来他有必要重新评估一下这个男人。
娇妻美妾  4第二十五章
 

  “吴弦。”耳边是柔媚的声音，腰上是纤软的十指。
    柔媚的声音不停地诉说着最动听的情话，纤软的十指正力度适中的掐揉着酸疼的肌肉。
    虽然微微睁眼便可看到倾国倾城的绝世美人，可是一向对美人毫无抵抗力的吴弦却死也不愿意睁眼。
    他现在很郁闷，很火大，很想砍人，可是他更想一头撞死，他最不愿意发生的事情发生了，他被轮暴了，呜呜呜！
    “弦弦宝贝，你在生气吗？”
    什么称呼呀！听得他掉了满地的鸡皮疙瘩。
    灵活柔舌卷起薄薄的耳垂，轻轻地吸允齿咬。
    吴弦浑身一个激灵，不是吧！还来。新+鲜中文网是可用手{打]
    纤软的手一抚上吴弦赤裸的胸膛，轻轻捻动着上面呈枣红色的小豆粒，一放到吴弦胯下，温柔的将那疲软的器物仔细照顾。
    原本就被折腾得相当敏感的身体，哪受得了如此的挑逗，薄唇当即溢出弱弱的呻吟声。
    “叫出来，我喜欢听你的声音。”徐离易舔着吴弦的唇角，魅惑的道。
    “够了！”吴弦实在受不了，双手一推，眼睛一瞪。
    徐离易似乎早料到吴弦会如此，漂亮的一个翻身落到床前三米的太师椅上，两腿交叠，斜斜的倚在上面，半透明薄纱下，妖娆身段若隐若现，那一个妖，那一个媚！
虽然不是第一次见徐离易如此媚态，吴弦还是狠狠地咽了口唾沫，谁让男人都是用下半身思考的动物。
    “你凶我！”徐离易微眨着眼睛，轻撅红唇，委委屈屈，羞羞怯怯。
他还先委屈起来了！吴弦无语，双手支着床，试着起身，可全身都像散了架似的，根本无半分力气。
    “要我来扶你吗？”徐离易轻轻地道。
    吴弦白了徐离易一眼，继续努力的支起身子，也不知道是谁，竟然在他和月做的火热的时候，破门而入，点晕月，用被子一裹就将他带到这里，整整蹂躏了他一个下午。
    看着他全身哪还有一块好肉，徐离易发疯似的在他身上制造痕迹，美其名曰‘洗浴’，分明是嫉妒心作祟，要和月比个高下。
     “你再敢做，试试！”吴弦终于放弃了起身，转头就见徐离易用热烈的眼光盯着他，就像狼看到了最美味的羔羊。
    “呵呵……”徐离易轻轻地笑了，吴弦那倔强的模样，让他觉得很有意思，明明已经都困乏不堪了，还有精神撂狠话防他。
    “喂！”吴弦躺在床上，呆呆的望着精致的帐顶。
    “易，叫我易！”徐离易见吴弦不再折腾，走到床头坐下，一下一下的抚摸着吴弦的脸。
     吴弦知道徐离易在某些方面很固执，不过现在他实在没精神和他耗，他必须了解一些事情，“你为什么要这么做？为什么一定要跟着我。”
    “不是跟着你，是一定要得到你，至于为什么嘛？”徐离易吻了吻吴弦的唇角，“因为我喜欢。”
    “我真不明白你心里到底在想什么？”吴弦无语徐离易的狂妄，“我既没有过人的才能，也没有绝世的美貌，甚至还很花心风流，你到底看上我哪一点，如果说其他人是我招惹的，那么你，我真不知我什么时候招惹过你了！”
    “你忘了！”吴弦是记不起了，可他却忘不掉，雪夜中那个穿着火色领雪白狐裘男子，“你招惹过我！你注定是我的。”
    “哦！拜托，狂妄也要有个限度！吴弦无奈的闭上眼睛，”算了，你直接告诉我，你到底想干什么吧！”
    “得到你！”徐离易一字一顿的说。
    吴弦头疼了，他真不知道他什么时候成了众人抢的香馍馍了，“你要心，还是身体。”
    “都要！”
    “你还真够贪心的。”吴弦睁开眼，盯着头顶上的绝世容颜。
    徐离易给了吴弦一个绝美的笑容，一手悄悄地抚上吴弦平坦的小腹。
    “别再来了，除非你想我死！”吴弦很明显误解了徐离易的意思。
    “我的小宝贝儿，我怎么舍得让你死呢！”徐离易俯下身，用自己的脸颊贴到吴弦的脸颊上，轻轻地摩擦。
    “别这么叫我，你故意寒碜是不！”吴弦偏过脸，拒绝徐离易的亲昵。
    “你在生气！宝贝儿！”徐离易不理会吴弦的抗议，将一个软枕塞到他腰下，让他能舒服些。
    “是个人都会生气。”既然他提到了这个他就必须和他说清楚，要是再发生一次今天的事，吴弦宁愿去撞死，“你知不知道你刚才的行为叫什么！”
    “叫什么！不就是叫行房，不就叫狠狠地疼爱你！”吴弦这个问题问得可爱极了，徐离易在吴弦脸上狠狠地啃了两口。
    吴弦郁闷，什么叫狠狠地疼爱他！那叫蹂躏，那叫当他是面团，随意的掐扁揉圆。“那叫强奸，叫轮暴！”
    “强奸，轮暴！”徐离易愣了下，明白过来以后爆发出有生以来第一次大笑。“哈哈哈哈哈……”
    吴弦满脸黑线，这有什么好笑的！
    徐离易整整笑了一分钟，才渐渐地停下来，惑人的翦水秋瞳里竟盈满了水汽，目光流转间溢彩流光。
    “吴弦，你可真是个宝贝儿！”徐离易拍拍吴弦的脸颊，心情前所未有的愉快，他怎么没发现吴弦还有如此搞笑的天赋。
    “切！”吴弦不满的哼哼，要不是全身无半点力气，他还能躺在这里让他想摸就摸，想嘲笑就嘲笑。
    “你怎么能想出那么有意思的词来。”徐离易干脆双手支着下巴趴在吴弦面前，微歪着脑袋露出童真的表情来，“强奸，强迫相奸。轮暴，轮流施暴。”
    “谁让你解释来着。”吴弦红着脖子大叫。
    “嗯，怎么想都觉得很有意思。不过就是很不贴切。”
    “什么！”吴弦没好气的问。
    “我没有强迫你呀，你不是一直在叫，‘啊啊……快点……啊啊用力……’吗”徐离易将吴弦的声音学得惟妙惟肖，还顺便加上几声惹火的呻吟。
    吴弦听到这话，差点没气的喷出一口血来。
    “哦！还有，那个轮流施暴也说不过去，你和那个男人可是你情我愿，和我你也叫得很欢，怎么能说是施暴呢？”徐离易凑到吴弦耳边，吹着热气柔柔的说，“再说你叫得那么淫荡，我怎么忍得下去！”
    吴弦咬得牙齿咯咯作响，他以为他想叫得那么淫荡。
那是人类最原始的本能，即使是圣人也忍不住，更何况他只是一个凡夫俗子。
    “所以了，宝贝儿，你怎么能因为这个生我的气呢！明明是你太诱人了，让人忍不住的嘛！”徐离易向吴弦抛了个媚眼。
    啊啊啊啊！吴弦抓狂了，搞了半天还是他的错！
    “我不管你怎么扭曲事实，我不希望再发生这样的事，如果你实在太饥渴，请到青楼或者随便找谁，但不要是我！”吴弦愤愤的道。
    “哦？那你的男人们也是这样吗？”徐离易的笑容因为吴弦的话，冷了下来。
    “当然不是！”吴弦扬了扬下巴，他的男人们他能照顾的很好。
    “哼！”徐离易冷哼一声，突然掐住吴弦的下巴。
    “疼！你干什么。”吴弦痛叫了一声，徐离易又在发什么疯。
    “看来我必须让你知道，谁才是主宰。“徐离易翻身跨坐到吴弦身上。
    吴弦顿时有了不好的预感，双腿被强制拉开，锲子重重打入。
    徐离易用行动证明了吴弦的预感。
    “徐离易，该死的，你想杀了我吗？“吴弦抓住徐离易的手臂，抓扯下他的薄衣，在他手臂上留下长长地血痕。
    “不，宝贝儿，我不会杀了你，我只是让你记住，你没有选择，置喙的权利。”徐离易冷笑着，扣紧吴弦无力的纤腰。
    “不！”吴弦无力的尖叫着。
    他不要精尽而亡呀！
――
    “易哥哥，你做的也太过分了！”谢夜央紧紧地皱着眉头给吴弦处理有些撕裂的伤口。
    “过分吗！本尊可不觉得！”他过分？徐离易凉凉的说，似乎事不关己。
    “易哥哥！”谢夜央处理完吴弦的伤口后，愤愤的想抓住徐离易的衣襟，却被徐离易轻轻一滑，滑出了他可触及的范围，让他只能在原地狠狠地跺脚，“你将人关到屋里，狠狠操了三天三夜，还不叫过分吗！”
    “别说的那么粗俗，那叫疼爱。”徐离易拉下自己的衣衫，露出伤痕累累的肩膀和后背。
    “你看看，他可一点都不吃亏。我这么漂亮的雪肤他也下得了手。”徐离易自顾自怜的说得好似他才是受害人。“再说了，要不是你没保管好胎蛊，能发生这样的事吗?哎！本来是三个时辰就能解决的事情，非得花本尊三天三夜的时间。这都是你的不对了，小夜！”
    “你你你！”谢夜央气结，他竟然被反咬了一口。
    “死妖人，你给我出来！”怒气冲冲的声音，从院中传来。
    “呦！总算来了！”徐离易拉好衣衫，翩然而出。
    哪有喜欢被人找茬的人呀！易哥哥还真是一个异类。
    谢夜央摇摇头，坐到床边一口气给吴弦塞了好几颗灵丹妙药。
    “这阵势，算什么！”徐离易妖媚的坐到栏杆上，看着院中剑拔弩张的众人。
    “徐哥哥，夫君在里面吗？”羽小怯怯的问。
    “当然，小娃儿想进去看吗？”羽小是吴弦所有男人中，他唯一看得顺眼的，又有礼貌又乖巧。
    “嗯嗯！”羽小立刻点头如捣蒜。
    “进去吧！”徐离易菱纱一甩缠住羽小的腰，就将他拉了过来，顺势甩到房里，再嘭的一声关上门。
    其他几人也要随着进去却被徐离易用菱纱挡住，“本尊说让那娃儿进去，可没说让你们也进去。”
    “死妖人，你想怎样！”暴怒的流放蹭的就拔出剑来，和他同样亮出杀招的还有夏侯了，哪个男人能忍受在行房做到一半的时候被人打晕，还被下药，致使他今天才有力气下床。
    “怎么了，想找茬！”徐离易吹吹自己漂亮的长指甲，毫不将几人放在眼里。
    “流放先别冲动。”淳于敖轻轻将流放拦住，对徐离易拱手道，“徐教主，我们并不是来找茬，我们只想确定弦的安全。”
    “这话可就奇了怪了，吴弦在我这里有何不安全？”徐离易看着在几人身后，优哉游哉的闻人笑。前面那几人，这三天都在羽小的突厥军营里，帮羽小处理相关事务，这里可是他的分坛，不可能有人去通风报信。而那个叫什么月的也绝对不会说出那么伤脸面得糗事来。想来想去，也就只有这个闻人笑，看起来风轻云淡，却事事都算计好了。
    “哼！欣儿可没有认同你，在你那里有安全信可言吗？”宇文真冷哼一声，早说过不住这里，要不是欣儿需要那劳什子蛊医德医治，他早让人抬到驿站去了。
    “认同？哈哈哈……”徐离易一阵媚笑，笑得众人心神皆荡。
    “本尊做什么事，曾几何时要他人认同了！”宇文真这话直戳到徐离易的痛处，他冷哼一声，狂妄的挑衅道，“你一个好好的朝廷太子不做，跑到这里和本尊争个男人。难道是李世民教你的，哦！本尊怎么忘了，这叫子承父业。”
    “你，放肆！父皇的名讳可是你这等草寇叫得的！”宇文真大喝一声，其实心惊不已，父皇对秦琼的情谊他也是听母后说的，当今天下知道的人不过四五个，这个徐离易到底什么来头，连宫中绝密他也能知道。
    “太子殿下恐怕来错了地儿，撒错了威吧！”徐离易冷冷的道，也不再和宇文真废话，一菱纱就过去了。
    站在宇文真旁边的流放早沉不住气了，见徐离易杀招一出，立刻举荐上前，接下那一菱纱。
    流放一出手，夏侯了和宇文真立刻揉身上前，出尽本领。
    “你们！哎！”淳于敖见劝不住，叹了一声，虎拳一握，也打将出去。
    “啧啧!那教主还真有本事，能以一敌四，不落下风。”闻人笑坐在小亭中，悠哉悠哉的啜着香茗，微笑的看着院中打成一团的五人。啧啧真比看唱戏还滋味。
    “谢哥哥，哥哥们打起来了！”羽小焦急的看着外面的几人，求救似的转头对谢夜央道。
    “我来看看！”谢夜央走到窗前看了看，然后回身，搬了把椅子到窗下，还端了两盘点心，一盘瓜子放在窗台上。
    羽小纳闷的看着谢夜央做完这一切，谢哥哥这是怎么了？
    “小小过来。”谢夜央手里拿着一壶茶，招手让羽小过去。
    “谢哥哥你这是干什么呀！”羽小走过去，很是不解。
    “干什么！呵呵，当然是看戏了。”谢夜央双腿跪在椅子上，上身趴在窗台上，看窗外打得热闹，不禁拍手叫好。
    羽小扯扯嘴角，他真的无法理解，哥哥们打起来了，谢哥哥竟然还叫好，甚至笑哥哥也坐在亭子中看‘戏‘。这这！他该怎么办。
    羽小快步跑到床前，看着吴弦疲惫的睡颜，不知所措的问道，“夫君，放哥哥们和徐哥哥打起来了，小小该怎么办呀！”
    吴弦的双眼紧紧地闭着。
    “谢哥哥和笑哥哥都不管，他们打得好凶，那三人高的假山都打碎了，还有那座漂亮的小桥也被打塌了！”羽小急急的说着，自己什么忙也帮不上，连军中事务也要几位哥哥帮助，想到自己如此无用，羽小的泪水他啪嗒啪嗒的流了下来。
    “哎！”吴弦轻轻地叹息，睁开眼，费力的伸手抚上羽小的脸，“小小，夫君快被你的泪水淹没了。”
    “夫君！小小吵醒你了吗？”羽小慌忙的擦掉脸上的泪水，很是惶恐。
    “不是你吵醒的，是外面几个。”吴弦无奈的翻个白眼，他现在累得要死，最需要休息，外面几个还给他弄出噼里啪啦跟打雷地震似的声音，到底还让不让他活了。
    “夫君听到了，哥哥们打起来了，可小小什么忙都帮不上。”羽小说着，又吸了吸鼻子。
    真是个傻孩子，只要不出人命，他们爱打就让他们打去，他怎么就不能像阿笑小七一样乐颠颠的看戏呢。不过这样的小小才是他最心疼的珍宝。
    “小小，你就这么想帮忙吗？”
    “嗯，小小好想。”羽小重重的点头。
    “那好，小小去将夫君衣服坠上的黑色玉牌，拿给你的徐哥哥吧！顺便告诉他们，想要我死，就继续打。”
    “嗯！”虽然后面那句羽小没听懂，可夫君说的哥哥们一定会听的，羽小高兴地找到夫君的玉牌就出去了。
    “这样可以吗！”谢夜央不知道何时站在床前，脸色臭臭的。
    “为什么不呢！”外面的打斗声停了，吴弦闭上眼睛陷入甜蜜的梦乡。
    有句老话叫做――识时务为俊杰！
    吴弦可是付出了三天三夜被日操夜操的代价，才深刻领悟了这句至理名言！

娇妻美妾  4第二十六章
宇文真将突厥国的情况，秘传到京城，有京城的影子呈给太宗。
    唐太宗命兵部尚书李绩为朔州道行军总管，率兵6万，骑122屯朔州（今山西朔县）；以右卫大将军李大亮为灵州道行军总管，率兵4万、骑4000，屯灵武（今宁夏宁武县西北），以右屯为大将军张士贵为庆州道行军总管，率兵1.7万人，出云中。又以营州都督张俭，凉州都督李袭誉率兵侧应。
    五月，唐军反击，大度设率所部度青山（今呼和浩特市北）而北，李绩率轻骑直趋白道，在诺真水追及大度设。
（不好意思为了让历史和小说情节相匹，所以稍稍篡改了一下时间，唐军正确的反击时间是在十二月）
    突厥和夷男的战争因唐军的介入，而大获全胜，羽小在战争中骁勇三军，被突厥王大加赞赏，军功加一等正式在突厥国站稳脚跟。
――
    “今天乘大家都在，有件事情，我必须得告诉大家。”吴弦摸摸下巴，想着更好的说辞，可看着众人各异的神色，他心里可是十五个吊桶打水――七上八下！
    “嗯！那个，其实你们其中已经有人知道了。”吴弦看了看朝他举手打气的闻人笑，坐在椅子一脸难看的流放，微微笑着的淳于敖。
    “有什么就说吧，磨磨蹭蹭的，你想急死人呀！”谢夜央敲着桌子十分的不耐烦。
    “嗯，好吧！我就说了，你们可别吃惊！”吴弦微微的沉吟了一下，终于下定决心大声的宣布，“我是女人。”
    “噗噗”
    “咳咳”
    “噼里啪啦”
    “哈哈哈哈哈”
    石破天惊的话，立刻制造了石破天惊的混乱。
    阿笑将刚入口的茶喷了出来。
    小真则是被刚入口的茶呛了个半死。
    流放却是一个没坐稳摔到地上。
    月则是一个踉跄，差点摔倒。
    淳于敖的额头撞到了桌子上。
    羽小的后脑勺磕到了椅沿上。
    小七没注意咬到了自己的舌头。
    教主则是想稍稍怔愣了一下，便哈哈大笑起来。
    连串的混乱后，吴弦才突然想到自己话中的语病，慌忙解释，“我不是那个意思，我的意思是我是女的，我的身体是男的，我的灵魂是女的，可我现在的意识是男的……”
    吴弦一连串男的女的下来，根本没人听懂他说什么。
    徐离易大笑一阵后，走到吴弦面前，直接挑起他的下巴，惑人的秋水翦瞳眨了眨，“你是男是女，我还不清楚？如果你实在搞不清楚自己的性别，我再带你回房好好弄清楚就是了！”
    意寓明显的挑逗，吴弦无奈的抚开徐离易的手。
    吴弦还想解释，被闻人笑拦住了，“妮子，还是我来说吧！”
    闻人笑不敢想象，再让吴弦解释下去，会变成什么样子，得！还是他来说。
    “嗯！”吴弦有些沮丧，他从没有发现他的叙述能力如此之差。
    吴弦将徐离易按坐到他自己的位子上，免得继续受他‘调戏’。
    “咳咳，其实是这样的。”闻人笑清清嗓子，看众人都稍稍缓了下来了，才重新开始，“我想在座的诸位都对妮子的身份进行过探查，也一定发现了，现在的妮子和一年前的吴弦有着大大的不同。甚至性格行为完全是两个人。”
    宇文真，淳于敖，夏侯了，徐离易沉默了，是的，他们都探查过吴弦的底细，如果连枕边人是什么来头都不知道，那他们怎么可能安得下心去爱一个人。他们尽管背景身份完全不同，但是至少有一点他们是相同，谨慎！
    “哦！！吴弦和以前有什么不一样吗？快说来听听。”谢夜央很有兴趣的催促，可被咬伤的舌头，让他说话有些口齿不清。
    “嗯！夫君是不一样，非常的不一样呢！”羽小很用力的点头，以前那个夫君满脸的大胡子，很凶，很可怕。
    “以前的吴弦在一年前纳小小的当晚死了，而现在吴弦这个身体里装着的一个来自未来世界的灵魂。”闻人笑风轻云淡的说着诡异的事实。“而且是个少女的灵魂，她叫吴欣。”
    吴弦的灵魂是女的！！
    众人震惊。
    “笑哥你说的是真的吗？”；流放双手啪的一声拍在桌子上就站了起来，他是知道吴弦换个了灵魂，可他却不知道，吴弦换的灵魂竟然是女的。新+鲜中文网是可用手{打]
    “鬼神之说，乡间迷信而已，不足为信！”宇文真高傲的自尊实在不允许他相信，一直压在他身上的人是个女人。
    夏侯了皱紧了眉头，难道这就是公主一定要得到他的原因。
    淳于敖张张口，什么也没说出来，反正他已经决定一生都守候在吴弦身边了，这和他是男是女并没有关系。
    “啊！”羽小慌忙用手捂住自己的嘴惊讶之声还是泄了出来，夫君是女的，那他以后还能叫他夫君吗！嗯！羽小突然傻傻的笑了，夫君是女人的话，他也可以要夫君了！羽小抬眼偷偷看了看吴弦，慌忙的摇头，他怎么可以有这么亵渎夫君的想法。
    “哇！好棒，未来世界时什么样子的呀！”谢夜央的双眼冒出向往的星星，吴弦竟然是未来的人，那他身上不是有很多东西有待开发，谢夜央心里激动地不行。
    “难怪宝贝儿在床上那么热情。”徐离易转头给吴弦一个媚眼，立刻被吴弦一个白眼瞪了回去。管他吴弦是男是女，哪怕是人妖，他看上了，他就要！
    “当然是真的！和妮子相处这么久，你们或多或少也有些感觉不是吗？”闻人笑轻轻地笑着，他知道这个消息虽然让众人震惊，却不是说无法接受，因为下面要说的才会让众人真正的抓狂。
    流放确定了真实性以后，眼睛一亮，嘴角竟然出现意欲不明的笑意。
    热切的目光盯得吴弦浑身发麻，难道阿二想起成亲事件，要找他算总账了！
    “不管我以前是不是女人，现在的我已经是男人了，这身体，这意识都堂堂正正的是大男人了，所以！”吴弦拍着胸脯说道。
    “所以！”几个人重复着吴弦的话。
    “所以你们不准用看女人的眼神看着我！”吴弦叉腰大吼，一副即使我是女人，你们也别想翻身的模样。虽然对做攻做受他都不是很介意，但是他们所有人都做攻，他一人接受的话！啊啊啊啊！他一定会死的！他绝对不要。
    啊！还说不让大家用看女人的眼神看他，瞧瞧他现在这个模样，分明是泼妇骂街的造型。
    当然这个众人只是在心里小小声的说，谁也不想，惹到现在情绪激动地吴弦，触自己的霉头。
    “安心啦！没人当你是女人的。”闻人笑拉过吴弦让他坐到自己的位子上，按着他的肩膀轻轻地安抚他！“妮子！”
    “啊啊！还说没有，妮子本来就是称呼女人的！”吴弦哇哇大叫。
    “是是是！”闻人笑干脆悄悄地点了吴弦的哑穴，他老是这么大呼小叫，下面的事情，他怎么说。
    吴弦满肚子牢骚还没发完，就发现发不出声音来了，焦急的看着众人，众人的注意力却全被阿笑的话吸引了过去。
    “六月二十九日，是妮子来的日子，也是妮子离开的日子。”
    “什么！你（笑哥，笑哥哥，神棍）把话说清楚些！这次可谓是异口同声，众人难得的心口一致。
    “妮子是去年六月二十九日来的，而今年的六月二十九则是他这副身体和灵魂切合度最低的时候，也就是说，今年的六月二十九日，妮子的灵魂很可能脱离肉体回到他该去的地方。“闻人笑微微笑着，向众人扔下一颗炸弹。
    “绝对不行！”吴弦的两只手立刻被徐离易流放左右拉住，两人用力的程度几乎要抓碎他的手腕，疼得吴弦呲牙咧嘴，却叫不出半分，两人似乎想用这样的方法，确定他的存在，留住他的人。
    “你给本宫说清楚。”
    “神棍，你这是什么意思！”宇文真和淳于敖两人则是焦急的问道。
    夏侯了却是紧皱着眉头，捏紧了拳头。
    羽小惨白了双颊，双唇微微的哆嗦着。
    谢夜央则是呆坐在位子上，不知道在想什么。
    “你们不要他走吗?”闻人笑不紧不慢的说。
    “废话！”六个声音再次达成一致。
    “哼！你会这么说，想必一定有办法阻止了！”徐离易冷笑，如果没有可以阻止的方法，那天他找他谈的交易还有什么意义。
    “嗯！当然有办法，不过很可能威胁你们的生命，所以我必须征询一下你们的意见。”其实也没有征询的必要，只有沾了妮子身的都逃不过那女人的瞬间传送法！
    众人沉默了。
    左右两边的手微微的松开，沉重的空气，像实心的铁块一样，压得吴弦喘不过气来，他紧张的注意着众人每一个神色的变化！
    “笑哥哥，你就直接说吧！小小不怕。”一个声音打破沉默，吴弦赶忙看向声音的来源，竟然是他的珍宝，吴弦感动得无法言语。
    羽小咬着下唇，一脸坚毅。他不要夫君离开，即使付出生命。
    “哼，我还有好多帐没和你算，你别想就这么溜了。”流放星眸圆睁，抓住吴弦的手再重一分。
    “本尊看上的东西，还没有得不到的。”徐离易嚣张的道，手下也不留情。
    啊啊！手腕要碎了，吴弦尽管疼出了冷汗，可心里却高兴地很，难道这就是最甜蜜的痛吗？
    “本宫为了欣儿连皇位都不要，欣儿不在的话，那本宫的放弃还有什么意义！”宇文真傲然的说道。
    “神棍，要我们做什么你尽管说就好了！”淳于敖不耐的看着总是喜欢卖关子的闻人笑，这种白痴问题，对于他来说是不需要回答的。
    谢夜央望着吴弦，眼睛调皮的眨眨，他连他梦寐以求的胎蛊都贡献出来了，他还有什么不能给的。
    夏侯了只是轻轻地点头，表示他的赞同。
    大家！吴弦感动极了，吸了吸鼻子，泪水竟然毫无预计的滑了下来，今生有了他们什么都足够了。
    “别哭呀！”从来没见过吴弦落泪的众人顿时慌了手脚。
闻人笑也没料到，匆匆给吴弦解了哑穴。
    “哇……”吴弦将手从两人的手中拿回后，趴到桌子上大哭不止，任凭众人怎么劝就是不停歇。
――
    两天后
    闻人笑拿着匕首，放到吴弦的手腕，“我要割了。”
    “割吧。”吴弦睁大眼睛，狠狠地咽口吐沫，会很疼的。
    “大双过来！”闻人笑摇摇头，让呆在一边的大双上前。
    大双走过来，挽起袖子将左手伸到闻人笑面前。
    闻人笑拉过吴弦的手和大双排在一起，快速的用匕首在两人的手腕上划了一刀，当血液冒出来的时候，将两人的伤口重叠在一起。
    等了一会儿，闻人笑让谢夜央同两人包扎，并要求在三天内手腕上不会留下任何痕迹。
    等谢夜央配好药以后，闻人笑将数块令牌放到谢夜央手里，交代了一些注意事样后，让他立刻启程。
    “阿笑，你说我们能成功？”吴弦手里抓着小七特意留下来的小包袱，里面放着他精心制造的救命药丸。
    闻人笑什么也没说，只是将手覆到吴弦手上，陪他静静地看着谢夜央远去。
现在除了放手一搏以外已经没有任何办法了。


娇妻美妾  4第二十七章
――六月
    吴弦几人随着羽小的突厥大军再次回到突厥国，除了羽小的王府修缮完备，不得已要住回去以外，其他几人再次住到徐离易的分坛中。
   “为什么，我们还要住在那妖人这里。”流放狠狠的瞪着前面和吴弦说话不时发出阵阵媚笑的某人。
   “那你想住到哪里去？” 闻人笑悠哉的摇着折扇。
   “可以住小小那里呀！再不行客栈也好呀！”
   “小小刚刚在突厥国站稳脚跟，想找他麻烦的人可不少，如果现在他的府中突然出现六七个身份不明的中原人，你说会怎样。”
   “会给小小招来不必要的麻烦。”流放冲口而出，他怎么没想到这点。
   “嗯！” 闻人笑赞许的笑笑。
   “那我们可以住客栈去呀，像刚来的那样。”流放退而求其次。
   “你看看前面，还有可能吗？”闻人笑和流放慢悠悠的走在后面，其他几人走在前面，吴弦走手牵着正在不爽的宇文真，右边伴着纱巾蒙面的教主，身后随着冷面无语的夏侯了和时不时接话的淳于敖。
    吴弦灿烂的笑颜在夏日的阳光下耀眼无比。
    流放的心被什么刺到，微微的疼痛。
   “只要他开心就好！”闻人笑轻轻的说着，忽略着心中和流放有着的相同疼痛。
   “嗯！”流放闷闷的点点头。
   “啊笑，啊二，你们在磨蹭什么！快跟上来呀！”吴弦用空着的右手朝两人使劲的挥。
   “哦！来了！”流放到底还是如此的喜欢灿笑着的吴弦，清脆的应了一声，便快速的跑上前去。
   “啊啊！今天可真是一个好天气。”闻人笑一手放在面上，抬头看看头上火辣的骄阳，如此的炙热，如此的生机勃勃。
    “哎！”吴弦抚着额头无力的叹息。
     吴弦的肩上和额角的伤，在谢夜央的灵药下好得飞快，即使被徐离易糅旎了三天从而崩裂的伤口，也在回突厥国的途中完全愈合了，只留下淡粉色的凹凸疤痕。
    虽说额角上有了一道斜飞入髻疤痕，却丝毫没损他的俊美，只是给他增添了一分狂野的男子味。
    不过很明显，身上的伤或者疤痕并不是带给吴弦困扰的问题，他现在别困扰问题是由-眼前的六个风华各异的男人带来。  
    他该怎么办！为什么他老实遇到这种问题，吴弦一想到都头疼。
    几人虽然安然的住进了徐离易的分坛，很庆幸的几个人并没有再大大出手，似乎有和平相处的趋势，不过，这是在海没有得知吴弦的身体已经完全康复的之前的事情了。
    而现在，听听外面噼里啪啦的打斗声，吴弦欲哭无泪，早知道会变成这样，就是让他当和尚他也不说-他的身体完全康复了，都是刚才口快惹得祸。
    半个时辰前
    吴弦正开开心心的和众人吃饭，虽说他碗里堆成了山，很明显吃不下那么多，但是他还是非常的开心，
    要知道前几天，他们一个个不是在房里吃，就是吃饭的时候跑外面去吃，不知道为什么今天大家竟然相通了，肯心平气和的坐下来一起吃饭，难得难得！
   “哦，对了！妮子，你的身体已经完全康复了吗？”大家正默默的吃着饭的时候，坐在吴弦对面的闻人笑突然问道。
   “嗯！多亏小七的药，已经完全康复了！”吴弦正一脸幸福的吃着小真给他夹的麻婆豆腐，小真总是记得他最喜欢吃什么，嘿嘿。
   “哦！这样呀！”闻人笑意欲不明的轻笑了一声。
   “既然如此，宝贝儿就没有必要单独睡一间房了。”坐在吴弦右手方的徐离易，突然凑到吴弦耳边轻轻的说了一句（当然是所有人都能听到的音量），“今晚到我房里来吧！”
   “噗！”吴弦怎么也没想徐离易会突然来这么一句，当下一个没注意就将口中的饭全部喷了出来，对面的闻人笑，流放，夏侯了全部中奖。
    闻人笑毫不在意的摸出锦帕擦掉脸上的饭粒菜渣。
    夏侯了皱皱眉头，冷冷的擦干净。
   “吴弦！”流放的身后噌的一声冒出了火焰作背景。
   “对不起，对不起！”吴弦慌忙连声道歉。
   “凭什么，是去你房里，欣儿当然是到本宫的房里去！”坐吴弦左手边的宇文镇突然拽住吴弦的手，将他拉倒在自己怀里，挑衅的看着徐离易。
    屁股在凳子上，半个身子却委屈的扭在宇文真怀里，吴弦还没来得及搞清楚这个姿势到底舒不舒服，右手腕一疼，就身不由己往前面扑去。
    徐离易顺势接住吴弦的身子，对宇文真冷笑：“如果不是因为吴弦，你能在本尊的地盘上嚣张。”
   “哼,天下之大莫非王土，你踩得每一寸土都使本宫李家的。”宇文真可不示弱，拉住吴弦的左手就往自己这边扯。
    一个一口本宫，一个一口本尊，这个讥讽过去，那个冷嘲过来，可怜的吴弦被当成了两人的拔河绳子，哭笑不得的站在中间被两人拉着。
    两人斗得火热那还管得了吴弦是否舒服了，吴弦求救的看向其他几人。
    啊啊！救命呀！
    见吴弦都疼出冷汗了，其他三人可坐不住了。（为什么是三人呢！因为聪明如闻人笑一向只挑是非，从不踏入是非，看戏是他的爱好。）
   “放开他，你们想把他扯为两半吗！”流放凑上前去来徐离易的手。
    徐离易这下可恼了，明明宇文真离流放更近些，流放偏偏来拉他的手，其他两人竟然也帮宇文真拉吴弦，怎么着！全跟他过不去了！
   “好好好！新仇旧恨一起算。”徐离易连说三个好字，绝世的容颜冷的怕人，反手一掌就将流放打开。
   “你！”流放一个不稳，敢推他！怒气噌的就上来了，剑鞘一扔，冷剑就朝徐离易刺去。
    徐离易不避不闪，玄绫纱从袖中飞出，接下流放的一剑。
   “抓住了，本宫去助他！”宇文真将吴弦的手赛到来拉他的手，反被徐离易看成帮助他的淳于敖的手中。
    宇文真擅用短匕，一手一把就凑身上去。
    徐离易一手拉住吴弦不松手，一手挥动着玄绫纱挡住两人的攻势。
    原本就还算宽阔的厅堂，立刻就变得窄小起来。
   “月，你快去帮忙。”吴弦着急的看着打得热闹的三人，好不容易在一起吃顿饭，还非得闹成这样。
    夏侯了看看吴弦，点点头。
    又是一人加入战圈，三人打徐离易单手。
    徐离易火了，狠狠地瞪吴弦一眼，抽空问吴弦，“你这是什么意思。”  
   “我我我是让月帮忙让你们停下来”就因为少说了一句，弄得现在吴弦百口莫辩。
   “哼！”徐离易冷哼一声，三人的攻势已经不是他一手能接下来的，徐离易将吴弦一放一推，吴弦突然失去左边的力度，没有重重的摔倒，只是轻轻的落到淳于敖怀里。
   “你们别打了！”吴弦站起身恨恨的跺脚，可哪有人听他的，几人早飞到屋外的庭院里打得可热闹了
   “哼！你们三个想打赢我？就是加上房中那个没本事的，你们也休想打赢我！”徐离易妖娆嚣张的声音从庭院中清晰的传来。  
    吴弦心下刚叫声糟！就听见淳于敖冷哼。
   “没本事的！”淳于敖冷冷的重复，原本他不想参一脚，这教主也实在太猖狂了。
   “敖他不是在说你呢！”吴弦连忙拉住淳于敖，慌忙的解释。  
    “哼！你也是这么认为么？”明明房中还有死神棍！吴弦偏偏拉住他，这不是此地无银三百两还是什么。
    淳于敖扒开吴弦的手就飞奔出去。
   “没有没有！”吴弦恨不得抽自己两个嘴巴子，这张臭嘴。
   “啊笑！”吴弦只能可怜兮兮的望着刚好吃饱，优雅的擦着嘴的闻人笑。
   “嗯！瞧瞧，以后我们家都不用请戏班了！”闻人笑朝吴弦微微的笑着。
    这个笑面虎！这个恶魔！
   “哎！”吴弦再次无奈的叹息，要是当真九人住在一起了，还不三天一小打，五天一大打！那日子可怎么过呀！
    吴弦郁闷将自己塞到被子里，算了，什么都不想了，爱打都打去，反正他们也不敢真正的弄出人命来。
    吴弦一觉睡醒的时候，正好对上宇文真黑了一个眼眶的俊脸。
    吴弦有些无力的，用热毛巾帮他敷上。“哎！你这又是何苦呢！”
    宇文真盯着吴弦一言不发，看得吴弦浑身发毛。
    宇文真突然将吴弦按到床上，扯着他的腰带，恨恨的说“今天我要在上面！”  啥！吴弦没听清楚，宇文真的唇已经压下来。
    后来
    几人不知道达成了什么协议，将他到六月二十九号的日子全部瓜分了，虽然吴弦更想由他自己来选择，但是他没有权力呜呜！
    六月二十五日
    不见了！不见了！羽小披头散发的冲进凌月教的分坛，要不是他骑的是马上有“乐康王子”身份的标记，羽小肯定就给凌月教徒拦在了外面。
   “不见了！夫君不见了！”羽小冲到庭院中首先看到是在院子中练剑的流放。
   “小小！别哭呀！你刚刚说什么！”流放远远见一个人披头散发的冲进来，还以为是谁，飞身上前，却见是小小。 
   “放哥哥！不见了！不见了！”看到放哥哥，羽小再也坚持不住，扑到流放怀里痛哭起来。
   “不见了！什么不见了！”流放拧着眉头，怎么没见欣儿，他怎么能让小小这样就过来，还是独自一人。
   “不见了，夫君不见了！”羽小抬起满脸泪痕的头，惊慌失措的抓起流放的衣襟，圆圆的眼睛中蓄满恐惧。
    晴天霹雳，打得流放晕头转向。
   “什么，你说什么，你再说一遍。”
   “不见了，今天早上小小一起床就没见到夫君，夫君一向喜欢赖床，然后小小问遍了府中所有的人，他们都说没见到夫君出去，夫君从来不会不告诉小小就单独离开，所以小小害怕极了。”羽小抽噎着说，浑身不停的哆嗦，显然是被吓得不轻。
    自从闻人笑说了吴弦在六月随时可能会回到他的时代去，但不单单是在六月二十九日后，所有人都是提着心，紧紧地将吴弦看住。
    “小小别慌！”闻人笑听到吵闹声从屋子中出来，了解了始末之后，一边安慰小小一边让人唤来所有的人，其中包括大双。
    
好戏正式开始开始了！

娇妻美妾  4第二十八章

    身体似乎沉浸到了温暖的水中，每一个毛孔都被温柔的抚摸，细心的照料，通体舒畅得让人想睡觉，更或者是睡不着，意识懵懂而清晰！只觉那种舒适的感觉延伸到了灵魂，摆脱了肉体沉重的枷锁！遨游在不知名的空间，虚无缥缈。
    沉沉浮浮，千年一瞬。
    浮浮沉沉，一瞬千年。
    吴弦就这么浑浑噩噩的昏迷着，直到那温暖的感觉突然间消失了，漂浮的灵魂从空中重重的落下，被拉扯进沉重的肉体，那是一种坐久了摇晃的船，突然踏到坚实的土地上的惶恐。
   “嗯！”徐离易发出一声闷哼，终于张开紧闭的眼，惑人的秋水翦瞳里闪过一瞬间的迷茫和困惑。
    “哟！你是最早醒的呢！”含着淡淡笑意的声音用脚趾甲想都知道是谁，徐离易快速的换上最坚硬的盾牌，抬头便直见闻人笑微微向山扬起的丹凤眼。
    徐离易当下便知不好，抬眼环顾四周果然如此。
    试着运功，却发现体内的功力不知道在何时已经消失得无影无踪。
   “别白费力气了！没用的。”闻人笑好心的劝解，很幸运的只是得到一个白眼，而不是一玄凌纱。
   “他们怎么了！”徐离易看了看和自己情况以模一样，只是都低着头没有清醒的众人向闻人笑问道。
   “和你一样昏过去了，一会儿自然会醒。”
   “为什么本尊觉得你一点也不担心现在的处境，甚至还很期待。”徐离易美眸一转，紧紧地盯着闻人笑。
   “不！我很担心，毕竟一个微小的错误就会要了我们所有人的性命。”闻人笑老神在在模样可没有半点担心的样子，如果扇子还在手中，手也没被绑住，闻人笑铁的是要摇摇扇子的。按淳于敖的话说是-装蒜！明明是一骗吃骗喝的江湖神棍，还非得穿儒衫摇扇子，装什么书生公子！
    闻人笑看徐离易一脸的不信任，嘴角微微上扬，“可是，该来得总是要来，是福是祸就得看我们的造化了，未来如此不可预知，为什么要徒增烦恼的担心呢。”
    闻人笑说完末了还半闭上眼睛念了一句佛语，“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。” 
    徐离易当然不会忘记闻人笑是用什么吃饭的，竟然从闻人笑嘴里出来了个什么“未来不可预知，当他是三岁小孩亚！“哼！把自己说的如此超然，本尊看你不用做神棍了，出家当和尚定是个高僧。”
   “谢教主谬赞！和尚我倒是想当，可妮子哪里舍得下我，为了不让他伤心，我就勉为其难的放弃当高僧的梦想了！”闻人笑说着还故作遗憾的叹息一声。“哎！”徐离易突然有了一种和淳于敖相同的想法，掐死他！
   “嗯......”就在这时，淳于敖，宇文真同时出声，便幽幽的转醒。
    “ 又醒了两个！”闻人笑的声音总是带着微微的笑意，总是让人搞不懂他的笑声里到底有着什么样的意义。
    淳于敖甩了甩不大清醒的头，缓缓地抬起来，正好对上宇文真抬起的眼，两人愣了愣，没弄明白这是怎么回事。
    慌忙环顾四方，不由大惊失色。
    “别问我为什么！待会儿你们自然就知道。”当两人询问的目光齐齐落到闻人笑身上时，闻人笑连忙来了一句堵住两人的嘴。
   “等他们全部都醒了，就是时候了。”闻人笑刚说完，夏侯了也缓缓醒来，接着是流放，然后是羽小，最后是大双。
   “哇！这是怎么回事！”流放一醒来，就使劲地挣扎，却没有挣动半点甚至还使手上的牛筋更加的紧起来。
   “笑哥哥！”羽小还有些迷茫，望着离自己的最近的闻人笑，开口问道。
   “小小别慌没事的！”闻人笑偏着头微笑着安慰羽小。
   “嗯！”羽小点点头，笑哥哥说没事就一定会没事的，虽然被悬空绑住的身体有些难受，羽小还是忍了下来。
   “有人来了！”徐离易突然说道，所有人都安静下来。齐齐的望向声音的来处。
   只见：六个灰色衣衫的侍者，抬着一半透明的水晶棺材向众人走来。
    里面有人！几人的心瞬间提到了嗓子眼，一眨不眨的看着侍者将棺材放到中间的石台上。
    侍者轻轻的将水晶棺的棺盖打开，悄声带走棺盖！
    里面静静的躺着如颜的美人，总是带着点点春情的双眸紧紧地闭着，总是带着桃花粉红的双颊嫩生生白惨惨，总是微扬着美好弧度的性感薄唇没有了飞扬。
    静静的如水般温柔。
    静静的似赤字纯美。
   “欣儿！”流放瞪大了眼睛，剧烈的挣扎起来。欣儿！他怎么了，怎么会这么安静，怎么会这么-没有生气。
   “夫君！”羽小的眼睛红了，说过不流泪，说过自己是男子汉的，可是泪水止不住掉下来，他好害怕。夫君你不喜欢看小小哭得，你起来吧，小小笑给你看。
    “吴弦。”徐离易漂亮的眸子中阴冷吓人，吴弦别想用这种方式摆脱我。
    “吴弦！”你说过不会离开，你说过会陪我到永远的，淳于敖赤红了眼睛，过于用力的双手，使牛筋进了皮肉，点点鲜血滴滴的砸在地上。
    “欣儿！”宇文真盯着静静的吴弦，心狠狠地被纠起来。我说过，将世界上最美好的东西都送个你，哪怕让我抛弃一切，权力，尊严都不要，只要你在我身边就好，只要我看到你开心就好！  
    吴弦，夏侯了咬着下唇，手紧紧地掐着，指骨都泛着白色，自己在什么时候已经将他看得如此之重，在什么时候看到他和别人笑语妍妍，会觉得刺眼了，在什么时候看到他不快乐，会心疼了。
    主人可真是幸福！大双！
   “他还没死呢！不用那么伤感！”闻人笑凉凉的看说了一句，妮子不会有事，对吧！我们说好的，渡过难关永远在一起，
   “哼！还真够深情地！”一冷冷的女声缓缓地插了进来。
    众人转头，见一面相精明算计的老妪驻着拐杖走到了水晶棺旁边。
   “老太婆！”流放狠狠地盯着吴老太婆，恨不得在他身上盯出个窟窿来。
    羽小微微的低下了眼睑，吴老太婆在他心里总是很吓人的。
    闻人笑的嘴角僵了僵，瞬间又换上玩世不恭的模样。
   “你把欣儿怎么了！”流放瞪着吴老太婆恨恨的问。
   “怎么了！哼！”吴老太婆冷哼一声，似乎根本不屑于回答流放的问题，她盯着水晶棺的吴弦，颤颤巍巍的伸出手轻轻抚摸吴弦的脸。“弦儿，娘很快就会让你回来了，你久等的了。”
    娘！
    除了闻人笑，所有人都呆了下，吴老太婆不是吴弦的奶奶吗？怎么成了娘了？难道！
    一个想法突然出现在众人心里，众人一阵恶寒。 
    吴老太婆轻轻呢喃了一会儿，抬起头环视了一下对她怒目相视的说有人，冷冷的笑到，“待会儿等我的弦儿回来了，我会让他挑他喜欢的人留下，你们想留下小命，就尽力的讨好他吧！”
   “呸！”流放向吴老太婆狠狠地吐了口唾沫。
   羽小咬着牙，狠狠的盯着吴老太婆，他从来没有如此的怨恨过一个人，她要让夫君离开，让那个恐怖的人回来！
   “你一个小小的吴家，本宫还不看在眼里，伤了欣儿或他们其中任何一个，本宫都会让你们吴家吃不完兜着走。”宇文真顿了顿，即使被悬绑着，那浑身的王者贵气也是挡不住的扑面而来，“识相的，快把本宫等人给放了，本宫勉强不计较你的过失，甚至可以给你吴家更优厚的朝廷待遇！”
    宇文真这通话，软硬兼施，威逼利诱，原本像吴家这样靠着朝廷吃饭的商人，这是很诱人的条件，怎知吴老太婆，早知道宇文真会来这一招，她不慌不忙地借口“那样的事，得太子殿下出的去，才能办到呀！”
    吴老太婆的眼中闪过一丝杀气，她早就不准备将这个麻烦的台资留下。
    宇文真的脸瞬间黑了下来。
    “哼！是吗！就凭你！真的能困住本尊吗！”徐离易可不任人摆布的主。
    “徐教主的武功早至化境，深不可测，小妇人确不是你的对手。”吴老太婆笑将起来，“可是徐教主，你现在身上可没有半分功力，连绳索都挣不开的你，拿什么说这么张狂的话！”
    徐离易绝美的脸庞有些扭曲，这老女人，他非杀了他不可。
    吴老太婆环视了下另几个还想说什么的人，径自站到闻人笑面前：“你可不守信，说好，带他们回来的，却非得让我亲自动手。”
   “既然你能瞬间将我们所有人带来，我何苦再费心骗他们风尘仆仆的赶回来，这样很累的呀！”闻人笑还是那副雷打不动的微笑模样。
    “啪！”响亮的耳光重重的落在闻人笑的脸上，力气大得让闻人笑偏过头去，嘴角溢出了鲜血。
    “贱人，别给你几个颜色，你就开起了染坊，别忘了自己是身份，敢和我这样说话！”
    “哈哈哈哈............”闻人笑转过来脸，看着吴老太婆疯狂的大笑起来。
    “贱人，你笑什么！”吴老太婆的老脸微微的扭曲了。
    “哈哈哈哈......”闻人笑只是笑着，疯狂的笑着，没有半分回答吴老太婆的意思。
    吴老太婆气得脸上的皱纹都在抖动，着实有些可怖，“笑吧，尽情的笑吧，待会儿你就笑不出来了。”
    “来人，放血。”吴老太婆冷哼一声。
     八个拿着两米长的细竹管的灰衣侍者，走上前来，分别点了众人的穴道，用力割掉左手的衣袖，将更细些的中空竹针扎进手窝的主血管上，将滴出的鲜血接在细竹管的一头，另一头，放在水晶棺上，滴滴的鲜血顺着细竹管，滴落到吴弦雪白的纱衣上。
    一朵朵妖异的血梅在吴弦身上争奇斗艳的开放，诡异的色彩渲染着洁白。
    是什么如此的冰冷，一滴滴落在身上，几乎要冻伤自己的肌肤。
    是什么如此的炙热，一滴滴落在身上，几乎要灼烧自己的心灵。
    是什么可以如此刺痛自己的心脏，让身体就这么生生的疼痛。
    是什么可以如此悲伤自己的灵魂，让眼泪就这么不自己的滑下。

    
娇妻美妾  4第二十九章

    好疼好疼！
    好难受好难受！
    额头，胸口，心脏，双手，双腿，这七处传来奇怪的疼痛，极寒极热的七股怪气钻进身体，灵魂似乎被挤压着，被排斥着。 
    鲜血一滴滴从肩膀上的竹针中顺着竹筒滴到水晶棺里，不一会儿，八个人的鲜血就将吴弦的衣衫浸透了。
    八个人的脸色也开始发白了，难道要让他们的鲜血将吴弦给淹没吗？这样即使流干他们的血也不可能呀！  
    他们现在能作什么！
   “你想放干我们的血吗？”流放直觉得脑袋在发昏，趁还没有失血过多而昏迷，他连忙大声吼道。
   “放干！”吴老太婆摇摇头，“不需要，只需要用你们的鲜血逼出他的魂魄就好！”
   “逼出魂魄！”众人震惊，当然得除了早知内情的闻人笑。
   “不逼出他的魂魄，怎么提炼出这八色玉中的不死药！”反正马上就能到手了，吴老太婆难得解释
   “不死药！”众人又是一惊，同时转头看向处变不惊仅是因失血过多而脸色苍白的闻人笑。
   “有了不死药，我就可以实现称帝的宏愿了，哈哈哈哈哈......。”吴老太婆猖狂的大笑起来，嘎嘎的笑声刺耳无比。
   “称帝！”众人再惊。
   “你想称帝！”宇文真惊叫,“你一个老女人想干政，也不掂量掂量你自己的分量！”
   “不死药！那个东西，有吗？”徐离易微皱眉头，轻轻地嘟囔。
   “逼出魂魄！”流放，羽小都咬着下唇，脸上除了苍白更多的是担心！不是担心自己，而是担心水晶棺里的已经成血人的吴弦。
    淳于敖努力的聚集体内点点的内力，他必须趁他还有力量的时候反击。 
    夏侯了发现藏在右手袖中的键针竟然没被搜走，他努力的曲卷手指，想拿出那根针，可中原奇怪的点穴让他无法动弹。
    幸好主人没有让小双来，不然他那性子哪里受的了这种罪呀！失血越来越多，大双的脑袋中只剩下这个念头。
   “不是干政，是改朝换代！”吴老太婆笑够了，对宇文真冷冷的道。
   “改朝换代！大唐的基业是你这么随便就动摇得了的！”宇文真不屑的冷哼。
   “哼，好笑！即使你有那个本事改朝换代！你有那个命享吗？”徐离易的美眸带着鄙夷的上下将吴老太婆一顿打量。
   “这个徐教主不用担心了！”吴老太婆将手放到下巴上，然后往上一挥，一张风情万种的美人脸出现在大家面前。
   “大夫人！”流放睁大了眼睛，这到底是怎么回事。
    羽小努力睁开眼睛，只觉得眼皮有千斤重，撑都撑不开！
    宇文真还想说什么，张张口，却没发出什么声音来，才猛然发现失血过多已经让他没有力气说话了。
   “哟！变成美人了。”徐离易的妖娆的声音也有了些颤抖了！
    已经取下易容，吴老太婆变成吴大夫人，对于众人的惊讶，她面带得意色，抬头望望头上岩洞顶，已然升到正空的月亮，月光一点点地照进来，很快便形成洞口那么大的光束直射到水晶上。
    是时辰了！一直从放血开始就闭着眼睛储存力气的闻人笑缓缓睁开眼睛。
    银白的月光将整个水晶棺 完全的笼罩，原本半透明的水晶棺被月光一照，立刻变得透明起来，里面被鲜血染红的人儿，越发的透出诡异的妖娆来。 
    突然的，水晶棺中先后射出黑，赤，橙，黄，绿，青，蓝七色光芒来，七色光芒在银白的月光中缓缓地靠拢，似乎有什么在牵引它们，要把它们融为一体似的。
    睁着眼的众人都惊讶得看着这梦幻似的一幕。
    吴大夫人原本也是得意的看着这一幕，可在看到只有七色光芒的时候，脸色立刻就黑了下来。
    她三步并作两步走到水晶棺前，低头一看，分别放在吴弦额头上的圆形黑玉，胸膛正中方形的黄玉，心脏上的水滴红玉，腰间左手里的环形绿玉，右手里的两颗青色玉粒，左边大腿上的镂空橙玉，右边大腿上的拄形蓝玉全都放出同色的光芒来，直直的在白色月光中相互靠近，却无法聚成一束。
    为什么！五大夫人走到大双面前用手指挑起他的下巴，将他苍白的脸看了又看，她的法术绝对不会错呀，从他身上搜出的凤形紫玉也和其他几块玉有相同的气场，也绝对错不了，这到底是哪里出了问题。
    吴大夫人脑中思绪一转，嘴角浮出冷笑，转身走到闻人笑面前，温柔一笑：“你做了什么手脚吧！”
    “哪敢亚！不是什么都在您的预料之中吗？”闻人笑朝吴大夫人虚弱的笑笑。
    “啪”又是一巴掌狠狠地甩到闻人笑脸上，“贱人，你到底做了什么！”
     闻人笑的头偏到一边，脑袋里嗡嗡的鸣叫不已 ，闻人笑着实过了好一阵，才回过神来，重新抬眼的时候吴大夫人已经再次走到大双面前，仔细地观察起来。
    吴大夫人仔细地打量着大双，突然伸手扒开大双的衣服，将其赤裸的胸膛看了半天，甚至伸出手在大双胸膛上一阵摸索。
    “哟！夫人看上咱大双了！”还有心关心周围状况的徐离易，轻轻地媚笑一笑，虽然虚弱却实实在在的传到吴大夫人的耳朵里。
    大夫人皱了皱眉头，却没想时间和徐离易抬杠，再过半盏茶的时间，就错过了最好的时机，到时候，不仅不死药无法得到，连儿子也会永远的失去。
   “不好了，夫人！”一个灰衣侍者从洞外连滚带爬的跑进来，“啪啦”扑跌在吴大夫人脚下，“杀杀杀进来了！”
   “什么杀进来？”吴大夫人眉头一皱，一脚踹得那侍从在地上翻了几滚直撞到绑闻人笑木柱上才停了下来。
    侍从从地上爬起来，跪着匍匐在地，“夫人，不知道是什么人，带着四五十人杀了进来！”
   “他们过了迷魂阵和毒蛊区？”吴大夫人还不是很在意随口问道，
   “过了，马上就冲到这里来了！”侍从哆嗦着说。
   “什么！怎么可能！”吴大夫人惊叫起来，
   “没有什么是不可能的！”一清亮悦耳的少年声音接下吴大夫人的话。
   “什么人！”吴大夫人不愧是要做大事的人，惊了下立刻就镇定下来了。
   “你最想找的人呀！”谢夜央着着七彩的绣花苗装，肩头上站着黑白条纹的花貂，脸上扬着自信的笑容，昂身站在洞门口，俊俏的脸庞犹如金童下凡。
   吴大夫人立刻反应过来，那个少年才是凤形紫玉的真正主人，“你才是！”
   “啊啊啊......”谢夜央没有回答吴大夫人的话，而是尖叫着跳了起来，“老巫婆你把他们怎么了！”
    谢夜央眼前：
    一个宽大的岩洞，四周点着火把，中间按八卦坤位竖着八根木桩，闻人笑在乾一，宇文真在兑二，流放在离三，夏侯了在震四，徐离易在坤八，淳于敖在艮七，羽小在坎六，大双在五（按逆时针旋转，解释：乾为天，坤为地，震为雷，为风，坎为水，艮为山，离为火，兑为泽）。
   八人被如此顺序悬绑在木桩上，光裸的左手上搭着两米长的细竹管，下面分别站着八个灰衣侍从扶助竹管，让其的另一头能稳稳的搭在正中间的水晶棺上。
   “我的天啦！你要放血放死他们啦！”浓浓的血腥味钻进谢夜央的鼻中，他当然也看到了他们中间的水晶棺，可由于站在洞口（吴弦头冲得地方），只知道里面有人，却看不清楚是谁。“啊啊啊.....易哥哥你没事吧！你看到吴弦了没有呀！”
   “他在棺材里呢！”徐离易咬牙死撑，现在还清醒的只剩下他，闻人笑，流放，淳于敖了！羽小，大双早晕过去了，夏侯了，宇文真也只剩下模糊的意识了！
   “他在水晶棺材里，不会被你们的血淹死了吧！”谢夜央这一听还得了，虽然着急，却不敢马上冲到前面去，那美人身上有很强大的攻击蛊，他没有绝对的把握能打赢。
   “我们的血没把他淹死之前，我们就死了！你还在磨蹭什么还不来救我们。”流放有气无力地吼了一句，虽然声音只比蚊子叫大那么一点点。
   “哇！好漂亮！”谢夜央一脸兴奋得看着在月光中摇曳的七彩光芒，心里却想着怎么拖延时间，他刚刚只顾着冲，现在身边一个帮手都没有，老爹老娘，你们动作倒是快点呀！
   “漂亮是吧！就差你了！”吴大夫人拿出一寸长的银笛放在嘴边吹了个怪异的调子，大双下面的灰衣侍从立刻移开竹管，小心的放在一边，一步一顿的朝谢夜央走过去。
   “差我又怎么了！哟呵，你凭他就能抓住我呀！”谢夜央乐了，他虽然不会武功，可浑身是毒，是蛊，只要他想，瞬间杀掉百八十人都不成问题，这女人竟然只排一个人来抓他！这不是可笑吗？
   “是吗？他可是我炼制的毒人！毒蛊不侵,不信就试试！”时间不多了，吴大夫人吹了个急急得调子，刚才还慢吞吞的毒人，立刻动如脱兔，眨眼功夫就到了谢夜央面前。
    谢夜央肩上站着的小东西立刻窜到毒人身上，张口就咬，小东西的利齿带着剧毒陷进毒人的脖子里，毒人一点不当回事，伸手就要抓小东西，小东西感到危险，立刻机敏的窜回谢夜央的肩上，浑身的毛都竖起来了，吱吱朝毒人叫。
    毒人，我的天啦！那自己的攻击方式对他不是全没用了吗？
   “快逃！”闻人笑鼓足力气大叫一声。
    谢夜央心下一动，当下就想逃跑，他怎么忘了，闻人笑说过，不管出什么事情，都绝对不能让老太婆抓住他，不然吴弦就没命了！
    毒人上前一步，一手抓住花貂，一手抓住谢夜央的肩膀，往前一抛，直接将谢夜央抛到老太婆的脚下。
    吴老太婆伸手点了谢夜央的穴，将他拖到水晶棺前，撩起他左手的袖子匕首往裸露的手臂上一割，鲜血立刻就涌了出来。
   “好疼！”谢夜央闷哼一声，趴在水晶棺上看着里面血一样的人儿，惨白的脸在血色中如白莲般圣洁。
    吴弦对不起，我没用！害死你了！
    吴弦肚脐上的凤形玉佩在滴上谢夜央鲜血的时候，立刻发出一道紫色的光芒，加入七色的行列，很快的八色就在银白的月光中相互融合成一股。
    吴老太婆看着这一幕得意笑了！合手成禅，念起了咒语。
   “闻人笑！”徐离易看着不妙，抬头问对面的闻人笑。
    闻人笑虚弱的笑笑，没有回答徐离易的问题。
   八色融成一股，在银白的月光中慢慢的旋转起来，越来越快，越来越快！就在快得让众人看不清的时候，突的一下消失了可彻底，似乎从来没有出现过。
   “完了！”流放脱口而出。 
   “没有！”趴在水晶棺上的谢夜央哆嗦着说，他看到一个八色的球体从吴弦的胸膛里冒出来，不一会儿一个半透明的人形被八色球体牵引着从吴弦身体里钻出来，飘悠悠的升到银白的月光中。
   那是一个，有着披肩长发的陌生女子，脸蛋并不漂亮，却清秀可人，睁开的眼睛中有着所有人熟悉的疼痛。
   “对不起！我没有保护好你们！”带着哭腔的空灵的声音钻入每个人的耳中。
   “妮子！”闻人笑嘴角扬起苦笑。
   “欣儿！”流放呆呆的望着吴弦女子的模样，一点也不漂亮，却直击自己的心脏，扑通扑通，似乎要跳出嗓子眼！
   “吴弦？”徐离易微眯着眼看清了吴弦模样，啊！原来是这个模样，嗯！还不错，挺可爱的。
   “欣儿！”这才是他原来的模样，可人得让人放不下心来，淳于敖轻轻的笑了！ “哇！”谢夜央只是惊讶的瞪大了眼睛。
   “对不起，如果我真的离开，答应我，你们会找到自己的幸福！”血色的泪滴从清秀的脸上慢慢的滑下来，滴落到八色的球体中。
   “妮子说什么傻话呢！”眼角热辣辣的东西顺着脸庞滑下，闻人笑从来没想过自己还有泪水。
   “我不准你离开！”流放红着眼睛急急得吼。
   “想走，你倒想撇得干净！”徐离易可不干，不管他的身体还是他的灵魂，他都看得顺眼极了。
    淳于敖哆嗦着唇，没说出话来，欣儿，难道你也想就这么丢下我！让我一人如此的孤独。
   “别走，你还没给我讲完千年后的事呢。”谢夜央急得眼睛都红了。
   “对不起！真的对不起！”吴弦半飘在空中将下面的一切都看了个仔细，只觉得心如刀绞，一种无能为力的悲凉和无助，从灵魂的深处蔓延到四肢百骸！
    血红色的泪水一滴一滴的从眼中滑下。
   “哼！这可由不得你们了！”吴大夫人念完咒语，对于几人深情地对白嗤之以鼻！
   “也由不得你！”一沧桑女人声传了进来。
   “我的爹呀！我的娘呀！你们怎么才来呀！”再不来你儿子我得流血流死了！
  
   



娇妻美妾  4第三十章
    “哈哈哈哈。。。”吴大夫人见一男一女两老者站在门口，不由哈哈大笑起来。
    “有什么好笑的！”谢夜央嘟嚷了一句!
    “你的救兵就是他们吗？”吴大夫人不屑的笑道。
    “那又怎么了！”谢夜央可不爽吴大夫人那么说。
    “就这么两个没有的老东西能够对付我的毒人吗？”吴大夫人对她好费心血培育了十年才成功八个的毒人，可是信心十足。
    “哇！老婆子，她竟然这么说我们！”谢狂放涎着老脸，在步遥央面前装可爱。
    “得了吧！别恶心我了！小夜现在到没什么危险，制品中柱子上的几个没时间折腾了！”闻闻着浓重的血腥味，少说也放了一盏茶的时间了，再放下去可会出人命的！
    “哦！”谢狂放不耍宝了，从随身带的小布袋里掏东西。
    步遥央从身上掏出一把柳叶飞刀，朝空中比了比，“老头子，那些个毒人可就交给你了哦，别给我丢脸呀！”
    “老婆子，我什么时候给你丢过脸呀！”谢狂放说着，已经把制敌的东西放在了手中。“那中间那个女的谁收拾呀！”
    “当然是我了！他身上的绝命蛊你还能解呀！”
    。。。。
    两个在那里自顾自的说，根本没当吴大夫人是一回事。
    “哼！”吴大夫人被两个人护士来个彻底，抬头看看空中飘着的人，还差最后一步了，不能就这么前功尽弃，就这么让他们给毁了！
    吴大夫人掏出短笛，放在嘴边吹出来一尖锐的音调，站在七个下面的灰衣侍从立刻丢下手中的竹管，站在旁边抓着花貂的侍从也立刻丢掉手中的东西，一步一顿的朝谢步二人走来。
    “老婆子，这可就来了！”
    “来了你就接着！”
    步遥央足下一点，便朝众人飞去。
    吴大夫人见机急急的吹了个调，八个毒人同时朝空中飞去，要见步遥央抓下来。
    谢狂放轻笑一声，一纵身，将手中的粉末往毒人脸上一洒，毒人立刻身形一顿从半空中摔了下来。
    吴大夫人大惊，这怎么可能，他费尽心血培育了十年的毒人，竟然就这么被那糟老头子随手洒把粉末给制住了？
    吴大夫人将短笛放在嘴边吹出来长调，跌落在地上的毒人晃晃悠悠的站了起来。
    “老头子，点子不弱！你先担着，我将人救下再说，不行就叫一身！”步遥央手中飞刀分别朝几人飞去，双手脚下，飞刀过处，牛筋尽断，丝毫不伤皮肤半分。八个人就这么毫无预计的从悬吊的木桩上摔下来。
    几个清醒的人也只有徐离易落下来的时候仅仅踉跄了一下就站稳了，其他三人和昏迷的几人一样，摔了个嘴啃泥！
    徐离易拔下手臂上的竹针，啪啪两声点穴止血！背倚着木桩站了好一会儿，失血过多的晕眩，即使是他也有些承受不住。
    流放狼狈的从地上爬起来，额头上起了一个老大的红痕，扯掉自己手臂上的竹针，用牙撕掉衣角将手臂缠了起来。稍稍感觉好些了，就挣扎着朝羽小爬去，小小身体弱，要是病了，欣儿会心疼的！
    淳于敖浑身无力的从地上爬起来，抽出手臂上的竹针，抬头看了看空中飘着的人，他想扑过去，那人却用滴着血泪的眼睛悲伤地看着他。他知道他的意思！即使他自己受到再大伤害，也不愿意其他人受到伤害，淳于敖嘴角扯出苦笑，等到头上晕眩稍好，颤颤巍巍的向其他人走去。
    闻人笑干脆在地上怕了好一会儿，等脑袋清醒了些，才幽幽的爬起来，取下手臂上竹针。
    吴大夫人吹着短笛，却不知道为什么毒人根本不听话，气的她扔掉短笛，右手一抬，嗖嗖一蓬闪着蓝色荧光的的细针灸朝毒人围绕着谢狂放飞去。
    “你的对手在这里来！”步遥央脱下罩衣反手将吴大夫人的毒针一兜，冷笑着跳到吴大夫人面前。
    步遥央将吴大夫人拦下，谢狂放将毒人耍上手。
    等流放和淳于敖将其他几人弄醒后，徐离易也运功完毕了，闻人笑也养足精神了，吴炫也没时间等了！
   “夫夫夫。。。。”羽小吃惊的望着空中飘着的魂魄，整个人吞吞吐吐的没说出一句完整的话。
    “呵呵。。。小小再叫一次夫君吧！”吴炫微微的笑了，银白的月光中血红的泪滴闪烁着蛊惑人心的色彩，“或许这是最后一次了！”
“不不。。。”羽小摇着头一步一步的往后退，脚下一个踉跄被身后的流放扶住。
    吴炫咬咬唇，展颜笑了，“算了，不叫也无所谓了，谁看到自己的夫君猛然变成这个样子，都会受不了的。小小你只需要记得，夫君在你心里最光辉的模样就好了！”
    “不是，小小不叫，不管您是怎么样的，小小都能接受！”羽小从流放怀里挣扎着向前走了两步，圆圆的大眼睛中蓄满了泪水，“小小是怕叫了，夫君就真的离开了。”
    “欣儿你怎么可以说这样的丧气话，你把我们当什么人了。”流放可见不得吴炫如此的轻贱自己性命，他如此轻贱自己，到底致他们于何地。
    “只为你的容貌和身体，那我犯得着连生命都不要了吗？”吴炫的犹豫不决，让宇文真也火了，“你肯就这么走了，那我就重新当我的太子去。”潜在的话就是，只是吴炫赶回去，他就拼了命的去夺皇位。
    夏侯了远远地靠在木桩上若有所思的望着空中飘着的吴炫。
    “我我！！”吴炫张了张口，喉头闷得让他说不出话来。他也不想呀，他那里舍得下，可是，他没有办法，他本来就不属于这个世界，这一年来的没好日子，也不过时他从上天的疏忽下偷来的。
    他有什么资格，给他们保证，他有什么资格，要求他们记得。
“神棍，你一定有办法的!”淳于敖拉住闻人笑的衣角，恳求着，他从来没想过他还有求神棍的一天。
    “肯没办法，我第一个杀了你！”徐离易直接撩狠话。
    闻人笑深深地吸了一口气，没回答两人的话，只是紧紧地盯着吴炫胸前的把色彩球。
    只见那把色彩球在几人说话时候，旋转得更快了，将吴炫滴下的血泪完全接住。
    “难道你真的不想留下来，难道你就真的想这么一走了之！”一直被忽略的谢夜央终于忍不住开口了，趴在水晶棺上，只能借助水晶棺材的壁上反光模糊地看到上面情形，哪一个叫胸碍着疼，哪一个叫眼睛看着疼。“你们谁过来帮我把穴解了先！”
    流放上前一步将谢夜央的穴道解开，谢夜央一舒坦，立刻给自己的手上伤口敷上药，然后对了吴炫就噼里啪啦得来了一串，“你想就这么走了，留下我们大眼瞪小眼算个什么事儿！再说了你一走，易哥哥可不会放过我们！他们怎么说都沾过你的生受易哥哥那一绫纱，还不委屈！我什么都没沾上，我受那一绫纱不冤屈的慌呀！”
    吴炫的嘴角忍不住抽搐了一下，这还是他那个小七，一点儿假都不掺！
    八色的彩球接下吴炫最后一滴血泪，突然变大一下子将吴炫的魂魄包裹了进去。
    “夫君！”一个声音。
    “欣儿！”两个声音。
    “吴炫！”四个声音。
    不同的七声，相同的担心。
    “谢夜央，我让你下的蛊你下了没有！”闻人笑没叫，他等的就是这个时候，他一下子窜到谢夜央面前，急的也不叫谢公主了，直接叫名字了！”
    谢夜央呆了一下，慌忙点头，“下了，下了！”
    “下了什么了！”在八色彩球的吴炫双手撑着球璧，急急的问道，小七对他下了蛊？什么时候！
    “那你快过来，把手放到吴炫的肚子上。”闻人笑拉着谢夜央走到水晶棺前，将他的左手放到吴炫的身体的小腹上。
    “这是干什么！”谢夜央虽然是丈二和尚摸不着头脑，却还是照闻人笑的话说。
    “跟着我念！”闻人笑张口就来，不知道在心中酝酿了多久了。
    “乾为天，坤为地。
    天为阳，地为阴。
    阳为男，阴为女。
    阴阳者，天地之道也，
    万物之纲纪，编号之父母，
    生杀之本始。
    体为阳，魂为阴。
    阴阳结合，费逆天而行。”
    谢夜央没听懂了，可也跟着念。
    在旁边看着的徐离易，总觉得有什么地方出现了点问题。
    “亲子念母，不舍离去。
    魂牵梦绕，
滞回！滞回！”
    谢夜央跟着念完最后一句，闻人笑让他反复的最后的三句。
    闻人笑教完紧张的看着彩球中的吴炫，如果成功，吴炫的灵魂会被释放出来，可如果不成功，吴炫的灵魂就会被彩球彻底的吸收。
    “亲子念母，不舍离去。
    魂牵梦绕，
    滞回！滞回！”
     谢夜央嘴里不停的念着。
    亲子念母！徐离易终于知道问题出在哪里了！他立刻拉住闻人笑，开口问道，“你说的蛊，不会是胎蛊吧！”
    闻人笑一眨不眨的看着吴炫，嘴里也答应着，“是呀！”
    “你说的亲子不会胎蛊孕育的婴孩吧！”徐离易再问道。
    “当然！”怎么回事，怎么一点反应也没有，那才球颜色没变淡，反而更加的浓了！
    “小夜，下来！”这一听可什么都清楚了，徐离易立刻动手将谢夜央拧开了。
    “你在干什么！”闻人笑惊跑了三魂吓掉了刘魄。
    “干什么，救吴炫的命！”徐离易懒得解释了，将左手放到吴炫小腹上，一字不差的念出闻人笑教的话。
    其他几人根本没搞懂是怎么回事，只是在旁边呆呆的望着。
    “胎蛊！婴孩！”吴炫在八色球里听到他们的对话，那个叫郁闷啦！什么乱七八糟的！
    闻人笑惊慌的抬头看了看吴炫，只见那渐厚的色彩开始随着徐离易的吟唱而稳定下来，但是却没有变淡的意向。
    “到底怎么回事！”虽然色彩稳定下来了，闻人笑可灭有放下半点心来，眼神在谢夜央和徐离易身上来回的晃悠，问题肯定还处在他们身上！“到底还有谁！”
    谢夜央想了下，手一拍额头，想起来了，连忙跑过去将木桩上倚着夏侯了拉了过来，指着他道，“还有他！”
    “快过来站到水晶棺的另一边去，将左手放到吴炫小腹上，跟着徐教主一起念！”闻人笑赶忙将夏侯了赶过去。
    夏侯了虽然不明白，却知道关系到吴炫的生死，做起来也毫不含糊。
    “那个，啊笑，你能告诉我这啥跟啥吗！”吴炫拍了拍球璧，哎呀！啪啪的响，魂魄还能接触到实物？吴炫想了想有踹了踹球璧。
    吴炫在球体里闹腾，下面几个却全没反应，只知道他在球体里动来动去，却听不到他在说什么。
    徐离易和夏侯了不停地念着，额头都开始神厨冷汗来了，不是说念得太久了，而是觉得吴炫的小腹上，有什么东西在吸收他们力量。
    闻人笑抬头望了望岩洞顶上的月光，当月光离开水晶棺的时候，妮子的灵魂还没有归体的话，那可就没得救了！
    时间慢慢的流逝，月光越来越暗。
    难受，好难受！不知道什么时候，吴炫终于忍不住抓住襟口跌坐倒在八色彩球中。
    “夫君怎么了！”小小最先惊叫起来，却被淳于敖一把捂了嘴。
    “欣儿！”流放随后喊道，被宇文真点了哑穴！
    水晶棺前的几人惊不得呀！
    月光一点点抽离水晶棺。
    徐离易和夏侯了身上冷汗如浆，面色比失血还来的惨白，显示着两人正在极力的忍耐着什么。
    闻人笑的双眼狠狠地瞪着那八色球体，双手抓着水晶棺，指甲都裂开了，渗出雪血丝来。
    谢夜央也感染了紧张的气氛大气也不敢出。
    吴炫觉得自己脑袋很晕，似乎要昏过去了，可是心里却知道，他不能昏倒，昏过去，就一切都完了。
    当月光从吴炫身体腿上消失，月光正好消失在徐离，淳于两人的手旁时。
    一空灵稚气地声音突然传进所有人的耳中。
    “娘，别走！”

    


娇妻美妾  4第三十一章
  
   “娘!别走！”空灵稚气地声音钻进吴弦地耳中，如雷击般打得他浑身激灵！
    不是没听小孩子叫娘，那是一个稚气，那是一个亲近。
    可是，这不是吴炫的感觉，吴炫只觉的那声‘年’是从自己的身体里分离出来的，那声‘娘’让自己的灵魂都在颤抖。似乎千百年俩就等着这么一声，那声一种最强烈的羁绊，甚至比爱情还来的深刻悠远！
   “娘，别走。”
    吴炫努力的让自己的脑袋清醒些，趴在球体里，望着下面水晶棺的‘自己’，只是从徐离易，夏侯了的手覆盖的地方，冒出两个半透明的小脑袋，他们挣扎着从‘自己’的身体里爬出来。
    吴炫狠狠地咽了口唾沫，为什么他浑身一个激灵，有见到‘贞子’的感觉，如果有什么东西突然从身体里面爬出来，你会有什么感觉。
    很快两个胖胖小东西，裂着只有两个门牙的嘴朝吴炫笑，奶声奶气叫着，“娘娘。”
    吴炫瞪大眼看着眼前两个小娃儿，一个长眉冷眸，一个媚眼妖颜，活生生下面那两位的缩小版。
    这怎么回事！
    吴炫呆了。两个小东西晃悠着小胳膊小腿，朝吴炫走来，分别将两只小手伸进把色彩球里，就在吴炫眼前。
    “娘娘，我们回家！”
    “回家！”吴炫喃喃的重复，却没动作。
    妮子你在犹豫什么呀！眼看着月光就已经撤到吴炫身体的颈部了，在月光撤完之前，还不归位的话，不仅是吴炫没命，那两个小的也会没命的！
    徐离易两个为了撑住两个小东西的灵体，身体被吸走了力量，已经快到他们的极限了。
    其他几人则是目瞪口呆的看着这一幕。
    “娘娘，我们回家!”
     “回家，哪里才是家！”吴炫痴痴地问。
    “这里，这里是你的家，妮子快拉住他们的手！”闻人笑急了，什么也不管了急急的喊道。
    闻人笑这么一眼，把其他人喊醒了！
    “夫君，回来，有你的地方，才是小小的家！”羽小从淳于敖手中挣扎出来，泪眼朦胧的望着吴炫。
“吴炫，回来，你说过会给我一个不再孤独的家的！”淳于敖掐紧拳头。
    “欣儿，回来。”宇文真说不出矫情的话，只‘回来’两个包含了所有的情感。
    欣儿，回来，被点了哑穴的流放连连张嘴却什么声音也发布出来，心里那个急呀！
    “吴炫，快拉住呀，你想让我们功亏一篑吗？”徐离易额头全身冷汗，本来不宜开口，可他看着吴炫婆婆妈妈犹犹豫豫，心里就来了火。
    “吴炫，易哥哥说的是呀！”谢夜央直接跳了起来，恨不得冲到空中将吴炫拉出来。
    夏侯了咬着牙，他的课没有徐离易那么本事，被吸走了那么多力量，还能说话，他只能抬眼望着吴炫，吴炫看得懂他的意思。
    吴炫环视八人，心中一热，缓缓地将手伸向两小孩。
    “抓住，快到！”所以人都屏住了呼吸。
    “不行!”一凄厉的吼叫声，震疼了所有人的耳朵，一个人影飞窜到水晶棺材前，一脚踢开夏侯了，一掌打开徐离易。

    两个孩童的灵体瞬间消失！
    月光彻底离开吴炫的身体！
    所有人的眼睛都不适应着突然失去的光芒，眨眼间，八色彩球已经缩成了拳头大小，吴炫的灵体不知道去了何方。
    “妮子！”闻人笑腿下一软，跌坐在地上。
    羽小扑到水晶棺材上，傻傻的望着吴炫。
    “死巫婆，我杀了你！”谢夜央最先回过神来，伸出双手就跳到吴大夫人身上，要掐死她的脖子。
    “滚开!”吴大夫人一掌打开谢夜央。
    谢夜央本来就不会武功，立刻被吴大夫人这一掌打落在地，口吐鲜血。
    谢夜央这一落地，唤醒了呆愣的众人。
    淳于敖，宇文真，流放立刻揉身上前杀招尽出。
    夏侯了从地上爬起来，斜靠在崖壁上，吴大夫人的一脚让本来就失去过多力量他无法再站起来。
    徐离易很生气，他迅速封住被吴大夫人打得翻涌的气血。
    他笑了，媚眼弯弯，媚声盈盈。
    “该死的，易哥哥！”谢夜央双手捂住耳朵，没一会儿又再次喷出了鲜血。
    其他几人也忍耐了一会儿，，终是支持不住盘坐在地运功抵抗媚音。
    羽小独自趴在水晶棺钱，只觉的耳中剧疼不止，身体里气血翻腾，急运功抵抗也无济于事，正要转过头，吐掉口中污血，手上却突然一凉，暖暖的热流从冰冷的覆盖物上传进身体里，传进自己的心里，直达灵魂。
    “夫！”羽小惊讶的要叫出来。
    吴炫睁开眼睛，漂亮的桃花眼里，有着疲惫却依然晶亮。他微微嘟嘟嘴，让羽小噤声。
    羽小立刻点点头，双手捧着吴炫的冰冷的手，将其放到脸上边，眼泪大滴大滴的落在吴炫身上，晶莹的泪珠在血红的衣衫上晕开淡淡的色泽。
    “哇！”吴大夫人终于受不住喷出一口鲜血来。
    徐离易停止了媚音吟唱，嘴角溢出了鲜血，可见失血过多，和失去力量过多，还强自运用媚音，这让他受了严重的内伤，如果不是心中坚定了要杀面前这个害死吴炫的女人，恐怕他早已昏了过去。
    把色彩球中突然调出一颗荔枝大小的银白的药丸，落在吴炫的身上，两个人都没有发现。
    “哈哈哈哈哈。。我成功了，我终于成功了！”吴大夫人狂乱的大笑起来，她披头散发，脸上精美的装扮早融成了一片，嘴角鲜血淋漓，咋看之下还以为看到了女鬼。
    “哼！'徐离易冷哼一声，玄绫纱一声，绞住了吴大夫人的脖子，“你笑，我让你笑！”
    “咳咳咳咳！”吴大夫人剧烈的咳嗽起来，她还在笑，疯狂的笑，虽然她知道他已经没有办法再得到不死药，也没办法再让她的弦儿回来了，可是，她却很高兴，那个占据她孩子的人死了，这些自以为是的贱人们再也没办法带回他了，“哈哈哈咳咳哈哈！”
    “易哥哥小心！”谢夜央眼尖的看到吴大夫人手指一动，立刻唤回花貂，窜到玄绫纱上拦截那致命的毒蛊，并且费力的扔出竹管，小黑从里面闪电般的窜出，一口咬在吴大夫人的脸上，注入致命的毒液，才几秒的时间，吴大夫人就凄厉的大叫起来，甩掉脸上的毒蛇，双手抓下脖子上的玄绫纱，疯狂的抓着脸，不一会儿，脸上抓绕得鲜血淋漓，恐怖非常。
    “小小扶我一把！”吴炫虚弱的说。
    “好！”羽小连忙搭手。
　　　　两人这边竟然没有任何人注意到，他们被疯狂的吴大夫人吸引了所有注意力。
　　　　“啧啧，忒恐怖了吧！”吴炫艰难的趴在水晶棺上，那上蹿下跳的吴大夫人，让吴炫一阵恶心。“血腥味道好重哦，不行，我想吐。”原本注意吴大夫人的七双眼睛齐刷刷的转过头来。
　　“嗨！”吴炫干笑着打招呼，七双眼睛里带着诡异的色彩，惊出吴炫一身冷汗。
　　“妮子，你是妮子吗？”闻人笑惊慌的从地上爬起来，问出来所有人最想问的问题。
　　“当然是我，啊笑，我回来你不高兴呀！”吴炫嘻嘻笑道。
　　“妮子。。。”
　　“啊啊啊。。。为什么你还没死，我要杀了你！”吴大夫人满脸血痕的朝吴炫冲过来。
　　“我的妈呀！”吴炫被吓得摔回水晶棺里。
　　吴大夫人寸长的毒指甲在吴炫眼前一寸处停了下来。
　　她额头上扎着数根亮晶晶的尖针，脖子上缠绕着玄绫纱，心脏上插着象征王权的弯刀，再看她背部，一把精致匕首，一柄三尺青峰。每一击都足以致命，吴大夫人却还挣扎着要靠近吴炫，嘴里不停的溢出鲜血。“杀杀。。”
　　　徐离易用力一拉，一摔，吴大夫人被重重的摔到岩壁上，脑浆迸裂，红红白白流了一地，她终于消停了！
　　　　“恶！”吴炫这下是真的吐出来了，酸臭味混合这血腥味组成了一种美妙的味道。
　　可这种味道却无法阻止惊喜的众人。八个人将吴炫团团围住。
　　“那个，你们这是干嘛。”吴炫拽着袖子擦擦嘴角的污秽物，却没想到弄了一脸的鲜血，一个银色药丸完全不沾血迹的滚到吴炫脚边，吴炫好奇的捡了起来，“啊笑，这个就是不死药吗？”
　　闻人笑接过来，看了看，点头道是。
　　　“快出来吧！你一身鲜血淋漓的让人看得恐怖兮兮！最恐怖的那还是我们的血！”谢夜央掐着鼻子说道。
    “嗯，说的也是，这黏糊糊，腥味无比的东西还真是麻烦！”吴炫赞同的点点头，却收到了七双刀眼。（剩下一双是小小的，他从不会对夫君恶眼相向。）
    夏侯了什么都没说，将吴炫从水晶棺里抱了出来。
    “嘿嘿！”吴炫脚踏实地的时候，感到一阵的晕眩，眯上眼睛，倚在夏侯了怀里。
    “玄月，你要干什么！”闻人笑惊恐的声音传到吴炫的耳中。
    吴炫疑惑的睁开眼睛，却发现自己和月已经站到了离七人十米远的地方，而那七人都是一脸的惊恐。“你们怎么了！”
    吴炫转动了一下头，想看看头顶上的玄月，脖子上却是一疼，让他不得不低下头一看，脖子上什么时候多了一把三菱短刀。吴炫马上知道一切，他以为不该在这个时候的。
    “把不死药给我！”夏侯了冷冷的道，手因为吴炫的乱动而有些颤抖。
    闻人笑想知道吴炫的意思，吴炫却低着头，看不清表情。
    “给他，反正要来也没用。”说这句话的是站着都摇摇欲坠的徐离易，如果他还有力气，他怎么可能眼睁睁看吴炫被挟持，而且还是被‘自己人’挟持，他的警惕性在什么时候被吴炫消磨掉了，还相信了身边这群人。
    “月哥哥！”羽小不敢相信的望着夏侯了，月哥哥怎么可能可以这么做。
    “玄月，你放开欣儿！”终于被解开哑穴的流放，怒气冲冲吼。
    “给他吧！啊笑，我们并不需要！”吴炫终于抬起头来，脸上挂着难看的笑容。
    闻人笑虽然犹豫了一下，却还是将手中的东西扔给了夏侯了。
    夏侯了接住药丸，将其小心的放到怀里，手上的三菱短刀却还是抵在吴炫的咽喉上。
    “都已经给你了，你还不放开欣儿。”在夏侯了将三菱短刀搭在吴炫咽喉一刹那，宇文真觉得自己的整个世界都要崩溃了。
    淳于敖深深的屏住呼吸，拉住了谢夜央想动的手，不管怎么样，五是不愿意看到玄月受伤的，即使玄月伤害了他自己。
    夏侯了犹豫着，公主的命令，是带回吴炫和他身上出现的东西！
    这是公主的命令，作为一个死士，一个必须忠诚的家臣，他却犹豫了！
    “月！”吴炫抬眼望着头顶，曾经让自己痴迷的现在也让自己放不下的人。“做你该做的事，我不怪你，每个人都背负应有的责任，我只想对你说一句话！”
    “什么？”夏侯了不自觉的开口问道。
    “我等你！”说完这句话，吴炫两眼一闭，昏睡了过去。
    “吴炫吴炫！”夏侯了被吓到了，手中从不离身的三菱短刀叮当落在了岩地上。
    “就为了妮子这句话，你走吧，我们不会为难你了，把妮子留下，现在她的身体状况很危险，只有我们能救他！”闻人笑冷静的说，制止身边躁动的人。
    夏侯了深深的看了吴炫最后一眼，终于下定决心，决然的离开，眼中的冰雪却在听到吴炫说话的那一刻已经消融了个彻底。
    为什么！到这个地步，你还选择相信我。
    ――
    两个月后
    “醒了，醒了！”一个声音惊叫着，分散在院子中的众人惊跳起来，一迅雷不及掩耳的速度冲进了房间。
    所有人屏住呼吸等待着。
    长长的睫羽微微的颤动，眼睑一点一点的抬高，终于完全睁开了！
    这一瞬间，所有人都看到世界上最美丽花儿的绽放，那是无法言语的悸动，那是一辈子最美妙的回忆。
    春意的桃花眼里，有着困惑，迷茫。
    却是所有人最爱的眸子。
    “夫君！”羽小小心翼翼的唤道。
    只见吴炫愣了下，突然闭上眼睛，又突然睁开，认真的打量着羽小，然后开口，有些涩哑。
    “你是谁！”
    羽小的眼泪一下子就涌了出来，夫君不认识他了！
    “妮子，开玩笑也要有个限度，你吓着小小了！”闻人笑可不赞同吴炫在这个关口恶劣。
    “妮子是谁，你又是谁！”吴炫歪着脑袋问。
    “欣儿，别装了！”宇文真有些害怕，因为他从吴炫的眼里看到了真正的陌生。
    “欣儿？”吴炫更加的迷惑了。
    “你再装，小心我用剑给你戳几个透明窟窿出来！”他也不想想，这两个月来众人担子多少惊受了多少怕，他一醒，还敢给他们装上这一出。流放的压抑了两个月的火气就这么蹭蹭的上来。
    “吴炫别任性了，可能刚睡醒，还没缓过来呢，先喝点水吧！”淳于敖轻轻的将吴炫扶起来，从谢夜央手中接过水杯，小心翼翼的喂到吴炫嘴里。
    “吴炫！”吴炫嘟嚷了一声，皱着眉头，喝下淳于敖喂下的水，清凉的水带着一个个片段闪现在脑海中。
    “我再给他把把脉，看是不是脑袋睡糊涂了！”谢夜央钻到吴炫面前，认真的给他把起脉来。
    “小夜，可看仔细了，要是他有什么问题，我可不敢保证你的安全。”徐离易冷冷的道，他可不想好不容易医好了吴炫，吴炫却不认识他了，那他的牺牲不是白费了，想他可从来不做亏本的买卖。
    吴炫抬头看着围着的男人们，俊美的，乖巧的，英挺的，妖媚的，俊俏的，霸气的，高贵的。一个个男子都是如此的出色，如此的耀眼！
    虽然少了张冷峻的面庞，有些遗憾！
    此时此刻，吴炫尝到了世界上最甘醇的美酒――幸福的醉了！
    于是
    他笑了！
    亮晶晶的桃花眼水光点点，性感的薄唇角儿弯弯！ 

娇妻美妾  1第一章   临变
   “你傻笑什么！”坐在床前的谢夜央最先发现吴炫嘴角的笑意，他最不明白了为什么吴炫老是喜欢笑，而且总是笑得他心乱乱的，难道最先喜欢上的就是他的笑容，弯弯的唇角儿，动人心弦。
    “嘿嘿。”吴炫歪着脑袋，看着众人笑，因缠绵病榻过久而显得苍白的脸，荡出醉人的红晕。
    “不装了！”闻人笑冷笑一声。 
    “啊笑，不是装拉，是刚性没反应过来嘛！”吴炫干笑着道歉。
    “哦，没反应过来，就可以下我们那，看看小小都快被你吓哭了。”流放可不满意吴炫的说法，不爽的将羽小腿上前去。
    “没有，小小没哭，夫君别听放哥哥说。”羽小赶忙用衣袖将眼角的泪水擦去。
    “对不起，小小吓到你了！”羽小的红红的眼眶哪里逃得过吴炫的眼睛，吴炫伸手拉住羽小的手，诚恳万分的道歉。
    “没，没。。。”哥哥们都看着呢，羽小骚红了脸。
     “谢夜央，吴炫的身体没问题了吧！”淳于敖最关心的还是这个问题。
    “嗯？”谢夜央微微犹豫了下，“是的没事了！”
    他闪烁的言辞想当然被有心的人看在了眼里，除了粗枝大叶的流放和羞臊的羽小。
    “什么没事呀！”吴炫不解的问。
    “你已经昏睡了两个月了！”宇文真话语里有着浓浓的担心。
    “嗯！哥哥们和小小都好担心！”羽小跟着重重的点头，他人真的模样在吴炫眼里可爱极了。
    “哇,那么久呀,我都还没被饿死，真是难得难得呀！”吴炫环视了眼众人，嘻嘻的笑着。
    “死！想得倒容易，每天轮人照顾你的生活起居，你倒是自在呀！”徐离易虽然媚音柔柔，听着吴炫耳中却有着不爽的冷意。
    “嘿嘿！”想想他昏睡了两月，竟然没得肌肉萎缩症，那肯定是他们的功劳了，再听听他们可是轮流照顾他的生活起居，吃饭，洗澡，如厕。都得他们亲自动手，他没意识，那个吃饭肯定只能噗喂了。。。嘿嘿，吴炫想着想着脸上晕开了不正常的红晕，也不知道是羞得还是骚的！
    “你脑子又在想什么呀！”闻人笑伸手点了点吴炫的额头。
    “想该想的！”吴炫嘿笑下，“对了，你们都找个凳子坐下吧，全站着，给我莫大的压迫感！”
    挺无需这么说，闻人笑毫不客气的做到了床头，徐离易也抢了个床尾坐着，其他几人纷纷端来凳子团坐在床前。
    哥哥都身高了得，坐得太近了，还是压迫感十足，不过这话吴炫可不敢再说了，除非他相当长被废了。
    “咕咕。。”吴炫还没开口，肚子到先唱起了空城计！
    吴炫只能抓抓头皮，尴尬的笑了，“我好像饿了！”
    “只急着来看你，忘了这都山晌午了！”淳于敖积极站起来，“等着我去叫人将饭菜端到这里来。”
    “等一下我也跟你一起去。”谢夜央想着吴炫的身体还有异动，他跟去，在吴炫的饭菜里放血安心定神的药物！至于那个问题，必须找众人商量才行。
    “我也起来，到桌子上吃去，睡了两个月了，都快发霉了！”吴炫挣扎着起来，身体却有些不是自己的，不受控制了！
    “小心些！”闻人笑伸出手扶住吴炫摇晃的身体。
    “你还是别起来，摔着碰着，又得让人担心了！”流放直接走上前，将吴炫按坐到床上，摆明了不让他起来。
    “可是。。”
     “没什么可是，身体最重要！你以前不是说过，身体是革命的本钱吗！”虽然革命在宇文真映像中是造反的意思。（很明显这是吴炫没好好解释造成的误导！）
    “嘿嘿！你还记得呀！”吴炫也不坚持，乖乖的坐在床上。
    这句话让宇文真黑了脸，只听他冷冷道，“你说的每句话我都记得，怎么不愿意！”
    “没那个意思，小真能记得我的话，我高兴还来不及呢！”吴炫赶忙逢迎拍马，蜜糖先抹上再说。“怎么会不愿意，瞧瞧，小真送我的东西我可一直带着呢。”
    吴炫说着把带着金丝龙爪镯的脚从被子里转出来，显给宇文真看。
    那米白色优美的脚裸上金色耀着众人的眼，当下，一家欢喜一家愁！
    哼！早想把那碍眼的东西给废了，一直找不到借口，这下可是送上门的机会！徐离易目光灼灼的盯着吴炫的脚裸。
     “显什么显，还不快缩回去！”流放的不悦可是在的写在脸上。
    嗯不错，很漂亮，哪天他也去订做一个，给妮子带上！闻人笑‘狼眼’将吴炫上下这么一打量，他要选个显眼的位置。
     羽小却低着头，绞着自己的衣角，夫君送给自己的玉牌，已经在那天和其他七色玉混为一体，变成八色球了！他竟然弄丢了夫君送给自己的东西！
    “嘿嘿！”吴炫讪讪的将叫缩回去，几个人的眼神让他觉得恐怖！
    “过来帮把手，我们把桌子抬进去。”谢夜央在外面高声的喊道，流放和羽小立刻站起来出去帮忙，而剩下的三个大眼瞪小眼，一步也不愿意离开。[XIN鲜中文网五角星shou打]

“太夸张吧！”吴弦眼睁睁看着几人撤去屏风而将一宽大的红木桌抬进来，上面摆满了三盛的菜肴！他们不是想在他面前吃吧！很明显是这样。
“哇，流口水了耶！”两个月不知肉味，吴弦这才发现他是如此的想念饭菜的味道！
“我去给你端来！”宇文真急急的起身，今天原本就该他照顾的！
“啊，易，你们也去吃吧！”吴弦朝身边的两人说道。
两个人没动。
“难道你们想看着我吃呀，过去过去，反正也在旁边，跑不了的！”吴弦嘻嘻的笑道。
听到这话，两人才缓缓起身。
“这个，是专门给吴弦准备的！”谢夜央分出药膳放到木盘里，递给宇文真。
“我想他不会喜欢的！”宇文真摇摇头，餐盘里只有一碗粥，外加撒了葱花的蛋羹，都是流食！
“不喜欢也没办法，他的身体现在不能承受过多的油腻！”
“给我多夹几个卤鸡翅。还有表椒肉丝，当然别忘了回锅肉。。。”吴弦坐在床上望着满桌子的菜大流口水。
“听听。。。。”正在布筷的淳于敖听到了两人的谈话，无语的看向床上躺着快把脖子伸到桌上的人。
羽小听到吴弦在那里喊，赶忙用自己的碗给他夹了很多好吃的，放到宇文真端着的木盘时。
“小小，吴弦不能吃这些！”谢夜央将碗端出来递到羽小手中，“自己吃吧！”
吴弦的视线被几人给挡住了，伸长了脖子也看不到。
“一点都不能吃吗？”羽小手小心翼翼的问。
“不能！”谢夜央直接摇摇头。“快端过去吧！”羽小乞求的眼神，可比吴弦难对付多了，谢夜央怕自己心软，慌忙催促宇文真端过去。
“来了，来了！”吴弦兴高采烈的搓着手，终于可以吃饭了。
宇文真将盘子放到床边的凳子上，吴弦一看立刻不满的嚷嚷，“什么意思嘛！只有一碗粥一碗蛋羹，我的鸡翅呢，我的肉丝呢，我的回锅肉呢？”
“你现在还不能吃太多油腻的东西。”谢夜央回头就给吴弦来了一句。
“为什么？这是不公平待遇，我抗议抗议！”吴弦拍着被子，像个得不到糖果的小娃娃般撒泼哭闹。
“抗议无效！”知道情况的几人头也不回的拒绝了吴弦。
“不让你吃，是对你好，吵什么吵！”流放戳着碗里的饭，谢夜央既然说了欣儿不能吃太油腻的东西，那他一定就吃不得。
“没关系，我帮你吃。”闻人笑夹了块青椒肉丝晃了晃，放进自己嘴里，“嗯，味道真是不错。”
“等你好，想吃什么不行？”徐离易柔媚的笑，吃饭的姿势高傲而优雅。
羽小则低着头，努力地扒饭。
“欣儿，不准任性！”宇文真端起碗来，用勺子盛了些粥，仔细地吹了吹，放到吴弦的嘴边。
吴弦看了看众人，再看看从小，衣来伸手，饭来张口的小真，什么时候他已经会如此熟练的照顾他人，而这个他人却永远只有他而已。
吴弦不吵了，乖乖的张嘴，吃下宇文直喂来的粥。

黑夜漫漫，无月夜。
星光点点，有薄光。
“欣儿乖乖，好好睡觉。”宇文真给吴弦掖好被子，轻轻地哄着。
“不要！”吴弦掀开被子，赌气似的坐了起来，他都睡了两个月了，干嘛还要他睡，虽然现在是晚上，可是他精神着呢，哪里睡得着。
宇文真哪里不知道吴弦的心思，要是平常他怎舍得离开，可是今天......
“小真，陪我嘛。”吴弦撅着嘴，拉着宇文真的衣角，撒娇。
“不行！”宇文真很干脆的拒绝。
“真的不行？”吴弦可怜兮兮的望着宇文真。
“真的！不行！”宇文真不想心软，干脆转身走人。
吴弦见如此，心里一笑，小真还真铁了心，逼得他要出狠招了。
“小真！”柔媚的声音突然传进[新+r中文W“bhyl413”手da] 宇文真的耳中，顿时让他心痒难忍，忍不住回头。
只见：吴弦黑发披肩，漂亮的桃花眼，春意盎然，魅惑流光，性感的薄唇角儿弯弯，勾魂夺魄。
雪白的亵衣半褪肩部，米白色的肩膀消瘦实，微凸的锁骨上泛着珍珠般诱人的色泽。
左腿曲卷，玉足微弓，魅惑般撩起右腿的裤脚，一点点往上移，亮眼的金色瞬间吸引宇文真全部的注意力。
那是他专属的标记！
宇文真心动了，焦躁的咽了口唾沫。
“小真，陪我！”吴弦媚音如丝，伸出玉臂，邀请着。
宇文真的欲火一下子就被点燃了，他想扑上去，狠狠的扑上去，可理智告诉他，不可以，欣儿的身体承受不起，今天的事也不能耽误。
看着宇文真的情动，吴弦在心里小小的比了个胜利的手势。
为了确定成功，吴弦伸出右足，缓缓攀上宇文真的大腿，挑逗着他的意志力。
宇文真紧紧的握着拳头，深深的吸了口气，单脚跨上床。
吴弦的双手立刻像灵活的水蛇缠上了宇文真的颈项，得意的笑了。
正当他要拉下宇文真时，却被轻轻一推，倒在软枕上，身上微微一重，薄被上身。
吴弦不解的偏头，宇文真已退到床下，正在给他掖被角。
“小真！”吴弦不满极了，他都作了色诱的行为了，小真竟然还忍得住，是他失去魅力了吗？还是他昏睡两个月来，他们另结新欢了！
“别胡思乱想！”宇文真见吴弦睁大眼发呆，便知道他在想什么。
“你都不碰我！”吴弦委屈的扁着嘴。
“傻瓜，我怕你身体受不住！”宇文真吻吻吴弦的额头，“安心的睡吧，等你身体好了，你还没怕没机会吗？只怕到时候，你会哭！”
谁哭，还不一定呢，想翻身？哼哼，没门儿，没窗户！
要知道，除了徐离易，他实在降不住，其他人，他还是有本事的！
“乖乖睡觉，别胡思乱想了！”宇文真坐在床前，轻轻的抚摸着吴弦的脸。
“你陪我。”吴弦拉着宇文真的手，撒娇道。
“好，好，我看着你睡着，才走！”宇文真微微的笑着。

一个身影在黑夜中快行着，来到一灯光微亮处，轻轻的敲了三下。
门打开了，从里面伸出一只手将人拉了进去。
“怎么样，他睡了吗？”谢夜央将人带进里室，其他人已经都到齐了。
“睡了，哄了好一会儿，他才肯睡，不过，我看他睡熟了，才敢过来的！”宇文真坐到桌前，不解的问道，“不过，到底是什么事？ 如此兴师动众，还一定要瞒着欣儿？”
“这件事情，我一个人无法决定，必须征求你们的意见。”谢夜央紧紧皱着的眉头给了大家不详的预兆。
嗯，现在我去找谁呢？不找小真，免得他说我骗他，吴弦在心里细细的盘量。
转念想了想，他们的房间在哪里，他还真一点都不知道呢，干脆碰碰运气，找到谁就准吧。嘿嘿。
对面屋子透着光，吴弦高兴的快步走去，有到谈话声，停了下来。
“到底是什么事？别婆婆妈妈的，像个娘们似的。”这种紧张的感觉，让流放不爽独很。
“小夜，有什么话直说好了。”徐离易优雅的支撑着自己的下巴，手指烦躁的敲击着桌面。其他几人也是这个意思，都目光灼灼的盯着谢夜央。
“小七，阿二，还有易。”吴弦仔细的分辨出几人声音，本想再靠近些的步子停下了来，易的功力高着呢，哪怕在踏一步也会被他发觉，里面除了那三人，其他几人似乎也在，他干脆在黑音里，听听他们到底要说些什么。
“我想你们应该知道，吴弦肚子里怀着两个孩子的事。”谢夜央终于开口。
“这又怎么样？”徐离易吹吹手指甲，里面还有个是他的呢！
“你还敢说！”提起这个，流放就来火。
闻人笑淡笑不语。
淳于敖无所谓，只要是欣儿的孩子，是谁的，对于他来说都没关系。但他却知道谢夜央提起这个并不仅仅如此。
他也要让欣儿给他生一个！宇文真想到。
夫君有宝宝了，哪天问下谢哥哥，他是怎么做到的，听说生宝宝很痛的，他不要夫君疼，但是他好想替夫君生两个小宝宝。羽小羞红着脸，赶紧将头低下。
孩子？吴弦惊了，回想两个月前，那两个带他回到肉体里的孩子，联想种种，我的妈呀！
他现在是个男人，怎么可能生孩子？胎盅！一定是小七！
吴弦想通后，愤怒了，为什么？为什么？！
他现在是个男人，实实在在的男人，他们到底当他是什么？
“现在的问题是，那两个孩子不能要，必须堕掉！”谢夜央艰涩地说出心里压抑着的东西。
“什么？你再说一遍！”徐离易一听，那还了得？那可是他的孩子呀！
其他几人也震惊了，虽然不是他们的孩子，可是，那是吴弦的孩子，他们自从得知吴弦怀了孩子后，期待着孩子的出生。
堕掉！突然听到这个词，吴弦不自觉的摸着平坦的小腹，心里像小翻了五味瓶，不知道是什么滋味精
“吴弦现在的身体根本无法承受那两个孩子！”谢夜央咬着牙。
“没有其他选择吗？”淳于敖轻劲地问出众人的心声。
“有！”谢夜央开口给了众人希望，后面一句，却重重的砸破众人的希望，“留下孩子，吴弦死！”
如果有其他选择，他当然不会选择这个！
“你的意思是必须堕掉吗？”
“嗯，我们没得选择！” 
......
后面的话，吴弦没有听了，他不知道自己如何离开，如何回到屋里的。
吴弦一直摸着自己的小腹，他现在心好乱......
他该怎么办？
翌日
“吴弦不见了......”’
噼哩啪啦......一阵器皿的碎裂声
“啊......”
一阵狂叫声
整个院子全炸开了。







第二章  众人心急寻人，吴弦独回川蜀[新+鲜中文网zhm971245手{打]  听到声响，几人赶到，只见房门外屋顶上的派来守卫吴弦的侍从影卫，不是昏迷了，就是躺在地上吐血而亡。
  “这到底是怎么一回事！”几人走进吴弦的屋子时，吴弦的房间早成了一片废墟，到处是砸碎的瓷器，桌椅，连下脚的地儿都没有。而造成这些的罪魁祸首，还在里屋里面继续着破坏工作。
  几人小心跨进去，却看到以优雅为尊的教主大人，竟然披散着长发，高挽着袖子，单脚跨在床上，正用蛮力撕扯着手中的被子。
  “易哥哥，你你这是怎么了！”从来没看过徐离易这么失控的谢夜央有些被吓到了。
  徐离易听到谢夜央的声音，慢慢的转过头来，魅惑的翦水秋瞳里早盛满了血丝和怨恨，回头间，吓得谢夜央想夺门而去。
  徐离易看了众人一眼，回手扔给众人一样东西，然后继续进行他撕被大业！
  站在最前面的谢夜央伸手接住，发现是一团快揉烂的纸团。
  小心的展开，几人都凑了过来，之间上边写着，‘我走了，不要找我。吴弦！’
  当下所有人的火都被撩了起来，连羽小都觉得这次夫君作的很过分。
  “搞什么！”谢夜央惊跳起来，直接将纸团扯了个粉碎。
  “他这算什么意思！”流放直接是火暴三丈。
  “夫君怎么会这么做！”羽小不敢相信的捂住了嘴，腿下一软，被身后的淳于敖扶住，不然可得坐到满是瓷器碎片的地上。
  “我想，吴弦绝对不会毫无原因的离开！”淳于敖知道，吴弦最大的梦想就是和大家快快乐乐的生活在一起，现在好不容易达成的和谐，他不可能这么轻易的离开！
  “难道是因为昨天，我没有留下的原因吗？”宇文真不愿意接受这样的事实，明明昨天还好好的人，今天会突然不见了，难道他在跟他们开玩笑。
  闻人笑总觉得不妥，紧皱着眉头，环视着狼藉的房间，突然眼尖的看到原本放花瓶的角落里有一团白色。
  闻人笑走过去小心的将其打开，却发现它已然碎成了好几张，闻人笑只好找张还完好的凳子，小心的将其拼凑在一起。
  “快过来，导致妮子离开的问题是这个！”闻人笑心中一动，连忙招手让快暴走的众人过来，徐离易也扔开手中的被子跳了过来。
  ‘我想留下宝宝！我走了！’上面我和走了之间有滴很大的墨团，显然吴弦考虑了很久才落的笔。
  宝宝！这才是问题的结症所在。
  所有人沉默了。
  沉默像疯长的瘟疫，传染了每一个人，刚刚的愤怒早化成了浓浓的心疼。
  过了好一会儿谢夜央才艰难的打破这恼人的沉默。
  “他，他怎么会知道！”
  “啊！难道，昨天欣儿是在骗我，他根本没睡着！”宇文真突然想到，难怪欣儿这么听话。
  “很明显，那个鬼精灵，什么时候在门外偷听的，本尊一点都没发现！”徐离易面上还是恨恨的模样，心里却有种说不出的感觉，他没想到，吴弦愿意留下他的孩子。
  “吴弦的轻功造诣早已经不是我们能触及的，当然还有他堪比顺风耳的听觉，千里眼的视力。”淳于敖用了很形象的比喻，不过他还是担心，吴弦除了轻功好以外，其他的功夫简直烂的随便一个不入流的人都能打败他！
  “留下孩子！他不想活了吗？”流放低低的吼道，他怎么会忘记欣儿是一如此温柔的人！
  流放这低低的一吼，让羽小哭了出来，他扑到谢夜央身上，急急的喊道，“谢哥哥，告诉夫君，他要宝宝，小小替他生，小小不想看到夫君发生任何危险！”
  “小小！”谢夜央扶住羽小，听羽小这么说，他突然发现，自己的喜欢吴弦的心，和小小一比，简直少得让他惭愧。“吴弦这样离开，很危险的！”
  “怎么个危险法！”流放急急的问道。
  “胎蛊孕育婴孩的周期只有女人孕育婴孩一半的时间，这几代表，胎蛊要在五个月内从母体吸收足够婴孩发育完成的营养，一般情况，一个婴孩就足以让一个健康的人不堪重负，而吴弦身体里却有两个，并且，你们也知道现在他都瘦成什么模样了，还被胎蛊一吸，他到底还要不要命了！”谢夜央说到这个的时候，有些幽怨的看了看徐离易。“而且，胎蛊一过三月就无法堕掉，即使勉强堕掉，也会给母体带来致命的损伤！”
  “才一个晚上，我想他走不远，我这就去找他回来！”流放说着就往门外走。
  “我也要去!”羽小连忙跟上。
  “必须找他回来！”对于吴弦重要还宝宝重要的问题，徐离易想也没想便选择了吴弦，只为他愿意替自己留下宝宝这份心，他就不能让他再受到任何伤害，怎么说造成今天局面的也有他的一份‘功劳’。“本尊这就让凌教徒众全部去寻找。”
  “本宫，去召集隐卫”宇文真急急的要出去。
  “大家别慌，现在去毫无方向的乱找很可能找不到。”淳于敖的话让众人停下了脚步，淳于敖指了指，站着那里用扇子抵着下巴明显在想着什么的闻人笑！
  “看我们怎么把这现成的神算子忘了！”谢夜央高兴地蹦到闻人笑，心情很不爽，不过他没有表现在脸上，只是上扬的眼角，让知他甚深的淳于敖打了个寒战，谢夜央最近几天里肯定会很倒霉，神棍最讨厌别人打扰他思考，还好他没当这个炮灰！
  “算不了！”闻人笑看着众人期待模样，微笑吐出冰冷的话。
  “你说什么！”谢夜央呆了！
  “笑哥（笑哥哥），你很厉害的，怎么会算不了！”流放和羽小异口同声。
  “神棍你开什么玩笑！”淳于敖的声音有些颤抖，闻人笑虽然爱恶作剧，却绝对不会拿他最得意的卜算开玩笑，更何况还加上了吴弦的生命。
  “你不是江湖上的‘赛诸葛’怎么会算不到呢！”宇文真知道这个人在很小的时候就已经名满江湖甚至朝廷了，连魂魄这类鬼怪神力的事情，他都能弄出来，这天下怎么会有他算不了的事情。
  徐离易没有说话，他倚在门口，冷笑着看着闻人笑，刚刚发现吴弦离开时失态的他，早已经恢复了冷静优雅的本色。
  “我的能力在回天逆转，将吴弦留下的时候，就已经大受损伤！没有了一两年是无法恢复的！”闻人笑冷冷的说出原因。
  这个结果让众人大失所望。
  “算了，本来也没打算指望你！”徐离易冷哼一声，顿时两人的眼神便在空中交战，‘噼里啪啦’精彩非常！
  怎么说！徐离易在这七人中最讨厌的便是这个在吴弦心里站了最独特位置的人，老奸巨猾不说，还爱摆一副是名门正派之人的嘴脸。
  “既然这样，也没办法，我们分开去找，快马加鞭，我还不信找不到他！”流放就是个急性子，说着带上羽小往外冲。
  其他人也不再停留纷纷往外面走。
  “那个，我在想，妮子会不会，再给我们带几个弟弟回来！”闻人笑带着笑意的声音飘进众人的耳中。
  “绝对不行！”六个同时回头，异口同声的朝闻人笑吼道！
  气势如虹，惊起一群鸟兽！
---------------------
  吴弦紧赶慢赶，竭尽所能要跑得更远些，他那几位的本事，可厉害着呢，稍稍不注意定然被抓回去。
  终于在黎明时分，吴弦走进了附近最大的一个城市。
  吴弦知道，很快他们就将发现自己不见了，自己必须想个办法逃出他们的耳目，怎么办才好呢！
  吴弦信步的走着，左看看右看看，天还早着呢，城里却已经有人走动了，赶早买卖东西的普通小老百姓，勤劳的商人！
  吴弦看着看着，突然眼前一亮，有主意了！
  吴弦抱着一堆东西走进一家早开的客栈，向掌柜要了一间普通的房间，让店小二送来热水，食物。
  先吃点东西，便坐到床上开始运功，他要将他近1米8的身高缩到1米6左右。
  吴弦运功之前还吃了几颗止痛丸，谁知道，真正开始运功后，可疼痛还努力的折磨着他！本想再吃几颗止痛丸，缩骨功却是不能半途而废的，想着，吴弦只能忍。
  一炷香过去，吴弦终于收工，立刻全身酸软的瘫在床上。
  吴弦艰难的东东手指，往嘴里再次塞了几颗止痛丸，好不容易松了一口气，谁知道，小腹处却传来钻心的疼痛。
  吴弦赶忙将所有止痛丸塞进嘴里，怎了却毫无办法，吴弦只能曲卷起身体，在床上翻来覆去。
  “好痛，好痛！”吴弦实在忍不住，不禁呻吟起来，这个时候他突然想到啊笑他们，温柔的他们，心疼自己的他们，而现在却只有他一人，孤零零的一个人，这是他来这个世界后从来没有过的事情。
  “啊笑，啊二，敖，小真，小小，小七，易！”吴弦依次念着众人的名字，似乎这样能给他抵抗疼痛的力量，谁知道，这样却只能让他更加的寂寞，更加的孤独，泪水就这么滑了下来，眼前闪过那张能让自己感觉安心的冷峻的脸庞，吴弦失声痛哭：“月，月，你什么时候回来，我想你了。”
  冷汗大滴大滴的从吴弦额头上滑下，吴弦在床上翻滚着，呻吟着，哭泣着，当那疼痛终于过去的时候，他却还沉浸在自己的悲伤中，知道温暖的阳光舔舐着他的脸颊，他才终于收拾了下情绪，从床上颤颤巍巍的爬起来，摸着自己的小腹轻轻的说：“你们怎么可以这么调皮，疼死了爹爹看你们怎么出来见世界！呵呵！”
  其实吴弦知道，是他自己用功过度动了胎气，这算不算小宝贝们给他的警告！嘿嘿，吴弦苦笑的咧咧嘴。
  全身都是冷汗，望望浴桶里的水，也早已经冷了，吴弦只能扬声叫来店小二，重新换上热水饭菜。
  美美的洗了个热水澡后，吴弦将肚子填的饱饱的而且还再计划以后该怎么补营养，像他现在瘦得排骨一把抓的模样，怎么能养出健康的小宝宝来呢！
  吃好休息好以后，吴弦将买的女装换上，并在肚子上系一个软软的小枕头，梳高发粗略的挽个发髻，插上发钗，画上淡妆，一个淡雅不失高贵的‘孕妇’就此诞生。
  吴弦弄好一切，在桌上放上一些碎银子，便从窗口晃了出去，怎么说一个大男人进去，一个大肚子女人出来，这怎么着也会引起别人的怀疑，为了不给易他们留下线索，自己只能选择走窗户。
  装个穷人家的孕妇呢，他皮光肉滑的，太假！还是装个有钱贵妇实在些，反正他带了大把的银票在身上，名副其实呀！
  不过装个有钱的贵妇，怎么都得有两个使唤丫头，还得买辆马车，置办些食物什么的。
  快晌午的时候，吴弦动身了，这时候他有了两个漂亮的使唤丫头，一个老实的马夫，一行四人就这么出发。
  他该去哪里呢！
  吴弦早就想好了！他要回那个曾经生他养他的地方，那是让他魂牵梦绕的家乡，不知道千年前的地方，和千年后的地方有什么不同。
  他得实在的走一回，李大诗仙口中的蜀道！
  蜀道难，难于上青天！  
娇妻美妾  1第三章  宝宝，你说，他们发现我不见了会有什么反应呀！吴弦轻轻的**自己的小腹，他不明白，为什么自己已经怀孕两个月了，而小腹却还是平坦如初，如果不是听小七说自己肚子真有两个宝宝，凭谁告诉他，他都不相信。
  吴弦摸着小腹，心里有着淡淡甜蜜的感觉，吴弦对小七欺骗自己怀上孩子的事情，他已经不再生气了！
  如果上天注定他要拥有两个可爱的宝宝，那他何不顺从天意，如果仅仅因为那可悲的男人自尊而怨念给与他孩子的月他们，那他对他们的爱就太薄弱了。
  虽然他不能给与他们专一的爱，但给与他们他所有能付出的全部，这也就足够了！
  或许哪天他们厌倦了一切，他至少还有宝宝证明他们曾经相爱过！
  “姐姐，我觉得夫人好奇怪，一会儿笑，一会儿皱眉，一会儿忧伤！”白玲悄悄地凑到比自己只大了一岁的姐姐白梅耳边说道。
  白梅停下手里的针线活，抬头看看里面摸着突起的腹部，神色变化不停的美妇，轻轻的敲了下妹妹的额头，贴到她耳边轻轻的说：“夫人实在想自己的小宝宝呢，你一个小丫头懂什么！夫人从人贩子手里买下了我们，既不打骂我们，也不挑剔我们，甚至连重话也不对我们说一句！这样的夫人哪里找去，我们只有好好地服侍夫人，才能报答她的恩情，别去想些有的没的！”
  “哎呀呀！人家只说了一句话，你却唠叨了一堆！”白玲调皮的吐吐舌头。
  两人轻轻的说话声，全落进了吴弦的耳中，虽然他沉浸在自己的思绪里，作为拥有堪比顺风耳听觉得他，怎么可能漏掉那么近的谈话！
  眼前的姐妹花，不过十三四岁的模样，长相都属于漂亮甜美的类型，姐姐白梅，恬静沉稳，妹妹白玲，调皮活泼。他去买丫鬟的时候，正巧碰上一个人贩子准备将她们卖给秦楼，吴弦看着可怜，心下却也喜欢，便买了下来。
  “你们俩个在说什么呢！”吴弦微笑的问道。
  “没没说什么，夫人！”到底是姐姐，白梅谨慎很多，不过和夫人相处一天的时间，她的好是装的，还是真的，她可不敢确定，什么事还是小心些为好。
  “其实是这样的夫人。”白玲觉得夫人的性格很温和很好的模样，他便由着自己的性子，跳起来，坐到吴弦身边：“姐姐想给小宝宝做衣服，夫人喜欢什么花式，姐姐绣的东西可漂亮了！”
  这小机灵，反应还真够快的。
  吴弦微微一笑：“嗯，让我想想。”
  小小易，应该用牡丹，妖艳贵气，小小月呢，应该用冰莲花，冷艳出尘。
  “一个牡丹，一个冰莲花吧！”吴弦开口道。
  “很奇怪，为什么不绣一样的呢！”白玲不解的问。
  “因为，肚子里是两个小宝宝呀！”吴弦幸福的笑了，母性的光辉，将他忖的圣洁非常。
  “两个！嗯？”白玲可爱的歪着脑袋，不自觉的想伸出手摸摸吴弦凸起的肚子。
  “玲儿！”白梅连忙唤了一声，白玲被吓了一跳，手重重的落下，吴弦朝旁边一闪，闪开白玲无心的一击，却很不幸的撞到了车壁上，立刻疼得他呲牙咧嘴的。
  “啊，夫人！”白梅惊跳起来。
  “夫人，夫人，我不是故意的！”白玲吓傻般，摆着双手。
  “没事儿，就是撞到头了，有点疼！”不是一点，是非常疼！吴弦不知道是不是因为怀了小宝宝的原因，这个身体稍稍碰着撞着，就疼得要命！哪怕被针扎一下，也会疼得想哭。
  “真的没事吗？”白玲小心翼翼的问。
  “没事，安心啦！”吴弦从怀里摸出一个玉瓶，从里面倒出一颗安神丸。
  “水，夫人！”白梅立刻给吴弦递来一杯茶水。
  吴弦混着茶水将药丸吃了下去，然后定定神对两姐妹说道：“不要这么怕我，我并不是什么恶人，不会因为无聊的理由责罚你们，只有一点，不要随便碰我的肚子，至少在我同意之前，好吗？”
  吴弦商量的语气却将两人给吓到了，两人噗通一声跪到吴弦面前，咚咚的磕起头来。
  她们并不是第一次当丫鬟，原本她们在一官宦之家为奴为婢，可由于官家获罪，所有婢仆都被卖给了人贩子。以前服侍的官家大小姐，如果想找她们茬的时候，总是一副好商量的模样，越是和蔼，受到的责罚越重。两人怕眼前这位夫人也是这样。
  “快起来，你们这是干什么！”两人的行为倒把吴弦给吓到了，他说了什么了不得的话吗？
  “对不起夫人，请你饶了玲儿吧！她不是故意的，如果你要罚就罚奴婢吧！”白梅抬起头来，一脸壮士断腕的模样，那白皙的额头却已经有了血痕。
  这马车可是木板，不是地板！她们两有多么用力，才在一眨眼的时间将自己搞成这个样子！
  “饶了什么，罚你什么呀！”他[新、鲜中文网V手{打]没说要罚她们的话呀，吴弦不解两人的行为，更不解白梅的话！
  “随便您罚奴婢什么，只要夫人不为难小玲就好了！”得！吴弦的可谓是越抹越黑。
  “姐姐！”白玲抬起头眼泪汪汪的看着白梅。
  “小玲！”没想到她们这么命苦，两人相视一看，忍不住抱头痛哭。
  我的上帝呀，这什么跟什么呀！吴弦拍拍额头，他实在没搞懂，他到底说了什么样的话，让两姐妹哭得如此的悲惨。
  “夫人！出什么事情了吗？”忠厚的马夫，听到里面的动静，忍不住开口问道。
  “没事儿，你赶好马车就好了！”吴弦扬声说道，然后对了两个哭成泪人的姐妹无奈极了。
  “两位小姐，你们到底哭什么呀！”
  “夫人，你不要卖了姐姐，你要怎么发小玲，小玲都愿意接受，只要您不卖了姐姐！哇！”白玲抬头看看吴弦又抱着姐姐大哭起来。
  “我的神呀！我什么时候说了要卖掉你姐姐了。”这突然的言语让吴弦郁闷的不行。
  “你不卖掉姐姐吗？”听到这话，两姐妹都眼泪汪汪的望着吴弦，生怕她说谎似地。
  “我刚刚买你们回来，你姐姐又没犯什么错，我卖她做什么！”
  “哇哇......”两人听了这话，又再次抱头痛哭起来，隐隐约约可以听到哭声中，有白梅安慰妹妹的声音，什么夫人卖了你，你也一定要乖乖的，不能再闯祸！因为姐姐不在你身边了！然后就是妹妹更加伤心的哭声，小玲不要离开姐姐呀！
  吴弦抚着额头，他对这两姐妹有些头疼了，他什么时候又说了要卖白玲了，上帝呀！饶了他吧！
  “别哭了！”吴弦终于忍不住烦躁的大吼一声，当下将两人吓得收了声！
  连外面一直听着里面动静的马夫也吓得差点掉了马鞭。
  “我没说要罚你们，也没说要卖掉你们，我只希望你们在我同意后才能摸我的肚子，就这个小小的要求，有这么难吗？”吴弦顿了顿，下定决心般的将肚子挺了出去，“如果你们实在想摸，我这就给你们摸，但是求你们别再哭了！”再哭下去，他就想哭了！
  “夫人没想罚我们吗？”
  “当然，我没事儿罚你们做什么！”
  “可奴婢害的夫人撞到头了呀！”白玲吸吸鼻子，小心翼翼的说。
  “我已经说了没事儿了，再说头是我自己撞到的关你什么事儿。”
  “可是可是！”
  “没什么可是的！饶了我吧，两位小姑奶奶，我说过不会罚你们，不会卖掉你们了！你们就让我安静下吧！”吴弦实在没办法，再给她们绕下去，他还用不用活了！
  “夫人，我们不是......”白玲还想说什么，却被姐姐白梅拉了下，讪讪的闭上了嘴。
  “那夫人好好休息，奴婢们就不打扰夫人了！”白梅恭敬的说道，将妹妹拉开，让她到外面透透气和马夫坐在一起，免得又惹祸。自己也坐回自己的位子，这个夫人好生奇怪，不仅不责怪她们，还求她们！世界上有这样的夫人吗？
  吴弦见两人终于不哭闹了，便翻身躺下，他买的马车虽然不华丽，却很实在，宽大的空间，舒适的板床，并且马车的构造也让它在官道走得很稳，没有颠簸！
  吴弦望着晃悠悠的车顶，脑袋里想着乱七八糟的东西，不一会儿就迷迷糊糊的睡着了！
------------------
  “教主，就是这个店里说有看到过吴公子来过！”一名属下低着头小心的请进他们尊贵非常的教主。
  徐离易面纱下的鼻子皱了皱，吴弦怎么会进这么一家专卖女人东西的店呀！低劣的脂粉味道，简直让他无法忍受。
  “店家，是不是有位这样的公子来你店里买过东西呀！”绿盈知道教主最讨厌浓郁的味道，所以她展开吴弦的画像，替教主询问。
  店家是个小个子精灵的人物，他小小的眼睛一转，便知道这几位客人不简单，特别是那位穿着黑色暗花锦衣，带着绣花面纱的公子，那双妖惑的眸子，随便一瞥便能吸掉他人的魂魄，那面纱下的容颜，不知道会是怎样的惊心动魄。
  “看什么呢，让你回话呢！”绿盈一掌拍打在柜台上。
  “啊，是是，画里的公子确实在昨天早上光顾过本店！”店家被吓到，慌忙说道：“他买了好些胭脂水粉，还买了几套女人的衣服首饰，说是要送给未婚妻的！”
  “哼！”听到这个，徐离易冷哼一声，吴弦哪来的什么未婚妻，定是自己用的，他倒想的齐全，会变装避过他们的眼线，难怪这群废物花费了两天的时间也没找到吴弦。
  徐离易想通症结所在，立刻甩袖离开，在离开的瞬间，对身边的属下轻轻的说了一句；“杀了他！”
  “是！”
  他会是最先找到吴弦得人！并且会让吴弦明白，不辞而别的后果是什么！徐离易嘴角带着冷酷的笑意。
---------------------------------
  闻人笑不骄不躁的喝着香茗。
  坐在他对面，捣着草药的谢夜央显得很不安：“已经两天了，却毫无音信。”
  “离吴弦怀胎三月的时间还有20天，不用着急，我们有的是时间！”闻人笑一副事不关己高高挂起的模样。
  谢夜央偏着头定定的看着对面的闻人笑。
  那恨不得在他身上盯出窟窿来的目光，让闻人笑放下茶杯：“我脸上有什么脏东西吗！你这样看着我！”
  “为什么，吴弦不见了甚至有生命危险，你却一点不担心呢！”
  “担心，不用呀！”闻人笑微微的笑着，“你们个个都那么厉害，定能保妮子周全，哪需要我担心呢！”
  谢夜央霍得站起来，双手按在桌子上，一脸愤怒的模样：“吴弦那么信任你，那么喜欢你，而他失踪了，你给的却是一句，不用担心，因为有我们存在！好！好得很！找到吴弦我会转告他，他在你心里到底算个什么东西，也让他看清楚，谁是真心对他，谁是狼心狗肺！”
  吼罢！谢夜央将药盅摔在地上，气氛的离开。吴弦，你看看这样的人，他到底哪一点值得你对他好了！
  ‘啪’紫砂的药盅被狠狠的摔在地上，发出刺耳的声响，破碎的陶瓷飞溅开来，有一块竟然飞过闻人笑的脸颊，在他脸上划出短短的一道血痕。
  闻人笑怔怔的望着谢夜央气氛离开的背影，突然他笑了，如同那日嘲笑吴大夫人般，疯狂的大笑起来。
  “哈哈哈哈哈......”
  妮子在他们心里原来我是这么的不值得你爱！
  “哈哈哈哈......”
  妮子，失去了唯一力量的我，该拿什么来爱你！
  “哈哈哈哈......”
  妮子！告诉我！我怎么样才能继续得到你的爱！
  “哈哈哈......”
  疯狂的笑声中不知道在何时加入了颤抖的音节，不知道在何时变得仓皇不安！
  一鲜红的血滴从闻人笑脸上滑下！
  犹如他不安得心疼的血色泪滴！
  .............
  
娇妻美妾  1第四章  以苏我氏（为当时日本豪族势力的代表）
  夏侯了远远的看见木牌上的姓氏，心里有着很奇怪的感觉！不是回家的欣喜，而是即将结束一切的如释重负。
  “忠月君，您回来了！”门口站的守卫，慌忙向夏侯了鞠躬行礼。
  “通报公主！”夏侯了冷冷的道，大步跨进去。
  “公主，忠月君回来了！”精致的纸门外仆人恭敬的跪着，轻敲门扉。
  “让他进来！”悠悠的声音从里面传出来。
  夏侯了心下一动，什么时候这个声音，不再那么让他心念神往，取而代之的是那爽朗的笑声。
  夏侯了调整了一下心绪，不能再让吴弦扰乱自己的心神了。
  夏侯了走进去，跪在樱子公主脚下，摸出锦盒小心翼翼的将其递过头顶。
  樱子公主喜出望外的拿过盒子，轻轻的将其打开，却在瞬间失望了。
  “这不是那个东西！”樱子公主将手中的泛着银白光泽的丸珠，狠狠的砸到地上。
  丸珠撞到地板跳起来，打到夏侯了的额角上，鲜血就这么顺着额头流了下来，夏侯了静静地跪着，任由鲜血在脸上放肆的滑动，一滴滴的打在光洁的地板上。
  “玄月，为什么你没有把吴弦带回来！”樱子公主盯着低头不语的夏侯了，一股无名火就上来了，伸手就给了夏侯了一耳光：“难道你爱上他了！”
  樱子公主的一巴掌将夏侯了打翻在地，夏侯了默默地爬起来，依旧脊梁笔挺的跪着，
  “忠月君，本公主问你话呢，回答！”樱子公主单手挑起夏侯了的下巴！
  “是！”夏侯了犹豫了一下，却发现根本没办法欺骗自己的心。
  “废物！”樱子公主一脚踹开夏侯了：“来人呐，将东芝子带上来。”
  “公主，这事和我娘亲没关系！”从来镇定如冰的夏侯了慌了！他爬到樱子公主脚下，冒犯的拉住她的裙角：“属下没完成任务，属下甘愿受罚！”
  夏侯了说着，就拔下腰间回来后刚系上的长剑，刺向自己的腹部，在刺向腹部的一瞬间，他眼前出现吴弦嘻嘻的笑容，‘月，我听说，你们那里有什么刨腹请罪，你可别学了去呀！’，手不禁微微一顿。
  “了儿！”一个苍老的女声惊呼着，夏侯了刺向腹部微顿的剑被一双枯枝般的双手握住，鲜血沿着寒气森森的剑身流下，一滴滴落在地上，砸出四溅的血花。
  “娘亲！”夏侯了顿时吓掉了手中的剑，双手颤巍巍的捧着那双枯枝般的手，上面的鲜红刺痛了他的眼睛。
  “公主殿下，了儿什么地方做错了，需要刨腹请罪呀！”老妇人甩开夏侯了的手，全身匍匐在地。
  “他罔顾本公主命令，没完成任务！”樱子公主高高的扬着下巴：“你说该怎么办！”
  “了儿，你先下去，娘有话单独同公主谈！”匍匐在地的老妇人，冷冷的对身后的人道。
  “是！”夏侯了听到老夫人的话，恭敬地在地上磕了个头，退了出去！
  等夏侯了离开后，老妇人从地上站起来，对着樱子公主冷冷的道：“你这样可违背了当初我和以苏我氏家的约定！”
  “是他办事不利，您能怪我吗！”樱子公主单独面对老妇人的时候，脸上竟然有着微微的惧意。
  “会有了儿办不了的事情。”
----------------------------
  “吱！”纸门被轻轻的推开，老妇人走进去，抬眼见得就是夏侯了跪的笔挺的身子。
  “了儿，你这是为何！”老妇人站到夏侯了面前问道！
  夏侯了抬起头来看着眼前双髻花白的老妇人双手缠着的纱布，痛苦的道：“娘亲，您这样让孩儿情何以堪呀！”
  “啪！”一个响亮的耳光，伴随着温热的鲜血，狠狠的打在夏侯了脸上。
  “让你情何以堪！”老妇人厉声道，气愤的嘴唇都在哆嗦：“你档案杀我的孩儿，我将恨你一辈子，哪怕生生世世都要恨你，只因为，你杀了我最心爱的孩儿！”
  “娘亲！”夏侯了的男儿泪就这么顺着脸颊流了下来，双手抱住老妇人的腿，在这个世界唯一爱他至深，包容他至深的女人面前，他永远都是一个长不大的孩子，永远都可以放下一切伪装，放心的哭泣！
  “了儿！”老妇人慈爱的抚摸着夏侯了的头顶：“是什么样的任务，让你下不了手！”
  “娘亲！”夏侯了闷闷的像个做了坏事的小孩子，如果这个模样被吴弦看到，吴弦的嘴肯定大的能塞下两个鸡蛋。
  “了儿没用，给您丢脸了！”
  “了儿，娘亲没有责怪你的意思，你爹曾经说过，‘胜败乃兵家常事’，娘亲是想知道，你是怎么失败的！”
  夏侯了沉默了，他不知道那样的理由是否应该告诉娘亲，虽然在他生长的这个地方，那种事情屡见不鲜，可在娘亲的观念里，那种男人是鄙夷的是唾弃的，甚至娘亲曾不止一次说过，自己是爹爹唯一的血脉，不管如何都要将骨血传下去。
  “娘亲。”夏侯了给老妇人磕了[新+鲜中文网zhm971245手{打]个响头：“了儿对不起您，了儿辜负了您的厚望！”
  “了儿！”老妇人看夏侯了这样便知道这个孩子是动了真心，了儿从小就沉默寡言的孩子，心里有什么总是一个人担负着，他从来没辜负过自己的期望，也从来没告诉过自己，他真正想要的东西是什么：“了儿，你真的是如此的爱他吗？”
  夏侯了沉默了，他的沉默让老妇人知道，它默认了一切。
  “其实这样也好，好过你迷恋樱子那个心机诡秘的丫头要好！了儿告诉娘亲，他是个什么样的人！”老妇人跪坐下，让夏侯了的头轻轻的放在自己的**上，好久好久没这样亲近她的孩儿了。
  “他！”夏侯了不知道该怎么开口，想了想，眼前似乎出现了吴弦傻傻的笑容：“他喜欢笑，快乐的笑，像樱花一夜间绽放整个京都，很美，让人移不开眼，傻气的笑，像个呆呆的小孩子，很蠢，却让人想要疼爱！”
  “他总是眼角儿媚媚，唇角儿弯弯！”
  老妇人没有打断夏侯了，她在他脸上看到了从来没见过的幸福笑容。
  “可是，他又是多情的人，总是处处留情，爱上的人，他一个也不愿意放弃，对待每一个人，他都是如此的用心，如此的温柔。”夏侯了轻轻的叹息，他不否认，他真的爱上了那个总是能招惹一大堆麻烦的吴弦，可是，他不确定，自己是否真的能接受吴弦在爱他的同时，却爱着别人。
  “了儿！”老妇人看出了夏侯了的迷茫，她轻轻的**着夏侯了的脸颊：“如果你真的爱他，就大胆放手去追吧！”
  “娘亲。”夏侯了咬咬唇，他该告诉娘亲吴弦是男人吗？
  “你想说，他是男子是不是！”老妇人豁然的笑了，脸上的深深的皱纹像秋天的菊花绽放开来，“傻孩子，娘亲问过樱子了，哪里不知道你爱上的是个男子！”
  “娘亲，您能接受吗？”夏侯了惊讶的长大了眼。
  “只要我的孩儿能幸福，娘亲就满足了！”老妇人的脸上有着世界所有母亲都拥有的慈爱笑容。
  是呀！可怜天下父母心，父母的爱总是像大海一样宽广，能包容你所有的过错，父母的怀抱永远是我们最安全的港湾。
  “娘亲！”夏侯了只能深深的喊一声，所有的情感都融合在这一声‘娘亲’中！
  这一刻，温馨的亲情成了最好的治疗伤药。
  良久
  夏侯了再次开口，“娘亲，了儿回来的时候，狠狠地伤了他的心，您说，他还会接受我吗？”
  “那，了儿，告诉娘亲，他最后对你说的一句话是什么！”
  ‘我等你！’吴弦满眼受伤，嘴角却带着微微的扬起，他用最简单的三个字表达了最深沉的爱恋。夏侯了笑了，他怎么忘了，吴弦是这样的一个人，不管自己怎么的受伤，他都期待着美好的结局，“娘亲，我知道，他说他会等我，即使我背叛了他，他还是愿意再给我一次机会！”
  “是这样吗？那了儿，这么好的一个人，不管用什么手段都别让他跑掉了哦！”看看了儿每每提到他都能露出快乐的表情，那她就真的可以放心了。
  “嗤！”轻微的破纸声传来，夏侯了突地站起来，可老妇人却快他一步，已经将那突袭的银亮四星暗器接在了手里。
  原本漆黑的外面，顿时白亮如昼。
  怎么回事！夏侯了准备去打开门，却被老妇人拉住。
  “樱子殿下，您这是什么意思！”老妇人对外扬声道。
  “哼！不听话的武器，已经没有留下的意义！”樱子公主冷冷一笑，朝身边的弓箭手打了个手势，带着火舌的利箭立刻朝纸屋发射过去。
  夏侯了从没想过，樱子公主会这么绝情，原来自己在她的眼里不过是个杀人的武器，当初的迷恋真是可笑之极。
  老妇人推开夏侯了，双手出现一双三菱刀，隔开飞来的利箭，她早就料到以苏我氏会杀掉他们，她只是没想到来的这么快，也难怪，那批忍者再过一个月的时间就可以训练完成了，了儿也不再迷恋樱子公主，不能为他们所用了，留下她们只能徒增威胁而已。
  夏侯了避开飞扑过来的利箭，从身上摸出暗器，便朝两边射出，顿时外面哀声一片。
  而屋里却早已经成了火海一片，灼人的火舌，呛人的浓烟。
  “娘亲，我们突围出去吧！”夏侯了刚开口，一个冷镖便深深的陷入了他的左臂中，不知道是热的还是疼得，汗水大滴大滴的从他的额头滑下。
  “了儿！”老妇人发现了异状，立刻塞了一颗药丸在他嘴里，樱子公主好狠啊，竟然派出了还没训练完成的忍者，他们的兵器上全涂了致命的毒药幸好，她是他们的训练者，这种毒药是她家族所特有的，解药当然就不在话下了！
  “别慌！”老妇人拉着夏侯了来到房间的一个小柜子边，移动了下上面一个环扣样的东西，小柜子竟然向左边移开，露出个一人大的洞口来。
  夏侯了惊讶了，他在这个屋子里住了近二十一年，竟然没发现这里还有个密道。
  “快下去！”老妇人一边抵挡着密密麻麻的暗器火箭，一边从怀里掏出一本小册子塞到夏侯了怀里。
  “娘亲！”他怎么能丢下娘亲独自离开。
  “了儿，去唐朝大国，去找你的爹爹！”老妇人将夏侯了推了进去。
  在洞口快速被关上的瞬间，夏侯了看到令她心碎的一幕，他的娘亲背抵着小木柜被冲进来的忍者，射了个对穿。
  凄厉的吼叫如受伤的猛兽般让所有听到的人都害怕的颤抖起来！
  “不！”
  

娇妻美妾  1第五章

“放哥哥！都这么多天了，你说外面能找到夫君吗？”羽小满脸焦急的望着流放。

“当然！不过三天而已，我们一定会找到他的！”流放表面伤似乎一点也不着急，还一幅自信满满的模样，他必须在小小面前表现出坚强。欣儿你到底去了何方，这样的天大地大。哪里才是我们的家？

吴弦修养身体的地方，还是徐离易的在北方的分坛，那里不是家！

“殿下！”一个高大的人影突然挡在了羽小骑着的骏马前。

亏得羽小眼疾手快的拉住了马，才没让马蹄踏在来人的身上。

“乌索克！”羽小看清来人后，有些许惊讶。

“是，殿下！”跪在地上的人抬起头来，恭敬的望着马背上的羽小。

“你怎么来了？”羽小对着自己的属下，脸上露出一种王者该有的，这是真哥哥教他的！即使他一点也不喜欢伪装，可他还是学会了，他既进了突厥国当王子，那他就一定要当好，只为了不让夫君担心他！

“殿下，您已经过了王上给的两月期限了，您现在还不回去，王上已经不能再忍耐了！特让属下来请您回去！”吴索克说明自己的来意。

回去？在夫君失踪的这个时候！羽小想都没想直接拒绝！“不回去！”

“殿下，您已经是逾期没有回去了，王上已经震怒了，朝堂之上也有人借此事，弹劾您呢！”吴索克焦急的劝说。如果不是他见过他在沙场上的勇猛表现，眼前这位看似柔弱的可爱少年，他怎么也不会相信他会成为直接死心蹋地愿意跟随的人。“虽然有大王子殿下为您压下了一些，可现在的局势已经岌岌可危了，如果您再不回去，恐怕！”

“恐怕地位不保，是吧？”羽小接下他的话，地位，权利！他从来没在意过，如果不是因为不想成为夫君的包袱，他怎么也不愿意卷到权利的漩涡中，他本来就不是能和他人勾心斗角的人他只愿意守在夫君身边。

“殿下！”羽小一点不担心的模样，让乌索克焦急万分。

“别说了，我是不回去的！”羽小非常决然的道，夫君现在有生命危险，他怎么可能回去当什么王子！

“小小！”和羽小并排骑着马一直没有开口说话的流放，在看清状况后，开口唤了声小小！

“怎么了？”羽小转头面向流放，又是那个让人心疼的孩子！

流放微微一笑，起手一劈。

立掌重重的落在羽小的后颈上。

羽小脑袋中一瞬间的空白双眼一黑，从骏马上跌落了下去。乌索克赶忙将人接住。

“你是什么人，敢对王子殿下如此无礼！”隐藏在人群中的突厥士兵立刻将流放团团围住。

“哼！赶快带你们的王子殿下回去，不然晚了，你们的脑袋可谁也保不住！”流放根本不将他们放在眼里，看着乌索克怀里的小小。“等他醒来告诉他，他要找的人，绝对不会愿意看到他将自己陷入危险之地，并且我会一定找到他的！这样他就会安心的跟你们回去了！”

流放不等乌索克等人反应过来，马鞭一扬，绝尘而去。

小小，放哥哥一定会找到他的！

用我的生命起誓。

DDDDD

橘黄色的火焰在偶尔溜进的微风中轻轻的摇曳身姿，白色的泪珠儿一滴滴滑落，终在冰冷的铁盘上慢慢的冷却凝结。

一个修长的黑影在雪白的墙壁上，随着烛火变化而摇摆，孤零零的独自起舞，一种凄清风姿，显得孤独而寂寥。

“哎！”长长的叹息声，似乎是从黑暗的深渊传来。

闻人笑终于起身，大手一挥，桌子上的用于算命的器物，噼里啪啦的落了一地。刺耳的声响在黑暗中突兀而孤独！

“算不出，算不出！”闻人笑使劲的拍打着额头，可是除了疼痛，再也感觉不到其他了！

闻人笑颓然的倒在床上，他深深的呼吸着床褥上残留的味道，那是伴随着淡淡药味的水果气息；那是让他得了自由仍得不了解脱的气息；那是让他的心微微疼痛却甘之如饴的气息；那是属于妮子的气息。

“我该怎么办？”闻人笑将自己深深的埋到被褥中，叹息着询问着，柔软的被褥擦着脸颊似乎是他的温柔的手在抚摸。“妮子，你知道，当我没有了能力的时候，我是多么的痛恨自己的无能！”

“我现在已经无法确定你的安危，这样无用的我！该怎么呆在你身边！”

“或许！没有了我！你是否会少一些烦恼！更快乐些！”

翌日

“七公子，这是大公子命属下在今晨交给您的！”

谢夜央疑惑的接过暗卫手中的信笺，撕开，抖此信纸，看了起来！

“闻人笑！”谢夜央大吼一声，俊俏的脸气得绯红一片，他用力的撕扯手中的信，扔在地上死命的踩！

第六章

“驭。。。”长长的吆喝声，伴随着马匹的嘶鸣声，在空旷的山顶上回响。

    骑在骏马上的人，尽目的望向远方，一阵风过吹得片野黄草翻腾，如海浪般带着原野的声响一层层翻滚而去。

    除却了夏日的炎热，舒心的凉爽随之而来。

    “还记得遇到你的时候，也是这样的一个秋季。那夜的月亮很美，而我也放纵着自己，不愿意去回想五年前的事，因为我答应过父亲，永远不去报仇，这样的我，活得好痛苦，如行尸走肉般挨着日子！”

    “那夜是我的生辰，我喝得酩酊大醉，欺骗弟兄，麻痹自己。当我推开房门的瞬间，我呆住了！月光下出现了一个最纯美的仙子，春意的桃花眸带着朦胧迷茫，是那样的脆弱，似乎是最精美的瓷器儿一碰便碎了，似乎是梦中美丽的幻想，一追便化成烟雾不见了踪影！”

    如老鹰般犀利的眸中出现了淡淡的柔情，不会有人知道这个霸气十足的男人心中有多少的柔情蜜意。

    “抓住你，占有你，将你永远的困在我身边！这样的念头，让我毫不犹豫的扑向了你。我拒绝听到你的哀求，拒绝看到你的眼泪，那样只会让我更加的疯狂而已，五年里如苦行僧般的禁欲生活，在看到你的一瞬间，理智就被叫嚣着的**击了个粉碎。”

    “翌日，看到如破布娃娃的你，我才知道，麻木了五年的心也会有疼痛的感觉。当你终于在我眼前睁开那双迷人的眼睛时，光明瞬间照亮了我黑暗的前路。那时我便决定，追随你，属于我的光明！”

    淳于敖喃呢着，脑海里一遍遍的想着自己和吴弦相识相知的点点滴滴，特别是在药谷中的那段日子，只有他和他！

    想来好笑，他一个高大霸气的男人竟然回会被比自己瘦弱的男人压在身下，辗转承欢似乎是弱者的专利，似乎是对男人尊严的亵渎和挑衅，可是在他身上的哪个人是吴弦。

    他愿意，愿意用这种方式来感觉吴弦的存在，他更愿意看吴弦在他身上大汗淋漓享受极乐。想想算不算是伤害他的一种补偿。

    淳于敖会心的笑了，是补偿吧，更或者是太将他放在心上，以致于愿意为他付出一切，这叫什么，比喜欢更深沉的爱恋，用吴弦的话说，这叫做――爱情！

    爱情――真是奇妙词语！亏得是吴弦这样的古怪的脑瓜才想得出如此的妙语。

    “吴弦，等你回来，我们到你喜欢的地方，去建立属于我们自己的桃源！”淳于敖深深的吸了口属于秋天的味道，萧瑟的秋日在他眼里早成了胜于生机昂然的春日季节。

    这是属于他和吴弦的季节。

    “饶命拉！敖！你没病吧！跑到这样一个荒山头来大发感慨！”只见两个人影从山脚下几个起落来到他的面前，其中发如稻草的男人皮皮的调侃。

    “不准对大哥这么无理。”柳啸天扯扯情非离的衣袖示意他不要如此无理，他却得到情非离狠狠的一脚。

    “你们怎么来了！”淳于敖翻身下马，眼前这对活宝的奇怪行经可以直接忽略。

    “我们当然不像某人闲地发慌，可以随意的跑到慌山野岭来发情！”情非离说话可一点不客气，不过听惯了他讥讽的淳于敖眉头都没有皱一下，到是旁边还在抱脚乱跳的柳啸天又凑过来讨打。

    “到底是什么事情，让你们从山寨赶来找我！我可没时间跟你们耗！”淳于敖转头看到山坡对面的官道上似乎有一辆马车跑过。

    “也没什么大事，不过是朝廷派人围剿山寨，需要你回去主持大局而已！”情非离说话的摸样，轻松万分，不细看谁也不会注意到他微缩的眉头。

    普通的围剿是无法难倒情非离的，更不可能让他亲自来找自己，这次不简单！

    情非离见淳于敖面露难色，开口问道，“还没有找到他吗？”

    “没有！”已经三天了！没得到他们的任何消息，吴弦你到底去了哪里？为什么他们运用了如此庞大的人力都没办法找到他！

    “一个太子，一个王子，一个‘赛诸葛’，一个未来的门派掌门，一个魔教教主，他们的能力强大到可以将改朝换代了！”柳啸天终于找到插嘴的机会，他始终不明白，大哥怎么会喜欢上哪个除了脸蛋还行，其他一无是处甚至还花心**的吴弦，更何况他还是个男人！

    淳于敖当然知道柳啸天话中的意思，他们每一个人的能力的确强大到可以翻天覆地，更或者多他一人不多，少他一人不少！可是，他们是他们，自己是自己，只要吴弦心中还有他，他就不能丢下他不管。

    一边是山寨兄弟的性命，一边是爱人的安危，如何抉择！

    情非离看着淳于敖的反应，知道该是用‘杀手缄’的时候了！“这次朝廷派来的围剿的人是――刘原松！”

    “刘原松！”淳于敖听到这个名字，毁家之仇，灭族之恨，瞬间占领了他所有意识！双眼几乎喷出火来，他咬牙切齿，“我不去找他，他到是送上门来了！”

    “走，我们立刻回去，。”他会给神棍去封信，吴弦的事就拜托他们了！

    淳于敖翻身跨上骏马，扬鞭而下。

    情非离飞给柳啸天一个得意的眼神，有他出马的事情可没有搞不定的。

    柳啸天不同他争，吹口哨唤来两人的坐骑。

    两人随后跟上。

    “啪啪。。。”三匹骏马飞奔在宽阔的官道上，快速的掠过官道上的车辆，绝尘而去！

    “小玲，你让小张休息一下，我们就在这里吃午餐吧！”

    “好的，夫人！”

    微微熟悉的声音让淳于敖呆了呆！本想回身，却听到另一个声音，夫人！吴弦那是什么夫人！想到这里淳于敖无奈的摇了摇头，想必是太过思念他，导致自己出现幻觉了！

    “夫人！小心，奴婢来扶您！”白梅慌忙放下手中的针线活，将吴弦小心的扶下马车！

    “咳咳！好大的尘土，再赶什么呢！急着投胎呀！”白玲捂着鼻子，不高兴的大声嚷嚷。

    吴弦闻言抬头看看绝尘而去的三位骑士，心下一惊，那最前面的人不是敖吗！后面两个似乎是柳啸天和情非离，他们？吴弦突然心跳加速有种不祥的预感！

    （待续）

娇妻美妾  1第七章

他在哪里？眼前是白雾迷蒙，找不出路，也没有退路。

心里却有个声音在说，‘他不见了，要找到他！’

谁不见了，为什么要找到他？

跟随着心里的声音，恍恍惚惚的前进。

白雾一点点散去，视线清晰，不知道在什么时候，自己来到了一片金黄色的花海。微风吹过，醉人的花香急急的涌入鼻中，深深的吐出一口浊气，情不自禁的喃呢，“你在哪里？”

心下一疼，谁呢？谁让自己这样的悲伤，谁让自己丢弃了伪装，谁让自己赤裸剖开胸膛！

“……为何总是这样

在我心中深藏着你

想要问你想不想

陪我到地老天荒

如果爱情这样忧伤

为何不让我分享

……”

缥缈的歌声从金色深处传来，脚不由自主的跟随着歌声！

好奇怪的词，好忧伤的声音，却是这样的熟悉，是谁？

让自己的心跟着旋律一起疼痛！

“想要问问你敢不敢

像你说过的那么爱我

像我这样为爱痴狂

到底你会怎么想！

……”

爱！爱吗？那是什么样的情感，它能让人痴狂吗？它比权利还要疯狂吗？

歌声黄油悠的似乎会就这样戛然而止，一个声音叫嚣着，不能让它就这样消失掉！

身体不由自主的奔跑起来，踩碎了一地的金色！

歌声慢慢的消失，心下急了，更快的奔跑。

近了

尽了

静了

那里站了一个人，米白色的锦衫下裹着修长的身影，黑发散乱的披在背上，看不见面貌，心却莫名的躁动起来。

想走近，脚下却似绊上了千斤铁坠，想开口，喉头却似压上了泰山五岳！

风起

摇摆着金色**,飞扬着黑色发丝。

“小真！”白色的人影突然转过身来。

回眸一笑百媚生，千宫粉黛无颜色！

呼吸一窒！

时间似乎停止了，世界似乎消失了，满目只剩下遍野金黄中的那一抹灿烂的笑颜！

似乎成了浓墨重彩的画卷。

“小真！”纤白的手伸向自己。

“欣儿！”用尽全力的喊了出来。

是了！就是他，这个突然闯进自己生命中，颠覆了自己权利最重的男人。

“殿下，殿下！”侍者看着宇文真突然从床上高叫着坐起来，以为出了什么事，慌忙唤人。

宇文真一惊，刚要碰触到的人消失了个彻底，宇文真睁开眼捂住胸口，大口大口的喘息。

“殿下，您没事吧？”侍者小心的问道。

宇文真抬起头来，眼中浓重的杀意，让侍者当下就软脚跪下，匍匐在地，浑身发抖；连求饶的声音都无法发出。

宇文真深深的吸了一口气，压下心中的浓重的杀意，“本宫睡了多久了？”

“不到一个时辰，殿下！”侍者哆嗦着回答。

“下去吧！”

“是！”侍者急急忙忙的退了下去。

欣儿！三天了，你到底去了何方！我愿意放下一切陪你到地老天荒，可为什么你就这么简单的消失在我眼前。

DDDDD

“废物！”宇文真满脸阴沉一拍桌子，跪在地上的暗卫一个个吓得浑身发抖。

他们面前这位可不是心慈手软的主，他们见过他是如何的残忍，要成为一个王者要的便是冷酷无心。

“连一个人都找不到，本宫养你们有何用？”宇文真双眼微红，看着地上的一群废物，那窝囊的模样，让他忍不住想将他们全部抹杀，免得看着心烦。

（“小真杀人的时候，眼睛亮亮的，嘴角带着兴奋得扬起。嗯！很漂亮，很有个性。”吴弦微微的笑着，桃花眸中湿意盎然，眼角微挑，挑逗着人心中那只调皮的小猫，他就这么举着小爪子，挠啊挠！挠得人心痒痒，牙根酸酸，恨不得扑上去咬上两口才舒坦！

“小真的手很漂亮，干净白皙，修长匀称。”吴弦拉住宇文真的手，将柔软的脸颊贴到他温暖的手心上，轻轻的磨蹭，满足的叹息，“干净的味道，迷人的味道，属于小真特有的味道！”）

“本宫再给你们一次机会，如果还找不到人，你们就不用回来了！”

“是！”暗卫们在心中大大的松了一口气，他们没想到自己还能活着见到明天的太阳，要知道没完成任务的人，从来没有活命的机会的。

一个从小生活在阴谋暗杀，有着重重危机的宫廷中的人，一个随时都可能割掉枕边人喉咙的人。他们的主子！难道他们的主子真的有心了吗？

宇文真深深的吐出一口浊气，算他们走运，如果不是因为欣儿不喜欢他手上沾染血腥味，哼！他哪会让一群没用的废物活下去。

“殿下，有京城来的急报！”

宇文真心烦的拿起封蜡信，展开。

他的眉头心紧紧的皱在了一起。

尉犁怎么能这么心急，虽然他从来不曾怀疑过尉犁对他的忠心，可是，这次！

不应该在这个时候，也不能在这个时候！

京城的局势一触即发，他必须回去！

欣儿，我怎么能丢下你。

等我，等我解决了一切，我一定会实现我的诺言！

DDDDD

“哥，哥！”流霜眼尖的看到走进客栈的人。

“没人哪，你不是看错了吧？”沈春转头看了看，根本没看到人。

“那是我哥，我还能认错了！”流霜客不喜欢别人质疑她，她跳下马，将马缰甩给沈春，赌气似的跑进客栈，她还不心，她看错了！

“掌柜的，有过这样客人来你的客栈住过吗？”流放将一块碎银放到柜台上，同时展开手中的画像。

掌柜乐滋滋的收下碎银，然后故作认真的看了看画像，摇摇头，“没见过!”

“再看仔细点。”流放不满再将画卷举得更近些。

掌柜还是摇头，“真没见过，相貌如此出众的公子，小的还真的没见过。”

 流放有些丧气的收起画卷，他像从人间消失了一样。

 没有一人在你身边，你不会寂寞吗？
娇妻美妾  1第八章
流放有些丧气的往外走去。

小小应该醒了吧，你是否在埋怨放哥哥将你独自送回？

寻觅是对心最痛苦的煎熬！

放哥哥不愿意看着你夜夜流泪，你是长大了，坚强了，可你在我们眼里还只是个孩子，欣儿知道你哭了，他会心疼的。

“哥！”流霜一跨进客栈，就看见流放迎面而来，她得意的对身后沈春摆摆手，示意他过来，她要让他知道，她是对的。

听到熟悉的声音，流放猛地抬起头来，一团火焰就已经烧到了他面前。

（‘啊二，像一团燃烧的火焰，火辣而热烈。’）

吴弦的略略低沉的声音回响在流放脑海中，流放恍惚了，或许，他该尝试一下火色的衣衫。

“哥，你怎么了？”流霜不解的歪着脑袋看着自家哥哥，为什么他明明看着自己，她却觉得，自己成了透明的，他似乎透过自己看着另外的地方。

“啊！”流放张了张口，回过神来，眼前和自己有几分相似的面孔，是他熟悉的，他有些诧异的开口，“霜儿！”

“哥，你还认识我呀！”流霜拍着自己的胸口大呼好险，“在你面前站了老半天，你都没反应，差点吓死我。”

“吓死！你能被吓死，我就该给佛祖烧香念阿弥佗佛了！”流放用手指戳了戳流霜的额头，嘴角不自觉的扬起，几天来的阴弥散去不少，这是无法割舍的血浓于水的亲情。

“嘻嘻……这才是我的好哥哥嘛！”说话对她从不客气，这才是她的哥哥，流霜高兴的挽住流放的手，“哥，我们去那边坐下，我有好多话问你呢！”

流放转头看看，两人站在门口，确实有些不雅，这死丫头，还一点不注意她的形象，光天化日之下和一个男人拉拉扯扯，虽然这个男人是他！可江湖儿女，名节也是很重要的。

“死丫头，放手！”流放甩开流霜，大步的朝里面走去，“跟我到楼上去！”

“哼！”流霜不满的撅着嘴，哥老是这样，她是他妹妹耶，有什么嘛！像个古板的教书先生。

“死沈春，你在磨蹭什么呢，还不过来！”流霜满肚子的委屈没处发，回头见沈春还在外面跟店小二说着什么，顿时他就成了最可怜的炮灰。

“马上来了！”沈春将马缰交给店小二，还交代了一句什么，才匆匆的跟上去，流大小姐发脾气了，他又怎么惹到她了！

“你在叫谁呢！还不快过来！”流放皱了皱眉，一个女孩子怎么能当众喧哗，真是越来越没教养了！

“知道了！”流霜狠狠的瞪了沈春一眼，急忙跑上楼。

大小姐，我哪里招你惹你了，沈春欲哭无泪，流大小姐生气是很恐怖的，他可不想再回到天天被追杀的日子中呀！

流霜跑上楼，店小二将她引到一个雅间里，流放已经在里面坐好了。

流放见流霜大步的跨进来，不悦的道，“真是越来越没规矩了！”

“哥！人家已经长大了好不好，不要老是管人家嘛！”流霜调皮的吐吐舌头，哥是吃软不吃硬的人。

“不过十四五岁的小丫头片子，你哪里长大了！”在黄山派里，流放可是享受着绝对的权威。

“哼！”流霜不和流放争，她知道她争也没用，哥从小就自傲得不行，她可没能力接受他的怒火。死沈春，还不上来。

“大小姐，你又在生什么气啊！我可没惹到你呀！”沈春一爬上楼，就慌忙的要洗清自己背负的无辜罪名。

现在哪里是说这个的时候，这家伙真是不会察言观色，流霜小心的瞥了瞥流放的神色，那微微皱起的眉头，呀！情况不妙呀。

“哥，他是沈春，江南沈家的三公子。沈春，这是我哥哥，人称‘玉剑流郎’。”她干笑着拉拉沈春的衣角，顺便在他肩膀上留下青紫的印记。

“流公子！”沈春抱拳行礼，大小姐你下手轻点啦！

“有礼！”流放不冷不热的抱拳还礼，眉头打着结，两人的小动作哪逃得了他的法眼。

“坐下吧！”流霜拉开凳子让沈春坐下，虽然哥哥的脸色不好看，至少他没有当场赶人，这就已经很幸运了！

霜儿，十五岁了，确实到了该婚配的年龄了。眼前这个男人，浓眉大眼，长得到也端正，可婚嫁的事情哪由得她的性子胡来。“你怎么不再家里呆着，跑到这里来了！”

“我是专门来找你的呀！”流霜见哥哥不问她和沈春的事，立刻乐得心花怒放，她哪里知道流放现在是没心情管她的事情，不然有她的好果子吃。

“找我干什么？”

“找你回去啊！”流霜理所当然的说，“哦，对了，哥你找到嫂子了吗？”

嫂子！流放当下黑了脸，新婚之夜不见了新娘，他的糗事恐怕已经传遍整个江湖了！不过，这些都不重要，重要的是，他找到他了，可是他又丢掉他了，欣儿，你到底要我再寻找你几次。

流霜暗暗的吐吐舌头，踩到地雷了，她连忙笨拙的转移话题，“哈哈哈，哥，这次是爹爹让我来找你的，我可不是偷跑出来的呢！”

“爹让你找我干嘛！”流放的眉头还是锁着。

旁边的沈春被忽略了个彻底，可他却一点也没有不高兴，只要大小姐不生他气，他就谢天谢地了！

“爹说要你接掌黄山派，并参加今年十月一日的武林大会！”

“什么！”接掌黄山派！虽然他知道，黄山派迟早都是他接掌，可现在未免也太早了点，爹爹正值壮年，哪有退位之理。

“是呀，爹爹已经公布天下了，要赶在武林大会前让你回去，完成掌门仪式呢！”

难道是因为二娘的事，爹心灰意冷了！流放想了想，定是这样，可让他在这个时候回去接掌黄山派，那是绝对不可能的事情，还有那劳什么武林大会，那么无聊的事情，他才不去参加呢。

流霜见流放皱着眉头，“哥哥，我们快回去吧，再不回去赶不上武林大会了！”

“不去！”流放站起来，“你回去告诉爹，武林大会我不会参加，黄山派我也不会现在接掌，如果他等不急了，就让他在徒弟里面随便选一个吧！”

流放说完，就要离开。

流霜连忙拉住流放的衣角，“哥，你怎么能这么说呀！”

“我怎么不能这么说了！”流放看看桌前的坐着的沈春，“你最好回黄山去，有些事等我回来，我再慢慢给你算！”

“哥！”流霜跺跺脚，爹说了，如果她不能把哥哥找回去，他就不同意她和沈春的婚事。

“回去吧！”流放甩开流霜的手，大步的离开。

见流放如此决绝，流霜急了，有些慌不择言的喊道，“那个女人不见了就不见了吧，反正也是个来历不明的女人，结婚当天能不见，定不是什么好东西，哥你没必要将她放在心上呀！”

“啪！”响亮的耳光重重的落到了流霜白嫩的脸颊上。

“不准你这么说他！”流放满脸怒气。

“哥！”流霜捂着脸，哥哥打她，哥哥为了一个逃婚的女人打她。“你打我！你从来没打过我的！”

“那个流公子，有话好好说，别动手呀！”看到流霜满脸泪水，沈春像被针扎一样，他连忙站起来将流霜拉到身后，新r是可用手打即使是霜儿的哥哥也不能这样的不讲理。 

“我家的事，什么时候轮到你来管了！”流放打过流霜后，立刻就后悔了，那个躲在沈春身后满面委屈的女孩儿，是他疼了十五年的小妹呀！

“不要让我再听到你这么说他！”流放说完，收敛起怒气，转身离开。

虽然他刚刚冲动了点，可道歉的话语怎么可能从他口中说出来。霜儿，你不应该侮辱他的。

“哥！”流霜哭喊着，却唤不回流放的脚步，哥既然这样，就别怪小妹了。

“沈春！”流霜拉了拉沈春的衣角，沈春了解的抬起手对准流放的背影，一瞬间，流放便软倒在门栏上。

流霜跑过去扶起怒目圆睁的流放。

“霜儿，你干了什么！”流放咬牙切齿的问。

“爹爹早想到你不会听话的回去，所以他让我用非常手段！”原本流霜对流放还有些愧疚的，可被流放打了一巴掌后，那种东西早丢到爪哇沼泽地去了！

“霜儿，你敢！”

“反正打都被你打了，我也没什么不敢的了！”流霜忽略掉流放的怒气，让沈春过来将流放扶出客栈。

哥哥，为了小妹的幸福你就牺牲一下吧！

“霜儿！”流放挣扎着，全身却没有一丝力气，他太大意了，江南沈家有一绝密的暗器，能杀人于无形，难道他该庆幸，沈春在暗器上抹得不是毒药。“放开我！”

“哥，你就乖乖的跟小妹回去接掌黄山派吧！至于武林大会你去不去，小妹就管不着了！”等送哥哥回去，她立刻就和沈春远走高飞，看哥哥怎么找她的麻烦。

该死！流放恨恨的瞪着流霜。

欣儿！对不起！




娇妻美妾  1第九章

“夫人，到了。”白梅小心的将吴弦从马车上扶下来。
吴弦走下来，抬头看看，这是一家客栈，迎来送往，似乎很是繁华。
“夫人，先在这里住下吗？”白玲从马车里钻出来，和白梅一左一右的扶住吴弦。
其实，他没有虚弱到需要人搀扶的地步，可是，为了将孕妇演的逼真些，只能这么做了。
“住下吧，都赶了四天的路了，大家都乏了。”哎，好久没有好好吃上一顿了，浑身也腻得不行，赶了这么久的路，他们应该不会赶上他了吧。
“这里好热闹呀。”白玲双眼看着街市上热闹的人群，渴望之心不言而喻。
“小玲。”白梅拉拉白玲的衣袖，虽然这几天知道夫人是一个很随和没有丝毫架子的人，但是也不能太放肆了呀。
“呵呵，没关系的，等一下吃过饭，你们都出去玩吧，想必这几天都把你们给憋坏了吧。”吴弦当然知道小女孩爱玩的心思，如果可以他都想出去转转，可是，他现在肚中有了两个小宝宝，身体很容易乏，他想泡泡热水澡，这也许会舒服些。
“谢谢夫人，你太好了。”白玲摸熟了吴弦温和的性子，高兴地又蹦又跳。
“夫人，您太宠她了。”白梅不甚赞同。
“没关系，反正我们也需要采买生活用品呀。”吴弦无所谓的摇摇头。“我没那么多精力去，你们就替我去买吧，多买点，可能接下来几天我们都会在马车上度过了。”
“好吧！小玲他们去买，奴婢留下来服侍夫人。”
留下来，他男人的身份不就曝光了，吴弦连忙摆手，“我还想你去挑些布匹给宝宝做衣服呢？你知道我是不会女红的。”
吴弦虽然找了个很笨拙的借口，可对付白梅却已经绰绰有余了。
“嗯。”白梅有些为难，他们怎么能放下夫人一个人不管呢。
――
好不容易将几人送走，吴弦终于有得闲情来洗洗浑身的风尘了。
他先打散发髻，将满头的青丝解放出来，然后洗掉脸上的胭脂水粉，脱下身下穿了好几天的女装，当然得取下小腹上的棉包。
当整个人浸泡在温暖的水中时，他满足的叹息，“舒服！”
吴弦仰着头枕在木桶边缘上，温暖的水包容着他，让他浑身酥软舒坦。
泡着泡着，手不自觉的抚上小腹，原本平坦的地方，已经慢慢地拱起来了，真是不可思议，他竟然孕育着两个小生命。
这是一种说不出来的非常奇妙的感觉，甜甜的酸酸的 ，就像是幸福的感觉。
“宝宝，宝宝，你们会是什么样子的呢？”吴弦轻轻地喃呢着，“你们会长得像我多一些，还是像你们两个爹爹多一些呢？”
吴弦突然笑了，这个问题真傻，他不是见过他们了吗？分明是那两个人的翻版。
他掐掐自己的手臂，上面还是没什么肉，似乎比前几天还更瘦了些，两个小东西可真够贪心，他们想吸干他吗。
看来他得好好的补一下了，即使是吃不下。
阿笑，你们还好吗？[新r中文网是可用手{打] 
吴弦一安静下来，便会情不自禁的想起他们，自己不见了，他们定然是心急如焚，甚至怒火滔天。对不起，他无法亲手毁掉自己的孩子，即使是在不知名的情况得到的，那是两条活生生的生命啊，他狠不下心。
几人的脸不断地从自己的脑海闪过。
总是笑盈盈的阿笑。
火爆阳光的阿二。
可爱无敌的小小。
温柔霸气的敖。
高傲王者的小真。
俏皮刁蛮的小七。
妖娆迷人的易。
还有冰雪般冷酷的月。
月，想到那双晶盈冰冷的眸子，吴弦的心微微的疼痛着，他得到他想要的东西了。他，吴弦咬着下唇，他还会回来吗？他有真正的爱过自己吗？
呵呵，吴弦苦笑着，一个人的心到底能装下多少情感，到底多少才算是极限，到底多少才算是满足？
都说人的欲望是无限的，总是期待着更美好的事物，总是努力的去抓那不属于自己的东西。
可他不要权利，不要财富，他只想和他爱着的人相守在一起，这样的愿望，难道真的太过奢侈，太过贪心了吗？
“哎。”吴弦叹息一声，又慌忙的甩甩脑袋，将抑郁的情绪甩出去，他现在怎么能想这些，他现在是有宝宝的人了，不好的情绪会影响胎儿的，严重还能导致流产，“哈哈哈哈，我很开心，很快乐，等剩下宝宝，我就可以去找他们了，没关系的没关系的。”
吴弦一边摸着小腹，一边麻痹自己。
敖。
脑海突然出现一天前，淳于敖匆忙的身影。
到底发生什么事情了，是寻找自己吗？
不像呀？
吴弦的眉头皱了起来，直觉让他知道事情不会那么简单。
或许他得去看看到底发生什么事情了，反正星郎寨也在去四川的途中，顺道去看看，只有不被敖发现就好了。
如果不去看看，他的心总像是悬在空中的石头，不上不下的压抑的难受。
敖，你千万别出什么事才好。
――
一座古朴不失雅致的小宅院中，极目望去，打开的房门里看到一侧卧着的身影，衣衫下是优美的起伏，莫名的冲击着视觉，让人无法将视线从他身上移开。
秋风徐徐，吹动着淡黄色的树叶。
贵妃榻上的身影微微动了动，让人不自主的屏住了呼吸。
突然空中传来一声高亢的鸣叫声，贵妃榻上的身影缓缓地坐了起来，黑纱滑下露出白皙的性感的削肩，黑亮的青丝如水般从肩头滑落，无形中散发出致命的诱惑。
徐离易从榻上走下来，动作轻柔而优雅，行动间轻纱摇动，妖娆的身体若隐若现，回眸间便是流光溢彩，勾魂夺魄。
一举手一投足间，尽是风情万种。
（按吴弦的话说，如果徐离易不是妖精，那世界上就没有妖精了。）
徐离易站到窗前，对着空中轻轻地吹了下口哨，一个黑点从空中俯冲而下，最终稳稳地落在了徐离易细细的手臂上。
那是一只褐色老鹰，晶亮的瞳仁，弯弯的利嘴，油亮光鲜的羽翼，还有那双强健有力的爪子。
“乖乖，看看你给我带回什么好东西了。”徐离易取下老鹰嘴里叼着的发带，放在鼻尖下深深地闻了闻，熟悉的味道，让他的嘴角溢出淡淡的笑意。
“你真乖。”徐离易宠溺的摸摸老鹰的脑袋，“我会给你奖励的，待会儿带我去找这个人好吗？”
老鹰似懂非懂的用坚硬的鹰嘴左右的挠徐离易的掌心。
“绿盈。”徐离易轻轻地唤了声。
绿盈从门外走了进来，微微的向徐离易俯了俯身。“教主。”
“带小乖下去，好好的犒赏它。”
“是。”绿盈在手上带上铁质的护臂，吹了个口哨，将小乖从徐离易手臂上诱下来。
老鹰锐利的爪子一不小心就能穿透人的手臂，小乖是徐离易从小养大的，也只有他能赤手的让小乖站在他手臂上，并且不怕被老鹰伤害。
徐离易将发带缠绕在手指上，放在鼻尖深深的嗅吸，“吴弦，我会第一个找到你。”
――
“啊啊啊……”一阵尖叫声震痛了众人的耳膜。
谢夜央使劲的踩着脚下被撕成碎片的信笺。
“到底什么意思，一个个不是找借口离开，就是杳无音信，算什么算什么，你们到底还要不要吴弦的命了。”
谢夜央越想越生气，越想越火大，他们一个个在吴弦面前是怎么表现的，现在让他们找个人，竟然都找借口离开了。
谢夜央气闷的摔着屋中的饰物，瓷器玉器噼里啪啦碎了一地，他恨不得他摔得东西，便是那些男人。
那个笨蛋吴弦，到底是什么眼神呀，竟找些狼心狗肺的东西。
当屋里再没东西给他砸的时候，他翻起一张凳子，恨恨得坐下，一个念头突然出现在谢夜央脑中。
现在的状况似乎对他很有利，既然其他几人都不见了，或许他有办法让吴弦只爱他一人。
就是这样。谢夜央想到这里，顿时心花怒放，他不等了，他要亲自去找吴弦，他要将吴弦拐回苗疆，他要让吴弦只属于他一人。
娇妻美妾  1第十章

采购好必需品以后，吴弦一行人又启程了。
秋高气爽。
躺在晃悠悠的马车里，吴弦昏昏欲睡。
哎，古时候就是好，虽然交通有些许不方便，但是空气新鲜，水质优良，也没有难闻的汽油尾气，人也古朴万分，感觉棒极了。
“夫人，夫人，你睡了吗？”白玲看了会儿姐姐刺绣，又和马夫小张说了一会儿话，还是觉得无聊，便凑到吴弦的面前，夫人能讲很多奇闻异事，和她说话总是很有意思。
“小玲，夫人睡着了，你别去吵她。”白梅放下手中的活计，不赞同白玲的行为。
白玲嘟嘟嘴，见吴弦确实睡着，便不情不愿的坐到姐姐面前。
吴弦其实并没有睡熟，只是太舒服了，不想睁开眼睛而已。
“姐，夫人说绣冰莲花和牡丹的……”
“我在绞边，这边绞不好的话，会隔着小公子的……”
“都还没出生呢，你怎么知道是公子，而不是小姐呢？”
“夫人说的呀……”
……
两人的说话声渐渐变得缥缈起来。
吴弦陷入了甜的梦乡。
“哈哈哈……”一阵愉悦的笑声传进吴弦的耳中。
谁在笑，如此的熟悉。
吴弦无意识的跟随着笑声，黑暗中突然出现一道刺眼的光亮，吴弦伸手挡在眼前，等他再睁开眼睛的时候，他被眼前的美景惊呆了。
自己置身于一片七彩的花海中，微风过处送来缕缕幽香，浪头打着卷儿从远处翻滚而来，终是在吴弦身边汇集起来，又向四周散去。
缤纷的蝴蝶在花海中翩翩起舞，如同花精灵般让人着迷非常。
“哈哈哈……”愉悦的笑声就在眼前,吴弦跨出两步，却找不到笑声的来源。
“哈哈哈……”笑声还在继续，吴弦转着头四处寻觅。
“凡人，你在找什么呢？”清越的声音似在耳中响起，嘻嘻的带着捉弄的意味。
吴弦歪歪脑袋，四周并没有人，“你在哪里？”
“你是问我们吗？”一个清丽的声音抢着回答，显得活泼好动。
“你们？你们有很多人吗？”不知道为什么，也许是花香和美景，让他忘却了独自一人的恐惧。
“嗯，多。但是，我不知道我能不能告诉你，哥哥们我能告诉他吗？”另一个甜美的声音接道。
三种声音，至少有三个，不知道他说的哥哥们是指说话的两人，还是有更多。
“他是谁都不知道，怎么可以轻易地吐露我们的身份。”又是一种声音，清亮非常。甜美的声音似乎被轻轻地责骂了，吴弦似乎听到他吐舌头的声音，好可爱。
“你们是神仙吗？还是精灵？”吴弦好奇的问，虽然看不见人，可悦耳的说话声，如同清脆的鸟鸣，让人身心愉悦。
“精灵是什么？”一个沉稳的声音插了进来，似乎是犹豫了很久才决定开口的。
“呵呵，精灵呀。”吴弦闭上眼张大了手臂，深深地吸了口花香，深情陶醉而向往，“他们是大自然的宠儿，他们出生在每一朵花中，每一颗草上，每一株大树上。他们有着尖尖的耳朵，绝世的容貌，和善良的心。”
“哦……”一个温雅的声音拖着长长的尾音，带出点傲慢的味道。
“你是来找他们的吗？”清丽的声音急急地问。
“他们？哈哈哈，不是，我不知道世界上是否有真正的精灵。”吴弦哈哈一笑，和他们说话让他和愉快。
“那你来这里是找什么，我看你似乎在寻觅什么？”突然一个妖娆的声音抢进耳中，带着无言的蛊惑。
“寻觅？”吴弦恍惚了一下。是呀，刚刚他在寻觅什么，那种空空毫无着落的感觉，堵心的，难受的。可现在他的心已经被塞得满满的了，他也不清楚他在寻觅什么。
“找到了，就是你们。”吴弦脱口而出的话，让自己都惊到了。
周围瞬间一片寂静，只听见花海翻滚的声音。
这样的安静，让人有一种，从来没出现过其他声音的错觉。
吴弦慌了，心乱糟糟的绞成一团，“说话呀，你们走了吗？”
“呼~~”风过花海，摇曳着妖媚的花朵。
“走吧，凡人，这里不是你来的地方。”过了许久，一个冰冷的声音突然出现，那里面的冰雪似乎能将人冻僵了。
“走？去哪里？我不知道我如何来的，我怎么知道我如何离开？”离开，离开之后独自品尝那失落的味道吗？
“难道你想留下来吗？”清越的声音再次响起，少了捉弄的味道，多了分谨慎。
“不，我不清楚，自己到底要的是什么，我只知道，离开这里，我无处可去。”他的心在流浪。
“凡人，你会讲故事吗？”清丽的声音口快的抢道，虽然他问的话有些奇怪，可吴弦愿意回答他的问题。[新+鲜中文网是可用手{打] 
“会。”
“你会讲凡人的故事。”甜美的声音也接口道，听起来他似乎很期待，“那是些什么样的故事呢？”
“那是……”吴弦低低地笑了，他决定捉弄这些声音，“那是些爱人和被爱的故事，那是些生死相许的故事，那是些缠绵悱恻的故事。”
“爱是什么？”温雅的声音不解的问。
“笨，那是凡人为繁衍后代找的一个借口。”妖娆的声音轻轻地笑着，像海上魅惑船员的鱼妖的歌声。
“爱是这样的吗？”温雅的声音似乎要吴弦出来证明。
“不仅仅是那样的。”吴弦摇摇头。
“那就说还是那样的了。”冰冷的声音带着耻笑，凡人真是虚伪。
“嗯，算对吧，至少还是有那么多人打着爱的名义繁衍生息。”吴弦不可否认，“但是还是有很多人拥有纯洁的爱，只因为爱着那个人的灵魂，不在乎外表、财富、权利、不参杂任何肮脏的成分。”
“你……爱过吗？”沉稳的声音忽然问道。
“嗯。”吴弦重重地点头，脸上绽放出比花朵还要娇艳的笑容，“我爱着，我也被爱着。”
“那是什么样的感觉。”几个声音同时问道。
“那是甜甜的酸酸的，有快乐，有悲伤。总的说来是一种很幸福的感觉。”吴弦迷醉的道。
“幸福？哥哥，幸福是什么？”甜美的声音疑惑的问。
“小傻瓜，别被凡人低级的伎俩给骗了。”清亮的声音虽然带着斥责，却也带着不确定。
吴弦耸耸肩，他们不信，他也没办法。他伸个懒腰，躺倒花丛中，摆着个大字，舒服的叹息。
“凡人，我送你出去，你不能呆在这里。”冰冷的声音有些许慌张。
“为什么要出去，我觉得这里很好。”没有烦恼，可以抛开一切不如意，吴弦闭上眼睛，嘴角带着微笑。
“或许，我们可以让他留下来。”清越的声音思索般的道。
“可以吗？”清丽和甜美的声音欢呼着。
“不行。”其他几个声音却反对着。
“他会打乱我们的生活的。”
“他不属于这里。”
“他不应该留在这里。”
…………
吵闹的声音让吴弦扬起了嘴角，虽然看不见人，但是光听声音却也能将相貌脾性猜个大概。
好像他家那几位。
吴弦轻轻地笑着，笑着，脑袋又有些昏昏然了，甜美的花香，悦耳的吵闹声。
呵呵。
一切显得嬉闹而祥和。
“啊……”
尖锐的声音突然打破了一切的祥和。
吴弦被吓得一个激灵，身边的一切像一块受到重击的玻璃，破碎了个彻底。
悠得睁开眼睛，眼前却是寒气森森的尖刀。

娇妻美妾  1第十一章
倏的睁开眼睛，眼前却是寒气森森的尖刀。

一双看似狠厉的眼睛和吴弦大睁的眸子，对了个正着。

吴弦狠狠的咽下一口唾沫，这算个什么事。

“下去！”森冷的声音中带着急切。

“啊？”吴弦一时间没反应过来，这好像是他的马车吧！

“啊什么啊！快下去！”男人似乎一点不在乎吴弦是个孕妇，他不停向马车外张望，眉头皱得死紧，似乎外面有什么重要的东西或者仇家。

“这好像是奴家的马车吧！”吴弦面对森冷的尖刀毫无惧色。

该说他艺高胆大，还是不见棺材不落泪呢？

“是你的，我抢了又怎样！”男子恶狠狠的低吼，低哑着声音，似乎只有他和吴弦才能听见。

“嘿！奴家遇见土匪了！”吴弦撇撇嘴，男人又在朝外面张望，他到不是想和男人对着作，他只是觉得奇怪，既然是抢，为什么不直接赶他出去，还在这里同他蘑菇。

“这可是晴天白日，朗朗乾坤。”得！他现在有心情同他搅和。

男人的冷汗从额头上滴下，为什么第一次作坏事，就这么困难，一般女人看到尖刀早尖叫晕倒了，而眼前的孕妇，仅仅是惊讶了一下，便同他叫起板来，现在如此时候，还能出现这种事，他的运势为什么会如此的不济。

“那个，公子是不是有什么事情需要帮忙呀！”吴弦想了想，男人的模样并不像穷凶极恶的人，甚至也不像被追杀的人，倒像出了什么事，需要人帮助，却很不幸没找对方法。

男人惊讶于吴弦明锐的观察力。

“如果有什么奴家可以帮忙的，公子尽管说，奴家定尽全力相助。”吴弦说出的话，带着一股子豪迈的江湖味儿。

男人一听，当下道声得罪了，收起尖刀，“在下夏侯思雨，刚刚多有冒犯请夫人原谅在下。”

“客套话就别说了吧！大家都是江湖儿女，也不拘泥于这些繁文缛节了，公子就直接说需要奴家帮什么忙吧！”吴弦实在不喜欢文绉绉的东西，想当初小七一口一个小生，外带之乎者也，酸都快把他酸死了。

“是这样的，坐下有位朋友深受重伤，需要立刻就医，在这荒郊野地里离城镇又远，我们又没马匹，刚刚向夫人的马夫接脚被拒绝了，所以，只好冒犯了！”夏侯思雨有些许尴尬。

“这样呀！快去把你的朋友带上来吧，我们立刻赶去最近的城镇。”救人如救火，小张怎么会不愿意呢！吴弦有些疑惑。

“多谢夫人！”夏侯思雨立刻钻出马车，不一会儿就抱了个浑身是血的少年上来。

这似乎并没有什么不对，可吴弦却不可思议的瞪大了眼睛，他终于明白为什么马夫小张不敢让他进马车的原因了！

因为跟着男人跳上来的还有一只斑斓猛虎，目光炯炯，獠牙森森。

“我的妈呀！”他的心脏不能承受这样的事情。吴弦捂着剧烈跳动的心脏，低低喃呢。

“夫人！”夏侯思雨将少年放在左侧的床上，（吴弦买的马车，最里侧和左右都有着舒适的床，当然左右两张床，是吴弦让人加的，方便两姐妹休息。马夫小张就在中间铺个地铺，嘿嘿，想来，吴弦绝对是当时最好的主人。）见吴弦惊吓的模样，连忙说道，“它是小幻养的，很温顺，是不会随便攻击人的！”

“嘿嘿！”吴弦干笑两声，他不确定自己是否有斗败老虎的本事。“那好吧，你快去叫小张赶路吧！”

他的小心肝还是怕怕呀！吴弦不自觉的向被子里缩了缩。

“啊！我点了他们的穴，还没给他们解开呢！”夏侯思雨这才发现似的，给少年找了最舒适的位置后连忙给马车外的三人解穴。

吴弦想过去看看少年，可一双威风凛凛的虎眼，正瞪着他呢，他咽口唾沫，还是算了吧。

“啊啊啊。。。。。。”被解开穴道，慌忙爬上马车查看吴弦有没有事情的两姐妹又是一连串的尖叫，双眼一闭，昏了过去。

随后钻上来的夏侯思雨，不好意思的抓抓头，将两姐妹扶到另一张床上坐好，给吴弦一个歉意的微笑。

“公子，奴家想，你不能让老虎留下吗？如果它跟我们一起进城，会引起很大的麻烦。”吴弦想了想，还是觉得不妥，虽然他答应送夏侯思雨去最近的城镇，可他没答应附带一只老虎呀，现在他能反悔吗！呜呜！

“让夫人费心了，可小虎只听小幻的话，在下没办法的！”夏侯思雨单脚跪在马车上，心疼的看着床上的少年。

吴弦见老虎已经趴在少年的床下闭目养神了，似乎再说多的话也没有任何意思了，便扬声让马夫小张启程。

马车缓缓的动了起来，老虎好像很习惯坐马车似的，摇晃的感觉丝毫没让它有什么不适。

“公子，那位小公子怎么了，流那么多血不会有事吧！”吴弦见那身白色的衣衫都快看不出本来的颜色了，有些许担心。

“很奇怪，在下在小幻身上没找到任何伤口，也不知道那些血从哪里来的！”夏侯思雨显得很茫然。

“是吗！那么奇怪！可以让奴家看看吗！奴家学过医，粗懂医道。”

“那太好了。”夏侯思雨高兴的将吴弦小心的扶下床，他可没忽略吴弦是个大肚子孕妇。

吴弦双腿打颤的走到少年面前，他生怕那床下的老虎突然蹦出来，咬他一口。不过这个担心是多余的，他走到少年面前，老虎连眼皮子都没抬一下。

吴弦走过去将少年看了个仔细，当下好些心惊，这少年竟然长得有八分像徐离易，心里猛然蹦出个名字DD徐离幻，那个他救过的少年，那个给他带来大麻烦的少年，那个让他第一次看到江湖人仇杀场面的少年。

“奴家冒昧了，请问这位小公子叫什么名字！”吴弦一边查看少年的伤势，一边漫不经心的问。

“徐离幻！怎么了！”虽然知道小幻的名字不应该随便告诉外人，可眼前温和的夫人，让夏侯思雨提不起防备之心。

“没什么，奴家只是见小公子的容姿想到了一位故人。”还真是他，虽然当时徐离幻带着人皮面具，除了露出那双翦水秋瞳外，其他的面貌全没见过，他也只是顺着瞎猜而已，没想到还真的准了，易和这位少年肯定有联系。

“哦！”世界上还有和小幻相貌相似的人吗？夏侯思雨遇到徐离幻的时候，徐离易早去找吴弦去了，他没福见到倾国倾城的徐离易了，当然徐离易也不会让他见到，只怕他真的见到了，徐离易一个不高兴就会挖出他的眼球当响球儿踩。“夫人，小幻没事吧！”

气息虽然很微弱，却平稳均匀，吴弦皱皱眉头，用手指沾点徐离幻身上的血放在鼻尖下闻了闻，当下笑了出来。

“夫人怎么了，出什么事了吗？”

“哈哈，公子不通武艺吧！”

“说来惭愧，在下家里虽是武林世家，可在下天生武资迟钝，不好习武，只好经商，所以！”

“哈哈，难怪了，小公子并没有受伤，只是睡着了。或者换一种方式说，小公子是在练一种武功。”这种武功还是一种绝世武功呢，如果他不是见过徐离易练，他还真不知道世界上有睡着练的武功。

“真的吗？可是小幻身上好多血呀！”那一团团鲜红暗红怎么看怎么惊心。

“这是一植物的汁液，小公子一定在一片奇怪的草地上躺过吧！”‘血腥草’因受到压迫的时候便会自动分泌出带有鲜血气味的红色的汁液而得名。

“难怪，小虎一点反应都没有。”夏侯思雨一拍脑袋，他怎么没发现呢。

带着纯净气息的翦水秋瞳对上水样的桃花眼。

“吴弦！”徐离幻一把抓住吴弦的手臂，眼中带着痴迷和狂喜。“我在做梦吗？”

徐离幻和徐离易相似的面庞上出现楚楚可怜的模样，当下让吴弦一阵恶寒，徐离易要是出现这种表情，他一定会当场撞死，因为这个世界都疯狂了。

“你终于来找我了，你在怪我，害你掉下悬崖死掉吗？”徐离幻痴痴的问。“吴弦你怪我是吗！你怪我吗？”

不是吧！他可易了容的，徐离幻这样也能认出他来，还有那个什么他掉下悬崖死掉了？

“小幻，小幻，放手，看清楚，她不是吴弦，她不是！”夏侯思雨抓住徐离幻的手，急急的道，他知道小幻有一个心魔，那个叫吴弦的男人，他好嫉妒他，只用三天的时间就紧紧的抓住了小幻的心，哪像他即使得到小幻的认，却永远得不到他的心，夏侯思雨心中苦涩万分。

“是，他就是，我认得他的眼睛，那样的迷人，那样的温柔！”徐离幻不愿意接受现实。

“小公子，奴家是个女人，还是有孕之妇，绝对不是你要找的认！”老天呀，上帝呀！听徐离幻的话，好像他把他怎么着了似的，他家已经有八个难搞的了，他可不想再招惹一个，特别这个还是和易有什么关系的人，他可想活久一点。

徐离幻不信的上下打量吴弦，柔美的女人面孔，身材消瘦，却大腹偏偏。除了那双桃花眼像以外，其他却是一点不像，可是，他总觉得有哪个地方不对劲。“你怎么知道我找的不是女人！我可没说他是男是女。”

面对咄咄逼人的问话，吴弦干笑两声，“小公子，奴家说自己是个女人，并没有说小公子找得是女人呀！”

像，太像了，吴弦干笑的时候也是这副模样，迷人的桃花眼总是向上微微的翘着，他怎么忘了，一个人可以换面皮，却绝对换不了眼睛，可是，她真的是吗！他明明看到吴弦掉到悬崖下去了。

徐离幻怀疑的眼神让吴弦浑身不自在，不行再和他对峙下去，他会心虚的，“哎呦！”

“夫人，您怎么了！”夏侯思雨见吴弦突然抱着肚子叫起疼来，急忙询问。

“哎呦，奴家肚子好疼！”吴弦凄凄哀哀的叫了起来。

“小幻快放手，夫人是有孕之身禁不住你这样拉扯！”夏侯思雨慌忙让徐离幻松手。

徐离幻不大情愿的松开手，吴弦顺利脱离‘魔掌’，立刻缩到自己的床上，假装从瓷瓶里倒出胞胎丸塞在嘴里。

吴弦还装了一会儿，见徐离幻不再将注意力放在他身上，不禁大大的松了一口气，心里刚想找个借口赶两人下去。

去见徐离幻猛然跳到自己床前，瞬间点了自己的穴道。

“小幻，你干什么！”夏侯思雨想拉住徐离幻却已经慢了一步。

徐离幻在吴弦脸上一阵摸索，突然在颈下摸到异样，他心中一阵狂喜。

苦也！吴弦睁大了眼睛没可奈何的看着徐离幻扯下他的面具。

“吴弦，真的是你！”

徐离幻呆呆的看着吴弦，晶莹的泪水从眼中流了下来！

娇妻美妾  1第十二章

“吴弦，真的是你！”徐离幻喃喃重复着，泪水不停的滑下。

在一旁看着突然变故的夏侯思雨，呆呆的站着，根本没有人知道他现在在想什么。

“是我又怎么样呢！解开我的穴道！”吴弦冷冷的道，他可不想因为表情太温和又招来一个麻烦，而且徐离幻蛮横的行为还和易一模一样。

“你，你没有死！”徐离幻完全没有听进吴弦的话，只是自顾自的问着自己想知道的。

“没有死呀，我是祸害遗千年呢！”吴弦发现他说的话徐离幻根本没听，心情有些郁闷！为什么他不会解穴，再高的内力不能运用也是白费。拜托能不能先给他解穴。

“我明明看到你掉下悬崖下面去了的呀！”徐离幻想确定什么似的，用手一寸寸的抚摸吴弦的脸。

吴弦想避开徐离幻的手，却动不得半分，只能任由徐离幻在他脸上放肆，“你给我先把穴道解开，我再回答你好不好！”

“不要，给你解开，你会消失的！”徐离幻在心底里还是不相信面前的一切是真实的。

“我又不是鬼魂见光死，不会消失的，你放开我好吧！”徐离幻的手在他眼睛边上滑来滑去，他真怕，徐离幻一时看顺眼了给他挖出来，那他不是冤死了。

手指下温暖的脉动，耳边真切的声音，都在说着这一切是真的，相信吧，是真的！他要怎么相信吴弦是真的呢！

徐离幻的眼神不停在吴弦脸上游巡着，突然停留在那鲜红而性感的剥唇上，指腹轻轻的摩擦那片柔软，轻柔又痴迷。

吴弦有种不好的预感，就看着徐离幻放大的脸贴了上来，吓得他哇哇大叫起来，“夏侯思雨，快抓住他！”

陷入自己思绪的夏侯思雨被吴弦一嗓子吼醒，抬眼就见徐离幻要吻吴弦，这还得了，他立刻抓住徐离幻的手一扯，将他扯到了自己怀里。

吴弦大大的松了一口气，差点就‘贞节’不保，老天呀，为什么连强迫别人这样的事情他都和易像了个十成十，难道，他是易的儿子，这个想法差点让吴弦喷笑出来，绝对不可能，除非易在三岁的时候就生了他，是弟弟呢倒是很可能的！

“放开我！”徐离幻不悦的瞪着抱着他的夏侯思雨。

“小幻你不能这样对我！我喜欢你呀，好喜欢好喜欢。”夏侯思雨抱着徐离幻痛苦的说。

“可我不喜欢你，我说过很多次了，你只不过是我成年仪式的一个工具而已，别蹬鼻子上脸。”徐离幻见吴弦盯着他们两人看，生怕吴弦误会，连忙解释。

“小幻！”还是这句话，他知道，他听过好多次，每一次都像尖刀一样深深的扎在自己的心脏上，他的心早已千疮百孔，可是！他不能离开，离开，他会痛苦的死掉的。

“我只喜欢吴弦，现在找到他了，我会带他回去，让叔叔给我们主婚的，你就别妄想了，我这一辈子也不会喜欢你的。”徐离幻一点也不理会他的话将夏侯思雨伤得有多深，他只是一个劲的说着残忍的话。

吴弦在旁边冷眼看了半天，当听到主婚两个字的时候，吴弦终于憋不住了，“主婚！有没有搞错，我和你！我可是男人呢！”

“没关系的，我们教中允许男男成亲的！”

这什么跟什么吗！这根本不是问题所在嘛！吴弦干脆直说了，“我为什么要和你成亲呀，我又不喜欢你！”

徐离幻在夏侯思雨怀里听到吴弦的话，低下头沉默了，只见他紧紧的咬着下唇，然后抬起头来，一脸坚定，“你会喜欢我的，我会让你喜欢我的。”

“老天，你饶了我吧！”吴弦好想拍额大叫，难道他就真的这么讨男人喜欢，“我只是救过你一次而已，你不用以身相许的。再说了，感情是不能强求的，我早就有爱人了。”

徐离幻想了想，他当然知道吴弦有爱人而且还不止一个，所以在决定要吴弦的时候，他就有觉悟了，“男人三妻四妾很正常，我不会管你的，我只要你心里给我留一个位置就好。”

“哈哈哈。。。”吴弦大笑，他的心已经没有了空闲，他从哪里再去分一个位置给他，真是一厢情愿的孩子。

“你笑什么，很可笑吗？”徐离幻的表情有些委屈。

“确实很可笑，你不觉得你太自作多情了吗？我虽然是个多情的人，却不是什么货色都看得上，你自认为你哪点比过我那些爱人，你自认为你哪点能让我心动。”吴弦垮下脸来，残忍的道。

徐离幻瞪大了眼睛，他从没见过言词如此犀利，表情如此冷酷的吴弦，他张大了嘴，却发不出声音。

“太过份了，你怎么可以这样说小幻。”夏侯思雨哪里见得心爱的人受一点点委屈，即使这场爱恋好辛苦。

“你要我怎么说他，谁能接受，一个只相处了三天的陌生人，突然跳在你的面前，说爱你，说要娶你，而且还是和你一个性别的。”吴弦在心里小小的叹了一口气，这什么呆子呀，他可是在帮他耶！“虽然我也喜欢男人，可也不是见男人就要。”

“我我。。。我很漂亮！”沉默了一会儿的徐离幻突然说，是的，他怎么忘了，他的爱人们虽然也是美男子，却没有一个比他漂亮的，这应该算能让吴弦喜欢的一点吧？

吴弦一楞，瞬而大笑起来，漂亮！徐离幻确实漂亮，如果是在他没见过易的情况下，徐离幻确实是他见过最漂亮的少年，可是，他又不是看面相取人，再说了，徐离幻的漂亮，太单纯了哪有他的易来得那么勾魂迷人。

“难道不是吗！你的爱人们没一个比我漂亮的。”徐离幻被吴弦笑得臊红了脸，叔叔说过江湖第一美人也没他漂亮的，如果他是个女儿身定是世界上最美的女人。

吴弦笑得肚子都疼了，“哈哈哈哈。。。这话你可说错了，我的爱人中，不仅有比你漂亮的，而且还比你漂亮十倍百倍。”

“不可能！”徐离幻不相信，除了叔叔没有人比他漂亮。

“哎，你还真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪呢！”吴弦扁扁嘴。

“我不信！”

“你不信，让他出来给你看看怎么样！”吴弦说罢，冷冷的对车外扬声，“你到底要看戏看到什么时候，再不出来，我可就真的接受他了！”

“你有胆子便试试！”一阵魅惑妖娆的声音从奔跑的马车外传来。

带着些妖媚，带着些蛊惑，更带着让人从骨头离发寒的残忍。

徐离幻听得浑身一抖，夏侯思雨下意识的紧了紧手臂。

娇妻美妾  1第十三章


“有胆子你就试试！”一个魅惑妖娆的声音从奔跑的马车外传来。

众人一晃眼间，一个黑色的身影便闪进了马车。

夏侯思雨睁大了眼，看着突然出现在马车里的人。

只见：一个身着黑色绣暗流花纱衣的男子坐在床上，垂下的黑色长发遮住了男子的脸颊。

他腿上横躺着俊美的吴弦，纤细白皙的手温柔而魅惑的延着吴弦的颈项慢慢的滑向脸颊，停留在鲜红柔嫩的唇上，来回的抚摸。

一分柔情，一分蛊惑，一分旖旎。

两人在一起是如此的和谐完美。

徐离幻紧紧的咬着牙，死死的盯着突然出现在马车上的人。

徐离易低下头，轻轻的咬着吴弦的耳朵，“你怎么知道我在外面的。”

“笨！忘了我是‘顺风耳’来着，还有你身上那股媚香，老远就闻到了！”吴弦扁扁嘴，他们几人身上的味道，他能在人山人海中将其挑出来，更何况，徐离易的味道是那样的特别。

“是吗！”徐离易轻轻的笑了，惑人心弦的声音让吴弦怦然心动，不自觉的红了脸。

徐离易见吴弦的脸上染上了一层醉人的红晕，忍不住伸出舌头轻轻的舔舐他薄薄的耳垂。

“易，你弟弟还在车上呢！”吴弦咬着下唇，眼中波光潋滟，一副忍耐的模样。

徐离易抬起头来，还留恋的舔了舔吴弦的眼睑，才轻笑着说。“什么弟弟！那是我侄儿！”

“侄儿？”吴弦不信，哪有侄儿只小自己两三岁的。

“呵呵，你这模样真是可爱！”徐离易点点吴弦的鼻子，转过头看着车中的两人。

“幻儿，怎么看见叔叔，话也不会说了！”徐离易魅惑的笑着，从来没见过他的夏侯思雨顿时就被他摄住了心魂。

“叔叔，你。。。他！”徐离幻不敢相信眼前的一切，怎么会是叔叔，他记得他认识吴弦的时候，叔叔根本不认识吴弦的呀！

“别怀疑，就是你心里想的那样！”徐离易毫不留情的打破徐离幻的抱着的最后一丝幻想，“吴弦，他是我的人！”

“不会的，叔叔你知道，你一直都知道我喜欢吴弦，好喜欢好喜欢的！喜欢的愿意为他死去。”徐离幻摇着头，他不相信一直疼爱他的叔叔会这么对他。

“幻儿，过来！”徐离易柔柔的向徐离幻招手。

“叔叔！”徐离幻挣扎出夏侯思雨的怀抱，走到徐离易面前单脚跪下，仰望着那张熟悉又带着陌生的面孔。

“幻儿！”徐离易温柔的抚摸着徐离幻和自己像了八分的脸，“叔叔知道你喜欢他，可是他是叔叔的人哪，你要和叔叔争吗？”

“幻儿知道叔叔好多宠物的，幻儿从来没跟叔叔要过东西，叔叔你把他送给幻儿好吗？反正您也不少他一个！”徐离幻认真的说，叔叔一向疼他，一定会把吴弦让给他的。

宠物！很多！吴弦有些牙根痒痒，他嘴角扬起冷笑。

徐离易没有注意到吴弦的深情，他只是突然觉得自己对幻儿太纵容了，让他养成了如此的天真的性格。“幻儿你知道吗，叔叔很早就知道吴弦没死，可是你知道叔叔为什么没有告诉你吗？”

“为什么？”徐离幻傻傻的问，他不明白！

“因为，叔叔看上他了，叔叔不想让给任何人！”徐离易温柔的说着，却让徐离幻打了个冷战。

“为什么！叔叔最疼幻儿的！为什么要这么对幻儿！”徐离幻满脸痛苦。

“幻儿，叔叔曾对你说过，你想要的东西必须靠你自己力量来掠夺。”徐离易温柔的说着残忍的话！

“叔叔！”徐离幻猛然站起来，他怎么忘记了叔叔是一个多么冷血，多么自私的一个人。

“幻儿，你不能得到吴弦，是因为你太弱了，这个世界是弱肉强食的世界，你不够强大就别想得到任何你喜欢的东西！”

“叔叔！”徐离幻狠狠的盯着徐离易，那双单纯的翦水秋瞳里出现了不甘和仇恨。

“我会变强大的，总有一天我会将吴弦从你身边抢过来。”徐里幻说罢，唤起床下的老虎，跨身骑到它身上，从马车上跳了下去。

被老虎惊到的马匹嘶叫着停了下来，徐离易紧抱着吴弦身体，才免于他滚到床下，而夏侯思雨和昏迷的两姐妹却没那么幸运了，一个重重的碰到了头，而另外两个齐齐的被逐停的马车甩到床下。

“小幻！”被疼痛激醒的夏侯思雨这才发现徐离唤不见了，他立刻跳下车朝有着老虎脚印的方向追了过去。

“易，我有没有说过你恨残忍呀！”吴弦看着徐离易嘴角露出的笑容，很是无语。

“哼！”徐离易冷笑一声，“残忍！待会我会让你知道什么叫做残忍！”

吴弦浑身一个哆嗦，他怎么把这茬给忘了。
“哎，好疼！”摔在马车上的两姐妹，摸这摔疼的臀部,爬了起来。

“夫人您还好吗？”白梅爬起来便朝吴弦的方向问。

“夫。。。夫！”看清状况的白玲睁大了眼睛，结结巴巴的说不出话来。

白梅不解，定睛一看，只见应该躺着夫人的床上，坐着一个绝世美人和一个身着夫人衣服的俊美男子。

“是我！抱歉，骗了你们好几日！”吴弦歉意的笑笑，示意徐离易解开自己的穴道。

徐离易小心的扶着吴弦坐起来。

“您是夫人？”白梅谨慎的问。

“是我！”吴弦微微一笑，“因为一些不得已的苦衷，我不得不易容，不过现在不用了！”

“那，奴婢们还叫您夫人？”白玲轻轻的问，虽然吴弦还身着女装，腹部也挺着，可他的脸，

“嗯！没必要了！反正不用装了！”吴弦将手伸进衣衫里扯出棉包，终于轻松了。

“那我们该怎么叫您呢？”

“随便吧，我的真名叫吴弦！”吴弦嘿嘿笑着。

“那我们叫您少爷吧！”白梅想了想说，她看了看吴弦旁边的公子，好美的一个人。

“好呀，随你们高兴！”吴弦突然发现他把易给忘了，于是他拉着徐离易的手，对两姐妹道，“你们叫他易公子吧！”

“易公子！”徐离易浑身散发的气势让两姐妹根本没办法正眼看他，两人只能恭敬的福福身。

“你们先出去一下，我和易公子有些事情要谈！”

“是，少爷！”两姐妹乖觉的退出马车，顺便将马夫也叫下来，少爷和那位易公子的谈话，定不是他们能听的。

DDDDD

等闲杂人等全离开了以后，马车里的气氛变得有些闷。

两人面貌消失面面相视，谁也没有先开口的意思，就这么眼睛对眼睛的沉默着。

终于

吴弦受不了这种沉闷的气氛，刚想开口说话，就被徐离易压到床上吻住了。

“呜！”呜弦瞪大了眼睛，近距离的对上那双带着怒气的翦水秋瞳。

徐离易发狠的吻着吴弦，灵舌钻进吴弦口中，纠缠住他有些躲闪的舌，死命的吸吮那甜美的唾汁，恨不得将那人整个生吞入腹。

“呜呜！”疼！易想咬下他的舌头吗？即使被徐离易咬疼了，苦命的吴弦也不敢反抗，只能任由他将自己吻得快要窒息。

徐离易一边吻着，一边愤恨着，为什么他就放不下这个男人，为什么他惹怒了自己，自己却还是想要疼爱他，为什么世界上会有吴弦这样一个存在。

徐离易烦闷的心情想找一个突破口，他一手将吴弦双手压到头顶，一手从吴弦衣服下摆钻进去，抚摸那温暖而触感十足的身体。

徐离易灵活的手指攀上那小小的凸起，先是绕着它画圈，然后掐住它转动不停。

吴弦的脸泛起绯红，不知道是因为憋气憋的，还是因为敏感处被触摸的原因。

徐离易终于吻够吴弦的唇，舔舔他唇角流出的唾液，媚笑一下，退出手来，撕开碍事的衣衫，再次俯身，沿着薄薄耳垂吻上他的颈项，并在凸起的喉结上轻轻的齿咬着。

吴弦大大喘着粗气，双手无力的放在两边，任由徐离易在他身上胡作非为。

漂亮的桃花眼离盈满水汽，性感的薄唇半张着，带着柔亮的光泽微微的颤抖。

徐离易双手急急在吴弦赤裸的身体上摸索着，膜拜般的吻遍他的每一寸肌肤，那是一种逼人发疯的思念。

当他吻到吴弦肚脐处，双手摸到凸起如双拳大的小腹时，被欲望炸乱的理智瞬间清明。

“吴弦！”徐离易声音有些闷，他停下动作，双手支起身子，满头的青丝从肩上滑下，遮住了他的表情。

吴弦用了好一会儿的时间才从欲望中清醒过来，对上徐离易亮亮的眼眸，“怎么了！”

“你为什么，要留下孩子？”

吴弦微微的笑了，他坐起来，拉下徐离易的头，让他的耳朵贴到自己的小腹上，“感觉到了吗？这是生命的搏动，这是我们的孩子！这是上天送给我们最好的礼物！”

徐离易从没有过这样的感觉，脸颊贴着温暖的皮肤，听着吴弦的话，似乎真的能听到婴孩心脏的跳动声。

他的孩子，他和吴弦的孩子。

这是生命的奇迹吗？

吴弦双手插在徐离易发间，一下一下的用手指梳弄着他散乱的长发。

‘留下孩子，吴弦死！’谢夜央冷冷的声音突然出现在徐离易脑海中，让沉醉的徐离易猛然抬起头来，目光灼灼的盯着吴弦。

吴弦被徐离易突然的动作吓了一跳，“易，怎么了？”

“我们不能要这个孩子！”徐离易冷然的道，孩子，他和吴弦的孩子，可是没有了吴弦，那孩子又算什么！

吴弦沉默了，他不问为什么，因为他知道为什么，他们爱他，他们不想让他出现任何的意外，他知道，他都了解，可是他们怎么能这么自私，就这么生生的剥夺两个生命生存的权利。

徐离易将吴弦的衣衫拉拢，看他痛苦的模样，自己却说不出安慰的话来，残忍的话说多了，温情早不知道该怎么表达了。“我们快回去找小夜帮你打掉。”

吴弦没有回答，等了好一会儿，却见吴弦抬起头，笑得春花灿烂，“好呀，不过敖有麻烦了，我们去给他解了围之后再回去好吗？就让他们在我肚中再待上几天吧！”

徐离易原本以为吴弦会拒绝跟他回去，却没想到他答应的那么干脆，那上扬着的眼角明明带着晶莹，为什么他还笑！为什么明明如此伤心，却只是乞求自己再给他几天孕育孩子的时间，即使那孩子永远不会睁开眼睛看这个世界。

看着这张笑中带泪的脸，徐离易第一次有了心疼感觉，他伸手将吴弦紧紧压在怀里，深深嗅吸专属于他的味道。

为了这个男人，他愿意和天下为敌！


娇妻美妾  1第十四章徐离易答应了吴弦的要求，两人启程往星郎寨去。

    徐离易以吴弦买的破马车坐着不舒服为由，换了一辆更加豪华而舒适的马车。

    对于日常生活极度挑剔的徐离易，让吴弦觉得他其实很有些小孩子般的任性，换句话说，这叫奢侈，败家子！不过这话他可不敢同徐离易说，他又不是不想活了！

    吴弦平躺在柔软的床上，徐离易侧躺着，盯着吴弦的脸。

    “看什么呢！我脸上写字啦！”徐离易这么盯他快半个时辰了，什么也不做也不说就这么盯着他，这样的徐离易让吴弦感到陌生。

    徐离易没有回答，翦水秋瞳里魅惑收敛，看起来是那样的清澈。

    “你生病了。”吴弦伸出手放到徐离易额头上摸了摸，又放在自己的额头上试了试，疑惑的歪歪脑袋，“没发烧呀！”

    “你呀！”徐离易被吴弦可爱的动作逗笑了，为什么明明是个男人作出女儿般幼稚的动作会这般让他心动。

    他拉住吴弦的手放在嘴边轻轻的齿咬，怕痒的吴弦嘻笑着闪躲。

    “易变了！”笑闹了好一会儿，吴弦喘着气，拉下徐离易和自己并排躺着。

    “变了？哪里变了？”徐离易暇意的眯着眸子，伸出一手和吴弦十指相扣。

    “变得温和了！”

    “是吗！”温和吗？第一次有人将主要的字眼用在他身上，他记得他从小便是个心狠手辣的人，城府深，精于算计，只有这样才能保证拥有如此容貌的自己不被欺辱。温和这个词在他观念中一直都是懦夫伪君子的代名词，何时他也被冠上了这个词眼。

    “除去了暴敛之气的易，不再让人莫名的心惊胆战，让人愿意亲近你，而不是站得远远的观看，还怕在不知明的时候丢了性命。”吴弦轻轻的摩擦着徐离易的指腹。

    温暖而略略搔痒的感觉，让徐离易有些情动，“在你的眼里我曾经这样的可怕吗？”

    “恩！当时的易就像是个发情的种马！只知道一味在别人身上**你过剩的**！”吴弦很老实的回答！

    种马！这个难听的字眼让徐离易睁开了眼，他危险的眯起眸子，翻身跨到吴弦身上，冷笑道：“或许，我该将‘种马’的使命进行到底！”

    “嘿嘿！开玩笑那！”吴弦干笑着，眼神中有些许惊慌，虽然他知道，徐离易并不会做到底，可是被**起的**没得到满足并戛然而止，那种感觉糟糕得让人想哭。

    “可我没开玩笑！”徐离易决定惩罚这个不知好歹的家伙，竟然敢将如此粗俗不堪的字眼用到他的身上。

    “我错了，易，我错了还不行吗！”吴弦慌忙求饶，可徐离易已经直接将手伸到他的亵裤里，握住他软软的把柄。

    徐离易魅惑的笑着，俯下身将吴弦胸口小小的果实纳入口中，用舌齿尽情的玩弄。右手在吴弦的亵裤中轻轻的噜动。

    “唔！”许久没**的身体，哪经得起如此的**，吴弦飞红了脸，半张着嘴轻轻的喘息着。他可以清晰的感觉到徐离易修长的手指在一圈一圈缠绕着他的器官，那不争气的东西很快便洋洋得意的站了起来。

    “真是**的身体！”徐离易抬起头舔舔吴弦湿润的眼角，嘴里说着猥亵的话。

    “哪有你说的那样……”吴弦逞强的反驳，换来徐离易在他**上轻轻的一掐，如电击般的**，顿时让吴弦软了身体，他是哪只眼睛瞎了才看到徐离易变了，根本还是那个蛮横霸道无理的人呀！

    “还说不是！”徐离易一手掐着那坚硬如小石头的果实，一手加快着玩弄器官的动作。

    “本来……就不是……”吴弦泪眼朦胧的看着徐离易，水汽迷蒙的桃花眼里带着让人心痒难忍的脆弱。

    徐离易暗骂一声该死的！俯下身吻住吴弦的唇。

    终于，吴弦尖叫着泄在徐离易手里，徐离易粗喘着握住吴弦无力的手伸进自己的亵裤里，带动着他帮自己**。

    眼前吴弦**后，魅惑非常的脸，让徐离易低声咒骂，只能玩不能吃，他到底是在惩罚谁！






    疯狂了过后

    吴弦在床上眯了一会儿，养好了精神，睁开眼睛，只见徐离易已经借着马车上的小台子在写什么东西了，他好奇的爬过去，双手抱着徐离易的腰，将下巴搁在他肩膀上，看他在写什么。

    吴弦爬过来看的时候，正好是徐离易写最后一笔的时候，他还没看清楚是什么，就被徐离易轻轻一推，倒在了柔软的床上。

    徐离易吻吻吴弦的唇角，柔柔的问：“怎么，无聊了？”

    “是啊！你刚刚在写什么呢？”吴弦手指蜷着徐离易滑下肩的青丝。

    “我在给小夜写信，让他快点赶到星郎寨来，省的我们再回去！”徐离易其实有着私心，他不想带吴弦回去，他刚发现自己的心情，给他时间，让他对吴弦再好点吧！等他们都知道了，吴弦的眼里便不再只有自己的倒影了。

    “哦！”吴弦全身陷入舒适的锦被中，习惯性的摸着小腹，宝贝们，爹爹要怎样才能留下你们？他现在只能拖一天是一天了。

    徐离易将手覆盖在吴弦的手背上，轻轻的道：“被伤心了，我们下次再重新来过！”

    什么叫下次再重新来过，他以为自己经过这件事情之后，还会傻到让他们再放一次胎蛊在他身体里啊……话说回来，胎蛊在每个人的一生中只能用一次，所以失去这次机会，他再也没办法孕育生命了。

    需依赖吻吻吴弦薄薄的眼睑，为什么这个男人总是把自己的伤心难过隐藏起来，为什么他总是开心快乐似乎全世界都是他的。

    “易，吻我吧！”吴弦突然将双手缠绕到徐离易的项颈上，柔柔的一笑。

    徐离易有些许惊讶，更多的是欢喜，他和吴弦相处，吴弦从来没主动过。

    这样的邀请他怎么会拒绝，徐离易一手撑在床上支持自己的身体不将重量压在吴弦身上，一手撩开吴弦脸上调皮的发丝，俯下身深深地吻住那看似薄情却多情的唇。

    ――――――

    淳于敖三人经过几天几夜的赶路，终于来到了星郎寨下的小镇，几人都简单的易了下容。

    三人弃马徒步来到星郎寨陡峭峻拔的后山。

    “走这边，前边已经被朝廷鹰犬给包围了。”情非离率先钻进了草丛里，其他两人也随后跟上。

    三人在草丛里走了约莫盏茶的时间，来到草丛的深处。

    情非离拨开挨着岩壁最茂盛的一大丛草，那里豁然出现了一个仅仅供一人出入的山洞。

    “走吧！”情非离拿出火折子走了进去。

    三人在窄小的山洞里走了一个时辰，终于来到出口，情非离三长两短的敲了敲洞口上覆盖着的木板，很快木板外发出两长三短的敲击声，木板被打开，上门垂下一绑着绿色绸带的身子，证明现在山寨中安然无恙，情非离扯住绳子拉了拉，率先爬了出去。




娇妻美妾  1第十五章
 抬起头仰望那高耸入云的山峰，有多少年没回来了，似乎是在年少气盛自以为能俯晓天下的时候。

    这里的草木还是那样的茂盛，几度春秋不过让他们更加的强大，更加的具有生存下去的能力。

    有时候他真羡慕草木，没任何多余的烦恼，只用努力的成长，开花结果，繁衍生息。

    如果真的有来世，他不愿意再作任何生物，人，动物，植物，都为了生存而努力的拼搏，累身累心，他愿意就在死亡的一瞬间灰飞烟灭，没有了任何意识残存在世上，彻底的消失，这才痛快。

    不过现在，已经被羁绊住了，再没有那份洒脱，也是时候让自己变得更加的强大了。

    ‘刷’的打开折扇，悠然的踏上青石小径，一副翩翩佳公子的模样。

    慢悠悠的欣赏着两边的风景往上爬。

    两个时辰后，便来到半山腰处，稀薄的云层将其围绕了一圈又一圈，远远望去，便似英俊小伙宽宽的腰带。

    和山下的墨绿淡黄不同，眼前白雾深结迷蒙，原本秋天的太阳还算灿烂，却无法射透这片白茫。

    “老家伙，还是喜欢玩这一手！”低低的声音带着不屑的嗤笑，只见修长的人影缓缓地走进白雾深处，如果仔细看去，便发现他走的不是直路，左三下，右三下，前三下……轻轻摇摆前进的身体似跳舞般美丽而优雅。

    踏着‘舞步’走不过半个时辰，眼前便豁然开朗。

    树木丰翠过苍天，鸟语花香胜桃源。

    一条清澈的小溪绕着一座玲珑的竹屋蜿蜒着流向山下。

    久违的熟悉感，这个他生活了十几年的地方，现今一看，才发现自己是如此的想念这个带给他美好回忆的地方。

    郁结在心的烦闷一时间消失了个彻底，迈着轻松而愉快的步子，走向玲珑的竹屋，熟门熟路的推开竹门，却发现里面空无一人，手指轻轻在竹凳上一抚，竹凳上便出现一条淡黄的小径。

    “老家伙，又跑哪里玩去了！”闻人笑吹了吹手指上的灰尘，看这灰尘的积累度尽有半年之久。

    闻人笑抬头看看四周熟悉的家具摆设，竟同他走时没有一点改变，当然闻人笑不会傻到以为老家伙在想念他，而保持家中没有一丝变化。根本的原因是那老家伙太懒，一年有八个月在外游荡，回来也只知道休息一下准备下一次的远行。

    既然人已经走了，闻人笑只能自食其力，他环顾着四周突然发现堂中挂的山水画上有一块白于画的东西。

    他走过去，嘴角露出轻笑，这老家伙越来越爱玩了，原来那块白些的东西，是一张写着几排蝇头小篆字的纸笺，上面的灰尘将字迹都掩盖的模糊无形。

    闻人笑揭下纸笺，将灰尘抖掉。

    只见：

    笑笑吾徒：

    为师半年前算出你的情劫绵延复杂，如蛛网般将你套住，如想从中解脱，回来后便不能再下山，静心修养，你的能力便会失而复得。如果聪明如你，都看不破世间情爱，你便回你的房中，找到为师给你留下的解决之道吧！

    汝师

    吾！

    （附言：东西吾师藏了好地方，保准你找不到。(*^__^*)）

    看完纸条上的留言，闻人笑觉得他额头青筋有些跳动，上面叫‘藏了个好地方，保准你找不到’。

    情劫嘛！

    或许他该留下来静一静，想一想。





    “大当家！”轰然的声响，让整个星郎山寨都在摇晃。

    “兄弟们辛苦了！”看着山寨中几千弟兄，那一张张血气方刚的脸，淳于敖之道他们每一个都是他的责任，每一个都不能损失。

    “不辛苦！”轰然应诺。

    淳于敖转身回到大堂，霸气十足的坐到虎皮座椅上。

    “老三，说一下现在的具体情况！”淳于敖一手支着头，一脚踏在虎头上，鹰眼微微的眯着，那是一种猛虎恬息的慵懒，静时看似安全而无害，动时利齿碎人致命。

    “大当家！”三当家是个满脸大胡子的东北汉子，看起来爽朗而率直。

    三当家向淳于敖抱了抱拳头：“朝廷鹰犬在山下将我们围了个水泄不通，可是却没进一步的动作，似乎在等什么大人物的到来。”

    “自从大当家接掌我们星郎寨后，我们再不作打家劫舍伤天害理的勾当，这次朝廷到底是以什么样的名义出兵的呢？”四当家是个略有些瘦弱的南方人，留着一小撮山羊胡子，一副精明干练的模样，曾是星郎寨以前的军师，现在负责星郎寨的财政收入。

    “是窝藏朝廷重犯的名义！”情非离抓抓自己的一头乱发，翘着二郎腿，毫不在意地说道。

    朝廷重犯！堂中的几位当家当然知道这指的是谁。他们现在的大当家，是五年前朝廷有名的骁勇大将军。

    淳于敖观察着众人的神情，他要知道五年来这些和他朝夕相处，生死与共的兄弟，在受到生命威胁的时候会不会背叛他。

    “哼！谁不知道当年大当家一家是被陷害的！他们若是想动大当家，我赵虎第一个不答应！”急性子的三当家立刻拍案而起。

    “就是！我们干脆乘这个机会，攻到京城去，打他个熊的狗皇帝！”五当家和三当家是兄弟，两人的性子同样鲁莽而冲撞。

    “这样这么行！”四当家可不赞同，“你们别那么冲动，大当家肯定已经有了完整的计划，他不会让刚过上安稳日子的兄弟们去送死的！”

    只有老四略有谋略，不过这倒让他看到了他们对自己的忠诚和信任。

    “是这样吗，大当家？”

    面对数双急待肯定的眼睛，淳于敖嘴角挑起优美的弧度：“当然！”

    淳于敖胸有成竹的模样，当下让还有些不安的弟兄安下心来。

    他不会再重复当年的错误！

    父亲，我已经履行了我的诺言，不娶找他报仇。

    可现在是他自己送上门来，这就不是孩儿不孝了！




娇妻美妾  1第十六章
    徐离易的眉头微微蹙着，仆从见他过来，连忙在马车前放下踏脚石，绿盈小心的搀扶着徐离易上马车。

    “吴弦在干什么？”徐离易轻轻的问了一声。

    “公子他同那两位婢女闲聊了一会儿，刚刚才躺下休息。”绿盈谨慎的回答，她不知道这样的回答会不会送掉那两个少女的命。

    “是吗。”徐离易淡淡的言语中听不出任何喜怒，他怎么会没看出贴身婢女的担忧，如果是曾经的他定会毫不犹豫的杀掉那两个同吴弦没大没小的丫头，可现在，吴弦是个讨厌血腥，讨厌捆绑的人，他不会去这段吴弦能飞翔的羽翼，他要的是他最灿烂的笑容。

    绿盈撩开马车上的帘子让徐离易进去，吴公子真的能让教主改变吗？

    徐离易轻轻地走进马车，一声不响的走到床边，凝望着吴弦恬静的睡颜。

    漂亮的远山眉温柔的舒展着，长密浓黑的睫羽将总是带着动人**的眸子覆盖住了，薄薄的鼻翼微微的煽合，红润杏干的薄唇泛着柔亮的色泽。一切似乎都很美好，只是那白皙的脸颊过于的惨败了些。

    吴弦到底是什么样的？自己到底看上他哪一点？真的只是因为那雪夜中的一瞥吗？

    吴弦是一个很傻，很笨的人，会轻而易举的相信他人的话，没有一点警惕性，对他自己在乎的人更是没有任何的抵抗力；可是他又是个什么都明了却什么都不说，喜欢将不安悲伤都放在心里，只将最快乐的笑脸展现出来的人；他更是看似单纯无害，却让人捉摸不透的人。

    徐离易突然扬起完美的唇角，不管吴弦到底是什么样的人，他都是自己的人，不管好坏，他都照单全收，他倒是什么样的人根本就不重要了啊！

    “易，你在想什么呢，笑得那么高兴？”本来在假寐的吴弦，在徐离易上马车的时候便已经醒了，之所以装睡是想看看徐离易的表情，没想到张开眼睛便看见徐离易在微笑，纯净得没有半点杂质，那是比魅惑还要动人心弦的笑容。

    “因为你呀！”徐离易坐下来，将床上的人揽到怀里，深深地嗅吸着属于吴弦的味道。

    “我？很荣幸！”吴弦搞怪的笑笑，软软的窝在徐离易的怀里。

    “刚刚小夜来信，说明天就可以追上我们了。”徐离易用指腹摩擦吴弦柔嫩是我脸颊，一种奇怪的甜蜜感由吴弦身体上的水果香味从他的嗅觉传到了他的心里。

    “哦！”吴弦的表情有点僵硬，见到小夜本是很愉快的事情，如果小夜不会打掉他肚中的小宝贝的话！

    “你是不是应该将你的身高还原了？”虽然现在的吴弦抱起来大小适中，很是舒服，可这会让他有种抱着女人的错觉，当然这话一定不能让吴弦知道，否则他非发狂不可。

    “不要！太疼了！”吴弦的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，那次的感觉他还记忆犹新呢，他可不想这么快又重温一次。

    “别太任性了！”徐离易知道吴弦怕疼，而且还是特别怕疼的那种，可为了逃避他们的追踪他都能忍受疼痛，现在还敢用怕疼来做借口！

    吴弦见徐离易神色不愉，便知道他又想起自己逃跑的事情了。

    “不是任性，如果还原的话，我一定会被疼死的！”吴弦可怜兮兮的望着徐离易，希望他能绕过自己。

    “哼！”徐离易冷笑一声，对于吴弦单独离开的事情，他可还没有消气呢！

    吴弦见徐离易很坚决，咬咬牙，罢了罢了，反正都要还原的，早疼晚疼，都得疼！

    “好吧!”吴弦做起来，将瓷瓶里仅剩的六颗止疼丸全塞到了嘴里，希望能管用。

    “你在吃什么！”徐离易见吴弦一副壮士断腕模样的吞下药丸，心下有一丝不安。

    “止疼药！”吴弦说着下床站在马车上，闭眼开始运功。

    徐离易打个响指让车外的属下保证马车没有一丝的晃动。

    骨骼随着吴弦的运功渐渐的被拉伸，钻心的剧疼也随之而来，豆大的冷汗立刻打湿了吴弦薄薄的衫衣。

    坐在床上的徐离易蹙紧了眉头。

    痛，不单单是痛而已，骨头似乎被利刃刮擦这，而肌肉也似被虫钻蛇咬，小腹处更是被一只无形的手乱搅着。

    吴弦的脸开始扭曲，惨白得连唇都变成了青色。

    徐离易一看不好，立刻将手抵在吴弦的背上，输入的内力刚好接住吴弦断掉的内力。

    一股**从背心传来，吴弦心中一甜，他紧紧地咬着牙，还差一点点，就成功了！

    坚持！

    终于，当骨骼再不能被拉伸的时候，吴弦紧绷的神经瞬间松弛了下来。

    两眼一闭，便疼晕了过去。








    “吴弦，吴弦！”徐离易惊恐的接住吴弦的身体，将他小心的平放到床上，只见他双手紧紧地抓住被单，脸部扭曲而惨白，嘴里还无意识的痛苦**着。

    徐离易慌忙将绿盈叫进来。

    “教主！”绿盈一进来便发现从来不将喜怒表现在脸上的教主，竟然满脸惊恐。

    “快，叫人去讲附近所有的郎中都带来，而你立刻带小乖去接小夜，务必在今天晚上之前将人带回来！”徐离易的声音有些颤抖。

    “是，属下立刻就去！”绿盈看了眼床上痛苦**的吴弦，立刻知道大事不好，急忙应诺下去。

    “骑本尊的御风去！”

    “是！”

    徐离易交代好了，坐在床边看着痛苦的吴弦，心疼的不知道所错。

    都是他的错，吴弦明明说了他会疼死的，为什么自己还要坚持让他还原。
 
    “疼，疼，好疼！”吴弦竟然被剧疼疼醒了，只见他蜷缩起身体双手抱着肚子，在床上不停地翻滚。

    “吴弦，吴弦！”徐离易从没想过自己有那么无能为力的一刻。他该做什么才能帮他！

    “疼，好疼！”吴弦反反复复的**着，他的意识已经全被疼痛给占据了，徐离易的话根本没进入他的耳中。

    “郎中这么还不来！”吴弦的**声，让徐离易的情绪暴躁起来，他怒吼着冲出马车，剩下的属下全被吓得跪在地上瑟瑟发抖。

    “教主，他们刚去寻找，想必立刻就能回来了！”一个属下颤颤巍巍的回答。

    “你们也给我去，全部都去，在最快的时间里回来，要是吴弦有一点差池，本尊让你们全部陪葬！”徐离易咆哮着，一干属下立刻连滚带爬的往城镇的方向去了。

    徐离易钻进马车见吴弦孩子翻腾，心像被什么掐住了，疼得他要窒息了！

    “吴弦，吴弦！”徐离易爬上床，将吴弦拉进怀里，禁锢住他，以免他撞到车壁上伤害到自己。

    汩汩的鲜血从吴弦的嘴里涌出来，徐离易试图用点穴的方法给他止血，却发现毫无用处。

    徐离易快要疯掉了，他现在该怎么办，他朝马车外吼叫着：“郎中，快叫郎中。”

    他凄厉的声音在空荡的管道上回响。

    “疼，疼！我要死，要死了！”吴弦在徐离易怀里挣扎着，他的肚子，他的肚子好像要裂开一样，救命，谁来救救他！

    “坚持一下，再坚持一下，郎中马上就来了，马上就来了！”吴弦口中流出的鲜血打湿了他前胸的衣衫，浓重的血腥味刺激着徐离易的神经。

    徐离易微微的哆嗦着，他好害怕吴弦会这样流血而亡，该死的，该死的，他为什么不相信吴弦的话，他为什么一定要他还原，该死的！

    吴弦抓挠踢踹着，沉重的喘息着，徐离易小心的避开吴弦的小腹，压住她的四肢，并从接触的地方将内力源源不断的送入吴弦的体内。

    不知道过了多久，也许是徐离易输给吴弦的内力起了作用，吴弦渐渐的停止了**，停止了流血，也不再挣扎了，似乎是累了，睡着了一般！

    徐离易抱着吴弦安静下来的身体，缓缓地停止内力的输送。

    腾出手来将吴弦脸上的血污一点点擦干净。

    吴弦安静而灰白的脸，让徐离易有一种他就会这样一直睡下去，再也不会醒来的错觉。

    “吴弦！你千万不能有任何事情，不然我定让你爱着的人给你陪葬！”徐离易不知道吴弦能否听见他的声音，他现在只能利用吴弦对他们的眷恋来安慰自己，他知道吴弦不会舍得让他们受到一点点伤害。

    “吴弦！”徐离易紧紧地抱着吴弦湿冷的身体，他发誓再也不会强迫他做什么他不喜欢的事情了。“吴弦，不要这样残忍的惩罚我！”




娇妻美妾  1第十七章
 徐离易抱着吴弦直过了半盏茶的时间，才猛然从恐慌中惊醒，怀里冷湿的身体让他冷静下来，现在吴弦身边只剩下他了，他怎么能再将吴弦陷入危险中。
   徐离易小心翼翼的放开吴弦，慢慢的下床，用木盆从储藏水的水桶中倒了半盆水，然后用内力，将其运热，轻轻地放在床头，将吴弦的冷湿的衣衫解开，再用毛巾沾了热水拧干后给他擦身体。
    徐离易给吴弦擦干身体换上干爽的衣衫后，坐在床边，双手捧着吴弦的手，将内力一点点输到他身体里。
    又过了半盏茶的时间，吴弦的体温慢慢的恢复了正常，可那双总是轻轻上挑的桃花眸却始终紧紧地闭着，没有半点会睁开的迹象。  
    徐离易颤颤巍巍的将手指放到吴弦鼻尖，大大的松了一口气，虽然气息微弱，却还是有，只要坚持到小夜来，他一定有本事将吴弦医得活蹦乱跳的。
   “教主，郎中带到！”一个微微气喘的声音从马车外传进。 
   “让他进来。”徐离易拉好被子给吴弦盖上，并将黑纱覆到脸上，除了吴弦，其他的人看了他的容貌都要付出代价，当然吴弦喜欢的那几个除外，要不是吴弦真的喜欢他们，他们定然也逃不掉。
    黑衣属下将老郎中提上马车。
    老郎中抱着自己的医药箱浑身哆嗦着走进马车，只见床上有一个凸起似乎是一个人，而一个披散着头发的黑衣人背对着自己坐在床边，刚好将床上人得面貌遮住。
   “请问....是谁....谁病了！”老郎中的声音颤抖着，他正在给病人治病的时候突然闯进几个黑衣人架着自己就走，急赶了一盏茶的时间，他第一个感受了风呼呼的吹过耳边的急速，当时吓得自己这把老骨头都快散架了。
    徐离易转过身去，看着老郎中眼角上挑，流光溢彩的翦水秋瞳立刻魅惑了老郎中，温柔如水的声音如潺潺的流水般从他嘴里滑出“老先生莫怕，属下冒昧，请您来，是帮忙看看床上这位公子得了什么病！”
    魅惑的眸子下是黑色的面纱，老郎中似乎看到了面纱下的倾城美貌，迷迷糊糊的回答“好！”
    老郎中走到床前，坐到床前的小凳上，伸出手替床上的吴弦把脉。
    徐离易站在一边有些紧张的看着老郎中。  
    老郎中切着脉，橘子皮般的脸皱了起来。
    徐离易看似不妙，轻轻地问“怎么了，老先生。”
    老郎中站起来仔细的看了看吴弦灰白的脸，疑惑的将手放到他的胸前，轻轻地摸了摸，然后滑到他的小腹上的拱起出静放了一下，老中医皱着眉头，手滑到吴弦的胯下，突然老中医手腕一阵剧疼，抬起头来对上徐离易笑着却冷意森然的眸子“老先生，您这是做什么！”
    “老夫....老夫只是想看看床上这位是不是真的公子！”老郎中额头疼出冷汗，面对徐离易森然的眸子，心中一阵恐惧。
     “这个老先生就不必怀疑了，他真是一位公子！”徐离易放开老郎中的手，“现在老先生可以告诉本尊，他的病情了吗？”
     老郎中揉着被抓疼得手腕，再不敢造次，“这位公子得脉象，是老夫平生闻所未闻，见所未见的。”
    “说重点！”徐离易有些烦躁。
    “老夫不敢肯定，既然他真是位公子，便允许老夫再把一次脉吧！”确定吴弦是男人后，老郎中谨慎再次替吴弦把脉，这次更小心仔细。
    徐离易看着有些急，到底怎么样了，早知道便同小夜学些医药知识，免得只能在旁边干着急，什么也干不了，
   “这位公子身为男儿，却有着奇怪的脉象！”老郎中终于再次开口，虽然眉头还是皱的紧紧，可秉着多年来就医的经验，还是确定的道“本为男儿身的公子却有着女人怀孕时的喜脉。”
   “难道让您紧皱眉头的就是这个吗？他身有喜脉，本尊早就知晓，本尊是想知道他除了喜脉还有什么不妥之处。”
   “啊！”老郎中张了张口，男人拥有喜脉可是天下奇闻，黑衣男子竟然毫不惊讶。
   “本尊是想知道他还有什么不妥之处，以至于他现在都无法清醒。”徐离易爱怜的抚摸着吴弦灰白的脸颊，突然转头满眼杀气的盯着老郎中。
    老郎中浑身一个哆嗦，“这位公子，脉象虚浮微弱，似受了严重的内伤，虽然母体虚弱可胎儿却丝毫未被损害，似乎还比母体更加的强。”
   嗯！老郎中的话让徐离易有些晕乎“那老先生可有医治之法？”  
    老郎中丧气的摇摇头，如果只是内伤的话倒是好医治，可他看来是男子肚中的胎儿在吸收母体的养分，不管用再好的药都会被胎儿抢夺过去，男儿生子本就是绝不可能的事，而过度抢夺母体养分的胎儿更是从未有过，难道眼前的两个都不是人吗？寒气袭了老中医一身“老夫从来没遇到过这么怪异的事情，恕老夫才疏学浅没办法医治。”
    “老先生再试试，你一定能想出办法的！”
    “没办法，老夫真的无能为力！”老郎中有些害怕的低下头不敢看徐离易，似乎他是妖怪般让人恐惧。
    “真的没办法吗！”徐离易耐着性子再问一次。
    “没办法！”老郎中颤抖着。
    “滚，立刻给我滚！”徐离易大手一挥立刻将人扫到马车外，老郎中重重的摔到官道上，当下便吐血昏迷。
    “你们这群废物，给本尊多找几个郎中回来，再找这般没用的，小心本尊当下拧断你们的脖子！”徐离易暴躁的吼道。
    “是！”教众一声应诺便散开，第二位郎中却在此时被带了回来。
     一个接着一个郎中被带回来，然后一个一个从马车中飞出。
     教众听着徐离易的咆哮声，全都心惊胆战的跪在马车旁，祈祷着绿盈带着谢公子早些回来。
    所有人一遍遍的去找郎中，然后再将吐血却未重伤的郎中送回，方圆一百里的郎中全被他们请遍了，却没有一个让教主满意的，他们从早上折腾到入夜，饭没得吃，还得小心不被教主的怒气烧到，只好不停的奔跑，直弄了个身心疲惫，才看到一匹骏马负着两个人冲了过来。
    所有人在看清来人的时候，瞬间瘫软在地上，谢公子！救命呀！
    绿盈翻身下马，即使有武功的她在骑了一天毫无休息的马后都有些受不了了，更何况是没有一点武功底子的谢夜央，她小心的将谢夜央扶下马。
    谢夜央踩到结实的陆地时，当下就软了脚，幸好被绿盈扶住不然定狼狈的坐到地上。
   “是小夜来了吗！”听到声响的徐离易钻出马车。
   “是我！”谢夜央难过得站起来，双股间贴马背的地方全破皮勒，疼死了！他抬起头，怒气翻天的瞪着徐离易“到底是什么事，非得让我这么急得赶来。”   
    看清站在马车上的徐离易，谢夜央被吓得倒抽了一口凉气，这还是他那个魅惑天下的易哥哥吗？只见他黑发乱糟披散，双眸红肿，脸色惨白如蜡，配上漆黑的衣衫鲜明的简直如鬼魅般骇人非常。
   “易哥哥！”谢夜央被吓倒了，不自觉地往后退了一步。
   “快上来，吴弦的情况不妙！”徐离易绫纱一出，缠住谢夜央的腰将他直接扯上了马车。
    谢夜央一个咧咧的摔进马车，他哎呀一声爬了起来，他的屁股已经很疼了，现在直接被摔成了两半，疼得都快不是他自己的了。
   “你快来看看。”徐离易心急的将谢夜央拉到床前，扯开吴弦身上的锦被。
     谢夜央只看了眼，当下瞠目结舌说不出话来。
     只见“
     床上躺着的人脸色死白如尸，脸颊凹陷颧骨突出，身体更是瘦弱如竹，可肚子却大如篮球，而且那篮球还在以肉眼看得到的速度长大。

娇妻美妾  1第十八章
 谢夜央瞠目结舌得望着眼前的已经快不成人形的吴弦，怎么会，才分开五天而已。
   “别发呆了，你没见吴弦已经快坚持不住了吗？”徐离易连忙将谢夜央拍醒。
    谢夜央惊醒过来，忙定了定神，将手搭在吴弦的手腕上仔细的把起脉来。
    徐离易紧张的看着谢夜央，深怕他说出不好的东西来。
    吴弦的病情很快在谢夜央心里有了个腹底，他从自己的绣花布袋里取出银针包，快速的将银针扎到吴弦全身，头部的百会穴，太阳穴，翳风穴，人中，檀中，手腕上的内关，十指尖，脚上的涌泉，十个脚趾头等等，以吴弦的凸出肚子为中心，银针环绕逼迫。
    很快小腹的成长开始慢了下来，虽然还是能感受到它在成长，不过已经很缓慢了。
    暂时将吴弦的病情压住，谢夜央用手抹了抹额头上的冷汗，胎蛊只会在危机自己生存的时候强行掠夺母体的营养，他现在必须了解到底是什么诱因让胎蛊启动了这个警报。
   “告诉我，到底是怎么一回事，不了解诱因我只能压制住一时，压制不住一世，到时候就是神仙也救不回吴弦的命了！”谢夜央双眉紧紧地拧在一起。
   “都是我的错！”徐离易自责的开始向谢夜央说起吴弦会变成这样的缘由，直到他说道自己不停的向吴弦输送内力，在傍晚的时候突然发现吴弦的肚子开始长大时，谢夜央不可思议的怪叫“你向他输送了整整一天的内力！”
   “是呀！那些郎中一个个都是庸医，本尊想不出其他办法来，只能用内力替吴弦将名吊着。”
   “天啊！如果你不输内力，吴弦肚中的胎蛊便会在我来的时候就已经死掉了，那时将死掉的胎蛊从吴弦肚中取来就是太容易的事情了。”谢夜央拍着额头，一副快被气晕过去的摸样，“可你却输进内力，让胎蛊得到了恢复，还让它感到了生存危机，以至于它发疯般的吸收吴弦的身体营养，要是我再晚来半个时辰，吴弦定被活活的吸干养分而死。”
    好心干坏事！
    浪费了那么多内力，几乎是将自己掏空了般的付出，竟然得到这样一个结果，徐离易突然有一掌拍死自己的冲动。
   “那你是可以救他的了，对吧！那什么胎蛊你给他取出来吧，那种害人的东西再不放到吴弦身体里了！”想到都是胎蛊惹得祸，徐离易也顾不得它孕育着自己的孩子了，反正为了吴弦也是不准备要的，现在更是留不得了。
   “你想放也没机会了，一个人一生只能接受一次胎蛊！”谢夜央咬下唇，用力过大使其泛着苍白的色泽。
   “不要了，都不要了，只要吴弦能活下来，你快将它取出来吧！”谢夜央着实被吴弦的惨状吓倒了，这是他有生以来第一次深切的感受到心被一点点蚕食的痛苦滋味，没有什么比看到自己心爱之人慢慢死去，自己却无能为力来的更折磨心神。
   “打不掉了！”谢夜央摇摇头。
   “怎么会，你不是说能将其打下来的吗？”徐离易激动的抓住谢夜央的双臂，打不下来是什么意思，难道真的要他眼睁睁的看着吴弦死去吗？
    不！他不允许这样的事情发生。
   “以前是可以，可是现在！”谢夜央被徐离易掐得双臂疼痛，可他却没有挣扎，这种疼痛比其心疼来，简直是个笑话。
   “你看看他的肚子！”谢夜央转头去看吴弦那已经比西瓜还大上一半的肚子，“原本这个摸样是在三月后才能呈现的，可现在却缩短近一个月的时间，胎蛊为了掠夺吴弦身上的养分，已经将他的触须伸展，进入了吴弦各大血脉，如果强行拔除，吴弦定会血脉破裂而忙。” 
   “那现在我们应该怎么办，难道眼睁睁看着吴弦被吸成干尸吗？”徐离易额头青筋凸出，眼睛几乎要瞪出眼眶来了。
   “只有一个办法了！”谢夜央咬咬牙一脸坚决，“留下胎蛊，并且让胎蛊不再有被威胁的感觉。”
   “怎么做，怎么才能让那该死的胎蛊没有被威胁的感觉！”徐离易怨恨的盯着吴弦凸出的肚子
   “将我的保命蛊移植他的身体里，让它压制住胎蛊的生长。”
   “怎么可能，那东西不是你的命根子马？你给了吴弦你又会怎么样？如果为了救吴弦的命而搭上你的命，吴弦醒了之后一定接受布勒，还会恨本尊一辈子的。”苗疆基本人人都在很小的时候便在身体里养着一个和他们生命息息相关的蛊虫，保命蛊，保命蛊！失去了可就是丢命蛊了。
    “现在只有这个办法了！”谢夜央用手轻轻抚摸吴弦凹陷的脸颊，眼中充满了眷恋。
    “或许你的爹娘会有办法！”毫无退路的景况反倒让徐离易冷静下来。
    “或许？不，没有时间了！”谢夜央望着吴弦那又开始加速成长的肚子，摇了摇头。
    徐离易不知道该说什么了，如果真的要牺牲一人才能救回吴弦的命的话，他宁愿那个人是自己，这样的话，吴弦永远都不会忘记他了，他便会成为一个最特别的存在了。
    谢夜央不再说话，扯掉自己右手上的袖子，用匕首在手腕上划出一道十字伤口，汩汩的鲜血离开涌出，他扳开吴弦的口，将其放到吴弦嘴中。
    带着草药香味的鲜血让失去了过多能量的吴弦本能的吸允，如饥似渴。
    谢夜央的脸随着血液的大量流失而渐渐的发白，直到他摇摇欲坠，再也无法承受的时候，他才将手腕从吴弦口中移开。
    谢夜央用银针扎穴止血，让徐离易将吴弦的衣衫解开，露出肋骨凸现的胸膛来。
    他用匕首同样在吴弦的心脏上方划开了一道十字伤口，可奇怪的是，被划开的伤口并没哟流血，红色的肌肉的血管里充满了白色的丝线，直至等了一分钟，吴弦的伤口才出现带有药香味的鲜血。
    谢夜央见状立刻服下一棵药丸，并用银针扎遍自己全身各大穴位，将身体里因为流血过多而开始运动的蛊虫逼向手腕。
    很快，一个铜钱大小的硬块出现在谢夜央奶白色的手臂上，并缓缓地向手腕处的伤口移动。
    一个黑色半透明的像小球的蛊虫出现在谢夜央的手腕上，只见它圆圆的身体拖着八条触须，两条短，两条长的露在体外，另外四条还拖在谢夜央的身体里。
    谢夜央将手腕小心的放到吴弦伤口的旁边，并扎针止血，封掉蛊虫的退路。
    蛊虫挥动着长长的触须小心谨慎的探察着两处血液的不同，它犹豫着，直到谢夜央手腕上的血渐渐的流干，它才不得已将长长的触须伸到吴弦的伤口处，沿着肌肉纹理钻了进去，吴弦的胸膛不由自主地震动了一下，不过并没有吓倒蛊虫，当它感受到触须抓了一个让它满意的物体后，它兴奋得挥动着短触须，并缓慢的沿着谢夜央的手腕爬向吴弦胸前的伤口，当它爬到伤口上时，它便迅速钻进吴弦的身体，留在谢夜央身体里的四根触须随之快速脱离。
    谢夜央额头上冷汗直冒，他紧紧地咬着牙，狠命的要咬碎一口的银牙，他的身体由于蛊虫的动作，不由自主地哆嗦着，直到触须完全从他身体里脱落出来，并消失在吴弦的身体里。
    他眼前一阵天旋地转，可想到吴弦的伤口还没缝合，情况还未稳定，他强迫自己清醒。
    谢夜央冷静的将吴弦的伤口缝合包扎，并取下他身上的银针。
    谢夜央将一颗药丸放到自己口中，俯身将其哺入吴弦口中，此时喉头一阵腥甜，他连忙直起身子。
    看着吴弦的肚子不再长大，身体中一直紧绷的弦断了个彻底。
    谢夜央满足的笑了。张口喷出鲜血，身体如同秋日里衰败的落叶，失去生命力般飘落于地。
   “小夜！”在旁边看了整个惊心过程的徐离易，惊慌得半抱起谢夜央。
   谢夜央艰难的挣开眼睛，目光灼灼的望着徐离易：“告诉他！今生我不悔，来世，我却不要再爱上他，好辛苦！”
    谢夜央说话的时候，鲜血不断的从口中涌出，他用最后的一丝力气抓住徐离易的手臂，“易哥哥，答应我，好好照顾他，别再让他受伤！”
    “我答应你，我什么都答应你，求求你别再说话了”泪水从徐离易眼中落下，原来他还有眼泪可流。
    “我喜欢你呀,吴弦！”谢夜央高叫一声，挣扎着要看吴弦最后一眼，徐离易慌忙将他抱起，可生命的光芒已经从他眼中消失，睁大的眼眸中还残留着不甘和眷恋。
    “不！”
     凄厉的嘶吼声，惊飞了归巢的鸟兽。
     暖暖的秋日  
     一棵大树，一张石桌，一壶香茶，一把躺椅。
     慵懒的躺在椅子上，悠闲的闭着眼睛，静静地冥想。
    潺潺的流水声中夹杂着悦耳的鸟鸣，温柔的微风抚面带来缕缕沁人心脾的花香。
    宁静祥和，宜人非常。
    突然
    躺在椅子上的人按着胸口一脸痛苦，额头上滑下豆大的冷汗，他挣扎着从躺椅上站起来，却撞下了茶杯，掀翻了躺椅，身体滚到草地上，全身曲卷。
    不知道过了多久，久到闻人笑以为自己就要这样疼得窒息而死的时候，疼痛却突然消失了。
    他缓缓地伸展已经曲卷到麻木的四肢，身体成大字形躺在草地上，睁大的眼睛有些无神的看着天空中的白云朵朵。
   “吴弦！”口中轻轻的呢喃。

娇妻美妾  1第十九章
　　不知道是在什么时候，吴弦的意识已经开始清明，虽然睁不开眼睛，动不了身体。却能听到，能感觉到。
　　他模模糊糊的听到了小七的声音，甚至吸允到了属于小七的鲜血，那是一种带着淡淡草香味的腥甜，当其滑下喉咙的时候，吴弦感觉的整个身体似干涸龟裂的大地，突然接受到倾盆的甘霖般的舒畅。他止不住渴求的，一直吸呀吸呀，始终不能满足，直到那鲜血的源头远离自己。
　　吴弦正回味着那鲜血盈口的余味时，胸口一阵被利器划开的感觉，没有疼痛，似于是作菜的时候，用刀刃切开猪肉的感觉，唯一不幸的是自己似乎成了那块猪肉。
　　一会儿的时间，吴弦又感觉到强热的东西滴到自己被划开的那伤口上，浓郁的血腥味，又是血，为什么，小七想干什么，想放干他自己的血吗？
　　突然有两股线形的东西强行钻入了他的胸膛，虽然没有任何的痛感，可感觉却很奇怪，紧接着他的心脏似于被线形东西捆绑住了，一个更大些的东西也随之挤进了他的身体，贴着他的心脏，很快更多的线形东西将他的心脏团团的围了起来。
　　吴弦疑惑着，好奇怪，当那东西捆绑着他的心脏时，一种微微的热意从那贴附着他的东[新+r中文W“ｚｅｐｈｙｒｕｓ”手da] 西上散发出来，缓缓随着跳动的心脏鼓出的血液，流窜到四肢百骸。一颗带着馨香的药丸随着专属于小七的香甜推进自己的喉咙。
　　那颗药丸滚下肚后，很快便在胃中产生了一股强烈的热意，这股热意让心脏上的东西躁动了，刺散它自身发出更大的热能来，吴弦渐渐的感觉到丝毫不能动弹的身体有了知觉，让他快点睁开眼睛吧，他要看看小七，看看易，他们一定会非常的高兴的。
　　“小夜！”徐离易惊慌的声音突然传进耳中。
　　怎么了！吴弦纳闷了。
　　“告诉他！今生，我不悔，来世，我却不要再爱上他。好辛苦！”
　　小七的声音，一种无法言语的悲伤袭上吴弦的心头。
　　“易哥哥，答应我，好好的照顾他，别再让他受伤！”虚弱的暗哑的带微微液体在喉头咕嘟的声音，不甘，哀怨，悲伤，绝望多种的情愫缠绕在一起。
　　“我答应你，我什么都答应你，求求你别在说话了！”易的声音哽咽着，颤抖着，将吴弘的心紧紧的纠结在一起。
　　“我喜欢你呀，吴弦！”凄婉的高叫声带着绝望的颤音猛然中断，紧接着便是撕裂耳膜般的吼叫。
　　虽然没睁开眼睛，吴弦却觉得天昏地暗，支撑自己世界的一根顶梁柱就这么塌了。
　　徐离易将谢夜央横抱起来，轻轻的故在吴弦身边，抬头便见吴弦紧闭的眼角滑下晶莹的泪水。
　　“你也知道了嘛！”徐离易用手指挑起吴弦眼角的泪水，温柔的涂抹到谢夜央还带着血色的唇上，泪水仅仅让血红晕淡了一点，“小夜，这是吴弦的泪，他知道你为他的付出。”
　　徐离易的话深深的刺激到吴弦，不！
　　这不可能是真的，吴弦努力的积聚身体里残存的力量，终于他移动了一下自己的手指，努力再努力一点。
　　徐离易用沾湿的毛巾缓缓的擦拭着谢夜央脸上的血迹，“小夜，你是如此聪明的人，怎么会这么傻！”
　　吴弦终于呕出一口污血，眼睛终于可以睁开，身体终于可以动弹了，吴弦立刻一骨碌爬起来。
　　起得过猛，头一阵晕眩，坐起来弯腰压住了过大的肚子，吴弦‘嘭’的倒回床上。
　　徐离易瞪着眼看着吴弦再次从床上爬起来，他半撑着身体，挪到谢夜央身边，
　　吴弦不敢相信的看着小七安静的躺着，双眼圆睁，里面灰白而毫无生气，双颊苍白而失去了俏丽的色彩，唇轻轻的含着没有了刁钻的弧度。
　　“不，不是真的！”吴弦摇着头，这不是他的小七，他的小七是调皮的野蛮的活蹦乱跳的；他高兴了会冲你露出最快乐的笑容作最搞怪的恶作剧；他不高形了会用拳头，脚，利齿一切他找得到的方法让你痛不欲生；就像一刻也安静不下来的小野猫。
　　“真的！”徐离易深深的吸了一口气，眼前的人是吴弦，是小夜用生命换回来的吴弦，是他答应永远不再伤害的人。“你听到了，现在你也看到了。”
　　吴弦颤抖的手慢慢的伸到谢夜央头边，手指往前伸了伸，却又害怕得缩了回来。
　　徐离易静静的看着，他知道吴弦没办法接受，那张深深凹陷的脸上，有着让人心疼的绝望。
　　吴弦咬咬牙，终是将手覆到了那柔软的面颊上，指尖下细腻柔嫩的触感，还是如此真实。还带着温热的*，让吴弦的泪水如断线的珠子啪啪的滴在谢夜央的脸上。
　　小七！他总是在伤害的人，总是让他心伤欲绝，自己的付出在他面前显得如此的渺小，他的小七！
　　吴弦的手缓缓的在谢夜央脸颊上滑动，不经意间滑到谢夜央项颈上，微略的甚至可以忽[新+r中文W“ｚｅｐｈｙｒｕｓ”手da]略不计的搏动，吴弦心下一动，他怎么这么笨，人的呼吸即使暂时停止了，只要心脏还在跳动，就有生命的希望。
　　吴弦慌忙将手重叠放到谢夜央的心脏上，只要能让心脏复苏，一切都好办了。可是他浑身却使不出半点力气，“易，快过来，快过来帮我！”
　　“作什么！”徐离易摇摇头，小夜死了，再也回不来了，他不想让吴弦再带着任何的不切实际的希望。
　　“帮我，快帮我呀！”吴弦焦急的吼着，可徐离易却未动丝毫，他脸上有着怜悯和心痛，吴弦知道他不会帮自己了，小七的命只能靠自己了。
　　吴弦努力的将手压在谢夜央心脏上，使用全身的力量压下去，抬起来，压下去，再抬起来。。。。。
　　――――――
　　闻人笑想了很久，终于从草地上爬起来，来到小溪边左侧一人高的巨石前，他伸手在租糙的巨石上上下摸索着，直到摸到巨石右下角的一个松软处，多天没有弧度的唇角轻轻的住上扬起。
　　闻人笑回身到竹屋里找了把小榔头，将巨石右小角的松软处挖开，从里面掏出一被黄色油纸包包住的小方盒子，自信而带着些嘲弄的笑容重新回到他的脸上。
　　“吴弦，你等着我！”
娇妻美妾  1第二十章
　　“王子殿下，还有三天就可以到突厥国了。”恭敬的站在屏风后面，等待羽小更衣完毕。
　　“是吗！”羽小缓缓的将复杂漂亮的盘扣一一的扣上，回答的话时有些心不在焉，放哥哥没有给他带信来，夫君到底找到没有，他无从得知，这是在第五天上了，夫君，您到底在哪里？
　　夫君知道哥哥们还有小小都好担心您吗？您这样不辞而别，让我们好担心，您的身体本来就是刚刚痊愈的，哪经得起路途藏躲和跋涉？
　　羽小穿好衣衫从屏风后走出，接过拧好的毛巾，将脸擦净，盥洗，漱口。
　　“王子殿下，早膳已经准备好了！”
　　“你先下去吧！”羽小挥挥手让退下。
　　看着精致的早膳，羽小的思绪有一丝恍惚。
　　【“小小，你的放哥哥他又欺负我！”吴弦撅着嘴，拉着羽小衣角装可爱，要知道能让暴躁的啊二安静下来的人，只有啊笑和小小，如果他去找啊笑，啊笑一定会笑着说欺负的还不够，所以他只能找啊二最心疼的小小了。
　　“放哥哥！”羽小歪着脑袋，思考吴弦话的真实性，放哥哥是不会随便发脾气的，嗯。。。。
　　对夫君例外，不过好像放哥哥每次生气都是夫君挑起的呀！
　　“是呀是呀！你都不知道啊二好过分，明知道我不会轻功，他还拿着剑跟着我追，我哪[新+r中文W“ｚｅｐｈｙｒｕｓ”手da]里跑得过他。”吴弦一边说着一边转过身，让羽小着他身后被剑划得稀烂的外衣，“看看，要是我再躲得慢些，还不让他给大卸八块了。”
　　羽小看了看吴弦那不成样子的外衣，再看看吴弦委委屈屈的模样，他突然觉得心情好愉快，他轻轻的劝慰，“放哥哥是不会伤害您的！”
　　“不伤害，要怎样才叫伤害非得把我劈了才算嘛！”吴弦不依的撒娇打混。
　　“放哥哥不会那样做的。”羽小话音刚落就见流放衣冠不整的提着剑从院门口冲进来。
　　“来了，来了！小小救我！”吴弦慌忙躲在羽小身后。
　　“你给出来。”流放怒气冲冲走过来，看到吴弦躲在羽小身后，一副你能拿我怎地的表情，他就火上加火。
　　只见流放黑发披散，湿湿的搭在身上，额角的髻发还在水珠滚下。没着中衣，似于只是在里衣里面匆匆的披了件外袍，腰带也没系好歪歪的，甚至连鞋都没穿，就这么赤脚追了过来。
　　“怎么了，放哥哥！”羽小没见过流放衣杉不整的模样，流放出身名门，自小便得到良好的教育，一向都很注意自己的仪表，今天是什么事，让他连仪表都顾不得。
　　流放见羽小发问，却不知道该怎么回答，难道他能说吴弦趁他更衣沐浴的时候，悄悄的躲在一边偷看，将他*的丢人模样全看了去，还偷走他的换洗衣杉，让他在温泉吼叫了半天才叫得人重新给他拿了一套衣服来，等到他急急的回到房间，却见小小专门为他作的早膳全被偷吃了，连一根酱菜都没留下。真是是可忍孰不可忍！
　　吴弦躲在羽小背后吐着舌头作鬼脸，他可拿准了啊二不会说出那样的事来，啊二可是死要面子的人。谁也不会想到骄傲[新+r中文W“ｚｅｐｈｙｒｕｓ”手da]得像一只公鸡的啊二也会作那样的事情，真和他一脸的正义不相符。不过那时模样的他还真让自己有些心动，绯红的脸，半眯的眼，陶醉的神情。
　　“咕噜。”吴弦不自觉的咽了一唾沫，过大的咕噜声让两人同时望向他！
　　“你！”流放看吴弦的模样，便知道他想了什么，脸上立刻就烧了起来。
　　“怎么了，您没吃早膳吗？”羽小歪着脑袋不解的问。
　　“啊，是呀！”吴弦摸着鼓鼓的肚子，看着流放嘿嘿的怪笑。
　　“没吃，我的那份是谁吃掉的！”虽然那个不能说，可这个却说得，流放狠狠的瞪着吴弦恨不得挖掉那双淫贱的双眼。
　　“嘿嘿，你那份只够垫底的。”吴弦睁着眼睛说瞎话，羽小给流放准备的早膳可是考虑到流放的运动量作的，分量十足。
　　“哦！你们是为这个吗？”羽小点头，原来如此呀，“放哥哥别急，小小再给你作一份好了，你就别为难夫君了。”
　　流放被羽小不知情的话堵住，筒直是哑巴吃黄连――有苦说不出。
　　“我也要吃！”吴弦知道现在流放拿他没办法，乐呵呵的向羽小讨吃。
　　“小心撑死你。”流放狠狠的瞪了吴弦一眼。
　　“撑不死，撑到了，小小会给我作汤消化的，是吧！”吴弦乐得整个都粘在羽小身上，美得得意非常。
　　“嗯！当然！”羽小甜甜的笑了。
　　“小小作的菜永远是最好的！”吴弦趴在羽小身上嘻嘻的说。】
　　羽小伸出手拿起筷子，夹起酱菜放到嘴里慢慢的咀嚼。很普通的味道，自从他当了这个劳什子的王予，便再没有洗手作羹汤的机会了。夫君您还会喜欢小小作的饭菜吗？
　　突然羽小手中的筷子轻轻的掉到了桌子上，敲着瓷碗清脆作响。
　　羽小一手按着心脏，一手撑在桌子上。
　　胸口很闷，几乎喘不过气来。
　　不过一会儿这种胸闷的状况就过去了，只是心慌慌的，似乎心高高的悬在空中没有着落，也似乎一块巨石压着沉重非常。


娇妻美妾  1第二十一章
　　“殿下！”尉犁恭迎宇文真回府。
　　“啪！”宇文真冷笑一声，举手就给他一个响亮的耳光，直打得尉犁撞翻了桌椅口吐鲜血。
　　“哼！你胆子大了是吧！敢自己作主了！”身后的宫奴连忙给宇文真抬出座椅。
　　尉犁从地上爬起来，跪在宇文真面前，低着头，鲜血一滴滴砸在地上。
　　“给本宫将影子叫来！”宇文真坐在椅子上，用脚尖勾起尉犁的下巴，那是一张带着坚毅的熟悉非常的面孔，那是自小便跟随自己忠贞不二的面孔。“说吧，你为什么要这么作！”
　　尉犁仰望着他的主子，还是那祥的狠厉，似乎没有任何改变，“端王动作过大，他在皇上那边被诸多信任，臣怕他抢了属于殿下的东西。”
　　“他，哼！”宇文真冷笑两声，如果不是他已然不想要那高高在上的皇座了，那由得端[新+r中文W“ｚｅｐｈｙｒｕｓ”手da]王蹬鼻子上脸。“他抢得到，就由他抢去。本宫不是说过，不要在时机不成熟的时候干这种蠢事嘛！”
　　“殿下，属下迎接来迟，请殿下责罚！”影子从门外走进来，看到唇角流血的尉犁，眼神有丝闪烁。
　　见影子穿着华丽的服侍，便知道，他是匆匆从宴会上下来。
　　影子跪到尉犁身旁，低垂着头。
　　“影子，这次你作得很好，及时将这里的情况传给了本宫！起来吧！”
　　尉犁瞥了瞥身边的影子，那张和殿下一模一样的脸，却带着默然乖顺，没有王气和尊贵。
　　“谢殿下。”影子站起来，眼睑低垂，垂手恭敬的站在宇文真身后。
　　“尉犁。”宇文真深深的吸了一口气，“本宫从来没有怀疑过你的忠心，本宫将所有事物放手给你，可不代表这是你能嚣张的本钱。你和本宫从小一起长大，应该知道本宫的脾性。”
　　“臣明白！”尉犁怎么不明白自己的地位，他只是不甘心，他不甘心，殿下就这么为了一个男人，而放弃了整个天下。
　　“你知道就好，别将自己。。。啊！”宇文真突然按住胸口从椅子上跪到了地上。
　　“殿下，殿下！”尉犁慌忙扶住宇文真。
　　钻心的剧疼，让宇文真说不出话来，他只能抓住胸口的衣衫，大口大口的喘息，免得自己窒息而亡。
　　“快传御医。”影子大吼一声。
　　“不。。用！”宇文真艰难的说，没一会儿，那剧疼便从胸间消失的无影无踪，似乎从来没有存在过。
　　“殿下，您没事吧！”尉犁和影子小心翼翼的将宇文真扶到椅子上。
　　“欣儿！”宇文真恍惚的喃呢！
　　又是那个男人，尉犁紧紧的皱起了眉头。
　　――――――
　　“大哥，你在想什么呢！”柳啸天轻轻的推门而入，却见淳于敖负手站在窗口，仰望着天空。
　　淳于敖转过头见是柳啸天，原本面无表情的脸勉强出现笑容，“就你一人呀，非离呢！”
　　“你不是交给他一些事吗，他忙去了！”好不容易才摆脱情非离的粘连，柳啸天可不想再提他。
　　淳于敖看出了柳啸天的不耐烦，情非离喜欢柳啸天早不是什么秘密，两人一个追，一个躲，从摊牌到现在已经六年吧！“啸天，你和非离的事大哥从来没有过问过，现在你能对大哥说句实话吗？”
　　“什么！”柳啸天蹙了蹙眉。
　　“你喜欢他吗？”淳于敖看着柳啸天的眼睛，他不要掺杂一丝假象的话。
　　“大哥，你知道，这男人和男人的事，不是那么简单的！”柳啸天神色闪烁，他不想讨论情非离的事。
　　“要多复杂！喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢。”淳于敖顿了顿，“如果喜欢他，便不要再让他追你追得那么辛苦。不喜欢，就直接跟他说，让他另寻幸福！”
　　淳于敖的话让柳啸天沉默了，他喜欢非离吗？那个醋[新+r中文W“ｚｅｐｈｙｒｕｓ”手da]劲大，脾气坏，还老是不修边幅的男人。他不喜欢非离吗？纵容着他的嚣张，他的放肆，他的狂妄。
　　“我。。。”
　　“哈哈哈哈。。。我终于弄好了！”情非离大笑着从外面推门而入，打断了柳啸天的话。
　　情非离的进入让柳啸天觉得有些窘，他不知道情非离是否听到了他和大哥的谈话。
　　“是吗？这么快吗？”淳于敖笑着，眼睛亮亮的看着情非离。
　　情非离眼中快速的闪过一丝不安，被淳于敖抓了正着。“当然我的能力你还不知道吗？”
　　淳于敖看着情非离笑，这老是把一步步都设计好的可怜的聪明人呀！
　　情非离暗暗的瞪淳于敖一眼，警告他敢把自己在门外偷听的事说给柳啸天听，那问题可严重了。
　　淳于敖还想嘲笑两句，突然站不稳般，一手将窗旁桌子上的花瓶什器全扫到了地上。
　　“敖，你怎么了！”站在淳于敖前面的情非离大惊失色。
　　“大哥！”柳啸天抢上前来，要扶淳于敖。
　　淳于敖一手撑在桌子上，一手捂着胸口，突然的胸闷让他几乎喘息不过来，似乎就要这样窒息而亡。
　　这样的胸闷不一会儿，便过去了，淳于敖有些迷惑，那种心慌得没有着落的感觉，似于丢失了最重要的东西。
　　“吴弦！”


娇妻美妾  1第二十二章
吴弦不停地努力着，他坚信小七没有死，他坚信他能救回小七。
　　徐离易见吴弦咬着牙，一次又一次的用虚弱的身体在谢夜央身上动作，那副坚韧的模样是自己从来没有见过的。吴弦是个很怕麻烦的人，换句话说，是个很懒惰闲散的人，非必要他都会找让自己舒服而不费力的事情做。
　　这个模样的吴弦让他很心酸，他终于忍不住抓住吴弦的手，冲他吼：“死了，小夜死了，别再抱着无谓的幻想了。你清醒清醒吧！”
　　“不，他没死，没死！”头脑很是晕眩，如果不是坚信能救回小七，他早已经晕厥的，“我能救活他的，我一定能救活他的。”
　　“别傻了，接受事实吧！”徐离易说着残酷的事实。
　　“不，他会活的。”吴弦颤抖着双唇，怜惜地望着双目紧闭的人，“我的小七会活的。”
　　“吴弦！”徐离易大喊一声，震得吴弦耳膜发疼，“你看清楚，看清楚，小夜已经死了，再也回不来了，回不来了。”
　　吴弦呆呆地望着脸色灰白的谢夜央，心脏复苏似乎没有一点效果。他慌忙将这种悲观的想法摇出脑袋，不，有效果的，一定有的。
　　吴弦一把将徐离易推开，力气大得让徐离易吃惊，只见吴弦俯下身，掐开谢夜央的口，将自己的嘴印上去，像亲吻一般，却又不像，吴弦似乎想将空气灌进谢夜央的身体。
　　吴弦做几下人工呼吸，又做几次心脏复苏，他能救活小七，一定能。
　　徐离易摇着头，为什么吴弦就是不相信小夜已经死了的事实呢，不能再让吴弦这样了，他身体会受不了的，不能让小夜用性命换回来的人，再次倒下。
　　徐离易心动手动，快速点了吴弦的睡穴。
　　吴弦惊恐的睁大了眼睛，最终无奈的闭上，他的小七还靠他救呢，他不能昏过去呀。
　　徐离易接住吴弦，小心的将他扶住躺下，指腹轻轻的滑在那凹陷的脸颊上：“我会将小夜的爱加倍的补上的。”
　　“咕噜”一微弱的喉头声响，无法引起徐离易的注意。
　　徐离易用被子小心地将两人盖起来，两人恬静的面容让徐离易鼻酸，一个是他认识了近八年几乎当成朋友弟弟看待的人，一个是只认识半年有余却放不下丢不开的人。
　　他徐离易在这个世界上几乎没有亲人和朋友，有一个侄子是早逝的哥哥留下的，他宠溺纵容，只为了将当年哥哥为他而死的内疚降到最低；谢夜央在他眼里是一个奇怪的存在，他容忍他的放肆他的无礼他的诡异，或许他是想有一个看到他不会害怕能自在的跟他玩笑的人；吴弦呢，是个温柔的笨蛋，为什么自己就这样莫名的喜欢上了他。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　易，你怎么可以这样，怎么可以。黑暗中，吴弦双手抱膝将脑袋藏在双腿间，低低的哭泣。
　　“凡人，凡人！”清丽的声音突然传进吴弦的耳中。
　　这个声音，吴弦惊跳起来，小七，是小七！举目，眼前已经不再是黑暗，而是一个有着七色花海的世界，明丽的空间，舒心的花香。
　　吴弦茫然的站在花海中间，夹着花香的微风像母亲温暖的手，轻轻的抚着他的脸颊。
　　“凡人，你怎么睡着了呢，我还等着你讲故事呢！”清丽的声音再次传来。
　　“小七！”吴弦听熟悉的声音，当下鼻子酸涩难当，甚至牙根，手掌都在微微的疼痛。
　　“你怎么知道我叫什么！”清丽的声音中明显夹着惊讶，“是那笨蛋百合告诉你的吗？那个小笨蛋等他们回来看我怎么整他！”
　　吴弦自动忽略清丽声音后面的话，他知道清丽的声音承认了，是他的小七。
　　“小七！”吴弦的泪从眼中滚了下来，他冲着空无一人的空间大声的喊，“小七，对不起，对不起！”
　　带着悔恨的痛苦喊声在寂静的空间中回荡，似乎这里是个密闭的空间。
　　“你，你...你怎么哭了！”清丽的声音慌乱无措，他不知道为什么明明笑着入睡的凡人，在醒来后会哭喊着向他道歉，或者，凡人口里的那个小七不是他，这样的认知让他心里有些微不舒服。
　　“小七，你回来，回来好吗？”清丽的声音像一根刺，一下一下的刺在吴弦的心脏上，然后又残忍的拔出，直到血肉模糊，鲜血淋漓。
　　“我，我...”清丽的声音张了张口，犹豫着，他不知道凡人叫的人是否是他。
　　“小七，再让我看你一眼，就一眼，那句话我还没有告诉你呀，你怎么能就这样残忍的离我而去！”明明知道这是自己的梦境，明明知道小七或许再也回不来。在清醒时，因为坚信的自己能救活小七，所以他将所有的不安、恐惧、心碎、疼痛全压在心里。现在的世界是他一个人的世界，没人能踏入的领域，他能放肆的哭泣，放肆的喊叫，放肆的将心中的一切痛苦吼出来。
　　看着凡人痛苦的样子，一种从没有过的堵心的感觉爬满全身，或许，他能现身让凡人看看，其他人全去参加三百年一度的宴会去了，轮到他一人守家，只要凡人不说他们便不会知道，自己也不算犯忌呀！
　　“我想我可以现身让你看看，但是我不是你口中的那个小七，你会很失望的！”清丽的声音郑重地说。
　　“不会失望的，你就是我的小七！”吴弦坚信的点着头，更或者，他不愿意去接受那个残酷的现实，这是自己的梦境，就让他任性一回，就让他再见一次小七吧！
　　“好吧，但是你不可以告诉他们你见过我哦！”清丽的声音显得很谨慎。
　　吴弦小鸡啄米般的点头。
　　只见正前方出现了一个模糊的人影：
　　淡紫色的长发轻挽，俏丽的脸庞带着不易察觉的狡黠，微风过处如烟的浅紫纱衣，轻尘脱俗，飘飘欲仙。
　　吴弦呆了呆，三步两步冲上前，一把将人紧紧地压在怀里，似乎这样才能感受他的真实性。
　　“凡人，凡人！”凡人异于他们的温暖身体，让他觉得舒服，可被紧紧地禁锢的感觉，让他无法呼吸了！
　　“小七，小七！”吴弦将头深深地埋到“小七”项颈中，深深地呼吸着那度属于他的药草香味。
　　凡人身上的痛苦，由两人接触的地方，传到了他的心上，凡人，竟然如此的悲伤，眼角不经滑下一滴紫色泪，落到凡人露出的项颈上，消失不见了。
　　“小七。”吴弦捧起“小七”的脸，一个个吻急切的落下。
　　“凡人！”“小七”惊慌躲闪，这么亲密的动作，让他害怕。
　　“不要拒绝我，小七！”吴弦深深地吻住那张半启的檀口，不要拒绝他，他承受不起。
　　“小七”瞪大了双眼，凡人的舌头深入了他口中，粗糙的舌苔刮搔敏感的牙龈、上颚，一种酥麻痒乱的甜蜜感觉直冲他的脑际。好奇怪！这是什么感觉，为什么他有喝到花蜜酒的迷醉感，好香，好甜。
　　吴弦轻轻的将“小七”压到草地上，轻轻的扯开他的衣带，将手滑了进去，触手微凉的皮肤，提醒着他，身下压着的人并不是真正的小七。可是，他没办法停下。梦呀！就让他放纵一回吧。
　　“不可以！”当吴弦温暖的手触摸到自己的裸肤时，“小七”瞬间清明过来，他抓住衣襟拒绝着。
　　“小七！”吴弦看着那在紫发衬托下愈发俏丽娇艳的脸，覆到他耳边舔吮着那柔嫩的耳垂，轻轻的诉说着从没对小七说过的爱意，“小七，我爱你呀！”
　　爱！这是爱吗？“小七”知道他应该推开凡人的，可凡人眼中的夹杂着伤痛的沉醉让他无力抵抗，凡人诉说的爱意让自己瘫软如泥，只能任由凡人带着自己进入一个从未踏入的领域。
　　疼痛……………
　　快乐…………
　　低吼…………
　　…………
　　微风抚过，花海中出现一大片娇艳的紫色，在七色交杂的空间里显得如此的突兀与和谐。

娇妻美妾  1第二十三章

    激情过后，吴弦呆呆地望着身边恬息的睡脸。
    淡紫色的长发披散着，一缕汗湿了黏在光洁润滑的额间；墨黑修长的眉，薄薄的眼睑，羽翼般密长的睫羽，轻轻的掩着；俏丽薄削的鼻翼，微微的张合；红润娇艳的唇，泛着动人的光泽。白皙细腻得几近透明的脸蛋，还带着高潮后的润红。
    吴弦心里很乱，他这是怎么了，这真的是梦吗？如此真实的梦境，让他恍然。
    手轻轻的抚摸着那微热的肌肤，光滑细腻，比上好的绸缎还要滑。
    随手从身边摘下一朵开得分外娇艳的紫色花，轻轻的放在“小七”薄薄的蝶翼锁骨间的凹陷处。紫色的娇艳衬托着白皙的肌肤越发雪白娇嫩。
    “真美！”吴弦轻轻的赞叹着，掬一缕淡紫色的发，放在鼻尖轻轻的嗅吸让人迷醉的药草香味。
    密长的睫羽轻轻的颤动着，像扑朔的蝴蝶摇曳着身姿。
    吴弦轻轻的笑了，伸出舌头在“小七”薄薄的眼睑上轻轻的舔舐。
    “小七，小七！你在哪里呢！我们回来了。”嘈杂的声音突然从远方传来。
    原本闭着眼似乎熟睡的人，倏地睁开眼睛，对上吴弦的眸子。
    一个羞窘惊慌。
    一个无奈悲伤。
    两人相顾无言，静静的似时间停止了流动。
    直到呼唤声越来越近，吴弦怀里的人才没有任何预兆的突然消失，连同身边成片的紫色花朵也消失了，除了指尖盈余的药草香味，一切都似从来没有存在过一样。
    微风拂面，吴弦瘫倒在花地上，四肢张开把自己弄成个大字，望着蓝天白云，想着刚刚那双紫色眸子中无法看透的情愫，很快整个人便有些晕呼呼的了。
    恍惚间，有两个模糊的声音在耳边响起。
    “他怎么还不醒呀？”妖媚的声音万分的急切。
    “怕什么，有我在，死了都能救活！”清丽的声音自信而张狂。
    吴弦的神经蹭的一下，绷成了一根直线。
    “可是都三天了，他还没有半点苏醒的迹象！”
    “三天算什么，上次不是耗了两个月才苏醒的吗？”清丽的声音中带着自信嚣张，却也有着微微的颤抖。
    “你的意思，这次还得再等两个月！”妖娆的声音冷哼了一声。
    “不会，应该很快就醒了。”清丽的声音荡悠悠的，两个声音不再交谈，只有模糊的悉悉索索的声音。
    吴弦的意识再次陷入了黑暗的空间。
----------------------------------------------------------------------------------------------
    等吴弦再次有意识的时候，眼前黑暗一片，心境却很清明，他感觉不到马车特有的摇动，鼻尖还有着淡淡的中药味和檀香木家具味。定是易带他到了客栈或者他的又一个分舵。
    很多时候吴弦都在想，是不是天下的每一个角落都有徐离易的分舵呀，他可比皇帝的家业还大。
    一阵悉悉索索的声音传到吴弦耳中，他想，或许他睁开眼睛便可以看到一个活蹦乱跳的小七。可是他还是胆小，他不敢睁眼，他害怕那残忍的事实。
    “你醒了吧！睫毛颤得厉害，睁开吧！易哥哥刚刚出去，你已经睡了七天了，你再睡下去，他就要拿我出气。”盈鼻的药草香，清丽的声音带着微微的湿热响在耳边，如此真实，如此让人怦然心动。
    小七，吴弦猛然睁开眼睛，对上一双黑溜溜的眼，里面有着他熟悉得想哭的刁钻和调皮。
    吴弦什么也说不出来，像傻了般伸出手，小心翼翼的去碰触那张似梦似幻的脸。
    伸出的手指在要接触的瞬间，又缩了回去，仿佛那是七色的泡沫，一碰就碎。
    “什么时候你变得如此婆婆妈妈的了！”谢夜央恼火的抓着吴弦的手贴到自己脸上，“想摸就摸，跑不了！”
    指腹下市温暖细腻的肌肤，真实的。
    “小七！”吴弦嘴唇颤抖了半天，才真正的说出一句话来。
    “当然，不然你以为见鬼了！”谢夜央顺势坐到床边，抓下吴弦在他脸上作祟的手，认真的把脉确定他的身体状况。
    如此话，也只有那张利嘴才说得出来，吴弦瞪大了眼睛，另一只手放到谢夜央脸上，掐着肉使劲的一拧。
    “啊，啊...”谢夜央痛叫着打掉吴弦的手，跳起来，捧着被掐红的脸，恨恨的瞪着吴弦，怪叫着，“你敢掐我！”
    “疼吗？”吴弦很认真的问。
    “不疼，你试试！”被无缘无故掐了一把，始作俑者还一副傻不拉叽的模样问你疼不！谢夜央咬牙切齿的瞪着吴弦，“要不是看你身体弱，我绝不轻饶你。”
    “过来！”吴弦半撑着身体，招手让谢夜央过去。
    “不过去，待会儿，你又要掐我！”谢夜央谨慎的盯着吴弦。
    “过来！”吴弦撑着身体，睡得过久让他的脑袋晕眩不已。
    谢夜央见吴弦摇摇欲坠的，慌忙走过来，想扶着他躺下，却被吴弦一把拉住紧紧地抱住。
    “肚子，小心你的肚子！”谢夜央紧张的僵硬着身体，生怕自己一个不小心就压住吴弦凸出的肚子。
    “小七！小七！小七！...”吴弦一声又一声，不停地叫着。
    “在这呢，跑不了！”吴弦呼唤的声音中有着浓郁的鼻音，他哭了！谢夜央心下微酸，软下身子，伸出手抱住吴弦，替他稳住他的身体。
    “小七，小七，小七...”吴弦一声声唤着，深深地嗅吸独属谢夜央的味道。
    “哎，哎，哎，哎...”谢夜央一声声的答应着。
     单纯的空间里，只剩下这一呼一答声。
---------------------------------------------------------------------------------------------
     吴弦躺在床上痴痴地盯着谢夜央，生怕一眨眼，眼前的人便消失了。
    “啊，张嘴！”谢夜央用小勺子，盛了一小口粥递到吴弦嘴边。
    吴弦乖乖的张口，咽下粥。
    “别老用那种眼神盯着我，看得我心里发毛！”谢夜央一勺一勺的将粥喂到吴弦嘴里。
    “我怕这是梦，我怕我一眨眼，你就消失了！”吴弦咽下粥，轻轻的说，像个委屈的孩子，可怜兮兮的。
    “笨蛋！”谢夜央咬着唇，半天吐出一句话。
    “嘿嘿！”吴弦看着谢夜央傻傻的笑。
    “我不会消失的，你把我的命救回来了，再也不会消失了！”谢夜央放下空碗，看吴弦傻傻的笑，想着易哥哥说的，他为了自己强撑着随时昏厥的身体，一遍遍尝试着他人看起来疯子般的救援。
    “小七，我何德何能能让你把命交给我。”吴弦伸手抓住谢夜央的双手，眼睛亮亮的。
    谢夜央静静的看着吴弦，然后笑了，挣扎出手来，点点吴弦的眼角，那里还有微微的湿意，他将沾湿的手指放到吴弦眼前，轻轻的说：“有了它，便足矣！”
    很多爱，不需要理由。
    很多付出，不需要回报。
娇妻美妾  1第二十四章
由于将保命蛊给了吴弦，因此而伤透五脏六腑的谢夜央，当然不可能只因为吴弦拙劣的救助而重获生命，但不可否认，吴弦在他最危机的时候起了决定性的作用。
    原来谢夜央在吴弦昏迷的两个月期间就知道，吴弦的身体状况不允许生下他肚中的两个宝宝，为了保证万无一失，谢夜央便作了最坏的打算，在自己身体里放了一只可以替代的保命蛊的蛊虫，他原本预计用八十天的时间让替代蛊完全的复制保命蛊，却没想到发生了这么突然的事情。
    当保命蛊脱离谢夜央的身体，从而严重拉伤他的五脏六腑，直接导致了他休克，如果不是吴弦激活了他身体里蛰伏的替代蛊帮他修复残伤的五脏六腑，他可就真的再见不到这个傻傻的人了。
    谢夜央坐在床边静静的看着睡着了都拉住他不放的人，性感的嘴角微微的扬起，显示着睡者好梦。
    “他醒过了吗？”一小心翼翼的声音突然传进谢夜央的耳中。
    谢夜央被吓了一跳，转头，见是外出归来的徐离易，忍不住瞪了他一眼，压低着嗓子不爽说：“你想吓死我呀！”
    “他醒了是吧？”徐离易看着两人纠缠的手，再看看那不再纠结的眉头，取而代之的是甜甜的微笑。
    “我们出去说吧！”谢夜央拉拔了下吴弦的手，发现吴弦扣得很紧，不用力是弄不开的，可用力又一定会吵醒他，谢夜央皱了皱眉头有些难办。
    徐离易在吴弦手臂上轻轻的按了下，吴弦的手便松开了，谢夜央将吴弦的手小心挪到被子中盖好。
    “怎么样？”一出门，徐离易就忍不住急急的问道。
    “身体状况基本上稳定下来了，保命蛊也将他认主了，帮他将胎蛊压住了。”谢夜央说出徐离易最在意的事情。
    徐离易深深的吸了一口气，那颗悬吊着的心，总算归位了。
--------------------------------------------------------
    微风徐徐，花香扑鼻，吴弦缓缓的睁开眼睛对上一双魅惑万千的墨黑眸子，像一块磁石将人的心魂都吸了进去。
    吴弦定定的和那双眼睛对视，他不说话，他等着对方先开口。
    墨黑眸子滴溜溜的在吴弦身上转来转去，等了半天不见吴弦开口，终是耐不住性子，先开口：“你见过小七了！”
    吴弦从花地上坐起来，看着那双飘在空中的眼睛，轻轻的笑了：“如果你想问我什么，你是不是不该用如此恐怖的方式出现呀？”
    “恐怖！”妖媚声音似乎很惊讶吴弦会用这样一个词形容他。
    “是呀，你就露一双眼睛在空中飘呀飘的，胆小的还不被你给吓死。”吴弦知道他又回到梦境中了，这地方已经是第三次来了，所以他不慌不忙，更由于知道谢夜央安全无事，而心情大好，有时间更有心情和他们（那些声音）晃悠。
    妖媚的声音似乎被吴弦的话噎到，顿了顿，扬声：“那么说你是不一般的人了，既没有被本尊吓到，还敢同本尊说话。”
    “嗯，我什么都没有，就是破胆还有了几个！”吴弦嘻嘻的笑，顺手从旁边摘下一朵半开的紫色花朵，放在鼻尖深深的嗅吸，那是一种夹着淡淡花香味的药草香，让人觉得很是舒心。
    墨黑的眸子冷冷的看着吴弦的一举一动，他折花，嗅吸，迷醉！
    “你身上有小七的味道！”
    吴弦没有回答，他不知道这些声音有没有什么禁忌，那个长得像小七的“小七”和自己发生了那样的关系，吴弦不自觉的将其划到了自己的保护范围。
    “我们一回来便没见到小七，不知道他藏到哪里去了，他们都去找他去了。”墨黑的眸子逼近吴弦，似乎想从他眼中看出点什么。
    “小七是谁，我见过他吗？”吴弦眨眨眼睛装无辜。
    “别在本尊面前装，你身上有他的味道。”妖媚的声音泛着森冷的寒意。
    “味道，什么味道？”吴弦抬起手来，放在鼻前闻来闻去，哪有什么味道，不就是一身的花粉草香味吗！身下可压塌了一片花草呀，“不就是花香味吗？”
    “哼！”妖媚的声音冷笑着，墨黑的眸子飞到离吴弦三米远的天空中，一根紫色的长发漂浮在吴弦眼前。
    吴弦看着那根紫色的长发，有些心惊，面上却不动声色，睁大眼睛，傻瓜的问：“这是什么？线吗？好漂亮的颜色。”
    “你还不承认。”妖媚声音没想到眼前的这个凡人竟然在如此事实下，还能面不改色的骗他，他要生气了，“小七这次可犯了大错，被他人知道，可没好果子给他吃。”
    吴弦看到了墨黑眸子的怒气，深深的吸了一口气：“告诉你，你会伤害他吗？”
    “伤害？！哈哈哈哈！”妖媚的声音似乎觉得吴弦的话很好笑，“他是本尊的亲弟弟，你说我能伤害他吗？”
    “弟弟？！”吴弦歪歪脑袋，想了想，对空中飘着的那双眼睛说，“我不信，除非你现身让我看看。”
    妖媚的声音沉默了，墨黑的眸子也似乎在思考什么。
    “如果连这点诚意都表现不出来，我可不会告诉你。”吴弦一边单手支着下巴，一边挑眼望着墨黑的眸子，很奇怪他心里似乎有了那妖媚声音的具体模样，那么像他的易，就是眼里多了分单纯，少了分阴狠。
    “好吧！我可以给你看，不过，你必须告诉本尊小七的去处。”
    “没问题。”吴弦刚说完，就看见，以那双眼睛为中心，实在的面庞慢慢的浮出。
    润滑的额，黑色的发，暗月流花的黑色面纱，低胸露肩弧形镶碎金黑色纱衣，细腰右边点缀着一朵妖艳的牡丹，一条条细长碎金丝线从牡丹底处蜿蜒到左**开缝处，亮闪闪的晃荡在**的雪白上。
    雪白性感的香肩锁骨，挑逗迷人的半掩半遮。
    吴弦只觉得头脑一热，鼻子一疼，红色的东西溜溜的从鼻子滑了下来，吴弦赶忙用手将鼻子捂住，如果说易是个夺人心魄的妖精，那面前这个眼中带着淡淡纯真却穿着性感衣衫的人，就直接是不让人活了。

娇妻美妾  1第二十五章
 吴弦见对面的人，有些恼怒的瞪着他，他赶忙低头将鼻血擦掉，一脸正经的问，“我叫吴弦，请问怎么称呼。”

    “你不配知道本尊的名讳，快告诉本尊，小七在什么地方！”吴弦流鼻血的模样让他觉得无礼之极，这个凡人！

    “不配！”吴弦从花地上爬起来，状似不经意的走向对面的人，眼睛却黏在那微风一吹便飞扬起来露出大片雪白的**上。“好吧，在你面前我自惭形秽，可是不知道你的名字，待会儿你骗了我，我连个诉苦的地方都找不到。”

    “废话那么多干什么，再不同本尊说，本尊直接从你脑袋中看了。”

    “真臭的脾气。”吴弦低低的嘟囔一声，不着痕迹走到他面前，扑鼻的幽香，让吴弦迷醉的半眯着眼睛。“看得到你就看吧！”

    “你！”媚音气顿，他没有发现吴弦在他面前作的小动作，他直接将手悬空的放在吴弦头顶，闭上眼开始搜寻吴弦脑袋中的东西。

    吴弦见他闭上了眼，嘴角扬起，悄悄的将手伸向那暗色流光的面纱，嘿嘿，不知道那面纱下的脸，是否如自己的愿，绝世妖娆，倾国倾城。

    吴弦脑袋中的东西一一的闪现，杂乱无章，似乎没有重点，突然他在吴弦脑中抓到一个片段。

    怒放的紫色花朵，紧紧相挨的两颗脑袋，纠缠在一起的黑紫发丝，幸福满足的嘴角轻扬。

    好一个凡人，怒火立刻填充了胸膛。

    吴弦刚刚庆幸拉住了面纱的一角，身体就不由自主的飞到了空中，他完全没反应过来，耳边就刮起了呼呼的风，身体已经过了被抛到最高点，正在急速下降，吴弦扭腰一转，想从空中稳稳的飞下来，却发现自己根本动弹不得，似乎只能这样直直的摔下去，就像一个从高空中掉下的可怜的番茄，红的绿的全有了。

    虽然吴弦坚信在梦境中是不可能出现疼痛的，可是耳边呼呼的风声却让他觉得恐惧，身体掉呀掉，掉呀掉，似乎永远也没有一个尽头，他慌忙张望，却见头顶上一个妖娆倾城的人冷冷的看着自己，手中布料丝滑。

    “易！”吴弦瞪大了眼睛，挣扎起来，为什么他觉得心好疼，这个画面似乎在预示什么，让他浑身发冷。

    “小夜，小夜，你快来呀。”正在给吴弦擦身体的徐离易，突然发现吴弦浑身抽搐，额头上冷汗淋漓，慌得他连忙用被子将吴弦全身裹起来，想去找小夜过来，怎知衣袖被拉扯住，吴弦已经不知道在什么时候清醒了，睁大了眼睛，一副惊慌失措的可怜模样。

    “怎么了，有什么地方不舒服吗？”徐离易小心的坐到床边上，摸摸吴弦的额头，安抚着。

    吴弦一瞬不瞬的看着徐离易，直到徐离易觉得不对又想亲自去叫谢夜央的时候，他才一把搂住了徐离易的腰，将脑袋埋进他软软的腰间，用脸颊在那丝滑的布料上蹭来蹭去，想蹭破衣衫直接贴上**才痛快。

    “你到底怎么了。”吴弦小猫般的行为，让徐离易不解，拉拉被子将他露出的手臂盖上。

    蹭了好一会儿，吴弦才停下来，扭曲着身体，将脑袋放在徐离易的**上，从下而上的仰望着徐离易。

    徐离易见吴弦这样，生怕他弄痛了他自己的肚子，连忙让自己坐正，可以让吴弦用最舒服的姿势躺着。

    “易！”吴弦望着一举一动都轻柔万分的人，这个从来嚣张自大，傲视群雄，当自己是世界主宰的魔教教主，什么时候学会了温柔。

    “嗯！”徐离易觉得吴弦的模样很是奇怪，可又说不出哪里奇怪，只觉得很别扭。

    “易，你会离开我吗？”吴弦闭上眼睛，轻轻的问，他知道自己没有任何立场和权力去要求他们，他不愿看到参杂了任何欺骗成分的承诺。

    徐离易看着闭眼的吴弦，嘴角的弧度带着冷意，反问道，“你想让我离开吗？”

   [本 书 籍 由 新 鲜 中 文 网（shuiboli87） 手   打 制 作] 

    徐离易淡淡的话中带着莫名的寒意，吴弦不知道自己哪里错了，他睁开眼睛，头顶上妖娆倾城的人冷冷的看着自己，一瞬间吴弦将梦境和现实重叠了，他伸出手去摸那张脸，“为什么推我进了深渊。”

    “深渊，哼哼！”徐离易不知道吴弦这话是什么意思，可他很敏感的发现吴弦是在透过自己和别人说话，这样糟糕的感觉，让他难受的想杀人。

    吴弦被徐离易的冷哼声唤醒，徐离易现在的表情吓到他了，似乎他不给出个合理的理由，那双在自己脸上滑动的纤白双手就会掐断他的脖子。

    吴弦知道徐离易的脾气，他最恨的便是自己和他在一起的时候，心里还想着别人，一个弄不好，他非发飙，杀几个人来解气。

    吴弦面不改色的想着对策，脑中灵光一闪，他拉下徐离易的手放到自己心脏上，轻轻的说，“你把它推进了爱的深渊，如果你离开了，它便没有了活路。”

    吴弦假得不能再假的情话，让徐离易神色微缓，徐离易是聪明人，他知道吴弦定有什么瞒着自己，可他不想说，要想知道他心里藏着的东西，必须缓缓的诱。“别以为你说句这样寒碜的话我就信你。”

    “寒碜，哪里寒碜，这是我的真心话，我的心在这里，不信你摸摸。”关于梦境的事情，吴弦总觉得有什么玄机，或许他能在里面找出些什么。

    吴弦见徐离易还是不信，干脆使出杀手锏，双手缠上他的项颈，凑上自己的双唇。

    带着淡淡中药苦味的气息充满整个口腔，徐离易知道这是吴弦逃避回答最喜欢用的一招，可这一招不管用在谁身上都该死的管用，徐离易恨恨加重了力道。

    数日来的惊恐慌张，都在这热吻中得到了最好的安抚。

    激动的两人缓缓的倒在床上，徐离易小心的避开吴弦凸起的肚子，细雨般的吻一直从脸颊延伸到胸膛。

    吴弦轻轻的喘息着，唾液在他优美的项颈，性感的锁骨上留下淫亮的光泽。

    “哟！我以为出什么事了，原来是让我来看免费春宫的呀！”清丽的声音酸味十足的从门外传来。

娇妻美妾  1第二十六章
 鉴于吴弦的身体已经好了大半，三人重新坐上马车，当然不是回原来吴弦养伤那个地方，而是朝现在被朝廷派兵围了个水泄不通的星郎寨去。

    吴弦坐在马车里，面对一碗黑糊糊的东西，漂亮的远山眉紧紧的扭在了一起。

    “喝！”谢夜央冷着脸，将药端到吴弦面前。

    “小七，我可不可以不喝！”光闻着浓重的中药味就让吴弦嘴里犯苦，要真的喝下去还不苦出他的黄胆来。

    “不行，这是为了你好！”谢夜央冷哼一声，其实吴弦的身体里有了保命蛊后，保命蛊自动的修复他受伤的任何地方，根本不用药物治疗。可谢夜央就是要让吴弦喝，而且是让他喝上七天，谁让他敢在他面前明目张胆的上演激情戏。

    “易！”吴弦可怜兮兮的望着坐在一边在看帛书的徐离易。

    徐离易转过头来，看了他一眼，双手合十拍了一个响亮的巴掌，不一会儿，绿盈就端着一银色的托盘走了进来，吴弦定睛一看，那是一碗蜂王浆，吴弦都闷了，他没有说不的权利，呜。

    吴弦左看右看，知道自己没有任何拒绝的希望了，只好皱着眉头，掐着鼻子，一口气将药喝了下去，一喝完，他立刻端起蜂王浆灌了个满嘴。

    “咳咳咳咳。。。。”吴弦非常不幸的被呛到了，苦药蜂蜜全混到了一起，一些呛到了气管里，一些从鼻腔里喷了出来，吴弦难受得鼻涕眼泪一起流了下来，着实狼狈不堪。

    “快端茶来。”谢夜央没想到会发生这样的事情，他慌忙的用手轻拍吴弦的背部。

    “咳咳咳咳！”吴弦使劲的咳嗽着，似乎非得把肺咳出来不可的模样，让旁边的徐离易也急了。

    吴弦稀里哗啦的掉着眼泪鼻涕，鼻腔里喉咙里酸甜苦辣全有了，难受得像孩子般放声大哭。

    谢夜央接过绿盈递上来的毛巾替吴弦擦拭一脸的狼狈。

   [本 书 籍 由 新 鲜 中 文 网（shuiboli87） 手   打 制 作] 

    徐离易端过茶水递到吴弦嘴边。

    吴弦一边咳嗽，一边流泪，还在一边悲惨的想着，他到底是招谁惹谁了！

    ――

    抬头望望熙攘的人群，夏侯了用手扶了扶头上的纱帽，跨步走进一家客栈。

    “客倌您打尖还是住店呀！”店小二热情的凑上前去。

    “打尖。”夏侯了扔出五两碎银子，店小二小心的接住。

    “客倌，你要吃点什么呢！”店小二喜滋滋的问。

    “一斤馒头，一壶酒。”夏侯了选了最简单的东西，这么多天来他一直吃着这些东西，似乎他的味觉已经死掉了。

    “一斤馒头，一壶酒！”店小二长长的吆喝了一声。

    夏侯了取下头上的纱帽轻轻的放在桌子上。

    “小幻，小幻，你等等我呀！”急切的呼唤声从客栈外传进来。

    夏侯了拿起一枚馒头放在嘴边咬上一口，再喝掉一小杯酒。

    辛辣的酒入愁肠，翻腾起千万情苦。

    一位美丽的少年匆匆的跑进客栈，一双漂亮的翦水秋瞳顾盼生辉，白嫩的脸颊上晕着淡淡的粉色，娇艳的双唇微微的张合着。

    客栈里所有的人都被美丽的少年吸引住了，除了正在静静的吃着馒头的夏侯了。

    少年顾盼生辉的眸子将客栈上下打量了一番，最终落到了角落里安静的喝酒的男人身上。

    是他！少年快步的走上前去。

    “是你！”少年拉开板凳坐到夏侯了对面。

    夏侯了头也没有抬一下，继续吃自己的东西。

    “你是总跟在吴弦后面的那个侍从！”吃了闭门羹的少年不气馁的继续说。

    听到吴弦两个字，夏侯了微微的抬眼，他看到了一双漂亮的翦水秋瞳，一双像极了那嚣张魔头的眸子，可是那双眸子里却太清澈了，他不记得他认识过这样的人。于是夏侯了选择了沉默，低下头继续吃他的馒头，喝他的酒。

    再次被忽视的少年，有些恼，气鼓着腮帮子，却不再说话，从小就是圣子的他，几时拿过自己的热脸去贴别人的冷脸。

    “小幻，小幻！”一个二十来岁的束冠青年从客栈外跑了进来，找到少年，便匆匆的跑到少年身边，弯着腰大口大口的喘气。“你怎么不等等我！”

    “等你干什么！”徐离幻正好有气没出发，夏侯思雨一来就被徐离幻踹了一脚，他刚想叫屈，就看见低头喝酒的夏侯了，那冷艳的模样让他似曾相识。

    “看什么，看掉魂儿了！”夏侯思雨一脸痴呆的模样让徐离幻心里不舒服极了，他伸出手狠狠的拽住夏侯思雨的耳朵使劲一拧，立刻唤回了夏侯思雨的神志，疼得他哇哇大叫。

    “小幻，轻点，轻点。”夏侯思雨知道自己错了，连忙讨饶。

    吵嚷的两人让夏侯了觉得有些烦，他抬头看到了一张熟悉万分的脸，忍不住轻轻的呢喃，“爹爹！”

    “什么！”耳尖的徐离幻听到了夏侯了的声音却没有听清楚他在说什么，不过听到他肯再次开口，徐离幻就高兴极了，也许他能从他嘴里套出点关于吴弦的事。

    “你叫什么！”夏侯了没有回答徐离幻的问话，直接开口问还在地上蹲着的夏侯思雨。

    “你是在问我吗？”夏侯思雨摸摸耳朵从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，很是尴尬。

    “是！”夏侯了冷冷的从嘴里‘蹦’出一个字。

    “在下夏侯，双名思雨！”夏侯思雨有礼的答道。

    “夏侯！”夏侯了轻轻的重复，晶莹冰冷的眸子微微的眯起来，似乎在思考着什么。

    “过来！”徐离幻见夏侯了愿意和夏侯思雨说话，却不愿意同自己说话，心里很是不舒服，他一把将夏侯思雨拉过来，让他坐到自己身边。

    夏侯思雨受宠若惊。

    “你的爹叫夏侯峰吗？”夏侯了再次开口。

    夏侯思雨刚想回答却被徐离幻捂住了嘴，徐离幻高高的扬着下巴，“为什么他要告诉你。”

    “告诉我！”夏侯了手一动，一根细长的针出现在掌心。

    “要他告诉你也行！”丝毫没有发现夏侯了的杀意的徐离幻想同他交换条件，“如果你告诉我，我想知道的事，我就让他告诉你，你想知道的事。”

    被捂住嘴的夏侯思雨没有丝毫说不的权利。

    ――

    夏侯了抬头望望秋高气爽的天空，那里一朵朵的云彩似乎都变成了那张笑意盈盈的脸，带着七分灿烂，三分傻气。

    他决定先不去找吴弦，吴弦身边的人一个个都是那样的优秀，自己不能如此狼狈的回到他身边，而且还打着背叛的标记。

    夏侯了深深的吸了一口气，跨上骏马，奔向不知名的未来。

    

娇妻美妾  1第二十七章

    “殿下！”尉犁恭敬的将宇文真走后处理过的大事送到他的桌前，影子已经再次退出光明充当他的影子角色了。

    宇文真不是很在意的翻看着，一些不大不小的差错，直接忽略不计，原本他决定不再回来的，所以这些事情也放手让他们做主，如果不是这次尉犁做得太过分，他也不会丢下吴弦独自回来。

    半个月后

    宇文真躺在水汽盈然的浴池中，头放在池台上，闭着眼，一脸的疲惫。

    好不容易将朝廷中蠢动的势力暗压下去，再次回到勾心斗角的生活，让他觉得疲惫不堪，那些阿谀奉承，那些口是心非，那样的明枪暗箭，像可怖的漩涡将他卷了进去，万劫不复。

    用雕花的竹筒盛一桶水，从头顶倾泻而下，温热的水带着柔顺的发丝从头顶滑下，在红润的脸颊上带出一温柔的水道，似恋人温暖柔软的指腹，沿着额头，鼻梁，唇，下巴蜿蜒而下。

    “欣儿！”宇文真迷幻般的用手轻轻的**着自己的下巴，项颈，锁骨，滑到**，情不自禁的捻动着那在水中已经挺立如豆的花蕊，这身体还记得那次在水中是如何的欢愉极乐。

    微妙的**随着捻动的速度迅速的窜动到四肢百骸，顿时让身下的东西有了感觉，鼻尖似乎闻到了熟悉的水果香，轻轻的动一下，温热的水荡着敏感的**，酥胸搔痒直钻进了骨子里了。

    右手滑倒双腿间，握住了半勃的器物，脑袋中出现吴弦在情动时，三分邪气七分媚气的脸，手下由缓到快的撸动着。

    “啊哈。。。”宇文真使劲的向后仰着头，低低的**着，吴弦的唇，吴弦的舌，吴弦的手，吴弦让他疯狂的一切一切，都是如此的让他想念。

    “啊。。。”终于宇文真低吼一声，全身肌肉瞬间紧绷，一片白浊浮上了水面。

    宇文真恍然若失的闭着眼，放松着**后无力的身体。

    相思入骨愁断肠，寂寞空闺冷萧郎。

    何时等得春风度，遍把鸳鸯绣整床。

    ――

    “恭迎四王子回府！”羽小在一阵唱诺中翻身下马，拔高不少的身子显得矫健而优美。

    “小小你终于回来了！”一个高大的身影从府中走出，粗狂豪爽的大笑着。

   [本 书 籍 由 新 鲜 中 文 网（shuiboli87） 手   打 制 作] 

    “大哥！”羽小高兴的笑了，几天来一直悬在头顶的阴霾终于消散了一些。

    阿史那部瑜一大步走上前去，给了羽小一个大大的熊抱。

    如果说王子之位带给羽小很多好处，那么让他唯一眷恋的便是这暖暖的亲情。

    阿史那部瑜深深的嗅吸着羽小身上淡淡的体香，纯洁甜美让他迷醉。

    “大哥，我们先进去吧！”丝毫没发现异状的羽小离开阿史那的怀抱，甜甜的笑着。

    “嗯，看大哥激动的，小小赶了那么多天的路，肯定累了。”阿史那部瑜心里微微的遗憾，表面上大大咧咧的招呼着下人准备热水给羽小洗尘。

    阿史那部瑜和羽小携手走进王府大堂。

    “大哥怎么知道我今天回来！”羽小拉开披风的系带，阿史那部瑜挥退下人亲自替羽小取下披风。

    “你一进突厥国界我就已经知道。”阿史那部瑜将披风递给下人，拉着羽小坐下。“这两个月你到哪里去了，一点消息都没有，担心死大哥了！”

    “呵呵。。。”羽小不知道该怎么对阿史那部瑜说，大哥一直以为他已经脱离了男宠的生活，虽然他现在的确不是男宠而是夫君的爱侣，可喜欢的人还是男人，大哥定是无法接受的，这还是不告诉他吧！“其实也没什么重要的事情，就是不习惯王宫拘束的生活，到中原散散心而已。”

    “是这样吗？”阿史那部瑜知道羽小有事情瞒着他，可羽小不说，他也不好明问，只是说，“那下次再要出去游玩的时候，就叫上大哥吧！让大哥也跟着你去放松放松。”

    “好！”羽小乖巧的答应，可是不知道要什么时候才能再次逃出这个牢笼。

    “殿下！”一声轻扬悦耳的女声传入耳中，只见一蒙着面纱的女子摇曳着优美的身姿从厅外走进来。

    “灵儿！”羽小高兴的迎上去。

    “殿下去了好久，可想坏奴家了！”岳如灵故意娇声扑到羽小怀里，并在羽小耳边轻轻的说，“主人有信带给公子，请公子到奴婢房中细说。”

    “是吗？本王正想去沐浴，灵儿可愿意随同。”羽小大声的说，手搂着岳如灵的腰，向阿史那部瑜展现出一副急色的模样。

    “奴家愿意！”岳如灵娇羞的倚到羽小怀里。

    “大哥，我先去洗洗风尘再回来陪大哥好吗？”羽小故意看着岳如灵同阿史那部瑜说话。

    “去吧！岳姑娘可得好好的伺候王子殿下！”阿史那部瑜紧了紧拳头，脸上的笑容有些僵，早知道羽小会那么喜欢这个歌姬，他就不送他了。现在他多希望能好好抱抱那因突然离开而思念泛滥的小人儿。

    “大哥稍坐，我去去就来。”

    羽小两人走进专门拨给岳如灵居住的小院中，院中的仆从下人全是自己人，两人还是谨慎的回到房中关上了房门才开始交谈。

    “岳姐姐，夫君真的给我寄信来了吗？他知道我回突厥国了吗？”羽小急切的想知道，夫君被哥哥们找到了吗？夫君肚子中的宝宝打掉了吗？夫君的身体好了吗？

    “别急！”岳如灵拉羽小坐下，摸摸羽小的头，安抚焦躁的他。“这信是昨天晚上到的，到底怎么样，还得公子自己看了才知道。”

    “是吗？快给我吧！”羽小像个要糖果的小孩。

    “好好好！”明明在外面已经是个可以独当一面的王子殿下了，可只要沾上半点关于主人的事，羽小就像一个长不大的孩子，期望被宠爱得到满满的幸福。岳如灵从屋里拿出一个小小的竹筒交到羽小手中。

    羽小赶忙将小纸卷从里面抽出来，只见上面写着：

    小小吾爱：

    夫很好，与谢易同行，解汝敖哥之危，知汝回国，特报平安。夫欲寻家址，待寻到，接汝归家。

    汝夫

    吴弦

    信文下是难看的字迹，上面画着大大的笑脸，还写了句。

    （*^_^*)(你易哥哥非要写什么文言文，麻烦死了，小小看得懂吧！别担心我了，乖乖的等我来接你哦！）

    羽小看完，将薄薄的信笺贴在胸口，大大的眼睛中泛着盈盈的水光，夫君没事了，夫君说他要找个属于他们的家，找到后回来接他回家！

    家！有夫君和哥哥们的家，充满了快乐和幸福的地方。
娇妻美妾  1第二十八章
闻人笑将满是泥土的油纸包，随意的拍拍尘土就带回了自己的房间。
  小心翼翼的拨开有些硬脆的油纸包，一个已经有些褪色的朱红色方盒子从里面露了出来。
  闻人笑轻轻地**着太过于熟悉的花纹，指腹间凹凸的感觉，似乎带他回到了无忧无虑的童年，他怎么会忘记，这是早逝的母亲留给他的唯一的东西，一个装饰精美的首饰盒。
  “老家伙！”闻人笑的嘴角扬起一个淡淡的弧度，怀念着童年和老顽童般的师傅一起度过的时光。
  不一会儿闻人笑便从回忆中抽身出来，他拿起盒子，一张小纸签从底部掉了出来，翩翩的落[新+鲜中文网“论坛名”手{打]在地上，闻人笑弯腰捡起，上面有两排细密的小篆字，闻人笑看了之后刚刚对师傅培养起的一点点敬佩之情，立刻就消失了个彻底，他端看木盒，一把精致的小锁赫然嚣张的挂在上面。
  “老家伙！老是喜欢搞这一套！”闻人笑无奈的摇摇头，从头上取下玉簪，拿住两端，轻轻的左右扭动，原来里面藏着一根细细的尖针。
  “师傅呀师傅，你怎么忘了，上次我下山，可是专门去找神偷余贾学艺的哦！”闻人笑对自己师傅老爱自作聪明这件事情上，总是很无奈。他将尖针放进小小的的锁孔里，微微的捻动，很快便听到轻微的咔声，闻人笑小心翼翼的取下小锁，将木盒打开。
  深红色的缎子上静静的躺着一根翠绿的玉簪，玉簪旁放着一折叠的纸条，展开纸条只见上面写着寥寥七字：
  解铃还须系铃人！
  这算什么法子，闻人笑恨恨的扯碎纸条，又在玩他！
  闻人笑有些颓然的坐到椅子上，慢慢的冷静下来，细细的想师傅留下的这句话，到底是什么意思。
  “解铃还须系铃人！”闻人笑仔细的想着，他预知能力的失去是因为那女人的阵法和诅咒，如果是找她，那么他一辈子都别想要回能力了，师傅应该不会是这个意思，突然脑中灵光一闪，他小心的拿出盒子中的玉簪，这是娘留下的，一根很普通的凤头玉簪。
  （“娘......”清脆的童音带着咯咯的笑声从远处传来。
  “慢慢跑！别摔着了！”悦耳的女声带着满满的宠溺。
  “娘娘”小小的身影冲进美丽少妇的怀中，黑亮的眼睛望着少妇，拉着少妇蹲下，将一朵漂亮的小黄花插到少妇头上：“娘，真漂亮！”
  “小嘴真甜！”少妇一把将小孩抱起，坐到石凳上，石桌上放着一个朱红色的首饰盒，首饰盒里放着一根朴素的凤头玉簪。
  “娘又在想爹爹了！”孩童一副很懂事的模样。
  “嗯，娘想爹爹了，笑儿想爹爹吗？”少妇脸上带着淡淡的红晕。
  “嗯，笑儿想爹爹了！”孩童重重的点头，他伸手拿过玉簪小心的把玩，只见上面刻着字，他不认识，他举到少妇面前，奶声奶气的问：“娘，这上面写的什么，子...之...手..”
  看着孩童艰难的识字，少妇微微的笑着，指着上面的字轻轻地念：“执子之手，与子偕老。”
  “这是什么意思呀！”孩童不懂得挠挠头皮。
  “这个呀！等笑儿大了，自然就明白了！”少妇将玉簪小心的放回盒中，“这玉簪呀，娘要送给笑儿以后的媳妇儿。”
  “媳妇儿是什么呀！”孩童还是不明白。
  “将笑儿的心偷走的人！”少妇做个抓的动作，吓得孩童捂着胸，跳下少妇的腿，害怕的边跑便喊：“我不要媳妇儿，要吃人心的，要吃人心的！”
  “哈哈哈...”少妇愉快的笑了，喜欢上一个人，可不是将整个心都送与他？空空的胸膛里，不正像被吃掉了心一样么！）
  “执子之手，与子偕老。”闻人笑轻轻的念出玉簪上的镌刻。“解铃还须系铃人！”
  “是了，我知道了！”闻人笑释然的笑了。
  那个系铃人是---------吴弦！
-------------------------------
  流放睁着眼望着头顶晃动的车顶，那双炯炯有神的星眼中带着吴弦最爱的坚定和薄怒。
  “欣儿，你现在在哪里？”流放闭上眼睛，轻轻的呢喃。
  “哥，你又在念叨什么呀？”流霜钻进马车正好看着流放的嘴一张一合的。
  “你管我！”流放眉头紧蹙，怒目以视。
  “不敢！”从小便仰望着哥哥权威的流霜被瞪得缩了缩脖子，如果不是为了自己的一生幸福，她这一辈子都不敢冒犯哥哥的威严。
  “哥！这不关他的事的，是我比他的！”虽然知道现在中了软筋散的哥哥没有力量伤害沈春，可有句俗话说------百足之虫死而不僵。沈春那性子连自己都能欺负，更何况是比她更强势的哥哥。
  “将他过来！不要让我再重复一次！”流放冷冷的说。
  流霜张张口，却没说出任何话来，她知道只要哥哥决定了的事情，那便是无法改变的了，她只能咬咬唇钻了出去。
  流放转头看着被举起放下又被举起放下的车帘，嘴里含着冷笑，瞪着进来的人。
  “流公子！”沈春向流放施施礼，如果他的腿不哆嗦的话，流放可能还会对他的印象好一些。
  “哼！”流放冷哼一声，沈春差点没坐到地上，现在比起来，流霜和流放的压力根本不在一个档次上，看来被流霜压制惯了，只要是她们流家的，他看着都会不由自主的心虚。
  “过来，扶我下车！”流放没想到流霜会看上如此懦弱的一个男人，这让他很火大，但是现在他要借他的力量，他不得不压制住心中的怒火。
  “不行！”沈春使劲的摇头，放了流放，他还不让流霜给劈了。
  “我要出恭，你想让霜儿来扶我吗？”流放脸皮微红，这样的借口真是太失颜面了。
  “哦，我扶我扶！”沈春立刻跑过去，将流放小心的扶起来，因为他们停车的地方刚好有个茶寮，那里应该有茅厕。
  沈春小心的将流放扶下马车，一旁的流霜立刻就跑了过来，沈春向她使了个眼色，告诉她没事，她便在茶寮里找了个座儿，点了些馒头小菜。
  “你听说了吗？这次举行武林大会，是有目的的！”茶寮里三个江湖汉子，旁若无人的聊着天。
  “目的，什么目的？”一个青衣短打汉子接口问道。
  “这你都不知道？”另一个汉子摇摇头，“就是为了围攻魔教呀！这都是公开的秘密了，还有什么好神秘的！”
  围攻魔教！听到魔教两个字，流放顿了顿。
  “您怎么了！”沈春不解。
  “我想，我还是先吃点东西吧！”流放让沈春扶他到茶寮里去坐下。
  “围攻魔教！”青衣短打汉子喝了一口酒说道：“现在江湖上可有好几个魔教，围攻哪个呀！”
  “当然是最大的那个呀！”最先说话的汉子接着说：“最近江湖太平静了，六大门派想找点事来扬扬威！”
  “凌月教吗？听说那教主可不是好惹的主，那媚音在江湖上课没有几个人能抗衡呀！”
  “就是因为这样，六大门派才想去围攻呀......”
  “......”
  “......”
  下面的一些话，便是些吹嘘贬低之词，流放只听了重点，六大门派要围攻凌月教，虽然他不喜欢那个嚣张的魔教头子，可是那人却是欣儿喜欢的人。
  流放衡量了一下，否定了原计划，他得先回家，去参加那狗屁武林大会。

娇妻美妾  1第二十九章
“吴弦！”谢夜央倚在吴弦的腿边，趴在软枕上有些昏昏欲睡。
  “什么！”吴弦伸长手用两根手指头在前面的食盒里，夹出一块散发着淡淡药香的片糕放到嘴里，嗯，很不错的味道，就是没有小小做的那样好吃。
  “你唱歌给我听吧！”谢夜央拉着吴弦的手，用指腹一下一下的搔着吴弦的手心。
  吴弦有些怕痒的缩了缩，可被谢夜央再次扯了回去，“什么歌，催眠曲吗？”
  “好听的！”谢夜央望着吴弦眼睛亮亮的，嘴里含着东西似地小声的嘟囔：“只属于我的！”
  吴弦耳尖的听到谢夜央[新+鲜中文网“论坛名”手{打]的话，他温柔的笑了，俯下身在谢夜央额头印上虔诚的一吻，他怎么也忘不了，眼前的少年曾经为他丢弃了美丽的生命，这份情，这份爱，他怎样才能偿还得了。
  “小七！”吴弦轻轻的**着谢夜央的脸，痴痴的望着他不发飚时，俏丽恬静的脸。
  “干嘛这样看着我？”谢夜央有些不自在的扭动了下身体，垂下眼睑，想挡住吴弦火辣的透视。
  “小七！”吴弦轻轻的唤了一声，低低的道：“谢谢！”
  “什么！”谢夜央没听懂吴弦的话。
  吴弦什么也没说只是慢慢躺下和谢夜央头挨头脚并脚，十指紧紧的扣在一起。
  微微沙哑的歌声缓缓的从吴弦的嘴里流出！
  “思念是一种很玄的东西
  如影~随行
  无声又无息出没在心底
  转眼~吞没我在寂寞里
  我无力抗拒特别是夜里哦~
  想你到无法呼吸
  恨不能立即朝你狂奔去
  大声的告诉你  嗯~”
  吴弦偏过头凑到谢夜央耳边轻轻的唱着。
  “我愿意为你
    我愿意为你
    我愿意为你忘记我姓名
    就算多一秒停留在你怀里
    失去世界也不可惜
    我愿意为你我愿意为你
    我愿意为你被放逐到天际
    只要你真心那爱与我回应......”
  吴弦的歌声在谢夜央耳边缓缓的流动着，一种淡淡的酸涩感浮上他的牙根，眼角。
   “什么都愿意
     什么都愿意为你
     我无力抗拒特别是夜里  喔~
     想你到无法呼吸
     恨不能立即朝你狂奔去
     大声的告诉你  嗯~
     愿意为你我愿意为你
     我愿意为你忘记我姓名
     就算多一秒停留在你怀里
     失去世界也不可惜
     我愿意为你我愿意为你
     我愿意为你被放逐天际
     只要你真心那爱与我回应
     什么都愿意
     什么都愿意为你
     我什么都愿意
     什么都愿意为你......”
  歌声还含在嘴里还未散，谢夜央突然翻身，轻轻的趴在吴弦的胸口上，一张脸全埋在了吴弦的衣服里，热热的东西打湿了吴弦的衣衫，如烙铁般在吴弦心上打上了深深印记。
  闷闷的呜咽声终是从埋着的黑色的头颅下溢出来。
  “小七！”吴弦伸出手抱着那微微哆嗦的肩膀。
  “为什么你总是这样！”谢夜央带着哭腔的声音闷闷的传出：“为什么我的心那么疼，为什么喜欢一个人这样的难受，难受的无法呼吸，我不想喜欢你，真的不想，好难过，好难过呀！”
  “小七！”吴弦知道，小七是八个人中爱他爱得最痛苦的一个，他一面想要最单纯最完美爱恋，一面的现实却又是这样的残忍。
  他不愿意用爱的名义将他捆绑，却又不得不用爱的名义将他伤害。
  如果真的有来世，别让他在遇到他们中任何一个，欠的太多了，心悲伤了沉重的枷锁，让来世的他们幸福快乐，而自己慢慢的偿还欠下的债，独自将他们承受过的痛苦一一咀嚼品味，那份寂寞，那份疼痛！
  “吴弦，为什么你就不能只喜欢我一个，我有什么不好吗？非得要他们才能填满你的心吗？”谢夜央抬起泪眼朦胧的脸，痴痴的望着吴弦。
  吴弦张张口，面对谢夜央的质问，他不知道该怎样回答，这样尖锐的问题，他不止一次扪心自问，可是他没有答案，每次问的时候他都会不自觉的逃避。
  “回答我，吴弦！”谢夜央双手扳过吴弦的脸，让他看着自己说话，他要看着，他要吴弦说话的时候不参一丝谎言。
  “小七，我无法给你唯一的承诺！”吴弦深深的吸了一口气，他知道逃避是没有任何意义的，
“我也想专一的爱你们其中一个，可是爱是很自私的，遇到了你们，我无法放弃任何一个，你们组成了我完成的灵魂，我没办法割舍。”
  吴弦闭上眼：“我承认我很自私，为了你们，我无法不自私，一想到你们会跟其他人在一起，我就心疼的快要疯掉，所以我要紧紧的抓住你们，一个也不放过。”
  吴弦的话是那样的自以为是，是那样的霸道独占，谢夜央原本以为自己会很生气很伤心，却没想到，听到这些话，心中的不安反而消散了个彻底，他得不到唯一，可是他不会被放弃，如果真的注定要将心交给他一世，那么就让他在这一世好好爱吧！
  这是前世的孽，今生用疼痛来还。
  谢夜央不再问什么，他俯下身，轻轻的吻住吴弦的唇。
  吴弦欣喜若狂的瞪大了眼睛，这是小七第一次主动的吻他，这代表什么？
  小七原谅他的自私了吗？小七终于愿意承认他了吗？
  谢夜央小心翼翼的吻着吴弦的唇，动作是那样的生涩粗鄙，以前全是吴弦带领他，他只会跟随，被动的接受吴弦的全部热情，可这次是他主动吻吴弦，他不知道该怎么样取悦他，而身下的人也像呆掉了一样，一动不动的盯着他。
  谢夜央觉得烦躁不堪，他一边想吴弦是怎样吻他的，一边将想到的付出行动，可是行动和想象总是相差那样大的距离，吻了半天，他也只是在吴弦的唇上舔舔咬咬，该怎样撬开他闭合的牙关，该怎样将吴弦吻得神魂颠倒？
  谢夜央的烦躁困窘的模样全看在吴弦的眼里，吴弦有些好笑，本想再看看他的窘像，又怕玩过火了，于是自动的张开口，接下了亲吻的主动权。
  他的小七呀！适合被疼爱！
  马车里不再有说话声，只剩下相濡以沫的声音。
  马车外一妖娆之姿，迎风而立，衣袂飘飘，几欲成仙。

娇妻美妾  1第三十章
不日三人来到星郎寨下的镇子。
  “禀报教主，星郎寨已经全部戒严了！”
  “和镇里的分坛取得联系！”徐离易摆摆手让其下去。
  “是教主！”属下几个纵跃就消失在夜色里。
  “易！”吴弦从马车里伸出一个脑袋来，眼睛滴溜溜的转着，煞是精怪的模样：“我老早就想问你，你分坛怎么什么地方都有呀！”
  “夜深了，寒气重，你不睡觉钻出来干什么！”徐离易不悦的走过去，将他的头按进去，嘴里却说出他想知道的事：“凌月教已经有五百年的历史了，基本上稍大些的城镇都有信徒，既然有信徒当然有分坛了！”
  “睡了很久了，有些睡不着。”吴弦躲过徐离易得手，一晃身从马车里钻了出来。“今天月亮很漂亮，易陪我到树林里去走走吧！”
  徐离易看了看吴弦一把细瘦的高骨架还挺着一个五月孕妇的肚子，光是站着都有些摇摇欲坠，似乎一阵风过就能把他吹走了，原来那个丰神玉郎的人现在清瘦的让人心疼。
  “走吧，我披了披风，不会着凉的！”吴弦朝徐离易微微一笑，似乎想从马车上跳下去，当下吓得徐离易一把将他抱住。
  “你不是以为我要跳下去吧！嘿嘿！”吴弦心里甜甜的对徐离易做鬼脸。
  “小妖精！”徐离易恨恨的一把横抱起吴弦，从马车上纵出去。
  吴弦轻轻的将头倚在徐离易的胸前，那里不像敖那样的宽厚结实，却足以容纳他不大的头颅，可以找个很舒服的地方枕着。
  “易，找个高点的地方，我们吹吹风去。”吴弦轻轻的说。
  “好！”徐离易轻轻的应道，“小夜呢，你这样出来，他不吵吗？”
  “睡着了呢！”小七的脾气易比他还清楚呢，毕竟两人相识七八年了，那个刁蛮古怪的脾性呀！
  “嗯！”徐离易抱着吴弦在树林里纵着。
  晚风呼呼的刮过耳边，吴弦将脑袋往徐离易怀里钻了钻，鼻尖全是他幽幽的冷香，什么时候开始习惯他的独我自大，什么时候开始眷恋他不经意间露出的温柔。
  习惯是一件很可怕的事，也是一件很甜蜜的事。
  不一会儿，两人来到一个小土坡上。
  并不宽敞的地方，站下两人却绰绰有余。
  十五的圆月，像一个大大的银色圆盘高高的挂在天空，向大地洒下一片乳白。
  徐离易将吴弦小心的放下，顺便将他的披风紧了紧。
  吴弦站到坚实的土地上，迎着风深深的吸了一口气，夹杂着树木泥土的大地气息。
  “那边便是敖的星郎寨吧！”极目望去，越过镇子的范围可以看到一个高高的山峰，上面似乎还有一尾旗杆，旗帜飘荡荡的看不清上面的字。
  “嗯！”徐离易点点头，在吴弦身后轻轻的扶助他身子，似乎怕他一个不小心就被夜风吹走了。
  “你曾经说过，敖以前是大将军是吗？”吴弦眺望着远方，那个地方，那个曾经让他害怕的地方。
  “嗯！”徐离易明白吴弦是想知道淳于敖的过往，和他为什么会招惹朝廷围剿的原因：“淳于敖是当朝元老淳于大将军的孙子，从小便在营武中长大，有着过人的胆识和武艺，他在十八岁的时候得到皇帝的赏识奉为大将军，可就在那一年，他的祖父淳于大将军得罪当朝一奸险小人，而使得全家获罪被斩，只有他和他那个远在边疆的弟弟躲过了这场屠戮，却成为了朝廷通缉重犯。”
  “哦！”吴弦低垂着眼睑，十八岁呀！眼睁睁看着亲人在自己面前被斩杀，那是怎样的一种绝望，六年来，敖就一直在这种噬心的痛苦中煎熬吗？
  徐离易静静的将吴弦拥进怀里，如此的温柔是他以前从没有想过的，在吴弦面前他已经改变的太多了，有时候他真的怀疑自己是否还是那个阴险狠辣的魔教教主，一切改变只为了怀里这个有着七窍玲珑心的人。
 --------------------
  “刘原松那个老家伙竟然向父皇请命亲自去剿灭当朝最大的土匪窝‘星郎寨’！”宇文真看着手里至少是半个月前的奏章时，眉头紧紧的皱了起来。
  ‘星郎寨’，淳于敖，淳于老将军最疼爱的孙子，当年淳于家通敌叛国灭门案中脱逃的重犯。
  “尉犁，去将六年前，淳于家通敌叛国的备案调出来，拿到本宫这里来。”宇文真轻轻的敲着书桌，淳于家的案子，当时他并不在意，这不过是一场能否在官场生存的胜败游戏，胜者生存，败者覆灭，这是恒古不变的真理。只是现在只为了不让那人脸上出现悲伤，他必须做些什么。
  ---------------------
  背着小小包袱的闻人笑，着一袭雪白的长衫，左摆处绣着一从翠绿的主，笔挺的竹稍直生长到心脏部位，再加上一张温雅俊美的脸，一柄素雅的折扇，这便是一个翩翩佳公子的模样。
  闻人笑在路边的一个茶寮上歇歇脚，他拿出那基本上已经成摆设的算卦用具。
  烦躁！现在他正站在一个十字路口，无法感知妮子去向的他到底该选哪条路，而且还不会和妮子错过呢？哎！这里离城镇太远无法利用城镇里其他人留下的线索作为路标。
  “客官您的茶来了！”茶寮老板殷勤的将茶端到现在唯一的客人的桌前。
  “谢谢！”闻人笑有礼的含笑。
  现在正是没什么人经过的中午，茶寮老板一人很是无趣，他看到闻人笑放在桌前的卜算器具，忍不住打开了话头：“公子会算卦吗？”
  闻人笑眉毛挑了挑，如果是以前他一定会很自得的说是，可现在，算了！还是不要给自己的名誉抹黑了。
  “不是，只是觉得好玩，买来玩玩而已。”闻人笑轻柔的**着桌上的东西。
  茶寮老板也是善于察言观色得人，见闻人笑这个模样，只当他有什么难言之隐，有些尴尬的不知道是离开还是站在原地。
  “掌柜的坐吧，现在也没什么人，想来你也无趣，不如一起说说话可好？”闻人笑想也许他可以从茶寮老板知道些线索。
  “嘿嘿！”茶寮老板憨厚的脸上，露出喜悦之色，他傻笑着坐到闻人笑对面。
  “掌柜的，最近江湖朝廷发生了什么大事吗？”在官道前开茶寮的人或多或少会接触些三教九流得人，向他打听一定准的。
  “哦，这个呀！”一提到这些，茶寮老板可来了精神，他还怕这位看起来娇贵的公子会问些刁难他的话呢。“听说在秋末，江湖上的六大门派将举行武林大会。”
  武林大会？那不是五年举行一次吗？现在才三年呀！
  “经可靠消息说，这次六大门派还要联手围攻江湖上最大的魔教‘凌月教’！”茶寮老板兴致勃勃的说着自己听来的小道消息。
  凌月教！闻人笑可一点不担心，那魔教教主可不是个好便惹的主，他只是为六大门派哀悼！呵呵！那群所谓的名门正派不是找死吗？
  “还有就是，最近朝廷派了好多兵去围剿现在最大的土匪窝‘星郎寨’，哎！想那‘星郎寨’自从换了寨主以后就再也没有做过恶了，还作了好多造福百姓的事呢！”茶寮老板一副痛心疾首的模样。“那朝廷怎么这样不长眼....”
  星郎寨！难道是淳于敖的大劫到了！闻人笑握住杯子的手抖了抖。
  在他还有能力的时候，他就替所有人算过一卦，他们人人都将经历一次生命大劫，度过了便平安一生，度不过，魂归地府，而且能帮他们渡劫的人只有那个现在不[新+鲜中文网“论坛名”手{打]知道在何方的妮子。
  转念一想这么大的事情，妮子不会不知道，那么他一定回去星郎寨的。
  闻人笑嘴角微扬，他的路已经选出来了。
娇妻美妾  1第三十一章
翌日
三人弃车，从一条‘凌月教’分坛坛主才知道的密道进入星郎镇。
全镇戒严只为了断掉‘星郎寨’的食物来源，却没想到星郎寨可以自给自足。想往水里下毒，，可全镇唯一的一条水源的源头却是在星郎山上。要放火烧山，这里的山林绵延上千里，在这个天干易燥的时节，只有想自杀的人才会出这样的馊主意。强攻，养尊处优的朝廷兵根本不可能是强悍土匪的对手。所以在这样一个严峻的形势下，朝廷派来的两千士兵仅仅是将只有千人左右的星郎寨围了个水泄不通，却还没有发动真正的进攻。
了解到现实状况的吴弦大大的松了一口气，幸好还没有打起来，可是他要怎么样才能跟敖联系上呢。
谢夜央一边碾磨着小钵里的药材，一边抽空看着坐在窗前发呆的吴弦。易哥哥早上便出去了，也不知道干什么去了，吴弦睡过午觉后，便一直坐在窗前发呆也不知道他在想什么，似乎一个个都有心事，一个个都有秘密似的，就瞒着他一个人的模样。
谢夜央有些烦躁的将碾好的药材混合着早就弄好的阿胶团成一个个小指大的药丸，这是专门为吴弦配的安胎丸，虽说吴弦现在身体里有保命蛊，可是他现在的身体太虚弱了，有很多营养都必须从药食中摄取。
很快便装满了两个白玉瓷瓶，瓷盘里还剩下两颗刚好是一次的分量，谢夜央端起瓷盘走到吴弦面前。
“吴弦，吃药！”
突然出现在耳边的声音将陷入沉思的吴弦吓了一跳，抬头时对上谢夜央有些愤愤的目光，心里打了个‘突’他又怎么招惹这个小祖宗了！
吴弦眼中闪过的惊慌，让谢夜央有些不悦，似乎他抓到他什么见不得人的小辫子了。“让你吃药，干嘛一副我会吃了你的表情。”
吴弦干笑两声，小七的脾性喜怒无常，这哪里怪得了他。他乖乖的拿起谢夜央放在小桌前的药丸，囫囵的就要吞下去。
“用这个混服，急什么，也不怕被噎着！”谢夜央不悦归不悦，却还是很细心的从身上的绣花布包里掏出一只一手高的翠绿玉瓶，轻轻的拨开木塞一股沁人心脾的花香便散落在空气中，**着人的脾胃。
“这是什么！”吴弦的眼睛亮了起来，从谢夜央手里接过玉瓶放在鼻尖深深的嗅吸，脸上出现迷醉的表情。
“‘凝香露’，是精选八种花在开放最妖艳的时候取下其集香之蕊淬炼而成。”谢夜央有些炫耀般的扬起了下巴，“它入口后会让那个人口齿生津，遍体生香，这可比那个徒有虚名的御用贡品‘百花露’好上了千倍。”
“是吗！比小真给我喝过的‘百花露’还好喝吗？”这可真得喝喝看。
“那是当然！”谢夜央高高的抬着下巴，像一只骄傲的公鸡。
吴弦不自觉的舔舔唇，将药丸放进嘴里，然后大大的灌了一口‘凝香露’。
一种带着醉人花香的清甜液体**着唇舌温顺的滑下喉头，整个人立刻就像从里到外的被花香清洗了一般，每一个细胞都舒爽的伸起了懒腰，全身都淫侵到了芬芳的花海中，袋中挤满了快乐的因子，浑身飘飘然像躺到了**的云彩里。
吴弦脸上迷醉的表情让还想炫耀的谢夜央惊到，这才发现吴弦竟然一口气喝了半瓶‘凝香露’，他连忙上前将已经意识模糊的吴弦小心的扶到床上，一边替他褪下衣衫，一边嘟着嘴碎碎的念叨，“‘凝香露’可是我用上百年的酒膏作底制成的，即使酒量好称‘千杯不醉’的易哥哥也最多喝三口就醉了，你竟然敢一口气喝掉半瓶，那可是可以醉倒五十个壮汉的剂量，更何况是你这个沾杯就脸红的人，这么贪心，最死活该。”
虽然口里恶毒的说着，手下却轻柔无比，‘凝香露’虽然可以让人出现酒醉的症状，却不会产生醉酒的后遗症，更甚者它发生养生功效的时候恰恰是人醉倒的时候，所以谢夜央一点不担心吴弦会发生什么意外，反正他要的就是这个结果，虽然这样他耗费三年心血才做好的两坛‘凝香露’很快就会见底，他却不心疼，只要床上这个消瘦露骨的男人能丰润起来，一切都值得。
――――
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

浑身淫侵在花香中的吴弦，恍惚惚的，嘴角露出愉悦的弧度。
“凡人，你在笑什么！”一个低低的沉稳的声音穿过模糊的云层直击入吴弦的耳中。
“很愉快，所以笑！”吴弦没有睁开眼睛，意识还有些漂浮。
“为什么愉快！”沉稳的声音锲而不舍的问。
“因为我尝到了幸福的味道！”吴弦无意识般说着，身体还沉醉在舒爽的游弋中。
 “幸福的味道？”沉稳的声音带着淡淡的疑惑。
“香香的，甜甜的，醉人心肠的。”吴弦一边说，一边犹意未决的伸出猩红的舌头舔舔着唇。
“很好吃吗？”沉稳的声音似乎很不解，为什么是香甜，还是醉人心肠的，‘幸福’是凡尘的一种食物吗？
“好好喝！”吴弦傻傻的笑着，被舌头舔湿的薄唇泛着诱人的光泽。
“好好喝！”沉稳的声音似乎在思考什么。
微风拂过，怒放的花朵摇曳着身姿。
“好好喝，小七再给我喝点！”吴弦咂吧咂吧嘴，回味着那醉人的甜美。
“小七！”难道是小七新酿的酒名，好哇！他什么时候和这凡人关系好的将他们都没尝过的美味佳酿给了凡人。
低头看看那无意识中被舔的鲜嫩红润的薄唇，微微的俯下身似乎能闻到醉人的酒香味。
或许那唇上还残留着那名叫‘幸福’的酒。
看着看着，喉头忍不住上下滚动，那红艳的微微嘟起的唇，像一朵会将人带向极乐却最终毁灭的罂粟。
终是忍不住，伸出舌头舔了舔那红艳的唇，瞬间一种让人无法自拔的甜美顺着舌尖的味蕾传到四肢百骸。
这种从未有过的震撼让他害怕起来，可是那种无与伦比的甜美却像毒药一样诱惑着他。


娇妻美妾  1第三十二章他只是想尝尝他唇上残留的仙酿而已，并没有其它的想法，或许，是因为第一次接触凡人，才会有那样震撼的感觉吧，再尝一次就不会有那种感觉了吧！
给自己找了一个漏洞百出的借口，再次伸出舌头去舔那微微扬起的性感薄唇。
舌尖先是小心翼翼的碰了碰那软香的唇肉，大脑的中枢神经立刻被一只无形的手抓住了，舌尖无可自拔换成大面积的舌，轻轻的舔过唇肉，画出美好的唇线弧度，紧接着不满足的舔舐的单调，开始轻轻的吸吮，齿咬，不放过一点一寸。
“唔！”吴弦觉着有什么东西在唇上咬来咬去，似乎自己成了一块晚年嚼不动的肉干，这种糟糕感觉，他只在小七那拙劣的吻技下才尝到过的，难道是那个小古怪趁自己晕乎乎的时候偷亲自己，啊哈！没想到小七还有这样纯情的时候。想到这里，晕乎乎的吴弦自动张开了口，伸出舌头去勾引那在唇上滑来滑去的舌。
被碰触的舌立刻被惊吓的想逃窜，却被吴弦快速的一卷成功的拉进充满甜香津液的小小空间里。
吴弦用舌头甜蜜的纠缠着被自己拖进来的软舌，甚至伸出手缠住那欲逃脱的小人儿的项颈，强迫般的和他调了一个位置，将其压倒身下，取回主动权。
将舌头伸进另一个口腔调戏般的刮搔着敏感的上颚，纠缠羞涩的舌，还故意的搅动出啧啧的水声，淫靡的感觉从简单的湿吻中溢了出来，散落在空气中，**着人最原始的本能。
闭着眼，感觉更加敏感的吴弦，身体叫嚣着不满足，想要更多，他悄悄的收回一只勾缠颈项的手，摸上衣襟上的盘扣，顺势从半松的领口钻了进去。
禁止而单性十足**肤像吸盘一样紧紧的吸住了吴弦的手，吴弦着迷的开拓着只属于自己的领土，抚过宽厚的肌肉线条，找到微微凸起的肉粒，爱怜的轻轻揉搓起来。
啊！这是什么感觉，被轻轻捻动拉扯的部位传来一种让人难耐的酥麻感，不自在的扭动着身体，却被惩罚性的掐了一下，疼痛伴随着怪异的电流瞬间穿透大脑，让他忍不住发出低低的呻吟。
这不是小七的声音，陷在酒欲和情欲中从头到尾都没睁开眼睛的吴弦，停下了所有的动作，猛然睁开双眼，对上一双含着浓浓困惑，浓浓不解，淡淡迷醉的水样鹰眸。
在吴弦停下动作的一瞬间，他身下的人也清醒过来，脸上骚红一片，吴弦还没来得及看清身下人的面目时，那人已经消失了，空余唇舌间浓郁的淫腻气息。
吴弦舔舔唇角上滑落的唾液，呆呆的望着空无一物的手，那种让人着迷的触感还残留在指尖，而身边却少了该有的存在，该有的温度。
微风抚来，夹杂着浓郁的花香，清爽宜人，沁人心脾，终于将呆愣的吴弦唤醒。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
吴弦抬起头来，环顾四周。
神啦！他又进入梦境了！自从昏迷中醒来以后就再没有进入过这个梦境，他还以为前几次只是巧合而已，现在看来，这样的巧合他离谱了。
吴弦拍拍**上被揉碎的花朵，站了起来，这是一片花的海洋，色彩艳丽迷人，花朵怒放妖娆。
吴弦摘下旁边的紫色花，别在耳际，那个几乎和小七一个模子印出来的紫发少年，有着和小七相同的气息，接着出现的另一男子和易也是惊人的相似，还有就是今天那双鹰眼，分明的是敖的双眼。
吴弦对来世今生抱着半信半疑的态度，自己没经历过的事情，他总是无法一下子接受，而现在诡异的状况，不得不让吴弦那懒惰的大脑重新开始努力工作。
他抬头望着无边无际的花海，或许他该自己去寻找答案，而不是呆在原地等待答案自己送上门来，这和守株待兔有什么区别。
吴弦想好，随便找了一个方向便跨步要走。
“易哥哥，你回来啦。”谢夜央的声音中略带欢喜。
“嗯！”徐离易点点头，顺手将脸上的面纱取下放在桌上，抬头寻找吴弦的身影，发现他已经在软踏上安静的睡着了。
徐离易轻轻的走过来，站在床前望着嘴角带着微笑入睡的人儿，空气中飘散着清甜的花香，徐离易皱皱眉，轻轻的问，“他睡了？”
谢夜央看着吴弦醉憨的模样，笑了，“他将我的凝香露当水喝，醉了啦！”
“哦！当初你不是给本尊一小瓶也痛心疾首吗？现在却拿给他当水喝！”徐离易想到当初谢夜央给他一小瓶，那一副施了多大恩情给他的模样，就忍不住想要调侃他。
“哼！当初，你还没那么多笑容，一整天的绷着脸冷笑，浑身阴森森的像一只随时能将人撕碎的狼！”谢夜央立刻伶牙俐齿的反击，自从遇到吴弦后，变得人岂止他一人。
徐离易冷笑着看着谢夜央，直到他打了一个冷战，才满意的压着嗓子说，“是不是，本尊太温柔了，让你觉得可以在本尊面前放肆了！”
“哎呦！我的易哥哥呀！别拿你这套唬人的招，唬我好不！”谢夜央虽然知道徐离易不是个好相与，但他总喜欢去挑战他的极限，更何况先在有了吴弦，徐离易不会对他做出什么过分的事来，呵呵!
徐离易不再说什么，要让谢夜央知道谁最大的方法有很多，他并不急在这一时。
谢夜央见徐离易不再说话，眼睛将他上下一打量，然后轻轻的问，“易哥哥，你不是去打听淳于敖的事了吗？怎么样了！”
“一个好消息，一个坏消息！”徐离易用眼睛**着吴弦恬静的眉眼。
“哦！都是关于淳于敖的吗？”
“当然！”
敖！在花海中突然听到这几句话的吴弦浑身一个激灵，只觉得身后有一个巨大的旋涡，将他拉了进去，眼前的花海迅速的倒退，越来越小，越来越小，终于完全的消失了。



娇妻美妾  1第三十三章
吴弦从梦境中挣扎着醒来，突然睁开眼睛，将正在他头顶凝望他的徐离易吓了一跳。
“醒了！”徐离易俯下身吻了吻他薄薄的眼睑。
“嗯！”吴弦不自觉的红了红脸，突然温柔如水的易，让人无法招架，啊！他开始怀念那个从来只顾着自己感受的不顾别人的自大狂了！
得！他什么时候成被虐待狂了。吴弦扁扁嘴，为自己刚才有的心情郁闷。
“弦！易哥哥刚才欺负我！”谢夜央见吴弦醒了，立刻跑过来小心的将人扶起来，脸往吴弦身上蹭呀蹭，撒娇装可爱！
娇嗲中还带着颤音的撒娇声，让吴弦一阵恶寒，小七这唱的又是哪出呀！
“弦，你的帮我！”谢夜央顶着徐离易能将他大卸八块的眼刀，继续在吴弦面前演戏。
“帮，当然帮！”吴弦干笑两声，抬头看看嘴角带着冷笑的绝世容颜，有些心虚有些讨好的朝他笑。
“小夜，别装了！”吴弦的笑容进了徐离易的眼。变成了虚弱和无奈，他的心微微一疼，自从接受自己真正的心意以后，这种被吴弦称为‘爱的疼痛’的心疼现象出现的越来越频繁了。
徐离易一手抓住谢夜央的衣襟将他拧开，气的谢夜央哇哇大叫却无可奈何。
“吴弦，吴弦你看到了，易哥哥他欺负我！”谢夜央努力的大声咋呼。
“好了！”吴弦扶着有些疼的额头，小七！好歹你也是一个有名的大夫吧！难道连最基本的不要让‘孕夫’心情郁结都不知道吗？医德呀！你的医德哪去了。（当然这话吴弦只敢在心里想想，他哪有胆去挑战谢夜央的古怪脾性呀。）
“怎么了！头疼吗？”徐离易见吴弦脸色不佳，立刻坐到榻上，用手摸摸吴弦的额头。
谢夜央也紧张起来，慌忙跳过来给吴弦把脉。
“没事儿，只要你不再折腾我就好了！”吴弦将手从谢夜央手里滑出来，两人担心的模样，让他很是满意，心里暗暗的得意呀，脸上却装出虚弱的模样。
“哼！”谢夜央冷哼一声，强自拉过吴弦的手确定他没事，才气嘟嘟的放手。
“我不烦你，我出去还不行吗？”吴弦的话让谢夜央很不痛快，不过念在他现在有孕在身，他就大人不计小人过，放他一马得了！
徐离易见谢夜央气嘟嘟的走了出去，还重重的摔上门后，才宠溺的拧拧吴弦的鼻尖，这鬼精灵，要是没看到他眼里一闪而过的狡猾，他还真以为他出什么事了呢！
“易！”吴弦拉拉徐离易的衣角，一双春意的桃花眼眨巴眨巴的望着徐离易。
亮晶晶的水汽荡漾可怜兮兮的像一只乞人爱恋的效果，当下让禁欲近三个月的徐离易，**直冲大脑，恨不得立刻化身为狼，扑上吴弦这只美味的‘羊羔’。可眼光却好死不死的触及到吴弦凸起的肚子，一盆冷水当头泼下。
“怎么？”徐离易暗哑着嗓子，不能被舒解的欲望，妖娆的声音顿时充满的暧昧的**。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
吴弦见徐离易目光灼灼，似乎他
没有穿衣服般引人犯罪，啊！他怎么忘了现在的易是不能勾引的，郁闷，他什么时候勾引他了！
难道是衣服的问题，吴弦慌忙的低头看看自己的衣衫，虽然没有外衣可里衣的扣得好好的呀，没露出不该露的地方呀！
吴弦不解的抬头望着徐离易。
“该死的！”徐离易无法忍受的低咒一声，倾身扶住吴弦的头，o吴弦一个火辣的舌吻。
“唔！”根本没搞懂怎么一回事的吴弦，被动的接受徐离易的热情，大睁着一双无辜的桃花眼望着徐离易波光潋滟的翦水秋瞳，里面变化的情绪让他觉得很有意思。
发觉吴弦不专心的徐离易恼怒的咬了下吴弦的唇。
“唔！”吴弦吃疼的痛呼一声，用力的将徐离易推开，怒瞪着他，“你是狗呀！还咬人！”
带着盈盈水雾的桃花眼，三分怒意，七分娇。被咬了的薄唇**红肿起来，随着他说话的一张一合微微颤抖着，娇艳欲滴，邀人品尝。徐离易狠狠地咽下一口唾沫。
“该死的你，别用那么淫荡的眼神看着我！”说罢，气势汹汹的封住了吴弦嘴。
比刚刚更强势的掠夺让吴弦郁闷的不行，淫荡！他的眼神哪里淫荡，哼！精虫入脑，还非得是他的错。
舌尖又是一疼，提醒吴弦不能再走神了，教主生气了，后果很严重！
吴弦想想，罢了，淫荡就淫荡吧！反正只要能留住他的心，勾住他的魂，淫荡，他也乐意了，嘿嘿！ 
吴弦轻嘤一声，全心全意投入到徐离易给他编织的欲网中。
寂静的空间里，只剩下相濡以沫的声音，啧啧的水声，浸染的整个空间就热辣起来。
将吴弦口中全换成自己的味道后，徐离易不满足的扯开吴弦的衣襟，顺势舔吮起那弧线优美的项颈。
吴弦粗喘着，难耐的将头往后仰，更方便前面的徐离易吸允。
徐离易着迷的轻轻啃咬着吴弦的喉结。
空气中情欲的因子急速上升。
“碰！”巨大的开门声，将激情中的两人吓了一跳，吴弦脆弱的项颈很不幸的被徐离易坚硬的牙咬到，疼得他差点掉下泪水来。
“没事吧！”徐离易拉开吴弦的捂住脖子的手，只见白皙的项颈上出现了一个深深的牙印。
“谢夜央！”徐离易恼怒的瞪向走进来的始作俑者。
“哼哼！”谢夜央甩玩着身上的玉坠儿，冷笑着看着眼前这对衣衫不整，气息不稳的‘奸夫淫夫’，“我可是让你们清醒清醒，吴弦现在这模样，你也能做得下去，你还真嫌他命长了是吧！”
徐离易和谢夜央的目光交织在一起，噼里啪啦撞出激烈的火花。
吴弦看着暗潮涌动的两人，暗暗的吐吐气，将被扯开的衣衫拉好扣上，嘿嘿，都是他的错，都有孩子的人了，还一点不知道节制，胎教呀！两宝宝出来还不知道色成啥样，吴弦想着忍不住偷偷的笑了起来。
“你一个人在那里瞎乐什么！一天到晚勾引这个勾引那个，你到底还要不要孩子了！”谢夜央恶狠狠的瞪着。
吴弦，他真害怕，两人要真的天雷勾动地火，什么也不管的胡天胡地，那时候吴弦的命可是大罗神仙也救不回来了。
“我的错，我的错！”吴弦举双手道歉，宝宝呀！你们可乖乖的，别出来变成兄弟恋呀，想想妖娆的易和冷艳的月配在一起，咦！不要，想想都觉得心疼，这可都是他的人呀。
月呀！冷心冷情的人，你还会回来吗？



娇妻美妾  1第三十四章
 月呀。冷心冷情的人，你还会回来吗？
    想到月。吴弦的心微微的疼痛着，他现在怎么样了，他心里有过他吗？会再回来吗？在有生之年他还能再见他一面吗？
    吴弦不知道答案，他的答案太完美了，而现实却往往那样的残酷，他不确定自己是不是还能再接受一次打击而不崩溃。
    在争吵的两人突然发现主角莫名其妙的沉寂了下来，不知道吴弦在想什么而露出那么忧伤表情的两人，有些担心的盯着他。
    吴弦沉默着，想起第一次看到月的惊艳，再一次遇到他，心脏狂跳的势在必得。现在想来有些可笑，是不是从刚开始，就是自作多情，那张冷酷的脸，从未泄露过哪怕一丝对他的感觉，即使是在吴家第一次和他结合，他也只听到月占有他的宣言，而并没有听到月说他也属于他的。还记得当时听到月认可自己的话得时候，自己是多么的惊喜，只能用心花怒放来形容。
    月，远在天涯的你，是否还会想起我这个爱人爱得笨拙又辛苦的人？
    “吴弦，吴弦。”吴弦的表情很悲伤，似乎随时要流出泪来，不解其意的谢夜央担心的用手在吴弦眼前晃来晃去。[新+鲜中文网是可用手{打]
    徐离易蹙着眉，吴弦是个喜欢发呆的人，可是从没见过他这副模样，那眼角不经意滑落的晶莹让他难受。
    徐离易猛然将吴弦的头压到怀里，对于让他又爱又恨的吴弦，他真有些悔不当初，早知道他能这样牵动他的心弦，就不该遇到他，或者早杀了，以绝后患。可现在已经没有后悔的余地了，他已经喜欢吴弦了，喜欢到愿意为他改变一切的地步了。
    突然地温暖怀抱，让吴弦愕然，随即整颗心都被温暖起来，他满足的将脸贴到徐离易的胸膛上。
    世界上有很多东西是无法强求的，是你的跑也跑不掉，不是你的抢也抢不来。
    看着两人亲近时，那样完美似乎无人能插足的时候，谢夜央心里难受极了，吴弦也有他一份的，为什么总有种被排挤的感觉。
    谢夜央想走，却又觉得不值，高高的嘟着嘴，跪上榻，从吴弦背后轻轻地环住他的腰，无声地告诉他，“吴弦，还有我呢。”
    感觉到背后温柔的搂抱，吴弦的嘴角微微的扬起。
    至少他身边还有爱他的人，他应该知足了。
    三个人静静地抱在一起，像个稳定的三角形般，无人能撼动其根本。
    这样的和谐，这样的温暖。
    吴弦心里暖暖的，过了好一会儿才猛然想起自己从梦境中钻出来的目的。
    吴弦动了动，轻轻钻出两人的怀抱，从榻上下去，穿上鞋，披上外袍，走到外屋的小桌前坐下。
    徐离易两人跟着吴弦走到桌前坐下，吴弦莫名的行为让他们不解。
    吴弦看着两人，微微一笑。
    桃花盛开，万物亮泽。
    吴弦满意的看到两人眼中的光彩，故意压低着声音唤他们的名字。
    徐离易被吴弦突然地诱惑弄得有些晕，不知道他到底想做什么。
    “你到底想干什么？”谢夜央可不吃吴弦这一套，如果不是吴弦现在有孕在身，他早就一个拳头走上去了。
    吴弦耸耸肩，为什么小七就不能装作被他迷晕了呢？
    吴弦也不搞怪了，他盯着徐离易的眼睛，一字一顿的说，“告诉我，敖的消息！”
    对面那张认真而担忧的脸，让徐离易有一种想掐死他的感觉，为什么明明自己心里都只装得下他一人，而他的心却分给了七八个人。
    虽然心里很是不悦，徐离易却也缓缓地道出吴弦想知道的一切。
    “这次围剿‘星郎寨’的人是刘原松，朝廷里有名的老狐狸，在六年前陷害淳于敖一家导致他家满门抄斩的人。”
    “哦！那么这次围剿也是他搞得鬼了？”吴弦立刻反应过来。
    “聪明。”徐离易夸了吴弦一句，接着说，“刘原松害怕东窗事发，自此特意向李世民请命剿杀星郎寨”。  
    和自己的猜想完全一样呢，那个刘原松，吴弦脑海里出现了一个影响最深的奸臣模样‘和|’。
    “刘原松来这里一个月，似乎除了包围星郎寨什么也没做。”谢夜央插进话来，那张俏丽的脸故作深沉的模样，煞是迷人。
    “是的，明着没做什么，暗地里却在联系安插在星郎寨里的眼线，准备在这几天里在星郎寨的饭菜里下毒。”
    “这还得了。”吴弦惊呼。
    不行，这消息敖肯定不知道，他一定要赶在事发前和敖联系上。
    差点失去小七的恐惧还油然在心，他怎么能再接受一次这样的生死离别。
――――
    望着头顶上那大大的星郎寨三个字，闻人笑嘴角上扬起好看的弧度。
    妮子，你也来了吗？
    闻人笑自在的摇着折扇，似乎一点也不将城门下守卫的两排士兵放在眼里。
    “站住，干什么的？”守门的士兵亮晃晃的刀架在了闻人笑脖颈。
    “进城的。”闻人笑微微的笑着，很有风度的摇着折扇。
    “废话，我当然知道你是进城的，你不知道现在城里戒严了吗？”士兵头模样的男子见闻人笑穿着打扮儒雅贵气，说话虽然大声，却还不至于让闻人笑难堪。“不能进出。”
    “不知道。”闻人笑收起折扇，很是无辜的望着士兵头，“我和城里的朋友有约，不能进去这可怎么办？”
    “能怎么办，反正现在不能进去，等剿灭了土匪，你想啥时候进都行。”
    “哦，是吗？”闻人笑失望的摇摇头，要转身离去，却又不死心的从身上摸出一块金色的牌子，递到士兵头面前。“我这位朋友似乎等不了那么久呀！”
    士兵头先是不在意的看一眼，等看清楚了，一双眼睛瞪得老大，连忙点头哈腰的将闻人笑送进城。
    顺利进城的闻人笑吹吹手里的金牌再放到耳边听声音，早知道从太子身上弄来牌子铁定能用上，或许哪天他可以拿着牌子去咆哮公堂试试。嘿嘿，给那人找找麻烦也不错。

娇妻美妾  2第一章
 差点失去小七的恐惧还油然在心，他怎么能再接受一次这样的生死离别。
    “这还得了！”吴弦惊呼。
    不行，这消息敖肯定不知道，他一定要赶在事发前和敖联系上。
    吴弦蹭的站起来，心里焦躁不安的走来在去。
    “你乱晃悠干什么呢？”谢夜央见吴弦心烦意乱的模样，恨得牙痒痒的，对每一个人都是这样的担心这样的放不下，分量均等的让人恼怒。“那土匪头子哪有那么容易死呀。”
    听到死子吴弦的脸白了白，他突然停下来，冲到谢夜央面前将他抱了个满怀，吓得谢夜央连忙双手抵到他胸前生怕他那凸起的肚子被挤压到。
    “吴弦你疯了吗？想死呀。”谢夜央挣扎了一下，吴弦力气之大，竟让他争不出吴弦的禁锢，他既要顾及吴弦的肚子，又要承受吴弦的压力，谢夜央恼火万分。
    “不许提死字，永远也不许提。”吴弦瞪大了眼睛逼视着谢夜央。
    谢夜央被吴弦眼里的严肃和冰冷压得出不过气来，这样可怕的吴弦是谢夜央从没见过的，他印象中的吴弦是温柔的，轻佻的，能让他随意打骂不还手的白痴呆瓜。
    “你说，你永远也不会提这个字了，说。”吴弦低低地吼着，像一头被激怒的雄狮，随时会将身边的一切撕个粉碎。
    “不说了。”迫于吴弦的压力，谢夜央不自觉的顺着吴弦的话，见吴弦还不满意立刻加上一句――“永远也不提了。”
    得到谢夜央承诺的吴弦脸色缓和了下来，他低下头，虔诚的吻吻谢夜央光洁的额头，并喃喃自语，“你们都不会死，至少不能死在我的前面，我不允许，不允许。”
    听到吴弦的话，谢夜央才猛然明白，心里被压抑的怒火，变成了满满的甜蜜，吴弦吴弦吴弦……现在谢夜央脑袋里只剩下这个让人迷恋的名字。
    冷眼看着一切的徐离易当然听到了吴弦的话，他自然知道吴弦这样的反应时因为小夜的死在他心里造成了巨大的阴影，吴弦为什么你的心分得零碎，却对每一块都是这样的投入，这样的认真。
    “吴弦”小心的享受着吴弦的给予，谢夜央良心的发觉淳于敖的事，他或多或少得出点主意，虽然他不喜欢那土匪头子，但是他们每一个都是吴弦的命根，他没办法看着吴弦伤心的模样，这个人只用快乐的傻傻就好了。在说了那土匪头子也是有几分能耐的人，毕竟他能逃过六年前的灭门，还能在朝廷的眼皮子底下占山为王，收复一群性情凶残的土匪，没两把刷子早八百年就死在不知哪个乱葬岗了。“如果你真的这样的担心，就让易哥哥帮忙好了，毕竟他连这么隐秘的事都能调查清楚。”
    对呀。谢夜央的话让吴弦茅塞顿开，他怎么把眼前这个将势力深入各行各界的魔教大人给忘了。
    谢夜央这次识趣的推开吴弦，脸上带着微微的红晕坐到桌前，将小黑（小七的宠物蛇）放到桌子上逗玩。
    “易。”吴弦双眼亮晶晶的望着徐离易，比谢夜央撒娇还有嗲上三分，娇上七分。
    徐离易和谢夜央同时一阵恶寒。[新+鲜中文网是可用手{打]
    谢夜央从来没听到吴弦这样说过话，在吴弦面前发娇发嗲的人从来就是他，吴弦是那样的温柔和宽容，突然听到吴弦这样说话，谢夜央惊讶的发现他喜欢上的人还有好多好多值得他发掘，又有好玩的了，谢夜央的眼睛变得炯炯有神起来。
    徐离易勾勾手指让吴弦过来，要求他做事，当然得付出点代价。
    吴弦乖乖的走过去，却没有如徐离易之愿坐到他腿上，而是拉了藤椅找个舒适的位置半躺着，然后眼角泪湿微扬，嘴角带着迷人的弧度，伸手牵过徐离易的手，轻轻地放在自己凸起的肚子上，什么都不说，就这么笑意盈盈的望着徐离易。
    笨蛋，你要说话呀，求易哥哥呀。你什么都不说，易哥哥哪里会答应你，谢夜央看吴弦这样的举动，不禁在心里大骂他蠢笨之极，然而事实却出乎他的意料。
    徐离易和吴弦对看了一会儿，竟然闭上眼轻轻地叹息，“下不为例。”
    “谢谢易。”吴弦高兴地站起来给了徐离易几个响亮的吻。
    谢夜央不可思议的瞪大了眼睛，易哥哥竟然就这么轻易地答应了，吴弦到底给这个冷血的动物灌了什么迷幻汤，这种绝对吃力不讨好的事，易哥哥竟然会答应。
    “别这么激动，小心你的身体。”徐离易见吴弦恨不得蹦起来的模样，吓得冷汗直冒，他怎么一点‘孕夫’的自觉都没有呀。
    “没关系，没关系好着呢。”吴弦说着还拍拍自己的胸脯以示自己有多么健康。
    吴弦还没得意完，肚子就绞痛了起来，浑身一软差点没跌到地上，幸亏徐离易眼疾手快的将人捞在怀里，不然他就要亲吻大地母亲了。
    “小七，快乐看看。”徐离易大吼一声，将陷在惊讶中还没有回过神的谢夜央吼醒，见状，他立刻三步并作两步绕到吴弦的面前，倒出一个香气四溢的药丸塞到吴弦的嘴里，然后单手搭上吴弦的脉搏。
    “怎么样？”吴弦脸色发白，眉头紧皱，冷汗大滴大滴的滑下，看得徐离易心疼极了。
    “不是什么大事，只是这几天胎儿在成型中，被撑大的宫壁挤压着吴弦的内脏，所以会疼是很正常的。”谢夜央再从瓷瓶倒出两颗药丸混进水里让吴弦喝下去。
    “你的意思是他就要一直这样疼下去吗？”徐离易知道吴弦是个对疼特别敏感的人，看他一脸痛哭的模样，心里似乎被揪住了一样疼得让人无法忍受。
    “只是会阵疼而已，我给他吃了止疼药。一会儿就没事了。”谢夜央虽然口里说得轻松，可见吴弦冷汗直冒，他心里也不好受，只能用手轻轻地帮他按摩凸起的肚子。
    吴弦知道两人很担心他，所以他紧紧地咬紧牙关，不愿意发出任何痛哭的呻吟声，好在吃下小七的药后，难以忍受的绞痛便慢慢的缓解了。
    “好些了？”徐离易见吴弦的表情不再那么痛哭，便轻轻地擦掉他额头上的冷汗。
    “嗯。”吴弦虚弱的点点头，小七的按摩恰到好处，让他舒服不少。“小七，我这几天都会这样疼吗
？”
    “嗯，胎蛊孕育的胎儿，是先用两个半月的时间储存胎儿所需的一切，然后用三到五天的时间使胎儿成型，。”谢夜央倒了小半盏凝香露出来递给吴弦。“这几天都会让孕者阵痛，不过只要过了这几天，胎儿完全成型后，就只有分娩的时候才会疼了。”
    “没办法避免，是吧？”吴弦闻了闻诱人的花香，手轻轻地抚摸着凸起的肚子，小宝贝们你们可小心点折腾呀，爸爸病了可对你们没好处哦。
    “早知道这样，当初就……”徐离易还没说完的话被吴弦单指堵住了唇。
    “别说这样的话，宝宝听到会伤心地，以后出生可能会不和你亲近哦。”吴弦笑意盈盈的说，啜了两口杯子里的凝香露。
    “我可不喜欢孩子。”徐离易不甚在意，有没有孩子对于他来说都不重要，他只要眼前的人平安就好。
    “嗯，我喜欢自己的孩子，嘿嘿！”吴弦笑笑，其实他也不怎么喜欢孩子，总觉得很麻烦，不过是自己的那就另当别论了，这算不算孩子总是自家的乖。
    “自私鬼。”谢夜央听到吴弦的言论当心就说。
    “嘿嘿，其实我本来就不是什么多热血的人，除非是自己的亲人朋友，当人还有我的爱人们。”吴弦半眯着眼，朝谢夜央邪气的笑了笑，“你觉得所托非人了吗？”
    谢夜央被吴弦盯得浑身不自在，脸上晕开 了淡淡的红色，高傲的抬起了下巴，“我看上你了，管你什么样的，想撇下我，没门儿。”    
    “哈哈哈哈哈……”谢夜央这模样可把吴弦逗乐了，他转头对抱着他的徐离易一个劲的说，“易，你看你看，小七可真有意思，太逗了，哈哈哈……”
    徐离易也跟着吴弦没心没肺的大笑起来，小夜这个人，个性诡异之极，你不会知道他下一刻是笑，是恼。开心的时候会恶作剧的整人，不舒坦的时候那就小命不保。所以不管小夜开心是否都会有人到霉。他自己也在小夜身上吃了不少暗亏，吴弦可是第一个敢嘲笑他的人。
    谢夜央被吴弦两人笑得满脸通红，好个吴弦敢伙同易哥哥嘲笑他，愤愤的在心里想了一百种折磨他的方法，唯一可惜的是现在没办法用。好好好，反正他唯一不缺的就是时间。
    “笑吧，趁现在我还没有动你的时候，好好的笑吧。”谢夜央皮笑肉不笑看着吴弦。
    吴弦调皮的吐了吐舌头，以后的事他才不去想呢，只要现在小七不找他麻烦就好了。呵呵，他可是个典型的乐天派呢，笑着将杯中剩下的‘凝香露’喝个精光，还意犹未尽的舔舔残留在嘴唇上的液体。
    喝了凝香露不久，吴弦就脑袋晕晕的，脸上出现了困意。
    谢夜央朝徐离易使个眼色，徐离易会意的将吴弦抱起放在里屋的床上。
    吴弦心里还在担心淳于敖的事，他抓着徐离易的袖子不愿意放手。
    徐离易见吴弦两眼已经闭上却还拉着他的衣袖不放，便凑到他耳边轻轻地说，“安心睡吧，淳于敖的事我会帮你处理的。”
    吴弦听到这话，终于安心的陷入甜的梦乡，紧拉住徐离易的手也放开了。
    徐离易替吴弦脱掉他随意罩上的外袍，帮他掖好被子，放下床帘便走了出去。
    招招手让谢夜央和他一起出去。
    谢夜央眷恋的看了看里屋，希望吴弦有个好梦。
    吴弦在迷人的花香中陷入沉沉的梦乡，他结束了现实，却打开了神秘的梦境之门。
娇妻美妾  2第二章
 再次踏进花的海洋，吴弦的心情舒爽无比，按理说做梦是件很累人的事情，可是他在这个神奇的梦中却觉得轻松又自在，即使梦醒了也不会有精神不振的现象发生，所以吴弦下意识的放纵自己。
    吴弦环顾四周，深深地吸了口醉人的花香，他挽起袖子给自己做了加油的动作，“好，这次我一定要找出这个神秘梦境的原因。”
    说起来容易，做起来可难了。
    望着无边无际的花海，吴弦茫然了，他该走哪个方向呢，四周看起来都是一摸一样，而且都没有尽头的样子，就这么徒步走，要走到何年何月呀。（梦境中有年月吗？严重质疑。）
    “嗯。”吴弦摸着下巴，思考起来，突然脑子灵光一闪，不知道这个方法可不可以用。
    吴弦想好了办法，立刻气运丹田，足踏大地往空中一窜，窜上空中的吴弦突然有种身轻如燕的感觉，却没感觉自己竟然窜有两丈来高，在下降的时候，他忙着从空中观察目之所及的花海到底是什么模样的。
    当吴弦再次落到地上的时候，他脑中已经有了花海的地形图，嘿嘿，他摸摸身上，拿出执笔蹲到地上要把它画到纸上。（别问梦中的吴弦是从哪里拿出的纸笔，梦，嘿嘿大家有没有过自己制造梦境的经验，嘿嘿反正我有哦，在梦中的我总是想要什么就有什么哦。）
   吴弦用铅笔在白纸上画了一个大大的圆，（当然不可能有圆规画的正规了，小毛病就忽略不计了。）然后用四条线将圆分成了八等份，在圆顶的第一份上写上红，然后按顺时针方向一次写上橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑。写好之后又在圆的中心画上一个小圆。
    画好之后，吴弦拿起自己的杰作，看了看，原来这个花海并不是八色的花都杂长在一起的，只有小圆里，方圆两百米的地方杂长在一起的，两百米外便是每一种花占有同等份的地方如此的生长。而且在每种颜色花圃的中间地方都长着一朵奇大无比的花，就像是童话中，花精灵所住的花屋一样。
    吴弦看着地图上所标的颜色，脑中似乎有一种东西在隐隐浮现，吴弦直觉的认为浮现的东西一定是他要解开神秘梦境的关键，但是头想疼了都没有清晰的思路。[新+鲜中文网是可用手{打]
    “算了，不想了，想得头都疼了。”吴弦甩甩脑袋，看着手中的地图他想起了一首诗。
    “赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩链当空舞。”吴弦摇着头，想卖弄下文采，却发现只能想起两句，傻笑着摸摸脑袋。
    “嗯，我该先去哪里呢？”吴弦用手指在地图上点来点去，紫色，他还记得，这个颜色是他给小七玉牌的颜色，也是和他在梦中缠绵的少年的颜色，紫色的发，紫色的眸子，和小七一模一样的脸，一模一样的声音，同样叫小七的少年。
    “嗯。去看看他吧，或许他能告诉我想知道的事情。”吴弦竟然一点也没有想到见面的两人会尴尬什么的，他潜意识里已经将少年当成了小七，他自以为梦，是日夜所思的结果，他和紫眸少年相遇的时候，正是小七为他“死去”的时候，小七，这个如玉般的人儿。
    吴弦找准了方向，便施展轻功，向紫色花海奔去。
    吴弦急速的奔跑竟然过了半个时辰才跑到紫色巨花之前。
    吴弦微微的喘息着，他没发现因为他的到来含苞待放的花朵都绽开了，散发出一阵阵诱人的芬芳。
    吴弦抬头看看这个基本上有两人来高，五个大男人才能合抱的紫色大花，吴弦不知道身边的这些紫色花朵是什么品种的花，模样有点像郁金香。
    这个紫色大花，花瓣紧紧地 包裹在一起，似乎想进去有些麻烦。（嘿嘿，吴弦还真的将它当成童话花精灵屋了。）
    “是不是要念什么咒语呀，‘芝麻开门’”吴弦冲着紫色大花碎碎念，看看没什么效果，心里想，难道这花有门。他是不是该敲门让屋子的主人给他开门啦？
    想到这个，吴弦围着大花转圈圈，很可惜的是什么也没发现，难道他想错了，这并不是花屋只是单纯的大花而已，不过吴弦还是有些不死心，凑到大花面前，有手摸摸滑腻的花瓣，向空中碎碎念，“嗯嗯，大花儿，大花儿啊。”    
    就在吴弦碎碎念的时候，奇迹出现了。
    吴弦抚摸的那片花瓣慢慢的展开，吴弦退了几步只见那片花瓣从外到里一层层展开，展了五层之后形成了一块天然的花瓣阶梯，吴弦想也没想就钻了进去。
    进入花里后，吴弦并没有发现他想找的人，正中间是一个紫色的软床，周围由着一圈花型的藤叶架子，上面放着奇奇怪怪的大小瓶子。
    吴弦走过去，拿起一个瓶子拔开塞在放到鼻子前闻了闻，酒，带着一股甜香味的酒。
    一定很好喝，吴弦伸出舌头舔舔唇，终是忍不住欲望喝了一大口。
    一种难以言喻的清流，瞬间流过了四肢百骸，有薄荷一样的清凉和酒本来的热辣。本来是两种极端，却完美无暇的结合在了一起。
    “呵呵呵呵。”吴弦头脑晕乎乎的似乎踩在棉花上，心情莫名的愉快非常，不稳的身子摇摇晃晃的走出了花房。
    傻笑着，跌跌撞撞的闯进了蔚蓝色的花海，那是蔚蓝后的海洋像微风中。
    “又有一朵大花，蓝色的。嘿嘿，，好漂亮，好漂亮。”吴弦站都站不稳的趴到冰蓝色的大花上。
    大花似乎感觉到吴弦的气息，竟然就这么往里打开，直接让吴弦摔了进去。
    “唔，下巴疼。”疼痛让吴弦稍稍清醒了些，挣扎着从地上爬起来，眼前的冰蓝色软床上似乎躺着一个人。
    “谁呢？”吴弦晃悠悠的走过去。
    床上静静地躺着一个闭着眼的人。
    冰蓝色的长发，紧闭的双眸，冷峻的下巴，组合成一张让吴弦的心猛然揪疼的冷艳面庞。
    “月。”吴弦痴痴地伸出手，用指腹轻轻地摩擦淡绯色的双唇。
    床上的人没有任何的反应，如果不是他微微起伏的胸膛，那一动不动的模样肯定会被认为是尸体。
    “月，是你吗？你终于肯来见我了吗？”吴弦缓缓的抚摸那熟悉的轮廓。
    “即使知道这只是个梦，我也好高兴。”泪水不自觉的滑下眼眶，原来相思已经泛滥成灾。
    “让我好好的爱你吧，即使只能在梦中。”吴弦俯下身吻去那张俊脸上的泪水，几近痴迷的模样。
    “月”吴弦亲吻着床上人的脸颊并缓缓爬上床，拉开紧裹他的冰蓝色衣衫。

娇妻美妾  2第三章“月”，吴玄亲吻着床上之人的脸颊，缓缓爬上床，拉开紧裹他的冰蓝色衣衫，触手的**带着微微的凉意，就如同那人像冰山一样的感觉。“月”，细密的吻如雨点般落到了冷样的脸颊上，	
　　    手抚上裸露的胸膛。  轻轻的覆上那冷峻的唇，缓缓的吸允齿咬，灵舌撬开只是轻合着的牙关，伸进那温热的口腔中，汲取记忆中的甜美。	手下精实的肌肉纹理，让吴玄想起了第	  
　　    一次看到这份美丽的惊艳。一种特有的冷香顺着汲取的津液，滑进喉头，舒畅了全身每一个细胞。
　　     吴玄用舌头轻搔着“月”的上颚，这个地方一直都是‘月’最敏感，最禁不起**的地方，以往强势的月总是压制着自己，主动权在月的身上，而现在现在第一次能在他身上放纵。             
　　    吴玄几近**之能，而身下的人却毫无反应，吴玄终于抬起头来，嘴角牵出一根长长的银丝，望向‘月’的眼神充满了悲哀，不管现在的‘月’是如何乖顺的躺在自己的面前，如何的让人为所欲为，
　　   充其量不过是一场梦而已。只是梦，那么就让‘月’一最完美的形态占满他的心田吧！吴玄从床上爬下，将的‘月’衣衫拉好，静静的站在床前，就这样呆呆的看着他。 
　　      
　　    " 蓝哥哥，你在吗？蓝哥哥！"一个甜美的声音从花朵外传了进来，甜美的声音打断了吴玄的思路，他还没来得及思考，背上就被一股向前的力道撞得直扑到床上月的身上。
　　 
　　  “ 唔！”  肚子磕在了床沿，虽然不疼却被撞得差点一口气没提上来。哈哈哈蓝哥哥！咯咯笑着的甜美声音从背后传来，一双小手缠上吴玄的腰。“蓝哥哥你都醒了，还不出来陪玩，小小好想蓝哥哥哦！”
　　 甜美的声音带着浓浓的撒娇的意味。吴玄甚至能感觉‘声音’的脸在摩擦自己背，听到自称小小的时候，吴玄的心咯噔的漏跳了一拍，难道真的他的小小。吴玄站起来哦，缓缓的转过头去，正好对上一张扬起的
　　笑意盈盈的小脸。“咦！你你你。。。。”小小小 看清楚吴玄的脸，像一只受到惊吓的小兔子般跳离开去。
　　  
　　  “小小”！吴玄反应灵敏的刚好抓到小小的衣袖。“ 嗯? ”小小被吴玄拉得一趔趄，倒进了吴玄的怀里。
　　  “小小，真的是小小！”吴玄惊喜的一把抱紧怀里的小人儿，柔软的少年身体让吴玄满足的叹息。被吴玄连叫了几次名字的小小，被吴玄缩进怀里时，一种奇异的温暖将他包围起来，让他突然有一种回到孕育他
　　生命初期的大地母亲怀抱中的错觉。“小小，小小 ！”吴玄一遍遍叫着，这个为了他而违背自己本性努力变强的小人儿，永远的那样惹人爱恋。 
　　  
　　  嗯！因为感受到温暖而不再挣扎的小小，对于吴玄知道他的名字感到很奇怪，他不解的开口问道，“凡人，凡人，你怎么知道我的名字呢，我记得我没告诉过你呀！’”
　　  
　　 小小 的疑问打碎了吴玄的欣喜，他差点忘了，这只是个梦境，古怪而神奇的梦境。"失礼了！'"”吴玄慌忙将人放开。小小被吴玄放开，温暖瞬间失去，他站起来的时候，潜意识的往吴玄身边靠了靠，并没有急着去
　　离开。“凡人，你还没有回答我的问题呢！ "  小小仰着可爱的小脸，一双圆圆的大眼睛闪亮亮的望着吴玄。嗯！被小小这样望着，吴玄好像扑上去压在怀里好好糅旎一番，强压下心里躁动，吴玄笑着回答，"你刚刚进来叫
　　蓝哥哥的时候，不是自称小小吗？"
　　  
　　 "   哦这样呀！呵呵呵呵！’”   '小小'不好意思的笑笑，白嫩的脸上晕开粉红。 不行，，他好想抱小小，好想吻吻那粉嘟嘟的脸蛋。
　　 “ 哦，对了，你怎么跑到蓝哥哥的家里来了，蓝哥哥呢？” ” 睡了很久了吗？" 听了'小小'的话，吴玄不自觉的担心起来。 " 嗯很久了吧！" 小小记得蓝哥哥已经有很多个晚上没给小小讲故事了！"   小小点点头，见蓝哥哥还没有醒，他转头回答
　　吴玄的问话。   是生病吗？吴玄紧张起来。  “生病？ ”‘小小’皱皱鼻子，这个词似乎是凡尘在有的，红哥哥曾说那是花不舒服无法健康生长的意思，这样的话，蓝哥哥应该不是生病。“   没有生病，”小小摇摇头，“蓝哥哥是进入了休眠期
　　，进入休眠期的蓝哥哥会睡好久好久的。   ”
　　 
　　    休眠期！那不是动植物才有的反应吗？吴玄不解。，却也没有再问。 “ 小小，你可以告诉我，这是什么地方吗？”  吴玄想想还把最想问的事情问 了吧！ “ 蓝哥哥的花屋呀！ ”‘ 小小’理所当然的回答。“这个我知道，我想问
　　的是你们所住的这个花海，这个世界叫什么名字？”吴玄耐心的解释着，对于‘小小’她总是押芏嗪芏嗟哪托摹
　　  “ 蓬莱呀！”
　　 
　　  蓬莱！传说中的五座仙岛之一。  吴玄长大了口“， 那么你们是仙人了”？‘ 你们凡人是这么叫我们的’，‘小小’杨起可爱的笑脸。 “什么仙，花仙吗？”吴玄没想到蓬莱岛竟然是一片花海。“ 算吧！”小小坐到床沿上，轻轻晃动着双腿，模样可爱到不行。
　　“那可以告诉我吗？” 吴玄急切的想知道。‘小小’为难的摇摇头，‘不可以，红哥哥说过，陌生人乱进他屋子的哦是不能说。'“    为什么呢？” 吴玄问道 。 “  因为，红哥哥说凡人都是很狡猾很危险的”！  ‘小小’‘朝吴玄调皮的吐吐舌头，“  还有，蓝哥哥脾气不好，他不喜欢
　　陌生人乱进他屋子的哦！”  ‘小小’话音一落，吴玄就感觉自己背抛了起来，不知道怎么样就已经出了蓝色大花，整个人被摔到了花丛中，被摔得七荤八素的，眼睛一闭，便昏了过去。昏过去的瞬间吴玄在想，为什么梦中‘小小’竟然有这样‘暴力’的一面。
　　‘
　　 。。。。。。。。。。
　　     

娇妻美妾  2第四章
吴玄幽幽的睁开眼睛，刚睡醒的桃花眸中带着点点朦胧，点点脆弱，如初生婴儿般让人感谢造物之主的恩赐。吴玄睁着眼睛，好一会儿才对准了焦距，眼前恍惚出现了一张熟悉的脸庞，吴玄眨眨眼睛，再次睁开时，轻柔得如江南细雨般的吻落到了鼻梁上。温柔如风轻抚面，柔情
　　水荡涟漪。 “敖！”吴玄惊讶的睁大了眼睛。“ 是我！这么不怎么一副见鬼的模样，难道你就这么不想见到我吗？”刀刻斧雕的霸气面庞荡漾着温柔的笑。“敖！我好想你！”吴玄惊喜着挣扎着爬起来。 淳于敖见状连忙将他扶住，口中忍不住轻责道，  “你现在是有身子的人了，别 
　　老是那么莽撞。”淳于敖哭笑不得的掐掐吴玄的脸，“我会变成这样，还不是某个冒失鬼的错！”霸气的男人温柔似水，看的吴玄一阵心神荡漾，忍不住勾住他的脖子，狠狠给他一个狼吻。骤不及防的淳于敖，慌忙一手撑在床上免得压到吴玄，一手轻抵在吴玄的胸膛上以免自己在情动之时无法
　　脱身。吴玄急切的齿着淳于敖的唇，不小心咬疼了淳于敖，吴玄便趁淳于敖抵呼是轻而易举的攻城略地。无意识的吞咽下吴玄的津液，淳于敖身体中的休眠的鸳鸯咒被雄性的气息引诱得活跃起来，在淳于敖体内放纵得点燃燎原之火。 身体躁动起来，只因为一个湿吻，便让人无法自拔的陷入**之
　　渊。 “唔！”淳于敖的喉头不受控制的溢出一个甜美的音节。吴玄感受到淳于敖的情动，终于放开他。吴玄双眸亮晶晶的盯着粗喘的淳于敖。双颊飞红，双眼微湿.,嘴角滑落来不及吞咽的津液.吴玄嘴角轻轻的扬起,伸手握住淳于敖身下那个不老实的家伙,低哑着嗓子痴痴的笑,“一个吻就让
　　硬成这样，我的敖什么时候变得如此贪欢了！”
　　    被吴玄抓住把柄的淳于敖微微狼狈的瞪了吴玄衣眼，那笑的无害的脸突然看来有些可恶，哑着嗓子低吼， “吴玄，别闹。”原是一个瞪一眼都让人心惊肉跳的狠厉角色，这时却显现出脆弱的**来，微微狼狈的一瞪，瞪初了让人心痒难耐的万种风情来。 这样淳于敖，让吴玄更加透彻的理解‘食色者性
　　也’这句话。他咽下一口唾沫，邪气的笑了，“敖不要我帮你吗？”如撒旦**纯洁天使下地狱魅音，让淳于敖差点无法拒绝，幸好他及时想到吴玄现在的身体状况。 “敖!”吴玄再次低低的**。“ 该死的・・・・・唔・・・・。”淳于敖受不了吴玄如此的魅惑，刚低咒了一声，想让自己清醒些，怎料吴
　　玄的手却隔着衣衫蠕动起来。手掌的温度透过粗糙的布料直传到敏感的器官上，淳于敖倒抽一口凉气的调节着突至而来的**。“ 住手，吴玄，住手！” 淳于敖粗喘这低吼。 “为什么要忍着呢！敖，把自己交给我，我会让你快乐的。”吴玄贴到淳于敖耳边轻轻贴吻着他的略厚的耳垂。 “吴玄，你。。啊！”
　　吴玄一只手加快着动作，一只手悄悄的扯开淳于敖的腰带，长裤便在吴玄的巧手下应身而落。 淳于敖刚感觉吴玄的手离开了他，以为他会放过自己，那知道双腿一凉，急忙低头，只见自己的长裤竟然滑落到地上。吴玄的手伸进淳于敖的底裤中直接用手贴附那火热的**。“不要！”淳于敖口中发出一声惊呼。因**而变调的
　　声音，没有了丝毫威胁力，反而像欲拒还迎，岂止是勾引了的。 “要还是不要呀！”吴玄用指甲轻轻的刮骚着敏感的**。“敖敖敖・・・・・。”吴玄轻轻的换着淳于敖，手下不停缠绕着**，而且不忘玩弄那两个鼓鼓的囊带。吴玄的声音如魔音般穿进淳于敖脑中，成为最好的春药。终于在吴玄的快速律动中，淳于敖低吼着
　　喷出了精华。“ 呵呵！ 好多！”吴玄将手上的白浊递到淳于敖眼前，一双勾人的桃花眼带着邪气的笑意。 “吴玄！”被吴玄这样玩弄，让淳于敖恼怒起来，他抓过枕巾擦干净身上的液体，提上裤子头也不回的往外走。 啊！玩过火了！吴玄暗暗的吐吐舌头，抓起枕巾胡乱将手上的液体擦了擦，便下床朝淳于敖追去，“
　　敖！等等我！”好不容易在梦中梦到敖，怎么可以这么简单看着他离开。淳于敖一张俊脸羞的通红，他刚刚竟然那样的丢人，要是被神棍知道了还不得嘲笑他一辈子。“哎哟！”吴玄见淳于敖不理会他急急的要开门出去，他急中生智的叫疼起来，他赌梦中的敖一样是那样的温柔。 
　　“ 该死的，你怎么了！” 听到吴玄的哎哟声，淳于敖立刻转身奔到他面前，被吴玄抓了个正着，还不知道吴玄在骗他，只以为吴玄身体哪里不妥，紧张的要检查。“敖，好疼，抱我”吴玄勾住淳于敖的脖子努力的装虚弱。“你哪里疼，我马上去找谢夜秧!”
　　淳于敖小心的将吴玄横抱起来放到床上，就急急的要去找谢夜秧！
　　    “没关系的，一会儿就好了，敖陪着理我，我就不觉得疼了！”吴玄献媚的拉着淳于敖的袖子不让他走，呵呵这次小七夜进入他的梦境了呢？“不行，我去叫谢夜秧”。淳于敖皱着眉头，坚决的要离开怎么可以拿吴玄的健康开玩笑。“敖！不用去，真的不用去！'吴玄慌了，要是小七一来，看出他在装病，到时候面对两个人
　　他怎么收的了场。“不行。”淳于敖态度很坚决。“既然他叫不用，那就一定有他说不用的理由呀！”一个慢悠悠的带着戏谑味道清越声音传了进来。一个素冠白衣的男子面带微笑，要摇着书生扇款款的走了进来。“啊小！”吴玄惊呼。这个梦太出乎他意料了，真是的恐怖，这真是梦吗？
　　                        

娇妻美妾  2第五章
“啊笑！” 吴玄惊呼。这个梦太出乎他意料了，真是的恐怖，这真的是梦吗？看到闻人笑走进来的淳于敖脸色白了白。你什么时候在外面的！在两人擦肩而过的时候，淳于敖低着嗓子问。闻人笑微顿，轻扬的声音带着捉弄的笑意，“在某人叫不要的时候！”“啧啧，那声音这是**非常呀，哈哈哈。。。。”闻人笑确定看到某人的脸由白转红再转黑
　　 脸色变化之精彩，让闻人笑心满意足的大笑着离开他的攻击范围！死神棍！淳于敖咬牙切齿恨不得等着闻人笑，恨不得在他身上瞪出一个窟窿来。闻人笑摇扇款款的走到吴玄面前。吴玄死死的盯着向自己走来的英俊青年。“干什么这样看着我！难道你又重新迷上我了？”闻人笑一个媚眼抛过去，当下让吴玄从惊讶中清醒过来，他的啊笑呀，如假包换啦。
　　   
　　  “  真的是啊笑呀！”吴玄看着闻人笑的脸傻傻的笑了。“呆子！”闻人笑伸出手指点了点吴玄的额头，笑骂道。“嘿嘿”！吴玄拉住闻人笑要缩回去的手贴在自己的脸上磨蹭。手上传来温暖而细腻的触感，闻人笑的唇角高高的扬起“，妮子 ！我回来了。”“恩！”吴玄轻轻嗯了一声，抱住闻人笑的腰，将脑袋埋进去，贪婪的嗅吸着属于啊笑的味道，这是他
　　的山！在一旁看着两人亲昵的模样淳于敖心微酸，在闻人笑面前乖巧如小绵羊的人哪像刚刚那个邪气四溢的人啦。h“啊笑，你真好！知道跑到我梦中来找我！”吴玄在闻人笑腰间傻乐乐的说。“梦！”闻人笑不悦的皱皱眉，搞了半天吴玄把这一切当成梦了。闻人笑不动声色的将两根手指放到了吴玄的耳朵上，吴玄一点未察觉。触摸，提拉。旋转。“哎哟！
　　疼疼疼。。。啊笑!”吴玄痛着叫着可怜兮兮的望着始作俑者。“疼吧！”闻人笑笑的好温柔。“疼!你轻点，要扭掉了啦！”火辣辣的疼痛让吴玄双手捂耳，却不敢将那只祸害之手打开，在啊笑面前，他那有那个胆呀！“ 知道疼了，那这还是梦吗？”闻人笑轻声细语。 “咦！”疼！梦里不可能出现疼痛呀！吴玄恍然大悟，眼前的微笑的啊笑，微恼的敖，是真的！
　　“你以为这是梦！”淳于敖惊跳起来，虽然他的模样不适合这个动作，吴玄刚刚那样玩弄他，他竟然只以为是春梦一场吗？认识到这个淳于敖恼火非常。 “嘿嘿！”吴玄当然没忘记刚刚发生的事情，更何况那沾染着‘罪证’的枕巾还在眼皮子低下呢。“我刚刚睡醒，我哪知道，再说了。”吴玄说着，突然想起某事一样，瞪大了眼睛不可思议的大叫，“你们你们。
　　。。。。”吴玄你们了半天也没有你们出来，闻人笑嫌他吵，一指点了他的哑穴，坐到床头给他细细讲来。“谢夜央担心你无法忍受胎盅孕胎的阵痛，用药让你昏睡了三天。”吴玄双眼眨了眨，意思是，那你们是什么时候找到我呢！吴玄的疑问，闻人笑看在眼里，只见他笑意盈盈的道，“我在你昏睡的当天下午就利用教主留下的记号找到了你们。"吴玄转着眼珠
　　看向淳于敖。“我们利用你身上带着的寨主专用信号弹联系上他，然后再第二天的时候被他接上山来。”闻人笑说完还朝淳于敖眨眨眼。死神棍，闻人笑得意的表情让淳于敖恨得牙痒痒，他竟然在星郎镇闹市放信号弹，引来大批的官兵将他们捉进了大牢里，自己心急赶到的时候着实费了好大一番功夫，才将他们救出来，期间还被闻人笑装哭吴玄已死，吓掉了半
　　条命！
　　      吴玄表示知晓的点点头，示意闻人笑将他的穴道解开。闻人笑伸手解开吴玄穴道，“你现在还有什么要问的！”“小七他们呢？”“书生盅医和教主大人在隔壁的院子里，需要我叫他们吗？”闻人笑笑意盈盈的看着吴玄。本事如此温柔的模样却让吴玄心里打了个突，啊笑是个心里越不爽，表面就越温柔的人，吴玄当然不会傻到应声，“嘿嘿，不用了！”
　　“不用，你确定！”闻人笑轻轻笑着。“当然，嘿嘿！”吴玄干笑两声，闻人笑的攻势可不是他能招架的，他连忙转移注意力，朝闻人笑身后的淳于敖招招手，“敖！”什么！淳于敖虽然脸色臭臭的却还是走了过来。“最近过的好吗？”吴玄拉住淳于敖的手，关心的问。“很好！”淳于敖脸上爬上淡淡的红晕，对于温柔的吴玄，他总是物理抵抗，而邪气的
　　无赖的吴玄总是让他无法招架。 “对不起，我让你们担心了！”吴玄将两人手一左一右的贴在脸上。乖乖很乖手打“你还知道啊！”闻人笑顺势拉扯吴玄脸颊不多的肉，淳于敖却是心疼的摸着那已经额骨凸出的脸颊。“机到啦，俄机搓了！”（知道了，我知错了）吴玄因为脸颊上的肉被拉扯着，说话都说不清楚了！“知道错了，还敢什么也不说的就跑了吗” 
　　？闻人笑可不满吴玄干巴巴的道歉。“不敢了啦。”吴玄小小的萎缩了一下，啊笑好万恶，他可怜兮兮的望着淳于敖。“神棍，你知道他不是故意的！"淳于敖是在看不得闻人笑捉弄吴玄。“不是故意的已经了不得了，要是故意的我们就不用活了！”闻人笑知道这次是因为肚子中的两个小宝宝所以不得而为之，可这样带来的后果却是差点逼疯他们，所以不管他有
　　什么样的理由都不可原谅。“啊笑!”吴玄求饶了，如果说对于易事生理上的恐惧的话，那对生气的啊笑却是从心里害怕。被吴玄欲泪的双眼望着，闻人笑也软了下来，他轻拍吴玄的脸颊，轻轻的叹息。“记住以后不管要去哪里，至少带上我们中的一人，别让大家担心你！”“嗯，我知道了！”吴玄使劲的点脑袋，眼中雾气盈盈，这个世界上孤独的他除了他们，
　　一无所有。


娇妻美妾  2第六章
 吴弦刚从昏睡中醒来，虽然看起来他的精神很不错，闻人笑两人也不敢怠慢，怎么说吴弦现在不是一个人而是三个人。
    谢夜央替吴弦把了脉，确定他现在身体稳定，才叫人端来早已熬好的药粥喂吴弦喝下。
    吴弦一边乖乖的喝粥，一边转着眼珠看着屋中的几人。
    淳于敖持着汤勺一小口一小口生怕他烫着似地喂他。
    闻人笑坐在床尾上笑意盈盈的望着他，意欲不明。
    教主大人坐在桌前，吹着自己漂亮的指甲，斜睨着他，摄魂夺魄。
    谢夜央磨着药材，时不时抬头看看几人，小嘴嘟的老高，看样子又在生气了。
    不管他们到底是如何的表现，目的却只有一个，看着吴弦健健康康。
   “那个。”吴弦怎么会不知道几人的心思，可几人这样将他盯着，让他有种他是玻璃娃娃很容易破碎的感觉，“我的身体已经好了，你们别这样盯着我！”
   “哼！”四声不屑的冷哼同时传进吴弦耳中。
    好吧。他承认他现在瘦骨嶙峋却顶着一个大肚子的摸样很是吓人，可是他有什么办法，谁知到哪两个小家伙这么贪心。
    五中的四个男人，四双眼睛，四颗心全扑在他身上。
    吴弦的心里除了如潮的感动，便是用最虔诚的心感谢上苍，送给了他这么多宝贝。
    远在突厥国的小小，不知道在何方寻找他的啊二和小真，甚至还有他弄对了的清月呀！
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
    黄山派
    流放已经回到黄山派三天了，带着他回来的刘霜将他扔给刘老爹后，就和她的情郎沈春跑了个无影无踪，让流放恨得牙痒痒却没处发，派中的一群师弟们变成了他的出气筒。
    流放单手持剑指着对面挤成一团的人们。
    剑尖左走右移，脸上带着惊恐的人们也挤来挤去。
   “小三儿，出来！”流放剑眉一皱，剑尖一挑。
    被唤成小三儿的男子，可不若名字般小，倒是个壮硕的大汉。
   “师兄。”小三儿哭着一张脸只希望英俊的少年能放他一马。
   “去吧，去吧！我们会将最好的金疮药留给你的。”其他没被点到名的人，一个个如释重负的将人推了出去。
   “放心啦，去吧去吧！”另一人直接拔出他的剑塞在他手里，一群人立刻逃出战圈。
    被一群人出卖的小三儿没办法只能走进战圈。
   “打起精神来，一副要死不活的样子摆给谁看！”流放厉声道，吓的小三儿一哆嗦。
   “黄山派好歹也算江湖一大门派，你这副摸样想丢尽黄山派的脸吗？”流放黑着一张脸，眼中的历光将战圈外的师弟们也看的浑身打颤。
    那里是我们想这样，还不是师兄你一回来就把我们当靶子练，三天呀，才三天，武功最好的二师兄，三师兄，四师兄，五师兄，六师兄全被您打的趴在床上起不来，您说我们这些功夫不怎么样的那里是您的对手呀。众师兄弟们心里暗暗叫苦，却没人敢去捋流放的虎须，又不是活得不耐烦了。
   “举剑！”心里烦躁不堪，流放不愿再说什么。
    小三儿将牙一咬，伸头一刀，缩头也是一刀，能和江湖上排名第一的剑客‘玉剑流郎’一较高下可是别人求也求不来的美事呀。
    “师兄，大师兄！”一个十三四岁的少年急急的跑进练功场，恭敬地站到流放面前，虽然气喘吁吁却竭力的保持应有的礼仪。
    “有什么事？”流放眉头微皱，举起的剑没有放下的意思。
    “掌门请您立刻过去，说是有要事相商。”
    “是吗？”流放眼睑微垂，回来三天了也没有好好地同阿爹谈谈，虽然知道阿爹知道他和吴弦的关系了，可是同男子相恋这样背德驳理的事，总让他无法放下心结面对阿爹。
    “恩！”少年一脸崇拜的仰望眼前英俊无比的人。
    “带路吧！”流放终于将剑插入剑鞘中，在转身的瞬间对身后心里大呼万岁的小三儿说道：“明天继续。”
     立刻让小三儿哀号连天。
     流放大步流星的往流霸天的小院走去，自从那个女人死后，阿爹似乎一夜间老了十岁。
     走到房门口，流放举起敲门的手顿了顿，终是咬咬牙敲了下去，“爹。”
    “进来吧。”流霸天的声音中带着微微的疲惫，听的流放心里一紧。
     流放推开房门走了进去，第一眼看到的便是髻发斑白的高大背影。
    “爹。”流放的声音有些闷闷的。
     “放儿，你还很爹爹吗？”流霸天转过头来原本一张英武的脸已经带上了淡淡的疲惫。
      流放看着这样的爹爹心里有些难受，他摇摇头。
      得到流放肯定的流霸天脸上终于带上了一丝愉悦。
     “放儿。”流霸天看着流放，在心里寻找合适措词，“那个吴弦，你真的喜欢他吗？”
     “爹！”流放深深的吸了口气，抬起眼来望着流霸天，“他，我愿意用生命来守护。”
    发誓般的言语让流霸天怔了怔，儿子的倔脾气他是知道，放儿竟然这么说，那么就么有任何可以挽回的余地了。
    “罢了罢了，既然如此，爹也不用什么传宗接代的事来压你，你的倔脾气和你娘是一个模子印出来的。”流霸天叹息道，那个火一样倔强的女人永远是他的一生的疼痛。
    流放下意识的咬着下唇，微微的用力便泛白了。
    “我对你也没有别的要求了，只希望你接掌黄山派，不求发扬光大，能让他在江湖上立足我便心满意足了。”流霸天在连连失去两位妻子后，已经没有了雄心壮志，他只希望儿子女儿能按照自己喜欢的方式生活就好。
    “爹！”流放轻轻的唤道。
    “三天后，你就接掌黄山派吧，去参加今年的武林大会，爹爹累了，想休息了。”流霸天挥挥手让流放出去，满眼的疲惫。
    流放没再说什么，掐紧了拳头安静的退了出去。
    流放太有仰望疏朗的天空
    弦儿，我会为了你变得更强。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
     星朗镇――城门口
    “殿下，到了。”尉犁轻轻的对马车中假寐的人说道。
     “进去吧。”
    “是！”尉犁招手让亲卫兵向城卫亮出证明。
    “这是？”卫兵头儿看了看那四爪龙牌，不仅抓抓头，前几天那个书生摸样的人也是这么一块牌子，今天又来一块，天下不是只有一块吗？
    “磨蹭什么，太子殿下奉旨监督进攻匪窝事宜，耽搁了你可担当不起！”亲卫兵扬声说道。
     一辆豪华马车，一对几百人的军容整肃的亲卫兵。
    “是是是，开城门！”一个偏僻小地方的守门兵那见过这种世面，连忙叫放人进去。
     当马车经过的时候，卫兵头儿不禁轻轻的嘟囔，“难道那天那个书生拿的玉牌子是假的？”
     假寐的宇文真将卫兵头儿的话听了个一字不漏，书生？难道是闻人笑。
     宇文真招手让影子去弄清楚。
     宇文真心情有些烦躁。
     闻人笑出现了，弦儿他们找到了吗？
     宇文真单手支着下巴，思绪飘到了远方。
     弦儿，你也来了吧，你怎么放得下他呢。他们找到你了？你怎么能这么任性的单独离开。
     近一个月的分离，让相思泛滥成灾。
     只为了保护你爱着的人，我再次踏入这浑浊朝廷斗争，耍弄你不愿意见到的血腥手腕，只为了你灿如烟花的笑颜。
    “殿下。”影子窜入马车，单膝着地。
    “如何？”收起惆怅的思绪，在属下面前他永远是冷酷高贵的太子殿下。
    “城卫说五天前的确有一名俊雅书生拿着太子府的牌子进了城，原本他们派了人跟踪，却被他甩开了，此后再没了消息。”
    “下去吧。”宇文真挥挥手，影子立刻隐进了暗处。
    “通报州府，提出近五天的星朗镇发生的事。”宇文真的声音从车马中飘出。
    “是！”
     既然闻人笑用他的府中的牌子大摇大摆的进了城，那么他一定不会什么都不做，就悄悄的隐在星朗镇里。
    闻人笑这个人表面上温雅无害，使劲上却是个唯恐天下不乱的难缠家伙，而且最喜欢的便是给他们找麻烦。
    哎！宇文真想到闻人笑可能给他留下的麻烦，他就觉得头有些隐隐作疼。  

娇妻美妾  2第七章

   “山下传来消息，朝廷派了个大人物作督军。”情非离照样顶着他那招牌般的满头枯草，斜斜的倚在树身上，嘴角带着奇怪的笑意望着对面舒服的躺在躺椅中晒太阳的吴弦。
   “啊。”闻人笑切了一小块苹果放到吴弦嘴里。
    吴弦轻轻抚摸着肚子，感受里面生命的脉动，对于情非离说的话只是淡淡的应了一声，似乎那与他无关。
   “你不想知道那个人是谁吗？”情非离问道。
   “知道又怎么样，有易哥哥和那土匪头子联手，那山下的朝廷走狗还不够塞牙缝的。”在一边和小黑玩得正痛快的谢夜央转过头来，发出不屑的嗤声。
   “谁呢？不会是小真吧？”吴弦开玩笑似地望着情非离。
   “小真？”情非离虽然不知道吴弦口里的小真是谁，但是却知道朝廷这次派来的大人物和我想关系非常。（注：吴弦昏迷的两月间七人照顾他的时候，情非离正和柳啸天留守星郎寨，故不知道吴弦口中的小真便是当朝太子李承乾。）
   “恩。不过，小真可不是朝廷想派就派得动的，除非他自己想来。”被情非离勾起思绪的吴弦不禁大胆的猜测，着近一月没有小真的消息，那么他回了朝廷也很自然，毕竟他还是当朝太子，以他的身份手段亲自来这里也就更简单了。
    小真！吴弦想到这里脸上不禁露出愉悦的笑意。
    小真一如这个爱称，他在众人面前是一人之下万人之上的太子殿下，他有着在残酷宫廷中安然成长的铁血手腕，在人前他可以是高贵谦和的，可以是校长任性的，更可以是冷酷残忍的。然而在他面前，小真却永远是需要包容给予的，高位者是寂寞的孤独的，他愿意用一切让他感受到人间最美好的温暖，让他不再被繁琐的礼教束缚，让他随心的做他喜欢做的事情，而不用担心身边的人是为了某种利益而接近他更或者是想伤害他。
    吴弦不知道小真选择放弃皇位时经过了多少挣扎，他只知道当小真再次站在他面前的时候，他的笑容是那样的干净，是那样的自由，是那样的幸福。
    那种幸福，不是整个天下都已然在他手中的满足，而是放下了一切负担的轻松飒然。
   “你说的小真该不会是当朝太子李承乾吧？”见吴弦这个摸样情非离忍不住大胆猜测。
   “恩。”吴弦点点头。
    情非离愣了一下，没想到堂堂的一国太子殿下到了吴弦口里竟然有了这么可爱的名字。
   “哈哈哈・・・・・・”情非离忍不住大笑起来，他突然想到吴弦的情人们一个个精彩的身份，这样的吴弦，想拥有天下都不是难事，更何况是朝廷对星郎寨的小小围攻。
   “你笑什么？”吴弦不解的歪歪头。
   “张嘴。”闻人笑插上小块苹果，微笑着让吴弦张嘴。
    吴弦乖巧的吃下苹果继续问情非离。
   “哈哈哈哈，没什么。”不知道在战场上看到‘敌人’是自己情人的时候，吴弦会有什么表情，情非离大笑着离开，又有好玩的了。
   “他是不是有什么毛病呀？”谢夜央手腕上缠着小黑蛇走到吴弦身边，不解的看着那顶着一头枯草走开的情非离。
   “大毛病！”和他一样唯恐天下不乱的大毛病。闻人笑轻笑道。
    吴弦耸耸肩，管情非离什么毛病，反正他不在意，他唯一在意的是情非离说的那个督军会是小真吗？
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
     宇文真看着手里的卷宗，额头上青筋直跳，他就知道闻人笑会给他找麻烦，而且还不是小麻烦。
   “殿下！”下堂跪着的知府，战战兢兢的不知道堂上坐着的太子到底在想什么。
   “此事，有多少人知道？”宇文真冷冷的问道。
   “只有卑职和刘大人知道。”知府小心翼翼的回答。
   “是吗？”宇文真看着知府冷笑两声，“令牌在哪里？”
   “令牌被刘大人拿去了。”宇文真迫人的气势让知府额头上冒出了冷汗。
   “哦。”宇文真一手支着下巴一手在桌上轻轻的敲打着。“在你管辖内出的案子，你竟然将最重要的证物给了别人！”
    沉重的气氛让知府伏在地上瑟瑟发抖，“是是是・・・・・・”
    想想得罪刘大人不过是降级而已，抵罪太子那可是能掉脑袋的事情，知府一咬牙，哆嗦着说，“刘大人官职比卑职大 ，他下命令，卑职不敢不从呀。”
    哼！早知道这样，刘原松这个老狐狸，以为那到哪块令牌就能抓到他的把柄吗？真是想得太天真了。
   “失职之罪在所难逃，五十大板。”宇文真手一挥，立刻上前两人将知府拖了下去。
   “谢殿下开恩。”知府被拖出去的时候还不停的说着恭维话，五十大板在历法中的确是最轻的惩罚了，官员失职轻则降职，重则殒命。
    宇文真的实现再次落到卷宗上。
    某日，一男子在菜市放信号弹，疑似星郎寨传达消息，衙役拘押其同伙三人，翌日，星郎寨土匪头子，朝廷出逃钦犯――淳于敖，劫狱，救走四人。（注：一男子持有太子府令牌，他是否是太子殿下安排在星郎寨的亲信，有待查证。）
    赶在如此局势下，青天白日的联系那土匪头子，而且还拿着他府中的令牌招摇过市，这个人除了闻人笑还有谁？
    宇文真恨得牙痒痒，本来好办的事情，闻人笑非得给他绞上一棒子，弄成浆糊他才甘心。
    四个人。会是哪四个人呢？其中有弦儿吗？或与他应该同淳于敖联系一下，确定弦儿的安危。
娇妻美妾  2第八章
是夜
    淳于敖帮吴弦退下外衣，仔细的帮他擦净脸，洗净手，甚至屈膝帮他将臭脚丫子也洗得干干净净的。
    吴弦支着下巴看着淳于敖为帮他忙进忙出，知道他搞定一切，抚着自己躺下，熄灯睡觉。
    吴弦转过头，目光灼灼的盯着身边的淳于敖。
   “怎么了！”淳于敖侧过身，轻轻的刮扫了下吴弦的鼻梁。
   “嗯！”吴弦装乖的皱皱鼻梁。
   “又在想什么呢！”淳于敖宠溺的笑笑。
    吴弦伸出手缓缓的描绘的淳于敖俊狂的脸庞，浓长的俊眉，含着柔情的鹰眸，俊挺的鼻子，略厚的唇，显示着他的深情专一。
    淳于敖捉住吴弦的手，轻轻的吻了吻，眼眸带笑的看着他。
   “敖！”
   “嗯！”
   “敖！”
   “嗯！”
   ''''''''''''
    一个轻轻地唤着，一个轻轻地应着。
    没有多余的言语，只是彼此的凝望，对方眼中的深情便已然知晓，那种专属于他们的温馨将他们紧紧环绕。
    眼里只剩下一个人的身影，生命只为他而存在。
    ――――――――――
    清风拂面，摇曳着娇丽的花朵，送来一阵阵让人愉悦的花香。
    吴弦睁开眼，忍不住打了个哈欠，又来到这里了，想到睡着前，和敖的静静的凝视，心中便甜甜的，像喝了蜂蜜似的。
    好了，他该继续做上次没做完的事了上次好像是小小一掌将他打醒的吧，唉！现实中总是甜甜的叫他夫君的孩子啊，怎么在梦里会有那样的暴利的一面啊！
    吴弦站起来拍拍落在身上的花瓣，心里想着那个被小小叫做蓝哥哥的男子，月呀，那个是他的月吗？
    说走就走，吴弦摸出圣上的地图，找准地方点足飞身向前。
    近在眼前的花，近在眼前的人，让吴弦情怯了。
    那天是无意间闯进去的，没有任何心理准备，而现在，哎，吴弦不知道该用什么样的心情去面对花房里的人，虽然知道在梦境中他对‘月’只是微小而陌生的凡人，但是他无法接受那张熟悉的对他露出陌生的表情。更或者是因为他无法确定月对自己的感情，而让他不敢去面对。
   “哈哈哈...星君你输了。”一阵爽朗的笑声随风传进微小的耳中，让恹恹的吴弦精神一震。
   “重来重来，我就不信这个邪了！”另一个带着高傲的声音有些急躁。
   “重来也一样，星君你认输吧！”
   “认输，本星君这里没有认输这两个字！”高傲的声音冷笑两声，“这次我们再来一局，一局定输赢！”
   “不反悔！”
   “绝不反悔！”
    吴弦小心翼翼的靠近声音的源头，远远地看到两个男子似乎在下棋，一人着墨绿色的衣衫，一人着着淡青色的衣衫，但是他们棋盘上却没有黑白子，却有些像西洋棋，那些棋子似有人的形状。
    吴弦不想打扰两人，于是找了个不惊动两人，又能看清楚他们干什么的位置。
    吴弦仔细一看，竟然是‘敖’和‘小真’，和现实中的他们略有不同，‘敖’的头发是墨绿色的，‘小真’的头发是淡青色的。
    乖乖！看来这个梦还真是邪乎了，吴弦忍不住搔搔脑袋，一切先看再说。
   “好吧，重新开始，星君你先选，还是我先选！”‘敖’谦让有理。
   “你先选吧！”‘小真’大手一挥，显示他的星君气度。
   “那我就恭敬不如从命了！”‘敖’不在含糊，大手一挥，原本残局焕然一新，出现了高山绿水，高上出现了房屋人烟。
   “呵呵，这次你定赢不了。”‘小真’大手一挥，高山的山下出现军队士兵将山团团围住了，士兵的数量和兵器上明显多过山上的人。
   “胜负自由揭晓。”‘敖’胸有成竹的笑着。
   “哼！”‘小真’冷哼一声。
    两人正式进入战局。
    真是怪哉，这算什么军事演习呀？双方人数上相差甚多。吴弦歪着脑袋看着这奇怪的‘棋局’，在心里满满的琢磨，到底是什么原因让‘敖’没有提出人数差距这个问题呢！
    高山密林，易守难攻，唯火攻易取之，然密林绵延千里，有包敌我军之势，故火法弃之。
    吴弦恍然大悟，‘敖’的兵力虽少，却有了这天然屏障，和‘小真’数倍的兵力相较起来，确实势均力敌的。
    吴弦想通之后，便认真的看着两人对棋。
    吴弦望着两人对棋，不解的搔搔脑袋，他对行军布阵可谓是一窍不通，对诸葛亮的三十六计也仅仅是知道故事，到底该怎么用，嘿嘿，他是白痴啦。
    嗯！看着双方的人马如有自己意识般的行动，吴弦有些昏昏欲睡。
    两人‘打’得昏天暗地，吴弦耶基本上谁的昏天暗地了，知道一阵大笑声，“我赢了。”吓得睡得正迷糊的吴弦一个哆嗦，清醒了过来。

娇妻美妾  2第九章
一宿无梦
    清晨醒来的时候，吴弦已经不记得昨夜的梦了，看着身边的敖，口水滴滴的流，爪子在那强健的胸肌上摸来摸去，看得到吃不到，那过过手瘾还不行吗！嘿嘿。
   “大清早的，发什么疯！”惊醒的淳于敖，睁开双眼，微笑着抓住吴弦到处乱摸的手。
   “羊癫疯！”吴弦嘿嘿的笑着，将脑袋枕在淳于敖的肩膀上，和他一起享受着清晨从窗外照进的阳光，那暖暖的感觉让人尝到了幸福的味道。
    淳于敖将吴弦的手放到唇边吻着，换的手指相当敏感的吴弦咯咯的笑个不停。
    两人在笑闹中度过了愉快而温馨的清晨。
   “吃药了！”谢衣央将药丸倒出递到吴弦眼前。
    吴弦接过药丸，眉头也没皱一下的混着清水吞了下去，谢衣央做的药丸里放了甘草，那样的味道并不太苦。
   “小七！”吴弦舒服的躺在躺椅上晒太阳，轻轻地唤了声，正在给他检查身体的谢衣央。
   “怎么！”谢衣央头也没抬的，仔细的检查这吴弦的身体状况，深怕有一丝遗漏。
   “没事了！”吴弦看着严肃着脸仔细给他检查的小七，觉得这样的他真让人着迷。没有了平时的顽皮精怪，没有了平时的诡异张狂，现在的他只是一个医者，一个救死扶伤的医者。（咳咳，虽然不得不承认，只因为病人是吴弦，谢衣央才那样谨慎仔细，若是换了其他的人，即使伤的再重，他像整他的时候也照整不误。）
    认真的男人，最性感。吴弦想到这句话，嘴角轻轻的扬起，目光顺着谢衣央俏丽的脸颊，缓缓地滑动，似乎自己正在用唇一点点的亲吻着那细腻的肌肤，沿着白皙的颈项伸到衣服里面去了。
   “再看，口水可流出来了！”带着笑意的嘲弄从吴弦身后传来。
    不用猜也知道这个声音的主人是谁。
   “啊笑！”吴弦转头朝着走过来的闻人笑笑得灿烂。“怎么，你们开完会了？”
   “嗯！”吴弦口中的‘开会’是他和淳于敖，徐离易，情非离等人，商量怎么对付山下朝廷兵将的会议而已。闻人笑摇着他招牌似的折扇，款款的走来。
   “嘿嘿。”吴弦拉着闻人笑的手，轻轻的问：“结果怎样！”
   “结果？你想知道？”闻人笑微微的笑着，卖起了关子。
   “这不是废话吗？我不想知道问你干什么？”吴弦一瘪嘴，显而易见的事，啊笑老是喜欢调人胃口。
   “哦，我说的是废话！”闻人笑看着吴弦笑得好温柔。
    吴弦看这样的啊笑，当下就知道说错话了，连忙推着笑讨好，“啊笑，怎么可能说废话呢，这话谁说出来的，站出来，看我不收拾他！”
    吴弦义愤填膺的摸样，似乎刚才说那话的是别人，和他这个主持正义的人一点关系都没有，瞧他有多么无辜呀！
    扑哧，检查完毕的谢衣央看到吴弦这模样，当下笑了出来。
    闻人笑也被吴弦这模样逗笑了，他原本也只是想吓吓他而已。
   “嘿嘿...”吴弦也跟着赔笑。
   “哈哈哈哈哈.....”
    于是三种声音带着不同的情绪组成了一曲怪异却愉悦的旋律。

――――――――――
   “殿下！”刘原松不卑不亢的向坐在上位一副慵懒摸样的太子殿下拱拱手，眼神中带着淡淡的不屑。
   “刘大人，准备何时攻打星郎寨呀？”宇文真将刘原松眼中的不屑看在眼里，他乐意在这老狐狸面前扮演一个骄奢淫逸的太子形象，“刘大人来了一个月了还没动静，父皇可在催了！”
   “劳皇上费心了，臣将在近几日便拿下星郎寨，活捉那逃逸钦犯淳于敖！”刘原松挑挑眉，一张奸猾的老脸，现出得意来。
   “哦！这么说，刘大人是用一个月的时间来实施你的谋略了！”宇文真用手一下一下的敲着桌案，漫不经心的说这话。
   “那是当然。”刘原松一副势在必得的摸样。
   “那么，刘大人有什么高招？”
    刘原松看看那上位高坐的人，这位太子因为一个娈童和皇上闹翻了，这样沉醉酒色不知轻重的人是不堪大用的，被废掉也是迟早的事，所以他并不将宇文真看在眼里。
   “刘大人！”宇文真出声提醒那陷入深思的老狐狸，他可不高兴被人忽略了。
   “太子殿下，由于执行这次计划的人是埋在逆贼身边很久的线人所以在计划成功之前，不方便将它暴露出来。请太子殿下恕罪。”刘原松超宇文真拱拱手，一副卑躬屈膝却不耐烦的摸样。
   “这样，那本宫也就不好强求了，只听听计划不听施行人，这样可否！”宇文真在心里冷笑几声，好个老狐狸。
   “这...”刘原松装模作样的为难。
   “刘大人，难道本宫作为督军想听下作战方案也有这么难吗？”宇文真冷笑两声，当下将太子的威严摆了出来，老虎不发威还真当是病猫了。
   “老臣不敢！”刘原松当下跪到了地上，怎么能忘记这太子虽然无能却也是太子，在他没被废之前也是得罪不得的。
   “不敢，本宫看你没有不敢的事。”宇文真拍案而起，“本宫派来作星郎寨细作的人，都被刘大人抓住，交了本宫给予的令牌，至今未提交令牌，刘大人你还有什么不敢，或者你到底藏了什么居心。”
   “老陈一片忠心可鉴日月，殿下误听小人谗言，老臣缴了令牌只是想压下此事，不使其外传，以白殿下清誉。老臣绝无半点不良居心呀！”刘原松高声喊冤，这太子是怎么知道这件事的，看来他小看它本事了！
   “哦，是吗？刘大人还是为了本宫好了！”宇文真拉长了语调缓缓的说道。“那本宫是不是该奖赏你呢！”
   “能为殿下做点事，是老臣的福气，哪敢要奖赏啊！”刘原松挥挥手让手下立刻将令牌取来，恭敬地放到宇文真面前。
    宇文真用手指拈起那块刻着四爪金龙的令牌，他记得这块是他给闻人笑让他可以随时调集他的人手保护吴弦的令牌，这么重要的东西，闻人笑怎么可能这么简单的落下。
    果然宇文真发现那条金龙的一只眼睛竟然没有眼珠，似乎在大肆嘲笑世人有眼无珠。
    这么细微的地方如果不是因为他对着令牌过于的熟悉，定然是看不出来的，毕竟这令排除了只点瑕疵以外没有任何漏洞。
    好一个闻人笑宇文真暗暗的咬牙，吴弦身边可真只是没有一个是好相与的。
   “刘大人，那计划？”宇文真将令牌抛给身后的尉犁，让他收好。
   “殿下当然能听了！”刘原松抹抹额头上的冷汗。
    宇文真那么多年的太子也不是白做的，如果连这样的一个老狐狸也压不住，那他也早在太子位子上呆不住了。]

娇妻美妾  2第十章
一声鹰啸在高高的空中隐隐的传来。
    正在同吴弦说着话的徐离易站起来，走到窗前，吹出一个响亮的口哨，一直银灰色的老鹰从空中俯冲而下，稳稳地站到了徐离易抬起的手臂上。
   “老老老.....”吴弦瞪大了眼睛不可思议的看着徐离易手上那只漂亮的空中之王。
   “老鹰啦！”谢夜央不爽的捂着腰间的竹筒调离几米开外，倒不是他怕那尖嘴畜生，而是他竹筒里的小宝贝（小黑蛇）怕那玩意。（鹰是蛇的天敌）
   “小黑别怕，别怕，有我在呢！”感受到竹筒里小黑蛇的躁动，谢夜央干脆闪出了房门。
    徐离易从老鹰的脚上的竹筒里去下一小小的纸卷，展开。
   “怎么了？”淳于敖注意到徐离易的眉头微微的皱了起来。
   “你们自己看吧！”徐离易将手里的纸卷往淳于敖方向一扔，被中间的闻人笑劫了下来。
    闻人笑展卷一看，嘴角扬起微笑，转手递给给淳于敖。
    淳于敖接过来，只见纸条上写着‘防顾卫，细作’（奸细的意思）落款是一条盘云青龙。
    这条青龙他们都知道代表何人。
    闻人笑的标记是诡异阴阳鱼，流放的是出云剑，羽小的是小花一朵，淳于敖的是猛虎下山，宇文真的盘云青龙，谢夜央的是纠缠蛇影，徐离易的是妖娆牡丹。（大家肯定要问还差一个是吧，嘿嘿，当他都没搞懂自己的心的时候，拿到玉牌什么也没刻！）
   “顾卫，山寨上似乎没这个人呀！”淳于敖在脑海中搜索着。
   “既然是细作当然不可能用真名了！”闻人笑摇着折扇微微的笑着。
   “他叫小心这个人，那么这个叫顾卫的人应该不会是什么小角色，你应该想想你身边的人！”用细作这样的把戏谁能有徐离易玩的转，别说是在小小的星郎寨里安细作，就是朝廷他也安下了人。
   “这倒是。”淳于敖嘻嘻想来的确有道理，连李承乾这个太子都无法知道顾卫在他山寨里到底是何人，那么这个人藏得太深了，会是他身边什么人呢？
    徐离易用手轻轻的刮扫着老鹰的下颚，老鹰舒服的用尖利的嘴轻轻的在徐离易的手上蹭。
   “嗯，我可以摸摸他吗？”吴弦双眼放光的盯着徐离易手上的老鹰，在几个人说话的时候，他便从坐的地方蹭呀蹭的，蹭到了徐离易的身前。
    徐离易嘴角微微扬起一个魅人的弧度。吴弦这幅快流口水的模样，让他心情愉快起来。
   “你想摸它！”
   “嗯嗯嗯....”那光滑的羽毛，雄健的英姿，高傲的眼神，无一不让吴弦心醉神迷。
    徐离易轻轻的抚摸着老鹰的头，“这个我可帮不了你，小乖一向你喜欢亲近人的，能不能让你摸，得看你自己的本事了。”
    一听这话，屋中的两人都知道他在为难吴弦，而被老鹰迷住的吴弦可觉得有道理得很。  
   “小乖，它叫小乖啊，好可爱的名字啊！”啊！他该怎么讨好这高傲的空中之王呢！吴弦摸着下巴细细的想起来。
    徐离易唤来绿盈将小乖递给他，让他看好小乖别让她伤害了吴弦。
    而自己便和淳于敖两人一起去筛选那可能的细作的人去了。
    吴弦望着老鹰使劲的流口水，可是却也不敢伸手去摸它。
    老鹰优雅的用坚硬的椽梳理这自己的羽毛，对于眼前那个对着自己双眼放光的人毫无兴趣，只是那个人类身上有着主人的气息，很舒服安心的感觉。
   “绿盈姐姐，要怎样我才能摸他啊！”吴弦哭丧着脸，他好想摸，可是老鹰一副‘敢惹我，你就完蛋了’的模样，让他没办法下手啊。
   ........
   “怎么会是你？”夏侯思雨不敢相信的看着被爹亲切挽着的所谓的‘大哥’
   “没大没小的，这是你大哥。”夏侯季冷眼扫过去立刻让眼前这个懦弱的儿子闭上了嘴。
    夏侯思雨喃喃的哪里叫得出口，二十一年来他都是家中的以独子的身份活着，突然在他离开家远行的时候，出现了一个声称是他‘大哥’的人，不仅抢占了他在家里的地位，还抢占了他的父亲。这样的事情谁也无法就这么简单的接受吧。
   “爹！”夏侯思雨看着夏侯季离去的背影，心里很不是滋味，原本小幻要和他一起回来，都是因为这个男人的一席话，让他抛下了自己，儿现在他竟然到了他的家，说什么是他大哥。
   “了儿别生气，雨儿是第一次见到你，他暂时不能接受很正常呀！”夏侯季慌忙解释，诚惶诚恐的表情让夏侯思雨恍惚了，眼前这副讨好摸样的人真的是他那个叱诧江湖几十年的父亲吗？
    “他是你大哥，以后不准再对他无理，不然我打断你的腿。”夏侯季冷哼一声吓得夏侯思雨一个哆嗦，和他懦弱母亲一样的脾性的夏侯思雨一向让他厌恶，学武不成竟然想做低贱的商人，真是有什么样的母亲就有什么样的儿子。
   “是！”夏侯思雨握紧了拳头，大哥哪里来的大哥，充其量不过是个野种而已，情场失意，家中又受气，这让夏侯思雨心里第一次出现了恨意。
   “哼！”一声冰冷入骨的冷哼打乱了两父子间诡异的气氛。
    夏侯了冷笑着看着眼前的父子两，一个是他所谓的父亲，为了自己的利益抛弃了身怀六甲的母亲的父亲。
    一个是所谓的兄弟，喜欢那个和高傲教主有七分像的少年，对自己有着莫名敌意的兄弟。
    他和这有着相似面庞的两个人，流着相同的血液，却还找不到应有的归属感，在这个应该称为他家乡的国度，对于她来说太陌生了，除了那个人，这里还有什么能将它留下。
    夏侯了头也不回地走回居住的地方。不管再怎样不喜欢这里，为了能再次回到他身边，这阶梯他踏定了！
   “唉！”夏侯季轻轻的叹息，这是他欠雨儿母子的，了儿不能原谅他也是情有可原的。
娇妻美妾  2第十一章

  弦月如勾

  站在高高的山峰上，俯视着下面自以为能偷袭成功的渺小人类。

  “哼，真是自作聪明！”夜风吹动着锦衣猎猎作响，黑色的衣衫融入如墨的夜中，只余一双如妖魅惑人的翦水秋瞳在黑夜中成了最璀璨的启明星。

  “没想到他竟然会选择如此愚蠢的进攻方式。”淳于敖冷笑着，夜袭！在很多时候可以说是很明智的选择，能出奇制胜，以少胜多。然而在对方已有准备并且设下重重陷阱的山林里，那就太愚蠢了。

  “本尊在想，是不是那太子故意放水。”这样的战术明显蠢不可及，那个围困了星郎寨近一个月的刘原松定不会出此下策，最有可能的就是李承乾用他的权势将他无用太子的声誉发挥得淋漓尽致。

  “那人如果是敌人定是个可怕对手。”淳于敖当然知道李承乾不会是传言中的无能，他藏得太深，想要皇位唾手可得。

  “那是不是该庆幸吴弦找了个好帮手。”徐离易掠动耳际的发尾，眼波流动，摄人心魂。

  “哼！”淳于敖冷笑一声，对于徐离易的妖魅他早已经有了抵抗力，并不会如第一次般震撼了。

  “他睡下了！”

  “嗯，有谢夜央和神棍照顾他，没问题的！”

  淳于敖仰望如勾的月。

  今晚决战？

  房中

  完全不知道状况的吴弦乖乖的吃了药，早早的爬上床，在闻人笑轻轻的安抚下很快进入了梦乡。

  “凡人，凡人。”甜美的声音传进吴弦的耳中。

  吴弦睁开眼便看到一双圆圆的大眼睛，可爱的脸上有着一对浅浅的酒窝。“小小！”

  “嗯！”‘小小’悬坐在空中，晃悠着两条光溜溜的小小腿，朝吴弦荡出最可爱的笑容。

  “我又进来了！”吴弦摸摸脑袋，喃喃自语的从地上爬起来。

  “你下来吧，仰着和你说话很累耶！”吴弦招招手让空中飘着的人下来，为什么他们老是喜欢在空中飘着呢，吓死人不偿命呀！

  “凡人，凡人。”‘小小’似乎非常的愉快，他轻快的叫着吴弦，从空中扑下来，似乎想扑到吴弦怀里。

  吴弦愣了愣还没反应过来就被‘小小’扑了个满怀，巨大的冲力让他重新回到了大地母亲的怀抱。

  “哎哟！”吴弦屁股重重的着地，虽然在梦中没有痛感，可习惯却让他哀叫出来。

  “我弄疼你了吗？”‘小小’趴在吴弦身上，笑意满脸哪有半点歉疚的意思。

  身上的重量带着莫名的甜蜜，从来没见过‘小小’这么调皮的模样，记忆中的他总是羞涩可人的。

  “凡人，你傻了吗？怎么不说话呀！”吴弦呆呆的模样让‘小小’觉得很有意思，他用手指戳戳吴弦的脸颊，软软的，暖暖的。

  “脸不是用来戳的，真是个调皮的孩子！”吴弦拉住‘小小’的手，放在唇间吻了吻。

  温润的唇碰触到微凉的手指，一种奇妙酥麻感瞬间从指尖传到了四肢百骸。

  ‘小小’触电般的缩回手，不解的望着被吴弦亲吻了的手指，“麻了耶，好奇怪哦！”

  “哈哈哈哈哈。。。。。。”‘小小’可爱的模样逗笑了吴弦，他将‘小小’拉到怀里，使劲的揉乱那一头的青丝。

  “呜呜！”被压到吴弦怀里的‘小小’抗议无效，直到吴弦玩够了，才放开他。

  一被吴弦放开，小小就立刻飞到吴弦无法触及的空中，顶着一头‘乱草’，不满的冲吴弦嚷嚷，“凡人是坏人，凡人欺负小小！”

  “有吗？我有欺负你吗？”吴弦睁大了眼睛扮无辜。

  “你你你。”‘小小’没见过如此赖皮的人，竟比小七哥哥还难缠。

  “我什么呀！”吴弦双手抱肩一幅痞子的模样。

  “哼！”‘小小’被吴弦那带着邪气的笑容震撼了，一种无法言语的热度烧红了他的脸。

  吴弦玩味的看着‘小小’，那张小小的脸上出现了淡淡的红晕，羞涩的模样让人怦然心动。

  “小小，你又调皮了。”一个冰冷的声音从空中传来。

  啊啊，吴弦郁闷了，又是那个神龙见首不见尾的人呀，他们怎么老是喜欢隐身不见人，－－－装鬼。

  “蓝哥哥，你醒了呀！”‘小小’高兴的扑到一团空气中。（至少在吴弦眼里是一团空气。）

  蓝哥哥！吴弦记得‘小小’曾这样称呼过一个人，冰晶一般的人－－－玄月。

  “不是不让你在凡人面前露出真身的吗，怎么这么不听话！”空气中传来冷冷的声音却明显带着宠溺的味道。

  “嗯，我不是故意让他看的，是上次你休眠的时候，我去你那里找你的时候，在你那里遇见他的啦！”‘小小’一说完才猛然发现自己说错了，连忙捂住自己的嘴，却为时已晚。

  “我的那里。”本来就够冷的声音突降几十度，几乎能将人冻伤了。

  “不不不。。。”‘小小’立刻像吴弦打眼色，让他赶紧离开，而吴弦低着头，用耳朵来听那让人思念万分的声音。

  “小小。”冰冷的声音警告着‘小小’不要对他说谎。那个低着头的凡人，竟然敢闯进他的花房。

  “蓝哥哥别生气。”‘小小’一想到蓝哥哥会难为凡人，便下意识的想帮他。

  “哼！”

  吴弦低着头根本没注意到空中已然显形的人。

  “小小，蓝钥，你们怎么在这里！”一个高傲的声音突然出现。

  “星君哥哥！”太好了，有人来了，这样蓝哥哥就不会为难凡人了。

  情易星君接住小小飞扑而来的身体，宠爱的摸摸他的发顶。

  星君！吴弦抬起头来，看到一张散发着淡淡贵气的俊雅脸庞。

  小真。

  “星君！”蓝钥朝情易星君淡淡的点头，算是打了招呼，倒是那凡人一脸他琢磨不透的表情，让他心情微微的不悦。

  “呵呵，刚刚我和下了几盘棋。”情易星君眉飞色舞的说着。

  “星君哥哥赢了吧！”‘小小’见他那模样便知道他定是赢了墨缕哥哥，星君哥哥最喜欢的就是找墨缕哥哥下凡间棋。

  “嗯嗯，杀得片甲不留呀！”情易星君想到自己的大胜得意非常。

  “哇，好厉害哦！”墨缕哥哥的棋艺可是上界难逢敌手的，星君哥哥竟然能赢墨缕哥哥。

  “嘿嘿，我在他的棋子里耍了小小的手段呢。”

  “嗯，是什么！”‘小小’好生好奇。

  经他们这么一说，吴弦也想起了，上次那个让他浑身冷战的梦。

  “哼哼，有句凡人的话，叫兵不厌诈。”情易星君故作神秘的轻轻道，“我用他的皇后给了他的国王致命一击。”

  “啊？没听懂耶！”‘小小’不解的歪着脑袋。
  
  ‘小小’不懂，而吴弦却明白了，如果他们下得是于世的话，那么伤害敖的那个人将是自己。

  “咦！”说了半天的情易星君这才发现地上还有个不属于他们世界的凡人，“凡人，你什么时候在这里的！”

  “什么时候！”吴弦嗫嗫的重复着，心里想着事情的他完全没有注意这边的几人已经将注意力放到他身上了。

  “凡人！”一个小小的凡人竟然不将他们放在眼里。

  吴弦想到那把插在主帅胸口上的匕首，寒气森森沾染这鲜红的血液，诡异得让人无法呼吸。

  他会伤害敖！

娇妻美妾  2第十二章


  吴弦再次从梦中惊醒，一头的冷汗将身边负责照顾他的谢夜央吓得不行，慌忙要给他把脉，检查身体。

  “没事的。”吴弦抓住谢夜央的手。

  “怎么会没事，看你都冒冷汗了，肚子又疼了吗？”这也怪不得谢夜央如此担心。吴弦的肚子已经大的像六月的孕妇了，胎儿也完全成型了，时不时的胎动，经常会让吴弦疼得无法忍受，即使是他也没办法，原本男子怀胎就已经是逆天而行了，胎动着本属自然的事情，却给男子带来了无法承受的疼痛，更何况吴弦怀的是两个。

  “真的没事，只是作了个恶梦而已。”吴弦将头轻轻的放在谢夜央的肩膀上，轻轻的喘息，“小七让我靠一下！”

  “什么梦，让你吓成这样。”谢夜央轻轻的问，吴弦很少在他面前示弱的，能让他吓成那样的梦，里面的主角绝对是他们几人之一。

  “噩梦！”吴弦说了这两个字后，便不再开口。

  谢夜央转头看着吴弦俊美的侧脸，微微汗湿的黑发黏在额角，长而密的睫羽将迷人的桃花眼半遮起来，性感的唇角微微抿着，似乎在隐忍着什么似的。

  谢夜央虽然任性妄为，却是个知进退，晓大理的人，在这种时候他断然不会选择让吴弦一定说出他心里想的东西，逼得太急了，只能起反效果，所以他选择了沉默，沉默的陪伴他。

  手上暖暖的温度，让吴弦渐渐冷静下来，将梦中的情节细细想了想，梦中‘小真’所说的话。

  ‘用他的皇后杀死了他的国王。’

  这样的意思就是最亲近人的背叛。

  仔细想来，敖身边最亲近的人应该不单单是指自己呀，不过在敖身边能称为‘皇后’的人却只有他一人。

  伤害敖，吴弦立刻否定了，他怎么可能会去伤害敖。

  那么这个梦到底预示的是什么呢？

  心里慌慌的，来山寨也有好些时日了，对于敖所遇到的危机他帮不上半点忙，幸亏有易和啊笑帮忙。

  “小七！”吴弦的声音闷闷的。

  “什么！”谢夜央以为吴弦要同他所梦了，立刻来了精神。

  吴弦见谢夜央如此，话到喉头却说不出口，小七不是啊笑，有些事情他无法对他说出口。

  “嗯，我想出去走走。”吴弦勉强露出了笑容。
  
  “现在吗？”没听到想知道的事，谢夜央多少有些失望，可听到吴弦想在这个时候出去，心又吊了起来，吴弦的身体在怀上孩子后，抵抗力便比平常人低上许多，他在平常的药里就煞费苦心的加了好些固本培源的材料。夜晚露气重夜风阴，一不小心很容易让人染上风寒。

  吴弦知道谢夜央在担心他的身体，他安抚性的拍拍谢夜央的手，“多穿件衣服就好，再说了我哪有那么弱呀！”

  “嗯！”谢夜央谨慎的考虑着，他不能拿吴弦的健康开玩笑。

  “算了，反正还有时间，睡觉吧！”吴弦摸摸自己凸起的小腹，还是决定不去夜游了，有些事是急不来的，再说了他也舍不得担心他，那张俏脸不适合皱眉。

  “好了好了，休息休息！”吴弦拉着还没反应过来谢夜央躺下，拉过被子给两人盖上。

  翌日

  吴弦早早的爬起床，只为了看一下敖，知道他的平安。

  “急什么，一大清早，说不定他还在睡觉呢！”谢夜央揉着眼睛，一副没睡醒的模样柔化了平时嚣张尖锐的性格。

  “你再睡一会儿，我去看看才得安心。”吴弦在里衣外直接套上外袍，因为知道他不喜欢穿中衣，所以他的外袍都是特制加厚版的。  

  “等等，我也得去，不然被易哥哥知道一定会被拔掉一层皮的。”谢夜央快速的爬起来，到不是真的怕易哥哥而是担心吴弦的身体。

  “哈哈，你什么时候真的怕过易呀！”这小小的谎言吴弦怎么不知道，小七这个鬼精灵总是打着易的招牌，似乎想制造他有多么恐怖一样。

  “哼！”他天不怕地不怕的性格，却不是易哥哥能震得住的，这倒是事实。

  “走吧！”匆匆的梳洗了一下，吴弦就急急忙忙的要走。

  “急什么！”谢夜央慌忙赶上前去，将他看起来摇晃恐怖身体扶住。

  “嘿嘿。”吴弦没有隐藏自己的担心，只是觉得表现太出来了，有些尴尬而已。

  两人很快便来到了淳于敖的房前。

  “吴公子，谢公子早！”院门前的守卫，慌忙行礼。

  “敖在里面吗？”

  “大当家刚回来，才躺下呢，需要通报吗？”大当家说过，不管什么时候只要是吴公子来，都要放行。

  “不用，我们自己去看看就好！”吴弦挥挥手不让他去通报，自己和小七走了进去。

  来到门前，谢夜央撅着嘴不愿意进去，他才不愿意进去当碍手碍脚的人呢。

  吴弦也不强求，轻轻推了门进去。

  简洁大方的屋室，推门进去只有一张厚重的八仙桌，几张座椅，然后便是屏风，屏风后便是休息的床。

  还记得那夜的残暴，却没有了疼痛的感觉。

  吴弦轻轻的走到屏风后。

  宽大的床上，躺着平时里霸气十足的人。

  刀削斧刻的粗狂面庞没有了平时的霸气，闭上的鹰眸少了犀利多了安然，微皱的眉宇间带着淡淡的疲惫。

  吴弦坐到床边，静静的看着敖沉睡的容颜，如此的恬静如此的舒心。

  “不要有事才好！”吴弦轻轻的喃呢。对于战事他帮不上半点忙，像一个累赘。

  心慌的感觉并没有因为见到敖而停下一点，总觉得今天会发生，老是让他心惊肉跳的，或许他该一直跟在他身边确定他的安全。

  


娇妻美妾  2第十三章
 吴弦在淳于敖房中只待了不到半刻钟的时间便走了出去，他不想影响敖的休息，毕竟他已经很累了。

  谢夜央扶着吴弦回了自己的屋子，见他心情不佳，也不去闹腾，乖乖的在屋里调理他的饮食，时不时从眼角瞟上两眼，确定那人情绪没有恶化。

  吴弦坐在躺椅上，无事可做的日子，他竟然作出一件让所有人大跌眼镜的事情，如果有眼镜的话！（向白梅学习女红。）

  “主人，你说什么！”白梅显然被吴弦爆炸性的语言吓到了。

  “女红，主人你脑子没坏掉吧，你是男人耶，学习女红。”被宠得无法无天的白玲跳起来吵吵闹闹。

  “没办法呀，太闲了，他们都不让做事呀！”吴弦一副可怜兮兮的模样，惹得两个女孩大笑起来。

  几位公子因为怕主人出事，将他保护得太好了，他稍微做点什么都担心得不行，一天到晚只让他躺着不动就好，难怪把爱蹦爱跳的主人闷坏了，不过一个大男人想学女红，怎么样都觉得诡异。

  “安啦，安啦，虽然绣花什么的我不会啦，可是拿针穿线补破损我还是会的。”虽然缝的东西丑得没办法见人。嘿嘿不过在来这个时空之前，衣服破了小洞什么的，也从来不找裁缝，总是喜欢自己搞定。嘿嘿，曾经有条裤子裆部散线了没办法穿，自己就用烂得可以的技术硬是将他缝好坚持穿了三天呢！厉害吧！不过这些当然不能对她们说了，他是从外时空来的灵魂这件事算是他唯一的不可公告的秘密吧。

  “真的吗？不可思议耶！”白玲首先叫了起来，为什么主人总是有那么多让他们新奇的东西，他会唱好多奇怪又好听的歌，他会讲好多神奇又古怪的故事，他做事从来没有章法，他总是随心所欲，他亲近下人从不会因为身份而看高或贬低某人，似乎在他心里什么都是平等，什么都是自由的。

  “不可思议的事情多着呢。”吴线嘿嘿的笑着，终于在看到他不会拿着针愚蠢得戳到自己的手指头后，白梅勉强的答应了。

  吴弦拿起自己绣了好多天都是残次品的绸缎，正面稍稍有些样子，可后面却线丝纠结一团一团的惨不忍睹。

  “呵呵！”吴弦径自笑了，想当时自己拿着绣线绸缎说要刺绣时，将几人吓得目瞪口呆，最夸张的是小七，像一只炸疯了的猫，坚持要检查他的身体生怕他是孕期神经错乱，当自己坚决时，他又说什么劳神伤身，只要自己躺着就好，还是最后自己恼火的大吼一声，他不是废物之后才被勉强同意可以作为休闲玩意。

  谢夜央抬头见吴弦嘴角含着淡淡的笑意，微眯着眼仔细手里的一针一线，那样的俊美迷人却又那样的神圣纯洁，自从吴弦怀孕后，他身上就多了一层母性的光环，神圣不可侵犯。这样的吴弦让他着迷万分。

  当闻人笑踏进屋里，就看到这一幅祥和的图画，平时捣蛋的谢夜央安静的坐在正对吴弦的桌前写着什么，而吴弦则半依在躺椅上绣着他手上的绸缎。

  这样祥和的场景让原本有些疲惫的他嘴角泄出舒心的微笑。

  他慢慢走过去，让发现他的谢夜央噤声，自己走到吴弦身边，却发现他竟然是在无意识的绣东西，心却不知道飞到哪里去了。

  闻人笑招招手让谢夜央过来。

  “你们这样看着我干什么呀！”吴弦从思考中回神的时候，便看到两双眼睛一瞬不瞬的盯着他，似乎他是什么值得研究的东西。

  闻人笑什么也不说，只是指指他手中的绸缎。

  吴弦不解的低头，看到绸缎的瞬间，脸颊瞬间烧红起来。

  “哀这么想他就去看他呀，反正也那么近。”闻人笑坐在踏椅前，拿过吴弦手中的绸缎，上面被绣线绣出了个歪歪扭扭丑毙了的‘敖’字。他的嘴角带着嘲弄的笑意。

  “明明今天早上才去看了的，一时不见如隔三秋呀！”谢夜央用怪异的调子凉凉的说。

  “那个那个。。。嘿嘿。。。”吴弦干笑两声，刚刚想事想得太入迷了，所以不知不觉将自己的心情绣出来了，看来以后想事情的时候手里千万不能拿留下痕迹的东西。

  “嘿嘿，啊笑你怎么来了，今天不用去敖那里吗？”吴弦连忙转移话题。

  “嗯，昨天晚上刚刚解决一次夜袭，暂时不会有什么事情了。”闻人笑顺着吴弦的话，虽然那几人认为战事不应该同吴弦说，然而他觉得吴弦有权知道，只要不让他参与到危险中就好了。

  “是吗，打了好几天了，什么时候才能结束呀！”吴弦不喜欢见血，可有些时候却是那样的无可奈何，几人将他保护在最里面，他知道是怕他受到伤害，可这样老是提心吊胆的日子也不好过呀。

  “快了，决战就在这一两天了，昨天一站消耗了他们一半的兵力，太子殿下在里面起了很大的作用呢！”闻人笑拍拍吴弦的手安慰道。

  “小真，啊。。。他什么时候插进来了，他回朝廷了，嗯，来了也不来看我！”前面一句是惊讶后面一句就成抱怨了。

  “什么时候，在你迷恋那只尖嘴畜牲的时候。”闻人笑点点吴弦那没记性的额头，“太子殿下现在可是朝廷的监军，他怎么可能在这个当口上来看你呀！没常识。”

  “嘿嘿。”吴弦吐吐舌头装可爱。

  “别贫了，大家在等你们吃饭呢。”

  “嘿嘿！”一起吃饭是吴弦定下的规矩，不管再忙他们定会一起回来吃饭。

  －－－－－

  三人走去正厅的路上，吴弦突然肚疼难忍，拒绝两人的陪伴，一个人跑去蹲茅坑。

  等到他腿蹲麻了，也舒服了，才晃悠悠的从茅厕走出来，另外两人已经先去了大厅。

  “呼呼，好难得的自由哦！”这个小院子里除了他再没了别人，一种久违了的感觉让他心情舒畅，不是说他们很烦啊，只是嗯，怎么说，一天到晚做什么都有人小心的看着护着，像个易碎的玻璃似的，那种感觉虽然很甜蜜，却也很郁闷。

  “吴公子，吴公子。”

  吴弦还没来得及大发感叹，就被一急急的声音叫住，吴弦回头却见情非离快步的走来。

  “情非离！什么事情呀这么急！”情非离叫他‘吴公子’？咦，今天转性了。

  “嗯，有一件急事。”情非离走近吴弦，示意吴弦偏过头来。

  “急事？”情非离有什么急事需要找他呀。吴弦虽然觉得疑问却也配合的偏过了头去。

  情非离见吴弦偏过头来，嘴角扬起诡异的一笑，一个刀手狠狠的砍到吴弦的颈项上，吴弦哼都没有哼一声，便被砸晕了过去。

  “嘿嘿，只怪大当家太信任你了。”情非离怪笑着，将昏倒的吴弦拖到隐秘的地方将身上的外衣拔下来。

  “一个大男人明明一副骨瘦如柴的模样，却顶着一个孕妇般的肚子，难道得了什么怪病。”情非离嘟嚷着，害得他还非得装大肚子。

  “公子，公子你好了没有呀，教主要发火了。”绿盈敲了敲茅厕的门。

  “在这里呢，我刚刚洗手去了。”绿盈转头见吴弦笑意盈盈的站在一颗树下。

  “哎哟公子呀，你怎么出来了也不过去呀，再不见你教主就要发飙了。”绿盈连忙过去扶着吴弦摇摇欲坠的身子。

  等两个人的身影走远，一个白色的身影出现在他们刚走过的地方。

娇妻美妾  2第十四章
 绿盈扶着‘吴弦’；来到正厅的时候，最没耐心的徐离易时不时抬头看看门口。
“你们怎么能放他一个人，除了什么事谁能担当得起。”淳于敖有些担心的皱着眉头，毕竟现在的吴弦不是一个人。
“哼，你以为我们愿意呀，你又不是不知道，他一固执起来有几分几两。”谢夜央可不是能受气的主，像一只刺猬似的，一觉得有风吹草动便张开了尖刺。
“放心吧，像他所说，他又不是废物。”闻人笑老神在在的夹了一颗花生放到嘴里，嗯，味道不错。
“不等了”徐离易蹭的一声站起来。
“又不是小孩子，还能搞丢不成。”‘吴弦’微笑着和绿盈走了进来。
“你干什么去了。”徐离易站起来，代替绿盈要扶他，却被‘吴弦’不着痕迹的避开。
徐离易不解‘吴弦’这是什么意思，本想质问他，却见他径自走向淳于敖。
“敖，你过来，我有话对你说。”‘吴弦’拉拉淳于敖的袖子，撒娇似的。
“有什么事，不能当面说的，非得两个人说，还有什么事我们听不得。”谢夜央敲着空碗，嘴角虽然调皮的扬着，可知道他性子的人都知道他现在的心情有多么不爽。
“走吧，我只想和你一个人说。”‘吴弦’直接忽略谢夜央的话。
“嗯，有什么就在这里说吧！”淳于敖觉得今天的吴弦怎么有些反常，平时他绝对不会主动去招惹脾气不好的谢夜央的。
“不，你和我到后院来，我有话对你说。”‘吴弦’固执的就要淳于敖同他出去。
“去吧，既然他只想对你一个人说。”闻人笑看着‘吴弦’，目光灼灼，让‘吴弦’忍不住打了个冷战。
听闻人笑这么说，淳于敖终于站起来，扶着‘吴弦’走出了大厅。
三个人眼睁睁的看两人从眼前消失。
原本脸色就不好的徐离易，冰冷的手指扣住了绿盈的咽喉。
“教主！”完全不知道怎么一回事的绿盈痛苦的无法呼吸。
“‘吴弦’你是在哪里接的。”徐离易的声音冷冷的充满了杀气。
“就是谢少爷交代的地方呀。属下没有去别的地方。”聪明的绿盈立刻明白他接的人不对了。
“算了，又不是他的错，即使是我们也没有第一眼就发现，更何况是她。”闻人笑微笑着阻止徐离易的暴行。“现在我们要做的是找到真的吴弦，而不是无谓的乱发脾气。”
好个闻人笑，竟然敢教训他。算了现在没时间在这种事情上浪费，徐离易恨恨的放开绿盈。
“不用去找了，他已经跟过去了。”谢夜央手里缠着小黑蛇，脸色黑的同那小蛇般。吴弦吴弦如果他听不懂小黑说什么，你还真想让我们发疯般的到处去找你吗！
“跟过去了？”闻人笑楞了一下随即笑开了，好一个妮子。“还以为他的武功退步，看来又精进不少。”连徐离易都没发现、
“他竟敢！”徐离易一张脸黑的可怕，他只知道吴弦有一些三脚猫的功夫，哪料他的武功，已经高的藏在外面连他也发现不了的地步，好！敢骗他。（其实徐离易冤枉吴弦了，要知道他的外家功夫的确是三脚猫，只有轻功靠着深厚的内力小有成绩，再加上上上次他输送了那么多内力给吴弦，除了一部分被胎盘吸收了以外，其他全经过保命蛊转化成自己的东西了，不仅填补了他给羽小内力的空缺，还直接将其提到化境。可以说现在的吴弦已经到了摘叶伤人，取布成棍的地步，而造就吴弦的，就是他教主大人本人呀！）
“我们过去看看，顺便看看假扮吴弦的人到底有什么目的。”哎，多好的一顿饭呀，又没得吃了。闻人笑站起来，率先走了出去。
――――
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
“吴弦，你到底想对我说什么。”淳于敖盯着前面距自己一步，背对着自己的‘吴弦’。
“你死了一起就好了。”‘吴弦’阴冷的声音缓缓的传来。
“什么！”太低的声音，淳于敖还没有听清楚，一把匕首就迎面插来。
距离太近，
让人眷恋的脸庞。
阴冷的散发着寒光的匕首。
灼烫而鲜艳的血液飞溅。
身体动不了。
没办法躲。
鲜艳的色泽染红他的眼，刺疼了他的心。
“混蛋，你到底在干什么蠢事。”淳于敖怒吼着接住瘦弱的身体，恐惧烧红了他的眼。
“救你！嘿嘿。”桃花眼里闪烁着调皮的光辉。
“谁要你救的。”淳于敖恨不得狠狠揍他一顿屁股，“谢夜央快过来，那人就让徐离易收拾就好了，吴弦受伤了。”
“哼，他才死不了。”谢夜央故意磨蹭着过来，让吴弦敢骗他。再说了有保命蛊在，即使不用药物，伤口也能愈合的完好无缺。
“快点！”淳于敖低吼一声，那汩汩冒出的鲜血让他慌了手脚。
“知道了。”谢夜央嘟囔一声，在磨蹭下去，他会比那个更惨，谢夜央同情的看了看已经被打的吐血却还在接受易哥哥怒气的假‘吴弦’。
“没关系的，只是擦伤而已，别大惊小怪的。”吴弦(*^__^*) 。。。嘻嘻的笑着，抬起被割到的手臂。雪白的里衣被染红了一大片，鲜红的模样的确很骇人。
“是吗？”谢夜央剪掉吴弦的袖子，露出里面三寸长的伤口，伤口前段一寸深可见骨，后两寸明显是拖拽出来的，朝两边翻开的血肉怎么看也不能用‘擦伤’二字形容。
相对与淳于敖的倒抽口凉气，吴弦到只是有些微吃惊而已，不知道为什么，这么深的刀伤他竟然只有微微的疼意，而且他明显的感觉到伤口在缓缓的愈合，那感觉就像看着花儿慢慢绽放般的奇妙。
“阿笑，你快拦着易，他把那人打死了可就没的问了。”吴弦安心的让谢夜央将他的手包扎成‘粽子’，那张气鼓鼓的小脸明显在报复他。
“是情非离？”闻人笑蹲下将那人的假面具撕下。
“养不熟的白眼狼。”徐离易忍不住又踹了两脚，直接将疼晕了的人踹醒了。
“哎呦。”被谢夜央故意掐了一把的吴弦哀叫出声，却还有时间抽空向闻人笑扬声，“在撕，还有一层呢！”
闻人笑果然在其脸上又撕下了一层，谨慎起见，他又仔细的找了找确定是真面孔，才放开。
“进去吧，秋老虎下面很热耶。”吴弦(*^__^*) 。。。嘻嘻的朝抱着自己的淳于敖说。
淳于敖阴沉着一张脸什么也没说，小心的将吴弦扶进大厅。
事实经过就像大家想的那样，扎向淳于敖胸口的匕首，被飞奔而来的吴弦一手挡住，匕首扎进吴弦的手臂后，不死心的‘假吴弦’拽出匕首还想给他一击的时候被赶到的徐离易一掌拍飞，徐离易同谢夜央被吴弦的手上的鲜红震怒了，上前就将人一顿好打。



娇妻美妾  2第十五章吴弦斜斜的倚在贵妃榻上。微眯着眸子看着下面那个已经被打的不见了人形的奸细。啧啧明明是个还算漂亮的孩子，却被易他们打得连他亲娘都不认识了。
唉，为什么他的同情心在遇到爱人们危险的时候便消失了个彻底呢，想当初他刚来的时候，可是个看到男人裸身都会尖叫的人，而现在竟然可以杀人不眨眼，见血不留情的人。
“说吧，你的目的。”淳于敖紧紧的皱着眉头，眼前的瘦高男子并不是什么山寨的骨干更可以说是从来没被注意的小角色，那么这个男子有什么本事让刘原松将刺杀他的大任交到他手里。易容术，能在自己脸上覆盖三层以上的人皮面具却不穿帮的技艺，这只有江湖上人称‘千面人’的筱昊才能办到。可是如果这个人是筱昊，那么谁是李承乾情报中的奸细，更或者刘原松连李承乾都敢骗。
“杀了你！”筱昊用唯一没有被打的变形的眼睛恨恨的瞪着淳于敖。
“有一百种可以让你死的方法，你想选一下吗？”谢夜央愉快的笑着，左手上缠着不住吐着信子得小黑蛇。
“你是‘书生蛊医。’”筱昊睁大了眼睛不可思议的看着眼前笑意盈盈的苗装少年。
“嗯，算你还识得人。”谢夜央笑的温柔可人，一双漂亮的眸子闪呀闪。“如果你不想成为蛊靶的话，就最好把你知道的说出来。”（蛊靶，顾名思义，练蛊虫的靶子。你能想象一堆虫子在你身体里爬来爬去的感觉吗？恶寒！）
谢夜央的话让筱昊变形的脸白了白，可是他不能说。
“有什么难言之隐吗？”闻人笑微微的笑着，那温和无害的笑容，散发着让人安心的因子。“又在。。。”徐离易不屑的看着闻人笑使用怀柔政策，刚想说出损人的话，却被一只瘦却不弱的手给捂住了唇。
吴弦微笑着摇摇头，有些人吃软不吃硬的。
‘我们先出去，让阿笑一个人来问吧。’吴弦张着口，用嘴形状说话。
徐离易不满的一瞥，被吴弦轻轻一推打了个回票，只得顺道过去将在闻人笑身边捣蛋的谢夜央拧了出去。
“阿笑，我累了。”吴弦作一副瞌睡的模样，半倚在淳于敖身上让他扶自己离开。
――――
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
几人来到另一个房间，将逼问奸细的事情全扔给了闻人笑。
“现在你可以说了吧！”淳于敖看着吴弦冷冷的说，另外两个人也一副你必须交代的模样。
吴弦暗地里吐吐舌头，他又不是出去勾三搭四，几个人跟审犯人似的，“说什么？”吴弦偏着头装可爱。
“别打马虎眼，你怎么知道那人是奸细。”吴弦装无辜让饱受惊吓的淳于敖抓狂，知道奸细是谁不仅不对他们说，还拿自己的身体挡刀，他到底知不知道他们如此保护他到底是为了什么。
三人的脸色阴沉的可怕，似乎他不说，就有将他就地正法趋势。
好吧，好吧，他投降，他说还不行吗！
“气势我也只比你早一步知道他有问题而已，但是他到底是不是奸细，我又不敢确定，只好跟着他，看他到底要干什么了。”接着吴弦将他从厕所里出来，遇到情非离的事情说了一遍。
“嗯！你怎么知道他是假的情非离呢。”他装吴弦都能装的入骨三分，连他们都差点被骗到，更何况装扮的人是他们并不怎么熟识的情非离。
“嗯。”吴弦想了想，“味道，每个人身上都带着一股特有的味道，这种味道就像人的指纹，独一无二，又像身份证，是每个人的身份证明。”
几人没注意吴弦说的身份证是什么东西，他们都忙着举起袖子闻自己身上有什么味道。
“哈哈哈哈。。。”吴弦被他们几个的动作都笑了，真是太可爱了。
“笑什么，不准笑。”几个被嘲笑的男人，难得的心口一致呢。
“哈哈哈哈，那是体香，只有我才能分辨得出耶。”吴弦很自豪扬着下巴。巨蛇的内胆不仅给了他‘千里眼’‘顺风耳’还给了他极为灵敏的嗅觉，超过了警犬也不一定的。
“体香。”这两个字瞬间点燃了三个男人的导火线。
“是呀！顾名思义是从人身体表面上散发出来的一种味道，人人都有，有淡雅的，浓郁的，好闻的，也有难闻的。”吴弦以为几人没听懂还特意解释给他们听。
“体香，哼哼。”谢夜央怪笑两声，漂亮的眼中却没有小笑意。
“哦，体香。”徐离易看着吴弦笑的风情万种。
“情非离的体香你也知道。”淳于敖的话更长些，里面的如此危险的气息却被马虎的吴弦放过了。
“嗯，虽然不是很特别，但是还能分辨出来的。”还是他的宝贝们身上的味道迷人。
“哦。。。。”三声长长又怪异的声音终于让吴弦察觉到不对。
“你们。。”吴弦抬起头来见三人都朝着自己冷笑连连，那种皮笑肉不笑的模样，着实让吴弦寒了一把。
吴弦完全不解的模样成功的激怒了三个醋火中烧的男人。
对于现在的吴弦，不可能使用任何的惩罚手段，所以他们一致的选择，冷面，转身，开门，离开。
他们生气了，这是吴弦唯一知道。眼睁睁看着几人消失。
他到底说错了什么，竟然同时惹到三人，或许只有阿笑才能给他答案，于是睡玩午觉后，吴弦便去找阿笑，他刚把经过说完，阿笑也皮笑肉不笑的看着他，然后做出了和其他三人完全一致的行为。
啊啊啊啊！谁来告诉他，这到底是为什么。
此后几天除了必须给他换药的谢夜央，另外三个人连人影都看不到，特别是晚上被冷落的吴弦，像宫中怨妇似的咬着被子使劲撕扯，这种情况一直持续到宇文真上山。
那天宇文真一见到吴弦，就得到了一个热情的拥抱，过后便是‘怨妇’的‘血泪的控诉’。
当宇文真了解情况后，看着眼前已经瘦的没了模样的人儿，心疼还来不及，哪有美国时间同他生气，于是他告诉了吴弦那几个男人生气的原因。
知道原因后的吴弦不禁大声喊冤，就因为一个莫须有的罪名，让他受了那么多天的冷遇。
天啦，六月飞雪吧，他比窦娥还冤呀。


娇妻美妾  2第十六章几日后
吴弦，闻人笑，徐离易，谢夜央几人离开了星郎寨。
宇文真是以朝廷招安的名头上山了，原来是被闻人笑说动的筱昊，下山后化妆成刘原松身边的一个亲信，从而收集他的犯罪证据，再加上宇文真暗地里收集的几年前他陷害淳于将军一家的证据已经足够将其抄家斩首，还淳于一家一个清白，所以淳于敖要同宇文真上京城一趟，洗刷几年来的冤屈。
“阿笑，你是怎么说服那个什么‘千面人’的。”吴弦将脑袋枕在徐离易的大腿上，眯着望了望坐在窗前看书的闻人笑，慵懒的像一只猫。
闻人笑将书放在自己的双膝上，微微的笑了，“其实也不是什么难事，只要了解他所需要的，便可以将其揽为己用。”
“啊那么简单，那你怎么知道他需要什么呢。”这话说起来简单做起来可难了，虽然阿笑是神棍，但是他不是神仙呀，不可能什么都知道吧！
闻人笑但笑不语，那副笑里藏刀的模样让吴弦再没有勇气问下去，好吧，好吧，他不问还不行嘛。
只要阿笑不想说的你拿刀架在他脖子上也于事无补，吴弦向来知难而退。
“嘿嘿。”吴弦干笑两声不再追问，他换一个话题，嘻嘻……
“那你们怎么知道那个人不是我呢，他可装的像了九分呢。”
吴弦这句话刚问罢，就遭遇了三股从西伯利亚而来的强烈寒流。
“九分像？在我眼里可没有一分像的。”闻人笑微微的笑着，那假吴弦一进来，他便觉得不对劲，即使他装得再像，吴弦身上那股特有的调皮意味却是谁也学不会的。
“现在的你会拒绝我的碰触吗？”徐离易幽幽的问，那个假吴弦太谨慎，竟然不敢让他碰。被闪躲的那一瞬间，他有那么一丝受伤，不过这个当然不能告诉吴弦。
“啊？”徐离易的话让吴弦丈二和尚摸不着头脑。
“身上的蛊虫只对你一人没有反应，更何况我身边还有小黑呢，哼哼想骗我，下辈子吧！”谢夜央最为嚣张的大笑着，其实当时他根本没有反应过来，只因为小黑蛇发现不妥，从针筒里钻出来告诉他的。（大家应该没忘记，谢夜央能同动物交谈这件事吧。）
得，他的宝贝们一个比一个厉害，吴弦已经不知道该说什么了，只能闭上眼当养神。
就在吴弦昏昏欲睡的时候，吴弦听到闻人笑几人轻轻交谈的声音。
“再过几天就是武林大会，听说是为了讨伐你的凌月教而特意提前的呢。”阿笑的声音还是那样，总是带着几分嘲弄，几分淡然，几分嗯高深莫测。
“哼，那些所谓的名门正派，总是端着一副道貌岸然的模样，看着就想吐。”谢夜央虽然医术了得可起死回生，妙手回春，可他为人脾性乖张诡异，要他救人，单凭他高兴，不看你权势，不图你钱财，不爱酒色，（酒他只喝自己酿的，色，没遇到吴弦之前，他天天都能看到天下绝色‘徐离易’，眼里哪还容得下那些庸脂俗粉。）想用刀逼他，那最好做好当蛊虫美餐的心理准备。再加上他整天跟天下第一魔教教主勾勾搭搭，想当然尔的被正派之人鄙视唾弃，看不起。
“要我救他们性命的时候，乖的跟孙子似的，不要我救命的时候，我就成了邪人妖人了。”谢夜央气愤的道。
“哼，那些人也配做本尊的对手，也不掂量掂量自己的分量。”徐离易嗤之以鼻。“年年喊那些空头大话，他们没腻味，本尊也没时间陪他们瞎晃悠。”
铲除魔教，除掉武林公害，这是每一届武林盟主所必须做的事情，所以每换一次武林盟主，徐离易就要同他们玩游戏，从他还没有当教主的时候，就已经熟知那些正派人士心口不一的恶心嘴脸，总是带着一群‘侠义之士’随便打下几个所谓的魔教分坛，便鸣金收兵，一个个功夫不怎么样，变脸的功夫倒是练得炉火纯青。
“嗯，武林大会好玩吗？”
“还不错吧。”徐离易顺口接了下来，当下觉得不对，低头一看，果然，那个他们原本以为睡着了的人儿，正眼睛睁得大大的，一副向往的模样。
“想都别想，你现在的身体哪里经得起长途跋涉。”身为吴弦贴身‘医生’的谢夜央首先跳了起来。
“嗯，我们现在是要去那里呢。”吴弦不同谢夜央争，转而问另外一个问题。
“回逍遥宫我这个教主已经消失了快半年了，是该回去看看了。”徐离易手指圈起吴弦额际的一缕发。
“哦。”吴弦拖出一长长的尾音，易的逍遥宫在南方，而召开武林大会的地方似乎在西南方向，也就是说，或许他们可以‘路过’武林大会，嘿嘿肯定又有好玩的了。
吴弦没发现自己的神情全落在了另外三人的眼中，三人迅速交换一个眼神，看来衡山一行避免不了了。
――――
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
“雨儿，此去衡山诸多小心，特别是你大哥还有很多门派不熟悉，你一定要仔细小心，别让其他江湖人士小看了我们夏侯家。”
“是的爹爹。”夏侯思雨乖顺的点头，抬头望着面无表情的夏侯了，哼我一定会好好照顾你的，大哥！
“了儿。”说着便想触摸那冰晶一般的人。
夏侯了闪开他的碰触直接往门外走去，毫不留情的将背影留给那个所谓的爹爹。
“爹，大哥他太无理了。”夏侯思雨哪见得自己尊敬的爹爹被无视。
“不准这么说你大哥，他只是还不习惯而已。”口中说着自己都不相信的谎言，了儿你要恨爹一辈子吗？“快去吧，好好照顾你大哥。”
“是。”夏侯思雨在心里对夏侯了恨得咬牙切齿的，好一个不识好歹的人。
夏侯了跨上骏马，抬头望望高高的晴空，他有了一个踏板终须要一个舞台，只要能在舞台上表演成功那么他就能正大光明的回到他的身边。
――――
“走了，你们还在磨蹭什么。”流放剑眉倒竖吓得一干师兄弟们啥离别之情，啥兄弟情谊，啥托人带物全给忘得一干二净，立刻连滚带爬的赶到流放面前。
“要是到了衡山还这样给我丢人现眼，你们也就不用回来了。”流放看着跟自己去参加武林大会的几个师兄弟，火气旺得不行。
“不敢不敢。”几人连忙认错，不知道为什么这次大师兄回来后，火气大得可以烧了整个黄山，他们又不是不想活了，敢在现在这个时候去招惹这头发怒的狮子。
“哼，到时候有什么差池，仔细我揭了你们的皮。”言罢流放翻身上了骏马，绝尘而去。
“哎！”几人相视苦笑，随即也上了马，免得待会儿还得吃一顿硬豆腐。


娇妻美妾  2第十七章
  “你看到了玄月！”闻人笑微微的皱起了眉头。
  “嗯！”谢夜央肯定的点头。
  “你们出去了。”徐离易妖媚的声音冷冷的钻进谢夜央的耳中，让他不自觉的打了个寒战。
  “只有我一个出去了。”谢夜央心虚的嘟囔。
  “是吗？”徐离易当然不会相信一听就是谎言的话。
  “算了，现在不是追究这个的时候。”闻人笑挥手制止徐离易的兴师问罪，“我现在担心的是玄月再次来中原的目的是什么？”难道他发现他带回去的东西是假的了吗？
  “有什么好想的，直接杀了他就一劳永逸了。”已经有那么多人分享吴弦了，好不容易少了一个，怎么能再让他插足进来，再说了他还是背叛者。
  “杀他，可以！除非你认为吴弦永远也不会知道这件事。”闻人笑微微的笑着，吴弦还爱着那个人，即使受到了那样的背叛，他都还愿意等待，那么杀掉玄月对于他们来说便是不可能的事。
  徐离易沉默了，聪明如他怎么会不知道闻人笑话里的意思，吴弦放不下玄月，这是他们都明白的事情，突然他觉得怨恨，为什么他的心里能装下那么多人？七个八个，难道以后他再爱上什么人，他也要忍耐吗？
  闻人笑见徐离易神色不善，便知道他想到哪里去了，于是他轻轻道：“现在的没办法改变，而以后的我们还不能杜绝吗？”
  听到这话，徐离易眼睛一亮，他不会让吴弦再有机会爱上他人了。
  “小夜，你说他是和四大世家在一起！”闻人笑见徐离易想通了，于是转头问谢夜央。
  “嗯！”谢夜央不爽的哼了一声，他还在为夏侯了破坏他作弄‘老鼠’的机会而恼火。“他和东方那群混蛋在一起呢，他似乎成了夏侯家的什么人，那个懦弱的夏侯家大公子竟然称他为大哥！”当然这些话全是听‘小红’（那只血色蜘蛛）说的。
  “有意思。”闻人笑轻轻的微笑，“教主大人在这里也有势力吧！”不是否定句而是肯定句。
  “当然。”徐离易会意的笑了，“明天就给你答案。”
  “明天！”闻人笑轻轻的啜了口香茗，精明的眸子微微的眯了起来。
  不管怎么样，妮子由他们来保护。
---------------------------
  “凡人，凡人...”
  耳边传来有些焦急的甜美声音。
  脸有种被人往两边拉扯的违和感，吴弦不情愿的睁开眼睛，便对上一双圆溜溜的大眼。
  “吓！”再美丽的东西突然放大也会吓人一跳，吴弦轻呼一声，不由得小退了一步。
  “反应真慢，我还以为你睡着了呢！”‘小小’一脸调皮的模样。
  “哈哈哈...”吴弦看着‘小小’的脸呆了呆，随即笑了，自从上次在梦中窥视天机后，便很久没有在进入这个梦境了，仔细算算竟然有十天了。
  “你笑什么？有什么开心的事情吗？”‘小小’不解的歪歪头，凡人的笑容好漂亮，比天尊哥哥还漂亮。
  “有呀，好多好多。”吴弦伸手把‘小小’拉进怀里，揉乱了那一头青丝。
  温暖的怀抱，清新的气息，大而匀称的手。这陌生的一切不禁让‘小小’脸红心跳，好奇怪的感觉。
  “放开他！”冰冷的声音带着怒气几乎要冻伤人。
  还有一个人？吴弦惊讶的抬头，却在瞬间动不得分毫。
  冰蓝色的长发随风飘扬。
  修长的眉，冰晶的眼，挺直的鼻，冷峻的唇。
  浅蓝色的纱衣裹着修长的身体，[新+鲜中文网“论坛名”手{打]仰望的角度，使得那双迷人的长腿看起来更加的**。
  “小小过来！”冷峻的唇吐出冰冷的话。
  “呀！”‘小小’听到话，像一只受惊的小兔子般惊惶的跳开。
  ‘月’从空中倨傲的看着下面的凡人，呆呆的表情，哀伤的眼神，他似乎能感觉一种浓烈得无法言喻的情感，这是他千百年来从来没有感受过的，这个凡人！
  “你..你好！”明明知道不是那个人，吴弦还是无法压制心中澎湃的心情，哆嗦着说出笨拙不堪的话。
  ‘月’呆了呆，那凡人为什么用如此哀伤的表情说出如此简单的话。
  “蓝哥哥，这个凡人傻傻的，你别为难他。”‘小小’见蓝哥哥脸色不佳，以为他要惩罚凡人，忍不住开口求情。
  “你，跟我来！”‘月’冷冰冰的对吴弦说。
  “我吗？”‘月’对他说话，让吴弦受宠若惊，忙不迭点头：“好！”
  “蓝哥哥！”‘小小’不知道蓝哥哥在想什么，想询问却被制止。
  “回去！”‘月’转头对‘小小’说道。
  “可是蓝哥哥..”‘小小’还想说什么，‘月’冷冷的看他一眼，他只好委委屈屈的看了看吴弦，然后头也不回的飞走了。
  “跟我来！”‘月’朝吴弦一指，吴弦的身体便飞了起来。
  不用轻功，身体就自然而然的飞了起来，飘飘欲仙的新奇感觉冲淡了吴弦心中的抑郁。
  低头看看下面漂亮的景色，吴弦的目光始终追随着前面的冰蓝色的身影。
  他要带他去哪里？吴弦不知道答案，甚至不想知道答案，能追逐她的背影，仰望他冷艳的面庞，就这么一直飞下去吧，没有时间，没有终点。
  “你是怎么进的我的花房？”xin xian中 文 网（zhm971245）手 打冰冷的话突然传来打破吴弦无望的臆想。
  “啊！”吴弦这才发现他们已经停下，来到了冰蓝色的海洋里，眼前那朵大的离谱的花，让吴弦露出了淡淡的微笑。
  “回答。”那凡人的微笑竟然让蓦然的心跳加速，这是什么感觉，那如同喝醉酒的酥麻，仅仅是一个笑容而已。
  “摔进去的，嘿嘿！”吴弦把手放到大花上，把身体的重量全部倚在上面：“像这样。”
  吴弦话还没说完，就如他所愿的摔了进去。
  ‘月’讶异他的花房怎么会如此轻易的接受一个凡人，就连小小也是因为有了自己的允许才能自由出入，其他仙人却也是进不得的。
  吴弦从香软的花瓣地上爬起来，虽然有了准备还是摔得很狼狈。
  再次进入这充满了淡淡冷香的花房，吴弦径自走到花中心的花床上坐下，对着阴沉着脸走进来的‘月’甜甜的一笑。
----------------------------
  “大师兄，这是夏侯公子想请你醉仙房一叙。”二师弟张继手里拿着一个请柬递给房中正在擦剑的流放。
  “夏侯公子？那个夏侯公子？”流放结果请柬顺口一问，最近江湖盛传四大世家之一的夏侯世家寻回了失踪二十年的大公子，这次也来参加武林大会，还频繁的同各大名门帮派的重要人物联系，似乎有意竞争盟主之位。
  朱红镏金的请柬上写着简单而客气的话，落款是夏侯了。
  “不去，没意思！”流放将请柬随手一抛，他可不想卷到污浊的漩涡里，来参加这次武林大会，一是因为父亲的要求，二是因为想知道这次武林大会是不是真的要去攻打凌月教。
  “那夏侯公子还猜得真准。”张继无奈从怀里掏出另外一样东西放到流放手里，他们的大师兄骄傲无比，从来不参加那些敷衍宴请，出道好几年了也不屑和什么名门大派称兄道弟，以至于现在没有人愿意碰铁壁的来邀请他，好不容易来个不怕碰壁的夏侯公子，却还是遭了败北，不过他留的这手有用吗？
  “什么东西！”流放打开黑色的锦袋，从里面拿出一块蓝色的玉牌。
  流放的脸色遂变：“准备一下，我们去拜会这位夏侯公子！”
  啊啊！几个师兄弟全部傻眼了，是什么样的厉害角色竟然能让他们的大师兄变了脸色。
 
 
娇妻美妾  2第十八章
  一匹火色的骏马驰骋在宽大的街道上，上面英俊的骑手引得街上的少女们一阵脸红心跳。
  骏马在门前停下，骑手潇洒的跳下，将缰绳扔给了小二，大步的走进。
  “你是黄山派的流公子吗？”门前的小厮快步的走上前。
  “是！”流放停下脚步。
  “我家公子已经在二楼等待了，请跟我来。”小厮恭敬的说道。
  “嗯！”流放面色平静的跟着小厮上楼。
  小厮在一素雅的门口停下，敲了敲门得到里面的应答后开门请流放进去。
  流放跨进房间便看到窗前站着的身影。
  略带棕色的长发高高的挽起，由蓝色的玉冠紧紧的束缚，没有一丝调皮的发散乱逃脱，一袭华丽精致的淡蓝色锦衣包裹着修长的身体，散发出淡淡的冰冷气质。
  熟悉的陌生背影，让流放有些迟疑：“是你要见我？”
  “是！”随着冰冷的声音转身的人，那张生人勿近的冷艳脸庞瞬间点燃了流放的怒火。
  “哼！”流放冷冷的哼了一声，噌的一声拔出剑来，直指夏侯了的咽喉：“真是得来全不费工夫，自己送上门来了。”
  “我需要你的帮助。”夏侯了一点不畏惧已经贴在自己咽喉上的冰冷器物。
  “帮助！”刘放冷笑两声，“你能在我剑下活下来再说。”
  “我不想同你打。”夏侯了两指夹住剑身，将其移开，晶莹的双眼盯着流放的眼睛认真的说“我要你帮助我。”是要，不是需要，是必须，不是请求。
  夏侯了嚣张的话彻底激怒了易爆的流放。
  “你没有权利命令我！” 流放怒吼一声，手中的剑划出冷光击向夏侯了。
  夏侯了站在那里一动不动，就在剑快划过他的颈项时，夏侯了冷冷的说了一句：“我要回到他身边。”  
  听到这话流放心中一惊，手一抖偏过了颈项的大动脉，却还是在上面划下了一道血痕。
  “你要回来？”流放气急败坏的吼道：“凭什么回来？你这个可耻的背叛者！”
  “他在等我。”夏侯了面无表情的回答，鲜红的血液快速的从伤口溢出，汇成水滴状沿着颈项滑了下去，流进襟口不见了。
  “等你！”听到这句话，流放愤恨的劈开夏侯了旁边的花瓶，“是的，那个白痴在等你，那个笨蛋在等你，可你是怎么对他的？伤害他！背叛他！从开始就把他当利用的筹码，你有把他放在心上过吗？你有一丝喜欢他吗？还是又有什么任务？他身上还有什么你没有得到的东西？”
  相对于流放的气愤难当，夏侯了的心情却很是平静，既然决定要回到他身边，那么取得他身边的人的信任就是必须的，而最初想到找流放，也就早想到他的反应了。
  流放，现任的黄山派掌门人，江湖人称‘玉剑流郎’，为人骄傲，脾气火爆，却是个实心眼的主，如果能得到他的认可，那么回吴弦身边就少了一道障碍，多了一柄助力。
  “我要你助我得到盟主之位。”没有回答流放的话，夏侯了直接说出他的目的。
  “盟主之位好大的胃口。”夏侯了的冷静气的流放发抖，“你凭什么要求，我凭什么帮你？”
  “我要回到他身边”夏侯了加重了语气。
  “你没资格说这句话”流放恨恨的道：“即使不因为欣儿，我也不会帮你，我怎么能允许一个倭人统领我们中原之江湖。”
  夏侯了深深的吸了一口气，“我叫夏侯了，夏侯世家失踪二十余年的儿子。”
  “哼！”流放不屑的耻笑，“别用你骗世人的那套说辞来对付我，哼，你们倭人为了入侵中原在这片土地上插了多少眼线，要制造一个假身份何其简单。”
  听到这样的话，夏侯了嘴角泛起苦笑，虽然早知道流放会不屑，可亲耳的感觉还是不一样，吴弦会嫌弃他的身份吗？吴弦灿烂的笑容闪现在夏侯了脑海，对了，这个人怎么会在乎如此的事情。想到这里本来低沉的心情又飞扬起来，只要能回到他身边，就能再次看到那灿烂的笑容，温暖而迷人的笑容。
  冰块笑了，从来冷冰冰面无表情的人竟然笑了，这不亚于太阳打西边出来。
  “我的母亲是东洋武士，我的父亲姓夏侯，不管你相信与否，我从父亲姓‘夏侯’，单名一个‘了’字，现在认祖归宗，堂堂正在的中原男儿。”夏侯了顿了顿，他从来没有一口气说过如此长的话，“我要回到他身边，不是任务，不是利用，只是单纯的回去。”
  骗人！流放刚想说这句话，夏侯了却继续说道
  “想陪着他，看他发呆的模样，看他疯癫的模样，看他快乐的模样。只要他幸福就好。”夏侯了轻轻的说，眼中冰山不知道在什么时候融化了，柔和了过于冰冷的脸部线条，如春风吹绿了大地。
  “只要他幸福就好。”流放喃喃的重复，幸福，只要欣儿幸福就好。欣儿放不下眼前这个人，即使在昏迷中也念念不忘，醒来后，眉宇间也带着淡淡的清愁，只要他幸福，那么！
  “好，我帮你。”流放咬咬牙，“别以为我就相信你了，我会时时刻刻盯着你，只要你有半分口不对心，我绝对会杀了你。”
  “好！”夏侯了许下承诺。
  流放收剑入鞘：“你要我怎么帮你。”
  “打败挑战者，再败给我。”[新+鲜中文网“论坛名”手{打]夏侯了武功并不比流放差，可是他的全是暗杀之术，不适合光明正大的比武，刚刚学的夏侯家的武学，虽然招式练熟了，可那个中原所谓的内功却不是一朝一夕能拥有的。
  “你怎么能确定我能打败所有的挑战者。”流放虽然这么说着，可这次参加武林大会能真正打败他的人还真是寥寥无几。
  “我只是相信他身边没有弱者。”夏侯了收敛起自己的情绪，又是那个冷面无情的冰美人了。
  “哼！”流放不爽的嗤声，夏侯了说的一点都没错，欣儿身边的人，没有一个是弱者，即使是小小，现在也在努力的变强中。
-----------------------------
  “你看他梦到什么好事了，笑的如此诡异。”谢夜央看到睡梦中笑得一脸温柔的吴弦，忍不住想要用手去戳他的脸。
  “别毁了他美梦。”闻人笑轻轻的拉住谢夜央的作怪的手。
  “谁知道他又梦到了什么，笑得这么‘淫荡’”刚刚进来的教主大人也凑上来说了一句。
  “嘘，他难得不吃药也能睡得那么沉稳，我们出去吧。”闻人笑一手拉一个，将两个捣蛋鬼拉了出去。
  三人来到隔壁的房间。
  “你查到什么？”闻人笑坐到藤椅上摇着折扇，为这个不热的季节里送出一丝凉风。
  “有趣的东西。”徐离易给自己倒了一杯清茶，放到唇边。
  “有缺的东西。”谢夜央双眼放光的趴在桌子上，整张脸都伸了过去，“易哥哥，快说快说。”
  “玄月成了夏侯世家的大少爷。”
  “什么！”谢夜央不可思议的瞪大了眼睛。“夏侯家不是只有一个独子吗？”
  “更有趣的是他似乎想做武林盟主呢。”徐离易放下茶杯。
  “做武林盟主，难怪了。”谢夜央想起那天遇到他的情景，那时候他正在和其他世家的人打交道，看来是在为自己铺路呀，也真难为他顶着那张死人脸去陪笑。
  “我在想，如果他真的当了武林盟主，那妮子想当皇帝都不成问题了。”闻人笑微微的笑着，说着前言不搭后语的话。
  “他当不当武林盟主，关吴弦什么事，难道他还想回来。”想到后面的可能，谢夜央跳了起来。
  “为什么不呢？”闻人笑反问。
  “不准，我绝对不允许他回来。”谢夜央惊叫着，“他伤害了吴弦，他是背叛者。”
  “小声点，吴弦还在睡觉。”谢夜央拔高的声音让徐离易皱了皱眉。
  “易哥哥你同意他回来？”谢夜央的声音没降反升。
  “他不会有再次伤害吴弦的机会。”徐离易没有正面回答，如果玄月真的有心回来的打算，那么为了吴弦他不会去阻止。
  “吓我一跳，我还以为易哥哥同意他回来呢。”谢夜央拍拍自己的胸口压惊。
  相对于谢夜央的大示轻松，闻人笑和徐离易却相视苦笑了一下。
  为了妮子，连最骄傲的东西都丢弃了，还有什么舍不得的。


娇妻美妾  2第十九章
  “武林大会耶，一定要去看看。”在梦中和玄月独处将那冰冷的容颜狠狠的看了饱后的吴弦心情好的飞扬，听到武林大会明天就要举行，兴奋的不行的吴弦哪里会放过这样好玩的事情。
  “大摇大摆的进去。”谢夜央一屁股坐到吴弦的身边，将药丸递到吴弦眼前。
  “我都快成药桶了。”吴弦嘟囔了一句却眉头也不皱的混着水喝了下去。
  “我想，大家还是易了容去吧。” 闻人笑想想只有这个万全之策，这次的武林大会本来就是为了讨伐魔教而提前召开的，如果魔教教主和亦正亦邪的‘书生蛊医’同时出现在武林大会上，还不掀起轩然大波，徒增麻烦。
  徐离易没有说话，他轻轻的**着自己晶莹修长的手指，不知道在想什么。
  “嗯，易容。”吴弦举手赞同，与其让小七他们将武林大会搅得天翻地覆，不如让他好好地看看传说中的--------武林大会！
  话说他来这个时空这么久了还真没看过什么是江湖人士。（“流放是名门正派的，徐离易是正宗的魔教，再加上谢夜央这个亦正亦邪的存在，哪一个不是实实在在的江湖人士。”某才扶额叹息。“这不算拉！”吴弦翘着二郎腿，“没有少林和尚，峨眉尼姑，武当道士，四川唐门...！”“拜托这个时候武当还没有创立呢，再说了你还想要个和尚不成！”没听吴弦说完某才就发飙了。“我可没这么说。”吴弦慌忙吐吐舌头闪人。）
  “易容，我不喜欢。”谢夜央撅着嘴闹别扭，他才不喜欢把脸藏在一层堵人的东西后面呢。
  “好了，小七乖乖的啦！”吴弦拉过谢夜央得手，温柔笑着，像哄小孩子一样轻轻的拍了几下。
  “我又不是小孩子。”谢夜央红着脸嘟囔了两声，慌忙找了个借口跑了出去：“我去做药。”
  “小夜最消受不了你这么逗他！”一直没说话的徐离易突然冒出这么一句话。
  “嘿嘿！”吴弦笑的一脸得意，他们最喜欢什么，最怕什么，最受不了什么，他当然了解的一清二楚，不然他怎么制的了他们，一个个可都不是简单的人物，他若没有两把刷子还不被他们把骨头都给吞了。
  “你就得意吧！”闻人笑伸过手来宠溺的点点吴弦的额头。
  “嘿嘿。”吴弦笑眯了眼。
  就是这样的笑容，灿烂的，愉快的，甜蜜的，充满幸福味道的。
-------------------------------------
  “各位此次提前举行武林大会是为了......”主持这次武林大会的人是上一届的武林盟主潇霆，一个近三十来岁的男子，长的浓眉大眼一副很正气凛然的模样。
  “嗯，这武林盟主看起来好年轻，我原本还以为是一个老头子呢。”易容成大腹便便的普通男子的吴弦被其他几人小心的护在中间。
  “怎么看上他了，我不介意再多一个人。”闻人笑幽幽的说着，虽然一如既往的略带嘲弄，可却把吴弦听得出了一身冷汗，啊笑生气了。
  “这是哪里的话...”吴弦慌忙解释，而身边的另一个麻烦种子立刻爆开了。
  “小黑，去把他咬死！”身边的谢夜央将竹筒里的小黑倒出来，一脸恨恨的说道。
  “小七。”
  徐离易冷哼一声，妖娆的声音带着无情的残酷：“哼，死，太便宜他了，应该毁了他的容，挑断他的手筋脚筋，然后再...”（省略以下千百种残酷的刑罚。）
  吴弦一边慌手慌脚的阻止谢夜央放出小黑蛇，一边出言向闻人笑和徐离易解释，着实忙的不可开交。
  天啊，不过是一句话而已，放过他吧。
  最终逼得吴弦大吼一声，“他长得那么丑，我怎么会喜欢他呀！”
  洪亮的声音直冲云霄，压过台上不知道何时已经换了一个长须老头子的声音。
  原本有一点喧哗的人们，瞬间安静下来，所有人的视线都射向了‘罪魁祸首’。
  啊啊啊啊啊......吴弦在心里哀叫着，救命。
  “这位兄台对老夫刚刚所说有什么不满吗？”站在台子上的老者，黑着脸问。
  “没有，没有。”吴弦窘迫万分的赶忙双手摇摆，急忙解释，“您继续，继续！”
  老者不屑冷哼一声继续自己的长篇大论。
  什么嘛，原来是个莽撞的鲁夫呀，所有人见‘罪魁祸首’不过是个相貌鲁胖子而已，便不再在意。
  “呼。”吴弦小小的嘘了一声，面具下的脸早红了个彻底，甚至连耳根也烧得厉害。
  “哈哈哈哈......”几声闷笑传到吴弦耳中。
  吴弦立刻明白了，“好哇，你们敢耍我！”
  三人立刻转过头去，低低的闷笑。
  “笨妮子！”啊笑的声音。
  “大笨蛋。”小七的声音。
  “蠢得要死！”易的声音。
  啊啊啊啊...他被耍了！
  吴弦一个人叫嚣着根本没有人理他。
  是他，他来了。坐在会场中专门为各大世家名门正派所设的专位上，夏侯了一眼便能俯瞰全场，而刚刚制造静谧得人，虽然做了很好的伪装，可那笨拙的动作，迷人的桃花眼却是骗不了人的。
  欣儿！同样发现了吴弦的流放，激动地从座位上站了起来，流放甚至看到闻人笑抄他的方向点点头示意，笑哥，是在向他报平安吧，他们找到他了，看他精神奕奕的模样，定然过得很好了。
  流放贪恋的盯着那陌生却熟悉的心疼的人，那双微挑的桃花眸里闪烁着动人的光彩，流放突然用手盖住双眼，原来强自压制的思念，早已经侵入五脏六腑，伤透心肝脾肺。
  “第一场是文试，现在开始。”
  武林大会既然试选武林盟主，当然武功最重要，文试不过是一个形式，却是必要的，再怎么说也不能选一个大字也不识一个土包子当武林盟主吧。
  “文试！”吴弦打着哈欠，看着所谓的武林人士像过场一样比什么文试，无聊之极。
  “比武在下午，上午都是文试。”闻人笑见吴弦露出疲惫之相，轻轻的说：“累了就先回去休息，下午再来看吧！”
  “是呀，连个坐的地儿都没有，累死了。”谢夜央不爽的嘟囔。
  “明明又舒服的，你们偏偏要选择这个，怪得了谁？”徐离易冷笑他们这是自找的。
  “嗯嗯嗯。”吴弦百无聊赖的望着台上，走来换去的人。
  吴弦突然眼前一亮。
  雪白的锦衣，阳光的俊脸，骄傲的神情。
  他那火爆迷人的小豹子。
  吴弦一瞬不瞬的看着流放，直到他走下台去，不见了踪影。
  啊！好久没见到他的啊二了，原来他回黄山派了呀，他准备做武林盟主嘛，呵呵，这个位子还真是适合从小就是名门长大的他。
  吴弦想了一会儿，目光再次回到台上时。
  整个人呆住了。
  一着着淡蓝色华丽锦衣男子，[新+鲜中文网“论坛名”手{打] 大步的走上台。
  冷峻的脸庞，优雅的动作。
  冰冷的气质。
  空气变得稀薄了，无法呼吸。
  心好疼！
  疼得要窒息了。
  

娇妻美妾  2第二十章
 是他，真的是他吗？吴弦没办法确定现在是什么样的心情，震惊，愉悦，还是疼痛。

    上面那个受到众人瞩目的人，什么时候已经不是那个安静的站在他身后的人了。

    “他没事吧！”谢夜央小声的问着身旁的徐离易。

    徐离易没有回答，他小心的注意着吴弦脸上的变化的神情，不出所料，他心中还是有玄月的一席之地。

    什么时候变得不同了，吴弦歪着脑袋想了想，其实一直都不同的吧，第一次在长安的街上看到他的时候，便被他身上散发出来的光华吸引了，接着在洞庭湖公主手中赢得他，他便默默的站在自己身后，淹没了一身的光彩，而现在离开了他，便光华四射得逼人。

    本来只属于他一个人的光华，现在却让众人都识得了，心情一瞬间低落，手上突然传来温暖，偏头一看，对上啊笑微微笑着的脸庞。

    吴弦伸手摸摸自己的脸，好哀伤的表情，难怪让他们担心了。

    吴弦反手握紧闻人笑的手，原本月的光彩就不是压得住的，而现在的他应该很高心吧。

    抬头看看台上那微笑着的容颜，他很高兴，这就足够了。

    “回去吧，累了呢！”吴弦轻轻的道，转身离开。

    闻人笑几人随即跟上。

    “吴弦生气了吗？”谢夜央跟在后边小声的嘟囔。

    “他很高兴。”徐离易看着前面同闻人笑小声说着话的人，嘴角露出微微的笑容，这样的吴弦，才是他甘愿爱上的人。

    “高兴？”谢夜央不解的皱皱眉头，看到背叛了自己的人，不生气的杀了他，还高兴，真搞不懂吴弦是怎样的一个人，真是个奇特的人。

    吴弦迎着秋阳，大步的往前走着，心情如阳光一样明媚。

    月如此开心，他找到他想要的了吧，希望这次不是公主给他的任务，以他的武功和机警，应该没有危险的。

    ――

    他走了！夏侯了的目光追随着吴弦远去的背影。

    他不愿意见他这个背叛者吧，所以才离开的吧。

    想到这里夏侯了的神色黯然，如果得不到他的谅解，他做那么多事，又是为了什么。

    “夏侯公子，夏侯公子。”身边传来焦急的呼喊，让夏侯了回过神来。

    夏侯了准确的下完最后一笔，抬头环顾了一下台下陌生的人们，动摇的心，瞬间坚定，既然他已经走到这一步了，那么不到最后他怎么能轻言放弃。

    ――

    吴弦几人说说笑笑的回到住处，老远就看到门前站立的人影。

    “啊笑，你确定你的易容术没有退步。”言语中带着责备，而语气中却带着满满的快乐。

    “不是退步，而是你在我们眼里根本无法遮掩而已。”闻人笑轻笑着回答吴弦的雀跃。

    “是吗？”吴弦看着前面的人，眼睛不由的晶亮晶亮的。

    “当然了，就连上次‘千面人’那么精细的易容，我们都能看破，何况是这么粗糙的装扮。”想起上次他最先发现‘假吴弦’他就得意非常。

    “粗糙？”闻人笑的声音有些冷。

   [本 书 籍 由 新 鲜 中 文 网（shuiboli87） 手   打 制 作] 

    哎呀，撞到枪口上了呢，谢夜央缩了缩脖子，聪明的他当然知道在吴弦身边呆着的人谁是可以得罪而谁是不可以得罪的。他立刻选择了转移话题。

    吴弦没有注意身边人的暗潮涌动，他眼中只剩下前面那个火一般热情的人儿。

    吴弦突然跑了起来，像给风加上了翅膀。

    身后传来几人的呼叫声，吴弦已经没心思注意了。

    流放惊恐的看着飞奔过来的人，被易容出来的恐怖身形不确定的摇摆，似乎随时都会摔倒，明知道他的身体很健康，还是不由得吓得他心都快跳出来了。

    “啊二。”吴弦忘乎所以的叫喊着，能看见啊二的愉悦充满了他的心。

    “这个笨蛋！”流放眼尖的看到吴弦前面的石头，而飞跑的人根本没注意到脚下的东西。流放低咒一声，身形一动，踢飞石头，接住飞奔而来的人。

    “哈哈哈哈哈。”吴弦大笑着，即使被流放接住时不小心压倒了突起的肚子，他还是快乐的笑着。

    “啊啊啊。。。小心你的肚子。”看到这一幕的谢夜央惊得跳了起来，他慌忙跑过来，将两人拉开。

    “你干什么！”两人被拉开，流放不悦的瞪着已经扯掉了人皮面具的谢夜央。

    “干什么，你问他！”谢夜央拉过在一旁傻笑的吴弦，要他回答。

    “嘿嘿。”吴弦抓抓头嘿嘿的傻笑。

    “大家都进屋去，在这里傻站着，也不怕人笑话。”随后上来的闻人笑赶忙将几人催进屋子去，也不看看地方，在大街上闹起来了。

    “进去进去。”吴弦一手拉了谢夜央，一手携了流放走进客栈。

    “等一下，我去把易容的东西卸下来。”吴弦将还在生气的流放按坐在床上，同闻人笑两人去将身上易容的东西卸去。

    “你，你的肚子？”流放见吴弦换了一身淡蓝色的衣衫出来，脸上的装虽然卸掉了，可肚子却还是那样挺着，像六七月的孕妇般，而且那张脸也清瘦得太厉害了。

    “嗯，有两个小东西在里面呢。”吴弦坐倒流放旁边，摸着肚子轻轻的笑。

    “啊，不是说打掉了吗？”流放紧张的望向谢夜央。“都这么大了不会有危险吗？”

    “没关系了。”谢夜央似乎对留下孩子也是满心的不悦，即使现在安全，他也不能保证在中途出现什么意外，谁让他没有替孕妇接生过，而且还是违反自然的男孕妇，这一切的不确定都让他觉得恐怖，他害怕失去眼前这个傻笑着的人。“倒是随了他的愿了。”

    “欣儿！”流放不信的望着吴弦。

    “他们是生命呀！”吴弦牵着流放的手放到自己凸起的肚子上，让他隔着薄薄的布料感受生命的搏动，“他们是我的孩子呀！”

    隔着薄薄的布料流放感受到了温暖的**甚至微微的搏动，从来没有过这样的感受的流放那个被吓得缩回了手，这是什么样的感觉，如此的惊心，如此的神奇。

    “呵呵！”流放的可爱的动作逗笑了吴弦，想起来易第一次摸他的肚子也是这么一副惊讶而不知所措的模样。

    吴弦再次将流放的手放到自己的肚子上，“孩子，我们的孩子。”

    不是属于他，也不止属于他和易，月的孩子，这两个孩子，是属于他们全部的人的，是他们用生命保全出来的。

    “我们的孩子！”流放像中了魔咒似的跟着吴弦念。

    “是的，我们的孩子。”吴弦微微的笑着。

    接着流放同吴弦说了很多关于他离开后的事情，他和羽小一起寻找吴弦，他送走羽小，他被妹妹骗回黄山，他做了黄山掌门。

    一切的一切，哪怕是细微的，点滴的，只要是关于流放的，都是吴弦爱着的。

    流放诉说着一切，对于遇到夏侯了的事情却只是淡淡的提了一下，即使他答应帮他夺得武林盟主之位，他想要回到吴弦身边却只能靠他自己。

    两人只相聚了一个时辰，流放便匆匆的离开了，他现在是黄山派的掌门，下午要参加比武，必须回去进行应有的程序。

    吴弦见流放回去了，虽然有些不舍，但是想到啊二也有他自己的责任，也就不强求了。他怎么能自私将他困锁在身边，遮掩了他们的光华，折断了他们的飞翔的羽翼。

娇妻美妾  2第二十一章

    “我们就这么走了，啊二会生气的。”吴弦有些不安的朝窗外张望，树木房屋都在快速的往后退去。

    “当然会生气。”闻人笑完全忽略吴弦的担心，悠悠的摇着折扇。

    “啊啊啊啊啊。。。”吴弦想到啊二发怒的样子，心里就无限的毛毛。

    “他很可怕吗？看你吓成这个样子。”从来没看到过流放真正发飙的谢夜央，可不觉得他有什么可怕的。

    “不是可怕。”吴弦嘿笑两声，他怕啊二生气算不算是男人惧内的一种天性。

    “你心里不高心吗？”徐离易妖媚的声音幽幽的传来。“因为教中的事情，而带你匆忙的离开。”

    “只是有些遗憾而已。”吴弦温柔的摇摇头，“没能看到啊二在比武台上的英姿呀。”

    “这个不用遗憾的。”闻人笑突然凑到吴弦耳边轻轻的说，“等他回来，追杀你的时候，你不就能看到了吗？”

    吴弦看着已经回到座位上轻笑的闻人笑，嘴角忍不住微微的抽动了一下，为什么啊笑老是喜欢作弄人呢。

    ――

    “请肖家堡大少肖林，黄山派掌门流放。”负责比武中场的人双手高举唤出下一场比赛人员。

    流放还是一身雪白的锦衣，英俊的头颅骄傲的扬起，他随意的站在台子就引得一群武林侠女思慕向往。

    肖家堡肖林在流放的眼里不过是一个跳梁小丑，随意的便能打败他。只是，流放环顾周场却没有发现那个熟悉的身影，他不是吵着闹着要来的吗？为什么却没了踪影。

    流放心不在焉的持剑挽了几个剑花逼退对手的攻势，不会是笑哥不让他来，笑哥是最通情理，谢夜央更不可能了，如果不是欣儿宠着他，他根本拿欣儿毫无办法。那么只有最后一个可能，今天去的时候没有见到的人，徐离易。

    会是因为他吗？流放有些疑惑，如果是因为他的话，就完全说得过去了，毕竟除了笑哥，他最怕的人便是徐离易，不过既然徐离易已经送欣儿到了这里，那么他就不会阻止欣儿来看武林大会了，除非发生了什么突发事件。

    想到不好的，流放的神思有些闪烁，不小心让肖林钻了个空手，近了他一步，流放的眉头皱了皱，其实，有笑哥他们在，欣儿的安全一定不会有问题，可是他还是必须去确定一下。

    想好后，流放一挽剑花举手一个急攻，挑飞对手的武器，顺利的夺得胜利。

    “黄山派掌门胜！”仲裁的人刚刚说完，流放就匆忙的下了台去。

    流放匆忙的走下台，一个青衣侍者迎了上去。

   [本 书 籍 由 新 鲜 中 文 网（shuiboli87） 手   打 制 作] 

    
    两人来到会场的角落里。

    “三公子！”青衣侍者恭敬的唤了一声，似乎已经等待他很久了。

    “嗯？”流放打量着侍者，他知道会这么叫他的人，只可能是吴弦派来的。

    “这是主人让小的交给公子的。”青衣侍者恭敬的将一封信笺交到了流放手里，然后悄无声息的离开了。

    看着信笺上温暖的笑脸，流放再不疑他的打开信笺，从里面抽出带着清香的信纸。

    放儿

    因为易的关系我们不得不匆忙离开，不过别担心，不是什么大事。最主要的是小七说我必须找个地方好好的养小宝宝，而易的销媚宫是很好的去所，所以为了让你看到帅帅的我，和我们漂亮的小宝贝，我先到销媚宫去等你了。

    永远爱你哦

    (*^_^*)

    一点不工整的鬼画符，让流放愉快的笑了，特别是结尾那爱你二字，让他的笑容如沾了蜜一般甜蜜。

    比武时还躁动不安的心，如今去像得到了祭品的海水般平静无波。

    武林大会如火如荼的开展着。

    世家俊杰，少年英豪，帮派子弟，一个个都只为了那江湖上最高的名誉而争夺着。

    在这里，只是武功第一是当不了武林盟主的，毛头小子和没有靠山家世的人自然也当不了。

    所以夏侯了有了夏侯世家做跳板，还必须认识和结交江湖有名有势的人物，获得他们的信任得到竞争武林盟主的权利。

    夏侯了在武台上没有看到那个想见的人，心因此而变得有些疼痛，却也坚定了他得到盟主之位的决心。

    ――

    吴弦在摇摇晃晃中和啊笑他们有一句没一句的聊着，很快便进入了睡梦中。

    “吴弦的嗜睡越来越严重了。”谢夜央伸手将吴弦跑出被单的手轻轻的放了回去。

    “怎么有什么问题吗？”孕妇嗜睡不是很正常的吗？稍懂医理的徐离易不安的问。

    “按理说孕者嗜睡是很正常的，可是那也是有个限度的，过了那段时间便不再嗜睡了。而吴弦的症状是，过了那段时间不但没有回复正常反而更加的厉害了。”谢夜央不知道这是为什么，检查吴弦的身体却是毫无问题的，这让谢夜央懊恼万分。

    “很糟糕吗？”徐离易蹙起了眉头。

    “现在我无法确定，只能等待下去，希望不会太糟糕。”谢夜央在心里暗暗的算着，还有一个半月的时间，吴弦就将分娩了，他必须有十足的把握，不然那后果不是他能承担的。

    “妮子心中似乎藏着一个秘密。”闻人笑低头看着熟睡中的人轻轻的呢喃着，微微的皱起了眉头。

    半月后

    吴弦几人来到了销媚宫。

    在宫中留守的日月护法将他们迎了进去。

    然而端坐在教主位上的人，却是那个从来可爱的叫着他叔叔的男孩。

    ――

    宽阔的石洞空间中，由十几根朱红圆木支撑着，从进门处便放上了架高的火盆，一个个燃烧着漂亮的火焰，将黑色的空间照耀得如洞外的白昼。

    一条华贵的白玉石路延伸到高高的阶梯下，同样由白玉砌成的阶梯上横卧着由整块黑濯石雕成的塌椅，镂空的椅座上镶嵌各色的珠宝钻石，精美而奢华显示着拥有者的无上尊贵。

    “幻儿。”徐离易轻笑着看着上面的人。

    “叔叔。”徐离幻斜斜的躺在整块黑濯石雕成的教主宝座上，一双漂亮的翦水秋瞳在黑色的印托下显得美丽异常，而身上穿着那件本属于徐离易的黑色绣牡丹暗鎏金纱衣。

    “这是怎么回事，幻儿你怎么坐到上面去了。”谢夜央看看坐在上位上一副我就是教主模样的徐离幻，再看看一副老神神在在毫无危机感的徐离易，这两叔侄到底在玩什么。

    “叔叔，你输了！”徐离幻不理会谢夜央的问话，径自问向那自从进来便没有半点惊讶的徐离易。

    “输了，孩子，你在哪里认为我输了。”徐离易看着上面的一言一行都把他学得九分像的徐离幻，轻轻的笑了。妖媚的声音在空旷的大厅里显得是那样的摄魂夺魄，那样的魅惑人心。

    心里不住的摇头，幻儿还是那么天真，以为学会了他的言行便能作朗月教的教主了吗？以为他离开了，便能轻易的夺他的权位了吗？

    “你看到了，现在朗月教已经属于我了。”为什么他夺了他教主之位，他还能笑得出来。徐离幻下意识的用目光追随着他从小便敬爱着的叔叔。

    “哎，为什么你总是不明白呢。”徐离易撩下面纱，一步一步走上台阶，单脚跨在石塌上，俯下身，逼视徐离幻，漂亮的翦水秋瞳眼波荡漾，流光溢彩。

    “什么不明白。”徐离幻微微的垂下眼睑根本无法逼视叔叔那双夺魄的眼眸，连说话的声音都在颤抖。

    “叔叔总不能一直教你。”徐离易嘴角泛起一丝冷笑，不能总护着他。

    徐离易话罢，伸手抓住毫无准备的徐离幻往空中一抛，立刻两个人影上前将其接住。

    “日月叔叔。”徐离幻吃惊的看着将自己左右抓住的日月护法。

    “关他到石牢，让他好好反省反省。”徐离易冰冷得不带一丝温度的声音从高台上传来。

    “是教主！”

    “日月叔叔，我才是教主呀！”徐离幻不明白昨天还尊称他为教主的日月护法，为什么在叔叔回来后，就变了。

    “圣子你夺教主之位不过是教主有意让着你。”日护法轻轻的叹息。

    “教主故意让我们陪你玩的呢。”月护法也叹息道，圣子如此的天真，以后怎么能担当教主大任呢。

    “你们从来就没有服从过我，一直都是叔叔的计策是吗？”难怪他回来说要作教主，护法他们二话不说就扶他上了教位，他还以为是真心服他的，原来一切都在叔叔的算计中。

    “如果你一直都不长进的话，就别怪叔叔心狠手辣了。”徐离易挥挥手让日月护法将人带下去。

    虽然这次篡位之举是他耍着幻儿玩玩的，可这次却试出了很多不轨之徒，也算是清理门户了。

    “易哥哥，你们到底在玩什么了。”谢夜央自觉看了一场无趣的戏。“玩够没有，玩够了让人整理出我们的房间吧，吴弦还在睡觉。”


娇妻美妾  2第二十二章

    白云如锦， 一团一团的飘飞在湛蓝的天空上。

    七色的花朵，在无尽的空间中，永无休止的怒放着，微风徐徐，花朵儿随风摇摆，摇曳的美丽的身姿。

    在一片冰蓝色的海洋中，一个身着白色长衫的男子突兀的站立其中。

    面如嫡仙，眉目含情，薄唇轻抿。

    微风处，衣袂翩然。

    他已经记不得，他在这梦幻的仙境中呆了多久。

    他只记得，他在这梦境中见到了全部的爱人。

    在同‘小小’的笑闹中，遇到了如同火焰般迷人的‘啊二’。

    在被‘啊二’追杀的途中，遇到了如狐狸般精明的‘啊笑’。

    加上其他人，他正式的将所有人都见上了。

    现在的他，在这个不属于他的仙境里，可以自由的同他们交谈，甚至被允许玩闹。

    所有的人他都可以见到，甚至是最高傲的‘易’，可是却有一人，自从那般旖旎后他便再也没有见过――‘小七’。

    他明明知道真正的小七就在他的身边，就在熟睡中的他的身边，悉心的照料他虚弱的身体。

    可是他的心却还是不由自主的担心着，尤其是看到‘易’怨毒的眼神时，这让他更加的忐忑不安。

    ――

    这个地方，是个安详和乐的天堂，生活在这里的人，是如此的单纯而自在，他们没有任何世俗的烦恼，他们总是随性而洒然的。

    千百年都是如此随性的生活着。

    日复一日，年复一年。

    他们互相尊重，相互了解，互相玩闹。

    因为他们身边只有彼此。

    直到有一天，他们在千百年来都孤寂的地方，发现了一个傻傻笑着的凡人。

    他穿着白色的粗布衫，散乱的发，脏污的脸。

    面对突然出现在他面前的仙人，他有些畏缩的拉拉破碎得掩盖不了手肘的袖角，他不敢抬头，只是用眼角逡巡着仙人们的神情，他们一个个衣着华美，面貌俊美，身上散发着淡淡的花香，尊贵而优雅，似乎正眼看他们一眼都是亵渎。

    “我的船出事了，我醒来就在这个地方了，我无意冒犯你们。”他轻轻的解释着，声音比刚出生的小猫大不了多少。

   [本 书 籍 由 新 鲜 中 文 网（shuiboli87） 手   打 制 作] 

    风吹过耳边，带来一阵沁人心脾的花香。

    沉默着，他没有听到回答，这让他忐忑不安。

    于是他大胆的抬起头，一双水盈盈的桃花眸，对上另外八双眸子时，狠狠的震动了一下，他突然有种想哭的冲动，可是他却紧紧的咬着牙关，没有让眼泪流下来。

    “他好可爱，我们养他吧！”一个悦耳的声音突然响起。

    他惊讶的看向说出这句话的仙人，紫发紫眸，调皮的向他眨眨眼。

    其他的人没有说话，过了很久才听到一个怯怯的声音说道，“我们养他吧，他那么小。”

    那个声音的主人怯怯的躲在别人的身后。

    两个人同意了，另外的六个人没有反对，

    因为太寂寞了。

    那年他七岁！

    ――

    梦中做梦，吴弦不知道这是否是个吉兆。

    于是他从软香的花床上爬起来，站到了冰蓝色的花海里。

    梦中的小孩有一个小小的秘密，如同所有的小孩想永远霸占属于自己的玩具一样，他不想长大，他想永远的被他们抱在怀里，被他们宠爱，听他们愉快的叫着自己的名字，凡人――帆仁！

    吴弦不知道这个梦的主角是不是他自己，他只知道他拥有和小孩一样的心，一样想强占他们所有注意力的心。

    吴弦伸出手摘了一朵冰蓝色的花，掐着梗，来回的旋转着，模糊了清晰的冰蓝。

    ――

    “这已经是第三天了，你到底有没有办法。”徐离易看着床上熟睡的面容，焦躁的走来走去。

    “你安静些，让他好好的诊断！”从来悠悠然然的闻人笑眉头紧紧的皱着，似乎想用那深深的凹陷夹死苍蝇。

    坐在床边的谢夜央手搭在吴弦的手腕上，总是调皮古怪的脸，平静得甚至严肃。

    谁也没有想到，在来到销媚宫半个月后的一天，吴弦午睡后便再也没有醒来。

    原本只是以为他贪睡的众人，终于在他睡到掌灯十分还不醒来的时候，慌乱了。

    谢夜央用尽了办法也不能让吴弦醒来后，只能安慰大家说明天就会醒，可等到第二天时，也没有见吴弦醒来。

    徐离易暴躁得想直接用木棍敲醒他算了，这个提议当然被其他人拒绝了。

    “他的身体根本没有问题，胎蛊也处于稳健成长的状态。”谢夜央将吴弦的手放进被单里，懊恼的说出几天来相同的答案，“有保命蛊在，即使中了我无法解的毒，生了我无法医的病，他也会安然无恙的。”

    “你这话我不想再听了，我只想知道他到底什么时候才能醒来。”徐离易忍不住使劲的摇晃谢夜央的肩膀。

    “不知道，我不知道！”谢夜央被徐离易掐疼了双肩，却没有挣脱。他是神医，被所有人称为可起死回生的神医，可是他连自己的爱人到底得了什么病都不知道，他算哪门子的神医。

    闻人笑紧紧的皱着眉头，不参加两人无意义的咆哮，吴弦不会无缘无故的长睡的，看他面色红润，呼吸也很有规律，跟睡着的人没有任何两样。到底是因为什么，该死的！为什么他的占卜术还是没有任何好转的迹象。

    ――

    “明天就到销媚宫了，你到底是怎么想的。”流放看着面前毫无表情的人，就一肚子的气，“欣儿和笑哥他们都在销媚宫里，你想伤害他们不成。”

    流放想不通，为什么夏侯了会答应那些老顽固，带着一群所谓的正义之士来攻打销媚宫，要知道即使没有欣儿的存在，他也不可能打败徐离易，他们曾经五个人打他一个都只能打个平手，更何况带的一群人中，只是各派的精英分子，真正有料的人却缩在老窝里，不愿意出来。

    “我们只是先锋而已。”夏侯了不紧不慢的道。

    “什么！”流放惊道，攻打魔教的计划，只有武林盟主和几个德高望重的帮派掌门才知道，而他由于年轻气盛还‘败’在夏侯了手中，所以他失去了知道计划的权利。

    “我们只是先锋，打头阵探查销媚宫的实力而已，而真正的进攻者是由前任武林盟主带领的一流高手。”夏侯了没有在一知道计划就告诉流放，是怕他火爆的性子会坏事，而现在告诉他却是没关系，毕竟他们呢已经到了销媚宫门前了。

    “卑鄙。”偷袭这样卑鄙的手段，是流放所不屑的，在他的正义中，是没有阴谋陷阱的词语的，他是骄傲的。

    “这就是你们的所谓的正派人士。”夏侯了冷笑几声，他不是笑正派人士的不择手段，而是笑流放的天真，从小被教育的便是暗杀，用一切你能想到的阴谋诡计，完成任务。

    “你通知欣儿他们了吗？”现在流放不想去争辩，他只想知道欣儿他们是安全的。

    夏侯了慢慢走到窗前，仰望高高的天空，离开吴弦后，这几乎是成了他的一种习惯，湛蓝天空中，飘着零星的白云，这样的仰望，可以舒缓他紧张的心，让他学会宽容和隐忍。

    他没有通知徐离易，吴弦身边的人中，只有徐离易，宇文真和他是同类人，他们是在最黑暗的地方爬起来的人，他们懂得怎么样才能生存下去。

    这个程度的阴谋根本不可能让徐离易失败。

    也只有这么强的人才有资格站在吴弦身边。

    徐离易不会让他失望，夏侯了的拳头悄悄地掐紧。


娇妻美妾  2第二十三章不想长大，一点也不想长大。

    不长大就不会有烦恼，他永远是他们最心爱的孩子。

    他不想去数已经有多少天没得到他们的拥抱了。

    不是他们不再拥抱自己，而是自己拒绝他们的拥抱。

    他知道从见他们的第一眼开始，他就在追逐着 他们的身影。

    慢慢的长大，他发现仅仅是拥抱已经无法满足他贪婪得心了，不知道在什么时候他开始期待他们不再当他是小孩。

    因为他已经不再是小孩。

    看着他们俊美面庞，他会心跳加快；看到他们白皙的身躯，他想要拥有；看到他们弧度优美的红唇，他想要亲吻；

    不

    这些都还不够

    不够填满他那贪婪得心

    他想要他们的全部，目光，笑容，亲吻，身体，甚至是灵魂。

    拥有这样肮脏思想的他，无法再用平常的心看待他们。

    他痛恨这样的自己，痛恨为什么自己是神童，痛恨自己在很小的时候便知道这种折磨人的感觉是什么。

    一岁识千字，三岁便成诗，五岁和父亲周游列国，丰富了知识，知晓了人间愁苦，七岁海船遇难来到这个神仙府邸。

    山中无日月，一眨眼便已经过了七个年头，不知道在什么时候他已经是少年了。

    当第一夜在花床上辗转发侧的叫喊着他们的名字而射出初精的时候，他惶恐了，他竟然对养育他的仙人们产生了可耻的意淫。

    这是亵渎，他再也无法平静的接受他们拥抱，他们的爱抚，他开始逃避，他知道他的行为伤害单纯的他们，可是他没有办法，他怎么能玷污了纯洁的他们，于是在十六那年他提出了离开。

    离开，简单而沉重。

    他婉拒他们一再得挽留，踏出了他认为永远不会离开的地方，远离了他想一辈子守候的人。

    看着他们的身影一点点消失，他再也无法掩饰的哭倒在船中。

    呜呜的哭声是那样的无助，那样的绝望。

    “你哭了，你为什么哭！”纤长的指头沾染了一滴晶莹，冰蓝色的眸子带着疑惑，忍不住伸出鲜红的舌尖浅尝了一下，咸咸的，带着哀伤的味道。

    睡梦中的人不安的扭动着身体，泪水如断线的珠子，不住的滑下。

    他不明白为什么凡人身上总有一股让他想要亲近的气息，不！不止是他一人，他们，他们所有人都被这个总是带着淡淡忧伤却努力微笑的人蛊惑了。

    “不想离开，不想离开。”花床上的低低的呢喃，无助而哀伤。

    “不想离开，不想离开。”他哭倒在船上，双手抱着双腿，脸轻轻的蹭着柔软的布料，似乎是他们柔软的双手，四周孤独得只剩下自己，这是上天要惩罚他的贪婪，所以让他尝透噬心之痛。

    尽情的哭泣后，他擦干脸上的泪水，望向无边无尽的汪洋，再也找不到仙邸后，他的嘴角扬起一抹苦笑，既然选择了，就不能后悔了，他的心中的爱人啊，再见了。

    他顺利的来到了世俗中，他用他的智慧在一个小国家中自由的生活着。

    简单而充实。

    他每日都开心的大笑，努力的大笑。

    他在白日里竭尽所能的劳动者，他要疲惫他的心。

    他期待着夜晚的到来，却也害怕的这夜晚的到来。

    在夜晚，他能回到他爱着的地方，他能见到他爱着的人。

    这是一种幸福，却也是一种悲哀。

    这是夜晚的魔法，在白天便消失不见了。

    这是美丽的肥皂泡，变换着迷人的色彩，最终却因为太美丽了而不得不破碎。

    每次的梦中相聚，只让白日变得更加的寂寞。

    出来四个年头了，尘世间多了生存的烦恼，让他从无忧无虑的孩子成长为一个坚强的男人。他有智慧的头脑，更有了强健的体魄。

    聪明的头脑，俊美的脸庞，强健的体魄，这样的他在尘世里被众多少女倾慕者，可是他的心却再没有可以容人的空隙。

    每个无法熟睡的夜里，他总是仰望着星空，念着他们的名字，想着他们的点滴，学会了独自生存、活。却学不会享受寂寞。

    这样的日子会这样重复着下去，相思会如同毒蛇般纠缠他到死亡。

    “好难受，好难受。”吴弦用紧紧地抓着胸前的衣服，为什么会那么的寂寞，为什么那么寂寞都还是要忍受下去，为什么不回去找他们，为什么要独自承受。

    心就像被加上了沉重的枷锁，每跳动一下都是那样的困难，像失去了润滑的老旧齿轮，艰难的转动着。

    命运的齿轮总是那样的奇妙，人生的路总是有奇迹发生。

    他无法相信眼前站在他面前的人。

    还是那样的尊贵优雅，那样俊美得让人无法逼视。

    “帆仁，我们接你回家！”八种不同的声音，组成一首美妙的让人落泪的歌儿。
    
    当确认真实后，他却惊恐的逃开了。

    不，他不能回去，他怎么能回去。

    这样的他，这样肮脏的他，怎么能去沾染那一片洁白。

    他疯跑着，自从离开后便再也没有流过的泪水，从眼眶中溢出。

    他已经放弃了呀，已经死心了呀，已经准备孤独的过一辈子了呀。

    为什么要来找我，他不值得呀！

    他们定是不知道他脑中那些肮脏的思想吧，他们单纯的想接回他们心爱的孩子吧！

    他不配！

    风从耳边刮过，让热泪还没留下脸颊便已经变得冰冷了。

    身后传来焦急的呼唤，只让得他的泪水如冲坏了堤坝的黄河水，凶猛而无休无止。

    身体突然撞进一个宽厚的胸膛，来不及抬头，耳边就传来温柔如水的声音。

    “傻瓜，你还想逃多久。”

    墨绿色的眼眸带着融化冰雪的温暖。

    他惊恐的摇着头，他明明已经和他有一样的身高了，可是却无法挣脱那双铁一般的臂膀。

    “我以为四年的时间能让你想清楚，啧啧没想到，还是那么笨。”细长的眸子，微微的眯起来，精明得如同一只狐狸。

    想清楚什么，想清楚他们的差距有多大，他们有多么不合适在一起吗！

    “笨蛋，大笨蛋。”一软香的红唇突然落在他的脸颊。

    他惊慌得只看到一调皮的紫眸，熠熠生辉。

    不！这不是真的。

    “本宫当初就不同意放他出来，看吧，一点效果都没有。”浑身散发尊贵优雅的人，看到她惊慌得神色时，不悦的微皱眉头。

    “哭泣的他，你能对付！”冰蓝色的人冷笑两声。

    他们在说什么，为什么他听不懂。

    “直接带他回去就得了，废那么多话，干什么！”阳光的俊脸染上了淡淡的红晕。

    回去，不！他不要回去。

    “老实点，不然本尊就在这里撕碎你的衣服。”迷人的翦水秋瞳里荡出狠意。

    啊！

    他睁眼傻傻的瞪着眼前放大的墨绿色眸子，唇上霸道的触感惊得他跑了三魂，掉了六魄。

    “缕哥哥好狡猾！”圆圆眼睛的可爱少年，不依的跺跺脚。

    一定是在做梦。

    为什么他们都在朝他微笑，唇好甜，迷醉了他困惑的心。

    但愿长醉不愿醒。

    吴弦松了紧抓着胸前衣衫，好幸福，被拥抱得感觉，就像被泡在了蜜罐中。

    眉头舒展，唇角飞扬。

    他为什么可以笑得如此让人心动，纤长的手指攀上他的唇角。

    “出来，让他出来。”一个声音咆哮着，花房沾染了来者的怒气，经不住颤抖起来。

    吴弦被这声怒吼惊醒了，他刚睁开眼，就被一条黑纱缠住腰间拉出了花房。

    这是怎么回事，吴弦在花地上竭尽的狼狈奔跑才能不被天上的人拖着走。

    天上那飘飞的黑色向乌云一样怒张着，随时可能是狂风暴雨。

    吴弦被这么被半拖半拽的来到花海的尽头。

    到达的瞬间他被强烈的白光刺得睁不开眼。

    “紫风仙人与凡人私通，逆天而行产下孽子，证据确凿，即刻押往斩仙台，斩立决！”冷酷得不带一丝温度的声音钻进吴弦的耳朵。

    斩立决！吴弦好不容易睁开眼睛，却看到‘小小’他们全站在前面，身体不住的哆嗦着，似乎有什么可怕的东西在前面。

    吴弦忍不住拖着困累的双腿，爬了过去，从他们双腿的缝隙间看了出去。

    ‘小七’满脸血污，披头散发，紫衣破碎的跌坐在地上，双肩的琵琶骨上被横穿了两根粗大的黑色铁链，鲜红的血染黑了漂亮的紫色，而铁链的一头却掐一着着银色铠甲的三严将军手里。

    ‘小七’双手紧紧的抱着一个小包袱，再看到吴弦的瞬间，满是血污的脸，瞬间绽放出最美丽的笑容，他轻轻的张合着唇，却没有发出声音。

    ‘我不悔！’

    吴弦的心被瞬间被掐了个粉碎，他抱着头凄厉的尖叫了起来。

    “啊啊啊啊啊。。。。。。。。。。”

    散乱的发，破碎得衣，血污的脸，飞溅的血！

    一张张俊美的脸失去了原本的颜色。

    满眼是鲜红的血，揉碎的花。

    他记得了，他记得了。

    “蓬莱八仙于凡人私通淫乱，以男子之身，逆天生子，触犯天条，处死孽子，拔去仙骨，打下凡间，永受轮回之苦。”

    “啊啊啊。。。。。。。。。。”凄厉的叫声突然从昏睡的吴弦口中传出。

    “吴弦，吴弦。。。。”被惊吓到得谢夜央立刻冲到吴弦身边。

    “啊啊啊。。。。。。。。。。”吴弦持续尖叫着，却没有睁开眼睛的打算。

    “醒来，吴弦，醒来，快醒来。”吴弦的尖叫凄厉得吓人，似乎要耗尽所有的生命力一般，这把谢夜央吓哭了，他抓着吴弦反手就给他两个响亮的大耳光。

    “啪啪！”两个重重的耳光打在消瘦的脸颊上，顿时红肿得触摸惊醒。

    感觉到疼痛的吴弦，终于睁开了眼睛。

    黑发黑眸，一张泪流满面的俊俏脸庞。

    “你到底发什么疯，你要吓死我吗！”大声的指责着，颤抖的声音却出卖了他佯装出来的坚强。

    “小七！”是梦还是现实。

    “是我，是我！”吴弦双眼混沌，呆滞的模样，吓得谢夜央赶忙将吴弦的手贴在自己脸上，让他好好感受自己的存在。

    吴弦的眼睛过了好一会儿，才转动起来。

    当他看清楚眼前的谢夜央时，伸手抱住他，全身不住的颤抖着，口里不住的念着，“不要离开我，不要离开我，千年的孤独，我无法忍受。。。。”

    八仙打下凡间，而他却被禁锢在蓬莱，对着一面水镜年复一年的看着他们在凡间出生，成长，赢取他人，生儿育女直到死亡，再开新一番轮回。

    他的惩罚――永世孤独！
    

娇妻美妾  2第二十四章 轮回苦，轮一回且往复。

    轮一回不耽误，不可不知。

    千张尘土，红颜白骨。

    轮回苦，前生酒换今生沽。

    醉亦糊涂。

    轮回苦，王蕴自在皆成空。

    千种允诺万般寂寞。

    循环又往复。

    轮回皆自苦，轮回皆自苦。

    吴弦闭着眼睛轻轻的吟唱，他记得了，他终于知道他为什么会做那个梦了。

    在他寂寞的在蓬莱守候了一千年后，天宫发生大变，封闭蓬莱的结界被打开了，他架起小舟，乘风破浪的来到南海紫竹林，他求见菩萨，一跪就是五百年，终于求得观世音菩萨给了他一次轮回，只要再这次轮回能找齐他们，那么他们便不会再受轮回之苦。

    他得到这次轮回后，立刻来到尘世将他们留下的泪水所变成的八色泪玉交到一个道士手里，然后回到菩萨身边，被封印了记忆走进了轮回。

    他相信泪玉会找到他的主人，就像相信他们一定会再次相聚一样。

    怀着这样的信念他来几千年后的现代，作了二十年的女儿身后，终于被命运的齿轮召回了属于他们的时代。

    他找到了他们，即使他们不再记得以往。

    当泪玉相聚，而他被封印的记忆就开始复苏，这才出现那个梦。

    一世的轮回，换来永世的相守。

   “你们看他是不是犯傻了呀。”吴弦唱得歌太过哀伤，这让谢夜央的心里有种恍惚的感觉。

   “嗯。有点傻！”徐离易听不得这样的歌，他直接走过去，吻往那开合的薄唇，刚刚药的口中带着淡淡的苦涩的滋味。

    闻人笑坐在旁边，轻轻的念着吴弦唱得歌，‘轮回苦，轮一回且往复。’这首歌，不会单单是吴弦的一时性起之作而已，他发现吴弦在醒之后，看他们的眼神中多了一种无法言语的深情，似乎沉淀了千年般醉人。

    “唔。”浓烈得让人无法呼吸的吻，打断了吴弦的深思，啊！他怎么忘记了这世他们有多么的独占，多么的无法容忍自己心中有杂念，不管经过了几世的轮回，他们心中的残存的爱意却一点一滴的累积起来，直到多的需要另一个来承担。

    上一世，他们给他的太多了，这一世就让穷尽生命来还吧。

    他开始用心的回应，直到两人都无法呼吸。

    “好了好了，他已经没办法呼吸了。”谢夜央连忙上前，将徐离易拉开。

    “哈哈哈哈哈。”吴弦大笑起来，心情好得像碧朗晴空。

    “哈哈哈哈哈。。。。。”其他三人也被他的好心情感染，愉快的笑声，将沉闷的早上渲染成清爽的蓝色。

    “教主！”绿盈急匆匆的来到教主房间里，看到的就是其乐融融的一幕，她实在不是有心要打扰的，可是现在也顾不得那么多了。

    “什么事。”徐离易愉快的笑容立刻冷了下来。

    吴弦支着下巴，有意思的看着徐离易的超强变脸。

    “教主。”绿盈俯身到徐离易身边，将事情简要的说了出来。

    “好，很好。”徐离易嘴角扬起笑容，“等他们好久了！”

    “教主，照原计划！”肯定句，而不是否定句。

    “本尊要让他们有来无回。”徐离易笑得很是残忍。

    “啊，发生什么事了。”吴弦敏感的嗅出了有趣的味道，眼睛亮亮的。

    “你不是没见到武林大赛吗！”徐离易扶起吴弦，朝门外走去，“我现在带你去看一件有趣的事情。”

    “我也要去。”谢夜央连忙跳起来，跟在他们后面。

    乱来也得看下情况好不好！闻人笑对三人的背影无语的摇摇头，妮子现在的肚子已经大得像八九月的孕妇了，意思就是随时有临盆的危险，而他们却一点也不担心。只顾自己玩。

    为了保险起见，闻人笑也跟了上去。

    徐离易扶着吴弦，几人登上一个高高的塔楼，来到一个窗口前。

    “看看，下面你所期待的武林人士吧！”徐离易让人搬来椅塌，让吴弦坐下。

    吴弦低头一看，立刻有了想吐的冲动。

    只见塔楼下市一片宽大而荒凉的地方。

    到处是黄沙坡，拥有宽大树叶和丰富水分的绿色植物是无法在这种缺乏水分的地方生长的，唯一的植物是那些拥有坚韧生命力的植物，它们身材矮小，宽大的叶子进化成细针般的模样，有叶子也是不过指甲般大小，它们用根竭力的吸收土壤中稀少的水分，用细针的叶子尽量的减少水分的蒸发。

    左一团，右一团的生长着坚韧的生命们，现在迎来了第一场雨，然而这场雨却失去干净的润泽，它浓厚而腥臭，却充满了干净雨水无法比拟的营养，所以它们贪婪得舔允着。

    黄沙坡上到处是横七竖八的尸体，汨汨的鲜血从还是温热的身体中流出，滋润着干涸的土地。

    有插满了箭矢的尸体，有断手断脚的尸体，有破碎得没有模样的尸体，有全身紫黑的尸体，有焦黑冒烟的尸体。

    整个场面就像一个修罗地狱，滚滚的黄沙被鲜血润泽了。

    “呕！”不行，要吐了。吴弦捂着嘴，胃里一阵翻腾。

    塔下一片狼藉，陷阱，毒术，火攻，无所不用其极。

    这是战场，更是生存的地狱。

    “这么恶心，你还让我们来看。”谢夜央连忙给吴弦喂下一颗药丸，他现在的身体可不能有一丝牵动，他临盆的时间已经不到半个月，胎盅是最不稳定的时期，如果有什么牵动，胎儿无法出生不说，吴弦也有生命的危险。

    “恶心吗？”徐离易很享受的舔舔唇，血腥染上他漂亮的翦水秋瞳，竟然意外的妖惑迷人，甚至有种杀戮天使的味道。“本尊到觉得非常好！”

    “恶兴趣。”闻人笑用折扇挡在鼻前，似乎闻到了血腥味般讨厌。

    吴弦咽下呕吐的冲动，再次将目光投向那片地狱，除了死人，哪里还有残存者，黄沙包裹下，非得仔细，不然定是看不到的。

    死人他不是没见过，在陪小小去的那场战争中，他就看到了残酷，他的同情心不是给这些自找死路的人的。更或者他了解了自己来这个时代的正真意义后，这些人的死亡已经不是他所关心的了。

    凭着过人的目力，吴弦看到接近销媚宫入口的地方，一片黄沙滚滚，那里面有十几个闪烁的人影，看来，这剩下的几人算是精英了，只见一个晃眼，一个蓝色人影从黄沙中跳了出来，并站到用大理石砌成的华丽入口处。

    夏侯了将手中提着人扔到大理石的地面上，见黄沙中又飞出几人影，他发出手中的银丝将晕过去的缠住拉了出来。

    又等了好一会儿，才见一白色的身影从黄沙中飞了出来，而他手中也明显的提了一个人。

    流放将三师弟扔到地上，顺便踹了他一脚，让他胸口一疼咳出口中的黄沙。

    “其他人都活不了了。”一个点仓派的首席弟子狼狈的扶着大理石门站了起来，看看身边的人，不禁倒抽口凉气，想他们来的时候近一百人，而现在还没进入魔巢老宅就已经只剩下十五人。

    存活下来的人，除了夏侯了，流放，其他人都胆战心惊的看着前面的屠场。

    现在留下的人，没有几个是能用的。

    “我们不该来这里的。”武林四公子之一的东方卉惊恐的瞪大了双眼，早知道会这样的危险，他就不会只为了面子而跟到这里来。（武林四公子，东方世家东方卉，西门世家西门玉，诸葛世家诸葛锦，夏侯世家夏侯思雨。）

    “我们都要死在这里了。”西门玉更是惊慌得要哭泣了。

    “别灰心，我们现在不是没有死吗？”诸葛锦扶着西门玉轻轻的安慰道。

    夏侯思雨望着眼前的高大的洞门，再转头看看一脸冷漠的夏侯了，心里有着千般的滋味。只有一点武功基础的他根本不可能活着通过前面那片修罗场，一切全靠夏侯了在旁边保护他。为什么，在武林盟主选举期间他作了那么多陷害他的事情，他还要就他，他不是不把他当兄弟吗！

    “大家不能放松警惕，我们必须马上进入销媚宫。”流放知道夏侯了不喜欢说话，所以他代替夏侯了下达命令。

    “是阿二和月！”吴弦惊讶的看着下面的人，两人俊美的脸上都沾上了泥灰，衣衫也有破碎得地方。

娇妻美妾  2第二十五章
“是阿二和月！”吴弦惊讶的看着下面的人，两人俊美的脸上都沾上了泥灰，衣衫也有破碎的地方。

    “月！”听到吴弦这么亲切的呼唤，谢夜央的眉跳了跳，“你还想着他吗？”

    “嗯？”听出了小七话语中的浓浓的酸味，他不确定如果自己答是，会不会立刻被小七给就地正法了。

    “别给我装傻，你的表情已经出卖了你，你想要他回来是不是，你等他回来是不是。”谢夜央激烈的跺着脚。

    吴弦不知道该怎样同小七解释，他们八个是一个也少不得的，可现在看他那么激动肯定是不能说的，算了等他能平静下来再说吧。

    “说，快说。”谢夜央拉着吴弦的一角摇晃非要他说不可。

    “哎呦，我恐高，我头疼。”吴弦立刻装疯卖傻起来，扶着自己的头叫疼，慌得前一秒还非得吴弦给个说法不可的谢夜央，忘记了逼问，执起吴弦的手又是把脉又是询问，忙碌得忘了初衷。

    吴弦偷偷的朝着闻人笑作出胜利的手势，闻人笑摇摇头给他一个‘你真调皮’的口语，将视线从沙场中收回来的徐离易得到吴弦一个古怪的眼神，虽然不知道他是什么意思，却感染他的快乐，残酷的嘴角也有了柔和的弧度。

    “他们进来了，吴弦要不要到下面去看看。”徐离易见流放他们已经进入了宫殿，吴弦已经没办法去介意了，相对他们以前所承受的痛苦，在比较自己受到得这些简直是九牛一毛不值得一提了。

    “好是好，不过我必须得提醒你一件事。”闻人笑见吴弦如此冲动，不得不提醒他一些事情。

    “什么事！”吴弦睁大了眼睛好奇的问。

    “待会儿见到放儿和玄月，不管教主他用什么方法对付他们，你都绝对不能上前相认。”闻人笑嘴角的笑意卸下，细长的眸子带着的认真，可没有半点说笑的意思。

    吴弦听到闻人笑的话，低头想了想，点头答应，阿二和月现在的身份是正派人士，而易事魔教教主。如果让其他正派人士发现他们和魔教教主有着不正常的关系的话，他们将无法在正派中立足了，这样的结果当然不是吴弦想要的。

    “易，你不会太为难他们吧！”想到塔下的修罗场，吴弦艰难的吞了口唾沫，要不是阿二和月的武功够好，他们很可能就葬送其中了，想到这个可能，心都在颤抖。

    “他们只是小菜，大餐在后面。”徐离易挑挑眉，今年的武林大会既然如此嚣张的说要攻打他销媚宫，那么绝对不会像现在一样派一群杂碎来送死，好的东西一向是留在后面的。

    “那你是不是准备把他们困在什么地方，然后再等大鱼上钩呀！”吴弦想了想说。

    “聪明，我们下去看好戏吧！”唤人抬来一顶软轿扶吴弦进去，俗话说上山容易，下山难，刚刚扶吴弦走上塔，算是陪他作运动，而现在下塔，为了保证他的安全，还是让他做软轿才行。

    几人走在软轿边，说说笑笑很是轻松的往塔下走，而刚刚进去销媚宫大殿的流放十数人却一个不小心走进了迷宫，找不出路了。

    “这到底是什么鬼地方。”当众人第十次回到同一个地方后，很多人都累瘫在地上，再也走不动了。

    “迷宫，我们被困住了！”诸葛锦扶着西门玉贴着岩壁坐下。

    夏侯了环顾了一下四周，这里是一四五米的打的圆形洞府，四周分布着五个洞穴，任意进入一个洞穴后便又会在一刻钟中后遇到同样大的洞府，然后又是一个选择，五个洞穴选一然后又是五个洞穴选一，循环下去，就在不知不觉中转回了最初的地方。

    难怪销媚宫几百年来，没有人能攻打得进去，洞外有陷阱密布延绵数十的黄沙区，洞里是绕晕头的迷宫，而且这仅仅是两道关卡，即使过了迷宫，却还有三道关卡等着。

    “徐离易只是想把我们困在这里而已。”流放对夏侯了轻轻的说，并指向墙壁上被撤掉的机关，“算算时辰，那些人应该已经同徐离易见面了。”

    “嗯。”夏侯了沉吟了一下，却道，“我们也快和他们见面了。”

    “什么！”流放定睛一看发现其他人不知道在什么时候已经昏睡了过去，而他刚说出这句话的时候，项颈一疼，浑身便没了力气，而对面的夏侯了却朝他笑了笑，便闭上了眼，那细长的呼吸声可没有半点受到袭击的症状，在陷入黑暗的瞬间，流放才想起夏侯了以前是杀手。

    “魔头，你快出来，让一群虾兵蟹将出来坐镇，作什么缩头乌龟。”点仓派掌门用剑指着空空黑曜石宝座叫嚣着。

    “我们教主是你们想见就见得，也不掂量掂量自己的分量。”四大侍女之一的红绡对眼前这群利用细作混进来的武林人士毫无好感。

    “你算个什么东西，这里没有你说话的资格。”点仓派掌门冷笑几声，他身边的人也开始叫嚣着让徐离易出来了。

    “那谁才有资格呢。”妖娆的声音突然响彻整个空间。

    “教主！”四大侍女和守卫们全部朝大殿前的黑曜石宝座方向恭敬俯身。

    “哈哈哈哈。。。。”随着妖媚的笑声，只见一根黑色的绫纱从众人头上飞过缠上黑曜石宝座的把手，一个黑色的人影从上面一闪而过，最后优雅而翩然的落到宝座上。

    只见宝座上斜倚着一个人，全身由一件薄薄的黑色镶金丝纱衣轻裹，仅身下着着一条黑色的锦裤。

    没有遮脸的面纱，没有裹脚的锦鞋。

    倾国倾城的脸，妖娆迷人的身，白玉精致的足。

    荡漾着青春的翦水秋瞳，抚上红唇的纤长玉指，撩起裤脚的莹白足趾。

    这是堕落的天使还是引人犯罪的妖孽。

    大殿中顿时响起一片吞咽唾沫的淫靡声响，原本剑拔弩张气氛瞬间变得诡异起来。

    “不要拉我。”吴弦一双眼睛瞪得老大，激动得一脸绯红。

    “现在怎么能出去，你会坏了易哥哥的计划的。”谢夜央紧张的拉着吴弦，生怕他真的冲动冲了出去。

    “什么计划，他穿成那样是什么意思。”吴弦指着宝座上的勾引着众人的徐离易，一双眸子几乎要瞪出火来，“穿那么少，他是出去打架还是作男妓呀！”

    “啊啊啊，在我面前他都没有穿那么少过。。。。”

    伴随着吴弦不停的控诉声，闻人笑在一边自在的啜着清茶。

    啊，有好戏看了。
娇妻美妾  2第二十六章
徐离易略略的转动下眸子，漂亮的翦水秋瞳中立刻溢彩得让人无法逼视。
    大殿中的人，不论男女都无法自的哆嗦了一下。
    “点苍老儿，你们为什么来到我的教中。”徐离易妖媚的声音从大殿上传来，幽幽的似乎从很远的地方传来，又似在脑中回荡。
    定力稍稍不足的人立刻出现神情恍惚的状况，口中发出痴痴的笑声。
    “为了铲除魔教。”点苍派掌门神情呆滞的回答。
    “不，本尊想知道，你们真正的目的。”徐离易的笑着，他要让这群道貌岸然的正派人士说出他们最丑陋的用心。
    “大家快封住听宫，妖人在使用魅音。”定力最高的少林和尚高僧圆音立刻封住了自己的穴位，却末不及封住点苍派掌门的口。
    “正真的目的。”点苍派掌门恍惚的跟着重复，“隋朝的宝藏。。”
    “隋朝的宝藏。”一个有些疲惫却清明的声音惊讶的喊了出来。
    原本被魅音迷惑的众人瞬间清明起来，抬起头往声音的来源望去。
    只见他们头顶上有一个五米四方大小的铁笼予正缓缓的降下下来，里面豁然是前锋的幸存者，
夏侯了等人，而喊出那句话的人则是江湖四公子之一的西门玉。
    笼子中其他门派的幸存者惊讶的看着下面，那些熟识的面孔，那些尊敬的面孔，那些语重心长让自己来攻打魔教，而自己以掌门长者身份留下的人，师兄，师博，掌门，爹爹。
    “隋朝的宝藏，师傅什么隋朝的宝藏。”铁笼中点苍派幸存的下来的大弟子不禁向下面的师傅问道，什么隋朝宝藏，他们不是来剿灭魔教的吗？
    “爹，这到底是怎么一回事呀！”东方卉抓着铁牢，惊慌得问下面的东方孝仁。
    “小孩子不该问的别问。”东方孝仁黑着一张脸，刚才为了抵御魅音，消耗了太多的内力，再看到本以为已经活不成的儿予，一激动，让气血不住的翻腾，竟然内伤了。
    “爹！”刚唤出一声的西门玉就被诸葛锦捂着了嘴，示意他不要说话，在四公子中向来以沉稳和智谋著称的他，醒来的一瞬间就注意到他们被关到一个漆黑的地方，他安静的抱着玉，直到听到细微的人声，所以在铁笼下来的时候他并没有像刚醒的那些人那么震惊。

    “前盟主，你们这算什么！”已经从夏侯了哪里知晓了一切的流放，在真正看到事实的时候，还不由自主的觉得愤怒，这些名门掌门竟然拿他们的同门弟子甚至是儿子来作迷惑魔教的诱饵，而他们想要不过是前朝的宝藏。
    “什么意思，不就是把你们当诱饵送死，来满足他们贪婪的心了 ！”坐在宝座上的徐离易缓缓的说，妖媚的声音让众人一阵心神荡漾。
    铁笼中不知道情形的众人一下子沸腾了。
    “别听这个妖人胡说八道。”作为少林高僧的圆音，被人揭穿了面子上可挂不住，虽说出家人是不在应该是不贪婪金钱，可宝藏中有少林失传了上百年的易经经那就另当别论了。
    “魔教中的人最会颠倒是非黑白了，更何况是这个男不男女不女的妖人。”点苍派掌门状似不屑的呸了一声，眼神却在徐离易身上流连不愿离去。
    “呵呵呵呵…。”徐离易当然注意到了点苍派掌门流连在他身上的目光，这个道貌岸然的老匹夫，他轻轻的笑了，且妖且魅。
    “呵呵呵呵哈哈哈哈哈…”徐离易的笑声慢慢的变大，由搔人心痒到让人血脉膨涨。
    “糟糕快运功闭住听宫，妖人的魅音。”前盟主喊了一声，不过对于功力差的人来说已经太晚了。
    夏侯思雨，东方卉，西门玉等已经受不了的倒在了铁笼中，而下面掌门人级别的人也个个都不好过。
    “锦，好难受。”西门玉双手抓住胸前衣服，一脸绯红。
    “没事的，有我在你身边。”诸葛锦慌忙点了西门玉的听宫，用自己的内力艰难的维持两个人清醒。
    “你没事吧！”站在夏侯了身边的流放，悄悄的将内力输到毫无内力的夏侯了身体中。
    “还好！”夏侯了的额头滑下一滴冷汗，他不明自为什么中原的所谓的内力有这么大的威力，甚至比霹雳弹还厉害。
    “他想杀死我们嘛！”流放环顾了一下已经昏过去的师弟们，低咒了一声，徐离易的魅音放眼整个江湖也只有三个人能抵挡，少林方丈――空见大师，云游仙人――青衣道长，还有一个不知道死了没有的逍遥头陀。
    “月，根本没有内力，啊二的内力也不能支持两个人，易这样笑下去，会让他们受伤的。”吴弦在隐蔽的地方看到铁笼中两人都露出痛苦的神色后，他心疼了。
    “慌什么，易哥哥不会让他们死的。”谢衣央不满的哼哼，虽然从吴弦嘴里跳出了月这个字，可现在不是计较的时候。
    “可是！”吴弦还想说什么，却被闻人笑挡住了。“啊笑！”
    “相信他！”闻人笑拍拍吴弦的肩，安慰道。
    “好吧，我再等等。”吴弦担心的再次将目光投向大殿中。
1徐离易持续的笑着，过于强大的魅音甚至已轻波及了退到安全之外的销魅宫众人。
    “噗…”再也支持不住，圆音等人纷纷吐血倒地。
    流放和夏侯了嘴角也溢出了鲜血，神情有些恍惚，却抓着铁条支撑着身体不让自己倒下。
    徐离易还在笑着，他似乎想就这么让所有死去。
    “不行，易的力量似乎暴走了。”吴弦眼尖的发观徐离易的眼睛染上了红色，他的呼吸也变得不稳起来。
    “怎么会。”谢衣央也发观了不妥，竹筒里的小黑爬了出来，朝空中吐了几次信子后，咝咝的叫。
    “有毒！”谢衣央才惊讶的出声，吴弦竟然巳轻跑了出去，而闻人笑完全来不及阻挡。
    “天！”谢衣央惊叫一声，慌忙同闻人笑窜了出去。
    吴弦一晃眼便来到徐离易身后，扭断了正想将毒针插入徐离易身体中的人的脖子，然后一手抵到徐离易背心上，一手被咬破流出鲜血放到了徐离易嘴边。
    吴弦输入的内力将徐离易暴走的真气拉缓了下来，温暖的鲜血滋润了他干渴的喉咙，让他不由自主的开始吸允起吴弦手上的鲜血。
    “咳咳咳…”魅音一停殿中的武林茗秀艰难的缓了过来，他们睁开眼睛，却看到恐怖的一幕。
    只见魔教妖人捧着一个大肚子‘女人’的手，一脸贪婪的允吸着他手上鲜血，鲜红的血液从他的嘴角流下，原本魅惑人心的眸子染上了鲜血的颜色，倾城的容貌也变得如厉鬼般骇人。
    所有人倒抽一口凉气，妖人嗜人！
    “吴弦，你发什么疯。”赶上来的闻人笑厉声吼道，他一指点晕徐离易，随后上来谢衣央立刻给吴弦的伤口止血包扎。
    “我没关系的，你快看看易，他受了内伤。”吴弦将谢衣央推向徐离易，他拿绷带将手腕上伤口随意的缠了几圈，然后走到宝座正中。
    吴弦将垂在面前的散发拢到耳后，俊美却消瘦的脸带着神圣不可侵犯的坚毅。
  

娇妻美妾  2第二十七章
吴弦垂在面前的散发拢到非后，俊美却消瘦的脸带着神圣不可侵犯的坚毅。
“吴…”谢衣央刚刚张口，就被闻人笑摇摇头制止了。
    吴弦抬起眼，环顾了一下大殿中横七竖八的人，深吸了一口气，“我不知道你们是为了什么来到这!，为了名还是利。”
    “你算什么东西。”站高台上的人，白衣胜雪，齐腰的如墨发丝四散飞乱，俊脸消瘦露骨，如果不是那奇大无比的肚子，真真是俊美好男儿。
    男儿？是的，虽然长着一个宛如八九月孕妇的肚子，却实实在在是个男子，刚才见那妖人嗜血，而他青丝遮面没人看清楚他到底长什么样子，他竟然用自己的血喂那妖人，看来也定不是什么好东西。
    吴弦没有理会叫嚣的话，他俯视着大殿中的人，嘴角带起冷笑，“你们来这里如果只是为了隋朝宝藏的话，那东西给你们也无妨…”
    “什么，真的吗？”原本见安插在魔教的细作死了，大家也受伤不轻，毫无胜算的时候，竟然出来的这么一个人物，只见他和他的‘侍从’打晕了魔教教主，魔教众人也没有半点反应，还毕恭毕敬的模样，看来是魔教的什么重要人物。
    “真的。”吴弦眉眼都带上了笑，瞬间让下面的人乐开了花，可他下面那句话却让他们的笑容冻结在脸上，  “在你们没有伤害易之前，白送你们都可以，可是现在用你们的命来换吧。”俊美的
脸绽开了最美的笑容，看在圆音等人眼里却成催命的符咒。
“除了铁笼里面的人，杀无赦！”吴弦冷冷的下达命令。
“是！”凌月教众人立刻兴奋起来，他们早就等着这一声命令了。
鲜血立刻染红了白色地面。
    “吴弦！”谢衣央从未看过如此血腥的场面，冷冷看着一切的吴弦脸上没有忙何的表情，残酷让他害怕。
　　“人的欲望是无穷尽的，你给了他一次，他便会奢望第二次。即便我给他们想要的宝藏，等他们出了这个地方，便会因为宝藏的分脏不均而互相残杀，到时候江湖便会掀起轩然大波。死的人便不止这点了。”吴弦缓缓转身，眼神中带着洞悉一切的袁伤，他不是个残忍的人，可在不得已的时候他必须残忍。“人心是可怕，在它造成不可挽回的局面之前，我们必须掐掉他叶，拔掉它的根，让它彻底的死掉。”
 “吴弘！”谢衣央的声音颤抖着，原来白痴吴弦竟然是如此的睿智，喜欢上他原来没有丝毫错误。
“妮子！”闻人美微微的笑着，妮子终于成长成一个可以独当一面的男子汉了。
吴弦朝他们笑笑，突然双手按着肚子，脸色瞬间苍白扭曲起来。
“吴弦。”两人发观不妙连忙将吴弦扶住。“怎么了。”
　　“好痛！”吴弦疼得冷汗直冒，喘不过气来的嘴唇不住的哆嗦，  “好像。。。好像。。他们要出来了。”
“什么。”扶住他的两人忍不住大叫起末。
闻人笑失了从容，谢衣央丢了颜色。
　　“要生了。啊啊啊…。”吴弦感觉有什么液体从下面流了出来，他疼得站不住了，而身边的两个人却在那里大叫，天呀还要不要他话了。
　　“要生了。。。。”声音在空旷的大殿中回响，震醒了铁笼中还有一点意识的流放和夏侯了，两人同时瞪大了眼睛，不敢置信的看着前面的人。
　　　　    “要生了。。。。”声音在空旷的大殿中回响，震惊正在“工作”的凌月教众，本来要一刀刺心的刺到了手臂，要一刀劈喉的却削掉了别人的耳朵。。。。。
 “啊啊啊”一震惊恐的惨叫声。
“欣儿!”流放咳出了血。
“弦！”夏候了喷出了血。
“吴公子是男的吧？”日护法很不确定。
“有喉结，是男的？”月护浩更不确定。
“的确是男的。”红绡咽了口唾沫。
“是男的。”绿盈肯定的道。
“快扶我到屋里去，快点。”吴弦明白啊笑他们的震惊，可是现在不是他们发呆的时候候，好痛好痛。
“啊是是。”两人这才清醒过来。
闻人笑惊慌得扔掉折扇一把将吴弦抱起来，冲出了大殿。
“等等我。”谢衣央第一次恼怒自己为什么没有学武功，为什么老娘没有让他多长两条腿。
“谢衣央，给我们开门…”流放冲着谢衣央背影喊。
    “没空！”谢衣央头也不回的冲了出去，吴弦要生了，为什么会这么突然，明明还有七八天的时间的，肯定是刚才他用了运了真气，又失血给易哥哥导致的，啊！为什么他要这么乱来，他现在该怎么办呀！
“你们过来打开笼子，快点。”夏侯了直接冲凌月教教众吼道。
“他谁呀！”日月护法不认识夏侯了两人，口气可不怎么的好。
    “给他打开铁笼。”他们不认识夏侯了几人，绿盈可认识，她跟在教主身边，吴弦身边的其他几人她可是熟的不能再熟了。
“可是。”红绡犹豫着。
    “他们是吴公子身边的人。”绿盈拍拍额头，不这么解释还要怎么解释，难道要她说，教主和他们都是吴公子的枕边人吗。


  这句话大家都明白了，只可意会不可言传呀！

 －－－－－－

  “谢夜央快点。”闻人笑将吴弦往床上一放，就立刻冲出去将落后的谢夜央抓进来。

  “好疼，好疼！”吴弦双手抓着被单，不住的扭动的身体，冷汗大滴大滴滑下额头。

  “怎么样，吴弦你现在感觉怎么样！”谢夜央冲到吴弦面前却手足无措。

  “疼！该死的疼！”肚子一阵阵抽痛，坠疼得就像有东西要把肚子开个口从里面直接钻出来一样。

  “吃药止疼。”谢夜央立刻翻出一大堆药瓶，慌乱的从中找寻，手哆嗦着抓不住那救命的蓝色瓶子。

  “你在干什么，现在吃药有什么用，接生，接生呀！”闻人笑见本来该救命的神医竟然在这个时候犯晕了，这不是要命吗！

  “我，我没接过生呀。”谢夜央看着吴弦痛苦的样子，竟然害怕得哆嗦起来，“我我害怕！”

  “天，你会害死他的。”闻人笑没想到谢夜央竟然在关键时候完全派不上用场，他冲到谢夜央面前抓住谢夜央的肩膀怒吼，“你是神医呀，吴弦现在要靠你救命的，你怎么可以慌乱呢。”

  “欣儿！”

  “吴弦。”
  
  “弦。”

  正在这个关口，三条人影冲进了房间，赫然是被解了穴的徐离易，被放出来的流放，夏侯了。

  三人冲到床前，担心的望着吴弦。

  “没关系的。”吴弦艰难的睁开眼，看到几张担心的面庞，他勉强的扯出一个笑容。

  疼痛扭曲了吴弦的面容笑容变得难看无比，然而在几个男人眼中却是最美的笑容。

  “欣儿！”流放忍不住握住吴弦已经将被单抓透了流出丝丝鲜血的手。

  “没。。。啊啊啊。。。”吴弦想要安慰他们，可是疼痛像铁钻一样钻进了他的骨髓，让他除了呻吟外再也说不出其他话来。

  夏侯了呆呆的看着痛苦的吴弦，远看已经觉得他消瘦得惊心了，近看才发现竟然已经瘦到了这个地步。他在疼，只为了生下他们的孩子。

  好难受，心好难受，夏侯了不禁用手捂住了自己的心脏，眼前的人，就是他伤害了的人，他怎么还有资格站在他面前。

  “月。。。月。。。啊啊。。。”吴弦模模糊糊中似乎看到了月的面容，看到了他悲伤的神色，他恍惚的伸出手，想要扶平那紧皱的眉头。

  夏侯的心惊了一下，他在叫自己！

  “月，月。。。”吴弦已经疼得视线模糊了，他呻吟着，呼唤着，月回来吧。

  “他在叫你，你没听到吗！”徐离易虽然心有不甘，却无法在这个时候组织。

  夏侯了在徐离易的催促下，终于伸出了手，却在触摸到吴弦手时畏缩了，正想收回却被吴弦反手抓住，紧紧的，紧紧的。

  “不。。。要离开。。。”吴弦微弱的声音断断续续的传出，“月。。。回来。。。”

  坚冰在这一瞬间崩塌了，一粒粒碎成了粉末，再也没有办法凝结了。

  夏侯了终于打开了心结紧紧的握住了吴弦的手。

  “你快想点办法，你想他疼死吗？”闻人笑听着吴弦痛叫哀号声，整个心都快揉碎了。

  “我。。。我知道了。”谢夜央终于在吴弦一声又一声的哀叫中冷静下来，现在自由他能救吴弦了。

  谢夜央坚定的走到床前，铺开金针，对着站着的闻人笑和徐离易使了个眼色，“你们过来将吴弦的双腿分开固定不要让他乱动，其他两人也固定好他的双手。我现在为他施针将他全身麻醉，稳定胎盘。”

  其他四人立刻默契的将吴弦的四肢固定起来，对待着谢夜央。

  谢夜央深深的吸了一口气，金针快速儿精准的透过衣料没入吴弦的各大穴位。

  吴弦很快便安静了下来，不再挣扎，可苍白的脸和不住滑下的冷汗却诉说着他现在说承受的痛苦。

  谢夜央用刀子将吴弦身上碍事的衣裤割碎，当他将沾满了鲜血亵裤扔掉的时候，双手又开始哆嗦了。

  “谢夜央稳住。”注意到这细微动作的闻人笑厉声说道。

  “知道了！”谢夜央再次深吸了一口气，稳定自己的情绪，吴弦的命掌握在他手中，他不能有一丝差池。

  谢夜央冷静的用布巾沾上热水将吴弦被鲜血浸透的下身细细的擦净。

  男人没有女人的子宫，胎儿吸取了胎盅最后一丝养分，便自己寻找着出路，透明的羊水伴随着鲜血从吴弦的私处流出来。

  要救吴弦现在只有一个办法了。

  ‘剖腹取子。’

  谢夜央用自制的消毒水将吴弦凸起的肚子全面的消毒，并摆出一系列刀具，其中有一些还是根据吴弦的意见修改的。

  谢夜央举起锋利的刀，却没有勇气勇它划开吴弦凸起的肚子。

  “下刀吧！”闻人笑。

  “下刀吧！”流放。

  “下刀吧！”夏侯了。

  “下刀吧！”徐离易。

  “我们相信你。”四个人异口同声。

  在四个人信任的眼神下，谢夜央终于下定决心，只见他艰难的咽下一口唾沫，缓缓的将刀刃落到了吴弦凸起的肚子上。

  关键时刻

  “还是老娘来吧！”

  一声悦耳的声音突然响起，当下吓掉了谢夜央手中的刀。

  利刀落下在苍白的皮肤上划出一道浅浅的血痕，跳落在玉石的地上，发出叮当的声响。

  －－－－－

  “啊啊。。。”众人绷紧的神经瞬间崩断了，刚刚出口的叫喊却被封到口中。

  只见衣身着苗装的老妇和一群人走了进来。

  娘，爹。谢夜央瞪大了眼睛看向来人。

  其他人竟然是，淳于敖，宇文真和羽小。

  步遥央走过去推开儿子迅速将吴弦的状况检查了一遍，然后就是一个暴栗砸在谢夜央头上，“笨蛋，胎盅没有死透，你就想把孩子取出来，你想一失三命吗！”

  “夫君。”刚刚吴弦的身子被谢夜央遮住了其他几人根本没有看清楚，儿步遥央将谢夜央推开时，羽小震惊的瞪大了眼睛。

  “不要说话！”淳于敖立刻将羽小的嘴捂上，现在不是能心疼的时候。

  宇文真的脸色一瞬间的苍白，欣儿，他放弃了江山所追求的天下呀。

  “老头子把他们全部轰出去。”步遥央的眉头紧紧的皱了起来，吴弦的情况现在很不乐观，她必须马上施救，闲杂人等得全部清除。

  八个人一个不留的被轰出了门外。

  于是

  八个男人在房门外焦急徘徊了一天一夜，等得快发疯的时候终于在第二天太阳落山时候，听到一阵响亮的婴孩啼哭声。

  一男一女两个孩子，‘母子’平安。

  －－－－－

  后记

  贞观十七年（643），李承乾与汉王李元昌、候君集、李安俨、杜荷（杜如晦之子）、赵节（长广公主之子）等密谋造反，未成，被迄干承基告密，下狱后废为庶人，徙往黔州，两年后死在那里。

  贞观十七年，阿史那思摩（突厥国国王）部众相继叛离，南渡黄河，唐朝将其安置于胜、夏二州之间。

  三年后

  东北的商户首富吴家本家迁徙到了川蜀之地，并建了一座庞大的庄园。

  庄园的房子是人们从来没有见过的式样，而且布局也出乎人们意料。

  庄园成阴阳八卦分布成八个分庄，而八卦正中的白色房子才为主庄。

  每一个庄中都有一位庄主。

  庄园美轮美奂，庄主神秘莫测。

  进过庄园的人都不想出来，没进过庄园的人向往着，却害怕着。

  有人说庄园中庄主们善良如仙，因为经常能听到里面传出悦耳的歌声，动人的笑声。

  有人说庄园中庄主们残忍如鬼，因为经常能听到里面传出凄惨的求救声，和哀叫声。

  。。。。。。

  太多太多关于关于庄园的传说，不过究竟是怎么样的，还是您自己去了解了吧。

  （完结）


娇妻美妾  娇妻外传第一章   
缘起蜀中最大的城市，逍遥城，一个在八年前由一个小渔村而迅速发展起来的城市。

  话说逍遥城面积什么，在唐朝那么大的国土面积上，绝对秤不上大，说小呢，也就比京城小五分之一，可是论繁荣程度的话，那么逍遥城称一，京城也就只能居二。

  八年前的逍遥城，只是个不知名的小渔村，纯朴的村民，还算肥沃的土地，要说非得有什么特色，那就是靠了条大河还靠了一座不知名的大山，然后不知道什么时候，来了几百个工匠，在山下修建了一座庞大的宅院，奢华而不俗气的建筑，哪里是这些村民们见过的，大家就在那里瞎猜，这么大的工程，该是多么富有的人呀。

  这座宅院足足建了半年才最终落成，期间，有一个俊美儒雅的男子，找到小渔村的村长，问他是否介意将整个村庄一并修建，不仅不要钱还给与优厚的报酬聘请村民加入他们自己房屋的建设，这么好康的事，村长愣了一下，立刻跑出召开村民大会，然后诚惶诚恐情男子再说一次，全村沸腾了，激动的，怀疑的都在男子温柔的微笑中全部举手赞同，最后宅院建成的当日也是小渔村翻天覆地的改变日。

  宅院建成一个月后，一群神仙般的人物住了进去，然后小渔村在他们的领导下飞速的发展起来，不过短短八年的时间，小渔村就变成了闻名于世的逍遥城，而那些神仙般的人物理所当然的成了人们最敬仰的城主大人，这甚至被朝廷默认了。（嗯，为什么会被默认呢，嘿嘿，大家不会忘记咱们亲爱的太子殿下吧！在历史上太子李承乾造反失败，被废为庶人，徙往黔州，两年后死在那里。当然在咱们剧情里，这只不过是太子殿下的障眼法而已。）

  繁华的逍遥城中
 
  人来人往的街道上

  一个小小的人影快速的在人群中穿梭，其速度快得让人只感觉清风吹过。

  “少爷，小少爷！”一群丫鬟小厮大喊着从后面追了出来，不过速度明显被过多人群拖累。

  “小少爷。。。”

  “小少爷。。。”

  呼喊声慢慢的远去后，卖花灯的老婆婆弯下身，一脸慈爱的对摊子下面的人道，“小少爷，他们走远了，出来吧。”“嘿嘿！”摊子底下钻出来一个七八岁的男童，机灵的四周看了看，然后高兴的跳起来搂住老婆婆的脖子，在那张满是皱纹的脸上，‘吧唧印上一个口水印后跳开，“谢谢婆婆！婆婆再见。”

  “小少爷再见。”老婆婆高兴的朝蹦蹦跳跳离开的男童挥挥手，老脸笑得跟盛开的菊花一般，四周小摊的小贩们都羡慕的看着男童朝老婆婆挥手告别，呜呜，好嫉妒，要是刚刚小少爷亲的是他就好了！！

  要知道刚刚的男童可是他们逍遥城城主的宝贝儿子，也是他们全逍遥城的宝贝呀，宝贝！

  在街上肆意的蹦跳的男童，头上挽着两个可爱的童子髻，身上穿着一套荷花边领子的乳白色里衣，外面套着一件朱红色锦衣，一根银色的项圈上挂着一颗彩色的玉坠儿挂在白嫩的颈项上，再加上，一双柳眉儿弯弯，一双翦水秋瞳神采奕奕，红润的面颊白嫩的快掐出水来，薄薄的朱唇微微上扬。那可爱的模样，绝对是人见人爱，花见花开。

  只见男童在大街上到处蹦跳，逍遥城里认识他的人们都乐呵呵的跟他打招呼，小贩们，更是不停的朝他手里塞零嘴，不一会儿男童手里就抱满了东西。

  男童一边走，一边往嘴里塞东西，一张小嘴塞得满满的，不过这些东西他可不是白拿的，他拿的时候都给了钱的，是他自己存的压岁钱呢。其实他不给也没问题，整个逍遥城都是他家的，拿点东西算什么，不过当他第一次跑出来玩拿了东西回去没给钱，被老爸训了一顿后，便再也不敢不给钱了，当然那样的想法也只能在心里想想，可不敢说，爹爹们知道了倒没什么事，被老爸知道就会挨骂了。呜呜。

  男童跑出了闹市，来到城外的秘密基地，一颗有着百年树龄的老树，他看看周围没人，便把零嘴和小玩意儿，整理了一下，用布包包好，他要带回去藏到他的百宝箱里，要知道这可是他给未见面的弟弟存的礼物，嘿嘿，那么多好吃的好玩的，他一定会很高兴吧。

  男童扯了根青草放在嘴里咬着，躺倒软软的草地上，闭着眼想他那个捣蛋姐姐差不多在流爷爷家玩痛快了，应该会赶在弟弟出世前回来吧。

  呵呵，他马上就有弟弟了哦，不知道弟弟会长什么样，应该很可爱吧，软软的胖胖的，唔唔唔！

  男痛想着想着，便仰着嘴角睡着了。

  等男痛睡着后没多久，从大树上跳下来一鹤发童颜的白胡子老头，老头伸手点了男童的睡穴后，便在男童身上摸来摸去，摸了一会儿，再挑起男童身上的玉坠儿看了看，顿时开心的哈哈大笑起来，单手夹起男童，几个起落便不见了踪影，徒留被油纸包好的零嘴孤零零的放在草地上。

  －－－－－

  傍晚

  “什么小争不见了。”一个怒吼吼得丫鬟小厮都浑身打颤，他们到不少怕三主子惩罚他们，而是怕三主子气坏了身子，看他那颤巍巍的身形，谁也不敢说一句话，要真让三主子气坏了身子，他们十条命都不够赔的。

  “放儿，别那么激动！”吴弦赶紧扶着流放坐下，小心的安抚道，“那小子，三天两头的玩失踪，定是又在树林里睡着了，让人去抱回来就好了。有什么好生气的。”

  “是呀，放哥哥别生气，我马上去接小争回来。”羽小朝一干人使个眼色，立刻带着他们下去了。

  “放儿，你都快临盆了，别动不动就生气，气坏了身子可怎么得了，小七他们又不住身边。。。”

  吴弦絮絮叨叨的像老妈子般，深怕遗漏了什么，“你有没有不舒服，有的话一定要说呀！”

  流放见吴弦紧张成这样，什么火也没有了，自从误打误撞的怀孕后，吴弦就变得有些神经了，这几天更是紧张得不行，深怕自己出个什么意外。

  “知道了，你穷紧张个什么劲。”虽然嘴里这么道，心里却甜滋滋的，轻轻的抚摸着自己的肚子，这就是幸福。

  －－－－－

娇妻美妾  娇妻外传第二章  缘起（二）

  “说吧，怎么回事。”出了大厅转个弯出了本院，确定说话不被听到后，羽小转身一脸严肃。

  “小少爷这次是真的不见了，我们找遍了整个逍遥城，只找到这个。”大丫环，也是配给吴争专属丫环落雨，将一个纸包递上。

  羽小接过纸包，打开后，只见里面是分门别类放的整齐的零嘴和一些小玩意。这是小争的东西。

  “先派人再去寻找，秘密进行莫要惊动三主子。”羽小冷静的下着命令。

  “是！”

  羽小抓紧手里的纸包。

  “小争，可千万别出事呀！”


娇妻美妾  娇妻外传第二章  缘起（二）
三日后

    逍遥城

    全城已经沸腾了，所有的人都知道城主的宝贝儿子，他们的宝贝小少爷失踪了，每个人一起床就是询问小少爷找到没有，再得到没找到的消息后，就很沮丧，然后又振作起来发挥自己的一点寻找的力量，有亲戚在外省的就发消息让他们帮忙寻找，开客栈的就拜托过往的商人，寻找工作就这么如火如荼的开展起来，所有人都在人祈祷他们的小少爷平安无事，诅咒那个绑架他们小少爷的人不得好死。

    “阿嚏阿嚏阿嚏...”一个鹤发童颜的老者一边走进迎福客栈一边不停打喷嚏，引得好心的小二连忙跑过来问，要不要帮忙请郎中。
 
    老者摇手说是老毛病不需要，然后便上楼了，耳尖的听到因为早上生意而清闲的伙计堆在一起闲聊。
 
    “啊小少爷还没有找到，听说外出的城主们已经在赶回来了。”一个长相壮实的小二说道。

    “不知道是哪个缺德的干出这样的事。”另外一个小二愤愤的道。

    “哼，别让我碰到，不然非扒了他的皮，小少爷这么可爱，他都下得了手。”刚刚才扶过老者的那个小二愤怒的道。

    接着就是些咒骂的话，什么不得好死呀，生儿子没**啦，总之越来越损，越来越难听。

    老者又接着打了几个喷嚏，匆忙的上楼，进了自己的房间后，看到正坐在床上一脸气嘟嘟的男童后，有些犯难的道，“原本以为你只是平常人家的孩子，没想到你竟然是逍遥城主的儿子。哎，失策呀失策。”

    “不是城主的儿子就可以随便拐卖吗？臭老头快放我出去。”吴争从床上站起来，想跳下来，却被透明的薄膜似得的东西档住了，只能在不停的叫嚷踢打，却没有办法从床的范围内出来。

    被叫臭老头的老者也不生气只是有些烦恼的坐下，“这下怎么办，被全城通缉，头痛呀。”逍遥城城主一共有九人，九人中有江湖中鼎鼎有名的黄山派掌门“玉剑流郎”流放，“赛诸葛”闻人笑，“书生蛊医”谢夜央，被朝廷招安了的前星郎寨寨主淳于敖，夏侯世家只做了一年武林盟主就请辞的大公子夏侯了。然后就是在商界甚至朝廷都很有影响力的吴家大公子吴弦，至于另外三人却身份成迷，不过明显也有着非常强硬的后台和力量。

    九位城主，九位性格不同，身份地位完全不同的人，竟然能相安无事的生活在一起，甚至融洽得像一家人一样，最奇怪的是，九人中没有任何一人娶妻生子，而他们却共同拥有一对孪生子宝贝，这对宝贝理所当然的成为了逍遥城的宝贝。

    没有人知道，[新+r中文W“yezixin”手da] 为什么风华绝代的九人会住到一起，更没有知道他们为什么会创建逍遥城。

    “臭老头快放我出去呀，臭老头臭老头！”吴争见在床上使劲的拍打叫嚷着，见那老头还是不理他，几天来的委屈和害怕终于堆积起来爆发了，吴争跌坐在床上放声大哭起来，虽然爹爹们说男孩子要坚强不能随便哭，他也努力的学着，可是，呜呜爸爸爹爹小争害怕呜呜......

    “哎呀，你会哭呀！”老者一脸惊奇的看着坐在床上大哭的吴争。

    “呜呜废话，谁不会哭呀呜呜。”人家本来就很伤心了，这臭老头竟然还问这么蠢的问题。

    “老夫以为你不会哭呀，都三天你才哭，不是应该刚发现自己被别人抓了就会哭吗？你真是个奇怪的孩子。”老头子起家过来摸着自己的长长的胡须，看着吴争一脸研究的模样。

    “呜呜呜呜，你才奇怪，你这个怪老头，臭老头。”吴争一边哽咽，一边骂人。
    “怪精神的，现在还有精神骂老夫。”老头子见吴争骂他，心里啧啧称奇，不愧是城主的儿子，不过才八岁的孩子竟然能遇事这么冷静，三天的时间里，他倒是不亏待自己，吃饱喝足的有精神就骂人，现在哭出来，也是憋不住了，毕竟他还只是个八岁的孩子。

    “臭老头，你到底捉老夫干吗！快放老夫回去，呜呜呜呜！”爸爸和爹爹们肯定担心了，特别是三爹爹肯定生气了，呜呜不是小争不乖，小争想回家。

    “你作老夫徒弟吧。”老头子突然说了一句。

    吴争愣了一下，以为自己听错了，就又继续呜呜的哭。

    “小子，作老夫徒弟吧。”老头子重复了一次。

    “哈？”吴争扯过被单使劲的擦了擦脸上的鼻涕眼泪，睁大了还红着翦水秋瞳，看白痴一样看着眼前的老头子，“你说啥？你要当我师傅，你谁呀！”
   
    “好小子，老夫喜欢！”老头子见吴争这样，也不觉冒犯到是开心的大笑起来，这小子怎么睢怎么对他胃口，唇红齿白可爱的不行不说，大世家长大也不骄纵（从不挑吃捡穿中看出来的），遇事也冷静，最重要的是这男孩有一身的仙骨，几百年都难得一件的修仙奇才呀，他游离世间百年了，也就见这么一个仙骨纯粹的。

    “毛病吧你，骂你还来劲了。”吴争破涕而笑，这老头看着精明，原来是一傻子。

    “小子，作老夫的徒弟没你坏处。”老头子笑着，手指一抬，也没见怎么地，吴争就觉得身体一轻飘了起来。

    “怎么样小子，当了老夫徒弟，老夫可以教你很多东西哦。”老头子乐呵呵的看着吴争摇摆着身体一脸惊奇。

    吴争摆动四肢，在半空无所凭依的飘着，感觉又惊奇又奇妙，开口问了句差点没把老头子气晕过去，“你是耍杂耍的吧，会喷火吗？会变脸吗？我最喜欢看了。”

    “你你，你这臭小子。”老头子一火，便把漂浮术撤了，让吴争摔倒了被褥上，“那些骗人的把戏也能和老夫的法术相提并论吗？”

    “法术？”吴争一骨碌从地上爬起来，这词听着新鲜，睁大了眼睛盯着老头子，“那是什么东西。”

    “好东西。”老头子见吴争心动了，再接再厉凭空点了一团火焰，飘到吴争眼前，“怎么样，作我徒弟吧，我还会很多东西哦。”

    吴争双眼早光了的盯着那团飘悠悠的火，心里动摇了，“要作你徒弟，我说了可不算，要问过我爸爸和我爹爹们才行。”

    “你的城主爹爹？”小娃儿好搞定，弄点新奇玩意也就答应了，可是那九位城主可不是好糊弄的主，嗯，他得想想怎么把别人的宝贝儿子弄成自己的徒弟。

    “臭老头，还有什么好玩的呀！”吴争一门心思全被新鲜玩意儿给吸引去了。

第三章  缘起（三）

    “这都五天了，一点消息都没有。”流放怎么也坐不住了，一手扶住自己过大的肚子，一手搭在吴弦伸过来的手上，晃悠悠的站起来，急躁不堪。

    “你别担心了，阿笑不是说了小争现在并没有生命危险吗？而且小七都放出他的宝贝去找了，再加上敖他们也出动全力了，你还怕啥？”吴弦小心的扶着流放，即使心里很担心小争，却也不敢表露出来，他怎么着也是一家之主，必须得稳住，特别是现在，放儿的情绪可不能有太大的起伏，他必须压住。

    “可是都五天了呀！”流放急躁的道。

    “这是急不来的，再说了，小争机灵着呢，不会有事的。”吴弦扶着流放慢慢的走，“走走就回去躺着，别累着了。”

    “还躺呀，我都快被你们当成猪养了。”流放虽然嘴里这么说着，却也慢慢的放软身子将大部分重量放心的交到吴弦身上。

    “养胖点好呀，抱起来舒服。”吴弦嘻嘻的在流放脸上偷了个香，在他慎怒之前，将他横抱起来，走进房间小心的放到软软的床榻上，替他盖上薄被后，便转身欲走。    

    “吴弦。”流放以为吴弦要离开，不禁捉住他的袖角，闷闷的唤了声，脸上立刻爬上别扭的红晕。

    “啊？”吴弦转过身就看到如此的流放，随即笑开来，俯下身亲亲他的额头，“我不走，我只是去拿张躺椅过来，我陪你。”

    “谁说要你留下了。”意图被看穿了，流放怒慎，配上脸上那两抹可爱的红晕就显得爱妖万分，让吴弦心动得不行，却什么也做不得，只能刮刮他的鼻梁道。

    “是是是，是我自己要留下来的，你没要求，哈哈哈哈。”

    “你！”

    “哈哈哈哈....”

    吴弦愉快的跑到外面让下人抬了一张躺椅到床前，然后自己弄张小几将一些放儿爱吃的零嘴放在上面，自己便躺在上面，一边喂他吃东西，一边找些轻松愉快的话题闲聊。

    不一会儿，流放就带着微笑沉沉的睡去，右手紧紧的捉住吴弦的衣角，像个害怕寂寞的孩子。

    吴弦侧躺着单手撑着头，细细的看着沉睡的人儿。

    浓黑的剑眉少了年少的张狂，紧闭的双眸多了岁月的成熟。

    笔挺的鼻，淡色的唇，微尖的下巴，都经过时间的靡砺，带上了应有沉稳。

    八年了，他的放儿从一个青涩的少年成长为一个成熟稳重的一帮之主，即使火爆的性子跟年龄上涨，却也丝毫不损他更加**的魅力。

    吴弦伸出手轻轻覆盖在流放高耸的肚子上，他的放儿，性格火爆高傲的放儿，为他放弃了男子的尊严，雌伏，共享，甚至生子，他不知道放儿是用什么样的心看待这一切，他只知道自己的心中，充满了爱和感激。

    “放儿。”吴弦轻轻的喃呢，用最温柔的力道**那淡色的唇瓣。

    “唔！”流放感觉的熟悉的气息不自觉的偏过头在吴弦的手上蹭了两下，乖巧得像一只猫。

    吴弦爱极掐了把流放柔嫩的脸颊，引得流放不满的呜呜了两声，好好的手感，看着流放因为怀孕而有些婴儿肥的红润脸颊，心中一阵感叹，如果说老天最眷顾他们所有人的地方，一定是容貌，八年的时间里，竟然只是让他们增加了成熟的魅力，而没有刻下岁月的痕迹，一个个还像轻狂的时候一般，俊美而年轻。虽然这大部分的功劳要归功于徐离易交给大家的双修之术，此术不仅能增加人的内功修为，竟然还有美容养颜的功效。

    吴弦慢慢的侧躺到躺椅上，伸手握住流放的手，看着他的睡颜，渐渐的睡去。

    爱到最深处，是握着他的手。

    ___________


    “弦，弦...”[新+r中文W“yezixin”手da]耳边传来轻柔的呼喊，吴弦缓缓的睁开眼睛，眼前模糊的身影逐渐清晰，“敖？”

    淳于敖俯身吻吻他的额头后，作了个噤声的动作，用秘音道，“别吵醒流放，跟我出来。”

    吴弦点点头，坐起来，轻轻的松开握住流放的手，然后将他的手放到被子中，才无声无息的跟着淳于敖离开。

    走出房间一段距离后，吴弦才开口问道，“怎么了，是有小争的消息了吗？”

    “小争回来了！”淳于敖说出这话的时候，眉头紧皱，没有丝毫小争回来该有的喜悦。

    “怎么了小争出事了吗？”吴弦一看淳于敖这般，顿时紧张起来，抓着淳于敖的衣服，生怕他说出什么吓人话。

    “别担心，小争没出事，完整无缺，好得很。”淳于敖连忙安慰道，只不过事情比小争出了什么事还来的难办。

    “没事？不可能，你是在骗我是不是！”一想到宝贝儿子出了什么差错，吴弦的整颗心就揪起的疼，疼得他几乎落下泪来。

    见吴弦几欲落泪，淳于敖顿时慌了手脚，弦已经很多年都没流泪了，（嗯当然是除了在那个那个的时候，嘿嘿！某才奸笑中。）“是我嘴笨，你别哭，小争真的没事，只是冒出来个老头想带他走而已，小争是我们的宝贝，我们怎么舍得，可那老头却很是厉害，所以我才烦恼的。”

    “真的，你没骗我。”吴弦睁着水汽萦绕的桃花眼，认真的问。

    “当然，我什么时候骗过你。”淳于敖借出随身带着的锦帕，轻轻的擦掉吴弦眼角的泪痕，“我们快过去吧，大家等着你作决定呢。”

    “嗯！”吴弦孩子的一笑，可爱的任由淳于敖一把将他抱起。

    吴弦看着淳于敖线条刚毅的下巴，满足的叹息，在这个男人面前，他永远可以任性。

    两人很快来到正厅，淳于敖刚把吴弦放下，吴弦就被一个小小的身子扑了个满怀，熟悉的气息让吴弦抱着怀里的小东西，狠狠的在他脸上印了几个响吻，一边还激动的要检查他是否有什么损失。

    “爸爸,爸爸，小争没事，就是很想你和爹爹们。”吴争搂着自家爸爸的脖子，努力的用小脸蹭吴弦的脖子撒娇。

    “宝贝，我的宝贝。”吴弦抱着吴争狠狠的蹂躏了一道（咳咳，应该叫检查！）后，才抱着吴争走到主位上坐下，而闻人笑几个也早按顺序坐好，只等吴弦一个了。

    吴弦让吴争坐在自己腿上，抬头看向正厅中的人时，脸上已经换上肃穆，“您就是送小争回来的老先生吗？”

    “正是老夫，天道居士！”天道也就是掠走吴争的老头，一脸清高的甩了甩手中的拂尘。

    “羞羞不要脸，明明是你抓走小争的。”坐在羽小怀里的漂亮女娃立刻朝老头握起小拳头一脸不满。

    “恋儿别说话。”羽小拍拍女娃的小手让她别说话，“别打扰你爸爸谈事情。”

    “哦！”女娃噘着嘴缩回羽小的怀里，一双晶莹的眸子滴溜溜的盯着。

    吴弦看了看怀里的吴争，见他点点头，再看向那站在厅中仙风道骨的老人时，眼中多了些冰冷，“老先生这是何意，为何要掠走小争，难道是逍遥城何时得罪了老先生吗？”

    “没有！”天道暗自开天眼看了看主位的八人气场，不禁暗自惊奇，乖乖！这一家子都有仙骨呀，随手掐决一算，心中一动，历劫仙人吗！难怪了，这更加坚定了他要吴争当徒弟的心，“老夫只是见贵公子，有仙缘慧根，想收他当徒弟而已。”

    “哼！徒弟不这么收的吧！”坐在吴弦边徐离易冷哼一声。

    “老先生的做法欠妥呀！”坐在吴弦右手下方的宇文真的语气中出现危险的气息。

    “老夫并没做出伤害贵公子的事来。”天道面对两人的质问表现得云淡风轻。

    “你这算什么话，你掠走小争，让整个逍遥城都为之担心，付出了多少人力财力！”谢夜央见天道这副模样，气得牙痒痒，弹指就放出一只毒蛊朝天道飞去。

    天道拂尘一甩，将毒蛊快如闪电的反弹回去，眼看就要撞到谢夜央的身上，却见银光一闪，“噗”的一声，毒蛊被一根银针扎到对面的朱红支木上。

    这一变故，不禁让刚受到威胁的谢夜央脸色惨白，也让所有人冷下了脸，气氛顿时沉重起来。

   “爸爸！”吴争有些害怕的缩到吴弦怀里，吴弦安慰性的拍拍吴争的背，刚想开口，耳边就传来闻人笑淡然的声音。

    “老先生，您认识天运老人吗？”闻人笑看着天道，淡淡的问道。

    “天运？”天道皱了皱眉，看向闻人笑，突然觉得他的面容有些熟悉，灵光一闪，豁然想起，“哎呀 ，你不是天运那死老头的徒弟吗？”

    “是呀，天道师叔。”闻人笑看着天道微微的扬起嘴角，他的师傅诸葛易，有个不为人知的道号“天运老人”，天下只知道他是“神算”，却不知道他为什么能勘破天机，只有他的徒弟也就是自己才知道，因为他是修仙者。

    “呵呵，这么说大家是一家人了，闻小子我看上那小子了，给我作徒弟吧！”天道没想到闻人笑就是他那师弟的徒弟，嘿嘿攀上新带上故了，天道下意识的搓搓手，希望加大了哦！

    闻人笑微眯眸子，刚想开口，就听到一夹杂怒气的声音传来。

    “我不准！”


第四章  缘起（四）
闻人笑微眯眸子，刚想开口，就听到一夹杂怒气的声音传来。

    “我不准！”

    吴弦立刻站起来，将吴争放到徐离易怀里，快步走到从大厅到内室的门口，一边从下人手中扶过怒气冲冲的流放，一边担心的道，“你怎么来了，不是刚睡下吗？”

    “你一走我就醒了，要是我不过来，你们是不是就要把小争送人了。”流放横了吴弦一眼，吴弦立刻陪笑道，“哪里的话，我们怎么可能把小争送人。”

    吴弦小心的把流放扶到徐离易刚让出来的位子上，自己坐上主位。

    “三爹爹！”吴争从徐离易怀里挣出来跑到流放左边，轻轻的把头贴到流放过大的肚子上，小手也贴在上面奶声奶气的道，“有没有乖乖呀！没有闹腾爹爹吧！”

    吴争的童言童语在平时大家会心一笑，而现在只让众人面上一黑，吴弦立刻把吴争抱过来，不让他再说话。

    男人生子在这个世界上可是禁忌，吴府中专门伺候流放的仆人都是几人的心腹，而其他仆人也是挑选过，绝对不允许出任何纰漏的。

    吴弦有些担心的看了看天道，天道果然微眯着眼一脸感兴趣的模样。

    气氛变的僵硬起来。

    “就是你这臭老头抓走小争的吗？”最后还是流放火气冲冲打破这僵局。

    天道总算知道吴争那娃娃那些骂人的词是跟谁学的了，或许是在这五天里被那小娃娃骂习惯了，现在听流放这么叫他，他倒是不痛不痒一点感觉都没有了。

    “不能说是抓走。”天道乐呵呵道，“老夫只是想提前和徒弟培养感情。”

    “什么徒弟不徒弟的，谁答应了。”流放冷哼一声，对于这个老头就冲他把小争藏起来那么多天，他就决定讨厌他。

    “这娃娃和我有仙缘，命中注定是要作老夫的徒弟。”天道摇头晃脑很是自信。

    “什么命....”流放刚不屑的冷哼，就被右边闻人笑伸过的折扇打断了。

    “天道师叔何以如此肯定。”闻人笑收回折扇，细长的眸子微眯，不带一丝玩笑。

    天道因为闻人笑的话，神色也严肃起来，只见他扫视了一遍大厅中出色的男子们，最后把目光投到闻人笑的身上，正色道，“闻小子，想必你早已算到，这孩子跟你们的缘并不深，而且五年后将有一劫，挨过则生，反则亡之。实时他才十三岁，即使你们有现在的实力或者更强，你们都无法帮助他，除非他自己有能力，而老夫是他唯一生存的契机。”

    这番话如同在大海中掀起龙卷风，狂暴得袭击了吴弦几人的神经，脸色剧变，只有两个听不懂话的小娃娃一脸天真的望着脸色难看的大人。

    “何以见得。”闻人笑的脸色虽然惨白，却还能冷静我开口。

    “老夫的身份能力，闻小子你不是很清楚吗？”天道看了看坐在吴弦上，滴溜溜转着大眼睛的吴争，可爱又机灵的孩子，换了他也舍不得。

    “阿笑。他说的是真的吗？”[新+r中文W“yezixin”手da]吴弦看着怀里的孩子，吴争也睁大了那双和他父亲徐离易一模一样的翦水秋瞳滴溜溜的望着脸色不佳的爸爸，伸出小手安慰性的吴弦的脸，却乖巧的没有说话，吴弦偏过头，只见闻人笑沉重的点点头，心里一下就空了，忍不住抱紧怀里的孩子。

    所有人都因为闻人笑的点头而沉默了。

    “有几分把握？”闻人笑轻轻的问。

    “五成的机会，还必须是他跟随老夫的这五年里，能修仙结丹！”天道不无保留的回答。

    “结丹，怎么可能。”闻人笑惊道，他虽然不修仙，却从师父那里知道不少，师父在修真中也算良才却也花了二十年才结丹初成，更何况是没有一点根基的小争，还是在那么短的时间城怎么可能。

    “这孩子的仙骨很纯粹，人又聪明，五年里认真修行，必能大成。”天道自信满满，“再说了，老夫手中有的是奇珍异宝，助他修行完全没有问题。”

    “好吧，我答应你。”闻人笑深深的吐出一口浊气，转头对吴弦怀里的吴争招招手，“小争，你过来。”

    “大爹爹，可是爸爸他！”吴争为难的嘟着嘴。

    “没关系，去听大爹爹的话！”吴争勉强扯出个笑容，他知道阿笑的决定一定不会错。

    “哦！”吴争从吴弦怀里下来，站到闻人笑的面前。

    闻人笑拍拍手让人端出一盏笑茗，递到吴争手里，“小争，端这碗茶给天道爷爷，跪下拜师。”

    “哦！”吴争乖巧点点头，端着茶就朝天道走去。

    天道笑**的接过吴争递过来茶水，孩子要跪，他连忙扶起，也不管礼数是否完全，高兴的看着小娃娃连声叫好徒儿！

    “你就是我师傅了呀！”吴争偏着头问道。

    “当然，以后五年你都跟师傅在一起哦！”这孩子太可爱了，收到资质这么好，又这么乖巧的孩子，天道快乐死了。

    “啪！”的一声脆响，将沉默中的众人唤醒，大家往声源看去，只见坐在椅子的流放滑下凳子，一脸惨白，冷汗如雨！

    “放儿！”只听见吴弦一声惊叫，吴府炸开了锅！


第五章  意外的宝贝
“放儿！”吴弦立刻站起来俯身要将流放扶起，灵敏的嗅觉却闻到了一股血腥味。
流放一脸惨白甚至有些扭曲，连平时有神的星眸都失去了焦距，唯一的色彩是那被咬破的下唇，他一手抓着身后的凳子，一手抱着过大的肚子，因为吴弦的靠近而下意识的松开凳脚转而捉住吴弦伸过来的手，努力的从剧痛中找出一丝神智，望着吴弦担心的脸，艰难的吐出两个字，“宝宝！啊啊……”
“放儿。”这一惊差点魂飞魄散，立刻一把将流放打横抱起，并朝谢夜央吼道，“小七产房！”
众人看着吴弦抱着流放风一般的跑出去，呆愣了一下，地上那淡淡的血渍，立刻惊醒了众人。
“吴七立刻把我蓝色药包拿到产房来。”谢夜央冲着空中吼了一声后，一个人影迅速闪出大厅。
谢夜央说完也风一般的冲出去。
然后所有人都动起来了，除了闻人笑留下招呼天道，其他人都开始有条不紊的开始吩咐下人准备东西，似乎他们已经演练了几十遍。
大厅原本满满的人现在走了个精光，只剩下面色有些焦急的闻人笑，和一脸不解的天道。
“天道大师这边请，府中突然有急事，招呼不周。”闻人笑站起来，做了个请的姿势带天道去迎客居。
“闻小子，男男生子可是逆天的行为！”天道跟在闻人笑身边说道。
“逆天，不过是对于修真者来说的，对于我们这些平凡人却毫无威效。”闻人笑从容的回答，天道的道行少说百年，能看出流放育子，是很容易的。
“那个吴弦，是你们其他八人聚集在一起的原因吧！”不是疑问句，男男相恋原本禁忌，而他们还是八侍一，在那些卫道者眼里该是多么的荒淫不堪，如果仅仅是身份低贱的男宠倒也罢了，可是他们人人身份地位都是非凡，这样的组合实在让人费解。
“师叔慧眼，知晓天机，何必再究其根本。”闻人笑四两拨千斤的回避了天道的问题。
“呵呵，看来你师父早算到你的命数，才不让你修真的吧。”天道呵呵一笑，看来他是多虑，天运那老家伙早算到了一切。
“师叔明鉴。”闻人笑言罢，两人已经来到了迎客居。
天道甩甩拂尘走了，走进迎客居，顺便递给闻人笑一个小瓷瓶，“这里面有你要的东西。”
“多谢师叔。”闻人笑其实挺喜欢同修真者打交道，他们太善解人意了。
“快去吧，全当是老夫给小鬼的拜师礼了。”天道摆摆手示意闻人笑可以离开了。
闻人笑拿着药瓶，高兴极了，飞快的朝目的而去。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
产房（吴弦从几个月前就在他的主屋的偏房里布置了一个药材齐全的产房。）里，此时谢夜央已经o流放喂下改良后的麻沸散药效正在慢慢的发作，剧痛却还是折磨着流放的神经。
流放不愿意呻吟出声，他觉得那是软弱的表现，于是他咬紧了牙关，过于的用力以至于鲜血从嘴角溢出，眼泪模糊的视线里出现了一只手臂，抬头只看到吴弦温柔的笑，于是他毫不犹豫的张口咬住那伸过来的手臂，眼泪却在这瞬间流下。
坐在旁边吴弦一声闷哼一声，忍受着流放牙关合紧所带来的疼痛，转头问向忙碌的谢夜央，“小七，怎么样了。”
“恐怕得剖腹取子了。”流放现在躺着没办法将衣裤褪下，于是谢夜央就忙着用匕首将衣裤割开，幸好这是夏天，衣衫很薄，两三下就割开了。
“那胎蛊没问题吗？”好吧，即使顺产对于男人来说也是难产，剖腹取子算是更安全的了，而且七年前一起回二十一世纪后，小七有去‘学’西方的医学，这些年在人身上动刀子也练得很熟悉了。(这个练习的人嘛！嘿嘿，当然是自己送上门的武林人士了。)
“胎蛊早已成熟，产子也不过在这两天，没什么危险。”专门给谢夜央打夏收的吴七，已经动作迅速的将谢夜央要用器具药材，分类放好。
热水，棉布……一切准备就绪。
“好了！”吴弦感觉手上的疼痛减轻，麻沸散已经发挥了作用，流放进入昏睡状态，下意识还咬着吴弦的手臂，吴弦轻轻的将手臂拿出来，然后小心的将一根软木放到流放嘴里，怕万一麻药过了，流放会不小心咬到舌头。
“吴弦。”谢夜央看吴弦坐在床边握着流放的手一点离开的意思都没有，不禁开口问道，“你出去等吧？”
“不，我就在这里。”吴弦朝谢夜央笑笑后，目光转向昏睡的流放，温柔而坚定。
“随你了！”谢夜央也不再劝，他知道一旦吴弦决定做什么那就无法改变了。
不过谢夜央还是让吴七先把吴弦被咬伤的手臂包扎后，再拉起一块白布阻挡吴弦的视线。
“放儿！”吴弦握住流放的手，心里祈祷着‘母子’平安。
产房外
徐离易几人焦躁的等候着，应该让奶妈带走的两个孩子异常坚决的留了下来。
只看到热水一盆盆端进去，血水一盆盆端出来。
这样的精神折磨持续了半个时辰后，一声婴孩的啼哭终于让众人纠起的心微微放松，为什么说微微放松呢，因为这次流放怀的也是双生子，接着又是一个孩子的啼哭响起，众人终于完完全全放心了，而一声惊呼却又让他们的心提起来了。
“天！还有一个！”谢夜央这声可把众人吓坏了，特别是就在眼前的吴弦直接吓得坐到了地上。
而这个被众人忽略了的孩子很快也被取出。可明显的体弱很多，哭声似乎也是象征性的哇哇了两声。
几个孩子交给随时候命的接生婆，清洗后用软布小心的包裹抱出去，给等待着的男人们看，谢夜央则先把后续工作处理完。
等流放清醒已经是几个时辰后的事情了。
流放睁开眼还未说话，吴弦就喂上一口清水滋润了他干渴的咽喉，接着就是一颗带着奇香的药丸滚下喉头，身上原本的疼痛疲惫立刻减轻了不少，让他有了精神说话。
“宝。。。”流放虚弱的问。
“都很好。”吴弦微笑着回答，除了没被预料到的那个孩子，身体有些虚弱外，另外两个的确很健康。
“给我看。。”
这不用流放开口，三个宝宝被其他的爹爹们抱了过来。
流放看着健康的宝宝们很幸福笑了，可当他意识到不对的时候，有些茫然的望向吴弦。
吴弦轻笑着吻吻流放的额头，调侃道，“放儿好厉害，一下给我们添了三个宝宝呢！”
“三个？”流放非常的茫然。
“三个弟弟，三个弟弟！”两个小孩快乐的喊着。
“是呀，三个，这小家伙还跟咱们捉迷藏呢。”闻人笑小心翼翼的把怀里的有些虚弱的娃娃抱给流放看，一席话却逗笑了众人。
“哈哈哈……”
温馨而幸福的笑声盈满整个世界！


第六章  小真的秘密（前奏）
三个宝宝的降生让吴府充满了更多的欢笑。
流放的身体因为天道给的圣药，恢复的很快。
三日后
众人正式给几个孩子命名。
其中吴弦，羽小，夏侯了，徐离易四人弃权，前两人是因为已经有孩子跟自己姓了，后两人是因为是孩子的父亲。随后谢夜央也弃权，因为他早有计较。
可是还有四人，流放肯定有一个命名权，而两个孩子无法让三人平分。
这样的局面，吴弦刚想说抽签决定，没想到宇文真站出来说弃权。
于是三个孩子的命名权就o流放，闻人笑，淳于敖三人。
先天体弱的孩子过继给了闻人笑，原因是体弱的孩子没办法学习需要体力支持的武功，只有闻人笑的五行八卦之术动脑胜过动体。
孩子名叫闻人若溪，小名若若。
老大当然跟随流放，名流御风，意为驾驭行风，希望其长大后能有非凡的作为。
老二过继淳于敖，名淳于雅然，淳于敖希望这个孩子能悠然自得生活一生平顺，自己半生为仇恨所困，那种苦闷他不愿意孩子再尝。
三个孩子的名字确定后，吴弦决定在孩子满月日将三个孩子的事宣告天下。（当然孩子的真实来历会被隐瞒下来。）
――――
逍遥居
闻人笑的院落里栽满了青竹，清风一吹，簌簌作响。
“小若若！”闻人笑用手指逗弄在竹篮里的婴孩。
“啊啊。。。”小若若睁大了眼睛，嘴里啊啊的叫着，他一点不明白眼前这个人在做什么。
“好可爱！”指腹戳着婴孩特有的柔软嘴唇，好好玩！
“大主子。”正在闻人笑捉弄小若若的时候，近身丫鬟青竹端着融了药材的母乳走进来，开口说道，“天道道长，请您到迎客居去，说是有事相商。”
“知道了。”闻人笑站起来，心知该来的躲不掉，于是稍稍整理了一下仪容就准备去见天道，回头看了看竹篮里的可爱娃娃心里一阵爱恋，忍不住又戳了戳小娃娃的脸蛋。
“大主子，轻点呀！”青竹连忙走过来，像护崽的小母鸡一般的瞪着自家主子，“小若若的唇那么娇嫩，哪里受得主子你的力气呀，看看看看，都红了啦！”
“呵呵，下回轻点。”闻人笑干笑两声，连忙闪出房间，随后听到青竹的喊叫，‘什么还有下次呀！’。
啧啧，青竹这小妮子是越来越管的宽了，脾气见长呀，看来得快点把她嫁出去了。闻人笑悠哉的摇着折扇。
青竹夏月，柳絮飞花。
红枫秋暮，寒桐落霞。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
八人分侍除吴弦外的八位主子，当年带回来的时候也不过八岁，现在个个亭亭玉立，精灵又古怪，八人脾性因为跟着主子不同也各不相同、
青竹跟随闻人笑，机智沉稳，长袖善舞，统管家里奴仆。
夏月跟随徐离易，冷傲机敏，武功高强。
柳絮跟随流放，胆大心细，活泼机灵。
飞花跟随宇文真，心细如发，擅长谋略。
红枫跟随淳于敖，大胆率真，处事公正不阿，帮忙于青竹。
秋暮跟随羽小，善解人意，果断干练。
寒桐跟随谢夜央，古伶精怪，毒术诡异。
落霞跟随夏侯了，谨慎小心，遇事冷静能根据情况最快的看出利弊。
八人的脾性和八位主子的性格，或相似或互补，比对应的八大有些木讷的近卫更会讨人欢心。
八大近卫，是当年吴老太婆炼制专门对付几人的毒人，后来被谢狂放夫妇带回研究，取得些成果后就送到吴府做了八人的近卫。刚来的时候因为神志不清，只听命令行事，吴弦为他们取名就简单直接，从吴一到吴八。
闻人笑一边走，一边在心里想着如果把青竹许给吴一那个大木头，不知道会有多好玩时，不多时便来到迎客居了。
“大主子！”迎客居旁的侍卫恭敬的行礼。
“嗯！”闻人笑点点头走进迎客居，远远的就看到庭院中控制着两个火球逗弄小孩的天道。
“闻小子！”天道看到闻人笑乐呵呵的朝他招招手，身边的两个孩子也快乐的叫喊，“大爹爹，大爹爹！”
闻人笑不徐不疾的走过去，见天道和两个孩子相处融洽毫不意外，毕竟天道会很多让小孩子喜欢的把戏。（‘把戏？你把我的法术视为把戏！’天道怒！‘哦！’闻人笑凉悠悠的哦了一声。‘你哦是什么意思！’‘哦就是哦的意思！’‘……’）
“大爹爹！”闻人笑一走近，两小孩就一左一右的扑了上来，幸好闻人笑双手一张接住了两个冒失的小家伙。
“大爹爹，你不知道老爷爷能凭空制造火球哦，好神奇的。”羽恋君小姑娘首先咋呼道。
“师傅还会把人飘起来，可以像鸟一样自由的飞呢！”吴争也不愿落后的接口道。
“两个淘气鬼！”闻人笑微笑着，伸手揉了揉两小孩的头。“怎么全跑这边来了，不和弟弟玩了？”
“爸爸不让那个我们吵三爹爹，把我们赶出来了啦！”两小孩都不满的撅着嘴，除了需要特殊照顾的若若，另外两个小孩都在流放那边。
“呵呵，你们三爹爹生病了，不让你们吵是应当的。”闻人笑站起来，一手牵一个，来到天道对面的石凳上坐下。
“你倒是来得快！”
“师叔召唤，小侄怎敢怠慢。”
“你该知道我要说什么了！”
“当然！”闻人笑面带微笑，然后打了个响指，一条黑色的人影闪电般的站到了眼前、
“吴一，带小姐，少爷去逍遥居。”闻人笑对蒙着面的男子命令道。
“是！”吴一一手夹起一个娃娃迅速的消失，风中传来两小孩不解的惊叫。
“哈，你的手段还真是直接。”天道惊呼。
“什么时候带小争离开”闻人笑不理会天道的故作惊讶，直奔主题。
“同你谈话后。”天道也不再打哈哈，“没有时间可浪费的了，老父要带小争赶在月圆之前回到蜀山，帮他洗髓筑基。”
“嗯！你带他离开吧，其他的事我会处理的。”闻人笑点头后，天道身影很快消失在视线里。
闻人笑瘫坐在石凳上，小争命格奇特，他除了算出五年后的大劫外。便再无所知，他不知道小争以后的命运会怎样，坎坷还是平顺他都无法插手，他唯一能做的是在他踏上自己的征途时，竟可能的保护他！


第七章 小真的秘密（中）吴争的突然离开，让所有人都无法适应，不管是吴弦几人，还是丫鬟侍卫，但是最最无法适应的人却是羽恋君小姑娘。
羽恋君和吴争是异卵同胞的孪生子，从未出生就已经在一起了，一起生活了八年，他们从来没有真正的分开过。
“小争是笨蛋，是笨蛋。”羽恋君抽噎着从自己的床下拖出一个藤编箱子，将里面存的小玩意儿一股脑门的倾倒在床上，然后自己踢掉鞋爬上去。
羽恋君坐在床上，拿起一推物品里的两个小瓶子，那是一个大人手掌大小的瓶子，瓶盖是一已经发黄了的奶嘴，一个瓶子上系上了粉色的蝴蝶结，而另一个奶嘴上有着坑坑洼洼的痕迹，明显是被牙齿咬过的痕迹。
这是他们的奶瓶，这个是他们很小便生活在一起的见证。
羽恋君把它们放在了一边，然后又翻出两对一模一样的虎头鞋，两个小猫球，两个小杯子……，这些两个两个的东西占了她藤编箱的一半，这些都是他和小争共同拥有过的东西，当然这些东西不是她收藏的，而是羽小爹爹收藏起来的，在她五岁的时候不经意在羽小爹爹的衣柜里发现后，她在保证保护好这些东西后，获得了收藏权。
剩下的一些东西就是她自己的了，其中有些书册，画册。羽恋君拿起其中的画册，盘腿坐着打开放在腿上，一张一张的翻看。
“嘿！”一个声音突然出现，吓得羽恋君手一抖画册扁划着漂亮的弧度落在地上。
“是什么东西！”一只手指修长的手将画册捡了起来，顺势坐到了床上，“看看，小宝贝床上堆满了东西。”
“宇文爹爹，你太坏了。”羽恋君反应过来后，猛地扑到男人怀里，用小拳头**又撒娇般的捶打宇文真的胸膛。
“哈哈哈哈……”宇文真爽朗的大笑着，用有些青色胡茬的下巴在女孩脸蛋上印了几个响吻，让女孩儿也咯咯的大笑起来。
“宇文爹爹你怎么跑到恋儿这里来了。”羽恋君坐在宇文真怀里笑道。
“嗯，看我们的小宝贝在做什么呀！”宇文真掐掐羽恋君的小脸蛋，然后把刚刚捡到的画册摊到床上，翻看。
第一页只是两个些黑色的墨团，羽恋君立刻开心指着两个墨团道，一个是她，一个是小争。
宇文真不置可否，笑笑便罢了。
第二页是比墨团稍微好些的多了些粗粗的线条，好吧，这也是羽恋君画的自己和小争。
接着第三页，第四页……
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
到第二十页的时候，女孩的画技明显好了很多，能看出来里面画的两个人明显没有穿衣服，两人的身体缠在一起。
宇文真的眼角有些抽搐，却还是笑着问道，“恋儿这画的是什么呀！”
“上面那个是爸爸，下面那个是羽小爹爹。”羽恋君高兴的捧过画册，一页一页翻给宇文真看，“这是爸爸和大爹爹，爸爸和三爹爹，爸爸和淳于爹爹。。。”
宇文真越看越汗，女娃画的哪叫画，应该叫春宫图吧！而且后面的画越来越清晰越来越逼真，甚至比春宫图还来得刺激，如果他没有记错的话，能画那么逼真的图的人只有吴弦和羽小，而女娃似乎在跟羽小学画画。
“嗯，恋儿，谁教你画的呀！”宇文真忍住撕毁画册的冲动，轻轻的问。
“我跟羽小爹爹学的，然后这些呢，是我和小争爬到爸爸窗外的树上用望远镜偷看的哦！”羽恋君洋洋得意的道，却突然惊醒的看着身边的宇文真。
“哈哈，偷看。”宇文真冷笑两声小姑娘立刻像打蔫的茄子，恹恹的没有了生气。
“恋儿说实话，偷看了多少次。”
“嗯嗯，也没多少次。”羽恋君低着头，绞着手指嘟囔，“人家只是想搞清楚，你们在做什么吗？”
“为什么，想知道这些。”宇文真一想到两个小孩子在外面偷看他们，就浑身冷汗，这叫什么，提前教育？
“嗯，因为很奇怪呀！”羽恋君抬起头看着宇文真，“每次只要你们和爸爸脱光光后，在床上翻来翻去后，出来的时候就变得心情很好耶，连三爹爹都会哦。”
宇文真暴汗！
“而且我和小争还在爸爸的屋子里找到了，很多这个哦！”羽恋君从那一堆东西里翻出一些画册，拿给宇文真。
《龙阳十八式》，《春情秘典》……宇文真看着这些书实在是无语了，原来源头在那个家伙身上。
“咳咳！”宇文真干咳两声，“宝贝，这些东西我必须拿走，还有不准再去爸爸那边偷看了，不然那我就告诉你三爹爹！”
“唔！我知道了啦！”羽恋君低下头恹恹的道，“小争不在，一个人看哪有什么意思呢！”
“……”宇文真伸手将羽恋君抱在怀里，对于小争离开这件事，没有人心里好过。
“爹爹，你说小争什么时候回来呀！”羽恋君在宇文真怀里闷闷的问。
“五年，或许更短一些。”宇文真抚摸着羽恋君的头，觉得不应该和孩子们说如此沉重的话题，于是便岔开话题说道，“恋儿想不想要一个哥哥。”
“哥哥？”羽恋君不解的想了想，然后又高兴起来，“是宇文爹爹要给恋儿生哥哥吗？”
“嗯，不过宇文爹爹要生也是弟弟呀，怎么会是哥哥呢？”羽恋君困惑的望着宇文真。
宇文真汗呀，要真让他像女人一般大着肚子生孩子，那不如杀了他，即使孩子的父亲是吴弦，他也没有像流放那么高的觉悟。
“你只说你想不想要就行了。”宇文真干脆不解释，或者怕越解释越糟。
“他比小争高吗？他会和我一起玩吗？他会画画吗？”她羽恋君问了几个她感兴趣的事。
“嗯。是吧。”宇文真有些不确定。
“哦，那他在哪里，我要找他玩。”羽恋君立刻从宇文真怀里跳出来，把床上的东西一股脑门儿的往箱子里面推。
宇文真却在这个时候悄悄的从羽恋君屋子里溜走了。
“宇文爹爹，你说我要不要给哥哥带点礼物呀！”羽恋君把东西塞得差不多后，回头却发现宇文真已经不见了。
“宇文爹爹……”
宇文真边走边翻看手里的书本，发现每张图画的下面竟然有些注解，而且是明显是两个人的注解。
例如一张明显是背后式的图示，写着一个大大的‘爽’字，而爽字下面却写了一句‘爽是什么意思’。
明显那个‘爽’字是吴弦的笔记，而那句问话却是小姑娘的幼稚笔记。
接着翻，越翻宇文真越是无语，到最后一张纸上，甚至有吴弦归纳的什么体位跟谁做更有感觉，宇文真现在有种想打吴弦屁股的冲动，于是他加紧了往主屋去的脚步。


第八章  小真的秘密宇文真很快便来到主屋，他举手阻止了下人的通报，独自走进去，远远的就听到吴弦的笑声，宇文真很自然的想到吴弦抱着那定点大的小孩，笑得一脸幸福。
很久以前，他也曾拥有过一个生命，只不过当时的自己并没有因为拥有一个生命而欢欣鼓舞，只是想到怎样利用那个生命取得更多的好处。
宇文真的脚步慢了下来，站在院子门前，看着里面嬉笑的人，那个男人长身玉立，岁月并没有给他的容颜留下痕迹，只是让他更显迷人，在一众男人的宠溺中，让他保持了一中介于天真与成熟的魅力，比当年更加让人不可自拔，他不后悔当初为他所做的一切，他只是突然觉得对于某些人，某些事，应该为年少轻狂所出的错，有些补偿。
“嘿，小真，你站在那里干嘛。”远远的吴弦对宇文真吼道。
“你过来，我有事找你。”宇文真对他招招手，让他过来。
只见吴弦不知道嘟囔了一句什么，转身把怀里的娃娃交给羽小，吻了吻躺在贵妃椅上的流放，便走过来。
宇文真见他走到可视范围后，对他扬了扬手里的东西，确定他看到后，转身离开。
吴弦看到宇文真手里的东西，一惊之下，飞快朝他追去。
两人一前一后，很快脱离主宅来到宇文真的青云阁，宇文真闪进青云阁，，吩咐飞花带下人离开。
飞花散开仆人，走出来的时候正好看到吴弦跟着进来，于是捂着嘴，窃窃的笑着跑开，她要去找隔壁的夏月，嘿嘿，她肯定在家。
有什么好笑的，吴弦不理解为什么他每次去他们的屋子，都会看到这群小姑娘笑的一脸奸奸的。
吴弦耸耸肩，想到宇文真手里的东西，立刻追进寝卧里。
宇文真坐在床上，手里旋转着黄色壳子的书本。
“小真。”吴弦一看书册，立刻讨好的笑着靠过去。
“呵呵，你说我把这书册给流放或者徐离易看了，会有什么后果。”宇文真微笑着，一脸天使模样。
“小真不会这么做的是吧。”流放和徐离易绝对是他软肋中的软肋，一个属于炸弹一点就爆，一个属于阴险，找到机会就把你整的下不了床。
“是吗？”宇文真继续微笑，打开书册开始念里面的内容。
“嗯？”听到自己写的东西，吴弦毫不意外，意外的是，为什么会有一句句幼稚的问语。“那是什么！”
“你自己看看吧！”宇文真把手中的书册丢给吴弦。
吴弦连忙接住翻看，只见自己的标语下都有一行幼稚的笔记，这让他的脸色变得有些难堪又尴尬。
“这里还有一句，‘爸爸为什么喜欢和爹爹们在床上翻来翻去后，还不穿衣服呢？’”宇文真念着手里的书上所写的东西。
“你在恋儿那里找到的。”吴弦彻底无语了。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
“哼哼。”宇文真冷哼两声。
“小真。”吴弦立刻撒娇般的扑上去，“人家有把放好的拉。”
“少来。”宇文真虽然这么说着，却接住了吴弦的身子，两人很自然的吻在了一起，几年来的相处，让两人都熟悉彼此，非常的熟悉。
“做出这么荒唐的事来，我真该打你屁股。”一吻方罢，宇文真贴在吴弦耳边低低道。
“当然，如果你愿意的话。”吴弦暧昧的笑着，双手开始攻城略地。
“没人喂饱你吗？急成这个样子。”宇文真轻笑着，手下比起吴弦毫不多让。
“一个月了，我差点以为自己是圣人耶！”吴弦急切的模样说明他话里的真实性，这一个月是流放的待产期，流放的心情极度不稳定，吴弦没心情做非常正常。
“你是圣人我们算什么。”宇文真的喘息变得粗重起来，两人的衣衫在彼此的努力下，很快的被清空了，赤裸相见的两人，即使对彼此的身体很是熟悉，却还是忍不住脸红心跳，明明都老夫老妻的了。
“圣人的妻呀！”吴弦在宇文真耳边轻轻的吐着热气，带着无限**，含住了唇前的耳垂。
一阵酥麻随着吴弦有节奏的吸允舔舐，飞快的传进宇文真的神经中，加上吴弦的双手在不停的点火，欲望累积的非常快，快的让宇文真的身体开始哆嗦，欲望开始抬头。
“谁是妻，谁是夫，还不一定。”宇文真趁吴弦专注的时候，略施巧劲，便让吴弦躺倒身下，一边一语不明的笑着，一边用身下的昂扬轻戳吴弦大腿里侧的敏感地带。
“啊？”吴弦低低的惊呼，同时听到宇文真笑声。
吴弦可不愿示弱，在惊呼后，眼睛中就带上了迷离的色彩，眼角微挑，嘴角微扬，可以的加重喘息**，双手缠上宇文真的脖子，右腿抬起用膝盖里侧轻轻的蹭着宇文真的腰。
“你让我疯狂。”显然这一套对宇文真来说非常有效，宇文真无法拒绝如此盛大的邀请，很快就被吴弦**得找不到东南西北，只知道，身下的人好比一场盛宴，让人不得不沉迷其中。
激情……喘息
碰撞……**
“嗯……哈……嗯……”
跟随着强有力的律动，吴弦不得不双手抓着床单，来转移过大的刺激。
宇文真看着身下沉迷在欲海中的人儿，晶莹的皮肤上开出迷人的花朵。
他的一切都是这样让自己着迷，即使过了如此之久，他还是像刚喝了毒药一样，对吴弦的索取和爱恋，都无止无尽。
“乾…啊……慢些……”吴弦无法抑制的用双腿缠上宇文真的腰，迎合着他的律动，本能的**着沉溺着。
“你会喜欢的。”宇文真粗喘着，送上一个浅吻后，扣住他的细腰，加快了冲刺。
“啊！”吴弦尖叫着，率先达到了极乐。
宇文真也在加快了十几次抽搐后，在吴弦身体中达到高潮。
身体的激射的热液让吴弦享受到足够的余韵。
云雨收歇，便是谈正事的好时候，身体是愉悦的，精神是满足的，这个时候不管说什么都会变得舒畅。
当然这是在彻底满足后，你能期待，两个禁欲一个多月的男人，能在一次后就满足吗？
答案当然是否定的。
在吴弦不经意的**后，激情便重新点燃。


第九章 小真的秘密（下）
小真的秘密（开诚布公）
云雨收歇，肉体与精神的结合，岂止是畅快淋漓几字便能形容的。
吴弦舒服的窝在宇文真怀里，满足的叹息。
宇文真挑着吴弦的一缕汗湿的发，放在鼻前，深深的嗅吸着专属于吴弦的味道，淡淡的水果气息，没有人知道吴弦身上为什么会有这样的味道，清新而舒适。
“乾！”吴弦抓着宇文真的手，有意无意的摩擦着微有薄茧的手掌，宽大温暖让人觉得如此的安心，“你是不是有什么事想跟我说。”
“发现啦。”宇文真轻轻一笑，用被吴弦抓住的手，微微挣脱后，顺势抬起他的下巴，让他仰望着自己。
但见
汗湿发粘额，春眼媚如丝。
薄唇微张启，慵懒乖如猫。
宇文真心动的用手指摩擦那鲜艳欲滴的唇瓣，还带着**的声线低低的道，“什么都瞒不过你这个机灵鬼。”
“哪有。”吴弦微扬唇角，慵懒的气质瞬间明媚又媚惑起来。
“只是觉得你这几天似乎心情不好，难道是因为小宝宝的事，可是是你自己弃权的呀！”吴弦迷惑的歪歪的头。
“嗯，算是吧。”宇文真低下头，看着爱娇的人儿，眼里闪过一丝愧疚。
吴弦捕捉到宇文真眼里闪过的愧疚，当下心里一紧，难道小真背着他爬墙了。
“我有一个儿子，十三岁了。”宇文真也不隐瞒直奔主题，“是我十八岁的时候所娶的侧妃慧妃所生，在我被罢黜之后，慧妃便带着孩子和影子去了我的流放之地，两年后，对外宣布我死亡后，影子变回来了，只留下几个得力的手下在照顾她们母子俩，而前几天，下人传来消息，慧妃忧思成疾在几天前已经去了……”
“把孩子带回来吧。”一直静静听着的吴弦突然说道。
宇文真一惊，过了一会儿才反应过来吴弦说了什么。
“把孩子带回来吧，你给我说的这件事的目的，不就是这个吗！”吴弦微垂着眼睑，浓密的睫羽使光线为其制造了一片阴影，模糊了吴弦的表情。
“我……”意图被识破，宇文真有些慌张，有孩子这件事，如果不是因为慧妃早夭，他并不打算让吴弦知道，因为其他女人，即使是以前喜欢乱来的徐离易也没有在外有过子息，只守着吴弦，让他快乐，这是几人达成的共识，而他也并不希望给其他人留下把柄。
“其实。”吴弦睁大眼睛看着宇文真，纯黑的眼眸，像黑夜中闪烁的星子般耀眼，“我早就等子你同我说这件事了。”
“啊？”
“在几年前，我发现你总是会在特定的时间，朝黔州，送去钱财物品。”吴弦嘻嘻一笑，伸手搂住宇文真的脖子，将他的头拉下，几乎是鼻子抵着鼻子，“然后呢，嘿嘿，我就让了（夏侯了）去查了一下，结果，我们就都知道了哦。”
“什么！你们都知道了。”宇文真拉开吴弦，惊诧的大叫。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
这一惊可了得，原本以为藏得很好的秘密，却突然有一天别人告诉你，早已经不是秘密了，而且恰好是那些想瞒住的人早已知晓。
“嗯，我们没有隐瞒你的意思，不过看你不想告诉我们，我们也就只好假装不知道了。”吴弦嘻嘻的笑着，伸手讨好的摸摸宇文真因为震惊而有些僵硬的脸庞。“你接他过来吧，我想他们也不会有意见的。”
“对不起！”宇文真吻了吻吴弦的唇，低低道。
吴弦突然翻身坐到宇文真腰上，然后双手撑到宇文真身体两侧，睁大的桃花眼里写满了前所未有的认真，“乾，你并不需要对我说对不起，其实，真是有错的人，是我！”
吴弦顿了顿接着说道，“是我招惹了你，让你无法享受应有的天伦，让慧妃失去了丈夫，让那个孩子失去了父亲。都是我太自私，无法与他人共享你，将你捆绑在身边，才害的慧妃忧思而亡。”说到这里，吴弦的神色黯淡，如果不是因为他，他们一个个都会拥有健全的家庭，而不是像现在一样，连相爱都见不得光。
“欣儿。”如此的吴弦怎能叫他不倾心，宇文真真情动的拉下吴弦，翻身压在他身上，就迫不及待的封住他还在自责不已的嘴。
心情低落的吴弦被堵了个措手不及，张口就让宇文真的舌头滑了进来。“唔……”
灵舌如入无人之境，前端轻轻的刮骚着吴弦敏感的上鄂，酥麻的感觉让吴弦忍不住呻吟出声，却因为被宇文真堵住口，而变成了低低的呜咽声。
似乎是回应这样的呜咽一般，灵舌纠缠住那软糯的**，技巧的纠缠，舔舐，吸允，让身下的人儿发出更加甜蜜的声音。
吴弦只是呆楞了一瞬，便开始回应。
相濡以沫，抵死缠绵。
一吻结束
两人都气喘吁吁，未来得及吞咽唾沫，拉成银亮丝线，连接两人分离的唇。
“他叫什么名字。”吴弦喘息的问。
“李季，字子卫，十三岁。”虽然他已经忘记了那孩子的长相，却记得他有一双像极自己的双眼。
“你说他会喜欢我吗？”吴弦不确定的问，十三岁的男孩子呀，不知道自己是不是会被讨厌，毕竟是因为自己他才失去了父爱。
“当然不会喜欢你。”宇文真理所当然的道。
“啊！真的吗？”吴弦失望极了，竟然连小真都这么说，还有什么希望？
“他敢喜欢你，我就杀了他。”宇文真俯到吴弦耳边低低说，立刻让吴弦明白自己说的喜欢和宇文真的喜欢是完全不同的定义。
“好哇，你敢吓唬我。”吴弦气嘟嘟的冲宇文真嚷嚷，伸手就要和他干架似的。
“哈哈哈哈……”宇文真大笑着躲避吴弦伸向他腋窝的手。
“哈哈哈哈哈……”
爱一个人，就要学会包容，学会理解，学会分担。



第十章  意外访客
宇文真在当晚便和众人说清楚缘由，虽然有被徐离易嘲讽，但是大家都接受了，于是在翌日清晨，宇文真便启程去了黔州。
娃娃们已经有半月大了，小若若的身体虽然先天的虚弱，但在谢夜央的精心养护下，也健康的成长起来，不过身体总会比一般人弱些，这却是无法改变的。
流放已经搬回了自己的火枫居，几人的生活开始恢复正常，只是吴弦有点忙，或者说是特别的忙，毕竟除了离开的宇文真和身体尚未痊愈的流放，其他男人也是需要抚慰的。
其实，
嗯！
齐人之福！
对于一般人来说，绝对称得上是灾难。
相比之下，吴弦就太幸福了，家里的一切家务和生意都被男人们分摊了，甚至羽小也帮忙管理逍遥城的事务。
其他几人：流放需掌管黄山派，每年总有三四个月呆在黄山；徐离易管理凌月教，虽然已经慢慢的在将手里的权利放给侄子徐离幻，但是重要的事物还是需要他处理，一年中也会离开两三个月的时间；淳于敖倒是轻松，在朝廷挂了个闲职，不用去上朝什么的，便想起做镖师的生意来，毕竟他那一帮子不愿意在朝廷当差的土匪兄弟，总的生活不是，顺便接管了吴弦一时兴起开的‘八悦坊’大事不多，小事不少，忙人一个；夏侯了辞去盟主一职后，便自主的训练了一批杀手出来，一则可以保护吴府周全，二则可以去任务赚钱，补贴家用；宇文真则插手了商业，再加上闻人笑的出谋划策，这些年也将其弄得风风火火，日进斗金只是小意思；谢夜央干脆在逍遥城开了药店，替人看病，要价高，规矩怪，却还是让人们趋之若鹜，特别是江湖人士谁没有个受伤的时候，这就是变相的给逍遥城加了一层防护罩，不过他还是一个不定的性子，老是跑东跑西的找奇珍异草。
他们每年都会离开家三四个月的模样，真正天天都在吴弦身边的人，算起来就只有负责出主意不出力的闻人笑，和管理逍遥城不必外出的羽小。
这日
吴弦刚从夏侯了的被窝里爬出来，就被青竹生拉硬扯的拽去了大厅。
“大姐，你让我多睡会，行不行。”吴弦郁闷极了，现在的侍女可真是越来越大胆，敢把他从被窝里挖出来，即使了已经离开，也不能这么做呀，好吧！他承认他的威慑力在这些侍女仆人眼里等同于无，也不可以如此无视他吧。
“不行，大主子发话，我可不敢违背。”青竹彻底无视吴弦的请求，她可是看好了夏侯主子不在的时候才冲进去的，嘿嘿，这样就可以光明正大的看主人的身体，啊啊！被疼爱过就是不一样，让人血脉膨胀，热血逆流呀！要知道观察她家主人们是否‘性福’可是她们八个的人最大的兴趣，她们总是想尽一切办法挖秘辛，要知道要在八个能力卓越的主子眼皮子底下运作该是多么的困难，不过幸运的是，他们家主子属于大大咧咧除了几位主子的事，其他啥也不在乎的主，这就方便了她们，嘿嘿，俗话说，柿子指着软的掐。
“难道我不是主子吗？要命，要命。”吴弦大叫着，一个大男人被一个女人拉着走，简直是吴府特有的奇景呀，看看那些捂着嘴笑的下人侍女，吴弦无力极了。
“走吧走吧，今天来了一个客人，指名点姓要找你，大主子让你过去看看。”青竹一边说，一边暗想着，啧啧，主人的手好好摸，再看看那水嫩细腻的皮肤，啊啊啊！她要疯了，为什么一个男人的皮肤能好成这样，简直是不让她们女的活了嘛！
“就算有客人也不需要急成这样！”吴弦开始在心里问候那打扰他睡懒觉的人。
“是个奇怪的男人，不过他的恋人长得比二主子（徐离易）还来的美艳，而且他也是个男人哦！”青竹兴奋的道。
明显后面那句才是重点吧。吴弦怎么不知道这群女子的兴趣，不过得把恋儿看紧点，免得跟她们学坏了。（已经被教坏了！某才奸笑中）
快到大厅的时候，青竹放开吴弦，让他用一家之主的姿态去见客人。
吴弦整理了一下仪容，款步走入。
――――
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
此 为 新 鲜 中 文 网（xiaoqianss）手 打
 
转 载 请 注 明 来 源 自 新 鲜

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
吴弦，青丝高挽，用碧绿的簪子固定，身着荷花边的乳白色里衣，搭配上淡蓝色流云锦衣，行动间飘逸大方，华贵异常。
“是他吗？”黑衣男子轻问怀里虚弱异常的爱人。
“嗯！”美丽的男子虚弱的回答。
“两位找我有什么事吗？”吴弦做到主位上看着对面的一黑一白，呵呵，黑衣男子冷峻非常跟了（夏侯了）有的一拼，躺在他怀里的白衣男子果然美艳，不过就是脸色白的有些过分。
“我们想要个孩子。”男子直截了当道。
“我不明白，你们想要孩子管我什么事。”吴弦也很直接，男子的话让他有了危机感。
“雷的意思是，我们想要个属于我们的孩子，我知道你能办到。”美丽的男子看着吴弦，语言轻柔却肯定。
“哈哈哈哈。”吴弦干笑两声，“你们都是男人吧，男人怎么能生孩子。”
“名人不说暗话。”黑衣男子冷哼一声，“你以为我们是什么依据都没有就来了吗？”
“什么意思，威胁我！”吴弦的语气也冷淡下来。“你们到底是谁，来这里干什么，如果是找茬的，恕不奉陪！”
“你只要说行和不行就可以了。”黑衣男子生硬的道。
“雷，别这样。”美丽的男子伸手安抚冷淡的情人，然后转头对吴弦说道，“您是吴弦吴城主吧。”
“嗯！”其实他不怎么喜欢别人叫他城主，这样的称呼总给他很大责任的感觉，他是懒散的人，不喜欢这种压抑的感觉。
“我叫花敛兮，他叫陆天雷。”花敛兮躺在陆天雷怀里，一张小脸惨白惨白的，说话细声细气的。
“我们……咳咳咳咳……”花敛兮突然剧烈的咳嗽起来，撕心裂肺，好像下一秒就会断气一般。
“兮儿，兮儿。”陆天雷冰冷的俊颜瞬间变了颜色，却只能不知所措的拍着花敛兮的背。
“咳咳咳……”
吴弦看着都胆寒了，生怕他就这么咳死了，慌忙扬声，“青竹立刻去叫七主子过来。”
“嗯。”站在旁边欣赏美男子的青竹飞快的朝谢夜央的院落而去。
“你抱他进来。”吴弦站起来，朝慌张的男人吼道。
“哦哦！”男人抱起怀里虚弱的人儿，恐惧占满了心，不是说还有一年的时间吗？怎么会来得这么快。


第十一章   意外访客
        娇妻美妾外传 第十一章

    吴弦领着两人快速的来到‘产房’，原本被流放使用后，就准备撤掉的，但是在小七强烈的要求下，就留了下来，里面放着他常用的药品器具。

    “放到床上吧。”吴弦让陆天雷将花敛兮放到房间正中间的床上，咳咳，应该叫手术台。

    陆天雷将花敛兮小心翼翼的放到被吴弦称为床的‘台子’上，这明明只是个过于平坦的木台子而已，仅有一个看起来还挺软的枕头。

    花敛兮睡下后，过硬的台子让他不舒服的扭动。

    陆天雷皱起了眉头，语气冷到了几点，“难道偌大一个城主府找不到一个舒服的床吗？”

    “有……”吴弦尴尬地张口，话还没说完，一个嚣张的声音便插了进来。

    “我们城主府就是没有舒服的床，要舒服的回自己家去！”

    众人转头，只见门口站着一个穿着七彩苗装的青年，俏丽的脸上是一副嚣张的表情，被清晨微白的阳光一衬，耀眼无比。

    如此明显的挑衅，让陆天雷非常的不爽，伸手就想给他一个教训却被花敛兮拉住，示意他看看身边的吴弦，陆天雷不解的转头，只见吴弦高兴地朝青年迎去。 

    “他是九位城主之一的‘书生蛊医’，不是什么下人。”花敛兮挣扎着坐起来，微微喘息，他怎么会不了解雷在想什么。

    “他就是那个神医？那么你的身体是不是。。。是不是。。。”陆天雷冰冻的脸突然像遇到火焰般融化明亮起来，他激动地抓着花敛兮的手，连过于用力恰疼了花敛兮也不知道。

    花敛兮看着心爱的男人如此着急，他多么想就此给予他希望，可是……他又怎么能欺骗他呢？于是花敛兮轻轻地摇了摇头。

    希望的火焰瞬间点燃又熄灭，陆天雷绝望地抱紧了爱人孱弱的身体，花敛兮也哀伤地靠在爱人怀里。

    “哟，要亲热就该回自己家，在别人家里，是不是太猖狂了。”谢夜央冷冷得看着紧紧相拥的两人，咋看咋不顺眼。

    “小七。”吴弦拉拉谢夜央的衣角，尴尬的朝花敛兮两人笑笑。

    “干什么！”谢夜央转头瞪着吴弦，自己可没有说错话。

    “你没看到人家很伤心吗？别这么刻薄啦。”吴弦微微低头，在谢夜央耳边悄悄说道。

    “你说我什么？”谢夜央眼角微抬，斜睨着吴弦。

    “没什么，嘿嘿嘿嘿，哎哟！”吴弦干笑着，手臂上一疼，被谢夜央狠狠地掐了一下。

    “哎哟什么！”谢夜央朝吴弦笑得灿烂无比。

    “没什么，哈哈，哈哈。。。”吴弦干笑两声，心里苦啊，面对赤裸裸的威胁他还能怎样。

    “哼！”谢夜央冷哼一声后，用密音对吴弦道：“给你面子。”

    吴弦嘿嘿一笑，神情瞬间明朗，忍不住掐掐谢夜央的手以示感谢。







    “您就是‘书生蛊医’谢城主吧。”花敛兮想挣开陆天雷的怀抱坐正些，以便表示真诚，却因为孱弱的身体而不得不依靠在陆天雷身上。

    “恩。”谢夜央是用鼻子在说话。

    “小七。”吴弦小小地叹口气，刚刚他说的话等同于没说。

    “说吧，你们到底是来干什么的，我可不像吴弦一样好糊弄。”谢夜央抱着双臂，语气不慎愉快。

    吴弦郁闷了，什么他好糊弄，好像他是白痴一样，明明他们什么都还没说好不好。

    “我们是来请求城主让我们拥有一个属于自己的孩子。”花敛兮将谢夜央微变的脸色看在眼里，“我们并没有恶意，也没有威胁你们的意思，我们只想要一个孩子而已。”

    “哈哈哈……”谢夜央哈哈一笑，“威胁？用什么威胁？你们要孩子不会找女人生去！”

    “谢城主，明人不说暗话，有些事情心知肚明就好，说破了反倒对谁都不好。”花敛兮轻轻的话语却像刀剑一样犀利，“他陆天雷是‘快活林’少主，而我却只是一个小人物。你们九人能光明正大的生活在一起，必定能理解我想为他留下孩子的苦衷。”

    花敛兮说罢转头深情地望着心爱的人，陆天雷也回望着爱人。

    谢夜央突然觉得鸡皮疙瘩都起来了，他转头问身边的吴弦：“我们有那么肉麻嘛？”

    “嘿嘿嘿嘿，有时候是，嘿嘿嘿嘿。”吴弦干笑着抓抓头。

    “不过，这不是重点吧？我是想让你来给他看看，他的审议似乎很不好。”吴弦立刻跳转话题，老在不重要的问题上扯，什么时候才扯得到正题上。

    “不是不好，是快死了。”谢夜央说话直接得很，“照他现在这个情况，最多再活一年。”

    吴弦注意到小七没说一句，陆天雷的脸就黑上一份，最后直接堪比锅底。

    “不能医好吗？”吴弦问出陆天雷最想知道的。

    “我又没对他彻底检查过，我怎么知道能不能医。”谢夜央转头瞪了吴弦一眼。

    “你的意思是能救兮儿吗？”陆天雷听了谢夜央的话，立刻重新点燃了希望。

    “就你这个态度，即使能医，我也不医。”谢夜央就没见过哪个求医的敢在他面前如此张狂。

    听了谢夜央这几句话后，陆天雷沉默的将花敛兮扶躺在台子上，朝谢夜央走过来。

    “干什么，你想干什么！”森冷的其实把谢夜央吓得退了一步，刚好推到吴弦怀里。

    吴弦伸手握住小七的肩膀，眉头轻皱的看着走过来的陆天雷。

    “请您救救他！”陆天雷对着谢夜央下跪，恳求着。

    “雷！”花敛兮惊呼出声。

    原本张狂冷峻的人，现在笔直得跪在自己面前，没料到会演变成这样的谢夜央被吓到。

    “救他吧！”看了看挣扎着要做起来的花敛兮，吴弦轻轻的叹息，能有这样愿意为自己抛弃尊严的爱人，难怪他想给他留个孩子，这个男人值得花敛兮这么做。

    “是啊，小七救他吧。你那胎蛊不是近期又有一个成熟吗？给他们吧！”一个温雅的声音突然插了进来。





第十二章  意外访客        娇妻美妾外传 第十二章 意外访客

    “是啊，小七救他吧，你那胎蛊不是近期又有一个成熟吗？给他们吧。”一个温雅的声音突然插了进来。

    “啊笑。”不用回头吴弦便知道声音的主人是谁。

    “笑哥。”谢夜央听了这话，一张脸黑得跟什么似地。

    闻人笑摇着折扇走进来，“当然，如果你们付得出相当的代价的话。”

    啊笑又要讹人了，吴弦乖乖的退到一边不打扰啊笑‘工作’。

    “哼，什么代价能换得了我的宝贝。”谢夜央冷哼。

    “呵呵。”闻人笑将手轻轻地放到谢夜央的肩头上。

    有句话就识时务者为俊杰，很显然，谢夜央属于俊杰，当闻人笑将手放到他肩膀上的时候，他就知道自己该闭嘴了，即使心里有再多不满，也不能对吴府的实际掌权人叫嚣。

    “只要能医好兮儿，什么代价我都愿意付出。”陆天雷还跪在地上，满脸期待的望着走进来的闻人笑。

    “陆少主先起身吧。”闻人笑伸手将陆天雷扶起来。

    啧啧，好温和。吴弦看着闻人笑的笑脸，不自觉朝谢夜央小小的靠近了一步。

    太温和了，谢夜央一看那张笑脸就知道闻人笑要狠狠宰人了，真是不忍相看啊，谢夜央也不自觉地朝吴弦小小的靠近一步。

    然后两人就很默契地靠在了一起，十指相扣。

    “您是闻人城主？”闻人笑的温雅有礼颇得陆天雷好感，再看吴弦两人对他的敬畏，看来这个男子必定是九位城主之首的‘赛诸葛’闻人笑。

    闻人笑微微颔首，“陆少主不介意的话，我们换个地方谈一下代价问题？”

    陆天雷担心地回望因为没有支撑而不得不躺在床上的花敛兮。

    花敛兮则怕闻人笑开出太苛刻的条件，因而担心的偏着头看向陆天雷。

    “当然，我会让小七好好地照顾花公子的。”闻人笑转头朝谢夜央温柔的一笑，“是吧，小七。”

    “恩。”谢夜央哼哼两声，表示愿意。

    “你们去吧，我会让小七给花公子彻底检查下病因的。”吴弦开口说道，好让陆天雷放心跟闻人笑一起去。

    “好吧。”陆天雷深深的看了一眼虚弱的花敛兮，转身跟闻人笑走了出去，他暗暗地握紧拳头，不管付出什么代价，只要能救回兮儿，他在所不惜。







    等两人离开后，谢夜央才不满的嘟囔，“胎蛊我等了八年才成熟两个耶，一个被流放用了，我只剩一个了，笑哥竟然让我送出去。”

    “呵呵，你要胎蛊干啥？”吴弦一开口就后悔了，他这么句话不是找抽是啥，流放用掉的胎蛊明显是谢夜央要自己用的，谢夜央主动退出孩子的竞争，也一定是因为还剩下一个胎蛊，他想自己孕育属于他们的孩子。

    果然，谢夜央转头狠狠地瞪着吴弦。

    “恩，呵呵呵呵……”吴弦干笑几声，“啊笑不会让你吃亏的。”

    “笑话，他还能让我的胎蛊提前成熟啊！”谢夜央不信的道。

    “如果可以呢？”一个虚弱的声音插进两人的话题中。

    “你说什么？”吴弦两人同时转头看向手术台上虚弱的花敛兮，谢夜央尤其激动。

    “我说如果有能让你们所说的‘胎蛊’提前成熟的东西，你们是否能将现在成熟的这个让给我？”花敛兮努力半撑起身子，散开的黑发衬着他绝美的容颜。

    “你说的东西，该不会是‘碧蛊盅’吧。”谢夜央不确定的道。

    “ 是的”花敛兮点头称是，谢夜央立刻喜不自禁，不顾花敛兮孱弱的身体，拉着他的手激动不已。 “真的是‘碧蛊盅’，你没骗我。”

    “我从不说谎。”花敛兮被谢夜央不知轻重的手劲，掐得冷汗直出。

    “小七。”在旁边完全没搞清楚状况的吴弦眼尖的看到花敛兮的不适，立刻出声制止激动得不能自己谢夜央。
     
     谢夜央见这病美人被自己掐得快疼晕过去了，连忙讪讪的放开花敛兮，跳到吴弦身边，继续自己的兴奋。
  
    “嗯，你说的那个什么盅到底有什么用呀？”快被谢夜央叽叽喳喳的绕晕的吴弦，终于找到空闲开口问道。
 
    “是‘碧蛊盅’啦。”谢夜央嘟唇不爽，自己说了半天，吴弦竟然连名字都没听清楚。
 
    “呵呵，是‘碧蛊盅’，那这个东西到底有什么用呀，值得你如此高兴？”吴弦连忙转移话题，安慰他这个又在耍小脾气是的爱人。

     “‘碧蛊盅’是所有养蛊人梦寐以求的神物，据说它是上古时期神农的药蛊，由天外来石所铸，它营造出适宜蛊虫生存的环境，提高了存活几率，加快蛊虫的发育。有了它，我就能让剩下的胎蛊快速的发育成熟，还能让他们结合育子，哈哈哈哈哈，要是有了‘碧蛊盅’，要多少‘胎蛊’都不成问题了。”

    小七已经乐疯了，甚至忘了拿啥盅的还没到他手里。吴弦朝躺在手术台上的冰美人尴尬地笑笑。

    花敛兮朝吴弦虚弱的笑笑。

    吴弦被那脆弱的魅力晃了下神，啧啧，病西施也不过如此吧。

    “哎哟。”突然地疼痛让吴弦痛叫出声。

    “发什么呆，快给我出去，我要给病人治病了。”谢夜央冷哼着，两三下吧吴弦推了出去后脸色不愉的走过去给花敛兮把脉，在心里暗想，一个男人长得像易哥哥那样已经是人家妖孽了，现在这个比妖孽还要妖孽，一定得告诉其他人，防着点，免得吴弦不小心爬墙了。

    吴弦被推出了后，撩开右手的衣袖，发现手臂上有两个淤青，哎，小七下手还是这么的狠。

    “哎！被七主子掐的吧！”古灵精怪的寒桐从房顶上跳了下来，围着吴弦绕了三圈，看着他手上的淤青，一脸嬉笑，“活该，谁让你盯着那冰美人发呆，七主子该掐狠点，给你长点记性，嘿嘿。”

    “寒桐，说什么呢！”吴弦连忙放下衣袖，伸手要逮那个朝他做鬼脸的调皮丫头，真是好的不学，小七的古灵精怪她倒学了个十成十。

    寒桐伶俐地闪过吴弦伸出的手，嘻嘻的笑。

    “死丫头，还不滚进了来，在外面等着掉馅饼啊！”谢夜央的暴喝声从屋里传来，吓得寒桐一个激灵，立刻献媚的推门跑了进去，边跑还边说，“人家早来了啦，是主人硬要人家等会儿才进来，说屋里全是醋味，怕进来早了被熏着了。”

    陷害！赤裸裸的陷害！吴弦还来不及解释，屋里就飞出一厚重的瓶子，目标直击吴弦的脑袋。

    吴弦闪身避开，关门的‘嘭’声和瓶子落地的‘啪’声，同时响起。

    吃了闭门羹的吴弦，只能摸摸鼻子走开，哎，现在什么世道啊，丫头都能肆意的陷害主子，真是真是！
 
    他这个主子太没用了！

    哎！

    花敛兮见谢夜央愤愤的关了门走过来，而那俏皮的丫头走到里间拿东西的时候，花敛兮轻轻的问道，“他就是你们守着的人吗？”

    “是啊，又呆又笨，看到美人就走不动道了，哼，不小心的看着他，谁知道又弄出什么乱子来。”谢夜央顺口接到，反正花敛兮也知道生子的事，他们和吴弦的事情，他自然知道了。

    “又？呵呵，难道有过？”

    “当然！”谢夜央说完才发现说漏了嘴，慌忙捂嘴，却看到花敛兮正朝他笑得意寓不明。

    看着花敛兮弯弯的唇角，谢夜央想起五年前的那人也有如此美丽的唇角。



    



第十三章 只是开始
        娇妻美妾 外传 第十三章 只是开始

    “谁！”羽小一声暴喝，闪身朝声音的来源而去。

    吴弦只觉得衣襟一紧，就被人拧到了偏厅的正中央。

    “我抓到了一只‘小老鼠’。”夏侯了冰冷的声音里有着淡淡的温度。

    “谁？”吴翱翔谨慎地问。

    眼前的男人，脸上蒙着黑色的面纱，身材修长，身着宝蓝色的水云锦衣，腰间一条镶白玉的浅紫色腰带，坠着精致的白玉七彩丝绦，脚踏黑段白底小朝靴。

    不见面容，却端是富贵逼人。

    羽小从屏风后走出来，慢慢地走到男人面前，叹息着拉下他脸上的面纱，“夫君！”

    “嘿嘿。”伴随着嘿嘿的干笑，一张熟悉的俊美脸庞出现在众人面前。

    “大哥！”吴翱翔。

    “夫君，你这么跑来了？”羽小认真的看着吴弦，一副知道他跟踪自己的模样。

    “恩……嘿嘿……”吴弦傻笑着想蒙混过关，一双骨节分明的手搭上了他的肩，吴弦偏头，夏侯了正用那冰晶冷清的眸子看着他。

    “好吧，我说实话。”吴弦举手投降，“我是跟着小小过来的。”

    “我怎么不知道？”羽小偏头看着吴弦，那张脸已经不再是少年的稚气与圆润，成熟和坚毅已然在那张脸上显现。

    “我有叫你哦，你自己没听到而已。”吴弦想笑笑，眼角却瞥到旁边的尸体，不禁脸色一白，退有些软，原本放在肩膀上的手，悄悄地扶在他腰间。手掌微凉的温度，让人很舒服，很安心。

    “哦，那好，现在我听到了，我们回家吧。”羽小当然也注意到吴弦的脸色，他试图就这么把吴弦拐出去。

    “嗯嗯，我觉得有些事情，我该面对，而不是躲在襁褓中。”吴弦轻咳了两声，他知道小小地好意，可他并不打算接受，按他自己话说，关于他自己的事，他应该面对。

    “可是……”羽小还想说什么，吴弦旁边的夏侯了淡淡地开口，“他该知道。”
    
    “好吧，可是夫君你得答应我，不管听到什么都不要试图自己解决，一切交给我们，好吗？”羽小郑重其事的道。

    “啊，恩！”吴弦有些犹豫，他在猜测会听到什么才让小小说出这样的言论，什么时候他已经从小小的保护者身份，变成了呗保护者。

    “承诺！”夏侯了向来简洁明了。

    “嗯，说来听听，我听过后再回答好不好？”吴弦打着马虎眼。

    “不行！”三个坚决非常的声音。

    羽小的，夏侯了的，甚至有吴翱翔的。

    吴弦看看羽小，再看看夏侯了，最后看着吴翱翔。

    被吴弦定定看着的吴翱翔有些不好意思，毕竟他没有限制吴弦的权利，只好有些别扭的解释，“大哥，我觉得主子们说的很对。”

    “嘿嘿，不忙说这个。”吴弦干笑着，稍稍退开两步蹲下，牵起被掀开的白布，盖住那满是伤痕的赤裸身体，只露出那和自己一摸一样的脸。

    夏侯了跟着蹲下来，将少年的下巴微微抬高，在下巴于颈项处摸索了一下，慢慢地掀下一张薄薄的面具。

    面具下的脸，年轻秀美，没有半分像吴弦，若非得说有想象的地方，那么就是那张红彤彤的薄唇，生前笑时，必定灿若春花，美丽无比。







    “他叫灵溪，生前曾是成都‘八悦坊’的红牌，一月前被江南商贾张庭赎出。”羽小顿了顿，“半月前，成都管事来报，在对赎出公子小姐的例行半月检查时，发现张庭一家二十三口人，均在一天前惨死家中，唯独灵溪遍寻不见。”

    “什么时候发现他的？”吴弦轻轻地问，用拇指擦了下灵溪唇上过于艳丽的胭脂。

    “今天凌晨，被人放在‘八悦坊’大门前。”吴翱翔插口道，他是第一个发现者。

    “他是第几个人？”吴弦嗅了嗅指腹的胭脂味，一种很熟悉的味道。

    “第四个。”夏侯了轻轻地用白布将灵溪的脸盖上。

    “每一个人都有像我的地方是吧？”吴弦问着，口气却无比酌定。

    “是。”夏侯了站起来，望着蹲着的吴弦，那微微低垂的头，散开的发，露出弧度优美的白皙颈项，是如此的美好和脆弱，单手便能抓住。

    吴弦想站起来，却觉得腿有些麻，有些无力，站起身的时候有些踉跄，夏侯了和羽小一左一右的扶住吴弦。

    “夫君，我们先回去吧，夏侯哥哥会处理这里的事的。”羽小对夏侯使了个眼色。

    “恩。”吴弦轻轻地应了一声，也不知道在想什么，随着羽小向外走。

    “主子。”吴翱翔转头看夏侯了。

    “收拾一下这里。”夏侯了交代了一句，也转身离开，他必须回去检查下守卫状况，如果他们连吴弦都防不了，怎么可能防得了他。

    吴翱翔点点头，他早已经能独立的处理事情了，是大哥给予了他一切，救命之恩，知遇之恩，一生都无法偿还。

    ――――――

    羽小扶着吴弦慢慢地走着，他知道夫君现在需要的是什么。

    “我是不是很软弱？”沉默中的吴弦突然开口问道。

    “不是的，夫君只是需要时间而已。”羽小朝吴弦展颜笑，温柔理解的微笑。

    “小小。”面对如此善解人意的可人儿，吴弦感激的握住羽小的手，如果不是在热闹的大街上，他一定会吻他。

    “回家吧。”羽小被吴弦过于炙热的眼神盯得有些羞窘，热意用上面颊，粉红一片。

    “好，回家吧。”娇羞的羽小让吴弦暂时忘记了心中的闷结，他凑到羽小耳边，哧哧的笑，**非常。

    “夫君！”羽小娇嗔一声，羞红了脸。

    吴弦掐掐羽小的手，快乐非常。

    执子之手与子偕老！







第十四章  只是开始
第十四章 只是开始
    吴弦和羽小回到府中后，并没有如大家所想那般到床上滚两圈，毕竟出了这样的事，又是清晨，对于早已经习惯生物钟的他们，没有过大的欲望是不会随意打破习惯的。所以两人亲亲密密的牵手回来后，便朝闻人笑的院落走去。
    “不知道阿笑讹诈了那个什么少主多少宝贝。”吴弦一边走，一边道。
    “什么少主？”羽小不解的问。
    “我忘了你还不知道呢。”吴弦拍了一下额头，这才想起来羽小还不知道花敛兮两人的事，于是跟他解释了一番。
    “这两个人来历不明，来意又太锋利，这并不是一件好事。”羽小听完吴弦解释后，皱皱眉头不放心的道。
    “呵呵，我觉得他们不像是坏人。”吴弦停下来，用手指揉揉羽小眉宇间的褶皱，“再说了，有你笑哥哥把关呢，你还担心什么。”[新+鲜中文网是可用手{打]
    “嗯。”羽小飞快地点头，心下自有计较。他朝吴弦甜甜的笑笑，让他认为自己已经认同他的话了。
    吴弦果真没再想什么，高兴地牵着羽小继续往闻人笑的院落走去，一边走一边讲着一些小笑话。
    羽小笑望着身边一脸快乐的夫君，八年的时间里，哥哥们和自己都在成长，欲变得更强，更成熟。只有夫君，是他们特意的包容和宠爱，让他的性格几乎和八年前一样，若说真有什么不同，那就是对他们更加的信任和依恋。
    八年前他们的爱恋如同高速旋转的两个钢板碰撞在一起产生激烈的火花，理智被融化，所做的一切都变得速食，看起来激情却不长久。然而他们随着时间的流逝，懂得了将激情放入炼炉中，慢慢的将它们融成液体。即使冷却，但它们已经成为了一体，再也无法分开了。
    想到这里，羽小微微弯曲食指轻轻刮骚吴弦的手心，立刻让吴弦开心的笑了起来，这是属于他们的小动作和小秘密。
    吴弦握紧羽小那只捣乱的手，轻轻往怀里一带，羽小便一脸羞红的窝进他怀里。吴弦轻轻挑起他的下巴，只见那即使成长却还带着娃娃气的脸蛋上带着醉人的红晕，长长的睫毛微微地颤抖，水润的大眼睛里闪烁着羞涩和期待，粉色的唇瓣带着诱人的光泽。
    吴弦低下头，轻轻地吻住那粉色的唇瓣，轻轻地用舌尖勾勒完美的弧度，轻轻地用牙齿咬住唇肉，轻轻地顶开牙关将舌头伸进羽小温暖的口腔，邀请里面的住民共舞。
    羽小伸出双手环住吴弦的颈项，将身心都投入这并不是激情四射，却甜蜜醉人的拥吻中。
    清晨的阳光，照耀着紧紧拥抱的两人，给他们染上了一层淡淡的白金色，宁静而温馨。
    路过的丫鬟，仆从和守卫。都微笑着安静地离开，将美丽的清晨留给两人。
    “咳咳……”突然一个不识时务的声音侵入两人的空间。
    吴弦两人飞快的分开，虽然有些慌乱却也从容，似乎这样的打断并不是一次两次了。
    “世风日下呀，光天化日下，两人竟然敢如此，啧啧……”来人夸张感叹。
    “阿笑。”吴弦也无奈的闻人笑。
    闻人笑走过来点点羽小的头，“都这么久了，害羞的性子老是改不掉。”
    “笑哥哥。”羽小娇嗔，一张脸涨得通红。
    “改不掉才好，我就喜欢这样的小小。”吴弦拉过小小，在他额头上印下一吻，表明自己的真心。
    “就是因为你他才改不掉的，你伟大啊！”闻人笑轻笑着斜瞪了吴弦一眼，端是妩媚诱人，瞬间电麻了吴弦的心智。
    吴弦恍惚了一下便清醒了过来。妖精啊妖精，吴弦不得不感叹，阿笑的魅力像醇酒，越陈越香，越陈越醉，让人无法不沉溺其中，“对了，我们有事找你呢。”
    “哦，让我猜猜。”闻人笑“啪”的一声收起折扇，向前走了几步后，转身已是一脸自信，“如果我猜得不错，妮子已经知道那件事了。”
    羽小点点头。
    这下换吴弦郁闷了，搞了半天这件事似乎只有他一个人不知道，“好像你们都知道，只剩下我不知道了。”
    “夫君。”羽小歉意的将手放到吴弦的胸口，安抚有生气意向的吴弦。
    “确切的说，除了你，还有老三（流放）和老七（谢夜央）不知道。”闻人笑一点不怕吴弦生气，因为他觉得隐瞒的这件事，并不是大得足以让吴弦生气。
    “你这么说是想让我平衡点？”吴弦的确没有生气，这件事太诡异，而且跟他牵扯良多，阿笑他们试图隐瞒他这无可厚非，毕竟他们只是想保护他。
    “很明显的理由。”闻人笑盈盈微笑。
    “好吧，不说这个了，那个什么少主呢？”吴弦当然知道闻人笑的意思，他不想再谈这件事，便转移话题问道。
    “走啦。”闻人笑转身跨进自己的院落，“我昨天刚收到极品毛尖，你们要不要分一杯。”
    “当然。”吴弦拉着羽小跟上前去，要知道阿笑泡的茶可是极品，时间流逝除了带来岁月的痕迹以外，它还能让你学到很多东西，比如，品茶、下棋、经商，只要你愿意，你可以变成儒者，商人，甚至武林高手。
    这厢品茶热闹，而遥远的另一边却乱了套。
――――
    黔州
    宇文真带着心腹手下，进入城镇，这是一个偏僻而荒凉的地方。这是他第一次来这个属于他的流放地，当年被罢黜后，他便和吴弦几人一起去了如今的逍遥城，来这里的只是他的“影子”和妻儿，或许当年的他并不觉得抛弃不爱的女人和不期待出生的孩子有什么错，而如今看到流放地的荒凉后，他才发现自己是多么的残忍。
    “主子，这边。”报信的心腹在前面带路。
    一行人很快来到一座看起来比较大的宅院前。
    朱红色的大门上全是一些奇怪的划痕，两盏破烂的白色灯笼高高的悬挂在大门上，被干裂的风吹得烈烈作响，看起来是如此的萧瑟孤独。
    宇文真的眉头皱了起来，每年他都有给与很多银两，不至于落魄成这个样子。
    “主子，等等，我去敲门。”带路的心腹慌忙去敲门，怎知轻轻一推，门便开了。“我去看看。”
    “等等。”宇文真觉得有些不对劲，翻身下马，其他人也跟着下来。
    十数名手下，分成两队，一队五人站在门前，准备先进入，其他护在宇文真身边。
    “进去吧。”宇文真挥手，几名手下立刻推门而入，宇文真跟着进去，却发现宅院里一片狼藉，而提前进入的几名手下很快便聚集到庭院中，并且将一张字条递给宇文真。
    “主子，里面什么人都没用，只发现这张字条。”
    宇文真展开字条只见上面写着，“紫树林，午夜时。”
    宇文真的脸色瞬间难看至极。
第十五章  进行中 
    宇文真展开字条只见上面写着，“紫树林，午夜时。”
    宇文真的脸色瞬间难看至极。
    “主子。”贴身婢女飞花站到宇文真身边，敏感的她看出了主子不露声色的火气。
    宇文真没说话，只是眉宇间皱起的褶皱几乎能夹死蚊子。
    “主子。”飞花还想说什么被身边的影子制止，飞花不再说话退到宇文真身边，毕竟影子从小就跟随宇文真，他更加了解自家的主子。
    宇文真走进已然被破话的厅堂中，落满灰尘的地上有一些干涸的黑色斑点，不用想也知道是什么。
    宇文真慢慢地走着，走出厅堂来到后院，他巡视着这个原本该是他归宿的地方，朱红的漆木雕窗，虽然看起来富贵却不精致，没有富丽堂皇却简小温馨。[新+鲜中文网是可用手{打]
    如果是一家三口的平民，住在这种地方，应该会很幸福吧。
    宇文真走进主卧，看到翻倒的屏风，歪倒的铜镜，敞开的梳妆盒。他顺手拿起梳妆盒里一根断掉的玉簪，上好的成色，精致的雕刻，一看便不是凡品，而那些玉柄上的雕刻却显得有些模糊，似乎是被人长时间的抚摸，才留下来这样的痕迹。
    宇文真突然想起，这根玉簪是当年自己为了娶慧妃巩固自己的地位时，作为定情信物讨好她用的，似乎当时她送了香囊给自己，不过那东西在一娶到她后，他便随手扔了。他已经不能清楚想起慧妃的容貌了，只记得她是个温顺懦弱的小女人，一个唯一为他留下子嗣，在他被罢黜后自愿跟随的女人。
    这些年慧妃是怎样度过的，怎样用一个女人之身，眼睁睁地看着丈夫离去。即使没有物质上的匮乏，可心灵上的寂寞，独守空闺的愁怨，相思的疼痛，这个小女人是怎样撑过来的。
    每次让人送来银钱，慧妃都会回信感谢，言语恭敬，并附上孩子的成长情况，却从来不抱怨他的离家不归，甚至帮他周旋前去探查的朝廷鹰犬。
    宇文真突然觉得慧妃很伟大，她是一个值得敬佩的女人。
    宇文真收起断成两截的玉簪，这个应该是她生前最喜欢的东西吧，那么他应该把它还给她。
    宇文真抬脚准备离开的时候，眼角扫到一个金黄色的东西，他走去，将其捡起来，拍拍上面的尘土，这是一只小巧的虎头鞋，可爱的虎头虎脑，有些褪色的黄绸。
    宇文真深深地吐出一口浊气，将小鞋放进怀里，走出了后院，飞花等人在前院里等着。
    “飞花。”
    “飞花在。”
    “你把这个和字条带回去，拿给大主子。”宇文真把身上的青龙玉牌取下合着字条装到一个锦囊中。“对了，一定不能让欣儿知道。”
    “主子不回去？”飞花不解地问。
    “你回去就行了，之后一切听大主子的。”宇文真不再说什么带着其余的手下上马离开，独留飞花站在院子中，还没搞清楚自己怎么就被主子派任务了。
    “这是怎么回事呀？”飞花清醒过来跑出门时，只看到飞扬的尘土，早不见了宇文真等人的身影。
     至少她的马被留下来了，命令就是命令，她没什么好抱怨的了，她跨上马厩准备离开，耳边突然传来破空的声响。
    飞花头一低，身体顺势滑下吗，抬眼一看只见密集的箭矢朝她飞了过来，飞花反应迅速的一手拍打马臀，一手快速地抽出剑，在身前挽起剑墙。
    雪白的马惊叫着跑开，一道快如闪电的白影在白马的掩护下跳上旁边的房顶不见了踪影。
    “当当……噗噗……”一时间只剩下金属喷击声和箭矢打入土墙树木中扑哧声。
    “啊。”一不小心，一根箭矢射进了飞花的左小腿，疼得她差点跪倒在地上，对方见她受伤了，便停下射箭，似乎并不想要她的命。
    飞花用剑抵在地上支撑着身体，她想看清楚是谁暗算了他，却发现伤口处传来剧烈的麻痹感觉，他的腿很快就没有了感觉，箭上有毒。
    “什么人？”飞花知道自己逃跑无望，她现在只想知道是什么人偷袭了她。
    街道上一片安静。那些箭似乎是凭空飞出来的。
    飞花等了等，没人答话后，试着挪动脚步，“噗”的一声，一根箭扎在她脚边。
    “什么人？你们想做什么？”飞花不敢动了，毫无疑问这根箭告诉她，只有她再走一步，下一次箭就会射进她的胸口。
    四周安静的像坟墓一般。
    飞花郁闷了，她一边继续说话，一边悄悄地摸出信号弹，当她想神不知鬼不觉的拉响信号弹的时候，却发现手指不能动了，整个身体都没有知觉了，不由自主的倒在地上，在失去意识的瞬间，她看到了一张无法用言语形容的美丽容颜，并听到悦耳如天籁的声音。
    “东西不在她身上，肯定在那匹马上，带走她。”
    “是。”
    他们找不到那东西的，银雪会带它远远地离开，没有人能找到它，飞花安心的闭上了眼。
    那些找东西的人不会知道，带走锦囊的不是那匹马，而是一只白色的飞貂，那是吴弦的花斑貂小东西的后代，速度快如闪电，无人能及。
    街道很快又安静下来，干净整洁，似乎没有任何事情发生。
――――
    远在江南的杭州星朗镖局，淳于敖刚到这里，就接到一趟棘手的镖。
    说起来这趟镖其实简单，只是护送人而已，棘手的地方是护送的路线太长，几乎横穿了整个中国，而且护送的人数不固定。刚开始只有一个丫头和一个小孩，接着会逐渐加多，到最后差不多有三十来人。
    很奇怪的镖，而放镖的人是一个老者，他给出的理由是家族迁徙。因为他们得罪了一个江湖势力，无法在中原继续生存下去，所以他们决定带家族里的精英人员离开，从边疆去外国生存，而拉那么长的路线的原因是他们家族精英分布在全国各地，他们需要时间赶到这些路线的接待点。
    淳于敖觉得这个镖听起来似乎没什么不妥，可实际上却太诡异，不知道是不是错觉，他发现这趟镖的路线贯穿了他们八人掌管的势力范围，其中重要的人员接待点竟然是逍遥城。
    不管如何这趟镖的镖银非常的诱人，几乎等同于正常镖的半年收入，所以淳于敖想了想还是决定接下它，而且决定亲自护送。
    启程时只有一个丫头和一个男孩，所以淳于敖并没有要太多人跟随，只是叫了三个心腹和一辆马车。
    一切准备好后，淳于敖便带着人去老者给的客栈地址接那个丫头和男孩。
    到了地点老者很快将丫头和男孩送下来。
    丫头看样子十七八岁的样子，长相清秀普通，看起来似乎害羞并且有些胆怯。
    男孩十三四岁的样子，冷着一张脸，似乎不喜欢说话，他的眼神看起来很孤寂，故意抬高下巴显得很傲慢。
    难搞的小孩，这是淳于敖看到男孩的第一感觉，却不是很在意，反正只是镖而已，只要他不给自己捣乱就没问题。
    当丫头和男孩爬进马车的时候，淳于敖看到男孩转过头看了自己一眼。
    仇恨？
    淳于敖愣了一下，他想确认的时候，男孩早已经进了马车。
    刚刚一个不认识的男孩用一种仇恨的目光看着他，是错觉吗？
    淳于敖甩甩头，觉得好笑，怎么可能，肯定是自己看错了，旁边的心腹提醒他该上路了，他也不再想，招手让大家启程。
    马车里想坐到窗前的男孩，被那个十七八岁的丫头扣住了手，并用眼神警告他。
    男孩瞪了丫头一眼，没有说话，只是恨恨得抽回手。
第十六章  进行中
    这日
    在离逍遥城一万公里的一座南方小镇里，从城外跑出三骑直奔城内，横冲直撞让商贩路人惊叫连连，却并没有真正的伤到人，可见三位骑手骑术非凡。
    三骑很快越过闹市，来到在城郊处比较冷清的住宅区，在一座普通的南方式小院门口停下，其中一骑手翻身下马，在有些褪色的朱红色大门上三长两短的敲了敲，很快便有人过来把门打开，出来几个抬着软轿的妙龄少女，将中间马匹上带着黑色面纱的人扶下马，扶进软轿，抬进四合院。
    另外两个骑手也尾随进入，门童顺势关了门。
    四人小轿很快走过普通的前院穿过厅堂进入后院，一个骑手在一堆漂亮的假山上，按了几下后，假山从中间缓慢的分开，露出一道一人进入的小门，里面黝黑而深长，妙龄少女们轻轻地方下软轿，将里面的人小心的扶了出来，其中一个少女掏出一颗拳头大的夜明珠率先走进小门中，黑衣人跟着走入，剩下几人跟随进入。
    在狭长的通道中，七拐八弯的走了两刻钟后，黑暗消失，豁然开朗。
    小桥流水，瀑布清泉，竹屋玲珑，明亮的世界，绿色的海洋，遍地的花朵塑造的世外桃源。
    少女和骑手在走出通道后自觉地站在洞门口不再向前，罩着黑色面纱的男子，大步走向竹屋。
    黑衣人走到竹屋门前，随手一推。
    “恭迎教主。”
    黑衣人取下纱帽，随手一扔，纱帽下的容颜倾国倾城，诱惑世人的翦水秋瞳带着燃烧的怒火，比妖精还要美丽的身体快速而优雅的跨过不长的通道，甩动的黑色纱衣像展开的黑雾，迷人而危险。
    “说吧，到底是怎么一回事，如此着急将本尊唤来。”徐离易斜倚在紫檀木贵妃榻上，一手支着下巴，一手在扶手上一下一下的敲打着，显示着他的心情现在是极度不好。
    “嗯……”下面的左右护法，三大侍女，八大长老都你推我，我推你的吞吞吐吐说不出完整的话来。       “说话。”徐离易妖娆的声线里带着冻结人心的冷，让人们集体打了个冷颤。
    “你去。”绿盈用手肘顶顶身边的左护法。
    “你去。”左护法用手顶回绿盈。
    “你去，你去。”红绡也在旁边用手顶顶右护法，右护法照样推脱的顶了回去，余下的长老侍女们也是一个个的推来推去，就是没一个人敢站出来承受教主大人的怒火。
    “你们在考验本尊的忍耐力吗？”徐离易很不耐烦的扫了一眼吵闹的众人，场面立刻安静下来。
    安静的连一根针掉在地上的声音都能听到。
    “嗒嗒嗒……”徐离易那修长的 手指一下一下有节奏的点击着紫檀木扶手。
    “你们想等本尊撬开你们的嘴吗？”徐离易妖娆的声音低沉而惑人，熟知他性情的人都知道这是他发怒的前兆。
    “嗯，是这样的，教主。”老实一点的左护法顶不住如此大的压力，硬着头皮站了出来。
    “嗯哼。”徐离易等着下文。
    “嗯，那个那个。”左护法咽了咽唾沫，艰难的道，“圣子被抓走了。”
    “被抓走了？被谁抓走了？”徐离易很平静。
    左护法沉默了，不，应该说是牙齿在上下打哆嗦，找不到可以说话的勇气。
    徐离易等待着。
    “不，不知道。”等了好一会儿，左护法才小声的道。
    “不知道。”徐离易慢慢的站起来，双手合十击打了几下，“啧啧，这是本尊今年听到的，最好笑的笑话。”
    “这不是笑话，是真的，教主。”左护法慌忙澄清。
    “本尊知道是真的。”徐离易身形一晃便来到左护法面前，反手一巴掌打在左护法脸上。
    左护法还来不及说什么，就被一股强大的力量甩到墙上，打穿竹制的墙摔了出去。
    “废物。”徐离易冷哼一声，吹了吹漂亮的手指甲。
    “教主恕罪。”屋中剩下的人全扑通扑通的匍匐在地。
    “恕罪，啊哈，恕什么罪。”徐离易单手掐住离红绡得脖子把她拧到了空中。
    “教主。”红绡无法呼吸的抽动着，却不敢反抗。[新+鲜中文网是可用手{打]
    “本尊让你看住圣子，你是怎么看的。”手上稍稍一用劲，便让红绡难受的咳嗽起来。
    “教主，这不是红绡的错。”绿盈慌忙爬到徐离易的脚边，企图帮红绡开罪。
    “不是她的错，是谁的错。”徐离易一脚踢开绿盈，绿盈撞到旁边的青芽，两人滚到一起，翻了几下才停下来，绿盈哇的一声吐出一口鲜血，垫背的青芽也脸色泛白，显然受到了冲击。
    看着红绡在自己手上扑腾着，一张漂亮的小脸涨得通红，只要自己稍稍一用力，这个美丽的生命便立刻结束了，徐离易严重闪烁着嗜血的狂热，嘴角扬起残酷的弧度，被他抓在手里的红绡看到那抹笑后，绝望了。
    “紫莲还没回来吗？再不回来，我们可全没活头了。”右护法用密音问身边的大长老。
    “快了吧。”大长老也不确定，冷汗直冒，生怕下一个就是自己。
    紫莲快点回来吧。快把能救他们命的人带回来吧。众人哆嗦着祈祷。
    徐离易慢慢的收紧，他喜欢看着生命一点点消失的感觉，这是一种无与伦比的享受。
    呼吸越来越困难，红绡的脸涨成了紫色，似乎只要徐离易再收一分，她就要被掐断气了。
    就在此时。
    “住手。”伴随着竹门被推开的声音，一个微微干哑的声音像甘霖般将众人从恐惧中解救出来，特别是被徐离易掐住脖子的红绡，原本绝望的心立刻燃起了生的希望之火。
    一个罩着黑色罩衣的男子风尘仆仆的从门外走了进来，跪在地上的一干人等立刻让出一条路让他过去。
    徐离易望着来人，忘记了动作。他不敢 相信有谁敢在他盛怒的时候闯进来，直到男子走到他面前，扑面而来的果香，让他知道了来人是谁。
    “快放手，你要掐死她了。”吴弦可不管徐离易吃惊不吃惊，他关心的是人命，活生生的人命，他一根根掰开徐离易的手，将红绡从徐离易的手里救下来。
    红绡一落地，立刻剧烈的咳嗽起来。
    吴弦塞给她两个瓷瓶，“蓝色的瓶治内伤，青色瓶治外伤。”
    “谢谢吴公子。”身旁滑头的右护法赶忙过来扶走红绡，顺便打眼色让所有人都出去。
    手下的小动作他全看在眼里，不过他没有理会，他现在想的是，本该在逍遥城的吴弦，怎么会跑到他面前来。
    等所有人都出去了，吴弦才毫无形象的坐到徐离易的椅榻上，并大声地使唤徐离易给他倒水，因为他快渴死了。
    高高在上的教主大人，屈尊降贵的将湿润的茶水递到吴弦面前，并帮他将外面的黑色罩衣解下。
    等吴弦缓过来，他才开口准备问话，可吴弦根本不给他说话的机会，径自开口，话像机关枪般朝他打来。
    “你什么都不用说，我都知道了，她们已经跟我讲了事情的经过，错并不在他们，好吧。他们有一部分的错，可是你知道的，你不在的时候，圣子便是最大的，幻儿的脾气你不是不知道，他任性起来可不比你这个叔叔差，这次是他自己大意了，不过同时一起被捉走的还有夏侯家的小子，他们不会有什么事的，只要是明智的人都知道，你是惹不得的。”说最后一句话的时候，吴弦用指头戳戳徐离易精瘦却绝对蕴含力量的腹肌。
    “你们胆子大了，知道请救兵了，嗯哼。”徐离易朝门外冷哼一声，吓得贴在门上偷听的人全都一骨碌滚下竹梯。
    扑通扑通好一阵乱响。
    “滚，待会儿收拾你们。”徐离易再次开口，其他人立刻夹起尾巴再不敢留下，一个个跑得没影。
    “哎，你别对他们那么凶嘛，好歹他们也算是你的得力手下呀。”吴弦又灌了两口水，才舒服的叹息。
    “教中的事情，什么时候允许你插手了。”徐离易看着吴弦，锐利的眼光让吴弦下意识的缩了缩脖子。
    “我哪有插手了。”吴弦站起来巴着徐离易，笑得灿烂。吴弦知道徐离易虽然对他纵容却不会允许他干扰他这魔教的事，一是因为他太心软，容易被人钻空子，二是因为徐离易觉得这是他的责任，吴弦没有义务承担。
    “我惩罚属下的时候，你闯进来，还不叫插手。”徐离易脸色不大好看，毕竟这是件拂面子的事。
    “我这可是帮你。”吴弦故作委屈的道，“他们都是你心腹，又不是犯了什么大错，你便要杀呀杀的，这还不让他们寒了心，谁还真心替你办事，要是他们叛变了怎么办。”
    “他们敢。”徐离易不屑的哼哼，脸色已经缓和了很多。
    “哎，水能载舟亦能覆舟，你这狠辣的性子，怎么就不能改改。”吴弦摇摇头，突然双手勾住徐离易的脖子，将唇贴到他耳边，哧哧的道，“最最紧要的是，你要是出了什么事，想让我守‘寡’吗？”
    虽然知道吴弦“守寡”一说纯属胡话，徐离易还是心花怒放，因为吴弦这话中有重视也有诱惑。
    “既然你都这么说了，我不惩罚他们了，那么你准备好接受我的怒火了吗？”徐离易双手不老实的搂住吴弦的腰，顺势将他压在贵妃榻上。[新+鲜中文网是可用手{打]
    “嗯嗯。”吴弦见徐离易答应不惩罚红绡他们后，绷紧的心立刻放松了。
    “吴弦。”徐离易邪气一笑，倾国倾城，惑人惑鬼。
     “嗯。”吴弦看着压上来的徐离易，面目越来越模糊，越来越模糊，直到完全变成黑暗。
     徐离易扯开吴弦的衣襟，喜滋滋的拉吴弦的手让他帮自己的时候，却发现吴弦毫无动静，呼吸平稳而悠长。
    徐离易奇怪的抬头，却发现吴弦竟然睡着了，在他性致勃勃的时候睡着了。
    徐离易看着睡着的吴弦，彻底郁闷了。
第十六章  小小的甜蜜
    当吴弦再醒来的时候已经晚了，睁开眼就看到一张美丽无比却怨念满满的脸。
    “嘿嘿。”吴弦干笑，用手撑着身子坐起来。
    徐离易看他还迷糊的模样，恨恨得去端了杯水让他喝下。
    “那个哈。”吴弦喝了水，干哑的嗓子好了很多，精神也清爽了，不过面对一脸要找他麻烦模样的徐离易，他只能装傻充愣。
    “你没什么话要对我说吗？”徐离易坐在床边，一脸不悦。
    “嗯，要说啥，刚刚不是说完了吗？”吴弦嘿嘿的道。
    “刚刚？你已经睡了六个时辰了，还刚刚。”徐离易用手拧吴弦的脸，白嫩的肉只用轻轻一下就通红起来。
    “痛痛痛。”吴弦连忙将自己的脸从徐离易的暴行中救下来。
    “你赶了几天路，累得说几句话就睡着了。”徐离易伸手摸摸吴弦的脸，脸上没表现出什么，吴弦却知道他是心疼自己。
    “没事，两天两夜，男人嘛，撑得住的。”吴弦说话的时候缩了缩脖子，生怕徐离易惩罚他似的。
    要知道他因为八年前生子落下了病根，不能过度劳累，所以其他八人都看他看的紧，即使爱胡闹的小七和任性的教主大人，也会小心的不触动他的底线，当然不包括吴弦自己没事找事把自己的身体不当一回事的时候。
    “男人，”徐离易果然生气了，他伸出双手左右掐住吴弦的脸，往两边扯，“你还知道自己是男人啊?那你知道你自己的身体有多么糟糕吗？闻人笑他们在干什么放任你如此任性。”
    “他们不知道的。”吴弦的脸被扯得说话都有些不清楚。“我留了张字条就跑了。”
    “你胆子大了啊？敢偷跑了啊？”徐离易稍稍一用力，疼得吴弦呜呜叫，却不敢反抗，要知道反抗的话，他更会吃不了兜着走。
    “呜呜，哪有呀，这次是为了救命嘛，破例一次而已。”吴弦解释道。
    “别人的命重要，难道你的就不重要啦？”徐离易很生气，吴弦总是不把自己当回事，这是他们都不愿意他到处跑的原因，五年前也是他们没看好她，以至于差点失去他，这是他们最不想提起的事。
    “嗯。”吴弦没话可说了，也不知道该说什么，他知道这次是他鲁莽了，可是待在家里好无聊呀，小七要为那病美人治病，阿笑总是很忙，放儿和小小要照顾小宝宝，了又要查那个诡异的案子，就他一人无事可做，无聊之极，所以紫莲一来找他，他就跑来了。
    把吴弦的整张脸都掐的通红后，徐离易才消气停手。
    徐离易一放手，吴弦连忙安抚被蹂躏的脸蛋，火辣辣的不是很疼，却绝对不舒服。
    徐离易见吴弦满脸通红，可怜兮兮的模样，忍不住“扑哧”一声笑了起来。
    “笑吧，笑吧，笑得你牙疼。”吴弦抱怨似的嘟囔，模样可爱的紧。
    或许用可爱这个词形容一个已经二十七八岁的男子并不合适，可是如果这个词是出现在他的爱人嘴里，更或者这个男子有着比十八九岁的少年还要年轻美丽的容貌，那么这个词就显得是如此的贴切。
    徐离易也觉得鬼鬼祟祟的抱怨着的吴弦特别的可爱，那双微撅的嘴，更是诱惑人犯罪般张合着，徐离易一直都是行动派，他从来不压抑自己的欲望。
    所以当吴弦被压到床上时，他还什么都没搞清楚，自己怎么又招惹他了，或者他在徐离易身边的时候，总觉他无时无刻在发情。
    带着激情和诱惑的湿吻，很快便让两人都欲火丛生，两人抱着在床上翻滚，急切的撕扯对方的衣衫，饥渴的像旷世怨妇。
    昂贵又结实的丝制衣衫，在吴弦和徐离易手里，脆弱的跟纸片似的，两三下就几近破碎。
    徐离易一边啃咬着吴弦的颈项，一边伸手玩弄吴弦已经开始激动地下身。
    直接的刺激让吴弦忍不住呻吟出声。
    “嗯……”
    甜美的呻吟让徐离易像吃了春药一般兴奋，半月的欲望的积累，爆发出来是很惊人的。
    两人进入状态后，前戏非常的短，几乎等同于没有，徐离易匆匆的用润滑膏为吴弦拓展了几下，便冲了进去。
    过大的刺激让吴弦的身体下意识的弹了弹腰，伸手拍了拍徐离易的肩，“很痛好不好，不要这样乱来呀。”
    “忍不住了，谁让你勾引我来着。”徐离易得了便宜还卖乖，笑得愉快至极。
    “谁勾引你了。”吴弦嘟囔着，徐离易虽然有些莽撞，在床上却绝对是好手，很快就让吴弦舒服起来，他微眯着眼，看着在他身上耸动的男人。
    散掉的黑发如泼墨般掩盖着洁白的肌肤，调皮的几缕黏在绝美的容颜上，像一幅美丽的仕女图，让人无法将视线移开。
    “真漂亮。”吴弦伸手搂住徐离易的脖子，轻轻地赞叹。
    “是吗？在我眼里你才是最漂亮的。”徐离易吻了吻吴弦的脸颊，嘴里说着甜蜜的话，“嗯。”吴弦嘻嘻的笑，身体和心灵上都很快乐。这八年里，易变了很多，棱角分明的性格圆润了很多也诚实了很多。
    “别心不在焉的。”徐离易不爽吴弦的走神，把躺着的吴弦拉起来，坐到自己身上。
    “啊。”吴弦闷哼一声，软倒在徐离易身上。
    “自己动。”徐离易扶着吴弦的腰，却坏心眼的一动不动。
    “真够恶劣的。”吴弦觉得有些羞赧，还是撑着虚软的腰，坐在徐离易的腰上，试着找寻让自己快乐的地方，摇摆腰肢。
    徐离易躺在床上，看着吴弦在自己身上起舞，黑色的长发轻轻地甩动着，俊美的脸上带着迷醉的神情，细细的腰像蛇一般柔软，而身下包裹自己火热的地方，柔软而紧致，随着吴弦的摇摆，刺激的紧。
    “啊……”吴弦轻轻地呻吟着，自己掌握着律动，每每顶到敏感处，腰上便没了力气，这时徐离易就会扶住他的腰，掌控他上下动作，等他缓过来，便又放手让他自己动。
    很恶劣的行径是不？让吴弦每每要攀上顶端时又摔了下来。
    这样的感觉两三次后，吴弦便气闷的不要合作了，无力的趴在徐离易的胸膛上喘息，“混蛋，混蛋。”
    “这时惩罚。”徐离易强自镇定的道，粗重的喘息却出卖了他早已忍不住的事实。
    “好呀，不做了。”吴弦哼哼的从徐离易身上滚下，顺手扯过薄被把自己裹了起来。
    “吴弦。”徐离易没想到吴弦竟然如此干脆，反将他一军。
    “哼，不做了，我累了。”吴弦干脆将整个头也遮了起来，躲在被子里闷笑不已。哼，整我，看谁整整谁。
    看看还挺立着一次没发泄的下身，再看看把自己裹成蚕茧的吴弦，徐离易急了，伸手过来扯吴弦的被单，“吴弦，别闹了。”
    “睡着了。”吴弦暗爽着呢，虽然欲望没发泄有些难受，不过让徐离易吃瘪，他更高兴，哈哈哈！
    “吴弦。”徐离易叫了几声见吴弦不理他，脾气也上来了，直接抓着薄被拉扯。
    吴弦可不让他得逞，躲在被子里和徐离易较劲。
    这个扯过来，那个拉过去。
    折腾了一会儿，徐离易的兴致也快被吴弦磨没了。
    “吴弦不准闹了，你再闹我可要生气了哦。”徐离易故作生气的躺下。
    吴弦从被子里把脑袋钻出来，见徐离易果真赌气的躺在旁边，不禁伸手去戳戳他光裸的手，徐离易没动，吴弦脸上露出恶作剧的笑容，突然翻身跳起来，坐到徐离易的身上去挠他的咯吱窝。
    “哈哈哈……”徐离易大笑着不甘示弱的反攻，两人裸着身子，滚在一起。
    两个加起来快六十岁的人，打打闹闹的像两个顽皮的孩子。
    “嗑嗑。”正在这时，一个不知趣的敲门声打破了两人的温情。
    “谁？”徐离易的声音瞬间冰冷。
    “教主，有圣子的消息了。”门外的紫莲一边抹着额头的冷汗，一边在心里咒骂那群没良心的东西，竟然在教主和公子欢好的时候，推她出来报告，呜呜，她一点不想当炮灰呀。
    “真会选时候呀。”吴弦挂在徐离易身上，嘻嘻的笑道。
    “是紧急情况。”紫莲在门外解释，如果不是紧急情况，谁愿意触教主的霉头。
第十七章微热进行中
    “是紧急情况。”紫莲在门外解释，如果不是紧急情况，谁愿意触教主的霉头。
    “下去。”徐离易一声冷哼，教主发话，紫莲哪敢停留，立刻跑走。
    “嘿嘿，既然有事，那你先走吧，我不送了。”吴弦滚到床边，薄薄的被子紧紧遮住了俏生生的皮肤。
    “待会儿收拾你。”徐离易一巴掌拍在吴弦臀上，听着他的哇哇大叫，心情愉快的穿上衣服走出去。
     吴弦见徐离易离开，立刻精神奕奕的翻身下床，怎料双腿无力又让他软倒在床上，看了是刚刚未完成的运动造成的影响。
    呜呜，真是的，早知道争取主权了，不过这个想法只能想想罢了，自从知道自己又能在下方后，易就再没让自己占过上方，按他的话说，就是这是他应得的福利，哪怕是自己也无法剥夺，想反抗也可以，前提是打得赢他。打赢易，算了吧，就他那半吊子的武功，再多十个自己，看看有没有可能成功，吴弦想着想着，不由的嘿嘿的笑起来，其神情之诱惑，不难猜他肯定在心里把徐离易这样那样了一番。
    “嘿嘿。”吴弦过了好一会儿才从臆想中清醒过来，擦了擦嘴角留下的口水，双腿也有了力气，便快速的穿好衣衫，朝徐离易他们的议事厅摸去。
    吴弦走出竹楼后，环视了一下四周，来的时候太过匆忙，没有好好的看下这个地方，没想到这里好漂亮。
    四周是一片绿油油的草地，草地上点缀着各色美丽的小花，翩然的蝴蝶，嗡嗡的蜜蜂，飞舞其中。一条银白的小溪贯穿草地，青色的竹楼做了坐落在小溪旁。即将落幕的太阳，拖着长长地火色羽翼，给山谷镀上了一层美丽的红色，使得整个山谷如梦如幻，美丽的不似人境。
    吴弦啧啧的赞叹，易怎么找到这么好的地方的，他竟然都不知道，哼哼，这男人竟然还有他不知道的秘密基地，真是不可原谅。[新+鲜中文网是可用手{打]
    吴弦抬头看看天，圆圆的太阳像个血红的烧饼。红红的天空像个燃烧的烙盘，原来这是个被山峰包裹的山谷，或者说它就像火山爆发后形成的杯状山体。嗯，确切的说，更像瓶状，肚大口小。
    哎呀，吴弦一拍额头，现在可不是欣赏美景的时候，他得去听听到底发生了什么事吴弦跳到楼顶上，左看右看，只见东方峭壁前站着两个侍卫，他们守卫着一个黝黑的洞口。嘿嘿，发现地头了。
    吴弦立刻跳下竹楼，跑了过去。
    守在山洞口的侍卫，远远地便看到吴弦大步地走来，按理说他们应该阻止任何人进去的，可是来人是公认的“教主夫人”，谁敢得罪，再说了“教主夫人”是自己人，即使听了教中的秘密也没有什么，所以在侍卫的偏袒下，吴弦乐呵呵的同侍卫打着招呼，光明正大的走了进去。
    吴弦进去后，大模大样的问里面的守卫，徐离易在哪里，里面的侍卫也跟外面的一样，都没犹豫下就告诉吴弦徐离易的所在。
    吴弦很快便来到徐离易议事的密室，密室周围并没有守卫，因为是秘密会议，没有地位的人根本无法靠近，即使是守卫。嘿嘿，这不就方便了吴弦偷听嘛，吴弦放慢脚步点着脚，悄悄地溜了过去，小心翼翼的从怀里掏出简易的偷听器(就是那种倒扣杯子形状的，相当于扩声器）放到石门上，然后再把耳朵贴到偷听器上。
    密室里正在议事的人，根本没发现有人偷听，甚至是最该发现来人的徐离易，也没发现有人偷听，原因有二，一是他从未防备过吴弦，二是他身上沾染了吴弦的味道，所以吴弦离他只有十米之遥的地方偷听，他也丝毫未觉。
    再看密室中
    八大长老，四大侍女，左右护法，再加上教主徐离易和躺在地上的人，一共十六人，将不大的密室，塞得满满的。
    “知道他们是谁？地方在哪里吗？”徐离易难得的端坐在铺了毛毯的石椅上。
    “属下只知道他们是一群有着异国口音的人，武功招式也诡异得很，应该是异族。而具体的地方属下却不知道。”躺在地上的男子艰难的咳嗽着，似乎受了很重的内伤。“属下是被人打晕了扔到堂口的，所以……”
    徐离易沉吟了一下，从怀中掏出个白色的瓷瓶，递给身边的绿盈，绿盈不愧是徐离易的心腹，立刻就知道徐离易的意思，叫上两位长老将地上的人抬出去。当然平时绝对不会劳驾长老级的人物去抬个小兵，而现在密室中，就长老的级别最低，他们不抬难道让女人或者教主大人亲自动手吗？
    “你们都出去。”徐离易看着手里精美的薄笺，幽幽的道。
    “是，教主。”其他人立刻遵命道。
    啊？完了？他还什么都没听到呢，吴弦哀叹着，却不得不快速的闪人，因为绿盈等人出来了。
   吴弦闪到刚进入的过道上，装作刚刚找来的模样，走了几步，就遇到绿盈几人。
   “嗨。”吴弦笑嘻嘻的同众人打招呼。
   “公子，找教主吗？”绿盈站出来同吴弦说话并打手势，让其他人带着伤患离开。
   “嗯，也不是啦，我就随便走走。”吴弦抓抓头，故作躲闪的道。“你们有事忙你们的去吧。”
   “呵呵，那您随便走走。”绿盈误解了吴弦的意思，走开的时候，凑到他耳边轻轻地道，“教主在前面的密室里。”
    “哦，谢谢了啊。”吴弦越过绿盈朝前走去。
    “对了，公子。”绿盈走了两步，又停下来。
    “什么？”吴弦转头问。
    “今天的事，谢谢了。”绿盈看着吴弦，突然双膝一低，跪倒在地上，给吴弦重重的磕了个响头。“救命之恩，无以为报，请受绿盈一拜。”
    “别，别这样。”吴弦惶恐的上前将绿盈扶起来。“你们是易最得力的助手，在我看不到的地方保护着他，我才是最该说谢谢的人。”
    “公子言重了，作为属下保护主子是我们的本分。”绿盈站到一边，神色恭敬。
    “其实，易并没有把你们当成普通的属下，只是他的自尊心太强，不允许他承认。”吴弦轻轻地微笑，“你们对他来说，是很重要的恶，即使我不求情，他也不会真正的杀了你们，我不过是让他有减轻惩罚的借口而已。”
    “谢谢公子。”绿盈的双眼因为吴弦的话焕发出光彩，仔细想来他们跟随徐教主十几年了，犯点错在所难免，教主虽然会严厉惩罚，却从没真正要过他们的命，可见他也把他们看得很重的。
    “谁在外面？”徐离易那妖娆的声音中带着严重的不满。
    “是我。”吴弦立刻回话道，朝绿盈摆摆手，两三步就跑到密室门口闪了进去。
    “不是让你待在那儿等我吗？”徐离易见吴弦进来，不着痕迹的把字条藏了起来。
    “我饿了耶，你也没准备点吃的，真实的。”吴弦不满的抱怨。
    “借口。”徐离易伸手拉吴弦过来，坐到自己身边，点点他的额头，“别以为我没听到你刚刚的话，要你多事。”
    “哼，这是帮你耶，你就不能再诚实点，幸好他们个个对你忠心耿耿，不然哼哼。”
    “不然怎样。”徐离易对吴弦轻轻地一笑，绝美的容颜比妖精还要祸国殃民，“我是教主，我必须承担起教众的生命之重。软弱，犹豫，武断，过于的心善，都会造成不可弥补的损失。冷酷残忍不过是让凌月教更长久的保护色而已。我早已经习惯了，甚至烙在了灵魂上，不可剥夺。”
    “呵呵，我的易，什么时候会说这种感性的话，真不像你了。”吴弦把头靠在徐离易肩上。
    “当然了，我不会说这样的话，这话不过是骗骗笨蛋的你而已。哈哈哈哈哈。”徐离易嚣张的笑起来。
    果然，吴弦就知道徐离易不可能说这样的话，他在心里扁扁嘴。“好了，好了。知道了，不要一再说我笨了，想当初谁追着我来着。”
    “得意了你。”徐离易一个翻身把吴弦压倒在铺了毛毯的石榻上，粗鲁的扯开吴弦的衣服，露出白玉般美丽的胸膛。“啧啧，我是最喜欢你这美丽的身体，不管上多少次都不腻。”
    “说什么混话呢。”吴弦的脸瞬间涨得通红，这男人说话从来不知道羞耻二字是怎么写的。
    “实话。”徐离易轻咬吴弦的耳垂，低哑着嗓子道，“我们继续把没做完的事做完吧。”
    “不要，我饿了。”吴弦挣扎着要躲开徐离易的桎梏，好不容易从徐离易身下爬出来，立刻又被抓了回去。
    盛宴才正式开始。
――――
    很多东西太过阴暗，残酷的事实不是每个人都能面对，我选择的路，是用鲜血染成的，我早已无法抽身，何苦再拉下你来。
    我们将你放到高高的祭台，那里安全无忧，在你面前我们温柔的情人，在你背后我们沾染鲜血的战士。
    你是我们所有，谁也不能夺走。
    我们再不会犯同样的错误，重蹈五年前的覆辙，哪怕那个人再回来，也绝无他的空隙。
――――
    密室里，欢爱中，一只雪白的手伸在口中，一张薄薄的纸笺化为飞灰。
第十八章   阴谋袭来
    城主府中，首先发现吴弦不见的人是给吴弦带茶点来的羽小，羽小看到吴弦的留书，有些惊慌却没有不知所措，毕竟他已经不是当年躲在众人背后的羞涩少年了，他拿到留书后第一个找的人便是徐离易的侍女夏月。
    羽小找到夏月，夏月正在和寒桐打趣，被羽小问到的时候，她根本什么都不知道，她家主子从来不会把教中的事情带回吴家，连主子们都不知道，更何况是她一个小小的侍女。
    羽小让夏月噤声，自己带着吴弦的留书去了闻人笑的院子。
    闻人笑正在院子里逗小若若玩，见羽小来，挥挥手让青竹抱若若进屋。
    “夫君留下的。”羽小把书信递给闻人笑。
    闻人笑接过展开，只见薄薄的纸笺上写着吴弦那张牙舞爪的字。
    “我去找易了，有大小双跟着，紫莲带路，嘿嘿，安全的很，不用担心。”
    “啧啧，连名字都没留一个，他还真走的潇洒。”闻人笑难得垮下了脸，对于吴弦这种任性的行为有七分无奈，三分的恼怒。[新+鲜中文网是可用手{打]
    吴弦的性子，闻人笑哪还有不知道的，什么是改得了，什么是改不了，他还能不知晓吗。所以除了无奈以外，还能怎么样。
    “笑哥哥，现在怎么办？”羽小轻声的问道。
    “他不在也好，让老八尽快把那件事了了，别留下痕迹。”闻人笑一边说，一边撕掉手里的纸笺。
    “笑哥哥。”羽小还是有些担心。
    “他有大小双跟着还有个紫莲呢，再不济他那身轻功用来逃命也够了。”闻人笑站起来，伸出手指点点羽小的额头，“他也不是小孩子了，那么担心干什么。”
    “夫君什么都好，就是太容易相信人了。”羽小眉头皱起，一副还是很担心的模样。
    “妮子虽然笨点，但还不至于随便就被人骗走了。”闻人笑装作轻松地道，他们都知道，吴弦就是那种很容易被骗走的人。
    “嗯。”羽小顺着闻人笑给的台阶下，他们谁都不想再提当年事，哪怕这件事早已从吴弦的脑子里消失，他们却一直记得，那种刻骨铭心的疼。“我去找夏侯哥哥。”
    “去吧。”闻人笑朝羽小挥挥手，看着他走出自己的院子后，想了想还是有些不放心，便亲自去鸽房，挑选了一只信鸽带着简短的消息放了出去，才重新回到自己的院子整理当日大的账本。
    “笑哥，笑哥。”闻人笑还没坐稳，另一个急躁的声音就传了进来。
    “谁在后面追你了，急躁的性子就不知道改一改。”闻人笑走出屋子，正好看着流放高叫着从院门口走进来。一副匆忙的模样。
    “这性子改不了了。”流放满不在乎的大步跨过来。
    “真是的，什么事急成这样。”闻人笑倒是靠在门边，好整以暇的等着流放走过来。
    “黄山派那边出了点急事，我得赶紧回去一下，顺便带御风回家见他爷爷。”流放噼里啪啦说了一大串。
    “今天回去吗？”闻人笑也不多问，毕竟当初他们达成了协议，不轻易干涉彼此的“事业”，除非关系到众人的利益，或者有人砸场子，那么八人便是抱成团的钢球，谁来都是实心的砸，绝对让他痛个过瘾。
    “嗯，我都收拾好了，早回去早安心。”流放做事从来风风火火的，是一个见风就是雨的主，“我去下欣儿那里跟他说下。”
    “不用去了，他出去玩了，我会帮你告诉他的。”闻人笑隐瞒了吴弦跑路的事实。
    “哦，那也好。小小他们也帮我通知下，我就先走了。”流放听到吴弦不在，有些失望的道。
    “对了，雅然呢？”闻人笑突然想到，流放带御风回去，那雅然他准备放哪呢？
    “我让人送到小小那边去了，恋儿欢喜的紧呢。”流放哈哈一笑，“笑哥，我先走了啊。”
    “嗯。”闻人笑点点头，挥手让流放走，自己转身回去继续看账本。
    也许今天注定了闻人笑没办法好好看账本，流放刚走，另一个声音就响了起来，闻人笑叹息一声，放弃般的放下账本，不过这次他没来得及走出去，声音的主人就走了进来。
    “你又有什么事儿。”闻人笑抬头看向穿着一身七彩苗装的谢夜央大大咧咧的坐下，端着闻人笑为自己泡的茶就喝。
    “什么叫又呀，好像我天天都在找你一样。”谢夜央喝干了茶水，还觉得不解渴，抓着茶壶往嘴里灌。
    “你在牛饮吧，喝井水去，别糟蹋我的好茶。”闻人笑虽然喊了两句，却没真起来抢谢夜央手里的茶壶，今天泡的茶只是一般的上品，这样的茶，府中多的是，随他怎么糟蹋都行。
     “唉，茶还不是给人喝的。”谢夜央灌了个痛快，才开口说自己的来意，“那个谁还没带碧蛊盅来吗？我的其他药可全找齐了，他再不会来，恐怕那病美人的病变了，到时候有那碧蛊盅也救不了他了。”
    “快了，应该就在这一两天了，你那么着急干什么。”反正死的人有跟他们没关系，闻人笑一点不担心，最多没点利益，谁还敢把他们怎么着了。
    “急，当然急了，如果把他的病治好了，我可以得到碧蛊盅耶，那个好东西，我可想了很久了。”谢夜央可不满意闻人笑怠慢这件事。
    “哦，是吗？”闻人笑单手撑着下巴，用一种奇怪的眼神望着谢夜央，看的谢夜央浑身起鸡皮疙瘩。
    “你用那么奇怪的眼神看我干吗？”谢夜央双手抱肩，一副恶寒的模样。
    “哼哼。”闻人笑轻笑着站了出来，悠哉的走到谢夜央面前，单手勾住他的脖子，俯到他耳边悄悄地说，“我就不明白，当初你死都不嫁过来，而如今你却想做个女人做的事，这是为什么呢？”
    “什么为什么呀？”谢夜央推开闻人笑，站起来，嘴里可半点不承认。
    “哎。”闻人笑顺势坐到谢夜央刚坐的椅子上，伸手拿起小瓷杯旋转玩弄起来，“谁弄的胎蛊，误打误撞让放儿中了招，其他人可没这东西，放儿的个性也不会让你将胎蛊用在他身上，而其他人吗？恐怕除了小小没准会找你要胎蛊，而当时小小又不知道你手里的胎蛊成熟了，那么就是说……”
    “你想说什么？”谢夜央警惕的看着闻人笑，他的小秘密，他可不愿意同他人分享。
    “需要我说出来吗？”闻人笑笑意盈盈的望着谢夜央。
    “哼，是又怎么样。”谢夜央见瞒不住，干脆破罐子破摔，大不了被笑话就是了。
    “没怎么样，我只想知道你准备为家里再添几个孩子。”
    “这什么话呀，流放那是特例，就是女人也没那么厉害，你当我猪啊？”谢夜央一挺闻人笑这明显带着取笑意味的话，一脸涨得通红。
    “那妮子呢？”闻人笑没放过这难得的机会，平常老见谢夜央捉弄别人，现在换他试试。
    “他那是，那是……”谢夜央可说不出来吴弦生双子是因为和两人交欢而来那么下流的话，只得恨恨得跺跺脚，转身往屋外跑时，瞪了闻人笑一眼，“下流。”
    “哈哈哈哈哈……”闻人笑大笑出声，好心情呀，好心情，整人果然能让人心情愉快呀。
――――
    “哼，笑什么，有什么好笑，也不怕被口水噎着。”谢夜央从闻人笑院子里出来后，听到那嚣张的笑声，不满的碎碎念，想要个属于自己的孩子怎么了，是男人怎么了，是男人就不能这么想了。
    谢夜央一边走，一边想，等碧蛊盅到手后，他把那胎蛊繁衍起来，到时候他给其他人一人一个，看到时候谁还敢笑他，笑面虎，第一个就弄到他身上。
    “哈哈哈哈……”想到得意处，谢夜央不禁大笑起来，到时候笑面虎（闻人笑）他们的神情定比那火霹雳（流放）还来的精彩。
    谢夜央私下给其他人统统取了绰号，闻人笑一天到晚笑嘻嘻的，纯粹的笑里藏刀，口蜜腹剑，整一实在的笑面虎；易哥哥呢，长得貌美如花，心比蛇蝎还狠毒两分，不过待他倒不错，平日里口头威胁虽是不少，也没见他兑现过，就叫他妖孽就行了；流放做事果断，脾气火爆，一点小事也能让他炸开，当然多半他的火气是对准吴弦的，整个一爆竹，火霹雳嘛；宇文真那家伙，说是前太子，除了那一脸臭屁的高傲以外，还有那整死人不偿命的心机，比起其他人来说，是个更加可怕的人物，奸人；淳于敖就不用说了，长得人高马大，（咳咳，只是相对其他人来说更加健壮而已。）一脸的土匪像，错了，他本来就是土匪，他最讨厌这个人了，当初不是他，就不会让他受那么多苦了，土匪；小小这名字本来就让人很喜欢了；夏侯了，恶，那人一天到晚都板着脸，好像别人欠他百八十万似的，纯粹的死人脸吗。
    谢夜央溜溜达达的不自觉的就朝吴弦的主院走了过去，貌似为了找药他已经两天没看到他了，怪想他的，呸呸呸，谁想那个下流胚，自己忙的这两天，也不知大他又在谁那里逍遥。哼哼，想想又有些生气，虽然知道吴弦对待他们八人都是无差别的，心里还不爽，却不得不接受这个事实，矛盾而让人烦闷。
    不过话说回来，最近几天似乎他们几个都很忙。吴弦应该没人理，很无聊吧，谢夜央给自己找了个继续往前走的理由，脚步不禁轻快了起来，要是待会儿就吴弦一人在的话，他就勉为其难的陪下他好了，如果有人在的话，哼哼。
    谢夜央脸上带着快乐的神情，加快了朝主院去的脚步，没一会儿就进了主院，看见吴弦的屋子，两三步走过去，一把推开房门，大喊一声，“吴弦，死哪儿去了。”
    谢夜央喊完后看着背着他找东西的人愣住了，那一身平常的白衣，纤弱的身形，披散过腰间的长发绝对不是吴弦，更不是他们其中的任何一个人。 
    被谢夜央的突然闯入而打断寻找工作的人，缓缓地转过身来。
    那是一张倾国倾城的美人脸，而这张脸，犹如林妹妹般有着一双似蹙非蹙隽要的眼眉，似喜非喜的含情目。
   “花敛兮。”谢夜央半是不解，半是警惕的看着回转头看着他的病美人。
   “七主子。”被抓包的花敛兮倒是大大方方给了谢夜央一个微笑，似乎他在吴弦的屋子里是再正常不过的了。
       


第十九章  阴谋袭来《娇妻美妾》第十九章 阴谋袭来

    “七主子。”被抓包的花敛兮倒是大大方方给了谢夜央一个微笑，似乎他在吴弦的屋子里是再正常不过的是。
    “你在这里干什么，吴弦呢？”谢夜央当然没用漏看他刚刚进来时花敛兮正在翻找东西鬼祟摸样。
     吴弦屋子很宽敞，格局分为三个部分，大门正对的地方，正中放着一个檀香木桌，用于摆放茶水和糕点，再里面些放着一张宽大舒服的贵妃塌，贵妃塌后面贴墙的地方放着一排书柜，左面和右面冶贴墙的各有一排书柜，上面放满了吴弦搜集的奇文异志，将整个书柜塞得满满的，真数下来恐怕有上千本，邮编进去十几米的地方是寝处，左边十几米被布幔遮起来的地方是沐浴的地方，这两边都很纯粹，一边是寝具，一边是浴具，只有这中间的书柜上才摆放了可供人翻找的东西，这也就是为什么谢夜央跨进来就看到正在翻东西的花敛兮。
    “我来的时候并没有看到吴城主。”花敛兮摊摊手道。
    “你在找什么？”谢夜央突然觉得花敛兮这个病美人，身上似乎有很多疑点，他具体的身份，他为什么知道他们的秘密，他的来意和目的真的如他所说只是治病和要小孩的吗？
   “哦，我在找这个呢。”花敛兮朝谢夜央扬扬从书架上拿下的书本，并解释道，“昨天很无聊的时候，遇到吴城主，他说他这里有很多好看的书，让我有空过来找找，打发时间。”
   “是吗？”谢夜央显然不怎么相信花剑兮的话，即使花剑兮说的很有可能是真的，因为吴弦的确会做出这样的事，他还是怀疑。
  “七主子不相信我？”花剑兮微蹩眉头，一副楚楚可怜的委屈摸样，若是一般男人见了这般风情的美人，哪怕这个美人是男人，也忍不住想把一切美好先给他，只求博得美人一笑，而谢夜央却不是一般的男人，或者换句话说，他早已经看美人看的审美疲劳了，他们九人，谁不是有一副好皮相，这样的风情易哥哥故意装可怜的十分之一的迷人都比不上，谢夜央只觉得烦闷。
   “既然吴弦不在，为什么你不离开改天再来。”谢夜央的话很明确，就是主人不在，你却进入主人的房间找东西，这同盗有什么区别。
   “因为吴城主说过，他不在的时候我也可以过来找书呀。”花敛兮抱了几本书，一边解释，一边朝谢夜央走过来。
    谢夜央郁闷了，吴弦的确是这个样子，似乎他没有秘密般，谁都能进去看看，不过在吴府除了他们八人还真谁敢无所顾忌的往里进。
   “七主子找城主有事儿？我来的时候可没看见他。”花敛兮走过谢夜央身边时，突然说道。
   “哼，不知道他又跑哪儿・・・・・・啊・・・・・・”谢夜央刚想回头对已经走到他身后的花敛兮抱怨吴弦的不是，就觉得后颈一疼，眼一黑就昏了过去。
    花敛兮接住谢夜央委顿下来的身体，脸上带着微微的歉意，轻轻的道，“七主子，对不住了，其实你真是好人，若不是得罪了主人，我也不会这么对你。”
    花敛兮顿了顿，话锋一转，“都说，‘书生蛊医’身上毒蛊无数，让人无法近身三尺，我怎么觉得没什么了不起。”
   “那是因为你身上有少君给的宝贝。”一个冷然的声音突兀的出现在屋子里。
   花敛兮转头看到一穿黑色衣衫的男子从吴弦的寝室走了出来，花敛兮转身关掉们，一把将百来斤的谢夜央抱了起来，那用半点病弱的摸样。
  “得，我可把他交给你了，好生照顾，别出了差错。”花敛兮把谢夜央交道来人手里，仔细的叮嘱道。
    “你看上他了。”男子冷冷的语调不容置喙。
    花敛兮听这话怎么听怎么不对味儿，什么叫他看上谢夜央了，即使他看上了又怎么样，他什么时候是他管得了的。“哼，看上了又怎么样，你还能拿我真么着？”
   “他是少君要的人。”男子听花敛兮承认后，心里不痛快之极，连越发冷了起来。
   “别拿少君压我，公司我分得清，就怕有人分不清了。”花敛兮也不给男子好脸色，“我让你照顾，别出任何差错难道不是因为主子的命令，哼，你在哪里生个什么气，别以为装了两天是你的人，我就真成你的热了吗？”
    陆天雷被花敛兮这么一堵，脸黑的快滴出墨汁来了。
   “快带他走，时间长了，可得出事儿，吴府里没几个好相与的。”花敛兮伸手轻推了下陆天雷。
    陆天雷单手扶着谢夜央，眼明手快的抓住[新+r中文W“论坛名”手da] 花敛兮伸过来的手，厚实的大手将细白的小手完全的包裹住。
    细白的小手，根根微凉，让人摸着柔嫩舒服。
    厚实的大手，掌心温暖，让人心里安心依靠。
    花敛兮只觉得心狠狠的跳了一下，像触电般，要将手收回来，怎知陆天雷用力得紧，几次都没拉出来，不由得急了，“你干什么，还不放手。”
    陆天雷不说话，也不松手，只是定定的看着花敛兮，里面的情愫浓烈的化不开，看得花敛兮心惊肉跳。
   “放手，少君定的规矩，你不是不知道，你不想活，我还想活呢。”花敛兮急切的说道，运起功力，生死的把手从陆天雷手里抽了出来。
   “花公子，你在跟谁说话呢？”门外转来侍卫的询问声。
   “没有，看到好书自言自语呢，没想到吴城主藏了这么多好书呀！”花敛兮朝外面扬声说道。
   “那当然，城主的收藏还不止这些呢，不过这都是城主最喜欢的，还有好多放在大主子那里呢。那才叫书山书海呢。”门外的侍卫一听见是夸自己主子的，立刻打开了话匣子，说着就不住口了。
   “恩，我找了几本，这就带回去慢慢看。”花敛兮一边说，一边扬手让陆天雷赶快将谢夜央带走，自己转身随便拿了几本书就往外走。
    陆天雷留恋的看了花敛兮一眼，一把将谢夜央扛在肩上，走路无声，闪进了寝室，如他来的那样，无人知晓的消失。
   “花公子选的什么书？”侍卫热心的询问。
   “奇奇怪怪的，书名从没听过，内容却很意思。”花敛兮晃晃手里书册。
   “对了，刚刚好像七主子来了，花公子见到七主子了吗？”侍卫询问道。
   “见到了，七主子没找到吴城主就离开了，还让我慢慢找书呢。”花敛兮掩饰着。
   “哦，这就怪不得了，七主子最不喜欢看书了，如果是主人在，他倒是能在这里待会儿。”侍卫也不再追问，七主子的性子如风，没看到主人抬腿走人是很正常的事。
    侍卫热情的向花敛兮说着自家主子的好，花敛兮一边微笑着和侍卫打哈哈，一边在心里抹了把冷汗，要是刚刚来的是其他主子中的任何一个，那么他就没又再继续留下来的意义了，一想到任务失败将会面临的惩罚，他就忍不住哆嗦。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
陆天雷扛着昏迷的谢夜央快速的在密道中行走，曲曲折折的，不知道拐了几个弯，走了几道岔，终于在半个时辰后，推开一道门走出了密道，门外早有一男一女等待了。
   “谢夜央。吴家七主子。”陆天雷把手中的人放到黑衣男子手里。
   “怎么提前了，少君的计谋被发现了怎么办。”红衣女子脸色不怎么好看。
   “提前总笔花敛兮被暴露的好。”陆天雷冷冷的道。
   “少君的规矩你不守了？”红衣女子可不爽陆天雷的态度。
   “少说两句。”黑衣男子开口阻止女子继续说刻薄的话。并腾出手来，讲一个瓷瓶递给了陆天雷，“这里有你和花敛兮两人半年的药份，希望你们不要再耽误了。”
    陆天雷接过药瓶贴身放好，这是他和小兮的命。
   “给，这还有少君给你的密函。”红衣女子嘟着嘴不情不愿的将一颗蜡丸递给陆天雷。
   “我们先走了。”黑衣男子扛着谢夜央拉了拉红衣女子，两人一起离开。
    陆天雷关上房门，掐破蜡丸，拿出里面的薄笺，飞快的阅读后，薄笺在手里化为碎片，之间陆天雷望着密道口，一脸坚毅，这次的任务不管付出什么代价他都必须完成，只为少君密函中，成则将花敛兮赐给他，败则他死，花敛兮沦为男妓。
    他不会允许这样的事情发生，如果真的败了，那么他会亲手杀死小兮，也不让他受此侮辱。


《娇妻美妾》 春药风波（一）

    时节为春，绿叶新发，一改冬日的萧条，一片生机盎然的摸样。
    吴府本院的后宅里，围绕池塘边的杨柳刚发了新芽，一条条娇嫩无比，喜人非常，树下冒头的小草，大部分都长势喜人，而某些比较倒霉的，却被压到了园园的石凳下，努力的将身体从重压下解放出来，好不容易钻出身体，还来不及深吸口新鲜空气，就被一双枣色锦靴践踏。
   “宝贝，小宝贝，过来。”一个清越的声音满含宠溺的呼唤着，并轻轻的宝宝手掌，发出清脆的声音。
   “爸・・・・・・・爸・・・・・・”一个胖嘟嘟看摸样不过三岁的小宝宝，穿着红丹丹的小棉袄，张着胖乎乎的小手，迈动短短的小腿，超笑得灿烂的男子走来。
   “加油，加油。”男子乐呵呵的给小宝宝加油打气，不过小宝宝的腿明显太短了，要走过男子三四步的距离，对于他来说，还是太长了。
    男子等了一会儿，小宝宝仍在努力，于是他干脆坐到背后的石凳上等着娃娃自己走过来。
   “爸・・・・・・爸爸・・・・・・”小宝宝走了半天没走过去，似乎有些着急了，他想走过去，可是他爸爸却好整以暇的坐着没有抱他过去，或者帮助他走过去的意思，他不禁有些委屈了。
   “嘿嘿，加油加油，走过来，就给糖糖吃哦。”男子从怀里掏出一个油纸包，拿出一小块白白的软糖糕，在娃娃眼前晃悠。
   “糖糖・・・・・・”小宝宝看着软软的糖果，口水立刻就流出了，他努力地跨动小腿朝糖果奔去，哪知道一不小心左脚绊倒右脚，‘啪’的一声便摔倒了地上，啃了一嘴的青草。
   他抬头委屈的看向男子，怎知道，男子看他白白的脸上沾满草屑时，不禁没心没肺的大笑起来，“哈哈哈哈・・・・・・”
    小宝宝见男子不仅不安慰他，还嘲笑他时再加上摔了一跤的疼痛，他终于忍不住哇哇大哭起来，“哇哇哇哇。”
    “哎呀，男儿流血不流泪呀，小争站起来，快站起来，爸爸给糖糖吃哦。”男子见哇哇大哭起来，一点不觉自己有错，还继续用糖糖诱惑小宝宝。
    小宝宝现在可不买帐，他趴在地上哇哇大哭。
   “小争儿，站起来，站起来。”男子仍不放弃的鼓励着小宝宝。
   “吴弦，你干什么。”一个愤怒的声音冲进了吴弦的耳中，他抬头一看，只见一身着火色衣衫的年轻男子满脸怒容的站在他对面，吓得他立刻从坐着的石凳上跳起来，一大步跨过去，[新+r中文W“论坛名”手da] 把大哭的娃娃抱了起来。
   “没干什么。”流放冷哼两声大步走过来，将哭泣的娃娃从吴弦手上抱过来。
    那胖呼呼的小脸上还残留着被匆匆擦拭的痕迹，小小的嘴还不停张合着，努力的哭泣，好似受了很大的委屈，不被哄哄，就不停止哭泣一般。
   “你不干什么，为什么小争儿哭得那么厉害，你以为我眼瞎了，没看到他摔在地上，你不仅没扶他，还在一旁看得哈哈大笑，你以为小争儿是你的玩具吗？”流放怒气冲冲的吼。
   “没有，哪有。”吴弦气弱弱。
   “还敢狡辩。”流放星眸圆睁，下的吴弦脖子一缩，不敢直面流放的怒气。
   “哇哇哇哇。”小宝宝努力的大哭着，他不知道为什么抱着他的爹爹怒气冲冲，难道是他错？
    两个粗心的父亲，却似乎忘记了夹在他们中间的小宝宝，一个怒气冲冲，一个唯唯诺诺。
    所以当羽小抱着另一个娃娃和淳于敖一起走过来的时候，小宝宝的嗓子都快哭哑了。
   “夫君！”羽小首先叫了起来，他不明白，为什么放哥哥抱着的小争儿，一张笑脸哭得通红，而夫君却低着头没任何诱哄的动作。
    淳于敖赶忙将宝宝从流放怀里抱出来，轻轻的诱哄着，并从怀里掏出个小奶瓶，将里面被稀释的蜂蜜水放到宝宝嘴边。
    小娃娃慢慢的停止哭泣，开始吸吮奶瓶里的甜水。
   “你们在干什么，小争儿的嗓子都快哭哑了。”淳于敖微皱眉头严厉的道。
   “都是他的错。”流放虽然觉得有些理亏，却不愿意承认自己的错误，把一切一股脑的推导吴弦头上。
   “恩，我的错。”吴弦耷拉着脑袋，将过错揽到自己身上，哎，比起被怒火，他宁愿接受敖的教育。
   “你・・・・・・”淳于敖本想说他两句，可见他泱泱的，再看流放眼中还带着未消散的怒火，向来是吴弦不小心点燃了流放这颗炸弹，流放的怒火不是谁都能受得了的，而最受不了流放怒火的当然就是吴弦，看他怏怏的摸样，定是刚刚被流放的怒火烧了一遍，这时候，淳于敖那里忍心在火上浇油，教训的话在喉头滚了一圈后，变成了另外的语言，“小七刚才回来了，正到处找你呢，似乎有什么事，你快去看看吧。”
    “哦，小七回来了，消失了几个月，甚至连新年都没回来过，终于舍得回来了。”吴弦乍听这消息，先是狂喜然后又忍不住抱怨起来，可脚下的动作却不慢，声音还在这边，人已经跑到另外一边去了。
   “吴弦，等等。”流放赶忙追上去，他才不要留在这里被淳于敖用一副老大哥的摸样教育。
   “想去哪呀？”淳于敖眼明手快的抓住流放的肩，没让流放跑掉。
   “呵呵。”羽小在一边偷偷的超怀里的小宝宝吐吐舌头，能让放哥哥吃疼的除了笑哥哥也就只有敖哥哥了。
    怀里的小宝宝睁着圆滚滚的眼睛，看着羽小笑，他也不知所谓的咯咯的笑起来。
    淳于敖和流放甚至是怀里的小宝宝都偏过头来看向羽小两人。
   “呵呵，我去看谢哥哥带了什么好东西回来。”羽小找了个借口抱着娃娃匆匆离开，哎呀，不小心被放哥哥发现，都是你的错，小恋儿。
   “爹爹・・・・・・”三岁大的羽恋君乐呵呵的拉着羽小的衣襟。
   “小坏蛋。”羽小点点她的鼻子，引得她咯咯笑个不停。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
   吴府大厅中一群风尘仆仆的黑衣男子都没啥形象的瘫坐在椅子上，满脸的疲态，浑身邋遢不堪，似乎一年半载没有洗过澡一般。
   吴弦赶到大厅就看到这一幕，他将人寻了个遍，就是没找到他要找的人，他不得不在一堆大胡子中随便宁一个人来问，“你家七主子呢？”
   “七主子，回‘紫海’了。”被问到的手下沙哑着嗓子道。
   “哦，你是吴二？”吴弦看着满脸胡子浑身邋遢的不行的人。
   “是的，主人。”吴二怏怏的回答，似乎很没有精神的摸样。
    吴二，不是吧！要知道在易吹毛求疵的教育下，吴二可想他家主子一般，时刻保值者自己的仪表，而现在邋遢的摸样哪有半点平时整洁帅气的摸样。
    “你们干什么去，弄成这个样子回来？”吴弦无语的看着一群瘫软在椅子上的散发着浓重体味的男人，恶！整个大厅都充满了怪怪的味道。
   “帮七主子弄蛊虫去了。”一个被胡子遮盖看不出摸样的人接口道。
   “什么蛊虫，让你们累成这个样子。”吴弦皱皱眉，刚刚的声音是吴七吧，恶，看着满屋子的人他根本分不清谁是谁。
   “主人还是去问七主子吧，七主子不让我们说的，别为难我们了。”吴大接过吴弦的话。
   “好吧，我去问小七。”吴弦扫视了一下四周，“不过你们最好赶快回去把自己弄干净，其他主子可不像我这样能忍受你们的怪味。
    言罢，吴弦便兴冲冲的往‘紫海’冲去。
    大厅里的男人们相互一看，点点头，个子拖着疲惫不堪的身体超属于自己的院落走去。
    吴弦一边走，一边想，小七到底去捉什么蛊虫，不仅耗费了几个月的时间，还把吴大他们累的半死，要知道他们个个的身体都比平常人强健两三倍，哪有那么容易被累到。
    吴弦越想越觉得奇怪，于是加快了脚步朝‘紫海’走去。
    而正在‘紫海’浴池里享受着温泉的谢夜央，脑袋里却想着另外一件事。
    怎样把得来不易的蛊虫，弄到吴弦身上做做实验。
 
《娇妻美妾》第二十章  阴谋来袭

    山谷中，竹屋里，床榻上。
    吴弦抱着被子滚来滚去，一副无聊之极的摸样。
    正在床边办公的徐离易听到吴弦翻来翻去的折腾，也没说停下来看他一眼，反而唇边带笑，好心情的飞快的处理教务。
    他不理我，他不理我，吴弦怨念中，好无聊，好无聊呀，话说昨晚陪易折腾了一晚上应该很累的，可是他的身体不比从前，休息一两个时辰，再累也变龙一条。
    吴弦无聊的好一会儿，终于忍不住，翻身爬起来，麻利的穿上裤子，跳下床擦擦脸就往外面跑。
   “吴弦。”徐离易开口叫住已经跑得门口的人。
   “啊？”吴弦转身，不爽的道，刚刚不理我，我要自己找乐子了又叫，叫什么叫，“叫我干嘛？”
   “你去哪儿，马上就吃早膳了。”徐离易皱眉得见吴弦连鞋子都没穿就想往外跑。“又不穿鞋。”
   “我。”吴弦看看自己的赤裸的脚 ，干笑一声，他喜欢光着脚踩在地上的感觉，会让他感到更贴近自然，特别是夏天，凉爽极了。不过男人们却不喜欢他光脚到处跑，他们反对的理由有两种，一是以徐离易为代表，去后跟随宇文真，夏侯了，谢夜央，他们认为他光着脚到处跑，分明是想勾引人。另一种以闻人笑为代表，流放小小，淳于敖，他们认为地上很多脏东西，而且地上凉，容易生病。不管什么理由他们的意见很一致，[新+r中文W“论坛名”手da] 就是不准他光着脚到处跑。
   “回来。”徐离易冷哼一句，吴弦只得乖乖的往回走。
   “好啦，我穿上就是啦。”吴弦磨磨蹭蹭走回去。
   “一点耐心都没有。”徐离易放下教务，走过来，“你还干的成什么事。”
   “嘿嘿，我又不用做什么事儿。”吴弦嘻嘻的笑，“有事儿做我也能耐住性子了。”
   “哼，说的比唱的好听，你那三分钟热情的性子，我还能不知道！”徐离易戳戳他的额头。
   “嘿嘿。”吴弦干笑两声，被人了解透了也不是什么好事呀。
   “教主。”绿盈端着托盘站在门外，悄悄打开的竹们，等待教主的招呼。
   “进来吧。”徐离易扬声道。
    早膳很简单，清粥小菜。
   “送点热水过来。”
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
    吃完早膳后，吴弦又开始无聊了，“易呀，你到底搞定没有呀，还有弄多久呀。”
   “很快就好了。”徐离易敷衍着。
   “哼哼，那你慢慢做，我先玩去了。”吴弦真的呆不住了。
   “不准，等我，很快的。”
   “真是专制！”吴弦嘟囔，继续无聊的玩着酒杯。
   “很快的。”徐离易仍然这么说道。
   “恩，好无聊呀。”吴弦嚷嚷，“要不，你同我说说昨天是你们这里到底出了什么事好不好。”
   “我说过，有些东西不是你该知道的，你就别管了。”徐离易头也不抬得道，声音有些发冷。
   “我又没说要管，我只想知道而已。”吴弦直接忽略徐离易话中的冷，如果在一起生活了那么久，他还听不懂男人们话里是真生气还是假生气的话，他就不用活了。
   咳咳，话说看男人们用冷酷的表情和语气吓自己手下的时候，是他最喜欢站在旁边偷着乐的时候。
   “知道也不行。”徐离易还是头也不抬得道，手下快速的动作，他得把这几天的分一起处理了，才有时间陪吴弦。
   “无呜呜呜呜。”吴弦有躺倒床上去翻来覆去的哀怨连连。
   “别吵了，我不做了还不行嘛。”徐离易叹气似地把东西合上，叫来属下让他们送去给左右护法去。
   “嘿嘿。”吴弦小人得志的从床上跳起来，两三步跑到徐离易面前去，拉着他手臂嘻嘻笑，“我们去小镇上吧，‘八悦坊’在那里有个分店，咱们去视察视察，嘿嘿。”
   “又想捣乱是吧。”徐离易纤长的指头掐住吴弦脸颊上的肉，轻轻一拧立刻让吴弦疼得哇哇大叫，徐离易立刻心情大好，大步往外面走去。
   “哎哎，把面纱带上。”吴弦一面摸着被掐疼的脸颊，一边拿起黑色面纱追了出去。
    吴弦追上徐离易给他带好面纱后，两人晃悠到镇上。
   “在那在那。”吴弦指着前面的‘八悦坊’高兴的道。
   “那么高兴干什么，这么偏远的小镇子，也没美人给你看呀。”徐离易冷哼道。
   “哎，我旁边有你这个美人，我眼里那还容得下别人呀。”吴弦拉着徐离易的手甩呀甩，不知道的人还以为是一对情侣呢。
   “就知道贫。”徐离易嘴上不说，可心里却很高兴。
   “嘿嘿嘿嘿。”吴弦知道徐离易心情很好，拉着他晃悠悠的进了‘八悦坊’。
   白天的‘八悦坊’也会接待客人，不过所接待的都是名流公子或者是官家小姐，话说‘八悦坊’被淳于敖接手后，好好的整顿了一番，致使‘八悦坊’成为了一个名流人士都爱来的雅居，甚至还无意中撮合了几对鸳鸯，其中还有一位是郡主，一个王爷，致使‘八悦坊’名声大振，成了名流雅士都爱来的地方。
   “小地方有小地方的乐趣，谁能知道能不能碰上好玩的事儿呢。”吴弦乐滋滋道。
   “这位公子，小姐，需要什么？”迎客的是一位穿着儒服的清雅男子，冷淡而疏离。
   小姐！徐离易脸色一寒，杀意顿起。
    吴弦连忙拉住徐离易，掏出玉牌递到男子眼前，“我们想找个视野好的地方坐坐，喝喝茶。”
    男子看到玉牌后，眼睛一亮，犹豫了一下，脸上换上职业的微笑，“公子们这边请。”
   “嘿嘿，敖把他们训练的真好。”吴弦在夏令营耳边轻轻的道，语气中不乏骄傲。
   “土匪头子夜酒这点可取之处。”徐离易哼哼。
   “嘿嘿，其实你们都很厉害。”吴弦话锋一转，把所有人都夸进去了。
   “我又不是小心眼，不用你那么小心翼翼的。”徐离易显然知道吴弦的小小心思。
   “哈哈哈哈。”吴弦干笑两声。
   “鬼心思那么多干什么。”徐离易掐了吴弦一把，笑得很妖孽。
   “就是这里，两位公子情。”男子微笑着改了称呼，既然知道了两人的来历，那么这位戴面纱只露出一双美眸的人也应该是男子才是，哪怕他外表看起来是多么的妖娆。
   吴弦两人坐下后，男子又道，“两位公子需要甜点吗？”
  “当然。”吴弦的双眼闪呀闪“你们这里有什么特产可吃的吗？”
  “这样呀，我推荐公子可以试一试，李记香脆饼。”男子保持着微笑，“合着这里特有的清泉水一起吃，很是美味。”
   “好呀，就要那个。”吴弦转头问，“易要吃什么？”
   “今天，你们这里有什么节目吗？”徐离易没回答吴弦的问题却转头问男子。
   “公子来对时间了，今天晚上将会有我坊中的八大花主的表演。”男子一边回答一边心想，这位蒙着面纱的公子想必就是传说的魔教教主吧，啧啧，这声音真是魅惑无比，吴主子可真是艳福不浅呀。
   “哦，有表演呀。”吴弦乐了。
   “安排一个上等房间。”徐离易直接吩咐。
   “是。”
   “下去，别让人打扰我们。”
   “对了。”吴弦见男子要走，突然开口喊道。
   “公子有事？”男子转身等待。
   “恩，如果你心里有什么是无法解决，可以找我们，不想笑的时候还是不要笑，挺别扭的。”吴弦轻轻一笑，似乎自己说的话是今天天气很好一样。
   “是，主子。”男子嘴角抽了抽，然后绽放出美丽的笑来。
   “下去吧。”徐离易见吴弦如此立刻不爽的挥手赶苍蝇。
   “怎么了，吃醋了？”吴弦见人走了，立刻转过来，坐到徐离易腿上，勾着他的脖子，掀起他的面纱，在他脸上亲了一下。
   “哼，他是什么东西，值得本尊吃醋。”徐离易搂住吴弦的腰，不承认他很不喜欢吴弦对别人笑，笑得那么‘淫荡’，想勾引人呀？
   “呵呵，你不觉得，这里的气氛怪怪的吗？好像有什么大事要发生一般。”吴弦让徐离易看楼下，那几桌坐着的人，一个个浑身匪气，哪有半点像名流雅士的样子，除了男子外，也没见其他的花娘公子，而男子在最先接待他们的时候，并不想把他们迎接进来，即使知道他们的身份后，也犹豫了一下，才让他们进来。
    “管他什么大事，淳于敖训练的人又不是摆着好看的，连这点小事儿，都搞不定，这里也不用开了，丢人。”徐离易冷哼一声，下面的人一看就是杂碎，还用他们动手吗？
    “呵呵，也不是这么说，我们看看呗，能帮忙的还是帮忙的好。”吴弦嘻嘻哈哈的恨不得天天能遇到能让他不无聊的事，再不找点事做，他都快发霉了。


《娇妻美妾》 第二十一章 阴谋来袭

    吴弦两人让男子给他们换了一个视野好的上等房后，两人便悠哉悠哉的坐在窗前，吃点心，调情。
    两人从早上开始等，等呀等，等到中午，也不见楼下那群人有什么反应，徐离易干脆拉着吴弦会山谷吃午饭顺便滚一回床单后，才在天快黑的时候，慢悠悠得回来。
    华灯初上。
    灯火通明的街道上人声熙攘，两人手牵着手，像任何一对年轻恋人，玩着心跳的感觉，必不多言，十指相扣你就知道什么是幸福。
    两人就这么走到‘八悦坊’门前，却见‘八悦坊’朱门大开，却门可罗雀，连两边的杂货店都门扉紧闭小摊无人，夜风呜呜吹得大红灯笼飘来荡去。
   “啧啧，好一副萧条的摸样。”吴弦摇头赞叹。
   “要是淳于敖手下的店都这副摸样，他卖了裤子也填不起家用呀。”徐离易轻轻嗤笑。
   “易真是太坏了。”吴弦斜了一眼徐离易，那桃花眼中盈盈的笑意荡呀荡，荡得徐离易当下扯掉面纱，捧着吴弦的脸，就当街来了个火辣辣的热吻。
   “唔！”吴弦挣扎了一下，瞥了眼四周都没人，便随他去了，反正没人看到，也不怕别人把易这妖孽的摸样瞧了去了。
    两人，两男人，俩美丽的男人，一貌若谪仙，一貌似妖孽，当街拥吻，旁若无人，似乎天地间只剩下他们两人，致使刚从‘八悦坊’出来准备接人的小厮，目瞪口呆的望着这幅，天地间唯二的画面。
    灯火通明的街道不过是陪衬，他人惊讶的视线不过是锦上添花。
    你眼中有我，就行了，我眼中是你，就全了。
    你满足了吗？我心里装的满满的都是你。
    我满足了，现在你的眼里全是我的身影。
    爱给得不全，你想过放弃吗？放弃这段永远不可能完美的爱恋。   
   “放弃”，这么可笑的字眼，我怎么可能去想？只要有这么一刻，你眼里满满的是我，再没有别人的时候，我就满足了。
    满足是很简单的，只要你的一个眼神、一个笑容、一句话语，就够了。
    我的爱你感觉到了吗？你感觉到了那唇舌间共舞的水乳交融了吗？你感觉到身体相依的亲密无间了吗？
    其实很多东西都不重要，重要的只是一件事，现在，我们一起相拥。
    “主子们还没到吗？”一个清脆的声音，突然插入两人的世界，打破了美丽的平衡。
    吴弦惊吓得不小心咬到了徐离易的唇角，徐离易吃痛的放开。
    吴弦抱歉的笑笑，一张脸红得像新娘蒙面的帕巾，娇艳无比。
    徐离易慢慢的舔着唇角的血，眼角微挑，像嗜血的妖孽、盛开的罂粟，绝美而致命。
    “我又爱上你了，妖孽！”吴弦眼睛亮亮的，凑到徐离易耳边轻轻的叹息，在徐离易双眼发光的瞬间，快速的用面纱把这妖孽给遮起来、藏起来，不让别人看了去。
    “你们是来接我们的吗？”吴弦转身，看向站在“八悦坊”门口的两个雕塑，脸上春情一扫，换上的是温雅的笑，从容不迫。
    “啊！哦！”站在楼梯上的少年，擦了擦唇边的口水，快步的朝吴弦两人跑来，路过那个最先出来的小厮时，他狠狠地敲了他一个爆粟，让他清醒过来。
    “请问你们是吴主子和二主子吗？”少年虽然已经非常非常的确定眼前这两个气质不凡，俊逸非常的男子就是他们的主子，他还是谨慎的再问一次。
    “嗯。”吴弦微笑着颔首，让少年倍觉亲切。
    “哼！”徐离易冷哼一声，若不是刚刚这个少年打断他们，他肯定已经抓吴弦回家滚床单了，他很小气、很记仇的。
    少年被徐离易那充满了杀气的眼神吓得不自觉的往吴弦这边缩，说话都开始哆嗦。“小的，小的青烟，坊主现正忙，他...他让小的来接两位主子。”    
    “哈哈，易呀，你吓到小朋友了。”吴弦摸摸离易的手，让他消消气。“青烟，带路吧。”
    “是，是的。”青烟立刻站到吴弦旁边，才大步的往前走，呜呜，二主子好吓人呀。“请跟小的这边走。”
    青烟带着吴弦两人并不是从敞开的大门进入，而是绕了个圈子，从后门进入。
    吴弦两人一进入“八悦坊”就见很多花娘公子站在后花园里，似乎专门等他们到来。
    然而他们却只是悄悄的用打量的眼神看着他们，[新+r中文W“论坛名”手da] 即没有窃窃私语，也没有贸贸然上前询问。
    “主子，这些都是坊中的兄弟姐妹，大家都想见见二位主子呢。”青烟在吴弦旁边小心翼翼地道，他瞥了眼徐离易，似乎二主子很不高兴一般，吓得他连心解释，“大家没有冒犯的意思的。”
    “没关系的，青烟不必紧张。”吴弦温柔的道，可徐离易的气势太过强大了，他只是轻轻瞥了青烟和周围的人一眼，威压微施，就吓得那些花娘公子们情不自禁跪到地上了。
    哎......吴弦在心里叹息，他知道徐离易还再为刚刚的事而不高兴，他干脆拉他的手，悄悄地在他手心里写着赔款条约，等到徐离易高兴了，收回强大的气势时，他已经割地赔款失地三分之二了。

第二十二章  阴谋袭来
娇妻美妾 第二十二章 阴谋来袭
“紫树林，午夜月圆时。”
宇文真一直在思考，到底是什么人会同他作如此的约定。
紫树林这是并不是一个真正意义上的所说的树林，它只是一个代名词，一个属于他心中禁忌的代名词，这个禁忌甚至是吴弦也不知晓的。
他不知道留下字条的人是怎么知道他的秘密的，他只知道来者不善。
不仅给他留下字条，还拐走了他的孩子，不管是谁，抱着什么样的目的，他绝对不能放过他。
“主子，我们先找个客栈住下吗？”尉犁小心的问道。
“嗯。”宇文真点点头，
一行人很快在城中最好的客栈下榻，
宇文真在房中走来走去，心安静不下来，原本以为此行会很顺利，哪想出此变故，他必须查清事实，而不是糊里糊涂的赴约，处于被动。
“吴四。”
“在。”一个人影窜进房中，恭敬地跪在地上。
“尉犁。”
“主子。”尉犁推门而入，恭敬地跪下。
“你们两人带些人手，去查清原委。”宇文真吩咐道，眉宇的皱起，显示他的重视。
“是。”两人齐声便准备离开。
“尉犁等等，吴四你先下去。”宇文真张口叫住尉犁。
吴四俯俯声退了出去，没对主子所说提出任何疑问，他不需要质疑所说的话，即使主子让他去死，他也不会有丝毫的犹豫，他只有一种情感――忠诚！
“尉犁过来。”宇文真招过尉犁，在他耳边轻轻的说了一些什么，尉犁点点头。
“您可以信任我。”尉犁只说了这么一句便离开了。
宇文真从客栈楼上看着绝尘而去的几骑，心中杂乱的心思开始沉寂。
他已经多久没这么乱想了，多久没有这样的危机感了。
他太幸福了，在吴弦给予的，正是他最渴望的，他呆在他身边，贪婪的吸取他所需要的。
安定，自由，亲情，爱情！
不知道从何时起，那七人已经成为了家人的存在，或许他们还经常为小事摩擦，从争锋相对到拆房打架，这一切都成为他们生活的一部分，他们的生活就是需要吵闹斗殴，他们所围绕吴弦而形成的一种奇怪现象，大家喜欢这样的生活。
也许是生活太安逸，太舒服了，他便失去了警惕之心，这次的事情只是给他提个醒，永远不要太过放松。
刚刚傍晚，尉犁吴四两人便带着手下回来了。
“主子没找到什么蛛丝马迹。”尉犁顿了顿继续道，“甚至两边居民也被清理了。”
“看来是有备而来。”宇文真想想道，“那么等到晚上，我倒是要看看是谁敢做出这样的事情。”
既然找不到任何蛛丝马迹，那么就等着人自己找上门来吧。
[新+r中文Wasfeiling手da]宇文真恢复自己的从容不迫。
等到午夜
一个飞镖带着一个字条飞进了宇文真的房间中。
“城门外三里外的送别亭恭候大驾，请只身前来，不然其子难保。”
宇文真收起字条站了起来。
“主子。”尉犁害怕主子真的只身前去。
“放心，本宫不会做莽夫之勇。”若是以前他不会在意其他人的想法，而现在他学会了在意。
“你和吴四，影子陪我去，其他人留下。”
“是。”尉犁知道这是主子最大的妥协。
宇文真骑着马独自一人晃悠悠的来到送别亭，尉犁等人隐在黑夜中。
远远的宇文真就见一个身穿白衣的人背手而立的站在那里。
“阁下是谁，为何要做出这般事情来。”宇文真翻身下马。
“呵呵呵呵。”男子轻轻的笑了起来，似乎在嘲笑宇文真的愚昧。
宇文真微微皱眉的踏上亭子。
隐藏在黑夜中尉犁等人只见主子踏上送别亭，亭子里穿着白衣的人转身后，和主子说了些什么，主子竟然朝前走了几步，几人的视线被阻隔，当他们再次看清送别亭后，却发现亭子里已经什么都没有了。
主子不见了！
主子竟然在他们的视线下消失了，无声无息的消失了，他们飞快的搜索一切可以藏人的地方，却什么也没发现！
――
逍遥城
吴府
“谢哥哥，谢哥哥。”羽小在‘紫海’里找了半天也没找到谢夜央，心下嘀咕，真是奇怪了，明明刚听说他回来了，怎么家里都没人啦，难道又跑到哪里去玩了。
“或者他去找夫君了。”羽小如此一想，觉得很有可能，毕竟谢哥哥刚出去跑了几天了，回来找夫君是很正常的，那么他要不要去找谢哥哥呢。
嗯，现在去的话，很可能不是很方便呢！羽小想想脸上有些发热，不管了等等吧，反正又不是什么急事，等谢哥哥自己过来吧。
羽小这样一想，便不去找谢夜央了，还是回自己那里，小雅然也应该饿了，放哥哥也走的太急了，把雅然扔他那里就跑了。
羽小急匆匆的回到自己的宅院，里面正乱着呢，一大一小两个娃娃都大哭不止，丫鬟奶妈们怎么劝都劝不住。
“这是怎么了？”羽小大步走过来。
“也不知道怎么的，原本两人还好好的，可是突然就哭起来了。”秋暮懊恼的道，她哄着恋君却半天都不得法，奶妈抱着雅然也方法用尽都不见他停歇。
羽小走到羽恋君身边，轻轻的蹲下，伸手擦小姑娘脸上的泪水。
“爹爹。”羽恋君抽噎的扑到羽小的怀里。
“恋儿跟爹爹说，你为什么哭呀，受委屈了？”羽小轻轻的拍着羽恋君的背。
“呜呜。。。不知道。。。就是觉得很害怕，很想哭。。。”羽恋君使劲的抽噎想停下来，可是就是停不下来，小身子在羽小的怀里不住的发抖。
“生病了吗？”羽小不解的伸手摸摸羽恋君的额头，也没发现什么异样，真是奇怪了。
“呜呜没生病呜呜，爹爹我害怕。”羽恋君紧紧的抱着羽小，似乎把自己塞到爹爹怀里就能不那么害怕一般。
“”羽小安慰的拍着羽恋君的背，见她还是大哭不止干脆点了她的睡穴，哭声才停歇，而另一个小娃娃，羽小示意秋暮也点他的睡穴。
两人抱着娃娃走进房中安置好之后，羽小坐在窗前皱着眉头不知道在想什么，秋暮也安静的为主子放上一杯香茗，点上檀香，退了出去，不打扰他的思考。

娇妻美妾 第二十三章 阴谋来袭
夏风轻抚杨柳面，宽路马蹄声声急。
宽大的马路两边绿树葱郁，一辆双马马车踏着轻快的步伐在路上踢踢踏踏的走着，马车里不时传来男人女人的笑声，还有婴儿咯咯的笑声，这让人想到马车里肯定是幸福的一家人吧。
“哎呀！”流放一声轻叫，连忙将娃娃抱离自己身前，只见衣衫上早已经湿淋淋一片，而罪魁祸首还在那里挥舞着双手咯咯的笑。
“哈哈哈，主子，这可是大财呀，”柳絮哈哈的大笑的接过捣乱的娃娃。
“去去，大财你怎么不来试试啊。”流放嫌恶的看着胸前一大块冒着热气的湿乎乎。
“哎呀呀，这是小主子专门留给您的呀，我怎么能越矩呀。”柳絮熟练的翻出小娃娃的小裤子，把湿掉的裤子换掉。
“别贫了，下一个镇子还有多久，我得把这一身的尿味洗掉。”流放不爽的很。
“嗯，快了，还有一刻钟吧。”柳絮逗着娃娃嘻嘻的道，娃娃回她一个大大的笑脸。
“你出去赶车，让吴三进来。”一刻钟，一分钟他都无法忍受，流放瞪着眼朝他挥动小拳头的娃娃，胖嘟嘟的脸，一笑便红红的，还露出一口无牙的嘴，嫩嫩的牙龈，看起来说有多么可爱就有多么可爱，让流放怎么也无法发火。
“是是是。”柳絮哪不知自家的主子的脾性，她立刻扬声，“啊三儿，你停停，主子让你进来。”
“吁吁。。。”吴三很快停了马车，走进去帮柳絮抱着娃娃，柳絮出去继续赶车。
流放在马车中换衣服的时候，吴三很知趣的抱着娃娃转头转到另外一边，因为他知道即使主子和自己同样身为男人，他也不能毫无顾忌的看着主子的身体，主子总是主子，他是下人，就该遵守下人的本分。
流放动作飞快的换上衣衫， 哪知道刚刚换好，马车却猛地一停，车里的两人因为没防备就被惯性一甩，直接摔倒。
倒在地上的吴三紧紧的护住娃娃，娃娃一点也没伤到，可是却被吓得大哭起来。
“柳絮，你在搞什么，找死啊。”流放有些生气的吼，他们摔到了倒是无所谓，要是把娃娃摔伤了怎么办，他还那么小，那么弱。
“主子，我们被包围了。”柳絮来不及解释，四面八方飞来的箭羽，让她疲于应付。
[新+r中文Wasfeiling手da]吴三一听，立刻把娃娃往流放怀里一塞，就窜了出去。
只听见外面一阵噼里啪啦的挡箭声，流放心里焦急，看着怀里可爱的娃娃，却不敢出去，只能窝囊的躲在马车里。
挡箭声很快就消失了，接着是两声沉重的扑地声。
流放把娃娃一裹用绳子套在怀里，拿着剑就窜了出去，只见满地的箭羽，和扑倒在地的柳絮，吴三两人。“柳絮，吴三。”
“柳絮，吴三。”流放叫了两声，不见两人反应，心下一沉，却突然注意到满地的箭羽竟然没有箭头，再看柳絮吴三两人身上并没有插满箭那么恐怖，仅是手臂上有根颤巍巍的箭，似乎并没有生命危险。
“哇哇哇哇。。。”
这时郁郁葱葱的树林里走出一穿着白色的锦袍的男子。
“在下黄山派流放，不知哪里得罪了阁下，阁下如此耗费心思的伏击在下。”流放抱拳，不卑不亢的道。
“哇哇哇哇。。。”
“流掌门客气，我们并没有过节。”男子微笑道，“伏击一事，只是有人想请流掌门走一趟。”
“那他真是很会请人呀。”流放冷哼一声。
“哇哇哇哇。。。”
“没办法，谁让‘玉剑流郎’剑法了得，不用特别的方法，可不好请。”男子顿了顿继续道，“当然，流掌门不用担心你的两个属下，他们都没事。”
流放沉吟了一会儿，发现树林里还藏着很多人，硬拼的话，胜算太小，而且怀里哇哇大哭的娃娃很容易被伤到。
“哇哇哇哇。。。”
威胁，赤裸的威胁，想他流放什么时候受到过如此下作的威胁，可是，“我跟你走，但是他们必须同我在。。。啊。。。迷药。。。”
流放在昏迷前下意识的抱紧怀里的宝宝。
“啊啊，不愧是黄山派掌门，竟然在迷心散下坚持了这么久的时间。”男子走过去，用了好大的巧劲才把流放的手弄开，把他怀里还在大哭的娃娃抱来。
“把他们带走。”男子抱着娃娃，吩咐手下道。
“呦呦，这就是男人生的孩子。”男子一脸有趣的逗着怀里的孩子，“怎么看起来同普通的孩子差不多呢。”
“哇哇哇哇。。。”
。。。
――
逍遥城
吴府
“哇哇哇哇。。。”
闻人笑正在和夏侯了谈事情，可屋里却持续的传来娃娃的大哭声。
“青竹。”闻人笑忍了半天终于忍不住微微的皱眉喊道。
“在呢，可是不知道为什么若若就是停不下来呀。”青竹干脆抱着小若若走了出来，担心的让闻人笑看，“主子，你看他，嗓子都快哑了，可是就是不停。”
闻人笑两人见小若若那张小小的脸 ，已经有些酱紫了，小小的嗓子也有沙哑的倾向。
“这是怎么了？”闻人笑接过宝宝又是摇又是哄，可小若若却一点不领情，照哭不止。
夏侯了看不过，干脆伸手抚了小若若的睡穴，“去找七主子过来看看。”
“是！”倚在门外的落霞得令，立刻动身。
“抱进去，好好照顾。”闻人笑眉头紧皱，心中很是不安，“我要卜一卦。”
“不用吧，若若可能只是生病了。”夏侯了觉得闻人笑有些大题小作。
“不，我觉得很不安，我已经很久没这种感觉了。”闻人笑严肃的洗手焚香，拿出卦具。
夏侯了见闻人笑坚持便不再言语，静静的站在一边。
闻人笑虔诚的卜卦，卜出来的卦象让闻人笑大惊失色。
“怎么了，很糟！”夏侯了见闻人笑如此，心下骇然。
“大劫！”闻人笑不放弃的又卜了两次，发现结果完全一样。
“什么劫，怎么避！”夏侯了没说怎么度过，而是说的怎么避，闻人笑的卜卦一向准的吓人，如果能让他都大惊失色的卦象，那么就不要想平安度过，尽量避开才是上策。
“避无可避，大劫已经开始了。”闻人笑深吸一口气道，“现在要做的只能是走一步算一步，尽量减少损失了。”
“怎么做。”夏侯了问道。
“让青竹，落霞她们带若若和雅然往西方去。”闻人笑顿了顿。
“小小和老七呢。”那是力量最弱的俩人。

娇妻美妾 第二十四章 阴谋来袭
“我们已身在局中！”闻人笑神色凝重。
夏侯了不再说什么，只是起身去安排。
“等等。”闻人笑叫住夏侯了。
“什么。”
“家中的‘客人’花敛兮切勿惊动了。”闻人笑顿了顿，“除了要转移的人，其他人也莫惊动了。”
“需要给其他人提个醒吗？”夏侯了谨慎的问，不过他觉得闻人笑没人说，那么很可能他们已经陷进去了。
“没有人需要通知，时候到了，便能相聚。”闻人笑算到，他已经无力回天，该进行，不该进行都已经在行动。
命运的齿轮已经开始运作，顺则一线生机，逆则家破人亡。
夏侯了想了想问道，“到底是怎么回事？”
“我无法再透露更多东西，不然唯一的生机便会失去。”闻人笑摇摇头，表示无能为力，他只能尽力在最大范围内帮助他们和自己。
“我不知道你所说的生机是什么，但是如果你无法承受，就请说出来。”夏侯了现在已经会说很长的句子了，他知道闻人笑背负的东西太多了，八年来，他处心积虑的照顾着这个家，调节男人们之间的矛盾，提前预知灾难的来临，这么多年他们的安宁生活，可以说和闻人笑的苦心经营离不开的。
“嗯，如果我无法承受我会说出来的。”闻人笑会心的笑了，夏侯了都已经学会关心人了，真是难得。
夏侯了不再说什么，转身离开。
闻人笑将身前的卜卦仔细的收起来，“是福是祸，生机自握。”
――
危机，什么危机，羽小不理解，却完全遵从闻人笑的命令。
笑哥哥的一切决定都是为了他们好，[新+r中文Wasfeiling手da]他不需要去质疑，只需要遵从就好。
“爹爹，爹爹，我们要去哪里呀？”羽恋君在床上跳来跳去。
“去看你流爷爷。”羽小一边整理着两个小孩必须带上的东西，一边撒个小小的慌。原来这些事情让侍女做就行了，可是他想要自己亲手整理，孩子们的东西他都有亲手整理。
“三爹爹不是带着弟弟去了吗？”羽恋君困惑的问。
“嗯，可是你流爷爷飞鸽传书说想见你这个调皮蛋了。”羽小微笑着点点羽恋君的额头。
“是吗？那我们跑快点是不是能追上三爹爹呢。”羽恋君期待着问，那个时候她就可以和三个弟弟一起玩了。
“跑快点，应该可以哦！”羽小轻笑道。
“哦哦哦。”羽恋君欢呼着跳下床，“我去找小若若。”
“嗯，小心点。”羽小看着毫无烦恼的孩子，心下微苦。
笑哥哥让人把孩子们送走，这是八年里从没有过的事，可见这次有多么的凶险。笑哥哥并没有说他们到底会遇到什么事，他心里却隐隐约约的知道，肯定和‘八悦坊’那几起公子失踪被杀的事有关，更或者直接点，是跟夫君有关。
夫君，羽小突然惊醒，府中要送走孩子这么大的事，却没见到夫君，难道他。。。
羽小不敢再想下去，他扔下手里的东西，焦急的跑了出去。
“主子你去哪里？”秋暮抱着东西刚踏进院子，就见羽小一阵风的从自己身旁跑过。
“找夫君。”羽小的声音飘过来时人已经跑了很远了，徒留秋暮还在那里吼，“主人今天早上就找二主子去啦！”
羽小没有听到，他焦急朝主宅奔去，他只想确定夫君安然无恙。
羽小急速的飞奔着，眼看要到主宅的院子的时候，里面突然跑出一人来，羽小想停下来，可惯性让他刹不住车，羽小一急便喊道，“让开。”
刚跑出远门的寒桐听到喊声，身形一顿，一抬头就见羽小主子朝她冲过来，吓得她还以为自己做了什么坏事被抓包了，傻愣愣的等在那里。
然后
就是
扑通！
羽小撞到寒桐，两人向滚翻葫芦一般直摔到院子里的一个小花坛里。
“哎哟哟。”寒桐跌声叫疼。
羽小这次发现他完全把寒桐当垫背了，垫背已经够过意不去了，更何况寒桐还是女孩子。羽小脸上一红，慌忙爬起来把寒桐拉起来，“对不起。”
“没什么，主子怎么能向寒桐道歉呢。”寒桐嘴上这么说，心里却在喊侥幸，幸好是羽小主子，要是换其他主子，骂她两句算轻的了，道歉！她可不敢要这种奢望，怕折寿呀！
“是我跑得太急了！”羽小拍拍身上的草屑，抬头见寒桐头上正斜插着一朵被揉碎的紫色花，他一伸手便帮寒桐取了下来，温柔的笑道，“没摔伤吧。”
羽小说罢却没听见寒桐回答，一低头，只见那丫头正傻呆呆的不知道在想什么，羽小心里还惦记着吴弦，见她没回答，便当她无事，径自往院子里去了。
羽小已经走远了，寒桐却还在发呆。
“醒了吧，你这幅模样若让其他主子看到，非得拔下你一层皮不可。”一个清冷的声音淡淡道。
寒桐慢慢的抬头只见落霞抱着双臂倚在弧形的院门上，冷冷的看着她。
“你你说什么呢。”寒桐一个哆嗦，说话都有些不顺溜。
“说什么，自己心里清楚，他们不是我们能碰的，别看六主子软软的很温柔，似乎很好相处，可要知道你有什么心思，第一个解决你的人便是他。”落霞冷哼道，她的性子受夏侯了影响颇多，为人很冷淡，做什么事却能直接切中要点。
“不过想想而已。”寒桐吐吐舌头，她刚刚不过是被六主子这如玉般温润的人，过于温柔的举动撞到了，心肝儿怦个不停。
“想，是你敢想的？小心你家七主子知道，有你好果子吃。”落霞得理不饶人。
“得了得了，我的落霞姐姐耶，我哪敢啊，你就饶了我吧。”落霞一想到自己主子那层出不穷的手段，整个人一阵哆嗦。
落霞也不再折腾她，有些事提醒一下便是，若真是较真起来，她们这些侍女谁没被主子们的光彩吸引过，不过大家都是聪明人，什么该做什么不该做，她们已经太过熟练。
“对了，你跑这里来干什么。”寒桐突然想到落霞可不像其他姐妹们一样，喜欢无事跑主宅逛逛，只为了看看主子们在一起的美景。
“你家主子在里面吗？”落霞问道，自家主子叫自己找七主子来着，可是她找遍了吴府都没找到人，就差主宅了。
“没人，我看过了。”寒桐拍拍身上粘到的泥土和草屑，突然她看到被毁的七七八八的小花坛后，忍不住尖叫起来。
落霞被寒桐的尖叫吓了一跳。
“啊啊，惨了惨了，我把主子的小花园毁了。”寒桐一脸惊恐的看着原本开满了紫色花朵现在却惨不忍睹的小花园，心肝一颤一颤的，她把主子特意为主人种的花毁了，啊啊啊，她不要活啦。
落霞见寒桐已经歇斯底里了，而自己也已经得到了想要的消息了，非常干脆的，毫不拖泥带水的转身走人。
“寒桐，你看到吴弦了吗？”一个略带焦急的声音突然出现，打断了寒桐的自哀自怨。
“主主子。”寒桐似乎被吓到般惊恐的跳起来，发现时羽小，立刻拍着胸口大呼好险。
“告诉我，你看到吴弦了吗？”羽小一脸焦急似乎天都塌下来了，在下人面前他还是不好意思叫吴弦夫君。
“主人？”寒桐想了想道，“六主子不知道吗？主子今天一早就和二主子的属下绿盈走了。”
“什么！走了。”羽小一脸不可思议道。
“是呀，主子不知道吗？”寒桐顿了顿，自己嘀咕道，“我以为只有七主子不知道呢？原来六主子也不知道呀！”
“啊，这样呀。”如果夫君是去找易哥哥的话，那么他就能放心了，毕竟易哥哥好强，一定能保护好夫君的，羽小想着便放下心来，顺口问道，“谢哥哥呢？”
“奴婢也正在找主子呢？六主子有看到吗？”寒桐说话的时候瞥了眼乱糟糟的小花园，心肝一颤颤的呀。
“没有。”羽小摇摇头，“你再找找吧！或许他回‘紫海’了呢。”
“嗯嗯。”寒桐口里说着，可心里却不想那么早找到自家主子。
羽小没找到人，便打道回他府。
快到自己院子的时候，他看到一娇弱的美人站在小树林边朝他招手。
羽小快步走过去，只见美人娇弱弱的唤了一声。
“六主子！”
第二十五章  阴谋袭来
第二十五章 阴谋袭来
    闻人笑和夏侯了目送着由青竹为首带着寒桐，秋暮和落霞四位大侍女护送三个孩子离开。

    等马车远离了视线，再也看不到了，两人才缓缓的转身，往回走。
 
    “怎么没看到小小！”闻人笑突然问道。

    “不知道。”夏侯了回答的极其干脆。

    “老七也没看到？”闻人笑再问。

    “没有！”夏侯了这次也很干脆。

    两人相视一看，事件大条了。

    “吴一。”

    “吴八。”

    闻人笑两人同时唤道。

    “在！”

    两道身影同时从暗处现身，单膝着地的跪在闻人笑两人面前。

    “找到吴六吴七。”闻人笑直接下命令。

    “是。”只见吴一吴八相视了一眼，然后两人分别从身上掏出两根竹管，两根竹管末端有着长长地导线。

    “开始！”

    吴一两人同时拉下自己手里的两根竹管下的导线

    只见四条彩烟飞上天，吴一手边升上天的是赤色和蓝色，吴八手边升天的是黑色和紫色。

    双方的颜色，纠缠在一起，赤蓝相缠，黑紫相缠。

    很快吴府里升起一股紫色的烟。

    这彩烟是他们八个贴身侍卫专有的，为联系彼此而特制的。

    “吴七在。”显而易见的。

    可是等了半天却没看到属于吴六的蓝烟。

    “乐子大了。”闻人笑嘴角失去了弧度。

    “大主子，夏侯主子。”吴七从吴府里窜出来，跪倒在闻人笑两人身前，“属下无能，失去了七主子的消息。”

    “什么！”这个消息如惊雷般炸得闻人笑两人头昏昏。

    “是属下无能，但求以死谢罪。”吴七恨不得以死谢罪。

    “死什么死。”闻人笑恢复常色，冷静的分析事实，“你不是一直跟着他吗？怎么会失去消息。”

    “主宅！”

    真是两个字，在场的人都明白，主宅是他们唯一不会跟进的地方，当然还有沐浴和如厕的地方。

    “吴弦又不在他去主宅干什么？”闻人笑暗地里嘀咕了一声，转念却想到，自己好像没告诉他吴弦跑路的事。

    “他没出来。”闻人笑再问，

    “是的，属下等了一天都没见七主子出来，觉得奇怪，进去找，也没找到人。”吴七据实以告。

    “有看到奇怪的人出入。”夏侯了开口问道。

    “花公子。”吴七想了想，“七主子进去没多久花公子从里面出来。”

    “好一个花敛兮竟然能在吴府掠走人，而毫不惊动暗哨守卫，看来不是他神通盖世，便是出了内鬼。”闻人笑脸色一寒，挥手让吴七起来，“你将功补过吧！”

    “是，大主子。”吴七并无喜色，作为主子的贴身侍卫竟然把主子搞丢了，奇耻大辱。

    “或许，我们该正式的会会这个花公子了。”闻人笑唰的打开折扇，走进吴府。

    “带他到议事厅。”夏侯了冷冷的甩下一句，然后跟在闻人笑身后走进吴府。

    留下的吴一吴八走过来拍拍吴七的肩，没有言语，但是他们彼此都懂，吴七面色微好的点点头，足下一点边窜了出去。

    闻人笑两人回到议事厅，等待着花敛兮的到来。

    “花公子！”吴七突然跳出来把正往自己住处回走的花敛兮吓了一跳。

    “你是？”花敛兮抚着胸口一脸惊吓的模样。

    “吴七！”吴七冷冷的回答，他极力的忍住上前杀了花敛兮的冲动，是他绑走了七主子，是他让自己蒙受奇耻大辱，他宁愿自己是被打败甚至是被杀死也不愿意这么窝囊的什么也不知道的被暗算。

    “花公子，大主子让小的来请花公子去议事厅。”吴七冷静的完成自己的任务。

    “请！”装，还装，我看你装得了多久。吴七一边带路，一边在心里愤愤的想，一旦大主子下命令，就立刻毁了他。

    议事厅

    “大主子，夏侯主子，花公子到。”吴七朝闻人笑两人俯俯身，退到一边，用眼神继续杀死花敛兮，杀死他。

    “大主子，八主子。”花敛兮朝上座的两人行礼。

    “花公子，请坐！”闻人笑微笑着。

    花敛兮从善如流的坐下。

    “大主子找敛兮来，有什么事？”

    “花公子，既然来了，想必也知道我们找花公子的缘由。”闻人笑顿了顿，继续道，“那么我们就明人不说暗话，把事摊开了讲。”

    “大主子说什么，敛兮不明白。”花敛兮口中这么说道，心中赞叹，不愧是吴家的大主子，这么快就知道了。

    “花公子装疯卖傻还有必要吗？”夏侯了冷冷的开口，他从不怀疑闻人笑的判断，即使眼前这个病怏怏的美人看起来似乎没能力带走谢夜央和羽小。

    “呵呵哈哈哈哈哈哈......”花敛兮不在伪装，一扫病态的掩嘴轻笑起来。

    闻人笑两人也不组织，就这么等着他笑完。

    “哈哈哈哈哈哈。”清冽的笑声在宽大的议事厅里显得如此的清晰。

    吴七掐着手跃跃欲试，他想撕碎这个嚣张的人。

    等花敛兮笑够了，停下来。

   “花公子想到了要告诉我们什么了吗？”闻人笑保持着笑脸。

   “什么，你们想知道什么？”花敛兮歪着头一脸天真的模样。

   “你们的意图是什么。”闻人笑淡淡的问，他问得很巧妙，他没有问是否是你抓走了谢夜央和羽小，也没问你为什么要装病混入吴府。他只用一个简单的问题，问完了他想知道的一切。

   “听命行事！”花敛兮干脆的回答，四个字，简单的四个字。

   “我们要的是准确的答案，而不是让你含糊了事。”夏侯了冷哼一声。

   “准确的答案，就是我的主人和你们杠上了，就这么简单。”花敛兮冷下脸道。

   “哦，那我是否有机会和你的主人谈谈。”闻人笑似乎毫不在意花敛兮话里的冷漠。

   “当然。”花敛兮点点头，“主人期待和你们面谈，如果大主子能跟我走的话！”

   “谢夜央和羽小就跟你走了。”闻人笑说的不是怀疑而是肯定。

   “是的，六主子和七主子，当然我刚得到消息，四主子和三主子我们也请了。”花敛兮轻轻的微笑。“相信不久主子们都会去的吧。”

   “该死的！”夏侯了忍不住拍案而起。

   “八主子不要这么激动，我们用的是‘请’，主子们安然无事。”花敛兮淡淡道。

   “你们到底想要什么。”闻人笑拉住夏侯了。

   “我们只想请几位主子去做客。”花敛兮顿了顿继续道，“当然，如果大主子想我们连几位小公子也一起请的话。”

    闻人笑和夏侯了的脸色瞬间变得难看之极。


第二十六章 收网
    淳于敖着两天觉得有些不安，他不知道自己在不安什么，就是觉得心堵得慌。

    不知不觉间他们护送的队伍已经从一辆马车，变成两辆。

    从开始的一个侍女一个孩童，又加上了一个沉默冷酷的青年男子，一个有些呆呆的侍女，和一个伶俐的小厮。

    “主子。”吴五轻轻的唤道。

    “什么事。”淳于敖转身走回桌前，坐下为自己倒了一杯酒。

    “还有两天的路程到逍遥城，主子需要回去一下吗？”吴五恭敬的问道。

    “回去一下吧，反正车队要路过那里。”淳于敖慢慢的喝下美酒，静静的感受醇香在舌头萦绕的感觉。“休息够了，准备启程吧。”

    “是。”吴五听命下去。

    淳于敖端着酒杯走到窗前，从窗口里往下看，属下们正在搬运东西，干粮，换洗衣服等。

    客人们也在慢慢地朝马车走去。

    淳于敖看到那个孩子拉着沉默的男子的手吗，似乎在同他说着什么，孩子脸上洋溢了快乐的笑脸，比刚开始那几天好了很多，不会总是那一双眼睛瞪着他，似乎他欠他千百万似地。可是男子的反应就奇怪了，男子对孩子的说笑，既不回答，也不作出任何表情，几乎是不搭理，所以全程都看到孩子挤到男子身边一个人说说笑笑，男子对他是否有反应，他好像一点也不在意，自顾自的只希望说出自己想过的话一般。

    而其他人，那个伶俐的小厮总是在呆呆的侍女旁边转悠，似乎想获得她的芳心，而侍女却总是发呆，不理会小厮的殷勤。

    就在沉默男子和孩子快踏入马车的时候，沉默的男子突然抬起头来，望向淳于敖。

    那双带着莫名挣扎的眸子看得淳于敖一个心惊肉跳，似乎男子在向他传达什么信息，可是这种感觉只有一瞬，一瞬间男子已经被孩子拉进了马车。

    “主子，准备好了，可以启程了。”吴五适时的声音打断了淳于敖的心思。

    “启程吧。”淳于敖一甩衣袖跨了出去。

    来到楼下，几个手下已经上马，两辆马车也准备好了，一副整装待发的模样。

    “大当家！”几个手下大大咧咧的喊道，他们还保持着土匪的豪气和爽利。

    约走了一天的路程后，车队进了一个小镇子。

    淳于敖宣布大家休息，他刚进自己的房间休息了半个时辰的光景，门被敲响。

    “主子。”吴五的声音传了进来。
   
    “进来。”淳于敖收功，从床上下来。

    “主子，刚刚那个老人又送来三个人，并说，这三个人是从逍遥城提前接过来的，所以让我们不用去逍遥城，而直接去下个城镇。”吴五一说完，就见淳于敖大步的朝问外走去。

    “去看看。”淳于敖甩下一句就蹬蹬的下楼而去。

    吴五跟在淳于敖身后。

    “大当家的。”楼下的老者一见淳于敖就热烈的喊了起来，脸上堆满了笑，似乎心情非常的好。

    “刘老！”淳于敖抱拳行礼。

    “呵呵，大当家的来看看，我族里的这几个孩子就拜托你了。”老者身后站着两个青年男子和一个娇滴滴的少女。

    “刘老客气，这是应当的。”淳于敖扫了几人一眼，然后眼神定格在那少女身上，那双圆滚滚羞怯怯的大眼让他想到小小，小小也有一双水灵灵惹人怜爱的眼睛，即使如今的小小不复当年的童稚，在他们面前，却还是那个让人心疼的弟弟。

    刘老见淳于敖盯着少女看，心里咯噔一下，连忙赔笑道，“大当家看上柳儿这孩子了？”

    “没，没这回事儿，是在下唐突了。”淳于敖这才发现自己失态了。

    “哪里的话，能被大当家看上是柳儿的福气。”刘老摸了摸胡子叹口气道，“哎，只是可惜，柳儿命苦，还未嫁，未婚夫先亡了，这次带她就是去她亡夫家尽下妇道，若是大当家不嫌弃，等柳儿尽了妇道，老头儿便让她作大当家的侍妾如何。”

    刘老这一番话，臊得淳于敖老脸微红，他都三十好几的人了，怎能糟蹋一十五六的小姑娘，虽然柳儿楚楚动人，可同家里那人比起来，哪比得上他的分毫。

    “咳咳，刘老说笑，说笑了，鄙人早有内室，只是见柳儿姑娘长得神似鄙人的小妹，所以多注意了一下，刘老切切给柳儿姑娘找个好人家，别辱了她。”

    “小妹？大当家什么时候有小妹了！”站在旁边的一个手下抬头疑惑的问道。

    刘老疑惑的看着淳于敖，让淳于敖脸色瞬间一黑，

    “大当家当然有小妹。”旁边一精明之人立刻敲了他一个爆栗，生怕他一个不小心戳破了大当家的谎言，让大家吃不了兜着走。“你这个白痴，走的时候还吃了小姐做的糕点，你就忘了。”

    “就是就是，你个白痴。”其他人，立刻附和。

    “啊？”那人一脸茫然，立刻被其他人一左一右的架了出去。

    “大当家，我们再去租辆马车。”几人打着哈哈，立刻撤退，生怕这呆子又说出什么傻话来。

第二十七章 收网
    “我们只想请几位主子去做客。”花敛兮顿了顿继续道，“当然如果大主子想我们连几位小公子也一起请的话。”

    闻人笑和夏侯了的脸色瞬间变得难看之极。

    “找死。”夏侯了暴起，一根晶莹的天蚕丝从袖中飞出，如毒蛇般瞬间缠上花敛兮裸露在外的细嫩项颈。

    “咳！”花敛兮呼吸一窒，慌忙用手拉住天蚕丝不让它阻挡呼吸。
    
    夏侯了稍稍一用力，天蚕丝便不顾花敛兮的阻止而收紧，堪堪的让花敛兮呼吸困难却不至于窒息，而那绷紧的天蚕丝，锋利的如同利刃，若夏侯了再多一分力，必定割入花敛兮的皮肤，若夏侯了一扯，那花敛兮那美丽的头颅必定必定再不能呆在他那羸弱的身子上了。

    “八主子，即使你杀了我，少君还是会执行他的计划。”花敛兮的脸涨得通红，生怕夏侯了手一抖他就小命归西了，他可是很爱惜自己的小命的呀。

    “少君是谁，为什么要做出这样的事。”夏侯了冷冷的问。

    “少君是我的主人。”花敛兮张着口，大大的呼吸，“只余为什么，你们只能去问少君本人，他的想法不是我们这些下人能臆测的。”

    “哼，既然他让你来，你岂会一点都不知晓。”夏侯了多加一分力，天蚕丝立刻陷入花敛兮的颈脖，丝丝鲜红顺着晶莹的天蚕丝流了出来。

    手指和后颈都被天蚕丝划破并渗入到**里，疼痛让他倒抽了口凉气，花敛兮一点也不怀疑夏侯了会随时扯动天蚕丝要了他的命。

    “我只是按照命令行事，我不过是个棋子而已，你杀了我非但得不到你想要的结果，反而会打草惊蛇，让少君有了防备，对几位主子动手的话，那可是得不偿失！”

    “哼，你以为你的鬼话，我会信。”夏侯了冷哼，他可不相信他的鬼话。

    “老八。”闻人笑终于开口，制止夏侯了扯动天蚕丝，杀掉花敛兮。

    夏侯了回头疑惑的看向闻人笑，闻人笑朝他点了点头，让他暂时不要动。

    “花公子，我不问你，你家主子的用意，我只想问你一个问题。”闻人笑没有笑，也没有愤怒，只是淡淡的，很平静。

    “大主子请问。”花敛兮心道好险，闻人笑的开口帮他解了暂时的危机，虽然他不认为总是微笑的闻人笑就是个良善之人，但是他知道闻人笑绝对是理智之人，他能将利害分得最清楚。

    “吴府中有你们的人。”闻人笑那不叫问，应该叫已经确定，只是让花敛兮再肯定一下而已。

    花敛兮沉吟了一下，点点头，早知道该暴露的都会暴露，他也没必要隐藏，只要他不说谁是奸细，那么他也就不算背叛少君。

    “好。”闻人笑顿了顿，示意夏侯了收回天蚕丝，“花公子先下去好好休息。”

    夏侯了虽然不甘却还是收回了天蚕丝，不过在收回的过程中让花敛兮尝了点苦处。

    “多谢大主子的深明大义。”天蚕丝收回，花敛兮知道自己的命暂时保住了，他朝闻人笑两人抱抱拳，一摇三晃的走了出去。

    “吴七，去送送花公子，顺便看他有什么需要你帮忙的。”夏侯了可不想让这么个危险的人物在吴府里乱转。

    花敛兮嘴角微微的抽插，这分明是软禁，不过已经被暴露的他，没被当场击杀已经算仁慈，更何况只是软禁，所以花敛兮欣然接受这样的待遇。

    等人走远，夏侯了才满眼不甘的问闻人笑，“为什么不让我杀了他，还放他走。”

    “花敛兮说得并没有错。”闻人笑耐心的及时，“杀他是没有用的，反而打草惊蛇。对我们不利。”

    “怕他作甚。”夏侯了觉得有些窝囊，敌人都跑到自己家来，掳人了，自己还半点不知晓，他训练的杀手全是吃白饭的吗！

    “敌暗我明啦。”闻人笑打开扇子轻轻的摇，“再说了，小小和放儿他们都在那个什么少君手里，我们这里稍有不对，那个少君伤害他们怎么办，更何况御风还是个孩子。”

    夏侯了迟疑了，他知道这些后果不是他承受得起的。

    “那我们该怎么办。”夏侯了抬头问道，他相信闻人笑一定有办法。

    “先找出奸细吧。”闻人笑叹了一口气，吴府里安排的人都是精心查测过的，原本以为固若金汤，没想到早已经蚁蛀堤坝，稍有不慎就几年来努力便毁于一旦。

    “我们是不是该给淳于敖他们发个信，提醒一下呀。”夏侯了第一次觉得吴弦跑路去找徐离易，是如此美好的事，即便他们都陷入了危险，只要他平安，便可以了。

    “不用了，赶不上的。”闻人笑深吸一口气，望着远方突然说道，“我觉得那个少君，可能是他回来了。”

    “他！”夏侯了一惊，“为什么这么想，他已经是废人了，怎么可能再找我们的麻烦。”

    “就因为他已经是废人了，我才觉得会是他。这些年来，我们的势力早已经遍布大江南北，也没和谁结过太深的仇恨，在中原能找我们麻烦的，敢找我们麻烦的，基本上没有。”闻人笑脸上出现凝重的神色，“你难道不觉得这次的对手，太过了解我们了吗？除了他，我不知道还有谁这么了解我们，敢动我们。”
 

 
  V

第二十八章   收网 
 闻人笑和夏侯了两人决定了暂时的方向后，便分开各自办属于自己范围之内的事。
  夏侯了去彻查吴府里的奸细，闻人笑优哉游哉的去找花敛兮谈交易的事项。
  闻人笑慢慢的在路上走着，似乎一点也不焦急，其实他只是在想一些事情，为什么这次那个人如此轻易的便把他们一网打尽了，或者说即使不是那个人，其他任何谁都能这么轻松地把他们拿下吗？
  闻人笑很怀疑这个问题的可能性，是他们的警戒性降低了吗？还是他们已经失去了警戒心？到底是什么让他们失去了自保能力，是过于安逸的生活，还是太过深沉的羁盼。
  八年来，他们生活在一起，学着相处，学着包容，学者把自己融入这个家。于是他们有了爱人，有了兄弟，有了孩子，拥有了属于家庭的一切元素，也把自己抛入这个幸福的漩涡里。认为自己这一生也就这么过了，这一生有这些也就满足了，所以他们松懈了。他们自己给自己制造了完美的假象，固步自封，自己把自己强大化了，强大到以为天下无敌，而现在发生一切就如一个轰然惊雷，惊醒了还躲在幸福里不愿出来的众人。
  松懈如果一把涂了剧毒的匕首，随时在你不注意的时候，捅你一个窟窿。
  想到这里闻人笑大叹不该呀不该。
  “不该让放儿他们生活得太舒服了呀，明明个个都是江湖上的顶尖高手，竟然就这么轻易的被别人捉了去了。”闻人笑一边走，一边碎碎念，“小小和老七也太偷懒了，虽然武功不高，[新+鲜中文网“论坛名”手{打] 但保命应该没问题，竟然在自己家被人掳了走，说出去，真真是丢死人了。”
  闻人笑数落着众人的不是，想着该怎么让他们再强大一些，虽然不至于成为完人，但也不至于有太过明显的弱点。
  其实闻人笑忘了，他们在决定生活在一起的时候，便有了一个弱点，一个致命的弱点，只是大家团结起来的强大，掩盖了那个弱点而已。
  很快闻人笑便来到迎客居。
  抱剑守在花敛兮房门口的吴七，老远就看到了闻人笑。
  “大主子。”
  闻人笑挥挥手让吴七下去，吴七却有些犹豫。
  “下去吧，他还能把我怎么着了？吴一还在我身边呢。”
  “可是大主子，吴六也在六主子身边呢。”吴七还是不放心，花敛兮能在吴府弄走两个主子，而好不惊动他人，必定不是一般人。
  闻人笑沉吟了一下，吴七的话也对，虽然花敛兮在议事厅表现得不堪一击，谁又知道他是不是装的呢？还是不要托大的好，免得交易没谈成反把自己搭了进去，想罢对吴七道：“你跟我一起进去吧。”
  “谢谢大主子。”吴七欣喜若狂的跟着闻人笑推门而进，一进去他便敛了神色，回复面无表情。
  “大主子。”花敛兮正坐在桌前自斟自饮，似乎很悠哉，只是颈项上那一圈白色的布条，和他那悠然的神情不搭。
  闻人笑径自走到花敛兮对面的凳子上坐下，见他一副怡然自得的模样，笑着道：“花公子真是好定力呀，都这个时候了还有喝酒的雅兴。”
  “这个时候算什么时候？”花敛兮翻起一个空杯子斟上酒，递给闻人笑：“既然大主子来了，想必不会是来做杀我这种小事的。”
  闻人笑接过酒杯，毫不迟疑的喝了下去，“花公子怎么就这么肯定，我不会是来杀你的？”
  “大主子！”吴七担心的唤道，被闻人笑一瞪，便闭了嘴。
  “就凭大主子敢豪气的喝下花某斟的酒。”花敛兮微微的笑着，似乎真的摆脱了死亡阴影一般轻松。“若大主子想杀花某，只是一句话的事，并不需要亲自前来，更何况和我说话，还敢喝下花某斟的酒。”
  “为什么不敢喝下花公子斟的酒？难道花公子还能下毒不成？”闻人笑把玩着手里的空酒杯，一脸酌定花敛兮不会再酒中下毒。
  “哈哈哈哈哈，花某果然没看错人。”花敛兮大笑着，也不怕被割伤的颈项伤口再次裂开。
  “花公子想必知道我的来意。”闻人笑放下杯子，刷的打开扇子。
  “大主子是想让花某背叛少君和大主子合作。”花敛兮敛下笑容，淡淡的道。
  “和聪明人说话，就是不费劲。”闻人笑双眼灼灼，他喜欢和聪明人打交道，而花敛兮就是一个绝顶聪明的人，不然那个人也不敢把他放到他们面前。
  “可是大主子凭什么认为花某会答应。”花敛兮冷冷的看着闻人笑，似乎他说不出个所以然，这事便不可能成功。
  “凭花公子是个爱惜生命的人，而我有办法保住你的性命甚至是陆雷的性命。”闻人笑胸有成竹的道。
  “哈哈哈。”花敛兮冷笑两声，“大主子真会说笑，你们现在自身都难保更何况是区区的小命。”
  “自身难保倒不见得，倒是花公子若我想杀你，你可跑得掉？即使我不杀你，放你走，他又如何饶得了你？即使你躲过了他的追击，你身上的毒也解不了吧？”闻人笑将花敛兮的处境一一道出，“若花公子同我合作，虽然不见得一定保得了命，至少有一线生机不是？还是花公子想一辈子都被他用毒药掌控？更或者在你没有价值的时候，一脚把你踢开。”
  花敛兮沉默了，过了一会儿，他才抬起头来看向闻人笑：“你和她斗有几成的把握？”
  “原本只有三成，如果花公子答应合作，那么至少有四成。”闻人笑也不保留。
  “大主子有办法解我身上的毒。”花敛兮知道自己被闻人笑识破的时候，在少君面前就已经没有利用价值了，没有了利用价值得人，在少君眼里不如一条能讨他欢心的狗。他想活下去，如果和闻人笑合作有机会活下去，哪怕只有一成机会他也要活下去。
  “只要陆雷会到来真的碧蛊盅，你身上的毒，谢夜央便能解。”这么重要的一环，是需要花敛兮帮忙的。
  花敛兮沉吟了一下，“好，我答应你，我们合作。陆雷明天就会来，他手中的碧蛊盅也是真品。”
  “很好，花公子果然是聪明人。”闻人笑很满意花敛兮识时务。
  “大主子有什么计划了吗？”花敛兮似乎有些迫不及待。
  “不急，花公子先把它吃下去，我们在慢慢商议怎么样？”闻人笑一翻掌，一个滚圆的药丸躺在手心里。
  花敛兮看了看闻人笑，拿起药丸毫不犹豫的吃了下去，要想得到信任就得付出代。
  “好，现在说说我的计划。”闻人笑示意吴七出去，他要和花敛兮单独谈谈。
  吴七看了花敛兮一眼，恭顺的离开。
  “开始吧！”
-----------------------------
  呦呦鹿鸣，食野之苹。
  我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
  吹笙鼓簧，承筐是将。
  人之好我，示我周行。
  呦呦鹿鸣，食野之蒿。
  我有嘉宾，德音孔昭。
  视民不f，君子是则是效。 
  我有旨酒，嘉宾式燕以敖。 
  呦呦鹿鸣，食野之芩。
  我有嘉宾，鼓瑟鼓琴。 
  鼓瑟鼓琴，和乐且湛。 
  我有旨酒 以燕乐嘉宾之心。 
  （诗经，小雅鹿鸣）
  一阵琴瑟合奏的叮咚声，伴随着清朗的吟唱声，将吴弦从睡梦中唤醒。
  他缓缓的睁开眼，迷迷糊糊的见到一仙子在他前面不过十米远的石台上跳舞。
  优美的音乐，曼妙的舞姿，清朗的吟唱，让吴弦朦胧间只觉得来到了仙境。
  
 

 


第二十九章 收网
  “醒了吗？”一轻灵的声音伴随着仙子摇曳而来身姿传进吴弦耳中。
  “嗯！”吴弦神智还有些迷糊，望着已经走到自己面前，注视着自己的美丽人儿，他不知道自己是否是醒了，如果没醒为什么感觉这么清晰，如果醒了为什么眼前会出现如此的美人。“不知道！”
  “呵呵，怎么会不知道呢？”来人轻笑出声，声音如泉水叮咚一样悦耳无比。
  “嗯，我觉得有些头晕。”吴弦试图坐起来，身体却软软的使不上劲。
  来人见状拉出一个靠枕扶着吴弦坐起来。
  吴弦只觉得一股清冽的香味将自己包围，抬眼只见微尖的下巴和曲线优美的颈项，洁白细腻的皮肤娇嫩的似乎晶莹泛透，这种美姿，连易都差上两分。
  “在想什么？”来人坐在榻上轻轻的问。
  吴弦看着对面人儿那如梦似幻的美貌，总觉得不现实，好像一切都是虚无。
  “看什么？我美吗？”来人被吴弦专注的神色取悦了，他轻轻的笑将开来，笑颜如花，美丽无比。
  “很美！”吴弦很老实的点点头。
  “怎么个美法？”来人笑语妍妍的看着他。
  吴弦为难的抓抓头，来人的美丽不是用言语就可以形容的，所以吴弦只能摇摇头道：“公子的美丽，在下无法用言语来形容。”
  “呵呵，弦哥哥你怎么叫我公子呀？这么生疏，你以前都叫我云儿的。”赫连云云望着吴弦，一脸娇羞。
  “啊？”吴弦疑惑的望向那个自称云儿的美人。
  “弦哥哥不记得云儿了？弦哥哥忘记云儿了吗？”赫连云云咬着下唇一脸似泣欲泣的望着吴弦，似乎只要吴弦说不记得，那么他就会哭给他看的模样。
  吴弦虽然是一个怜花之人，却不是一个将情爱乱撒之人，所以对于眼前美人那种他是始乱终弃之人的眼神，很是不解。
  “弦哥哥，你为什么要这么对我？你怎么可以忘记我？”赫连云云哭泣着控诉：“你当初的甜言蜜语全是骗我的吗？”
  吴弦混乱了，管他什么事，他不认识他好不好？
  “不要，云儿不要你忘记云儿。”赫连云云扑到吴弦身上，抓着他的衣襟埋在他怀里哭泣。
  吴弦这下连手该放哪儿都不知道了，怀里娇滴滴的美人不是他能消受得了的。
  “那个公子呀！”
  “叫我云儿！”赫连云云抬起头幽怨的看了吴弦一眼，那挂着泪珠儿的脸庞，水盈盈委屈屈的双眸，让人忍不住想要怜爱。
  吴弦在心里叹了口气，这样哭泣的人儿让他忍不住想起小小，那双黑亮的眸子盈满泪水的时候，铁铸的心都得化了，[新+鲜中文网“论坛名”手{打]让他恨不得把全世界捧到他面前都为了让他笑开颜。
  “好吧，云儿，别哭了，这么漂亮的眼睛一哭就不漂亮了，你可是男儿别让人笑话。”吴弦用袖角轻轻的擦去赫连云云的泪水，嘴角带着柔柔的笑。
  赫连云云的瞳仁一缩，随即嘟着嘴撒娇道：“男儿又怎么样？弦哥哥不记得云儿了，这双眼睛再漂亮也没人看，不如哭瞎了才痛快！”
  说罢，赫连云云微微的鼓着腮帮子，双眼晶亮的盯着吴弦，模样**无比。
  吴弦心中一动，这云儿现在的神情语言，竟然像极了小七，小七最喜欢耍耍小性子，让自己去哄他，或者看自己被他耍得团团转的时候，开怀大笑。
  吴弦嘴角的弧度更加的温柔了：“真是小孩子心性，这话怎么能乱说。要是哪天云儿遇到了良人，却失去了这双漂亮的眼睛，那该多遗憾呀！”
  “什么良人？”赫连云云像被踩了尾巴的猫，推开吴弦站了起来，双眼里充满了怒火：“云儿的人是弦哥哥的，心是弦哥哥的，你怎么能把云儿推给别人，当云儿是什么人了？”
  呵！愤怒中的云儿，像极了一朵燃烧的火焰，火辣辣的灼人无比，像放儿，吴弦在心里轻轻的道，嘴角弧度不减。
  “是吗？”吴弦沉吟一下，“云儿别生气，坐下来，既然我不记得了，云儿就同我说说，我们是什么时候认识的，怎么认识的。”
  “嗯，好吧！”赫连云云咬咬唇，重新坐到吴弦身边，开始说起属于他们的故事：“那是五年前的夏天......”
  五年前，吴弦汗呀，这云儿看起来不过十七八岁的模样，五年前，那他不是才十二三？自己要真和他有个啥，那不成**未成年儿童了？他又不是萝莉控，再说了家里还有八个各色美人等他临幸，他会看上乳臭未干的小子？
  赫连云云没注意到吴弦在想什么，似乎沉浸到了回忆中，缓慢的述说：“威廉哥哥说带我去见见中原的美人，特别是那个让他心心念念的美人......”
  威廉！谁呀？吴弦的脑子卡了一下，终于想起威廉是谁，那个金发碧眼的威廉王子呀。（在第一部出现的威廉王子）云儿叫他哥哥，云儿也是外国人，唔，好象不是吧，云儿黑发黑眸，虽然皮肤白皙，却绝对不是白种人。
  “然后云儿就遇到了弦哥哥。”赫连云云从眼角偷偷地瞥了吴弦一眼，被吴弦捉了正着，顿时羞红了脸，却不娇作，干脆的当面直勾勾的望着吴弦，述说他满心的爱恋。
  这下像敖了，吴弦在心里嘀咕，虽然云儿那弱柳扶风的模样和敖半点不像，可是那神情却是像极了。
  吴弦不打扰赫连云云诉说，只是安静的听着。
  “弦哥哥当时正在赤手空拳打着一个恶人，那飘逸的身姿，戏谑的神情，对恶人的嫉恶如仇，对弱小的温柔如水，云儿当时就不可自拔的喜欢上了弦哥哥。”
  啊？他有这么帅的时候？吴弦扪心自问中。。。
  “然后弦哥哥也喜欢上了云儿。”赫连云云红着脸钻进吴弦怀里。
  吴弦郁闷，什么叫也喜欢上了？他也不怕被自家那八人撕了，敢随便的喜欢人。
  “那时候是云儿最幸福的时候，弦哥哥会给云儿讲好多好多故事，会一直陪着云儿。”赫连云云在吴弦胸口蹭了蹭。
  讲故事，自己是把他当孩子哄吧。
  “可是，就在云儿和弦哥哥最幸福的时候，那八个坏人却打伤了云儿，把弦哥哥带走了，生生的拆散了我们。”赫连云云抬起头，一脸的悲愤，收紧的双手不禁抓疼了吴弦。
  吴弦不在意这点小小的疼痛，只是觉得这云儿连撒个谎都撒不圆。
  “怎么弦哥哥不相信云儿。”赫连云云望着吴弦，像个受惊的小兔子。
  “云儿啦。”吴弦轻轻的推开赫连云云，正色道：“我不知道你为什么要撒这个谎，又为什么要把我弄到这里来，我现在只想知道，魔教教主徐离易在哪里？”
  赫连云云先是一愣，然后站起来，拉好微乱的衣衫，一脸的阴霾，冷酷的道：“我要他死！” 

第三十章 收网
  赫连云云先是一愣，然后站起来，拉好微乱的衣衫，一脸的阴霾，冷酷的道：“我要他死！”
  吴弦脸色剧变，沉声道：“不知道，易是怎么惹到了公子？”
  “哈哈哈......”赫连云云看着吴弦那担心的神色，大笑出声，可是声音里带着的不是嚣张也不是张狂，而是悲凉，一种被恋人抛弃而绝望的悲凉。
  吴弦听到赫连云云的笑声，心中一动，他不知道为什么这个叫云儿的为什么会用那样的眼神看他，好像他们以前真的有什么，可是他不记得，他不记得他见过这个少年，这么美丽的少年，见过一面是不会忘记的。他不认识他，甚至少年的悲伤也让他兴不起半点同情。这是一种奇怪的现象，他是一个心软的人，心软得看不得他人的可怜之处，而少年：“你在想什么？难道你是在同情我吗？”赫连云云冷冷的问。
  “不是。”吴弦摇摇头，“我是在想，我是否真的认识你。”
  “哈哈哈哈哈，可笑真是可笑。”吴弦的话让赫连云云笑疼了肚子，笑出了眼泪。
  “我这五年来到底为了什么？难道就为了一个早已经忘记了我的人吗？”赫连云云笑够了，抬起泪眼朦胧的脸，凄然的道。
  “我真不明白你说的是什么？什么忘记？我不知道，我只知道，我的记忆力从来没出现过你。”吴弦看着赫连云云认真的道：“请你不要把无谓的罪责推到我头上，我承受不起。”
  “是呀，你承受不起。”赫连云云苦笑道：“所以那八个人才分担了，他们对你真好，不让你接触半点血腥，不让你受到半点伤害，却肆无忌惮的将痛苦强加到他人身上，然后粉饰太平。”
  吴弦皱皱眉头，他知道啊笑他们对他隐瞒了很多事情，但是他不去追究，他只要知道爱人们所做的一切都是为他好，为了那个家好，就行了。
  “人都是自私的，他们所做的一切都是为了我好。即使他们做了什么伤天害理的事，我也没有权利责怪他们，反而我应该感激他们，哪怕全世界都针对他们，我也会站在他们身后。”
  “你想说，你愿意为他们做一切吗？还是你想说你的情爱很伟大吗？”赫连云云紧盯着吴弦。
  “是的，我愿意为他们做一切，可我却不觉得我的爱情很伟大，伟大的是他们，他们给了我一切，他们给我的一切，我无法想象，我失去了他们将怎么生活。”吴弦顿了顿继续道：“我不知道他们对你做了些什么，我只想说，我不会允许你伤害他们。”
  “呵呵，可笑，你觉得你现在有能力阻止吗？”赫连云云轻轻的嗤笑。
  吴弦掀开被单从床上站了起来，微笑的脸，难得的冷酷：“如果我现在就杀了你呢？”
  赫连云云愣了一下，随即笑开来，“好好好，我倒是小看你了，你已经有如此长进了，不再躲在他们身后被保护了。”
  “错，我从来没有长进过。”吴弦摇摇头，“我只是个普通的人，一个自私的人，或许我心慈手软，但是杀人，我不是不会做，只是他们不愿意让我做这种事，那么我便顺从，而现在我一点不介意杀掉敢威胁他们生命的你。”
  “呵呵。”赫连云云轻笑，“那好，你就试试，把这把匕首插到我的胸膛吧。”
  一把寒气森森的匕首‘啪’的一声掉在吴弦脚边，赫连云云张开双臂，闭上双眼等着吴弦走过来。
  吴弦弯腰捡起匕首，慢慢的朝赫连云云走过去，那张梦幻般的美颜，带着平静，等待他。
  这样的少年让他犹豫了，虽然少年说要杀死易，可他并没有看到，只是说说而已，并没有实现，他不应该如此武断的判断一个人的生死。
  吴弦摇摇头丢掉手里的匕首。
  听到声响赫连云云睁开眼睛，美丽的双眼里闪着早已料到的光泽，他轻轻叹息：“果然如此。”
  “什么意思？”吴弦刚开口，就觉得身子一阵发软再也站不住，在软倒得瞬间，吴弦感觉被少年抱住了。
  淡淡的冷香入鼻，让人有种**的感觉。
  失去意识的瞬间，吴弦听到少年哀伤的唤道：“弦哥哥。”
-------------------------
  逍遥城
  吴府
  陆雷遵守约定的来到吴府，做着众人都知晓的表演。
  闻人笑和花敛兮配合着，很简单的从陆雷手里骗到了碧蛊盅等物，然后出其不意的将陆雷击昏囚禁。
  一阵滴滴答答的声响中，陆雷清醒过来，睁开眼，他看到了坐在窗前发呆的花敛兮，窗外下着雨，一颗颗噼里啪啦的打在树叶上。
  “雷。”花敛兮没有转头，却已经知晓床上的人醒过来了。
  “嗯。”陆雷看着花敛兮的背影轻轻的应声。
  “你愿意为我去死吗？”花敛兮站起来，将手伸出窗外接那天上落下的无根之水。
  “不。”陆雷拒绝。
  “是呀，我凭什么要你为我去死？你是我的什么人？我又是你的什么人？”花敛兮黯然，他一直知道陆雷给予的爱恋，可是在少君订的规矩下，他的回应只会带给两人毁灭，而现在他准备付命一搏。
  他以为陆雷会是他的归宿，原来一切都是一厢情愿。
  肩上突然一重，一个低沉的声音响起：“我不愿意为你去死，我只想和你一起死，没有你，我的死又有什么意义？”
  “雷！”花敛兮转头，看到那双充满了坚定的双眸。
  “那么兮儿，你愿意和我一起去死吗？”陆雷紧紧的盯着花敛兮的双眸，他需要证实那双眸子里装的不是欺骗。
  “嗯。”花敛兮笑了，却泪流满面。
  “兮儿。”陆雷伸手把花敛兮紧紧的抱在怀里。
  “呜呜...”花敛兮抓着陆雷的前襟放声大哭，那种每天战战兢兢，担心完不成任务得不到解药的日子，他已经过够了。
  “我们一起。”陆雷轻轻的拍打着花敛兮的背，让心爱的人每日在担惊受怕中生活，是他的无能。
  现在这个由兮儿制造的契机，他绝不放弃。
  屋外雨水滴答，屋里声响渐歇。
  “偷听别人说话可不是好习惯。”一个冷冷清清的声音轻轻的响起。
  “呵呵。”闻人笑顶着雨披从树上跳了下来，走进来人的雨伞范围中，“哎呀哎呀，老骨头了，上树都得瑟了。”
  “都决定了，还那么不放心？”夏侯了皱皱眉道。
  “用人不疑，疑人不用。”闻人笑说着和行动完全相反的话：“我相信花敛兮，可是不相信那个陆雷，所以我必须确保任何一个环节都不能出错。”
  “那你可以让吴一来。”
  “亲自行动放心些。”闻人笑微微的笑着。
  两人的身影在雨中渐行渐远。

第三十一章 真相浮出
娇妻美妾    娇妻外传卷    第三十一章    真相浮出

    平坦的官道上一辆马车急速的飞奔着。

    披星戴月，毫不停歇。

    “准备好了吗？”花敛兮对躺在马车上的闻人笑问道。

    “嗯，你开始吧。”闻人笑闭上眼睛，把一切交给花敛兮。

    花敛兮的旁边有一个小盒子，盒子里是一排金针，他捻起一根轻轻的扎到闻人笑脸上。

    夏侯了坐在马车里紧紧的盯着花敛兮，生怕他做什么小动作。

    陆雷则坐在外面赶马车。

    花敛兮屏气凝息，缓缓的金针扎满闻人笑的脸。

    闻人笑闭着眼感觉金针的刺疼，传说中的金针扎穴易容之术，已经消失了两百年，没想到花敛兮竟然会，听他说，这是家传之术，江湖上传说的消失，不过是他的家族人丁稀少并且隐居不问世事，没出过江湖所以才被人认为消失了。而他却是因为十一二岁的时候贪玩出了江湖，被少君见了他有如此能力，便收了作属下。

    当花敛兮说要给他易容的时候，闻人笑有些疑惑，那个人是认识自己的，易容又有什么用，而花敛兮却说，这易容并不是给少君看的。当下闻人笑便明白，他们八个人所经营的产业遍布大江南北，认识他们的属下自然是多得很。既然决定要和花敛兮合作，那么必然的信任还是得给的。

    大约一刻钟后，花敛兮停止了扎针，额头上浸满了细密的汗水，金针扎穴易容术，是很费精神的，脸上穴位并不是很好找的，并且要事先想好易容成什么样子，不然胡乱的扎针可起不到易容的效果，反而会让被施针者毁容。

    “好了吗？”夏侯了见花敛兮没有拔针的意图，有些紧张的问。

    “嗯，不过再等半个时辰才能取针，这期间大主子不能说话，也不能笑。”花敛兮顿了顿继续解释，“这半个时辰是定型期，大主子可以小歇片刻。”

    闻人笑没有回答，他现在已经不能回答了。

    “为什么要费心思用金针易容？”夏侯了冷冷的问。

    “呵呵。”花敛兮轻轻一笑，“八主子还是不信敛兮，不过八主子放心，敛兮不会伤害大主子的，毕竟我们现在都是一根绳上的蚂蚱，谁也跑不掉的。”

    夏侯了眉头微皱，这花敛兮不好好回答他的问题，尽说一堆有的没的。

    花敛兮见夏侯了脸色不佳，想来这位喜欢问什么就听什么回答，并不喜欢他人拐弯抹角的不着重点，于是开口，“因为金针易容是易容术中不会被看破的易容术，而其他易容术，总会有破绽，有心人很容易就察觉到，而我们现在要去见的一个人，并不是好忽悠的人。”

    “谁？”

    “呵呵，八主子太心急了。”

    “不能说？”

    “可以说，不过那个人八主子也认识，甚至很熟悉，所以为了瞒过他，待会儿八主子也得易容。”花敛兮道。

    “很熟悉的人？”夏侯了想不出除了弦和那几人还有谁和他很熟悉。

    “其实很简单的。”花敛兮开始循循善诱，“敛兮曾对你们说过，三主子，四主子和六主子，七主子已经在我们手里，除了和吴城主在一起的二主子，还有谁？”

    “淳于敖！”夏侯了失声道，“是他，怎么会是他。”

    花敛兮说的见人，并不是指哪个人，而是指得将他们带到那个人的面前。淳于敖，怎么可能是淳于敖，他不可能做出伤害弦的事，他知道他们几个是弦的命根，他怎么可能去伤害他们。

    “确实是五主子，不过。”花敛兮难得见这个冷冰冰面无表情的八主子出现如此激动的情绪。“却不是八主子脑子里想的那样。”

    “哪样？”夏侯了抬眼盯着花敛兮。

    花敛兮只觉得夏侯了冰冷的眼神，如同一根寒冰利箭，随时能射穿自己的心脏，好强大的气势！花敛兮在心里赞叹，吴府的八位主子，个个是人中之龙，随便都是一个都能霸占一方，创建一片天地，然而他们却心甘情愿的留在吴城主身边，那个总是带着温柔微笑的吴弦。

    他不懂，明明八人都是心高气傲的主，怎么就能忍得下同他人分享爱人。若他们愿意，什么样的美人不是招之即来挥之即去，为什么非得蜗居在那个小小的逍遥城。

    “八主子认为五主子会背叛吴城主吗？”花敛兮认真的问。

    “不可能。”夏侯了冷淡的回答。

    “那就是了。”花敛兮点点头，“八主子敛兮可以问您一个问题吗？”

    夏侯了看了花敛兮一眼，不置可否。

    “八主子，为什么你愿意留在吴城主身边，和其他七人共享。”花敛兮径自问道，他这个问题或许是认识他们的所有人都想问的。

    夏侯了沉默了，甚至直接闭上眼抱剑倚在抖动的车壁上，用行动告诉花敛兮他不会回答这个问题。

    花敛兮扁扁嘴，早知道不能得到答案，但是他还是想试试，太好奇了，他对他们能生活在一起的原因太好奇了，若说真的是男儿之情，那是不是太单薄了点。

    夏侯了倚在车壁上，伴随马车答答的声响，想着花敛兮的问题，为什么会和他们生活在一起，为什么愿意同他们分享一个爱人。他不知道其他人的答案是什么，他只知道自己的答案是希望留在他身边，哪怕是一个小小的角落，能仰望他的笑容也足矣。更何况是能光明正大的留在他身边，享受他均分的爱，更甚至在某些日子，他眼里只剩下自己，于是他满足了。

    他满足了，吴弦的笑容有一分是为他而绽放。

    他满足了，每次回家能听到他欢快的叫着自己的名字。

    他满足了，吴弦那春意盎然的眸子里只印着自己的身影。

    ……

    其实爱情真的很简单，只要他心里有着自己，自己的心里有着他，那么整个世界就圆满了。

    不必刻意的去注意什么，去表现什么，在细水流长的日子，它会慢慢的发芽，慢慢的长叶，在你不知道的时候，它已经繁花似锦。

    ――

    再一次从黑暗中清醒，吴弦感觉身体被温暖的液体包围着，通体得舒坦，让他有些飘飘然。

    “弦哥哥，你醒了。”清冽的声音，让吴弦一惊，猛地睁开眼，只见郝莲云云一身**的朝他走来。


    

    那梦幻般的美丽容颜带着柔柔的笑，披散的黑发，散落在过于白皙的身体上，配上那缭绕四周的白色雾气，让人不禁怀疑，这到底是不是人间。

    然而吴弦却只是纯粹的看着郝莲云云,纯粹的欣赏那种不食人间烟火的美丽。

    “你满意你所看到的吗？”郝莲云云走进浴池，开心的在吴弦眼前转了一圈，像个期待糖果的孩子，等待吴弦的夸赞。

    “嗯，很美丽。”美丽，是的，太美丽的东西，对吴弦来说，叫做不现实，这种美丽他会想要欣赏，却不会想要得到。就好象挂在天上的圆月，每个人都知道它很美，但是没有人会愚蠢的想要摘下它来自个儿藏着掖着。

    “只是很美吗？”郝莲云云嘟着嘴不满的问。

    “嗯。”吴弦老实的点点头。

    “难道你就不想要我吗？”郝莲云云忽然把手放到吴弦胸口，自己贴了上去，仰着脸，魅惑的吐气如兰。

    “嗯，若是你在学易的话。”吴弦看着郝莲云云，叹息道，“我不得不说，你真的很失败。”

    郝莲云云却还是在笑，“我为什么要去学别人，弦哥哥你太多心了。”

    吴弦轻轻的推开郝莲云云，虽然郝莲云云的美丽的身子堪比易，可是他却提不起兴趣，不知道从什么时候开始，除了那八人的一颦一笑能牵动自己的心以外，其他再美丽的人在他眼里也不过是红粉骷髅。

    “我在你身上看到了，小小的可怜，小七的可爱，放儿的怒火，敖的镇定，月的冷酷，和易的**。虽然我还没有看到属于啊笑的风骚，小真的高傲。我想你一定也会吧。”吴弦同情的看着郝莲云云，“你学他们的神情动作，是为了引起我的注意，还是想让我能在你身上找到共鸣。”

    “不。”吴弦不等郝莲云云回答，自己先摇摇头，“你只是太没安全，太不相信自己了。总觉得学习他人，才能得到同样的对待一般，其实你真是个胆小的人。”

    郝莲云云脸色发白的站在浴池中，黑色的发散落在水面上，随着淡淡的涟漪摇摆。

    “弦哥哥，你真聪明。”郝莲云云深吸一口气，摊开手道，“我想要你，你想要我吗？”

    这娃咋听不懂人话呢？吴弦有些伤神摇摇头。

    “为什么，正如你所说，那八人所有的，我都有了，为什么你不能喜欢我呢。”郝莲云云劝说着。

    “你觉得，一条狼学会了摇尾巴，他就能成为狗吗？”吴弦扁扁嘴，自己真的没‘性’趣。

    “为什么，五年前的你是这样，五年后的你还是这样。”郝莲云云终于忍不住朝吴弦吼，吼完他朝前走了两步，飞快的点了吴弦的穴道，掐住他的嘴巴，塞了一颗药丸到他嘴里后，一合牙关让他吃下去。

    “我真的不想给你吃这种东西，你偏偏要逼我。你为什么要逼我。”

    吴弦只觉得下身像气球一样迅速的膨胀，才几秒钟便坚硬似铁，火热胀痛。

    “都是你逼我的，为什么你总是要逼我。”郝莲云云轻易的把吴弦拖到浴池平坦的台子上，跨到他身上慢慢坐下去。

    吴弦瞪大了眼，只见自己的坚挺被郝莲云云纳入身体，那干涩的通道，明显不适合，可郝莲云云却固执的不做任何准备，坚决的坐了下去。

    “嗯！”

    郝莲云云痛哼一声，吴弦觉得温暖将自己包围。

    “弦哥哥，云儿喜欢这种感觉，喜欢弦哥哥在云儿身体里的感觉。”郝莲云云不顾自己身体还不适应，便摇摆起来，滚烫的泪水一滴滴打在吴弦胸膛上。

    甩动的黑发，摇曳的身子，哭泣的少年。

    吴弦昏昏然的闭上眼，他看到了被迫结合的地方，

    鲜血淋漓！


娇妻美妾    娇妻外传卷    第三十二章    真相浮出

    花敛兮一行人紧赶慢赶终于在两天后，追上了淳于敖的车队，不过他们看到淳于敖的时候，淳于敖已经认不出他们了。

    花敛兮的金针易容术彻底的改变了他们的容貌，甚至眼睛的大小都有些微调，除了那无法改变的眼神，恐怕就是他们的爹娘也认不出他们来了。

    “刘老。”花敛兮跳下车，一副开心的模样朝站在客栈门口的老人小孩跑过去。

    “好孩子，你们来了。”刘老高兴的握着花敛兮的手，用眼神在没人注意时询问花敛兮是否搞定。

    “嗯，我和哥哥们一起来的呢。”花敛兮一边回答，一边朝老人传达他想要的信息。

    “哦，都来了，我去看看。”刘老快步朝马车走过去，陆雷从马车上跳下来，顺便打开车门，让车上的两人跳下来。

    车上陆续下来两人，有着英俊而相似的脸，像一对双胞胎一样，不过一个身材细瘦些双眼冰冷，另一个比他矮些双眼沉稳。

    “刘老。”淳于敖听到手下说又有几个人来了，便下楼迎接，哎，他突然发现这趟镖很麻烦呢，车上陆续而来的人，一个个都阴阳怪气的，虽然他并不是一定要和他们说话，但是鉴于他那本来豪爽的性格，对付这些人就很是郁闷了。

    “啊啊，大当家呀，来来来，这几个便是我族内最后几个跟着走的精英子弟了。”刘老兴高采烈的拉着花敛兮给淳于敖介绍。

    “大当家。”花敛兮欢快的叫道，整个人神采飞扬。

    淳于敖被眼前的艳色闪到眼睛了，这个少年竟然可以比得那妖孽。

    徐离易的魅力在于一颦一笑间的风情万种，不用刻意的做什么，哪怕只是举手抬眼间便是勾魂摄魄，更何况他像女王一样高高在上，让人们不自觉的匍匐在地亲吻他的脚背。

    花敛兮现在的美丽，像朝阳一样耀眼，活泼而充满了活力，让人看着就觉得舒服。

    “这位公子是。”淳于敖笑了，终于见到一个稍微入眼点的了。

    “我叫刘兮儿，大当家叫我兮儿就好。”花敛兮笑语嫣嫣，“只是我这两位哥哥平时不怎么喜欢说话，希望大当家多担待。”

    又是不爱说话的，淳于敖扫了眼走过来的两人，相似的容颜，相似的神情，冷冷淡淡的一看就不是他喜欢的类型，特别是那个长得高挑些的，那双眸子里的冰冷，让他想起了那个永远的面瘫――夏侯了，嗯，感觉不怎么的好。

    “呵呵，哪里的话。”淳于敖打了个哈哈，便让进几人，反正这趟镖还有两天就结束了，这群讨喜不讨喜的人，他都不会再见了，哎，下次再不接这样的镖了，累死了。

    一行人只是整合了一下，就将花敛兮几人赶来的马车拉到车队里，便启程了。

    “有给他们服药吗？”刘老谨慎的问道。

    “嗯，没用，他们怎么可能如此乖乖的跟我走呀。”花敛兮迭声道，让刘老放心。

    “马上就要到了，可不能出什么岔子。”刘老看了看老实的坐在马车里的闻人笑两人。

    “能出什么岔子，长老太谨慎了啦。”花敛兮不以为然的道，“再说了，少君的药可不是谁都能解得了的。”

    “话虽如此。”刘老总觉得有些不安心，毕竟闻人笑是以占卜和缜密的心机闻名，怎么可能在毫无防备之下被拿下。

    “长老害怕的话，我就再给他们吃一颗药好了。”说着花敛兮便从袖子里掏出一小瓷瓶来，作势要塞到闻人笑两人嘴里。

    “不能再吃了。”刘老赶忙阻止花敛兮，“少君的药只能吃一颗，再吃一颗非得变傻子不可，少君可是让我们将人完整的带回去，你找死吗？”

    “嘿嘿，当然不是，我是怕长老你不相信呀。”花敛兮讪讪的收回手。

    “就你鬼。”刘老见闻人笑两人只是静静的坐着没有半点反应，伸手过去把两人脉，发现的确是吃了药后的脉象，便不再追究了。

    接下来的日子很简单，赶路，休息，赶路。

    两天的日子过得飞快。

    车队准时的来到了交接的地方。

    正午

    阳光正炙，火辣辣的烤着人不舒坦极了。

    淳于敖拨开水牛皮水壶的盖子，喝了一口里面的水，舔舔唇，再盖上。

    不知道为什么心情很烦闷，总觉得有什么事情要发生一样。

    “主子。”吴五轻唤道，“刘老说已经和家族的人接上头了，让主子去拿剩下的镖银。”

    “吴五。”淳于敖闷闷的道，“你觉不觉得很不对劲。”

    “有什么不对劲？”吴五摇摇头。

    “那刘老明明说有人追杀他们，他们才聚集精英逃走的，可是在路上我们并没有遇到任何敌袭。”淳于敖说着他觉得不对劲的地方。

    “没遇到不是很好吗？反正把人交换了，我们的任务就算完成了，主子担心什么。”吴五显然不明白淳于敖的心思。

    “是呀，我担心什么。”淳于敖自嘲的笑了笑，早已经老江湖了，怎么在任务快结束了才想些有的没的，想通当即挥鞭超前赶去。“走，我们过去。”

    “主子。”吴五一拍马臀跟了上去。

    

    已经下了马车站在出关口的刘老，嘴角带笑的看着淳于敖几人赶过来。

    ――

    吴弦不知道这是他第几次清醒了。

    他只知道，有意识的几次里，他清醒不过半个时辰，要嘛吃些东西后，便又昏昏沉沉的睡去。或者是被少年塞一颗药丸到嘴里，被癫狂的少年带上极乐。

    吴弦苦笑，不知道什么时候，他的身体有些不受控制了，它极其的渴望被少年触摸和宠幸，或者换一种更确切的说法，这个身体渴望的是少年手里的药。

    那吃过会飘飘然，做的时候也更有**的药，让吴弦不经意间想起了毒品。

    毒品！

    这个想法让吴弦如坠冰窟，寒冷浸入骨髓让他不可自己的颤抖起来。

    吴弦脑海中突然闪过一个画面，他看到一个人被紧紧的绑在床上，痛苦的喊叫挣扎，眼泪鼻涕横流肆意。

    痛苦，无法抑制的痛苦。

    吴弦的心脏剧烈的收缩，脸色发白，双眼发直，身体不自主的抖动。

    好象一个被控制得牵线木偶，没有了身体的自主权，完全被他人掌控。

    “弦哥哥，我给你做了你喜欢吃的糕点……”郝莲云云开心的托着银盘推门而入，却只见原本该在床上的人，翻滚在地上，口吐白沫，四肢抽搐。

    “哐当……”郝莲云云手里的银盘被扔到了地上。

    “弦哥哥。”郝莲云云焦急的冲过去，把吴弦半抱起来，嘴里直念，“不该这么快发作的呀，不该的呀！”

    “弦哥哥！”



娇妻美妾    娇妻外传卷    第三十三章    真相浮出

    “弦哥哥。”郝莲云云慌忙从身上掏出瓷瓶，倒出一颗药丸，帮吴弦把嘴上的白沫匆匆的擦了擦，就要把药丸塞吴弦嘴里，可是不知道为什么吴弦却死死的咬着牙关，没有半点要吞下的意思。

    郝莲云云想吴弦肯定是太难受了，身体抽搐得影响了牙关的咬合。便伸手去掐他的牙关，可是掐了半天，就没见吴弦的牙关松动一点，似乎是吴弦故意的咬紧牙关一样，这种奇怪的感觉只是一闪而逝，郝莲云云干脆卸掉吴弦的下巴，然后把药丸塞进去，再把牙关给装上。

    可是刚装上牙关，不停发抖的吴弦突然用力的从他身上滚了下来，张口吐出药丸。

    沾上了唾液的药丸湿答答落在地板上。

    郝莲云云呆呆的看看药丸，再看看翻到在地上抽搐得吴弦。

    “弦哥哥。”郝莲云云轻轻的唤了一声，再次从小瓷瓶里倒出一颗药丸，往吴弦嘴里凑，哪知吴弦把头一偏，拒绝之意明显无比，郝莲云云这才相信，吴弦拒绝吃药的意图并不是偶然。

    “弦哥哥你不想吃药吗？”郝莲云云干脆坐在地上把吴弦抱在自己腿上。

    吴弦艰难的睁开泪眼朦胧的眼看着郝莲云云，似乎在控诉，他为什么要给他吃这种药，为什么要害他。

    郝莲云云看着吴弦，没有说话，只是伸手慢慢的**吴弦的轮廓。

    吴弦有张中性的脸，性别似乎已经不重要，美丽的不是容颜，而是那颗藏在这具躯体下的心。

    当他第一次见到这个人的时候，其实并没有动心，若是容颜，那么自己已经有足够的本钱，无视一切美丽。只是因为威廉哥哥总是在耳边提起这个男人有多么的好，而让自己好奇，让自己忍下了不耐慢慢的接近他。

    然后他发现了藏在强健身躯里那颗晶莹的心。

    他从没见过一个明明是上位者的人，却能和那些卑贱的佃户商人在一起谈天说地，也能和那些一双玉璧千人枕，一点红唇万人尝的下贱歌妓在一起笑语嫣嫣，他的眼中似乎没有卑贱之分，他的眼中似乎人和人本来就该在一起说话聊天，一起生活，似乎人和人都是平等。

    很愚蠢的调调，刚听到他说什么人人平等的时候，他只觉得愚蠢极了。高位之人怎么可能和低贱之人平等，而这个男人却一次一次用他的行为证明人和人是可以平等相处的。

    他迷惑了，他迷惑于男人那脸上的笑颜，迷惑于男人那宽厚的心胸，如水晶般晶莹剔透的心。

    而当他觉得自己已经放不下他，一定要得到他的时候，他却残忍的告诉自己，他已有家室，而且妻子还不止一个，竟然是八个。

    他不明白为什么明明是一个宣扬人人平等的人会娶八个妻，难道他的一切只是在作假？他只是个道貌岸然的伪君子吗？

    于是他悄悄的跟着他，看着他和他所谓的爱人们一起生活，他从来没想到他所谓的爱人竟然全是男人，而他跟那些男人们相处的时间里，他见到了完全不一样的他。

    同样的笑容，却多出了让人无法忽视的满满爱意，他对爱人们的温柔，多情得如水一般快溢出来。而且他还不仅仅把男人们当情人，他还把他们当做朋友、亲人，甚至是师长。他对他们的爱，有宠溺，有放纵，有尊重……

     他给予每一个男人足够多的私人空间，最多的包容，他不用爱去束缚一个个都出色非凡的男人，反而是用爱去放纵他们，男人们在他面前，可以撒娇得如个孩童，也可以稳重得如同大山。他可以对喜欢充当保护者角色的男人撒娇，也可以对喜欢撒娇的男人宠溺，更可以和喜欢疯喜欢玩的男人一起疯一起玩。似乎他是百变精灵，似乎他的精力永远都用不完，似乎他笑容廉价得可以随处买卖。

    这样的吴弦让他怦然心动，让他期待若是能得到吴弦的眷恋该是多么幸福的事。

    他相信以自己的本事要得到这个男人是手到擒来的事，可是当他自信满满的对男人说，他看上他了，想要他的时候，他竟然不是感激戴德的接受，反而是冲自己大笑，似乎自己说了件很搞笑的事情一样。

    等男人笑完，男人一本正经的告诉自己，他的心已经满了，再装不下其他人。

    这让他气结，第一次有人拒绝，他不甘心，他放下身段来引诱他，他却只是淡淡的扫了一眼，说虽然他的身子很美，可是却一分一毫的也比不上他家男人。

    耻辱，这绝对是耻辱。

    “弦哥哥，我比他们好上千百倍，为什么你就不喜欢我呢。”郝莲云云不再喂吴弦吃药，就这么抱着他，把头低下去贴到吴弦的胸口，听他那急促跳动的心，就是这颗心，这颗让他即使被八个男人打成残废，也挣扎着要爬起来，再赌一次的心。

    明明知道这个男人一辈子都不会属于他，可是他还是抱有小小的幻想，若是他在他面前，把那八个男人一一的毁掉，那么他就会死心了吧，在他绝望的时候，自己伸出手，他一定会紧紧的抓住，再不放开了吧。

    正在这时

    敲门声轻轻的响起。

    “少君，刘老已经将少君要的人全部带回来了。”一暗哑的声音缓缓的道。

    

    “来了，终于来了。”郝莲云云抬起头来脸上全是嗜血的残忍，他等了五年了，他在黑暗中挣扎了五年，终于有机会雪耻了。

    郝莲云云一把将吴弦横抱起来，“把他们呢全带到‘炼狱’去，我随后就到。”

    “是！”

    “弦哥哥，你不是一直想知道徐离易在哪里吗？我现在带你去看他，要你知道我有很好的‘招待’他。”郝莲云云轻轻的笑着，被他抱着的吴弦虽然意识有些混乱也还是被他那笑中的寒意刺得骨头都疼了。

    吴弦一边努力的克制因为没得到药而变得痛苦万分的身体，一边注意郝莲云云把他带到哪里去。

    不知道过了多久，或许只有一刻钟时间，或许有一个时辰那么长的时间，吴弦不知道，他的脑袋一片混乱，身体的疼痛已经快让他失去了意识，可是他不能失去意识，他必须知道易完好无缺。

    “弦哥哥，醒醒，到了哦。”郝莲云云轻轻的拍打着吴弦的脸颊，让他清醒过来。

    吴弦艰难的睁开眼睛。

    “他们都在那里哦，全在那里哦。”郝莲云云指着前面一排被吊起的男人。

    朦胧的视线里，吴弦看到一张张熟悉的脸，竟然是啊笑他们，啊笑他们竟然被抓住了。吴弦仔细的一看，男人们竟然一个也没落下，可是，他找不到易，易在哪里？

    郝莲云云似乎知道吴弦在想什么，“徐离易呀，马上你就看到。”

    模糊间只见两个人扛着一个布包走了进来，然后放到地上抓着布角一拉，一个人形物体从里买你滚了出来！

    吴弦的眼睛瞬间亮了起来，当看清来人的模样时，他忍不住撕心裂肺的吼叫起来。

    “易！”

    眼泪吧嗒吧嗒像断了线的珠子从吴弦眼中流出。

    

娇妻美妾  第三十四章 结束吗？

“易！”
眼泪吧嗒吧嗒像断了线的珠子从吴弦眼中掉下。
“哭什么，云儿可有好好‘招待’他呢，弦哥哥不该感谢我吗？”赫莲云云吃吃的笑起来。
吴弦慢慢的将视线收回来，一双血红的眼丝丝的瞪着赫莲云云，恨不得吃他的肉，喝他的血。
“弦哥哥怎么这么看着云儿，云儿很害怕哦。”赫莲云云嘻嘻的道，吴弦现在浑身还是在抽搐，估计还得一刻钟这种痛苦才会结束，根本没力量对他做什么，“来人，把他们全都给我弄醒了。”
“是。”手下应声而动。
对付被吊起来的阿笑七人，先是用药瓶在他们鼻尖晃悠让他们嗅吸，然后重重的一拳打到他们肚子上。
“咳咳咳咳。”一时间咳嗽声四起，阿笑等七人全都清醒过来。
吴弦望向他们，只见他们虽然被吊起，除了刚刚受的一拳以外，脸色红润看样子并没有受到什么虐待，他的心稍稍放下，只是易！
我要你死，吴弦仰望着抱着他的赫莲云云在心里暗暗地发誓。
“弦哥哥，别用这种眼神看我，他只是第一步。”赫莲云云看着吴弦眼里横生的杀意，愉快的道，生气吧，我等你自动的靠过来。
“啊，谁干的，我要杀了他。”一个暴怒的声音突然在空寂的空间里响起。
赫莲云云抬头见叫嚣的人，是那个以火爆脾气著称的流放，只见他的双眼慢慢的从地上躺着的人身上移开，固定在自己身上，那双喷火般的双眼，果真如吴弦所说，像燃烧的火焰一般迷人无比。
“易哥哥……”随即的两声惊叫中夹杂着抽泣，羽小和谢夜央看到地上的人，先是惊吓后是心疼，跟着是愤怒不已。
“谁，是谁。”宇文真也在看清地上的人后，双眼通红无比。虽然平时他和徐离易不对盘，从小吵到打架，这是他们的家务事，怎么吵怎么打都没关系，可是自家的人怎么能让外人欺负了。
夏侯了看请地上的人以后，并没有像流放他们那么激动，他冷静的观察四周的情况，发现除了徐离易躺在地上以外，他们都被双手绑缚的吊了起来，而这里四周墙壁上挂满了刑具，明显是个刑讯室，而他们最重要的人，正躺在对面二十米处的榻上，被一个美人半抱着。在看清吴弦的状况后，双眼一冷，射出骇人的寒光。
淳于傲则是刚清醒什么还没反应过来，待看清地上的人，立刻焦急的想跑过去，却发现自己被吊了起来，他立刻发狂的挣扎起来。
闻人笑睁开眼睛看清楚状况后，没有反应，甚至连眼睛都没有眨一下，只是垂着眼帘让人猜不透他在想什么。
流放率先看到被赫莲云云半抱着的吴弦，他先是愣了一下，张口就准备质问吴弦，却在看清吴弦的状况后，死死地咬住下唇，质问的话，见鬼去吧。
其他陆续抬头的人，也在看到吴弦的时候惊讶了一下，然后便是沉默。
宇文真几人的沉默是双眼杀意肆虐，羽小和谢夜央的沉默除了杀意还有横流满脸的泪水。
静谧的空间里只剩下吴弦因为身体疼痛而不自主发出的粗重喘息声。
赫莲云云满脸笑容的看着那群男人脸上精彩纷呈的表情。
“咳咳。”静默终于被一个微弱的咳嗽声打破，所有人的注意力立刻跑到了发出声响之人身上。
之间地上原本昏迷的人睁开了眼睛，正挣扎着慢慢坐起来。
“易哥哥！”
“徐离易。”
“易。”
七个不同的声音带着相同的担心，唯一没出声的人是闻人笑，他还是低垂着眼睑，一副什么也没听到的模样。
正挣扎着要坐起来的徐离易突然听到熟悉的声音，呆了呆，然后下意识的伸手摸了下身体，光裸的身上除了破开的伤口，凹凸不平以外，再没有其他他想要摸到的东西。他遂然停止了挣扎的动作，轻轻咳嗽着躺在冰冷的地上，裸露的XX接触着冰冷的地，冷！一种无法言喻的冷，随着阴冷的空气接触XX的身子，而覆盖全身，冰冷彻骨。
他这简单的动作，让吴弦等人心酸不已，羽小和谢夜央终于忍不住哭出声音。
“易哥哥。”羽小好想冲过去，哪怕是用自己的身子覆盖易哥哥也不让他以如此的姿态出现在众人面前。
“易哥哥。”谢夜央哭叫着，他的易哥哥，从来是那么骄傲，那么高高在上，似乎他生来就应该享受人间一切美好的，似乎所有人都应该臣服在他脚边一般。自信的妖孽的易哥哥才是他的易哥哥呀。
“徐离易，你站起来呀，你给我站起来。”宇文真见不得那个和他拥有着相同气场的男人，如此颓废的倒下。
“徐离易，站起来，我们一起杀了他。”流放满眼喷火，那个从来一副瞧不起他人高高在上的人，怎么可以被轻易的打败。
“徐离易。”淳于敖很生气，到底发生了什么事，为什么他被那个刘老偷袭，醒来后竟然是这幅光景。
夏侯了咬着下唇，什么也说不出口，堵在心里的怒火快把整个人炸了。
闻人笑平静的看着这一切。
“易。”吴弦挣扎着想爬过去，他的易是完美无缺的妖孽，不应该承受这样的侮辱。
赫莲云云手一紧，禁锢着吴弦，让他不能动作半点，男人们的反应他看在眼里，他很享受他们的无助，哭叫，他要他们慢慢的品尝当年他们带给自己的屈辱，他要千百倍的回报他们。
“哭什么哭，叫什么叫。”徐离易突然睁开眼睛，偏过头看向那一排被吊得想青蛙的男人。勾人的翦水秋瞳里，神采四溢，“老子又没死，腰痛得坐不起很正常好不好，你们也不想想老子这几天的‘工作量’有多大。”
徐离易的话中连连蹦出两个老子，还有在吴弦那个世界才用的词语“工作量”，显示他的心情非常的不好，让那群担心他的男人们放下心来，这才是徐离易，这才是他们认识的那个徐离易。
让吴弦破涕而笑，是呀，这才是他的妖孽呀，不管什么样的打击都能完好承受的妖孽呀。
“呵呵，看来这几天的‘招待’不够徐教主尽兴的呀，早知道徐教主如此能战，就该让我的那群‘爱犬’也尝尝徐教主的味儿。”赫莲云云见徐离易竟然还能中气十足的说话，心中一怒，冷笑出声。
这话让徐离易身体不自觉的抖了一下。
“XX的混蛋。”
“放老子下来，老子要杀了你。”
“该死的。”
“……”
“……”
男人们听了这话哪里忍得住，纷纷怒骂出声，更用力的挣扎，可不知道那绑绳是什么东西做的，越挣扎越紧，手腕早已磨出血来。
“呵呵呵呵哈哈哈哈哈啊哈哈……”徐离易突然放声大笑起来，嚣张而狂傲的笑声盖过所有人的声音。
流放等人停下了怒骂，怔怔的望着徐离易。
吴弦努力的偏着头紧紧地盯着地上因为狂笑而把身体卷曲起来的人，那原本光洁无瑕的后背布满了血痕、淤青，那从来让他着迷的臀上，被肮脏的痕迹沾满，微微张开的臀缝上可以看见撕裂的痕迹，因为徐离易的东西红红白白的东西从那里流出来，留在了黑褐色的地上。那卷曲的双腿，肉眼可见的剧烈颤抖着，似乎正在忍受剧痛一般，似乎很久没有合起过了。
躺在肮脏地上的徐离易，很脏，他的身体已经找不到一块干净的地方了，肮脏似乎已经将他的身体，他的心占满了。




娇妻美妾 第三十五章 是结束吗？
躺在肮脏地上的徐离易，很脏，他的身体已经找不到一块干净的地方了，肮脏似乎已经将他的身体，他的心占满了。
和吴弦一起昏迷的时候，徐离易从没想过他被仇人抓了会遭遇到什么。
似，那是最痛快的事情，酷刑折磨，不过是给他挠痒痒，什么样的痛哭都没关系，只要最重要的那个人没事就好。所以当他醒来，看到赫莲云云狰狞的脸时，他释然了，若是这个人那么吴弦是不会受到皮肉上的伤害，甚至会过的很好，至于赫莲云云怎么折磨他，已经不重要了。
当赫莲云云用最恶毒的方法对付他时，他忍，不管怎么样他一定要见到吴弦被其他人安然的救走，所以他熬着，一天天的数着日子，一天天等着闻人笑等人的到来，来吧，救走吴弦，不能再让赫莲云云给他吃那种东西了，那种在吴弦原来那个世界被称为毒品的东西，他再不想见到五年前为了戒掉毒瘾而痛苦欲死的吴弦，他不想再见到吴弦在一个月里迅速消瘦得像个骷髅，憔悴得像个死人。
那种看到爱人痛苦自己却无能为力的同，刻骨铭心。
今天，日子不错，老天似乎也挺眷顾他，让他在崩溃之前见到了吴弦，也让他见到了一起生活了八年的男人们。即使自己用最丑陋的姿态出现，即使男人们用的不是他所期待的模样出现，即使吴弦的模样看起来有点糟。不过这些都不能阻挡他的好心情。
“笑够了吗？”赫莲云云终于忍受不了徐离易近乎挑战的笑声，他放下吴弦，从榻上走下来。
吴弦伸手想抓住赫莲云云，可是抽搐成爪子一样的手，根本没办法用力。他只能眼睁睁的看着赫莲云云朝徐离易走了过去。
“滚开，不准碰他！”其他人炸开锅，他们吼叫着，怒骂着，用任何可以激怒赫莲云云的方式，只想让赫莲云云停下，只想让徐离易不再受到伤害。
赫莲云云根本不理会他们的叫嚣，在他眼里，他们不过是一群濒临屠宰的狗，死前的最后叫嚣算得了什么，反而他挺享受，这种被他们怒骂的感觉，他们叫得越凶，就代表他们越是无能为力。
赫莲云云走到徐离易面前，一脚踹翻他，让他趴在地上，脚踏上那早已被蹂躏得不成样子的XX，“真是下贱，那么多人都‘喂’不饱了你，操不死你。”
伤口裂开，鲜血慢慢的留下，流在肮脏的地上，盛开成为一朵妖艳的花。
“哈哈哈哈哈，想操死本教主，那点人不够看。”徐离易偏着头，身体被踩得不能动，其实赫莲云云不踩他，他也动不了。
“哼，嘴硬的东西。”赫莲云云不屑的冷哼，然后蹲下身子拍打徐离易的脸颊，像恶魔一样缓缓地朝他灌入魔音，“你已经脏成这样了，你以为吴弦还会要你？”
徐离易的瞳仁一缩，然后淡然的道，“吴弦要不要我，可不是你说了算，但吴弦要不要你，我却能肯定。丑…八…怪！”
赫莲云云脸色一变，徐离易的话戳到他的痛处，他恼羞成怒的一脚踢飞徐离易，徐离易的身体飞起狠狠地撞到墙上再摔下来。
“咳咳……哇！”徐离易咳嗽一声，一口鲜血吐了出来。
“混蛋！”流放几人一双眼血红的怒吼。
“不要。”吴弦竭力的嘶吼，看着徐离易伤上加伤，泪流满面，心碎欲绝。
“弦哥哥。”赫莲云云转过头，温柔的看着吴弦，“你说是云儿好看，还是他好看。”
“你永远都比不上他，你这个蛇蝎心肠的男人，我不准你再伤害他，不准！”吴弦努力的像支起身子。
“比不上他吗？”赫连云云喃喃的道，缓缓地弯下腰从小腿上拔下一把匕首，转头对吴弦笑，“若是我毁了他的脸，那么他就比不上我了。”
“不要，你不能这样。”无限用力一翻，整个人从榻上掉了下来，摔得嘭的一声，让在场的人心都跟着跳了起来。
“欣儿。”
“吴弦。”
“夫君。”
几个男人急切的呼唤，生怕他伤害到自己。
“不，你不能伤害他。”吴弦用抽搐得身体，一点一点的朝徐离易挪过去，哭泣的声音，挣扎的动作，让男人们心都碎了。
“弦哥哥。”赫莲云云飞快地跑回来，把吴弦抱到床上，哀怨而愤懑的道，“弦哥哥，你不让云儿伤害他，却允许他伤害云儿，你怎么可以这么残忍。”
“他哪里伤害你了，他根本没能力伤害你。”吴弦恨恨的道，为什么自己这么无能，为什么易要遭受这些，若是上天要惩罚他的贪心，那么冲他来呀，一切痛苦，一切折磨都冲他来。为什么要伤害这个骄傲的人，为什么！
“弦哥哥，你说云儿这张脸美吗？”赫莲云云突然问了一个风马牛不相及的问题，他爱怜的抚摸着自己的脸。
吴弦一怔，若是只看脸不看那颗恶毒的心，那么赫莲云云是美丽的，吴弦很诚实的点点头，“你的脸很美，可是你的心太狠毒了。”
“曾经我的脸很美的。”赫莲云云似乎陷入了回忆，“心也很美的。”
曾经，吴弦不解。
“可是你知道吗？是他毁了我，是他们毁了我。”赫莲云云突然竭力的嘶吼，伸手扯掉自己脸上的人皮面具。
“你看看，这就是徐离易给我的，这就是他们带给我的。”赫莲云云把脸凑到吴弦面前，让他看清楚，让他看明白。
吴弦倒抽口凉气，他没想到赫莲云云的脸竟是假的，而现在赫莲云云脸上刀伤纵横交错，红色的、黑色的丑陋疤痕让整张脸狰狞无比，如厉鬼出世。
“看清楚了吗？”赫莲云云看到吴弦被吓到，不禁放声大笑，声音中充满了悲凉和痛苦。“当初，他用刀沾了墨水和盐，一刀一刀的割我的脸，你知道我有多痛吗？你知道我想立刻去死吗？可是他不给我机会，他让我无比清醒的承受着他给予的凌迟。”
吴弦没有说话，只是静静的抽搐着身体，等待赫莲云云说完。
“吴弦，你以为他很善良吗？他们很善良吗？你错了，你不知道他们有多少折腾人的手段，你不知道他们手上沾染了多少鲜血。”
赫莲云云发狂般的抓住吴弦的双肩，问他，“你知道当初他们怎么对我的吗？他们毁了我的脸，废了我的武功，却不让我死，只是把我像狗一样扔掉，你知道我怎么挣扎着回我的国家的吗？你知道我回到我的国家后，受到了怎样的对待吗？你知道我这五年来是怎样过来的吗？”
吴弦不说话，任由赫莲云云剧烈的摇晃他。
“你不知道，你什么都不知道。”赫莲云云愤恨极了，“他们把你当宝一样供起来，他们不让你掺和这些事，而你放纵他们，让他们肆无忌惮的伤害我。”
“你想要什么样的补偿。”吴弦淡淡的道，一双眼灼灼的盯着赫莲云云，“只要你不再伤害他们，你要什么样的补偿我都给你。”
“我想要什么样的补偿，哈哈哈，什么样的补偿能补偿我多年来的痛苦，我只想要他们死，我要一点一点的折磨他们，我要他们跪着求我。”赫莲云云放声大笑，那原本就狰狞的脸，变得恐怖起来。
“不，你要报复，把一切痛苦全报复到我身上吧，我求求你，求你不要伤害他们。”吴弦用力的抓紧赫莲云云的衣襟，“求你，你不是想要我吗？我一切都给你，只求你不要伤害他们。”
男人们看到哭泣的吴弦，卑微的请求赫莲云云放过他们的吴弦，他们的心痛得快要死掉。
他们的珍宝呀，他们放在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的珍宝呀。他们用心爱了八年，保护了八年的珍宝呀，什么时候沦落到苦求别人的地步了。
“不，不准求他。”
“别求他。”
“让他去死。”
“让他冲我们来。”
男人们嘶吼着，他们怎么能看着自己的珍宝如此下作的求人，他们不许，让痛苦折磨都冲他们来，不准再伤害他们的珍宝。
赫莲云云看着吴弦为其他人而求他，心下不痛快得很，可是见男人们如此担心，他笑了，其实要伤害他们，要折磨他们，只要利用吴弦，那么会比任何刑法都让他们痛苦。
“那好，我不伤害他们，我只要你。”赫莲云云从身上摸出药丸，递到吴弦唇边，“我要你在这里，在他们面前抱我。”
吴弦朝男人们看过去，被吊起的七人双眼血红，他们挣扎着，叫喊着。躺在地上的徐离易冷冷的看着他，眼神死一般沉寂。
“好。”吴弦答应，他吞下赫莲云云递到唇边的药。
我被你们保护了这么久，这次换我保护你们。





娇妻美妾 第三十六章 结束！

“欣儿你不能吃。”宇文真心碎欲绝，他的天下，他曾经发誓要保护的天下啊。
“吴弦，该死的，你敢吃，我就杀了你。”流放吼叫着，泪流满面。
“不要，夫君不要吃。”羽小只觉得自己快崩溃了，为什么易哥哥要遭受这些痛苦，为什么夫君要遭受这样的痛苦。
“冲我来，不准你伤害他。”淳于敖像一头被激怒的狮子，吴弦，他小心翼翼保护了那么久的人儿。
“不要，吴弦你答应他，我以后都不理你了。”谢夜央一边哭一边喊。
快来，快点来。夏侯了看到吴弦这般，心都快被那笑容揉碎了，他很，恨自己怎么这样的无能为力，恨得想杀死自己。
闻人笑低垂着眼，没说话，似乎在场的一切都无关紧要。
徐离易睁着眼睛，看着吴弦，冷冷的，似乎心已经死了一般。
“好。”答应着朝男人们温柔的一笑，转头吞下赫莲云云递到唇边的药。
我被你们保护了这么久，这次换我保护你们。
在男人们杀人的眼光中，吴弦吞下药，原本身体的抽搐慢慢的停止，XX开始变得火热，脸颊也绯红起来。
“云儿。”吴弦攥着衣襟，轻轻地唤道。
赫莲云云被吴弦那带着qingyu的嗓音唤的整个人有些晕乎乎，“怎么？”
“恩，你可以让他们出去吗？”吴弦红着脸指着那些一脸冰冷的守卫。
赫莲云云眉头一皱，心中警惕到，“你不会想要耍什么花样吧。”
“我哪里想要耍什么花样。”吴弦不悦的说道，“若是你想让他们看，你就留下他们好了。”
说罢，吴弦赌气似地拉扯起衣服来。
赫莲云云见吴弦那被自己盖上了XX痕迹的皮肤裸露出来，再见那些守卫一个个眼睛晶亮似乎真的想看活春宫一般，赫连云云心中不悦，让流放他们看，是为了气他们让这些守卫看，哼，自己的身子和吴弦的身子是他们看得的吗？
“你们，给本君出去。”赫莲云云冷冷的道，“到门外守着，没有本君的命令不准进来。”
“是。”守卫们耷拉着脑袋出去，真可惜，看不到了。
“这下你满意了。”赫莲云云看着吴弦。
“嗯。”吴弦满意的点点头，将自己原本就只穿了一件的衣衫扯掉。
布满了XX痕迹的身体暴露在空气中，让原本就怒火冲冲的男人们哑了，原来在他们触不及的时候，他们已经失去了他们的珍宝。
若一个男人有贞洁之说，难么吴弦早已经没有了那东西，可是在男人们心里，吴弦是有的，即使他们能共同分享他，却绝对不允许他有出轨的行径，若是有，那么他们的一切努力，就显得是如此的可笑。
赫莲云云虽然对吴弦的过于爽快而有一丝不安，但看在那些男人一个个吃瘪的痛苦模样，他便忽略那一丝不安，可口头上却道，“你可别想耍花样，他们身上我可都下了‘噬心蛊’。”
“哦，你觉得我被你散了武功，在这个药强烈的迷幻和催情作用下，能做什么呢？”吴弦一边说，一边擦额头上淌下的冷汗，显然他在极力的控制自己不要陷入药性里，不过从他那怒涨的XX和泛红的身上可以看出，他的抵抗效果非常的可怜。
赫莲云云看了眼陷入XX中的吴弦，暗暗地吞了口唾沫，前几次要吴弦，不过在他意识混乱的状态下，自己一个人唱的独角戏，而现在的吴弦确实意识清醒 的。
赫莲云云高兴了，他得意的坐到榻上，把衣摆一撩，露出未着亵裤的下身，抬起下巴对吴弦命令道，“过来，舔它。”
吴弦呆了一下，虽然他已经做好了被侮辱的准备，做好了在众多爱人面前丢脸的准备，可是对于这样的命令，他还是犹豫了。
“怎么，不敢吗？”赫莲云云傲慢的问。
吴弦默默的走过去，将自己的羞耻之心甩到一边，蹲下。
“吴弦！”
六个声音，六个男人齐齐的狂喊吴弦的名字。
这是羞辱，不仅是对吴弦的羞辱，也是对他们的羞辱。
“啊哈，弦哥哥的技术真好。”赫莲云云伸手按住吴弦的头，自己舒服的将头后仰，大声的呻吟。似乎非得让人知道他现在很舒服一般。
男人们不想看到一般的偏过头，可是赫莲云云一声高过一声的呻吟冲击着他们的耳膜，让他们不自觉的挣扎，使得绑手的细绳已经勒进了皮肉流出了鲜血也不自知。
“啊，去了，我要去了。”赫莲云云高叫一声，吴弦来不及避开，被喷了一个满脸，粘稠的液体缓缓地流下。
男人们因为赫莲云云的高叫而抬起的头，正好看到这一幕，错愕、羞辱、无助、哀伤……这是地狱吗？这样的惩罚太重了，他们怎么承受得了。
“夫君夫君。”羽小无法忍受他的夫君受到如此的羞辱，他哭喊着，想让夫君停下来。
“吴弦，该死的你。”流放双眼中除了怒火，还有无尽的哀伤。
“你怎么能这么对他，去死，你去死。”谢夜央怒吼着，眼泪如雨而下。
“欣儿。”宇文真轻轻地唤着，泪水从他尊贵的脸上流下。
“吴弦，吴弦。”即使自己第一次遇到吴弦，强暴了他，自己也没这么羞辱过他，自己怎么会这么无能，无能的让吴弦遇到这样的事。
“该死的，该死的。”鲜血从手腕上蜿蜒的流下，滴到了夏侯了的头上，再经过发，从额上流下，流到那血红的眼角上，如同血泪。
男人们低着头咒骂着，哭泣着，唯一敢面对现实的徐离易静静的看着眼前所发生的一切，静静的，眼睛里波澜不兴。
“弦哥哥，让云儿来帮你吧。”赫莲云云满意的看着是空的男人们，他拉起吴弦捧着他的脸，伸出舌头缓缓地舔去他脸上的液体，用光裸的XX慢慢的去蹭吴弦的怒涨XX。
“恩。”吴弦闷哼一声，身体早已经被药物改造的敏感无比，意识也很快陷入迷幻中，他猛然的将赫莲云云推倒在榻上，急切的亲吻，想寻找XX的出处。
赫莲云云的衣衫被扯碎，唇被占有，疼痛只是让他获得更多的快感，四周男人们仇恨而痛苦的咒骂，更让他痛快无比，他伸出手抱住吴弦强健的身躯，吴弦现在已经陷入了迷幻药中，再不需要防备，他甚至抬起身子，若有若无的刺激吴弦的XX，见他急切而找不到入口时的表情，让他爽快的笑了起来，“啊哈哈哈哈哈”
笑声如利剑般穿透男人们的心脏，把他们伤的鲜血淋漓，男人们不忍再看痛苦的闭上了眼睛。
“哈哈……啊！”
赫莲云云的笑声XX声戛然而止，一声痛苦变调的哀号，让男人们抬起头来。
只见
在床上纠缠的两人，一上一下的僵持着，原本享受的赫莲云云正一脸惨白痛苦的使劲的捶打趴在他身上的吴弦。而吴弦则压着赫莲云云匍匐在他颈边一动不动，任由赫莲云云运着内力拍打他，男人们似乎听到了吴弦背脊被拍断的声音。
他们吃惊的看着这一幕，吃惊的看着赫莲云云由挣扎而慢慢停下来，等赫莲云云不再动弹后，吴弦缓缓的抬头 ，只见他那俊美的脸上布满了鲜血，特别是口中还在不停的流出鲜血，鲜血流满了胸膛，而身下有个还在抽搐得尸体，只见那颈项上缺了一大块，鲜血汩汩的流出，吴弦像个嗜血妖魔一般，吐出嘴里的咬下的喉骨和血肉，慢慢的下榻，从从赫连云云的尸体上掏出匕首缓缓地朝男人们走来。
男人们心里这下被这个鲜血淋漓的人儿占满了，他们看到的不是恶魔，而是天使。
吴弦用匕首将男人们一个个的放下来后，弯下腰去把徐离易抱起来。
“夫君。”羽小看到吴弦背上扭曲的红肿，明显是脊骨被拍断了。他口中的鲜血不仅有赫莲云云的更有他自己的。
淳于敖伸手拦住想走向前的羽小，对他摇摇头。
羽小看看身边的哥哥们，他们都站着没有去帮忙的意思，就这么眼睁睁的看着吴弦抱着徐离易一步一步的朝榻前走去。
吴弦小心翼翼的把徐离易放在榻上后，把赫莲云云的尸体推下，然后自己爬上床用身体笼罩着徐离易，看着他冷冷的眼中的坚冰瞬间崩溃，眼泪静静的滑下脸庞，他嘶哑着声音吼，“我不会死，我会跟你一辈子。”
“好。”吴弦打开徐离易的双腿没有做任何开拓，就这么用自己怒涨的XX闯了进去。
原本已经麻木了的下身，突然疼痛起来，疼的要摧毁他的意志一般，徐离易哭叫着，努力的去迎合吴弦的冲撞，哪怕被挑断了手筋脚筋的手脚无法用力。
“记住这种痛，只有我才能给你这种痛。”吴弦俯下身去吻徐离易的唇，自己已经不能再抵抗药的迷幻和催情作用了。
“嗯嗯”徐离易哭泣着，现在的他不是高高在上的教主，也不是被人作践过的肮脏之人，现在的他，是吴弦的爱人，是被吴弦正爱着的人。
纠缠在一起的两人如同飞蛾扑火般壮丽。
就在这时，一个急切的声音传了进来。
“少君。”
男人们缓慢而坚定的走过去，并排转身，握住身边手，用身体给吴弦两人筑起无坚不摧的城墙。
“轰”大门轰然倒塌。






第三十七章 结束也是开始！

娇妻美妾  第三十七章  结束也是开始
    男人们缓慢而坚定的走过去，并排转身，握住身边的手，用身体给吴弦两人铸起一道无坚不摧的城墙。

    “轰。”大门轰然倒塌。

    男人们全都一脸警惕的盯着从轰然倒塌的大门，生怕蜂拥而进的余孽破坏了吴弦两人的和谐。

    烟尘过去，只见一个原本守在里面又被郝莲云云轰出去的守卫，趴在倒塌的大门上，满身鲜血的朝几个伸出手来，口里叫了一声“少君”后，颓然软倒。

    “哈哈哈哈哈哈。”一个张狂的笑声随之出现，男人们的脸色一变，转头看向身边的闻人笑。

    “我来了救你们了，哈哈哈有没有想我呀。”一身雪白锦衣的闻人笑，摇着折扇款款走入。

    “笑哥哥？”羽小惊讶的发现竟然有两个笑哥哥？

    “雷。”闻人笑身后突然钻出一个美丽异常的少年，惊叫着朝他们身边的闻人笑跑过来，原本没有表情像木头一样的闻人笑突然笑了，温柔的笑让身边的人都打了个哆嗦。

    “哎呀呀，怎么没我的事儿了，全排排站是什么意思。”闻人笑不解的道。

    “出去。”瞬间明白怎么回事的男人们，冷声朝假闻人笑和花敛兮怒吼。

    陆雷立刻拉着花敛兮就跑，开什么玩笑，看到那些东西后，还留在原地，不是纯粹找死吗？连他一直以为很温和的吴城主，都能把一个人活生生的咬死，其他人不是更加凶残！

    “全部出去，关门。”原本要涌进来的八大侍女和八大贴身侍卫，就几个齐齐的一吼，立刻跳起来，把被推倒的大门迅速的关上，跑得比免子还快，好险，刚刚他们好像听到了什么，呻吟声，哭泣声，啊啊，他们什么也没有听到，绝对没有听到。

    “怎么了？”闻人笑皱眉的走近，这时没有喧闹的房间中只剩下喘息、呻吟、哭泣。

    “怎么这么晚？”夏侯了上前一步，只有他才知道计划，所以他觉得如果闻人笑快点赶来，吴弦是不是就不会受到那样的侮辱。[新+鲜中文网（yezixin）手da]

    “你以为混进这里救人，是拔青菜萝卜呀。”闻人笑没好气的白他一样，当他不想快呀，要不是那些人拿“御风”威胁他，他能这么晚才来吗？“倒是你们，一副苦脸，死爹娘了呀。”

    “笑哥哥。”羽小让开位子，让闻人笑看。

    在这种地方做那种事儿。闻人笑看第一眼的时候恨不得把吴弦掐死，什么时候了，还想着做那档子事儿，这群人倒也由着他们。

    可仔细一看，闻人笑就知道出问题了，吴弦的神情奇怪，动作粗暴毫不怜惜身下的人，而那个总是一副骄傲模样的教主大人竟然毫无优雅可见的哭叫着，四肢也诡异的摊着，好像没有骨头一般。

    “笑哥哥，是这样的。”羽小流着泪解释了一下事情的经过，这样一向笑意盈盈的闻人笑瞬间黑了脸，倒抽了一口凉气。

    “小小和小七留下，其他人跟我走。”闻人笑脸上的寒气吓人无比。“原本我还想放他们一马，现在哼哼！”

    男人们立刻摩拳擦掌，他们要用鲜血洗涤耻辱。

    “别慌。”谢夜央突然喊道，只见他捡起地上的匕首，把郝莲云云的尸体翻过来，对准他的心脏狠狠的插下去。

    剧痛瞬间袭上流放等人心脏，他们霎时痛苦的跪在了地上，已经跑出去了的陆雷也瞬间痛苦的跪倒在地，抓着胸口的衣服，疼得直想嚎叫。

    冷汗从谢夜央头上冒出，他极力的忍住要让他心脏爆裂的疼痛，飞快的把匕首左右一转，将郝莲云云的整颗心脏绞烂。

    “嘶！”一阵诡异的尖啸声响起，男人们在这件尖啸中痛苦挣扎，直到几秒后的尖啸声结束，男人们全都衣衫尽湿的瘫软在地上，过了好一会儿才有力气爬起来。

    “你这是搞什么呀。”闻人笑皱着收看着颈上缺了一大块血肉，心脏又被搅烂的尸体。

    “救命呀。”谢夜央喘息着爬起来，“他在我们身上下了母子‘噬心蛊’，我们的是子，他的是母，若是不在尸体冷掉之前杀死母蛊，那么我们就得陪葬。”

    “嗯，走吧。”闻人笑不再说什么带着流放等人离开，走到门边对谢夜央和羽小两人道，“等他们结束了，立刻抬他们出来帮他们医治。”

    _________________

    宽阔的大道上，马儿迈着轻快的步伐跑着，稳稳的拉着身后华丽的马车。

    马车里，两人并排相眠的人儿，嘴角儿弯弯，似乎梦到了什么好事一般。

    闻人笑坐在床前，绞干湿毛巾，放到里面苍白着一张绝美容颜的美人儿额头上。而面前趴着睡的人儿，只能用湿毛巾慢慢的帮他擦拭浸入的冷汗。

    “阿笑。”闭着眼让人以为睡着的吴弦，用嘶哑的嗓子缓缓的开口。

    “嗯？渴了，饿了？”闻人笑温柔的问。

    “阿笑，我们到海上去找个无人岛居住吧。”吴弦一字一顿的道，“远离中土，去创造只有我们的桃花源吧。”

    “好。”闻人笑嘴角儿弯弯的答应。

    吴弦静静的不再开口，这一次遭遇的一切不过是因为五年前的一个偶遇，被男人们管束过紧的他偷偷溜到外面玩，不小心遇到以前曾到中原作使节的威廉王子，他身边带着一个貌美乖张的少年，十五六岁的模样，别扭撒娇之即，像极了小七，他便忍不住当他为小孩子逗弄一番，哪知那孩子上了心，即使知道自己已有爱人也非得嫁给自己。他很头痛之即，没想到那孩子容不得他拒绝，竟然用罂粟花提炼的迷幻催情药喂给他吃，让他和他发生了关系，即使这样自己还是拒绝，那孩子就封了他的武功继续给他吃那种药，导致自己精神失常，意识混乱。当阿笑他们找到他时，他已经中毒太深，几人一气之下就把那孩子给废了，只是由于给他们消息的威廉王子苦苦哀求才放了他一条生路，没想到这一放竟然是放虎归山，后果严重，害苦了易。

    吴弦悄悄的用手覆盖住徐离易凉凉的手，他再也不要他们受到伤害，再也不要。

    马蹄儿滴滴答答承载着满满的幸福远去。

    ____________

    后记

    吴弦一行人回到吴府后。

    花了半年的时间治好吴弦吃了毒品的身体，花了一年的时间帮徐离易接好筋脉断掉的四肢，虽然不能完全的恢复，至少可以慢慢的行走了。

    时隔两个月后，流放指定下一任黄山派掌门后，徐离易把魔教交给了徐离幻。淳于敖的镖局给了情非离和柳啸天，宇文真的商行转交给已经和他二哥甜甜蜜蜜在一起生活的伊宗海，夏侯了的杀手组织给了他的嫡传弟子，闻人笑将逍遥城给了原小渔村德高望重的村长管理，羽小和谢夜央本来就是无事一身轻的人。

    一个月后

    吴弦等人带着细软家眷出海离开中土，从此再没有人见这曾经创造了逍遥城辉煌叱咤江湖的城主们出现，只是海边渔村中时不时传出有出海打渔遇到海难的渔夫被一群神仙般的男子救助。

    北方有蓬莱，神仙居之，面善心慈，助人为乐。遇之，福之。

    （完结）
    


 
娇妻美妾  番外集

第一章    无双录

“世界上有种花很美的花，当它开放的时候，一大片一大片，粉红**的色泽。当然站在它下面的时候，清香入脾，风过，一片片似雪花般飘落，举手接一片在手，轻轻一吹，看它在空中打着旋儿，似调皮的精灵在跳舞，沙沙的枝叶相碰声，那是仙女幽忧的情歌，粉红色梦幻般。。”

    看着他微眯的眸子，想得出神的模样，心也不由的跟他到了那个美丽的地方。

    “那种花叫樱花，跟我心爱的小小最配了，热烈而纯洁。”他柔柔的微笑着，微风吹起他额上细碎的刘海，露出左眉间斜飞入髻的淡粉色疤痕，一腔的柔情蜜意顿时涌了出来，手不自觉的扶上那指宽的疤痕，那微凸的触感，让手指微微的颤抖，水汽盈满眼眶。

    “哎哟，怎么着了，别哭，别哭。”他慌忙的替自己擦拭着列水，怎知却越涌越多，止不住半点。

    “疼么？”唇颤抖，艰难的吐出两个字。

    “不疼，早就不疼了！”微凉的手捧起泪眼迷离的脸，吻掉那晶莹的泪珠儿，又疼又怜。

    “值得么！”哽咽不已。

    “值得！”轻笑着把其拥入怀中，深深的汲取那樱花般的清香，咬咬肉嫩的耳垂，轻轻的喃呢，“为了我的小小，即使付出生命，也是值得的。”

    “你真傻!”手撑在他胸前，沉稳的心跳隔着衣衫直延到手上，透过朦胧的泪水看着他俊目中的满满宠腻，似真似幻。

    “男儿有泪不轻弹，我家的小小倒是水作成的，每每哭得跟泪人儿似的。还是呢故意让我心疼来着。”嬉皮笑脸得扯淡，用手指刮刮那漂亮得鼻尖，“要让啊二见得了，准拿剑追得我满院跑。”

    故作委屈懊恼的模样，着实可笑，隐忍不住笑将起来。

    “笑了，我家小小笑起来才是最好看的。”掠获拿飞扬的唇角，将那黄莺般清越的声音吞入口中。

    羞窘的承受他给予的甜蜜的守护，为了他的温柔，他甘愿沉醉，忘记自己已然丰满的羽翼，可以在天空中自由的翱翔。

娇妻美妾  番外集育儿记（上）
【新+鲜中文网鬼王明月2手da】
娇妻美妾 育儿记（上）
  “这两个丑丑的东西，那个是我的呢！”徐离易烦恼的看着两个被众人摆放在桌子中央的婴孩，他和吴弦明明都是美人，嗯，虽然吴弦没自己美啦，可是也不至于生出两个这么丑的东西吧。
  两个婴孩都用最好的丝绸包裹着，两张笑脸都是红彤彤的，皱巴巴的，少少的头发，淡得几乎看不到的眉毛，小小的眼睛紧紧的闭着，小小的鼻子一扇一合，小小的嘴有一下没一下的张合着。
  “什么你的不是你的，他们是我们的！”淳于敖看着这两个皱巴巴的小家伙，皱了皱眉头，但是想到是欣儿生的，他心中就有一种莫名的愉悦。
  “对，是我们的！”流放看着两个小东西，这就是欣儿肚中的宝宝，和霜儿出生的时候一样的丑不拉几的，不过再几天就会长得很可爱了。
  “嗯，嗯，小宝宝刚出生都是这么丑丑的。”闻人笑看着小娃娃微笑着。
  “好可爱！”只要一想到是夫君生的小宝宝，不管再丑，哪怕是个怪物，羽小也真心觉得可爱。
  “哪里可爱了，丑丑的。”看惯了美人的宇文真，一时有些无法接受，吴弦辛苦怀胎下来的宝宝会这么丑，明明吴弦是美人的说，会长得这么丑，肯定是另外两个人的原因，宇文真想着左右打量徐离易和夏候了似乎想从两人身上挑出缺陷和毛病来。徐离易和夏候了只感觉一阵恶寒，却不明所以。
  这是他孩子，他和吴弦的孩子。夏侯了看着两个孩子，虽然分不清哪个是自己的，可这并不妨碍他，满心的感动。
  谢夜央看着两个小宝宝既不哭也不闹，却没睡着的模样，甚是有趣，不是说刚出生的小孩都是很爱哭的吗？
  谢夜央想着就伸出手要戳小宝宝的脸蛋，却在中途被五只手抓住。
  “你想干什么!”徐离易一脸阴霾，似乎谢夜央不给出个好解释，就有他好看的模样。
  “他们可娇嫩着，别想打他们的主意。”流放瞪着谢夜央，似乎料定他要恶作剧。这也不怪流放防着他，谁让谢夜央素行不良。
  抓住谢夜央的手的另外三人，夏候了，淳于敖，宇文真因为话都被前面两人抢去了，便用眼神狂砍谢夜央。
  “宝宝的身体很健康。”谢夜央干笑两声，“我只想检查宝宝的身体嘛！你们干什么像防贼一样防着我！”
  “你就是！”五个人，异口同声的道，剩下的闻人笑只属于看热闹型，羽小是小天使型。
  谢夜央无语了，只能干巴巴的努力把自己的手从五人的狼爪下救回来。
  “哇哇哇哇哇！”几人吵闹的声音终于让两个小孩儿不乐意了，扯着嗓子大哭了起来。
  “声音洪亮中气十足，不错不错。”罪魁祸首谢夜央干笑两声，在众人被小孩的哭声吸引的一瞬间，扯出自己的爪子，像泥鳅一样溜走了。带小屁孩麻烦着呢，他才不要找罪受，他还是去让老娘老爹通融通融，好看看吴弦怎么养了。
  几个一失手没抓住谢夜央的人，已经没有多余的精力管谢夜央是否逃走，因为他们已经被眼前两个哭闹的小家伙吸走了心神。
  “他们怎么哭了，被吓到了吗？”淳于敖略略放低声音，却保证声音不被婴孩的哭声压住，也能让在场的每个人都听清楚。
  “是吧，杠杆我们吼得太大声了。”宇文真皱眉的看着两个小家伙，一副张了嘴使劲哭叫的模样。
  “哄哄他们就好了呀！”有带妹妹经验的流放，在众人的‘注目礼’下小心的抱起其中一个娃娃，斜抱在胸前，轻轻的拍打，嘴里发出轻轻的声音诱哄。别说这招还真有效，小娃娃一会儿就不哭了，流放高兴得意的丢了个眼神给其他人。
  有了成功的先例，桌上剩下的还在哇哇大哭的小宝宝，立刻成了众目焦点，所有人包括闻人笑和羽小都跃跃欲试。
  “他是本尊的宝宝，本尊先抱。”徐离易大声宣告自己的所有权。
  “切，你的宝宝在流放的手里。”宇文真一阵抢白，丝毫面子也不留给徐离易。
  “本尊说这个是，这个就是。”被一阵抢白的徐离易面子上挂不住了，话罢，就要伸手抱桌上的宝宝。
  徐离易伸出的手立刻就被夏候了抓住，那双冷情的眼睛盯着徐离易，无声的宣告，这娃娃是他的。
  “你的宝宝在流放手里，这宝宝是本尊的。”徐离易睁着眼说瞎话，两个刚出生的娃娃都长得差不多，谁知道哪个是哪个呀，他的意思很明显，这宝宝自己抱定了。
  “哼!”夏候了冷哼一声，没有半点退让的意思。
  淳于敖和宇文真见两人争了起来，相视一看，眼神在空中相遇，噼里啪啦，火花四溅，瞬间转移视线，盯着桌上的娃娃，同时出手。
  两双手一起碰到包裹娃娃的绸布，一个向左一个向右的拉扯起来。
  正在争论的徐离易、夏候了两人见淳于敖两人竟然先出了手，立刻放开对方，出招打开离自己最近的人。
  徐离易VS宇文真，夏候了vs淳于敖。
  徐离易两人的手闪电般的朝淳于敖两人打去。
  淳于敖和宇文真都不打算放开，只好单手接住袭来的招式。
  怕伤到小宝宝，徐离易和夏候了都没使出全力，打得小心翼翼，谨谨慎慎。
  羽小见没希望从几人手下抢小宝宝，干脆跑到流放面前看另外一个小宝宝。
  闻人笑一瞬不瞬的看着几人打斗，他在寻找最好的时机。
  不知道谁的手抖了一下，谁的手松了一下。
  娃娃被整个抛上了天。
  “啊！”众人一阵惊呼。
  徐离易从袖中射出‘玄绫纱’。
  夏候了从腕中飞出‘天蚕丝’。
  淳于敖一个踏步窜上去，张臂欲抱。
  最厉害的是宇文真，竟然直接射出一把飞刀。
  东南西北，四个方向，围绕中间同样一样东西。
  惊呆了在旁边观战的流放，羽小。
  闻人笑的嘴角笑容凝结。
  被抛上天的娃娃毫不知危险临近的继续大哭事业。

育儿记（中）
  本想探望吴弦的谢夜央被老娘骂了一顿后，悻悻的退了出来，想想还是去玩那两个小屁孩好了，哪知道他刚踏进房门，就见淳于敖朝他‘飞扑’而来，夏候了的‘天蚕丝’朝他左边袭来，徐离易的‘玄绫纱’朝他右边袭来，更厉害的是，他竟然从抬起的手臂下看到一把亮闪闪的飞刀。
  “我的娘呀！”谢夜央一看吓得直叫娘，他刚刚不过是开个玩笑而已，没必要要他的小命吧。
  谢夜央的突如其来的‘惊叫’让夏候了的手抖了下，徐离易的手颤了下，淳于敖的动作滞了下，呜，宇文真射出去的飞刀是惊也没惊半点仍然固执的朝他的目标飞去。
  于是
  谢夜央吓得双手抱头蹲在地上了。
  而夏候了的‘天蚕丝’缠住了淳于敖的左手腕，徐离易的‘玄绫纱’将淳于敖的右手掌整个包住。导致已经碰到了包裹娃娃的绸布角的淳于敖身形一矮，竟将飞刀让了过去，飞刀直挺挺的射向小娃娃。
  站得较远的流放和羽小心下大惊，药师那飞刀射中，娃娃那还有命活。而闻人笑笑容凝结的看着这场闹剧。
  飞刀太快，淳于敖艰难伸出的指头连飞刀的尾巴都没有碰到。
  大家只能眼睁睁的看着飞刀飞向娃娃。
  空气一时间凝结了，所有人都发不出声音。
  “哇哇哇哇哇、、、”娃娃也许感觉到了危险的来临，也或许没有感觉到，他仍是使劲的用哭声来表达自己的不满。
  飞刀像电影里的慢动作一样，展现在众人眼里，一寸寸接近娃娃，众人焦急难耐，却无能为力。
  飞刀已经碰触到了绸布。
  众人脑海几乎是同时出现吴弦悲痛欲绝的脸，然后是他决然离去不再理会他们的背影，因为他们失手杀掉了他几乎是用性命换回来的宝宝。
  “不！”羽小当即哭了出来，他们的宝宝呀！
  流放紧紧地咬着下唇，连鲜血滴到了怀中宝宝的脸上也不自知。
  宇文真脸色惨白，他亲手杀了他们的孩子，吴弦绝对不会原谅他的，没有吴弦，宇文真觉得他的整个世界都崩塌了。
  淳于敖怒瞪着前面的飞刀，一双眼红得几乎要滴出血来，刚刚他都摸到娃娃的绸布角了。
  那是他和吴弦的孩子，夏候了的心瞬间被一只无形的手抓了起来，紧紧地，让他无法呼吸。
  鲜血淋漓！
  红色几乎染上众人的眼。
  ‘当’一声清脆的声响在众人耳中仿佛天籁般响起。
  只见一不知名物体在飞刀即将贯穿绸布的时候，打偏了刀锋，让它从笔直的刺入变成斜上。
  ‘噗！’飞刀入物的声音。
  “啊！”宇文真浑身脱力的坐到地上，丝毫没了太子应有的仪态。
  夏候了松了松陷入掌心的‘天蚕丝’，血滴答滴答的从伤口处落在地上，溅起一朵朵妖艳的血花。
  徐离易收回‘玄绫纱’，忍不住低低咒骂了一声，妖娆的声音骂出脏字来，竟也听得人浑身酥软。
  “老天。”腾在空中的淳于敖胸中憋着的一口气终于被重重的吐出，身体也因为松懈而往下掉，蹲在地上抱着头的谢夜央便成立理所当然的肉垫。
  “哇！”蹲在地上的谢夜央哪知道头顶飞来横祸啊，顿时被淳于敖魁梧的身体压趴在地上，一口气差点没提上来。
  “感谢老天。”羽小连忙合掌念佛。
   流放松了一口气，低头一看，怀里的宝宝脸上有着血迹，吓了他一大跳，慌忙找软布给娃娃细细檫拭了。
  闻人笑嘴角带起满意的笑，看着被钉在了墙上的娃娃，看来他的武功还是没有退步嘛！
  原来，闻人笑在看到宇文真射出飞刀后，他就立刻将从扇子上扯下的玉坠儿，朝飞刀扔了过去。
  玉坠在千钧一发之时，打偏了飞刀，飞刀穿透绸布的一角却是借着余力将其钉在了门框上，娃娃恰好吊在门框上，在毫无遮挡物的地方荡秋千一样的晃了几晃，绸布里的娃娃竟然不哭了，稳稳当当的吊在门框上。
  “你们在干什么！”一个中气十足略略苍老的女声突然出现在众人耳中。
  糟糕，被淳于敖压在身下刚缓过来的谢夜央暗自叫糟，他老娘来了。
  “吴弦刚刚醒了，叫你们把娃娃抱过去给他瞧瞧。”步遥央环顾了一下房间里的众人，眉头微皱，有血的味道，而本来是两个的娃娃，现在却只有一个被抱在怀里，另一个却遍寻无踪迹。众人的神色也奇怪得很，难道，“还有一个娃娃呢?"
  没反应。
  一点声响都没有。
  步遥央正想发火的时候，眼尖的看到羽小抬头朝她头顶望，她头上有东西！、
  步遥央抬头一看，肝火立刻就上来，好哇，她费心费力的把娃娃从吴弦肚中完好的取出来，吴弦还差点送了命，娃娃和大人好不容易保住了，这群男人竟然敢把娃娃钉在门框上来玩。
  怒火一起，步遥央身形一晃，掐着老拳就往众人身上招呼。
  出了抱宝宝的流放和羽小没被打以外，其他人都被狠狠的赏了一拳，连闻人笑也被招呼了一下。
  顿时，屋中的众人都捂着被打青了的眼眶不知所以得看着步遥央。
  步遥央轻点足，跃起，将钉在门框上的娃娃取下来，转身离开，不忘恶狠狠地凶道，“在一个月内，你们都不准碰小宝宝，不准看吴弦，不然老娘要你们好看。”
  说罢，不忘吼了句流放，让他赶紧抱着娃娃跟她去看吴弦，羽小歉意地看了看众位被打的哥哥，赶紧跟上流放他们一起去看夫君了。
  被打青了眼眶的众人面面相觑。
  “呜呜，人家又没有做错什么，干嘛打我呀，还有你这死土匪头子，差点没压死我。”无缘无故被压得差点闭起，又无缘无故受老娘一个拳头，还不准他在一个月内见吴弦，谢夜央委屈得连想哭的心都有了，他到底是招惹谁了？
  “还说，都是你突然闯进来，我本来碰到娃娃的绸布角了。”淳于敖本不想和谢夜央计较的，谢夜央小他好几岁，平时也习惯了他的恶作剧，而这次不一样，这次他竟然差点害死他们的小宝贝，不可原谅。
  “天，我什么状况都不知道，关我什么事呀！”谢夜央像只被踩到尾巴的猫，惊跳起来。
  淳于敖沉着一张脸，黑得不像话。
  “落魄户儿，你怎么射出飞刀呀，你脑袋被宫中那些教条弄坏了吗？”徐离易看着宇文真幽幽的问，似乎罪魁祸首是他一样。
  “你叫本宫什么！”宇文真危险地眯起了眼。
  “叫你落魄户还是好的了，没叫你丧家犬也对得起你了，你那太子位早是坐不稳得。”徐离易冷哼一声，妖娆的声音丝丝入耳，酥骨非常，要不是这个什么太子殿下射出飞刀，能搞到现在他美丽无双的容貌被‘毁容’了吗？！
  “什么！”皇家的尊严不容挑战，宇文真这下生气了。
  这剑拔弩张的气氛，让闻人笑自动跳离危险区，从怀里拿出祛瘀消肿的药轻轻的涂上青了的眼眶，这老太太也太狠心了点，竟然打这么重，他们想他是吴弦的师傅又是吴弦和宝宝的救命恩人，才毫不反抗，没想到她老人家下手这么狠呀！
  闻人笑心里想东西的时候，谢夜央几人这边终于一言不合打了起来，甚至把什么也没说的夏候了也拉进了战局，几个男人没有用武功，光靠蛮力的在对方身上努力‘耕耘’起来。
  有史以来最滑稽的一幕就这样在‘凌月教’中展开了。
  五个英俊不凡的男人在地上滚来滚去，如小孩子打架般，你一拳，我一脚，打得不亦乐乎。

育儿记（下）
育儿记 下
谢夜央五人像流氓打架一般混战了一场后，每人身上都挂了彩，脸上除了步遥央打出来的黑眼眶以外，还多了些青青紫紫，幸好几人动手的时候都卸了内力还留有余地，不然这场混战下来，还不非死即伤，最差也每人都带一个猪头出来。
流放和羽小看完吴弦回来后，看见几人的模样，流放首先忍不住爆笑开来，羽小十分努力的把笑意压回肚子里，最后还是破功，只能在心里对哥哥们说声对不起。
“好了，别笑了，妮子现在状况怎么样。”等流放两人笑了一会儿，闻人笑走过来问出其他人心里所想。
流放还在笑根本停不下来。
羽小勉强止住笑意，回答闻人笑的问题，“夫君现在身体比较虚弱，精神却很好，他让几位哥哥不必太担心，步遥央师傅会照顾好他的。”
“哦，这样我就放心了。”闻人笑想笑笑，可是一动就拉扯到脸部肌肉扯到眼部的痛楚，为了不让自己扯出个奇怪的笑容，闻人笑决定放弃微笑。
“宝宝他们呢！”谢夜央一边往自己脸上揉着良药，一边走过来问。
谢夜央一脸青紫，有的地方还红肿不堪，诈一站到羽小面前，把羽小吓了一跳，还以为是非人类出来，好不容易定了神回答道，“步遥央师傅说要彻底为他们检查一下身体，免得留下什么病症却不自知。”
“哦！这确实是一向谨慎的老娘能做出的事情。”谢夜央点点头，也不再问什么跑到一边去，掏出自制的伤药往脸上抹，嘶，好疼呀！
其他人也听到自己想知道的事后，各自找个角落治疗刚刚打架的创作。
众人的安静刚持续一盏茶时间，就被娃娃的婴儿哭声给打破了。
宝宝！众人同时转头看向门口。
“你们俩过来。”原本说一个月内不让他们碰小宝宝的步遥央一手抑着一个哇哇大哭的小宝宝，虽然她没叫人姓名，众人却知道她叫的是谁，谁让她瞪人视线直射流放羽小两人，一副能用眼神杀死他们的模样。
流放两人忙不迭跑了过去，深怕慢了一点会被这个性格火爆的师娘赏赐暴粟。
“娃娃没问题了。”步遥央将小宝宝一人一个塞到流放和羽小怀里，“他们饿了，去找奶给他们喝。”说完转身就走，走了两步又停下来，回头对鼻青脸肿的几人威胁道，“要是待会儿，我发现你们又让小娃娃遇到了危险，哼哼，那就不是一个拳头能解决的事情了。”言罢转身离开。
“哦哦，不哭不哭。”流放试图诱哄怀里的宝宝安静下来，羽小有些手忙脚乱的学着流放诱哄宝宝。
原本四散开来的男人们，全围了上来。
“哇哇哇哇哇。。。”流放的诱哄显然没有效果，小娃娃还是在放声大哭，其中一个声音都有些嘶哑了，似乎是那个一直哭都没停过的娃娃。
“不管用哦，他们一直在哭。”谢夜央抓抓头看着两个使劲哭的小娃娃。
“你有本事你来。”流放不爽的瞪了谢夜央一眼。
几双炙热的视线立刻光顾了谢夜央，惹恼了唯一有带宝宝经验流放，绝对会被其他人分尸。
“刚刚步遥央师傅说宝宝们饿了，所以他们才一直哭的吧！”羽小有些着急的看着怀里不停哭泣的小娃娃，一张本来就红红的小脸，更加的红艳了。
“宝宝饿了，就让欣儿喂奶呀，做什么把娃娃抛给我们！”宇文真用手轻轻的点了下娃娃娇嫩的脸颊，立刻被那不可思议的柔软吸住了全部注意力。
‘让吴弦喂奶’这句话瞬间在其他人脑海里产生了连锁反应。
吴弦衣衫半褪，露出白皙的肩，性感的锁骨，两个娇艳的红蕊被两张小嘴含住，不停的吸允舔舐，而那张俊美脸上荡漾着隐忍的春意，这种淫腻非常的场面，光是想想就让男人们有了喷鼻血的冲动。
于是
众人一口同声的吼道。
“不可以。”那是他们的权利怎么能被两个小屁孩侵占了。
“吼那么大声干什么。”本想再摸下娃娃的宇文真被这了不得的声音吓了一大跳，他说了什么让他们这么生气，甚至最可爱的小小也同仇敌忾的模样。
“吴弦的红蕊是这两个小屁孩能碰的吗！那是属于本尊的东西。”徐离易一副理直气壮的宣誓。
这人真不知无耻两个字是怎么写的。
众人无语。
不过这到是众人的心声，也就不计较徐离易说的话有多么的霸道。
“对哦，是不能便宜了这两个小屁孩。”听了徐离易的解释后，宇文真煞有介事的点点头。
“哇哇哇。。。。”两婴孩使劲的大哭，似乎在抗议怎么有了一群如此的爹爹。
“那现在怎么办，那么去找奶呀！”淳于敖问出个最实际的问题。
众人面面相视最后把目光集中到徐离易身上。
“看我干吗，我又没有奶。”徐离易妖娆的声音配上那张被破坏得惨不忍睹的脸，让众人嘴角抽搐了两下。
“谁说你有奶了，你是女人吗。”宇文真率先大笑起来。“再说了，即使你有，我们也不敢让娃娃喝你的，要是染上了你那妖精的习惯，那可怎么得了。”
“该死的落魄户儿，你还想打一架是吗！”徐离易一把揪住宇文真的衣襟。
“怎么，臭妖精！”宇文真早就不满徐离易顶着一副妖精的脸，把吴弦迷的团团转了。
“别吵别吵。”闻人笑跨步上前分开两人，转头对徐离易道，“你是这里的主人，该知道哪里可以弄到奶乳吧。”
“嗯，本尊被这落魄户儿气得差点忘了这是本尊的地方。”徐离易打个响指唤来属下，让他们尽快去弄来奶乳。
听到召唤进来的绿盈看到众人的模样时着实吓了一跳，特别是她家教主，美貌简直毁了个彻底，如果不是见教主还中气十足的吩咐她做事，她一定会以为教主被其他人欺负了，虽然其他几人的状态看起来也不乐观。
“嗯，教中没有处于哺乳期的孕妇，只能牛乳和羊乳。”绿盈轻轻的说，有些好奇的搜索发出尖细哭声的婴儿，可是视线怎么也没办法突破众人围成的铁桶。
“什么都行，只要是婴儿能喝的就好。”徐离易挥挥手让她下去也不在乎她看到自己凄惨的模样，绿盈是他一手带起来的人，值得信任。
“是。”绿盈立刻推退去，心里想着刚刚的婴儿的哭声，难道是吴公子给教主生的宝宝，哇太好了，她要去告诉众姐妹，他们教主有孩子。
“在找到喂的东西前，先想想办法，让他们不要哭了，听听声音都快哭哑了。”淳于敖心疼的看着羽小怀里的宝宝，只听他张大了嘴，哭泣得声音都嘶哑了。
“是哦！可是有什么办法呀！”宇文真再次伸手轻轻的点点娃娃的流放怀中娃娃的柔嫩的脸颊，
“你别老是戳娃娃的脸，他那么小戳伤了怎么办。”流放有些不悦的把手中的娃娃往旁边挪了挪。
“小气。”宇文真悻悻的收回手。
大家都认真的想该怎么让娃娃停止哭泣。
“唔，我拿蜂蜜给他们吃点，可能他们就不会哭了。”谢夜央嘿嘿一笑以为自己想到了一个好办法，立刻从小竹娄里，掏出装蜂蜜的小瓷瓶。
“好是好，可是你怎么喂他们呀！”徐离易。
“唔，这到难办！”小娃娃还太小，不会自己吃呀。谢夜央。
在一帝一直没说话的夏侯了，从谢夜央手里拿过蜂蜜，打开，用手指头沾了，就近的放到羽小抱着的娃娃口中。
娃娃下意识的吸允起来甜腻的味道让他小小的皱起了眉头，却也不再哭泣。
“哦，这样也行呀。”众人睁大了眼睛，一脸不可思议的模样。
“我也来。”徐离易眼明手快的抢过夏侯了手中的瓷瓶，用指头沾了点蜂蜜，放到流放抱着娃娃口中。
另外一个娃娃果然也不哭了。
“啊，他在舔我的指头！”徐离易感到小娃娃除了吸允以外，还用小小的舌头轻轻的舔允，这样新奇的经验，让徐离易大惊小怪的惊叫起来，
“真的吗？让我也试试。“宇文真也人瓷瓶的沾点蜂蜜，催促着徐离易离开。
娃娃舔完了徐离易指头上的东西后，再也舔不到东西后，又张开嘴哇哇大哭，让徐离易不情不愿的抽出指头，被宇文真补上，而另外一个小娃娃嘴里也塞上了闻人笑的指头。
大家轮换着用指头噗喂小娃娃，玩得不亦乐乎。
当绿盈带着新鲜的羊乳回来的时候，见到就是男人们把两个小婴儿放到桌子上，轮流用指头放到他们嘴里，新鲜的游戏让男人们眉开眼笑。
呜！绿盈看着教主几人满身的尘土，满脸的青紫，一双手，只有被吸允的指头才白白净净的，心中一阵哀叫，他们竟然拿脏兮兮的手指头去喂小娃娃，真不也想象，由他们照顾小娃娃，小娃娃会变成什么样！
天！
一群超级奶爸正式诞生！
呖！不太合格那种！


取名记（上）  娇妻美妾 取名记（上）【新+鲜中文网660363手da]
  自从步遥央宣布吴弦需要一个月的时间休养后，男人们便把照顾吴弦以外的全部注意力给了那两个小宝宝。
  “啊啊！他撒尿了撒尿了！”正抱着一个娃娃的宇文真惊叫了起来，只见他右手提起娃娃，包娃娃的绸布下端和他左手衣袖都滴答滴答的滴着冒着热气的水。
  “哈哈哈哈、、、”正在逗弄另一个娃娃的徐离易见状立刻大笑起来。
  “笑，有什么好笑的。”宇文真提着娃娃，满脸不爽的走过来，一把将娃娃塞到徐离易手里，“你也来试试。”
  宇文真把娃娃一塞立刻就逃开了。
  “该死的落魄户！”抱住娃娃的手肘处立刻传来热热的湿意，徐离易暴跳起来，想追出去，可是怀里的娃娃却在这‘时大声抗议。
  “哇哇哇哇、、、”这边的娃娃一哭，立刻带动另外一个娃娃也大哭起来。
  “你快带宝宝去把尿湿的绸布换掉！吵死了！”抱着另一个宝宝的夏候了，竟然说了有史以来最长的一个句子，在照顾娃娃的几天下来，男人们对照顾宝宝都稍有了些心得，虽然还是会被突发事件搞得手忙脚乱。
  例如第一天的抛娃娃事件，用脏手指沾蜂蜜喂娃娃事件，后来抱娃娃像今天一样突然被撒了一包尿水哇，不会换尿布的他们被弄得手足无措，娃娃无缘无故的哭闹不停，原因竟然是他们给娃娃裹绸布的时候，弄得太紧了，等等一系列问题。
  “本尊一堂堂教主，为什么要给一个小屁孩换尿布。”徐离易不满的嚷嚷。
  “是是！”流放走过来把准备好的尿布塞到徐离易怀里，双手把他推开，“教主大人去换尿布吧！”
  “教主，属下来帮你吧！”绿盈见状走过来要帮忙。
  “不用，本尊堂堂一教主会连尿布都不会换吗？”徐离易说着冠冕堂皇的话，乐颠颠的抱着娃娃换尿布去了。
  绿盈看着开心照顾小娃娃的男人们，心中只有一个想法，刚做父亲的男人是不可理喻的。
  “哦哦，宝宝不哭了。”徐离易一边大手大脚的给娃娃换尿布，一边轻轻的诱哄着。
  “哇哇哇哇、、、”娃娃一点也不买账，照哭不误。
  “给他换好了，就报过来，该喂奶了。”流放招呼一声，用吴弦设计的奶瓶装上牛乳慢慢的喂给夏候了怀里的娃娃喝。
  “哦，原来你是饿了呀！小淘气鬼！”徐离易给娃娃擦干小屁屁，换上干净的尿布，望着那张已经不似刚出生时那般红彤彤的白皙娇嫩的小脸，快乐的笑着，啊，这是他的小孩，看看多可爱呀！
  “笑哥他们快回来了吧，小娃娃还是要喝母乳才健康。”流放一边喂小娃娃，一边说道。
  “嗯！”夏候了用手指戳戳小娃娃喝奶时鼓鼓的脸颊，觉得很是好玩，两天前，闻人笑四人（闻人笑，淳于敖，羽小，谢夜央）便出宫（销媚宫）去雇佣奶妈了，算算时间也该回来了。
  “哟，我们回来了。”谢夜央蹦蹦跳跳的跑进来。
  “哦，找到奶娘了？”徐离易几人抬头问道。
  “嗯嗯，十几个呢，我们意见不统一，决定带回来，大家一起挑。”淳于敖大步走了进来，伸手一招，一群女子鱼贯而入。
  “哇，威况空前呀！”刚从里室换好衣服的宇文真走出来就看到这庞大的阵仗，要不是这间房够大，进来那么多人肯定挤爆了。
  波涛汹涌呀！流放无语的看着眼前一排女子，先不论外貌，单看那胸，一个个都是汹涌澎湃的类型，真实服了他们，不是让他们找奶妈嘛，干嘛找一群‘奶牛’回来呀！
  “嗯，你想想两个宝宝的食量，你就不会觉得我们找错人了！”闻人笑悠哉的从外面走进来，看到流放等人的不解，开口为他们解惑。
  对哦！两个宝宝一餐要喝三瓶牛乳，（嗯，瓶子就普通奶瓶的大小！）食量之大，几乎快赶上半个成人的饭量了。
  流放几人慎重的点点头，给这两个小娃找奶娘还真得找胸那么大的，不然怎么够他们吃呢。
  “那么你们不能决定的原因是什么？”徐离易开口问出其他几人的心里所想。 
  “是这样的。”羽小跑过来，摸摸小娃娃鼓鼓的脸颊，“笑哥哥觉得应该找和宝宝八字合的。”
  “嗯嗯，这样不错呀！”流放几人点头赞同。
  “敖哥哥觉得应该找知书达理的。”
  “嗯嗯！”教育问题就可以解决了！流放几人觉得这个也行。
  “谢哥哥觉得该找漂亮的。”
  “嗯嗯！”他们的娃娃当然该喝美人的乳汁，流放几人继续点头。
  “嗯，我觉得呢，哥哥们的提议都不错。”羽小摊摊手表示他说完了。
  “那就找八字又合又才貌双全的就好呀！”宇文真觉得这有什么难选的。
  “嗯嗯！”流放，夏候了，徐离易觉得宇文真的话非常的对。
  “问题是，”谢夜央朝喝饱了的娃娃作了个鬼脸接过宇文真的话道，“没有那样的人呀，八字合的不是不漂亮就是没有才情，有才情的不是不漂亮就是八字不合，漂亮的不是没才情就是八字不合。”
  流放几人快被谢夜央这一长串绕口令给绕晕了。
  “反正一句话，就是没有都符合的！”淳于敖直接道。
  幸好奶妈们全处在第一次见到那么多帅哥站在一起的场景，全晕乎乎的没注意到男人们的言辞，不然，啧啧，还肯做娃娃奶妈的人，铁定全没了。
  “这倒是个难题。”流放认真的点点头。
  徐离易环视了一圈那些除了胸一致大的环肥燕瘦，“该怎么选！”
  “谁知道。”宇文真耸耸肩，他可不知道，“不过，至少得选六个出来。”
  “六个，这么多！”流放讶异，其他人看看喝空了三个奶瓶的两个小娃，不置可否。
  “当然，她们除了给我们的宝宝喂奶，肯定自己也有小宝宝呀，不多找几个备用怎么行。”宇文真一副‘专业’的模样。
  “哦，那好，就找两个八字最合的，两个最有才情的，两个最漂亮的！”徐离易敲定选择的范围，六个奶妈光荣诞生。
  没选上的奶妈，都被徐离易派人重金送了回去。
  “不过，娃娃吃奶的时候，还是让奶妈挤出来喂吧！”等奶妈敲定选出送下去安排住处后，闻人笑突然说道。
  “为什么！”其他人异口同声的问。
  “这样更健康，更安全呀！对了挤出来的乳汁，小七你都要亲自检查一下，别让娃娃吃到不好的东西。”闻人笑一边解释，一边给谢夜央安排任务。
  “嗯，好的！”谢夜央正在掐其中一个娃娃的小鼻子，听到点名，才回头答应了一声。
  “我想到一个问题。”一直惜字如金的夏候了突然出声。
  “什么问题！”众人挺讶异，夏候了一直都是冷冰冰难得开口的模样，不过他一开口一般都是直切主题。
  “给宝宝取名字！”夏候了认真的道。
  “取名字！”
  众人恍然大悟，他们竟然把这么大的事情给忘了。

取名记（下）第二章   取名记（下）
    “取名字。”
    众人恍然大悟，他们竟然把这么大的事情给忘记了。
    “这是件大事，我们应该跟妮子商量一下。”闻人笑“啪”的一声收起折扇。
    “的确，首先确定姓氏就是个问题。”淳于敖的话像扔进牛群的鞭炮，噼里啪啦，鞭炮悠哉的响，牛群疯狂的跑。
    “姓氏，本尊的宝宝，当然跟本尊姓了。”徐离易一副理所当然地模样。
    “谁说的，这是欣儿辛苦生下来的宝宝当然该跟欣儿姓了。”流放立刻反驳，羽小在旁边认同的和声。
    夏侯了不置可否，他低头看着睁大了双眼骨碌碌看着众人的小娃娃，可爱的模样让他舍不得放手，小娃娃跟他姓或者跟吴弦姓他都没意见，只有吴弦觉得好就行了。
    “本宫倒觉得宝宝是大家的，天下之大，莫非王土，用王者之姓既有气魄，又能得到上天的眷顾。”宇文真自以为这是个非常棒的点子。
    “你就想用你家的姓吧。”众人异口同声，宇文真=李承乾=大唐太子。
    “呵呵。”宇文真干笑两声，然后争辩道，“姓李有什么不好，这可是国姓诶，有好多人想姓李还没机会呢。”
    “不稀罕。”众人再次异口同声拒绝。
    宇文真脸上的笑容挂不住了，他好歹也是一国太子被人这样拒绝。他还想说什么，可这群同样出色的男人们已经不再理会他，自顾自的讨论起来。
    宇文真不甘心的加入了进去。
    “宝宝跟谁姓更好呢？”这个问题困扰着男人们。
    因为这两个宝宝是由吴弦生的，所以男人们都想让孩子冠上自己的姓，毕竟这是吴弦这一生唯一能生下的孩子。
    “你们是不是搞错了，本尊的宝宝为什么要冠你们的姓呀。”徐离易对于男人们将他的话无视个彻底十分的不爽。
    “那是我们的宝宝。”众人的声音非常整齐的加重“我们”两个字。
    “什么嘛。”徐离易这次的声音被众人的声音完全淹没了。
    每个人都在说宝宝跟自己的姓有多么的好，连羽小都憧憬着宝宝冠上自己的姓。
    最后每个人都有自己的一套说法，每个人都无法说服其他人，然后状况就成了胶浊状态。连他们怀里的抱着的宝宝被绿盈看状况不好叫人抱开了都不自知。
    “够了。”实在吵得让人受不了了，闻人笑不顾一向云淡风轻的形象，大吼一声，让众人都停了下来。
    “算了，我们再怎么吵也决定不了，还是去征求妮子的意见吧，只有他才有真正决定的权利。”
    “也只能这样了。”男人们点头同意，于是一群人往吴弦休养的房间走去。
    在快到房间的时候，谢夜央突然喊停。
    “干什么？”众人不解的问。
    “得先派个人去看看我娘在不在。”谢夜央压低声音轻轻地说。
    “为什么？”羽小也小声的问。
    “我娘不是说了嘛，照顾吴弦每次只能去一个人，要是她看到我们全都堆过去了，绝对会赏我们每人一顿‘糖炒栗子’的。”上次被打还让谢夜央心有余悸，老娘发火打人可是毫不留情的。
    “唔。”众人沉默了。谢夜央的娘，前苗疆圣女步遥央，现在吴弦的师傅兼救命恩人，他们没有任何反抗的余地。
    “那好吧，你去。”徐离易戳戳谢夜央。
    “我？为什么是我？”谢夜央用手指着自己，最近娘的情绪很不稳定诶，他不想去当炮灰。
    “不是你还是谁，快去啦。”流放直接伸手推了谢夜央一把。
    “你!"
    “快去，快去。”众人一致的挥手，让谢夜央只好硬着头皮往前走。
    众人默契的四散躲开。
    没一会儿，就见谢夜央从房间里伸脑袋朝空无一人的走廊招招手后又缩了回去。
    警报解除，男人们从藏身处钻了出来。
    “你们说给宝宝取名字。”吴弦现在的身子还很虚弱，坐都无法坐，只能让他们垫高枕头，才能看全屋中的一群男人。
    “嗯。”点头。
    “不知道用谁的姓？”
    “嗯。”点头。
    “你们觉得自己的姓都很好？”
    “嗯。”再点头。
    “哈哈哈……”吴弦开心的笑了，觉得眼前这群男人真是太可爱了，竟然会因为这样的原因而争得面红耳赤，甚至连一向冷静处事的阿笑都不例外。
    “有什么好笑的。”吴弦的笑声，让男人们觉得被嘲笑了，不过看到那张苍白的脸染上淡淡的红晕时，男人们突然觉得如果能让吴弦开心，那么被嘲笑也就没什么大不了的了。
    “哈哈哈哈。”吴弦开心的笑着，这几天这些男人的搞笑事迹真是一个比一个高杆，让他原本只能躺在床上休养的坏心情统统都好了起来。
    房间中回荡着吴弦虚弱却开心的笑声，这样的好心情也感染了男人们，他们也发现自己的幼稚行为，就像一群抢夺糖果的小孩子。
    男人们也偷偷的笑了起来。（治愈偷偷的，是因为他们还不想被步遥央赏赐“糖炒栗子”。）
    众人开心的笑了一会儿后，吴弦好不容易停了下来，一张脸也变得红彤彤的，呈现出健康的色泽，不过到男人们眼里就变成了最诱惑的颜色。
    “我想到一个好办法。”吴弦狡黠的眨眨眼，几天来难得一见的调皮模样，让男人们又是一阵心悸。
    “什么办法。”谢夜央坐到床边，顺手给吴弦把脉。他现在的状况，情绪不宜太激动了。
    “宝宝是我们大家的，如果固定姓谁的姓，其他人都会不高兴，是吧？”吴弦微微的扬起性感的唇角。
    “嗯。”点头。
    “那好，我们就来比运气好了。”
    “比运气？”众人不解。
    “嗯。这样，大家想好给宝宝取什么名字后，把它写在纸条上，然后把它们放到木箱中，然后找一个人随便抽一张出来，抽到谁就用谁取的名字。”吴弦说出自己的办法。“这就是比运气了。”
    “嗯，想想也只能这样了。”闻人笑赞同吴弦的方法。
    “宝宝是一男一女，那我们就做两次。这样每人就有两次机会了。”吴弦再次提议，众人点头赞同。
    结果，这个好运气竟然被没怎么认真取名字的吴弦和可爱的羽小给得到了。
    男孩叫吴争。吴弦在给宝宝取名字的时候，竟然在想，宝宝出生了会不会让男人们原本给他的爱被分走了一份，所以他给男孩取吴争，女孩去吴蔷，寓意是不让他们和自己争抢男人们的爱。可当男孩懂事，问他的时候，吴弦就忽悠他说，给他取这个名字的意思是让他不要去争人世的名利，顺其自然才是最好的生活方式。
    女孩叫羽恋君。很明显的羽氏风格，虽然名字有些男性化，却代表羽小对吴弦那眷恋至深的情感。
    于是两个宝宝的姓名就由吴弦这群不负责任的父亲，用不负责任的方式决定了。
    名字解决了，可另一个问题又出现了。
    孩子们该怎么叫这么一大群都是父亲的男人。
    吴弦提议孩子们叫他爸爸，叫亲生父亲为爹爹，叫其他人就叫大爹爹，二爹爹这样类推下去。于是这就产生了一个关乎男人们尊严的问题。
    谁大谁小，谁一谁二。
第二章   樱花舞
    “跳舞？月哥哥会跳舞？”羽小吃惊的睁大了眸子。
    “很期待呢。”吴弦用手支着下巴，微眯着眸子的盯着被火光照的朦胧的樱花树下。
    “不就是剑舞，我也会。”流放鼓着的腮帮，被吴弦恶作剧的掐了掐。
    “会比我跳得还好看？”徐离易傲慢的用漂亮的指甲点着桌面。
    “你跳得好看？怎么没见你跳过。”宇文真讥讽道，“绣花枕头。”
    “你说什么。”
    “……”
    “小道消息，据说是扇舞。”闻人笑还是一副笑意盈盈的模样，多了点调皮的意味。
    “善舞？”淳于敖很明显听差了。
    “是扇舞，扇子舞。”吴弦轻笑着解释。
    “哦。”淳于敖还想说什么，旁边的谢夜央一下跳过来，一屁股坐到吴弦身上，美其名曰，“这里视线佳。”
    “别闹，好好的坐回你的位子去。”吴弦拍拍谢夜央的背，却被彻底无视。
    “不要。”嚣张又自大的谢夜央抱着吴弦的颈项，对着一干磨牙的男人龇牙咧嘴。
    “小七，要不坐我这里来。”闻人笑的声音如春风般吹入谢夜央的耳中，吓得他如老鼠见猫般“嗖”的一声窜回自己的位子，和羽小一起叽叽喳喳起来。
    “……”
    “……”
    众人嬉笑打闹着。
    “来了。”不知道谁喊了一声，众人安静了下来。
    一个白色的人在一声清脆的梆子声中，出现在怒放的樱花树下。
    青丝高挽留两缕在腮边，冷峻的脸，胭脂淡抹，唇如艳花。一身雪白的白色和服，鲜红的领和袖结（肩部和手臂部相连的部位）宽大的袖摆亦露出鲜红，飞扬的衣摆现出鲜红宽松的长裤。
    衣衫诡异却异常的合适。
    随着音乐，樱花树下的男人“唰”的打开一把同样白色的折扇。
    动作缓慢却流畅，温柔中带着刚硬，不见风起却衣袂翩然。
    一举手一投足，魅而不妖，艳而不骚。
    不似女怜般柔软，不似异族般火辣。
    却吹走了众人的魂跟着那人起舞。
    夜风吹过，樱花纷扰着飘下。
    跳跃的火光中，众人似乎看到舞动的樱花之魂。
――――
    他不明白为什么眼前这个男人一天到晚都笑的灿烂，真有什么事情让他这么开心吗？
    让男人开心的东西。
    他不自觉的皱了皱眉头，让男人开心的东西，在他看来都匪夷所思，甚至是他看来根本没办法引起笑意的东西，他都能笑出来。
    一朵怒放的花，一棵青翠的树，一盏精致的灯，一只漂亮的鸟儿，甚至是清凉的水都可以成为男人开心的理由。
    看着眼前那对着一片树叶发呆傻笑的男人，心中有种很神奇的感觉，似乎哪怕世界毁灭了，他也能笑出声来。
    “你为什么老是笑？”终是忍不住开口问道。
    男人显然对他的问题吃了一惊，旋即笑开来，如同初升的阳光，闪耀了他的眼。
    “因为我没有什么值得烦恼的事情，很幸福。”
    “幸福？”这是陌生的词，他从来没听说过。
    “嗯。”男人搔搔头，解释道，“幸福就是快乐的意思，很快乐，很开心。”
    “为什么？”为什么会很快乐，很开心，为什么会毫无烦恼，世界上怎么会有毫无烦恼的人。
    男人那双带着春意的桃花眼用一种让他浑身发毛的眼神盯着他，当他实在受不了想要妥协的时候，男人终于开口了，“快乐时不需要理由的，一个没有烦恼的人可以快乐，一个身负血海深仇的人也可以快乐，快乐其实是一种心境，一种坦荡的，轻松的心境，只要你自己不给心带上枷锁，那么你就可以很快乐。”男人用手指点点他的左胸口的位置。
    给心带上枷锁，真是贴切的比喻，这个男人嘴里总是有一套奇奇怪怪的理论，想着嘴角微微的扬起。“真是奇怪的人。”
    “你不是第一个这么说的人。”男人先是呵呵傻笑，接着像看到奇迹般长大了嘴，夸张的大叫，“啊……冬天的雪化了，人类的春天来啦。”
    男人的大喊大叫，让他苦笑不得，他不过笑了一下，有那么值得惊讶的吗？还记得第一次在这男人面前露出笑容，他一副惊呆的模样，然后嘴里说了一句“我听到了花开的声音。”
    他的笑容真的很好看吗？还是说他这张皮相真的到了能迷惑男人的地步。不，比起那个人，他的容颜只能算中等了，可为什么这男人还是一副没有他就不行的模样，即使他身边已经有那么多优秀的人。
    “在想什么，眉头又皱起来了，要知道老皱眉头会老得很快的的哦。”男人嘻嘻的笑着，用手指轻柔他眉间的皱褶。
    他摇摇头，这个疑问他知道他永远也问不出口，或许永远也得不到答案，更甚者当男人知道真相后，也会不屑于他了吧。    
    不知道为什么，想到这里心有些痛。看着那张灿烂的笑颜，突然间希望能守护这份笑容。
    时间很快，就像是捧在手心的水，一个不留声就溜走了。
    一路走来，他看着男人和其他人的纠缠，看着男人也会烦恼，也会忧愁，也会悲伤，甚至像孩子一般无助的哭泣，可更多的还是笑容，开心的时候他笑，烦恼的时候他笑，忧愁的时候他笑，悲伤的时候他也笑，连哭的时候他也能笑的梨花带泪，楚楚动人。
    这个男人到底对快乐的定义是什么，或者这个男人对笑的坚持到底到什么地步。
    奇怪的男人。
    奇怪的攻破那几人骄傲的心房，奇怪的让原本不对盘的几人心甘情愿的守在他身边，甚至为他付出生命也在所不惜。
    奇怪的男人，奇怪的让他冰冷的心开始融化，似乎真像男人说的那样，他的春天来了，冰雪融化，春暖花开。
    可是他还是无法站在男人身边，即使男人呢有比海洋还要宽容的心，他却害怕自己没有能力守护那灿烂的笑容了。
    还是到了那一天。
    他看到了从男人身体里飘出的灵魂。
    平凡的过目即忘，陌生的却又熟悉那嘴角温柔的笑。
    然后他看见那灵魂哭了，哭的像个无助的孩子，却还是扯出一个笑容，让他们在失去自己后也要幸福。
    为什么世界会有这样的人。
    当他将匕首放到男人的颈项，面对其他人猛烈地杀欲时，男人却慌忙的让他们住手，转头让自己离开，那双总带着笑意的桃花眼，有些受伤却还坚定的道：“我等你。”
    为什么到了这种时候，男人还如此包容他，难道他不知道哪怕自己的手有一丝颤动，他好不容易才被众人救回来的命立刻就会结束吗？
    男人。
    这个男人恐怕是他一生也无法磨灭的痕迹。
    带着一身的疲惫回到母亲身边，早已为任务失败做好了被惩罚准备的他，还是被那突如其来的惩罚给击呆了，为什么代价如此巨大，他宁愿死去的是自己，而不是母亲。母亲在最后一刻让自己去寻找自己的快乐，就如同男人那声坚定的“我等你。”
    世界之大，冥冥之中却只剩下男人让自己眷恋。
    于是他回来了。
    他要用新的身份回到男人身边，他要用自己的力量建起能守护男人的一方净土。
    他努力着，他努力的让自己融入这块陌生的土地，通入这块有着母亲和自己都爱恨纠缠的土地。然后重新站在男人身边，以众人都接受的方式和他们相处，哪怕私心每一日都叫嚣着抓走男人，让他成为自己的，可是这样得到的男人，便不再是那个快乐的男人，不再是那个什么时候都能笑出来的男人，他只能自己妥协。
    能站在他身边，能守护他的笑容。
    这就够了。
――――
    “啪。”
    一声脆响，折扇一收，惊醒梦中人。
    对面的男人看着他，如痴如狂。
    有此一人，夫复何求。
第三章   无悔的归宿
    清晨时分
    “吴弦。”一声怒吼，把还在睡梦中的人们从美梦中吓醒，特别是某个被点名的人，直接被近距离声源震的掉到了床下，摔疼屁股摔疼背。
    吴弦揉着屁股从床下爬起来，一脸还没醒的模样趴在床上仰望着一脸怒火的某人。“怎么了？”
    “怎么了？你问我怎么了？”谢夜央一张俏丽的脸因为怒火更显张扬。
    吴弦眼眸微眯。
    因为刚睡醒的关系，谢夜央的脸颊白里透红染着醉人的光泽，斜瞪的眼角带着点点的纯情，裸露的颈项和香肩上带着暧昧的红痕，火红的喜被裹着雪白的身躯。
    三分遮掩，七分暧昧。
    啧啧好风景呀。吴弦不经意的吞了口唾沫，双眼开始冒“绿光”。他的小七好可口，想再吃一回应该没关系吧。
    “吴弦，敢再来一次，我一定杀了你。”吴弦冒光的双眼，很明显的让谢夜央抖了抖，不禁防备的用被子将自己整个裹起来。
    “啊，小七，你太善解人意了。”吴弦嬉笑着扑到谢夜央身上，顿时让火气旺盛的娃，变成了哀哀叫的小可怜儿。
    “啊啊啊。”谢夜央“惨叫”一声。吴弦的扑腾，让他直接撞到了床上，即使上面铺了一层厚厚的软垫却还是无法抵消那羞耻之处带来的疼痛。
    “小七，既然那么有精神，我们再来做点爱做的事吧。”吴弦扯开裹着谢夜央的被子，乐滋滋的钻了进去。
    “滚开，混蛋。”谢夜央用力的推打着吴弦，再让他折腾一次，今天绝对没力气下床了，他就没办法找那几个“陷害”他的人的麻烦了。
    努力“工作”的某人要的就是这个效果。
    他怎么能让小七去找他们的麻烦嗯，要知道不是他们的帮忙，他还找不到这个敢在婚礼前夕落跑的“新娘”呢。
    两位师傅，谢了啊！
    三天后
    被折腾得够呛的谢夜央终于缓过劲来，冷着脸躺在床上，看着眼前一脸讨好的吴弦。
    “小七，来喝点粥。”吴弦端着碗，恬着脸诱哄，“这是小小特地为你做的哦，很好的。”
    “哼。”谢夜央冷哼一声，撇过头去。
    “嘿嘿。”吴弦放下碗，也不继续规劝，只是站起来，磨拳擦掌一副要大干一场的模样。
    “你，你敢。”谢夜央赶忙用被单把自己裹起来，缩到床角，瞪着眼睛一副戒备的模样。
    可他哪里知道，他那一瞪瞪出来的媚眼风情，差点没让吴弦再次化狼。
    吴弦深呼吸一口，压下躁动的欲望，一脸嬉笑的望着谢夜央，“小七，想哪里去了，我有那么禽兽吗？”
    谢夜央那扇动的大眼睛非常明显的说着不信任，三天的时间里他已经从吴弦身上看到所谓的禽兽。
    “嘿嘿。”吴弦干笑两声，这三天是没办法，他必须给时间让师傅他们玩过隐后，安安全全的离开。嗯，师傅他们已经走了一个时辰，应该没关系了，所以吴弦伸手把缩在里面的谢夜央抓了出来。
    “放开我。放开我。”谢夜央像只炸毛的猫，在吴弦怀里死命折腾。
    “别动了，难道你不想看看你自己设计的房庭吗？”吴弦抱着谢夜央出了房门，一阵药草的清香扑面而来，清爽的气息让人精神一振，舒畅万分。
    谢夜央瞪大了眼睛，一副吃惊的模样。
    眼前是一片紫色的花海，蔓延环绕着房间，美不胜收。
    “哇。好漂亮。”谢夜央挣扎着从吴弦怀里跳下来，冲到花海里，笑得开心又灿烂。
    吴弦站在远处望着一身白衣站在紫色的花海里的谢夜央，白皙的脸被耀上淡淡的紫，妖媚而精灵。
    谢夜央回头朝吴弦灿烂的一笑，原本大家一起弄房子的时候，他就随口提了要紫花包围他屋子，想给吴弦制造难度，没想到他真的给他找来紫色的花朵，种满了整个庭院，花朵错落间又精心栽培了相辅相成的药草，可见吴弦肯定很是费了一番心思。
    这个温柔又体贴的男人便是他的归宿。
    无怨无悔。
――――
    “你为什么不嫁给他？”步遥央抬头看着她那个坐在大树上闹别扭的儿子。
    “我是男人诶，我为什么要嫁个他？”谢夜央甩着白嫩嫩的两条腿，一副别扭的样子，“再说，我是你儿子耶，干嘛那么想把我嫁出去。”
    “心都留不住了，留个空壳子干嘛。”步遥央摊摊手，自己的儿子她还不了解吗，别扭的小孩。
    “喂喂，你好歹是我的娘吧。怎么能胳膊肘玩外拐。”谢夜央不爽了，干嘛他要嫁给吴弦，而不是吴弦嫁个他。
    “我就是为你着想才让你嫁个他的，难道你还想娶他。”步遥央夸张的瞪大了眼睛。
    “不行呀，我也是男人呀。”谢夜央鼓起双颊一副气鼓鼓的模样。
    “行呀，你确定你娶了吴弦后，不会被他们追杀？你确定他会为了你放弃其他？”步遥央的两句话让谢夜央寒了脸。
    其他其人除了小小稍微好相处以外，没一个是善茬，其中还有个了解他的易哥哥，一个不怕他蛊毒术的淳于敖，要从他们手里抢人。嗯，想想浑身都起鸡皮疙瘩。
    第二种就更不可能了，让吴弦离开他们，还不如一刀杀了他。
    可是让他乖乖的以女人之姿嫁给吴弦，他又心有不甘，心里憋屈得很。
    “乖儿子，到底嫁不嫁，自己好好想想，想想是否值得。如果值得就不要犹豫了，错过了，后悔的只会是你自己哦。”步遥央说罢，便转身离开，留下谢夜央肚子在树上烦恼。
    步遥央走了一段路后，突然闪进附近的树林里，和躲在里面的谢狂放凑到一起。
    “老婆子，怎么样，儿子同样了没。”谢狂放连忙问道。
    “还在纠结呢，不过没差了。”步遥央看了看一脸心急的谢狂放，一手掐住一点他的胳膊肉，并左右旋转使劲拧，“死老头，那是你儿子耶，哪有做爹的巴不得儿子嫁出去的。”
    “疼疼，我也是想儿子开心吗，你看他回来这几天哪有一点以前的样子。”谢狂放嘻嘻的拉下老婆的手，“哎，反正有‘胎蛊’他不娶女人也能传宗接代，何不让他嫁给他爱的人。”
    “啧啧，说的好关心儿子似的。”步遥央轻轻一笑，伸手拧住谢狂放的耳朵，“老实招来，他们到底给了你多少好处？”
    “ 没有呀，哪敢呀。”
    “嗯~”
    “有有，不多啦……”
    谢夜央倚在树干上烦躁的拉扯着树叶。
    吴弦，为什么你要招惹那么多人，吴弦你这个下流胚，好色男。
    哼，我讨厌你，讨厌你。谢夜央气嘟嘟的折了根枝条跳下大树用它发泄般抽打高高的青草，我都走了一个月了，你都不来找我，讨厌你，混蛋混蛋。
    三日后谢夜央就被步遥央两夫妻用药弄晕了送到刚修建还要的吴府和吴弦完婚。
第四章   灵丹妙药
    一只有着修长白皙手指的手，有一下没一下的敲打着深红色的桌面，映衬着一节白玉般的手臂，在青色的流云衣袖中，带给人别样的诱惑。
    到底该怎么办呢？怎么才能找回失去的力量呢。
    “解铃还须系铃人”臭老头这句话跟废话一般，原本以为回到妮子身边力量就会自然而然的回来，而现在都半年了，吴弦生宝宝的伤也好的差不多了，两个宝宝也早脱离皱巴巴的模样变得漂亮可爱的让大家爱不释手了。
    “都这么长时间了，还一点头绪都没有。”闻人笑烦恼的敲打着桌面，一下又一下，那张总是一副胸有成竹的俊逸脸庞，难得的出现了烦恼的模样。
    “在想什么呢？”吴弦推开门便看到闻人笑那副纠结的模样，即使他立刻换上了平时的模样。
    “你怎么有空过来了。”闻人笑也没站起来，只是微笑着拍拍身边的凳子，示意他坐到身边。
    “无聊呢，他们全围着那两个小家伙，完全无视我的存在而来。”吴弦撑着下巴眨巴着春水的桃花眼哀怨的看着闻人笑。
    “你呀。”闻人笑伸出手指点点吴弦的额头，“他们是心疼你，别生在福中不知福。”
    “呜呜，我知道啦。”吴弦戚戚焉的把头压在闻人笑的肩窝，“可是人家还是有被抛弃的感觉啦。”
    “装吧你。”闻人笑伸出手掐吴弦被补得有些婴儿肥的脸，用力的朝两边拉扯。
    “哎呦呦，疼呀，阿笑，轻点，轻点轻点呀。”吴弦赶忙从阿笑手里把自己的脸抢回来，阿笑下手可真够狠的呀，疼死了。
    闻人笑见吴弦白嫩的脸上出现两团粉色的红晕，加上那双含着委屈的桃花眼，不由的心神一荡，妮子这养伤的两个月来，除了谢师傅两人调配的补药以外，谢夜央也不遗余力的配些大补的药把吴弦当小猪灌，不过幸好，那些补药把妮子的身子补回来后，没有真把他补成小猪，只是给那张过于消瘦的脸上增添了些婴儿肥，让他笑起来的时候多了可爱。
    吴弦见闻人笑一脸笑意，就知道他又在笑自己肥肥的脸了。真是的，早说不吃那么多补药了，他们非逼着自己吃。看吧，长肥了一个个就老是掐他的脸当小猪玩儿。“哼，明天我就减肥。”
    “这样可爱着呢，减什么。”闻人笑笑着拧拧吴弦的鼻子，被气呼呼的吴弦一手打开，烦闷的心情被一扫而空，不由的开怀大笑起来，“哈哈哈……”
    “哈哈哈哈……”闻人笑快乐的笑着，吴弦在一边撑着下巴看着闻人笑，嘴角也不由自主的扬起。
    等闻人笑笑够了，才发现吴弦在一边盯着自己笑得意味深长。
    “阿笑。”吴弦在闻人笑开口之前，就站到闻人笑身后，伸手抱住他的腰，把下巴放到他肩窝里，“阿笑还是真心的笑得时候最美。”
    闻人笑一震，才明白过来吴弦的意思，身子被吴弦抱着，暖暖的很是舒服。
    “阿笑刚刚在烦恼什么，我能帮你吗？别憋在心里，我会心疼的。”
    湿润的热气轻轻地吹拂在耳边，微微的酥麻，让身子不由自主的颤抖了一下，这妮子越来越精了，不过倒是让他心里甜甜的。
    “说吧，即使不能帮你，也能帮你分担一些，难道我就这么没用，让你没办法信任吗？”吴弦的声音闷闷的。
    “帮忙呀。”闻人笑脑中灵光一闪，有了主意。“你确定。”
    “当然，阿笑，你怎么能怀疑我对你的真诚。”吴弦立刻伸长脑袋，坚决的表示自己的立场。
    “站前面来。”闻人笑嘴角轻轻地扬起。
    吴弦一副丈二和尚摸不着头脑的傻模样乖乖的站到闻人笑面前。
    闻人笑站起来，倒退两步，右手的折扇一下一下的打着左手手心，眼睛上下转动，把吴弦上下左右一通的大量，还翻来覆去的看得吴弦心里一阵发毛，手脚都不知道该放哪里了。
    “来来，转一圈看看。”
    “哦。”吴弦应了一声，真的转起来。
    “把手抬起来，慢慢转，别太快，让我看清楚。”
    “哦。”
    闻人笑一句话，吴弦一个动作，傻愣愣的像个听指挥的机器人，什么伸伸腿，蹦一蹦，跳一跳，全是些古怪的动作，折腾了好一会儿，吴弦都快以为闻人笑在整人的时候，闻人笑终于放话了。
    “你身体没问题了？”
    “你不是看半天了吗？，健康的很。”吴弦不知道闻人笑葫芦里到底卖的什么药。
    “哦。”闻人笑走到吴弦面前，把手放到吴弦心脏的位置，缓缓地从左胸游移到右胸，狭长的眼角微微上挑，带着蛊惑人心的魅意，绯色的唇轻轻地开合，“的确好了，还挺结实的，就是不知道小七的补药有没有不出多余的肥膘来。”说罢掐了一把吴弦的腰，媚眼一飞便放手往房里走去。
    呆。
    吴弦抽了自己一下，立刻从恍惚中回过神来，喜滋滋的跟着进了里屋，这么明显的暗示他还不懂，那他就是二百五了。
    吴弦搓着手像个几百年未知肉味的饿狼遇到香喷喷的肥羊，钻进厢房，就朝床上微笑的扑过去。
    闻人笑侧身一闪，便闪过吴弦的一扑，用穿着雪白袜子的脚踏到吴弦的背上，居高临下的看着狼狈的陷入软被里面的人。
    “阿笑。”吴弦抬头便见闻人笑，锦衫松散，斜露出右边白皙的肩头和性感的锁骨，女王般高高在上的俯视着自己。
    “咕噜”吴弦狠狠地咽了口唾沫，心里腹诽着。妖精呀妖精，论貌若妖仙，一颦一笑都带着无尽诱惑的，无人能比的上徐离易，可论在吴弦心里真正能担上妖精这称谓的人，却只有眼前这个男人，平时笑得云淡风轻，一副一切尽在掌握中，到了床上却是个勾魂摄魄都不足以形容的妖精的男人。
    嘿嘿，这就是传说中的――“在人前是贵妇，在床上时荡妇”的极品女人，嗯，极品男人。
    虽然形容有些粗俗，却非常的贴切。当然这句话只能烂在肚子里，不能让阿笑知道，否则他会吃不了兜着走。
    “急什么。”闻人笑此时的声音比平时低了两分，魅了两分，妖了两分。
    听听这声音，吴弦忍不住呻吟了一声，比易的魅音还来得勾魂，更何况背上还有一只肆意防火的脚，从他的背上慢慢往下移，途中会在脊椎部位的穴道上停顿，揉弄，像按摩一般，慢慢的滑到屁股，在紧俏的臀部上踩了两下。[新+鲜中文网是可用手{打]
    闻人笑抬起脚，俯视着吴弦，像女王般命令道，“给我脱掉。”
    “遵命，女王陛下。”吴弦从床上爬起来虔诚的捧起闻人笑的脚，忠犬般的缓慢推掉那只雪白的袜子。
    闻人笑满意的看着吴弦眼中的炙热，只有在这个时候，妮子的眼中才有完全的他，也只有他，他喜欢这种感觉，他喜欢妮子眼里只有他的感觉，这让他很满足。
    这里，这张床上，只属于他和妮子。
    闻人笑俯下身，抓住吴弦的衣领把他拉近与自己面对面，倨傲的道，“满足我。”
    “乐意为你效劳，我的女王陛下。”吴弦说罢，毫不犹豫的拉下闻人笑，狠狠地吻住了那绯色的唇瓣。
    激缠。
    颤抖。
    陷落。
    如胶似漆般粘腻。
    喘息着，抚摸着，纠缠着。
    夜在激情中到来，在激情中逝去。
    翌日
    从纵欲后遗症中醒来的闻人笑，看着对面忙碌着为他张罗洗浴，饭菜的吴弦，一种叫做幸福的东西无法遏制的在心底生根发芽开花结果。
    “你醒啦。”吴弦走过来，吻吻闻人笑的唇角。“我给你端点水过来。”
    “嗯。”闻人笑满足的扬起唇角。能在妮子心中占有一席之地，这就足够了。
    一股熟悉的力量在闻人笑满足之后，凭空出现在他的身体里。
    “啊。”闻人笑惊叫一声，他的力量回来了，并且比以前更为精纯，更为强大。
    “怎么了。”吴弦赶忙走过来。
    闻人笑一把拉下吴弦的头，在他脸上啃了两口，然后紧紧地拥抱着他。
    “你真是我的灵丹妙药。”
    吴弦双手撑着闻人笑身体两侧，不让自己身体的重量压倒他，虽然没听懂他到底在说什么，不过只要他高兴，什么都好。
第五章   罂粟之花
    徐离易这两天有点忙，不，应该说是非常忙。
    忙什么？忙教务，不是。忙着应付吴弦吗？更不是，要知道还有其他七个人帮他分担呢，他才不会忙着应付吴弦呢。那么他到底在忙什么呢，嗯，他在忙着准备礼物，不是送给吴弦，也不是送给其他七人，而是送给谢夜央的爹娘，吴弦的两位师傅。
    这可奇怪了，徐离易怎么会给两位老人送礼呢，既没到他们任何一人的生日，也没到什么节日，嘿嘿，只能说一句，无事献殷勤，非奸即盗。
    奸情呀，确实是有奸情，徐离易拿着准备好的东西，马不停蹄的来到两个师傅隐居的山谷。
    徐离易进去后，先有理了一番，送上四处搜集的礼物后才切入正题。
    “我想师傅应该知道我的来意。”徐离易坐到小桌前，修长的五指在青竹桌子上敲出点点旋律。
    “我说，小易呀，你求人也得有求人的样子吧。”步遥央手中把玩着徐离易送来的血如意。
    “你们要的东西，我都找来了，你们答应我的事，也该给我答复了吧。”徐离易微微的笑着，妖娆的面庞带着无尽的诱惑，不过对于熟知他性情的老两口，倒是知道他快失去耐心了。
    “其实不是我们想为难你，还差一样东西。”谢狂放连忙出来打圆场，老婆子脾气不好，徐离易也被他那个老鬼师傅教得傲得不行，他们俩要是一句不合，打起来就问题大了。
    “什么东西？”徐离易一听不乐意了，要什么东西干嘛不早说，非得他把其他东西都找到后，才最后说，这不是纯粹的耍着他玩儿吗？
    “龙凤配。”
     龙凤配，咋听这个东西，会有人以为是玉佩，可徐离易不会这么认为，他知道这是一本书，而且还是一本邪书，一本淫书，一本正派人士不齿，邪派人士不屑的书，为什么，因为它是一本采阴补阳的书，除了淫贼不会有人喜欢。
    “这本书已经消失了快一百年了，还是一本邪书，让我上哪里找去呀。”徐离易微微的皱了下眉。
    “不用找，其实它一直在你手里。”步遥央放下血如意道。
    “哦。我怎么不知道。”那淫书在他手里？
    “你家死鬼师傅给藏起来了，还是当着我们的面给藏的。”谢狂放想起年轻的时候和那死鬼一起闯江湖，再加上爱捣乱的苗疆圣女，三人就像疯子般的捣乱江湖，后来老鬼爱上不该爱的人，有不敢向那人表白，接了教主之位后更和那人成了死敌，不想伤了那人，最后郁郁寡欢而亡。
    徐离易没说话，只是在心里疑惑，他家师傅什么时候学了淫书，他怎么不知道。
    “把那本书找出来，然后让他们都学了，你的事也就成了。”
    “什么意思。”徐离易没明白，“他们”指的是谁，他当然知道，给他们学，吴弦第一个灭了他。
    “那书一个人学叫淫书，两个人学叫双修。”谢狂放解释道，当时老鬼费尽心思找那本书，还不是为了帮那人提高内力，可后来找到了却没办法使用。“你们学了以后，不仅不会伤身，还能提高内功修为，百利而无一害。”
    “我怎么觉得不会有这么好康的事。”虽然知道两位师傅不会骗他，可是总觉得这好处来的太平白了。
    “还不因为那死小子，天天的闹腾，说什么没武功被你们欺负，而自己又是武功白痴，只能让他学简单的。”步遥央被那宝贝儿子缠得没办法，而徐离易刚好来找他们，他们就顺道小小利用了一下。
    这个说法倒是说得通，徐离易也就相信了，“好吧，那书在哪里，我去拿。”
    三人嘀咕了一会儿，双方分头行动，徐离易回去找书，两老去吴府。
    等徐离易拿到书回来后和两老研究一下，觉得差不多了，徐离易高兴地拿着书找吴弦去了。
――――
    吴弦正躺在椅子上一边吃着点心，一边和逗宝宝的玩儿的小小嬉闹，正悠哉着呢，就被一阵风一般急匆匆飞过来的徐离易给提着衣领带回了他的宅邸。（嗯，大家还记得吴家现在的格局吧，每人一个宅院，吴弦的在中间，其他八人的在四周，围成一个圆形。）
    被徐离易丢在床上的吴弦，整个晕乎乎的还没搞清楚怎么回事，身上的衣服被扒了一半，好不容易回过神来的时候，身上只剩一条亵裤了。
    吴弦赶忙抓住最后一条亵裤，神情紧张的望着正趴在他身上，双眼放绿光的徐离易，那表情不亚于被人强迫，连声音都有些颤抖，“你，你要干什么？”
    “嘿嘿，你说呢。”徐离易将自己身上仅有的衣衫随手一甩，朝吴弦媚眼一飞，立刻飞得吴弦找不到北，晕乎乎的被徐离易脱得光溜溜，抱着滚床单。[新+鲜中文网是可用手{打]
    两人在大庭广众，咳咳，只是光天化日之下像两根扭在一起的面条，不停地互相啃咬吸允，弄得火气沸腾的时候，徐离易突然停下，塞了一颗药丸到吴弦嘴里，然后快速的点了他几个穴位后，让吴弦盘坐起来，打开“龙凤配”照着上边的攻决心法，将吴弦体内原本有的内力引导了一遍后，再让吴弦跟着学。
    吴弦虽然是丈二和尚摸不着头脑，却有些火大（欲火加怒火），原本被徐离易那妖精弄出的火，还在那里不上不下的卡着呢，谁知道那妖精竟要自己练功，看着对面，一脸春情媚眼如丝还赤裸的徐离易，吴弦着实没闲情练功，可是被徐离易引了一周天内力却叫嚣不受控制，让他不得不忍下沸腾的欲望，按照徐离易各的功法练功。
    一盏茶后
    吴弦和徐离易都气喘吁吁的看着对方，原本不受控制的内力渐渐压下来了，可欲望却像滴在油锅里的水，飞溅四射。
    两人也没收功，理所当然的吻到一起，湿润的唇舌让体内燃烧的欲火更加的热烈。
徐离易将吴弦压下在身下亲吻啃咬，双手不停在抚摸着他的全身，满意的听着吴弦从口中溢出的喘息与呻吟，很快掌握吴弦的敏感，丰富的技巧让吴弦在云颠飞扬，然后趁吴弦在意乱情迷的时候，从床头拿出已经准备好的玫瑰膏，滑进了朝思暮想的密境。
    已经快两年没做过下面的吴弦身体僵硬了一下，立刻就被徐离易引发的欲火转移了视线，当城池失守再次醒悟的时候只听到徐离易沙哑的声音无比性感的说道，“运功。”
    下意识的跟着徐离易的话运功后，被占有的瞬间，两人都差点惊叫，这是什么感觉，全身像被雷电袭击般都延伸到了发梢。
    这个现象让两人相当吃惊也非常满意，接下的一切就顺理成章了。
    吴弦朦胧的双眼看着那妖精般的男人在自己身上驰骋逍遥，飞散的发，微眯的眼，轻启的唇，一切在绯红和汗湿重让他无法自拔。
    飞一般的畅快淋漓，欲仙欲死的侵蚀入骨。
    吴弦在心中想着，什么时候他竟然忘了这个在他身上驰骋的男人，虽然有着妖精般的容貌，却实在是个人上人，即使在他身下也总是主导着他的感官，妖精般的君王式人物。
    简称――女王陛下。
    激情稍歇
    两人竟然都没欢爱过后该有的困乏，只觉得浑身舒坦很有精神即使再来一次也没有问题，所以余韵未过的两人相视一眼，就开始蠢蠢欲动。
    吴弦及时拉住徐离易快滑到他大腿根部的手，用微哑的声音问道，“你让我学什么？你什么时候知道我可以做下面的。”
    “你还敢说，竟然骗了我两年。”徐离易翻身趴到吴弦身上，惩罚性拧了把吴弦那俏生生挺立的红蕊，引得吴弦低呼一声。
    “嗯，其实也不算骗。”吴弦开始老实交代，既然徐离易知道了，其他人也很快就会知道，还是坦白从宽吧。“我能接受也不过是半年前的事，我们一起回到我以前那个世界后，我一个人去医院做了个小小的手术，回来后又同师傅们要了些好药来吃，这才好了的。”
    “那你好了也不说，故意的是吧。”徐离易难得娇媚的模样，让吴弦爱极了，情不自禁的拉下他的头，狠狠地吻了一通，才解释道。
    “是师傅让我不说的，你也知道，如果你们知道了，我的身体哪里吃得消，即使有小七做补药，也绝对支撑不过来。”吴弦掐了掐徐离易正抵在他小腹上精神奕奕的东西，其意不言而喻。
    “呵呵呵呵。”徐离易终于明白那两老为什么非得让他把书找出来了，才同他说吴弦可以为下了，原来如此呀。
    “笑什么呢？”
    徐离易把头埋在吴弦胸前闷闷地笑，引得吴弦不满的问后，便张口咬住唇前的红蕊，一阵磨牙舔舐，肆意的点火。
    “妖精。”吴弦刚咬牙切齿的低喘，就被徐离易毫无预警的冲了进来，使得他浑身一个哆嗦。
    “吴弦让我们共赴天堂吧。”徐离易甩动披散在胸前的长发，抬起吴弦的双腿缠在自己腰间，一边猛烈地攻击，一边专注的看着身下人儿痴迷的表情。
    十指交握，共赴云雨。
第六章   只为你而存在
    这两天，谢夜央把自己关在屋子里也不知道在捣鼓什么，吴弦偷偷摸摸的来到窗下，悄悄地找到纱窗的薄弱处轻轻地弄破，凑过头往里面看，嘿嘿要知道这个地方是他故意留的，每个人的窗口他都有留一个哦。嘿嘿，拿来干什么，当然是以备不时之需。偷窥，谁说的，站出来，我这是看自家媳妇说什么偷窥，这叫明目张胆的嗯……偷窥。
    算了不跟你们扯了，还是看小七在干什么要紧，吴弦嘴角扬起一抹“奸笑”，把眼睛凑到被戳破的洞前，开始了偷窥行径。
    吴弦只看到谢夜央穿着七彩苗装的背影在屋里走来走去，嘴里似乎还神神叨叨的念着什么，于是吴弦竖起了耳朵想要听清楚谢夜央在说什么。
    “啊啊……去……不去……去……不去……”谢夜央焦躁的来回走动着，嘴里不停地重复着去和不去的两个字。
    吴弦皱皱眉头，什么去不去，什么乱七八糟的呀，听不懂呀。
    “啊啊啊。”谢夜央烦躁的抓抓头，最好像下定什么决心般将一颗色泽晶莹的天蓝色药丸小心的放到药盅里后，再轻轻地盖好盖子，然后快步的朝门口走去，似乎怕自己改变主意一般。
    吴弦连忙闪到房梁上等着谢夜央离开，便跑进房间中，拿出药蛊里的药丸。
    “嗯，这是什么东西。”吴弦拿着药丸一看，只觉得药丸晶莹透亮，闻闻还香气四溢，诱的人食指大动。
    “啊啊，不知道能不能吃，感觉很好吃的样子呢。”吴弦把药丸放在鼻子前使劲的闻闻，啊，好想吃呀，不知道吃了会不会有什么坏处呢，要不等小七回来问问，能吃的话，嘿嘿，他就要把它吃掉。
那他就等等吧，吴弦不舍得把药丸放到药盅里，便找了个凳子坐到药盅面前盯着那颗药丸，算着时间等小七回来。
    等了一会儿，小七还没有回来，吴弦有些不耐烦了，只觉得药盅里面的药丸向他伸出手来，似乎在说，“来吧，来吧，来吃我吧。”
    “唔，小七你再不会来，我可把它给吃掉了哦。”吴弦望着药丸垂涎欲滴。
    “吴弦。”一声清亮中夹杂着愤怒的声音突然传来，吓得吴弦差点一头撞到桌角上，只见他一手抄起药盅中的药丸，从小七房间中的窗户跳了出去，随后一个身影便闪进了房中，刚好看到吴弦消失的衣角。
    “吴弦不准跑。”流放看见吴弦逃跑，气得跺了跺脚，随即追了上去。
    “不跑，等着被你追杀呀。”吴弦转头看了看追上来的流放，嘿嘿一笑，将手中的药丸往嘴里一扔，香甜的气息立刻溢满了口腔，本想嚼一嚼，哪知那药丸竟然入口即化，像水一般，咕噜一声就被自己咽下去了。
    “哎呀，不会是什么坏东西吧？”吴弦这么一想，立刻觉得下腹传来一阵火热，这下他明白是什么东西了――春药。啊，他要抓狂了，小七窝在房中好几天原来只是为了做春药，哼哼，这小子真是越大越长进了。
    身上的火越烧越旺，汗水从额头上滑下，该死的，小七做的什么药，跟以前那些比简直是大巫见小巫，催动内力的奔跑让药力迅速扩散，让他呼吸都变得灼热起来。
    “吴弦，你给我站住。”流放气愤的在吴弦身后喊叫，虽然几人的功力因为双修而大增，可是要追上吴弦却还差了很多，要知道吴弦原本的内力就比其他人深厚，再加上他只喜欢轻功，在轻功方面下了颇多的功夫，所以吴弦真的跑起来，世上恐怕没几个人能追上。
    流放愤怒的声音传到吴弦耳中，本来应该害怕的却突然变得  起来，他转头看了看脸上呆了些红晕的流放，身上的的火窜的更快了，只能在心里对流放说声抱歉，然后引着流放快速的回到他的院落（这里的他指的是流放，院落也是流放的。）
    “吴弦？”流放只看到吴弦跳进自己的院落，还直奔自己的卧室而去，不禁脸上一红，虽然知道吴弦不可能在大白天发情，可是看到他开门进了卧室就没出来后，心里有些忐忑，脑中也自然地生出些旖旎的想法来。
    “咦，想什么呢。”流放使劲甩甩头想将脑中的东西甩出去，走到卧室门前用力一推。
    “吴弦，你给我出来。”流放推开门，竟然没看到吴弦，只见内室的门帘子还在晃动，鬼使神差的，流放走进去顺手关了门后慢慢的朝内室移动，好不容易甩掉的旖旎景象又回到了脑中，不禁让身体紧绷起来。
    “吴弦？吴弦？”流放轻轻地唤了两声，没听到回答后，悄悄地掀开内室门帘跨了进去，摸着门框的手突然被另一只烫的吓人的手捉住，还来不及反应，整个人就被压倒在软软的床上。
    “吴唔。”流放刚张口就被滚烫的唇舌封住了说话的能力，包裹着自己的气息熟悉又狂乱，流放再迟钝也发现了吴弦的反常，可是想反抗却早失去了先机，被熟悉他敏感点的吴弦三两下就拆解了力气，只能抓着他的衣衫任由他索取。
    “放儿。”吴弦从湿吻中抬头，春意的桃花眼中火红一片，呼吸粗重声音低哑。
    “你……你怎么了？”流放从激情中略微清醒过来，伸出手捧着吴弦滚烫的脸颊。
    “春药，小七做的。”虽然吴弦的声音低哑的有些吓人，可流放还是从他嘴里听出了郁闷的味道。
    流放不禁笑道，“肯定是贪吃惹得祸。”
    “知我者放儿也。”吴弦嘻嘻一笑，俯身吻住那鲜艳欲滴的唇瓣，手上动作不停，飞快的除掉两人的衣衫。（别问我为什么吴弦脱衣的速度那么快，啊啊啊啊，那是长年累月练出来的呀，神速呀神速，一般人是学不会的。）
    吴弦滚烫的身体接触到流放微凉的身子，立刻就觉得犹如在火焰山中遇到甘霖，舒坦呀，而流放却被吴弦那不正常的体温吓了一跳，整个人就像被火炉抱着一样，热呀。
    赤裸的肢体，纠缠的唇舌。
    猛烈地药性很快烧的吴弦快失去了理性，他拿过床边的玫瑰膏匆匆的替流放扩张了一下，就在他耳边低低道了声歉。
    被吻得晕乎乎的流放根本没听清楚吴弦说什么，当剧痛到来，她才猛然清醒，狠狠地在吴弦的背上抓出十道血痕，吼道，“吴弦，我要杀了你。”
    声量之高惊动了院落的守卫，他们匆匆赶来却又全停在院门口，血红了再挪不动一步。
    谢夜央跑到这里的时候刚好看到这一幕，他奇怪的看着一众不在岗位上呆着全堵在流放院门口的守卫，奇怪的问道，“你们不在自己的位子上呆着，全堵在这里干嘛？”
    “七主子。”众守卫立刻作鸟兽散，只剩下原本守院门的两人，两张脸红得滴血。
    “喂，看到你们家城主没有。”谢夜央问道。
    “那个嗯……”守卫甲低着头，喃喃的说不出完整的话。
    “说话呀，看没看到呀？”谢夜央一吼，守卫甲立刻哆嗦着道。
    “看到了，主人正在院中。”
    谢夜央一听喜上眉梢，抬腿就往院中走，却不想被旁边的守卫乙拦住了，立刻让他不悦的瞪过去，“你敢拦我。”
    “小的不敢，只是，三主子和主子在里面……”后面的话就模糊隐晦了。
    谢夜央不解，流放和吴弦在一起为什么他进不得，于是仔细一听，顿时臊的满脸通红，在心中低低的啐了口。哼，青天白日的也不消停，不怕闪了腰。想到自己找了大半个吴府，竟然被人赶了先，虽然不甘心，却也只能悻悻的抬腿回去，算了，今天不成，明天就是，反正他的药还在。
    等谢夜央回到屋中，才发现放在药盅中的药丸不见了，唤下影卫一问，竟然是被吴弦偷吃了去，一声惨叫立刻惊天地泣鬼神的响彻云霄。
――――
    一月之后，流放出现呕吐，晕眩等症状，让谢夜央一探果然是有喜了。
    吴弦又惊又喜（此惊为惊恐），流放是迷惑不已，谢夜央是不甘万分，羽小几人自是欣喜中带有小小的嫉妒，而最开心的莫过于两个七岁多的孪生子。
    当最终确定后，吴弦几人也从谢夜央嘴中知道了这件乌龙事。
    吴弦想到自己当年差点因为孩子而送命，立刻就想让谢夜央想办法把孩子打掉，孩子有两个就够了，他不求再有，他只希望放儿能平平安安。
    这个提议其他人虽然不舍却也没用反对，然后吴弦开心的跑去告诉因为怀孕而变得异常沉默的流放，相信他听了也会高兴起来的。[新+鲜中文网是可用手{打]
    “你说什么？”坐在床边有些呆愣的流放抬起头来看着吴弦。
    “我说，我们把孩子打掉吧。”吴弦搓搓手，有些局促。
    “为什么？”流放那双闪亮的星眸此刻像沉寂在黑夜中一般。
    “为什么？”吴弦干笑两声，半跪下抓住流放的手，抬起头仰望着他，轻轻道，“当然因为你是男人，而且还是一帮之主，生孩子是女人的事，怎么能委屈了你。”
    流放眉头微皱，只听吴弦接着说道，“最重要的是，我怕你出事呀，孩子并不重要，我，们已经有了小真和恋儿，不是吗？”吴弦轻轻地把脸贴到流放放在腿上的手，叹息般道，“我只要你呀。”
    流放眼中几天来的沉寂迷茫都一扫而空，他伸手抱住吴弦的头，缓慢却坚定地道，“留下孩子，只为你。”
    只为你，我抛弃身份又何妨。
    只为你，我抛弃财富又何妨。
    只为你，我抛弃尊严又何妨。
    只为你，我的爱才存在这世上。

春药风波（二）娇妻美妾  番外集  春药风波（二）


    而正在‘紫海’浴池里享受着温泉的谢夜央，脑袋里却想着另外一件事。

    怎样把得来不易的蛊虫，弄到吴弦身上做做实验。

    “小七你回来了，人在哪呢？”谢夜央刚刚想着，就听到吴弦的声音，几月不见，咋听到他的声音，才发现思念已经在心中生根发芽，疼痛无比。

    “该死的吴弦。”谢夜央用手揉着心口，那里闷闷疼疼，不爽的在心里啐道。

    “小七，小七。”吴弦走进竹楼，左看右看，没看到人，不禁张口喊道。

    “叫，慢慢叫。”谢夜央斜躺在水里，听到吴弦声声的呼唤，忍不住自得起来，心里高兴的紧。

    “小七，人跑哪去了。”吴弦找遍了竹楼也找不到人，便停下来想想他会去哪里，恩，紫海里只有两栋建筑，一栋竹楼是小七的寝卧处，另一栋是药房和浴室。

    哼，小样儿，还跟我玩捉迷藏呀。吴弦轻轻一笑，找准目标，一声不响的朝谢夜央靠近。

    谢夜央一边慢悠悠的洗澡，一边听吴弦的呼唤，心里那个美呀，可等了一会儿，却没听到吴弦的声音了，再等等也没听到，心里不爽起来，使劲的拍水耍脾气，“臭吴弦，多找会儿会死呀。”

    “臭吴弦，臭吴弦！”

    水花四溅。

    “臭吴弦，臭吴弦！”

    谢夜央拍着水，一脸恨恨的模样，举起的手突然被另外一只手抓住。

    “啧啧，才回来就发脾气，谁惹到你了。”吴弦痞痞的在谢夜央光裸的手臂上吻了吻。

    “臭吴弦，耍我玩。”谢夜央见是吴弦，撅着嘴不爽的道，心里却暗自高兴。

    “是你耍我玩吧，我刚刚叫了你那么多声，你都不回答我。”吴弦放开谢夜央的手，自己站在一边，飞快的脱了衣服。

    “你干嘛呢。”谢夜央见吴弦脱衣服脱得这么快，眼睛瞪得老大。

    “帮你搓背呀。”吴弦乐呵呵的下了水，挤到谢夜央身边。

    “你有那么好。”谢夜央警惕的看着吴弦。

    “我一向很好的。”吴弦嘻嘻的凑过去，拿过谢夜央手里的布巾，一脸乖巧的帮他擦身子。

    “心里有鬼。”谢夜央嘴角上扬，乐滋滋的接受吴弦的服务。

    嘿嘿，吴弦一边麻痹小七，一边在心里打着小九九，这次定要给小七一些惩罚，竟敢在过年的时候也不回家，胆子养大了。

    谢夜央也在心里想着，怎样骗吴弦，把蛊虫弄到他身上去。不过用那个方法就好。

    两人一前一后的笑起来，其状之淫荡，若有人见之，必定冷汗津津。

    “你这几个月干什么去了。”吴弦一边给谢夜央擦身子，一边问道。

    “嘿嘿，弄好东西去了。”谢夜央伸手拍着水玩。

    “弄什么好东西，竟然过年都不回来。”吴弦的话中明显的带着怒气。

    “哎呀，没办法呀，那东西只喜欢在大年三十的时候出来，错过了时辰就弄不到了。”谢夜央听到吴弦语气中有责怪的语气，不禁往后倒去，倚在吴弦怀里，用手在他的胸前滑来滑去撒娇，以期缓解吴弦的怒气。

    “哦？”吴弦挑起谢夜央的下巴，认真的看着那双充满了狡黠的眼睛。

    “嘿嘿嘿嘿……”谢夜央被吴弦越盯越心虚，实在忍不住就朝旁边缩。

    吴弦也不说话，只是看着他，搭在他手臂上和下巴上的手，稍稍加了分力，便让他动弹不得。

    谢夜央挣了挣没动静，眼睛转转，立刻有了主意。

    “弦。”谢夜央不退反进，伸手环住吴弦的项颈，嗲着声送上自己的唇。

    沾了唇，贴了身，最后才发现原来自己是如此想念他的味道。

    谢夜央主动的朝吴弦口中送入香舌，调皮的刮搔着吴弦敏感的上颚，却对里面的动来动去的住户不闻不问。乐滋滋的玩着自己的游戏。

    这应该叫隔靴搔痒，还是叫欲拒还迎。不管现在的谢夜央玩的游戏叫什么，吴弦只知道，他不喜欢这种感觉，他虽然并不强调主导权在谁手里，可他讨厌磨磨唧唧不给痛快的行为，而现在玩的兴起的谢夜央似乎已经忘记了这点，嘴上不得空，手上也抽出空来，四处游荡，一会儿揉揉扯扯饱满的樱粒，一会儿又在柔韧的小腹上摸来抹去，身子也不规矩，挺翘的臀总在吴弦大腿上扭来扭去，不时挑逗沉睡中的‘巨兽’。

    

    吴弦也不阻止谢夜央的挑逗，只是嘴角扬起邪恶的弧度。

    谢夜央双手在吴弦身上摸来摸去高兴得很，他觉得今天的吴弦真是太配合。几个月没碰他了，想念得紧，啧啧，皮肤还是这么好摸，肌肉的弹性也很棒，嘿嘿，谢夜央悄悄的把手伸到吴弦身后，在浴池台子边放了个小竹篮，篮子里面放着个拇指那么大的珠子，谢夜央拿起珠子后，缓缓的将手移到吴弦前面，装作漫不经心的抚摸，滑呀滑，滑呀滑，滑倒吴弦大腿之间，轻轻的摸上那已经半勃的器物。手指快速爬到顶端，将手上的珠子往那圆圆的头上轻轻一按。

    “啊！”一阵剧烈的疼痛从最敏感最脆弱的地方传来，让吴弦浑身抽搐一下，身上的谢夜央顺势滚了下去，躲在一边像做了让他开心的恶作剧般呵呵的笑。这让吴弦有些生气，“你干了什么。”

    那种疼痛明显不是被紧握，或者被坚硬的指甲划伤的感觉，而是像有什么东西顺着尿道钻了进去。

    “好东西好东西。”谢夜央赶忙安抚道，“只是刚开始有点疼，过一会儿就好了。”

    “一点疼。”吴弦严重怀疑谢夜央话中的可信度，一种尖锐的疼痛突然袭来，让他哎哟一声，弯腰捂住下体，双腿也蜷缩起来，似乎在承受惨无人道的酷刑。

    “吴弦，吴弦。”谢夜央显然被吴弦这样的反应吓到了，他是第一次用这种蛊虫，书上只说了些它的益处，和用法，并没有说被进入者会如此的痛苦。

    “啊啊……”吴弦无法忍受的惨叫起来。

    “吴弦。”谢夜央紧张的扑过去，可吴弦却已经疼晕了头，只觉得有人碰着他肌肤都疼痛得无法忍受，他下意识挥开谢夜央，不让他触碰自己。

    “怎么办，怎么办。”谢夜央看着吴弦这么得痛苦，急得不知所措，“对了，找闻人笑，他肯定有办法。”

    谢夜央立刻跳上浴池，匆匆的披了件外衣，就往外跑，把正受着非人折磨的吴弦一个人扔在了浴池里，他也不怕吴弦倒在浴池里被淹死，所以当闻人笑几人赶到的时候，看到倒在浴池里一动不动的吴弦时，差点被吓死。



娇妻美妾  番外集  春药风波（三）


    谢夜央鞋都没穿一双，浑身只披着一件单衣，长发也湿淋淋的黏在脸上身上，当他一阵飞奔跑到闻人笑的院子时，光裸的脚上沾满了泥土和被粗糙石粒割伤渗出的血迹，薄薄的衣衫被汗水和头发上的水打湿了黏在身上，整个人看起来狼狈极了。

    “哇噢，你这算什么打扮呀。”闻人笑正在查账，见谢夜央这副模样跑进来，吓了一跳。

    “出事了，出事了。”谢夜央扶着腰喘得上气不接下气。

    “不管出什么事儿了，你至少把衣服穿好再出来，搞得像被**了似的。”闻人笑放下账本，单手支着下巴，朝谢夜央微微的笑，看起来温文尔雅，可说出的话没半点文雅的意思。

    谢夜央嘴角抽了抽，没说出反驳的话来，毕竟闻人笑的表里不一他早知道了，即使要反驳，现在也不是时候，“吴弦出事了。”

    “什么？”闻人笑眉头微皱，“你在开玩笑？”

    “我像是开玩笑的样子吗？”谢夜央懒得和他解释，干脆冲过去扯过闻人笑就往外跑。

    “得得得，我自己走。”被谢夜央拽得一个咧咧的闻人笑干脆道。

    “那你可快点。”谢夜央说这话的时候，早已经跑出去好几步了。

    闻人笑拍拍被谢夜央拽皱了的衣服，心想，这会不会是谢夜央的恶作剧，共处的时间里，他那天天不带重样的整人方法，可不是人人都受得了的，想到谢夜央的前科，闻人笑不觉扬声问道，“你是刚刚回来吗？”

    “啊？”正在往回跑的谢夜央听见闻人笑的话，猛地停下来就见听到他回答的闻人笑竟然抬腿往屋里走，一副要坐下来继续办公的模样。

    “你干什么停下来，快走呀。”谢夜央立刻跑回去拉已经坐回位子的闻人笑。

    “你离家几个月，刚回来累着了，还是去洗洗休息吧。”闻人笑展开账本，一副不想再理他的模样。

    谢夜央一听这话，立刻明白闻人笑是以为自己骗他，才不愿相信自己，他着急了，“吴弦真的出事了，你快跟我走吧。”

    “出了什么事呀？”闻人笑头也不抬的问。

    “他他……”谢夜央支支吾吾的哪里敢说自己拿吴弦乱试药的结果。

    “去去，一边玩去，别打扰我查账本。”闻人笑原本还担心自己猜错了，现在听谢夜央说话不清不楚，立刻大赞自己英明，没着他的道。

    “吴弦真的出事了，你跟我走吧。”谢夜央见闻人笑不搭理他，顿时急得不得了，伸手去拉扯闻人笑。

    闻人笑有些不耐烦的躲过谢夜央的拉扯。

    “笑哥哥。”屋里正乱着，一个甜甜的声音从门外传来。

    闻人笑两人转头，只见门口站着三人，其中两人手里抱着拍着小手玩的小宝宝。

    

    “啊，老七。”流放首先发现狼狈的谢夜央，他快步走到谢夜央面前，将他上下一打量，立刻哈哈大笑起来，“你被狼追了呀，弄成这个样子，哈哈哈哈哈哈……”

    “谢哥哥，你怎么弄成这样。”羽小抱着小恋君走到谢夜央面前，吃惊的问。

    “哼，肯定是做坏事，被人教训了。”淳于敖抱着另外一个宝宝小争儿，出口嘲弄道，平时他们可没少受谢夜央心血来潮的恶作剧，难得看到他一副‘凄惨’的模样。

    看到几人，谢夜央有些踌躇了，现在闻人笑不相信吴弦真的出事了，非得说出事实他才会去，可是如果他说了，面前这三位，有两个会想撕了他，有一个会哭给他看，呜呜，怎么办。

    “他说吴弦出事了，让我去救他。”闻人笑单手支着头，用懒懒的语调道。

    “夫君出事了？”羽小惊吓的叫道。

    “你傻呀。”流放毫不犹豫的点点羽小的额头，“上了那么多次当，你还信他。”

    “谢哥哥？”羽小看向谢夜央想听他说是否真的是恶作剧。

    流放几人同时将目光放到谢夜央身上。

    “我我……”谢夜央在几人的视线下冷汗津津，说会被打死，不说吴弦会死，呜呜！他不想死，更不想吴弦死。

    “看吧，我说是骗人的吧。”流放啧啧两声，抱着双臂冷眼看着谢夜央。

    “幸好是骗人的。”羽小嘘了口气，不管什么时候听到夫君有事，他都忍不住被吓倒。

    “谢夜央，我警告你，你再开这种玩笑，看我对你不客气。”淳于敖冷冷的开口，满眼的森冷不用怀疑他话中的可信度。

    闻人笑什么都没说，只是看着谢夜央笑，他觉得现在的谢夜央挺可怜的，啧啧，为了骗他们，都把自己弄成了这副模样，没想到还是被识破，啧啧，真是可怜。

    被他们这么一说，谢夜央又气又急，不禁流下泪来，冲他们吼道，“吴弦真是要死了，你们不信我就算了，大不了，他死了，我陪他去。”

    吼罢，谢夜央便冲了出去。

    屋里的四人被吼愣了，而两个宝宝却被吼哭了。

    哇啦啦的大哭声充满了宽大的房屋，将几位愣住的人警醒。

    “宝宝，不哭，喔喔喔喔。”抱着宝宝的羽小两人赶忙哄怀里哭闹的小东西，另外两人相视一看，双方眼里都是动摇。

    “笑哥。”流放拿不定主意，毕竟他们不是第一次上谢夜央的当。

    “去看看。”闻人笑想了想刚刚谢夜央的怪异之处，决定去看看，毕竟若是吴弦真的出事了，他们却因为不相信谢夜央而错过了，那他们会后悔死的。

    流放立刻同意闻人笑的决定，和他一起快步走了出去。

    “笑哥哥，等等，我也要去。”羽小见两人追出去，连忙唤道。

    “把宝宝给奶娘再去。”淳于敖拉住羽小道。

    “恩。”羽小心急点点头。

    “青竹！”淳于敖扬声唤道。

    很快，青竹就带着两个下人走了过来，接过羽小两人怀里的孩子。

    羽小两人放下孩子后，立刻一前一后，施展轻功追了出去。

    ――

    闻人笑和流放几个起落便追上了没有武功在地上跑的谢夜央。

    谢夜央一边跑，一边哭，他现在终于知道什么叫自食恶果了。

    “谢夜央，吴弦在哪里？”流放拦住谢夜央急切的问道。

    “你们终于相信我啦。”谢夜央一边抽噎着，一边用袖子擦着眼泪。

    “告诉我。”流放性子可不好，一把抓住谢夜央衣襟，想到吴弦真的出了事，他的心就提到了嗓子眼。

    “在‘紫海’。”被衣襟勒住脖子的谢夜央，脸蛋涨的紫红。

    得到回答的流放扔下谢夜央便径自跑了。

    “喂，我呢。”被扔下的谢夜央郁闷了，八人中就他一个不会武功。

    “我带你。”闻人笑上前拧起谢夜央就追了上去，毕竟肇事者很可能就是谢夜央，怎么能随便丢下他。

    几人这么一耽搁，羽小两人便赶了上来，最后几人竟然是同时到达。

    谢夜央率先朝浴池跑去，几人立即跟上了。

    众人掀开飘荡的薄纱，只见雾气萦绕的宽敞浴池里，一个人形物体浮在水中。

    “夫君！”羽小首先惊叫起来，以他们的视力，雾气根本不是障碍，所以除了谢夜央，所有人仅凭身形就看清了水里面浮着的人确是吴弦，而糟糕的是吴弦竟然是面朝下，众人只觉得心脏一停，无法呼吸。

    羽小的惊叫让身边的两个人动了起来。

    流放和淳于敖同时跳进了水里，一人一边把吴弦捞起来。

    “放这边来。”闻人笑朝两人招招手，他已经将宽大的软毛巾铺到了浴池边的矮榻上。

    流放两人小心的将吴弦平放在矮榻上，他们身后的谢夜央连忙扑了上来，探查吴弦的脉搏。

    “他溺水了，快救他。”流放见谢夜央还在那里磨磨唧唧的探脉，不由火大的直吼。

    溺水？流放两人动作太快，谢夜央根本没看到吴弦是面朝下的浮在水上，他摸吴弦的脉搏时还在想，怎么会这么微弱，被流放这一吼，他立刻双手按在吴弦腹部，有力的按压，没几下，昏迷中的吴弦就将多余的水分吐了出来，谢夜央再按了几次直到吴弦不再吐水为止，却不敢往吴弦嘴里塞药，因为他现在还没搞懂蛊虫进入吴弦身体后发生了什么变化，冒冒然用药，即使是最普通的补药都可能害死他。

    众人正在担心时，吴弦光裸的小腹上突然散发出一种淡淡的蓝光，而且那蓝光以肉眼可见的速度沾满吴弦的全身，甚至是发丝都透出光芒。

    “啊？夫君发光了。”羽小目瞪口呆的看着躺在矮榻上像夜明珠一般浑身散发出蓝光的吴弦。

    闻人笑几人也不知所以然，只觉得躺着的吴弦，看起来神圣极了，似乎要羽化成仙一般，而知道实情的谢夜央却终于开心起来，蛊虫起作用了。

    “哈哈哈哈哈，成功了，成功了。”谢夜央大声欢呼起来。



娇妻美妾  番外集  春药风波（四）


    将浑身发光沉睡的吴弦，安置到他自己的住屋后，闻人笑几人把谢夜央围到议事厅里，一副三堂会审的模样。

    “你又给吴弦吃了什么，让他变成了这样！”性急的流放怒火冲冲的问，其他几人也目光一致的盯着谢夜央，谢夜央大多前科，想大家在一起的这一年多里，他拿吴弦试药不是一次两次了，平时大不了是让吴弦拉拉肚子，而这次却夸张得让吴弦昏迷，还浑身发光，这问题严重了。

    “好东西，好东西呢！”谢夜央一想到弄进吴弦身体里的蛊虫开始起作用他就高兴得可以无视众人的愤怒。

    “哦，多好的东西。”闻人笑慢悠悠的问。

    “嘿嘿嘿嘿……”被问到这个，谢夜央嘿嘿的笑起来，并用一种意味深长的目光将在座的众人扫了一遍。

    众人被谢夜央的那目光扫得浑身发麻。

    “有话就说，神叨叨的做什么。”淳于敖皱着眉头冷哼。

    谢夜央还是笑，笑得让人浑身发冷。

    “谢哥哥，别笑了，有什么你快说吧。”羽小大大的眼睛里，闪着‘我很担心夫君’。

    “嘿嘿，别担心。”谢夜央走到羽小身后，双手放在羽小肩上俯下身来，凑到他耳边轻轻的说，“等他醒了一定会好好‘疼’你。”

    羽小听懂了谢夜央的话，耳根瞬间红了起来，嗫嗫的说不出话来。

    “谢夜央！”闻人笑见谢夜央一副痞子的模样，不认真回答他们的问题，忍不住皱起眉头，警告性的叫起了他的全名。

    “好吧好吧，我说就是了。”谢夜央见闻人笑要恼了，连忙摊摊手表示自己要全盘托出。

    谁都知道吴府里真正的老大是闻人笑，虽然他看起来一副笑盈盈很温和的模样，但是只要你惹恼了他，你就知道什么叫生不如死。

    “快说，别磨磨蹭蹭。”流放吼。

    “那么性急干什么！”谢夜央不慌不忙的道，“我这还不是为了大家的‘性福’着想，好不好。”

    在座的谁不明白‘性福’二字，可是这闺房之事哪是能拿在桌面上讨论的，哪怕他们拥有的是同一个人，大家的脸面还是要的。

    “说什么荤话。”淳于敖哼道。

    “啧啧啧啧，别告诉我，你没有欲求不满的时候，承认吧，这没有什么可丢脸的。”谢夜央嬉皮笑脸的道，“大家心里清楚，我们八人，吴弦一人，根本不够分。而且大家现在正是精力旺盛，需求最大时候，却时不时要忍着，难道你们不觉得憋得慌？”

   “谢夜央，说这些，你不觉得羞耻吗？”流放首先受不了谢夜央如此直白的论调。是的，他们八人，吴弦一人，确实不够分，那有什么办法，他们既然决定了生活在一起，那么有些东西就是必须忍受的了。

    “羞耻，哈哈哈，我可不觉得，这关切到我的利益耶，再说了，我又不是你们那些所谓的正道人士，我可是邪魔歪道哦！”谢夜央对流放那种死板遵守礼教的性子嗤之以鼻，“我只要自己舒服了就行。”

    谢夜央这厢讽刺把流放气的，当场便拔出剑来，要跟他一决生死。

    “放儿把剑手起来，老七没说错，忠实自己的欲望是人的野性本能，他既然说出来这些，证明他已经找到了解决的方法，我们坦然接受就行了，没什么好可耻的。”闻人笑站起来将流放按坐下，他眼睛亮亮的显然对谢夜央的话很感兴趣。

    “老大英明。”见被肯定，谢夜央高兴得蹦了起来。“要知道我为了捉那‘淫蛊王’可耗了三个月时间呢。”

    “淫蛊！你给吴弦下那个东西干什么。”淳于敖和吴弦在山谷里可没少跟着步遥央两老学习蛊虫知识，淫蛊，弄在人身上后，会让被下之人变得很荒淫，不知节制，耗人精力，那可不是什么好东西。

    “放心放心，我这次找的淫蛊王，而且还是千年难得一遇的雌雄同体，只要他完全寄宿在吴弦体内后，吴弦的身体也会被改造，他的身体会变得更加的强壮，更加敏感，当然耐力也会变得更强。”谢夜央顿了顿，“简单点说就是，以后的他会变得耐磨耐操，极其容易被挑逗出情欲。”

    “呸！不要脸。”流放啐了一口。

    原本后面那句不加，大家都知道什么意思的，谢夜央偏偏加这么一句，纯粹是想看其他人的笑话。

    “谢哥哥。”羽小听得面红耳涨。

    淳于敖沉默着，大家无法从他的面无表情中看出他到底是高兴还是不高兴。

    “哦，这样倒是不错，可是这样，妮子的身体怎么办？”闻人笑支着下巴问道，他率先想到如果吴弦的身体真的变得极其容易被挑逗出情欲，那么他们对他索求他无法拒绝，他的身子怎么受得了，会被掏空的。

    “哦，这个不用担心，因为‘淫蛊王’能固本培元，还能控制精血的输出，即使我们天天和他做，他也不会肾亏的，哈哈……”谢夜央为自己给大家创造了一个无比性福的后半生而得意无比。

    “呵呵，你终于做了件好事呀，难得难得。”闻人笑嘴角弧度拉大，证明他心情非常的好，和吴弦的房事问题一向是众人的难题，男人们个个都精力旺盛，吴弦再生猛也无法满足所有人，常常是他们中谁想要了，而吴弦已经满足了，再想让他动情变得很困难，大家又舍不得强迫他，只好自己忍着。欲求不满的男人们，火气通常都比较大，一句话稍稍不对路，就会打起来，以至于这一年里，吴府隔三差五的整修，很费钱呀。

    “什么叫终于，经常地好不好。”谢夜央不满的嘟囔。

    “欣儿什么时候会醒。”淳于敖突然问道。

    “恩，书上说只要一天，明天就醒了吧。”谢夜央有些不确定道。

    “那等明天再高兴吧。”淳于敖很实际，现在说那些不过是空话，不是他不相信谢夜央的医术，而是不相信他所谓的‘淫蛊王’。

    ――

    第二日

    吴弦没醒。

    谢夜央道，改造身体总得要时间不是来蒙混过关。

    第三日

    吴弦没醒。

    谢夜央道，还需要点时间就可以了。

    众人担心得恨不得撕了罪魁祸首。

    第四日

    吴弦终于醒来，睁眼便看到一脸担心的大家，特别是小七一副泪眼汪汪饱受委屈的模样。

    他张张嘴想要安慰两句，最终出口的确是，“我饿了！”

    “夫君饿了？我马上去准备。”羽小见夫君终于醒了，高兴极了，一听他饿了，立刻亲自冲进厨房为心爱的他准备膳食。

    羽小跑出去了，剩下的人把他围了个严实，谢夜央扑到他身上，又是探脉，又是询问。

    “你感觉怎么样。”谢夜央紧张的问，要是出了啥问题，其他人还不把他给撕了。

    “不是说了吗？我很饿！”吴弦摸着空瘪瘪的肚子，好一怔纳闷，他怎么会这么饿呢，像饿了三天三夜似的，饿得前胸贴后背了。

    “没别的感觉了？”谢夜央疑惑的问，书上说蛊虫寄生改造身体后，将有两个月的发情期，怎么吴弦一点反应都没有呢？

    “我现在饿得连说话的力气都没有了，你还想要我有什么感觉。”吴弦有气无力的道，他都醒了一会儿了，都没人给他倒杯水来，他只得开口，“我要喝水。”

    “你现在不能喝水。”谢夜央抢先道。

    吴弦看看其他人，他们虽然一脸担心，却并没有反驳谢夜央的话。到底是怎么了，为什么他不清楚他怎么变成现在的光景了，脑袋一片浆糊。

    “你先喝点这个吧。”谢夜央从怀里掏出一瓶‘蜂王浆’，凑到吴弦嘴边。

    细心的淳于敖轻轻的将吴弦扶起来。

    吴弦喝了一口，发现嘴里甜的要死，喉咙立刻就发出抗议，“太甜了。”

    “再喝两口，再喝两口。”谢夜央劝道。

    “喝吧。”淳于敖也劝道。

    “喝呀，又不是毒药。”流放抱着双臂，居高临下的俯视着吴弦。

    “蜂王浆，你平时不是很喜欢吗？”闻人笑笑意盈盈。

    呜呜，平时的蜂王浆都兑过水的好不好，面对众人施以的压力，他只能苦着脸又喝了两口，恩，那表情同喝毒药真没两样，他第一次喝蜂蜜喝得如此痛苦。

    “这样就乖啦。”谢夜央拿的瓶子并不大，吴弦三口就喝完了一整瓶。

    “咳咳咳咳。”吴弦捂着嗓子，不舒服极了。

    “来来，把这个吃下去，你就舒服了。”谢夜央拿出一块冰蓝色的药丸塞到吴弦嘴里。

    药丸一入口变化成清凉的水滋润了疼痛的喉咙，并滑入肚中，这种清凉持续的萦绕在口中肚中，这比喝了几缸子水都要解渴，于是吴弦脸上露出幸福的表情，众人见他如此，心总算放下，看来谢夜央没有骗他们。

    这时，羽小带着下人端着香气诱人的菜肴走了进来，摆了满满一桌。

    闻着饭菜的香味，吴弦更饿了，他挣扎着要下床，淳于敖和谢夜央慌忙扶他起来。

    

    吴弦只觉得身体软得向面条，根本没有力气，整个人简直是挂在淳于敖和谢夜央身上。

    “算了，别扶他起来，就在床上吃。”闻人笑见吴弦那样，立刻让人端了一张专门放在床上的小桌。

    羽小挑出几种夫君最喜欢的菜式放到小桌上，并盛了满满一碗米饭和着筷子放到吴弦面前。

    在吴弦抓筷子第三次落下时，流放率先看不过去，把旁边的谢夜央和淳于敖挤到一边，他端起碗拿起筷子一口一口喂吴弦吃饭。

    吴弦一边吃饭，一边滴溜溜的转着眸子看周围人的表情，恩，很奇怪的感觉，众人眼里似乎除了担心还有种名叫期待的东西。

    奇怪呀，奇怪，吴弦慢慢的清理自己混乱的思绪。

    流放一边喂吴弦吃饭，一边觉得耳根发热，在众人面前做如此亲密的动作，他总觉得尴尬，不过其他人可没注意这点。

    羽小紧张的看着夫君吃饭，他现在只想知道，自己做的菜是否可口，是否合夫君的心意。

    淳于敖则在懊恼，他怎么就被流放挤到旁边去了呢，他可一点不介意喂吴弦吃饭，他甚至喜欢这种把吴弦抱在怀里疼的感觉。

    而闻人笑却和谢夜央一样在想同一件事情，吴弦那被改造后的身体，什么时候才能表现出来他的特别之处呢？

    吴弦在吃下三碗饭感觉半饱的时候，身体的力量渐渐回来了，第四碗饭下去的时候，他觉得浑身开始发热，他抬眼见流放正帮他夹菜。

    那只握着筷子的手，白皙修长且干燥，又因为经常握剑，而有些分明的手茧，一节米色的手臂藏在了锦衣里；目光慢慢向上推进，那是还带着少年气息向成熟男子转换的微尖下巴；接着是轻轻抿着的唇，淡淡的绯色，显示主人的倔强和羞涩，笔挺的鼻彰显着他的正直，那双如火焰般永远燃烧着激情的星眸，堪比世间最美丽的宝石，最璀璨的星辰。

    吴弦注意到流放那微微泛红的耳根，白嫩红润，让他有种想要亲吻吸允的欲望。

    “看什么，吃饱了！”吴弦那充满欲望的目光在流放身上停留得过久，让流放觉得浑身不自在，现在屋子里那么多人，他觉得羞耻，当然更适合的词是害羞，可流放不愿意用害羞这个词来表达他现在的心情，这个词有太多女性怀春的成分，而自己是个男人，用这个词太不适合了。

    “还饿！”吴弦的那双桃花眼微微眯起带着浓烈的欲望气息，而轻舔着双唇吐出‘饿’字，那是赤裸裸的挑逗，赤裸裸的调戏。

    “你到底是饿还是不饿呀！”流放哪里是受得了在如此多人面前被调戏，他嘭的一声放下碗筷，站起身便飞快的跑了出去，若是心细的人定能看到那红透的耳根是多么的艳丽。

    “放儿，怎么跑了。”吴弦正觉得流放的声线无比的性感时，却见人像一阵风般的消失了。

    羽小和淳于敖没搞懂怎么回事，而闻人笑和谢夜央却相视一笑，他们密切的注意着吴弦的神情，如此赤裸的情欲表现，他们怎么会漏看。

    “妮子，你吃饱了吗？”闻人笑微笑着问。

    “七分饱吧，也差不多了。”吴弦回答闻人笑的问题，突然觉得闻人笑的笑容很迷人，似乎自己的魂儿都快被那弯弯的嘴角勾去了一般。

    “撤了吧。”闻人笑打个响指，下人如流水般进出的撤走了饭菜。

    “夫君现在感觉怎样，有力气了吗？”羽小坐到吴弦旁边用手巾擦掉他嘴上的油腻。

    微凉的指腹碰到柔软的唇瓣，吴弦下意识的伸出舌头舔了一下，羽小吃惊的收回手。

    如果房中只有他和夫君两人，那么这种轻佻的举动完全可以解释，而现在房中还有几位哥哥，夫君却对他做出暗示般的挑逗，这这，羽小想着想着，脸先红了。

    “小小真可爱。”吴弦挑起羽小的下巴，目光灼灼，“好像红苹果一样，让人想咬一口。”

    说罢竟然在众目睽睽之下吻上了羽小的唇，羽小又羞又急的从吴弦怀里挣扎出去，可是，吴弦的双臂却像铁一样坚固不动，他只能任由吴弦为所欲为。

    其他三人目瞪口呆的看着两人的表演，话说，吴弦跟他们在一起的时间里，从来没有当众对谁做过如此亲密的行为，他总是小心翼翼的保护着男人们的尊严，并让他们觉得自己收到的爱是相同的。

    平日里的吴弦虽说不是一副正经八百高风亮节的模样，但至少举止得体，懂得进退，即使调情也会控制得很好，不会让其他人心生不平。

    前面的表演还在继续，而主角吴弦似乎有些猴急的倾向，已经在开始拉扯羽小的衣衫了。

    闻人笑，谢夜央，淳于敖三人面面相视。

    “这是吴弦吗？”淳于敖问。

    “这改造是不是过分了点。”闻人笑微微皱眉，要是吴弦拉着谁都这样，那还得了。

    “嘿嘿，没关系，只有在他发情期的两个月里和他结合的人以后才能享有如此殊荣，而其他人不管再美，他也不会动心了。”谢夜央拍着手说，太成功了，简直太成功了。

    其他两人听了这话，淳于敖想，这改造很不错，这简直杜绝了吴弦偷腥的机会。

    闻人笑摸摸下巴，两个月呀！看来他必须把外出的三人召回来，要不然他们两个月后回来，发现吴弦竟然对他们没了‘性趣’，那谢夜央肯定会被劈了，而吴府也准备面对三个男人的怒火吧。

    闻人笑不愧是吴府的实际掌权人，他不仅掌握着吴府的经济命脉，还懂得怎样让八个同样能力非凡的男子共处一个屋檐下，一碗水端平的原则，让他这个老大的身份无法动摇。

    “喂喂，你们想什么呢，我们是不是该出去了，想站着看活春宫吗？”谢夜央一边说，一边瞪大了眼睛看已经开始升级的表演，明显最想看活春宫的就是他本人。

    “呜呜！”羽小现在是又羞又气，羞得是夫君竟然当众想要他，气得是夫君不顾他是否愿意。这是羽小第一次地吴弦生气，吴弦一向温柔从来不使用暴力手段，也不会强迫任何人，而现在吴弦却霸道蛮横，并且是在闻人笑几人面前表演，难怪脾气好得很的羽小也生气。

    闻人笑看了一眼向自己求救的羽小，然后问谢夜央，“现在的妮子是平时的几倍。”

    “嘿嘿，至少是五倍，还可能是以上呢。”谢夜央乐滋滋的道，改造身体后的第一次发情，能力当然是‘锐不可当’了。

    “哦这样呀！”闻人笑身体一动，站到床边飞快的点了吴弦的穴，将羽小拉出来，然后又解开吴弦的穴把旁边的谢夜央拉过来塞到吴弦怀里，招呼着淳于敖离开，并把房门关掉。

    闻人笑这些动作做完不过一分钟的时间，谢夜央没反应过来，吴弦没反应过来，其他人也没反应过来。

    “老七呀，小小身子弱可经不起妮子折腾，既然是你想出来的主意，这头彩就让你享用吧！”闻人笑一边说，一边叫人落锁。

    落锁哗啦的声音惊醒了谢夜央两人，谢夜央一转头就看见吴弦发红的双眼，即使是平时做个三四次，他就满足了，五六次可就受不了了，而现在的吴弦能力是以前的五倍，哇！不要呀，他会精尽人亡的。

    想到这里谢夜央连滚带爬的往门口跑，企图躲过吴弦的‘魔掌’，“不要呀，我身体才是最弱的呀，救命呀！”

    “啊啊，救命呀！”谢夜央‘凄惨’的哭叫显然没有打动门外闻人笑的心。

    谢夜央的救命声很快变成呜咽，显然他那不会武功，没有内力的身体是逃不过吴弦的掌控的，欲火中烧的吴弦已经没有能力去思考任何事了，他只知道眼前的人很性感，很可口，哪怕是哭叫的模样，都让他忍不住想狠狠的蹂躏一番。

    羽小现在已经明白了夫君怎么会变成那副样子，听敖哥哥解释后，他开始担心起谢哥哥来，其实他们当中若说身体弱，那最弱的肯定是谢哥哥，谢哥哥又不会武功，身体只是比普通人强健，哪有练武之人好。“笑哥哥，谢哥哥会不会出事呀！”

    “呵呵，没关系，他耐磨耐操得很！”闻人笑听着房里传来的声响，笑得很邪恶。

    “走吧，走吧，你们还想在这里听不成。”淳于敖那古铜色的脸上带着一丝不自然。

    “走走走。”闻人笑哈哈大笑着，大步离开。

    谁也没想到吴弦这一折腾竟然折腾了三天三夜，期间休息的时间加起来不足一天，这还包括吃喝拉撒的时间，等吴弦终于打开门出来的时候，谢夜央奄奄一息的被抬回了‘紫海’，他的身体并没有受伤，只是元气有点损失严重。

    闻人笑几人看谢夜央的时候，谢夜央转过脸不理他们，心理暗暗地啐道，哼哼！马上你们也就这待遇！

    果然吴弦不过正常了半天，就又开始拉人进去折腾，这次的人是跑过去看他跑慢了点的羽小，不过这次折腾不算太久也就一天一夜，然后其他人一个没跑掉，时间固定了是两天，看来吴弦还算有点理智，知道他们每个人的承受极限，而可怜的谢夜央就别提了，谁让他碰上的是吴弦完全没有理智的时候呢，啧啧！

    不到一个月，在家的五个人都躺下了，而吴弦则精力旺盛得很，吓得闻人笑连忙给在外面正在往回赶的三人加急信件。

    信上只写了几个字，却让三个男人拼了命的往回赶，硬生生把半月的回程时间，压缩到了四五天。

    话说是什么字让男人如此拼命，原来闻人笑写的是，“吴弦要纳小！”

    这句话可了得，差点把三个男人气得喷血，三人中速度最快距离最近的宇文真赶回家的时候，刚好是羽小轮完，让吴弦没舒坦够正急躁的走来走去的时候，宇文真便撞了上去。

    可怜的宇文真完全没搞清楚状况，原本怒气冲冲的想要质问的他，一进房门，就被吴弦压倒在床上，那原本连夜赶路而疲惫的身体，遭受了‘惨无人道’的摧残，这折腾的时间长得可以和谢夜央媲美了。

    接下来，撞上树的小兔子是夏侯了，接着是咱们妖精女王徐离易大人，他可破记录的同吴弦一起折腾了五天呀！不愧是女王呀女王。

    等吴弦的发情期两个月结束后，轮换上岗的男人们全都躺下了，这可把吴弦心疼坏了，不过这一折腾可没坏处，男人们的身体也因为接触到吴弦身体里‘淫蛊王’的洗礼，而个个变得，咳咳！耐磨耐操！

    引发这件事情的谢夜央，事后被其他男人群殴，因为他们可从来没这么窝囊过，竟然被操的起不了床，这憋屈没人能受的了。

    咱可怜的谢夜央同学，真是好心做坏事，有苦说不出，在众人拳头下，那叫一个委屈呀，话说为什么吴弦如此勇猛，硬是把八个男人折腾趴下，耐力呀耐力，吴弦一次他们至少得三次，没有忍耐力的羽小同谢夜央更是四到五次，等吴弦两三次，四五次，还不得要了他们的命。

    哎！

    古语有云，天作孽，由可赎，自作孽，不可活！

    古人诚不欺吾焉！



娇妻美妾  外篇

回家记（一）                                                   娇妻美妾 回家记 （一）

   （回家记）

    “回家！真的可以回家吗？”吴弦瞪大了双眼不可思议的望着闻人笑。
 
    “那是当然，我何时骗过你了！”闻人笑可不爽吴弦质疑他，却还是耐着性子解释，“用那女人留下的阵法和八色彩球或许可以带我们去你那个时代玩上几天。”

    “真的真的！”吴弦激动万分的从床上跳起来，衣也不披，鞋也不穿，就急着往外冲。

    “你干什么去呀！”闻人笑急忙伸手，捞住吴弦的衣角，将他扯了回来。

    “我去告诉他们呀！”吴弦兴奋得满脸绯红。

    闻人笑细长的眸子闪烁着不悦，他按着吴弦，冷冷的哼了一声，“不许你去！”

    “为什么呀！”吴弦不解，他现在好想让所有人都知道，他要让所有人跟他一起分享这份快乐！

    闻人笑深深的吸了一口，微微的笑道：“你看看现在都是什么时辰了，他们恐怕都睡下了！”

    很晚吗？吴弦望了望窗外漆黑的夜，似乎是挺晚了，可是，他安静不下来，“没关系的，这是一件大事，他们听到一定会非常高兴的。”

    这个呆子！不明说他还真不懂了，还是怎么的！

    闻人笑知道再跟吴弦废话，纯粹是浪费时间，他干脆翻身坐到吴弦腰上，冷下脸来，“他们是高兴了，可我却不高兴了！”
 
    “怎么了，啊笑！”吴弦紧张的拉着闻人笑的手，仔细的看了看他，“你哪里不舒服吗？”

    “这里不舒服！”闻人笑拉起吴弦的手将它贴在左胸上。

    吴弦一时没反应过来，“你是说你胸疼！”

    闻人笑这下有些咬牙切齿了，可他却笑了，“好呀，你去找他们！”

    闻人笑从吴弦身上翻下来，滚到床里侧，闭眼睡觉！

    吴弦这下明白了，啊笑是在耍脾气呢！他好笑的摇摇头，谁说啊笑是主掌一切，从来笑盈盈不会耍小性子的，他的啊笑呀！

    “啊笑！”吴弦扑到闻人笑身上，（*^_^*）嘻嘻笑着。

    “你快去找他们，把这个好消息告诉他们吧！”闻人笑的声音有些闷闷的。

    吴弦将闻人笑的脸扳过来，看着他像小孩子般闭着眼，抿着唇装睡，似乎这样别人就发现不了了！“哈哈，啊笑！你这个样子要是被他们看到了，非把他们肚皮笑破不可！”

    闻人笑倏的睁开眼睛，眸子亮晶晶的，手臂缠上吴弦的项颈将他拉了下来，在他嘴唇上轻轻的啄了一口，“妮子，你说的话，他们能信吗？”

    “我说的话，他们什么时候不信了！”吴弦顺势和闻人笑滚在一起。

    “你说的话，他们最多听一半！”闻人笑毫不留情的戳到吴弦的痛楚。

    “嘿嘿！这样也不错呀，至少他们还是会听一半！”吴弦倒也不恼，涎着脸将手钻进了闻人笑的里衣中，使坏的拨弄里面的小红豆。

    “你！”闻人笑白皙的脸上绯红一片，他也不甘落后的扯开吴弦的衣衫。

    春风帐暖鸳鸯戏

    嘿嘿！如果啊笑生气了，回家的事情肯定泡汤，所以！讨好啊笑，是绝对要做的事情。

    ――――

    银勾月，密繁星

    吴家大宅里，条形桌前的八人脸色虽然各异，却是同样的端着满是米饭的碗，没有半点动筷的意思！

    “抬到这边来。”清扬中带着微微低沉的男音闯入八人耳中。

    众人齐齐放下手中的碗筷，偏头看向声音的来源处。

    只见吴弦招呼着身后的两个抬箱子的伙计，大汗淋漓的跨进大厅。

    “夫君，你这是怎么了！”羽小站起来，拿过仆从手中的扇子，亲自为吴弦扇了起来。

    “嘿嘿！”吴弦拉了拉衣襟，享受着羽小送来清风，心情可好了。“我有东西给你们！”

    吴弦乐颠颠的打开伙计抬过来的大箱子，招招手让所有人过来！

    “吴弦，你在搞什么鬼呀！”谢夜央蹦蹦跳跳的跑到吴弦面前，伸手想碰里面的东西被吴弦一手拍开，“慌什么呢，少不了你的！”

    “哟！还是什么宝贝呢！”徐离易看着木箱子里面被纸包成一团一团的东西，眼尖的看到里面有个纸袋上写着自己的名字，凌纱往前一送，便将纸包卷了出来。

    “别忙着打开！等一下！”吴弦一一的将写有名字的纸包分给众人。

    “这什么东西！”流放翻看着手里四方的纸包，放眼看去，每个人的都差不多，仔细看却也有着厚薄不同。

    “欣儿，可以打开了吗？”宇文看着手里的东西，心痒痒的，不知道欣儿又弄出什么好玩的来。

    淳于敖发现一个问题，他手里的纸包似乎是所有东西里面最大的，吴弦从不会偏袒谁呀，怎么看起来他被优待了似的。

    夏侯了抛了抛手里的东西，不是很重，却鼓鼓的，这里面会是什么东西呢！

    闻人笑轻轻的笑，里面到底是什么东西，恐怕只有他和妮子知道，不过不知道妮子有没有做出他喜欢的式样。

    吴弦将最后一个放到羽小手里，他环眼见所有人都拿好了，笑得一脸的春花灿烂，“好了，所有人都拿好了，你们拿着手里的东西到最近的房间里打开，然后不管看到什么都换上它。”

    “换上！是衣服吗？”羽小可爱的歪歪脑袋。

    “别问了，快去吧！”吴弦推着众人，让他们出去，“我饿死了，我吃着饭等你们呀！”

    “弄得神神秘秘的，！”流放虽然嘟囔了一声，却也快速的闪进大厅旁的一个房间，关上了门看纸包里的东西了。

    其他几人也闪到了另外的屋子里。

    吴弦随便找了个位子坐下。

    “主子！”跟在吴弦身后的小厮，立刻捧上碗筷。

    吴弦挥挥手，径自端起手边的碗便吃了起来，也不管是谁吃过的，反正都是他心肝儿们吃过的，谁吃过的都无所谓，一样的香甜。

    要知道今天他一大早就出去，忙得晕头转向的，中饭都没来得及吃，现在早饿得他前胸贴后背了。

    “吴弦……！”媚悠悠的声音，差点让吴弦被刚喝下的汤，给呛个半死。

    “咳咳……易！干嘛呢！”身后的小厮给吴弦拍了好一会背，吴弦才缓过来。

　　“你这是什么东西呀！”徐离易的声音有些恼。

　　“好东西。”吴弦刚说完，灵敏的耳朵就听到微微的撕拉声，吓得他立刻从凳子上跳起来，饭也顾不得吃了，便往徐离易那边冲，“我的小祖宗，那可是我的心血呀，千万别弄坏了。”



                                                     娇妻美妾 回家记 （二）

    第二章

    吴弦跑到门口，却犹豫了，他辛苦了一天不就是想看看他们穿出来的惊人效果吗，如果这时候进去，那种第一眼惊心动魄便失去了。

    “吴弦，你到底进不进来呀！”听到吴弦跑过来的徐离易幽幽的问。

    吴弦想了想，一拍额头，他怎么把那么重要的事情给忘了，“易，你等一下，我马上回来。”

    “干什么去呀！”徐离易不爽的把套了一半的衣服脱下来扔在床上。

    “等一下，马上就回来！”吴弦跑回客厅，对着客厅里排站的八人，招招手让他们过来。

    “主人！”带头的青衣人向吴弦微微行礼。

    “我今天教给你们的，没忘记吧！”

    “不敢忘！”青衣人给吴弦一个满意的答复。

    “那好，你们去帮各自的主子将纸包里的衣服穿好。”吴弦挥挥手让他们过去。

    “是！”整齐一划的声音，震得吴弦的耳朵有些发蒙，看着八人迅速的消失，吴弦有些无奈的摇摇头，这八人什么都好，就是太古板太规矩了。

    吴弦再次坐到桌前，端起饭望着满桌的菜，却有些发呆，脑袋中总是不自觉的出现香艳的场景，怔怔的将饭菜塞进嘴里，食不知味。

    等待！总是让人焦躁不安。

    吴弦匆匆得吃个半饱，便再也吃不下了，站起来在厅堂里走来走去，嘴里不停的念道着，“还没好呀，还没好呀！”

    不过才一刻钟的时间，吴弦便觉得过了一个世纪那么长，啊啊啊……他要疯掉了，怎么还不出来，吴弦等得快抓狂了。

    “夫君！”甜甜的唤声从背后传来，如天籁般传到吴弦耳中。

    “别过来，等我转过来！”

    “啊？”羽小不解，却也乖乖的站着，等吴弦转身。

    吴弦按着砰砰跳的心脏，闭上眼深呼吸，觉得自己准备好了，才缓缓的转身。

    吴弦的双眼顿时像花痴一样冒出红红的桃心。

    眼前：

    羽小一头黑色的长发乖顺的拢在脑后，身着白色的短袖衬衣露出白皙的双臂，一条黑色的背带短裤下是白嫩细细的双腿，足下蹬着一双黑色小牛皮靴。

    一双圆圆的大眼睛羞涩的望着吴弦，双手不停的拉衣角，拉拉裤角，扭捏的模样配上脸上娇羞的红晕，可爱得让吴弦抓狂，狼性大发。

    吴弦狠狠的咽下一口唾沫，这模样让人好想扑上去，狠狠的蹂躏一番。

    “夫君！”羽小咬着下唇，暴露在外的皮肤总让他觉得羞耻，他拉扯着身上的短短的衣衫，觉得很不自在。“这样是不是很难看呀！”

    羽小的话让吴弦惊跳起来，“谁说难看了，这样很好看，很可爱呢！”
 
    吴弦忍不住将羽小抱进怀里，按在胸前，大手使劲的糅旎羽小黢黑的头顶，恨不得将他揉进身体。

    “吴弦，你这是什么衣服呀，好难看呀！”谢夜央嫌弃抱怨的声音在看到抱在一起的两人时骤然停止，他冷冷的笑道：“要作什么，进房间不是更好。”

　　听到这样的话，羽小慌忙羞涩的推开吴弦。

　　吴弦耸耸肩，小七老是这个模样，一张利嘴总是得理不饶人（不得理的时候也没饶过），不过眼前冷着一张脸的谢夜央配上他身上衣衫，倒让人有一种惊艳的感觉。

　　只见谢夜央长发高挽，俊俏的脸上带着微微的薄怒，身上着一件银灰色V字开领衫，露出漂亮的锁骨，线条优美的胸前肌理。一根三指宽的羊皮皮带右高左低的斜挎在腰胯部，左边低处有一个造型精美的银色狼头，下身是一条黑色的西裤，配上一双黑色的牛皮鞋。

    安静时高贵中带着**的狂野，行动间力量于美的完美结合。

    “漂亮！”吴弦高兴的笑了，看来他的眼光可真的不错。

    “漂亮！”这样的称赞让谢夜央可不大高兴，一个大男人被称赞漂亮，谁也不会有多高兴。

    “很**。”吴弦‘**’着将手放到谢夜央裸露的胸膛上，光滑细腻，结实又弹性十足，好好摸！

    “什么**，这模样简直是伤风败俗！”谢夜央嘴里说着，却没有阻止吴弦那只在他身上乱来的手，反而是脸上晕开了淡淡的红云。

    “嘿嘿！”吴弦吃豆腐吃得不亦乐乎。

    “欣儿！”流放清亮的声音从背后传来，吴弦立刻跳转身去。

    流放眉头轻皱，星目微眯，浑身都不自在的模样，不住的拉扯过短的衣袖。

    “啊二，别扯，让我好好看看！”吴弦站离流放三米远，上下的打量着。

    流放身着一件米白色短袖带帽运动衫，胸前两根绒线带子略带着调皮的味道，一条同色的休闲运动裤包裹着结实修长的双腿，足下是一双羊皮仿的运动鞋。

    这样的搭配让流放整个人显得活泼起来，配上他英俊的脸，让人联想到阳光下尽情挥洒的汗水。

    “真不错，和放儿相配极了！”这身衣衫将流放阳光少年的感觉发挥到极致，吴弦乐得屁颠屁颠的。

    放儿，亲昵的称呼让流放红了脸，他有些别扭的拉着短袖，总想找个什么将暴露的手臂遮起来，可看到吴弦身边另外两人时，他突然觉得他的衣服可比他们好上太多，至少没有暴露得那么羞人。

    正看着流放流口水的吴弦眼尖的看到门口一条想要缩回去的腿，他立刻跑过去，一把将人拽了进来。

    宇文真被吴弦拉得一个踉跄，直直的栽到吴弦的怀里。

    “投怀送抱也不急在一时呀！”吴弦在宇文真耳边低低的笑道。

    宇文真耳根一热，慌忙推开吴弦，慎怒的瞪了吴弦一眼。

    那一瞪在吴弦眼里成了含娇带媚，赤裸裸的勾引。

    宇文真见吴弦一脸春意，便知道他想到哪里去了，眼前这个满脸色色的男人，让他突然好想感叹，他原来那个羞涩内敛的欣儿哪里去了。

    眼前的宇文真身着一件米白色的一字领羊绒质地的七分袖毛衣，身下是一条泛着淡淡光泽的蓝灰色的休闲裤，足下是一双黑色牛皮鞋。

    高贵中带着优雅，配上宇文真浑身散发的尊贵气息，那就是一个让人无法不痴迷的优雅绅士。

    流口水！流口水！吴弦口中的唾液已经泛滥成灾了，怎么办，一个个好看得让他窒息，他好想将他们全部藏起来，只属于他一人，只有他一人能看到如此动人的他们。



                                                  娇妻美妾 回家记 （三）

    回家记（三）

    吴弦乐颠颠的抱着宇文真的腰，将自己的下巴放在上面，好舒服的感觉，衣服下的弹性十足的**也让他着迷万分，眼睛四处的溜达，他的宝贝儿们一个个漂亮得让他无法自拔的再次爱上他们了。

    啊啊！他怎么这么有眼光，嗯！还有啊笑他们，效果一定会更为惊人了！

    吴弦盯着门口，生怕错过第一眼惊心动魄的美景。

    吴弦盯着门口一眨也不眨，很快眼睛便有些疲惫了，终是低下头眨了眨眼，当再次睁开眼的时候。

    眼前出现了一双修长笔挺的迷人长腿，顿时脑海里就出现了那双长腿光裸的夹紧自己的腰的**场景。

    “你的口水！”宇文真嫌恶的推推吴弦的脑袋，那脑袋里现在定没想什么好东西，口水都滴到他裸露的项颈上了，“黏糊糊的脏死了！”吴弦嘻嘻一笑，伸出舌头在宇文真项颈上舔了舔，并暧昧的含住他柔嫩的耳垂嗤嗤的笑，“脏吗？你不是最喜欢吃了吗？”

    宇文真的耳根顿时红了个彻底，这么贫的嘴到底是跟谁学的呀！

    吴弦在宇文真脸上印上一吻，快乐的跳到刚进来的**极品身上。

    眼前的人：

    一袭黑色皮裤包裹着那双结实迷人的长腿，接着上面是一件纯黑的九分袖细羊绒毛衣，下腹略紧的设计勒出线条完美的六块腹肌，领部设计了一左斜的黑白格子装饰方巾，头发从耳际拢上两缕扎到脑后，其余的披散在身后。最后配上那张冷酷的脸，当然再加上一副墨镜就更棒了。

    一种**杀气的气质被扩大渲染了出来，冰硬的感觉却在格子方巾上被弱化，那精实的胸膛形成了一种让人害怕却忍不住想靠近完全交与信任心里。

    “太棒了，你这么一出去不知道迷死多少人！”吴弦双眼冒着狼光，这么优秀的月是他的，是他一个人的，这样的认知让他心花怒放。

    迷死多少人没必要，只要眼前这人心里能有他就好了！夏侯了冰雪般眸子在触及吴弦那张兴奋的脸时顿时融化，春满人间。

    吴弦没放过夏侯了眼里一闪而逝的不确定，他伸手紧紧的抱住夏侯了并大声的说，“了是我的！一个人的，谁也抢不走，哈哈哈哈！”

    吴弦猖狂的笑声让屋里其他几人都有了想法。

    ‘夫君，最喜欢夏侯哥哥的！’羽小一直都知道夫君心里他们八人的分量均等，只是侧重的感情有些不同而已。

    夫君最信任笑哥哥，最爱放哥哥，最疼爱小小，最喜欢夏侯哥哥，最心疼太子哥哥，最宠谢哥哥，最腻敖哥哥，最怕易哥哥。（那个最怕也算？？？）

    ‘又来了，生怕别人不知道似的！’流放有些恼，却不是真的生气，阳光的俊脸上出现淡淡的红晕，也不知道他想到了什么，羞的还是气的。

    ‘疯子！’谢夜央冷哼一声撇过头去，眼不见为净。

    ……宇文真看着吴弦快乐的侧脸，这是他爱着的欣儿，最快乐的欣儿，没被束缚自由自在的欣儿。

    “谢谢！”夏侯了低低的声音淹没在吴弦猖狂的笑声中，谢谢你总是这样的宽容，谢谢你总是不断的给我留下的勇气，谢谢你让我知道我被需要着。

    夏侯了用力的回抱吴弦。

    “大家的衣服！”一个沉稳的声音带着微微的惊讶。

    吴弦放开夏侯了，两三步跳到刚进来的淳于敖身边。

    夏侯了垂在两边的手不自觉的握了握，那里还残留着暖人的温度，看到奔到他人身边的吴弦，心里有些空，这样的人到底不能独属于他一人。

    “敖！”吴弦笑得灿烂无比，眯着眼上下打量淳于敖。

    淳于敖身着一身笔挺深酒红色的西装，白色的衬衣，漂亮的条纹领带，程亮的皮鞋。（西装，领带这，哪来的！笨！仿造的呀！这是古代当然不可能有现代的东西呢！）

    淳于敖的体型在所有人中算是最魁梧的，浑然天成的霸气也是他身上最明显的特征。（这是当然，敖可当过将军打过仗，还驯服了一大批土匪呢，那模样能瘦弱得了吗？）

    吴弦给淳于敖的定位便是高高在上的总裁套装呢，嘿嘿！

    吴弦伸出手，亲昵的将勒紧的领带给淳于敖松开些，并将扣紧的衬衫解开一个纽扣。

    这样使淳于敖霸气冰冷的总裁气息变得随和起来。

    这样的敖在现在绝对是抢手的金龟婿，嘿嘿！他的全是他一个人的！

    如果是以前的自己，他看到如此优秀的人绝对会自惭形秽，连多看一眼就觉得是亵渎，那像现在，可以将这么多优秀的人留在身边，享受爱和被爱的感觉。

    吴弦腻在淳于敖身上，用脸在他胸前蹭来蹭去，像一只乞人爱恋的猫咪。

    吴弦孩子气行为，让淳于敖很是受用，他伸手摸摸吴弦黝黑的头顶，眼睛打量着屋里其他人，每个人的衣服都是那样的古怪，却出奇的将每个人最独特的韵味诠释得淋漓尽致。

    “敖好帅好帅哦！”吴弦娇着声，撒娇不停，这样的敖让他迷恋非常，他的眼光真的不是一二般的好呀！


    
                                             娇妻美妾 回家记 （四）

    “敖好帅好帅哦！”吴弦娇着声，撒娇不停，这样的敖让他迷恋非常，他的眼光真的不是一二般的好呀！

    吴弦缩着自己一米八的身子使劲的往淳于敖怀里钻。

    在众人的眼光下，淳于敖脸上微烧，虽然已经习惯了吴弦身边的人，但是他还是没办法在众人面前表现亲昵。

    “嘿嘿，敖的脸又红了！真可爱！”吴弦说着便在淳于敖唇角印下一吻。

    “哟！这么快就忍不住了呀！还是先吃了饭再做吧，免得到时候没力气满足不了某人！”露骨的嘲笑声拉回了众人的神志。

    “啊笑！”吴弦无奈的**，虽然还没看到来人，能这么脸不红心不跳的说出这么露骨的话的人，只有一人而已。

    “笑哥哥！”羽小高兴的跑到闻人笑面前。

    “乖！这身衣服让小小看起来好可爱！”闻人笑微笑摸着羽小的头。

    “是吗？”被笑哥哥称赞，羽小笑得如喝了蜜般。

    “嗯！”闻人笑将屋中的人一个个从头到脚打量了一番，嘴角带着意欲未明的笑。

    所有人都被闻人笑看得浑身不自在，可却没有一个人愿意说什么从而得罪这吴家的实际掌权者。

    “啊笑！”吴弦眼睛亮亮的，跑到闻人笑面前。

    “怎么样，好看吗？”闻人笑微微的笑着，后退一步，张开双手转了一圈。

    闻人笑着的是一件雪白色的改良唐装，领口用金红二线绣着华美的花纹，衣衫左下角绣着一枝冷傲的红梅，身下是一条同色系的宽松的长裤。

    这身衣衫将闻人笑的浑身的儒雅气质完全的衬托了出来。

    “很好看！”吴弦点点头，虽然这身衣服跟啊笑平时爱穿的儒衫很像，可这上衣短到胯部的设计让儒衫的酸孺呆板气息变得活泼起来，那中间一排的直到领口的精致纽扣，给人一种禁欲的美感，会让人产生想要狠狠撕开那件衣衫的欲念。

    这样的效果让表面上儒雅万分实际却大胆风骚的闻人笑很是满意。

    “为什么他的衣服看起来最好看！”谢夜央不爽的嘟囔。

    谢夜央的言论顿时得到其他的人支持，六双眼睛齐刷刷的盯着吴弦。

    “嘿嘿，哪里的话，你们的也很好看呀！”吴弦干笑两声。哪里是闻人笑的衣衫最好看，只是因为他穿的衣服最符合众人的欣赏观而已，毕竟改良唐装是从唐装的基础上改变而来，会被大家青睐是很正常的事。

    “哪里好看！这什么东西，本尊可不穿！”一带着三分怒意的妖娆声音传进众人的耳中，顿时将众人的注意力转移到跨进门的徐离易身上。

    只见徐离易一头乌黑的青丝散肩，魅人的翦水秋瞳里带着薄怒，让原本就勾魂摄魄的眸子带上了生动的色彩，配上那张祸水蓝颜，散乱的衣衫，一种让人臆想的**意味悄悄的冲击着人们的视觉。

    绝世妖娆四个字启是简单而来。

    吴弦看到如此的徐离易差点忘记他浑身的傲慢的尖刺，不顾形象的扑了上去，事实上他确实扑了过去，却眼尖的看到他身后侍从黑石手中的一堆破布条的时候急刹了车。

    “易！”吴弦的声音有些干涩。

    “怎么！”徐离易当然注意到吴弦的眼神看向的地方，他冷笑一声，不就是一件衣衫么！

    “你把它给毁了！”明知道那堆破布就是他的心血，可吴弦还是想从徐离易口里听到事实。

    “毁了！难看死了你休想我穿这种东西出去丢人现眼！”徐离易说罢还用眼神挑衅似的看了一圈客厅中其他人的衣服，不屑的嗤声从他鼻中传出。

    “你！”吴弦心疼死了，他花了好一番功夫才设计出来的衣服呀，就因为教主大人的一句不喜欢而徒劳无功。

    徐离易没将吴弦看在眼里，看着他人衣衫，嘴角带着不屑和嘲讽。“伤风败俗！”

    “蹭！”长剑出鞘的声音，吴弦还没来得及反应过来，就见脾气火暴的啊二举着剑朝徐离易刺了过去。

    “不自量力！”徐离易冷哼，凌纱接住流放的攻势，傲慢的嘲弄惹怒其他几人。

    受不得半点嘲弄的宇文真和看不得吴弦失望模样的夏侯了也沉不住气的加入了战圈。

    几人很快便冲出了客厅，打到了花园里。

    淳于敖看着几人在花园里折腾本没有心参加，却因为徐离易的打飞来的一颗石头差点砸到吴弦而被激怒了。

    五个人在园中打得天昏地暗。

    闻人笑和谢夜央让人抬了一个小桌子放上饭菜继续没完的晚餐，优哉游哉的看戏，还打赌看那边最先停下来。

    羽小咬着下唇，绞着衣角紧张的看着圆月下翻滚的人影，虽然知道哥哥们不会要对方的命，可摔着了打着了却是实在要疼的。

    “别打，别打！哎！”完全不知道怎么会变成这样的吴弦闷得不行，而他灵敏的听觉明显的捕捉到金器碰撞声外的衣衫划裂的‘哧溜’声，吴弦的心瞬间提到了嗓子眼。

    任他如何的喊停，五人直接忽略他的声音，专心的作自己的事。

    等几人打舒坦了他们已经将花园毁掉面目全非了，而各自身上的衣衫更是惨不忍睹。

    吴弦看了眼站他面前的五位‘英武’男子，终于气急攻心，眼前一黑的昏了过去！

    昏过去的瞬间，他还在心里哀悼：

    衣服，他好不容易才设计出来的衣服呀！



                                                       娇妻美妾 回家记 （五）

    回家记（五）

    吴弦很郁闷，他花了那么多的心血设计出来的衣服，他们却一点也不珍惜。

    “还在生气呀！”闻人笑嘴角含笑的看着床上凸起的‘土包’。

    “嗯！”吴弦闷闷的声音从被子中传来。

    “你已经躲了他两天了，你再不出去，教主大人可要发飙了，到时候砸了乾坤院，我往哪处拆冤去呀！”闻人笑故意说得委委屈屈。

    “他才不敢砸你的乾坤院呢！”吴弦还裹在被子里，可安心得很。之所以选择躲到啊笑这里来，就是因为所有人中只有啊笑压得住他，绕是教主大人在啊笑面前也不敢过于的变得放肆。

    “是不敢，但冲进来逮人，我可就不管了！”闻人笑轻轻的笑出声来。

    “哼！他毁了我的辛辛苦苦作出来的衣服，他还有理了！”吴弦掀开被子坐在床上，一张脸气的鼓鼓的，像一只鼓着气的河豚，模样煞是可爱。

    “耍什么小孩子脾气。”闻人笑伸出手指点点吴弦的额头，“你呀！又不是不知道徐离易的脾性，他不能接受也是情理之中的事呀！”

    “哼！就他一人高贵了！想小真还是太子呢，他都没说什么，就他一人特殊呀！”吴弦不是不知道徐离易的脾性，可他就是气不过，那些衣服都是用上好缎料，请最优秀的绣工制作而成的，每一道工序都耗费他的心血，他力求给予他们的是最好的。而就是这样的心，却被人狠狠的扔在地上践踏，他能不生气吗？

    “你呀！”闻人笑宠溺的掐掐吴弦的气鼓鼓的脸颊。

    “弦，我知道你在这里，出来吧，我接你回去！”妖娆的声音中带着满满的幽怨和委屈。

    听到这个声音吴弦立刻用被子将自己包了起来，趴在床上装死。

    “你真的不出去见见他！”闻人笑听到外面的声音已经由示弱装娇慢慢演变为老羞成怒了。

    “不去，除非他认错！”吴弦这次是吃了秤砣铁了心，易这唯我独尊的性子再不改改，他这个吴家正主也不用当了。

    闻人笑摇摇头，知道这次吴弦百年难得一见的倔脾气上来了，也不再浪费口舌劝他。

    “吴弦，你给我出来！”徐离易终于忍不住了，这几天明明该属于他的，而吴弦却躲到闻人笑这里，两天都不见人影。

    “吴弦你听到没有！”喊了好几声，屋中却毫无动静，直把徐离易气得恨不得拆了这房子，将里面不知道闹什么别扭的人揪出来好好的打顿**。胆子大了，敢躲他了！

    “别叫了，他不会出来的！”闻人笑打开房门走了出来，抬头看看娇艳的太阳，呵呵天气真好呀！

    徐离易恨恨的盯着闻人笑，似乎他是将吴弦藏起来的罪魁祸首。

    “别这样看着我，是他妮子自己不愿意见你的哦！”闻人笑优雅的扇着折扇，夏天的微风呀，真是舒服。

    “为什么！”徐离易不解。

    “哎！”闻人笑无奈的叹息，这位明明在江湖上精明得让人心惊胆战的魔教教主大人，竟然在情感面前表现得总是这样的迟钝和笨拙。看来他得好好教教他。

    ――――

    第二天

    吴弦在床上窝得昏昏欲睡，本以为这一天又要在啊笑屋中过，怎知道刚感觉一股熟悉的气息逼人而来，一只手就点到自己昏睡穴上，闭眼前只看到了倾国倾城的绝世容颜。

    易！

    等吴弦幽幽转醒，发现自己浑身沐浴在温暖的泉水中，轻柔的水流将自己温柔拥抱着，舒畅了每一个细胞。

    吴弦满足的叹息，舒服的往后一靠，想找个更舒服的姿势。

    怎知靠上了一灼烫软舒的胸膛，熟悉的触感让吴弦下意识的想逃，刚一动，身体就被一双算不上强健，力量却绝对不容小视的臂膀给紧紧的禁锢了起来。

    “你还想逃，往哪里逃呀！”耳边传来软糯媚音，轻轻的像一只小虫直钻到心底，轻轻爬搔，酥了一身的傲骨。

    “易！”吴弦无力的翻了个白眼，能有如此迷死人不偿命的声音的人除了徐离易那还有别人。

    “你竟然晾了我两天！”徐离易轻轻舔允着吴弦薄薄的耳垂，话中带着满满的幽怨，语气里却是强势责备。

    “哼！才两天，我还想晾你一个月呢！”吴弦冷哼一声，他可不怕徐离易的威胁。

    “为什么！”徐离易语气一冷，他将吴弦转过来和他面对面，那双惑人的翦水秋瞳带着隐忍的薄怒，敢挑战他的权威！

    吴纺也不甘示弱的和徐离易对视，他生气，他还生气呢！又不是自己犯了错，怕他作什。

    “好好好！你胆子大了！”吴弦在水汽盈然温泉中，一双亮晶晶的桃花眼变得迷离而**，落在徐离易眼里那就是在勾引他！

    “该死的！”徐离易低咒一声，仅两天的思念就让他无法忍受，身体叫嚣着要了眼前这莫名固执的人儿。

    眼睁睁的看着徐离易娇艳的红唇压来，吴弦在其将碰触自己的一瞬间偏过头去，让它仅仅吻到脸颊。

    “你！”本想吻那性感薄唇的徐离易，被吴弦这逃避的动作激怒了。

    “你到底在闹什么别扭！”徐离易愤愤的抓住吴弦的双肩，逼视着他的双眼，似乎想从他的眼睛里找到原因。

    吴弦别过脸，早就知道易不会知道他自己犯了什么错，他是那样的高高在上，是那样的唯我独尊。

    “吴弦，不要试图激怒我！”被吴弦莫名其妙的行为搞得一肚子火气的徐离易沉声道。

    吴弦转过头来，什么也不说，就这么静静盯着徐离易的眼睛，他知道，只要自己说出原因，易一定会没心没肺的道歉，这样的结果不是他想要的。

    “该死的你，这是你逼我的！”徐离易被吴弦挑衅的眼神彻底激怒了，他掐开吴弦的下巴，将一颗散发着幽香的药丸哺入吴弦口中。

    “你给我吃了什么！”吴弦当然不会认为徐离易给他吃的是什么毒药，相反的，给他吃的东西绝对是比毒药还毒的东西，毕竟他身体是百毒不侵，只有两样东西会让他变色，而徐离易会给他吃的只有一种――春药！

    “好东西，你知道的！”徐离易嫣然一笑，绕是倾国倾城，夺心摄魂。

    这样妖惑的徐离易，吴弦并不是第一次见到，可每次都会让他心神恍惚。

    “这是小夜刚制作的‘春宵’，也不知道效果怎么样！”如妖精般迷人心魂的声音幽幽的吐出让吴弦立刻清醒的话语。

    “老是用这一招，你也不嫌腻味！”吴弦强自镇定，那滚下肚的药丸已经在发挥作用了，一种无法言语的酥痒从骨子里泛到皮肤上，仅仅是水流的波动就摩擦着**带来迫人的**。

    有一副敏感的身体，有时候真是一种悲哀。

    “怎么会腻味呢，你不知道这样的你有多美。”徐离易叹息的看着怀里已经化成一滩春水的人儿。

    白皙的脸颊染上醉人的绯红，密长的睫毛不住的颤抖着，清明的桃花眼渐渐染上**的迷离，性感的薄唇更是红艳得微微张启着，唇角流下无法吞咽的唾液。

    “我的魂都被你勾走了！”徐离易再也忍不住，俯身吻住那张启的红唇。

    “唔！”仅仅是一个吻，就让吴弦忍不住**出声，这‘春宵’将他的身体的敏感度提高不知道多少倍。

    “真是热情！”徐离易退出和吴弦的辰舌纠缠，一手抚上那挺立的红蕾，一手往下捉住青草中的精神奕奕的玉茎。

    “啊哈……”这样的碰触让吴弦忍不住耸动腰身，想得到更多。

    “真心急！”徐离易轻轻的笑着，再次吻住吴弦张开的薄唇，将他更多的**全堵在两人的唇舌间。

    手下糅旎着吴弦敏感的两个地方，没用多久，就让吴弦**着喷洒出**。

    “我的小妖精！”徐离易一手来到那幽闭的蜜穴前，借助泉水的润泽轻轻的就进入了**的幽穴，禁药力洗礼过的幽穴饥渴的裹住徐离易的手指。

    “易……啊啊……”柔顺的泉水细润着敏感的肠壁，过大的**让吴弦发出甜美的**声，他伸手缠住徐离易的项颈，仅有的意识只希望徐离易能立刻填满他空虚的心。

    吴弦的**成了最好的春药，徐离易匆匆的作了下扩张运动，就扶着早已经肿胀不堪的硕大，冲进吴弦体内。

    “啊……”

    两人同时发出满足的**

    因为药力而比平时更加灼烫紧致的幽穴，让徐离易享受到极乐，他拉高吴弦的双腿缠绕在自己腰上，双手扣住吴弦的细腰，便狠狠的冲刺起来。

    “哗啦哗啦哗啦……”

    “哗啦哗啦哗啦……”

    激烈的水花声，甜美**的**声，低低的喘息声，交织成一首最原始最美妙的乐曲。

    


                                                  娇妻美妾 回家记 （六）

    吴弦哀怨的趴在床上，用牙使劲的撕扯着手里的被单，恨恨的将它当成了某神清气爽的笑得像偷腥的猫般的妖精。

    “别咬了，咬碎了牙，我可会心疼的！”徐离易话虽然这么说着，人却倚在床栏上幽幽的笑。

    “别以为，你这样我就原谅你了！”吴弦冷哼一声，转过身不去看那张魅惑人心的脸，怎知道动作过猛，拉扯到昨夜饱受摧残的地方，当下疼得倒吸了一口凉气，顿时在心里将那个始作俑者骂得体无完肤。

    “本尊做事，要谁原谅！”吴弦这话，勾起了徐离易存了两天的怒气，他都不提了，他还敢给他脸色看。

    本尊，好一个本尊。吴弦在心里暗暗咬牙，徐离易在他面前是从来不用本尊两个字的，如果用了，那么就代表他事情没有回环的余地了。好好好！那就看他们谁能坚持吧。

    徐离易见吴弦不说话，以为他和平时一样软了性子，便坐到床前，伸手要摸他的脸，怎知道却被吴弦躲开了。

    “你！”徐离易高傲的心似乎被蜜蜂扎了一下，让他无法忍受的站了起来，摔袖离开。

    听到徐离易离开的声响，吴弦用被单将自己捂了起来，心里似乎压上了一座大山，难受得让人想哭。

    不知道过了多久，一个清越的声音随着被扯开的被单而传进了吴弦的耳中。

    “妮子！”闻人笑看着被单下蜷缩成一团的人，心里微微的疼痛，如今的妮子已经不是当日那个幼稚的黄毛稚子，能伤害他的东西，除了那被灌上了爱字的利器，别无他物。

    “啊笑！”吴弦慌乱的擦掉脸上的泪水，这么懦弱的模样不能让啊笑看到。

    “你这个傻瓜！”闻人笑将吴弦扶起来，将他的头按到了怀里。

    “啊笑！”鼻尖是那令人安心的温暖气息，吴弦的声音带着淡淡的哽咽。

    “明知道，他是那样的人，为什么还要用自己的尖刺和他相争，这样除了伤到自己以外，你还能怎样！”闻人笑心疼，这个在他怀里永远是那样柔弱需要给予的人儿。

    “我不甘心呀，为什么都那么久了，他还是放不下他那所谓的傲慢，在他心里，我到底算什么！”吴弦抬起头来，眼角上还挂着晶莹，一双桃花眼却带着难得的倔强。

    “算什么！呵呵，能让他放弃了一切，甘愿同他人分享，只因为你，拥有全部的你才会开心，对于他这样一个从小就孤高傲慢的人来说，你自己说算什么。”吴弦孩子气的话让闻人笑淡淡的笑了，是呀！吴弦身边的每一个人谁不想将他独占，却因为怕见到那张傻笑的脸伤心流泪，而甘愿自己独伤，而力求给予他最完整的快乐。

    听闻人笑这么说，吴弦细细想来，却是如此，可是这次，他真得不愿意退步，“好吧，我可以不逼他，但是道歉我是绝对要的！”

    “哎！你这突然而来的倔强的性子到底是学得谁呀！”闻人笑点点吴弦的额头。

    “嘿嘿！潜在的，潜在的啦！”吴弦（*^_^*）嘻嘻……的笑，突然他眼睛瞪大，嘴一张，刺耳的哀叫震疼了闻人笑的耳膜。

    “痛呀，我的**！啊啊啊啊……”

    余音绕梁，三日不绝。

    ――――

    “夫君。”羽小绞着自己的衣角，一双圆圆的眼睛里闪烁着让人怜惜的因子。

    “怎么了？”吴弦拉过羽小坐到自己腿上，明明已经是顶天立地的男子汉了，在他面前却还是那个让人无法不心疼的孩子。

    羽小轻轻的咬着下唇不知道该怎么说。

    “有什么不好说的，让开我来！”谢夜央跳坐到吴弦另一条腿上，突然而来的重量，差点让吴弦从椅子上摔下去，幸好他反应快，稳住了，不然他那在小小面前仅有的一点颜面全给丢尽了。

    “到底什么事呀！”吴弦一手扶住一个，如果不是他有内力护体，他哪里能承受这两位宝贝儿的重量呀！

    “小小想问，我们这次去你的世界，不需要给爹爹娘亲还有姐姐买什么东西吗？”谢夜央一口气说出庭中另外几人的心声。

    “这个呀！”吴弦环眼庭中另外几个人，除了赌气不知道躲到哪里去了的教主以外，练剑的，对弈的，沉默的都在谢夜央说出这句话后，一致的将视线飞了过来。
  
    “你们都想送吗？”

    “嗯嗯。。。”小小使劲的点头，养育了夫君的爹爹娘亲呀，他一定要选最棒的礼物。想必哥哥们也是这样的心理。

    “呵呵，我到是把这个忘了！”吴弦腾不出手来挠头，不然他定得抓抓。

    听到这话，所有的人的下巴都差点掉在地上，这么重要的事情他都能忘记，他一天到晚到底在想什么呀！

    “嗯，这个问题真的很严重耶！”吴弦让两人从他腿上下来，自个儿站起来摸着下巴走来走去。

    “带什么东西好呢，黄金白银还是玉石瓷器，嗯嗯！”吴弦伤脑筋的想着。

    “你家富有吗？”一个清越的声音插了进来。

    “一般般，小康之家啦！”吴弦被这个声音一提醒，心里豁然开朗，是呀，爸妈辛苦了一辈子，也没好好享受过，他来这里日子过得太奢侈了，将以前的节约就抛之脑后了，要是被啊婆知道还不骂他败家子呀，真是不该呀，不该呀！

    “想到了吗？”谢夜央急性子，那能等吴弦慢慢的想。

    “嗯，想到了！”吴弦眼珠子滴溜溜的转，“小七你只用带好最上等的药材，回去帮我爸妈他们将旧疾医好就行了。”

    “这么简单呀！”没挑战性，谢夜央嘟着嘴不爽。

    “因材施用呀！”吴弦不理会谢夜央的不满，转头对上羽小渴望的小脸。

    “小小嘛，就给他们作出最美味的食物就好了！”吴弦说完，羽小立刻满足的笑了。

    “真乖！”吴弦掐掐羽小水水的脸颊，嫩豆腐呀！

    “那我呢！”流放阳光的脸上出现别扭的烧红。

    “嗯，啊二。”吴弦为难的皱皱眉，啊二最擅长的是武功，他总不能让他给爸妈耍剑吧，只怕他一个不高兴拿着剑跟着自己追，将没心脏病的爸妈吓出心脏病来。

    “要想很久吗！”流放不悦的盯着吴弦。

    “嗯，不很久，不很久！”吴弦连忙打哈哈，“嗯，啊二就和小真一起去准备最好的金银首饰，玉器之类，最好有一两件能作为传家之宝的。至于瓷器那些易碎的东西不要也罢！”

    就怕瓷器那些东西带回去，被人看了去，让国家当成盗墓的那可就麻烦了。

    宇文真点点头，对于金银首饰和玉器的选择，由他这个出身于皇宫的人来选是再恰当不过的了，也不想想劣质的东西能进皇宫吗，所以宇文真看东西的质量可谓是一眼定真假，定好坏。

    流放也不说什么了，他知道自己除了剑艺高超之外，便没有什么适合生活的特长了，吴弦让他跟宇文真去选，也算让他尽了一份力。

    “至于敖嘛！”吴弦转头看向那微笑着的俊脸，“你和月去准备我们到那边必须用的花费吧，不过我得说，不能是银票，因为那边的世界，钱并不能用银票换的，所以我们必须带些东西到那边类似于当铺的地方换钱。黄金白银越值钱的东西越好。”

    “唐三彩似乎不错来着。”吴弦自言自语的说道。（吴弦说这话的时候，他就不怕被当盗墓贼了？？？）

    所有得到任务的人都下去准备了，只剩下悠哉品香茗的人，眼角带笑的看着吴弦。

    “啊笑！”吴弦跑过去搂住闻人笑脖子，扭呀扭。

    “你想说什么！”谁都有任务，独独少了他。“我的任务呢！”

    “啊笑呀！”吴弦讨好的蹭蹭闻人笑的脸，“你只需要同我爸妈他们说话就好！”

    吴弦在心里打着小九九，所有人里面，最会说话的人就是啊笑了，当他们回去后，绝对会接受到一个又一个问题的狂轰乱炸，他可没那么大本事全盘接受还能让亲朋好友口服心服，所以这件事情只能拜托啊笑了。

    “鬼精灵！”

    “嘿嘿嘿嘿！”



                                                   娇妻美妾 回家记 （七）

    “易主子，你怎么才回来呀！”刚刚跨进吴家大门的徐离易便被‘热情’的老管家拦住了。

    “怎么了！”徐离易顺手将头上的纱帽取下，扔给身后的吴离，自己坐到专属位子上，从进来到现在竟然一个人都没见到，他们又在搞什么鬼。

    “主人和主子们他们已经去了咸阳。”老管家尽职的说着自己知晓的事实。

    “去了咸阳，这个时候？”徐离易皱了皱眉头，自从那天和吴弦赌气后，他就独自回了朗月教，如果不是因为这个月底是吴弦的生日，他还不愿意回来呢。

    “嗯，好像是说要给主人过一个特别的生日。”老管家想了想，继续说道：“听大主子的侍卫吴仁说，好像要去主人的那个世界什么的。世界，嗯，那是什么东西。”后面的话纯属老管家的自言自语。

    他的世界，他的世界，徐离易惊慌了，愤怒了，好个吴弦，竟然敢丢下他。

    “他们是去咸阳哪个地方。”既然有闻人笑，那他就没办法怀疑这件事情的真实性了。
 
    “嗯，咸阳的吴家避暑山庄。”老管家被徐离易突然站起来阴沉着一张脸，吓得腿肚子哆嗦，拥有倾国倾城容貌的易主子是所有主子中最不好伺候的。特别是他真的发火的时候，连大主子都压不住。

    “吴离，立刻动身去咸阳。”徐离易带起纱帽头也不回的大步离开。

    “易主子等一下！”老管家当即回过神，连忙追了上去。

    “还有什么事。”他现在心情非常的不爽，不要让他有出手的理由，即使是他们的‘家人’。

    好可怕！老管家的心里哭泣着他想提前退休让贤可不可以呀。

    “到底有什么事。”徐离易不耐烦的低喝。

    老管家连忙朝身后的仆人挥手，让他们去把东西取来。

    “这是大主子吩咐给您的。”老管家恭敬的将手里的小布包和一封信递给徐离易，整个人立刻像一缕青烟似的溜走了。

    匆匆的看了眼老管家递来的东西，那家伙又在搞什么。徐离易将布包扔给吴离后，拿着不厚的信笺钻进了刚刚才下去的马车。

    “看你又在玩什么花样。”徐离易撕开信封抽出里面散发着淡淡幽香的名贵信笺。

    “该死的。”看完信笺后，徐离易的手指微微的抖起来。

    “吴离。”

    “主子！”

    “把布包给我。”

    “是主子！”

    徐离易打开布包看到里面的东西后，脸色微变。

    吴弦，你就想逼我吗？

    咸阳

    避暑山庄

    “笑哥哥，你说易哥哥他会来吗？”羽小看着忙碌的大家，终于忍不住的拉着闻人笑问起来。

    “他不来，还好些。”在旁边的宇文真早就不爽徐离易的嚣张，不过话虽然这么说，对于吴弦这次的坚决，他却有些同情那家伙。

    “哼，不来才怪。”流放冷哼一声，如果他不来，笑哥那包东西不是白做了吗？

    “易哥哥那个人呀，又傲又固执。”谢夜央半撑着自己的下巴踢踢脚边的一大包珍奇药材，“不过对于吴弦，他可固执得恐怖，不来，除非他不知道。他知道了，我们却走了话，我们回来就等着看被他拆了的吴家吧。”

    “别说了，吴弦来了！”淳于敖制止住几人的谈话。

    几人抬头看向吴弦来的方向，只见吴弦似乎很开心得在同夏侯了说着什么，如果忽略他眉间的轻愁，那么他确实很开心。

    闻人笑微微的笑着，今天晚上便是限期，徐离易还没有来，最担心的人还是妮子，甚至可以看到妮子心里的动摇，对于徐离易所谓的惩罚，不如说是对妮子他自己本身的惩罚。

    “呵呵，大家都准备好了！”吴弦笑得春花灿烂。

    “嗯嗯，都收拾好了。”谢夜央蹦到吴弦面前，嘻嘻的道。

    “那就拿好东西到那里去吧，时间也快差不多了。”吴弦笑着，很高兴的模样，却让其他几人皱紧了眉头，为什么要如此勉强自己。

    “夫君。”羽小看着吴弦的笑，心疼不及，出声却被流放拉住了。

    “怎么了，小小。”

    “嗯！”羽小回头见流放对他轻轻的摇头，“没事。”

    “哦，有事的话，一定要夫君说哦！”吴弦走过去，微笑着摸摸羽小的头。

    “嗯！”小小想让夫君别笑了，如果不高兴的话，就不要勉强的笑了。

    “好了，大家收拾好就走吧！”闻人笑终于一开口，所有人都动了起来了，闻人笑胸有成竹的模样，定有办法不用他们担心了。

    众人第二次来到这个地方的时候，心情已然完全不一样了。

    曾经绑缚他们的森木桩已经撤去，只剩下两尺见方的圆形符咒圈，而他们中间的水晶棺材却还在老地方，不过没了血腥，在火光的照耀下闪烁着晶莹的光泽。

    “你们还记得自己的方位吧。”闻人笑站到属于自己的地方，微笑着问。

    “谁会忘记呀！”流放嘟囔了一句，拉着羽小站到他们的位置上。

    其他人也迅速找好方位，只有谢夜央撅着嘴不知道该站哪里，本来嘛，那次是让大双代替的他，他来的时候只注意吴弦去了，那有注意自己该站哪里呀。

    “谢哥哥，哪里，哪里。”羽小赶忙帮谢夜央指出方位。

    谢夜央朝羽小露出感激的一笑。

    “将要带的东西都放在圆圈内，不要露出半点，不然不仅东西带不过去，人也带不过去哦。”闻人笑微笑着说着恐怖的话，吓得拿了很多东西的众人赶忙清理一些让其他人帮忙拿些，什么也没拿的闻人笑脚下也被堆了两袋黄金。

    闻人笑用脚踢了踢袋子，看看几乎每个人脚下都至少两袋子东西，连没来的只有谢夜央脚下是珍奇药材，其他人脚下全是黄金玉器，价值连城的宝贝。

    啧啧，妮子想让他家一夜暴富还是怎么的。闻人笑摇摇头，却也知道吴弦让带这么多黄金除了一小部分是给家人外，其他的都是为他们到那边的吃穿用度所准备的，他们这些可不是能委屈的主，特别是那位教主大人。

    吴弦靠在水晶棺上所有的注意力全在那静静开着的洞门口上，易，你真的不来吗？

    “妮子，发什么呆呢！”闻人笑走到吴弦面前递给他一把红绳。

    “什么东西！”吴弦回过神来，拿着红绳不解的问。

    “代替鲜血的东西。”闻人笑继续说着，一点也不在意他的话吓了吴弦一跳。“用红线的一头扎在你的手指根部，除了大拇指以外，必须扎紧了，不然到时候哪根松掉，那根牵连的人就没办法过去了。”

    吴弦数了数，刚好八根，八根指头，听了闻人笑的话，他将红线全找了死结，把头紧紧的握住。

    “进去躺好。”

    “可是！”吴弦小小声的说，眼睛盯在毫无动静的门口，充满了焦急。

    “既然决定了，就不要反悔。”闻人笑将红线一根根理好，分递给众人。

    “绑在你们右手小拇指上，扎紧了。”闻人笑还递给每人一根另外的红绳让他们将脚边的袋子都绑在自己脚上。

    等一切就绪之后，闻人笑看看头顶的洞天，嗯，徐离易还有半个时辰，你能赶到吗？

    时间一分一秒的过去

    讲话声也渐渐的弱下。

    吴弦躺在水晶棺里，焦心的等待。

    逝者如斯

    月亮终于缓缓的爬上了中天，月光从洞口泄出，照耀在水晶棺上。

    闻人笑见状，合掌起阵。

    月光瞬间以水晶棺为中心暴涨开来，形成一个巨大的光球将众人包裹其中。

    吴弦惊慌起来，他抬头看见自己的脚在慢慢的消失，慌忙透过水晶棺看到众人的脚也再慢慢的消失。

    不要那么快，易还没有来呢。

    除了闻人笑，众人都震惊于自己所看到的。

    很快众人看到那唯一空出的空位时，心一致的纠结起来。

    吴弦看着自己的脚一点一点的消失，直到足裸也完全的消失后，吴弦终于忍不住大吼出来：“徐离易，你立刻给我出现，不然我们去了那边就再也不回来了。”

    “你敢！”妖娆的声音透骨的森冷。

    吴弦艰难的偏过头，紧咬着下唇看着洞口出现的曼妙人影。



                                                 娇妻美妾 回家记 （八）

    “该死的你竟然想丢下我！”徐离易迷人的翦水秋瞳里正喷着怒火，一张绝美的脸因为看到吴弦他们的境况而扭曲起来。

    他们在消失，他们要离开他，他们丢下了他。

    “易哥哥快进来呀。”谢夜央和羽小同时叫喊了起来。

    “你还在外面傻站着干什么！”流放也焦急的吼了一声，他知道欣儿在同教主闹别扭，可是如果教主没去成，那么即使他们去了，也没有人会开心的。

    “快进来，没时间了。”宇文真不明白那狂妄的教主到底在磨蹭什么，他们的小腿已经在开始消失了。

    “快进来，站到你的位置上用红绳绑住右手的小拇指上。”淳于敖稍稍冷静的说出徐易离应该做得事情。

    夏侯了没有说话，可那双冰晶般的眸子中出现的焦急却骗不了人的。

    “笨蛋，你还在外面站着干嘛，进来呀，进来呀。”他不要他的道歉了，易就是易，那个张狂嚣张，唯我独尊的教主大人才是他心爱的易。
    
    徐离易急急的冲过来，却在碰到光网的时候被弹了出去。

    众人不由的发出一声惊讶。

    “这是怎么一回事。”徐离易从地上爬起来，玉钗跌断，青丝披散，让那绝美的脸看起来有些狼狈。

    “没什么只是拒绝你进去而已。”一直没说话的闻人笑转过头看着徐离易柔柔的笑了。

    “是你在作怪。”徐离易愤怒了。

    “啊笑，为什么。”躺在水晶棺里的吴弦挣扎着要爬起来。

    “躺好了，除非你要害死所有人。”闻人笑的声音中没有半点的玩笑成分，立刻将吴弦吓得动也不敢动。

    其他想开口的人也震慑于闻人笑难得的怒气而噤声不言。

    “闻人笑，你这是什么意思。”徐离易不解闻人笑为什么要这么做。
 
    “有什么意思？”闻人笑轻轻的笑了，在这种时候都是那样的风轻云淡。

    “别跟我打哑谜，你到底想怎样。”徐离易可不记得他什么时候得罪过闻人笑，以致于他现在要来报复他。

    “不想怎么样，我给你的布包呢。”

    “本尊才不会穿那种东西呢。”徐离易虽然倨傲的说着话，脸上却不自觉的潮红了。

    “是这样吗？”闻人笑遗憾的摇摇头，“那很可惜了，你不能和我们一起去了。”

    “为什么。”，就为了那件衣服不让他去。

    “那件衣服里面我加了符咒，所有人的衣服都一样。我怕你不知道，还特意给你留了一套，你不穿，过不了光球，那是我的错？”闻人笑优雅的反问。

    衣服！吴弦突然明白了，啊笑是在为他而坚持，他那少得可怜的‘丈夫’颜面。

    徐离易沉默了。

    “快去把那套衣服穿吧。”众人异口同声的吼道。

    沉默的徐离易突然抬起头来，绝美的脸上荡出惑人心魂的笑，即使是和他朝夕相处的众人，也免不得心神一荡。

    众人恍神间，只见徐离易一手拉下自己的腰带，一手解开自己领口。

    **！

    难道他打算就这么在他们面前换吗？

    黑色的暗流花纱衣缓缓的滑下，出现的衣衫并不是众人所想的中衣，而是另外一件黑色的纱衣。

    前领是动感的大波浪造型成V字形直延伸胸前，刚好露出性感的锁骨，而洁白的胸膛则被波浪的边缘掩住，衣衫在腰部收紧，衣袖则像英国皇室的王子装，很优美的宽松在袖口处点缀着深紫色的蕾丝花边，下身穿着同色略紧的丝制裤子。

    丝绸给人的感觉是精致奢华，而且他的垂度和温滑性很好，走动时随之摆动，立刻带给人优雅飘逸的感觉，但配上了徐离易那张倾国倾城的脸后，整个就一妖孽，他平时带上纱巾还招人旖旎呢，不带那简直是要人命。

    “怎样，我早就准备好了。”徐离易故意的挑眉轻笑。

    “妖精！”除了羞红脸的羽小，其他人都毫不客气说出了这两个字。

    “既然穿了，那还不快点进来，都快过膝盖了。”躺在水晶棺里，因为闻人笑的话而不敢动分毫的吴弦只能听到他们谈话，心情着实郁闷得紧，再加上那股冷光的气儿已经是蔓延到膝盖了，可吓得他什么也顾不得了。

    “没时间了。”闻人笑抬头看着天，手指一勾将剩余的那根红线朝徐离易一扔准确无误的套住徐离易的右手的小拇指，顺势一扯，将人扯进光圈，徐离易借势跳到自己的位置上。

    当徐离易落进符咒中时，光圈立刻发生了变化，赤橙黄绿青蓝紫黑，八色分别从众人的所站的符咒中飞出，纠缠将吴弦的水晶棺笼罩起来。

    闻人笑看着阵势完全启动，嘴角扬起胜利的微笑。

    其实要启动这个阵势，九人缺一不可，也就是说，少了徐离易，他们绝对离不开的。当然这个不能跟吴弦他们说，特别是徐离易，既然他主动穿上了那衣服，那就证明他妥协了，吴弦那可怜的面子也算保住了。

    月上中天

    一束耀眼的白光直冲云霄。

    ――――

    广东中山
 
    晚上十点

    某条河的旁边

    一道白光从天而降，速度快得让人以为看花了眼。


                                                 娇妻美妾 回家记（九）

    一阵天旋地转后，脚踏到了结实的大地上。

    吴弦下意识的扯了扯手中缠绕的丝线，感受每根手指上的滞力，晕眩的脑袋稍稍的清明，睁开眼睛着急的寻找他的宝贝们。

    “啊笑， 啊二，你们在哪里。”在白光中呆久了，睁开眼还不适应昏暗环境，眼前浑浊一片，像个瞎子般伸着手到处摸。

    “小真，小小，敖。”没有得到回应的吴弦焦急的将所有都唤了一遍。“易，小七，你们都在哪里呀！”

    “笨蛋，你不知道拉绳子呀！”流放的声音从左手方传来，接着其他的人声音陆续传来。

    “对呀！”吴弦心中一乐，双手连忙用力一扯，立刻听到一连串的抱怨声。

    “吴弦。”流放暴跳的声音。

    “你踩到我的脚了。”小七抱怨的声音。

    “对不起对不起。”小小道歉的声音。

    “妮子！”啊笑恨恨的声音。

    “你压到我了。”小真不悦的声音。

    “那又怎么样？”徐离易嚣张的声音。

    “好了你们！”敖规劝的声音。

    “嗯！”了轻轻的闷哼声。

    都没事太好了。
 
    两道强烈的光突然出现，接着便是刺耳的声音。“嘟。。。。。”

    众人都不自觉的用手遮住自己的眼睛。

    吴弦在闭眼的一瞬间看到强光中，呆呆站立的身影，心神一凛。

    众人只觉的眼前一花，一庞大的东西带着强风从他们身边冲过，接着便是一阵什么拙顿的铁器强烈摩擦的刺耳声响。

    众人见一长形高大的奇怪物体中钻出一个脑袋来，“**的没事站在路中央，找死呀！”

    吴弦抱住小小从地上狼狈的爬起来，双眼冒火的怒吼，“你**开车不看路的，撞伤了他，老子要你赔命。”

    那人被吴弦一凶，见他们没事，立刻骂骂咧咧的，一踩油门溜走了。

    “小小，你没事吧！”吴弦见那司机溜走了，也没心情去管这些了，还是怀里的人儿更重要。

    “没，没事儿！”被突发事件吓呆的羽小愣愣的回答。

    “没事就好！”吴弦将羽小压到怀里紧紧的抱住。

    他的小小没事，他的小小完好无缺。

    在看到卡车开过来，而小小混事不知的站在那里，吓得他心脏都要停掉了，慌忙将手上得红线斩断，在卡车接近得一瞬间，及时将发呆的小小扑倒，两人翻滚到马路边的草丛中才停住。

    那份要失去的惊吓，那份在现世被汽车撞死的恐惧，让吴弦抱住羽小的手不住的颤抖。

    “你们没事吧！”其他人好不容易从震惊中清醒过来，立刻跑到吴弦身边。

    “嘟。。。。”又是一阵刺耳的尖啸声。

    谢夜央转头看着迎面而来的强光，下意识的举起手遮住眼睛。

    “小七！”吴弦瞪大了眼，撕心裂肺的吼了出来。

    什么，叫得那么凄惨。谢夜央完全没搞清楚状况，突然腰间一紧，便被一股强大的力量扯飞了起来。

    “不要命了！”开过去的车主，伸出头叫嚣一声，见是一群人站在黑夜中，以为是混**的，立刻噤声，一踩油门走了。

    “你傻愣在那里干什么，找死呀！”吴弦冲着刚被徐离易一凌纱救下来的谢夜央就是一阵怒吼。
 
    “你……你骂我！”谢夜央不敢相信的瞪大了眼睛，从来没对他说过一句重话的吴弦刚刚竟然骂了他。

    “就是骂你，那是马路耶，车开过来，你还站着不动，找死呀！”

    夫君，羽小抬起头仰望着吴弦，那性感的薄唇微微的颤抖着，那抱着自己的手臂也无意间加重了力道。夫君是在害怕，害怕再次失去谢哥哥，所以他才会说出这么重的话。

    “你骂我，骂我！”这次听得实实在在，清清楚楚，谢夜央气得浑身发抖，晶莹的泪水止不住的滑下了脸颊。

    “小小，对不起。”羽小听到这句话，身体跌倒另一个怀抱中，温暖的气息――放哥哥。

    “笨蛋，你这小笨蛋。”吴弦用拇指小心的擦掉谢夜央脸上的泪水后，将他紧紧的抱在怀里。

    “放开我，放开我。”谢夜央负气的挣扎着。

    吴弦深深的嗅吸了一口专属于不七的气息，“小七，不要离开我！”

    带着颤抖的话语瞬间打破了谢夜央的坚持，原来他如此的害怕失去自己！能拥有如此温柔的他，自己何其有幸。

    两人静静的抱在一起，交颈相印。

    “和好了，就做该做的事情了吧！”唉，刚刚过来就出现那么多状况，而且他们要在这边呆到下个月十五，有半个月的时间呆在这个时空，可看着他们现在的状况，闻人笑突然有些后悔带他们来这个时空了。“妮子，看一下这里是不是你熟悉的地方。”

    听到闻人笑的话吴弦猛然想起他们现在的状况，他放开谢夜央，开始仔细的打量他们现在呆的地方。

    六月末的月亮并不圆，如鱼钩般的挂在天空中，可星星却非常多，一颗颗闪烁着迷人的光辉，像给大地铺上了一层淡淡的乳霜。

    吴弦借着星光和远处的光，看清楚了现在所在的地方。

    他们站在一条公路的左侧，公路右边一侧堆满了粗糙加工过的圆木，而相隔两三米的地方有一条长长的河流，他站的左侧则是一排工业用房。

    一种相隔了千百年的熟悉感瞬间袭上吴弦的心头。

    “怎么，不熟悉吗？”吴弦脸色不佳让闻人笑有些担心。

    “熟悉，太熟悉。”这是他生活了两年的地方，每日都会走上三遍的地方，也是他生命结束的地方。

    “欣儿。”流放，宇文真。

    “夫君。”羽小。

    “吴弦。”淳于敖，徐离易，谢夜央。

    “弦。”夏侯了。

    “怎么了！”吴弦不解为什么众人都一脸担心的望着他。

    “妮子，近乡情怯，谁都会有。”闻人笑温柔的递上一张锦帕。

    “嘿嘿，我是高兴，是高兴。”晶莹的东西从俊美的脸庞上滑落，砸落到了黑暗中没了踪影。

    原本他哭了，本以为自己坚强了，成长了，是顶天立地的男子汉了。

    原本有种东西一直压在心底最深处，在唐朝那个时空的时候被压抑着，然而再次回到这个熟悉又陌生的时空后，它就像遇到春雨的种子立刻就破土而出了。

    “嗯，拿好东西，我带路。”吴弦从羽小手里取过一包东西，大步向前走去，“紧跟着，靠边走，别走马路中央去，这里的情况在来的时候，我就已经说了很多，所以待会儿你们看到什么都不要太惊讶，等到了地方，我会一一回答你们的问题。”

    “知道了！”羽小乖巧的应声。

    其他人也不说什么，按照吴弦的话拿着东西靠边走。

    一点点接近那灯火辉煌的地方，不知道爸爸妈妈是否还住在这个地方，发生了那样的事情，他们应该回老家了吧，毕竟这是个伤心的地方。
    ――――

    中山市古镇曹二

    白天工作的人们，都选择在夜晚的时候出来走走转转，或放松心情，或采买生活用品，更或和心爱的人牵手散步。

    虽然现在刚刚过了大家出来游玩的高峰期，可游玩的人还是三五成群，呼朋唤友的找个大排档，烧烤档坐下，吃点小吃，喝点小酒，气氛高涨，其乐融融。

    他们现在八九个人，一个个都是抱着一两个大包，又是聚在一起，很容易被别人误解。幸好离‘以前’父母住的地方很近，所以他让众人略用轻功在短短的街道上一闪而过，就拐进了一条五十米的巷子里。

    很快他们便站在一家竖长十步左右，横长二十五步左右的副食店门口。

    这是一家随处可见的小店，没有精美的装潢，也不似超市般整洁规矩，它只是简单的将人们最需要的东西放在触手可及之处，它朴实无华，却简洁实用。

    吴弦站在小店门口，身体似乎被点了穴般，一动也动不了，他一瞬不瞬的盯着小店中忙碌的身影。

    心中那股被叫做亲情的火焰叫嚣着如火山喷发般冲出了。

    嘴唇微微的哆嗦着，轻轻的吐出孕育了千年的称呼。

    “爸爸，妈妈。”

回家记（十）
                                                  娇妻美妾 回家记 （十）

    嘴唇微微的哆嗦着，轻轻的吐出孕量了千年的称呼。

    “爸爸，妈妈。”

    “你要买点什么吗？”忙完生意的二老终于注意到站在店铺前的吴弦。

    “嗯。”妈妈在对他说话，多久没听到她的声音，多久没看到她的面容了，四十几岁的容颜，明明离开的时候还是那样的年轻，每每被他人当做是他姐姐的母亲，竟然已经苍老得不成了模样。

    “我们是想买点东西，不知道夫人这里有没有！”闻人笑跨步上前，将吴弦遮住了。
      
    “夫人，呵呵！”吴母轻轻的笑了，眼前的这位微笑着的男子，俊美优雅，竟然比电视里的明星还明星，他竟然叫自己夫人，自己听错了吧，“那么你们想买什么呢。”

    转眼看去男子身后还有七八人，糟糕不是耍弄流氓的吧。

    “嗯是这样的。。。。”闻人笑优雅的笑了。

    “别急，神棍会有办法的。”淳于敖轻轻的握住吴弦的左手，给予他坚强的力量。

    “嗯。”吴弦轻轻点头，右手也被温柔的握住，不用转头知道是谁，他们每一个人的双手他都熟悉的如同是自己一般。

    吴弦焦急的看着闻人笑同自己的母亲说话，不知道在交谈着什么母亲的神色突然一变，熟知自己母亲的吴弦知道，这是母亲生气的前兆，果然在下一刻就听到母亲愤怒的声音。

    “滚，我们这里不欢迎你们。”吴母暴怒的吼道。

    闻人笑第一次被这样对待，脸有一瞬间的火烧火燎的。

    “啊笑。”吴弦赶忙上前，将他扶住，“怎么了！”
 
    在一边卖东西的吴父听到这里的动静，三步两步走上前扶住吴母，“怎么了。”

    “他们竟然拿欣儿开玩笑，说什么欣儿没死，说什么欣儿回来看我们了。”吴母脸上充满了悲愤，眼泪在提到自己死去的女儿时，止不住的往下流。

    听到这话，吴父也悲愤起来，但是他比吴母更冷静些，“你们怎么能拿两个失去了女儿的老人开玩笑呢，我们不欢迎你们，快走吧。”

    “我们没有开玩笑，爸爸，妈妈！我是欣儿呀。”吴弦让闻人笑站身后去，从来没遭遇过失败的啊笑，第一次失败了，面对失去女儿的老人，他再好的口才都没有了用武之地。
 
    “你你。。。。”吴母不知道眼前这位看起来俊美非凡的男子为什么要说这么拙劣的诺言，“欣儿是男是女，难道我们还不知道吗！如果你们再这么纠缠下去，我可要报警了。”

    父母很激动的模样，到让吴弦冷静下来，要让父母相信他是欣儿，必须说出几件能让他们相信的事情来。

    “吴欣刚刚出生的时候，因为不是男孩，差点被阿婆送给他人抚养，是您一心将她留下来的，她出生半年来都很乖巧，不吵不闹，直到半年后得到大家的认可后，才开始哭的。”吴弦说出的话让准备赶人的吴父吴母停了下来。

    吴弦用四川话说着自己的过去，“嗯，小时候很少生病，只有三次记忆很深的，一次上不出厕所，找医生看的时候，那个张医生只用药水擦**，根本没得效果，后来是另外一个医生煎了副中药（yo）吃了，上午吃下午就好了，那医生还特意跑来让我在床上跳跳，加速药效的发挥，嗯，我想那（na一声，在四川话里的意思是‘他’）肯定在药（yo）里面放了巴豆。还有次是流鼻血，还有次是中暑。”

    吴弦顿了顿继续说，“嗯上高一的时候左脚生了毒疮，好了之后在小腿肚上留下一个难看的伤疤。上高三的时候，在去内江集训（美术）的时候阑尾炎犯了，回响石（吴弦读高中的地方）作了手术割掉了。嘿嘿，一劳永逸了塞！”

    听到吴弦的话，吴父吴母震住了，这些事情除了他们和吴欣本人是没人知道的，即使是亲戚也没知道得如此清楚。

    “你以为你说这些我们就相信了吗？这些事情稍微问一下就会晓得。”吴母的唇有些哆嗦，吴父在她身后扶住她。“你们到底有啥子企图。”

    “企图！”吴弦抓抓头笑了，“你们有啥子让我们来企图塞，为钱，你们又不是好富裕，为人，吴老二差不多结婚了吧。”

    “吴老二！”这个称呼是吴欣专门用来称呼他姐姐的，明明比他大几岁的，可他总是不好好的叫姐姐，不是叫名字，就是叫吴老二。

    “嗯嗯，吴旭那娃娃是不是还一天到黑话多得很，还老是叫爸爸为吴大爷，嘿嘿！”吴弦笑了，这个时候一条半大的黑狗跑到他脚边闻来闻去。

    吴弦蹲下去摸摸黑狗的脑袋，“爸爸还是喜欢养狗呀，不晓得这是第几条了，哎，屋头（家里）的狗老是养不大，总是半大不小的时候就被人打来吃了，广东的人老是喜欢吃猫肉吃狗肉的说。”说罢吴弦抬起头来朝两老灿烂的一笑。

    吴父吴母被吴弦的笑容镇住了，为什么他们会有一种女儿回来的感觉。

    “哟，哈呗儿（傻瓜）老猫，还在说。”吴弦径自绕过吴父吴母，伸手去摸在米堆（一包一包的米堆起来的堆）上的一只黑色老猫，用手指搔它的下巴，黑猫便伸长了脖子一副享受的模样。

    吴父吴母瞪大了眼睛，不可思议，这只黑猫，除了主人家以外是谁也不认的，就算是亲戚去摸也会被抓的。

    “相信吧，我是吴欣，虽然说起来有些诡异，但是的确是，我自从出车祸死了以后，鬼魂就跑到千年之前，借尸还魂了。”吴弦从地上抱起另外一只猫，那只猫的斑纹像一只老虎一般威武，可脾气比兔子还温顺，他自然的坐在店中的椅子上，把猫放在自己的腿上，径自同猫说话。“哈呗儿（傻瓜）猫，你还认得到我是不是。”

    “喵！”猫舔舔爪子梳理着自己的毛发，漫不经心的叫了声。

    除却吴弦是男儿的外表，吴父吴母似乎真的看到了自己的小女儿再次回来了。

    “你相信吗？”吴父轻轻的问。

    “不知道？”吴弦的一颦一笑是如此的熟悉却又陌生，吴母已经无法分辨了。
 
    他们的女儿，总是喜欢在猫狗身上加‘哈呗儿’（傻瓜）二字。

    “伯父伯母，这一切虽然有些超出常规，可这却是事实，如妮子所说，如果他不是您的女儿，我们又为了什么来找你们呢，你们认为我们会是那种为了小利而来的人吗？”闻人笑微微的笑了，其他几人从他身后站出来，一字排开。

    灯光下一群高贵俊帅的男子顿时让吴父吴母晕眩了，他们怎么看都是一副有钱子弟的模样，怎么会来欺骗他们这些普通老百姓呢。

    “对了，爸爸妈妈，我来给你们介绍。”吴弦将小猫放下，高兴的拉着父母的手，把闻人笑他们介绍给父母。

    当吴父吴母听到外面站着的八个出色的男子全是吴弦的妻子的时候，他们瞪大了眼震惊以后，却真正的相信了眼前这个叫着他们爸妈的男子，真的是他们的女儿。

    因为他们的女儿是个名副其实的耽美狼！


                                                    娇妻美妾 回家记 （十一）
    当吴父吴母终于相信吴弦就是自己已经去世的女儿后，他们赶紧给自己的大女儿打电话让他们过来。

    这件事情太过神奇了已经超过了他们可认知范围。

    “啊。。。。”听到这件事的吴姐在电话中大叫一声后，立刻招呼着自己的丈夫心急火燎的赶过来，父母好不容易从小妹的死中缓过来，怎么会突然出现一个自称是她妹妹的人而且还是一个男子，这绝对有阴谋。

    “这是电话吗？”羽小咬着下唇轻轻的问，红潮爬上了他的脸颊，要叫一个从不相识的人为母亲，羽小很是害羞，他不知道吴弦的母亲是否会接受他，所以他怯怯的唤了声，“妈妈！”

    “哎！”吴母转头见少年羞红着脸，一双大大的眼睛里含着局促不安，这样的羽小是谁也无法拒绝的，吴母当然也不例外，她不由的心痛起这个可爱的少年，携着他的手告诉他想知道的事情。

    “这就是电灯呀，真的不是用蜡烛或者油灯呢。”谢夜央望着头顶上发出耀眼光芒的电灯，啧啧稀奇。

    “不知道这些能不能带回去呢！”流放也着迷的看着电灯，这里的一切都太过新鲜稀奇了。

    “这个奇怪的东西跑得比马还快！”淳于敖一脸不相信的上下打量着吴父用来送货的摩托车，小心的用手去碰，黑色的地方有些软，红色的地方却是冰冷的像铁质的东西，不经意间看到摩托车上的镜子时，被吓了一跳，后退一步撞到站在他身后也打量着摩托车的夏侯了。

    “镜子！”夏侯了看到那镜子中的清晰的人影后，斩钉截铁的吐出两个字。

    “奇怪了，为什么马上要按两块镜子呢。”淳于敖百思不得其解，谁让吴弦跟他们说的时候都说个大概没说仔细，“这就是镜子呀，真的比铜镜清楚多了，我还是第一次这么清楚的看到自己的模样呢！”

    “嗯！”夏侯了望着那镜子，竟然忍不住做了个小小的鬼脸，在淳于敖奇怪的转过头看他的时候，他却转过头去，装作看其他的东西，可红潮却悄悄的爬上了他的耳根。

    淳于敖转过头轻轻的笑了，这个冷心冷情的人在吴弦的影响中慢慢的改变着，好不容易出现那么可爱的表情，他怎么能破坏他难得的不设防。

    “好小！”以前欣儿就住在这种地方，连他们下人房都比不上，宇文真上下打量着吴父吴母的小店，对于从小就生活在宫殿里的宇文真而言，这间不过八十平方米的小店确实小了点。可在现代寸地寸金的地方，八十平方米已经算是很不错了。

    “好邋遢。”洁癖得甚至龟毛的教主大人可一点也没将这间小店看上眼，要不是因为这是吴弦曾经生活得地方，说什么他也不会屈尊降贵来这种地方。

    闻人笑站在小店的摊位上正在研究那色彩华丽的小袋子里面装的是什么。

    “那个请问，有清补凉卖吗！”突然一个女声响起。

    “啊！”闻人笑抬起头来温柔的一笑。

    隔了一手臂长的商品台子，对面的想买的女孩，瞬间被闻人笑的笑容电到了。

    “请问你想要什么！”不愧是后来掌握了吴家所有生意的闻人笑，对于自己毫不知道的东西，也能处之泰然。

    “清清补凉。”女孩的声音有些涩，眼睑微微的垂着，一张脸绯红起来，天啊，他是电影明星吗？

    “哦是吗？稍等一下。”闻人笑保持着迷人的微笑，快速的浏览着铺台上的货物，很快便从货物中挑出一包巴掌大的东西。四边是淡绿色的，中间是透明的，里面有些红枣枸杞白薏米等煲汤的用料，封面上写着大大的‘清补凉’三个字，“让你久等了。”

    “。。。。。。。。”听到那温柔的声音，女孩低着头将东西往袋子里一塞，然后掏出一块钱放下就跑。

    “啊笑，你吓跑客人了耶！”吴弦将脑袋放到闻人笑肩上，嘻嘻的笑。

    闻人笑微微笑着，将两指之间钞票举到吴弦眼前。

    “嘿嘿！”吴弦干笑两声，抢过闻人笑指间一元钞不负责任的大叫了起来。“啊。。。。。”

    “怎么了！”所有人立刻赶到吴弦身边，连原本不买东西的过客，也因为响动太大注意到这家杂货小店。

    就在那一瞬间，男女老少都恍惚了，小小的杂货店中，竟然聚集九位俊美出众的男子。

    俊美若仙的，温雅迷人的，可爱乖巧的，英俊飒爽的，高贵风雅的，霸气逼人的，俊俏调皮的，妖艳魅惑的，冷酷艳丽的。

    “你叫什么！”闻人笑摸了摸被吴弦高分贝震疼的耳朵。

    “啊，我想到一件非常重要的问题。”吴弦习惯性的摸摸下巴，“我要跟爸爸出去一下，一会儿就回来。”

    “啊！”众人不解，吴父也不明白。

    “好了好了，你们先自己找好玩的，我先出去一下。”吴弦说着分开众人钻进父母放货的不仓库，他们带来的袋子全部堆在里面，吴弦从里面掏了两块黄金出来。

    “欣儿，你们的袋子里面。。。。”跟在吴弦身后的吴父，看到满袋子的黄金的时候瞪大了双眼，他一辈子也没见过这么多黄金。

    “恩，有几袋子是黄金，有几袋子是带给你们的礼物，还有几袋子是珍稀药品是为你和妈妈医病的。”吴弦扬了扬手中的黄金，将袋子扎好，走了出来，“嘿嘿我忘了告诉你们，我们在唐朝是全国首富来着，所以这点黄金并不算什么，而我们要回来半个月的时间，所以需要把黄金换成钱，九个人开销是很大的，而且你也看到了，他们一个个都不是普通人，不是最好的他们是不会要的。”

    吴父听吴弦的话听得一愣一愣的，他家那个从来不乱花钱，节俭朴素的小女儿什么时候成了巨富。

    “今天太晚了，恩，就带我到最近的金铺换些钱回来。”吴弦走过来，将手搭在吴父肩膀上。

    “要钱的话！我们这里有呀！”吴父看着吴弦手中两根三指粗的金条，天呀，赶快就那些袋子找地方藏起来，欣儿这么随便堆也不怕着贼偷。

    “哎哟，你老人家那点钱哪里够他们花的，他们在唐朝的时候一个个都是人上人的，买什么东西动辄就是百两千两，按照这边的算也就是上千上万，你说你老辛辛苦苦的赚点毛毛钱，一次可能就被他们用完了，反正我们带了几口袋的黄金，换成钱，也差不多够他们用了。”吴弦轻笑着安慰吴父。

    “走吧，我们去换钱。开摩托车去，哎呀呀好久都没坐。”吴弦笑拉着吴父开着摩托车出去了。

    今天就先用两根金条换点零花钱，按照现在的市价，一克金三百来块，他手上的两条可是两百两黄金，换成人民币的话，够他们去星级饭店住了，他必须给他们最好的。

    嗯，明天带他们去商场买些他们喜欢的东西，顺便找个黑市将黄金脱手，差不多能卖个几千万吧，加上一些美玉古董，拿去拍卖，换来的钱也就差不多够他们半月的花销了吧。

    他们几人的花费能力！

    啊啊！！

    不出意外的话，应该够吧！


                                                娇妻美妾 回家记 （十二）

    吴弦仅仅用十两黄金就换到了近十几万人民币，他在摩托车上问了吴父现在的黄金行情。

    一两等于五十克，一克黄金卖价最低四百块，换价最低三百块，也就是说十克就是三千，五十克就是一万五，一两等于一万五，十两就是十五万。

    为了不引起轰动，吴弦从金条上掰下一块十两的金子，然后将十两的金子碎成碎粒。最轻的最重的不过二两，这样他便在多家金店里面用他跟啊笑学到谈判技巧换到了十几万人民币。

    吴父见吴弦竟然将十几捆钱随意的用一个不透明的黑色大胶带装着，不禁有些心惊肉跳，他活了大半辈子还没见过十几万钱堆在一起的模样。（要知道一个平凡的打工者，一个月也不过一千到两千的工资，除掉生活用度，一年能存到一两万就已经很了不起了，而吴弦的父母做杂货生意，也不过比打工者，更自由更轻松些，一年也不过存得了五六万而已，现在他们存款也不超过三十万，所以吴弦一回家就换了十几万，着实把吴父吓得够呛，而且他还只是换了十两而已，如果他手中的两百全换了，几袋子里的黄金全换了，天啦，这对于平凡的吴父来说简直是天文数字。）

    吴弦二人回到家后，跟刚回来的姐姐稍稍叙了会儿旧，有些人就开始犯困了，毕竟他们玩玩就已经十二点了，早超过众人睡觉的时间了。

    于是吴弦向父母告辞明天再来，他们得先去找住处了。

    吴弦招了四辆出租车，打的到中山最好的宾馆。

    当几人来到宾馆后，从没有坐过出租车的众人中，除了啊笑，小七，玄月和小小，其他竟然全都晕车，本来就没吃什么东西的几人吐得胃酸都出来，吴弦连忙冲到宾馆中办理了入住手续。

    帮他们沐浴更衣，帮他们叫服务生煮粥亲手喂食他们，等一切搞定后，他都快累瘫了，而能帮忙的人竟然只有小小一人，其他几人不是从来没有服侍过人，就是只会捣乱，到头来，他和小小忙翻了，他们几个倒是洗好澡躺在床上美美的进入了梦乡。

    吴弦抬头看看墙壁上的摆钟，竟然已经三点了，摸摸流放熟睡的容颜，再看看其他人也好好的睡去，吴弦的嘴角泻出幸福的笑容，相对于幸福，这点疲惫就什么都算不得了。

    “小小。”吴弦将疲惫得快要睡去的小小横抱起来，走到另一个房间里，将小小轻轻的放到床上，自己走到浴室，将热水放好后再把小小抱进去。

    “小小醒醒，醒醒。”吴弦将两人的衣服脱去后，才发现小小已经完全熟睡在自己怀里，吴弦无奈的笑笑，用蓬头快速的冲掉身上的脏污，然后走进浴缸中让小小倚在自己怀里，自己则舒展着身体叹息着泡在温暖中。

    温暖的水，舒缓了浑身的酸痛，吴弦闭着眼睛运气四周天后，便精神奕奕起来。

    “唔！”羽小舒服的嘤咛了一声，在吴弦怀里找了个舒服的位置后，用脸颊轻轻蹭了蹭吴弦的胸膛，软软的唇扫过吴弦的胸前的红樱。

    一阵酥麻瞬间穿透吴弦的神经，让吴弦忍不住倒抽了口凉气。

    羽小感觉有一颗什么硬硬的小豆子硌着自己的脸，很不舒服，他不甚清醒的抬起手，想把那捣乱的小东西弄走。

    掐支，拿掉。

    “唔！”被拉扯的红樱，夹杂着疼痛的**，袭击了吴弦的神经末梢，身下某个不安分的东西立刻精神起来。

    **被一个硬硬的东西戳到，羽小不舒服的扭动着身体，好累哦，为什么床上老是有硬硬的东西抵着他。

    “小笨蛋不要动。”羽小扭动的身体，柔软韧性的**，不住的摩擦，让那原本就半挺的东西彻底的精神起来。

    好吵，羽小不满的偏偏脑袋，为什么身下那个硬硬的东西老是弄不掉，真讨厌。

    羽小披散的青丝沾湿了水，如一件衣衫般纠缠在纤细雪白的腰身上。

    圆圆的大眼轻轻的合着，长而密的睫毛沾上的晶莹的水珠，因温水而绯红的脸颊，靠在吴弦的胸膛上。

    朦胧的水汽中如误落尘世的仙子般，甜美而圣洁。

    “好讨厌。”羽小嘟囔着伸手到双腿间，想要移去那恼人的东西。

    好奇怪的东西，长长的圆圆的，还有些烫烫的，轻轻的握住，想将它拿开，用尽了力气，却因为在睡梦中，而显得无力起来，本以为将它移开了，事实上，却只是温柔的在上面移动。

    拿不开，羽小恼怒重复着抓住拿走的动作，为什么拿不开，它还好像涨大了，好奇怪的东西。

    “小小这是你自找的哦！”羽小不重不轻的滑动，让吴弦那孽根涨疼得快要爆掉了。

    吴弦抱着小小坐起来，转过小小头，占有那红彤彤的双唇，一手抚上小小胸前的红樱，一手伸到水中拿开那捣乱的手，借着水的滋润轻轻的探入那紧闭的菊蕊中。

    好难受，口舌被不住的纠缠着，身体被恶劣的玩弄着，羽小难受的扭动着身体，想摆脱却让入侵的东西更加的深入。

    忍不住，吴弦放开羽小的口舌，一手将羽小的身体托高，一手扶住柱身，慢慢的将羽小的身体放下。

    “啊哈。”接着重力羽小将吴弦全部吞没，超强刺激终于将羽小惊醒了。

    “小小。”吴弦见羽小睁开了眼，微醺的唤了一声。

    “夫夫君。”羽小看清那俊美无铸的容颜，瞬间明白了他在梦中摸到的东西和深陷在自己身体里的东西是什么了，羽小的脸蓦然红得快滴出血来了。

    羽小那双圆圆的大眼睛带着点点迷惑，点点**，让吴弦的理智告结，扶住羽小的腰肢，上下运动起来。

    “夫君！”温热的水乘着吴弦抽动的时候，钻进敏感的肉嫩的肠道中，带给羽小几乎窒息的**。

    小小的浴缸中，羽小无力的用双手支撑在边沿上，身体随着吴弦剧烈的冲击，上下的运动着，头竭力的后仰着，伸出殷红的舌头同身后的吴弦嬉戏缠绵。

    水花声，**声，充斥着小小的浴室。

    ――――

    清晨

    “啊！你怎么会在本宫的床上。”一声拔高的尖叫。

    “吵死了！”教主大人半眯着眼，将胸前的长发掠到脑后，真丝的黑色睡衣轻轻的滑落，露出一半光洁的肩膀，配上那张妖精的脸，活脱脱一副香艳的美人春睡图。

    “你这个妖精！”宇文真跳下床，一副看祸害的模样。

    教主大人终于看清楚对自己叫嚣的人并不是吴弦，而是那个跟自己超级不对盘的太子殿下，原本想发火的，可看到他一脸通红的模样，身体中的恶劣种子立刻跳了出来，好不容易能逮到他出糗的样子，他怎么能放过呢。

    于是教主大人将薄被一掀，修长的双腿轻轻的交叠起来，单手支着头，漂亮的翦水秋瞳里散发出魅惑的光彩，妖娆的声音从薄唇中轻轻的吐出，“早知道你喜欢本尊，终于忍不住爬上本尊的床了，本尊昨晚的表现，你还满意，太子殿下。”

    “谁喜欢你了！”被诬蔑的太子殿下惊跳了起来，“你这个男不男，女不女的妖精，你再胡说八道，本宫就废了你！”

    “哦，你废了我。。。。”

    。。。。。。。。。。

    睡梦中的吴弦抱着怀里的软玉温香，满足的砸吧砸吧嘴。

    好朝气蓬勃的清晨呀！


                                                  娇妻美妾 回家记 （十三）

    “你找不自在是不是。”宇文真终于再也无法忍受教主大人在床上搔首弄姿了，吴弦是怎么忍受这样一个到处招蜂引蝶的妖精的。

    “哦，是谁一大清早就在那里咋呼的，吵了本尊的清梦！”教主大人将真丝的睡衣往**上撩了撩，露出线条优美的性感迷人的腿部肌肉。

    宇文真决定不再和这妖精废话了，直接飞刀过去实在些！

    宇文真想着把手往身上一摸，却很糟糕的什么也没有摸到，“这是怎么回事。”宇文真突然发现他身上除了套了一件吴弦设计的明黄的睡衣外，便什么也没有了，甚至连亵裤也没着一条，抬头看徐离易，他似乎也发现了状况，两人的脸色瞬间变得古怪起来。

    两人同时环顾四周，发现他们在一奇怪的米黄色小屋子里，里面的东西都不是他们所熟悉的，两人惊跳了起来，同时冲出了房间，看到长长寂寞的甬道时，爆出一声狂吼。
 
    “吴弦！”

    加入了内力的吼声瞬间穿透墙壁响彻整座大厦！

    声音中有焦躁，有不安，甚至是害怕！

    早起正在吃早餐的被食物给噎到了，还没爬起来的被震到床下，正在交接工作的被吓得咬到了舌头，正在准备餐点的不是切到了手，就是摔破了碗，大厦宾馆顿时乱成了一锅粥。

    众人纷纷打开门找那祸害之人。

    “啊啊！”在隔壁房间的吴弦被震得蹭的一声坐了起来，以为出了什么大事，连衣服都来不及穿，匆匆的披了件浴袍就冲出了门。

    “怎么了，出什么事了！”吴弦跑出门就见教主两人披头散发的站在门口，黑着一张俊脸，吓得他不知道出了什么事。

    两人见吴弦穿着一件白色奇怪衣服，白晃晃的两条长腿在短短的布料下，刺眼万分。

    “你穿那么少出来干什么！”两人看清吴弦状况后一左一右的扯住他耳朵开骂起来。

    “少给我丢人现眼！”宇文真！

    “想勾引谁呀！”徐离易！

    “什么吗！包**被人发现了呀！”

    “啊啊，两老婆凑到一起，有他受的。”

    “不过，要是我也忍不住，看看那**妖精成什么样子了，天！是男人都忍不住。”

    “啧啧。。。”

    “你们男人就是讨厌，有了一个还想二个。。。”

    “。。。。。。。”

    开门看到吴弦三人正面的人，只见一俊美男子，被两长发美人一左一右的扯住了耳朵，男男女女都忍不住交头接耳碎碎碎念起来。（嗯，太子殿下长的俊美并不女相，只是散乱的长发遮住了他男子气的部分，只露出柔和的侧面来。而教主大人还用说吗！纯粹一妖精。）

    “咦，喂喂看到了没有，那三个妞好正点。”

    “天啦，她们是模特吗？好漂亮的长腿呀！”

    “好高哦！”

    “发质好好哦，又长又黑！”

    “。。。。。。。”

    只看到吴弦三人背面的男男女女对那高挑修长的身材，黝黑顺长的黑发赞不绝口。

    “夫妻怎么了！”羽小在床上没找到衣衫，只好用白色的被单将自己裹起来，倚在门边伸出半个身子，轻轻的问。

    又圆又大的双眸闪着半睡半醒的迷茫，白嫩的脸颊因为刚睡醒而带着漂亮的绯红，娇嫩的红唇轻轻的张合，吐出软糯香语。

    黑色柔顺的长发垂在两腮，没被白色被单裹住的项颈露出暧昧的红痕。

    可爱与性感的完美结合，立刻让男人们流下了口水，女人们瞪大了眼。

    “好可爱！”

    “咕噜。。。”

    “天啦，还有一个。”

    “这个男人到底招惹了多少个呀！”

    “。。。。。。。。”

    “。。。。。。”

    本来听觉就比普通人敏感的三人，除了其他两人暂时还没听懂那些人到底在说什么外，吴弦可是把**，正点什么的全听了个清楚明白，靠！如果这里也像古代杀一两个杂碎也没人管的话，他一定把其中笑得最淫贱的几人给废了。

    “你们几个在外面干什么，给人看笑话呀，还不快进来。”一身休闲装的流放抱着剑倚在门边，柔顺的长发高高的扎在脑后，一别干练帅气的模样。（就是抱着剑有些诡异！哦呵呵呵呵）

    “是是是！”吴弦从流放开着的门看去，其他几人竟然都在那房间中，他立刻将两尊大神推进去，然后跑回自己的房间，把招人垂涎的小小也扛回了床。

    “天啦，你看到没有刚刚那个男人好帅哦！”

    “是呀是呀！”

    “好像明星一样！”

    “刚刚是不是我看花眼了，那三个都是男人耶！”

    “是吗！”

    “不会吧！”

    。。。。。。。。。

    碎碎的谈话声，随着吴弦几人的关门而告一段落，可是，这却给吴弦敲了个警钟，昨日来得时候因为是夜晚，没什么人注意到他们出色的外貌，和长到腰际的长发。而现在是白日，他们必定会引出不必要的麻烦，特别他们那一头青丝，想到这里吴弦微微的叹息，要让他们剪头发，不如杀了他们来的快些。

    ――――

    当所有人都收拾妥当后，吴弦无奈的给教主大人加了一顶黑色的纱帽，他不敢想象教主大人以这副妖精的模样出去会造成什么样的轰动，所以为了避免不必要的麻烦，他还是决定将那张惹祸的脸给遮起来，哎，说到底还是他的私心，他的老婆怎么能让别人窥视呢。

    宾馆餐厅

    清晨的餐厅，只有寥寥的几桌人，而吴弦九人便占了最大的一张圆桌。

    “本尊不要住那个比下人房还小的房子里。”带着精美黑色纱帽的徐离易，不满的用筷子拙着小碟子中方方软软不知道是什么的东西。“而且还是跟那个‘落魄户儿’在一起。”（落魄户儿：徐离易对宇文真的辱称，在八个人中，自喻为高贵不凡的徐离易和出身皇家的宇文真超级不对盘，于是他便拿宇文真是被废太子的身份说事儿！落魄的贵族的意思！）

    “哼，你以为谁愿意和你这种妖精住一起吗！”宇文真冷哼一声。

    吴弦头疼了，昨天只忙着给他们清理身上的污秽，忘了好好的分下房，不过想来，昨晚匆忙租下的房间确实不怎么样，只能算中等吧，他去看看有没有更上等的房间，如果能让他们都住到一个房间，那就更好了。

    想到就行动，吴弦匆匆的将碟子中的蛋糕扫进口中，交代了一声，就跑到宾馆的前台去要最好的房间了。

    “哇！你们看到了吗！”几个服务生凑在一起窃窃私语。

    “看到了看到了！”服务生甲。

    “天啦，他们是明星吗！”服务生乙。

    “好帅哦，从来没见过长着这么长得头发，还那么帅的男人！”服务生丙捧着自己的心作脆弱状。

    “哦天啦！”


                                                      娇妻美妾 回家记 （十四）

    羽小小心的用奇怪的餐具（叉子）将碟子中的蛋糕弄下一块放到嘴里，唔，又软又香，那白白的滑腻一层，好甜！

    流放动作优雅的喝着面前的粥，他早晨是从不吃甜腻的东西。

    教主大人和太子殿下一边吵嘴一边把碟子中的蛋糕用筷子戳了个惨不忍睹。

    夏侯了吃了一块蛋糕后，便一脸不快的放在一边，再不吃其他东西了，他讨厌甜腻的东西。

    淳于敖一边喝牛奶一边吃蛋糕，嗯，味道不错，这白白像奶一样东西，香香的带着一点点的膻味，比羊奶的骚味好多了。（嗯，作土匪的时候，什么都吃过。）

    闻人笑的蛋糕只吃了一小口就被推到了一边，招来服务生，让他到自己房间里去将一套泡茶用具拿过来，当然还有茶，四周清雅的环境让他有了品茶的欲望。

    服务生很快便把茶具给拿了过来。

    闻人笑将东西挪到另一张桌子上，百两黄金一两的极品雨前龙井呀，一年也就一斤的产量，其中半斤还得贡献给皇帝，剩下半斤他可是威胁加利诱才好不容易弄到手的，他可不想被别人给糟蹋了。

    “笑哥，我要一杯！”流放见闻人笑拿出的是雨前龙井赶忙出声，笑哥泡的茶，那味道可是天下第一，而且那雨前龙井更是笑哥的宝贝，平时可不会轻易的拿出来的。

    “我也要，我也要！”谢夜央将碟子中的蛋糕吃完后，又去点了个看起来非常漂亮的，端回来的时候看到闻人笑在弄茶，立刻高兴吵着要。
  
    “神棍，给我一杯。”甜的东西吃多了，喝杯茶刚好。

    正在用热水洗茶杯的闻人笑闻言，轻笑了一声，“你确定你不是在糟蹋我的东西。”

    “哼，解渴而已。”淳于敖冷哼一声，品茶他当然也会，作过将军和土匪的他，当然不会过于的在意那些附庸风雅的事情。

    “哦，那我建议你喝白开水就好！”闻人笑冷笑道。

    沉默，沉默！在闻人笑发飙之前他只需要沉默就好。

　　“给本尊一杯！”教主大人一开口就踩到地雷，闻人笑转头朝他笑得温柔无比，教主大人瞬间恶寒，立刻改**度，“不用给我留了。”

    听到这句话，闻人笑满意的转头洗自己的杯子。

    夏侯了走过去，很默契的将闻人笑洗好的茶杯按照闻人笑的喜好排好。

    茶道，在他生长的地方是贵族所精通的，母亲也教他袅袅的茶香中自我修行，他也喜欢坐在茶香中静心思考，所以来到大唐中土后，竟然和ú璧奈湃诵Τ闪恕茶友’。

    “了，给我留一个杯了！”宇文真看了看碟子中惨不忍睹没有了食欲，现在喝杯茶应该是很好的选择。当然善于察言观色的他，当然不会去触闻人笑的导火线，直接找看起来冰冷其实挺好说话的夏侯了更管用。

    夏侯了没有回话只是将杯子的数量加了一个而已，闻人笑看了看夏侯了，默许了他的动作。

    “小小，去作些茶点吧！”宇文真朝身边的羽小拜托道。

    “嗯！”羽小看了看桌子上大部分的蛋糕都没人吃，看来众人不喜欢甜腻的东西。

    “请问，厨房在哪里？”羽小招手问服务生。

    “厨房？”服务生不解，看到羽小那超级可爱的脸，她的脸上不由自主出现了淡淡的红晕。

    “嗯，我需要厨房，给哥哥们做糕点，你能带我去吗！”羽小朝她甜甜的笑道。

    “我带你去！”女服务生晕眩了，天啦怎么会有这么可爱的人。

    “谢谢你！”羽小高高兴兴的跟着女服务生一起去了。

    “呜呜，为什么他叫的时候，我不动作快点！”其他服务生躲在吧台使劲的咬着自己的衣角泄愤。

    “天啦，为什么他看起来优雅得像王子一样！”其中一个服务生一脸痴迷的看着一身雪白唐装的闻人笑。

    “我从来没见过如此多的帅哥聚集在一起。”另一个服务生也凑过来道。

    “一个个都好有特色，我好想知道那带着黑纱的人长什么样子，听听他的声音，让人整个骨头都酥了！”一个男服务生也凑到女生中间，憧憬道，“他是女人吧！”

    “怎么可能，你看到了，他没胸哦。”女服务生齐齐的打断男服务生的臆想。“不过他的身段好妖娆哦，天啦仅仅看他露出的手臂和一点点雪白的项颈，我们就想喷鼻血了！”

    “他不会是人妖吧！”女人们的想象总是有些可怕，男服务生有些恶寒。

    “噗！”一声小小的入木之声。

    男服务生瞪大了眼睛看着插在他食指和中指中间还颤巍巍的叉子，张大了嘴却发现发不出声音来。

    “小子，说话的时候最好谨慎点，不然你会死的很惨！”一个妖娆的声音清晰的传到他耳中，本是迷人惹火的声音，却让男服务生从骨子里感到害怕！

    “哦，小崔，你干嘛！”一个女服务生发现男服务生的异样，同时发现在他两指间的叉子，“天啦，你怎么办到的，这可是大理石做的耶。”

    “姐妹们快来看，入木三分呢！”女服务生赶忙召集自己的姐妹们过来看。

    “哇哦！”服务生们你一句我一句的炸开了。

    有人试去拔下叉子，却发现，怎么用力都拔不出来。

    被唤作小崔的男服务生，在众人的吵嚷中艰难的转头，只见带着黑纱的男子，朝他举了举手中牛奶杯，看不到面容，可他却神经质的看到黑纱下的笑容。

    性感迷人却残忍冷酷。

    “小崔！小崔！”其他服务生叫了小崔好几声，他才回过神来。

    “什么！”小崔艰难的吞口唾沫，话出口了才发现自己能出声了。

    “你不舒服吗！你的脸色好难看。”

    “啊，是的，我不舒服，我今天要请假，请假！”小崔想到这个借口，立刻逃出了餐厅。

    “小崔！”小崔仓皇的身影，让众人不解。

    “你捉弄那个‘小二’有意思！”宇文真对教主大人孩子般的行为嗤之以鼻。

    “不爽，你管得着吗！”徐离易冷哼一声，“敢侮辱本尊，没杀了他就已经很宽容了。”

    “我们答应了弦，不给他找麻烦的！”旁边的淳于敖插进话来。

    “没有呀，只是给与他警告而已。”教主大人无辜的平坦双手，完全没有反省的意思。

    宇文真和淳于敖相视苦笑，他们能让这位自大的教主大人反省吗！答案当然是否定的，谁有这个本事？谁也没有这个本事，当然除非闻人笑想管，显然他不会因为这点小事大费周章的同教主大人对上。

    “哇，好香！”空气中传来了一阵淡淡的茶香味，让同样善于品茶的宇文真陶醉的半闭上了眼。

    好香，淡淡宜人的茶香很快充满整个大厅，零星的客人和服务生们都被这迷人的味道陶醉了。

    很快由精致古朴的紫砂杯盛装的淡绿色茶摆到了众人面前，每人都有，当然得除了骄傲的教主大人。
 
    只见杯中，汤色杏绿，清澈明亮，叶底嫩绿，匀齐成朵，芽芽直立，栩栩如生。

    沁人心脾的茶香钻进人们的鼻中，打开了他们每一个用来享受的味蕾。

    夏侯了半闭着眼睛在袅袅的茶香中冥想。

    淳于敖端起茶杯喝了一口，还不错。

    流放深深的吸了一口茶香，然后端起茶杯缓缓的啜了一口，好棒！

    谢夜央急急的喝了一口，啊！烫到舌头了。

    宇文真端起茶杯得意的朝教主大人笑了笑，然后放到唇边，喝了一小口，不禁啧啧赞叹，“好茶！”

    教主大人冷冷的看着宇文真的挑衅，不就一杯破茶嘛！他又不是没喝过。啊！为什么多了一杯，给吴弦的吗，不用给他留了，反正他也不会品，本尊帮他品了就行了。

    闻人笑察觉到教主大人火热的视线，朝他轻轻一笑，口中吐出让教主大人气闷的话，“想都别想！”

    教主大人恨恨的移开视线，转头和宇文真的视线在空中激烈的交织，发出噼里啪啦的声音。

    “嗯，冒昧的打扰了，请问我是否有幸喝到这位公子泡的西湖龙井。”一个微微苍老的声音突兀的出现。

    “嗯。”闻人笑微笑着转身，只见一眼神犀利的老者站在自己面前，灰白的短发整齐的梳在脑后，身着一套得体的灰色休闲服。

    “当然！”闻人笑对着桌上留给吴弦的杯子做了个请的动作，他已经在最快的时间里，评估了老者的价值，值不值得用一杯龙井茶结交的价值。

    “太感谢了！”老者不卑不亢的表示感谢，端起茶杯，缓缓的含了一口淡绿色的茶在口中，用口中的所有味蕾去感受它的魅力。

    笑哥把茶给了一个陌生老者，流放惊讶的睁大了眼睛。

    神棍笑得那么阴险，肯定有阴谋，淳于敖说服自己不要去同情一个特意撞到闻人笑手下的笨蛋。

    那是本尊的茶，教主大人那张藏在黑纱下的脸，已经快黑得和纱帽同色了，可是碍于闻人笑却不得发作，怨念，怨念。

    宇文真冷冷的打量着品茶的老者，闻人笑找到了好货色。

    谢夜央，嗯！在冷饮中正侵烫到的舌头。

    冥想中，夏侯了。

    “清茶入口，香馥若兰，萦绕于唇齿间久久不散。”老者品完茶，微笑着道：“西湖龙井茶向以“狮（峰）、龙（井）、云（栖）、虎（跑）、梅（家坞）”排列品第，以西湖龙井茶为最，而公子的龙井茶扁平光滑挺直，色泽嫩绿光润，香气鲜嫩清高，滋味鲜爽甘醇，叶底细嫩呈朵。是龙井中的极品，这样的好茶，老夫很久都没喝到过了。”

    “老先生谬赞了！”闻人笑微微的笑着，笑意入眼，懂茶之人，定不是什么庸俗之辈。

    “嗯，不介意的话，老伯伯吃块茶糕吧！”羽小在老者品茶之际，端着两盘精致的糕点回来。

    “哦？可以吗？”老者对上羽小可爱无敌笑容，眼中的犀利变得柔和，不自觉的伸出手从羽小递过来的碟子中捻起一块被做成梅花状的糕点放入口中。

    将茶点放到口中咬碎咽下，原本以为平淡无奇的糕点，在滑下喉头时，老者的瞳孔瞬间放大，愉悦充满了他的面容，让他忍不住再拿了一块茶糕细细的查看，然后再次放入口中细细品味后咽下，最后老者满足的道，“这茶点看似无奇，入口清香，似乎没有味道，可咽下喉咙之后，才发现原本萦绕于喉头之间的茶香竟然被带到了胃中，让整个肠胃都浸透在浓郁的茶香中，舒畅得让人想要尖叫。好吃，太好吃了，老夫从来没吃过如此好吃的茶点。”

    羽小被老者灼热的目光盯着，不好意思的红了脸，“老伯伯要是喜欢这里还有！”

    “没有了，没有了，都是我的了！”谢夜央将被大家瓜分得只剩下几个的茶点，全揽在自己面前，小小作得的东西好吃得可以让人把舌头吞下去，更何况茶点还是小小最拿手的面点，原本他就只作了两盘，还不够他们八人分的，这哪里来的糟老头还想要跟他们抢。

    老者见俊俏的少年护着茶点，狠狠的瞪着他，似乎他抢了他的宝贝一般，不禁觉得有趣极了，忍不住大笑起来。

    被老者笑声打断冥想的夏侯了，睁开眼睛看了看状况，两指一动，闪电般的从谢夜央护着的碟子中夹出一块茶点，然后优哉游哉啜了一口茶，尝一口茶点。

    “啊啊，你抢我的茶糕！”谢夜央惊叫道，却只能眼睁睁的看着夏侯了将最后的一口咽下。

    其他几人到没有反应，只有教主大人透过黑纱死死的盯着羽小面前的龙井茶，终于让羽小咽了口唾沫后，将茶杯移到了教主大人面前，“易哥哥喝，小小不渴！”

    “小小最好了！”教主大人如孩子般欢呼一声，得到龙井茶后，一双媚眼立刻转移阵地，吓得谢夜央抱着碟子跳离桌子。

    “小夜！”甜腻死人！

    “想都别想！”谢夜央坚决拒绝。

    “还有两盘，我马上去端！”羽小见状匆忙的转身，却见刚刚在厨房中找他麻烦的黄头发异族厨师，端着他的糕点走了过来。

    “你们的茶点！”异族厨师操着纯熟的普通话，优雅的将两盘几乎是刚才一倍的茶点放到桌上。

    羽小看着同样是梅花形状的茶点，却皱起了眉头。

    几人看着桌上的左右两盘一模一样的茶点，同时将筷子伸到了左边的那盘，很快就左边那盘扫了个精光，而右边那盘却动也没动一下。

    “请问客人为什么不吃右边盘中的茶点呢！”异族厨师保持着完美的微笑。

    “因为那盘不是小小做的！”七个人异口同声，还有一个呢，嗯，闻人笑跑到一边和老者不知道在商谈些什么。

    “何以见得！”他明明复制得一模一样的了，为什么他们会知道。

    众人看他一眼，却不想回答这个愚蠢的问题，连爱闹的谢夜央也一脸餍足的舔舔手上残余的糕点，没兴致理异族厨师。

    众人藐视的目光让异族厨师有些难堪了，完美的笑容也有些扭曲。

    “嗯，是香味。”羽小伸出手捻了一块放在口中细细的咀嚼后说道：“香味太过甜腻和我做的清香有很大的出入，味道似乎刻意得做得无味，却因把握不够，还是让甜腻占了上风，清香被剥夺了，这样的茶点不适合饮茶的时候食用，它会破坏萦绕在口中的茶香。”

    羽小专业的点评让异族厨师的脸色一阵青一阵白，他是法国的高级面点料理师，竟然被一个不知道哪里来的少年批得体无完肤。可是他却无法反驳，刚刚端出来的时候他就偷偷吃了一个小小做的茶点，却知道自己的瑕疵，端上自己的作品，本来带着侥幸心理，希望有人能喜欢他做的，可没想到是自取其辱。

    异族厨师正不知道怎么找下台的时候，一个磁性悦耳的男音从身后传来。

    “大家吃饱了吗？爸爸刚刚打电话过来让我们过去！”吴弦扬着手中有些老旧的手机，（那是爸爸以前给他买的，一直给他留着呢），大步的走过来。

    “夫君！”羽小见吴弦过来，轻轻的唤了一声。

    “嗯，看来我错过了小小做的美食！”吴弦走过来，自然搂过羽小的腰，看着桌子还留着糕点，想伸手拿一个，却被淳于敖一筷子打开。

    “难吃，别碰！”这话是夏侯了说的。

    吴弦不解的摸着被打疼的手，为什么大家的表情那么奇怪，顺着大家的视线他才发现异族厨师的存在。

    外国佬，天！他的英语已经全部还给老师去了，要说英语吗，很丢人耶！

    “既然客人不喜欢，那我就把它撤下去了！”高个子一脸黑线端走自己的糕点，临走时，眼神复杂得看了眼被吴弦搂在怀里，幸福微笑的羽小。

    “啊，原来会说中国话呀！”吴弦小小的嘘唏一番，幸好刚刚他没有说英语，不然铁定会丢脸丢到姥姥家去了！

    “房间定好了吗！”闻人笑见吴弦回来便和老者告辞。

    “嗯，最顶层的皇室套房，一整层都是，想要什么房间你们可以自己挑。”吴弦愉快的说道。

    “哦，最好的吗！”一听皇室，宇文真就忍不住想到皇宫了。

    “当然！”就是贵了点，不过半个月也才五十两金子的价格，嗯打八折还能便宜不少。“好了，茶具让服务生送到房间去，我们回家吧，再不回去，爸妈要担心。”

    “好！”九人一起走出餐厅，刚刚看到吴弦和羽小搂抱暧昧的女服务生又炸开了。

    而坐在窗前的老者若有所思的看着九人离开。



                                                    娇妻美妾 回家记 （十五）

    第十五章

    众人来到楼下，看到马路上繁忙的车来车往，昨晚刚刚晕过车的几人都不由自主的退了两步。 

    吴弦不是要让他们再坐那憋死人的‘马车’吧！

    “干嘛，一副害怕的样子。”吴弦第一次看到他们齐齐的露出害怕的模样，心里竟然有种暗爽的感觉，谁让他们在家里总是一副天不怕地不怕的模样，每次他都被压制得死死的。

    “本尊是怎么也不会再坐那种东西的了！”教主大人首先发话了，看到马路上的车来车往，他就想到昨晚肚中的翻江倒海，一张妖艳的脸就忍不住惨白。

    “本宫也坚决不坐！”宇文真一脸谢绝不敏的模样。

    “死也不坐！”流放拉住吴弦的衣袖，睁大了星眸瞪着他，似乎他敢说个不字，他就要用剑在他身上戳几个窟窿出来。

    淳于敖虽然没说反对的话，可从他脸上的惨白程度可以看出，他绝对不想再坐进车中。

    “哈哈哈哈。。。谁说你们是翘楚来着。”没晕车的谢夜央难得见强势的几人吃瘪，嘻嘻的忍不住要嘲笑一番，“不过晕车嘛，有必要一副快死了的模样吗！”

    “七哥！”羽小拉拉谢夜央的衣角，提醒他不要太得意忘形了，惹怒了几位哥哥，夫君也保不住他的。

    “小夜，最近脾性见长呀！”教主大人将如凝脂般的纤手搭在谢夜央的肩膀上，妖娆的声音带着冷冷的盅惑。

    “哼哼！”谢夜央不屑的哼哼。

    闻人笑见谢夜央被教主大人威胁都没有半点畏缩，顿时了然作为神医的他定然有办法能医治他们的晕车，所以才敢如此的嚣张，不过要让他治的话，那几人定的出些好处，他才会罢休呢。
 
    谢夜央毫无妥协的模样，触怒了其他晕车的几人。

    得，再不阻止恐怕要爆发‘世界大战’了，吴弦就赶忙上前，把惹事的小七拉开，“别玩了，爸爸他们还在等我们。”

    “哼！”还没得到好处呢，谢夜央不满的噘着嘴。

    “待会儿，我们去大卖场，我给你买好玩的东西，作赔偿好不好。”吴弦扶着谢夜央的肩，软语相哄。

    “我要亮亮的灯。”谢夜央听吴弦这么说，仰着脸很是期待。

    “没问题，我还可以送你五彩的哦！”哎，要是小七知道在这个时代灯是最常见的东西，他还会那么感兴趣吗！

    “真的！”五彩的灯，是什么样的呀，很漂亮吧！谢夜央顿时心花怒放。

    “当然是真的。”吴弦话锋一转，“不过，你得先解决你易哥哥他们的晕车。”

    “好吧！”谢夜央从小包包里拿出一个瓷瓶，里面有昨晚他刚刚做好的晕车药，本来想从哥哥们身上掏点好处的，不过，算了，从吴弦身上压榨双倍的就好了呀。

    谢夜央把药丸递给众人，甚至没晕车的几人，他也一人给了一粒，以防万一嘛！在那什么出租车里面坐还真是要命的难受。

    吴弦见众人吃下了晕车药，在心里想着或许他该死去租几辆宝马林肯什么的高级车，这样大家就会好受些。

    “请问谁是闻人笑闻少爷！”一位穿着黑色西装带着白色手套的侍者模样的人，站在吴弦众人面前恭敬的问。

    啊笑！这里有啊笑认识的人，不会吧！吴弦的表情古怪万分。

    其他人也齐齐的转头看向闻人笑。

    不说吴弦众人惊讶了，闻人笑自己也惊讶，但是他还是走了出去，“我是，有什么事吗？”

    侍者抬头，见一温雅俊美的公子朝自己微微的笑着，顿时一阵面红心跳，咽下一口唾沫，恭敬的道：“闻公子，我们家的老爷，让小的来还一茶之恩。”

    “哦，余老爷子！”闻人笑抬头望向面前的高大建筑，在第五层的透明玻璃处，有一位老人向他举了举茶杯。

    “谁？”吴弦不敢相信，他竟然看到闻人笑在笑，不是假笑，不是奸笑，而是会心的笑，发自内心的笑，天，除了自己他从没见过闻人笑对其他人这么笑过，当然大家一起开心的时候除外。一种危机意识油然而生，吴弦顺着闻人笑的视线看去，原来是个老人家，拍拍胸口松了一口气。

    “妮子，你发什么呆，要你带路呢！”闻人笑见吴弦一副拍胸口好险的模样，忍不住一个暴粟敲在他头上，“又在胡思乱想。”

    “嘿嘿！”吴弦不好意思的吐吐舌头，连忙跟上大家的脚步。

    哇！好长的一辆轿车。

    黑色华贵的漆身，高贵而稳重，修长而气派，流线型车身，全车仅由四个轮子支撑，车身上一面便有九块玻璃，目测长度，竟然达到十二米。

    吴弦虽然对车一窍不通，可是他还是知道一看就贵得要死的车，绝对是世界名牌，不过到底是哪个牌子他就不知道了，嗯，怎么说他以前的体制也是要晕车的，所以他讨厌车，而现在他看到这辆超长的车，心里只有一想法，啊，他们所有人都做得进去了。

    站在车前的侍者拉开车门，作了个请的动作，“请各位少爷上车。”

    闻人笑率先钻了进去，其他几人也陆续坐了进去。

    原本以为会像昨天一样矮小拥挤的几人，却发现里面很是宽敞，贴着车壁的安置了一圈高级的皮草沙发，坐上软得让人不想离开。车内正中间有一张和车体连在一起的茶桌，上面还摆放着精致的茶点。车上也不知道作了什么改装，竟然让阳光和空气自然的进入车中，即使是在开动中也不人会觉得气闷和闭塞。

    “耶，感觉好好哦！”谢夜央坐到沙发上扭了扭发出舒服的声音。

    “嗯。”羽小坐到谢夜央旁边，陷入软软的沙发中，感觉确实舒服。

    其他几人也找么自己喜欢的位置坐下，原本要晕车的几人也因为车里的舒适而开心起来。

    吴弦同侍者说明了去向后，才钻进车中。
 
    吴弦环顾了车内的情景，便了然请他们的人，看来是个有钱的主，而且还是重于享受的主，不知道这样的招惹到底是福是祸。

    “别担心！”闻人笑看出了吴弦的担心，反手握住了吴弦的手，轻轻的安慰，“虽然我不知道那个老爷子到底是什么样的来历，可以肯定的是他对我们是没有敌意的，我是不会看错人的。”

    吴弦朝闻人笑笑笑，让他放心，自己是相信他的。

    在这个时代，他们没有高高在上的权势，也没有富可敌国的钱财，更甚者他们对于这个时代像初生婴儿般无知。

    他在这个时代的家人，是很普通的平凡人，没有很多钱也没有强大的权势，靠勤奋的劳动，快乐的过一生。

    这是幸福，属于平凡人的幸福，所以他不能破坏了家人的幸福，他必须守护。

    吴弦环视了一下，车中一个个俊美非凡的男子，他们是他的幸福，他必须守护。

    豪华房车缓缓的开动，里面的众人几乎感觉不到半点震动，当然也没有感觉到车外人们或羡慕，或赞叹，或震惊，更或者已经习惯被人仰慕的他们根本忽略了他们造成的骚动。

    在车中考虑着怎么保护爱人们在这个时代能玩得尽兴的吴弦，怎么也不会想到当他们到了大卖场后会惹出什么样的麻烦，甚至上了新闻头条。

    哎，吴弦又要头疼了！ 



                                            娇妻美妾 回家记 （十六）

    第十六章
 
    星期日

    早晨九点

    中山最大的商场门口有四个张望的身影。

    “妈，小妹他们怎么还不来呀，或许昨天只是我们的一场梦而已。”吴旭拉着吴母的手，有些着急，有些惶恐。

    “不会的，欣儿真的回来了。”吴母扬着手腕上的雕刻精细凤形玉镯，虽然他们是普通人不知道这些饰品到底价值多少，可却也知道定是价值非凡之物，况且家里还堆了好几袋金子，怎么可能是梦。

    “他们马上来了！”吴父刚刚给吴弦打了电话，掐着手机的手还在打颤，“别胡思乱想，我们的欣儿是真的回来了。”

    “可是，爸，我总觉得不真实，一点也不真实！”吴旭摇着头，她最心爱的妹妹突然变成男人回来了，同时带回八位英俊非凡的男子，和巨大的财富，这怎么想也像是梦。

    “别担心了，小妹是真的回来了。”吴旭的丈夫轻轻的握住她的手，这位小姨子在他走进吴家的时候就已经失去了，所以他对这位小姨子的印象仅仅是只有照片上笑意盈盈的长发的女孩。所以不管昨晚的男子到底是不是那位小姨子，只要他们对吴家没有恶意这便是最好的了。

    “嗯！”吴旭勉强不再那么担心，可还是跑到路边去张望。

    “哇！快看看，那辆车好酷哦！”一个少年惊讶的叫了起来。

    “哇寒，是最新款的超长林肯也，一辆好几百万耶！”商场门口的人们顿时被商场门口的一辆高级车给吸引了所有的注意力。

    所有人都闹哄哄的猜测着车里面会是什么样的人。
 
    “快看快看，车门开了！”

    只见一个穿着严谨黑色西装，带着白色手套侍者拉开车门走了出来，他走到靠商场这边的车门前拉开车门，朝里面恭敬的说，“各位少爷，目的地到了。”

    “听到没有是少爷耶！不知道是哪家的富家子弟。”

    “好期待呀！”

    “。。。。。。。”

    所有人都瞪大了眼睛，屏住了呼吸等待着。

    只见一只雪白的皮鞋伸了出来，然后是一双笔挺的长腿，接着一个带着微微笑意的男子从车里走了出来。

    黢黑的墨发被一只碧绿的玉簪固定在脑后，一袭雪白的改良唐装从右衣角处绣着一簇青翠笔直的竹，竹梢直到心脏处。

    墨黑的修眉，细长的丹凤眼，笔挺的鼻，淡粉的唇，盈盈的笑意。

    “哇！好帅哦！”不知道哪个女孩吼了一声。

    “真的，像电视里走出来的皇子一样！”

    “好有气质。”

    。。。。。。。。。

    闻人笑出来后，原本没有注意到这边的人们也被哄闹的气氛吸引了，一时间连商厦门口的保安也忍不住跑了过来。

    “好吵哦！”谢夜央不悦的从车中钻了出来。

    今天他换回了七彩的苗装，秀出俏丽的俊脸，漂亮的长腿。

    “啊啊。。。。”一阵尖叫从人群中传出。

    “好漂亮！”

    “怎么会有这样漂亮的男孩。”

    “。。。。。。。。”

    “小小，出来呀！”谢夜央对吵闹的众人皱皱眉，伸手将有些害羞的羽小从车里拉了出来。

    “好可爱！”

    “像芭比妹妹一样！”

    “啊啊。。。。。。”众人又发出一声尖叫，纷纷举起了手中的手机对准站着的车前的几人，拍起照来。

    羽小又大又圆的双眼扑闪扑闪的，小脸忍不染上了红潮，他不解的望着众人的反应，即使有两年的王族经验，他还是不习惯被人们所瞩目。

    “放轻松一点。”宇文真从车中优雅的走出来，微笑着拍拍羽小的肩膀，然后环视周围的众人，像帝王俯瞰他的子民一样优雅的一笑。

    “王者。”这两个字瞬间出现在众人脑海中。

    “切，又在忽悠人了。”教主大人不屑的哧声从宇文真耳后传来。

    “该死的，别站在本宫身后，恶心死了！”宇文真不爽的皱着眉头。

    “好可惜哦！”
  
    “带纱帽！”

    “看不到哦！”

    “不过他的声音好好听，一定又是个美人。”

    “。。。。。。。。”

    围观的众人发出失望的叹息，不过马上又有人发现教主大人的声音迷人，身段妖娆。

    “麻烦！”淳于敖和夏侯了相续从车中走了下来。

    “好帅！好酷！”

    “天啦！”

    一冷峻，一霸气，两大帅哥的出现引得众人尖叫连连。

    “天啊，今天是什么日子呀！”

    “帅哥大集会嘛！”

    “他们是明星嘛！”

    “。。。。。。”众人要疯狂了。

    “还有吗，还有吗！”一个女声尖叫道。
 
    其他人也跟着尖叫起来。

    “放儿，走吧。”吴弦拉着在车里闹别扭的流放走了出来。

    谪仙的面容，温柔的动作。

    阳光的俊脸，别扭的红潮。

    暧昧的味道将在场的气氛掀到最高峰，特别是年轻的少男少女们，彻底的疯狂了。

    “搞那么大的阵仗，给人当猴耍吗！”流放最不喜欢被人们追捧了，这让他觉得不自在极了。

    “这不是我能控制的。”吴弦无奈的扶着额头，这个时代的人，对美人的追捧可谓是登峰造极，连一些长得对不起党对不起人民的人都可以当明星，他们这群美男子同时出现不引起轰动，他到会觉得奇怪了。

    “反正是你的错！”流放恨恨的道。

    “是是，是我的错。”他家的小豹子一别扭起来就有些蛮不讲理了，吴弦连忙安抚道。

    “闻人笑少爷！这是小的名片，等您玩够了，可以打电话给小的，小的来接各位少爷。”侍者恭敬的将自己的名片递到闻人笑手中，看到闻人笑的不解，连忙解释，“我家老爷，让小的服侍各位少爷一整天。”

    闻人笑微笑着点点头，让人如沐春风般舒适。

    侍者晕眩着开车离开。
    “妈妈，你确定他是小妹吗？”吴旭艰难的咽了口唾沫，那群俊美得引起轰动的男人，真的是他家小妹的妻子吗！天啦！

    “昨天晚上我没注意看！”吴母对吴弦几人造成如此大轰动也不可思议的瞪大了眼睛。

    “你们应该自豪，他们都是我们的孩子！”吴父倒是骄傲的抬起头。
  
    “自豪，是自豪，但是有个问题是，你觉得他们怎么分开众人过来。”吴旭倒是望着几乎已经被围困起来的几人，不带希望的摇摇头。

    “这是个严重的问题。”吴父轻叹道。

    “非常严重的问题。”其他几人整齐一划的点头。

    ――――

    “我们快走吧！”吴弦看到越来越多的人将他们包围了起来，甚至马路上的车辆都停了下来，车主都跑出来看稀奇看古怪了！

    “你觉得现在我们能出去吗！”闻人笑一句话把吴弦打入了十八层地狱。

    “用轻功吧，反正以我们的水平，没人看的清楚我们的动作。”淳于敖提出了一个很**的建议。

    “你觉得我们在众目睽睽下同时消失，不会带起更大的骚动吗！”吴弦哭丧着一张俊脸，几百人同时白日见鬼那还不乱了套。

    “那你还有更好的办法吗！”众人同时望向吴弦。

    吴弦苦笑的摊摊手，他没有更好的办法了。“好吧，待会儿，我们去个没人的地方简单的易下容，免得又带来那么大的麻烦！小七你带了易容丹吗？”
 
    天早知道那么夸张，在出宾馆的时候，就先易了容在出来。

    “当然带了！”
    
    “那好，小七过来。”吴弦勾勾手指让谢夜央过来。“待会儿，我数一二三大家一起运功，到右边的那条小巷子里去。”

    “小小你没问题吧！”吴弦一把抱起小七，朝羽小轻轻的问。

    “小小没问题，夫君放心。”羽小乖巧的点点头。

    “抱紧我！”

    “嗯！”谢夜央把自己使劲的塞在吴弦怀里，呵呵，不会武功就这点好，可以光明正大的让吴弦抱着自己飞。

    “大家准备了，一，二，三。”吴弦话音一落先率先越过围观的百姓，其他几人也不甘落后的紧跟而上。

    众人看到吴弦将谢夜央抱起来，不自觉发出尖叫，立刻举起手中的手机，相机拍摄这千载难逢的奇观后，只觉得眼前一花，当再看清的时候，那本该站着帅哥的地方竟然什么都没有了，似乎跟从来没有存在过一样。

    沉默

    压抑

    不在沉默中灭亡

    就在沉默中灭亡

    “啊啊。。。。”一声尖叫打破众人的死一般的寂静。

    “好呀，见鬼了！”此话一出，恐惧像瘟疫一样迅速袭击了每一个人，众人脸色一片惨白。

    “不是的，看手机照下他们了，哪里是鬼呀！”一个稍稍清醒的少女举着自己的手机中拍摄的图片，大声的说。

    “是呀！我也拍到了	”很快众人都附和起来。

    “那他们怎么不见了呀！”一个人提出疑问。

    “哈哈哈哈。。。。。”找不合适的理由，大家一阵干瘪瘪的笑。

    “他们肯定趁我们不注意混到我们中跑掉了。”一个人颤抖着声音道。

    “是呀是呀！”

    “一定是这样！”

    “一定是这样的！”

    相信这个，总比相信白日见鬼来的强吧！

    翌日

    广东各大报纸都几乎都用巨大的篇幅来报道一件离奇古怪的事情。

    “九位不知名的绝世美男子，凭空消失？！”

    其中还有两张清晰的相片对比，一张是九位风华各异的美男子排成一线的站在一辆豪华超长林肯轿车前，一张也不知道是谁手快拍到，八个被拉长的黑影，似乎是在跳跃间被瞬间拍下的残留迹象。

    这件事顿时成了炒得沸沸扬扬，连续几天都占据了新闻头条。

    第二日当吴弦看到报纸后，不禁哭笑不得，不过万幸的是，闻人笑遇上的那位老人，也不知道用了手段封锁了他们住在此宾馆的消息，没让他们被媒体逮到，不然他们只能提前结束假期了！

    这件事情带来的麻烦远远超乎吴弦的想象，而他的宝贝们却在一天的‘辛苦’购物中劳累得沉沉的睡去，完全没有危机意识，而吴弦本人也只是随意的翻看了两下，喝了杯水后，又回来床上，抱着他亲亲爱人的身体陷入香甜的梦乡。

    一群没有危机意识的人。

    或许对于他们，现世的精彩刺激才刚刚开始！



                                             娇妻美妾 回家记 （十七）

    七月一日

    吴弦众人回来的第二日。

    昨日第一次了解到现在的闻人笑众人心情好到爆，聚在一起直捣腾到凌晨三点众人才疲惫的睡去，可这并没有影响到他们的在古代形成的作息时间，除了吴弦其他人都兴奋的早早爬了起来。

    喜欢皇室按摩浴缸的教主大人一早就端着羽小准备的小点心，在雾气缭绕里享受古代温泉没有的自动按摩。

    羽小因为吴弦喜欢吃蛋糕，从而迷上了蛋糕制作，一大早就钻进了宾馆的厨房，以求能做出大家都喜欢吃的蛋糕。

    而谢夜央和流放同时迷上了会说话的活木偶剧，嗯也就是电视，不过在他们看来，能从一个小小的方盒子里面看到人生百态，这简直太神奇了，两人霸占着大厅里的高级沙发，不停的讨论电视里面演绎的东西，并且乐此不疲。

    淳于敖和夏侯了则买了一堆书回来，不过淳于敖买的全是关于车子的书，在坐过林肯超长车后，他便迷上这种比马车跑得快的长形铁盒子；而夏侯了买的竟是中国和日本几千年来的历史进程书，在看到他原先服侍的樱子公主的家族最后还是被历史的洪流淘汰后，他心中长久纠结的东西总算放下了。

    深谋远虑的闻人笑在看到今天早上的报纸后，知道他们造成了不得了的轰动，便和同样对昨天的事有着忧虑的宇文真一大早就去拜访那位借车给他们的老人，根据他们共同的判断，那位老人在这个时代应该是位不得了的人物。

    等唯一赖床吴弦终于睡饱了爬起来的时候，也不过七点半，他迷迷糊糊的走进浴室洗梳完后，正准备出去的时候，项颈上搭了条白嫩的手臂，像条滑溜的蛇般缠绕在他身上。

    一股独特的香气钻进吴弦的鼻中，淡淡的冷，幽幽的魅，吴弦闭上眼，深深的吸了口让人迷醉的香气，右手准确的捉住一只从浴袍下摆钻进去的捣蛋鬼。“易，别闹。”

    “弦。”徐离易在吴弦耳后幽幽的吐着热气，声线带着清晨特有的**的迷人的沙哑，“我想要！”言罢，搭在吴弦项颈上的右手钻进敞开的浴袍里，被捉住的左手调皮的微曲搔着吴弦的指腹。

    被徐离易整个抱在怀里的吴弦鼻中满是他的醉人的体香，身体被迫接受着他的**，被轻咬的耳垂，被揉弄的乳首，被搔弄的指腹，无一不是他身体的敏感点。

    “唔！”被触摸的酥麻**让吴弦忍不住**出声。

    “有感觉了吧！”徐离易得意的笑，捉住吴弦手，放在嘴里仔细的吸允那纤长的手指，他知道吴弦对这个**最无能无力。

    “别！这是早上。”吴弦果然无力的瘫软在徐离易怀里，拒绝的话成了软软的勾引。

    “早起的鸟儿有虫吃。”徐离易缓缓的吐出沾满唾液的手指，转过吴弦和他面对面，用勾魂的翦水秋瞳里盯着吴弦后，伸出猩红的舌头**的舔着自己的唇角。

    “你真是个妖精。”吴弦无奈的**一声，为了不让徐离易再折磨自己的神经，主动的搂过徐离易水蛇般的细腰，吻住那**的红唇。

    两唇相碰，立刻火花四射。

    两人都不甘落后的竟相追逐，唇齿相依，唇舌**，热情从唇舌间流窜到四肢百骸。

    吴弦身上的浴袍在徐离易的灵巧的手下很快从修美的**上剥离，留下*裸的**。

    “呵呵！”纠缠得快要窒息了，两人最后额头抵着额头低低的笑了。

    幸福的笑声冲淡了一室旖旎。

    “我们还做吗？”笑够了的吴弦问了个很白痴的问题。

    “如果你想今天都在床上过得话，我不介意哦！”徐离易伸手扶住吴弦那已经抬头的**上。

    “不想。”吴弦轻笑道，伸手握住徐离易同样**的玉茎上，“可是却得解决一下不是吗？”

    “弦真是越来越坏了。”徐离易盈盈娇笑，将吴弦推到墙壁上，将同样**的身体和他紧密相贴。

    “还不你教的。”原本在**上虽算不上羞涩却绝对不能说豪放的吴弦，在徐离易的调教下越来越有专家的架势了。

    “听听这话说的，我不教你。”徐离易挑起吴弦的下巴，轻佻十足，“你能应付得了我们吗？”

    “是是！”吴弦还徐离易一个媚眼如丝，“那我是不是该好好的服侍一下把我教的这么好的老师！徐离易大人。”

    “那就好好服侍吧！”徐离易退后两步，女王般的向吴弦伸出手。

    “我的荣幸。”吴弦绅士般的在徐离易的白玉似的手背上印下一吻。

    浴室中掀起一场欲海的风暴。

    一小时后

    吴弦神清气爽的出了浴室，而教主大人却需要继续在按摩浴池中舒缓酸疼的腰身，嗯！很明显服侍过头了。（值得一提的是吴弦在生了小孩后，因为后庭的严重撕裂，致使伤愈后再也无法身在下方，嗯！要知道教主大人一疯起来三天三夜也不会停，对吴弦来说算是因祸得福吧，至少不会因为运动过度腰酸背痛而躺在床上过活了。）

    “终于出来了，我还以为你要在里面呆一天呢！”吴弦一出来就看到倚在浴室门口的流放。

    “啊二！”吴弦嘿嘿的讪笑。

    原本有问题想找吴弦问的流放，来到浴室前却听了一场活春宫，这应该是早就习惯的事情，心却还是忍不住隐隐作痛。
 
    吴弦见流放脸色不好，立刻涎着脸凑上去，“啊二你想我了呀！”

    “鬼扯，不准靠我那么近。”至少在你从别人身上下来后！

    “不要。”吴弦立刻像八爪鱼一样粘到了流放身上，他要是在这个时候放开了，倔强的啊二又不知道要伤心多久了。“你找我肯定有事，告诉我嘛！” 吴弦非常聪明的扯开了话题。

     被吴弦这么缠着，知道他是怕自己钻牛角尖，原本的心疼变成了满满的欢喜，他心中有自己的一席之地，这就足够了！

    “谢夜央在摆弄你买回来的方盒子，嗯‘电脑’。他不会，让我来问你呢！”流放不再想刚刚让他痛苦的事情了。

    “天，我刚买的电脑，小七会把他拆了的！”吴弦慌忙惊叫，跑向大厅的同时不忘将流放拉着一起跑。“啊，小七手下留情呀！”

    吴弦回到大厅后，被谢夜央缠着要他教授电脑的用法，吴弦被他缠不过，只能把自己还记得的东西交给他，那知道他竟然能举一反三，霸占着电脑五天后竟然成了一个电脑黑客，还在网上闯出了名气，甚至还仗着自己的医术了得，跑到国际医疗组织里将里面的他不认同的理论，全改成他喜欢的东西，导致国际医疗组织一片混乱，然而也由于他的理论竟然解决了医疗界上百年的难题，不过这是后话。

    在教了谢夜央简单的使用方法后，吴弦拉着流放一起窝在沙发上看狗血剧。

    嗯！各有事作，各的其乐。

    ――――

    几日后

    众人便在这个时代混熟了。
 
    吴弦带来的金子由谢夜央在网上黑市高价拍卖掉了后，吴弦便以父亲的名义买下了一座包括小山的豪华别墅，众人住进去后，在专属他们领域里行动什么的都更自由了。



                                                   娇妻美妾 回家记 （十八）

    一个星期后
 
    吴弦用毛巾擦拭着黑色的湿发，从浴室走出来，大厅中除了玩电脑的小七和慵懒的躺在沙发上午睡的以外其他几人竟都不见了踪影。

    嗯！吴弦走到阳台上把自己扔到躺椅里，双手放在脑后仰望着天空，高高的天，一片湛蓝，好个晴天，没有一片白云。

    “已经一个星期了呀！”吴弦轻轻的叹息，回头看看在大厅中自得其乐的两人，心中溢满了叫做幸福的东西。

    一个星期可以改变很多东西，而他们如蟑螂般的适应能力比吴弦有过之而无不及，例如现在他们有了各自喜欢的东西，便将吴弦扔在了家里。

    羽小

    “小小，这个味道很不错，你怎么弄的！”宾馆的首席蛋糕厨师威廉，用小勺子尝了一口刚烤出来的蛋糕，符合蛋糕的蓬松香软，却没有过多的甜腻，反而多了一种淡淡的青草香，萦绕口齿之间，舒服得好似徜徉在草原上，清新的空气，广阔的土地，绿色的海洋！（嗯就是那个金发厨师）

    “嗯，哥哥们不喜欢太过甜腻的东西，所以我在蛋糕里面加了一滴‘逍遥草’的汁液，它本身就带着一种青草的甜香，所以我并没有再加其他的甜精了。”羽小端出一个做好的花型蛋糕，用锡薄纸装上他改良了一下的奶油，将其小心的弄到蛋糕上。

    “逍遥草？”威廉没听过这么神奇的东西，他来中国学习也有两年了，对于可以入食的中国植物也小有研究，可却从来没听过什么‘逍遥草’。“那是什么东西。”

    “一种植物呀！”羽小想当然的道，他不知道‘消遥草’这种植物在千年之后已经绝种了。

    “中国有这种植物吗？”威廉的发音带着明显的外国腔调。

    “嗯，有呀，我在我的院子里栽了很多呢，经常榨汁来做点心，哥哥们和夫嗯。。，他们都很喜欢。”本来想唤夫君的，可是想到夫君说过，这个时代平常人是无法接受男男夫妇的，所以他忍了下来。“这次我带了几瓶榨好的‘逍遥草’汁过来。”言罢，小小从带来的小蓝子里翻出一个巴掌大的玉瓷瓶递给威廉，“这个送给你吧！”

    “是什么！”威廉拔开小小的木塞，一股草原的气息瞬间散发到空气中，冲淡了蛋糕房的香甜气息却并不突兀，甚至反客为主的将蛋糕的香甜变成了自己的附庸。

    “哇！好棒的味道！”威廉的陶醉的感叹到，等他回神的时候，羽小已经做好蛋糕的装饰了，正准备用漂亮的盒子装起来。

    “小小，你作的什么！”威廉只来得及看到一个乐字，蛋糕就被羽小用盒子装起来了。

    “惊喜！”羽小快乐的笑着，可爱的脸上洋溢着幸福的因子，瞬间震慑了威廉的心神。

    淳于敖、夏侯了

    一辆价值4300千万的布加迪超炫跑车停在一家花店前，立刻引起了路人驻足，人们不禁戒窃窃私语的猜测着开这豪华跑车的人是谁。

    淳于敖打开靠近花店的车门迈着帝王般的步伐走了出去，夏侯了打开另一边的车门优雅的走了出来。

    一个高大魁梧气势王者，一个冷峻逼人艳若冰雪。

    一个是强健的倒三角完美身形，一个是修长的黄金比例身形。

    女人兴奋得尖叫，男人们嫉妒得发狂。

    只可惜宽大的黑色的太阳镜遮住了他们的半张俊脸

    淳于敖两人没理会自己造成的轰动，径自推开花店的门。

    一声清脆的叮咚声，让花店的员工立刻精神振奋的站到了门的两旁。“欢迎光临。”

    两人走进花店后便取下了太阳镜，虽然有易容丹，但是两人还是喜欢以真面目示人，而这个花店由于有一个长相相当俊美的店长，所以店员并不会由于他们出众的长相而大呼小叫。

    “我们定的花准备好了吗？”本，书籍版权归原作者所有，本人不做任何负责淳于敖开口问道。

    “是的，先生！”穿着可爱绿色工作装的女服务生，伶俐回答。

    “快去告诉店长，他等的人出现了哦。”另一个女服务生看到站在花海中的一脸冷峻的夏侯了连忙悄悄的让人去传话。

    “了，你觉得这个怎么样。”淳于敖从众花中选了一朵怒放的波斯菊。

    “像他！”夏侯了吐出冷冷的两个字，嘴角却扬起了温暖的弧度，金黄色怒放的波斯菊像极了吴弦灿烂的笑脸。

    “笑了，他笑了，你看到没有，他在笑耶！”一个身影躲在花房后，兴奋的无法自已。

    “是是，店长，他笑了！”女服务生无语的看着原本俊美睿智的店长变成一脸蠢样的花痴。

    “店长你再不出去的话，他就要走了哦！”在花店里工作的女服务生都知道，俊美的店长只喜欢男人，这并不让她们厌恶，甚至由于给足了她们yy的空间，而让她们爱死了这个地方，即使花的海洋，又是美男养眼，何乐而不为呢。

    “可是，可是！”花间犹豫着，被众花簇拥的他，像拒人千里之外的天使，冰冷却圣洁，让人不自觉的被吸引。

    “啊啊，又被窥视了！”淳于敖嘴角噙着笑意调笑的朝花房瞥了一眼。

    “厌烦！”夏侯了的面容瞬间恢复冷冽，微皱的眉头显示着他的不悦。

    原本练忍术就有了比平常人灵敏的听觉，在同吴弦在一起的日子，又接受了中原的内功修炼，致使他的五大感官得到了值得飞跃，将他们躲在花房背后的话听得一清二楚，他讨厌除了吴弦之外的男人窥视他，即使是皮相也不行。

    淳于敖见夏侯了脸色越来越不好，怕他当场发飙，招惹麻烦，立刻说了地址时间让店员把他们定花准时送过去。

    “走了，该去接小小了！”淳于敖听里面的人越说越露骨，立刻拉着夏侯了出了花店，才免于花店被夏侯了毁掉的危险。

    闻人笑、宇文真

    “合作愉快！”闻人笑保持礼貌的微笑伸出手和对方握手。

    “嗯！”原本一副高高在上的模样的对方，在面对闻人笑无懈可击的笑容时，也只得恍惚的接受，像中了魔法似得。

    闻人笑微笑着看着对方走进电梯，然后将手上的透明手套脱下来扔到垃圾桶。

    “好虚伪。”站在他身后的宇文真讽刺道，“刚刚明明笑得那么和善，别人一走你的本性就露出来了。”

    “呵呵，我实在不能忍受和别人握手，哪怕是礼节。”闻人笑转身对宇文真轻轻的笑道，“你都不知道人的手有多脏，什么东西都用它来触摸的！”

    “那你为什么回家的时候不带呢！”宇文真继续嘲讽。

    “嗯，如果你承认你是让人连触摸都感到厌恶的人，那我和你相处的时候就一定带上手套，哦不，应该是全副武装。”

    好个伶牙俐齿！宇文真被闻人笑说的话噎住了，他从来没有从这人‘口下’讨过好处。

    “这次进展得如此顺利，还得谢谢你的魅术！”闻人笑拍拍宇文真的肩，宇文真还没来得及高兴就被后面那句话打趴在地上，“嗯，徐离易真是个好老师呀！”

    言罢，大笑着离去，余下宇文真一个人在那里懊悔万分。

    他一方面和教主大人彼此对立，一方面两人却由于生存环境最为相似，而产生了心心相惜的情感，虽然对立却比兄弟的情感还来得深厚些，那种没遇到吴弦前站在高位的寂寞只有对方能懂。

    “别发呆了，我们得去取礼物了！”闻人笑的声音远远的飘过来，惊醒了发呆的宇文真。

    “该死的，总是被他牵着鼻子走！”宇文真恨恨的跟上，心里却着实佩服闻人笑能将他们全部掌握的高超手腕。



                                                    娇妻美妾 回家记 （十九）

    吴弦躺在躺椅上悠闲的晒着太阳，迷迷糊糊中喝了一杯小七递过来的花露，整个人像躺在棉花上舒服得陷入了甜甜的梦乡。

    “搞定了！”谢夜央看着熟睡过去的吴弦朝里面的徐离易作了一个胜利的手势。（刚在网上学到的！）

    徐离易走过来将吴弦抱回里室，用吹风将他的湿发吹干后，放到软软的床上，盖好被子，在他脸上印上一吻后退出了刻意房间。

    “嘿嘿开始了哦！”谢夜央关掉电脑，挽起袖子一副要大干一场的模样。

    “嗯，在他们回来之前，我们不能输哦！”徐离易也是一副干劲满满的模样，两人开始忙碌起来。

    太阳很快从天空滑下，换上火一般的色彩，红彤彤的燃烧了整个世界。

    迷迷糊糊中，吴弦似乎听到了谈话声。

    “嗯，得快点了，他们马上就回来了。”是小七的声音。

    “你去把那个拿过来，我们给他换上。”是易的声音。

    接着吴弦就感觉被人抱起来，想睁开眼睛却发现自己眼睑重的跟铁块似的，根本无法睁开，想动弹，身体却像缠上了铁链，沉重得动弹不得。衣衫却在一双灵巧的手下滑下了身体，既不能动，也失去了视觉，黑暗中，身体却变得异常的敏感，而给他换衣服顺便揩油的徐离易似乎也注意到这点，他嘴角邪气的一扬，准备做更多动作却被走进来的谢夜央制止住。

    “别闹了，土匪头子他们回来了。”

    “真扫兴。”徐离易讪讪的接过谢夜央递过来的衣裙，两人配合着帮吴弦把衣衫穿上。

    换好衣衫的吴弦，让两人眼前一亮。

    “真不想让他出去。”徐离易的眼神恨不得把吴弦生吞活剥了。

    “不想也得想呀！”谢夜央擦了擦嘴角的口水，他没想吴弦可以如此秀色可餐。“出去吧。”

    “嗯！”徐离易一把将吴弦横抱起来。

    吴弦感觉到他们出了房间，然后听见另外两声抽气声。

    “下面准备好了吗？”徐离易开口问道。

    “准备好了，只差主角了。”淳于敖走过去，伸手想碰碰那精致的人儿。

    徐离易一个闪身躲开淳开敖的碰触。

    “唔，碰下没关系吧！”淳于敖不爽被徐离易躲过了。

    淳于敖想追过去，却被夏侯了绊住了。“看！”

    只准看不准摸的意思，夏侯了认真的表情让淳于敖只得摸摸鼻子作罢，怎么会有如此惜字如金的人。

    几人来到庭院中，将吴弦轻轻的放到早弄好的花床上，男人们退后几步，让夕阳染红了熟睡中人儿的脸。

    吴弦只感觉鼻息间萦绕着让人迷醉的花香，嗯？是什么呢，不自觉的深吸一口，嗯带着一点甜香，一点**，一点性感，是玫瑰花的香味。

    他记得家里并没有置放玫瑰花，难道他又进入了梦中花园，不！应该不会，那里只有代表他爱人们的八种奇花，根本没有玫瑰这种普通的花。

    花香越来越浓郁，几乎将自己给完全包围了似的。

    吴弦有些不爽的偏了偏头想摆脱那越来越浓郁的花香，可是不知道为什么左偏右偏都无法摆脱那种香味。

    “他快要醒来了。”不动的感觉多美好呀！

    “那让他再多睡一会儿好了！”谢夜央小心翼翼的走过去，把迷香放到吴弦鼻前让他嗅吸，再次陷入沉沉的睡梦中。

    “嘟嘟嘟嘟。”远远的喇叭声传进了众人的耳中。

    “回来了！”虽然这么说却没有人愿意离开一步，直到嘈杂的脚步声进了别墅，嘻哈的吵闹声混合着惊讶声赞叹声。

    “来了！”谢夜央低笑一声，手指快速的身吴弦躺着的方向弹了一粒硬币。

    太阳那橘红色余晖消失在山头的瞬间，明亮如昼的灯光便亮了起来，而围绕吴弦身体的地方亮起七彩的光芒。

    “走吧，惊喜还要等一会儿！”淳于敖率先向屋内走了过去。

    其他人虽然不舍却不得不跟着离开。

    众人来到大厅，只发现桌上摆放着属于他们的方盒子，刚才喧闹的几人已经回到自己的房间，他们也找到自己的盒子迅速的回到自己的房间。

    一刻钟后

    所有人都换好了衣衫从房间中走出来后，对彼此的着装都不置可否，只是默契的交换了一个眼神后，由闻人笑带头走向庭院。

    众人沿着由玫瑰花瓣铺成的地毯，缓慢却坚定的走向地毯的尽头。

    走到离目的地三米远的地方，众人都停了下来，屏住呼吸盯着前面静静的躺在火红玫瑰中的人儿。

    墨黑的长发散在火红的玫瑰中，一顶由蓝宝石镶嵌成的白金皇冠在黑发中熠熠生辉，照耀着一张安静恬息的俊美脸庞，袭雪白的露肩公主装完美的穿在吴弦身上，四周闪烁的七色光芒，使得吴弦像漂浮在彩虹中一样。

    高贵，美丽，炫目，这样的形容都太过肤浅。

    他的美，是漂浮在晴空中的白云朵朵。

    他的美，是生长在夏日里的勃勃生机。

    他的美，是点缀在黑夜里的熠熠生辉。

    他的美，无法用言语来道明的，只有在见到他的那一刻，你才会突然醒悟，世界上最美好的东西已经尽收眼底，那种突然涌现的幸福，会满的溢出来感染你身边的人，让他们感受到你所感受的幸福，那人儿告诉你的，幸福真谛。

    “公主殿下，哦！不，是女王陛下！”吴姐充满惊讶和赞叹的声音打破了静谧。

    睫羽微颤。

    众人屏息以待。

    缓缓的！你听到花开的声音吗？

    缓缓的！你看到蝴蝶破划茧而出第一次扇动七彩的翅膀了吗？

    缓缓的！你闻到微风中春天的味道了吗？

    吴弦迷迷糊糊的睁开眼睛，耀眼的七彩光芒恍惚了他的眼。

    俊美的脸庞闪过迷茫，还有一丝脆弱，让众人的心咯噔一下。

    “女王陛下，我能请您跳支舞吗？”闻人笑率先反应过来，上前一步将手伸到了刚刚坐起来迷糊万分的吴弦面前。

    “啊？”吴弦还没弄明白到底是怎么一回事，听到熟悉的声音，反射性的将手放到了闻人笑手中。

    闻人笑微笑着将吴弦拉起来，搂住他的腰滑下了舞池。

    寥寥的音乐缓缓响起，庭院中三米大小的喷泉，随着音乐带着水线翩翩起舞。

    闻人笑着吴弦伴随着音乐跳着优雅的舞步。

    飞扬的黑发。

    交织的深情。

    飘飞的裙裾。

    唯美的画面刺激了男人们的肾上腺素。

    “好狡猾！”谢夜央嫉妒的咬着袖角。

    “被他抢先了！”徐离易万分不爽。

    “好漂亮！”羽小满脸痴迷。

    “笑哥！”是笑哥的话就没办法了。流放！

    “刚刚本宫怎么就没反应过来呢！”宇文真懊恼的嘟囔。

    神棍！淳于敖心有不甘，对于闻人笑却毫无办法。

    弦！夏侯了满心满眼都只有那个飘动的人儿。

    随着闻人笑的动作而动作，好一会儿，吴弦才清醒过来，他不解的看着闻人笑。

    微笑的容颜，雪白的西装。

    “好帅！”吴弦情不自禁的赞叹道。

    “谢谢，女王陛下的谬赞！”闻人笑带着优雅的微笑，将一吻轻轻的印在吴弦带了白色手套的手背上，然后一拉一扯，将吴弦的身子旋了出去。

    吴弦刚想说什么，身体却被另外一人接住。

    “老爸！”吴弦惊讶的看着一身黑色笔挺西装的吴父，原来他的父亲也能这么帅！

    吴父慈爱的牵着吴弦一起跳舞。

    “女士，我能请你跳个舞吗？”闻人笑优雅的微笑着将手伸到了盛装打扮的吴母面前。

    “都这么老了！”从来没见过这等架势的吴母，红了老脸。

    “去吧去吧！”吴姐在吴母身后推了一把，看着母亲和闻人笑滑入舞池后，雀跃的对身后的丈夫说：“我们也去吧！”

    “嗯！”

    “欣儿，珍稀你的幸福！”吴父在吴弦耳边轻轻的笑道：“我很满意那些‘儿媳妇’。我祝福你们！”

    吴弦来不及感动身体就已经到了另一个人怀里，纤细，却绝不单薄。

    妖精的容颜，恶魔的翅膀。

    “我的女王陛下。”徐离易荡漾着魅惑的微笑。

    “易！”

    旋转飞扬！

    温雅的容颜，淡黄色的欧洲皇室宫廷服。

    “我的女王陛下！”宇文真优雅的微笑着。

    “乾！”
 
    旋转飞扬！
 
    阳光的俊脸，火色的骑士装。

    “我的女王陛下！”流放难得温柔的微笑着。

    “放儿！”

    旋转飞扬！

    霸气的容颜，优雅的燕尾服。

    “我的女王陛下！”淳于敖宠溺的微笑着。

    “敖！”

    旋转飞扬！

    冷峻的容颜，淡蓝色的公爵装。

    “我的女王陛下！”夏侯了嘴角微扬。

    “了！”

    旋转飞扬！

    俊俏的容颜，紫色的海军装。

    “我的女王陛下！”谢夜央调皮的吐吐舌头。

    “小七！”

    旋转飞扬！
  
    可爱的容颜，白色的王子装。

    “我的女王陛下！”羽小虔诚而羞涩的红着脸。

    “小小！”
  
    如同任何一个上流社会的舞会一般，音乐中舞池里，人们尽情的舞动着身体。

    累了的人便在舞池旁边放满了食物的长桌前坐下，喝点水，吃点东西。

    当所有都坐到长桌前时，为吴弦点上了生日的蜡烛。

    “happybirthdaytoyou

      happybirthdaytoyou

    祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。。。。”

    歌声中吴弦流着泪吹灭了蜡烛。

    看着父母慈爱的脸，姐姐姐夫祝福的脸，还有爱人们微笑的脸，吴弦的心中溢满了感动和幸福。

    ――――

    狂欢结束，面临的却是离别。

    原本闻人笑在古代计算出了误差，他们的假期时间缩短了一半，原本预定的半月，竟然只有七天，意思就是今天便是他们离开的时间。

    “无法再延长了吗？”吴弦看着庭院里闻人笑早就画好的魔阵前忙碌的众人。

    “没办法了。”闻人笑歉意的摇摇头。

    “那我们什么时候可以再回来。”如果明年还可以来的话，吴弦倒是不那么介意。

    “十年后。”闻人笑的话打碎了吴弦的美梦。
 
    “那那，可以带妈妈他们去吗？”吴弦咬咬牙退而求其次。

    闻人笑轻轻的摇头。

    十年，再过十年，爸妈们都老了，他不知道自己是否能接受那样的事实。

    “孩子，去吧，爸爸妈妈只要你能幸福就满足了！”吴父拍拍吴弦的肩膀安慰道，搞怪的叹息，“只是遗憾的是没见到我们的乖孙！”

    “妈妈！”吴弦眼中滑下泪来，紧紧的抱住自己的母亲。

    吴父慈祥的拍着吴弦的背。
 
    吴姐在旁边哭得不成了模样。

    ――――

    “再见，爸爸，妈妈，姐姐，姐夫！”吴弦站在魔法阵中，身体一点一点的消失。

    “再见。”闻人笑众人也朝吴父几人挥手道别。

    “再见！”

    。。。。。。。。。。

    当众人终于消失在视线中后，最坚强的吴父也落下了泪水。

    “走吧，欣儿他很幸福！”吴父扶着吴母慢慢的回到别墅中，并在大厅的桌子上看到了一个白色的大盒子，和一封给他们的信。

    信中

    谢夜央要吴父吴母把他给他们配好的药剂再吃一个月，那么他们的身体就同一个年轻人相媲美了。

    闻人笑告诉吴父吴母，他已经把一个星期里经营起来的一家上市公司转到了他们名下，不用经营，自有人会经营，只用等着收钱就好，并且给他们存了一笔客观的养老费，还告诉他们十年后，回来的将是他们的孙子孙女，而他们是不能再到这个世界的了，希望他们能谅解。

    。。。。。。。。。。。

    。。。。。。。。

    看完信后！

    吴父吴母相视一笑，决定把他们留下的东西原封不动的守护下来，直到他们的孩子出现来接手。

    他们不求大富大贵的生活，他们只求欣儿能幸福！

    而回到古代的吴弦伤感了几日后，便开朗的过起了自己的小日子，他经常仰望着天空，他要让另一个时空的父母亲人知道，现在的他！

    很幸福！

    
    （完结）
