
第一章

　　天边暮色，诸阳城内也逐渐安静下来，家家户户都开始准备晚饭。位于北街的汇宝楼却是人声鼎沸。这汇宝楼在诸阳城算得上是首屈一指的酒楼。无论是酒菜，还是小二的服务都让人赞不绝口，使人感觉犹如宾至如归。那掌柜的也自是八面玲珑，左右逢源。
　　在位居二楼靠窗的雅座上，坐着三位青年男子。身着青衣，神情俊仪的两位男子坐于一旁，安静的吃着饭菜。其中一位神情轻松自在，吃个饭也不忘四处偷望一番，看看希奇，热闹。另一位表情冷漠，总会不时的抬起头来偷看对面的男子。见对方只是饮酒，却不用餐，就会不由自主的皱一皱眉头，却不言语；若是见对方用餐，紧绷的脸色也会自然的舒展开来。自始至终他都掩藏的很好，尽可能的不引起对方的注意。
　　坐于对面的男子身着月白色衣袍，单看五官明明很精致，但组合在一起，却偏偏让人觉得普通，普通到在人堆里找不出来，看过即忘的面貌。男子手持酒杯，依栏凭望，眼神淡漠，似看着窗外夜色，似又毫无焦点。就是这样一个普通的人，却让对面的两位男子在无意间，露出恭敬。这三人在汇宝楼用餐的各色富贵人中，显得普通之极，并无引人注意之处。
　　那位身穿月白色衣袍的男子这时转过头来，将酒杯中的酒一饮而尽。接着又对着那位神情冷漠的男子吩咐道：“莫清，准备准备，后天一早出发去青州。”
　　正在小心偷看的莫清，突然被叫到名字，愣了一下。不过毕竟是训练有素，很快进入工作状态。轻声询问道：“主子不先回山庄么？”
　　“不了，先去青州看看，再回去。”原来此男子名叫冷玄，正是那两位男子的主子。而另一位青衣男子名叫莫浅，随侍冷玄身边。
　　莫清恭敬应答：“是，主子。属下这就去安排。”说着便要起身下楼。
　　冷玄出声制止，“不急在这一会，用完饭再去。”
　　莫清随即稳了身形，重新坐下来开始用餐。只是心中不免揣测，多年来青州那处，主子一直未曾去过。此番突然决定去青州，只是不知是何原因。
　　用完餐后，莫清赶在前面去结了帐。三人走出酒楼，此时天色已黑，不过路上依然是熙熙攘攘的行人。冷玄看着时间还早，此时回去也没什么事情可做，不如去感受一下当地的夜生活。
　　莫清站于一旁，“主子，属下先去安排了。”
　　冷玄点点头，去吧。等莫清走远了，冷玄这又对着莫浅说道：“莫浅，随我到街上逛逛。”
　　“主子还要逛吗？”莫浅心里不由叫苦，怎么主子就不觉得累呢？已经逛了一天，感觉比练武还累。看见冷玄转过头来看他，急忙伸了伸舌头，做了个鬼脸。
　　冷玄素知莫浅的性子，看他这副模样，怎会不知他心中所想。心里暗笑，不过面上还是装着一副主子的严肃模样，给了他一个爆栗，“就你意见多。”
　　
　　冷玄带着莫浅来到花街，喝花酒。由于之前用餐的时候就喝了不少酒，因此他并未畅饮，而是小酌，一直到了半夜，冷玄才带着一身酒味与脂粉味回到别院。这座别院自是冷玄名下的产业，考虑到不想引人注意，也是为了方便，便没有住在自家汇宝楼。
　　回到房间，随即就有人准备好浴桶与热水。冷玄跨进浴桶，长舒了一口气。这种严寒天气，泡个热水澡，最是舒爽。脑子里想着若是有个按摸浴缸就好了，可惜了那都是二十几年前的事了，如今也只能在梦里想想。
　　冷玄今晚的心情很好，嘴里轻轻的哼着一只不知名的歌，也记不全，只是重复着几个熟悉的调。有时候也只有这样，才能提醒他与此间的诸多不同。这么多年来，他早已习惯了此间种种，没电，没气，没马桶，更没有柔软的纸巾擦屁 股。还记得从他能基本自理开始，最初几年，每次如厕，对他都是一种折磨。不过多年折磨下来，他也习惯了。只是偶尔还是会想起曾经的种种，只不过最近一两年少了很多。
　　也不知洗了多久，反正是感觉快睡着了，就听到莫清在外面叫着。“主子你洗好了吗？莫述已经到了，属下安排他在前厅等着。”
　　冷玄这才发现浴桶里的水已经冷了，赶紧起来，擦干全身。收拾妥当后，才说道：“进来吧。”
　　很快莫清就安排人将房里收拾了一番。
　　冷玄端起一杯茶润了润口。“莫述过来多久了？”
　　“来了快一柱香的时间。”
　　那不是快半个小时了。冷玄赶紧往前厅而去。虽说自己是老板，别人是打工的，但也不能让人等太久。冷玄信奉时间就是金钱，守时是美德。虽然现在身处古代，通信速度严重滞后，但是良好的习惯还是要保持的。
　　将莫述带到书房，坐上主位。抬手示意莫述坐下说话。
　　莫述坐于下首，恭敬的说道：“主子，按照您的吩咐，已经将带回的东西都安排下去了，几样珍贵的药材也派人送到青州沈家。另外按照您的要求打造的器件都在这里。”
　　冷玄拿起那些器件，不错，比起上一批已经很完美了。没想到只是给了一份不甚详细的图纸，就能打造出想象中的成品。这时代金属冶炼技术都很落后，但是工匠的手艺真是好得没话说。
　　闲聊了一会，他才将话题转到今晚的主题。“莫述，你看柳院怎么样？”这柳院是诸阳城内的一座青楼，也是冷玄今晚所去的那家。名字起得倒是雅俗，不过生意可比不过对面的赏美楼。
　　“这柳院的老板另有产业，柳院只是其下很小的一部分，主要靠老鸨打理。这老鸨姓李，以前是柳院花魁，有些手段。和赏美楼有些私人过节。两家私下里竞争的很激烈，不过柳院始终落于下风。”莫述一板一眼的说着自己所了解的情况。
　　“安排人详细调查一下，若没有问题，就由你出面，看能不能直接买下来。若是能买下，就按我们的方式修葺一番，再开门经营。至于那位李妈妈，能用就继续用，若不行，就弃之。”
　　“是。”
　　两人又讨论了一些细节，见夜已深，冷玄便结束了当晚的讨论。两人随即散去，各自休息。
　　
　　




第二章

　　在城里又闲逛了一天，隔日一早三人就驾驶一辆马车往青州而去。
　　行了四日，已到青州地界,前面就是青州城。冷玄吩咐莫清不必进城，直接转道去城西外二十里的巫山。
　　马车停在山脚下。冷玄望着半山坡，却胆怯的无法迈出一步。自从离开青州后，这是他第一次回到这里。内心深处一直怀念着，却又迟迟不肯回来的地方。近乡情怯，看来他真的是情怯了。
　　在半山坡向阳的地方，有一座孤坟。现今已是深冬，坟上满是枯草，墓碑上写着：“沈氏秀儿之墓，不孝子沈昱立。”
　　冷玄跪于墓前，拜完母亲，便静静的靠在墓碑上，似像过去一般倾听着母亲的喃喃话语。已有十几年未曾给母亲扫墓，自己已长大，而母亲却长眠与此。手指顺着墓碑上刻字的痕迹，一笔一划触摸，已有浅浅的被风蚀的印迹。时间总是最无情的，将一切的美好都掩埋在了过去，留给人们的只是伤痛的思念。
　　冷玄靠坐在墓碑边上，眼神毫无焦距的望着远方。插在坟前的香烛已经渐渐燃尽，一阵风吹来，卷起地上的纸钱灰烬，飘在半空。莫清与莫浅远远的站着，两人相视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶，疑惑，恍然。
　　也不知过了多久，冷玄才晃过神来，对着墓碑呐呐自语：“娘亲，昱儿长大了，这么多年了才回来看你，你不会怪我吧。这些年我过得很好，师傅对我很好，教了我好多东西。娘亲，若是你泉下有知，就安息吧。”
　　想起娘亲临死前，一直抓着他的手，却一句话都说不出来，眼睛直直的盯着外公。每次冷玄一想到这一幕，心里就觉得很痛。
　　天色已晚，冷玄的情绪也已平稳下来。扶着墓碑站了起来，却感觉一阵昏眩。莫清自始至终都关注着冷玄，一见冷玄不舒服，就急忙跃到冷玄身边，扶住他，“主子，你没事吧？”言语中露出深深的关切。
　　好一会，冷玄才觉得舒服了一点。想是刚才心思郁结，过于耗神，这半会已经恢复了过来。冷玄摆摆手，示意莫清放手，他已经没事了。
　　莫浅看着天色已晚，走上前：“主子，是否该回城，再晚城门就该关了。”
　　冷玄看了看天色，是很晚了。不过有个地方是一定要去的。“再陪我去个地方。”
　　转道另一处山脚下，就看见一座荒废的小院。冷玄看着这个承载着自己童年所有幸福的地方，心中有激动，有惆怅，有追忆。小院因年久失修，已经塌了一半。
　　来到母亲的屋子，布满了灰尘，蜘蛛网，一只老鼠从屋顶跑过。仔细瞧了瞧，大致还还看得出是离开时的模样。抹掉梳妆盒的灰尘，打开看了一眼，里面空无一物。还记得曾经娘亲身体好的时候，每天早上都会对镜梳妆，那时他还小，就坐在另一头，傻乎乎的看着娘亲。
　　出了房门，又来到另一间屋子。看着里面熟悉的摆设，冷玄心里突然温暖了起来。还记得那时候，每到这个季节，娘亲就会给他穿上厚厚的棉袄，什么红的，绿的，都是一些很喜庆的颜色。那时候的他总是很抗拒，在他看来，那些衣服都是好丑的颜色，式样。每次穿衣的时候，总会嘟着一张嘴，表示他的不满。现在想起来，冷玄也觉得自己那时候真的好傻，明明有个成人的灵魂，可是因为身体小，连带心智也变小了。常常做出一些撒娇，耍泼的事情。一想起这些，冷玄就觉得脸发烧，真怀疑那时候自己是不是被人附体了。
　　冷玄又来到一间书房模样的地方，小时候舅舅每个月都会来一趟，和娘亲说说话，还会教他一些药理知识。
　　想到娘亲，就想到最初的那六年，很开心。可是娘亲总是恹恹的，病弱的样子。冷玄知道那是因为娘亲生他的时候，难产的缘故。
　　在小院里，冷玄看着这个承载了他最初六年的地方，心里一阵叹息，回不去了，永远都回不去了。走出小院，冷玄望着山下，点点灯火勾勒出一副美好的样子，可是谁还记得那个当年名满青州的的沈秀儿呢？又有谁会知道他是沈秀儿在世上唯一的血脉了？所有的人都以为沈秀儿得了怪病，年纪轻轻的就去了，谁又知道这里面有多少不堪回首的内情？
　　还有师傅，想起他冷玄就一阵头痛。那么不会照顾自己的人，也不说一声，就跑去游历了。冷玄很担心，担心师傅会吃亏，担心师傅会吃不饱。明明有一身出神入化的武功，却从不懂得用来为自己谋点福利。没钱了，也不知道‘劫富济贫’。只知道傻傻的跑到人家的厨房拿点吃的，吃了也就算了，还不知道掩饰。真不知道那么多年，他一个人是怎么过来的？这世道人心险恶，不知道师傅会不会被人骗？可是依师傅的身手，加上他的易容，除非师傅自己撞上来，否则想要找到他真的很难。
　　“主子，该回城里了。再晚城门该落锁了。”
　　莫清的提醒，让冷玄回归现实。师傅的事情还是留待以后慢慢操心吧。现在他还有更重要的事情要做。
　　
　　二更时分，沈府墙外，一个人影飞过。全府一片漆黑，惟独书房还有一丝光线透出，看那窗户上的影子是动也未动。悄无声息的进入房内，看着在书桌旁的男子，已过不惑之年，正在研看一张方子。
　　夜已深了，沈归抬起头，揉揉眉角，最近真是累了，也该好好休息一下。突然看见屋中央站着一位青年男子，穿着一身月白色衣袍。沈归心里一惊，想呼叫，却又忍住，沉着问道：“你是谁？来干吗？”
　　冷玄暗笑，无心之失啊，竟然惊了舅舅。先卖个关子，“不是你叫我来的吗？”
　　“我叫你来？”皱着眉头想想，又不能肯定，“你是昱儿？”
　　“是我，舅舅。”这一声舅舅让沈归确认了眼前这位的男子正是自己的外甥。激动的站起来，走到他面前，“你回来了，回来就好。”又盯着冷玄瞧了半天，“你怎么变化这么大，小时候长得像你娘亲，怎么大了反而不像。舅舅都差点认不出来了。”
　　冷玄心想自己这易容效果还不错，能骗到不少人。
　　“昱儿，我盼了好久，才盼你回来。改天去看看你娘。”沈归很是激动，却又掩饰了自己的情绪。
　　“今天已经去看过娘亲了。”淡淡一声，道尽无限哀思：“舅舅，你在来信上写到，母亲有遗物在你这里。”
　　“是啊。”说着走进内室，一阵柜门开启响动之声，过后拿出一个小小的盒子。“你母亲的遗物都在这里，临终前交给我保管，让我等你成年后交给你，前两年联系不上你，也就耽搁了。现在你回来了，我也完成你母亲的嘱托。”
　　冷玄接过盒子，轻轻的摩挲着。犹豫着打开盒子，里面是一封信，用蜡油封着，另外还有一个发钗，上面镶嵌了一小珍珠，个以及一些零散的手札。因年代久远，信纸已泛黄。抬头，看向沈归。
　　沈归知其意：“当初，你娘亲交到我手里时，我也曾想过打开看看里面是何物，是否有那个负心男人的消息。不过我在娘亲面前发誓，决不私拆信件偷看，自此便绝了那个心。”
　　冷玄点点头，知道现今的人最重誓言，便不再多说。
　　“昱儿，我叫人安排一间客房给你，今晚先休息，明日再见见你舅娘，表兄妹们；后天拜祭你外公。你看如何？”
　　对于舅舅的好意，冷玄只能心领了。时间过了太久，久到已经无法和自己的亲人亲近。“不了，我现在住在一友人家里，挺好的。后天拜祭时，我再过来。”
　　沈归感觉出冷玄无形中的疏远，知道是无法改变其决定：“罢了，你去吧。哎！”
　　冷玄走出门外，几个起落，便不见了踪影。
　　回到住处，浑身无力似的躺在床上。没想到娘亲还有遗物留给自己。拆开信封，拿出信件展开。信纸上娟秀的字迹正是娘亲的笔迹。信中讲述了沈秀儿心目中一个美丽却充满遗憾的爱情故事。那位姓王名子宣的男子自离开后就再没有出现。信中提及王子宣乃京城人氏，留下一个带宣字的玉佩，曾是他的随身挂饰，还有就是那个盒里的发钗。还提及有武功高强的侍卫寻来。信中最后希望昱儿成年后若愿意可根据这些消息去寻找自己的亲生父亲，若对方身处庙堂之上，则不便相认，以免陷入是非之中；若只是富家子弟，则希望昱儿前去相认，但切不可贪恋富贵，敬完孝道，便可离去。并告诉对方沈秀儿今生至死不悔，但盼来生永不相见。
　　冷玄莫名的悲哀，转念更觉得荒唐。娘亲果然是连那男人的身份都不知道，就将自己的爱，自己的一生都奉献出去，最终葬送在几抹黄土之下。女人的爱果然是盲目的，连他娘亲那般聪慧的女子也逃不开这般宿命。男人的一夜，女人的一生，果真如此。
　　拿出从小挂在脖子上的玉佩，小时候就好奇为什么有一个宣字。看玉质，其价值只多不少，不是一般富贵人家用的起。是什么样的人将如此好玉做为随身挂饰，不怕被贼惦记？想必自是大富大贵之人，有人随身保护。至于要不要找这个便宜老爹，冷玄冷哼一声，他是死是活关我P事。
　　




第三章

　　昨天的事情让冷玄的心情有点低迷。三人走在大街上，人来人往的，各自都在为生活忙碌奔波着。在记忆中冷玄这是第一次逛青州城，心情有点复杂。倒是莫浅极为开心，一路上眼睛都是往四处转着。而莫清依然紧紧的跟随着冷玄的步伐。
　　正准备去酒楼用餐，却听到身后大街上传来叫骂声，奔跑声。只见一个少年，满脸惊恐的往前跑，后面跟着几个打手模样的大汉。少年跌在地上，很快就被抓住，任那几个打手拳打脚踢。
　　几个大汉大声的嚷嚷，“我叫你跑，小兔崽子。”
　　少年嘴里拼命的叫嚷着：“打死我吧，打死我也不干。”
　　“打死你？放心，你还没为老板赚足钱，怎么舍得打死你。”
　　“你们这群恶霸，骗子。”
　　“小子，可别怪我们，是赵家掌柜将你交给我们的。收了钱，签了死契，就是我们楚芳馆的人了。”
　　冷玄看着眼前发生的一切，眉眼一跳，俗套。正准备返身上酒楼，却听到站在身后的莫清恳求道：“主子，你救救他吧。”
　　冷玄转身看了一眼莫清，见他全身绷紧，手握拳头已泛青筋，想是费了全力才能忍住不出手。而旁边的莫浅也是一脸的担心。
　　莫清此时心里已起杀机，若不是冷玄规定不得在外随意惹事，只怕这会早就冲上去了。
　　冷玄则想着有必要为一个素不相识的人出手吗？他盯着莫清问道：“你想救他？”
　　“是。”
　　冷玄想想这人还真是个死心眼。知道莫清八成是想起自己曾经的经历，同病相怜，于是同情心泛滥，若是平时自是不会如此。冷玄又看了眼那个小孩，满脸脏污，但是眼睛里透着倔强。算了，让莫清做个人情，就当日行一善好了。“莫清，你自己解决吧。”
　　莫清一愣，没想主子这么快就答应了。旋即又高兴起来。
　　冷玄见莫清还傻站着，“干吗还愣着，难不成还要我出面解决？”
　　莫清赶紧应承，“谢主子成全。”
　　“那你去吧。记得把事情做得周全点。”
　　有了冷玄的许可，莫清自是毫不客气的上前将那男孩解救出来。
　　冷玄带着莫浅在楼上看着楼下发生的一幕幕，脸上无一丝表情。莫浅想说点什么，缓和一下有点沉闷的气氛，却是想了半天，也不知该说什么才好。他知道莫清救人的缘由，也觉得该救，可是若是此事让主子不开心，他又有点犹豫的想着，莫清不救那人也罢。
　　冷玄略微用了点酒菜，就回去了。
　　此时莫清已经将事情办好，也将人带了回来。
　　先安排人将少年带回小院梳洗，上药。冷玄则在大厅听着莫清汇报事情始末。
　　原来此位少年住在城外五里，姓孙名强，十二岁。家里双亲健在，有弟妹各一个。半年前，父亲病重，用完家中积蓄，尚未见好，就向城中赵家钱庄借了一两银子的高利贷。结果这病是看好了，可是高利贷也欠下了。利滚利，到如今已有五两银子。到了最终还款日期，赵家派人收帐，没收到钱，就说要么以田低债，要么以人低债。若是以田低债，以后就得租种别人的田，别说让家里好过一点，就连将来全家能否吃得饱都成问题，这比现在还糟糕。最后孙强决定将自己卖身赵家为奴仆20年，以卖身钱低债。可是万万没想到这钱庄的管事欺负孙家一家人不识字，擅自改动契约，将孙强卖入楚芳馆为小倌。后面的事情也就是之前所看到的。
　　什么世道都缺少不了仗势欺人的人。
　　这时候少年已经洗干净，被带到了冷玄面前。
　　冷玄看着眼前的少年，长相清秀，眼睛漂亮，很是吸引人。心道难怪别人会打他的主意。见他眼里流露出感激，疑惑还有戒备，真是有趣的小孩。
　　“你先起来，我不喜欢有人跪着。你先别感激我，救你的人不是我，是他。”冷玄说着指了指旁边的莫清。
　　刚说完，孙强就转身向莫清磕了三个响头。
　　这时候冷玄又继续说道：“我是一个生意人，自然不会做亏本的生意。”冷玄故意停顿了一下，就看见少年眼中的紧张，不屑，真是有趣的小鬼。制止了小鬼要说的话，“我不需要别人为我为奴为仆，那没价值。赎你出来总共花了十五两银子，我也不收你利息了。这样吧......”
　　冷玄想了想，究竟该怎么安排这小孩。若是就此让他回去，那也不是不行。可是谁能保证这事不会发生第二次。这时，冷玄想起汇宝楼的掌柜说最近人手较缺。不如安排他进去，也算是有个谋生的地。想到这，冷玄才又说道：“你到汇宝楼去做学徒，以工钱低债，若五年后还未还清，则余下的债务按钱庄的最低利息算，直到还清欠款。如果在此期间，你有能力提前还清债务，那自然最好。工钱就按楼里的标准算，你可愿意？”
　　冷玄的话大出孙强意外，赶紧跪下磕头。“我，我愿意。公子，你的大恩……”
　　“别说了，剩下的话留在心里就行。带他下去吧。”冷玄可不耐烦听一大堆歌功颂德的话。
　　“主子，你对那小鬼真好？”莫浅上前添茶水。 
　　冷玄笑笑，这世界上的事情真是奇妙，只是给了他一个挣钱还债的工作，就成了别人的恩人。那这恩人当得还真是容易。冷玄端起茶杯，用茶盖拨弄着茶叶，慢慢的说道，“给了他机会，就看他的造化了。”
　　此时莫清突然上前跪在地上，“莫清擅做主张，请主子责罚。”
　　冷玄皱眉，这人永远都是那么一板一眼，一个笑脸都没有。“起来吧，此次算你无过。”
　　“谢主子不罚之恩。”
　　
　　隔日，冷玄一行来到沈家。
　　沈家医术被称为青州一绝，这还得从沈问说起。沈家世代行医已有百年，但之前医术只能说是普通。直到三十几年前，沈问一日出诊回家，在路上遇见一个老头，看他孤单一人，便起恻隐之心，将老头带回家里。后遇到一件疑难杂症，被老头妙手回春，才知道老头医术高明，犹如华佗在世。老头见沈问有医德之心，又肯钻研，于是便传了沈问一些精深医术，几月后，老头留书一封，就此别过。自此以后，沈问医术突飞猛进，在青州堪数第一。生前将所学全部传授给沈归。沈归不负父望，将沈家医术发扬光大。开了间德仁堂，为人看症，还兼买卖药材。而之前冷玄让人送来的药材也是沈归所急需的。
　　随着家仆，来到前院花厅，拜见了舅舅，舅娘张氏，两位表兄沈茯和沈望，还有小表妹沈铃。对于当年沈秀儿的事情除了沈问父子清楚外，其他人都以为她得了怪病去世，可怜一代佳人，就此香消玉殒。一家人看见突然冒出来的外甥（表第/表哥）很是惊奇，疑惑。而沈归想说明，却又无从说起，只说是远房亲戚，此次路过，故前来拜访。
　　随沈归来到祠堂，祭拜了外公。冷玄对外公的感情很复杂。他给了娘亲名誉，却又将她困于一室，到死都不得自由。娘亲认可了外公的做法，但冷玄却不认可。如今骄傲的老人已经故去，一切也都可以放下了。
　　沈归已没有最初见面的激动，只是感念这是妹妹唯一的血脉，应该对他好的。“上次太过匆忙，还没来得及问你，这些年过的好吗？有没有吃苦？”
　　“过得很好，劳舅舅挂心了。这些年舅舅您过得好吗？”冷玄略带温情的说道。
　　“还是你有心了。”又犹豫着将话说了出来：“你不要责怪你外公，他对你母子，心里也是有亏欠的。过世前交代我要好好照顾你。你若愿意就搬回来住。也有表兄妹和你做伴。”
　　“舅舅你误会了。”冷玄不得不把话说清楚。“我从未怨过外公，我想娘亲也不会。我们都知道当时的状况，外公的决定是最为正确的。而现在我已经成年，也习惯在外的生活，所以谢谢舅舅的好意。过几天我就会离开青州。如果舅舅有什么需要可以找汇宝楼的掌柜，他会将消息发给我的。”
　　怎么会怨他了，在这个时代这已经最好的安排了。冷玄暗暗的想着，娘亲虽没了自由，但这也是她为自己所做的一切付出的相应的代价。相比于许多人，其实娘亲也算是幸福的，至少在她心目中，永远有一个她爱的以及爱她的王子宣。如今外公，娘亲，当年的所有一切都已经随着那一抹黄土而埋葬。而他现在也早已有了他自己的人生。冷玄回望，娘亲的一切都是过去，包括那个王子宣。在这世上，他只有娘亲，而没有爹爹。
　　“既然你已经做了决定，我也不勉强。以后有空多回来看看，给你娘亲扫扫墓。”
　　“我会的。”
　　回到前厅，众人都聚在了一起，开始用餐。
　　老大沈茯继承了家业，性格成稳，心里对于这个远方表弟虽很好奇，但也未表现出来。而弟弟沈望聪明好动，并没有继承家业的负担。虽说家中有意要他学习医术，可惜他志不在此，进了学堂，准备参加下一届的科考。
　　沈望一边吃饭，一边悄悄的打量坐在对面的冷玄，满普通的一个人，他身边的那两个人可比他好看多了，尤其冷着一张脸的那个，好象叫莫清。冷玄早就感受到对面好奇的目光，并没有什么恶意。抬头瞥了一眼，又继续用餐。沈望却被冷玄的那一眼，看得寒毛直竖。没想到这么普通的人，却有这么犀利的目光。
　　用完餐后，冷玄就要告辞。不过沈望却提出要尽地主之谊，带表弟一行人看看青州的美景，还有美食，就差说美人了。不过怕他老爹揍他没敢说，还有他表弟身边就有美人一个，可惜是男的。
　　冷玄没多做考虑就答应了，几人相约出行。沈望将他们带到一座名叫得月楼的酒楼。据沈望说，这座得月楼是当地文人士子常常聚会的地方，今天正好赶上了。冷玄倒是挺好奇这些文人聚在一起都干些什么。
　　一看还来了不少人，有好几十位吧。沈望与各位打着招呼，看来他在这里混得还不错。众人也都看见了沈望身边的三人，只是一瞥都将目光落在了莫清身上。这些文人都自持身份，见沈望没介绍，也不主动询问。一位中年文士做为此次聚会的主持人。沈望悄悄的告诉冷玄，那人正是得月楼的当家，每次聚会都是由他主持。
　　冷玄细细看了一会，这些文人的聚会内容都挺文雅的。都离不开诗词歌赋，琴棋书画，最后再选出一个优胜者。今天的题目是诗和画。沈望在一旁跃跃欲试，冷玄暗中提醒，不必第一个上场，通常第一个人都得不到好成绩。
　　最后的结果，沈望在做诗方面拔得了头筹，而绘画则是一位孙公子赢得。因是同道中人，冷玄忍不住多看了几眼，不错，年轻俊朗，眼神坚定，从内而外散发着自信。也许是冷玄的目光太过专注，孙公子也转眼瞧来。两人的目光在空中相遇，他或许是诧异于冷玄的普通，目光并没有多做停留。而冷玄也只是向他微微颔首，算是打过招呼。孙公子与沈望都被众人包围，抽不出身来，冷玄只得留个字条，先行离去。
　　事后冷玄忍不住好奇向沈望打听孙公子。沈望也是不甚清楚，据他说他也是第一次见到孙公子，想来也是别人引荐来的。拒绝了沈望要去打听孙公子情况的好意，只是有点好奇罢了，又何必非得知道。
　　此后几天，沈望又带着冷玄三人游览青州各处风景。只是可惜现在是冬天，许多景色都没法看到。不过冷玄倒是进一步知道了自己这个表弟的性子，太活泼了，和莫浅有得一比。想着他将来要参加科考，依他的性子去做官，冷玄真的是非常担心。到时候千万可别得罪了人，还不知道。倒是那个大表哥，做事成稳，老道。两兄弟的性子还真是南辕北辙。
　　呆了几天，是时候回山庄了。冷玄向舅舅告辞后，就和莫清，莫浅三人驾着马车回山庄去了。
　　




第四章

　　经过数日赶路，冷玄一行终于回到了山庄。还在山脚下的时候，就远远的看见山腰处那个庞大的建筑物。马车从官道转入一条小径，不一会又转入一条可以并排两辆马车的石板路，缓缓的往山庄行去。
　　当初冷玄有钱后，就从当地一个家道中落的地主手中买下了这处山庄。又连带将周围的田产，山林也一并买了下来。后来经过数次整修，扩建，如今山庄的规模同时容纳上千人生活已是完全没有问题。
　　此处算得上是冷玄的事业大本营，如今所有新人的培养和训练都是在山庄里进行，而他事业上大部分主要人员也都是出自山庄。最初冷玄一共收了十六个人，都改姓为莫，这也是唯一一批由冷玄亲自教导的人物，如今这批人均已经成为冷玄的左膀右臂，山庄的中坚力量。
　　马车尚未到达山庄门口，就见有人出来迎接了。
　　众人都是极有规矩的站在门口，等冷玄一下马车，就见众人弯腰行礼，大声说道：“恭迎主子回府。”
　　冷玄心里略有不喜，不过脸上还是带笑的看着众人，“都散了吧。”其实他本身并不喜欢这些形式化的东西，可是这个年代极重尊卑，他也没想过要跟这些人灌输所谓的人生而平等的观念。平等，在前世也只是一个相对而言的词汇，在这个年代更是不可能。
　　众人依然恭敬的侍立在两旁，等到冷玄进了山庄，众人这才散了。
　　其实莫清和莫浅一下马车的时候，就暗皱眉头。冷玄的一些喜好，也只有他们十六个莫姓子弟才最为清楚。因此平时和冷玄相处时他们虽然恪守下礼，却也极少对冷玄行大礼。路过门口时，莫清暗示了一眼山庄的管事，这事做得欠妥。
　　回到山庄时，冷玄先是休息了一晚。接下来几天就开始忙着看各地送上来的账本，这东西枯燥不说，还极为耗神，冷玄看得眼都花了。还好没几天莫夜就赶了回来，终于是将冷玄解脱了出来。莫夜是整个商行的负责人，这事对他来说真是驾轻就熟。
　　年前的一天，正是山庄一年一度的年终大会。冷玄坐在大堂主位上，两边坐着从各地赶回来的商行管事。
　　莫夜坐在冷玄的下首，手里拿着一本册子，嘴里说着有关于商行今年的的情况。
　　“今年商行的业绩比去年增加了三成，其中以京城云都，建洲，及青州为最，收益都有超出去年五成。而开销主要集中在成国及在炎国新开的商行，不过目前都已经开始正常运作了。”
　　冷玄点点头，其实在此之前的两年时间里，冷玄很多时候都要代替莫夜穿梭于成国与云国，炎国与云国之间。这个时代重农抑商。边贸在和平时期还可以开展，但两国之间的商贸则要困难很多，成本也高出许多。与其让别人赚取着高额利润，自己还花钱打通各种要害关节，养肥一群贪得无厌的人，不如干脆将商行开到成国与炎国。虽然辛苦，不过辛苦终是有了回报。
　　莫夜继续向众人汇报一年的情况，此时莫清附耳轻声说道：“莫森从无风楼赶回来了。”
　　莫森回来了。冷玄小声的对莫清说道：“让他悄悄进来就好。”
　　莫清领命出去。来到后进一处院子，一个黑衣男人如刀削般，森冷的站在院中。看到莫夜的那一刻，周边的气场突然柔和了一点，没有最初那般咄咄逼人的气势。
　　“莫清，你还好吧？主子怎么说？”
　　莫清笑笑：“主子让你先进去，有事晚点在说。”
　　莫森点点头，前往前院。走到莫清身边时，莫森终是忍不住问道：“莫清，离开无风楼，你有后悔吗？”
　　莫清摇摇头，脸上略带满足的神情，“不会。跟在主子身边才是我最好的去处。”
　　莫森没在说什么。两人一起长大，受训，又一起经营无风楼，这么多年来，莫清的心思早不是什么秘密。原本以为莫清这辈子就这样了，却没想到一年前突然向主子辞去无风楼楼主的职位，要随侍在主子身边。
　　当时所有人都感到极为吃惊，后来一想也明白过来。只怕是莫清也是被情之一字折磨得极苦，若不然，他也不会做出这个举动。
　　可是更意外的是主子竟然问也没问就答应了莫清的要求。自此后，除了莫浅，主子身边又多了一个莫清。
　　莫森看着莫清，只希望总有一天他能开开心心的生活。
　　
　　过年那天，除了例循守卫的人，冷玄要求大家都放松心情，好好的庆祝。在那天厨房也是最为忙碌的时候，不停的有人穿梭于其间。难得有这么一个可以放开了随便吃喝的日子，什么规矩，训练都统统放在了一边，只要吃好，喝好就行。从中午开始一直热闹到深夜，所有人都喝高了。到了下半夜，各处屋子都传来打呼声。
　　冷玄也是喝了极多，到了下半夜的时候就再也睡不着了。看看天色，也快天亮了。冷玄穿戴好衣服，一个人来到后山山顶。面向东方，太阳跳了出来，通红一片，薄雾渐渐散开，视线看向更远的前方。一切都充满了生机。张开双臂，感受阳光的抚摩。心里想着在远方的师傅，不知他此刻在哪里，和谁在一起。
　　莫清远远的跟在身后，看着前面的那个人，似乎要飞翔起来。那个人不仅是他的主子，他的救命恩人，更是他想倾其所有追逐的人。
　　还记得第一次见面的情形，冷玄跟他差不多大的年纪，却非常老练的帮他把那些个小倌馆的打手给打发了。若不是遇到冷玄，只怕他早已没命了。
　　还清楚的记得他对自己说的第一句话，“你若愿意，就跟我走，我教你学本事，但你得为我做事，并且不得背叛。若你不愿意，那我现在就走。给你一柱香的时间考虑，我还赶时间。”说完后，脸上还带了点后悔的表情，却还是给了他一个安心的笑容。
　　如今想来，莫清觉得那时候他就是被那个笑容给蛊惑了。连名字也没问，就跟着冷玄走了。这一走就是十年。
　　
　　太阳当空，眼睛已经无法直视。
　　“过来吧。”声音远远的传到了莫清的耳朵里。
　　冷玄一早就知道莫清悄悄跟在他身后，不过不想阻止。莫清走到冷玄身后三步的距离，便停下。
　　两人都没有说话，只是静静的感受着大自然的变化。风的速度，鸟的鸣叫，一切都那么神奇，却又理所当然。
　　冷玄转身往山下走去，莫清始终都安静的跟在身后。
　　
　　过完年后，冷玄没再出去，如今所有的事情都上了轨道，已经不需要他这个老板亲自出面了。于是冷玄就呆在山庄过着米虫一般的生活。前几年努力经营事业，到如今都有了成效。自己也不必像以往那般四处奔波。才过20岁，就能做个有钱有闲的富家翁，这感觉真是不错。冷玄心想接下来要好好的计划一下，将来的生活该怎么过。
　　
　　三月，柳絮纷飞。山庄后面种了一片梨树林，如今正是梨花开放的季节，远远看去，似是一片云海。穿梭于其中，闻着梨花的芳香，深吸一口气，花香沁入心脾，令人神清气爽。在如此美景的衬托下，更显出亭中男子俊朗非凡。外加身穿黑色衣袍，脸上神情漠然，一股萧杀之气逼来。
　　可是若只是单看，真是一幅美景。但是，耳朵真的是不能听。又有谁会想到这么一个男子，竟然会不通音律。若非亲眼所见，谁又会知道那刺耳的琴声竟然是出自此人之手。
　　
　　原来今早，冷玄看着一部话本传奇，就想起曾经看过的一本武侠小说，写六指琴魔以琴音驭敌。想起来就觉得满酷的。想着现在他也有内力，可以说具备一切条件，完全可以尝试一番。结果差点“魔音穿脑”，山庄里的人纷纷避让，莫浅更是夸张的在耳朵里塞团棉花，被莫清教训了一顿。
　　弹奏了一番，冷玄终于意识到自己的琴艺无法胜任如此重担，只好放弃。看着满院梨花，想着飞花伤人，可惜太耗内力，不实用。脑子里胡思乱想，脸上可一点都没有表现出来。
　　莫清立于一旁，丝毫不受琴音的影响，或许是因为他根本没有在听，只是在看。眼里充满了不可自拔的深情与痴迷。不知从何时起冷玄的身影就住进了他的心房，挥之不去。他感受着冷玄对于他的每一个眼神，每一句话，牢牢的记于心中。这份感情无从宣泄，可又满满的快要溢出。莫清彷徨，挣扎，只能将感情深埋在心底。怕不小心泄露出一丝感情，每天都冷着一张脸，以掩饰自己心中翻滚的情绪。从未想要得到回应，却又希翼有一天终能被那人知晓。
　　冷玄没有看见莫清眼中的深情，他只是遗憾自己的琴技。抬头看向莫清，提意让他弹一首，莫清拒绝不了，只好收敛心神，弹上一曲。
　　清脆的琴音传来，冷玄拿起一把剑，挥舞起来。就见梨花丛中，一个身影，翩然舞动。到后来越来越快，琴音也随之急促起来。真不知是人影响了琴音，还是琴音影响了人。最后啪的一声，人停弦断。
　　莫清还愣愣的看着冷玄，刚才那花中飞舞的身影深深的冲击着他，使得他忍不住就跟着那人的舞动而弹奏起来，不知不觉中将内力灌注于琴弦，若不是琴弦及时断裂，只怕他就该走火入魔了。
　　冷玄看着还依然呆愣着的莫清，他是越发看不明白了。常常是若有所思的模样，却又始终无法触及他的内心。算了，人长大了，总有点不欲人知的心思。
　　冷玄提醒莫清，让他赶紧去包扎一下。
　　冷玄步出凉亭，向山庄内走去。走了一段，才发现莫清没有跟上。转过身，看着他似乎陷入了自己的思绪中，轻轻的唤了一声。莫清听到声音，才从自己的思绪中清醒过来。暗暗自责一番，赶紧跟上冷玄的步伐。
　　




第五章

　　在山庄里呆了几个月，冷玄感觉自己都快发霉了。又正值春暖花开的时节，于是便决定外出游历。因为此次只是单纯的四处玩乐，没了以前出门的正事缠身，以及随之而来的紧张和急促。于是冷玄每天都让莫浅赶着马车慢腾腾的走，一路游玩往京城而去。 
　　
　　莫浅坐在座驾上，平稳的驾驶着马车缓缓的前行。冷玄与莫清坐在车内，各自拿着一本话本传奇悠然自得的看着。偶尔看到有趣处，还会忍不住笑出声来。偶尔也会放下书本，看看外面的景色。官道上行人不多，不时的有各种马车，牛车与之擦身而过，或是并排而行。冷玄喜欢这种不带目的，没有负担的到处游历，看尽各地人文风景；体验不同生活。这样的生活过得轻松而又惬意。唯一美中不足的是交通工具太过原始落后。不仅人要受尽颠簸之苦，一天下来还会腰酸背痛。即便有武功在身，他也不愿意过这种时不时的就要露宿荒郊野外的生活。
　　
　　在马车里困了一个上午，浑身都在叫嚣着不舒服，人也快饿扁了。翻出包裹里的干粮，冷玄一看顿时没了食欲。想着是该找个地方休息一下，顺便吃点热乎乎的东西。
　　问了莫清两人，莫清以前时常在外行走，这地方倒也来过，就对冷玄说道：“在往前走五里远，那里有个茶铺，这一路上来往的商旅都会到那里歇息。主子再稍微忍耐一下，很快就到了。”冷玄想着那就再忍耐一会，到前面茶楼再休息吧。
　　
　　到了茶楼门前，停好马车，三人走进茶楼。小二一看三人装扮，明显的富家子弟，赶紧上前好生招呼着。冷玄也不甚理会那小二的招呼，径自来到一张靠窗的桌子。莫清直接让小二先上了茶水，点了饭菜，又让小二准备些干粮。
　　此时已近午时，茶楼里面已经零星坐了一些赶路的商旅。饭菜上得很快，冷玄尝了尝味道，虽然很普通，不过胜在都是热菜热汤的，正好解了一路的辛苦。
　　正当冷玄三人吃着饭菜时，就听见一阵马蹄声传来。不多会就看见一批人马，速度很快，带起一阵尘土，四处飞扬。冷玄暗自皱皱眉，怎么就坐在了窗户边上了，这满是灰尘，还怎么吃。
　　
　　那些个人快到茶铺门前，才纷纷急拉缰绳，马嘶蹄响，很是一阵闹腾。众人纷纷下马，不大的茶楼一下子涌进十几个人，刚才还稍显冷清的茶铺顿时变得拥挤。冷玄留心看了一眼，一行人占了余下四张桌子，各自喝着茶水，无人喧哗，看来训练有素。身边都带着武器，不是一般商旅行人，倒象跑江湖的或是大户人家的家将。其中一个二十出头的华服公子应该是这伙人的头领，旁边的人对他都显得神色甚是恭敬。
　　茶楼里原本因为这一行人而中断的喧哗声又响了起来，大家各自聊着路上的见闻，又或悄悄的打量身边的人，猜测着别人的身份。冷玄收回目光，继续用饭。
　　如果吃饭时，被人肆无忌惮的目光的盯着看，就算是厚脸皮，也会不舒服。更何况这目光放肆而直接。冷玄专心用饭时，就感觉到有一个人的目光始终落在他身上。抬头一看，原来是华服公子。探究，好奇，评估交汇在一双眼睛中。见冷玄看来，华服公子并没有移开目光，更是肆意的盯着他。嘴角轻扬，给了个稍显轻佻的笑容给冷玄。
　　冷玄心下不爽，却也不愿意理会此人。像这种人，越是给脸，越是得寸进尺。只希望这人时间稍微一长，失了兴趣就好。却不料那人竟然无丝毫自知之明，见冷玄看了他一眼后，越发‘火热’的盯着冷玄。
　　冷玄暗想这人还真是涎皮赖脸。以前以真容示人时，也不是没遇到过这种事情，多少总会有那么几人偷瞧看几眼。只是像华服公子这般的，还是第一次遇到。冷玄看着对方，先是不动声色，接着目光凌厉的看着对方，眼神相交，空气中火花四溅。最后冷玄出其不意的给了对方一个无比张扬，嘲讽的笑容，就见对方突然的岔了气，拼命的咳嗽。
　　小样，就这斤两，还敢跟他斗。冷玄出了口气，心下也爽了点，不再管那人，继续用餐。
　　莫浅虽然奇怪，但是这事见多了，也不在意。唯独莫清寒着一张脸，瞥了那位华服公子几眼，真是面目可憎的一个人。接着又不动声色的换了个位置，挡住了两人的视线。
　　
　　用完饭后，三人又在茶楼里休息了好一会，等太阳没那么晒的时候才又出发。至于华服公子那群人似是着急着赶路，早早的就走了。
　　一路紧赶慢赶，只希望天黑前能赶到下一个城镇。可是天都黑了，而客栈，香汤沐浴都还遥遥无期。冷玄暗叹，看来今晚只能夜宿荒郊了。突然莫浅指着前面山坡，“看，有灯火。”
　　有灯火的地方就有人家。等三人兴冲冲的赶到时，很失望的发现只是一座破庙，更失望的是里面的人正是白天在茶楼遇见的华服公子和他的下属们。
　　冷玄稍显犹豫，到底要不要和这群人共处一晚？而莫清则直接跟冷玄说道：“主子，依属下看这群人不太可靠，是否要换个地方？”
　　冷玄想了想，摇头。天已经彻底黑了，晚上赶路先不说辛苦，危险也是肯定的。再说他们也没什么事情，也根本不需要赶路。将就一晚算了。“不了，今晚就在这里歇息吧。”至于说那伙人，虽然有点讨厌，不过他还真没放在眼里。
　　冷玄和莫清先走了进去，莫浅停好马车后跟在了后面。
　　华服公子一见他们三人，扯着嘴角笑了起来。主动上前套个近乎，“这位公子，没想到这么快我们又见面了。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，大家还要和平共处一个晚上。于是冷玄面上打着哈哈，勉强敷衍着。可是丝毫不影响华服公子的一腔热情，还主动介绍起自己，“我叫周永意，这些人都是我的属下。不知公子怎么称呼？”
　　冷玄客气的说道：“叫我冷玄就好，他们两位也是我的属下。”
　　这时候莫清已经在地面上铺好稻草，又从车上拿了两床被褥，一个简易的床很快就铺好了。来到冷玄身边，恭敬的说道：“主子，已经准备好了，可以休息了。”
　　此时天色已晚，周永意见冷玄三人要准备休息，这才笑着告罪，回了他的队伍中。
　　冷玄躺在被褥上面，终于可以睡觉了。
　　睡到半夜，却猛然惊醒，只觉一阵无形的杀气四散开来。而旁边的莫清与莫浅也随即醒来，暗自戒备。冷玄自认做人还不算失败，不至于让人仇视自己到要杀之而后快的地步。那么就是姓周的惹来的麻烦了。
　　要不要出声示警，还是隔岸观火？万一外面的人不明是非，一锅端，那不是无妄之灾吗。赌什么也不能赌命。冷玄看向另一头周永意，借着微弱的火光，看见那人已经坐了起来，显然他也发现了外面的危险，警醒过来。而他那些属下也在暗中戒备。夜太黑，看不清他的表情，只是让人觉得他似乎早已料到有这么一出。
　　冷玄暗想，既然如此，那么也不用他多事，静观其变就好。另外示意莫清和莫浅两人小心戒备。
　　外面的人开始行动了。不好，是迷香，还有一股油旨味，难道这帮人准备火攻。冷玄一行人屏住呼吸，往门外而去。周永意一挥手，他的属下都往外冲去。刀剑碰撞声，喊杀声响起。随之还有刀剑刺入肉体的声音。
　　冷玄三人站在一处背光死角，静静的看着场中的形势，还没有出手的打算。细数一下，有将近三十个的蒙面黑衣人包围着周永意一帮人。黑衣人个个出手狠辣，招招毙命。而周永意这边人数上就差了一截，而且除了周永意，武功都弱于对方。这般情形，看得冷玄直皱眉头。如今周永意他们是一鼓作气，还未有胜败之分。但是他们的落败却是迟早的。
　　冷玄悄声问一旁的莫清是否清楚那群黑衣人的来历。莫清脸色不太好看，犹豫了一会才告诉冷玄，看那些黑衣人的手法，应该是杀手楼的人。冷玄一听，就想着真不知这周永意究竟做了什么人神共愤的事情，让人花钱请杀手杀他。
　　其实那群黑衣人也没料到会突然冒出冷玄三人，不过看他们不像一伙的，也就暂时没有理会。而是全力击杀周永意。
　　周永意虽说武功不错，但面对三四个杀手的同时攻击，很是狼狈不堪。身上多处受伤，神情也很是凛然。在火光照映下，面色苍白，似鬼一般。
　　突然一个黑衣人配合另外两人，从旁攻击。这一刀周永意是无论如何也无法避开，眼看就要命丧刀下，突然黑衣人手弯刀落，被打了个措手不及。另外两个黑衣人也是一愣，细一看，是被一个小石子攻击。更加愕然，谁有这样的劲道？
　　原来冷玄见周永意快要毙命，看在相识一场的香火情上，于是就好心从旁协助了一下，解了他的危机。
　　周永意也是个顺竿爬的人，见冷玄出手，哪还犹豫。赶紧脱身，站在冷玄一旁，誓要将冷玄三人拉下水。有了三个高手相助，那些杀手也只是跳梁小丑。莫清在一旁散发凛冽寒气，也丝毫不能让周永意有一丝尴尬。
　　周永意的心思，冷玄自然知道。原本不想淌这趟浑水，最终还是避免不了。
　　这时一个低沉，暗哑的声音响起：“我们是杀手楼的人，收钱办事，还请公子行个方便，不要掺合这趟混水。”
　　冷玄考虑了一下此人的威胁程度，他倒是不麻烦，就是他身后的杀手楼麻烦。转过身，用只能两人听见的声音对周永意说道：“若要我出手相助，有什么好处？”
　　周永意眉毛一跳，扯了扯嘴角，最后才说道：“随你要求，无有不从。”
　　“好。”这人爽快，冷玄也不含糊。
　　黑衣人见冷玄无视他们，自和周永意窃窃私语，心中一怒。便抢先向几人攻去。莫清，莫浅得到指示，也迅速加入战团，解救那些被杀手围困，还没死去的人。而冷玄则专心对付这帮杀手头子。冷玄的招式与杀手比起来，同样凌厉，狠辣，加上内力高深，出手速度够快，不到一柱香的时间，就将几人全部制服，结束战斗。而莫清，莫浅那边也接近尾声。
　　周永意兀自一个人，靠在一颗树上，忍受着伤口的疼痛。见冷玄不取杀手的性命，心下很是不悦，也很是疑惑。
　　冷玄先于他出声前做出解释：“杀他们并不能解决问题，他们只是拿钱办事而已，与我没什么恩怨。”言下之意也是想做个人情，将来杀手楼的人找上门来，也有回旋的余地。
　　周永意张了张嘴，想说什么，最后还是忍住。
　　冷玄蹲下身，扯下杀手头子的黑色面巾。不错，够冷，够酷；左边眉稍到脸颊有一条疤痕。伤疤是男人的勋章，有了这条疤痕，更显男人味。“兄弟，打个商量。此前过节就此做罢，我放你们走，而你们也不再找麻烦。怎么样？”
　　黑衣人侧头看着冷玄，似是在评估对手的实力。在冷玄快要失去耐心时，终于开口应承。“好。就依你所言。”
　　协议达成，也没必要再留着别人了。解了他们的穴道，又给了一瓶疗伤的药。
　　“青山不改，绿水长流。我们后会有期。”说完，杀手头子就带着其他黑衣人消失在茫茫的夜色中。
　　庙宇还在噼里啪啦的烧着。可惜了，难得一个过往落脚点就这么没了。再看看周永意的属下或伤或残或死的躺在地上，只有两三个受了轻伤还有战斗力。这一夜对周永意来说还真是惨烈。
　　莫清带着人忙着清点伤亡人数，将死者掩埋。又拿着伤药为伤者做一些粗浅的治疗，包扎。周永意失血过多，人很虚弱。冷玄给了他一颗丹药，看着他和水吞下。见他缓过神来，冷玄在他旁边坐下。“你让我出手帮忙时，说是随我要求，无有不从。反正今晚也没法睡了，我们就来讨论一下报酬的事情吧。”
　　周永意略有不快，这人他还真没看出来，竟然如此功利。不过想着之前也的确答应了他，只好说道：“你说，只要我能做到的，都会满足你。”
　　爽快。这么好个机会摆在眼前，若是放过就太可惜了。看这家伙的排场不小，非富则贵。要钱，太俗了。可是不要钱，又能要什么了。算了，还是当俗人吧。于是冷玄开口说道：“这样吧，我也不为难你了，给个白银五万两，我勉强收下算了。”
　　五万两？还勉强？周永意看着冷玄，目光变得冰冷，可惜伤势太重，实在是没什么气势。想不到这人竟然趁火打劫，狮子大开口。
　　冷玄一见周永意这表情，就怀疑这人不会是没钱吧？装作好心的问道：“怎么呢，有困难？实在不行，我可以接受抵押的。”
　　周永意嘴角抽搐，他真的是看错了此人。不过另一方面，这种人也好拉拢。“五万两是吧。放心，我定会双手奉上。不过我有个不情之请。看你们走的方向是往京城而去，而我们也是要回京城。你也看到了我们的状况，这一路上不知还有多少危险。所以我希望能和冷公子一路去京城。不知冷公子意下如何？”
　　免费保镖？冷玄下意识的拒绝。他还没混到要靠给别人当保镖混日子的地步。再说以今晚的事情看来，这人只怕麻烦不小，于是委婉的拒绝。“抱歉，周公子。我们是游山玩水，看你们是有急事在身，就不耽误你的正事了。
　　“不耽误。和冷公子一起游山玩水，乐意之至。”
　　这人真够无赖的。“你先把酬金给我吧，我再考虑。”
　　冷玄接过周永意奉上的银票，也不点数，直接放入衣袋。想无视他，直接离开。终是没法做到视而不见，只得委屈自己了。
　　当莫清得知冷玄的决定时，直皱眉头，“主子，这样似乎不太好吧。”
　　冷玄也是一脸郁卒，谁让他一时心软了。“算了，已经答应他了，也不好反悔。”
　　莫浅在一旁撇了撇嘴，“主子，我看那个周永意就不是什么好人。这一路上不知道会有多少事情？”
　　冷玄暗自心烦，摆摆手，此话不提了。
　　
　　




第六章

　　等一切事情处理完后，天已微亮。由于周永意等人的伤势过重，无法，冷玄只好将自己的马车让出。
　　行了大半日，才来到一个镇上。虽说是镇，规模倒是堪比一座小城。由于是南来北往的客商必经之地，因此酒楼，客栈林立。选了一间规模较大的客栈，要了六间客房，冷玄一间；莫清，莫浅一间；周永意一间；剩下还有九位护卫，刚好三人各一间。
　　掌柜的看这一行人，除了最前面的三位客官较为正常外，后面的人都带着兵器，身上又是伤又是血的，神情凶狠。一看就像是跑江湖的，像这种人最是不讲道理，稍不如意就是又打又杀的，掌柜的心下暗呼，晦气。
　　在旁边招呼的小二，一脸呆滞，紧张得双腿打颤，挪不动脚步。掌柜没法，又不敢怠慢，只得赶紧迎上亲自招呼。将人带到位于后院的客房，就吩咐小二赶紧去为各位客官准备香汤沐浴，让厨房将好酒好菜准备好。这掌柜的倒是知趣，冷玄赞赏的看了一眼，考虑要不要挖墙脚。
　　洗尽尘埃，一夜的疲劳也随之消散。
　　当天深夜，众人都已熟睡。一个蒙面黑影悄无声息的出现在客栈宾客下榻的后院。黑影以树木为掩护，观察着周围动静。一刻钟过去，黑影才又动了起来，这次直接往左边的一间客房而去，想必来之前，早已了解了情况。一根管子戳破窗户，吹进无味烟雾。等了一会，听气息屋中人已陷入深睡，一时半刻不会醒来，于是小心翻窗而入。虽身处黑暗，房中摆设还是一目了然。床上棉被隆起，要找的人正在酣睡。走近床榻，伸手想将床上的人抱起带走。不想电光火石之间，已被床上之人用匕首抵住颈上经脉之处，由于用力过猛，已划出一道红痕。
　　好快的速度，还好收手够快，不然已经是刀下之魂，黑衣人心里闪过一阵后怕。
　　其实冷玄根本没有睡着，当初在破庙外就就有一种感觉，被人偷窥的感觉。不过当时的情况不允许去追查真相，而且对方也没有进一步的行动。没想到这么快就来了。点了对方的穴道，扯下面巾，不认识。公平的讲，长得还挺不错的。怎么这年头做杀手的人都是帅哥，难道做杀手也要求五官端正，无不良嗜好，最好未婚。冷玄真想抽自己，都这时候，还想什么乱七八糟的。
　　下床喝了口水，顺了顺气。接着又躺到床上，继续睡觉。
　　旁边的大灯泡一脸的郁卒，吃惊的看着冷玄回床睡觉。就这样？想要说话，才发现他的哑穴也被点了。
　　冷玄刚躺下，一想又有点不放心，又下床喂了颗药给灯泡吃下。终于可以睡个安稳觉了。
　　第二天，当阳光从窗户，门缝中撒满整个房间时，冷玄才醒来。这一觉睡得真舒服。莫清在外听到响动，知道冷玄起床了，就赶紧准备好洗梳的东西进房伺候。
　　看着房中还站了一人，惊了一下。赶紧寻找冷玄的身影，“主子，你没事吧。怎么有人闯进来，也不叫一声。”
　　冷玄知道莫清担心，宽慰的说道：“这不是没事吗？这人是昨晚闯进来的，待会问问，看能不能问出点什么。”
　　等收拾完毕，冷玄才有空看了眼旁边的黑衣人。脸色苍白，一晚上一动不动的站着，脸色红润那才是有鬼了。一脸的愤怒，还有焦急。黑衣人见冷玄看来，又赶紧收敛神情。作出一副视死如归的模样。冷玄走过去好心的帮他解了穴，之前的药力还没散，黑衣人全身无力，被扶着坐在椅子上。
　　黑衣人心中气愤，实在是想不明白为什么会着了道。“你为什么没中迷香？那是药王阁的新品，是可以从皮肤渗入。”
　　冷玄好心提醒，“问别人问题之前，不是应该先做自我介绍的吗？说说吧，你是谁？来干吗？若是不方便说的话，请知会一声。我不喜欢用暴力解决问题，我想你的身体现在也承受不了吧。所以最好不要非暴力不合作。”
　　黑衣人犹豫片刻，“我不能告诉你我的名字，但是我能透露一点我的目的。”
　　咦，这么合作？难不成他还有审问犯人的潜力。
　　黑衣人十分诚恳的说道：“本人无意伤害公子，只是奉主人之命，想请公子到府上做客。”
　　冷玄暗想这人‘请人’的方式还真特别。“为什么？”
　　“当初公子执意出手相助，难道就没想到会有今日之祸吗？”
　　冷玄猜测着此人的身份，不应该是杀手楼的人。他应该是跟那晚偷窥的人是一伙的。只是究竟是何人指派呢？恐怕得问问周永意究竟是什么人，引得这么多人前来，还不是一般的有能耐。
　　黑衣人见冷玄不说话，又继续说道：“你是否在想，我是不是杀手楼的人。我可以肯定的告诉你，我不是。但是我们并不冲突，目的虽不同却互不影响。”
　　冷玄心下冷笑，这么坦白，说了半天全当没说。
　　冷玄始终不说话，黑衣人有点没底，“能说的，我已经都说了。公子准备怎么处置我呢？
　　此时周永意听到消息，也赶了过来。经过一晚上的休息，脸色不再苍白，恢复了一点血色。冷玄指了指旁边的椅子，示意他坐下说话。又指着黑衣人对他说：“由于我救了你，所以他来找我麻烦。你看看，认识他吗？”
　　周永意摇摇头，“从未见过。”
　　这样啊！冷玄给了莫清一个包含深意的眼神，“莫清，跟掌柜的说声，借他的柴房一用，将这人关起来。”
　　等人都下去后，屋中只剩冷玄与周永意两人。冷玄很不喜欢这种被人欺瞒的感觉，谁管你是三头六臂，只要真实就好。神色一凛，冷冷的说道：“现在周公子可以告诉我你的真实身份吧。”
　　周永意似是没有听到冷玄的话，只是沉默不语。冷玄见他一副为难的样子，貌似大方的说道：“你若真的不方便说，那就不必勉强。”
　　周永意稍显轻松了一点。“不是我有意隐瞒，之前是时机未到。希望冷公子不要见怪。只是没想到这件事会将你牵扯进来。”
　　冷玄觉得很无奈。“从我救你的那一刻起，我就被扯了进来。”
　　“事到如今，也没必要再隐瞒你。我的身份是当今云国的四皇子。”
　　四皇子！还真是了不得的身份。冷玄有点惊讶，更多的是好奇。没想到有一天会见到现实版的王子。之前他猜测了许多种的身份，却惟独没想到会是皇子。眼睛像探照灯似的，将周永意又从上到下的打量了一番。他原以为之前的追杀只是普通的江湖仇杀，牵扯不大，可如今看来还是他想得过于简单了。皇子，当今国姓为穆。“那你的名字也是假的？”
　　“也不完全。我本名穆永意，而我母妃姓周。”
　　原来如此。想到他被追杀的原因，不是有多种可能。冷玄抚头暗叹，满心懊恼，只怪他当初好心。没想到好好的出来游玩，却遇到这么一个人。原本像他这样的人就是对穆永意这类人敬而远之的，却没想到误打误撞的碰上了。冷玄叹息一声，“我明白了，你的事情我恐怕帮不上忙。还请穆公子另请高明。”语气中带着客气与疏远。
　　穆永意似是早料到会这样。“我以为你和别人是不一样的，如今看来，也不过如此。”
　　激将法吗？没用的。“四皇子太看得起我了。我只不过一平头百姓，只想过平静的生活。若是掺合进你们的事情，又何来平静。”
　　穆永意怔怔的，眼眸深处有一末失望，疑惑还有坚持。“我希望冷玄你不要拒人于千里之外，我虽是皇子，但也希望和冷兄成为朋友。”
　　冷玄不想再纠缠此事，便转移话题，提议为何不让当地府衙派人保护。
　　穆永意摇摇头，“不需要”。却又不解释原因。别人不说，冷玄自然也不会深究。
　　接着穆永意坚持的说道：“请你务必考虑一下我的提议。”
　　冷玄轻蹙眉头，成为朋友，有可能吗？先不说他的身份摆在那里，单是自己的心态就已经变了。一想到他的皇子身份，怎么可能有单纯的朋友。
　　时间慢慢流过，穆永意也早已离开。冷玄独自一人在房里，虽然和穆永意的第一次见面并不愉快，但是这两天的相处下来，发现他也是一个很有个人魅力的人。但冷玄如今被他的身份所困惑。来到古代20年，现代的生活越来越模糊，遥远。惟有他的记忆和思想提醒着他的与众不同。若是在以前，怎么会有如此多的顾虑。而现在也像古人一般，将身份，地位看得如此重要，这一点都不像他。但是人都有趋利避害的本能，这也无可厚非。算了，冷玄心想，顺其自然吧。反正他也不是怕事的，只要不惹到他头上就好。
　　这时候莫清走了进来，“回主子，按你的吩咐，已经安排那人逃了。”
　　冷玄点点头，“嗯，逃了就好。”
　　莫清疑惑，“主子不安排人跟着吗？”
　　“没有必要。”
　　
　　据掌柜的介绍，在小镇外有个湖泊，当地人都叫它盈水湖。只因湖泊水质清澈，常年透心冰凉，湖中各种水草兹意生长。有这么好的地方，岂能错过。冷玄心心念念着，寻了个时间，便拉上莫清，莫浅去湖边，后面还跟了个不请自来的穆永意。
　　此时正是初夏时节，湖边垂着几棵柳树，旁边有树林，树林里还有一些野桃树。湖边都是茂密的水草，还能看见鱼儿游弋其间。什么叫如诗如画，此刻正是。用手试了试水温，果真如所说的那般，透心凉。冷玄脱下衣服鞋袜，只剩一条短裤。做了几个简单的热身运动，以标准的姿势，飞身一跃，便落入水中。岸上传来惊呼声，冷玄在水中嬉笑一番，“下来啊！水很凉的，很舒服。”见几人无动于衷，便不在理会，专心的游泳。仰泳，蛙泳，自由泳，各种姿势都游了一遍。
　　身体在湖中央随着湖水微波轻微的荡漾。不远处传来划水声，扭头一看，原来是穆永意。“咦，你也下水了。起初见你站在岸上，半天不动，还以为你不会游。真没想到你游得还不错。”
　　穆永意擦了一下脸上的水珠，问道：“你刚才游的是什么姿势？看起来挺怪的。”
　　冷玄随意一说：“没什么。只是随便游的。对了，你的伤口好了吗？能见水呢？”
　　“你给的药挺好用的，没几天就结痂。看，伤口都愈合了。”说着，指了指自己的胸口的一道伤疤。
　　冷玄这才注意到他的身材挺好的，幽黑的肌肤，肌肉线条流畅，宽肩，虽看不到下面，但估计差不到那里去。真是一副标准的身材。
　　其实冷玄的身材也标准，只是让他郁闷的是，他的肤色相比较而言白了一点。
　　羡慕归羡慕，不过冷玄也没表现得太过明显。那知还没将目光收回，就见穆永意一副了然的模样，盯着冷玄猛瞧。冷玄不悦，警告了他一眼，那知穆永意还不知收敛，咧着嘴笑得更欢了。而且那目光怎么看怎么露骨。冷玄心下暗想，不给这小子点颜色看看，他当他是好欺负的啊！
　　
　　冷玄突然脸色一转，笑得三分诱惑。靠近穆永意，一只手抚上他的胸膛，渐渐下滑，停留在他的胸口那一点突起。手指围着那一点轻轻的打圈，揉捏，直到其挺立冲血再换到另一边。另一只手沿着他的背脊下滑，温柔的抚摸。很清楚的感受到他的身体一阵的颤抖，又很快的镇定下来。冷玄并不罢手，伸进他的短裤里，在尾椎及股沟间，力道适中的按捏。又不经意的在挺翘的臀部上滑过几下，还有更向前面移动的趋向。一边手里的动作不停，一边不露痕迹的看着穆永意，不错过他脸上的一丝表情。
　　虽然穆永意装的很镇定，一副任君随意，外加一副看戏的模样。但冷玄还是在他眼眸深处捕捉到一丝讶异，期待，兴奋。冷玄已经清楚的感受到他的身体反应，看来还是他的身体更为诚实。冷玄猛的一头钻进水里，一手继续做着调逗的动作，抚摸着他的坚挺之处，趁其迷乱之际，拿了东西便迅速往岸边游去。等距离够远时，冷玄钻出水面，手里甩着一个布巾似的东西，大声的打着招呼：“穆永意你自己玩了，我先走了啊。”
　　冷玄上岸后，将手里的东西随手一仍，换好衣服，又将穆永意的衣服揉成一团，让莫浅拿走。莫清早已看清那块布巾是一条男式短裤，早前冷得四周快结冰的脸终于融化。看着还在水里一脸沮丧，气恼的穆永意，莫清朝他得意的一笑。
　　冷玄给了还在水里的穆永意一个大大的笑脸，就头也不回的走了。回到客栈正在回想穆永意的狼狈样，就看见他的属下朝这边走来。
　　“冷公子，有看见我家主子吗？”
　　冷玄咳嗽两声，才能忍住不笑出声，做出一本正经的样子，“你家主子还在盈水湖那边，远远的就看到他正和一年轻女子谈笑。你可别不识趣，打扰了你家主子的好事。要去，也要再等会。”
　　那属下不知真相，对冷玄说道：“谢谢冷公子提醒。”
　　“不谢。”
　　到了晚上冷玄得知由于他的一个小小的恶作剧，穆永意病了，而且病得还不轻。之前已经愈合的伤口由于在水里泡得过久，有发炎的迹象。冷玄只好负起一个大夫的责任，尽心治疗。等穆永意痊愈，时间已经过去了快半月。
　　在客栈待得太久，久得冷玄都快觉得发霉了。等穆永意一好，就赶紧上路。一路上边走边停，每个地方总要停留个两三天。这段时间冷玄对穆永意都是敬而远之。当初恶作剧之后，冷玄就开始后悔了。一是后悔没考虑到对方伤重初愈，二是后悔于自己当时的行为，不会让他产生什么误解吧。这几天总感觉到穆永意的目光就象502似的，粘在自己身上，如芒背刺。还是远远避开的好。
　　这一路上也遇到几批偷袭的人，不过大多都是不堪一击，剩下的似乎纯粹只是为了试探，越往京城就越平静。到最后就是一路畅通。就这样走走停停的，快到六月的时候才到了京城。
　　
　　




第七章

　　京城云都位于洛水南岸，云国开国后先后开凿了两条人工护河，团团围着云都，既是云都一景，也成为云都的天然屏障。城内气象万千，城郭相连。城内街道，以南北向十条大街和东西向四条主街相互交错而成。其他小街横巷，则依这些主街交错布置，井然有序。沿途热闹升平，街上商家店铺林立。云都俨然已是云国的政治、商业、文化中心。
　　京城，天子脚下，繁华之地。缺什么也缺少不了达官贵人，是非八卦。就连京城里的百姓都自觉比别处的人高上一等。
　　一辆马车连带身后数十匹骏马，缓缓的向城门驶去。才到城门口下，就见那位城门守将赶紧跑了下来。对着穆永意行了个军礼，接着又是一阵请安问候。眼睛还不时的打量后面跟着的马车，猜测里面是何许人也。莫不是此次在外收的小妾？见穆永意无声警告，赶紧俯首，生怕这位主子脾气上来了，拿他发作。
　　守将带着谄媚，低声询问是否要派人先到府里报告？不过被穆永意制止了。
　　冷玄在马车上，透过窗户看到外面的一切。此时的穆永意面带威严，眼含精光，双唇紧闭。浑身散发一股不怒而威的气势，完全没了平常的随意笑骂。若不是知道他的身份，真的要怀疑这前后判若两人的人是同一人吗？
　　一行人进了城门，缓缓向前。当到达一条路口时，莫浅“吁”的一声，停下马车。穆永意等人也拉缰止步。冷玄打开车门，看向穆永意，出声道别。“穆兄，已到京城，我们就此别过。”
　　穆永意极力挽留，“冷玄，这一路上多亏有你，还请到府上盘桓几日，也让我能尽地主之谊。”冷玄暗自撇撇嘴，又恢复一惯的云淡风清。“多谢穆兄的好意。我在京城的朋友早已为我安排了住处。再说我这人喜静，你府上家大业大，我还是不要叨扰的好。”
　　穆永意见冷玄执意如此，也不好再勉强。只说：“那能否将地址告诉我，改天我也好登门道谢。”
　　冷玄暗想，大家也算是相识一场，若不告诉他，他也有办法自己查出来。与其如此还不如现在就大方的告诉他。便让莫清将地址复述了一遍。
　　“冷玄，等我忙完这几日，到时定亲自登门道谢。”
　　“行，到时再见。”
　　
　　莫浅驾着马车来到城东的一座别院。汇川商行的主事莫夜这两年都长期待在京城，而别院也是前两年置下的。莫夜自接到消息，知道自家主子要来京城，早早的就将别院收拾妥当，又安排了几个机灵，忠诚的下人在别院伺候。
　　一进别院，就见前面站了一溜的人，都是府里的下人。一见冷玄，便行下人之礼，恭敬的说道：“奴才（奴婢）恭迎主子，给主子请安。”
　　冷玄怔愣了一下，赶紧先将一众的下人遣散，该干吗干吗去。这莫夜平时做事挺上道的，怎么今天也学起山庄的管事搞了这么一出。
　　
　　却不知原来新年的时候，莫夜听了山庄管事的说起，一开始也是觉得这管事做事欠妥。可是后来细想一下，主子毕竟是主子，虽然主子不在意这些该有的规矩，但是他们作为属下不能不在意。即便他们十六个莫氏子弟了解主子的性子，但是其他人并不清楚。万一让那些下人以为主子性子软弱，看轻了主子那可是万万不好。这欺上瞒下，奴大欺主的事情可不是没有。就这京城里那些整天耀武扬威的，有几个是正经主子的。不都是仗着府中正经主子的威势，在外作威作福的。
　　
　　在此想说一下莫夜此人。莫夜被挑选为整个商行的管事自是因为他在众人中商业才能最为出色，当然由于分了心思，他的武功在众人中自是处于末流。不过若是在江湖上，勉强也还够用。
　　此人极有经商天份，加上冷玄有意识的给他灌输一些上辈子的经营理念，由此当初小规模的商行被他发展成为商界翘楚。
　　冷玄不擅长商业上的交际应酬，甚至有时还有莫名的反感。但是莫夜不同，性格坚韧，为人处事圆滑，老道。口才也好，见机得快。用冷玄的话说，就是天生就是做生意的料。
　　
　　冷玄几人在别院安顿下来。到了晚上，莫夜才得空回到了别院。大家一起坐下吃饭，聊起了路上的见闻。莫夜一听穆永意的名字便略皱眉头，看着冷玄，几次欲言又止。
　　等休息时，冷玄才来到莫夜的小院。拿了两壶酒，飞身上了屋顶，就着壶嘴，就喝了起来。等了一会就看见莫夜也上了屋顶。“哈哈。我就知道你会上来的。给。”便把另一壶酒递给莫夜。
　　“主子要喝酒在屋里就好，又何必非到屋顶来了。”
　　“莫夜，我们有多久没这样一起喝酒了。好象从商行成立以来，你就忙得跟驼骡似的，没得空闲。”
　　“那是属下应该做的。”
　　冷玄摆摆手，“别整天属下的，你知道我从来没把你们几个当成下人，只当是朋友，伙伴。”
　　莫夜恭敬应道：“那是主子的抬爱，属下不敢忘了规矩。”
　　冷玄又灌了一口酒，这才说道：“算了，跟你说这些，纯粹是自找没趣。你现在差不多跟莫清一个样。想想莫清小时候多可爱，长大了反而整天冷着一张脸，一脸的生人无近。你说他做的是情报，又不是杀手，干吗整天冷着一张脸啊！”冷玄喝着酒，在自己的地盘上心情也放松，难免有点唠叨了。这些话换了平时他自是不会说出来的。
　　莫夜想想莫清小时候的模样，又联想到现在的莫清，想象若是他做出可爱的模样会是怎么一番光景。这一想，莫夜直打颤，实在是太‘可怕’了。却又不想让冷玄知道，只得在心里暗爽。憋得有点辛苦，赶紧转移一下，“不知道。这恐怕得问他自己了。”
　　冷玄喝着小酒，越发的有点唠叨了。将身边人逐个拉出来，评论一番。莫夜就在一旁陪着，需要说话时就附和几声。冷玄又说到莫浅身上，“其实莫浅那样的性格挺好的，比较憨直。虽然莫清时常在私下里教训他，不过我知道莫清也是关心他，怕他没心没肺的，被人卖了都不知道。”冷玄转过头，“莫夜你干吗不吭声了，我一个人说话有什么意思。”
　　“我在听着。”
　　“其实我觉得莫清的担心纯粹多余。莫浅那人虽然憨直，可是一点都不笨。这么多年跟在我身边，早就门清了。”
　　冷玄又灌下一口酒，也不管莫夜烦不烦，继续唠叨。“莫夜你知道我为什么喜欢找你喝酒吗？那是因为你是一个很好的倾听者。莫夜，我今天才发现你长得很帅。恭喜你，你将桃化泛滥。”
　　莫夜扯着嘴角，无力的笑笑，“这个笑话一点都不好笑。”
　　“是吗？对了，你不是有话对我说吗？怎么聊了这么久，都没听你说。”
　　莫夜看着一旁有点喝高的冷玄，将他手里的酒壶拿开。“主子想听听我的意见吗？”
　　“当然。”
　　“主子既然知道穆永意的身份，就该知道他的身份对我们来说只是麻烦。如今朝堂上因为立储的事情分为几派，而穆永意也是争储的有力人选。你们在路上遇到的刺杀，难保就不是其他人为了除他而后快，好少个竞争对手。如今主子和他做了朋友，又帮他挡了不少暗箭，难免让人以为你是他的人。我担心将来主子无法脱身。”
　　冷玄怔怔的，其实莫夜所说的他也有考虑，可是事情已经做下了，又能怎么办。只好兵来将挡，水来土淹了。“谢谢你，莫夜。你说的我都有考虑。事情也并不一定会象你说的那么坏，说不定别人发现我是个人才，还要拉拢我了。”
　　莫夜暗自担心，见自家主子还一副无所谓的样子，心下暗叹。只得顺着话问道：“主子，你会让人拉拢吗？”
　　“当然...不知道。算了，不说这些扫兴的话。”冷玄侧身，仰躺在房顶上。古代的星空很美。毫无杂质，纯粹的黑，纯粹的夜。
　　在这样的日子里，冷玄难免又想起师傅。商行的人四方行走，却始终没有他的消息。
　　“莫夜，你说我师傅当初为什么要离开。他又不会照顾自己，没钱了也不知道‘劫富济贫，’我真担心他这几年一个人究竟怎么过的。也不来信告诉一声。难道不知道我这个徒弟很担心吗？”
　　莫夜略带深意的看了眼冷玄。“我也不清楚。见了几次面，总觉得老爷心里藏了许多事。他心里有包袱，而且也太过依赖你。我想他出去走一走也好。”
　　“你也看出来了。从小我就和师傅在一起，很少见他真正的开心过，总觉得他有心事。你说能让一个人将心事藏在心里十几年，也不欲说出的，除了感情还有什么？”
　　“仇恨。”
　　“恨吗？”冷玄摇摇头，师傅会是因为心中恨着某人而郁郁寡欢吗？不像。总觉得师傅的心事中带了一点遗憾。冷玄更倾向于感情方面的猜测。“莫夜，吹一曲吧，我记得你的箫吹得挺的。”
　　莫夜取下随身挂着的箫，放在嘴边。娓娓动听的箫曲在耳边回荡。
　　夜还很长。
　　
　　




第八章

　　一早醒来，有点晕沉沉的。冷玄揉揉眉角，感觉上舒服了一点。想起昨晚的事情，暗叹他的酒量还是那样，一点长进都没有。喝了酒，废话就多，不知道莫夜有没有被烦死。想着下次要克制一下。不过莫夜还真是一个很好的情感垃圾桶，话不多，也不会出去乱说。
　　舔了舔嘴唇，口干，喉咙烧得慌。冷玄赶紧下了床，拿起桌上的茶壶，倒了杯水喝下。一连喝了几杯水，才觉得舒服了。
　　这时门被打开，莫清端着脸盆等洗梳用品走了进来。冷玄一瞧就说道：“莫清，怎么会是你。这些小事让下面的人做就好啦。”
　　莫清走到跟前，伺候着冷玄穿衣洗漱，不在意的说着：“这些事情都是属下做习惯的，那些下人不知道你的喜好，若是冲撞了你就不好了。主子，先洗梳吧。”
　　冷玄还想说什么，见莫清黑着脸就很自觉的噤声了。暗想他这主子当得还真是失败。
　　用早饭时，没见到莫夜，一问才知道一早就去了商行了。冷玄暗叹，莫夜还真是敬业。可是可不可以不要这么拼命，钱是永远赚不完的，搞得冷玄觉得自己好象在压榨员工。不过他也清楚无论他怎么劝说都是没用的，因此他还是决定尊重他们自己的意愿。
　　
　　快接近中午的时候，冷玄坐在树阴下，双脚搭在石凳上。此时天气也是越来越热了，若不是他练的内功心法有这个可以调节身体冷热的功效，只怕他还真是受不了这种天气。说起内力，冷玄就不得不感叹，这个时代的奇妙。真是天下之大，无奇不有。还记得他第一次得知这世上还真有那种夸张得飞来飞去的武功时，他的嘴张大得都可以吞下一个鸡蛋了。真真只怪他先入为主，被人看了笑话去了。
　　
　　到了中午，莫夜回来了，后面还跟着莫清，莫浅。冷玄奇怪，“咦，你们三个怎么会在一起？”
　　莫夜在一旁坐下，“我回来的时候在门口遇到他们俩。”
　　莫清在冷玄旁边坐下，淡淡的说道：“我和莫浅出去是为了先熟悉一下京城。”
　　冷玄看着还站在一旁的莫浅，只见莫浅毫不客气的拿起桌上的茶壶先倒上一杯，大口一喝，然后再擦了擦嘴。冷玄看着好笑，“莫浅，你说说看。你们都去了哪里？”
　　莫浅兴奋得说道：“主子，我刚才就和莫清四处逛了一下。不愧是云国京城，街上真的很热闹，连这里的姑娘都比别处漂亮。”
　　冷玄一听，哈笑两声，这个莫浅还是这样，口无遮拦的。难不成他的眼睛都放在人家姑娘身上，其他的都没看？冷玄看了眼莫清，对方一点反应都没有，奇怪了，平时不是就他爱管着莫浅嘛？而旁边的莫夜则是一副似笑非笑的模样，这个莫浅还是这么心直口快的。
　　莫浅根本没有意识到场中众人的心思，继续大声的介绍他的见闻。“主子，你知道我今天出去还听到什么事吗？”
　　“什么事？”
　　“就是过几天就要召开赏美会。”
　　赏美会是什么玩意？见莫浅一脸的兴奋，冷玄配合的做出一副好奇的模样，等着他的解释。“主子，这赏美会就是要选出京城第一美人。”
　　那不是选美比赛？没想到古人也兴这一套，冷玄又想不过这个应该有所不同吧。想着这就要问问莫夜这位地头蛇了。冷玄出声问道：“莫夜，你比较熟悉，还是你来说说看这赏美会究竟怎么回事。”
　　“回主子，这赏美会一年一度。由各地青楼楚馆派出各自花魁前来比试。比试内容主要是分容貌与才艺。才艺又以琴曲诗画为主。最终得胜者不仅有第一美人的称号，还有万两赏金。”
　　这么大一件事他怎么以前没有听说。冷玄奇怪，望着莫清，眼含询问。
　　莫清面不改色，理直气壮。“回主子，主子曾说像这般小事就不要拿来打扰你，而且主子一向对这些不感兴趣，所以就没有向你报备。”
　　冷玄点点头，也是。毕竟前几年太忙，即使知道也没空来看。不过这次倒是赶巧了，既然来了，自然是不会错过这事了。冷玄略有深意的问道：“莫夜，有没有暗庄？”
　　莫夜会心一笑，“回主子，以商行的名义已经做了一个庄。”
　　冷玄赞赏，莫夜做事总是让人放心。
　　
　　下午，冷玄待在别院没事，就决定出去感受一下这座有百年历史的城市魅力。楚六是山庄培养出来的人，才到京城半年，已经对京城大街小巷，各处景点熟悉无比。此次出来，莫夜就安排他来给冷玄三人做向导。
　　逛了几处地方，正想找个地方休息，便问楚六知不知道附近有什么好去处。楚六便提议去商行新开不久的天一楼，离此地也就两条街的距离。
　　楚六边走边介绍，“最近酒楼新请了位糕点师傅，做的糕点很受欢迎，主子待会可以尝一尝。”
　　到了酒楼，掌柜的看到是莫夜身边的楚六带着人来，就想亲自出迎，不过被楚六暗中制止。小二领着四人来到二楼靠窗的雅座。四人分主次坐定，冷玄见他们都不动，便自己点菜：“小二，来几样你们店里的招牌菜，荤素搭配。还有每样糕点都来一小份。另外再来一壶碧螺春。”
　　楚六由于第一次近身侍侯冷玄，言行上难免有些拘谨。原想要在旁边侍侯着主子用餐，被冷玄制止。看着莫清与莫浅都很自觉的坐下，也就放下心来。楚六的性子原本就活泼机灵，如今胆子也渐渐放开，于是提议：“主子，要不要来点酒，这里的桂花酿很出名的。”
　　“那就来一坛。”转眼一瞥，看到莫清眼中的一抹担心，心里觉得暖暖的。给了他一个放心的微笑。
　　菜很快就上齐了，冷玄刚想倒杯酒喝，突然想起之前莫清的担心，自己暗中所做的承诺，只得割舍。尴尬一笑，“莫浅，你们慢慢喝，我喝茶就好。”
　　“主子不喝酒吗？”
　　“不了，昨晚喝得多了，到现在头还有点疼。”
　　楚六在一旁自责：“都怪我，事先乱做主张，没考虑到主子的身体。”
　　看着楚六一脸的懊恼，冷玄对他宽慰一笑。“怎么能怪你了。我虽然不喝酒，但是看着你们喝，我也挺痛快的。”
　　惟独莫清一人在那里沉默不语，不过看他微微翘起的嘴角，也知道心里很是高兴。
　　四人正吃着酒菜，这时从楼道上走来一行人，三男两女。两位女子，一位身穿黄衣，一位身穿粉衣，二人均是肤白貌美，尤其粉衣女子更是略胜一筹。黄衣女子清脆的声音响起：“孙师兄，谢谢你陪我们出来玩，不会耽误你的正事吧？” 
　　“邱师妹客气了，放心，今日的任务就是能让各位尽兴而归。”
　　冷玄不经意转眼瞧去，咦，怎么会是他？他也到了京城。黄衣女子口中的孙师兄正是当初冷玄在青州得月楼遇见的那位孙公子。莫清与莫浅也显然认出了他。莫浅一脸的好奇，见到他身边的两位美貌女子，难免就多看了几眼。想和旁边的莫清八卦一下，见莫清一脸的冷漠，自觉没趣，只得自己在心里猜测。
　　小二将那几人迎到唯一的一张预留桌子。
　　一位身着玄色衣服，眼含精明，神情高傲的男子开口说道：“在下对孙兄神采仰慕已久，早闻孙兄在江湖中人称‘惊鸿公子’，今日托邱兄的福，得此相见。如今在江湖中，‘惊鸿公子’的名号可是无人不知！家父常和我提起，说孙兄在江湖年轻一辈中当数翘楚。”
　　孙公子谦虚的说道：“慕容前辈缪赞了。那都是江湖中人抬爱。”
　　坐在慕容公子旁边的粉衣女子眼中流露出爱慕神色，立即追捧道：“孙公子太过谦虚。如今‘惊鸿公子’的大名谁人不知。当年你在云山上力挫五鬼，到如今大家还津津乐道。”
　　“慕容姑娘说笑了。”
　　“孙公子，你叫我小雪就好，家里人都是这样称呼我的。我叫你孙大哥，可以吗？”一脸娇羞，期盼的看着对方。而坐于孙公子旁边的黄衣女子则独自暗恨。
　　孙公子略有尴尬，慕容公子赶紧接过话头，“孙兄不必在意，小妹都被我们宠坏了。”
　　慕容小雪一脸郁卒，声量教高的叫道：“哥，你干吗这么说？”
　　孙公子乐得看戏。很识趣的不插嘴，免得话题又落到自己身上。
　　黄衣女子正想出言暗讽，不料此时那位被称为邱师兄的黑脸男子大声说道：“你们别光顾着说话，来，喝酒，喝酒。”端起酒碗，一口干掉。“师妹，你干吗踢我。”转眼对着旁边的黄衣女子询问。
　　黄衣女子气闷。孙公子看气氛一下僵持，赶紧说话插开话题。
　　冷玄早就注意到那桌几乎就是以孙公子为中心。孙公子也多次瞟向他这边，显然也是认出了莫清和莫浅。不过冷玄不敢肯定他是否认出了自己。毕竟当初在得月楼，冷玄是易容前去。
　　气氛活络起来，慕容公子又忍不住开口说道：“孙兄如今虽身处庙堂，相必武功定是没有落下。改天找机会还请孙公子指教一二。”
　　无论对方说什么，孙公子始终是云淡风清，四平八稳。“指教不敢当，彼此切磋罢了。”
　　“好。约个时间，要不就后天好了。孙兄意下如何？”
　　孙公子也答得爽快，“那就后天巳时，地点吗，要不就在城外后山。”
　　“孙兄爽快。那就一言为定。”
　　“驷马难追。”
　　一场比武就这样决定下来了，冷玄听得也挺有味的。这就是传说中的江湖比武啊，这还真是二十年来头一次见到。
　　看着那位孙公子，估计来头还挺大的。就是不知这人武艺如何？到时候这两人究竟是谁胜谁败？看来后日的比武定是要去旁观了。冷玄暗下决定，难得的热闹，可千万别错过了。
　　
　　




第九章

　　冷玄觉得自己这段时间过于懒散，而且还有越来越懒的趋势。对于学武的人来讲，勤奋很重要。俗话说冬练三九，夏练三伏。可是冷玄已经有一段时间没有练功了。自觉手生，可是就是不愿意动。
　　想到若是此刻师傅在此，见他这般懒散模样，定然又是一通教训。冷玄也不想让这种状况持续下去，就想着该好好的疏散一下筋骨了。
　　
　　冷玄独自一人来到街上，闲逛了一会，看看乐趣。发现京城比之其他地方更热闹一点，也没太大的区别。逛了一会，一时没了去处，冷玄顿感无奈。
　　
　　想想以前和师傅在一起的时候每天不是练功，就是炼药。余暇时间就和师傅下几盘棋，虽说他的棋艺普通，但总能在师傅手下走上几局。偶尔兴趣来了，做几个新菜式给师傅吃，看见师傅吃得高兴，他心里也感高兴和满足。最不济和师傅待在一处，什么也不做，也觉得很满足，时间过得很快。
　　
　　后来师傅走了，冷玄把时间都花在了生意上，常年在外奔走。那时虽辛苦，却也觉得充实。闲暇的时候，都用在想念师傅还有思考事业的发展，时间都过得很快。从未像现在这般，人闲了下来，却又无处发泄，无处休闲，无处打发。冷玄心想难不成他真是一个劳苦的命。前世被老板压榨，现在终于摆脱被压榨的命运，过上富家翁生活，还是连别人求都求不来的米虫生活。这样的生活反而让他无所适从。这是不是就算生在福中不知福？
　　
　　既然现在无处可去，外面又太热，冷玄想还是回别院好了。转过街角，发现一个貌似眼熟的背影，冷玄不敢确定。看对方已经转弯往旁边的深巷走去，赶紧跟了上去。与对方保持着将近50米的距离。太近了，以那人的功力不难发现有人在他背后跟踪。
　　
　　这条深巷长而窄，两旁都是高墙大院。没见珠红大门，反倒都是单开小门。冷玄此时也知道这小巷必是高门大户的后门所在了。只是不知那人为什么要来这里？冷玄见那人在一后门处停下，似有规律的敲了门，很快门就开了。在他侧身进门的那一瞬，冷玄终于确认他正是那晚夜闯客栈的黑衣人‘灯泡’。只不知他与这府中之人是何关系。
　　
　　冷玄施展轻功，悄声上了旁边的一棵大树。抬眼望去，府中亭台楼阁，花草繁茂，时不时有人穿行其间。冷玄下得树来，到了前面打听这府邸究竟是何人所有，众人皆不知，只是胡乱猜测是某大官的房产。冷玄心知若继续这样打听，不仅没有效果，还容易引起别人的注意。回到别院，找到莫清，让他安排人去查一下那府邸的情况。
　　
　　到晚上终于知道这是大皇子穆永年在城中所置的房产，穆永年很少过去。据说里面住了几位穆永年在别处带回来的男宠。还有一种传言，穆永年府中的皇子正妃脾气火爆，娘家很有权势，更使得其气焰嚣张。穆永年喜好男色，不过依冷玄看来应该是双性恋，因为他府中还有不少的美貌小妾。不过他的男宠都是养在外面的别院，从不会出现在皇子府中。原因就是传言中脾气火爆的正妃曾扬言，随他在外面怎么胡闹，但绝对不能让男宠出现在皇子府。却不知这话被谁传了出来。还有传言，这些男宠无论是形态或是神态，总有一处象某人。只是这传言中的某人身份却是晦如莫深。在其府中妄论者严惩不怠。
　　
　　听完莫清所了解的情况，冷玄支着头靠在桌面上，暗暗分析着这些传言的真实性。若是真如传言所说，这穆永年应该是爱着某人，还是一位男人，却不能得。只能通过一些有相似之处的人来解相思。但在冷玄看来这只是望梅止渴，终有一天会不再甘于如此。穆永年的身份高贵，若是平常男子，耍点手段怎么样都能搞来。能让穆永年也动不了的人，此人身份只高不低。只怕这整个云国也没几个这样的人。冷玄对这位能让穆永年心心念念却不可得，也不能动的男子顿时产生了无比的好奇心。能让眼高于顶的皇子看上的人该有怎样的风情呢？冷玄在心中暗自想象，却忘了身边还坐着莫清。等听到莫清的呼唤时，冷玄才意识到自己的失态。
　　冷玄正了正身，”莫清，你刚才说什么？”
　　莫清很为难，要说不说的。冷玄鼓励道：“莫清你要说什么就说吧，犹犹豫豫的有什么意思。”
　　莫清不确定的问道：“主子真的要我说？”
　　冷玄一挑眉，“当然，难道还有假的。”
　　“那我说了。主子你刚才的表情好，好......”
　　冷玄有点不好的预感，可是没听到又不甘心，“好什么？”
　　莫清憋了半天，终于将话说了出来，“主子刚才笑得好猥 琐。刚才主子的样子就像主子说的那些常看到的色狼一般无二。”
　　啊？冷玄诧异，他有那么不堪吗？不就是随便想象，竟让人误以为跟色狼一般。冷玄试图挽救自己的形象，“莫清，你该是在开玩笑吧。你主子我玉树临风，怎么会是色狼呢？”
　　莫清一脸认真的表情，“主子你不用否认了，看，你的口水都流了出来。”
　　啊？冷玄赶紧伸手擦擦，什么也没有。这才反应过来竟然是被莫清给忽悠了。真是长进了，连他也忽悠。冷玄状似恼怒，“好啊，莫清，你骗我。我真是小看你了，骗人连眼都不眨。”说着向莫清伸出‘毒’手。莫清早有准备，连忙躲开，往房门外跑去。可惜终究是慢了一拍，被冷玄扑倒在地。两人象小孩般，毫无章法的地上扭打起来。
　　当莫浅开门时就看到这么一副光景：两人头发零乱。莫清被冷玄压在身下，衣袍也在扭打的过程中被扯开，露出古铜色的肩胛，微喘粗气，胸膛随之起伏，鼓动着冷玄的心弦。而冷玄禁锢着莫清的双手，一只手还搭在莫清的身上。这情形在不明就里的人看来怎么看怎么暧昧。
　　莫浅无法控制自己叫了出来，“啊？主子和莫清，你们......，啊！我什么也没看见，你们继续，继续。”忙捂着眼睛走掉，才走几步又赶紧回身将门关上，还不忘撇清自己，“我真的什么都没看到。”
　　冷玄与莫清都是一脸的莫名其妙，听着莫浅的脚步踉跄，渐行渐远。两人对视，略一思索才发觉目前的情形太过暧昧，难怪莫浅会一脸见鬼的样子。莫清一想明白，脸腾的就红了，还好肤色较暗，又是晚上，应该看不出来。冷玄也顿觉尴尬，连忙撑着地面爬了起来。控制了情绪，却无法控制一种莫明的情绪在心中蔓延，只不过连他自己也未发现。
　　
　　冷玄有点暗恼，这莫浅就是一个俗称的大嘴巴，八卦男。刚才的情形不知被他添油加醋的说成什么样子。即使碍于他主子的身份，莫浅不敢乱说，但是难保他不会在不经意的时候说出去。他自己还好，不在乎下面的人乱说。可是依莫清的性子，就难说了。冷玄暗中观察莫清的反应，没见到有懊恼神色，放下心来。恍惚看去，似又在他眼神中见到一闪而过的一丝欣喜。冷玄诧异，莫不是看错了吧？再看，莫清还是那个整天冷冰冰的莫清，果然是他看错了。
　　“莫清，刚才的事......”
　　莫清一本一眼的，“主子放心，莫浅那里我会去嘱咐他，不会让他乱说了。”
　　冷玄多少放心一点，不过还是说道：“他那里我是不担心。我是担心你。”
　　“我？”莫清讶异，随即反应过来，“主子何需担心。况且刚才只是属下逾越和主子开了个玩笑。主子无需在意。”
　　莫清都把话说完了，冷玄又能说什么了。莫清总是这样，能让冷玄产生强烈的无力感，却又无从改变。
　　
　　这日，冷玄正准备出门。门房来报，有人指名要见他，还自称是他的朋友。冷玄一想自己到京城也就几天，哪来的朋友，还能找到这里。这时一个人名跳了出来，穆永意。除了他，不做第二想。冷玄让门房赶紧将人领到前院花厅，“你就跟他说，我片刻就到，让他稍等一会。”
　　
　　还未到花厅，就听到厅中传来细细的说笑声。还有别人？冷玄一脚跨进花厅，还未扫过一旁穆永意，目光就停留在对面的男子身上，再也移不开眼。好一个温润如玉的人，气质宁静，眼神幽深。似一滩碧绿的深潭，让人忍不住随他沉沦下去。
　　那人朝冷玄看过来，见他那般模样，嘴角不由轻扬，似笑非笑的，略带嘲讽的看着冷玄。冷玄打了一个激灵，何时他这般没有定力了，竟然看一个男人看得失了神智，真是让人看了笑话去了。
　　冷玄回过神来，拱手见礼。“穆兄，我没想到你这么快就处理完了事情，不想今日竟没准备。”
　　穆永意不在意的笑笑，“这有什么关系。”
　　冷玄瞧着那位男子，说道：“不知这位仁兄该怎么称呼？”
　　穆永意急忙道：“瞧，我都忘了介绍了。这位是我三哥，穆永麟。”
　　原来也是皇子，难怪有这般不俗气度。果真这京城里，藏龙卧虎之辈，不知凡几。冷玄含笑招呼：“原来是三殿下，难怪风采过人。刚才是我失礼了，让三殿下见笑。”
　　穆永麟微微一笑，“冷公子何必如此客气，我们不请自来，才该说是失礼了。”看着这位一路护送四弟进京的男子，原本以为会看到一位贪财的莽夫。却万万没想到竟是如此出人意料。难怪四弟一再提起，还真是一个妙人。这人从骨子里透出来的慵懒，洒脱，让人忍不住想亲近。
　　这跟情报里所说的出手狠辣的他完全是两个人。在他身上感受不到血腥，杀戮，算计。难怪派出去的人回报说四弟对他有点意思。当时他还怀疑，眼高于顶的四弟会看上一个男人，真是笑话。今天看来，只能说难怪了。这般人物，连他都有了点兴趣。
　　穆永意在一旁说道：“三哥，我可没说错吧。冷玄可是难得一见的人材”
　　穆永麟满脸含笑，看着冷玄，提议道：“冷公子如是愿意，不如就如四弟与你一般，叫我永麟就好，我称呼你为冷玄可好？”
　　虽是征求意见，却让人无法拒绝。冷玄爽快答应，“三殿下好提议。我倒是不喜欢公子来，公子去的称呼。那我就叫你穆永麟。”
　　冷玄有时脸皮很薄，有时脸皮又像城墙一般厚。这就端看当时的心情了。此时冷玄心情很好，脸皮也厚起来，大方的盯着穆永麟看。
　　刚才见他收敛神色，无形中让人感受到他的自信与强大，似是将这红尘万物都不看在眼里。当他对着他说话时，脸带微笑，那笑没有到达眼底，却仍挡不住冷玄对他的好感。直觉告诉冷玄此人是危险的，要离他越远越好。但是情感让他徘徊，让他犹豫，让他想和他成为朋友。这完全是没有理由的。这世上只有师傅是让他毫不犹豫选择相信和亲近的人，没有第二人能代替，即使是眼前的穆永麟也不行。冷玄固执的坚守自己的原则。最终在理智与情感的纠缠中，冷玄决定先和他保持距离，关系停留在普通朋友就好。
　　穆永意坐在一旁，目光在两人身上留转。而后略低着头，掩饰住了眼中的得意，算计，同时在心底暗暗坚定自己的决心。
　　冷玄这时才想起问穆永意。“对了，你怎么今天就来了？还带了你三哥穆永麟过来。”
　　“没什么，就是想来看你了。在来的路上遇见了三哥，和他说起你，所以就一起来了。”
　　“来得好。要不然我还不知道世上有象永麟这般的人物。”
　　对于冷玄大方的称赞，穆永麟似是很受用，大方的收下了。“冷玄又何必自谦。像你这般人材，我也是找不出几人来。”
　　冷玄此时对穆永麟又有了一点了解。这人想必从小就是听着称赞长大，估计都快听到耳朵起茧了，可是还是对冷玄的称赞表示出由衷的高兴，真不知是他个性如此，还是深沉到喜怒自控。
　　但是这与冷玄都无关，冷玄只想与他们保持在身份之外的朋友关系。虽说想法有点天真，可是世上谁人没有一点天真的想法，又有几人能将天真溶入生活中。难得有这么一次机会，又岂能轻易放过。再说此时冷玄想放，也未必由他说了算。何不暂时自欺欺人，过得也能简单，开心一点。当这天真的梦终于醒时，或许已晚，但是怎会后悔。人活在世上，总要保留一点童心吧。更何况冷玄这个历经两世的人，早已开看许多。经历了最玄幻的穿越，还有什么是不能承受的吗？
　　
　　“对了，你们今天来找我，倒是赶上好时候。刚才我正准备出去。前天无意得知有一场比武，就在今天，在城外的后山举行。”接着又将那天在酒楼的事情简要的说了。“有没有兴趣和我一起去？”
　　“好啊！没想到还有这样的好事。真是赶巧了。三哥你说是不是？”穆永意转眼询问穆永麟。
　　“嗯。那么我们还是早点去吧。若是因为我们而错过了，那真是罪过。”
　　这话正合冷玄心意。
　　
　　




第十章

　　一行数人均是骏马奔驰，往城外后山而去。一路上尘土飞扬，加上又出了一身臭汗，到达地方的时候，还真是不太爽快。不过难得能看到一场精彩的比武，这点也完全可以忽略不计了。
　　
　　此时场中两人均是使剑。慕容公子的剑法繁复漂亮，一照一式均有章法，攻守严密。冷玄仔细观察看了一会，就发现这慕容公子并不完全依循剑招，其中有许多极为巧妙的变化，使对手一时找不到破绽。难怪这慕容公子如此高傲，不光有傲人的家世，在武学上也是极有天份。这人不仅有高傲的本钱，同时对自己也是极有信心。或许也因此对于深受自个父亲称赞的孙公子很不服气，所以才会急于定下一场比武，以决高下。用实力证明他不比别人差。
　　
　　再看孙公子，剑法行云流水，出剑极快。看来他走的是轻灵飘逸的路线。此剑法较为诡异，没有什么章法可寻。对着慕容公子攻守严密的剑招也丝毫不露下风。冷玄暗赞。相对于慕容公子漂亮，但招式繁琐的剑招，冷玄更喜欢孙公子的轻灵剑法。只因为这更适合冷玄的性子，冷玄不喜欢那种一板一眼的招式，向往那种无招胜有招的境界，就是不知何时才能达到？
　　
　　莫清观看比武的同时，也不忘悄声在冷玄耳旁介绍。“主子，这位慕容公子单名一个越，是晋阳慕容世家二公子。使得正是慕容家传的雷云剑法。”
　　哦，来头这么大。晋阳慕容家冷玄倒是听过，名声极是响亮。不光是云国江湖的一大世家，更是家产万贯，家中田产房屋无数。
　　冷玄问道：“你清楚另外那位孙公子的身份吗？”
　　莫清摇头，“看不出来，不过可以肯定与那位邱师兄不是一派的武功。”
　　
　　一听莫清这么说，冷玄的目光转向那位黑脸邱师兄。看他一脸的入迷，时而皱眉，时而飞扬，显然也是一位武学爱好者。依冷玄的观察，他的确不象是适合练轻灵剑法的人，因为在他身上感受不到灵气。他反而适合练一些讲究招式，一板一眼的外家功夫。孙公子的剑法需要极好的悟性才能有他现在的成就。若是只学招式，而没有理解剑法中的精髓，那是决不会使出如此诡异的剑法，最终也只能落得个形似而神不似。
　　
　　再看场中，慕容越突然改变招式，快速的出剑，舞起一阵剑花，两人都似被这剑花笼罩。
　　“啊！”女人惊恐的尖叫。
　　冷玄看去原来是慕容小雪与那位邱师妹一起叫了起来。这邱师妹挂念自己的心上人，看孙公子似有危险，出声尖叫，表达自己的担心情有可原。而慕容小雪的心情就复杂多了。一位是自己的亲哥哥，一位是自己爱慕的人。如今担心孙公子被自己的哥哥伤害，于是与那位邱师妹一起叫了起来。等出声后，才发觉自己的行为不妥，又赶紧捂着嘴，生怕又说出什么不恰当的话。只是轻蹙眉头，看着场中。看来无论是谁赢了，这位慕容小雪都无法真正的高兴。
　　
　　冷玄无意间瞥见穆永意，见他也是一脸满有兴趣的看着场中的两人，才想起一直不知道那位孙公子的身份。现在倒是可以问问他。走向穆永意，在他身边站定。边看着场中形势的变化，边开口询问：“对了，你认识那位孙公子吗？就是那位身穿青衣的那位。”
　　穆永意似是斟酌的说道：“之前我还在想什么时候有一位武功高强的孙姓官员，见了才知道，原来是他。”
　　“你认识？”
　　“谈不上认识。他是今年才从下面升任户部侍郎。见过几面，不太清楚他的事情。不过他的父亲我倒是认识。以前就听说孙家有位公子，常年在外游历，还学得一身武艺，却是难得回来一次。只是不知道会是他。原来还很怀疑，今天一见，才知这传闻果真有几分来由。”
　　
　　冷玄嗤笑道：“你们这些皇子，眼高得很。别人若有十分本事，到了你们眼里也就只剩个三，五分，更何况只是一则传闻。你不知道也是情由可原。”冷玄话说得委婉，但心中可不这么想。这穆永意好没趣，那位孙公子的武功在江湖中也是一流身手，到了他嘴里连句好话都没有，只落得一个几分来由的评语。看来这身为皇子的果真没有称赞别人的习惯。又想到穆永麟，往他那边看去，表情清冷，眼中却是毫不掩饰的赞赏，倒是比穆永意来得干脆。“对了，你还没告诉我孙公子的名字。”冷玄又向穆永意问道。
　　“他姓孙名文觉。”穆永意有点好奇的看着冷玄，他怎么对这姓孙的这么在意。
　　冷玄自是不知道穆永意的想法，注意力都转到了场中两人。这时两人都过了上百招，打得难解难分。若是在看热闹的外行人看来，那是真的热闹，精彩。在冷玄这些内行人看来，这两人都则是势均力敌，但是冷玄则认为孙文觉会是最终的胜利者。
　　看两人的出招速度，气息变化，这慕容越若是不能在十招内出奇招致胜，必将逐渐落于下风。只因孙文觉不仅耐力胜了一筹，更重要的是慕容越的剑法有章可寻，他已经使完一整套剑法，以孙文觉的才智不难想出克敌制胜的办法。而另一边孙文觉的剑法却给人一种无章可寻的感觉，短时间找不出制敌必胜的办法。而到现在慕容越尚未落败主要归功于他家的那套雷云剑法，还有他扎实的武功底子，不死守章法的巧妙变化。
　　
　　看着场中的孙文觉，冷玄暗想若是他上场与他比试有多少把握可以短时间致胜。冷玄的招式更象杀手的风格，动手只讲究结果，不注重过程以及方法。若是偷袭，暗杀冷玄有必胜的把握。若是比武，对上他走轻灵路线的剑法，他出招时只要够快，够狠，以攻代守，以最简单的劈，刺对付他的似无章可寻的的招式，相信可以在50招内致胜。但是若过了50招，冷玄也不敢肯定谁胜谁负。
　　再听到他气息绵延深长，内力只高不低。果然是盛名之下无虚士。
　　
　　场中形式已经很明显，慕容越已经出现败象。在大家都以为孙文觉会乘胜追击的时候，他却出人意料的抽手，主动终止了比武。拱手道：“慕容世家果然是家学渊源，慕容公子将这套雷云剑法使得出神入化，区区佩服不已。如今难得与慕容公子打个平手，不若就此罢手。慕容公子意下如何？”很真诚的称赞，很诚恳的笑容。
　　慕容越眼看自己要落败，本来还心有不甘。怕自己败了，又落个笑话。现在一听孙文觉主动罢手，那有不答应的。一个漂亮的收剑，眼含感激的说道：“孙兄客气了。”顿了顿又说道：“在下自认技不如人，甘拜下风。不过还是多谢孙兄的好意。”
　　冷玄此刻倒是对慕容越另眼相看，没想到高傲如他，倒是挺干脆的承认自己的失败。拿得起，放得下，真男儿本色。
　　场外两位女子赶紧跑到两位主角身边。慕容小雪在自家哥哥身旁，眼睛却不时的看向另一边的孙文觉，见邱姓女子在孙公子旁，一口一口师兄的叫着，又是递水，又是擦脸的，好不暗恨。
　　而此时慕容越是真的受不了了。“小妹，还是我自己来吧，你都擦到我嘴里去了。”
　　“啊？”慕容小雪顿感尴尬。
　　冷玄在一旁瞧着好笑。莫浅则是毫不给面子的直接笑了出声，被美人一瞪就赶紧噤声了。
　　
　　冷玄此时暗想这孙文觉还真会做人。在稳胜的时候突然收手，不仅显出他的大度，还给慕容越留足了面子，间接的也在慕容世家留下美名。也给旁边的两位皇子留下极佳的印象，对他的仕途或许也是大有益处。
　　冷玄想着这些的同时，对武林中人的比武有了一种新的想法。穆永意在一旁瞧着，见冷玄在心里暗爽，就出声询问，“冷玄，有什么好事说出来大家一起乐一乐。”
　　
　　冷玄稍有犹豫，就开始侃侃而谈。“在我看来，比武的精髓在于要赢得漂亮，打的过程也要漂亮。你想若是一人只用一招就将对手打败，那么在一旁的看客又有何看头。还没看明白就赢了，到底是怎么赢的，谁也说不出一个所以然来。你让那些看客们怎么去吹嘘只用一招就取胜的比武，还有那些专说武林八卦的说书人们，怎么去形容他的高大形象。就算这说书人是舌灿莲花，也没法将一招说成十招。要将两句话就说完的事，变成百句，千句那也要有内容可说吧。”
　　“还有一种不可取的比武就是赢得狼狈。众人都忽略了他的胜利，只记住了他比武过程中的狼狈模样。结果一传十，十传百，狼狈形象深入人心，成为笑谈。江湖说书人更会夸张的将只有一分的狼狈，说成十分。谁也不会记得他是赢了。”
　　“最妙的就是这最后一种，赢得漂亮，打得更是漂亮。让一众看客如痴如醉，犹如是在欣赏一场武林盛宴。看客们夸夸其谈，眉飞色舞，恨不得逮着一人就说，生怕别人不知道这场比武，不知道他的英雄形象。说书的更是唾沫横飞，一场比武直说个三天三夜，还场场爆满。英雄形象就此深入人心。他也成为无数女子的梦中情人。此时就连那位输了的人都是众人皆知，直夸他也不简单，只是可惜最终输了。所以说比武就应该象刚才那般，有名有利有看头。”冷玄在穆永意耳边小声说着自己的一点不是见解的见解。耐何周围都是会武的人，想没听到也难。尤其是站在他旁边的穆永麟和莫清更是听得清清楚楚。
　　
　　可惜冷玄与穆永意都是个脸皮厚的人，如此兴奋，也都不考虑场地是否合适，只管自个说的高兴。穆永意一听完，直说精辟。冷玄也配合着他，故作谦虚，哪里，哪里。只是有感而发，还让众人见笑了。穆永麟见两人说得有点不像话，担心被前面几人听到，赶紧制止。只是那眼神中的戏谑还是让冷玄看见了。
　　
　　黑脸邱师兄或许是见几人有说有笑，因而不满。“哼！”对着冷玄几人怒目而视。
　　孙文觉制止了黑脸欲出口的话。连忙来到几人身前。“三殿下，四殿下。不知两位殿下会来，未曾远迎，还望恕罪。”
　　“孙大人无需客气。现在是在外面，我们又是不请自来，无需像朝堂那般。刚才见孙大人使那剑法，如行云流水一般。没想到你的剑术造诣会这么高。”穆永麟语气温和，又不失威严的说道。
　　孙文觉沉稳说道：“三殿下缪赞了。对了，还未请教这位是......”眼含询问的看着冷玄。
　　穆永麟主动介绍，“这位是冷玄，冷公子。”
　　冷玄感受到孙文觉打量自己的目光，便大方的任他打量。孙文觉语含肯定，“冷公子，我们这是第二次见面吧。不过冷公子倒是象我曾经见过的一位公子。”
　　冷玄直接承认，“孙公子好眼力，当初在青州得月楼有幸见到公子挥毫作画。”
　　“果然。那天在酒楼就觉得冷公子眼熟，又见到两位属下。只是冷公子前后面貌变化太大，不敢相认。”
　　“在外行走，多有不便。便稍做了一些改变。”
　　“原来如此。”
　　此时慕容越上前，“孙兄，说什么呢？这几位孙兄认识？”
　　孙文觉拉过慕容越向他介绍冷玄几位。不过并没有直接点明穆永麟两人的身份。想来依慕容越的聪明，从他们姓穆这点，也能大致猜测出两人的身份。慕容越对冷玄与穆永意都是一眼而过。当介绍到穆永麟时，目光停留了好一会。让人奇怪的却是暗皱了一下眉头，似是看着穆永麟，又似是通过他看着别人。而穆永麟则是始终保持着微笑，只是冷玄发现他眼中一闪而过的精光，却无法猜测其意义。
　　而后孙文觉又向大家介绍黑脸邱立虎，师妹邱立夏。
　　一通寒喧后，大家便决定到酒楼不醉不归。
　　




第十一章

　　话说众人到了酒楼雅间，一开始大家都还很拘束。不过就是一盏酒的功夫，气氛就活络起来了。这几人大多都是爽快之人，几杯下来大家都放开身份，不拘礼节，尽情畅饮。就连那两位女子也本是江湖中人，经常在外行走，不像一般的闺阁女子那么矜持。虽不象男人般豪饮，但也不失江湖女子风范。
　　
　　冷玄喝了酒话就多了起来。插科打浑，讲些在现代耳熟能详的笑话，逗得大家几乎笑翻了肚子。一直到了晚上方才散去。
　　
　　到了第二日，差不多日上三竿时，冷玄才醒来。又经历了一次宿醉的痛苦。还要回忆一下头天喝酒后有没有说出什么不该说的话。直到确认没有，才放下心来。
　　自那日后，冷玄就没见到穆永意两兄弟与孙文觉的身影，也不知道这几人在忙些什么。反而是慕容越，倒和冷玄一起相约出去了几次。两人都是第一次来到京城，带个向导，游遍各处景点。而慕容小雪据慕容越说已经被送回了家里，具体的原因他没有说，冷玄也不方便问。在几次的接触中，冷玄发现这慕容越也是一个挺有趣的人，并不像他表现出来的那么高傲。
　　
　　这日，两人约在酒楼见面。冷玄一进入雅间，就见到慕容越一个人在那里已经喝开了，还不停的长吁短叹。冷玄见他神色不对，又不明就里，就只是先看着，也不说话。到后来实在是看不下去了，一把夺过他的酒壶还有酒杯。怒斥道：“慕容越，你叫我来不是就为了看你喝酒的吧？前一阵子见你还神采飞扬，今天却是一副半死不活的模样。说吧，究竟怎么回事？”
　　慕容越心中烦闷，想要找个宣泄的出口，却又不知该从何说起。最后才憋出了一句：“冷玄，你有没有喜欢过什么人？”
　　“怎么？你喜欢上哪家姑娘了？那就去追啊，在这里喝酒有什么用？”
　　慕容越摇头，“不是你想的那样。原本以为他会守约在三日前出现，可是我等了他三天也未见到他。哼，看来我还真是......”说到后面，满是失落，伤心。
　　
　　冷玄有心开解也得将事情弄清楚了。于是问道：“你确定你和她约好了。不会是出现别的状况？”
　　慕容越偏头一想，肯定的说，“当时和他说了，他也没说拒绝啊！”
　　“那意思也就是别人也没同意了。那又怎么算是失约。对了，说了这么久，还不知道你喜欢的究竟是哪家姑娘？”
　　“谁告诉你我喜欢女子呢？那些女人个个都矫揉造作，看着就不喜欢。实话告诉你，他是个男人，还是一个非常好看的男人。”
　　啊？这小子不是喝醉了，竟说糊话吧。冷玄是一脸不信的看着他。
　　慕容越有点不快的说道：“我说的是真的。你不会跟别人一样吧？，看不起我？”
　　冷玄担心的看着他。“喂，你这小子不娶妻，还喜欢上一个男人，就不怕你家老头子打断你的腿？”
　　被冷玄这么一说，慕容越心中更是烦闷。想起老爹的脾气，还真是打了个寒颤。嘴里却不认输，“不用你说，我早就知道会有这么一天。早几年，家里给我说了门亲事，我是死活不答应，闹了好一通。当时还被我家老头狠揍了一顿，整整半个月下不了床。前两年家兄喜得贵子，我才过了两年好日子。不过这次难得遇见一位喜欢的人，我管他是男是女，反正我是不会放弃的。”
　　
　　冷玄就是喜欢慕容越这一点，虽然高傲，但为人光明磊落，敢做敢当，正合冷玄的脾气。那孙文觉虽好，但处事太过圆滑。听他说话，也不知里面有几分真诚，几分虚假，让冷玄觉得累得慌。冷玄赞道：“好，勇气可嘉。来，我敬你一杯。祝你早日心愿得尝。”
　　
　　慕容越得意一笑，“我就知道冷兄不是那种迂腐之人。若是换了别人，早就一通大道理砸下，听得人心烦。”
　　冷玄实在不知是否该将这话当做称赞，只得打着哈哈，喝酒。可见酒这玩意还真是好东西。人一喝了酒，平时闷在心里不敢说，不想说的话就象倒话筒子一般的倒了出来。
　　“对了，若是冷兄你遇到这样事情该怎么办？”
　　冷玄想了想回答，”若是指追求心上人，那就采取山不就我，我去就山。死缠烂打，将一切不利因素消灭在萌发状态，尤其是情敌。若是指父母那关，那就要让慕容你失望了。我就一个舅舅还有师傅。舅舅无法干涉，而我师傅肯定是无条件的支持我。”
　　
　　慕容越无比羡慕，暗想若是自个爹娘能够象冷玄师傅那般开通，那真是睡觉都会笑醒了。“和冷兄说了这么一会话，心情也好了不少。决定了，我明天就去找他。先把八字那一撇画上去再说其他的。若是我家里人找上门了，还望冷兄先帮我瞒着。”
　　“没问题。不过你也不用这么急啊，等赏美会过了再走也不迟吧。”
　　“还是不了。不见到他，我心里慌得很。”
　　冷玄又是好笑又是羡慕的看着他。正是青春飞扬的时候，即使无法做一番轰轰烈烈的事业，留下一个美名。那么就轰轰烈烈的爱一回，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活，那此生也无遗憾了。
　　
　　慕容越走后，冷玄就彻底闲了下来。整日里除了练武外，都是无所事事的。
　　这日，用过午饭，几人在一起喝茶闲聊，莫夜装似随意的提起，“还有几天就是赏美会了。听说怡红院扬言有制胜法宝，定能夺魁。”
　　冷玄想也没想，就直接说道：“莫夜，你不会连这种道听途说的话也相信吧。再说一个怡红院你会放在眼里，真是笑话。”
　　莫夜假装叹气，“哎，若是在这之前我自然是不会担心。可是就在今天下面的人告诉我一水姑娘很可能参加不了比赛。”
　　冷玄毫不客气的说，“莫夜，你就装吧。以你做事算无遗漏的做风，你会没有应急准备？说出来，除了你谁也不信。就算没了一水，总还有二水，三水吧。所以说，莫夜你做事，我是绝对放心的。”
　　莫夜用比较夸张的语调说着“主子当众夸奖我，真是让我感动啊？”
　　冷玄调侃，“莫夜，什么时候你也变得这么有趣了？我倒是要见识见识。”
　　莫夜苦着一张脸，“主子饶了我吧，属下不过是想请主子出面，解决一个难题罢了。”
　　
　　此时有两人不请自来。穆永麟和穆永意趁着今天难得有空，一下朝后就很有默契的想到去冷玄的别院。两人没让下人通报，问清地方就直接来到花厅。还未进去，就听到冷玄几人的那番话。
　　
　　冷玄等人见穆永麟两人来，起身招呼着。
　　那两人心下惊奇。惊奇于冷玄与他的下属说话就象朋友一般。而他的下属此刻称呼冷玄为主子，让人感觉‘主子’两字仅仅只是一个称呼而已。
　　穆永麟含笑说道：“冷玄，我与四弟不请自来，不会唐突了吧。”
　　冷玄心情愉悦的摇头，“永麟想来便来，有何唐突的。再说我这里的大门始终是为二位敞开的。你们愿意常来，我自是欢迎之至。”
　　穆永意大笑，“还是冷玄爽快。”
　　几人愉快的聊着天，后来又说回赏美会的事情。冷玄于是提议，“要不到那天的时候，我们几人相约一同前去，如何？”
　　穆永意两人点头，”好啊，这是个难得的机会啊。”
　　几人随意说笑着。穆永意一脸的雀跃，可是内心却在惊诧于三哥的态度，他何时见过三哥对这些无谓的事情这么有兴趣了？还是说是因为冷玄的缘故？
　　
　　




第十二章

　　云西河是洛水的一条支流，横贯云都，河边景色秀丽。如今正是夏天，柳枝低垂，随风飘荡。许多有钱人都喜欢置一条画坊，在河中游荡。再叫上几位青楼女子，即可赏景，也可赏人。人生惬意不过如此。
　　因此许多商铺酒楼都开在河道附近，更是吸引了大批人前来此地消遣。而赏美会召开的场地就选在云西河旁的一片空地上。挨着河边，搭建了一座高台，又花心思布置得美伦美幻，还未开始，就已经吸引了大批人前来看场地。
　　
　　在几天前，莫夜就在附近酒楼包了一间房，视线开阔，又能将台上的情景看得清清楚楚。这日一早，冷玄就和莫清几人一起前往目的地。舍弃了马车，信步走在大街上，越接近云西河，越是人头涌动。大家都是一脸的兴奋，期待。这些平时花上千金才能见上一面的美人，难得有机会免费观看，引起轰动也是在所难免的。
　　
　　刚走上酒楼台阶，冷玄突然止步。总感觉有人在暗中注视，转过身来，却感受不到那抹目光，只见汹涌的人群。难不成是自己疑心病？来到包间，穆永意和穆永麟已经到了。冷玄坐在他两人中间的位置。有点享齐人之富的感觉。
　　
　　“冷玄，怎么来这么晚？派去接你的人说你一早就出门了，怎么反而比我们来得还晚？”穆永意问道。
　　冷玄不以为意，“怎么算晚了，这比赛不是才开始嘛。”
　　
　　冷玄撇头看着旁边的穆永麟。今日他穿的是一件月白色的衣袍，在绣口和衣领都用同色的丝线绣上花纹。更是衬得他的如谦谦君子一般。在冷玄进来的那一刻，眼中的似笑非笑的看着他，让冷玄顿时心跳快上了那么半拍。
　　
　　此刻冷玄不经意的转眼一瞥，又正对上穆永麟含笑的眸眼。温柔得让人忍不住沉沦。刚刚才恢复正常的心跳又再次的突然加速，只觉得此刻天地间就只有他的那一笑。
　　穆永意稍微咳嗽了一声，冷玄顿时有点难堪。只因他的心中似对穆永麟生出一股莫名的欲 念。
　　冷玄平复着燥动的心情。他却不知自己的反映，都落在了旁边两人的眼里。穆姓兄弟交换了一个只有他们自己看得懂的眼神。
　　
　　冷玄此刻正陷入自己的思绪中。正在考虑一个事关将来的大事。难道他真的是断袖？从前世到今生一直困扰他的性向问题似乎终于得到了确认。
　　在现代时，他先后有几个女人，却都没有什么特别的感觉。就连做的时候都没有很爽，很激动的感觉，反而更像是纯粹的发泄。冷玄曾怀疑自己是玻璃，朋友帮他介绍了一位MB，可是还是没感觉，这一度让冷玄以为自己是性冷感。后来遇见一位有感觉的男人，可是还没来得及确认，冷玄就挂了。
　　今世又是从刚出生的婴儿开始成长，一开始是相对闭塞的生活，后来又是忙碌的生活，也就将它忽略了。直到遇见穆永意，才开始抽点心思来思考这个问题。只是没想到会对穆永麟产生那样的感情。如今终于确认，那断袖就断袖吧，没所谓了。其实这样也挺好，总比性冷感好。冷玄心中长舒了一口气，长久困扰他的问题似乎终于解决了。
　　
　　看看左边的穆永麟，一脸的云淡风清，没有一丝不耐，也没有看见美人的兴奋。再转眼看看右边的穆永意，英俊，帅气的脸庞，一缕阳光照在身上，半眯着双眼，看着场中有一点不以为然。这两兄弟果真是人中龙凤。冷玄此刻有丝欣喜，差一点就错过了。
　　
　　冷玄注意着场上，上一个参赛者刚表演完，正等着大家丢绢花。
　　这里需要说明一下比赛规则，赏美会采取淘汰制。第一轮就是比赛容貌，每组得绢花最多的前三位才能进入下一轮比赛。台下的观众，评委若中意那一位，就将绢花仍给她，如果想直接砸银子也没关系。当然这观众手里绢花也是要钱买的。刚才那位参赛者应该是很满意自己的成绩，看那台面上一堆的绢花就知她受欢迎的程度了。
　　
　　接下来的这位正好轮到醉梦楼的一水姑娘表演。只见四五个大汉抬着一面大鼓走上表演台，一位用纱巾遮住面容的美人风姿绰约的站在大鼓上。一旁的乐师敲起锣鼓，有节奏的鼓点响起，美人也随之舞动。鼓声越来越快，美人就像没腰的美人蛇一般越来越快的舞动。当人们正担心她的腰是否会舞断时，鼓声突然停住。美人脸上的纱巾飘落，身上的纱裙也随之滑落。露出一件白色，上面用绣着牡丹点缀的分为上下两截的衣裙，将细腰恰如其分的露了出来。美人慢慢的转过身来，紧身的衣服很好的展示了她妙曼的身材。白色代表着纯洁，可是此刻美人嘴里叼着一支玫瑰，脸上的表情有一丝不屑，有一丝妖媚，有一丝调逗，又有一丝嘲讽。一个漂亮的甩头动作，音乐响了起来。与许多女子相比有点暗沉的声音缓缓唱出一曲。
　　爱情
　　不过是一种普通的玩意，一点也不希奇。
　　男人
　　不过是一件消遣的东西，有什么了不起。
　　......
　　什么叫情什么叫意
　　还不是大家自己骗自己
　　什么叫痴什么叫迷
　　还不是男的女的在做戏
　　......
　　你要是爱上了我你就自己找晦气
　　我要是爱上了你你就死在我胸里
　　
　　随着最后一个舞蹈动作的完结，一曲唱完。全场不闻一丝声响，当众人还处于石化状态时，从二楼传来掌声，众人似才从梦中醒来，随之而来更多的掌声响起，无数的绢花落在舞台上。
　　
　　穆永意显得很兴奋，连平时不动声色的穆永麟也露出一丝兴趣。就连冷玄也不仅动容。当初莫夜求救，他勉强帮忙。隐约记得曾经看过这么个表演，就大致哼唱了几句，又大致说了下想法。没想到这位一水姑娘，如此聪慧，竟然排练出这般惑动人心的舞曲。真不愧是花魁。
　　
　　“没想到这醉梦楼还藏了个这样的奇女子。”穆永意兀自发着感叹。
　　冷玄点点头，这女子的确有才气。
　　
　　冷玄又转身瞧着穆永麟。他眼中有思索，有疑惑，有担心也有一丝不确定。让冷玄不由一怔，不明白他的一个眼神为什么会包含这么多的情绪，为什么对他没有丝毫的掩饰？这不像平时的他，平时的他从不让人看清他眼中的一丝真实。虽云淡风清，但也仅仅只是如此而已。他无形中的疏离，将所有人都隔绝在了他的心门之外。冷玄以为永远都是如此，可是为什么此刻又要让自己看到他的真实。不由自主的伸出一只手抚摸上他的脸颊，将一缕飘落的头发挽到他的耳后。而穆永麟一直静静的看着他，没有阻止，没有排斥。就像熟悉彼此的情人一般，一人动作轻柔，一人理所当然的接受。
　　啊！手疼！转身看去，原来是穆永意抓着冷玄另外的一只手，还用力的紧捏着。“你干吗？放手！”
　　穆永意冷哼的一声，“我倒要问你在干吗？你的手干吗放在我三哥身上？”
　　啊？这什么跟什么啊？不就是情不自禁的吃了点豆腐吗？至于如此大惊小怪的。还是他不甘心只吃穆永麟一人的豆腐。冷玄很恶劣的想着，又露出一副色狼样，挑起穆永意的下巴，长得真不错。又想起上次游泳时的戏耍，冷玄‘嘿嘿’的奸笑两声，靠过去咬着对方的耳朵小声说道：“小子，你最好对我客气点。不然有你好瞧的。”说完就放开了他。
　　
　　穆永意先是一副呆愣的模样，显然以他的身份从没被人这么威胁过，还是这么一副暧昧的假像下被威胁。但很快反映过来，露出一丝兴味，一丝兴奋，猎人对猎物的势在必得。刚想给冷玄一点教训时，却瞥见门口的一抹身影。“大哥，你怎么来了？”
　　众人都随着一声大哥看向门口。冷玄就看到一位有着春风般笑容的年轻男子走进来，但冷玄却有冷嗖嗖的感觉。而且看到这人，冷玄就想到一种动物，狐狸。奸诈的狐狸。
　　“三弟，四弟也在这里逍遥。刚才听下人回报说，两位皇弟在这里，于是不请自来了。对了，这位公子是...”
　　冷玄抢先自我介绍，“我姓冷，单名一个玄。见过大殿下。”
　　“哦，冷玄。冷公子。”略一点头算是打过招呼就坐到穆永麟的身边。“没想到三弟也会来看这赏美会，怎么不和大哥说一声了？”语气中自然流露出一点宠腻，真的就像一位爱护兄弟的哥哥一般。
　　冷玄斜着眼装做不经意的瞥着穆永年。他就是那位传说中的大皇子。刚才被他一叫，就有一股毛骨悚然的感觉。他看向他的那一眼充满凌厉，不屑，厌恶。简直就是恨不得将他除之而后快。
　　
　　冷玄确定他这是第一次见到穆永年，应该没有机会得罪他啊，那为什么他会那么厌恶自己呢？注意着穆永年，细细的观察。对着穆永麟，他的眼神中是极力掩饰但仍有泄露的强烈情感。
　　冷玄突然冒出一个大胆的想法。那就是穆永年心中的那位神秘爱人就是穆永麟，他同父异母的弟弟。身份足够，相貌足够，关系足够，感情足够。这些足够的条件已经足够说明穆永麟是他深爱，却得不到，也动不了的人。那也能解释穆永年为什么会厌恶他，显然他之前对穆永麟所做的事他都看见了，更让他生气的是穆永麟没有拒绝。
　　不过这个猜测还需要更进一步的确认。
　　
　　冷玄悄悄的拉过穆永麟的手，对方只是奇怪的看了眼，连象征性的略微挣扎都没有，就任冷玄动作。冷玄假装注意外面的比赛，实则都将注意力放在了身边的两人身上。刚好有一人表演完，大家都在一直叫好。这是一个不错的机会。冷玄侧身靠近穆永麟身边，嘴角微扬。在他耳朵边吹了口热气，就见他的耳垂轻颤。
　　嘿嘿，还真是敏感。嘴唇像羽毛轻抚一般滑过他的脸庞。嘿嘿，果然不出所料的看见某人堪比包公的黑脸。真没成就感，就这么一点小动作，就受不了了。不过终于大致可以确认他的判断。可是谁又能告诉他穆永意一脸的不爽是什么意思。难不成他也在意着穆永麟？
　　屋中的气氛一时过于沉默，诡异。身后的下属们连大气都不敢出，生怕成为某位主子的出气筒。唯独穆永麟还是那么一副云淡风清的模样。现在冷玄完全有理由怀疑他这副模样绝对是装出来的。




第十三章

作者有话要说：留言吧
　　房内的气氛持续压抑着，而造成这一切的冷玄却没有丝毫的自觉。只是认为这些人此刻的表现实在是不像皇子。以他们的身份有什么没见过的，却为自己的一个小动作而动怒，实在是大失水准。虽说如此，冷玄也并不打算说些什么话来缓解气氛。只怕是不说还好，说了反而惹出事端来。
　　不知不觉的比赛已经接近尾声，而比赛结果已经没有什么悬念可讲了。醉梦楼的一水姑娘当之无愧的成为本次比赛的花魁。剩下的没什么看头了，几人都准备提前离场，免得待会人多太挤。
　　
　　众人转身下楼，冷玄落在了最后。不想，随意一瞥却貌似看到一位‘老’熟人。冷玄立马就象探照灯似的在那人身上扫射，恨不得在他身上盯出个洞来。
　　那人眼观鼻，鼻观心，似是对冷玄热切的眼神无动于衷。冷玄暗想，别以为你变老了点，丑了点，又贴了两片胡子就认不出你来了，灯泡。原本以为他会是在穆永年的人，却不想他站在穆永麟的侍卫队里，实在是太奇怪了。想不通。
　　
　　月黑风高杀人夜。
　　冷玄抬头看了看天，还真是月黑风高。不过他却不是来杀人，而是另有不可说的事情。没有从正门进入三皇子府，采用最直接的方式，翻墙而入。冷玄不知道穆永麟具体是住在哪个房间。但这些高门大户都有一个共同的特点，主人永远都是住在最大最豪华的院落。踏上屋顶，放眼看去，很容易确定了目标。目测距离不远，就是几个院落的距离。以他的身手，很轻松的避开了府里的守卫。
　　
　　冷玄翻窗进入，屋里只有一个人。熟悉的气息让冷玄知道，找对了。
　　冷玄脚踩在地毯上，没有一丝声响。但穆永麟知道他等的人已经到了。刚想转身，就被身后之人有力的双臂搂住腰，动弹不得。
　　冷玄搂着这个温文如玉的人，心中激动莫名，就象多年心愿得偿一般，长舒一口气。双唇在他的青丝上落下几个吻，又将目标转移到对方的敏感的耳垂。呼吸间吐出的热气，尽数吹入对方的耳内。怀中的人不由自主的轻颤了一下。
　　“你来了！”
　　“嗯，我来了。”冷玄含混不清的回着话。两人随意的语气就像熟悉多年的情人。根本想不到在白天之前，这两人还只是保持着君子般的交往。冷玄却觉得从没像此刻这般好，心跳也未向此刻般激荡。一只手忍不住渐渐的往上移。想从衣领中伸进去，却发现他此刻还穿着白天繁复的衣服。无法直接达成成心愿，那，要不直接脱掉算了。可是这样太过色急了。而冷玄也不想这么快就进入主题，还想多感受一下这温馨的气氛。
　　
　　“我以为你会早来。”穆永麟语气平淡，似只是说着一个事实。他依然背对着冷玄，对冷玄的动作没有丝毫的反抗，但也没有一丝配合。似是冷玄此刻做的事情与他没有丝毫的关系。
　　“抱歉，让你等久了。麟，我可以这样叫你吗？我倒觉得我来的正是时候。月黑风高，嗯，谈情时。”冷玄转过穆永麟的身体，面对面。看着他的眼睛，总想从里面看出一点他的情绪。可是，冷玄失望了，只是一片平淡。
　　
　　但这又怎样？这不会让冷玄放弃自己的想法。只因他对他和自己都有信心。一只手搂过对方的腰，让两人之间没有一丝距离。一只手抚上对方的脸庞，眉毛，眼睛，嘴唇，一一划过。最后放在他的后脑，不给他逃避的机会。热烈的吻上他。
　　很奇怪的感觉，和女人的接吻不同，但是感觉更棒。正当冷玄沉浸此间之时，却没想到穆永麟会大力的推开他，用行动直接表明拒绝。
　　
　　冷玄满心的不满，疑惑。看向穆永麟的目光也充满了失望，不解。明明一开始好好的，为什么要推开他？明明白天的时候还好好的，到了晚上却又变了一个样。
　　
　　穆永麟尴尬的说道：“冷玄，等等，我想我无法接受。”
　　这是什么废话，这时候来说无法接受。冷玄不可能被他这么一句话就打发掉。“既然不能接受。那么白天的时候为什么不拒绝。不要告诉我你那时候还没想好或是没有时间拒绝这样的屁话。”
　　穆永麟脸色沉了沉，半天才说道：“我没考虑到你的感受。”
　　
　　冷玄真的被这人打败了。“我不要听什么抱歉的话。你对我有感觉，同样我对你也有感觉。这样顺利成章的事情有什么理由要拒绝？不要告诉我你不能接受男人，那你府中的男宠是拿来干吗的？难不成三皇子要为谁守身？”
　　沉默，沉默，还是沉默。
　　
　　冷玄最恨这样的情况。明明只要一句话就能解释清楚的事情，为什么不开口？非得用这样的方式来考验他的耐性。他只觉得自己被骗了，被第一个让他产生欲望的男人给耍了。从第一次见面他对这个男人就有好感，想要接近他。当他确认他的欲 望时，他最希望的就是这个人做自己的第一个情人。所以在白天的时候他才会在他耳旁说出那句话：“晚上我去找你。”
　　
　　大家都是成年人，不可能不明白这句话的意思。但是......冷静，冷静。冷玄拼命告诫自己冷静。“我相信自己的判断，也相信你对我是有感觉的。可是你却直接的拒绝我。为什么？你有什么顾虑？还是你怕什么？”
　　穆永麟依然没有象冷玄期待那样给他解释。只是眼中多了哀伤，请求。
　　
　　他为什么要哀伤？他又在请求什么？冷玄不明白他，其实冷玄对这时代的许多人都不明白，大家的思想简直就是南辕北辙。20年的古代生活只是让他多了几项本领，有了几个钱，有了几个牵挂的人。但是他不明白，也不认同这时代的许多思想。他的精神世界是孤独的，他不求改变，当孤独成为一种习惯，他也可以独自享受这样的孤独。
　　
　　又转念一想能让他怕的除了那个高高在上的皇帝，也没有别人了。只是不明白彼此做情人为何要怕皇帝。如今想来这些皇子看似胆大妄为，无法无天，其实在他们身上都有一身很厚的壳。他们没有勇气，也不愿冲破这身厚厚的壳。他们不愿出来，别人也进不去。
　　
　　其实冷玄对感情讲究的是合则聚，不合则散。从不纠缠于那些情啊爱的。但是□，他要求一定要对对方有感觉才会上床。可是现在他却在执着于一个为什么。连他自己都觉得自己莫不是疯了。若是以前，早就甩手走了，那还会站在这里像个女人似的问为什么。冷玄心中暗叹，算了，既然对方拒绝，那就不必再纠缠。这样的行为他不屑去做，也是极没风度的。
　　冷玄叹息，“既然你不愿意，那就算了。那，打扰了！再见！”
　　“等一等！”
　　
　　冷玄收回迈出的脚步，转身看着这位突然出声挽留的人。穆永麟冲上前来，双手禁锢着冷玄的头，就吻了下来。冷玄懵了，彻底懵了。谁能告诉他现在是什么状况。
　　“你...”一张嘴，对方就趁势而入，勾着冷玄一起与他纠缠。冷玄也不管什么状况了，现在的当务之急是要好好的惩罚一下这个反复无常的人。
　　冷玄猛烈的回应，势要拿回主动权。他紧紧的抱着对方，似要将他揉进自己的身体里。唇舌纠缠，津 液从嘴角流下，没人去管这些。要紧的是眼前的这个人。谁也不愿第一个喊停。靠，太爽了，没想到和男人接吻的滋味挺不耐的。
　　用力一推，就将穆永麟推在了桌面上。不等他反应过来，就欺上对方。双腿夹着穆永麟的双腿，阻止他的反抗。一只手禁锢住对方的双手，另一只手在他身上大肆点火。激烈的吻，铺天盖地而来。
　　冷玄终于放开穆永麟已经有点红肿的双唇。轻咬上他的喉结，脖子。稍微用力的吸允，誓要让众人看见那暧昧的痕迹。
　　“冷玄，你说的对。我对你是有感觉的。”
　　又来，耍了他一次不够，还要耍第二次。冷玄隔着衣服，抓住对方的□，恶劣的用力一紧，就听见穆永麟倒吸了一口冷气。“麟，我现在才知道你这么会耍人，不愧是堂堂的云国三皇子。”
　　“冷玄，你误会我了。我绝对没有要耍你的意思。你一定要相信。”生怕冷玄不信，还做出一副诚实可靠，绝无虚言的模样。
　　冷玄才不信他这一套。这家伙面具带久了，假的都变成真的。“那起先干吗拒绝我。”
　　“此事说来话长，你先放开我，好不好？”
　　
　　冷玄想直接说不好，可是转念一想他不像是在做无聊之事的人。遂放开他。
　　“依你的功力，来之后应该感觉到外面有人盯着这屋里吧。”穆永麟又变回了那个高高在上的三皇子。可能是又意识到此时说话的对象，又放松下来。但还是保持着他做为皇子的风度。
　　“那不是你的影卫吗？难道不是。”
　　穆永麟厉声质问：“你怎么知道影卫的？”
　　难道影卫在这时代还是皇室特有的秘密？即便如此，这穆永麟又是什么态度。冷玄被他质问也有点不爽，不过想到他的身份，职业病，不跟他计较。“做为皇室成员，没有秘密护卫怎么可能。稍有点脑子的人都知道。”
　　“照你这么说，朝中之人都知道了？”语气中似有点担心。
　　“那倒未必。不过知道了又如何？也只能烂在肚子里，难不成他敢说出来。”
　　“你不就说了出来。”
　　“我跟他们又不同。不要说这些，先说说你的理由。”这家伙还真会转移话题。
　　
　　穆永麟正要开口，却听到外面传来打斗声。谁这么不识趣，这时候跑来闹事。两人相视一眼，均从对方眼中看到了疑惑。动作一致的跃到外面。就见四五个黑衣人打在了一处，分不清谁是谁非。这是什么状况？很明显的这些人都是各自为政，但是怎么会打在一起呢？
　　“先叫你的人住手。”冷玄在穆永麟耳边说着。
　　“冥一，冥七退下。”两个黑衣人随即住手，站到穆永麟身旁，全身处于警戒的状态。此时，应是外面的护卫听到打斗声，纷纷涌了进来。见穆永麟无事，都放下悬着的心。见场中打斗的三位黑衣蒙面人，一头领一挥手，叫手下的人将那几人擒下。
　　“慢”穆永麟却出声制止。
　　
　　借着从房里透出的灯光，冷玄是越看越心惊。那熟悉的身影，招式，其中一人分明是......不知为什么，冷玄不想让穆永麟知道其中一人是他，这样只是增加麻烦。一个不算高明的理由，却足够冷玄出手。冷玄出手，场中形势突变。贴近一黑衣人，耳语道：“还不快走。”黑衣人毫不迟疑的往外施展轻功而去。
　　
　　“拦住他！”穆永麟一声令下，护卫纷纷往那人涌去。黑衣人随手仍出一团不知名的东西，就听见有人呼痛倒地的声音。黑衣人趁此机会就逃了出去。冷玄见那人成功逃了出去，也没了心思跟两个黑衣人纠缠。而另外两位黑衣人见形势不妙，两人联合起来向冷玄抢攻，又趁乱逃了出去。
　　“麟，抱歉，没能抓住那几人。”
　　“没关系。”
　　被这些人一闹，冷玄什么心思都没有了。心中还挂念另一人，赶紧就借机告辞出来了。出来前也不忘约好下次见面的时间。




第十四章

作者有话要说：本章是全新的内容。怎么没人给点鼓励了。
　　冷玄急匆匆的赶回别院，心里早就憋了一肚子的火，满心的疑问，不满。不知道谁会倒霉的碰在他这个枪口上。回到别院，满院寂静，只闻蛙鸣之声彼此起伏。才意识到这时候所有人都就寝了。可是他的火不泄出来，那谁也别想有好日子过。这些人简直是越来越胆大妄为，没把他这个主子放在眼里了。竟然敢跟踪自己。
　　
　　使劲的敲门，将睡得正香的莫夜从床上叫起来。“去，将所有人都叫到大厅里。”冷玄说完也不理会被他一脸的怒气吓倒的莫夜，径自步出门外。
　　
　　大家的行动很快，估计不到二十分钟就都站在大厅里。冷玄头痛，“莫夜，这是怎么回事？怎么所有的下人都在这里？”
　　
　　“主子不是说所有人都到大厅吗？”
　　
　　冷玄暗怪自己没把话说清楚。“叫他们都下去吧。山庄出来的人都留下。还有，怎么没看到莫清？”
　　
　　众人都是面面相觑。冷玄怒道：“难道没有一个人知道他去了哪里吗？莫夜，你说。不要告诉我你也不知道。”
　　
　　等无辜的下人都下去后，冷玄也毫无顾及的发泄自己的怒气。他今晚的情绪已经起伏了几次，现在又来了这么一出。此刻的冷玄变成了那个陌生的，令人害怕的，冷冽，狠辣，无情的冷玄。
　　
　　“主子，这，莫清他，他......”
　　
　　“不想说就别说，你也不用替他说好话，我等他自己来跟我说。”看厅中各人的害怕，担心。冷玄还不想迁怒众人，于是收起心中的愤怒，平复一下心情。
　　
　　当初在穆永麟那里见到莫清时已经是足够让他吃惊了。虽然他蒙着面，但是相处十年的人怎么可能不熟悉对方的身影。就连他的一招一式还是他亲自教的。当时为了不让精明的穆永麟认出他，也不能让莫清被抓住，冷玄不得不出手。
　　
　　只是穆永麟真的没有认出来吗？冷玄也不敢肯定。但至少莫清逃了出去，没被抓个现行。只是，他为什么会在那个时候，出现在那里。除了跟踪自己，冷玄想不出别的理由。哼！这就是自己培养出来的人，学了本事，翅膀硬了，竟然敢跟踪自己。看来自己平时对他们管教太过轻松了。只是疑惑的是到现在冷玄也没想明白他跟踪自己的原因。莫清你最好给我一个足够的理由，千万不要让我失望。
　　
　　千呼万唤始出来。莫清缓步踏入大厅，脸上是一如既往的冷漠，平静，似是根本不知道已即将面临的暴风雨。莫清一踏入大厅，冷玄的目光就直视他，希望能从他脸上看到一点，一点什么？一点与平时不一样的莫清。可是没有。莫清依然平静。莫清在冷玄身前三步的距离站定，跪下，“莫清擅做主张，请主子责罚。”
　　
　　冷玄没有忽略莫清跪下的那一刻他脸上的抽搐，他受伤了。“莫清你不解释一下你的行为吗？你比我先出三皇子府，为何反而比我还晚回到府里？”
　　
　　厅中各人都是大气不敢出一下，就连一向嬉皮笑脸的莫浅都被冷玄散发的怒气给震住了。他跟在冷玄身边已经快五六年了，还是第一次见到自家主子发怒。太吓人了，随怒气散发出来的压力，让他第一次见识什么是气势。要人命的气势。在这样的气势下，所有人无所遁形。还好在快受不了的时候，主子的怒气消散了。可是究竟莫清做了什么事让主子发这么大的火。看厅里的大部分人都跟他一样一脸的不明白。听主子讲，莫清去了三皇子府，可是他为什么会去那里，还遇到了主子？看向旁边的莫森一脸的严肃，再前面的莫夜一脸的担心。
　　
　　冷玄也在想着莫清这么做的原因。可是冷玄再一次失望了。只听莫清说道：“莫清任凭主子责罚。”
　　
　　难道除了责罚就没有别的话吗？也不为自己辩解？冷玄再一次被这些古人的莫名其妙的固执，沉默打败了。冷玄努力的控制自己，手里的茶杯也变成了碎沫。冷玄觉得手痛死了。心想捏茶杯果然是变态才做的事情。
　　
　　“莫清，你给我一句实话。你效忠的主人是我还是另有其人？”
　　
　　莫清无畏的直视冷玄，“我莫清从始至终只效忠一位名为冷玄的主子。即使有一天所有人都背叛了你，我也不会。我永远都会在主子身边。”
　　
　　“既然如此，那为什么不解释今晚的事情。为什么要跟踪我？”
　　
　　莫清一脸的痛苦，他不知道该怎么说。“主子责罚，莫清无法解释。”
　　
　　好，好！这就是他亲自培养出来的人。冷玄有强烈的无力感。他与莫森两人算是自己的左膀右臂，也是众人中资质最高的。甚至为了他们两人还特意恳求师傅给了一套内功心法给他们练。可是......“无法解释？说了半天还是这么一句话。既然口口声声的要求责罚，那好你立即回山庄自个领罚。我也不用做那恶人。”
　　
　　“主子，不可！”莫夜赶紧出列，与莫清一起跪在冷玄身前。莫清一脸的惨白，痛苦。
　　
　　回山庄，让莫清一辈子呆在山庄，永远不能出现在主子的眼前。对莫清来讲何其残忍。莫夜不忍自己的好友如此痛苦。“请主子收回成命。莫清擅自行动，主要是因为关心主子的安危。”
　　
　　冷玄略皱眉头，这算什么，求情？替人出头？“若是关心，那他自己怎么不说？”
　　
　　莫清略张了张嘴，终是鼓起勇气说了一个算是理由的理由，“回主子。得知主子去三皇子府，属下担心主子在三皇子府上的安危，故才会潜入进去。后来又发现几个黑衣人在一旁窥探，怕他们对主子不利，才会抢先动手，将人引来，让其无所遁形。”
　　
　　其实冷玄当初说让莫清回山庄的话也不过是一句气话，说过后就后悔了。如今莫清终于开窍，领了莫夜的情，肯开口解释。冷玄自然也将之前的话收回。至于莫清给出的理由，虽不完美，但冷玄已经没有计较的心思。冷玄相信自己看人的眼光，若是莫清都不能相信，冷玄不知道身边还有谁值得去相信。
　　
　　而今晚之所以发那么大的火，也是因为对莫清出现在穆永麟府上让他太过惊讶，惊讶得让他都要做出做坏的想法。只因冷玄不相信永远。永远的忠诚，那是怎样的一种思想。他不知道，也不理解。但莫清坚定的告诉他，他会永远的忠诚时，冷玄所受到的震撼直击心灵深处。
　　
　　当初建立山庄收留这些人时，他就很明确的告诉他们，他冷玄只要他们十年绝对的忠诚，十年过后是去是留自行决定。每个人都有自由追求自己想要的生活，冷玄不想用一个恩情束缚住这些人的终生。没这必要，也是不想有一天见到背叛自己，伤害自己的就是这些身边人。但是冷玄忽略了这个时代有这个时代特有的价值观，以及这些思想对他们的深刻影响。冷玄明白不能用一己之见来评断他人，那太过武断。莫清的几分坦白让冷玄放弃对事情的继续追究。每个人都有自己不欲说出的秘密，他需要的是莫清的忠诚，而不是他的秘密。
　　
　　不过当着这么多人的面，也不能没有点惩罚，那怎能服众。冷玄说道：“莫清，虽然你是出于好意，但我不能不罚你。回山庄就不必了，不过先罚俸半年，另外去商行做一个月，记得笑脸迎人。若是将顾客赶跑了，那商行的损失由你负责，直到你的服务让顾客满意为止。”
　　
　　莫清彻底呆愣住。而莫夜是先松了一口气，可是一想到让整天冷着一张脸的莫清去笑脸迎人，那不是纯粹为难莫清，还为难自己吗？主子的心思还真难懂，主子从来不会有见血的惩罚，但不见血的惩罚更恐怖。莫清你自求多福吧。
　　
　　“谢主子责罚。”莫清想站起来，由于跪的时间太长，腿上还有伤，起来的时候一阵晕眩，眼看要跌倒，旁边的莫夜赶紧扶住。
　　
　　“莫清你下去吧，赶紧将身上的伤治一下。莫夜好好照顾他。”
　　
　　挥手让所有的人都下去。一个混乱的夜晚，搞得冷玄精疲力尽。这过的究竟是什么日子？
　　
　　隔日，冷玄收到一张请帖，穆永意邀请他到府上品酒。这两天发生了太多事，冷玄也觉得可以趁此机会散散心。莫清的伤并不重，只是一开始失血过多。当晚之所以会比冷玄晚回到别院，也是因为要止血，因此速度不敢过快。这两天已经开始在商行下面的酒楼做事了。
　　
　　冷玄带着莫浅来到四皇子府。递上贴子，门房就赶紧将人迎了进去。穆永意的府邸显然是花了一番心思打理，府中繁花异草，小桥流水。各处景点都显示出主人的随意，大气。
　　
　　“冷玄，快来。就等你一个了。”穆永意大嗓门的在前面凉亭里叫嚷。
　　
　　远远看去，围了一桌的人，原来不止自己一个。来到凉亭，一看还真是有不少人。穆永麟也在场，冷玄的目光停留在他的身上，今天他穿了一件粉色的衣袍，衣服上同样是用同色的丝线绣着各式花样。这一身打扮倒是少了皇子的贵气，多了一点潇洒，随和。冷玄今天穿了一件米白色的衣袍，与穆永麟站在一起倒是相得益彰。彼此一个会心的微笑，心里也是甜丝丝的。再看其他几人，除了孙文觉，都是不认识的。其中两个年龄教小的人眉目之间与穆永意倒有些相似。冷玄看向穆永意示意他介绍。
　　
　　“给你们介绍一下，这位是冷玄，冷公子。是我此次出去在外结交的朋友，与三皇兄也是相熟的。”又带着冷玄给他介绍，“冷玄，这两位是五皇子，六皇子。”指着那两位跟他眉目相似的人给冷玄介绍。冷玄略一颔首，“五殿下，六殿下，两位好。”就算打过招呼了。那两人显然没料到冷玄的态度会是如此，没有恭敬，没有客套，就是一句简单的敷衍。脸上略带怒气，刚要发作，却被穆永麟一个眼神给制止了。冷玄给了穆永麟一个感激的笑容，感谢他帮他省了麻烦。还不忘八卦的无声问一下，你的弟弟跟你比怎么差这么远？
　　
　　穆永麟嚣张的回他一个不屑的眼神，关你何事？
　　
　　穆永意假装微咳，提醒两位不要太过无视他人的存在。这里还有这么多人看着了，两个大男人眉来眼去的像什么样。
　　
　　众人见两位皇子都不计较冷玄的态度，他们自然也不敢计较。但暂时的不计较并不代表不会找茬。其中一位白面书生样的人，手拿一把扇子，故作才子。“冷公子气度不凡，想必也是饱读诗书之人。不若就先由冷公子以今日之景为题，咏诗一首。”众人一时纷纷附和。
　　
　　冷玄看着这个找茬的人，没惹到他吧。还说自己是饱读诗书，分明是想看自己出丑。但又怎能让他如意。当然可以直接剽窃现代所学的诗词秀几首就足够将这些自以为是的才子们打趴下。不过冷玄更喜欢靠自己的实力说话。“这位，那个什么公子？”
　　
　　白面书生一脸的郁卒，不爽，“本人姓杜，任翰林院......”
　　
　　“啊！杜公子，失敬，失敬。不若这样，我们各以自己最擅长的方式来表现今日之景，也将各位公子的风采展现出来怎么样？”
　　
　　敢不敢应战啊？敢不敢啊？故意露出挑衅的表情，怎么你怕了。
　　
　　杜公子涨红了脸，“有何不可。就让在坐的各位同仁，几位殿下一同做个见证。”
　　
　　下人准备好文房四宝。穆永麟略微担心的看着冷玄，冷玄自信一笑，让他放心。穆永意似是有点吃味的，但对冷玄的要求都是有求必应。
　　
　　杜公子想到冷玄的出题要求，要将在坐的各位都表现出来，那么也就只有画了。于是选择了画。冷玄一笑，要的就是这个效果。别的不敢说，但是绘画冷玄有十足的自信。
　　
　　两人面对凉亭，中间用一个屏风挡着。使谁也看不到对方做画的情况。
　　
　　时间一分一秒的流失。要求要在两柱香的时间内完成，也就是要在一个小时内完成。时间就是一个挑战。在坐的各位都是十分的期待。
　　
　　在最后一点香灰倒下去之前冷玄画完了自己的画。听声音隔壁的那位也画好了。
　　
　　先是杜公子将自己的画呈在台面上，让各位欣赏。他将众人都画入画中，各人的神态都表现得十足，虽完整，但却不突出，只是很平常的一幅聚宴图。这样的画在宫廷中要多少有多少。不过单以画工而论，杜公子也是不错啦。
　　
　　冷玄将画摊开，就先听见一阵抽气声。倒不是冷玄有多么惊人，而是他画中的人让人惊叹。画中只有一位主角，他静静的坐在主位上，看着其他人饮酒做乐，似有点不耐。手中端着一杯酒，正往嘴边送去，似是突然看到到什么让他高兴的事情，嘴角略微翘起，似笑非笑。眼神柔和，一抹温柔在眼中流淌，另一只手搭在扶椅上，敲击着椅面。众人都被他突然的温柔震撼，皆为其迷醉。而画面所表现的就是那人的那抹笑，那丝温柔，但看过的人皆生出其上的想法。旁边还题诗一首：酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。画中之人也正是那位温文尔雅，风采迷人的三皇子穆永麟。
　　
　　众人默念诗句，再配以画面，皆是啧啧称叹，对冷玄的画技称赞不已。众人皆是边看画，边偷偷打量三皇子，何曾见过他这般神采。没想到却在这画中见到，也让众人感受到绘画者对此画投入的感情，也可以说是对画中之人的感情。众人均在冷玄与穆永麟之间瞟来瞟去。
　　
　　穆永麟此刻心情飞扬，含笑的看着冷玄。冷玄回他一个笑，送给你的。
　　




第十五章

　　夜深，天上挂了半轮月亮。淡淡的月光映照在大地上，勾勒出模糊的身影。在如此良辰美景里，冷玄感觉自己的行为犹如偷 情一般，翻墙跃壁的只为偷 香 窃 玉。就连心情也随着离那人的距离越近而越发激动。
　　
　　终于将那人拥入怀中，满足的叹息一声，轻柔的吻了吻他修长的颈项。“这么晚了还不休息,不会是在特意等我吧？”
　　
　　怀中的人低笑几声，“你也知道这么晚了，那你怎么又会出现在这里呢？”
　　
　　冷玄略一挑眉，“我？我自然是在为你的幸福努力。”
　　
　　怀中之人越发笑得灿烂，“还真没见过你这么厚脸皮的。”
　　
　　“知我者莫如麟也。”
　　
　　穆永麟在冷玄怀里略微挣扎，“别闹。你不想知道我整晚都在干什么吗？”
　　
　　冷玄配合着问道：“在干吗？难道不是在特意等我？”
　　“我在看你画得那幅画。”
　　
　　“麟，你太过自恋了吧。我知道我把你画得很好，可你已经看了一天，难道还没看够吗？在你身边就有一位风流潇洒的男子，难道不比一幅画更好看。”
　　
　　“没见过和一幅画吃醋的。不过当看到这幅画时，我真的很惊喜。冷玄，你还有多少是我不知道的？又会带来多少惊喜呢？”
　　
　　“我说过，和我在一起你永远都不会感到烦闷。我会是你心目中最棒的情 人。别再看那画了，若真想看，改日我为你真正的画一幅。”
　　
　　嗯...，欲将出口的话尽数被吞 没。两人均陷入激烈的热 吻中。身上的衣服也逐渐在减少，当两人终于来到床上时，已经是赤 裸相对。冷玄的手指从穆永麟身上一寸一寸的划过，每到一处都会在肌肤上留下痕迹。力道虽重，但承受的人只感到一阵阵的颤栗，这与以往所有的经验都不同。冷玄看着麟在自己的挑 逗下，拼命的压抑自己的感觉，想保留足够的清醒。但冷玄又怎会让他如意。被冷玄用腿死死镇压住的某个部位，也开始脱离主人的控制，逐渐开始变形。冷玄笑得邪媚，很早以前就想这么做了。想看到这个如玉的人失去理智，被□控制的模样，会是怎样的风情。光想着就让人血 脉 膨 胀。如今穆永麟还保持着一点理智，但他的肌肤上已开始弥漫□的色彩。
　　
　　“冷玄，放...啊...”
　　
　　“麟，舒服吗？”冷玄恶劣的抓住穆永麟的脆 弱，任他有三头六臂，也难逃他手心。
　　
　　穆永麟不要说是在床邸间，就是在他们23年的生命历程中也未曾有如此任人宰割的经历出现（当然幼儿期除外）。永远都是他为刀俎，人为鱼肉。何曾想过有一天他会成为案板上的鱼。拼着最后一点理智，想要反抗，可是对方先他之前就封住了他的后路。可恶，竟然点穴。
　　
　　冷玄能充分理解穆永麟此刻的心情。但是他必须这么做，他要让穆永麟知道他不是他府里等着他来宠辛的男男女女们。他是冷玄，是独一无二的一个男人，可以和他并肩的男人。他必须让穆永麟充分的意识到不要用对付其他女人或是男宠的态度，手段来对待他。冷玄和他们不一样，他们的关系只能是平等的情 人关系，而不是主人与男宠的关系。
　　
　　不过冷玄并不打算在今晚做到最后一步。穆永麟有身为皇子的骄傲，更有身为男人的自尊与骄傲。在过去的岁月里，都是别人来讨好他，取悦他。若是让他躺在自己身下，任自己施为，那么冷玄面对的也许不光是他的怒火，随之而来的后果，连冷玄也无法做出想象。将心比心，让冷玄自己此刻甘心情愿的躺在穆永麟身下，冷玄自认还做不到。自己都做不到的事情，又怎能去勉强别人。人的心里都有一道坎，等跨过去后，事情也就简单了许多。而冷玄现在要做的就是增加彼此之间的熟悉程度，给他不一样的体验。等跨过那道坎后，彼此也越加契合。
　　
　　不过即使不是真正意义上的做，但冷玄也希望能在彼此之间留下一个美好的回忆。因此冷玄几乎是使尽浑身解数来取悦穆永麟的身体。见他陷入□中，仅存的一点理智也消失殆尽，也不妄冷玄近日来所做的功课。毕竟女人和男人之间还是有区别的。冷玄都不由暗叹自己的学习和接收能力真的很强，第一次真刀实枪就有这番效果，真的很有天分。
　　
　　冷玄一边在压抑自己的欲 望，汗水也一滴一滴的滴下，一边观察穆永麟的反应。见他的反应，应是快□了。似是只过了几秒钟的时间，就见穆永麟仰起自己的头颅，身体拉成一张漂亮的弓形，全身抽搐几下，又重重的躺在床上。抬眼看见冷玄这个罪魁祸首，一时的失神。过后才发现自己的穴道早就解了。
　　
　　穆永麟一手抚上对方的脸颊，心里在想着自己到底是遇到一个什么样的人，为什么他会那样的不同。和他的纠缠也不知是错是对，是福是祸。
　　
　　“麟，你走神了。”说着轻柔的吻上对方，“你满足了，也该照顾一下我吧。”不由分说的拉着他的手覆上自己的昂 扬。穆永麟下意识的抽开手，却又被冷玄抓了回来。“就象是在为自己做一样。”
　　
　　穆永麟试着上下活动，没过多久就听见冷玄的呼吸逐渐絮乱，让他似有一点成就感。
　　
　　穆永麟的手法并不熟练，想来从小伺候他的人太多了，没什么机会用到这双手来为自己解决。不过就是这样青涩的手法，却更是刺激着冷玄。冷玄不愿见到他眼中的清明，也握住他的分 身。已经软下去的分 身在冷玄的卖力的刺激下，很快又站了起来。抓过穆永麟的手，让他将两人的分 身一起握住，分 身之间的碰触，刺激，在加上穆永麟手指的刺激，两人的呼吸都粗了起来。最后两人几乎是同时射了出来。
　　
　　擦拭了全身，双双躺在床上。冷玄还好，还有无穷精力。穆永麟已经是射第二次了，精力消耗得比冷玄要多。虽没有真正的做，但是两人都有一种满足感。这对两人来说都是一种新的体验，很奇妙的感觉。
　　
　　两人都是侧着头看着对方，一种默契在两人之间滋生。拥抱，抚摸，亲 吻。火热的因子在空气中燃烧，热情在持续。不需要语言，一个动作，一个眼神就已足够。
　　
　　在炎热的大夏天，两人相拥而眠。太过奇怪的体验，和一个与自己身高相差无及的大男人相拥而眠，不觉得热，也不觉得别扭，反而一觉睡到天亮。当穆永麟的贴身太监按平常的时间进屋伺候的时候，就在外间瞄到了这么一幅光景。或许是太过吃惊的原因，嘴巴张得可以吞下一只鸡蛋。不过毕竟是训练有素的太监，又是极有眼色，赶紧退出屋子。
　　
　　“和顺，到时间了吗？”
　　
　　被叫做和顺的太监止住脚步，赶紧小声的回道：“回主子，已经到卯时（5:00---7:00)。”
　　“进来伺候吧。”
　　
　　冷玄咕咙几声，醒了过来，不过还没完全清醒。有点迷迷糊糊的，不过倒底是明白过来自己现在所处的地方。“怎么这么早？不再多睡会？”
　　
　　“不了。昨晚忘了告诉你，父皇给我派了差事，一早就要出发，大概要二十天才能回来。你若还想睡，就继续睡吧。这个院子，没有我的吩咐是不会有人进来的。”
　　
　　近半年多来，冷玄养成了睡懒觉的习惯，昨晚又睡得太晚，看看外面的天色，太阳都还没升起来。这皇子的日子还真不是一般人过的。冷玄半迷着眼睛，听着悉悉索索的穿衣声，听气息房里还有一个人，想来是来伺候他的人。当穆永麟要出去时，冷玄突然使力将他拉了过来。穆永麟不查，整个身体都被拉到了床上。冷玄也不管旁边是否有人，自己是否口臭，就欺身 吻 上对方。直到两人都快窒息，口水流了一滩在被子上时，才将人放开。又转过身继续睡觉，挥挥手，好走不送。
　　
　　等周围又再次安静下来时，冷玄不受控制的又陷入睡梦中。等到自然醒时，日头已经老高了，估计是可以将早餐和午餐一起吃了。人自然是神清气爽，想起早上麟的话，才意识到有二十天不能见面了。床边放了一套新衣服，这家伙考虑得还真周到。
　　
　　推开房门，就见一位仆从模样的人在外伺候着。
　　
　　“冷公子，你起了。你看是现在用早膳还是......”
　　
　　“等等。你怎么会在这里？”
　　
　　“回冷公子，主子走之前吩咐奴才要好好伺候公子。另外主子让奴才带句话给公子，说是让你随意。”
　　
　　这人说话看似无可挑剔，可是冷玄还是从他的语气感受到轻视。还有他的声音太过怪异，不象正常男子的声音。没想到一早起来就遇到这么一个人。“你是早上伺候你家主子的那位？”
　　
　　“回公子，奴才是在主子身边伺候的太监。大家都叫我和顺。”
　　
　　原来真是太监。还是貌似狗眼看人低的太监。冷玄略一想就明白了，估计这位是把自己当成了穆永麟的男宠了。虽然早就明白跟一个皇子讲节操，纯粹扯谈。但是被他的下人误认为是男宠，冷玄还是不爽。估计这位下人是见多了他家主子没节操的行为，才会才见自己一眼就想到了男宠。打量着眼前的和顺，直到对方在的逼视下出了几滴冷汗才放过他，“和顺是吧。你带路吧，出府。”
　　
　　和顺被冷玄逼视，也不知为何有种无所遁形的感觉，心中莫名恐惧。眼神太过锐利了，就和自家主子一般。和顺小心的收起之前的轻视之心，恭敬的前面带路。心中对这位冷公子更是有太多疑问，却不敢宣之于口。之前还以为是主子新收的男宠，还好没把这句话说出来，说出来的后果，和顺现在想都不敢想。可是如果不是男宠，为什么又会睡在主子床上了。早上那一瞥，分明看得明白他和主子都是光身的。这和顺在从小就在穆永麟身边伺候，是个极有眼色，极圆滑的人。心中虽说被各种问题都快逼疯了，但脸上是一点都没表现出来。还是那么一副无可挑剔的本分模样。
　　
　　有人带路，冷玄也省了大白天的在皇子府飞来飞去的麻烦。若真是那样，不光太不给穆永麟面子了，也摆明没把他府里的护卫放在眼里。冷玄有时虽嚣张，但也会为他人考虑，更何况这是在自己情人的府上。
　　
　　冷玄还是第一次在白天看见穆永麟的府邸，跟穆永意的府上不同。同样是小桥流水，花花草草，但是在布置上独具匠心，就象在现代所见的苏州园林，每一处都美，每一处都是一个景点。虽看得到人工的痕迹，但也在最大的程度上保留了自然之美。而来往的府中下人，也是言行规矩，看得出来这府里的规矩是极严的。
　　
　　冷玄在流连于各处景色时，却不知自己早就成了众人注意的焦点。
　　
　　各院里的男男女女们一早就听说了主子的院子里住进了一个男人，要知道穆永麟的那个院子是从不许无关人等，包括内眷进入的。因此这些人早早的派人在必经的地方安排人，倒要好好看看是什么样的人能住进主子的院里。没想到这一等就等到快日近中午，而且从那院里传出的消息是因为那人才刚起来。等见到那人时，众人的确是吃了一惊，不同于府中各位男宠阴柔的长相，是更为英气，顾盼之间尽显风流，自信。这般长相，说实话谁也无法将他和男宠联系起来。更让他们吃惊的是和顺竟然会亲自在他前面毕恭毕敬的领路。在这府里，除了管家，接下的就是和顺了。有时和顺的话比管家还顶用。各院的人对这和顺都是和颜悦色，极尽讨好。都希望他能在主子面前为自己多说几句好话。在这府中，除了穆永麟何曾见过他对什么人低眉顺眼的态度。这样的状况怎能不惊奇。看来对这位冷公子是要重新估量了。
　　
　　有些人的目光太过放肆，直接。冷玄一个冷眼过去，统统收敛。和顺走在前面早就注意到各院的人都假装路过，实为这身后的冷公子。还好，这冷公子不跟他们计较。当初主子走之前可是说，冷公子要做任何事，只需配合就好。自己一句随意就把他打发了，应该没问题吧。和顺警告了几个大胆丫头，最好收敛点。还好，终于是平平安安的到达了大门口。若是哪个院里的主子不识趣，自个跑出来，和顺还真不知道究竟是要听谁的，还是谁的都不停。起先无意间瞥见冷公子暗中警告一些放肆的人，那冰冷的眼神，可是让和顺心里着实打了个突。还好，这带路的任务眼看是要完成了。可惜老天爷没听到他的祈祷。
　　
　　正在冷玄想着中午是到天一楼吃饭还是在别院让厨子做个红烧肉吃的时候，突然从旁边一条小路跑出一个四五岁的小孩。冷玄只当是哪个调皮的小孩跑到大门口玩，却不想那个小孩指着自己大声的叫道：“站住，我叫你站住。大坏蛋。”
　　
　　冷玄莫名其妙，低头看着前面一个玄衣的臭屁小孩，长得挺可爱，可是表情实在是不可爱，一脸的嚣张，任性。冷玄不喜欢小孩，严重点说是有点讨厌小孩。更何况是这么一个臭屁的小孩。冷玄直接无视他，向前走去。
　　
　　那小孩见冷玄根本不把他放在眼里，哇哇大叫，“我叫你站住，你没听到吗？你们把他拦住，拦住他。”对那些站在大门口的侍卫叫着。
　　
　　冷玄掏掏耳朵，这小孩子制造的噪音还真是惊人。门口的侍卫一脸的为难。和顺是一个头两个大，小祖宗你早不来晚不来偏偏这个时候来。不知是哪个大胆的教唆着小主子跑来，等查出来，非得给这些人好看。
　　
　　冷玄郁闷，被一个小孩子拦路，还有这么多人看着。看这小孩的身份估计是穆永麟的哪个傻儿子，被人利用。没品，利用这么一个小孩子。不过还真没想到，才20出头的麟会有这么大的儿子。不爽，先是被他的下人误以为是男宠，现在又被他的儿子烦。若是那天被他的老婆们挑衅，不知又是怎样一番情形。
　　
　　小孩被冷玄瞪视，勇气有点消散。不过小孩想到就是这个人抢了自己的爹爹，爹爹才不来看自己的，顿时又有了勇气。
　　
　　“小孩，找你娘亲要糖吃去，别来烦我。”
　　
　　“坏人。抢了爹爹的坏人，把爹爹还给我。”
　　
　　冷玄看着和顺，“你来解决。”说完不再理会这些莫名其妙的人。施展轻功，在众人未反应过来之前，就已经身在府外了。
　　终于可以吃午饭了。




第十六章

　　最近去天一楼吃饭的人都知道天一楼来了一位英俊小二，不过这位小二的表情实在是有够诡异的。
　　
　　莫清站在酒楼门口迎接来往客官，脸上的肌肉笑得都快要僵硬了。如果自己再笑下去，就该笑抽了。可是为什么大家都没有感受到他的真诚笑容，反而都是一脸奇怪的看着自己。这半个月来他秉承顾客至上的理念，勤勤恳恳的工作。莫清觉得自己已经将这一辈子的笑容都展现出来了。可是大家都不买帐，为什么？难道自己笑得还不够诚恳吗？一定是这些顾客太过挑剔了。他觉得好累，每天回到别院就是直接躺在床上，直到第二天早上。和这样的日子相比，莫清情愿去当主子的沙包，也好过整天站在门口被人指指点点。
　　
　　莫夜同情莫清，更是同情自己。安慰的说道：“兄弟，继续努力。还有半个月就解脱了。”
　　
　　这声鼓励对莫清来说就象在沙漠中的人看见水一般。太感激了，不愧是兄弟。
　　
　　莫夜了然的一笑，他可不能告诉莫清，真正的原因是因为他的破坏性太强了，自己不想再继续收拾他制造的烂摊子。主子这一招可不只是惩罚莫清，连自己和这天一楼的各位都跟着倒霉。
　　
　　似乎已经很久没有看到莫清了。冷玄此时是真的很怀念莫清在身边伺候的日子。什么都不用操心，莫清就会将一切安排好。不是说莫浅不好，而是莫浅对自己的许多习惯都没有莫清熟悉，往往要自己提醒他才知道。可是还没到一个月的时间，冷玄还不能将人叫回来。难道这就叫做搬起石头砸自己的脚吗？
　　
　　远远的就看见在天一楼的门口站着那个熟悉的身影，整个人的气场与周围的环境，怎么看怎么别扭。莫夜这家伙还说莫清在这里做得很好，真的怀疑他所说很好的标准是什么？
　　
　　“莫清。”莫浅先出声提醒，不知道他的眼睛都放在了哪里了？主子都快到眼前了，还没看见。
　　
　　“主子，你来了。”其实莫清很远就看到了那抹身影，快有半月没见了。人越到眼前，他反而越不知道该说什么才好。只是茫然的想着自己的心事，似乎这样就不用面对。他在害怕什么呢？其实就连他自己都不知道。很多想法，很多已发生的事实在脑中汇集。他不知道该做出什么样的反应才是正确的。尤记得那晚主子的决断，自己那刻的痛苦。只因为他潜意识的怕主子和那三皇子发生什么，结果鬼使神差的跟了去。却最终没能忍住，将自己暴露在主子面前。还好，事情都结束了。
　　
　　“莫清，一起来吧。”话出口后，冷玄微怔。下意识的为自己的行为找借口，自己绝不是因为好心，绝对是因为不想莫清诡异的表情再去蚨舅人，影响大家的胃口。要知道这里是酒楼，不是镖局。
　　
　　来到三楼的包房，冷玄指着旁边的座位，“莫清，你也坐下来，不用顾及。”
　　
　　莫清犹豫半晌，见冷玄一脸的坚持，只得坐下。“属下谢过主子。”
　　
　　“莫清，你何必如此拘束。我虽然惩罚了你，但你依然是你，依然是我冷玄身边的莫清。并不曾有任何改变。”
　　
　　真的没有改变吗？莫清期翼的望着冷玄，然而心中为何满是哀伤？无论迟早，要改变的终究是会改变的。主子的身边迟早会有那么一个人的。可是为何会是一个男人？自己不也是男人吗，可是为何还是看不到半点的希望？也许就如主子所讲，自己永远只能是主子身边的侍卫莫清，不会是其他身份存在于主子身边的莫清。其实这样也好，至少还有永远，永远的看着他。感受着他的快乐，他的悲伤。
　　
　　人之间相处的气氛是一种很微妙的东西，他会随着人的心情变化而变化。空气中满是哀伤的味道，连话多的莫浅也是沉默不语。冷玄似是什么都不知道。他只是不想知道，下意识的忽略。有些东西他不愿看得明白，直觉告诉他，他不应该好奇，那不是他想知道的。
　　
　　感情是很私密的东西，它，只属于当事人。
　　
　　没有人去刻意调解气氛，不是不能，而是不愿。他们之间虽名为主仆，但各自也有各自不愿说出的故事。虽然不能做到完全坦诚，但至少要做到真实。
　　
　　在此刻，冷玄特别想喝酒，但不是和眼前的这两位喝。冷玄想到莫夜，他是此刻最适合的人。
　　
　　“你们慢慢用，不用管我。”说完留下惊愕的两人，就从一旁的窗户跃了出去。
　　
　　这个时候莫夜应该是在商行待着吧。
　　
　　这个古老的城市，房屋建设都不高。大部分都是一层，两层的房屋都比较少见。不过在商业集中的地方还是比较多的。象天一楼那般三层的建筑就真的很少了。当然在城中最高的建筑自然是皇宫，任何建筑都不能高过他。它代表了皇帝的尊贵，更是皇帝手中权利的象征。
　　
　　在别家房顶上飞奔是什么样的感觉？冷玄的真实体验是：别看很酷，但真的不爽。没有在平地上的踏实，更没有骑马的畅快。从一个屋顶到另一个屋顶，眼前象是放了一出电影般，而内容就是眼中所见的百家生活。
　　
　　快到商行时，冷玄跃到地面，真正的踏实了。可是为什么会被不该看见的人看见。只见前面的二层小楼，穆永意正在向冷玄招手。这家伙怎么会在这里？而这个二层小楼又是干什么的？不管怎样，冷玄是暂时打消了去找莫夜喝酒的想法。
　　
　　这座小楼从外观看，真的很普通。又是隐藏在深巷里，更难引人注意。外面是一个双开红木门，走进去却看到一间似店面的屋子，却是无论如何也看不出卖得是什么。再往里走，穿过一个回廊，接着豁然开朗，精致的院落，造价高昂，做工精美的各式家具。更让冷玄称奇的是一扇仕女屏风，从正面看是几位仕女在逗弄一只小猫，仕女面上的每一个表情，每一处五官都是纤毫必现。这不是让冷玄称奇的地方，惊奇的是在背面。背面表现的是仕女的侧面，盯这这幅图看时，却生处一种这些仕女在自己面前戏耍，而且她们会随时转过身来面对你的感觉。而这样一件价值连城的屏风却被主人随随便便放在花厅里。
　　
　　正在冷玄欣赏这个屏风时，穆永意的声音在背后响起，“冷玄，怎么你也对这屏风感兴趣！有看出它的不同吗？”
　　
　　“很奇妙，巧夺天工。”
　　
　　“这是下面的人送上来的。可惜只此一件。”
　　
　　冷玄暗想有一件就不错了。“若是满街都是，你这件也不值钱了。”
　　
　　“这倒也是。不说这个，我们先到到楼上去吧。”
　　
　　花厅后面就是一个楼梯。来到二楼，又是另一番布置。一进去就是一个小厅，厅的两边墙壁都开了一道门，门是关着的，不知道里面又是怎样的情形。冷玄看到靠小巷的窗户边，摆着一张卧榻，上面还放着两个靠垫。穆永意应该就是坐在那个位置向自己招手的。
　　
　　种种迹象都表明在冷玄来之前除了穆永意还有一个人。让冷玄不明白的是既然在此和别人谈论较为秘密的话题，为什么不装做没看见自己，还要叫自己上来？
　　
　　穆永意招呼冷玄，说是随意。冷玄舍弃那个靠垫，更钟情于一旁的摇椅。坐在上面，摇动几下，没有意料中的咯吱声，却如意料中的舒服。显然这处是穆永意的一处私宅，只因处处透着他的风格。
　　
　　没有客套，穆永意直接切入主题。
　　
　　“冷玄，你和我三哥之间究竟是怎么一回事？”
　　
　　冷玄微蹙眉头，这穆永意何时变成了小报八卦记者。把自己叫上来难道就是为了问他人隐私？隐含不满的回答：“就是你想得那么一回事。”
　　
　　“冷玄，你又何必敷衍我。我知道这问题问得很唐突，但我只是关心你。”
　　
　　“谢谢关心。其实你心中既然已经有了答案，又何必再来问我。只是奇怪你怎么突然关心起我的私事？”
　　
　　穆永意对冷玄的客气，疏离不以为然。“冷玄，我想你有必要了解三哥的身份以及对京城，进一步说是对皇室的了解。”
　　
　　穆永意的严肃，使冷玄也正视他的问题。自己忽略了什么吗？
　　
　　“冷玄，你可知道那天你从三哥府上出来，不消一个时辰该知道的人都知道了。”
　　
　　冷玄讶异，真是见识了这古代流言的传播速度，可以媲美现代了。又有点疑惑，“等等，该知道的人都是些什么人？”
　　
　　穆永意想了想，用了一个冷玄能明白的说法，“就是指和皇字沾边的人。”
　　
　　“我很奇怪，这些人都闲着没事干吗？我何时重要到能影响朝中的局势呢？我只是一个小小的人物，只是在三皇子府住了一晚，为什么会引起他们的好奇？还这么快传播了出去？”
　　
　　穆永意摇摇头，真不知该说他是聪明还是愚笨。只怕愚笨也是故作愚笨。“他们关注你的理由其实很简单，只因为你进了皇兄府中从不让外人进入的院子，而且还在里面住了一晚。若你是皇兄的男宠，大家自然不会关心，可是你不是。我想现在许多人手中都有关于你的资料，若你足够普通，大家自然也不会关心。可是冷玄，你究竟有多不平常，连我都未免好奇。你看似一个闲散之人，却有两个相当于江湖一流高手给你做侍卫，还有你身边的那个莫夜和莫森，哪一个又是平常之人？但他们却都任你差遣。再加上你当面驳了五弟，六弟还有朝中各位大臣，名流的面子。又是皇四子公开承认的朋友。冷玄，你仔细想一想，这些够不够引起他人的注意？若是换了你，你会不会去关注？偏偏你又在这节骨眼上和皇兄扯上不清不楚的关系。冷玄，我不得不说，你有麻烦了。”
　　
　　冷玄揉揉眉角，这看似平静的日子，却暗潮涌起。自己做人已经够低调了，可是为什么还是会惹来是非。说来说去，还是麟的身份惹得祸。若他不是皇子，他们的生活会很平静。可是若他不是皇子，那他也不是冷玄心目中的麟，也不会有现在的纠缠。
　　
　　不过某人似乎忘了一个问题，“你还没告诉我这事怎么会这么快传了出去？还搞得众人皆知。”
　　
　　“我只能告诉你一句话，在皇家没有真正的秘密，只有能说的和不能说的秘密。只要想知道的人，自有自己的途径知道。”
　　
　　“这就是你特意叫我上来的原因？就为了这么点破事？”
　　
　　穆永意彻底被他打败了，自己在一边替他担心，好意提醒他。可是当事人却根本不当一回事。
　　“你不担心吗？”
　　
　　“有什么好担心的。就为了一些莫名其妙的人，莫名其妙的事而影响心情，我做不来，也不会去做。要知道今朝有酒今朝醉，明日愁来明日挡。若人人都像你一般，那不是要愁死了。”
　　
　　穆永意是真的无话可说了。该说的话已经说了，既然他不想听，自己自然也不勉强。想起自己的一个心愿，“冷玄，给我画幅像吧。”语气中隐隐有点期待，恳求。
　　
　　“有何不可。”
　　
　　冷玄静静的观察着穆永意，希望能捕捉到最精彩的一个眼神，或是一个表情。眼前这位有着傲人的身世，青春飞扬的脸上，满是身为皇子的气度，坚毅。棱角分明的俊脸，足以吸引任何人的目光。眼神或是轻挑，或是不屑，或是诚恳，都自有有一种独属于他的味道。他是一位年轻的，成熟的，坚毅的，脆弱的，阴谋的却也会有真诚笑容的人。
　　
　　时间在空气中静静的流淌。当夕阳的余辉从窗户中透进来时，冷玄手里的画也到了最后几笔。
　　穆永意一直静静的坐着，他的目光一直停留在冷玄的身上。当冷玄看向他时，他会给他一个真诚的笑容。此刻，他不是皇子，只是名为穆永意的男人而已。这一刻在穆永意心中是永恒的，他真的希望时间就停留在这一刻。如果当初自己坚持，是否拥有他的人就会是自己？他不知道，也不想知道，只因世上没有如果。
　　




第十七章

　　在生活中，惊喜总是无处不在。
　　
　　冷玄独自一人坐在凉亭中，凉亭置于水塘上面。微风裹着淡淡的水气，抚面而来。深呼一口气，有阳光，有花香还有水的味道。冷玄感受到一个熟悉的气息在靠近自己，可是冷玄不太敢相信，只因离他原定回来的时间还差五天。
　　
　　闭上眼，也许一切都只是自己的幻觉。
　　
　　一双手搭在了冷玄的肩上，背后的人俯身 吻 过他的眉，他的眼，最后落在他温软的唇上。两人又是一番纠 缠，呻 吟声不时从齿间泄漏出来。睁开眼，活生生的人就在眼前。按捺住激动，用貌似平稳的声音说道：“你回来了。”
　　
　　“嗯，刚到。”
　　
　　冷玄希望他能说些什么，比如为何会提前回来，剩下的时间有怎样的安排。可是某人装傻，若是说为了他而提前回来，似乎是大失面子。冷玄大度的不拆穿他，只要人在眼前，又何必问那么多的为什么。
　　
　　“我还有五天的假期。”
　　
　　冷玄意会，“去你那，还是在我这里？”
　　
　　“我在郊外有处庄子，那里很安静，只有几个守庄的仆人。”
　　
　　冷玄‘嘿嘿’的偷笑两声，似乎某人比他还要着急。“那还等什么？”隧拉起这人，向外奔去。
　　
　　这应该是座小型山庄吧。正如麟所说，很安静。身处山涧之中，周围都是郁郁葱葱的树木，耳听鸟鸣蛙叫。一声大吼，惊起无数鸟儿，纷纷从树林里飞了出来，很快又恢复之前的宁静。气温比之山下的京城凉爽了许多，真是一个消夏避暑的好去处。
　　
　　冷玄来不及欣赏这些景色，均是匆匆一瞥而过。只因现在有比这些更为重要的事情要做，眼前的这人可是有十几天未曾相见。古人都说一日不见，如隔三秋。而两人不知已经隔了多少个秋。
　　
　　刚进房内，门都还没来得急关上，冷玄就迫不及待的将人拥入怀中，让他与自己一起激 情 缠 绵。穆永麟也彻底丢开之前的顾虑，所谓的皇子风度，释放出自己热情的心与冷玄一起跳动。
　　
　　激 情 四 溢的拥 吻，略显粗暴的纠缠。两人却都享受于这般真正属于男人间的激情。冷玄的手划过麟的肌肤。挑逗着他，燃烧着他，却始终忽略那最重要的地方。穆永麟的双手在冷玄身上四处点火，蹂躏着冷玄胸前的两点。挺 立，充 血，敏 感，刺激。抓着冷玄的脆 弱，不再是第一次的的生涩，而是恰到好处的上下套 弄，舌头戏弄着冷玄的茱 萸，刺激着冷玄充满情 欲的身体。
　　
　　“冷玄，舒服吗？舒服就叫出来。”
　　
　　“麟，你这个妖 孽。”
　　
　　冷玄的手滑到麟的密 穴周围，轻柔的按捏。当刚刚想尝试性的进入时，很明显的感受到他的身体在一瞬间的僵硬。
　　
　　穆永麟有一丝恼怒，也有一丝防备。“冷玄，你干吗？”
　　
　　冷玄在心中哀叹，看来要将此人拆吃入腹而不做出点牺牲是不可能的。这样的任务是任重而道远的。而事实也说明舍不得孩子，套不着狼。冷玄全身放松的仰躺在床上，“麟，你来。”
　　
　　穆永麟愕然，似是不相信刚才所听到的。冷玄表面虽是一副大而化之，一切皆好说话的模样，但隐藏在他骨子里的霸道，骄傲，穆永麟是已经见识到了。他不允许自己将他当成男宠般对待，可是为什么又会让自己对他那个？原本还以为会像上次一般一切都会终止在最后一步，万万没想到他会主动提议让自己来...，太意外了。意外过后，却是惊喜。将这样一个出色的，骄傲的男人压在自己身下，任他施为。真是一件非常香 艳的，非常令人期待的，更是刺激着他身体里潜藏的放纵，暴虐因子的事情。
　　
　　“麟，你还要愣到什么时候？难道说被我感动得要主动献身，还是你根本不行？”说着还故意装着怀疑的瞟了那处几眼，似在确定是否真的不行。
　　
　　“冷玄，你将为你说的话后悔的，我会让你知道我到低行不行。”不光恶声恶气，还一脸的嚣张，霸道。
　　
　　冷玄心想，完了。看来待会有自己好受的。质疑男人的那方面能力果然是要遭雷劈的。
　　
　　“啊...”痛死了，“麟，我错了，轻点，轻点。”
　　
　　穆永麟见冷玄认错态度诚恳，又想给他的第一次留下个好印象，为将来的性 福着想，于是结束惩罚。将手指从干 涩的甬 道里抽出来。从床头拿出一瓶膏药类的东西，刮了一大团，抹在冷玄的□。
　　
　　那就是古代版的润滑膏了。冷玄想起自己衣服里那瓶自制的润滑膏，不仅有好闻的味道，还带有催 情效果。嗯，暂时不能告诉他，这可是自己反攻计划中的重要法宝。冷玄可不想将自己制造的润滑膏，第一次就用在自己身上。
　　
　　细细的琢磨着穆永麟的动作，这些可都是宝贵的经验啊。嗯，有点不舒服，但还在可以忍耐的范围内。抬眼看着麟，脸上都是汗水，逐渐汇集成一大滴，滴落在自己的腹部。他忍得很辛苦吗？
　　后 庭被折磨，冷玄的分 身也软了下去。突然有种酥麻的感觉充满全身，分 身也跳动了几下，又有抬头的迹象。冷玄忍不住呻 吟出声，某个恶劣的家伙似是得到了鼓励般，狠命的刺激着冷玄的那一点。靠，这感觉太，太奇怪了。快 感源源不断而来，冷玄拼命忍住想大叫的冲动，不能让这家伙太过得意。
　　
　　穆永麟忍得很辛苦，非常辛苦。他身为云国三皇子何曾为谁有过这般隐忍过。可是他是冷玄，为了他，值得。当第三根手指伸进去时，终于找到了他的兴奋点。冷玄的一声呻 吟，在穆永麟听来却犹如天籁一般。见他之前软下去的□在刺激之下，再次挺 立起来。穆永麟不停的刺激他的那点，希望看到他失控的样子。他的身上散发着诱人的气息，眼神迷离，似是在邀请般，好一个妖孽。他极力的隐忍，穆永麟却恶意的逗弄他，最终他敌不过身体的欲 望，呻 吟，尖叫倾泻而出。快速的将手指抽出，将自己的分 身抵入穴 口，趁他意乱情迷之极，猛的进入。
　　
　　穆永麟如愿以偿，在冷玄的身体上尽情的放纵。冷玄放弃坚持，尽情释放自己的快 感，热 情。穆永麟在冷玄的感染下，动作也越发的激烈，每一下都深 入到最深处，刺激到他的兴奋点。
　　
　　从来不知男人之间的性事会是这般的激烈，这般的狂放。从未见过一个男人像冷玄这般热烈，纵情。他不同于他的任何一个男宠，更不是青楼小官那般。他是独一无二的，他的激情燃烧了穆永麟，让他跟随冷玄的脚步一起在欲 海中沉沦。这般沉沦却是他甘愿的，甘愿与冷玄一起燃烧，一起放纵，一起只忠实于自己的感觉。
　　
　　只是一次性 事，却像是打了一场仗般，疲累，却酣畅淋漓。仰躺在床上，两人相视而笑。
　　
　　穆永麟经过几天的骑马赶路，接着又是一场激烈的性事。等躺下来时，整个身体和精神都放松下来。在半梦半睡之间，感觉到冷玄在他身上的动作。
　　
　　冷玄边在穆永麟的身上制造各种暧昧痕迹，挑 逗他的欲 望。见麟眼神疑惑，便在他耳边轻言细语的，似蛊惑着他的神经一般的说道：“麟，你太累了。让我来，我会让你舒服的。”
　　
　　穆永麟没有清楚的意识到冷玄所说的让他来的真正含义。当他明白过来时，已经成为案板上的鱼，任冷玄随意折腾。后 庭的麻痒，酥 软；前面脆 弱被束缚，欲 望无法发 泄。这一切都刺激着他的神经。穆永麟做为一个皇子，一个传统的大男人，他的许多想法都深受这个时代思想和皇家教育的影响。跟许多男人一样将受方当做了女人一般看待。潜意识里认为一个男人被另一个男人压是耻辱，更是无能。从没想过有一天会自己被一个男人压在身下，被当成女人一般的对待。怒极，想要拒绝和抵抗，可是这仅仅是停留在他脑中的一个念头。
　　
　　倒不是冷玄的手段有多高。他也就是一个男 男 情 事的菜鸟，再怎么学习，真刀实枪的做，毕竟不同。还有大段要提升的空间。只是冷玄非常聪明的采用了欲擒故纵的手法，知道穆永麟赶了几天路，体力有限，又刚经历了一次激烈 性 事。趁他身体疲软，精神松弛时，冷玄开始自己的反攻大计划。带有催 情作用的润滑膏和手上的挑 逗动作双管其下。将穆永麟伺候得舒舒服服的。使他即使想反抗也无力实施。
　　
　　冷玄终于进入穆永麟的身体，紧 滞，温 软的触 感刺激着他的欲 望。自动分泌的肠 液，成为最天然的润滑剂。他的后 穴紧紧的包裹着冷玄的硕大，每当他退出来，欲 望都被紧紧的咬 住。“麟，你真是太棒了。你是我见过最棒的男人。”冷玄动情的赞美。
　　
　　穆永麟被冷玄如此直白的赞美刺激到了。若是他在上面时，被冷玄这般称赞，他会涌起男人的豪气，而且也会非常的受用。可是为什么是在他被冷玄 压 的时候听到这句话，这让他如何自处？难道让他为自己的身体取悦了一个男人而骄傲吗？真是太...
　　
　　“麟，你真的很棒。无论是在上面还是在下面，都是最棒的。”
　　
　　这回穆永麟是真被刺激到了，身体先在冷玄之前达到了□。脑中一片空白，过后才想到这家伙绝对是故意的，虽然他说的是实话。到此刻，穆永麟心中的怒火也没剩多少了。知道冷玄性格里的霸道，让他一辈子躺在自己的身下，坦白讲穆永麟还真没想过。如今有来有往，其实也好。
　　
　　其实在生活中很多事情看似严重，其实都很简单，很多时候只需要一个观念的转变。只要跨过了心里的那道坎，复杂也变得简单，上下关系也不在那么执着。而冷玄也正是想通了这点，才有了一开始的主动被压。若是一开始就和麟讲公平的道理，那他们的性 福不知何年何月才能到来。有的事情既然说不通，那么就直接做吧。而事实证明做的效果远远好于说的。
　　
　　可是让冷玄想不到的是从那天开始，两人几乎是三天没下床。原因吗，自然是因为两个家伙都精虫上脑了。
　　
　　休息了几个时辰，穆永麟醒了过来。旁边的冷玄还在熟睡。一想到这家伙竟然在床上跟自己玩计谋，还在自己身上大逞 兽 欲。自己只做了一次，他却做了好几次。穆永麟就暗恨。臭小子，等着，非把你吃回来不可。小心的下床，身体已经被清理过了。在外候着的仆人端来饭菜，穆永麟急忙补充体力。而还在睡懒觉的冷玄犹不知危险的到来，等到被折腾醒时，早已成了案板上的鱼。
　　
　　如此这般，做了睡，睡了吃，吃了继续做。就在两人快要 精 尽 人 亡时，终于结束了。实在不是这两人有觉悟，真实原因是太累了，已经没有体力继续。
　　
　　一觉到天亮。终于走出了房门，三天来，第一次出门。被阳光一照，连忙将头撇开，微眯着眼睛，好一会才适应过来。
　　
　　接下来两天，两人放开世俗中的一切，尽情的享受生活。为了纪念，也是对美好事物的追求，冷玄拿起熟悉的炭笔，为那人画了一幅幅的肖像。有微笑的，大笑的，爽朗的，似笑非笑的穆永麟，也有高傲的，平和的，温柔的，自信的，郁闷的，恼怒的穆永麟。每一个都是真实的穆永麟，每一张都包含着冷玄投入的感情。
　　
　　两人像孩童般，相约不能使用内力，一起跑步到山顶看日出。几乎是同时达到山顶，看朝阳升起，将两人的影子拉得长长的，交叠在一起。没有甜言蜜语，没有你侬我侬。有的只是一个微笑，一个眼神，或是一个默契的动作。看似平淡却是两人性格使然的结果。没有计较，没有患得患失的心情，有的只是此刻真实的拥有。
　　
　　冷玄的态度，穆永麟清楚，明白，懂得。而穆永麟的想法，冷玄同样也是清楚明了。有些话不需要说出来，如此这般最好。
　　
　　五天，只是时间长河中的一个瞬间，落下去，连个回响都没有。而这一瞬间却都留在两个男子的心里。
　　
　　当冷玄看到和顺的时候，突然想到一句话，山中无岁月，世上已千年。很夸张的说法。但在过去的几天里，冷玄是真的忘记了时间，忘记了京城中的人还有那些事。而和顺却像一个开启时间大门的钥匙，提醒他时间没有因为他的忘记而停留。
　　
　　“和顺，你怎么跑来了？府里都还好吧？”穆永麟再一次变身成为高高在上的皇子。不过谁都听得出来，他的心情很好。语气中少了威严，多了和蔼。
　　
　　别人谈事，冷玄不想听。很识趣的让出地方，独自出去了。
　　
　　在冷玄快要睡着时，听到熟悉的声音。
　　
　　“冷玄，原来你在这里，让我好找。”
　　
　　“这么快就谈完了？”
　　
　　“宫里来了旨意，我得赶紧去宫里一趟。”
　　
　　冷玄把玩着手里的折扇，“我跟你一道回去吧。当初来的时候也没把话说清楚，这么几天没回去，他们又该担心了。”
　　
　　下山后，两人骑马往京城而去。一路上谁也没有说话。
　　
　　和顺恭敬的跟在后头，打量着两人。刚到山庄时，和顺就先吃了一惊。何曾见过主子这般和颜悦色，喜怒皆现于脸上的时候。主子永远是温文尔雅的，但不知从何时开始，和顺自个也猜测不出主子的喜怒。就连遇见大殿下的时候，主子也是一副云淡风清的样子。可是这才几天，主子的眉稍眼角都带着笑意。不同于平时那般的笑，而是打从心底高兴的笑。这冷公子究竟有何魔力，短短几天却让主子像换了一个人般。还好这样的错觉没有持续多长时间，一出山庄，主子又变回了那个原来的主子。和顺有许多疑惑，但心里却先打定了注意，不管是看到什么还是听到什么，都当做没看到，没听到。将来对冷公子的态度也要更为客气一点。总归小心是没错的。
　　
　　和顺的心思没人关心。冷玄此时在想将来两人约会究竟是去麟的府上，还是在自己的别院？想来想去，两处都不太方便。对于麟的那群男女老婆们，自己虽不介意，但并不代表别人不介意。俗话说做人要厚道，为了两人的性 福着想还是不要去刺激别人了。
　　
　　“麟，我们在城里买处院子吧。”
　　
　　穆永麟奇怪。
　　
　　“麟，难道你想见识一大群吃醋的男人和女人吗？”
　　
　　穆永麟会意过来，低笑两声。似是想到什么好笑的事情，又大笑起来。“说真的，我倒是想见识一下。难道你不好奇吗？”
　　
　　好吧，既然那些人的正牌老公都不在意他们，自己又何必在意。对许多人拘一把同情的眼泪，这人太恶劣了。




第十八章

　　日子似乎恢复了平静，时间就像流水一样在不经意之间流失。
　　
　　冷玄总会隔三差五的做一回梁上君子。别人这样做是为了偷物，而他自然是为了偷 情。而且对这样的情形似乎还颇为满意。
　　
　　他与穆永麟之间总是很少有机会在白天见面。冷玄常想最近也不知是不是皇帝老儿的脑子进水了，自从穆永麟从郊外山庄回来后，就很忙，非常忙，每天都有做不完的事情。往往回到府中都已经是掌灯时分。最近这段时间，冷玄每次晚上到了他那里，都看见穆永麟还在书房工作。真是勤劳。冷玄已经不止一次的抱怨皇帝老头太会压榨劳动力了，而且还没有加班工资。每一次穆永麟总是笑笑，然后就扯开话题。
　　
　　冷玄与穆永麟的性事虽激烈，但并不频繁。但每一次都会全身心的投入，使两人都能尽性。
　　
　　这日冷玄再次与黑夜溶为一体，来到穆永麟的院落。这一次轮到冷玄被压，被穆永麟狠狠的要了两次，有点辛苦。实话说，做下面的的确没有在上面的舒服。
　　
　　冷玄感叹估计没人特地跑来被人压的，这说明什么？说明自己真的是一个优质情人，设身处地为对方的性 福着想。情 事过后，两人来到位于隔间的浴房。穆永麟为冷玄做着清理工作还有上药。倒不是因为□被撕裂或是出血，而是涂一种冷玄亲自制作的保养药膏。
　　
　　还记得第一次用这药膏时，穆永麟一脸的讶异。冷玄轻声细语的解释这东西的作用。主要是用于为受方调理肠道，从内滋养身体，保持肌肉的弹性和活力。若是从一开始就不注意保养，等到中老年时，人是会很痛苦的。
　　
　　冷玄享受着穆永麟的服务，按摩的力道恰到好处。‘嗯’的一声，舒服得哼了出来。其实在下面也有好处，至少可以享受到贵宾级的待遇。
　　
　　“冷玄，你的膏药真有这么好用吗？我怎么从来没有听说过？”
　　
　　冷玄正处于放松状态，脑子里还想着躺在下面究竟还有那些好处，一时没注意穆永麟的问话。
　　“你刚才说什么？”
　　
　　穆永麟又将刚才的问题重复了一遍。
　　
　　冷玄想了想，声音听来有点含混不清，“麟，相信我。我学了那么多年的医理，不是白学的，而且我也不会拿这种事情来开玩笑。”
　　
　　“可是我怎么从未见过也没听说有人会像你说的那般痛苦？”
　　
　　轻松，惬意一下子消失无踪。冷玄清醒过来，略带嘲讽的说道：“请问穆大公子，你见过几个男宠被主人养过25岁的？那些青楼的小倌，又有几个是年过20的？他们在忍受痛苦的时候，你怎么可能有机会听到或是看到？你们这些人正抱着年轻的身体在享受时，又何曾想过他们将来的下场！”
　　
　　冷玄说完就有点后悔，自己说的是否过分了点，毕竟这些事情在他之前就已经存在。想说点话来补救，但想到除了语气差点外，自己所说的都是事实。想到这里，冷玄觉得有点莫名其妙，怎么就说到这个话题上去了？一时间，屋内的气氛有点沉默。
　　
　　半晌没听到穆永麟的声音，冷玄也明白穆永麟是想回避这个问题的。再说下去就该扯上他府里的那些人了，那也是冷玄虽说不介意，但也是刻意回避的问题。可是出乎冷玄的意料，没想到他还是问了出来：“那你对我府中的男宠是什么看法？”
　　
　　冷玄心里暗叹。对他的这个问题，想一想，不知为什么冷玄又有点想笑。两人在一起的时候很少谈论其他人，没想到第一次正儿八经的却是讨论这个问题。冷玄不想在这个时候，太过刺激穆永麟，但有的话还是要说清楚。“从感情上来讲，对你这样的行为，是讨厌。不过毕竟是我们认识之前就有的，所以我也不计较了。但若是问我对其他养男宠的人的看法，我的真实看法是既不喜欢，也不讨厌。”
　　
　　穆永麟或是没想到冷玄会这般坦白。先是拧着眉头，过后又很快的舒展开。“我有点理解你的想法。不过我很奇怪你为什么这么想？既不喜欢，也不讨厌？很多人一说起男宠都是一脸的鄙视。”
　　
　　冷玄不知道该用什么来形容现在的状况。和自己的情人一起讨论男宠的问题，简直是越发的莫名其妙。“怎么说了。在我看来男宠不过是一种特殊的职业。许多人自愿或是被迫的成为男宠，通过这份工作，能寻得一个去处来养活自己或许还有家人。运气好的还能挣下一份养老的钱。他们的行为也只是代表了这个职业对他们的要求还有影响。因此我没有必要去歧视他们。另外那些或许是因为真的喜欢男人，或许是因为地位，权势的需要，或者只是因为跟风而养男宠的男人们，表面上看起来行为虽然很可恶，但这种事情很早以前就已经存在了，去指责或是讨厌又有什么用了？说得好听点，他们毕竟还是间接的养活了一大群人。至于方式，又有谁会去计较？”
　　
　　穆永麟微怔，轻蹙着眉头，半晌才说道：“冷玄，你的想法为什么会这么奇特？我从未听说过象你这般的言论。”
　　
　　“人都是独一无二的，又怎么可能相同呢？”过了一会，冷玄调侃的说道：“对了，你不会因为我说讨厌，就把那些人都遣走吧？”
　　
　　“怎么，你不愿意？”
　　
　　“倒不是不愿意。而是我知道你穆永麟还不至于为我做到这个程度。你是谁？你是堂堂的云国三皇子。如果有一天你为我这么做，我还没先笑出来，就该先哭了。估计你家皇帝老子第一个就不放过我。我可不嫌命长，还想多活几年。”
　　
　　穆永麟虽明知冷玄说的都是真的，可是心里面难免有点不甘心。“我在你心目中就是这么一个没担当的人？”
　　
　　“错。你非常有担当。但是都用在了你的身份，你的责任，你的抱负上面。你自问，你可能为了一段感情，而放弃一切吗？你做不到，同样我也做不到。既然如此，我们又何必讨论这种如果的事。现在不就很好吗？大家互不干涉，合则聚，不合则散。”
　　
　　穆永麟的目光有点森冷，怔怔的盯着冷玄，冷玄坦然的面对他。突然被穆永麟大力的抱着，似要将他揉进身体，溶入骨血一般。
　　
　　“冷玄，你为何总是这般直接，不留余地。连点遐想的空间都很残忍的剥夺。”
　　
　　冷玄哀叹一声，在他的背上安抚的轻拍几下。“麟，你我都不是自欺欺人的人，又何必像他人般儿女情长？到头来苦的还不是自己。而我们只需要像现在这样，尽情的享受生活就好。所有光鲜事物的背后都是丑陋的，我们又何必去刻意的追求美好，回避丑陋。”
　　
　　“冷玄，你为何总是将事情看得这般明白？就不能糊涂一次吗？”
　　
　　冷玄笑笑，没有回答。自己真的不想糊涂吗？对许多事情知而不问，难道不是所谓的糊涂？似乎已经浪费了许多时间在这个问题上，冷玄不想再继续。张开双臂，拥抱着穆永麟，“麟，这么美好的时刻我们还是做吧。”
　　“嗯......”
　　
　　以吻封缄。
　　
　　原本的计划是做完后就回到别院的，不想留在这里刺激别人。可是今晚真的太过勉强了。
　　
　　“嗯，留在这里陪我吧。明天中午一起用膳。你不是说很久没有一起吃饭了吗，明天我可以早点回来。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　纵欲而且还是被压的结果是冷玄睡到日上三竿才醒来，连穆永麟起来都不知道。自己从什么时候开始，熟悉他的味道，熟悉他的习惯，开始对他产生信任，和他在一起在睡梦中也没了起码的警觉。他在自己的心中是否越来越重要了？晃晃还不太清醒的脑袋，冷玄下意识的不愿继续再想这个问题。
　　
　　在门外伺候的人依然是和顺。冷玄也明显的感觉到和顺对他的态度在恭敬中透着小心。冷玄暗笑，什么时候自己变得这么重要了？也想不出什么时候自己可怕到要让他小心的程度。
　　
　　离午餐还有段时间，而穆永麟还没有回来。不如趁此机会四处逛逛。开口说了自己的想法，让和顺在前面带路。见和顺犹豫，问道：“怎么？有什么不方便吗？”
　　
　　“不，不是。只是......”抬头看了看日头，“只是天气这般热，奴才担心冷公子热到了。另外待会主子就回来了，要不冷公子......”
　　
　　“你家主子回来，让他到花园里找我就好。若你不想带路，那换别人也可以。”
　　
　　和顺无法，只得在前面带路。
　　
　　冷玄很喜欢穆永麟府上的这个花园，在大热的夏天，却感受不到多少暑气。坐在凉亭里，吹着略带湿气的凉风，燥热的心情也平复了下来。突然间听到一阵烦人的噪音，与之而来的还有一股淡淡的脂粉气。
　　
　　冷玄睁开眼睛，往噪音之处看去。一群女人往凉亭这边走来，走在最前面的是一位身穿鹅黄衣衫的美貌女子，正在大声的说笑什么，举手投足间透着骄傲，自负。冷玄不想与这群人见面，可是又舍不得这里的清凉。就这么一会犹豫，那群人都已经看到了他。此时若走，却显得过迟了。一群女人走进凉亭，原本清冷的凉亭，一下变得闷热，拥挤。冷玄暗皱眉头，一直避免和穆永麟的男女老婆们见面，却没想到这一天会到得这么快。
　　
　　不出意料的，女人率先开口。“这位公子很面生啊，不知怎么称呼？”脸上还保持着精致的，似面具一般的微笑。
　　
　　冷玄微迷着眼睛打量眼前这位女子。从言行中看得出这个女人有良好的出身，神态间顾盼自如，尽显大家风范，可是过于自负。打量完后，冷玄收回目光。对这女人的问话置之不理，自顾自的端起茶水小饮一口。瞥了一眼和顺，和顺很不争气的多嗦了一下。
　　
　　气氛有点僵硬，女人旁边的丫鬟似是为主子抱不平，出声质问：“放肆，你......”却没想被和顺打断，“回夫人，这位是冷公子，是主子请来的客人。”
　　
　　女人掩嘴呵呵的笑了两声，“原来是殿下的客人。原本还以为是殿下新收的人，想来亲近一下，真是误会了。”
　　
　　冷玄在心里暗笑，穆永麟的女人就这般水平，太令人失望了。真的很怀疑穆永麟看女人的眼光。冷玄的脸上依然保持着平和的模样，对女人的话依然不做出回应。
　　
　　女人有点不耐，按捺住脾气，不过脸上的笑容已有点破碎。“冷公子莫不是有什么隐疾，怎么半天没见冷公子说话了？”
　　
　　冷玄笑笑，依然是不予理会。
　　
　　女人脸上的笑容终于不复存在，起伏的胸膛显示出她现在的怒气快爆炸了，不过似是想到什么，终于克制住。又露出面具般的笑容，和旁边的另外几个女人姐姐长，妹妹短的闲聊，含沙射影的讽刺着冷玄。另几个女人小心的收起先前幸灾乐祸的表情，和女人同仇敌忾，时不时对女人的话附和几句。
　　
　　冷玄掏掏耳朵，有点不耐。还以为这些女人多有手段，却没一个能让他入眼的。三个女人一台戏，这么多的女人在一起何止是一台戏，简直就是菜市场。站起身来，想要出凉亭，却发现旁边的路都被被大群女人占据了。冷玄露出堪称完美的笑容，天使的面孔却说着恶魔般的语言，“各位大婶，麻烦让一下路，好吗？”
　　
　　啊？！
　　
　　等女人们反应过来时，早不见了冷玄的踪影。
　　
　　在老远的地方，似乎还听到女人们的尖叫声。冷玄哈哈大笑，捉弄人果真能让人的心情愉快。
　　中午的用餐愉快而温馨。穆永麟对上午发生的事只是一笑置之。最后还在冷玄的耳边说，如果下次有这样的好戏看，记得通知他一声。
　　
　　冷玄给了他一记冷眼，你真是一个彻头彻尾的恶劣的家伙，不过我喜欢。
　　
　　




第十九章

　　生活总不会象想象的那般永远的平静。总会在人们沉浸于平静时意外的却又理所当然的掀起波澜。
　　
　　冷玄不是预言家，他无法预见到自己的命运将如何的改变。也许这一切改变的原由在很早以前就埋下了，但是直到那天开始，冷玄的命运开始不受他自己控制的彻底的颠覆。对，冷玄事后想起来称它为颠覆而非改变。只因这一切都不是他的意愿，他却无法挣脱。冷玄低声咒骂，该死的穆永年。
　　
　　一开始一切都很平常。
　　那日，莫清告诉他，孙文觉来找他，冷玄着实意外了一下。这孙文觉有名有才，典型的官场人，说话是滴水不漏，不是冷玄愿意结交的人。而两人的交情自那次比武喝酒后也没什么进展，在穆永意府上的那次，对他的态度也只是比别人稍好了一点而已。冷玄实在是想不出他找自己的理由是什么。
　　
　　来到前厅，孙文觉正等着冷玄。目光落在前面墙壁上的一幅画上，那是冷玄新做的一幅山水画。冷玄感觉得到他的眼神有点迷离，似正在走神。冷玄轻咳一声，孙文觉猛然回首，目光犀利，面上也是一片清明。冷玄疑惑莫非他刚才所见的一切都是假的？
　　
　　冷玄第一次产生想要真正认识这位孙文觉的想法。他武功一流，绘画一流，处事稳重，但他究竟是个什么样的人，他的本质是什么，他的性格是怎样的，冷玄到今天也没看出来。而他所看到的，似乎只是他刻意想让人看到的一面。那他的真面目又是如何？若说他重名利，但他却轻易的放弃了在江湖中搏来的名声，若他不重名利但为什么又要进入官场。他似乎对一切都不在意，似乎一切在他看来只是一场接着一场的游戏般，挑战胜出后又接着玩下一场。真是很奇怪的感觉。
　　
　　“冷公子！”
　　“孙公子！我们还是不要公子来公子去的称呼吧，孙兄不觉得那样过于生疏吗？要不我叫你孙兄，你直接叫我冷玄，可好？”
　　“冷公......冷玄你说得对。还是现在这样自然点。”
　　
　　“孙兄，恕我直言。我真的很好奇你找我是为何事？”
　　孙文觉了然一笑，又面露尴尬，“我此次来是为了求画。”
　　冷玄诧异，“求画？孙兄你自己就是一位绘画高手，为何要向我求画呢？我不认为自己的画会比孙兄的更好。”
　　孙文觉面露一笑，“你只说中了其一，却不知其二。俗话说，术业有转攻。我擅长山水，却不擅长人物，无法画出其神韵。因此才想来求一幅画。”
　　原来如此,冷玄暗道。“那你是为谁求画？”想着他肯定不会是为他自己。
　　“还有一个月就是家母的寿辰，因此想让你为家母做画一幅，以做纪念。”
　　既然是为亲人求画，有何不可。冷玄爽快答应，“那约个时间吧。”
　　“后天如何，后天我派人接你到府上。”
　　冷玄欣然同意。
　　
　　孙家的马车很准时的出现在了别院的门口。驾车的是一位皮肤幽黑的中年男子，双手粗糙，手上满是厚茧，看得出他做车夫很多年了。眼神有点浑浊，态度客气而恭敬。有着在大户人家任职的得意和稳重。
　　
　　冷玄和莫清坐在马车里，很明显的感觉到这位车夫的技术真的很不错，平稳而快速。冷玄和莫清在车里有一句没一句的闲聊着。时间似乎过了很久，马车依然往前行驶着。冷玄有点不耐，他不清楚孙府的具体位置，大概是在内城中的某处。于是问莫清，莫清掀开车帘，看了一会。“这的确是去内城的路，只是不是常走的那条，或许是抄近路。”
　　
　　轻微的摇晃中，冷玄快睡着了。猛的一个激灵，醒了过来。“到了吗？”
　　“两位公子，已经到了，请下马车。”
　　下车后，才知原来直接将马车赶到了院内。一个仆人走上前来，“冷公子请随我来，我家主子正在前面等着。”
　　
　　冷玄闲适的跟在后面，府中很大，却没见几个下人。园中奇花异草，很多连他在穆永麟那里都没见过的品种却出现在了这里。许多的不合理之处，汇集在一起就变成了阴谋。一旁的莫清也是一脸的凝重，冷玄暗暗拍拍他的手，让他放心，这次别人显然是有备而来，先看看再说。
　　
　　进入府中后，对方就不再刻意的掩饰，似乎是笃定他们跑不了。只是不知这背后之人究竟是谁？这一切是恰巧还是孙文觉知而不报，还是根本一开始他就有参与？
　　
　　大厅里空无一人，但冷玄感觉得到暗中有一双眼睛正窥视着他。熟悉的厌恶，仇恨，却比之前更加浓烈。看来这次是不能善了了。可是之前他为什么没想到会是他了，除了他又有谁会这么恨自己恨不得一刀宰了。但冷玄还是有想不通的地方，只等着那人出来给他解惑。
　　
　　冷玄朝着暗处大声的说道：“大皇子，我人都到了，干吗还躲在暗处不见人？”
　　穆永年冷着一张脸从暗处走来，“哼！你到是聪明，还知道是本殿下找你来的。”
　　冷玄看着穆永年，也很明显的感受到大厅周围暗藏的杀气，人数不少，听气息都是高手。冷玄第一次强烈的感受到危险，只希望能多争取点时间，争取点胜算。“本人实在是不知道殿下找我来究竟是所谓何事？”
　　
　　“冷玄，你不用在我面前装蒜。本殿下就给你一句实话，今天你非死不可。动手。”一声令下，一大群黑衣人闪了出来。个个面无表情，眼神冷漠，动作快速有效。若不是浑身散发的杀气，真是一群超没存在感的人。很显然这群人是穆永年训练的死士。
　　
　　“等等。”冷玄大叫一声，“我们打开天窗说亮话。为什么是我？穆永麟身边有那么多的男人，女人，为什么独独针对我。我自认与你之间并无过节，你有什么理由非置我于死地？”
　　
　　穆永年嘿嘿的阴笑着。眼中的得意，戏谑，狠历一一闪过。“问得好。他身边的那些人算什么东西，我还不放在眼里。在小麟的眼中，那些人最多算是工具，用完就可以仍掉的工具，懂吗？可是你，就是你却让如神一般的他变成了一个人。我不允许有人留在他的心中，不允许他有在乎的人，所以你必须死。”
　　
　　呕！？小麟？！还神一般的存在？！若不是场合不对，又怕刺激到面前这个疯子，冷玄一定会大笑起来。“你就不怕杀了我，被你的‘小麟’知道，然后恨你一辈子？”冷玄还特意的强调小麟两字，看不刺激到他。
　　
　　果然这句话正中眉心，穆永年嚣张的表情顿时凝住。半晌又狠狠的说道：“你以为你这样说，本殿下就会放过你吗？即使他恨我，我也会杀了你。再说他未必就能知道这件事情的真相。”
　　
　　冷玄暗叹自己真傻了，期望和一个疯子讲道理，果然他也被疯子给传染了。“你就这么肯定能够杀得了我？想必你的手里也有一份有关于我的资料吧。那你的手下有没有告诉你我最擅长的就是......”电光火石之间，冷玄出手了。他没说出来的是他最擅长的是偷袭和暗杀。一招得手，手上的匕首闪着森寒的光芒，抵在穆永年的颈动脉上。“各位，乖乖的别动。把我的人放开。”莫清被两个黑衣人制着，他们倒是聪明，也知道救人的同时要抓一个人质在手。
　　
　　莫清大叫，“主子不用管我。”
　　“闭嘴！”冷玄与一个黑衣人同时开口喝止莫清。
　　冷玄很清楚莫清的武功在什么程度。这帮人能在短时间内制住处于戒备中的莫清，除了人数优势，出其不意外，更重要的是他们的武功很高。
　　
　　其中一个黑衣人开口说道：“识相的，就把殿下放了，那样还能留你一个全尸。否则.....”
　　
　　“否则怎样？”冷玄听着那人用着奇怪的腔调说话，很是怪异的感觉。然后冷玄又很痞的笑笑，“你可以试试看，究竟是你快，还是我的刀子快。”不等对方做出回应，就稍微用了点力，穆永年的脖颈处就多了一条伤痕，鲜血流了出来。
　　
　　被突然制住的穆永年愤恨，这眼含恨意。暗想冷玄绝对是故意引他说那么多话，好放松警惕，才让他轻易得手。穆永年恨恨的说道：“冷玄，别以为抓住了我，你就能活着出去。我就不信你真敢杀了我。除非你不怕终生被人追杀。”
　　
　　冷玄丝毫不会所动，很是嚣张的说道：“穆永年，你还真够嚣张的。你以为你是谁，顶着个云国大皇子的身份，你以为就可以为所欲为吗？小子，你还不是皇帝，若是你家皇帝老子来对我说这句话，还有点用处。就你，算个什么东西？我还没放在眼里。你最好叫你的手下合作点，把我的人给放了，否则第一个倒霉的就是你。”
　　穆永年叫嚣，“你，放肆！”
　　
　　冷玄想着今天就叫你见识什么是真正的放肆，也叫那些不识趣的人知道点厉害。将内力集中于手掌，一用力就捏碎了穆永年的两只臂骨。
　　
　　“啊.....”突如其来的疼痛让穆永年痛得大叫。令冷玄没料到的是，那个黑衣头子也是个狠角色，两刀下去，一刀捅在莫清的大腿上，一刀刺穿莫清的手掌。冷玄恨得咬牙切齿。这些人明明都是穆永年的死士，为什么他们不在乎自己主子的安危？疯子，都是疯子，都不能以常理来判断。
　　
　　莫清整张脸惨白，脸上全是冷汗，却始终不曾吭一声。冷玄还保持着一脸的平静，但只有他自己知道他的手心全是冷汗。
　　
　　黑衣人再次说道：“冷公子，你最好放了我家主子，不然我可不保证我的人会对这位小兄弟做出什么事情来。”
　　
　　威胁他，冷玄暗恨。这人好敏锐的心思，看出他在乎莫清，竟然反用他来威胁自己。冷玄不能示弱，于是毫不让步的说道：“你可以试试看。看看你家主子受不受得了？”
　　
　　穆永年已从突如其来的疼痛中清醒过来，那一声惨呼实在是在出奇不意的情况下收到的效果。但穆永年毕竟是皇子，有着他的骄傲和气度。刚才的一叫已使他失了风度，此刻他忍着疼痛，也不肯再输了自己的气势。“冷玄，你得意不了多久。等一会你落到我的手中，我定会千倍，万倍的从你身上讨回来。呵呵，你知道他们为什么不放人吗？因为没有我的命令，他们不敢。所以你最好对我客气一点。”
　　
　　不得不说这穆永年是真的嚣张之极。冷玄手里的刀又用力一点，鲜血溅了出来。“穆永年，我冷玄即使是死，也会拉上你这个垫背的。你最好叫你的人听话一点，放了我的人。不然这里最先死的一定是你。”
　　
　　穆永年阴笑着，“冷玄，你真是让人意外，没想到你竟然会这么在乎一个侍卫的命。呵呵，就凭这点，冷玄你就别想活着出去。”
　　
　　妈的，这帮人简直就是油盐不进。尤其是这个穆永年根本就是一个疯子，正常人遇到疯子，要么自己跟他一起疯，要么自己被他逼疯。不能一直这样僵持着，拖下去只会对自己不利。“穆永年，我们来谈个条件。”
　　穆永年张狂一笑，“哈哈，怎么怕了？”
　　冷玄怒了，“你最好不要逼我杀你。”
　　穆永年稍微收敛，“好吧，你说什么条件？”
　　冷玄冷着脸，心中焦急，却也只能按捺住，镇定的说道：“放我们走，今日之事我也不告诉穆永麟。”
　　
　　穆永年稍一沉吟，然后答应道：“可以。不过你不认为就这样让你出去不是太便宜你了吗？本殿下多没面子。而且，你还弄伤了本殿下。”
　　“你还想怎样？”冷玄恨极。若不是莫清在他们手里，他又何须这般
　　“先放开我，我的人也会放了你的人。”
　　冷玄神色犹豫。没了穆永年这个人质，自己就两人几乎是完全处于下风。放还是不放？
　　
　　“怎么，怕了？我可以理解。看见了吗？那桌上有十杯酒，其中九杯有毒，只有一杯没毒。要不我们就赌一赌你的运气，只要你喝下一杯酒，在一柱香的时间内没有问题，我就放你们出去。自此我也再不为难你。”穆永年诱惑着冷玄。
　　
　　这是一个九死一生的赌约。看着前面的莫清，他一脸的痛苦，哀求，拼命的摇着头，一滴泪从他眼角滑下，“主子，不要......”刚一出声，就被黑衣人点了穴道。
　　冷玄不再犹豫，“好，我赌。不过先放开他。”
　　穆永年即刻命令黑衣人，“放人。”
　　
　　冷玄同时放开穆永年，他的手下赶紧上前帮他治伤。莫清踉跄的走到冷玄身边。冷玄的手指一一的滑过那些酒杯，每一杯都看不出特别之处，一样的清澈透明，却都是要人命的毒药。其实冷玄并不相信穆永年所说的其中一杯没毒的说法，而他之所以答应这个赌约，是相信自己的医术，更是相信自己身上的解毒丸的功效，至少能够帮他撑一段时间。随意的端起一杯，一口喝尽。
　　
　　已经稍微恢复过来的穆永年坐在首位，看见冷玄喝下，眼中闪过不明所以的光芒。“好，冷公子果然胆识过人。那么就委屈冷公子再等一柱香的时间。”
　　
　　时间一分一秒的过去，冷玄一直神色如常。此时却听到外面传来打斗声。穆永年冷哼，其中一个黑衣人赶紧出去查探情况。
　　
　　“大哥请冷玄过来，怎么也不通知一声做弟弟的？可是让我好找。”穆永麟和穆永意两兄弟走了进来。穆永麟还保持着他的招牌笑容，可是当看到莫清的伤势，又察觉到冷玄的不正常，目光突然变得凌厉。“皇兄的待客之道还真是出人意料。”
　　
　　穆永年闪过一丝慌乱，却又似下定了决心般，一脸的坚毅，还有隐隐的得意。“三弟......”
　　“皇兄不必再说。不过我找冷玄有事商量，皇兄不会不放人吧？”
　　“当然不会。”
　　冷玄起身，“对大殿下的厚爱，冷玄定当铭记于心。就此告辞。”
　　挺直着背脊走出穆永年的别庄。一坐上马车，冷玄支撑不住的倒了下来，落在穆永麟的怀中。喷出一口血，拼着最后一点神智说道：“怀里，有药。”
　　一脸悲伤，自责的莫清，赶紧伸出完好无损的那只手，从冷玄怀里掏出一个药瓶。颤抖的手，却根本无法将药取出。
　　“我来。”穆永意抢过药瓶，“这药怎么用？”
　　“黑色的那粒，和水服下。”
　　冷玄感觉全身似被火烧一般的疼，又似被一寸一寸的被腐蚀着，折磨着。没想到会是‘寸相思’。终是支撑不住，最后痛得昏了过去。




第二十章

　　冷玄从未象现在这般的痛苦过，真是比死亡还痛苦。死亡也不过是一瞬间的事情，过了那一瞬间，一切都解脱了。但是此刻这却是生生的折磨，折磨得他恨不得就此死去。冷玄陷入自己的梦魔中，不愿意醒来，只因在梦中不会那么痛，不会那么难过。
　　
　　冷玄，冷玄，冷玄......
　　是谁？谁在叫他？为什么要叫他？为什么声音里有浓浓的满是哀伤，绝望，又有期待。声音一直在他耳边萦绕，冷玄好想躲开，却无处可躲。
　　冷玄心中不安，可不可以让他安静一会，无论是谁，请让他清静吧。似乎只是清静了一会，又有人在旁边打扰着他。
　　
　　“他怎么样？”
　　“不好！”
　　“怎么还不醒来？
　　“御医说解毒丸压制了毒性，按正常情况是早该醒来。如今过了两天还不醒，是因为他自己不愿醒来。”
　　“那御医有说这毒有解吗？”
　　“你知道他中的是什么毒吗？寸相思。那是从来没有解药的毒。寸寸相思，寸寸痛。你知道中了这个毒的人都是怎么死的吗？都是活活的痛死的。而且御医还说，虽然暂时压制了毒性，但是一旦解毒丸不再有作用，疼痛将会加倍。”
　　“为什么主子要受这样的罪？都是因为你，为什么你们兄弟的恩怨要扯上主子？若是我的武功能在高一点，主子也就不会......”
　　“莫清！不要总是把责任往自己身上揽。你身上还有伤，你该去休息了。”
　　“莫夜，你不怪我吗？是我连累了主子。如果我能果断一点，这一切都不会发生了。”
　　......
　　
　　耳边总有赶不走的苍蝇在嗡嗡的叫，好吵！就不能让他安静一会吗？冷玄努力了几次，眼睛终于睁开了一条缝。侧眼看去，影影绰绰的，好象有好多人在围着他。难怪，呼吸都不顺畅。这些人真没道德，不知道自己是病人吗？冷玄想大声的喝止他们，“好吵！”叫出的声音，却是细如蚊子般，毫无威慑力。
　　
　　众人似被施了定身法，一时间大家都愣住了。还是莫夜最先反应过来，“主子，你终于醒了！”
　　“冷玄......”穆永麟来到冷玄身边，握着他的手，声音压抑着。
　　“冷玄，你还好吧？”穆永意也凑了过来。
　　
　　冷玄终于完全清醒过来，身体依然如火烧一般的疼痛，不过已没有一开始那么难受。有的时候习惯真是一种很可怕的力量，就连疼痛也能逐级习惯。但习惯并不代表不痛，他依然很痛，只是他还能忍住，忍住不痛晕过去。看着一脸憔悴的穆永麟，眼睛里布满着血丝，冷玄心里一阵暖流涌过。他的目光从他们的脸上一一划过，穆永意一脸的懊恼，担心；莫夜绷紧着脸，面无表情，但他知道莫夜正处于愤怒边缘；最后穿过三人的身影，才看到一脸无助，绝望，哀伤，自责的莫清。唉，中个毒都不能安生。这个死心眼的莫清不知道又钻到那条死胡同里面，出不来了。估计自己昏迷的时候，莫夜也被他彻底折腾坏了。
　　
　　“穆永麟，谢谢你。不用担心，我还好。”
　　“你还好？冷玄，你知不知道你究竟中的是什么毒？那是无药可解的寸相思，无药可解！”穆永意愤怒的叫着。
　　冷玄很想躲开他四处喷溅的口水，可是稍微一动，全身都在向他抗议。冷玄暗骂，该死的穆永年，算计老子。冷玄小声的嘀咕着，真的无药可解吗？那倒未必。
　　
　　“你说什么？”穆永意不确定的问道。
　　冷玄下意识的否认，“哦，没什么。”
　　穆永麟面无表情，“四弟，你先出去。冷玄他需要安静的休息。”
　　穆永意一脸的郁闷，”三哥。我难道说的不对吗？还有，你明知到那人的手段，你们也不知道收敛一点，不然也不会闹到今天这个地步。不过，我倒是要看看他究竟能嚣张到何时？”
　　
　　穆永麟脸若冰霜，“够了。这些话是你能说的吗？”
　　“三哥，我......”穆永意很不甘愿。可穆永麟根本不给他说话的机会，“闭嘴，出去。”
　　穆永意撇撇嘴，摔门而去。冷玄轻蹙眉头，这穆永意什么时候变得这般莽撞了？算了，连他自己的事还没解决，哪还有力气去操心别人。
　　
　　穆永麟担心的问道：“冷玄，有没有觉得那里不舒服？”
　　冷玄艰难的扯出一个笑容，“还好！我看你也是很久没休息了，你先去睡一觉吧。我暂时还没事。另外下次来的时候，帮我带点人参，灵芝，药效越强的越好。”
　　
　　穆永麟看了他好一会才答应道：“好！”
　　冷玄了然，“放心，我不会有事的。听我说完，我不是为了安慰你，而是我很清楚自己的状况，我不会拿自己的性命开玩笑的。”
　　“我信你。”
　　
　　唉，终于打发走了两个，现在还有一个最麻烦的。冷玄暗叫，他还真是命苦。明明中毒的是他，为什么反而要他来安慰别人。
　　“莫清，你有多久没睡觉了？估计我昏了多久，你就不眠不休了多久，对吧？你看你一脸的胡子拉渣，满眼血丝，一脸的憔悴，绝望，跟快要死的人有什么区别？你家主子我还没死，你就先在这里哭丧了，你不是在咒我吗？”冷玄是越说越火大。
　　
　　“没有，主子。我情愿自己死，也不愿主子你有事。可是，要不是因为我，主子就不会...”
　　“等等。莫清你是否得了妄想症？我明明是因为穆永年那个混蛋才会中毒，你干吗要将他的事揽在自己身上？”
　　啊！？
　　“还啊什么，还不赶紧去睡觉。到时候还有你忙的。放心，这寸相思并非无法可解。”只不过麻烦了一点，过程变态了一点，更痛苦了一点。无数的一点加在一起就变成了很大的问题。冷玄祈祷，自己的疼痛神经最好了粗点，最好粗到感觉不到疼痛。还真有阿Q精神。
　　
　　莫清已经惊喜得说不出话来了，莫夜也放松了他绷紧的脸，可是又怕冷玄是故意说来安慰他们的，不确定的问道：“主子，你说的是真的吗？真的有法可解？”
　　
　　“莫夜，我何时有骗过你们？接下来我说的你都记下。“接着冷玄就说出一长串的药名，其中大部分都是剧毒的药材。莫夜诧异，却仍然认真的将冷玄所说的话一一记下。
　　“都记下了吧。就按我说的去做，记住不要假手外人。另外把莫森叫回来。”
　　“主子，这些大部分都是剧毒的药材，真的可以吗？”
　　“没听说过一句话叫做以毒攻毒吗？”
　　吩咐完一切，冷玄疲惫的躺下。好累，好痛，这笔帐一定要讨回来。
　　
　　迷迷糊糊之间，冷玄又想起当年和师傅在一起的日子。想当初为了赚钱，他做了不少□之类的玩意。师傅想将他从制作□引到研究毒药，解药的正途，故意对他说寸相思是一种极为霸道，极歹毒的毒药，让人活活痛上十天十夜才能死去，而且近百年来无人可解。
　　
　　冷玄当时唯一的想法就是做这个毒药的人一定变态，而且技术也不怎样。要知道，毒药好做，但解药却难做。那人做了毒药，却没能做出解药，只能说明那人水平有限。当然也有另外一种情况，就是那人根本不打算做解药，所以说这人够变态。冷玄顺着师傅的心思，和师傅一起将精力都用在了挑战这个寸相思。
　　
　　用了无数只兔子，小白鼠，后来还不放心，冷玄又到监狱里偷了几个死刑犯出来。终是找到一种解毒方式，可惜过程太过繁琐。冷玄还抱怨怎么就找不到一种简便的，只要服一粒解药就能解毒的方法。
　　
　　师傅狠敲了他一记，“能找到一种解毒方法就不错了，还挑三拣四。要知道近百年来也没人能解了寸相思。现在被你解了，知足吧！”
　　解了寸相思，冷玄也没兴趣再继续研究一种更便捷的解毒方式。毕竟在这个世上有机会被人下寸相思的人少之又少，这解方几乎就根本没市场，还是多花点心思在其他药物方面吧。却没想到当初的好奇，到今天却救了他一命。冷玄暗叹，果然是祸害遗千年，他这条命，就连阎王想收都收不走。
　　
　　第二天穆永麟很准时的来了，带来了冷玄想要的东西，而且都是一些极品货，估计是从太医院搞来的。穆永麟不复往日的笑容，一脸的沉重。将他的脸贴在冷玄的脸上。“我问过所有的人，都说寸相思无药可解。冷玄，你又何必拿那样的话来宽慰我。你知道吗？当我得知你被他的人带走时我有多紧张吗？原本以为平安无事的你却又身中剧毒。我......”
　　
　　冷玄是第一次看见穆永麟真情外露，这般动情。冷玄心中满是激动。“阿麟，我并没有骗你。我说过我不会有事就一定不会有事。寸相思的确是无药可解，却并不代表无法可解。”
　　穆永麟猛的抬起头，眼睛闪亮，灿若星辰。“真的？真的可解？太好了。”
　　
　　“是的，一切都会好起来的。但请不要问我为什么知道解寸相思的毒。”冷玄心中暗叹，他们的关系还没有亲密到能够分享彼此的秘密，彼此最美好的快乐。请不要问他不能回答的问题，因为他根本不会回答。冷玄叹息一声，虽不会骗他，但他也不会坦白告诉穆永麟。
　　穆永麟了然的看着冷玄，很明确的告诉他，“你不想说，我自是不问。”
　　
　　解毒的过程很复杂，也很痛苦。每天冷玄都要泡在满是药水的浴桶里三个时辰。时间长不是问题，问题在于整个过程疼痛的程度是平时的几倍，而且还不能昏过去。每一次冷玄都要用尽全身的力气，所有的毅力才能控制自己不昏过去，不叫出来。男人是孤独的动物，他们都喜欢独自舔拭伤口，不愿自己的脆弱被人看到。冷玄同样不想在人前展示自己的软弱，无助。
　　
　　每次一过三个时辰，莫清进来时就能见到满脸汗水，浑身无力的冷玄靠在浴桶边上。那三个时辰里冷玄已经用尽了自己的每一份力气，到最后他连睁眼的力气也没了。每一次等他醒来时，都已经躺在了床上，身上也被清理干净了。莫清做事总是这么帖心。
　　
　　到第六天，疼痛已经减轻了许多。莫清进来帮他清洗时，冷玄都是有感觉的，只是他依然没有力气睁开眼睛。他感觉到莫清轻轻的抱起他到了浴房。双手轻柔的帮他洗掉身上的药渣，连最私密处也没放过。可是为什么这么古怪？明明是很正常的清洗动作，冷玄却生起正被挑逗的感觉。若不是浑身无力，那处早就有反应了。错觉，错觉，绝对是错觉。可是贴在他的嘴唇上的温软的唇，嘴里湿滑的舌，这难道也是错觉吗？
　　
　　冷玄的大脑一时死机，想不出该做何反映。那没有反映便是最好的反映了。直到躺在床上，莫清关上门走远后，冷玄才睁开眼睛。怔怔的看着门口。心里猜测着这究竟是什么样的状况？莫清难道喜欢他吗？这么说来那当初他跟踪自己到穆永麟的府上也说得通了。
　　
　　冷玄脑子里想了许多，过去的点点滴滴。想到莫清的态度，既然他一开始就不想让他知道，为什么不掩藏得更深一点？为什么要让他发现？若是不知道，一切还可以维持在以前。可是如今知道了，那将来又该如何面对？难道还能是像以前一般，装做什么都不知道？
　　
　　冷玄心中矛盾，若是别人，冷玄自是无问题，只要装做不知道就好。可是那人是莫清，是整天跟在他身边的莫清，冷玄做不到无动于衷。冷玄暗叹，莫清注定是要失望了。




二十一章

　　时间不会因人的思绪而停留，但是人的痛苦却可以因为时间而消失。
　　十天，整整十天。当第十天从浴桶里爬起来时，冷玄想到了一个词，解脱。的确终于可以从痛苦，折磨中解脱出来了，可以开始正常的生活。冷玄很想振臂高呼，嘶吼一声，很可惜他的身体不允许。但这并不影响他的好心情。当莫清在帮他清洗身体的时候，他高兴的哼起歌来。虽说曲不成曲，调不成调的，但是快乐的心情依然感染到每一个人。祥知内情的人都是由衷的高兴。莫夜还特地吩咐厨房，做上一桌丰盛的菜肴，为冷玄的康复庆祝。
　　
　　拒绝了大部分人的探视，安静的休息了四五天，冷玄的身体已经恢复了八成左右。那么该做的事情也是时候做了。这段时间冷玄都是不动声色的细细观察着莫清，分析他的一言一行。为此冷玄也看到了莫清的另一面，发觉了曾经所忽略的一切。他不光只有冷漠，他也会懊恼，沮丧，快乐，喜悦。只是他都掩饰的很好，从不在他的面前表现出来。每次转过身后，冷玄就能感觉到一道专著的目光落在自己的身上。当穆永麟来的时候，冷玄也发觉了莫清眼中不易察觉的苦涩，决然。这所有的一切都向冷玄诉说着莫清的感情。面对这样的感情，冷玄心里很明白，莫清的感情自己是无法作出回应的。他既是无心也是无力。
　　
　　莫夜猛的推开房门，声音冰冷，“主子。”
　　冷玄抬起头来，就看见眼前的莫夜，脸若寒霜。明明还是夏天，却感觉犹如掉进了一个冰窟中。在做出决定那一刻，冷玄就知道会有人踢开这道门，前来质问他。原本以为会是莫清，可是没想到最先来的会是莫夜。“莫夜，有什么事情吗？”
　　
　　“为什么突然决定要莫清回无风楼？”
　　冷玄并不意外莫夜的直接，他们之间说话不需要客套。“莫夜，你是以什么样的身份来问我？下属，朋友还是拍档？”
　　莫夜神色一凝，然后说道：“朋友！”
　　冷玄点头，既是朋友他自是不会欺瞒。“莫夜，你对莫清的事情知道多少？比如说他的感情？他喜欢谁？”
　　莫夜的神情转而惊愕，张了张嘴，最后才肯定的说道：“主子知道了。他一直喜欢的都是你。你不会就是因为这个而让他回无风楼吧？”
　　
　　冷玄了然，果然莫夜是知情的。当初他会为莫清求情，一方面是出于对朋友的关心，一方面也是知道莫清的心思，替他着急。若是没有那天的意外，冷玄也许是一辈子都不知道。既然如今知道了，就没有坐视不理的道理。“正是因为如此，所以我不能让他再继续留在我的身边。”
　　
　　莫夜不明白，质问道：“为什么？我想不出他喜欢主子跟留在你身边有什么冲突。知不知道这样做对莫清来说是一件很残忍的事情？他当初执意离开无风楼，做你的侍卫，为的就是能待在你的身边。”
　　
　　为什么？问得好。冷玄站起身，冷然说道：“若是此事是发生在任何人的身上，我都不会过问一句。但是他是莫清，是我最信任的伙伴。我不能让他用一份没有希望的感情来来束缚住他自己。你看看他，从什么时候开始就变得一脸的生人无近。一副为爱而生，为爱而死的模样，装情圣啊？我看着就不爽。我告诉你，这世上谁离了谁都能活下去。所以他必须回到无风楼，搞清楚他自己究竟是在干什么。”
　　
　　莫夜愤怒，“是，谁离了谁都能活下去。但是活得像个行尸走肉有什么乐趣可言？你常说人生苦断，要及时行乐。可是你为什么要亲手剥夺他的快乐？他有什么错，不就是喜欢你。”
　　
　　是啊！喜欢有什么错。错的是莫清喜欢的偏偏是冷玄，而他不是一个值得他喜欢的人。“莫夜，你知不知道他的感情我注定是无法回应。既然一开始就无望，那为什么还要继续？既然迟早是要痛苦的，那长痛不如短痛，由我亲手来斩断这一切，不是更好。人总要经过一些事情才会成长，我只想让他明白不必为我这样的人浪费时间，这世上除了感情还有许多事情是值得我们去关注的。”
　　
　　“主子，你不觉得你太过武断了吗？一个人过得好与不好应该只有他自己最清楚，你凭什么用自己的想法来擅自揣测他人的将来。难道就因为莫清是下属，你是主子吗？你有没考虑过他的感受，他一直不说出来，刻意隐瞒，就是想待在你身边。可是今天你却为了所谓的为他好，而一意孤行的做出这个决定。你不是说过一个人无权决定他人的幸福，只有当事人自己才能决定吗？为什么今天你会做出连自己都不认可的事情，偏偏你的理由就是因为莫清喜欢你。真不知是什么烂理由。你这是霸道，妄顾他人意愿。”
　　
　　冷玄愣住，不知该说什么才好。的确，莫夜说的不错，是很武断。但是即便如此，他也不会改变决定。“莫夜，那你说我该怎么办？难道依然让他待在身边，什么都装做不知道？告诉你，我做不到无视于他的感情。我是人，不是神，我也会为难。所以我认为我的决定是最正确的。对他对我都好。”
　　
　　莫夜笑笑，“既然主子做不到无视，那为什么不干脆接受莫清的感情？这样一来，谁都不用为难，莫清也会心愿得尝。”
　　冷玄苦笑，说得容易。这家伙还真是站着说话不腰痛，就莫清那个死心眼，接受他无疑是害了他。“我做不到。”
　　“为什么？你既然能和三殿下在一起，为什么不可以和莫清在一起？难道是因为你在意莫清的身份，你觉得他配不上你？”
　　
　　冷玄诧异，惊愕，不可置信的看着莫夜。他难道不知道如果他一旦这么做了，将把莫清置于何地？他的身上将被打上男宠的标签，知不知道？
　　冷玄暗叹，难道是他太过保守，还是这个时代的人太过开放？可是这时代的人怎么做，冷玄管不了。先不说他接受不了莫清的感情，单是在与穆永麟保持关系的前提下再让他接受一个人，这违背他的做人原则，绝不可能。
　　冷玄抚额叹息一声，观念的不同果真是沟通的最大障碍。“莫夜，我是怎样的人你还不知道吗？我拒绝一个人可以有千百种理由，但绝不会因为身份而拒绝。还有穆永麟和莫清不同。我和穆永麟 在一起只是情人关系，我们互不干涉，各取所需。我们在一起只是彼此享受，不会扯上任何感情问题。最重要的是我们的关系是一种随时可以终止的情人关系。那你认为以莫清的死心眼，他可以做到吗？所以我说，莫清的感情是注定不会有结果的，我给不了他想要的，我更不想要他想给我的。更何况我无法做到同时与他们两人有感情纠葛。”
　　
　　莫夜还是不死心，“你怎么知道莫清做不到，不试一试怎么会知道最终结果？”
　　冷玄感叹，他应该为莫清有这样全心全意为他着想的朋友高兴吗？冷玄顿感无力，“莫夜，我的话你没听明白吗？我和穆永麟都知道我们的感情是没有未来的，我们也从来不谈论将来，我们只享受当下。他有他的野心，抱负。他的脚步坚决的，不会因为任何人而改变的往他的目标迈进。而我的脚步迈向的是自由，不是束缚，同样也不会因为任何人而改变。我们现在就像暂时相交的两条直线，终有一天会离得越来越远。而莫清不同，他不是直线，他是我的左膀右臂。而且依他的个性，他要的是一生的承诺，一生的相守，他要的是彼此之间的唯一。我许不了他，许不了任何人，我连我自己都许不了。我做不到任何人的唯一，我即不专情也不长情。你让这样的我接受莫清，你根本是在害他。”
　　
　　莫夜笑得很开心，“主子，听你说了这么多话，我就听出了一个意思。你在乎莫清，我可以肯定的说你喜欢莫清。”
　　啊！？
　　莫夜笑得更欢了，“主子很惊讶吗？也是，你也许自己都没有发觉。当局者迷，旁观者清。你不光信任莫清，也很纵容他，莫清的要求你总是很难拒绝。只要是关系到莫清的事情，你总会为他考虑，严重一点，会为他紧张。就像这次中毒，纯粹是关心则乱。只要你不担心莫清留血过多，只要再坚持久一点，就能等到我们前来救援。也就无须喝下那杯寸相思，不用受这苦。主子，我说得对吗？”
　　
　　莫夜这一通话，并没有动摇冷玄的心思。在他看来他的确是关心则乱，但是绝不是情人之间的关心。对自己的心意，他自是比谁都清楚。不过他并不想继续这个话题，于是说道：“莫夜，无论你说什么我都不会改变决定。”、
　　
　　莫夜笃定的说，“主子你这是在逃避。”
　　冷玄无所谓的笑笑，“命令已下，我不会收回。莫清应该回到无风楼，那里才是他真正该待的地方。待在我身边，大才小用。”
　　
　　门突然大力的被推开，莫清缓慢的走了进来。莫夜与冷玄两人均是相顾愕然。他究竟在外面多久了，到底听到了多少？两人都是暗自懊恼，怎么就不知道他会待在外面了。
　　
　　莫清站在冷玄三步远的距离，一脸的决绝，“主子，我有话说。刚才在外面，你们的话我都听到了。我要说的是莫夜起先说错了，我不是喜欢你，我是爱你。”
　　冷玄心中莫名震撼。他为莫清的勇气喝彩，可是他注定是要辜负了。
　　
　　莫清继续说，“你说你即不专一，也不长情，无法许我一生，无法给我唯一。冷玄，我要告诉你，你无需许我任何东西，你只要接受就好。你做不到，但是我做得到。我许你一生一世，我许你唯一。记住，你是我的唯一。放心，我不会纠缠，我也会按时回到无风楼。但是我是不会放弃的。”象是宣言一般，莫清说完后昂首而出。唯独留下两个还处于神游状态的人。
　　
　　说实话，冷玄是被莫清给彻底震住了。刚才那人真的是莫清吗？是他记忆中的那个莫清吗？冷玄摇摇头，但是莫清的话依然还在耳边萦绕不去，直刺心灵深处。被震了，被震了，彻底被震了。冷玄苦笑，他为什么要在自己下定决心的时候来这么一出，如同挑战一般的宣言。冷玄眼中的光芒一闪而逝，嘴角轻扬。他非常期待莫清将来的表现，希望千万不要让他失望。
　　




二十二章

作者有话要说：对武功没研究，只是自己的想象，请大家不要奇怪。

　　当看到街上熙熙攘攘的人群，冷玄心中真的是充满感慨。若是这次没能解毒成功，他是不是又会像上一次一样，死亡之后，带着记忆开始新的一段人生？若真是那样，冷玄还是希望没有任何记忆的，像真正的新生婴儿一般纯洁的出生。这短短的20年已经有了牵挂，有了不舍，不可能像上一次的死亡那样，毫无牵挂，毫无留恋的离开，死去。
　　
　　坐在天一楼的二楼雅坐，冷玄端着酒杯一个人静静的喝着。一个人喝酒虽说容易醉，但是一个人喝酒也有好处，至少不会有人打搅他想事情。可惜刚想到这里，就有人很不识趣的在对面坐了下来。冷玄抬头一看，不认识。又看看四周，还有好几张空桌子。既有空位，为什么不去别处，偏要在这里搭台？冷玄没有理会这些人，端起酒杯继续喝着酒，只希望他们能够识趣点。
　　
　　“这位公子想必就是冷玄冷公子了。”一个略显尖细的声音说着。
　　这声音听在耳里，冷玄只觉得别扭。冷玄奇怪是谁会找上自己？这才注意到眼前这人，头戴缨帽，嘴边没毛，眼睛半眯，看似浑浊，实则精明算计。身穿锦缎，手指白嫩细长，与他四五十岁的年龄很不相符。身边还跟着一个和他差不多打扮的人，还有两个很明显的武功高手跟在他的后面。看这样子，这些人明显是冲着他来的。
　　不过除了个穆永年以外，冷玄想不起还得罪过什么人？而且穆永年现在是自顾不暇，应该没有心思来找他的麻烦。那这人又会是谁派来的？冷玄想不出这些人找自己的目的，不动声色的说道：“本人正是。”
　　
　　奇怪的声音再次响起，“冷公子，敝主人听说了冷公子的大名，想请冷公子到府上做客几日。冷公子这就随我们走吧。”
　　冷玄打量着这群奇怪的人，笑笑，“这位不知称呼的人，你不认为你的话很奇怪吗？你家主人是谁，为什么请我，我是一概不知。你该不是都把人当成了三岁无知孩童了吧？即使是三岁的小孩，也知道不能随便和陌生人走的道理，难不成我在你眼里，连三岁孩童也不如？”
　　
　　对面那人似是很诧异冷玄所说的话，暗自皱了皱眉。“冷公子误会了。我们并无恶意，而敝主人的身份此时也不方便透露。不过我想冷公子不论是为自己还是为朋友，现在跟我们走，对大家才有好处。”
　　
　　威胁。冷玄眼神变得凌厉。这人貌不惊人，说话客气有理，可是态度却十分强硬。是什么样的主人才能有他这样的下人呢？脑中突然灵光一闪，他的声音，只有太监才会是那样的腔调说话。莫不是那人？但是怎么可能？冷玄有心试探，肯定的说道：“你是太监。”
　　
　　那人明显一愣，很显然没想到冷玄会猜中他的身份。“冷公子既已知在下身份，想必也能猜到敝主人的身份。冷公子应该很清楚，敝主人的话代表着什么，不是冷公子想拒绝就能拒绝得了的。冷公子即是聪明人，想必自是不会为难大家，为难自己。冷公子，要不这就随咱家走一趟吧。”
　　
　　哼！云国的大老板竟然找上门来，这太阳还真是从西边升起。只怕此次若跟他去了，不能善终。冷玄暗自嘀咕，究竟做了什么事让皇帝盯上他了？难道是穆永麟？想想真有可能。只不知穆永麟究竟干了什么，把他家皇帝老子给引来了。当初把有关建洲贪污案的帐本还有名单给了他，只说是要狠狠的整一整穆永年，即使伤不了元气，也要让他割块肉下来，心痛一下。可是为什么还把他家老子给引来了？这是不是就叫做引火烧身？面对这几人，冷玄自是不想跟他们走，怕这一走就是有去无回。但是他们已经找上门来了，若是不去，只怕是永无宁日。冷玄暗自皱眉，权衡利弊，今天究竟是去还是不去？
　　
　　对面那人迟迟得不到冷玄的回复，已有点不耐。“冷公子，还是快快跟我们走吧。”
　　冷玄突然灿烂一笑，“这位公公，很抱歉我不能跟你走。”
　　对面四人都是一脸的意外，不可置信。“冷公子既然已经知道敝主人的身份，难道就不怕吗？”
　　怕还不至于，担心倒是有的。“这位公公，请转告你家主子一句话，我冷玄对他的邀请没有丝毫的兴趣，而他的邀请也不见丝毫的诚意。若他真想见我，就让穆永麟来请我。”
　　“你......”那位自称咱家的公公面色不善，一摆手制止了身后两人的动作。“冷公子果然有胆识。你的话我会一字不漏的告诉主人。到时希望冷公子不要为今天的决定而后悔。”
　　“多谢公公关心，冷玄自是不会。”
　　“告辞！”
　　“不送！”
　　
　　等那些人消失在视线中时，冷玄也起身下楼。来到穆永麟的府上，只见大门紧闭。冷玄不想去敲门，烦。纵身一跃，站上墙头，翻身进入府中。门房突然看到有人竟然敢在大白天的跑到皇子府来闹事，简直是吃了熊心豹子胆，赶紧大叫起来。等看清来人是冷玄时，又敢忙惊呼误会，误会，绝对是误会。
　　冷玄没空理会，着急的问道：“你家主子在府里吗？”
　　“回冷公子的话，主子这会还在衙门办差，估摸着还得一两个时辰才会回来。”
　　“等你家主子回来时，你就告诉他我在院里等他。”
　　
　　冷玄有点心烦意乱的呆在花厅里，手指毫无规律的敲击着桌面。想了许久也想不出这皇帝老子找上他究竟所谓何事。难道是因为弄伤他宝贝儿子穆永年的事情被他知道了，想找自己为他儿子报仇？不太可能。若真是如此，那早该行动了，也不至于等到今天才来。而且看那公公的态度，似乎事情并不像想的那么简单。那究竟是为什么呢？
　　
　　天快黑了，冷玄才等到穆永麟回来。冷玄眼含询问的看着他，“你知道吗，你家皇帝老子想要见我，但我很明确的拒绝了他。”接着又将白天发生的事情说了一遍，还特别描述了那位公公的样貌。
　　“你说的那位公公是大内总管太监安福，他是父皇身边的心腹太监。”
　　“那你知道你家皇帝老子干吗找上我吗？我不认为我有什么地方是值得他关注的。”
　　穆永麟暗皱眉头，面有难色，“冷玄，你对皇家还不甚了解。有些在你看来无足轻重的事情在皇室看来却是极为严重。而父皇会突然找上你，我想大概与上次你和大哥的冲突有关系。但我想肯定不会这么简单。”
　　
　　冷玄在心里冷笑，最不可能的理由却成了最有可能的理由。“你家老子还真够护短的。我还没找穆永年算帐，他倒是先找上门来了。”
　　穆永麟好笑，“冷玄，你给我的帐本还有名单就足够他头疼一段时间了，这还不叫找他算帐？看来惹到你的人，以后都要小心点了。另外父皇不是护短之人，即使要护短也轮不到大哥。父皇找你应该还有别的理由，可是皇帝的心思又有几人能猜到了。”最后那句隐隐道出无限的惆怅。
　　
　　冷玄心烦，看来穆永麟也帮不上什么忙，这事只得靠自己了。
　　穆永麟摇头叹息。“我没想到你会驳了父皇的面子。依我的了解，父皇没见到你肯定不会罢手，说不定旨意很快就会下来。冷玄，你听我一句，我希望到时你见到父皇后，说话尽量小心谨慎，顺着他的意思。你知道我不希望你出事的。”
　　冷玄拍拍他的手，“你放心，我知道该怎么做。”这话也就说来自我安慰一下，具体该怎么做，冷玄是一点头绪也没有。从未想过有一天会和做皇帝的见面，为今之计，也只能是走一步看一步了。
　　
　　但是事情并没有像穆永麟所说的那样，皇帝下旨意让他进宫，而是整个急转直下。当晚冷玄回别院的途中被人偷袭，结果被一把□给迷晕了。这真是阴沟里翻船，丢脸丢到姥姥家去了。自从解了寸相思的毒，冷玄的体质就变得百毒不侵。可是冷玄忘了，□是药而非毒，因此很不幸的中招了。昏迷前冷玄还在想，靠，这皇帝还真够小气，够阴损的。
　　
　　迷迷糊糊的醒来，冷玄脑子还有点晕。四周一片漆黑，怎么还没天亮吗？不对，即使是夜晚，也不应该这么黑的。冷玄彻底清醒过来，想起昏迷前的事情。暗骂，该死的皇帝。动了一下四肢，就听见铁链声响，竟然用铁链将他的四肢都给锁起来了。贴着冰冷的墙壁，冷玄心里一阵心寒，看这样子，皇帝是不打算让他好过了。
　　
　　什么也看不见，也没有丝毫的声音，唯一能听到的就是自己的心跳声，还有扯动四肢时，铁链的声响。看来这个密室做得很专业，而对手也很清楚人的心理弱点。普通人在一个没有光线，没有声音，只有自己孤独一人呆在一个密封的密室中，意志薄弱的没两天就该崩溃了。而这些人显然是要从心理上打击冷玄，尽可能的折磨他。冷玄心中冷笑，可惜他们低估他了。想用这样的环境把他逼疯，注定是要失望了。
　　
　　在这样的环境中，冷玄感受不到时间的流失。一开始脑子里还在胡思乱想，在想当穆永麟和莫清他们知道他失踪时，应该会紧张吧。然后又想这皇帝老头抓他来到底是为了什么呢？到了现在，冷玄是越加肯定皇帝找上门来，绝对不是为了穆永年这么简单的事情。可是他有什么地方值得他费这么多的心思来对付？皇帝的心思果然是最难猜的。到了后来，冷玄想到师傅，若是他知道了，应该会很担心吧，说不定会直接冲到皇宫里找皇帝算帐。冷玄扯着嘴笑笑，若是师傅知道他没有勤练武功应该会狠揍他一顿吧。
　　
　　想到武功，冷玄就想到自己不能再这么胡思乱想下去。何不趁此机会好好想想本门的内功心法，无为心经。据师傅讲，这本心经似乎是祖师爷不知从那个上古的古墓中淘出来的，据说若是练到第十二层将达到无为境界。而无为境界究竟是怎样的一个境界冷玄想不出来，而师傅也说不出个所以然来。不过冷玄可以肯定的是这本心法真的很强，目前他只是练到第七层就已经跻身于高手行列，若真是练到十二层，冷玄想象不出那是怎样的一番情形。
　　
　　冷玄凝神静气，按照书中所说的法子运气。所有的心法都有一个共同的特点，那就是越想往上一层越是艰难。冷玄练了一个周天，没有丝毫的进步。但他并不泄气。无为，何为无为？既是无欲，无求，可称为无为。但是做为一个世俗中人，怎么可能做到无欲无求。无为，既是有所为也是有所不为，凡事遵循自然之道，顺应本心，算不算是无为。
　　
　　冷玄细细的琢磨着书中的意思，而所有的关键都在于无为二字。不知不觉，冷玄感觉得到血液的流动，还能听到它流动的声音。沿着一条条的血管，脉络，净化着身体。全身的毛孔都向外张开，身体里的杂质顺着毛孔，与汗液一起排出体外。冷玄只觉得自己的身体从没有像现在这般舒畅，顺遂。似乎身体得到了新生一般。
　　
　　睁开眼睛，冷玄发现自己的眼睛看事物更为清晰，在这漆黑的密室里也能隐隐约约的看见。一间石室，除了自己身上的锁链外还有几件刑讯工具。没有任何的光源，而自己却能看见，这简直就是奇迹。现代人都知道，人的眼睛能看见事物，原因在于普通之极的光学原理。但从来没有想过，在没有光源的情况下也能看见。奇迹，不能不说是奇迹，而这个奇迹就源自于那本无为心经。冷玄惊诧，但又随即安心下来。在他身上发生的奇迹还少吗？连穿越这样玄幻，绝不可能的事情都发生了，还有什么奇迹是不能发生的。？
　　
　　正当冷玄沉浸于心法终于突破一层的喜悦中时，突然听到石门开启的声音。终于来了吗？冷玄在心里冷笑，皇帝，你注定是要失望了。
　　
　　




二十三章

　　石门轰隆隆的缓慢的打开，火光从门缝中透了进来，光线的范围也随着石门的打开而逐渐扩大。冷玄微迷着眼睛看着眼前的一切，整个人都开始高度戒备。只因为和皇帝谈判是需要极大勇气和智慧的一件事情。
　　陆续进来几个侍卫模样的人，插在墙壁上的火把轰的一声就点燃了。在阴影处放着一张椅子，随着脚步声的临近，冷玄知道正主来了。
　　一个看不清面貌，感觉很高大的男人走了进来，坐在那把椅子上。冷玄仔细的打量他，由于他身处阴影中，面貌看得不太清晰，但给人感觉是五官很挺，有一种雕塑感，目光深邃。从面相上讲，这样的人一般性格都很坚毅，做事有原则，不会轻易改变自己的决定。
　　
　　紧闭的双唇终于开启，“你就是冷玄！”声音听起来意外的性感。低沉的嗓音直击心弦。
　　冷玄心里有点没底，这人跟他想象中的相差很大。原本以为会看见一个大腹便便，纵欲过度的中年人，但是面前这人完全推翻了冷玄最初的猜想。不过也是，能生出像穆永麟那样出色的儿子，本人又怎会差到哪里了。只是这人的气势好强，整个石室似乎都被这种气势压得喘不过气来。冷玄有一种一流高手遇到顶尖高手的感觉，心下自然生出一点怯意。冷玄知道这种情况很危险，赶紧打起十二万分的精神，如今已经输了自由，再也不能输了气势。不然恐怕真的没机会从这里走出去了。冷玄心里是千思百转，但面上依然是保持着冷静，不会也不能露出丝毫的心怯。“正是。那么你又是谁？你是否就是那个云国的皇帝穆少宣？”
　　“放肆。皇上的名谓岂是你能叫的。”那人身边一个太监模样的人立马在那里指手画脚，狗仗人势。
　　冷玄这下是知道了为什么安福能做上大内总管，而别人却不行。若此刻他在这里，冷玄相信绝对不会听到这么聒噪的声音。“呵呵。我看你才是放肆。皇上都没有说话，你一个做奴才倒是会自作主张。你有把皇上放在眼里吗？”
　　那太监一听，立马慌了，赶紧跪了下来，边磕头边说着，“皇上恕罪，奴才绝没有......”
　　“闭嘴，下去。”皇帝的威严显露无疑。
　　“谢皇上，奴才遵旨。”
　　苍蝇终于被赶走了。
　　
　　“你很大胆。朕自即位以来，第一次有人当面直呼朕的名谓。你不怕朕杀了你。”
　　冷玄面露一丝很柔和，很诚恳的笑容。“怕。千古艰难唯一死，面对死亡，何人不怕？但是害怕死亡并不代表能控制自己的死亡，既然控制不了，那何不活得轻松一点。你看，现在我被困在这里，除了语言和思想什么都没有，而且还有可能随时死去。如果连说话都在担心自己是否会因此而死，我想不出活着比死亡好在哪里。皇上，你应该很少有机会听人说真话吧，今天何不给彼此一个机会。再说，父母给子女取名子不就是拿来让人叫的，又何来尊重与否的说法。而且我认为尊重是在心里面，而不是整天挂在嘴上的。”
　　
　　皇帝面色似是不善，冷玄暗呼这番话不会弄巧成拙吧。可是一时又想不出什么补救的法子，再说穆永麟也说了皇帝的心思很难猜。还是不要猜的好。而且最重要的是冷玄知道像他们这种人即使笑意盎然，也不代表内心真的感到高兴，同样即使面有难色，也不代表他们真有麻烦。想通过表情或是眼神来猜测他们的真实想法，纯粹是瞎扯。
　　“你知道朕为什么会派人将你抓来吗？”
　　终于说到正题了，冷玄说：“回皇上，草民不知。另外我有个不情之请，希望皇上能成全。”
　　“说！”
　　“我要喝水。”冷玄不知道自己具体被关了多久，但感觉身体体力的流失和饥饿感，应该有两天的时间了。再加上之前练功又出了一身的汗，更觉口干。只说了这么一会话，冷玄已觉得嘴里快冒火了。
　　皇帝一个眼神示意，一个侍卫走上前，灌了冷玄几口水。第一次冷玄感觉到水是这么的甜美,滋润。
　　“听说你亲手将朕的皇儿弄伤，到现在还没彻底好。倒是你到现在还是活蹦乱跳的。”
　　
　　冷玄知道这皇帝开始给自己算帐了，而且这还只是饭前开胃菜。“回皇上，既然皇上已经了解过，就应该清楚，我也是九死一生。若不是幸运的有人知道寸相思的解法，这辈子恐怕是没机会和皇上见面了。而且我之所以会弄伤大皇子完全是为了自保。大殿下无故要杀我，我总不能伸过头，让他随意杀吧。”
　　“你倒是挺会狡辩的。”
　　“皇上明查，草民绝不是狡辩。而且此事三殿下与四殿下也是清楚的。”
　　“哼，你似乎和朕的儿子关系很要好啊！朕是不是要感谢你帮朕重新认识自己的儿子。为了一个男人，朕的儿子竟然与自家兄弟大动干戈，闹得众人皆知，兄弟失和。冷玄，朕还真是小看了你。”
　　啊？冷玄明白了原来这才是真正的原因。可是这皇帝不可能不明白，即使没有自己在一旁的推波助澜，他们之间也是迟早要撕破脸面，正式决裂的。做为皇子，想要和平共存，那简直就是痴人说梦。可是听皇帝的意思，他似乎并不想见到自己的儿子失和，也可以说是不想见到因为一个男人而公开失和的情形。即使他所有的儿子都是面和心不和，但只要他这个皇帝在一天，他们也要维持表面的和平。至于私下里就随他们怎么折腾，但不能丢了皇室的脸面。
　　
　　此刻冷玄真的只能是苦笑，这皇帝还真够虚伪，龌蹉，卑鄙。而他则是本年度排名第一的最倒霉的人。就因为他的存在，貌似让皇室丢了脸面，所以就成了皇帝眼中的罪人。可是这一切明明都是穆永年搞出来的事，偏偏自己成了他的替罪羊。冷玄真是呕得吐血，但是自己还不能灰心。既然皇帝一开始就没有直接杀了他，那么就还有转寰的余地。
　　
　　冷玄定了定神，很真诚的说道：“皇上所说的话，草民不太明白。草民虽与三殿下相交，但是我们彼此之间从不过问对方的事情。即使我在大殿下那里身中剧毒，三殿下也从未说过要与自家大哥为难的话。再说，草民虽说只是一介平民，但还有自知之明，从不要求也从未想过要三殿下为我付出什么。更何况我在三殿下眼中不过是一个无足轻重的人，他怎么可能为了我做出兄弟失和的事情，那绝对是万万不能的事情。而皇上刚才所说的话，也实在是高看了冷玄。”
　　
　　皇帝略点了点头。冷玄不知自己的回答是否让他满意，但至少能减轻一点自己在这件事情中的份量。再说了，穆永麟是他的儿子，他怎么可能不知道自己儿子的性子，穆永麟怎么可能单纯的为一个男人而做出那样的事情。当然若是大家彼此合作，各取所需就另当别论了，只是这话是万万说不得的。而且冷玄也相信无风楼的势力，皇帝是不会知道穆永麟手中的帐本是自己给他的。
　　
　　不过这件事情发展到能让皇帝大动甘火的地步，可想而知穆永麟和穆永意在朝中闹得多么厉害。若是没证据还好，偏偏手里还有大把证据指向穆永年。就连穆永意在回京城的路上被追杀的事情也翻了出来，而且有证据显示，这事就是穆永年做的。至于证据是怎么来的，已经不重要了。重要的是此次穆永年成为众矢之的，虽说还动不了他的地位，但是想要保持以前的优势根本是在做梦。而当皇帝知道整个云国最大的硕鼠就是自己的儿子时，又会做何感想呢？还会考虑让他成为储君吗？
　　
　　皇帝略微放松了一下他的坐姿，“你倒是挺会说的，将自己撇得一干二净。你以为这样一来，朕就会放过你吗？光是看你在这样的密室里呆了两三天还能和朕有理有据的侃侃而谈，朕就知道你并不像表面上这么简单。像你这样危险的人，朕怎么可能放心让你呆在皇儿身边。”
　　说了半天，难道都白说了。他还是要杀自己？冷玄心里压抑着失望，愤怒，问候了皇帝家所有女性成员。可是即便如此冷玄依然保持着面色平静。不到最后一刻，冷玄不会放弃。放弃就代表着离死亡只有一步之遥。“那皇上想怎么处置我，是杀了我还是用别的法子折磨我。”
　　“冷玄，我真的对你越来越好奇。为什么到了这一刻，你还可以保持冷静。”
　　“哈，那有何难。既然左右都是死，那何不死得舒坦一点。”
　　“呵呵，你这么想死吗？可是朕改变了主意，还不想让你死。”
　　一听这话，冷玄顿感意外。这皇帝的心思果然是最难猜的。
　　“你是第一个让朕改变主意的，希望你不要让朕后悔做出这个决定。”
　　
　　他是什么意思？有太多的疑惑充斥在冷玄心头。不过能够不死，冷玄已经放下大半的心，可是皇帝的话又让冷玄的心悬了起来。这皇帝不是要让自己为他做什么事吧？还是想利用自己达到什么目的？
　　“皇上，既然你改变了主意，为表示您的诚意，可不可以先放我下来？”
　　“你还真会得寸进尺。放他下来。”
　　一个侍卫上前，用钥匙打开冷玄四肢上的铁链。没了束缚，果然舒服了许多。揉了揉已经磨破皮的手腕，伸展一下四肢，还好，影响并不大。不过如果此时有一桶热水，一桌热菜就更舒服了。不知道提出这个要求，皇帝会不会再次改变决定，直接将自己咔嚓了？冷玄整理了一下衣服，这才发现身上所穿的衣服实在是不够完整，几乎可以用破衣烂衫来形容。这些人不至于如此吧，不就是吃了点苦头吗，有必要抓个人，连衣服也抓成这样吗？这穿与不穿实在是区别不大，冷玄干脆将衣服脱了，反正这密室里也挺闷的。
　　冷玄猛然觉得有一道凌厉的目光盯在自己身上，抬眼一瞧，皇帝正一脸惊疑盯着他的胸前。
　　皇帝突然欺身上前，冷玄不做他想，下意识的抬手格挡，身体往后退了半步。皇帝似乎根本不在意冷玄的反击，伸手直往冷玄的胸前抓来。两人就此在小小的密室里交起手来，瞬间已过了三五招。那几个侍卫对这一突发状况也是不明所以，但都明白首要的是要保护皇帝，迅速反应过来，抽刀往冷玄攻击。
　　几个高手围攻一个，想当然冷玄自是处于下风。加上又被关了两天，滴米未进，虽说内功刚进一层，但是应付这几个大内高手，还有皇帝这个内力深厚的人，冷玄越感吃力。突然一个抽身，大吼一声，“不打了，都给我住手。”
　　这一声出人意料的吼声，果然收到了效果，众人都停了手。之前莫名其妙的皇帝也恢复了正常。
　　冷玄心里是极度的不爽，可是谁让那人是云国大老板，惹怒了他可没有好果子吃，这怒气也只能暗自压下了。“皇上，不知草民又做了什么，以至于要让皇上亲自动手？”
　　“你那玉佩是从哪里来的？”
　　“玉佩？是我从小就带着的，有什么问题吗？”
　　皇帝似乎在想着什么，突然出声说道：“把玉佩给朕。”冷玄不能理解，这跟玉佩有什么关系？“要么你死，要么将玉佩给朕。”
　　没见过要东西还这么嚣张的，不过冷玄此刻是一个极为识趣的人。大老板都出声威胁了，冷玄还不乖乖的将玉佩取下。刚取下，皇帝一伸手就将玉佩抢了去。看了一眼，然后就率先走出了石室，一群侍卫也跟了出去。冷玄刚想跟在后面，就被那些人给挡住。轰隆隆的声音再次响起，整个石室又成了一个封闭的密室。
　　冷玄纳闷，皇帝在发什么神经，这简直就是是莫名其妙。冷玄大呼，谁能告诉他这究竟是怎么一回事吗？要关人，也得给碗热饭吃吧，这不是存心想饿死人吗？冷玄坐在椅子上，心下感叹，估计自己不是饿死的，就是渴死的。
　　
　　




二十四章

　　墙壁两边的火把霹雳啪啦的燃烧着，灯火晃动，人的影子也随之摇晃。没了外人，冷玄也无须再强撑着，整个人沮丧的坐在椅子上，双眼直直的看着前面的火把，眼神空洞，脑子里也是一片浆糊。也许只是片刻，也许已经过了几个时辰，火光突然熄灭，整个密室又陷入了彻底的黑暗中。
　　突如其来的黑暗似乎终于惊醒了迷茫中的冷玄，他恍惚的站了起来，摸索着往一边的墙壁靠去，躺在地上，睁大着双眼，却什么也看不见。
　　
　　此刻冷玄已经有心思去考虑为什么之前能在夜里视物的眼睛此刻又像从前一般睁眼瞎。
　　同样的冷玄没有去想皇帝的态度，还有玉佩引发的意外。此刻的他感到无比的灰心，之前和皇帝的斗智斗勇已经耗费了他太多的心力，他感觉太累了，从没有像现在这样累。前世加今世总共活了四十几个年头，有过痛苦，有过快乐，有过艰难，也经历了生死，但从没有像面对皇帝时的无力感。
　　在这个社会，皇帝的一句话就可以决定一个人，一个家族或许是无数人的生死命运。跟这样一个掌握着真正至高无上的权利的人斗，真是从未有过的紧张，心怯。更多的是无法掌控自己命运的无奈，愤怒。冷玄从未像现在这般有心无力。虽说最后保住了性命，但是自己的处境并没有丝毫的改善，面对这一切冷玄是彻底的失望。是对自己的失望，更多是对未来的担心。
　　
　　突如其来的意外和随之而来的身体和精神的双重松懈，让之前积累的疲劳如浪潮般汹涌而来。无法再保持着清醒，眼皮也越来越重，最终如愿以偿的阂上。不想了，先睡一觉吧。在睡前冷玄还想着明天又是新的一天，先让自己偷个懒，抱怨一下，灰心一下，颓废一下，到了明天就又有了斗志，又是那个充满自信的冷玄了。
　　
　　再次醒过来时，没有发生小说中常出现的场景转换。冷玄依然是趟在密室里，头还有点晕晕沉沉的。不过睡了一觉，冷玄的精神状态已经恢复了不少，已经没有睡觉前的的哀怨，颓败。睡觉对冷玄来说就是治疗心理自我放弃的最加方式。若是此时皇帝前来，冷玄相信自己完全有信心和皇帝周旋到底。
　　回了回神，冷玄这才迟钝的发现密室中的变化。明明记得睡觉前密室是处于完全的黑暗中，而现在火把却再次点亮。地上放了一个小几，上面摆了几道菜还有两碗米饭，清水。角落里还放了一个貌似马桶的东西，另外椅子上还放着一叠新衣服。冷玄站起来，心里感到无比的意外。意外于自己的疲惫，自己的毫无警戒，竟然有人乘自己在睡梦中进来，还放了这么多东西都不知道。也是意外于皇帝的突然‘好心’，考虑得这么周到，连马桶都准备好了。那是不是意味着自己将要在这里呆上很长一段时间呢？
　　
　　当第二次有人来送饭时，已经离上一次吃饭的时间过去了数个时辰。一个弯腰驼背，面无表情，满脸皱纹，眼神浑浊，貌似还有一坨眼屎挂在眼角的老头，微颤颤的提着一个食盒走了进来。冷玄也是面无表情的看着这个老人，看着他将先将之前的碗筷收了，又将新的饭菜摆在小几上。冷玄很有兴趣的看着这个老头，只因冷玄相信皇帝不会用一个无用之人，同样这个老头看似很老，但他的双手很稳，手上满是厚茧。这个老头应该有一身很硬的外家功夫。
　　其实冷玄也动过乘这老头送饭时强行攻出去的想法，只是眼睛瞟了一眼石门外，就彻底打消了念头。很黑，很长的甬道，两边插了几个火把，数十个高手守在门外，再加上这么一个不知深浅的老头，冷玄没有把握能全身而退的出去。而且之前与皇帝的谈判取得了一定的效果，冷玄不想在这个时候冒险。更主要的是冷玄很清楚自己的状况，吃了加料的饭菜，失败的机会太大了。目前暂时还不需要如此放手一搏。
　　
　　当吃了第八餐饭时，冷玄知道时间已经过去了四天。在这四天里，冷玄是彻底发挥了得寸进尺这四个字的精髓。第一次，冷玄原本抱着试探皇帝对自己的态度的想法，提出要求以后每一餐都要三菜一汤，而且不能重样。说完后，老头看都没看他一眼就出去了。冷玄心想自己肯定是被彻底无视了。可是让他没想到的是到下一餐时，菜色完全按他的要求改变了。有了第一次，后面就方便多了。接着冷玄又提出了马桶必须一天一换；每隔两天要给自己准备一点热水擦身；身上穿的衣服也要求两天一换；还要为自己准备一张舒服点的床；另外还要拿一些能消遣的书籍给自己打发时间；必须保持室内的火把长亮不灭。冷玄提出的每一个要求，他们都是尽量满足。即使如此，冷玄并不满足，因为他最想要的自由还没有得到。而且照这种情形发展下去，皇帝似乎是准备让自己常住下去了。
　　
　　冷玄可不想自己的大好年华就在这种地方度过。到了第五天，冷玄实在是忍无可忍，无须再忍，“叫皇帝来见我。如果皇帝不想来也行，那么就安排几个人进来给我解闷，最好来三个人，这样刚好凑一桌麻将。”冷玄跷着二郎腿，做着一副完全无所谓的痞子样，“如果你们不知道麻将是什么东西，那可以去京城各大玩乐场所打听一下，另外我也可以免费开班授徒。”
　　老头这次终于瞥了一眼冷玄，鼻子里哼了一声。原来这老头果真是不聋不哑，冷玄很高兴，能让这个怪老头发出一声，真的是一件非常具有挑战性的事情。
　　“不要以为主子纵容你，你就可以得寸进尺。”
　　本年度最尽爆消息啊，怪老头竟然会开口说话，太阳果真是从西边升起的。这真的不枉冷玄多日来犹如八婆一样的聒噪。实在是一个人呆在密室里，不找点事做，真的会发疯的。自从这老头从一开始就无视冷玄，冷玄就把他当成了自己的挑战。每天老头一来，冷玄就嘴巴不停的在他耳边说着话，倒不是真的希望老头能开口回应自己，当然如果能开口就更好了。主要是因为冷玄需要通过这种方式来发泄一下自己极度郁闷情绪。“老头，我们来认识一下。你看我们都见了这么多次面，我还不知道你叫什么？”
　　“无名。”
　　“啊，这么酷的名字，那你是不是有个兄弟叫无情的。想当初我为自己取名的时候，觉得姓冷的名字都很酷，所以我就取名叫冷玄，不过跟你的比起来还是差了点。”
　　多日来，老头早已见识了冷玄的自说自话，刚开始还会奇怪一下，现在则是完全的无视。“我没有叫无情的弟弟。”
　　“啊，没有太可惜了。要不把你的儿子取名无情算了。喂，你别急着走啊。我还没说完了。”冷玄坐在椅子上，可自始至终连手指都没有动一下。嘴里虽说着挽留的话，可脸上依然是一副痞样。
　　
　　等老头一走，冷玄就躺在舒服的小床上，双手枕着头，嘴里调着一跟牙签。无名，就不知是真的无名还是无名可叫。看他那样应该是在江湖中混过的吧，说不定还混出点名堂。可是为什么会成为皇帝的属下，而且似乎还是一个无足轻重的小下属。再想一想之前见到的侍卫，还有石室外的那些人，可以说个个都是高手。而且跟自己一样，出手都是极为狠辣，不似一般的大内侍卫，更像是皇帝的影卫。这么说来，这里应该是一处极为隐密的地方，或许连穆永麟他们都不知道的一处所在。而且通过几天的观察，冷玄很肯定的判断这应该是处于地下密道里的一处密室，说不定这里就是皇帝做一些见不得人的勾当的地方。
　　
　　还有皇帝那天的态度的突然转变，很值得人寻味。为什么看到自己的玉佩就像是变了一个人似的？很肯定，皇帝认识这个玉佩，而且还认识玉佩的上一个主人。只是当时突然看到玉佩出现在自己身上，因此会很惊讶，会很失常。这说明这个玉佩或是这个玉佩的前主人对皇帝来说有着特殊的意义。那么他究竟是认识娘亲还是认识那个叫王子宣的男人？抑或是两个人都认识？不过后一种可能性太小了。他一个皇帝，当年风光无限的皇子，怎么会有机会和远在青州的娘亲认识。而冷玄也可以肯定娘亲从未到过京城。那么就是一种可能，皇帝认识那个叫王子宣的男人，而且和他的关系还很不一般。那王子宣不会是朝中的哪个大臣吧？千万不要，最好那个人已经死翘翘，冷玄可没兴趣玩上一把认亲的戏码。
　　
　　可是不管是何种情况，这个玉佩都应该是一个转机。冷玄祈祷这玉佩可千万别是皇帝的某个仇家的遗物，那自己岂不是太冤了。不过，看情形应该不像。
　　轰隆隆的石门开启声又一次响起，冷玄以为进来的会是送第十餐饭的无名老头，可是出乎意料却又在意料之中，这次进来的是冷玄等了许久的皇帝。冷玄慢吞吞的从床上坐起，穿上外袍，等着皇帝的问询。
　　“你们都出去。”
　　“皇上...”
　　“同样的话，朕不想在说第二遍。”
　　“是。”侍卫头子下去时，盯了冷玄一眼，警告他不要轻举妄动。冷玄比手做了个OK的动作，他才不会没事惹皇帝老儿生气，又不是活腻了。可惜侍卫头子看不懂冷玄的肢体动作，还以为冷玄在挑战他，又狠狠的瞪着冷玄几眼，才极不情愿的出去了。
　　皇帝在狭小的密室里走来走去，晃得冷玄头晕。“皇上，若有什么什么事要问草民，不妨先坐下来再说。”
　　皇帝又晃了几圈，才在那张唯一的椅子上坐下来。看着冷玄，冷玄却觉得他是透过自己在看别人。至于那个别人是谁，冷玄却没有好奇，反而是突然生起一种想要逃避事实的想法。甩甩头，抛掉脑中的胡思乱想。心中提醒自己，现在对面那人是皇帝，不是阿猫阿狗，不是几句话就能打发得了的。再说他的自由，性命都还在他的手上。应付他这个精明厉害的皇帝已经很辛苦了，这时候实在是没有多余的精力去想别的事情。
　　“你的娘亲是不是青州沈家的沈秀儿？你今年整20岁，是四月初八出生的。你的本名叫沈昱。朕说得对吗？”
　　冷玄笑笑，心里却十分怀疑皇帝的情报人员是不是在偷懒，不就是查个玉佩的来历加上自己的身世就花了这么多天，太慢了。再说虽然外公在自己出生之前就对外宣布娘亲因为疾病而去世，在这世上知道自己是沈秀儿的儿子的人很少，但是并不代表很难查。娘亲的墓碑不是在那半山腰上光明正大的立着吗？而且也写明了生卒年月。再说冷玄自己也并没有刻意隐瞒自己的出身。既然皇帝该知道的都已经知道了，冷玄也没必要否认，“正是。”
　　
　　“那你知道你的父亲是谁吗？”
　　冷玄冷笑，“父亲？那是什么东西？”冷玄在心里猜测着皇帝为什么要问这个问题，难不成他真的认识王子宣？冷玄暗自打定主意，再看看皇帝还会问些什么，再下决定。
　　皇帝拿出之前挂在冷玄脖子上的玉佩，拿在手里把玩着，“那你知道这个玉佩的来历吗？”
　　“那是我娘亲在我出生时就挂在了我的脖子上。而这个玉佩也应该是娘亲很喜欢的某个人送给娘亲做为纪念的吧。”不然也不会做为信物一般的放在自己身上。虽然冷玄很讨厌娘亲所说的那个王子宣，但冷玄并不会因此而否定娘亲的感情。至于这个玉佩，对冷玄来讲来历并不重要，重要的是它是娘亲留给自己唯一能做为纪念的东西，因此在得知是王子宣留下来的时候，冷玄也并没有将它取下。只不过这些话没有必要对一个外人讲。
　　皇帝似乎是在喃喃自语，由于说得太过含糊，冷玄并不知道他究竟再说什么。只听到什么原来如此的话。对于皇帝的异常，冷玄是越发的好奇，也是越发的担心自己的处境。只希望事情千万不要像自己想的那样。
　　皇帝抬起头来，精芒闪烁，似是下定了什么决心似的。“冷玄，你有没有想过即使你否认你的父亲，但是他依然存在，你们的血缘关系也依然存在。若是有一天他和你见面，承认你的身份，你也依然不认吗？”
　　冷玄觉得好笑，“皇上，说句不好听的话，他算老几，我的身份为什么需要他来承认？为什么他一跑出来，我就必须要认他？给我一个认他的理由。没有，对不对。我也想不出什么理由要认一个陌生人当自己的便宜老子。我不需要，而他更不需要。还有，皇上这么问我，是不是已经知道那个叫王子宣的人在哪里。若皇上知道，麻烦告诉他一声，若他够聪明的话，就不要来惹我。如果把我惹火了，我不保证会不会做出什么过激的事情，让他终日鸡犬不宁。”
　　皇帝讶然，“你就这么恨他。”
　　“皇上，你看我像是在恨他吗？他对我来说就是一个陌生人。平时我们被一个陌生人惹火了，也不会忍气吞声，对不对。我对他就是这个态度。就麻烦皇上帮我转告一下。”冷玄顿了顿，又说道：“皇上，你准备怎么处置我呢？难道就永远将我关在这里？如果真是这样，那我建议皇上还是直接杀了我好一点。”
　　“呵呵。怎么这里的条件还让你不满意？”
　　满意个鬼，冷玄不想和他讨论这个话题，他担心自己一开口就忍不住骂三字经，所以为了不惹怒皇帝还是闭嘴得好。
　　
　　“冷玄，我的确认识你的父亲，而且还很熟悉，可以说我是最熟悉他的人。而这个玉佩也是你父亲从小带在身上的，有很重要的意义。他在云国有很高的地位，很尊贵的身份。即使这样你也不想认他吗？”
　　“不认。”为什么皇帝非要在这个问题上打转？而且为了那个王子宣还弃朕用我来称呼。那个王子宣很厉害吗？那自己怎么从没听说过有这么一个人物？
　　皇帝似是在考虑什么很为难的事情，半天也没见说一句话。而冷玄此时也是心烦意乱，今天的皇帝太反常了，让冷玄拿不定主意。冷玄渴望自由，却不知自由离自己还有多远。
　　皇帝突然笑了，让冷玄心里直打了个突。“冷玄，朕很遗憾的告诉你，在这件事情上你没有选择认与不认的权利。”
　　“为什么？”
　　“因为你是朕的儿子，而朕则是你娘亲口中的王子宣。至于这个玉佩，是朕小时候父皇亲自为朕带上的，代表了朕的身份。以你的聪明，你难道没想到这玉佩上的宣字正是朕名谓中的最后一字吗？而且这种玉质在民间根本找不到。以前朕不知道你的身份，随你在外面胡闹。如今朕已经完全确定你是皇室血脉，而皇室血脉不容亵渎，所以你必须认祖归宗，没得选择。”
　　不，这绝不可能。
　　




二十五章

　　冷玄虽然面色依然保持着平静，实则在心里面已经是翻起了滔天巨浪。越是听下去越是惊疑不定，他怎么可能是皇帝的儿子，冷玄被这样的说辞给彻底打懵了。不，这绝不可能。皇帝的儿子，那是多么让人厌恶的身份。生命中除了那个最虚伪的皇子光环外，还有什么？阴暗，欺骗，狡诈，争斗，束缚，相残，鲜血，死亡，这些就是一个皇子的的真实生活。而皇帝还说自己就是他的儿子，真是天大的笑话，最大的谎言。这怎么可能，皇帝怎么会这么巧就是王子宣？不，冷玄绝不能让皇帝的一句话就决定自己的命运。即使自己和皇帝真有血缘关系，那也不能任他一句话就决定什么狗P的父子相认。
　　
　　冷玄面露一个阴狠的笑容，随即敛住。“皇上，你不是临老糊涂了吧。你说我是你的儿子，你有什么证据？难道就凭一个玉佩，就凭我的娘亲曾是你的女人之一？皇上莫不是太过自以为是呢，就认定了我娘亲非得给你生儿子？”冷玄在心里暗自道歉，娘亲，对不起了。为了儿子的将来只能暂时的牺牲一下你的名誉了。
　　皇帝对冷玄的态度非常不满，眼含精芒，面露威严。“冷玄你还是太年轻了，你以为你这样说就能让朕动怒，从而否定你的身份吗？也难怪，秀儿应该没有跟你说过朕和他相识的过程吧。”
　　
　　冷玄很想大骂出声，你这个恶心的男人，娘亲怎么可能让你来侮辱我的耳朵。但冷玄终是克制住了，此刻还不是意气用事的时候。
　　“我和秀儿是在嘉佑22年5月认识的，直到8月初朕才离开。而你是在嘉佑23年4月初八出生。意思就是在朕离开之前秀儿就已经怀上了你。你说，你不是朕的儿子会是谁的儿子。而秀儿那样一个惠质兰心，那样一个美好的女子是绝不可能除了朕外还有别的男人。至于你刚才的话，朕就看在秀儿的份上，不予追究。”
　　冷玄暗自嘀咕，娘亲看男人的眼光还真不耐，这个人到了中年还这么有魅力，想他年轻的时候，娘亲应该在看到他的第一眼就被吸引住了吧。从此以后就是万劫不覆，如今连他也没能幸免。看看吧，他就是那个娘亲心心念念到死都不忘的男人，他有许多的女人，而娘亲却只是他许多女人中的一个，估计没那个玉佩，他一辈子也想不起曾经的事情。
　　冷玄冷笑一声，皇帝以为这样一来，自己就会任他摆布吗？没错，女人正常的孕期为40周，即280天，九个多月一点。从时间上算，加上娘亲对这个男人的爱意，还有娘亲的那封信，所有的证据都证明他就是这个男人的儿子。可是这只是血缘上的关系，并不代表冷玄就会甘愿接受这个事实，成为皇帝的儿子。
　　
　　“哈，皇上难道是健忘，忘了为什么我会被你关在这里。若皇上公开让我认祖归宗，成了那些皇子的兄弟，那我和穆永麟之间算什么？兄弟乱伦？”冷玄笑的很邪恶，心里却是无比的烦躁，乱伦，那是什么概念？即使在冷玄这个道德感极度薄弱的人的眼里，也从未想过自己有一天会与自己同父异母的兄弟发生亲密关系，还上了床，而且还不止一次。这样的关系虽不至于让冷玄感到罪恶，但仍然会介意，会有那么一点心理负担。不过皇帝不是最在乎脸面的吗，看他怎么解决，还会坚持让自己做他的儿子吗？
　　皇帝轻快一笑，似是并不介意冷玄刚才恶劣的说辞。“朕的儿子，兄弟和睦，常有来往，这不是很正常的事情吗。哪个人敢随意妄论破坏皇室名誉？”
　　哈，果然天下最黑暗的就是政治，最龌蹉的就是政客。皇帝还真有本事睁眼说瞎话，自欺欺人。果然在皇帝的眼里没有绝对的是是非非，只有绝对的利益。只要他需要，就可以用一句话将黑白是非彻底的颠个底朝天。这样至高无上的权利，难怪那么多的人费劲一切心机就是为了坐上那把龙椅。这样的权利太可怕了。可是冷玄不愿就此放弃挣扎，即使在皇帝的眼里看起来这样的行为很可笑，他也要争一争，若此时不争，那将来就真的玩蛋了。“好吧，就算我是你的儿子...”
　　“不是就算，而是事实，无庸置疑的事实。”
　　
　　冷玄不想在这个问题上和他争，继续说道，“即便这样，你我两人知道就可以了。为什么非得公开承认我的身份，你就不能让我自由一点，过自己想过的生活？”
　　皇帝冷哼一声，“想过的生活？你以为朕不知道你都干了些什么，整天无所事事，结交匪人，还和老三扯上不清不楚的关系，又将老大弄伤，差点残废。对朕说话不恭不敬，言行随意，空有才能，却胸无大志，没有一点身位皇家男子的风范，这就是你要的生活？若不是所有的证据显示你是朕的儿子，还有你的面相与秀儿有几分相似，而眼睛更是与朕毫无相差，朕都怀疑怎么会有你这样的儿子，秀儿那样聪慧的女子，又怎么会教出你这样的儿子。若不是看在秀儿的面上，朕杀了你的心都有。”
　　冷玄嚣张一笑，“那你就杀了我啊！”
　　两人就像愤怒的公牛一般对峙，谁也不会放过对方。冷玄此刻真的很想杀人，他已经许多年没杀过人了，但若是自由必须流血才能得到，他愿意再次拿起屠刀，做一个侩子手。两人无声的对峙，连空气中都满是愤怒的因子。
　　你难道没有儿子了吗，非得认我？
　　皇子身份多么尊贵，别人求都求不来，而你还嫌弃。
　　你难道不懂甲之蜜糖，乙之砒霜。
　　皇室血脉不能流落在外。
　　你虚伪。
　　你放肆。
　　“冷玄，你这么聪明一个人应该清楚，你没有本钱和朕斗。你还太嫩了点。而你作为皇子的命运，朕说了算，绝不会改变。”
　　冷玄已经彻底放弃和皇帝的沟通。像他这样的人，果然就和面相上看到的一样，坚毅，不会轻易改变决定。而此刻也没必要再与皇帝客套，“那你的意思就是一定要认我了，不容我拒绝。那我想知道，为什么？你有那么多的儿子，多我一个不多，少我一个不少，为什么非要认我？”
　　“你是秀儿的儿子，也是朕的儿子。当年和秀儿在一起的几个月时间，是朕一生中过得最为开心，舒服的日子。若是秀儿还在世上，也会同意你回到朕的身边。而你的才华让朕知道，你会是所有皇儿当中最为出色的一个。就凭这两点就足够了。”
　　冷玄是真的不想再说什么了，说什么也没用。这个皇帝果然是其奸似鬼。当初放过自己，估计就是想利用自己为他做事。后来又得知自己是他的儿子，那就更是顺理成章的要求自己回到皇室为他效命。还说什么怀念娘亲的P话，虚伪。
　　
　　冷玄将头埋于双手中，感觉是彻底的无力和无耐，以自己目前的势力和皇帝斗，果然是太过不自量力了。冷玄抬起头来，此刻他只想为娘亲问一句话。冷玄静静的问道：“你当年为什么没有回去找娘亲？给了她承诺，却又不兑现。还是说皇帝的承诺是太过廉价，狗P不如。”
　　“冷玄，你放肆。你知不知道，就凭你这句话，朕就能治你一个大不敬的罪。”
　　冷玄得意一笑，“若是皇上执意要我做你的儿子，那么恭喜你，你将有许多机会听到这样的话。”接着又回复冷静，平静的说道：“另外我还要提醒你，你还没有回答我的问题。”
　　皇帝的自制力非常不错，并没有被冷玄所说的话激怒，眼神中还闪过一丝玩味。接着又露出一点神思向往的神情，“朕的母后早逝，娘家又没有什么权势。朕于嘉佑25年即位，最初政局不稳，还有许多人不服朕。而朕也还要依仗皇后家的势力，不能不考虑她的感受。原本也想过要将秀儿接到京城来的，到大局初定时，朕有派人去找秀儿。可是带回来的消息是秀儿在朕离去没多久就过世了。若是朕知道你们母子都还在世上，朕一定会将你们接到宫里，保你们周全。也不会让你小小年纪就没了娘亲，还要在外讨生活。”
　　冷玄疑惑的看着皇帝，什么时候变得这么深情了，还真让人恶心。不过不管怎么说，也算是了了娘亲的一件心事。同时冷玄也庆幸，不管是不是真的有派人找过娘亲，都要说还好没有进宫。以娘亲的性子，若没有皇帝护着，估计被他的女人吃得连渣也不剩了。而做为皇帝的女人，最不可靠的就是皇帝的宠爱。色衰而爱弛，比比皆是。
　　
　　不过这些话冷玄不想对皇帝说，而此刻冷玄也没有与皇帝说任何话的欲望。既然做为皇子的命运改变不了，那么与其将时间和精力浪费在这件事情上，不如多花点时间想一想接下来该怎么办，怎么样为自己多争取点利益。
　　“冷玄，你就好好的准备一下。过几天就是黄道吉日，朕将昭告天下臣民，祭告祖宗，为你正名。这也是朕作为给秀儿还有你的补偿。”
　　冷玄很想告诉他，自己和娘亲根本不需要他的所谓补偿。这一切对冷玄来讲就是枷锁，是束缚。为什么事情会走到这一步，为什么他要认自己，自己就非得让他认？这样的生活那还有何自由可言？颠覆，这是彻底的命运颠覆。冷玄会让皇帝知道什么叫做后悔。“皇上，你这样大张旗鼓的就不担心你的大小老婆们不爽，不担心你的王公大臣们的非议？”
　　皇帝想了一会，才明白老婆和不爽的意思。“放心，朕自有办法堵住所有人的嘴。”
　　“皇上就不担心我和穆永麟继续来往？”
　　“一个巴掌拍不响。老三很清楚什么该做，什么不该做。”
　　
　　是吗？看来皇帝你对自己的儿子还不够了解。穆永麟虽说在人人眼里都是一个无可挑剔，一言一行均符合皇家规矩的人。但只有冷玄知道，他深藏在骨子里的叛逆和不羁。而且两人赤身相对无数次，冷玄不相信他没有看到自己挂在胸前的玉佩，不可能没看出这个玉佩的特殊。那么就只有一种可能，他是明知故犯。至于具体原因，冷玄现在还想不出来。不过冷玄相信，总归自己是成为穆永麟某个计划中的一颗棋子。棋子的作用都还没起到，穆永麟怎么可能就此放手，与自己兄弟相称，划清界限。还有穆永意，当初游泳时的奇怪表情，自己还以为他是意图不轨，如今想来还是冤枉了他。只是他的计划又是什么？计划中也将自己算计了进去吗？这些皇帝的儿子果然没一个是简单的，而皇帝也未免低估了他的儿子。
　　“既然皇上将一切都安排好了，那我无话可说。”目前唯一能做的也只有等了。
　　皇帝点点头，似乎非常满意将桀傲不驯的冷玄给终于驯服了。“你要记住，你现在是皇室成员中的一个，你的一言一行不光代表了自己，还代表着皇室。将来绝不可以再像今天这样放肆，不然朕第一个就不饶你。另外朕会安排专人教你相关的各项礼仪，希望将来你的言行都能符合你的身份。”
　　冷玄轻微的点点头，此刻皇帝无论说什么他都会点头同意。他只想让皇帝赶紧出去，让他一个人静一静。现在冷玄最需要的是睡上一觉，这样才能清醒的全面的估量自己的形势。今天的谈话，让冷玄的精神一直紧绷着。和皇帝见了两次面，两次都让冷玄极度疲惫。
　　皇帝终于出去了，整个世界也都终于清静了。
　　




二十六章

　　深夜，四周一片寂静。几个鬼魅般的人影扛着一个人，在深宫中犹如自家后院一般的迅速前行。被扛着的冷玄放松身体，装做被迷晕一般，呼吸棉长而深沉。那几个人影几个起落后来到一处院落，熟悉打开其中一道门，将冷玄放在床上，然后就迅速跃出，消失在茫茫夜色中。若不是此刻冷玄还躺在床上，那么真要怀疑刚才的一切似乎只是一个幻影。在黑暗中，冷玄睁开了双眼，无声的笑了几下。这算不算是得到了一小部分的自由？
　　透过外面的朦胧星光，冷玄看到自己此刻正躺在一张很华丽的床上。再看看整个屋子，虽是身处夜晚，看得不甚明了，但也知道屋子里的摆设处处都透着大气与奢华。那么他现在是在皇宫中的某处宫殿里面吧？
　　
　　冷玄想起还在密室里的时候，那帮影卫又想故计重施，用□将自己迷晕，带出密室。这帮人也未免看轻了冷玄，还想用相同的招式来对付他。若是说第一次冷玄着了他们的道，还可以称之为是意外。若是第二次还着了道，那就只能说是活该了。人总不能在同一个地方连续跌到两次吧。
　　
　　冷玄假装被他们迷晕，然后被人扛在肩上，就跟运货物似的运了出去。走出了密室就是一条长长的，曲曲折折的地道。在黑暗的地道里，除了影卫手里的火把外，就没有任何的光线了。冷玄借机仔细观察了一番，地道中有许多的岔口，不知是通到什么地方去的。在这样的地道中，若是没有人带路，很难找到真正的出口。地道两边以及顶部都有用石料加固。在这么长的地道里，却并不让人感到气闷，显然有很好的通风系统。这么大的一个地下迷宫般的工程，绝非一朝一夕就能完成的。想必经过了几代人的努力，才有了今天的规模。
　　地道的出口是一口古井。当终于站在地面上时，虽然是被扛在肩上，但冷玄依然有一种再世为人的感觉。果然活在星空下，才是真正的人类生活。呼吸着清新的空气，连整个身体都快乐得想要歌唱。还好，知道自己的处境，终是忍住了。
　　
　　躺在那张华丽丽的床上。冷玄盘算着将来的日子。算起来，他已经失踪八，九天了。估计莫夜他们都快把京城翻遍了，最后依然找不到自己，接下来自然会想到自己要么已经出城，要么就是身处在一个他们都没有想到，却也是目前唯一的不可能但也是唯一的可能，皇宫。加上穆永麟或多或少提供的消息，估计莫夜他们已经开始着手往皇宫里查了。不过冷玄想到皇宫毕竟不比其他地方，再加上似乎记得无风楼在皇宫中并没有安排人，要查起来恐怕是有不少难度。就不知穆永麟会不会帮他们一起找自己，还是他根本就已经料到了自己的处境？
　　
　　冷玄又想到之前自己身处密室，任无风楼天大的本事也找不出来。现在他已经处于阳光之下了，期望莫森他们可以很快找来，这样双方都可以放下心来了。冷玄也有想过靠自己的本事向外传送消息，或是直接出皇宫。可是一来身边没有一点银两，也没什么值钱的东西，无法买通宫里的人。再来也是最重要的是自己对皇宫几乎可以说是完全未知，除了一个皇帝外，他不认识任何人，冒然出去，绝不是明智的选择。目前皇帝对他的态度已经有所松懈，在这个时候实在没必要做出过于刺激他的事情，不然就得不偿失了。反正也没几天就是举行大典的日子了，等皇帝将事实做成后，估计很快就会放自己出宫。不然自己又怎么给他做事呢？
　　
　　至于穆永麟，从内心上讲，冷玄对他并不抱太大希望。当初是自己最先提出和他在一起的，不管他是否是顺水推舟还是有心利用，都已经不太重要。本来两人在一起时，双方就很默契的既不谈各自的私事，也不谈感情。虽然这次自己出事，有他一半的功劳，对此冷玄有怒气，但并不感到失望。只因自己与他是两个独立的个体，从没想过，也没有必要对彼此忠诚，更没有没有责任或是义务为对方的事情负责。既无期待，自然也不会失望了。即使没有这次的事情，依穆永麟的个性，将来终会有这么一天。
　　一整夜，冷玄想了许久，也想了许多，直到东方开始泛鱼肚白的时候，冷玄才终于进入梦乡。
　　
　　一觉醒来，天色已经大亮，虽不知具体的时辰，但也知道已经比较晚了。不知道有没有必要将早饭与中饭一起吃。走出卧室就看见一个三四十岁的太监站在门口，旁边还有两个十几岁的小太监，手里都拿着洗漱用品。貌似这些人就等着自己醒来，好伺候吧。看样子，似乎还等了不少时候。可是这些人怎么就不知道变通，见他没醒来，难道不知道先去做做别的事再来吗？非得杵在这里，浪费时间，浪费精力。难怪那个年龄大点的太监，拉着一张脸，就像是谁欠他八百万没还似的。
　　“冷公子终于起了。奴才等人是皇上派来伺候公子的。”
　　冷玄嗯了一声，问了他们名字后，就直接去洗漱，用膳。
　　
　　冷玄知道这几个太监对于自己睡懒觉多有不满，不过冷玄不介意，反正这几人也不多话。另外从他们对自己的态度中，冷玄也看出来皇帝并没有告诉他们自己的真实身份。而且看情形很可能将自己误认为是皇帝的男宠了，不然那个大太监也不敢摆张黑脸给自己看。用完早膳，冷玄就准备出去先逛一圈，熟悉一下周围的环境。刚一走到门口就看见那里站了一个似巫婆的门神。拜托，才刚吃完饭，不要这么刺激他好不好？派个美女过来，赏心悦目，还可以促进一下消化。可是派这么一个一看就知是八婆的女人来，算什么意思？
　　
　　冷玄担心自己刚吃下的饭很快又吐出来，于是直接无视她。一个侧身，就越了出去，到了庭院。几步间来到庭院大门，就看见几个侍卫模样的人守在门口。一见冷玄过来，就赶紧制止。其中一个侍卫头子面无表情的说道，“请冷公子止步。皇上吩咐没有旨意，冷公子不能走出大门一步。”
　　秋日的阳光打在脸上，已经少了夏日的暑气，但依然让人睁不开眼。冷玄微眯着双眼，冷冷的说道，“若是我执意要出去呢？”
　　侍卫头子依然面无表情，连眼睛都没有眨一下的说道：“还请冷公子不要为难我等。若是冷公子执意要出去，那我们就只能得罪了。”
　　冷玄无形中散发着杀气，森冷的声音说道：“你以为凭你们几个能拦得住我？”
　　侍卫头子明显的打了个寒颤，显然他没想到皇帝让他们看守的人会有这么强。原本他和那几个太监一样，以为冷玄是皇帝的新男宠，才会让他们前来明为保护实为拘禁的看着。可是如今看来，很显然起初的想法错了。不过即便冷玄的强势出乎了他的意外，但他也明白熟重熟轻，得罪了这个人总比得罪皇帝好。“请冷公子见谅，我等都是奉命行事。若是职责有失，我等就得提着人头去见皇上了。”
　　冷玄见这人已经放软了态度，而且自己若是就这么出去了，事后皇帝肯定不会放过他们。算了，没必要为难几个奉命当差的人，反正事情也不急于这一时。
　　回到庭院抬眼一看，才知道这院落名叫陶然居。字体刚劲有力，不知是谁题写的。在院子里四处转了一圈，很显然自己目前所在的地方只是某个宫殿中的一个院落。就不知外面那个宫殿里住的是什么人。
　　回到花厅，看见那个门神一样的女人还杵在那里。冷玄暗自皱了皱眉，不落痕迹的越过她。
　　
　　“冷公子，老奴是皇上派来，专为教导冷公子宫中礼节的教养麽麽。你可以叫我李麽麽。刚才老奴在这里看了一会，冷公子所言所行完全不符合宫中规矩。”
　　冷玄喝了口茶，面带微笑，抬起两条腿搭在小几上，整个人放轻松的斜靠在椅背上。将这个女人从上到下的打量了一番。这个女人脸似树皮，眼含不满，说话没个起伏，估计还是个老处女。又是身处皇宫这么变态的地方，性格变态也不奇怪了。在宫里见到的第一个女人就是这副得性，冷玄对其他的宫中女人已经不抱什么期望。在这样的地方，估计已经没有几个正常的女人了。而眼前这个女人，是男人都不会要她。
　　“冷公子，老奴刚才说的话，你都听见了吗？”
　　“你刚才有说什么吗？”
　　“冷公子，你现在的坐姿在宫中是绝不可以的。这凭你这点，就完全可以置你个不守宫规之罪。”
　　冷玄微低着头，暗自皱眉。这皇帝是不是存心想要折腾他，派了个这样的女人到自己面前来指手画脚？冷玄冷眼瞥了眼那个嬷嬷，希望她能识趣点，乖乖的闭嘴。
　　可惜那个女人没能理解冷玄眼神的含意，还极为嚣张的斜眼看了冷玄几眼。鼻子里哼哼，很是看不起冷玄。
　　“那个谁，叫安顺是吧？”冷玄指着大龄太监问道，“你去拿些小食来，本公子今天心情好，要好好听听这位对宫中规矩如数家珍的李嬷嬷的高调大论。”
　　那位嬷嬷有点气不顺，强调的说道，“冷公子，老奴是皇上派来的。”
　　冷玄摆摆手，“我知道你是皇帝派来的，我这不是等着你讲规矩吗。”
　　冷玄的不合作态度，让教养嬷嬷的脸都快绿了。“冷公子，在宫中不能自称我，要称奴才。”
　　冷玄皱眉。
　　“还有言行都要有一定的规矩，定时得要到宫中各处主子那里请安问好。”
　　冷玄很不爽。
　　“每天早上必须在卯时起床。不能再像今天一样睡到日上三竿。”
　　......
　　冷玄的耐心彻底用完了。多日来，冷玄早就已经积了一肚子的火，又在皇帝那里吃了个闷亏，心里要有多憋屈就有多憋屈。还连个发泄的地方都找不到。密室里的无名老头也只让自己暂时顺了口气，可那心里的火却是越烧越旺。现在偏偏有人不识趣，跑到自己面前来指手画脚，说三道四的。冷玄一直以来就最讨厌女人要么跟个八婆似的，面目可憎；要么没事就哭哭涕涕的，看着就烦。若是此刻手上有钞票，冷玄绝不介意自毁形象，一把甩到她脸上去，让她乖乖闭嘴。
　　可惜那个巫婆一样的女人还在那里叽叽歪歪。
　　
　　“闭嘴。”这个老虔婆，越看越让人厌烦。
　　太监和嬷嬷都是一脸的愕然，那位嬷嬷很快反应过来，“冷公子，老奴是...”冷玄冷眼一瞪，“同样的话我不想在说第二遍。你，”冷玄指着叫安顺的太监，“你要么当做什么都没看见，什么都不知道。要么就去告诉你家皇帝这里的一切，并且转告一声我没兴趣陪他玩。”
　　“你，”冷玄又指着教养嬷嬷说道，“你要么自己现在就给我出去。要么你就安安静静的呆在这里，做什么都可以，就是别打扰我。若是你不愿意，我倒是很愿意代劳送你出去。”
　　原本就黑着一张脸的大龄太监脸变得更黑了，嬷嬷的脸也变得可以和绿巨人媲美了。估计这两人在宫里多年都没见过像冷玄这么嚣张的人，都懵了。若是知道冷玄还有更嚣张的想法，不知是该哭还是该笑。嬷嬷强忍着怒气，深吸了几次，才将胸腔里的那口恶气暂时忍了下去。哼的一声，甩袖而走。走到门口，又回过头来，还不忘留下一两句威胁的话，“冷公子，今日所见所闻，老奴会如实的禀告皇上。”
　　好啊！还就怕你不说。冷玄挥挥手，慢走，不送。气得嬷嬷刚平息下去的那口气又给提上来了。
　　安顺依然安安静静的站在冷玄的右后侧。等了一会，冷玄见他没动静，于是出声问道：“你呢？是准备现在就去，还是晚一点再去？”
　　“回公子的话，奴才刚才什么也没看见，什么也不知道。若是皇上问起来，奴才也会是这么回话。”
　　冷玄转身，看着那个依然面无表情，不过脸色已经没那么黑了的安顺。怎么突然变得这么识趣，还对自己客气起来？有问题。
　　晚上的时候，冷玄见到了一个非常意外的人。他怎么会这个时候到这里来呢？
　　




二十七章

　　“你来了。”冷玄对着进来的人说。
　　“嗯。我过来看看你，住在这里还习惯吗？”
　　冷玄微微一笑，“还好，坐着说话吧。”
　　一时两人无话。从茶杯里冒出来的热气缥缥缈缈的，一圈又一圈的往上升起，然后又渐渐的四散开来，越来越淡，最终都完全飘散在空中。这种情形让冷玄想起抽烟的日子，惬意而放松。可惜已经有二十年没有烟抽了，都快想不起抽烟的滋味了。或许在前世能让自己怀念的也只有这些身外之物了。
　　
　　“你不好奇为什么我会出现在这里吗？”
　　冷玄换了个更舒服的坐姿，“你若想说自然会说，何需我来问你。”
　　穆永意会心一笑，“冷玄，你总会给人惊喜。原本我还以为会看到一个沮丧的你，可是你依然和平常一样。似乎什么事情在你眼里都是无足轻重的。就连你和三哥之间，原本我还以为自己是明白的，而此刻我才知道自己是看得不明不白。”顿了一会，见冷玄没有说话的意思，穆永意又说道：“我这次来是奉了父皇的口谕来看看你。另外三哥让我代他问你一声好。”
　　
　　冷玄暗嘲一番，自己颓废，沮丧的时候，你们这些人怎么会有机会看到。不过皇帝让他来看自己，的确是出乎了冷玄的意料，不过再想一想，他这时候出现也是合理之极。估计白天的事情早已经传到了皇帝的耳朵里，而皇帝为了事情顺利，也不愿太过干涉自己。反正这些细节的东西都是无伤大雅。而穆永意是除了穆永麟以外唯一能和自己说得上话的皇子。如果今天来的是穆永麟，那么冷玄就真的很好奇，很疑惑皇帝的心思了。不过有人来看自己，冷玄也挺高兴的，总比整天对着一群太监要好吧。“你家皇帝老子叫你来就为了看看我？太阳真从西边出来了。”
　　“咳咳。”穆永意喝了口茶掩饰自己的尴尬。“冷玄，皇上不光是我的父皇，也是你的父皇。”
　　“这么说来，你们都知道了。”
　　“该知道的都知道了。不过很多人对父皇的做法都很质疑，怎么就突然跑出来一个皇子呢？而且还是众所周知和三哥有纠缠的你？”
　　“是啊，我也挺奇怪的。我过的好好的，怎么就突然钻出来一个皇帝老子呢？你说，某些人是不是该负上点责任。”
　　穆永意似是有点心虚的躲避着冷玄质问的目光。冷玄也不逼他，装做随意的说起，“我不管你和他有何交易，或是你自己有何计划。但是我提醒你一句，反事有一未必有二。下次做事前，还是先掂量点，看清楚对方是不是能让你一再算计的。你是否又能付得起失败的代价。”
　　
　　气氛一时极为尴尬。冷玄的手指无意识的敲击在桌上，一声一声的敲击着穆永意的神经。这是穆永意第一次看到冷玄的这一面，没有平时的大而化之，没有凡事的随意。既不同于和杀手相斗时狠辣的他，也不同于与穆永年对峙时嚣张的他。此刻的冷玄是冷静的，理智的，同时也是洞悉一切的，偏偏就是这样的冷玄让穆永意感到一阵无形的压力。似乎在这世上没有什么是他做不到的事情，只要他想。即使现在的挫折对他来讲也是一时的，并不代表他将一直会处于任人算计，摆布的处境。他就像一个渐渐去掉伪装，露出本来面目的人，残忍，无情，藐视一切，看透一切。这似乎才是冷玄真正的面目。
　　穆永意并不想在这个话题上继续下去，这不是他今天来这里的本意。“冷玄，父皇让我告诉你，还有三天就是祭祖大典。让你好好准备一下。”
　　冷玄笑笑，穆永意既然逃避话题，自己也没心思继续说下去。至于皇帝的话，冷玄想不出要准备什么。不过想来皇帝也不会让自己这三天好过的，还是得准备一手。“拿点银票给我，越多越好。另外把我的消息告诉我的人，我不想让他们太过担心。”
　　“放心，今天我已经派人通知了他们。”
　　两人又谈了一会，穆永意才告辞离去。
　　
　　三天，弹指一挥间就过去了。至于那个嬷嬷，冷玄甩了一把银票给她，就让她乖乖闭嘴了。而那些太监也都得了好处，对冷玄的所做所为都是睁一只眼闭一只眼。再加上冷玄的真实身份逐渐在皇宫里传开，陶然居里的众人都知道他是得罪不起的主，自是任冷玄随意了。
　　
　　大典。
　　未到卯时冷玄就被几个人连续叫起，搞得冷玄火大。本来冷玄就有晚睡晚起的习惯，再加上喜欢睡懒觉，被这么一番折腾，不醒也得醒。不过人是醒来了，但是自始至终冷玄都是黑着一张脸，任那些太监在自己身上折腾。等到被折腾完了，时间已经过了一个时辰。冷玄不得不感慨古人的效率真的很低，不就是穿几件衣服嘛，有必要用两个小时吗？此刻冷玄已经是彻底没火了，被这么一折腾，要么怒火继续熊熊燃烧，要么再大的火也能被折腾没了。
　　坐上软轿，昏昏欲睡的冷玄被抬着往传说中的皇家祭台而去。到了地方冷玄唯一的感觉就是威严，肃静，宏伟。跟随在皇帝身后，冷玄来到祭台。先是一些叫不出来的仪式，冷玄跟着旁边太监的提醒一一的照做着。接着就是皇帝祭天地，念祭文，说了一大通的冷玄始终没听得太明白的之乎者也。最后终于说到了重点，冷玄是货真价实的皇帝的儿子。紧接着又做了一个出乎所有人意料的决定，皇帝的亲弟弟安王，多年来无子，遂将新认的皇子冷玄过继给安王，封安王府世子。
　　
　　冷玄静静的站在皇帝的身后，自始至终连眉头都没有皱一下。站在高高的祭台上，俯视着下面的的王公大臣，皇子皇孙们。虽然距离较远，但依冷玄的目力依然将他们脸上的各色神情看得一清二楚。当众人听到自己是皇帝的儿子时，已有人哗然，略皱眉头，悄悄的瞥向穆永麟的人不在少数，而更多的人却是了然。而冷玄原以为会最为激愤的穆永年，却是出人意料的一脸平静，毫无波澜。看来这人只有在面对穆永麟的问题时才会失常。
　　当皇帝宣布将他过继给安王时，众人的神色就更为精彩了。有人松了口气，接着又提了起来。有人却是面露凝重。冷玄不清楚这个安王究竟是何人，又有何种本事让平时喜怒不形于色的皇子大臣们露出这样的表情。目光扫视了全场，并没有看到一个貌似是安王爷的人，难道他没有来吗？还是此时不在京城？冷玄的目光又落在穆永麟毫无表情的脸上，见他平静无波，冷玄在心里笑了，这家伙还真会装。而一旁的穆永意则没有他的哥哥们那么好的镇定功夫，对于自己过继给安王，似是感到十分的诧异。大家都不明白皇帝为什么会做出这样的决定，虽不至于交头接耳，议论纷纷，但冷玄很明显的感到这些人心中的暗潮。
　　
　　冷玄想起当初皇帝说过他自有办法堵住所有人的嘴，如今看来这就是他所谓的办法了。只是这办法似乎比他成为皇子还要让人感到劲爆。此时，冷玄开心的笑了。事情越乱越好，最好是所有的暗涌都浮出水面。只有这样才越有机会浑水摸鱼，也能让聚集在自己身上的目光转移到更值得他们关注的地方去。
　　当祭天大典结束之后，就是到宗庙拜祭穆家的祖宗们，只有当这个仪式完成后，冷玄才算是正式的认祖归宗。在太庙里，除了冷玄和皇帝，所有人都退了出去。太庙里阴暗，空旷而寂静，冷玄看着那些挂在墙上的过往的皇帝画像，生出一种很荒谬的感觉。他们是谁？自己为什么又要祭拜他们？而站在身前的皇帝他又是谁？似乎一切都是虚幻，一切看起来都是那么的不真实。
　　“从今天起，你就是世子穆冷玄，不再是那个平民冷玄。”
　　
　　是吗？冷玄暗想，不就是一个称呼和一个姓的改变，这并不代表自己就跟着身份的改变而改变。自己依然是最初的沈昱，现在的冷玄。皇帝的一句话可以改变他的身份，但是不能改变他的思想和最初的坚持。只有经历过身心俱被束缚的人才知道，所有的一切在自由面前都是不值一提。所以的一切冷玄都可以不要，但是不能不要自由。
　　冷玄神色冷然，既然一切面具早已撕开，又何必再有所顾及。“这就是你计划中的第一步吧，让我成为众矢之的，让所有人的目光都集中在我的身上。那么，皇上你又想借此机会做什么？明修栈道，暗渡沉仓。你究竟渡得是什么仓呢？”
　　皇帝一脸的严肃，但并没有因为冷玄在太庙中的大放阙词而动怒。接着又面带微笑的说道：“不亏是朕的儿子。只是朕该说你聪明还是毫不识趣？难道你不知道在皇宫里生存的第一条就是要知道什么该说，什么不该说？”
　　冷玄嘲讽一笑，“不须你说，对此我很清楚。只是此刻你认为我们有必要拐弯抹脚的说话吗？我，的，父，皇？我想我们更需要的是做个交易，不管你要利用我达到什么目的，我都会配合你。但是事成之后你要放我自由，并且在此其间你不得干涉我的任何行为。”
　　“你认为朕有必要和自己的儿子做交易吗？”
　　“皇上，你当然可以拒绝我的提议。但是做不做交易不是由你一个人说了算。”
　　“冷玄，朕一直就认为你不像你表现出来的那么简单，你究竟有什么秘密是朕不知道的。朕的所有儿子，即使是老大也没胆子和朕这么说话。而你，一个流落在外的皇子，一个被朕刚封的世子，既无背景又无势力，你有什么资本和朕谈条件？要知道，在这世上能和朕谈条件的人还没生出来。而你，虽有胆量，但是还太嫩了点。”
　　“皇上，该知道的你都已经知道了。而此刻我只能说，要么交易，要么你直接拒绝。不过对于拒绝的后果，我是非常期待。”
　　“哼，朕也同样期待你的表现，千万别让朕失望。否则朕不介意少一两个儿子。”
　　“皇上不介意，我就更不介意了。”
　　“哼。还有你要记住，在人前若是对朕不恭敬，朕立马治你的罪。”
　　欢迎之至。
　　
　　当晚，就是大宴群臣。
　　在宴席开始之前冷玄终于见到了那位传说中的安王，自己目前名义上的父亲，穆少安。在这之前的短短半天，冷玄已经听到了太多关于安王的事情。而最让人津津乐道就是安王的痴情，对，痴情。据说当年安王娶了王妃之后，就再也没有纳过一个妃子。与安王妃两人琴瑟和谐，人人称羡。只不过安王妃一直身体不好，未有身孕，直到过世都未能留下一子半女。王妃过世后，安王似是有公开宣称不再纳妃，府中只有姬妾，而无妃子。冷玄对于一个男人的下半身操守没有任何兴趣，不过还是认为他这一举动有一石二鸟的效果。既间接的拒绝了所有想往他府里塞女人的大臣们，也让他府里的女人们断了想攀高枝的念头。不过对于安王，冷玄最关心的还是他家的世子身份为什么会引起那么多人的关注？可是在皇宫中没有一个人能为他解答，要么是根本不知道，要么是知道个大概也不说。直到在宴会前冷玄接到莫清他们传来的大致消息才了解到一点关键，那就是安王手中的兵权，而根据莫清的消息所说似乎还不止这些。
　　
　　冷玄细细打量着安王，他是一位非常有魅力的男人，与皇帝有五六分相似，但明显比皇帝更为年轻。没有皇帝那么强的气势，但却有皇帝所欠缺的亲和力。肤色是冷玄最羡慕的古铜色，五官棱角分明，给人一种军人般意志坚强的感觉。而目光与皇帝一般的深邃。让人一眼看去就知是位有勇有谋的将领。
　　安王目光凌厉的看着冷玄，似是要穿透冷玄，看清他的五脏六肺。“你就是冷玄，本王的儿子？”声音低沉，很有军人的感觉。
　　冷玄知道这个安王能在掌握兵权的同时将王位坐得这么久还这么稳，自有他的本事。而此刻与他这种人说话最好的方式就是直接，直接的让他感受到自己的本意。“没错。安王对我这个儿子还满意吗？我自认为自己虽不够优秀，但也不太差，应该还担得起世子这个名头。不过如果安王真的对我不满意的话，我非常乐意配合安王到皇帝那里提出退货要求。”
　　“哈哈，你这人挺有意思的，比起你的那些兄弟好多了。不过听你这话本王怎么觉得你似乎不愿意当本王的儿子？”
　　冷玄暗笑，“知我者莫如安王。只是此事说来话长，安王要听吗？”
　　安王露出一丝了然，接着又似奸诈一笑，拍拍冷玄的肩膀，“冷玄我儿，你还是乖乖的做本王的儿子吧。记住，以后得称呼父王，不能再称呼安王了。至于你那个便宜皇帝老子，就不用理他了。”
　　靠，这个老狐狸。既做了便宜老子，还想不付出点代价。
　　
　　




二十八章

　　宴会。
　　冷玄与安王同坐一张席上，离皇子们的席位隔了个对面。除了皇帝，该到的人差不多都到了。
　　在御座两侧还各设了一个席位，其中一个自然是皇后的凤座。皇后坐于其上，头带凤冠，给人以端庄典雅的感觉。年岁虽长，但看其形态，身材保持得不错，皮肤也还好，以冷玄的目力就见眼角有些遮盖不住的细纹。举手投足之间尽显皇后威仪，但却少了一点女人的韵味。
　　
　　而另一个与皇后平起平坐的则是目前荣宠后宫数十年不衰的容贵妃，穆永麟的亲娘。容贵妃穿了一件月牙白的衣袍，没有太多华丽的装饰，就连头饰也是极为简单的一根发钗。这样的装扮在一众极尽奢华，争奇斗艳的女人中想不出挑都难。看来这容贵妃极为了解自己的优势，并且知道善加利用。她虽然已有穆永麟那么大的儿子，但是容貌依然美丽如夕，身材及皮肤都保养得犹如二八年华的少女。再细细一看，不得不赞叹，她虽不惊艳，却有一种独特的味道，有一种性感中透出的诱惑。她既有双十年华的容貌和少女的俏皮，又有成熟女人的风韵，一个眼神一个微笑都是别有风情。在这风情之后又有历经世事的洞察力，没了少女的天真，却有着作为女人的聪慧，给人感觉犹如一株解语花般。这样的女人对男人来讲都有一种致命的诱惑力。难怪皇宫中那么多的年轻美貌的女子都成了她的手下败将，就连皇后也要给她三分薄面。冷玄暗想若自己是皇帝也会选她这样的女人吧。再瞥了眼对面的穆永麟，现在知道了他的基因大都遗传自他的娘亲了。有这么一位出色的女人做他的娘亲，他自己自然也不会差。
　　
　　对面的穆永年一个冷眼瞪了过来，冷玄回他一个愉快的笑容。想着关于穆永年的资料，他既是皇长子，又是嫡子，从身份上讲由他继任储君之位合情也合理。再加上当初他外公家权倾朝野的势力，当年几乎所有人都以为他会顺理成章成为太子，但不知出于何种原因皇帝一直都没有表态。据说皇后曾经为此事闹过好几次，后来又不知因为何种原因不了了之。直到今天，朝中已经分为几个派系，穆永年都没当上太子，当然其他人也没有。而周边三国中也只有云国没有太子。
　　由于穆永年的出身和在皇宫中无庸质疑的地位，使他养成了极为霸道的性格，听说他的所有兄弟，除了较年幼的几个，都在他手里吃过亏，受过难。外界对他比较公正的评价是他这人有心计有手段，但却过于冲动。冷玄对他的看法就是这人聪明，但是性格偏执，容易走极端。而对于这一点冷玄早已领教过了。
　　
　　二皇子穆永志是一个极没存在感的人。他的样貌虽有几分像皇帝，但他有一种像是隐形般的气质，让人无法将目光留在他身上。据说他曾经是所有皇子中最为聪明好学的人，但得罪了穆永年，加上他娘亲也只是个没地位的嫔。后来在穆永年那里不知受了什么刺激，自此消沉下去，连笑容都没了。而他的皇帝亲爹对他的情况则是问也不问。从那以后二皇子就成了书呆子的代名词，慢慢消失在众人的视线中。
　　
　　穆永麟是皇帝宠妃的儿子，在宫中的地位自是不言而喻。不过冷玄对于他算计自己一事，心有怒气，但更多的却是欣赏。这家伙有心计，谋略，性格沉稳，是皇位的有力竞争者，娘舅家在朝中也有极大的势力，而他目前最却缺的就是军功和兵权。连穆永意都到军中练过了，就他还在京城呆着。这家伙将主意打到自己身上，莫不是就冲着安王手中的兵权？可是想一想冷玄又觉得不太可能，他怎么就能先一步料到皇帝会将自己过继给安王？而且，自己即便已经成为世子，也未必能得到兵权。得到了兵劝又未必会帮他。还是说其中有什么事情是自己还不知道的，而未想到的这点可能就是整个事情的关键？
　　
　　穆永意的母妃是丽妃，没有特别出彩之处。但是他外公家则不同，周家是云国的世家大族，在云国立国之时曾出过开国功勋。而周家人做人做事又极为低调圆滑，甚得皇帝心意，才避过当年狡兔死，走狗烹的命运。而穆永意的舅舅目前手里握着云国四分之一的兵权，虽说都驻守在边境，但是这为穆永意走上皇位之路增加了不少的法码。
　　六皇子是穆永麟的同母兄弟，五皇子是宫内一个妃子所生。两人都是刚过及冠之年，不过还没有分府，目前都住在宫中。两人对于冷玄的身份突然转换，都很明显的表现出错愕，不满。对于这两个还不成气候的皇子，冷玄暂时还没把他们放在眼里。
　　
　　而冷玄今晚最感兴趣的就是传说中最得皇帝喜欢的七皇子，穆永玉，兄弟们都叫他小七。还不到十六岁的年龄，界于男孩和男人之间。眉目清秀，说话或是微笑时都有两个小酒窝露出来。目光清澈，看人时，眼睛直直的，面带好奇。给人感觉不像皇子倒像是一个可爱的邻家小弟。从他的毫不掩饰的眼中看不到丝毫的贪欲。
　　冷玄略感疑惑，这个小七要不是被皇帝保护得太好了，不知宫中险恶，要么就是一个极为深沉的人，会装，装得将所有人都骗过去了。但是从莫清送来的资料中说道，所有人都没把他当成皇位的竞争者，一是因为他母妃早逝，娘家毫无势力。再来皇帝也从未让人教他帝王之术，都是让他随自己的喜好学习。也从未为他培养任何势力，似乎只是将他当成了一个喜欢的儿子看待而已。而依所有人对皇帝的性子的了解，他自是不可能将自己多年经营的国家，交给一个软弱无能的人手里。而七皇子最大特点就是心软，耳根子软。让一个软弱的人去做一个周围有强敌环伺的国家君主，这无疑是断送国运。
　　
　　正当冷玄对各位皇子的势力做出评价时，一个太监唱诺：“皇上驾到。”
　　众人连忙噤声，起身行礼。皇上坐上龙椅后，起手说道：“平身。”接着又讲了一通冷玄依然没听得太明白的之乎者也，过后就宣布宴席开始，歌舞助兴。此次皇帝设宴款待群臣，由头是庆祝皇帝找回自己失散多年的儿子，也庆祝安王终是有后了。但是实质却绝非这么简单。在冷玄看来，这场宴会对自己来讲就是一场鸿门宴。众人都睁大了眼睛，个个都像X光机似的，要将冷玄看清看透。无论是言语上的试探还是目光放肆的打量，都只有一个目的，对自己做出一个合理的评估，秤秤自己究竟有多少斤两，值不值得他们另眼相看？对他们来讲，自己的出现究竟是好事还是坏事，还有皇帝的心思，这些都需要在今晚有个大致的了解。
　　
　　首先是各位大臣向皇帝祝贺找回失散多年的儿子，接着又是一大堆歌功颂德的话，听得冷玄直呼倒胃口。这些人拍马屁的水平还真是高竿，一点不带痕迹的。听得皇帝在那里一口一个爱卿的叫唤。这就是云国的权利中心，冷玄今天算是见识了。
　　接着众人渐渐将矛头转到冷玄身上。一位自报家门为礼部侍郎的年轻人越过众人向冷玄敬酒，先是说了一通不痛不痒的客套话，紧接着话风一转，“久仰世子殿下大名，一直到今天才有缘得见。听闻世子和三殿下在之前就相交甚笃，多次把酒夜欢，感情深厚，不知这是否属实呢？不知世子对此又有何打算了？”
　　冷玄端着酒杯，不住把玩，敛着眉目，眼角带笑。这些人还真会挑软柿子捏，这话不敢在皇帝面前说出来，就跑到自己跟前来说。收敛了神色，冷玄抬起头来，看着眼前这位不知是自愿还是被迫出来做炮灰的人，不傻啊，怎么就在这样的场合说出这么没水平的话呢？还是以为自己会跟大部分人一样，觉得这事羞耻，不敢伸张，更何况是在这敏感的时候。于是就会夹起尾巴做人，任他们言语挑衅，却不敢反击。可惜冷玄不是那大部分的人。
　　冷玄神色坦然的说道：“这位大人，莫不是有健忘症？还是跟闺阁小姐一般，整天大门不出二门不迈的，不问世事？不然怎么会问出这样的问题？如今在京城的只要是人都知道本世子和三殿下交好。莫不是大人不是人，所以才不知道？至于我们交好的程度嘛，”冷玄眼含暧昧的笑笑，斜眼看了眼对面的穆永麟，两人目光在空中相遇，擦出一片火花，晃得周围的人眼都花了。穆永麟似是得到上面某人的警告，率先收回目光。冷玄也不计较，笑着说道：“佛曰，不可说，不可说。”
　　
　　冷玄这话说得很大声，周围的人都听到了。大家虽不知另外一人究竟问了冷玄什么问题，但一直都悄悄的关注着，一听冷玄的话，都明白了个八九分。先是愣住，谁都没想到冷玄会这么大方的承认，出乎了所有人的意料。接着又小声的笑了出来，笑那位同僚被冷玄奚落。同时又暗暗打量冷玄，目光在冷玄与穆永麟之间游离。
　　这新世子不知是不是不通世物，太过狂妄，还是有意如此。在这大殿之上对朝中大臣说话也这么不留情面，冷嘲暗讽的，让那位礼部侍郎都成了大家的笑话。尤其是最后一句话，加上冷玄那个勾人的笑容，太过暧昧了，给人留下无限的想象空间。虽然之前大家都知道两人的关系，但都没有真正见过。那想到今晚事出突然的当事人之一不但不掩饰，反而大方承认，虽然话说得含蓄，但这无疑给所有人留下八卦的噱头。
　　要知道八卦不光是女人的专利，男人也是极爱的。只是大家的表现方式不同罢了。
　　
　　礼部侍郎脸涨得通红，想要说什么却始终说不出来，最后才憋了一句：“哼，不知所谓。”见众人都注视着他，连皇帝也注意到这里，只得焉焉然的离去了。冷玄见了感觉挺好笑的，估计这位大人从未想到会遇到像自己这种不把礼教当回事，任意妄为的人。
　　其实冷玄既是有意为之，但狂妄随性也是他骨子里的本性。名声这种东西对冷玄来讲可有可无，礼教道德只是对无法掌握自己命运的人的束缚枷锁。反正之前的名声已经不好，此时也无须去挽救。再说自己早前在穆永意府上驳了众人的面子，已经给人留下狂妄的印象，现在何不索性做得彻底一点，让所有人都认为自己是一个不知进退，目光短浅的纨绔子弟。这样的人能成得了什么大事？过不了多久大家都会将目光转移到更值得他们关心的地方去。若是此时做事刻意低调，那反而会引起别人的注意，反倒不好。
　　
　　其实今世的冷玄一直潜意识的想过一种平静的生活，做一个有钱的普通人就好。因此逐渐收敛了曾经的狂妄，再加上母亲和师傅的疼爱，使他性格中和善的一面逐渐展现了出来，加上性格中本身的随意不羁，给人感觉显得洒脱大方，不拘小节。而此次冷玄身处险境，接着又被人摆布，算计。渐渐的逼出了本性中所潜藏的一面，为人冷血，狂妄，做事谨慎，这都是曾经的冷玄。这样的特质已经深入了他的骨血，成为他灵魂的一部分。即使是过了一世，这些都依然跟随着他。二十年的平静生活只是让他阴暗的一面逐渐隐藏起来，连冷玄自己似乎都忘了曾经的自己究竟是怎么样的。
　　
　　冷玄感觉得到上面凤坐上的皇后一直冷冷的看着自己。估计她是想到了她的儿子差点被自己弄残的事情，只怕不会善罢甘休。这时只听皇后说道：“皇上，臣妾以为世子的诸多言行均不符合礼仪，还保留着在民间的习惯。不若让世子在皇宫里多住上一段时日，臣妾派人好好教导一番，也不妄皇上一番心意。”
　　皇帝略微的点点头。冷玄暗自皱眉，这女人欠揍。
　　此时又听到一阵咯咯的娇笑声，容贵妃掩嘴而笑，风情无限。“皇上，臣妾倒是另有想法。世子虽说自小是在民间长大，但也有一股不凡的气度。再说世子早已成年，长期住在宫中也不合规矩。而且世子性子洒脱，若是被一大堆规矩拘着，反而不好。不若就让世子按自己的想法做，只要大事上不犯错就行了。”
　　不管容贵妃帮自己说话是真心还是假意，冷玄都要谢谢他。让他再住在宫中，只怕迟早是憋出病来。
　　皇后面有不善。估计这两女人多年来斗个不停，而皇帝就跟看戏似的，乐得她们斗。再加上两女人儿子的事情，只怕这矛盾是到死都不能化解了。
　　这时又听皇后说道：“妹妹这话，我听着可不妥。世子既然已是皇家之人，凡事自当按皇家的规矩办。”
　　
　　皇帝微微晗首，眼里闪过一丝玩味。冷玄暗叫糟糕，这皇帝肯定不会让自己有好日子过。用手肘捅了捅旁边的安王，示意他赶紧起来帮自己说几句话，免得被皇后给算计去了。冷玄想着安王这个当便宜老子的人，此时不用，那等何时。
　　安王起身，先恭身行礼，然后说道：“启禀皇上，臣弟有话要说。多年来，直到今日臣弟才开始体会到为人父的心情，自是想和冷玄我儿多多亲近。至于有关世子教养的问题，就无须皇嫂操心了，臣弟定会好好管教他。”
　　做为冷玄父亲的安王既然已经发话了，别人自是不好坚持。皇帝，皇后说了通勉励为之的话，就此揭过。
　　冷玄在下面听得好笑，这安王说起肉麻的话还真是口顺啊，眼都不眨一下。冷玄暗自观察着安王，莫非是情场高手？有可能。
　　“冷玄我儿，”听得冷玄掉了一地的鸡皮疙瘩，“你看够了吗？”
　　冷玄定定神，说道：“像父王这般风流倜傥，玉树临风，英俊潇洒，人见人爱，花见花开，是女人都想缠着你，是男人都想拍死你，这样的父王自是看不够的。”
　　“牙尖嘴利。”
　　“多谢夸奖。”
　　两人相视大笑。




二十九章

　　冷玄长出一口气，终于走出了皇宫。
　　冷玄与安王坐于同一辆马车上，到了分叉路口时，冷玄谢过安王，说是还有些私事要处理，就暂不跟他回安王府。安王也不挽留，也不过问，只是说三天后必须回安王府一趟。冷玄下了马车，等马车消失在视线中时，冷玄才施展轻功，往别院方向而去。几个起落之后，身影已经隐藏在了漆黑的夜晚中。
　　
　　别院里，众人都在大厅中焦急的等着冷玄的回来，各人脸上均有不同程度的焦急之色。其中还是莫夜最为成稳，让大家不要过分担心，既然主子说今晚会回来就一定会回来。而莫清则始终一言不发，紧握的双手，青筋尽露，暴露出他内心的焦躁不安。冷玄一进来，便看到了这么一副画面。
　　此时冷玄想到一句台词：同志们，我胡汉三又回来啦。不过真如果说出来，他们八成以为自己得了失心疯，连自个的名字都不知道了。
　　“主子，你回来了！”众人七嘴八舌的说着话。
　　冷玄也是有点激动，点点头，“嗯。你们等了很久吧。”
　　莫夜走上前，先关心的问上几句，接着又向冷玄介绍了自从他失踪后的情况。从莫夜的口中冷玄了解到，他们知道他失踪后，从无风楼调了不少人来找他，又从穆永麟那里得到消息，结合最近所发生的事情，最后做出猜测自己应该是身处皇宫之中。可是皇宫那么大，而冷玄当时又是身处密室当中，查找多次自是没有结果。自冷玄从密室中出来后，他们才得到冷玄的准确消息。
　　冷玄和众人又说了一会话，就让大家都去睡觉。留下莫夜，莫清，莫森，这才将自己失踪后的事情捡重要的跟他们说了一遍。
　　
　　“一开始得知主子竟然是皇子，我们都不相信，还以为是不是听错了。可是如今听主子一讲，原来里面还有这么复杂的一回事。只是皇上为什么要这么大张旗鼓的认主子呢？实在是有点不合常理。”莫夜说出所有人都感到疑惑的问题。
　　冷玄说道：“说实话，现在我还不清楚皇帝究竟是有什么目的。他绝不可能是因为我娘亲的缘故来认我。依我的猜测最有可能的是想利用我为他做事，达到某种目的。不过现在还想不出来，再一个我对皇室，朝廷的事情了解得太少，还不足以让我能做出准确的判断。不管怎么样，在不知道皇帝真实目的之前，我们只能先走一步，看一步。另外莫夜那边要做些准备。”
　　莫夜回答道：“嗯，主子放心，这方面我会安排好的。另外有句话不知该不该说？”
　　“没有外人，有话就直说吧。”
　　“我有个猜测，在我看来对皇帝来说，最重要的莫过于皇位。而皇帝想利用主子做事，达到某种目的，我认为这个目的应该与皇位有关系。”
　　“你的意思是，皇帝心目中已经有了合适的皇位继承人，但是还不到时间公开。如此说来，他是想利用我还有穆永麟等人转移众人的视线，好为他心目中的那个继承人铺路。”冷玄越想越觉得有可能。可是他心目中的人究竟会是谁呢？难道是他最疼爱的儿子小七？
　　莫夜也是不太确定的说道：“这只是我一时的猜测，具体的事实还需要时间去琢磨。”
　　冷玄点点头，这问题实在是让人越想越头痛，冷玄干脆不想了。总有一天，会知道真相的。
　　
　　冷玄看向莫清，这段时间瘦了不少，也憔悴了许多。从自己一进门，就没见他说一句话，可是莫清的目光太过直接了。冷玄感觉得到，他虽然没有说话，可是目光赤 裸 裸的从未离开过冷玄身上，害得冷玄都想直接漠视。自从撕破那层窗户纸之后，莫清也去掉了伪装，目光中流露出的深情和爱意连傻子都看得出来。现在几乎是该知道的人都知道他们之间有那么点问题。
　　冷玄暗叹，可是不得不做出决定，“莫清，你以后还是跟在我身边吧。无风楼那边就暂时别回去了。”当初让莫清回无风楼，就是想让莫清冷静一下，好好想一想。可是计划赶不上变化。认识冷玄的人，都知道在他身边有个叫莫清的人，目标太明显。若是继续留莫清在无风楼做事，难免会出漏子，再一个，现在冷玄的身份变化，身边需要一个得力的人来做事，除了莫清，冷玄想不出谁更合适。
　　莫清笑笑，很满意冷玄的这个安排。不过众人都被莫清的这个笑容给晃到了，太希奇了，莫清也会笑。莫森与莫夜一副我就知道会这样的神情看着两人，冷玄还真有点尴尬。这帮小子是越来越无法无天了，连主子也敢取笑。
　　莫夜与莫森赶紧识趣的出去了，出去前也不忘将门关上。冷玄摇摇头，这算什么意思了。难不成是希望自己和莫清之间发生点什么？不过这样沉默下去不是办法，冷玄很随意的说着话，“莫清，最近还好吧。”说完后又暗叫，这是什么破问题？
　　“不好。”
　　咦，完全出乎预料的回答。莫清什么时候变得这么直接的表达自己的不满了？不过冷玄一看莫清直愣愣看着他的眼睛就有点心虚的避开。可是转念又一想，自己干吗要心虚啊？于是很大方的接受着莫清的打量。至于眼神中所包含的其他内容，就直接装做视而不见。
　　“主子没什么话要对我说吗？”
　　啊？！冷玄已经有点适应不了现在的莫清。以前的莫清一天都难得听到他说几句话，可是现在才几分钟就已经说了两句了。冷玄面对这样的转变，一时想不出什么应付的招，就直接说道：“时辰都这么晚了，你还是赶紧去休息吧。我看你一脸的憔悴，这段时间你肯定没休息好。”
　　“我很高兴。”莫清笑着说道。
　　冷玄有点不明白。
　　“我很高兴你能平安无事的回来，也很高兴你还是关心我的。这是不是代表我在你心目中有一席之地，我是有希望的？”
　　这人还是莫清吗？怎么感觉是莫清的身，不是莫清的魂。可是冷玄心里很明白，这才是真正的莫清。曾经的莫清太过压抑，如今他将所有的感情释放出来，他不再那个冷冰冰的莫清，而是有了真实情绪的莫清。可是冷玄不想面对莫清的问题，不想做出什么让人误解的事情，让莫清更加陷入那种无望的期待中。“你好好休息吧，我先回房了。”
　　冷玄刚走出两步，就被从后面冲上来的莫清拦住。莫清不管不顾搂着冷玄，直接吻上了他的嘴唇。一时间，冷玄呆愣住，不过很快反应过来，拉开莫清，固定住他的身体，免得他又做出什么刺激人的事情。“莫清，你知道你在干什么吗？”
　　“当然知道。”
　　“那你还做？”
　　“主子，冷玄...”莫清的声音略带颤抖的说道，冷玄感觉得到似乎他接下来的话是用尽他所有勇气来讲的。“你有没有尝过自己的爱人突然失踪，自己却无从下手找起。每天都是担惊受怕的，生怕一辈子找不到你，生怕找回来的你已经是一具，一具...你有经历过吗？你能了解那种心情吗？主子，你总是让我冷静，告诉我爱你是一件无望的事情。可是你知道我要的究竟是什么吗？以前我从没仔细想过要和你怎样，但是经历了这件事情后，我知道我要的是什么。”
　　你要的是什么？
　　“我要和你在一起，那怕只有一天，一个时辰我也甘愿。”
　　
　　冷玄内心充斥着感动，懊恼，还有一点愤怒。实在是没想到回来的第一天就会遇到这样的事情。可是冷玄也很清楚，莫清是个死心眼，只要是他认定的事情，八头牛都拉不回来。但是，若是真的接受了莫清，那真是害了他。“莫清，你清醒一点。”
　　“我很清醒，我从没像此刻这般清醒。”
　　“我之前就说过，我不能接受你，那是害了你。”
　　“为什么不能接受？莫夜告诉我，你对我明明有感情的，为什么不能接受？难道除了穆永麟任何人都入不了你的眼吗？”
　　怎么又扯上穆永麟呢？
　　莫清趁此机会挣脱开来，搂着冷玄吻上去。一条腿无比勇气的挤进冷玄的双腿间，摩擦着冷玄的大腿根部。
　　靠，这绝对是挑逗。不过这小子是从哪里学来的？难不成是莫夜他们教的？这帮人究竟是怎么教的，难不成亲身示范？已经禁欲很长一段时间的冷玄，被莫清无比生涩的动作一挑逗，很没志气的有反应了。不过莫清的吻技实在是不怎么样，冷玄有十足的把握肯定莫清还是一只童子鸡。冷玄干脆拉过莫清，决定主动进攻。勾着莫清与自己一起唇舌纠缠。
　　等两人终于分开时，莫清有点气喘，貌似还有点脸红。
　　冷玄定了定神说道：“莫清，你不后悔吗？即使以后我身边可能还有别的人，而你要的感情我也无法给你，说不定某一天我就提出分手，更有可能你在外人眼里被看做是我男宠，即使这样，你也不后悔吗？”
　　“不后悔。”坚定的声音说道。
　　哎，可是冷玄心里却有点后悔。自己无法像对待穆永麟那般对待莫清，毕竟两人是完全不同的。若是此刻真的接受了莫清，两人的关系就不再是单纯的上下级。冷玄有点头痛，怎么莫清就这么死心眼了？不过，话又说回来，对于莫清的感情，冷玄还是有点感动和心动，也有点男人虚荣的满足感。
　　
　　冷玄的手指轻柔的抚上莫清的脸颊，那一眼一眉都是自己熟悉的，那一笑一瞥却是自己陌生的。有多久没看到莫清的笑容了，时间长得都记不清了。或许他们说得对，快乐与否，只有当事人最清楚，谁也没有资格擅自决定一个人将来的生活。即使是打着为他好的旗帜。而自己对莫清究竟是什么样的感情呢？难道真的像莫夜所说是喜欢？可是喜欢又是怎样的感情？这一切冷玄通通是不清不楚，但是冷玄清楚的知道，自己不希望看到莫清受到伤害。若是在莫清与穆永麟之间选择救谁，冷玄会毫不犹豫的选择救莫清。难道这就算是喜欢吗？
　　搞不清楚的问题，冷玄永远是放在一边。这些问题到该清楚的时候总会清楚的。
　　有的时候动作比语言来得更为直接。冷玄这次主动的轻轻的吻上莫清的嘴唇，感觉还不错。
　　莫清似是全身颤抖着配合着冷玄的亲吻，似乎一切都来得那么的梦幻而不真实。
　　冷玄吻着莫清的耳垂，喃喃低语，“莫清，既然你挑起了我的火，那你就得负责灭火。”
　　灭火？莫清随即反应过来，“这，这...那个...”
　　冷玄一挑眉，有点好笑的看着莫清，刚才还这么有勇气的宣称自己的感情，一转眼就歇菜了。冷玄一手搭在莫清的肩上，说道：“放心，我们有的是时间。我会慢慢的教你的。”
　　
　　




三十章

　　30，
　　一夜极尽缠绵，莫清抱着一种献祭般的心情，任凭冷玄施为。是满足，是如愿以偿，但是为什么眼角会有泪水，心底充满了绝望。那最初的勇气已经在这一夜里所剩无几。即便身体酸软，浑身疲惫得在叫嚣着赶快睡去。可是他就是睡不着。他不知道天亮后会面对怎样的一个局面，他想不出冷玄为什么会改变主意。也许真的只是满足他的一个愿望，给他一晚的拥有。
　　莫清犹豫着伸出手，缩了缩，最后还是鼓足勇气轻轻的抚上冷玄的眉眼。原本一直紧皱的眉头已经舒展开来，绵长的呼吸，证实着他已经陷入沉睡中。他有多久没能好好睡觉了，他在皇宫里一定过得很难吧。看，脸都瘦了一大圈。虽然冷玄一直对他在皇宫中的遭遇表现得不在意，但是看看冷玄如今的模样，就知道那些天不是那么容易过来的。莫清一想到冷玄在皇宫里可能的遭遇，就心痛得浑身发抖。
　　莫清轻轻的下床，尽量稳住身形，披上外袍，走了出去。他知道今晚不止他一人无心睡眠。
　　莫夜在等着，他的前面摆了两个茶杯。莫清出现在他面前，他一点也不意外。今晚不是他也会是主子，总有一个人会过来。莫夜心里组织着语言，自始至终，他对莫清的感情都看得最为清楚，也很了解他的挣扎，如今一夕之间得偿所愿，只怕对他未必是好事。
　　“莫夜，你知道我会来。这么多年来，你是最了解我的。谢谢你肯在主子面前替我说话。”
　　莫夜听这语气，实在是有点不对。可是他并没有着急着说什么，他想听听看，莫清究竟是怎么打算的。
　　莫清端着茶杯，心思却转到了另一人身上。茶水冒出的热气，渐渐模糊了他的面貌。他声音里带着浓浓的悲哀，“莫夜，我决定了，明天就回无风楼。”
　　“你说什么？”莫夜急得差点跳起来，他知道莫清的心思重，但他不知道竟然会做出这样的决定。明明事情不是已经...,“莫夜，你考虑清楚了？你决定了？你又没有想过主子的感受？以主子的个性，他今晚既然接受了你，就意味着叶接受了你的感情，就意味着从今以后你就是主子的人了。现在你却说你要回无风楼，你疯了。如果主子知道了，你...你就死定了。”
　　莫清开心得笑了起来，难得看见莫夜这么气急败坏的模样，还真是有成就感。
　　“你还笑？你还笑的出来。
　　莫清不急不缓的说道：“我正是考虑得很清楚，所以才做出这个决定。如今主子的身份不一样了，我留在身边总有一天会成为他的负累。如果我回无风楼，反而能帮上忙。”
　　莫夜心里也是无可奈何。其实莫清说的，他又何尝没有想到。“莫清，多余的话我也不说了。这件事你还是先回了主子再说。”
　　
　　冷玄一早起来，神清气爽，满心的阴霾也都消散不见，心里又找回了无比的自信。可是原本应该躺在床上的莫清去了哪里？正当他想找人询问时，莫清端着洗漱用具走了进来。
　　冷玄心下诧异，细看莫清的精神还好，可是脸色憔悴。冷玄不动声色，心想究竟有什么事情让莫清一晚上都没有睡，加上昨晚...，他的身体吃得消吗？“莫清，以后这些事情你都不要做了，我看你都没休息好，赶紧躺床上睡一觉。”不由分说的拉着莫清，就准备往床边走去。
　　莫清略微抗拒了一下，“主子，我不困。先等等，我有话想说。”
　　“不急，先睡了再说。”说罢，便强行将人按在了床上。“你至少要睡足两个时辰，否则不得起身。听话，不要让我担心。”
　　莫清何时听过冷玄这么温情的说话，心下自是甜蜜，可是一想到将来，又是满心的苦涩。冷玄虽不知莫清究竟有什么心思，让他这样焦虑不安，但是看着他这般模样，也想得到，估计又想到什么地方去了。这人就喜欢自我折磨。冷玄对情爱一事无甚感触，自是不知道那些情根深种的人那般患得患失的心思。只是对人情绪的敏锐把握，让他知道莫清有什么难言的事情。
　　所有人中知莫清者，当属莫夜。
　　冷玄想知道莫清究竟是怎么想的，而莫夜则犹豫着是否该由他来告诉主子。从私心上讲，莫夜非常理解莫清的考量，也是赞同莫清离开。现在主子的身份不一样了，不能再像以前一般随意行事。说不定不久的将来就有一个与主子身份相配的女人成为世子妃，或许还会有许多的女人成为主子的人。若真到那时，又叫莫清情何以堪，又让主子如何为难。还不如早早的就离去，至少不用亲眼看见，也就不会那么伤心。可是莫夜还是会比较天真的想着，也许事情并不是那么糟糕，也许莫清还是有机会的。
　　犹犹豫豫的，当真是不知该讲不该讲。
　　冷玄并不着急，他知道莫夜不说是有他的考量，如果决定说，那也是认为真的应该说。
　　最后莫夜终于决定将莫清之前的想法告诉了冷玄。
　　冷玄听后，没有愤怒，他只觉得深深的心痛。为什么莫清在做决定的时候，总是将他放在第一位考虑，而从不在意他自己的想法。怕他将来为难，怕他自己有一天会成为他的掣肘，而莽顾他自己的意愿而决定离开。可离开了，却还要回到无风楼，继续为他效力。这般心思，让冷玄感动，却又生出一股挫败感。他究竟将自己置于何地，为什么就不能跟他商量一下，再做决定。还是说他冷玄就这么不值得信任吗？他冷玄什么时候连自己的人都保护不了了。不要说现在所担心的这些事情还没发生，即便真的发生了又如何。难道他还会任人摆布吗？“莫夜，你不用说了，我都知道了。”
　　“主子，你不要怪莫清。他这样决定也是为了......”
　　冷玄压抑住心中的怒气，“为了我，是吗？我什么时候沦落到需要别人来操心着操心那的地步呢？哎，算了，他这人心思重，整天跟个闷葫芦似的，也就跟你能说上话。放心，我不会为难他的。”冷玄心想，他和莫清之间是该好好谈一下了。
　　
　　睡了一觉的莫清，精神好了许多。可是一想到就要离开主子身边，心里又是黯然。冷玄没给机会给莫清胡思乱想，一得知莫清起床了，就赶了过去。拉着莫清陪他一起吃饭，饭桌上冷清清的，谁也没说一句话。几次莫清想要开口，都被冷玄制止了。
　　“莫清，陪我到花园里走一走，消消食吧。”
　　两人一前一后，信步游览，却谁也没心思观看院中美色。冷玄率先打破这种让人窒息的沉默，“莫清，听说你决定回无风楼。”
　　原来莫夜已经告诉了主子，“是，我决定回无风楼。”
　　“你不用说，我也知道你回去的理由。我不会强迫你改变决定，但是我希望你能好好想一想，你真的舍得吗？你知道我这人的性子，若是你离开了，我们之间就真的没机会了。你，想好了吗？”
　　冷玄连忙制止莫清将出口的话，“你先不要说，让我说完。我知道我昨晚的决定由些草率，有些不负责任。对情爱，我了解得太少，我也无法对你做出什么承诺，但是我希望你能给我个机会，也是给你一个机会。我希望你能留下来。也许留下后会面对许多责难，许多不堪，但是你我连手，相信还没有什么不能闯过去的坎。”
　　“你不用现在就回答我，我给你三天时间。三天后你无论是走是留，我都会尊重你的决定。”
　　莫清的心乱了，如今他真的不知道是该走还是该留。还有三天，三天后......，又该如何抉择？
　　
　　




三十一章

作者有话要说：我是无语了
　　冷玄递上自己的名帖，正式以世子的身份拜访三殿下。守在皇子府门口的门房一看名帖，再看到常常出入皇子府的熟面孔，老天爷诶，这...这世子还真是...，竟然这个时候跑上门来，这不是给人口实嘛。
　　冷玄并不在意别人怎么看，原本在前天的宴会上他就没有避嫌，想必如今京城里关于他和三殿下的种种猜测早已是沸沸扬扬。皇帝的旨意管得住大臣们的口，可管不住老百姓。再说，对已经发生的事情也没什么可说的，既然穆永麟都不在乎他自己的名声，他又何必在乎。若他这位新出炉的世子好男风的名声真的传了出去，说不定倒是给他省了不少事。
　　穆永麟这两天一直呆在书房里，吩咐和顺若无要事谁也不准打扰。一直贴身伺候的和顺站在书房前，接过管家递上来的名帖，一看是世子爷来拜访。这事还真不好办。这几天殿下的心情一直不好，这心思也越发的难以琢磨。只不知将名帖递上去是福是祸。想了想，这世子爷于殿下总之是不同于别人，还是赶紧递上去才好。
　　穆永麟得知冷玄来访，手中的笔不小心抖了一下，一滴墨汁滴在了纸上。“将世子请到前厅，好生伺候着。等等，还是将世子请到书房来吧。”等下人走出数步后，又叫住，“算了，还是我亲自去迎。”穆永麟急忙忙的赶到府门口，快到时才慢下身形，略做稳重的迎上前去。只见冷玄背对着大门，面朝大街，身旁只跟着一个下人伺候着。“冷...世子，让你久候，实在是对不住了。”
　　冷玄转过身来，笑笑，这人什么时候变得这么客气了。“好说。”便随着穆永麟跨进了府内。冷玄不止一次来到这里，这府里的许多人他都认
　　识，许多人也认识他。一路上，遇到许多下人都带着好奇还有猜疑的目光看着他，看看这个曾经的平民，皇子情人，究竟有怎样的三头六臂，转眼间竟成了世子。这可是活生生的事情，可比那戏文里唱的还要让人惊奇。
　　冷玄毫不在意大家的眼光，在他离开皇宫那一刻，他就知道接下来他将面对比这更多，更难。看着这院子里的一草一木，人还是那人，可是心情却完全不同了。所谓的物是人非，也不过如是。
　　两人在书房里各自坐下，却谁也没有开口说话。时间如指间细沙般流失，一阵难堪的寂静过后，冷玄率先开口，“三殿下，今天我来得目的，想必你也猜到了一些。我只想求证一些事情，希望你能为我解惑。”希望你能为你的出卖，给我一个合理的解释。
　　穆永麟突然感到惊慌，愤怒。他也不知为什么，当冷玄那句三殿下出口，就表明着他是在明明白白的跟他撇清关系，他就忍不住气闷。虽然明明就是他所期待的，他原本还担心冷玄会继续纠缠下去，可是当亲耳听见时，他不否认他有那么一点不舒服。这种不舒服的感觉更多是来自于冷玄所表现出来的冷静。他为什么没有质问，没有生气，却只是一句简简单单的三殿下，这跟他原先所设想的完全不同。
　　凭什么事件过后，只有他一人还在这里担忧不已，而冷玄却是如此平静。这，不公平。他忍不住想要戳戳冷玄的逆麟，想要看看他愤怒的模样。“冷玄，听说你把你身边那只小野猫给收了，滋味怎么样？”
　　冷玄忍不住咳了一下，素来知道这些皇子们的手伸得够长，也没指望着能瞒住别人。只是这话由穆永麟说出来，让他不得不产生一点别的想法。“这事算起来应该是我的私事吧，三殿下不觉得自己管得太宽了吗？”
　　穆永麟很讨厌冷玄现在的态度，“冷玄，你就这么着急着跟我撇清关系吗？你以为你真的撇得清吗？如今外面谁不在暗自议论你我的关系，你以为你跟我撇清了，就能独善其身，安生的做你的世子了？”
　　“穆永麟！”冷玄大吼一声，揉了揉眉眼，这两天没一个安生的。他原本没想撕破脸，可是这人太过分了，非得逼他。“哼，我和你撇清关系，这不是你所想要的吗？你现在说这些话又有什么意思。三殿下，你可别告诉我你放不下。再说，当初我们的事情传得沸沸扬扬，这里面不也有你的一份功劳吗？别做出一副不平的样子，在整件事情中，我不亏欠任何人。反而是你们穆家人，从始至终就是在利用，说道亏欠，你倒是欠我一个解释。”
　　穆永麟深吸几口气，强自整定下来。心中暗想，事情说开了也好。“是，我承认事情传出去有我的一份责任，我虽没让人在外乱说，但也没有阻止。不过你别忘了一个人，他可是一直都很关心我们的事情。没有他的刻意牵线，我们也未必走到这一步。”
　　冷玄暗自唾骂，这两个狼狈为奸的兄弟，没一个好鸟，都是一肚子坏水。“不错，你跟穆永意两人算是罪魁祸首。”说着拿出自小挂在脖子上的玉佩，“这个，你该认识吧。现在能给我说说到底是怎么回事了吗？”
　　穆永麟有点难堪，他不想在冷玄面前暴露太多，尤其是他不想让人知道的一面。可是他也清楚，若是他不说清楚，冷玄就会找老四。到时候事情就不在他的控制内了。再说私心里他也不想冷玄和老四有过多接触。“你有仔细观察过那个玉佩吗？无论是玉质还是花纹都是皇宫特有。在皇室一直有个传统，每位皇子满周岁的时候都会得到一块象征身份的玉佩。”说着拿出了他贴身带着的一块玉佩，“你看，这两块玉的玉质都是一样，区别只在于花色的不同。”
　　“那晚虽然看得不是很真切，但是已经八成的把握肯定那块玉是出自皇宫。后来我又特地摸了摸那块玉，自此已经毫无疑问。你还记得我曾离京一段时间吗？”
　　这样一讲，冷玄也算是明白了，“你去了青州，调查我。”不用怀疑了，穆永麟的话已经说明了一切。“哪你查出了什么吗？”
　　“说实话，能查到的不多。父皇二十年前，还未登大宝，那时曾去过青州，并且还住了一段时间。而十九年前你在青州出生，身上又有代表父皇身份的玉佩。这些就已经足够我得知真相。”
　　冷玄心里一阵发冷，这么说当初穆永意也是知道了他的身份，却一直忍着没有说破，后来又故意引他与穆永麟相识。这一切似乎都是按着别人的剧本在走。而他却是后知后觉。“既然你知道了我的身世，为什么还和我发生关系？”冷玄不得不在意这点。
　　“想必你也想到了，老四在这事上花了不少心思。我不过是顺水推舟，和你一起唱出好戏给他看。我倒想看看他到底在耍什么花招。”说着，语气里透露一股子狠厉。
　　冷玄心里憋着一股气，强自压下，心口一阵闷痛。等顺过气来才又说道：“穆永麟，你既然知道我们是兄弟，你为什么还要和我发生关系。你知不知道这是兄弟□。你以为这是唱戏啊？”
　　穆永麟无意的笑笑，“冷玄，我倒是不知道你什么时候在意起这些伦常了。这有什么关系。在皇室什么事情没有。”
　　这有什么关系？这有什么关系？他竟然说得出口。冷玄真想打开这人的脑子看看，究竟是什么构造的，竟然对此毫不在意。他觉得自己就跟小丑一样，让人戏耍。心中气闷，跟这种构造怪异的人是说不通的。好吧，他承认他是失算了。“穆永麟，你老实告诉我你为什么要这样做，不要拿穆永意来当借口。”穆永麟，谁都不是傻子，说出你的目的吧。
　　穆永麟目光变得深邃，看着冷玄，“你真的想要知道？”见对方点点头，“好，我就告诉你。当初穆永意有意引我和你认识，我就知道你身上肯定有什么东西是值得让穆永意这么做的。我派人暗中调查，但是我所查到的有限。后来与你结交，我便生出了想将你招致麾下的打算。可是我失算了，你不是一个肯甘心臣服，为他人所用的人。但你又很有能力。像你这种人，若不能为我所用，那么便毁去。”
　　穆永麟笑了一笑，“可是你真的能让我大吃一惊，不光是你的身份，还有无风楼。你竟然能在官府毫无察觉的情况下，建立起一个情报系统。虽然无法和传说中的皇室暗谍想比，但是你知道这意味着什么吗？意味着这可能会成为我们的耳目。哼，若是老四知道了，估计他该后悔让我认识你了。”
　　“你的意思是你想要我的无风楼为你所用？”
　　“没错。”
　　“所以你才策划了一切，甚至不惜引起皇帝的注意。为的就是将我逼至这样一个位置，让我被迫和你联手。穆永麟，我真是小看你了。但是，你也小看我了，你以为我还会任你摆布吗？”
　　穆永麟自信的笑着，“冷玄，你无须这么着急的拒绝我。我相信和我合作，会是你最正确的选择。”
　　“你做梦。”冷玄甩门而去，强大的怒气将门变成一块块的碎木。书房的大门终于完成了他光荣的使命。




三十二章

　　冷玄满脸阴沉的走出皇子府，强大的怒气让下人唯恐避之不及。穆永麟这厮实在是忒可恶了，冷玄心里一股怒气，却又无处发泄，这日子过得实在是憋屈。
　　策马前行，可是因在闹市区，只得下了马，缓慢的穿过人群。心里忍不住的焦躁，却又不得不慢下脚步。这心里的怒气是一浪高过一浪，他又没有刻意的掩饰，害得大家都纷纷的避开他，生怕惹了这位煞神。有不长眼的上来挑衅，被冷玄一掌拍开，剩下的人那还有不明白的，这厮招子太硬，赶紧一窝蜂的跑了。
　　过了闹市区，不知不觉走到僻静小巷，正想转身回去时，不料看到了小巷尽头一角门内闪出一个熟悉的身影。一时想不起在哪见过，等那人转过身来，一看才知这不就是那晚客栈黑衣人‘灯泡’嘛。
　　冷玄突然浑身兴奋起来，施展轻功一跃而上，“陪我打一场。”说罢，也不给人反驳的机会，就直接一招杀手使出。那黑衣人原本想即刻离开此地，不想被人得知自己的行踪，哪知竟刚一出门就遭到袭击。尚未看清来人，也不知是何方派来的，一出手就是致人死地的杀招。以为是自己谋划的事情败露，心里转着无数的念头，只得先化解了眼前危机再说。
　　等过了几招，才看清来人，正是近日被人议论纷纷的安王世子。一身玄色衣裳，一脸的阴沉，似要将这满腔的怒火发泄在他身上。黑衣人心下暗自松气，若是他，应不会是自己担心的事情发生。又暗道晦气，怎么会‘碰巧’遇见此人。仓促应战，本身就失了先机，再加上冷玄的功力
　　非当日可比，黑衣人顿感吃力。只得暗施巧手，越出场外，暂时脱得身来。见冷玄还要欺身上前，连忙喝住：“等等。”接着双手抱拳，不卑不亢，语气不急不缓的说道：“不知是世子爷，刚才无礼之处得罪了。”
　　冷玄负手而立，眼眸中透出一抹精光，“废话少说，今天陪我打一场。”
　　“能与世子交手，是我的荣幸。只是在下今日有诸多琐事要处理，实在是脱不了身。”黑衣人恭敬的应答。心下暗自揣测，不知是发生了什么天大的事情，能让这位正应春风得意的世子失了分寸，当街就开打。明明前几日才被皇家接纳，接着又被封为世子，这是许多人求都求不来的福气，怎么才过了几天，就是这般模样。瞧着不见一丝喜气，反倒是一脸的阴郁。
　　冷玄语带威胁的说道：“如果我说不了。”
　　“请世子不要为难在下。”
　　“我若为难你又怎样？”若是平常，冷玄自不会这般咄咄逼人。只是大家都知道柿子捡软的捏。在皇子府时，得知自己就跟小丑一般被人连摆数道，早就气炸了肺。心中气愤难平，仅存的一点理智，让他忍住了直接拿穆永麟开刀的想法。并非他不敢，可是顾及到如今两人的身份和影响，只怕一打完，接踵而至的不知有多少事情会找上门来，只怕连皇帝也要亲自过问了。如今好不容易遇见一个与自己相当的对手，又是见不得光的身份，再加上这厮帮着穆永年做事，可谓是蛇鼠一窝，若是放过了他，就是为难自己，那是要遭天打雷劈的。
　　“你若是陪我尽情的打一场，我就放过你。”又朝旁边的宅子瞥了瞥，“至于你的私事，我没兴趣知道。”
　　这宅子正是那穆永年所设的外宅。而他们现在所处的地方正是这宅子的后巷。平常极少有人会经过，只是今日命犯煞星，好巧不巧的被冷玄遇见。
　　黑衣人自知今日是无法躲过去了，只得应战。“既然世子看得起在下，那在下就恭敬不如从命了。只是这地方狭窄，可不是比武的好场地。”
　　冷玄见他答应，脸色缓了缓。出声说道：“跟我来。”说罢，跃上房顶，施展轻功朝郊外奔去。两人穿屋过檐，你追我赶。又有心较量，便用上十分心思，都想看看对方的极限在哪里。冷玄所习得轻功，有一个好听的名字，叫‘浮云纵。’正如这名字一般，施展起来轻盈飘动，再配合上冷玄所习得的无为心经，内力犹如源泉一般，永无枯竭之日，便永无力竭之时。
　　虽说如此，那黑衣人也始终与冷玄保持着十几丈的距离。待到一处空旷所在，冷玄收敛身形，转过身来，真心的说道：“你很厉害。”接着冷玄又问道：“还未请教兄台大名？”
　　“炎天。”
　　“炎兄，今日你我放手一博。请！”遂伸出右手，做出请的动作。炎天也不废话，摆出姿势应战。
　　此时，冷玄已经冷静了下来，全副心思都集中在了这场比武中。他要好好看看，经过那一劫后，自己的功力如今究竟处在什么程度。冷玄率先出击，此次未带趁手兵器，便赤手相搏。一套小擒拿手使得出神入化，不同于炎天以往所见的任何一个门派的功夫。一来一往中，已过了数十招。炎天不敢大意，他明显感觉到冷玄比之第一次见面时功力高出不少。这炎天所习的武功，大开大合，走的是刚猛路线。但是由他施展出来，却并不给人以笨重感觉，反而是举重若轻。而冷玄随师父所习得武功路子走的是轻盈灵动的路线，讲究的是自然之道。师父的性子本是如止水一般的宁静，自是适合修习这武功。只是冷玄的性子有时难免霸道，狠厉，这路子多少与他不和。
　　不过冷玄是谁，他是再世为人，以小孩的身躯做着成人思考，自然不是墨守陈规的人。在修习中多有领悟，结合自身的特点而进行改进，加上他本身也算是个无情的主，与那无为心经也算是相得益彰。这冷玄使出的武功看似轻巧，但其中隐含霸气。招式极为简单，但是一出手便是招招狠辣，倒似那修罗场上的杀手，而不是一个养尊处优的公子哥。
　　两人势均力敌，但是只有炎天知道，再过五十招，他必败。无论招式多么精妙，算计多么精准，在这一对一得比武中，没有高深的内力支撑，最终只能是失败收场。两人过了近百招，炎天已有疲惫之像。且不说他心下有多惊异，自他出道以来，已难有人能在他手上过上百招。而这位公子哥似的世子爷，已过百招却毫无感觉，似其内力不会枯竭一般。
　　其实就连冷玄也说不清楚，这无为心经究竟有多少玄妙之处。他觉得自己全身的毛孔都舒展开了一般，无穷无尽的气息都涌入他的体内，感觉上就似道家练气一般。
　　对于身手如此了得的冷玄，炎天心中难免好奇究竟是怎样的机遇，让冷玄的功力这般精进。
　　遇到一个旗鼓相当的对手，对冷玄来讲是可遇而不可求。他不算武林中人，不会像武林人士那般为追求武道，而四处找人比武。说实话，冷玄学武以来在外动手的机会少得可怜。多数时也只是在山庄里指导一下山庄众人。即便是出手，也是以杀人为目的。像今日这般单纯的比武，实在是他平生头次。
　　冷玄打得兴起，内力犹如江河之水，源源不绝，强大的内力让炎天越发感到吃力。倒是冷玄，一场比武下来，整个人是酣畅淋漓，原先的怒气也早已消散无踪。自知再坚持下去于双方都过于难堪，遂主动罢了手，“炎兄，承让了。”
　　炎天压力骤减，深吸一口气，平息下胸腔里的一股浊气。“世子爷武艺非凡，在下认输了。”
　　此时冷玄阴霾之气尽去，面色也柔和下来，“好说。今日多谢炎兄相陪，若是他日炎兄有需要，我能帮得上忙的，自会相帮。”
　　两人各自离去。事后冷玄想起自己竟然一时头脑发热，允了一个承诺给炎天，真是后悔死了。这时代的人最重信诺，若是他反悔，不知会有什么结果。
　　
　　本月初一，安王府内，喜气盈盈。所有人都在忙碌着，准备迎接他们的世子回府。王府正门大开，一干人等都恭迎在大门两旁，垂首肃立。冷玄身着朝服，庄重的走上台阶，步入安王府。身后的大门又重重的关上。
　　冷玄忍着想要回过头再去看看的欲望，他知道，他心里很不甘心。这王府的大门一关，也就意味着他的头上被套了一个紧箍咒，他的过去被彻底撇去，却并不能给他一个想要的未来。心里涌出不曾有过的怅然，这凡间牢笼困住了他连带他的一干手下。从此以后，他不再是那个随心而为，不管不顾的冷玄；他不再是那个胆大包天，连皇帝也不放在眼里的冷玄。从今日开始，他的所言所行不光是要考虑自己，更要想到他身后的一干众人，他们的性命如今与他是休戚相关，他不能再任性而为。
　　安王亲自为冷玄加冠，又亲手将他扶起。两人在书房里关起门来，一番长谈。安王的意思很明确，“我不要求你成为一个一言一行都符合标准的安王府世子。但是你既然担了世子的身份，从今以后也要将担起相应的责任。在外为人处世时，请三思而后行。你要清楚的明白，这安王府
　　上上下下几百号人，加上那些盘根错节的关系，不下千人，在将来他们的命运都与你相连。你的一个任性的行为也许不会使你为难，但是你身边的人就很可能代你承担后果。我想你也不希望那些人因为你而死吧。”
　　这些道理虽然已早就想得明白，但是当听到安王对他一再强调时，他不得不承认，他心里还是感激安王的。
　　“我看你以前行事，是过于狂放了。以后最好收敛性子，修身养性。不过你也无须过多担心，你既然是本王的世子，本王自是不会让你吃亏。不过有些话在心里想想就可以了，千万别一口说出来。不然到时候连本王也未必能保住你。”
　　冷玄颔首应诺，心想这安王倒不似那皇帝一般做伪。
　　
　　




三十三章

作者有话要说：几章了，该把莫清拿出来溜溜了。不然都快忘了他了。这配角越来越多，真不知把这些人拿出来做什么。我看唯一的作用就是给主角当陪衬。还得想法给点戏份给这些配角。
　　莫清最终还是选择了离开。
　　当他将决定告诉冷玄的时候，他从冷玄的眼里看到了明显的失望。
　　虽然明知道这是对于莫清来讲是最好的选择，但对冷玄来讲他有一种被用完了就扔掉的感觉。他很不爽。似乎他只是一个达成愿望的工具，而非愿望的本体。这两天冷玄对莫清都是避而不见，住进王府后，莫清被留在了别院，这下更没有见面的机会了。莫清收拾着简单的行李，再看看这所有熟悉的一切，以后估计是没机会再见到了。
　　莫夜理解莫清的决定，也是支持他的决定。只是他不明白主子的态度，为什么在得知莫清的决定后，就干脆的撇清了两人的关系。连面都不让见，就连让莫清不用回无风楼，以后彻底给他自由，这么大的决定也只是让他在中间传话。而莫清这么多天来，一直是不悲不喜，像是对外界
　　完全没有反映一般。让旁的人看着越发担心，却又是有心无力，无处着手。
　　莫清木然着一张脸，扯了扯嘴角，这才出声道：“莫夜，就送到这里吧。”
　　这么多天来，莫夜一直是憋着，眼看着人就要走了，还是忍不住问道：“莫清，你不能留下来吗？若是你留下来，主子还是会欢迎你回去的。我们都希望你能留下来。就连莫浅那小子知道你要离开后，这几天都是闷闷不乐的。”
　　莫清双眼似是无焦距的看着前方，“莫夜，太晚了。”
　　“哪里晚，你现在就可以跟我回去。”
　　“莫夜，”莫清摇摇头，“你不明白。太晚了，若是那晚什么事情都没有发生，我还能安慰自己，我依然还是会留在主子身边。可是，现在一切都变了。”
　　“有什么改变？还不是和以前一样吗？主子他希望你留下来，说明他接受了你的感情。你为什么还要在这里说什么不一样，我实在是不明白你的想法。你以前说你担心将来会成为主子的负担，但是你不是弱者啊!你也可以成为他的臂膀啊！你自己也知道现在主子的处境不比往日，正是需要我们的时候，你为什么还要离开？”
　　莫清苦涩一笑，“莫夜，我也想留下来。可是，我不能。你知道吗？人其实很贪心的，以前觉得只要呆在他身边，天天看见他就很满足了。可是当我看见主子看穆永麟的眼神时，你知道我当时的心情吗？我恨不得要将穆永麟杀了。在那之前，我一直以为我会和主子就那样一辈子的过下去，到老我依然是他的护卫，依然只有我们两个人，即使他不知道我的心思，即便他眼里没有我。但同时，他眼里也没有别人。可是自从遇见穆永麟开始，一切都变了，他有了在乎的人。你知道每次他去找穆永麟的时候，我在干嘛吗？我总是远远的跟着，小心的不被发现。你看看，”说着伸出手臂，只见上面都是一道道或深或浅的刀痕，看得出那是不同时间里划上去的。
　　莫夜诧异的抬起头，“莫清，你......？”
　　“看见了吗？每当我控制不了自己想杀人的冲动时，我就会在自己手臂上划上一刀，越痛我就越清醒，我就不会做出什么冲动的事情，给主子惹麻烦。莫夜，你现在还想让我留下来吗？”
　　莫夜犹豫了，这样的莫清太过嗜血，太过陌生。
　　莫清脸上的表情渐渐变得迷离。“留下来？我当然愿意。可是在我和主子发生关系后，连我自己都不知道还能否控制得住自己杀人的欲望。你说，等有一天主子娶了世子妃以后，我会怎么做？我该怎么做？若是主子继续和那个穆永麟不清不楚的，你说我该怎么办？若是主子不止一个女人，一个男人，将来他有无数个女人，男人的时候，我要怎么办？难道要逼我将他们统统都杀了？”
　　“莫清，我不知道......”
　　“你当然知道。我们跟着主子这么多年，主子的性子你还不知道。他不会为任何一个人停留，他最讨厌别人威胁他。你说如果有一天，我以我们的感情来逼他作出选择，他会怎么做。他一定会毫不犹豫的舍弃我吧，他会给我一个教训，让我牢牢的记住，威胁他有什么下场。”
　　“莫夜，其实你应该为我庆幸。幸好我是决定了离开，这样至少将来不会被舍弃，至少选择权是在我的手里。”
　　莫夜担忧的看着他，他想告诉他，其实他在主子心里的地位没他说得那么不堪。说什么舍弃不舍弃，主子或许对别人是那样，但是对待自己人，主子永远不会那样做的。他想告诉他，请对主子对自己有一点信心好吗？可是最终他什么也没有说。他尊重莫清的选择，也许这样对莫清才是最好的。
　　
　　莫清离开了京城，他不用再回无风楼，一时间他似乎失去了生活的目标，他一直毫无目的的走走停停。路遇数起帮派斗殴，所谓武林人士为了莫名其妙的理由而打得你死我活的武斗，还殃及数个池鱼。他每次都是抱臂上观，跟看耍猴戏似的。难道这就是主子曾说过的江湖人的血性，他实在是理解不了这种行为准则。为利？打得缺胳膊断腿的毫无利益可言。为仇，为情？完全不认识的两人，一言不合就打得跟杀父仇人一般。若是侥幸不死，这以后倒真的是结仇了。为名？谁关心你今天打败了谁，明天又被谁打败。一个个混得落魄不堪，又何来名可言。即便真的出名了，得到的也不是实实在在的真金白银，而是无数的挑战者，结下数不清的莫名其妙的仇怨。运气好的，凭本事凭后台够硬能将事情了了，运气不好的，祸及妻儿家人，满门被灭。这样的武林血性，在他看来就是一群四肢发达毫无头脑的人的冲动行事。人云亦云，没点脑子，有什么值得称赞的，愚不可及。
　　就这样，莫清一路上磕磕碰碰的往前走着，凭着他的本事，躲过数次的池鱼之殃。其实莫清也只有在面对有关冷玄的事情时，才会失了冷静。他在无风楼呆了数年，又跟在冷玄身边，走南闯北，又在京城里长了见识。算得上是一位有能力，有担当的好男儿。只可惜情之一字，害人不浅。
　　莫清离了京城，离了冷玄，自然又回复了他一向沉稳，干练的特性。
　　这日，冷玄来到位于北方的中州。旁人见他一副江湖人士的打扮，可偏偏没有江湖人的习性，都在暗自奇怪。但是不管他如何，作为江湖中人，到了中州就连起码的规矩也不懂，就有几人有心想要教训他。
　　这中州城离边境也就几百里的距离，此地人都很好武。而又以本地的周氏武馆为尊，这周氏武馆俨然是云国北方第一大武林帮派，各处武林人士来到中州都要先到周氏武馆拜会一声。而莫清明明一副江湖人士的打扮，可是来了两天竟也不曾到周氏武馆知会一声。这，这不是赤 裸 裸的挑衅吗？这等狂徒，若是不给他一个教训，也不知道周氏武馆的厉害。
　　其实这些人倒真是冤枉了莫清。莫清以前做主无风楼时，主要是搜集官商方面的消息，像武林帮派的消息也只是顺道关注一下。后来跟这冷玄身边，也只是做着商人的本分。再说像这中州这种北方贫瘠之地，他也不会过多的关注，更何况只是一个武馆，还有这等怪异的规矩。却不知他的一切无意识的行为，却被人理解为挑衅，还要给他一个教训。这真是天大的冤枉。
　　可是在这里没人会关心你是否是有意还是无意。他们认定了莫清有罪，那么就是天王老子来了，莫清也是有罪的。几个人气势汹汹的冲上酒楼，酒楼上的客人见事不对，赶紧跑了。也有胆大的，想瞧瞧热闹，便躲在一旁，看看这嚣张的小子怎么被武馆的人群殴。而酒楼老板则在祈祷，各路瘟神赶紧走吧，这要是把店砸了，他可怎么办啊！
　　只有莫清，依然不动声色的喝他的酒，看他的景。在此之前，他还在想，要不要出关，到别的国家去见识一下。
　　一位教头打扮的中年汉子，走上前来，略显客气的说道：“这位小兄弟，我等乃是周氏武馆的人。此次前来是想领教小兄弟几招。”
　　莫清喝了口酒，略转了转头，将来人从头到脚的瞥了几眼。微迷着眼，脑子想着有关周氏武馆的资料，何时认识他们？或是何时得罪了他们？他自问没与武林人士结怨结仇，平时也没言行过激的地方。怎么就莫名其妙的跑来一帮人，要找他麻烦的样子。莫清方下酒杯，正了正声色：“这位兄台，我们应该不认识吧！也应该没有得罪各位的地方吧！不知几位为何要找上门来？”
　　这伙人一听，就开始叫嚣起来。“这小子太嚣张了，给他点教训......”
　　“四当家，干嘛跟他客气......”
　　“让他见识见识我们周氏武馆的威名......”
　　那位被称为四当家的汉子，拦住身后的叫嚣着要上前的各位众人。语气森严的说道：“怎么，这位小兄弟瞧不起咱们周氏武馆？还是说小兄弟怕了，不敢应战。若是如此，小兄弟只要去跟我们大当家道个歉，我们大当家看在小兄弟年轻不懂事的份上，也不会过分为难你。”
　　“这小子一定是怕了......”
　　“瞧他那熊样......”
　　莫清“哈哈哈”的嘲笑几声，这世上不要脸的人还真多。“我若不答应了？”
　　中年汉子‘嘿嘿’两声，“这恐怕由不得你。”
　　看来今天不出手是不能善了了。“各位要想打就打，又何必找出这么多借口。又想当婊 子，又想立贞洁牌坊。今天我倒要看看你们周氏武馆究竟有何本事敢如此嚣张。”
　　那伙人哪还忍得住，提着大刀就砍向了莫清。旁人都睁大了眼睛，生怕一眨眼就错过了好戏。倒是有些人撇过眼去，只怕一转眼就要看见这小子血肉模糊的样子。只听见几声‘啪，啪，啪，'接着又是几声‘哎哟’还有刀剑落地的清脆声音。这不过眨眨眼的功夫，那几个冲上去的小子都躺在了地上。也不知是使了什么手法，一点外伤都没看见，可是个个都躺在地上，脸色痛苦，抱成一团，不停的呻吟。那四当家一看，心知今日遇上了高手了。可是他不能退缩，他不能折了武馆的威名。
　　莫清不屑的看看这伙人，“怎么，你还想跟我打？”
　　中年汉子抱拳：“公子身手不凡，在下见识了，不过咱们武馆可没有不战而退的人。今日我若败在公子手上也不算冤枉。不过还请公子留下大名，他日也好再找公子切磋一番。”
　　莫清心下冷笑，“你不服，那今日我就打到你服为止。”中年人刚听到对方说道‘止’，就见一只手成爪，伸到了自己的眼前，急忙后退。却被莫清一转手抓住胸口，灌注内力，一拍。那汉子便蹭蹭蹭的往后退，一路上的座椅板凳都受不住变成了碎木头。一直退到墙根才止住了身形，‘哇'的一下，喷出一口鲜血。
　　莫清皱皱眉，今日晦气，好好的酒兴被扫了。算了，再换一家。摸出一块银子，掂了掂分量，随手扔给了一个小二模样的人。“算酒钱。”
　　接着就下了楼，离开了。
　　
　　




三十四章

　　莫清走后，从表面上看冷玄的日子并没有什么不同。作为新封的世子，每天都要应酬以各种名目前来试探的各方人马，或好意，或歹意，或是只是单纯的好奇。各色人等，轮番登场，就跟台上唱大戏的似的。每送走一拨人后，冷玄都感到深深的疲惫。揉了揉眉眼，心里面郁闷得只想骂娘，这日子究竟什么时候才是个头了。
　　安王一进来，就见冷玄一幅颓丧的样子，整个人差不多算是躺在了大椅上，毫无仪态可言。安王脸露不悦，却也没多说什么。冷玄也是知趣，赶紧坐正了，正了正仪表。“父王怎么来了。”
　　“来看看。怎么，就这么点事情就把你给难住了。”
　　通过几次的接触后，冷玄给安王下了给评断，还算厚道的老狐狸。安王总能将难堪的场合轻松的化解，他如果想对一个人好，就能让那个人失掉戒心，毫无拘谨的接受他的好意，让人从心里觉得他是真对自己好。他有身为王爷的威严，也有作为军人的霸气，也有身为长辈的慈爱。比起那个在皇宫里的皇帝多了一份亲切，自然。这也让冷玄在他面前不由自主的表现出自己的真实一面。一开始还会有警惕，尴尬，次数一多，也就无所谓了。反正他这样毫无形象可言的样子，已是见多不怪。
　　“父王，诶，我现在是真佩服你。那么肉麻、恶心的话，我听得都起鸡皮疙瘩了，也真亏那些人说得出口。要说这人不要脸，还真是天下无敌。那些话我听着都惭愧。以前还当自己有本事，见惯了大风大浪，可是跟这些人比起来，我是自愧不如。”
　　冷玄这话也算是真心话了，若是实打实的拼本事，他自是不惧。可是论起耍花腔，他是甘拜下风。光是那拍马的话，一大摞的，不带重复的，语言辞藻华丽的就跟写文章似地，还说得情真意切。这本事，冷玄拍马都比不上。不过他更佩服的是安王等人，受了这么多糖衣炮弹的攻击，也是悚然不动。任他是那孙悟空般七十二变，耍尽手段，安王也就如那如来佛祖，连眼都不眨一下的。冷玄自问，他没有这番定力。
　　安王心下好笑，脸上也带了出来，“这能有什么，在官场混了这么多年，谁没有十八般武艺。就今天来的这些人，本身本事不大，但是你知道这些人都有个什么特点吗？”
　　冷玄毫不犹豫的答道：“溜须拍马。这帮人可比之前来的那些人，会钻营多了。虽然那些话让人听得恶心、肉麻，但是不得不说他们比之前来的人识趣多了。”冷玄想起前几天由安王出面招待的一帮所谓的清流，那嘴脸真真让人看了可厌。明明是前来贺喜安王府有了后继之人，只是那话里话外的意思，分明说着冷玄来路不正，看轻冷玄是理所当然的事情。言下之意，冷玄这个安王世子就该夹起尾巴做人，否则被这群士大夫手中的笔杆子随便那么一写，再随口说那么几句，冷玄就别想有好日子过。只怕到时候人人吐口唾沫就能将他淹死。要不是顾及着安王在场，只怕那帮人就该跳起来指着冷玄的鼻子骂他，不知廉耻。
　　冷玄想着想着，这心里忍不住冷笑起来。一群老东西，还真当他是软柿子好捏。先不说前一世，那也是顺风顺水的长大。就说这一世，虽说在外人看来身世堪怜，但是真正要说吃过什么苦，那还真没有。除了在皇帝那一家子那里载了个大跟头外，两辈子加起来也没有被人指着骂不知廉耻的时候。若不是想着此时不宜妄动，换了以前的冷玄，这帮人这几天就该陆陆续续的倒大霉了。不过有句话叫做秋后算账，也有句话叫做小惩大诫，不能给红烧排骨，给他们一点清粥小菜吃总可以的吧。
　　安王见冷玄脸色不善，只是又很快平复，心想怕是想到了前几天的事情。不过对此事他不想过多的说些什么，做为世子，以后比这更难的事情多得是，若是连这点小事都解决不了，那也不配做这个安王府世子。
　　安王接着冷玄的话说道：“你倒是说到了关键。今天这些人别的本事没什么，但是若轮到看人眼色，揣摩上意，也没几人能跟他们比。能在朝堂上淫数十年而不倒，怎么会没有点手段。他们这么名目张胆巴结你，就是看准了本王与皇兄都是乐见其成的。虽然朝堂上不能委你重任，但是作为世子该有的一切，也绝不会亏待你。”
　　冷玄暗自腹诽，所谓的不亏待就是整天让一帮人来荼毒他的神经。与其这样，还不如亏待他算了。不过这话他也只敢在心里想一想，若真是说出来，估计安王就该虎目瞪视，好一通教训了。在安王面前别的都好说，但是有关于皇室的脸面，尊严，威仪，却是决不允许人轻忽的。
　　“父王，那接下来几天，还有什么安排吗？”
　　安王沉吟一会，“接下来，你就好好休息吧。到过年的时候，估计都没什么事情。”
　　冷玄终是松了一口气。
　　
　　回到西院，莫夜已经等在了那里。
　　冷玄来到世子府后，身边必须有一个得力的属下为他打理一切琐事。这些事情虽然繁琐，但是重要性也不言而喻。冷玄做为半道跑出来的世子，在安王府自是无人可用，无人可信。原本如果莫清还在，自然由莫清处理。而且以莫清的能力，大家也都相信不会出什么纰漏。不过那也只是如果。莫浅性子过于跳脱，让他做一般性的护卫工作，自是没什么问题，但是要他做管家，万能属下的工作就不行了。而莫森管着无风楼，自然不能离开。如此身边就只剩下莫夜了。以莫夜的能力担当此任，自是众望所归。
　　莫夜手里拿着礼单，正是一脸的犹豫。这上面的礼品还好说，只是那些个随礼物一起送上来的姬妾，娈宠实在是不好处理。莫夜常年呆在京城，自然知道这些高官大族之间流行着送男人，女人的把戏。只是没想到有一天他也要处理这种事情。若是别的人，自然是顺水推舟的收下了，但是这些人都是送给主子的，莫夜一时没了主意。收还是不收？收了又怎么处理？
　　冷玄累了一天，回到房里，见莫夜还有事情回禀，也不得不打起精神。
　　莫夜犹豫着，想着这事该怎么说，试探性的问道：“主子，这是今日各位大人送上的礼单，我清点了一下，都在这里了。请主子过目。”
　　冷玄挥了挥手，“这事你处理就好了。”
　　“是。只是......”
　　冷玄浑身疲惫，抬眼见莫夜还立在一旁，问道：“怎么？还有什么事情吗？”
　　“主子要不先看看这礼单。”
　　见莫夜这么一说，难道礼单中有什么猫腻。拿起桌上的单子，莫夜已经整理了一遍，一眼看去，一目了然。这没什么问题啊!虽说有几人的礼物实在是贵重了一点，但他以世子的身份收下来，也不算违矩。随手往后翻了翻，没什么问题啊！等等，这是什么？‘貌美姬妾四人，娈童四人
　　。’后面还附上各人的卖身契。随手翻了翻，这最大的也不过十六岁，小的也才十三岁。
　　哼！这帮人以为他好男风，却也不能明着这么打算。干脆男人，女人都往他这里塞。冷玄随手将这些东西扔在一旁，什么乱七八糟的。
　　在旁垂首肃立的莫夜，小心的问道：“主子，你看这些人要怎么处理？”
　　怎么处理，这倒是一个问题。“你有问过府里的大总管吗？他有怎么说？”
　　“大总管说这得看主子你的意思。他还说这种事情在贵族里也是平常事情，大家都没当回事，一般收下就是了。还有...还有就是说主子若是收下了，以后是放在身边还是送出去都随主子的意了。”莫夜说完这席话终是松了口气。想着之前大总管看他那眼神，就跟看个土包子似的。只是平生第一次遇到这种将人当货物，随手收来送去的事情，心里难免惊诧、恻然。虽然他们这些莫姓子弟的出身都不算好，很多人也都吃过不少苦，也有的曾被当做货物在牙市上被卖过。可是跟着主子后，他们也算是平安顺遂的长到现在。那曾想到多年后又见到这种事情，而且那些人比之他们当初也更是不堪。
　　“主子，你看这......”
　　冷玄想了想，目前也没什么更好的法子。若是将人退了回去，也不是不行。只是落在有心人眼里，或许就成了别的意思。“嗯...先收着吧。嗯，让他们都老老实实的呆在院子里，没我的指示，任何人都不得出院门一步。就这样吧。”
　　莫夜得了指令，赶紧退下去安排了。
　　这头，冷玄暗自思索。这种事情有一就有二，绝不能放任下去。一大群男男女女放在府里，只怕这府里也不得安宁。如今安王将王府里西边的三进三出的大院都划给了冷玄，与前院隔着围墙，只有一道大门连着。晚上一落锁，他这三进三出的院子就成了一个独立的门府。安王的意思也非常明确，这西院就归冷玄了。这西院的配备一应齐全，该有的都有。院子里的人除了几个有腰牌的，任何人没有主子的命令是不得出院门一步的。
　　而现在角院里放了一群男男女女进来，这可不是什么好事。若是放任下去，只怕有一天他这西院就成了戏院子了。不过今天实在是太累了，冷玄闭上眼睛。最近这段时间，真是心力交瘁。这事等等再说吧。




三十五章

　　穆永麟最近过得，嗯，从表面上说是很正常，但是心里面总是有那么点纠结的。对，就是纠结。冷玄出了皇宫后，穆永麟就一直等着对方找上门来，其间的过程，坦白过后，冷玄的怒火中烧，他都有料到，也都想好了应对之策。可是他没料到的是冷玄一开始的态度，一幅跟他撇得一干二净的样子，为此他一直觉得就像有那么一根刺，卡进了肉里，却怎么拔也拔不出来。
　　他自问他为什么要这么在意冷玄的态度呢？后来他有点明白了，他觉得自己被轻视了。对，就是被轻视了。想他穆永麟，堂堂的云国三皇子，自小到大，谁不重视他。轻视他的人不是没有，哼，不过那坟头上的草都快一人高了。
　　可是冷玄，看看吧，最近过得可是春风得意啊！那送礼的，巴结的人可是一拨一拨的。还送了一堆貌美少年少女进去，安王叔也不管管，就不怕他陷在温柔乡里爬不起来了。
　　算算看，他已经有多久没见到冷玄了？不过估计那人心里面止不住怎么恨他了。过了这么长的时间，他们是该见个面，好好谈谈了。对了，听说老四新得了一个儿子，这满月的时间算起来也快到了吧。
　　
　　冷玄自是不知道有人为了他纠结了半天，不过即便是知道了，他也会觉得那是活该。他这才在府里休息了两天，那边就有人送上帖子。原来是穆永意得儿子满月，摆了满月酒请大家都过去聚一聚。
　　“你家主子还有说什么吗？”
　　来人恭敬应答：“主子说了，请世子爷到时候务必光临。虽说只是我家府里的小公子的满月酒，但主子说了，这次请的人都是自家人，主要想着借着这次机会，大家聚一聚。我家主子还说，很久没见世子爷了，怪想的。”
　　冷玄心里冷哼，这个穆永意不知道又在打什么主意。“好吧，你回去告诉你家主子，到时候本世子会去的。”将来人打发了，冷玄将帖子扔在一旁，靠在椅背上，伸了伸懒腰。这世子的生活过得还真没多大的意思。
　　莫浅端着一盘时鲜水果走了进来，“主子，累了一上午了，吃点水果吧。”放下水果，瞧了眼桌上的帖子，“主子，要赴宴吗？”
　　“嗯。刚才你不是听见了吗。”
　　莫浅是个心直口快的人，不过这次他却犹豫着，不知该不该说。瞧着主子的心情还行，张了张嘴，又想了想才说道：“主子，我觉得这个四殿下看着就不像什么好人。自从认识他以后，好像就没发生几件好事。当然我不是说主子当上世子爷不好。我的意思就是，这四殿下说不准又在打什么主意。”见冷玄没什么反应，又小声的嘀咕着，“那个四殿下就跟个瘟神似的，碰上他就没什么好事。主子若是觉得我说的不对，那以后我就不说了。”
　　冷玄笑笑，心想这皇宫里出来的人哪来的好人。不过这莫浅时常嘴上缺个把手，是该敲打几句。“这话你以后都藏在肚子里了，可别再对别人说了，小心传了出去，若是追究了起来，到时我都未必能保住你。记住了吗？”
　　“知道了。”
　　“那就好。没事就下去吧。我想静一静。”
　　
　　到了那天，冷玄带上莫浅一个人，莫浅提着莫夜之前准备好的礼盒，还有大管家给的代表安王一点心意的礼盒。两人打马往穆永意的府邸而去。算起来，这是冷玄第二次来到这里，再次体会到了什么叫做物是人非。
　　到了候客的花厅，一看，人还来得真齐。就如穆永意所说，来的人都算是自家人。老大，老二，老三，小五，小六，小七，穆家的几兄弟都来了。还有几位王爷家的各位世子，少爷，一些与穆永意交好的官员子弟。还有一群随他们来的女眷，都呆在花厅里间说话了。
　　冷玄礼数周到的跟各位见了礼，便寻了个座位坐了下来。原本气氛还算热烈的花厅，有那么一会子冷了下来。不过在座的众人都算是交际场合的老手了，从最初想看好戏的心态中回过神来，气氛又如原先一般热络了起来。不过倒没什么人主动上前与冷玄攀谈。也不是大家不愿意，若是通过冷玄能讨好安王，大家心里还是满愿意的。只是上面坐着的穆永年，虽看不出喜怒，但是在座的谁不知道冷玄早在八百年前就将这位爷给得罪了。为了一个没什么实权的世子，而得罪炙手可热的皇子，这笔帐怎么算都不合算。
　　做为主人的穆永意自然不能冷落了客人，便上前热络的招呼，“之前一直没见着你人，还担心你不来了。”
　　“怎么会？既然答应了你，自然不会失约。对了，你家小公子了，怎么没见抱出来给大伙看看。”
　　穆永意满脸慈爱的笑着，不难看出他的兴奋，得意。“哎呀，你来得太晚了。之前都抱出来了，大家都说长得像我，不过现在已经睡了。”
　　冷玄也被感染了穆永意的高兴，“没事，睡着了就别抱出来了。以后有的是机会。”
　　这时又有人上前不停的对着穆永意说着恭喜，冷玄揪着空走开了。这倒是第一次看见穆永意这么情绪外露。其实深想一下，也不难理解。他之前的两个孩子都是女孩，听说还是姬妾所出。而这个小孩是他的第一个儿子，也是正妃所出，难怪这么高兴，还大摆宴席庆祝。对于他们这些皇室中人，子嗣是非常重要的。可以说在太子未定之前，对于他们来说这是争取大宝之位的必要条件。不过冷玄还是真心替他高兴。
　　一道若有若无得视线总是停留在冷玄的身上。冷玄装做不经意的四处打量了一番，当视线落在穆永麟身上时，对方举起酒杯，对他点头致意。冷玄也不能装做没看见，只得颔首致意。在他们没注意的地方，穆永年却是一直留意着两人，眼神冷了冷，却又迅速的隐去。举起酒杯，宽大的衣袖遮住了他的不屑，冷笑。不过就是一个贱民，有什么资格跟他们同处一室。哼！父皇真是老了，怎么能让一个贱民来败坏皇家的名声，像这种人就该一刀杀了了事。
　　穆永麟见冷玄并没有拒绝他的好意，便走上前，“听说你最近都在王府里没出来。现在看你气色还不错，我就放心了。”
　　冷玄心里冷笑，这人脸皮还真厚。以为当做什么事情都没发生就可以了吗？他还没忘记当初这人的算计，包括现在这人心里还在想法的算计他。冷玄承认，比起耍心机，耍手段，耍阴谋，他是比不上他。但是并不代表他就会乖乖的被他算计。不过现在，既然对方这么客气的跟他说话，他也不能没风度。冷玄稍稍调整了一下表情，看起来应该是满善意的，“多谢关心了。”见对方没离开的意思，便又说道：“没什么事，我先出去走走。”
　　“等等，我跟你一起。”
　　冷玄看了他一眼，“随你。”
　　两人来到花园里，冷玄四处走着，其实已经是冬季，这园子里实在是没什么可看的。至于那梅花也还没到开花的季节。到了一处游廊，寻了处视线不错的地方，随意的坐了下来。自始至终，两人谁都没有开口。冷玄实在是不知道该跟他说什么，两人如今的关系不尴不尬的。还不如就此不要见面的好。对于穆永麟的算计，他早就无所谓气不气了。这人不就是那样嘛，让他忍着不算计人，那还真是比母猪上树还不可能。对此，他无话可说，但并不代表他能将过去就此揭过，毫无芥蒂的跟他相处。更何况这人心眼实在是太坏了。
　　长久的沉默，冷玄不冷不热的态度，让穆永麟有那么点无措，这还真是破天荒头一次。冷玄这人让他有太多的第一次，这不是一个好现象。穆永麟心中暗暗的下定决心，不能让人再这样影响自己的情绪了。“冷玄，我想我们该好好谈一谈。你也不想以后每次见面都这样吧。”
　　冷玄抬眼，冷冷的看了穆永麟一眼，“你想谈什么？谈怎么让我和你合作？”
　　“至于合作的事情，若是你愿意，我当然十分高兴。若你不愿意，我自然也不勉强。我只是希望我们的关系不要像现在这样，即便不能像以前那样，也可以是很融洽的。”
　　“怎么，改用怀柔政策了？没用的，穆永麟。再说，我认为我们现在就应该这么相处。彼此撇清了，对大家都好。”
　　“冷玄，你何必说这种负气话。我承认我利用你是不对。但是当初我们在一起的时候，你敢说我没有一分真心？至于你，对我也不是完全无情，不是吗？”
　　冷玄真的不想再和这人纠缠下去，他怎么觉得才说了几句话就这么累了。浑身疲惫得说道“是，你说的都没错。但是那又怎样？那只是代表过去。而现在还有将来，我们，都不可能再融洽的相处下去。穆永麟，当初如果我们只是单纯的朋友关系，那还有可能。就如穆永意那般。但是一步错，步步错。而现在我不想再错下去。”冷玄说完，一脸坚定的看着对方，他是不会妥协的。
　　穆永麟心里哀叹一声，早知道这人不是那么好说话的主，不过他是不会放弃的。“冷玄，我还真没看出来，你是这般无情。当初的情分在你眼里不过是一个错误。”
　　“不是错误，那是什......,谁在那里鬼鬼祟祟的，给我滚出来。”冷玄微一动手，就从木架上捏了一块下来，随手一扔，就听见那边假山旁的花丛中传来意声‘嘭’的落地声，接着就是几声呻吟。
　　等了一会，还没见人。冷玄喝道：“想活的，就给我滚出来。否则，别怪我辣手无情。”此时穆永麟那还不知的，没想到竟然还有人敢来偷听他们说话。这些人，真是活腻了。不过他也不太担心被人听了去，别人不知道，他可是很清楚冷玄武功。估计那人一接近，就被冷玄发现了。
　　一个穿着三等下人服的小厮，畏畏缩缩的爬了出来，额头摔了个大包，额角有一处青紫，若是有眼力的人在此，就能看到那处青紫上有一些细小的碎木屑。
　　穆永麟上前一步，隐含怒气，“你是何人？为何在此偷听？”
　　“我...不是，...奴才只是经过这里，没有偷听。”
　　穆永麟面露威仪，正想怎么处置这个小厮时，另一头匆匆跑来一个管家模样的人，“三殿下，世子爷，奴才可是好找。那边已经开席了，就等着两位了。”
　　“咦，王顺，你不在前院呆着，跑这里来干吗？”
　　“他叫王顺？”
　　管家陪笑着，“殿下，这奴才是前些日子跟着雪姨娘陪嫁进来的。这不还没学好规矩，冲撞了二位爷。殿下，世子爷，两位爷大人有大量，就别跟这个奴才置气了。待会，奴才下去，定会好好的教训这厮，让他知道个好歹。”
　　话都说到这份上，也不好再追究。冷玄一甩袖，转身往花厅而去，穆永麟也懒得再理，便跟上冷玄一起出了园子。
　　




三十六章

　　席面上，大家正说得热烈。众人看见他们二人一前一后结伴而来，便有人开始起哄。“你们两个，有什么好事不能当着大伙的面说的。罚酒，罚酒。”有机灵的小厮赶紧上前给两人的酒杯满上。“先罚三杯。”
　　冷玄与穆永麟无法，只得先干了三杯。众人见他们这么爽快，一开始还有的那么一点担心，这时候也全都抛开了。每个人都找着各种理由轮番上前敬酒。穆永麟毕竟是皇子，平常也是素有威严，大家也不敢太过分。但是冷玄就不同了，只是一个无权无势的世子，即便安王爷看重他，但毕竟不是亲生的。再者，冷玄之前一直在民间生活，又跟穆永麟闹出那么一大个传闻，在座的众人心里多少都有点看不起。众人于是想着法子的灌他酒喝。
　　就连一向老实可人的小七，穆永玉也端起了酒杯来敬他。此时冷玄已经有点喝高了，虽然酒的度数小，但是也经不起像水一般的喝，而且在喝酒前他几乎没吃什么东西。此时脑袋反应早已慢了半拍，等人都站了起来，说了一通敬酒词，这才反应过来原来是小七。似乎比上次在皇宫里见到的时候要高些了。
　　“我可以皇兄他们一样叫你冷玄吗？”小七睁大着一双纯洁的眼睛，眼睫毛似乎还扑扇了几下，一脸期待的看着冷玄。
　　说实话，小七这个表情很有杀伤力。至少对冷玄来讲，他不忍拒绝。“当然可以。那我以后就叫你小七了。”
　　“好啊！那这杯酒我敬你，就祝你心想事成。”
　　
　　穆永年一直冷眼看着场中的一切。当看到两人结伴从花园那头走过来时，他真是有那么一刻恨不得冷玄就此消失的。可是那人不但没消失，还成为场中的焦点。穆永年狠狠的灌了几杯酒下去，脑中还保持着清醒。今天是老四儿子的满月酒，他不能不给老四面子。但是给他一个小教训，还是可以的。
　　他示意挑拨了几个有男风之好的世家子弟，那几个人都喝得差不多了，那还受得了这般暧昧的暗示。原本没胆的，此时也是豪气冲天，几个人私下里倒是先哄笑了起来。其中一个仗着家里的地位，一手执酒壶，一手拿酒杯，一步三晃得来到冷玄面前。
　　“世子，赏个脸，喝一杯吧。”调笑的语调，一张口就是一大口酒气喷出。
　　冷玄脑子虽不太灵光了，但是好意恶意还是分辨的出。看那人一脸的贱笑，眼中是露骨的欲望，那还不知此人心里在想些什么。虽然他现在有了世子身份的束缚，很多事情都不方便做，但是并不代表什么人都能欺负到他头上的。
　　冷玄似笑非笑，一双眼睛似罩了层雾气般，看得那人心里的□腾的烧了起来。那人下意识的舔了舔嘴唇，心想这人还真是妖孽，难怪四殿下看得上他。想着有关于冷玄的各种传闻，心思活络了起来，嘿嘿，说不定......。一只手就开始不听使唤的往前伸。
　　看着那人略显颤抖的手，满脸的欲念，略带兴奋的表情，冷玄还有什么不明白的。只是原本以为此人只会说一些不着调的话，却没想到会是如此大胆，竟敢将主意打到他身上。虽然因为喝酒的缘故他的脑子反映慢了一拍，身手也慢了半拍一拍的，但是对付一个整天养尊处优的公子哥，他的身手，速度都是绰绰有余。
　　在对方的手还没碰触他时，他就条件反射似的出手了。
　　
　　“啊...”在场的众人突然听到一声极尖锐的惨叫声，又突然被掐住喉咙一般，噶然而止。原本喧闹的宴席，突然静得落针可闻。众人都诧异的四处看着，彼此都在无声的询问刚才这是怎么呢？只见尚书府的三公子满脸抽搐，像是忍受着非人一般的折磨，可是却一点声音都发不出。看
　　着他的样子，众人心里都哆嗦了一下。
　　在那人发出第一声惨叫时，冷玄就出手点了他的穴道。若是平常，冷玄根本不会让他发出一点声音。此时众人都是面面相觑，呆愣了一会才逐渐反映过来。看着冷玄一手执着酒杯，浅酌慢饮，眼神却是很鄙夷的看着三公子，那还有不明白的。明白过来后，就有人上前去查看三公子的伤情，更多的人就是在心里嘀咕，这冷玄还真当他是世子啊！连尚书府的三公子也敢打，等着吧，有好戏看了。有这种心态的人很多，但是不包括穆永麟，穆永意等人。就连小七也是一脸焦急的，担忧的看着冷玄，却犹豫着不敢上前。
　　
　　可是冷玄丝毫不在意外界的反映。要不是看在穆永意的面子上，他出手绝对不是这么轻，只是让那人痛一下而已。想他冷玄自从成为世子后，一方面是安王的耳提面命，一方面也是他自己冷静的思考过，现在没有丝毫的根基，凡事秉持着低调做人的原则。所以他会容忍众人对他的各种言论，非议。即便是那帮清流，实在是太过分，冷玄也没有现场发飙。只是事后背着人做点小动作，让人查也查不出来。可是冷玄的容忍也是有限度的，什么时候他沦落到随便一个什么人都能上前调戏的地步了？他还没那么落魄。
　　
　　其实冷玄在这种场合出手，一方面有酒精的作用，但是根本的原因在于他根本不在乎。从他内心深处来说，这一世纯粹是老天见他人品太好，让他带着记忆投胎。对他来说，这一世就是买一赠一，就是多出来的，就是可以按着自己的心意生活的；这一世就是用来享受生活的。他就是带着这种有点无所谓的，游戏的心态来看尽世间百态。要是失败了怎么办？那很简单，大不了死了，重新投胎，最好没有任何记忆的重新开始生活。
　　所以当意识到不能和穆永麟继续时，他就很爽快的结束了。不过就是一场感情游戏，虽然在其中他也投入了感情，他也有过那么一点伤心、难过，也有为兄弟的身份，穆永麟的态度，目的之类的纠结过。但是结束就是结束，他从未想过要继续纠缠下去。
　　就连莫清，虽然私心里他是希望对方能留下来。但是既然莫清决定了要走，他的劝说也无法改变他的决定，那么他也放开了。男人嘛，就是要大碗喝酒，大碗吃肉，潇潇洒洒的走一生。也许在走的过程中他会遇到挫折、痛苦、背叛、利用，但是既然是自己选择的路，那么就不要后悔。
　　他迫于形势，无可奈何的当了世子。他收敛了本性，可并不代表他会任人欺负。对这个三公子，他只是轻轻的教训一下。从他和师傅学武学医开始，他就知道人的身体真的很奇妙，有许多法子可以让一个人痛的后悔生在这世上，但是却不会伤及身体。而冷玄出手，就是要这位尚书府公子记住这个教训，以后只要想起他冷玄，就会本能的哆嗦。这也对在场的其他抱有别样心思的人一个提醒。除非大家彻底撕破脸，以后面对他时，都会稍微的掂量一点。
　　
　　这时候穆永麟走了出来，已经喝高的穆永意也稍微清醒了一点。猜出事情始末，也在心里暗骂这吴三不知好歹。连对大皇兄都敢动刀子的人，哪会把吴三放在眼里，这简直就是自找。不过做为主人，有人在他府上受了伤，也不好交待。再者冷玄也太过了吧，也不给他留个面子。
　　
　　对于冷玄的此番动作，穆永麟隐隐猜到一点缘由。他走上前，只是淡淡的看了一眼吴三，所有心思都放在了冷玄身上。他不能让冷玄再出手，这对谁都没好处。因此他在冷玄的身旁站定，无形中阻止着几位心中不忿，想要出手教训冷玄的几人。又略带不赞同的眼神看了一眼冷玄，真是，喝酒都喝疯了。使了使眼色，赶紧的，将吴三的穴道解开。
　　倒是冷玄诧异的看了一眼穆永麟，又撇过头。多事。看看时间差不多了，随手略带劲道的将杯中的酒往对方身上甩出几滴，就听见“啊”的一声，接着又是不停的“哎呦”之声。
　　穆永意出面安抚吴三。吴三吃了这么大的亏，心里对冷玄算是恨上了，可是对上冷玄的双眼，他又哆嗦的撇开了脸。
　　有人不甘心事情就这么结束，出言调侃，“嗨，我说吴三啊！你平时不是挺能的吗？怎么今天才喝了这么一点就喝趴下了。喝趴了也不G脸，那干嘛喝到地上去，还一脸的惨样，别人还以为你喝的是毒酒了。”
　　这话说得够损。吴三脸上挂不住，就想着怎么着也要让冷玄这个罪魁祸首出丑。“哼，你懂什么，这叫做牡丹花下死，做鬼也风流。像世子这般才貌的人，若是亲手奉上的酒，不要说是毒酒，就算是穿肠毒药也是照喝。有美人赠我毒酒，我是心甘情愿啊。”那软绵绵的声音，在配上
　　略带淫亵的目光，一说完，就有好事的人起哄。
　　冷玄似是不在意的笑笑，“我说了，原来三公子是嫌做人做腻了，想做鬼。那我就成全三公子。”
　　吴三见冷玄要动手，吓得心惊胆战。也不知为什么，他完全相信这冷玄会说到做到。闭上眼睛，心里惨呼，我命休矣。却听到一声及其悦耳的“等等。”
　　原来穆永麟站了出来，看着场中情景，他也多少明白了穆永年的意图。穆永麟嫌恶的看了一眼吴三，这种人死了也是活该。不过他现在还死不得。
　　冷玄似笑非笑的看了眼穆永麟。他也知道今天无论如何是不能见血的，不过既然有人帮他出头，他也乐得轻松。
　　穆永麟冷笑几声，“吴三，本殿下倒是不知道什么时候你变得这般伶牙俐齿了。你连堂堂的安王府世子也敢随口调笑，你嫌命长了，是吧！今天这话若是被安王知道了，你觉得吴尚书能保得住你，嗯？”他这话倒是没说假，安王是出名的护短外加极重皇家威仪。若是让他亲耳听见吴三的话，只怕这吴三命还真不会长。
　　“啊？”吴三一时反映不过来，“三殿下，我......”
　　穆永麟摆摆手，“老四，我看你最好是叫个大夫来看看。依我看这三公子是喝酒喝多了，得了失心疯，说话疯疯癫癫的。还愣着干嘛？赶紧的，将三公子扶下去，好生照看着。”管家看了眼自家主子，接着连忙带人将吴三连拉带拽的带了下去。
　　场面一下子冷了下来，有人跑出来热场，“嗨，大家喝酒，喝酒。”原本正准备附和的众人此时却又听到‘啪...啪...啪’的几声巴掌声。穆永年坐在首位，拍了几下，端起酒杯朝穆永麟看去，“还是三弟的手段高啊，我这做哥哥的可是自愧不如。只是这明明是四弟的府邸，什么时候由三弟来做主了？”
　　穆永麟苦笑一下，这事还真是没完没了。“大哥说笑了。跟大哥比起来，我这点还不够看的。再说你也看到了，四弟都喝成这样了，我这做哥哥的帮他分担一点也是应该啊。”
　　被点了名的穆永意，在一杯醒酒茶的功效下，此刻也是醒了大半，“哎呀，刚才多亏三哥帮忙。我也是喝多了，刚才还是稀里糊涂的。不过，也多谢大哥惦记着我。不过三哥，这事可是下不为例哦。”
　　“四弟不计较我越俎代庖就好。”
　　穆永年不在意的笑笑，“三弟与四弟能够毫无芥蒂，我这做哥哥的看着也高兴。我想若是父皇知道了，也会高兴的。不过，说起来还是冷玄破坏了大家的酒兴，四弟不在意，我们可不能不在意啊！毕竟大家也是难得聚在一起。这么久都没听见世子说一句话，世子是不是不把大伙放在眼里啊？”
　　这话就说得严重了。冷玄站了起来，越过穆永麟。“各位殿下，在座的诸位，今天是我孟浪了。我在这里给大家赔罪，我自罚三杯，还望各位大人有大量，不跟我计较。”说完，端起酒杯一饮而尽。喝完三杯后，冷玄又来到穆永意面前，“今天真是太对不住了，没想到事情会闹成这样。你怪罪我，也是应当。若是还不解气，你再想个名目，我任打任罚。”
　　穆永意拍拍冷玄的肩膀，“算了，又不是什么大事。若是真要受罚，就罚你喝酒得了。”
　　“好，今天不醉不归。”
　　
　　




三十七章

　　外面闹出这么大件事情，自然是瞒不了在内厅用餐的女眷们。早有一些心思活络的主妇们，遣了丫头，婆子到外面打听。那些个丫头，婆子一回来，便加油添醋的将事情的始末说了。
　　众人听着，就有不少人心里嗤笑，还当是什么事了，做都做了，还怕别人说不成。有几个藏不住事的，脸上就带了出来。还有点幸灾落祸的看着三殿下府上的女眷，那眼里的嘲讽掩都不掩的。
　　穆永麟的妻子倒是个识大体的，她暗中叮嘱府上带出来的跟她一起赴宴的几位夫人，姨娘，还有那些个丫头，婆子，不准跟风似的在那里咬舌根。若是有谁管不住自己嘴巴的，胡乱说话的，丢了三殿下的面子，回去后仔细好自个的皮。原本还有不忿的几位女眷，都噤了声。
　　可是她管得住自家府里的人，可管不住别个府上的人。尤其是跟尚书府交好的几家女眷，一开始还只是小声议论，后来话是越说越大声，内容也是越说越过分。穆永意的妻子还算是在月子里，不方便出面管事，几位侧妃，想管也是有心无力。
　　有几个被宠坏的，不晓事的女人，还生怕冷玄听不见，声音拔高八度的说着：“还真当自个是世子了，不就是个男 宠嘛。也不知是仗着谁的势，光天化日之下，竟敢行凶。这是堂堂的四皇子府，这种不懂规矩的人就该赶出去。”女人说话声音一高，就会变得尖细。原本已经平息下的场面又被这话给挑了起来。
　　话音一落，就听见一个满含怒意的声音说道：“大胆，谁在那里胡说八道，还不给本殿下滚出来。”众人一听就不得了了，原来是穆永年发话了。在场的人多少都知道这位主子的脾气，若是他开口了，少不了要掉层皮的。
　　这样子似乎看起来是穆永年在帮冷玄说话，其实不然。之前吴三的话表面来说只是单纯的针对冷玄，还把握了度，不过那话当着众位皇子的面说出来就太过了，若不是穆永麟先站了出来，其他几人估计也会忍不住教训他一顿。
　　而此女子的话，虽然表面上看只是针对冷玄，但是那意思连带皇家也骂了进去。这些皇子皇孙们，不管人品如何，本事如何，内里有多少龌鹾，还是挣得你死我活的，那都是皇家自己的事情，容不得旁人乱说。因此在外面他们不管出于什么目的，都要本能的维护皇家的威仪。皇室中
　　人犯了错，自有皇室中人来教训，哪轮到一个小女子在那里胡说八道。
　　这女子不光侮辱了冷玄，更是侮辱了皇家，侮辱了皇帝，安王。冷玄是皇帝流落民间的亲子，是由皇帝亲封的世子，哪是什么人都能辱骂的。她这一骂，骂冷玄没廉耻，没规矩，连带的就是骂皇帝，安王没有尽到责任，没把冷玄教好。连带他们这些在座的皇子也被骂了进去。
　　穆永年听了这话，那能不发飙。说出去冷玄是她同父异母的兄弟，冷玄受了侮辱，他脸上也是无光。再说今天的事八成是要传到父皇的耳朵里，若是他这个老大任由别人欺到世子头上来，首先他这个做老大的就没有好果子吃。
　　只是这番心思冷玄是不清楚的，他真的很好奇竟然会是穆永年站出来。而一旁的穆永麟，心里想的就更多了。
　　此时人群中一位年略二十四五的男子站了出来，冷玄一看，怎么会是他跑来出头。原来此人正是孙文觉，江湖人称‘惊鸿公子’。这时候那女子已被穆永意的属下押了出来，那女子挣脱不得，只得一脸恼怒的瞪着冷玄。此时见有人肯帮他出头，立马叫了起来，“二哥，你快救救我。帮我跟殿下说说，我又没说错，干嘛要抓我。”
　　
　　原来此女名叫孙文燕，是家中最小的一个。她与穆永意的妻子交好，自然也被请了来。
　　自小全家人都是宠着她，不曾让她受一点委屈。她父亲又是朝中二品官员，两位哥哥也在朝中任职，有着这样的背景，走到外面大家都会捧着她。孙家与吴家，两家有些沾亲带故的关系，平时走得也近，因此她从小就与吴三等人有些情谊。再加上她与吴三的二哥已有婚约，吴家二哥不在，吴三被打，她心中不忿，自然想帮吴三出口气。只是平时被家人宠坏了，常常是想到什么就说什么。以往旁人顾及她的身份，自是不会过多的追究。可是今天在场的大半身份比她高，她话一说出来，这些人脸上就不好看了。此时自是没人愿触霉头，替他说话了。
　　孙文觉自小离家拜师学艺，与这小妹自是谈不上亲厚。但是毕竟是自家人，又是一个未出阁的小姐，他做哥哥的自是要为小妹的承担。孙文觉走到穆永年面前，行了一个大礼，不卑不亢的说道：“殿下，请念在家妹年小不懂事的份上，饶了她这次。回去后定会好好教训她，让她以后
　　不敢乱说。”
　　穆永年看了眼孙文觉，又越过他，看向场中众人。最后目光落在孙文燕身上，“掌嘴。”穆永年身边的执事太监从小太监手里接过一个用竹片所做的刑具，眼看就要往孙文燕的脸上招呼。那些在花厅围观的女眷们都露出不忍之色。此时孙文觉大声叫到：“慢着。请殿下手下留情。”
　　孙文燕只觉得一阵凌厉的风势向自己扑面而来，害怕的闭上眼睛，脸色发白，嘴唇哆嗦着。那来势在孙文觉得大叫之下，稍顿了一下，见自家主子没发话，又接着扇了过去。
　　有几位身份高贵的女眷想出面求情，可是一见众位皇子毫不在意的态度，就住了嘴。
　　冷玄皱了皱眉，没想到事情会发展成这样。见孙文燕就要被打，他似乎应该出面说两句，解了围才好。可是他没立场，他不能明着帮孙文燕说话。这么一会，从穆永麟等人的态度上他也想明白了，这事已经不是他一个人的事情了。再说他不出面还好，他若出面说话，只怕穆永年会打得更狠。冷玄夹起一个花生米，灌注一点内力就往太监的手腕打去，而同时一颗不起眼的小珠子也往刑具打去。
　　‘啊’的一声，执事太监的扶着手腕退了两步，竹片也掉在了地上。
　　冷玄出手后就发现有人也同时出手了。看着珠子的来路，很明显是孙文觉情急之下，不得已出手。
　　原本预想中的疼痛没有到来，孙文燕睁开了眼睛，见太监退了两步，竹片又掉在地上，一开始还愣愣的。接着就是痛哭出声，她双手被缚着，挣脱不得，脸上被泪水都哭花了。她平时娇蛮，任性，但其实该懂的她都懂。此时也知道自己不能再随便开口，便死命的哭着，越哭越伤心。盼着有人能有点恻隐之心，帮她和哥哥一起为她求个情。
　　穆永年狠狠的放下酒杯，他本人虽看不真切，但是他身边的侍卫可都是高手。“好，很好！张全给我狠狠打，这次本殿下就要看看，谁还敢在暗中阻挠。”
　　孙文觉猛的跪下，“求殿下饶了家妹，下臣甘愿受罚。”孙文觉自知这一出手，就将路给堵死了。但是他却不能不出手，他不能眼看着自家人被打，却不出手。
　　执事太监张全可不管这些，刚才不小心吃了亏，在主子面前落了面子。这次说什么也要找回场子。捡起竹片，抡起来就往孙文燕脸上招呼。“啊”的一声，就听见孙文燕一声惨叫，半边脸一下子就肿了起来。
　　这边孙文觉虽然觉得自家小妹受点教训对她将来也好。可是眼睁睁的看着她被打，看着原本一张艳丽无双的脸，一下子变得凄惨不已，他就恨不得将那张全的手给剁了。张全被孙文觉看得颈后发凉，不过有主子给他撑腰，他怕什么。
　　穆永意假装咳了几声。这孙文觉是他请来的，自从那次看了比武后，他就有意结交。如今事情到了这个地步，虽然碍着老大的面子，但是他这个做主人的这个时候也必须说几句。事情闹到这个地步，再闹下去就不好收场了。
　　“张全，住手。”穆永意叫住又要开打的张全，走到穆永年跟前。“大哥，你看今个是小弟的大喜日子，却在这里又打又闹的。这不是成心找不自在嘛。到时候家里那位问起来，小弟也是面上无光。再说依我看这位孙小姐也得了教训，孙大人也是诚心求情，要不此事就到此为止。”
　　穆永年略带不屑的看了眼孙文觉，看着孙文燕的凄凉模样，顿觉厌恶。真是败兴。“既然四弟说了到此为止，那此事就算了。不过孙小姐这般不明事理，胡言乱语，依本殿下的看来，这孙家的家风似乎欠妥啊。明个本殿下就进宫向母后请旨，派几个得力的教习嬷嬷到贵府上好好教导孙小姐。孙小姐出嫁前就不要四处走动了，好好的待在房里学规矩才是正理。孙大人，你说本殿下说得对不对？”穆永年转首看着依然还跪在地上的孙文觉，说出的话却让人觉得那么冷。
　　“谢殿下恩典。”
　　穆永年满意的笑笑，“还是孙大人明事理。明个孙大人也递个请罪的折子上去。到时候若是父皇问起来，也好为贵府美言几句。至于贵府小姐，孙大人回去好好跟家里长辈说说，以后孙小姐的管教问题，就由宫里的嬷嬷们代劳了。”
　　穆永意在一旁附和，“好了，好了。这事就这么算了。赶紧将孙小姐扶下去，让大夫看看脸上的伤，要不要紧。”
　　
　　冷玄不知道别人如何，他只觉得累。事情到了这般地步，大家都没有吃饭，看戏的心情。不过总归还有那么几个闹腾的主，把这场子给撑了起来。穆永意请了戏班子来唱戏，这年代没什么娱乐项目。男人还好，那些女眷们难得有这个机会，原本紧绷的情绪也放松了下来。随着主人家的安排前去水榭听戏。
　　冷玄抽空辞了穆永意准备回府。来到大门，下人们将马给牵了过来。冷玄由于喝酒外加折腾得身心疲惫，就想有辆马车让他好躺着休息。心里想着要不让莫浅去租辆马车来？
　　这时候三皇子府上的马车驶了过来，穆永麟掀开帘子，笑着说道：“冷玄，上来吧，我送你回去。”
　　冷玄犹豫了一下，决定没必要跟自己过不去，便上了马车。而车外的莫浅背着冷玄撇了撇嘴，不满的看了眼穆永麟。穆永麟根本不理会莫浅，双眼含笑的看着冷玄。
　　冷玄觉得穆永麟最近还真是奇怪，“你怎么也出来了？还这么巧，在大门口就遇上了。”
　　“我是跟着你出来的啊！”穆永麟理所当然的说着，“我知道你喝多了酒，这时候正难受着。所以我特地送你回去。”
　　冷玄是彻底被打败了，他不知道现在是什么情况。算了，等他酒醒了再说。冷玄闭上双眼，随着马车的摇晃，就有点迷迷糊糊的。穆永麟带着探究的目光看着冷玄，他承认这个人吸引了他。穆永麟伸出手，在离冷玄面部一寸的时候停住，手指随着面部轮廓而游走。有一缕头发落在面颊，他轻轻的撩起头发，忍不住放在鼻下闻了闻，似乎还残留着一点皂角的味道。
　　冷玄半睡半醒间，觉得有什么东西在脸上，痒痒的，他撇了下头，终于清静了。穆永麟好笑的看着冷玄，不再逗他了，让他睡个好觉吧。
　　而只有在车外的莫浅一脸的担心，怎么一点声音都听不见。主子不会真的睡了吧？可是怎么可能，主子怎么可能在穆永麟跟前睡着，什么时候主子这么没警戒心了？
　　没人理会莫浅心中的纠结，他家主子此刻正睡得香了。
　　
　　请看作者有话说




三十八章

　　回到王府，冷玄还在担心今天的事会不会捅到皇帝那里，那个孙文觉不会真的要写请罪折子吧？哪知到了第二天，他就被安王叫到了书房问话。冷玄一进书房，安王就递给他一个折子，“你先看看这个吧，看完了再给我说说，究竟是怎么回事。”
　　冷玄翻开一看，咦，还真是有趣。原来这折子是吴尚书写的，说是教子无方，出言无状，故上折子请罪。但是这里面最主要的不是这个，而是含沙射影的指责冷玄，说冷玄言行失当，殴打朝廷命官，皇帝也应追究冷玄的责任。
　　原来这云国律法，刑不上士大夫。前段时间吴三靠着家里，在朝里谋了个七品的缺。算起来吴三还真是朝廷命官。朝廷命官是要打还是要罚，都要有朝廷的决议。冷玄只有一个世子的爵位，出手打了吴三，这事真要追究起来，也不好办。
　　冷玄抬头看着安王，不明白给他看这个的意思。不过他还是老老实实的将之前发生的事情捡着紧要的说了。
　　安王边听着，一边又在写着什么，等冷玄说完了好一会才停下笔。“刚才那折子你看完了，有什么感想？”
　　抓不住安王的意图，冷玄只得静观其变，“没什么感想。只是奇怪吴尚书怎么会上这么一封折子？”
　　“今个儿下朝后，皇兄把这折子给了本王。意思你明白吧？”
　　冷玄略一想，便明白过来，“皇上是想让此事到此为止。也是给我提个醒，叫我以后出手前，先想清楚。”
　　安王略微满意的一笑，“不错，孺子可教。”
　　“既然我都能想到，那吴尚书不可能不知道啊？那他为什么还上折子，这不白费功夫吗？”
　　安王摇摇头，“冷玄啊，你还是太嫩了。吴老鬼这只老狐狸，怎么可能做这种没好处的事情。你知道现在朝中最重要的事情是什么吗？”
　　冷玄有点疑惑，今天安王这节奏太怪了，有点跟不上他的思路。“什么事情？”
　　安王一见冷玄这样，就极为不满的‘哼’了一声，明明是个可造之才，偏偏心思都用在了乱七八糟的事情上，对这朝廷上的事情一点都不上心。
　　见安王对他一脸的恨铁不成钢的神色，冷玄就有点想赶快结束这场谈话了。要不然一会又是痛心疾首的训斥他一番，他可受不了。左手捏了捏鼻子，最近诸事不顺，是不是要去庙里算一卦？冷玄在这边神游天外，安王看了，鼻子都快气歪了。
　　“冷玄？”安王大喝一声。
　　“啊？父王请讲。”冷玄为了不再让安王对他有咆哮的理由，决定乖乖的听话。
　　“哼！”安王很不爽，若是在战场上，像冷玄这样心不在焉的早不知死了多少次。“现在朝中最重要的事情就是立储。”
　　“这么说吴尚书只是在投石问路。”冷玄恍然明白。这些人做事，非得拐数个弯，才会直达目的。这么说起来穆永麟倒是干脆。可是冷玄不知道的是穆永麟对他直接，只是投其所好罢了。比起玩心思，穆永麟可是丝毫不输给那些老狐狸。
　　安王点头，“没错。不过皇兄的心思怎么可能那么容易就让人猜透的。这些年下来，连本王也有点看不透了。”安王无限感慨，皇兄迟迟不肯立储，他隐约知道一点缘由。只是他不能说，也不能丝毫的表现出来。这些年，皇兄的心思越发莫测，还是安稳点才好。
　　对于安王的感慨，冷玄暗地里翻了个白眼。让他说，这皇帝纯粹就是吃饱了饭没事干，瞎折腾。不管是谁能折腾到最后，他这个皇帝都是稳赚不赔。当然能折腾到最后的人，自然有能力能坐上那个座位。
　　冷玄想着要不要问一问孙文觉的事情，“父王，那个孙家的事情是怎么处理呢？”
　　“这有什么好处理的，依永年的意思办就行了。不过，依本王看来，这老大还是心软了些。掌嘴，哼，还是太轻了点。”顿了顿，又说道：“不过，在当时那种情况下也难为他了。”
　　冷玄暗地里翻了个白眼，真是没法接受这些人以皇权至上，视他人为蝼蚁的思想。估计这辈子他是没可能接受了，若是下辈子干干净净的投胎的话，也许还有可能。
　　
　　从书房里出来，冷玄不好意思的想着，由于他的缘故，给穆永意惹出这么多事情来，是不是该有所表示才好？
　　过了两天莫夜就准备了一大堆礼物提到四殿下府上，特地说明世子有感于那天过于莽撞，惊了皇子妃和小殿下，这些礼物都是给皇子妃压惊的。另外还下贴给穆永意，说是在酒楼订了酒席，特地给他赔罪。
　　
　　冷玄在房间里坐等，听着外面楼梯上响起的一串脚步声，想着应该是穆永意来了。门一打开，先是穆永意走了进来，冷玄起身迎接，可是才走了两步就停了下来。只因为后面还跟着穆永麟。冷玄实在是不想在这个时候见到他，一见到他就想起那天竟然在他的马车上睡着了，还真是有那么点尴尬。看了一眼穆永意，可是后者装着没看见冷玄的疑问，两人径直走了进来，害得冷玄一时间都不知道说什么才好。
　　穆永意似是非常理解冷玄的心情，抢先说道：“冷玄，你不是说要赔罪吗？这不，我和三哥一起来了。那天三哥也帮你解围来着，后来父皇问起来的时候还是三哥替你在父皇那里开脱。所以我就想，将三哥拉上，一方面是向我赔罪，另一方面你也要好好谢谢三哥。”
　　冷玄干笑两声，心下暗自嘀咕，这两兄弟什么时候这么要好了？竟然两人还结伴而来。“你不说，我还不知道三殿下还在皇上那里替我担待着。我先谢过了。”
　　穆永麟眼含失望的看了眼冷玄，“什么时候，你竟然跟我这么客气了？”
　　冷玄不好意思的笑了笑，他可不想接这话。
　　瞧了眼穆永麟，对方是四平八稳的，看不出什么情绪。又瞧了眼穆永意，穆永意回了他一个安心的笑容。可是冷玄该怎么安心，他就没想过这么短时间内再跟穆永麟见面，不想在继续之前的话题。而且他也觉得两人如今的情况也不宜有过多的接触。只是也不知这穆永麟究竟吃错了什么药，行事一改往日的风格。
　　以前两人还是情人的时候，通常都是冷玄主动去找穆永麟，有时两人十天半月的不见面，穆永麟也不会主动找他。现在他是尽量想避着穆永麟，可对方却总能找机会和他见面。对此，冷玄还真是无话可说。
　　穆永意得眼睛在两人之间转来转去，心里嘿嘿的嬉笑着。三人吃着酒菜，说些闲话。冷玄也暂时放下成见，认真做好一个主人，招呼两人。穆永意谈着最近朝中发生的一些事情。说是有一个年轻官员调到外地赴任，未曾带家眷。在第二年的时候看上一位富家小姐。那官员家中早已娶妻，而那富家小姐自是不肯屈居人下为妾。这官员贪图小姐家的财势，加上小姐长得美貌自然不是家中的黄脸婆可比。便想出了一个折中的办法，以妻礼将小姐迎进府内，只等这小姐生下儿子，就将家中的原配以无后为由给休了，到时候直接将小姐扶正。这小姐也是个有心眼的，让这官员将这番计较写了下来，以做凭证。
　　穆永意说到这里便停了下来，故作神秘的问着冷玄，“你道后来如何？”
　　冷玄放下酒杯，接着他的话说道：“无非就是官员的原配知道了，跟这官员闹了一通。偏偏那新娶的小姐此时怀孕了，便逼着官员休妻。原配自是不肯，听你之前所说那小姐也是个有手段的，估计是有法子逼得官员不得不休妻。那妻子暗恨在心，就想着要报复那两人。估计这原配手里面有官员的什么把柄，便让她给捅了出去。因此这官员便被抓了起来，这事也自然是传了出来。”
　　
　　穆永麟略含深意的看了眼冷玄，“你说的虽不中，但亦不远已。”
　　穆永意点点头，“就是。一开始听你说还以为你也知道了这事。后来这官员对他妻子起了杀心，就雇人将他妻子在半道上杀了，哪知道他妻子命大被人救了。原本这做妻子的还念着两人的夫妻情分，想着等他回心转意，哪知道一心软差点死在刀下。便将这事告到了官府，那官员自是不认。那做妻子又被那富家小姐冷嘲热讽一通。那原配一怒之下便说出了这官员当年贪污受贿的事情。而且更悬的是，第二天那账本就摆在了官府的大堂上。这下铁证如上，那官员自是跑不了了。”
　　冷玄略一沉思，“听你这样说，这账本不是那原配拿出来的？”
　　穆永麟遥遥头，“不是。我们私下里都很好奇这账本是怎么跑出来的。不过现在也没必要追究这点。”
　　冷玄点点头，暗想古今中外究竟有多少当官的是因为后院起火而倒台的了？又转念一想，这在座的两位后院的女人可也不少，也不知道他们是怎么搞定那么多女人的？
　　冷玄还在这边担心两兄弟的后院，而那边两人早已有了默契。穆永意起身，说是还有私事要先去处理，就先走了，留他们两人在场。他一出去，便又随手关上房门，阻挡住向里窥探的视线。叮嘱着在外候着的下人，“里面还有事要谈，你们给我仔细守住了，不许任何人到这楼上来打扰。”
　　原来冷玄包下了酒楼的第三层，除了带来的下人外，也没旁人，也不用担心隔墙有耳。
　　穆永意一走，冷玄也想着就此散场。让他跟穆永麟单独呆在一起，他可不愿意。两人反正说不到一块，又何必再纠缠不休。
　　穆永麟突然拉住冷玄的手，“等一下，我还有事要跟你说。”
　　冷玄先是愣了一下，接着心里却是无比郁闷，为什么过了这么久他对穆永麟的接触还是没有防备。若是换了别的什么人，他怎么可能让人轻易就抓住他的手。
　　冷玄暗叹了一口气，打着官腔说道：“我们之间该说的都已经说的很清楚了。你帮我解围，我也衷心的感谢你。我不知道我们之间还有什么可说的？另外请你放手。”
　　穆永麟依然抓着冷玄的手，丝毫没有要放手的意思。冷玄不是不能挣脱，可是他到底是没敢用劲让他松手。
　　穆永麟唇边露出一笑，又迅速的隐去。依然用着平静的语调说着，“我想你应该记错了一件事情，我从没答应过你就此结束。”
　　冷玄愕然的瞪着穆永麟，皱了皱眉，“你什么意思？难不成还要继续？你不在乎我的态度，难道也不在乎皇上的态度？”
　　穆永麟笑了笑，“你误会我了。我的意思并不是要继续以前情人的关系，而是要继续朋友的关系。”
　　冷玄扶额一叹，这人还真是跟牛皮糖似的，粘上了就甩不了了。算了，与其将时间浪费在这种纠缠来纠缠去的事情上，还不如随他去，看他能折腾出什么事情来。“好了，你不用说了，随你吧。反正你自个都不担心，我也没必要担心了。那没别的事了吧，我该回去了。”
　　穆永麟幽幽的说道：“冷玄，你待朋友还真是冷漠。朋友有难，你难道不该关心一下吗？”
　　冷玄嘴角抽搐，前面还说得冠冕堂皇的，这不就露出狐狸尾巴了。从很久以前他就想将穆永麟暴打一顿。他最好不要逼自己动手。“抱歉，我就一个无权无势的世子，能帮你什么忙？刚才穆永意在，你怎么不让他帮你？”
　　“其实是我和四弟一起请你帮忙。这不他觉得我和你关系熟一点，就让我开口了。”
　　就说这两兄弟狼狈为奸，还真是没冤枉他们。“抱歉，你们的事情我是帮不上忙的，还是另请高明吧。”
　　“你就这么讨厌我，连听都没听就直接拒绝了。”接着又慢慢的说道：“也是，谁叫我和四弟当初利用你来着，还害得你跟老大结怨。算了，你帮忙是情分，不帮也是应当。我也不为难你呢？”语气带着无限的忧伤，悔恨。
　　冷玄哆嗦了一下，心想这人又何必如此。以这人的本事，有什么事情能难得住他的，无非就是代价大小的问题罢了。这次冷玄没再犹豫，略一使劲，抽出自己的手，便走了出去。留下穆永麟独自一人在那里长吁短叹的。
　　
　　




三十九章

　　当断不断，必受其害。
　　冷玄最近的日子不太好过。先是商行那边，原本板上钉钉的生意，却在最后一刻，对方反悔了。这是这么多年从未出现过的事情，一开始莫夜还只是以为这是个意外，并没有告诉冷玄。可是接着他们的几趟货都在半路出了岔子，有些地方的生意，官府也开始明着暗着的打压。如果一开始还能说是意外，现在只能说是有人刻意的在打压。
　　而莫森那边也出了状况。冷玄当上世子后，就从无风楼调了不少好手来京城调查朝廷方面的各路消息。原本他们在京城的经营时间就不长，这么仓促行事，冷玄也不要求有多好的成绩。但是却没想到派出的几波人都是铩羽而归，若不是见机得快，估计连命也会折在里面。
　　这一系列的事情，没有人会相信是偶然发生。虽然无风楼和商行的事情已经不算是秘密，但是有实力，有目的的针对他的，除了皇帝，冷玄不做他想。看来皇帝终于是忍不住要动手了。
　　从穆永麟算计无风楼，就可以看得出云国皇室对皇子们私下里发展各自势力是有一定的限制的。相信没有一个皇帝愿意看到自己的儿子脱离自己的掌控，是除己之外的最大势力；更没有皇帝愿意看到自己被儿子推翻。虽然每个皇子都有自己的信息来源，但是没有一个像无风楼一样有系统的，有实力的，有组织的专业情报系统。
　　冷玄和莫夜、莫森关起门来在房里讨论了一个晚上。天还未亮，两人就赶紧去布置了。要把所有的势力都转明为暗，要将已经曝光的统统都斩掉，彻底脱离半山山庄。从目前的情况看，皇帝那边只是掌握了一些明面的情况，而他的根本所在，是不会让皇帝有机会查到的。
　　这一天正是元宵节，从上午到晚上整个京城都是喜气洋洋的。所有人都走出了家门，来到大街上，就连皇帝也来到城楼上，与民同乐。民众兴奋了起来，这是多么激动人心的事情，没有人愿意错过这一刻，即便是皇帝模糊得只是一个黄黄的身影。
　　云国已经有十几年没有战事了，这几年也是风调雨顺，就连老天爷都在帮皇帝树立一个明君的形象。目前的云国是前所未有的繁荣，但是繁荣背后却是云国高层的蠢蠢欲动。
　　冷玄不动声色，冷眼旁观。他倒是要看看这些人里面究竟谁才能笑到最后？
　　
　　过完了正月元宵，接着又是五月份的万寿节。今年是整寿，与云国接壤的炎国和成国都会派出最高规格的使节团，以及与云国隔着无人能攀越的云峰山脉的赵国，也会在今年派出使团从海路而来。
　　原本在今年的三月还要举办三年一次的科考，但是礼部的官员上书，由于和万寿节离得太近，两件事挤在一起办，只怕最后会出纰漏，到时候谁都担不了这个责任。便请旨将春闱改为秋试。冷玄听安王说，朝中因为这件事情已经是吵翻了。吵到最后已经变成各方人马的互相攻击，连陈谷子，烂芝麻的事情都被翻了出来回锅。
　　这不最近天天有人上门来找安王。皇帝也知此事须速断速决，全国各地的学子都在看着。今个大笔一挥，终于确定科考被延迟到今年的秋季。
　　倒是有不少学子感到庆幸，一方面又多了半年多的时间准备，另一方面秋季的京城也是一年中气候最为适宜的时候。往年每次春闱，都有不少人因为生病的缘故而名落孙山。
　　这天，冷玄接到一封从青州来的信。拆开一看，原来是舅舅寄来的。信里面说了，他的表哥沈望要来京城参加今年的秋试，已经出发在路上了。到时候让冷玄好好照顾他一下。
　　表哥，沈望。冷玄想起那个生性好动，跳脱的沈望，原来他要来京城了。不知道舅舅是怎么跟他们解释有关于他的事情的。原本一个普通的远方侄子，竟然变成了世子，就连冷玄都头痛这谎该怎么编才比较圆一点。总不可能将实情告诉他们，不光是冷玄，就是皇帝也不允许将二十年前的事情翻出来，让人说三道四的。这关系着娘亲的声誉，在青州所有认识沈秀儿的人都知道她是得病去世的。如果突然跑出来一个沈秀儿的儿子，不知道又要惹出多少是非。估计舅舅一家也别想过清静日子了。
　　可是这信里面丝毫未提这件事情，真不知道舅舅究竟是打的什么主意。
　　
　　到了四月底的时候，各国使节团便相继到了京城。接着又有消息传来，赵国这次还带了公主一起来，要准备和云国联姻。赵国与炎国接壤，两国之间一直是打打和和。听说最近在两国之间边境，表面是一片祥和，暗地里却是波涛汹涌。
　　当然这些事情，一时间还扯不到冷玄身上。这里还有一件更棘手的事情。自从上次酒楼不欢而散后，两人私下里一直没有见面。可是今天穆永麟竟然破天荒的下了帖子，让冷玄过府一叙。去还是不去？他只犹豫了一会，还是决定去。刚好他私下里也有点事情要找穆永麟。
　　去往穆永麟府上，要经过一条热闹的街道。走到半道上的时候就看见一大群人簇拥着穆永年骑着马迎面而来。冷玄在心里暗道一声，晦气。倒霉催的，竟然会遇见他。无法，只得下了马见礼。
　　穆永年骑在马上，高高在上的看着冷玄，“免礼。世子这是要到哪里去了？”
　　冷玄也不隐瞒，“三殿下下了帖子，这不正赶过去。”
　　穆永年眼里精光一闪，冷玄抬起头，看得不甚清楚。穆永年摆摆手，“世子赶紧去吧。不然三弟等久了可不好。”说完便走了。
　　就这么完了？冷玄看着已经远去的穆永年一行人，难道转性了？太奇怪了，穆永年何时对他这么客气呢？冷玄摇摇头，一点头绪都没有。
　　另一边穆永年回到府邸，他身边一位三十几岁的谋臣上前，“殿下，听说你今天遇到了安王府世子。”
　　“哼。别跟本殿下提那个人。你那边安排得怎么样，没事吧？”
　　“已经跟炎公子谈拢。殿下请放心，一切都在掌握中。”
　　“嗯，那就好。冷玄，本殿下就让你再蹦Q几天。”
　　
　　进了皇子府，到了书房，正碰见和顺从里面出来。“哎呀，世子爷来了，快进去吧，殿下正等着您呢？”
　　冷玄被和顺这么一打岔，倒想和他唠叨两句了。“和顺，这么大声的说话，怎么，想要给谁提个醒吗？”
　　和顺脸色一变，瞄了瞄冷玄，“世子，看您说的。我怎么会干这种事了。”
　　冷玄似笑非笑的看着和顺，放开五感，感受四周。书房里只有一个人的气息，很熟悉，应该是穆永麟没错。西边花丛那处有个人走近，东边有人离开，都是普通人的气息，没什么特别。这倒不好猜了。不过这也不关他的事情。
　　书房里传来穆永麟的声音，“和顺，是不是世子来了？快请进来。赶紧去上茶。”穆永麟开了门将冷玄迎了进去。“先给你看样东西。”说着递上一叠资料。冷玄打开一看，最上面的是一个女孩子的画像，典型的写意画法，看不出有什么特别。接下来的是一些个人资料，很明显是关于这画像上女子的。冷玄耐下性子看完了这些东西，穆永麟不是那种会做无聊事情的人。这画像上的人有什么特别吗？
　　“你怎么会有赵国公主的资料还有画像？这些东西给我看是什么意思？”
　　穆永麟神秘一笑：“你不好奇吗？我可是好不容易从宫里面拿出来的。”
　　“穆永麟，有什么话你就直说吧。我也很好奇你这么做的理由。”
　　穆永麟咳嗽一声，清了清声音，还是决定直截了当的告诉冷玄，“这次万寿节赵国带了他们的三公主过来，这些都是此前他们派人送来的资料。赵国这次希望和我们联姻，以便能帮他们牵制炎国。”
　　冷玄不屑的冷哼一声，“一个公主就想让云国出面牵制炎国，怎么可能？”
　　穆永麟点点头，“当然是不可能。不过，他们应该还有后招，只等那使团的人到了才清楚。”
　　这下冷玄很是不解，“这些跟我有什么关系？为什么要把这些东西给我看。”
　　“因为父皇属意的和亲对象是你。”穆永麟定定的看着他，他要看清他每一丝的表情变化。
　　什么？冷玄差点跳了起来。等等，这事透着古怪。穆永麟干嘛这么热心的提前将这事告诉他，难道是给他提个醒，还是提前恭喜他？都不对。冷玄心里是左思右想，面上却是纹丝不动。若是换了别人告诉他这件事，他可能还会直接表达出自己的意愿。其实他现在无妻无妾，连个通房丫头都没有，以大众的眼光看又是老大不小的年纪了，让他去和亲也无可厚非。只是心里会不舒服，这种结婚前连面都见不着的包办婚姻，他是有点抵触的。虽然不用担心公主的面貌，但是性情总是要考虑得吧。其实以前冷玄也曾想过这个问题，若是将来能遇上一个合适的，也重视自己的人，无论是男是女，冷玄也不介意两人一起搭伴过日子。但是从未想过要以这种方式来完成。
　　穆永麟很古怪，冷玄决定静观其变。“这事也算是好事了。公主啊！应该满漂亮的吧。只是你的消息可靠吗？”
　　“怎么你很愿意当这个驸马？我还以为你会反对了，若是那样我也好帮你将这事给推了。既然你愿意，那就好办了。放心，你就准备娶美娇娘好了。”
　　看着穆永麟一脸毫无表情的说着那番话，冷玄有点被打击到了。他这话是真是假他不知道，不过他知道没他穆永麟他也能将这婚给推了。
　　
　　




第四十章

　　穆永麟心里那个郁闷啊，就别提了。你说这人不按照他的剧本走，他暂时也没办法。按他对冷玄的了解，冷玄是绝对会推了这个和亲的差事的。原本他就可以顺水推舟的帮冷玄这个忙，让他欠他的人情。可是究竟是哪里出错了呢？难道他真的想娶那个公主？不行，谁娶那个公主都行，就是冷玄不行。
　　
　　虽然赵国离云国远得很，但是也不能忽略这里面的好处。他得打消父皇的这个念头，相信其他几人也是这么想的。不过穆永麟并不气馁，他还有后招。他拿出一个信封给冷玄，“我这里还有点东西给你看。”
　　
　　冷玄不解的接过穆永麟手里的信封，捏了捏，没什么分量。又奇怪的看了眼穆永麟，这家伙今天究竟打的是什么主意？可惜最近无风楼暂时不能行动，朝廷里他又没什么根基，皇宫那边就更别提了，原本布下的几个暗桩都被拔了。他现在就像瞎子一般，两眼一抹黑，很多时候都只能从一些蛛丝马迹来推测事情的发展。可惜他对政治这一块了解得太少，很多时候推测与实际总会有很大的差别。
　　
　　冷玄拆开信封，里面只是薄薄的两页纸，也没写什么特别的，就是一大串人名。其实此刻冷玄心下已经是惊涛骇浪，惊怒交集。他强忍着没在脸上有丝毫表现，从最初的那一霎精芒闪过，他一直维持着表面的平静。
　　
　　冷玄抖了抖这些信纸，假装放松的靠在椅背上，又喝了口茶，“把这些给我看，有什么意思。不就是一些人名而已。”
　　
　　穆永麟信心满满的拿起信纸，“也没什么，就是让你看个稀奇。前段时间听说很多朝廷官员家里都遭了贼，不过幸好没什么损失。”
　　
　　冷玄心中忍不住暗骂，这穆永麟一肚子坏水。其实那纸上的名字冷玄不是第一次见到，那是莫森整理给他的一份曝光死亡名单，有几个是无风楼的人，但是更多的是无风楼发展的下线。穆永麟能得到这份名单，说明他在皇帝身边安插着人。这事皇帝自个肯定不会说出来的。
　　
　　穆永麟见冷玄一脸的云淡风轻，就像什么事都没有一般，也不得不承认冷玄此刻的计策很好。只是用在他身上，他就很不爽了。
　　
　　“冷玄，我们就看门见山的说了，不用藏着掖着。这份名单意味着什么，你我心知肚明。现在父皇已经开始动手，不到最后，父皇是不会停止的。你这个无风楼很厉害，损失了我不少人马，可是他们依然逃不过被皇室暗谍剿灭的命运。除非你能选择跟我合作。在朝廷，在皇宫你的消息无论如何都无法和我相比。但是如果我们联手，你想想会是怎样的情况。”
　　
　　穆永麟蛊惑着冷玄，他需要冷玄的这支情报组织，他要比别人更先行一步。
　　
　　冷玄很清楚穆永麟跟他描绘了一个很光明的未来，可惜那未来只是他的，而不是他冷玄的。从这份名单里，就可以看得出穆永麟在皇宫里的能量，更何况他还有一个备受宠爱的娘亲。以容贵妃在宫里的地位，连皇后都要让她几分，想得到一些隐秘的消息，对她来说，太过容易。冷玄也知道此时与穆永麟合作是一件双赢的事情，至少在鹿死谁手之前会是这样。
　　
　　“你说得很对。可是就因为这样，我不能和你合作。如果说皇上现在还对我有一丝手下留情的话，那么和你合作，皇上就会杀之而后快了。”
　　
　　穆永麟冷笑两声，“你何必自欺欺人，即使你不和我合作，父皇难道就会放过你。除非把你手里的势力拔光了，才会安心的让你做这个世子。还是说难道你还指望安王来保你。我劝你放弃这个想法吧。谁不知道安王叔这人皇权至上，只要是父皇的意思，他就会毫不迟疑的去执行。我们这几兄弟，他谁也不支持。但是如果是父皇立储，即便那人是最弱的小七，他也会毫不犹豫的支持。想想他连安王妃都能下手，还会对你手下留情吗？”
　　
　　冷玄似乎听到一个不得了的消息，他压住心中的疑惑，想了想这次看来穆永麟是志在必得了，若是再次拒绝他，不知道又会闹出什么事出来。想了想还是先稳住他，“你说的，我都知道。不过这事对我可没什么实际的好处啊！如果说我老老实实的做我的世子，也不是不可能啊！我干嘛非得和你参合，给自己找抽啊？”
　　
　　穆永麟得意的一笑，冷玄已经松动了，他很有把握这次能说服他。“和我合作你当然会有实际的好处。那个赵国公主的和亲我会帮你推掉，我知道你之前说的是气话。不过我不会放在心上。”
　　冷玄撇撇嘴，虚伪。那可是你自个要做的，可不是我要你做的。
　　
　　“至于皇兄那边，我会替你周旋，不会让他来找你麻烦。其他的就得慢慢来，不急在这一时。”
　　
　　冷玄不在意的说道：“你说的，我会考虑的。这事太大，我得回去好好想想。”
　　
　　穆永麟想了想点头，“好吧，不过你要尽快，这事宜早不宜迟。”
　　
　　出了皇子府，冷玄吐出一口浊气，这穆永麟还真是没完没了。一招不成又换一招，哼，就算把无风楼送给他又怎么样？算了，这事再想一想。
　　
　　一想到将来如果和他合作，两个人虚与委蛇，互相算计，一旁还有皇帝在虎视眈眈，冷玄就郁闷得恨不得让老天直接把他劈了，一了百了得了。这日子过得还真是太为难他了。让一个政治界的菜鸟来对付一帮成精的狐狸，想想都是不可能完成的任务。
　　
　　走到大街上，突然感觉前面有个熟悉的身影闪过，冷玄急忙跟了上去。
　　
　　到了一个转角处，对方似乎是故意放慢脚步，冷玄毫不客气的拍了对方的肩膀。那人似料到了他的动作，一个小擒拿手使出来，不过霎时间两人就过了几招，谁也没占到便宜。冷玄住了手，刚想说话，对方嘘了一声，提醒冷玄不要说话。“跟我走，”
　　
　　冷玄稍一迟疑，对方就转过头来，朝他使了个眼色，让他赶紧跟上。冷玄想了想这人虽然目前看起来是帮穆永年做事，但是他感觉得到他没有恶意。这么一会功夫对方已经离开一段距离，冷玄给莫浅打了个手势，让他别跟在后面，自个先回去，就追了上去。
　　
　　对方带着他穿街走巷，左拐右拐，似乎故意在绕圈子。等到后来已经走到西门平民积聚地，四处都是小摊小贩，街上随处可见一些烂菜叶，污水横流，还有几团狗屎在角落，几条土黄狗对着冷玄龇牙咧嘴的，被冷玄一瞪就没了声音。
　　
　　等到了一个杂居的小院子里，那人闪了进去，穿过一个漆黑的弄堂，又拐了几拐终于到了一个干净的小院里。冷玄在门口打量了一下四周，周围几家都是一样的格局，大白天的都是关门闭户，看不出里面是否有人。在这里还能听见后面街上传来的吆喝声，这房离大街很近啊。
　　
　　走了进去，在一个小厅里，对方正等着他。这时一个十三四岁的少年，端着两杯茶走了进来。整个人低眉顺眼的，放下茶后，又悄悄的退了出去。
　　
　　冷玄开口问道：“炎天，你费了这么大的功夫把我引到这里来，究竟意欲何为？”
　　
　　炎天有点不自在的笑笑，“世子真是说笑了。若是我有歹心，怎么可能在你面前暴露出我的藏身之处。即便对你有歹意，你武功那么厉害，我也打不过你啊。你是云国的堂堂世子，借我胆也不敢动手啊。”
　　
　　冷玄暗自皱眉，这炎天一次一个面目。第一次是骄傲嚣张的，第二次是恭敬有礼的，第三次却是油嘴滑舌的。真不知道哪一个才是真实的他，或者每一个都是真实的他？
　　
　　“说吧，你叫我来总不是为了喝茶，扯皮的吧。”
　　
　　炎天不好意思的嘿笑两声，接着又装出一脸关切得样子，“听说你最近有麻烦了？”
　　
　　“什么麻烦，我自个怎么不知道。”
　　
　　“嗨，你别装啊。在我面前有什么不能说的。”
　　
　　冷玄嘴角扯了个冷笑，“什么时候我们熟得可以无话不谈了，嗯？若真是这样，那你先说说你家主子穆永年在打什么主意。”
　　
　　炎天赶紧摆明立场，|“我先声明，穆永年可不是我主子。我最多算是帮他忙，跑跑腿。再说了，我又不傻，怎么会跟那种人卖命。”
　　
　　“哼，照你这么说，跟在穆永年身边的都是傻子呢？”
　　
　　“那倒不是。说实话，他身边还有几个满厉害的人物。”
　　
　　冷玄心里禁不住冷笑，这家伙给他东扯西扯，就是不讲主题，“炎天，你别想转移话题。说吧，到底有什么事情？”
　　
　　炎天收起笑脸，装做一本正经的说道：“我可是说真的。起先在大街上碰到你的时候，我就发现你这人黑云照顶，霉气冲天，估计最近有血光之灾。最近没事就别出门了，出门也要多带几个人在身边。”
　　
　　冷玄听后嗤笑道：“你什么时候改算命的呢？要不要我帮你宣传一下，说定将来还能出个炎神算。”
　　
　　炎天争辩道：“你别不信啊，我可是说真的。我都是看在咱们也算是不打不相识的交情上，好心告诉你的。”
　　
　　冷玄实在是听不下去了，什么时候变成咱们了，跟他有这么熟吗？“行了，收起你的好心吧。没事我走了。”
　　
　　炎天送他到门外，嘴里还不停的说道：“你可千万记得我跟你说的啊！别以为我是开玩笑，我告诉你我算命很准的。”
　　
　　冷玄不耐烦的挥挥手，这个炎天，还真是让人无话可说，“行了，我会注意的。就算没你提醒，我也会小心的。”明明是好意一片，偏偏弄得神神秘秘的，让人无法对他感激，只想对他那张不着调的脸挥上一拳。再不走，只怕忍不住对他挥拳的冲动。
　　
　　等人走了，关上大门，起先那个送茶水的少年又钻了出来。冷冰冰的说着话，“你什么时候变得这么多事呢？干嘛要提醒他？”
　　
　　炎天一脸肃穆的看着他，“我的事不用你管，你顾好你自己就行了。再说我还没追究你今天私自跑出来的责任，你别忘了你现在的身份。”
　　
　　少年冷笑一声，“哼，不用你提醒。倒是你，如果坏了主子的大事，哼，到时候......”
　　
　　炎天杀气一闪而逝，满脸寒霜，“到时候怎样？那是你主子，别把我扯上。”说完不理那少年，转身进屋。独留那少年站在院子里，咬牙切齿，目露凶光，“炎天，你好样的。咱们走着瞧。”




四十一章

　　冷玄一大早就到了城外，昨天接到从驿站传来的信，沈望今天大早上就应该能到京城了。可是一直等到快中午了，还没见着人影。坐在这个小茶室里，已经灌了两壶茶水下肚了，今天中午的午餐都能省了。莫浅是个坐不住的人，身体动来动去的，一会又伸出头往官道上望去，看见有人过来，甭管是走路的，骑马的，还是坐马车的他都能兴奋一下。一上午兴奋了多少次，就失望了多少次。到了现在已经没啥力气了，整个人趴在窗台上，眼里无神的看着外面。
　　冷玄也不管他，有个人这么闹着，也能分散一下精力，时间也不会过于无聊。再说这半年来估计他也被憋坏了，王府毕竟不能和原来的别院相比，各种规矩一大堆，砸都能砸死你。莫浅一直能忍到现在，没有丝毫的抱怨，冷玄都要称赞他一下。
　　远远的一队商人车队赶了过来，突兀的有一个穿着月白衣裳的文人夹杂在其中。在一片黑灰青中，那白得太过张扬了。以冷玄的目力，已经认出那家伙就是沈望。冷玄暗自皱皱眉头，这沈望，在外赶路还穿着白衣服，也不嫌脏，真是不知道该让人说他什么才好。
　　这时莫浅也看到了沈望，赶紧赶了过去，“表少爷，你可终于到了。我们都等了你一上午了。”
　　沈望摸摸鼻子，不好意思的笑笑，“我没想到你们会来接，就没急着赶路。我表弟也来了吗？”沈望赶在了车队前面，两人边说着边往茶楼走来。
　　沈望四处张望，这个小茶楼小得一目了然，没看到熟悉的人。只看到一位长相出色的青年含笑的看着他，并朝他招手。沈望指指自己，是叫他吗？两人又不认识。而莫浅则带着沈望走了过去。“主子，表少爷到了。”
　　沈望正想问他怎么回事，这时候商队的人也赶了来，“沈公子，有人来接你吗？”
　　“啊！李掌柜，我亲戚派人来接我了。这些日子多亏了李掌柜照顾了。”
　　“好说。”两人又闲聊了一会，才分了手。冷玄一直坐在一旁看着他们，他没有出声。他的真面目，沈望还是第一次见到，等那商队的人走了再说不迟。
　　商队的人要赶着中午前进城，就没停下，直接走了。沈望这才奇怪的问道：“莫浅，你刚才怎么叫他主子啊？我表弟了？”
　　冷玄制止了莫浅出口的话，“表哥，怎么我换成这样子就认不出来了？”
　　沈望疑惑的瞪着冷玄，接着似是恍然大悟，围着他转了一圈，“啊，我知道了。”接着贴着冷玄的耳朵小声的说道：“这是不是传说中的易容？你放心，我不会说出去的。”然后两只眼睛小心的四处瞄了瞄，一脸正经，可是声音里却带着掩饰不住的兴奋，“这里是不是有什么人不怀好意？”
　　冷玄肚子里快笑翻了，不过面上还维持着严肃的面容，只不过那嘴角的抽搐实在是让人忍不住多想。“瞎说什么，我这可是货真价实的本尊。你以前看见的才是易容的。”
　　“啊？这...这太不可思议了。”沈望怎么也没想到自己当初根本没怎么上心的表弟会长得这般出色。不过接着他又觉得应当如此，果然是不是一家人不进一家门，看看自己这般风流倜傥的，自个的表弟自然也不会差到哪里去。若是这次恩科能一举夺魁，到时候他沈望也能大大的风光
　　一把，说不定还能某个公主看上......
　　冷玄没等他臭美完，就敲了他一下头，“走了。瞎想什么呢？”又看了眼那身满是尘土的‘白’色衣服，冷玄暗自嘀咕，这也太脏了，赶紧回去洗洗。以后得提醒他一下，别这么华而不实的，矫情。
　　三人骑马进了城，冷玄早就想好将沈望安排到原先所住的别院。那里各种东西都齐全，仆人小厮也都在，伺候沈望一个人足够了。下了马，穿过街市。这片区域属于京城的商业区，三教九流，什么样人都聚集在了这一片。沈望兴奋得看着街市两边，毕竟是第一次来到京城，难免兴奋。冷玄也不催促，在一旁带着他慢慢的走。
　　只见前面左手边一群人围了起来，沈陌一瞧就兴奋得跑了过去，真是哪里有热闹就往哪里钻。冷玄没法，只得跟上。原来是一个女子在那哭哭泣泣的，地上还躺着一个泼皮直喊哎哟，旁边还有几位跟那泼皮一伙的。人群里还有一位华服公子，拿着折扇，摇啊摇的，一脸的似笑非笑。这笑在沈望眼里看来就是一个赤 裸 裸的淫 笑。这可不得了啊，光天化日之下，恶少调戏民女。想着，就要冲上去。被冷玄一把抓住他的手腕，就往外拖着。
　　沈望被拖出来，一肚子的火，“冷玄，你干吗？你没看到那女的被欺负啊？”说着就想甩掉冷玄的手，可是使尽力气也是挣脱不得，还被拉着往前走。沈望气极，这冷玄他真是看错了，他自己怕事不救人就算了，还不让他出手。真是岂有此理，有把他这个表哥放在眼里吗？这边想着，嘴里就骂了起来。结果被冷玄稍微使力就大叫着‘哎哟。’那还敢再骂。
　　冷玄将人拖到一个僻静点的小巷，沈望正在死命的挣脱，他顺势松了手。沈望揉着已经发红的手腕，满脸怒气的瞪着冷玄，质问他：“你到底什么意思？干吗不让我去救那女的？有你这么对待自个表哥的吗？你太过分了。”
　　冷玄心里哀叹，怎么会有这么不晓事的人，读书都读到狗肚子里面去了，一点世情都不懂。又想到这人起先骂骂咧咧的，语气里不自觉的就带了几分煞气，“你哪只眼睛见那女的被欺负，嗯？”
　　沈望原本被冷玄煞气吓到，气势弱了几分，结果听到冷玄这么不客气的话，怒气又涨，“我两只眼睛都看到了。那女的哭得那么可怜，不是被欺负会是什么？那华服公子一脸的贼样。哼，我现在知道了，你们这些人没点侠义心肠，那么多人围观，就没见一人出来帮忙。”
　　冷玄冷笑一声，“我看你眼睛是瞎了，那华服公子穿的是一尺十两的罗云缎，腰带上镶嵌着数颗宝珠，就他那把折扇上的吊坠也是价值千金。这样的人要什么女人没有，有必要到大街上去调戏一个姿色稍微出众一点的女人吗？”
　　沈望一听他这么说，心里就有点底气不足了，不过还是强撑着，“那又怎样？有钱就了不起啊，就能当街调戏民女啊？你冷玄怕他，我可不怕他。”
　　冷玄哀叹一声，“我说了这么多你还没听懂吗？先不说那男的，那女的满眼精光，一脸含羞带怯的瞟着那位华服公子。你说这是被那公子调戏的样子吗？即便真被那那男的调戏了，那女人估计也是一百个愿意。那男的身边站着几个身手不错的护卫，个个太阳穴突起，一看就是练外家功夫的好手。这样武艺出众的人做护卫，他还需要泼皮来做跟班吗？你没见那几个泼皮都一脸戒备的瞪着那几人吗？明摆着的事情了，你还瞎参合什么？充什么英雄，哼，书生意气。”
　　沈望被冷玄说得满脸通红，知道自己闹了一通笑话，可是心里还是不服气，嘴上就叫着，“即便这样，你也没理由把我拉到这里来啊！你当时跟我说清楚就好了。”
　　“怎么跟你说清楚？刚一拉你，你就在那里大叫大喊的，生怕别人不知道你沈望要英雄救美。”
　　沈望气极，被冷玄这么讽刺，那还忍得住，“你...你别太过分了。有话就说，你凭什么讽刺我。”
　　冷玄觉得自己是招来了个大麻烦。看来有的话要说清楚了才好。“沈望，我问你，舅舅有没有告诉你我的身份。”
　　沈望一愣，叫着，“你别想转移话题。”见冷玄双眼冷冰冰的瞪着他，哆嗦一下，“没说。”
　　“真的一点都没说？”
　　沈望犹犹豫豫的，“就出门的时候提了一下，说你在京城身份尊贵，叫我不要给你惹麻烦。”当然沈归的原话不是这样的，但大致意思也没差。
　　冷玄想了想，先将人带回去再说，这外面说话毕竟不是地方。
　　到了别院，等沈望洗漱完后，又用了午饭，冷玄才将自己现在的身份告诉他。“沈望，我只希望你明白，你是来赶考的。其他的事情你就别管了，再说你也没那能力管。”
　　沈望还陷在冷玄是安王世子这个意外消息所带来的冲击中，还没回过神来，“啊？你刚才说什么？”
　　“沈望，也许不到明天，很多人都会知道你我之间的关系。外面的人冲着你世子表哥的身份，多少会有些巴结。但是我希望你都不要理会。如果因为我的原因出了事，我不知道该怎么跟舅舅交代。所以收收你那个热心肠的性子。”
　　“你什么意思，你是说我会有危险。”
　　冷玄不想对他粉饰太平，那都是害了他。“没错。我这个世子看着尊贵，可是麻烦也一大堆。我不敢保证没人会打你注意，所以你最好小心一点。出门的时候身边也带着人，那位楚六，身手不错，人也机灵。我就暂时调到你身边来负责你的日常生活。你有什么问题就让他转告给我就好。还有最近各国使团都到了京城，这段时间肯定有不少贵人出来四处闲逛，你出门的时候最好能三思而后行，别给我惹出什么麻烦。”
　　“等等。”沈望叫住冷玄，“你还没告诉我你跟我们家究竟是什么关系？你这身份怎么可能是我们家的亲戚？”
　　冷玄皱了下眉，舅舅做事太没谱了，什么问题都丢给他来处理。“我们的关系具体得得问你爷爷了？他老人家最是清楚不过的。”
　　“爷爷早就过世了，你让我到哪里去问？”沈望此刻越发觉得冷玄这人太坏了。
　　“那是你自己的事情，与我无关。”说完便走，独留沈望一人在那里气得跺脚。
　　




四十二章

　　万寿节期间，朝廷休沐，礼部会同其他几个衙门，一同安排了各项活动。万寿节当天，在皇宫举行大宴，各国使节，朝廷大员，有爵位在身的各位王侯、世家子弟都纷纷出席。宴会在皇宫最大的朝云殿举行，从正午开始，一直持续到日暮时分才结束。在宴会上，冷玄大致将几国的使节团成员认清了。明天安排了狩猎，虽然现在不是狩猎的最佳季节，但是这是招待各国贵族使团的必备节目。今年自然会更加隆重。早在这之前，兵部就派了军队进驻猎场，以确保狩猎期间所有人员的安全。
　　宴会结束后，冷玄匆匆的离开了。他让莫浅赶着马车现在城里四处兜了几个圈，这才让他将马车赶到宝悦楼的后巷。
　　那里有一个角门，一个老汉守在门口，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，一股子怪味在空气中盘旋。冷玄皱了皱鼻子，这味道可真不好闻。那老汉抬起布满皱褶的脸，一双眼睛透着精光，随即又变得浑浊。“是冷公子吧，我家主人就在里面。请直走，里面自会有人带着公子。”
　　冷玄带着莫夜，将莫浅留在马车上面，以应不测。走进角门，黑夜里也能感觉出这里很大，远处挂着一些灯。随着一条铺得笔直的石子路往前走，没走多远就看见一个仆人等候在那里。那仆人弯腰行礼，“公子这边请。”说罢便带着冷玄走上左边的岔道。在院子里左转右转的，冷玄隐约发现这应该是一个以花木所组成的阵法。若是不知情的人闯进来，只怕就会陷在这里了。看来这穆永麟手里还网络了不少人才。就刚才门口的那位老汉，依冷玄判断就是一位内外兼修的高手。而设此阵的人，不得不说在这方面肯定是个中好手。
　　冷玄提醒莫夜，注意此中情况，小心行事。
　　仆人将两人带到一间书房样的房间，里面已经准备了三杯茶，都冒着热气，可是却不见第三人的影子。就这么一会就见穆永麟从屏风后面走了出来。刚刚这书房里明明没有第三人的气息，怎么突然冒了出来？难道说这屋里另有乾坤？
　　冷玄也不跟穆永麟废话，扔给他一个账本，而穆永麟也爽快的将一叠文书样的资料给了冷玄。两人谁也没理谁，都在埋头看着手里的东西。
　　原来当日冷玄以考虑为由暂时稳住穆永麟，过后他又感觉有什么事情在围绕着他发生。那日炎天故意以那样的方式提醒他，一开始他还没放在心上，可是回去后，他一想，炎天不会费了那么一番功夫只是为了给他开个玩笑。那只能说明有什么人在针对他，恰巧被炎天知道，但是又不愿直接告诉他。所以才用了这么一个迂回的方式提醒他。
　　冷玄很清楚他的弱点，正如穆永麟所讲，在朝廷在皇宫，他没有确切的消息来源。如果他只是一个本本分分就能保一世安稳的世子，那消息不灵通也没什么。可是偏偏他是一个横空出世的世子，被许多人视为眼中钉，肉中刺，就连他的亲老子也在打他的主意。他这世子当得可不是一般的难。
　　而安王这人就如穆永麟所讲，当和亲的消息在贵族间传闻时，冷玄就向安王提出拒绝和亲的意思。安王一听，就开始对他一通狠批，直说他不争气，没点抱负，太让人失望了。从国家大义说到个人私情，直说得冷玄如果不和亲就是一个不仁不义，无信无情的十足小人。
　　冷玄想得却是没和亲前就有一大堆人对他要打要杀的，那和亲之后不知道有多少是非上身。再说有个公主老婆，到时候他该如何跑路？虽然关于跑路的事情还没有个具体得方案出来，但是无论如何是不能有公主这么大的目标在自己身边的。
　　是的，冷玄是决定过个几年有合适的机会就要跑路。先不说世子身份的尊贵，光是一件接着一件要命的事情，就使他下定决心要走。这不是逃避，一是他的性格实在与此间的种种不符，他忍得了一时，可忍不了一世。再一个，这个世子目前看来多半就是个炮灰，倒霉的事情肯定有他，有好处的事情谁也不记得他。第三点也是最关键的，将来的皇帝会是谁？不论是哪一个，他都别想有现在的日子过。穆永年上台，那么没有任何理由的就会将他咔嚓了，若是别人，估计就是钝刀砍脖子，苦不堪言。
　　再说，他这一世打定主意是要做个富家翁，享福的，而不是整天在那里想着各种算计。这违背了他的初始愿望，而到目前为止他也没有要改变这个愿望的想法。所以说跑路是必须的。
　　不过目前唯一还好的是和亲的旨意还没下来。也许就是因为穆永麟在其中出力的缘故。
　　因此在现实，在情感，在各种因素的促使下，最终冷玄接受了穆永麟的提议，暂时与他合作。而作为表示合作的诚意，冷玄派人帮他拿一份账本，而穆永麟则帮他搞定官府，还有各类通关文蝶。这样汇川商行摇身一变，换上新马甲就成了皇商。而对外贸易方面少了几层盘剥，更是有着巨大利益。
　　通过这事冷玄才知道，原来当初穆永意在酒楼跟他说的那个官员宠妾灭妻，反被正妻告上官府的事情，还有许多内情在里面。当时被放在衙门大堂里的账本不光牵扯到那位官员，里面还牵扯了一大群人。而这件事一直压到现在还没有定论，这里面具体有多少人在使劲，就不知道了。而穆永麟和穆永意这两兄弟要的这个账本，具体用来做什么，就不是冷玄此时能知道的了。
　　这边两人迅速看完各自手上的东西，都没错。
　　“不错。果然有诚意。”
　　冷玄心下暗想，不得不说穆永麟的能量很大，在朝廷里他究竟埋了多深，谁也不知道。不过面上依然维持着不动声色，“嗯，你的效率也很高。我还以为还要过段时间才能拿到这些东西。”
　　穆永麟似是另有深意的说着：“你的事情自然是要加紧办。”
　　冷玄哈哈的笑两声，“那祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　
　　第二日，浩浩荡荡数千人的队伍便往猎场行去。原本一天的路程足足走了两天才到猎场。这一路上，众人的兴致都很高涨。冷玄坐着马车夹在队伍的中间，莫夜在一旁数次欲言又止的，冷玄想装作没看见都不可能了。最后还是冷玄问出来，“哎，你有什么话想说，就说吧。你这样子，看得难受。”
　　莫夜看了看冷玄，还是咬牙说了出来，“那天楚六传了消息过来，说是表少爷有提到莫清。”
　　“莫清？”冷玄诧异道。有多久没听人提起他了？不知道离开后去了什么地？又想到当初两人的情形，冷玄心头莫名的有那么点酸涩。真是搞不懂自己了。“具体有说什么吗？”
　　莫夜不知道冷玄心里究竟对莫清是个什么样的想法，不过既然说出来了，没必要在藏着掖着。“表少爷也是无意中说起的，说是在晋阳城外的时候他遇到打劫的，被莫清给救了。表少爷还以为莫清是主子派来保护他的。后来两人在晋阳城内待了几天，莫清将他托付给一个商队，就离开了。”
　　晋阳？冷玄不由得想起那本账本，最初那位官员就是在晋阳出的事情。这里面有什么关系吗？可是莫清是从无风楼出来，隐藏行踪是他的拿手好戏，想要找到他，可不容易。这事过了这么久，说不定现在人已经不在云国了。
　　“还有说到别的吗？沈望最近怎么样？”
　　莫夜摇了摇头，“没说别的了，只说了莫清那几天都是早出晚归，还有一次带了伤回来，不过都不严重。至于表少爷那里，最近都呆在别院里温习功课，偶尔出门也都带着楚六，只在文殊街那一带转转。”
　　冷玄点点头，看来那天的话还是有用的。对这个只比他大半岁的表哥，冷玄一开始还真没想好该以什么样的态度来对他。毕竟之前只相处过一两天，谈不上什么感情。而且沈望的行事作风，实在不对他的胃口。不过现在看来，当初的安排也是没错，到时候他也能对舅舅交代了。
　　不过冷玄还是不放心的交代道：“你让楚六好生伺候着，不要出什么纰漏了。”
　　莫夜笑笑，“主子放心吧，楚六这人是我一手带出来的，虽然年龄不大，不过做事倒是稳妥得很。”
　　冷玄不由笑了，楚六这人他也是挺满意的。
　　这时候听到车外几声喧哗，挑开车帘一看，原来前方是一位侍卫模样的人正在鞭笞一个马车夫。冷玄示意莫夜去看看，究竟怎么回事。不一会，人就回来了。“那是成国的车队，那人是毓王爷身边的侍卫。好像是车夫赶得急了，颠了里面的主子，所以在教训了。”
　　毓王爷？想起前两日宴会上的情形，那位毓王爷不就是那日他和沈望在街上遇到的华服公子嘛。只是没看出来他是纵容属下这般胡来的人，而且现在又是在云国。想了想，冷玄说道：“别管了，我们继续走吧。”
　　路过成国车队的时候，突然听到有人在叫。莫夜不待吩咐，便探出头。原来是声音是从毓王爷的车上发出的。冷玄掀开车帘，只见毓王爷露出一张脸，嘴角略带微笑，“本王多次听闻有关世子的传闻，没想到今日才有幸与世子相交。”
　　冷玄不动声色，“幸会。”看了看依然还在鞭笞车夫的侍卫，“毓王爷还有事忙，那我们先走了。”
　　毓王爷笑笑，“世子总是这么拒人千里之外吗？本王还想着到时候和世子好好的切磋一番。听说世子也是位武艺高手，只是不知我们谁更厉害一点。要不比试一番？”
　　冷玄依旧是面无表情，“毓王爷若真有兴致，到时候便在猎场上一见高下。至于武艺切磋，难登大雅之堂，还是算了。”
　　毓王爷一脸似笑非笑的看着冷玄，“既然世子没兴趣，本王也不好强人所难。至于你的提议，本王接受了，到时候就在猎场一见高下。”
　　冷玄暗自冷笑，这还真是无处不是‘惊喜’。没想到一个异国王爷也对他这么感兴趣。




四十三章

　　到达猎场的当天晚上，一切都很平静。赶了一天的路，众人都是十分疲乏，晚上的宴会也是匆匆了事后都各回营帐休息，养精蓄锐，为明天的狩猎做准备。
　　
　　深夜，冷玄躺在床上，却一直睁着眼睛。每次在野外休息时，都会有这个毛病，非得等到凌晨时才会入睡。外面已经是万籁俱寂，偶尔有士兵巡逻经过的声音。扎营的地方是猎场的外围，也没什么猛兽，最多偶尔听到一点O@的声音，一些夜行动物或是一些虫子等。
　　
　　冷玄凝神细听，接着穿上外套，掀开门帐，走了出去。遇到巡逻的士兵，一看是安王世子，也是按列问一问。冷玄指指外围，“睡不着，出来走走。走累了，就好睡觉了。”
　　
　　士兵听他这么一说，非常理解的笑笑，很多人到了野外都会有这方面的毛病，也就不再过问。渐渐的冷玄走到营盘外围，走入稀疏的树林。就在他前面十几米的距离，有一个黑影立在那里。
　　冷玄出声问道：“大半夜的把我叫出来有什么事情？”
　　
　　那人转过头来，透过昏暗的月光，认出此人原来是炎天。炎天嬉笑一声，“你不是也没睡觉吗？大家没事出来聊聊也好。你看今晚月色这么好，又有气氛，正是饮酒聊天的好时候。”
　　
　　冷玄嘴角挂笑，这人还真能说。就这昏暗得跟快三十天晚上似地月色也叫月色好。果真是眼睛有问题。其实他一直有个感觉，越是跟炎天接触，冷玄越是觉得这人不按牌理出牌。也不知道他是混在谁的队伍里，跑到这里来的？而且说实话，此人目的不明，冷玄并不想与他过多的接触，至少目前不想。但是今天晚上偏偏又忍不住好奇心跟了出来。
　　
　　冷玄开口说道：“说吧，究竟有什么事情？若是你闲着没事想找个人陪你聊天，那恕我不奉陪了。”
　　
　　“你这人有时候还真是无趣。”炎天摇头说着，“难道非得有不得了的事情发生，才能找你吗？怎么算，我们也是朋友。朋友找你聊天，也不行？”
　　
　　冷玄暗想有你这样朋友真是要吐血了。“什么话都是藏着掖着的，有你这样的朋友我可消受不起。”冷玄似开玩笑般的说着。
　　
　　炎天不好意思的笑笑，装做根本没听到他的话。想着又说起另一件事情，“我看你跟穆永麟似乎走得很近？”见冷玄没吭声，又说道：“穆永麟那人可不是好相与的，你最好跟他保持距离。”
　　
　　冷玄嘴角露出一个冷笑，可惜夜深看不清楚。“炎天，我发觉你这人很奇怪。似乎很在意我的事情？你是不是该跟我说说为什么？”
　　
　　炎天语塞，看来冷玄这人很不喜别人干涉他的事情。炎天放弃，“好吧，你就当没听见我刚才说的话。我也不乱说了。反正我是好意，我以前说的话你最好放在心上。那边有人来了，我先走了。”说罢，就迅速消失在树林里。
　　
　　冷玄回头看看，原来是一对巡逻的士兵，似乎是听到这边有说话声，所以才跟了过来。为了避免麻烦，冷玄从另一侧返回营帐。
　　
　　第二日一早，举行了盛大的开猎仪式。皇帝站在临时搭起的台上，身上穿着盔甲，手握利剑，一剑挥出，盛大的狩猎正式开始。许多人都叫嚣着往丛林冲去。这可是难得的一个机会，历来很多军阶低下的人，和一些不受重视的官宦子弟，都是因为在狩猎了时有着出色表现，而被重用的。就连云国目前的一些高阶将领都是从这里开始了比较辉煌的人生。
　　
　　而冷玄这边，一早毓王爷就派人来通知他，今日要好好比试一番。一路向猎场行去，毓王爷也不知从什么地方跟了上来。“世子，本王可是在后面叫了你好一会，结果世子连头也没回。”
　　
　　冷玄转头看了几眼毓王爷，“这会风疾马驰的，没能听见毓王爷的叫唤，真是罪过了。”其实冷玄一早就听见了，只是对这王爷实在不感冒，就不想理会。可是没想到对方实力不俗，竟也跟了上来。
　　
　　毓王爷似笑非笑的，“好说。没想到世子骑术这般不错，在这密林里也能如平地般疾驰。”
　　
　　冷玄不想再和他胡扯，说回正题，“毓王爷不是说了今天要比试一番的吗？我们一起狩猎可不好比试啊！”
　　
　　毓王爷毫不在意的笑笑，从身后的侍卫手中接过弓箭，搭箭，拉弓便射。突然冷玄也快速的拿起手边的弓箭便射。只见前方几十米处，一个白色皮毛的狐狸正窝在草丛里，探出头，眼睛惊惧的四处张望。一只箭簇直指的往它射去。接着另一只箭以更快的速度追了上来，就在第一支箭快要射上那只狐狸的时候，被后面的那支箭给打掉了。接着又是一支箭激射而来，在那只狐狸恐惧得赶紧逃跑前，一箭命中。
　　
　　一个侍卫赶紧上前将猎物提了过来，连带另外两只箭簇。只见众人哇的一声，接着又是一连串的叫好声。原来是那箭直接射进了狐狸的眼睛，皮毛丝毫不损。那侍卫将箭拔了出来，上面的刻字为‘安’。这下众人才知此箭乃是冷玄射出。
　　
　　这是怎样的箭术？连射两箭，将毓王爷的箭打下，还能将猎物一箭射中。周围跟随的人都是一脸不可置信的看着冷玄，就连那些安王府的家将，也是惊异莫名。一直以来，他们都以为这位世子不过就是有了个好出身，才能占据安王世子的位置，其实心里对他一直是不以为然的。甚至在得知他与三殿下的传闻时，更是对冷玄愤怒莫名，完全败坏了安王府的名声。若不是上下尊卑之分，恐怕早就忍不住要对他不客气了。可是此刻他们才意识到，这位世子并不像表面上看上去那么草包，他也是个不好相与的。就这一手箭法，就将所有人震住了。
　　
　　当中还是毓王爷的心情最为复杂，也只有他最清楚就在他搭弓射箭那刻，冷玄就动了，他的反应不可谓不快。而且这一手他赢得不可谓不漂亮，只一箭就完全扭转了劣势，看看那些安王府的家将们，一脸的崇拜。这些从军队里出来的人，最敬重强者，误打误撞下，竟然让他捡了个便宜。
　　
　　毓王爷心里别提多郁闷了，这跟他之前预想的完全不同。看来有关于这位世子的传闻很多不可信啊！说什么莽撞，任性，不知轻重，才做上世子没几天，就得罪了一大票人。可是看看他刚才的反应，这样的人怎么可能莽撞。
　　
　　其实冷玄在出箭的那一刻，想得更多的是要杀杀这个毓王爷的气焰。至于安王府家将那帮人，纯粹是顺带的福利。这帮人对安王死忠，绝不可能倒戈相向。而且对他一直也是不冷不热的，冷玄平时没事才不会到这些人面前晃悠，那纯粹是自找没趣。
　　
　　毓王爷心情不好，不过对冷玄这一手还是非常的欣赏，“好，好，好。”连说三个好字，这又才说道：“世子这一手真让本王心服口服，听闻当年安王爷在战场上连发三箭，箭箭射向敌方首领，将敌方将领吓得魂飞魄散。没想到今日能见识到世子的这一手。真是虎父无犬子啊！”说
　　罢，大笑起来。
　　
　　冷玄可不卖他的帐，“毓王爷这话可说错了。我这一手也是平常，我听闻父王的军队里，这不过是些微末功夫。就我这，拿出来唬人还行，真跟父王相比，我是拍马也比不上的。”
　　
　　毓王爷尴尬一笑，心想这小子还真当他是被唬大的。当真以为三箭连发是那么好练得吗？若是云国真有这般厉害的军队，当年何至于被炎国打得喘不过气来，连退三百里，若不是穆少宣私下和成国达成协力，成国在双方之间斡旋调停，当年云国被灭也不是不可能的。这么多年过去，云国也没敢轻举妄动，还一直和周边国家保持着联姻。这小子不知天高地厚，胡乱吹嘘，今日就要好好教训他一顿。想到这，毓王爷说道：“没想到世子还真会开玩笑。依本王看，世子应该没去过军队吧。像这种大话说出来，还真是逗笑。”说着就哈哈笑起来，似乎真被冷玄的话逗笑了。
　　
　　冷玄也不尴尬，依然一脸的云淡风轻。吹牛嘛，就是要将牛吹上天才叫本事。反正这毓王爷也没可能到云国军队里去验证他的话，至于那边王府家将的心情，就不在他的考虑范围内了。不过冷玄可不想和他继续在这里扯皮，后面已经有人跟了上来，撇头一看，很像是穆永麟等人。他可不想在这里来个大聚会。于是说道：“没想到王爷还是这么好相处的人，不过是区区几句胡话，就能将王爷逗得这般哈哈大笑。看王爷这般高兴，看来今天王爷是要马到功成了。只是不知今日我们怎么个比法？”
　　
　　毓王爷假装摸摸溜青的下巴，“这事好办，我们就比猎物的多寡。谁的数量多，种类齐就算谁获胜。不过这事最好找个公证人。”说着四处看了看，恰逢此时，穆永麟等人赶了过来。没想到来得还挺快的。毓王爷一瞧，有了现成的人选，就将与冷玄比试的事情与他们说了。穆永麟倒是爽快，“毓王爷相请，怎敢不从。”
　　
　　穆永意也在一旁附和，自个还想参合到里面去。“毓王爷和世子比试，这样难得的好事怎能忘了我。就算上本殿下一份，我们三人比试。先说好了，可不能让属下参合进来，他们可是要到父皇那里去争功的。到时候三哥这个公证人可要把好关。”
　　
　　毓王爷大笑，“好，人多更带劲。”
　　
　　穆永麟笑笑，“放心好了，绝不会偏私任何一方。”
　　
　　冷玄也是没想到事情会这般发展，也是一声叫好。倒是很久没有爽快过了，这下倒是要一展身手了，顺便动动都快要僵硬的筋骨。
　　
　　几人摩拳擦掌，带着各自的属下，各向一方打马离去。
　　
　　




四十四章

　　冷玄率领队伍来到丛林深处，他让跟着他的那些王府家将都各自去狩猎，不用跟着他了。毕竟这次机会难得，以他们的实力，拔得头筹，冷玄不敢肯定，毕竟没有亲眼见识过。但是料想以安王府对家将的要求，他们的能力自是不俗。若是全力施为，此次得皇帝的青睐也是大有可能。
　　
　　但是那位刘统领丝毫不领冷玄的情，“安王吩咐了，属下等人的任务就是在此期间保护好世子的安全，不离左右。世子不必为属下等人考虑，还是想想和毓王爷的赌约要紧。”说完还带了点不解的看着冷玄。
　　
　　冷玄看着那位刘统领，这位很明显有着军人的作风，言行举止都带着一种硬气，一种标准，一种军人的标准。眼光犀利，动作敏捷，不会有多余的废话，也不会多余的动作。严格的执行着自己的职责，视安王的命令为最高指示，有着绝对的坚持。
　　
　　这人说话虽然不好听，但是冷玄很欣赏他的这种有原则的坚持。安王还真是有福气，有这么多死忠的属下跟随。冷玄既然知道劝说无用，也不再多说废话。提弓策马，开始真正的狩猎。
　　
　　此间过程种种先且不说，到了傍晚时分，众人都带着猎物来到营盘广场前。此时毓王爷已经先他一步回来了。而皇帝听说了他们比试的事情，也是极有兴趣的要来参合一脚。
　　
　　“依朕看，这次比试要有点彩头才好。不过都这个时辰了，怎么还不见老四的人影？这天一黑，可就当他弃权了。”
　　
　　穆永麟落在皇帝身后，轻笑出声，“父皇不必担心四弟，以儿子看来，不出一盏茶的功夫，就该到了。”
　　
　　“喔？”皇帝转眼看了眼穆永麟，“老三这么有把握？若是不到又当如何？”
　　
　　“若是儿子估错，自愿拿出彩头来，为毓王爷和世子助兴。”
　　
　　皇帝大笑一声，“好。就依老三所说。”
　　
　　冷玄对此不置可否，毓王爷则是连声附和。以冷玄的猜测，穆永麟既然敢这么说，那就是极有把握的。这家伙武艺虽上不得台面，但是看人看事的眼光却是相当厉害。这么久来，冷玄都没能在他手里讨到便宜，可以说是不甘心，不爽等等，但是内心深处，他不得不承认，在这方面他比不过穆永麟。穆永麟天生就是要过这种整天算计的生活，这样的生活他才能活得如鱼得水。
　　
　　果然如穆永麟所讲，不到一盏茶的时间，就听见马蹄奔驰，远处烟尘四起。在夕阳余晖下，那一团移动的烟尘似罩了一层光圈一般。众人都往那处看去，不远处的穆永年小声的嘀咕了一句，“这老四还是这么张扬。”
　　
　　皇帝满脸含笑，不知是为了穆永麟的妙算还是为了穆永意得意气风发，眼里满是欣慰。一脸的有子如此，夫复何求的表情。看得周围的人也是心情大悦，皇帝的心情好了，今晚的赏赐只怕是只多不少。
　　
　　不一会，穆永意就到了眼前。就在离皇帝不过十丈的距离，这才紧拉缰绳，堪堪将还在疾驰的骏马制住。这一手控马的技术，立即得到周围众人的喝彩。穆永意丝毫不以为意，下马，到皇帝跟前单膝跪下，“儿臣刚才不知父皇在此，惊扰了父皇，还请父皇责罚。”
　　
　　皇帝将穆永意托起，“何罪之有？穆家儿郎，铁骨铮铮，何须拘泥于这般小节。”
　　
　　这时候不知何时出现的安王爷走了出来，大笑两声，“皇兄，这才几年，没想到连老四也是这般出息了。恭喜皇兄。”
　　
　　皇帝听着这话舒服，不过在场的其他人就未必那么舒服了。这时候穆永麟走上前，“四弟，你回来的可是最晚。毓王爷和世子可是等了你不少时间了。”
　　
　　穆永意赶紧向两位赔罪。毓王爷表现得十分大度，丝毫不在意穆永意迟了这么长时间。而冷玄自然是更不在意了，他享受的是狩猎的那个过程，至于结果此时对于他来说已经不是那么重要。
　　
　　穆永麟作为公证人，让人将三人的猎物分门别类的清理出来。此时众人才知穆永意为何这么晚才回来，只见他的后面躺着一只猛虎，还在死命的喘着粗气，那肚子也是跟着上下动作。嘴巴被套索套住，丝毫张开不得，四肢都被铁链固定住了，被一起捆在了一个木棒上，身上有大片血迹，显然这猛虎受了重伤，不然也不会被人活捉了。
　　
　　毋庸置疑今天的胜利者是穆永意。就这一只老虎就抵得上冷玄等人的一大串猎物了。虽然冷玄和毓王爷也都是战绩不俗，丛林中的飞禽猛兽俱有，可是和穆永意的一比那就黯然失色了。对此冷玄也是心服口服，心下佩服，也丝毫不吝啬自己的赞美之词，走到穆永意身边，“没想到你还这么厉害，竟然猎了一只活着的老虎回来。我是甘拜下风。”
　　
　　穆永意也是一脸的神采斐然，“哈，运气，真是运气。实在没想到今天竟能遇上这只大虫。”虽然他嘴上说是运气，但是谁都知道这不仅仅是运气，智慧，勇气，计谋缺一不可。冷玄好笑的看着他，“瞎谦虚什么呢？这不是存心气我们吗？”说罢，两人都大笑了起来。
　　
　　这个结局是谁都没想到的，整个晚上大家都是载歌载舞，大碗喝酒，大口吃肉。大家都十分默契的一致向穆永意敬酒。那些跟随穆永意得侍卫也都是个个激动的向旁人一而再的讲述当时的情形，众人也是听得聚精会神，听到精彩处都是一片叫好声。听到紧张处，也都是一脸的紧张，赶紧催促快讲。那侍卫享受完了，又开始讲述，“......当时我们都是紧张得想冲上去，那老虎一声大吼，几个胆小的都吓得尿裤子了。四殿下一挥手，让我们都不准上前帮忙。我们那肯啊，可是又不敢违背殿下的命令。只得着急的在一旁看着，只见四殿下一人......”
　　
　　在热闹的众人当中，也许要数毓王爷的心情最为郁闷了。原本计算得当的事情，却没想最后杀出个穆永意，所有的风光都被这个云国四皇子得去了，竟然和那个倒霉的世子一起轮为陪衬，实在是可恶。这些穆家人，果然是不能小看的。最让毓王爷不满的还是穆少宣这个老鬼，竟然狮子大开口，问他要彩头，又是黄金、白银还要成国珍贵的东珠。哼，这些财物他也不是拿不出来，只是太过不甘心了。被穆少宣两兄弟联手摆了一道，实在是不甘心。可他还只能咽下这口气，免得被人看了笑话去。
　　
　　倒是炎国和赵国两边忙着在云国皇室这里博弈，没空理会这些事情。只当是看戏罢了。有些对毓王爷此人熟悉的使节，也只会在喝多的时候说上两句，“毓老二这人，心高气傲，正事不做，就喜欢折腾这些事情。跟一些小辈比，落了面子也是活该。”
　　
　　可怜的毓王爷，也不过二十七八的年纪，就生生的成了冷玄等人的长辈。谁让他是成国皇帝的兄弟了。
　　
　　这一夜究竟有多少人是夜不成寐，没人知道。但是穆永年是绝对睡不着的，他的帐篷里一直亮着灯，他不停的辗转反侧，不停的在想，一点一点的分析，父皇今天究竟是什么意思了？单纯是因为高兴，那绝对不可能。想起今晚数次对老四的夸奖，还特地赏赐了老四。若是单论老四猎虎的功绩，那也太过了。而且这么多年，父皇何曾对他们这些做儿子的有这般和颜悦色，不停夸赞的时候。就连最会做人的老三，也时常的要被父皇敲打两句。难道父皇属意老四？不，穆永年下意识的否认这个想法。若是说老三，那还有可能，至于老四，还欠着火候了。只是老四从南方回来后，和老三亲近了不少，常常同进同出的。
　　
　　穆永年心里一阵烦躁，在宫里，母后处处都要被那个容贵妃压上一头，在朝廷上，父皇对他这个嫡长子也是诸多苛责。可是母后让他一再放心，却又不跟他说具体的原因，让穆永年始终是难以心安。还有穆永麟，一想到他，穆永年就是一阵苦闷，气痛。真是魔怔了。不过现在有了契机，老三是聪明人，总该知道该怎么做。至于那个冷玄，哼，让他再蹦Q几天吧。
　　
　　这晚穆永麟没有像穆永年那般辗转反侧。他很安心。即便老大给他出了个难题，他也能从容应对。只是让他意外的是老大的手伸得那么长，竟然一直和那边的人有联系。
　　
　　而今夜睡得最安稳的就数穆永意了。
　　
　　在过后的几天里，众人都彻底放松了下来。穆永意和穆永麟两人一起邀请冷玄去草场那边赛马，冷玄欣然答应。带上莫浅，将其他王府家将撇在一旁，不过那个刘统领从不会让冷玄的打算有实现的可能。始终如一的跟在后面。这么多天了，冷玄也只能不去计较了。等他回到王府的时候，就建议王爷直接将刘统领升上去得了，这么个人才，跟在他身边太大材小用了。整天黑着一张脸，严格执行安王的命令，一度让冷玄很是不爽。
　　
　　几人打马飞奔，霎时间原本安静平和的草场上，就听见一阵骏马奔腾，尘土翻飞。冷玄率先达到湖泊边上，穆永意与他隔了一个马身，随后达到。穆永麟与他们也只隔了几丈的距离。紧接着就是一帮护卫，吆喝着先后到达。
　　
　　这里环境很好，也不拘束那些马儿，让它们自由散步，吃草，喝水。正当三人围着湖泊漫游的时候，此时来了几骑。众人都被吸引了过去，只见那几人一下马，就奔到三人跟前，抱拳行礼，“启禀三殿下，四殿下，皇上正在找二位殿下。还请二位殿下速回。”
　　
　　穆永麟等人一见这人的盔甲，就认出他是皇上身边的御前侍卫，也是个脸熟的。想必父皇有什么事情才急招他们回去。冷玄疑惑的看看穆永麟，穆永麟会意过来，“父皇可曾知道我们和世子在一起，有没有说让世子也跟着回去。”
　　
　　“回殿下，皇上说了，若是世子也在，就不必让世子赶着回去。”众人一听，都明白了。估计是朝廷的事情，这才急招他们回去。两人也不敢耽搁，急忙率众上马离去。
　　




四十五章

　　众人一走，独留冷玄和他的一众护卫。冷玄骑上马，信马由缰的随意走着，到了这里这么多天，还真是没好好的看看这里的环境。只见碧水蓝天，虫鸣鸟叫，远处的丛林山谷，好一副美丽的山水画卷。
　　
　　漫步走入丛林，连日来的活动，已经使得原本生活在四处的动物都逃到了密林深处去了。除了一些鸟叫声，马匹踩在树叶枯枝上的枝桠声，竟然再没有别的声音了。再过几天，此次得狩猎就该要结束了，冷玄想着难得这次没有其他的人或事跟在身边，清静了不少，倒是不要错过了这次机会。
　　
　　冷玄带领众人往密林深处走去，刘统领只是负责冷玄的安全，只要不让他们离开，倒也不会干涉冷玄的行为。而莫浅此人最喜热闹，上次看到四殿下猎了个老虎，让他眼都看直了，就一直想着什么时候，跟着主子也能猎个老虎，豹子之类的，也风光一把。可是这段时间主子一直是各种琐事缠身，难得今天有机会，因此见冷玄有了狩猎的意思，心里面就憋着一股子劲，今天也要大显身手。
　　
　　这么多天折腾下来，丛林外围早就没了猎物。他们一直往深处走去，偶尔还能见到几只山鸡，野兔的。想必前面应该有一些大型的猎物了。不过越往前走，自然也是越难走，走到后面已经没有路可以走了，冷玄等人只得下了马。几个侍卫拿出随身佩刀想要砍出一条路来，被刘统领给阻止了。“世子，前面已经没路了。以属下看，还是返回的好，”
　　
　　莫浅这时忍不住了，他一直看刘统领不顺眼，这下到逮着机会要好好刺他一下。不等冷玄说话，就率先带着嘲讽的说道：“刘统领，你莫不是怕了？若真是怕了，也不是什么见不得人的事情，直说就是。又何必拐弯抹角的。”
　　
　　那刘统领转眼看着莫浅，虎目圆睁，目露凶光。莫浅被唬了一跳，心说乖乖的，想不到这个黑大个还蛮有气势的嘛？这时莫浅心气也上来了，嘴上依旧是不饶人的说道：“怎么，难道被我说中了心思，恼羞成怒了。”
　　
　　刘统领吐出冰冷的话语，“莫侍卫，看在我比你年长的份上就不跟你计较了。不过世子还未曾说话，你这个做奴才的就亟不可待的跳了出来，莫不是世子手下的人都跟你一般，都是个没规矩的。连起码的尊卑之分都不懂了吗？”
　　
　　诛心的话丝丝的缠绕着莫浅，让他止不住在大夏天里打了个寒战。这个姓刘的太过恶毒，说他就好了，竟然还将主子给牵扯进来。原本的不忿，加上此刻的怒气，还有长久以来累积的不满，让莫浅冲动的失去理智，想着就要冲上前去，和刘统领厮杀。
　　
　　此时原本一直一脸严肃的关注着四周的冷玄，对着莫浅大喝一声，“住手。”堪堪叫住了莫浅正要冲上去的双脚。冷玄不满的看着莫浅，说出的话丝毫不留情面，“瞧你点出息，就这样就受不了了。平时教你的都被狗吃去了啊？”
　　
　　此时莫浅理智回来，见冷玄这般，就先心虚了三分。急忙退了回来，可是心有不甘，又急忙辩解道：“主子，他......”
　　
　　冷玄凌厉的瞪了莫浅一眼，制止了他要出口的话。转首面对刘统领，“我自知让统领跟在我身边是委屈你了。放心，等回到王府，我会即刻禀明父王将你调出西院。以后刘统领自有大前程。不过目前还要委屈刘统领再跟我几天了。”
　　
　　刘统领被冷玄说中心事，却丝毫没有露一丝尴尬，不卑不亢的说道：“谢世子成全。”
　　
　　冷玄不再理会他，牵着马匹，大声说道：“我们回去。”率先往回走了。莫浅紧跟在身后，路过刘统领身边时，满眼不屑的看了他一眼。刘统领暗皱眉头，制止了属下要说的话，也跟在后面往回走去。
　　
　　走了不到一盏茶的功夫，冷玄突然停了下来。本能告诉他，前方有危险。打手让后面的人都停下，不准说话。仔细观察四周的情况，很安静，连一丝鸟叫都没有。这种诡异的气氛，让所有人都意识到了危险。那些侍卫都是身经百战的士兵，一见情形不对，立即组织起有效的防卫，警戒的盯着前方的丛林。
　　
　　马儿似有不安，甩了几下蹄子，不过被冷玄强行压住。前方情况不明，究竟有什么人在前面等着他们，实在不好判断。此刻冷玄再也无所顾忌，散发出强大的杀气，惊得那些马匹个个连连哆嗦了起来。就连那些个侍卫，也忍不住冷汗直流，心里生出莫名恐惧。
　　
　　刘统领也是满眼惊诧的看着冷玄，在众侍卫中，数他武功最为高强，又数次经历生死场面，勉强还经受得住这肆虐的杀气。他心里是惊异不定，谁都知道一个人内力高低，多少都能从一些行动中表现出来。比如说踏雪无痕，走路无声，甚至于隐藏气息。但是他跟在冷玄身边近半年，虽然不像莫浅一样时时跟在身边，但是以他的眼力竟然会看错？一开始他还吃惊冷玄一个公子哥的人物，手下竟然有数个武功一流的人奉他为主。后来冷玄在毓王爷面前露了一手，让他知道冷玄并不是普通的公子哥。但是所有的一切都没有此刻来得如此具有冲击力。他竟然是一个不出世的高手，竟然瞒过了所有人。可是为什么在平时他丝毫没有显露一点有高深武艺的迹象？
　　
　　林子那头，有人忍不住出手了。冷玄突然散发的杀气给了他们太大的压力，若是再让他继续，只怕最后连一丝斗志也会没有。冷玄等的就是这一刻，在不清楚敌人情况之下，逼他们先出手，总比掉进陷阱里好很多。
　　
　　树林里突然从天上冲出数十个黑衣面具人，冷玄从马背上一跃而起，抽出佩剑就迎了上去。鲜血四溅，天空中下起血雨，一个黑衣人嘭的一声掉在了地上，惊得马匹惊慌乱动，也惊醒了还在恐惧中的众人。刘统领和莫浅率先冲了上去，挥刀与黑衣人战在了一起。冷玄招招出手狠辣，招数跟那些黑衣人一般无二，简直就是杀手的招数，没有丝毫多余的动作，每一招都往对方最脆弱的地方招呼。
　　
　　几个黑衣人对视一眼，显然他们没有料到冷玄的武艺这般出色，这跟原本情报中的内容出入过大。其中一人发出尖利的叫嚣声，声音传出很远。冷玄等人心想，要糟，估计还有不少人埋伏在前路上，这一批人只是打头阵的。
　　
　　冷玄招呼众人赶紧上马退却，这时候又从树上跳下数十个黑衣人。一个侍卫上马竟然慌不择路的往前冲去，不过几十米的距离，突然就见一颗人头滚落下来，马匹摔倒，马的前腿被锋利的金丝线割断，那侍卫的尸体跟马摔在一边，鲜血四喷。冷玄和刘统领相视一眼，都从对方眼里看到了担心。对方竟然使出如此阴毒的手段，连人带马的一锅端了。
　　
　　前路凶险，他们只得且战且退。莫浅和刘统领跟那些黑衣人打了个难解难分。莫浅是冷玄教出来的，武功路子跟他一般，都是狠辣无比，对上那些黑衣鬼面杀手，也不会吃亏。刘统领是从战场上厮杀活下来的，虽然多年未上战场，但是从未懈怠过，如今对上这些黑衣杀手，也足够应付。只是其他侍卫就堪忧了。
　　
　　见更多的黑衣杀手赶来，冷玄果断的做出决定，四散开来，分散敌方实力。看他们无差别的杀人，就知道今天他们在场的所有人都是这些杀手的目标。这时候他们已经到了刚才来过的山路尽头，丛林深处的边缘。冷玄与刘统领交换了一个眼神，就非常有默契的往两个方向离去。莫浅始终如一的跟在冷玄身后，两人一下子进入了丛林，在密林处深处奔了一段，便埋伏了下来。屏住呼吸，等待敌人的到来。这次就让他们给对方来一个绝杀。
　　
　　密林中没有进来过的人是无法了解为什么要将这些地方称之为密林。林中高大的树木，遮天蔽日，明明在几十米外还能感觉到阳光，但是在这里就像一个密闭的空间，阳光丝毫透不进来。各种藤蔓植物疯狂的缠绕着各种大树，死命的吸收营养，地面上一些荆棘丛林，挡住你的各处去
　　路。偶尔几声鸟鸣，或是扑扇一声，一只飞禽飞过。
　　
　　来了。冷玄和莫浅在树上看到丛林中钻出几个黑衣鬼面，他们谨慎的四处张望，判断着冷玄等人的位置。突然一个人手指向冷玄等人的方向，冷玄暗道，糟糕，难道被发现了？一看，原来是在来的路上一片衣角挂在了树枝上。莫浅看了眼自己的衣摆，暗自懊恼。怎么会在这时候出现这么大的错误。
　　
　　冷玄示意他稍安勿躁。只见其中一个黑衣鬼面，拿到那片衣角后，又是四下观望，又是在地上观察，还不停的四处嗅着。冷玄心想，糟了，他们当中有丛林追踪好手。曾经听过，有这样的人在后追踪，任你有多大本事，都能被他找到。除非到了人多的地方，将自己的痕迹彻底混淆，掩埋。冷玄心里发苦，对那人已经起了杀心。不杀此人他们休想逃过这帮人的追杀。
　　
　　等那人确定后，直接一个手势将身后的人招了过去，指着冷玄两人的藏身处。那些黑衣鬼面立即包围过来。而那个负责追踪的人就落在了最后，根本没有跟上。冷玄暗恨，这人实在狡猾。等其他黑衣鬼面到达伏击范围时，冷玄和莫浅极有默契的冲杀下来。
　　
　　这些黑衣鬼面也是了得，迅速反应过来，见几个同伴被冷玄一剑一个的解决，也丝毫不露怯意，迅速又将包围圈组织了起来。刚才冷玄是杀了对方一个措手不及，现在双方实力悬殊。两人清楚此时绝不能和对方打消耗战，只能快攻突破，和对方打游击战才能化险为夷。
　　
　　可是他们没想到的是对方的人数太多，一拨一拨的对他们进行追杀。冷玄暗自奇怪，什么时候杀手这么好培养了，竟然一次出动上百得人来对付他们。这太不符合常理了。
　　
　　几次狙击都只能暂时将对方拖延一会，让他们能得到片刻的休息。无需多久，就又能找到他们。此时他们已经到了密林深处，此处鸟兽绝迹，估计这林中有更凶猛的动物存在。
　　
　　这样下去，绝不是办法。他们人多，而冷玄两人根本没有任何补充。莫浅的兵刃都裂口了，冷玄的还好，毕竟是名家出品，但是也不算是什么神兵利器。这般下去，难不成要和对方徒手搏斗，那纯粹找死。而且这次出来，是冷玄的临时起意，身边也没带趁手的利器，就连暗器也没带。冷玄心里发苦，苦苦思索，心下暗自决定，此次一定要将那个追踪高手杀掉。只有这样才能有机会逃过追杀。冷玄跟莫浅如此商量了一番，一个简单的陷阱就设计好了，只等着对方来了。




四十六章

　　来了，冷玄和莫浅遥望一眼。只见那个追踪高手小心翼翼的走近了，四处查看了一番，却是一脸的疑惑，似是搞不清怎么回事。
　　
　　冷玄等的就是这一刻，他从离追踪者十米远的树上猛的跳下，手里的的剑一个下劈。就只见那追踪者张大了嘴，眼里满是恐惧，整个面部都扭曲的盯着从天而降的冷玄，想急忙后退，可是来不及了，剑入肉体的声音传了来。追踪一动不动的立在地上，从面部开始，一直到下 体，一条血线逐渐清晰起来，鲜血如溪流一般慢慢涌了出来。突然追踪者的身体嘭的一声倒下，脸上依旧还是临死前那一刻的表情。
　　
　　冷玄这必杀一击，将后面的人都震住了。也不过片刻功夫，那些人只是对望一眼，又是不怕死的涌了上来。这时候莫浅也从相隔十几米的树上跳了下来，双手握着兵器，与冷玄背靠背的面对着这些敌人。
　　
　　两人的体力都消耗得很大，冷玄还好一点，可是他知道莫浅的情况并不乐观。之前包扎的伤口，此时又崩裂开来，冷玄都感觉得到一股子的血腥味弥漫在自己的背上。先发制人，此刻那追踪高手又已经被他杀了，只要这次冲出重围，不怕不能逃过他们的追杀。
　　
　　两人甚有默契的同时出手，冷玄以快打快，任你招式有多精妙，在这样的攻势下也未必施展开来。那些黑衣鬼面也不是省油的灯，早已见识了冷玄的厉害，用个两三人拖住莫浅，其他人对冷玄进行围攻。任你有三头六臂，面对源源不断的人，拖也要将他拖死。
　　
　　冷玄杀红了眼，此刻心里面只有一个念头，那就是杀，杀，杀。所过之处，鲜血横流，残肢断臂满地，而他本人的身上也是布满大小伤口。也就在这时。那个一直远远的站着，始终没有动手的黑衣鬼面，突然出手了。一个体力，精力都处于巅峰的人对上一个身体已处末路之人，结果可想而知。若不是近半年来，冷玄没有落下功夫，无为心经更是在上个月有所突破，只怕此刻就要交代在这里了。
　　
　　在他身后，几个黑衣鬼面突然攻了上来，而那个黑衣头领也在此刻缠住冷玄，让他无暇他顾。被前后夹击，冷玄自救不得，只得拼着受伤的代价，猛提一口气，势要将黑衣头领就此斩杀。这时候莫浅突然大吼一声，突出重围冲了上来，挡在了冷玄的后背，三把剑同时穿身而过。
　　
　　冷玄一时间蒙了，受此刺激，喉间涌上一口腥甜，止不住就喷出一口鲜血。那黑衣头领被突然喷出的鲜血晃了一下眼，动作下意识的停了一下，冷玄反应过来，趁此机会一剑穿胸而过，看着那人一脸的不可置信，冷玄又狠狠的将剑在那人的身体里搅了两下，又旋即将剑拔了出来。大量的鲜血随之喷涌而出。冷玄抓住这个空挡，提起地上的莫浅就往密林处钻去。
　　
　　鲜血随着身体的颠簸，一滴一滴的往地上滴下，这给敌人留下了最好的追踪路线。冷玄脑子有那么一段时间都是蒙的，他只知道牢牢的抓紧莫浅，赶紧的跑，不停的跑。他不能让莫浅就这么死了，不是还有一口气吗，一定能救活的，有他这个神医的弟子在，区区剑伤怎么可能会救不活。当冷玄意识稍微清醒的时候，他已经完全迷失了方向。
　　
　　回过神来的冷玄死命的压制住眼里的酸涩，他知道这样跑下去只会让莫浅死得更快。他不能冒这个险。他拿出怀里的药袋，哆嗦着将药倒了出来，又哆嗦的强行将药喂到莫浅的嘴里，在他喉咙那里略微一按，药就随着吞了下去。冷玄不知道这药能不能救得了莫浅，摸着越来越弱的脉搏，撕下身上的衣服，一条一条的将他的伤口包上。
　　
　　听着越来越近的脚步声，冷玄抱起莫浅跃到一颗几人怀抱粗的大树上，将他放在树丫上面，又留下一个记号，只要是半山山庄的人就能看得懂的记号。
　　然后又将周围的血迹小心的掩盖，又自己放了点血，朝另一个方向奔去。果然那些黑衣鬼面人追到大树下的时候，又被冷玄故意留下的血迹引了过去，远远的缀在冷玄的身后。此时冷玄已经彻底冷静了下来，他现在无力思考这帮人的来历，但是至少他知道能有这么大手笔来追杀他的，又对他行踪了如指掌的，还能让这么多人在狩猎期间混进来的，除了有份参与此次狩猎的某些个大人物外不做他想。
　　
　　冷玄堪堪的止住脚步，前面突然出现一道万丈悬崖。冷玄低头朝下看了看，越是往下看，越是雾蒙蒙的什么也看不清楚，不知道下面究竟有多深，更不可能知道下面究竟是什么。这里应该已经是大山腹地了，因为这条悬崖在地图上从未出现过，也就代表着在他们之前还没有人来过这里。
　　这时那些黑衣鬼面已经陆续的来到悬崖边上，之前那个黑衣头领已不在人群中，想必已经是挂了。不过这批人里面又出现一些新人。冷玄忍不住发寒，这些人到底有什么来头，怎么随时随地都有后备人员补上？
　　
　　所有人都没有说话，冷玄一步一步的往后退，黑衣鬼面一步一步的往前进。就在离悬崖还有一步之遥的时候，冷玄突然露出一个诡异的笑容，接着就顺势倒了下去。那些黑衣鬼面赶紧跑上前来，纷纷弯腰往下看着。
　　有人问了句，“接下来怎么办？”
　　一个稍显低沉的声音回答道：“主子说了，活要见人，死要见尸。去找找看哪里有下去的路。”
　　第一个声音又说道：“这么高的地方摔下去，必死无疑。”
　　第二个声音说道：“废话少说。”
　　
　　大山深处，一个如刀砍斧劈而来的悬崖峭壁，数百年上千年来无情的吞噬着误闯入此地的一切。峭壁之间，冷飕飕的风呜呜的吹着，似是大地的哀鸣，似是无数鬼魂的痛苦的叫嚣，也似是悬崖峭壁的怒气。就在离崖顶不过几十米的距离，一个人形模样的东西在风中凌乱的晃荡。
　　
　　冷玄悬空挂着，不上不下，实在是要命。他此刻拼命的压制住喉间的腥甜，非得等着上面的人走了，确定周围除了他，再没有活着的生物时，他才将那口憋得他气血翻涌的鲜血吐出。他知道自己受了非常严重的内伤，略一提真气，心口处就是缓不过气来，又是一口鲜血喷出，感觉自己都快成了一个自动放血机了。失血过多，伤口在此时状况下有无法处理，冷玄只觉得自己是一阵阵的晕眩。
　　
　　费了老大的劲才将手腕上的金属丝挂在腰间，幸亏带了这玩意才在关键时候救了一命。金属丝的另一头则深深的嵌入上方的岩壁里。整个身体就被这样悬掉在半空中。当时看到悬崖的时候，冷玄就知道自己活命的机会来了。手上的东西虽不敢保证长时间的将他掉着，但是一时半刻是绝对没有问题的。就在纵身跳下的那一刻，冷玄瞅准机会将包裹在护腕里的金属丝，按下机关就弹了出去。也就是这一弹才拉住了他往下掉的身体。
　　
　　此刻他是无比庆幸自己始终将护腕带在了手上，也无比庆幸当初的异想天开。这跟金属丝是结合前世的设计，工艺和今世的能工巧匠的技艺，花费了足够买一座大院的钱连带将近两年的时间才做了出来。做这个的初衷，只是为了试验，却没想到，今天竟然救了他一命。
　　
　　冷玄绝不相信那种所谓主角不死，或是跳崖不死的侥幸心理。这么高的悬崖，跳下去，唯一的区别就是死得快一点还是死得慢一点。今天若不是当机立断，带着赌一把的心理，只怕不用跳崖就该重新投胎了。
　　细细的金属丝挂在腰上，勒得他的腰都快要断了，再不找个支撑点，那他就可以直接挂了。冷玄试了试力气，这条金属丝当初设计的时候是要承载两百斤，但是一直没有用过，也不知道能不能长时间的支撑。冷玄使了个巧劲，向左前方一块稍微突出的岩石荡去。第一次用力稍微过度，没能成功，反而让金属丝深深的勒进了肉里，冷玄的两根眉都快要纠结在一起了，实在是勒得他生痛。直到第二次才成功的荡了过去。
　　
　　一个巴掌大的地方，两只脚得叠着站，才能站稳了。抬头看上去，不过是几十米的距离，却完全看不清崖顶，只是朦朦胧胧的有个痕迹。这里的天气很怪，离崖顶越近，狂风越是怒吼，而越往下则是散不开的雾气，风卷着那一团团的雾四处飘荡，却始终飘不出这个悬崖。
　　峭壁上光溜溜的，根本没有攀爬的地方，而他的兵刃在跳下那一刻就掉了下去。最关键的是他现在深受内伤，无法提气，若是在平常，只要有两三个借力点，就能施展轻功跃上去。而现在他只能望顶兴叹。
　　现在这种情况实在是不能再糟糕了，他需要一个能休息的地方，最好还能找到点吃的，给他养伤。冷玄四处观察着，这个鬼地方，还真是将他给难住了。
　　
　　在他右下方，估计有十米远的距离，貌似有一颗小树苗的枝桠伸了出来，影影绰绰的看得不甚真切。冷玄提不起真气，只得先将金属丝解开，暂时没法将金属丝收回来了。巍巍颤颤的向下爬去，有好几次踩住的岩石吃不住力，差一点就滚了下去。经过千辛万苦，终于踩在了枝桠上面，此刻冷玄才重新感觉到自己的心跳。放眼看去，只见在树的侧面有一个凹陷进去的山洞，黑黝黝的看不真切，但是目测应该有能呆三五个人的宽度。
　　
　　冷玄心下大喜，果然是天无绝人之路。小心的爬进洞口，就着外面的光线，这是一个经过无数年风化出来的山洞。洞里山石嶙峋，难得找到一个稍微平整点的地方，冷玄坐了下来，靠在洞壁上，松了一口气。
　　从内里掏出药袋，拿出一颗治疗内伤的药，这这样吞下。又将外伤草草的处理了一下，药力逐渐发散开来，一阵睡意涌了上来，冷玄迷迷糊糊的就睡着了。也不知道过了多长时间，冷玄似乎是魔怔了，满头的冷汗，在睡梦中打了数个冷战，这才渐渐的转醒过来。
　　
　　一时间还没明白自己所处的环境，满脑子都在想着刚才的噩梦。却又想不起具体的情景，等了好一会，呼吸平静了下来，这才看清楚他所处的地方，已经昏暗得看不清了。看向洞外，已经是黄昏的天气，一线阳从树枝穿过。冷玄抹了把脸，全是汗水，苦笑一声，没想到他也有这么狼狈的一天。
　　冷玄动了动筋骨，那伤药的功效不错，心口已经没有那么难受。咕咕咕的声音响起，冷玄这才想起，他已经有一天没吃东西了。从树上抓了一大把树叶下来，仔细分辨了一下，是没问题的。拿起几片树叶，放在嘴里，慢慢的咀嚼。这东西很是难噎，有一股苦涩的味道，可是冷玄下意识的忽略这股味道，一口一口将树叶吞下。
　　
　　肚子里有了料，人也没那么难受了。冷玄开始打坐，真气在体内缓缓的流动，身体也渐渐的热了起来，眼看一个周天就要成功，可是真气一到心口的地方就遇到了阻塞，一口鲜血就喷了出来。看来是心脉受损严重，这就不是他随身所带的伤药可以治得了的。
　　




四十七章

　　冷玄心里暗自叹气，看来伤势过重，不是短时间内就能好得了的。外伤已经不再流血了，不过有几个较深的伤口，肉都翻了出来，必须要消毒处理，还需要针线缝合，可是身边连最起码的可以用来消毒的药都早已在莫浅身上用完了。想到莫浅，冷玄忍不住担心他的伤势，不知道能不能抗过去？若是抗不过去，冷玄下意识回避这种可能，可是却又不得不强迫自己去面对将来可能发生的一切。
　　
　　也不知道莫夜见他没有回去，会是怎么样？也不知道刘统领那边能不能突出重围？
　　所有的事情都不清楚，现在这些人统统都指望不上。那些黑衣鬼面人究竟是什么来路，此时冷玄也顾不上去想了。他还记得跳下来的时候，听到上面的人说话，现在想想那声音似乎在什么地方听过？但是此刻脑子都是蒙的，实在是一时间想不起来。
　　
　　还有炎天，当初一再提醒他当心的就是这件事吗？那这来路实在是太大了，不光要杀他，就连安王府侍卫也不放过。这样手段，再加上上百的一流高手，这样的气魄，能有几人？就连他跳崖了都还不放心，非得确认他的死活才能放过他。这会儿不知道那些人有没有找到下去的路？不知道他们找不到他的尸体的时候，会有何反应？会不会怀疑他还没有死？
　　
　　原本就昏昏沉沉的脑袋，此刻更是头痛欲裂。伤口又有发炎的迹象，一时间冷玄还真没想到有什么好法子。掏出最后一粒伤药，干涩的吞咽下去。过后眼睛就开始打架，迷迷糊糊间，冷玄又睡着了。
　　
　　再一次醒来，冷玄感觉比上一次难过多了。喉咙干得发痛，脑袋发胀，鼻子有点呼吸不畅，而且更严重的是冷玄觉得头晕难受，很明显的他发烧了。若不是睡着之前，下意识的给自己催眠，不停的告诉自己三个时辰后要醒来，一定要醒来，只怕就此睡了过去，彻底在睡梦中死去。
　　
　　外面天已经彻底的黑了，一丝光线也没有。洞外呜呜的响着，听到耳朵里，接着就是心里发麻。这个地方除了冷玄一个活人外，就连一个小虫子都没看见。夜晚的大山很冷，又没有火烛，如今提不起真气，就没可能靠真气护体。还好他的身体好，熬过今晚问题不大。可是没有食物，，没有水，能熬几天？身上还满是伤口。不知道莫夜他们能不能找到这里来？
　　
　　冷玄心里有点发慌，这上不着天，下不着地的地方，又是这么个破烂身体，难道真的是山穷水尽了？先不要气馁，冷玄心里给自己打气，先等到明天早上再说。现在外面乌漆麻黑的一片，即便有什么想法，也要等到天亮的时候才能实施。
　　
　　就这样醒一会睡一会的，冷玄终于熬过了夜晚，熬到了天亮。当阳光透过黑暗撒下来的时候，冷玄是长出一口气，顿感轻松不少。他又从外面的小树上，摘了一大把叶子，放进嘴里咀嚼着。带着露水的清香，比第一次吃的时候感觉要好了很多。
　　
　　冷玄爬出洞口，四下看看，往上依他目前的情况可以试一试，最多就是直接摔下崖底，落个死无全尸。往下，深不见底，估计还没下到地面上，就该挂了。
　　
　　情况已经很明朗，冷玄休息了一会，活动了一下僵硬的四肢，准备往崖顶攀爬。就在他准备动身的时候，突然又一根绳子出现在视野里，怎么可能？难道是莫夜他们来呢？冷玄急忙往上看去，可是什么都看不见，只是那跟绳子在慢慢的往下落，就在离洞口四五米远的距离外，只要冷玄踏出去，就能抓住这跟绳子。
　　
　　可是他没有，他慢慢的退回到洞口，小心的观察着外面的情况。这跟绳子不会无缘无故的出现在这里，肯定是冲着他来的。就是不知来人是谁？是敌是友？若是自己人，那他就不用担心了。可是若是敌人，依他目前的情况，不死也难。
　　
　　冷玄一直小心的戒备着，看着几米外的绳子还在继续的往下掉，直到半刻钟后，才没动了。这绳子还真够长的，以他的估计差不多有近两百米的长度了。能在这么短时间内凑出这么长的绳子，看来来人不可小觑。
　　
　　绳子开始抖动，冷玄暗道，来了。有人顺着下来了。冷玄小心的探出头来，除了一个远远的在动着的黑影，什么也看不清。冷玄在心里默数着，当数到60下的时候，他又再次小心的探了出去，一个黑衣人出现在视线里，逆着光，看不清面目，但是可以肯定不是山庄的人。冷玄手里拿着一个尖锐的石头，准备当那人跨过小树时，就出其不意的袭击。
　　
　　冷玄的手很干燥，很稳，他在等待必杀的那一刻。一，二，三......冷玄默数着，当数到六的时候，他出手了。可是他又迅即的大叫的一声：“小心。”那黑衣人被冷玄提醒，堪堪躲过了那擦着额角飞过去的尖锐石头。冷玄一下子软得靠在洞口，满是不解的想着，怎么会是炎天？随即问道：“炎天，你怎么会跑到这里来？”
　　
　　炎天还有点后怕，果然跟冷玄扯上关系就没几件好事。差一点就被他给失手杀了，还好他反应够快。炎天跟着爬进了洞口，踹了口气，“冷玄，这帐我们先记着。你也不看清楚来人就乱出手。还好我武功高强，不然就冤死了。”
　　冷玄刚才那一击搏杀，又牵动了他的伤口，一直忍着没出声。可是这人还在这里聒噪，气得冷玄又是一口鲜血涌出嘴角。
　　
　　炎天一看，赶紧住了嘴。“你受伤了。”说着就往冷玄的手腕上抓去。冷玄也是练武之人，怎么可能让一个目的不明的人抓住自己的手腕，一抬手，就使出几招擒拿手，可惜速度，力度大打折扣。没两招就被炎天抓住了。“看你还这么活蹦乱跳的，估计问题不大。”丝毫不理会冷玄的怒意，就开始探起脉来。没过一会，接着就是炎天一脸怒意的盯着冷玄，“你找死啊！内伤这么重，还跟我动手。”
　　虽然炎天的话实在是不好听，不过冷玄也感受到话里面的关心，强自撑着，可是在旁人看来却是一脸的虚弱。“还死不了，你吼什么？”
　　炎天只想翻白眼，这人还真是死鸭子嘴硬，“是啊。你在动几下，离死也不远了。还是说你不在乎你这一身修为了？舍得吗？”
　　“当然舍不得。这不是要保命吗。”
　　炎天哼笑两声，“我在你眼里就这么不可靠？就想着我会怎么谋害你，你怎么不想想我是特意来救你的。”
　　
　　冷玄没力气跟他废话，他全身难受得要死。不过还是略带安抚的说道：“抱歉，顺便谢谢了。”
　　炎天也知道冷玄此刻的情况不容乐观，赶紧打开带来的包袱，里面有衣服，食物，水，还有一大包药。先是喂了冷玄喝了几大口水，然后将冷玄的外伤一一的处理。看着冷玄的伤口，炎天是直皱眉头，这伤已经完全发炎了，只能先敷药，稳住伤情，等上去后再找个地方煎药。还有他的内伤，暂时是没什么办法，只能用药慢慢调养。
　　
　　冷玄喝了水，又勉强吃了点东西。有了点精神，就想问问上面是什么情况，还有莫浅他们。可是炎天根本不搭理他，只说道，“这些事情你先别管了，先顾好你自己再说吧。都只剩下半条命的人，还在那里瞎操心。”
　　冷玄没法，现在是打也打不过，骂也骂不动，只得按照炎天的安排先睡一觉再说。等醒来的时候，看了看外面的天色，差不多已经是半下午的时间了。没想到这一觉睡得这么沉。
　　“醒了。”炎天凑了过来，拿出袋子里的水又给冷玄灌了几口。摸了摸冷玄的额头，“嗯，烧退得差不多了。来，先把药换了。”说着，就开始动手拆开绷带，将伤口用酒消了毒，然后再往上面敷药。又给了冷玄两颗治内伤的药，让他和着水吞下。
　　
　　冷玄此刻感觉身体好了很多，看着炎天埋头为他清理伤口，上药。冷玄有一种奇妙的感觉，总觉得这事太不真实了，怎么看炎天都没有理由来救他，更何况他是怎么找到这里来的？忍不住就问了出来，“炎天，你能不能跟我说说你是怎么找到这的？”其实冷玄更想知道他为什么要来救他，不过估计问了，这家伙也不会说实话，干脆就别费力气了。
　　
　　炎天头都没有抬一下，继续他手上的工作。“怎么找？不就是顺着痕迹找过来的呗？”
　　“那你怎么知道我在崖下？还有刘统领他们，就是整天跟在我身后的那帮侍卫们，你有看到他们吗？”
　　“你说的那些人都没看到，反正跟着你出来的人一个都没见着。至于为什么知道你会在崖底，猜的呗。血迹到了悬崖就断了，八成你是直接跳崖了，据我对你的了解，这事你还真做的出。幸好我判断正确，不然你死在这里都没人给你收尸。”
　　
　　冷玄是满心的郁闷，前面的话听着还顺耳，可是为什么偏偏要加上最后一句。这人实在是不知道该让人说什么才好。“那你是一个人来的吗？你有没有看见我那个手下，就是叫莫夜的？”
　　“好了。”炎天上完了药，将东西都收了起来。“你说的那个人啊，他先是去找了穆永麟，后来又找了安王。接着就带着人去找你呢。不过我估计他是找不到的。”
　　“为什么？”
　　“当然是有人从中阻碍啊！若是他像我一样一个人出来找你，还有可能找到。不过带了一大帮人，就难说了。”冷玄也知道炎天这话没有说错，他进安王府也不过半年多的时间，除了自己带着的那几个人外，有谁会是真心了？再说就像炎天所说，这事还没完，不知有多少人在暗中使手段。现在的情况，冷玄必须靠炎天才能上去，但是炎天此番动机却始终没有头绪。
　　“炎天，你当初提醒我有血光之灾，是不是就是只这件事情？”
　　炎天叹了口气，“不完全是。你之前所遇到的追杀，跟我所了解得情况有所不同。”
　　冷玄又点不太明白，这话说的不清不楚的。“你能不能说清楚点。”
　　“这事一时半会也说不清楚，等有时间的时候我再跟你说。”
　　好吧，既然他现在不想说，冷玄也不愿勉强了。不过他还是忍不住问出了一开始就好奇的问题，“你为什么要来救我？像我这人，当个世子当成这样，估计没人比我更失败了。救了我，也没什么好处可以给你。”
　　炎天突然拍了一下冷玄的伤口，痛得冷玄直想问候他的八代祖宗。“你这人怎么就不往好处想了？我想救就救了，难道非得指望你给我点好处才救。我记得之前说过吧，你这人我看的顺眼，老实说我还有那么点喜欢你，这个理由够充分了吧。”
　　冷玄一脸奇怪的看着炎天，这人说话就没几句可信的。等等，他不会说真的吧。只见炎天靠了过来，一脸的严肃，嘴里却说着想让冷玄吐血的话，“我第一次见你，就知道你是易容的，后来果然就如我所料，这张脸以后别易容了，怪可惜的。说实话，你长得还挺对我胃口的，虽然我没和男人在一起过。不过如果是你的话，我完全没有问题的。”
　　冷玄嘴角抽搐，顺着他的意思，说着言不由衷的话。“谢谢，我也没问题的。仔细看，你长得也不错，估计有不少女孩子喜欢你。配我的话，太可惜了。”
　　“那当然。”
　　冷玄撇了撇嘴，脸皮真厚。
　　




四十八章

　　炎天靠着冷玄坐了下来。“你这人了，就是喜欢口是心非，说实话要死啊。反正我看我们两个就跟难兄难弟似的，要不然凑在一起，搭伴过日子得了。我看你这个世子当得也不如意，要不和我一起闯江湖，凭你我两人的武艺，搞个武林盟主来坐坐也不是什么大问题。如果你嫌走正道，日子过得太憋屈，那么我们一起把魔教给端了，我做教主，你做副教主。不愿意？那要不你来做教主得了，我让你。”
　　冷玄强烈怀疑这个说话不着调的人到底是不是那个曾经认识的炎天，趁炎天不注意的时候，突然伸手用力扯了扯他的脸，这皮是真的。这时炎天夸张得大叫，“喂，你干嘛？我知道我比你长得俊，你嫉妒我，那也不用动手吧。”
　　冷玄松了手，一本正经的说道：“我还以为你是假的。”
　　“你看上了我就直说，何必这么拐弯抹角的。放心吧，我已经看上你了。我们两就是王八看绿豆，看顺眼了。”炎天脸上的表情是一本正经的，但是话语里带着明显的调侃语气。气得冷玄直想抽他。
　　“滚。”这人越给脸，越不要脸。简直就是没脸没皮的，冷玄一把推开他。这时候冷玄突然咳嗽了起来，又是喷出一大口鲜血。缓过气来以后，轻轻的擦了一下嘴角。炎天在一旁递上水袋，冷玄喝过水后舒服多了。
　　炎天关心的问道：“怎么样，感觉有没有好一点？”
　　冷玄点点头，这一次吐血过后，居然不像之前几次那样那么虚弱，反而心头舒服了许多。感觉之前郁结在心里的烦闷之气都没了。仔细想了想，冷玄就明白了过来。古怪的看了眼炎天，他之前一直在说着三六不着调的话，原来是为了开解他，让他不至于那么郁结，同时将体内的淤血尽数的排除。没想到这炎天还真有法子。冷玄真心的对炎天说了声：“谢谢。”
　　炎天一听，那有不明白的。笑了笑，“不用了。这淤血吐出来就好。”
　　冷玄感叹，这人终于正常点了。可是还没感叹完，就听到炎天在那里说，“你只要记得答应我的事情就好了。”
　　冷玄奇怪的看着他，“我答应你什么事情呢？”他怎么不知道。
　　炎天大叫，“你不是要反悔吧？你刚才不是答应说要和我一起去闯江湖的吗？”
　　这会换冷玄摸摸炎天的额头，“没发烧啊，怎么说起胡话来了。那话是你说的，我可一句都没说。”
　　“哇，冷玄你这人实在是太奸诈了。你之前明明说和我在一起，完全没问题的，现在又不承认了。”
　　冷玄嘴角死命的抽了几下，真是恨不得揍他一顿。不过还是耐着性子跟他说道：“那不是在开玩笑吗？这话自然不能当真的。即便你当真了，我们两个也不行，更何况我们两个又不是一路的。”
　　炎天那个郁闷啊，跟冷玄沟通果然是存在着问题的。他严肃的对着冷玄说道：“我当然是真的。就怕你没放在心上。说实话，你是不是还惦记着那个穆永麟？我早就跟你说过，那个穆永麟不是省油的灯，让你少跟他接触为妙。若是你一开始就听我的，就不会这么倒霉了。”
　　这是什么跟什么，怎么又扯上穆永麟了？冷玄无力的摆摆手，“你先别说他，我现在不想听到他的名字。还有你的话我会考虑的，拜托，现在别跟我说那些乱七八糟的事情，我听着难受。”
　　炎天小声的嘀咕，“你知道就好。”
　　冷玄心里难受的很，偏偏这家伙又提起穆永麟。他实在是不想怀疑那个人，可是他跳崖那刻，清楚的听到那个声音，如今想起来，实在是让他没办法不怀疑。
　　这么一番折腾。冷玄也是疲了，两人吃了点东西，冷玄靠着洞壁休息。心里计划着，等伤势好一点，就赶紧上去。外面不知道是个什么状况，这个炎天说话又是不清不楚的。冷玄心里实在是担心，可是担心的同时，还要想着上去后该怎么做？安王他们对于这事又是个什么态度？
　　炎天一看冷玄眉毛都快皱了起来，就知道他又在瞎操心了。算了，多说无益。这人没有亲眼看见是绝不会放心的。
　　两人在山洞里休息了一个晚上，到第二天天明的时候，冷玄感觉自己已经好了很多，至少一般的行动已经没有阻碍了。炎天替他检查了一下，确定他的伤势已无大碍，外伤炎症已经消了下去，至于内伤一时半会是没法的。炎天不得不感叹这人的复原能力，真是没话说了。冷玄提议现在就要上去，炎天的意思是再多休息一天，等他的伤势更稳定后在上去不迟。
　　冷玄坚决的摇摇头，“我的伤已经好了很多，而且你看，行动上已经没什么大碍。”为了证明他真的没事了，还跳了两下。炎天赶紧阻止他，别跳两下，又把伤口给跳裂了。
　　“不行。就你目前的身体状况，最少还要养一天。”炎天坚决的阻止冷玄，即使再着急，也不能拿自己不当回事。
　　“这事就这么定了，今天我一定要上去。”冷玄坚定的盯着炎天，我决定了，你能把我怎样？
　　炎天头痛，这人怎么这么固执啊。“好吧，如果你坚持，那就随你吧。”
　　冷玄松了口气，他还真担心炎天不答应。若是那样，他还真是没辙。靠他自己，能不能上去，还是个未知数。
　　胡乱的吃了几口干粮，喝了几口水。冷玄觉得自己的状态很不错，似乎连伤口的疼痛感都感觉不到了。炎天爬出洞外，准备把绳子拉过来。冷玄正准备跟着出洞口，就听见炎天奇怪的叫了一声。冷玄以为炎天发生了什么事，赶紧钻出头来看，“怎么了？”不是好好的吗？怎么突然叫起来了？
　　炎天指了指前面，“你自己看。”
　　看什么？冷玄随着炎天指向的方向看过去，没什么特别的啊！等等，绳子不见了。“怎么回事？绳子怎么会不见了？”
　　“很显然，有人趁我们睡着的时候，把绳子给拉上去了，要么就是将绳子给解了。”
　　这下冷玄的头都大了。他颓然的坐在洞口，没绳子，炎天施展轻功，借助匕首还能上去，可是带上他，一个一百多斤的大男人，还浑身是伤，那根本就是不可能的任务。究竟是谁，怎么会知道他们在悬崖下，又为什么单是拿走了绳子，而不是带着人来绞杀？还是说单纯的想困死他们？或是说本身这事就是黑衣鬼面人所做的，在上面根本就已经埋伏好了，就等着他们一上去就给他们一个出其不意？
　　冷玄脑子乱了，一下子颓丧到了极点。反而是炎天，似是若有所思，这事还真是越来越有趣了。
　　炎天拍拍冷玄的肩膀，安慰他：“没事，这不是还有我吗？放心吧，一定会有办法的。”
　　冷玄突然大叫一声，“我怎么这么笨。”死命的锤了几下自己的脑袋。炎天赶紧拉住他，千万别锤坏了。冷玄暗骂，自己怎么变得这么猪脑了。绳子没了，但是他的那根金属丝还挂在悬崖上了。
　　“我有办法了。”说着冷玄拉着炎天，“那边有根金属丝你看到了吗？你想办法把它取下来，我们就能上去了。”炎天顺着冷玄手指的方向看过去，若不是冷玄给他指着位置，他根本没可能发现那根金属丝。炎天这才明白过来，原来冷玄是靠这个东西保命的。接着又想到，这冷玄还真是不简单，这么奇妙的东西他也有。
　　炎天借着几块突出的石头，施展轻功跃到上面。只见那根金属丝跟一根大头针差不多粗细，一头深深的嵌入岩壁里，扯了扯，纹丝不动。冷玄在下面大叫，“那上面有突出的一块，你按下去就可以了。”
　　炎天一听，果然看到有一个小小的突出，一按下去，就见那金属丝猛的收缩，一扯就出来了。没想到这玩意设计得这么巧妙，真是独具匠心。不知道是谁想出来的，真是不简单。
　　回到洞里，冷玄将金属丝装进护腕，又检查了一遍机关没有问题。这样就可以用了。炎天在一旁好奇的看着冷玄折腾，实在是对着玩意心痒难耐，有这东西在身上，实在是很方便啊。
　　“好了，我们可以动身了。”
　　炎天借着金属丝带着冷玄爬上悬崖，此间过程无需细说。到了崖顶，四周都静悄悄的，连只鸟的都没有，更没有之前担心的黑衣鬼面人。冷玄一屁股坐在地上，浑身是汗，落在伤口上，疼痛难耐。炎天靠着冷玄，手还依然搭在冷玄的腰上，这一路上就这么半抱半搂着上来的。
　　冷玄推了下炎天，“喂，不要靠这么近，难受。”他身上有两个伤口又裂开了，浑身没劲，实在是动不了。这炎天也不嫌热，大热天的，还跟他挤在一起，忒不舒服。
　　炎天顺了气，问道：“怎么样，伤口要不要紧。”
　　冷玄下意识的摇摇头，“还好。就是有两个口子又裂开了，这会正难受着。”炎天一听，急忙为冷玄检查，拆开他胸前的绷带，又是重新上药包扎。好一通忙活。
　　冷玄细心的观察着四周，地上除了他们之前留下的痕迹外，再也看不出别的。冷玄问炎天，“你说会是谁把绳子给拿走了？这人到底是什么目的了？
　　炎天摇摇头，也没什么头绪。“这事情还真不好说。”
　　两人站起来，炎天想着先找个隐秘的地方修养，而冷玄则想着赶紧回去。可惜冷玄体力不支，根本不是炎天的对手，最后只得被炎天半强迫的带到一处隐秘的山洞休息。
　　冷玄一人独自生着闷气，这个炎天忒可恶了，仗着是他的救命恩人，强行干涉他的事情。冷玄恶狠狠的瞪着炎天，可是这厮脸皮太厚，对冷玄的怒目而视毫无感觉。还嬉皮笑脸的递上一根香喷喷的兔腿，“来，拿着。赶紧趁热吃了，这可是我的独家秘方烤出来，绝对让你难忘。”
　　冷玄折腾了这么长时间，肚子早就开始唱空城计了，也不客气，拿过来就开始大口的吃着。
　　“怎么样，好吃吧？”
　　冷玄下意识的点点头，肚子里有料了，火气也没那么大了。不过这秋后算账的事情还是要做的。
　　
　　




四十九章

　　冷玄调整了一下自己的状态，想着该怎么说，才能将炎天心里的话给掏出来。这厮估计瞒了他不少事情，很多想不明白的事情估计都能从他那里找到答案。冷玄左思右想，是挑明了说，还是迂回着说？最后还是决定直接了当，免得这人又给他打太极。冷玄暗自酝酿，一脸严肃，拿出不达目的绝不罢休的态度来，今天势要撬开炎天的嘴。
　　“炎天，我们也不要藏着掖着了，今天有什么话都一次性说清楚。说吧，究竟为什么阻止我回去？不要拿我的身体说事，那根本就不是理由，只是你的借口罢了。”
　　炎天叹了口气，暗想这人为什么总想知道为什么呢？难道不知道有些事情实在是不能说，不想说，不愿说？有的事情只能让他自己去找答案，而不是一味的问他为什么。但是他也知道今天不给冷玄一个交代，以他的脾气定会硬闯出去。先不论会有什么结果，但是以今日之事，以后两人也实难相处。炎天权衡一番，遂下定决心给他一个交代。
　　“冷玄，首先你要相信我，我绝没有害你的心思。如果我要害你，就不会救你。我不让你回去，也是为你好。你想想看，你这时候回去，会是怎么样的一个情形？你想想看，害你的人还在猎场，如果他不顾一切要置你于死地，在猎场上实在是有太多的机会了。即便事后被人发觉，那时候你人都死了，还能怎样？你一个没权没势的世子，死了也是白死，有谁会为你出头？皇上吗？安王吗？只怕你这一死，安王倒也松了口气，反正是任你白死了。至于皇上，他的态度暧昧不明，谁也说不清，看不明。”
　　“再说了，你这时候回去，就算侥幸逃过，但是你又能做什么？你又能改变什么？报仇吗？你即便知道事情主谋的身份，你又能奈何？你只能打落牙齿和血吞，自个难受，表面上还要维持起码的态度，说不定还要迫于压力做小伏低。你受得了吗？我不让你现在回去，只是希望你能先将伤养好，你即便要跟别人斗，你总得有个保障吧。就你现在这个样子，回去不是找死是什么。还有你的那些个属下，他们的能力你最清楚，难不成没了你，他们就什么事都做不成了？”
　　炎天这番话说得是极为不客气的，冷玄听到后面整个脸都纠结在了一起，心里似火烧一般。但是又不得不承认他的话也有一定的道理。这般心思煎熬，冷玄只觉得无比的憋屈，说了一大通，却根本没有触到根本，差点还被他蒙混过去。
　　冷玄摇了摇头，“炎天，你废话少说。你说的都对，我现在回去，的确是做不了什么。但是我必须回去。”语气里满是不容置疑。
　　炎天实在理解不了冷玄的想法，明明是一个懂得趋利避害的人，为什么偏偏在这节骨眼上固执起来。“你为什么非得这时候回去了？你再等几天，等所有人都回京了，再回去不是更好。而且我认为你根本没必要回去，不如趁此机会远远的离开，就让他们以为你死了，不是更好。你为什么还要回去浑水，难道你还真在意这个世子的名头？你这个世子做得这么窝囊，做下去还有什么意义。”
　　冷玄苦笑一下，他何尝不想离开，就此解脱。可是皇帝给的这个枷锁哪有那么容易就解开的。“炎天，你说说看，如果我就此离开，会是一个什么样的情形？我的那些手下会是一个什么结果？”
　　炎天语塞，冷玄不回去，那么他的手下无非就是一个结果，死！唯一的区别就是在于先后问题。而且冷玄之前所努力的一切，都是为别人做嫁衣。这要是换了他，也肯定会选择回去。炎天叹息，“你的意思我也明白。但是我还是希望你能晚几天，只要他们一日没有确定你是否死亡，你的那些手下都会暂时没事。”
　　冷玄嘲讽的笑笑，“说了半天，你都在说我的事情。炎天，你此时还藏着掖着的什么都不肯说，还有什么意义？看这情形，你现在的日子估计也不太好过。你以前为穆永年到底做了多少事情？你帮着他来杀我，现在又假惺惺的跑来说为我着想。我还真想知道，你这人到底有没有心。说的话有几句是真，又有多少是假？”
　　炎天苦笑，他本没指望在这上面能瞒住他，不过既然说开了也好。“你说的没错，之前我的确是帮着穆永年做了一些事情，但是我绝没有帮着他来杀你。我最多就是起了一个牵线搭桥的作用，他们的事情都是瞒着我，关键核心我是一概不知。之前我提醒你的事情也是我自己的猜测，却没想到竟然成真。
　　冷玄似笑非笑的，嘲讽道：“你一句被瞒着，就把自己撇得一干二净的，你觉得我会相信？”
　　炎天似是为了取信冷玄，急忙撇清，“真是冤枉。之前和你说的句句实话，你若不信，我也是没法。”
　　冷玄却不理会他这番似真若假的说辞，“炎天，你应该不是云国人吧。”
　　一句话道出真相，炎天苦笑，“被你看出来了。”
　　冷玄点点头，虽然口音上没有区别，但是细细查看，一些小细节中也能看出端倪，至少不是土生土长的云国人。没想到只是诈他一诈，竟然成功了。
　　炎天不待冷玄提问，便又继续说道：“我是炎国人，两年前来云国是因为我师傅欠了炎国某人天大的人情，老头子死之前，嘱咐我一定要帮他还上。你说，老头子毕竟是我师傅，师傅的临终遗言，总要做到把。所以我就卖了五年给那个人。两年前那人派我来云国，来之前并没有告诉我具体要做什么。等到来了将近半年，才传来信息，让我务必与穆永年接触上。”
　　冷玄一听这话，怎么这么怪异。“等等，你这话怎么听起来很不合理啊。听你这么一说，你应该不算那人的心腹吧，这么大的事情为什么要派你来，不是应该派一个心腹谋臣来的吗？若是没有完成任务，那样怎么办？”
　　炎天想了想，才又说道：“这事我也想了很久，最大的可能就是我只是一个明面上的掩护，成功与否并不重要。除我之外，还有一批人在和穆永年接触，但是具体得我就不得而知了。”
　　这话听得冷玄一头雾水，说了跟没说根本就没啥区别，一点实质性的东西都没有。“依你这么说，你只是单纯一个跑腿打杂的，那你怎么会知道有人会害我？照你的说法，你应该没机会接触到这类事情啊。”
　　炎天笑笑，“这事说来话长，当初炎国使节团还在路上的时候，我就收到那边传来的消息，说是务必要我配合使节团，满足他们的一切要求。其实他不说，我也知道该怎么做。但是特意来了这么一封提醒我，我就知道这使节团不简单。后来我观察，在那些士兵里面有一部分人杀气很重，和一般的士兵很是不同，而且这些人无一不是高手。后来使节团和穆永年搭上关系，我负责在其中牵线。从他们的行踪里，多少猜到一点，应该是达成了什么协议。接着使节团又少了一批人，估计是有什么行动。想着你也曾得罪过他，会不会被人盯上，所以才出言提醒了一番。却没想到竟然被我说中了。”
　　炎天这番话说得合情合理，可是冷玄总觉得好像是忽略了什么，却是怎么也想不起来。冷玄想着，他这话，姑且先听着。“照你这么说，一切都只是你的猜测，你并不能肯定究竟是不是穆永年出的手。那你为什么又一再提醒我小心穆永麟，反而不是穆永年？”
　　炎天奇怪的看了他一眼，“这事不是明摆着的吗？穆永年不用我提醒你就会小心提防他，可是穆永麟则不同。他这人埋得太深，根本看不清。而且你自己想想看，自从你认识他以后，有什么好事发生吗？还有那天他们一走，你们就遭到伏击，这也太巧合了吧？若是没人通报你的行踪，他们怎么会恰好在你们的路上埋伏。你们从草场过来，草场上根本埋伏不了人，而且也没可能跟踪你们。以你的功力，若有人跟踪，会发现不了吗？可是偏偏就在你们的必经之路上埋伏了，你说会有谁这么了解你，将你的行为算计的这么清楚，就连时间都拿捏得恰到好处？冷玄，这么明显的事实，我不相信你会没想到。可惜即便我说了这么多，只是若不是那人亲口承认，只怕你会一直怀揣侥幸吧。”
　　冷玄面无表情，听着炎天的话，他的脸色是越来越难看。突然咳嗽起来，咳得他心撕力竭，似乎要将心都咳出来了。炎天急忙凑过来，端起水让冷玄赶紧喝下，冷玄摆摆手，实在是难受。脸涨得通红，带有一点病态。好半天才终于止住了。接过牛皮水袋，喝过几口水后才又顺过气来。炎天在一旁关切的问道：“怎么样？有没有好一点。”
　　冷玄点点头，眼里一丝忧思，一丝狠绝一闪而过，随即低下头，开始闭目养神。炎天见冷玄突然之间安静了下来，心里一丝诧异，随即释然，这么一通直刺心头的话，得让他好好想想。等他想通了，就好了。
　　接下来的时间里冷玄一直都很沉默，也不再嚷着要先回去了。炎天想着估计冷玄还在介意着，也想过要好好开解他一番，可是这种事情只能靠当事人自己想清楚，否则谁也帮不上忙。
　　他们在密林里呆了四天，这四天冷玄没有说过一句话，他每天都是呆呆的看着天上，要么就是闭目沉思。炎天也不吱声，每天除了照顾冷玄，就是陪着他一起发呆。
　　到了第五天早上，冷玄终于开口了，“我们走吧。按计划昨天他们就该回京城了。”
　　炎天担忧的看着冷玄，“你没事吧。”
　　冷玄自嘲的笑笑，“我能有什么事，这不挺好的嘛。走吧。”说着，率先走出了山洞，朝未知的方向走去。
　　




五十章

　　京城，依旧热闹非凡。之前猎场所发生的事情丝毫没有传到民众的耳朵里，大家都只知道皇帝和所有的大臣贵族们去了猎场狩猎，他们的四皇子在各国使节团面前彻底的威风了一把。这才几天，市井间已经有好几个说书的开始在说狩猎期间涌现出来的各位勇士，尤其是那位猎得猛虎的四皇子更是让老百姓们津津乐道。这些英雄传闻为他们按部就班的生活增添了一点余暇时的乐趣。
　　就在茶楼里众人都在连声叫好的时候，一辆外表半旧的毫不起眼的马车从茶楼门口路过，轱辘轱辘的往内城驶去。马车夫一边小心的赶着马车，一边忍不住车里张望，年纪轻轻的就是一个病秧子，看看那脸白的，那嘴紫的，估计也活不了多少日子。
　　到了内城，车夫心头紧张了起来，这里都是京城高官贵族们居住的地方，若是得罪了人，那可是要命。这时候他有点后悔接这趟活了，不过已经到了这地，也只能迎头上了。“小哥，已经到了内城了，你看这该怎么走了？”
　　车里传来一个年轻男子虚弱的声音，“往左边那条道走，在第三户门口停下就可以了。”
　　马车又开始轱辘轱辘的动了起来，虽说是第三户人家，但是也足足走了半个时辰才看到那扇朱红大门。车夫咋舌，也不知里面住了谁，竟然有这么大的府邸。“小哥到了。”车夫朝里说着。
　　一只苍白的手伸了出来，手上是一颗碎银子，“麻烦老哥了，帮我叫个门，若是有人问起，就说是西院的主子回来了。”
　　车夫看着那银子，眼前一亮，也不害怕，担心了。急忙拿过银子，就跳下马车，跑上台阶，拉着门上铜环敲起门来。不一会，门房的人开了一个门缝，“谁啊？”一看竟然是位杂役，满脸的厌恶，“你个贱奴，这地也是你能来敲门的吗，还不快滚。”
　　这时候车上的小哥突然大声的咳嗽了起来，这才惊醒还在惶恐中的车夫，“不...不是，是那位小哥，让我来的，说是什么西院的主子回来了。”车夫紧张的重复着那位小哥交代的话。
　　那门房一开始还不耐烦，突然回过神来，“什么，你说什么西院的主子？在哪里？”
　　车夫满脸不解，紧张的指了指马车，“那位小哥就在里面。”
　　这门房一听，也不管了，急急忙忙的大开大门，就跑到车边，掀开帘子一看，这不正式失踪多日的世子吗？门房一脸喜色，待看清世子此时的模样时，又是一脸的担忧，“世子爷，您受苦了。”赶紧朝里叫着，“世子回来啦......”
　　一脸病弱的冷玄，略带笑意的看着门房忙活。接着一大批下人涌了出来，搀扶的，抬轿的，急急忙忙赶去宫里通知安王的，霎时间，安王府内，一片鸡飞狗跳。亏得这些人平时训练有素，还没乱了章法。
　　冷玄由着下人抬着软轿，终于回到了西院。莫夜在听到消息的时候，第一时间就赶了出来，当看见冷玄那般狼狈，虚弱的模样，止不住哽咽道：“主子，你，你终于回来了。”
　　冷玄点点头，“莫夜，这段日子辛苦你了。”
　　莫夜猛的摇头，“属下无能，主子这番遭逢这般大难，属下却不能为主子分担，属下该死，请主子责罚。”
　　冷玄咳嗽两声，这才终于止住了莫夜的自责。莫夜一听冷玄咳嗽，着急的上前，“主子，你好吧，要紧吗？属下这就让人去请大夫，不，还是让大总管派人去宫里请御医。”
　　冷玄抬手制止莫夜，“莫夜，你等等。不用请什么大夫了，我没什么大碍，再说你忘了我也是大夫了？”
　　莫夜这才醒悟过来，“可是，主子你这番模样...”
　　“莫夜，你先让下人们都出去，我想先休息会，有你在旁边陪着就行了。”
　　莫夜毕竟在商场打滚这么多年，一开始是关心则乱，根本就没往别处想。这下冷静过后，细细一看，主子脸色虽说很差，但是气息平稳，说话也是带有中气，决不是所看到的这般虚弱。莫夜明白过来，怕是主子有什么安排，急忙将所有下人都赶了出去，说是世子要好好休息，还说没世子的吩咐，都不准进来。
　　“莫夜，你过来。”
　　“主子，要不要紧。你的伤势究竟怎么样？”
　　冷玄突然从床上坐起，下床，然后走了几步，又突然出手如电的袭击莫夜，堪堪在在离他一寸距离处，停了下来。“你说，我这样像有事的吗？”
　　莫夜惊魂未定，忽又大喜，“主子，你没事了。”
　　“也不能说没事。目前外伤都好得差不多了，就是内伤，差了几味药材，因此一直是反反复复的，如今也只是恢复了五成功力罢了。莫夜，你跟我说说我出事后的事情吧。估计待会父王就该回来了。”冷玄说着就又躺在了床上，这样也不会让人生疑。
　　莫夜听闻主子的一番说辞，想也想到当初定是受了极重的伤，不然也不会等过了这么久才回来。不知道这段日子是怎么过来的？又想到如今京城里的情况，心里就是一阵担忧。
　　莫夜心里担忧着，但也知道正事要紧，这才将事情缓缓道来。“主子，那天你和三殿下，四殿下一起出去散心，过后又只见那二位回来，却不见主子的身影，属下当时就有点不安。当时那二位殿下都说主子你估计是要去狩猎的，让我不要担心。可是后来都快天黑了，也没见到你们回来，属下估计是出事了。然后找到三殿下，问了你们的行程，又找到安王，问他要了一批人马。当时他们都说主子不会有事的，以主子的身手，即便遇到意外，也会平安脱险。属下当时也是这般想的，担心你们是不是迷路了。”
　　“后来了？”
　　“后来，我带了一对人马，四殿下知道后也带了一对人马。可是一直到半夜都没有见到你们的踪迹，也丝毫没看到你们留下的痕迹。这时候，属下才明白过来，你们定是出事了，怕是属下也是遭了有心人的圈套，一直在林子里兜圈了。到了第二天，我又带了几个信得过的人去找，这回才终于发现你们的踪迹。”
　　“喔？是在哪里？”
　　“就在快到路尽头的地方，明显的打斗痕迹，还有血迹，可是没有见到任何人的踪迹。”
　　冷玄问道：“连尸体也没有？”
　　“尸体？一具都没看到。不过后来细细搜索，倒是找到了一些东西。这才知道主子是遭到了伏击，只是不知究竟有谁有那般大胆，竟敢猎场行刺。”
　　冷玄连连冷笑，何止大胆，简直就是明目张胆。那么多杀手刺客混进队伍里，这是一般人能做到的事情吗？不过冷玄并没有将内心所想说出来，此刻情况不明，少一人知道此事，少一份危险。遂又问道：“后来又怎样了？”
　　莫夜顿了顿，这又才继续说道：“当时得知主子遭遇不测，属下也是慌了神。后来还好下人提醒，顺着痕迹一直找了过去。看到主子留下的暗号才又松了口气，当时差一点就错过了。可是，等我们看到莫浅的时候，他已经......已经......”
　　冷玄内心伤痛，实在是不忍想起当日莫浅的样子，那样子太惨了，可是该面对的还是要强迫自己面对，“莫浅到底怎么样了？”声音里透出浓浓的哀伤，不忿。
　　莫夜心里难过，可是还是不得不继续说道：“我们到的时候，莫浅已经死了。若是头天晚上能找到他的话，说不定他还能有一线生机。可是这都怪我，去得太晚了。”
　　莫夜一脸的自责。他将莫浅的死完全怪罪在他自己的头上，加上冷玄不知踪影，莫森一直迁怒于他。这些日子来，莫夜一直都忍受着内心煎熬。尤其是莫森看他的眼神，还有无风楼里的兄弟，他们的态度，让他死了的心都有了。他自己若不是还想着冷玄，想着冷玄可能还活着，只怕真的是撑不住，就此一死了之。
　　莫夜这番心思，冷玄自是不知。但是莫夜的自责，冷玄看得清清楚楚。也知道这些日子来，莫夜定是极难熬的。看看他的脸色，无比憔悴，眼睛里满是血丝，只怕有很长时间没睡好了。
　　冷玄拍拍他，安抚着他，“莫夜，那不关你的事情。这些事是谁都预料不到的。当时将莫浅留在那里，我也是不得已。想着听天由命，希望莫浅能度过难关，只是没想到最后还是...。他是为我挡刀，才会送了性命，若是真要怪，也该怪我。莫夜，莫浅如今葬在哪里？我该去看看他。”
　　“主子，莫浅的尸体由莫森安排送回了山庄。莫森说，莫氏子弟无论生死，都是山庄的人。”
　　“应该的。”冷玄长出一口气，心里实在是太难受了。“莫森了？怎么没见他的人？”
　　“这些日子莫森都忙着找主子。我们都相信主子不会那么容易出事的。安王也一直说，主子是大富大贵的命格，阎王爷都不敢收。也因为安王的缘故，朝中一直没有发布有关主子的死讯。”
　　冷玄没想到还有这么一出。“那当日你们找到莫浅后，有找到一处悬崖吗？”
　　“悬崖？”莫夜摇摇头，“当时看到莫浅的尸体后，都不相信主子出了事情。后来我们循着血迹一直往前，可是在半途线索全没了，只有一处打斗的痕迹，我们在周围整整找了两天都没有看到主子说的悬崖。后来莫森说，主子若是活着，定是在某处潜藏起来了，让我先回了京城，他安排人继续找。当时因为主子的事情，皇上发了好大的脾气，后来也不知为什么，却一直没什么动作。只是回到京城后让大理寺严查此事，另外兵部那边却一直没有动静。”
　　冷玄一听，猜测着只怕此事皇帝已经知道究竟是谁所为，所以才会有此番奇怪的动作。只是不知安王那边的情况怎么样？还有炎天，临走之前，那副欲言又止的样子，看得冷玄很是不爽。他们的帐，他总有机会慢慢算的。
　　这时候外面有人传话，说是安王回府了，这会正往西院这边赶来。冷玄和莫夜对望了一眼，冷玄装作虚弱的样子躺在床上，也不知使了什么法子，不一会就见脸色越发苍白了起来，还冒出一些虚汗，嘴唇发紫。任谁看了，都会以为冷玄是一副伤重不治的模样。
　　安王一进来，看见的就是冷玄的这番模样。若是说一开始听闻的时候，安王还有一丝顾虑的话，那么亲眼所见，就让安王完全相信了冷玄伤重，必是此前遭受了极大的重创，能活着回来，真是命大。
　　“冷玄，你终于回来了，回来就好。御医，快给世子看看，世子到底怎么样了，到底要不要紧。”就在安王的身后，还跟着几位御医模样的人。一听安王的吩咐，其中一位就走上前来，搭上冷玄的手脉。不一会，就见御医直皱眉头，似是很是为难。接着另几位御医一一上前为冷玄探
　　脉，都是跟第一位一样的表情。
　　安王见御医们个个摇头，却又是一句话不说，早就按捺不住，直接问道：“世子到底怎么样呢？你们身为御医难道就没个说法吗？”
　　众御医相视互看一眼，最后还是那位第一个探脉的御医站了出来，“回王爷，世子外伤倒是不要紧，只是世子心脉受损，内脏出血，看脉象，乃是大凶之症。世子能撑到现在，多亏了身体底子好，若不然只怕已经是...”
　　安王对众御医怒目而视，“难道就没有什么法子可治吗？如今本王把世子就交到你们手上，若是不好，哼，休怪本王不客气。”
　　众御医诺诺，“王爷放心，等会先开一个方子，按方给世子用药，慢慢调理，定会让世子无碍。只是这养病期间，世子还需静养，不要动气。否则只怕是神仙来了，也是无能为力。”
　　安王点点头，“莫夜，好好照顾你家主子，若是有个好歹，拿你是问。”莫夜应诺，“王爷放心，属下定不会让世子有半点差错。”接着安王又转首吩咐大总管，“你跟着御医去安排，看有什么需要，尽管去库房里拿。若是府里没有，就拿着腰牌到宫里去要。”大总管应诺，转身出门去忙了。
　　这边冷玄自始至终都是冷冷的，恹恹的，一副病弱的样子。“父王，你忙了一天了，赶紧休息吧。这边有莫夜照看，不会有事的。”
　　安王略带慈爱的看着冷玄，“这些日子你受苦了。放心吧，若是查出究竟是何人这般大胆，竟敢在太岁头上动土。到时候父王定会将其扒皮抽筋，让那人后悔生在世上。”安王说这话时，满脸的煞气，犹如索魂夺命一般。冷玄见了，也止不住的打了个冷战。这安王好重的杀气，只怕此次是真的动怒了。
　　“父王，刘统领他们......”
　　安王抬手制止冷玄，“这些事你就别操心了，先将伤势养好再说。至于刘统领他们，也是忠心为主，他们的家人父王都已经安排妥当。”
　　冷玄突然松了口气。当时得知只有他一人活着出来的时候，他的心就一直悬着的，空落落的。他的身上背负了那么多人的性命，实在是让他不堪重负，这也是致使他伤势一直反复的根本原因。
　　“父王，我......”
　　“什么都不要说，父王都明白。你只要安心养伤就好。”
　　冷玄点点头，安王见了，终于安心的笑了一下。步出房门前，又一再叮嘱下人好生伺候着。
　　




五十一章

　　这一番折腾，冷玄也顿感疲惫。等着那边的药煎好了，冷玄喝下后就沉沉的睡下了。
　　冷玄醒来的时候，天才蒙蒙亮，在床上愣了一会神，脑子才彻底清醒过来。原来已经回来了，难怪一下子没反应过来。转眼一看，莫夜就靠在床尾，头枕在床角睡着。冷玄不欲打搅他，就自个悄声下了床。来到外屋，这才看见屋子里原来还有一个人。
　　冷玄呆愣，什么时候他这么没有警觉性了。那人转过身来，冷玄这才看清，原来是莫森。冷玄顿时松了口气，原来不是他没有防备，而是本能的忽视了。只因为那气息太过熟悉，太过安全。
　　莫森显然一夜未睡，之前也不知道在想什么，这么出神。等到冷玄走到身边时，才回过神来。“主子，你终于回来了。”
　　冷玄顿时有种如释重负的感觉。还好，除了莫浅，大家都还是好好的。看着莫森，瘦了很多，神情清冷，可是眼中的激动骗不了人。“莫森，这段日子你们都辛苦了。”
　　“为主子效命，本就是我们的本分，又何来辛苦。倒是主子，听说御医都来了，不知主子的伤是否要紧？”
　　冷玄示意莫森坐下说话，“还好，并不像外面传闻的那么严重。”
　　此时里间的莫夜也醒来了，急忙赶到外间，“主子醒了，怎么不叫属下一声。我这就让人安排洗漱的。”这会莫夜也看到了处在阴影中的莫森，神情一顿，“莫森，主子起了，你怎么不叫我一声。”
　　冷玄笑笑，他倒是也明白莫森的想法。替他说道：“莫森也是看你这些日子来太辛苦了，也是想让你多睡一会。这会还早，也不着急。”
　　听冷玄这么一说，莫夜也是明白过来。旋即有点不好意思。
　　倒是莫森先开口说道：“没关系。”神情依然，不过语气倒是柔和一点。
　　冷玄一瞧，也知这两人昨晚估计把话说开了，也没心结了。冷玄也替他们高兴，另一方面也是松了口气。若是两人因此事有了心结，在此关头内讧，那真是火上浇油。
　　一通忙活过后，冷玄谨遵医嘱就只在院子里修养，为了不让人生疑，将一干下人都赶了出去。只说人多，嫌闹得慌。
　　待到半上午时，莫森匆匆的外面回来，对冷玄附耳说道：“主子，大殿下，三殿下，四殿下结伴来看你了，这会子正在来的路上，估计不一会就该到了。”
　　莫夜在旁也听到了这话，也跟着说道：“看这样子，应该是下了早朝。主子，估计待会宫里面就该派人来了，还有另外几位殿下估计也会派人来。我们是不是要准备一下？”
　　冷玄摇头，宫里派人来也是正常，毕竟他也是皇子，出了这么大的事情，既然不能给他一个说法，但是相应的安抚还是要做的。至于其他几位皇子，派人来也是出于礼节。而让他头痛的是即将来的三个人，一想到他们，冷玄内心就有一串怒火蹭蹭蹭的往上冒。当初炎天虽没有明说，但是此事已经摆明了，这三人都脱不了关系。只是不知究竟谁是主谋，或者说是三人均是主谋？
　　只是始终有个关键的问题，冷玄不明白他们为什么非要置他于死地不可，而且还是这般的迫不及待？不过现在不是想这些的时候，还是想想待会该怎么应付才好。“莫森，父王有跟着一起回来吗？”
　　莫森摇摇头，“守在宫门口的人没看见安王出来，想必是被皇上留下了。”
　　“哦？”冷玄心下想着，这三人竟然结伴一起来，还真是出人意料。待会他倒要看看他们究竟要耍什么花招。
　　冷玄坐在躺椅上，快到六月，天气越来越热了。即便是在树荫下，也不会觉得太舒服。不过冷玄因为伤势的缘故，倒是觉得这种天气正好合适，很舒服啊。当时太医也说了，由于心脉受损，体质虚寒，如今晒晒太阳正好。
　　穆永麟三人到的时候就看见冷玄这么一副懒洋洋的样子，闭着眼睛，也不知是不是真的睡着了。旁边只有一人伺候着。这样子还真不像御医所讲的那般凶险。不过等他们走进了一看，才发觉冷玄的脸色很差，整个人都显得很是虚弱。
　　莫夜起身，行礼。这才小声的说道：“三位殿下，来得真是不巧。世子刚好睡着了。御医一早就嘱咐了，世子受的伤要靠养，尽量要多休息，不能动气。三位殿下，要不改日再来。”
　　穆永麟微微一笑，“不要紧，今日无事，就在这里等等也好。”
　　莫夜无法，只得由他们去了。安排了下人伺候，莫夜就一直守在冷玄身边。
　　原本冷玄脑子里在一直在胡乱想着，也不知怎么着，这一想火也没了，气也平了，接着不知不觉就睡着了。也真不知他这是什么心态。等到一觉睡醒，这才发现那三人早就已经到了，连茶水都换了几次了。
　　莫夜轻声对冷玄说道：“三位殿下来了快半个时辰了。”
　　冷玄略有责怪的看了眼莫夜，“你怎么不一早叫醒我，让三位殿下干坐着，这不是失礼于人吗？”
　　两人说话虽小声，但实际上并没有避着三人。冷玄偷眼打量着三人，穆永年看不出喜怒，也不知此人究竟是个什么想法。而穆永麟则略带关心的，含笑的看着冷玄。唯独穆永意脸色稍有难看。
　　冷玄略微欠身，“让你们久等，失礼之处，还望海涵。也怪我这身体，自从受了伤后，失了元气，变得嗜睡了一点。”
　　穆永麟关切的问道：“冷玄，你不要紧吧。昨日就听御医说，你是大凶之症。原本昨天就要来的，可是想着你刚回来，也需要好好休息一下。今日下了早朝，就赶了过来。还好，看见你这般样子，我也能放心了。”这话说得情真意切，语气中带有浓浓的担忧，关心。若是不知内情的旁人听了，定会以为穆永麟此言，当真是发自肺腑。
　　这话听得冷玄只想冷笑，这人究竟那一面才是真的呢？冷玄按下心中所想，略微松了下眉头，“你费心了。”说完后，冷玄神情稍显一冷，就不在说了。这时候只怕是说多错多。还是先看看他们究竟想做什么。
　　见冷玄这样，三人都只当他是受伤过重，精力不足。这时穆永意忍不住开口，“冷玄，你好好养身体，其他的事都不用操心。至于你被人刺杀一事，我们都会督促大理寺严查，定不会放过凶手。”说到后面，眼神中透出一点肃杀，却又很快掩去。
　　冷玄似是感激的看着穆永意，“谢谢你们了。”
　　穆永意摆摆手，“冷玄，你清楚那天袭击你的人究竟是谁吗？”
　　冷玄摇摇头。“当时那些人个个身穿黑衣，头戴面具。招式都是一些杀手招数，而且用的兵器也甚是普通，看不出是什么来历。”
　　此时穆永年突然插话，“这么说，世子根本不清楚这些人的来历了！”
　　冷玄视线转向穆永年，见这人依然是喜怒不见，面色沉稳，看不出什么心思。冷玄朝他点点头，“大殿下说的没错，我的确是不清楚这帮人的来历。”
　　穆永麟听后皱皱眉，想了想这才说道：“冷玄，当时我们在那密林里找了你几天，一直是毫无踪迹。你当时是怎样逃过的呢？见你这伤势，当时只怕是很是凶险啊。”
　　穆永意也跟着点点头，“是啊，冷玄。当听到你平安回到王府的消息时，我们都是松了一口气。不过都很好奇你是怎么逃过这一劫的？”
　　这时候莫夜上前，端了一碗参汤给冷玄服下。冷玄喝完后，似是有了点精力。冷玄脸上带着苦笑，落寞，哀伤，后怕，诸多情绪在他脸上一一表露。声音中带了点空落，一点不堪回首，还有一点戾气和仇恨，“当时我身受重伤，以为这次是必死无疑了。也没其他想法，反正就是想即便真的要死，也要自己结果自己，就干脆的跳下悬崖。”
　　刚说完就听见莫夜小声的惊呼起来，而那三人也是一脸的不可置信，紧张，都仿佛是第一次得知此事。冷玄顿了一下，又继续说道：“那知我也是命不该绝，跳下去的时候被一颗树给勾住了。当时我就昏了过去。后来也不知过了多久，才醒了过来。那时候才知道自己被挂在了一颗树上。后来就靠这树熬过了两天，也算是我命大，竟然熬了过来......”
　　正当众人好奇接下来的事情时，莫森来到冷玄身前，“回禀主子，表少爷得知主子伤重，特意前来探望。这会正在前院。”
　　沈望？冷玄心下诧异，他怎么会知道自己的事情？看了眼莫夜，莫夜摇了摇头，那意思就是绝不会是楚六告诉他的。
　　穆永麟这时笑着问道：“表少爷？就是那位青州的表兄吗？”
　　莫森不卑不亢的回答：“回三殿下，正是。”
　　冷玄对莫森打了个手势，示意他将沈望带进来。反正今天已经是够乱的了，也不怕再来一个人。倒是穆永意好奇的问道：“冷玄，你那个表兄什么时候来的京城啊？怎么没听你说过。”
　　冷玄淡淡的说道：“就是万寿节前的事情。他是来京赶考的，我就把他安排在别院里住着，那边清静，他也好安心读书。”
　　穆永麟诶了一声，”赶考？这事我倒是可以帮他引荐一下几位朝中大儒。”
　　冷玄刚想替沈望拒绝，话还来不及说出口，就见莫森领着沈望进来了。冷玄只得打住。
　　沈望依旧还是那副模样，这些日子下来，也没见他又多长进。“表弟，我听说你受伤了，怎么样？要不要紧？我知道后，就立即赶了过来。还好有楚六带路，不然门房那边还不让我进。”
　　冷玄颔首笑笑，“表哥有心了，我的伤御医已经看过了，说是只要好好将养，过几个月就能痊愈了。”
　　沈望一听，也放心了。有御医照看着，问题定是不大。他这才向冷玄问道：“表弟，这三位是......”沈望一进院子的时候就看见了这三人，都是一身的华贵，很显然三人身份不简单。想着若是不清楚对方身份，而失了礼数，那可是不好。
　　冷玄看了眼沈望，这才为他介绍。指着三人，一一说道：“这三位分别是大殿下，三殿下，四殿下。今日也是来探病的。”
　　沈望得知三人竟然是朝中炙手可热的三位殿下，一下子紧张得有点语无伦次，着急着向三位行了大礼。脑子里拼命回想着在此之前有没有什么地方惹人笑话的。
　　穆永年不耐烦此人，沈望本也是一个心思灵活的人，见大殿下似是对他很不待见，心里就有点慌，只是不知是哪里得罪了这位爷。倒是穆永麟对他的态度算得上是亲和。“沈望，听世子讲你准备参加这届的科考。不知现在准备的怎么样？”
　　沈望恭敬回答：“回三殿下的话，学生如今正在看......”
　　冷玄见他们这样子，就知道穆永麟这厮又在打什么注意了。再看沈望，虽然极力表现的镇定，但是那眼里的渴望是瞒不了人的。冷玄原本想说些什么，想想还是算了。沈望本身志在仕途，他又何必去做那个恶人，害人前程。将来是好是歹，那也是他自己的事。




五十二章

　　夜晚的云都另有一番别样的风情，那二楼小窗里传来的歌曲小调，让楼下路过的行人纷纷驻足。放眼向里望去，只见那楼里灯火辉煌，莺歌笑语，年轻的女子们巧笑嫣然的穿梭于各式男人之间。
　　在三楼的一个小间里，一个穿着淡青衣衫的男子，凭栏而望，手持酒杯，嘴角含笑，眼神中带了点戏谑，似是觉得楼下的场景非常有趣一般。男子端起酒杯将杯中酒一口喝下，眼神微敛，神情似有点落寞。手指把玩着酒杯，似是想到了什么，突然笑了出来，接着又很快的收住。神色又变得有点轻佻，有点玩世不恭。
　　不一会男子将酒杯放在桌上，又放下几块碎银子，然后慢条斯理的走到楼下，当所有人都在关注大堂中心的表演时，他又悄声的拐进了后院。
　　后院星星点点，偶尔也能听到几声调笑声，不过相比前院已是安静了许多。男子望望天，突然一个借力，飞了起来。只见男子越过高墙，毫不犹豫的就往皇城方向而去。
　　已是二更时分，皇城内除了定时巡逻的人外，已不见其他人的踪迹。在一高墙院落之内，草木茂密之地，男子小心潜伏。等到府中巡逻的人走过后，这人才又出来，迅速往东边而去。一路上暂行暂避，总是能在关键时候巧妙的躲过府中巡逻家将连带一些守夜的下人。最后，男子来到一个大跨院里，一进去后就停了脚步，四处观望了一下，小心的戒备着。看他在此间种种行为，想是对于此府邸是极为熟悉的。
　　那人所待跨院乃是府中最为豪华，戒备也是最为森严的。男子不敢妄动，而是先发出了几声怪叫，紧接着又是同样的怪叫声响了起来。男子听后，大方的从隐蔽之处站了出来，朝亮着灯的房间走去。并且暗暗的观察院中的防卫体系，一一记在心里。
　　这是一间极大的书房，男子一进去，屋中主人就抬起头来，看见男子，眼中略有不快。不过还是极为客气的对男子说道：“炎公子，你深夜突然跑来，不知何事？”
　　男子不带丝毫犹豫，就直接将此行的目的说了出来。“大殿下，今日前来，是为了辞行的。”
　　原来这屋中二人竟是炎天与穆永年。
　　穆永年一听似有不解，心中微有诧异，这人行事乖张，不知究竟有何深意？穆永年决定先听听对方怎么说，再做决定。于是笑问：“辞行？炎公子是在说笑吗？我们合作一直很好，贵国太子也很有诚意，炎公子怎么在此时开这种玩笑？”
　　炎天丝毫不在意的笑笑，接着脸上表情变得极为认真，“殿下，我怎么会拿这种事情来开玩笑。准确的说，我和太子之间的合作已经结束。将来你们的事情自有人接手处理。而我今天来也是为了提前和殿下说一声。”
　　穆永年心中疑惑不定，他对这个炎公子的身份一直好奇，只是苦于在炎国耳目不灵，一直没有什么确实的消息。今天头次听闻所谓的合作，不知具体是何意？穆永年心中暗叫不好，想着先稳住此人再说，穆永年装似恼怒的说道：“炎公子不是贵国太子的亲自派来云国的吗？怎会突然提出辞行，难道这就是贵国太子的合作诚意吗？”
　　炎天丝毫不以为意，他与太子的协议时间已到，而他也下定决心离开。至于将来的事情，就不是他该关心的了。“殿下，这方面太子自会派人将事情处理妥当。估计不要两天，殿下就该能收到太子的密信了。”说着不经意的朝门边靠了几步。
　　穆永年此时脑中转过无数念头，想着这个炎天知道的太多，不除去他始终不能安心。若是让他就这么离开，以他的武功以后想要抓住他，自是千难万难。这么一想，眼中杀机顿现。“炎公子，我们合作这么多年，怎么能说走就走？无论如何也要等太子的密信来了才走，这样也不至于影响到我们的合作。”
　　炎天打着哈哈，“殿下说的是，我还是莽撞了。想着家里那边有急事，就想赶紧回去。又怕殿下担心，故特意前来对殿下说一声。倒是我考虑不周了。不过.....”
　　“不过什么？”穆永年心下着急，正准备示意屋外的人行动。只是炎天的动作比他更快，就听见炎天突然干涩的笑了两声，暗中手指一番使出暗器，就听见门外‘嘭’的一声，紧接着一个沉闷的声音响起。
　　炎天哪等别人反应过来，施展开身形，犹如鬼魅一般飘出房舍，同时手中暗器朝数个方向丢掷，都是此前观察好的方位。趁着那些暗卫们一霎那愣神的功夫，用上十足内力，将轻功施展到极致，在旁人看来轻飘飘的飞出了跨院，将追踪之人远远的甩在了身后。炎天仗着对此地的熟悉，左躲右闪，多番曲折之下，确认没了跟踪，才翻出高墙，几个起落，消失在茫茫夜色中。
　　
　　在城中一处中等规模的宅院里，一个黑影突然出现。暗淡的月光下，认出此人正是之前从穆永年府中逃出来的炎天。炎天熟门熟路的来到一个内院中的独立院落，丝毫不避忌的大踏步的往前走去。也不管里面的人是否睡了，直接大力推开门。
　　只见房中内室还亮着烛火，一个看似青涩的少年被炎天吵醒，慢悠悠的从床上坐起。被子滑下，露出裸 露的肌肤。少年丝毫不在意，也没想着要遮掩一下。少年轻蹙眉头，装似不悦，不过看起来对炎天的到来似乎并不吃惊。不待炎天开口少年清润的嗓音响起，“炎天，大半夜的你不睡觉跑我这里来作什么？”
　　炎天神情肃穆，看向少年时眼中有一丝厌恶。“灵犀，你是不是对穆永年胡说了什么？”
　　灵犀掩嘴轻笑，眼神中却似冬日寒冰，一丝怨毒，一丝得意隐隐透出。“炎天，炎大公子，你不是一向自誉为聪明绝顶吗？怎么了，你跑去见穆永年呢？他要杀你？不过依我看，这也是你活该。”说完轻掀被子，下了床，全身赤 裸 裸的站在炎天面前，身上布满了新旧各式痕迹，也丝毫不在意炎天眼中的厌恶。拿起一件外袍披上，随便系了一根带子就坐在了炎天面前。
　　此刻炎天越发厌恶此人，明明是一个大男人，却似女人一般，矫揉造作。可是又不得不耐着性子和他说话。“灵犀，我丑话说在前头，你若是安守本分，我们自然是相安无事。你若是将主意打到我的头上，我也定饶不了你。”炎天见那人压根是一脸的无所谓，根本没将他的话放在心上，他也是素知这人，他也不想多说废话。顿了顿，才又说道：“太子那边我已经说清楚了，这边的事情将来就暂时由你来负责。”
　　灵犀像是听到什么好笑的话一般，突然娇笑起来，笑的犹如弱柳扶风一般，煞是好看。“展炎天，想不到你也有这么愚蠢的时候。”
　　炎天却突然出手，一把扯住灵犀的头发，死命的往后扯。灵犀的脸被迫仰起来，面对炎天。炎天恶狠狠的对灵犀说道：“我告诉过你很多次了，我不姓展。别把我跟你们扯在一起。”
　　灵犀丝毫不示弱的瞪着炎天，口里吐出的话字字诛心。“你是展老鬼的唯一亲传弟子，你无父无母，连自个的祖宗是谁都不知道。你不姓展谁比你更有资格姓展？展老鬼死了这么多年，你作为他的弟子，接任影煞门主一位也是理所当然。这是多少人求都求不来的，你凭什么一脸的嫌弃？你有什么资格说自己不姓展？”
　　炎天对灵犀怒目而视，“我是他的弟子不错，可是并不代表我就非得做你们影煞的人，我就非得姓这个展。”
　　灵犀突然笑了起来，似是看一件很有趣的物件似的看着炎天，“你以为太子真的会放过你？你别做梦了，你一日是影煞的人，就一辈子是影煞的人。你还妄想离开，炎天，我真没想到你会这么愚蠢。”
　　炎天自嘲的笑笑，“无论我是愚蠢也好，聪明也好，都跟你们无关。你只要记住我的话就好，别逼我对你动手。”
　　灵犀却丝毫不领情，他似乎非常喜欢触及炎天的逆鳞，“展炎天，要么你乖乖的回去接任影煞门主之位，要么你现在就杀了我。否则，奉太子命令，影煞中人对你杀，无，赦。”
　　炎天嘲讽一笑，像是看一个怪物一般，“就凭你这么个小身板，竟然敢对我杀无赦。我倒要看看你什么本事杀我，难不成靠你的那点床上功夫？”
　　灵犀被气得整张脸都扭曲了，炎天却非常开心能刺到灵犀的痛脚，这人武功不咋样，可是手段毒辣。当初安排刺杀的事情，就是他提议在兵器上淬毒，并且暗中使了手段。炎天发现后还来不及处理，结果幸好被不知从哪里跑出来的第三只手给暗中解决了。不然冷玄根本等不到他来救，就早死被毒杀了。因此对待此人炎天虽然不惧他的武功，却也不得不防这人层出不穷的阴毒手段。激怒他，则是目前来说最好的法子。
　　而灵犀此人因为练习武功的原因，身形一直停留在15岁的年纪，这辈子都别指望能再长了。平时熟悉他的人都知道这是他的逆鳞，不想死的连提都不敢提。可是今天却被炎天毫不掩饰的说出来，灵犀怒意滔天。此人平时就是一副高高在上的模样，对他丝毫看不起，看他的眼神就如是在看一个最最下 贱，无 耻，淫 荡的婊 子。今日定要让他见识一番，让他尝尝被他看不起的人踩在脚下的滋味。
　　炎天一直小心的防备着灵犀暗中使手段，见灵犀突然妖媚一笑，就直觉不对劲。赶紧放开了他的头发，暗中运气，没有丝毫阻碍。莫不是他想多了？不过还是小心为妙。“灵犀，你拿太子来压我，你以为我会信吗？”
　　灵犀随意一靠，露出颈下大半肌肤，半遮半掩的，风情无限。“展炎天，你不相信？你真的以为凭你和太子的那点小小的交情，太子就会放过你？若是你还以为我说的是假话，你不如看看这个。”说着，也不知是从哪里拿出一个字条，扔给了炎天。
　　炎天隔着衣袖将字条展开，只见上面写着，“若是此人执意离开，则杀无赦。”炎天满脸怒火，瞪着灵犀，“你竟敢假传旨意。”
　　灵犀突然大笑起来，“我就是假传旨意又如何？”说着突然往后退去，炎天也是见机得快，迅速向窗边靠去，只见突然从屋中顶上掉下一个极大的铁笼子，四面还有无数箭簇立着，上面泛着青蓝的光，显然是淬了剧毒。
　　炎天也不迟疑，随手扔出一个暗器，朝灵犀打去。不过被灵犀好运的躲过，炎天迅速跳窗，没想到在这外面还设下了埋伏。只见一只大网从天而降，炎天迅速朝一旁花木中滚去，堪堪躲过。接着又迅速起身，这时候灵犀带着人赶来，看见炎天就要逃出去，示意其他人赶紧上前。
　　炎天且站且退，这些人都是影煞中人，武功自是不俗。炎天退到一个人工假山旁，准备借着机会，就此逃出。那知他一碰到那石头，就发现自己中计了，灵犀这厮果然阴毒，竟然在这石头上下毒。
　　炎天也顾不得了，拼着受伤的代价，一个快攻迅速杀出一条出路，提起内力就往外跃去。
　　其他人等还想追，灵犀却抬手制止，“不用了，他中了毒，活不了多久的。”
　　其中一人似有怀疑，“若是此毒被解了，那不是......”
　　灵犀瞥了那人一眼，极有自信得说道：“这世上会解此毒的人还没出生了。”接着脸上表情变得深沉莫测，“若是真有，我倒要看看是谁有这么大的本事。”
　　




五十三章

　　半个月下来，冷玄的伤势在珍贵药材的调养下已经好得七七八八了。不过为了清静，也是为了圆一圆当初的谎话，冷玄依然装作病只好了三分，还要慢慢调养的样子。
　　每日里无事就在院子里摆上躺椅，小桌，看看话本传奇。不过那书面上都写着论语之类的，以免安王突然跑来，被他看见就不好说了。只怕安王顾及他在病中，不会出言教训，但是有句话叫做秋后算账，冷玄可是清楚得很。
　　这些日子来，听莫夜讲，沈望已经通过穆永麟的介绍拜了朝中大儒为师，如今也不呆在房里安心看书了，三天两头的没事也往外面跑。
　　冷玄示意莫夜，“他的事你也别管了，让楚六好好伺候着就行了。只要没做什么出格的事都由着他去。”冷玄心想，沈望若是不能考中，虽然难免心中郁闷，但是将来毕竟少了不少事情，也能平安顺遂的过一生。若是考中，这将来的事情就不好说了。冷玄私心里倒是希望沈望最好考不中，以舅舅家的条件，也无须非得有一个做官的。只是看沈望如此钻营，怕是非要搞个官来做做了。
　　当晚，冷玄早早的睡下，谁知半夜的时候莫森急忙的给他带了个消息。冷玄一听，哦的一声，真没想到这人也有倒霉的时候。冷玄心下冷笑，这就叫做报应不爽啊。这才几天就被人给下毒了。
　　莫森不清楚冷玄的具体想法，只是老老实实的将事情说了：“主子，我已经喂了这人一粒解毒丹，暂时压制了毒性。不过这人中的毒实在是太过厉害，估摸着这会又该发作了。主子，你看这人要不要救他？”
　　冷玄也在想要不要救？救，依他的医术未必不能，至少可以将他毒性压住，短时间内不再发作。可是这人背地里不知做了多少恶事，救他冷玄有那么点不甘心。可是这人毕竟也救过自己，不救也说不过去。冷玄心里有个较为恶劣的想法，他实在是非常希望看到此人狼狈的样子，不过死了就不好玩了。
　　想到这里，冷玄也是打定了主意。随即从一个小匣子里拿出一个药瓶，递给莫森。并嘱咐道：“光听你这么说，也不能具体判断他中的是什么毒。不过这是我师傅他老人家练的解毒丸，暂时压下毒性，应该没什么问题。你先给他服下。等明日我找个机会出府，给他看看。”
　　莫森接过药瓶，领命而去。刚走开，又被冷玄叫住，“你将他安排在了别院，没被沈望发现吧？”
　　“主子放心，我将他安排在了东厢院的密室里。表少爷那边楚六整天都跟着，发现不了。这样主子明日出门也好有去处。”
　　冷玄点点头，的确。
　　
　　原来当晚炎天逃出灵犀的毒杀后，确认身后没人追赶，终于缓下身形。靠在街角墙边，心里一阵闷气直往上冲，却是吐不出来也是咽不下去。眼前的景象逐渐迷离起来，他知道这毒开始发作了，只是不知灵犀究竟给他下了什么毒。炎天跌跌撞撞的往前走去，当初抓住灵犀头发的那只手已经没什么知觉了，身上也是觉得冰寒入骨，犹如在数九寒冬一般，直打了一个寒战。
　　炎天本能的往前走去，也看不清走到什么地方，身体渐渐僵硬，越发觉得这毒实在是过于凶猛。看来灵犀早就对他怀恨在心，欲置他于死地了。炎天心中叹息，看来今日也是他时运不济，只怕这条命就要交代在这里了。就在他倒下的那一刻，似乎隐约看到有一人缓缓走来，心道终于有人给他收尸了。
　　也不知过了多久，炎天迷迷糊糊的醒来，呆愣了好一会，这才发觉自己躺在一张床上，屋子里点着烛火，可是丝毫看不见外面的情形。炎天松了口气，看来他命大，没死。只是不知这是什么地方，又是谁将他带到了这里？这时候正对着床榻的那面墙壁突然传来一声沉闷的响声，接着就见墙面翻转，露出一个单人大小的通道。光线也顺着通道透了进来，原来已经是白天了。
　　只见一个身形高大的男子走了进来，手上拿着一个饭菜篮子，一阵饭香味飘了过来。炎天忍不住吞咽了两下，似乎他已经很久没有进过食了。刚才逆着光，看不清楚。这会炎天终于看清来人，一张森冷的面孔，毫无表情。这种人炎天见得最多，也大致判断出此人的身份，多半都是一些杀手之类的。只是这人身上少有血腥气，杀气也不盛，这倒是不太像了。
　　来人看了他一眼，也没说话，放下东西，又拿起之前放在屋里的饭菜篮子就走了。随着又一声沉闷的响声，屋子重又回到最初的状态。
　　炎天心下虽然奇怪，但是也清楚命是保住了。浑身无力的下了床，手脚软得差一点跌倒。走了几步来到桌旁，翻开盖子，见里面有一碗稀粥，有两碟小菜，还有一碗黑乎乎的貌似是药的东西。还冒着热气。想是刚煎好不久。面上还放了一张字条，清楚的说此药是解毒用的。
　　这样一碗黑乎乎的药是给他解毒的，炎天实在是怀疑。可是既然他都能醒过来，说明这人也是有两把刷子的。于是炎天只好遵医嘱，将那碗苦得天昏地暗的药给喝下了。
　　就这样过了几天，每天饭点的时候，那位森冷的男子就会准时出现，依旧是一碗药加上一份饭菜。唯一变化的就是那饭菜的花样变了，不再是寡淡的白粥，有了大米饭，也有了两样小炒。只是那药，炎天实在是无法下咽，但是这几天的感觉的确是一日要比一日好，虽然手脚依然无力，但是基本的活动已不受阻碍。
　　炎天默默的计算着日子，离他醒来已经有了十天时间，可是依然不见除了那位男子外的任何一人。炎天坐不住了，这救他的人究竟是何用意？为何救了他却连看都不看一眼？炎天估摸着这人心思叵测，不知打着什么主意？
　　这天，等到送饭的男子来的时候，炎天开口对他说了多日来的第一句话，“这位兄台，能否通报一下贵主。在下感念贵主救命之恩，想当面道谢。麻烦兄台务必能转告一声。”
　　男子依然是面无表情的看了眼炎天，也没说话，就转身出去了。
　　炎天顿时郁闷无比。这就像案板上的鱼随人宰割一般，还不知这握刀的人究竟是谁。其实多日来，炎天隐隐的就有怀疑，那碗药里估计下了软筋散一类的东西。只是被那药本身的味道盖住了，使他发觉不了罢了。估计这也是这药为什么这么苦的一个缘由了。
　　
　　冷玄呆在西院里，原本在身边伺候的下人都被他赶了出去。就连莫夜也被他派出去忙活去了。现在终于不用装病了，冷玄顿时感觉轻松了不少。这边正喝着酸梅汤，莫森就走了进来。
　　“主子，那人说想要见见你。”
　　哦，终于开口了。这炎天还真是他见过的最有耐性的一个人，醒来后整整十天才开口。
　　“主子，你看要不要见他？”
　　见肯定是要见的。“这样吧，安排一下，我晚上去见他。”
　　是夜，炎天无聊的躺在床上，正在猜想着各种可能性。这时候就听见密室门打开的声音，这会早过了饭点，莫不是救他的人来见他了。炎天一下子坐起，可是因为太急切，加上手脚无力，差一点又趴下了。炎天刚在桌边坐下，就见从门里进来一个人，接着门又关上了。那人站在阴影处，加上灯火昏暗，炎天一下子也看不清那人的面目。只是觉得那人的身形怎么会那么熟悉，可是又不能确定。等到来人同样坐下时，炎天惊叫出声，“冷玄，竟然是你。”
　　此时炎天的心情别提有多郁闷，有多复杂了。当初醒来后，他也有猜想过救他的人会不会是冷玄，可是整整十天除了一个送饭的，就再没有一个人理他，加上药里面的软筋散，以及内息全无，使得炎天彻底否认了会是冷玄救他的可能性。毕竟如果是冷玄救了他，怎么说，也不至于这般对他吧。可是万万没有想到，最不可能的偏偏才是真相。
　　冷玄得意的看着炎天，眼中带着戏谑的笑意，“怎么，看到我很吃惊？”
　　若是此时炎天内力没被封住的话，只怕早就跳起来和冷玄打一架了。他恨恨的盯着冷玄，“既然是你救了我，那为什么要将我关在这里？让我还以为是被哪个仇家给关住了。”
　　冷玄笑笑，炎天的话他也不在意。“炎公子就是这么个态度对待自己的救命恩人吗？若不是遇见了我，你这会早去阎王那里喝茶了，那还有工夫来质问我。”
　　炎天讪讪一笑，这才发觉自己见到冷玄后，顿失了多日的冷静与耐性。炎天收敛心神，淡淡的说道：“你救了我，我自然感激。当初还以为自己没命了，没想到竟然被你给救活了。我们彼此各救一回，倒是扯平了。”
　　冷玄心下冷笑，哪有那么容易扯平的。他接着炎天的话问道：“你说要见我，我现在来了。说吧，见我有什么事情？”
　　炎天一直很奇怪冷玄这次对他的态度，还是忍不住说道：“冷玄，我们也不兜圈子了。你既然救了我，为什么又给我下软筋散，还把我困在这里？今日你既然来见我，说明你也不怕被我知道。若你还当我是朋友，就跟我说个明白，也让我知道究竟是怎么回事？”
　　冷玄似笑非笑的，“你这话说得可真奇怪，我为什么要怕你知道？我救了你，将你困在这里，自然是为了你好。若是你真的还不明白，我不介意多养你几日，等你想明白了我们再谈。”说着，作势就要起身离去。
　　炎天着急，丝毫没有什么头绪。见冷玄才说了这么两句就要走，急忙伸手就要拦住冷玄，一伸手才又想起自己没了内力，又改为整个人一站起就扑了过去。
　　冷玄下意识的侧身避开，这才想起这人如今弱得如幼童一般，又伸手去扶。炎天因为冷玄避让，直接就顺着桌角就摔在了地上。
　　冷玄的手伸在半空中就停了下来，想着干嘛要这么好心的扶他，这人也是活该。随即收手，站在一旁，貌似关心的问道：“怎么样，你没什么事吧？”
　　炎天气得咬牙切齿，这人实在是太可恶了。炎天仰起头看着眼前的人，真想不通这人为什么要这么对他。又没有得罪过他，反而还救了他一命，真是恩将仇报。炎天气得也不顾什么仪态了，狠狠的在地面上捶了两下，可惜手没力，只得徒若人笑话。
　　冷玄看着他这般模样，心想自己莫不是太过分了一点。不过又转念一想，跟这人的所作比起来，他已经算是非常仁慈了。冷玄提醒自己可千万不能心软了，不过还是忍不住拉了他一把。
　　炎天站起来，恶狠狠的瞪着冷玄，“冷玄，今天咱们把话说清楚，你究竟什么意思？到底我什么地方得罪了你，让你费这么大的劲来折腾我，好玩吗？”
　　冷玄摇摇头，“若是你我之间真有无辜之人，那肯定不是你。你这人太狡猾，若不使点手段，只怕不等你伤好了，你就该早早的跑了。”
　　




五十四章

　　炎天一听，差点气得吐血。“这么说你为了防止我跑了，就故意下软筋散，封我内力。你看我这个样子很可笑是吧？我和你无冤无仇，又没有欠你，我又没得罪你，你为什么怕我跑了？”炎天气得整张脸都快扭曲了，喘着粗气，毫不示弱的瞪着冷玄，今日非要让他给个说法。
　　
　　炎天这一通失控的咆哮，震得冷玄稍微愣了一下。真是难得，这人也会有这么衰的时候，看得冷玄暗爽了一把，也不枉他花了大把心思救了他一命。不过这人的态度他实在是不太喜欢。冷玄重新回到桌边坐好，“既然你要谈，那么我们就坐下来慢慢谈。还有要怪你就怪那个给你下毒的人，我只不过好心的救了你一命，顺便使了点手段把你留下来罢了。”冷玄突然又想起什么，接着又对他说道：“对了，别说我给你下软筋散那种不入流的东西，我还没那么下作。要封你内力，我有的是法子。”
　　炎天勉力控制住自己的怒火，坐在冷玄对面，反问道：“不是软筋散，那是什么？难不成你给我下的是化功散？”说到后面，脸色都白了。
　　冷玄一瞧，心里暗笑。不过他可不想在这个时候惹毛了这人。装着一本正经的说道：“你把我当成什么人了，我有那么不堪吗？还化功散，你还真会想。放心吧，不过是两味普通补身草药合在了一起用，暂时封住你内力，让你手脚无力罢了，不会伤身的。”
　　炎天一脸怀疑的看着冷玄，冷玄心下不悦，“怎么，不相信我？若不是你恰好被我的人给救了，你以为你会活到现在？你知道你中的什么毒吗？若不是有我在，即便找遍整个云都你也别想找到能解此毒的人。”
　　炎天一听，想想灵犀当初那么有把握，给他下的毒绝非普通毒药，这么一想对冷玄的话已经信八九成。于是问道：“那我究竟中了什么毒。为什么你会解？”
　　冷玄得意一笑，想着先买个关子。“你是从炎国来的，那你可曾听过百年前炎国曾出过一个绰号毒手的人？而这位毒手最得意的你知道是什么吗”
　　炎天愣神，“毒手我倒是听闻过，至于其他的就不甚清楚了。听你这意思莫不是我的毒......”
　　冷玄点点头，“这人死了这么多年，当年他研制出来的毒药大都绝迹于世间。不过有一味毒药你应该听说过，‘拈花一笑’。”
　　炎天一听，顿感后怕，心下惊诧莫名，却又满脑子的不可置信。“照你这么说，我中的毒正是这‘拈花一笑’。”
　　“没错。所以说你能遇见我，真是你上辈子修来的福气。”
　　炎天脑中翻江倒海。灵犀竟然会有失传几十年的毒药，而更为神奇的是冷玄竟然会解此毒。以前他就听闻过这‘拈花一笑’极为霸道，中此毒者，一到十二个时辰无不丧命。期间过程犹如撕心裂肺一般，中毒者无不受尽折磨而死。死时全身僵硬，内脏已开始腐烂，唯独死者脸上都会带着一个极为温暖的笑容，犹如佛陀一般。也因此被毒手取名为‘拈花一笑’。但是多年来从未听闻有人能解此毒，就连当时的毒手也没解药。可是年纪比他还小的冷玄，一个只有些许势力养尊处优的公子哥，在云国被人压得抬不起头来的窝囊世子，竟然会解此毒？炎天听闻，就如听到有人告诉他炎国突然被灭一样的不可思议，难以置信，就如神话传奇一般。
　　看着炎天的表情不停变幻，冷玄多少能猜到他的想法。“怎么，怀疑我，不相信我说的？”
　　炎天机械的点点头，又摇摇头。“冷玄，我真的很好奇你怎么会解此毒。”
　　冷玄笑笑，脸上表情一松，“这毒倒不是我会解。而是我师傅会解。我只不过是照着解方来解毒罢了，算不上有什么本事。”
　　炎天还是一脸的神思不属，“从未听闻你还有一个师傅。”
　　冷玄嗤笑道，“炎天，你莫不是傻了。我没师傅，怎么会有这么一身武功，怎么会医术。你当我是神仙啊，无师自通。”
　　炎天摇摇头，“我当然不是这意思。只是这事太令人难以置信罢了。”
　　“行了，你应该庆幸我会解毒，而不是在这里探讨我为什么会解毒。炎天，现在你知道了你这命从阎王手里抢回来有多么不易吧。就算我稍微为难于你，冲着这个救命之恩，也不算过分吧。而且跟你的所作所为比起来，我这点还真不够看的。”
　　炎天似是回过神来，一听这话，又想到冷玄对自己的所作所为，心下怒火滔天，突然冲着冷玄吼了一声，“我究竟做了什么了，让你这么嫉恨？”
　　冷玄脸色一冷，“哼，做了什么？炎天，我问你，当初在猎场你对我说的那番话可还记得？”
　　炎天反问，“什么话？我当时说了那么多，怎么可能所有都记得清楚？”
　　冷玄哼笑两声，眼神锐利的盯着炎天，不容他有丝毫的逃避。“从你下到悬崖到我们在京城分手，我一直都没对你说过我被刺杀的任何详情。可是你却清清楚楚的说出我们是从草场进到密林，又是在我们的必经之路上被人埋伏，还说什么时间拿捏得恰到好处。那么炎公子能否告诉我，你又是怎么会如此清楚我被袭击的情形？你怎么会知道我们是被人有计划的埋伏袭击，而不是突然刺杀？你又怎么知道当时的时间是恰到好处？还有我的属下曾对我说，他们在密林里转了几天都没找到悬崖，而且痕迹在中途就断了。那么请问炎公子，你怎么会第一时间赶到悬崖？莫不是你会飞天遁地，有神鬼莫测之能？”
　　冷玄的话字字诛心，炎天还勉力维持着镇定，可是飘忽不定的眼神出卖了他。此刻他心下直后悔得想要抽自己几个大嘴巴，谁让他多事，让他口不择言，胡说一通，被这人逮住了把柄。如果今日不能给冷玄一个满意的说法估计他是不会放了他的。炎天脑子快速的转动起来，想着这事究竟该怎么说才能蒙混过关。
　　而冷玄也不着急，现在是他掌握主动权，想怎么玩还不是随他的意。其实冷玄并没想非要知道炎天的背后事情，想也想得到这人没他自己说的那么无辜。他也没打算以后两人会有多少交集，可是这人不巧落在他手里。若是这么轻易放过了他，冷玄都觉得对不起老天给他的这个机会。
　　炎天偷眼看着冷玄，见他似乎并没有什么怒气，心下多少放心了一点。这才装作干脆的说道。“不错，当初我的确没有说实话，但是我也没诚心要撇清自己。你想你当时伤势那么重，若是知道我有参与其中，你会让我救你吗？”
　　说到这里炎天停了下来，观察着冷玄的表情，见他丝毫不为所动，只得继续说道：“当时对你说的，其实大部分都是真的。替我师傅还人情，卖身五年，牵线搭桥都没有骗你。唯独没说的就是整个刺杀计划我都有参与，不过我也是到了猎场之后才知道穆永年要对付的人是你。因为是奉命办事，我也不能公然背叛，所以到了猎场才会再次提醒你。但是当时你被袭击的时候我并不在场，所有的事情我也是事后才知道。而且参与进来的人不光有我们这边的人，还有其他身份不明的人在里面。当时我一听到消息后，就第一时间赶去救你了。”
　　冷玄真想大声嘲笑，不过他还真是忍住了。装着很有趣的样子对着炎天说道：“继续说啊，怎么停了，我还听着了。”
　　炎天一脸无奈苦笑，“说实话，冷玄。当时我下悬崖时其实是抱着你八成已经没命的想法下去的，只是想看看，若真是那样，你也能有个收尸的人。可是你竟然还活着，这真是不可思议的事情。上百人的追杀，所有人都死了，可是唯独你却活下来了。你根本想不到我当时见到你有多吃惊？你武功虽高，可是近百个一流杀手，还有其他神秘高手，论实力，你根本没可能从这么多人手下逃出生天。可是你竟然真的活下来了。我当时心里就有一个想法，这里面是不是还有别的什么关节是我不知道的？是不是我们所有人都成了别人的踏脚石？我对你隐瞒其实一部分原因也是因为如此。连我自己都不明白的地方，我怎么对你讲。再说在那种情况下，有谁会不打自招，把自己招出来？”
　　这番说辞，先不论真假，冷玄也是真的听进去了。其实炎天所说的，他也不是没想过，只是当时太混乱了，他也只当是自己运气好而已。事后，那天的经历对他来讲就是一个噩梦，实在是不愿回想。今天又将那层薄薄的可怜的外衣撕碎，将里面的腐肉暴露出来。炎天所说何曾不是他所怀疑的了。不过这事他也不准备和炎天讨论，他自有自己的安排。
　　“行了，既然你都说到这里了，我想接下来的我也没必要知道了。”说罢，站了起来，就要往外走，在墙边敲击了两下，就听见暗门沉闷的声音响起。
　　这下炎天可急了，他没想到，掏心掏肺的说了这么多，就差最后一点老底没说了，竟然换来的还是这个结果。“冷玄，等等。你什么时候放我出去？该说的，我都说了，你总得给个反应吧。”
　　冷玄停下脚步，也没回头，淡淡的说道：“放心吧，你安心在这里住几天，到时候自然会让你出去的。”
　　“哼，到时候？到时候究竟是什么时候，你总得给个具体得时间吧。难不成你还要关我一辈子？”
　　冷玄带着点笑意的声音传来，“一辈子，你倒是想的美，我这里可不养闲人。”说完，也不理会在后面无力的却又急的跳脚的炎天，快步走出了密室，接着暗门又关上了。独留炎天一人在室内长吁短叹，直叹冷玄这人太过阴险，暗骂冷玄恩将仇报，以前真是看错他了。到时候等他出去后，非得给他点好看。




五十五章

　　没两天，就从朝中传来两个消息。一个是那位始终未曾见面的赵国公主被皇帝收进后宫了，成为四妃之外的又一皇妃，封号为和妃。也不知皇帝是什么意思，用了这么一个毫不含蓄的封号。不过这封号也正应了她的身份和作用。
　　另一件事情就是使节团要回去了，皇宫准备开宴，而冷玄作为世子也自然是在陪客之内。自从进了王府之后，最让冷玄头痛的就是这些大小宴会，过了这么久的时间，他依然是适应不良。
　　莫夜见冷玄一脸的愁苦，就出声开解道：“主子又何必烦恼。不过就是一个送别宴会，主子只要在那里坐上两个时辰就好了。再说了，主子你也是走南闯北的，什么世面没见过，如今又是贵为世子，又何须为这等小事烦心。”
　　可惜这一通话根本开解不了冷玄。他如此愁苦，还不是因为到时候避无可避的会和那人见面。可是现在他真的不想见到他。算了，冷玄自我开解道，这么大一个宴会，他一个不起眼的人物，估计那人到时候又是忙着交际，两人应该没什么机会说上话。
　　宴会当天，冷玄随着安王来到皇宫，步入朝云殿。这是冷玄第二次来到这里，上次还是万寿节宴席的时候。大殿上已经来了不少人，大家都是这里一群，那里一圈的闲聊着。在门口伺候的太监一见两人来了，立即大声的唱诺道：“安王爷及世子驾到。”顿时不少人步了出来，纷纷围着安王见礼，“给安王爷请安了。”顺带着对着安王身后的冷玄说道：“世子安。”冷玄摆着最为标准的笑容对着各位朝中大臣见礼，对着各位皇室长辈一一见礼，也连带的跟各位世家子弟寒暄。
　　
　　几位皇子都在大殿内招呼各位使臣，穆永麟听见太监唱诺的时候，就向外看去，看见冷玄风采依旧，他心里顿时放心了不少，却又莫名的有股怒气在心底徘徊。趁着大家都差不多的时候，穆永麟主动的走上前，执小辈礼“安王叔，侄儿给您请安了。”又看了眼冷玄，“世子看来也是大好了。我也终于可以放心了。”
　　冷玄表情不变，对穆永麟略微颔首。接着就眼观鼻，鼻观心的站在安王身后。
　　安王眼含欣赏的看着穆永麟，老三算是在几兄弟里较为出色的一个，也是他看着比较顺眼的一个。不过就是心思太深沉了一点，不如老大那么直率，也没有老四的爽利劲。安王虚扶一下穆永麟，略带慈爱的说道：“我们叔侄之间何必讲究这些虚礼。对了，怎么没见你其他几个兄弟？”
　　
　　穆永麟略微笑笑，“几位兄弟都还在朝安殿聆听父皇的示训。父皇让我先出来，招呼一下各位使臣。”
　　安王点点头。这时候毓王爷也凑了过来，“安王，好久没见你了。最近可好？”
　　安王收敛了一下表情，对他说道：“毓王爷还真会说笑。我们不是前几天还见过吗？”语气里似是带了点玩味。
　　毓王爷一听，侧头一想，这才恍然，“原来那天马车里的人是安王您。”
　　安王含笑点头，两人似是说到什么秘密似的，顿时都心照不宣的哈哈大笑起来。
　　穆永麟和冷玄两人都是看得一头雾水，穆永麟想说什么，这时候有太监大声的唱诺道：“皇上驾到，皇后驾到，皇......”众人一听，纷纷回到各自的座位上，行叩拜大礼，皇帝一句‘平身’，众人这才坐定。
　　安王坐在首位，冷玄自觉的回到他的陪客席位坐定。这个位置离着皇帝有着好大的一段距离，若是普通人只怕连上位者的面貌都看不太清。不过冷玄倒是能看得清清楚楚。一个多月未见，皇帝依然是那般威严，目光扫视到冷玄时，略微停了一下，就移开了。冷玄暗自猜测那一眼究竟有何深意，或是仅仅只是多看了一眼？坐在皇帝旁边的皇后，冷玄这是第三次见面。和第一次时没有任何变化，依然是高贵典雅，只不过那眼神似乎更冷了。而坐在皇帝另一侧的容贵妃还是那么的明艳照人。不过这次最让人关注的还是那位头次露面的赵国公主，如今的和妃。
　　只见她穿了件淡黄衣衫，二八年华，单是那身形，已是惹人生出无限遐思。一张明媚动人的面容，比之当初穆永麟给他看的画像美出十倍不止。冷玄暗叹，真真是老牛吃嫩草，还是暖春时节最嫩，最美的草。可惜了，竟然进了皇宫。
　　冷玄光忙着感叹了，却不想造成这一切的不就是他和穆永麟两人。
　　冷玄盯着和妃猛瞧，还自以为做得很隐蔽，殊不知这一切都被另一头的穆永麟瞧在了眼里。见冷玄似是长吁短叹的，穆永麟顿时心生不快。莫不是冷玄那厮在后悔当初的拒婚？一想到这里，他心里突的冒出一团火，若不是碍于场合，只怕立马就要问个清楚。若真是那般，他倒要问问清楚，冷玄究竟是什么心思？若是因为后悔了，而将责任都怪罪在他身上，他势要让冷玄好看。
　　
　　冷玄不知自己无意的行为，都快把穆永麟给惹火了。若是知道了，说不定还要再多看几眼。在他身边坐着的都是一些跟他一般的世家子弟，而上次那个吴三竟也在场。他就奇怪了，这吴三一没爵位，二没功勋，三没要职，怎么也会出现在这个场合上。冷玄清楚的记得上次万寿节宴会的时候都没见到他。
　　这吴三也是一早就盯上了冷玄。见冷玄也注意到他，就对着冷玄似是恭敬的举杯致意，但是那眼里的笑却无丝毫恭敬，带着点怨毒还有点恐惧。冷玄举杯回敬，对于吴三这人，他实在没多少兴趣去了解。不过就是一个纨绔子弟，仗着祖萌，混吃混喝的。
　　宴会逐渐喧闹了起来，表演的，吃喝的，聊天的，大殿上是热热闹闹的。尤其是他们这些坐在下首陪席上的人更是没了拘束。反正离皇帝远着了，只要不作出出格的事情，都没人会过来干涉。
　　
　　吴三这时候端着酒杯走到冷玄面前，神色甚是认真的说道：“世子，上次下官莽撞了，冲撞了世子，多亏了世子当时没跟下官一般计较，下官实在是感激不尽。酒醒后，下官一直想当面对世子道歉，可是苦于始终是没有机会。今日终于遇到世子，还请世子一定要接受我的道歉，这杯酒就算是赔礼的，在下先干为敬。”说罢，举杯一饮而尽。
　　冷玄有点摸不着头脑，这事都过去这么久了，怎么突然又提起来了？若是说吴三怨恨与他，他倒是觉的应当。可是偏偏事过半年多，才跑来赔礼道歉，他真的是想不通了。冷玄坐在位置上，端着酒杯想着事情，却始终没有喝下去。
　　吴三一见冷玄这般态度，就着急的说道：“世子莫不是还不能原谅下官？”
　　冷玄抬起头，看着眼前这人，也是个俊朗青年，可是他却始终看不顺眼。果然不是一路的，说得如何的冠冕堂皇，也掩盖不了这个事实。冷玄对着他说道：“吴公子，那日的事我早已忘记了，这事以后就别提了。至于你刚才所说的道歉，也没必要。”
　　吴三一脸高兴，“这么说世子原谅下官了。多谢世子宽宏大量。当初他们都说世子是个心胸开阔的人，下官还不信，今日一见，果然如此。”
　　冷玄敷衍的笑笑。吴三继续的说道，“世子怎么一个人独饮，要不下官陪世子喝上几杯？”
　　冷玄客气一笑，“吴公子有心了，不过本殿下喜欢独酌，吴公子还是和别人喝酒吧。”
　　这么客气而直接的拒绝，吴三听后讪讪然，还想不死心的邀请冷玄，可惜被冷玄一个凌厉眼神给惊住了，只得不甘心的走开了。
　　冷玄正想着这下清静了，可是另一个家伙将旁边人赶走，毫不客气的坐到他身边。冷玄一见这人，就觉得气不顺，头痛。直觉的就想起身离开，可是那人早已料到冷玄会有此一招，当即抓住冷玄的手，还一脸温和的笑着说道：“冷玄，你不想我们两个在这种场合下成为焦点吧。”言下之意自是要冷玄不要妄动。
　　一句话直接定住了冷玄的动作。冷玄转头看着他，心里郁闷得要死，却偏偏还要装着客气的温和的说道：“穆永麟，这是你的责任吧。你不在前面好好呆着，跑到这里来干吗？生怕别人不知道你跟我很熟？”说到最后，也不顾忌了，压着声音直接对着他质问。
　　看见冷玄这样吃瘪的样子，穆永麟莫名的心情好了起来。
　　冷玄可不想理他，翻转手腕，脱离穆永麟的爪子。可是穆永麟不依不饶的抓过来，还状似恼怒的说道“别动。”
　　冷玄怒了，直接抓住对方的手腕，使上力，只见穆永麟眉头轻蹙，旋即又恢复如初。冷玄暗想，这厮还真能忍。他使得力道他自然最清楚，虽不至于痛的哭爹喊娘的，但是也绝不会像穆永麟所表现的这么轻松。看着他这样，冷玄顿感无趣，还有那么点小小的愧疚，似乎他做得过份了点。冷玄放松了力道，不过为了防止这人抓来抓去的，惹人注意，冷玄依然抓着穆永麟的手腕，以免这人继续发疯。
　　
　　穆永麟心下似有得意，含笑的看着冷玄。冷玄暗自生着闷气，为什么他对这人下点狠手就觉得愧疚，可是怎么不见这人对他有过丝毫愧疚？想不通，只得撇过头，独自郁闷。这就样两人的手埋在桌底下，被宽大的衣袖笼盖着，掩盖着彼此抓着的手。却不想这一幕落在数个有心人的眼中，就成了无比暧昧的情景。有那么一两个熟知内情的人，却是满心的不解，搞不清楚这两人究竟是怎么回事。怎么一会是要杀要死的，一会又跟蜜里调油似的。
　　冷玄当然不知道别人是这么想他们，若是知道了只怕气得要直接吐血了。
　　穆永麟似是很满意这般状况，左手端起酒杯，还向旁边的人举杯致意，兴致甚是不错。估摸着冷玄平静得差不多的时候，这才说道：“这段时间朝里事多，我也抽不出时间去看你，再说去多了，安王也不会高兴。你最近怎么样，还好吧。今日看你气色不错，看来那几个太医也没瞎说。”
　　冷玄还在生着自己的闷气，没空理他。穆永麟也不在意，继续说道，“后来几次我都有派人去问候，怎么你连见他们一面也不见？让我还多心的想是不是他们哪里做的不如意，让你不快了。”
　　
　　冷玄这次终于说话了，冷冷的回答：“没有，没有什么不快的，只是单纯的不想见而已。”
　　
　　穆永麟笑笑，“那就好。不过这半月，几次约你见面，你都没答应。你若是不愿，只要说一声就好，怎么到现在连个信也不回？”
　　冷玄暗翻白眼，见面？见面说什么？虚伪的，客套的聊着不着边际的话有什么意思，还不如不见。更何况两人这回是结下梁子了，他还做不到若无其事的相处，他还没修炼到那个程度。可惜这话他没法说出来，他只得尴尬的一笑，说道：“这不是这段时间养身体吗？把骨头都养懒了，整个人都不想动。今天若不是大宴，非得出席，我都不想来的。”
　　穆永麟了然的看了他一眼，“都这么长时间了，你还是这般随性。若是碰到不喜欢的事情，你也只是勉强做做。你如今已经贵为世子，这官场之道不管怎么说也得好好学学才是。”
　　冷玄听着这话，怎么觉的怎么听都别扭。他暗皱眉头，奇怪的看了眼穆永麟，怎么会突然说起这样的话？
　　穆永麟看着好笑，“怎么，我说的不对？”
　　冷玄下意识的摇摇头，接着才说道，“我只是奇怪你今天怎么会说起这种话来。”
　　
　　




五十六章

　　穆永麟看向场中众人，语气里带着认真，“冷玄，你看今日大殿上的众人，每一位都是云国的国家栋梁，支柱。你看他们个个谈笑风生，状似亲密，犹如毫无芥蒂的老友一般。可是你却不知这祥和表象下早已是波涛汹涌，你死我活。就如这些人一般，很多事情即便是你亲见，也未必就是真相。”
　　穆永麟转头看着冷玄，又继续说道：“如今朝中局势越发不明，我也是无暇他顾。若是以前还能对你照拂一二，如今我是分 身乏术。你若是能用点心思在这官场之道上，将来若有事情发生，也能有个应对法子。”说完后，又眼含深意的看了眼冷玄。
　　
　　这番话说得云山雾罩一般，冷玄犹如被推进迷雾中找不到出口。一时间脑子里各种想法蜂拥而至，搅得他不知该作甚才好。他看着穆永麟，眼里满是疑惑，不解。他很想借此机会冲口就问，‘你到底有没有想要杀我，猎场的事你到底有没有参与？’可是他几次张嘴，却始终都无法问
　　出。他不知道问了后，会是一个什么结果？可是无论答案是与不是，他内心深处本能的不愿去明确，只因对方无论给他何种答案，都是一个难堪的局面，都注定总有人要在这件事里受伤。炎天有句话倒是没有说错，和穆永麟扯上的事情，无论开始如何，结果倒霉的总归是他。
　　
　　冷玄将杯中酒一饮而尽，压下心头的各种欲望，一股闷气从心头冒出，半天才又干巴巴的说道：“多谢你的提醒，以后我会注意的。”
　　“你能有心，我就放了一半的心了。”
　　拿着手里的酒杯出了会神，两人一时间都没了话说。过了好一会，冷玄才又淡淡的说道：“穆永麟，你是不是很想要那个位置，为了这个，付出任何的代价都可以？”说完看着穆永麟，不想错过他的一丝反应。
　　穆永麟早知冷玄这人说话大胆，性子来了也是无所顾忌的一个人。可是万万没有料到冷玄会在此时此地问出此话。他看了看周围，确定刚才的话没人听见，这才放下悬着的心。神情略有恼怒，“冷玄，你莫不是喝酒喝疯了，竟然胡乱说话。这种话是随便能说的吗？若是被人听见了，拿来说事，你我都逃不了干系。”
　　冷玄一脸的毫不在意，也丝毫不逃避穆永麟略带狠意得目光，毫不避让的与他对视。“穆永麟，你还没有回答我。”
　　穆永麟真不知道冷玄这会是抽什么疯了，看他这样，只得心下暗叹，这个人当真是他的孽。穆永麟点点头，“这个问题我早已给过你答案。若我说不是，你会相信吗？”
　　“付出任何代价都愿意吗？也不后悔吗？”
　　穆永麟微皱眉头，他不明白冷玄为何此刻执着于这个问题。他想了想，这才说道：“想要得到，付出代价也是应当。既然已经决定，就没有后悔的余地。”
　　冷玄点点头，果然这才是那个真正的穆永麟。他永远都没变过，从一开始他就是这样。只是他似乎到此刻才真正的认识到这一点。以前总是抱着一种无所谓的态度，现在想来，还是他想的过于简单了。
　　穆永麟略有安抚之意，“冷玄，很多事情不能只看表面。你只要知道，我们不光是兄弟，也是利益相关的合作者。更何况，相处这么久以来，你我之间的情分......”
　　“三哥，冷玄，你们两个倒好，跑到这里来躲清静。可是苦了我，被一大帮老头子给缠着脱不开身。我现在也要跟三哥学学，跟你们凑一伙，也省得被那些老头子拉着闲扯。”穆永意满是得意的跑过来，凑到两人身边。似乎能逃开所谓的‘老头子’是一件很了不起的事情。
　　穆永麟心下觉得好笑，不过还是摆出兄长的威严，笑骂道：“乱说什么呢？那些都是朝中重臣，大儒，怎可一句句老头子的乱叫。”
　　穆永意尴尬一笑，“三哥说的是。只是一时气闷，说了胡话。”接着又看着冷玄，“你怎么坐这来了，难怪我一直没看见你。”
　　冷玄情绪还有点低落，勉强笑笑，“我是一直都坐在这里。我跟你们不同，坐那前面纯粹就是受罪，父王也是答应的。”
　　穆永意了然的点点头，“原来是这样。不过你这位置倒是好，今晚从现在开始我也坐这里了。”
　　穆永麟笑笑，也不说话，任他在他身边坐下。
　　这会冷玄也是缓过劲来，打起精神，还有一个时辰的时间。像莫夜说的那样，坐一坐时间就过了。等瞥到对面的吴三，冷玄这才记得问问两人，“那位吴三公子为什么也会在这里？”
　　穆永麟和穆永意皆是奇怪的看了他一眼，穆永意嘴快，反问道：“你不知道？”
　　被两人跟看傻瓜一样的看着，冷玄暗想难不成他的问题很愚蠢，不过他的确不知道啊。“我该知道什么？”
　　两兄弟对望了一眼，穆永麟笑着说道，“其实你不清楚也是应该。估计王府里没几个人会对你说这朝中的人事，即便有也是那几个大臣吧。”
　　冷玄点点头，他还真是清楚他的生活。他的确不怎么关心这些，即便是莫森调查的那些，他也只捡重要的来看。
　　穆永麟接着说道：“此次各国使节来访，吴三作为礼部的官员负责接待。你也知道吴三这人在吃喝玩乐方面颇有心得，由他出面招待几位贵客，最好不过的了。”
　　冷玄诧异，“可是，我不是听说他只有七品吗？这个官阶来接待，使臣们难道不会有意见？不会觉得我们慢待了他们？”
　　穆永麟似是听到什么好笑的事情一般，玩味的看着冷玄。这人平时倒是满精明的一人，却不想在这些事情上面会是如此迟钝。不过他也不敢笑得太过分，免得把他给惹急了，又说什么胡话就不好了。穆永麟耐心的为冷玄解释道：“官阶只是其次。就好比你虽无官职，但是有着世子头衔，若是对京城熟悉，由你出面陪陪他们倒是不错。”言下之意，若是冷玄也是个精通吃喝玩乐的纨绔子弟，那这任务就直接落在他头上了。
　　冷玄不屑的撇撇嘴。穆永麟继续说道：“吴三毕竟是尚书府公子，平常没事的时候，给各位使臣带带路，介绍一下京城的各处风貌倒是极好的。”
　　穆永意在一旁点点头，“这吴三虽然有时莽撞了点，不过做事还是有点能力的。”
　　这话冷玄怎会不懂，无非是让他不要再追究之前的过节了。不过他也没打算回应穆永意，也没打算把之前吴三的话说出来。
　　穆永麟埋在桌下的手动了动，冷玄看过去。穆永麟含笑的对他小声说道：“你若不如意，以后我想个法子帮你打发了他就好。不过这人现在还有点用处，你也不用太过计较。”
　　冷玄暗中翻了个白眼，连忙把自己撇清，“我没有计较。再说他当官是好是坏，跟我也没关系，我没空操那闲心。”
　　这话听在穆永麟耳朵里，越发落实了冷玄真的很计较。冷玄郁闷，不说了，说得再多也没用。
　　正当这三人聊着的时候，没想穆永年也过来了，这下子这个原本不起眼的小角落还真的热闹了起来。旁人也是纷纷的往这边看来。
　　穆永年隔着几米远的时候，就满脸含笑的说道，“我说怎么找不到人，原来都跑到这里来了。”
　　穆永年是老大，三人自然起身回话，穆永意刷的站起来，笑着说道：“大哥也是受不了那些老头子罗嗦吧。还是三哥见机得快，早早的就跑过来了。”
　　
　　冷玄和穆永年一同站起来。冷玄顺手放开了穆永麟，却不料穆永麟反而又抓住他的手，绕了两下，这又才放开。冷玄瞪了他一眼，这人有病，不怕穆永年又发疯啊，到时候倒霉的可是他。穆永麟含笑的看着穆永年，根本不在意他的行为究竟会造成多大的误会。在冷玄看来，这简直就是穆永麟对穆永年赤 裸 裸的挑衅。又转念一想，这穆永麟都不在乎了，他又何必做那小人样，成天瞎担心的。于是冷玄也坦然了，不就是抓了下手吗，有什么了不起。
　　
　　这一幕瞧在穆永年眼里，那脸上的笑立马就有点僵硬了，就连眼神也变冷了。微眯着双眼，瞧着两人已经分开的手，眼神如刀子般，狠狠的切割。不过是片刻的功夫，穆永年又若无其事的笑着说道：“三弟和世子关系还是这般亲密啊，连我们这些做兄弟的都看着眼热。不知三弟何时有空，我们两兄弟也像这般，聊聊家常？”
　　
　　穆永麟又露出他那个招牌温柔笑，冷玄暗中撇嘴，鄙视这两人。不过一想他自己也没好到哪里去，同样值得鄙视。
　　“大哥有这个心，做弟弟的怎有不从。要不改天叫上二哥还有几位弟弟，我们几兄弟凑在一起热闹热闹。大家都出点份子钱，选上个好日子，也带上各位嫂嫂，弟妹她们，人多也热闹点。这样岂不更妙。”
　　穆永意也急忙插嘴说道：“三哥这提议不错，依我看再叫上个戏班子。听说最近京城来了个新戏班子，很是了得。到时候就由我出这个份子钱，把戏班子叫来。”
　　这两兄弟一唱一和的，就把这件事就这么给定了。穆永年心中憋闷，可是也不得不顺着他们的话说，“既然这样，那要不今日就将日子给定下来，如何？我看这个月十五就是个好日子，不如就定在那日吧。”
　　“那就说好了。我去跟他们都说说。”穆永意迫不及待的走开，这个时候还是离得远远的才好。也怪三哥和冷玄，没事干嘛找不自在。
　　穆永意一走，场子就有点冷了。冷玄实在不想在这两人之间做炮灰，他和穆永年两看相厌。若不是两人的身份，加上两人自小的修养，不然那会像这般情形，一脸的客套虚伪。冷玄内心更希望两人直接打一场，将恩怨了了。可惜这只是一厢情愿的想法。看看时间差不多了，冷玄提议离场回府。
　　穆永年调侃，“世子怎么这么着急着要走？安王叔可还在前面了。”
　　冷玄笑笑，“殿下不知，我这人有个毛病，这酒一喝多，就喜欢发酒疯。我怕到时候乱说乱动的，坏了大家的兴致就罪过了。”
　　穆永年自是不信，这人会发酒疯？真是笑话。发酒疯会直接将人点穴折磨，那若是真的，这酒疯还真是厉害。他冷着一张脸对冷玄说道：“没听说世子还有这毛病。这事倒是要跟安王叔说说才是。不过安王叔太忙，要不改日我安排几人到府上为世子瞧瞧。”
　　冷玄尴尬一笑，“多谢殿下费心了。不过这也不是什么病症，用不着安排人。”
　　眼看两人间气氛快变的剑拔弩张的，穆永麟及时出来打圆场，“这点小事何必争执，我带了醒酒丸，待会给冷玄服下就好了。大哥，那边好像有人在找，要不要过去看看。”说着就拉着穆永年离开。穆永年冷笑一声，不屑的看了眼冷玄，这才和穆永麟走开了。走出几步，穆永麟落在穆永年后一步，转过头，示意冷玄。让他晚点再走，还有话说。
　　
　　




五十七章

　　原本还热闹着的地方，一下子就剩下冷玄孤零零的一个人。他看着穆永麟走到前面和那些大臣还有各国使臣之间寒暄，一张脸笑得如三月春风一般，要有多温暖就有多温暖。可是有几人清楚这温暖的表象下有着何样的手段与计谋。
　　想到这里冷玄不禁同情起穆永年，有这么一个弟弟，估计是没几天安生日子过吧。转念又想，他自己不是更应该值得同情？摇摇头，苦笑一声，试图将这些纷乱的思绪抛去。
　　
　　这种大宴，以他的身份提前离场是极大的失礼。冷玄耐着性子干等时间过去。待到宴会结束，冷玄便走到安王身边，希望着借此拒绝穆永麟的谈话相约。他亦步亦趋的紧跟在安王旁边。不想安王突然停下脚步，怒其不争的看了眼冷玄，微皱眉头却又不说一句话。冷玄这人早就被安王教训得疲了，倒是没什么心虚的。只是很是不解安王怎么突然来了这么一茬，今天似乎没做什么出格的事情吧？
　　
　　冷玄摸不着头脑，只得乖乖的跟着安王。等走到宫门口，府中下人驾着马车正等着，这时却听到穆永麟的声音：“安王叔，等等。”
　　众人皆向穆永麟看去，穆永麟三步并两步的走来，拱手，“安王叔，小侄还有几句话想对冷玄说说，不知能否稍等一会。”
　　冷玄狠狠的看着穆永麟，等安王转头看他时，急忙挤出一个笑，“父王，穆永麟跟你说笑了，我们没什么话要说的，该说的之前都说过了。”
　　穆永麟似笑非笑的看着他，“冷玄，做人可不能言而无信的。”接着又恭敬的对着安王说道：“王叔，我只是想交代冷玄几句，不过是一会的功夫。”
　　安王眼含深意的看着两人，看得冷玄心里发虚，反观穆永麟却是一脸的坦然。冷玄顿时觉得自己太过不堪，凭什么该他心虚啊。
　　安王淡淡的说道：“既然还有话说，那便去吧。冷玄，我留辆马车给你，待会你自己回来吧。”说完，不待两人反应，就径直坐上马车出了宫门。
　　穆永麟等安王一走，就拉着冷玄来到一边的僻静处。恼怒的说道：“你今天到底怎么回事，没听见我跟你说的吗？最近你老躲着我干嘛？我又不会吃了你。”穆永麟一晚上被冷玄刺激得早失了一贯的从容。最初在大殿上还有所顾忌，给他留了点余地。还以为冷玄想通了，却没想这人就是一个死硬分子，还跟他玩起手段来了，竟然找安王叔做挡箭牌。
　　
　　冷玄没料穆永麟竟然先发难，使劲甩开他的手，对他怒目而视，“凭什么你说的，我就该听。再说，我认为我们也没什么可说的，该知道的早就说清楚了。还有，这里是皇宫，不是你穆永麟的府邸，你还嫌关于我两的闲话不够多是吧？”真是气死他了，这个穆永麟简直不可理喻。
　　
　　穆永麟好整以暇的看着冷玄，这么一会功夫他也定下神来。和这人在一起久了，连他也受了影响，时不时的就会做出一些有失仪态的事情来。看着冷玄噼里啪啦的说了一通，穆永麟只觉头痛，又觉的这人好笑。他想耐着性子，心下却有一团火烧着，语气里不由的就带着点责难。“什么时候，你也变的这么怕事了？以前你可是丝毫不在意别人的说辞。怎么，当了世子果真就不同了，我就不能跟你说几句话？”
　　冷玄冷笑出声，“穆永麟，我不想跟你扯这些乱七八糟的事情。哼，我能坐上这个世子，还不是拜你所赐，我还没好好谢谢你了。”
　　见冷玄眼里都快喷火了，穆永麟赶紧出言安抚，“哎，冷玄，你何时也能体谅下我的难处。你当我不知外面如何传闻吗？你真以为我丝毫不在乎吗？还不是因为你最近一直避而不见，我才不得不出此下策。”
　　“哼，你的下策就是在皇宫里拉扯，徒惹人闲话。什么时候你穆永麟的手段变的这么下乘了？”语气里满是嘲讽，落在幕永麟耳朵里，滋味的确不太好受。
　　穆永麟暗叹一声，“冷玄，我想我们之间是不是有什么误会？我看有必要说清楚才好。这样吧，后天晚上我在府里水榭处等你，不见不散。”说完不待冷玄回复就往宫门口走去，远远的就出声和穆永年几兄弟打着招呼。
　　冷玄独自站在僻静处，心里憋了一肚子闷气，暗暗诅咒穆永麟这个王八蛋，却又拿他无可奈何。只得一个人黑着脸坐上马车回府了。
　　刚进西院门口，就见莫夜在那等着。
　　冷玄心里多少好受了点，“莫夜，这么晚了，怎么还不去休息。以后若是遇到这样的情况就不用等我了。”
　　莫夜是一脸的为难，跟在冷玄身后，想说什么却又不知如何开口。想着反正待会主子就知道了，现在说与不说似乎也没区别。
　　冷玄径直走到卧室里，外间已经亮了灯，在房里伺候的下人一见冷玄，立即行礼，“世子安。”冷玄摆摆手，“都下去吧。”
　　一群下人连带莫夜都跟着出去了，顺便将门给关了起来。
　　冷玄走进内室，内室烛火忽明忽暗的，但是冷玄还是一走进就发现里面还有一个人。冷玄心下不悦，谁这么不识趣。等走到床铺前，一看，顿时就给惊了一跳。只见床上一个裹着一件半透明纱衣的少年，姿态撩人的躺在床上。看见冷玄进来后，故意做出一副请来宠 爱我吧，请来蹂 躏我吧的姿态。极尽魅 惑的慢慢的爬过来，仰看着冷玄，声音柔柔的说道，“世子，让琴心来伺候您吧。”说着就开始撩 拨起冷玄。
　　冷玄心中又惊又怒，什么时候这些人这么大胆了，连他的命令也不听了。竟敢私自跑上他的床。冷玄冷哼一声，一甩手，就将琴心抛在了地上。琴心满心不解，抬起头楚楚可怜的看着冷玄，语带惊慌的说道：“世子，是不是琴心什么地方做的不好，惹世子生气？还请世子饶了琴心，琴心定会好好伺候世子。”说着就又要爬过来，被冷玄一脚踢开。
　　冷玄这脚用的力道并不大，不过对于自小就圈着养的琴心，也够他受的了。
　　冷玄朝外大喝一声：“莫夜，给我滚进来。”
　　这一声吓得莫夜立马滚进来，连带安王派在西院伺候的管事也急急忙忙的跟着进来。
　　冷玄指着地上的琴心，怒火中烧的说道：“你们胆子倒是大了，嗯？竟敢不经本殿下同意，就敢私自安排人进来。是不是平时本殿下对你们太好了点，让你们竟敢欺到本殿下头上来？”
　　如此诛心之言，吓得莫夜冷汗之流，心里不停的后悔，早知就应该在主子一回来时就将这事给说了的。
　　那个跟着进来的李管事，是安王派来打点冷玄的日常生活的，自是听命于安王。今日见一直和气的世子竟然也会大发雷霆，也是惊了一下。不过心下却不理解，不就是一个暖床的男宠，何须生这么大的气。李管事抢在莫夜之前，四平八稳的说道：“世子爷，这事是王爷吩咐下来的。说是安排个合心的人好好伺候世子安寝。”
　　冷玄心下诧异，“父王吩咐的？”他心下自是不信，安王极少干涉他的私生活，怎会这么突然的有这一手，事先一点征兆都没有。可是这种事，这人自是不敢瞎说，冷玄看向莫夜，“莫夜，你来说说看，这究竟是怎么回事？”
　　莫夜犹豫着，心一横，就将今日之事给道了出来。“主子，今晚王爷一回府，就将属下和管事一起招了过去。问了问平时主子都做些什么，属下都一一回复了。后来，后来......”
　　冷玄一挑眉，“有什么话不能说？说，把知道的都跟本殿下说出来。”
　　莫夜踌躇着，最后一咬牙，就说道：“王爷后来就问起主子这个每天晚上的安排，还问起主子多久宠幸一次那个，那个院子里的人。我就据实跟王爷说了。说主子还未曾宠幸过那个院子里的人。后来，后来王爷就说这个，这个男人若是久不那个，就会阴阳失调，脾气暴躁，行事有失分寸。还说主子既然身体已经全好了，也该行这房事。就让属下和管事今晚安排一下。所以就，就这个安排了琴心来伺候主子。”
　　冷玄心下暗怒，又觉悲哀，这还是人过的日子吗？竟然连这等事情也要插手。可惜李管事生怕冷玄不了解安王的苦心，还火上添油的说道：“世子，王爷也是关心您的身体。毕竟这阴阳调和之事不可马虎。世子久不行那房事，这的确有损身体。万望世子还要好好体谅一番王爷的苦心。毕竟这王府将来开枝散叶的大事，还需世子多多努力才是。”
　　冷玄冷笑出声，似笑非笑的看着李管事，“既然说是行阴阳之道，为何不安排一姬妾，反而是一美貌少年？”
　　莫夜想说什么，结果又被李管事抢先说道：“王爷说是这事得慢慢来，不可操之过急，等世子习惯后再安排也不迟。”
　　冷玄一听这话，就差直接喷血了。这安王竟然以为他天生就只喜龙阳，不欲亲近女子。估计当初他拒绝和亲，就被安王给做实了这个结论。只是这安排，这番话，让冷玄暴走的心都有了。这究竟是什么世道，还让不让人有天安生日子过了？
　　冷玄心中气闷，却又不能公然驳了安王的面子。若是今晚他强硬拒绝，不知往后又会生出多少事端来。冷玄只得按下心中怒气，无奈挥挥手，“今日本殿下实在太累了，没那心思。你们将人带下去就好了。这事以后再说不迟。”
　　莫夜恭敬应答，“属下遵命。”说着就要带那人下去。
　　却不料李管事出声阻挠，“世子不可。”
　　冷玄恼怒，“为何不可。”
　　李管事如今也多少知道这世子不似平常那般看来是个好摆布的主，可是王爷曾暗自叮嘱他，定要多多看顾世子，不可让世子过于任性妄为。他怎敢怠慢王爷的吩咐。即便被冷玄盯得冷汗直流，也只得硬着头皮说道：“世子，这个是王爷亲自安排的，若是就此将人打发了，这不太好吧。若世子实在过于疲累，不如将人留下，也好给世子爷解乏。”
　　
　　冷玄嘲讽一笑，这人竟然也有胆来逼他，可是顾忌这安王，现下也不得对他发作。不过他也不是任人摆布的主，冷玄不容置疑的说道：“李管事，这事本殿下自有主张。至于父王那边，我自会去解释。莫夜你还愣着干嘛？没听见我的话吗？”
　　
　　莫夜一听，急忙将人带下去。琴心心下虽有不舍，可看这情形也只得懦懦的跟着莫夜下去。
　　李管事一瞧，得，这位爷也是个不好伺候的主。他这个下人也没必要夹在中间做着两头不讨好的人。这脑筋一转，急忙表态，“世子爷已有决断，奴才也不多事了。只是碍于王爷吩咐，奴才也是奉命办事，还望世子多多体谅。”
　　
　　“管事放心，这事怎么说你们都只是奉命办事而已。本殿下自不会怪罪于你。”
　　冷玄这么一说，李管事也放心下来，急忙退了出去。这会莫夜急忙带着下人进来将被褥等一应物事换下，又铺上新的。这才退了出去。
　　
　　莫夜边往自己的小院走去，边懊恼的直想抽自己嘴巴。怎么会做下这等糊涂事？也怪他原还期待着主子最好能接受这安排，却没想主子最讨厌别人干涉他的私事，尤其又是这等私密之事。而且这琴心分明没入主子的法眼。
　　
　　莫夜又想到莫清和穆永麟两人，心中暗自猜测着，莫不是主子喜欢的那类型的人，若是这样这琴心也难怪入不了法眼了。太过柔媚了点，无丝毫男子气概。可是又想这世上喜男风的，不都是这么个喜好吗？莫夜一晚上就在纠结他家主子究竟喜欢什么样的男人了，竟然丝毫没想他家主子也有可能喜欢女子的。真是和那安王一般心思。若是被冷玄知道了，估计今晚让他郁闷的事又多了一件了。




五十八章

　　因昨晚的事情，冷玄一度还在担心安王会问起。若真是那样，他还不知该如何回复，才能彻底打消安王的想法。不过一天过去，也没见动静，冷玄又转念一想，估计安王也是顾及这类事情不好跟他这个当事人明说，所以才没叫他去问话。
　　这件事情暂时就这么压下了，不过冷玄又开始纠结穆永麟的事情。到底要不要去了？一方面他本能的想拒绝，只怕一去之后，又被这家伙给蛊惑了，生出不必要的事情。可另一方面他又想着就去看看这厮到底还有什么可说的。
　　纠结一番，还没定论。可是心里又跟猫爪一样，看着天色已经黑下来，冷玄一咬牙，今晚就去会会他，看他还有什么花样使出来。
　　
　　冷玄熟门熟路的来到穆永麟府邸外面，想着现在不便走大门进入，今日就委屈一下做个梁上君子得了。反正这事他也是做多了。翻墙而入，顺着墙根处往花园水榭处走去。远远的就看见有个人独自在水榭处独酌，水榭周围挂着好几盏气死风灯，在夜风下轻摇晃荡，使得地上的人影也跟着晃了起来。朦胧的灯光下，冷玄依然将那人看得清清楚楚，不如平常人前那般的谦谦君子样，反而是浑身散发着生人勿近的冷漠。同时他浑身隐含的霸气，也毫无遮掩的散发出来。
　　
　　冷玄不是第一次看见这般模样的穆永麟，但是每一次都有一种惊心动魄的感觉，一种直达灵魂深处的震撼触动着他。但是每一次冷玄都能从中感受到一种无人诉说的孤寂。
　　一声叹息，“冷玄，我等你很久了，既然已经来了，怎么还不出来？”穆永麟手持酒杯，向对面的花丛处相邀。
　　冷玄从花丛处步了出来，一步步的走上水榭，拿起桌上的酒壶就往空酒杯里倒满，抬头看着对面的穆永麟，“你怎么这么肯定，我一定会来？”
　　穆永麟自嘲一笑，“我并不清楚你是否会来，不过我告诉自己，今晚无论你是否会来，我都会等到三更过后。若是过了三更你还不来，那我也只好一晚上坐这里吹吹凉风，一个人独自喝酒了。”
　　冷玄端起酒杯一饮而尽，喝晚后，砸了砸舌，“你这是什么酒，喝起来滋味很是不错啊。”
　　穆永麟略微一笑，又给冷玄满上，这才说道：“这酒是下面的人孝敬的，据说在当地很是有名气。想着你这人也爱这杯中之物，所以今日特地拿出来招待你。”
　　
　　冷玄不自然的笑笑，“你倒是有心。”沉吟片刻才又说道：“你叫我来，如今我也来了，有什么话就说吧。”
　　穆永麟不以为意，又给冷玄的酒杯满上，“我们两个有多久没这么自在的喝酒了？好像从你成为世子后，我们就极少有机会像现在一样两个人毫无顾忌的，随性而为的喝点小酒，聊点私话了。”语气里掩饰不了的还念，似是那时候的日子果真是最为开心的。“冷玄，其实我一直都很
　　希望以后我们两个也能常常这般相聚一番。你不觉得这样很有乐趣吗？”说完眼睛亮亮的看着冷玄，里面满是期许，满是温情，满是怀念。
　　
　　冷玄不自在的撇过头，又灌下一杯酒，“你现在说这些有什么意思，那不过是你的一厢情愿罢了。”
　　穆永麟满脸含笑的，“怎么会是一厢情愿？难道你不希望吗？我知道你一直对于揭穿身世之事耿耿于怀，你本也是那洒脱之人，如今被这身份束缚，处处都不自在，只怕你也因此早已是恨上我了。我也不说什么道歉之类的话，只怕说了你也是不信，还会直说我这人真假。我想你我何不时常这般聚聚，也好舒散舒散心情，你也有个说话的地，你说是不是。”
　　
　　冷玄冷笑一声，“穆永麟，说实话，其实当初你真的很吸引我，有那么一霎那，我还以为自己为你动情。但是这么长的时间以来，已经足够让我清醒的认识到你究竟是什么人，而我想要的是什么样的生活。你觉得我们是一路的吗？不错，你的提议的确能让我心动，可惜我不能接受。我们不是一路的人，还是不要接触太多才好。至于当初答应你的合作，我自然会信守承诺。”
　　
　　难得听到冷玄这般自然真实的袒露他的想法，穆永麟有那么一刻，有点甜甜的，又有点酸酸的，还有点悔不当初。可惜这仅仅也只是那么片刻而已。穆永麟不为所动，伸手抚上冷玄抓着酒杯的手，冷玄也不拒绝，任由他抓着。这一举动，更是坚定了穆永麟的既定目标，“冷玄，你总是这般计较于所谓的目的，生活之类的。素不知人生在世，不过区区几十年而已，若是都如你这般矛盾来去，挣扎不休，那又有几人能够快乐的生活，能过一天舒心的日子。说不定不考虑那些，随心而为，也未尝不是一种方式，说不定也会有那意外收获。”
　　
　　冷玄不理会他的歪理，“穆永麟，其实我最讨厌的就是你这一点，总是一副成竹在胸的样子。算计人时，也不曾见你有过丝毫愧疚。”说着，抓着穆永麟的手翻转把玩，“你看你这只手，白皙嫩滑，手指修长，可是这上面究竟沾了多少人的血，你自己清楚吗？所谓道不同不相为谋，有的事情不是单单只要愿意就可以做的。这个道理你比我更清楚。可是你却一而再的纠缠上来。穆永麟我倒是很想问问你，你这人究竟有没有心，为什么你算计了别人，一转身又可以若无其事的与之侃侃而谈，丝毫不见你有一丝愧疚之心。”说到最后冷玄欺上身，将穆永麟压制在椅背上，动弹不得。“我真想将你的心挖出来看看，你究竟有着一颗怎样的心？”
　　
　　穆永麟丝毫不受冷玄的影响，依然是一副含笑的模样看着他，另一只手扶上冷玄的面庞，“你喝醉了，尽说些胡话。”
　　
　　冷玄哼笑了两声，抓住在他脸上做怪的手，含义不明的看着他，眼神不似最初的清明，带了一点迷茫。不由自主的说出了他内心一直想说的话，“穆永麟，你为何总是要逼我？”请你不要再步步紧逼，他真的不想有朝一日要与他兵戎相见，你死我活。那是他一直不愿看到的，也是一直以来尽量避免的。可是为何他总是在想要对他多一份信任时，又亲手将这份信任埋葬？
　　
　　穆永麟仰着头，直直的看着他，就是这个人一而再的让他破列，一而再的让他心烦意乱。可是为什么在最后却下不了手？若是，若是当初事成了，是不是就没这些烦恼了？可是若是没了这人的日子，一想到这里，为何心头会有一丝痛。也许少了这人，他的生活不是少了许多乐趣吗？“冷玄，你为何总是不相信我，总是对我有芥蒂？”他这般又何曾不是逼迫。
　　
　　相信？让他如何相信。冷玄抬起手抚过他的面颊，一寸一寸的描绘，似乎是被魔怔了一般，俯下头，吻上他的嘴。有一股浓烈的酒香味，就着湿润的唇，软滑的舌头，果真是久违了的滋味。似乎这滋味在梦里怀念了许久。
　　
　　穆永麟睁着眼睛，似是不可置信的看着他，露出拒绝的意味，却又在那一刻似被冷玄蛊惑了一般，放松了下来。开始主动的配合起对方。两人就如世界末日般，死命的痴 缠。带着深深的绝望与放弃，放弃原则，放弃坚持，绝望于明日，绝望于将来。这样的情绪折磨着他们，连他们自
　　己都不清楚这心底的不甘心，心底的愉悦究竟是为哪般？
　　
　　两人互相撕扯着，冷玄毫不客气的扯掉他的腰带，随手一扔，就掉在了水里。衣服松散开来，冷玄犹如膜拜一般，一寸寸的的抚摸过他的身体，真是久违了。冷玄俯下身，亲 吻着他的额，他的眉，他的唇，在的耳边吹着热气，说着私密的情 话，“阿麟，你真让我着迷。怎么办？你要负责啊！”
　　
　　穆永麟意外的脸红了，胸口那一抹突 起被冷玄突然含住，轻咬一下，又打着圈的挑 弄着。“啊......”穆永麟忍不住呻 吟一声，有多久没这样的感觉了？“冷玄，别，别这样？”
　　
　　“别哪样？别这样吗？”恶劣挑 弄者他的冷玄，脸上带着迷醉的笑，眼中又带着点戏谑，一只手抚上那微翘的地方，隔着那薄薄的一层裤子，上下动着。裤子那处渐渐的湿润起来，“你也很想要，对不对？”冷玄咬着穆永麟的耳朵，轻轻的说着。手上的动作却无丝毫的减慢。穆永麟面色潮红，忍不住呻吟出声，眼含恼怒的瞪了冷玄一眼，“你，啊，轻点...嗯...”
　　
　　“阿麟，你这人总是口是心非，还是你的身体诚实。你看你的身体还牢牢的记得我，对吗？”说着一把提起穆永麟的双腿，将他的裤子彻底扯了下来。这下穆永麟身上只剩下一件长袍，还是大大的敞开着，美妙风光一览无遗。反观冷玄，衣衫还算整齐，除了一张布满情 欲的脸，整个人无一丝不妥。穆永麟恼怒的看了他一眼，伸过手来就要撕扯冷玄的衣服， 冷玄嬉笑着，“慢慢来，不急的。放心，与你赤 裸相对是我的梦想。”
　　
　　这边两人不管不顾的耳 鬓 厮磨，可苦了在水榭外围守卫的一干侍卫。尤其是那侍卫统领，内力不俗，耳聪目明。远远的就瞧着两人说笑着，虽听不清说些什么，但猜想着两人应是相谈甚欢。可是后来，殿下竟然与世子在那水榭处就开始私磨起来，一点也不顾及的，以他的目力自是看个清楚，似乎还是殿下躺在那人身下。这侍卫统领一瞧，我的妈呀，这不是要他命吗？被殿下知道了这回事，以后那会有好日子过啊？
　　
　　这时候原本也在水榭外围伺候的总管太监和顺，走了过来，狠狠的瞪了眼这位侍卫统领，“还不快走，矗在这里干什么？没见主子正在忙啊？若是打扰了主子的好事，你担当的起吗？”这群木疙瘩没一个识趣的。
　　
　　那位统领一听，心下犹豫，“万一主子知道我们擅离职守，那该如何是好？”
　　和顺不屑的看了他一眼，“你还是先想想若是你执意留在这里，主子又会如何处置你才好了？”
　　这般意思，那还有不懂得。统领赶紧招呼所有侍卫跟着他一起撤了下去。和顺跟在后面，走之前又看了眼水榭处，摇摇头，走了出去，顺便将花园的门给带上，就地坐在门口，等着里面的主子随时召唤。
　　
　　冷玄不怀好意的笑笑，“你的下人倒是满识趣的嘛。我们自不能辜负了他们一片心意，你说是不是。”说完就着酒壶里的酒，倒出一点，就试探性的伸进那久违了的秘 穴处。穆永麟受此刺激，身体不受控制的痉挛了一下，“冷玄，你个王八蛋。”
　　
　　冷玄大爽，“难为你也会说这等粗话了。”也不管穆永麟究竟有多生气，毫不客气的伸进了一根手指，慢慢的动作着。一只手依然抓着穆永麟的挺起。不一会，穆永麟又陷入□中，前后刺激得他不停的呻 吟着。如此诱 惑的情景刺激得冷玄恨不得就此就要真刀实枪的干上，不过还是拼着意志，强忍着。等到够三根手指时，突然抽 出，猛的插 入。
　　
　　穆永麟眉头一皱，脸色痛苦，冷玄立即卡着不动。可是这般情形更为难受。穆永麟狠狠的瞪了他一眼，“你，你不动，就让我来。”
　　
　　冷玄痞痞一笑，“我怎么舍得你辛苦了，能者多劳。自是让我来服侍你。”说罢就缓慢的抽 动起来，对着那一点突起，不停的攻击。直做得穆永麟气喘吁吁，不停的低叫，呻 吟。
　　
　　“阿麟，叫出来，我喜欢听你的声音。”一句话火上浇油一般，刺激得穆永麟直接 射 了出来，后 穴一阵收缩，冷玄也跟着射了出来。两人这下都是一身的汗水。冷玄趴在穆永麟身上，满足的笑笑，亲亲他的脸颊，接着又是一个深 吻，含糊的说着，“阿麟，你的也好浓啊，难道你也很久没做了吗？”
　　说罢，笑眯眯的看着他，□里□已经又 硬 了起来。冷玄不管不顾的又开始动了起来。此次不像头次那般着急，冷玄从容不迫的慢慢的动着，只折腾的穆永麟求饶，也不放过。
　　




五十九章

　　一夜缠绵，天快放亮时，两人才终于停歇下来。昨晚仗着酒劲，两人胡乱的过了一夜，这会早就醒了过来，两人心下均是一般的懊恼。都在想，莫不是中了邪了，怎么会稀里糊涂的就做了？不过那滋味还真是......。两人均是一般想法，不过倒是穆永麟坦然一点，只是暗中恼怒这人不知节制。冷玄心下惶然，怎么就没忍住了？不过偷瞧了那人一眼，嗯，果真还是这人吸引自己。这下，心里好受了一点，也不觉得后悔了，反而有一丝不明所以的豁然。
　　穆永麟浑身疲惫，满身都是冷玄留下的痕迹，眼角有点乏青，一脸纵欲过度的样子。穆永麟恶狠狠的瞪着冷玄，恨不得将他扒皮抽筋。勉强想支起身体，却不想闪了腰，眼看就要直接扑倒在地，冷玄急忙叫着：“小心，”身手快如闪电般的即时将人扶起，“哎呀，你怎么这么逞能了，不是说了，万事有我，你还动来动去的干嘛。”语气里带着点宠溺的责备，眼中却满是柔情。
　　穆永麟一听，脸色立马就黑了，伸手就往了冷玄脸上招呼去。冷玄也心知他气不顺，就迁就他，让他打一下，出口气。穆永麟看似狠狠的往冷玄身上招呼，可是奈何一晚纵欲，他又不似冷玄身怀武艺，实际是早已经没什么力气了。落在冷玄脸上，就似轻轻抚摸一般。冷玄还极享受的，顺势抓住他的手，摩挲起来，忍不住又要亲吻上去。穆永麟恼怒，对了冷玄怒目而视。若是这厮再敢欺上来，他穆永麟定会让他后悔生在这世上。
　　冷玄好在没被欲望冲昏了头脑，还知晓这人的手段是层出不穷。万万不可将此人惹毛了，到时候只怕是付出十倍代价也未必能了了。冷玄住了手，脸上嬉笑着，“你没事吧。”一边伸手帮着他按摩腰部。
　　穆永麟此刻心里满是闷气，不想理这人。可是浑身粘腻的难受，就开口朝外叫着，“和顺，赶紧给我进来。”
　　冷玄一瞧，“干嘛叫他，有什么事，由我代劳就好了。”说着就将衣衫裹在穆永麟身上，他本人只穿着一件单衣，长裤。冷玄双手抱起穆永麟，就往卧室而去。穆永麟被冷玄似女人一般的抱着，心下暗恨，却又挣脱不得，脸上又黑了两分。冷玄跃出花园围墙时，顺手将和顺给点醒了，示意他赶紧去准备香汤沐浴。
　　和顺打了个激灵，多年的训练毕竟不同，瞬间反应过来。只不过看见自家主子那般模样，还是被抱的，那个小心肝啊，别提有多脆弱了。眼睛立马瞟向地面，装着什么也不知道，就怕主子脾气一上来，把他直接给正法了。等着两人都走远了，和顺才急急忙忙的安排各项事情。
　　冷玄轻轻的将穆永麟放在水池里，心下暗叹，这和顺不愧是从大内出来的，这办事还真是利索。穆永麟下了热水，浑身舒爽。就连一直黑着的脸也松了几分。冷玄也跳下水池，丝毫不在意穆永麟的一张晚娘脸，厚着脸皮蹭上去。“阿麟，你自己洗肯定不方便。还是让我帮你洗吧。”
　　
　　说着就要动手，穆永麟急忙抓住，“冷玄，你少给我动来动去，我自己会洗，不劳烦你了。”
　　冷玄讪讪而笑，谁让他昨晚做得太狠了，穆永麟几次求饶，他都一概不予理睬。当时心里就憋着一股劲，想要狠狠的折腾他。却没想这事的后果。冷玄心里虽然有那么点不自在，毕竟当初是他口口声声的说要撇清关系的，可是如今又把人给做了。这将来的事情，还真是难为他了。只是现下最重要的是安抚好穆永麟，免得这人又生出无数事端。再说他将人折腾了一晚，怎么着也要负责到底啊。
　　冷玄不理会他的拒绝，还是厚着脸贴上去，抓住穆永麟的手，让他不要乱动。一手伸进那后 穴深处，将里面的物事一一清理干净。冷玄看着那被折磨得红肿的后 穴，心下一阵后悔，貌似他折腾得真的狠了。
　　穆永麟木着一张脸，任由冷玄帮他清理。只是这内心的火是一阵高过一阵，脑子里已经想了数个方案，要怎么才将冷玄折磨得生不如死，定要让这厮也尝尝这般滋味。冷玄一抬头，就看见他眼中的狠辣。心想这人莫不是又在想怎么算计他吧，这念头一起，越想越有可能。妈的，这个王八蛋，就不能想点好的。
　　冷玄收敛心神，双手一把抱住穆永麟，将他死死的困在自己怀里。“阿麟，真的，嗯，那个很抱歉。等等，听我说完。我不是后悔昨晚做的，你放心，我做下的定会负责。我是说我很抱歉昨晚做的太狠了，没有考虑到你的感受。那个你也别太气了，这样伤身。等你好了，若是想做回来，我定没有二话。”
　　穆永麟似笑非笑的，他虽被冷玄困着，但是这两人间的气氛，怎么看都是他在掌握全局。也只怪冷玄这人没他那么狠心。若是冷玄心中对他也稍微狠一点，就如对待穆永年那般，又何至于到如今这个地步。若是他狠一点，这会早就提裤子走人了，不就是一夜情嘛，谁还管彼此死活。可惜啊，这人啊在这世上总会遇到那么一两个克星。如今瞧来，这两人成为彼此克星的时日只怕是不远了。偏偏当事人却毫不自知。
　　穆永麟一脸的阴笑，“哦，让我做回来是吗？很好，那你就洗干净了，乖乖等着吧，等我哪天有空了，定会来满足你的。”
　　冷玄郁闷，这是什么话，好似他欲求不满，求这这人来上他似的？不行，不能让这人这么嚣张，反正到时候他略施点手段，就不信制不住他。到那时，谁上谁下还未可知。不过现在还是将这人的恶毒心思彻底打消才行。“阿麟，这么说你不生气了？”
　　穆永麟难得瞧见这人做小伏低的样子，心下暗爽。这人平时都是一副冷清的样子，就没看他将谁放在眼里过。却不想今日有幸得见这人另一幅面貌，这么说来，这人心里还是在乎他的。想到这里，穆永麟心里好受了一点。不过也仅仅是一点而已。若是这人丝毫不将他放在心里，他势必让他后悔生在这世上。
　　穆永麟情绪缓了缓，“只要你不在无谓生事，我干嘛生你的气。赶紧起来，我浑身难受的很。”
　　冷玄急忙将穆永麟抱起，擦干水渍后，又将他放在床上。只是心下在想，这人还真是颠倒黑白，脸色都不见变的。明明是这人生出一大堆事情来，怎么从他口里冒出来，竟变成了他的不是？
　　
　　穆永麟不耐烦冷玄在眼前晃悠，而且这时候府中诸人都已起身，若是被人瞧见了，终归是不太好。于是冲冷玄摆手，“你先回去吧，我这里有人伺候。”
　　“那我就先回去了。有事的话，你就差人来说一声。”
　　“你赶紧走吧。”
　　
　　外面天色也不过刚刚放亮，冷玄依然是翻墙出府。若是他师傅知道冷玄学了一身轻功竟都拿来干这勾当，不知会不会直接将他逐出师门。街上已经有了行人，冷玄避免被某些人看见，就施展轻功，往王府而去。翻墙入府，顺利回到西园。却不想一回到屋里，就见安王端坐在内，莫夜在一边站着。
　　冷玄头皮一麻，心说糟糕，不知这么一大早出现在这里是为何事。难不成昨晚的事情被知道了？不，应该不会，他去会穆永麟的事情，连莫夜，莫清两人都没告诉，应该不至于会被知道。冷玄定了神，先静观其变再说。恭敬的走上前，笑着说道：“父王，您找我，怎么不派人来通知一声，我过去就好。怎敢劳父王亲自走一趟？对了，这会该是上朝的时间吧，父王今个怎么没去朝堂了？”
　　安王冷笑一声，从上到下的打量起冷玄，衣服皱皱的，一股子怪味，似乎还有股子酒味，另外似乎还有一股很淫 靡的味道。衣服上还有几块干涸的印记，也不知是什么东西搞上去的。安王皱着眉头，心里的火气一下子就上来了。对他怒目而视，这人怎么就没点自觉，一而再的做出有违常伦的事情。
　　冷玄不明所以，但是很明显父王很生气。冷玄朝莫夜看了两眼，只见对方一脸木然，眼下是一团青黑，明显一晚没睡，估计还操心着。冷玄得不到一点提示，却也知道这事大发了。只得先做出一副乖巧，认错，谦逊的态度来。希望父王的气能消消，他也好蒙混过关。
　　安王对冷玄最近的表现实在太过失望。之前还顾及他有伤在身，不便过多管教，却没想越发没了章法。狠狠的看了眼冷玄，冷哼一声，“一会到书房来。”说着转身就出门了。
　　冷玄诧异，就这么走了？今个到底是怎么回事？“莫夜，父王怎么么一大早出现在这里，怎么没去早朝？”
　　莫夜叹气，声音里满是疲惫，“主子，今日是休沐日，不用上朝的。”
　　冷玄拍拍自己的脑袋，他倒是把这一茬给忘了。只是这跟父王来到他这里有什么关系呢？
　　莫夜暗叹一声，摊上这么一个主子，真是幸运也是不幸。明明已经是贵为世子，却无丝毫作为世子的觉悟。莫夜冷着一张脸，说道：“昨晚王爷就派人让主子过去说话，可是那时候主子已经出去了。王爷问起，我们也不知道该怎么回答。王爷就吩咐了，让主子一回来就到书房去，还让我们派人出去找主子。可是......”
　　“后来怎么样？”
　　莫夜又踌躇的说道：“那个后来莫森查到主子去了三殿下府上，结果传信回来时不小心又被王爷知道了。后来，后来王爷虽没说什么，但是看得出来，王爷很生气。今早天刚微亮的时候就派人来叫了，可是那时候主子还没回来，这不一早就过来了，一直等到现在。”
　　冷玄一听，直冒冷汗。这么说安王是气他去了穆永麟那里，而且看他这个样子，也估计出他们发生了什么事。难怪一早上，脸色就这么难看。冷玄一个头两个大，这事他还真不知道该怎么跟安王说啊。想着待会就要去书房，冷玄心里忍不住抖了两抖。难不成他今年犯太岁，从一开年，就没件好事。难道真的要去庙里拜拜才能化解得了？
　　“莫夜，你知道京城那座庙比较灵吗？”
　　啊？这是什么跟什么啊？莫夜一头的雾水，不过还是尽责的说道：“城外的普陀寺据说很灵的。只是主子问这个干什么呢？王爷那边还等着主子回话了。”
　　冷玄叹叹气，没说什么。这话他还真不愿意说出来。此时莫森突然出现，“主子，属下有事禀报。”
　　冷玄示意他，“有什么事就说吧。”
　　“那位炎公子近两日很是不安生，不知主子要怎么处置此人。”
　　哦，不安生吗？他若是安生了，那才奇怪了。“这样吧，你今日起就把那药给他停了吧，顺便也把解药给他。过两日等他好了，你就放他走吧。不过不要让沈望知道了。”
　　莫森领命而去。莫夜在一旁欲言又止，冷玄笑笑，“莫夜，你不用担心。这人如今已和那些炎国人闹翻了，他一个人还要忙着保命，没空兴风作浪的。”
　　莫夜想想也是，也就不再说了。不过又开始担心冷玄该怎么回复安王的事情。明眼人都看得出来主子这一晚究竟是做了什么事，只是万万没有想到，主子竟然又和那人纠缠到一块了，这又该如何是好？
　　
　　




六十章

　　冷玄磨磨蹭蹭的，最后一想，伸头是一刀，缩头也是一刀。反正昨晚头脑发晕，已经把这事给做下了，逃避也解决不了问题。就去看看父王究竟说些什么？
　　冷玄在书房门口踌躇片刻，长出一口气，然后才推门进去。安王正在看书，书页折了起来，也看不清是什么书名。冷玄走到离书桌半米远的距离站定，恭声说道：“父王，孩儿来了。”
　　安王放下书，冷眼看着冷玄，脸上的表情深沉莫测。冷玄心中惴惴，不知安王究竟是什么意思。想着要不要说点什么，可是又担心一开口就会惹得安王不快。
　　安王沉默不语，只是看着冷玄，等到冷玄差不多快冒虚汗时，才终于开口说道：“听闻你昨日去了老三府邸？”虽是问话，但是语气中早已肯定，不容狡辩。
　　冷玄刚刚松了口气，这下又提了上来。“回禀父王，昨日应三殿下邀请，前去赴约。”
　　安王听后，并无言语。只是冷着脸，靠在椅背上，做闭目养神状。等冷玄以为父王快睡着的时候，又突然听到安王说道：“你与老三的事情，我本不愿管。不过如今......，现下你们两人究竟是何打算？难道就不怕悠悠众口，就不怕御史大夫手中的那杆笔？还是说你们连皇上都不怕
　　了？”说到最后，语气也越发森冷严厉，直逼得冷玄虚汗直冒，不得不面对这个问题。
　　一通直斥让冷玄心绪难安。将来的打算？他原本想着将来有机会就跑路的，可是若继续和穆永麟纠缠，不用跑路，皇帝就该第一个出手将他咔嚓了。那些什么御史大夫估计又有一通折子递上去了，说什么话，他不用想也知道，无非就是不顾伦常，有违天理，不尊礼仪，有违法度。冷玄想着将来可能的纷纷扰扰，心下烦乱不堪。这般想着，到后来心里反而又生出一股豪气来，怕什么？这帮子只说话，不干事的酸腐文人，他还真没放在眼里。虽是这般想着，但是现实逼得他不得不做出个决定，不能再模棱两可，一方面想要拒绝，一方面又不自觉的往前走。若不能下定决心，依然这般下去，只怕最后落得个死无葬身之地也是轻的。
　　一通想下来，冷玄是冷汗直冒，这才越发觉得昨晚的事情真是一个大大的错误。可是情感上又极力否认这个认知。两相交战，冷玄越发觉得心力交瘁。最后一狠心，不就是个男人吗？大丈夫立身于事，有所为有所不为，既然明知不可为，他也没必要去碰个头破血流。再说穆永麟这厮无一片真心，处处算计利用与他，这人还不值得他付出这般代价。
　　这么一通情感与理智的交锋，情感彻底败北。原本冷玄也不是一个感情用事的人，再说现在继续纠缠下去，也不符合他一贯的做事原则。他要的是没有太大负担和责任的富家翁生活，他是要游戏人生的。若是继续纠缠，只怕不用游戏了，直接投胎得了。
　　这么一番思量，安王均是瞧在眼里。看着冷玄的双眼逐渐清明起来，不复之前的迷茫，安王欣慰的点点头。看来他是想通了，也不枉他一番敲打，期许。毕竟冷玄的资质不错，若是用心，也定是一位良才。加上两人间的血缘关系，安王一直当他是自己的亲子一般严厉要求。年轻人总有行差踏错的时候，只要能及时悔改，就还是个明白人。
　　安王欣慰一笑，“看来你已有了决断，你能明白事理就好。”
　　冷玄应道：“让父王为我操心，孩儿真是惶恐不安。”
　　“好啦，只要以后多多修身养性，不要在作出一些惹人诟病的事来，本王就真的能放心了。”
　　冷玄诚心说道，“谢父王教诲。”
　　安王犹豫片刻，又说道：“你之前不是说总呆在京城过于拘束了吗，这里有个机会，我已跟皇兄说了。下个月你到晋阳走一趟，不过这事还没定，你先别说出去。你先准备一下，到时候旨意一下来，你就可以直接出发了。”
　　冷玄一听晋阳，就突的一下，这其中莫不是另有隐情？“父王，怎么突然安排我去晋阳了？眼看最热的时节就要到了，这时候安排我去，莫不是父王恼了我，想将我远远的打发去晋阳受苦？”冷玄说得那叫一个委屈。
　　安王含义莫名的笑笑，“怎么，你不愿去？那本王禀明皇兄，取消你此次的出行资格。”
　　冷玄不明白了，这话到底是调侃了，还是试探了，还是说真的？脑子糊涂了。不过难得有机会出京，管他是否有内情，先答应下来再说。“刚才我不过是说笑了，父王不会当真吧。既然父王安排好了，我自是欣然从命。”
　　安王点点头，“那你就下去慢慢准备吧。”
　　见安王一点消息都不透露，就把他打发了，冷玄暗自嘀咕，一会让莫森打探一下，看能不能查出点眉目来。
　　
　　十五那日，几位皇子，皇妃，还有各府世子，世子妃都聚在了穆永意新置的别院里。戏班子也叫来了，京里有名的大厨也被请了来亲自为各位贵主准备膳食。冷玄也收到了请帖，到了这一日，提上几盒天一楼新品点心，带着楚武就去赴会了。
　　之前莫夜苦于冷玄今年遭灾的本事，于是让莫森选个出色的人来随身侍候冷玄。最后莫森从无风楼调来楚武，比楚六先进山庄几月，本事却比楚六高出不少。毕竟能被挑中成为无风楼一员，各种本事自是在山庄里拔尖的。
　　冷玄进入别院，先是和各位寒暄，看着穆永麟坐在那边，朝他微微笑着，不知怎么的，冷玄就想到那日这人躺在自己身下的情形。心里就跟猫爪了一般痒痒的。知道这样不好，赶紧收敛心神，不要再被诱惑了。若是再生出点事来，他都不知道该如何收拾才好。
　　不过冷玄也不是避事的，既然做了决定，关乎当事人，自然要将自己的态度表明。这边刚想往穆永麟走去，那边就有人来请，说是三王妃请世子前去叙话。
　　三王妃？冷玄一时间没反应过来，疑惑的看着那个下人，怎么有点眼熟，好像是穆永麟府上的人。冷玄这才反应过来，这三王妃原来是穆永麟的嫡妻，似乎是姓夏来着。冷玄疑惑，这人请他去说话，是什么意思？他们之间似乎没话可说吧？看着远处的穆永麟，只见那人依然稳坐着，似乎根本没见到冷玄这边。
　　冷玄犹豫一下，就跟着那个下人来到花园中一小亭。那人撇退在身边伺候的下人，“你们都下去吧，我与世子单独说会话。”
　　冷玄看着眼前的女人，这还是第一次这般近距离的看着穆永麟的妻子。只见她穿了一身青绿衣衫，设计得大方典雅，肤色白皙，上了点淡妆，眼神幽深，朝冷玄看来，让他觉得那一眼有无数的含义。这么个端庄典雅的女人，从她今日的行事，再到此刻的态度，让冷玄不敢小觑。自古皇室的女人就没有吃素的。
　　冷玄客气疏远的笑笑，“不知王妃请我来，是有何事？”
　　夏王妃含蓄一笑，“今日请世子过来，不过是想话话家常罢了。听闻世子与我家殿下交情甚好，不知世子如何看待我家殿下的？”
　　来了，冷玄心想，今日此事目的果真是如他猜想一般。冷玄随意的说着，“殿下当然很好了。”
　　“哦，不知世子可否为妾身讲讲是如何的好法？”
　　冷玄似认真，却又似敷衍的说道：“殿下身世好，样貌好，才学好，人品好，修为好，志向好，就是有一点不太好。”
　　王妃好奇，“哦，不知那点不好？”
　　冷玄得意一笑，“就是武艺不好。”三两下就被他给制住了，也不知他的武艺师傅是怎么教的？或者说他是怎么学的？
　　王妃一愣，接着端起茶杯，用宽大的衣袖遮掩了她细微的尴尬。放下茶杯后，顿了顿才又说道：“世子果真是说的透彻。妾身与殿下成婚八年来，如今弥儿也到了韶年（七岁）之龄。这么多年下来，殿下的点点滴滴妾身都是瞧在眼里。刚才世子也说了，殿下志向好，修为好。世子可否知道，这一年来，殿下时常遭父皇贬斥，世子可知是为何？”
　　冷玄不自在的摸摸鼻子，听她这话，难不成都是因为他的缘故？冷玄装傻，“不知。”
　　王妃嘲弄似的看了眼冷玄，“娈童男宠之风，在我朝自来有之，不过始终不雅，难等大堂。世子是何心思，妾身自是不能过问。不过殿下的心思想必世子也是清楚一二的。若是世子对殿下真有那么一二分心思，还请世子多为殿下考虑一二。毕竟这也是关系到世子的清誉与前程，想是父皇知道了，也该为世子高兴的。”
　　冷玄不在意的笑笑，比这更难听的话，他都听多了。她说的，算起来已是非常客气的说辞了。冷玄正了正声色，“王妃说的有理，今日受教了。不过我还是建议此话你说与穆永麟听听，也许更有效果。我想他也是极乐意有这么一个为他操心的夫人的。”
　　夏王妃脸色稍显难看，“世子风采果然不同。”接着又是展颜一笑，“弥儿每天都在问父王，吵着要父王抱抱了。殿下也是极宠他，我常跟殿下说不要太宠了，殿下还怪罪于我了。”一脸的幸福笑意，毫不掩饰的展现在冷玄面前。
　　冷玄无所谓的笑笑，“那恭喜王妃一家幸福和睦，若是没别的事了，我就告辞了。”
　　“等等。世子尚未婚配吧，我倒是认识不少京中闺秀，不若由我出面，为世子介绍几位，如何？”
　　此时已然起身的冷玄，止住脚，似笑非笑的看着夏王妃，“王妃每天忙着伺候殿下，教育世子，还要帮穆永麟管理一干男人、女人。没想到还有空关心我的姻缘来了。不过这事嘛，就不劳你操心了。”说罢，转身就走。直到拐个角，不见了，原本伺候的下人才从远处步了出来。
　　其中一个年长的女人说道，“娘娘，瞧这人就如传说一般桀骜不驯，不知礼法尊卑啊，殿下的名谓岂是轻易叫的？”
　　夏王妃叹息一声，心中满是郁结，名谓算什么，殿下还和他行那苟且之事，而且殿下还任由此人诸多作为。这般纵容岂是一般的情谊。夏王妃暗恨，说不得只得请贵妃娘娘出面了。否则任由他们这般下去，到时候大祸临头，为时已晚。
　　




六十一章

　　离去的冷玄心中满是不忿，又觉难堪。只觉的自己就跟小丑一般，任人消遣。他的行为在旁人看来，纯粹就是自甘堕落，不知自爱，倒霉也是活该。冷玄自嘲的笑笑，什么时候他混得如此差劲了，什么人都能来对他说三道四，指手画脚，竟然还想干预他的终身大事。
　　
　　冷玄回到场中，也没了心思找穆永麟。他也想明白了，无论他的态度如何，穆永麟都不会变的。看着那位依然稳坐着的人，冷玄直觉一阵气闷。难道是上辈子欠了他的？这辈子就是随他折腾，用来还债的？冷玄苦笑，还真是笑话。他就不信他就找不出一条路来。
　　
　　一整天，冷玄的情绪都较为低沉，走之前，他叫来和顺，“这封信是给你家殿下的，等到回去后再交给他。记得务必亲手交到他的手上，若是有何差池，我为你试问。记住了吗？”
　　和顺点点头，“世子放心，奴才定会亲手交到殿下手中。”
　　
　　数日后，冷玄被安王派人叫到书房。冷玄敲门进入，安王不待他说话，就给他一个明黄的东西，“你先看看这个。”
　　冷玄展开一看，只见上面写着“奉天承运......”等字样，原来是圣旨，只是为何是这种方式交到他手里？冷玄仔细将上面的旨意看完，愣了一下，只见上面说安王世子不适应京中生活，皇上隆恩浩荡，特准许他到晋阳一带走走，散散心，顺便也考察一下当地的风俗之类的。
　　
　　这张圣旨半通不通的，冷玄诧异这究竟是什么意思？什么叫做散散心，什么又是考察之类的？他是完全一头雾水，虽然早知要到晋阳去，也心知此去不简单，但是这个圣旨说得太过含糊了。抬头不解的看着安王，“父王，孩儿不太明白这里的意思，父王给我说说吧。”
　　
　　安王沉吟片刻，这才说道，“此次你去晋阳，不需要具体做些什么，只是关键时候你能以你的身份震慑众人就好。”
　　冷玄听后不由嗤笑，身份？他有什么身份？大家还不是看在安王的面子上给他三分薄面而已，等到了千里之外，谁还在意一个无权无势的世子身份。说什么震慑，纯粹就是笑话人的。冷玄不自在的摸摸鼻头，“父王，你不是跟孩儿开玩笑吧。您的这番话，我可是一点都没听不明白啊。父
　　王又不是不知道我有几斤几两。父王难道希望孩儿到时候头脑发热，不知情由的情况下，做出什么事来，到时若是耽搁了正事，可别说我行事失了法度啊。”
　　
　　安王好笑的看着他，“放心，会为你安排好的。你想知道什么尽管问就是，又何必拐着弯的说。”
　　冷玄神色一敛，“这话可是父王说的，可不要反悔啊。我就想知道此次派我去晋阳的真正目的是什么？有谁和我一起去？皇上想要个什么结果？”
　　安王赞赏的点点头，还算是个明白人，问到关键上了。“第一个问题刚才已经跟你说了，就是用你的身份能压制一下那帮人。等等，你别着急，本王不是还没说完嘛。”
　　“至于第二个问题嘛，那晋阳贪污空亏案想必你也知道一点，这事拖到现在，一直没个定论。你也知道晋阳是我朝的赋税重地，经年下来竟然亏空高达四百万两白银。若不是李必的案子将此事牵扯出来，还不知要到什么时候才会捅出来？皇上的意思是此次派几位得力的官员到晋阳秘密查询，不过为防不测，因此需借用你的身份，在必要时让他们便宜行事。至于派出的人，这是资料，下去后你好好琢磨一下。”
　　
　　“至于你问的第三个问题，皇上的意思是宁枉勿纵，尽量想办法让他们将贪墨的银两吐出来。”言下之意自是要么抄家，要么灭族，就看当事人怎么做了。
　　
　　安王又接着说道：“查案的事情由皇上安排的官员负责，你就不必要参与进去了。你只需要在关键时候许他们一定的权利，从旁协助就可。还有此次你去晋阳是私下进行，并无邸报通传。因此安全方面你需在意，我会安排府中侍卫跟随，但是为防目标过大，此次你不能带太多人跟随。我安排十人随同，另外你在带几个人就好。”
　　冷玄略想一下，又问道：“照父王刚才所说，我们的任务是主查官员，那若是牵扯过大，还需要继续查下去吗？那皇上有没有一个具体的行事方案？”
　　
　　安王神色严谨的看着他，“此次你们务必要将晋阳府一干犯事的都给揪出来，该杀的就杀，绝不姑息。若是挖得太深，你先不忙行事，先将消息传回来，到时在听命行事。至于行事方案，由你们自己见机行事。必要时本王会暗中派人助你们。”
　　
　　冷玄暗中翻了个白眼，得，这活还真不是一般人能干的，纯粹就是一个炮灰工作。照安王所说，这晋阳就没几个清白的，他们摆明了就是去给那些人落实杀头的罪名，想想看别人会傻傻的等你来收集证据，让后伸出脖子给你咔嚓吗？又不是傻子。
　　
　　可想而知此趟是如何凶险了，估计还在半路上了，人家就直接给杀过来了。反正他们又没有公开身份，杀了也只说是被流贼打劫，活该。冷玄心下苦笑，原本也没想有什么好事落在头上，可也不是这么玩他吧。
　　难道他果然是命犯太岁？冷玄想了想，这么一个光杆司令，不是去送死吗？冷玄状似可怜般的说道：“父王，孩儿此去定是万分凶险。您就安排这么几个人，不怕我们半路上就被谋杀了？皇上让我助他们便宜行事，那总得有个依仗吧。我一个无权无势的世子，在京里还能借着父王您的威势，狐假虎威一番。到了那千里之外，谁还卖我的帐啊？父王也知道天高皇帝远的道理，这差使不是让孩儿拿命去搏嘛？当然为国鞠躬尽瘁，死而后已是我们为人臣子的本分，可是父王难道忍心看着孩儿年纪轻轻的，连个媳妇都没娶上就这么没了？”
　　安王一听，直皱眉头，这个冷玄又胡话起来了，竟说些不着调的话。于是笑骂道：“瞎说什么呢？还没出发就竟说些不吉利的话。谁不关心你的安危了？皇兄为了你们此行顺利，连这个都拿出来了，给。”说着，一个似金似铁的东西就朝冷玄飞来。冷玄举重若轻，轻轻一伸手，就将此物拿在手里了。安王见了，赞赏的点点头，不错，这身手在年轻一辈中算是翘楚了。
　　
　　冷玄拿着物事一看，就明白过来了，竟然是皇上唯二的腰牌。只见一面写着‘如朕亲临’四个鎏金大字，另一面是一个花体的‘宣’字，若不是有心看，还只以为是一个繁复的雕花而已。冷玄暗自感叹，皇上这回看来是下定决心了，竟然连这玩意都舍得给他。冷玄反复的把玩着，这玩意不知是什么合金打造的，虽是小小的一块，重量实在不轻。
　　
　　冷玄无知的问道：“父王，这东西是不是只要一拿出来，在那些当官的面前这么一亮，就可以万事无忧了。”
　　安王眼含奇怪的看着他，“你怎么会有这么怪异的想法？”
　　冷玄诧异，“不是吗？”小说里不都是这样写得吗？
　　“当然不是。照你这么说，随便一个人拿到这东西都能用了，那还不乱套了。你出示此件时，需同时出示你的那块玉佩，另外还有你的私印，方可使用。”
　　冷玄好奇的拿出挂在脖子上的玉佩，这玩意还有这用处？
　　安王耐心的跟他解释道：“你应该知道，我朝皇子均有一块代表身份的玉佩。因你这块是皇上的，所以你还得出示私印方可为凭。另外，这里有两封信，你拿好了，千万别丢失了。凭腰牌外加第一封信，你可以到当地的兵营，调三千兵士任你驱使。”
　　冷玄问道：“若是那守将不听，我又该如何？”
　　安王示意他放心，“这驻守晋阳附近的兵营，其守将吴天能乃是本王多年的老部下，若是他不依从，你将本王亲笔书写的第二封信交到他手上，到时，他定会全力相助于你。”
　　
　　安王还不放心，又仔细嘱咐道：“此行必是有诸多阻碍，不乏狗急跳墙之人，皇上许你无旨宣斩之权。此次虽不是由你主持查案，但是你一定要好好约束他们。切记万不可操之过急，激起哗变。若是将事情闹到不可收拾的地步，到时候本王在皇兄面前也无法替你开脱，少不得你是要吃点皮肉之苦的。”言下之意，其余人等统统都得给他陪葬。
　　
　　冷玄心底哆嗦了一下，“父王为何会派我去？”
　　安王眼含深意的看着他，“只因你的身份最为合适，即便你暴露身份，也不会引起那些人的重视。光有此点就足够了。”
　　冷玄心中冰冷，现实果真是残酷的。想他在京中权贵眼里无非是一个纨绔一般的人，有甚好在意的。想必那些远在晋阳的官员对他更是看不上眼。冷玄心中了然，派他去似乎还真是一个明智的选择。不过他这世子当得还真是艰辛。
　　
　　收拾一番，不过几日冷玄带着楚武和莫森，另外还有十名安王从他的贴身护卫里挑出来的顶尖高手就一同出了安王府角门。一行人先是在京里耽搁了一天，到第三日方才出发。却不想出发前又发生意外之事。原来头日晚上，门房突然来报，有人来找。
　　冷玄几人面面相觑，怎么会有人在这时候找上门来，莫不是安王？等到花厅一看，原来是穆永麟和穆永意找上门来。冷玄诧异，“我当是谁，你们怎么找上来了？”
　　穆永麟含笑应答，“我和四弟听闻你要到晋阳办差，知道你明日就要出发，为了不耽搁你的行程，特意今晚来送你的。”
　　冷玄打量两人，不知他们的具体来意，只怕不是送行这么单纯。“你们两有心了。不过我实在好奇你们怎么会找到这里来的？”他们现在呆的地方是城郊一所别院，若是没人指路的话，外人定不会知道此处是安王名下的产业。
　　穆永意不在意的说道，“这有什么好奇怪的，自然是安王叔告诉我们的。”
　　冷玄点点头，若是这样倒也说得通。虽说他此次去晋阳是秘密行事，朝中众人大多不甚清楚。但是想要瞒过朝中重臣及各位耳目灵通的皇子，定是不可能的。估计父王也是清楚这点，对他们并没有刻意隐瞒。
　　
　　这时穆永麟拉过冷玄走到一角，穆永意则识趣的拉着莫森两人出去，还顺带上花厅的门。冷玄不客气的问道：“你到底有什么事。”
　　穆永麟怔怔的看着冷玄，过了好一会才说道：“你此次前去晋阳，所谓何事我与四弟也是清楚。不过此去凶险万分，我担心若是你有个好歹，我只怕......这里有两份名单，这一份名单上的人多少都有点不干净，到时候你们可以考虑从他们身上下手。另外这份名单，这些人在当地官职虽小，但是关键时候也能帮上点忙。”说着穆永麟将两份名单塞到冷玄手里面，抓着冷玄的手又继续说道：“此去晋阳，比之当初猎场凶险数倍，你定要当心。其他都不重要，平平安安才好。若真是遇到难解的事情，你也不要着急。到时我会派人与你联络，定会为你想出一个万全的法子。”眼中真挚深情，一览无遗。
　　
　　冷玄迷茫的看着他，他不想去揣测这番话里究竟有几分真几分假，究竟是真的关心，还是只是顺带而已。想起多日前两人的那番缠绵，如今穆永麟所表现出的深情彻底蛊惑了冷玄，“阿麟，谢谢你。”唯剩一丝清明的冷玄又犹豫的问道：“阿麟，那日我让和顺交给你的信有看到吗？”
　　
　　穆永麟温和的笑笑，“冷玄，你上面说的话我只当是你跟我开个玩笑的，放心，我不会放在心上的。”说着轻轻拥抱住冷玄，在他耳边轻吐，“这次你去晋阳，多多留意那两个跟你同去的官员。我怀疑里面会有古怪，你万事当心。”说罢，不待冷玄再问，就转身离去。独留冷玄一人一脸呆愣。
　　
　　




六十二章

　　正是一年中最热的时候，冷玄一行十几个人出了京城南大门。看着身后的城墙，冷玄长吁一口气，感觉自身的霉气都散了。来到京城一年多的时间，他觉得自己就如那冬日里放置了几天的饭菜，表面看来无甚区别，实际内里早已经腐烂变质。虽说此去安危难定，但是相对于京城烦闷的生活，他情愿去晋阳。即便是拼个死活，也好比窝囊的生活。
　　
　　楚武在一旁提醒：“主子，时间不早了，该走了。”
　　冷玄再次望了眼那高耸的城墙，行人如织的城门。一掉头，大声吼叫一声：“驾。”便挥鞭策马疾驰。
　　半上午的时候，一行人已离京城二十来里。冷玄放慢了速度，只要在中午时到达驿站即可。那两位大人早在昨天就先他们一步到了驿站，就等着和冷玄会和后，一同前往晋阳。
　　前方出现一条岔路，只见山脊之间，有一片宏伟的建筑耸立。楚武极为识趣的跑马上前，“主子，那里是京城香火最盛的普陀寺。每逢初一，十五的时候都会有大批的信男信女前来上香。听说此处的签是极灵的，许多人就是冲着这个来的。”
　　
　　普陀寺？冷玄想起来了，当初莫夜与他说的正是此寺。“莫森，此处离驿站还有多远？”
　　莫森恭敬应答：“若是快马，此处去驿站只需半个时辰。”
　　冷玄点点头，“我们先去普陀寺。”说着就打马往岔路上跑去。
　　几位跟在后面的侍卫彼此看了眼，当初安王就交代他们，此去一切都听世子安排。虽然他们对于世子的此番行为有所异议，不过安王的命令在前，数人也只得依言跟随。其中姓陈的统领与当初在猎场不幸殒命的刘统领有着过命的交情。他虽不至于将刘统领的过世怪罪在冷玄的身上，但是若说对冷玄毫无芥蒂那也是不可能的。只是他常年跟在安王身边，多年耳濡目染下来，早已不似刘统领那般耿直。他与世子相处了两三天，期间世子并没有对他们交代什么，也没刻意与他们亲近。反而是那个叫莫森的在头一天就指手画脚的，兄弟们心中难免不忿。可是世子却丝毫不出面说几句安抚大家，这让陈统领多少对冷玄有了点想法。
　　
　　不过他们毕竟是久经考验的人员，也不会为此小事儿坏了大事。陈统领暗中叮嘱手下的兄弟，“你们给我仔细了，此次差事只需听命行事即可。若是谁惹出事端，别怪我不顾多年的兄弟情意。”
　　手下众人终是神思归位，打起精神办差。
　　走在前面的冷玄自是没有错过陈统领的一番训斥，暗中点点头，这个陈统领还算是个明白人。
　　
　　不过片刻功夫就到了山脚，众人下马，留下三人在山脚看着马匹，也可以顺道在山脚茶铺休息一会。其余众人便步行上山。这些人都是武艺在身，区区山路如履平地，不过一盏茶的功夫就上到了山顶。
　　待步入大殿后，早已见识了皇宫的雄伟，庄严的冷玄，也忍不住感叹这大雄宝殿，如此大手笔，几乎和朝云殿不相多让，不愧为京城名刹。此时一个小和尚迎了上来，“几位施主，请这边布施。”楚武跟着小和尚去了。
　　
　　冷玄来到一个老和尚跟前，双手作揖，“大师，我想抽支签。”
　　老和尚指了指签筒，示意冷玄随意。冷玄拿起签筒，左右摇晃了一番，一根签掉了出来。冷玄拾起，递给老和尚。
　　老和尚这才睁开浑浊的双眼，看了冷玄一眼，无甚表情，一板一眼的说道：“请问施主，想问什么？”
　　冷玄好奇的打量着这位没什么精神的老和尚，不似在意的说道：“测吉凶。”
　　老和尚貌似很有深度的看了看签，然后说道：“施主若是问吉凶，此签表明前路祸福相依，施主只需坚守本心，自可逢凶化吉。”
　　冷玄似看江湖骗子一样的眼光看着老和尚，“大师，你这话可真是模棱两可啊！人生在世本就是祸福相依，又有谁能处处得意，你这话不跟没说一样吗？”
　　
　　老和尚也不甚在意，似是向冷玄这样的香客遇到多了，早已练就了一身本领。“施主若是这般认为，老衲也是无法。不过这祸福之间，往往只是在施主的一念之差，端看施主如何作为了。就好比众人皆以为是祸，说不得在施主眼中偏是福，这也未可知。就如施主刚才所说，如此，众人来此求签，不过就是为求一个心安罢了。”
　　
　　“哈，好一个心安。老和尚你这忽悠人的本领也不耐啊。”说着冷玄就笑着走出了大殿。也不理那老和尚是否听得懂那忽悠二字？
　　老和尚似了然的看着冷玄的背影，摇摇头，暗自嘀咕道，就你这命道，什么签都不抵用。
　　莫森森冷的看了眼老和尚，“和尚，你刚才在嘀咕什么了？什么叫做什么签都不抵用？”语气中森森杀气透出，落在后面的一两个侍卫，均是诧异的瞧着莫森，好重的杀气。此人身手不简单。
　　
　　老和尚嘲弄的看了眼莫森，又旋即收敛神色，如当初一般浑浊的看着他，“不过是两句胡话罢了，当不得真的。不过若是施主当真想要寻根究底的话，老衲还是那句话，坚守本心，自可心想事成。”说完，就闭上眼睛，手持佛珠，默诵经文。
　　莫森不得已，只得暗恨离去。
　　
　　冷玄出了大殿，经过回廊时，突然一个身影闯入眼中。微愣片刻，疾步跟了上去，几转又几转的，后面的人没能及时跟上，已是失了方向了。
　　冷玄一跃上前，伸出右手搭上那人的右肩，暗中使力试探，“这位兄台，稍等片刻。”
　　那人止了脚步，突然一个转身，一阵掌风就向冷玄扑面而来。好凌厉的招式，来得好。冷玄摆开姿势，就要迎上，却又突然住了手。“怎么会是你？”
　　
　　两人均是诧异出声，原来此人正是那位去年与孙文觉比武的慕容越。冷玄细细打量着他，无甚变化，不过脸色有点憔悴，眼神倒是比以前显得更为坚毅了。冷玄开口问道：“你不是早已离开京城了吗？怎么会出现在这里？”
　　
　　慕容越摇头，苦笑一下。“别提了，此事说来话长。我们还是先坐下说话吧。”
　　冷玄跟着慕容越来到寺庙后院供来往游子居住的客舍，推开其中一间，两人分别坐下。慕容越狠狠的灌了一口茶水喝下，“没想到，如今你已贵为世子，你我两人还能在此处相逢。”
　　冷玄也是感慨，“是啊！这也算是缘分。想当初慕容你是何等意气风发，为何现在又是长吁短叹，莫不是遇到什么难题了？说出来，若是我能帮得上忙，定会相帮。”
　　慕容越摇摇头，“这事即便你如今身为世子也是帮不上忙的。”
　　“你不说，又怎知我一定帮不上忙。”
　　慕容越一脸苦楚，“冷兄，你还记得我当初为何离开京城吧。后来我辗转多处，终是让我找到了他。可是，哎，他却直接拒绝了我。早知如此，若不去找，只怕心中还有一丝妄想。”慕容越一阵摇头叹息，落寞伤心，直击人心。
　　对于此事冷玄也说不出什么安慰的话，他自身还是一堆烂事没解决，又有何立场，经验来开解他了？只得陪他叹息一声，“这等事，也是勉强不得。”
　　
　　慕容越点点头，“如今我也是这般想。只是当初心灰意冷之下，就四处晃荡了一圈，多有颓废。一朝醒来，想着离家也很久了，也该回去看看了。前段时间我正准备过京城回晋阳，不想遇到多年前结识的一位江湖兄弟，于是又盘桓了数日。这不，若不是遇上冷兄，我这就准备收拾收拾就离开的。”
　　
　　晋阳？冷玄这才忆起，慕容越正是晋阳慕容家族的二公子。只是这事也未免太巧合了吧。而且据他所知，慕容家可是在晋阳数一数二的大户，难保不会牵扯其中。不过现下只得走一步看一步。“正巧，此次父王许我出门，我也准备往晋阳而去。听说晋阳有不少名胜啊。”
　　慕容越惊讶，“冷兄也要到晋阳？”
　　“正是。我们可以结伴同行了。”
　　慕容越一拍大腿，兴奋说道，“果然是无巧不成书。你等等，我那朋友一会就回来，我和他说说，我们这一路上就结伴前去。到时候到了晋阳，你们就住到我家里来。我介绍大哥还有阿爹给你们认识。像冷兄和我那位朋友，阿爹定是极欢迎的。”
　　
　　冷玄含笑的看着慕容越，这才一会，又恢复了神气。此时莫森和楚武找了过来，“主子，你可是让我们好找。”
　　冷玄高兴的说道，“我这不是遇上慕容公子了，这才耽搁了一会。”
　　莫森和楚武均是第一次见慕容越，对他抱拳行礼，“慕容公子，幸会。”
　　慕容越回礼，冷玄从中介绍。正说着当初慕容越与孙文觉比武的精彩场面时，此时客舍外又出现另一人的气息。在座众人均是高手，哪会不知。不过一个眼神，就极有默契的往外攻去。突然听见慕容越大叫，“炎兄，原来是你。回来了怎么也不出个声。”
　　
　　冷玄一瞧，这人不是炎天是谁。今日还真是见鬼了，尽遇到不该遇到的人。冷玄笑笑，打着招呼，“炎兄，别来无恙。伤都好了吧？”
　　炎天撇了撇嘴角，状似亲密的上前，“冷玄，原来是你。你怎么会出现在这里？你跟慕容也是朋友？”
　　慕容越在一旁瞧着两人，“原来你们早就认识了。这下我也不用介绍了。炎兄，刚才冷兄说了，他也要去晋阳，我们已经商量好了，此行就结伴一同前往。此前我还在担心炎兄不太愿意，这下好了，既然你们也是认识的，就没问题了。”
　　炎天听闻，怪异的看着冷玄，接着又辛灾落祸的说道，“冷玄，你还真是让我怎么说了。只能说你这人真是活得太那个了。这才几天，怎么又赶上好事了？只是不知此次你能不能像上次一般逢凶化吉了？”那眼里看笑话的意图实在是赤 裸 裸啊。
　　
　　冷玄那会不知此人正在记仇，巴不得看他的笑话。不过他怎么会让他得意，“炎兄，正所谓难兄难弟。你我也是有过命的交情了。遇上这般好事，怎会少了炎兄的一份了，你说是吧？”那语气不要太诚恳了。
　　慕容越也感觉到两人间气氛不太对，正想说上两句，就见那两人彼此心照不宣的大笑起来。得，他纯粹是瞎操心了。




六十三章

　　陈统领一看突然多了两个人出来，还明显是江湖人打扮，心下暗觉奇怪。莫森上前，悄声与他解释，只说这两人对他们此行大有助益。还特别点了一下晋阳慕容世家。陈统领理会得，暗自点头，心想看不出世子还是挺有手段的嘛。
　　等众人到了驿站的时候，两位大人正坐于大厅里等着他们。
　　冷玄下马，快步走到两人面前，“让两位大人久等了。”
　　两位大人纷纷客气，“是我们来得早了。世子还没用饭吧，请这边请。”说着就在前面带路，来到后院小花厅。三人分别落座。其余人等包括两位大人各自带来的一名小厮都到了另一间饭堂用饭，门口就派了两名侍卫守着。
　　冷玄看着分坐两边的二位大人，那位脸胖体宽，说话总是笑眯眯的正是王仁和王大人。据父王给他的资料，此人为官十几载，官海沉浮，为官圆滑世故，却又四平八稳。如今正是大理寺从四品官员。安王特别批注，此人精于刑名，有颇多大案经于此人手下。是个不可多得的刑名之才。冷玄暗自观察，此人贸然看去，就如一位和蔼的长者，想不到竟然会精于刑名。想起有关大理寺人员的传闻，只说那里的人个个都带着点诡异，感觉每个人身上都带着血腥气。可是这位王大人实在是让人想不出，竟然出自大理寺。看来传闻毕竟是传闻。
　　
　　而那位面貌不甚出奇，只是一双眼睛偶尔露出一丝精光，此人正是另一位同行的李兆李大人。与那位宠妾灭妻，被妻子告发，然后扯出晋阳贪墨案的李必正是同宗却不同族。据说与李必还自小相识。此人三十来岁的年纪，六品官衔，目前任户部笔贴式，精于经济账目。
　　
　　资料中还提到二位大人多年前曾合作过一次，只是表面看来两人并无交情。
　　冷玄喝着茶，想了想，这是大家第一次见面，将来还有很长一段时间的相处，有些事情还是一开始说清楚比较好。于是神色严谨的说道，“二位大人，你我皆清楚此行目的，前路莫名，本殿下有些话，不知当讲不当讲”
　　王大人眯了眯眼，和对面的李大人对望了一眼，然后神色恭敬的说道：“世子有话请说。”
　　冷玄分别看了他们几眼，组织了一下语言，这才说道：“此行责任重大，想必出行前皇上都有和两位大人交代。我的意思就是希望此行，我们彼此间能暂时抛开成见，坦诚相对，对于此行有任何看法，但说无妨。不知两位大人意下如何？”
　　李大人点点头，“世子说的是，此行应当如此。”王大人也点头表态。
　　冷玄接着说道，“这第二点，此行我只是为二位大人掩护，查案的事情主要是靠二位大人努力了。二位大人对此案有任何想法，尽管放胆去做，无需请示。当然如果有需要我出面帮忙的地方，请尽管说，我定当配合。不过二位大人行事前还需三思后行，毕竟查案重要，但是性命也更
　　重要。”
　　
　　两位大人相继点头，王大人说道：“有世子这句话下官就放心了。请世子放心，下官与李大人定会鼎力合作，不负皇上所托。”
　　冷玄点点头，“有二位大人精诚合作，此事定能所成。不过此去路上，我有个提议。毕竟我们是秘密前往，身份隐秘才好。二位大人也不要称呼我为世子了，就称呼我为公子就好。还要委屈二位大人做一回我的师爷可好？”
　　两位大人也不是拘泥于形式的人，又见冷玄态度坚决，想着这个提议也方便行事，便点头同意。“那我们就却之不恭了，还望世子不要怪我等逾矩才好。”
　　冷玄笑道：“二位师爷，请受弟子一拜。”说着就要站起来行礼。
　　两位大人连忙起身推辞，“万万不可，世子这不是折杀下官吗？”
　　冷玄也不为难他们，“好了，本公子定当听从师爷教诲。”
　　二位大人此时也知冷玄跟他们开了个玩笑，均是摇头轻笑，心想，这位世子为人倒不似传闻那般。看来此行还算得当，之前最为担心的掣肘问题解决了，他们二人也是心头松了下来。几人以茶代酒，几番下来，彼此也算是熟识了。
　　
　　用过饭后，稍微消食一刻，便又匆匆赶路。此去晋阳路途遥远，经过几个州县，一路上还算太平。
　　这日一行人浩浩荡荡来到一个镇子，正是当初和穆永意初识时，盘桓了多日的那个堪比小城的镇子。有个盈水湖的盈水镇。一进了镇子，冷玄就忍不住感叹，又回到这里来了。真是物是人非，除了他一个外，当初跟在身边的莫清不知去向，而莫浅......
　　
　　当中也只有莫森清楚这些事情，他牵着马走到冷玄身边，语气里终是带了点柔和，“主子，放宽心吧。”这方面口拙的莫森也只会说说这些简单安慰人的话了。
　　冷玄看了他一眼，难为他有心了。扯出一个笑容来，“我没事，只不过想起了去年来过这里，感慨一下吧。”
　　落在后面的慕容越上前，“冷玄，怎么你以前来过这里。”
　　“嗯，去年去京城的时候，在这里耽搁了几天。”
　　这时候一旁的炎天凑了过来，含义莫名的笑着，“慕容你还不知道吧，我和冷玄就是在此地认识的。”
　　慕容越左右看了两人，“没想到你们二位还这么有缘，今日又一同回到这里。”这一路上过来，慕容越也感觉到两人间的气氛不对，绝不像当初所说的朋友那么简单。哪有朋友说话都是语含玄机的，时不时还要互讽一番。依他看来两人更像是颇有心结，却又不得不如此为之。
　　
　　冷玄尴尬的咳了一声，他跟炎天还真是有‘缘’啊，这个阴魂不散的家伙，不知此次去晋阳又打什么主意？若不是防着他背后耍奸计，他也不会半强迫炎天呆在他身边。实在是为难自己啊。
　　而炎天却是似笑非笑的，当得知冷玄要去晋阳时，他就知道了他们此行的目的。说实话，他还挺幸灾落祸的。这个冷玄竟然胆敢给他下药，还困了他那么多天，这事实在是一大耻辱啊。想他炎天行走江湖多年，何曾遭过这番罪，若不讨回来，那以后他有何面目在江湖上行走。至于冷玄算不算江湖中人，这就不是他要考虑的问题。此次晋阳之行，说不得，他就要使点手段，让冷玄见识一番他的厉害。
　　两人各怀心思，都不是什么光明正大的想法，彼此互相防范，拉扯。端看谁的手段更高一筹，运气更好一点了。
　　莫森对此事甚是清楚，不落痕迹的走到炎天身边，传音入耳，“炎公子，请不要忘记我们当初的约定。若是炎公子不信，大可试试看。”说着嘲笑的看了他一眼，就走开了。
　　炎天暗恨，相比于冷玄，他更讨厌这个叫莫森的。竟然还敢威胁他。
　　冷玄熟门熟路的来到当初住的那家客栈，“掌柜的，我又来照顾你的生意了，还记得我吗？”
　　正在呵斥小二的掌柜抬眼一看，“哎呀，这不是冷公子吗？您请您请，没想到小人还有机会再与冷公子见面。看你们的来路，这回是往南方去？”
　　
　　“掌柜好眼力啊，这不带着家里人还有几位朋友一起回南方老家。掌柜的，给我们安排五间上房，另外再安排六间甲等客房。”
　　掌柜大声应答，“好叻，赵二娃还不赶紧，没听见冷公子说吗？”
　　冷玄看了眼那位耷拉着脑袋的小二，好奇的问道，“咦，怎么没看见以前的那位？这位是新来的？”
　　掌柜的摇头叹息，“冷公子不知道啊，原本赵大在这里做的好好的，可是大约十天前吧，赵老爹打猎的时候摔断了腿，赵大他媳妇一个女人家又照顾不过来，这不赵大就请了假回去照顾了。担心我这里一时找不到合适的人手，就将同村的赵二娃介绍过来了。可是哪想这小子看着机灵，实则是个榆木疙瘩。每天都要被我说个数遍，才能长点记性。”
　　冷玄了然的点点头，“我说难怪了。”
　　
　　众人回到房间，各自休息，暂且不提。楚武到厨房打来热水，“主子，一路疲乏，先洗个澡，松乏一下吧。”
　　冷玄正想着，没想到楚武就带着人将一切都安排好了。不由满意的点点头，这个楚武做事果然甚是妥当，心思灵活，武功不俗。还是莫森会□人。看看他自己□的十几个，个个都有点怪脾气，有时候他这个主子还得屈服在他们的‘淫 威’下。
　　洗了澡，用了饭，时间已经很晚了。一路过来，都是快马加鞭，根本就没有机会好好休息，今晚大家自是早早的就睡下了。
　　
　　睡到半夜，冷玄突然被一阵呛鼻的味道给刺激醒来。顿觉不对，立马起身，开门一看，大片的烟雾从外面灌进来，可是四周除了房屋噼里啪啦的燃烧声，连一句人声都听不见。糟了，他们中埋伏了。这烟里分明有毒。冷玄立马跳上房顶，使出内力，大声吼叫，“乡亲们，着火了，快烧到你们家房子了，快来救火啊！”连续说了数次，声音传出数里远。刚停下，就见有人披着一件单衣，或是干脆光着膀子，拿着水桶就跑出来了，一看，都大叫起来，“着火了，着火了，快灭火啊。”
　　
　　“要烧过来了，赶紧啊。”
　　冷玄见有人救火，急忙跳下房顶，率先打开莫森和楚六的房间，只见两人还昏睡着，冷玄拿出一个药瓶打开塞子给他们嗅了嗅，又各灌了一粒药。两人这才醒了过来。不待他们问，冷玄赶紧吩咐道：“我们中埋伏了，快点，大家都昏睡着，你们拿着这个药，赶快把大家叫醒。我去找掌柜的。”说完就跃了出去。
　　
　　来到掌柜的房间，一看掌柜也昏睡着，已经吸入大量的浓烟，冷玄单手就提着掌柜到了大街上，喂了药才交到老乡手上。这时候两位大人已经出来了，身上都只穿了件单衣，满身都被熏黑了，几个侍卫也跟在后面出来了。
　　
　　冷玄又跑入客栈，正好遇上慕容越和炎天两人，“冷玄，你去哪里？里面火太大了，进不去。”
　　“我去看看，小二还在里面。”说着不管他们，就跃上屋顶，往后院挨着柴房的地方跑去。此处烟雾甚浓，冷玄闭着气，一脚踢开大门，一个大通铺上面，横七竖八的躺着几个小二，这时候慕容越和炎天以及莫森都赶来了。大家七手八脚的把人带出去，出门时冷玄突然想起，不对，还少了一个小二。转身回去，里面空荡荡的，一目了然，更本没有第二个人了。
　　
　　这时候火势已经蔓延过来，容不得冷玄多想，就赶紧跳上房顶。没想到刚走了两步，突然一柄剑斜刺而来。
　　
　　




六十四章

　　冷玄微一偏身，便就躲了过去。这才看见一个黑面黑衣人在旁边伺机而动。怎么之前一直没发觉多了一个人？那人见偷袭不成，便又快速的攻上来，很明显的杀手招式，只攻不守，招招都往要害上招呼。冷玄没有武器，不敢硬拼，只得躲闪着边打边退。
　　
　　这时候突然炎天朝冷玄大吼一声，“冷玄，接着。”原来炎天见冷玄遭到袭击，又没有武器，就将自己的佩剑解下，仍给了他。
　　冷玄眼神一冷，接过剑就开始与对方纠缠起来。他的内力要高于对方，有了武器不过几招就处于上风。冷玄一个快速的斜刺，就见那人肩胛中剑，衣服上瞬间就湿了一块。冷玄趁热出击，黑衣人招架得越发吃力。最后被冷玄一个斜挑，对方兵器落地，被冷玄趁机抵住了脖子，动弹不得。
　　
　　冷玄刚想要问点什么，这时候火势已经大了起来，房屋也开始垮塌。刚想将黑衣人带出去，就见那人嘴角出血。不好，嘴里有毒药，被咬破了。冷玄想要阻止已是来不及了，只见那人眼里闪出诡异的笑意，接着就倒了下去。
　　哼，竟然是死士。看来对方是势在必得了。
　　
　　时间已不容冷玄多想，眼看火势蔓延过来，都快不能呼吸了，冷玄急忙原地一跺，接着身形就飘了起来。跃上屋顶，已没有下地的地方了。冷玄提着一口气，继续往上，一个漂亮的转身，跳到了隔壁正在冒烟的屋顶。这才回到街上。可是身形还没站稳，他又冲着对面二位大人那里大叫一声，“小心。”
　　
　　守在二位大人面前戒备的楚武一直关注着场中众人，一群大约二十来个黑衣人正与己方的人马混战在一起。他站在二位大人面前，以保护他们不受伤害。却不想冷玄从对面一下来，就看见那位被称作赵二娃的小二，突然眼神一变，只见极为快速的抽出一把匕首就往王大人刺去。
　　
　　离王大人最近的楚武一听见自家主子的叫声，迅速反应过来。只见他一个回身，就像赵二娃攻去。可是奈何，就见快要刺上去了，他却还来不及阻止。却不料那王大人的小厮看见自家主子有难，他又离得最近，就见他突然冲出，挡在了王大人背后。一招精妙的小擒拿手使出，就见那个小厮跟赵二娃纠缠了起来。
　　
　　楚武来不及想别的，这时候也赶了上来，与小厮配合就与赵二娃纠缠。冷玄松了口气，还好有惊无险。若是这二位大人任何一位出了事，尤其还是在半道上，他都不知道该如何交代。
　　
　　这时候那场中的黑衣人已只剩下十来个人。众黑衣人一见，他们准备的后招统统都失效，顿时便做出反应。急忙往二位大人这边攻来。莫森外加侍卫，还有慕容与炎天均不是吃素的，怎会让他们得逞。尤其是炎天和莫森，前者是憋屈了太久，此刻正好发泄。后者完全是纯粹的怒火，竟然无声无息就被人毒倒，实在是耻辱。这两人出手毫不留情，落在他们手上非死即伤。
　　
　　众黑衣人眼看要被擒拿，彼此意会。冷玄大叫，“小心他们嘴里...有毒。”可是还没等他说完，这帮人就集体咬破了药囊，嘴角流出黑血，一个个均七窍流血而死。而那位赵二娃也是同样下场。
　　
　　冷玄心冷，这帮人究竟是谁培养的，竟然个个都是死士。反而是王大人和李大人一脸的平静，似乎是见多了，丝毫不在意。王大人出自于大理寺还能理解，可是出自户部的李大人也能这般，就让人不得不感叹此人的定力了得了。
　　
　　炎天道了声晦气，莫森不满的瞪了他一眼。然后走到赵二娃尸体前，在脖子周围摸索了一番，就见一张薄薄的面皮被揭了下来，露出一张没有五官的脸。许多人不忍再看，尤其是一些店中的人，还有附近的居民，都纷纷转过头，实在是太过惨烈。
　　冷玄顿觉这背后之人太过残忍。而其他黑衣人被揭开面罩后，无一不是有张残缺的脸，有的人的伤口还甚新，明显是人为的。这帮人为达目的，简直是不择手段。这帮杀手无一个没有毁容，这般残忍手法，冷玄当真是闻所未闻。
　　
　　冷玄的脸色越发冷漠，莫森在旁说着，“主子，这些人没有任何标记，就连衣服料子，兵器都很普通，招式也是简单的杀手招式，完全没有任何线索。”
　　冷玄沉吟一会，转过身，“二位师爷受惊了。不知王师爷对此事有何看法。”王大人既然精于刑名，想必会有些独到的见解。
　　王大人微眯着小眼睛，摸了摸被烧掉一截的小胡子，不急不缓的说道：“此事很明显。他们既然能准确的发动袭击，想必对我们的行程了如指掌，并且对公子的个人习性也非常清楚。不然此人也不会在十天前就埋伏在此。”说着看了眼那位冒充赵二娃的杀手尸体。
　　“另外他们隐去所有痕迹，自是不希望我们找到源头。但是又这般大张旗鼓，看来对方来头不小，根本不在意这点损失。”说完后又示意冷玄还有李大人到了僻静一点的地方，莫森则在周围警戒。
　　
　　王大人和李大人对看了一眼，这才说道：“世子，很显然有人狗急跳墙了。依下官看来，恐怕此刻京里面也不太平。而且依下官看来，这事恐怕不是晋阳那帮人能做的出来的。”
　　冷玄沉思，王大人的意思是京里的人做的。可是他们什么都没查到，怎么会这么着急就动手？冷玄不解的看着二位大人，“还请二位大人为学生解解惑。”
　　王大人沉吟不语，李大人想了想这才说道：“世子，不是我们不愿意说，而是此事绝非三言两语就能说清的。”
　　冷玄不管，他心里总得先有个谱吧。“李大人可以先简单的给我说两句。”
　　李大人还想拒绝，不过王大人制止了他。“世子，其实这事两句话也能说清楚。晋阳一直是我朝的赋税重地，也是我朝商贸最为活跃的地方。凡是平时银两开销很大的人，都不会放过这个地方。从李必案事发到现在，大半年都过去了，皇上一直都没动静。可是却在这时候派我们前来查案，只怕皇上的意思不仅仅是查案这么简单。”说完后就不愿再多说一句了。
　　
　　冷玄见状，也心知此刻要求两位大人交浅言深不太现实。只得拱手谢过二位大人。
　　王大人见了这才说道：“世子，下官有个想法不知当讲不当讲。”
　　“王大人客气了，请讲。”
　　“下官认为现在他们既然对我们的行踪了如指掌，不如我们出其不意，此刻就此离去，改走水路，打乱他们的部署。”
　　冷玄犹豫，他还想着派人去掌柜所说的赵家村打听一下情况，另外还要安置一下客栈的人。毕竟客栈是因为他们才受到了无妄之灾。可是王大人的建议又非常有理，此刻也不容他多想。冷玄伸手招来莫森和陈统领，让他们即可准备，天亮前就出发。另外迅速对周围受灾的人做出补偿。时间有限，现在也只能这么做了。
　　
　　冷玄来到掌柜身前，只见掌柜的一脸呆滞，眼中担忧，惊恐，后怕。而他身后的其他小二也都是如此，他们都还没有从这场混乱中恢复过来。冷玄暗自叹气，轻声叫到：“掌柜的，是我，冷公子啊。”
　　掌柜呆呆的转头看着冷玄，接着又呆呆的看着已化为废墟的客栈。
　　冷玄尴尬一下，不自在的咳了一声。“掌柜，这场事故由于是我们引起的，放心，我们会补偿你们的。”
　　掌柜的这次终于有了点反应，“你，你说什么？你要补偿我们？你，你不告官？你还要补偿我们？”原来这位掌柜醒来后发现自家小二里面竟然混入歹人，欲对冷公子他们不利。他一直以为这些人是谋财害命，他作为掌柜识人不明，自然要负连带责任。想着这后面的事情，而且又死了这么多人，若是追究起来...，掌柜的一时间万念俱灰。
　　冷玄愣了一下，想了下，这才理解了掌柜的意思。冷玄叹口气，拍拍掌柜的肩膀，“掌柜，这事不怪你，你没有责任。放心，我们不会告官的。”他不想再说这事是由他们引来的，他实在是怕刺激到这些人。
　　掌柜连带其他小二立马对着冷玄作揖，“谢谢冷公子，谢谢冷公子。”
　　冷玄招来莫森让他处理一下补偿的事情。
　　
　　天尚未亮的时候，一切已经妥当。一行人辞别掌柜连带一干乡亲，就急忙上路了。差不多近午时时才到渡口。坐船的话要比陆路绕上一段路，但是总体还是比陆路快上不少。只是他们的马匹不好处理。而且像慕容越的马还是当世名马，由家中长辈赐予，自然不能轻易舍弃。
　　
　　最后还是陈统领想出办法，他找到漕帮，也不知谈了什么，就见对方极为爽快的答应他们提供一条三层大船，并同时提供水手之类的人员。到了晚上一切搞定，这才上了船，一路顺水而下。
　　
　　果真如王大人所说那样，这一路上都极为顺利，一直到晋阳境内都是无风无浪。只是众人在船上呆久了，难免都会有点不舒服，极渴望回到陆地。
　　
　　这天是在船上的最后一晚，明日午时便可到达晋西码头，再行半日便可到晋阳城内。冷玄这些日子来想了许多，尤其是王大人对他说的那番话，颇有深意。只是他还是猜不透皇帝的最终目的。多次询问二位大人，二人也只是颇有深意的看着他，无奈的说道：“世子，其实这事你不该问下官。以我们的身份揣测上意本已犯忌，若是还将自己的一点妄言说与世子知晓，只怕我二人的性命不保。还望世子体谅我等。”
　　
　　话已经说到这份上了，冷玄也知不可再问。此刻他站在船舷边上，看着滔滔江水，却是毫无思绪。炎天走到他身边，沉默了一会才又说道：“冷玄，此行去晋阳你有何打算。刚才慕容提起，要我们明天下船后直接去慕容家。不过我还没答应，想听听你的想法。”
　　冷玄奇怪的看了他一眼，“怎么，炎公子不再看我不顺眼了？”
　　炎天爽朗一笑，“江湖儿女何必拘泥于这般小节。再说实际上我们也算是扯平，彼此互不相欠，你说是不是？”
　　冷玄笑笑，“你若是真这么想就好。晋阳那边已经有人安排好了住宿，你帮我回了慕容吧。”
　　炎天了然，“这样也好。不过依我看这晋阳的水实在是太深，我实在是好奇，你们皇帝怎么会派你来查这个什么贪墨案，而且还只是这么几个人？”
　　
　　冷玄苦笑一声，这事他可不知道。“炎天，依你对我朝的了解，你可知此意究竟如何？”
　　炎天想了想才说道：“这些天来，我也想了很多。此行只怕只是个障眼法。依你们那位皇帝的一贯行事作风，只怕后面会有什么大动作了。只不过以目前有限的资料，无法判断他的下一步究竟会怎么走。”
　　冷玄点点头，这倒是很有可能。他拍拍炎天的肩膀，“走了，回去睡觉了。”
　　炎天突然叫住他，“冷玄，我上次的提议你究竟有没有想过？”
　　“什么提议？”
　　炎天叹气的摇头，“算了，当我什么也没说。”
　　
　　




六十五章

　　到达渡口的时候，正是一天中最热的时候。太阳炙烤得大地似乎都要裂开，就连那河水都似乎在冒着热气。渡口上那些河工，挑夫，杂工个个都在阴凉的地休息着。看着他们这所船只停泊，也只有几个人懒懒的睁了下眼皮，就不在有兴趣。
　　
　　冷玄一行人下了船，侍卫们忙带着船工急忙将马匹牵了下来。一下到地，大家终于感觉踏实了。尤其几个旱鸭子侍卫，那一脸的轻松，终于舒爽了。天气热得人难受，冷玄来到阴凉处等着马儿们也恢复一下。过一会再走不迟。
　　
　　炎天走到他身边，无视旁边莫森的警告，闲闲的说着，“冷玄，已经到了地了，怎么你还没什么安排吗？”
　　
　　冷玄瞥了他一眼，“炎天，这事无需你来操心。你还是管好你自己的手脚，别惹出什么事来，到时候不要怪我不念交情。”
　　
　　炎天郁闷，这人怎么变脸变得这么快，昨晚还和颜悦色的，今朝就翻脸无情？炎天想想还是先表明一下态度才好，反正现在他们不存在利益冲突，当然也不排除他到时候作出点什么事来。“冷玄，其实你没必要这么防着我，我保证你的事情我只看，不参与好了吧。”
　　
　　冷玄没做表示，这时候马匹行李什么的都已经准备好了。一行人便打马往晋阳城奔去。
　　
　　离晋阳城尚有些距离的时候，慕容越突然拉住马，众人纷纷不解的看着他，唯独冷玄几人清楚。冷玄看着他，“慕容，”
　　
　　慕容越手拉马缰，对着几人拱手，“冷玄，炎天，这一路过来多承你们照顾。今日我们暂且别过。不要忘记你们昨日答应我的，我就在家里等你们来了。”
　　
　　冷玄和炎天均是笑笑，拱手回礼，“慕容，放心，等我这边一切妥当了以后，定当去贵府上拜会。”
　　
　　“慕容，我可是对慕容前辈仰慕已久，自是不会错过这个机会。”炎天爽朗一笑，大声说着。
　　
　　慕容越也是爽快说道：“好，那我可等着你们了。”说完，随即拜别，打马往岔路走去。冷玄等人看了看，这才又往晋阳城疾驰而去。
　　
　　早在来之前，莫森就已经让无风楼的兄弟在城内租下了一座两进两出的院子。而商行那边，毕竟此事牵扯重大，不便让他们牵扯进来。冷玄离京前也吩咐莫夜，晋阳商行暂且不必参与进来，等需要的时候再说。
　　
　　数人在院子里安顿下来。二位大人这一路上舟车劳顿，又是一路骑马疾驰。下马的时候，李大人的腿都在打颤，走路的姿势都是拐着的。王大人相对还好，不过一向笑眯眯的脸，这会也是委靡不振。两个小厮都是身怀武艺，此刻也是尽心尽责的照顾。
　　
　　等众人都安顿好了，洗了澡，用了饭，夜都已经深了。
　　
　　第二日一早，众人用过饭后，冷玄便让陈统领安排几人在院子里守着，另外的人先到晋阳城内转转，看看有什么情况。将陈统领打发走了，冷玄来到书房，此时二位大人正在里面侯着。见冷玄一进来，便起身行礼，“不知世子一早找下官来，所谓何事？”
　　
　　冷玄摆摆手，“二位大人，是这样的，在你们开始调查前这里有一份东西想先给你们过目。或许会对此事甚有帮助。”说着，从莫森手里拿过一本‘论语’递给二位大人。
　　
　　王大人接过‘论语’，两人面面相觑，都不知冷玄此为何意？冷玄心下暗笑，面色略带深意的说着：“二位大人不妨先翻开看看。”
　　
　　王大人犹豫的翻开书页，突然眼神一变，变得极为严肃。而李大人好奇王大人究竟看见了什么，能让他这般，也凑过去一看。李大人定力不及王大人，只见他脸色是惊疑不定，变幻莫测，眼中闪着精光。他精于经济账目，这东西几乎是天天都在打交道，一看就知是一本账册。
　　
　　两位大人心下均是诧异莫名，世子怎么会有这么关键的账册，不会是假的吧？王大人眼含询问的看着李大人。李大人轻摇了一下头，不是，这是一本真正的账册，不过不是原帐，而是誊写的。
　　
　　冷玄不动声色的看着二位大人，对他们的表情很是满意。这本帐是当初无风楼的兄弟花费极大的心力才找到的。作为和穆永麟合作的诚意，他将账本交给了他。不过他留了后着，他让莫夜花费了两晚的时间将此账本誊写了一遍，作为不备之需。
　　
　　当初莫夜在誊写时，冷玄曾问过，他是否能从这些账目中看出什么名堂来？莫夜当初就说，这账本并不是按常规记录方式记录，里面应该隐含了一些暗帐，不过由于他并不清楚官府人士在这方面的讲究，也不清楚这本账本的背景，因此他只清楚一些明面的信息。
　　
　　如今看二位大人的表现，想必他们瞧出了什么名堂才对。当初他一直犹豫要不要将此账本拿出来，因为显然穆永麟在晋阳是有安排的，就是不知这账本于穆永麟而言究竟是何作用？如今想来，当初离京前他给的名单，也有颇多推敲之处了。
　　
　　王大人压下心中想法，“世子，不知这账本世子是从何处得来，我等也好有个判断。”
　　冷玄犹豫了一下，看着莫森，“莫森，你跟二位大人说说吧。”
　　
　　莫森神情冷峻，无甚感情的说道：“这本账本是我们年前在江湖行走的一位朋友，当时恰好人在晋阳，无意中使了点法子从李必案中那位刑名师爷手中得来。而经转折落到了属下手里，过后便转交给了主子。”
　　
　　冷玄看着二位大人，“两位大人，不知可曾从中看出什么没有？”
　　
　　王大人与李大人相视一眼，最后还是李大人说道：“不瞒公子，此本依下官的判断应是一本暗帐，像上面的各项进出均是以代码记录，连具体的钱物数字都用的是暗语。若是要破解，由我来做的话，大约需一日一夜方可。不过里面有几处不甚清楚，或许还需多花费些时日。”
　　
　　冷玄不甚在意，“李大人尽管去做，此事皇上本就交代由二位大人负责，我不过居中帮帮忙罢了。不过还望二位能将此事不要说于第三人知晓，你们也知我的处境，多一事不如少一事，还望二位能稍微体谅一下。”
　　
　　“世子客气了，此事我们定不会说与他人知晓。”
　　
　　“那就好。那二位你们忙，我就不耽搁你们的正事了。”
　　
　　等两位大人出了书房的门，听着他们走远了，莫森才说道：“主子，这样就把账册交给他们，好吗？刚才我的那番说辞想来他们定是不信的，若是他们将此事捅到皇上那里，那我们......”
　　
　　冷玄沉吟一会，“不用担心，皇帝那边早就心里有数。他能在穆永麟的动作下放过无风楼，就表明了至少目前他都是容忍的。若是此次我来晋阳，却丝毫没有动作，反倒是让人起疑。我这番作为，其实也是向他们表明，这事我定会配合。至于将来的事，等我们都洗脱干净了，他也奈何不了我们了。”说不定那是皇上都成了先皇了，就那几兄弟，年龄越大，也越不安稳了，没一个心慈手软的。
　　
　　等中午过后，冷玄带着莫森和楚武便来到大街上，出门时一上午没见着人影的炎天突然跑了出来，非得跟着冷玄。没法，只得让他跟着。
　　
　　晋阳不愧为商贸繁荣之地，比之京城的繁华都是毫不逊色。不过京城则多了一份厚重感，而晋阳则多了一份犹如江湖浪人般，无所顾忌的张扬。
　　
　　街上行人熙熙攘攘，有许多不同血统，不同民族的人士穿梭在其间。大家都是见怪不怪，没人会多看一眼。
　　
　　楚武打听到在北大街上有一个叫聚贤楼的酒楼甚是热闹，平常多有一些清客，书生之流在此聚会，妄议各项官家要事。偶尔也有一些当地的官员隐逸其中。
　　
　　冷玄会意，几人来到聚贤楼，远远一看一座三层的酒楼，楼里甚是热闹。还没走近就听见从里面传来闹哄声，周围路过的人纷纷驻足观看，接着又摇头离去。
　　
　　冷玄来到二楼，楚武G了块碎银子给小二，让他赶紧给他们找个好点的位置。小二收了银子，自是不敢怠慢，领着他们来到一个靠着栏杆的位置，正好可以看见一楼大堂中心。只见此时正有一位书生模样的人大论朝廷的各项弊政。
　　
　　冷玄仔细听了一会，过后稍显嘲弄的笑了起来，便欲起身下楼。炎天好奇，“冷玄，怎么就走了，我看这人说得挺有意思的嘛。”
　　
　　冷玄不屑的笑笑，“空乏之谈，毫无现实根据，有什么好听的。”冷玄说完，就要往楼下走去。突然旁边一位四十来岁的儒雅男子，挡在了前面，“这位公子，刚才所评可谓一针见血。不知鄙人能否有幸与公子私下谈谈？”
　　
　　莫森与楚武戒备的看着这人连带他后面的几位。之前就注意到此人多次往他们这边看来，如今又突然相邀。所谓无事献殷勤，非奸必盗。
　　
　　冷玄淡漠的看着面前这人，“这位仁兄，我刚才不过是随口说说而已，当不得真，也没什么才。如今我们还有事在身，正要离开，还望兄台见谅。”
　　
　　男子神色不定的看了他们几人，笑了笑，“公子实在是太过谦虚了，只是随便说说就有这等见识，可见公子学识过人。不过公子既然有事，那么鄙人也不便强人所难。但愿以后有缘再见。”
　　
　　“好说。”
　　
　　等着出了聚贤楼大门，莫森在冷玄耳边问道：“主子，要不要属下安排人去查查此人的来历？”
　　冷玄制止，“暂且不必。”
　　
　　当天晚上，二更一过，冷玄还有莫森便穿着夜行衣出门，刚上房顶，就见炎天似笑非笑看着他们，显然一早就等在那里了。神情调侃的说着，“冷玄，你太不够意思了吧，这么好的事情怎么能少了我。”
　　
　　冷玄嘴角抽搐，这个炎天果然是阴魂不散，什么事都要参合一脚。冷玄此刻真正后悔，将此人留在了身边，大大的失策。莫森眼含冷意的看着炎天，无声的警告他，最好本分一点。炎天恼怒的看着莫森，这个人实在是讨厌。做主子的都没说话，他发表什么意见？
　　
　　冷玄无视两人间的火花四溅，这会他没空管这些。他暗叹一声，“炎天，我现在才发现你这人真的很令人讨厌。”
　　
　　炎天没脸没皮的一笑，“承蒙夸奖。”
　　
　　冷玄看了他一眼，既然要跟上，就由他。“炎天，你要来也行，不过你不得私自行动。你如果能做到，我就让你跟上来。否则，以我们两人的实力想要制住你，绝非什么难事。我想你还没忘记那十几天的密室生活吧。”
　　
　　这绝对是威胁，炎天眼里冒火。他以往何曾这般被人赤 裸 裸的威胁过。却是一而再的在冷玄这里吃了闷亏。果然是有什么主子就有什么下属，连那个莫森也曾来威胁他。这简直就是根本没把他放在眼里。好你个冷玄，总有机会报复过来的。
　　
　　莫森满脸嘲弄的看着炎天，嘴巴无声的说了一句，然后就跟着冷玄往州府衙门而去。炎天好一会才回过神来，那个莫森竟敢嘲笑他，手下败将。真是是可忍孰不可忍。炎天急忙追上两人，甩出一道暗器就往莫森身上招呼。
　　
　　莫森听到一声破空声，就急忙避过，回过头一脸怒意的看着炎天，“找死。”说完就要开打。等在最前面的冷玄回过头来时，两人已经是过了数招。冷玄一阵头痛，这两人不知是不是犯冲，自从密室事件过后，就彻底结下仇了。整个是两看相厌。
　　
　　正是做事的时候，闹出这么一出，冷玄也是够气的，厉声喝道：“你们有完没完，想打架，等事情忙完了再打，打死了都没人干涉。现在该干嘛就干嘛。莫森，若是再让我看见你不分场合轻重就和炎天动手，那么你就别跟着了，直接给我回山庄。还有炎天，我之前就有警告你，别给我惹事，你当我是说笑是吧。竟然还敢下暗手。你是不是以为我不敢拿你怎么办？”
　　
　　冷玄这一通呵斥，终是让两人冷静下来。莫森神色阴冷的回到冷玄身边，狠狠的瞪着炎天。而炎天则是不好意思的冲冷玄笑笑，是他过分了。不过这冷玄说话也太不客气了吧。“冷玄，刚才的事我抱歉。不过你别以为我是怕你人多势众哦，我是看在咱两的交情上，才处处让着你的。”
　　
　　冷玄心里冷笑，“炎天，你说如果我现在传信一封，告诉官府你是炎国派来的暗探，你觉得怎么样？你不是挺喜欢打的嘛，或许那样的生活正好能满足你。怎么样，我这提议不错吧？”
　　
　　炎天语塞，手指着冷玄，半天说不出话来，最后好不容易才冒出一句，“你，你这人真是太阴险了。”
　　
　　冷玄丝毫不在意他的说辞，示意了一下莫森，让他看好此人，就继续往州府衙门方向而去。
　　




六十六章

　　冷玄三人进入州府衙门后，一直小心的避着里面的侍卫。后又绕到位于衙门旁边的州府大人的居所。里面灯影绰绰，走廊上面隔个几十米就挂着一盏气死风灯。这个大人还真是大手笔，要知道在这年月灯油也是一种较为昂贵的东西。就是一般有余粮的地主家也最多在主屋里挂个几盏。
　　
　　冷玄他们小心的摸进书房重地，那院子里依然还亮着灯，门外就有几名侍卫守着。从窗户上的影子看出书房内有两位男子正在面对面的谈话，其中一位还浅酌慢饮，一种闲闲的适宜感透出来。
　　
　　冷玄三人小心的趴在屋顶上，过了大约小半个时辰的时间，炎天有点不耐，稍动了一下。冷玄瞪了他一眼，炎天不以为意。悄声说道：“我们这么看下去，什么都看不到，依我看今晚就到此为止了。”
　　
　　冷玄正想叫炎天住嘴。却不想刚一张嘴，就听见数声破空声，几道劲气朝他们直射而来，三人慌忙避开。还好他们这番行为还足够小心，没有惊动下面的侍卫。
　　
　　只见三人原本脑袋趴着的地方，均是出现一个深洞，而洞口边却是一滩水迹。三人惊异莫名，这是何等的内力？这般距离竟然能化气为剑，准确无误的同时袭击三人。这般武艺闻所未闻，三人均是心下骇然，均在猜测屋中之人的身份。
　　
　　这番心思也不过是霎那间的功夫，三人躲到死角位置，准备着迎击第二轮攻击。却不想接下来什么事情也没发生。这时候从书房里突然传来一阵说笑声，“哈哈哈，刚才不过是试试身手，免得有小毛贼跑来，不知死活的偷听。”
　　
　　一听见这声音，冷玄心中激动莫名，却又疑惑不解，心中无数疑问涌出。连带莫森也是一脸的惊异，连连看向主子，对方却是没有任何反应。而炎天则是若有所思，这声音怎么好像在哪里听过？三人各有一番心思，却谁也没有说出。
　　
　　冷玄按下心中疑惑，打手势让两人都跟他一起离开。等回到租住的小院时，冷玄已经是平静下来。想着这其中的可能性。只是怎么可能呢？
　　
　　将炎天打发走后，莫森上前，不能确定的说道：“主子，刚才那位的声音似乎是老爷。”
　　
　　冷玄暗皱眉头，他自然也是听出来了。只是这怎么可能？先不说这其中的种种问题，单是依师傅一向温和的性子，即便是发起火来，对冷玄说来也是不痛不痒的。最多也是对他打骂几句，都是可以忽略不计。绝不是向今日这般手段，尤其是那人说话时一种张狂的劲儿，不将任何人放在眼里的态度，以及其出手的狠辣，这些都不是师傅能有的手段。
　　
　　但是那个声音，听了十几年，绝不可能听错。可是这一切又究竟是怎么回事了？冷玄毫无头绪，对莫森摇摇头，“这事，我也想不清楚。但是如果真的是师傅，那他一定会来找我的。这几天你留意一下。”
　　
　　莫森还想说些什么，见冷玄什么都不愿再说的样子，只得应诺，退下。
　　
　　接下来两天，冷玄都呆在院子里，哪都没去。就连两位大人查案的进程也没丝毫没过问。他就担心万一错过了，就不知道该如何是好。可是过了两天却没有丝毫动静。莫森建议，干脆再探知府府邸。
　　
　　有那一下冷玄心动了，不过随即他就否决了这个提议。不是他不愿意，而是此事有着诸多的顾虑，先不说知府府邸的防备，单是那人的身手就不是他们能应付得了的。如果那人不是师傅，万一他们就此折在里面，于公于私都没有一点好处。
　　
　　不过冷玄也觉得不能这么守株待兔，于是就在第二天来到知府衙门对面的酒楼，要了个靠窗正对衙门口的位置。
　　
　　炎天这人依旧厚脸皮的跟了过来。这两天冷玄没出门，他也跟着没出门，可把他给憋坏了。而且冷玄来此的目的他多少也知道点，估计就是冲着那晚的那个人来的。不过大白天的守在这里，有用吗？炎天十分怀疑冷玄的脑子是不是受什么刺激了，怎么会作出这么蠢的事情？
　　
　　冷玄瞥了他一眼，什么话也没说。炎天又不是笨蛋，该做什么自有分寸。
　　
　　莫森和楚武坐在一边，今日莫森难得的没有对炎天怒目。只是心下跟着了冷玄一般的想着事情，却也是一般的没有头绪。而楚武只是忠于职守就好了，其他的不是他该关心的。
　　
　　衙门口时不时的有人进出，可是一直守到下午，也没有看见想看的人。冷玄啪的一下，就茶杯放下。众人皆是不解的看着他，炎天问道：“冷玄，你这是干吗？”
　　
　　冷玄一脸的决然，“没什么，就是想了点事。我们走，不看了。”说着就站了起来，往外走去。
　　几人跟在身后，这时候一个小厮模样的人跑到跟前，哈头作揖的说道：“几位公子，有人差我来送封信给一位冷公子。不知道谁是冷公子？”
　　
　　几人均是愣住，冷玄打量眼前的小厮，实在是很不起眼。冷玄对他说道：“我就是。”
　　
　　那位小厮一听，就从怀里掏出一封用火漆封着的信件，递了过去。冷玄接过，正反一看，没名没姓的，唯独在正面有一龙飞凤舞的‘徒儿收’三个字。正是师傅的笔迹。冷玄按下心中激动，惊异，神色莫名的盯着小厮，“说，是谁让你把这封信送来的？你是在哪里遇到他的？”语气中是掩不住的急切。
　　
　　小厮似乎是被冷玄的表情吓着了，愣了好一会才结巴的说道：“我，我是在那边拐角被一个白衣人给叫住的。他，他就是让我送信到这边来，还说，还说姓冷的公子会给我二两银子。”说完后有点怯懦的，又有点怀疑的看着冷玄，被冷玄身后的莫森一瞪，又害怕的缩了缩脖子。可是还是没动，依然站在冷玄身前。嘴巴动了动，却什么也不敢说。
　　
　　冷玄示意楚武拿了二两银子给小厮，把他打发了。楚武掏得有点郁闷，就几步路，送个信，竟然要二两银子，主子还真的给了！这钱还真是好挣。
　　
　　炎天想凑过来看看，不过冷玄及时将信收了起来。炎天一脸的若有所思。
　　
　　冷玄按捺住内心的急切，一直等到了小院，进了书房才将信拆开。一看，上面就几个字，‘冷玄徒儿，待到夜半三更见。’就这几个字就把他打发了？冷玄心中既是欢喜又是郁闷。师傅什么时候变得这般......那么当初他们在衙门里见到的人影果真是师傅？冷玄心下别提有多惊讶，多怀疑了。
　　
　　一旁的莫森见冷玄的表情变幻来去，于是出口问道：“主子，这信......”
　　
　　冷玄点点头，“这是师傅给我的，看来那晚出手的人果真是师傅。”
　　
　　莫森即便之前已经有了一定的心理准备，可是猛然听到这个消息，心中还是有那么点接受不了。“主子，老爷怎么会在那里呢？”
　　
　　冷玄苦笑，这事他还搞不清楚了，一切都得等师傅来了才知道。“晚上你们回避一下，你也知道我师傅的性子。还有炎天那里，你把他看好了，别让他惹事。”心下想着，师傅本就不喜见莫森他们，再加上如今性子变得不可捉摸，更是不能让他们出现。
　　
　　莫森遵命，即刻退出书房。
　　
　　冷玄正在书房想事，才没过一会，炎天就躲过莫森，闯了进来。嚷嚷道：“冷玄，你到底接到什么信，怎么不能跟我说一说？你还让那个姓莫的来守着我，你到底什么意思？”
　　
　　这时候莫森也跟着进来，先是狠狠的瞪了炎天一眼。不过是片刻功夫，就让这人钻了空子。接着又向冷玄请罪：“主子，属下办事不力，请主子责罚。”
　　
　　冷玄对莫森摆摆手，“这不怪你。”然后神情一变，冷笑一声，对着炎天说道：“什么时候，本殿下的家务事也轮到炎公子来干涉了？至于我让人看住你，哼，炎天依你素来的行径，加上你的身份，难道不应该？我这么做有何错处？”
　　
　　炎天一时语塞，这话说得是没错，可是这语气，这态度实在是让他觉得难受。还有冷玄摆明了对他防备，实在是让他气愤。这段时间已经够憋屈了，自个还不长记性的一而再的跑来找罪受，炎天在心里狠狠的鄙视了下自己。不过他可不是这么容易就退缩的人。他脸上笑得很是无所谓的，“冷玄，你别给我说什么场面话。你们刚才收到的信应该是跟那晚上那位有关吧。说实话我对这个很好奇，所以我想知道一点消息。”
　　
　　冷玄要笑不笑的看着炎天，“我刚才说的话你没听清吗，这是我的家务事，跟你说的什么那位没有丝毫的关系。”
　　
　　炎天嗤笑，“冷玄，这话亏你说得出来，这话会有人相信？”
　　
　　“没人信又怎样？难不成你还能从我手里抢来不成？”冷玄心中对炎天已是有诸多不满，可是这人却毫不自知，难道非得逼他出手才知收敛？真是不知死活。
　　
　　炎天隐约感觉到了冷玄的一丝杀气，暗地里急忙戒备，不过面上还是满不在乎。“冷玄，既然你不愿意，我自然也不能强迫你。不过说真的，那晚上的那个人，我应该有点印象。如果你有这放面的消息的话，不如我们彼此参考一下，说不定有什么收获也难说。”这么诚恳的话，还真是难得。
　　
　　冷玄不甚在意，“你的提议我会考虑的，不过待会两位大人就该要来了，你们还是回避一下较好。”
　　这么明显的逐客令，炎天听后心中暗恨，可是暂且又没有别的法子，只得先行离开。离开时也不忘挑衅的看了眼莫森，那意思太过明显，就凭他的身手，也能看住他？不过是个笑话而已。
　　
　　送走了炎天这个麻烦，冷玄只觉得头没那么痛了。这日子还真是没法过了，简直就是将活人往死里折腾，把死人往活里折腾。
　　
　　这才过了一会两位大人就赶了过来。李大人手里拿着账册，脸上是掩饰不了的兴奋。“世子，这帐下官已经破解出来，请世子过目。”
　　
　　冷玄端坐，随意的说道：“这帐还是留在二位大人那里就好，我就不看了。反正这东西给我看，我也是看不懂。”
　　
　　两位大人均是面面相觑。世子这话是什么意思？难道说世子突然决定要置身事外了？这，这可如何是好？
　　
　　王大人略一沉吟，上前一步，“世子，这账本上有许多来往，牵涉甚大。依下官和李大人，实在没法决断。还望世子能过目一二，给下官一个章程。”
　　
　　冷玄端起茶杯喝了口茶，这才说道：“二位大人何须如此担心。放心，这帐我虽不看，但是该我担的事情绝不会推诿。再说我对这官场的事情也是一知半解，就连官职所辖事物都没弄清，看了也是白看，反而将脑子弄晕了。到时候万一做出什么不当的决策恐就麻烦了。你们尽管放心，你们尽管按自己的想法去做，一切有我担着。即便我担不了，这还不是有父王和皇上嘛。二位大人忠心耿耿，又是让皇上放心的人，我自然也是放一百个心。哈，二位大人你们说是不是？”
　　
　　冷玄这一招实在是让二位大人生出不好的感觉。这世子怎么才两三天的功夫就变了？既然要撇清，那当初又为何要主动将账本拿出来？可是世子这番话虽是说得随意，但那里面的态度很是坚决，两人一看，得，没法子，总不能强迫世子看吧。看来只得再想办法才好，于是只得无奈的离开。
　　
　　见人都走了，冷玄一脸的愁闷无比。心想着，师傅啊师傅，都不知道他是在做什么事？为何会与晋阳知府扯上关系？这也是冷玄突然决定置身事外的根本原因，情况不明之下，还是谨慎一些才好。等师傅来了后，心里有个底，到时候若是需要，再让他们把账本给他就行了。
　　
　　冷玄轻声一叹，师傅这几年不见，究竟是发生了什么事，让他变化那么大？
　　
　　




六十七章

　　待到了三更时分，冷玄一直在书房坐等，连原本要在身边伺候的楚武也被他赶走了。可是时间过去一刻钟，没人来，过去半个时辰依旧没人来。冷玄有点坐不住了，心想自己的定力当真是越来越差了。怎么就像个毛头小子般，坐卧不安的，一点出息都没有。
　　
　　等到三更快过的时候依旧没有见人，冷玄就越来越担心，莫不是被什么事给绊住了，来不了？还是已经在来的路上了？冷玄左思右想，一点头绪都没有。更没有的就是还剩那么一点点的耐性了。说不得一过了三更，估计就忍不住要往州府衙门里去了。
　　
　　终于在冷玄耐性告罄的那一刻，一个人影翩翩落下。一个看上去不过三十岁左右的如玉男子，一身白衣在朦胧的月光下越发显得飘逸。
　　冷玄感觉到有人，亟不可待的冲出房门，就看见这辈子最亲的人站在那里，面带笑容的温和的看着他。
　　
　　冷玄刚想大叫出声，不过在看到师傅眼中的不赞成之后，立即收了声。冷玄很没出息的蹭过去，语气中透着欢喜，亲密，还有点细微的委屈，轻轻的叫了声，“师傅，我好想你，终于见到你了。”
　　
　　风无名一脸温和的看着冷玄，笑了笑，半是慈爱，半是严厉的说道：“几年没见，还是这么个样子，一点长进都没有。”
　　
　　冷玄难得的不好意思的笑笑，心里面就如吃了蜜糖一般，此刻别提有多开心了。听到熟悉无比的声音，又看到最熟悉不过的容颜，冷玄也忍不住了，又激动的叫了声，“师傅。”眼巴巴的看着，“师傅，你这么多年都不来见我，派人找你也找不到。师傅，这次你不会再走了吧？”
　　
　　风无名看着冷玄，眼中却是意味不明。伸手想摸摸冷玄的头，但在半途中又改变方向拍了拍冷玄的肩膀。“这些年有吃苦吗？”边说着边带着冷玄往书房里去。
　　
　　冷玄给师傅讲着这几年来的事情，风无名也是一直笑着看着他，静静的听他说着。可是当冷玄说道他当上世子的前因后果，外加这一年的各种遭遇时，风无名微眯了一下眼睛。眼中闪着不明的光，有一丝狂妄之气透出，不过却瞬即消失。
　　
　　一直关注着师傅的冷玄，怎会错过那一刻的反应。心中早已是惊诧莫名。若不是师傅的语气，动作，一些细小的习惯，比如喝茶时总是要先吹两下，微闭一下眼，才喝。这些熟悉的动作，气息，感觉，冷玄都忍不住怀疑这人是否是旁人假扮的。十几年的相处，师傅绝不似今日这般，尤其是刚才那一丝狂妄之气，与师傅温和的气质完全相悖。
　　
　　冷玄心中无数疑问，犹如蚂蚁在扰一般，心痒痒的。忍不住问道：“师傅，你这几年究竟是去哪里呢？我怎么都找不到你。”
　　风无名淡漠一笑，“没去什么地方，就四处走了走。”
　　冷玄踌躇着，最后还是问出了一直埋在心头的疑问，“师傅，那晚上在知府里的人是你吗？”师傅你究竟发生了什么事，为何有如此大的变化，武功怎么会精进的如此迅速？可惜这些冷玄还无法问出。
　　
　　风无名看了眼冷玄，眼中莫名的包含了很多意思。看得冷玄心中莫名紧张了起来。风无名将茶杯放下，“没错，那晚正是为师出的手，意思就是提醒你们不要轻举妄动。”
　　
　　冷玄立即做出委屈的样子，哪有那么狠的提醒。若不是反应够快，只怕脑袋就该穿了。
　　风无名了然的看了眼冷玄，“若是你连这个都躲不过，那你也不配做我风无名的徒弟。至于另外两个小贼，躲不过也是活该。”
　　冷玄咋舌，师傅何曾有过这般狠辣？
　　风无名继续说道：“你来晋阳的目的我也清楚，除了必要的其他的你就不要参合了。”风无名抬手制止了冷玄开口，“你心中的疑问我都清楚，不过一时半会也说不清楚。就在前年，为师的无为心经终于大成。同时为师也想起了过去遗忘的事情。”说完后，一时没了声音，似是无限感慨，无限唏嘘。
　　
　　冷玄心中则是惊疑不定，不确定的叫了声：“师傅...”难道师傅的意思是曾经有过失忆？这么说来师傅和他在一起时就是记忆缺失的。可是为何失忆了，连带生活智商也降低了？那么师傅这么多年来就是带着残缺的记忆生活着，难怪师傅总是莫名的忧郁。
　　
　　风无名并没有关心冷玄心中所想，他似乎一时间陷入了自己的思绪中拔不出来。
　　冷玄也是愣愣的，心中却有着莫名的心酸，同时也为师傅高兴，走到师傅身边，半蹲下来，头枕在师傅的腿上，就跟以前无数次一样，轻轻的说道：“师傅，徒儿心里最在乎的永远都是师傅。”说完后又在师傅的腿上蹭了两下，才觉得满意了。
　　
　　风无名心中也是顿感安慰，摸了摸冷玄的头，“为师没有关系，看到你如今好好的，就安慰了。”接着不知是想到什么，语气一变，很是严厉的瞪着冷玄，“我一到京城可是听说了不少关于安王世子的传闻啊！冷玄，你给为师说清楚，究竟是怎么回事？”
　　
　　冷玄一下跳了起来，今时不同往日，师傅如今的杀伤力可不是一般。不自在的摸了摸鼻子，京城里有关的传闻大多都是关于他和穆永麟之间暧昧的事情。师傅难道真的是指这件事情。冷玄偷瞧了一眼，师傅依然一脸寒霜的看着他，就等着他坦白了。
　　
　　冷玄实在是不知该怎么说，只得略带祈求的说道：“师傅，那个传闻的事十有八九都是以讹传讹，当不得真的。真的，我没做什么有辱师傅大名的事情。”
　　
　　风无名啪的一声将茶杯放在桌上，接着对冷玄怒目而视，冷哼一声，“你还说没有做出有辱师名的事情？你看看你当上世子一年来有做过几件像样的事情？处处被人打压，被人欺负到头上，差点命都没有了，也不知道反击。哼，我风无名没你这么窝囊的徒弟。真是太令人失望了。”
　　
　　啊！原来是说这件事，冷玄顿时松了一口气。还好，不是说他与穆永麟的事情。冷玄似是有点委屈，又有点讨好的说道：“师傅，那个真是形式所迫。你看我这个世子没权没势的，很多事情都没法做。只得暂时韬光养晦，等到时机的时候我定不会让那些人好过。”
　　
　　风无名听后，很是不喜。冷冷的看着冷玄，看得冷玄直哆嗦，犹豫的叫了句，“师傅。”心想着，师傅恢复记忆了，怎么会变得这么强，还这么可怕了。真是不明白了。
　　
　　风无名淡然一笑，没理会冷玄的这番说辞，只是神情轻松了一点。不过语气还是极为严厉的说道：“就这点事情，就让你畏首畏尾，伸不开手脚，还找出一大堆似是而非的理由。你当真以为为师不清楚这事情的前因后果？”
　　
　　冷玄心里咯噔一下，这个究竟该怎么说才好？“师傅，那个弟子知错了。”
　　风无名似笑非笑，靠着椅背，有点闲闲的说道：“说说吧，你跟那个穆永麟的事情究竟怎么回事？为师可是在京城听到不少传闻了。哼，你还真是能干，被人说成那样，竟然还无动于衷，还继续跟那个人厮混。真是妄自教了你这么多年。”
　　
　　冷玄讪讪的，有点尴尬。就好似和情人厮混时，被家长抓包，然后开始被严刑逼供。此时冷玄想着，若是师傅没有回复记忆的话，他这日子该多好过啊。谁知道记忆恢复的师傅，就跟变了个人似的，这么犀利。风无名瞪了冷玄一眼，冷玄急忙正了正心神，这才说道：“其实我跟穆永麟的事情也就是那么回事。当然不是外面传闻的什么男宠之类的，弟子还没那么不堪。不过后来顾忌身份就没怎么来往，不过那个来之前又稀里糊涂的纠缠了一下。”
　　
　　冷玄说得模棱两可，风无名却是听得直皱眉头。好一会才又说道：“那你打算怎么办，就这么不清不楚的拖下去？你们自己的心思究竟是怎样？”
　　
　　一听到这话，冷玄心中忍不住叹气，这让他怎么说。他自己也不清楚两人的关系究竟该何去何从？
　　风无名一瞧冷玄这般惆怅的模样，心中就莫名的很是生气。冷哼一声，“真是个没出息的。不就是个男人，喜欢抢过来不就成了，一天到晚跟女子一般，真是有辱穆氏祖宗。”
　　
　　冷玄只听见了前面的话，后面的就自动过滤了。他愣神着看着师傅，这真的是师傅说出来的话？那个，太惊悚了吧，还直接抢的。冷玄觉得自己有必要先冷静一下。
　　
　　风无名一看，更为生气，不待冷玄反应，直接一个茶盖向冷玄打过去。距离太近，冷玄发觉时已经来不及了，只得往一边倒去。最后茶盖打在肩膀上，痛得冷玄龇牙咧嘴。反正现在在师傅面前，即便只有三分痛，也要表现出十分程度。可是风无名似乎还是不解气，狠狠的骂道：“瞧你这个窝囊样，哪一点像我风无名的徒弟。不就是喜欢上个男人，有什么不敢承认的。连个男人都搞不定，你能做什么？活该你当个窝囊的世子，处处被人打压，竟然还被人追杀。明知幕后凶手，也不敢有丝毫动作。我风无名没你这么窝囊的徒弟。”
　　
　　冷玄又是被打又是被骂，苦着一张脸。心想师傅倒是说得轻松，也不想想看他现在究竟是什么处境，那能随便说打就打，说杀就杀。还什么不就是个男人？冷玄暗自撇嘴，那不光是个男人，还是皇子，有老婆小孩还有一肚子坏水。哪有师傅说得那么简单。
　　
　　风无名哪能不知道冷玄心中所想，只是这事也不是一时半会就能说通的。不过他又想了个说法，“冷玄，如果你真的不能下决定，那么就让为师来为你做决定。从今以后你们就断得干干净净。等我这边的事忙完了，你就跟我走，不在和那人见面。你可做得到？”
　　
　　冷玄吃惊一下，心中又有莫名的情绪，再也不见？他真的能就此放下吗？冷玄摇摇头，“师傅，我现在是安王世子，怎么能说走就走。”
　　
　　风无名丝毫不在意，“放心，这事为师会帮你办妥。你只管回答我，你究竟能不能做到？从此以后你们两人路归路，桥归桥，再也没有任何瓜葛。你起初也不是说和他撇清关系吗？”
　　
　　冷玄的冷汗出来了，他不知道师傅为何会在今□他做出选择？“师傅，这件事先让我想一想吧，我，我暂时给不了答案。”
　　
　　风无名了然的笑了笑，不过依然对冷玄紧逼不舍，“这有什么好想的，你只要说是走还是留，不过一句话而已，还需要考虑？难不成，你果真对那个穆永麟有意思，舍不得。难道你之前的话都是口是心非，蒙骗师傅的？”
　　
　　冷玄急忙摆手，“师傅，我绝对没有那个意思。只是一下子让我做决定，很多事情一时间还想不明白，因此想多考虑两日。”
　　
　　风无名颔首，“行，为师就等你两日。两日后若是决定走，那么就走个干净。若是决定留，那么就给我活出个人样来。一个男人都搞不定，你也不配做我的徒弟。以后若是还像现在这般，为师就把你逐出师门。听明白了吗？”
　　
　　冷玄连连点头，师傅此时的气势太过可怕了。
　　
　　




六十八章

　　风无名看着冷玄这样，似乎稍有点满意了。响鼓还是需要重锤，他对这个徒弟总体来说还是比较满意的。
　　
　　可是这边冷玄的心却是唰唰的凉了。二选一的结果，看师傅这态度估计如果他不作出选择的话，就直接将他给拎走了。哎，冷玄叹息一声，如果师傅还是和以前一样该多好啊。想到这里，冷玄才记起目前最为关键的事情。“师傅，你之前说让我不插手晋阳的事情，可是如今我已身在局中，不插手也不可能啊。”
　　
　　风无名瞥了冷玄一眼，似是对他的问话很是不满。“这事你就按为师的交代去做就可以了，放心，定不会让你在皇帝那里不好做的。此次跟你一起来的人里面是不是有个叫王仁和的，你把这封信交给他，他就清楚该怎么做了。”
　　
　　冷玄看着师傅手上的一封信，就如看到烫手山芋一般，犹豫的说道：“师傅，你这几日就留在这里吧。这封信我想你亲自交给王大人会更好的。”说完，下意识的往后退了一步，似是生怕他师傅又出手教训他似的。
　　
　　风无名见冷玄这么没出息的样子，冷哼一声，冷玄立即摆正态度。“师傅，我真的很想你能住在这里。你看我们师徒两人这么多年没见，难道师傅不考察下徒儿的武艺？”
　　
　　风无名看着冷玄，意味不明，过了好一会才终于点头。“行，这几日为师暂且就住你这。”
　　冷玄心中终于松了口气，可是一想到后面的事情，又觉得头大。该怎么办了？
　　
　　冷玄安排好师傅的住宿等事情后，终于躺在了床上。辗转反侧一直快天亮的时候才睡着。一早起来，稍微洗漱一番，就急忙跑到隔壁师傅的房门口。轻敲了几下门，“师傅，你醒了吗？”
　　
　　过了一会冷玄才听到师傅叫他进去。伺候着师傅洗漱，又让楚武将早饭就摆在房里。师徒两人寂静无声的吃着，冷玄想说几句话，就被风无名一个眼神给扼杀了。冷玄低头，谨遵食不语的规矩。
　　
　　半上午的时候，王大人被冷玄派人请到了书房来。王大人一进书房，就见房中多了一个陌生人，背对着他。他是一头雾水，眼含询问的看着世子。冷玄也没想好该怎么跟他介绍，主要是冷玄还不清楚他师傅的打算，不知道该不该公开两人的关系。冷玄咳了两声，“王大人，今日本殿下找你来，是有事情相商。”
　　王大人颔首，“世子有话，请说。”
　　
　　这时候一直背对他们的风无名转过身来，“王大人，久违了。我们有许多年没见了吧。”
　　王大人突然愣了一下，原本一直微眯着的眼睛，闪过一道精光。紧接着面色显得极为惊恐，就见他突然要往地上跪下，风无名虚扶了一下，王大人就不受控制的站了起来。声音带着恐惧，惊讶，难耐，还有一丝莫名的兴奋，“王...公子，没想到奴才还有见到你的一天。”说着，又脸带悲伤的看着风无名，“公子，这么多年过去，不知公子过得可好？”
　　
　　风无名略一颔首，坐在了首位，“王仁和，算你还有点良心，还没忘记我。”
　　王大人眼看又要跪下，表态。风无名挥了下手，“王仁和，别跪了。”王大人这才犹豫着终于站直了。
　　
　　而一旁的冷玄都看得莫名所以，这究竟是怎么回事了？冷玄狐疑的看着师傅，不确定的叫了声，“师傅，这...”
　　
　　风无名一摆手，“没关系，为师和王大人多年前有点渊源，如今能再见面也是缘分。”
　　
　　王大人急忙应和，“公子说得是，奴才猛然一见公子，心中实在是兴奋难耐，让公子看了笑话去了。”
　　
　　风无名含笑看着他，“王仁和，你如今也是朝廷的四品官员，不用再自称奴才。再说我也不是当年的我了。”
　　
　　王大人急忙摆手，“公子永远都是主子，在您面前，奴才永远都是奴才。”
　　
　　风无名见他态度坚决，也不好多说，“随你吧，不过若是在外面，还需注意一下，免得有碍官威。”
　　王大人应诺。
　　
　　而冷玄更是听得起疑，听他们这么说，莫非师傅还有很大的来头。什么主子，奴才的，王大人平时四平八稳的，这么长时间以来，何曾见过他这般样子。当初遭遇刺杀的时候，也没见他皱下眉头，而如今竟然连连向师傅下跪，而师傅对他也是很随意的态度。这究竟是怎么回事了？
　　
　　这时候风无名拿出信件，递给王大人，细细的嘱咐道：“这封信你先看一下，看过后将你的想法说说看。”
　　
　　王仁和接过信件，看了眼风无名这才拆开，细细的看了起来。只见他眉头越皱越紧，似是很是为难一般。冷玄瞧着好奇，不知道里面究竟写得是什么。心中难免有点蠢蠢欲动，而风无名甩了一击眼刀给冷玄，冷玄就乖乖的肃立在风无名的身后。
　　
　　王大人看完信件后，手有点哆嗦的将信纸折起来，接着一下下的撕碎，然后当着他们的面将信纸塞进了嘴里，咀嚼了一下就吞了下去。冷玄看得诧异无比，而风无名则无甚表情，连眼都没眨一下。很是轻松随意的说道，“怎么样，有什么想法。”
　　
　　王大人似是下定决心一般，突然跪在地上，“主子吩咐，但有不从。只是皇上那边...”
　　风无名无所谓的笑笑，“你说若是他知道我们见过面后，会有什么反应？放心，这事你就这么处理，一方面你们也算完成了差事，另一方面他那里的目的也算是达到了。”
　　
　　王大人有点犹豫，“公子，这事牵扯太大，而且这些人即便都挖出来，以奴才估计，数额似乎还差了些。只怕不光皇上，京里面那些人也该跳脚了。奴才也不怕丢官下狱，只是这以后就怕没机会再为公子您办事了。”
　　
　　风无名意味不明的笑了下，站起身来，在王大人身边走了一圈，又看向窗外，“王仁和，你放心。只要你按我的吩咐去做，我就担保你没事。相信即便过了这么多年，我要保个人还是没问题的。你心里其实也明白，不是吗？”
　　
　　王仁和突然转身死命的向风无名磕头，“奴才该死，奴才该死。求主子饶了奴才吧。”
　　风无名没动，也没说话，脸上连一丝表情也没有。
　　冷玄看着王大人，发现他是真的在恐惧，背后两层衣服都被汗水给浸透了，而且冷玄还发现他浑身还在打哆嗦，见师傅对他的话没有反应，也就越发的恐惧起来。
　　
　　冷玄两相看着，识趣的眼观鼻，鼻观心。师傅如今不比往日，还是做个乖乖的徒弟比较好。
　　这时候冷玄突然听见一声沉闷的响声，随即反应过来。向外冲去，就见花园里躺着一个人，似乎已经晕了过去。冷玄一瞧，正是炎天。冷玄看着屋里的师傅，师傅狠狠的甩了他一眼。冷玄立马转过头，心里暗骂，好你个炎天，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。想着就要往炎天的天灵盖打去。突然被风无名叫住，“留他一命，这人等他醒了，为师有话问他。”
　　
　　冷玄只好收手，心中暗叹，又是松了一口气，总算是保住了这小子的命。就这一会，冷玄也是汗湿衣衫。也在此时，莫森急忙的进来，看着炎天的狼狈样，压低声音对冷玄说道：“主子，属下办事不力，请主子责罚。”
　　冷玄摇摇头，炎天这人诡计多端，莫森想防他，还是有点难度。冷玄也压低声音对莫森说道：“不用担心，师傅没生气。另外你到外面警戒，没我的命令不要让任何人进来，包括李大人和陈统领。”莫森领命而去。
　　
　　冷玄拎着昏迷过去的炎天，把他甩在书房地板上。然后自发的走到师傅身边，一句话也没说。
　　风无名已经回到首位坐定，端着茶品了两口，“冷玄，你这茶从哪里来的。”
　　冷玄有点讨好的说道：“师傅，这茶你喜欢吗？是父王从宫中带回的贡品。我这里还有不少，都拿来孝敬师傅。”
　　风无名点点头，“不错。看来穆少安待你还算不错。”
　　冷玄想趁此机会说些什么缓和一下快要窒息的气氛，却看见王大人眼角抽了几下，还冲他使了几个眼神。冷玄不太明白，但还是保险的什么也没多说。
　　
　　风无名似笑非笑的看着王大人，“王仁和，该怎么做，想清楚了吗？”
　　王大人一咬牙，“公子差遣，奴才定当遵从。只是，还望公子能够体恤奴才，保下奴才这颗项上人头。”说着又不停的磕头，额头早已磕破，流出丝丝鲜血。
　　
　　风无名放下茶杯，拿着茶盖拨动着茶水，“王仁和，看来如今你是怀疑我的话了。也是，这么多年过去了，如今不比当年，你自是不信我的话了。只是，王仁和，你想过吗，若是我没把握，会让你做这事吗？当然你可以拒绝，不过你要想好了，拒绝的后果是你能承担的吗？他能将你下到大理寺，我就不能直接取你项上人头了？”说着放出内力，一股压迫感迎面而来。就连站在一旁的冷玄也顿感吃力，急忙运起内力抵抗。更何况没有丝毫武艺的王大人，早已恐惧得整个人都扭曲了。
　　
　　风无名见差不多了，这才收回。闲适得坐着，“王仁和，其实你不做也行。我让世子出面也是一样的效果。只不过你就没机会见到明天的太阳了。冷玄，到时候你上一道请功折子，就说王大人鞠躬尽瘁死而后已，为国为民，连命也搭进去了。好了，王大人该上路了。”说着就要动手。
　　
　　王大人急忙叫道：“主子饶命，奴才定当按主子的吩咐办事，绝不敢有二心。”
　　风无名收回手，满意的一笑。不过还是装着恼怒的看着王大人，“王仁和，你让我说你什么才好。不见棺材不掉泪，你以为这么多年过去，我就不敢动手了？你就可以对我阳奉阴违，对着我耍心眼？王仁和你是嫌命长了，是吗？”风无名语含严厉，一番话落在王大人耳里，就见他又连打了几个哆嗦。连连磕头，恐惧的说道：“奴才不敢，奴才不敢。”
　　
　　风无名并不放过他，“王仁和，你不敢就最好。希望你还记得当年我的手段，如今我也不妨在你面前使出来，就看你愿不愿意。”
　　王大人冷汗直冒，“公子说笑了，奴才定当竭力办好公子交代的差使。”
　　风无名摆手，“那就好，你先下去吧。我要尽快看到结果。”
　　等王大人走了，冷玄也松了一口气。今天他算是见识了师傅的手段，真是不得不说很强。让他这个做徒弟的生出无限感慨。而更多的疑惑也埋在了心里，就是不知何时才有解惑的一天。
　　
　　




六十九章

　　风无名看了眼依然还昏迷在地的炎天，沉思了一会，才凝气为劲，在他身上点了几处。不一会就见炎天幽幽的醒来，似乎还搞不清状况，一脸迷糊的样子。当一眼看见冷玄的时候，就要出手，刚一动手，就被风无名无声无息的给制止了。
　　
　　炎天想大骂，可是刚到嘴边的话在见到风无名的时候立马收回去了。神情也是变得极为恭敬，朝着风无名执晚辈礼，“风前辈，晚辈鲁莽，不知前辈在此，刚才冒犯了。”
　　
　　风无名微一挑眉，“真是没想到会在这里见到你。”从上到下的将炎天打量了一番，“你跟我徒儿关系很好？”
　　炎天看着一旁的冷玄，他是风前辈的徒弟？心中惊异莫名，这冷玄还真是让人说不出话来。
　　冷玄正看得奇怪，想着师傅怎么什么人都认识。就连炎天也似乎对师傅很有了解似的，偏偏他这个做人徒弟的，懵懵懂懂，什么状况都没搞清。这会一听师傅说起两人关系，冷玄即刻站出来说，“师傅，弟子和炎公子当初是在京城相识，此次来晋阳也是半路上碰上了，就一道顺路过来了，算不得很熟。”心下暗想，他跟炎天两人彼此防范，似敌非友，这番说辞也算是客气了。
　　
　　炎天一听，就朝冷玄含义不明的笑了下，恭敬的对风无名说，“风前辈，真没想到冷玄会是前辈的徒弟。若是一早就知道，晚辈也不会给冷玄添麻烦了。不过我们两人也算是不打不相识，也算是有缘了。”
　　
　　冷玄瞪了他一眼，这话什么意思？难道是说他师傅面子够大，早知道就该把他师傅的名讳报出来，就不会有猎场之劫了？这个炎天还真会拍马屁的。就是不知师傅吃不吃他这一套了？如今师傅恢复记忆，冷玄也把握不住师傅的脾性了。
　　
　　风无名听后无甚表情，语气却是严厉无比，“炎天，你真够好胆的，连我风无名的徒弟你也敢动手。”
　　炎天急忙表态，“请前辈明察，实在是晚辈有任务在身，也是身不由己。还好，冷玄无恙。否则晚辈就是万死也难辞其咎。”
　　这话说得真是好听，冷玄心中冷笑。
　　
　　炎天暗中偷看着风无名的表情，没见有多少怒气，于是继续说道：“风前辈，我国太子殿下和长公主殿下都十分想念前辈，吩咐属下若是有机会见到前辈，定要转达他们的诚意，希望前辈有时间能再去炎国。太子殿下还说十分怀念当初和前辈在湖中泛舟饮酒，期望有机会能再聚。”
　　
　　风无名听后，面色松了一下，淡淡的说道：“这些以后再说。现在既然你也在晋阳，这边有两件事需要你去处理。”说着又拿出一封信来，递给炎天。
　　炎天接过，拆开一看，连眼神都没变的。看完后直接用内力将其化为纸屑，拱手道：“前辈放心，晚辈定当竭力完成前辈的吩咐。”
　　风无名含笑，“吩咐不敢当，就算是我给贵国太子的一个小礼物。有机会告诉你们太子一声，当初说的事，现在依然有效。”
　　
　　炎天虽不明白具体是指何时，不过依然干脆应答，“晚辈代太子殿下谢过前辈。那晚辈就先去忙了。”等风无名颔首同意后，炎天随即离开书房，离开前瞥了一眼冷玄。那眼神还真够复杂的，有奇怪，有不解，有羡慕，还有一丝委屈。真是让冷玄看得一头雾水，不明所以。
　　
　　从昨晚到今日，风无名让冷玄感到震撼的事情是一件接着一件。他都不知道如今该如何问才好了。犹豫着叫了声，“师傅...”
　　风无名摆手，示意冷玄暂且不要说话。一个人在书房中走了几圈，皱着眉思索着，似是有非常难解的问题。突然抬头问冷玄，“你和穆永年的关系是不是很僵？之前你被追杀也是他动的手是不是？”
　　冷玄点头，“没错，炎天就是计划的执行者。”
　　风无名依然皱着眉，想了想又问道：“那你觉得穆永年这个人怎么样？”
　　冷玄不太明白他师傅的意图，不过还是实事求是的说道：“穆永年这人有头脑，有计谋，但是为人自视甚高，过于霸道，冲动了，而且手段也过于不堪。”说起这人，冷玄就有点憋屈。几次遭罪，都是和穆永年有关，不得不说这人跟他还真是两看相厌，都恨不得对方消失了才好。
　　
　　风无名点点头，眉头舒展了一点，心下似乎有了计较。吩咐冷玄，“这晋阳的事情暂时你就别插手了，有需要的时候会叫你的。这段时间你就当是来晋阳游山玩水的就好了，四处看看，也算没白来一趟。”
　　
　　这么多疑问在心里，冷玄哪有那个玩乐的心思。只觉得自己果然是政治界菜鸟，这么多线索，愣是没看出什么有价值的事情来，如今连师傅的来历也是不清楚，一想到这里，冷玄郁卒。“师傅，你不要跟弟子说说吗？王大人他为什么那么害怕？师傅怎么会认识炎天了？还有那个什么太子殿下？弟子很多都不明白，想请让师傅给弟子解解惑。”
　　
　　风无名笑了笑，牵着冷玄的手坐了下来，“冷玄，为师不告诉你，自是有我的考量。毕竟这些事都是十几年前留下的烂摊子，如今你也没必要参合进去。反正你只要听为师的话就好，别给我惹出什么麻烦来，否则定会叫你好看。至于你担心在皇帝那里不好交差，放心，师傅定不会让那人有机会为难你。”
　　
　　话都说到这份上了，似乎再问下去也不好。冷玄踌躇着，“师傅，你是跟皇帝有仇吗？”怎么看师傅都好像在和皇帝对着干啊！如果没仇，怎么会这样？
　　
　　风无名轻笑出声，“你想到哪里去了，师傅怎么会和他有仇。他是高高在上的皇帝，为师不过一介平民，我们怎么会有机会结仇。”
　　
　　冷玄暗自撇嘴，师傅这话他才不会相信。看王大人对师傅的态度，估摸着师傅曾经也是个了不起的身份，否则怎会有如此气势。非上位者，不可能会有这般强势。想起以前，师傅虽然在生活上很是迷糊，但是论其他方面的聪明才智，冷玄是拍马也比不上。今日又见识了师傅的手段，冷玄更是确定不已，十分怀疑多年前，他和皇帝有私怨。不过貌似当年是皇帝赢了，师傅输了。
　　
　　风无名自是不清楚冷玄在想些什么，不过看他这表情也估计出不是什么好事。弹了下冷玄的额头，冷玄吃痛，不解得看着师傅。风无名瞥了眼门外，“你那个叫莫森的下属过来了。”
　　
　　冷玄即刻收回心神，果然不过片刻就见莫森敲门进入，“主子，慕容公子派人送信一封，邀请主子和炎公子到慕容府上做客。属下打听了一下，过三天正是慕容老爷的寿辰。主子，你看属下要不要提前准备一下。”
　　冷玄想了想，也好，正好趁着这机会拜会一番，“莫森，你去准备一份厚礼，后天随我去一趟慕容府。”
　　
　　等莫森退下后，风无名才又说道，“这个叫莫森的下属倒也不错，比以前那个叫莫清的看着顺眼。”
　　冷玄尴尬，师傅素来不喜他的这帮属下，不过也极少评论他们。今日突然说起，冷玄打个突，不知具体是何意，正想撇开话题，风无名先开口说，“冷玄，你跟慕容越很熟吗？”说着微蹙眉头。
　　冷玄点头，“慕容越为人爽直，是个可以结交的朋友。”
　　风无名想了会，吩咐了一番冷玄。冷玄听后，满是不解，“师傅，这不太好吧。无凭无据的，让我怎么做。”
　　
　　风无名似笑非笑的，“这需要什么证据，这是明摆着的事情。如果你真的不放心，为师就让王仁和这两天给你证据。另外你也可以向你的商行打听一下，看看师傅说得是不是真的。”
　　冷玄还是犹豫，这事他是从未做过，心里没底。
　　风无名见后，略有不满，不过还是耐心的对冷玄讲，“你自己也想想，如果由你出面办这事，慕容家还能保全。若是由别人来办这事，抄家也算是轻的了。这个道理你不会不明白吧？”
　　
　　冷玄艰难的点点头，他一早就清楚，慕容家作为晋阳首屈一指的富贵大族，不可能跟晋阳亏空案没有丝毫的关系。但是他没想到会这么深，如果真像师傅说的那样，由他出面，总比别人要好。若是等着将证据都交到皇帝手中，由上面的人来处置，慕容家即便是抄家也算是轻的了。可是想到慕容越，冷玄心底凉了，他还真不知道该怎么和慕容越讲这事。
　　
　　风无名多少清楚冷玄的想法，他这个徒弟看似为人冷漠，实则对看得入眼的人，待人还算真诚。如今也是考验他办事能力的时候，风无名想看看，冷玄究竟有多少潜能？
　　
　　两天时间眨眼一过，到了冷玄做出抉择的时候、风无名很准时的将冷玄招来，问他考虑的结果，究竟是留是走？
　　冷玄这两天也想了许多，想到了去京城前的日子，紧张但也逍遥。到京城后过了一段舒心的日子，过后一切都变了。他厌烦那样的生活。可是被师傅要求选择时，冷玄下意识的犹豫了。如今决定的时间到了，冷玄也在心里问自己，究竟是该留还是该走？
　　
　　说实话，师傅说的将穆永麟抢过来的那句话，冷玄听后莫名的心动了，真的说到他的心坎了。在京城他一直憋屈的生活着，似乎有点来头的人都能欺负到他头上。他已经隐忍了很久，他也想有扬眉吐气的一天。即使不为穆永麟，单为他自己，让所有人都见识一下，他冷玄也不是随便就能让人欺负去的主，他也能让那些人仰视。就为这个，冷玄也想留下。而面对师傅提议的离开京城，潇洒山林的诱惑，冷玄也很心动，这是他当上世子以来一直的愿望。但是就这么无声无息的离开，冷玄心里不甘心。即便他不在乎世人的看法，但是他对过去所遭遇的种种不可能不在乎。所谓有怨报怨，有仇报仇，他总要将私人恩怨了结了才走。而穆永麟，至于他，冷玄心中暗下决定。穆永麟，以后我们之间的事情，不会再让你一人来掌控，是时候他该有所动作了。
　　
　　最后冷玄坚决的回复师傅，“我选择留下。”
　　风无名面无表情的看着他，“想好了，不后悔？”
　　冷玄坚决的点头，“想好了，不后悔。”
　　风无名突然大笑，“好，不愧是我风无名的徒弟，就该有这份勇气。如果遇事就知逃避，那是懦夫的行为。你，冷玄，为师决不允许你做个懦夫。若你真是如此，为师定会先一掌结果了你，免得你丢人现眼。”
　　
　　冷玄一口气卡在喉咙，心中也不知是何感受。就觉得师傅的心思真是难测啊？若是他选择了离开，莫非师傅真会一掌毙了他？
　　风无名了然的看了眼冷玄，那意思就是说他大可试试，看看他这个做师傅的会不会下手。
　　冷玄连连摇头，他还没活够了，才不会去试。自此冷玄也彻底清楚了，面对师傅最好还是顺着他的意思来，否则真不知道会有什么事情发生。
　　冷玄在这边心有戚戚焉，而风无名则是非常满意冷玄的选择，他果然没选错徒弟。希望接下来也不会让他失望。
　　




七十章

　　到了初八这天，冷玄带着莫森还有楚武，连带准备的厚礼，一大早就出发往城外的慕容府而去。这慕容府虽说也是在晋阳，但是离着晋阳城也有将近一两个时辰的路程。等他们终于到了慕容府的时候，离午时也没多少时候了。
　　门口的侯客的家丁一看他们这行人的装扮，就极热情的迎了上来。等冷玄拿出请帖，更是热络的将人迎进府内。
　　
　　就见前院一个巨大的练武场上，摆了将近百桌席面。其中不乏当地的官绅名流，连带还有许多的武林人士穿梭其间。慕容越远远的就看见冷玄一行人，急忙来到身边。大力的拍了拍他，“冷玄，你总算是来了。回了家这么多天，也没等到你前来，我还以为你忘了这事了。对了，炎天了，怎么没见到他？”
　　
　　冷玄笑笑，“这段时间主要是太忙了，一直没有空闲，抱歉直到今天才来。炎天那边因为有事，暂时离开晋阳几天。他让我转告你，等他回晋阳的时候，一定会登门拜访。”
　　慕容越点头，原来如此，拉着冷玄说：“走，我带你们去见见我爹还有我大哥。”
　　
　　几人随着慕容越来到前厅，这里还有不少祝寿拜会的人。慕容越一进去，就大声的说，“爹，你看，这就是我跟你提起的这次和我一道来晋阳的冷玄。”
　　冷玄拱手行礼，“晚辈仰慕前辈多时，今日得见，三生有幸。祝前辈福如东海，寿比南山。”说着也打量着前面的慕容家主，四十几岁的年龄，蓄了胡子，很有江湖人的风范。
　　慕容晟脸含笑意的点点头，“冷公子既是越儿的朋友，今日就不必拘泥。越儿要好生招待贵客。”
　　慕容越自是笑着点头称是。
　　
　　冷玄笑了笑，“前辈，这是晚辈的一点心意，还请前辈过目。”说着就从莫森手里拿过礼单递了上去。
　　慕容晟笑得开心，“冷公子何须如此客气，你是...”后面的话就如卡在了喉咙里似的，吐不出来了。就见慕容晟的目光突然之间变得幽深，又朝冷玄打量了几眼，这才若无其事的放下礼单。“老大，你看看冷公子准备的礼物，可真够丰盛的。”
　　
　　慕容越的大哥慕容夏，也在奇怪他爹的态度怎么突然一变？于是狐疑的接过礼单一看，很正常，满满一页的礼物。可是在礼单的第二面上却写着晋阳亏空四个大字。后面还跟着几个人名，都是平时和慕容府交好的官员名字。慕容夏脸色一变，目光霎时变得极为凌厉。看着还和二弟低声说笑的冷玄，心中数个念头闪过。不过毕竟是经历过大风浪的人，也不过片刻功夫就回复过来。
　　
　　慕容夏和慕容晟对视一眼，心中均有了计较。慕容夏着手应酬宾客，将他们一一安排到外面广场，连带也将慕容越拉出去。
　　慕容越不依，“冷玄，我们出去吧，我带你四处转转。”
　　慕容晟突然笑着对慕容越道，“越儿，你先出去忙吧。阿爹和冷公子一见如故，先说说话，一会再让冷公子去找你。”
　　冷玄点头称是，“慕容，我有几个问题想请教一下前辈，待会说完话后我在去找你。”
　　
　　慕容越不明所以，视线在两人之间转来转去，最后对冷玄说，“有什么事连我也不能听吗？”
　　冷玄微微摇头，“当然不是，不过就怕你听了不喜。”接着附耳对慕容越说了一通，慕容越一听，急忙点头，“那好，你们谈，我先出去了。”说完不等慕容夏，自个就先出去了。
　　大家都是极为好奇冷玄对慕容越究竟说了些什么，怎么慕容越就跟见鬼似的，跑了出去。冷玄低头含笑，他自是不会将刚才的话传出去。
　　
　　慕容夏皱着眉头看着冷玄，“冷公子这边请。”说着就在前面带路将冷玄一行人带到了一处安静的处所，看布置应是书房所在之地。
　　冷玄不急不缓的进去，神情自若的坐下。
　　慕容晟和慕容夏一进书房，面色也变得极为严肃，收起之前的虚情假意，探究般的打量冷玄三人。慕容晟不急不缓的道，“不知冷公子究竟是何来历，在礼单上写上这么一句，就不怕老夫为难于你？”语气中透着一股威势，那意思似乎是若是冷玄不说出个道道来，定不会善罢甘休。
　　冷玄丝毫不在意慕容晟的态度，随意的说着，“前辈何必明知故问，我自是官家来路。”看着慕容父子一脸的怀疑，冷玄微一挑眉，“怎么，不相信我说的？”
　　慕容夏面色不善，“冷公子真会开玩笑。”
　　冷玄低笑出声，“看来令弟并没有告诉你们我的真实身份，我就是安王府世子穆冷玄。这个身份难道不是官家来路？”
　　
　　慕容夏皱着眉头，与慕容晟对视一眼。慕容晟随即露出笑脸，“原来是世子殿下，失敬。”心中却在想，看这情形只怕今日是来者不善了。使了个眼色给慕容夏，叫他有所准备。
　　冷玄笑笑，“好说，只要慕容前辈不怪罪晚辈无礼就好。”
　　慕容晟神色一暗，接着又笑着说：“不知世子殿下此次前来，究竟所谓何事。若是能帮得上忙的，老夫定当竭力。”
　　冷玄不屑的看了眼慕容父子，两个老狐狸竟然装傻。“有慕容前辈这句话，本殿下就直说了。关于晋阳亏空案，还请慕容前辈多多配合才是。以慕容府在晋阳今日的地位，想必很是清楚此间种种吧。”
　　慕容晟突然神情一松，很是坦然的说，“世子说笑了，我们不过是一介商家，承蒙各位看得起，才有如今的规模。至于世子所说的晋阳亏空，老夫倒也是听过，可是世子所谓的清楚此间种种，慕容府可当不起。那些官场的事情老夫以为世子还是要问问官场中人，或许会有所收获。”
　　
　　冷玄低头撇嘴，然后抬眼看着慕容晟，“慕容家主说的也有道理，倒是本殿下考虑不周了。对了本殿下来晋阳后听闻一件事情，不知具体如何，还要请教慕容家主。”
　　慕容晟说，“世子请讲。”
　　冷玄装作随意的说着，“听闻本地陈西乡陈老爷前年的时候家中就接二连三的出事，刚过完年，陈老爷竟然莫名其妙的就没了。接着树倒猢狲散，才几个月的光景，陈家偌大的家业竟然都败了。你说奇怪不奇怪，难道陈家除了陈老爷外就没个主事的人？”
　　慕容晟神情不明，不过还是说，“这陈老爷的事，老夫也是听闻。可惜啊，这么一大家子就败了。”
　　冷玄心中冷笑，继续说着，“不过本殿下后来又了解到，这陈家的家业如今可都落在了慕容府的名下了。慕容老爷可真是好手段啊，这么一出戏竟然唱得滴水不漏。不过怎么就没见那些收成有进慕容府的仓库，本殿下很好奇那些收成究竟去了哪里了？”
　　
　　慕容晟和慕容夏双双变色，慕容夏更是一脸的不善，“殿下，我们虽敬你，可这话也不是你这等身份就能胡乱编排的。”
　　冷玄嘿笑一声，没理会慕容夏，反而是看着慕容晟，“慕容老爷不说点什么吗？”
　　慕容晟神色自若的说着，“殿下倒是了解得不少，不过殿下刚才这番言论，多半是凭空猜测，可是当不得真的。老夫就当是殿下年少，开了个无伤大雅的玩笑。”
　　冷玄心中暗骂，不过这场戏还得继续，于是又说着：“慕容老爷说得是，没有真凭实据的事不可妄言。”接着状似不经意的问身后的莫森，“莫森，那个叫陈二的，就是原先在陈老爷身边伺候的那个人，如今怎么样？”
　　莫森一板一眼的说着，“回主子，陈二当初身重七刀，能够活下来已是万幸，如今正在隐秘之处修养。不过他让属下转告主子，若是有差遣，但凭主子吩咐。”
　　
　　冷玄点头，玩味的看着慕容父子，就见慕容夏一脸的狠辣，而慕容晟老奸巨猾，并无明显的表情。同样的就是两人都没说话。
　　冷玄也多半清楚两人心中究竟作何感想，继续说着，“听闻慕容老爷花了不少钱在城西那块空地上建了一座庄子。这都建好半年多了，怎么就没见慕容老爷在里面住过一晚，反倒是‘不相干’的人把那当自个的府第了。”冷玄特别强调了那个不相干，只因住在里面的人可是慕容晟一开始说的没什么来往的晋阳官员。说完这番话，冷玄也放松下来，他倒要看看这慕容晟还能怎么狡辩。
　　
　　慕容晟眼中闪过一道精光，意味不明的说着，“世子看来是有备而来了。这些不过是些个微末小事，老夫又有何惧。”
　　啪，啪，啪的几声，冷玄拍起手来，“慕容老爷果然不愧是江湖中人，好胆色。莫森把准备的东西给慕容老爷看看，想必慕容老爷对此应该更感兴趣。”
　　莫森应诺，从怀中掏出一份很有分量的资料。刚上前一步，就被慕容夏挡住。莫森不屑的瞥了他一眼，然后突然一个转身，施展出绝妙步法，越过慕容夏，将资料直接放在了慕容晟面前的书桌上。
　　慕容晟狐疑的看了眼，喝止住慕容夏，这才翻开一看。这一看就见一直维持着镇定的慕容老爷脸色剧变，手指都不受控制的哆嗦了几下。慕容夏疑惑，接过慕容晟扔给他的资料，一一看了起来，同样是脸色剧变，但是却多了一份意味不明的狠毒。
　　
　　冷玄全当做没看见，就对跟莫森自说自话起来，“莫森，你说如果我将这份资料往上面递的话，会有什么结果？”
　　莫森说：“按我朝律法，犯下此等事情，抄家，主犯斩立决。三族以内十四以上发配边疆，充为军奴。十四以下，贬为官奴，三代内不得赎身。”
　　冷玄假装吃惊，“怎么会这么重。”
　　“回主子，这已经是最轻的判决。”
　　
　　俩人刚一说完，就见慕容晟冷汗一冒，手拿着这份要命的资料，眼见就要跪下，被冷玄急忙扶住，“慕容老爷想清楚了吗？”
　　慕容晟好半天才定下心神，“请世子殿下示下。”慕容夏此时却大声说道，“等等，你说你是世子，可有凭证？”
　　冷玄讥讽一笑，这慕容夏还想打他的主意。身后的莫森和楚武浑身戒备的瞪着慕容夏，而慕容晟刚想喝止，却在半道止住。
　　
　　冷玄笑着说，“慕容公子既然怀疑我的身份，看来我也有必要表示下我的诚意了。”说着从怀中掏出一直贴身收藏的腰牌，‘如朕亲临’四字，就如当头棒喝一般，砸在慕容父子的头上。慕容父子本能的下跪，对皇权的畏惧之心，早已经深入他们的骨髓，连反抗的想法也未曾有过。
　　冷玄走上主位，拿出世子该有的威严，“慕容晟，此时你可有决断。”
　　慕容晟抬头答道，“但凭世子差遣。”
　　
　　冷玄拿出一份名单，“慕容晟，我不要你做多了，只要你供认上面这些人，拿出确凿证据，慕容府我冷玄帮你保了。”
　　慕容夏不信，慕容晟按住他，看着名单上一个个熟悉的名字，心中是惊惧莫名，不知此事究竟要牵连多少人在其中。看这样子，只怕是要变天了。“世子殿下，老夫自然可以做到。可是世子又如何保证慕容府不受牵连，这样无凭无据的说辞，老夫心中实则难安。”
　　
　　冷玄心下冷笑，都这会了，还不忘讲条件。“慕容晟，实话给你说，本殿下不可能给你任何书面保障。你如果相信我今日的承诺，那么你就配合着去做，如果你不相信，今日所谈之事你大可不必放在心上，这份资料我自是不会交到别人手中。只不过此次来晋阳的可不是本殿下一个人，等京城里派人来的时候，到时候慕容府究竟是好是歹，就看你们的造化了。莫森我们走。”
　　“殿下，等等。”慕容晟及时叫住冷玄，“殿下，容老夫和小儿考虑几日，再给答复，不知可否。”
　　冷玄冷笑出声，“慕容晟，别说本殿下不给你机会。这般事情多一天就多一份变数，我可以等，可是事情不等人。告辞。”
　　
　　慕容晟着急，慕容夏伸手拦住他们，莫森就想动手，被冷玄喝止。“怎么，慕容公子还有什么话说吗？”
　　慕容夏神色坚定，“殿下，我和父亲答应殿下的要求，也不需要殿下给出任何保障。但是也请殿下能遵守今日的承诺，事情结了后，能保慕容府上下平安。”
　　冷玄稍一沉吟，“好说，只要你们有诚意，我自不会言而无信。慕容老爷你的意思了？”
　　慕容晟微一点头，“但凭世子差遣。”
　　“好，有你们这几句话，本殿下就放心了。这份资料你自己拿着随意处理。不过我说的事情，希望慕容老爷能在近日给个结果。”接着冷玄又故作诚恳的道：“我也不妨给你们透个底，此次晋阳亏空案，断没有侥幸逃过的可能。你们这番选择，在如今情形下，当是最为明智。”说着冷玄带着人就先出去了，留下两父子在屋中自行商量。
　　
　　慕容夏走上前，“父亲，此事...”
　　慕容晟挥手打断慕容夏的话，“你看这位世子如何？可曾像是传闻中的那般？”
　　慕容夏摇头。
　　慕容晟叹息一声，“这晋阳就要变天了，你下去准备准备吧。为父先去前面看看，让客人等久了可不好。”
　　慕容夏看着自己父亲远去的身影，似乎一下子老了不少。心中有各种想法，可是此时最为重要的是如何度过此次难关。想到那位叫冷玄的世子，慕容夏心中愤恨，皇室中人果然没一个是省油的灯。
　　
　　




七十一章

　　慕容父子的办事效率很快，不过半个来月的时间，已经初见成效。但是同时冷玄他们的日子也难过起来。他们的身份以及此行的目的，对晋阳大小官员来讲，已经不是什么秘密。每天都能看到一些鬼头鬼脑的人在院子外面张望，当然也有装扮得跟普通路人商贩没啥两样的人，长期出没于小院附近。不过他们自是没法逃过冷玄等人的法眼，一眼就看出是某些人派来的探子。
　　
　　冷玄就心下奇怪，这些人整天在院子外盯梢，能盯出什么名堂吗？这边还在疑惑这帮人究竟是什么打算，那边李大人就出事了。
　　当天一早，冷玄等人尚在用早饭，因为从昨晚就一直没见李大人的身影，冷玄随口一问，“陈统领，李大人了？都这会了，怎么还没见人？”
　　陈统领也是不甚清楚，“回世子，李大人昨晚用过晚饭后就带着小厮出去了，到这会还没回来。”
　　
　　冷玄心下不悦，“怎么你没派人跟着吗？”现在正是敏感时期，不要出什么事才好。
　　“回世子，李大人不让属下安排人跟着，只说就在周围逛逛。”陈统领心下也是有点着急，若是真出了事，他也有责任。怪只怪昨晚没有强行安排人跟着。
　　
　　啪的一声，冷玄一甩手，将筷子拍在桌上，“胡闹。陈统领，我一早就吩咐过你，务必保证两位大人的安全，你就是这样忠于职守的？还不安排人去找，还愣着干嘛，难道还要本世子亲自去找吗？”冷玄心中担心不已，都这么久了，还没见人，只怕已经是出事了。
　　
　　陈统领急忙领命而去。到这会一直没开口的王大人才说着，“世子，看来我们要提前做好准备了。就是不知李大人如今怎样？”具体何事也只能等陈统领回来后才知道了。王大人沉吟一会，接着又说：“不知世子能否联系下尊师，也许公子一早就有计较。”
　　
　　冷玄摇头，如今只有师傅联系他的份，他想联系师傅却是无处下手。不过这个他自然不会对王大人说的，免得这位又生出什么想法。师傅离开之前，特地嘱咐他要小心此位王大人，万不可对他说起师徒两人的事情。
　　原来风无名在冷玄从慕容府中回来后第二日就离开了，冷玄也不清楚去了哪里，只说最多二十日内定会回来。就连炎天过了这么多天也没回来，冷玄也很好奇师傅究竟让他去了哪里，做什么事？不过他也清楚既然师傅不让他知道，他还是不知道的为好。免得知道后，心中又多了一个秘密，那种滋味可不好受。
　　冷玄定了定神，随意笑着，“王大人宽心，师傅走之前已是料到会有今日之事，本殿下自有应对之策。”
　　
　　王大人此刻心中有诸多想法，却也只是埋在心里。见冷玄如此说，即便心中怀疑，却也不便出面质疑。只是多留了个心眼，此间种种，有必要让上面的人知道才好。否则，他这项上人头难保。
　　冷玄多少知道点王大人的心思，不过这不是他此刻能关心的。反正师傅说了，王大人此人他已有想法，叫冷玄不必多事。冷玄自是不会多事了，他巴不得最好一点事也没有。
　　可惜天不从人愿，没一会就见莫森进来，对冷玄附耳说了一通。就见冷玄脸色霎时变得阴沉，心中暗骂，这个陈统领脑子进水了是吧，竟然做出这等有失水准的事情。真是怀疑父王给他派的人，是不是像他说得那么好？
　　
　　王大人见冷玄一脸狠意，诧异的问，“世子殿下，是否已经找到李大人，难道事情很棘手吗？”
　　冷玄挥挥手，“王大人这事我一会再跟你说，莫森你即刻赶过去，将陈统领他们带回来。”
　　莫森看了眼王大人，才又说，“主子，那边的人报官了，说是李大人冒充朝廷官员，这会估计已经到衙门了。”
　　冷玄暗恨，这帮子人逮着机会，自是不会那么容易放过。“王大人，你随我走一趟，去把李大人给接回来。”
　　
　　在去衙门的路上，冷玄才让莫森将事情缘由一一道来。原来李大人昨日出门，去了花街。也许是想从里面打听点消息，也许只是单纯的想要解决个人需求。但是不管怎么样，他把人家的头牌睡了，可是一早起来竟然没有钱付帐。真不知是没带够钱，还是另有蹊跷。这头牌和老鸨可不是一般人，没点手段怎能爬上去。于是就这么将事情闹大发了，李大人想着急于脱身，就将自己的身份说了出来，还出示了自己的官印。可是这帮子妓院的人估计是故意找茬，说是堂堂朝廷钦差竟然学人嫖 妓，还没钱付账，莫不是假冒的？
　　
　　正好此时陈统领寻着踪迹找了过来，不由分说的将抓着李大人还有他的小厮的人给打了，这就要带李大人走。哪知晋阳的官差来得那么快，刚好与出门的李大人一众遇上，加上旁边有心人的推波助澜，两边是彻底动上家伙了。如今只怕全晋阳城的人都知道朝廷暗中派了个‘假’钦差，没钱还学人嫖 妓。连带安王府的名声也被陈统领不知轻重的给败坏了。什么仗势欺人之类的，即便此刻是坐着马车，也能听到街上的不少议论。
　　
　　冷玄心中恼怒，恨陈统领办事不力，也是恨李大人眼瞎了，这么简单的计谋也能让他往下跳，果真是色字头上一把刀。这会冷玄也不认为李大人去花街是查什么线索，估计是憋久了，想着放松一下，哪想到竟然跳进了别人挖好的坑里。
　　“王大人，你看这事该怎么处理？”冷玄想着这王大人在官场沉浮多年，对这事应该有比较中肯的见解。
　　
　　王大人摸了摸自个刚蓄没多久的胡须，沉思片刻才道：“这事无论我们怎么做，他们的目的都已经达到了。下官以为，世子不如敲山震虎，使出点手段给他们看看，也好压压这些人的气焰，否则如此下去，只怕还不待我们回京，就该交代在这里了。”
　　冷玄点点头，心中有了计较。等他们到了衙门的时候，门口已经围了一堆看热闹的人，大家都是议论纷纷的，都很好奇那个所谓的没钱还敢去嫖 妓的京城官员。
　　冷玄下了车，看着这些人暗皱眉头。莫森在前开路，“让开，让开。”冷玄跟在后面终于是到了衙门口。
　　衙门口守着几个差役，一见冷玄他们想往里闯，就伸手拦住，“干什么的，没见这里是知府衙门吗？是你们能随便来的地方吗？”
　　莫森得了冷玄的命令，今日无需有任何顾忌，只要手上没出人命就行。莫森那还客气，一掌拨开两个差役，“滚，没眼色的家伙。”
　　差役们一见莫森招子够硬，不敢随意上前。一个看似头领的人站了出来，“几位，这里是知府衙门，不是什么人都能进去的。若无名帖，还望几位自行离去。”
　　冷玄冷笑，冷哼一声，“莫森，给本殿下开路。若是有人敢阻挠，冲撞了本殿下，到时候拿你是问。”
　　
　　莫森应诺，和楚武两人配合着，眼看就要动手。那头领一听不对劲，这天下有几人能自称殿下的，而且还出现在晋阳？赶紧制止要动手的差役，“慢着。”然后急忙向冷玄躬身行礼，“小人不知是世子殿下驾到，冲撞的殿下还望赎罪。”
　　冷玄打量了头领几眼，是个有眼力见的。冷声说着，“哼，你们晋阳的官差当得可真好啊！”
　　头领冒了点冷汗，急忙躬身作揖，“殿下说笑了，殿下这边请。”心想着他们都是听命行事，但愿这些人别牵连到他们身上才好。此刻早有机灵的差役跑进去通报了。冷玄不等里面的人出来，就一路畅行的情况下进了知府衙门。
　　
　　来到衙门办事大堂，知府大人尚不见人影。倒是有不少衙门官差守在门口，大家心下即时紧张又是兴奋。
　　冷玄不管这些，如今他们隐瞒身份已是无用，索性公开了。他倒要看看，这帮子胆大妄为的人究竟有何应对之策。反正他也不担心，这事即便办不成，或是办个一半，皇帝也没理由怪罪在他头上。反倒是两位大人要操心了。而且师傅还在里面参合了一脚，这让他更是产生了随便他们折腾去吧的想法，他只要做好自己的本分就好。就比如此刻，他很尽责的在尽自己的本分，让上面的人也说不出什么。
　　
　　冷玄几人已经在大堂里坐了两盏茶的功夫，知府大人这才姗姗来迟。冷玄心中冷笑，这官威还真够大的，连表面功夫都不愿做了。
　　知府大人一进来，就满脸笑着，“世子殿下，王大人，鄙人来迟了，还望见谅。”
　　冷玄面无表情，什么话也没说，也没回礼，只是冷冷的看着这位周知府。一旁的王大人见冷玄没出声，这才客套的和周知府见礼，“周大人不怪我们造次就好了。”
　　周大人笑笑，并没将冷玄的态度放在心上，对王大人也只是微微颔首。毕竟从品级上来讲，周知府自是要比王大人高上两级，王大人向他回礼也是应当。
　　
　　这么一过，大家都没出声，静静的喝茶。周知府也不在意，就坐着陪冷玄他们喝茶。几人都很镇定，反而是一旁的师爷，外面的差役们着急。都看不清这究竟是怎么回事？怎么就这么一会就没声了？
　　周知府自是不急，王大人是不想出头，冷玄则是纯粹的喝茶，那几个人让他们多吃会苦也是应当，免得下次又惹出什么事来。因此冷玄也是不急，反正人是一定能救出来的。看这日头不早了，冷玄这才放下茶杯，慢慢的说着，“周大人，这会快午时了吧，怎么没见安排人去准备饭食，本殿下与王大人这会可都是饿了。”
　　
　　周大人眉毛一跳，嘴角抽了了下，一旁的王大人也是定力好，不然刚入口的茶就差点喷出来了。周大人此刻心中不知有何想法，只听他吩咐，“赶紧吩咐厨房准备一桌饭菜出来，丰盛点，本大人今日要招待世子和王大人。”等下人去忙活了，大家又是无声喝茶。这气氛在旁人看来有多奇怪就有多奇怪。
　　等酒足饭饱之后，冷玄闲闲的样子，“周大人，这茶本殿下也喝了，饭也吃了，我的人该放出来了吧。”语气里透着点调侃，还有点彼此心知肚明的意味。
　　
　　周大人笑笑，“抱歉，今日听闻有人抓了世子殿下的人，本官也是着急。秉着公正的原则，一早就去了解了这事的缘由。这事也是衙门里的人做得欠妥。不过本朝律法，官员不得嫖 娼，这李大人可是众目睽睽之下，如今晋阳大街小巷都传遍了，若是本官不做处理，只怕难以服人。当然，世子殿下的侍卫也是情急，才会与差役们发生了争执，本官即刻将他们放出来。”
　　冷玄可不买帐，瞥了他一眼，然后问王大人，“王大人专司刑名，还请王大人为本世子解惑，这朝廷命官犯事，究竟由谁来处置？”
　　
　　王大人微一颔首这才说着，“回禀世子，若是在京城，自是由大理寺出面查处。若是在地方则由知府处置。不过李大人本是京官，不归周大人辖制，因此周大人无权处置李大人。周大人将李大人羁押，算是逾矩了。”
　　冷玄冷笑一声。周大人也没慌，笑呵呵的，接着神情一变，严肃的说着，“李大人身为朝廷命官，竟然做出如此有碍官声的事情，作为同僚，我自是当仁不让，也希望借此机会能让李大人将来行止稳重。当然将李大人羁押在此，是本官造次了。本官这就安排将人放出来。”
　　冷玄嗤笑，这姓周的还真会自说自话。师傅走之前特地对他说这周大人暂且不动，他留着有用。可是看这人这般手段，冷玄心中实在不喜。师傅只说不动他，但是让他脱一层皮总可以的吧。
　　冷玄嘲讽一笑，“好说。若是皇上知道有周大人这般考虑周全的官员，定会龙心大悦。”
　　周大人状似得意，实则心如明镜，“不过李大人此次行为影响太坏，本官作为地方官，不得不尽责将此事禀报皇上，若是给世子殿下带来什么麻烦，还望见谅。”
　　冷玄面无表情，“这是周大人的事，无需对本殿下讲。”
　　说完两人对视一眼，彼此心知肚明，心中各有计较。




七十二章

　　李大人的事情解决之后，那些人暂且收敛了一点，虽然院门外依旧有些鬼头鬼脑的人在窥探。看着这般情形，冷玄非但没有安心下来，反而心中的担忧越甚。此刻就如黎明前的黑夜一般，正是让人心焦的时刻。于是便叮嘱两位大人加紧手中的事情，争取能早日离开此地。
　　
　　同时离师傅离开晋阳已经过了二十天，但是一直没见师傅的人影，炎天也见没消息。冷玄暂且按捺住心中的担忧，毕竟两人非等闲之辈，想要为难与他们，可不是件容易的事情。同时也拒绝了莫森的提议，让无风楼参合此事。要抓贪官的人是皇帝，又不是他，他只要做好自己的分内事就好，没必要将自己的身家搭进来。
　　
　　在此其间，冷玄一直没等到师傅，倒是先等到穆永麟的来信。从来信上可以看出，穆永麟对晋阳的事情一直很关注，而且看得出他的消息甚是灵通，直问冷玄为什么没去找他名单上的人。看到这里冷玄心中一阵气闷，真想把这信给撕了，不过还是耐着性子看完。后面还说皇上对晋阳之事已是心中有底，估计用不了多久就会有新的旨意下来，叫冷玄稍安勿躁。一直看到信的末尾，意外的看到穆永麟一句想念之词，冷玄心中某处突然柔软了一下。只是一句简单的想念就能让冷玄心中原本的怒气消散大半，他又何必去怀疑信中的真假，给自己添堵了。
　　
　　冷玄收起信件，怔怔的。过了好一会，将离开京城前一晚，穆永麟给他的两份名单拿出来，再将师傅交代的名单一比较，果然是有重复的。两相矛盾之中，最后心中有了计较。“莫森，进来一下。”
　　一直在门外守候的莫森开门进入，“主子，有何吩咐？”
　　冷玄犹豫着，总觉得自己的想法有点欠妥，但是一时间也没有什么更好的法子。再说如今已快到了收网的时候，若还不做决定，到时候势必给自己留个烂摊子。下定决心，细细吩咐了莫森一遍，“可记住了？”
　　
　　莫森看完手中的名单，“主子，这样老爷不会怪罪吗？”心中自是担忧，可是作为属下他也只能有这般说辞，而无法直接相劝。
　　冷玄摆摆手，“这已经是目前最好的法子。”他何尝不知道两份名单的综合会惹出事来，师傅那边估计他是少不了一通责骂的，穆永麟那边也未必会领他的情，说不定还以为这是理所当然。可是冷玄觉得自己必须这么做，等他回到京城后，此番动作也会自己的计划提前打好基础。
　　莫森无法，只得领命而去。
　　
　　正当冷玄他们将一切准备妥当，快要收网的时候，这天炎天浑身是伤的从院外翻墙而入。冷玄急忙吩咐莫森他们小心戒备，将炎天扶进房中，给他疗伤。仔细检查了一番，多半是外伤。此刻昏迷也只因为失血过多造成。处理了伤口后，让楚武好生照看着。
　　冷玄刚想休息片刻，就见莫森急急忙忙的进来，“主子，我们被官兵包围了。”
　　冷玄惊诧，一下子站了起来，“你说什么？我们怎么会被官兵包围？是谁带的兵，什么理由，周知府了？”一通疑问砸下，莫森都不知道该先回答那个才好。“主子，你还是亲自去看看吧。”
　　
　　冷玄和莫森跃上房顶，陈统领也在。“世子，你看他们带了将近五百个官兵将我们团团围住了。”
　　冷玄心中惊怒莫名，好大的胆子，明知他们的身份竟然还敢公然带这么多人前来。对付他们区区二十来个人，竟然出动五百官兵，可真是太看得起他们了。莫森指了前面一个骑在高头大马上的中年军人，“主子，那位就是夏总兵，此次的头领。隶属知府衙门管辖。他们将我们围起来却不给个理由。主子，属下担心...”
　　冷玄一摆手，“莫森，以你的本事要出去应不是什么难事吧！你去将周大人给找来，我倒要看看他们打得是什么主意。”
　　
　　莫森正想领命而去，却见陈统领出声阻止，“世子殿下，且慢。”说着指了指前方，就见那个夏总兵安排一个传令兵喊话，“里面的人听着，速将炎国奸细交出来，否则视作奸细同党，杀无赦。”连喊三遍，这才停住。
　　三人均是面面相觑，就连在地面的两位大人也是惊骇莫名。冷玄此时脑中闪过无数念头，炎天的身份他们这些地方上的人怎么会清楚？还是说只是在使诈？但是一想到炎天的伤势，就知道他们已经有确定的证据证明炎天的身份。到此刻冷玄也清楚炎天的身份泄露，定是从京城传出来的。就是不知怎么会这么巧，就像是事先设计好的一般。
　　
　　陈统领一脸的狠意，“世子，那位炎公子，属下以为还是将他交出去的好！否则以我们的实力实难解困。请世子速速决断。”
　　冷玄冷冷的瞟了他一眼，“你以为他们真的是冲着炎公子来的吗？这分明就是一个借口而已。难不成陈统领连这点都看不清。”对于陈统领得知炎天的身份，冷玄是丝毫不感到奇怪。估计楼下的两位大人也是早已有谱，只是此刻终于被确认罢了。
　　
　　冷玄满含杀意的看着那位夏总兵，隐含内力喊话，让周围所有的人都能听清他所说的内容，“夏总兵，本殿下是安王府世子，由皇上亲封。照你这么说，莫不是怀疑皇上与炎国奸细私通？还是说你怀疑本殿下不成？夏总兵，你好大的胆子，本殿下倒想知道究竟谁给你的权利，竟然敢动到本殿下头上了？无凭无据竟敢跑到这里撒野，打着捉拿炎国奸细的名头，依本殿下看你是想借机预行不轨之事。我看你是活腻了，竟然敢污蔑堂堂安王世子，你这等同于是在污蔑安王和皇上。”
　　
　　冷玄这番话传得极远，周围的人听得清清楚楚。就见那些官兵有了点骚动，不过又很快的稳定下来。看来这夏总兵还是有点本事，不然带不出这样的兵。冷玄心中可惜，此番话没有达到预想的目的，若是其中有一人提出质疑，这夏总兵就别想有什么动作了。
　　
　　夏总兵也是很有胆色，根本不惧冷玄的威胁，或许是早做了一了百了的打算。倒是他的马儿稍显惊慌的转动了几下，不过被夏总兵强行制止了。夏总兵也是一脸坚毅，毫无惧色的瞪着冷玄。“本将奉命缉拿炎国奸细，职责在身，不敢有丝毫闪失，还望世子能配合。对于世子所说的种种，末将一介小小的总兵，可担不起这样的罪名。倒是世子这般说辞推脱，莫不是有什么见不得人的？还是说那位奸细果真就藏于此处？末将倒很好奇世子此为究竟意欲如何？”
　　
　　冷玄冷笑一声，“夏总兵，好伶俐的口舌，你这倒打一耙使得可真好啊！本殿下尚未追究你的责任，你倒好胆推到本殿下头上。夏总兵你说你是奉命？你奉谁的命？谁给你权利以下犯上的？本殿下倒要看看，若是本殿下今日不让了，你当如何？”这帮子人还真是胆大妄为，连这等手段也使得出，就不怕诛九族？
　　夏总兵冷声说着，“若是世子不许，那莫怪末将放肆了。”
　　冷玄大声说着，“好，今日就让本殿下见识一下夏总兵的手段，只要你不要后悔就好。”说罢与莫森一同下得楼来，急忙吩咐莫森，“你带着令牌，还有这两封信，及这个玉佩，速速到驻军处找吴天能吴将军，让他即刻带兵前来。并传我的话，若是有人胆敢阻扰，给本殿下杀无赦，无论是官是民。快去，这里等着你救命了。”
　　
　　莫森接过物事，迟疑道：“主子，属下此去，吴将军那里万一...”
　　冷玄厉声喝住，“没有万一，此去你就算是绑，就算是耍尽手段，也要让吴将军带人来，知道吗？否则你也不用回来了。”
　　莫森领会。
　　
　　冷玄安排陈统领及其侍卫，让他们待会啾准机会杀出一条路来，好让莫森能顺利出去。冷玄接过楚武递上的匕首，把玩了一下，试了下手感。这才再次跳上房顶。故意说话将众人的目光引到自己身上，却突然甩出匕首，直往夏总兵而去。就见官兵们一阵骚乱，不过由于距离过远，夏总兵有足够的时间避让，除了让他们惊一下，并没有起到什么作用。冷玄暗想，可惜此处没有弓箭，若是有的话，凭他的臂力，取此人的性命也是易如反掌。不过就这么一会骚乱，就让众侍卫在后门处杀出条路来，莫森也顺利的出去了。
　　
　　得知消息，冷玄松了口气。此刻希望夏总兵他们还有所顾忌，不会这么快就动手。这样他们的胜算还是有的。
　　冷玄回到地面，两位大人围了上来，“世子，此事究竟该如何处置？若是不能决断，今日大家必然会命丧此地啊！”
　　冷玄安抚他们，“两位大人稍安勿躁，此刻我已经派人去请驻军本地的吴将军带人前来。至于外面这帮人，只要我们拖得足够长的时间，就一定会没事的。”
　　
　　两位大人心中均是惊惧莫名，冷玄这番看似轻松的话并没有让他们有丝毫的放心，反而更为担心。王大人犹豫的道：“世子，下官也知此事炎公子不过是个借口而已。但是若我们将炎公子交出去，总能多争取一点时间。若是他们拿了人，依然不撤兵，那么摆明了是居心叵测，到时候到了皇上那里，我们也能站得住脚。不知殿下是何想法？”
　　
　　冷玄的想法就是狠狠的干他一场，反正以他的武艺想从包围中出去也不是什么太难的事情。当然他也清楚这只是一时冲动的想法，若是未作世子前还有可能，现在也只能在脑子里想想了。不过对于二位大人的提议，冷玄是下意识的否认，“今天这事摆明是冲我们来的，即便没有炎天，他们也能找出个李天，周天，不过是个名头而已。即便我按二位大人的说法，将人交出去，他们说不是，这是假的，到时候我们怎么办？反而还给他们留下了话柄，到时候在皇上面前打起官司来也不是几句话就能说清楚的。现在我们咬定他们是诬陷，无中生有，我倒要看看这事怎么个了结法。”
　　
　　两位大人心中纵然有千般说辞，此刻见冷玄态度这么坚决，也是无话可说了。只是在心中祈求今日过后，还能平平安安的活在世上。
　　夏总兵那边似乎是在等着上面的命令，此刻只是围而不攻，这倒是给冷玄他们缓冲的时间。
　　
　　冷玄来到房间，炎天此刻气息已经平稳了许多，不过依然还陷入昏迷中。若是在平常，冷玄自是让他自然醒来，但是今时不比往日，他等不起。就见冷玄拿出一包用于针灸的针，下手极稳的往炎天身上数个大穴扎去。不一会就见炎天幽幽的醒来，过了好一会总算是清醒了，这才看清自己所处的地方，又见旁边的冷玄， 想起之前的事情，苦笑一下，“冷玄，我没给你带来麻烦吧。”
　　冷玄嘲弄一笑，“炎天，我这是第二次救你的命了，如今你可是欠我的。我们被官兵包围了，你知道他们打着什么理由吗？捉拿炎国奸细。”
　　炎天勉强起身，靠在床头。虽然此刻不宜妄动，但是躺着和冷玄说话让他太有压力感。等气顺了，才说着，“这不过是个借口罢了，可别把这责任怪在我头上，我可当不起。”
　　冷玄嗤笑一声，“若不是你，他们即便要动手，也不会是此刻。说白了此事还是因你而来，等这事解决了你可要记得，你欠我两命。这人情债到时候你就慢慢还吧。”
　　
　　炎天苦笑，这冷玄到了这时候还不忘跟他算账，真是不分主次的家伙。勉强正了正神色，冷玄强行让他醒过来于他的伤势有害无利，这会已见疲惫，“好吧，等这事过了，我定会报答。不过现在你打算怎么办，要把我交出去吗？”
　　“笑话，把你交出去，好落人口实，我可不做这种事。还有你的身份怎么会被他们知晓，还直接杀到这里来了？”冷玄虽猜测是从京里传出来的，但是还是有些问题说不通，故有此一问。
　　炎天神色很是疲惫，似是不愿提起一般，不过最后还是勉力说着，“此事由私怨引起。你还记得那个灵犀吗，就是他将我的身份透露给那些人的。”
　　冷玄是一点都不同情他，连着两次栽在同一个人身上，这运气还真够霉的。于是有点幸灾乐祸的说着，“看来那个灵犀是要对你纠缠到底了，你就这么甘愿让他设计你？没想过要回报一下？”
　　炎天何尝不想，可是身上事情缠身，正想回几句，就见陈统领突然推门进入，“世子，不好了...”
　　
　　




七十三章

　　就见陈统领面色略显惊慌的说：“世子，他们准备攻进来了，而且...”
　　冷玄安抚，“陈统领无需惊慌，慢慢说。”
　　陈统领稳了下心神，“世子，属下看他们的动作，只怕是要直接火攻了。”
　　
　　火攻，冷玄吃了一惊。和炎天对视一眼，都从对方眼中看到彼此的担心。冷玄立即起身，随陈统领往外走。上了屋顶，陈统领指了个方向，冷玄就见到左前方摆了桶油，兵士们纷纷将箭簇浸在油桶里，同时部分箭簇裹上油布。冷玄心中又是担心又是愤然，这个夏总兵此举实在是太过阴毒，摆明了是要将他们一网打尽。还说什么捉拿炎国奸细，如今摆明了只是一个借口。
　　
　　一旁的陈统领还禀报了一个更不幸的消息，周边全部戒严。原本住在小院周围的民众统统被‘请’到了别的城区。冷玄如今也明白了他们打的是什么主意了，既想灭了罪证，又不想留下把柄，估计今日之举也是筹谋多时了。
　　冷玄让陈统领组织所有护卫防备，并让两位大人收好之前收集的资料。然后将楚武叫到了一边，“我让你联系商行那边，有结果了吗？”
　　楚武点头，“主子，已经联系上了。”
　　冷玄这才略微放心了点。既然这些人想要他的命，那么他也会狠狠的回报过去。如今只要坚持等到莫森那边的援军过来，一切都好办。若是等不到，冷玄就准备破釜沉舟。到时候也顾不了那么多了，总要捞点本回来再说。
　　
　　天刚刚擦黑，外面已经燃起了火把，烧得劈里啪啦的响。夏总兵再次让传令兵喊话，“里面的人听着，即刻将炎国奸细交出来，否则杀无赦。”
　　冷玄跳上屋顶，手里拿着楚武赶制出来的一把简易弓箭，几只用木头做成，一头削尖的箭簇。就见他举起弓箭，两箭连发，力道够劲。一只直接往还在喊话的传令兵而去，直刺胸口，力道大得箭簇几乎都没入体内，差点穿胸而过，传令兵当场倒地身亡。而另一只箭越过头顶，直接往旗杆而去，就见旗杆应声落地。
　　所有的人都被冷玄这突然的一手给震住了。陈统领他们大声叫好，而官兵那边一阵骚动，都是议论纷纷。不是没见过这样的箭法，只是在此时此刻太过震撼。一些人面上开始带了点惊惧之色，加上冷玄等人的身份，难免会心生退却之意。毕竟之前看来冷玄他们是死定了，而如今见识了这一手，谁还敢那么确定？
　　
　　就见夏总兵脸黑如锅底，对冷玄恨得牙痒痒。用这一手想挫了他的士气，妄想。夏总兵大喝一声，“将士们听令，这院子里的人均是炎国奸细的同党，本将奉命缉拿。大家无需顾虑，若遇反抗杀无赦。”说罢，就要挥手行动。
　　冷玄那容他蛊惑人心，大吼一声，“姓夏的，你好大的胆子。竟敢对本殿下还有两位大人下杀手，我看你是活腻了，不知道诛九族的滋味。本殿下今日一定会成全你的。”说完一箭射向夏总兵，就见夏总兵周围的亲兵急忙上前抵挡。夏总兵大喝一声，抽出佩刀，直往来箭砍去。一声‘叮’的响声，夏总兵诧异于此箭的力道，就觉虎口震痛。就在他还庆幸于挡住冷玄的这只箭时，冷玄接连射出第二只。
　　灌注了内力的箭簇直往夏总兵的胸□去。夏总兵没料到冷玄还有这手，冷笑一下，心中以为不过尔耳。以第一支箭的力道判断，也就不过如此罢了。却没想过对于内力高深的人来讲，即使一支细软的柳枝到了他们手上也能变成杀人的利剑。
　　
　　而这只灌注了十成内力的箭簇，对于夏总兵来将就是一道催命符。就见他故技重施，喝止住想上前挡箭的亲兵，以佩刀相抵。却不想与箭簇接触那一瞬间，夏总兵就觉一股巨大的力量震慑全身。手一松，箭簇就往胸口而来。周围人大叫，已然是来不及。
　　夏总兵还有点莫名，低头就见一支粗糙的箭簇没入胸口，伤口附近已被鲜血染红。愣愣的看了眼，又抬头看向还在屋顶带着一脸讥笑神色的冷玄，接着就倒向一边。幸好被身边的亲兵及时接住。
　　屋顶上的冷玄心中暗道可惜，可惜偏了点，否则这夏总兵此刻已是一具尸首。旁边陈统领等人叫好，而冷玄半忧半喜，不知此举会否起到一个反效果。若是那样，他真的是吐血。
　　身受重伤的夏总兵在昏迷前一刻下令，即刻行动，所有人杀无赦。
　　
　　因夏总兵受伤而一时间混乱的兵士们这时候都回过神来，个个脸带杀气的开始往小院射箭。不过片刻功夫，就见小院周围火光冲天。
　　冷玄跳下屋顶，心中郁闷难耐。果然如他料想那般，起了个反效果。无论如何喊话，那些当兵的个个都当他是杀父杀母仇人一般，恨不得对他扒皮抽筋。看来夏总兵在这些当兵的心目中威望甚高，可惜两人敌对，否则相交一番未尝不可。
　　陈统领气急败坏，“世子，周围都着火了，四周也都围了人，我们该怎么办，突围吧。”
　　冷玄点头，此刻除了突围别无它法。他不能将希望都寄托在莫森那边。两位大人带着小厮，怀里均揣着一大堆东西。这些可都是保命的东西，千万不能有闪失。
　　
　　冷玄安排陈统领带着侍卫突围，并全力保护好两位大人。而他则带着楚武来到炎天的房内，就见炎天已经起身。整个人肃立在床边，除了脸色过于苍白以外，看不出有任何受伤的迹象。
　　冷玄问他，“怎么样，一起杀出去没问题吧。若是不行就尽早说一声，可别到时候托我的后腿，我可没那么好心来救你。”
　　炎天自嘲一笑，“放心，我也没指望你能来救。”
　　“那就好。”说完示意楚武，给了件兵器给炎天。这厮逃进来的时候，除了一身破衣烂衫，外带几两银子外，身上是什么都没有，还真够干净的。
　　三人急忙出了房门，此时火势已经快烧到内院来了。几人也不敢耽搁，急忙赶上陈统领他们。
　　此时冷玄觉得自己今年果然是流年不利，为了这事已经两次遭遇火灾，真是跟火有仇啊。看来下半年里他一定要远离火，否则都不知道还会出什么事。
　　
　　冷玄他们赶到前门时，就见百来个士兵堵在门口与陈统领他们混战在一起。双方各有损伤， 不过显然陈统领他们的武艺要高上一筹，大多受得都是轻伤。不过他们这边的人太少了，光是围着打，总有力量衰竭的时候，到时候他们就危险了。
　　冷玄三人加入战斗，瞬间他们的战斗力增强不少。
　　就在双方打得难解难分，就连被围在中间的两位大人都不同程度的受了点伤。也就在这时候，就远远的听见一阵轰隆声，连带着刀剑刺杀声，一路往小院而来。
　　冷玄心下担心，莫不是姓周那里又派人来了？那不是天要亡他，正当冷玄准备搏命一击的时候，就远远的看见那个骑着马，跑在最前面的人，不是莫森是谁。
　　这时候不少人都看见了，心中大定。冷玄和炎天对望一眼，均是放心了下来。
　　
　　莫森身后跟着大批官兵，其中不少人手上的兵器都带着血，显然之前就经过了一场恶战。这些人一到，场中形势立变，不过半盏茶的功夫就将夏总兵带来的人统统制服，捆绑在一边。
　　冷玄和吴将军见面，两人也来不及客套，冷玄从王大人手中接过一份名单，交予吴将军，“将军大人，还请安排人将这些名单上的人都给控制住了。若是发生意外，可酌情处理。”
　　吴将军接过名单一看，就见他原本森杀的一张脸，顿时微皱眉头，看了眼冷玄，见冷玄没给他任何解释，于是收起名单，“世子放心，末将即刻出发。”说完一挥手，就带着上千兵士往晋阳各级官员的家中而去。
　　
　　冷玄看人走远了，这才吩咐陈统领安排一下将这些犯事的兵士都给看好了，不要出一点差错。而已经烧得通红的小院，此刻也没有救火的必要。只要隔断与周边屋舍的连接就行了。接着又安抚了一下两位受惊的大人，这次劫后余生，实在是值得庆贺。等忙完了，这才有空问莫森此去的情况。冷玄将莫森拉到一处角落，问：“你是怎么将吴将军请来的，没得罪他吧？”也难怪冷玄会这么问，只因吴将军离去之前，曾很有深意的看了眼莫森，那眼神挺渗人的。冷玄担心莫不是此趟很不顺利，连带果真是将人也给得罪了？
　　
　　莫森神色不变，“没有，属下到达军营的时候，出示了腰牌就有人进去通报。后来我将来意跟吴将军一说，他也没有推诿，很爽快的答应了。”
　　冷玄有点不敢相信，真有这么好说话？于是出口问：“真的，他真的没刁难你？”
　　莫森依然摇头，见冷玄依然不敢相信的样子，于是说，“不过他要求事后要和他比武一场。”
　　诶，冷玄吃惊。怎么会无缘无故的比起武来？可是无论冷玄怎么问，莫森都是摇头，含糊的说着，“可能是因为属下一开始言行上有所冲撞，所以吴将军才会这么要求吧。”
　　冷玄见问不出什么来，于是也放弃了。总之莫森是达成了他的要求，别的都可以忽略了。
　　
　　差不多快到天亮时，此场动乱才算暂时告一段落。该抓的人都抓了，不过也有漏网的，冷玄已经安排人连夜去追了。如今整个晋阳的官府衙门都处于瘫痪的状态，所有的日常事务都堆积在了一起，没人处理。
　　冷玄想想这样不行，说不定到时候就有人因此事上折子，参他们一本。将两位大人找来，说了自己的担心，想问问他们呢有没有什么好的法子。
　　两位大人都是一脸的犹豫，最后还是王大人道：“世子，昨日下官就想说了，此事做得过于欠妥了。我们此行目的只是搜集证据，并无任何权利干涉晋阳官吏。而且捉拿朝廷命官须得有其直属上司或是大理寺的命令方可进行。如今我们越权，将晋阳一众大小官员都关了起来。世子，此事只怕不能善了。如今下官也是无法可想了。”
　　冷玄一听，心中有点不以为然，这些人都杀到他头上了，还不允许他回报一下？不过王大人纵横官场多年，既然他这么说，也定是有这个规矩。估计在他们之前也没出过这种事，因此也没先例可循。一想到这里，冷玄顿时觉得一个头两个大。但是事已至此，也没可能让他将人都给放了。于是说，“此事既然已经做下，若是二位大人这般态度，到时候倒霉的可不是本殿下一人。二位大人可要想清楚了。”
　　王大人从昨晚开始一直是心神不灵，此时又听冷玄这般说法，为了自己的前程性命，只得细细想法子了。过了好半晌才悄声对冷玄说：“昨日之事我们需先上个折子上去，不过在此之前还请世子可以考虑先给王爷和那位殿下透个信，若能得二位贵主的相助，如此在皇上那里也好有个回旋的余地，此行至少能做到功过相抵。”
　　冷玄领会，如今也只有这个法子了。不过在上面有旨意下来之前，晋阳的衙门事务暂且就留给冷玄连带二位大人处理了。
　　
　　




七十四章

　　时间一天天的过去，冷玄他们既没有等到安王的来信，也没等到皇上的旨意。事情就一直悬在那里，没有个定论。搞得所有的人，无论是晋阳的官员还是吴将军，还是冷玄一行人都是心中难安，这让他们都不知道接下来究竟该怎么办。
　　冷玄无奈中，跑去关押周知府的房间，结果被人嘲弄一番，说什么如黄口小儿一般，什么都不懂。接下来倒是要骑驴看唱本，走着瞧。冷玄也不示弱，还不一定谁走着瞧了，反正现在他人在自己手上，想给他点苦头吃还不是一句话的问题。冷玄一出门就吩咐看守的人以后周知府的伙食比照牢狱里的犯人，看他还嘴硬。
　　正在冷玄焦头烂额，两位大人心焦的等着京城的旨意的时候，这时候师傅回来了。冷玄心中激动莫名，就似找到主心骨似的，将师傅离开后这段时间内发生的事情事无巨细的告知了。
　　师傅颔首，“没什么好担心的，等着吧，要不了几天就有结果了。”
　　冷玄狐疑，师傅怎么会说得这么肯定，似乎他对京城情形有着准确的把握。话说此次师傅离开，冷玄还真不知道师傅去了什么地方，而且还耽搁了这么多天。冷玄试探的问，“师傅，这些日子你是去了什么地方了，怎么耽搁了这么多天才回来。”
　　风无名随意说着，“去见了以前认识的几个老朋友，一时间忘了日子。不过看你处理这事的手段，为师也放心了，至少关键时候还是能挑起大梁的。”
　　被师傅这么说，冷玄顿时有点不好意思。在他自己看来，这次实在是捅大娄子了。虽然面上表现得毫不在意，一副胸有成竹的样子，其实内心还是忐忑不安的。就怕皇帝又使出什么幺蛾子出来折腾他，他可是受不了。跟皇帝老狐狸斗，还不如让他再重生一次，这样来得更现实。
　　冷玄摸了摸自己的脑袋，有点不确定的样子，“师傅，这次的事情，上面真的不会追究？”
　　风无名瞥他一眼，“为师说的话，何时没有兑现的。对了，听说你将周知府抓了起来。”
　　来了，冷玄硬着头皮说，“师傅，你是不知道这姓周的其心可诛，竟然安排人想要谋害徒儿。这样的人，若要放过，恕徒儿无法从命。”
　　风无名半响没说话，看着冷玄，直看得他冒出一身的汗。最后风无名叹息一声，“罢了，此事既然已是如此，为师也不干涉了。该怎么做你自己拿主意吧。”
　　冷玄心下惊异，就这么简单？他准备的后招都还没使出来了。
　　因为师傅回来了，冷玄也不似之前那般烦闷，反而是老神在在的等着上面的旨意下来。果然如师傅所说，不过几天的时间就来人了。冷玄穿戴整齐，出门迎接钦差。可是一见来人，冷玄愣住了，来得怎么会是穆永麟？
　　穆永麟一本正经的样子，只是很公事公办的看着冷玄，“世子，请接旨。”
　　一通旨意下来，意思就是褒奖冷玄和两位大人此行劳苦功高，追回了亏空银两，有奖。然后就是说晋阳一切事物都交予三殿下处理，冷玄几人不再插手此事。而对于私自捉拿官员的行为是只字没提。冷玄的一颗心悬着，有这么好的事？
　　等冷玄接了旨意，穆永麟再次说道：“奉旨单独对世子宣皇上口谕，请各位暂时回避。”众人自是很快退出，连带将门也给带上。
　　冷玄站在一旁，还等着穆永麟所谓的口谕，就见穆永麟一脸怒气，又是无可奈何的样子，看得冷玄莫名。过了好一会，穆永麟稍显平静一点才说：“冷玄，不学无术，目无法纪，回京后，好好闭门思过。”说完后连看都不愿意看冷玄了。
　　冷玄有点疑惑，“这真是皇上的原话？”
　　穆永麟狠狠的瞪了他一眼，“你以为我矫旨？”
　　“当然不是。”冷玄立马陪笑，就穆永麟这人，表面文章永远做得漂漂亮亮的，自是不会留下这么大把柄给人说事。不过冷玄很疑惑的说，“刚才旨意里不是说我们大功一件吗？怎么转口就要我闭门思过？”
　　穆永麟脸色很是不愉，冷冷的说：“你知道你到底捅了多大的娄子出来吗？若不是你及时来信说明情况，我和安王叔极力在父皇面前替你说话，你以为你现在还能站在这里？其他的先不论，周大人堂堂的知府大人，你无凭无据的将他拿下，你是不怕朝中之人讨伐是吗？”
　　冷玄头痛，真的很头痛。这问题早之前王大人就在他耳边唠叨了不少时候，如今又被穆永麟拿出来说事。此刻心情也是不好，反问：“当时的情况，我信里已经说得很清楚。我不把他抓起来，难不成还让他在暗处算计我不成，你当真以为我福大命大，次次都能躲过去？还有，你们既然明知我对这些事情不在行，还把我派来，做这吃力不讨好的事情。如今出事了，又怪我不学无术，给你们丢脸。抱歉，我没那么好的涵养，任人说事。也没那么好的涵养，别人欺负上来了，也不知道做点回报。”说完后，也是一脸不满的看着穆永麟，他凭什么一来就是一副教训人的样子。他还没质问他当初的居心何在了？
　　穆永麟抚额，觉得自己真是白操心了，当事人根本听不进去。摆手，“罢了，这事我们暂且不说，你先安排人将周大人他们都放了。”
　　“什么，放了？”冷玄惊叫，“不行，他的罪行确定无疑，不能放。”
　　穆永麟狠狠的瞪着冷玄，“现在这里是我做主，我说放了，就必须放。”
　　冷玄也是毫不示弱的回瞪，对穆永麟的要求坚决不予同意。穆永麟恼怒，努力平复一下心中的怒气，平静的说：“冷玄，你不要感情用事。这里面牵扯的问题太多，不是现在的你能了解的。”
　　冷玄不为所动，“你说得没错，这里面很多事情都不是我能了解的，但是我知道杀人偿命，他想要我的命，没理由让我放过他。”
　　穆永麟语气很是森冷的说：“你总是说他要你的命，那你可有人证，物证？”
　　“怎么会没...”冷玄收声了，他手上还真没有证据，许多都是推测出来的。而那位所谓奉命行事的夏总兵已经在前两天一命呜呼了，也没法指正周大人。而周大人倒可以将一切推到夏总兵头上。冷玄暗恨，便宜他了。
　　穆永麟见他这样，心中了然。“这事你就别管了，你以前不是最讨厌这些事情吗？现在不用再操心了，怎么反而不高兴。”
　　冷玄冷哼一声，这事换成任何人都没法高兴。
　　穆永麟状似不经意的提起，“对了，我听说你师傅来了，给我引见一下吧。”
　　冷玄摇头，遗憾的说：“真不巧，我师傅他昨天就离开了。”
　　穆永麟很是遗憾的样子，“这样啊，那只能等下次了。”
　　冷玄没说话，连他自己也不清楚下次在什么时候。其实师傅就是在穆永麟他们来之前就走了，说是有急事离开，连带炎天也被师傅当苦力带走了。可是冷玄总觉得师傅是不想见朝廷的人，所以才提前走的。冷玄当时也有冲动，跟着师傅一起离开得了，可是这只是一时冲动的想法罢了。
　　穆永麟也是静静的。两人之间此次一见面就闹了这么一出，这倒是少有的事情。冷玄想着自己的事情，穆永麟想说几句缓解下两人之间的气氛，可是此时时机不对，外面的随从已经在催促了，还有一大堆事情等着他处理。于是拍怕冷玄的肩膀，“我先去忙了，等过两天有时间了我们再聊。”
　　这一等就等了将近十天，两人都是各有事忙，都没找到时间好好聊一下。平时连见个面，也只是打个招呼，便忙着去做事了。主要原因还是因为冷玄当初事情做得太大，搞出一大堆烂摊子，现在就是该他们出力收拾的时候。
　　终于过了最艰难的时候，新任命的官员差不多都到位了。可是冷玄拿着这些名单看，怎么就觉得这么熟悉了？这些人名他应该是在什么地方见过才对。冷玄将怀中的几份名单掏出来，一一对比，原来如此。穆永麟这手使得真是不可为不高，只怕此次晋阳亏空案得益最大的就是他吧。正在冷玄感叹这人手段的时候，和顺来了。“世子，殿下请您到花园凉亭中相聚，此刻殿下正在那处等着世子了。”
　　自从小院被烧了以后，冷玄他们就搬到了原先周大人的府中住下。这会子都快到三更了，穆永麟不休息，却请他去喝酒，冷玄心下了然。他们是该好好的说说话了。
　　随着和顺来到凉亭，和顺伺候了一会，就被穆永麟支开了。如今只剩下两人，一时间都是无话可说，光是顾着喝酒的事情了。等都快喝了半壶酒的时候，冷玄终于说话了。“说吧，把我叫来是有什么事吗？”端着酒杯，脸上的表情很是随意。
　　穆永麟闲闲的，将空着的酒杯倒满酒，“我记得我曾对你说过，没事的时候就我们两人坐下来喝会酒，聊一聊，也能让心情轻松一点。此刻你难道不觉得比之之前没那么多烦恼吗？”
　　冷玄低笑一声，似是嗤笑，又似赞同，“你说得没错，我们两个是应该常常的聚在一起喝喝酒才好。”接着语气一变，似玩笑般的说着，“你说，如果我们又像上次那般酒后乱性，若是皇上和父王知道了，会如何？”
　　穆永麟似根本不在意一般，但笑不语。
　　冷玄心中没底，他很想知道穆永麟的想法，这样至少能让他多一个理由。将穆永麟放在桌上的手抓过来，握在手里把玩着，“你说我们两个如今究竟算是什么关系？情人？兄弟？合作者？”
　　穆永麟不经意的抽回自己的手，结果又被冷玄抓在了手里，还冲他低吼了一句，“别动。”
　　穆永麟不以为意，“我们的关系，你不是应该最清楚吗？”
　　冷玄笑笑，笑得很是不怀好意，“照你这么说，我当我们的关系是情人你也认可了。”
　　穆永麟浅笑出声，眼中含义颇深的看着冷玄，“我们不是一早就是情人吗？难道冷玄你到现在才认可？那过去的时间算什么？”
　　这人说话总是这样，心中不忿。不过听他这么说，冷玄心中也是难掩高兴，那算是彼此之间达成了一直了。不过冷玄总觉得这人让人放心不下来，于是问：“你真的不怕皇上他们过问？”
　　穆永麟瞧了他一眼，“你若是怕的话，大可像当初一样和我撇清关系，反正这事你也不是没做过的。不过我倒是非常好奇，我们两人在别人眼里还有清白可言吗？”
　　冷玄有点尴尬，他们两人的确是没什么清白可言了。至于皇上那边，还是以后再说吧，现在难得两人都不在京城，还是该好好珍惜一下这个机会。不过冷玄想到那些官员，脑子里又是一阵头痛，想问，此刻这种气氛实在是问不出来。可是不问出来，心有不甘。一脸的犹豫之色，最后还是穆永麟看不过去了，“有什么话就说吧。”
　　既然对方都开口了，冷玄也不客气。“我就是想知道当初你给我名单的时候，是不是就料到了今天的事情，当时你就做好了准备？”
　　穆永麟喝下酒，似笑非笑的看着冷玄，好一会才说：“你心中既然已经有了答案，为何还要问我？”
　　冷玄不容他这种模棱两可的回答，继续道：“我希望你能亲口告诉我到底是不是？”
　　穆永麟放下酒杯，一脸严肃的看着他，“没错，以你的性格和行事作风，到了晋阳一定会闹出点事。不过没想到会是这么大的事而已。你也看到了，晋阳的官十之八九都要被换掉，与其换上别人的人，不如换上我的人。你总不希望便宜了穆永年的人吧。”
　　冷玄虽然一早就有了答案，但是亲耳听到，心中依然冰凉。低着头，心思莫名。声音很低沉的说：“那你就这么心安理得的利用我？”
　　穆永麟笑了笑，“当然不是。冷玄你应该了解我的为人，也应该了解你自己。在离开京城之前，你给了一封那样的信给我，你说如果当时我跟你明说，你会答应吗？你肯定不会，而我也不希望你心里有负担。还不如由我来居中安排好了，即便你知道了结果，总比一开始就告诉你好受一些吧。”
　　冷玄叹息一声，果然是意料中的答案，这人的行事总是这么处处算计。冷玄心想既然已经问了，索性问到底，“那当初在猎场的事情，你究竟清楚吗？”冷玄很想直接说是不是也参与其中，但是他真的问不出。
　　穆永麟丝毫不意外冷玄的问题，“我一直等着你问这个问题，没想到到今日你才问出来。其他的我没法说，我只能告诉你，若是我不清楚，那么此刻你已经是一堆尸骨。”
　　冷玄疑惑，见穆永麟不愿多说，便也不再问了。有些事情的确是不该多问的，可惜他最终还是没有忍住。冷玄望天，叹息一声，“算了，反正你就是这样的人，让你忍住不算计我，还真是为难你了。”说完后，自嘲的笑了笑。
　　穆永麟眼中含义不明，“冷玄，我虽然算计许多人，但是我不会害你。”
　　冷玄嘲弄的看着他，“我该说荣幸吗？”
　　穆永麟自得一笑，“当然。”
　　冷玄撇嘴，这人果然比他厚脸皮。
　　
　　




七十五章

　　冷玄端起酒杯，心中一时间有着许多的想法，但是这些都只能埋在心里。看着坐在对面的穆永麟，永远的那么优雅，那么举重若轻。想到两人的关系，未来，穆永麟的为人，冷玄又觉得一阵头痛。不过他还是很好的掩饰了自己的想法，心中暗暗的有了计较。
　　而穆永麟这边，他其实倒不像冷玄想得那么多。他的目标明确，一切都是服务于那个大前提，对于和冷玄之间，他反而显得很是随意。毕竟，他在此事上总能占到上风。
　　
　　如此佳期，冷玄自是不想错过。抓着穆永麟的手摩挲起来，很平常的动作，只因心思的转变，让人觉得带了点别样的意味在里面。穆永麟看着冷玄眼中淡淡的欲念，笑了下，很是坚决的抽回手，淡淡的说：“不行，人多嘴杂。”
　　此时冷玄哪管那些，他可是自从离了京城就一直憋到现在，可不是穆永麟，身后有大堆的人等着他宠幸。冷玄也是坚决的再次抓起穆永麟的手，稍一使力，将人带了过来。穆永麟一时不察，被冷玄得逞，半扑在冷玄的身上，很是恼怒的看着他，似是在看一个罪大恶极般的人似的。
　　冷玄自是不为所动，嗓音略显低沉的说：“阿麟，没关系的，在这里没人敢偷看。”
　　穆永麟微眯了下眼睛，眼中闪着点狠辣，很是嘲讽的说着，“冷玄，你最好放手。现在是非常时刻，我们不能给人留下话柄。”
　　冷玄笑笑，笑得很是不怀好意。既然说的没用，那么就用做的吧。接着就吻上穆永麟欲继续说话的嘴唇，然后双手开始在他身上点火。熟练的刺激着他身上的各处敏感点，就见穆永麟气息逐渐乱了起来，眼中除了还有那么一丝清明外，更多的就是欲望。
　　冷玄见他这样，很有成就感。想着再接再厉，今晚的福利就有了。
　　
　　穆永麟一等冷玄稍微放开他，就急忙说道：“等等，到房里去。”说完后气息不稳的靠在冷玄身上，实在是欲望上来，忍不住想靠着，似乎这样能让难耐的身体舒服一点。
　　冷玄自是领会，急忙抱起穆永麟就往房里而去。穆永麟气愤的瞪着冷玄，“放我下来，我自己会走。”
　　“不用，这样快一点。你不是也很着急吗？”冷玄语气似是安抚，只是那内容实在是让穆永麟吐血。听得穆永麟恨不得剐了他。
　　等到了房门口，冷玄一脚踢开房门，然后又一脚将房门关上，急急忙忙的将人放在床上。接着就直接扑上去，猴急得似是几百年都没吃过肉似地。穆永麟见不得冷玄这个样子，可是人被压着，嘴里也不得空闲，身上也是越来越有感觉，因此也顾不得这些了。等到快进入正题的时候，穆永麟又突然出声，“等等，这次应该是我在上面吧。”
　　冷玄尴尬一笑，接着又有点不怀好意，痞痞的说：“在上面很累的，还是让我来吧。”说完不得穆永麟再度开口，直接以吻封缄。
　　穆永麟满心的不甘，凭什么啊，他什么时候这么没地位了。于是极度不配合冷玄，可是冷玄这厮再一次使出点穴的功夫，气的穆永麟恨不得对他抽筋扒皮。
　　冷玄也心知自己此举惹毛了身下这位大神，急忙安抚似的继续点火，势要让穆永麟在快感中沦陷，彻底忘了这茬。功夫不负有心人，终是让冷玄这厮给得逞了。
　　此间过程种种，暂且不说。
　　
　　等两人情事过后，早已过了三更。冷玄感叹，这时间过得可真是快啊。看着半躺在他身上的穆永麟，浑身都是他留下的痕迹，真是非常的有成就感。此时冷玄整个人就似偷腥的猫似地，得意非凡。还好及时收住了这个表情，不然被穆永麟看见了可不得了，只怕一会就该秋后算账了。
　　穆永麟休息了一会，觉得气顺了，身体也差不多了，就冲着冷玄喊着，“快点，我要沐浴。”
　　冷玄一听，暗骂自己得意忘形，倒是把这事给忘了。急忙冲外面守门的楚武喊道：“楚武，赶紧准备热水。”
　　门外的楚武大声的答应着，红着脸去了厨房，吩咐下人们赶紧将之前烧好的水提过去。此时楚武头次感叹，这个贴身小厮真是不好做啊，光是那声音，就够刺激他的了。这让他都不知道以后见了三殿下究竟该如何才不尴尬。
　　房中的穆永麟很是不爽的刮了冷玄一眼，那意思很明确，等着吧，有你好看的。
　　冷玄假装什么都没看见，什么也不知道，心中却是有点忐忑，这家伙不会来真的吧。
　　穆永麟似是知道他心中所想一般，淡淡的说，“冷玄，今日的帐我们先记下，等有空了我再慢慢跟你算。”那语气，那内容真是赤 裸 裸的威胁啊。
　　冷玄赔笑，接着有点不甘的说：“这事一个巴掌拍不响，再说你不也是享受到了吗？”心中却是有点不以为然，这人总是这么一副样子，什么时候将他面具撕下来才好。对于穆永麟算账的事情，此刻也是看开了，他也不怕了。反正现在他也不在乎被他算计的事情，至于床上的事情，那还是要用实力说话的。
　　穆永麟很是恼怒，只觉得这人到了晋阳后似乎脾气见长，就连脸皮也是跟着见长了。穆永麟很是狐疑的看着冷玄，这厮难道是瞒着他什么事吗？
　　
　　冷玄一看他那个表情，就有点心惊，真是条件反射啊。还好这时候楚武在外面敲门，“主子，热水准备好了，要抬进来吗？”
　　冷玄下床披衣，“抬进来吧，放在外间就好。”
　　此时楚武通过不停的自我安慰，已是做好了心理准备，不再面红耳赤的。指挥着下人将一应器具放好，就赶紧出去了。出去前，还是没忍住往屋子里瞧了眼，不过什么都没看到。出了门，心理既是遗憾又是庆幸。
　　穆永麟在冷玄动手抱他之前就率先下床，他堂堂的云国三皇子可不是女人，整天让人抱来抱去的。看着冷玄伸着的手直接无视，姿势有点怪异的下了浴桶，吩咐着，“到外面去，给我守着，我一个人就好。”
　　冷玄暗叹，“好吧，有事的话就叫我一声。”冷玄识趣的出门，此时还是顺着点好，不然不知又要生出什么事来。
　　
　　自那晚后，两人间的气氛明显的好了不少，至少在旁人看来他们没了之前的紧张。当然也只有那些了解内情的人多少知道这两人之间发生的事情。冷玄以前不管别人的看法，如今自然也不会在意。而且此地离着京城天高地远，他更是大胆了。平时除了有外人在场时，两个人私下相处的时候，冷玄都是动手动脚的，时不时的揩点油，或是偶尔偷吻一个。穆永麟说了他两次见他不听，而且也没在外人面前有任何逾越的地方，只要是不太过分的动作，穆永麟也任他去了。
　　冷玄这下子是有了福利，只是除了摸摸抱抱却是不能吃，又觉得很是不满。他现在在晋阳又没了公务在身，皇上也没下旨让他什么时候回京，他自是乐的清闲。只是穆永麟很忙，晋阳几乎所有大小事情都要请示他，因此每晚等穆永麟忙完的时候已经是三更时分，早已是累的占床就睡的地步。如此情况下，冷玄自然是要忍着了。
　　
　　就在冷玄打算等着穆永麟忙完了，一同回京的时候，一道旨意下来，着冷玄即刻回京。无法，和穆永麟匆匆告别后，急急忙忙的赶回京城。即便如此，回到京时，已经是九月了。先是回了王府，匆匆洗漱过后，就去了安王面前请安。
　　安王正在书房等着冷玄，见冷玄进来后示意他先坐下。沉吟片刻才说：“此次晋阳的事情辛苦你了。”
　　冷玄一听心中稍显安定了点。
　　安王在书桌前踱了几步，接着说：“虽然你在晋阳也做了糊涂事，不过你毕竟是初次办差，有这等成果，皇上那边也是满意的。不过...”说着看着冷玄，看得冷玄心中忐忑，不会又有什么事吧？
　　“不过，就如皇兄所说，不学无术。”
　　冷玄安定了点，他还以为是什么事了。不过又想起面壁思过的事情，于是试探的问道：“父王，那皇上的口谕我是否要从此刻起就开始了？”
　　安王摆摆手，“这个暂且不忙，这里还有事要交代你去做。等你明天面圣后，自有旨意给你。”
　　冷玄心中不安，他现在对于旨意一类的是看清了，就没见一件好事。而且今年犯太岁，只希望就呆在王府里，平平安安的过了今年再说。于是很是好奇的问：“父王，具体是什么旨意，不能先透露一点吗？”
　　安王摇头，“等你明日和本王一起去上早朝，到时候自有结果。”
　　得，今天是没法从安王这里得到点有用的消息了，冷玄放弃。两人又聊了会晋阳的事情，冷玄就告辞出来了。等回到西院已经是掌灯时分，莫森和莫夜正在等着，“主子，没事吧？”
　　冷玄给他们一个放心的笑，“放心吧，没什么大事。不过等过了明天就不清楚了。”
　　两人一听他这么说，心中也是不安。想问，却又担心增加冷玄的负担，于是都是闭口不言。
　　冷玄躺在躺椅上，闭着眼睛沉思。过了好半会，大家都以为他睡着的时候，冷玄突然开口问道：“莫森，晋阳那边的事情处理得怎么样了？”
　　莫森回禀：“回主子，都按之前的计划进行着，三殿下那边也是不知情的。”
　　冷玄点点头，这么大个肥肉摆在那里，他当然没有不吃的理由。只不过其中形势过于复杂，他也只是在暗中做了点手脚罢了。接着冷玄又问道：“我师父那边有消息了吗？”
　　莫森摇头，“属下已经按照方法传信给老爷了，不过一直都还没有回复。”
　　冷玄点头，这事也是急不来的，师傅那人，若非愿意，以冷玄的本事自是难以找到。不过想着师傅临走前的吩咐，冷玄又放下心来，也许不用多久，师傅就该来京城了。
　　
　　




七十六章

　　第二日天还没亮，冷玄就随着安王到了皇宫上早朝。头一个时辰，冷玄是半闭着眼睛过去的，不过表情做得很到位，没人发现他已经是神游天外了。场中各位大人都快吵翻天了，也没将冷玄从神游中拉回来。最后还是皇帝的威力大一点，一声大喝，就镇住了场中堪比菜市场一般吵闹的情形，连带也将冷玄给镇清醒了。
　　
　　冷玄偷偷的睁开眼，四下瞄了一下，还好，还处于安全状态。看这情形，一时半会也是结束不了的，目前暂时还没他什么事。冷玄没什么事干，就私下里细细观察场中各位大人的百态，还真是一件挺有趣的事情。等到早朝终于结束的时候，已经离最初过了近两个时辰。此时冷玄暗道，真是毫无效率，又无人道。
　　早朝一结束，冷玄随着安王一起去了御书房，等候皇帝的到来。
　　不过片刻功夫，皇帝就换好了一身衣服走了进来。算起来这是第几次见面了，两跟手指肯定是能数过来的。冷玄坐在下首，打定主意非必要就不要随便开口了，即便要说也最好斟酌了再说。他可不想在此时生出什么事来。
　　
　　安王先是和皇帝说着朝中的事情，冷玄细细的听着，很多都是听得不明所以，毕竟朝中之事他都没有参与。最后他们才说到今日的正题，就见皇帝眼神极为锐利的看着冷玄，过了好一会，神情才显得略微松了点，说：“此次晋阳的事情，你可有什么话说？”
　　冷玄面上很是平静的回答：“回禀皇上，微臣无话可说。”心下暗道，这应该算是礼数周到吧。
　　皇帝不喜不怒的看了会冷玄，“既然无话可说，那就把这个看一看吧。”说完，仍给冷玄一堆的奏折。
　　冷玄翻开一看，不出意外的全是参他的折子，里面还夹着周大人的奏折。冷玄心中冷笑，这些早在晋阳时就已经料到，只是没想到会有这么多而已。看看里面的内容，说什么的都有，但是都有一个共同点，请求皇上处罚冷玄。随手将奏折翻看了一遍，然后依然很平静的说：“回陛下，微臣看完了。”
　　“哦，这么快就看完了，有什么感想吗？”皇帝不疾不徐的问道。
　　冷玄摇头，“没什么感想，我只是在做我应该做的事情，他们也只是在做自己的本分而已。”
　　皇帝冷笑出声，“你还真是敢说啊！堂堂朝廷官员被你无旨捉拿，还叫做应该做的事情。你知道你到底捅了多大的祸事出来吗？此次若不是情况特殊，你就算有九条命都不够砍的。”
　　冷玄毫无惧意的与皇帝对视，“当初微臣离京时，父王就说了，非常事用非常手段。否则陛下也不会把令牌给微臣了。”整个人显得不卑不亢，丝毫未受皇帝强大气场的影响。本来这事就不好办，他当了这个冤大头，如今若是还要追究他的责任，冷玄自然是要抗争到底了。不过昨天父王就说了没事，今日又来了这么一出，明摆着就是一出戏。罢了，他就陪着演吧。
　　皇帝大喝一声，“放肆，你是在指责这事都是朕的责任吗？”
　　冷玄立马撇清，“微臣不敢。”心中却想着，这当皇帝的真是要不得，得了便宜还卖乖。
　　“不敢？朕看你是敢得很啊！分明没将朝廷法度，没将朕放在眼里？”皇帝冷眼看着冷玄，倒是要看看他怎么说。
　　这话可真是严重了，冷玄暗道，为什么很平常的话落在皇帝耳里就变成了如此严重的罪名？冷玄心知自己从内心里对皇帝是有很大的怨念的，以至于在他都没注意的时候，在态度中带出了一点。也清楚此刻自己不便再多说什么，于是偷瞄了安王几眼，希望安王能出手平息一下场中过于紧绷的气氛。
　　
　　此番情形下，安王很知趣的站了出来，冷玄稍微松了口气。安王恭敬的说：“皇兄，冷玄也是年少糊涂，头次办差难免行差踏错，但是毕竟是将银子给追回来了，这也算是大功一件。算起来也是功过相抵，不如就饶了他这一回。”
　　皇帝没说话，只是冷冷的看着冷玄，看不出眼中的含义。冷玄不卑不亢的站在下首，眼神坚定的与皇上对视。两个人的目光在空中交汇，一时间似是有无数可能发生一般。而旁边的安王则是老神在在，丝毫不受影响。最终皇帝说话了，“既然如此，那就暂且绕过你这回。”
　　冷玄恭敬应答，“谢皇上开恩。”心中却是嗤笑一声，这出戏终于是演完了。就是不知后面还有什么事？
　　
　　皇帝见冷玄态度还行，神情也是松了下来。接着拿出一份文书，面色稍显柔和的对冷玄说：“这份资料你先看看。”
　　冷玄接过文书，翻看一看，全是有关于炎国的，不过这些不是重点，重点是云国要与炎国结亲。冷玄心中诧异，这事怎么之前一点风声都没有，就连穆永麟也不甚清楚？再者更奇怪的是给他看这些是有什么用意吗？冷玄疑惑的看着皇帝，又眼含询问的看了眼安王。却见安王面无表情，看不出任何情绪。冷玄摸不着头脑，却是直觉这对他不是什么好事。于是略显踌躇的问道：“不知皇上是要微臣做何事？”
　　皇帝哈笑一声，“这事让你父王给你说说吧。”
　　冷玄转首看着安王，希望不要像他想得那般不妙。
　　安王对皇帝略一颔首，这才说道：“此次和亲尚未公开，不过该准备的事情都已经准备充足。关于和亲送使者的人选，本王和皇兄原本都很犹豫。这次你在晋阳的表现尚算可以，因此我们的意思就是此次由你出任和亲使者。”
　　冷玄此刻心中是冷啊冷，这两兄弟太阴险了，他刚回来，还没喘口气了，就让他出任和亲使者。而且貌似这使者不是个什么轻松的差使，况且路途遥远，事情繁琐，这分明就是打击。冷玄觉得在事情未公布之前，一定要努力为自己争取，于是斟酌了一下这才道：“皇上，父王，我以为此决定大大不妥。”
　　皇上饶有兴趣的看着冷玄，“说说，怎么个不妥法？”
　　“这和亲是何等大事，使者的一言一行都是代表了自己的国家。而我，皇上也说了，是不学无术，我这样的人怎么能出使炎国了？这不是给国家丢脸吗？”冷玄是努力贬损自己，一定要动摇他们的心思才行。
　　皇上看着冷玄，笑了两声，“看来你也是有自知之明嘛，没枉费一番教诲。不过具体的事情会有副使来做，无需你去操心。此次派你前去，主要是代表我国皇室，一言一行照在宫里的规矩就可以了。”
　　皇上说得轻松，冷玄却听得心慌，这摆明了是没有商量的余地了。可是他还是不死心，问：“皇上，难道我堂堂云国酒派不出比我更合适的人选吗？”
　　皇帝此时不在乎冷玄德语气之类的问题，很是随意的说：“自然是有，不过此时大都有差使在身，也就你目前比较合适。”
　　冷玄吐血，把他急招回来就是给他再派个差使，生怕他没事干似的。冷玄心中打鼓，总觉得这事透着点诡异，为何和亲这么大的事却是事前一点风声都不露？这太不合常理了。事情反常必为妖，莫非此事另有玄机？冷玄偷看了安王几眼，安王是一点反应都没有。冷玄很清楚，此事是指望不上安王了。
　　
　　冷玄长叹一声，咬牙说道：“皇上，这事非得我去吗？”
　　“没错，没有比你更合适的人选了。”
　　冷玄暗叹自己倒霉，今年果然是流年不利，再次问道：“那什么时候出发？”
　　“这个月二十六。”安王在一旁插话。
　　冷玄诧异，“怎么这么快？”这么说不就十来天的事情，朝中有多少人清楚此事，又有多少人被瞒着，怎么会如此迅速就要出发？
　　皇帝对他说：“不快了，已经准备了快半年的时间。现在出发，正好可以在年前择吉日举行大婚。”
　　准备了半年时间？冷玄心中惊疑不定，对此事始终是心中难安。有点不确定的问：“那和亲的是哪位公主了？”
　　“是长信公主。”
　　长信公主？冷玄在脑中搜索了一下有关皇室成员的记忆，长信公主是四妃之一的如妃所处，还不到双九年华，怎么会让她去和亲？可是除了她，冷玄也想不出还有哪位适婚的公主合适。先不管此事，只是使者一事，冷玄心中始终不愿，可是又无法使他们改变决定，此刻这心里真是无比的纠结。
　　
　　出了皇宫，一路上无话。私下里，安王也没对他说些什么，只是示意他回王府后，直接到书房去。
　　进了书房，冷玄迫不及待的问道：“父王，能否告诉我这究竟是怎么一回事？”
　　安王沉吟片刻，面色很是严肃的对他说：“此事你按吩咐去做就好，至于其他的你就不用关心了。”
　　冷玄面色很是阴沉，“父王此话差矣，这么大件事，朝中竟然到今日尚不知晓，父王让孩儿又如何能安心办差？我只怕此去不是和亲这么简单吧！”
　　安王盯着冷玄看了他好一会，然后叹息一声，“你只须记住，路途上多多小心便可，其他的自有安排。”
　　这么一句模棱两可的话就想把他打发，他冷玄什么时候变得这么廉价了？“父王若是为难，无法多说，那我也不多问了。只是到时候若是出了什么事，可别像今日一般又怪到我的头上。”
　　安王听后不怒反笑，“放心，定不会怪罪于你。此去准许你便宜行事，不过这次可没令牌给你，即便给了你，到了炎国你也用不上，到时候凡事都得靠你自己了。”
　　听安王这么说，冷玄心中是凉到底了，这事果然是有玄机，而他则再次被他们当炮灰使。冷玄暗恨，心中打定主意，这次他定然不会让人那般轻易的摆布了。
　　
　　




七十七章

　　不过是两日时间，有关于和亲的事情已经是传遍了整个京城，乃至逐渐传遍整个国家。很多人在听到和亲的消息时都是觉得理所当然，但是再听到出发的时间时，更多人则是和冷玄一般的意外，疑惑了。当然比如像朝中重臣之类的人均是很了然的表现，就连穆永意也没有丝毫的疑惑，似乎此事大家心里早已有数，偏偏冷玄此人还是个闷头。
　　
　　冷玄郁卒，敢情此事所有人心里都有谱了，就他一人后知后觉。冷玄再次感叹，并且检讨自己的政治神经，同时要求莫森也要跟着他检讨，这么重要的动向为什么没有禀报他知道。
　　莫森无话可说，只是心中腹诽，所有的情报他都有整理一份给冷玄，包括炎国和云国有可能和亲的事情，可是冷玄都是随意浏览一遍，就扔一边了。
　　冷玄瞪着莫森，“怎么，有意见？”
　　莫森面无表情，“属下没有。”
　　冷玄点点头，这还差不多。这些天他的心情很糟糕，连带着莫夜他们也跟着遭了殃。冷玄也是检讨自己，一方面也在怀疑当初作出的决定是不是一个错误？同时又在鄙视自己，一点困难就把他给困住了，若是师傅知道，估计又有得好看了。
　　想到师傅，冷玄就问莫森，“师傅那里还没有消息吗？”
　　莫森回答，“老爷那边暂时还没有消息，不过晋阳那边刚到了一封信。”说着就从怀中掏出一封火漆封印的信件。
　　冷玄接过，两面看了一下，没什么特别的，这才拆开信件。信里没什么特别的内容，大致说了下冷玄离开后的事情，关键在于最后有提到，若是让冷玄出任和亲送使者一职，则让冷玄务必答应下来，并且还祝他一路顺风。
　　冷玄看后，气得牙痛。若不是最后一句，‘多日未见，甚是相恋’，只怕冷玄直接就将此信给撕了。
　　气得快要吐血的冷玄，就似找不到出口的困兽一般，四处乱转。这样被人耍来耍去的日子，他是受够了。将莫森叫来，问：“叫你查的事情有眉目了吗？”
　　莫森摇头，“属下无能，暂且还没有消息传来。”
　　
　　冷玄叹息一声，自己在朝中毫无根基可言，想要查一些这方面的事情还真不是一般的难度。挥了挥手，示意莫森下去。等莫森走后，一脸愁闷的冷玄毫无形象可言的躺在躺椅上。若是不了解此事的种种蹊跷，只怕到时候想自救也是来不及了。冷玄望着门口，冥神苦思，将前前后后的事情都是想了一遍，势要从其中找出一点蛛丝马迹。
　　也在此时，冷玄顿然感到一种危险，瞬即跳了起来，避开激射而来的暗器。然后迅速往暗器来路扑去，可是堪堪在看见对方的时候，硬是收手了，害得他胸口一阵气闷。
　　冷玄很是委屈的看着对方，“师傅，你这方式也太考验徒儿了吧。”接着猛的咳嗽两声，表示自己刚才真的是受了内伤了。
　　风无名敲了一下冷玄的头，“为师不过是想看看你的警觉性而已，目前看来，还有待提高。”
　　冷玄暗地里嘀咕，像师傅这般身手的能有几人？刚才能避过师傅的暗器，说明其他人的差不多都能避过。
　　走在冷玄前面的风无名似是脑后长了眼睛似的，“怎么，怀疑为师说的话？”
　　冷玄立马收敛神情，很是认真的说，“怎么可能，师傅说的，当然是对的。”
　　风无名转身，脸带笑意的看着冷玄，“滑头。”
　　冷玄有点不好意思的笑了起来，摸摸自己的脑袋，跟着师傅进了内室，四处参观。
　　风无名在屋内四处转了一圈，神情似是若有所思，最后点点头，“不错，看来穆少安的确没亏待你。”
　　冷玄倒着茶水，心里却是数个念头转过。等茶泡好了，递上，“师傅，请喝茶。”然后似是试探的问：“我一直想问，师傅是不是认识父王。”
　　风无名喝了口茶，看了眼冷玄，然后甚是平常的说：“以前见过几面。”
　　冷玄倒是诧异于师傅今日会这么爽快的回答，害的他一时间还不知道说什么合适。这会想了想，这些事还是不要知道得太多才好，于是转移话题问道：“师傅此次前来是因为看到徒儿留下的消息吗？”
　　风无名摇头，“没有，为师此次前来是有些事情要嘱咐你几句。你这次是要作为送亲使节出使炎国，对吧！”
　　冷玄点点头，难道师傅知道点什么？
　　风无名起身，在屋子里随意的走了几圈，这才说道：“此次前去，你最好做好准备，私下里多带点有用的人，以防万一。”
　　冷玄惊诧，“师傅，您的意思是此行我们定有危险？”
　　风无名摆手，“这事为师也是知道个表面，具体的计划，还需要时日参详，方有个结果。不过以为师看来，此事定不是单单送亲这么简单，只怕你们这些人都是别人棋盘上的棋子。”
　　这话，冷玄倒也是明白，只是一直苦于不知道具体这事是有什么内情在里面，害得他也不知该如何采取措施，方才妥当。如今听师傅说来，这事只怕是比他想得更是艰难。
　　风无名担心的看了眼冷玄，犹豫要不要把话说透一点，但是毕竟都只是他的猜测，尚做不得准。不过最后还是略有保留的说了下，“冷玄，此事有可能只是一个阴谋，只怕和亲只是一个障眼法，蒙蔽世人用的。”
　　这话冷玄听得不是很明白，疑惑的看着风无名，“师傅，您能不能给徒儿说明白一点。”
　　风无名摆手，示意冷玄稍安勿躁，“此事以为师的了解，只怕是要有大动作了。对了，最近你有发现安王有什么反常的举动吗？”
　　冷玄微皱眉头想了想，摇摇头，“我这里离前院太远，父王那边伺候的都是老人，具体的没看出什么不同。”
　　风无名点点头，“这事，等有了确切的消息后，为师再来告诉你，。你要记住，此去万事小心。”说罢，不待冷玄再问，就跃出门，几个起落就消失在视线内。
　　
　　这时候有人通报，安王有找。冷玄随即跟着来人来到书房，安王正在忙着埋头书写，见冷玄来后，示意他稍坐一会。等了不过半盏茶的时间，安王终于是停下笔，很是关心的问道：“这几天准备得怎样？”
　　冷玄摇摇头，“不好。”
　　安王意外于冷玄会这般回答，很是有兴趣的问，“怎么个不好了？有什么难题吗？说出来，看本王能不能帮你解决。”
　　冷玄毫不掩饰的说：“父王，我就实话实说吧，这事我是真的不愿意，心里面也一直抵触，所以准备的事情都是叫下人们再做，具体如何，我也没去关心。”
　　安王听后，眉头微皱，“你倒是直言不讳，不过即使你这么说，这事也没商量的余地，你就放宽心，好好办差才是正经。”
　　冷玄暗地里撇嘴，不过面上还是维持着认真，“父王，我知道这事没改变的余地，这不是发发牢骚嘛，你让人办事，总也要允许人发发泄下不满的情绪，对吧。不然，到时候把事情办砸了，你们怪罪下来，可是够我喝一壶了。”
　　安王看他说得这般不正经，虽然说得都是大实话，但是实在是该打，笑骂道：“行了，知道你有情绪，你在府里怎么闹都没事，不过若是让本王知道你在外面胡闹，小心你的皮。”
　　冷玄暗叹一声，真是让牛干活，还不许牛吃草，连发发牢骚还得有种种限制，实在是毫无人道。
　　
　　事情自然不会因为冷玄的牢骚而有所改变，时间很快就到了出发的那日。冷玄骑在马上，看着身后的高大城墙，在看看长信公主所乘坐的马车，这么一个时辰的礼仪下来，愣是没听见她说过一句话，到目前为止冷玄连她的面也只是在去年的时候见过一次。对于这个同父异母的小妹，冷玄自然是谈不上什么感情。但是对于她此次作为和亲的对象，说实话，冷玄是有点感慨的。自古以来，和亲的女人就没几个是有好下场的。至于长信，冷玄只希望此次路途中不要出什么事就好，其他的，他没法管。
　　由于队伍过于庞大，实在是谈不上什么速度，他们差不多行了近一个月，才走到边关。边关守将顾将军是穆永意舅舅派系的人，休整期间对他们还算是周到客气。
　　冷玄作为使者，自是有权利决定行程的问题。现在还是在云国境内，这一路行来，自是太平，各地方官对他们这一行也算是照顾，因此除了时间拖得较长以外，其他的一切还好。但是一过边关就是炎国的境内，期间有将近百里的缓冲地带，此地各路人士来往，不能说太平，当然也不能说不太平。当年冷玄为生意游走于各国时，曾走过一次，以他们当时的势力自是不惧。只是如今可不同，他们目标太大，兵士还好，另外还有一群宫女，太监，杂役，以及礼部的官员和成车的嫁妆，这么庞大的队伍，落在某些人眼里，的确就成了一群肥羊。
　　因此冷玄决定在边关多休整几日，好好准备一番，方在出发。并且要求顾将军能派人送他们一程，顾将军稍微考虑了一下，就点头答应了。接下来冷玄考虑的就是缓冲地带的行程问题了。
　　
　　这日冷玄正和莫森关在房里研究路线问题，楚武敲门进来，“主子，你让属下查的事情有眉目了？”
　　“哦，说说看，究竟是怎么回事？”冷玄好奇的问道，只因这一路上过来，长信公主的反应实在是反常啊，害的他还得派人去查女人家的事情，真是没事干了。
　　楚武显得犹犹豫豫的，想说似是又不敢说，冷玄看得直皱眉头，“到底查到什么事情，快说。”
　　楚武一咬牙，就说道：“主子，这事可真不好说，公主好像是有了。”
　　“有了？有了什么？”
　　“可能是有了身孕。”




七十八章

　　啪的一声，冷玄随手就将镇纸往楚武的脸上招呼去。楚武不敢躲避，生生的受了这一记，顷刻间就见额头破了一块。冷玄满脸怒气的说：“你说什么胡话，不想要命了吗？连公主的清誉你也敢毁坏。”
　　楚武啪的一下，跪在地上。看得冷玄暗皱了一下眉，这么直直的跪下去，看得他都觉得痛。不过此时似乎不是关心这个问题的时候。
　　楚武看着冷玄，一脸的坚定，“请主子责罚。不过主子的吩咐，属下不敢玩忽，属下是从其婢女丢弃的一些生活物事中判断出来的。主子，请看。”说着手里拿出一样物事，呈给冷玄。
　　冷玄接过看了一眼，又闻了闻，心中明亮。这果然是用于妇女安胎的药材，只是这真的就是公主所用的吗？冷玄严肃的对楚武道：“你将此事细细道来，不要有一丝遗漏。”
　　楚武称诺，“属下遵循主子的吩咐，一直都是守在公主院门附近。公主的近侍，灵璧姑娘，我看她几次出门都是往城中各大药店而去，后来又是接连数日煎药，每次都是亲自动手，从未假手于人，就连药渣也是背着人倒在那阴暗之地。若不是属下一直都有跟着她，否则也不会拿到此物事。”
　　冷玄听罢，心中已是信了大半，只是此事真是不好处理。一个不好，惹出是非来，到时候不用到炎国了，他就该直接打道回府被皇帝砍头了。
　　冷玄皱着眉，这事还需确认一番才好做决定。让莫森附耳过来，悄悄嘱咐了一番，这才罢了。接着又十分严厉的对楚武说：“楚武，此事你就一辈子烂在肚里，若是让我知道外面有关此事的任何传言，就拿你试问。明白吗？”
　　楚武连连点头，“主子放心，属下什么都不知道，也什么都没看见。”
　　冷玄脸色稍显松了点，说：“下去吧。”
　　
　　当夜一过三更，冷玄他们暂住的府邸就已经是万籁俱寂，除了巡逻的兵士外，连个虫鸣声都只是偶尔听闻。冷玄和莫森一起来到公主所在的院落，院中原本应该守在门外的侍从此时个个都是昏睡在地上。冷玄绕过他们，直接开门进屋。片刻功夫后，适应了屋中的黑暗后，屋中一应物事都是清晰入目。来到内室，公主和其婢女都已经陷入深眠中。冷玄只不过犹豫了片刻，就干脆的伸出手搭在了公主的手腕处，切脉。就见冷玄脸色越来越难看，放下公主的手后，又搭了婢女的脉象。等这一切做完后，冷玄和莫森又是悄无声息的出了房间。
　　等回到他们自己休息的屋子，冷玄黑着脸，皱着眉沉思。莫森小心的问道：“主子，此事是否确定？要不要属下将此事处理了？”
　　冷玄眉头紧皱，说：“你当如何处理？”
　　莫森语含冰冷的说：“自是让那肚中孩儿消失方才可行，不然只怕主子要被那公主连累。”
　　冷玄想了想，摇摇头，“此法不妥。”接连在原地转了两圈，这才接着说：“你想那公主明知自己的使命，也心知此去的后果，非但没第一时间将孩子打掉，反而还买来安胎药，说明她是打算好了。若是我们贸然出手，到时候惹得公主与我们对着干，可是大大的不妙。这事得想想，想个稳妥的法子方可。”
　　莫森却是不以为意，说：“主子何须担心，公主不过是一介女子，难不成还治不了她吗？再说她明知自己此去的使命，还犯下如此大罪，以未婚之身怀有身孕，害的所有人跟着她获罪，依属下之见，就该以霹雳手段将公主控制住，并且将她身边侍候的人都处理了。”
　　冷玄还是摇摇头，他何尝不想如此做，但是此事过于蹊跷，贸然动作，后果不可测。想了想，吩咐道：“莫森你这两日你抓紧了，安排人将此事细细察看，务必查出背后那男人是谁。”
　　莫森不解，“主子怀疑那男人就在队伍里？”
　　“不能确定，所以才需要你去调查。”冷玄抚额，若是让他查出那男人是谁，他非得将此人扒皮抽筋不可。
　　不过两天时间，莫森那边就有了消息。一个叫陈威的宫廷侍卫，可以确定此人是脱不了干系的，不过关于此人的背景，等等详细消息的情况还需要一点时日。可是时间不等人，眼看着休整结束，立马就要上路了，冷玄只得硬着头皮上了。
　　
　　到了公主所在的院落，让人通报后，随着侍从进了公主的房内。屋内残留着一股极淡的药味，显是先前已经用熏香熏过了，掩盖了药味，否则不会这么淡。若不是冷玄熟悉此道，只怕也不会发觉。冷玄状似随意的看了看四处，表情显得很是亲切的对公主说：“长信，我们说起来也是兄妹，这么长时间也没来看看你，是我这个做哥哥的失职了。”
　　长信公主微微颔首，很是端庄的看着冷玄，说：“世子哥哥客气了，这一路行来，世子哥哥每日派人来问候，长信已是十分感激。”
　　冷玄客气的笑了笑，说：“这是应该的。毕竟此去路途遥远，你又是女儿家，若是稍不注意，有个什么闪失，我这个做哥哥的可是要担心死了。”
　　长信很是含蓄的笑笑，“劳世子哥哥费心了。”
　　“应该的，应该的。”冷玄顿了下，说：“对了，最近总是见你的婢女灵璧进进出出的，是有什么难事吗？说出来，看看我能不能帮得上忙。”
　　长信公主眼中闪过一丝慌乱，随即隐去，状似平常的说：“也不是什么难事，就是最近不思饮食，所以遣人去做点开胃的小菜来。没想惊动了世子哥哥，长信实在抱歉。”
　　“这样啊？”冷玄说得很是意味不明，直直的看着长信，看得长信似是有点心虚的避过他的目光，冷玄依然不放过。冷玄起身，在屋中随意的走了几步，站在窗边，状似家常聊天一般的说：“灵璧姑娘每天处理那些药渣应该很头痛吧。”
　　侍候在长信公主边上的灵璧脸上显出惊慌之色，被长信狠狠的瞪了一眼才稳住了，稍显紧张的说：“奴婢不明白世子的话。”
　　这一幕自然是没逃过冷玄的眼睛，冷玄目光锐利的盯着灵璧，接着又冷笑了一下。而对面的灵璧在冷玄的稍显强硬的气势下，越发显得紧张。眼睛四处乱转，但就是不敢看冷玄。反观长信公主，镇定自若，果然是皇家出品，非同凡响。到了此刻也不见此人有丝毫惊慌失措的表现，只怕是早就做好了心理准备。
　　
　　冷玄盯着长信，“公主，此去你是代表着我们云国与炎国太子成亲，自此后你就是炎国的太子妃，将来就是炎国的皇后，一国之母。多少人都盼着这和亲能顺利进行，你说如果有人蓄意破坏，该当如何？”
　　长信昂着头颅，显得十分肃穆，说：“若是如此，自是严惩不贷。不过若真是有这等事情发生，那还需世子哥哥自己拿主意才是。长信不过一介女流，没什么高明的建议。”
　　冷玄笑了笑，“还是长信明理，莫森去把人犯提上来，我们今日就当着公主的面处置这个胆大妄为的人。”
　　“是。”莫森即刻吩咐人将陈威提了上来。陈威被反绑着，整个人略显狼狈，但依然不损其佳公子的形象。莫森在他后面略一使劲，陈威就被迫跪在了地上。
　　从陈威被押进来那刻，公主的脸色就变了。当陈威跪在地上的时候，公主眼中冒出怒火，可是又不能发作，只得强忍着。而陈威自始至终都是面无表情，除了刚进来那刻，抬眼看了眼公主外，都是低着头，看也不看坐在前方的公主和冷玄等人。
　　冷玄看着这一幕，心中有了计较，盯着跪在身前的人，问：“陈威你可知罪？”语气甚是森冷，连在身后的莫森都是惊了一下。
　　陈威抬头看了眼冷玄，然后又低下头，声音清明，说：“属下知罪。”
　　“哦，”冷玄意味深长的感叹了一下，然后又问：“你何罪之有？”
　　陈威低着头，无喜无悲的说：“属下对公主多有冒犯，还行那偷窥之事，此举对公主殿下的名誉多有损伤。属下甘愿受罚，请世子殿下责罚。”
　　冷玄冷笑一声，说：“你既然知道会对公主名誉有损，那为何还要行这般腌H之事。”
　　陈威抬头看了眼公主，含义不明，说：“只因小的情不自禁。”
　　“好一个情不自禁。莫森，将此人拉出去打八十军棍，然后赶出侍卫营。”冷玄恶狠狠的说着，这八十军棍若真的打下来，就算是一头牛，也被打死了，更何况是陈威了。冷玄今日是摆明了要陈威的命，同时也要给公主一个深刻的教训。要她知道什么事该做，什么事不该做。
　　
　　就听见公主一声惊呼，“不要。”
　　冷玄面上装着不明所以的看着公主，“长信对我的处置是有不同意见吗？”
　　长信此时没法维持自己的端庄，就见脸色惊慌，爱念的看了眼陈威，接着又恳求的看着冷玄，柔弱的说：“请世子哥哥饶他一命。”
　　冷玄奇怪的看着她，“难道长信觉得我不该这么处置他，还是说你与此人之前就有交情。也是，他既然仰慕公主，自是与你常常见面才是。”
　　“不是。”公主急忙辩解道，紧接着态度一变，很是高傲的站起来，与冷玄对视，“请世子哥哥饶他一命，若是真要追究起来，也是本宫的责任。你若真的要罚，就连本宫一起罚吧。”
　　冷玄与长信各是毫不退让的盯着对方，彼此心知肚明，此刻也没必要掩饰。冷玄眉毛一挑，一挥手，就见莫森将人提了出去，就在院外开始行刑。
　　长信公主面色扭曲，狠狠的看着冷玄，“冷玄，你叫人赶紧住手。”
　　冷玄也是一脸狠意的看着长信，“早知今日，何必当初。”做了个手势，就见楚武端着一碗汤药进来。冷玄冷冷的对长信公主说：“公主，把这碗药喝了吧，这样陈威也可以少受点罪。”
　　棍子打在身体上的声音，一声声的传进众人的耳朵里。没有惨呼，没有惊叫，但是这样却越发的让屋中的众人心中有着莫名的压力与恐惧。就见公主一脸的哀戚模样，恐惧的看了眼面前的汤药，然后又往屋外看去，可是什么也看不见。但是那一声声的打击却似打在她心里一般，让她越发的难以抉择。
　　冷玄对此不为所动，既然事先已经做了决定，此刻就没有后悔的余地。否则他们这上千人的命就要丢在异国他乡了。“公主，赶紧喝了吧，否则陈威那里可就晚了。”
　　公主双手略有颤抖的接过汤药碗，神情极为坚定而骄傲的说：“这药我喝，不过你得先把陈威给放了。”
　　冷玄见公主终于是下定决心了，松了一口气，说：“只要公主配合，我自是不会为难陈威。”说罢，示意莫森让外面的人暂且住手。
　　
　　公主端着药碗，神情悲戚，又看了眼门外，终是下定决心，闭着眼，端起药碗就往嘴里灌去。突然串出一个人影，大叫，“公主不要。”同时往长信身上撞去，长信刚端到嘴边的药碗应声落地。
　　屋中众人都是惊疑的瞧着这突然跑出来的人，公主的近身婢女灵璧。冷玄含义不明的盯着灵璧，眼神中透着狠辣，若是不能给个理由，说不得灵璧今日就要交代在这里了。
　　灵璧跪在地上，“公主，你不能喝啊！”
　　众人皆是不解，何以她会在此时跳出来？就见灵璧一脸的悔恨，说：“公主，若不是奴婢，你也不会有今日。这都是奴婢的错。”
　　长信满是疑惑，“灵璧你在说什么？”
　　“是奴婢...是奴婢那晚在你们喝的茶水里下了药，才会有今日之事，是奴婢犯下大错。”一番话就似一道惊雷砸在长信的头上。
　　“你说什么？那日是你下药？我还以为...我还以为是我们...”长信一脸的不可置信，后退两步，惊疑的看着跪在地上的灵璧，又惊又怒，何曾想到自己的贴身婢女会害自己？长信此时一脸威严的盯着地上的灵璧，说：“灵璧，本宫平时待你不薄，你为何要害我们？”
　　灵璧悔恨交加，“公主，奴婢也是不得已，奴婢对不起你！”说完就不停的磕头，似乎这样心理上就会好受似的。
　　冷玄看到这里已是明白大概，对跪在地上的灵璧厉声问道：“灵璧，你此番陷害公主，究竟有何目的？是谁让你这么做的？”
　　灵璧稍显迟钝的抬起头，看了看公主，又看了看冷玄，凄惨一笑，“我不能说，说了一切就完了。”说罢，不待众人反应过来，就倒在地上，片刻间嘴角流出一丝黑血，眼看已经是气绝身亡了。
　　
　　冷玄看着地上的灵璧，心里暗恨，示意莫森赶紧安排人将尸体抬出去，免得再次刺激到公主。等屋中之人都退出去后，冷玄上前一步，轻声说：“公主，此事都已经清楚，公主可有何打算？”
　　公主依旧愣愣的，冷玄再次重复了自己的话，公主才反应过来。迟钝的说：“你说什么？你把药端来吧，我喝就是了。”
　　冷玄笑笑，在旁边坐下，很是随意的说，“公主难道不想要腹中胎儿了吗？”
　　公主惊恐的抬起头，“你什么意思？”说着手放在肚子上，惊疑不定的看着冷玄，不知他又有什么心思？
　　冷玄暗想，这会事情已经有了眉目了，看来他的计划也该改变一下了。冷玄柔声的对公主说：“放心，现在我不会再让你喝下那碗汤药。不过此事须得你配合，否则公主肚中的孩儿只怕依然是不保。”
　　公主乍一听，很是怀疑的看着冷玄，但见他不似说笑，这才信了几分。“你说得可是真的。”
　　“自然，只要你与陈威都能按我的意思去做，此事定能让你如愿。”冷玄说得信誓旦旦，让人不得不信。
　　长信此时已是回过神来，仔细考虑了一番，这才点头答应，“你说，只要我能做到的，一定会做。”
　　冷玄在屋中四处走了一圈，确定没人偷听，这才小声对长信细细嘱咐，“你可听明白了？这事可不容易，你最好是想好了，到时候可是没有后悔药吃的。”
　　公主轻蹙眉头，“这事我得好好想想，还有陈威那里，我需与他商量一番方可。”
　　“这是自然，不过时间不等人，我给你们半天的时间。希望公主到时候能做出明智的决定。”冷玄很是大方的说。
　　长信点头，“放心，到时自会给世子哥哥一个答复。”说罢，很是不解的看着冷玄，“多说世子哥哥是个不学无术的莽撞人，今日方知以讹传讹，传言是何等的歪曲。”
　　冷玄尴尬一笑，“不过是时势逼人罢了。”然后又是一番嘱咐，这才离开了。
　　
　　




七十九章

　　当天晚上，长信公主就派人将冷玄请来。公主与陈威站在一起，忽略陈威身上的伤，以及憔悴的面色，两人还真是金童玉女，让人看得赏心悦目。冷玄看着两人，心中了然，“公主请我过来，是否是已经有了答案。”
　　长信点头，“世子哥哥，我和陈威商量了一番，答应按照世子哥哥说的去做。”
　　冷玄看着陈威，“陈威，你也是这般想法吗？还是说只是一时的权宜之计？”
　　陈威很是坦然，“一开始我自是为难，觉得世子的提议太过荒唐，不过如今事已至此，我也是别无选择。为了我们的将来，为了腹中的孩儿，自是和公主共进退，”
　　冷玄一听，暗皱眉头，“这么说来，若是还有选择的话，你就不会如此了？”语含警告，若是不能给他一个合理的说法，只怕即便是有公主保他，冷玄也会想法结果了此人。
　　陈威丝毫未受冷玄的影响，一身坦荡荡的，“没错。公主待我如此挚诚，我当以最好的回报。可是如今因为我的缘故，公主将来要跟着我吃苦受累，连那腹中的孩儿只怕也是要……，若是有别的选择，我何尝会答应世子的条件。还有那京中的老父老母，我这个做儿子的非但不能尽孝，反而还要连累他们受苦，我心中实在是不愿。”
　　长信听后，略显激动的抓着陈威的手，“你不要说了，这一切都是因为我……”
　　冷玄看着这一幕，见他们说着就要泪洒当场了，咳嗽两声，这才说：“你的想法也是无可厚非，不可此事并非没有转机，端看你们怎么做了。”
　　长信和陈威对视一眼，都是惊疑不定，看着冷玄，等待着他的下文。冷玄此时许多事只是心中有计划，事情的发展还得看具体的情况，自然也不能把话说透了，只是含糊的说：“你所担心的那些，在我看来并非什么大问题，到时候事情办妥后，自会为你们解决。”
　　二人见冷玄说到这份上，就不肯再说了，也知事情不在他们的掌控中。目前唯一的出路就是按着冷玄的计划走，二人心中清明，均是点头，“请世子放心，我与公主定不会给世子增添负累。”
　　
　　冷玄见这边的问题已经解决，也没理由多留。和陈威一起出了公主的院落，在院门外的岔路口，冷玄叫住陈威，“陈威，你能保证以后都会对公主好吗？你要知道，她为了你，可是牺牲良多。若是有一日你辜负了她，又该当如何？”
　　陈威面色犹豫，“你的问题我无法保证，我唯一能做到的就是尽我最大的努力，让公主每一天能开心的生活。”
　　冷玄点头，这话尚算实在。
　　
　　第二日队伍出发，顾将军亲自率队送他们出关，一直到了边境处这才返回。冷玄看着离去的军队，心中感慨，接下来都要靠自己了。吩咐莫森，让下面的人都打起精神来，小心戒备。
　　前面是一个狭长的隘口，过了隘口，就是上百里的原野，也就是炎国境内的缓冲区了。一路有惊无险的过了隘口，众人都是送了一口气。可是冷玄心里却是越发的担心，只因现在天色已晚，想要在今日穿过缓冲区是不可能了。但是在原野上休整一晚，又是一件需要冒极大风险的事情。不过连夜赶路显然是不现实的事情，兵士们还好，没什么大问题。但是那些宫女，太监们就麻烦了，走了一天的路早已经是人困马乏，冷玄只得下令原地休整。
　　
　　可是有句话叫做怕什么来什么。当夜众人正陷入沉睡时，冷玄等比较警醒的几人瞬间醒来，就见莫森趴在地上，听了一会，神情严肃。抬起头，对冷玄小声的说道：“是朝我们这个方向来的，听声音估计有数百人。”
　　“确定吗？”
　　莫森点点头，“只多不少。若没有数百的马匹同时奔跑，声音不会这么远就传来。”
　　冷玄神情冷峻，说：“楚武，你赶紧将所有人叫起来，小心戒备。”楚武应诺，领命而去。一些有经验的兵士也发现有大批人马朝他们奔来，个个都是神情肃穆，准备着接下来的恶战。
　　冷玄安排人退到一处稍显隐蔽也利于走脱的地方，听声音对方来得很快。现在倒回去也是不可能的事情，找人回关内求救，更是妄想。这一来一回的时间，即便是快马奔驰，也足够他们被人灭个几回了。
　　刚刚做好初步的防御工事，就见远处火光闪烁。来得好快，冷玄与莫森对视一眼，这帮人看来不简单啊。
　　明明刚才还只是远远的看见火光，而不过小一会的功夫，人马已经是尽在眼前。粗略看过去，莫森还是保守估计了，这何止数百的人马，估计有上千了。个个手里提着大刀，脸上皆是贪婪，嗜杀的表情。很显然这帮人没少做这些事。不过从中冷玄也发现了一点蹊跷，其中部分人马其神情分明不是马贼，给他的感觉，反倒是像军人。
　　冷玄心中疑惑，莫非就是在今日？悄声示意楚武，让他按计划行事。而莫森这边早已经组织人员准备战斗了。就见对方一个个杀气腾腾的冲上来，舞着刀枪，见人就开砍。
　　冷玄这边自也不是吃素的，这次跟着过来的兵士都是军队里的精英，个个也是不怕事的。见对方杀过来，也是个个不怕死的冲上去，与对方战在一块。
　　
　　冷玄骑在马上，看着战场上的情形，实在是不太乐观。先是在人数上就输了一截，加上对方是有备而来，而他们这边是被迫应战，还有身后数百的无力之人，以及大堆的财物，车马，实在是太过笨重了。
　　莫森策马过来，“主子，现在需要我们的人出手吗？”
　　冷玄看着场中景象，摇摇头，“再等一等。”
　　莫森还想说什么，可是见冷玄一脸的胸有成竹，也就闭口不言了，只是皱着眉看着场中厮杀的情景。
　　此时冷玄透过重重火光，人群，以目力之极限，看着对方的那个似是头领模样的大汉。整个人给人感觉很是魁梧和凶残，但是冷玄分明感觉到此人的不同，这人不像是马贼，至少不是冷玄所了解的马贼。冷玄微眯着眼，心中已是明亮，这分明是一次有计划的袭击，绝非一般马贼的打劫。
　　
　　看己方人马开始出现颓败迹象，冷玄低声吩咐一声，可以行动了。说着就一跃而起，举剑往对方头领杀去。那头领见冷玄杀来，目露精芒，大喝一声，“来得好。”说着也是施展轻功一跃而起，就与冷玄在半空中战在了一起。
　　而莫森这边则是与楚武一起，开始组织人后退。在众人未曾注意到的黑暗处，一行黑衣蒙面人驾着数辆马车急驶而去，驶出数里远以后，又分别往不同的方向离去。
　　而冷玄这边与那头领打得难解难分，抽空见莫森那边已经差不多了，长啸一声，就见周围数出地方燃起火来。此时正是深秋季节，天干物燥，此处又是原野，几把火一点，就见火势围着众人极快的蔓延开去。冷玄见差不多了，再不走就该成烤猪了，急忙要退却。却不想那头领识破冷玄的计谋，大骂一声，“你好狠的心，连自己人也不放过。”
　　冷玄冲他嘲讽一笑，“跟你比起来也就一般一般。对了，下次扮马贼的时候，记得把鞋也换了，生怕别人不知道你是当兵的。”说完了，施展轻功往莫森方向而去。
　　那头领在后面带着人紧追不舍，冷玄见一时间摆脱不了，就带着数人往另一边而去。往回看，离开原先的地方越来越远，借着朦胧的月光一直往树林深处奔去。可是后面的人都不是省油的灯，一直紧紧的追在后面，而且还一直保持着不远不近的距离。
　　等冷玄见他们已经跑出够远的时候，就示意所有人停下，严阵以待。等对方一追上来，即刻率人杀过去。
　　就在双方打得难解难分的时候，突然从树林中穿出一群人马，好几十个人，口里喊着杀啊，打的。顿时三方人马混战在一起，新来的那帮人动作都毫无章法，但是却又简单实用，很明显的是真真的马贼。除了这些喽外，尚有几个武功高强的人夹杂在其中，蒙着面，看不出人样来。
　　
　　冷玄他们在这帮突然冒出来的马贼帮助下，场中形式是大变。那头领见讨不到什么好处，继续下去反而还要将自己折在这里，于是下令撤退。冷玄也不安排人追，此时还是速速离开此地要紧，反正该达到的目的已经到达，其他的自有人出面处理。
　　等人都走远了，冷玄这才上前，对着几位蒙面的马贼头子拱手谢道：“多谢众位仗义相助，无以为报，请受我一拜。”说着，就对几人行了个礼，表示自己的谢意。
　　一个大个的男子粗声粗气的说：“好说，这事也算是被我们赶上了。”说完后看了眼旁边一个稍显瘦削的人，这才继续说：“那我们就此别过，告辞。”
　　“等等。”冷玄叫住立马就想转身走人的大个子，这人说话稍显僵硬，显然平时绝非这般说话方式。冷玄心中着实好奇这些人的来历。于是出言问道：“众位解了我等的困局，还请留下名号，以便他日登门道谢。”
　　大个子急忙摆手，“不用了，我们还有事，这就要走了。”说着急急忙忙的要走，似是冷玄等人就似洪水猛兽一般。
　　冷玄见他们执意离开，也不勉强。可是一旁的莫森却突然出手，往那一直沉默的瘦削男子攻去。冷玄诧异，却是心知莫森觉不会无缘无故的出手，定是他有什么发现。就见那瘦削男子似是早已料到会有此事，从容不迫的应战，两人似是不分伯仲，一时难以分出高下。这会冷玄也看出门道来了，见莫森目的已经达到，于是大喝一声，“莫清，到现在你还要隐瞒下去吗？”
　　就见莫森住了手，退在一旁，而那瘦削男子看了看冷玄几人，这才干脆的解下面巾，一看那人果真是许久不见的莫清。
　　
　　




八十章

　　一时间场面冷了下来，大家都没有说话，都是看着冷玄和莫清两人，目光在他们之间来回晃动。冷玄看着久违的莫清，一脸的风霜，显然是长期在野外奔波。不过精神很好，眼中神采斐然，冷玄心中顿时是放心不少。看着他，很是亲切的笑了笑，“莫清，我们好久没见了。”说罢，走上前，一把抱住莫清，拍了拍他的背。
　　莫清有一瞬间的诧异，这种感觉很久没出现了。脸上稍显呆愣了一下，接着就见眼中的笑意。
　　冷玄放开莫清，很是欣慰的说，“没想到会在这里见到你，你现在过得怎么样？”
　　莫清脸上露出一个温和的笑容，“我过得很好。”说完后就是担心的看着冷玄，“我听说了有关你的事情。”
　　冷玄无所谓的笑笑，“这不都没事嘛，我也挺好的。”
　　
　　正当两人都陷在久别重逢后的兴奋中时，那位大个的黑脸男子突然冲出来大声的说：“喂，你就是那个叫冷玄的家伙？”
　　冷玄撇头看着那位大个子，“这位兄台，我正是冷玄。不知该怎么称呼你？”说着眼含询问的看着莫清，问他这人究竟是什么来路？
　　莫清面无表情的瞪了眼大个子，就见大个子撇撇嘴，很是不甘愿的暂时闭了嘴。然后莫清介绍，“这位是魏大勇，青山寨的大当家。”
　　冷玄打量着魏大勇，一个表面看去很粗鲁的汉子，眼中对他有那么一点不欢迎的意味在里面。但是他一看到莫清，就见眼中闪着光彩，就似在看自家的宝贝似的。冷玄心中顿觉有趣，这个魏大勇还是有那么点意思。不过面上自是不动声色，也没问莫清为什么会在此处，与一群马贼混在一起，似乎还当了别人的军师？
　　莫森见时间差不多了，就上前小声提醒冷玄，“主子，我们现在是不是先离开此处，属下担心这里不安全。”
　　冷玄点头，此处的确不是说话的地方。一旁的莫清于是提议，“主子，要不先去我那里吧。”
　　魏大勇一听，满脸的不高兴，“莫清，你怎么叫他主子？你是我的军师，你叫他主子，那我算什么？”
　　冷玄笑笑，一句话都没说，就想听听莫清的说法。就见莫清微皱眉头，看着魏大勇，很是不客气的说：“你别忘了当初说的话，我的事我自己处理，还轮不到你来干涉。”还好莫清的话说得够小声，而那些喽们离得也够远，否则让魏大勇的手下们听到，只怕莫清的日子不好过。
　　魏大勇听了莫清的话，也没见他不高兴，反而有点讨好的说，“那个，我不是关心你嘛，见不得你受委屈。你受了委屈，比我自个受委屈还难受。”
　　站在莫森旁边的几个属下，一时没忍住，悄声的笑了出来，莫森狠瞪了几眼，这才止住。而冷玄则是很有趣味的看着魏大勇一脸的讨好与无措，以及莫清脸上恨不得对魏大勇扒皮抽筋的表情，顾忌着莫清的感受，急忙出来岔开话题，“莫清，你不是说去你那吗，那我们现在就走吧。”
　　莫清暗叹一声，“主子，你别管这人说得胡话。”
　　冷玄笑笑，“你既然都说了他说的是胡话，我自然是不会当真了。”
　　莫清面色松了点，这才在前面带路。魏大勇急忙跟上，在莫清身边说笑着。莫清狠狠的瞪了眼魏大勇，又回头看了看冷玄，见冷玄只是跟在后面，没什么表情，这才回过头，继续在前面带路。
　　
　　差不多快到天亮的时候，他们才走到青山寨，留守在寨子里的人见自家老大回来了，个个都跑出山寨迎接。冷玄他们跟着进了山寨，就见几排房子错落有致的坐落在山腰凹陷处，此处地形易守难攻，而且在山下也无法望见，冷玄心想这魏大勇还挺会选地方的。
　　大家都是忙了一晚上，又赶了这么远的路，此时即便个个身怀武功，也是甚感疲惫。莫清也考虑到此点，先是安排冷玄等人休息，有话也留到休息后养足了精神再说。
　　冷玄一觉醒来，已经快到中午。走出房间门，就见莫清和莫森站在院子里，两人面上都是凝重，似是在说着什么了不起的事情。冷玄笑笑的打了个招呼，“莫清，你这里还不错，你是怎么想到会到这里来的？”
　　莫森回首，对冷玄行了个礼，“主子，我和莫清正在讨论接下来的安排。”
　　“哦，”冷玄好奇，“有什么结果吗？对这事你们是怎么看？”
　　莫清是欲言又止，而莫森则是很干脆的说：“莫清得知主子的安排后，他的意思是希望主子能借此机会干脆彻底离开京城。”
　　冷玄看着莫清，猜测莫清经过这么长的时间，究竟有何变化，原本的心思是否淡了？而莫清则是一脸的犹豫，看着冷玄好半天才说道：“主子，我想……”
　　
　　冷玄等了半天也没听见下文，叹息一声，然后对莫森说：“事情都安排好了吗？”
　　莫森点头，“已经按主子的吩咐，都安排好了。不过老爷那边还没消息，不知是不是……”
　　冷玄摆手，“没事，师傅他那边应该不会有事。我们按原计划行事就行。”
　　莫森见没他什么事了，就非常识趣的离开了，离开前看了眼莫清，这才离开了小院。
　　一时间院中的气氛有点沉闷，冷玄见莫清始终没说话，于是先开口说：“这一年来，你是怎么过来的，又怎么会来到这里？给我说说吧，我还挺好奇的。”
　　莫清扯了一个笑出来，淡淡的说：“离开京城后，我就四处转了转，北边，南边都去了，后来又去了炎国，成国，最后就到了这里。”
　　冷玄见莫清对自己的事不愿多说，他也识趣的不再问。接着两人又是一阵沉默，明明是有许多话说，偏偏又不知该如何说出口。莫清望着冷玄，脸上的表情变化莫测，最后一咬牙，下定决心，说：“主子，我刚才听了莫森说了关于此次送亲的情况，既然已经脱身出来，主子为何还要回京城，就此离去不好吗？还是说主子也惦念着京城的荣华，还是那位三殿下依然让主子放不下？”
　　
　　这话说得够犀利，若是以前冷玄定会叱喝他放肆，但是现在冷玄觉得自己没那个立场。既然已经放了他自由，那么他与他都只是平等的关系，不再有上下级的关系。冷玄正了正神色，说：“你心中所想，我也明白，你这么说也是没错。我在京城的日子并不好过，处处受人打压，很是憋屈。但是就此离开，逍遥山水，我还真不知道有没有那个心思去逍遥。人活在世上，总得有个意义。你也听说了有关我在京城的事情，你说我就此离开有什么后果？隐姓埋名，就此归于山野？你觉得我是那种能每天都在山里面过生活的人吗？我很早以前就说过，我的梦想就是做个不受人管束的富家翁，现在想想那时候的想法真够单纯的。但是现在我依然没有改变这个梦想，只不过方式变了而已。这次回京就是为了这个梦想而努力。”说完后，冷玄直直的看着莫清，无声的询问，他懂他的意思吗？
　　
　　莫清怔怔的看着冷玄，“这就是主子的想法？那三殿下了？按主子的说法，总有一天会离开，只是时机未到而已，那么到时候三殿下了？他肯定不会和主子一起走，那主子你到时候怎么办？若是到时候主子有了家累，那怎么办？”莫清似是还怀揣着希望一般问着冷玄。
　　冷玄也没隐瞒他，但也没有明说，只是含糊的说：“谢谢你的关心。不过你可以放心，这些我都有考虑，也已经有了想法，到时候你自会明白。”
　　莫清不想被冷玄这么搪塞过去，拦住想要离去的冷玄，“主子，说了这么多，其实我只想问一个问题，我……你……我们有可能吗？”
　　
　　冷玄暗叹，终于是问出来了。冷玄下定决心此次是要彻底打消莫清的想法，于是郑重的说：“莫清，其实当初你离开，我心里是替你高兴的。你别急，听我说完。你在我身边，因为种种原因，过得很压抑，很束缚。你离开后，有机会到四处走走看看，肯定能发现不一样的世界，总比始终因为把心思放在我身上，而致使你忽略许多。这样的生活，在我看来是没有意义的。人总要为自己活一场，你看你现在，虽然满是风霜，但是神采奕奕，比之当初在我身边的那个莫清，不知好了多少。你知道从昨晚相遇到现在你笑了多少次吗？不下五次。以前你在我身边的时候，一个月也未必能见你笑一次，可见你的决定是正确的。所以，莫清，我真的不适合你，不仅仅是我对你没那个心思，关键我们的性格也不合。”
　　
　　冷玄顿了顿，见莫清皱着眉，似是不赞同他的话，于是冷玄继续说：“我不是善于调节气氛的人，你更不是。若是我们两个在一起，你说会是个什么情形？说不定半天没句话，也不是不可能。你说情人之间这般相处下去，会有快乐可言吗？莫清，你看看你的身边吧，会有更好的，更适合你的人存在。”
　　莫清依旧皱着眉，说：“主子这些话，我虽没完全听懂，不过你的意思我明白。但是，我喜欢的是你，不是别人。只要有这一个理由就够了。”
　　“没错，只要这一个理由就够了。但是前提是我也喜欢你，这才能成为可能。”冷玄直言不讳的说，叹息一声，再次说道：“莫清，今日我就把话说明白吧，对你，我有兄弟情，朋友情，但是真的没有情人间的喜爱之情。你明白吗，这才是问题的关键。”
　　原本还有所期待的莫清，在听到这话后，耷拉着脑袋，整个人显得很是落寞。冷玄心有不忍，却不得不忍住安慰的话。若是此时再给他希望，这绝对就是害了莫清一辈子。莫清好半天才抬起头来，声音有点嘶哑的说：“我知道了，以后我都不会再说这个事了。”说完，转身就走。
　　冷玄在背后叫住他，“莫清，等等。以后你不用在称呼我为主子了。”
　　莫清惊惧的看着冷玄，“主子……”
　　冷玄示意莫清稍安勿躁，“听我说，你既然已经离开了，也代表着你是自由身了，我们彼此是对等的，知道吗？”
　　“可是主子，我叫习惯了，若是不叫你主子，那我该怎么称呼？”莫清这会心终于是定了点。
　　冷玄笑了笑，“若是这样，你私下里称呼没关系，人前你就叫我冷公子吧。”
　　莫清想了想，点点头，“那主子，我先走了。”说罢，急忙的就出了院门。冷玄看着莫清匆忙的背影，心中感叹。就似自家的小孩终于长大成人一般的感慨。
　　
　　冷玄他们在山寨中住了多日，等外面的风声差不多传遍了，确定京城有了动作后，这才和之后与他们会合的人一起离开山寨。走之前，冷玄再次嘱咐莫清，要对自己好一点。看着一旁的魏大勇，一脸不爽的看着他搭在莫清肩膀上的手，冷玄心中就觉有趣。突然生出点恶作剧的念头，一把抱住莫清，采用借位的方式，在莫清耳边嘱咐着。但是这一幕，从魏大勇的角度看去，就似两人十分亲密的接吻一般。就见魏大勇冲上来，一把拉过莫清，冲冷玄吼着，“你说话就好好说，干嘛抱来抱去的，我家军师是你能随便碰的吗？”
　　冷玄好笑的看着魏大勇，一句话也没说。不过莫清可不客气，一把甩开魏大勇的手，“魏大勇，你什么意思？”
　　魏大勇看着莫清十分不爽的表情，一时词穷。但是转眼一看冷玄戏谑的眼神，就大声的吼着，“我……我的意思就是他不能碰你，你想你可是我的军师，怎么能随便让不怀好意的人碰你。那个，还有……等等，你别生气啊……”
　　冷玄与莫森等人看着这一幕觉得实在是好笑。而一边的山寨喽则是一脸丢人的表情，似是魏大勇这般没出息的样子实在是他们看得太多了，却没想到在外人面前也没顾忌。
　　等冷玄他们终于出了山寨，来到镇子上的时候，就或多或少的听到有关于送亲队伍被袭击的消息。从多个版本得到的消息就是，整个队伍除了个别一俩个伤残人士活了下来外，其他人一概没了，就连公主和世子也没了。而等他们越往京城走的时候，越发有更多的传闻出来，但是这些都不重要，重要的是炎国和云国要开战了。
　　
　　




八十一章

　　而开战的理由就是云国的公主被炎国的人给杀了，而世子则是下落不明。不管这些是不是马贼所为，总之责任都在于炎国。云国本着友好的态度和炎国和亲，却没想炎国所回报的却是这般血腥手段。因此这场战争避无可避。
　　正在客栈休整的冷玄听着莫森一条条的汇报各方面汇总来的消息，这些都是在之前就已经预料到得，因此冷玄打断莫森的汇报，“京城那边有什么消息？”
　　莫森翻了翻手中的各份资料，说：“京城那边由安王全权负责这次战事，第一批军队已经前往边境。另外三殿下那边也有些动作，不过并不是什么大动作，只是在晋阳那边安排了不少他的人。如今晋阳那边的银钱有不少流入三殿下手里。至于大殿下那边，最近有些反常。”
　　“哦，怎么个反常法？”冷玄倒是很好奇穆永年的动作。
　　“最近一下子就安静了下来，也没见他有什么动作，规规矩矩的，一点都不像平时张扬的作风。”
　　冷玄沉思，这的确很反常，“是不是他有什么动作？你让人重点关注一下，有任何风吹草动都要汇报，知道吗？”
　　莫森应诺，“主子放心，属下即刻吩咐下去。”
　　
　　冷玄他们紧赶慢赶，终于在年前赶回了京城。先是在城郊悄悄的安顿下来，休整了两天，冷玄估计着差不多了，这日半下午的时候乔装进了城。在天一楼的二楼雅座上，冷玄闲闲的吃着酒菜，看着楼下来来往往的人。虽然如今和炎国开战，但是并没有影响到京城老百姓的生活。
　　云国已经有十多年没打仗了，很多人都已经忘记了当初的战争，自然也忘记了战争的惨痛。反而有种兴奋感，兴奋于国家势力的增强，如今敢于主动和强大的炎国开战，这让许多人心中都是充满了一种激情。因而冷玄除了在边关的时候看到了民众脸上的担忧外，越往京城这种担忧也越发的淡漠，到了最后就完全没有了。
　　冷玄心里猜测着这场战事里的猫腻，但是苦于没有有关皇帝方面的消息，对于许多事情都是云里雾里，看不真切，因此冷玄只知这次战争是早有预谋，但是究竟是何预谋，就不得而知了。说不定当初炎国使臣来京时与皇帝达成了什么协议？
　　待到天黑透时，冷玄这才起身，带着莫森悄悄的潜进王府。熟门熟路的来到西院，院子里静悄悄的，连灯都没亮几盏，不过乍一眼看过去，院子还是保持着他离开时的样子。看着莫夜的房间还亮着灯，冷玄和莫森互相看了眼，然后直接往莫夜的房间去了。
　　莫夜正是满心焦躁，嘴巴里满是火泡，却是无计可施的时候，猛然见到一直担心的人突然出现在眼前，那心中的激动溢于言表。莫夜激动的看着两人，有点语无伦次的说着，“主子，莫森，真的……你们……这是……”
　　冷玄温和一笑，“莫夜，不用怀疑，正是我们，平安回来了。”
　　莫夜稍微控制了一下自己的情绪，“主子，你们怎么会……还好，你们都能平安回来。”
　　冷玄也是明白莫夜的担心，“抱歉，莫夜。当初情况紧急，你又是住在王府，我就没让莫森把消息传给你。主要是担心一不小心就让人看出端倪，因此就一直瞒着你，害得你担心了。”
　　莫夜松了口气，“主子何须给属下道歉，主子这样做也是应该。只是属下确实一直来都很担心，不过现在知道主子没事了，属下也放心了。”
　　见莫夜能理解，冷玄也是欣慰。也不闲话多说，直接问道：“父王那边最近怎么样？有没有什么具体的动作？”
　　莫夜平静的道：“王爷自从没了你们的消息后就一直很忙，每天都是夜深了才回王府的。也招属下过去过两次，都是问有没有主子的消息，看来王爷也是清楚主子应该是没事的。”
　　这么一说，冷玄心里顿时也有谱了。按照师傅当初传给他的消息，冷玄还觉得自己没什么把握，不过如今看来事情还是可行的。冷玄接着问道：“对了，这个时辰，父王有在吗？”
　　莫夜点头，“这时候，王爷一般都在书房。主子是想过去吗？不过最近书房守卫得很是严密，非接到命令，任何人不得踏近离书房五十步远。”
　　冷玄明白，如今非常时期，安王又是全权负责战事的调配，粮草的供给，责任重大，自然是容不得半点差错。冷玄想了想，看来只能光明正大的过去了。
　　
　　换好了衣服，冷玄又恢复成世子爷的装扮。由莫夜打着灯笼在前面领路，一路上都是避着巡逻的人，毕竟冷玄还不想自己平安回到京城的事情这么快就传扬开去。估计皇帝那边也是这般想法。
　　等到了书房院外，冷玄示意陌夜去将大总管叫来。不一会大总管过来了，冷玄转身，淡淡的笑了笑，“大总管好久不见，最近可好？父王还再忙吗？”
　　大总管不愧是经历过风雨的人，稍微惊奇了一下，就恢复了平常的模样，恭敬的对冷玄行了一个礼，“世子安。王爷一直惦记着世子，如今见世子平安归来真是可喜可贺。世子这就随老奴去见王爷吧。”
　　冷玄跟着大总管进了院门，那些守卫个个肃立，看见两人都是一副面无表情的样子，似是没见到一般。冷玄就这么轻松的进去了。到了书房门口，大总管先是示意冷玄稍等，这才进去禀报。冷玄晓得，静静的等在门口。看着这里熟悉的景象，即便是在晚上看得不甚清楚，但是冷玄依然觉得有种物是人非的感觉。甩甩头把脑子里的杂念抛开，刚好大总管开门出来示意冷玄进去。
　　冷玄定了定神，随即进入书房。
　　
　　屋子里灯火通明，安王正在埋首书写。见冷玄进来，示意他先坐下，等他忙完了再说。冷玄静静的坐在一边等着。好一会这才见安王终于放下笔，眼含欣慰的说：“你终于舍得回来了。”
　　冷玄淡淡一笑，“父王就这么肯定我不会有事？要知道当时的情况可是很凶险的。”
　　安王看着冷玄，笑笑，“你别的本事我不敢肯定，不过你这逃命的本事本王可是很有自信。若是那点小问题就把你难住了，那你也不是本王的世子，冷玄了。”
　　冷玄暗中翻个白眼，敢情这回也是典型的炮灰。他该冲安王说声谢谢夸奖吗？冷玄收起这些心思，面上平静的说：“这么说来，父王是对此事知之甚深了。那父王是否该告诉我这个苦命的人，这事究竟是怎么回事了？”
　　安王神秘一笑，“这些你就不用操心了。既然已经回来了，就好好休息一下，过两天等本王禀告了皇兄，你再去面圣。”
　　“父王，我有个请求。”冷玄趁着机会要争取一下，也好为将来打算。
　　安王无所谓的说：“嗯，这次你也算是劳苦功高，有什么要求就说吧。”
　　冷玄斟酌了一下，这才说：“请父王准许我到军中历练，若是父王觉得这个要求太过突兀，我可以从士兵做起，绝无怨言。”
　　安王面色不明的盯着冷玄，冷玄内心有点忐忑，不知安王会不会答应。好一会才听安王说：“去军中历练？你怎么会有这个念头？”
　　“这次孩儿在炎国的遭遇，才促使我下这个决定的。当初顺利摆脱敌人的追击后，就下定决心，若是有机会一定要十倍的讨回来。如今我们和炎国开战，这正是一个绝好的机会，我自是不愿错过。请父王成全。”冷玄满含怒气的说着，似乎当时的事情的确给他带来了很大的冲击。
　　安王不可置否，似是被冷玄的说辞打动，又似是根本不信。只见他盯着冷玄，神色深沉，说：“你真的这么想的？你可知道这战场可不比平时你来我往的比武，一不小心就是没命的事情，你真的就这么想去？”
　　冷玄神色坚定的看着安王，“请父王成全。”接着又是神色有点别扭的样子，似是难以启齿一般，犹豫的说：“父王，其实我也不瞒你。父王也清楚，我在京城过得并不开心，当然这跟我的个性也有很大的关系。我就想也许军营更适合我，在那里至少不用像现在这般憋屈。而且现在这么关键的时候，我也不想留在京里遭人白眼。”
　　安王沉思，“你说的本王都明白，既然你有这个心，那么本王就成全你吧。”
　　“谢父王成全。”冷玄高兴道。
　　“你也别高兴得太早，毕竟你的身份在那里，这事等本王禀告了皇兄，你再高兴不迟。”
　　这事安王既然答应了，冷玄看来就是十有八九是成了，因此依然很是高兴的说，“就有劳父王在皇上面前给我多说说好话。”
　　“你这个滑头。”安王笑骂。
　　冷玄不以为意，告辞出来。等快走到门口时，冷玄又转过头来，踌躇的说：“父王，那个长信公主……”其实冷玄见他们说了这么久的话，安王始终没有问起有关长信的事情，因此心中始终是惴惴不安，不知究竟他们是作何想法。因此最后还是问了出来。
　　安王眉头微皱，接着长叹一声，“长信这孩子真是苦命，不过也算是死得其所。”说完后冲冷玄眨了下眼睛，意思是不言自明，这事大家心里有数就行了，话就不用说出来了。
　　冷玄领会，敢情他的安排别人都已经猜到了，亏他还在那里担心。
　　
　　第二日，冷玄来到京郊一所别院，看着紧闭的大门，这里曾有他最为美好的回忆。而今日再次来到这里，冷玄顿觉心中感慨万千。没有犹豫，手一推门，门吱呀一声的就开了。冷玄走了进去，深冬时节的别院说实在的真的没什么看头，都是些枯草烂叶。不过冷玄依然觉得有那么点亲切，这里毕竟有着美好的回忆。
　　一个个回廊的走过去，终于来到书房所在的地方，里面传来悠悠的琴声。冷玄止步，倾听着，似是如缓缓的流水一般，让人顿觉舒服。
　　好一会一首曲子终于弹完了，就听见一个暖暖的声音说：“既然已经来了，怎么还不进来？难不成在外面吹着冷风反倒是比这屋里还舒服？”
　　冷玄掀开门帘进去，顿觉温暖，就见里面摆着两个火炉，架着一把琴，穆永麟端正坐在琴前，淡淡的笑着，看着冷玄的眼中有着淡淡的欣喜。冷玄也是满脸笑容，走到穆永麟跟前，弯下腰，从侧面抱着他，蹭了蹭，“这么长时间没见了，你有想我吗？”
　　穆永麟回手抱住冷玄，说：“想。那你了，有想我吗？”
　　冷玄在穆永麟的眉眼上亲了亲，“当然有想，我都快想疯了。”说罢，就吻住穆永麟的嘴唇，顿时房间的温度犹如七八月的天气一般，炙热无比。
　　
　　




八十二章

　　冷玄压在穆永麟的身上，一手抱着穆永麟，一手在穆永麟身上乱动着。就见穆永麟的衣服开始乱了起来。两人滚到了榻上，冷玄就着地方，就想对穆永麟就地正法，可是穆永麟早知冷玄这厮疯起来没个人样，那能给他这个机会，让他胡来。穆永麟使劲推开冷玄，见冷玄又要扑上来，急忙说道：“等等，话还没说了。”
　　冷玄心中郁闷，痞痞的笑道：“有什么话要说，等做完了我陪你说。”
　　穆永麟不理他，坐起身来，正了正衣服，瞥了他一眼，淡淡的说道：“我听说你打算去军营？”
　　冷玄随意的趟在榻上，笑着说，“我还以为你要说什么了，原来是这事。没想到你这么快就知道了。”
　　这会穆永麟已经恢复了一贯的优雅姿态，淡淡的笑了下，平静的说，“今早在朝堂上遇到安王叔，听他说的。我倒是好奇，你怎么会突然想到去军中历练，还是去战场，这可不像你平常的作风。”
　　“哦，那我平常该是怎么样？”冷玄好奇的问，他倒是很想知道自己在穆永麟眼中平时是个什么模样，以前是从没听他说过。
　　穆永麟随意的拨了两下琴弦，似玩笑般，有似诚心的说，“你不就是整天想做个无事清闲的人，吃吃喝喝，逍遥自在。什么事情最好不要找到你的头上，你是对所有麻烦事都是比如蛇蝎，跑得比谁都快。不过老天有眼，如今总算是有差事给你做了。不过我倒是真没想到你会去军营，按理说你不该离那里远远的才是，怎么会主动提出来？”
　　冷玄有点不自在的笑了笑，没想到他给人就是这么一个印象，笑着说：“也没什么奇怪的，不过是想通了而已。以前就像你说的，我总是避着这些事，可是越是避着，越是找上门来。与其这样，我还不如主动点，给自己找点有兴趣的事情做，总比被人强迫着做事情要强，你说是不是这个理。”
　　穆永麟似笑非笑的看着冷玄，“你若真是这么想，那就真是好事了。不过……”说着俯下身，凑在冷玄耳边，吹着气，似挑逗一般，用着稍显低沉的嗓音说：“只怕你未必就是这么想的吧，有什么打算，真的不准备说出来听听？或许我有更好的建议，你也不想听听我的意见？”
　　冷玄笑得得意，亲自送上来的美男，他没理由这么放手。顺手抓着穆永麟的手，摩挲着，挑逗着，“麟，你想听，我自然是知无不言，言无不尽，不过你看现在的气氛适合谈这么严肃的事情吗？在这大冬天里，我们应该做点能发热出汗的事情，你说对不对？这样才不会辜负了这么好的气氛。”说着，就要吻上去。
　　穆永麟一个侧头，躲了过去，然后起身，淡淡的看了眼冷玄，“算了，你不想说，我也不勉强。不过我提醒你，若是你想在军营里打什么主意的话，还是三思而后行，毕竟你不懂那些事情，凡事还是稳重点得好。”
　　冷玄笑了，“麟，你在担心我就直说，何必说得这么含蓄了。还好我了解你，不然我们不知会有多少误会。”
　　穆永麟转头，狠瞪着冷玄，“冷玄，收起你那副样子。我是为你好，我可不想我还没死，你就死了，那样我不是很吃亏，之前的帐还没跟你算了。”
　　冷玄摊着手躺着，笑笑的看着穆永麟，“麟，我非常欢迎你来算账，要不就现在吧，我想你也等不及了吧。”
　　穆永麟咬牙，狠踢了冷玄一脚，接着又露出一个不怀好意的笑，“冷玄，你是急着想让我来算账，是吧？那么，我就告诉你，今天我不算了。和顺，备车，本殿下要回去了。”说罢，就往外面走去。
　　冷玄也不着急，依然躺着，“阿麟，今日我可是诚心来还账的，你不要，那过了这个村可没那个店了。”说着就笑笑的看着已经走到门口的穆永麟。
　　就见穆永麟止步，转过身，有点意味不明的看着冷玄，“哼，你这人实在是太狡猾，不过……”说着就往回走，走到冷玄边上，俯下身，轻轻的说，“若是今日你再使手段，可别怪我到时候我不讲情面。你可要知道这军营嘛，我虽没去过，但是想要让你的日子稍微难过一点还是做得到的。”
　　冷玄似是根本没将他的话放在心上，就见他眼含笑意的看着穆永麟，抬起头来，轻声的说：“放心，我说到做到。”说罢，就吻住了穆永麟，双手也趁机开始不规矩起来。
　　穆永麟气恼，“冷玄，你搞清楚了今日究竟是谁在上面。”
　　冷玄不急不忙的说，“当然，我这不过是要增加点情趣罢了。”接着又继续吻了起来。穆永麟也不跟他废话了，反正这会做比说重要，还是抓紧把这家伙就地正法的好了。
　　冷玄出奇的配合，中途无一丝的不适，两人都在这过程中享受到极致的快感。等两人都满足后，均是一身的汗，在这寒冷的冬月，感觉真是不错。冷玄的体力好，这一下子对他来说不过是热热身而已，等穆永麟一退出来，冷玄趁机翻身，将他压在身下。接着不待对方说一句话，就吻住了穆永麟的嘴唇。两人就这么赤 身 裸 体的在榻上翻滚起来。
　　冷玄已经满足了穆永麟一回，自然不会再给他机会满足第二回。这会就着动作，直捣后 穴，就感觉穆永麟的身体瞬间僵硬了一下。冷玄也不为所动，男人若是在此刻犹豫，那么他就不是男人了，该改叫太监得了。
　　不过小一会的时间，穆永麟的身体自然的放松了下来，只能说身体记忆还是很强大的。冷玄这会得逞了，可不会轻易的就结束了。过几天他就要走了，这一走不知何时有机会见面，现在不趁机多吃点，到时候饿了，都不知道到哪里找吃的。
　　穆永麟也似知道冷玄的想法般，一开始还算配合，可是后面见冷玄这厮简直就是一匹饿狼，根本喂不饱，那还会容忍他。于是激烈的抗拒，奈何体力消耗过多，这么一点动作，对冷玄来讲不过是增加过程中的情趣罢了。
　　穆永麟不甘心，奈何事实比人强，只得放弃，心中诅咒，好一个冷玄，有机会定要十倍百倍的讨回来。冷玄也不管穆永麟的阴暗心思，这会就是天王老子来了，也改变不了他想吃饱，吃撑的决心。
　　等冷玄终于满足时，天已经黑透了。穆永麟躺着，浑身没劲，又是汗湿湿的，很不舒服。看似很狠，实则没力的踢了一脚冷玄，狠骂一声：“滚一边去。”
　　冷玄如今是想通了，他才不吃哪一套了，反而死命的蹭过去，“这样抱着不是挺舒服的嘛。”然后就是狠狠的抱着穆永麟，一点松手的迹象都没有。
　　穆永麟挣脱半天也没挣开，心里气极，如今他也知道这冷玄不是一般的厚脸皮了，比之刚开始的时候还要过分。算了，穆永麟告诉自己，反正没几天这人就要走了，现在就勉强遂他的愿吧。
　　冷玄见穆永麟态度缓和了下来，心里也松了口气，手放松了点，就这么抱着穆永麟睡着了。
　　房间里静静的，穆永麟半趟在冷玄的怀里，感受着身后的温度。过了一会，转过身来，看着冷玄熟睡的面容，在脑子里勾画着。虽然自始至终他们没有提任何有关于送亲的事情，但是穆永麟也能想象得出，当初的凶险。看着这熟悉的面容，穆永麟觉得很安心，似乎已经很久没这样的感觉了。可是接下来这人就要离开京城了，这一走不知何时再能相见。
　　穆永麟胡思乱想着，渐渐的也睡着了。
　　门外候着的和顺听着屋里一点声音都没有，于是悄悄的往里看了一眼，紧接着就转过了视线。接着又吩咐下人在外屋又安置了两个火盆，这才将所有人打发走了。
　　屋子里安静却又充满暖暖的气息，就似两人的体温一般。
　　
　　




八十三章

　　没几天就有了消息，冷玄收拾收拾就急急忙忙的往边关赶去。走之前和穆永麟又见了一面，不过此次两人就约在了酒楼的雅间，喝喝酒，说说话，十分的惬意。只是这看似平静和谐的气氛下，各自均有一番心思，一番打算。只不过大家除了风花雪月其他的提都没提。似乎只要一说起这些事情，就会破坏这难得的气氛似的。
　　说再见之前，冷玄拜托穆永麟多多照顾一下沈望。沈望如今也算是朝廷命官了，在户部任了一个七品小吏。冷玄也不要穆永麟给他机会出头，只是若是有难事牵扯，还望多多手下留情。毕竟他是舅舅的小孩，自己的表哥，于情于理这个话他都是该说的。
　　穆永麟淡笑，“你还是先关心自己吧，马上就要去战场了，还有空担心别人。你那位表哥，沈公子可不需要你来提点，他可比你会作多了。”
　　冷玄也心知沈望此人的品性，听楚六的回报，沈望对这官场之道是没少钻营。听穆永麟这话也知如今只怕比他自己还懂得这些官场上的门门道道。但是沈望如何他可不管，他只是做他该做的那份就好。而且在冷玄看来，这样的性子不闯祸还好，一闯估计就是大祸，因此才有此一说。
　　冷玄也不在意穆永麟的调侃，说：“反正他的事情你就稍微留意一下。平时也别管他，有事的时候稍微关照一下就好。只要脑袋没事，其他的就别管了。”
　　穆永麟点点头，“好吧，我会的。”
　　
　　冷玄再一次骑上马奔出京城，看着身后的城墙，心中生出无限豪情。与之前的两次是何其的不同，从没有像如今一般的，只觉心中浊气都消散无踪了。
　　冷玄带着人手打马前行。此次他并没有跟着大部队走，而是自己先悄悄的到边关，出示手印后在加入军中，从低层军官做起。这样的安排正中下怀。
　　再一次来到菩提寺的山脚下，冷玄一把拉住马，莫森不明所以，出声问道：“主子，要上去吗？可是我们时间很紧，山庄那边的人还等着。”
　　冷玄没说话，只是摆手示意莫森无需多言，他自有分寸。此时冷玄想起当初那个解签和尚的话，说是凡事随心，自能遇难成祥。如今想来，这话也是有几分道理。随心而为，人总是有了个前行的动力，总比被迫前行要更畅快。稍微感慨了一下，冷玄不再仰望那座气势恢宏的寺庙，带着手下继续前行。
　　离边关距离越近，战争的气氛也就越浓。有些行商的人已经开始陆陆续续的往内陆撤了，而那些祖祖辈辈住在边关地方的人，则是一方面很坦然的看着别人闹哄哄的搬家，一方面心中也是忧虑。毕竟十几年前的战争不是每一个人都已经忘记了。还有很多有三十岁以上的人对那场差点让全国覆灭的战争记忆犹新。如今再次和强大的炎国开战，实在是不能不让人们的心里捏了把冷汗。
　　冷玄淡然的看着这些人，他们只是很简单的想着战争对自己的影响，却永远不会知道这场战争不过是他们的皇帝一手炮制的。莫森打马跟在冷玄边上，后面还跟着几个从山庄带出的人。莫森看着街两边比之以前更加热闹，很是不解，“主子，为什么这里会这么热闹？不是很多人都撤回内陆去了吗？”
　　冷玄淡淡的说：“战争一方面意味着国库将大量的消耗，但同时也意味着巨大的财富和商机。就看有没有这个胆，敢做这个生意了。”
　　莫森于商道不通，不能完全理解冷玄比较含糊的话，但是此时场合不对，也不能继续问下去，于是很识趣的闭了嘴。
　　
　　小镇离着最前线的军营还有着近百里的距离。冷玄决定先在此做一下休整，布置一下接下来的任务，这才继续前行。
　　镇外小山凹处，近两百个身穿格式衣服，做着各种身份打扮的人聚在一起。大家都是静悄悄的，没一个人交谈，他们都看着前方几十步远的主子，等着他的指示。
　　冷玄站在前方，看着身后几百个从山庄带出来的人，这些都是他此次计划的主力，任何人都不容有失。接着又看着面前的四位，均是他一手带出来的人，莫森算是老人了，长期跟在他身边。冷玄虽然一直没说过自己的打算，但是以莫森的才智，多少能猜到一点。另外三位，莫远，莫行，莫寻，一直都是在山庄负责训练，外带还要负责几处商铺。论能力都是不差的。
　　
　　冷玄一脸郑重，说：“你们听好了，接下来的话我只说一遍。想必你们都想了很久，我带着这么多人到边关来干什么？现在我要说的就是这件事情。我要你们分批的一个个的去从军，关于通关文书，户籍之类的资料我都帮你们准备好了，就按你们现在所扮的身份去投。到了军营，彼此要装作不认识，即便是同一个口音也不要从一开始就混在一起。我要你们慢慢的渗透进去，得到军心，逐渐的一级级的替代你们的长官，至于方式，你们可以自己想。相信在战场上想要一个人死亡是一件很容易的事情。如今你们也明白了，最终的目的我就是要你们从下而上的短时间内将手中管辖的人员牢牢的掌握在自己的手中，明白吗？”
　　四人点头，“主子放心，属下定不会负所托。”
　　“还有，平时你们只要好好听长官的话，多立战功就好，若是有事我会私下交代你们，明白吗？”
　　四人点头均表示明白。
　　“莫森你就跟在我身边就好，很多人都见过你，你不方便独立行事。”冷玄看着莫森说着。
　　莫森点头，“主子，属下明白。那楚武和楚六也让他们跟在主子身边吧。”
　　冷玄想了想，也应承下来。“好了，接下来该怎么跟兄弟们说，该怎么做你们心里有谱了吗？”
　　几人互相对视了一眼，最后莫远说：“主子放心，他们都是属下一手带出来的人，这些人在山庄里待得最短的也至少有五年，忠心上绝没问题。主子吩咐的事情，他们都会尽全力去完成。”
　　“不错，这些年你们也是辛苦了。”冷玄心中安慰，这些人都是他一手带出来的，他相信他们的能力和忠心。
　　四人连忙推辞，“主子这样说，就是折杀属下了。属下这条命都是主子的，又何来辛苦一说。”
　　冷玄也心知他们的想法，也不多说什么客气的话，那样反而显得生分了，拍了拍他们的肩膀，“你们都是我最得力的助手，这事就靠你们了。”
　　四人应声称诺。
　　休整了一番，各自去布置任务。冷玄看时间差不多的时候，就率先带着莫森，楚武和楚六先去军营，其他人则一批批的去招兵处投军。
　　离着军营还有好大一段距离的时候，冷玄放缓了速度，问莫森，“莫森，莫夜那里有消息过来吗？”
　　莫森点头，“莫夜那里传来消息，说是已经在路上了，这次按主子的吩咐，运了足量的军用物资过来。”
　　冷玄沉吟片刻，“父王那边的粮草准备情况你有消息吗？”
　　“据探子传来的消息，似乎不太顺利？”莫森刻板的说着。
　　
　　冷玄暗皱眉头，只觉此事还有许多蹊跷之处。当初派他去晋阳追亏空，他前前后后，差点把命都搭上了，这才满足了皇帝的胃口，追了近五百万两银子运回京城。一开始他还没明白这里面的蹊跷，后来事情一件接一件的，加上师傅不知从哪里得来的内部消息，最近冷玄也想明白了。敢情他追的这些亏空银两都是充作了此次的军费，从此点也可以看出这一仗在很早之前就开始谋划了。如今想来，所谓的送亲不过是给开战找一个光明正大的理由罢了。送亲的人包括和亲的人统统都是被牺牲的，还好他见机得快，否则只怕现在就是一捧黄土了。
　　可是明明已经有了五百万两银子做底了，为什么安王那边筹措粮草还是不顺利了？冷玄一下子想不明白，这事实在是有蹊跷啊！冷玄问莫森：“关于父王那边有进一步的消息吗？有没有查到具体的原因？”
　　莫森摇头，“没有查到。只是坊间有传闻这事有人从中作梗，但是具体是谁，是不是真的都没有消息。”
　　冷玄紧皱着眉头，皇帝和父王两人，云国排名第一和第二的老板，想做的事情还有人有胆从中作梗？冷玄将朝中有势力耍手段的人都挨个数了一遍，也没想到有这本事的人。突然一个人影冒出来，他师傅风无名。冷玄赶紧甩甩头，这个念头太荒唐了，他师傅一介平民百姓，哪来的那么大的能量和皇帝斗？冷玄都觉得自己是疯了，怎么会产生这个念头。
　　莫森看着冷玄，声音依旧平板的说：“主子，大殿下那边最近动作有点频繁。”
　　冷玄来了兴趣，“怎么个频繁法？”
　　“最近几乎每天去皇宫，还一呆就是两个时辰。以前他除了上朝，一般都不往后宫去的。”莫森说着他得到的消息。
　　冷玄一听，也顿觉奇怪。这人最近真是改了性子？冷玄摇头，都快三十的人了，哪有可能改变性子。只能说这家伙估计又有什么想法了，只是不知此次针对的是谁？上次在猎场的事，后来冷玄从多处渠道得知，事后穆永年遭到皇帝的训斥。具体原因没透露，但是有心人一想，估计就是因为冷玄在猎场的事情。也因此，穆永年这段时间都消停了好多，暂时没再将目标放在他身上。不过想着这家伙的阴毒心思，还有那个从炎国来的，叫灵犀的家伙从旁协助，不知道这次会使出什么手段，做出什么了不得的事情？不过如今他人在边关，这些不是他能管得了的。
　　
　　眼看军营在望，众人也止了话。打马往军营而去。到了军营门口，出示了手印，这才进了去。
　　到了中军大营，见过了大将军秦国公，曾经和安王一起征战数年的一位老军人，也算是安王的嫡系部队了。这样的安排也就把穆永意舅舅在边关的势力给彻底分化了，不知穆永意和他的舅舅会作何感想？
　　冷玄拜首，行晚辈礼，“秦国公，小侄年轻没经什么事，还望国公以后能多教导一番。小侄先谢过国公了。”
　　秦国公不怒自威，冷冷的看着冷玄，手里拿着安王的亲笔书信。早在路上的时候，他就接到了安王的传信，说是世子要来军中历练，当初他是坚决反对的，这冷玄的名声他也是听过的，实在是让他不喜。可是如今再见，却又有点不同的感受，不过秦国公早就打好了主意，不会给冷玄开小灶，这是战场不是京城，一切按军令从事。秦国公对冷玄冷冷的说：“世子既然是来历练的，那老夫也不客气了。这里已经安排好了世子的去处。来人，”说着就从大帐外进来一个威风凛凛的将官，“李将军，这位就是世子，老夫就将世子交到你手上了。好了，你们都下去吧。”
　　冷玄淡淡了看了眼秦国公，“谢国公。”说罢便随着李将军出去了。
　　冷玄被授予偏将令，手下管着两三百号人。但是这些人到底服不服他管就要另说了。还有，他们属于前锋，意思就是每次打仗冲在最前面的就是他们。冷玄摇头笑笑，这秦国公的心思还真是直接。不过这也算是得偿所愿了。
　　
　　




八十四章

　　到了军营不过三五天的时间，冷玄就打了一场正面遭遇战。那天他也是奉命带着人出巡，本来一切都好好的，哪想在回来的路程上就遇到了敌方一批人马。当时双方一见对方，都是无需言语，直接抽兵器就混战在了一起。冷玄仗着自己武艺高强，直接冲在最前面，杀入敌方阵营。冷玄奉行擒贼先擒王的原则，率先就宰了对方首领的脑袋，这下子敌方阵营大乱。双方人数差不多，若是在平时谁胜谁输尚未可知。可是如今战果已经摆在了面前。对方数百人直接败退，冷玄领着人直接就杀了过去。到最后，斩杀几十个首级提了回去。
　　这次小小的遭遇战给冷玄开了个好头。也让他手下的人对他另眼相看。毕竟他的身份属于保密，一个新来的人突然当上偏将，很多人自是不服。不过在见识了冷玄的武艺后，就没人再说这个话了。就连他身边的亲兵也比一般兵士的武艺高出许多。
　　
　　后来双方有数次大规模的战斗，冷玄谨遵将令，一旦有机会上场，大多时候都是冲在最前面，直接来回于敌我双方。也因此立下数次战功。
　　这场战争前前后后打了差不多两年，冷玄也从当初的一个只管着两百来号人的小偏将，升到手下管着数千人的将军级别。当然这数次的升迁都是他用自己的战功换回来的。而且对此相比于其他人，秦国公对他的要求更为严苛。每一次升迁都是伴随着各种考验，还好，冷自从玄离开京城后终于是转运了，每一次都是顺利通过。
　　当初冷玄的安排也早已经见到了成效。从山庄里带出来的两百来号人，这两年来通过无数大小战役，加上人为的因数，差不多都成了军队里的中低级将领。可以说在秦国公，安王和皇帝都不知道的地方，冷玄差不多掌握了边关军营一半以上的兵力。而且大多都是从战场上历练下来的军队里的精英。可以这么说，如果冷玄这时候想扯旗和秦国公对着干的话，不敢说一定赢，但是赢面绝对比秦国公大。
　　
　　就在两国的这场战争处于胶着状态的时候，成国开始动作了。接着炎国的五殿下，有飞将军之称的此次炎国的领军人物，被连着三道旨意给弄回了京城。就在消息还没传出来的时候，冷玄就通过自己的消息渠道率先得知了五殿下被罢了军权，紧接着就是由炎国太子出面来全权接手此次战事。
　　而这位太子所做的第一件事情就是派出使者和云国议和。
　　而秦国公这边则是在冷玄的建议下，趁着这个时间差，乘胜追击，直到深入炎国两百里这才停了下来。就地安营扎寨，修建军事工事，势要趁此机会将这片数十年前原本就属于云国的土地重新划归到自己的版图中。冷玄没想到的是他的此番举动与皇帝接下来的动作不谋而合。就在他们行动后的数天，秦国公就接到了皇帝的密信，嘱咐他务必趁此机会如何如何，这般吩咐。
　　
　　这日冷玄被叫到中军大帐，秦国公已经等候多时。冷玄一进去，就行了军礼，“将军，不知招末将前来有何要事？”
　　秦国公眼含深意的看着冷玄，沉吟了一会这才说：“朝廷已经派人前来商洽议和的事情。刚才接到消息，过两天就该到这里了。到时候就由你出面负责去接待他们。”
　　冷玄并没有立刻答应，在这之前他就已经知道来的人是穆永麟，按理说秦国公应该有所听闻他和穆永麟的事情。换成别人定然是不会这么安排，为何到了秦国公这里就完全不一样了？于是冷玄假装不知的问道：“不知此次前来议和的究竟是朝中那位大臣？”
　　秦国公冷冷的看着冷玄，“并非大臣，而是三殿下亲自前来。听闻之前在京城时，你与三殿下交情颇深，故老夫认为由你出面最为妥当。”
　　有些话冷玄实在是不吐不快，于是毫不避讳的问道：“有句冒昧的话，末将不值当讲不当讲？”
　　“说。”
　　“国公之前在京城的时候应该听闻过我与三殿下的种种传闻，换做别人定当避讳，不知为何国公反而还派我前去接待了？”
　　秦国公看着冷玄，目光锐利，好一会才又说：“本将只知道你是军中出色的将领，至于其他的，不在老夫该关心的范围内。这么说你可明白了？”
　　冷玄点头，“多谢将军信任。”
　　
　　等冷玄出了大帐，晒着太阳，抬眼眯了一下。这会才感觉有点不同了，原来秦国公果然对他没有另眼相看，而是一视同仁。冷玄心想，这秦国公也是个挺不错的老头。没错，这两年边关的生活，原本还在壮年的秦国公与两年前比起来，苍老了不少。只怕万物都尤其自身的规律，爬得越高，担当的责任越大，人也越发的老得快了。不过皇帝当属另类了，这么久见下来，就没看见有一丝的衰老迹象。
　　边关小镇，冷玄在此已经等了将近一天，看着外面天色越来越黑，可是要等的人依旧不见踪影，莫不是路上有事耽搁了？正在想着的时候，就见楚六跑了进来，“主子，已经看到他们了，约莫一会就该到了。”
　　冷玄起身，“走，我们到镇口去迎接使臣的到来。”
　　站在镇口，看着远处冒出的烟尘，冷玄肃穆。等来人到了眼前的时候，内心难掩激动，只不过两年的锻炼，冷玄早已经将不动声色练得炉火纯青。除非他自己想说，否则别人根本没法从他的表情中看到一丝的内心真实情绪。穆永麟依旧是那么优雅的模样，即便是近一个月的路程，也丝毫没损他该有个风度。两人面对面，不过是一两步的距离。彼此很是客套的寒暄着，冷玄客气的说：“殿下，许久不见。秦国公派我来配合你们，有什么需要请尽管说。”
　　穆永麟含笑，“多谢将军。”
　　
　　两人眼中均是心照不宣的默契，已经两年没见的人，虽然之前都有互通消息，但是与见面相比，毕竟不同。彼此眼中闪着光芒，也只有两人才能互相明白，他们都很期待这次的见面。但是迫于身份和场合，他们也只能克制。
　　等到了下榻的院子，一切都安排好了，冷玄这才有空来到穆永麟的房间叙话。等门一关上，冷玄不说话了，火热的眼神看着穆永麟，而穆永麟则是老神在在，丝毫不介意冷玄似狼一般的眼光，依然很平和的说着当前的朝中局势。“自从你离开京城后，这两年来倒是发生了不少事情。不过我想你也知道了一些，父皇自从去年偶得风寒后身体就是时好时坏。那些御医都说父皇没事，可是依我看却是大大有事。”
　　冷玄收回自己想入非非的心思，接口道：“怎么，这事有问题？”
　　穆永麟神色略有担心，“没错，你是没见到父皇，若是你见到了定然也会对那些御医的话嗤之以鼻。父皇近一年来突然苍老了许多，连面容也消瘦了。你说一个小小的伤寒会让人如此吗？以至于到我离开京城时父皇还吃着御医配的药，吃了快一年了，不但没见起色，反而是越发严重。就连安王叔最近的身体都不太好，时常见他咳嗽。”
　　冷玄诧异，他之前倒是有听闻皇帝身体不太好的消息，当时只是以为一般的小病痛，以御医的医术很快就会痊愈。但是如今听来，却是颇为蹊跷。冷玄问他，“那皇帝就没怀疑过御医的诊断？”
　　“怎会没有？只是所有人多说父皇的身体没什么大碍，只是多年操劳下来，一下子累倒了，如今需要多多修养就好，无需过多的担心。不过我出京城的时候，父皇的身体的确是好了一点，但是依然精力不足。如今朝中许多事情都是由安王叔在处理，不过大哥也在居中帮了不少忙。”说罢，紧皱眉头，似是想起了什么不太好的事情。
　　穆永年？冷玄一听，就觉得不舒服，出声问道：“那穆永年皇上不是一直没重用吗？怎么现在却让他掌管朝廷事务？父王管着边关这一块，已经是分 身 乏术，这么说来朝廷大部分的事情都是穆永年在管了？”
　　穆永麟很不甘愿的点点头，“原本我是不想在此刻出京的，老四被派到军中历练，不是一时半会就能回来的。原先在京城的时候多少还能管点事，可是如今看来……”
　　
　　看着穆永麟眼中的忧色，冷玄不知是幸灾乐祸还是怎的，心中有那么一刻觉得很是爽快。认识这么久以来，还真没见过穆永麟有过这般无能为力的时候，真是有点大快人心。不过这点小心思也只有那么一会会而已，毕竟他和穆永麟利益攸关，若是让穆永年夺了权去，只怕第一个倒霉的就是他。冷玄细细的想了一会才说：“那皇上为何会派你来做这议和使臣的事情，按理说有不少人选，难道你就没有推举别人？”
　　穆永麟暗叹一声，“何尝没有？可是自从父皇身体不好以来，人也变得很是独断，容不得他人忤逆。当初我只是稍微犹豫了一会，就被父皇责骂一通，这般情况下怎能有所作为？”
　　冷玄觉得很奇快，这皇帝根本就是一个胸怀大志，有容乃大的人，当然这是指他在处理政事方面，不代表处理家事也会这般。可是听穆永麟这么一说，怎么就觉得似是变了一个人？一切都是一场风寒引起，冷玄突然生出一个念头，很是惊疑的看着穆永麟，不会是那般情况吧？
　　穆永麟摇摇头，半天才说道：“你想的，我早就有过怀疑。也请人看过，但是就如太医所说那般，身体没什么大问题，就是疲劳过度，需要好好调养。”
　　这就奇怪了，冷玄道：“不一定，有些很偏门的并不是每个做大夫的都清楚，甚至连听都没听过的也有许多，只是我们不知道罢了。若是我在京城的话，倒是可以判断一下，可是单凭你说的，实在是没有什么头绪。”
　　穆永麟也是忧愁，如今皇帝的身体每况愈下，虽然表面看起来没什么大问题。而他却在此时不得不出京城，还是数千里远的边关，若是朝中有事，以他在京中的安排，再加上穆永年的手段，穆永麟很是担心到时候说不定什么都已成定局了。冷玄哪会不知穆永麟的心思，只是有些话还是不说的好。于是宽慰道：“别想了，你都已经到这里了，还是想想怎么尽快的将议和的事情搞定，到时候就能早一点回京。”
　　
　　穆永麟自嘲一笑，“你说的我何尝不明白，只是心中担心却是无法避免。对了，光是说我，这两年你在边关怎么样？看你如今模样，想必是过得很不错了。”
　　冷玄哈笑两声，“还行，比之京城是要畅快一点。不过有一点不好。”
　　“哦，那一点不好？”
　　“没法解那相思之苦，不过如今你来了，我终于是苦尽甘来。”说罢，冷玄就一把拉过穆永麟，一只手描绘着他的眉眼，“真的很想现在就吃了你。”
　　穆永麟嘲弄一笑，“冷玄，你那脑子就不能想想有用的东西？整天都是没个正经。”
　　冷玄嬉笑，“我很正经的，”边说着边用手抚平他额上细微的皱褶，“放心，万事有我帮着你，你还担心什么？”
　　穆永麟似笑非笑的看着冷玄，“真是出息了，这会就敢夸下海口说什么帮我，现在这般情况谁也帮不上。就如你说的，我只能加快步伐，尽快将这里的事情处理完，赶紧回去这才是正理。”
　　冷玄点头同意，“你有什么需要尽管跟我说，我会想办法满足你的。”
　　“那好，那你说说看，这两年你都做了些什么？”
　　冷玄摊手，“能做什么？不就是带带兵，打打仗。你以为这里是京城，还能玩出什么花样来？”
　　穆永麟可不吃他这套，很是有把握的说：“别人如何我是不敢说，但是你若是没玩点花样，那就不是冷玄了。你当初突然转性，主动要求要到边关来，本身这事就有蹊跷。如今只怕你已经玩得够大了吧。”
　　冷玄讪笑两声，“好吧，就如你说的，我的确玩了点无伤大雅的花样，不过这对我们的相处并无影响。”
　　穆永麟注视着冷玄，好一会笑道：“好吧，你的事我就不过问了。你出去吧，我要休息了。”
　　冷玄笑笑，他也知穆永麟这一路过来累得够呛，而且心中又有担忧，只怕这一路上就没休息好过。于是说：“行，我就不打扰你了，等你休息好了，我明天再来找你。”说罢，暧昧的冲穆永麟一笑，便出门去了。
　　
　　




八十五章

　　第二日，休整了一天，大家都恢复了精神。一大早冷玄就带着人抱着一大堆资料来到穆永麟办公的书房。穆永麟的意思是先在这里将事情理顺了才去军营，这样也是有备无患。所以冷玄早早的就帮他把需要的东西准备齐全了。看着一直伏案书写的穆永麟，冷玄就觉得这人还真是越看越有味道，心思就不由自主的偏离轨道了，眼中开始冒一些暧昧的泡泡。其实也不能怪冷玄表现得这么急色鬼，实在是因为饿了两年了，都开始不知肉味了。如今终于闻到了，哪能不着急的。可是有正事要办，其他的只能暂时放一边去了。
　　等一切准备充分了，穆永麟终于下令前往前线，对方的人已经比他们早一天到了那里。双方一直为议和的地点纠缠不休，云国说要在自己的地盘上，炎国说要去他们的军营里。双方是各不相让，只因事关重大，谁也担不起一点责任。最后还是冷玄提议，取了个折中的办法，就是在双方之间临时搭几座帐篷，大家就在里面谈。至于具体位置就以双方之间的距离中心点就好了。
　　搭帐篷很快，但是谈判很慢。最初几天彼此之间都是云山雾罩的，打着太极，谁都没有谈到事件的关键点。冷玄也是明白，这是大家在彼此试探，衡量，以确定后面究竟该以什么方案来谈这事。这谈判的事情没冷玄什么事，冷玄也是乐的清闲，就给穆永麟壮声威来了。看着穆永麟似闲谈一般，说着什么诗词歌赋，民俗风情，天文地理的，一闲扯，三四天就没了。拉拉扯扯的，差不多近一个月，这谈判的事情才进入尾声。
　　就在大家都松了一口气的时候，冷玄和穆永麟都在差不多的时候接到从京城来的密信，穆永年被封为太子了,这真是一个晴天霹雳啊。两人面面相觑，这真的不是他们眼花？
　　接下来的事情大家都没什么心思处理，给了对方一点小甜头，以最快的速度达成合约。如若不然，消息一传出来，只怕又会生出什么事端来。穆永麟带着合约带着人马急急忙忙的回京城了。而冷玄依然留在军营，他现在的身份是一个军人，不是想走就能走的。不过到了关键时候，他也顾不了那么多了。
　　
　　消息源源不断的从京城传出来，冷玄每天都能收到各种最新的消息，可是没一条是让人开心得起来的。算算时间，按照穆永麟的行程，如今离京城也就差不多两三天的路程了。说不担心是假的，看看消息，本月初八，太子代皇上主持朝政。本月初九，太子探望皇帝，过了近一个时辰才出来。本月十二，太子探望安王，谈话内容不详。本月十四，太子到京都大营，一直到本月十六早上才离开。等等，不一而足。何尝见过穆永年有这般忙碌的时候，这简直就是在行使着一个皇帝的职责。他还真当自己是皇帝了。冷玄想不明白，这皇帝的脑袋被门夹了，还是怎样？怎么会这么突然的立穆永年为太子？奇怪的地方实在是太多了。可是目前掌握的都是一些表面上的消息，以这些资料也只能做个大概的判断。若要下结论还为时过早。
　　冷玄焦急的等着京城的消息，等来的却是师傅一封信，让他带着人务必即刻启程赶回京城。就在冷玄疑惑不定的时候，穆永麟的信也来了，也是叫他回京城，若是不能赶回去，那么让冷玄安排无风楼全面配合他。看着两封信，目的差不多，可是谁也没说个理由。冷玄决定，与其在此焦急等待，不如回去看个究竟。
　　冷玄依着程序走，先是向秦国功告假。“将军，最近京里各种消息传来，末将甚是担心。故前来请将军批准能准我回一趟京城。”
　　秦国公无甚表情的看着冷玄，好一会才说：“准。”
　　冷玄诧异，就这么简单？他原本根本就没想过秦国公会答应他，只不过必要的程序还是要走的。他一早就做好了违反军纪，私自回京的打算。可是现在看来之前的计划可以放弃了。冷玄想问问秦国公理由，可是见秦国公一脸的疲惫，苍老的面色，就只能作罢。
　　简单收拾一番，冷玄带了数十人一起回京。快到京城的时候，又一个晴天霹雳的消息传来，太子准备提前登基，意思就是太子准备反了。冷玄得知后，心中冷笑，这个穆永年的狐狸尾巴终于露出来了。就是不知道他为什么这么着急，难不成这个太子的名分也就是个水货？皇帝还没死，就这么迫不及待的，真是下下策。莫非出了什么事使得他不得不这么做？还有就是不知父王，穆永麟等人的情况究竟怎样？
　　“莫森，山庄那边准备得怎样？人都到了吗？还有莫远他们，都准备好了吗？”
　　莫森回答：“回主子，一切都按计划行事，只要主子一声令下，他们都会以最快的速度到达京城。”
　　
　　冷玄一听，稍微放心了一点，至少他还有一拼的实力。京城戒严，冷玄他们暂时停留在城外，等着留在城里的人传来消息后，再做打算。可是等来的消息却是，穆永麟，穆永意还有安王，三人的府上都被大批军队包围着，进出不得，也无法探知里面的消息。但是还有个消息，穆永麟并没有在京城露过面，现在谁也不知道此人究竟在何处？而穆永意那边则被人牵制住了，一时间是没法回京的。
　　冷玄在屋里走来走去，这些事情实在是扑朔迷离，在没有掌控最有利的消息前，还真不好下决定。皇宫里是一点消息都探不出来，父王那边也是没有消息，冷玄就似无头苍蝇般，心中焦急不已，却也只能按捺住冲动。
　　正在冷玄焦急的时候，却很意外的看到熟悉的人，穆永麟。冷玄愣了一下，就冲了过去，“没事吧，怎么你一点消息都没有？之前不是说要和无风楼通消息吗？”
　　穆永麟但笑不语，摘下头上的帽子，坐了下来，这才说道：“现在形势过于紧张，我不得不小心点。”
　　“那穆永年的事情究竟是怎么回事？他不是已经被立为太子了吗？怎么会做出这么没头脑的事情？这不是打自己的耳光吗？”冷玄问出自己的疑惑。
　　就见穆永麟眼中闪过狠意，“他哪是什么太子？不过是他勾结父皇身边的太监和朝中几个大臣，外加皇后在里面动作，趁着父皇昏迷的时候，假传圣旨。”
　　冷玄惊疑，从不知道连太子也能造假，真是天下第一奇闻。
　　“如今父皇醒来，知道他干的好事了，他自然是慌了。想趁着我和四弟都不在京的机会，干脆一不做，二不休，直接反了。”
　　冷玄心想，这穆永年可真是疯了。看着穆永麟明显憔悴的脸色，问：“那现在你打算怎么办？”
　　“我已经联系了四弟，还有安王叔手下的人。穆永年想做皇帝，没那么容易。不过我需要你的帮忙。”穆永麟严肃的看着冷玄。
　　冷玄问他，“什么忙？”
　　“帮我，也是帮你自己将安王叔救出来。”
　　冷玄皱眉，父王武功不弱，手里又有不少人，怎么会被控制起来？“我想知道父王究竟怎么回事？”
　　穆永麟面色愁苦，“还记得我跟你说起的有关父皇病症的事情吗？如今王叔也如同父王当初一般，精神不济，而且也时常陷入昏睡。即便有再高的武功，也没法经得起这般折腾。”
　　“这么说来，他们的确是中毒了。”
　　穆永麟点点头，“没错，虽然不清楚究竟是什么毒，但是这肯定是中毒了。而且这事估计和穆永年脱不了关系。”
　　可是冷玄却有不同意见，“穆永年想下毒，还真不太可能。依我看来，倒是宫里的人更有嫌疑。”
　　两人商量了半天，都认为这事跟皇后肯定有关。想要同时给皇帝和安王下毒，这绝对不是一般人能做出来的。但是皇后不同，她的身份摆在那里，即便不受宠，还是有很多机会动手。就是不知她下的究竟是什么毒，那么多人都没看出来，真是厉害。
　　
　　有了确切的消息，冷玄接下来的事情就很好做了。他带着人先是悄悄潜入城里，观望了一天后，这才进了安王府。只不过进来时，还是花费了一番心思。这安王府外面如今就如一张蜘蛛网一般，密密麻麻的，不知有多少公开的，或是隐秘的人在其中守着。
　　冷玄从西院入内，如今这院子里实在是太过冷清，连个人影都看不到。冷玄带着莫森等人，四处躲闪着，这才顺利到了安王所住的地方。四周静悄悄的，没个人声，连灯影也只是走廊上的两只气死风灯。这很不对劲，冷玄本能的意识到有什么危险。但是他必须进去看一看，否则他无法就此离开。
　　跟莫森他们几个打了个手势，提醒大家注意，悄悄拨开一道门缝，没有动静。门一点一点的敞开，依然没有动静。但是屋里明显有人的气息，而且还不止一个。冷玄阻止莫森想要率先冲进去的动作，一脚踢开门，眼前突然一片刀光闪过，冷玄及时避开。刀光紧随身后，招招要命。冷玄抽出身边的佩剑，反击。刀剑在空中相遇，发出刺耳的声音，也就在那一瞬间，冷玄看清袭击他的人是一个留着大胡子的大汉，身材魁梧，面目凶恶，眼神坚毅。
　　两人来来往往近十几招，竟然谁了奈何不了谁，心下均是诧异莫名，都在想，此人是谁，怎么武功会如此高强？而莫森那边，见机得快，已经冲进了里间，突然又跑出来大叫一声，“纳命来。”就往大胡子杀去。
　　两人联手攻击，大胡子一时间落了下风。正当两人准备将此人斩杀于此地时，那位大胡子突然大吼，“等等，你是不是冷玄世子，我有话说。”
　　冷玄住了手，莫森还想上前，被冷玄一个眼神制止，先听听看这人究竟要说些什么。
　　“谁是世子？”
　　冷玄望着他，说：“我是。”
　　“这是安王让我转交给你，说是你看了，一切都会明白？”
　　冷玄看着大胡子手上皱巴巴的信纸，心中怀疑。用剑一把挑了过来，在桌上展开，果然是一看就明白。原来此人名叫杜空，冷玄倒也听过他的名字，嗜武成痴，曾在三年内，连挑近三十个门派，无一败绩，一时间风头无量。但是此人手段毒辣，与之比武者，非死即伤，也因此结下大批仇怨者。后来突然消失踪迹，在再没有听过有关他的消息。有人说他被仇家杀了，有人说他负伤逃了，有人说他看破红尘隐逸了。众说纷纭，但是却始终没此人半点消息。却没想到，多年后会在安王府见到此人，还成了安王的护卫。
　　安王在信里说了，当年曾救过杜空一命，如今王府有难，人心难测，故请杜空前来护卫，一直到冷玄回来为止。
　　如今知道了缘由，自然没有再打下去的必要。冷玄问他，“我父王了？”
　　莫森插话：“主子，属下之前看过了，里面什么都没有，床上就是一个假人。”
　　冷玄没说话，他等着杜空给他解释。
　　杜空做了个请的姿势，“你们跟我来。”说着在前面带路，“从两个月前，王爷的身体就一直不好，而王府里也不安宁，每晚都有不少人前来刺探。”边说着，就见杜空在床头按了一下，又转了两圈，就见床从中间断开，露出了里面躺着的安王。整个人都瘦得脱形了，就似一具干瘪的尸体似的。
　　冷玄心里难过，小心的将安王抱上床，开始检查。半个时辰后，就见冷玄冷着一张脸走了出来。冷玄对莫森说：“我已经给父王喂了解毒丸，但是这只能暂时压制。我现在就写一封信给我师傅，你以最快的方式发出去，一刻不得耽误，明白吗？”
　　莫森点头。而抱着刀，静静坐在窗边的杜空冷冷的看了眼冷玄，什么也没说。他只要完成当初的承诺就好了。
　　
　　




八十六章

　　冷玄心中有很多疑问，安王中毒的症状，跟传说中的两百年前就消失的庆国宫廷秘药毒醉的功效很相像。但是毕竟没有见过，因此冷玄也不能肯定。就连师傅给他的医术孤本上都没有提到过，冷玄一时间也是毫无头绪。他想，以师傅在医术上的造诣，应该能确定是不是毒醉。但是如果真的是，那解毒又是一个大难题，实在是就没听说过毒醉有过解药。
　　冷玄给安王喂下的解毒丸，虽然不能治本，但是治标还是不错的。至少安王的脸色没那么黑了，虽然人依旧陷入昏睡中。冷玄让莫森给穆永麟带了一封信，将事情说了一下，接下来还有许多事情要做，现在最好是养精蓄锐。
　　风无名那边很快就有了消息，就在第二天傍晚的时候，轻轻松松的进了安王府。冷玄看到师傅，内心顿时一阵激动。这么长时间没见，师傅依然如当初那般，一点岁月的痕迹都没有。“师傅，你终于来了，徒儿好想你。”
　　风无名弹了一下冷玄的额头，“滑头，有事的时候就想起师傅来了，没事的时候，也没见你这么着急。”
　　冷玄做狗腿状，“师傅，我这不是怕打搅你嘛，我这也是孝心的表现，对不对。”
　　风无名笑笑，“行了，说吧。这么着急找为师来，究竟有何事？”
　　冷玄神色凝重，“师傅，请走这边。安王中毒，我怀疑是传闻中的毒醉，但是徒儿不敢肯定，也没法可解，因此才让师傅您出面。”
　　风无名跟在冷玄的后面进了里间，就见一个干瘦的人躺在床上，头发发黄，里面还夹杂着一些灰白。但是看五官，能想象当初究竟是怎样的风采。可惜如今躺在床上，人事不知。
　　风无名面无表情的看着安王，眼中闪过不明所以的光芒，嘴角轻轻的扯了一个冷笑出来，但是很快的又收敛了。一直背对着风无名的冷玄自然是不知道。看着床上的安王，冷玄心中难过。这几年安王对他虽不敢说如亲子般，但是对他一直是颇为照顾，冷玄在心中对此一直都是感激的。可是如今看到原本健康的一个人，如今这般模样，而他又毫无办法，冷玄心中自责。转头看着风无名，说：“师傅，你来看看吧。”
　　风无名上前，稍微顿了一下，这才动手检查。过了差不多一盏茶的功夫，风无名抬起头来，淡淡的说：“你说的没错，的确是毒醉。”
　　虽然早知有这个可能，但是被确认，冷玄心中依然意外。“师傅，这毒醉只是传闻中的一种宫廷秘药，如何会出现在这里？那现在我们又该怎么办，能解吗？”
　　风无名走到外间坐下，端着茶水喝了一口，这才说道：“想救他也不是不可能。”
　　“师傅有办法？”
　　风无名含义不明的笑着说，“为师倒是无意中得知这毒的解法，但是安王中毒时日过久，为师判断只怕不下一年的时间。即便到时候解了毒，这身体也是垮了。”
　　“还是解毒要紧，至于将来的事情，现在想也是为时过早。”冷玄说。安王不醒来，穆永麟根本调动不了安王手下的兵力。即便将安王中毒的消息传出去，那么所引起的就是哗变，接下来的后果谁也料不到。只有安王醒来，一切才皆有可能。
　　风无名点头，“那好，为师离开几日，这里有几颗解药，你先喂他吃下，稳定一下。等为师将解药配出来后，我再过来。”
　　冷玄担心，“师傅，这事……”
　　风无名挑眉，“怎么，由为师出马，还有什么好担心的。”
　　听师傅这么一说，冷玄终于是放下心来了，“那就拜托师傅了。”
　　
　　三天后，风无名再次来到安王府。冷玄意外，回来得好快。不过一想到有解药了，终于放下一直悬着的心。
　　风无名拿出几个小瓷瓶，“这里面的都是解药，你每天给他喂两粒，十天过后，毒就解了。但是解毒后，要注意调养，不能操劳，不能动怒，不能动武，等养个半年一年的，就差不多可以和正常人一样生活了。”
　　风无名很轻松的说着，冷玄却听得直皱眉头。“师傅，这药有多的吗？”
　　风无名眼中精光一闪，淡淡的说，“怎么，还有人也中这毒了？”
　　冷玄点点头，小声的对风无名说：“师傅，我知道你不太待见那位皇帝。不过现在他可死不得，他死了，我们也没好日子过。师傅不会眼睁睁的看着徒儿受苦受难吧。”
　　风无名神色不明，看着冷玄好半天也没说句话。冷玄心中踌躇，心想莫非师傅不愿？不会说恨皇帝恨到这般地步吧，这可不是关系到一个人的事情。
　　风无名问冷玄一个问题，“皇帝是你的亲生父亲，对于他你是个什么态度？”
　　冷玄一时间不能领会他师傅说这话的含义，就觉得师傅在参考他的意见似的。冷玄斟酌，言辞谨慎的说：“对他的态度？其实到目前为止和他总共也就见了几面，而且大多时候都是隔得老远的，说不上一句话。说是有什么感情，那肯定是没有。但是说如果我有办法救他，却让我眼睁睁看着他死，我还做不出。”冷玄说完，望着风无名，希望风无名能再次出手相救。
　　风无名微皱了下眉头，“好吧，既然你想救，那为师就帮你救他。不过照你之前的说法，皇帝中毒时日可不短，只怕救了也没多少日子活了。”
　　冷玄点头表示明白，“师傅尽管救人，至于其他的就不是我们该关心的。”
　　安王吃了解药后，第一天在昏睡中就出了一身臭汗，用白色布巾一擦，都是黄里带了点点的黑。能够稍微的喝点糖水下去，脸色也好看了一点。到了解毒的第三天，这才终于醒了过来，不过也就一盏茶的功夫，又昏睡了过去。无论如何，这都表明安王的身体开始逐渐的好了起来，所有人都是松了口气。
　　穆永麟最近过得很焦心，当听闻安王快醒了后，悬着的心终于是放下了一点。
　　冷玄站在他后面，给他按摩着头部，说：“其实你也不用想那么多，虽然穆永年那里动作频繁，但是他想要当皇帝，也不过是白日做梦罢了。”
　　穆永麟紧皱着眉头，“我何尝不知，但是老大性子狠辣，我担心他做出什么大逆不道的事情，还有宫里面……”
　　冷玄很清楚穆永麟没有出口的话，宫里面的容贵妃，日子只怕不好过，说不定……，可是现在消息要想从宫里传出来，真是千难万难。这皇后的雷霆手段一出，只怕所有人都把脑袋别在裤腰带上，战战兢兢的做人。想要冒着杀头连锅端的风险传递信息，代价实在是太大了。不到万不得已，还是保存实力为上策。
　　
　　五天过后，安王终于清醒过来，起色也好了许多，虽然看上去依然很弱。冷玄检查了安王的身体，一切都在恢复中，只要好好调养，不敢说恢复如初，但是长寿肯定没什么大问题。冷玄此刻有点为难，安王此时不宜动怒，可是情势一天比一天紧张，此时若不取得安王的兵符，手印，后果不堪设想。
　　安王等气顺了点，眼含精光的看着冷玄，“如今外面的情况怎么样？宫里面有事吗？”
　　冷玄想了想，一咬牙将事情说了出来，“穆永年对外宣称，准备下月初五登基，如今正在加紧动作。穆永麟在京里活动，但是手里没有军权，很难有进展。另外宫里面皇后清洗了一批人，暂时传不出消息，不过听说皇上也已经醒过来，这才逼得穆永年加紧动作的。”
　　安王面色难看，说：“你去讲老三找来，我有事情需当面吩咐他。”
　　冷玄颔首，安排人将穆永麟带进安王府。
　　穆永麟来了后，冷玄见他们有话要私下里谈，便识趣的离开，顺便将门带上。来到西院，莫森和莫夜都在里面等着，见冷玄一进来，莫夜上前问道：“主子，安王那边可有进展？”
　　冷玄点头，“只怕就在这几天了，你们也要准备一下，到时候见机行事。”
　　莫森上前，说：“主子，老爷那边有消息过来。”
　　“说。”
　　“老爷说，他已经去过宫里了，皇上的毒和安王的有所不同，解药还需要一些时日。另外老爷还说，凡事皆有因果。”
　　冷玄沉吟片刻，说，“你确定师傅是这么说的。”
　　莫森点头，“属下句句属实。”
　　冷玄暗想，师傅最后这句话是要提醒他什么吗？一开始冷玄是关心则乱，没心思去想那么多事。可是后来停下来仔细一想，才发觉很多不对的地方。比如师傅的解药，以冷玄这么多年的了解，像毒醉这种毒药的解药绝不是轻轻松松就能配出来的，可是师傅却很轻松，只需三天就好了。事后一想，给人感觉就似这解药其实早就做好了似的，那三天也不过是为了掩饰一下罢了。师傅与皇帝之间莫名的恩怨也是个疑点，还有皇后手中的毒醉，实在是太过蹊跷。以前为什么没用，偏偏是这两年才用？还是说她也是在一两年前才得到这毒药的？
　　冷玄不想去猜疑师傅，可是这些事情似乎都有着千丝万缕的联系，实在是不得不去猜疑。难不成师傅就是那幕后推手？冷玄越想越觉得心惊，究竟有什么样的冤仇使得师傅下这么大的功夫来算计一个皇帝，一个王爷。想想那皇帝的下场，即便解了毒，解了困，他也活不了几年，还离不开汤药，也没法再行使他作为皇帝的权利，只因身体完全垮了。这对一个一直野心勃勃，意气风发的人来讲，是何等的残酷。又是何等的仇恨才能做到这一步？
　　冷玄想得头都大了，这事情太复杂了，已经不是他能干涉的。冷玄暗自打定主意，这事他不参合，他只做他自己该做的就好了。
　　
　　




八十七章

　　冷玄不知道穆永麟和安王究竟谈了什么，但是很显然穆永麟拿到了兵符和手印，动作也明显快了许多。眼看行动在即，冷玄也没法闲着，让莫森和莫夜他们加紧安排。也就在这时，穆永年那边得到消息，得知冷玄和穆永麟已经悄悄进了京城，动作也加快了许多。每天晚上潜进安王府的人明显的比之以前多了数倍。这些人武功都不弱，人数又多，冷玄他们应付起来还真是头痛。王府里的护卫是明显不够用，而杜空只管安王，只要没有踏进安王的寝殿，他就不会动手。任外面的护卫打死打活，连眼睛也不眨一下的。
　　大总管对此很有意见，因此让冷玄出面‘管教’一下这个上不了台面的江湖人。冷玄好笑，这大总管也有犯糊涂的时候，管教杜空，真是找死。当然如果他师傅愿意出手，又是另一番情况了。王府里的事冷玄就交给莫夜处理，给他安排了十几个山庄的人配合他。至于安王那里，这些杂事就不要烦他了。
　　
　　三十这天，日子很好，据黄历上说，诸事皆宜。京城的民众大部分还处于睡梦中，除了个别赶早集的人外，街上没半个行人。也就在此时，突然东城门那边传来一声轰响，就似地震一般。睡梦中的人纷纷惊醒，惊叫，“怎么了，怎么了……”可是没人能告诉他们究竟怎么了？不过片刻功夫，大家都明白了过来，街上传来的喊杀声，刀剑声，大部队急行军的轰鸣声，这些都在提醒众人，出大事了。大家纷纷躲在家里，连伸个头出去瞧一眼的胆量也没有。心中求佛祖保佑，不会殃及池鱼。
　　冷玄和穆永麟带着军队往内城而去，而莫森则带着人往另外几个城门杀去。冷玄带着人率先杀到国舅府和穆永年的府上，而穆永麟则分兵往皇城而去。
　　冷玄骑在马上，表情森然。穆永年此刻正在皇宫，府里的护卫则在拼命抵抗。冷玄吩咐手下的将领，“抵抗者杀无赦，妇孺捆在一起，其他人缴械不杀。”
　　而国舅府上抵抗过于激烈，已经死伤不少人，楚武打马过来请示，“请主子示下，此事该如何处理。”
　　冷玄眼冒凶光，他不想给自己增添过多杀孽，奈何总是身不由己，冷冷的对楚武说，“杀，除了几个国舅家眷，其他人你们酌情处理。”楚武领命而去。
　　而其他去往各大重臣，穆永年一派人员府上的纷纷回报，都已经控制住了。冷玄见局势已经掌握在自己手中，于是带上兵将打马往皇宫而去。还没到宫门口，就见地上满是血迹，显然这里也经历了一场惨烈的厮杀。不过很明显，穆永麟最终还是进了皇宫。血迹一直往朝云殿而去，路两旁都是倒下的尸体，有兵将的，有宫女太监的。此时冷玄也顾不得皇宫内不得骑马的破规矩，带着人急忙往朝云殿而去。
　　还没到朝云殿就看见大批的士兵肃立在外面，与之对峙的是一帮人数不过百的宫廷侍卫。穆永麟在最前面，面目模糊，冷玄诧异怎么僵持在这里不动了。打手示意所有人停下，自己下了马，潜了过去。就看见穆永年手里拿着一把剑夹在容贵妃的脖子上。透过朝云殿敞开的大门，就看见皇后一身正装，端坐在大殿上，旁边是一个萎顿的，苍老的男人。冷玄霎时就认出那个男人就是两年多没见的皇帝，冷玄心中惊异，这还是那位印象中皇帝吗？跟街边的破老头有什么区别，除了那身衣服外，估计连破老头都不如。
　　“穆永麟，你给我退后。否则别怪我辣手无情。”穆永年冲穆永麟大声吼着。
　　穆永麟沉着脸，看不出喜怒。但是是人都能知道穆永麟心中估计是恨不得杀了穆永年。穆永麟冷冷的说：“皇后，你不管管大哥吗？我看他是得了失心疯了。”
　　“你……”穆永麟叫嚣，皇后开口打断，“穆永麟，你不用在这里惺惺作态，成王败寇，本宫无话可说。不过你以为这样你就能做上这个位置吗？”说着看了眼坐在龙椅上的皇帝，眼中露出怨毒的光芒，淡淡的说：“穆永麟，你大可以现在就动手，把我们杀了不要紧，不过皇帝因你而死，你这个弑兄杀父的人还有这个资格坐这张椅子吗？”说完后闪过得意。接着又怨毒的看着被劫持在穆永年手里的容贵妃，“容妃，你嚣张数年，可有想到今天？之前的招待你还满意吗？”
　　“呸，陈宝如，你这个女人蛇蝎心肠，难怪皇上这么多年来都那么讨厌你，你活该守这么多年活寡。”
　　皇后不以为意，笑了笑，“看来还挺有力气的嘛，给本宫掌嘴。”话音刚落，一旁的太监就拿出竹片做的刑具，开始往容贵妃脸上招呼。瞬间容贵妃的脸就红肿了起来。
　　穆永麟大怒，大喊：“住手。”
　　皇后笑笑的，“要本宫住手不难，只要你退出去，并且承认穆永年是太子，奉他为皇帝的不二人选，本宫自会住手。”说罢得意的看着穆永麟。
　　
　　就在冷玄准备暗地里动手的时候，那位太监突然无声无息的倒了下去，穆永年手中的剑也落在了地上。穆永麟身边的人趁机将容贵妃抢了过来。同时从天空中传来一声笑声，紧接着就见一个人影飘了下来，说：“阿如，这么多年过去了，你怎么还是没点长进，手段还是这么下乘。”
　　说完后就见风无名潇洒的落在了大殿前，看着殿中的皇后。
　　冷玄对于师傅的出现并不感到特别的意外，以师傅的性子，那种肆无忌惮的，张扬的作风，此刻出现很合常理。冷玄隐在人群后，看看这一切究竟是怎么回事。
　　皇后突然风情万种的笑了起来，如果忽略她眼里的冷笑，定会让人以为她很高兴见到老朋友。就听见皇后笑着说，“本宫自然无法和你相比了，是吧，庆王爷。”
　　庆王爷？冷玄诧异，什么时候有个庆王爷了？还是他师傅。场中众人大都是和冷玄一般年纪的人，有的比他更小，大家都是面面相觑，何时出现了一个庆王爷？唯独穆永年和穆永麟两人眼中闪过惊疑，均是神色不明的看着风无名。
　　冷玄暗暗的走上前几步，他倒是想看看皇后口中的庆王爷真的是师傅，那么师傅和皇帝又是怎样的关系？难不成是兄弟？
　　风无名依旧是一副云淡风轻的样子，说：“阿如，难道你想就在这里和我说话吗？还是当着这么多人的面？”
　　皇后咬牙，“无关人等都给本宫退出去，否则休怪本宫无情。”话音一落，大殿里的太监，侍卫都陆陆续续的疾步走出来。而在门口对峙的两帮人则是丝毫没动，都在等着各自主子的命令。
　　风无名笑笑的，“怎么，你们两兄弟还想继续打下去不成？”看着穆永麟和穆永年，表情显得很随意。但是只有冷玄知道，师傅脾气是容不得人忤逆，若是此刻有人胆敢说个不字，师傅定会给他一个终身难忘的教训。
　　穆永麟先行罢手，挥手让所有人都暂且退下去。穆永年还心有不甘，可是也不得不让身后的人统统退下去。
　　风无名转身看向人群，大叫一声，“冷玄，你还要躲到什么时候，还不快滚出来。”
　　冷玄尴尬，摸摸鼻子站了出来，说：“师傅，你好歹给徒儿留点面子吧。”冷玄这一句师傅，让场中众人惊疑不定，就连皇后也是连连看了冷玄几眼，冷冷的说，“难怪，原来是庆王爷的徒弟，难怪这般嚣张模样。”
　　风无名大笑起来，“我的徒弟自然有嚣张的本钱。”
　　
　　几人陆续走进大殿，殿门猛然关上。风无名神色不明的看了一圈大殿，出声说道：“穆少安，老朋友来了，也不出来见个面吗？这就是你的待客之道？”
　　话音一落，接着就在龙椅的后面出现了一道暗门，从里面走出一个人，正是此刻应该卧床休息的安王爷。冷玄和穆永麟站在一处，穆永年站在皇后边上，三个人都很识趣的没说一句话，只是静静的看着这一幕幕上一辈的恩怨。
　　风无名冷笑一声，“好得挺快的嘛，都能走路了。”
　　安王对风无名怒目，“这都拜你所赐。皇兄的解药你还不赶紧拿出来。”
　　“穆少安，这么多年没见，别的没什么长进，这胆子倒是长了不少。你凭什么吩咐我，要知道，若不是我你此刻早就死了，那还有你说话的份。”风无名毫不客气的反击。
　　安王冷笑一声，“若不是冷玄求你，你会主动送上解药。先不说我们之间的恩怨，难道你就不想听听皇兄怎么说？”
　　风无名淡笑，转身问冷玄，“冷玄，今日你已知为师的身份，这些事情多半你也猜到是为何？那么现在你还认我这个师傅吗？”
　　冷玄神色郑重，“师傅永远都是我的师傅，不会因任何事情而改变。”
　　“好。那这是皇帝的解药，我给你。至于你怎么处理，就由你自己决定。”说罢，风无名就将两个小瓷瓶扔给了冷玄。冷玄接过，深深的看了眼一直萎靡的皇帝，就见皇帝眼神亮了亮，盯着冷玄手中的解药，可是却一句话都说不出来。
　　“慢着。”皇后突然出声，“你说解毒就解毒，穆少安，穆少风，你们两兄弟还当不当我存在。穆少风，当初这药是你给的，现在你又在这里假惺惺的做好人，给解药。果然是庆王爷，这两面三刀的手段，更甚当年。”
　　皇后一句话再次让冷玄惊疑不定，竟然会是兄弟？反观穆永麟两兄弟似是早已知晓一般，神色平常。
　　风无名淡笑不语，不喜不怒。安王爷怒视皇后，“皇嫂，你将皇兄害得这般惨难道还不够吗？”
　　“当然不够，穆少安你难道不知这么多年我是如何过来的，穆少宣究竟怎么对我的你难道不清楚？我的爹爹，哥哥，死的死，伤的伤，都是拜谁所赐？就是这样还不放过他们，这么多年来他们夹起尾巴做人，已经够小心谨慎了，难道还不够吗？非得把他们望绝路上逼。当年你们兄弟两究竟是怎么得势的，难道你忘了。果然都是些忘恩负义的人，我要让他痛苦的死去，让他眼睁睁的看着他最在乎的皇位被他的儿子生生的夺走，眼睁睁的看着他的儿子们相互残杀，不死不休。”皇后满脸怨毒，满腹仇恨。
　　“这就是你的目的。”安王爷疲惫的说着。
　　
　　冷玄此刻不管他们究竟是何恩怨，走上前，瞪了眼皇后，然后将解药给皇帝喂下。皇后出人意料的没有阻止冷玄的动作，只是静静的看着。看着那位已经苍老了几十岁的皇帝，眼神中是深切的悲伤。
　　解药不是灵丹妙药，却胜似灵丹妙药。就见一小会的时间，皇帝终于长出一口气，孱弱的说了句，“小七，好久没见你了，你还是这么年轻，可是我都已经老了，是个废人了。”
　　风无名眼神瞬间变得幽深，冷冷的看着皇帝，“穆少宣，这么多年你过得如意吗？当初你害死了阿海，又趁我昏迷喂下毒药，没想到我会没死吧。”
　　“咳咳，小七，我很高兴你没事，这么多年我是时常想起你，没想到老天有眼，终是让我再见你一面。”皇帝说得很开心。
　　风无名冷笑，“少摆出那副友爱的样子，看着恶心。还有，小七早就死了，我现在是风无名。”
　　“风无名，风无名……”皇帝喃喃低语，“你终究是放开了，可是像我等这般人，却始终是看不透。”
　　突然安王爷出声，对风无名说：“穆少风，你少摆出一副讨债人的模样。当年的事全都是我做的，和皇兄没有丝毫的关系。这事你要追究就找我好了。你身上的毒也是我下的，当时若不是皇兄及时赶到，这会你早就是一堆黄土了。至于阿海，他是死有余辜。”
　　“好，很好。穆少安，我倒是小看你了。”风无名说罢，突然一动，就往安王爷方向移去。一旁的冷玄看得清楚，师傅这是起了杀心，以安王的武功定然躲不过。
　　“小七，你住手，你……咳咳……”皇帝拼命的咳嗽，可是依旧没能阻止风无名的杀招。风无名心中一股怨气，全都积在了掌力中，往安王的天灵盖打去。安王不闪不避，任由风无名打下，脸上还带了点满足的笑。却在此时冷玄突然出手，“师傅，手下留情。”说完，顺势拉开安王，拼尽内力，硬生生的接了风无名的那一掌。这一切不过是发生在瞬间的事情，等一切都静下来时，冷玄已经躺在地上，被穆永麟抱在怀里。
　　所有人都傻眼了，风无名看着冷玄，又看看自己的手掌，一时间还在梦中一般。
　　这时候就听见皇后大声的笑了起来，“庆王爷，亏你这般聪明，难道没看出穆少安是在故意激你吗？哈，真是有趣。这兄弟□原来还是遗传，你们姓穆的真是让人恶心。”
　　“你什么意思？”风无名问，接着又看了眼地上的安王。
　　“什么意思你难道没看出来？真没想到安王还是这般痴情，这么多年没有女人，原来是喜欢上你了，穆少风。”皇后厌恶的看了眼安王，不屑的冲风无名说着这番话。
　　风无名神情不明的看着安王，“她说的是真的吗？你是在激我对你出手？那么说你之前说的话都是假的了。”
　　这会皇帝已经喘过气来了，“小七，少安对你一直是情根深种，你难道一直就没看出来？”说罢，满含期待的看着风无名。
　　风无名狠毒的瞪了眼皇帝，“穆少宣，我说过我不再是小七，收起你假惺惺的表情，不要让我更讨厌你。”
　　皇帝一听，神色暗了暗，一时间没有话说。
　　躺在穆永麟怀里的冷玄，缓过气来后，对师傅说：“师傅，你是不是该先看看我的伤再说其他的。还有，那个人蠢蠢欲动，你要注意。”又转首对穆永麟说道。
　　风无名急忙给冷玄喂下伤药，扶着他到一旁坐下。
　　就在此时穆永年阴阴的笑了起来，抓起地上的安王，又将一把匕首抵在皇帝的脖颈处，阴测测的说：“赶紧写一道圣旨，封我为太子。否则别怪我不客气。”
　　冷玄心中嗤笑，这人果然是得了失心疯了，这般情形下还敢妄动，不知死字是怎么写的。
　　果然风无名冷冷的看着穆永年，在他眼皮子底下还敢有人这般嚣张。就见风无名手一抬，就将穆永年手中的匕首打掉，穆永年顺势倒在地上。风无名想直接取他性命，却听皇帝出声说：“慢着，这个孽子还是我来处理吧。”说完又咳嗽了起来。冷玄掏出养身的药来，递给穆永麟：“这个你给皇帝吧，他吃了有用。”
　　穆永麟看着冷玄没说话，接过药，给皇帝服下。
　　
　　




八十八章

　　88,
　　风无名冷眼看了看安王，又转眼看着皇帝，说：“你们中的毒，都是我交给皇后的，如今也帮你们解了毒。至此我们之间的恩怨两清，告辞。”
　　“等等，你就想这么就走了吗？”皇帝出声叫住风无名。
　　风无名抬眼，“难不成你想拦我？”
　　
　　皇帝眼神幽深的看着风无名，不见喜怒，说：“我朝与炎国的这场战争，按着原计划只需一年便可结束。可是你在里面参合了一脚，说服炎国太子将事情拖了下来，硬生生的让这场战争多打了一年多。这消耗的银两，损失的人员，这些该怎么算？如今想来，当初晋阳贪墨案中无缘无故消失的上百万银两也是落到了你的手里。还有皇后和这个孽子，这两三年来隐忍不发，一步步的谋算着，朕和安王都着了他们的道，这也该归功于你吧。若不是你最后改变主意，或是说你的本意不在于此，那么此刻这朝廷早就变天了吧，也无需等到现在了。”
　　
　　“哈哈哈。”风无名大笑起来，“你说的没错，若不是你这个儿子太过脓包，此刻你早就见阎王去了，也轮不到你在这里指手画脚了。”
　　皇帝也笑了，“小七，这么多年你还是这般算无遗策，可是有一件事你不知道吧。”说完一拍手，就见几个蒙面的影卫押着一个人走了进来。
　　冷玄一看怎么会是他，小七，穆永玉。
　　穆永玉的表情愣愣的，显然还没搞明白发生了什么事。看见皇帝，嘴唇动了动，还是没说一句话。
　　
　　皇帝努力的站了起来，说：“小七，你看看，他是不是和你很像？”眼中闪着得意的光芒。
　　风无名眼神锐利的看着穆永玉，暗皱了下眉头，问皇帝：“你什么意思？”
　　“哈哈……”皇帝得意的笑了起来，“你不知道吧，他可是你的孩子。当年那晚的事情你还记得吗？那晚不光阿海在，阿海的妹妹，柔妃可也在场，而且可比阿海先到地方。嘿，没想到吧，他可是你和柔妃的小孩。”
　　风无名面无表情，“穆少宣，你以为这这样说就能拦住我了？还有什么话一次说出来，我倒要看看你究竟还做了些什么事？”
　　而冷玄和穆永麟等人则是惊讶莫名，这真是一出接一出。而穆永玉看了看皇帝，又转眼看了看风无名，依然一句话也没说。
　　“我们当中心最狠的果然是你，七弟。”皇帝不急不缓的说了一句。
　　风无名似笑非笑的样子，说：“穆少宣，你没话说了吗？那好，我就不奉陪了。冷玄，你好自为之。”说完，不待众人反应过来就飘出了大殿，消失在众人的视线中。而始终没说话的安王则一直将目光落在风无名的身上，一直到人走了，魂也没收回来。
　　
　　也就在此时穆永麟动了，紧接着他的手下冲进了大殿，将皇后和穆永年控制了起来。穆永麟走上前，看着一脸疲惫的皇帝，又变成了那个优雅的三殿下，恭敬的说：“父皇，所有乱贼已经被就地正法，至于皇后和大殿下还请父皇示下。”
　　皇帝疲惫的挥了挥手，“将他们押入天牢，等候发落。其他的事情就由你出面处理吧。”
　　一直保持沉默的冷玄看着外面一堆的尸体，满地的血迹，心中有点发寒。再看看穆永麟，眼中闪着坚毅，刚强。冷玄沉默了，这些不再是他能干涉的事情，所以冷玄明智的选择了退出。
　　看着一脸漠然的穆永玉，冷玄叹息一声，走上前带着他一起出了皇宫，回到了王府。
　　
　　时间已经过了半个月，冷玄始终没有踏出王府一步。每天都是懒懒的样子躺在躺椅上，内伤在精心的调养下已经痊愈。看着这么多天没说过一句话的穆永玉，冷玄淡笑了一下，穆家的人果然不是好做的。
　　穆永麟已经被立为太子，下个月，皇帝就会退位让贤，到时候穆永麟就会成为云国的新一任皇帝。
　　在穆少宣行使他皇帝权利的最后几天，他批准了冷玄离京的请求，对外宣称，安王府世子为国尽忠，身受重伤。现今离京寻医调养，地方官府须得配合。
　　
　　就在穆永麟登基的那一天冷玄带着人静静的离开了京城。看着渐渐模糊的城墙，冷玄笑了，穆永麟此刻会是如何感想了。
　　而在举行着登基大典的穆永麟，此刻心中难以平静，不是因为多年的心愿达成，而是人群中少了那一个人。等他回到御书房的时候，就看见一封躺在上面的信件，龙飞凤舞的写着，穆永麟亲启，冷玄留。
　　穆永麟急忙拆开，就见里面写着，“穆永麟，首先恭喜你如愿以偿。不过我只给你五年时间，希望五年后你已经准备好了，到时候我会回来讨回我应得的。”
　　穆永麟紧皱着眉头，这没头没脑的一句话，该如何理解？
　　
　　而坐在马车里，正往山庄而去的冷玄，此时正怒视着一个不请自来的人，久违的炎天。
　　炎天嬉笑着，“我还担心你留在京城，继续和那个穆永麟纠缠在一起。还好，你还算清醒，干脆的离京了。害得我还在京城多留了几天。”
　　冷玄冷笑一声，“炎公子，这是本殿下的马车，还请你下去。我这里不欢迎你。”说着就要动手。
　　炎天不以为意，“别，我这可是奉命来的。风前辈交代我了，让我跟在你身边，监督你。”
　　冷玄嗤笑，“炎天，奉劝你一句，编谎话还是编点不容易拆穿的话。我师傅会让你跟着我，真是见鬼了。”
　　“不信，你可以去问啊。”炎天理直气壮的说着。
　　
　　马车外的莫森此时伸个头进来，“主子，这人要不要属下把他给……”说着，做了个抹脖子的动作。
　　炎天嘲弄的看了眼莫森，“凭你，你家主子都奈何不了我，就你这水平还不够我松动胫骨的。”
　　莫森发出森冷的寒气，狠狠的盯着炎天。在车里一直当着透明人的穆永玉打了个寒战，冷玄瞪了莫森和炎天一眼，让他们两人收敛一点。莫森恼怒的出了马车，炎天则是一脸得意的样子。
　　冷玄皱着眉看着炎天，“怎么还要我亲自请你下去？”
　　
　　炎天嬉笑，“别急，我给你看样东西，你肯定会改变主意的。”说着从怀里掏出一封皱巴巴的信件，“你看看，就知道我不是在蒙骗你了。”冷玄怀疑的看了眼炎天，隔着手帕将信件展开，就见师傅熟悉的字迹出现在眼前。冷玄将信拿起，细看。越看眉头皱得越紧，就见师傅在上面说，他已经收炎天为徒弟了，以后他们就是师兄弟。冷玄作为师兄，要多多照顾师弟，不能欺负他。另外炎天在炎国被通缉，暂时是回不去炎国了，所以风无名要求冷玄带着炎天，同时将师门心法传给炎天。
　　冷玄看完，怒火燃烧。“说，你使了什么法子让我师傅收下你？今天不说清楚，我就代师傅清理门徒，灭了你。”
　　
　　炎天急忙躲开了一点，笑笑说：“师兄何必动怒。”
　　冷玄一听见那句师兄，就有一种想要灭了炎天的冲动，不过他忍住了。“说。”
　　炎天正了正神色，“师傅收下我，也是缘于我这人为人踏实，又有武学天分。师傅常说他就想找一个像我这般不用他操心的人做徒弟，所以他就把我收下了。”
　　冷玄嘴角抽了抽，手上凝聚内力，眼看就忍不住要往炎天身上拍去。炎天见机得快，立马跳出马车，“冷玄，你这个欺师灭祖的，竟敢不听师傅的话，还要动手杀我。”嚷嚷得所有人都对他侧目。
　　
　　冷玄长舒一口气，硬生生的压下心中的杀意，告诉自己跟这种人置气，纯粹是找不自在。等火气没那么大了后，冷玄将莫森叫进来，“你即刻给师傅一封书信，问一问炎天的事情究竟是怎么回事。等等，还是我自己来写。”说完就着小几，就开始动笔给风无名写信。
　　而车外的炎天则是非常惬意的骑在马上，想象着在车里气急败坏的冷玄，真是大快人心啊。
　　
　　在冷玄还没达到山庄的时候，风无名的信就到了。明确的告诉冷玄，炎天是他的师弟，不得为难他。再有过段时间他会到山庄去看他们师兄弟两人，让冷玄尽到作为师兄的责任。
　　冷玄看完后，暗叹一声，这个炎天，他非好好治治他不可。
　　冷玄将炎天叫来，开始传他本门的内功心法。因为无为心经的宗义就是无为，与其他心法并没有什么本质上的冲突，可以说一门兼容并蓄的心法。只要修习时，心无杂念，顺其自然，就不会出现走火入魔的情况。
　　但是冷玄对于师傅收炎天做徒弟，始终是存有心结。因此在传授时耍了点小花招，不会让人怎么样，但是却会让人走弯路。因此炎天的内功心法一直就是进展不大。一开始炎天也有疑虑，可是等冷玄问他，可有看过谁家的内功心法很好练的？炎天也就释然了。而冷玄也清静了。
　　
　　在山庄里住了一年，炎天也跟着住了一年。一直没见到师傅来，冷玄就易装去了京城。半夜里通过密道，潜进了皇宫大内。
　　穆永麟经过一年的当政，这朝堂如今已经稳定了下来。但是穆永麟也是个有野心，有抱负的皇帝。这一年来时常熬夜到下半夜才入睡，也不怎么近女色。为此朝中大臣还进言，让穆永麟纳妃，为皇家开枝散叶。而穆永麟则一概以内廷事物，外臣不得干涉为由给驳回去了。
　　这天穆永麟依然在御书房里办公，皱着眉批着奏折。又是要银子的事情，经过两年多的战争，如今国库空虚，哪还有什么银子。这帮子人狮子大开口，一开口就要几十万两银子。穆永麟疲惫的揉了揉眉心，将手中的御笔G在一旁，靠在椅背上，这个位子当真不是那么容易坐的。
　　
　　就在此时一个人影无声无息的潜了进来，等到了穆永麟身旁时，穆永麟才发觉。刚想叫人，就听见一声低低的笑声，“不怕有人看见你这个皇帝的春光，大可以继续叫。”说着就放开了捂着嘴的手。
　　穆永麟急忙起身转过来，就看见冷玄笑笑的看着他。
　　穆永麟眼中闪过惊喜，可是不过一瞬，就面含威严的说，“你是怎么进来的，那些侍卫都是放着好看的吗？”
　　冷玄依然笑着，“我是从下面进来的，他们自是不会知道。”说完就抓过穆永麟的手，“一年没见，你似乎憔悴了许多。”
　　穆永麟甩开冷玄的手，“既然已经走了，为何又会回来？”
　　“自然是想你了。”说着就吻上穆永麟的嘴唇，不再给他说话的机会。
　　
　　




八十九章

　　这种事情有一就会有二，从那以后，冷玄每个一段不长的时间，就会悄悄潜进皇宫，找穆永麟温存一番。穆永麟也不推拒，每次都是极有兴致的投入。
　　冷玄有了这个福利后，也少不了在京城多逗留一段时间。一同跟过来的炎天，则是仗着自己师弟的身份，没少在冷玄耳边唠叨。冷玄忍了，心想着，等哪天忍不下去的时候，就怪不得他违抗师命，一掌将他拍死。
　　见面时间长了，穆永麟也时常直接或是间接的问冷玄究竟如何得知皇宫地道的。尤其是那条通往宫外的地道，非皇帝而不得知。冷玄怎会知晓？
　　每当穆永麟问起这个问题的时候，冷玄要么顾左右而言他，要么就干脆但笑不语，总之是摆明态度，他是不会告诉穆永麟的。穆永麟不甘心，就不信他撬不开冷玄的嘴，可是这次冷玄是打定主意了，万万不能说。他总不能告诉穆永麟，他之所以会知道这条密道的事情，那是因为安王为了知道他师傅的下落，故意讨好他，冷玄趁此机会讨价还价一番，就把这只有皇室核心成员才能知道的消息给掏出来了。
　　想着当初安王一脸的为难之色，冷玄不厚道的笑了。谁让他喜欢自家师傅了，在他看来，喜欢他师傅的都是需要莫大的勇气，和不屈不饶的精神，否则没戏。当然即便有着这些品质，也是照样没戏。就他师傅拿个武力值，还有那颗算无遗策的脑袋，相信没几人能在他手里讨到好处。所以冷玄大方的告诉安王了，他就等着安王如何碰一鼻子灰回来。到时候就有好戏看了。
　　不过冷玄再想这些的时候，完全没有想到，他师傅会找他算账这一点。于是等他和穆永麟睡到半夜的时候，突然床边无声无息的出现一个人影的时候，谁都会被惊吓一跳的。
　　穆永麟刚想叫人，就被无情的点了哑穴，冷玄还算机灵，瞬间反应过来，急忙喊道：“徒儿拜见师傅。还请师傅见谅，让徒儿和他穿上衣服后再行见礼。”
　　冷风无面无表情，“不用，没这必要。是你将为师的消息告诉穆少安那个人的？”
　　冷玄心中一突，莫不是安王得罪了师傅，师傅不忍心对安王怎么样，于是就把火发到他这个可怜的徒弟上。不要怪冷玄这么想他师傅，实在是他师傅来的实在不是个时候，也没选好个地方。
　　冷玄定了定神，一脸严肃的说，“师傅冤枉，徒儿既然知道师傅不愿他人得知自己的信息，又怎么会主动向安王说起。这里面定是有什么误会？”
　　“误会？那你怎么会知道密道的消息？不要说是这小子告诉你的。”说完看着穆永麟。而穆永麟此时一脸的平静，丝毫不见慌乱，大方的坐在床沿上，任人看着他。
　　冷玄很想给穆永麟批件衣服的，可是奈何师傅的气场太大，一时间真的不好妄动。
　　“师傅，这密道的事情的确是父王告诉我的，但是和师傅的消息泄露出去是一点关系都没有。”冷玄信誓旦旦的说着，让师傅相信，他是一句虚言也没有。
　　风无名自是不太相信冷玄的话，自从将冷玄点醒后，这人越发的会耍心眼了。炎天的武功，他暗自里考察一下，就知道冷玄有在里面动手脚。不过他考虑到冷玄当时的感受，两人一直以来就有些过节，因此风无名并没有出面斥责冷玄。可是这个徒弟如今胆大妄为，竟敢算计他他头上，不给他点教训，风无名三个字就该倒着写了。
　　冷玄不知他师傅的心思，但是凭借着多年的了解，他知道师傅已经是定了他的罪，准备给他好果子吃。冷玄急中生智，急忙喊道：“师傅，我知道是怎么回事了。”
　　见风无名没说话，冷玄继续说：“有次我和师弟在王府起了冲突，当时我们都没察觉父王就在附近。当时师弟口快，就说要师傅怎样，就这样不小心将师傅的去处给说了出来。事后也没察觉当时有人，所以徒儿想师傅的事情应该是那时候被父王知道的。”
　　风无名神色不明的看着冷玄，冷玄昂着头，一点都不露怯，这事他早就想好了，若是师傅问起，他就把炎天给推出来，否则太便宜那小子了。
　　风无名想了想，觉得冷玄还没那胆子编排这些来蒙骗他。看了他们两人几眼，淡淡的说：“明早为师要考察你的武功进展。”说罢，不待冷玄说话，就消失在了房里。
　　冷玄长出一口气，看着穆永麟苦笑了一下。穆永麟盯着他，冷玄才意识到他还不能说话，急忙解开穴道，“你还好吧。”
　　穆永麟咳嗽了两声，说：“真的是安王叔将密道的事情告诉你的。”
　　此时冷玄也没必要遮掩了，大方的点点头，“父王见我可怜，所以就告诉我了。”
　　穆永麟自是不信，嗤笑了冷玄两声，说：“我想等庆王叔知道你撒谎骗他的时候，会怎么样？”
　　冷玄摊手，该做的都做了，师傅要算账，他这个当徒弟的只好主动将算盘奉上。
　　这么一折腾两人都没了睡意，穆永麟为了一早的早朝，于是躺在床上闭目养神。冷玄则想到师傅考察武艺的事情，有点没底。这段是将尽想着怎么折腾这人了，这武艺的事情都放在了一边。
　　想了想，这事不管怎么说都要把炎天拉进来。这个师弟，现在不用，那待何时。冷玄俯身亲了亲穆永麟，“我先回去了，你再睡一会。”
　　穆永麟睁开眼，“有想好吗？”
　　“放心，不会有事。”
　　大事是没有，可是在接下来的半年时间里，冷玄忙得跟陀螺似地，根本没有机会再到京城找穆永麟。等他再次来到皇宫的时候，已经是第二年了，一到就听闻穆永麟添了个儿子。冷玄一阵气闷，当晚就去了皇宫，将穆永麟折腾了一宿，差点误了早朝。整个过程中，穆永麟什么都没说，冷玄也什么都没问，大家似乎都很有默契的不谈论穆永麟放在后宫的那些女人。
　　
　　元和五年，穆永麟已经做了五年的皇帝。
　　在别庄的冷玄端着酒杯，往北方举了举，轻轻的说了句干杯，就将杯中的酒一饮而尽。五年了，他当初留给穆永麟的时间已经到期，该是他行动的时候了。想想这五年的日子，冷玄只有苦笑的份，真是被这么一个男人牵着，真是很爽也很不爽。冷玄站起身来，吩咐旁边的莫森，“按照我之前的安排行事，记得做得利落干净一点，若是落下什么把柄，你也不用回来了。”
　　时间正是盛夏季节，京中闷热无比，穆永麟率领着大臣后妃皇子们一起到了避暑山庄。避暑山庄建在一座大山下，此地甚是凉爽，而且离京城也就两三天的车程。
　　已经到了地方快半个月，穆永麟除了头两天外，一直不停的忙着。这日快到三更时分的时候，穆永麟的寝宫里依旧亮着灯火，正在埋头批着奏折。冷玄大大方方的来到门口，和顺一看，哎哟，我的祖宗，可总算来了。急忙迎上去，恭敬的说：“世子，皇上正在里面等着。”
　　冷玄淡笑，“你下去吧，有事再叫你。”说罢，推门走了进去。
　　穆永麟抬头看了眼冷玄，淡淡的说：“不是说只去两天吗？怎么这么久才回来？”
　　冷玄淡笑不语，从后面抱着穆永麟，在他耳边亲了亲，满足的舒了口气。这才说：“路上遇到塌方，耽搁了时日。”
　　“塌方？不要紧吧？”穆永麟关心的问。
　　冷玄枕着穆永麟的肩，轻笑出声，说：“放心，我这不是好好的。这么多天没见，让我看看，有没有想我？”说着，就吻上穆永麟的嘴唇。穆永麟顺势抱着冷玄，将手中的御笔随手丢下，就开始和冷玄纠缠起来。
　　到了下半夜的时候，两人终于缠绵完了，躺在床上有一句没一句的闲聊着。穆永麟打了个哈欠，今晚似乎特别的困。冷玄抱着他，说：“想睡就睡吧，到了时间我会叫你的。”穆永麟听罢，放心的睡了过去。
　　过了一会，冷玄发出两声低鸣声，紧接着就看见房中衣厨打开，从里面走出来几个蒙面男人。“莫森，你即刻将人带走。记得小心一点，不要让他受伤了。”其中一个大个蒙面人颔首，“主子放心，定不会让公子受半点伤的。”
　　冷玄看着他们将人带进密道后，这才转过身，看着另两个蒙面人，“莫夜，准备好了吗？”
　　莫夜点头，“主子放心，这里一切准备妥当。”说着就跟着冷玄来到外间的书房，“东西都准备好了，开始动手吧。”冷玄指着桌上空白的黄色绢布，御笔，皇上御用的笔墨。
　　莫夜看了后，对另一个蒙面人说，“楚奇，开始吧。”说着就从包里拿出一个用萝卜雕刻的印章，冷玄又从怀里掏出一个私印来。
　　楚奇定了定神，这是天大的事情，换了谁都会无比的紧张。动笔前看了眼冷玄，见自家主子眼中闪着坚定的光芒，狠下心开始动笔。若是此刻有外人在场，定会发觉这楚奇所书写的字迹与穆永麟如出一辙，就连一些不易发觉的小细节也是模仿得丝毫不差。再将印章盖上，皇帝的私印盖上，大功告成。
　　冷玄拿起这道惊天的旨意，看了看，满意的笑了。只怕穆永麟此刻在的话，也认不出这是真是假，就更别提那些大臣了。
　　冷玄满意的冲楚奇笑了下，“楚奇，接下来的事情知道该怎么做吗？”
　　楚奇点点头，“主子放心，属下定不会有辱使命。”
　　“此事成败关键就全靠你了。”冷玄拍上楚奇的肩膀。楚奇坚定的点点头，接着扯下蒙面的布巾，露出一张与穆永麟一般无二的脸，冷玄看了看，微皱了下眉，说：“主意你的眼神，一定要是坚毅的，果断的。还有你的笑容和举止，一定要是优雅的，明白吗？”
　　楚奇顶着穆永麟的脸点了点头，稍微调整了一下，冷玄这次满意的笑了。“好了，赶紧将衣服换了。”
　　等忙完这些后，冷玄独自一人出了房门。将和顺叫了过来，吩咐道：“皇上这些天都没休息好，现在好不容易睡下，不要让人去打搅知道吗？”
　　和顺点点头，“奴才晓得。”
　　冷玄接着说：“等他醒来问起我，你就告诉他我先回去了，下个月我会去京城的。”
　　说完后又等和顺重复了一遍自己的话，冷玄这才放心的离去。
　　
　　




九十章

　　皇帝在接下来两天时间里，一直是情绪不太好，就连皇后前来探望，结果也是吃了个闭门羹。就更别提那些大臣了，统统被和顺给挡在了外面，直说：“皇上是来避暑散心的，各位大人就别拿那些个糟心事来烦皇上了。等皇上心情好了，你们再来也不迟。”
　　这样下去也不是个事，于是下面就有人建议皇帝出去走走，散散心，说不定心情就好转了。和顺听了，想了想，接着就趁着说得上话的机会将这提议说了出来。皇帝听了，欣然答应。到了野面，一开始还好，只是在河边走走。可是也不知为什么，后来皇帝心血来潮，要到山里打猎，也不管下面的人如何劝阻，不管不顾的就骑着马往山里去了。
　　可是一直到天黑也没见皇帝和那些护卫回来，众人焦急，派人寻找，整整三天，陆续找到几名昏迷的侍卫，可是却毫无皇帝的踪影。就连皇帝身边的太监和顺也跟着不见了。到如今，大家不得不接受一个现实，皇帝莫名的失踪了。
　　
　　穆永麟醒来的时候，正是黄昏时分，整个人感觉昏昏沉沉的，脑子里空白一片。躺在床上好一会才清醒过来，可是身体乏力，好不容易坐起来了，结果没坐稳，又倒了下去。这下守在外面的人听到时声响，急忙开门进来，“公子，你醒了，我去告诉主子。”说罢，又急忙忙的跑了出去。
　　
　　穆永麟终于坐了起来，打量着自己所处的环境，一间布置得很舒服的屋子，燃着淡淡的熏香，吸了几口，没什么特别的感觉。整个环境绝对不是避暑山庄有的，也不可能是在皇宫。穆永麟心中疑惑，这究竟是怎么回事？他怎么睡了一觉就变地方了？还有冷玄，他又跑到哪里去了？这事跟他会有关吗？
　　“和顺，和顺。”穆永麟哑着嗓子叫了两声，没有动静。
　　穆永麟下了床，不知为什么身体很酸软，一点劲都使不上，好不容易扶着墙慢慢走到外间。刚想尝试着往椅子上走去，门开了，冷玄走了进来，看见穆永麟要倒不倒的样子，急忙上前扶住他，“你要起来，叫下人就好，干嘛自己动手。”说着就扶着穆永麟在椅子上坐下。
　　
　　穆永麟喘了口气，神色不明的看着冷玄，问，“这里是哪里？究竟是怎么回事？你想要干什么？”
　　冷玄笑笑的样子，“不着急，我们有的是时间，先喝口水，你躺了这么久，肯定很难受的。”
　　穆永麟看着冷玄伸过来的水杯，面无表情，伸出手将水杯接过，一口喝下。说：“现在可以说了吗？”
　　冷玄淡笑的在一旁坐下，接着一脸温和的看着穆永麟，“现在你是在我新置下的别庄，从此以后你和我就是这里的主人了。”
　　穆永麟挑眉，“什么意思，说清楚点。”
　　
　　“知道吗？现在我们在离京城千里之外的古洲城，你已经睡了近半个月了。还有我做这一切的目的就是要把你绑在身边。”说完，就在穆永麟的脸颊上落下一个吻。
　　穆永麟目露凶光的看着冷玄，“你大胆，这种灭九族的事情你也做得出来。你知道你在做什么吗？我是皇帝，不是什么随便就能动的人，你怎么能如此妄为？赶紧将我送回去。”
　　冷玄冷哼一声，“我就是妄为了，怎样？”接着露出一个笑脸，说：“不过你放心，这个国家少了你照样会转。现在你用不着回去了，因为新的皇帝就快要登基了。”
　　穆永麟不可置信的看着冷玄，“你什么意思，你谋朝篡位？”
　　
　　冷玄哈哈的笑了起来，“你哪只眼睛看到我谋朝篡位了，对那个位子我是一点兴趣都没，我只对你有兴趣。”
　　穆永麟被冷玄这么一笑，也冷静了下来，冷冷的看着冷玄，“说吧，究竟是怎么回事？你怎么能把我带出来，还没惊动到任何人？新皇帝登基又是怎么回事？你一件一件给我说出来？”说到后面，声音抖得拔高，连冷玄也忍不住诧异得看了眼穆永麟。何尝见过他有这般失态的时候，但是这不影响他的计划，而且这个计划如今也没什么回头路可走了。
　　
　　冷玄从怀里掏出一个圣旨模样的东西给穆永麟，“你看看这个，一切都会明白的。”
　　穆永麟翻开圣旨，接着脸色就变得无比难看，手指略有颤抖的看完。然后深吸一口气，就似看着十恶不赦的人一般，看着冷玄，“你竟然敢模仿我的笔迹，假传圣旨，你好大的胆。冷玄，你当着以为这样就可以了吗？你简直就是妄想。”
　　冷玄不以为意，这个时候谁也动摇不了他的决心，就见他又从怀里掏出一道圣旨，“你再看看这个，就知道我是不是妄想了。”
　　穆永麟接过来一看，瞬间瘫软在椅子上。
　　“你也看到了，你亲笔书写，玉玺，私印样样齐全。你，穆永麟已经于半个月前主动将皇位传给你的儿子，而穆永意则是摄政王，一直到你儿子十八岁为止。还有，所有人都知道，你穆永麟已经在十多天前失踪了，而这封圣旨就是你失踪前留下来的。所以，你，为了某种难以言说的原因，已经主动将皇位让了出来。”
　　
　　穆永麟目光茫然的看了眼冷玄，突然喷出一口血出来。冷玄急了，不会这么经不起打击吧。检讨自己刚才是不是太过分了一点。急忙将穆永麟扶到床上躺好，检查了一番，急怒攻心，所以才会吐血。不过这也好，总比憋在心里，郁结成疾的好。
　　穆永麟转过头来，冷漠的看着冷玄，说：“你怎么做到的，你怎么会有玺印，怎么可能？”
　　冷玄拍了拍穆永麟，轻声说道：“你看到的是假的，是我让人用萝卜做的。”说着从一个橱柜里拿出一个盒子，“这个你看了就知道了。”
　　穆永麟结果那个‘玉玺’，苦笑一下，“冷玄，我自认为没有对不起你的地方，你为什么要这么对我？为什么？”穆永麟愤怒的冲冷玄吼着，不停的问为什么。
　　
　　冷玄眼神幽深的看着穆永麟。说：“你真的不知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“穆永麟，你不觉得你很得意吗？你要老婆有老婆，要男人有男人，要儿子有儿子，想要做皇帝就真的做了皇帝。简直可以说是要什么有什么，估计这世上没有比你更得意的人了。”
　　“我当初离开京城的时候，曾给你留信，我说过我只给你五年的时间，五年后，该我的我都会讨回来，而现在正是时候。穆永麟，我不像你那么贪心，我不要老婆，不要儿子，不要爵位，我只要你一个人。可是我只是要一个男人而已，却是这么的难。我已经三十岁了，你也三十好几了，我们都不年轻了。我现在不把你抢过来，难道要等到我们都老了，连上床的事都做不了的时候才能在一起吗？穆永麟，你说说看，凭什么你想要什么就有什么，而我只是要个男人却是这么难？你能告诉我吗？”冷玄抬起穆永麟的下巴，目光深邃的盯着他，就想要问问，穆永麟你真的有心吗？
　　
　　穆永麟闭上了眼睛，谁都没有动。过了一会，等他再次睁开眼的时候，眼中已经是一片清明。骄傲的说：“冷玄我现在就告诉你为什么。因为我是穆永麟，而你是冷玄，就是这么简单。所以，请放了我，让我回京。”
　　冷玄摸上穆永麟的脸，不急不缓的说，“穆永麟，没有可能。我既然做下了，就不可能回头。就像你曾经说过的那样，既然决定去做了，就不存在后悔的可能。所以，将来你只能和我在一起，你就死了回去继续做皇帝的心吧。等过个几年，我倒是可以考虑和你一起进京城看看你那个皇帝儿子成不成器。”
　　穆永麟一口闷气憋在胸口，“冷玄，你非要逼我是吗？”
　　
　　“不是我在逼你，是你在逼我。穆永麟，你就认了吧，这辈子你就别想着能摆脱我。还有，即便你现在回去了也没用。登基大典在五天以后，你现在即便是快马加鞭，日夜赶路，也没可能在大典前赶回去。而且你的父皇，还有我的父王他们都会是见证人，所以你就死心吧。”
　　冷玄的话彻底击破了穆永麟的最后一丝希望，他看着冷玄，恨不得杀了这个人。“父皇和安王叔如果知道了是你一手谋划的这件事，你以为你逃得了？”
　　冷玄不在意的笑了笑，“他们现在都忙着关心我师傅，哪有心思管我们的事情。而且事已成定局，你以为到时候他们又能怎样？而且依我的猜测，他们一开始就应该有想到这事是我做的，可是一直都没有动静，你说他们是个什么意思？”
　　
　　穆永麟狠毒的看着冷玄，“冷玄，你狠。你以为这样我就会任你摆布吗？你夺走我的一切，让我变成你的男宠，这就是你的目的。这么多年，我真没看出来，你这般的能忍。我真是瞎眼了。”说着双手往自己的眼睛戳去。
　　冷玄抓住他的手，“你疯了吗？穆永麟，你是不是脑子有病，你那只眼睛看到我把你当成男宠了？我做的这些在你看来就是为了报复，就是为了把你当男宠圈养起来，我在你眼里就是那么不堪，那么无耻吗？”
　　冷玄然后抓起穆永麟的手，放在自己的胸口，“我如果真如你所说的那般，我当初就不会帮你做上皇帝的位置，就不会让师傅出手救皇帝，救父王。你以为我做这些事是为了什么，就是为了让你在这里恨我？我还没那么贱。穆永麟，我明确的告诉你，我看上你了，我想下半辈子都和你在一起，而不是一天到晚就似偷情一般，见不得光。但是只要你一天还是皇帝，我们就一天也见不得光。既然如此，你那皇帝就别当了。”
　　
　　冷玄说完后，喘着粗气，一脸愤怒坚定的瞪着穆永麟。
　　穆永麟毫不示弱的瞪回去，“冷玄，你曾经亲口说过要互相尊重，这就是你的尊重？你强行将我绑来，忤逆我的意愿，还口口声声说什么感情。冷玄，我告诉你，你妄想。”
　　冷玄暗叹一声，“穆永麟，你现在身体很弱，我不想跟你吵。等你养好了身体我们再来讨论这个问题。”说着朝门外叫了一声，“和顺，进来。”
　　就见和顺亦步亦趋的走了进来，“世子有何吩咐？”
　　
　　冷玄已经没心思去计较和顺的态度，挥手说：“照顾好你家主子，若是有任何差池，我为你试问。”说罢在穆永麟脸颊处落下一个吻，温柔的说：“我先出去处理点事情，一会再过来陪你聊天。你先吃点东西，到时候有力气了，是想吵架也好，想动手也好，我都会陪着你。”说完转身出门。
　　穆永麟冷冷的看着冷玄的背影，然后转眼看着和顺，“和顺，这是怎么回事？你怎么也会在这里？是不是连你也出卖了朕？”
　　和顺急忙摇头跪下，“皇上息怒，奴才也是不知情的。他们安排了一个假扮成皇上的模样，连那声音，动作，字迹都是和皇上一般无二。后来那个人说是要打猎，奴才就跟着去了。结果被人打晕了，等醒来的时候就已经在这里了。奴才之前还担心有人挟持皇上，也是到今天才知晓原来之前的那个是人假扮的。皇上你早就被世子给……”
　　“行了，别说了。”穆永麟挥手，“你下去吧，朕要躺一会。”
　　和顺也是知趣，急忙起身退下。到了门外，擦了下额头上的冷汗，心想这个世子还真是胆大包天。没想到这么骇人听闻的事情就发生在身边。
　　




九十一章

　　穆永麟静静的躺在床上，脑子空空的，什么都不想。似乎这样，刚才的一切就只是做了一个荒唐的梦。等醒来后他依然还是皇帝，还在他熟悉的皇宫里，每天处理着各种朝堂大事，一直要忙到近三更才能安心入睡。
　　穆永麟脸上露出一个自嘲的笑容，真是懦弱啊。想到冷玄，心里顿时生出一股恨意，他做梦都没想到，最后害了自己的一直是他信任的，让他安心的冷玄。真是世事无常，他真是瞎眼了。
　　
　　穆永麟起床，走到外间，桌上已经摆了几碟小菜，两碗菜粥。穆永麟想无视直接出门，可是此刻肚子不争气的叫了起来。叹息一声，走到桌边坐下，开始慢慢的吃了起来。
　　冷玄在另一间屋子里透过小孔看见穆永麟终于肯吃饭了，心里放心下来。只要他不糟蹋自己，冷玄就有信心将穆永麟给牢牢的锁在身边，总有一天他会认识到，这样的生活是不可回避的，也是下半辈子要过的。
　　穆永麟吃完饭，走到外面，夕阳西下，无限美好。可惜他的心情就如这夕阳一般，已经提前陷入黑暗之中。
　　
　　接下来几天，穆永麟都很安静，安静得一句话都没说。坐在院子里的躺椅上，就这东西还稍微顺眼一点。冷玄走过来，在他旁边坐下。淡淡的说：“你看这景色多好，虽然平淡了一点，但是这样的生活不是很好吗？”
　　穆永麟转头看了一眼冷玄，说：“放了我，让我回去。”
　　冷玄淡笑，“穆永麟，我从一开始就说得很明白了，我没有囚禁你，我只是想和你生活在阳光下而已。你要走，可以。但是必须和我一起。”
　　
　　穆永麟嘲讽的笑了笑，“你这不叫囚禁叫什么？你让我失去了一切，这就是你的目的。冷玄，你就这么恨我吗？看到我一无所有你很高兴是吗？”
　　冷玄抓着穆永麟说：“我倒是希望我是恨你，这样也不用烦这么久了。穆永麟，我知道你有野心，当皇帝是你的终极梦想。我帮你实现了，你已经做了五年的皇帝难道还不够吗？每天天不亮就起床，整天被那帮所谓的铮臣，直臣指着鼻子骂，明明心里恨不得杀了他们，偏偏还要摆出一副笑脸，还要说说骂得好，谢谢你们骂我，否则就成了昏君。”
　　
　　“事后还要给他们送个牌匾过去安抚，明明是你这个皇帝被人骂了，憋了一肚子火，不但要忍气吞声，反而还要你出面安抚那帮子自以为是的家伙。这样的皇帝有什么意思。就连你睡个女人，也有人在旁边指手画脚，说你今天该睡这里，明天该睡那里。说你今年要生小孩，明年要立太子。这样的生活过得有什么意思，你什么时候能有自己的生活？”
　　“像现在不好吗，没人管你，没人指着你的鼻子骂，你想做什么就做什么，这样有什么不好？你非得回去做那个吃力不讨好的皇帝，就为了那高高在上的感觉？再说你现在回去干嘛，和你父皇一起当太上皇，还是说干脆把你儿子给废了，继续当皇帝？”
　　
　　穆永麟笑了起来，一开始还只是讥笑，到后来笑得越来越大声，变成了无比凄厉的惨笑。眼里满是恨意的说：“冷玄，你说得很畅快，把我说的一文不值。那我问你，今天的一切究竟是谁造成的？如果不是你强行把我绑来，会有今天的局面？我会至于进退不得，一无所得。当年穆永年没做到的，没想到你竟然做到了。比之穆永年，你比他更让人痛恨。”
　　冷玄知道穆永麟心里憋着火，他现在就是要激他把话都说出来。冷玄冷笑一声，说：“是，严格的说我和穆永年都是一路货色，但是不同的是他是痴心妄想。而我不是，我会将你牢牢的抓在手里，和我一起过完下半辈子。所以穆永麟你就认了吧，这辈子都别想摆脱我。”
　　“认了？怎么认，你让我怎么认？冷玄，若是我们易地而处，你又会作何想法，你会不会认？”穆永麟满眼恨意的质问。
　　
　　冷玄也是冷着一张脸，说：“我今天就明确的告诉你，若是易地而处，我就认了。皇帝有什么好当的，历史上那么多皇帝，多数除了留个名外，还有什么？要么昏君，要么明君，要么暴君。我知道你要做明君。哼，可是看看这五年来你的生活究竟是怎么样的，你还不到三十五岁，就已经有了白发。比之以前那位翩翩佳公子一般的三殿下，你自己照照镜子究竟苍老了多少，你知道吗？“
　　“明明不愿意理后宫那帮女人，偏偏还要耐着性子应付，你究竟累不累？明明对那帮子老顽固恨不得杀之而后快，可是偏偏要忍着，还要给他们加官进爵。明明要将一批硕鼠铲除，可是要顾忌种种利益纠葛，还要顾忌皇宫里的那群女人，不得不小惩大诫，做做样子。如果做明君要付出这样的代价，穆永麟，我告诉你，换做是我要么干脆做昏君，要么就直接做暴君。如果有人不满要推翻我，那好，我就看看有谁有那个本事。说实话，像你这样的明君，送给我我也不要。”
　　
　　穆永麟听了冷玄一番所谓的‘豪言壮语’，很不客气的嘲笑起来，“冷玄，你还是那般的无知而无畏。无论你说什么，我就一个答案，你是妄想。”说完眼神坚定的看着冷玄，表明他的决心绝不会为外力而改变。
　　冷玄点头，他就没想过穆永麟会顺利的答应，他早就做好了打持久战的准备。但是就和穆永麟一般，他的决定也没可能改变的一天。那么他就拭目以待，看看究竟是谁最先妥协。
　　在边上伺候的和顺，打了个寒战，世子和皇上都是这般固执的人，这以后的日子可怎么过啊。这可是为难了他们这些做下人的人了。
　　
　　冷玄强行将穆永麟的手抓过来，穆永麟挣不开，怒视。冷玄无视，既然言语沟通不顺，那么他就用行动。他绝不会因为穆永麟言语上的刺激，就失了冷静，这样才是称了穆永麟的心，他可没那么傻。难得的好天气，自然要在一起。
　　穆永麟对于冷玄霸道和厚脸皮的行为感到无语。这么多天来，无论他多么的冷淡，冷玄一天中大半时间都会泡在这里，什么也不干，有时候如他一般一天也没几句话。就是死抓着他的手不放，穆永麟放弃了，对于这样的冷玄他没辙。
　　其实穆永麟很清楚冷玄说得没错，他现在回到京城也是于事无补，反而生出无数事端。但是他就是不甘心，而这种不甘心伴随着愤怒变成了一种愤恨，他是万万没想到会是冷玄做的这一切。
　　冷玄对于目前的进展还算比较满意，至少除了语言上的冲突外，目前还没升级到武斗，这让他放心了不少。以穆永麟那点花架子，若真是动起手来，还真是不好处理。
　　
　　接下来的日子，穆永麟正常的生活，每天哪都不去，就是坐在躺椅上看日出日落，看吹风下雨。和所有人都会说上几句话，但是惟独不会和冷玄说上一句。冷玄没辙，但是并不气馁。反正他这个当主子的人每天也没什么事情做，就天天跑到穆永麟这里，抓着他的手和他一起看无聊的风景。
　　穆永麟一声不吭，冷玄不以为意。他每天都会对穆永麟说说外面发生的事情。他告诉穆永麟，他师傅如今对安王终于有了点好脸色了，不再动辄就开打。冷玄想到以安王如今的武功对上师傅，真是替他捏一把冷汗，不知受了多少罪才换来师傅的好脸色。
　　冷玄还告诉他，他的皇帝儿子过完年就十六了，如今朝堂上都在忙着选几个女人配给他的皇帝儿子，如今正在为究竟选谁家的女儿吵得不可开交。这些大臣一天到晚没事干就忙着关心皇帝的下半身问题，真是吃饱了撑着。
　　冷玄还告诉他，穆永意又有了儿子，不过他家王妃可不是吃素的。穆永意的日子可不是那么好过的。
　　冷玄还告诉他，他的师弟炎天，依旧被炎国通缉。炎国皇帝也就是以前的炎国太子放出话来，如果谁能将炎天带到他面前，他就给谁封爵。冷玄悄声告诉穆永麟，这炎天并不是外面传闻那般，偷了皇宫里的东西，才被通缉的。估计是和那皇帝有什么勾搭，如今反悔了，所以才被通缉。否则炎天这些年也不会过得这么潇洒了，连个刺客都没有。
　　
　　冷玄将无风楼送来的消息一一告诉穆永麟，可是穆永麟永远是冷着脸，不和冷玄说一句话。这样的状况持续了一年，冷玄感到无比挫败。虽然他们也会上床，也会亲吻，拥抱，但是穆永麟就是不肯松口，即便是在床上。一直到风无名和安王一起出现，这种状况才终于有了改善。
　　风无名一到，就直接向冷玄的身上招呼，一道凌厉的劲气飞来。冷玄想避开，但是一看到师傅眼中的怒火就停着不动了，生生的受了师傅这一招。瞬即吐出一口血，装作很虚弱的说：“师傅，即便要清理门户，也要等到徒儿动不了的时候在动手吧。”这么年轻力壮的，打坏了，以后没了性福生活该找谁去？
　　风无名一瞪，冷玄住了声。“哼，打你算是轻的了，就该一掌把你劈了才解气。”
　　安王出来也是怒视冷玄，“冷玄，你实在是胆大妄为，做出这般大逆不道的事情来，转身就出了京城。惹下这么大的祸事，如果不是本王和皇兄替你善后，你以为你能过得这么潇洒吗？”
　　冷玄做小人状，心里腹诽，这事都过了这么久才跑来算账，是不是太迟了点。
　　
　　风无名不爽的看了眼安王，“穆少安，你是他名义上的老子，他犯事了，你不应该替他善后吗？再说，冷玄我是自小看到大，除了做学问稍微差了一点，其他的哪一点配不上你那个侄字了。两个人既然互相喜欢，抢过来也是理所当然。至于你说的大逆不道，我怎么就没看到？”说完冷哼一声，非常不满的看着安王。
　　安王抚额哀叹，果然是有其师必有其徒，他现在知道冷玄为什么会做出如此大逆不道的事情了。不过事情已经发生了，现在多说也是无益。安王问冷玄，“老三了，怎么没看到他？”
　　“我在这里，安王叔。”穆永麟出现在门口，整个人都是淡淡的，似是随时都会消失一般。
　　安王皱了下眉，看来这一年穆永麟过得很不好，想想也是，换了谁也别想过好。安王上前，拉着穆永麟，示意另外两人出去，他们要单独说话。
　　
　　冷玄和风无名来到外面，风无名狠敲了一下冷玄，“你把他怎么了，怎么成了那个样子，要死不活的，跟个鬼似的。”
　　冷玄苦笑一下，“师傅，我是用尽了所有法子，可是他心结难解，我也是没法。”说完后，一脸的愁苦。转头看着身后关上的门，不知道父王对他会说什么，希望能有点用。
　　时间已经过了将近两个时辰，冷玄等得焦急，好几次想冲进去，都在最后止步。终于门开了，穆永麟走了出来，冷玄急忙上前。可是一看到穆永麟眼中平静无波，冷玄瞬间慢下了脚步。一步一步上前，抓起穆永麟的手，看着他，什么也没说。
　　
　　穆永麟表情淡淡的，说：“陪我出去走一走吧。”
　　冷玄惊疑，过后又是无比的欣喜。要知道自从穆永麟来了后，就没踏出过院落一步。两人结伴来到后山，站在山坡上往下看，穆永麟开口，“你说过要和我过下半辈子，对吗？”
　　“对，我想和你一起过下半辈子。”冷玄坚定的说。
　　“那就试试看吧，看看能不能一起过。”说完脸上露出一个淡笑，似是放下了许多。
　　冷玄紧抓着穆永麟的手，坚定的说：“不用试，我们会一直在一起过，一直到老，到死。”
　　穆永麟释怀的笑了，到死都有一个人陪在身边，似乎也不是那么令人失望。
　　
　　正文完
