
第 1 章

　　“潇大人，倘若我不奉诏，陛下会如何？”上官子瑜目光谨慎，紧紧盯视着眼前身着极品官袍的钦差。
　　
　　潇允起身踱了几步，回首道：“真如陛下所料，太傅果有抗旨之意。有一句话陛下命我带给你，陛下说，这并非口谕。”
　　
　　上官子瑜起身聆听。
　　
　　“‘朕知太傅喜爱民间书院自在的生活，若不奉旨，朕也不会降罪于他。不过，瑞王的罪责怕是无人能够赦免了。’”
　　
　　“承儿他……”上官子瑜脸色微沉，挥袖将桌案上一叠文书扫落在地，冷冷道，“哼！这些莫须有的罪名还不都是鸾启弄出来的！”
　　
　　潇允闻言，挺直了脊背，正色道：“太傅怕是错怪了陛下的一片心意！瑞王多次遭御史弹劾，都是陛下留中不发，压下了来。此次若非事情太大，朝野震惊，陛下也断不会命潇某彻查此事。上官太傅，潇某入朝多年，从不曾罔顾朝廷法度。瑞王无视皇家体面，做下这些事，我曾反复察考，可惜一件件证据确凿，瑞王又供认不讳。太傅还有什么信不过的？”
　　
　　上官子瑜知他所言不虚，默然半晌，低声道：“请问潇大人，您曾执掌过刑部，瑞王之罪可还有转圜的余地？”
　　
　　潇允摇了摇头，叹息道：“子瑜，你远离京城，在这嵩山书院隐居三载，便连政事都糊涂了么？你到了此时还不明白么？皇命如天，国家法度终究大不过帝王的金口玉言！瑞王的生死，如今全在你手！”
　　
　　“全在我手……”上官子瑜苦笑，走到桌旁重又打开诏书，喃喃道，“一国之相，上官子瑜担不起！”
　　
　　潇允走近身，握住他的双肩用力晃了晃，正色道：“太上皇与东平侯都信得过的人，如何担不起！再说，皇上这几年，可念你得紧呢。”
　　
　　那人凌厉深邃的眉眼倏忽自眼前闪过，上官子瑜微微打了个寒战，无助地闭上双目。许久，他深吸口气，打开房门，平静地唤道：“那颜，收拾行装，明日启程回京。”
　　
 
作者有话要说：旧坑发新文……貌似不能爬榜……挠墙ING

进坑的朋友请多多留言支持，多谢~~




第 2 章

　　故事自大鸾皇朝舞帝三十年起……
　　
　　鸾国三十年前统一了中原，后平叛息乱、巩固边疆、奖励农耕、开科办学、鼓励商贸，开创了百余年来中原大地的繁华盛世。
　　
　　舞帝与他的皇后潇湘珠联璧合、举案齐眉，四海皆知。
　　
　　可惜这位英明睿智的帝王却因为娶了男后潇湘，数十年中后宫空置，未添一人，至今无有子嗣。十多年前，舞帝便自皇族中选出两个资质绝佳的孩子收为义子，交给东平侯悉心教养，以承继帝业。
　　
　　鸾承和鸾启两位皇子当真都是人中龙凤，相貌俊美自不必说，于学识上更是聪敏过人。
　　
　　太傅上官子瑜曾对东平侯言道：“承殿下仁厚平和，启殿下高瞻远瞩，都一般的帝王之才。”他自己便是京城里出了名的温文儒雅的风流人物，因此日常言辞间更加喜欢仁和的鸾承多一些。
　　
　　这年秋末，趁着东平侯潇湘外出省亲，舞帝思量再三，打算退位归隐，便先召集几位重臣在御书房商谈此事。
　　
　　众人听了大惊，纷纷反对，都道陛下春秋正盛，实在不必急着逊位，或可先立太子辅政。待皇帝询问太子人选，几人都面面相觑，说不出话来。
　　
　　这事就此压下，可天下没有不透风的墙，很快，朝野之间都知晓了此事，不啻平地雷起。其中最为紧张的正是两位皇子，鸾承与鸾启，两人各自拥有支持自己的势力，于平日里便明争暗斗，极力表现自己的才德，既是知道舞帝已有退位之意，更是用心。
　　
　　过了几日，御书房议政完毕，舞帝又提起退位立储之事，禁军统领碧卿心直口快，道：“这等大事，陛下还是待东平侯回来再做道理。”他早些年随着潇湘左右，早对他忠心不二，誓死以报。
　　
　　恰在这时，内侍总管喜宝无声无息地进来，悄声道：“皇上，东平侯回来了。”
　　
　　鸾帝虽已昭告天下，立了潇湘为皇后，可在人前，潇湘仍是让人以东平侯相称。
　　
　　皇帝忙抬头看过去，半开的殿门外，英挺修长的白衣身影正立在阳光煦暖的阶前。他轻咳一声，推开案上的折子起身道：“此事明日再议，众位爱卿回去好好思量。”
　　
　　几位大臣都告辞离去，到了殿外向白衣人行了礼退下。走在最末的紫衣男子走到东平侯身旁，张开手臂抱了抱他的肩背，在他耳旁极快地道：“您终于回来了。恭喜叔父，皇上要退位呢。”说着松开手臂，见他神色震惊中含着忧虑，笑了笑，躬身退开。
　　
　　潇湘微笑着看他远去，喃喃道：“允儿也长大了。”这是他唯一的侄儿，如今封将拜相，兄嫂泉下有知，也能瞑目了。
　　
　　“哼！潇允三十多岁的人了，儿子女儿好几个，还是没大没小！”身后传来皇帝不满的声音，刚要回头，手一紧，落入温暖的手掌中，人已被牵着向殿内行去。
　　
　　“明庄兄弟可好？”
　　
　　“很好，都身体康健，子孙绕膝。庄里……很是热闹呢。”
　　
　　鸾舞拍了拍他的手背，道：“明庄这二十多年来执掌多罗阁，为朝廷尽心尽力，朕很感激。”
　　
　　明庄曾是江湖上有名的暗门组织，东平侯潇湘当年便是明庄庄主，后来，明庄兄弟有意退隐，舞帝便请他们负责打理朝廷的暗部多罗阁。
　　
　　潇湘笑了笑，道：“这次回去，子侄们都长大了，很有几个可用之才。”
　　
　　“好，可交由吏部甄选叙用。”
　　
　　两人相携进了大殿，皇帝命宫人退下，关闭殿门。潇湘轻轻挣脱开他的手掌，退后一步，正色道：“鸾舞，你确定你能放得下大鸾皇朝么？”
　　
　　“你已经知道了？”鸾帝坐回御案之后，慢慢靠向椅背，俊朗的眉目满是疲态：“承儿与启儿这两个孩子，是咱们自小亲手抚养长大的，可一个仁善有余，一个忠厚不足，其实我都放心不下。”
　　
　　潇湘走到他身后，轻轻揉按着他宽阔的肩背，喟然道：“没能教导出帝王之才，实在是我的过失。”
　　
　　鸾舞按住在自己肩头移动的手掌，道：“潇湘，每个人先天资质各不相同，这又与你何干！”
　　
　　潇湘抽回手，继续帮他点按穴道解乏，沉默了好一会儿，才低声道：“太平盛世，为君者当以仁善为先。太傅上官子瑜虽年轻，却是个宰辅之才，可襄助帝业。”
　　
　　“说得好！”鸾舞击掌赞道，“正是这个道理！真是一言惊醒梦中人！明日我便下旨，立承儿为太子。”
　　
　　说着转过身来捉住他的手腕拉到身前，将他按坐在自己膝上，伸臂搂住，手指轻轻抚着他额头上细细的纹路，叹息道：“我鸾舞为帝整整三十载，已过知命之年，也该放手，让孩子们执掌国事了。累了你这些年，我想陪着你四处走走，也不枉我当年对你的承诺。”
　　
　　潇湘抬眼望住他，眸光中深情无限：“鸾舞，能得你待我如此，潇湘今生已无憾。我说过，会陪你一生一世，无论在宫中，还是在山野。你若是有一天不在了，我也不会多活一日……”他慢慢将头靠在鸾舞头颈旁，声音低了下去。
　　
　　鸾舞用力揉搓着他依旧黑亮柔顺的乌发，昂起头望着大殿的穹顶，目中隐隐泛起水色。
　　
　　两人就这么静静相拥，任时光流淌，沉醉而满足。
　　
　　不知过了多久，潇湘忽的拈起鸾舞垂落在他眼前的一缕发丝，轻笑道：“果然已有了白发，没想到英明神武的鸾帝也有老的一天。”
　　
　　“朕老了么？”鸾舞挑起眉，危险的目光盯着他，狠狠道：“今日便让皇后看看朕的雄风！”
　　
　　不等潇湘挣扎逃避，伸手将他的双腕按在背后，另一只手猛然扯开他的衣襟，胸颈白皙细腻的肌肤便露了出来。鸾舞轻轻吻着他羞红的耳廓、颈项，口中低低呢喃：“潇湘，你在我眼中，还是和三十年前一般……”轻哑的嗓音柔软地仿佛要让人溺毙其中……
　　
　　潇湘被他吻得情动，脱开手臂反手环住他的腰身，攫住他的薄唇细细舔舐。鸾舞猛然起身，拦腰抱起他，大步向内殿走去：“一个月不见了，今儿陪陪我吧……”
　　
 
作者有话要说：欢迎批评收藏哦~~




第 3 章

　　太傅上官子瑜出了御书房，和几位大人一同向宫门行去，忽见内侍秦善跑了过来，朝他做着眼色，便放缓了步子，落到了后面。
　　
　　秦善是皇子鸾承的随侍，一向机灵勤快，很得主子赏识。见周围无人，上前恭恭敬敬行礼道：“我家殿下请太傅今儿务必过去呢。”
　　
　　对这位谪仙一般的太傅大人，宫中的内侍宫人都是存着十万分的仰慕和敬重，京中名门闺秀，更是以能与这位腹蕴诗书、气质清华的男子说上一句话为荣。
　　
　　上官子瑜见他说得恳切，便知道鸾承定是有事情要和自己商量，点头应了声“好”，抬脚往承德宫行去。
　　
　　鸾承居承德宫，鸾启居启德宫，都离皇帝的寝殿正德宫不远。
　　
　　上官子瑜今日本打算着回自己府中去，东平侯回京，关于储君之事怕是就要定下了，他要回去细细梳理，将两位皇子这些年的容德学业做个概略，上份折子。
　　
　　鸾承自小乖巧可爱，从善如流，不似鸾启，闷不吭声，心思难测，行事却时常带着些阴狠的手段。
　　
　　帝后两人待两位皇子也是不同，皇帝喜欢鸾启多些，常赞他肖自己少时，处事雷厉风行，魄力十足，东平侯却偏爱鸾承，称他温雅敦厚，胸怀如海。
　　
　　很快到了承德宫外，鸾承早立在宫门处等候，远远看见他墨衣宽袍的修长身影，喜上眉梢，迎上前携了他的手一同入了宫门。先拉着他到寝殿，亲自替他宽去朝服，着上素白的长袍。鸾承一向认为，这天下间，能比东平侯潇湘穿白衣更好看的，舍上官太傅更有其谁！
　　
　　上官子瑜本不喜白衣，耐不住这个弟子三番五次地求肯，除了黑色的朝服，便都是一体的白衣白袍。京城子弟纷纷效仿，以白衣为风尚，时日久了，倒成了颖都一大景致。
　　
　　鸾承帮他束好腰带，扯平衣角，笑嘻嘻道：“太傅可记得今儿是什么日子么？”
　　
　　上官子瑜想了想，微笑道：“东平侯回来了，今儿或许是承儿的好日子吧。”
　　
　　鸾承撅起嘴巴，有些气恼地瞪着他：“太傅，您每年都不记得自己的生辰么？”说着自袖中摸出一块通体洁白的玉佩帮他系在腰间，跺跺脚，转身便走。
　　
　　上官子瑜忙伸手拉住他的衣袖，微笑道：“我的生辰打什么紧。”见他脸色沉下，要挣脱出去，便松了手，捞起玉佩，低低叹息道，“这皇宫内外，怕是也只有我的好徒儿记着了。”
　　
　　鸾承本已走到殿门处，听他声音中颇有些寂寥之意，忍不住回转来，定定瞧了他半晌，忽地张开双臂环住他的腰身，低声问道：“太傅已年近而立，为何还不娶妻生子？”
　　
　　上官子瑜微笑道：“我曾答应东平侯，要教导出一个能承继天下的帝王。”
　　
　　多年前，他未及弱冠，于科考中的，高居榜首，为东平侯选中，入宫教导两位皇子。他至今仍然清晰地记起，那日入宫觐见，抬眼间心头的震撼，那位无视天下人谤议的东平侯，端坐御案之后，凤目深瞳几可囊括四海……自那时起，他便立下誓言，纵是千难万难，也定会鞠躬尽瘁，倾尽心力，绝不会负他所托！细细算来，也有十个年头了吧。
　　
　　“太傅以为承儿可能承继天下？”鸾承将头埋在太傅胸前，发出的声音闷闷的。
　　
　　“承儿，你与启儿都十七岁了。”上官子瑜轻轻抚摸着他的头顶，道，“无论皇上最后将帝位传给你们哪一个，都会是名垂千古的好帝王，另一人也足以担起辅国之责，只要广施仁政，定会使鸾国更加强盛，百姓更加富足。”
　　
　　鸾承好半天没说话，过了许久，他将头脸在上官子瑜胸前蹭了蹭，轻轻道：“太傅，您陪我一生一世可好？”
　　
　　上官子瑜微微一怔，一时没明白怀中少年的意思。
　　
　　对这个温雅的弟子，他心中一向是喜爱的，更因着这孩子相貌品性都与东平侯有着两分相像，让自己没来由地对他多了些许亲近之意。自从知道东平侯也偏爱鸾承，更是竭心尽力教导于他，恨不得倾尽所有。
　　
　　“若是上苍垂怜，上官子瑜愿为大鸾皇朝耗尽最后一滴血。”他低声回道。
　　
　　鸾承却不再答言，手臂收紧，默默拥着他。上官子瑜拍了拍他的背脊，微笑道：“承儿，你已经长大了，要担起男儿汉的责任来！”
　　
　　自承德宫出来时，天已不早了，半天彤云将整个宫城都染上了绯红的色泽。上官子瑜向来是极爱这落日辉煌的美景的，便循着湖边的小径徐徐行去。
　　
　　前面忽然有人叫了声“太傅”，行下礼去。上官子瑜收回目光，见是鸾启的随侍秦正，便张眼四顾，果然见不远处的小亭前，一位浅蓝色锦袍的少年，独自立在水边，微抬首望向天际的云霞，孤单落寞。
　　
　　上官子瑜缓步近前，轻轻唤道：“启殿下？”
　　
　　他与鸾启，总是不能如鸾承一般熟络亲近，这少年自小便总是一股拒人于千里之外的样子，待人淡淡的，极少表现出喜怒悲欢来。
　　
　　少年闻声回头，见到他忙恭谨执礼，叫了声“太傅”，目光在他身上转了转，很快收了回去。
　　
　　上官子瑜低头看去，见自己身上仍是鸾承帮他换上的那件素白宽袍的便服，方才出来忘记换回官服了。这也不是要紧事情，东平侯早些年就免了他的早晚朝事，那官服，许多日子都未必会穿上一回。
　　
　　他心中明白，鸾启是惊诧于自己今日得皇上召见，却没穿官服，不过片刻功夫，定是已经知道自己方才去了承德宫，却避开视线，并不让自己觉得难堪。他对这少年的敏觉和知情识趣向来很是赞赏，不觉莞尔。
　　
　　“启殿下是在此观日落呢？”
　　
　　“是。学生方才从此路过，忽然被这落日的景色吸引，便驻足一观。”
　　
　　上官子瑜抬目看过去，点头道：“确是美景！不过宫中观景，总似隔着一层，启殿下若是有机会出海或是登上高崖，看海上日出，高山日落，那才是人间奇景！”
　　
　　“会的！总有一日，鸾启会素手执缰，踏遍我鸾国疆土！”鸾启忽然转过头看向他，双颊晕红，目光颇为热切，“太傅，到时您可愿陪鸾启前往？”
　　
　　上官子瑜惊诧于他面上少有的生动，颔首微笑：“臣荣幸之至。”
　　
　　鸾启垂眸笑了笑，再抬头脸上已不见有什么喜乐，朝太傅行了礼，带着秦正离开。
　　
　　凝视着渐渐远去的挺拔身影，上官子瑜颇为感慨。这孩子素有凌云之志，若能为帝，也必是开创盛世的一代明君。只不知这帝位究竟会传给哪个。
　　
　　这一晚，怕是有许多人夜不能寐。
　　
 
作者有话要说：俺老鲁的文不会是坑，请放心跳~~




第 4 章

　　第二日，舞帝下旨，封鸾承为太子，鸾启为瑾王，辅助政事。赐婚，世袭平南王之女珠玑为太子妃，丞相张涵之女月蓉为瑾王妃。
　　
　　圣旨一下，几人欢喜几人忧。
　　
　　刚做了太子的鸾承自朝上回来，却一直不喜，一个人闷闷地呆在寝殿里，拒绝了所有前来道贺的官员，连午间的膳食都没吃一口。秦喜很是担心，也不敢告诉旁人，只得悄悄去寻太傅。
　　
　　上官子瑜一直都在御书房随驾，和兵部礼部等大臣商谈皇帝逊位，太子登基之事，大家一致认为太子仍需要历练数年，方能执掌天下。最后议定，舞帝三年之后退位。
　　
　　随后舞帝在御书房赐宴，诸人都是舞帝旧臣，也不拘于小节，碧卿提议为了今日立太子一事当浮一大白，潇允抚掌赞同，其余众人也都连声叫好。舞帝心情大好，命人取了好酒来。身为太傅的上官子瑜自然是大家恭贺的对象，虽是平日里不饮酒，这回也不得不喝了十多杯。席间气氛热烈，直到诸人尽兴才散了席。
　　
　　上官子瑜出了殿门便被秦善一把捉住，悄声道：“太傅，我家主子不知怎的发了脾气，关在寝殿，谁都不见呢。您千万要去瞧瞧！”
　　
　　他喝得有些多了，便被秦善扶着一路踉跄朝承德宫行去。
　　
　　寝殿前，几名内侍宫人惶然站立，秦善奔到近前，大声道：“主子，您开开门，太傅到了！”
　　
　　话音未落，殿门忽的大开，鸾承脸色阴沉，一把将上官子瑜拉了进去，砰地关上殿门，只听得秦喜在外头焦急地叫喊：“主子，可要奴才传膳？”
　　
　　上官子瑜被鸾承扯进殿内，未及说话，身子已被重重推撞在殿门上，头脑一阵晕眩，忽然，冰凉的唇压在了上来，在他嘴上轻轻吻了吻，又顺着耳际滑入颈中，用力吮了两下。
　　
　　上官子瑜大惊，猛然推开他，闪在一旁，颤声道：“承儿，你做什么？”
　　
　　“太傅！”鸾承瞪视着他，大声道，“太傅，我不要娶珠玑那个女人！我爱的是您！我将来只要您做我的皇后！”
　　
　　上官子瑜脸色大变，骇然看向四周，窗扉合拢，殿门紧闭，寝殿中再无他人。他原本头脑晕沉，这会儿更是整个头颅都痛了起来，强自定了定神，道：“承儿，你今儿早些休息，不要再想这些混账事情！”说完，颤抖着手去开殿门，眼角瞥见鸾承呆呆立在那里，一时心里也不知是恼是恨。
　　
　　当明朗的光线透入的一刻，身后传来鸾承几乎是哀求的声音：“下个月是承儿的生辰，太傅那日答允承儿可好？”
　　
　　上官子瑜近乎仓惶地出了承德宫，微寒的秋风扑上面颊，酒也醒了大半。想到方才鸾承的举止，不觉又出了一身冷汗。
　　
　　自鸾承少时，自己便喜欢了他，眼看着他自一个孩童长成儒雅俊逸的皇子，十年相处，他与他之间的情义或许已非师徒，可这喜欢、这情义，更多的仍是一个师长对佳弟子的喜爱。莫不是自己平日里待承儿太过亲密，让他误会了？
　　
　　他暗暗自责，仰首向天，不料阳光刺目，脚下一个趔趄，身子便向一旁歪去，眼看着就要跌倒，身后伸过来一只手扶住了他。
　　
　　“太傅小心，今儿皇上赐宴，您是喝了酒吧。我送您出宫可好？”这人的声音含着恭谨的笑意，客气有礼。
　　
　　上官子瑜回首看去，见是锦衣卫统领碧岚，放下心来，低声道：“是喝得多了，倒要麻烦碧统领了。”这碧岚是禁军统领碧卿的独子，生得气宇轩昂，颇有乃父之风，与他平日里相处也算亲厚。
　　
　　“太傅客气了。”碧岚伸出左手轻轻托住他的右臂，在宽袍大袖的遮盖下，来往的宫人内侍只瞧着两人离得近些，并肩行走，并不知他需人扶持。
　　
　　上官子瑜感激地朝他点头示意，碧岚微微一笑，道：“碧岚掌管锦衣卫数载，还是头一次见太傅饮酒呢。”
　　
　　“今儿是大喜之日，我不能扰了皇上和诸位大人的兴致。”上官子瑜慢慢走上湖边小径，抬眼见到小亭，忽然想到鸾启那日于此观日说的几句话，不由回首看去，正德宫旁的殿宇在西斜的阳光下显得灰暗阴翳，一如那宫殿的主人。
　　
　　鸾启那孩子受了那么大的打击，定然是极为伤心吧。他也是自己教导了十年的爱徒，必得去宽慰一下才好。想到此，上官子瑜停下脚步，迟疑道：“碧岚，我还要去启德宫。”
　　
　　碧岚很快明白他的意思，只点了点头，便扶着他向启德宫行去。
　　
　　早上散朝后，鸾启便被东平侯潇湘带了去正德宫，又一同用了午膳，方才回来。刚换上便服，秦正进来禀报，太傅求见。
　　
　　鸾启颇觉意外，道声“请”，自己先迎了出去。跨出殿门便见到与上官子瑜同至的碧岚，更是讶异，道：“碧统领……是与太傅一同来的？”
　　
　　碧岚行了礼，道：“方才有些事情要请教太傅，故此一同行了几步。瑾王殿下，臣这便告辞了。”
　　
　　鸾启微颔首，望着碧岚渐渐走远，半晌无语。秦正拉了拉他的衣袖，鸾启回过神来，请太傅入内。
　　
　　待落座奉上茶，上官子瑜遣开身旁伺候的人，先道：“启殿下，不，瑾王殿下，恭喜你了。”
　　
　　鸾启刚端起杯子，听见这话忽地掷下茶盏，挺直了身子，深吸一口气，望住他道：“太傅也认为这于鸾启是喜事么？”
　　
　　上官子瑜来这里，本想劝解于他，可被鸾启这么直接一问，却不知如何开口了。他略一犹豫，道：“启殿下，你的才德并不在承儿之下，皇上虽是立了承儿为太子，可为君为臣，皆是为了天下苍生，皆是为了大鸾皇朝。”
　　
　　“承儿……”鸾启低低念了一声，复杂的目光在上官子瑜的身上绕了个圈儿，忽然停在他的颈间。上官子瑜的朝服有些散乱，坐下后衣领松开，颈中一处暗红的痕迹便突兀地显现出来。
　　
　　鸾启眼中的寒芒一闪而逝，忽然起身走近，将他黑袍的衣领理平，又紧了紧，遮住了那抹痕迹。他极快地垂下眼睫，轻轻道，“太傅教导鸾启十载，可曾称呼过我一声启儿么？”
　　
　　上官子瑜从未得他这般亲近，很有些怔愣，摸了摸自己的领口，尚未开言，鸾启已淡淡道：“太傅不必费心劝解，学生已承东平侯教诲多时，自会为国尽忠，辅助帝业！”说着让开半步，微微躬身道：“恭送太傅。”
　　
 
作者有话要说：喜欢的要收藏啊收藏~~(*^__^*)




第 5 章

　　大鸾皇朝终于有了储君！
　　
　　这个消息迅速传遍鸾国大地的每一个角落，很快便四海尽知。过不多久，邻国陆续前来朝贺，北部的乌苏国甚至带来了公主请求和亲，待知道太子婚期已定，方悻悻而返。
　　
　　自鸾承做了太子，舞帝便将他带在身边，亲自指点朝事。上官子瑜只专心教导瑾王鸾启一人，身上的担子也轻松了许多。
　　
　　鸾承每日自早朝起便要随驾，散朝后又随着皇帝去御书房，待处理完要紧的政事，也都是黄昏时分了。用过晚饭，还要批阅奏折。鸾舞命太子先将奏折分出轻重缓急，重要的折子要先提出处置方法，再给他细细讲解。如此，每日都要忙到深夜，第二日一早仍要按时早朝。一个月下来，鸾承只觉得苦不堪言，心中倒格外羡慕起能与太傅朝夕相处的瑾王鸾启来。
　　
　　只因为劳累倒尚在其次，于鸾承最为首要之事是他已许久未能与太傅单独相处，促膝而谈。即便在朝上或御书房中相见，太傅都如从前般和善有礼，虽未刻意躲避，却也不曾对他有一言慰藉。
　　
　　鸾承于万般煎熬中度日，眼看着明日便是自己生辰，在用过晚膳后，一咬牙，屏退众人，亲手关上殿门，走到皇帝面前跪下。
　　
　　舞帝正在桌前喝着茶，见他脸色微红，行为怪异，奇道：“承儿，有什么事情，起来说话。”
　　
　　“不！”鸾承昂起头，郑重道，“父皇，儿臣今日有一事相求，请您务必允下！”
　　
　　“哦？你如今已是太子，还有什么事情是自己不能处置的？”舞帝满面慈爱，温言道，“起来吧，有什么想要的，朕无有不准。”
　　
　　鸾承大喜，跪行几步，双手扶住他膝头，颤声道：“父皇，儿臣不要娶平南王之女珠玑！”
　　
　　“什么？珠玑？”舞帝以为自己听错了，见他点头，微笑道，“平南王是我大鸾国的中流砥柱，珠玑美貌聪慧，知书达礼，又文武双全，将来会是个好皇后。承儿，朕不会看错人！”
　　
　　“可儿臣……已有心慕之人。”
　　
　　“无妨。”舞帝松了口气，道，“只要以珠玑为正妃，承儿再有喜爱之人，也尽可纳为侧妃。”
　　
　　鸾承紧紧咬着唇，半晌抬起头，决然道：“父皇，儿臣喜爱之人，有经天纬地之才，可辅助儿臣治理大鸾皇朝。儿臣实在爱极了他，定要立他为妃！”
　　
　　舞帝慢慢沉下脸，问道：“不知这是哪家的女中英豪，朕还没听说过。”
　　
　　“他不是女子！是……是太傅上官子瑜……”
　　
　　舞帝怔了怔，蓦然脸色大变，一掌掴了过去，将他打翻在地。
　　
　　这日午后，上官子瑜便一直在正德宫陪伴东平侯潇湘，两人谈天说地，推枰设局，颇为相得。潇湘连赢了三局，心情大好，用过晚饭，请上官子瑜来到殿外，自己亲自去书房取了瑶琴和宝剑出来。
　　
　　上官子瑜这才知道他要舞剑，不由大为振奋，席地而坐，将琴置于膝上，挽起衣袖，调弦理音。自己入宫十载，只见过东平侯在一次醉酒后的剑舞，对他这个文弱书生来说，真个是惊天地泣鬼神。今日有重见的机会，怎能不喜。
　　
　　手挥五弦，琴声起，白衣翩然，剑刃寒光层层叠叠在眼前铺展，他只目不转瞬地望着东平侯潇洒已极的飘逸身姿，手脚渐渐僵住，整个身体都似不是自己的了。
　　
　　忽然间颈中一凉，他骇然垂首，才发现潇湘的剑尖已点在他喉间，寒意刺骨，肌肤上顿时起了一片突起。
　　
　　“你这奏琴之人可不称其职！”见他受惊怔住，潇湘一声长笑，抖手飞剑入鞘，连呼痛快。
　　
　　上官子瑜好半天才回过神来，指尖轻轻摸了摸利器触过的肌肤，赞道：“侯爷，好功夫！臣实在是看得呆了。”
　　
　　潇湘微笑摇头道：“可惜没能好好教两个孩子。瑾王好武，他的功夫就比太子强些。”说到鸾承，他一时兴起，便叫上官子瑜一同去御书房看望舞帝和太子。
　　
　　两人也不带随从，只在月下漫步而行，上官子瑜偷眼瞥向身前丈许的那人，宽袖轻摆，衣袂飞扬，步履轻捷，仿如踏月悠游的仙人，心头微微抽紧，隐隐只盼着这条路再长着些才好。
　　
　　刚到御书房外，就见殿门紧闭，一众侍卫个个肃然而立，喜宝正在阶上急得团团转。
　　
　　缩在一旁的秦善眼尖，先见到两人，大喜，冲过来扑跪在地，脱口叫道：“给皇后请安，给太傅请安。”话音刚落，跟过来的喜宝一巴掌已落在他头上，秦善这才想起自己方才竟然称呼了“皇后”，惶然抬头，见潇湘并无不悦之色，方颤抖着声音道，“给东平侯请安！我家主子……他……他……”
　　
　　“起来吧。”潇湘见秦善说不出所以，遂和颜悦色将他扶起，转头道，“喜宝，不要吓坏了孩子。殿内什么事？”
　　
　　喜宝急声道：“侯爷，您快进去瞧瞧，皇上恼了太子呢！”说着话目光不由飘到上官子瑜身上。
　　这时潇湘已听到里头的叱骂之声，微笑道：“无妨，我去看看。”说着已抬步上了石阶，轻轻推开殿门进去，又返身关上。
　　
　　舞帝见到他进来，怒喝道：“潇湘，看看你养的这个逆畜！”
　　
　　鸾承跪在地上，却挺直腰脊，昂首以对：“儿臣自小谨言慎行，向来以父皇行止为纲。”他伸手指向潇湘，大声道，“父皇能封东平侯为后，儿臣又为何不能娶太傅为妃？”
　　
　　鸾舞气得浑身发抖，抬脚踹在鸾承的心窝。这一脚可着实不轻，鸾承被踢得翻滚在地，捂着胸口咳得喘不过气，却仍是挣扎着跪好，双眼血红，脸颊青肿，如遭风雨。
　　
　　鸾舞伸指点着他颤声道：“潇湘，这就是咱们选定的太子！”
　　
　　这会儿潇湘已大致明白了端倪，轻轻叹息，走过去伸出两指搭在鸾承的腕上，看他没受什么内伤才放下了心：“承儿，先起来说话。”伸手搀扶，鸾承却不领情，甩开他的手，依旧挺直了身子跪着。
　　
　　潇湘温言道：“承儿，这等大事，总要和你父皇细细商量才好。我来问你，你喜欢太傅什么？”
　　
　　“太傅才智无双、风骨奇秀、胸怀若谷、鞠躬尽瘁，可助儿臣成就大业！”鸾承大声道。
　　
　　闻言，潇湘不觉莞尔：“这是贤臣良将的德行，你执掌帝位，可以上官太傅为相。”
　　
　　“不！我……我就是喜欢了他，喜欢了他好多年！儿臣心中再容不下旁人！皇后！侯爷！您劝劝父皇，就允了儿臣吧！”鸾承膝行上前，扯住了他的衣襟苦苦哀求。
　　
　　鸾舞在一旁听不下去了，喝道：“不要和这孽畜嗦！让他滚！”鸾承不敢回嘴，却高高昂着头毫不示弱。
　　
 
作者有话要说：多提意见啊~~没留言没动力~~




第 6 章

　　潇湘见这会儿两人都在气头上，知道一时也说不拢，便叫了秦善进来扶太子回寝殿休息。
　　
　　鸾承低垂着头出了御书房，散落的发遮住了大半脸面，他并没看见候在廊下的上官子瑜，由秦善搀扶着深一脚浅一脚向宫苑深处行去。
　　
　　上官子瑜见他神情沮丧、步履缓慢，似乎是受了伤，不觉有些担心，脚下不由自主动了动便想跟去看看，可脑中忽然现出那日鸾承的荒唐行径，忙强使自己停了步。
　　
　　不知承儿犯了什么大错，便是东平侯也不能劝解？批错了折子？断错了案子？想想都无可能。这样胡乱猜想着，心里越发七上八下，便想等东平侯出来问个清楚。他走近两步，向殿内探身看去。
　　
　　潇湘不知在说着什么，神情严肃，激动处偶或挥动袍袖，旋身在殿内踱着步子。
　　
　　“你就宠着他呢！”鸾舞带着怒意的声音隐约传了出来，他口气虽仍是严厉，脸上却已带了笑，轻轻扯住潇湘的袖角拉到身前，亲了亲他的额头，又在他耳旁低低说了些什么，潇湘似乎被他说动，垂头浅笑，两人相携入了偏殿。
　　
　　上官子瑜自半开的殿门处将这一切看得清楚，忽然间一阵面热心跳，忙低下头去。好在夜幕已降，殿前宫灯昏暗，旁人都不曾在意。这时立在殿门旁的内侍总管喜宝迟疑着下了石阶，慢慢走近，好似要和他说话，上官子瑜哪里还敢停留，匆忙拱了拱手，便告辞而去。
　　
　　心神恍惚，一路顺着宫中小径疾走，夜风料峭，花香撩人，却掩不息他已然摇曳的心旌。十载追随，那人的一颦一笑，一行一止，从不似此刻这般令他心动，他对东平侯的倾慕之情竟不知何时已变成了一种莫名的情愫。他于这一瞬间明白了自己的心意，却着实将自己骇住了！
　　
　　他心头一阵悸动，惶然四顾，一时倒似怕自己的龌龊心思被他人窥知了一般，秋夜寒凉，虫草轻鸣，冷月无声，半晌苦笑摇头。
　　
　　第二日是太子寿诞，舞帝早朝时便取消了今日所有庆典，令朝内外惊诧不已，纷纷四下打探究竟。
　　
　　上官子瑜初入宫时听到消息并没在意，以为必是因皇帝昨夜恼了鸾承之故，直到在启德宫外遇上刻意守候的秦善，才知道太子病了。
　　
　　鸾承昨夜回了宫，便一个人关在寝殿，凌晨时秦善叫他起身上朝，才发现竟起了烧，浑身滚烫，已神智不清了。吓得秦善连滚带爬去求总管喜宝请了御医来，说是受了风寒，并无大碍，可用了药却不见有什么起色。
　　
　　上官子瑜心中猜测，鸾承多半是昨夜被皇帝训斥责打，心情郁结所致。抬头看向远处的承德宫，暗暗叹了口气，他虽是极为担心鸾承的病情，可给瑾王鸾启授课的时辰已经到了，眼看着鸾启的随侍秦正已自宫门迎了出来，只得低声道：“太医说无碍便是无碍了。我回头得了空就去看看，你小心伺候，有什么要紧的可去求东平侯。”
　　
　　“是！”秦善得他宽慰，安心不少，点头答应着奔了回去。
　　
　　鸾启早立在书房门口候着，见到上官子瑜忙将他引入房中，恭谨行礼，落座看茶。
　　
　　面对正襟端坐的瑾王殿下，上官子瑜露出赞许之色。鸾启为学一向诚笃奋勉，从无旁骛，不似鸾承，总喜欢腻着他说些野史趣事。感觉到对方凝注的视线，他微微一笑：“瑾王殿下学已大成，臣或可卸去太傅之职了。”
　　
　　鸾启倏地睁大了双目望着他，又慢慢垂下眼帘，道：“学也无涯，学生愿终生奉太傅为师……”
　　
　　很快便到了午时，上官子瑜陪着鸾启用过膳食，本想趁着他小憩的功夫去瞧瞧鸾承，不料瑾王殿下今日精神极好，又邀他下棋。上官子瑜无奈，只得坐下应战，可他心思全不在此，局至中盘便溃不成军。
　　
　　鸾启撩起眼皮看了看他，取过玉匣，慢慢将黑白子一粒粒收了进去，貌似随意道：“太傅今儿神思不宁，棋力大减，可是身体不适？”
　　
　　上官子瑜强笑道：“并无不适，多谢瑾王殿下关心。”
　　
　　鸾启的目中缓缓滑过一抹似有若无的笑意，不再多言，命秦正奉上蔬果点心。上官子瑜被他看得有些不安，忙在钵中净了手，拈了水晶碟中的葡萄投入口中。
　　
　　待宫人收去器皿，已是未时，上官子瑜欲言又止，怔了片刻，仍是自书柜中挑了一本厚厚的书放在鸾启面前，刚要开口，鸾启已推开书册站起，淡淡道：“太傅是在担心太子吧，那么今日便先到此。太傅待会儿回启德宫用晚膳吧。”
　　
　　上官子瑜舒了口气，并没将他后半句话放在心上，随口答应了便急急离去。
　　
　　踏入太子的寝殿，门窗紧闭，满屋都是浓浓的药味，熏得人呼吸不得，两名太医正守在外厅中。
　　
　　上官子瑜简单问过病情便进入内室，轻手轻脚来到榻前，鸾承正昏睡着。见这位素来养尊处优的太子眼窝深陷，一边脸颊仍有些红肿，额上渗着密密的细汗，他很是心疼，伸指在他额上试了试，还有些热，回身看向秦善，目中含着疑问。
　　
　　秦善悄声道：“刚发了汗，已好得多了。”
　　
　　上官子瑜四下看了看，午后的日光自窗扇的缝隙中挤了进来，在青砖地上投下细长的光影，几缕微尘在光影中舞动，他皱起眉低声吩咐：“打开窗子透透气，这屋里好人都受不得。”
　　
　　秦善迟疑着推开窗扉，清新和暖的气息扑面而入，令人精神一振。忽然，身后传来低低的问话：“昨日太子因何事被责？”他慌张转身，瞪大眼看着上官子瑜却说不出话来。
　　
　　这时鸾承翻了个身，低低呻吟一声，上官子瑜近身看了看，命秦善端来温水与丝帕，挽起袖子，将帕子浸了热水后拧干，轻轻拭去他额上的细汗。
　　
　　大约是感觉到舒适的温热，鸾承微微睁开眼，茫然的目光在望住眼前清雅的面容时凝住，双眸之中渐渐水汽氤氲。“太傅！”他嗓音沙哑，却透着由心而出的欣喜和委屈。
　　
　　“再睡会儿吧，我在这里陪你。”上官子瑜温和地微笑，轻轻摸了摸他细白面颊上的红痕。
　　
　　鸾承抿着唇点头，伸出手握紧他的手指贴在脸颊上，闭上双目，过了一会儿便沉沉睡去。
　　
　　眼看着天暗了下来，屋外凉气渐重，上官子瑜慢慢抽出手，过去将两扇窗户关上，刚回到榻前坐下，秦善匆匆进来，小声道：“瑾王殿下派人来请太傅去启德宫用晚膳，在门外候着呢。”
　　
　　上官子瑜这才想起原是答允了鸾启的，刚立起身，衣袖一紧，被鸾承捉住：“太傅！不要去！”
　　




第 7 章

　　“臣先时答允瑾王殿下了。”上官子瑜微笑。
　　
　　“不！”鸾承用力拦住他的衣服，显出少有的固执来，“太傅今晚陪承儿用膳！”
　　
　　上官子瑜看着他苍白的脸色很是为难，想了想道：“也罢，待臣去回了瑾王殿下。”
　　
　　他来到殿外，见来的是秦正，稍稍放下了心，请他回禀瑾王，自己不能去用膳了，说着再三致歉。
　　
　　秦善在一旁插言道：“太傅今儿要陪我家主子用膳……”话没说完，被上官子瑜严厉的目光扫过来，连忙住了口。
　　
　　鸾启双手负在背后，默默听着秦正的回禀，目光盯视着桌上几碟精致的素食，面无表情。虽是极少与太傅共食，可他喜欢吃的几样菜他都牢牢记在了心里。袖中紧握的拳被指甲刺得一阵阵痛，好一会儿，他伸出手提起面前的盘子轻轻翻转，盘中一片片玉白的莲藕落在桌案上，长长的藕丝连绵不断。
　　
　　“是要陪太子殿下用膳么？”他收起面上的冷意，深深吸了口气，掷下盘子，淡淡道：“都撤下吧。秦正，随我去正德宫……给皇上和皇后请安……”
　　
　　太子殿下这顿晚膳却吃得心满意足，开心之极。他借口体弱无力，不仅让上官子瑜净面更衣，还让太傅抱着他吃饭，把秦善吓得手足无措。
　　
　　上官子瑜一个月没与爱徒亲近，又怜他病体，心中疼惜万分，不忍苛责，便也容忍了他的撒娇无赖，让秦善将厚厚的垫子靠在他身后扶好，亲自端了碗一勺一勺喂他。
　　
　　鸾承眉眼含笑，一瞬不瞬盯着上官子瑜，口中滔滔不绝说着这一个月来随驾的诸般事宜，常顾不得张口吃饭，最后笑眯眯伏在他肩头悄声道：“皇上和东平侯都说了，等承儿登基，您就是我大鸾皇朝的国相！”
　　
　　上官子瑜微笑：“殿下总要先吃饱了饭才能去做我大鸾皇朝的英明太子，臣才好为殿下效忠。”
　　鸾承脸上一红，干脆自己接过碗勺来几口吃个干净。
　　
　　待秦善撤去碗碟退下，上官子瑜又取过丝巾来轻轻擦拭鸾承手脸。
　　
　　“承儿昨晚因何触怒皇上？”
　　
　　他本是问得无意，鸾承却沉默了。
　　
　　上官子瑜以为他不愿说，便也不再追问，待他将丝巾放回桌角，一回头却愣住了。鸾承正扬着泪痕遍布的脸颊望着自己。
　　
　　“承儿，你怎么了？”上官子瑜以为他身体不适，很是惶急，忙俯下身试探他额上的热度，手腕却被牢牢握住。
　　
　　鸾承一个字一个字清晰地道：“承儿早已爱慕太傅多年！我昨晚在御书房求父皇答允，我要娶太傅为妃！”
　　
　　上官子瑜闻言，脑中嗡的一声，身子本能地抽身后退，袖角却被鸾承拉住。
　　
　　“太傅，承儿是真心待您的！”
　　
　　“承儿，你放手！”上官子瑜大力挣扎开，不小心撞到桌边，膝头一软，坐入椅中。
　　
　　鸾承大急，掀开被子下了地，踉跄着奔过来：“太傅，不要走！”
　　
　　上官子瑜见他扑过来，惊慌地站起身，转身便走，手刚摸到门栓，被鸾承拦腰抱住。鸾承自小习武，虽是在病中，仍然不是上官子瑜这个文弱书生可比。他紧紧抱着太傅，感受着那人蓬勃的心跳，鼻间闻着熟悉的清爽气息，忍不住将唇贴上了他的后颈，轻轻蹭了蹭。
　　
　　上官子瑜扭身退避，却被鸾承强行推到了榻旁。他心中惶急，嗓音微微颤抖：“承儿，你先放开我，你……这有违伦常！”
　　
　　鸾承心中苦涩，凄然道：“太傅，我父皇不允，连你也不疼惜承儿么？”
　　
　　上官子瑜徒劳挣扎，却是动弹不得，终于被鸾承压在榻上。他到此时才悲哀地发现，自己一直以为的孩子，如今已经长大了，大到强势霸道，自己已无力掌控……
　　
　　鸾承伏在他身上，有些乏力，轻轻喘息着，垂目瞧着身下的儒雅男子，那入鬓的眉、幽深的眼、坚毅的鼻、温润的唇，他看得太久，无数次在心中描摹，早已深刻入骨。他衣上的熏香如此之近，他纯净温和的气息吹拂在他额发间，情不自禁，一倾身，贴上他温润的气息，呵，他唇间的柔软亦使人迷醉。
　　
　　此时的鸾承忘了脸颊的疼痛，只能感受两颊绯红的热度。他爱慕他多年，还从为做过如此出格的事！可他今日已乱了心神，什么都顾不得。
　　
　　上官子瑜自喉间发出一声近乎绝望的短促呻吟，缓缓闭上双目。
　　
　　鸾承只当他默许了自己，心头怦怦跳动，一遍遍亲吻着他的唇鼻，颤抖着手摸向他腰腹，平日里系惯了的腰带费了好些力才解开。
　　
　　“太傅……太傅……承儿是爱着您的……”他的嗓音带着近乎战栗的虔诚，埋首颈项，大力咬噬着，感受着肌肤下跳跃的脉动。他却没发现身下一向温雅的那人，浓黑的睫毛轻颤，一滴泪水无声地滑了下来。
　　
　　一切都发生在瞬目之间。
　　
　　房门被大力撞开，舞帝和东平侯闯入的时候，正见到榻上衣衫半解、脸颊晕红的上官子瑜。鸾承被掀开，上官子瑜的脸上挨了重重一掌，人被击飞了出去，眼看着就要撞到墙壁，一双有力的手臂伸出，轻轻拦下，身子瞬间跌进了一个温暖的怀抱。
　　
　　这怀抱是如此熟悉又是如此陌生！是他自内心深处渴盼了多年却从未敢奢望的温暖！却在这样尴尬的境况下！
　　
　　上官子瑜霎时间呆住了，僵直地抬头，正望入潇湘温和中含着忧虑的眸子。一时间，他羞愤难当，想死的心都有了。
　　
　　“可受了伤？”柔和关切的语声将他自梦幻中惊醒，上官子瑜忙挣扎着起身，顺势跪了下去，低声道：“多谢侯爷，臣无碍。”此时他不知哪里来的勇气，竟是一无所惧。他想了想，转身膝行至皇帝面前，垂头道：“臣该死！冒犯了太子，请陛下赐罪！”
　　
　　未等舞帝答言，鸾承先扑到上官子瑜身旁跪下，大声道：“父皇，是儿臣强迫了太傅，太傅无罪！”
　　
　　舞帝刚刚压下的怒火腾地冒起，抬脚踹在太子胸口，喝道： “若不是启儿兄弟情深，再三求恳朕和东平侯前来探望，朕又如何能知晓你二人的无耻行径！”
　　
　　原来是鸾启！
　　
　　上官子瑜这才瞥见殿门暗影处无声无息静立的熟悉身影，忽然间仿似心尖被刀子剜去一块，他忙用微颤的手掌按住，低垂的目光一分分抬起，直到碰上鸾启阴沉的眼眸。鸾启一脸平静，目光冰冷，长睫低垂的深眸中却是不能错认的……恨意！
　　
　　鸾启触到他痛楚的视线，眼底隐隐有一丝不忍一闪而逝，很快别开双眸，恢复了淡然之色。
　　
　　上官子瑜无力地垂下头，心中苦笑，这也是他引以为傲的佳弟子，可他忘记了，他不仅是他的弟子，还是一位皇子，一位渴望登上帝位，建功立业的皇子……
　　
　　“来人！锁闭承德宫，不许人出宫门一步！将上官子瑜关进大牢！”
　　
　　他恍惚听闻舞帝含着怒意的命令，很快便没了意识。
　　
 
作者有话要说：碎碎念……潜水的在哪里……潜水的……




第 8 章

　　夜深了，正德宫高大的殿宇内仍是灯火通明，内侍宫人都被皇帝勃发的怒气惊着，个个噤若寒蝉，不敢稍动。
　　
　　“天晚了，都去歇息吧。”潇湘摆摆手，喜宝带着人退了下去，轻轻关上殿门。
　　
　　舞帝怒气冲冲来回踱着步子，见潇湘只在一旁悠闲自若地抿着茶，不觉着恼，大步来到跟前，双手撑在桌面上，隔着桌子瞪视着他道：“潇湘，太子与太傅出了这等事情，你也不说句话么？”
　　
　　“真是好茶！”潇湘轻轻放下杯子，抬眼望住他，“承儿这孩子的眼力真好！鸾舞，你自己为老不尊，孩子自然是有样学样。”
　　
　　“潇湘！”舞帝大怒，一掌拍在桌上，两只茶盏被震得跳起，碧绿的茶水溅了出来。
　　
　　潇湘面色沉了下来，低垂着眼睫也不看他，淡淡道：“怎么，这鸾国天下也是只许皇帝放火，不许百姓点灯么？”
　　
　　“你……”舞帝手指点着他，说不出话来。
　　
　　潇湘推开杯子起身，道：“此事我会处置，不用陛下费心。”说着自去内室休息。
　　
　　上官子瑜醒来时，眼前一灯如豆，昏黄的灯光映着蛛网百结的房顶，意识慢慢回到身体，他知道，这不是刑部大狱，而是内务府的牢房。看来皇帝还给他上官子瑜留了三分情面。因为这个认知，心中莫名地轻松起来。
　　
　　不知道自己昏迷了多久，不知道皇帝会怎样处置自己，不知道承儿……会受什么责罚……一想到鸾承，他心中一阵刺痛，那令人羞愤的一幕电光石火般掠过，最后映入脑中的竟是鸾启冰冷的面容。
　　
　　“醒了？”
　　
　　身旁传来温和关切的问话，接着，一块丝帕轻轻拭去他额角的冷汗。
　　
　　上官子瑜脑中一热，僵直着脖颈慢慢转头看去，咫尺之地，果然正是那人温和的笑颜。他翻身滚下榻，跪伏在地：“侯爷……”声音莫名哽咽，无所凭借的委屈和脆弱就这么毫无遮掩地袒露出来。
　　
　　“起来说话。”一双温软的手掌轻轻扶住他手臂托起，拉到身旁坐下。上官子瑜低垂着头，掩盖住自己几乎要夺眶而出的泪水，他知道，此时的东平侯便是决定自己命运的人。
　　
　　潇湘拍了拍他的手掌以示安抚：“子瑜，虽说本朝不鼓励男风，可作为一个长者，我并不反对你与承儿之间的感情。真情厚爱，无论男女，都值得珍惜，值得尊重。”
　　
　　上官子瑜抬起头，他想说，他与太子殿下并非情爱，可自己被皇帝皇后亲自捉奸在床，早已是百口莫辩，难不成当真说是太子殿下强了他？他张了张口，终是没说出半个字来。
　　
　　“太子去求过皇帝，要封你为妃，舞帝却是不允的。你可知为何？”潇湘面色柔和，语气沉缓，“你们只知我与皇上能并坐于帝后之位，却不知当年皇上为了我所承受的一切艰难。为了他的心意，我……做什么都心甘情愿。当年，舞帝自马背上统一了中原，功勋卓著，文臣武将万众归心。可承儿无军功无人心，太平盛世，朝廷和百姓都不会需要这样一个悖天逆伦、为世人所诟病的皇帝。”
　　
　　上官子瑜有些讶异地看向潇湘，他没想到这样一个对男皇后之名数十年甘之如饴的洒脱男子，对自己的身份竟会有这样深的怨怼和隐忍。
　　
　　“如今皇上立承儿为太子，有心将这天下交给他，他便只能做一个贤明天下的君王。不过，舞帝与我都不会勉强你们，若是你二人执意在一起，太子之位会传给启儿。”
　　
　　上官子瑜大惊：“侯爷，万万不可！”他噗通跪下，扶住他膝头急声道，“太子殿下会是个贤德明君！罪在上官，微臣……甘愿领死！”即便对鸾承有千般恼恨，却也不忍心他失去这得之不易的太子之位。
　　
　　潇湘摇头微笑：“爱与被爱，不过是人之常情，如何又谈到生死大事？子瑜，你若是要给承儿一个清明天下，便暂时收了心，避上一避吧。三年后他若能顺利荣登大宝，做一个好帝王，也不枉了你这些年的苦心。子瑜，你才德出众，一向为皇上看重，你的才华应当展露在朝堂上，应当用在辅助承儿大业上。否则……可惜了……”
　　
　　“是！臣听凭侯爷发落。”东平侯的一番话让上官子瑜忽然间心如止水，脑中也异常清明。这是要发配了？也好，便离开这京城，离开这……伤心之地……
　　
　　太子鸾承就要大婚了，这是大鸾皇朝三十年来未曾有过的大喜事，整个颖都都淹没在欢腾的喜庆之中。
　　
　　平南王世子和未来的太子妃珠玑郡主来京了。太子鸾承亲自率众于城外十里相迎，在千名护卫军簇拥下浩浩荡荡入了颖都。
　　
　　自一早起，京城便万人空巷，百姓都要争相一睹太子妃的风采。平南王世子先行入宫见驾，太子妃的车马刚进城门就被拥挤的人群阻住，行走缓慢，太子鸾承骑着白马跟在一旁，行了一段便有些恼怒，低声吩咐禁卫军驱赶百姓。
　　
　　偏这位太子妃久居南方蛮夷之地，并不介意礼教大防，大方爽朗，听侍女说明原委，咯咯娇笑，索性吩咐掀开了车帘让大伙儿看个够。红衣映桃颊，朱唇衬星眸，青丝飘如瀑，着实是一绝世佳人！街上有那么一个瞬间的肃然噤声，片刻后人声欢腾，几乎掀翻了天宇……
　　
　　上官子瑜便是于此时离京的。
　　
　　为了给郡主让道，他的马车也被军士拦在城门前。听着外面震天的欢呼声，出于好奇，上官子瑜掀开了窗上的帘子，珠玑的车驾自他面前缓缓滑过，鸾承微蹙着眉头紧跟在侧，哄闹的人群热情地追随着，并不散去。
　　
　　上官子瑜最后看了眼锦衣翩然、意气风发的太子鸾承，心中替他高兴之余，未免有些微的惆怅，此次分别，不知往后还能否再见，承儿，保重！
　　
　　这时城门开始放行，上官子瑜一回头见他的两名护卫仍旧神长了脖颈观望，忍不住唤道：“秦风、韩元，上路吧。”
　　
　　这两名少年是东平侯赐下的宫中侍卫，上官子瑜自然明白，既是发配，又如何能没有看守，他对此并不介意。好在这两名年轻的侍卫都是锦衣卫统领碧岚精心挑选的人，功夫既高，身家清白，于上官子瑜又都相熟。
　　
　　两人应声，牵马跟着出了城。叫韩元的侍卫啧啧赞道：“真是万中挑一的美人！太子殿下好福气！”话刚出口就被秦风一肘捣在了肋下，狠狠使了个眼色。韩元知道自己失言，悄悄瞥了眼遮蔽的车窗，偷偷吐了下舌头。
　　
　　太子与太傅的情事，虽是早已被严令禁言，却又怎能瞒得过这些世家子弟的耳目。宫闱之间，本就无秘密可言。
　　
　　马车行到十里亭停下，上官子瑜掀开帘子看了看空无一人的亭子，苦笑道：“上官今日远行，没通知亲朋好友，不会有人前来送行，这便起程吧。”
　　
　　他回首看向颖都高耸的城墙，炫目的日光瞬间迷花了他的双目，一时间，黯然的情绪铺天盖地般漫延开来，让他几乎不能自持。
　　
　　“走吧。”他强自平静地出声，手一颤，帘子落了下来。
　　
　　秦风和韩元对视一眼，虽是替他难过，却也无法出言安慰，只得吩咐车夫出发。
　　
　　就在这时，远处传来急促的马蹄声。
　　
　　“太傅！慢行！”
　　
　　上官子瑜被这熟悉之极的呼喝声惊着，心头突突狠跳了两下。
　　
 
作者有话要说：真是杯具，更文几日竟然没人留言，就算不好看，难道都没人来打个负分咩？




第 9 章

　　三骑马风驰电掣般奔近，当先一人正是太子鸾承。他仍是穿着方才迎接郡主的礼服，满头是汗，跳下马直奔马车而去。秦风等人忙远远避开。
　　
　　上官子瑜深吸口气，慢慢挑起帷帘下了车，徐徐道：“太子殿下亲自前来送行，臣铭感五内。”说着便作势要跪下。
　　
　　鸾承原本犹豫着不敢上前，见他如此，忙扑上去，一把扶住他：“太傅要折杀承儿了！承儿本是再无脸来见太傅，可方才见到太傅，才知道您就要远离，我怕……我怕……再也见不到您……”他话音渐低，说到最后，已带着轻微的哽咽。
　　
　　上官子瑜顿时心软下来，十余载倾尽心血，掏心挖肺的喜爱，即便受了伤害，又哪里就能那么轻易割舍？
　　
　　他牵了鸾承的手到亭中坐下，上下打量他，微笑道：“太子殿下已长大成人，可肩负国之大业，上官子瑜也不虚此生了！可惜，承儿，我不能亲眼看着你娶妻生子。”
　　
　　鸾承瞪眼看他，咬着牙不作声。忽然，他转身指向亭后的枫林，举手盟誓：“苍天在上，给我三年，太傅，待霜林染醉，鸾承会接太傅回来……相信我！”
　　
　　“我信殿下！”上官子瑜笑了。
　　
　　鸾承年不过十七，尚未经世事，对这意气少年的允诺，他心中感动，却并不当真。
　　
　　三年，鸾承会有子嗣，或许，还会有侧妃。他愿意在遥远的地方守候，看到三年后，他成为一个好帝王。倘若天可怜见，或许有一日，他会应鸾承所请，回来做小太子的太傅，实现他当年的誓言：为大鸾皇朝倾尽最后一滴心血，他心甘情愿。
　　
　　“太傅，承儿要有三年见不到您，您能……抱抱我么？”鸾承如一个撒娇的孩子，摇晃着他的手臂。
　　
　　上官子瑜垂目看他，分别在即，或许……永世不得相见，这孩子的这一点心愿，他愿意满足。俯近身，他张开双臂，将渴盼中的少年拥入怀里。鸾承喜极而泣，伏在他肩头抽噎不止。
　　
　　“太傅，承儿……对不起您！”
　　
　　上官子瑜轻轻拍了拍他的后脊，温言道：“承儿，做一个好太子、好帝王，这是为师的唯一的心愿。”
　　
　　“是！承儿不会辜负太傅的期望。”鸾承胡乱擦了擦颊上的泪痕，咧开嘴笑道，“太傅，你身边也没个伺候的小厮，我送你一个。”
　　
　　他招招手，秦善带着一个肤色黝黑的壮实少年小跑着过来：“太傅，这是奴才的兄弟，身子骨壮实，还会些武艺，太傅带在身边，随意使唤吧。”
　　
　　这少年跪在上官子瑜面前，腼腆地低着头，低低叫了声“老爷”。
　　
　　上官子瑜被他这声称呼逗乐了，拉着他的臂膀起来：“叫我先生便是。你叫什么名字？几岁了？”
　　
　　“我是冬天生的，爹娘叫我冬生……今年十五，我哥说任凭先生赏个名字。”少年很有些怯懦，结结巴巴说着。
　　
　　“叫冬生就好，很好。”他回身看向鸾承，“臣要走了，殿下请回吧。”
　　
　　平南王世子与珠玑郡主入京，宫中必有大宴。鸾承这样半路扔下郡主出城，已是不妥，若再缺席酒宴，简直称得上无礼了。上官子瑜催促再三，鸾承虽是依依不舍，也只得洒泪离去。
　　
　　再次登车，心情便好了许多。上官子瑜要冬生陪他入车厢坐着，这少年扭捏半晌，终于半边屁股蹭着软垫坐下。马车徐徐滑动，车厢一震，冬生便跌了下来。
　　
　　上官子瑜哈哈大笑，扯了他起身，心头依稀觉得有什么不妥，忽的伸手掀起窗帘。对面山坡上，一道笔直的身影静立在虬须般的大树下，不知道已呆了多久，那冰凉的目光与他遥遥相撞，竟是无波无澜的深邃与淡漠。
　　
　　“停车！”
　　
　　上官子瑜一声轻喝，刚刚起步的马车停了下来。秦风凑过来问：“太傅，有何吩咐？”顺着他的视线回头看去，讶然道：“是瑾王殿下！”
　　
　　上官子瑜不言，凝目盯视着鸾启。两人就这么静静相望，隔着十数丈的距离，却都没上前一步。
　　
　　上官子瑜忽然笑了笑，伸手撕下白袍一角，低头咬破手指，写下“兄弟相亲”四字，迎风抖了抖，命秦风送与瑾王殿下。
　　
　　秦风奔上山坡，单膝跪地，呈上血书。鸾启伸手接过，看了一眼，手微微颤抖，呼吸都似有些不稳，冷笑道：“我与他不是兄弟！”说着刺啦一声将这张布帛撕成了两半，抛在地下。
　　
　　“秦风，你往后好好护着太傅，若是有丝毫闪失，别怪本王不讲情面！”
　　
　　“是！臣遵命！”秦风低低应了一声，快步下了山坡。
　　
　　“不是兄弟……”上官子瑜听了秦风的传话，容色平淡，并无喜怒。方才的血书试探，已使他泯灭了最后一丝侥幸，他知道，此后，鸾承最大的敌人便是眼前这人――瑾王殿下。他抬眼再次看去，心头仿佛笼上了一层阴霾。
　　
　　鸾启目送着上官太傅的马车渐渐远去，终于变作了一个黑点，他慢慢俯下身子，拈起这两片碎裂的布帛。
　　
　　“兄弟相亲……”
　　
　　这四个字为他所恶，可这布帛、这鲜血，终究是来自那人身上，他从未拥有过那人的一点温情，哪怕是一个简单的拥抱……他紧紧攥住手掌，直至指节发白。
　　
　　再抬头看向上官子瑜的去路，唯余烟尘渺渺……
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　一个月后，上官子瑜到了嵩山县城。县令孙朗早得了吏部密函，恭恭敬敬将一行四人迎入县衙。此后，上官子瑜奉旨主理嵩山书院，任山长，时三年有余。
　　
　　上官子瑜入主书院后，广邀鸿儒，聚众讲学，兼收并蓄，渐受四方瞩目，求学之人遍及鸾国各地，甚至有邻国的学者也远道前来。后嵩山书院成了大鸾皇朝四大书院之首，盛名远播海内，这都是后话。
　　
　　可纵使上官子瑜有不世之才，怀魏晋之风，冲穆澹雅，耽于山林，却仍是避不开他命中的劫数……
　　
 
作者有话要说：给我点意见哦~~




第 10 章

　　上官子瑜到嵩山书院没多久便入了冬，天气寒凉了许多。他拒绝了县令孙朗的照拂，坚持吃住都在书院之中。便是冬生给他备好的火炉等取暖之物，也往往被他送给了清贫的学子使用。秦风等人拗不过他，都无可奈何。
　　
　　日子在平淡而清苦中度过，年尾的时候，朝廷密部多罗阁有一封密函送来，详述三个月来朝廷的政事和鸾承的一应状况。此后，每三个月，都会有一份详尽的密信递到上官子瑜的手上。他自然知道多罗阁由东平侯手下的明庄掌管，这密函定是东平侯吩咐下的，心中对他更是感激。
　　
　　到了春日里，周围县里发生了极大的旱情，一直延续到夏日，已有多处受了灾。很多流民都逃到了嵩山县，一时间，流民载道，饿殍盈野，状况惨不忍睹。
　　
　　孙朗为上官子瑜所迫开仓放粮，好歹应付下来。嵩山书院也不能幸免此难，好在师生一心，尚可勉强度日。上官子瑜出身于上官世家，向来锦衣玉食，哪里经得起这些辛苦，终于病倒了。秦风等人请了当地名医望诊，却不见好转。
　　
　　县令孙朗闻听，亲自前去探望，见他面色苍白，神思无属，人也瘦了许多，吓得冷汗直冒，只怕上官子瑜有个闪失，自己私自放粮不说，单只护卫太傅不利的罪名也够砍他两次头的了，当下顾不得章法，立即八百里快报上奏朝廷请罪。
　　
　　这晚，上官子瑜正迷迷糊糊睡着，口中干渴，叫了两声“冬生”，身旁无人应声，只得挣扎着爬起身，手刚触到茶壶，却见桌旁坐着一个眉目清秀的紫衣青年，正大瞪着两眼瞧着他。上官子瑜大吃一惊，站立不稳，向后便倒。眼看着要撞到地面，腰上一紧，被人圈住拉起来，抬头一看，正是那紫衣青年。
　　
　　“我道是什么样的英雄人物，让东平侯与太子如此看重，原来是个病歪歪的书生！”
　　
　　这青年不过二十余岁年纪，目光灵动，绕着他转了个圈儿，突然伸手摸了摸他凹陷的脸颊，嗤嗤笑道：“我家庄主让我来瞧病，放心，你只要没死，见着我就死不了了。”
　　
　　上官子瑜脑中糊涂，一时没听明白他的意思，见他无礼，微愠道：“你是什么人？来此何事？”
　　
　　这人却不答话，朝窗外唤道：“那颜，进来。”
　　
　　一位红衣少女应声跳了进来，将手中提着的人扔在地上，这人叫了声“先生”，哎哟痛叫着爬起身，竟是上官子瑜的长随冬生。
　　
　　上官子瑜手扶桌案勉强支撑着身体，沉声道：“看来两位是到我嵩山书院打劫来了？”
　　
　　红衣少女瞪着一双乌溜溜的大眼睛直直望着他，脱口道：“你生得真好看！”
　　
　　紫衣青年噗嗤笑了，伸手便要去拉上官子瑜的手，突然，窗外倏地飞入一道寒光，直劈向他的手臂。青年闪身避开，寒光打了个旋儿，便要落地。韩元紧跟着飞身而入，挥袖将这抹光芒拢入掌中，伸臂扶住了上官子瑜。
　　
　　紧接着秦风推门而入，看了看两人，慢悠悠道：“咱们书院都穷得快揭不开锅了，居然还有盗贼前来，当真稀奇！”
　　
　　这青年眼见门窗的退路都被封死，也不惊慌，收起嬉笑之色，理了理衣衫，朝上官子瑜长身一揖：“那青见过上官先生，方才开了个玩笑，还请先生见谅。我二人其实是明庄医者，那颜是我妹子，咱们奉庄主之命连夜赶来，是为上官先生望诊来的。”他这会儿神色端宁，倒显出几分医者的雍容来。
　　
　　“原来是明庄……”上官子瑜心头一松，再也支撑不住，身子软软滑了下去，韩元忙扶起他慢慢躺回榻上。
　　
　　秦风却是不信，斜眼睨着他道：“明庄在大鸾皇朝无人不知，两位的名头却是第一次听到。”言下之意是说他二人假冒了明庄之名。
　　
　　红衣少女那颜奇道：“‘赛华佗’那青在江湖上可是大大有名，这位侠士没听过我哥的名头么？”
　　
　　秦风撇嘴摇头，叫那青的青年微微一笑，自袖中摸出一个蜡丸托在掌心：“此物是敝庄庄主亲自上封，命我交给上官先生的。”
　　
　　秦风也不客气，劈手夺了来两指夹住就要捏开，却听那青在一旁悠悠道：“事涉朝廷机密，请上官先生亲拆。”
　　
　　秦风微怔，随手将蜡丸掷给了韩元。韩元忍着笑剥开蜡封，取出密信递给上官子瑜。几人看到他读完信，渐渐蹙起眉头，都不知发生了何事。
　　
　　上官子瑜慢慢折起密信，冬生接过来放在他枕下，见他疲累地闭上眼睛，低声问：“先生累了，让他们都出去吧？”
　　
　　“不用。”上官子瑜费力地揉了揉眉心，微微睁目，声音无力，“那青确是明庄的人，你们不得无礼。”他的目光慢慢停到青年的面上，浮起一个歉然的微笑，“我这几个朋友鲁莽了，那医师见谅。”
　　
　　那青一笑，自怀中摸出一个针包来扔在桌上，抬了抬下巴道：“请闲人暂避。”
　　
　　秦风和韩元对视一眼，都没动。
　　
　　那颜偏着头看了看两人，道：“你们若是不放心我哥，可让这位小哥留下照看。”她指了指在一旁的冬生。
　　
　　秦风见上官子瑜点头，只得叮嘱冬生道：“我和韩元就在门外，有事叫一声。”冬生答应着，送了他二人出去，关好房门。
　　
　　秦风看了眼身后紧紧关闭的房门，用力扯开领口：“这小子一看就不是个好人，若不是来给太傅瞧病的，我早给他一顿拳脚了！”
　　
　　“这赛华佗那青是有些名气，且让他给太傅好好医治，若是有个怠慢，我也不会放过他。”
　　
　　“他那个妹子倒是个可爱的丫头，好像叫……那颜。”秦风下了一级阶石，就地坐下。
　　
　　韩元噗嗤笑了：“敢情你看上人家妹子了，难怪看人家做哥哥的不顺眼。”
　　
　　秦风气得捶了他一拳，只听着里面上官子瑜低低的问话，那青朗声答道：“在下师从八庄主。”
　　
　　“八庄主……哦，原来是女神医凤凰。”
　　
　　“是，先生忍着些，在下要用针了。”
　　
　　接着房内便没了声音，过了一会儿，上官子瑜渐渐粗重的喘息声透过门隙传了出来。秦风霍然起身，被韩元用力按下：“冬生在呢，没事。”
　　
　　过了有多半个时辰，房中一阵轻微的响动，门开了，冬生带了那青兄妹出来，见秦风和韩元围过来，忙压低了声音道：“天晚了，先生体虚，先歇下了，吩咐我先带两位医师去静客居歇息。”
　　
　　两人只得让开道路，秦风犹自不放心，轻声问：“太傅怎样了？”
　　
　　那青停下脚步，回首道：“无妨，先生不过是心思重些，操劳费神，再加水土不适，并无大碍。”
　　
　　嵩山书院依山而建，专门接待外客的静客居在书院偏僻的一角。清泠泠的月儿升上了半天，四下里别是一种静谧安详，而房中的窃窃低语正如夏夜的虫草轻鸣。
　　
　　“哥，可瞧了密函？”
　　
　　“嗯，是太子的消息，他一个月内要来邻县赈灾。”
　　
　　“嗯，太子一个月内要来此赈灾。”
　　
　　“啊！真是个大好机会！”
　　
　　“不错，是个好机会……千载难逢……”低低的应答仿佛带了凌厉的杀气。
　　




第 11 章

　　那青的医术当真了得，不足一月，上官子瑜已神完气足，清健如昔。秦风到底心里也有些佩服，面上对他却冷淡如故，偏那青也是个言语不饶人的，两人便时常唇枪舌战，互不容让。
　　
　　这日冬生去嵩山县城采买物品，傍晚回来很是兴奋。吃饭时絮絮叨叨说起自己见到奉皇命来嵩山县赈灾的太子殿下，有千余禁卫军随行，太子殿下骑在白马之上，风神如玉，威仪天生。县令孙朗只能在丈许之外步行相随，隔着锦衣侍卫，连话都说不上。
　　
　　冬生是第一次见到太子鸾承，只顾着啧啧赞叹，没发觉上官子瑜早已蹙起了眉，道：“我倦了，先回去。”
　　
　　“先生且慢！”那青忽然起身，深深一揖，“上官先生，在下兄妹来此已不短时间，也该回明庄了。您应当已知道，庄主有命，让我兄妹留下一人，做……嵩山书院的医师，请先生允下。”
　　
　　上官子瑜刚一摇头，那颜已起身抢着道：“先生休要推却，咱们虽是庄主遣来的，其实却是遵东平侯的吩咐，这与皇命并无差别！”
　　
　　一听皇命二字，上官子瑜不好再拒绝，一时沉默不语。
　　
　　秦风在一旁斜着眼拖长了音调道：“便是要留，咱们也只会留知书达理的那颜姑娘。”
　　
　　那青轻轻哼了一声，仍是望着上官子瑜，目含期盼：“敝庄主吩咐，任凭先生选择，便是要我二人都留下，也无不可。”
　　
　　上官子瑜微微一笑：“贵庄主客气了，既如此，就请那颜姑娘留在嵩山书院吧。”他转向那颜，笑道，“不知姑娘可愿意？”
　　
　　他思量着，以那青的本事，定是明庄用得着的高手，那颜不过是个十五六岁的丫头，在嵩山书院呆上年余便寻个缘由遣她回去，应当不妨事。再者秦风与那青不对付，他也怕往后多生事端，便同意让那颜留下。
　　
　　那颜喜上眉梢，红着脸道：“愿意，我自然愿意。”
　　
　　那青哈哈大笑：“先生当真好眼力，我妹子的本事胜我多矣！年前八庄主离开之时，还说她这几个弟子之中，只有那颜能传她衣钵呢！”
　　
　　众人听了，都惊异得看向那颜。小姑娘却没了笑意，低下头道：“可惜我师父只在庄中呆了三年，她说这次和师公离开明庄，就再也不回来了。”
　　
　　上官子瑜隐约知道些八庄主凤凰当年的旧事，可牵涉舞帝与东平侯的情事，在朝内外从来没人敢细说短长。他也不接话，只笑了笑，起身出来，慢慢踱去前院巡查学生们的饮食。
　　
　　晚些时，冬生进来服侍他睡下，似乎有什么话要说，憋了好半天又忍下了。
　　
　　上官子瑜看了他一眼，问道：“还有事么？”
　　
　　“没事没事！”冬生慌忙熄了灯出去，房内顿时安静下来。上官子瑜大瞪着两眼望着黑漆漆的房顶，全无睡意。
　　
　　自己去年离京之时，曾答允东平侯，三年之内，与鸾承互不相见。如今鸾承来到嵩山县，会不会……前来探望？
　　
　　几乎是一夜无眠，直到天蒙蒙亮，上官子瑜不觉暗笑自己，鸾承早已是一国太子，哪里还是从前任性意气的孩子，这样想着，放下了悬着的心，迷糊睡去。
　　
　　再醒来时，已是午时。
　　
　　冬生早在外室候着，听到动静忙进来服侍他穿衣洗漱，一边道：“那青要向先生辞行，在前院候着呢。”
　　
　　上官子瑜匆忙来到院中，那青已郑重行下礼去：“那颜年少，还请先生多加照拂。”
　　
　　“那医师放心，那颜姑娘在咱们嵩山书院好比闺中小姐，绝不会受了半分委屈。”上官子瑜微笑还礼。
　　
　　听他带着三分玩笑的口吻答应了兄长，那颜羞怯之余忽然间很有些不舍，拉着那青的袖角几乎要落下泪来。
　　
　　那青搂住她肩头低声宽慰，那颜垂目点头，跟着他出了书院大门。
　　
　　“记好了，要跟着上官子瑜，寸步不离。太子定会前来寻他，发现行踪，立即传讯于我。胜败在此一举！”
　　
　　“知道了，哥。你都说了好多次了！”
　　
　　“好，我先去了。”
　　
　　那颜正遥遥望着马车远去，身后传来上官子瑜温柔的声音：“那姑娘，你一个女孩子家在这里诸多不便，我去请个侍女来伺候你可好？”
　　
　　那颜微微一惊，不知自己与兄长的话是否被他听了去，回头看看他面色如常，心下稍安，摇头道：“先生不必替我担心，那颜既是医者，也曾救过许多江湖人的性命，并不是手不能提的闺中小姐！”她眼珠转了转，笑道，“您叫我那颜便可。先生若是不弃，可否让那颜跟随左右，替冬生分担些辛劳？”
　　
　　上官子瑜微笑道：“不必了，这些粗活，哪里能劳动姑娘家。嗯，那颜姑娘若是觉得闲暇，我倒是愿随那神医学些岐黄之术。”
　　
　　那颜脸一红，讷讷道：“你听我哥大吹法螺呢！”说完扭身便跑了回去。
　　
　　上官子瑜此时心情极好，不觉莞尔。秦风正巧自外面回来，瞧见两人神情，心中隐隐有些不安。
　　“先生。”秦风递上一封请柬，躬身道，“孙县令方才派人来，邀先生去县衙一叙。”
　　
　　上官子瑜拂袖道：“不去，替我推辞了吧。”鸾承既是在县衙，他又如何能亲身前往？多半是这位孙县令自作主张，想博取太子的欢心罢了。
　　
　　前些日子，嵩山书院购置粮食药材救助灾民，银钱花费着实不少，官府对书院的贴补虽是极为丰厚，到底也填不满赈灾这个无底洞。夏日里雨水多，最近许多房舍都有些塌漏，却又银钱短缺。
　　
　　上官子瑜这一整日都与掌管书院院务的两位执事商谈筹集银两修缮房舍与往后的银钱开支等事务，很是疲惫，晚上吃过饭便睡下了。
　　
　　不知什么时候，上官子瑜被冬生的轻唤叫醒了。朦胧间睁眼，见冬生跪在榻前，低垂着头，结结巴巴道：“先生，太子殿下……求见！”
　　
　　“谁？在哪里？”上官子瑜含糊道。
　　
　　“太子殿下……就在门外。”
　　
　　上官子瑜瞠目愣了好一会儿，腾地坐起身：“太子来了？”他忙下了榻，三两步走到门前，砰地一声关上房门落了拴，刚扶着门吁了口气，已有人在门上敲了两下，尽力压低了声音道：“太傅，是承儿！您让我进来！”
　　
 
作者有话要说：打滚……




第 12 章

　　“太子殿下请回，臣已歇下了。”片刻前的惊惶渐渐褪去，上官子瑜声音平淡。
　　
　　鸾承有些歉疚道：“太傅，承儿原是没打算来的，可今日孙县令派人相请，说您病重，不便应命，承儿实在放心不下，便带了秦善偷偷来瞧瞧。”
　　
　　上官子瑜闻言一惊：“殿下太过行险！为何只带了一名内侍？”
　　
　　“还有两名御前侍卫！太傅，我……不敢让太多人知道……”鸾承的嗓音中已带着一丝委屈。
　　
　　上官子瑜原本就担心他违命前来，如今既是人到跟前，早已从心底软了起来，倒也不好再出言责备，只得温言道：“殿下，上官子瑜身体无恙，书院中诸事顺畅，殿下不必担心，回去吧。”
　　
　　门外沉默片刻，鸾承求道：“太傅，承儿自从听说您病了，担心得紧，可远隔千里，我一直都忍着。如今近在咫尺，您还不让我见您一面么？太傅请开门，我只看您一眼就走！”
　　
　　上官子瑜淡淡道：“殿下可还记得东平侯的训谕么？”
　　
　　鸾承似乎是退了几步，许久，颇显无奈的声音缓缓自门缝钻了进来：“是……娶珠玑为太子妃，三年内不得见太傅。”
　　
　　上官子瑜不再说话，鸾承似乎也不愿就此离去，两人僵持许久，外面忽然传来两声重物落地的声音，接着是秦善低喝：“什么人！”
　　
　　上官子瑜心头一紧，忽然想到院中有秦风和韩元守卫，不会有事，手刚触到门闩，又收了回来。
　　
　　“有刺客……啊……”秦善尖利的嗓音刚起，就变作了一声惨叫。紧接着传来韩元与秦风的呼喝和打斗之声。
　　
　　此时上官子瑜已知不妙，他迅速打开房门，看到秦风正与一名黑衣人拼斗，韩元刚引开另一名追杀鸾承的黑衣人。
　　
　　鸾承回身看到上官子瑜，咬牙叫声“太傅”，扑到门前，上官子瑜一把抱住他拉了进来。冬生一眼瞥见秦善倒在阶前，大叫着“哥”奔了出去。上官子瑜顾不得他，返身关上房门，下了门栓，又要去关窗子。
　　
　　不料一股劲风扑面，两扇窗扉呼地打开，一道黑影掠了进来，转到他身后，闪电般扼住鸾承的咽喉，将一柄短短的匕首横在他肩头。
　　
　　秦风紧跟着越窗而入，终究晚了一步，立在一旁，不敢稍动。
　　
　　“上官先生，请您让外面的护卫停手。”黑衣人脸蒙黑巾，语音低哑，似乎是故意想隐藏起原来的声音。
　　
　　上官子瑜应声打开房门，命韩元住手，和他相斗的黑衣人身形瘦小，动作却敏捷，闪身进了屋，接过原先那人手中的匕首，捉住鸾承手臂向外就走。
　　
　　“慢着！”上官子瑜一步踏到门前拦住，厉声喝道，“两位手中擒着的是当朝太子，快快放手！”
　　
　　“捉的就是他！”黑衣人慢慢道，“说来此次真是多谢上官先生，咱们才能捉到太子殿下！若是平常，殿下的锦衣护卫守得水桶一般，又哪里能容咱们近身？”这人说着嘿嘿而笑，招呼同伴速走。
　　
　　“你们是什么人？恒地叛匪么？”上官子瑜阻住房门寸步不让，见鸾承口不能言，脸涨得通红，很是心疼。大鸾朝胆敢捉拿太子的贼匪，除了藏匿于民间的前朝余党，再无他人，他不由脱口而出。
　　
　　“先生眼力不错，就是太过嗦！”黑衣人声音冰冷，宝刀出鞘，身形微动，直点向他前胸。秦风惊呼一声，纵身过来，已然不及。
　　
　　不料那瘦小的黑衣人急挥匕首横斩，撞开宝刀，尖声道：“哥，你别伤他……”话没说完，忽觉后心一凉，被一柄利器刺入，手中捉着的鸾承也被对方夺了去。他摇晃着跌倒，被屋内的黑衣人拦腰抱住，封住要穴，这才看到身后偷袭之人竟是方才一直守在门外的韩元。
　　
　　“阿颜，你怎样了？”黑衣人嗓音微微有些颤抖，他左手抱着人，右手的宝刀却抵在上官子瑜的颈中。
　　
　　“快放了太傅！”鸾承奋力要冲上前，却被韩元牢牢护在身后。
　　
　　上官子瑜看着那人虽是止了血，却是脸色惨白，昏迷不醒，不由蹙眉道：“这位侠士，你的同伴伤重，还是尽快离开救治为好。”
　　
　　黑衣人此时也顾不得旁人，狠狠看他一眼，“请上官先生送我二人出去。”抱起同伴，推搡着他走出门。
　　
　　冬生方才正伤心兄长惨死，这会儿见凶手又要逼着先生离开，顿时怒火冲天，捡起地上的匕首，不管不顾冲上前，被韩元拉住喝道：“冬生，你别添乱了！”
　　
　　鸾承趁机扑上前，拔出腰间配剑刺向黑衣人怀中昏迷之人，喝道：“快放开太傅！”
　　
　　上官子瑜眼见着黑衣人反转宝刀磕飞了他的长剑，横刀推出，斩向他胸口，不知哪里来的力气，猛然扑上前死死抱住了他手臂。黑衣人不想伤他，一时甩不脱，见韩元和秦风都围了上来，心中恼怒，宝刀脱手飞出，雷霆般斫向鸾承。
　　
　　鸾承避之不及，眼睁睁看着刀尖到了自己胸前，韩元离得近些，忙奋力将他扑倒，刀子噗的一声自韩元后背透体而入。他闷哼一声，见被自己护在身下的鸾承面容扭曲，以为自己压得重了，忙挣扎着起身，用力大了，一口鲜血喷了出来，仰身倒地。
　　
　　黑衣人冷哼一声，推开上官子瑜，飞身跃出院墙，他怀中抱着一人，竟也是身轻如燕。
　　
　　院内众人手忙脚乱，哪里还顾得他两个贼人。
　　
　　韩元后心血流如注，气息渐弱，人已昏迷了。秦风忙着给韩元急救，上官子瑜忙吩咐冬生快去请那颜，俯身抱起鸾承，见他痛得呲牙咧嘴，肩头一片濡湿，用手一抹，满手血红，知道是受了伤，亲自抱了他进自己房中，放在榻上。挑亮灯火一回头，却见鸾承正笑咪咪地瞧着自己，心中微觉不快。
　　
　　他寻来剪刀，轻轻剪开他肩头伤处的衣服，见伤口不大，便先抹上膏药包扎起来。
　　
　　却听那边秦风大叫“韩元”，忙起身过去，任凭秦风如何渡入真气，韩元也没了丝毫气息。上官子瑜脑中嗡的一响，身子险些栽倒，他勉强站直身子，就听到耳旁秦风缓缓道：“四条人命，两名锦衣护卫、秦善，还有……韩元……”
　　
　　这时冬生气喘吁吁跑进来道：“那颜……不见了！”
　　
　　秦风惊道：“怎会不见了？我去找！”
　　
　　“不必了！”上官子瑜微微侧目，若有所思，“那颜……大约不会回来了。”
　　
　　他慢慢踱到鸾承榻前，正色道：“太子殿下，您此次任意妄为，惹来多少祸事！往后行事，千万三思！”
　　
　　鸾承心中不以为然，拉住他衣袖，悄声道：“不过是几个奴才。太傅，能见到您，值得。”话音刚落，脸上大痛，已被上官子瑜狠狠掴了一掌。
　　
　　只这一声脆响，两人顿时都愣住了。
　　
　　鸾承自小乖巧温文，自帝后朝臣至内侍宫人，无不喜爱有加，从未有一人加以一指，太傅更是疼爱无比，这会儿忽然被他打这一掌，整个人都懵了，愣愣地望着上官子瑜说不出话来。
　　
　　上官子瑜方才气极之下，出手无状，此时已知道自己犯下大过，撩起袍角缓缓跪下：“臣上官子瑜冒犯太子殿下，罪该万死，请殿下治罪。”
　　
 
作者有话要说：等回帖，蹲墙角画圈圈……




第 13 章

　　鸾承触了触有些肿起的面颊，苦笑道：“承儿犯错，太傅责罚承儿，是应当的。”说着便下榻相扶。
　　
　　“多谢殿下。”上官子瑜向一旁让了让，仍是低垂着头，恭声道，“殿下先在此歇息，臣这便让冬生去县衙请锦衣卫前来接应。”
　　
　　鸾承脸色微变，慢慢收回虚悬的手掌，沉默了许久，嗓音略有些沙哑，低声道：“有劳太傅。此事与太傅无涉，我……本宫不怪。太傅起身吧。”
　　
　　上官子瑜站起，吩咐冬生准备温水。冬生一声不吭服侍鸾承洗手净面，收拾妥当刚要离开，鸾承忽然叫住他，上下打量一番，慢慢道：“冬生，你哥死了，你可愿接替他入宫服侍本宫？”
　　
　　水盆R啷一声落地，冬生双膝一软跪倒在地，嘴唇哆嗦着说不出话来。
　　
　　“殿下！”上官子瑜忍不住道，“秦善与冬生只兄弟二人，殿下还是另选一位内侍……”
　　
　　鸾承倏地抬眼，冷冷打断他的话：“本宫的事情，怕还轮不到太傅做主。”他朝冬生招了招手，“过来。”
　　
　　冬生膝行几步，低垂着头到了太子跟前，鸾承伸手托起他的下颚，指背在他惨白的脸颊上划过，柔声道：“冬生，你兄长对本宫衷心一片，你难道不愿服侍本宫么？”
　　
　　“我……奴才……愿意！”冬生勉强回答，深深磕下头去，全身已抖作了一团。
　　
　　鸾承满意地点头，瞥到上官子瑜怜悯不忍、欲言又止的神情，心中不由感到一阵快意，淡淡道：“太傅，还有事么？本宫累了。”
　　
　　“是，殿下先歇息吧。”上官子瑜想伸手去扶起冬生，忽然触到鸾承凌厉的眸光，强行忍住，慢慢退了出去。
　　
　　夜空繁星满天，上官子瑜心中已是悔恨不已，自己方才一时冲动，打了鸾承一巴掌，却就此赔上了冬生的一生。虽然房中是自己亲手扶持着长大的孩子，可他忘记了，太子殿下的威严却是不允任何人触犯的，君君臣臣，他与鸾承只是君臣……
　　
　　天色微亮，嵩山县令和锦衣卫赶到了书院。孙朗听到消息时就吓得六神无主，这会儿跟在锦衣卫副统领庄臣身后，一见太子无恙，忙奔上前跪倒在地，连连叩首请罪，被鸾承不耐烦地赶了出去。
　　
　　庄臣跟着鸾承不短时间了，多少知道些他的脾性，低声请示他是否回京。鸾承心情沮丧，只懒懒道：“早些回京也好，省得在这里惹人嫌。”他看了眼上官子瑜，却见他立在一旁，低垂着眉眼，竟是没什么表情，心中渐怒，腾地起身道，“即刻启程！”
　　
　　锦衣卫护着太子平安抵京，第一时刻便被皇帝传见。太子遇刺受伤，凶手竟是前朝余党，这件大事是无论如何都瞒不下的。朝廷立即发出通缉文书，于全国彻查缉捕前朝余孽，忙乱了一阵，却一无所获。鸾承私自去见上官子瑜，更是受到舞帝的严厉责罚，命他闭门思过，免除一切朝事，这次便连东平侯都不替他说情了。
　　
　　很快，京中派了十名锦衣侍卫前来，手持东平侯亲笔书信，要上官子瑜收在身边，以保安全。上官子瑜无奈，只得交给秦风安置下来。
　　
　　事情刚刚平息，不料夏末之时，发生了一场震动全国的战乱。
　　
　　前朝余孽竟于西疆黑龙山骤然起兵，集结了数万人马，发下檄文，以讨伐逆贼、兴复恒国之名，挥师西进。
　　
　　三十年前，鸾、恒、临三国鼎立，鸾国最终统一了中原。大鸾皇朝建国三十年来，虽是有过几场内乱，也都是螳臂当车，不成气候，边疆防御一向重在北疆，西部更是多年没有战事，边境驻军不过万余，哪里及得上这有备而来的雷霆之师。
　　
　　叛军势如破竹，一个月内连夺西宁、韩阳七座城池，前锋直指京师，嵩山县也已在叛军控制之下，县令孙朗手无兵甲，早已束手投降。好在为首之人并不因战事扰民，但凡归降者，都以臣民相待，秋毫无犯，渐渐降者众。一时间朝野震惊。
　　
　　嵩山县并非军事要地，书院又是依山而建，处于城南偏僻之地，因此并未有兵卒前来打扰。即便如此，战事伊始，书院中的院士和学生也逃了大半，只有二十余人因路途遥远或无处可归而留了下来。上官子瑜极力安抚众人，叮嘱大家轻易不要外出，相信叛军也不会来为难他们这小小的书院。
　　
　　瑾王鸾启上奏请命平叛，早已赋闲在家的老将军上官推云也入宫求见皇帝，请求随军出征。舞帝允下，令瑾王为帅，上官推云为副帅，率守卫京师的五万精兵，前往剿贼。
　　
　　到底是朝廷的精锐之师，不过十多日，鸾启的大军已收复半数失地。消息传到嵩山书院，上官子瑜暗自赞誉，鸾启当真是有些本事，虽是有叔父上官推云相助，到底是第一次为主帅，这个战绩已相当不易。
　　
　　这日晚，上官子瑜用过晚饭，正在房中读书，秦风忽然奔了进来，神情很是紧张：“太傅，不好了。许多叛军围住了书院，怕是有千余人，我让锦衣卫先顶着，您快跟我退到后山去！”
　　
　　“所为何事？”
　　
　　“尚不知晓。”秦风避开他的视线，躬身道，“先生请快随我走！”他见上官子瑜还要收拾行装，一把扯住他就走，急声道，“来不及了，快走！”
　　
　　上官子瑜被他拉着踉跄着出了院子，刚要向后园奔去，一抬眼，已见到无数的通明火把自后山蜿蜒而来，竟是已没了后路。这时前院也传来兵刃交鸣之声，隐约有人喝道：“把你们山长交出来！”
　　
　　听着嘈杂之声越来越近，秦风一咬牙，俯身背起上官子瑜奔回书房，拉开书柜，开启机括，将他藏于夹壁之中，沉声道：“先生千万不要出声，待贼人退去，我会来接您！”
　　
　　上官子瑜未及说话，眼前一黑，暗门已被秦风关闭，听着他将书柜推回原处，奔出门去，已和人交上了手。他心中暗暗担心书院中的诸人，可手无寸力，帮不上分毫，也只能在此静坐等候，少给锦衣卫添些麻烦。
　　
　　不过一炷香时刻，外面打斗之声停歇下来，过了一会儿，有人进了书房，大约是个头目，四处翻检一阵坐下，吩咐道：“给我仔细搜！把书院里没死的都带来，挨个问，不说的都杀了！”
　　
　　上官子瑜心头一紧，不知锦衣卫有多少死伤，不知书院是否有人受到伤害，不知秦风如何了……
　　这时外头一阵混乱，有人喝问：“你们山长在哪里？”
　　
　　隔着薄薄的板壁，他听到一个学生带着哭音的回答：“我不知道……先生……一向都是在此书房中读书……啊……”话没说完，骤然爆发的凄厉惨呼如一柄利剑，直刺入上官子瑜的心头，他用力闭上眼，心头突地一跳，几乎要窒了呼吸。
　　
　　不一会儿，大声的喝问之后又是一声惨叫传来，上官子瑜咬了咬牙，再也忍受不住，他跳起身，用力敲打夹壁，嘶声喝道：“住手！都住手！上官子瑜在此！”
　　
 
作者有话要说：有留言才有动力……5555555555555




第 14 章

　　上官子瑜被几名军士自夹壁中寻出，推到为首的将领面前，按跪在地。
　　
　　这人自怀中取出画像，看了看，喝退兵士，亲自扶他起身，道：“先生可是翰林学士，太傅上官子瑜？”
　　
　　上官子瑜见这人相貌粗豪，言行倒温和有礼，稍稍放下了心：“正是。不过上官子瑜早已辞官，如今只是这嵩山书院山长。”他转头看了眼灯火通明的院子，蹙眉道，“这位官爷若是有事，只管问我，还请您先放了我书院中人，他们不过是前来求学的学子，与政事全无干涉。”
　　
　　这首领微微一笑，吩咐手下放人，抱拳行礼：“小将张贺，见过先生。我家主上请您一见，先生请吧。”
　　
　　“是恒基么？”此次叛贼以恒国皇子诚王恒基之名起兵，那纸檄文上官子瑜早就看过，写得花团锦簇、慷慨激昂，好一篇锦绣文章，倒是可惜了这执笔之人。
　　
　　张贺见他猜到，只笑了笑，也并不否认。出了书院大门，见着早已备好的马车，上官子瑜暗自苦笑，这叛贼有备而来，若是自己方才不早早现身，怕他真是会血洗书院了。
　　
　　“扶上官先生上车。”张贺一边吩咐着，跳上马刚要扬鞭，忽的又跳了下来，将马缰仍给属下，自己上了马车，坐在上官子瑜的对面，扬声道，“出发！”
　　
　　马车奔行，蹄声得得。上官子瑜被张贺时刻盯着，到底有些不自在，冷声道：“张将军亲自看守，莫非是怕我逃了不成？”他伸出双手，“若是不放心，绑了我就是。”
　　
　　“不会委屈了先生。”张贺歉然道，“我家军师命我小心照看先生，自当遵命。”
　　
　　“你们军师是谁？”上官子瑜有些诧异，叛军之中竟然还有自己的友人不成？
　　
　　“先生见到便知。我家军师文武全才，本事大着呢，咱们都很敬服。”
　　
　　上官子瑜点了点头，沉吟道：“不知恒基让我前去，所为何事？”
　　
　　“主上深意，我等不敢妄测。”张贺很是客气，却什么消息都不愿透露。
　　
　　上官子瑜见他不说，便闭目靠在车壁上，不再言语。恒基今日派人前来捉拿自己，莫不是前方战事不利，要以自己为质么？只怕他这如意算盘打错了地方。若是鸾承为帅，或许还会拼力解救，那鸾启若是知道消息，怕是只会抚掌而笑，道声好吧。他心中冷笑，面上却平静无波。
　　
　　张贺倒也忍得住，自抱住了臂膀假寐。
　　
　　一路无话，两日之后，队伍到了驻扎在一处山坳中的营地。
　　
　　上官子瑜跟在张贺身后走入大帐。张贺先上前行礼：“见过主上，见过军师，张贺交令，上官先生已经请来了。”
　　
　　“嗯，退下吧。”上方传来沉缓威严的声音。
　　
　　上官子瑜微微抬头，见帐中只有两人，正中这人大约三十多岁年纪，国字脸，颌下微须，面容严肃，目光阴冷，想来便是诚王恒基。身旁这人带着面具，看体态颇为年轻。
　　
　　恒基上下打量他道：“本王原以为太傅必是有些年纪的夫子，原来只是个白面书生。”
　　
　　“是，上官先生的才德，朝野皆知。”他身旁的蒙面人接口道，“上官先生，我家主上对您一向仰慕，今日有缘，方冒昧请您相见。”
　　
　　上官子瑜听到这声音似曾相识，微微一怔，与他目光相对，不觉心中一惊，脱口道：“那青，是你！”
　　
　　那青微觉诧异，接着含笑点头：“先生目光如炬，竟能识得我。”
　　
　　恒基摆手道：“既是军师定下的计策，这位上官先生便由你处置吧。”
　　
　　那青躬身应下，吩咐张贺将上官子瑜带了出去。
　　
　　张贺将他安置在一间宽大的帐幕之中，亲自看守。软榻锦被，很是舒适，上官子瑜自躺在榻上休息，也不理睬他。到了晚间，那青过来陪他用饭。
　　
　　上官子瑜见他屏退众人，知道他不欲和自己的谈话为人所知，也就没了顾忌，压低声音道：“那青，你因何投了叛军，是多罗阁的细作么？”
　　
　　那青目光一闪，微笑道：“那青愧对先生的信任了。不瞒先生，那青先父其实是恒国的旧臣，当年深受皇恩，不敢不报。那青兄妹自小便隐于明庄，今日终于能助我主上收复故国。”
　　
　　“那颜呢？”
　　
　　“她……自然还在明庄。”那青笑了笑，“先生莫非是在担心我妹子么？”
　　
　　上官子瑜心头一沉，那青兄妹在明庄位份不低，明庄又掌管着朝廷的暗部多罗阁，那岂不是……他已掌控了所有军事机密！这样想着，他心中惊惧更甚，脸上也不觉变了色。
　　
　　他咬牙道：“那青，就凭你们这几万叛军，不过是螳臂当车，绝无胜算！”
　　
　　“叛军？”那青眯着眼瞧他，嘿嘿笑道，“先生忘了，那鸾舞也是三十年前夺了我恒国的江山才得的天下，我主上不过是讨回自家的东西罢了。先生自明日起便是我棋盘上的一子，那青真是对不住了！”
　　
　　第二日，上官子瑜被牢牢缚在马背上，那青亲自牵着马缰来到两军阵前。
　　
　　夏日耀眼的日光下，两方黑压压的军队遮云蔽日一般。上官子瑜半眯着眼睛，遥遥望向对面瑾字大旗下的鸾启。数月不见，这位瑾王殿下似乎又高大了些，身披金盔金甲，很有些叱咤风云的威武气势，他正手执马鞭，和身边的人说着什么。
　　
　　那青将上官子瑜的马缰扔给张贺，提马上前，大声请瑾王殿下近前，副帅上官推云催马过来，两人说了几句话，那青招手，张贺拉着上官子瑜的马向前奔出几步。
　　
　　上官推云顺着他的手势看过来，上官子瑜大声呼道：“将军，勿以我为念！”上官推云花白的胡子翘了翘，沉下脸，拉转马头回了己方队伍。
　　
　　上官子瑜不知道那青说了什么威胁的话语，眼见着鸾启脸色铁青，犀利的目光如一支利箭，穿越了整个战场，直刺入自己的心窝。过了好一会儿，见他高高举起手，慢慢向后落下。随即帅旗翻卷，一旁的传令兵打着旗语，鸾军开始缓缓移动。
　　
　　“鸾国退兵了！”一旁的张贺惊呼，他朝着刚回到军前的那青道，“军师，咱们趁势杀了过去，定是一场大捷！”
　　
　　那青回首看向对面盔甲鲜明、队列整齐的队伍，摇头道：“鸾军军容整肃，不会给咱们这可乘之机。他们能兵退五十里，让咱们休整三日，待粮草援兵一到，便不惧了！”他看向上官子瑜，笑了笑，“这却要多谢先生了。”
　　
　　鸾启居然为了自己退兵？多半还是因为叔父上官推云的求肯吧。上官子瑜默默注视着鸾国军队缓缓向后退去，漫天寒光里已看不到那人金盔金甲的身影。
　　
　　往后几日，果然没有战事。上官子瑜一直被软禁在大帐之中，由张贺亲自看守，那青偶尔过来说说话下下棋，也颇不寂寞。他初时焦急万分，后来已渐渐淡然。自己身为质子，若是当真阻了鸾军的平叛之路，大不了一死罢了。
　　
　　这日大约是援军到了，军营中一片沸腾，吵嚷不断。张贺出去看了几次，回来愤愤道：“这些乌合之众，只会坏了主上大事！”
　　
　　上官子瑜听了暗笑，只捧着书册不作声。
　　
　　到了晚间，喧闹更甚。上官子瑜刚要休息，帐帘一挑，那青带着一身酒气闯了进来。张贺刚迎上去叫声“军师”，被他一把推开，醉眼乜斜指了指帐门道：“你，出去！”
　　
　　张贺不敢多言，犹豫着离开，那青跌跌撞撞来到上官子瑜面前，咚的一声扔下酒壶，俯近身瞪着他冷笑。
　　
　　上官子瑜不知他所为何事，只抱着双膝淡淡看着他。
　　




第 15 章

　　那青今日没带面具，俊雅的脸庞被酒意晕染出绯红的颜色。
　　
　　两人对视了好一会儿，那青忽然目露凶光，伸手扼住了他的咽喉，咬牙道：“上官子瑜，你的命是命，我妹子的命就不是命了么？”
　　
　　“那颜……”上官子瑜张口要问，声音却哽在喉部，渐渐呼吸不畅，又挣扎不脱，眼前一阵阵发黑。突然，颈中一松，身子被推倒在榻上。他大口喘息着，脑中嗡嗡作响，就听那青唤了张贺进来，压低声音吩咐。
　　
　　“张贺，你去一趟鸾国军营，就说我方同意换人，三日后午时，青峡谷，让瑾王鸾启亲自前来。过时不至，他只会见到上官子瑜的人头！”
　　
　　张贺吃了一惊，迟疑道：“军师，主上方才说过不能……”他抬眼看到那冰冷的眸子，忙住了口。
　　
　　“我自有主张，必不会让你违背军令！”
　　
　　“是，末将遵命。”
　　
　　张贺匆匆离去，帐内静了下来，那青转身看着慢慢坐起的上官子瑜，目光冰冷：“上官先生，三日后是生是死，但凭你这位学生了。”
　　
　　“那颜怎样了？”见他只看着自己冷笑，上官子瑜缓缓摇头，“瑾王殿下不会为我这布衣之人亲身犯险，那青，你不必费神了。”
　　
　　那青哈哈一笑：“走着瞧吧！”说罢一甩袖子大步走出去。
　　
　　上官子瑜呆愣片刻，伸指轻轻抚着自己疼痛未消的脖颈，喃喃道：“那青，你可打错了主意……”他定了定神，躺回榻上。看样子是那颜露了底，落在了鸾启手上，要那青用自己交换，可恒基不允，却不知这会儿那青又想出了什么计策。
　　
　　第二日傍晚起，就听着外头人喊马嘶，号令不绝，像是大队人马拔营出发。上官子瑜暗自诧异，等张贺回来对他旁敲侧击，才知道是那青在调兵遣将，部署战事。他既是知道鸾启的脾性，也料定他不会轻易上当，因此并不担心。
　　
　　接下来两日，张贺对他看管得更紧，几乎是片刻不离左右。那青却再也没出现。
　　
　　到了约定的日子，天还没亮，张贺便请上官子瑜起身出发，上了马车，道声“得罪”，取出绳索来将他牢牢捆住。
　　
　　“这是要拿我去换人了？”上官子瑜费力地挪动了下身子，打趣道，“没想到我这百无一用的书生竟还值些银两。”
　　
　　“先生千金贵体，是我等冒犯了。”张贺有些不好意思，将他手臂上的绳子松了松。
　　
　　上官子瑜换了个舒适的姿势靠着，随口道：“不知张将军那日前往鸾国大营，瑾王殿下如何答复？”
　　
　　张贺挠挠头：“说来也怪，那位王爷不恼不怒，说话还挺客气，他说，请张将军回禀恒基，本王会依约前往。”
　　
　　刚刚浮出的一抹嘲意僵在了面上，张贺学说这句话的语气像极了鸾启，上官子瑜几乎能想象出他微微昂着头的阴沉模样。鸾启……愿意亲自来救自己？不，这定是他的缓兵之计。
　　
　　马车行了近两个时辰才到青峡谷，上官子瑜在张贺搀扶下慢慢走入谷中，四周山壁耸立，寒光隐现，不知隐藏着多少军士，狭窄的谷口如同猛兽张开的巨口，令人森然生寒。他不觉暗暗担心起来，若是鸾启前来，岂非如虎入牢笼么？
　　
　　那青早已在谷中等候，他遣散众人，吩咐张贺去谷外守着，自己在空旷的山谷中慢慢踱着步子。
　　上官子瑜被安置在避阴处的大石上坐着，手脚被缚，动弹不得，抬眼见那青头顶烈日，额上一层薄汗，神情间显出些微不安来，不由含笑道：“那青，你笃定了瑾王会来么？”
　　
　　那青回转身，看了看他：“我与那颜久居明庄，朝野内外所谓的隐秘之事，怕是还没有咱们不知道的。先生与太子固然亲厚，我就不信这位瑾王爷会全然不顾教导他十载的恩师的生死！”说着慢慢逼上前，黑沉的眸子瞪着他，一字一字道，“他只要进了这青峡谷，我就让他有去无回！”
　　
　　上官子瑜面容沉静，点了点头，温言道：“那颜……是瑾王捉去的么？”
　　
　　那青轻轻哼了一声：“他在我军中藏有细作，探知了我兄妹的秘密，便捉了那颜，要换你回去。可主上不允，说你上官先生身份尊贵，尚有大用，这不过是瑾王的诱敌之计。”
　　
　　他背转身，目光投向空无一人的谷口，低喃道，“当年国难之时，我父亲冒死救出刚刚出生的皇子恒基，隐姓埋名，三十载卧薪尝胆，费尽心力将他抚养成人，父亲自小便让我兄妹混入明庄，临死前唯一的遗言也是叮嘱咱们拼死也要助旧主复国。没料事到临头，恒基却连那颜都……”说到这里，他的嗓音忽然有些暗哑，蓦然醒起自己竟然将这些在心中藏了许久的话说给了敌人听，不由住了口。
　　
　　他心中固然对恒基失望之极，却仍然不忘父亲的遗愿，想出了这一箭三雕之计，兵分两路，以上官子瑜为饵，将瑾王引来青峡谷，既救了那颜，又捉了瑾王，另外还埋伏了大队兵马，待鸾军主力随瑾王离开，便突袭对方大营，必是一场大捷。
　　
　　上官子瑜刚要开口解劝，张贺自谷口奔了进来，大声道：“军师，瑾王到了，只带了二百亲兵。”
　　
　　“只带了二百亲兵？先时不是说带了两万人马么？”
　　
　　张贺茫然摇头：“末将不知。”
　　
　　“莫非少主那里有变？”那青沉吟片刻，道，“派人速去打探！让瑾王一个人进来。”
　　
　　“一个人？”张贺不敢相信，却仍是遵令前去传话。
　　
　　望着自谷口处缓缓行来的熟悉身影，上官子瑜的心忽然乱了。
　　
　　那青反手点了他的哑穴，将他拉到身前，低笑道：“瑾王还真有胆色！上官先生，我这赌局可是赢了！”
　　
　　鸾启的金丝软甲在烈日的反射下刺目灼人，上官子瑜双目有些模糊，他用力闭了闭眼。只听到耳旁那青淡淡的声音：“瑾王爷，我妹子呢？”
　　
　　鸾启耸了耸肩，语气轻松：“军师命本王一个人进来，我便只好一个人来了。”
　　




第 16 章

　　那青冷笑道：“我是让你一个人带那颜前来！”他回头吩咐张贺，“去把那颜接来！”
　　
　　“是！”张贺连声答应着奔了出去。
　　
　　那青上下打量鸾启，冷冷道：“请瑾王爷除下盔甲！”
　　
　　鸾启眉尖一挑，哈哈笑道：“那军师相貌英俊，正是本王所好！”
　　
　　那青愣了愣，一张脸突然涨得红了，自腰间抽出短剑架在上官子瑜颈中，喝道：“废话什么？快脱！”
　　
　　“嗯，那军师不如随本王回府，本王可以随意脱给你看……”鸾启低笑着，慢慢走到近前，看上官子瑜一脸焦灼，道，“本王要先听上官先生亲口说声无恙。”
　　
　　那青怒极，用剑柄撞开上官子瑜的哑穴，咬牙道：“告诉你这位弟子，小爷可没欺负你！”
　　
　　没料上官子瑜张口呼道：“殿下快走，谷中有埋伏！”
　　
　　鸾启听闻却并不惊慌，反是又上前一步，凝视着上官子瑜略微有些苍白的面庞，唇角慢慢绽开一抹笑意，悠悠道：“太傅，您这是关心本王，还是……怕本王死了，没人来救你出去？”
　　
　　上官子瑜听出他语中的奚落，强自压下满心的担忧，微微扭转头，平静道：“回禀瑾王殿下，上官子瑜无恙。”
　　
　　鸾启微微一笑，这时张贺大步奔了进来，“军师！那颜不在鸾军之中！”他神情紧张，到了那青身旁低声道，“方才得报，鸾军两万人突袭咱们大营，主上已下令撤回攻打敌营的所有兵马，还命末将……速回兵相救。我已让副将先带人前去。军师，咱们也快些去吧。”
　　
　　话音刚落，秦风带着大队的鸾军自谷口涌了进来。那青脸色微变，顾不得斥骂张贺，放开上官子瑜，飞身上前便要捉拿鸾启。鸾启自小练过功夫，虽是被他逼得连连后退，尚能勉强应付。秦风见状，忙施展轻功赶了过来。
　　
　　正危急间，半空中一声唿哨，一道黑影从天而降，飞刀直刺那青，那青抽剑抵挡，震得手臂酸麻，只缓了缓，这人已托着鸾启手臂退回鸾军之中。
　　
　　那青一个鹞子翻身，跃回上官子瑜身侧，重新擒住了他，这才看清这黑衣人须发皆白，正是明庄庄主崔翔。他心头微震，避过他的视线，昂首道：“瑾王爷，我妹子在哪里？”
　　
　　鸾启面容一肃，抬手道：“那颜好端端在我营中为客，那青，你也算有些本事，崔庄主亲自前来替你兄妹说情，本王便既往不咎，你今日降了本王，便能见到你妹子了。”
　　
　　那青咬牙道：“瑾王爷，您怕是看错了黄历，今儿你进了这青峡谷，是插翅也难逃了！”他轻轻扬手，头顶山壁两旁呼啦啦现出百十名弓箭手，弓如满月，支支利箭都指向谷中。
　　
　　“请瑾王爷速命人将那颜……”
　　
　　他话没说完，陡然间头顶箭雨如蝗，向谷中众人射来。这一下猝不及防，两方都没防备，眨眼功夫已有十多人中箭倒下。
　　
　　那青挥剑护着上官子瑜，险些被射中，大怒，仰头喝道：“混账！都不长眼睛的么！是谁的命令？”
　　
　　弓箭手面面相觑，这时旁边闪出一人，劈手将一卷黄绫掷了下来，大声道：“主上有令，那青通敌叛国，格杀勿论！放箭！”
　　
　　又一轮利箭飞来，张贺扑上前，将惊愣的那青和上官子瑜压到山壁旁，持刀护卫。却听头顶弓箭手惨叫连连，箭雨很快停了下来。接着数十名黑衣人自山崖上跳落，纷纷向崔翔行礼，原来都是明庄的高手。
　　
　　那青眼见着大势已去，紧握上官子瑜的手臂微微颤抖。张贺将那卷黄绫捡起递了过来，“是主上的近侍。”那青接过展开，脸上慢慢褪去了颜色。
　　
　　上官子瑜将那上面短短一行字看得清楚，轻轻叹息道：“恒基天性凉薄，实非良主，那青，你还是降了吧。”
　　
　　那青扔下黄绫，半晌缓缓道：“先人遗愿，做晚辈的不得不从。尽人事听天命，既是苍天不恤，我那青也只有这一条命而已。”他看了看上官子瑜，凄然一笑，“何况，还有上官先生陪我同赴黄泉！”他说着缓缓举起短剑。
　　
　　“慢着！”鸾启不顾众人拦阻，推开护卫喝道，“那青，你不要那颜的性命了么？”
　　
　　那青犹豫抬头，忽的后颈一痛，身子软倒，意识模糊的一瞬，恍惚听到张贺的声音道：“对不住，军师，我也是明庄的人。”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　马车行进，渐渐远离喧腾的大营，单调的马蹄声在官道上回响，清脆悦耳。
　　
　　上官子瑜为着自己终于离开了鸾启而长舒了口气。前些日自己脱险后，鸾启却不放他离去，偏要他这手无寸力的书生随军观战。亲眼看着他指挥大军剿灭叛贼，看着他跃马追敌，逼得恒基身处绝地，挥剑自刎。
　　
　　昨晚庆功宴后，鸾启带着微醺的酒意来了上官子瑜房中，惯常的客套之后，上官子瑜便提出要回嵩山书院去。鸾启却不接话，笑着看了他许久，问道：“太傅以为鸾启比太子如何？”
　　
　　“瑾王真是将帅之才，这场仗几乎完胜，上官将军也推崇备至，臣佩服！”
　　
　　“哦，原来……”鸾启原本柔和的目光渐渐凌厉起来，“太傅认为鸾启只能做个为人作嫁的臣下么？”
　　
　　上官子瑜忙躬身道：“臣只是就事论事……”他的声音被突然压过来的鸾启堵在了口中，后脑被牢牢扣住，湿滑的舌尖带着微醺的酒气在唇齿间游走，一瞬间，天旋地转，全身的血液仿佛都冲到了头上。
　　
　　“太傅，您不要忘了……您曾经答允过我，要陪着我踏遍天下……鸾启定会做到，也希望太傅能做到！”耳旁断续的呢喃仿佛誓言一般清晰坚定，上官子瑜却只觉得遍体生寒，如坠冰窟！
　　
　　冰凉的手指探入衣领，触到他颈中温热的肌肤，上官子瑜浑身打了个颤。
　　
　　“鸾启！”他使尽力气推开瑾王，睁大了眼睛，直直对上眼前已染上□的眸子，厉声道，“太子殿下敦厚仁善，会是个好君王！”
　　
　　“是么？”鸾启眯起了眼睛，目光渐渐变得冰冷深邃，“好，太傅，我就让您瞧瞧太子殿下是怎样的敦厚仁善！”他的唇畔浮起冷冷的笑意，俯下身，极低极低的声音道，“总有一日，您会是我的，这天下，也会是我的！”




第 17 章

　　耳旁一声马嘶，上官子瑜微微一惊，回过神来，他揉了揉一阵阵抽痛的额角，闭目苦笑，只觉得满心疲惫，身子无力地靠在车壁上。他不过是个平凡之极的儒生，何德何能，竟得这两位皇子垂青……
　　
　　他不能不承认，瑾王杀伐决断，比起温吞的鸾承，更有大将之风，若是能尽心辅助太子，是鸾国之幸，是万民之福，可惜……
　　
　　他定了定神，撩起帘子，看着车窗外骑马紧跟的侍卫，迟疑着问道，“秦风，那青……怎样了？”自上官子瑜被擒，秦风便飞马赶去鸾军大营向瑾王求救，战事结束，仍然跟着他随身护卫。
　　
　　秦风想了想道：“这人没死。不知怎的，瑾王爷似乎对他极为看重，留在身边了。”
　　
　　上官子瑜点头，心中暗赞鸾启眼力极好，那青文武双全，若是能收服了，确是个可堪大用之人。想到此，不免又替太子担心起来。
　　
　　嵩山书院经过这场战乱，元气大伤，多处房舍毁塌，满目疮痍。书院里死伤了十多人，十名锦衣卫也尽数遇难。上官子瑜命秦风一一上报县衙，由朝廷出面抚恤。他带着余下的众人重新修葺整饰，县令孙朗也派了人前来相助，整个书院很快焕然一新。
　　
　　听闻上官子瑜回了嵩山书院，不过数月，多数的先生和学子都陆续赶了回来。阴霾散去，一切都井然有序，恢复了以往的平静。
　　
　　入了冬，天气渐渐寒冷，秦风有些紧张，怕上官子瑜太过操劳伤身，硬是劝着他将一应院务都交给了负责书院杂务的执事童鑫掌管，当真轻松了不少。
　　
　　这日晨，上官子瑜刚刚醒来，就听到门外秦风轻声问道：“先生可起身了？”
　　
　　“嗯，进来吧。”
　　
　　秦风推门而入，见上官子瑜刚刚下榻，只着了内衫，道声“属下鲁莽”，忙上前帮着他穿上长袍，系好腰带，一边小心道，“先生，自冬生走后，您身边一直没个伺候的人，我今儿擅作主张，给您带了个丫头来。”
　　
　　他说着招招手，一个红衣姑娘低着头端了盆水进来，将一块温热的丝巾小心递到上官子瑜手上：“先生……”
　　
　　“那颜？你怎会来了这里？”上官子瑜看清她的相貌吃了一惊，见那颜抬起乌溜溜的大眼睛瞄着他，不觉微笑道，“姑娘是明庄的神医，我上官子瑜可不敢用作了丫头。”
　　
　　他本是玩笑，谁知那颜听了脸色大变，噗通一声跪下，颤声道：“上官先生，那颜已无处可去，求先生垂怜，收留我吧！”说着竟磕下头去。
　　
　　上官子瑜忙上前扶她起来，正色道：“那姑娘休要如此！你……兄长可好？”那青既是跟了瑾王，又怎会让自己的妹子流落江湖？
　　
　　“我哥……不要我了……”那颜扁了扁嘴，大眼眨了眨，泫然欲泣，“那颜愿意侍奉先生，为奴为婢！”说着又要跪倒，被上官子瑜拉住。那青兄妹的私事也不好多问，他想了想道，“既是如此，你先留下吧，我嵩山书院正巧缺个医师，每月的工钱去童执事那里领。”
　　
　　那颜的脸上绽开了笑容，躬身道谢，秦风笑嘻嘻地带着她去静客居安置下来。
　　
　　上官子瑜虽是并没让她做仆役，可那颜仍是将自己当做了他的随身侍女一般，端茶倒水，洒扫庭除，洗衣煮饭，沐浴更衣，无不亲力亲为，尽心伺候。时日久了，上官子瑜不忍拂逆她的一番心意，也便坦然受之。
　　
　　日子过得飞快，过了新年就是上元节，书院里凡是没回乡的都结伴去了灯会。上官子瑜经不住那颜再三央求，带着秦风一同前去。
　　
　　皓月高悬，繁星满天，顺着欢闹的街道徐徐行过去，万盏彩灯将这小小县城妆点得缤纷多姿。
　　
　　那颜乖巧地依偎在他身旁，看到稀奇的花灯，不时拉扯着他的手臂惊叫。上官子瑜面含微笑，环顾四周，记忆中已有许多年没有这样恣意欢笑了吧。
　　
　　目光无意间瞥见一辆宽大的乌金马车静静地停在街角阴影处，那熟悉的样式令上官子瑜心头大震，忙凝神看去，身子已僵住，原本惬意的微笑凝在了唇角。
　　
　　秦风先发现了异样，忙手扶刀柄拦在他面前。
　　
　　“你陪着那颜，我去去就来。”上官子瑜轻轻推开他，一步步向马车走过去。到了近前，暗影中的护卫抱拳行礼，低唤一声“太傅”。
　　
　　“碧统领！”他躬身还礼，压抑着心头的狂跳，微哑着嗓音问道，“是……东平侯？”能让锦衣卫统领亲自护卫的除了舞帝便是东平侯了，而这辆马车，正是东平侯平日里的代步之物。
　　
　　碧岚点头，拉开车门，挑起厚厚的素锦帷帘，浅淡的光线伴着温热的气息缓缓流淌出来，“子瑜，外头凉，快进来吧。”
　　
　　乍听着这深刻入骨的柔和声音，上官子瑜膝头一软，险险摔倒，他忙扶住车辕，小心踏了进去。
　　
　　“侯爷……”上官子瑜伏地跪拜，心情激荡，几乎口不能言。
　　
　　“起来吧。”东平侯潇湘握住他的手拉到自己身旁坐下，“手凉得紧。”摸了摸他身上单薄的棉衣，有些心疼，取过身旁的狐裘大氅，亲手披在他身上，“瘦了许多啊。子瑜，你一个人在外头，也要知道顾惜自己的身子。”
　　
　　“是，多谢侯爷关心！子瑜身子极好。”他双目有些濡湿，心口处如被一根银针慢慢扎了进去，痛意渐浓，“子瑜这便陪侯爷去书院歇息。”
　　
　　“不必了，听瑾王说此次战乱累你受伤，我便顺路来看看你。既是身体康健，我也放心了。”
　　
　　上官子瑜听他提到瑾王，一股莫名的痛楚凄凉从心底升腾而起。你们天家骨肉相残，又与我何干！罢了，我从此辞官归隐，再也不见你们的面就是。
　　
　　他故作随意问道：“瑾王此次大捷，定是轰动朝野了？”
　　
　　“正是，瑾王班师回朝，受到舞帝嘉奖，极受重用。相较之下，太子尚未有能服众的功勋呢。”
　　
　　上官子瑜听闻，不由自主又担心起来，他用力甩了甩头，暗骂自己无用，却见潇湘挑起窗帘一角，看向不停伸头向这边张望的那颜，笑道，“这小姑娘不错，子瑜便留在身边吧。”
　　
　　见东平侯的神情忽然变得轻松愉悦，上官子瑜知道他生了误会，也没出言解释，垂眸应了声是。
　　
　　潇湘回首道：“是了，子瑜可还有需我相助之事么？”
　　
　　上官子瑜沉默片刻，跪下道：“侯爷体恤，臣有两个请求。其一，嵩山书院不再接受朝廷资助，相信以民间之力，也能办好书院。其二，子瑜只愿余生永居山野，再不入朝。”
　　
 
作者有话要说：有兴趣看下去的，请收藏下吧~~




第 18 章

　　潇湘微微皱起眉：“子瑜，你年纪尚轻，怎可轻掷余生。”
　　
　　上官子瑜低下头，咬牙道：“臣主意已定，还请侯爷成全！”
　　
　　潇湘有些诧异，借着幽幽光影望着他好一会儿，叹息道：“你既是已做了决定，我也不勉强你。好，都答允你就是。”他自怀中取出一块小儿手掌大小的金牌放入他的掌心，低声道，“收着吧，或许会用到。往后一切都自己小心，若是有事，随时让秦风来京见我。”
　　
　　“谢侯爷！”这金牌是多罗阁暗卫便宜行事，求取地方官吏相助的令牌，上官子瑜心中感激，想到往后再也见不到他，嗓音不免有些哽咽。
　　
　　潇湘拉着他的手又问了些日常行止，便先行离去。
　　
　　上官子瑜痴望着东平侯的马车越行越远，纵使有万般不舍，也终是眼睁睁看着它消失于灯火阑珊的尽处。任凭那颜在一旁唧唧喳喳问个不停，他已不愿再说一个字。秦风看出他神情落寞，拉开那颜，陪着他默默回了书院。
　　
　　果然，自此，明庄的密信渐少，后来便完全断了。此后，上官子瑜一心为学，刻意回避朝廷的一切，更不与京中旧友联络。
　　
　　后来偶或与乡绅名士小聚，于酒宴上隐约听得关于太子暴戾无常、嗜血杀人等等传言，上官子瑜暗暗嗤笑，全然不信。他知道这些谤言必与那位瑾王殿下脱不了干系，可他既已决意离开朝堂，便让自己彻底断了念想，对此一概不闻不问，心中只盼着鸾承能安然避过这些霜风冷雨，顺利登基。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　舞帝三十三年秋，朝廷发布文告，舞帝退位，新皇登基，大赦天下。
　　
　　消息传到嵩山书院，已是一个月之后。这日近午，上官子瑜刚下了学，初闻新帝登基，很是开心，破例让那颜端出自己费心酿制的猴儿酒来庆贺。
　　
　　那颜抱了酒坛进来，见他面容沉静柔和，正半眯着眼望向窗外，嘴角噙了若有若无的笑意，不觉露出不忍之色，将酒坛推给秦风便跑了出去。
　　
　　秦风无奈，苦着脸上前给上官子瑜斟上酒，犹豫了好一会儿，结结巴巴道：“先生，新皇年号是……奉启……”
　　
　　“奉启……”上官子瑜仰头喝了杯中酒，轻轻念了一遍，恍惚觉得哪里不妥，又一个字一个字慢慢推敲，忽然心头大震，霍地站起，反手捉住秦风的手臂沉声问道，“秦风，即位的是谁？”
　　
　　秦风垂下头不敢看他，期期艾艾道：“听县令孙大人说……是瑾王鸾启。太子殿下如今封了瑞王。”
　　
　　“瑾王……鸾启！”上官子瑜心口处突地掠过一阵尖锐的疼痛，一股腥甜之气直涌到喉头，张嘴便吐出一口血来，接着含糊念了声“为什么”，身子向后便倒。
　　
　　秦风吓得慌忙抱住他，连声叫：“那颜！那颜快来看看大人怎么了！”
　　
　　上官子瑜醒来时已是傍晚，待要起身，却是四肢酸软无力。
　　
　　“先生，您醒了！”他循着声音慢慢偏过头，瞧见榻旁满面欣喜的那颜，伸出手指捻下她颊边的泪滴，温言道：“那颜，我没事，不用担心。”
　　
　　那颜被他看穿也不恼，口中笑道：“我是医者，自然知道先生无妨，只需静养几日便可。”她扶着上官子瑜坐起身，端了煨好的药膳过来，不许他自己动手，亲自一勺一勺慢慢喂入他口中，待喝完了一碗，方轻声道，“赶巧方才京中来了人，说是奉了圣谕，要亲自面见先生，秦风正在厅中招呼。”
　　
　　京中！是东平侯派了人来么？还是……鸾启！
　　
　　上官子瑜冷冷一笑：“那颜，帮我更衣。”既是已经来了，纵是刀山火海，他也不惧。
　　
　　已是日暮时分，彤云满天，整个嵩山书院都沐在深秋的晚风残照之中。
　　
　　上官子瑜扶着那颜的肩头缓缓行到前厅外，见门口整齐地肃立着数十名禁卫军，皱起了眉。有军士上前拦阻，那颜喝道：“这是咱们书院的山长上官先生，快让开！”
　　
　　秦风听到声音抢了出来：“先生，潇大人前来传旨。”
　　
　　潇大人？上官子瑜抬头，正迎上自厅中缓缓踱出那人清朗的眼眸，他微微一怔，不觉笑了。潇允是东平侯潇湘的侄儿，为人正直坦荡，满朝之中，自己与他最是亲厚。这么说，他是奉东平侯之命前来的！
　　
　　在他怔愣的片刻，潇允已大步上前用力握住了他的双臂。
　　
　　“上官兄弟，许久不见了！”
　　
　　“潇兄，许久不见了！”
　　
　　两人同时开口，互相打量，都是哈哈大笑，遂携手入了厅堂。
　　
　　潇允的两名护卫都与上官子瑜熟识，上前行过礼退了出去。那颜刚端上茶水，也被秦风拉出门去。
　　
　　“潇兄此来，可是东平侯有所谕示？”上官子瑜亲手给他斟上茶，“侯爷身子骨可好？”
　　
　　“嗯，都好，太上皇和东平侯都康健如昔。一个月前，他二人出门远游，说是去东海了。”他看了看上官子瑜，肃然道，“此次潇允是奉圣命前来传旨。”
　　
　　上官子瑜面上的笑意很快隐去，沉默片刻，起身走到门口：“秦风，准备香案。”
　　
　　潇允跟过来，朝秦风摆摆手，“不必了。”他亲自关上大门，拉了上官子瑜落座，“皇上有命，这圣旨，要我单独传给你。”说着自怀中取出黄绫卷起的包裹双手捧着递了过来。
　　
　　上官子瑜也不起身行礼，随手接了过来，嗤笑道：“那可真要多谢皇上圣恩了！”他突然有一种莫名的心痛，世事当真无常，早知如此，他三年前为了鸾承避世离京，三年来的殷殷期盼又是为了哪般？
　　
　　长指慢慢挑开封签，打开诏书，他忽然目光一凝，神色间变幻不定。
　　
　　潇允轻轻拍了拍他的肩背，温言道：“子瑜，随我回京吧，皇上……盼着你归朝呢。”
　　
　　上官子瑜慢慢收起诏书，言辞平淡：“潇兄，上官子瑜已是平民百姓，不敢再入朝堂。何况，这是东平侯答允过我的。”他看向潇允，低声道，“潇兄，你我相交多年，今日可否告诉我实情，坐这皇位的为何不是鸾承？”
　　
　　潇允轻轻叹息，取出一个锦盒来：“这都是御史的折子和吏部、刑部查证的罪状，子瑜看看吧。”见他接过锦盒的手有些颤抖，潇允脸现同情之色，在他手臂上轻轻拍了拍以示安慰。
　　
　　上官子瑜一张张翻阅着各色文书，看着舞帝饱含着怒意的亲笔朱批，简直不敢相信。
　　
　　“肆意挥霍国库……滥杀朝臣……哈，居然还有强夺人子，逼良为娼？简直一派胡言！”他愤然推翻了锦盒，脸上肌肉抽搐，好半晌，咬牙切齿道，“潇大人，您号称是朝廷的中流砥柱，也这般不分黑白么？”
　　
　　潇允摇了摇头，起身在房中缓缓踱着步子，最后来到上官子瑜面前，凝视着他，眼瞳如墨，神情平静：“吏部、刑部都已查实，这是……太上皇临行前定下的。”
　　
　　“都已查实？”他微微冷笑，心中全然不信，“那东平侯……他……”他又是如何伤心难过。他一跺脚，恨恨道，“鸾启便趁机夺了这储君之位么？”
　　
　　“子瑜休要妄言！皇上曾主掌吏部、刑部，秉公执法，赏罚分明。平定前朝叛军你也是知道的。去年秋另有一场战事，北国突然入侵，瑾王亲自率军北征，打了大胜仗，逼其国君签订城下之盟。凡此种种，瑾王于朝野上下威望渐高，更是受到太上皇盛赞。今年初，皇上已是监国了。此次舞帝退位，皆因瑞王太过懦弱，屡犯大错，太上皇便将皇位传给了鸾启，对这些，东平侯并无异议。”
　　
　　“都是太上皇定下的……潇大人，倘若我不奉诏，陛下会如何？”上官子瑜目光谨慎，紧紧盯视着眼前身着极品官袍的钦差。
　　




第 19 章

　　那颜静静立于院内阴影处，默运玄功，断续听着厅中两人的谈话，心中隐隐替上官子瑜难过。自第一眼看到这气质清华如谪仙般的男子，便已深深刻在了自己心里，不忍见他受到一星半点的伤害。能得他留在身边，日日相伴，已是生来最开心的时光。如今见他受到那人的逼迫，虽是心头抑郁愤懑，却也无可奈何。总有一日……总有一日……
　　
　　不知过了多久，大门打开，露出上官子瑜清淡的容颜：“那颜，收拾行装，明日启程回京。”
　　
　　“是。”那颜轻声答应，偷偷看了他一眼，那一双无喜无怒的空洞眸子让她的心尖狠狠一痛，转身离去时脚步有些不稳。
　　
　　上官子瑜连夜召集书院几位执事，将嵩山书院的院务郑重交给童鑫掌管，又替他挑选了两个勤快细心的学子做帮手，这才放心离开。
　　
　　自嵩山县至京城，山水相隔，路途遥远。
　　
　　潇允坚持与上官子瑜同坐一辆马车，对他显而易见的拒绝视而不见。上官子瑜无奈，只得登上了钦差大人的华丽车驾。虽是早有预料，他仍是被车内豪奢的布置所震惊。
　　
　　“这是今上平日里出游常坐的马车，我临行之时，皇上命新任内侍总管秦正亲自送来，说是去接太傅，可不能随便用我潇允府上的破烂马车，没的坠了陛下的威名！”潇允说着哈哈大笑，视线却不由自主移向他处。
　　
　　以他多年浸淫朝堂的独到眼力，自然不会单纯地认为这仅仅是皇帝对太傅的敬意。可这些隐约的猜测，却万万不能宣之于口。
　　
　　上官子瑜见车中绣帏锦幄，金线银缕，壁上夜明珠，桌上琉璃盏，分明都是新配置的物事，他目光闪了闪，聪明地闭上嘴。
　　
　　一路之上，潇允谈笑间将朝中诸般事体一一详尽说与他知晓，上官子瑜见他如此煞费苦心帮衬着自己，也不忍心推拒，只默默听着，不发一言。
　　
　　离颖都越来越近，上官子瑜的心情愈发沉郁难言。
　　
　　自己并非是运筹帷幄的经世之才，鸾启这样执着于让自己回京，难道只是想向自己证明他比鸾承强？这如同小孩子争强好胜般的举动，哪里是一个帝王初登基时应当做的……
　　
　　“总有一日，您会是我的，这天下，也会是我的！”
　　
　　决然的话语如魔音般一遍遍在耳畔回响，他心头微微发寒。鸾启以一纸诏书逼他返京，前路如何，却要他如何抉择？
　　
　　“子瑜！”潇允见他眉头紧蹙，神思恍惚，对自己的言语不知听进去多少，有些担心，“子瑜，你身子不适么？可要请大夫来瞧瞧？”
　　
　　抬眼看向潇允，谦和俊雅的笑容里带着通透世事的睿智，上官子瑜微微摇头：“大约是路上行得久了，有些疲累。”
　　
　　这时护卫楚寒在车外轻声禀报：“爷，京城到了。”
　　
　　上官子瑜强自压抑着掀开窗帷的冲动，没去看这阔别三载的巍巍皇城。
　　
　　“进城吧！”潇允吩咐下去，大大伸展四肢，长呼出口气，“终于到了，这样的公差老子今后不干了！”
　　
　　看到这样真性情的潇允，上官子瑜不由心生艳羡。潇允入朝二十余载，平步青云，皇恩浩荡，虽说其中有着东平侯的照拂、明庄一派的拥戴，可这人一身正气，从不徇私，再加之长袖善舞，常帮着皇帝于朝野各派之间斡旋，嬉笑怒骂皆是文章，竟是极少有人寻到他的疏漏。
　　
　　“子瑜……”正寻思间，潇允忽然看向他，迟疑道，“子瑜，皇上说，让你到了京城即刻入宫。”
　　
　　上官子瑜深深吸了口气，面露歉然：“天晚了，小弟身子不适，明日再去觐见陛下。”他这会儿身心俱疲，哪里有精神去见那位心思诡异的皇帝。对于今后即将发生的一切，他心中有着隐约的不安。
　　
　　潇允探身出去，看了看刚偏过头顶的日头，笑了笑：“也好，我先入宫交旨。一路辛劳，子瑜好好歇息，明日早些入宫。”
　　
　　上官子瑜带着秦风和那颜回到旧宅，原本红砖青瓦的院墙已不复往日的颜色。
　　
　　“是这里啊！”那颜开心地上前叩门。
　　
　　黑漆剥落的大门慢慢打开，露出老者白发苍苍的容颜，他身后跟着又探出一个十三四岁的少年，黑眸灵动，疑惑地看着几人。
　　
　　“先生，您……回来了！”老者一眼看到上官子瑜，顿时激动地扑跪在地，颤抖着扯住了他的袍角，老泪纵横。
　　
　　上官子瑜搀扶他起来，语气温和：“我回来了，水伯，这几年辛苦您了。”
　　
　　“不辛苦！不辛苦！”水伯用衣袖抹着眼泪，大声吩咐少年，“水晨，快去煮饭，给先生做些好吃的！这两位客人快请进来。”
　　
　　那颜噗嗤笑了：“水伯不必客气，我是先生的丫环那颜，秦风是先生的护卫，咱们往后都是自家人。”
　　
　　水伯笑得合不拢嘴，连声道好，待两人亲热之极。
　　
　　上官子瑜向来行止随意，不掩奢华，当年为官之日宅中也是金马玉堂、仆从如流，三年前离京之时，却是心灰意冷、散尽家财，只留了一位自小相随的管家和他的孙儿看守这一处小小庭院。
　　
　　那颜跟着上官子瑜进了大门，略略打量。前后三进院子，房舍草木一览无余。庭院里杂草丛生，枯枝满地，全不见盛时光景，秋风过处，倍显清冷凄凉。她回眸注视着那人跨入内院的挺拔背影，一丝若有若无的酸楚仿佛自魂魄深处徐徐渗了出来。
　　
　　秦风虽是在锦衣卫供职多年，却也是第一次踏进上官子瑜的府邸。素闻上官一族性喜豪奢，锦衣玉食，堪比王侯，没料上官子瑜多年深蒙帝宠，却简朴如斯，心中暗暗称奇。
　　
　　水伯跟在上官子瑜身后道：“先生用过午饭再休息吧，待会儿先让水晨打扫房间。”他说着招呼秦风和那颜去安置住处。
　　
　　上官子瑜踏入卧房，惊奇地发现床铺整洁，桌椅干净，竟无一丝灰尘，分明是经常有人来走动打扫的模样，不由摇头叹息，他多年不曾回来居住，又哪里用得着这么日日费力清洁。
　　
　　他仰面倒在榻上，片刻后忽觉头下不适，伸手一摸，却自枕下拉出一块翠玉来。这块玉色泽翠绿浓艳、晶莹剔透，握在手中，沉沉的竟有丝丝沁凉之意透入掌心。
　　
　　一瞬间，他的心咯噔一下，几乎要停止了跳动。这种极品美玉，于宫中也是少有，又怎会到了自己房中？莫非……是鸾承常来自己的卧房？这孩子……
　　
　　用过午饭，稍作休憩，上官子瑜便带着秦风去叔父上官推云家中探望。他自小父母早亡，与这位叔父算得最为亲近了。
　　
　　这位功盖当朝、性如烈火的大将军听到皇帝宣他来京，大为高兴，拍着他的肩膀笑道：“子瑜，今上英明睿智，不输于太上皇，你要好好辅佐陛下，成就大业！”
　　
　　上官子瑜唯唯诺诺答应着，很快告辞出来。他小心问到了瑞王的府邸，鸾承被圈禁在府中已有数月。上官子瑜登门求见，门口守卫却不让入内，只得悻悻而回。
　　
　　刚回到府中，迎面遇上满面灰尘、衣衫狼狈的那颜。
　　
　　“先生回来了，我刚打扫了几处房间，收拾了内院，好累！”
　　
　　上官子瑜看着她满脸灰尘浸着汗水，抹得黑一道白一道，不觉莞尔，点了点她抹上黑灰的鼻尖： “神医美人这会儿可变作了乞丐美人了！快些沐浴歇息吧，来日方长，何必急在一时。”说着哈哈大笑，迈步入内。
　　
　　那颜听到“美人”二字，脸腾的红了，愣愣呆在原处，忽然瞥见一直跟着她打下手的水晨目不转睛盯着她，一腔羞惭顿时寻到了出处，立时怒吼道：“还不去给本姑娘烧水沐浴！”
　　
　　上官子瑜这晚早早熄灯休息，明日便要去见鸾启，他要细细思量对策。无论如何，他也要保住鸾承的一条性命。可他又隐隐觉得，那人要的，自己却是无论如何都给不了。这样一阵清醒一阵混沌，已是夜漏更深，迷迷糊糊地心中一凛，霍然睁目，床前竟立着一道黑影，不言不动，犹如鬼魅。
　　
　　上官子瑜惊骇之下并没大声求救，这人若是有心加害自己，必不会等及秦风前来相救。屋内并未掌灯，这黑影背对着月光，看不清面貌，他沉声道：“阁下是谁？是来寻上官子瑜的么？”
　　
　　这人也不答话，身子竟然慢慢倾了过来，黑暗中一双晶亮的眸子竟离着自己不过尺许。好半天，才听到他淡淡道：“太傅，我是来寻一件遗落的物事，没想到惊扰了您，真是抱歉。”
　　
　　乍然听到这人的声音，上官子瑜只觉得满身的血都于一瞬间冲到了头顶，他张了张口，嗓音都似哑了：“遗落的物事……那翠玉……是你的？”
　　
　　“不错！”这人仿佛发自胸腔的一声轻笑，“那是极品帝王玉，太傅，您说，除了朕还有谁配拥有此物？”
　　
 
作者有话要说：俺家的留言真是个稀罕物~~T.T.




第 20 章

　　面对两人之间暧昧的距离，上官子瑜颇有些尴尬：“皇上请宽坐，容臣先行君臣之礼。”
　　
　　“不必了，朕是太傅的学生，按理应当朕给太傅行礼才是。”鸾启言语轻松随意，一双眸子紧紧盯视着他，愈发黑亮起来。
　　
　　“自太傅走后，朕可是常常来太傅府中呢。”一声幽幽的轻喟凝在月下浓稠的气息中，是化不开的空落寂寥。
　　
　　三年时光，他日日勤于政事，将自己深埋于忙碌之中，偶或闲下来，思绪飘掠，却总是会飞到远隔重山的那人身上，想着他衣袂飞扬，言笑晏晏，想着他宽袖轻拂，评古论今，想着他眉似远山，指点天下……
　　
　　那一丝一缕的思念早已沁入骨髓，与一呼一吸同在。好容易盼着他回来，只恨这人到了京城竟然不愿入宫，还要自己不顾帝王尊严，寻个借口亲自来见他。
　　
　　深深的挫败感袭上心头，鸾启缓缓直起身，声音钝钝的：“朕的玉呢？”
　　
　　初时的紧张褪去，上官子瑜很快镇定下来，爬起来要燃灯、行大礼，都被皇帝一一阻止，只得摸着黑去墙角的柜中取出翠玉。他直到此时才明白为何整个宅子只有自己的卧房洁净如新。既是皇帝经常到自己卧房中小坐，伺候的侍卫宫人自然先要让这里一尘不染。
　　
　　“皇上，可是此物？”
　　
　　鸾启盯着他掌心看了一会儿，慢慢伸出手，长指轻轻自他的掌缘滑过，握住了他的手腕：“这玉便如太傅一般温雅纯澈，世上少有，太傅可喜欢？”
　　
　　黑亮的眼瞳在朦胧的月下闪着柔光，微微翘起的唇近在咫尺，呼吸相闻，上官子瑜心中微惊，垂目道：“如此美玉，臣也是平生仅见。”
　　
　　鸾启笑了，拈起翠玉，松开手掌，忽然俯下身，将它一丝不苟系在了上官子瑜的腰际，接着撤回身子，退后几步：“既是喜欢，这玉便赐给太傅了，这是朕给太傅的信物，太傅可不要轻易离身啊！”
　　
　　看着上官子瑜一向淡然的面上露出惊慌之色，鸾启心中升起莫名的快意，最后一句话更是说得轻佻无礼，好似街头调戏民女的恶少。
　　
　　“臣谢皇上恩典！”
　　
　　鸾启离开时上官子瑜甚至忘记了拜别，听着外头悉悉索索的一阵轻响，大约是锦衣卫随他撤去，很快便无声息。过了一会儿，房门被轻轻叩响，秦风隔着门关切地问：“太傅，可要秦风伺候？”
　　
　　“不用。”上官子瑜轻轻呼出口气，他也知道，方才秦风见到皇帝在自己房里，是无论如何不敢进来的。
　　
　　第二日上官子瑜早早入宫，一路之上见到熟悉的侍卫内侍打着招呼。启帝闻报立即于御书房传见，上官子瑜三跪九叩行了君臣大礼，启帝亲自上前扶起：“太傅不必多礼，今后见朕免参。”
　　
　　上官子瑜身体瑟缩了一下，偏身避开，躬身应道：“是。”
　　
　　鸾启也不在意，淡淡道：“太傅也知道，张相身子骨一直不好，此次告病辞官，回家安享余年。因此学生请太傅回来，是想请太傅出山为相，助朕治理这大好山河！”
　　
　　上官子瑜直起身，重又将视线移向鸾启，他千方百计让自己回京，给自己这无上的权柄，究竟是为了什么？
　　
　　“皇上，东平侯曾答允上官子瑜，允臣永居山野，再不入朝。”
　　
　　“哦？”鸾启轻轻挑起眉头，嗓音温和，“可朕只知道，东平侯临行前曾言，若是朕能求得太傅出山，他也会走得放心。朕答允了他，一定会做到。”
　　
　　这其实只是东平侯私下与他闲聊时的感叹，可不会有人知道，这也恰恰是他鸾启此生最大的期盼。能与那人并肩执手，俯仰天下，将是何等恣意的事情。
　　
　　被他深沉的目光注视着，上官子瑜心中愈发不安，他一咬牙，撩起袍子跪下：“皇上，臣此次入京，是为了瑞王鸾承。臣求陛下，无论瑞王所犯何过，请陛下看在兄弟情分，恕了他的死罪。”
　　
　　鸾启闻听，顿时冷下脸，摆了摆手，秦正忙带了内侍宫人退了出去，关上殿门。鸾启默默坐回座椅，凝视着跪伏在自己身前的人。明知道他回京不情不愿，明知道他回来是因为鸾承，可被他这么毫无顾忌地说了出来，心头仍是微微刺痛。
　　
　　这人待自己总是这样疏离客气，如今又多了对上位者的敬畏，对自己残害兄弟的愤恨……可他十多年朝乾夕惕、宵衣旰食，今日已是执掌天下的帝王，难道还得不到他一声称赞、一张笑颜、一个拥抱么？
　　
　　莫不是……自己那次冒犯……惊吓了他……
　　
　　鸾启轻轻摩挲着自己的唇，虽是已隔了两载，那清爽醉人的味道却是记忆犹新，每次想起，便如中了蛊一般渴望思念。太傅，时光悠长，朕等得起……
　　
　　上官子瑜半晌听不到鸾启出声，微抬头，正撞上他灼热的深眸，忙低头避开。
　　
　　鸾启年方弱冠，却生得魁梧英俊，体态卓然，较两年前更加睿智沉敛，在朝阳映照之下尽显帝王的雍容，这与昨晚猥琐狡诈的模样几乎判若两人。若不是今早着衣时自己亲手将那块翠玉系在了腰间，上官子瑜都要怀疑自己昨晚是做了一场春梦。
　　
　　“听说太傅要见瑞王？”头顶传来鸾启平淡的声音。
　　
　　“是。”上官子瑜早知道自己的行踪必会有人禀报皇帝，他并不惊讶，“瑞王是上官子瑜的弟子，臣来到京中，自然是要前去探望。”
　　
　　鸾启点头，“回头让潇允带你前往。太傅可知，瑞王之罪铁证如山。暂时圈禁，以待刑罚，是太上皇的圣谕。自古王子犯法与庶民同罪，鸾承么……”他起身绕过御案，踱到上官子瑜面前，低低声音道，“太傅，您若是答应留在朕身边，朕保证，只要他不向朕动手，朕永远不会动他。‘兄弟相亲’，太傅当年的嘱托，朕没忘。”
　　
　　上官子瑜猛然抬头：“臣愿留在朝中为相，请陛下允臣重新审理瑞王的案子！”无论鸾启对自己是什么心思，他都只能一步步走下去。
　　
　　鸾启对上官子瑜的回答很是满意，双手扶他起身：“好！瑞王暂时削去爵位，闭门思过，一应俸禄减半。至于案子，太傅……就慢慢审吧。”
　　
　　“一国之相，责任重大，上官子瑜久不在朝，恐力有未逮。臣请皇上下诏，以潇允为右相，臣为左，潇大人为主，臣为辅，共襄政事。”
　　
　　鸾启原本就担心贸然擢升上官子瑜为相，会引起朝堂动荡，可潇允是前朝重臣，与太傅共掌朝政，自是最好的安排。太傅还真是替自己考虑呢，他这样想着，面露微笑，点头道：“太傅所请，朕无有不允。”
　　
　　上官子瑜抬头，露出一抹深长的笑意：“臣想归隐田园，皇上也会答允么？”
　　
　　鸾启目光与他对视，上官子瑜寸步不让，鸾启笑了：“除此。”
　　
　　“如此，臣告退！”
　　
　　★
　　
　　上官子瑜愤然离去，启帝唇边的笑意却久久不曾消去。一别经年，这人温润如故，便连身上流淌的气息都是一如从前般清如白莲，让人不由自主受他吸引，妄想撩拨起他的情绪，在他淡然的心中占据一席之地。
　　
　　静默许久，鸾启自袖中缓缓扯出一块布帛，陈旧的色泽、暗黑的血渍，中间撕裂处已被巧手的衣匠细细缝合，几乎看不出痕迹……
　　
　　翌日上朝，鸾启果然颁下圣旨，潇允与上官子瑜分任右相和左相，协理朝政，另命上官子瑜会同三司重新审理瑞王一案。
　　
　　散朝之后，诸位大臣纷纷前来道贺，更有往日相熟的都来邀他去酒楼庆贺，被上官子瑜婉言推拒。各人都道改日再聚，遂哈哈笑着散去。
　　
　　好容易出了正阳门，正要上轿，潇允的护卫楚寒过来，躬身道：“大人，我家主子请您同去瑞王府，轿子在前面候着呢。”
　　
　　上官子瑜抬头，见到前面街角处的绿呢大轿，点了点头，吩咐秦风先回府，自己跟着楚寒行过去，上了轿。潇允向旁让了让，伸手扶他坐下，低低笑道：“太傅的人缘果然极好，刚一回京便可吃遍颖都了，可叹潇某如今年纪大了，却是无人问津啊！”
　　
　　上官子瑜知他是故意打趣，只微微苦笑，并不作声。潇允望着他欲言又止，终于没说什么，望向窗外，无声地叹息一声。
　　
　　轿子到了瑞王府门前停下，上官子瑜刚要撩起帘子下轿，却被潇允捉住了手腕，他愕然回头，见潇允微蹙着眉轻声道：“子瑜，鸾承已与从前不同。你已尽力而为，不必再迫着自己！”
　　
　　上官子瑜凝视他片刻，轻轻甩脱他的手掌，顺着楚寒掀开的轿帘跨了出去。潇允摇头，只得跟了出去，他知道这位太傅看似温雅和善，实则倔强认真，只怕自己的话他也不会听。
　　
　　负责守卫的禁军副统领张如海是个英武青年。潇允简单传下圣谕，张如海微微躬着身子，连连应声，挥手撤去守卫，带着禁军回营交令。
　　
　　潇允扬了扬下巴，小声道：“这位是张相的大公子，皇后的亲哥哥，当朝的国舅爷，前几日刚擢升的禁军副统领。”
　　
　　上官子瑜望向青年整顿军队的英武背影，赞道：“好一个英气勃勃的男儿汉！真是一代新人换旧人！”
　　
　　潇允不由呵呵笑道：“这话说不得，若是让上官将军、碧卿将军听到，不冲你吹胡子瞪眼才怪！”
　　
　　两人入了府，命下人请瑞王出来接旨，可在厅中坐了许久，出来的却是瑞王妃珠玑。
　　
　　上官子瑜三年前曾于颖都街头惊鸿一瞥，如今这位郡主仍是如从前一般艳如桃李。浅紫的云裳长裙垂地，一头乌发松松地挽了一个朵云髻，娇靥似月，双眸如星，虽是只十八九岁年纪，却显得睿智沉稳，一派当家女主风范。
　　
　　双方见过礼，珠玑歉然开口，声如翠玉相击：“请两位大人见谅，我家王爷身体欠安，不便出来相见。既是有旨，可否请潇大人屈尊前往内室宣旨？”
　　
　　上官子瑜一听鸾承已病得不能起身接旨，大惊：“王妃，瑞王究竟怎样了？可请了太医？快些带我去瞧瞧！”
　　
　　珠玑目光转动，在他身上一绕，浅浅礼道：“多谢太傅关心，并无大碍。太傅先请稍坐，待潇大人办完了差事，珠玑略备水酒，给两位大人接风。”
　　
　　“上官子瑜也是奉旨前来……”上官子瑜还要坚持，被潇允一把按入了椅中：“太傅，容潇某先办了正事！”手掌离开的一瞬轻轻自他肩井穴拂过。
　　
　　上官子瑜被他禁锢了身子，动弹不得，眼看着他跟随着珠玑入了内院，心中恼恨，瞥眼看到立在一旁偷偷看着自己的楚寒，轻喝道：“快给我解穴！”
　　
　　楚寒退了一步，惶然道：“小人不敢。”
　　
　　上官子瑜大瞪着两眼，想想也不好难为了他，心中暗暗决定，往后出门，一定要带着秦风和那颜，凭他二人的功夫，再不会轻易受潇允欺负，想到此，不由冷笑道：“潇允也会些三脚猫的功夫么？”
　　
　　楚寒躬身道：“潇大人得几位庄主亲传，他的功夫在咱们明庄算是高手之列，若不是入朝为官，耽误了修行，怕不早是庄中第一高手了。”
　　
　　上官子瑜冷哼一声，有些泄气。好容易盼到两人再次露了面，潇允却上前拍了拍他的肩头道：“太傅，咱们回宫复命吧。”
　　
　　上官子瑜被他这一拍解了穴道，顾不得着恼，先朝珠玑抬袖道：“王妃，下官可否入内探望？”
　　珠玑的脸色有些发白，仍是客气道：“真是对不住，我夫君已歇下了，改日让他亲自登门拜访太傅可好？”
　　
　　上官子瑜愣了愣，这会儿心中也已明白鸾承多半是不愿见自己，黯然道：“请王妃转告瑞王，上官子瑜明日再来探望。”
　　
　　“太傅客气了，珠玑今日已不再是王妃。太傅盛情，妾身会转告夫君。”
　　
　　两人告辞出来，上官子瑜看着空荡荡的府门，茫然道：“削去爵位，闭门思过……承儿可受得……”
　　
　　潇允叹息道：“子瑜，这比终身圈禁已不知要好上多少，皇上给了你多大的情分，你就知足吧！”
　　
　　一路默默行来，在上官府门前落轿，上官子瑜却坐着没动。
　　
　　潇允看了他一会儿，噗嗤笑了：“子瑜莫不是责怪做哥哥的一直没给你接风洗尘么？也好，今儿我做东，去逍遥楼……”
　　
　　“潇兄！”上官子瑜打断了他的话，正色道，“承儿可好？”
　　
　　“身体很好，精神么……或许差着些。”潇允说着，露出一个安慰的笑容。
　　
　　这几日朝中一应事务几乎都是潇允处置的，上官子瑜只专心翻看卷宗，鸾承的案子都是潇允亲自梳理的，一件件竟都脉络清晰，证据分明，毫无破绽。可他仍是不敢相信，只希望能见着鸾承，亲口问他一句，承儿，这些当真是你亲自做下的？
　　
　　一连三日，上官子瑜去鸾承府上求见，都被管家客气地直接挡了回去，别说鸾承，连珠玑都没见着。他着急上火，嘴上起了一串水泡，人也瘦了下去。
　　
　　鸾启瞧着格外心疼，处理完政事看看天还没黑，便宣他入宫，又命秦正去传太医来。
　　
　　上官子瑜本以为皇帝有什么要事召见，一听只是要给自己诊病，忙起身告退：“臣无恙，不敢劳动太医。臣家中仆从便通晓岐黄之术，有清热去火的草药，吃上两剂便可。臣惊扰陛下，真是大罪……”
　　




第 21 章

　　上官子瑜连连告罪，鸾启见太医久久不至，也不好强留，只得允他退下。
　　
　　他前脚刚走，一位身形修长的青年自偏门进来，草草行了礼：“太医院那青来迟，陛下恕罪。”
　　
　　“你是故意的么？”鸾启怒目瞪视着他，半晌叹了口气，放缓了语调，“那青，你看太傅身子可好？”
　　
　　那青抖了抖宽袍，嗤笑道：“心病还需心药医，陛下逼迫若此，这位太傅还能活蹦乱跳，已是不易……”
　　
　　“啪”的一声脆响，阻住了他略带嘲意的调侃。那青的脸被他打得向一边偏去，他似乎并不觉疼痛，微微昂起头冷声道：“陛下瞧着那青生厌，这便赐死就是！”
　　
　　这人仿佛自有一股与生俱来的倨傲风流，幼时自己惹太傅气恼时他也是这般……
　　
　　鸾启心中一动，慢慢伸出手，一点一点抚摸着他脸颊上清晰的指印，喃喃道：“朕又如何舍得！那青，你在太医院也呆了两年了，朕给你在朝中安个位子吧……”
　　
　　“不必！”那青挥开他的手掌，退去几步，“陛下既是无事，那青告退！”说罢一甩袖子转身便走。他一向来去自由，门口的侍卫也不拦他。
　　
　　大总管秦正见人都走了，悄没声音进来，道：“陛下，先传膳么？”
　　
　　鸾启这才清醒过来，微微苦笑：“还是这样倔强无礼的性子，让朕如何处置你？”
　　
　　秦正低着头没敢搭腔，那青狂傲无行已不是一日两日，连皇帝都容让他三分，他们这些奴才自然更是睁一只眼闭一只眼，全作不见。好一会儿，才听到皇帝吩咐：“差人去告诉皇后，朕今晚去福宁宫用膳。”
　　
　　秦正答应着去了，心中着实替皇后高兴。
　　
　　鸾启三年前与张相之女月蓉成亲，一年后育有一女，名唤芷兮，后再无所出，鸾启也未再纳侧妃。年前鸾启为帝，便以张氏为后，芷兮公主仍是由皇后亲自教养。启帝虽是并不宿于福宁宫，却对皇后礼敬有加，常来看望母女二人。
　　
　　启帝与妻女共叙天伦，此时的上官子瑜却是食不下咽。
　　
　　上官子瑜一直都是让那颜和秦风陪着一同吃饭的，那颜见自己和秦风都吃完了，他眼前的饭菜还是一动没动，心中叹息，劝道：“先生，您好歹先吃点，要不今晚那颜和秦风陪您去瑞王府可好？”
　　
　　上官子瑜转头看她，目光茫然。那颜恨恨道：“看他见了我的刀子还敢不愿见你！”
　　
　　秦风接口道：“不错，先生既是不愿以皇上的旨意逼着瑞王相见，便这样悄悄去见上一面也好。您若是就这样等着，瑞王还不知到什么时候会愿意见您呢。”
　　
　　上官子瑜虽是不愿做这鸡鸣狗盗的勾当，仍是禁不住两人解劝，默许他二人骑马带着自己来了瑞王府外。秦风负起他轻轻跃入院中，听听四下无人，和那颜一人一侧轻轻托着他的手臂向内院奔去。
　　
　　刚到了院门处，迎面一道黑影拦住去路：“站下！什么人？”
　　
　　秦风目力极好，定神看去，却是锦衣卫副统领庄臣，忙闪开身子，露出上官子瑜的身影。庄臣看清他的面目，脱口道：“太傅！”单膝跪下。
　　
　　上官子瑜微觉诧异：“庄副统领，你……一直跟着瑞王么？”
　　
　　“是，下官已跟随瑞王殿下三年了。”庄臣指了指隐约有着灯光的屋子，“殿下在南厢，太傅请，下官先告退。”他说完躬身退下，慢慢隐入黑暗之中。
　　
　　上官子瑜轻轻点头。自鸾承立了太子，舞帝就命庄臣随身护卫，没想到鸾启为帝，倒是一直没撤他回去。锦衣卫向来只效忠皇帝一人，这是摆明了让庄臣贴身监视还是当真关心着鸾承呢？
　　
　　“你们都在这里候着，不要过来。”上官子瑜低声吩咐，慢慢向那一点灯火行去，听着房中有些动静，一直悬着的心反而放了下来。他走上石阶，抬起手向门上叩去。
　　
　　“不要！啊！”手指还没碰到门，一声带着颤音的惨叫自房内传出，上官子瑜心头一惊，双手用力推去，随着重重撞在墙上的房门大步而入，闯进内室。
　　
　　“承儿！”
　　
　　昏暗的灯光下，半开的床帐内竟清晰地晃动着两条赤 裸的身体！被鸾承牢牢压住的少年半张着口，双眼紧闭，面容扭曲，却……熟悉之极。
　　
　　“冬生……”上官子瑜骇得嘴唇颤动，却发不出声音来。
　　
　　“谁准你进来的！滚！”鸾承恶狠狠回头，看清他的面目，蓦然瞪大了双目，“你……太傅！”
　　
　　“对不住！我……臣逾距了……”上官子瑜浑身发抖，勉强扯开嘴角笑了笑，一步步退了出去，迈过门槛时打了个趔趄，险些扑倒。
　　
　　那颜远远看见，飞身过来扶住他退入院中，见房中灯火忽然暗下，疑惑道：“殿下仍是不愿见先生么？”
　　
　　“那颜，回去吧。”上官子瑜生怕她一气之下闯了进去，紧紧捉住她的手腕，勉强吩咐。
　　
　　那颜见他神色不佳，心知有异，也不敢再问，招手叫来秦风，护着他向外行去。快到院墙，庄臣不知从哪里冒了出来，引着他们自角门出去。三人道了谢告辞，刚要上马，墙边传来低柔的女子嗓音：“太傅慢行！”暗影中缓缓走出一个俏生生的女子，正是瑞王妃珠玑。
　　
　　上官子瑜刚从人家院内偷偷出来就被主人捉个正着，顿时脸上大热，欠身拱手道：“郡主见谅，子瑜只是想见殿下一面，别无他意。”
　　
　　珠玑苦笑：“太傅可见到了？”
　　
　　“是。”
　　
　　珠玑抬头看了看他，忽然双膝跪下：“太傅，求您帮帮鸾承，他……他便有再多不是，也终究是我的夫君！我知道鸾承只听您一人的，他……他实在是爱着您的！太傅！珠玑已有身孕，如今只盼着能生下孩儿，和他平平安安过日子！”说着垂下泪来。
　　
　　上官子瑜今晚受惊连连，已手足无措，慌忙命那颜扶了她起来，道：“郡主放心，上官子瑜定会尽力相助！”
　　
　　★
　　
　　三人逃一般回了府中，上官子瑜已汗湿重衫。那颜心疼地搬来好几盆炭火，又烧了热水过来要给他沐浴更衣。
　　
　　“我自己来。”上官子瑜将她撵了出去，拴上房门，几步来到榻旁，一头扑了上去，再不愿动弹。
　　
　　片刻前惊人的一幕一次次在眼前闪现，虽说本朝不禁男风，也常有官员私下去南楼楚馆消遣，可他万没想到鸾承竟然会对冬生……对冬生……
　　
　　“苍天在上，给我三年，太傅，待霜林染醉，鸾承会接太傅回来……相信我！”当年意气少年的誓言犹自声声在耳，可短短三年，鸾承竟会变得如此……
　　
　　他一阵阵心头狂跳，紧紧闭上双目，只愿自己方才眼花看错了人。身上的湿衣凉凉地沾在肌肤上，很是不适，可他已全无一丝力气，索性就这么昏沉睡去。
　　
　　那颜在上官子瑜房门外站了多半个时辰，听着他初时辗转反侧不能入眠，到后来呼吸渐渐平稳，似是睡了，才稍稍放下心。
　　
　　那颜正犹豫着要不要进去帮他换件里衣，忽然，额头一凉，仰起头，天空中很快纷纷扬扬飘起了雪花，她眯起眼睛，任凭那一簇簇清新的凉意轻轻拂上脸颊，一点点渗入肌肤，与血脉相融。
　　这是今年冬的第一场雪啊……
　　
　　轻缓的脚步声由远及近，慢慢到了身旁，一件雪绒大氅迟疑着披在了肩头。
　　
　　“早些歇息吧，这里有我。”拘谨却满含关切的嗓音，让那颜心头一暖。她低声道：“秦大哥辛苦了。”说完，头也不回地离开。
　　
　　她一直知道秦风待自己极好，可她不能给他任何回应，因为，她的人和她的心都早已不是自己的……
　　
　　那颜回到房中，却并不歇息，她自柜中取出一身夜行衣换上，收束停当，听听外面毫无声息，轻轻推开房门，几个纵跃，已出了上官府。雪地里只见到一个娇小的黑影风驰电掣般远去，轻浅的足迹很快被漫天倾落的大雪覆盖。
　　
　　第二天，直到日上三竿，上官子瑜仍未起身，那颜敲了几次门都没人应声，也顾不得体统，从窗子跳了进去，才发现他病了，两颊烧得通红，神志不清。
　　
　　那颜喂他吃了清热去秽的丹药，又用了针，让秦风去内阁告了假，一边开了方子命水伯和水晨小心煎药，自己端了盆温水进来，红着脸解开上官子瑜的衣襟，给他擦拭身子，更换里衣。
　　
　　这人比两年前初见时清瘦了许多，根根肋骨清晰可见。那颜心疼之下，不觉对皇帝、鸾承等人生出了憎恨之意，手上无意中使力大了，上官子瑜低哼了一声，吓得她连忙住手，拉开被子遮住了他的身子。
　　
　　正巧秦风回来看到，忍不住嘿地笑出声来，被那颜听到，一脚踢上他膝头，“你来！”
　　
　　秦风抱着腿直抽气，连连点头：“是，秦风遵命。”
　　
　　午后，朝中官员陆续听到消息都来探望，上官子瑜一直昏昏沉沉的并不清醒，那颜与秦风商量着让水伯一一挡驾，谁都不见。
　　
　　傍晚前后，上官子瑜喝了那颜精心熬制的一碗米粥，又出了一身大汗，精神好了许多。他试着起身下榻，扶着那颜的手臂走了两步，赞道：“真不愧是女神医，手到病除！”
　　
　　把那颜羞得红了脸，扶他躺回去：“先生不用逞强，还是要多休息才是。”
　　
　　这时秦风匆忙跑了进来，结结巴巴道：“先生，潇大人来了，说……皇上要来看您。”
　　
　　潇允跟着他进来，笑道：“上官兄弟面子可够大的，皇上一听说你病了，便要亲自前来。”
　　
　　上官子瑜撑起身子，责备道：“潇兄请劝着皇上些，哪里有为尊者随意到臣下府中探病的道理。子瑜明日好些，便入宫见驾。”
　　
　　潇允摇头微笑：“只怕我劝不了陛下了。”
　　
　　上官子瑜仍是坚持道：“潇兄快快请回，务必阻住皇上！”
　　
　　“怎么？太傅的府邸，朕不能来么？”鸾启含笑的声音已到了门前。
　　
　　★
　　
　　见启帝进来，屋内众人纷纷跪倒，上官子瑜刚要起身，已被鸾启抢步上前按回榻上，“免了，太傅病着呢。”他转头看了看，“都平身吧，是哪位擅医术？”
　　
　　那颜低着头蹭过来：“奴婢略通岐黄。”她看了看上官子瑜，慢慢扶他起身，在他身后塞上枕垫，触到他感激的目光，悄悄眨了眨眼睛，莞尔一笑。
　　
　　鸾启顿了顿，问道：“太傅如何了？”
　　
　　那颜偷眼看了看上官子瑜，道：“太傅辛劳日久，病势不轻，请陛下允我主子多歇息几日。”
　　
　　上官子瑜闻听，瞠目瞪视着她，待要训斥她瞎说，一想到君前妄言，乃是死罪，只得将一句斥责吞入了肚中，一时憋得脸都红了。
　　
　　“太傅的一个丫环都有如此胆识，好！”鸾启哈哈大笑，握住他放在外面的手轻轻塞入了被中，“小心受凉。”
　　
　　启帝爽朗的大笑之中忽然夹着这么一句低柔的叮咛，让上官子瑜浑身一颤：“臣已大好，明日便可入朝。”
　　
　　这时潇允在后头轻咳一声：“皇上，臣已看过太傅，先行告退。”
　　
　　上官子瑜的视线被鸾启挡住，有些着急，伸长了脖子道：“潇大人！潇大人稍候……”
　　
　　鸾启先挥了挥袖：“潇允先去吧，朕还要与太傅说说话。”
　　
　　“是。”潇允应声退了出去，关上房门。上官子瑜无奈，转回头想吩咐那颜倒茶，谁知这会儿连那颜和秦风也都不见了，顿时大为气恼，扭过头闷声道：“陛下万金之体，臣蜗居简陋，侍奉不周，惶恐之极！”
　　
　　“无妨。”鸾启歪着身子坐上床沿，伸手试了试他的额头，又帮他掩上被角，动作自然亲昵，“嗯，太傅是怪朕没赐给你府邸么？太傅放心，朕明日回去便命内务府寻个有山有水的好地方建一座左相府！”
　　
　　“万万不可！”上官子瑜大急，“求陛下明鉴，臣无功无德，不敢受！”
　　
　　鸾启方才进来时就见这里院子狭小，仆从稀少，早就存了这心思，本想御赐大宅讨他欢喜，却被他一口拒绝，心中略觉不快，却仍是笑盈盈地瞧着他：“也好，但凭太傅。”
　　
　　上官子瑜被他热切的目光注视着，浑身不自在，可看这情形，这人一时却不会回去，只得硬着头皮道：“臣这几日，一直在翻看瑞王的卷宗……”
　　
　　鸾启忽然伸手掩住了他的口，摇头道：“太傅尚在病中，今儿不谈政事。”
　　
　　微凉的手指在温润的唇上轻轻摩挲，带来一阵酥麻的感觉，上官子瑜避开他的触碰，慢慢偏头看向窗外。天已经黑了，院中早已掌了灯，一枝残雪在冬日的微风中轻舞，他深深叹了口气。
　　
　　“天晚了，陛下还是请回吧。”
　　
　　鸾启知道他心中定是极想赶自己离去，可好容易能这般咫尺相对，他又哪里舍得，忍不住自锦被下探进手去，轻轻握住了他的手指。上官子瑜挣了挣没挣脱，也就由他握着。
　　
　　鸾启心中欢喜，干脆将另一只手也伸了进去，在他手背上轻轻划着圈儿，笑盈盈道：“太傅，朕还有个好消息，皇后有孕，朕又要做爹了呢。若是能诞下皇子，将来小皇子的学业，少不得又要太傅操心。不知太傅可愿意？”
　　
　　小皇子……上官子瑜心中一痛，垂下眼帘：“臣深感荣幸。”平淡的尾音中却带着莫名的伤感，他是极愿做小皇子的太傅，可三年前，他已将这心意许给了鸾承……
　　
 
作者有话要说：非常感谢回帖的朋友，哪怕是只言片语都是我码字的巨大动力(*^__^*) 
希望能常见到各位，鞠躬感谢~~




第 22 章

　　“太傅！”鸾启轻轻唤他。
　　
　　感觉握住自己的手忽然收紧，上官子瑜愕然抬头，屋内昏暗，院内模糊的光影自半开的窗扉间爬进来，映着眼前浓眉直鼻的脸庞轮廓分明，隐约勾画出年轻帝王的华贵俊美。
　　
　　“太傅……”鸾启的深眸在暗影中闪着微光，嗓音低柔，语气沉缓，“朕……其实我……”
　　
　　就在这时，门口有人大声道：“陛下，可要那青进来？”
　　
　　鸾启沉默下来，片刻抬起头，扬声道：“那青，快些进来给太傅诊脉。”
　　
　　“是。”青年应声推门进来，将端着的灯盏放在窗前的桌案上，看了看两人，慢慢走近，淡淡叫了声“太傅”，便从鸾启手中接过上官子瑜的手，冰冷的两指搭在腕上，令他的肌肤倏然抽紧。
　　
　　过了片刻，那青松了手，道：“不过是受了些风寒。”
　　
　　“好，你先下去吧。”鸾启神色仿佛轻松不少，“记得去内务府多取些名贵药材送来。”
　　
　　那青答应着退了出去，再没多看上官子瑜一眼。
　　
　　见他对鸾启低眉顺眼，言听计从，上官子瑜暗自吃惊，吃惊于鸾启的用人之道，更吃惊于那青的能屈能伸，游刃自如。他，当真是已臣服了鸾朝么？
　　
　　一旁的鸾启见他瞧着那青的背影久久不言，笑眯眯将脸凑上前去：“太傅，您觉得那青如何？”
　　
　　上官子瑜回过神来，见他炯炯双目离自己不过数寸，勉强向后让了让：“那青文武双全，是可用之才。”
　　
　　“好，既是太傅说可用，朕便用他。”鸾启沉吟着道，“如今各部都缺人，让他去户部可好？”
　　
　　“陛下英明。”上官子瑜随口答应着，他此时身心俱乏，只盼着这小祖宗快些离开。其实那青出自明庄，或许在刑部、吏部任职更为合适，可他若是提出异议，只怕鸾启又会借着议政为由嗦不清。
　　
　　鸾启哪里知道他的心思，得他一赞，很是开心，清了清嗓子，又道：“太傅，快要过新年了，朕打算着明春重开科举，还要请太傅多多费心，替朕甄选栋梁之才……”
　　
　　“陛下刚才说过不谈政事……”上官子瑜发出一声几乎是哀叹的抗议。
　　
　　“哦，是的，朕该罚！”鸾启起来转了一圈，倒了杯茶端过来，直接凑到他的唇边笑道，“朕给太傅敬茶赔罪！”
　　
　　上官子瑜就着他的手抿了一口，摇了摇头，示意不想喝了。鸾启见他言语无力，气色愈发不好，只得道：“那么太傅好好静养，这几日不用去内阁了，朕准你假。嗯，朕明日再来探望。”
　　
　　他扶着上官子瑜慢慢躺好，忽的俯身蜻蜓点水般在他额上亲了亲，没等他反应过来，已转身大步离去。
　　
　　那青早已抱着膀子候在辇车旁，他只穿着一件夹袍，在雪地里站得久了，身上很有些寒意，抬眼见到鸾启脸上似喜非喜的古怪神情，心中了然，微微躬身道：“恭喜陛下。”
　　
　　鸾启斜着眼看他：“朕何喜之有！”说着推开秦正搀扶的手，板着脸低头钻入车中，唇边却不由自主绽出笑来，探身撩起窗帘朝那青招手：“你上来。”
　　
　　那青上了车，规规矩矩行了礼，沾了半边屁股歪在皇帝对面，刚吩咐车夫出发，就被鸾启笑着踢了一脚：“坐好！给朕装什么规矩！”随手将身旁的狐裘大氅掷了过去，“天冷也不知多穿些，这些奴才更是没眼色。”
　　
　　那青接过来放在一旁：“是我自己不爱穿，责怪旁人做什么？何况秦正这个大内总管颇为称职。”辇车内炭火烧得极旺，暖意融融，已不需要添衣了。
　　
　　车窗外的秦正刚暗暗叫苦，听他替自己周全，放下了心，往日对这位太医的三分不屑瞬间都化作了好感。
　　
　　鸾启舒服地靠在软垫上，含笑问：“见着你妹子了？”
　　
　　“嗯。”那青偏过头，慢慢收了笑，目光定在车壁嵌着的夜明珠上，葳蕤的珠光下，他的眸底仿佛闪过一抹凌厉的寒光，嗓音却平淡无波，“陛下在担心太傅病情么？”
　　
　　“朕不担心，有你神医妹子在，太傅身体很快就会痊愈。”
　　
　　那青瞥了他一眼，冷冷道：“只怕太傅身子好了，陛下就要病了。”
　　
　　“哦？为何？”鸾启很是奇怪，“莫不是那爱卿还有先知之能？”
　　
　　那青哼了一声，仰起头向后靠去，心道你每次见到那位太傅便露出一副花痴模样，哪个看不出？早晚得了相思病！
　　
　　过了一会儿，鸾启忽然想起一事，道：“那青，朕方才同太傅商量了，明日你就去户部上任吧，户部员外郎，也是个从三品的官职。朕说过，决不会亏待你。”
　　
　　那青沉默，没谢恩，竟是连话都懒得说一句。鸾启也没再言语，眯上眼假寐，回味良久，慢慢将一根手指点在唇上，指尖仿佛还留着那人温热的气息……
　　
　　秦正虽是只听得一言半语，也是直咂舌。这位那太医这般出言无状，皇帝竟都毫不在意，真个圣恩浩荡！心中不免又对他生出三分敬意。
　　
　　已是二更天了，辇车在宵禁后的长街平稳奔行，四下里极为安静，只有马车碌碌和数十名锦衣卫杂沓的马蹄声。
　　
　　再过两条街就到宫门了，那青斜倚在车壁上，静静地凝视着对面这人柔和的脸庞，心思却飘飘荡荡飞去了远方。突然，一声夜鸟哀啼划破夜空，引得怒马长嘶，他身子一颤，右手慢慢探入靴中，轻轻握住了冰冷的刀柄。
　　
　　三寸三分的刀锋一点一点逼到皇帝胸前，那青咬紧牙，终于握紧了手指，力灌于臂……
　　
　　可就在这一瞬，尖利的破空之声由远及近飞速而来，一只狼牙箭毫无预兆地穿窗而入，咚的一声钉在鸾启耳旁。那青不由一顿。
　　
　　“有刺客！”鸾启蓦然睁目，正看到眼前闪着寒光的刀刃，愣了愣，一把捉住那青手腕将他拉下座椅按倒在地，伏在他耳旁道，“小心着些，你如今没了内力，怕是谁都打不过，还逞什么能！”
　　
　　★
　　
　　七八支利箭自窗外激射而入，深深钉在车壁上，箭尾兀自颤动不止。
　　
　　“护驾！”
　　
　　锦衣卫呼喝着围成一圈，牢牢护住车驾。左相府离皇宫并不算远，启帝此来也不过是寻常探视，并没带多少侍卫，这会儿突然遇袭，人人都紧张万分。今日当值的正是一等侍卫张贺，他一边持刀指挥应敌，一边命人发出烟火信号求救。
　　
　　那青被鸾启温热的身躯压在身下，手指紧捏着险些摔脱的刀柄，听着他的怒声责备，一动没动。寒风自箭羽穿透的缝隙灌入，狠狠撕裂着他早已麻木的身心……
　　
　　鸾启挪到车窗前，掀开帘子一角向外看去，刺客人数不多，却似乎功夫极高，不过一会儿，已有七八名侍卫倒下。他放下帘子，凝紧眉头，朝慢慢爬起身的那青道：“你小心避着！锦衣卫很快来援。”
　　
　　那青微低着头靠在车壁上，右手拢在袖中，冰冷的刀锋紧贴着手臂内侧的肌肤，寒意直透入骨。
　　
　　突然，头顶咔啦一声巨响，紫檀木的车顶已被人一刀劈开，一名黑衣人从天而降，刀锋闪动，直刺鸾启。
　　
　　“来人！”鸾启怒喝，身子后仰，滚倒在地，险险避开锋刃，嘶声大叫，“救驾！”
　　
　　外面的锦衣卫都被刺客缠住，虽是听到皇帝呼救，一时却无人能闯过来。
　　
　　黑衣人冷笑一声，又挥刀砍落。车厢狭窄，鸾启勉强应了两招，森冷的刀风及体，已避无可避，他只得奋力举起左臂抵挡，心里知道这条手臂多半是不保了。
　　
　　蓦地斜刺里一道寒光迎上刀锋，金铁交鸣。
　　
　　鸾启手臂挡了个空，抬头正见到那青拦在自己身前，受不住对方强劲的内力，喷出一口鲜血，手中薄刀脱手，直插在他肩头，身子晃了晃，向自己扑倒下来。
　　
　　“那青！”
　　
　　鸾启跳起身扶住他，见他肩头、襟前血红一片，脸色惨白，双目紧闭，呼吸微弱，知道他已受了极重的内伤，心中一沉。
　　
　　正在这千钧一发之际，张贺甩脱阻拦的刺客，扑进车内，长刀如泼，拼了命将这黑衣人逼出车外。
　　
　　这时，碧岚带着大队的锦衣卫赶来，局势陡然扭转，不一会儿，禁军副统领张如海也率军前来，众人协力生擒了为首的黑衣人，将其余刺客尽数绞杀。
　　
　　鸾启回宫，立即提审刺客。这黑衣人受伤不轻，面对启帝却一言不发，身上也没有寻到任何标志身份之物，看不出来历。鸾启无法，将刺客交给了大理寺和刑部会审。
　　
　　京城戒严了一日，搜捕刺客同党未果，于次日解禁。上官子瑜听说此事，吃惊非小，本想立即入宫探望，思来想去，仍是决定在家养病。他悄悄问那颜可要去看望兄长，那颜只摇了摇头，竟是并不放在心上。
　　
　　又过了两日，启帝一直没来府中，上官子瑜坐不住了。身为宰辅大臣，遇到如此大事都不露面，实在是有违为臣之道，犹豫到傍晚，终于决定入宫觐见。
　　
　　那青昏迷了整整两日才醒过来，身体很是虚弱。见自己睡在启帝寝宫的偏殿，挣扎着爬起来要回太医院去。秦正好说歹说劝阻，他仍是坚持要回去。
　　
　　“那青，在这里好好歇着！”鸾启一步跨进殿门，有些不耐烦道，“你不愿呆在这里，难不成是嫌弃朕么？”这几日朝事不顺，刺客主谋不清，太傅又称病不朝，连面都见不到，他心中烦躁，语气难免不快。
　　
　　那青却安静了下来，行过大礼，默默回到榻上躺好，闭上眼睛。
　　
　　鸾启知道自己刚才说话重了，挥手命众人退下，侧身坐到他榻前，温言道：“那青，你好好养伤。往后在朝中为官，也不用去太医院了。”
　　
　　那青睁目，看了他许久，道：“请陛下看在那青舍命相救，放过我妹子那颜。”
　　
　　鸾启瞧着他笑：“只怕我愿意放过她，那颜已不愿放过她自己了。你这做哥哥的难道没看出来，你妹子喜欢上太傅了么？”
　　
　　那青微微一惊：“请陛下饶恕那颜，她只是个不懂事的小丫头。”
　　
　　“不懂事，可懂得喜欢呢。”鸾启并没生气，笑盈盈道。
　　
　　那青默然，两年前初见，妹子就喜欢上了上官子瑜。如今能伴在他身旁，怕是她自己也极愿意的吧。那么自己再这样忍辱呆在鸾启身旁，又有何用？
　　
　　这时秦正敲了敲偏殿房门，低声禀道：“皇上，太傅求见。”启帝虽是对那青宠信有加，却从未招他侍寝，莫不是今日有所不同？秦正弄不清状况，没敢如从前一般直接进屋。若不是太傅求见，他也不会前来打扰。
　　
　　鸾启闻听大喜，起身大声道：“快请太傅来正德宫！”
　　
　　“陛下。”那青咳嗽两声，“正德宫是您的寝宫呢。”于寝宫接见外臣，多有不妥。
　　
　　鸾启微笑摆手：“无妨，太傅自小便出入朕的宫殿，算不得外人。嗯，你好好歇着吧。”说罢兴冲冲向殿外行去。这几日朝事繁忙，也没得空前去探视太傅，今日既是入宫，看来身子是大好了。
　　
　　上官子瑜远远看到鸾启在正德宫宫门处相侯，身着宝蓝色常服，年轻俊美的脸上带着清澈的微笑，他忽然忆起当年自己入宫授课之时，这少年也总是侯在宫门前，恭恭敬敬迎了自己入内，心头不觉浮起温柔的暖意，走到近前，撩袍跪下行礼。
　　
　　鸾启早看着他一身宽松的官袍，徐徐行来，竟是体不胜衣，较往日更为清瘦，心中大为怜惜，伸出手去，将要触到他肩头，却于半空中握紧了拳慢慢收回。
　　
　　“太傅快快平身！朕说过，太傅见朕可以免参。”
　　
　　“礼不可废。”上官子瑜仍然坚持着。
　　
　　鸾启自然不会违逆他的意思，携着他的手臂入内，秦正亲自斟茶递点心，殷勤伺候。上官子瑜知他做了大总管后已极少亲自伺候人，宫内事事错综复杂，他倒是做得风生水起，面面俱到，不由颔首赞道：“秦总管做事情可是越发有模有样了。且住且住！上官子瑜哪里敢劳秦总管亲自倒茶。”
　　
　　秦正脸皮本已磨得厚了，被他一赞，忍不住红了脸道：“太傅是看着奴才长大的，旁人就算了，太傅前来，奴才自是要亲自伺候的！”
　　
　　鸾启轻斥道：“滚吧，这里有朕在，还用得着你来献殷勤！”
　　
　　“是！是！奴才知罪！”秦正连连应声，将九龙碧瓷壶递到鸾启手中，嬉笑着退了出去，轻轻关上殿门。
　　




第 23 章

　　秦正离开，殿内忽然安静了下来。
　　
　　鸾启上前，慢慢倒了杯茶，双手端到上官子瑜面前：“太傅……可还记得鸾启少时为学的日子？”他的嗓音柔软而清晰，一如当年恭谨执礼的启皇子。
　　
　　“不过三载，又怎会不记得，启殿下自小便聪明过人，勤学好问……”上官子瑜微笑抬头，正对上鸾启灼灼生辉的眸子，心中一震，顿时清醒过来。眼前的少年高大挺拔，威仪天生，已不再是当年敏而好学的弟子，不过三载……他已是执掌天下，可随意生杀予夺的帝王！
　　
　　“臣口不择言，请陛下降罪。”上官子瑜刚要下跪，被启帝一把捉住手臂扶住，轻轻推按到椅中。
　　
　　鸾启露出的笑容颇含玩味，他的手掌顺着上官子瑜的手臂慢慢滑下，握住了他细长的手指，放到唇边亲了亲：“启殿下……朕倒不知曾得太傅这般盛赞。”
　　
　　上官子瑜手一颤，忙用力抽回，身子向后靠去。他心知和鸾启说起旧事，不知又要纠缠多久，清了清嗓子道：“臣听说陛下前日遇刺，今日臣身子好些，便入宫探望，不知大理寺可查出了幕后之人？”
　　
　　“尚未有丝毫进展。”鸾启含笑看着他，好一会儿俯近身，放低声音道，“多谢太傅关心，朕很开心。”
　　
　　上官子瑜脸色微微发白，又向椅背靠了靠，垂首道：“上官子瑜只是尽为臣之道。”
　　
　　鸾启面上的热切一点一点褪去，他慢慢坐回座椅，淡淡道：“此案或有隐情，便交给太傅审理吧。明日领旨协同大理寺和刑部办案，尽快查出主谋之人！”
　　
　　“是。臣遵旨，臣告退。”
　　
　　鸾启见他起身，脱口阻止，“太傅且慢！”顿了顿，放松语气，温言道，“太傅既然来了，便陪着朕用膳吧。”他便是再不待见自己，也不用来到宫里只说了这寥寥几句话便急着离开吧！
　　
　　“臣大病初愈，恐难承圣恩，还请陛□谅。”上官子瑜低垂眼帘，毫不犹豫地拒绝，躬身告退。
　　
　　鸾启眼见着他急慌慌退出殿外，又不能让侍卫捉来治罪，一时哭笑不得，只得目送着他离去。眼见着那一抹瘦削的身影于夕阳余韵下穿过长长的廊间，转过弯去已被亭台阻隔，心中微觉惆怅，一回头见那青正抱着双臂倚着殿门看他。
　　
　　“陛下既是如此喜欢太傅，不如臣给陛下准备一味药，可包您如愿以偿。”
　　
　　话刚说完就被鸾启上去轻轻踹了一脚，口中狠狠道：“有这本事先治好自己的伤吧！你的药谁敢乱用，听说上次礼部孙侍郎吃了你‘赛华佗’的补药差点归西！”
　　
　　那青忍着痛，躬身道：“那是孙大人龙精虎猛，非臣药之功。”
　　
　　鸾启忍不住哈哈大笑，迈步入内，心中却暗自思量，太傅显见待自己全无情意，难不成真用那青的法子不成？念头转过，心中却冷笑，哼，他鸾启喜欢的人，又何须用这种卑劣的法子，他要太傅的人，更要他的心！他要让上官子瑜忘记鸾承，心甘情愿地留在自己身边……
　　
　　上官子瑜自宫里出来，天色已暗。他心中烦闷，命秦风先回去，自己要随意走走。秦风哪里敢应，这几日京中事发频频，连皇帝都有人行刺，何况是太傅这手无寸力的书生？他命轿夫先行回府，自己远远在后面跟着。
　　
　　上官子瑜顺着长街慢慢行去，各家各户都次第掌灯，街上的人渐渐稀少。不知不觉一抬头，竟来到了瑞王府门外，他略一迟疑，一步步走到阶前，抬头默默凝视着黑漆铜钉的大门，心中泛起些微的酸楚。承儿……
　　
　　良久，他深深叹了口气，刚要举步离开，不料大门忽然开启，出来一位雍容华贵的美貌少妇，紧走几步，朝他盈盈一礼：“珠玑见过太傅。”
　　
　　上官子瑜已不及躲避，只得回身还礼：“郡主。”
　　
　　“太傅既是来了府前，如何能过门不入？”珠玑走下石阶，粉颊娇艳，笑盈盈道，“我夫君可是日日念着您呢。”
　　
　　“不必了，下官还有要事，改日再专程前来。”上官子瑜抬袖推辞，转身要走，却被珠玑命人连拉带推拥进了府门。秦风远远看见，却不上前，只悄悄避入了暗影处。
　　
　　上官子瑜虽是极想见鸾承，可这会儿被人直如绑票一般强邀入内按在厅中座椅上，脸色早已不虞，出口的语气也不善：“郡主行事未免太过霸道。莫不是瑞王的那些罪状都是郡主所为！”
　　
　　珠玑端坐在主座上，放下茶盏，轻轻拊掌赞道：“太傅真是目光如电，只凭珠玑行事，便知究竟。好！”她身旁的侍女看她眼色，挥退众人，关上厅门，立在珠玑身后。
　　
　　珠玑慢慢站起身，踱开几步，淡淡道：“实不相瞒，所谓肆意挥霍国库、滥杀朝臣等等罪过，皆是我珠玑所为。不过，这也都是被鸾启所迫！”
　　
　　她咬牙切齿直称启帝名讳，让上官子瑜暗暗心惊。鸾承的这些罪名，竟全是珠玑所为？这其中究竟有何内情？他委实不敢相信。
　　
　　灯烛“啪”的一声脆响，火苗猛然向上窜了窜，他抬头看去，珠玑背对着他，看不清神色，只见着她模糊的影子扑在对面雪白的墙上，摇摆不定，显得异常诡异。
　　
　　上官子瑜等了片刻，见她不言也不动，心中不耐，刚要起身告辞，珠玑幽幽开了口。
　　
　　“太傅三年前离开京城，我便与鸾承成了亲。您或许不知，他……常常在我面前提起您……常常……”她的嗓音轻柔沉缓，停顿了一会儿，缓缓转过身，微笑道，“太傅，珠玑请您来，是想和您做个交易……”
　　
　　上官子瑜不明白她的意思，没有作声。珠玑慢慢走到他面前，将左手纤细的手指轻轻搭上他肩头，含笑道：“太傅，鸾承是您钟爱的弟子，这交易于您有百益而无一害……”
　　
　　没等她说完，上官子瑜已沉下脸，推开她的手立起，刚要出言相斥，蓦地，大门砰的被踢开，一人大步冲了进来，手指点着珠玑怒喝道：“滚开！你这个娼妇！离着太傅远些！”
　　
　　★
　　
　　上官子瑜望着这人扭曲的侧脸呆住了，喃喃道：“承儿……”
　　
　　鸾承身上的墨色长袍衣襟歪斜，腰带松散，显是刚得知了消息赶来的。
　　
　　珠玑脸上一阵青一阵白，片刻冷哼一声扭身拂袖而去。
　　
　　鸾承怒目看着她出了厅门，愤然回身，目光与上官子瑜一触，头一低转身便走，被他两步赶上牢牢捉住了手臂。
　　
　　“承儿！” 
　　
　　鸾承终是停步，缓缓转过身，唇角挑起一抹淡淡的嘲意：“太傅莫不是来看鸾承笑话的？”
　　
　　咫尺相对，上官子瑜这才看清他的面貌，一别两载，鸾承憔悴了许多，当年倜傥风流的英俊少年早已不见踪影，眼前竟然是乱发髭须的清瘦面庞。他心中大痛，慢慢抬手，一点一点抚上他颧骨微凸的面颊，颤声道：“承儿，你怎会如此……”
　　
　　手臂一震，鸾承已用力甩脱他的手掌，奔出门去。
　　
　　“承儿！”上官子瑜紧跟着追去，却被门口的护卫拦住，他又气又急，也毫无办法。过了一会儿，冬生低着头进来，说是奉主子之命送太傅回府。
　　
　　上官子瑜正憋着气，上前握住他的双肩用力摇晃，吼道：“你主子怎么了？告诉我，他这两年到底怎么了！”
　　
　　冬生闭口不答，等他没了力气，自己坐倒在椅中，才木然说了句：“主子命奴才送太傅回府。”
　　
　　上官子瑜见他始终低头敛眉不搭理自己，与从前那个活泼质朴的少年判若两人，不由摇头苦笑，半晌低声道：“好，冬生，头前带路吧。”
　　
　　“是。”冬生应声，默默跟着他出了瑞王府。
　　
　　上官子瑜拒绝了瑞王府备好的轿子，一路与他说着话，只盼着能知道一星半点的端倪，可冬生十句里答不上一句，倒似傻了一般，什么都说不出。行到半路，遇上寻来的秦风和那颜，他只得让冬生先回去了。
　　
　　那颜嘟着嘴给上官子瑜披上大氅，恨恨道：“身子还没大好，就一个人夜里出来吹寒风，不知道人家着急担心么？”
　　
　　她在府里等不到人回来，冬夜寒冷，心急如焚，便拿了件水貂大氅出来寻找，在路上遇到秦风，知道他跟丢了太傅，大为气恼，一路都没再理睬他。
　　
　　上官子瑜心事重重，全没在意她说的什么，更没听出她一向清脆的嗓音变得暗哑。秦风在一旁觉着古怪，悄悄看过去，星光下的一双明眸竟蕴着点点水光，他呆了呆，慢慢垂下眼皮。三个人就这么各怀心事、一路无言回了左相府。
　　
　　翌日，上官子瑜领了圣谕，便邀刑部尚书崔浩同去大理寺。大理寺卿张诚吾殷勤相迎，愁眉苦脸向他诉苦，说几次庭审，刺客都拒不招供。上官子瑜仔细询问了刺客行刺和审讯经过，查看凶器，忽的看到刀锋贴近刀柄处刻着一个小如蚊蝇的篆字“恒”，略一思索，吩咐再审。
　　
　　黑衣人很快被带上大堂，他衣衫破碎，全身浴血，被衙役按跪在地。张诚吾喝问几句，这人瞥他一眼，仍是一言不发，气得这位大理寺卿传令上刑。
　　
　　五十廷杖打过，黑衣人已伏在地上不能起身，两旁衙役拖着他来到近前。上官子瑜看着他高大健硕的身躯，徐徐走下座位踱到他近前，状似随意道：“恒基故去已有两载，不知如今壮士又是为谁奔忙？”
　　
　　黑衣人蓦地抬起眼皮看他，目光中露出一丝意外，好半晌哑声道：“左相大人真是神目如电，不错，在下正是恒基殿下的侍卫。不知大人是如何看出的?”
　　
　　上官子瑜微微颔首：“原来本相并没看错。嗯，你的兵器出自前朝旧旅，本相曾经见过。不知壮士怎么称呼？”
　　
　　那年恒基叛乱，自己为那青擒为质子，数次刀剑加身，若不是谨王鸾启亲自相救，他或许早已化作飞灰了。他又如何能忘记，那日大败恒军的庆功宴后，少年希冀的眸光似乎能融了冰雪般热切……
　　
　　这黑衣人默然许久，低声道：“在下潘辰，实不相瞒，两年前兵败之后，我便投了北国……”
　　
　　“原来如此！那么潘将军此次入京行刺吾皇，是为了助北戎灭鸾，侵我中原疆土，掠我中原百姓了？” 上官子瑜凝视着他，声音渐渐转冷。
　　
　　“不！”潘辰脸上一红，慢慢低下头，“我……只是替先主报仇，旁人与我何干！”
　　
　　“报仇？”国既灭，忠臣良将，也大抵如此吧。上官子瑜心中叹息，踱到窗前，喃喃道，“颖都冬日将尽，不知北国可还是冰雪满天？”两年前鸾启北征，与北国定下城下之盟，如今北戎既有侵犯之意，怕是北疆边境又要起战事了。
　　
　　这时有人慌张跑了进来禀报，启帝驾到！众人刚要出外相迎，鸾启已大步踏了进来，四下一看，摆手道：“三位爱卿继续。”
　　
　　张诚吾亲自在正中安置好坐椅请他落座，鸾启说自己只是旁听，不可耽误了几位大人审案，说着随意拉着上官子瑜在他身旁坐下，碧岚和那青在他身后站立。
　　
　　上官子瑜见到那青大为奇怪，心道这人身受重伤，为何不卧床休息，却要跟着天子出行，随侍左右。莫不是……他偷偷瞥了眼满面红光的鸾启，莫不是这位皇帝又看上了那青？呸！阿弥陀佛，罪过罪过，自己怎会生出这种龌龊心思！
　　
　　他在这里胡思乱想，却没发现鸾启含笑的目光早已凝在了他的面上，见他一时疑惑一时惊异，一时欢喜一时懊恼，看得饶有趣味，不觉摸着下巴轻笑，耳畔忽然听到那青一声轻不可闻的冷哼，忙清了清嗓子，回过头看向张诚吾：“张大人可以开始了。”
　　
　　“回陛下，方才都是上官大人在问案，已审知这刺客是前朝余孽，北国奸细。”张诚吾早知启帝待太傅极厚，哪里能错过这样拍马的机会。
　　
　　崔浩也笑道：“咱们多日寻不到端倪，上官大人来此，三言两语便知究竟，臣佩服！”
　　
　　上官子瑜忙道：“两位大人过誉了，臣不过是两年前适逢其会，才寻出些线索。”
　　
　　鸾启含笑看了看他，转头望向跪在厅中的潘辰：“既是北国刺客，京中定有内应。”
　　
　　自那青进来，潘辰的目光便一直狠狠盯在他身上，听启帝说到内应，仰面大笑三声，手指那青厉声道：“狗皇帝，你的侍卫那青便是我内应！”
　　
 
作者有话要说：最近搬家，好累……给我力量吧~~




第 24 章

　　听他这一声厉喝，众人都惊愕万分，齐齐将目光望向启帝身后的青年。那青面色平淡，笔直地立在启帝身后，仿佛方才潘辰指正的人并不是他。
　　
　　启帝却沉下脸来，朝那青道：“你过来。”
　　
　　那青顿了顿，慢慢转到他身前，屈膝跪下。
　　
　　鸾启望着他半晌，淡淡开口：“那青，你有什么要给朕说的？”
　　
　　那青将头偏到一旁，嗓音低缓却坚决：“没有。”
　　
　　启帝点了点头，吩咐道：“拿下，交大理寺一并严审！”
　　
　　碧岚应声上前，将他全身上下搜了一遍，竟是摸出许多藏匿的物事，一件件摆在启帝面前，他的脸色越发阴沉了。
　　
　　鸾启蹙起眉摆了摆手，张诚吾和崔浩两人面面相觑，一时不知皇帝所命是真是假。
　　
　　据朝野盛传，这位那太医是启帝宠臣，圣眷日隆，前几日皇帝遇刺，也多亏了此人舍命相救，吏部更是刚传出消息，陛下有意让他入朝补户部员外郎的缺，眼看着这人平步青云、前程似锦，难不成这会儿为了刺客的一句信口雌黄，就捉了下狱？
　　
　　那青低垂着眼皮，既不挣扎也不出声，任凭碧岚扭住自己双臂跪按在地。上官子瑜默默望着他僵硬苍白的面容，心中疑惑，那青既是刺客同谋，那日又为何要舍了性命相救鸾启？若是并无害他之意，又如何没有只言片语的辩解？
　　
　　潘辰愣了一会儿，突地狂笑：“那青，你背叛主上，活该遭这报应！”
　　
　　上官子瑜见鸾启脸色渐渐铁青，忙道：“张大人，陛下有命，暂且将人关在大理寺监中吧。”张诚吾这才明白过来，忙命衙役将那青和潘辰都带了下去，容后再审。
　　
　　启帝拂袖离去，堂上三人各怀心事，便也早早散去。
　　
　　上官子瑜回到府中，一直心神不宁，总觉着这事太过蹊跷，鸾启的态度也颇耐人寻味。第二日一早又去了大理寺，想彻查真相，问个究竟。
　　
　　谁知崔浩和张诚吾都早早派了下属来告罪说今日另有要务，不能前来问案，请上官大人随意审问。上官子瑜知道这两人多半是借故避开，无奈之下，只得吩咐下去，自己亲自去牢中问话。
　　
　　大理寺监房是暂时关押疑犯的牢房，守卫并不是很多，更不似刑部大牢那般阴暗潮湿。
　　
　　那青的房间正是南屋，光线明亮，被褥干净，极为舒适。上官子瑜迈步进去时，那青正立在窗下，沉静肃然，晨光中的侧脸如雕塑般棱角分明。
　　
　　听到声音回头，那青的面色和缓下来，轻轻抱拳：“那青已等候太傅多时了。”
　　
　　秦风哼了一声，刚要开口叱责，被上官子瑜摆手阻住。他并不介意那青的礼数不周，朝他微微点头，在狱卒摆好的椅中坐下，目光扫过那青身上有些褶皱的青布长衫，落在他双腕间细细的锁链上，心中暗道，张诚吾只顾着曲意奉承，全不把这人当犯人看待，却不知那青功夫不弱，若是想逃走，只怕这链子锁不住，这牢房也关不住他。
　　
　　那青斜了秦风一眼，撩起袍角径自坐到榻上：“太傅要问什么，那青都知无不言。”
　　
　　上官子瑜正色道：“那青，刺杀帝王可是诛九族的大罪。你今日实话告诉我，你果真是刺客同谋？”
　　
　　“是。那刺客潘辰也指认了，又如何有假？难道我那青活得不耐烦了不成？”他说着自嘲般一笑，“大人可取来笔墨，我自己招了就是。”
　　
　　狱卒准备好纸笔，那青笔走龙蛇，写下整整三页纸的供状，不仅对自己的罪行毫不隐瞒，直接认了，还详述了行刺的经过缘由、同党和联络方式。
　　
　　上官子瑜仔细看过，与潘辰所供并无差池，不由他不信，心中很是惋惜，命秦风收好供状，道：“那青，这天下惟有德者居之，大鸾皇朝建国数十载，国泰民安，富甲天下，较之当年的三国分立，已不必言说。如今你为了复仇，竟要引北戎入侵我中原大好河山，那青，你又置天下苍生于何地？”
　　
　　那青轻轻摩挲着手腕上冰冷的镣铐，淡笑：“那又如何？一将功成万骨枯，成王败寇，自古如此。我那青如今不过是为主报仇，不论生死都无所憾。”
　　
　　上官子瑜怒气上涌，强自压着沉声道：“你等既是图谋多时，为何同党皆是北国来人，却无京中接应？朝中可有奸细？”
　　
　　那青摇头，目光淡然转向窗外：“太傅若是不信，可刑讯那青。”
　　
　　上官子瑜沉默，许久终是道：“你旧主故去这么久了，若是要报仇，又为何要等到今日？陛下待你不薄，你……为何如此？”
　　那青不答，转过身面对墙壁，淡淡道：“对不住，那青知道的都已经告诉您了。太傅请回吧。”
　　
　　上官子瑜见他不愿再和自己说话，也不勉强，带着秦风离去。
　　
　　那青和潘辰的供状上呈御览，却没了下文，皇帝没再提这事，也没人敢再审，案子就这么不疼不痒地悬着了。可那青还在大理寺牢中关着，张诚吾暗暗叫苦，只得命人小心照料着，不敢有丝毫差池。
　　
　　那颜早已听上官子瑜提及兄长入狱之事，却没向他有一言求肯，只是再不似从前一般嬉笑了。秦风只恨自己人卑言微，帮不上忙，更不敢出言劝慰。
　　
　　腊月里日子过得极快，朝中本就事务繁多，再加上近日北国的异动，上官子瑜日日忙于帮着潇允处置政事，捉拿刺客同党，一时也顾不得那青。
　　
　　除夕之夜，颖都焰火满天，流光溢彩、绚烂夺目，启帝于宫中大宴群臣，又特意派人请鸾承夫妇前来观歌舞听戏曲。本想通宵达旦玩乐，可没成想先是鸾承称病不至，上官子瑜刚喝了几杯酒，又以身体不适早早告退，鸾启也没了兴致，宫宴很快便散了。
　　
　　满城欢愉，大理寺监房内却是冰冷无声。
　　
　　自窗上铁栅间能依稀看到远处升起的一簇簇百花般的焰光，那青慢慢倚着墙坐下，双手抱膝，木然看向窗外，断断续续低吟：“故乡今夜思千里……霜鬓明朝又一年……”
　　
　　不知过了多久，月儿西去，烟花散尽，天际重又恢复了辽远的黑幕。
　　
　　他嘴唇轻动，近乎呢喃：“两年多了……陪在你身旁，何等惬意逍遥……我又何必如此……何必如此……” 良久，瞥一眼桌案上的一盏孤灯，苦笑摇头，“今夜，大约只有我一人寒灯独不眠……”
　　
　　“寒灯独不眠？那青，你这是在思念恒基么？”
　　
　　熟悉之极的冰冷嗓音蓦然出现在空寂的囚牢中，那青心头一颤，他一点点转过目光，正望入门口那人冷厉威严的眸子，对视良久，终于垂下视线，缓缓翻身跪倒：“叩见陛下。”
　　
　　“很好，还认朕是主子。”启帝大步入了房中，随行的碧岚遣开众人，守在门口。
　　
　　鸾启在榻边坐下，看了看他，将那日碧岚自他身上搜出来的袖中箭扔在地上，唇边泛起一点冷冽的笑意：“这‘袖里乾坤’的暗器，是用来对付朕的吧？”
　　
　　那青低头看着面前的暗器，半晌涩声道：“是。”
　　
　　★
　　
　　启帝凝视他许久，淡淡道：“你呆在朕身边两年了，又为何等到今日才动手？你是恨朕散了你的功夫，下毒逼迫你妹子守护太傅，又将你困在身边，是么？”
　　
　　那青低着头，仍是应了声“是”。
　　
　　启帝骂不是恼也不是，轻轻叹息：“罢了，念在你陪在朕身边这么久，还有什么未了的心愿，朕都可以答允你。”
　　
　　那青抬头，满面求肯：“陛下，我妹子那颜既是甘愿留在太傅身边，还求陛下赐予她‘醉三生’解药。”
　　
　　鸾启斜着眼看他：“你一直不愿离开太医院，怕是在寻找这个解药方子吧？怎么，在太医院呆了两年，可有什么发现？”
　　
　　那青被他说破，扭转头去：“尚未有发现。”
　　
　　鸾启点头：“这是当年常山真人配制的药物，便是他的嫡传弟子凤凰都未能研制出解药。你既是他的再传弟子，或许能有这本事。”他的声音中带着明显的讥诮，抬眼见那青神色间弥漫着淡淡的悲凉，心中有些不忍，叹息，“那青，朕知道你留在朕的身边不情不愿，咱们再来做个交易吧。”
　　
　　他招了招手，碧岚进来，将一个小小的锦盒放在桌案之上，退了出去。
　　
　　“‘醉三生’的解药每年必服一丸，否则毒发无救。这是三粒解药，朕知道你医术极高，你什么时候研制出能彻底解了此毒的方子，朕就放了你兄妹自由。在此之前，你……要留在朕的身边效力，可好？”
　　
　　那青没想到启帝这么轻易就饶了自己的死罪，很是意外，抬头看他，鸾启面色肃然，不似说笑。这赌注极为诱惑，可他还能这么等下去么？
　　
　　鸾启似乎笃定了他会答允，起身踱了两步，接着道：“你们既是与北国勾结，在朝中若是没内应，定难成事。如今朕帝位稳固，可总有不得不防的隐患，朕……却无法亲自动手。这人么……”
　　
　　那青瞪大了眼睛看他，脱口道：“鸾承！”
　　
　　鸾启讶然，回眸望着他片刻，笑了：“难道朕的妒意如此明显么？”
　　
　　那青凝目望着他近乎轻挑的明朗笑容，缓缓摇头，心道自己在他身旁这么久，日日看着他与鸾承相争，事事都将毫无防备的太子诱入瓮中，以至于坐实了他的罪状，直至太上皇与东平侯对他彻底失望，最终将鸾国江山交给了鸾启，这点点滴滴，自己都曾参与其间，又如何不知。如今太傅回来，仍是对鸾承极力维护，他自是要除之而后快。
　　
　　原来，他是要自己对付鸾承，用得着这么费力么？他只要开口，自己又有什么不愿做的？
　　
　　“陛下要我今日死，那青不会明日生。”那青平静回视，“我只想得到陛下的一句实言，那青只是一个叛军降臣，我只想知道，两年了，陛下……为何会待我……与旁人不同？”
　　
　　鸾启走到他身旁，俯下身去，修长的手指轻轻自他的颊边滑过：“朕第一次见到你时，就发现，你虽是与太傅相貌不同……可不知怎的，总觉着与他有那么三分相像，朕便想让你留在身边……” 
　　
　　他慢慢直起身踱到窗前，低声道，“朕从没想当你是男宠，也从没想要你侍寝，朕只想能有个人陪在身旁，说说话……朕自小到大，还从来没有过一个朋友……”轻缓的叹息在狭小的监房中徐徐回荡。许久，他摇了摇头，“你与太傅……终究是不同的。”
　　
　　原来都是为了那人，他终究只是那人的影子，他早该知道……朋友么？这并不是他要的……那青心中苦笑，神色凄然。
　　
　　自那年兵败，被鸾启逼迫留在身旁，亲眼看着他处置政事，挥斥方遒，抵御外敌，决胜千里，自己的一颗心从不屑到敬重终至爱慕，恣意享受着他一贯的纵容与宠信……若不是旧日同僚寻到他，或许他这一生都会这么混沌度日……可原来，这一切都是因为那人……
　　
　　心中仅存的那一点希冀，也一寸一寸消散……
　　
　　“好，陛下要我如何，便如何。”近乎呢喃的轻喟，很快被午夜逼仄的气息吞噬。
　　
　　




第 25 章

　　新年刚过，北疆邸报到京，言北国国君已派王弟舒达出使鸾朝，打算就两国边境通商、驻兵等事宜面见启帝，不日到京。另附有密函一封，详述北戎增加边防军队、秘密备战的情况，猜测北国将有犯境之举，此次来使，或是试探云云。
　　
　　如今镇守北疆的正是上官推云的独子大将军上官豪，他当年曾与尚是谨王的启帝并肩抗敌，大败北戎。两人英雄相惜、情义深厚，可称得上生死之交。启帝对他极为信任，将北疆十万大军交给他统率。
　　
　　鸾启一早接到上官豪的密函并不恼怒，反是面露微笑，将信笺折起，喃喃道：“好，真好！”他看向一旁疑惑不解的秦正，“今日罢朝，有事的先递折子，去传太傅、崔浩、张诚吾入宫。”
　　
　　上官子瑜与刑部、大理寺两位大人匆匆踏入御书房时，见到的是面沉似水的启帝。叩拜完毕，竟然没听见启帝让平身，三人只得就这么跪着。
　　
　　好一会儿，才听到头顶传来威严的声音：“刺客一案审理得如何？”
　　
　　崔浩与张诚吾偷偷对视，同声道：“此案重大，臣等都唯上官大人马首。”
　　
　　上官子瑜没料想这两人一句话便将这事推到了自己身上，微微有些不悦，瞥了两人一眼，朗声道：“臣年前已将刺客供状上奏陛下，至今未闻御批。”自己并未有任何过失，若是追究责任，也是鸾启自己耽误的。
　　
　　“哼！只这一纸供状就定了案么？”启帝一拍桌案，语气严厉，“莫不是看着朕一向宠信那青，诸位就相互推诿，草率处置，不敢问案了么？”
　　
　　上官子瑜从未见他当着自己发这么大的脾气，愕然抬头，一封邸报啪的一声落在了面前。
　　
　　“瞧瞧，北国已遣使来京了！你等身为朝廷大员，处事随意，又置国体于何地？”
　　
　　崔浩与张诚吾低着头不敢说话，上官子瑜打开邸报看罢传给身旁的崔浩，抬头道：“请陛下宽心，臣等必于北国使节抵达前查明真相，审结此案！”崔浩和张诚吾也随声附和。
　　
　　启帝脸色稍霁，抬手道：“都平身吧，崔大人和张大人先回去，太傅留下。”
　　
　　秦正照例将随侍的宫人都撵了出去，搬了椅子放在启帝下首，请太傅宽坐，又亲自伺候好茶水点心，悄无声息地退了出去，关上殿门。
　　
　　每到此时，上官子瑜都暗暗头痛，也只能正襟危坐，低垂着眼皮喝茶。
　　
　　鸾启见他衣袖轻颤，显是在极力掩饰自己的不安，忍不住弯起唇角，隐约浮出一丝促狭的笑意。他微微欠身，将一封信推了过来：“这是上官豪的密信，太傅先看看吧。”
　　
　　上官子瑜见封缄上印着血红的“密”字，有些犹豫，看向鸾启，见他轻抬下巴示意，便不再犹豫，抽出信笺展开，信中详尽述说了北国对我边境的侵扰和近日的重兵集结，种种迹象可见其狼子野心，这消息配以虬劲有力的字体更令人思之生寒。
　　
　　“原来北戎又要犯境了，那么此时北国国君舒琅派王弟前来又是何意？”上官子瑜沉吟着，抬头看向启帝：“上官豪猜测只为试探，臣不敢苟同。据闻舒琅对他这位王弟颇为忌惮，刺杀事败还派他前来，莫不是想借刀杀人么？”
　　
　　鸾启赞许点头：“太傅所言极是，这位舒达王爷骁勇善战，是个劲敌。两年前朕与他血战多日，本是难分胜负，后来若不是他王兄怕他势大夺了兵权，咱们也不会这么轻易取胜。”
　　
　　“兄弟相煎，竟是举目皆是……”上官子瑜轻轻喟叹，忽然发觉自己失言，忙看向鸾启，只见他半仰着头靠在龙椅背上，沉浸在思索之中，好似并没听到自己大逆不道的言语，暗自松了口气。
　　
　　“他要借朕的刀杀人么？好，朕今日便借了他兄弟的刀来杀他！”鸾启身体霍然前倾，伸手牢牢按住上官子瑜的手臂，目光灼灼，语声热切，“太傅，你说朕借此机会用兵，一鼓作气拿下北国三百里山河，开疆拓土，状我大鸾江山，可好？”
　　
　　隔着素锦棉褛，上官子瑜都能感受到他掌心传来的热度和他体内翻滚的热血，他顿了顿，轻轻推落鸾启的手掌，立起身，抬袖躬身，正色道：“陛下，穷兵黩武，非仁君所为！”
　　
　　鸾启满腔热望被他当头泼了一盆冰水，顿时冷静下来，松开手笑了笑：“朕只是忽发奇想罢了。嗯，这事太傅知道就好，不必外传，免得引起朝野动荡。太傅回头和潇允商量一下，北国之战，还得早作防备。”
　　
　　“是。”上官子瑜微微躬身，“陛下若无他事，臣先告退。”
　　
　　鸾启抿着唇没说话，乌黑的眸子盯着他，眼底竟似掠过一抹哀怨之色。
　　
　　上官子瑜咬牙，行了礼转身退下，刚到殿门处，肩头一紧，被鸾启轻轻揽住，不由自主打了个寒颤，慢慢转过身。面前的年轻人已经长得高过了自己，刀刻般的英俊面容背后是天皇贵胄的威严，无形中带给他深沉的压迫感。
　　
　　鸾启突地一笑，慢慢贴近身，自上官子瑜肩侧伸长手臂，握住了门栓，温热的唇在他鬓边轻轻擦过。殿门缓缓开启，清冷的气息扑面，令人精神一振。
　　
　　★
　　
　　“太傅陪着朕随意走走吧，这些日子忙得紧，都顾不得和太傅说说话，御花园好些花儿都开了呢。”鸾启嗓音柔和，语气却不容拒绝。
　　
　　“臣只怕耽搁了案子……”
　　
　　“无妨，崔浩和张诚吾也不是吃素的。”鸾启携起他的手臂向外行去，“这些堂堂大员一向浑水摸鱼惯了，又有几人能一心为国，鞠躬尽瘁！”他偏过头看向身旁这人，嗓音低柔，如同耳语，“太傅自是不同，朕还怕累着您呢。”
　　
　　上官子瑜无言，轻轻甩脱他的手掌，退去半步，勉强随着他沿着回廊向后园行去。
　　
　　秦正知道启帝这时最不喜人打扰，忙悄悄吩咐宫人传话，将御花园内闲杂人等都撵了出去，自己远远跟在后头伺候。
　　
　　踏入园中，竟是草木葱茏，各色梅花竞放，四望亭台楼阁，玲珑别致，到底是帝王御苑，冬日里观此盛景，几乎疑此非人间之地。
　　
　　顺着卵石铺砌的小径徐徐前行，鸾启瞧着上官子瑜满脸的赞叹之色，悄悄伸手隔着宽袖握住了他的手腕，见他并未闪避，心情大好，微笑道：“朕在城南给太傅看好了一处府邸，已交给潇允督促修整，开了春就能入住了。”
　　
　　上官子瑜大为震惊，脚下一滑，身子便要倾倒，被鸾启顺势拥入了怀里。
　　
　　“太傅小心！”
　　
　　上官子瑜顿时红了脸，推开他的手臂，退开两步跪下：“臣实在身子不适，请陛下容臣先行告退。”
　　
　　这时，隔着一排竹林的小湖旁忽然传来女子清脆的笑声，几乎同时，秦正冲过去低喝：“大胆，还不快退下，小心惊扰了陛下……啊！公……公主……”接着传来小娃子牙牙学语：“鹅……鹅……”
　　
　　鸾启面上顿时舒展开，上前扶起上官子瑜：“太傅随朕去看看芷兮可好？”
　　
　　上官子瑜默默起身，跟在他身后来到湖边。碧波荡漾，一群白色的天鹅在湖边徜徉，一位穿着厚厚锦缎棉衣的小女娃子正蹲在岸边，手指湖中，念念有词。
　　
　　她身旁的宫人见到启帝忙跪下，鸾启抬手，紧走几步，上前一把抱起小女娃，狠狠亲着她的脸颊，惹得小公主咯咯娇笑：“父皇……父皇……”
　　
　　“芷兮，这是太傅。”鸾启手指上官子瑜，将她圆滚滚的身子递了过来。
　　
　　“太傅……”小丫头也不认生，长开手臂，扑到了他怀里。
　　
　　“公主……”上官子瑜手忙脚乱地抱住她，心里暗赞，真是个美人坯子，比她爹还要漂亮。这样想着，目光瞟向鸾启，正对上他含笑的眸光，忙移了开去。
　　
　　“快三岁了，很聪明，是朕的女儿呢！”鸾启凑上前，捏了捏芷兮小巧的鼻子，爱怜横溢，“到了夏日里，朕还会添个太子，是我大鸾皇朝的储君！”
　　
　　上官子瑜很想说，是男是女还未必呢，更何况陛下将来会有很多儿子，不必这么早就立下太子，他张了张口，却没有说出来。
　　
　　鸾启却好似明白他的意思，俯身过来抱过小公主，悄声道：“若是天从人愿，朕有这一子一女已经足矣，太傅不必担心。”
　　
　　上官子瑜没听清鸾启的意思，见他命宫女带着芷兮公主离开，愣了好一会儿方道：“皇室血统尊贵，自然需开枝散叶，多多益善。”
　　
　　鸾启嗤嗤笑道：“太傅莫非是想让朕多纳妃嫔，生他几十个皇子来争夺帝位，血溅京师么？”
　　
　　他这句话虽是玩笑，却也是对历朝帝王家含血带泪的尖利讽刺，上官子瑜自然明白他所言不虚，顿时无语。一时又想到鸾承，不觉心中酸楚，怕鸾启看出来，忙换了话题。
　　
　　“陛下今日命臣再审那青，可臣以为，此案已无悬疑之处。”
　　
　　鸾启踱到湖边，将两手负到身后，轻轻道：“那青跟着朕这么久了，朕岂能不顾念旧情……”
　　
　　“是，臣知道了。”
　　
　　“哦？太傅知道什么？”鸾启回转身，有些诧异。
　　
　　上官子瑜垂目道：“陛下对那青极为……爱惜，想助他逃脱死罪。”
　　
　　鸾启微微一笑：“不错，太傅真是朕的知己！朕以国士待之，他却弃如敝履，若是太傅能将他收服，朕万分感激。”
　　
　　君臣闲谈，很快到了午时，上官子瑜被启帝留下用午膳，小憩之后接着又弈棋，直至傍晚才得以脱身回到大理寺。可等待他的，却是一个令人惊骇的消息。
　　
　　经严刑逼供，那青最后招认，瑞王鸾承才是此次刺杀启帝的真正主谋！
　　
 
作者有话要说：忽然发现偶滴文文，被霸王得天昏地暗……留言比收藏少好多啊好多……
木有花花，总有砖砖吧？木有表扬，总有批评的吧？

话说，偶发完新章也就盼着乃们能吱个声~~
霸王们，乃们怎么忍心不回帖？




第 26 章

　　崔浩与张诚吾一直在大理寺厅中等候上官子瑜，见他回来，两人都明显松了口气。
　　
　　崔浩郑重地将一纸供状交了给他：“上官大人，此事着实有些难办，都是要紧人物，咱们商量了许久都没个折中的法子，正等您示下呢。”
　　
　　张诚吾苦着脸道：“陛下催得紧，今儿都上了大刑，那青才算招供，可这牵扯出来的人啊……也不知陛下会不会责怪咱们不知轻重。”
　　
　　看过那青画押的供词，上官子瑜惊骇之极，一句话都说不出来。
　　
　　整个刺杀事件竟然是鸾承的主谋！是他勾结了北国奸细和前朝旧党，图谋不轨！他怎会如此？他以待罪之身，不思悔改，反行此大逆不道之举，自寻死路，这却让他上官子瑜如何给他寻条活路？
　　
　　上官子瑜脸色苍白，毫无血色，直愣愣盯着桌案上这薄薄的一张纸，仿佛离了魂一般。
　　
　　案情水落石出，三人却都无喜色。崔浩眼见着今日无果，摇着头借故离开，张诚吾在自己的地盘上，却避无可避，铁青着脸一言不发。
　　
　　不知过了多久，上官子瑜回过神来，见张诚吾还在一旁相陪，有些过意不去，“张大人……”话一出口，才发现自己声音干涩粗嘎，“张大人先回去吧，我想再见见那青。”
　　
　　张诚吾原本看他失魂落魄的样子有些担心，转念想到自己能撇清这事才是最要紧的，忙答应着告辞。出了大理寺大门，想了想，又转了回去，寻到在耳房休息的秦风，叮嘱他小心照看太傅，才放心离去。
　　
　　上官子瑜又一个人在厅中呆了很久，直到窗外的霞光彻底隐去，才吩咐人带他去那青的监牢。
　　
　　长长的甬道黑沉空寂，一如他此时灰暗的心境。
　　
　　刚打开牢门，一阵浓重的血腥气扑鼻而来。上官子瑜一眼见到那青浑身鲜血，伏在榻上，不知死活，心头一紧，忙疾步而入，轻轻翻过他的身子。
　　
　　“那青！那青！”他轻唤两声，那青眼皮微动，睁开一线，看清他面容，勾起一边唇角，嗓音暗哑：“我知道你会来，你放心不下……鸾承……”话没说完，先咳出一口血来。
　　
　　上官子瑜本以为他刑讯之下都是皮肉之伤，没想到还受了内伤，心中焦急，扭头大声道：“去请大夫！快！”
　　
　　狱卒瞠目结舌，“大夫已经来过……”话一出口，被他一眼瞪过来，没敢多说话，放下手中的灯盏便奔了出去。
　　
　　那青喘息道：“太傅忘记那青自己就是医者，你放心，我死不了。”
　　
　　上官子瑜见他全身都有伤痕，尤以后臀大腿最重，暗自心惊。小心扶他趴好，自己坐在一旁的凳子上默默盯视着他。自己原是打着主意替鸾启来劝说那青的，可这会儿突然又牵出了鸾承，却不知要如何开口了。
　　
　　那青只望着他微笑：“太傅必是对那青的供词有所怀疑，这其实都是鸾承诱使我做下的，一切都不过是个交易。我报了仇，他得了天下，得了太傅您，又何乐而不为？”他说着微微哂笑，“太傅，您的人缘真好。这兄弟二人可都当您是个宝呢。”见上官子瑜脸色微变，知他不喜，也就不再说下去。
　　
　　那青这寥寥数语，皆说中上官子瑜担心之处。他隐约觉得很有蹊跷之处，又详细询问，那青并不隐瞒，将整个事件详实相告，竟是毫无漏洞。
　　
　　想起鸾启的嘱托，他勉强开口：“求仁得仁，那青，你已尽心尽力，也对得起你先主恒基了。此次既是事败，往后也不要再生异心。陛下待你甚厚，我大鸾清明江山，也正需要你这样的中流砥柱来发扬光大。”
　　
　　“那青求之不得！”他笑嘻嘻瞧着他，这玩笑般的应允上官子瑜自是不会当真，他此时也无心相劝，只摇头慨叹。
　　
　　大夫很快就到了，检查了伤势，只说小心静养，并无大碍。上官子瑜着人替那青更换了血衣，吩咐狱卒小心伺候。
　　
　　他出了监房，没见到秦风，询问旁人，都不知他的去向，他拒绝了当值的少卿相送，一个人顺着长街慢慢向回走。快到府门的时候，秦风赶了上来，连连告罪，说自己忽然肚子痛，去了茅厕，耽搁了时辰。上官子瑜只点了点头，回到府中，也不理睬那颜等人，径自去了书房，吩咐下任何人不能打扰。
　　
　　足足花了一个多时辰，他将这次刺杀事件的前后细细梳理，发现疑点虽多，却都不足以替鸾承脱罪。奇的是今日那刺客潘辰竟也指认了鸾承，倒似两人串供一般。
　　
　　如今唯一的法子大约只有去求那青更改口供。念头一起，他猛然一惊，暗恨自己竟然生了徇私枉法的念头，抬手便掴了自己一掌。当下打定主意，明儿一早便去求启帝，请他看在兄弟情分，无论怎样责罚，只饶了鸾承的性命，顺道也放过了那青。
　　
　　忽然，屋门被轻轻叩响，上官子瑜心中烦躁，并没理睬。过了一会儿，门外之人大约是没听到招呼，一点一点推开了房门。
　　
　　听着吱扭扭的响动，上官子瑜不耐烦回头：“说过不要来扰我……”他的声音倏地停顿，望向来人怔住了。
　　
　　★
　　
　　来人的装束显是经过细致打理的，一身华贵的蜀锦长衫，长身玉立，眉目俊秀，宛然便是三年前霜林盟誓的少年。
　　
　　上官子瑜几乎不敢相信眼前这青年就是鸾承。自回京之后，他无数次想见他一面，以解心中疑团，可如今鸾承当真来到自己面前，他却已不知该如何面对。
　　
　　两人无声对视片刻，鸾承一步步行到他面前，慢慢跪下，嗓音低哑：“承儿对不起太傅多年教诲，特来请罪。”
　　
　　上官子瑜勉强退后两步避开，身体微微颤抖，他伸手扶住椅背，定了定神才开口：“殿下不必如此，臣受不起。”
　　
　　“太傅！”鸾承脸色微变，膝行几步到他身前，伸臂抱住他腰身，哽咽道，“承儿知道您恼了我，太傅，您可以打我骂我，不要扔下承儿！”
　　
　　上官子瑜心头泛起微微的苦涩，他从小看着这孩子长大，几乎将自己一生的抱负都寄予他身上，可他如今却辜负了自己的心血，更是辜负了东平侯的期望，无论怎样，自己都已无法原谅他了！
　　
　　他轻轻拉开鸾承的手臂，搀扶他起身：“殿下多虑了。臣教导无方，有负太上厚望。”他语气平淡，不含任何情绪，可恰恰是这语气将鸾承吓着了。
　　
　　“太傅！”他猛然扯住上官子瑜的衣袖，高高仰起头，声音发颤，音调有些尖利，“太傅，难道您竟然相信贼人的诬陷，认为勾结北国刺杀鸾启是我鸾承所为么？”
　　
　　上官子瑜被他突然而来的悲愤惊着，自己心头原本认定的事实忽然有些动摇了：“你……此事不是你？”
　　
　　“与我全无干系！”鸾承愤然扭转头，“太傅，这几年鸾启欺我迫我，我鸾承步步退让，即便到了今日，他还不愿放过我，难道当真要置我于死地才甘心么？”
　　
　　“启帝他……究竟对你做了什么？”这正是上官子瑜多日来心中的谜团，今日终于有机会问了出来，“殿下请起来说话，臣实在受不得！”
　　
　　鸾承起身，慢慢垂下眼睫：“那年我自嵩山书院回来，被太上皇处罚思过。鸾启平叛回京，却出尽风头。张相一派便开始怂恿舞帝废太子，改立鸾启。我急于改变在父皇眼中的印象，自是更加鞠躬尽瘁，不辞辛劳，还极力推荐珠玑的哥哥明扬入朝助我。”
　　
　　他顿了顿，恨恨道，“却没料想这位平南王世子却是个莽夫，他掌管了户部，竟偷偷瞒着我，以太子府的名义与珠玑二人大肆敛财，被鸾启事事都设计在先，抓到了实据，一年后，将我太子府种种劣迹上奏，舞帝与东平侯都狠狠责罚了我。后来才知道，这些财物都被他二人发回了平南王府。”
　　
　　上官子瑜默默听着，暗自唏嘘。这事无论是谁做下的，既是太子府的人，也怨不得被鸾启寻到把柄。
　　
　　鸾承仿佛沉浸在回忆之中，慢慢述说着：“至于强夺人子，逼良为娼更是胡言。我不过是听说秦楼楚馆之中有个小倌和太傅极为相似，便去瞧瞧……”
　　
　　说到这里，鸾承偷偷抬眼，见太傅微皱着眉静静坐着，脸上没什么表情，不由叹息一声：“后来我将他接回了府中……做个仆佣。谁知很快却有人将这小倌认了亲。自然又是鸾启设下的圈套。这次我任凭舞帝不喜，偏要留下这人。自太傅回京，冬生便劝我放他离开，不要让您知道，我并未听从，谁知他那晚竟悄悄放跑了那人，我气恼之下，就让他抵偿，没想到正巧让太傅看到。其实，我……后来没做什么，只是吓他呢！”
　　
　　虽是鸾承极力解释，上官子瑜的脸色仍是发了白，那晚夜探瑞王府看到的一幕迅速在眼前闪过，冬生扭曲的面容似乎就在眼前。他轻轻摇了摇头，心中默默念道：“是我上官子瑜教导无方，愧对太上皇，愧对东平侯。”
　　
　　鸾承并不知他心中所想，见他面上并无愠色，放下了心，接着道：“支持鸾启的官员声势浩大，赶巧这时张相的两个远房亲戚，刚刚入了刑部，也不过是个六品七品的小官，竟然当街辱骂我，被我一剑斩杀。张相为此在朝堂上大哭，宁愿辞官回家也要向舞帝寻个公道，那鸾启不知怎的让百官联名上奏，最后逼得舞帝和东平侯不得不废了我太子之位！”
　　
　　他一口气说到这里，咬牙切齿道：“这满朝文武，又有几人不弄权、几人不敛财、几人手中没有几条命案？偏偏是我被他抓住了把柄！哼，若是有机会，我……我……”
　　
　　他哼了两声，没再说下去，上官子瑜蹙眉望着他，微微有些不悦，没想到如今的鸾承竟是和从前大不相同。
　　
　　“此案极为复杂……”他斟酌着措辞，沉吟道，“臣要回去与右相潇允商讨之后方能上奏陛下。”
　　
　　“潇允？太傅要千万小心，承儿的这些罪状，个个都是他伙同鸾启定下的。这次刺君大罪，他定然还是放我不过！”
　　
　　“潇允？”上官子瑜心头微惊，在他心目中，这满朝文武，能比潇允更忠于鸾朝江山的，恐怕不多了，为何鸾承会说他是鸾启的同谋？
　　
　　“太傅可信我？”鸾承见他仍是惊疑不定，一把握住他的手用力摇晃，“太傅，这事真不是我做的！太傅，您帮帮我！”
　　
　　此时上官子瑜脑中乱成一团，他闭了闭眼，缓缓吐声：“殿下，臣会尽力相助。”
　　
　　如果鸾承说的都是真的，那么，他着实罪不至死，自己务必要保他周全。倒是鸾启，如此陷害自己兄弟，居心叵测，实在令人心寒。
　　
　　鸾承走了好一会儿，上官子瑜仍是呆立在书房门口，冬日深夜里清冷的气息慢慢使他平静下来。他仰头看了看如黑丝绒般浩瀚的夜空，轻轻叹了口气。
　　“出来吧……我知道是你……”
　　
 
作者有话要说：谢谢各位留言，鞠躬~~
偶最近争取日更，表忘记回帖批评啊~~

新年快乐！！送给每一个朋友！！




第 27 章

　　半晌无人应声，上官子瑜沉下脸，厉声喝道：“秦风！”
　　
　　过了片刻，房檐处轻飘飘落下一条黑色人影，垂首跪伏在地：“太傅，秦风在。”
　　
　　上官子瑜冷冷盯视着他，好一会儿，缓缓道：“秦风，你在我身边数载，我万万没想到，你竟然是鸾承的人。今日那青指正鸾承，知晓的不过三五人，鸾承如何这么快就得了消息？今日我在大理寺遍寻你不到，你去了哪里？今晚若不是你放他进来，他又怎能登堂入室，直接入了我的书房？”
　　
　　秦风哑口无言，只听头顶的声音渐渐低沉下来，“秦风，你早已是正三品锦衣卫，这几年跟着我着实没什么前程，不如明儿我给碧岚统领说一声，你还是回锦衣卫去吧。”
　　
　　“太傅，我……” 他张口结舌，一时说不出话来。
　　
　　上官子瑜拂袖入了书房，砰的一声关上了房门。
　　
　　秦风满脸愧色，好一会儿方喃喃道：“我不走，我愿意跟随您，太傅……”忽听头顶一声几不可闻的冷笑，熟悉之极，他骇然举目四顾，却是天地空寂，杳然无声。
　　
　　他自然没瞧见，一条纤细的黑影此时已离了左相府，风驰电掣般直奔巍峨的皇城而去。
　　
　　正德宫黑黢黢的殿堂威严高耸，殿内并没掌灯，硕大的夜明珠自遮盖的轻纱下透出隐约的光芒。九五之尊的启帝已独自在龙椅中静坐了近两个时辰。
　　
　　那青今日翻供指正鸾承的消息他自然早已知晓，他这会儿迫切想知道的却是太傅的行止。朝廷的暗部多罗阁密探满天下，他却独独不允他们出没在太傅身旁，他的所有秘密……只能是他鸾启的！
　　
　　忽然殿外侍卫轻声叱喝，很快静了下来。
　　
　　终于来了！他掩不住心头的兴奋，唇边溢出一丝笑意，默默看着殿门被打开一条细微的缝隙，一条黑影伴着浅淡的月光掠了进来，殿门瞬间合闭，将黑影也笼在了黑暗之中。
　　
　　“那颜，朕早知道你今日会来。”龙椅上的帝王呵呵低笑，“今儿的消息定是极有趣了！朕很期待呢。”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　上官子瑜一早与崔浩、张诚吾商议案情，这两人同声道，皆听左相裁决。他知道这两人也不会有什么意见，就候在内阁等候潇允。可这位右相大人今日却姗姗来迟，直到启帝宣二人去御书房，他才施施然进了门。
　　
　　“潇兄！”上官子瑜一把揪住他衣袖，看了看前来传旨的内侍，这人极有眼色，忙退了出去，到门外候着。
　　
　　“上官兄何事？这样扯着我，莫要让人误会我潇允欠了你左相府的银子。”他说着呵呵而笑。
　　
　　上官子瑜却板着脸，压低了声音道：“我有一事不解，要求教右相大人！”
　　
　　“好说，这会儿陛下见招，先忙完了正事，我请你喝酒详谈。”他说着大步向外行去，上官子瑜急了，用力揪住他的手臂将他推撞在墙上，低低喝道：“见了陛下就来不及了！”
　　
　　潇允功夫不弱，猝不及防被他抵住，护体神功自然而然生出一股柔和的力道将他的手掌轻轻弹开，此时他也知道上官子瑜认了真，慢慢收了笑问道：“子瑜，出了什么事？”
　　
　　两人这一动手，门外已经有人探头探脑的向内张望，上官子瑜扫了一眼半敞的房门，脸色有些灰暗，他将那青的供词递给他，毫无意外地看到他面上露出佯装的惊骇。
　　
　　他心中冷笑，尽力压低了嗓音，一字一顿道：“潇兄，我今日定要知道，这三年来，鸾承所犯的这些不可赦的大罪，是否件件都是他亲手所为？”
　　
　　潇允凝目注视着他许久，微微偏过头去：“子瑜，大局已定，如今再求取真相还有何意？鸾承若是当真毫无过失，旁人也寻不到他的把柄。我潇允可以性命为证，能主掌大鸾天下的真命天子，舍启帝其谁！”
　　
　　上官子瑜一瞬间脸上全无血色，颤抖着嘴唇问：“你……他……果然……”
　　
　　潇允伸手拍了拍他的肩头：“子瑜，你是通达之人，自然明白明德于天下，正心、修身、齐家、治国、平天下，非大智者无以为之。启帝便是当今治世之君！你今日即便不信我，不信陛下，难道还不信太上皇与东平侯么？”他说罢深深叹息，轻甩宽袖，出了内阁大门，朝内侍招手，“咱们先去，左相大人随后便到。”
　　
　　★
　　
　　启帝看到只有潇允一个人进来，颇为意外，目光望向殿外。潇允先躬身笑道：“太傅稍候便到，臣先恭喜陛下了。”
　　
　　鸾启诧道：“朕何喜之有？”
　　
　　潇允笑而不答，鸾启若有所悟，展颜微笑：“潇相爷当真神算，事事都不脱您的掌控。”
　　
　　“陛下过誉，臣为大鸾皇朝鞠躬尽瘁，死而后已。”潇允语气正经，神态却嬉笑如常。
　　
　　鸾启嗤地一笑，道：“潇大人不要高兴太早，小心太傅知道了一切会视你为仇。”
　　
　　“旁人或许会，只有上官子瑜不会。”潇允没等鸾启赐座，自己懒懒地靠入椅中，“何况，臣方才已被太傅逼问真相，幸好毫发无伤。”
　　
　　鸾启脸色一沉：“他知道了？”
　　
　　“知道了又如何？”潇允轻轻抬袖，“陛下不过是顺势而为，将鸾承的作为大白天下。”
　　
　　“虽是如此，可太傅他……”太傅定是又在他头上添了一条迫害兄弟的罪名了。事已至此，也已无法补救，他手扶额头，暗自叹息。
　　
　　上官子瑜觐见时神色如常，全然看不出片刻前的愠怒，他行过大礼，起身呈上刺杀一案的全部卷宗，朝潇允微微颔首，坐在了他的下首。
　　
　　鸾启翻了翻，不动声色地看着他：“太傅辛苦了。此案重大，竟然还牵扯出瑞王，不知太傅打算与刑部、大理寺如何结案？”
　　
　　“臣等不敢擅专，还请陛下示下。”上官子瑜微低着头，始终不与他对视。事已至此，再去追究案情真相已经毫无意义。他此时所能做的，不过是保全鸾承的性命。
　　
　　鸾启有些为难，看了看潇允：“潇大人如何看？”
　　
　　“皇子犯法与庶民同罪！”潇允毫不犹豫道，“这是太上皇离京时留下的话。”
　　
　　上官子瑜冷笑：“自古刑不上大夫，何况王侯？若是陛下有过失，难道潇大人也这般言说？”
　　
　　潇允微微一笑：“古有削发代首，陛下可以援例。”
　　
　　两人当着启帝谈论量刑，简直视他如无物。鸾启哭笑不得，轻轻咳了两声。
　　
　　上官子瑜哼了一声，站起身面向启帝跪下，磕了个头，郑重道：“臣请陛下饶过鸾承死罪。”
　　
　　鸾启没说话，看了眼潇允，这位右相大人立刻起身道：“陛下，此事一向由左相处置，臣有要事去办，先行告退。”
　　
　　殿门关闭，将一室的压抑牢牢锁住。
　　
　　鸾启欠身，温言道：“太傅请起，待朕细细思量。”
　　
　　上官子瑜并没起身，抬头望向御案后的皇帝：“陛下只管细思，臣就在此候着。”
　　
　　鸾启沉默下来，过了许久，自龙椅下来，缓缓行到上官子瑜面前站下，俯低身子，在他耳旁轻轻道：“太傅，您这样维护鸾承，朕不得不想歪了心思呢！朕今日倒要看看，您是不是为了他可以做任何事情？”
　　
　　上官子瑜猛然抬头，鸾启锋锐的双眸就在眼前。他微微向后撤身，原本清幽的瞳子里尽是浓浓的痛楚：“鸾承是臣的学生，无论是从前还是今日，都仅此而已。陛下信与不信，臣都无话可说。”
　　
　　鸾启被他嗓音中深沉的悲凉浸染，不觉大为心疼，方才的一腔怨愤和妒意霎时间全都不知去了哪里。他用力扶住他的双臂拉起来，顺势环住了他的腰身，将下巴低在他肩头，柔声道：“朕信太傅！太傅只管放心，但凡您所求，朕无有不允！”
　　
　　上官子瑜脑中嗡嗡作响，一动不动任他抱着，兀自不敢相信鸾启方才的允诺，“陛下是说……饶过鸾承么？”
　　
　　“是。”鸾启的回答带着低柔的笑意。
　　
　　“多谢陛下！”上官子瑜想挣脱他的束缚，反被他抱得更紧，“陛下……请先放开臣。”
　　
　　鸾启轻笑着松开手臂，上官子瑜双膝发软，勉强退后两步，坐入椅中。
　　
　　“朕饶了他性命，贬谪离京吧。”鸾启看向他，“此事交给朕处置，总会让太傅满意。”
　　
　　上官子瑜重新跪下谢恩，鸾启微笑道：“朕为太傅做了这许多事情，太傅可能答允朕一件事？”
　　“只要臣能做到的，万死不辞！”
　　
　　鸾启见他跪伏在地，脊背僵直，显得极为紧张，实在也不敢逼迫太过，来日方长……他仰起头无声地叹了口气：“太傅可否答允朕，只要朕活着一日，太傅便一生一世留在朝中，再也不见鸾承？”
　　
　　上官子瑜本以为鸾启会提出什么非份的要求，正犹豫着如何拒绝，乍听到他的条件竟是如此简单，不由抬起头看他。
　　
　　鸾启满脸希冀地凝视着他，眼底深处隐约露出求而不得的惶然不安。上官子瑜心中微动，一咬牙，决然道：“好，臣答允陛下，此生追随陛下，鞠躬尽瘁，死而后已！臣……从此再也不见鸾承。”
　　
　　同样的一句话自上官子瑜口中说出来，竟是如誓言般的郑重，一瞬间，巨大的喜悦在鸾启胸中翻涌，眉梢眼角尽是由心而生的畅快笑意。
　　
　　第二日，启帝下旨，皇子鸾承，放于西南郡，永世不得回京。户部员外郎那青擒拿叛党有功，官至正三品郎中。
　　
　　朝中大臣人人震惊万分，私下里暗自猜测，不知启帝深意，无人敢置一词。西南郡正是平南王属地，鸾承名义上是贬谪，其实却是如回到了自己家中，远比在京中惬意。
　　
　　上官子瑜心中宽慰，对鸾启不觉生出了三分感激。
　　
　　鸾承离京前，来左相府求见太傅，上官子瑜日前已答允了鸾启，不再与鸾承相见，更何况这般见面，不过是徒增伤感，便婉言拒绝了。鸾承哪里肯应，强行闯入府中。
　　
　　秦风好容易求得太傅谅解，赖在了左相府，哪里敢放他去见太傅，一步步退到书房门前，撩起衣襟，曲膝跪下，任凭鸾承如何责打斥骂，只低着头跪在门前不闪不避。那颜看不过去，过来拦阻，被秦风一把推开，大怒，歪着头悻悻避开。
　　
　　可任凭外面闹得如何，书房门始终纹丝没动，鸾承无法，在门前哭跪良久，终于隔着门轻轻说了句“太傅，您等着承儿”，然后磕了三个头，黯然离去。
　　
　　许久，上官子瑜缓缓行到窗前，院中已空无一人，唯见积气蒙蒙，冰壶高悬，泻落一地光华……
　　
 
作者有话要说：有错漏之处，请帮偶指出来。谢谢！

祝朋友们新年快乐！永远年轻美丽！

明天继续~~




第 28 章

　　赶巧上元节这日，北国使臣到京，因为来的是王弟舒达，启帝亲自在宫中设宴，命潇允、上官子瑜会同礼部官员作陪。
　　
　　舒达生得高大健硕，谈吐豪迈，不愧是北国第一猛将。他与启帝曾与两国战场上为敌，早已惺惺相惜，见了面很是高兴，若不是锦衣卫挡着，怕是就要上去拥抱他了。
　　
　　席间觥筹交错，人人尽兴。启帝举起酒杯致辞，祝两国友好，永结同邦，祝舒达王爷大展宏图，一统北国十六郡。话一出口，席间静了下来，人人都听出启帝话中隐隐有支持舒达为君的意思。
　　
　　跟随舒达的副使脸色都变了，偏舒达朗声大笑，起身深深一礼：“借陛下吉言，我舒达必会全平生之愿！”
　　
　　众官员都抽了口冷气，纷纷窃窃低语，都道能将谋逆夺权的心思当庭宣之于众的，怕是也只有此等莽夫了。
　　
　　启帝哈哈大笑，走上前拍了拍他的肩膀，大声道：“好！北国上下猛将如云，朕却是只服舒达一人！”
　　
　　散席之后，众人各自回府，礼部官员陪着北国使节回了驿馆，上官子瑜却被启帝留下来。
　　
　　他慢慢跟随秦正来到正德宫前，不由止住脚步，仰头看了眼刚钻出云层的圆月，心头砰砰跳动。这么晚了，鸾启让自己到寝宫来做什么？
　　
　　秦正推开殿门，小心道：“太傅，陛下候着您呢。”
　　
　　上官子瑜沉下心来，一步步进了大殿。空旷的殿宇虽是明灯高悬，火盆尽燃，依然带给人阴森寒凉的气息。他四下看了看，并没有鸾启的身影，内室的门半开着，他慢慢走了过去。
　　
　　“太傅进来吧。”屋内传来鸾启愉悦的声音。
　　
　　上官子瑜深吸口气，迈步入内，不料迎面见到一位翠色长衫的公子，顺着衣襟向上看去，竟是启帝俊雅的面庞。
　　
　　“朕这身打扮如何？” 鸾启转了个身，得意笑道。
　　
　　上官子瑜忽然间轻松下来，微微一笑：“这身打扮倒似个富贵人家的翩翩公子，陛下莫非是要微服出宫么？”
　　
　　“正是。”鸾启拉着他来到榻前，将一件青黑色的棉袍在他身上比了比，“太傅也换上吧，今儿是上元节，咱们去街上瞧个热闹！”
　　
　　上官子瑜吃惊非小：“陛下，您千金之体……”
　　
　　“无妨，让碧岚和秦正跟着。太傅快快更衣！”
　　
　　上官子瑜见他兴致颇高，举着衣袍催促，只得背转身子，除下官袍，鸾启亲自帮他换上棉袍，细细系好腰带，左右端详，摇头叹道：“我大鸾朝的太傅，天下无二！”见他神色间有些尴尬，心中暗笑，回身招呼秦正进来伺候。
　　
　　一行人自偏门出了皇宫，很快来到热闹的长街上。万种彩灯将帝都的繁华渲染地更加淋漓尽致，满眼皆是喜悦欢畅的笑脸。
　　
　　鸾启偏过头看向上官子瑜，见他一脸欣慰怡然，墨衣宽袍，在五彩灯光的映衬下，更显得儒雅风流，不觉自宽袖下探出手去，轻轻握住了他的手指，却被他用力挣脱。鸾启一笑，也没再勉强他。
　　
　　这时，一群舞狮子的队伍迅速移过来，看热闹的百姓跟随着蜂拥而来，几人猝不及防，竟被熙攘的人群冲散。
　　
　　碧岚和秦正自然是先护着启帝，上官子瑜一个人向后退避，不觉已走到了长街尽头，回首望向人群中央，人头攒动，一时也寻不到鸾启等人。
　　
　　游目四顾，他忽然想起去年此时，也是上元灯会，他尚隐居在嵩山书院，东平侯亲自前去探望……
　　
　　“子瑜……”
　　
　　温和的轻唤仿佛自天际缥缈而来，上官子瑜砰然心动，蓦然回首，灯影翩跹处却杳无一人。他极目向远处看去，仿佛见到琴瑟和谐的帝后携手而游，恣意逍遥的情景，不觉深深叹了口气。
　　
　　“侯爷，您放心，上官子瑜必不会负您所托……”
　　
　　这时耳畔忽然有人轻声笑道：“果然是谦谦君子，温润如玉，难怪瑞王这么喜欢你。”
　　
　　上官子瑜猛然回身，见是北国使节舒达王爷，定了定神，抬袖行礼，状似无意道：“原来舒王爷识得我朝瑞王。”
　　
　　舒达好似觉得失言，摇了摇头，躬身还礼，笑而不答。
　　
　　上官子瑜又道：“瑞王殿下从未出使北国，倒没想到王爷竟与他熟识。”他微昂着头，凝视着舒达墨色的眼瞳，直到对方慢慢避开视线。他忽然有一种错觉，这位舒达王爷，似乎并不似外表一样鲁莽豪爽。
　　
　　“本王与瑞王从未谋面，并不相熟，左相大人可猜错了。”舒达笑容可掬，一句话便将自己撇清，他瞥了一眼远处左顾右盼、匆匆赶来的贵人，双手抱拳，“没想到京城如此热闹，本王随意逛逛，先告辞了。”
　　
　　“王爷请便。”
　　
　　上官子瑜默默注视着舒达的背影消失在人群之中，情绪忽然莫名的低落。舒达虽是否认与鸾承相识，他心中却隐隐有着不祥的预兆。
　　
　　“太傅，看什么呢？”耳旁温柔的嗓音满是关切，鸾启微笑着转到他面前，向远处指了指，“刚才那人是舒达么？”
　　
　　★
　　
　　“是舒达王爷，方才偶然遇到，说了几句话。”
　　
　　鸾启点头，低声道：“此人深谋远虑，绝非一名莽夫。他此时与我国交好，不过是想夺取国君之位，怕朕阻拦。今儿得到朕的支持，多半回去之后就要兵变夺位了。”
　　
　　上官子瑜长舒了口气：“据闻北国国君舒琅也是智勇双全，这场争斗谁胜谁负怕也难料。我大鸾也有数载的安宁了。”
　　
　　“不尽然。”鸾启四下看了看，伸臂拥着他肩头向凉亭中行去，“舒达如此嚣张，多半是早有准备，势在必得。北国贵族一向对我中原大地虎视眈眈，他若是能一举除了舒琅，为巩固帝位，必然要举兵南征，到时又是一场浩劫。”
　　
　　上官子瑜听了不觉心情沉重，暗自盘算着明日要和潇允商量如何加强北疆边防。
　　
　　几人在亭中寻了地方坐下，周围都是出游的百姓，嬉笑欢乐热闹非常。鸾启仔细端详他凝重的神情，悄悄将手臂环住了他的腰身。上官子瑜却全没在意，惹得鸾启暗自偷笑，一脸得意。碧岚与秦正离得虽近，却早将脸扭到一旁，假作不见。
　　
　　一直到了月上树梢，鸾启见上官子瑜累得紧了，方才吩咐回宫。众人都如得了特赦，大大松了口气。碧岚虽是命大批锦衣卫小心防护，毕竟身处闹市，又不能让启帝发现，自己全身防备，早已精疲力竭。
　　
　　鸾启坚持将太傅送回去，亲眼看着他进了府门才离开。
　　
　　“太傅您到哪里去了？问宫里内侍锦衣卫都说不知，可急死我了。”秦风寻人不到，刚刚回府，正在门厅中听着那颜的训斥。
　　
　　“哟，还真是忘了知会你。”上官子瑜这才想起，启帝微服出游，自然是瞒着所有的人，秦正更不会专程去告诉自己的护卫秦风，“对不住，是我今日疏忽了。”
　　
　　“太傅言重了。”秦风苦着脸道，“不过您要是再不回来，我今晚就要被那颜姑奶奶扒掉一层皮了。”
　　
　　上官子瑜哈哈大笑，那颜却低着头不言语，跟在他身后回房，打来温水给他净面，忽然道：“刚才送您回来的那人是启帝么？”
　　
　　“是。”上官子瑜没在意她的异常，接着道，“方才陪着陛下去了长街，颖都的上元节真是热闹呢。”
　　
　　那颜没说话，脸色渐渐发了白，默默服侍他睡下，放下床帐离开。
　　
　　启帝回到宫中，上了榻却睡不着觉，他自己都不知为何这样莫名地兴奋，连心尖都在欢快歌唱，辗转反侧，终于爬起身踱到了院中。
　　
　　秦正忙凑过来，暗中猜测他的心思，小心问道：“陛下，可要摆驾福宁宫？”见启帝摇头，又试探着问，“那……奴才把那青叫来……”
　　
　　“滚！”
　　
　　启帝话音未落，秦正已迅速隐入暗夜之中，消失不见。
　　
　　树影婆娑，清浅的月光穿透树隙，在青砖地上投下一道道破碎的黑影。
　　
　　鸾启背负双手，缓缓踱着步子，回思方才上官子瑜终于发现自己抱着他腰身时满脸的红晕，不觉低低笑出声来。自小和那人相处的点点滴滴都于此时涌上脑海……快乐的、愤怒的、悲伤的、烦恼的……尤其是舞帝宣旨，立鸾承为太子之时，他于瞬间已知道自己是永远失去了太傅，那一刻椎心刺骨的痛竟是比错失帝位还要令他绝望。
　　
　　于是，他不顾一切寻找鸾承的疏漏，步步为营，直至将他逼至绝境。无数次挫败受伤、无数此迷茫无助时，他一个人蜷缩在黑暗之中，坚定地告诉自己，为了太傅，无论有多少艰难险阻，他也要争得帝位……
　　
　　这所有种种仿佛就在眼前，数年的艰辛努力如今终于得到了些许的回报，虽然，他的路途还很遥远。
　　
　　“太傅，相信我，我会比任何人更珍惜您……”温柔的低喃徐徐在寒夜的冷风中飘落。
　　
　　不知过了多久，身后浅浅的脚步声将他自回忆中拉了回来，他默默望着檐角的明月，轻轻道：“那青，你可喜欢过什么人么？”
　　
　　身形瘦削的青年慢慢走到他身旁，抬眼看过去，启帝的侧脸在朦胧的月下柔和而多情，眉目间尽是深长的情意，哪里还有一分朝堂上、疆场上叱咤风云的帝王影子。许久，那青低垂眼睫，掩住了眼底复杂的情绪，缓缓摇了摇头。
　　
　　鸾启笑了笑，喃喃道：“你不会知道，当你喜欢了一个人，便会一直念着他……想着他……希望每时每刻、甚至永生永世都与他在一起……”
　　
 
作者有话要说：谢谢各位留言~~情人节快乐！

偶最近想日更，不知道行不行，给我点动力吧~~表忘记回帖哦~~




第 29 章

　　几日后，北国使节与礼部商定了诸多通商事宜，离京回国，启帝赠送了许多贵重之物给舒达，由潇允亲自送出城外，给足了他颜面。
　　
　　不足一月，果然传来消息，舒达发动兵变，血战月余，杀了兄长，夺取帝位，做了北国国君。可十六郡并非人人臣服，几处叛乱，搅得他疲于应付，一时也顾不得鸾朝。
　　
　　启帝遣使祝贺，赠送了丰厚的贺礼。使臣回京，详述北国内乱之状，与镇守北疆的大将军上官豪的密报相同。上官子瑜与潇允研商多日，仍是决定上奏启帝，着兵部备战。
　　
　　过了冬日，便是春闱，主考自然非上官子瑜莫属。于是，每日有许多官员和考生借机造访左相府，上官子瑜不胜其扰，最后索性一概免见。
　　
　　殿试之日，启帝亲自钦点状元、榜眼、探花，皆入翰林院，随后大开琼林宴。
　　
　　觥筹交错间，众人纷纷前来向主考敬酒，上官子瑜不便驳了各人的颜面，不免多喝了几杯。
　　
　　让上官子瑜大为意外的是，他最为欣赏的新科状元裴敏，竟是出自嵩山书院。他大为激动，将裴敏拉到身旁坐下，详细询问自己离开后书院的状况。
　　
　　状元裴敏身形高大，气宇轩昂，上官子瑜笑言，裴状元不似个文人，倒如同是个武状元。席上众人纷纷大笑着附和。
　　
　　裴敏对这位曾任嵩山书院山长、名闻海内的左相大人恭谨有礼，几乎是尊崇备至。上官子瑜心中欢喜，不由又喝了几杯。
　　
　　启帝冷眼看到，心中不悦，离席到了一旁的西暖阁暂歇，命秦正召太傅来见。
　　
　　过了一会儿，秦正匆忙回报，太傅醉酒，状元郎正扶着他要来向陛下告罪回府呢。启帝一掌拍到了桌案上，啪的一声，震得杯子倾翻，温热的茶水淌了一地。
　　暖阁内侍奉的宫人霎时全都跪下了，秦正摆摆手让众人退下，听主子板着脸吩咐：“让太傅来西暖阁歇息吧，这大半夜的，不必回府了。”他忙应了声是，躬着身子退了出去。
　　
　　过了片刻，听着外头脚步声杂沓，裴敏和秦正两人扶着上官子瑜进来，小心将他放倒在软塌上。裴敏帮他除下外袍，脱了靴子，盖上锦被，最后放下床帐，一件件做得轻手轻脚、极为认真，倒似生怕惊醒了他。
　　
　　裴敏忙乎完了，刚起身直了直腰，忽然听着秦正咳嗽一声，抬头一看，这才发现皇帝陛下阴沉着脸在窗前坐着，吓得腿一软，当场就跪下了：“小人……臣……翰林院修撰裴敏叩见陛下！臣冒犯圣颜，请陛下恕罪！”
　　
　　好半晌，才听到头顶扔下冰冷的一句：“退下吧。”裴敏慌忙爬起身退了出去，走得远了，才敢擦着满头的冷汗回望西暖阁，犹自不敢相信刚才那人便是英武圣明的启帝。
　　
　　这时秦正小跑着跟了过来，小声道：“裴大人，有些事情，虽是看见了，还是当没看见的好！”
　　
　　“是！是！”裴敏连连躬身答应，心中早将他骂了个狗血喷头，这狗太监早知道皇帝在西暖阁，却还让自己送左相进去，显见是想让自己触霉头的。
　　
　　秦正看着他落荒而去的背影，冷笑了一声。他匆忙赶了回来，正巧宫人端来了醒酒汤，便亲自送了进去。
　　
　　启帝接过来，看了看榻上眉心紧皱、大醉不醒的上官子瑜，吩咐道：“让潇允主持琼林筵，筵罢就散了吧。朕今日就在这里歇下了。”
　　
　　“是！”秦正答应着，偷偷瞥了眼榻上之人，低头退了出去。
　　
　　鸾启端了碗坐到榻前，舀了一勺递到他唇边，谁知上官子瑜唇齿紧闭，滴水未进，褐色的汤汁顺着唇角都滑入颈中，他忙扯了衣袖擦拭干净，一手揽着他坐起想靠在自己身上，却又不方便喂药，偏秦正又去传口谕了，他也不愿叫旁人帮忙。
　　
　　他在房中转了个圈，忽然生出一个主意，自己笑嘻嘻喝了一口醒酒汤，凑上去触到他的嘴唇，探出舌尖轻轻抵开他的牙齿，渡了一口汤水进去。离开时舌头一转，将他唇角的汤汁舔入口中。见他喉部轻动，吞咽下去，接着又满满喝了一口，照样渡了进去，就这样一口口喂完了一整碗解酒汤。
　　
　　上官子瑜仿佛舒适了许多，紧皱的眉头渐渐舒展开，整个人都放松下来，含糊嘟哝了一句，朝鸾启身旁靠了靠，又酣然睡去。
　　
　　启帝放下碗，对着他的睡颜端详良久，意犹未尽，忍不住俯下身脱了靴子，除去外袍，钻入被窝，侧过身子，将自己的嘴贴上了他柔润的唇，一下又一下轻轻碰触，怕惊醒了他，却再不敢伸出舌头亲吻。
　　
　　他平生第一次和上官子瑜如此亲热，隔着衣袍仍是能真切感受到他身体灼热的温暖，一颗心怦怦跳动，几乎要蹦出胸腔来，全身都不由自主地僵硬轻颤。他强自压抑着胸中汹涌激荡的热情，轻轻抱住上官子瑜的腰身，将头抵在他颈窝，闭上眼慢慢睡去，面上犹自带着满足的笑意。
　　
　　翌日上官子瑜醒来时，艳阳已自窗隙中钻了进来，浅浅地落在枕边。他向来极少饮酒，昨夜虽是及时喝了醒酒汤，仍是有些宿醉的头痛，四下看了好一会儿，才霍然明白自己昨夜是歇在了宫中，一时惊得脸色都发了白，忙连滚带爬起来，手忙脚乱寻到衣袍往身上套。
　　
　　秦正已听到动静，命人抬了热水桶进来，他知道上官子瑜面嫩，遣开宫人，隔着帏幔低声道：“太傅，这里是西暖阁，您昨儿酒饮多了，便在这里歇着了。陛下方才吩咐，若是太傅醒了，伺候您沐浴更衣，免了今日的早朝呢。”
　　
　　上官子瑜有心拒绝，可自己素爱洁净，如今一身酒气，也着实难受，只得道：“多谢秦总管，我自己来。”
　　
　　“是，替换的衣服奴才放在凳上，太傅若有吩咐，奴才就在外头候着。”
　　
　　上官子瑜听着外头悉悉索索一阵响动，脚步声移了出去，房门也关上了，这才拉开帷幔走了出来。
　　
　　宫里的香汤果然非自己府里可比，上官子瑜全身靠着桶壁，舒服地长呼出口气，却不敢多呆一刻，只简单冲洗下身体，便起来了。
　　
　　高凳上的亵衣裤都是用上好的桑丝所制，柔滑轻薄，穿在身上仿佛轻如无物，他在外面仍是套上自己原来的旧衣，将新衣服留在了凳上。刚穿上衣袍，系好腰带，就听到外头传来由远及近、此起彼伏的呼声：“参见陛下……”他也没料想启帝这么快就散了朝，不觉手抚胸口，暗自庆幸。
　　
　　★
　　
　　启帝今日早早结束朝事，兴冲冲回来，进了暖阁，见上官子瑜一头乌发披散在肩上，发梢仍滴着水，整个人显得愈加干净清爽，不由面露微笑，招手让秦正拿来一块汗巾，自己转到他身后，一边帮他擦拭头发一边道：“太傅，朕呆会儿带你去看一样物事。”
　　
　　上官子瑜早已习惯了他亲昵的举止，由着他帮自己披上大氅，又被强拉着坐上御辇。行了一柱香时分，到了南郊的一处宅院，秦正引着轿子直接进了院门。
　　
　　上官子瑜跟在启帝后面下了轿，第一眼便被这建造豪奢的园子惊着，随着启帝四下观看，越瞧越是心疼。春日明媚，万物妍丽，这里的一亭一阁、一水一舟、一草一木，竟都是仿宫中风物所造，显见工程浩大。他握紧了拳，暗自腹诽，启帝有一个御花园，又何必再建这样一所一模一样的园子，不知道要花费国库多少银两，当真是奢侈浪费！
　　
　　“陛下，不知这园子是做什么用的？”
　　
　　“太傅可喜欢这景致？” 启帝微笑着看他。
　　
　　“这园子与御花园一般无二，一砖一瓦极尽奢华，清幽处又恍如仙境，果真是一处好地方！”可惜……他轻轻摇了摇头。
　　
　　启帝听他赞赏却大喜，拉着他快步来到大门外，指了指红绸蒙住的牌匾，将一条红索塞入他掌心：“这宅子却要太傅亲自开启。”
　　
　　上官子瑜低头看了看手中的红绳，又抬眼看向一脸得色的鸾启，心中忽然有一个不好的念头。启帝握住他手掌骤然使力，拉下了红绸。
　　
　　果然，“左相府”三个包金大字在日光下耀然夺目！
　　
　　他顿时惊得目瞪口呆，转过身扑通跪下：“陛下请收回成命，臣受不得！”
　　
　　“无妨，这是朕赐给太傅的，太傅不必推却！”启帝只道他不敢接受这样贵重的宅子，得意地仰起头，左右端详着气派的门楼，心中兀自暗赞潇允办事得力。
　　
　　上官子瑜咬着牙抬头，正色道：“陛下难道不知，为臣着受宠信太过，必会遭人嫉恨，陛下莫非是要置臣于死地么？”
　　
　　启帝的脸色瞬间阴沉下来，慢慢低下头去，死死盯着他略微有些发白的脸庞，一句话也说不出。他……竟然将他的刻意讨好视作伤害……难道，太傅就从未看到过自己的一分真心么？
　　
　　秦正在一旁瞧着不妙，忙跟着凑上前劝了几句，上官子瑜仍是坚辞不受，最后干脆长跪不起。启帝怒极，狠狠甩开袖子，冷着脸离去。
　　
　　秦正跌足叹气，他熟知上官子瑜执傲的性子，知道多说无益，忙吩咐另备轿子送太傅回府，自己小跑着赶上了启帝。
　　
　　足足有两个月，启帝未再单独召见，上官子瑜原本提着的一颗心也渐渐放入了腔中。
　　
　　科考之后，裴敏倒是成了左相府的常客，有事没事都会来府中闲谈，那颜和秦风等人都对这位新科状元倍增好感，水伯更是每每不待通报就将他让入厅中。
　　
　　有那颜等人的体贴照护，得三五好友时常相聚，再加上没了皇帝的时时侵扰，日子倒过得惬意起来。
　　
　　裴敏与太傅这般过从甚密，启帝听闻，心中更是不快。他本是耐着性子等上官子瑜来给他赔个不是，可日子过了一天又一天，上官子瑜照常上朝、议政，在内阁处理政务，仍是一贯的从容淡定，倒似只有他鸾启一个人在自寻烦恼。这日用过晚膳，鸾启终于忍不住了，吩咐秦正和碧岚跟着，微服去了左相府。
　　
　　水伯不是第一次见到启帝来访，跪拜之后忙将人让入了厅中，说要进去禀报。启帝摆摆手，说声不用，径自向内院行去。
　　
　　上官子瑜并不在书房，鸾启皱着眉出了院门正遇上匆忙赶来的秦风，这才知道太傅与翰林院修撰裴敏在后园花厅中弈棋，休息时裴大人说自己曾习过剑术，愿为太傅舞剑，上官子瑜便要奏琴助兴，这是让他回来取琴的。
　　
　　“带朕前往！”启帝面无表情，当先行去。秦风忙爬起来，顾不得回房取琴，亦步亦趋跟在启帝身旁，穿廊过径，向后园而去。
　　
　　左相府小小的后园并没多少花草，反是竹林茂盛，行走其间，听得风吹竹枝的哗哗声，别有一番韵味。一行人到了池塘边，启帝停下了脚步。
　　
　　顺着九曲回廊再向前，便是建在池中的花厅了。此时厅中只有三人，最引人注目的便是当中的剑舞者，行云流水、剑舞疾风，兴起之时，几乎将自己藏蓝色的身影都拢在纵横的剑气之中。上官子瑜眉目含笑，正看得入神，双手自然地打着节拍，口中吟唱相合，他身旁侍立的正是那颜。
　　
　　秦风有心上前禀奏，偷眼见到眼前的帝王双目瞪视着厅中，隐隐含着蓬勃的怒意，左右为难，到底没敢吱声。
　　
　　启帝的脸色愈发阴沉了，太傅这么多年，又何时用如此专注的眼神看过自己？难道自己与他十多载师生情谊，竟比不得这仅仅相识数月的裴敏么？
　　
　　“陛下，裴大人身有武功。”碧岚轻声说完，又退了回去。
　　
　　这时上官子瑜猛然击掌，剑气寒光戛然而止，裴敏收了剑，抱拳说了句：“太傅见笑。”气定神闲坐回他身旁。
　　
　　“好功夫！那颜，拿酒来！裴大人此舞，当浮一大白！”那颜笑着答应，换了酒壶近前给两人斟上，不知说了句什么，三人都哈哈大笑起来。
　　
　　听着厅中三人笑得欢畅，鸾启缓缓向后退去，忽然转回身，大步离去。
　　
　　“陛下！陛下！”
　　
　　秦正惶急的呼叫惊动了花厅中人，都转头望了过来，只见着几道模糊的身影隐入了竹林深处。上官子瑜却是将那人愠怒的背影看得一清二楚，又听了秦风的述说，心中更加不安，竟莫名地替裴敏担心起来。
　　
 
作者有话要说：
JJ改版后点击好少~~

如果偶哪里写得歪了，千万要告诉偶啊~~




第 30 章

　　日子在风平浪静中渡过，很快到了夏日，帝师之间的些许隔阂因为皇子的出世而彻底消弭。
　　
　　对于这第一个或许也是最后一个皇子，启帝珍爱非常，每日拉着上官子瑜商量太子的一应琐碎事务，最要紧的是给太子取名，最后斟酌再三，赐名泽，取恩泽苍生之意，随后大赦天下。
　　
　　上官子瑜也着实替他高兴，心甘情愿陪着他事事操心。他这几日私下琢磨着，如今鸾承虽是富贵不愁，却终究是客居他乡，如今又身份尽失，难免过得束手束脚、不尽如意，若是能趁着大赦求启帝恢复鸾承瑞王的爵位，与平南王平起平坐，从此便可于西南郡安享余年了。
　　
　　潇允前一阵离京去了明庄，政事都由上官子瑜一人处置，很是辛劳。这日散朝后启帝命上官子瑜将内阁的折子都搬来御书房，与他一同处理。两人一直忙到傍晚，直到秦正进来询问晚膳摆在哪里，才知道已是酉时。
　　
　　“太傅陪朕用膳吧。”启帝收拾起手边的折子，含笑看着他。上官子瑜正要寻个机会提起鸾承的事情，爽快答应了。
　　
　　伺候的宫人都跟着秦正退了出去，鸾启见满桌的菜肴中央放了两壶酒，心中暗赞秦正有眼色。他亲自给上官子瑜斟上酒，逼着他喝了两杯。看到他脸色慢慢变得绯红，心情大好，自己一杯接着一杯饮下，一壶酒见底，已渐渐有了三分酒意。
　　
　　上官子瑜怕他醉了，伸手过去按住他执杯的手，将自己关于鸾承爵位的考量婉转表达出来。
　　
　　鸾启听得明白，目光瞬间暗了暗，颔首道：“朕知道太傅事事考虑周全，不过……此事却还有个要害之处。”
　　
　　他说着取出一封刚收到的密函：“多罗阁有报，平南王近日扩充军队，囤粮聚财，恐有异心。”
　　
　　上官子瑜看罢，摇头道：“陛下，平南王统御西南郡，自先皇至今，凡数十载，若是要反，早就反了。至于承殿下……他决不会谋反！”
　　
　　“太傅说不会，定然不会。”鸾启将纸笺伸到烛火上点着，慢慢向后靠上椅背，看着它在自己的指尖一点点燃尽，目光移过去，见上官子瑜盯着渐渐暗下的火光，不知在想些什么。
　　
　　“太傅，拟旨吧。鸾承恢复瑞王爵位，准予世袭。”
　　
　　“准予世袭？”上官子瑜猛然抬头，见启帝微微颔首，大喜之下，立即跪下叩谢：“是！多谢陛下恩典！”
　　
　　鸾启垂头看着他，近乎无力地摆摆手：“起来吧。”他伸指勾起酒壶，忽然将壶嘴就口，一仰头灌了进去。
　　
　　眼看着满满一壶酒都要到了他肚中，上官子瑜一咬牙夺了下来，劝道：“陛下，您……慢些喝！身子要紧！”
　　
　　眼前深幽的眸子仿佛蒙上一层薄雾，凝目看了他一会儿，呵呵笑道：“太傅关心朕，朕很开心。朕如今有了泽儿，再不用为子嗣操心！太傅，朕……我往后只会待你一个人好！”说着身子朝他倾过来。
　　
　　上官子瑜乍然听他说起了胡话，身子摇摇欲坠，知道他是真的醉了，忙站起身，将他扶到榻上躺下，打算出去唤秦正进来伺候。未及转身，手腕一痛，已被鸾启牢牢握住，身子于一瞬间天翻地覆，跌到了榻上，唇也被大力吮住。
　　
　　上官子瑜大骇，忙伸手推开他。“太傅，你是朕的！”鸾启却似发了狠，一只手捉住他的双腕压在头顶，另一只手按住他的后脑狠狠吻上去。
　　
　　上官子瑜恼了，再顾不得对方身份尊贵，抬脚便踢，鸾启偏身让开，一腿抬起，撞上他的膝头，上官子瑜啊的一声痛呼，柔软的舌头趁机滑入口中，肆意攻城略地，紧接着，两腿也被紧紧压住。他拼力挣扎，全身却再动弹不得。惶急之下，不觉重重咬上了他的舌头。
　　
　　血腥气弥漫，鸾启吃痛退出，却一声不响又向他颈中咬去，用力吮吸两下，这才放开了手脚的桎梏，撕扯着他的衣衫，哑着嗓子吼道：“你只能是我的！”
　　
　　这时，门外忽然传来秦正尽力压低的声音：“您不能进去！陛下他……”殿门猛然被人推开，一道颀长的身影闯了进来，看到榻上纠缠的两人，忽然顿住了脚步。上官子瑜抬眼见是那青，顿时羞得展开袖子遮住了脸。
　　
　　鸾启抬头，手指殿门，铁青着脸喝道：“滚出去！”
　　
　　那青立在门内，面上慢慢露出微笑，身体却纹丝没动。
　　
　　身上一松，上官子瑜奋力挣开鸾启的压制，满脸通红，爬起身理好衣衫，仓惶逃了出去，在门外寻到秦正，央他将自己送出宫去。秦正眼见着那青闯了进去，知道今晚他也不能在此留宿，只得硬着头皮吩咐内侍悄悄送他离开。
　　
　　鸾启见上官子瑜出了殿门，也不好再追他回来，心头大怒，酒意上涌，一步步逼到那青面前，怒目瞪着他。
　　
　　那青全然不惧，淡淡笑道：“太傅既是不愿，陛下难道还想用强么？”
　　
　　“那青，这是你自己送上门的！”鸾启血红着眼，两根手指狠狠掐住他的下颚，“那朕就换你来侍寝！自己脱衣！”
　　
　　面前淡笑的面庞僵住，那青默默盯视着他，良久，终于慢慢抬起手指，搭上了腰间的衣带。
　　
　　鸾启冷冷看着他一件件除尽衣衫，露出修长的身躯和细腻的肌肤，哼了一声，一把捉住他手臂，推翻在地，赤 裸的脊背重重撞在冰冷的青砖地上，痛可以忍下，可那刺骨的寒意，却直漫到了心尖。
　　
　　那青紧闭双目，任由他伏在自己身上，近乎疯狂地啃咬着颈中、胸前的肌肤。
　　
　　“太傅！太傅！”启帝深情的低喃，于一瞬间将他推下了万丈深渊，巨大的痛楚和悲凉同时袭来，几乎让他难以承受。
　　
　　“陛下，臣是那青，不是上官子瑜！”他一字一字清晰吐声，“臣只是那青，不是旁人！”
　　
　　身上热情抚摸的手掌顿住，朦胧的双眸渐渐恢复了澄澈，鸾启用力摇了摇头，扯落帷幔盖住他的身体，低声道：“对不住……你……不是他……”
　　
　　目视着踉跄奔出的身影消失在暗夜之中，那青半晌没挪动分毫，殿外袭来的微风吹起半垂的帷幔，拂过裸 露在外的肌肤。
　　
　　过了一会儿，秦正在门外伸了伸头，见他微微勾着唇，慢条斯理穿回衣衫，随后甩着宽袖，大摇大摆径自离去。
　　
　　★
　　
　　这事虽然隐秘，却仍是通过宫中的各种眼线传到了某些人的耳中。
　　
　　第二日，上官子瑜称病不朝，令人更增猜测。
　　
　　皇后张月蓉听说此事大为震惊，她素来知道启帝对太傅的敬重，也知道那青为帝所宠，本不以为意，可如今竟连太傅都牵涉到床笫之事，却绝不是她这后宫之主所能容忍的。趁着启帝上朝，命人请大内总管秦正前来询问究竟。
　　
　　张皇后贤德淑良，素来不问启帝的私事，秦正突然被召来相询，毫无防备，支支吾吾半晌，最后说是启帝与太傅饮酒，那青闯入闹事，启帝便恼了。他说完偷偷抬眼看向皇后，见她精致的脸庞挂着一丝淡笑，却让他全身都不由自主地一阵阴寒，心下惴惴不安起来。
　　
　　张后和颜悦色送走了秦正，一步步回到内室，猛然挥袖扫落了一案的珍器，听着价值连城的古物跌落的脆响，看着碎瓷片片飞散，心头才有那么一丝痛快。
　　
　　启帝自娶妃至立后，从没第二个女人，她一向认为是鸾启待自己情重，可如今产下皇子，他反是变得淡漠了许多，虽说孩子出生后即立为太子，可自己竟是没能见上几面。听说凡是太子泽的一切事务，启帝皆求太傅作主，她原以为这是他尊师重道，原来……原来……从前的传闻竟都是真的！
　　
　　她忽地仰面大笑不止，将周遭伺候的宫人骇得个个低垂着头不敢稍动。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　那颜已在书房外转了一整日，上官子瑜昨夜很晚才回来，随即进了书房，一直紧闭房门没出来，她越想越是担心，眼看着天暗下来，便和秦风商量，要硬闯进去。
　　
　　正在房门前踯躅，门扇一开，上官子瑜走了出来：“那颜，我要沐浴更衣。嗯，晚饭做好么？实在饿得紧。”
　　
　　“是！是！”两人答应着，一个抬水一个煮饭，忙成了一团。
　　
　　吃过晚饭，上官子瑜吩咐道：“那颜，明儿你去请京中最有名的那位……张媒婆来。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“本相……要娶妻！”
　　
　　那颜和秦风面面相觑，都似傻了一般。
　　
　　“怎么？本相年过而立，难道不该娶妻生子，光大我上官家的门楣么？” 上官子瑜斜着眼看过去，语气轻松。他思来想去，自己若是一直不娶妻生子，怕是鸾启会纠缠一世，不如干脆一了百了。
　　
　　那颜勉强笑道：“应该的，先生，我明日一早就去。”
　　
　　左相大人要娶妻的消息瞬间传遍了颖都，京中名门闺秀都纷纷求着爹娘将自己的画像送到张媒婆家里去。
　　
　　启帝听闻大怒，一天里不知摔碎了多少杯子，第二日下了朝立即宣见。
　　
　　上官子瑜早已料到他会气恼，一路低着头顺着湖边徐行，想着应对之策，经过回廊转角时没注意，和一名内侍撞上，身子晃了晃，竟扑通一声栽入了湖中。
　　
　　内侍见他在水里扑腾，慌忙大叫救人，这时一道黑色身影腾身跃下，两下挟住上官子瑜的身子游到了岸边，内侍帮着将两人拉上岸。
　　
　　上官子瑜看清救他之人，喘息道：“多谢裴大人相救！”
　　
　　裴敏一边拧着衣袖的水，一边道：“臣只是路过，却没想到上官大人不擅水。”他语气轻松，隐隐含着笑意。
　　
　　内侍见两人衣衫尽湿，指着一旁的暖阁道：“两位大人都是去见陛下的吧，陛下赶巧刚去了福宁宫。不如请到阁内暂歇，奴才帮着将衣服拿去烤干。”
　　
　　两人互相打量，见对方皆是落水鸡模样，自然不便上觑天颜，相视而笑，同声道：“也好，麻烦公公了。”
　　
　　暖阁内有茶有点心，观风看景，都极惬意，等了多半个时辰，没想到那位公公竟是一去不返。时辰久了，两人都觉出不对来，细想那位公公，竟是个陌生的面孔。
　　
　　上官子瑜看看两人身上半干的亵衣，心头一凛，腾地起身，四下里查看，希望能寻到一两件外袍来。裴敏看着他神情紧张地到处翻腾，莫名所以，上前扯住他的衣袖问道：“太傅在做什么？”
　　
　　“裴大人，你先走吧，若是陛下来了就糟了！”上官子瑜急声催促。
　　
　　裴敏低头看了看自己凌乱的亵衣，摇摇头刚要开口，就听到含笑的清朗声音在门口响起：“太傅这么怕见朕，是做了什么亏心事不成？”
　　
　　上官子瑜脑中嗡的一响，忙推开裴敏，跪下请罪。
　　
　　“太傅请起。”启帝踱了进来，见他一身丝薄的白色里衣紧紧贴在削薄的身体上，心头不悦，一丝一丝敛去了笑意。他在御书房久候太傅不至，忽然闻报他竟是与裴敏关在暖阁内密谈，不由火起，带着秦正亲自前来瞧瞧，却没料会见到这样的一幕。
　　
　　他慢慢转身，俯视着眼前跪伏在地的青年：“朕素闻裴爱卿文武双全、才德出众，不如去外头历练历练，朕会择机重用。不知裴爱卿可愿意？”
　　
　　“是，臣愿意！”启帝非但没降罪，反是一个大好前程落在身上，裴敏自然不会拒绝。
　　
　　“陛下，今日之事与裴大人无关。”上官子瑜不知鸾启想做什么，插言道，“方才臣落水，得裴大人所救，在此歇息。”
　　
　　鸾启冷眼看了看他，继续道：“秦正，着内阁拟旨，擢升裴敏为参军，赴北疆上官将军麾下襄助军务。”如此，裴敏连升三级，大喜过望，连连叩首谢恩。爬起身接过秦正递给他的外袍，匆忙告退。
　　
　　上官子瑜板着脸道：“裴敏是陛下亲自点选的人才，为何要将他贬谪出京？
　　
　　“为了什么？朕待太傅的心意，太傅应当知道。” 鸾启微笑看着他，“太傅，你是……舍不得么？”上官子瑜扭转头，咬牙沉默。
　　
　　“原来太傅这么快就有了新欢。”鸾启笑得一脸温柔，嗓音却冰冷肃杀，“太傅若是当真不舍得裴参军离开，朕便留下他。”
　　
　　上官子瑜又惊又怒，竟说不话来，他的脸色由红转白，片刻后忽地哈哈大笑：“鸾启，三年前你设计让太上皇认定我与鸾承有私情，今日就不怕这也是旁人设下的局么？”
　　
　　鸾启注视着上官子瑜，唇角微微勾起：“是个局又怎样？这也正是朕想要的。” 他的嗓音有些沉哑，缓缓俯过身来，轻轻吮住他的唇。
　　
　　上官子瑜气得浑身发颤，反手一掌掴在他面上。
　　
　　不几日，宫里传出消息，皇后一心向佛，欲削发为尼，陛下仁厚，念在太子年少不能无母，皇后不必离宫，从此便在福宁宫礼佛。听闻此事，朝野震惊。
　　
　　上官子瑜这才隐约明白，原来当日之事竟是皇后所为。
　　
 
作者有话要说：难道没人觉得偶很勤劳咩？我要花花鼓励~~

许多朋友说太傅对两位皇子不公，我以为，太傅就好比是对自己的两个孩子，原来最喜欢、期望最大的一个好孩子忽然沦为阶下囚、沦为乞丐，他肯定会千方百计尽自己最大的努力给他最好的东西，就算是犯了错也能轻易原谅，说白了就是溺爱吧。鸾启刚开始对太傅的伤害让他根深蒂固地认定了这人狠辣的本质，要想改变，需要花费很大的精力和努力，鸾启要再加油滴~~

至于太傅性格，或许我把他这个书生写得太温吞了，不够鲜明，后面会注意的。

多谢各位回帖批评，继续继续，偶也继续码字去~~




第 31 章

　　夜静更深，上官子瑜看着一桌子的画像，不觉唉声叹气。张媒婆送来的适龄女子画像足有两箩筐，其中不乏朝中同僚、名流富贾家的小姐，他却是全无心思，可如今吆喝出去了，自己却不想成亲，真是骑虎难下，作茧自缚！
　　
　　“太傅是因为美人太多而难以取舍么？”
　　
　　上官子瑜抬头，那青抱着双臂靠在门旁，朝他微微点下头：“那颜今晚入宫了，她大闹正德宫，谴责启帝逼迫太傅，这会儿已被关入大牢，怕是性命难保了。”他声音平淡，仿佛是在述说与他无关的事情。
　　
　　“那颜？”
　　
　　“是那颜。”那青郑重点头，“解铃还须系铃人，非太傅莫属。”
　　
　　上官子瑜明白过来，跳起身道：“这丫头！我这就入宫见驾！”
　　
　　他刚到那青面前就被他伸臂拦住，指了指头顶的明月，淡笑道：“长夜漫漫，太傅此时入宫，莫非是要自荐枕席么？”
　　
　　上官子瑜脸上微热，抬了抬袖，返身回座。
　　
　　那青跟过去，翻了翻桌上的各色画像，啧啧道：“太傅真是艳名满京城啊，有这许多美人儿倾心恨嫁。这几日街头巷尾、茶馆戏园，最热闹的可就是太傅您的消息了。”
　　
　　上官子瑜颇为烦恼，摇头叹息：“这是我的过失，我会想法子善后。”
　　
　　那青哼了一声：“太傅好自为之，下官只求我妹子平安无事！”他微一报拳，闪身出了书房，转眼消失不见。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　翌日无朝，上官子瑜待宫门一开就入内求见启帝。
　　
　　秦正不等吩咐就将他引入正德宫殿内。隔着轻薄的帷幔能隐约看到内室中的情景，几名宫人正帮着鸾启更衣净面，大约是刚起身。
　　
　　上官子瑜一言不发，先在殿中跪下。秦正吃了一惊，忙道：“太傅，陛下还没出来呢。”
　　
　　“嗯，我知道。秦总管只管忙去，我就在此候着。”
　　
　　过了片刻，大约鸾启听到秦正的回禀，推开宫人大步出来，走到他面前停下：“太傅起来吧，有什么事慢慢说。”
　　
　　“臣请陛下饶过那颜！”他说着深深叩下头去。
　　
　　秦正低声道：“太傅，那颜咒骂圣上，辱及先人，是死罪！”
　　
　　上官子瑜抬起头大声道：“臣娶妻是为了延续上官家香火，与陛下无关，更与那颜无关，请陛下饶恕那颜不知之过。”
　　
　　鸾启脸色一沉，挥手命众人退下，偏身坐到桌旁：“上官一门显贵，虽是人丁不旺，却也轮不到太傅你来传宗接代吧。”他屈指轻轻叩着桌案，“记得大将军上官豪、山西巡抚上官清扬都是你同宗兄弟吧。”
　　
　　他斜眼看着低头不语的上官子瑜，弯起了嘴角：“太傅若是当真要救那颜……就娶她为妻吧。”
　　
　　“什么？”上官子瑜吓了一跳，慌忙摇头，“不！臣并不爱她！”
　　
　　“太傅不是要娶妻生子么？这大鸾朝上下如今谁人不知？朕今日就赐给你那颜为妻，否则，”他一字字轻轻道，“你这一辈子都不要想娶妻！”
　　
　　上官子瑜脸色煞白，踌躇半晌，低声道：“臣愿终生不娶。”
　　
　　“哦？”鸾启俯近身，低笑着缓缓开口，“那么……太傅是愿为朕守身了？”
　　
　　上官子瑜脸上燥热，向后跪行半步，闭口不答。鸾启慢慢沉下脸：“否则，太傅打算如何解决此事？”他扬声唤道：“秦正，传内阁拟旨，朕要给太傅赐婚。”
　　
　　“陛下，臣不愿！”上官子瑜大声道。
　　
　　“这可由不得太傅您……”启帝慵懒地向后靠去，“咱大鸾朝又要办喜事了……”
　　
　　秦正出门没多久，又奔了回来，喘息着递上一封邸报：“北疆上官将军……八百里快报！”
　　
　　鸾启打开看了看，冷笑道：“好啊，舒达终于忍耐不住了。”
　　
　　“北疆有战况？”
　　
　　“平阳关遭袭失守，三十万大军压境！哼，舒达莫非打算趁着中原未及秋收，一举攻下我大鸾锦绣江山么？真是螳臂当车！”他将邸报仍在了桌上，“太傅起来吧，朕饶了那颜就是。”
　　
　　上官子瑜谢恩起身，仔细看过邸报，缓缓道：“北国十六郡不会这么快就臣服于舒达，或许他是想以战争来化解内乱。倘使如此，他必是要速战速决，距冬日尚有三四个月，于我大为有利。”
　　
　　“太傅所言极是，立即着兵部增派二十万精兵，前往北疆。就让张如海为副帅吧，我这小舅子数次要求建功立业，有这大好机会，就让他一展宏图！”
　　
　　“陛下请三思，与北国之战，或许是多年不见的一场硬仗。战场之上刀剑无眼，以国舅的身份，实在不宜前往。”他话中处处替张如海考量，其实却是为上官豪担心。要知道这位国舅爷官阶虽低，却是身份高贵，若是与上官豪生了嫌隙，不听号令，可就成了大祸患。要知道战场之上毫厘之差便是千里之失，只怕会影响战事。
　　
　　鸾启盯着他瞧了半晌，直看得他低下头去，才低低笑道：“太傅的顾虑极是，我会叮嘱张如海，让他务必听从上官将军号令就是。”
　　
　　上官子瑜没料想被他看穿了心事，讶然抬头，正对上鸾启狡黠的目光，“太傅，朕猜中了可有奖赏？”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　十日后，张如海率大军出发北去。
　　
　　午后，上官子瑜去内务府大牢接了那颜回府，好一顿训斥。
　　
　　那颜只红着脸不作声，最后见他无话了，才轻声道：“陛下既是已赐婚，先生往后就是那颜的夫君……我自然事事都听先生的。”
　　
　　上官子瑜顿时尴尬不已，这几日忙着北征诸事，后来鸾启也没当真下旨，倒将那日提起的赐婚之事忘了个干净，没想到那颜竟也知道了。他来回转了几圈，只得走到她面前讷讷道：“那颜，你是个好姑娘，我上官子瑜不配……”
　　
　　“先生！”那颜打断他的话，抬起头，眨着长长的眼睫，郑重道，“那颜此生只要能陪在先生身边，于愿已足，并不求……夫妻之实！”说完她一扭头跑了出去，反把上官子瑜给惊得愣住了。
　　
　　不求夫妻之实？莫非鸾启是要她……要她与自己做假夫妻？他的胸中瞬间燃起一把怒火，似乎连带着五脏六腑都要燃尽了一般。
　　
　　鸾启！
　　
　　这两个字咬牙切齿念出来，却让他感觉如此无力……
　　
　　★
　　
　　上官子瑜入宫求见启帝，被拒之门外，第二日罢朝，他处理好政务，午后再来求见，启帝仍是不见。他不觉有些奇怪，望着紧闭的殿门，迟疑着对秦正道：“我有要紧事……秦总管可否通融？”莫不是鸾启又有了新宠？念头一起，都想给自己一巴掌。
　　
　　“太傅您折杀奴才了！”秦正连连躬身，见他仍是脸色不善，歉然道，“太傅，您还是请回吧，陛下说了，谁都不见。”他左右瞧了瞧，凑到他跟前悄声说道，“这事只能跟您说，昨日大军刚刚出发，陛下就接到密报，北疆打了大败仗，上官将军……没了！”
　　
　　“你说什么？”上官子瑜听了大骇，一把揪住了他的衣领，“你刚才说上官豪怎样了？”北疆打了败仗，今日的战报上为何不说？
　　
　　“哎哟，奴才也不知道！”秦正这才想起大将军上官豪是太傅的堂兄弟，暗恨自己多嘴，低声求道，“太傅，您还是自己去问陛下的好！”
　　
　　“好！”此时上官子瑜也顾不得抗旨，走上前朗声道，“陛下，臣上官子瑜见驾！”声音未落已推门而入，反手关上殿门。秦正拦阻不及，急得在外头直跳脚。
　　
　　殿内阴暗，门窗紧闭，上官子瑜借着窗隙透进来的微弱光线四下看去，并没见到人。
　　
　　他慢慢走到桌案旁，点燃灯烛，摊开的密信上，寥寥数语简单述说了上官豪遭伏身死的整个经过，后面详细介绍了北国的将帅、军队、战备、部署，以及十六郡相互之间的攻守联盟，最后署着参军裴敏的名字和一方小印。
　　
　　尖锐的刺痛瞬间袭入心房，身子晃了晃，撞翻了烛火，上官子瑜忙抬手按住胸口。
　　
　　“太傅……”
　　
　　身后角落里传来鸾启低哑的轻唤。
　　
　　上官子瑜身子一颤，慢慢转身，低头跪下：“臣上官子瑜死罪！”
　　
　　“太傅……到朕身边来。”
　　
　　上官子瑜抬头，见鸾启缩在窗下一角，紧抱着双膝靠坐在地。他膝行几步，到了鸾启身旁，见他形容憔悴，目光呆滞，很有些心疼，俯近身便要扶住他双臂起来：“陛下须保重身体……”话没说完，腰身忽地被鸾启倾身抱住，颈中也埋了一颗毛茸茸的头颅。
　　
　　“太傅，上官豪故去了！”
　　
　　上官子瑜心中大痛，呆了一呆，忙用力推开他：“陛下自重！”
　　
　　鸾启不屈不挠地重新紧紧抱住他，将额头抵上他肩窝，“太傅，就让我抱一会儿，一会儿就好。”
　　
　　上官子瑜没听清，使力大了，耳畔忽闻一声痛苦的哽咽，他忙停下挣扎，哽咽声愈来愈大，慢慢变作了连续的呜咽。
　　
　　推拒的手掌缓缓落在鸾启的后背上，无措地抚了抚，“陛下……”刚唤出口，一股浓重的悲伤自心底深处翻滚而来，上官子瑜喉头一哽，也说不出话来。上官豪是叔父上官推云的独子，老来丧子，不知他要如何伤心。
　　
　　上官子瑜是看着鸾启长大的，自小到大，他都是一幅冷漠刚毅的模样，从未见他在自己面前流过一滴泪，即便挨打挨罚，被人误解，甚至失去储位，鸾启也都是坚持咬牙忍下。当鸾承在他怀里撒娇耍赖时，他竟从未曾想过鸾启是如何渡过这些困境的，难道……他看了看阴暗冰冷的壁角，难道鸾启每每都是一个人这般躲在谁都看不见的角落里，默默舔舐着伤口，忍受着痛楚的煎熬，直到云淡风轻……
　　
　　这是怎样的毅力和决心！
　　
　　同是自己的学生，他这个为人师长者，果然不称其职啊！
　　
　　上官子瑜心头缓缓涌上浓浓的歉疚和不安，手臂不由自主伸出，轻轻拍了拍他的后脊。
　　
　　“陛下请节哀……”
　　
　　鸾启没出声，过了一会儿，他的手臂渐渐放松，头也自上官子瑜肩头慢慢滑落到胸口。
　　
　　听着他深长的呼吸，才知道这人竟是睡着了，上官子瑜轻轻叹息，抱着他的颈项轻轻放落到自己的臂弯里，让他的身体舒适地靠在自己胸前，环起手臂将坚韧的躯体轻轻拥入怀里。看他如此倦乏，定是自昨日得到消息便一直没能合眼。
　　
　　他低垂着眼睫，默默凝视着怀中年轻的面容，轻颤的眼睫、微抿的嘴唇、紧蹙的眉头，此时熟睡的鸾启没了平日里的锐利和逼人气势，仿如一个受了委屈的半大孩子蜷缩在自己怀里……
　　
　　眼前青砖地上浅浅的光影随着钟漏的流沙缓慢移开，直至消失不见，夜已来临。
　　
　　这两三个时辰，上官子瑜已想得明白，如今边境有战事，匹夫亦有责。启帝尚为了失去故友良将伤痛如斯，自己身为当朝宰辅，却殷殷纠缠于儿女私事，岂非糊涂！
　　
　　这时，殿门吱的一声开了一条缝，秦正探进半个脑袋，看到两人的样子怔住了，很快脸现喜色，侧身进来悄悄问：“可要传膳？陛下一日未食……”
　　
　　“嘘――”上官子瑜做了个噤声的手势，秦正会意点头，转过身蹑手蹑脚向外行去。
　　
　　蓦然，鸾启猛地大喝一声：“杀！”
　　
　　上官子瑜被他吓了一跳，秦正更是扑通一声趴在地上，爬过来连连叩首：“主子饶命！主子饶命！”
　　
　　鸾启也被自己的呼喝惊醒，睁开眼看到一双温和的深眸，有些怔愣，闭上眼再睁开，眼前的眸子已经移开：“陛下醒了？可以传膳了。”说着朝秦正挥挥手。
　　
　　秦正这才知道方才是启帝的梦魇，忙哆嗦着爬起身擦着一头冷汗出去了。
　　
　　鸾启转头看了看，确信自己是在上官子瑜怀中，重新抬眼凝视着他平静的眼眸，喃喃道：“太傅，我可是在梦中？”
　　
　　上官子瑜淡淡道：“陛下既是醒了，就请起身吧。”
　　
　　“是，太傅。”
　　
　　鸾启答应着，犹自不敢相信，站起身理了理衣袍，又伸手将上官子瑜拉起来，不知怎的忽然有些赧然，忙松了手轻咳两声，踱到桌旁胡乱倒了杯凉茶喝下。
　　
 
作者有话要说：出现了亲密的师生情~~撒花

 我的专栏，有爱的童鞋请进来收了我吧，多谢~~




第 32 章

　　上官子瑜望着鸾启的背影，躬身道：“臣方才擅闯陛下寝殿，请陛下责罚。”
　　
　　鸾启双手扶住桌案，好半晌才轻轻道：“这么多年，我痛苦悲伤时，从没人给过我这样的怀抱……”他缓缓转过身，脸上浮起柔软的笑意，“太傅，多谢你！” 
　　
　　“陛下厚爱，臣无以为报。臣愿尽平生之力，匡扶我大鸾社稷！”
　　
　　鸾启苦笑：“太傅不必这么急着撇清，朕对您的心意永不会改变。往后，太傅当朕是学生也好、是君王也好，请不要再刻意避开朕。朕也不会再逼迫太傅。” 自他怀中醒来那一刻的美好与沉醉他已渴盼了多年，他又怎么舍得失去？
　　
　　上官子瑜见他当面说开了，倒也不好再拒绝，低下头道：“臣……遵旨。”
　　
　　鸾启一笑，转身拈起桌上的密报折起，淡淡道：“朕要御驾亲征！”
　　
　　“什么？”上官子瑜吃了一惊，“不可！为帝者怎可轻易置身于险地？何况本朝无此先例！”
　　
　　“自古帝王身披战甲南北征战者不在少数，朕虽比不得太上皇的英武，却也不惧。”鸾启将双手负在身后，昂然道，“何况，朕此战要亲手为上官豪复仇！太傅明日便准备吧，北疆暂以裴敏为帅，张如海为副，待潇允回来朕便动身。”
　　
　　这时，秦正指挥宫人端上御膳，上官子瑜心道，鸾启此时心情激荡，再过几日潇允回来定能劝得他熄了这个念头，便不再言。
　　
　　用过晚膳，上官子瑜回府，见大门旁停了一顶绿呢小轿，很是熟悉，刚要询问，那颜迎了出来：“先生，上官推云老将军派了人来接您去府里。”
　　
　　上官子瑜心头一沉，知道叔父定是已知道了消息，也不进府，直接上了将军府的轿子，吩咐秦风不用跟着。
　　
　　那颜看着小轿远去，帮着水伯关好大门，回身追上秦风，奇道：“今儿做什么都神神秘秘的，秦风，你们瞒着我什么？”
　　
　　秦风看了看她，仍是默默向内院行去。那颜恼了，一把扯住他衣袖，喝道：“秦风，你告诉我！”
　　
　　“那姑娘。”秦风板着脸回头，“那姑娘还没过门，就已经当秦风是奴才使唤了么？”
　　
　　那颜听了一愕，慢慢送开手，猛然转身，飞一般远去。
　　
　　秦风懊恼地蹲在地上，狠狠捶着自己的脑袋。他很久前就喜欢了那颜，对她一向关爱怜惜，言听计从，两人已如亲兄妹般相处。虽是知道她一直暗暗喜欢太傅，两人年岁终究差得太多，却没曾想今日入宫竟然听说启帝要将那颜赐婚给太傅，着实受了不小的打击。
　　
　　上官子瑜很快就回了府。
　　
　　上官推云果然已得知独子战死的消息，今晚召他前去，一是确认事情真假，二是希望上官子瑜能去一趟边关，运回爱子的棺柩。上官子瑜自然答应下来，他本想在将军府陪伴叔父几日，却被好强的老将军撵了出来。
　　
　　天下没有不透风的墙，北疆战败、上官豪身死的消息虽是军事机密，仍是在京中悄悄传了开来，朝中已有不少大臣对此战生出了悲观情绪。好在户部备战时久，银钱充裕，足可供战事所需。
　　
　　几日后，潇允风尘仆仆赶回京城，未及回府，立即入宫见驾。君臣二人密谈整整一日，潇允晚上更是歇在了宫里。
　　
　　夜深了，鸾启独自一人靠在寝宫的软榻上，细细回想日间与潇允商议的所有事务，心中愈加坚定了亲征的决心。他先时没想到自己提出御驾亲征，潇允竟是没说一个不字。方才临别，他终于将这疑问说了出来。
　　
　　潇允答得斩钉截铁：“陛下既是决定亲征，必是已深思熟虑。陛下应当知道，这数月来，平南王虎视眈眈、蠢蠢欲动。只怕陛下一离京，这北伐的军队就要开拔了。臣愿尽己之力，保京城安全！”
　　
　　想到此，鸾启微微一笑，上官子瑜劝阻是因为他担心自己、担心社稷的安危，潇允不劝，是因为他知道自己想做什么。
　　
　　世袭平南王统领西南郡，已历三朝，百姓只知有平南王，不知有鸾帝，鸾启早有收复之意。却因平南王一系受赐永不受朝廷辖制，一直没有机会。没想到今日这平南王竟然想借鸾承之名上位，当真是天大的机缘，他又怎能不要？
　　
　　离京亲征，给平南王和鸾承一个出兵北征的契机，让太傅看看他引以为傲的学生的真面目！
　　
　　一箭双雕！他对着阴森空旷的大殿冷冷一笑。
　　
　　这些心思，却不能说给太傅知晓。他一向怜惜鸾承，说不准就会露了消息出去。
　　
　　★ 
　　
　　上官子瑜与潇允商讨无果，吉日一到，启帝率五万大军亲征。锦衣卫自统领碧岚以下二百人护卫，上官子瑜、那青及兵部、户部的几名官员随行。京中军政要事皆交由右相潇允和碧卿全权处置。
　　
　　上官子瑜只带了秦风一人随行。一路之上，邸报频传，北国战将骁勇，已夺我数处关卡。裴敏亲率大军守在函武关，闭关不战。张如海的大军驻扎在后方三十里的边城，与裴敏互为接应。
　　
　　启帝到了边城，立即召裴敏回城见驾，详细了解了前些日的战况。舒达兵力虽多，却并不一心，十六郡分成三派，都想保存自己的实力，各自为战，反是战力减弱。
　　
　　两个月前，开战伊始，舒达先是派兵突袭，攻下平阳关，后以十六郡内部兵乱的名义遣使向上官豪致歉，邀他亲自前往平阳关办理交接事宜。上官豪为两国和睦，亲自带领两千名军士欣然前往，不料舒达设下重兵埋伏，害死了他。舒达随即挥师南下，全力进攻边城。
　　
　　边城是北疆的门户，向来固若金汤，舒达强攻多日，没能破城，转而分兵几路攻占附近的关卡，混乱中反被裴敏趁机夺回了函武关，率重兵亲自把守，等候旨意。
　　
　　众人商议部署战事，最后决定按那青的提议，先瓦解十六郡的联盟，个个击破，最后再擒拿舒达。众将领士气高昂，领命而去。
　　
　　议毕，启帝和上官子瑜等人都要去上官豪灵堂吊唁。上官子瑜转达了上官推云的要求，希望能将爱子的遗体运回京去。众人听了都唏嘘不已。
　　
　　几人刚要举步，裴敏扑通跪下，深深叩首：“臣有罪，请陛下责罚！天气湿热，将军的遗体不能久放，臣擅自作主，以火化去了。”
　　
　　启帝听了大怒，抬脚踹在他肩头：“难道不会以窖中冰石镇住！还要朕来教你么？”
　　
　　裴敏被他踢得翻滚到一旁，他强忍着疼痛慢慢爬起身跪好，平静道：“边城是边关重地，地窖向来存储的都是军粮，原是比不得京中权贵的闲情逸致。”
　　
　　启帝听着他话中隐隐含着嘲讽之意，心头更怒，喝道：“来人，拖出去重打四十军棍！”
　　
　　一旁的张如海忙跪下道：“陛下，火化之事是前几日臣与裴将军一同定下的，请陛下恕罪！”
　　
　　“你……你二人让朕如何给上官老将军交待！”
　　
　　上官子瑜见他气得身子发抖，脸色都变了，走上前道：“陛下，化了便化了，世间万物皆归于尘，何况是人。臣回去给叔父说明，叔父定能谅解。”他看了看伏跪在地的裴敏，低声道，“主帅刚刚亡故，陛下又临阵棒责大将，实在不利士气。”
　　
　　鸾启得他一劝，也知此事错不在裴敏，可也不能就这么饶了他擅专之罪，扔下句“暂且记下”，怫然离开。
　　
　　上官子瑜上前搀扶裴敏起身，见他一身戎装，英姿焕发，不觉赞道：“好！这方是大英雄本色！”
　　
　　裴敏脸上一热，低声道：“多谢太傅。”
　　
　　祭罢亡灵，上官子瑜任由鸾启携着他的手出了灵堂，一路北去，徐徐行到城墙上，守城将士皆高呼万岁，声震四方，令人豪气顿生。
　　
　　上官子瑜手扶垛口，遥望北国三百里山川绵延兀立，心中仍是酸楚难当。任你是多大的英雄豪杰，多尊贵的帝王将相，身既死，都不过是身遭的一掊黄土。人生于世，便要趁活着时借天地雄心，展平生抱负，即便粉身碎骨，亦能无憾。那么鸾启若是当真想灭了北国，扩大疆土，替后世子孙永平祸患，自己又何必阻他？
　　
　　鸾启并不知他心中所想，见他神色凝重，久久不语，便行到他身旁，用力抱了抱他的双肩：“太傅节哀，朕定会亲手斩杀舒达，替上官豪报仇！”
　　
　　上官子瑜回首微笑：“臣信陛下。” 
　　
　　这时张贺脚步匆忙上了城头，见到启帝单膝跪下，递上一封密信。鸾启看到封印，神色一凝，却不打开，慢慢折起收入了怀中。
　　
　　上官子瑜离得近，早看清是潇允笔迹，问道：“不知京中何事？”
　　
　　“无非是报个平安罢了，有潇允和碧卿在，朕放心。”
　　
　　“正是。”上官子瑜答应着随他慢慢下了城墙，忽的想到，若只是报个平安，日常文书便可，又为何要用到暗部的密函？鸾启又为何不愿当着自己的面拆启？
　　
　　他偏头看向一旁的青年，鸾启似乎知道他心中所想，语气随意道：“太傅怕朕亲征北国于国事不利，朕行前已与潇允约定，来往书信一律由暗部发送，以防不测。”
　　
　　上官子瑜点头，心道鸾启事事成熟于胸，自己只管信他就好。
　　
　　三日后，上官子瑜打算带着上官豪的骨灰回京，来向启帝辞行。鸾启自然不舍，也不开口劝阻，只扯住他的宽袖不放手，满脸委屈和乞求，如同一个即将被父母离弃的孩子。
　　
　　上官子瑜被他哀求般的神色逗得笑了，指了指一旁的秦正：“秦大总管，你的主子可越长越小了。”
　　
　　秦正哪里敢应，只恨自己方才没早些出门，朝他笑了笑，悄悄退了出去。
　　
　　鸾启见房内无人，上前一步，拦腰抱住他：“太傅，朕实在不舍得你离开！要不这样，朕命两位侍郎送回京可好？老将军定然不会怪罪。太傅不答应朕就不放手！”
　　
　　上官子瑜哭笑不得，堂堂帝王也这样撒泼耍赖，他这做臣子的又如何自处？百般无奈，也只得答应下来。亲手写了一封信说明原委，战况紧急，请叔父见谅。
　　
　　不足一月，各处都传来捷报，十六郡已去其八。舒达恼羞成怒，亲率十万大军，前来攻打边城。那青协助张如海加强城防，只守不攻，全力抗敌。
　　
　　战事颇为顺利，可让上官子瑜觉得奇怪的是，鸾启近日似乎总是避开自己，悄悄与那青商量着什么，看两人神情，应是极要紧的事情。他问了鸾启几次，都被他搪塞了过去，心中愈发不安。难道是京中出了什么大事么？
　　
　　这日启帝又去城头督战，上官子瑜假称身体有些不适，留在了府中。待众人离去，他悄悄进了启帝的卧房，在书案、床下隐蔽处寻找，并没见有密信的踪影。
　　
　　正感颓然，房门轻响，张贺进来，手中正拿着一封密笺，见房中只有上官子瑜一人，微微一愕，就要退下，被上官子瑜拦下：“张大人将密信交给本相就好，陛下随后就到。”
　　
　　张贺大约是早得了吩咐，抱拳道：“多谢大人，只是此密信是要亲手交到陛下手中的。”
　　
　　上官子瑜冷下脸：“张大人这是信不过我上官子瑜么？”
　　
　　张贺左右为难，讷讷道：“陛下有命……陛下……”
　　
　　“陛下有命，这密信不可让我上官子瑜看到，是么？”
　　
　　张贺头上都冒了汗，正自手足无措，这时门口有人轻轻击了击掌，懒懒笑道：“太傅果然气势，竟连陛下的旨意都敢不遵了。”
　　
　　张贺见有人来，忙趁机退了出去。上官子瑜抬眼看去，不悦道：“那青！你回来做什么？”
　　
　　那青眉梢微微挑起：“莫非太傅竟然不知，私自拦截多罗阁密信、擅闯陛下寝室、盗取军事要件、胁迫将士抗旨，这一件件都是死罪么？”
　　
　　
 
作者有话要说：假期结束，大概就不能更这么快了，我尽力~~

高呼：花花就是力量！




第 33 章

　　上官子瑜凝视他片刻，右手甩袖负在身后，缓缓踱到他面前，肃然道：“那青，你想怎样？”
　　
　　那青微笑：“太傅可知道我想怎样？”
　　
　　上官子瑜见他笑得暧昧，神色一凛，退后半步：“莫非你还与北国有勾结？”启帝对他如此信任，若是他依然心向外朝，这场仗岂不是要毁于他手？
　　
　　那青噗嗤笑了：“太傅真是草木皆兵。那青既然亲口答允陛下效忠，又岂会再做反复小人。”他左右看了看，“太傅难道要在陛下房中与那青促膝谈心不成？”
　　
　　“不知那大人又想在哪里说话？”
　　
　　那青微微躬身：“下官已备好极品香茗，还请太傅赏光。”
　　
　　“好说。”上官子瑜轻轻抬袖，“那大人先请。”那青虽是一口否认通敌，他仍是对他存了三分戒心，定要问个清楚。
　　
　　那青的居处偏僻安静，平日很少有人经过，两人关闭房门，都很满意。
　　
　　“那青，此地无人，有什么事，说吧。”上官子瑜自顾在椅中坐下。
　　
　　“方才都是玩笑话，太傅不必放在心上。我从门口路过，见到太傅，大约猜到您想要什么，故此请您来随意说说话。”那青缓缓斟上茶，眼皮都没抬，“无他，一是婚事，二是战事。听说陛下要给太傅与那颜赐婚，不知太傅可允下了？”
　　
　　“那颜是个好姑娘，可我……”上官子瑜默默凝视着面前茶盏中浮起的袅袅烟气，好一会儿道，“你放心，我会求陛下收回成命。”
　　
　　“当真是各人有各人的姻缘。我本以为，那颜终于能得偿所愿。没料……”那青轻轻叹息，“这样也好，其实我也知道，太傅您……是不会喜欢她的。”
　　
　　“对不住，那青。”上官子瑜心中仍是有些歉疚。
　　
　　那青偏头看向窗外，夏末天气，艳阳仍旧如火：“这并不是太傅的过错，是我妹子没这福份。嗯，太傅今日要知道什么，那青知无不言。”
　　
　　“近日的密报都有哪些消息，京城出了什么事？”
　　
　　那青摇头轻笑：“京城没出事，倒是您的宝贝弟子出了事，还是大事。”
　　
　　上官子瑜浑身打了个寒颤，腾地立起身：“鸾承怎么了？”
　　
　　“陛下怕太傅伤心，一直不敢告诉您。”那青收了笑，慢慢俯近身，目光炯炯盯视着他，一字一字道，“平南王与瑞王起兵了，二十万征讨大军，眼看着一日一□近京师。据说，瑞王殿下还亲拟了讨伐书呢！”
　　
　　上官子瑜被他这一番话骇得目瞪口呆，猛然一拍桌案立起，怒斥道：“那青，你休要胡言乱语！”
　　
　　“太傅可知，鸾承助平南王一路北进，兵不血刃拿下半数城池。待他攻入京城，陛下这帝位便会易了主！”
　　
　　“你无凭无据，要我如何能信！”
　　
　　那青直起身，向后靠上椅背，一脸故作惊诧的笑意：“啧啧啧！事到如今，太傅尚对瑞王殿下如此信任，下官不得不担心陛下，他若是听了不知作何想法？”
　　
　　话音未落，忽听门外有人冷笑：“你还是担心你自己的脑袋吧！”房门咚的一声被踢开，鸾启铁青着脸立在门外，冷冷道：“那青，谁准你告诉太傅的？”
　　
　　那青微笑着站起身，前行跪下：“臣叩见陛下，臣知罪。”
　　
　　启帝未及发话，上官子瑜先看到他左肩一片殷红，惊道：“陛下，你受了伤？”他顾不得行礼叩拜，两步跨上前扶住他的手臂，见鸾启微微蹙眉，只当弄痛了他，忙回身唤道：“那青，快来给陛下医治！”
　　
　　那青并不起身，反是深深垂首：“臣不敢。”
　　
　　“哼，这天下还有你那青不敢做的事情么？”鸾启按住伤处，狠狠踢了他一脚，“自己去刑官处领八十军棍！”
　　
　　“是，臣遵旨。”那青也不告饶，磕了个头起身，扬长而去。
　　
　　上官子瑜急道：“陛下，这八十军棍岂不是要将人打死了？鸾承之事是臣逼着那青说的，求陛下饶了他吧！”
　　
　　“那青这小子无法无天，总得受点教训才好。”鸾启偏过头看向他，“太傅，朕并非是想故意隐瞒，太傅可信朕？”
　　
　　“臣信陛下！”
　　
　　“嗯，既然太傅已经知道了，便随朕回去，朕将此事细细说与您知晓。”
　　
　　“是。还请陛下先饶了那青！”
　　
　　“没想到太傅待那青竟是与旁人不同。”鸾启出了门，吩咐张贺去接那青回来。
　　
　　上官子瑜随着鸾启一路回到内院，刚要跟进门，被碧岚扯住了衣袖，回头看时，他悄悄递过来一包药：“烦劳太傅帮陛下上药。”
　　
　　“是了，陛下又如何受了伤？”
　　
　　碧岚愧然：“是下官之过。今日舒达并未攻城，陛下要去南城外看看，我想那里从无敌军，匆忙间只带了三人护卫，不料刚出了城就遇上敌方前锋营前来刺探，陛下一时不慎为流箭所伤。虽是不重，可回来之后，他又不愿让军医医治……”
　　
　　上官子瑜点头，紧握着药包进了门。
　　
　　鸾启已坐在桌案后，见他进来，将潇允的一封未拆的密信摆在了桌上：“太傅请看吧。鸾承究竟想怎样，今日应当见分晓了。”
　　
　　上官子瑜一只手按在密柬上，顿了顿，又慢慢推到鸾启面前：“还是陛下亲拆的好。臣……臣还是先给陛下上药。”面对这小小的一封书信，他的心中竟是生出了从未有过的怯意，既乱且凉。难道鸾承叛乱竟是真的？他微颤着手打开了药包。
　　
　　“也好。”鸾启笑了笑，撕开封缄，取出信纸摊在桌上，低头看去，一边将受伤的手臂伸了出来。上官子瑜轻轻褪下这只衣袖，见着血淋淋的伤处，心尖都颤了颤，忙取出伤药细细抹上。
　　
　　“鸾承的叛军距京城不过十多日的行程，沿途多数城池并无多少驻军，皆不敌，更有不战而降者，故此兵祸不重。”鸾启哼了一声，“不战而降，如此说来，鸾承竟是仁义之师，我鸾启倒是窃国者当诛了？”
　　
　　上官子瑜听得心惊，手上不小心使力大了，鸾启疼得抽了口气，反手紧握住他的手掌带入怀中。
　　
　　上官子瑜怕再弄痛了他，也不敢挣扎，只听他喃喃道：“如今外敌入侵，内乱又生，朕腹背受敌，究竟该当如何？”
　　
　　★
　　
　　“陛下，臣……”话没说完，信纸已塞入手中，鸾启紧握的手掌也慢慢松开。
　　
　　潇允的密信言简意赅，虽只寥寥数语，于上官子瑜却不亚于惊天之雷，心口不由自主一阵阵发寒。
　　
　　鸾承……果然反了！
　　
　　手一颤，薄薄的信笺自指尖轻飘飘滑落，“陛下自是应以外敌为重……不，陛下应先回京平叛……”上官子瑜嗓音微颤，自己都不知在说些什么，心中莫名慌乱，难道自己还想让他兄弟相残么？
　　
　　鸾启见他脸色煞白，神情颓然，心中疼惜，轻轻抱了抱他，弯腰捡起密信，折起放入袖中：“既是太傅也这么说，朕便择日回京吧。”他走到门口，吩咐碧岚请裴敏等人前来议事。
　　
　　闻听平南王之乱，众人皆惊。先前虽是略有耳闻，此时听启帝亲口证实，仍是震惊万分。因其中涉及瑞王鸾承，人人都不敢多言，议事厅内气氛霎时凝重起来。
　　
　　鸾启目光扫视，直接下旨，任裴敏为帅，张如海为参军，他自己带五万精兵返京。
　　
　　那青忽道：“陛下，裴大人本是文状元，只怕于战事仍有些生疏，恐难以胜任三军主帅。”
　　
　　鸾启没理睬他，看向裴敏：“裴元帅只管用心战事，上官将军麾下诸将个个骁勇善战，足智多谋，皆是你极好的助力。”
　　
　　“是，臣必不负陛下重望！”裴敏躬身，暗暗瞥了眼那青，眼底掠过一抹不为察觉的寒光，接着道，“陛下，近日各路军马都已获胜，北国十六郡各自为战，几已溃散，臣认为明日便可出城迎战舒达，四下合围，歼其主军精锐，其后便可一鼓作气，直捣黄龙！”
　　
　　“好！愿如裴元帅所言！朕明日亲自督战，待此战结束，朕再回京。都回去准备，散了吧。”
　　
　　裴敏惊诧抬头，张了张口，躬身退下。
　　
　　众人陆续散去，鸾启回头，见上官子瑜仍是低垂着头不言不动，以指节轻轻叩了叩桌面，含笑问道：“太傅在想什么？”
　　
　　上官子瑜抬头：“臣在想……或许鸾承是为平南王所迫……”
　　
　　一旁的那青哈的一声笑了出来，被鸾启狠狠一眼瞪过去，忙躬身告退。
　　
　　上官子瑜起身，目送他离开，回身看向鸾启：“陛下，臣愿前去平南王军中，探明虚实，或可劝鸾承归降。”
　　
　　鸾启心中苦笑，无声地叹息着缓缓走到他面前，低下头拉过他的手掌轻轻摩挲：“太傅不必再为此事纠结。前些日潇允离开京城，便是亲自带着暗部去西南郡平南王军中刺探，鸾承反叛，已是不争的事实，太傅您不必冒险前往了。”
　　
　　上官子瑜怔了一会儿，轻轻抽出手掌，撩起袍角跪下，郑重道：“臣请陛下允臣前去招降。”
　　
　　“不准！”鸾启声音严厉，含着隐隐的怒气，好一会儿才放缓了语气道，“明日战后，朕便回京。太傅放心，朕会给瑞王一个当面对质的机会，总不会冤枉了他就是。”
　　
　　“谢陛下。”上官子瑜知道他不会放自己前去，心中不快，当即告退。
　　
　　鸾启见他到了此时还心向着鸾承，一肚子气恼，也没出言留他。
　　
　　翌日晨，鸾军大开城门，裴敏带领众将出城迎敌。鸾启跨上红鬃战马，身披黄金甲，亲自押阵。
　　上官子瑜与那青等人在城楼观战，眼见着血战一个时辰，鸾军大败舒达，北国军队潮水般退去，不过二三里，却被鸾国伏兵截住厮杀，好容易夺路而逃。主帅裴敏身旁令旗高扬，命全军趁胜追击。一时，鼓声如雷，喊声震天。
　　
　　鸾启高举宝剑，一马当先，亲自率领锦衣卫冲杀在前，数万军士士气高涨，跟随着皇帝铺天盖地般杀过去。
　　
　　城楼上观战之人都高声赞好，上官子瑜第一次亲眼目睹了鸾启的杀场英姿，不觉颔首微笑，偶一回头，却见身旁的那青紧皱着眉轻轻摇头，拍了拍他肩头道：“那青，何事不悦？”
　　
　　那青目光遥望着远方的战场，喃喃道：“此战取胜太过容易，敌军退却看似慌乱，实则有序。只怕……只怕……”
　　
　　上官子瑜对行军打仗并不精通，听他这么一说，眼看着黑压压的军队席卷着尘埃远去，不觉心慌。
　　
　　半个时辰后，有传令兵来报，此战大捷，启帝和裴敏将军率军追敌去了，请众位大人稍安勿躁，回府休息。
　　
　　上官子瑜这才松了口气，回了居处用过午饭，想要小憩，可翻来覆去，心中总是有些不安，便一个人慢慢踱到那青的居处。房门大开，人却不见了踪影。他坐到桌案前，随意翻了翻摊开的书册，都是兵书和北疆的山川地图，凡兵家极重之地，都用粗笔仔细标注，做足了文章。上官子瑜心中暗赞，这样一个文韬武略的将才，却屈居户部行走，始终无用武之地，实在可惜。此次还朝，定要向启帝举荐，重用于他。
　　
　　直到天色暗下来，仍不见那青回转，上官子瑜派人前去寻找，也没人知道他的去向，待秦风来寻他吃过晚饭，更是担心起来。
　　
　　这晚无星无月，四下里阴沉沉的，院中的风灯随意摇曳着，脚下晃动着影影绰绰的树影。
　　
　　上官子瑜来回踱着步子，听着由远及近传来的脚步声进了院子，他叹了口气：“秦风，你说陛下此时是否无恙？”
　　
　　“太傅，您是在担心启帝么？”身后的声音不是秦风，却熟悉地令人兴奋。上官子瑜又惊又喜，猛然回头：“裴敏，你回来了？陛下呢？”伸头向他身后看去，黑黢黢的院门处却空无一人。
　　
　　裴敏微微一笑，深深行下礼去：“下官一人回来的，启帝大约是回不来了。”
　　
　　上官子瑜听他直呼皇帝名讳，怔了怔，强笑道：“事关陛下安危，裴元帅休要玩笑。”
　　
　　“下官不是玩笑，太傅。鸾启想亲手斩杀舒达替上官豪报仇，一路追逼，反在松风峡被舒达设计所困，峡中四处绝壁，宛如一线向天，太傅认为他还回得来么？”
　　
　　上官子瑜心头骤然跳了跳，慢慢收了笑，盯视着他似笑非笑的得意面容，一字字问道：“请问裴元帅，陛下被困，你又是如何回来的？”
　　
　　
 
作者有话要说：本周争取日更~~




第 34 章

　　裴敏不答，却伸手扶住上官子瑜慢慢向房中行去：“已入了秋，太傅身上衣衫单薄，小心受了寒。下官受人所托照看太傅，可万不能出了差池。”
　　
　　后一句话一出口，上官子瑜吃了一惊，他甩脱裴敏扶持的手掌，退后两步，厉声问：“是谁？”
　　
　　“自然是瑞王殿下。”裴敏笑了，随手拉开衣柜，“太傅请收拾行装吧，我这就送太傅去见殿下。”
　　
　　“鸾承？他远隔千里，又如何能授命于你？你……莫非是北国的奸细？”
　　
　　“太傅。”裴敏叹了口气，“我虽是听命于瑞王殿下，将启帝阻在北疆，与舒达小有交易，可这勾结外贼出卖疆土之事却还不屑为之。您放心，即便鸾启回不来，张如海还在，上官豪麾下的数十员战将、十多万大军还在。待瑞王登基，再派重将，这北疆疆土仍是固若金汤，决不会落入外族之手。”
　　
　　上官子瑜闻言稍稍放下了心，此时全部精神都悬在了生死未卜的鸾启身上：“裴敏，陛下究竟怎样了？”
　　
　　裴敏见他反复只问鸾启，耽误了不少时辰，有些不耐：“太傅，瑞王殿下命我将您送去他的身边，您既是没什么要收拾的，这便走吧。”他随手拾起上官子瑜搭在椅背上的大氅，执住他手臂出了房门。“太傅出门小心说话，否则可别怪我不敬。”
　　
　　裴敏来到边关日短，真正拉拢的自己人并不多。他此时虽是元帅之尊，可这院子属于启帝的别馆，这边疆的军队属于大鸾皇朝，会有许多人、许多将士都不会听他任意指派。此时要安然带走上官子瑜，又要不被旁人起疑，也不是易事。
　　
　　上官子瑜被他拉着踉跄走了几步，忽然发现了靠在墙边一动不动的秦风，叫了两声没见他醒来，人已被裴敏拉着向外走，不由怒道：“你把秦风怎样了？”
　　
　　“他死不了……”裴敏话没说完，蓦然迎面一点寒光直刺咽喉，有人喝道：“放开太傅！”
　　
　　裴敏身子一侧闪开剑锋，左手将上官子瑜推按到身后，右手拔出腰间佩剑遥遥指向偷袭之人，冷笑道：“那青，原来是你。先时在京城，你便背叛了盟约，此时还想与我抢人么？”
　　
　　上官子瑜见是那青，大喜，挣扎着叫道：“那青，陛下为裴敏所害，生死未卜！快想法子救他！”
　　
　　那青看了看满脸焦灼的上官子瑜：“太傅竟然还会担心陛下么？真是奇事。”
　　
　　上官子瑜顾不得他的揶揄，大声道：“陛下被困松风峡！快去营救！”
　　
　　“我已探知真相，正要来向裴元帅讨取救兵！”那青上前一步，逼视裴敏，“裴元帅，你怎么说？”
　　
　　这时，院门处人影一闪，张贺奔了进来，朝上官子瑜行礼：“太傅，发生了什么事？”他看清院中状况，轻轻扬手，瞬间现出十多名暗卫，将裴敏三人围在中间。
　　
　　“裴元帅，请放开太傅。”张贺等人是鸾启临行时派在上官子瑜身边守护的暗卫，自然事事都以太傅的安危为要，任他是王爷、元帅，就是天王老子也不能让他伤害太傅分毫。
　　
　　裴敏微仰起头，抿着唇不说话，那青与张贺素有龃龉，扭过头去也不理他，手中利剑却忽地前挺逼住裴敏，喝道：“裴元帅，请拨给我一万军士！快些传令！”
　　
　　裴敏低头看了看抵在胸口的宝剑，笑了笑，轻轻打了个响指，四下里院墙内外、屋顶上下呼啦啦现出百十名弓箭手，利箭寒芒，在朦胧的灯下耀人眼目。
　　
　　裴敏淡笑着伸指将那青的剑尖轻轻拨开，拉着上官子瑜退开数步，避到院墙下。那青脸色微微发白，看向上官子瑜。
　　
　　此时院子内外人数虽多，却无一人出声。
　　
　　上官子瑜环视四周，度量形势，朝裴敏一拱手：“裴元帅，请你给那青派一万军士，前去营救陛下。”
　　
　　裴敏看他一眼，低声道：“太傅，鸾启回不来，这天下便是瑞王殿下的了。难道太傅您不想让瑞王称帝么？”
　　
　　让承儿做皇帝么？上官子瑜心中苦笑。若是一年前，他自然是极力支持，可时至今日，舞帝已将帝位传给鸾启，这奉启二年的天下，也只能是鸾启的天下。如今看来，鸾承当真是起兵反叛，再无怀疑。
　　
　　他轻轻拢了拢衣袖，正色道：“裴敏，我不知道你究竟要做什么。我要明明白白告诉你，此时此刻，我上官子瑜只需你发兵去救启帝！”
　　
　　裴敏微怔，随即哈哈大笑，斜眼看向那青：“不知太傅可知，此人才是真正的北国奸细，曾与瑞王殿下合谋刺王杀驾。太傅今日可放心让他带着军队去救启帝么？”
　　
　　上官子瑜心里咯噔一下，回首看向那青。无论启帝如何赏识他喜爱他，这人曾亲手刺杀鸾启却是实情，当此时刻，他能相信他么？
　　
　　张贺忍不住插言：“太傅，那青必能救回陛下！”
　　
　　那青见上官子瑜仍是神色犹疑，心中焦急，咣当扔下宝剑跨前一步，单膝跪地，大声道：“太傅，请让我去救陛下！那青愿以我妹子那颜为质！那青若救不了陛下，绝不会活着回来！太傅可信我？”
　　
　　上官子瑜抬头，缓缓道：“那青，我信你！”他回身向裴敏摊开手掌，“令符！”
　　
　　裴敏眯眼看着他，一向温和的太傅此时面色肃然，那无形中散发的迫人气势，令人不得不遵命行事。
　　
　　“这边城中的守军也不足万人，我可给你一千精兵。”他的目光自那青面上扫过，朝上官子瑜微微躬身，“如此，太傅可否答允随我南下去见瑞王？”
　　
　　“一千太少，五千人！”
　　
　　“两千！太傅，我可不想咱们出了边城就要一路血战回京。”以两千人马去救鸾启，已是妄想，那青更应再无精力追劫自己一行了。
　　
　　上官子瑜抬头看了看，月上梢头，鸾启已不知被困了多少时辰，吉凶难料，再也拖延不得。他点头道：“好，一言为定！”
　　
　　裴敏一笑，自袖中摸出一块令牌扔给了那青：“这令牌只能调动两千军士，你自去营中挑选吧。”
　　
　　那青哼了一声，将令牌塞入怀中，抄起宝剑，飞一般去了。
　　
　　上官子瑜看向张贺，蹙眉道：“张副统领，你速去相助！”见他摇头欲言，怒目道，“张贺，你只管告诉鸾启，我自愿去见瑞王，再不需你等跟随了！”
　　
　　张贺深深看他一眼，用力抱拳，转身带着十名暗卫快步离去。
　　
　　上官子瑜不由自主跟着前行几步，低低喃道：“那青、张贺，我将陛下的性命交托于你等……”
　　
　　★
　　
　　“太傅，咱们也早些启程吧。”
　　
　　身后裴敏的声音温雅如旧，上官子瑜却没来由的一阵厌憎，“请裴大人将秦风安顿好。”他说完一甩衣袖，向外便行。刚出了院门，便有一名少年自暗处闪出，躬身道：“请太傅随小人去。”
　　
　　上官子瑜见是平日里侍奉裴敏的小厮清风，便一言不发跟着他向后门行去。事已至此，他索性便去见鸾承，或可劝得他回心转意，撤兵受降，也使百姓少受兵乱之灾。
　　
　　帅府后门外停着一辆普通的柚木马车，他二人刚出来，车夫座位上又跳下一名叫作明月的少年，恭恭敬敬叫声“太傅”，过来搀扶着上官子瑜上车。
　　
　　裴敏随后跟了出来，上了马车，吩咐出发。
　　
　　到底是三军主帅，这么鬼鬼祟祟半夜出城，竟是无一人搜查拦阻。守城的军士见了令牌，二话不说，吱嘎嘎摇落护桥，放了马车过去。
　　
　　此时已是夜半了，两名少年驾着马车顺着空旷的官道行进，清脆的蹄声在寂静的夜空徐徐回荡。
　　
　　上官子瑜慢慢听出远近只有自己坐的一辆马车，很是诧异，难道裴敏竟是只带了清风、明月两名小厮随行么？
　　
　　裴敏似乎看出他的疑惑，微笑道：“太傅不必担心有人追袭。那青去救鸾启，便连一分胜算也无。张如海已被我派去镇守函武关，守护边城的副将又是我自己人，怎会有人发现真相？”
　　
　　上官子瑜又是担心又是恼恨，哼了一声，向后靠着闭目休憩。裴敏笑了笑，也歪在车壁上休息。初秋的夜格外宁静，两人都累了一日，谁也不愿再多说一句话。
　　
　　那青此时已经到了松风峡吧，凭他的本事，应当能救出鸾启……上官子瑜模模糊糊地想着，眼前晃动的竟都是鸾启英俊的面庞。
　　
　　含笑的，嗔怒的，忧伤的……种种神情都这么清晰，仿佛近在咫尺，触手可及。他当真伸出手去，轻轻抚向虚空中清俊的脸颊。能平安回来就好……他默默念着。突然，鸾承不知从哪里杀了出来，面容扭曲，“还给我！都还给我！”他嘶叫着，毫不犹豫朝着鸾启挥剑斩下，血光四溅……一瞬间，浓重的痛苦和绝望闪电般袭上心尖，他猛然睁开双眸！
　　
　　鸾启！
　　
　　眼前只是黑漆漆的车厢和偶或摇曳着钻进帘子的微光。上官子瑜用力按住自己狂跳的胸口，轻轻舒了口气。
　　
　　不知是不是被他吵醒了，对面的裴敏半合着眼，嗓音有些沉哑：“不知在太傅心中，这两位弟子究竟孰轻孰重？”
　　
　　上官子瑜没有回答，黑暗中，他原本黑亮的眼眸依稀蒙上了一层迷惘之色。这两个弟子，究竟孰轻孰重？他再一次暗暗问自己。本应脱口而出的鸾承二字，到了嘴边却无论如何也无法出口。
　　
　　不知过了多久，对面的裴敏稍稍挪动下身子，缓缓道：“四年前，我还是一个一无所有的穷书生，纵使满腹经纶，文武双修，也寻不到可出头之处。偶遇机缘，得瑞王殿下赏识，我得以入了太子府。可瑞王殿下却并不让我参与政事，只是每日亲自教授我学业，将满屋的书拿给我读，他告诉我，这些都是太傅喜欢的。一年多前，他终于送我去了嵩山书院，命我尽力讨得太傅欢心，好好侍奉您。可惜，未等我寻得机会接近，您便离开了。今年春闱，殿下又命我参加大考，并亲手教我做经国策论、锦绣文章，果然为太傅所喜！”
　　
　　铺天盖地的无力感渐渐弥漫全身，上官子瑜能真切感受到鸾承对他的用心之深，脑中一片混乱。
　　
　　“没想到，几年来瑞王殿下给我准备的一切，直到我中了状元，才真正能与太傅相识相知。能得太傅折节相交，裴敏真是三生有幸，可惜，时日苦短……本以为我从此会陪伴太傅，终老于京中，谁又能想到，启帝这么快又将我调至北疆。” 黑暗中，能清晰地听到他自嘲般的轻笑，“此次兵变，殿下命我与不惜一切，铲除上官豪等启帝的心腹，损耗兵力，牵制启帝的平叛之力，却没料启帝竟会为了上官豪御驾亲征……”
　　
　　话刚到此，身前风动，额头大痛，已被细瓷茶盏击中，温热的茶水四溅，更有的顺着颈项滑入衣内。裴敏抹了一把脸上的茶渍，再睁目时，胸口已被上官子瑜抢过他的佩剑抵住。
　　
　　“是你害死了上官豪！害死了边疆这千千万万的将士！”他声音高昂，全身都似在愤怒地颤抖着，“你这个贼子！”
　　
　　裴敏叹息道：“太傅，我这都是为了殿下。”右手略显粗砾的手指闪电般顺着剑脊滑上他的手腕，夺下宝剑，左手轻轻拂过他的睡穴，顺势抱住他昏倒的身躯，小心放到软榻上，盖好薄毯，低低自语，“瑞王殿下待我有知遇之恩、再生之德，虽然……他的某些行径我不敢苟同，但只要不违背……大义，我都会遵从。”
　　
　　
 
作者有话要说：加油日更~~




第 35 章

　　夜，弥漫着浓得化不开的血腥气息，掩住了松风峡清幽寒寂的景致。
　　
　　有副将前来禀报，方才的一轮突围，又损折了百十人，仍是没能冲出谷口。
　　
　　鸾启看了看谷中互相包扎伤口、歪斜着休息的二百余名将士，几乎每一个人的衣衫都染遍了血渍。他慢慢取下黄金头盔，立在山壁前，仰首望着头顶的一片苍然天幕，良久不言，玉盘似的明月下，他笔直的金色身影如同谷中的一株草木，几与天地融在了一处。
　　
　　碧岚等锦衣卫护在他身旁，神情严肃。
　　
　　过了片刻，负责探路的军士再次回来禀报，三面峭壁，前无进路，看来山谷入口仍是唯一的出路。不远处的几名副将闻听，又纷纷开始咒骂起来。
　　
　　碧岚贴近身，低声道：“陛下，是裴敏谎报消息，说舒达已被他困在松风峡，才将咱们引入峡谷之中，臣以为，此人定然是北国的奸细无疑！”
　　
　　“是朕之过。朕一心要亲手杀了舒达为上官将军报仇，才会中了敌方的埋伏，以致三千精锐损失殆尽。”鸾启转回身，“让将士们暂且休息吧，裴敏是否投敌，明日便可见分晓。张如海驻守函武关，边城中只有太傅……”说到此，他胸口忽的一阵抽痛，上官子瑜向来对裴敏赞赏有加，又哪里会有一分半点的提防。今日莫非是天绝他鸾启么！
　　
　　就在这时，头顶峭壁上突地一阵响动，大团的黑影噼里啪啦跌落，仔细看去，竟然是枯木柴枝。一名副将奔过来禀道：“陛下，敌人怕是要用火攻！”
　　
　　鸾启目光一凝，喝道：“都向后退！”
　　
　　二百多人相互搀扶着向峡谷深处退去，很快到了尽头，可枯枝仍是不停滚落，转眼堆满了半个山谷。死亡的气息渐渐弥散在谷中，众人的目光都不约而同看向他们敬重仰慕的君王。
　　
　　鸾启微微苦笑，目光自这些年轻的面庞上一一扫过，他清了清嗓子，大声道：“诸位将士，你等都是我大鸾皇朝的英雄！今日咱们兵败，明日却会有千万大鸾铮铮男儿替咱们报仇！朕今日与诸位兄弟同生死！”
　　
　　淡淡的月光洒在兵士们肃穆的脸庞上，“效忠陛下！”“效忠鸾国！”“陛下万岁！”年轻的嗓音满含着对生的希冀、对重归家园的渴望，满含着壮志未酬的悲壮……
　　
　　这时，谷口处一阵混乱，有兵士来报，北国君主舒达要启帝前去相见。
　　
　　鸾启微微点头，舒达既是要见他，定然还是有一线生机，他决不会放过。
　　
　　“好，朕便去会会他！”
　　
　　鸾启将黄金盔扔给碧岚，大步向谷口行去。
　　
　　舒达着一身银色软甲，立在谷口处，通明的火把将他得意的面容映得近乎扭曲。
　　
　　看到鸾启出现，他的脸上尽是是抑制不住的笑意，跨前两步，大声道：“鸾启，你也看到，火一旦燃起，这峡谷中可就无一人能幸免。你若束手投降，你我两国和谈，我舒达便饶了你这些将士的性命，兵退百里！”
　　
　　鸾启微微眯起眼睛，他如今一败涂地，生死握在人手，自然不会天真地认为舒达当真会坐下来两国和谈。这所谓和谈，不过是任由舒达予取予求，货卖国体罢了。
　　
　　“好，朕降了。”
　　
　　平静淡漠的语气令舒达的脸上僵了片刻，几乎不敢相信自己的耳朵。他与鸾启曾于刀林剑雨中血战多次，深深了解这位年轻帝王的骄傲与狠绝。
　　
　　“好，那么请陛下上前来！”他狞笑着道，“请您脱了盔甲，跪着行过来，才显得启帝您有和谈的诚意！”
　　
　　碧岚正在鸾启身侧，听到舒达的言语，怒声道：“陛下，您不能答应！”
　　
　　鸾启微微一笑，压低了声音道：“碧岚，你小心随朕前去，一会儿朕靠近时会缠住舒达，你务必寻机上前斩杀了他！随后趁乱带领将士们一鼓作气冲出峡谷！”
　　
　　“陛下，臣不能让您冒此大险！”碧岚顾不得循礼，拉住了他的衣袖。
　　
　　“朕意已定，胜败在此一举！”明灭的火光中，鸾启的眸光异常明亮，那深幽之处似乎燃着一团不灭的火焰。
　　
　　“臣遵旨！”碧岚垂首，紧咬牙关，握住了腰间长剑。
　　
　　鸾启缓缓褪去盔甲，他瘦长的身躯裹在淡青色软袍里，一缕鬓发脱出了束缚，半垂在颈侧，衬着亮泽的肌肤，更显得柔滑恣意。穿过峡谷的风将他的衣袂温柔地吹起，翻滚如浪。
　　
　　他轻轻撩起衣襟，缓缓屈膝跪下，目光一瞬不瞬地盯视着舒达，抬膝向前行了一步。
　　
　　四下里忽然安静下来，数千双目光就这么怔怔地看着他，夜，死一般沉寂。
　　
　　舒达看得呆愣，被他冷寒的目光逼视着，忽然有些俱意，不由向后退了一步，转念间才想起这人已是自己的阶下之囚，这个贵为一代帝王的强大敌手，如今跪伏在他面前，任他欺侮，这是怎样令人兴奋的一刻！
　　
　　他不由得仰天大笑，声震峡谷。
　　
　　就在这一瞬间，一点寒光自鸾启身后丈许暴射而出，闪电般刺向舒达胸口，随后，一道黑影奔出，抱起鸾启向后疾退，很快隐入了山谷深处。
　　
　　舒达听到利器破空之声，勉强向旁闪了闪，锋锐的暗器噗的扎入他肩头，疼得他一阵抽动，仰面倒下。他又惊又怒，未及起身，已厉声喝道：“烧了！都给我烧了！”
　　
　　这时有兵士来报，鸾国大军突袭中军大营，舒达一脚将他踢翻：“滚！”
　　
　　碧岚终究没能听从鸾启所命，上前将他抢回了谷中，刚放下鸾启就被他狠狠扇了几个耳光。
　　
　　“臣不能让陛下受敌国之辱！”碧岚扑跪在地，知道自己犯了大错，将头用力抵在地下，哭道，“臣无能，您杀了我吧！”
　　
　　鸾启抬起头，平静地看向周围一张张关切的脸：“好！既如此，大伙儿都死在一处好了！”
　　
　　无数的火把扔下了山崖，众人尽力踏灭火把，将枯枝堆向峡谷出口处，可山崖上仍是不停地抛下枯树残枝和油松火把。火势凶猛，瞬间燃遍了峡谷。
　　
　　直退到山谷尽处，火势仍是慢慢燃了过来，浓烟和烈火渐渐将整个山谷湮灭……
　　
　　“太傅，你会念着启儿么？”
　　
　　强烈的窒息伴着持续的心痛绵绵密密地缠绕上来，脑海中最后浮现的却是那人淡漠无情的眼神，绝然而去的背影。
　　
　　不知过了多久，身旁似乎又嘈杂起来。
　　
　　“陛下！陛下！臣那青救驾！陛下！您醒醒！”
　　
　　勉力睁开双目，看不清眼前晃动的面容，他极力笑了笑，昏沉的睡意渐深，恍惚间身子被摇动，抱起，颠簸，直至陷入深沉的黑暗……
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　那青以一千五百名军士突袭舒达大营，诱其率军回防，又以五百军士拼死杀尽留守的敌军，强行突破山谷，可惜火势太大，无人能踏进一步，只得一边命众人灭火，一边与张贺等十多名功夫高深的暗卫自峭壁攀下，救出了启帝等二十余人。
　　
　　鸾启回到边城，昏迷了一日一夜才醒，问清战局，心知此战皆败于裴敏之手，又听说太傅已被他劫持而去，心中更怒，吩咐下去：“命张如海撤回边城，暂代主帅之职！”
　　
　　几名随行官员应命而去，鸾启回头看向一旁侍立的那青，微微一笑：“那青，你又救了朕一命，要什么赏赐？”
　　
　　那青沉吟道：“臣还没想好，陛下容臣先记下可好？”
　　
　　“都依你！”鸾启起身，活动下手脚，轻轻抽了口凉气，“那青，随朕去救太傅。”
　　
　　那青看了看他身上伤处：“是，臣去备车。”
　　
　　“不必，朕要骑马。太傅已走了近两日……让碧岚带二十名锦衣卫跟着。”
　　
　　“是。”
　　
　　一行人日夜兼行，终于在第三日上追上了裴敏与上官子瑜。可裴敏不仅有数十名暗卫护卫，更是与昏迷不醒的上官子瑜寸步不离，让他们难以出手相救。鸾启思量许久，决定直接抢人。碧岚随后赶到前面小镇部署埋伏，正巧与一队兵马相遇。
　　
　　☆ ☆ ☆ 
　　
　　上官子瑜醒来时天已大亮，马车外人声嘈杂，似乎在闹市中行走。他刚想起身，却发现自己的手脚都无法动弹，竟是被点住了穴道。
　　
　　“太傅，您醒了。”面前出现了裴敏的笑脸，“刚得了好消息，瑞王殿下与平南王已至京城四十里之地扎营。京中只有两万禁军，哪里会是殿下的对手。太傅不过睡了三两日，这天下就要易主了！”
　　
　　上官子瑜眉头微皱，别过脸去。鸾承这么快就打到了京城，不知潇允与碧卿老将军会作何打算。
　　
　　“还有几日能到京城？”
　　
　　裴敏见他开口说话，神色顿时轻松下来：“还有十多日路程吧，这两日会有殿下的接应。或许等咱们到京，这颖都已属殿下了。”
　　
　　这晚四人在镇里一处偏僻的客栈住下，远离闹市，很是安静。裴敏这些日子一直与上官子瑜同食同眠，细心照料，恭谨执礼。刚吃过晚饭，清风进来禀报有人求见，递上一块黑黝黝的牌子。
　　
　　裴敏见到牌子大喜：“太傅，殿下派人来接咱们了。”推开门迎了出去。
　　
　　上官子瑜在屋内隐约听着来人低声道：“奉殿下之命，请大人移驾……”
　　
　　过了片刻，裴敏面容严肃，进来点了他的昏睡穴，命清风、明月小心看护，随后跟着来人离开。两人在清浅的月下一路向镇外行去，越走越是荒凉，裴敏止步。
　　
　　“阁下要带我去哪里？”
　　
　　这人抬手指了指前面：“土地庙。”
　　
　　裴敏四下里看了看，略一犹豫，仍是随着他向前走去。到了庙门处，这人微微躬身立在门侧，看那意思是让他自己进去。
　　
　　推开半掩的大门，淡淡的月光倾泻而入，供案前立着一人，背对着大门，看不清面目。裴敏迈步进来，那人缓缓转过身，俊逸的侧脸一点点显露在月光下，却是面色阴沉的启帝！
　　
　　裴敏一惊，转身便走，大门咚的一声在他面前关闭，不知从哪里现出五名黑衣人，拦在他面前。这时身后火折突地亮起，裴敏蓦然回身，那青自角落里走了出来，慢慢点燃了案上的烛台。裴敏趁人不备，悄悄将右手探入怀中，取出鸣哨，刚要放至唇边，那青已闪身过来，旋身抬脚踢在他腕上，鸣哨脱手飞出。
　　
　　“拿下！”鸾启开口。
　　
　　裴敏后退一步，见黑衣人一步步逼了上来，知道都是暗部高手，自己远不是敌手，也不再反抗，任由几人扭住他臂膀，跪按在地。
　　
　　那青上前拉过他，狠狠掴了他两耳光，咬牙道：“裴元帅，恭喜你，功亏一篑！”
　　
　　裴敏脸颊很快肿起，唇角也渗出血来，他只抿着唇一言不发。
　　
　　过了片刻，碧岚进来，禀道：“陛下，裴敏所部三十二名暗卫死八人，其余尽皆擒获。太傅无恙，张贺在客栈守护。”
　　
　　鸾启颔首，低头看向裴敏：“没想到裴元帅竟是鸾承的人，朕也看错了人。”
　　
　　裴敏苦笑：“陛下有上天佑护，臣输得心服口服。”
　　
　　鸾启摆手：“带下去。”
　　
　　那青迸指点了他软麻穴，顺便用力踢了一脚，将人扔给了碧岚。
　　
　　众人都退了出去，鸾启回身，盯着那青看了好一会儿，淡淡道：“那青，你是早就恢复武功了么？”
　　
　　那青微怔，慢慢屈膝跪下：“是。臣欺君，是故意为之，请陛下降罪。”
　　
　　“那青，你好大的胆子！” 鸾启冷哼，“你以为救了朕性命，朕就不会处置你了么？”
　　
　　“不敢，臣并没想居功，愿受陛下责罚。”那青脊背挺直，语气恭顺。
　　
　　“哼，你既是认了错，暂且记下，朕也不让你在这土地庙思过了，随朕去见太傅吧。”说到最后，鸾启的唇边露出了笑意。
　　
　　去见太傅么？那青微微勾起唇角，低垂着头，却不起身，低声道：“陛下，臣愿在此思过。”
　　
　　鸾启沉下脸，看着他恭谨的神态，怒意渐升，说了声“好”，一甩袖子推门而去。
　　
　　听着外头杂乱的脚步声远去，那青慢慢打了个哈欠，他连日厮杀奔波，颇感劳乏，仰着头想了想，索性堆些干草，蜷到桌案下睡去。
　　
　　
 
作者有话要说：日更期，要花花~~多多滴花花~~




第 36 章

　　上官子瑜醒来，伸展四肢，发现已能动弹，不知裴敏是何时给自己解开的穴道。
　　
　　无意间转头，忽然见到一个颀长的身影立在窗前，虽是背影模糊却熟悉之极，心口不由自主咚咚跳动，他慢慢支撑着身体坐起，张口试探着叫了声：“陛下？”
　　
　　这人听到声音慢慢转过身，走到桌前点上灯，映出苍白的毫无表情的清俊面容：“醒了？太傅若是要去见鸾承，朕可派人送你前去。”
　　
　　果真是鸾启！
　　
　　巨大的喜悦霎那间涌上心头，上官子瑜知道鸾启定是为着自己让张贺留下的话恼了，可他此时满心都充盈着难后相见的兴奋，哪里还顾得鸾承如何，哑声道：“陛下能脱险回来，臣欢喜之极！” 说着掀开被子就要下榻。
　　
　　鸾启脸上肌肉微微抽动，强自抑制的思念瞬间迸发，他大步上前，张开手臂将他抱住压倒在榻上：“太傅，朕也是欢喜之极！”
　　
　　上官子瑜一惊，刚要挣扎，抱住自己肩背的手臂用力收紧，埋在颈侧的脑袋轻轻磨蹭着，“太傅，那日被困松风峡，朕以为再也见不到你了……不要走……答应朕……”飘忽的近乎梦魇的低吟，让他顿时心疼起来，慢慢放松自己的身体，伸出双臂环住他的背脊轻轻摩挲，感觉到自己心底最柔软的地方正一点一点生出融融的暖意……
　　
　　“臣不走……”
　　
　　上官子瑜一句话没说完，就被灼热的吮吻堵住，意识骤然停顿，还没等他推拒，鸾启的唇已移到了他的额上，轻柔地来回碰触：“太傅……”
　　
　　“陛下！”上官子瑜被他年轻滚热的躯体紧紧压在身下，脸上一阵阵发烫，紧闭着双眸，“请……放开臣。”
　　
　　鸾启一笑，翻身躺倒在他身侧，捉了他的手掌用力按在自己心口，“太傅再陪朕躺一会儿，朕累了。”
　　
　　上官子瑜不敢稍动，目不斜视注视着帐顶，两人就这么静静地躺着。听着身侧这人平缓安详的呼吸，他终究觉得尴尬，清清嗓子，问道：“陛下为裴敏所害，是如何脱困的？”
　　
　　“当时境况极险，幸得那青相救。这人当真是个将帅之才，朕必会重用。” 鸾启似乎不愿多谈战事，偏过头看向他的侧脸，“太傅……可曾替朕担心？”
　　
　　“臣……”上官子瑜转过头，嘴唇正触到鸾启的鼻梁，心头一慌，忙转回头去，一个字也说不出了。
　　
　　“朕知道太傅会的。”鸾启忍不住咧开了嘴，侧过身，向他身前凑了凑，将下巴抵在他肩上，接着干脆伸臂抱住了他的腰身，任他僵硬了身子也不放手。
　　
　　不知过了多久，耳畔的呼吸渐渐沉静下来，鸾启竟是睡了。上官子瑜悄悄偏过头看去，见他浓黑的长睫遮住了锐利的眸子，一动不动，这才放下了心。这几日不见，担惊受怕，着实难捱。细细打量，发现鸾启脸色不好，容色颇为憔悴，这般柔顺地偎在他身旁，犹如一个久已渴望温暖的孩子。
　　
　　犹豫了片刻，他仍是轻轻推开鸾启压在自己身上的手臂，慢慢起身，越过他的身体下了榻，大大松了口气。
　　
　　拉开被子要给他盖时，才发现鸾启手臂、肩头、大腿上几处衣衫殷红，似是受了伤。心口抽紧，伸出手想查看清楚，又怕惊醒了他，想了想，将被子轻轻盖好，推开门到了院中。
　　
　　“太傅。”身后传来熟悉的声音，上官子瑜回头，原来是碧岚亲自值夜，喜道，“碧统领，正要寻你。”
　　
　　碧岚上前轻轻抱了抱他，面带微笑：“太傅无恙，幸甚。”
　　
　　上官子瑜点了点头：“托陛下洪福，大伙儿都无恙。不知陛下伤势如何？”
　　
　　“两处箭伤，一处刀伤，那青看过了，都是皮肉伤，不碍事。”碧岚搓了搓手，“此次可多亏了那青。咱们被困松风峡，血战了一日一夜……最后舒达竟用了火攻……本以为再难脱险，不料那青从天而降，拼死杀退了舒达，救了咱们！”
　　
　　听着碧岚绘声绘色讲述着当日的险状，上官子瑜惊出了一身冷汗，他紧紧攥住了拳头抵在腰侧，听到众人安然出了峡谷，方才松开手掌，拉起衣袖擦了擦额头的汗珠。
　　
　　“陛下回到边城，听闻太傅被裴敏劫持南下，一刻也没休息，带着咱们立即赶来，幸好……” 碧岚看了眼上官子瑜，没再说下去。
　　
　　难怪鸾启气色极差，又显得如此困乏，躺到榻上便睡了。上官子瑜回过头，默默望向房门，他早已知道，鸾启对自己也是一片真心……这两个弟子，待他都是极好，可他……他终究是他们的师长，这伦理纲常，如何能都不顾了！说到底，是他这个为师者的过错。他对不起太上皇，更对不起……东平侯……
　　
　　“太傅再回去歇息吧，刚至丑时。”碧岚看了看他复杂的神色，沉吟道，“要不，太傅先去下官房中暂歇？”
　　
　　“不必。”上官子瑜摇摇头，“陛下刚刚歇下，又身上有伤，我还是在陛下身边服侍。”拱了拱手，“碧统领辛苦。”
　　
　　他好似忽然间想得清楚，他上官子瑜于鸾启，好比老师之于弟子，好比父母之于儿女，即便关怀备至、亲密无间，也是天性使然。只要鸾启不对自己做过分的举动，他又何必整日忧心惶然、谨小慎微？
　　
　　给了自己这般完美的理由，一时间感觉轻松无比。
　　
　　他小心推开房门进去，又回身悄悄掩上，轻手轻脚慢慢走回榻前，见鸾启仍是安静地睡着，一只手露出被外，随意地搭在耳旁，手背上尚有几道擦伤的血痕。
　　
　　上官子瑜偏身坐在榻旁，轻轻握住他的手掌，感觉手心里传来沁凉的寒意，不觉又覆上另一只手，轻轻包住。鸾启似乎感觉到他掌心的温暖，侧转身子，将脸颊靠在了他手上。上官子瑜胸中怜惜之意渐生，几乎想伸出手抚摸他额前凌乱的发丝，手指微动，终于忍下。
　　
　　他微合双目靠在床柱上，脑中尽是这些日子来的遭遇，思绪悠远而纷乱。许久，忽然感觉手背上有些微的湿意，低头看去，却见鸾启紧闭的双眼旁渗出一道清浅的泪痕。
　　
　　莫不是被梦魇着了？
　　
　　“陛下……”他轻轻唤道。
　　
　　鸾启慢慢睁开眼，凝目望着他半晌，忽然笑了笑，将身子向床榻里侧挪了挪，拉紧他的手道：“天还没亮，太傅到榻上歇息吧。”
　　
　　“是，臣遵旨。”
　　
　　鸾启眼见着上官子瑜竟当真慢慢脱了靴子上榻，顺从地躺在他身旁，拉过被子盖上，心中惊喜万分，却不敢显露出来，更是不敢对他有丝毫亲热的行为，便连紧握的手掌都松了开来，生怕惊吓了他。
　　
　　可怜这位身有伤痛、疲倦劳顿的九五之尊，就这么听着身旁爱慕之人深长的呼吸，忍受着相思的煎熬，大瞪着两眼直到天色渐亮。
　　
　　碧岚亲自端了温水进来服侍，见到床帐内两人同榻而眠，微微有些诧异，却低垂着眉眼一声不响退了出去。
　　
　　上官子瑜闻声起身下榻，理好衣衫，恭恭敬敬取过鸾启的外袍走到榻前：“陛下，更衣吧？”
　　
　　鸾启一夜没能睡好，头脑有些昏沉，刚坐起身，见他如此，忙下了榻伸手接过：“朕自己来，不敢劳动太傅！”刚穿好衣袍，上官子瑜又拧干面巾递上。鸾启一把捉住他的手腕，“太傅，您饶了朕吧。”他大声吩咐来人进来服侍，一边将上官子瑜按坐到椅中。
　　
　　碧岚命人端上早膳，那青却不知从哪里回来，神完气足，宽袍大袖，进来请罪。上官子瑜见到他大喜，上前紧紧握住他的手臂，连声赞誉。鸾启这才想起自己把他扔在土地庙一夜，心中很有些歉疚，招呼他一同用膳。
　　
　　那青也不客气，埋首将一盘包子一碗饭吃得精光。
　　
　　吃罢早饭，碧岚进来禀报已备好车马，询问行程去向，鸾启道：“速赶回边城！”
　　
　　几人闻言互相看了看，都感诧异。上官子瑜起身道：“陛下，臣昨日听裴敏说叛军已至京城外，陛下若此时再不回京，恐颖都危矣。”
　　
　　鸾启微笑：“太上皇与东平侯传来消息，他二人已赶去京城。相较之下，如今边城更是危急，朕却不容北国任意践踏我大鸾国土！太傅，咱们先灭了舒达再回京问罪！”
　　
　　上官子瑜被他这一番话说得心情激荡，一时豪情万丈，抬袖躬身，郑重道：“是，臣愿誓死追随陛下，守护我大鸾万里河山！”
　　
　　启帝此次带出来的锦衣卫不过二十余人，鸾启和上官子瑜分坐两辆马车，余人皆骑马赶路。
　　
　　此时，那青正坐在鸾启身旁，帮他换药包扎：“陛□虚，这两日务必要保重身子。”
　　
　　“嗯。”鸾启应了一声，闭目靠在柔软的车壁上，任凭他处理伤处。
　　
　　“陛下到这时还能沉得住气，平南王大军已至京城，陛下为何改了主意？”那青手指灵巧，给他最后一处伤口上了药，“陛下不怕当真被鸾承夺了帝位么？”
　　
　　“朕信得过太上皇。”
　　
　　那青抬起眼皮看他：“陛下不信东平侯？”
　　
　　话刚出口，脸上被鸾启轻轻掴了一掌：“你这贼子说话向来没轻没重，太上皇便是东平侯，东平侯也即是太上皇，无分彼此。”
　　
　　那青哼了一声，心道，你当我不知，你始终对东平侯当年欲将帝位传给鸾承而耿耿于怀。
　　
　　“陛下，可否传令，将北蒙山中的十万军队开赴京师？”
　　
　　“这主意好，不过不是开赴京师，而是发来北疆。那青，拿朕金牌前去传旨，这部人马便交给你指挥。自西部兰城出关，迂回而至北国，一举拿下其京都！舒达便前后无路，只能束手投降了！”
　　
　　那青接过金牌，沉默片刻，道：“陛下此计甚妙，不过，北蒙山大军是京畿的倚仗，解叛军之围，全赖于此，又如何能擅离？”
　　
　　鸾启缓缓摇头：“平南王虽是号称二十万大军，可其沿途占城夺镇，处处驻军防范，分散了不少兵力，此时到京的，实则已不足五万。潇允与碧卿将军守上三两个月应不是难事。何况有太上皇从中斡旋，必不致太过伤军扰民。”
　　
　　那青只得应命，心中却仍是担心不已。
　　
　　良久，鸾启轻声道：“人有所不为有所必为。那青，朕若不回边城，你告诉朕，如今边城何人可以为帅？何人可以一呼百应，与舒达一决胜负？”他看了看那青，低笑道，“以你的本事，倒是做这戍边大将军的一把好手。”
　　
　　那青一愣，随即单膝跪地：“若是陛下信臣，臣愿为您守护这北疆门户，纵肝脑涂地……”
　　
　　鸾启捉着他的手臂扯起，笑道：“那青，你不必在朕面前故作忠臣良将！你的心思，朕始终捉摸不透，也不想细思。你放心，但凡你有一个忠字，朕便会将你留在身边。”
　　
　　那青微微苦笑，不再言语，一抱拳，“臣去了。”掀开帘子，偏身跃上马背，调转马头，打马如飞一阵狂奔，将众人远远抛在了后面。
　　
　　边城北门外旌旗飞扬，北国的军队驻扎在数里之外。边城是北疆的大门，北国要想南侵，必要先攻下此城。经过几日休整，舒达重集十六郡兵力，誓与启帝决一死战。张如海已放弃了函武关，全力退守边城。
　　
　　启帝的马车自南门悄悄进了城，到了帅府，立即召集众将议事，部署战局。至于密令那青率部偷袭敌方京城之举却未告诉任何人。
　　
　　经过几日大战，双方损折不少兵将，暂且休兵。原先定下突袭、夺粮、围攻的几部人马也悄悄出发。
　　
　　就在这时，暗部忽然传来消息，舞帝与东平侯到了平南王大营，打算劝其退兵，不料却遭到软禁。鸾承逼迫舞帝立他为帝，更以此要挟潇允与碧卿献城投降。碧卿将军已有降意，如今将帅失和，只怕潇允也支撑不了多久。
　　
　　鸾启收到密报时，上官子瑜正在书房中与他商议筹集军粮之事。看罢密柬正要收起，被上官子瑜轻轻按住了手背，两指自他手中将信纸抽了出去。
　　
　　“臣知罪。”
　　
　　他淡笑着打开信纸，低头看去，手轻轻颤了颤，很快收了笑，慢慢折起放回鸾启手中，凝目看着他，一言不发。
　　
　　“此战正是紧要时刻。进一步，可保北疆数十年太平，退一步，却又要遭数年涂炭。”鸾启仰首望向虚空之中，徐徐道，“权衡利害，朕此时万不能离开边城。皇位虽重，也重不过我大鸾黎民江山。太傅，您说，朕该如何？”
 
作者有话要说：闭门思过ING~~




第 37 章

　　上官子瑜万没想到他会做出这样的决定，心中感动，起身退后两步，曲膝跪下：“陛下一代圣君，定有苍天庇佑。臣请陛下允臣先往京城，或可暂时阻住鸾承，以待陛下。”
　　
　　鸾启端起茶水轻轻抿了口，缓缓道：“太傅以为自己比东平侯如何？”
　　
　　“臣比东平侯，如萤星之比皓月。”
　　
　　“东平侯尚劝不得瑞王，不知太傅您又有何把握能阻他进兵？”
　　
　　“臣尽力而为！”
　　
　　鸾启叹息，走上前俯身抱住他，将唇轻轻贴上他的额头：“太傅，朕这般爱着您，又如何忍心让您受到一星半点的伤害？答应朕，不要去！”
　　
　　“陛下宏恩大德，臣……铭感五内！请陛下答允！”他此刻深埋心底的念头却是鸾启无论如何也不能知晓的，此去鸾承军中，即便救不得，即便是死，他也要与东平侯同在一处……
　　
　　鸾启用力抱了抱他，起身道：“好，太傅既是执意要去，朕也不拦阻，万事小心，朕会尽快回京！”
　　
　　上官子瑜深深叩首，心底却没来由地对他刚刚离开的怀抱生出一抹酸楚难舍。
　　
　　翌日晨，天空下起了蒙蒙细雨，上官子瑜谢绝了鸾启锦衣卫的护卫，只带了秦风一人启程，鸾启并未相送。马车方至南门处，张贺打马追了上来：“太傅请留步。”
　　
　　上官子瑜撩起车帘探身出来：“张副统领，何事？”
　　
　　“裴敏方才请求务必要见太傅一面，说是有关上官豪将军的要事。下官怕太傅此去，不知何时回还，不敢耽搁，特来禀报。”
　　
　　裴敏被擒后，对自己的罪状毫不隐瞒、供认不讳，鸾启怜惜他的才能，不忍心就此处死，一直关在帅府地牢之中。今日不知怎的，裴敏却要指名见他。
　　
　　“好，便去见他一面。”他与裴敏也算倾盖之交，既是还有上官豪的消息，自然更要一见。
　　
　　裴敏的牢房还算舒适，床榻桌椅齐全，墙角一盏油灯昏暗迷离。
　　
　　见到上官子瑜一身便装，迈步进门，裴敏笑了：“太傅果然来了，听说太傅今日要离开边城回京，劝阻瑞王行事？”
　　
　　“哼，你的消息倒是灵通得紧。”
　　
　　“鸾承当真软禁了太上皇，逼迫他立自己为帝，逼迫潇允投降？”
　　
　　“是。”
　　
　　裴敏微微低下头，良久道：“瑞王与启帝，谁人是个好君王，我裴敏今日算看得清楚。启帝是一代明君，为了此战，不顾帝位，甚至不顾惜自己心爱之人……”他抬眼看向上官子瑜，“他真是舍得……”
　　
　　“住口！裴敏，你只有这些胡言乱语么？”上官子瑜没料想他竟然一口说破了自己最不愿人知晓的秘密，大为恼怒，“我今日尚有要事，不便陪你闲聊了。告辞！”
　　
　　注视着上官子瑜一步步走出了门，裴敏忽道：“太傅，若是上官豪还活着，启帝是否便可还京？”
　　
　　上官子瑜脚步顿下，并没回头，徐徐道：“这世上之事，万没有死而复生……”
　　
　　“若是我今日告知您一个秘密，太傅可会认为我裴敏是个反复小人？”
　　
　　上官子瑜轻轻摇头：“若是于国于民有益，不会。”
　　
　　“上官豪没有死！”裴敏大声道，腕上的锁链因为激动而哗啦啦作响。
　　
　　上官子瑜并不相信，回转身拍了拍他的肩头：“裴敏，陛下一向对你极为看重。你若要脱罪，也不是没有法子。与北国之战，正可将功折罪……”
　　
　　“太傅。”裴敏打断了他的话，苦笑，“我知道您并不信我。数月前，我虽是与舒达合谋想除去上官豪，可这样一位令异族闻风丧胆的大将军，我终究不忍害了他性命。我裴敏，也是大鸾子民！”
　　
　　“你是说，上官豪还活着？他在哪里？”
　　
　　裴敏自颈中摸出一块白玉递过来：“南门外十里坡一处窖中，只清风和明月两人知道，以此白玉为凭，便可见到上官将军。”
　　
　　上官子瑜将信将疑接过来，裴敏道：“太傅，我只恨此生不能追随太傅，建一番功业！”
　　
　　“裴敏……”
　　
　　“孔曰成仁，孟曰取义，惟其义尽，是以仁至。读圣贤书，所学何事，而今而后，庶几无愧……”裴敏吟罢，慢慢踱到墙边，忽的一头向墙上撞去。咚的一声震响，他身有武功，又使足了力气，这一下只撞得血花四溅，眼见着不能活了。
　　
　　上官子瑜骇然，放声高呼：“来人！快来人！秦风！秦风！”
　　
　　秦风怕裴敏伤着他，本就没敢离开，听他呼叫，一脚踹了牢门进来，见人倒在血泊之中，忙上前试探，尽力施救，好一会儿终是起身，朝上官子瑜摇了摇头：“太傅，人已经死了。”
　　
　　上官子瑜腿脚发软，后背靠着墙慢慢坐倒，喃喃道：“裴敏，你何须如此？”
　　
　　张贺早禀报了启帝，秦风刚扶着他回房坐下，鸾启已踏进了房门。见他脸色苍白，手脚无力，强令他去榻上躺着。
　　
　　“不必，臣……臣还有要事。”
　　
　　鸾启心中不快，欺近身放低声音道：“太傅是想让朕抱着您上榻么？”
　　
　　上官子瑜脸腾的浮起了红云，瞥一眼门口的张贺等人，乖乖起身到榻上躺下。
　　
　　鸾启心中暗笑，却仍是板着脸，仔细帮他盖好锦被，坐在榻前：“太傅去而复返，不知裴敏给您说了什么秘密。”
　　
　　“是有关上官豪的生死，臣难知真假。”他摊开手掌，将白玉递过来，“裴敏将上官豪悄悄藏在南门外十里坡一处窖中，凭此让清风和明月两人带去即可寻到。臣这会儿想想，人之将亡，其言也善，裴敏临死前告诉臣这个秘密，多半他还活着。”
　　
　　鸾启大喜，起身吩咐碧岚速去提来清风明月二人，“太傅既是回来，这是天意，就不必急着回京了。您先歇着，朕亲自去接上官豪。”他出了门，悄悄吩咐张贺守护太傅，自己带着碧岚前往十里坡。
　　
　　上官子瑜见他离去，悄悄起身，刚出了门就被张贺拦下：“太傅请卧床歇息，待陛下回来。”他只得又回了房躺下。
　　
　　左右无事，一时想到上官豪，一时又想到东平侯，刚朦朦胧胧睡去，张贺敲门进来：“太傅，潇允潇大人的护卫楚寒来了。陛下尚未回来，他急着要见您。”
　　
　　楚寒？
　　
　　上官子瑜跳起身连声道：“快请快请！”
　　
　　不一会儿，张贺带了楚寒进来，刚跪下行礼就被上官子瑜拉了起来，见他满脸风霜之色，不由悬着心问道：“楚护卫，潇大人和碧将军如何？京师如何？”
　　
　　楚寒低下头：“碧卿将军早些日已与潇大人恼了，如今平南王与瑞王更以太上皇和东平侯性命相逼，潇大人已不得不降，只能尽力拖延时日，命我替他亲自来向陛下请罪。”
　　
　　上官子瑜默然，他知道潇允仍是盼着鸾启能赶去京城，可看如今这个局面，即便上官豪能够生还，只怕鸾启也一时半刻不能离开边城。鸾承既能不顾太上皇与东平侯，自然更不会将他这个老师放在眼里，自己前去，无异飞蛾扑火，可他明知东平侯有难，又怎能独善其身？
　　
　　“楚护卫先去歇息，等候陛下。秦风，咱们回京。”他抬头看向张贺，“你也不必拦我，上官子瑜主意已定，请回禀陛下。”
　　
　　张贺很是为难，躬身道：“太傅，对不住，方才陛下吩咐下的……”话没说完，被秦风一指点在后颈，坐倒在地。
　　
　　上官子瑜赞道：“秦风，好身手！”
　　
　　秦风苦笑：“属下这点偷袭的本事还是有的。”他将张贺扶到椅中坐下，连声致歉。张贺气得闭了眼不理他。
　　
　　雨丝如幕，寒意料峭。两人此次出城，再不敢有丝毫耽搁，一路风餐露宿，赶往京城。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　鸾启回来时天已完全黑下了，听了张贺的叙述，停了片刻，抬手命他起身：“去了便去了。”平淡的嗓音中不含任何情绪，让愧疚万分的张贺颇为疑惑。
　　
　　兵士将半昏迷的上官豪小心抬进内室，碧岚已叫来了太医会诊。
　　
　　经过这些日子的幽禁，上官豪仅仅靠着少许的清水和干粮度日，早已虚脱无力、骨瘦如柴，更为严重的是，因手臂与腿脚长时间被绳索束缚，竟都已青紫浮肿，没了知觉。
　　
　　几名太医细细诊过，一个个摇着头出来请罪，都道上官将军性命应是无碍，只是手脚怕是都废了。
　　
　　鸾启闻言，猛然一拳狠狠砸在桌上，宽大的柚木桌面应声碎裂，他一字一句道：“救不了上官将军，你们也都不必活了！”
　　
　　几人吓得扑跪在地，连连叩首求饶。
　　
　　这时碧岚急急出来：“陛下，上官将军醒了，请您过去呢。”
　　
　　鸾启腾地起身，快步进了内室，见上官豪已被下人扶起，半靠在床头，面色蜡黄，脸颊凹陷，目光昏暗，哪里还有半分当年英气逼人的大将军的神采！
　　
　　“陛下！”
　　
　　见他颤动着干裂的双唇吐声，鸾启上前一把捉住他的手掌：“上官！你……”
　　
　　掌中的手冰冷而木然，他垂目看去，目光又一点点移到上官豪僵硬的双腿上，心中一酸。难道这人当真再也不能如从前一般横刀立马，指点沙场了么？他……可能受得？失而复得的狂喜很快被深沉的悲伤驱赶殆尽，一滴泪毫无预兆地自颊边滑落……
　　
　　上官豪下意识地想伸手帮他拭去，可一双手竟是丝毫不听使唤，怔愣片刻，终是轻轻道：“陛下，天命难违。您也知晓，这战场之上本就是血腥之地，每次战事，敌我双方又都有多少将士的英魂不能重返故土。臣已捡回了性命，不至使家中老父伤悲，已是苍天眷顾。”他下巴朝外室微抬，“他们，不必苛责，尽人事听天命吧。”
　　
　　“好，上官，朕都听你的。”鸾启将他僵直的手掌按在自己胸口，“上官，朕今日才知道太傅的深意，‘穷兵黩武，非仁君所为！’朕对北国，也不会赶尽杀绝了。”
　　
　　“我这位堂兄向来崇尚以仁善治国。陛下只管放心，上官豪虽是身子已残，却也不会耽误了战事。”
　　
　　两人简单商讨了近日的军事状况，上官豪喝过药，显得极为疲累，笑了笑，“容臣暂且歇息片刻……”话没说完，已歪过头昏沉睡去。
　　
　　鸾启轻轻扶他躺下，盖好被子。碧岚进来，悄声问可要派人去追回太傅。
　　
　　“由他去吧。”鸾启缓缓摇头，“太傅既是做了决定，朕便听他的。”他默默坐在一旁，低下头，双手慢慢捂住了脸……
　　
　　
 
作者有话要说：本章小修，添了一点鸾启救回上官豪的内容~~




第 38 章

　　十多日后，上官子瑜与秦风到了京城外，登高一望，看着午后的艳阳下，旌旗蔽日般的连营围住了紧闭的城门，不知怎的忽然间松了口气。叛军并未强行攻城，看来是想以诱降为主，既是颖都未失，一切尚有转圜的余地。他决定仍是先去见鸾承。
　　
　　没等两人靠近大营，就有巡视的兵士上前喝问。秦风递上名帖，兵士见上面官职写着大鸾朝左相，不相信地瞥了儒生打扮的上官子瑜一眼，将他二人拘到一处营帐内等候。
　　
　　没一会儿，外头传来急促的脚步声，帘子一挑，一位精壮的少年大步走进来，却是冬生。他着一身蓝色劲装，眉目英武，生气勃勃，一眼见到上官子瑜，纵身扑上前抱住他身子滑跪在地，哽咽着叫了声“太傅”，眼圈儿都红了。
　　
　　上官子瑜见他待自己亲厚，远不似当日冷淡的模样，大为宽慰，轻轻拍了拍他的肩背，想起鸾承对他的欺侮，也自心酸：“好孩子，这么些日子不见了，可壮实多了。起来吧，你主子呢？”
　　
　　冬生看了看左右：“请太傅和秦大哥先去我帐中说话。”
　　
　　上官子瑜也知道在此处不方便说话，道了声好，随着他慢慢向营内行去。密密麻麻的营帐一眼望不到头，不远处训练的兵士吼声如雷，舞动的刀枪在日光下闪着冷冽的寒光，他心中渐渐生出惴惴的不安来。
　　
　　冬生将他和秦风带到僻静之处，进了一座高大华丽的营帐内，请两人落座，屏退伺候的兵士，掩上帐门，悄声道：“平南王刚请主子去了中军帐，听说方才潇允潇大人单身来此，连个随从都没带，似乎是要与主子商谈降城之事。”
　　
　　上官子瑜倒抽了口气：“潇允好大的胆子！”忽然想到他竟是将多年未离过身边的楚寒都放了出去，大约此次是抱着必死之心了，不觉暗自唏嘘。
　　
　　“太上皇与东平侯现在何处？”
　　
　　他这句话蓦然问出，冬生脸色大变，支吾着道：“太傅，这事您亲自问主子吧，我……实在不知。”
　　
　　上官子瑜叹了口气，也不再为难他：“好，冬生，你带我去中军帐看看。”
　　
　　“是。不过太傅要小心平南王父子，他们可逼着主子做了不少坏事！”冬生有些愤愤地道。
　　
　　“做了不少坏事？瑞王……做了什么？”
　　
　　冬生自知失言，讷讷道：“没……主子来京城想夺陛下皇位……就不该……”他不敢再说，拉起上官子瑜的衣袖向外走去，“咱们快些去吧，待会儿潇大人或许就回城了。”
　　
　　大约冬生在这里还有些权势，两人一路上畅行无阻，到了中军帐前方才被守卫的军士拦住。
　　
　　冬生歉然道：“殿下从来不让我参与军情要事……”
　　
　　上官子瑜忽然听到帐内传来潇允清朗的嗓音，示意他噤声，凝神细听。
　　
　　“我潇允只有这三个条件，两位王爷答允了，明日颖都便会大开城门，迎大军入城！”
　　
　　帐内静默片刻，一道粗豪的声音大笑：“不可扰民，不可滥杀无辜，不可伤及朝中文武大臣和太上皇、东平侯、皇后、太子。潇允，你当我二十万大军千里而来，是替鸾启小儿守护皇城的么？”
　　
　　潇允亦大笑：“平南王以拥立瑞王之名来京，如今放着潇某拱手而出的大好山河不受，莫不是想自己坐这皇位么？”
　　
　　平南王似是被他说恼了，冷笑道：“哼！没有你潇允，本王明日照样拿得下这小小的颖都！来人，给本王捆了！”
　　
　　话音刚落，帐内便一片混乱，惊呼声，兵刃相撞声，不绝于耳。
　　
　　上官子瑜心头一凛，再不顾一切，推开拦阻的兵卒，拔腿向内奔去。守门的兵士正竖着耳朵听帐内动静，一个没提防，被他抢过身旁闯了进去。秦风和冬生愣了愣，也跟着冲进帐内。
　　
　　“住手！”上官子瑜厉声大喝！
　　
　　围住潇允的十多名侍卫都停了手，齐齐看向帐门处。潇允回首看到是他，微微一笑，点头示意。
　　
　　“太傅！”
　　
　　大帐正中，瑞王鸾承自椅中慢慢立起，脸色有些发白，几乎不敢相信自己的眼睛，“太傅，是您么？”他喃喃低语，双手握紧了拳，却迟疑着不敢走上前。
　　
　　侍立在他身后的锦衣卫庄臣贴近身低语：“王爷，是太傅亲自来了。”
　　
　　这时，冬生进了大帐，抢过来行礼，急声道：“主子，太傅求见。”
　　
　　端坐在鸾承左侧的金冠束发的锦衣人朗声道：“瑞王，这位便是大名鼎鼎的上官大人么？”
　　
　　“正是。”
　　
　　鸾承低应，目不斜视地盯视着上官子瑜，微抿着唇，绕过大帐中间的人墙，一步一步行过来，在他面前站下，上上下下仔细打量，笑意很快爬上唇畔。
　　
　　“太傅！”他轻唤一声，旁若无人地温情隐现，俊美的脸庞浮上一抹浅淡的红晕。
　　
　　“瑞王身子康健，臣很是欢喜。”上官子瑜见他毫不顾忌的真情流露，微觉酸楚，垂首道，“臣叩见殿下。”方屈膝要跪下，被鸾承一把扶起，顺势张开手臂用力抱住，“太傅，承儿很是想念您……太傅……”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　耳畔的深情低语令上官子瑜眼睛瞬间温湿，忙闭了闭眼，轻轻推开他：“王爷，先忙正事要紧。有什么话，和潇大人慢慢谈才好。”
　　
　　鸾承这才回过神，目光一凝，瞥了眼潇允，吩咐众侍卫退下，转回头温言道：“太傅先回去歇息，我打发了这人就来陪伴您。”
　　
　　“不用。”上官子瑜捉住他手臂，强笑道，“臣也算是朝廷重臣，这等大事，在一旁听听也好。”
　　
　　鸾承沉吟片刻：“好，随太傅的意。”
　　
　　他拉着上官子瑜给帐中几人引见，左首的锦衣中年人虎目虬髯、不怒自威，正是熊霸一方的世袭平南王明瀚，另有世子明扬和副将数人。众人相互见过礼，鸾承吩咐人在他右侧摆上座位，扶太傅坐下。
　　
　　忽然，坐于平南王下首的世子明扬低不可闻地冷笑一声。鸾承此时心中欢喜，并未觉察，上官子瑜听得清楚，微微偏头看过去，正见着他半垂的脸上尚未及褪去的阴贽狠意，不由心中一紧，慢慢转头看向已坐回座位的潇允，轻轻蹙眉摇了摇头，两人目光相对，都已知对方的心思，各自黯然。
　　
　　平南王明瀚淡笑道：“太傅也是自己人，瑞王平日里念你得紧。嗯，多时不见，潇大人不妨也多留几日，陪着太傅说说话。”他说到底还是要扣下潇允，上官子瑜暗暗担心，看向鸾承，希望他能出言阻止。
　　
　　鸾承微微沉下脸，却并不出声，似乎对明瀚颇有避忌。
　　
　　“来人，请潇大人留下做客。”明瀚轻轻摆手。
　　
　　几名侍卫摩拳擦掌围过去，潇允仰面大笑：“我潇允今日想走，只怕平南王也留不住！”
　　
　　话音刚落，腾地起身，作势扑向对面的世子明扬，那几名侍卫知他身有功夫，怕伤了少主，忙纵身过来拦阻，不料他身子一拧，脚步错动，如水上凌波，自侍卫身后滑过，瞬间已掠至明瀚身旁，伸手自他腰间挟出佩剑，寒光闪动，已架在他颈中，喝道：“都住手！”
　　
　　潇允这几个动作兔起鹘落，行云流水一般，庄臣脱口赞了声好，和秦风相视而笑，被鸾承一眼瞪过来，忙收了笑意板起脸孔。
　　
　　这一瞬的大变，令帐内众人都惊得呆了，纷纷站起身叱喝潇允放手。潇允只微笑着不言，手中长剑却稍稍紧了紧，一道殷红的血丝自雪亮的剑刃上缓缓滑过。
　　
　　明瀚脸色阴沉，大声喝令众侍卫退下，沉声道：“潇允，你待怎样？”
　　
　　潇允抬起头，凛然的目光自帐内众人脸上缓缓掠过，最后停在瑞王鸾承神情复杂的面上：“我潇允既是敢自己前来，就不怕丢了性命。瑞王殿下，臣提出的约法三章，准或者不准，只需您一个承诺！”
　　
　　“瑞王！”上官子瑜脱口唤道，便要起身相劝，却被潇允责备的目光扫过，强自闭口忍下。
　　
　　鸾承自被贬去了西南郡，虽是驸马之身、瑞王之尊，却一直被平南王一族压制，便是珠玑都已对他有着隐隐的不屑，日子过得很是郁卒。此次答应明瀚出兵，虽是多少也有些被逼之意，可他对权势的渴盼与热望从未如这些日子这般迫切坚定。
　　
　　他见潇允替自己出了气，心中颇觉快意，只恨不得他这一剑再割得深些，就此了结了明瀚的性命才好，可自己身旁上下人等多是平南王下属，却不能不做做样子。再转念又想到自己当年错失帝位、身犯重罪被贬西南郡的罪魁祸首正是这位右相潇允，不觉将往日一腔怨毒的恨意都尽数算在了眼前这人身上。
　　
　　他瞥了眼又惊又恼的世子明扬和一众副将，心中嗤笑，向潇允身前行了两步，郑重道：“好，本王都答应你！潇允，这大鸾天下往后既是我鸾承的，又怎会做自毁城墙之事？过往诸般，本王再不追究！不过么……”他唇角微扬，露出一抹意味深长的阴寒笑容，“只除了一人，潇允潇大人您！”
　　
　　潇允目光一闪，定定看着鸾承，沉默了片刻，一点点挑起眉，淡淡道：“谨遵王爷之命！瑞王爷您是天皇贵胄，自不会食言。潇允明日安顿好杂务，自会前来任凭王爷处置！”他低头看向明瀚，“平南王以为如何？”
　　
　　“本王也应下就是！” 这一句应承咬牙切齿吐出，明瀚双目圆睁，眸光阴狠，几乎要吞噬了他。
　　
　　潇允却不在意，微微一笑：“好！既然两位王爷都应下了，明日，请来受降吧！”说罢他移开宝剑抛到地上，朝鸾承一抱拳，宽袖轻甩，再没看上官子瑜一眼，转身出了大帐。
　　
　　帐外守卫的兵士没得吩咐，目送着这位大鸾皇朝右相潇允一身紫色朝服，宽袍大袖，大步流星昂然离去，皆面面相觑，不知所以。
　　
　　上官子瑜跟上几步，很快失了潇允的踪迹，不由默然垂首。先前本以为潇允是怕自己坏了他的大计，才阻止他插手，这会儿才明白，他不过是怕连累了自己，要将这投敌叛国的所有后果一人扛下。鸾承对潇允早已恨之入骨，若是他明日交了颖都的城防，当真任这位瑞王处置，岂不是连命都不能保了？他心中焦急，却只能暂且静观其变。
　　
　　明瀚这会儿僵坐在椅中，面沉似水，两手紧握的拳头微微发颤，恨不得这就追上前剁了潇允解气，可又不能立时毁诺，只气得脸色青黑，眼看着他渐渐去得远了。
　　
　　鸾承心中暗笑，面上却满是关切，上前道：“岳丈，可要让军医前来包扎伤处？您放心，待我入了城，必将这潇允捉来给您出这口恶气。”
　　
　　明瀚冷哼一声，站起身道：“恭喜瑞王殿下，不费一兵一卒得了颖都！”没等鸾承说话，他重重一甩衣袖，径自出帐扬长而去。世子明扬与副将、侍卫皆鱼贯而出，帐内很快只剩了鸾承几人。
　　
　　帐幕兀自晃动，鸾承轻轻哼笑，回转身缓了神色，看向上官子瑜，换上一脸的温和诚挚：“太傅自北疆前来，一路车马劳顿，还遇上这闹心的事儿。承儿陪您先回去歇息，用些茶点吧。”
　　
　　“也好，殿下费心了。”上官子瑜垂下眼，被浓黑的长睫遮住的眸底浮出一丝浅浅的倦色。鸾承，你到底变了……
　　
　　☆ ☆ ☆ 
　　
　　上官子瑜随着鸾承来到方才的营帐，冬生命人奉上茶水点心，又亲自端来温水给他净面，里里外外忙活一通，脸上是抑制不住的笑意。
　　
　　用过点心，鸾承吩咐庄臣先带秦风下去休息，秦风看了上官子瑜一眼，见他低头抿着茶，并没作声，只得默默去了。冬生也识趣地跟了出去，在帐门外守着。
　　
　　鸾承含笑注视着上官子瑜，起身来到他面前蹲下，抱住他双膝，将头歪靠在他腿上，长舒了口气，轻轻道：“太傅，承儿终于把您盼来了……”
　　
　　上官子瑜宽袖微动，就想推开他，念头一转，已将伸出的手掌落在他乌黑的发上，轻轻抚摸：“承儿，为师也念你得紧。”鸾承起兵夺位，已是法理之外，自己若是再不能动之以情，只怕此次前来，会全无收获了。
　　
　　鸾承听了大喜，捉住他的手放到唇边亲了亲，抬起头看着他，目中光芒流转，一瞬间满是期盼的柔情：“太傅，您当真念着承儿？”
　　
　　上官子瑜心中一凛，忽地想起这孩子对自己曾有着非分之念，忙肃然道：“正是，殿下远离京师，臣与太上皇、东平侯自会时常挂念。”
　　
　　鸾承面上一僵，静静看了他好一会儿，慢慢站起身踱了开去：“原来太傅是为了他二人前来。”
　　
　　




第 39 章

　　“殿下。”上官子瑜站起欠了欠身子，眼神柔润，嗓音温和，“臣听闻您为平南王所迫，出兵颖都，早想前来，无奈北疆战事吃紧，数万将士血溅沙场，埋骨异乡，陛下犹自身先士卒，亲历前沿，臣身为大鸾朝左相，自然不能擅离边关……”
　　
　　鸾承霍然转身，“不能擅离边关！此时又如何回来了？”几步行到他身前，双手用力捉住他的肩头，“是听闻我大军打到了京城，太上皇要立我为帝么？太傅，您今日来，是为我鸾承，还是为鸾启做说客？”
　　
　　肩骨大痛，上官子瑜啊了一声，鸾承毫不在意，反是冷笑道：“太傅，您也知道痛么？我鸾承这些日子，客居异地，度日如年，却听闻鸾启对您言听计从，百般宠信，我又有哪时哪刻心中不痛！”
　　
　　他手上使力，将上官子瑜推按入椅中，低下头看他：“委屈太傅先在我帐中住下，待明日入京，我会给太傅安置府邸，决不会比鸾启给您的差了！”
　　
　　“殿下！”上官子瑜见他要走，忙出言阻止，“臣有几事不明，殿下可否让子瑜解惑？”他伸手揉了揉肩头疼痛之处，微微吸了口气。
　　
　　鸾承看他蹙着眉忍痛，不觉有些心软，慢慢回到他身旁椅中坐下，板着脸道：“太傅请讲。”
　　
　　上官子瑜将手伸过去，慢慢覆住他搭在大椅扶手上的手掌，冰冷的触感一点点沁入掌心，他凝视着鸾承，缓缓道：“殿下随平南王叛军来京，是否出于本意？”
　　
　　鸾承毫不犹豫应了声“是”。
　　
　　上官子瑜目光陡然暗下，垂下眼，低声道：“太上皇与东平侯前来相劝，你……你……为何……”
　　
　　鸾承反手握住他的手掌拉到身前，目光灼灼：“是，我是扣下了他二人，请求太上皇改立我为帝！太傅，这大鸾江山原本就是我鸾承的，如今我只不过是从鸾启这小儿手中夺回来而已！太傅，你可知道，我大军一路北上，虽是夺城占镇，可除了几场战事，几乎都是兵不血刃得了城池，对百姓更是秋毫无犯。今日，我也允下了潇允的约法三章！太傅，我鸾承秉从太傅教诲，还知道怎样做个好君王！”
　　
　　他说着情绪有些激动，站起身将上官子瑜拉入怀中紧紧抱住：“太傅，承儿要这江山，更要您！”他全身微微发颤，手臂的力量愈来愈大，几乎要将对方的身体按压入他胸中。
　　
　　感觉到怀中之人的挣扎，鸾承轻轻放开他，歉然道：“太傅，可弄痛了您？”
　　
　　上官子瑜好一会儿才缓过气来，轻轻摇了摇头：“殿下，您今日借平南王之力夺了帝位，往后却要将其置于何地？”
　　
　　“平南王明瀚是我岳丈，总有三分儿女亲情，此次是他主动开口，要出兵助我登上帝位。事成之后，他要我……”鸾承顿了顿，偏开头去，不敢与他对视，“封他为摄政王。”
　　
　　“摄政王！”上官子瑜惊怔片刻，忽地仰面大笑，“好！瑞王殿下真是雄才大略！”
　　
　　鸾承极少见他笑得如此轻狂，很是诧异，转回头看他：“太傅……”
　　
　　“殿下可知，世袭平南王雄踞西南郡已历百余载，明瀚近年来更是秣兵厉马，以待良机。当年太上皇将平南王郡主珠玑赐予你为妃，便想让明瀚看在女儿为后的情分上，息了这夺位的念头。可惜阴差阳错，命运弄人，竟到了今日这一步！”他深深望着鸾承，“殿下若是为帝，臣不敢言。可要让明翰摄政，殿下事事听之任之，终有一日会被其取而代之。到时殿下又如何对得起列祖列宗？”
　　
　　鸾承脸色渐渐发白，嘴唇动了动，恨声道：“太傅放心，我做了皇帝，自会慢慢削去平南王一族的权势，收归朝廷！现今平南王麾下十八部已有八部被我收入掌中，假以时日，必能尽数归我掌控。”
　　
　　上官子瑜微微苦笑，慢慢道：“殿下有此雄心，臣心甚慰，只怕到时大权旁落，有心无力，再也无法扭转乾坤。”
　　
　　鸾承紧抿着唇，好一会儿方道：“这却不要太傅操心，我总有牵制他的法子。”
　　
　　“有什么法子？难道还要借外族之力侵犯我中原疆土么？”
　　
　　上官子瑜这话脱口而出，先自后悔，鸾承脸上已然挂不住了，一掌击向桌案，沉声道：“太傅累了，先歇息吧。”
　　
　　他方自转身要走，被上官子瑜轻扬宽袖拦下：“殿下，臣要见太上皇与东平侯！”
　　
　　鸾承摇头：“他二人喜静，不愿见外人。”说着径自向门外行去。
　　
　　上官子瑜眼见着他要出了帐门，心中焦急，大声道：“是不愿见还是不能见？殿下，上官子瑜不是外人，请允臣叩见！”
　　
　　鸾承脚步顿了顿，仍是挥开帘子行了出去。
　　
　　听着他大声吩咐冬生和众兵士好生守护太傅，若有差池，决不轻饶，众人齐齐应声。鸾承的脚步声终于渐渐远去，上官子瑜缓缓坐入椅中，一股莫名的悲凉自心底深处一点一点漫上来，几乎要将他淹没……
　　
　　鸾承对太上皇与鸾启怨念颇深，铁了心要夺取皇位，看来自己是无力劝他回心转意了。如今端看太上皇与东平侯二人意思如何，他才好有所动作。可鸾承不让他前去相见，这却如何是好……
　　
　　自己离开北疆多日，不知战事怎样，更不知上官豪是否生还……鸾启……还好吧……
　　不知过了多久，帘子轻响，冬生进来，打断了上官子瑜的沉思。
　　
　　“太傅，可以用饭了，军营简陋，这些菜都是主子特意命人出去采办的呢。”他指点着身后的兵士将饭菜摆放到桌上，打火折子点亮了灯。
　　
　　原来已是傍晚了，上官子瑜净了手，挽起袖子，招呼冬生一起用饭。冬生扭捏了一阵，便也坐到了桌旁。
　　
　　上官子瑜一边吃饭，随口问：“你主子呢？”
　　
　　“主子他……”冬生悄悄抬起眼皮看他，“主子方才与平南王起了争执，和庄统领骑着马出营去了。”
　　
　　“争执？为了何事？”
　　
　　“听说是为了……太上皇和东平侯……”
　　
　　上官子瑜心口猛然一抽，眸光似剑，盯住冬生：“他们要拿太上皇二人怎样？”
　　
　　冬生看了看帐门处，目光中隐隐露出一丝惧意，压低了声音道：“太傅，平南王要杀太上皇呢……”
　　
　　“啪”的一声脆响，上官子瑜手边的碗碟落到地上摔得粉碎。他一把揪住冬生，颤抖着嗓音问道：“东平侯现在哪里？可安好？你……带我去见他！”
　　
　　“东平侯还好，他与太上皇都在一起，不过……”东生挠了挠头，“主子多半不许我带您去。”
　　
　　上官子瑜慢慢站起身，将手按住他肩头：“冬生，太上皇与东平侯是我大鸾朝万民的主子，无论你我还是你王爷主子，都要敬之爱之。你……只带我前去相见，并无他事。”
　　
　　冬生满脸疑惑，半晌点头道：“太傅，我只听您的。”
　　
　　门口守卫见冬生亲自带了上官子瑜出来，也没拦阻。天暗了下来，营中影影绰绰的几处篝火将灰蒙蒙的天空映得微微泛着红色。
　　
　　冬生手里执着一盏风灯，随着穿掠而来的秋风摇晃不止。上官子瑜穿得有些单薄，微微打了个寒颤，他也顾不得回去添衣，只催促着冬生速行。
　　
　　好在所去之处并不是很远，尚算宽大的营帐外密密麻麻守着全副武装的兵士，见两人走近，横刀拦住。守卫的头目迎上来陪笑道：“冬生公子，瑞王爷吩咐，任何人都不得入内，否则，会要了咱们的脑袋呢！”
　　
　　冬生见当值的是平日里一起喝酒掷色子的副将李蒙，心头一松，摆摆手：“李将军，这位是王爷最敬重的上官太傅，不是外人。咱们只进去看看就走，王爷回来，有什么事由我担着！”说着拉住上官子瑜向内便闯。
　　
　　李蒙早就听说过上官子瑜的大名，又是瑞王贴身侍从冬生亲自带来的，倒也不好拦阻，索性睁一只眼闭一只眼放了两人进去。
　　
　　上官子瑜进了大帐，一眼便见着靠内的床榻上一坐一卧的两人，偏身坐在榻前之人须发皆微白，却是身形挺拔，神色凌厉，正是太上皇鸾舞，榻上卧着的人被他遮住了脸面，只见着枕间披散的乌发，多半便是东平侯潇湘了。
　　
　　数载不见，思念之意瞬间如潮水翻涌，眼中一阵润湿，他紧走两步，扑通一声跪下，深深磕下头去：“臣上官子瑜叩见太上皇，叩见东平侯！”见冬生在一旁呆愣着，忙伸手拉了他跪下。
　　
　　鸾舞回过头，稍一怔愣，起身大步行过来，二话没说，竟是一把扯住他头发拉起，啪啪先扇了他两耳光，怒叱道：“上官子瑜，你果真来了！当年我就该杀先了你！如今你竟然本事大了，胆敢随着鸾承兴兵反叛！”
　　
　　上官子瑜被他这两掌打得头晕目眩，一时没明白过来，只当太上皇责骂他教了个好弟子，心下愧然，连连叩首：“是臣之过，请太上皇责罚！”
　　
　　鸾舞怒极反笑，抬脚踢在他肩头：“上官太傅，你今日是来找打的么？你放心，便是你施这苦肉计，我鸾舞也不会将这大鸾江山传给了鸾承！”
　　
　　“鸾舞！”潇湘撑着身子自榻上坐起，声音无力，“住手！鸾舞，子瑜不会。”
　　
　　鸾舞长须一颤，忙回身扶住他，温言道：“你就知道溺爱孩子，一个个都反了天。”出口的虽是责备的话语，嗓音却极柔和。
　　
　　冬生惊得呆了，跳起身喝道：“你……你即便是太上皇也不能随意动手打太傅！”
　　
　　上官子瑜伸手扯住他：“冬生，你先出去。”冬生梗着脖子不愿，在他凌厉的目光逼视下终于一步三回头地出了门。
　　
　　上官子瑜回身却见潇湘虚软地靠在鸾舞身前，脸色灰白，忙强忍着脸上肩上的疼痛，跪行到他身前，颤声问道：“侯爷，您这是怎么了？”
　　
　　潇湘微微摇头：“无碍，不过是偶感风寒，子瑜不必担心。”
　　
　　鸾舞冷笑：“猫哭耗子！上官子瑜，这还不是你的宝贝弟子做下的！骗我二人吃下散功丸，便以为能予取予求了么？”
　　
　　“散功丸……”上官子瑜心中发寒，他于武功之道一窍不通，不知服了这药是否有性命之忧，一时竟不敢出口相询。
　　
　　潇湘朝鸾舞瞪了一眼：“不要吓坏了孩子。”他伸出手轻轻触了触上官子瑜肿起的面颊，叹了口气，“回头让鸾承给你好生上药，太上皇手重，不要伤着筋骨了。”
　　
　　“是。”上官子瑜犹豫着抬起手，轻轻握了握停在脸颊旁的手掌，又迅速放开，那仅仅一触而感知的热度已如一道暖流自指尖缓缓淌入心窝。他深深吸了口气，郑重道：“侯爷放心，我上官子瑜便是性命不要，也会保您二位平安。”
　　
　　抬眼看去，潇湘似乎疲累了，闭上眼没答言。
　　
　　鸾舞回头瞥他一眼，哼道：“没事就滚吧！”
　　
　　上官子瑜尚不知晓他二人对谁掌帝位的真正想法，刚要开口，冬生掀开帘子闯进来，拉起他就走：“快走快走，主子和平南王向这边来了！”
　　
　　两人出了营帐，上官子瑜却不愿离开，冬生只得央求李蒙代为隐瞒，陪着他避在帐后阴影处，透过帐幕的缝隙，勉强能看到帐内光景。眼看着一行人挑着灯笼过来，李蒙跺着脚哀叹，后悔不迭，到了此时，却也不能不替他瞒下了。
　　
　　帐门掀开，先进来的是世子明扬与他的两个侍卫。三人闪在一旁，鸾承带着庄臣踏步进来，躬身行过礼，先赔笑道：“太上皇，这里有一丸药，要请东平侯服下。如此，儿臣明日方能放心进京。”
　　
　　鸾舞淡淡道：“鸾承，东平侯体弱，又受了风寒，你念在他自小疼爱你的份上，这毒药给我吃就是。”
　　
　　鸾承微笑摇头：“太上皇，您放心，这只是以防万一，对侯爷身体无害。您明日入京，若是整出个事来，儿臣可受不得。但凡儿臣能顺利登基，自会给侯爷解药，放两位老人家逍遥。”
　　
　　鸾舞大怒，跳起身便一拳挥过去。鸾承闪身退后，明扬的侍卫忙过来拦住，没几招便擒住了他。
　　躲在帐后的上官子瑜大怒，刚要开口斥责，冬生眼快，忙伸手捂住了他的嘴。
　　
　　潇湘靠在床边喘息片刻，低声道：“鸾承，把药拿来，我吃。”
　　
　　鸾承招手，庄臣自他身后出来，托着一个打开的锦盒慢慢走到榻前递了过去，却低垂着头，不敢正眼看他：“侯爷，您……”
　　
　　潇湘没理睬他，伸指拈起药丸投入喉中吞下，朝鸾承道：“药我已服下，放了太上皇吧。”
　　
　　鸾舞方才被人强行按住，又亲眼见着潇湘服下药丸，早气得浑身发抖，怒骂道：“鸾承！你这竖子！居然敢欺师灭祖！”
　　
　　鸾承脸色变了变，冷笑道：“太上皇，您若是能爱护儿臣，将这皇位传给我，儿臣定会尊您一声太上，否则，可别怪我对您无礼！您莫要忘了，东平侯的性命可还在您的一念之间呢！”
　　
　　鸾舞怒极，却奋力挣扎不脱，直气得须发乍起。
　　
　　潇湘见他受侮，有些恼了，沉声道：“瑞王爷，只要你不伤害鸾舞，但凡我潇湘能做到的，无有不允！”
　　
　　鸾承到底对东平侯有些惧意，听他这般开口，脸色一阵青一阵白，一时说不出话来。鸾舞已吼道：“不要求他，这个逆子！”
　　
　　潇湘回首看他，脸色平静：“鸾舞，这天下于你或许重过一切，可于我，却是再没有什么能比你更要紧的。”
　　
　　鸾舞闻听顿时噤声，面上似是很有些愧疚之意。
　　
　　这时一直在旁看热闹的明扬轻轻击掌：“好一派父慈子孝的场面，好看！好看！戏散场了，咱们也该走了。”两名侍卫听命放开鸾舞，跟着他扬长而去。
　　
　　鸾承铁青着脸，抬脚踹到庄臣腿上：“还不快走！愣在这里做什么！”
　　
　　粗厚的帐帘尚未停止晃动，上官子瑜已冲了进来，扑到榻前，急声道：“侯爷！侯爷！您怎样了！”他又气又恨，心中惶急，最后的尾声已带了哭音。
　　
　　他方才在营帐外将一切看得清楚，早想进来喝止，却被冬生死死拦住，待鸾承等人离开，才得奋力挣脱，闯了进来。而此时在外头守卫的李蒙正被冬生胡搅蛮缠地拦住，不让他进来赶人。
　　
　　“我没事。”潇湘笑了笑，抬手指向枕边，鸾舞探手取过一个小小的包裹递过来，潇湘摇摇头，“交给子瑜吧。”
　　
　　鸾舞一怔：“潇湘，这是霜梅刀。”
　　
　　“是，我今日赠予子瑜了。”
　　
　　鸾舞冷哼，抬手将包裹扔进上官子瑜怀里，包内的硬物正撞在他肋骨处，一阵大痛。他咬着牙忍过，磕头谢恩，慢慢打开。
　　
　　黝黑的刀鞘削薄而精巧，自内而外透着隐隐的血色寒芒，一望而知这宝物历经了多少沧桑岁月，饮尽了多少人的鲜血。
　　
　　潇湘望住他一字一句缓缓道：“这霜梅刀是我家传之物，留给你防身吧。子瑜，愿你能以大鸾江山为重，若是鸾承为帝，替我守着他，让他少做些荒唐事；若是鸾启为帝，好好辅佐于他，这便是我与太上皇对你的期望。”
　　
　　鸾舞听他说完，唇角微扬，两手捉住了他的长指放到唇边亲吻：“潇湘，多谢你。”
　　
　　“放手，孩子在呢。”潇湘轻轻笑出声来，白皙的脸上依稀浮起了一抹红痕，“鸾舞，你放心，这天下，终会如你所愿。”
　　
　　两人十指交缠，目光胶着，恩爱缱绻之意于这小小的囚室之中脉脉流淌，自然而浓烈，仿佛已历经了百年千年。
　　
　　此时上官子瑜心中已如斧锯一般疼痛，两颗泪珠终于滚落下来，“侯爷，臣定不会辜负太上皇与侯爷的厚望！”他伏在地上，强忍着悲痛哽咽道，“太上皇，臣有一法，可暂缓帝位之危……”
　　
　　
 
作者有话要说：乃们不爽，可以随意拍砖，偶收回家垒鸡窝~~




第 40 章

　　鸾承一个人在狭小的营帐内来回踱着步子。
　　
　　虽说太上皇早已答允在明日的朝堂之上立他为帝，可他仍是感觉异常烦躁。鸾舞狂怒的面容一次次在眼前闪现，欺师灭祖么？不！他并不想如此！他只是想拿回原本属于他的东西，仅此而已！可为何人人都当他是掠夺者，是叛逆者！
　　
　　细微的凉风自帐幕的缝隙中倏忽而入，他不由自主抱紧双臂，慢慢踱到帐门处。夜色渐浓，淡月穿云，整个大营都笼在朦胧的雾气之中，颖都郊外的月似乎看起来比宫中自小看惯的银盘更加明亮着些。不知怎的，这一刻，他心底竟是比任何时候都渴望着一点温暖、一点抚慰。
　　
　　“庄臣，随我去看看太傅。”他低低声音道。
　　
　　“王爷，这会儿太傅不在帐中，冬生也不在，秦风刚来寻过。”
　　
　　“嗯？去了哪里？”
　　
　　“臣不知，大约是冬生陪着他四处看看。”庄臣看着他渐渐沉下的脸色，忙道，“臣这就去找。”
　　
　　“四处看看……”鸾承将眉一点点皱起，胸中不知怎的升起一股莫名的不安来，他用力摇了摇头，将这混乱的念头强自压了下去。
　　
　　他将宽大华丽的王帐让给了上官子瑜居住，自己到一旁庄臣狭小的帐内歇息，只为了避开那日思夜念之人。数载相思，一朝得见，他竟是抑制不住地想要拥抱他亲吻他，将他占为己有，更多地索取他的关爱与体恤……
　　
　　可他此时不能！
　　
　　明日，他就要完偿太傅多年的心愿，登上帝位，做个好君王！
　　
　　到明日此时，他会把自己最珍贵的物事与他分享，包括皇位，他要一生一世待他好，比太上皇待东平侯还要好上百倍千倍！
　　
　　“太傅，您相信承儿！”他垂首低喃，勉强压抑着那自心底深处一点点翻涌上来的悸动。
　　
　　忽然，帐帘挑起，庄臣探了半个脑袋进来：“王爷，太傅求见。”
　　
　　“快请进来！”鸾承顿觉轻松起来，展颜而笑，两步跨出了营帐，朦胧的月光下，只见着一道修长温文的身影翩然而立，那双熟悉之极的清透眼眸隐隐含着笑意……
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　翌日天没亮，整个大营内便聒噪起来。或许是即将入京的兴奋，所有将士都早早披甲戴盔穿着整齐，静候受降，尽力压抑的叨嚷之声持续了一个多时辰都没停下。
　　
　　辰时将至，潇允派人传话，他与碧卿将军亲率文武百官于城门外相候。
　　
　　橙红的旭日初起，数辆华丽的马车徐徐行进，停在了护城河外里许处。
　　
　　潇允与碧卿先来叩见太上皇与东平侯，随后，平南王率军自老将军碧卿手中接收了颖都城防，安置完毕，潇允方将太上皇、东平侯、瑞王鸾承与上官子瑜等人迎入了皇城。
　　
　　太和殿庄严肃穆，文武大臣叩拜完毕，分列两旁，人人都屏息凝声，偷偷从低垂的眼皮下，瞧着这次不同寻常的、近乎诡异的朝会，不敢稍动。
　　
　　大殿正中的髹金雕龙大椅空着，龙椅右侧端坐着面无表情的太上皇与东平侯。瑞王鸾承侍立于东平侯身侧，微微撩起眼皮，目光不动声色地自耀目的龙椅上掠过，俯视着阶下群臣。他此时方才真切意识到，下一刻自己便会端坐于这天下无二的龙椅之上，受百官朝拜，得万民敬仰，心神不由一阵恍惚。
　　
　　立于文官之首的潇允脊背挺直，下巴微微抬起，掌中托着一个略显陈旧的锦盒，默默盯视着他。
　　
　　“潇大人。”衣袖被轻轻扯动，身后的上官子瑜满是担忧的低语传了过来，“当真要将这玉玺交给他？”
　　
　　潇允眸光暗了暗，轻不可闻地动了动唇：“为势所迫，不得不然。”
　　
　　殿内肃静，玉阙之上的三人亦静默无语，鸾承等不及，低声催促：“太上皇！”
　　
　　鸾舞微微点头，缓缓看向殿下，百官肃然。
　　
　　“众位爱卿，启帝北征日久，国不能一日无主，今着瑞王鸾承暂摄朝政，赐封摄政王，众卿家务要鼎立襄助。”
　　
　　话音一落，鸾承愕然，蓦地转过头看向鸾舞，却对上他隐含着不屑的视线，顿时心中明白，自己是着了他的道。一瞬间，脑中念头急转，是立时迫太上皇改口传位，还是先接受摄政之职，再待良机……
　　
　　潇允却不容他思量，当即出班跪倒，朗声道：“臣等恭喜摄政王！”
　　
　　上官子瑜紧随其后跪倒：“恭喜摄政王！”
　　
　　殿中多数是舞帝旧臣，自然全无异议，纷纷跪下贺喜。恢弘的鼓乐齐鸣，随着殿顶的吞脊走兽飞扬而去。
　　
　　鸾承脸色阴沉，已无可奈何，微微欠身：“本王年轻识短，今日暂摄朝政，全赖众位大人佐助。”
　　
　　潇允随即奉上传国玉玺，鸾承跪接于手，脸上却是全无喜色。
　　
　　“受命于天，既寿永昌……”
　　
　　鸾承低喃，轻轻摩挲着玉玺光洁的侧面，便连指尖都在微微发颤。这玉玺，此时虽是由他掌控，却并不属于他……良久，他慢慢抬起目光投向玉阶下上官子瑜温雅沉静的面庞。
　　
　　昨夜太傅亲自前来，握着他的手一夕长谈，温言软语，期盼殷殷，仿如当年。尤其临别时那个温柔的拥抱，和太傅对自己在他唇上偷吻回以的宠溺微笑，更是令他当时便暗暗起誓，定要遵从太傅的心意，求个名正言顺的帝位，和他长相厮守。否则……他看向殿外明朗的天空，轻轻嗤笑，照平南王的意思，这朝堂上下，京城内外，只怕早已是一片血海……
　　
　　鸾舞，休想让我放过你！他暗暗咬紧牙。
　　
　　上座几人都无心朝事，很快退朝。
　　
　　“伺候太上皇与东平侯回宫！潇大人与上官大人去御书房候着。”鸾承声音冰冷，拂袖前行。冬生与庄臣忙跟了上去。
　　
　　一场兵灾大祸竟是消弭于无形，新上位者显然并不想改变现状，仍是要靠着京中文武大员支撑国事，诸位朝臣出了大殿，俱都长出了口气，擦去一头冷汗，互相交换了平安无事的眼神，施施然乘轿而去。
　　
　　鸾舞与潇湘刚回到正德宫，鸾承已裹挟着滔天怒火踏进了殿门。
　　
　　“鸾舞，你今日究竟是何意！”
　　
　　鸾舞并没将他喷薄的怒意放在眼中，扶着潇湘慢慢坐下，自己端了杯茶懒懒地靠入他身旁的大椅中：“鸾承，你刚刚回京，于朝中并无根基，总要过些日子才能传位给你。你放心，总会让你如愿。”
　　
　　“过些日子？是三日五日还是三年两载？”鸾承冷笑，“难不成你还想等鸾启回来将我赶回西南郡么？”
　　
　　鸾舞听了微微哂笑，刚要开口，一旁的潇湘先开口道：“鸾承，你放心，一月之内太上皇定会昭告天下，将皇位传了给你。”
　　
　　鸾承眉峰一挑，却见冬生挑帘子闯进来，贴近身低声道：“太傅让奴才传话，他今日乏了，这就要回府歇息。”
　　
　　“拦下他！请太傅先去承德宫歇息，小心伺候。”鸾承遣走冬生，回身看了看鸾舞和潇湘，声音已和缓下来，“既是侯爷应下，我鸾承信！不过，不是一月，而是十日。太上皇，东平侯昨日服下的丸药过了十日之期便毒发无救，您可掂量好了！”
　　
　　目送着鸾承大步出了殿门，鸾舞的神色骤然冷下：“逆畜！真是逆畜！”
　　
　　潇湘伸手过来握住他的手掌，轻轻叹息：“鸾舞，你这又何苦？”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　鸾承刚走上御书房的小径，有内侍过来禀报，平南王与世子求见。他这才醒起，方才于朝堂之上一时恼怒，竟忘记着平南王进殿封赏。不过如今自己已受封摄政王，不知算不算是夺了平南王的位子？
　　
　　他不觉自嘲般一笑，大步上前，无视殿外潇允笔直挺立的身影，先召了明瀚二人进殿。
　　
　　平南王明瀚与世子明扬一直候在太和殿外，没料想直到散了朝，鸾承也没传他们进殿，大为不满，径直到御书房外就要闯进去。如今京中内外都由平南王父子掌控，竟无人敢上前拦阻。
　　
　　鸾承今日本就不爽，见两人大摇大摆进了殿门，也不行礼便随意坐下，心中更是不悦，脸上却不动声色，命内侍奉上茶水，将今日朝中情形细细说与二人知晓。
　　
　　明瀚阴沉着脸不出声，明扬却拍案怒道：“早说让你夺了颖都便自立为帝，将这两个老匹夫都杀了，以绝后患！你他妈都起兵造反了，还要什么名正言顺！做了婊 子还要立牌坊！”
　　
　　几句话把鸾承气得脸都绿了，哆嗦着嘴唇说不出话来。
　　
　　明瀚斥道：“明扬！小心些说话！”他转头看向鸾承，淡淡道，“瑞王，明扬虽是无礼，说的话却也不无道理。你早日称帝，将珠玑和我孙儿接入京中，我这做长辈的才能放下心。再者，明扬这国舅也能名正言顺入朝中帮你，到底是一家人。”
　　
　　明扬仰着脸在一旁冷冷哼笑。
　　
　　鸾承深深吸了口气，一字一句道：“岳丈与世子请放心，我已让太上皇十日之内立我为帝，他不得不从。”
　　
　　明瀚阴恻恻道：“本王可是得了消息，大将军上官豪死而复生，北疆之困，指日可解。鸾启班师回京可是没几日了，若是到时这帝位仍是无着，你瑞王殿下可就是不折不扣的天下逆贼，人人得而诛之！”
　　
　　鸾承一时心乱如麻，强作镇静，好容易安抚了平南王父子离去，全身如被抽去了筋骨，已无半分力气，颓然坐入椅中。
　　
　　
 
作者有话要说：悄悄滴问一句，如果偶让太傅给鸾承X了，会不会有人爬过来打偶？




第 41 章

　　不知过了多久，眼前一道黑影遮住了光线。鸾承一惊，猛然抬头，尚未看清面目，身前这人已垂眸掩去目中的锋芒，躬身行礼。
　　
　　“臣潇允见过瑞王。不知王爷打算如何安置皇后等人？”
　　
　　鸾承抬眼看他，淡淡道：“潇允，本王已遵守约定，将皇后、太子、长公主一干人等请入平阳宫。只要我鸾承活着一日，就没人会动他们一根手指。”这些人或许都是制约鸾启的重要棋子，他又怎会听从明瀚父子的建议轻易杀了他们。
　　
　　“平南王也不会么？”潇允挥动宽袖划了半个圈儿，哼笑一声，“这整个颖都都在平南王的掌控之下，只怕王爷此时也不过是其手中线偶吧？”
　　
　　“大胆！潇允！”鸾承狠狠拍上桌案，跳起身咬牙切齿道，“你想让本王活剐了你么？”他怒目瞪视着潇允，朝殿外大声喝道，“张诚吾来了没？”
　　
　　有内侍慌忙进来禀报，大理寺卿张诚吾殿外候见。
　　“传！”
　　张诚吾低着头一跨进殿门便行跪拜，他早听到殿内瑞王的怒喝，慌乱中竟然没留意自己行的是三跪九叩的大礼，潇允在一旁看了直摇头。
　　
　　“张大人免礼。”鸾承语气略见缓和，抬手指了指负手立在一旁的右相，“潇允图谋行刺太上皇，请张大人将他收入大理寺监中，严加追查其同党要犯，彻查其谋叛的罪证。”
　　
　　“啊？潇……相爷？”张诚吾腿一软，歪坐在地上，抬头看了看面沉似水的瑞王，又看向平静如故的潇允，不知所措。
　　
　　潇允拢了拢宽袖，微微哂笑：“瑞王又何必如此费力，既是行刺，只于此处一刀斩了潇允就是。”
　　
　　鸾承哈哈干笑两声，慢慢踱到他身旁，附唇于耳畔：“想死，可没那么容易！右相大人曾执掌刑名，应当知晓大理寺可不是什么好相与的去处。本王还要让你亲眼看着我鸾承如何做这大鸾朝的皇帝！”
　　
　　潇允的唇角一点一点挑起，最终凝成了一抹浓烈的嘲意：“我潇允答允任你处置，自然不会反悔，只望瑞王殿下也不要忘记您的允诺。”
　　
　　鸾承冷着脸摆摆手，两名锦衣卫奉命押着潇允出了大殿，张诚吾尚未自惊骇中清醒过来，只哆嗦着跟在后头，那卑微小心的模样，反倒比被捆缚的潇允更似个囚犯。
　　
　　“真是废物！”
　　
　　鸾承挥手扫落一案笔砚，双手撑住桌案，心中愈发空落无助起来。看看已是午时，原本打算召几位往日亲厚的大臣来叙叙旧，这会儿却已全无心境，叫上庄臣回了承德宫。
　　
　　刚踏进院子，一眼就看见冬生坐在寝殿高大的门槛上，支着手肘托着腮发呆，听到脚步声，他慢慢抬起头，半眯着的眼睛透出一丝迷茫。
　　
　　鸾承轻轻踢他一脚，迈步进殿，瞥一眼偏殿，见房门半掩着，回身低声问：“太傅睡了？”
　　
　　“是，太傅说不让人打扰。”
　　
　　鸾承看了看日头，沉吟道：“嗯，先传膳吧。”
　　
　　轻轻推开房门，他的瞳子倏地收缩，心口猛然咚咚狠跳了几下。
　　
　　上官子瑜正静静地立在窗前，双手负后，目光悠远望向庭院。他此时已换上了常服，仿如四年前每一个相伴的日子，白衣胜雪，宽袍广袖，说不尽的倜傥风流，那深埋在记忆深处的浓浓爱慕就那么突如其来地喷涌而出。
　　
　　鸾承僵硬着身子，慢慢走近，面前窗扉大开，煦暖的日光将那人的修眉长目勾画出仙人般的气韵。他忍不住伸出手指，探向那轻抿着的薄唇。
　　
　　这时，上官子瑜忽然回过头，朝他勾唇微笑：“一早上忙到现在，殿下辛苦了。”
　　
　　手顿在半空，鸾承仿佛被那清透的双目中蕴着的慈爱与温暖击中，有那么一瞬间无所遁形的尴尬与羞惭。对那往日伸臂便可拥有的怀抱，如今竟是没来由地生出了丝丝怯意。
　　
　　“是，太傅。”他低垂下眼眸，声音透着些许的慌乱，“太傅，承儿陪您用午膳可好？”
　　
　　“好！臣正有些话要与殿下说。”上官子瑜叫了冬生进来，替鸾承除下朝服，换上了一身宝蓝色的锦袍，最后亲手帮他系好了衣带，偏着头上下打量，啧啧赞道，“冬生，你主子这般英俊潇洒，在西南郡可不知迷煞了多少闺中女子的芳心！”
　　
　　冬生噗嗤笑了：“主子才不会，再说，西南郡又哪里还有比王妃更美丽的女子？”他一边弯腰理着鸾承的衣摆一边随口说着，等抬起头，才蓦然发现自己正被一双杀人般的视线逼住，吓得打了个激灵，扑通跪下。
　　
　　“主子……”
　　
　　“怎么了？”上官子瑜很是奇怪，拉着他手臂起来，左右看看无恙，冬生却死死低着头，再也不敢多说一句。
　　
　　鸾承扶着上官子瑜落座，冬生却是死活不愿上桌，只在两人身后伺候。
　　
　　上官子瑜不擅饮酒，鸾承也不勉强，吩咐冬生将酒壶撤下，自己取了银筷子金汤匙每味菜尝过来，凡是味道适合的都一点点夹到他面前盘中。
　　
　　“殿下，臣自己来。”
　　
　　鸾承笑道：“别，我先试试自己是否还记得太傅的口味。嗯，不知方才太傅要与我说些什么？”
　　
　　上官子瑜被他的殷勤关切弄得有些心酸，眼前点点滴滴，这孩子的每一个举止，每一句笑语，竟都深深带着过往的烙印。可惜，四年光阴，有许多物事都已经改变，再也回不去从前。
　　
　　鸾承，你起兵反叛，逼害尊上，又让我这做老师的情何以堪！
　　
　　他垂目平了平气息，道：“今日于朝堂之上，见殿下厚待朝臣，臣心中感动。”
　　
　　“这是自然，这满朝上下官员，皆是我大鸾朝的根基，并非鸾启一人所有。只要他们愿为国效命，我鸾承自会重用。”鸾承昂着头说罢，忽然敛去笑意，恶狠狠道，“只除了潇允一人！”
　　
　　上官子瑜沉默片刻，吩咐冬生去门外守着，亲自关好房门，回身看向满脸疑惑的鸾承：“臣观京中形势，禁军皆为平南王所掌控，宫中锦衣卫也多数都是明瀚的护卫，怕是都不愿受庄臣节制。这宫中的内侍宫人，更不知有几人心向殿下，冬生多半难以驯服。殿下难道不欲这朝中有人能助你一臂之力，得与平南王父子抗衡么？”
　　
　　鸾承一笑，抬起头瞧着他眨眨眼：“有太傅助我足矣！”
　　
　　“殿下此言差矣！” 上官子瑜摇头，转到他身后轻轻按住他双肩，“臣只是一介书生，说到做锦绣文章或许比旁人强着些，又哪里比得上潇大人的胸中丘壑。潇允……是真正的国之股肱，殿下还请三思。”
　　
　　“哼，这人害我至此，本王绝不会用他！”
　　
　　“殿下，‘天下之水莫大于海，万川纳之。’人都道宰相肚里能撑船，何况帝王乎？”上官子瑜缓缓踱开几步，压低声音道，“潇允为官二十余载，一向身处要职，朝中重臣有半数与他亲厚，更有同出明庄的同僚鼎力相助。留他一人，便会得众臣拥戴，殿下何乐而不为呢？”见鸾承低头沉吟，他微微一笑，抬袖躬身道，“臣愿为陛下说之！”
　　
　　鸾承仍旧坐在椅中，一动不动，方才在御书房中平南王父子咄咄逼人的情景在眼前重现。他用力握紧拳，慢慢立起身：“好，我听从太傅的。若是潇允愿为我左右臂，我鸾承一切都既往不咎！”他轻轻抱住上官子瑜，下巴蹭了蹭他的肩窝，低喃道，“太傅，我知道您最疼爱的还是承儿！您放心，承儿绝不会辜负太傅的期盼，您放心……”
　　
　　他的嗓音渐渐低沉下去，手臂却越收越紧，灼热的唇忽然贴上了上官子瑜的侧颈，感觉到怀中之人猛然一颤，便要挣脱出去，却稍一使力，又放松下来，任他一点点碰触着。
　　
　　鸾承心中一喜，听着他隐约道：“臣这便去大理寺接潇允回来”，只嗯嗯答允着，嘴唇已顺着耳际滑上了他的面颊。突然，门咚的一声被推开，冬生大声道：“主子，庄统领有要事回禀！”
　　
　　鸾承顿住，慢慢放开上官子瑜，转身向外行去，与冬生擦身而过时，忽地狠狠甩了他一个巴掌。这一掌着实不轻，冬生顿时栽倒在地，滚了两滚，直撞到了墙上。
　　
　　上官子瑜原本觉得尴尬，避在一旁，见状忙上前扶起他，看几道红红的指印迅速肿起，轻轻叹了口气，去惯常用的柜中取出药箱，一边给少年涂抹伤处，听着外头庄臣愤然的声音传进来。
　　“锦衣卫内讧，臣弹压不下。世子扬言要斩了臣，请王爷主持公道！”
　　
　　杂沓的脚步声渐渐远去，不一刻，又有人快步进来，却是庄臣，他躬身递过一个金色令牌：“王爷命我交给太傅，说任凭太傅处置。”说着便匆匆离开。
　　
　　上官子瑜心中欢喜，将令牌小心收入袖中，见冬生过来道谢，拍了拍他肩头，微笑：“冬生，应当是我谢谢你才是。”
　　
　　少年头低得更厉害，声音低如蚊蚁：“我知道太傅您不愿，您喜欢的人……不是主子，是……是……”他突然闭口不言，转身便要退出去，被上官子瑜轻轻拉住。
　　
　　“冬生，你误会了。我喜欢鸾承，可不是爱，同样，我也喜欢鸾启，但……也不是爱。他二人都是我的弟子，我同样喜欢。”这话定要向他解释清楚，以免传到鸾承耳中，再生出什么事端。
　　
　　“我知道……”冬生死死攥住衣襟，大力揉搓着，片刻后好似鼓足了力气抬起头，“太傅，我知道您爱的是东平侯！您放心，我绝不会说出去，便是主子也不会说！”
　　
 
作者有话要说：小修，添了点补丁。




第 42 章

　　上官子瑜来到大理寺时，日已西落。张诚吾正如热锅上的蚂蚁，愁思百结，听他传了瑞王之命，验过金牌，大喜过望，将潇允自监室里恭恭敬敬请了出来，连连赔罪，又要张罗着请二位相爷喝酒。
　　
　　“张大人可以回府了。”上官子瑜有些不耐。
　　
　　“是！是！”张诚吾巴不得立时遁去，忙答应着退了出去，转眼间，大理寺内已空寂无人。
　　
　　潇允看向面前紧蹙眉头的左相，微笑，掸了掸衣襟上的纤尘，抬袖一揖：“潇允多谢太傅救命之恩。”
　　
　　“潇兄休要与我客套！无论瑞王是否称帝，这朝里朝外，又如何能没有潇相爷主持政事？
　　
　　“太傅谬赞了！至于瑞王称帝么……”潇允收了笑，在大堂中慢慢踱着步子，最后停在了上官子瑜面前，凝目注视着他，“不知太傅的心是在瑞王处，还是……在启帝？”
　　
　　上官子瑜对他提出这个问题很是诧异，不由反问道：“敢问潇兄，东平侯向来喜爱瑞王，一直对他寄予厚望，不知潇兄后来又为何会跟了启帝？”这个疑问，在他心中藏了许久，今日问出来，仍是觉得有些唐突。
　　
　　潇允斜眼睨着他片刻，笑了：“太傅或许不知，我潇允只辅佐可昌盛我鸾朝江山的英明帝王！所谓皇图霸业，绝不是一个谨小慎微、心胸狭隘之人所能成就的。”
　　
　　“谨小慎微、心胸狭隘……”上官子瑜低声重复着他的话，心中百味杂陈。
　　
　　潇允向来目光锐利，圆通旷达，数十载朝堂生涯的磨砺，远非自己这纸上谈兵的书生可比。鸾启信任他倚仗他，也算得上是君臣相得吧。
　　
　　他此时思绪混乱，越发拿捏不定。对鸾承虽是已极为失望，但若是说自己心向着启帝，却无论如何也开不了这个口。他如今只希望能尽快救出太上皇与东平侯，便再也不问这兄弟二人的争斗。
　　思索良久，终是含糊道：“启帝英明睿智，怕是非瑞王能及。”
　　
　　“太傅能这般评价陛下，也不枉了他待您的一番心意。”潇允长舒了口气，目中隐现笑意，“太上皇与皇后、太子等人的安危……嗯，诸多宫中之事，还请太傅多多周旋照应。”见他低头不语，微笑道，“太傅莫非不愿？”
　　
　　上官子瑜抬起头，迟疑道：“太上皇的安危，做臣子的自是责无旁贷，至于朝中……”潇允知他仍是对鸾承心存爱惜，不愿与他为敌，便正色道，“朝中政事与京畿防务，不敢劳烦太傅，如今也只有走一步看一步了。好，那么太傅保重，我先回府去了，许多事情尚需细细谋划。”
　　
　　他说着四下看了看，微微探近身，轻轻握了握他的手掌，“相信我，陛下很快会回来的！太傅若有要紧事，可寻庄臣相助，他是陛下的人。”
　　
　　“庄臣？”上官子瑜愕然看着他宽袍大袖飘然而去，心下苦笑，这皇室兄弟，同室操戈，竟是人中有我，我中有人，又哪里有半分宗室之亲……
　　
　　潇允既是无性命之忧，皇后与太子等人也暂时被幽禁在平阳宫，如今便只有太上皇与东平侯的安危最为要紧。可正德宫前守卫森严，平南王世子明扬率领平南王府侍卫亲自看守，不许闲杂人等靠近。怕是鸾承的金牌也派不上用场。
　　
　　上官子瑜踌躇良久，又试探着想出宫去，果然在宫门处也被守卫拦下。好在他应承了潇允，此时也不忙着回府，只悻悻而返。正巧路上遇着庄臣，便请他带着去平阳宫。门外的守卫见侍卫统领亲自带着金牌前来，自然恭敬地放了两人进去。
　　
　　皇后素衣净面，容颜如旧，她身遭大难，竟能不惊不怒，怀抱幼子，淡然受他跪拜，唇边含着冷冷的笑意：“没想到瑞王当政，太傅仍是宫中宠臣。真是可喜可贺！”
　　
　　上官子瑜并没介意她的嘲讽，凝神看了看太子粉嫩的脸蛋，躬身道：“娘娘请放心，臣纵是身死，也必会尽力保殿下平安。”说着便躬身告退。
　　
　　公主芷兮已经懂事，初时缩在母亲身后怯怯地望着他，临去时却跑上前用力踢了他一脚，骂了声“叛贼”。
　　
　　上官子瑜愣住，随即苦笑着出了门。秦正一直在旁伺候，偷眼看着他，却不敢多言，这会儿见他就要出了院门，忍不住紧跟两步，颤抖着叫了声“太傅”，嗓音哽咽就要哭了出来。
　　
　　上官子瑜暗自叹息，回转身拍了拍他的肩头，温言道：“秦正，好好照料太子殿下，便是报答你主子的恩德了。”太子鸾泽最受鸾启钟爱，万不能有何闪失。可鸾承若是称帝，第一个要杀的定然就是他！或许，他应当先想法子救出太子？
　　
　　秦正抹着眼泪点头应下，眼巴巴看着他跟随着庄臣离开。
　　
　　回到承德宫偏殿，过不多时，冬生进来摆上晚膳，说瑞王传话，不回来了，请太傅自己用。上官子瑜只低应了一声，仍是背对着他在灯下垂眸读书。半晌没听到冬生出去，感觉到身后探询的视线，脸上不觉染上了一层燥热。
　　
　　午后冬生说出的那一句话，直将他惊得魂飞魄散。他万没料到，本以为便是待自己化为了灰烬，这世上也永无第二人知晓的秘密，竟会被这木讷的少年一语道破！虽是知道冬生多半不会告诉他人，可面对着他时却仍是有些难堪。
　　
　　身后咚的一声轻响，是膝盖撞地的声音，“太傅！”少年的嗓音中带着一丝惶然。
　　
　　上官子瑜慢慢回头，见冬生跪在桌旁，满脸愧意，“太傅，我不是故意想知道的！您那年初到嵩山书院，生了一场大病，我在您身旁伺候，是您昏迷之时自己说的！只那么一句，没旁人听到……我……我不会……”他慢慢涨红了脸，声音却越来越低，忽然一低头，爬起身奔了出去。
　　
　　上官子瑜默默坐在灯下，好一会儿才将胸口处奔腾混乱的气息一点点平顺下来，他轻轻挑起嘴角，浮出一抹自嘲般的笑容。自己待东平侯赤诚之心天地可鉴，十多载倾心爱慕已然问心无愧，便是旁人知道了又如何？当此乱时，人人性命都难保全，他又何必再执着于他人如何看待？这样想着，多年来根植于心底深处的死结竟是于这一瞬释然，全身上下顿时无比轻松起来。
　　
　　待会儿见到鸾承，定要求他允许自己任意出入正德宫和平阳宫，随时可去探望，才能得了机会救出人去。不知东平侯身子可好些了……
　　
　　夜深了，鸾承一直没见回来，冬生劝着他先安歇，说瑞王与平南王等人一直在御书房处理政事，大约是刚刚入京，要紧事情太多。看看月已西偏，他也实在撑不住，便迷迷糊糊睡下了。
　　
　　不知过了多久，一向浅眠的上官子瑜被咔哒一声轻响惊醒，他蓦然睁目，瞪大眼睛望向帐外，房门倏忽开合，一道黑影伴着一闪而没的寒光映入了眼帘。
　　
　　莫非是刺客？
　　
　　他慢慢将手探入枕下，握住东平侯相赠的霜梅刀，只见着瘦小的黑影在门口停了停，接着悄无声息向榻前走来，轻轻撩起帐帘，俯身看过来。
　　
　　上官子瑜再不犹豫，连刀带鞘，奋力向黑影砸去，却是手腕一痛，已被人握住，霜梅刀也不知怎的到了对方掌中。
　　
　　“来人……”声音刚一出口，嘴巴就被紧紧捂住，正奋力挣扎，耳旁只听一声轻唤，“太傅！是我，那颜！”接着，温软的手掌收了回去。
　　
　　“啊！那颜，你怎么来了？”上官子瑜又惊又喜，翻身起来，却忽然神情紧张向门外看去。
　　
　　“太傅放心，外头的几名侍卫都被我点了昏睡穴，不会发现。”
　　
　　“你怎的这么大胆，私闯禁宫，乃是死罪！我本打算着明日便请准瑞王接你入宫的。若是要来，也只管请内侍入内通禀，何须冒此大险。”
　　
　　那颜见他板起脸训斥，也不害怕，吐了吐舌头，笑嘻嘻道：“这宫里又不是什么要紧地方，我想太傅了，就来瞧瞧，也没什么要紧的。”她轻功高绝，这皇宫内外又是成日来去，哪里明哪里暗，自是熟悉之极，太傅又哪里知晓。
　　
　　上官子瑜知道她向来大胆无惧，也不好再责备她，只道：“看过了便快些回去吧。如今宫里复杂得紧，要是被平南王的人发现了，少不了又得动刀子。”
　　
　　那颜听他赶人，不但不走，反是在桌旁坐下，自己倒了杯凉茶一口喝下：“我有陛下的消息，太傅可要听听？”
　　
　　上官子瑜心头一跳，脱口问道：“什么？”
　　
　　那颜目光闪动，定定望住他，一字字道：“北疆之战大胜，陛下即日南归。”
　　
　　“啊！”上官子瑜怔了怔，一霎时，抑制不住的狂喜奔涌而出，“好！”这声赞叹声音大了，忙用手掩住了口，轻轻笑了出来，“北地降了？”
　　
　　“是，具体消息尚不清楚，暗部传书只寥寥数语。”她说着自囊中摸出一个小小的铜管递过来，“陛下命我亲自转交太傅。”
　　
　　上官子瑜顿了顿，慢慢伸手接过，取出一张小小的纸条。
　　
　　“保重自己，吾已赴京。”
　　
　　力透纸背的银钩铁划，是平日里在折子上看惯了的字迹。莫名的欣慰就这么全没来由地涌了上来，心头瞬间已浮起层层涟漪。
　　
　　他，要回来了……
　　
 
作者有话要说：开始更文~~




第 43 章

　　一连数日，鸾承都在御书房处理政事，夜里也不回寝宫。上官子瑜每日在朝堂上见到他，尽是形神疲累之态。
　　
　　鸾承已颁下令谕，任平南王世子明扬为禁军统领，掌管京畿防务，又将当年启帝为太傅所建的宅邸赐予了他。如此，京中禁军皆归明扬，平南王五万大军又驻扎在京外二十里处，整个颖都皆于平南王的掌控之下。
　　
　　这几日，鸾承有心将与自己亲厚的大臣调配安置妥当，却都被平南王父子寻着借口一一阻止。朝中不乏精明睿智的大臣，虽是已看出了危机，却无人敢出言反对。潇允与上官子瑜也都是静观其变，暂避锋芒。
　　
　　不知为何，各地水灾、旱灾、虫患、贼患频发，户部银钱吃紧，再加上数处省份骚乱，这几日竟是同时生出许多大事。鸾承从未独自处置过如此多棘手的政事，有些招架不住，再加上明扬总爱对他的处办之法指手画脚，他的神色愈发不好。平南王却是眼观鼻鼻观口，不动如山。
　　
　　上官子瑜终是心有不忍，将诸事一一接下，极有分寸地替摄政王拿了主意，另请各部去内阁与右相潇允商讨具体事宜。
　　
　　这日，兵部尚书孙展支支吾吾提起了北地战事的钱粮所需，话没说两句，明扬跨前一步，生生打断：“启帝御驾亲征，自然会凯旋而归，孙大人莫非是信不过陛下，信不过摄政王么？”
　　
　　孙展一愕，瞥了眼潇允，不再说话。明扬冷哼一声，退了回去。此时朝堂上数十位大臣虽是肃然垂目，鸦雀无声，却都或思或忧，各自肚肠。
　　
　　下了朝，鸾承阴沉着脸，一甩袖子转身便走。上官子瑜略一迟疑，随后便要跟上去，身子一顿，却被潇允扯住了衣袖。
　　
　　“太傅这几日功劳不小，记得多向摄政王讨些赏赐。”
　　
　　一旁的官员都连声附和。上官子瑜回身，潇允已松开手，朝他莫测一笑，转身离去。
　　
　　讨些赏赐？他又需要什么赏赐……眼看着鸾承已向寝殿方向行去，也顾不得细思忙快步追了上去。
　　
　　刚进承德宫大门，就听到里面怒斥连连，接着便是摔砸器物的声音。庄臣与冬生都避了出来，见到上官子瑜，两人皆脸现喜色。
　　
　　“主子，太傅来了。”冬生低声禀报，屋内顿时没了声音。过了片刻，鸾承出现在殿门处，看向上官子瑜，勉强露出些笑意：“太傅请随我去园中走走。”
　　
　　“是。”上官子瑜躬身行礼，跟在他身后顺着回廊慢慢向御花园行去。
　　
　　天阴沉沉的，乌云压顶，依稀飘起了薄雨。
　　
　　鸾承推开冬生遮过来的油伞，只低着头默默行路。入了园子，细雨纷纷，将满目名花晕染出娇妍欲滴的媚态来，心情也似舒爽了许多。他径自拾级上了假山，在亭中坐下，有宫人奉上茶果点心，在旁伺候，被他都撵了出去，只命冬生与庄臣二人在下面守着。
　　
　　小亭建于最高处，整个御花园尽在眼下。上官子瑜四下看了看，在鸾承身旁坐下，望向他阴沉的侧脸，低声道：“殿下今日似乎心中不快。”
　　
　　“嗯。”鸾承大约不愿多说，蹙着眉转头看向亭外，“太傅有何事？”
　　
　　上官子瑜也不去揣摩他的心思，欠身道：“殿下，臣长居宫中，于礼制不合，请殿下允臣回府。”
　　
　　“非常时期，请太傅暂居宫中，襄助本王！”鸾承声音有些萧索，却是明显的拒绝。
　　
　　这原是在意料之中，上官子瑜试探着道，“不过臣居于宫中，却不便使唤宫中侍女，还请殿下允臣……”
　　
　　话没说完，便被鸾承打断：“太傅有适意的丫鬟仆从，只管招进宫来就是。嗯，往后太傅有事，尽可吩咐冬生和庄臣，不必再报备。”他回头看向上官子瑜，脸色渐渐和缓，目光中略有些湿意，“说到底，这朝里朝外，我也只信太傅一人。”
　　
　　“多谢瑞王！臣只是尽自己的本分。”上官子瑜没想到他今日竟是事事都遵从自己的心意，不由想起方才潇允的话，心中暗暗掂量着，提起紫砂壶慢慢倒了两杯茶，方才缓缓道，“殿下，臣虽是持有金牌，只怕这宫内宫外，也没几个人愿听臣与冬生、庄臣的。便是想去探望东平侯，都被明扬拦着……”
　　
　　“哼！宫中之事，更由不得他父子作主！”鸾承咬牙，大声唤来庄臣，“世子明扬既已接掌禁军，庄臣，你速去接管宫中守卫，收缴腰牌，请平南王府侍卫尽数离开！”
　　
　　庄臣领命而去，鸾承又冷笑道，“此刻我尚未即位，根基未稳，暂且不能与他翻脸。太傅，平南王欺我愈甚，他……”他忽然住口，咬住了唇。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“昨夜得到消息，鸾启大败北地国，斩杀了舒达。或许，很快就要返京了。明瀚让我务必于三日内登基，否则……哼！我每日都去催促，可这老不死的鸾舞总是拿话推搪！哼，索性便听明瀚的，逼宫！”鸾承用力甩了甩头，一拳砸在了玉石桌上。
　　
　　逼宫！
　　
　　上官子瑜身子一震，太上皇若是不应，明瀚莫不是要对他二人不利？
　　
　　“或许，太上皇是恼你逼着东平侯服了毒药。”他一字一句语声沉缓，心中微微酸楚。
　　
　　“解药好端端在我房中收着，鸾舞若是让我做了皇帝，我又怎会去为难东平侯！”鸾承愤然道，“先是倘若不是我极力拦阻，明瀚早已经杀了他二人！我不过是怕到了那时，更是要为明瀚所制，还真当他鸾舞是父皇不成！”
　　
　　上官子瑜万没料到他竟会如此绝情，心口一凉，不由自主后退一步，喃喃道：“解药是在殿下房中？”话一出口，再想掩饰，已自不及，忙垂下眼，竭力遮住眸中的慌乱，全身一阵阵发寒。
　　
　　鸾承察觉到他的不安，心中生疑，审视般仔细查看他的神色，忽然用力按住了他的手臂：“太傅，若是鸾启前来，您……您会如何？”
　　
　　上官子瑜笑了笑：“这天下是鸾氏的天下，臣只会尽臣子之责。”他一点点抽出自己的手掌，拱手道，“殿下，几位大人尚在内阁中候着，臣须先去处理政务了。”
　　
　　鸾承端坐在亭中，望着他瘦削的背影顺着石阶一步步下去，冬生赶上来撑了伞遮住，为他所拒，眼见着一袭紫衣宽袍渐渐融入了绵密的细雨之中，鸾承慢慢握紧拳，贴在心口，仿佛要留住掌心中那人的一点余热，一时间只觉得天地灰茫，看不到尽头一般。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　上官子瑜先打发秦风去府中接那颜入宫，自己顶着雨雾匆匆来到内阁。潇允极少见他这般神色焦灼，便将候见的几位大人打发了回去，上官子瑜已等不及，拉着他进了内室，砰地关上房门。
　　
　　“平南王要逼宫，怕是就在这两日了！太上皇与东平侯危矣！”
　　
　　“逼宫？”潇允眸光一闪，轻轻道，“看来，咱们需先下手为强了……”
　　
　　“可启帝尚未到京，无人能主持大局！若是任由平南王行事，只怕这皇位……也轮不到鸾承来做！”
　　
　　潇允微微眯起眼睛，踱开几步，仰头想了想，回身道：“太傅稍安勿躁，这大鸾江山也不是他明瀚能接得下的。救出太上皇与东平侯不难，现今最要紧的，是如何能求得东平侯的解药！”
　　
　　“解药……我来想法子。”自己就住在承德宫，要寻到解药应不是难事。他打开房门，雨丝扑面，带来一阵寒意，潇允在身后低声嘱道：“子瑜，小心着些。”
　　
　　雨势愈来愈大，上官子瑜回到承德宫时，鸾承正与那颜说着话。见他进来，那颜忙拿了巾帕帮他擦拭头脸和衣上的雨水，嘴里嘟哝着：“我不在身边守着，就一点不顾惜自己，都是秋日了，这样淋着，若是着了凉可怎么得了，要不先换件衣衫吧……”
　　
　　上官子瑜心头漾起微微暖意，先给鸾承行过礼，侧过脸笑道：“那颜，好些日子不见你，竟是比管家婆还要厉害了。”
　　
　　那颜闻听顿时红了脸，一扭身子避入了偏殿。上官子瑜也知道自己玩笑开得有些大了，颇觉不安，见鸾承还在殿中坐着，只得过来陪着。
　　
　　“好一个善解人意的丫头！”鸾承不知怎的有些不快，站起身径自回内室歇息去了。刚到傍晚，天已完全黑下来。冬生点上灯烛，刚命人摆上晚膳，鸾承却说要去看折子，便头也不回地行了出去，慌得冬生忙寻了伞追上。
　　
　　上官子瑜没料想他这便去了御书房，尚未及回身，那颜已自偏殿出来，一步步行到他面前，扬起脸笑盈盈地瞧着他。上官子瑜回过神来，轻轻咳嗽两声，遣退内侍，吩咐秦风守住殿门，自己同那颜入内室搜寻解药。
　　
　　两人很快自书柜的暗匣之中寻到一个锦盒，那颜打开一看，喜道：“是了！”她取出丸药，又将锦盒小心放回柜中，“我先给侯爷送去！太傅不必前往，以免惹人注目。”说罢身子一闪，已不见了踪影。
　　
　　上官子瑜本想着等她回来一同吃饭，可过了近一个时辰也不见她回转，不由担心起来。
　　
　　远远的似乎起了骚乱，很快又没了动静。派内侍前去探问，说是方才宫里发现刺客，这会儿又不见了，大约是哪个侍卫看花了眼。
　　
　　上官子瑜命内侍下去，一抬头见立在身旁的秦风看着他欲言又止，微微一笑，起身道：“还是随我去正德宫吧。”
　　
　　“是。”秦风答应回身，眼前的房门忽然吱的一声被慢慢推开，露出一道修长峻拔的黑衣身影。
　　
　　“陛下！”秦风脱口惊呼，忙用手捂住了口，噗通跪下。
　　
　　鸾启目光幽深，一瞬不瞬地盯视着上官子瑜，下巴微抬：“秦风，你先出去。”他一步一步走向已然呆住的上官子瑜，听着身后房门轻轻关闭的声音，唇边笑意突地绽开，挥袖扫灭烛火，猛然张开手臂将他抱入怀中。
　　
　　“太傅。”喃喃低语自他耳畔幽幽飘过，慢慢散入冷寂的夜空中，“我本是悄悄来见太上皇的，可临走却实在舍不得太傅您……”
　　
　　“陛下，臣……”未及出口的担心蓦地被柔软的唇堵住了尾音，上官子瑜脑中霎时间一片空白，半张着口，任由微凉的舌滑入了口中，勾住自己舌尖舔舐。
　　
　　庭院中急雨如雷，他无力的挣扎早被这深切缠绵的吻吞噬殆尽，几乎不能呼吸，可那熟悉的久违的气息却渐渐将他包裹起来，竟是比任何时候都要让他安心，使他沉静……
　　
　　突然，骤雨中传来秦风近乎声嘶力竭的呼叫：“瑞王殿下到――”
　　




第 44 章

　　上官子瑜蓦然清醒，忙扭转头避开他的吮吻，大力推搡道：“快走！”
　　
　　鸾启在黑暗中弯起了嘴角，不仅没退开，反是拦腰抱起他，跨前两步将他的身子轻轻放到了榻上，帮他脱了薄靴，拉上被子盖好，俯身在他额上一吻，低声道：“太傅，等着我。”
　　
　　窗扇轻响，碧岚纵身进来，一把扯起鸾启：“陛下快走！”
　　
　　在房门被撞开的一瞬，两人终于穿窗而出，窗扉关闭，遮住了如瀑的雨帘。上官子瑜长出了口气，慢慢扭转头看向门口。
　　
　　冬生挑起宫灯避在一旁，庄臣带着两名锦衣卫闪身而入，四下搜寻。接着，鸾承大步走进来，目光扫视，停在了床帏半落的榻上。
　　
　　上官子瑜起身下榻，理了理衣衫，行下礼去：“殿下，这是做什么？”
　　
　　“按例巡查，太傅不必担心。”
　　
　　房中诸物一览无余，庄臣过来低声回禀：“王爷，并无旁人。”
　　
　　鸾承神色间将信将疑，摆摆手，命众人退下，冬生临去时将宫灯放置在桌上，轻轻关上了门。
　　
　　窗外的雨声似乎渐渐低了，远处却依稀又传来呼喝之声。上官子瑜有些心惊，只怕是鸾启被人发现，忙开口问道：“殿下是要寻什么人？”
　　
　　鸾承却不答话，眯起眼眸盯视着他，忽然伸出手指，在他的唇上用力擦了擦，又顺着下颚滑至颈边轻抚，缓缓道：“太傅，方才……可有人来？”他的面目掩在昏暗的光影下，隐隐含着阴鸷之气。
　　
　　上官子瑜稍稍退去半步，避开他的手掌，轻轻摇头：“臣今日早早睡下，没见着什么人。”
　　
　　鸾承眸光沉了沉，良久，移开视线，淡淡道：“宫中来了刺客，怕惊着太傅，您歇息吧。”
　　
　　直到鸾承关上门离去，上官子瑜才发现自己的亵衣已被冷汗浸透。他长出了口气，慢慢坐入椅中，虚握成拳按住仍有些发烫的唇，回思方才鸾启热切的近乎啃咬的吻，脸上愈发燥热起来。
　　
　　这时秦风冲进来，草草擦了一把头脸上的雨水，急声道：“方才可吓坏我了！太傅，陛下没被发现吧？”
　　
　　上官子瑜未及答话，随着一声脆笑，那颜已推门进来：“不必担心，陛下已安然离宫。”
　　
　　“好！”上官子瑜一直悬着的心忽悠一下放入了肚中，手抚胸口，问道：“侯爷怎样了？解药可对症？”
　　
　　那颜皱着眉摇头：“正德宫仍是平南王的人守着，我去时瑞王刚到，为着传位之事与太上皇争执了许久，出言越发不逊。好容易等他走了，陛下就到了，我便一直在旁守着。方才陛下不知怎的露了行藏，瑞王又派人在宫中大肆搜捕，我一直不敢离开，直到碧岚护着陛下安然离宫。我已请侯爷服下解药，尚不及细察药效，侯爷便赶了我回来。”
　　
　　上官子瑜听了她的述说，欣慰之余更增忧虑。
　　
　　东平侯既是服了解药，寻着适当之机便可救他二人出宫，也不必顾忌鸾承的威胁。鸾启回京，朝中却并未听到消息，想来定是轻车简从暗地里赶来的，多半没带多少兵将。可自己这几日与潇允百般筹谋，却恰恰是要大军压境，一击而中的时机。既是情况有变……或许要改变谋划才好。
　　
　　鸾启，我便等着你，等着你收回颖都，他默默念道。不知何时起，他对鸾启的承诺再未有一丝一毫的怀疑。若说做这大鸾朝的皇帝，或许当真如潇允所言，舍鸾启其谁！
　　
　　翌日早朝时兵部上报了启帝已率大军离开边城、不日回师的消息，朝堂之上顿时气氛凝重，无人再敢出一言。鸾承心中烦躁，早早散朝，与平南王父子去御书房密议对策。
　　
　　潇允与上官子瑜回到内阁，处置了几件要紧事务，便屏退侍从，关起房门，命秦风守着。
　　
　　上官子瑜见没了旁人，先扯住潇允衣袖责道：“陛下是何时回京的，潇兄为何不先告诉我？”
　　
　　“这是陛下的意思，我可不敢违背圣意。”
　　
　　“呸！”上官子瑜怫然，“你抗旨逆旨的事情做的还少了！”
　　
　　潇允嗤嗤笑着抬袖一揖：“好吧，是我不对，这里先赔罪了。”他说着轻轻弹指，房中闪出一条黑影，单膝跪地行下礼去。
　　
　　上官子瑜见是潇允的护卫楚寒，吃了一惊，忙将他扶起，这才醒起，自己先时与秦风返京，便将他留在了边城将养，他此次定是与启帝一同回来的。
　　
　　潇允微笑道：“楚寒，快些将这些日子的情形都细细说给太傅知晓，省得咱们再替人背黑锅。”
　　
　　“是。”楚寒应声，低声道，“太傅走后，那青将军突袭北地成功，一举攻下其都城。陛下更与上官将军定下奇谋，全歼了敌军，杀了舒达。北地小皇子年纪尚幼，十六郡更是群龙无首，各自与我大鸾朝签订了盟约，愿永世称臣……”
　　
　　此战由败转胜，短短几日便改变了战局，那青居功至伟。可楚寒不知的是，北蒙山原有十万大军，那青竟是违抗圣明，留下大部分军队守护京师，只带了万人赴援北疆，千里奔袭，血战三日攻下了北地都城。鸾启为此狠狠责罚了他。
　　
　　上官子瑜拊掌大赞：“好！自此北疆安矣！上官将军无恙吧？”
　　
　　楚寒沉吟道：“上官将军手足皆伤，那青将军言道，若是细心调养，双手应能恢复如初，至于腿脚，却要看他的造化了。”
　　
　　上官子瑜听了颇有些黯然，自己这位堂弟少年成名，一向自诩风流，堪比周郎，年已二十七八尚未娶亲，如今虽是死里逃生，可往后行走尚需倚仗旁人，不知要怎样伤心难过。他深深叹了口气，古来征战几人回，能留得性命，已是万幸，想到之前上官豪死讯传来时叔父尚且镇定如恒，可那日听闻独子生还，却顾不得自己在前，老泪纵横，思之也自心酸。
　　
　　楚寒退下，潇允拉着上官子瑜坐下，压低了嗓音道：“如今明面上是启帝率领二十万大军自边城回师，实则是以容貌相似者假扮陛下，一切皆由那青全权指挥。陛下已于昨夜悄悄赶回京中，北蒙山九万精兵也正在颖都周围设伏，只待圣命。平南王五万兵卒，已不足虑。”
　　
　　上官子瑜大喜，原本自己一直担心着北征军队难以及时赶回，鸾承一个不备便会被平南王得了机会颠覆江山，这会儿可放下了心：“鸾承与太上皇约定的十日之期将至，陛下行事宜早不宜晚。”
　　
　　潇允点头，探近身按住上官子瑜的肩：“陛下已定于明日凌晨发动攻势，斩除平南王这个祸患。京中禁军诸将我也已联络妥当，如今当务之急，是要于今晚救出太上皇与东平侯、太子等人，这却需子瑜费心了。”
　　
　　“潇兄放心！”
　　
　　两人详细商定了营救之法，上官子瑜离开内阁已是午时，他问清瑞王行踪，顺着宫中小径向御书房行去。远远看着锦衣卫与平南王府侍卫层层守卫，心知明瀚父子尚未离开。
　　
　　冬生见他过来，拉着他避开守卫自偏门进了内室，愁眉苦脸指了指外堂，悄声道：“太傅，您听听，这平南王父子欺人太甚！”
　　
　　隔着厚厚的帘幕，正听着世子明扬阴阳怪气道：“我说妹夫啊，你也不必犹豫了，我爹爹这也是为了你好。方才爹爹已发兵拦阻鸾启，今日杀了太上皇和东平侯，你便可光明正大称帝。否则，数日之后，鸾启回来，你可真要将帝位拱手让人了。”
　　
　　鸾承哼笑不语，明瀚缓缓道：“瑞王，不必犹豫了。你再不动手，可不要怪本王用强！到了那时，这大鸾江山是否还是你鸾家天下，本王可不敢保！”
　　
　　明扬见他仍不说话，拍案而起，厉声道：“鸾承，你究竟答不答应？”
　　
　　殿内静了片刻，传来鸾承涩重的应声：“好，我听岳丈的就是……无毒不丈夫！鸾舞待我无情，也休要怪我无义！”
　　
　　彻骨的寒意自上官子瑜心底陡然而起，他身子慢慢向后靠上墙壁，闭上双目。他本想最后再来劝说鸾承，以江山社稷为重，可此刻看来，他定然是不会听从自己的劝解了。
　　
　　平南王父子得意离去，殿门刚刚关闭，殿内一阵巨大的瓷器碎裂之声骤然而起。冬生忙奔了进去，刚要开口劝慰，已被鸾承踢飞，头撞在墙上，昏厥过去。
　　
　　“滚！都给我滚！”
　　
　　听着殿内鸾承近乎疯狂的怒吼，上官子瑜咬紧牙，缓缓自偏门退了出去。
　　
　　傍晚时分，正是锦衣卫与禁军换防之时，防备松懈，那颜乘轿前往平阳宫，皇后怕自己成为累赘，不愿离开，她只接了太子鸾泽与公主芷兮，直奔宫门而去。一路有庄臣亲自护送，那颜又手持金牌，轿子竟是无人查检，顺利出了宫。那颜回来复命，上官子瑜稍稍放下了心。
　　
　　天色刚刚暗下，鸾承便回到寝宫，让太傅陪着用膳，可还没等那颜下药，他自己已先喝得大醉。
　　
　　冬生头上包扎之处尚渗着血，仍是小心伺候着，将人事不知的瑞王安置在榻上，守在一旁。上官子瑜拍了拍他的后脊，叹息着离开。
　　
　　戌时刚至，上官子瑜带着秦风与那颜离开承德宫，悄悄潜至正德宫前，守卫宫门的数十名平南王府侍卫都漫不经心围坐在一起，互相说笑取乐。
　　
　　秦风与那颜扶着上官子瑜手臂纵身跃入院内，隐于高墙的暗影中。
　　
　　清朗的月下，潇湘正惬意地躺在院中的软榻上，鸾舞绕着他缓缓踱着步子，两人轻声笑语，面色柔润，怡然自得。
　　
　　上官子瑜抢步上前，跪下叩拜，鸾舞忙上前扶起，低低道了声“免礼”。
　　
　　潇湘见他待上官子瑜亲热，知道鸾舞是感激他给自己寻来解药，不觉微笑，起身招了招手，将他三人引入房中。
　　
　　上官子瑜顾不得寒暄客套，说明来意，请两人收拾行装，即刻自御花园离宫，去处启帝都已安排妥当。
　　
　　鸾舞看了看潇湘：“都是身外之物，这便去吧。”
　　
　　潇湘点头道：“好。可惜这宫中密道都已被鸾承封锁，否则我二人早已脱身而去。”
　　
　　秦风跃上院墙，轻轻打了个唿哨，庄臣带着十多名锦衣卫自暗处扑出，一个个手起刀落，眨眼功夫便将守在门外的护卫尽数杀了，很快隐去。
　　
　　一行五人出了正德宫径直向御花园奔去，庄臣早调开了附近巡逻的侍卫，一路无人拦阻。
　　
　　正急急行进间，忽听暗处有人哈哈大笑：“瑞王，我说的没错吧，你这位太傅和你可不是一条心呢！”
　　
 
作者有话要说：出差几天，没能请假，抱歉，我会加快速度完结~~




第 45 章

　　话音刚落，眼前黑压压涌出大队的兵士，将几人团团围住，灯火亮起，众人闪开一条道来，鸾承铁青着脸缓缓走出，身旁跟着一脸阴笑的明扬。
　　
　　上官子瑜脸色大变，知道自己几人已入了瓮中，可此时已无路可退，只能拼力一试。他退后一步，低声吩咐：“你二人护着太上皇与东平侯闯出去！”
　　
　　这时，平南王府侍卫得令先冲了上来。
　　
　　“住手！”上官子瑜厉声大喝，张开手臂拦在前面，“不得对太上皇无礼！”
　　
　　那颜与秦风趁着众军士怔愣的功夫，挽起鸾舞与潇湘的臂膀向后冲出，两人兵刃翻飞，逼退一众侍卫，眼看着就要闯了出去。
　　
　　明扬斜眼看向鸾承：“瑞王，你家太傅可不让我捉人啊！”
　　
　　鸾承神色恚怒，上前几步，一把扣住上官子瑜的手腕拉过来，扔给了庄臣，闷声低喝：“护着太傅！”
　　
　　明扬指挥着众人合围，激斗更甚。上官子瑜正看得眼花缭乱，忽听耳旁庄臣低语：“太傅，太上皇与东平侯尚未恢复武功，今日怕是难以走脱了。”
　　
　　上官子瑜心头一凛，念头电转，扬声喝道：“那颜、秦风，速退！”既是事败，总要有人给启帝送个消息。
　　
　　“太傅！我不走！”那颜被众侍卫围攻，无法脱身，急得直跳脚。
　　
　　还是秦风明了状况，探手扯起那颜，大喝一声，手中利刃横扫，击退身周之敌，提气纵身，自众人头顶越过，远远奔了出去。
　　
　　明扬怒道：“废物！都去追！”
　　
　　“不必了，随他们去吧。”鸾承神情阴戾，抬手一指，“正主都在这里！来人，请太上皇和东平侯回宫！”
　　
　　鸾舞刚要动手，被潇湘轻轻握住了手掌。技不如人，再去拼斗，不过是自取其辱。他冷哼一声，闭口不言，任由兵士上前执住他二人的手臂。
　　
　　上官子瑜见动手的都是平南王府侍卫，惊惧更甚，只怕明扬今晚就要下手。刚要上前，却被庄臣紧紧扣住，他奋力挣扎不脱，昂首看向鸾承：“殿下，你不能！你……不要伤害东平侯……”他满面悲凉，嗓音中已含着哀求之意。
　　
　　“子瑜不必替我二人担心。”潇湘朝他微笑摇头，对鸾承道，“瑞王，还请你善待太傅。”
　　
　　鸾承默默看着鸾舞与潇湘被明扬带走，目光终于落在上官子瑜面上，淡淡道：“太傅，随我回宫吧。”
　　
　　说罢转身大步离去。
　　
　　庄臣放开手退到一旁，上官子瑜茫然看了看周围肃立的兵士，低下头随在鸾承身后缓缓行去。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　启帝很快得到消息，一句话没说，先扬手一掌挥在了潇允脸上，满面恚怒：“朕早说过不要让太傅牵涉其中！”
　　
　　潇允毫无防备，脸被打得偏向一边，很快便生出火辣辣的刺痛来。鸾启向来对他礼敬有加，连句重话都未曾有过，今日竟是为了上官子瑜打他！潇允定了定神，伸指压了压渐渐肿起的脸颊，微微摇头哂笑：“太傅于宫中可任意来去，胜算原是比旁人要多些。”
　　
　　“对不住，朕方才有些失控了。”鸾启歉然，随后神色凝重，在房中来回踱着步子，听着外头更声，决然道：“潇允，立即通知禁军，今晚便入宫！至于大军明日之战……仍按原先的谋划。”他看向一旁坐立不安的那颜与秦风，扬起下巴，“你二人随我由密道入宫救人！”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　夜风轻掠，单衣薄袖，已掩不住深秋的凉意，上官子瑜抬头看向暗夜中耸然矗立的承德宫，轻轻拢了拢衣衫，只觉着这宫中殿宇，处处都显得清冷异常。
　　
　　上官子瑜慢慢伸手推开熟悉的殿门，殿内幽暗，桌案上一灯如豆，映着灯影后鸾承青森森的面庞。
　　
　　“殿下！”上官子瑜上前行礼，鸾承只是一瞬不瞬地盯视着他，目光阴冷，一言不发。
　　
　　冬生准备好茶点，见两人都面色不善，也不敢多言，悄悄退到门外守着。
　　
　　上官子瑜走近一步，手扶桌案，急声道：“殿下，你万不可听信平南王的谗言！且不说伤害太上皇与东平侯乃逆天之行，若是他二人身死，这大鸾江山便轻易落入了明瀚父子掌中！这天下，说到底乃黎明百姓之天下！殿下，你如何忍心以一己之私，陷黎民于水火？”
　　
　　鸾承眉尖微微挑起：“太傅，您要清明天下，我鸾承已发下誓言，会给您个清明天下！可你为何……你为何要这样帮着鸾启，却背叛我？若不是张皇后自缢身亡，我还不敢相信太傅竟真会做下这惊天动地的大事呢！太傅，您告诉我，太子与公主去了哪里？”
　　
　　上官子瑜脸色微变，沉声道：“臣并未背叛殿下！臣是帮理不帮亲！”
　　
　　“好一个帮理不帮亲！”鸾承失笑，咬着牙一字一句道，“鸾启使出毒计夺了我的帝位便是在理，我鸾承要得回自己的东西便是大逆不道！太傅，你不会是爱上鸾启了吧！可我呢？你可知道，我自小便敬重您、爱慕您！你为何不能……不能接受承儿……”他说到最后两句，嗓音忽然暗哑下来，扭转头闭了闭眼。
　　
　　上官子瑜轻轻摇头，抬眼看着他，平静道：“殿下，我心中爱慕之人是东平侯，不是启帝，也决不会是殿下您！”
　　
　　他平生第一次如此表白自己的心意，竟是坦然无惧，眸光澄碧如洗。
　　
　　“东平侯！东平侯……原来如此……”鸾承瞪着他，面容渐渐扭曲。
　　
　　难怪他十多年来对无职无权的太傅之职甘之如饴，难怪他遵从东平侯的心意这般尽心尽力教导自己，难怪他从不愿娶妻生子，难怪……他竟是待东平侯……
　　
　　鸾承忽然逼上前，伸手捉住上官子瑜的手腕猛然带入怀中，感觉到他身体僵硬，微微发颤，不觉恶意陡升，低头在他耳旁冷冷道：“太傅若是答允往后都陪在我身边，或许我会放过东平侯。”他于这短短一刻已想得清楚，便是得不到他的心，也要将他禁锢在自己身旁！
　　
　　上官子瑜却是毫不犹豫，脱口道：“好，我答允你。”话刚出口，心头猛然一痛。他忽然忆起，不过一年多前，自己为了救获罪的鸾承，也曾同样被迫答允了鸾启，要一生一世留在朝中伴着他。面对此情此景，再忆当年，那一个曾被自己认为是饱含着屈辱的允诺又是何等可笑的讽刺！
　　
　　他骤然觉得自己的身心似已不堪重负，毫无预兆地咧开嘴角，低低笑出声来。
　　
　　鸾承自小便在人前显出敦厚仁善的性情，其实只有他知道，这孩子任性倔强，但凡想要的东西，向来是撒泼耍赖都要得到，自己这些年便都依着他顺着他，以至于如今予取予求，便是连自己的尊严都要拱手奉上！
　　
　　天道伦常皆不由人，他上官子瑜枉为帝师！
　　
　　他空洞冷冽的笑犹如一把利刃生生扎入了鸾承的心口，他蓦地将上官子瑜推入椅中，退后几步跌靠在墙壁上，闭了眼喃喃低语：“终究不是我的！太傅，你竟是爱着东平侯……你……是个没有心的人！”自己待他如何也就罢了，据闻鸾启对他言听计从，几乎到了掏心挖肺的地步，这人竟仍是连一分感激之情都未曾有过……
　　
　　两人正在纠结之时，冬生在门外低声叫道：“主子！主子！有紧急军情！世子请您立即前去！”他语声惊惶，竟似发生了大事。
　　
　　“知道了。”鸾承微微苦笑，打起精神走到桌旁，提起酒壶仰头便喝。连灌了几口，忽然俯身看向上官子瑜，托住他的下颚抬起，慢慢吻住他的唇，未等上官子瑜闪避，已将一口酒都渡入他口中，舌尖轻抵，把一粒味道腥膻的药丸推了进去，逼他吞下。
　　
　　上官子瑜毫无防备，丸药入喉，又被酒水呛住，忙用力推开他，弯了腰剧烈咳嗽，隐约听到鸾承软糯的嗓音道：“这是同心蛊……承儿是真的爱您……太傅，便是死，我也要和您死在一起！”
　　
　　好容易顺过气，殿中已空无一人，上官子瑜颓然缩在阴影之中，目光扫过窗纸上映出的侍卫们来回走动的影子，不由自主抱紧了臂膀，缓缓闭目，唇边溢出一丝苦涩的低吟：“侯爷……”
　　
　　但愿鸾承能暂时不去伤害东平侯二人，待明日鸾启攻下京城，定有解救之法。可此时已夜半，有紧急军情的又是哪路人马？他垂下头，暗自盘算着明晨京城内外的布局。
　　
　　突然，内室喀喇一响，上官子瑜吃了一惊，跳起身凝神细听，又没了响动，心内不觉微微失望。
　　
　　他于这万籁俱寂之时，不知怎的倒是盼着鸾启能够现身眼前。可他也知道这不过是自己痴人说梦，以鸾启的性子，自然不会轻易改变既定之策，冒险行事。
　　
　　他深深叹息，刚转过身，空旷的大殿中便传来近乎温柔的轻唤，“太傅！”一双臂膀自身后环过来，将他轻轻拥入了怀中。
　　
 
作者有话要说：
咔咔咔！咱处理了鸾承，故事也能结束了，如果有朋友还愿意看，我就多写点，觉着差不多了咱就结文。

摩拳擦掌！

嗯，希望完结前留言能赶上收藏数，霸王们在最末一章给俺留个爪就万分感谢了。




第 46 章

　　上官子瑜全身僵住，顿了顿，霍然回身抬头：“陛下！”
　　
　　眼前可不正是自己片刻前心心念着的人！一瞬间，满心的欢喜与激动如潮水般袭来，几乎将他淹没。
　　
　　“陛下，您能来可太好了！”他顾不得自己尚在鸾启怀中，更不及细看他慢慢弯起的眉眼，两手用力握住他肩头，压低了嗓音急急道，“瑞王已决意要杀害东平侯，您快去救他！”
　　
　　鸾启目光一凛，低斥道：“这个无耻之徒！”他微低下头，将唇轻轻触了触眼前柔滑的额头，低低喃道，“太傅不必担心，我已命人前去营救，理应无妨。我是专程来接太傅的。”
　　
　　待温热的气息呵到面上，上官子瑜这才意识到自己的失态，忙松开手撤身后退，突地腰上一紧，被有力的手臂重新揽住，紧紧压在那人胸前。
　　
　　“陛下请放手！”他脸上燥热，尴尬不已，用力推开他的身体，“明日……便是一场大战，陛下此时前来，实是危险之极。”
　　
　　鸾启见他脸上晕红，微微一笑，“太傅放心，此时禁军正强攻宫城，而锦衣卫已自几处密道同时入宫，鸾承四下封锁围堵，却恰恰忘记自己宫中的密道，他并不知我此时身在何处。太傅先随我自密道离宫吧，秦风与那颜已在内接应。”
　　
　　“不！”上官子瑜脱口道，“臣要亲眼见着侯爷脱险！”
　　
　　“太上皇与东平侯有碧岚的锦衣卫护卫，自会顺利脱险。”
　　
　　“对不住，陛下！”上官子瑜又后退一步，低垂下眼睛，“陛下不必管我，臣……”
　　
　　见他犹自嗦不休，鸾启皱起眉，看了眼窗外晃动的人影，上前捉住上官子瑜的手臂，轻轻道，“太傅，快请随我走！”
　　
　　这时，门外传来急促的脚步声，接着有人在房门上急急敲响：“太傅！是我，冬生！”
　　
　　上官子瑜大惊，瞠目压低了嗓音道：“是冬生！”
　　
　　眼看着门就要被推开，鸾启心头微恼，却也只得先闪身避入床帐后。
　　
　　房门一响，冬生气喘吁吁进来。
　　
　　“太傅！”他大约是匆忙跑来的，一头汗水，手扶住门框道，“太傅！正阳门失守，启帝的禁军杀进宫来了，宫内不知怎的也出现了许多锦衣卫，太上皇与东平侯都被他们救了去！”
　　
　　“东平侯已脱险？”上官子瑜大喜，长长松了口气，微笑道，“好，既如此，我上官子瑜再无所虑！”
　　
　　冬生喘息初定，抢步上前拉了他的衣袖便走：“世子明扬逼着王爷要捉了您去胁迫启帝呢！他们已经朝这里来了，太傅，您快些避一避吧！”
　　
　　鸾承竟是要用自己胁迫启帝？上官子瑜心头慢慢生出一丝莫名的哀戚，抬眼看向高耸的殿顶，微微苦笑：“好，冬生，你先出去，我收拾一下。”
　　
　　避一避，他又能避到哪里去？跟着鸾启避开鸾承么？那藏身在床幔后的人才是真正需要避开之人。
　　
　　冬生犹豫着转身，刚一拉开房门，蓦地一道寒光闪过。随着一声惨呼，少年健壮的身躯轰然倒地，胸口一柄长剑兀自晃动不已。
　　
　　“殿下！你做什么！”上官子瑜骇然惊呼。
　　
　　鸾承铁青着脸迈步进来，看着他冷笑：“做什么，太傅，鸾启的人马都攻入皇宫了，您怎的还没跟他走？”
　　
　　上官子瑜咬牙不答，一步步走到冬生面前，弯下腰试了试他的鼻息，心中一凉，抬头求道：“殿下，您救救冬生……”
　　
　　鸾承哼笑一声，揪住他衣领扯起：“太傅，您还是先顾着自己的性命吧！现在随我去见你的好弟子……”
　　
　　他话没说完，内室突地闪出一道黑影，风驰电掣般，身随剑走，如一道寒芒，直刺鸾承。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　鸾承万没想到内殿中竟会有人，毫无防备之下勉强松开上官子瑜拧身闪避，只慢了一慢，已被剑锋划伤了左臂。大痛之下刚开口叫了声“来人”，对方剑刃翻转，又斜斜向他胸前刺过来。鸾承此时前力已尽，后力未生，已无法移动分毫，只得闭目待死。
　　
　　耳旁只听上官子瑜尖声叫道：“住手！”对方剑尖在他胸口点了一点，森寒的剑气刺得他心房骤然一痛。再次睁目时，对方的长剑已然收回。
　　
　　“鸾启！”鸾承自鬼门关前走了一遭，看清这人，低呼一声，脸色顿时变了。
　　
　　上官子瑜捉紧鸾启手臂退至内殿门口，将他用力向内推去：“陛下快走！”
　　
　　此时殿外侍卫已应声入内，见此情状都愣住了。
　　
　　鸾启慢慢勾起一边嘴角，气定神闲，抬眼看向鸾承，目光中露出明显的嗤笑与不屑。他轻轻按住上官子瑜肩头，喁喁细语，问询可否受伤，见他虽是脸色苍白，神情间却无痛苦之色，稍觉放心。
　　
　　鸾承捂住受伤的左臂，大声吼道：“给我捉住此人，加官进爵，赏金万两！”顿了顿又叫道，“来人，速去将本王宫中密道封了！”
　　
　　他的这些侍卫大多曾跟随庄臣在宫中供职，都识得启帝，可在鸾承的催逼下，不得不手持刀剑一步步逼上前来。
　　
　　鸾承哈哈干笑两声：“鸾启，你便是功夫再高，还能敌得过这些千挑百选的侍卫么？”
　　
　　鸾启微微冷笑，将上官子瑜推至身后隐蔽处，目光缓缓自十多名侍卫面上扫过，沉声道：“诸位都是我大鸾朝锦衣卫，家世清白，向来忠君为国，若能就此罢手投诚，朕皆既往不咎，照旧按功叙用！”
　　
　　就在这时，隐约的混乱嘈杂之声传来，渐渐向承德宫方向移过来。不一会儿，庄臣陪着世子明扬匆匆进来，贴近身附在他耳旁说了几句话，鸾承脸色微变，不由自主看向殿外。
　　
　　鸾启正眼也没去瞧他，眉尖轻挑看向上官子瑜，淡淡道：“敌不过便敌不过，大不了陪着太傅一死，朕心甘情愿。”
　　
　　上官子瑜心中感动，伸手扯住他的衣袖决然道：“不！陛下，您不能死！”
　　
　　鸾承眼见他因为鸾启的一句话神情激动，脸涨得通红，又气又妒，看着众侍卫一步步逼近，已将两人围住，咬着牙幽幽道：“好，你为了他竟连自己的性命都不要了！好，鸾启，你今日把帝位让给我，我便将上官太傅送了给你，这交易你可不吃亏！”
　　
　　鸾启正仗剑御敌，没料到他会说出这等话来，微吃一惊，忙转头看向身旁的太傅。
　　
　　上官子瑜身子微震，慢慢松开捉住他衣袖的手指，退去半步，后脊已撞在了墙上，他侧转身子，低头垂目，抬起左袖半遮住面颊，喉间溢出低低的呵笑。自微微颤动的衣袖可以想见他此时极力压抑的激动情绪。
　　
　　鸾启轻叹，左手五指自他垂在身侧的袖底探入，轻轻握住他冰冷而颤抖的手掌，感觉到他的挣扎，更加用力握紧，随后慢慢回身，越过身前的两名侍卫看向鸾承，目光凛然：“对不住，瑞王殿下，太傅并不属于任何人，包括朕！”
　　
　　鸾承挥了挥宽袖，哼笑道：“鸾启，你为他如此，可知道他喜欢的人并不是你！他上官子瑜真正爱着的是大鸾朝的皇后、东平侯潇湘！”他狠狠盯视着鸾启，一个字一个字吐出，满意地看到他温玉般的双颊瞬间褪去了颜色，面上的笑意竟是说不出的凉薄肆意。
　　
　　鸾启瞳仁如墨，缓缓低头看向上官子瑜：“太傅，您……您……当真……”他嗓音干涩，这一句话却怎样都问不出口。他知道上官子瑜从前确是待他极为戒备，可自边城一战，两人虽不能说情投意合，却已是言笑晏晏，颇为亲近了。可鸾承说的便如确有其事一般，回思前事，他又怎能不生出一分疑惑。
　　
　　“是，我爱的是东平侯。”上官子瑜缓缓垂袖，抬起头，双眸黯淡无光，面如死灰，“故此，请陛下高抬贵手，放上官子瑜自由！”他说完撩起衣袍跪下，恭恭敬敬行了君臣大礼。
　　
　　方才那一刻，他几乎羞愤欲死。他此时虽是已不惧旁人知晓自己的这个秘密，可鸾承竟是当面告诉了鸾启……鸾启……自己竟是介意了他……他心中哂笑，鸾启又与旁人有何不同。这两位尊贵的皇子，他惹不起总能躲得起吧，从此避得远远的，再也不见了吧……
　　
　　鸾启竟似于这瞬间被他淡漠无情的话语灼伤了心肺，徐徐退后两步，眼前一黑，身子晃了晃，勉强站稳。他微微苦笑，心中道，既是东平侯……他便绝无胜算……罢了，命数既定，太傅……总不是自己的……
　　
　　他尚未回过神来，身前风动，一道青色人影掠过，扯起上官子瑜向后急退。鸾启一凛，强自定了定神，待提气运力已自不及，只得眼睁睁看着明扬挟了太傅回到庄臣身旁，扬眉道：“瑞王，和他嗦什么？快些动手，杀了干净！前殿大事尚需殿下主持！”
　　
　　鸾承点头，刚要开口，鸾启突地抬手指向明扬，舌战春雷：“给我杀了！”
　　
　　他话音刚落，明扬已大叫一声，扑倒在血泊之中。鸾承一惊回头，正看到庄臣自明扬后心拔出利刃，在他的锦衣上随意蹭了蹭，还剑入鞘，将上官子瑜护在身旁。他属下的十多名侍卫眼见着自己的头领临阵倒戈，都惊愣退避，不知所从。
　　
　　“你……你……”鸾承又惊又怒，瞠目伸指点着他，一时说不出话来，身后却传来鸾启森然的声音，“鸾承，授首吧！”
　　
　　
 
作者有话要说：挤出来点，也不知道是不是思维混乱，有错误请帮我指出来啊~




第 47 章

　　殿外激斗之声渐烈，庄臣看了眼鸾启，摆手吩咐周围的侍卫：“陛下有旨，捉了鸾承！”
　　
　　众侍卫面面相觑，一个个磨蹭着手持刀剑上来围住了鸾承，却都犹豫着都不愿先动手。
　　
　　此时鸾承孤家寡人，身旁再无一个亲近之人。他心中绝望已极，却仍是不愿在鸾启面前露出丝毫软弱，双手负后，狠狠瞧着他。
　　
　　鸾启瞥了眼上官子瑜紧张的神情，冷冷道：“杀无赦！”
　　
　　“且慢！”
　　
　　门口处传来一声威严的轻喝。
　　
　　众人皆闻声回头，正见到太上皇鸾舞扶持着东平侯潇湘慢慢行了进来，在大椅中坐下。那颜和碧岚随后进来。
　　
　　鸾启忙上前行礼，一抬头才发现潇湘眉心处青黑一片，吃惊道：“侯爷，您怎么了？”
　　
　　鸾舞冷哼一声，指向鸾承：“都是这个孽畜！”他大步上前，喝道，“鸾承，快些取出解药！”
　　
　　“站下！”鸾承低喝，后退一步，转目望向潇湘，却见东平侯神情淡漠，全无当年宠爱自己的模样，他闭了闭眼，慢慢笑了起来，“侯爷，那药是太傅亲自取去的，解药我也只能给太傅一人。”
　　
　　众人听闻都看向上官子瑜，鸾启熟知他的心思，先叫道：“太傅，不要靠近他！”
　　
　　上官子瑜充耳不闻，神色漠然，推开庄臣，一步步走到他面前，伸出手掌：“殿下，请将解药交给臣。”
　　
　　鸾承神色得意，蓦然伸手捏住他手腕带入怀中，两指掐住了他的咽喉，狂笑不已：“鸾启，你瞧，太傅心中的人永不会是你！”
　　
　　眼看着上官子瑜紧闭双目，一言不发，片刻间已是呼吸不畅，半张着口，脸色渐渐发青，鸾启胸口大痛，犹如被利刃搅动脏腑一般，他一步步逼上前，厉声吼道：“鸾承，快放手！你要什么我都给你！”
　　
　　一直沉默的潇湘见鸾启方寸已乱，暗自叹息，站起身慢慢走近，温言道：“鸾承，放开上官太傅，这皇位传给你！”
　　
　　鸾承收了笑，目光缓缓扫过眼前诸人：“侯爷，到了此时，我还能相信您老人家么？今日有太傅陪我一同归天，让你们一个个都活着比死了还痛！”他摸向腰间佩剑，手刚触到剑柄却忽然顿住，喉间冰冷，不知何时被一柄利刃抵住。
　　
　　上官子瑜双手紧紧握着霜梅刀，锋锐的刃口已划破了鸾承颈中薄嫩的肌肤，他面容苦涩，微颤着嗓音道：“殿下，求您将解药给了东平侯！”
　　
　　鸾承只定定望着他，似爱似恨似痛似悔似悲似怒，眼中慢慢浮出湿漉漉的水光，语气说不出的温柔：“好，太傅，能死在您手里，承儿很开心……”
　　
　　上官子瑜手微微发抖，低垂眼眸，不忍再看他。不料鸾承猛然瞠目，手拍腰侧，长剑出鞘，直直向上官子瑜脖颈划去。
　　
　　众人看得清楚，都惊呼出声。电光火石间却有一道身影闪电般飞扑过去。上官子瑜只觉着一股大力推着自己紧握刀柄的手向前切入，噗的一声，一股血箭喷出，竟是已断了鸾承的咽喉！几乎同一瞬间，自己的身子被人轻轻抱住，跌入一个温暖的怀中。
　　
　　他眼睁睁看着眼前的鸾承双目圆睁，手中长剑无力地垂了下来，慢慢向后仰倒，血汩汩流出，很快将他淹没其中。
　　
　　“是我杀了鸾承。”耳畔传来东平侯熟悉之极的温柔轻语：“子瑜，这等逆徒，不要也罢。”
　　
　　上官子瑜慢慢回过神来，转过身滑跪在地，抱住潇湘的双腿，摇头哭道：“侯爷，您的解药……”
　　
　　他忽然间泣不成声，也不知是为东平侯，为鸾承，还是为了自己。心痛和绝望，几乎将他推入了无尽的深渊，眼前一切都渐渐陷入虚无的苍白之中，终于缓缓倒下。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　淡淡的晨曦自窗棂的缝隙透入，上官子瑜茫然四顾，不知身在何处。他的目光忽然清晰地定在窗前，静静立在那里显得格外孤拔清瘦的身影让他心口猛然一痛。
　　
　　似乎感觉到了身后轻微的动静，鸾启缓缓转过身来，眸光落在他身上的一瞬喜色乍现，但很快便被他垂下的眼睫遮住。
　　
　　“太傅醒来了，”鸾启语气平淡，缓缓踱到上官子瑜榻前，“您已睡了两日呢，这会儿身子可有不适？”
　　
　　淡漠疏离却有着帝王对臣下适度的关切，上官子瑜一时间有着不真实的感觉。“臣……”他微张着口，半晌才想起自己应当先起身叩拜君王，可身子方动，已被鸾启轻轻按住：“太傅正在病中，免了。”
　　
　　“陛下，京中如何？”
　　
　　“京城之围已解，平南王明瀚自刎而亡，颖都一切如旧。至于叛军，那青已率大军南下，相信很快就会平叛回朝。”鸾启微微一笑，“太傅只管放心，鸾承，还有皇后，朕都会好好送入皇陵。”
　　
　　上官子瑜紧绷的精神一松，顿时头晕目眩，心口憋闷，忙强自忍下，勉强笑了笑：“多谢陛下！”
　　
　　鸾启看出他的不适，皱了眉俯近身问道：“太傅，哪里不舒服？”说着伸手摸了摸他的额头。
　　
　　上官子瑜心口一阵剧烈跳动，微微偏转头避开他的手掌。
　　
　　鸾启仿佛一无所觉，收回手吩咐内侍快请那颜来，随后温言道：“朕已命人熬好米粥，太傅多少用点吧。”他深深凝视着眼前苍白的容颜，片刻收回目光，立起身，“太傅好好歇息，朕尚有要事处置，晚些时再来看望您。”
　　
　　上官子瑜目送着他快步出了门，胸口忽然有些空落落的，仿佛少了些什么。他想撑起身子下榻，却手臂绵软，全身无力，又跌回了榻上。
　　
　　这时，秦风提了食盒进来，看他挣扎着要起来，忙上前扶住，在他身后塞上软垫。
　　
　　“太傅，您病了，那颜说需好好调养。”
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　“正德宫偏殿，太上皇与东平侯这会儿都在正殿呢。”秦风自食盒中端出一碗粥来，坐到他身旁轻轻搅拌。
　　
　　原来这是正德宫，上官子瑜不由哼笑一声。鸾启，我说喜欢东平侯，你便让我住到侯爷身旁，这算是什么？满足了我的心愿么？我上官子瑜是不是应当叩谢你的大恩大德？
　　
　　他轻轻推开送到嘴边的勺子：“秦风，扶我去见太上皇。”
　　
　　“太上皇？”太傅爱上东平侯一事已悄悄传了出来，却没料他醒来第一个要见的竟是太上皇。秦风虽是有些讶异，仍是帮他净面更衣，慢慢扶着他行到正殿外。
　　
　　内侍进去禀报，说上官太傅请求单独叩见太上皇。
　　
　　鸾舞低头看向跪在身前的那颜，微笑点头：“太傅恰好来了。那颜，你救了东平侯，莫说你只想嫁上官太傅为妻，便是要我鸾舞的性命，也未尝不可！”他说着哈哈大笑，被对面的潇湘狠狠瞪了一眼，更是笑得畅快。
　　
　　潇湘只得开口：“鸾舞，此事须得先问过子瑜才好。”
　　
　　鸾舞摆手：“潇湘，你只听我的，子瑜年过三十，至今未娶，身边又怎能没个知冷知热的人。那颜这丫头容貌品性皆是上上之选，如何配不上他？”
　　
　　潇湘心中暗暗担心，摇头无言，听着外头脚步声进来，忙闪身避入了内室。
　　
　　那颜红着脸离去，在门口迎面遇到上官子瑜，更是连话都不敢答一句，低着头跑了。
　　
　　上官子瑜目送着她纤细的身影在殿门外消失，推开秦风，自己慢慢走进正殿。他只着一件白衣薄衫，抢步上前撩袍跪在鸾舞面前。
　　
　　“臣……犯下死罪，臣对侯爷有非分之念，请太上皇赐微臣死罪！”他喘息片刻，自靴中取出霜梅刀，双手捧起奉上，抬目看向鸾舞，神情决然。
　　
　　鸾舞默默注视着他，许久，轻轻叹息道：“我曾答应过东平侯，无论你做错了什么，我都不能责怪你分毫。原来，此事他早已知晓。”
　　
　　一瞬间，上官子瑜只觉得全身的血气都猛然冲上了头顶，身子不由自主地摇晃了一下，几乎就要歪倒，他忙用双手撑地，低垂着头，稳住身形。
　　
　　原来，东平侯早已知晓！
　　
　　他羞惭万分，缓缓伏在地上，将头脸都埋入了掌心之中。
　　
　　“我不怪你。”鸾舞伸手将他扶起，淡淡道，“子瑜，你年纪也不小了，那颜姑娘对你仰慕已久，是你良配，待身子好些，就让皇帝赐婚，娶她为妻吧。”
　　
　　“是。”上官子瑜神思混沌，懵懵懂懂，跪倒谢恩。
　　
　　回到偏殿，上官子瑜一头栽倒在榻上便昏沉睡去，深陷于混乱的梦境之中，前尘旧事纷至沓来，纷扰不绝，最后被鸾启的一声厉喝惊醒，睁开眼时才发现天色已经暗下，自己居然又睡了一日。
　　
　　虽是身体疲累异常，精神却似乎好了许多，腹中也似乎有些饥了，刚想开口叫秦风，忽然听到外室有人压低了嗓音狠狠道：“那颜，你竟然敢去求太上皇赐婚，你就不怕朕不给你醉三生的解药么？”
　　
　　这声音听着便是鸾启，却是与往日不同的冰冷狠戾。
　　
　　过了好一会儿没听到那颜回话，上官子瑜不由暗暗替她担心起来。刚勉强撑起手臂，那颜低幽的近乎凄然的声音慢慢传来：“陛下，太傅中毒已深，只怕活不了几日了。我……奴婢……”她的嗓音忽然哽住，只剩了若有若无的抽泣之声隐约可闻。
　　
　　“胡说！”啪的一生脆响，是手掌扇打在脸上的声音，鸾启狠狠道：“那颜，你不怕朕现在就杀了你？”
　　
　　“陛下，方才太医院已有定论，奴婢医识浅薄，更不敢妄言！奴婢深爱太傅，您就准我留着这个名份吧，求您了！那醉三生的解药，奴婢再不敢奢求！”话音刚落，便是一声头颅撞击青砖地的震响。
　　
　　外室静默，没人再说话，不知过了多久，轻浅的脚步声移到了殿外，殿门关闭的震响在一瞬间被无限放大，在空旷的大殿回荡。
　　
　　上官子瑜骤然清醒过来，颓然倒入柔软的锦裘中，无边无际的凄楚与悲凉一点一点爬满身体的每一个角落。原来，他竟是要死了……
　　




第 48 章

　　“太傅。”
　　
　　当鸾启温柔的轻唤在耳畔骤然响起的时候，上官子瑜被惊得身子一颤。他缓缓睁目，眼前是一双黯然的深眸。
　　
　　灯影憧憧，映照着两人生疏的面容。四目相对，一时竟是都不知要说些什么。
　　
　　过了片刻，鸾启问道：“太傅可用过膳了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“听说……太傅要娶那颜为妻？”鸾启轻轻握住他垂在床侧的手掌。
　　
　　“是。”
　　
　　上官子瑜平静回答，他本以为鸾启会愠怒会斥责甚至会动手逼迫，却没料他只是低垂下眼睛，慢慢松开手：“若是太傅心有不愿，我……朕可去求太上皇收回成命。”
　　
　　“不必，是我自己愿意的。那颜姑娘温柔体贴，得妻若此，夫复何憾！”上官子瑜深深吸了口气，坦然看着鸾启，“多谢陛下关心，臣铭感五内。”不是不知道那颜对自己情深一往，既是那丫头执意如此，自己如今能给她的也就只有上官夫人这一个名分了。至于鸾启……
　　
　　他费力地自枕下摸索一阵，拉出一块玉递给了启帝：“这帝王玉，却要还与陛下，臣不配……”鸾启待自己不可谓不用心，他也不是不感动，可长痛不如短痛，既是自己要魂归西天，又何必还让他有所牵念。
　　
　　鸾启脸上血色瞬间消散，退去半步，唇边慢慢挤出一丝笑意：“朕……恭喜太傅了。”
　　
　　他颤抖着手接过，死死攥住，蓦然转身，两步跨出了内室。
　　
　　终于解脱了吧，上官子瑜喃喃道。与鸾启兄弟纠缠了这么久，苦不堪言，今日便都了结了吧。
　　
　　可不知怎的，这一刻自己的心竟是一阵一阵抽痛着，倒似被利器一下下剜割着一般，真是奇怪的感觉。这定然是临死的征兆吧？如此失落，如此痛苦，如此不甘！
　　
　　莫非自己还会对鸾启有所不舍么？他暗暗自嘲，闭了眼，却只见着鸾启凄楚的面容。他狠狠咒骂一句，大睁着双目盯视着灯影中高耸的殿顶，强迫自己想着京中的政事，想着南方的战局，直到东平侯来到。
　　
　　“子瑜，我是来辞行的。”潇湘微笑着按住他要爬起行礼的身子，“我与太上皇明日便要离开了，去天涯海角，从此再不会回来。太上皇说，大鸾国交给启儿，他放心。”
　　
　　上官子瑜张了张口，却说不出话来。
　　
　　“那颜说，我也不过只有五六年的寿数……”
　　
　　“侯爷！”上官子瑜大骇。
　　
　　潇湘微笑摇头：“能与自己心爱的人相伴，哪怕只有一日，也是人生之幸！”
　　
　　心爱之人……东平侯心爱之人永远只会是太上皇……上官子瑜低垂下头，忽然间满心愧意，只觉得自己这些年对侯爷的相思眷恋，只不过是亵渎了他二人不渝的真情。
　　
　　潇湘轻轻拍了拍他的肩头，温言道：“子瑜，你对我的心意，我很感激。你以后会慢慢发现，那不过是你对长者的仰慕而已。”
　　
　　上官子瑜满脸通红，讷讷道：“侯爷，我……不是……”
　　
　　潇湘微笑道：“人生匆匆，不过数十寒暑，何必要委屈了自己。启儿待你情深，我知道你心中也不是没有他。看清自己的心意，遵从自己的心意吧，子瑜，珍重！”
　　
　　东平侯已经离开很久了，可那呼吸间的温暖气息却仿佛仍萦绕在他面前。
　　
　　遵从自己的心意……自己心中所爱的人会是鸾启？他静静地望着虚无的空中，忽然无声地笑了。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　“陛下，您连发三道圣谕，传臣火速回京，不知所为何事？”那青一身戎装，风尘仆仆，未及更衣，先入宫觐见。
　　
　　“那青，前方战事如何？”
　　
　　“一切顺利，大军已至西南郡，珠玑负隅顽抗，不过是螳臂当车。臣已遵陛下之命，将军中事务交与副帅张贺。”
　　
　　鸾启点头，郑重道：“那青，太傅病重，那颜也无力解救，朕要你回来，已是最后一线生机。”
　　
　　那青目光一凝：“那颜也没法子？怕是臣……”
　　
　　肩上一痛，被鸾启大力握紧：“那青，求你，无论如何要救太傅！求你了！”
　　
　　望着咫尺前满含着急切与痛楚的双眸，那青微微颔首：“臣会尽力！”
　　
　　那青诊过脉，没给启帝说一句病情，却和那颜两人一同入了密室。
　　
　　“哥，太傅体内的同心蛊，本是雌雄双生，同生同死，另一只怕是曾在鸾承体内。若是瑞王活着，或许还能想法子诱出，可如今……我暂时封住了太傅的蛊毒，若是再有个十日八日，怕无法控制了。太傅的身体会越来越弱，昏睡的时辰会越来越久，最后精力耗尽，便会长眠不醒。”那颜语气平静，全不似前日那般失控。
　　
　　那青微微点头，良久，缓缓道：“我在太医院两载，精研药理，曾见一本古籍中提到过这同心蛊的解救之法，只是，极为凶险。”
　　
　　那颜眼瞳一亮，伸臂抱住了他：“好！哥，再难再险我也不惧！”
　　
　　那青摇了摇头，轻轻抚摸那颜的乌发：“此法也只是猜测而已，并不知是否当真能医，解救之人更是会身中蛊毒，救一人而害一人，又有何异？”
　　
　　“哥，我心甘情愿！”
　　
　　可无论那颜如何相求，那青只是摇头，“让我再斟酌两日。”
　　
　　同心蛊于人的血脉之中滋养，不离不弃，唯一的法子便是换血。此法虽是可行，成功者却百中不过一二。稍有不慎，两人便都是个死字。那颜虽是愿不顾性命救上官子瑜，可她与太傅血性不和，不能行此法，那么，只有自己……
　　
　　“那颜，生死有命，又何必强求。”他淡然而笑。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　这日早朝后，鸾启又来探望上官子瑜。
　　
　　那青回来两日了，每日前来望诊，开出了许多方子，自己亲自熬制药汁，却始终不说一句能救。鸾启心中惴惴，每每寻着借口来探望太傅，又怕他不喜，不敢在他身前多呆，当真是备受煎熬。
　　
　　上官子瑜见着他憔悴的面容，不觉有些心疼，轻声道：“西南未定，陛下操劳国事，不必日日来臣这里耗费精力。”
　　
　　鸾启神情顿了顿，却仍是偏身坐在榻旁，淡然笑道：“刚得了消息，西南郡已平，张贺生擒了珠玑与其子鸾正，正押送京师。”
　　
　　上官子瑜微微怔愣，忽然挣扎着爬起。鸾启不知他何意，扶着他下榻，却见太傅滑跪在自己身前，忙要扶起，上官子瑜却已磕下头去：“求陛下饶了鸾正！发配贬谪，只要留下他的性命。”
　　
　　鸾启面色微沉，摇头道：“太傅所求，朕从不会拒绝。可鸾正不行，他若长大，只怕……是个祸端。”
　　
　　这其中利害上官子瑜哪里又能不知，他也不辩解，只深深叩首。鸾承身死是他咎由自取，可要自己眼睁睁看着他不足两岁的幼子惨死，他又如何忍心！
　　
　　鸾启蹙眉木立，良久轻轻叹息，俯身搀起他：“朕答应就是。为了太傅，我便留下他。从此，鸾便是朕的第二子。关于鸾正的身世，任何人都不得妄言，否则，诛九族！”
　　
　　★
　　
　　鸾启扶着上官子瑜重新躺回榻上，让他闭上眼略作休息。这阵动作，几乎耗尽了他全部气力，气息急促，原本苍白的双颊微微泛起病态的嫣红。
　　
　　那记忆中令人沉沦的倜傥风姿，举手投足的儒雅风流……若不是他的逼迫……
　　
　　鸾启心中酸楚，屈膝跪在榻前，慢慢帮他掩起被角，轻声问：“太傅……您可恨朕？”
　　
　　恨么？不，他不恨。
　　
　　上官子瑜轻轻摇头。爱一个人却得不到丝毫回应，是怎样的一种悲凉无奈。他承受过，他不恨，他还有些替鸾启惋惜。他这两日甚至偷偷想过，倘若自己从没爱上过东平侯，会不会被鸾启的真心感动，会不会就接受了他的情意？
　　
　　待上官子瑜沉沉睡去，鸾启抬袖拭去眼角的湿痕，方才慢慢起身，蹑手蹑脚向门外行去，不敢发出一点响动。
　　
　　殿外阳光刺目，他眯了眯眼，才发现那青抱着双臂倚在门旁，正斜着眼瞧他。鸾启扯了扯嘴角，拉住他的手臂轻声道：“太傅睡下了，随朕去寝殿，朕有话问你。”
　　
　　那青顺从地跟着他跨进了正殿的大门，殿门关闭的声音尚未消失，后背一震，已被鸾启重重压在厚重的门板上。
　　
　　“告诉朕，太傅可有救治之法？”
　　
　　“若是臣说没有，陛下这便要治臣之罪么？”那青委屈地眨了眨眼。
　　
　　鸾启缓缓放开手，退去半步：“那青，你是知道太傅于朕有多重要，不必隐瞒了，告诉朕。”
　　
　　那青收了轻松之色，郑重道：“臣曾听闻有一古法，或能救太傅性命。不过……成与不成，臣却无一丝把握，不敢妄言。陛下……可愿一试？”
　　
　　鸾启凝视他片刻，点头道：“那青，朕信你！”
　　
　　“好！不过，臣救太傅，有三个条件……”
　　
　　“准！无论你要求什么，朕都准了！”
　　
　　那青勾了勾嘴角，轻轻笑道：“陛下还是先听臣说出来再答允的好。第一，无论臣能否救得太傅，无论臣做了何事，臣都要陛下免臣死罪。”
　　
　　“准！”
　　
　　“第二，臣要陛下下旨，封臣为北平王，永不能撤去封号。”
　　
　　“也准！”
　　
　　“第三，臣请陛下赐那青……鱼水之欢，臣……要抱您一次，只一次。”
　　
　　鸾启凛然抬目，眼前这人行止恭谨，口中吐出的却是大逆不道之言，虽是低垂着眼睫，却掩不住唇角眉梢的那抹轻狂倨傲。
　　
　　“你，再说一遍！”
　　
　　“鸾启，我要抱你一次。”那青淡淡道。
　　
　　重重的一巴掌直接甩在他的脸上，那凶猛的劲力将他的身子狠狠摔飞到了青砖地上。年轻的帝王几乎是咬牙切齿挤出一个字来：“滚！”
　　
 
作者有话要说：下章完结，握拳！




结局

　　上官子瑜这两日愈发贪睡，一日里倒只有三两个时辰是清醒着的。那颜总是在午后将他抱到院中软榻上晒着太阳，与他随意说些闲话。赐婚诏书已下，她也再无一丝避忌，细致温婉，用心服侍上官子瑜的起居饮食。外人看来，两人犹如成婚多年的夫妻一般恩爱亲密。
　　
　　鸾启却总是在上官子瑜昏睡时来此，握着他的手坐在榻前，静静地凝望着他，一坐便是大半日。每到此时，那颜便屏退众人，将这屋里屋外都让与他二人。
　　
　　这日张贺派人护送鸾正到了京城，鸾启思量再三，先将这位小王爷交给了右相潇允照料。
　　
　　日光正好，暖暖的光线自树隙间投下，在上官子瑜的额上勾画出斑驳的影子。鸾启斜坐在软榻旁，微眯着眼睛，凝视着他安详的睡颜，黑幽的眸子里渐渐雾气氤氲，模糊不清。
　　
　　那青或许有法子能救太傅，虽是全无把握，可无论成与不成，都该试上一试……可他，却怕……怕自己连这最后的一点依伴都会失去。
　　
　　他悄悄伸出一根手指在上官子瑜的脸颊上缓缓滑动，轻声道：“鸾正今日入宫了，珠玑已在路上自刎。”
　　
　　说到此，他忽然觉着脸上微热，竟是如少时当着师长说了谎一般有些难堪，只得微微垂头道，“好吧，珠玑是朕赐死的。鸾正既是朕的儿子，她又如何还能活着？太傅，您便是责怪朕，朕也不得不为之。”
　　
　　鸾启慢慢抬起头看向头顶苍然古树的枝桠：“太傅，朕索性都向您认了吧。当年朕将鸾承贬去西南郡，其实是早有图谋，朕是有意的。平南王早有二心，为我朝大患。倘若鸾承能好好做个恭顺的臣子，与妻弟家小安享太平，守护我大鸾皇朝西南疆土，定可富贵终老。若是心存不轨，勾结平南王起兵叛国，朕便可师出有名，堂而皇之地诛了他！鸾承始终是横亘在你我心头的一根刺，太傅不愿去除，只有朕帮您拔除了！”
　　
　　他说着忽然笑了笑，收回目光，低下头亲了亲上官子瑜的嘴角，“太傅，您要杀了朕替鸾承报仇么？朕就在这里，任您处置呢。”榻上的人脸色青白，两颊凹陷，只毫无生气地静静睡着。
　　
　　“太傅，您要早些痊愈，太子与鸾正都需太傅教导，这是您答允过朕的。太傅，你……你答允过我的……”鸾启突然将头脸深深埋入被中，微微耸动的肩头可见他此时激动的情绪。太傅竟是连恨他恼他的时日都没了，终此一生，他或许都不肯再原谅自己……
　　
　　过了片刻，上官子瑜缓缓睁开眼睛，偏头看向一旁看不到头脸的脑袋，不觉温柔地笑了。他闭了闭湿润的眸子，一点一点抬起手，想要抚摸他的后脑，在指尖触到发丝的一瞬，忽地顿住，又一点点收了回去。慢慢转过头注视着天空中变幻莫测的白云苍狗，心中道，我从未责怪过你，鸾启。
　　
　　一丝若有若无的眷恋从心底深处漾了上来，很快越来越浓烈，竟是毫无征兆地侵占了他整个身心。他忽然意识到，自己从未如此刻一般对生命充满着如此的依恋和不舍。
　　
　　东平侯说，能与自己心爱的人相伴，哪怕只有一日，也是人生之幸！那么，他此时是幸福的么？
　　不，这不过是个奢望罢了，他就要死了……
　　
　　鸾启，我不想死！我不想留下你一个人如此痛苦！
　　
　　日光炫目，他想伸出手，却无力地垂了下去，低低呻吟一声，重新合上眼。恍惚间听着院门处传来那颜刻意压低的声音：“陛下，右相潇大人来了。”
　　
　　那颜给上官子瑜用了针，煦暖的日光照在他身上，看起来精神好了许多。他偏头看去，榻旁只有潇允一人，鸾启却已不在了。
　　
　　“太傅是要叫那颜来么？”
　　
　　上官子瑜轻轻摇头，尚未答话，潇允先按住他肩头低笑道：“子瑜此时想见的怕是只有陛下一人吧？” 
　　
　　室内突然沉默下来，良久，上官子瑜握住他放在自己肩头的手掌，苍白的脸上露出一抹柔和的笑意：“潇兄，你我多年知己，我今日也不瞒你。我上官子瑜天性愚钝，直到今日方才知晓自己对陛下的爱意。可我已是将死之人，如今说什么都是枉然。潇兄，你……你替我用心辅助陛下，上官感恩不尽！”
　　
　　他闭上眼，喃喃道，“陛下对我用情至深，若是有来生……若是有来生，我必不会再负了他！”
　　
　　鸾启，你这般爱重情痴，只怕我上官子瑜来世也还不起……
　　
　　潇允方才不过是开个玩笑，哪里想到一向冷情自持的上官子瑜竟然会在自己面前直陈他对皇帝的心意，一时倒愣住了。好一会儿，他转头看向院门处，欣慰地笑了。
　　
　　此时，倚在院门外红墙上的鸾启已顾不得那颜在旁，双眼润湿，咬着牙低低声音道：“太傅，你说过的，可不许反悔！朕不准你反悔！”他抬袖理了理衣襟，昂首大步离去。
　　
　　那颜却仍旧呆呆地立着，无知无识一般，虽是日光煦暖，她却如处冰窟……冷彻心肺！
　　
　　鸾启处置完政事已是傍晚，他回到寝殿便招来了那青，闻着他一身的草药味道，皱眉道：“你也病了么，吃这么多药做什么！”说着命所有人退出十丈之外，关闭殿门，将他拉入了内室，“那青，太傅的病，你有几分胜算？”
　　
　　“不过一分。”
　　
　　鸾启不觉有些沮丧，想了想低喃道：“一分和九分原也并无差别。”
　　
　　那青似乎明白了他的心思，挑起眉梢，倒显出几分轻佻的媚色来：“陛下莫非是答应了臣？”
　　
　　“朕答应你。”
　　
　　平淡的语气令那青微微怔愣，仔细看去，那人的眼眸中却是无波无澜的宁静安详，竟无一丝异样情绪。怔愣间，啪的一声，一卷黄缎圣旨扔在了他面前，“免死诏书、封赐爵位，你还有什么要求？”
　　
　　“没了……”那青有些茫然地摇头。
　　
　　鸾启淡淡一笑，走到榻旁，自己除下薄靴，褪去外袍，躺了下去：“那么，来吧。”
　　
　　那青却是好一会儿才回过神来，摇头苦笑：“陛下为了太傅，真是生死荣辱不计，那青拜服！”
　　
　　鸾启勾起一个凶狠的微笑：“那爱卿还不过来，是想让朕亲自服侍你宽衣么？”
　　
　　他说着作势便要坐起，被那青抢上前轻轻按住，随即覆身上去，顺势低头封住了他的唇，微微苦涩的药草味随着深浓的热吻一点点弥散开来。
　　
　　那青半扶半抱着一件件褪去了他的衣衫，鸾启僵直了身子随他摆弄，听凭他近乎疯狂地在自己口中攻城略地，又移到头脸颈项舔舐吮吻，突然一口含住了耳垂，含糊叫了声“启”。
　　
　　鸾启啊了一声，身子微颤，腹下顿时热了。他禁欲已久，又从未与男子这般亲热过，被他这般急切地深情亲吻，竟是有些动情，忙抑制住自己的心猿意马，将渐起欲望强自压了下去。
　　
　　那青略有所觉，顿了顿，低低喃道：“启，到了此时，你还不愿给我么？”屈指在他面上一弹，一阵古怪的香气飘过。
　　
　　鸾启被他一双手轻柔灵巧地抚摸着身体的敏感之处，渐渐浑身燥热起来，知道他是用了催情药。本想斥责，再一想既是已应了他，便如了他的愿吧，随即闭上双目，听任强烈的欲望汹涌而来，低低呻吟，手臂不由自主环住了青年光裸紧致的腰身。
　　
　　那青心中一荡，双眸含情，一点点亲吻他的全身，最后轻轻含住了他的柔软之处，细心服侍。鸾启情到高昂，攀到顶点之时，却自喉中溢出一声清晰的低唤，“太傅……”
　　
　　那青蓦然僵住，慢慢抬起眼。夜明珠光华迷离，眼前这向来冷厉淡漠之人动情后的神色竟是浓艳之极。他喃喃道：“鸾启，在你的心中，就当真没有我那青一分一毫之地么？”
　　
　　鸾启略略有些清醒，偏过头去，只咬紧牙关，隐忍着又一波强烈的欲望，虚弱道：“要做就快些，不做就给朕滚出去！”
　　
　　“启……”那青嘴角勉强勾起，却满是苦涩，好一会儿方道，“罢了……你既无心我便罢……”
　　
　　他凑上前吻住他的唇，舌尖将一粒药丸抵了进去，鸾启挣扎片刻，很快昏沉睡去。那青翻转身抱住他，将头埋在他胸前，心中说不出的悲凉难抑。
　　
　　更漏一次次敲过，明知该去了，身体却贪恋着这人的温暖，不舍得离开。
　　
　　夜渐深，那青起身穿好衣衫，帮他擦拭干净身体，穿好亵衣，俯近身看了鸾启片刻，在他唇上亲了亲，轻轻道：“鸾启，我这般对你，你定然不愿再见到我了。你放心，从此，我再不会出现在你面前。”
　　
　　他将圣谕塞入袖中，出了大殿，对当值的碧岚道：“陛下近日忙碌，身体虚弱，我方才帮陛下调理过，要明日午时才能醒来，明晨恰无朝事，还请碧统领守好门户，不可让任何人进去打扰。”
　　
　　碧岚应下，看他负着手施施然离去，心中虽是疑惑，却知那青如今在朝中炙手可热，官封一品大将军，启帝对他的宠信绝不比两位相爷少上一分，于是便也信了他。
　　
　　那青却是去了偏殿，再次给上官子瑜诊了脉，又查验了各种器具，一回头见那颜一脸担忧，笑了笑道：“不必担心，我这几日服了妹子的几贴药，应当颇有效用。妹子，我若是死了，你可记得要让鸾启风光大葬，你哥哥我如今是王爷之尊呢！”他指了指桌案上的圣旨，哈哈大笑。
　　
　　那颜展颜而笑，目中却落下泪来，一纵身扑入他怀里，哭着说了声谢。那青拍了拍她的后背，心中暗道，苍天，你为何生我兄妹皆是情痴，却不给我二人一条生路！
　　
　　他低低叹息，将鸾启答允自己的三个条件明明白白告诉了那颜，最后道：“妹子，太傅不是你的，你……你……”他想说，你还是放手吧，可见到她泫然的一双眼睛，却一个字都说不出口。
　　
　　那颜却明白他的意思，轻轻点头，仰起脸郑重道：“哥，你放心，我今日已想得明白，若是太傅能活着，我便离开他，离开京城，离开……”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　翌日午膳时，鸾启果然醒转，一睁开眼看到眼前轻纱幔帐低垂，四下里杳无声息，一时竟不知自己身在何处。慢慢坐起身，想起昨夜的一切，依稀记得那青抱住了自己。试探全身，除了有些疲累，却无一丝异样。
　　
　　“来人！”他厉声喝道。
　　
　　内侍忙进来服侍，却被他撵了出去：“那青呢？叫那青来见朕！”
　　
　　过了好一会儿，碧岚皱着眉进来，单膝跪地禀道：“陛下，那将军一早便离宫了，无人知道他的去向。那颜姑娘请您……移驾偏殿。”
　　
　　他偷眼看向启帝，本以为他会震怒，不料这上位之人脸皮紧绷，神色变幻，忽的垂目看他，小心问道：“偏殿可有消息？”
　　
　　碧岚茫然摇头，鸾启心中忐忑，终是一咬牙跳起身，披了外袍疾步出了正殿。
　　
　　那颜早已在院中候着，秦风立在她身旁，小几上放着一个小小的包裹。秦风先跪下行礼，那颜看向一脸希冀的帝王，屈膝跪下：“奴婢恭喜陛下！”
　　
　　鸾启一呆，也忘记让她起身，只低头愣愣看着她，心头揪紧，却不敢有一丝欢喜。恭喜……是说太傅……有救了？
　　
　　“恭喜陛下，太傅身子大好了，余毒已去尽，只要按时服用一段时日汤药便可……”
　　
　　鸾启闻听，霎时间如蒙大赦，一时欢喜得心尖都在颤抖。只恍惚听耳旁嗡嗡的声音道：“奴婢惯于江湖，求陛下准我与秦风离开宫廷，奴婢……再不会回来了。”
　　
　　他吃了一惊，看向眼前风华初露的女子，迟疑道：“那颜……你，你是上官夫人……”
　　
　　那颜坦然而笑：“命里不是自己的，便是再强求，也永不会是自己的。奴婢无论身在何处，都只会恭喜陛下与太傅！”
　　
　　“那青呢？他去了哪里？”鸾启心头隐约有些不安，一抬手，“你起来吧，他……可好？”
　　
　　那颜站起身，一瞬不瞬盯视着启帝，缓缓道：“我哥没死，他去了边城。他昨夜救了太傅，自己却身中蛊毒，幸好他功力高深，又先服食了化毒的药物，如今已能将毒物逼到一处，假以时日，或许能慢慢化解。他……他已容貌尽毁，只让我转告陛下，他会终生为陛下守护北疆，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　
　　鸾启眼前忽然现出那人曾漫不经心说出这句话时的不羁之态，胸口蓦然一阵抽痛。他伸手按住痛处，轻轻道：“好，活着……就好……多谢你，那颜。”
　　
　　果然，北平王那青自此永驻北疆，人称银面将军，再没回过京城。终其一生，北境安宁，诸国再无战事，这都是后话。
　　
　　鸾启目送那颜和秦风离去，慢慢推开内室房门，日光从对面半开的窗扉倾入，屋内明亮得近乎耀目。
　　
　　他心头怦怦跳动，却只敢轻手轻脚来到榻前，慢慢屈膝跪在上官子瑜身前，看着他微微翕动的眼睫、略带了些血色的薄唇，不由伸出手，轻轻扯了扯他鬓边的一缕发丝，小心道：“太傅，你答允过的，不可反悔！太傅……”
　　
　　温暖的光影一点点爬上了上官子瑜的面颊，他眼皮微动，缓缓睁开双眸，大约是被光线刺激到，又很快合上。停了片刻，他抬起手，握住颊边鸾启的手指，轻轻放在唇上，接着，那唇边便极缓极缓地挑起一抹浅淡的笑意。
　　
　　一瞬间，巨大的喜悦已如大潮般铺天盖地袭来，鸾启大睁着双目看着他，忽然抽回手指，猛地捂住脸，呜呜地哭了起来。
　　
　　他到此时才真正明白，却原来，这权倾天下，万千浮华，都抵不过那人的温润一笑。
　　
　　良久，手背覆上一只柔暖的手掌，温热而关切，那手掌慢慢收紧，仿佛孕育着生的力量，深情恒久，永不离弃。
　　
　　（全文完）
　　
 
作者有话要说：“这权倾天下，万千浮华，都抵不过那人的温润一笑。”这一句忘记从哪里看来的，很喜欢，借用一下。

终于完结了，这就是我心中的HE结局，从此以后，王子与王子过着幸福的生活……你们表扔臭鸭蛋啊！呃，扔了偶也不怕，话说，我不入地狱谁入地狱（头顶锅盖，昂首挺胸）~~

嗯，我对那青很有爱，有计划写他与上官豪的JQ，应当会有本文CP甜蜜客串。但是实在不知道什么时候能开始写，因为本着不坑原则，有个旧坑要先填满啊先填满，，现耽，是我很喜欢的警匪狗血故事，小改了下设定，来看看吧。

我还有个BG坑，，轻松江湖文，有同时看BG和BL的朋友可以去踩一脚。

真希望能日更一万，叹气~~

啊，还请有爱的朋友，先收了我的专栏吧~~ ，文文完结，看作者收多几个，是粉开心的事情

希望新文下还能再见到朋友们~~鞠躬谢幕



