
单向恋 PART 1

　　
　　他坐在右手边数来第五排第六个位置。
　　
　　
　　
　　他坐在最末的第七排亦是最尾的第八个位置。
　　
　　他总会在上课的时候，悄悄将视线凝v在那健硕修长的背影，有时是一秒，有时长一些，十分钟。
　　
　　总体来算，课堂里有泰半时间他都望著他的背影，小心翼翼地，不太纵容眼神过於热切，免得惹对方注意。
　　
　　就这麽静默地，看著。
　　
　　有些骚动会在对方微微一动作下冲出胸臆，娇弱的赤红脏器会竭尽全力迅猛搏动。
　　
　　然後，他会按住胸口，在不让他人发现的角度，头略为低倾，敛起双目，轻轻安抚躁动的器官，以及他的思绪。
　　
　　
　　
　　
　　午间到食堂用餐，会刻意与他离开教室的时间有段不大亦不小的间隔，再慢慢轻轻踩著步伐缓踱至食堂。
　　
　　仅需一眼，他就能辨认出他的所在位置。
　　
　　逐次累积下来，他发现，对方似乎偏爱靠窗的那个位子，有时当他来得晚占不到那处位置，用餐中交谈的语调总会显得低沉些，似乎有些沮丧。
　　
　　他会挑选他前方、後方，抑或左後方、左前方的座位，幸运的话能占到他背後的位置，那麽他能稍稍放纵自己，瞅著宽厚的背脊线条，什麽都不想，慢慢咀嚼口里的米饭。
　　
　　但，偶尔他只来得及抢到他正对面的位置，那时他的左胸臆会鲜明急剧地，脸上神情却未变，淡然自若，他的动作有些放轻似的入座，然後静静聆听身後的他与友人高谈阔论，低低沉沉的嗓音，温润舒心，即使食堂内交谈声不断嘻囔杂错，依旧掩盖不住，他的耳膜毫无遗漏捕抓他每个字句。
　　
　　他总不会正面对向他。
　　
　　
　　
　　
　　他有先天性心脏疾病。
　　
　　午後第三节体育课，他像雕像般静伫座位上，教室内空无一人，户外的晴空无垠，有几许风击打窗帘自他颊畔溜走。
　　
　　再次，他感谢老师安排的座位。
　　
　　二楼的高度下是体育场地，今天上的是足球。
　　
　　即使相距遥远，他犹不松懈丝毫，视线时而定著时而晃攸，不过份，保持一定界限，然後，尽情凝望在场中灵动奔跑的身影，有些灿烂，迷他寂静无波的眸子，漪U出一点点汹涌。
　　
　　他的视力良好。
　　
　　隔著一段距离，他睇见他爽朗的笑靥。
　　
　　
　　
　　
　　那天是几号呢？
　　
　　他站在走廊的窗户旁往外俯看，视野里是校门口。
　　
　　甜美娇俏的女孩亲腻挽住他的臂膀，漾出蜜似的笑颜，巧笑倩兮。
　　
　　两人嘻闹一般交谈著。
　　
　　须臾，女孩的脸凑向他的。
　　
　　他的角度并不很能完整窥见，却有个笃定的想法浮显心头。
　　
　　也许他的双眸大大瞠大，也许他还是一脸镇静，也许他遗落了视焦，眸子里一片空然。
　　
　　那有别於发病时的揪疼拧绞，刹那传递全身。
　　
　　紧揪左胸口，熨整的西装外套被抓皱。
　　
　　即便是他那微弱不堪、小鸡啄米似的孱弱力道。
　　
　　视线下方雾起，下眼眶里有流体滚动，满溢，温热在他颊面拖曳而下一痕水银，凝汇削尖的下颚。
　　
　　浅灰西装上有点状深色散落。
　　
　　
　　单向恋情，会否有──
　　转变双向的时候？
　　
　　
　　　END
　　
　　
　　感谢键阅ˇ




单向恋 PART 2

　　
　　吵囔嘻耍的下课时间里，第七排第八个位置上，他静静翻阅西洋文学的书籍。
　　
　　
　　
　　他在意一个男孩，很久前开始，一次偶然的相遇，不知怎地便搁记心头。
　　
　　明明对方的外貌并不出众，白净的脸庞亦可说毫无特色，他却记著，铸刻脑海、视网膜。
　　
　　入学式上，仅一瞬间，他便认出他。
　　
　　
　　
　　
　　他讨厌上课，并非他爱玩乐对读书没兴趣，抑非他学习能力差专注力不够。
　　
　　只因为他的位置，第五排第六个座位，见不著，那第七排第八个的身影。
　　
　　他总心不在焉想像著，安静的他认真听课的模样。
　　
　　也许就如同下课时，那般宁谧沉稳的他吧。
　　
　　但那无法满足，他渴望得近乎贪婪，很想很想，直接用双眼将他那刻的神情变动烙在视网膜，深凿。
　　
　　没让任何人发现，运动全能的他其实更擅长素描。
　　
　　他会利用课堂的空档，避开老师耳目，在白纸上凭著记忆一点点描绘适才下课时间观察到的，他看似淡漠，实则生动丰富的表情。
　　
　　
　　
　　
　　中午用餐时间，只要铃钟一敲响便是胜负时分。
　　
　　不知由何时起，他爱上靠窗的那个位置。幸许是因为，总瞧见他凝望窗外青空的缘故。
　　
　　他亦跟著喜欢远眺窗外，随意地，试著揣想对方当下在思索写什麽，仅管他没有细腻的心思，亦欠缺诗人的美感。
　　
　　有时，幸运地，他会坐在前方的位置背对著他，用餐间与朋友东聊西扯，他常时不时偷觑那单薄的背影，心不在焉地附和友人的语尾，他的视线总舍不得移挪，贪渴地注视著。
　　
　　还是不够。左胸臆鼓跳的频率似乎这麽回答他。
　　
　　
　　
　　
　　他是各运动社团的救命王牌。
　　
　　没有什麽比得上尽情奔跑後所带给他的通体舒畅感，可是偶尔，他的视线会悄悄瞄向球场边二楼窗口的位置，他知道，他一直俯视著体育场，神情恬静，他想应该没让他发现自己的目光。
　　
　　有时，无意间地，与他的视线擦略而过，那墨亮眸子里的波澜总使他的心被蜇了一下，微疼、微揪。
　　
　　是否他亦渴望健康地在场上狂奔呢？思索著，胸口不由得抽紧。
　　
　　他多麽希望能替他承受。
　　
　　
　　
　　
　　那天是七号。
　　
　　移民国外的表妹突然回国，似乎是想带给他惊喜地来到学校找他。
　　
　　在国外生活数年的表妹个性热情大方，临别前硬扯过他的脸，在他面颊上蜻蜓点水般的。
　　
　　他尴尬地摸往左脸颊，目送表妹远去的身影。回身正准备走回教室，不经意抬眸就瞥见熟悉的身影。
　　
　　第一次看到他伤心欲绝的神情，胸臆的柔软被狠狠撞击，刹那间，他似乎有些懵懂地明了，他开始拔腿狂奔。
　　
　　跑至走廊上却不见方才的人影，他粗鲁地抓过同学询问。
　　
　　“他说身体不舒服要到保健室休息。”
　　
　　没犹豫丝毫，他即刻全力冲向保健室。
　　
　　喘吁吁停在保健室门前，门并未被拉上，室内空间浮U压抑变调的低泣，闷闷地，扣响著他体内的赤红脏器。
　　
　　轻手轻脚走向其中拉上帘幕的床位，他跟他，仅有一步的距离。
　　
　　不多不少的停顿，他扯拉开那层阻隔，直望见泪痕斑斑的苍白脸庞，他的视焦直接抵对上他的，深深盯v。
　　
　　我喜欢你。他说。
　　
　　微弯下腰，他捧起他尖瘦的脸，坚定地，以唇覆上他的。
　　
　　他与他的世界，寂静无声。
　　
　　
　　有时，只有一步的距离。
　　越？不越？
　　仅，一念间。
　　
　　
　　　END
　　
　　感谢键阅ˇ
　　先前忘了说谢谢投票的大大ˇ




单向恋 PART 3.1

　　
　　我和那个傻里傻气的笨学弟不过是玩玩的。
　　
　　
　　
　　真的假的啊？你不是顶认真地在和他交往吗？
　　
　　只是一时觉得无聊，找些乐子罢了。
　　
　　耶～你还是这麽坏心呀～～学弟好可怜哟～～
　　
　　
　　
　　
　　那笑容很美，似莲花，濯清涟，绽放靛蓝涟漪里，摄魄。
　　
　　
　　
　　
　　提握在左手心的，费尽许多心思才终於选定的，指节陡然一松，纸袋因著引力坠地。
　　
　　教室里的青年们闻声回头望向他，讪笑揶揄的嘴脸，没有声音传递过来，彷佛离水的鱼儿嘴唇不断开开合合，无声，静窒。
　　
　　
　　
　　
　　啊。清浅的一声飘荡空气中。
　　
　　清秀的脸庞，笑著。
　　
　　被你听见也好…原本打算明天才告诉你真相的呢。好不惋惜的语调。
　　
　　有什麽在猛劲拧转，鲜血淋漓地，怎麽可能承受住？
　　
　　没有说话，喉咙里鲠塞不容曳出半点音节。
　　
　　无法思考，脑海白茫，旋身，他像是宣泄什麽般地拔腿奔跑，远离一切。
　　
　　景物在退缩，抑或是他？
　　
　　明明是未起风的炙热午後，他却觉得脸颊被刮得生疼。
　　
　　却及不上，胸臆里那股钝痛、撕扯。
　　
　　
　　
　　
　　他与学长，仅仅交往短促的日数──八天。
　　
　　乍然地，无预警落下句号。
　　
　　他的心魂仿似遗落了。
　　
　　何方？
　　
　　
　　
　　
　　入学式那天，典礼结束後的自由时间，他在校园里小片的树林间闲晃，漫无目的游走著。
　　
　　忽地，他睇见一株枯瘦的老树，生态学知识贫乏的他不清楚正确的名称，毫不起眼的存在，他的目光却那麽突然被吸引，无法挪动。
　　
　　有位青年正站在树前，轻抚枯糙的枝干。
　　
　　那个侧脸很美，灵净得有些虚幻、朦胧，神情淌露著哀悒，不舍地凝视。
　　
　　如画般的场景深深震慑了他，刹那失神、空白。
　　
　　不知道经过多久，兴许一分钟也未到，思绪重返的眸子里再无美丽的身影，犹此，却是镂存进他的视网膜底，映射入念想的空间，占据脑部不小的一角，扎根。
　　
　　当天下午，校方以危险为由将那棵老树挖除，改而栽进幼嫩的小树苗。
　　
　　
　　
　　
　　他喜爱弓箭，亦决定上高中以後要加入弓箭社。
　　
　　他从未有一刻认为自己是幸运的，却在入社的那瞬间，开始觉得也许老天偶尔会眷顾他的。
　　
　　那是他们第二次相见。他单方面的。
　　
　　学长的名字一如其人，优雅有气质。
　　
　　他在心里反覆咀嚼那三个字。
　　
　　在向社团学长们自我介绍时，偷瞥过晶亮的瞳眸，顿时他感到羞窘起来，有热量在他那朴实、毫无美感的面貌上囤积。
　　
　　市井小民的、普通又俗气的文字组合颤抖似地吐露出嘴唇。
　　
　　他分神想，怎麽从前就没考虑过要换名字。
　　
　　出乎意料的正式相对，却也令他羞耻不已，针对他自己。
　　
　　
　　
　　
　　他只敢远远偷望学长的背影，没勇气靠近，必要得交谈时他总不争气地频频结巴，惹得旁人取笑，他是那麽笨拙，又粗俗。
　　
　　云泥之差，啊啊，真是如此呢。他那麽沮丧地思忖著。
　　
　　倘若不小心碰触到，都觉得那份美丽会让自己给玷污一般。无形的阻隔在他们之间。
　　
　　保持著距离，不可能逾越的，仅会慢慢地，又退缩，一步、二步、三步。
　　
　　他不敢奢望，却犹有期盼。
　　
　　社团活动时，每当学长由他身旁走过，不论是多远抑是多近的距离，总止不住悸颤地、他身体里的脏器，搏跳的声响是如此清晰可闻。
　　
　　一许尖锐似针轻蜇，反覆，微涩微疼，却甜美，甘之如饴地。
　　
　　
　　　―TBC
　　
　　感谢键阅ˇ




单向恋 PART 3.2

　　
　　那时怎会有勇气向学长告白呢？
　　
　　
　　
　　在入社新员测试赛後，社长便笑著对他说，他的基本底子相当扎实，希望他能出席十月份的县大赛，替社团争一分荣耀。
　　
　　自小，他便没受过什麽肯定，就连箭术都远不及大他三岁的哥哥，他从未奢望得到夸赞的话语，他清楚知道自己的底限，始终踏实地按部就班。
　　
　　当社长那麽对他说时，胸口的心脏被压制住，喜悦如洪潮迅猛，为了回报社长肯给予自己机会，他更是加紧练习，丝毫不敢怠慢，即便对方并未对他抱予多大的期望，哪怕是一点点也好，他必会竭尽所能。
　　
　　
　　
　　
　　星期一，七号那天。
　　
　　社员们一个接一个离开，社长回家前，轻拍下他的肩膀，要他别练习过度。
　　
　　温和的笑容，那刹间令他些许感动。
　　
　　不顾反覆拉弓的右手臂传来的酸麻，专注凝神於彼方朱红的靶心，有汗水渗出额际，缓缓因引力爬顺颊畔，眸里、心里除却那抹嫣红再无他物。
　　
　　满弧的弦几欲放开时，一旁陡然地，细白修长的手悄无声息地按住，他瞬时似被由梦境中惊醒般茫然无措。
　　
　　他以为道场里只剩下自己一人。
　　
　　
　　
　　
　　学弟，你的姿势太过僵硬，要再放轻松点，不然在你放开弦的瞬间就会偏掉位置。
　　
　　那是一把他认得的嗓音，确切来说在对方头次开口刹那，他的耳蜗便熟记那人独有的音韵律动。
　　
　　身体杵著动不得，他没敢侧首与他正面相对，砰咚砰咚的心音密集，充塞旋绕听觉神经里递送，热度又开始囤积，蔓延、扩散。
　　
　　他窘迫想著，会否让学长发现…。
　　
　　
　　
　　
　　呵。似乎是察觉到他的紧张，青年轻笑一声，清呤的旋律若铃铛。
　　
　　我帮你调整姿势，别那麽害怕，我可不是会吃人的猛禽呐。有些半开玩笑地。
　　
　　他心绪里猛地转起”这不是吃不吃人的问题”，可是喉间仿似有高压制著发不出丁点音节。而後，绷紧的身躯敏锐感受到贴近的另个温热源。
　　
　　接下来发生什麽，他已无法思考，彷佛玩偶般乖顺得依著青年而摆动肢体。
　　
　　一分一秒，漫长、煎熬。
　　
　　
　　
　　
　　神思归返後，旦觉胸臆里一股子骚动狂肆喧嚣，未加思索地──
　　
　　事後回想，不免有当时的自己被什麽附身也不一定的荒谬想法。
　　
　　学、学长……支支吾吾，传回听神经的是嗫嚅的腔调。
　　
　　真是没用啊…。
　　
　　
　　
　　
　　嗯？
　　
　　垂下头的他望不见学长的神情。
　　
　　会被吓到吧？会被讨厌吧？会觉得恶心，然後绝不会再接近他…。
　　
　　一串串的警语涌进，明知不会有什麽好下场，犹是，他亦抑制不住那股渴盼与骚动。
　　
　　
　　
　　
　　我、我喜欢你──！用尽全身力气，豁出去的，回响在空旷的道场里。
　　
　　
　　
　　
　　一切都完了吧？
　　
　　当喉间的震U消去，体内另一个他倾吐出绝望的言语。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　感谢键阅ˇ




单向恋 PART 3.3

　　
　　至今想来，他犹然不解为何当初学长会给予交往的答覆。
　　
　　
　　
　　是麽…。清亮的音略沉，拖曳。
　　
　　那麽、我们交往吧？
　　
　　
　　
　　
　　那是意想不到的回答，他瞬间怔愣。
　　
　　
　　
　　
　　那之後，每一天对他而言是美妙的，他的情绪总会有些高昂。平时上课的时候，位置靠窗的他，偶尔可以偷觑正在上体育课的学长，灵动迅捷的身影，会让他深切体会到两人间的差别。
　　
　　配不上。事实赤裸裸摆著。
　　
　　蛰伏他心壑那一角的，幽暗躁动。
　　
　　
　　
　　
　　但，当两人并肩走往回家的路上，待在学长身旁，心端泌出的微涩酸甜让他刻意忽略那股不安。
　　
　　常常是学长讲著，他偶尔回应几字。
　　
　　紧窒的喉头，局限住他。
　　
　　明明有许多话想对学长说的…。
　　
　　
　　
　　
　　为著自己的笨拙，他唾弃似的沮丧。
　　
　　彷佛想藉此弥补，他决定送一份礼物。
　　
　　平时不曾到过这样的店面，他不免有些别扭，来来往往的顾客以女性居多，有些好奇目光朝他瞥来，有些轻语细碎飘到他耳边，鲜少如此成为众人的注目焦点，平凡的面孔逐渐渲染嫣彩。
　　
　　生性不善言词的他，加之对该领域的陌生，和店主鸡同鸭讲许久，幸而对方温柔又有耐性，经过许多次的描述，彼此间谈论总算有所交集，他心底十分感谢对方。
　　
　　捧著店长热情替他包装好的礼物，心情愉悦轻快，迫不及待想马上送给学长，希望能因而看见青年美丽的笑容。
　　
　　学长会喜欢的。
　　
　　莫名地，他心下笃定地思忖著。
　　
　　
　　
　　
　　然而，事情终不如想像般美好顺遂。
　　
　　
　　
　　
　　苦思许久的礼物遗落在那间教室，兴许…学长也不会注意那渺小的存在吧。
　　
　　仿似被什麽攫捉拧转的赤W，迫得他揪扯左胸的衣衫。空无的顶楼，他屈膝埋首隐身荫黯的角落，什麽都无法思考，撕扯的痛感鲜明在神经里传递，有液体盈落渗染入布料，变成深色斑痕。
　　
　　呜咽声十分微弱地，含在喉间闷著。
　　
　　当天，他翘掉下午的课与团练。
　　
　　
　　
　　
　　时间於他彷佛失去意义，他无法感知其流逝，依然困锁在那个时间点。
　　
　　早上出门时，匆忙间忘记带上母亲准备好的便当，虽想过就这麽挨饿直至放学，但思及上午社长亲自来一年级教室找他，良心随即再次谴责翘去团练数天的他。
　　
　　纵使再不愿到拥挤的食堂，他只能妥协。
　　
　　但，他应该慢个几分钟的，要否便不会恰巧在走廊上与那人相遇。
　　
　　
　　
　　
　　数天未见，青年依旧如最初见的那般，出水的莲，似乎就要灼伤他的视网膜。
　　
　　苦涩、哀悒混杂，刹那神思中断，愣然瞧著迎面走来的一双人影，距离拉近，双脚如同生根般定著，使不上力气。
　　
　　哎呀，真巧。学弟也打算到食堂吃饭吗？
　　
　　勾住学长肩膀的青年，没有半分尴尬，灿若自然，微笑著主动打招呼。
　　
　　那天也在教室里的其中一位学长。
　　
　　无法回答，僵硬地调低脖颈，错开对面的视线，他茫然盯视洁净的磁砖面。慌了、乱了，倘若可以，他多想挖个洞将自己藏起来。
　　
　　
　　
　　
　　你────
　　
　　铭刻骨髓的音色拖著，他稍显过度地往前一鞠躬，匆匆由他们身边跑开。
　　
　　他没勇气聆听後续的字句，那是现在的他无力承受的。
　　
　　x起的双眸，敛去太多紊乱的思绪。
　　
　　无风，却有鸣笛在耳畔喧嚣，钻进耳蜗。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　感谢键阅ˇ定柜感谢ˇ留言大欢迎′ˇ｀ˇ




单向恋 PART 3.4

　　
　　他不明白。
　　
　　
　　
　　结果他还是爽约，与社长的承诺。
　　
　　整下午他都待在顶楼，这里似乎已成他的避风港湾。直至橙色馀晖在磁砖上映曳一道黑影，他犹然维持初始的姿势未动。
　　
　　他亦不愿这般畏畏缩缩，却无法很好地鼓起勇气。方知，原来他竟是如此脆弱。
　　
　　隔日，已无理由可逃躲，他乖乖参加社团练习。刻意远离待在不起眼的角落，避免无意间与对方的视线相交，饶是如此，他隐约感受有道目光紧盯著自己，不敢有多馀的臆测，当是他的错觉吧。
　　
　　
　　
　　
　　练习结束，这周轮到他留下来整顿更衣室与清点器材。他很是歉疚地向社长道歉，社长也只是笑一笑，说他不在意。
　　
　　似是想将自己的存在感压至最低般，他有些瑟缩地半隐匿於角落，开启的扇扇柜子将他的半身遮掩住。
　　
　　待换装完毕的人──包括学长皆离去後，他慢吞吞地打开自己的置物柜，动作稍显笨拙地，取出乾净毛巾拭去脸上的汗水。
　　
　　此时，更衣室的门突地大敞，背对的他闻声不禁愕著，还没得及反应，左手便被另只掌牢牢攫握住，力道一施带动他半旋过身。
　　
　　晃动的眸抵上熠亮的瞳，他使劲想要挣脱却不得，拎在手里的毛巾无声掉至地面。
　　
　　请、请…放…放、开我……
　　
　　青年不理会他的哀求，捉牢的劲道甚紧，仿似直掐近骨子般。
　　
　　不准逃。低沉的声线抑扬顿挫。
　　
　　他只是一迳摇著头，怎麽都不肯直视漂亮的面孔。
　　
　　
　　
　　
　　啧。有些恼火地，随即一扯把他的身子转正压抵上铁柜，双手将他困锁在狭隘的空间里，两人温热的呼息交缠。
　　
　　暧昧的距离。他没敢再挣动，尽量缩著身躯与背後的物件密著。
　　
　　为什麽刻意避著我？修长的手捏抬住他的下颚，他遂惊慌闭紧双眸，用力地眼角褶出浅浅的细纹。
　　
　　睁开眼看著我！左畔响起掌心拍击铁柜的声响。
　　
　　被箝制的地方泛著热辣的疼，含糊在喉里破碎的吟语，是他微弱的反抗。
　　
　　我、我…不会…再、缠著学长…了……求、求你……眼皮下剧烈颤动，有什麽就快破闸而出。
　　
　　反效果地，这番哀求似乎让青年的怒火更炽。
　　
　　我不会答应的。掷出的音律铿然，慑憾住他的心扉，震U。
　　
　　腕节的缚力随之解开，幽黑的眼幕浮现一双脚往外离开。
　　
　　跫音远离，渐消。
　　
　　
　　
　　
　　学长离去前说的话……是什麽意思？
　　
　　他…愈来愈不明白了。
　　
　　
　　
　　
　　不知是错觉，抑或意识过剩。
　　
　　那天後，除去社团时间，平时与学长碰面的机率变大。
　　
　　是他多想吧？他这麽说服著自己。
　　
　　不该再奢求，不该再期盼，那天学长已经说得清楚，他…被青年厌恶著啊…是学长一时无聊才会交往的…。
　　
　　眨动眼睫的次数增繁，微仰的头颅，正竭力压抑深底的伤恸。
　　
　　
　　
　　
　　又一次地，在走廊上迎面相遇。
　　
　　不再停顿，他立马转身，避开那道过於专注得蜇心的视线。
　　
　　但他忘记他的听觉，无遗漏接收对方大音量的宣告。
　　
　　第一次，学长喊出他的全名。
　　
　　不会再有一次让你逃开的！
　　
　　
　　
　　
　　随处寻到一角，他捱著米白壁面蜷起身体。
　　
　　什麽呢？那一定不是学长吧？
　　
　　旁边明明还有不少学生走动，怎可能那样喊出话？
　　
　　都已经不再妄自靠近，撇开距离，为何还要这麽对待他？
　　
　　想捉弄他吗？真讨厌他到如此地步麽？
　　
　　“不会再有一次让你逃开的！”
　　
　　清晰回U，一字字薄如刃端，逐个刨挖他最柔软那处。
　　
　　抖颤得发白的双手，缓缓抬起掩上左右耳，细密捂著似想抗拒什麽。
　　
　　不要！
　　
　　他不要。不要。不要。不要。不要。不要。不要。
　　
　　小幅度反覆摇著头。
　　
　　两痕温热，划过冰冷颊面。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　稍晚会在贴上终章喔ˇ
　　感谢键阅ˇ定柜感谢ˇ投票感谢ˇ留言大欢迎′ˇ｀ˇ




单向恋 PART 3.5

　　
　　好想逃离，远远地。
　　
　　
　　
　　
　　像是不给他喘息的机会。
　　
　　学长实践他所言的，午间用餐时，便在教室门口拦截他，霸道扯过他的手。
　　
　　教室位处三楼，除非是想和自己的四肢过不去而跳楼；若是躲在教室里，学长喊一声”报告”便堂而皇之走进来逮人；计画由没有学长身影的另扇出口逃开，脚程却比不上人家的迅速……
　　
　　真是、一如既往的天差地别。
　　
　　曾试过挣脱，走在前方的学长头也不回地，淡然丢出令他备感羞耻的言语。
　　
　　再想逃开，我不介意当场吻你。
　　
　　这十足十是威胁。
　　
　　能奈若何呀，他摸不著学长的心绪，也无能为力，仅能任凭学长拉著他往教学大楼旁的草地上用餐。
　　
　　
　　
　　
　　气氛很尴尬。他总低著头默默，食不知味地咀嚼口中米饭。
　　
　　却犹能感知到一双灼热的焦点正钉入他身上。
　　
　　两肩颤栗紧并，正因无处可逃，他拼命想令自己缩得更小。
　　
　　三十分钟，不到铃钟敲响，学长绝不轻易放行。
　　
　　漫长若一世，窒息的空间里，未曾有过只字片语。
　　
　　
　　
　　
　　县大赛的预赛通常在九月中旬举办。
　　
　　紧锣密鼓的训练随之而来，仿似苍天弄人，他的指导员不偏不倚地，由学长担任。
　　
　　乍闻这项消息，他真想以为这是场梦、是玩笑。
　　
　　才要请求社长更换，便觉一旁射来凌厉的注目警示著他，举至三分之一的手悄然缩回，”社长”二字咽回肚里。
　　
　　有些悸颤地，难以忽视的惊喜亦流淌其中。
　　
　　抑许他心底犹然渴望能再靠近学长吧…。
　　
　　这次只要默默地就好，那是瞬间萌芽地，既卑微又不堪的想望。
　　
　　
　　
　　
　　日子一天天过去。
　　
　　繁重的练习也使他无暇分心。与学长间仍是维持原样。
　　
　　兴许是甫一年级便被指名为正选，才因而招致社团几位学长的愤懑。
　　
　　练习後，在道馆外的水龙头下冲凉的他，倏地被他人猛力推撞，遂防备不及地跌坐地上，难听的辱骂、轻蔑随即劈头而来。
　　
　　水声不断。他想是不是惩罚呢？
　　
　　明明知道学长厌恶著自己，亦可选择其他方法抗拒，然而他还是选择什麽都不做，虽然直想著逃离，却没有确实去贯彻。
　　
　　明明有过痛彻心扉的回忆，在知晓学长是自己的指导员当下，犹不可抑地心悸狂跃，忍不住地想更接近学长，这样简直与死皮赖脸无异吧……？
　　
　　是他太过贪婪、自私。
　　
　　不可原谅…对吧？
　　
　　撑地的十指陷入沙土中，他静默承受学长们的怒火。
　　
　　感官里是扭曲的色调、浑沌的杂讯。
　　
　　
　　
　　
　　僵硬的身躯，陡地被一有力的手拉过，落入宽厚温暖的躯干中。
　　
　　眨一眨眼，漫散的视焦映不出实体於视网膜上，空茫。
　　
　　环拥的力道很重。
　　
　　如入深海底的听觉蒙胧畲进一字又一字，他的名，那耳熟能详的音韵律动。
　　
　　脸被他人抬高对上美感的面孔，两丸黑瞳直直地映入，於是他的视焦有些聚拢。
　　
　　他看见，那人形状姣好的唇瓣上下动著。
　　
　　不许你逃避，听见没！
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　接著便是学长篇(简称四号君←巴)
　　然後会是真正的ENDˇXDD
　　感谢键阅ˇ定柜感谢ˇ留言大欢迎′ˇ｀ˇ




单向恋 PART 4.1

　　
　　我和那个傻里傻气的笨学弟不过是玩玩的。
　　
　　
　　
　　在一干损友好奇的追问下，他有些烦闷起来。
　　
　　未有思索地，启口便吐出残忍的话语。
　　
　　句中的真实度有多少，恐怕他自己本身都有所困惑。
　　
　　
　　
　　
　　接续在居镂驳牟辉偈怯讶说牡髻，而是物体落地的声响。
　　
　　不轻，亦不重，却清晰异常，被空间给扩大般。
　　
　　
　　
　　
　　普通得不起眼，人群中很容易便会忽略的存在，那麽，为何还是引起他的注意？
　　
　　
　　
　　
　　男孩的脸色刷白惨澹，两眸瞠大似是不可置信，他的身体轻微颤著。
　　
　　莫名地，那副神情更增添他心底的焦躁。
　　
　　撇去繁杂的幽思，他以著轻松自然的模样，说出伤人的…不，一开始便是如此，不过是太过无聊的生活，想寻点乐子罢。
　　
　　普通的脸上是直显的震惊、错愕。没有哭泣，男孩的唇半开，却未发出丁点音节，似是过於平静地，他转身跑开。
　　
　　不是想看他受伤害的笨拙模样麽？
　　
　　如今既已达成，何以他却觉得左胸臆一角空荡？
　　
　　
　　
　　
　　呐，你会不会太过份啦？疽徽婆南蛩肩膀，表情有些担忧。
　　
　　他没有回话。起身离开走往教室的後门，弯身拾起男孩遗落的纸袋。
　　
　　这应当是要送给自己的吧。他暗忖著。
　　
　　既非自己的生日，抑不解他有做了什麽需要男孩特地送礼的行为。著实困惑。
　　
　　探手取出里头的物件，浏览完其中一张小纸片，刹时，他不由愣在原地。
　　
　　仿似被钝器击打脑勺，狠狠地。
　　
　　
　　
　　
　　他与男孩，仅仅交往短促的日数──八天。
　　
　　意料外，在他未预期得到下结束。
　　
　　他的心绪亦由此紊乱。
　　
　　难解。
　　
　　
　　
　　
　　升上三年级，顾虑到逐次加重的课业，他本想退社，却被社长挽留。
　　
　　二方折衷下，决定看过今年新生的素质後再行考虑。
　　
　　说实话，新员的技术普遍平庸，加之开学当天发生的事件，致使他的心情十分恶劣，有几次他按捺不住地真想掉头走人，直到男孩的出现──
　　
　　
　　
　　
　　在自我介绍时，结结巴巴，瞧来几分可笑。
　　
　　而在他无意间望向男孩方向时，还有可疑的色彩铺上朴实的脸庞。
　　
　　奇怪的家伙。他深感莫名所以。
　　
　　初时并不甚在意，但当新员一个个接连现场展示身手，轮至男孩时，明明话说得断续，行止更稍显笨拙，执起弓箭时却异常稳重，动作虽是中规中矩，却犹有属於他个人独特的步调。
　　
　　於是他忘却离去的念头。
　　
　　抑许那能归之为惊W。
　　
　　
　　
　　
　　之後，社团团练时，有意无意间，他的视焦会被射箭时的男孩吸引。
　　
　　那算在意吗？他自己也分不清，说不上来。
　　
　　纠结的心绪如让猫咪扰乱的毛线球，莫可名状的烦躁隐隐骚动。
　　
　　同时，他亦注意到，每当他由男孩身旁经过，劲瘦的背影瞧来会几分僵直，甚或时而会慌忙放开弓弦，使得箭射偏靶心。
　　
　　很有趣。恶质地，总刻意多经过数次，睇著男孩惊慌失措的样子，他的情绪不可思议地，欢怿。
　　
　　是兴味，抑也不似，但他并不打算深究。
　　
　　就此发展下去会有什麽，兴许那便是他所期待的。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　学长篇果真不好写OTZ
　　粗体那句因为想不出更合适的只好延用(濉揍扁
　　感谢键阅ˇ定柜感谢ˇ留言大欢迎′ˇ｀ˇ




单向恋 PART 4.2

　　
　　当时的发展确实出乎他意料之外。
　　
　　
　　
　　
　　十月份的县大赛，弓箭社每年必定报名参加，才刚开学不久，就得先拟定出参赛的名单，也好提前做足各份面的准备。
　　
　　被社长半强迫地安上干部一职，他无可避免地亦须加入讨论。
　　
　　原则上，顾及资历与熟练度两方面，人选皆以二年级为主。
　　
　　然，干部会议上，一抹纤瘦却坚毅的身影倏然在他脑海浮掠而过。在众人正忙著评论二年级成员的优劣时，下意识、很顺其自然地，他提出男孩的名字。
　　
　　闻及由自己嗓音念出的字音，他著实大吃一惊。
　　
　　不知何时，自己竟是将男孩的身影烙进记忆中麽？为此，他大为震惊，如同被敌方攻陷池城程度的撼摇。
　　
　　听见他的提议，与会的干员瞬间鸦雀无声，倒是社长反而豪迈一笑，说我也很欣赏他，就这麽决定吧。
　　
　　一种脱序的感触，悄然萌生。
　　
　　
　　
　　
　　星期一，七号。
　　
　　在男孩得知被提为正选後，似乎更加卖力练习，今天大抵又是最後离开的。
　　
　　在无意间睇见男孩朝著社长笑得腼腆，难以言地，有丝郁闷鲠塞心窝，突如其来地厌恶，却辨不出由何而生、针对什麽。
　　
　　啧，他干啥如此在意那瞧来便是傻得很的小子？！
　　
　　甩开莫名的思绪，收拾好私人物品，提起背包他便准备回家。
　　
　　自更衣室走出，视线随性一晃往道场瞥去，玄妙一般，他的视焦再无法挪移。
　　
　　橙黄的夕晖镀上专注的侧脸，凝住的眼眸炯亮有神。那一刻，既使是普通的轮廓，瞧来亦添几许独特。
　　
　　十分地吸引人。
　　
　　像是神智被慑取般，脑里未有指令施下，他的身体便自动朝对方走去。
　　
　　突兀地，探手按下骨节分明的指。
　　
　　饱满的弓弧，定住。
　　
　　
　　
　　
　　男孩明显惊惧一般的举动亦唤醒他的神思。
　　
　　随即，欲捉弄对方的念头跟著兴起。
　　
　　在自己出声的同时，亦清楚瞅见男孩削健的身体线条瞬间僵化。许是日落的影响，那侧面微隐阴影下瞧不很分明。
　　
　　但，裸出的耳垂上，浓艳的朱红让他很轻易便能读出男孩的心思。
　　
　　唇角自然地上扬，勾著。
　　
　　
　　
　　
　　逗弄这个青涩若白纸的男孩，似乎立马成为自己堪称邪恶的兴趣之一。
　　
　　明知对方紧绷如弦线，他犹是恶意地更拉近两人间的距离。
　　
　　打著”调整”的名义，实际上仅是想看生涩的学弟会因而作出什麽反应。
　　
　　好似草原上的霸狮，发现落单的羚羊。
　　
　　为著这陡地冒出的譬喻，他心情很好地微眯眼眸。
　　
　　
　　
　　
　　仿似超过范围，男孩神游他方，如同无机质的娃娃任凭摆布，於是他的兴致亦随之降低。
　　
　　经过的时间，五分钟都未到。
　　
　　顿失趣味的他，几分失望地收手正打算和呆滞状态的学弟告别──
　　
　　细弱的轻唤适时敲击在他的耳膜上。
　　
　　颇感讶异地，微扬起一边斜飞的眉。
　　
　　他期待对方会带予自己何样的新趣味。
　　
　　
　　
　　
　　嗯？音调轻盈。
　　
　　瞅著对方乌黑蓬松的发，刹那有股冲动欲伸手大肆抚触一番。
　　
　　窜起的想望令他心下一凛，怔愕。
　　
　　自从与男孩相遇以来，他已有数次都让自己直觉性的思绪狠狠吓到。
　　
　　轻蹙著眉。因著自己近来的反常，困惑的情绪推叠，心下某角似乎开始动摇。
　　
　　
　　
　　
　　我、我喜欢你──！倏忽，那竭尽全力，简直比拟呐喊的表白，一字字冲撞入他的感知领域。
　　
　　
　　
　　
　　猝不及防。
　　
　　什麽都中断，有一瞬的空白。
　　
　　是因为超出自己的预期麽？抑是……
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　小小的补充说明一下(巴)
　　关於单恋向这一系列，是采双人视角各别描述
　　PART 1与PART 2相关
　　PART 3与PART 4相关
　　但1、2与3、4则是全然不同的两个故事ˇ
　　以此类推
　　PART 5与PART 6成对
　　PART 7与PART 8成对……这样′ˇ｀
　　
　　感谢键阅ˇ定柜感谢ˇ留言大欢迎′ˇ｀ˇ




单向恋 PART 4.3

　　
　　刹那间，他不清楚。
　　
　　
　　
　　只是普通的表白，男孩却是如临大刑般浑身打颤，十指揪紧道服，攫出一折折皱痕，用力得指尖泛白。
　　
　　彼此皆为同性，却被人那样喜欢著。违和感并不强烈。
　　
　　抑许是先前隐约察觉到男孩对自己抱持什麽的情感，才没对此感多大惊讶吧，却是，没料著男孩有这般勇气。
　　
　　不是没转过羞辱对方的念头，却在看见那抹显得脆弱却不可思议的坚毅後，烟消云散。对於被同性告白，当下先升起的并非厌恶，反是种理不清、反覆缠绕层层覆盖的奇妙感觉。
　　
　　
　　於是，很轻易地，脱口而出。
　　
　　
　　
　　
　　那我们交往吧？
　　
　　
　　
　　
　　男孩闻言猛然抬头，一副傻愣愣的，首次对上他的目光。
　　
　　心底另个他回答，他亦不解。
　　
　　
　　
　　
　　交往的决定，兴许只是一时的冲动。他总这样告诉自己。
　　
　　他曾感懊悔，但拒绝的话语未出口就遭一股阻力扼止，粉碎。
　　
　　那是同情。心谷攸攸传来铿然的驳斥，提醒他自己。
　　
　　体育课上，即使那道视线十分小心翼翼，他仍是敏锐地知道。并未有何反感萌发，而他抑不曾抬眸回应。
　　
　　这还挺像攻防战的。有些讽刺地，他分神想著。
　　
　　真正促使的理由，他还在寻找它法来搪塞。
　　
　　
　　
　　
　　纵使心底有许多不确定，忐忑。
　　
　　在男孩面前，他始终游刃有馀，亦可能是对方过於单纯的缘故。
　　
　　不是能直接地断言两人性格不合，男孩总是被动著，相伴回家的路上，倘若他不开口，接著仅有沉默的围拢。
　　
　　然，他开始慢慢习惯，甚至於享受那份宁谧。
　　
　　虽然男孩要很久才会插上零零散散的两三句，从未有的耐心听著，他莫名地觉得有趣。
　　
　　也许有什麽改变了。
　　
　　
　　
　　
　　延续一礼拜的”交往”，在周休前暂时划下休止符。
　　
　　心境复杂。难解的思绪纷沓，困扰著他。已经不确定自己对此抱著什麽心态…是乐子、是在意、抑或──
　　
　　每每一倾朝向心防的危险边境时，他便慌得紧急勒住就快奔腾而出的情衷。
　　
　　
　　
　　
　　事态的发展，若断了轴线的木偶，再难以掌控丝毫。
　　
　　
　　
　　
　　捧著那份”礼物”，他的理智思考因而终结。五味杂陈的酸涩翻涌而上，更加施劲捏紧。
　　
　　实际的感触，令他的心扉大震，倏地一下又一下抽紧。
　　
　　为什麽？这已然是无解的问号吧。
　　
　　那麽傻气的男孩──－怎会晓得自己所珍爱的事物？
　　
　　误打误撞麽？
　　
　　颤缩的墨色，漪晃。
　　
　　
　　
　　
　　那之後，已有数天男孩未出现在社团的道馆中。
　　
　　他的心绪矛盾互扯。一方对方主动避开，自己亦能落个轻松；一方却因那份意外之礼，彻底乱去阵脚──
　　
　　脑海闪过主动去找他的想法。然，见面後又该说什麽？
　　
　　踌躇下，时间依旧流逝，未曾驻留。
　　
　　此时，机会悄无声息藏匿身後，猛地蹦出面前来。
　　
　　迎面而来的身影，逐渐拉至可视距离下，男孩恍若惊弓之鸟乍然顿住步伐。
　　
　　才三天光景，男孩很明显削瘦许多，憔悴的神情使他胸臆里的脏器微扎几许。
　　
　　率先打破沉默的是随他同行的尽Ｄ泻⒔┯驳氐骺视线，置若罔闻般。
　　
　　陡地，一股冲动推使他说些什麽，然一震U声带却又迟疑的曳长音尾──
　　
　　仅仅这点空隙，男孩就由身侧跑开。
　　
　　带动的气流刮上面颊。左胸臆的突来的一股窒闷。
　　
　　失序的，其实不是事件的发展。
　　
　　猛握起空无的左掌心，指甲狠掐进肉里。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　还剩两章=ˇ=+
　　感谢键阅ˇ定柜感谢ˇ留言大欢迎′ˇ｀ˇ




单向恋 PART 4.4

　　
　　那样的情绪，是陌生的。
　　
　　
　　
　　仿似旁观者，就这麽见著对方逃离。是无力，是无由来地，有什麽意绪攀附上心壑，无可宣泄的积累。
　　
　　其实学弟很可爱呢。轻佻的，舅持下颚弧度抚著，兴味甚浓。
　　
　　似乎，开启他内心里的什麽，一头野兽被释放出来，吼叫。
　　
　　呐，不如把他交给我吧？自顾自，疽桓贝蚨ㄖ饕獾难子。
　　
　　没能隐忍，他猛然揪捉住对方的衣领，凌厉的视线钉上悠然的却不带半分假。
　　
　　他是我的！不需经过繁琐的思考回圈，那是早已搁进心坎里的正解，不容掩盖地意识到。
　　
　　喔？对方挑起眉，那份从容未曾动摇。
　　
　　不悦。酸溜。忿怒。独占。再不受任何障蔽、任何困缚。
　　
　　嘛，我开玩笑的。放开我吧？举著双手以示投降，玖成系奈⑿Ψ滤瓶创┮磺小
　　
　　几分尴尬溜钻，他松开手。
　　
　　旁观者清。有所顿悟地。
　　
　　
　　
　　
　　当天午後，他首回寻至男孩的教室，却得到”不见踪影、八成跷课”的回应。
　　
　　被重击一下，苦涩。
　　
　　不会就此放弃。已经不再迷惘，体内苏醒的野兽唤醒血液里的执著。
　　
　　揣想男孩应是心绪纷乱，於是他按捺下来，被动地等候那人主动的出现。
　　
　　仅仅一天，在明了自己的心意後，分秒变得如此煎熬。
　　
　　已然镂刻心版的身影，睇见的刹那，便令他贪渴得紧随不放。
　　
　　彷佛想藉此弥补那些日子来空缺的那角。
　　
　　心底流淌入缕，一点又一点填补著。
　　
　　
　　
　　
　　他方知，原来他的欲望那般强劲。
　　
　　对方的退缩回避，燃著无形的引线。
　　
　　不甘就此下去。
　　
　　刻意制造先离开的假象，他站在窗口往内瞅著男孩似被分格化的动作。
　　
　　攥紧右手，鼓噪的，不是冲动，而是渴切。
　　
　　在男孩措手不及下，他猛地闯进更衣室，不留丝毫间隙，抓住细瘦的手腕，以点施力迫使他面向自己。
　　
　　真实的触感。他心里满足似地喟叹一声。
　　
　　混乱中，终於互相W触到的焦点，墨色若磁石吸锁晃U的混杂，不容男孩避开的强势。
　　
　　低弱的请求从男孩无血色的唇缝边一抖一抖流泻。
　　
　　左胸口那处柔软随字字音节一抽一绞，真实面对他的拒绝竟是令自己如此难受。
　　
　　犹是，却亦不愿应允，即便那受伤的神情使脏器泛著疼。
　　
　　那占据重要一角的男孩，说什麽都不会再傻得放手。
　　
　　
　　
　　
　　纵使是如此逼近的距离，抗拒仍持续，积极转而为消极。
　　
　　那股子针对自己的负面心绪倾覆，不由加重烦躁。
　　
　　使劲禁锢推斥的头颅，对方却怎也不愿看著他，敛下的眼皮遽颤，无言得令人痛苦，自责逐一吞噬住他，却是忍不住地，一掌击向男孩旁侧的柜子，焦闷的不安寻不著出处。
　　
　　而後，那放弃、绝望般的哀求，更犹如荆棘的绳索自心尖盘缠而上，狠力勒缚。
　　
　　是不懂得珍惜的报应吧。他苦笑，扯起的弧度是扭曲的。
　　
　　承受这一切，那是他应得的。
　　
　　所以能否再一次，让那对澄澈透亮的眸子映进自己呢？
　　
　　不容回头，只有试著挽回，坚持下去。
　　
　　
　　
　　
　　任何可逆转的机会，他都会紧紧捉牢。
　　
　　
　　
　　
　　清楚体悟到自己伤男孩有多重。
　　
　　那哀伤的面容一回想都令心扉揪痛。不想过於刺激著对方，他选择渐进的方法，试著让男孩慢慢习惯与接受，不管两人的教室相距多远，即使只有短短十分钟的课间，全力奔跑仅为见男孩一面。
　　
　　竭力压制胸口喧嚣的野兽，他只盼那瞬间的一眼能稍止那无底的贪渴欲望。
　　
　　
　　
　　
　　却是，男孩又一次由眼前逃躲。
　　
　　愈渐坚固的念头。
　　
　　试图捉住飘渺的机会，他喊出那份屹立难撼的决心，之中抑包覆著真诚的情衷。
　　
　　
　　
　　
　　不会再有一次让你逃开的！
　　
　　
　　
　　
　　声势若战帖浩大，铿锵有力。
　　
　　只为，使男孩再次喜欢自己。
　　
　　自私也罢，他多渴望能将男孩独占住。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　暴走为野兽的学长(不对吧
　　莫名地倾向虐学长了(rz
　　啊...劳力(咦)工作一整天，骨架快散了llll
　　感谢键阅ˇ定柜感谢ˇ留言大欢迎′ˇ｀ˇ
　　有何感想十分欢迎喔(眨眼←被踩扁




单向恋 PART 4.5

　　
　　不再松开那手掌。
　　
　　
　　
　　於是他不再有所迟疑。
　　
　　每至午时用餐时刻，他像是守株待兔地站在教室门外。幸而以前接受过严酷的田径训练，不小的距离拔腿狂奔乎息却不至於紊乱。
　　
　　自然，男孩抑可能早一步逃开，他也不会轻易罢手，在午休以前尚有一丝的可能性。
　　
　　初始，男孩试过各种方式试图挣脱，但兴许愈加明白他的执拗有多顽强，并不再激烈的抗拒自己，甚至後来静默地跟上他的脚步。
　　
　　那番话语意上虽是威胁，实际上抑是他所渴望的。
　　
　　
　　
　　
　　虽然已不见明显的反抗，男孩犹然像惧怕著什麽，在他面前常是蜷缩著不敢妄动。
　　
　　那是因为他先前的行为所造成的。
　　
　　两三步的距离，竟是如此遥远，宛如被耸天的高墙所隔阂。
　　
　　然，已阻止不了，脱缰的情衷一发不可收拾。
　　
　　倘若什麽都未去尽力，必然会後悔的。即便两人间存在多深重的沉闷，亦削减不下那真挚的情感一分一毫。
　　
　　没有言语交流，宁窒的氛围彷佛冻结般，他却受虐似的享受。
　　
　　因为喜欢，欢喜著男孩。
　　
　　
　　
　　
　　私底下，他拜托社长将男孩的指导员替换成自己来担任。
　　
　　多卑鄙的手段，他却顾不得其馀的，纵然还要使更多心眼乃至不择手段，只要能让男孩正视到自己的心意，一切显得那麽微不足道。
　　
　　不论是出於畏惧心态，抑或别的，睇见男孩妥协地吞下更换的念头，无可否认地，松下一口气，胸臆澎湃悸颤，有什麽在血液里冲撞著、亢奋高昂。
　　
　　是否能将之视为他已渐渐接受自己呢？左胸的猛跳蔓延至喉间，能清楚聆闻内里的狂喜。
　　
　　
　　
　　
　　除非必要，彼此间犹然甚少交谈。
　　
　　他警惕自己，不行太过奢求、躁进，以免吓著男孩。
　　
　　单是一点点触碰，都能令他方寸一阵满足与喟叹。
　　
　　原来，欢喜的能量如此巨大麽。
　　
　　练习时，有些坏心眼地，刻意贴近那绷紧的削瘦身躯，纯粹的男孩依旧掩不去羞窘，那让心情欢怿。
　　
　　三步、二步、一步，毫厘地拉近，又靠近几分。
　　
　　拉锯战也罢，过程什麽的，他并不因感艰难而打退堂鼓。
　　
　　
　　
　　
　　等待男孩的空档。时间耗费得比往常要久，心生疑虑的他遂决定去寻找那抹身影。
　　
　　却见三、四个二年级生正对著明显是被推跌倒地的男孩大声怒骂、嘲讽，心底的愤慨乍然迸发，一闪挡在男孩前方，他狠厉扫射遍那群人。
　　
　　如果你们对於社长所做的决定有异议，我不介意和你们比试一场。冷声。
　　
　　是恐於学长的身份，抑或人高胆小，一群人霎时悻悻然离开。
　　
　　已经记下每人的面貌。胆敢欺负自己所珍视的人，就该有承接他怒气的觉悟。
　　
　　
　　
　　
　　男孩很显然的不对劲。
　　
　　蹲身平对上那双眼，无神的眸心刹那蜇伤他。
　　
　　与其说是伤害，倒更像绝望、谴责的神情，心底陡然窜升不好的预感。
　　
　　身子自发动起来，伸臂一揽把男孩紧拥入怀中。
　　
　　一遍遍低唤熟稔得单靠反射便可念出的字音，一声声伴随力道的箝制加重。
　　
　　不许你逃避，听见没！怀里的身躯微震一下。
　　
　　拜托…再看著我，好吗？抬起无血色的脸庞，曳出口的音不自然抖著，掺杂著许多：恐惧、揪扯，是他卑微的恳求。
　　
　　似是听入他真切的冀望，无反应的眸子缓缓动起，移挪至他的面孔定著。
　　
　　有些怯懦，几许探询，彷佛消化未及地惶惑难定，那瞳里有太多情感流泄。
　　
　　低哑的音喃唤，缱绻念咬出亲腻的单字音。
　　
　　在男孩大为憾摇的同时，他亦垂首覆下，悬在唇瓣一寸前──
　　
　　我喜欢你。吻吮上他的。
　　
　　发颤的手许久後，小心翼翼似的，轻触上他的背脊，生涩的回应。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　喔耶终章大END了:p(遭巴
　　不过还有大约三章节的特番喔′ˇ｀
　　敬请期待ˇ(揍
　　感谢键阅ˇ定柜感谢ˇ留言大欢迎′ˇ｀ˇ




单向恋 PART 0.06 特番・其之壹

　　
　　※演算公式：（3/10 × 4/10）÷ 2 ＝0.06
　　※注：PART 3 & PART 4相关
　　※题名：不安
　　
　　
　　
　　曾有的伤害是事实，抹灭不去。
　　那是不确定的种子，
　　依然萌芽著。
　　
　　
　　
　　「学、学长，这好像不是回教室的方向…？」被青年拉著走的男孩睇出并非以往的熟悉路径，困惑地问出口。
　　
　　中午两人依然相偕到空旷草地上用餐，学长三两下很快地解决掉，之後慵懒地撑著下颚直望著他，害得他猛地困窘起来，本就吃得慢了又因而变得笨手笨脚频频出小状况，让他尴尬地真想挖地洞将自己埋住。
　　
　　但看他失措的模样，学长却笑得很开心，一双漂亮的眼眸微眯细，形状姣好的唇瓣勾著迷人的弧度，结果他抑跟著看呆，在一串脆亮的音律中才拉回神来…思及，不免又觉得脸一阵热。
　　
　　最近的学长似乎总爱那麽盯著他瞧，默默地未言一句，黝黑的瞳眸彷佛有复杂的幽绪漪U，专注得有些令他惶惑和紧张。
　　
　　在他总算吃完收拾好餐具後，学长不由分说地拉著他就走，原先还以为是要回到教室，毕竟距离午休的时间也没剩多少，但如今看来却又……
　　
　　「嗯，今天就不回教室吧。」领先的青年偏首朝林翰宇笑开，微微地孩子气，虽然算是回答他的疑惑，却是令人摸不著头绪的结论。
　　
　　咦？林翰宇一时懵然，跟不上萧雪尘跳跃的思虑，视焦凝落在青年的背脊肌理於衣襟上勾勒出的褶痕线条。
　　
　　已是半个月过去，抑今他仍觉得不太真实，对於能与学长有再进一步的发展，那是之前的他所不敢奢望的美好，其实能有段时间如此靠近学长，就已是超出他能负荷的梦幻不真切。
　　
　　原本想彻底放弃，却意外听见学长向自己告白…当时心下的震撼动U，至今犹存，清晰得稍加忆起便觉不可思议。
　　
　　敛下眼，男孩的唇线勾扬小小的弧度，笑得腼腆羞涩。
　　
　　
　　
　　
　　望著面前眼熟的建物，林翰宇呆愕地张大嘴巴。
　　
　　这副模样惹来一旁的萧雪尘一声铃般的笑。「别愣著，我们进去里面吧。」改而牵握起林翰宇的手，轻柔扣进指尖紧密贴合。
　　
　　比自己稍小的手，指掌上有深厚不致的茧遍布，足以想见他是如何勤於练习弓箭，触碰的感觉相当温厚舒心，令他有些爱不释手。
　　
　　彼此的温度传递，然後融为一体。
　　
　　好半响思绪才归位，林翰宇慢半拍地挑拣出疑惑，「学长，为什麽要到社团的道馆来？」没敢过於用力，他微动指节轻贴上青年的，心口怦然跳动，脸上的热度增高几分，还是不太习惯这般的亲腻。
　　
　　「呵，这麽炎热的天气里躺在木板上还挺凉快的，而且道馆除了我们社外并不经常使用，不藉机好好利用怎麽可以？」微笑地解开林翰宇的问号，牵著人走至背阳的那侧角落，一并扯著男孩跟著自己一块坐下，侧首看向他徵询其意见。「就在这儿午睡，如何？」
　　
　　「…嗯……」低头几不可闻地轻应，犹然羞於直对上那张美丽的面孔，紧张地如机械动作般躺下身子，遂紧紧闭起眼。
　　
　　虽然和学长独处过无数次，却还未有像这样单只两人的经验，他的呼息微屏不敢用力，方寸蹦跳得威猛似会直跃出口般。
　　
　　男孩朴拙的反应不论看几次依然有趣得可爱，恶质地倾身在他额际落下轻吻。「放轻松，我不会吃了你。」相似的情境，让萧雪尘的心绪欢快愉悦。
　　
　　像是呼应那番话，旦见平凡的脸上两抹嫣红更甚，预期中的效果使萧雪尘如恶作剧成功的孩子般，得意的扬高唇角。
　　
　　随後亦往後仰躺，仍是牵牢那只手。
　　
　　仅馀蝉鸣喧嚣的空间，另种的宁谧让浮动的心绪渐渐平静下来，安抚著，慢慢朝梦乡迈进。
　　
　　
　　
　　
　　规律的呼息清浅传来，萧雪尘缓缓揭开眼帘，眸子里熠熠精神，似乎方才只是在闭目养神。
　　
　　偏过头凝睇睡得安逸的侧脸，目光放柔款款。
　　
　　久久，侧过身伸手微微拨弄他柔软的碎发，指腹抚过小麦色的面颊，眷恋般难舍地磨挲著。
　　
　　愈是相处，愈是了解到男孩的单纯傻气是这麽吸引自己，纵然已是两情相悦的现在，却犹未能感到踏实多少。
　　
　　因为明白男孩的善解人意，让他不禁会猜想兴许是男孩不忍拒绝也未定，曾痛恨嘲弄过他的自己麽？抑许已不再如此喜欢他……这些问号形成漩涡在他心壑壮大为黑洞，每每腐蚀得泛疼，不安就如同毒药一点又一点侵蚀，却无法得到解药。
　　
　　可是怎麽办，即便真如他所臆测那般，却──
　　
　　舍不得放手了……
　　
　　
　　犹然困惑著。
　　会否有解出答案的一天？
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　公式解说(欧)∶篇数名称/总篇数字，两个相乘除以二，所以得到0.06这数字 ′ˇ｀(巴
　　以後特番都用此式命名之
　　
　　有点哀伤的甜文(咦
　　动笔特番主要也是想交代一些事这样ˇ
　　补足正篇所没描述深入的部份=ˇ=
　　小受的名字似乎不够俗气...(←下不了手
　　不过与我取名相较下算是很普通XD+(被踩扁
　　感谢键阅ˇ定柜感谢ˇ留言大欢迎′ˇ｀ˇ




单向恋 PART 0.06 特番．其之贰

　　
　　※演算公式：（3/10 × 4/10）÷ 2 ＝0.06
　　※注：PART 3 & PART 4相关
　　※题名：比赛
　　
　　
　　
　　那份感情未曾变过。
　　随时日增加，亦跟著加深、加重。
　　
　　
　　
　　九月中旬的预赛，赛前不被各方看好的新手林翰宇一扭局势脱颖而出，取得前五名的佳绩，倘若顺利一路晋级，将在决赛中和前年冠军遇上。
　　
　　林翰宇拿下预赛抑让先前不满的声音锐减，不少人跌破眼镜对他彻底改观，之中包括曾欺负过他的那群二年级──自然，在遭受萧雪尘以天使微笑恶魔手段的教训後便成为哑巴不敢言，但要亲眼领教过预赛时学弟的能力後才算真的心服口服，还为此组成後援。
　　
　　
　　
　　
　　今天，便是县大赛的举办日，由於预赛已进行先一轮淘汰，是故赛程十分紧凑。
　　
　　首次参与大型比赛，林翰宇异常紧张，坐在休息室的椅子上全身肌理绷紧，放至大腿的手猛拧揪布料，直盯著右手却并未真的看入什麽，他甚至有下刻会紧张得胃痉挛的想法。
　　
　　买完矿泉水回来的萧雪尘，见到的便是彷似蜷缩著的身影。将水搁置一旁桌上，他走至男孩面前蹲下身，抬手爬梳过对方稍稍凌乱的发，然後顺著曲线滑下至削尖的颊畔，双手温柔捧起垂得不自然的脸，好让他的视线角度能与自己对著。
　　
　　「看著我，宇。」亲腻唤著单名，从那次表白後他便如此称呼男孩。
　　
　　「…学长……」怯生地扬眸望进深墨里，声音不受控制的抖颤，脑里一片混沌黏稠成团无法思考其馀的事情。
　　
　　「我知道你很紧张，这是难免的……」微顿一下，温柔却也强韧的语调继续说著，「这些会影响你的情绪只能限於现在让它发生，知道吗？一旦站上赛场，每分每秒都是关键，根本没时间让你顾虑其他事物，你只需专注於眼前的标靶就好，什麽都不必去思考，放松全身，然後将力气集中在手上。」锁住晃动的瞳，萧雪尘直睇入那墨色底。
　　
　　「……」林翰宇很轻地点一点头。
　　
　　「那麽就趁还未比赛前发泄这些情绪吧，我会陪著你的。」拿起揪著衣服的手，轻柔的握住，温暖著那冰凉的手。
　　
　　林翰宇张一张口，末了又合上，微敛下眼睫，大力呼出一口气，再揭眼帘，眸子里是纯粹的坚毅神采炯亮有神。
　　
　　彷佛吃下一颗定心丸般，中气十足地应答，「嗯。」
　　
　　萧雪尘唇畔抹开弦月的弧，额抵上他的，「相信你自己，我也会在你背後支持著你。」
　　
　　「谢、谢学长…。」他的心情渐渐平复下来，彷佛有股无形的力量源源注入体内，心窝霎时暖烘烘的，小片晕红染上他面颊。
　　
　　
　　
　　
　　一路过关斩将顺利晋级到前四强，下午便是竞争激烈的总决赛，林翰宇成为此次大赛中的黑马因而备受瞩目，稳健的架势更是博得不少喝采，在最终战冠亚之争对上前年冠军时，场内顿分两派各拥其人，场外的下注也达至高潮。
　　
　　
　　
　　
　　终於来到最後。
　　
　　立身赛场上，选手准备时间里，林翰宇垂眸凝睇手上的弓箭，一个多月来的严酷训练如跑马灯涌现脑海，还有与学长间发生的种种事情。
　　
　　曾有的伤恸抑今变得十分微渺，这阵子的相处奇妙地抚平许多。因为有学长的支持与鼓励，自己才能更坚强地面对眼前的挑战。
　　
　　一气喝成没有丝毫赘势，手臂平举成俐落的直线，指节一勾拉展弧面，圆饱得一如蓄势待发的野兽，狂吼著踢动後腿即欲奔驰。
　　
　　x眸，阒黯中知觉更加敏锐，他能感觉背後灼灼的注视是学长，那双漂亮的眼是如此温柔，胸臆的脏器比平时跳动得更快一些，睁眼，焦点凝定远处的红心上，全神贯注，放开──
　　
　　
　　
　　
　　冗长的颁奖典礼後，林翰宇第一个就想和学长分享这份喜悦，还要好好感谢青年对自己这些日子来的训练和打气。
　　
　　有许多话想对学长说，他要藉由这股势头一鼓作气倾吐出来。
　　
　　然而他找遍整个会场就是不见熟悉的身影，刹时他心慌，四处捉著人也不顾礼貌劈头就询问，在他沮丧得拿不定主意时，终於在馆外的花圃旁找到学长。
　　
　　「学、学长…？」气喘吁吁地按著膝盖，他困惑著唤出声，隐约觉得学长有点不对劲，却也说不出是哪里怪怪的。
　　
　　背对的人没有动作。「我一开始就相信你能办到的。」彷佛故作轻松的语调里却有微颤的破绽。
　　
　　想问学长为何不转身面对他，喉间却莫名乾涩发不出声。
　　
　　「宇…之前我对你那麽过分，你会──」没有自信的探问还未说完，就被林翰宇打断。
　　
　　「我、我一直、一直都喜欢学长──」提气大吼，林翰宇随即涨红脸，张嘴猛吸几口氧气。「我对学长的感觉一直都没改变的，我现在都还有作梦的感觉……那天听见学长的话，我真的好开心…明明我没什麽吸引人的特色，一直如此渺小的我却能被学长所喜欢，真的觉得很不可思议……学长本来不是很讨厌我的吗？明知该离得远远的，却…还是不由自主地想更接近学长，其实我才是最自私的，我……」捏紧道服的下o，林翰宇愈说愈小声，头颅低垂得似折弯般。
　　
　　也不知哪来的勇气，但他清楚知道错过这次可能就无法很完整的表达出来了。
　　
　　猛地，一双大掌将他按压至厚实的胸膛。
　　
　　「宇、宇……」反覆喃吟对方的名，萧雪尘只觉得心揪得生疼，为著男孩的傻气，他是多麽幸运才能得到对方的喜欢呢？更加紧抱恋人，他将脸深埋入男孩柔软的发间，眷恋地嗅著清新的发香。「我好喜欢你，宇。」
　　
　　再挡不住的清液泛出闭x的眼眶，沾湿萧雪尘的衣服。
　　
　　两颗左右相对的心寸，此刻拥有同节奏的律动，一并踏实，一并盈满。
　　
　　
　　他们都一样感到不安。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　还剩一章节ˇ(巴
　　接著又要开新坑了XDD(被踩扁
　　欢迎各位到俺的会客室f聊喔+ˇ+
　　留言也是我写作的动力呀 =ˇ=+(握拳
　　感谢键阅ˇ定柜感谢ˇ留言大欢迎′ˇ｀ˇ




单向恋 PART 0.06 特番．其之参

　　
　　※演算公式：（3/10 × 4/10）÷ 2 ＝0.06
　　※注：PART 3 & PART 4相关
　　※题名：礼物
　　
　　
　　
　　动心的那刻起，
　　若有什麽来催化那份情衷，
　　应许能更深切体味到。
　　
　　
　　
　　盯著手里轻薄的纸张，林翰宇维持姿势久久未动，眉宇间蹙出折痕。
　　
　　「宇？」团练完疑惑著未见林翰宇待在道馆，萧雪尘推想一会他常待的地方便往那几处寻，没几下功夫便在馆旁的台阶上见著那抹人影，但是气氛似乎十分凝重，贴切说来是愁云惨雾一片黯淡。
　　
　　闻声，林翰宇慌忙将纸张往身後藏起，头垂得低低的，行径怎麽看都相当诡异，引起萧雪尘莫大的注意。
　　
　　「唔呃…我、要再回去练习了……」随便找个理由，林翰宇直想著赶快远离这里，但那别脚的理由却是瞒不过聪睿的对方。
　　
　　萧雪尘手快地轻拉住林翰宇衣领，力道很轻，而他也知道男孩并不敢挣脱。
　　
　　「宇，刚刚你藏起什麽？」将脸逼近林翰宇的，晶亮的瞳直望进他眼底，想揪出一些蛛丝马迹，危险地眯起拉长眶线。
　　
　　林翰宇总是不太会掩饰，更不懂这种况时该如何蒙混过去。
　　
　　「没、没、没…有……」严重的结巴暴露出他的心虚，让萧雪尘抑加肯定之中定有鬼。
　　
　　「嗯？」修美的眉挑高，大有再不从实招来就考虑严加审问之势。
　　
　　半晌，林翰宇垂下肩膀，丧气折服在对方的气势下，抖著手怯怯递出那张纸，彷佛暗地捣蛋被发现的孩童，乖乖垂首等候大人训斥。
　　
　　见状，萧雪尘差些忍俊不住，那模样令他联想到摇尾乞怜的小狗甚是可爱，好不容易忍住笑意维持住严肃面孔，他伸手接过纸张，拿至眼前仔细瞧出其中的名堂来。
　　
　　期中考成绩单。今年考试就在县大赛前两个礼拜举办，照理说时间上算是相当充裕，然而这上头除了国、史二科优异亮眼外，剩下的除了有惊无险的低空飞过，另外还有两科是醒目的红字。
　　
　　即便是临近赛事也没可能考得这般糟糕，那麽就很可能林翰宇对这些科目皆不拿手，依目前的成绩看来未来留级的可能性十分高，必须设法补救才行。幸而学校体恤运动性社团参赛的辛劳，校规另有规定凡是比赛的选手皆可有一次补考的机会，眼下就先试著补回不及格的，其他往後自己再替他加强。
　　
　　「那、那个…我、我……」见学长盯著自己的成绩单好半天沉默不语，林翰宇不免慌张得支支吾吾，脑袋的语言中心却排列不出完整的表达。
　　
　　「补考日期订在什麽时候？」视线犹然搁置纸上，随即丢出问题来。
　　
　　微缩起肩膀有些惊诧似的，林翰宇胆怯地断续说出补考日期。
　　
　　在心里迅速估算下还剩多少时间後，萧雪尘将成绩单对折交还给他，林翰宇手忙脚乱两手用力接过，捏得纸张起皱来。
　　
　　「宇，我先替你复习要补考的科目，从这礼拜周休开始到我家来，好吗？」好笑睇著林翰宇的动作，萧雪尘的笑意更深了。
　　
　　「G？！可、可是──」林翰宇吓著似的抬首，思及对方应该也有自己的课业要顾，试图要婉拒学长的好意，旦见青年笑一笑，霎时话便这样卡在喉头吞回肚里。
　　
　　「不会麻烦，与其担心我，不如多担心下你自己，傻瓜。」明白男孩担忧什麽，虽说三年级的课业繁重，他尚犹有能力可应付，加上又不是在大考时期，足够他在抽出时间的，伸手往男孩发梢上轻轻一揉後，随即拉起他的手，半旋过身往道馆方向跨出步伐。
　　
　　林翰宇连忙跟上，几次险些踩著萧雪尘的鞋跟，於是他更专注瞅著地面，确认有适当距离才跨出自个的脚，亦步亦趋走著。
　　
　　不太满意男孩紧跟其後，於是萧雪尘刻意顿止脚步，「要做好心理准备喔，宇。」
　　
　　跟著止步的林翰宇发出困惑的单音，望向眼前因为背光身形线条都镀上橘边的身影。
　　
　　「我可是很严格的。」退一步与男孩等齐，萧雪尘偏首朝男孩绽出灿烂笑靥。
　　
　　意气风发勾唇一哂，墨瞳里溢彩的流光在夕阳馀晖折射下熠熠生亮，扰动林翰宇本已不平静的心湖，让他不争气地詈炝场
　　
　　
　　
　　
　　周六。
　　
　　由於他还不曾到过学长家，於是就先约在附近的咖啡厅碰面，再由学长带路。
　　
　　林翰宇今晨起个大早，平时熟练得已如反射的梳洗动作在今天却彻底失常，比往常耗费了更久的时间，但也因为他起得早，所以抵达咖啡厅时比约定时间提前数十分钟。
　　
　　以往也没喝咖啡的习惯，但为了安抚躁动忐忑的心绪，他随意选了喜欢的名称，店家效率很快地送上桌，也没慢慢品咖啡的心思，他捧起杯子没顾烫口就猛灌好几口，饶是如此，心律依然狂跃怎麽都定不下来。
　　
　　等待的时间很漫长，几次让他不禁萌生临阵脱逃的念头，但脑海一浮现学长的笑脸，懦弱的念头便硬生生打消。
　　
　　萧雪尘来得很准时，见到桌旁熟悉的人影也无多大讶异，习惯性伸手揉弄他的发，一边低语喃喃，「果真是提早到呀……」
　　
　　隐约听得含糊，林翰宇抬首一脸不解的神情，害怕因而漏掉什麽重要的讯息。
　　
　　萧雪尘恬淡一笑，表示没什麽要他别在意，微眯的眼柔柔和和。
　　
　　接著，等林翰宇喝完付帐後，两人随即离开咖啡厅。
　　
　　
　　
　　
　　林翰宇原先认为是住家型的独栋房屋，思索著虽然要单独两人待在房间，但至少还有其他人在同栋空间活动，那麽自己也就不会太过紧张，亦能有些安心。
　　
　　然而，萧雪尘带他来到的建物反较像出租公寓，霎时差点冲口问出疑虑，却犹欠缺关键的勇气，於是默默跟上青年的。
　　
　　直至搭乘电梯上到三楼，电梯门一敞开，呈现在眼前很明显的约略套房大小的门牌间隔，呼应他心内所担心的景况，林翰宇只有硬著头皮道出。
　　
　　「学、学长…一个…人住？」林翰宇好生困窘，同时也对自己没事先问清楚感到後悔，完全两个人…而且会是近距离接近…他有种自己将会脸红到发烧甚至晕倒的感觉。
　　
　　「嗯啊，去年刚搬出家里，因为这边离打工的地方比较近。」掏出钥匙开锁，萧雪尘不是不知道男孩畏惧什麽，也许他真的是故意的，既然对方没询问他亦未事前知会男孩一声，算是一点小心眼，因为他亦怕男孩知晓後会就此逃开。
　　
　　被青年背对著的林翰宇见不著他唇畔噙著的微鬼计得逞的笑，同时亦无馀裕多思虑别的什麽，满脑子都被接下来即将面对的”独处”充塞。
　　
　　右脚不自觉向後退，不可否认他萌生却意，然青年却似早一步看透他所想的，已然先握住他的手，牢牢得难以挣脱。
　　
　　什麽时候被握住的，林翰宇真的一点印象都没有，这时是真切体会到自己的迟钝有多严重。
　　
　　试著要掰个理由，偏生脑袋钝钝得寻不出，最终只有像个被猎人捕到的羔羊任人领进房内。
　　
　　以套房来说空间上挺宽敞，室内收拾得一尘不染，林翰宇其实没敢想学长是特意为他特意而整理的。
　　
　　「你先坐著，我去倒杯饮料。」将傻楞住的林翰宇拉至房间里唯一的方桌，把他按坐地毯上，萧雪尘跟著转身往简便的流理设施，由冰箱拿出水罐子，再从墙上边的柜子取出两只玻璃杯。
　　
　　局促不安的林翰宇全身僵硬，规规矩矩屈膝正座著，在等候的空闲里试图转移注意力地随意浏览下整间房的摆设，接著便猛地被置放窗台上的盆栽吸引了目光。
　　
　　心跳刹时漏掉一拍，刚萌发新嫩绿芽的植株，在光照下泛著油绿水泽，光由外观上难判断出品种，更何况还是对不善生物学的林翰宇，但是插进土里立起的小卡却是他相当熟悉的，纸上的文字是他绞尽脑汁彻夜未眠，拟著草稿涂涂又改改数十次才终於满意，颤著手一字字慢慢像雕刻般写上的。
　　
　　不知觉地，林翰宇起身走向窗台，探出食指轻触娇嫩的新芽，心下又惊又喜，「学长…这个、盆栽…？」他还以为学长不会发现被自己所遗落的，甚或将之丢弃…。
　　
　　「嗯？」正要将麦茶倒进第二个杯子，萧雪尘停下动作，抬头看向男孩，当下便清楚他怯得翼翼的疑惑所为何来，将才注入一半的杯子到至八分满，然後把两杯饮料一齐端至桌上放好，他亦来到林翰宇身旁。
　　
　　「那天你来找我时落掉的……这是要送我的──不是麽？」凝望盆栽的眼眸温和柔情，轻柔地抚过渐长的叶面。
　　
　　「…对……」但他没想到能被学长如此用心地照顾著。
　　
　　「宇，那时为何想送我这个礼物？」侧过身摸上一旁林翰宇麦色的面颊轻挲，萧雪尘轻声问出深埋他心壑许久的问号。
　　
　　「唔、因为开学式那天，看见学长用很哀伤的表情望著一颗树…所以我想那一定有著学长重要的回忆……」瞅著树苗，林翰宇微微羞涩说出原由，当时抑是他欢喜上学长的一刻，于他亦有著极为重要的意义。
　　
　　「那…为什麽突然送礼？」
　　
　　「交、交往那段时间，我总是不太能开口和学长聊些什麽……觉得对学长有些抱歉……才想说送礼物……」下意识捏住衣o，林翰宇脑里还残留著青年曾厌恶自己的想法。
　　
　　「其实──」顿住话，发现男孩屏息等著自己继续下去，萧雪尘略感心疼地摸摸他的头，再捉过男孩的手握住，有些冰凉，他要以自己的温暖他的。
　　
　　「我并不讨厌的。严格说起来，我也是很享受於那种静静的感觉，我从不曾讨厌你，宇。相反来说，我更对你有很大的兴趣，忍不住想逗弄你。」随著他的话，林翰宇的耳根子烧出一片火红，这让萧雪尘欢怿唇线勾扬。「平时老是见你慌慌张张的，但一握住弓柄的你却比什麽都要耀眼，让我移不开视线…不知不觉地越来越在意你……或许一开始见面时我就已经深陷……」
　　
　　最末一句音量小得近似自语，林翰宇并不听很明白，而前些句真切的剖白也已让他无暇分想其他的。
　　
　　萧雪尘转过头睇向盆栽，再起的语调掺入些微缅怀感伤，「学校那颗肉桂树是我爷爷在校内任教时亲手栽种的…因为爸妈都忙於事业，所以自小我都被托给爷爷照顾，自然也跟爷爷最亲了，会想进这所学校也是受了爷爷的影响……不过他老人家在我十四岁时就撒手人寰了，於是每年到了爷爷的忌日我就会去那颗树下祭拜他…就好像爷爷还陪在我身旁般……」
　　
　　「学长……」林翰宇一直拙於表达，不知该如何安慰对方才好，只好紧紧回握青年的手，希冀能将自己的心情也传达给学长知道。
　　
　　「我已经不难过了，也许那也是爷爷的意思吧，是该让他好好放下心沉睡了。」对上林翰宇的面容，萧雪尘淡然一哂，「谢谢你，宇，等这颗树长得更大，我们在一起找块地方移植，好不好？」
　　
　　「好。」林翰宇很小声回应著，犹是语调亦十分坚定。
　　
　　
　　
　　
　　夕阳西下，白日的热气让晚风吹散不少。
　　
　　认真批改试卷的萧雪尘，并没注意到对面人的动静，待他对完答案欣喜著想告知男孩成绩良好时，才发现林翰宇已疲倦地趴在桌面熟睡了。
　　
　　微摇头一笑，轻手放下卷子，他起身由床上拿来凉被披在林翰宇身上，在他额际轻吻。「辛苦你了。」
　　
　　
　　事物亦会消长。
　　消逝、再有新生，
　　它会填补那份空缺，
　　拥著全然不同的──意义。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　3912…将近四千了(捂脸尖叫
　　完全不知为何会爆了字数(濉
　　是说总算写得顺手了…不过番外也已经完毕了(爆汗+远望
　　说来学长想吃小绵羊用的招数真是老套
　　补考的梗历史相当悠久啊(啥
　　
　　萧∶那是因为作者无能(冷声
　　某然∶…唔！(中箭倒
　　
　　预计要再开挖单恋向的新坑(被踩扁
　　接著填旧坑(遭巴
　　谢谢键阅ˇ希望能看得愉快(笑




单向恋 PART 5.1

　　
　　一眼抵定。他喜欢，如此贴切的形容。
　　
　　
　　
　　世界可以很大，亦能小得如粒砂。
　　
　　遇见他前，他觉得世界真广阔。不具何种特殊意涵，直觉观感所捏朔，就这般在脑里成型。
　　
　　直至，与那个男孩相识，一点再一撮，他愈欣喜於世界的「小」。
　　
　　
　　
　　
　　私立学校不受管限，为了排名使出的花样”缤纷”，所以升上二年级，便有个不成文的规定──是怕被政府单位盯上吧，那是在校人士心知肚明的地下制度。
　　
　　更古早前有个说法，称之「能力分班」。
　　
　　从小到大他对念书毫无兴趣，亦无符合的资质，当自己被分到後段班时，他半点也不讶异，说实，他也不在意。
　　
　　与其正经八百听课，他更喜爱课馀间打篮球、踢足球、玩棒球。所有球类运动皆难不倒他。
　　
　　会觉得人生这样很没意义、虚耗了麽？嘛，他反倒认为拼死读书才是徒费的。人生哪，就该尽情挥洒，可不是？
　　
　　掷出手中的球体，他灵活钻进防守阵围一路突破，左手屈抬接回，一垫跃高，射篮得分。
　　
　　
　　
　　
　　开学後第二周，始实行学校所订的半调子制度。
　　
　　除却选修课、体育课、美术及音乐外，凡主科课程皆要按资质优劣分班上课。
　　
　　他是无所谓的，能多认识些其他人也不错嘛。
　　
　　他并不太清楚自己分到的班整体素质评定如何，稍想他上学年的学业成绩──啊啦，这不重要，想多也无益。
　　
　　熟练转起笔杆，钟声敲响一阵子仍未见教师出现讲台上。
　　
　　止住，将笔横放嘟高的嘴唇夹著，他百无聊赖摊趴课桌上。
　　
　　阿…肚子饿了呐。
　　
　　今天的午餐是什麽呢？妈咪有放入他爱吃的煎蛋麽？啊啊～口水旺盛分泌得快流出唇边的感觉。
　　
　　满脑子瞬间回转各式美食小点，神志被摄取的他，没留意何时开始上起课程。
　　
　　哀…才早上第一节课呐。
　　
　　
　　
　　
　　不知何以，今早肚子饿得快，按著扁空的肚腹，他很认真考虑是否该提前吃掉便当。
　　
　　唔～怎样好呢？
　　
　　那、那个…我、我、有块、面包、要要、吃…吗？胆怯微弱，奇怪断点的不自然话语突兀传近他耳蜗底。
　　
　　食物？！墨色一亮，他急偏转上身朝後。真感谢上天赐给他如此善良的好邻舍，呜～好感动。
　　
　　真的行麽？他兴奋巴望对方手上诱人的面包，险些口水直淌而下。
　　
　　那个、请、请用、…不必、客气……。那似乎不是怕生的调子，是有种更深更深层面的因素而形就的。
　　
　　心思全专注眼前诱惑上头，他没多注目到对方是圆是扁，亦未对断续不正常班的言语有何困惑、厌烦什麽。
　　
　　只要给予自己食物的人，都是神哪。这是他奉为圭臬的人生准则。
　　
　　兴冲冲两手接过，他不客气地豪爽撕开塑胶包装随即大啖起来。
　　
　　体内的空城计得到缓解，他方正眼对上自个的新同学兼新邻居。
　　
　　头发蓬软，彷佛羽绒纺丝的质感，摸起来的触感兴许很好。似乎畏於与他视线交交接，偏褐的眸子刹那四晃不准。
　　
　　下课了，你怎麽不到外面去玩咧？被淀粉物质塞满的嘴，犹然偷得空间溜钻出声音来。
　　
　　…我…那、个……男孩的头压低许多，似是无措边绞弄著自己十指的模样。
　　
　　嗯？落落地将脸侧搁上对方的课桌，透过视角偏挪得见隐在阴影内的，他直睇进他游移不定的眸心，几许好奇他的吞吐未语。
　　
　　我…还还、没、有…朋、友。因暗影曳长的睫敛下三分之一，道出实情的男孩神情是强烈的羞耻与窘迫杂错。
　　
　　他捕捉到乍然闪逝的哀缕流丝。抬起头，猛咽下咀成团的酵素成分，他半偏头爽朗扯开笑。
　　
　　那我和你交朋友，就这麽说定了。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　於是开新坑了(揍
　　期许能迅速填完*ˇ*(被踩扁
　　这回的五号君与以往不同呐(咦
　　是攻君先喔ˇ(遭巴
　　然後PART 5&PART 6的走向是暧昧小甜的青春[/删除线]喜剧
　　希望能看得愉快ˇ谢谢




单向恋 PART 5.2

　　
　　他与他，一拍即合。
　　
　　
　　
　　…？男孩稍抬头，讷讷受惊的望著他。
　　
　　一股子冲动，他笑得灿烂，直接抓过男孩桌下的右手热情地握住大力晃动几下。
　　
　　以後请多多指教啦。奔窜得很快，是直觉，那让他毫不犹豫地选择。
　　
　　唔喔…请、请多、多指教。慢半拍地，男孩左手无措在空中乱晃一阵才慌得用力覆上他的，笑里带著几分傻气。
　　
　　不自觉回应著，那天他的心情维持许久的欢怿。
　　
　　
　　
　　
　　一瞬乍起的念头，让他们的交集就此延伸。
　　
　　明是截然不同的性子，却意外地有著许多话题可聊，在旁人看似不相连的对话，於他们却毫无阻碍，那就像种默契，是与生俱来就该与对方所契合的，奇妙得不可思议。
　　
　　他和他，混得比他人要快得熟稔。
　　
　　一眼吧。单一转眸，抵对上的是他似规律又不似藏在胸臆的音节，好似有些抢拍，一微漏拍。
　　
　　那样的情绪是莫名的，从未经历过，不知该归为何类。
　　
　　冲完早也没等把湿发擦乾，他坐在床沿搂过抱枕，率性往後仰躺。
　　
　　罢了，太过繁杂的思虑回圈并不适合他。
　　
　　时机一到，自会有解答嘛。
　　
　　x眸，他悠悠陷入梦乡里。
　　
　　
　　
　　
　　他们之间有个共通点。
　　
　　主科不是惨不忍睹的低飞，便是偶而的一斗红江水。
　　
　　成绩差也非值得骄傲的事，但这亦促使他们相处的时间拉长。
　　
　　实说，两个学业笨蛋凑一块念书也很难有什麽突飞猛进，不退步且互扯後腿就已算万幸，但──谁管呢？
　　
　　就是两个臭皮匠亦有胜过诸葛亮的可能性，机率是多少，他的数学著实糟糕，姑且就不深入下去。
　　
　　恍神间，感觉衣袖被轻轻扯拉，侧首瞧见怯怯的脸庞，澄眸里飘漾著似担忧色彩。
　　
　　那、题…不、会、吗？拧成结的眉宇，苦色的神情中还掺点别的，复杂晦暗。
　　
　　已经习惯的奇特顿点字句。
　　
　　好一会，他方忆起现在该进行的课业，搔搔头呵笑，没有明确回答什麽，一时片刻也思索不到该说什麽才好。
　　
　　抑许他的态度使对方误会，旦见那双眸底缓缓泛开蒙雾，扯著他的指无意间松了劲似落犹箝，若有若无，男孩无助似的睇向桌面摊开的纸本。
　　
　　怎、怎麽办……我、…数学…很、很差……。像是自责的语调幽幽压低的，悬在眼角边的液态抑止不住般。
　　
　　唉啊、真糟。当下浮现的，是想安抚他。
　　
　　反覆收缩的赤W内，有那麽一许揪拉，陌生的心理反应。
　　
　　别担心啦，我认识功课很好的，到时请教他就好啦。他抽出几张卫生纸，其中很自然拭贴上男孩的眼角。
　　
　　男孩低浅的抽乙皇鄙型２幌拢收过他递给的巾纸，便往脸上仓皇胡乱一抹。
　　
　　对、呃、对、不起…。
　　
　　那仍未释怀的歉然攫住他心边。相处至今，他隐约有些了解何以他的性格这般怯弱的某部份因由，那逐渐积累成的过度小心，令他心谷冉起不知名由的迷烟。
　　
　　是忍不住早已深植的诱因麽？他伸手头一次大胆摸抚那瞧来棉软的蓬发。
　　
　　呐，朋友间用不著介意的。大大咧开的唇，盛满笑的眸熠熠生辉。
　　
　　渐渐消散了湿气，男孩颊侧边些微红润透化。
　　
　　几不可微一颤的心窝，里边一朵一朵怒绽的，该名为何物？
　　
　　
　　
　　
　　即便日渐熟识，男孩在表达时依旧不很流畅，日积月累的扭曲无法轻易矫转，兴许会那麽下去，他亦不觉困扰。
　　
　　那仿似损坏音乐盒旋出的一落一落的不规律音符，飘进他耳感内的，却若羞怯怕生的精灵一踏一顿，微微像在确认什麽，这些如同棉絮随之吹进悬浮他心坎底，一下下轻搔著方寸。
　　
　　相识未久，他便能从支吾非常规段落的不连续字音里头，很快解读出男孩所想表达的意思。不是误打误撞，抑非猜测，仅仅直觉性的解悟。
　　
　　他从未觉得拥有逻辑细胞，数学差是铁铮铮的事实；语文造诣亦不佳，作文常是被退回重写的…那麽，可与之带入的能力皆不具备的自己，又是为何能立即明白男孩的话意呢？
　　
　　一次， 很顺口自然地问出。
　　
　　大姐回答他：物以类聚；二哥说：频率相近吧；他自个呢：依旧惘然。
　　
　　原来世界上真存有无法轻易说解的疑惑麽。
　　
　　尝试套用各公式一一代入求得正解──那绝非他的性格。
　　
　　於是，他选择顺其自然、选择等待它找上他。
　　
　　坐在河堤边上，半专注半恍神，浅水上雪白的白鹭鸶拍振翅膀，大展成一字直攀苍穹。
　　
　　他顺著眺望，蔚色中一抹白里缀著红。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　五号君是个笨蛋(被巴
　　离他开窍还有一会ˇ(笑
　　希望看得愉快ˇ谢谢(鞠躬




单向恋 PART 5.3

　　
　　一些蛛丝马迹，牵引他寻向不停藏躲的它。
　　
　　
　　
　　他开始真切厌恶起学校的制度。
　　
　　主科占尽一周课表三分之二，意味著他与他所能共处的时间十分有限。
　　
　　彼此的教室有一段不小的距离，时而老师延迟了下课时间，他便不得及跑往教室与男孩聊天。
　　
　　就似偏重的秤盘下压著他，丝许苦闷渗透开来。
　　
　　
　　
　　
　　唯一可确保的，是午间用餐。
　　
　　三十分钟长度里，虽避免不了偶尔会让他事削减，於他犹然珍贵与──重要。
　　
　　为此，即便肚子在早上饿得慌，他都坚决不动便当一口，只往福利社买点零食塞胃。
　　
　　胃如无底洞的他，自难以满足於口粮，然他却甘愿。
　　
　　他心头的天平两端已然改置，突地增上的铅锤似附著什麽，酸酸涩涩，亦有说不出的感受。
　　
　　
　　
　　
　　他们总往顶楼用餐，初始就有志一同认定该处。楼顶上犹有高出的一节，用来置放水塔。
　　
　　他与男孩总是不顾校规，偷偷攀著阶梯，寻了能遮阳的空处坐下。
　　
　　一块享用便当，入口的瞬间眯细了眸神情满足，相对的两人拥有同步的心绪波动。时而，他会与男孩交换几道菜色品，一顿饭吃得津津有味，欢乐嘻笑。
　　
　　解决完，拍拍饱足的肚皮，他躺下身子似是眺望天空，犹会瞄向男孩几眼，身旁的他圈抱起膝头，把下巴搁著，唇边淡淡笑著，半眯的眸在光丝的偏折下显得柔柔漾漾。不觉间，他常瞅著那惬意悠然，跟著有什麽被填补，嘴角亦咧得高高。
　　
　　无意间男孩转过头睇入他的，唇线的幅度更扬，笑弯的眸眼微带傻气憨厚地。一刹那，直闯他心惑，跳漏的一拍节律，彷佛它的暗示。
　　
　　相视而笑，瞳再转回凝睇天空里瞬息的变迁。
　　
　　他笑，他亦笑。
　　
　　一回他无聊翻阅起字典，”笑”是喜悦与愉快的体现。然，是否亦有因别的什麽而生发呢？
　　
　　初次的，他漫不经心思忖。
　　
　　
　　
　　
　　放学时分，迄今皆是能令他最感开心的时刻。
　　
　　但由某时起，便挟带了另一层因素。
　　
　　偶尔，他们会互到对方家中作客，讨论作业、f谈电玩，漫无边际聊著。
　　
　　一周有二、三次，他都留在男孩家中一道用晚餐。
　　
　　男孩母亲的手艺很好，他总感动捧著碗不客气地大快朵颐，与男孩同样忙得没时间说话，乐得阿姨呵呵直笑。
　　
　　
　　
　　
　　所谓有来有往，他则选在假日邀请男孩来玩。
　　
　　第一回来的男孩紧张得甚至同手同脚过，怯怕拘谨，犹是，仍未有脱逃的举止。
　　
　　那莫名令他心绪欢怿。
　　
　　多次以後，虽无法说是很融洽地──有时仍难免轻微局促，却也一点一点再改变。
　　
　　
　　
　　
　　他们总腻在一起。
　　
　　犹是，心扉某处却隐隐有些鼓噪，仿似咆吼，随同的情绪就像自己没能吃到喜爱煎蛋时的失落般，轻得偏一边彷佛站不稳。
　　
　　
　　
　　
　　它在蠢蠢欲动，不满他的随性。
　　
　　
　　
　　
　　心底已经有什麽逐渐成型，忽略不得地鲜明清晰。
　　
　　尤其在他望见他那无防备的纯然笑靥，强劲的搏动验证它的存在，像是有生命力般，不断在茁壮，遍及他心土的根用脉跳作为养分汲取，脉跳的狂炽则因男孩而有。
　　
　　他循线探索，捧著烛火，在心谷的迷宫里凭著野性直觉选择路径，倏忽，前方不远它若隐若现，向在玩捉迷藏似的，他毫不犹豫拔腿追赶。
　　
　　常是差没几寸距离便让它给溜走，抑或，以为抓著它才发现是伪装的。
　　
　　他的兴致被彻底挑起，卯足劲全力缉捕起调皮的它。
　　
　　
　　
　　
　　怦跳的心口，跃动成一个又一个线索。
　　
　　再来，仅馀将它们串连成线，织就出那唯一的答案。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　就快开窍了XDDD(遭巴
　　等睡饱後(欧)期望能将五号君的部份结束
　　希望看得愉快ˇ谢谢(鞠躬
　　另外...小小的奢望...希望大家可以留留言XD”(画圈圈←揍




单向恋 PART 5.4

　　
　　明确的情衷。
　　
　　
　　
　　他喜欢他。那是初见男孩，纯粹的情感。
　　
　　他欢喜他。而今，这是包含情爱的，更n出的愫衷。
　　
　　酥脆派饼再浇裹上一层蜂蜜糖浆，慢慢浸入发酵成的细微格隙里，一点渗透，一点融合，渐进的让自己未注意到其中渺小的变化。
　　
　　直至发觉时，已然酿成甘醇，香氛浓郁。
　　
　　他，喜欢、欢喜男孩。
　　
　　
　　
　　
　　没有惊觉，亦无苦恼，那像自然而然间，便已活跃他心坎底，然後仅仅是：”啊，原来如此”般。
　　
　　刹那揭开了层层包覆，向他展示它的生机蓬勃，微微芬菲。
　　
　　他微笑，豁然开朗地畅怀，胸臆的脏器猛烈蹦跳，震U体内每处的共鸣，绵延开来的那潮情衷，清晰感知得到它的生息。
　　
　　
　　
　　
　　游离回来的视焦，内里映照出一只左右摇晃的手。
　　
　　有，有心，事，吗？不太惊惶稍显流畅的慢速调子。
　　
　　摇一摇头，爽朗一笑，他随即把下颚抵著男孩的课桌，扬眸凝睇那张愈看愈欢喜的脸孔，轻轻的喟叹。
　　
　　等会又要回原班上课了…好无聊呐…。一偏将头埋进手臂，掩住溢流的落寞，嗓音闷闷的，那股怅望油然而生。
　　
　　咦咦、嗯…我，我也是……所，以我，我都，会，很想，念，你呢。
　　
　　明明清楚那仅是耿直地，不带一丝别的意涵的单纯情感，却是，聆闻的当下心寸犹然一悸，怿怀翻涌。
　　
　　真的麽？我也一样很想你喔！兴高采烈的抬头，一扫适才的阴霾，笑颜逐开弯了眸唇似月弧。
　　
　　啊…谢，谢谢。呆楞地应声谢，男孩略低首，耳骨染上淡淡的粉色。
　　
　　嘿嘿，那我先回教室罗。胸臆的空荡被盈满，他的心情刹时明亮轻快，将双手交叠脑後，随性哼著走板的小调，他半跳半踩的走出教室。
　　
　　这些便够他维持一整天的好心情呐。
　　
　　
　　
　　
　　今天起将是连续一周的体育祭活动。
　　
　　各式球类运动以班级对抗的形式举行，生性好动的他一连报名五项──篮球、足球、排球、卓球、网球。
　　
　　他一直都很享受运动後的畅快淋漓，名次方面则是次要，甚而也不怎麽在意。他喜欢遇见劲敌，然後挑战自己，不断反覆直至极限。
　　
　　在体育场上尽情消耗自己的体力，於他是相当痛快的。
　　
　　然伴随这些日子来的改变，这回，他觉得缺憾。
　　
　　活动是按原班竞赛的，确切说来他与男孩的班级彼此皆是竞争对象，然私心里，他多希望听见他对著自己说声加油。
　　
　　嘛…不可能的…。即便交情极好，也不能明目张胆替敌人打气的……
　　
　　理智虽这麽警惕著，他的双脚却犹自主性往他的休息区走。他一眼就越过许多遮蔽，视焦直落令他胸口狂骚的身影。
　　
　　
　　
　　
　　班际篮球赛即将正式开场。
　　
　　他没出声呼唤，单单凝望著。
　　
　　周遭吵嚷混杂，谁也没留意到他是别班的人。忽而，角落边的男孩仿似感觉到了，微迟疑地仰首四看一下，他们视线对上的同时，对方惊讶张大嘴，随即慌忙起身半跌撞出拥挤的人群。
　　
　　不，不是就，快，比赛，了？那似小动物的眼神好生困惑的样子。
　　
　　瞬间，他恍恍醒过神，心下低嘲一遍涩然，他像失措地擦掠过男孩的眸，怕让心思敏锐的对方察觉他的私欲……
　　
　　嗯啊，第一场的对手听说很强呢。扯著些微僵硬的面部肌肉，他硬是压下胸坎的喧嚣。
　　
　　是，是吗？那…。
　　
　　却是抑不住地，一阵冲劲袭来，想开口，场中此时却适巧响起了哨音。
　　
　　欲出口的字句便就此让栓著，他笑著，想以爽朗掩盖。
　　
　　呐，我该去比赛啦！摆摆手，他第一次没等男孩回应，就怕自己隐忍不住。
　　
　　唉啊，真的是沦陷了呐。跑著，微摇著头，他半傻的轻呵。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　稍晚会在发终章ˇ
　　希望能贴文成功(
　　望看得愉快ˇ谢谢(鞠躬
　　会客室依然敞开喔′ˇ｀




单向恋 PART 5.5

　　
　　他习於简简单单的，不会拐弯抹角。
　　
　　
　　
　　上半场结束，比数悬殊，对方遥遥领先，倘若下半场无法急起直追回比分，差距极可能越拉越大。
　　
　　状况不佳呐…。他猛抓发梢一阵，蹙著眉。
　　
　　不知何故，他感觉身体有些沉，无法很好地运用自如般。捉起冰镇的毛巾铺往脸上，闭目养神著，希望藉以压制住狂肆的躁乱。
　　
　　隐约，讷讷的音律唤著他的名字，瞬间抓拢了他漫散的心思，汇集凝神。拿下湿巾，便看见那抹怯怯的身影。
　　
　　一时震慑，他不知该要说什麽，无以预料的画面，促使他心壑乍然悸颤紧缩，微妙的感觉。
　　
　　那、那个…不要，沮，沮丧…请、请，加油。低弱的嗓音挂著明显担忧，轻柔柔漪U至他耳感里。
　　
　　微不可置信地，他眨眨眼，跟前的男孩并未消失。心头有什麽一刹那炸裂了，缤纷烟彩绚烂，迷炫了。
　　
　　单单见著男孩的出现，便不可思议抚平他心边，一遍的和缓软柔，扩散U漾。
　　
　　早先还著恼的已消逝了形迹，跟著地启齿解颜，掬漾得意气扬扬，瞳眸坚毅若悬珠。
　　
　　我会赢得这场比赛的，相信我麽？绽放的神采，骄傲自信。
　　
　　我，我相、相信喔！
　　
　　
　　
　　
　　体育祭顺利结束了。
　　
　　他的班级成为此次总积分的冠军，其中他所参与的项目就夺得三个的胜利。
　　
　　因为有他的加油吧。思及，唇角便自然勾扬。
　　
　　那真诚恳切的言语，迄今仍言犹在耳，被他妥切地收进心底的宝盒内珍藏，留存为永恒的诗篇。
　　
　　
　　
　　
　　星期五，活动结束当天的傍晚。
　　
　　这周轮至男孩负责教室日志。
　　
　　他亦留下来陪伴。
　　
　　两脚跨开反向坐在椅上，他支手撑著脸兴致瞅著认真书写的对方。
　　
　　橙橘的夕色斜斜照进，铺上男孩半面的晕黄，乌黑的发晃开淡淡的金光，随风拂了几绺轻飘。
　　
　　就这样直直注视著。放学後的教室寂静宁谧，沙沙的纸笔摩擦声回U在广阔的空间里，微微、半顿地。
　　
　　顺应著感衷，他的喉间喃吟出意恋恋的字音，字正腔圆的调里头融进柔柔的、细微的，一份情衷。
　　
　　唔？男孩好奇似的抬头，分明的眼与他的自然相抵。
　　
　　他粲然一笑，跟著对方亦傻傻笑著。
　　
　　一瞬，他的身子越过卓面，轻轻吻上他的唇嘴。
　　
　　单单地，四片唇瓣相贴，清清淡淡。
　　
　　退开，旦见男孩像反应不及怔住，圆睁的眸愣愣望著他。
　　
　　我喜欢你喔。他头半歪一边，侧对上明显紊乱的人，直率表明出自己的情意。
　　
　　男孩的睫如黑蝶振翅般扇动几许，似乎还无法将他的话在脑里拼揍成完整的意涵。
　　
　　他耐心等著，笑中带著淘气。
　　
　　半响，才见那脸庞一瞬赧得通红，神色慌张羞窘，张嘴咿咿唔唔地不成句。
　　
　　於是，他的欣悦泛得更深，盛满了欢采。
　　
　　将脸凑向男孩的，暧昧的距离里，他能由那双眸子中睇见自己笑咧了嘴。
　　
　　呐，喜欢我吗？
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　有没有觉得效率挺快的XDDD(被拖走踩扁
　　这对五号君及六号君是某然很爱的孩子啊ˇˇˇ
　　接著便是六号君登场啦*ˇ*
　　希望过年前冲完(热血←被巴
　　望看得愉快ˇ谢谢(鞠躬
　　也欢迎到会客室喔=ˇ=+




单向恋 PART 6.1

　　
　　彷佛打开神奇的宝盒，他的生命添上一抹璀灿。
　　
　　
　　
　　曾经，他以为不会有人愿意与他做朋友。
　　
　　他的每天好似都一样。於是，他亦习惯了。
　　
　　角落不觉间变成他应该要待的位置。
　　
　　他认为──不会有人发现到自己的存在。
　　
　　
　　
　　
　　为何变成这样的性格呢？他自己亦不是很清楚，模模糊糊间，便是这样子了。
　　
　　原本他就是懦弱的，然，经过国中备受排挤欺压，彻底地被无视的时期後，变本加厉地，他开始惧怕与他人相处交际，下意识的违和感窜生。
　　
　　他无法克制地，面对人身子总是频打颤，畏畏缩缩。不敢将视线与他人的相交…因为那会让他窥见对方眼里清楚的不屑、厌恶。
　　
　　他寻不著他所能立足的，甚至连一颗沙粒大小的都无法拥有。
　　
　　不知何时起，连语言功能亦有显著的障碍。
　　
　　小时的温吞，逐渐演烈为即其不自然的间落顿点，重复断续，像荒腔走板的乐曲，字数的极限不超出一只手指数，过多喉头仿似鲠著石子，咽不出。
　　
　　很少人有耐心，总是被人吼著，甚至转身不再理会。
　　
　　他愈来愈讨人厌了吧？卑微的念头深扎，却连痛感都麻木了。
　　
　　
　　
　　
　　考上新学区、新的环境。
　　
　　班上的同学都很开朗活泼。这儿没有人欺负他。
　　
　　但他依然不行融洽地处在人群里，他是突兀的、异类的，一巍峨的壁隔阂出他与别人的距离。
　　
　　积累成搭的自卑，笼罩他心谷上，阒黯得似如提炼出的更深不见底的黑。
　　
　　一年级平安无事，亦可说没什麽变化的度过。然二年级上学年却有了极大变动──分班。
　　
　　那让他打心底恐惧，他没有把握能去适应新的班级。得知的当晚，他辗转难眠，过往又一幕幕袭击他心侧，无可抑的畏怕。
　　
　　蜷缩在棉被里，全身肌理不受控制的剧烈颤抖。怎麽入睡的，都没了印象。
　　
　　
　　
　　
　　翌日，便是实行分班的时日。
　　
　　一如以往，他总缩著角落边，使自己看来宛若毫无存在感。他亦知晓，别人对他的印象始终是平面的。
　　
　　兴许是第一天，大家彼此间仍不太熟悉，教室内偶而才有低语声。
　　
　　他抵达新教室的时间不早也不迟。庆幸横排最末尚空著一个位置，他遂如偷得糖般暗自窃喜，难得快手快脚地占下。
　　
　　没多久，上课铃钟敲响，却迟迟未见老师的身影出现。
　　
　　他本是望著窗外发呆，一丝浅微的哀叹瞬时牵引著他的神思。
　　
　　也不知怎地，他难得好奇地端详起前座人影的举措。
　　
　　是肚子饿麽？瞅见对方稍侧的脸，垂涎得像是嘴馋的模漾，心头一晃这般揣测。
　　
　　
　　
　　
　　下课了。前座的男孩仍坐在位子上，好似泄了气的皮球无力摊趴著。
　　
　　他…好像很困扰…。忆及书包里还放有一个面包──那原是想用来在下午时充饥的。於是他鼓起勇气，开口询问对方，同时抑有男孩兴许不会听见的悲观。
　　
　　男孩灵快地旋过身子，猝不及防地，他不可免的脏器惊吓几拍。
　　
　　好像家里养著的拉布拉多，一望见他捧著的狗食，两眼晶亮晶亮的，镶著碎钻闪烁。
　　
　　他一时忍不住轻呵，好险对方的视线全落至手上的面包。应该没被发现。他的胸臆处一刹惊险胆跳。
　　
　　单单这般的联想，就使他对眼前的男孩产生一股莫名的亲切感。好奇妙呢。
　　
　　对方忙不迭接过面包大口吃起来，他不由暗觉男孩某一点与自己真相似，心头迅疾一鼓，膨制出愉悦的气体充塞房室。
　　
　　这时，男孩却突然正眼对上他的。他分神想，自己没笑得太明显吧？
　　
　　怀著忐忑，他的视焦惯性地偏开。
　　
　　虽然语音含糊却犹然清楚听辨得出问意。
　　
　　他的心彷佛被浸入冰水底，胸口翻腾的，是他很熟悉的伏动。
　　
　　弯拗的坦白似扭曲的音律抖筛出来。
　　
　　美好的通常是不属於自己的，早该觉悟了不是麽？
　　
　　
　　
　　
　　那我和你交朋友，就这麽说定了。
　　
　　
　　　 ―TBC




单向恋 PART 6.2

　　
　　原来像他这样的，也能拥有一回奇迹麽？
　　
　　
　　
　　有那麽一瞬，他以为听觉坏掉了，半拉高的视野却拓进阳光的笑靥，似是不容他质疑般。
　　
　　真的麽？真的麽？真的麽。真的、真的？刹那癫狂的频率，难掩的漫天喜潮扑涌而下。
　　
　　过大的起伏令他呆著惊诧。该回答什麽？他全混乱了。
　　
　　男孩忽然地抓过他的手，毫不迟疑的握住他的。第一次被他人这样的对待。
　　
　　明朗率真的，熠亮夺目。乍然地，他觉得男孩真厉害，那麽的耀眼。
　　
　　顿一阵，他反射抬起左手，却慌得不知该放哪才行，在空中胡摸几下才下定决心地覆上那温热亲切的手。
　　
　　抑制不住地犯傻，好久好久不曾这样开心了。
　　
　　那猛地注进的冲劲足够他一跃高跳，好想呐喊。
　　
　　
　　
　　
　　仿似作梦，他竟然有了能谈天的朋友。
　　
　　男孩和他以往遇过的人极为不同，对他，他不会感到恐惧，他可以无所顾虑。
　　
　　顺其自然地，他们之间有著专属的沟通路径。於是他能对著他畅所欲言，每回他都好佩服男孩能了解，很高兴。
　　
　　把棉被平整掖贴身侧，他眯住眼禁不住咧嘴傻笑，直至熟睡仍旧小小绽放著。
　　
　　忭椎拿芗心音伴随他悠悠徜徉。
　　
　　
　　
　　
　　他们两人的成绩经常游走危险边缘。
　　
　　於是，没有明讲的，就自然凑在一起边写边讨论作业。两个人的力量总比一个人强些，多了男孩的陪伴，抑使他每夜乐得入眠。
　　
　　演算式子愈算进胡同里边，他索性放下笔，想瞧瞧对方的进度，却见男孩正瞅著半空恍神著。
　　
　　再将视焦挪低纸本上笔迹顿住的题目，适巧与他方才解不出的是同一道题。
　　
　　陡地，一股愧疚攀上心尖扎进肉里。他还是那麽没用，明明男孩总是帮过自己好多回，他却什麽也无以回报给他……
　　
　　扯著他的衣袖，回过神的男孩仅是笑著。
　　
　　有些晦黯蒙覆上来。还以为经过这麽久，自己多少派得上用场了，却是，依然只会址後腿的。
　　
　　强劲的挞伐引动了泪腺，水雾一刹蒙著眸心。是自责，抑是对自身无能为力的暗恼。
　　
　　悲观想著如此的自己会被对方抛下的，但男孩却是轻轻用巾纸压住他眼角边，那爽朗的语调始终未变，轻快地扬起。
　　
　　犹是，依然抚不平他心角卷起的怅愁，男孩是那麽的好，才这样安慰他吧？
　　
　　忍不住便想道歉，即使明知於事是无补的，却也思索不著更好的方式了。
　　
　　突然，适中的力道落在他发顶，心头咯噔抢了两拍。当那温热的来源离去後，他忽地泛开一股失落不舍…。
　　
　　呐，朋友间用不著介意的。
　　
　　这番话很轻易便挑开他胸口沉甸甸的重量，忭跃咻得迸开，转瞬涨满整个心窝。
　　
　　原来、原来，拥有朋友是那麽值得喝采的。
　　
　　
　　
　　
　　於他而言，男孩就如同宝盒，总是那麽不可思议。因为男孩，他体会到以前从不曾经历过的新奇感触。
　　
　　那些他喜爱的梅子糖，令他很快地上瘾，如同带著香甜的味道，使人著迷，意恋恋地难舍。
　　
　　他好喜欢与男孩相处一块的感觉。
　　
　　枯涸许多年的心土，此时逢遇甘露，一点一点慢慢滋润，沉眠深底的芽苞被唤醒。
　　
　　几撮嫩绿镶著，嵌入欢怿许许，亦有一些儿未知的心衷，以之为悦。
　　
　　仰望床头上的窗外，月儿弯弯的弧度，似笑，温煦柔和。
　　
　　慢慢地，眼睑沉了起来，再扇扇，愉悦迈进黑甜乡。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　在这向大家恭贺新禧ˇ(拜年
　　六号君是超级单纯的小动物所以非常迟钝啊XDD(欧
　　因此相对五号君他的进展会更慢:p
　　目前他对五号君的喜欢还在友情阶段ˇˇˇ(笑
　　连更二章，望大家看得愉快ˇ(鞠躬
　　有谁愿意留言被绑架的？(喂
　　欢迎请至会客室报名XDDD(←被踩扁




单向恋 PART 6.3

　　
　　他期待著每一天，那新的来临。
　　
　　
　　
　　纵然是分班制度，也仅限於主科时。
　　
　　犹有得回原班级上课的时分，每至此刻，他便觉得心尖似给缠了铁块，沉重深深。
　　
　　分开在不同的教室里，他总很想念对方，心口有波冲动欲与他分享，回过神才惊觉这是男孩不存在的教室。
　　
　　强大的落寞渗进骨血里，麻药流淌而过…不知，该怎样才好。
　　
　　
　　
　　
　　因此，定然能与对方共处的，便是午间的用餐时刻。
　　
　　倘若前堂课非主科，他在上课钟响前便开始期待，持续亢奋地，心壑的喜绵绵泌出尖端，使他不可自抑地狂忭。
　　
　　浑身的细胞躁动得盼著。
　　
　　坐不住似的，他根本无法听进老师讲述的言语，他专注著只为那刻的到来，蹦拉的心弦只消丁点动静便会猛烈弹射出去，那麽剧烈。
　　
　　兴奋得一如条件反射。
　　
　　
　　
　　
　　顶楼的最高处是他们的秘密基地。
　　
　　他们同样喜爱享用美食，肚子被填饱的满足是难比得上的美好感觉，他们彼此都知晓这般感触，一道地身陷其中──食物一入口是无可比拟的幸福。
　　
　　开始是男孩挟过他饭盒里的煎蛋，当时他手足无措地愣了半响，呆呆瞧著对方也挟了火腿给他，来回反覆瞅看男孩璀璨的笑靥、饭盒里边雕成章鱼的火腿，他还不太能理解。
　　
　　然後渐渐的，他们会彼此互相交换菜色，一边夸赞美味一边忙著咀嚼吞咽。
　　
　　吃完便当，时间还很充裕。他们会一齐放松著凝望无垠的天穹，时而交谈几句，多数是宁静相伴的。
　　
　　他常看得出起神了，醒回後他偶尔会侧头朝向男孩，并非想说什麽，只是单纯地反应想看看对方，睇著瞅著，很奇妙的感触杳渺的飘飘浮浮，不很清晰，但能知觉其存在。
　　
　　单单相望，就欢喜得笑开。
　　
　　
　　
　　
　　就同他人相交一般，他们放学时亦一块回家。
　　
　　真真切切的「朋友」。他们的感情经过时日酝酿得更好、更醇。
　　
　　这些原是他作梦也想不著的，却真确发生在他的身上。每每思及，都令他赞叹这份玄巧。
　　
　　男孩带给他许多许多，千奇百怪的体验，如入万花筒内五光迷离，眩目却不会迷失，因为他知道男孩会在身边。
　　
　　互到双方家中，都仅是一时兴起地，没事先约定好，单单顺其自然，而後似乎变为一种默契。
　　
　　每当男孩也留下来吃晚餐时，他总是欣怿大悦，觉得那天的饭菜特别好吃。
　　
　　他俩的食量都大，妈咪常笑著说他与男孩吃饭的表情一模一样。
　　
　　
　　
　　
　　男孩于他有著截然不同的意义。
　　
　　那是他从未感触过，却不至畏惮於那样的存在，只有…些许的迷惘与好奇。
　　
　　
　　
　　
　　他亦常到男孩家里，且多半在假日。
　　
　　记得初至对方家中，在前往路途上早是提心吊胆，恐慌异常。
　　
　　他想逃，但仍然忍住。不能逃，如果这也算一种情感上可回报他人的，那麽他会倾全力克服。不会逃。决不半途逃跑。
　　
　　他的适应力向来差劲的。但他想，只要努力、不要畏惧，兴许就能有些微的变化。
　　
　　
　　
　　
　　不行只在原地踏步。
　　
　　不能只惯於接受。
　　
　　抑许好不容易攒起的勇气会一次次削减，乃至散落，他犹会再卯足劲力去收拢分裂的那些，逐步积累、堆叠，然後再一次去面对。
　　
　　反覆不断。这是他的坚持。
　　
　　并非抱持什麽伟大的意图，他仅希望哪怕是多细微的变化，都能令男孩不会对与自己交朋友而感後悔。
　　
　　他希冀如此。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　六号君在俺心中呢就是很单纯很小动物的傻瓜(笑
　　写到他的部份难免会写得心疼啊′｀
　　至於五号君则是会腹黑的笨蛋XDDD
　　他们之间就像细火慢熬，温温淡淡的(笑
　　愿看得愉快ˇ谢谢(鞠躬
　　
　　是说看到有些作家用指定票数来更文...
　　那麽俺可否用留言作为更文呢[/删除线]
　　嘛，说笑的呵呵(被拖去角落遭围殴
　　不过还是真的希望有人到会客室说说感想啊、f聊都好这样ˇ
　　感谢看完这些废话的各位:P(巴




单向恋 PART 6.4

　　
　　在身体里搏动的是什麽呢？
　　
　　
　　
　　他不清楚。此刻沉在心头的重量是什麽？
　　
　　压落的，是他所陌生的。
　　
　　
　　
　　
　　还有一节课就到中午。在雀跃著，他的心。
　　
　　送交作业到办公室去，回途中，不意间，他望见窗下不远处那熟悉的人影。
　　
　　旁边还有位俏丽的女孩，两人状似很开心地聊著。
　　
　　他果然很受欢迎呢…。不像他自己。禁不住喟叹。
　　
　　瞅著日光下灿烂的笑颜，他看得愣了、呆了。
　　
　　心底有什麽微微的涩在发酵，不知名地。
　　
　　
　　
　　
　　是上课钟声，唤醒了他。
　　
　　他随即掉头返回教室。
　　
　　心下线的头、尾胡搅一团，理不清、解不开，一丝慌乱顺著扒捉线团。
　　
　　那是什麽？
　　
　　如沉落深海底，愈深，愈重。
　　
　　
　　
　　
　　很难得地，男孩亦发著呆。
　　
　　率先回过神的是他。鲜少见著男孩如此恍神，他不禁有些担忧。
　　
　　探手在男孩眼前晃动。那逐渐凝焦的视点一瞬璀璀，只见对方将脸缘抵上桌面。
　　
　　等会又要回原班上课了…好无聊呐…。
　　
　　胸口一抽，说不清是惊吓抑或喜悦的情绪拨洒遍心土。
　　
　　咦咦、嗯…
　　
　　原来男孩也和自己有相同的感触麽？那样的情绪漪圈…会是相同的麽？
　　
　　那般彷佛被重视著的感觉，令他胸臆鼓胀得满满的，从未有过的狂潮铺天盖地席卷。
　　
　　也得和他说才行。止不住微微发颤，他努力试著传达出来。
　　
　　我，我也是……所，以我，我都，会，很想，念，你呢。
　　
　　一出口却又有些担心会否使对方觉得怪异…假若是自己会错意又该怎麽办…负面的思绪都未及顾虑，那直率的答覆便迎面涌覆上来，抛高他前一刻仍浮颤的心寸。
　　
　　像日阳，像绿洲，如此独特，怦跳的赤W有些失了准，狂炽的欢。
　　
　　那般的笑靥漂亮得纯粹，他有些不好意思直视了。
　　
　　旦觉耳角边微微发热，那温度甚而缓慢晕开至颊面。
　　
　　乍然攀高的羞赧，令他心慌慌，抑有…浅淡的欣悦。
　　
　　
　　
　　
　　他的运动细胞十分普通。
　　
　　体育祭里除了一个须全员参加的项目外，他都是待在休息区帮忙替队友加油的角色。
　　
　　上午皆照常上课，直至午後才为活动的举辨时间。
　　
　　前几天听男孩说：一共参加了五项。
　　
　　五项呢，真厉害，肯定能顺利赢得很棒的名次的。他憨傻的掩嘴笑著。
　　
　　倏忽间，他猛然想到自己还未告诉男孩一句很重要的话。
　　
　　
　　
　　
　　比赛开始的时间就快到了。
　　
　　怎麽办？捏皱腿上的布料，他的眸子惶然东看西看，没个主转著。
　　
　　那瞬间，是心电感应麽？抑只是巧合？他直觉性抬起头朝外望，被人型切分不整的视区里就纳入男孩的身影。
　　
　　他惊诧得差点要以为这是幻影。
　　
　　这、这也许，是个机会。没多想男孩怎会站在那里，他急得起身想到他身边，费著劲在周边的人潮中又推又挤地，好半响才得以脱离出来。
　　
　　这时，他才突兀意识到何以对方要特意站在这儿，是有事麽？他好生困惑著。
　　
　　他发现男孩的神情有丝不自然，却又不晓得该如何开口才好，踌躇间，便错手让这一刻的机会溜走。
　　
　　快说、要，要说出来，才行的。万般焦急，他在心里频催促自己。
　　
　　是，是吗？那…。然重要的二字却给硬生生卡著。
　　
　　他深吸一口气，心坎里悄然蓄著劲。
　　
　　正欲说出的刹那，哨音却凑巧响起。他的心口跟著一窒，浓烈的怅然若失。
　　
　　男孩很快地对他道别，那似乎是第一次，对方离去得匆忙。
　　
　　睇著渐远的身影，体内的精力似被抽乾般，颓然难受。
　　
　　不行的。不该是这样的。敛低眸，他怔怔望向地面。
　　
　　对自己的畏怯感到一股气闷…。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　为了能更好表达出六号君的感觉变化
　　故而在这篇里将之前五号君部分出现过的一句台词拆分成两段ˇ
　　是说要琢磨好六号君的感情实是两难啊…

　　某然∶俺说小六啊(喂)…你真懂得啥是”喜欢”麽？
　　六号君∶咦？懂，得的…就像，我，对五号君，那样，不，不是吗？(微歪著头
　　某然∶(抚额)…啊，单纯有时不是顶好的，对不？
　　五号君∶不会啊呵呵(由後揽抱住小动物六号君的脖颈
　　某然∶嗯咳咳…(眼神往旁边飘)这个，咳咳我继续赶去了(快闪

　　接著要拼终章了ˇ等等会再贴上喔=ˇ=+
　　愿看得愉快ˇ谢谢(鞠躬




单向恋 PART 6.5

　　
　　是该自己了。这回要好好地，表达。
　　
　　
　　
　　他紧张地盯视著场中穿梭的人影，虽然不太懂规则，犹能感觉到男孩的状态不甚佳，几次都失误让对手夺得分数。
　　
　　在记分板与赛场上不断来回注视，他跟著焦躁的攥紧两手。
　　
　　一定要做些什麽、必须的。难耐等著上半场的时限结束，他一边不忘祈祷著。
　　
　　哨音一响，他随即弹跳起身，然後全力跑往斜对面的休息区块。
　　
　　这次要说出口，没问题的，能办得到的。就像打著强心剂一遍遍轮覆，不再是站不住脚地偏摇，屹立的衷曲巍巍然。
　　
　　喘著气，在距离对方五步之遥停下，慢慢地一步步靠近。他感觉到被布巾掩住脸部的男孩有些垂丧、著恼。
　　
　　熟悉许多次的音律无阻碍地震U出声。
　　
　　那、那个…不要，沮，沮丧…请、请，加油。下意识抓牢身侧的衣o，在别的什麽也一并推促下，反覆积累的勇气达至峰顶。
　　
　　他冀望能帮得上忙，他意欲再看见男孩自信的模样。
　　
　　男孩笑了，眉开眼笑，光彩熠耀，炯亮的眸子精神奕奕，是那麽倨傲，势在必得的。
　　
　　很重、很重地，撞进他心臆，撼摇得一片绚丽，一刹失速的怦跳乱了撞击，数不清的、纷沓的欢怿澎湃。
　　
　　我会赢得这场比赛的，相信我麽？
　　
　　我，我相、相信喔！那方寸像在呼应著，热烈高昂，他大声喊出真挚的言词。
　　
　　
　　
　　
　　似乎有什麽改变。他隐约察觉到。
　　
　　比先前更加频繁的肢体接触──男孩愈常倏忽间揽抱住自己。一切都很自然，他亦对这份亲腻觉得愉悦，并不感排斥什麽的。
　　
　　只是…有些迷惑。
　　
　　
　　
　　
　　为期一周的活动结束，在星期五的傍晚时分。
　　
　　同学们皆已收拾书包返回家，空U的教室中仅有他与男孩两人。
　　
　　这周是他担任教室日志的纪录工作，得将空缺填整完毕交回。
　　
　　因为男孩的陪伴，他才不会有孤军奋战的落寞感。
　　
　　全神贯注书写著，陡地，他听见男孩很轻地唤著自己的名。
　　
　　反射性仰首，无偏距直对上他的眸。
　　
　　男孩忽然地笑开，像是连感疑虑的时间都无，彷佛有著磁力引著他，他亦咧嘴一哂，被感染的悦意。
　　
　　事情发生得很快。
　　
　　待他意会过来──兴许只是一、二秒的间距。
　　
　　我喜欢你喔。宛若薄刃划开空白，零落地坠进他停顿的脑海里，被支解开来的字词，不规则反覆拼凑就是无法顺应地组出唯一的思维线路。
　　
　　迟迟的，那飙高的速度沉淀了下来，拼著图块，一个个挪进适当的格位……
　　
　　喜欢？男孩说喜欢他。喜欢，是”喜欢”──
　　
　　有个声音回响：那是朋友间的情感。心谷某角却肯切明白地否定：并非那样。
　　
　　恍恍惚惚地，一闪浮掠过的什麽，仍有些模糊地在他心窝边鼓动、翻涌著。
　　
　　脸的温度热烫，张开口却只发得出无意义的单音。
　　
　　很快地，爽朗的笑颜拉得十分近，他无法挪动分毫地，睇入两潭墨色中。
　　
　　呐，喜欢我吗？
　　
　　脸好热，心跳好快。懵懵懂懂得，他辨晰到了那份情衷，潜藏左胸臆许久，终於被清楚勾勒出形廓来。
　　
　　喜、喜欢…很，喜，喜欢。羞涩的心怀让温润的音色柔柔的一顿一扬吟诵著。
　　
　　呵呵。男孩唇畔的笑意更扩大，融入夕晖色调的眸深深望进他的。
　　
　　涨红脸，他嘴角边的弧怯怯的慢慢扬高。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　(洒花)完结啦喔喔喔～～(被踩扁
　　接著预计还有三章节的特番喔ˇˇˇ
　　敬请期待(灿笑
　　愿看得愉快ˇ谢谢(鞠躬
　　俺依然会乖乖(喂)等著留言=ˇ=/




单向恋 PART 0.15 特番．其之壹

　　
　　※演算公式：（5/10 × 6/10）÷ 2 ＝0.15
　　※注：PART 5 & PART 6相关
　　※题名：探病
　　
　　
　　
　　蔓延的烧度，燃至心臆内侧。
　　怦然。失序的跳动。
　　
　　
　　
　　「唉啊…37度半呢…。」棉被掖紧身侧躺著床的蔺勺冬病气奄奄半瞅著母亲望过温度计显得略微忧愁的神情，鼻塞的他呼吸不是很顺畅，微张著嘴辅助性地吸取些许氧气。
　　
　　脑子里昏昏沉沉的，眸子有些捉不准焦距晃摇，蔺勺冬但觉脸畔的热度似烧开的，就连半探出按上被缘的指尖都彤红红的，精神让感冒病毒给消磨得疲乏，无力地敛动几下眼睫，墨眸染著倦意，思绪跟著开始模模糊糊。
　　
　　恍惚间，蔺勺冬感觉到温暖的手轻缓抚过他额面，如同春风般令他稍稍神怡舒心些，耳际隐约飘来母亲那温蔼轻柔的嗓子。
　　
　　「小冬，先睡一会吧，今天就请假在家吧，妈咪会打电话告诉老师的，你好好的睡才有体力对抗病魔，等你醒来就吃些粥喔……」
　　
　　後续母亲说了些什麽，却已似被风吹散的烟冉般捉不实的佚去，蔺勺冬虚弱的神智很快地便陷入暗境。
　　
　　
　　
　　
　　浑身无力软绵绵的，蔺勺冬的意识飘飘浮浮，感觉身子轻得似在半空中，但一瞬间却又难受地迅速跌坠，赫得他微惊醒过来，就这麽反反覆覆间断的睡与醒。
　　
　　这之中他听见母亲进来房间几次，一回还唤醒他吃些排骨熬成的清粥，然後再让他吞下退烧药，替换过额头上的毛巾後，冰凉纾解了一些痛苦，蔺勺冬又再次沉沉睡下。
　　
　　
　　
　　
　　又再醒过来，蔺勺冬这回的感觉较之前好许多，虽然还是微微无力虚脱，但身体已轻松了不少，精神亦恢复泰半，他慢慢揭起略沉的眼睑，才见著米色天花板未久便有一张清朗分明的脸庞凑了上来，直直落进他视网膜底。
　　
　　「醒来啦？」明亮的音质透著蓬勃朝气一股钻进蔺勺冬耳蜗里边，孙慊冲弯起眉目笑睇著他，两人的脸捱得极近几乎那麽一寸彼此的鼻尖就会亲腻贴触上。
　　
　　怔愣眨著眼，蔺勺冬几乎都要以为自己在做著梦，才会见到对方笑嘻嘻的出现在这里，但近距离下他的呼息是那样清晰地吐洒自己脸上，如此真切，却又令他无法相信的虚幻。
　　
　　「好多了麽？还会不会觉得很难受啊？」孙慊冲大咧咧地没留意到蔺勺冬的惊愕，只顾著关切面前男孩的身体状况如何，英朗的眉难得地拧了一小结。
　　
　　打在课堂上听见蔺勺冬感冒请假的消息後，他的心就七上八下的，感冒得会需要请假肯定病得不轻，一思及此他更担心不已，自也难以安分待到放学时再来探望对方。
　　
　　「喔、好、好多了呦。」暂且将理清头绪抛一边，蔺勺冬赶忙连连点头应声就怕对方担心，纵然脸色瞧来还不甚好，但浅勾开的笑却十分真诚愉悦。
　　
　　「真的？」主动地将额抵上他的，真实感触到蔺勺冬已比自己稍早前探过的温度略降许多後，孙慊冲一颗担忧也才放下来，开心地增大笑靥。
　　
　　羞得睇著灿烂夺目的笑颜，半晌他才想起先前的困惑。「冲，怎，怎麽会，在这，的…？」
　　
　　「喔，这个啊，因为上课时听到老说你生病请假了，所以我也向老师说我身体不舒服想请假早退啦！」撑在床沿的身子晃呀晃，孙慊冲谈起自己的策略一脸志得意满，彷佛并不觉得自己的动机有哪里不纯正。
　　
　　原本老师不相信他的说辞，怎麽也不肯应允自己请假，还是他不畏艰钜的三请四求，最後老师拗不过才让步批准了呢。
　　
　　「原，原来是，这样。」蔺勺冬不疑有它的接受下来，心下很是欢喜他来探望自己，本来生病请假时他都有点难过於今日无法和冲处在一块，没料到对方会来呢，蔺勺冬不禁傻傻窃笑地脸颊泛著红。
　　
　　抬起左手掩嘴，孙慊冲打了个大呵欠，眼角微润。「呵～好想睡啊……」整上午都在和老师拗假，待下午到小冬家时则听阿姨说是刚吃过药又睡著，於是他就这麽凝视他的睡脸望了两三小时，看得他自个都有些倦意，不过虽仅睇著小冬的睡脸他亦觉兴致万分，对方每分表情的变化都令自己觉得可爱，看得他是愈加喜欢。
　　
　　「要、要回家，了麽…？！」蔺勺冬匆匆问出口，语调里有著浓浓不舍，但又不知该怎麽将孙慊冲留下来，落寞全在他脸上显现得十足。
　　
　　「嘻嘻。」孙慊冲咧嘴一哂，眸里的流光溢彩融进一丝狡黠，似是打定了主意，「我就在这里打扰啦。」说完便快手快脚拉开被角人跟著俐落地钻进里边。
　　
　　「咦──？」蔺勺冬配合地将身体往另一边挪好空出位置给他，一时间还摸不太著孙慊冲的意思为何，单纯的他直望著他发楞。
　　
　　「我们一起睡吧。」侧过身面对蔺勺冬，孙慊冲笑眯眸眼，一手顺其自然搭上蔺勺冬腰侧，揽得他更为靠近自己。「我的身体很强壮，不怕被传染的。」
　　
　　「唔，喔…。」脸颊有股别於感冒的热度窜烧著，蔺勺冬体内的脏器止不住狂跳颤动，胸口的欢怿澎湃，轻轻敛下眼睫，听神经里边传递的是他被放大数倍的怦响，随著缓缓降速平稳了下来，他亦也慢慢迈进梦乡──与孙慊冲一道。
　　
　　
　　
　　
　　夕阳斜映入房间内，床榻上的两位男孩面对面睡得酣熟，彼此的额自然贴靠著，唇边的笑意溢著香甜。
　　
　　
　　他们的梦里，有著彼此相伴。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　共枕眠(咦)这幕可是存在俺脑海许久的妄想XD(被巴
　　最近身体状况不甚好 OTZ
　　人也跟著变得懒洋洋了(
　　所以特番写得有些迟了(汗
　　愿看得愉快，谢谢看到这儿的您(鞠躬




单向恋 PART 0.15 特番．其之贰

　　
　　※演算公式：（5/10 × 6/10）÷ 2 ＝0.15
　　※注：PART 5 & PART 6相关
　　※题名：间接
　　
　　
　　
　　唇间蕴递的温度，
　　间接作用。
　　
　　
　　
　　蔺勺冬有著困扰。
　　
　　断续来袭的冷气团，连日来使气温中的水气骤减，乾燥冷冽的风总刮得肌肤红疼，每至此时他的嘴唇就常常乾裂脱皮，严重些甚至破开一口撕伤，虽然早中晚不忘勤擦护唇膏，状况却未改善多少，他想多半与体质有关吧。
　　
　　手按上乾裂的嘴唇，微微困扰的神情。这波的寒流极强，单靠护唇膏似乎有些薄弱，这几天一旦嘴巴张开的幅度过大就会隐隐传来刺痛感…只有再多抹几次了。掏出口袋内的护唇膏，垂首再将其仔细抹上唇瓣，确认涂得均厚後他抿一抿嘴，双手拉高系在颈上的围巾裹抵至鼻端。
　　
　　稍倾的头颅感觉像将整张脸埋进了大半，虽然身处窗扉掩得紧密阻挡寒风的室内，在空U的走廊上温度依旧冷冽，蔺勺冬不住搓著双掌试图煨热再放入大衣口袋保暖。
　　
　　天候寒冻老师难得地提早结束程，所以他便来到孙慊冲上课的教室外边等著，也没多想些什麽，他只是觉得这样可以更快见到对方，等候中时间流逝了多少他没去在意。
　　
　　未久，钟响未起，就见术科教室前後门鱼贯涌出学生，不需蔺勺冬多费力在人群搜寻那抹身影，对方一晃眼功夫就准确无误热情揽抱住他，好似早知晓他就在教室外般。
　　
　　「小冬。」一点也不介意旁边的人潮，他将脸偎至蔺勺冬颊侧磨蹭著，他喜欢和他贴近的感觉，「好温暖嘻嘻～～」
　　
　　尽管已经习惯孙慊冲常有的亲近，脸皮薄的蔺勺冬犹是难免两颊彤红，视线开始游走时倏地注意到对方单薄的颈项。
　　
　　「冲…没，带围巾麽？」两人的脸畔抵得近，眼眸稍测便能映进他英气明朗的脸容。
　　
　　「唔…忘记带出门了。」改而往蔺勺冬颈窝钻，声音因陷入绵软毛料里而闷闷得似咕哝，却不难听出音色中轻微懊恼。
　　
　　饶是健壮好动的他亦难得感觉今日的寒意逼人，思及待会得要走出到无所遮蔽的街道，眉间蹙起，两手不由加重力道抱得密实，想在面对厄境前尽情感受让他眷恋的体温。
　　
　　蔺勺冬朝上望了望，又瞅一下四周，见到回家的学生多已距离他们甚远，眼睫半敛像想掩饰羞怯，浅浅地长吸一口气，「围巾，妈咪织，很长…一、一起围…？」
　　
　　孙慊冲猛地抬起脸，正望向烧得火红的脸容，凝睇一会便扬高唇线，笑眯了睑缘弯成弧。「好呐，一起围！」心口略略满溢著温润，扫开了晦暗部分。
　　
　　虽能料及对方会答应，蔺勺冬的一颗心犹然跳得慌响，双手无措想解下围巾却反愈弄愈糟，险些就要把围巾打成结了，一旁的孙慊冲笑一笑伸手帮忙，不一会就解下，孙慊冲先替蔺勺冬缠绕上一端，接著再要他帮自己围上。
　　
　　他们的身高相差不多，孙慊冲比他高两三公分，对方直著身可以很轻松地绕上围巾，在近距离内对方笑盈盈的专注眼眸，看得蔺勺冬直脸红心跳，羞窘地调下视焦，忽然就被新发现给引走注意力。
　　
　　「冲…的嘴唇，好，好乾G。」
　　
　　头一歪，显得不很在意。「因为天气冷嘛。」
　　
　　「我有，护唇膏，要不，要呢？」
　　
　　「护唇膏？」
　　
　　「对呀、因、因为我的嘴巴，一到，冬天就，很容易裂、裂开，所以妈咪，都让我，擦这个保护…这，可以，滋润喔～！」彷佛谈的是法宝，蔺勺冬两眼闪亮开心地拿出口袋里的护唇膏递到他面前。
　　
　　孙慊冲看著护唇膏半响，眼珠滴溜一转，朗声道，「我想到更方便的方法了。」
　　
　　而後迅雷般偏首直吻贴上蔺勺冬的唇角，蜻蜓点水地一瞬就离开。
　　
　　蔺勺冬睁圆了眼，本已红润的脸颊上彩色添得更浓，被、被吻了……
　　
　　「嘻，这样我也有抹到了唷。」淘气抹著笑，孙慊冲彷佛偷得鱼吃的猫咪般得意窃喜。
　　
　　红透的脸低垂，了解其意的蔺勺冬害臊吱唔得挤不出完整语句。
　　
　　「呐，回家吧！」主动拉过蔺勺冬的手牵握，孙慊冲旋身等候羞怯的他与自己并肩後才跨出步伐。
　　
　　手心被握得暖和，不觉丝毫寒意。
　　
　　「呐小冬，我们一块跑好不好？」倏忽，孙慊冲鬼灵精怪地朝他提议道。
　　
　　蔺勺冬亦不觉突兀，直觉一点头，「好！」
　　
　　跟著，两人便在空U的走道上跑步起来，速度不很快，须臾他们转过头朝对方笑开，既顽皮又单纯，咯咯的两道笑声混在一起回响整个空间。
　　
　　
　　冰冻天候里，
　　总有一道温度伴在身边，
　　煨进心坎底。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　这对完全就是小夫妻啊/////(捂面
　　本来主题是护唇膏(咦)结果最後加上了围巾XD
　　是包含俺许多妄想的一篇(笑
　　是说那个嘴唇乾裂其实说得正是俺哈哈:p(被踩扁
　　那麽於是特番终於剩下一回了・ˇ・
　　然後…爆字数的时机又到了 濉
　　愿看得愉快罗ˇ谢谢(鞠躬




单向恋 PART 0.15 特番．其之参

　　
　　
　　※演算公式：（5/10 × 6/10）÷ 2 ＝0.15
　　※注：PART 5 & PART 6相关
　　※题名：应援
　　
　　
　　
　　竭力呐喊的加油声，
　　唯有一音色突显明晰，
　　定了神，撼了心。
　　
　　
　　
　　星期一二五放学後，是孙慊冲社团训练的时间。蔺勺冬都是跪坐在球场边很专注看著他练球，如同忠实的球迷般，每当他投进一球就会开心地大力拍著手，一会半眯著眸双手掩嘴傻傻泛笑，颊边刷上淡淡色彩粉扑扑的模样。
　　
　　听闻到不大的喝彩时，场中的孙慊冲总会偏转过头望向他，伸手比出大拇指，唇角弯起意气风发的爽朗弧度，让蔺勺冬看得心坎速度微微加快，跳动的节奏高昂明快。
　　
　　而在短促的休息时间内，孙慊冲选择待在蔺勺冬身边，好似片刻也不想分离地紧腻著他。心思缜密的蔺勺冬则都会准备一条毛巾让他抹去汗水，待他擦好脸再递给他一瓶水补充，简直就像他私人的经理般。
　　
　　喜爱身体接触的孙慊冲，灌完水後就整个人懒洋洋地挂在他身上，将脸埋入蔺勺冬颈窝边，享受著比自己略低的体温。刚开始蔺勺冬因著这般的亲腻紧张不已，赧著脸结巴询问，孙慊冲先是满足地喟叹一声，便理直气壮回答道：凉凉的可以降温啊。
　　
　　几次下来，蔺勺冬也就渐渐习惯，甚而为了让对方的姿势舒服些配合著调整他自己的坐姿，好让孙慊冲能更放松地休息。
　　
　　与这对小情侣隔有一段距离的社团成员们，早已看惯两人旁若无人的亲密姿态，兀自做著自己的事，并不刻意将视线往那搁，即便无意间瞥到亦是心平气和地晃过，彷佛这是再平凡不过的日常一景，倒是社团内唯二的女性经理小慈不小心见到会微脸红，慌慌将视焦移往他处。
　　
　　其实在这之前，大家皆有耳闻这二人的感情相当地好，而在某天当蔺勺冬初来到球场後，实际目睹到他们的相处方式後方明了到些许，谁也没开口说破却都心知肚明默认，或许是因为他们看来很自然合适才不至让旁人因而产生违和感。
　　
　　
　　
　　
　　练习结束已是将近七点，在更衣室外等著孙慊冲的蔺勺冬想说趁著空馀复习今天的进度，翻开书包才赫然发现自己似乎将课本遗落在球场边忘了带到，於是他便匆匆跑回体育馆。
　　
　　到了门口，蔺勺冬本还疑惑著为何馆内灯还亮著，就瞧见女教练和经理小慈正在球场一旁谈著事情。
　　
　　「教练、很抱歉，这星期的合宿集训我恐怕不能参加了，因为家里临时有事，必须回乡下老家去……」小慈低著头，愧疚地向教练说明原委。
　　
　　「这…真的抽不出身吗？」教练为难地蹙起眉宇，试图寻求折衷的法子，毕竟要是缺少了经理，许多事难免变得棘手。
　　
　　「…似乎没办法，真的很对不起！」小慈沉默半响，实在也无法脱身，弯下身来道著歉。
　　
　　「小慈你别太在意了，这也是无可奈何的，只是…这下该麽办，我们还是需要有人可以在集训时替他们整理环境还有准备伙食…小慈，你能找到另个有经验的人代替你吗？」
　　
　　「这还不确定，我可能还要问问其他认识的人愿不愿意。」
　　
　　正当两人陷入苦恼时，在一旁听完来龙去脉的蔺勺冬禁不住地开口，「请问…我、我，可以，帮上，忙吗？」他虽然不是篮球社成员，也缺乏那方面的经验，可是这些日子亦与大家有三五分熟识，如果有他能帮上忙的地方，他一定会全力去做的。
　　
　　两人闻声不免惊讶望向他，女教练率先反应了过来，「可是这需要处理一堆杂务，要洗衣服、煮饭、准备点心茶水，非常辛苦的喔？」有人自愿她固然高兴，不过倘若对方没有一定的觉悟，短短两天也极可能撑不下去。
　　
　　「没，没问题！我什麽，都，可以做喔，在家里，都、都会煮，饭，还有，捏饭、团…其他的，也会，努力、好好学的。」在说到捏饭团时，蔺勺冬还很认真地比手画脚起来凭空做著捏饭的手势，像是为了彻底表现出自己的决心般卖力。
　　
　　见著逗趣的动作，两名女性忍不住笑开，心情刹时愉快起来。
　　
　　「那麽，就拜托你罗。」说罢，教练豪迈拍拍蔺勺冬的背部，并转头朝小慈吩咐，「那在集训日前，小慈负责教小冬其他需要注意的事情吧。」
　　
　　眉开眼笑的经理温柔地点头答应。
　　
　　「那个、我帮忙，的事，能不，能先保、保密呢…？」突然蔺勺冬微红著脸小小声询问著。
　　
　　「哈哈～想给冲那小子惊喜是吗？」即刻意会的教练微恶趣味地调侃。
　　
　　被说中心事的蔺勺冬害臊得不知该如何回答，脸上的热度烧得更开。
　　
　　教练和小慈对看一眼，旋即神秘一笑。
　　
　　「我们会先保密的，放心吧。」
　　
　　
　　
　　
　　集训当天，孙慊冲一早就心情郁闷，从得知了小冬无法前来看他练习後便持续了三天份的低落，以往每逢周休就会一齐外出或待在一方家中的他们，几乎天天都见得到面，虽然这次也只是在学校体育馆合宿集训，但这回缺乏了小冬陪伴总使他微微落寞，失去泰半往常的活力，令他瞧来几分无精打采。
　　
　　慢吞吞一路踱向学校，向来最早到的他这回难得迟到了片刻，站在体育馆外的教练一睇见他那哀怨的模样，就忍不住想捉弄，随即不客气伸手狠捏孙慊冲脸颊一把，「你也犯不著这麽意志消沉吧～」
　　
　　「啊──痛～～」被捏得拉回三分神思，原本苦情的脸更扭得不成样了，费番劲好不容易才挣脱，孙慊冲按著脸埋怨地瞅了教练一眼。
　　
　　「好了，快进去吧，大家都在等你一个呢，小子。」然後大力朝孙慊冲背後一拍，力道之大让他踉跄挤不才稳住身子。
　　
　　一会抚著捏红的脸颊，一会揉著遭重击的背脊，孙慊冲拖起沉重的步伐似老人般迟缓走进体育馆内，视线才由远慢慢拉近围在一角的人群时，本还漫不经心地要挪开，恍然间似察觉了什麽定著某个身影上，猛一眨眼，像是不可置信地再用力揉起眼，闭上再睁开，才终於确实到那正是自己念及思及的对象。
　　
　　至於被注目的「标的」则愉悦地扬手小力挥著，清秀面容上染著几丝羞怯的痕迹，「冲……」不知道对方是否对於自己的出现感到惊喜呢，蔺勺冬在心底难掩一丝兴奋地思忖著。
　　
　　一瞬间力气精神什麽的全数涌上，三步并两步往蔺勺冬方向跑去，孙慊冲似是想更确认真实度地使力抱紧对方，彷佛要藉此补足早晨的寂寞，轻晃的发丝搔得蔺勺冬微痒，纵然疑惑小冬怎会出现在此，却都及不上触碰真实的小冬感受那份体温来得重要。
　　
　　「冲…我是，来当代理、经理的呦。」能隐约感觉到对方的欣怿，蔺勺冬随之甚为开心地嗓音微微颤抖说出原由。
　　
　　「嗯。会帮我加油麽？」
　　
　　「会、会的──冲，很厉害喔！」
　　
　　尽管有那麽搭不著边，仍是令孙慊冲心内鼓涨得满满，闹腾翻涌。
　　
　　
　　
　　
　　整队完毕後，教练按著排定的项目开始进行体能训练，於此同时，蔺勺冬正待在借来使用的家政教室里，独自捏出一个又一个的饭团，依照经理小慈所说的捏至一定的数量，而时间亦差不多经过一两小时。
　　
　　将饭团放至盘内叠整用保鲜膜封好，他小心翼翼地端起慢慢走往操场，让训练告一段落的大家可以吃一些补充体力。
　　
　　在大家狼吞虎咽的时候，蔺勺冬则忙著查看一边的大水壶需不需要再添加水和冰块，来回折返几趟後，他才稍微空f的能够观看他们的练习过程。
　　
　　现在是两千公尺的跑步，认为自己也能够做些什麽的蔺勺冬，总对著经过起跑点的人大声喊著加油，再微小都行只希望能给予大家一些鼓励。而对在严酷烈阳下受训的众人来说，，每回至起跑线睇见站在烈日下些微晒红的诚挚笑脸，便觉得自己也更该要努力一点，於是身体里又涌现了不少冲劲，速度跟著加快许多。
　　
　　率先跑完全程的孙慊冲，先是走到自己的行李旁翻找起东西，然後才来到蔺勺冬身边替他戴上自己的帽子，隔著帽子压上蓬软的发顶，小声的嘀咕中掺著细微心疼：真是的…。
　　
　　蔺勺冬弯著眸眼呵呵轻笑。
　　
　　
　　
　　
　　中午用餐完毕，教练只给了半小时休息时间，却也足够稍微地小睡一会。
　　
　　冰凉的木板地上大家分散开来地躺著，不知为何蔺勺冬并不觉得困倦，略略雀跃的心绪藏匿掉不少的疲惫，靠坐著墙沿，他睁著炯明的眸稍恍神地凝视户外的景致。
　　
　　纵使经过上午密集的训练，孙慊冲还觉得精力尚足，虽然和一边的小冬一样没怎麽有睡意，但毕竟机会难得，他索性藉机枕在蔺勺冬的大腿上，察觉到的对方困窘地脸红耳热咿唔了声却没再说些什麽，於是他也就顺其自然愉快满足地闭目养神，享受宁谧的午後。
　　
　　时间的长度却相对的短暂，未久教练就喊著休息结束了，没睡饱的哀怨著太快，孙慊冲倒是遗憾还享受不够”大腿枕”的美妙幸福。
　　
　　整下午都用来分组进行红白对抗赛，还不急著准备午後点心的蔺勺冬仍留下，虽然只在场边观看，他一颗心却也跟著场上的孙慊冲跳得七上八下，在心里拼劲地喊著加油、投进去等等，虽然仅是自个的练习赛，还是他看得紧张万分。
　　
　　
　　
　　
　　当晚，为了养精蓄锐教练规定了十点必得熄灯就寝，大家轮流著洗澡，在等待的则帮忙一齐铺好棉被，而洗好整理完毕的就可先选下自己喜欢的位置。
　　
　　因为还要负责整理善後，蔺勺冬是最後一批才去洗澡的人，东摸西摸些杂事完也就快十点了，回到道馆时，他才刚踏上门口孙慊冲便眼尖地发现到，高兴地朝他招招手，并拍拍他右侧的床位。「小冬，这里。」
　　
　　距离熄灯仅剩十分钟，大家都已回到自个的床位上躺好，偶尔还交谈嘻闹几句，少数人甚至已经睡著的样子，因为盘腿坐著的孙慊冲十分显眼，蔺勺冬几乎是在听见对方声音的同时亦捉好了方向，随即抱著盥洗用品快步走过去。
　　
　　而他的行李也早已被安置在附近，放好东西後，对於让冲等著自己感到不好意思，几分腼腆朝对方傻傻一笑，才拉开被褥塞进身子躺好。
　　
　　不久，前来巡视的教练将灯全部关掉，馆内顿时陷入黑暗。
　　
　　甚少参与团体外宿的蔺勺冬心情抑不住略微高昂，眨巴著眼睛望著因习惯黑暗而呈灰褐的天花板。
　　
　　「小冬。」刻意压低的轻唤自左边传来，他侧首就瞧见对方爽朗灿烂的笑容，以及伸长著稍稍压上他被缘的手掌。
　　
　　「嘿嘿。」
　　
　　不必多加思索的，蔺勺冬条件反射性的把右手探出被外，轻轻放上那张开等候的掌心，旋即对方手指曲起地与他牢牢相扣。已经很是熟悉的触感温度，脸颊微微发热的，蔺勺冬唇角羞涩欢喜地浅扬。
　　
　　传递而来的体温，彷佛具有安定的力量，逐渐抚平他雀跃躁动的心绪，疲累感伴随倦意涌上，蔺勺冬缓缓沉至梦中世界。
　　
　　
　　
　　
　　为了下午将与他校展开的友谊赛，早上的训练变得更严苛繁重，至於身为代理经理的蔺勺冬亦是忙得不可开交，先是整理昨晚睡觉的道馆，接著又要准备午餐，也因此到中午吃饭时他的胃口出奇的好，跟孙慊冲一起连添了好几碗白饭，惹来大家惊叹的目光，令他甚是不好意思，却也微微的感到开心。
　　
　　随著时间逼近，不难感受出周遭气氛的紧绷若弦，此回的友谊赛不仅是用於验收集训成果，更是作为全国大赛前的热身赛。
　　
　　由於这两天看著大家如此辛苦地受训，深刻的体验亦让蔺勺冬渲染了众人紧张的情绪与压力，绷著身略僵直正座著，他反覆东看西望每张面孔，不停在心中闪著一定没有问题、会赢的诸如此类之念头。
　　
　　就连平时嘻笑轻快的孙慊冲亦难免神情凝重许多，脑里不断思索著该如何攻略对手，可当他的视焦往跪座一旁的蔺勺冬一聚，睇著对方因为紧张而面部表情显得僵硬，却还是努力挤出微笑彷佛想抚慰他的紧绷似的，瞧来不自然又古怪，甚至有点可笑的逗趣，却很不可思议地让他的心情稍微放松，感到窝心且温暖。
　　
　　他想赢得比赛来回报小冬那份真挚的心意。
　　
　　非得要赢！
　　
　　
　　
　　
　　平时都是站在二楼观看比赛，这还是蔺勺冬首次如此靠近场地，即时事前准备繁杂又辛苦，但这一切在他真正来到场边坐席时全都抛却光，他刹时沉浸在初次体验观摩的兴奋当中，宛如稚童直率且单纯，看著众人的眼眸里融进崇拜，璀璨灵动的流光让被注视的对象皆不约而同感到羞赧困窘，纷纷红著脸撇过头。
　　
　　唯有孙慊冲毫不在意地大方接受，咧嘴笑得神采飞扬，让率真的蔺勺冬佩服极了他那份与生俱来的自信，小脸彷佛都能感觉闪著光芒。
　　
　　见此情形，即是日渐习惯两人的相处模式的众人，还是忍不住地吐槽好弥补受刺的单身心灵。
　　
　　「我想…也许以後还是要戴墨镜保护眼睛才行吧。」
　　
　　「啊，他们又完全沉浸在两人世界了嘛！」
　　
　　「总觉得那边…太耀眼了。」
　　
　　
　　
　　
　　比赛一开始，凭著出奇不意的战略攻法，他们稳占上风，更令对方数次的大乱阵脚，但随之习惯了敌我步调後，对方也重振旗鼓展开反攻克制，此後，分数紧紧相咬，差距并不大。
　　
　　在上半场结束後，也只领先五分，无法掉以轻心的随时都可能被超过，在教练训斥提醒上场球员时，蔺勺冬手忙脚乱地递送著冰毛巾与矿泉水。
　　
　　「加、加油…喔。」每交至一人手上，蔺勺冬便细声说著，接受的人稍楞後，对他投以感谢的眼神与笑容。
　　
　　轮至孙慊冲时，在放上毛巾的手尚未离开前，他另手抽开毛巾，反手略用劲握住对方。
　　
　　虽然被这突来之举赫然一吓，蔺勺冬却马上被手里冰凉的感觉给引走心思。
　　
　　冲的手好、好冰。
　　
　　愕然仰首，睇到的严肃表情让他心脏跳漏一下，尽管手指被捏得泛疼他也没注意，很想说些什麽来鼓励安抚他，偏在此刻却寻思不出适合的辞汇，脑里纠结一团。
　　
　　微恍神间，箝牢的力道渐消，对方手的温度似乎稍稍暖了些，那迅速地换上的爽朗笑容，彷佛与以往的略微不同，多了几分坚决。
　　
　　「我会拿下更多分的。」眼神坚定地凝视蔺勺冬，孙慊冲的语调一如往常的自信。
　　
　　「嗯。」怔忡一会，蔺勺冬灿笑著回握住，很用力的点点头。
　　
　　他相信。一直都相信著喔。
　　
　　
　　
　　
　　下半场开始，随著敌队一口气追上并超过数分，赛况也愈渐白热化，在敌我双方的攻守交替之际，防守与倒数的呼喊更加激昂热烈，蔺勺冬也跟随休息区的大家一起声嘶力竭地不断喊话，音量一次比一次加大，他拼命地挤压肺内空气大吼出声。
　　
　　受到场边热烈的气氛影响，双方队员连带的更加努力地在场上来回奔驰进攻，因为战况而拉紧至极限的神经，使他们更为专注凝神。
　　
　　当孙慊冲自队友手中接过球，一跃打算三分长射时──
　　
　　「冲───加油！」
　　
　　虽然场中混杂许多的声音，那用尽全力的呐喊却毫无所碍传递到他的耳膜，球体亦在这瞬间脱离投射出去。
　　
　　
　　
　　
　　最後他们以十五分比距险胜对方，在双方队伍彼此礼貌致敬後，孙慊冲就迫不及待冲回休息区，朝还高兴拍著手的蔺勺冬飞身一扑，稳不住突加的重量加冲劲，蔺勺冬便直接给仆倒在地。
　　
　　「赢啦～！赢了哟，小冬！」搂著蔺勺冬的脖颈，孙慊冲开心地蹭著他的颊畔。
　　
　　「嗯！嗯！」同样感染著胜利喜悦的蔺勺冬，傻傻笑著频点头。
　　
　　「我啊，有听见小冬为我加油的声音呢～～果然最喜欢小冬了！」附在对方耳畔低喃，瞅著那随即刷上色彩微抖的耳朵，可爱得令孙慊冲更加抱紧他。
　　
　　「因、因为冲，很很厉害的……」为著那前後不搭的突然表白，蔺勺冬不住脸红心跳，每听一次对方说出”喜欢”，他就觉得心口快蹦出洞来，差点以为自己会这样烧昏头。
　　
　　「嘿嘿～那也是因为有小冬唷，因为有你陪在我身边。」占据了心中重要的位置，如此独特，如此喜爱。小冬或许还不知道他对自己是具有多深重的影响力吧。
　　
　　狂炽失序的跃动，蔺勺冬全身发热悸颤，亦也感受到密贴的另副身躯里头的怦然，和他拥有一样的情感。
　　
　　蔺勺冬将双手轻放上对方的背脊。「我也是…非常喜欢冲喔……」
　　
　　生涩的表白是他可爱的羞怯。
　　
　　孙慊冲眯著眸愉快微笑。
　　
　　
　　
　　
　　那之後，经过这次集训体验到了经理这份职务的辛劳，就时常看到蔺勺冬在旁边跟著帮忙经理小慈，单纯地想著能替对方分担一些，而有过经验後他做起来也愈是得心应手，因此还被社团成员偶尔戏称为经理二号，听得蔺勺冬每听一次就羞窘得想钻洞。
　　
　　原本只是彼此间的嘻闹玩笑，却没料到有天教练竟私下找来他，十分认真地询问他是否有意愿担任协助经理的职务。
　　
　　乍闻的当下，各种情绪交错翻腾，惊讶错愣高兴且跃跃欲试，这还是第一次被如此看待，虽然他还没有把握能做得很好，却更不愿让对方失望，还记得他忍不住地哭了，哽咽著接下这项职务。
　　
　　於是，经理二号被正式改称为”副经理”。
　　
　　从此，篮球社里多了位副经理。
　　
　　
　　彼此的存在，具有「相互」的意义。
　　人乃单一个体，
　　拥有另一方才能嵌合成圆。
　　今後，
　　也将会这麽持续下去。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　爆了、欢乐爆了字数(捂脸
　　这里会选择篮球的原因是因为刚开学不久时看了高中联赛:)
　　不过其实也曾考虑写棒球的XD
　　只是毕竟是不熟悉的事物所以在写的过程一直卡卡卡 =口=lll
　　虽然先写了草稿打的时候还是很脑残(濉
　　
　　回来谈谈这对小俩口吧・ˇ・
　　可爱的小夫妻很幸福呢ˇ受到了大家的守护与祝福(咦
　　说来也妙冲不知为何被我写得像是骚扰狂(被巴
　　总爱抱抱XDD
　　不过还是很喜欢这对小夫妻的互动ˇ
　　写得很开心(笑
　　虽然特番已经完结，不过不久会再写他们的问卷
　　还有一短篇的小特番 =ˇ=
　　一切都是因为爱啊～～XDD(被踩扁
　　
　　欢迎留言。




单向恋 PART 7.1

　　
　　念头的形成快得令人咋舌。
　　
　　
　　
　　恋爱。不过是暗恋或者相恋。
　　
　　要能拥有後者的幸福需要用多少份量的缘来补足呢？
　　
　　他自认不是幸运的人，所以从不对他事抱持过多的期望。
　　
　　只是，那天却改变了。
　　
　　他的世界因为一席话骤然剧变，亦间接促使他定下一个念头，仅仅刹那转瞬，便毫无所滞碍地由脑里传达出来。
　　
　　
　　
　　
　　他心所系者，是学校出名的花花公子，亦是位双性恋者。
　　
　　可这并不代表什麽。他与他之间的距离…依旧遥远，兴许他还是缺乏勇气再靠近几步吧。
　　
　　即使是这麽不明确的取向，即使和学长交往的人总不会超过一星期时限，即使学长仅是抱持玩乐的态度，依然有许多不论高或低年级的不分男女地围绕学长身边，只为争求一微渺的机会。
　　
　　他抑是恋慕者中其中一员，但他选择了在一旁默默注视，日复一日，时而他泄露了太多的眼神会凑巧地与他的交会，虽然仅是一瞬，对方过於灼烈凝目犹然令他心惊肉跳，整个人都被看清般，每每他都在那双锐利眼下落荒而逃。
　　
　　一定被发现了吧，他小心翼翼的恋慕。微喘著气，他闭目倚著墙壁，左胸臆的赤W鼓搏得好似不小心便会由口里跃出，难解的情愫掺杂晦暗的隐微。
　　
　　就算被发现，於学长抑…无所谓麽…？
　　
　　那是遥不可及的爱恋…。
　　
　　
　　
　　
　　为何会喜欢上学长，已经不很明白了。
　　
　　是在入学式上致辞的学长笑容太迷人呢？还是那次意外与学长在走廊转角擦撞，却仍温柔伸手扶起他的学长呢？
　　
　　其实没有完整的理由吧，每个与对方相遇的片断皆是他恋情不断堆叠的积木块，任何一次都是添加点，随著欢喜更深更重。
　　
　　而原本他仅想默默恋著的……
　　
　　纵使他心中其实犹奢求能有一渺之机会可让自己更接近对方──
　　
　　只是，还是太奢望了吧？
　　
　　
　　
　　
　　如果，那件事是他人生中转折的契机，那便是狂爆又剧烈地，毫不留情袭向他，让他在体验到可能将有的未来後，晃摇游走的心绪连带坚决稳稳扎住，凿深屹立。
　　
　　不假思索地，那刻他使尽毕生的勇气，脑子微微发著热，根本毫无空暇再去思虑後悔这一层面。
　　
　　
　　
　　
　　才接下令自己还得消化好阵子的惊愕，他只觉思绪飞扬得很远，拖著步伐乏力走出伟岸的建筑物。
　　
　　他还不想回家。
　　
　　漫无目的在街巷中随意游走，即使愈走愈偏离自己熟识的道路他也不再在意。
　　
　　蓦地，晃过他眼角的背影如此熟悉，想让他证实心中所想的般，下刻侧过脸朝身边男伴低语的半脸，像似早凿进他脑海的勾勒线条让他确实了自己的判断无误。
　　
　　愣瞅著不远处相偕依偎的剪影，他的心口微撼轻震，无意识里他提起步伐跟上，一路尾随著进入一间酒吧内，方後知後觉到自己竟走来城市中的闹区了。
　　
　　这不会是他会主动踏入的场所，假若没有这回兴许他这辈子都与其无缘吧。
　　
　　虽是头次进入声光辉煌的场所，他却不感紧张分毫，或许是因为他只专注在那人身上的缘故。
　　
　　他瞧见学长和他的新情人落座吧台前的位置。
　　
　　他的时间有刹那静止。
　　
　　敛下眼复睁开，他踩著谨慎的距离缓缓走近，而後来到学长身後站定，用著可以让对方听清的音量。
　　
　　
　　
　　
　　请让我成为你的情人。
　　
　　他的眼神坚定望入回望的漂亮凤目里。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　麽…虽说七八号君的部份俺曾写过大纲
　　不过正式写时却很欢乐地让角色脱离轨道了(
　　如滔滔长江水啊一去不复返(够了
　　所以果然不该写大纲才对麽?(大误导
　　再者发现俺果然没虐的天份(泪)
　　很想虐却发现写得一点也不虐啊(←你变态啊
　　於是回到连载了ˇ接著应该能维持到每日一更至七、八号完结*ˇ*~(飘
　　
　　祝愉快。欢迎留言。




单向恋 PART 7.2

　　
　　他隐约感知到。
　　
　　
　　
　　深幽的凤目里乍现一抹惊诧，随著绽出的迷人微笑，看得他心微漏一拍。
　　
　　好啊。出乎意料的简单爽快。
　　
　　学长不顾身旁情人的错愕惊呼，站起身，似是他俩已很熟稔般亲昵揽上他的肩。
　　
　　从未有的极近，他顿时觉得身体里有一股热度四处窜烧，心头抑不住的亢奋渗透开来，即使接收到那位情人愤懑的目光却似无所效力的，漫天的欢怿盖过所有，脑里仅充满著学长答应自己要求一事。
　　
　　突然，温热的吐息随著低唤一并拂进耳蜗底，馀U到心坎至深。那轻缓的音律是他的名字。
　　
　　一刹的惊愕，思理清晰的脑海白花一遍。
　　
　　原来学长曾注意过他麽？这是他从不敢期盼的，心头的不确信里滋生出另种困惑地翼翼地欣悦，禁不住的。
　　
　　那麽，我得换陪这位可爱的新情人了。那是毫不留恋的残忍。
　　
　　下刻被学长拉转过身的他，半旋的间隙里模糊睇见那位转瞬成”旧”情人的青年惨白了姣好的脸。
　　
　　他并不觉得愧疚，亦不认为自己很卑鄙…这些情绪对现在的他是多馀的。
　　
　　在那不甘心的哭喊下，他与学长未曾停留地朝外走。
　　
　　忍不住，他抬眸悄悄觑向学长，侧脸优美的曲线足令观者炫目神迷，但他注意的却是那乍似愉悦的笑靥下，里头却是不含一丝的温度……没有递进笑意的眸仁中的冰寒，倏忽地密实扎著他的心，泛疼。
　　
　　敛目，他讷讷盯著地面。
　　
　　这样就行了。他如此说服著自己体内的骚动。
　　
　　
　　
　　
　　隔日，他成为学长新任情人一事传遍校内。
　　
　　如何会在一夜的时距内散布出去的，对他来说并不重要。
　　
　　自早上踏进校园起，各种奚落谩骂随即充斥他的耳边，接著是逐渐演烈的蓄意手段接连发生他周围。
　　
　　他全默默承受下来。
　　
　　这些与他那天夜里的觉悟相形之下显得太过微不足道。
　　
　　所有人都断言自己与学长间会创下最短纪录的天数，并且被狠狠的甩掉。
　　
　　无所谓。哪怕只是一天他亦甘心。
　　
　　就像人生里一次突如其来的疯狂，犹未经历过叛逆期的他，隐略地感到一种刺激与快意。
　　
　　
　　
　　
　　他心底明白，自己之於学长顶多仅是不感讨厌而已。
　　
　　犹是，每每醒悟时，胸口却总没来由的苦涩，莫可名状的低微。
　　
　　那外在皆展现出风流的学长，毫无理由地，他就是晓得那只是对方警戒的方式。
　　
　　逐日增与的相处，即便他和学长靠得再近，两颗心却是相隔天边之遥，对方总是不容任何人妄自触近……
　　
　　多情似是无情。
　　
　　赤艳脏器倏然一揪，很痛、很痛，却无法科学式地离析──因何而生，由何而起。
　　
　　
　　
　　
　　那样心因性造就出的隔绝，必然有所缘由。
　　
　　学长的传闻很多，消息源头多来自曾与学长交往过之人，其中被编纂的比例会占多少可想而知。
　　
　　唯一足以确信的──在学长心里有个特别存在。
　　
　　偶尔，虽则仅有短暂，总会瞅见学长神情里略微伤怀的碎角。
　　
　　无所根据地，他却明确笃定那刹所见的绝非幻觉。
　　
　　主观性真实的认为令心臆里端轻微揪疼。几次间，他差点忍不住伸手想抚平对方拧紧的眉宇，最终犹是悄然缩回探出几毫厘的指端。
　　
　　倾低头，又一次抿弃这般的念头。
　　
　　
　　
　　
　　何以心口某角正逐步被侵蚀地沉痛？
　　
　　
　　
　　
　　他常自己烘烤些小饼乾。
　　
　　这天，他突生一念想送给学长品。
　　
　　很不可思议地，他与学长间的交往仍然持续，某些人哑然，某些人恶咒，某些人等著如以往那样戏剧性的哭闹场景出现。
　　
　　而他，单单只觉得自己还算是幸运的。
　　
　　无视於往来投注於自身上的各式目光，拎著已精心包装过的小小礼物，他来到学长所处教室的後门朝内望。
　　
　　对方是毋须费力寻找的，会让人立即聚焦的耀眼。
　　
　　而後，落入视界里边的是对方正拥著一名青年的，状甚亲腻的画面。
　　
　　慢动作重播，那两人的唇瓣缓缓地，贴合。
　　
　　在脑中模拟过数遍词语哽塞喉间，扼得生疼。
　　
　　已经不是头一次撞见。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　卡得很严重(ra
　　除了角色外，最重要的因素是前阵子回到正常写法
　　导致这系列的手感跑掉了(哭
　　然後…七号君简直跟俺有仇来著(啥
　　一直无法很好描述出他的性格OTZ
　　怎麽会这样的啊(抱头嘎嘎叫




单向恋 PART 7.3

　　
　　心怎会如此之痛…？
　　
　　
　　
　　在被他人注意以前，他旋身悄然离去。手上的塑料包装无意识里揣得很紧。
　　
　　视点里似落失了准星，入目的皆未及至他晕白的思维内，恍若离了神的自己是如何走回教室的，他不晓得。
　　
　　早该清楚学长不会只专情自己的不是麽，亦该心平气和看待对方拥抱他人才是的……只能接受的，不能再要求什麽的──这不就是自己与学长间若悬在钢丝上的关系麽？
　　
　　只是……
　　
　　学长从未吻过他。哪怕是蜻蜓点水的都不曾。
　　
　　太奇怪。不解。
　　
　　一直注视著学长的他知道，对方的历任情人都接受过他的吻，或缠绵或挑逗或戏弄，却…惟独他没有。
　　
　　已经再无法略而不察地，深深嫉妒。
　　
　　他羡慕著那被学长拥著吻著的青年，片刻的宠爱、一吻的缱绻，而这些於他竟是触不可及的…。
　　
　　倘若，他多希望在这段关系休止前，也可以拥有一刹的美好，一次的亲吻。
　　
　　即便是玩笑、假象，亦罢。
　　
　　
　　
　　
　　爱情让人禁不住变得贪婪。
　　
　　
　　
　　
　　中午，学长邀请他一块用餐，他的心绪既愉悦却杂陈。
　　
　　早上有来找过我？磁性的低音状似不经意地提问，却狠猛地刨过他心上还未愈合的伤。
　　
　　嗯。低眉瞅著桌上餐点，他蓦地想起现正静躺在背包里的手制饼乾。
　　
　　无法鼓起勇气拿出。
　　
　　哦？为什麽？
　　
　　没什麽。轻缓摇首，他好努力地压下胸中翻腾的汹涌。
　　
　　呵。轻浅的低笑，似是在嘲讽他徒劳的隐蔽。
　　
　　他的心口不期然略抽了一下。苦涩的混杂的在心底漪U，渲出幽暗的色调盘据住了他的柔软。
　　
　　我记得你下午没课……留在学校，等我。
　　
　　在耳蜗内将要被紊乱的心音充塞前，清冷且霸道的言语随之触上他耳膜边。
　　
　　
　　
　　
　　依言等候。之间，他都待在图书馆内消磨时间。
　　
　　与下课後的学长会面时，却意外由对方那收到系著缎带正方扁平的盒子。
　　
　　莫名地，他想装在盒内的物品应许是价值不菲的。
　　
　　回去後再拆，晚点我会再联络你的。微笑著交代完，学长就挥挥手先离开了。
　　
　　留在原地的他，稍恍神思索起对方适才的笑，微略不可臆测的神秘。
　　
　　他已不清楚自己该不该去期待，然而左胸处比平时略快的浮动却是那麽诚实。
　　
　　小心地捧著，即使明知那样轻盈的重量绝非是易碎物，犹仍禁不住谨慎以待……
　　
　　因为这是学长送给自己的第一份东西吧…？
　　
　　
　　
　　
　　一套名牌西装。适合参加晚宴的礼服。
　　
　　意外抑也不全然。那像是量身订作的剪裁，穿起来合顺服贴著他的身形。
　　
　　高贵的质料令他些微不习惯的略觉拘谨。
　　
　　如同估算好时间一般，在他抵达房间并拆开盒子的同时，就接到了学长的电话。
　　
　　晚上陪我出席一场生日宴会。毋是徵求他的意见，单单知会般的强势。
　　
　　其实已很明确了。他没有拒绝的机会……与理由。
　　
　　私心里他希冀和对方相处的更多时间。
　　
　　
　　
　　
　　准时在约定时间到来的学长，令他在乍见的瞬间心神为之一掳。
　　
　　那本已出众的俊逸外表，在精心梳扮下更加彰显了那份迷人气质，愣神的片刻，亦让他益发清楚到两人间的差距，微微地苦涩。
　　
　　在坐进私人轿车後，他将两眼视焦定著在自己的膝盖上，身畔似离若近的微微热源，让他不住地怦然发热。
　　
　　太过狭隘的空间，无法不去意识到对方强烈逼人的存在感。
　　
　　怎麽？很紧张？轻谑的低语在头顶上方响起。
　　
　　生涩的他反射性大力地摇头，双手揪紧布料。不知该如何形容此刻的心情。
　　
　　兴许他的反应过於无趣，之後学长再没开口。
　　
　　恰好地，这抑使他有些馀裕去思虑几分。
　　
　　虽则是做为学长的伴侣去出席的，旦有关宴会的…他一概不晓，而最令他在意的莫过是为何这样平凡的自己会被学长挑选……
　　
　　然不论如何思索，只是让自己愈陷进迷雾几重。
　　
　　索性地，他决定不再多想。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　不知是俺的问题还是怎样...
　　鲜网今晚真难用 OJZ
　　
　　麽、这不是迟钝只是不晓已经陷很深了XDD
　　而这是大概是手稿部分改最多的(ra
　　接著就要进入高潮(咦)
　　虽然连俺自己都很怀疑哪里像虐了(
　　而且碍於篇幅(巴)缩减了不少(被扁
　　
　　
　　祝愉快。欢迎留言。




单向恋 PART 7.4

　　
　　真想替那双眸里的悲恸承担一些……心疼的滋味如此铭心。
　　
　　
　　
　　不自觉间，他与引人注目的学长保持了距离，半抬眸睇著前方颀长的背影，心底幽晦的卑弱不可抑得萌发。
　　
　　他和学长…真的是身处在不同世界呐。
　　
　　才踏进会场就见宾客里刹时起了骚动，未久，一名高雅气质的女性热络地迎向前，随即亲腻挽住学长的手臂，後方的他仅是默默瞧著那两人走远。
　　
　　那样的亲密是他所享受不到的，无论是於情抑或於理。
　　
　　除了苦涩哀悒，什麽也不到。
　　
　　
　　
　　
　　他真是最不似男伴的呢。
　　
　　轻啜几口鸡尾酒，他倚在会场中最不起眼的角落边，容许自己放肆地凝睇那不论到哪皆是众所瞩目的对方。
　　
　　谈笑生风，粲然自若，学长确实是十分出色的人。
　　
　　反观他自己却像误闯入天鹅群的，并且是只无法蜕变的丑小鸭。
　　
　　这便是明显介在他与学长之间的差距…。
　　
　　他不去想自己怎会被对方冷落。自卑也罢，旦他仍未有过逃避的念头。
　　
　　因为只有这段时间，他才能佯披上华美外衣靠近对方，一刹都好，那於他将会是永恒的。
　　
　　
　　
　　
　　不清楚确切时间的流逝。在这奢华的晚宴上自己被凝滞住了。
　　
　　陡然，他瞧见学长离开人群往自己的方向跨步而来。
　　
　　走吧，我们还得去另一处地方。修长的指节主动触上他的。
　　
　　这似乎是最近一次贴碰，触上的掌心透著温热，一并熨上他心坎一头，延烧到脸面两侧，像是掩饰地倾低头，哪怕只是忆万分之一的可能都怕让对方发现自己的愉悦窃喜。
　　
　　倘若能够无止尽地就好……
　　
　　
　　
　　
　　然而，他明白，学长心里的伤太重太深，而他所能运用的部分却太短暂。
　　
　　抑许这是在开始就注定无所交集的爱恋。
　　
　　可他还是不愿放弃。更甚其实他亦在等待一些的可能性吧…。
　　
　　
　　
　　
　　私人的集会场所。里边早有五名青年在等待他与学长的到来。
　　
　　他认出了位在中间的是那晚在酒吧里当场被学长甩了的青年。
　　
　　下刻被松开的手心，一阵寒凉递过──是生理上的，抑或心理…？
　　
　　陪我玩场游戏吧。如同那晚的冰寒残酷，薄如双刃划进耳膜。
　　
　　颤动的心房，是痛是愕，些微的晕眩刺激著他的脑部。
　　
　　
　　
　　
　　就让我瞧瞧你的感情能够多坚韧。
　　
　　抑扬顿挫的魔魅传来了刻意的测试意味。
　　
　　学长走向那位青年，随後剩馀的四位上前围拢住他。
　　
　　这，便是游戏的开端。
　　
　　
　　
　　
　　先是一人推倒他，接著便是不留馀地的拳脚招呼在他身上，且伴随著不堪入耳的辱骂。
　　
　　学长就坐在沙发上好整以暇观看著他被欺凌的场面，而那位青年正竭尽所能地挑逗著对方，煽情厮磨。
　　
　　为什麽？如此不安──。他一次又一次挪回遭外力下偏斜的视焦，牢锁著对方那双漠然的幽邃。
　　
　　他感觉得到那里边掺杂著些许细微的伏流，似是种不确信，却又倔强地竭防丝毫的动U，那麽样矛盾，与不安。
　　
　　无情的拳眼将他挥跌地面，全身上下无一处不闹疼，尽管如此，他犹是不弃械地撑起身歪歪斜斜勉强站立著，不断反覆，已经什麽都无法再多思虑，他仅有一个念头。
　　
　　必须到学长的身边，无论如何。
　　
　　他无法放任不管…那在心底哀嚎裂肺的对方。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　嘛…这是伪虐的暴力(
　　总之糊里糊涂(何)就演变成这种场面了(菸←揍扁
　　是说…如此的不成熟真是对不起看的各位了(磕头
　　等之後俺坚强了点(啥)再来修吧(泪
　　
　　祝愉快。欢迎留言。
　　(注∶请别害羞地朝俺扔砖头吧XDDD(喂




单向恋 PART 7.5

　　
　　他还不想结束…却是无力掌控。
　　
　　
　　
　　他的不挠只是惹来他人更愤慨的暴虐对待。
　　
　　抑许这麽下去脚被打断都不夸张，可他还是拖著身体，努力往学长那里前进，即便距离总是缩减了又回原。
　　
　　
　　
　　
　　住手。威沉的低喝乍然传响而开。
　　
　　
　　
　　
　　所有的动作皆因而静止，惟独他犹自强撑伤痕累累的躯体，一拐拐迟缓如老者般走向对方所在之处。
　　
　　每处关节都似散架的椎刺，抬手稍触脸颊就是热辣辣的痛楚，挑战著忍痛的极限。
　　
　　他现在的样子一定很糟糕吧。他在心底自嘲。
　　
　　或许再也没有什麽比得上这样来得凄惨了。想笑，却痛得扯不动唇角。
　　
　　
　　
　　
　　依往常状态只要耗费五六秒的距离，而今却是漫长难捱，屏著呼息忍著刺骨的痛，他的目光未曾偏移，直直盯视前方深邃幽晦的眸子。
　　
　　费劲地，一步步煎熬跨近。
　　
　　在终至伸手可及的距离内，情不自禁地，他抬高略微脱力的手轻柔抚上那深凿脑海的冷峻脸孔。
　　
　　为什麽呢……咳咳、学长好像负伤的野兽──却只在心底嘶吼宣泄……一直一直…………难道不能够再坦然点地说出口麽？
　　
　　
　　
　　
　　零点几秒间，学长向来冷咧的眸光里似乎有什麽瓦解崩裂了。
　　
　　还是初次地，他望见对方神情显露出了忿懑的情绪，伸出的手被狠狠地挥开，转瞬间，自己的下颚就让大掌攫掐住。
　　
　　那力道几乎似要深嵌入骨子般，剧烈的疼痛刹时在神经传递中狂猛爆开。
　　
　　他用力咬紧牙不让痛吟泄出，依然无畏地望进对方烧著愠怒的眼里。
　　
　　不认输，亦不放弃。因为唯有这样，才有可能性的机率不是麽？
　　
　　他的态度显然惹得学长更恼，对方陡地施力将自己揪近，因怒气略微扭曲的脸阴蛰迫近鼻端。
　　
　　知道麽──我最痛恶的就是像你这种愚蠢、天真、自作多情的伪善者！想知道我怎麽都没吻过你麽？因为你的顽强实在令我作恶，连身体上轻微的接触都让我反胃，只要看见你一次，我就更讨厌你！
　　
　　钻著缝隙迸出的字字，每个都重重地、沉沉地敲击他并非无敌的心扉上。
　　
　　即使早有过对方讨厌自己的心理准备，却是，在真实聆闻的当下宛如会这麽样掐碎的椎心刺骨。
　　
　　似乎…就要超过自己所能负荷的……。
　　
　　
　　
　　
　　他就像断线的木偶在被丢开後软软颓倒地上，愣瞅著逐渐远去的冷怒。
　　
　　痛得无法思考。心理的，生理的，杂揉著并且熔铸合一。
　　
　　似乎是很短…抑者很长的时间，迅猛朝他袭来的阒暗卷走他的意识。
　　
　　
　　
　　
　　刺鼻的药水味，他想这是自己怎麽都难以习惯的。
　　
　　每日睁开眼，触目的净是洁净的白色。
　　
　　太迟，也太慢了。已经无法再多待在那人身边一会了…。
　　
　　眨眨眼，他不清楚时间又过去多少。
　　
　　似乎总是如此呢。他扯开笑，嘲讽似的。
　　
　　不过，这亦已无所意义了，可不是？
　　
　　然而，他多麽不甘心呀，可是却无能为力──意志力时而是很薄弱不堪的……
　　
　　但，这麽样也好。
　　
　　静静地，等待属於他的终场。
　　
　　
　　
　　
　　可若是，在那之前能再见学长一面该有多好？
　　
　　
　　
　　
　　x上眼，脑里自发地勾勒出记忆中始终冷峻的线条。
　　
　　他的唇角轻扬，绽放的笑靥温柔宁谧。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　算是废渣的俺初次虐的处女作?(掩面←巴
　　据说这会是悲剧来著――骗人的咩哈哈XD(被打)
　　只是也不会多欢乐就是= =a(咦
　　写到这里很心疼七号君啊…不过俺是听著欢乐音乐在打最末段的呢(被踩扁
　　再来就是八号君．学长的部份了(滚滚
　　
　　祝愉快。欢迎留言(招招手←欧)。




单向恋 PART 8.1

　　
　　爱？他嗤之以鼻。
　　
　　
　　
　　为了商业利益而结合的父母间，并未存在基础的情感。虚假地维持纸面上若似”契约”的关系，实际却是各有他遇对象。
　　
　　貌合神离。这不过是用金钱堆叠出的家庭假象。
　　
　　亲情什麽的，只是天方夜谭。但他只要有酪就足够。
　　
　　十七个年头的竹马之情，一直是那麽小心呵护著，尽管没有过任何口头的承诺，亦也早在心里认定对方就是自己生命中最珍贵的人。
　　
　　却是，後来才发现对方最重视的从不是他。
　　
　　何其可笑？
　　
　　那麽样的背叛，刹那毁灭了他仅存毫厘的相信。
　　
　　於是，他开始游戏人间。
　　
　　这样多简单，只消动动手指，多得是一堆人等著投怀送抱，不必认真，只管享受。
　　
　　情感是多馀的，从开始便是如此。
　　
　　
　　
　　
　　在日复日既定模式的争相取宠之後，某天他无意地发现一双藏匿其後的纯粹──那并非在等待什麽，单只是凝目著。
　　
　　他接受过许多目光，知晓那里边确实地亦是怀著恋慕之情，然莫名地，却令他隐约觉得有哪边微略的独特──无杂质的澄澈透明，瞬间令他联想到了前晚在频道上瞧见的新生绵羊。
　　
　　不过，这并未因而令他搁上心。顶多偶尔无可避的视线交会时，多驻留几秒罢矣。
　　
　　
　　
　　
　　他不相信爱。
　　
　　那些主动靠近自己的，又有几多人是真心爱上他？
　　
　　外表、家世，不过是最虚浮的事物，但对接近自己的人而言──无庸置疑地是最具诱惑力的。
　　
　　他的心已彻底封上，尽管还维持生理上的跳动，实际上早成了灰烬。
　　
　　死了，在那天。
　　
　　
　　
　　
　　令他备感意外地，原本只敢在远处观望──他心下认定小绵羊──瞧来斯文温儒的青年，竟突然一反前态。
　　
　　呵，真是不自量力。
　　
　　然而，那眸子底n上的执著，却令他没来由轻悸。
　　
　　一瞬，他脑里隐隐传来抗拒，带点保卫性质地，惧怕将有可能发生在自己身上的改变…。
　　
　　刹间，他便决定忽略那份微渺的异样，甚且断绝掉其再滋生的可能。
　　
　　
　　
　　
　　他的情人多得泛滥。
　　
　　可叹，显然他今晚选错了对象。
　　
　　只是情人之一，却得寸进尺地妄想再向自己索求更多施爱。
　　
　　愚蠢至极。坦白说来，这三天下来的相处也够使他腻得生厌。
　　
　　不过，挑在对方最开心的时刻阴冷提出分手，惬意观看那错愕难堪交织的表情──向来是他的兴致所在。
　　
　　於是，他按下不奈反感虚应著对方，哄得那人愈渐骄满忘形，似野兽般静待对方自高处坠落的刹那跃身捉捕住，品那甜美的快意。
　　
　　为此，他得替这出戏挑选上演的绝佳地点。
　　
　　而一场突发的意外，却硬生生终止他的计画……
　　
　　虽则仅有短暂半晌。
　　
　　
　　
　　
　　请让我成为你的情人。
　　
　　声量适中的请求中蛰伏一股倔意坚强，竟使他在乍闻的当下心壑轻微一撼，微妙得无以解释，太过迅疾的掠动很轻易地让他遗漏。
　　
　　这麽不知天高地厚的宣言，确实颇让他好奇。
　　
　　随著转过头的他，睇入视网膜内的是稍有印象的脸庞──小绵羊。
　　
　　仍旧纯粹的眼神，一刹复杂他的心臆，莫可名状。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　八号君．学长篇送上XDDD
　　是说原设其实并非如此的……
　　但实写後不觉间就爆走了(啥
　　八号君是俺第一位边写边骂变态的角色(
　　完全不知为何会这样呢(揍
　　
　　祝愉快。欢迎留言。




单向恋 PART 8.2

　　
　　很久…没被他人如此彻底地挑起兴致了。
　　
　　
　　
　　好啊。
　　
　　很快整顿略被搅乱的思绪，虽然与先前的计画些许不符，但达至的效果却是同等的，非旦可作为甩掉今晚令自己厌烦的对象的因由，兼之提供了自己往後的新乐子。
　　
　　一举两得。嗜虐般地暗忖，他的心情恶劣地甚好。
　　
　　这依然是出戏──单只是旧的该落幕，新的接替上演。再平常不过。
　　
　　习惯地就搂过那因自己的回答而微征的青年，他没错过对方随之泛生的羞涩。
　　
　　身体上的亲腻接触於他已不再具何种意义。
　　
　　刹时间，他记起某日曾在一处听过的名字，临时起意地，他略含几分恶质附上青年耳边，启唇发出记忆里的两个音律。
　　
　　眯眸细察著对方的反应，那般的震愕如同自己预料的。
　　
　　即便眼神如何纯粹，稍微待得他好点就乐不可支──不都是这样，一个个皆是肤浅。心底的他睥睨著，冷笑，不屑。
　　
　　几分漫不经心抽神回睇明显傻住的”前”情人，那面上几近扭曲的线条让他甚是满意。
　　
　　气氛已然营造得妥切，接著只要再添关键性字词，就可完整落幕。
　　
　　那麽，我得换陪这位可爱的新情人了。语调里的轻扬大约是自己今晚最真诚的愉悦了。
　　
　　再不想多瞧一眼，他拉过刚入口的小绵羊，适切从容地朝入口方向走，毋曾犹豫。
　　
　　转身的刹那，冷凛的氲度回归眸底，心下。
　　
　　
　　
　　
　　他生平最痛恶的，是明知能力不济却异想天开地自闯天敌地盘的愚蠢家伙，那只小绵羊彻底符合每一项，姑且不论对方接近自己的目的为何，他挺意外地还有几丝耐性再与其周旋下去──
　　
　　兴之所来，他决定测试青年坚韧程度的底限至哪。
　　
　　倘若太过不堪一击的话……著实浪费自己难得愿意陪同一场的兴致。
　　
　　就让他瞧瞧吧。小绵羊。
　　
　　似是灵敏嗅到淡薄血味，他勾出了獠牙，基因中的残虐蠢蠢欲动。
　　
　　
　　
　　
　　透过手段，他轻易地就将自己与青年交往一事传播至全校上上下下众所皆知。
　　
　　仅仅上午的时光。
　　
　　
　　
　　
　　所有事态都按著他揣想的模式发展。
　　
　　青年遭受甚多不友善的对待，讥讽的刺语转眼间就在学生群中若水波一圈圈扩开。
　　
　　他晓得有人在青年的课桌、教科书上写著不堪入目的字眼，那种老掉牙却历久不衰的行为。呵。
　　
　　起初的愤懑讯及演烈为欺负。
　　
　　他全一清二楚，无论是望进眼底，听入耳底……无一遗漏。
　　
　　而，他从未开口说出足以阻止事情更恶化下去的词语，一字都无。
　　
　　有人在猜测──自己兴许是被要胁了什麽才会答应。
　　
　　他却是，乐在其中，主导一切。
　　
　　
　　
　　
　　情人关系并不具约束力。他犹然自由。
　　
　　依旧和主动送上前的仰慕者或调情或戏弄或亲吻或挑逗。
　　
　　来者不拘，无论是哪场游戏，损失的都不会是自己。
　　
　　因此他乐於怀拥更多人，玩弄那些”虚假”的柔情。
　　
　　兴许正因此，欺负青年的行为仅持续三个礼拜，怨妒者的目标很快转移到他身上，使出浑身解数地讨好他。
　　
　　他，仍然无动於衷。
　　
　　他对青年的兴致暂且未消，抑许是对方能默默忍受过来的坚毅让他稍开了眼界的缘故……
　　
　　刻意地忽视左胸处隐微的躁动，触及与未及就只在厘米间，而他拒绝承认。
　　
　　略岔神一会，才在怀中不满的嘟哝声回过神，随即他俯首轻吮上对方娇W的唇畔，安抚性质的一吻，这向来是他所不吝惜给予的。
　　
　　随意拣著暧昧字辞逗著对方，他的视焦漫散地游走。
　　
　　蓦地，他眼角边掠过一抹熟悉的身形。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　嘛、愈揣摩八号君的心境
　　就愈觉得自己也变态了起来(捂面←揍扁
　　除了变态还是变态(←你还想说几次啊喂
　　其他…没啥好说的了(被巴
　　
　　祝愉快。欢迎留言。(作法呼唤中←?)




单向恋 PART 8.3

　　
　　何时？似被对方探触到了心底至深至深。
　　
　　
　　
　　侧首，教室门前并无浮现脑海的那抹人影。
　　
　　但他确知青年方才来过这里。
　　
　　怎麽了？一直看著门口？
　　
　　没事。视线收回，敛下底处的沉滞，他的心绪随著尾音悠悠飞扬。
　　
　　无可否认的，还是有哪里不同。
　　
　　虽则主导权在他身上，然某些时候，却会有莫名的慌丝缕溜窜心头，威胁般，削掉了几分的适从游刃。
　　
　　可他不愿再深究。不需为曲曲小绵羊而自我动摇。他仍是他。
　　
　　但伴随相处时日增加，他心下的幽晦从未有的频繁…这感觉十分的厌恶，仿似仅需一瞬，自己亦沦为被操纵者，脱离自己所能掌控的轨道。
　　
　　拧著眉，他讨厌如此，抑决不会让其发展至斯。
　　
　　
　　
　　
　　起先只是小小缺角，接著逐渐崩毁成无底漩涡。
　　
　　这是多虑，抑是直觉预兆？
　　
　　
　　
　　
　　中午时，他邀了青年一道用餐。
　　
　　毋须理由，当是心血来潮罢了。
　　
　　早上有来找过我？试探性开口，假装不知情的淡漠，一边暗忖会否被青年否认。
　　
　　欲见对方显露丝脆弱的念头强烈得叫嚣，像是想藉以平息心口的错动般。
　　
　　却是，听闻青年坦然的应答，竟稍稍地，心底被激抽出隐微的愠。
　　
　　哦？为什麽？
　　
　　没得及厘清这突来的情绪以何为触发点，一刹的冲动下，他出声反问。
　　
　　没什麽。晃摇著头的青年，略见神情上流逝的黯淡痕迹。
　　
　　这唤醒了他。是了，不就是要见他那样麽？
　　
　　然为什麽胸中那簇火苗却未因而消熄？
　　
　　呵。究竟是在嘲笑自己抑是对方呢？连他都模糊了。
　　
　　敛回近日总常攸走的意绪，他方发觉青年较以往的沉默，心臆亦被波及到地些许的躁闷。
　　
　　突如其来倏忽闪过脑边的一念，使他下意识地脱口而出，遏止不及。
　　
　　我记得你下午没课……留在学校，等我。
　　
　　他以”兴起”很快地搪塞住心下猝生的疑惑。
　　
　　
　　
　　
　　接过盒子的青年，表情些微受宠若惊的诧然。
　　
　　意外地，那副神情抵上他心底某一角柔软，那悸动来得快去得迅疾，连细味品足都不及，留给他的仅是一小寸空白。
　　
　　他仍抗拒碰触。很快地掠开对他来说是多馀的情感伏动。
　　
　　不需要的，不是麽？自问，毋以答──抑者被竭力掩去了。
　　
　　回去後再拆，晚点我会再联络你的。
　　
　　这样就够了，原本一切就是要狠狠打击那份碍目的坚韧──
　　
　　轻轻一哂。
　　
　　却有些失了准，片刻他有些无把握地泄露出丝毫的真实。
　　
　　
　　
　　
　　他送给青年的是参加晚宴的礼服。
　　
　　今晚，是自幼对他疼爱有加，且最为亲近的姑姑的生日宴会。
　　
　　姑姑一直是他最为重视的亲人，在他心中占有特别的一席……因为看重，所以他无打算携伴，不想让不识趣的外人毁了自己和姑姑相处时的惬意自在。
　　
　　然而，一时涌现的冲动，却莫名地压过他心里的忌讳。
　　
　　等他知会管家准备另套礼服後，就已成既定的事实，否认不得。
　　
　　有刹那，连他自己都感陌生。
　　
　　心坎不停积累的困惑底下──隐匿著会让他拒於明晰的部份…。
　　
　　
　　
　　
　　无可讳言地，装扮过的青年更衬托出他儒雅的气质。说不上的轻讶U过心头。
　　
　　凝睇身旁自上车後就显疆直的青年，以及那份掩饰不了的青涩，令他禁不住兴起逗弄对方的坏心眼。 
　　
　　怎麽？很紧张？
　　
　　对方的反应不出意料的纯真，却略勾起他心中的什麽，顿时让他的心绪晦杂起来。
　　
　　不该如此下去。
　　
　　青年不过是普通得可以的人，怎能再容许对方这般轻易地扰乱他封闭四年成灰死寂的心…？
　　
　　不行再放纵了。心底一道声音清晰，警惕著。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　嗯就是典型的死鸭子嘴硬(被巴
　　连俺自己都很想掐著八号君的脖子了(喂
　　比起七号君，学长变态得…让俺写得累(啥鬼




单向恋 PART 8.4

　　
　　谁也别妄想改变他。
　　
　　
　　
　　下车後，青年就与自己保持一段距离，像是再进一步便是忌讳的翼翼。
　　
　　他倒觉得对方的顾虑实在无谓，抑也懒得理会，由著青年距他五步之遥。
　　
　　抵达会场不久，眼尖的姑姑就来到他面前挽著他朝里边走，一切顺畅自然……若是掠过了他身後的青年不记的话。
　　
　　姑姑应当是没想到自己今晚是携伴的，横竖也无妨，本来就是个意外插曲，他毋须更无义务。
　　
　　会邀请青年陪同仅是不小心的错误，并不表示何种意涵。他坚决在心底否认著，斥退周遭那若隐若现的慌乱危机。
　　
　　
　　
　　
　　至入场以来，他当是青年不存在地，彻底把对方丢在一边。
　　
　　在宴会上的宾客群中来回穿梭，就是没打算走去青年身边。
　　
　　青年不过是”临时起意”的意外存在，不需劳费心神讨好呵护，这样被忽略抑是作为他的情人所必须习惯的。
　　
　　但，时而不时，待他意会时，才发觉自己偶尔会浏览起整个会场，就像是…试图寻找什麽。
　　
　　那是为什麽，连自我都抗拒回答。
　　
　　左胸处渲得更浓更重的烦闷淤积心口持续发酵，无意地，他拧紧眉宇。
　　
　　蓦地，不远处一熟悉的人影，虽非惊诧却是复杂的心绪伏掠，乍然一个秒差间成型的打算划过他心头，与之呼应似的，血液里些微沸腾起来。
　　
　　犹不加犹疑，他随即走向那人，付诸行动。
　　
　　瞧著那人因为见著自己而五颜交错的脸庞，他甚是嘲弄的一哂。
　　
　　不会觉得不甘心麽？……或许我能再给你一次机会挽回失去的，如何？
　　
　　宛若撒旦诱引人们入罪。
　　
　　这是与他和青年都有所渊源的人──在他应允青年当晚所甩掉的旧情人。
　　
　　
　　
　　
　　这是他精心策划的游戏，决不容许他人中途退场。
　　
　　思忖青年即将面临到的难堪灾厄，此时，他才似是终於又回至原来自我般，一如既往等著享受狩猎的快意。
　　
　　伤害他，让他痛苦。一种近似疯狂般的阴狠复苏。
　　
　　
　　
　　
　　走吧，我们还得去另一处地方。
　　
　　当他正满意那因而扫空的烦躁时，却忽略了内里孱弱的低微。
　　
　　他却疏漏了，抑许他所要付出的代价会更大…。
　　
　　
　　
　　
　　正如他所盘算的，高傲的那人始终因为那晚尝到的耻辱而怀恨在心，更清楚他怨怒的对象只会是青年。
　　
　　半点意外也无，对方招来同夥的举动令他更期待接下来的发展。
　　
　　该有的皆已具备，仅剩他身边明显呆楞住的主角。
　　
　　陪我玩场游戏吧。没错，由来受伤的皆是他人，而这回他要让这只小绵羊摔得粉身碎骨。
　　
　　纵然连他都讶於自身如此厌恶至欲残忍对待青年，抑仍旧选择略而不视、不听、不感、不觉。
　　
　　
　　
　　
　　就让我瞧瞧你的感情能够多坚韧。
　　
　　就此崩溃吧。青年本就不该存在他的世界里…实在是──太碍眼了。
　　
　　冷冷弯开薄抿的唇线，他似笑非笑。
　　
　　
　　
　　
　　漠然著注视眼前发生的一切。
　　
　　在他的默许之下，围著青年的众人肆无忌惮地凌辱、殴打著。
　　
　　他该无动於衷，他该开心兴奋，这是多精采的游戏──然，没有，反似陷进了另种泥沼之中般。
　　
　　以为曾消去的烦躁，却原来仅是隐匿一时半会罢了，而勾起这所有他最痛恶的繁馀心绪之源头，是那双依然纯粹未减分毫的眼神。
　　
　　明明只是被注视著，竟然让他胸口些微压迫与沉重。
　　
　　他不明白。青年究竟为了什麽而坚持。不明白。不明白。
　　
　　望著那反覆站起再摔倒的身影，心臆里已不仅单是烦躁，倏然漫溢出的它种不协调地全数揪揉在一起。
　　
　　为什麽。为什麽他还能如此倨强？！简直固执得可笑！
　　
　　心下顿时燃起的不知名的怒，还伴随一种他既陌生却也熟悉的感觉。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　满满变态扭曲的一章= =+
　　(天音∶你究竟还想强调多少次阿?
　　唉…学长啊，真是爱情中的胆小鬼(摇头摇头
　　这里额外补充下(巴
　　俩位主角皆是大学生，八号君的姑姑跟学长的岁数相差不大呦ˇ
　　(天音∶我想没人在意这里(吐槽
　　最末章将会是很欠扁的一段XDDD(揍
　　
　　祝愉快。欢迎留言。




单向恋 PART 8.5

　　
　　胸口这般的沉压是为著什麽？
　　
　　
　　
　　住手。
　　
　　不经意曳出的音节，出口後才意识到。他清楚自己…动摇了。
　　
　　
　　
　　
　　被揍得鼻青脸肿，脚踝还弯拗成不自然的角度，照理该要躺在地面痛吟的状态…却是眼见对方撑起身子──光由那淌满额际的汗水就能想像得到那有多麽吃力。
　　
　　一步又一步，那麽无力虚脱的步伐，却是每跨出一下皆使他胸臆处没来由的撞击撼动。
　　
　　何必如此坚持，太愚蠢。他却笑不出来。
　　
　　
　　
　　
　　初次体验了被凝滞的时间。
　　
　　彷似一瞬间失去思考的本能，只能看著对方愈走愈近，那坚决的眸子始终直视自己的，像是钢网般牢牢缠住他的心神，端口开始随之迟慢碎解……
　　
　　分辨不清的揪扯，猝不及防。
　　
　　而後，再拉近至距离一步後，青年颤抖著手很轻很轻抚上他面颊，柔得若风拂过，刹时震撼得身体做不出丝毫反射动作。
　　
　　为什麽呢……咳咳、学长好像负伤的野兽──却只在心底嘶吼宣泄……一直一直…………难道不能够再坦然点地说出口麽？
　　
　　明是温和无害的语调，还是如此可笑的内容，却似挟具毁灭性地震U他内心的一席，随之是什麽给彻底的崩落。
　　
　　
　　
　　
　　自制溃解。
　　
　　再无法隐匿，真实的他被激出了原形。
　　
　　发泄似的用力挥开对方，他猛地掐牢青年的下颚，使得如要将骨架硬生生捏碎的狠劲。
　　
　　从未有一刻愤慨至斯，炙烈的愠火以他的理智为原料烧灼，至始以来的掩藏已不复在。
　　
　　饶是如此，青年眼里澄澈的流光依昔，这让他更怒不可抑，想就这麽毁掉对方，要让他痛不欲生──
　　
　　知道麽──我最痛恶的就是像你这种愚蠢、天真、自作多情的伪善者！想知道我怎麽都没吻过你麽？因为你的顽强实在令我作恶，连身体上轻微的接触都让我反胃，只要看见你一次，我就更讨厌你！
　　
　　於是，终於遂瞧见那眸底纯粹尽裂，伤恸了碎开青年的坚忍──
　　
　　他却痛快不起来。
　　
　　
　　
　　
　　那晚过後，青年陡然消失踪迹，彻底地。
　　
　　壮大的烦躁吞没了他，杂错纠结的情感致使他尚未平复的心境益发混乱。
　　
　　他变得焦躁易怒，谁胆敢过於靠近就会成为他发泄的标靶。
　　
　　那种闷如同焦状的乌黑块紧密附著，无以消除，只是愈来愈陷进血肉组织，被包覆。
　　
　　在青年消失的第五日，他开始疯狂寻找他。
　　
　　
　　
　　
　　放在青年背包底的手工饼乾，附著的小卡上的问候……
　　
　　霎时神经性的抽痛。
　　
　　万分小心地，他将之揣入怀中。
　　
　　
　　
　　
　　在哪？在哪？在哪？在哪？在哪？
　　
　　───他决不轻易就放过他的。
　　
　　
　　
　　
　　究竟花了多少日，他没了印象。
　　
　　当他终於寻至这间医院时，推开病房门，映入视网膜的是足以令心口若绞碎般至痛的冲击画面。
　　
　　明显消瘦的嶙峋，好似轻轻一碰就会破碎的脆弱。
　　
　　瞠著眸步步走近，此时，睡著的青年若有所感地轻扇眼睫，无静无波地张眼望向他，依旧纯粹却使他痛彻的撕心裂肺。
　　
　　攫抓住搁在被外的手腕，皮附骨上的枯瘦磕痛他的手、他心中的柔软。
　　
　　极深重的恐惧伴随著掐心痛楚，所有的自傲、防卫尽毁。
　　
　　没我的允许，不准你擅自逃离，我不准你放弃你自己！
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　没有错，的确就到这里XD(被踩扁
　　这还是截至目前唯一没告白的一对耶 =ˇ=bbb(这有啥好得意的喂
　　麽、俺也不是刻意的(十分真诚)就是浅意识里(何)没排到这部份…(众欧
　　要扔砖块请往学长身上去吧(喂)
　　都是学长太死鸭子嘴硬了(告非
　　嘛再来就是特番了，这次较短只有两章节这样ˇ
　　
　　今晚鲜有够难连的(
　　怎麽什麽都跟我作对…OTZ
　　希望上传成功...
　　
　　祝愉快。欢迎留言。




单向恋 PART 0.28 特番．其之壹

　　
　　※演算公式：（7/10 × 8/10）÷ 2 ＝0.28
　　※注：PART 7 & PART 8相关
　　※题名：开端
　　
　　
　　有些事非得经历些什麽，
　　才会下决心去试。──
　　“那从来陌生且距离遥远的事物”，
　　──仅是缺乏足够的勇气罢了。
　　
　　
　　
　　忘记是由何时开始的，阮弥磬经常性的头痛，目前虽不至於影响到日常作息，但随著发作次数增多，就又更剧烈一些，一直到某天险些痛得昏厥过去，他才决定到医院做详细检查。
　　
　　会这样能忍就忍多少与他成长的过程有关。
　　
　　阮弥磬出生的同时就变成弃儿，曾有过埋怨抛弃他的亲生母亲，可他能在孤儿院平安健康地长大，是因为母亲并未狠心把他丢在垃圾车旁，而是放置在孤儿院门口，当时塞在他衣襟里的纸笺成为他与母亲间仅有的连系，迄今仍被他妥善保存。
　　
　　那纸上纸书上几个娟秀的字迹：请务必替我照顾我的孩子…对不起了。
　　
　　他想，母亲应当是有苦衷的。随著年岁渐长，他愈发了悟到体谅与释怀，於是他依然爱著那素未蒙面的亲人，这麽相信著。
　　
　　孤儿院的大家都待他很好，尤其是院长更对他照顾有加，不过早在很久前他便决定等升上大学後就要学著自力更生，因此他毅然婉拒院内欲提供的援助，不论生活费抑或学费全靠打工赚来，还有平时省吃俭用地积蓄。
　　
　　开始的第一年非常辛苦，日夜兼职下一天常睡不到四五小时，认真的他并未因而半途而废，靠著坚韧的毅力撑过艰辛的那些日子，直到大二时经济上稍微地稳定些，不必再像以往同时兼职六七份，工作方面变得较为固定。
　　
　　由於那时适逢打工店内的人潮旺季，决不轻易请假的认真性格才让他总是一再拖延。
　　
　　
　　
　　
　　颇不自在地坐在诊疗室外的椅子上，阮弥磬自小就对医院有莫名的抗拒感，不喜欢弥漫著的药水味，兴许这也是他下意识里迟迟不往的理由之一。
　　
　　在听闻护士朝外朗声唤著自己的名字，他深吸口气後缓缓走入，坐进年轻医生面前的位置。
　　
　　「阮先生？」谨慎似的，医生重覆一次确认著。
　　
　　「是。」
　　
　　年轻医生停顿半晌，神清微略复杂起来，「阮先生，在向你说明以前，希望你能先有点心理方面的准备──」
　　
　　
　　
　　
　　阮弥磬不晓得之後是怎麽离开诊疗室的，在医生详尽的述说中震愕混乱的他只记得几个关键字眼，似乎很清楚但也不太明确……
　　
　　模糊、浑沌，脑里的思维全被瘫痪，纵然拼命想要运转好将那几组名词拼解出完整意思，却一再地受阻扰，好像有许多东西在脑里飞窜，却徒劳地捉不出一项。
　　
　　拖著沉重脚步走出医院大门，自动门感应地开启，恍然间抬头仰望见墨沉幽暗的夜空，浓厚得仿若低垂的漆黑里，月色被灰云掩蔽，星辰隐匿，刹那一现的什麽准确切进脑海，强悍的动U颠覆了他原先的世界。
　　
　　
　　
　　
　　他的身体里长著不好的东西，并且正持续恶化著。
　　
　　医生说应该是与遗传有关。
　　
　　阮弥磬此时不清楚该不该怪老天对他太残忍。
　　
　　尽管并非无以医治的绝症，可接受治疗的代价──庞大的医疗费是他负担不起的，他更不愿因此去拖累孤儿院，决意隐瞒一人承担所有。
　　
　　漫无目标的游走街道上，他心头意外的平静，什麽都未想，任凭思绪飞扬得很远。
　　
　　关於即将面临到的困厄，无法不感恐惧，可再畏怕前定有什麽是更重要的──
　　
　　正此时，无意间抬眸他睇见了那抹熟悉身影。
　　
　　存放心上占据著，如此喜爱的人。
　　
　　
　　
　　
　　在几近触击到死亡的这晚，他跨出了一步。
　　
　　
　　没有开始，何有结束。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　这回的特番都是用来解谜(?)的XD(欧残
　　认真说来这是故事未发生以前的事，却也是促使发生的关键点(笑
　　还有就是…请原谅俺将医生那段轻描带过(
　　实在不知该如何写是主因之一
　　另外就是极度不成熟的俺在当初开写时没完善准备之故(磕头
　　由於实在找不出适合(或说符合俺心中那样)的疾病
　　因此最终还是决定在这部份留空 OTZlll
　　请原谅俺这麽不负责(重重磕头
　　话说其实我写小说比较习惯半架空这样(眯眼
　　故而这麽些篇故事里的背景其实也可以说有点虚构的成分(咦
　　所以就请看的大家想像这不是纯现实世界这样
　　那麽七号君罹患的病症就能试著想为是一种不存在现实的病(←你愈说愈复杂了
　　不知道这麽说可不可了解(ra
　　
　　鲜网的不稳，让俺最近发文都有恐惧感(
　　
　　
　　祝愉快。欢迎留言。(哈啦、砸砖块皆可呦 >_Ob)




单向恋 PART 0.28 特番．其之贰

　　
　　※演算公式：（7/10 × 8/10）÷ 2 ＝0.28
　　※注：PART 7 & PART 8相关
　　※题名：未来
　　
　　
　　曾经，他在毫厘下险些失去，
　　即便是现今，
　　恐惧仍攫著他心半寸。
　　
　　
　　
　　「弥磬？」刚从卧室衣柜中取出厚重大衣，返回阳台时就已不见本该待著的身影，关寻朔无意识捏紧衣物，恍惚间似是又回到对方失踪那时，始终埋伏著的恐惧一刹跃出啃噬住他的脆弱。
　　
　　惊慌地在屋子各处搜寻，呼唤声里不觉间带著连他都未察的颤抖，那是害怕失去的阴影。
　　
　　直到又转回阳台注目到蔚蓝无垠的青空後，乍然忆及什麽，才猛然惊觉地定下焦慌的失措。
　　
　　轻吁著气，连他也分不清这是种安心，抑是让自己平静下来的仪式，不知由何时起，他竟变得如此胆弱。
　　
　　旋身往楼梯的方向，那让他担心的人儿大概又跑去顶楼待著了。
　　
　　即使清楚对方常有这样的习惯，却还是会在不见踪影的当下随即联想到不好的方面，这真是很…糟的心理反射啊……
　　
　　关寻朔苦笑著踩上阶梯，心神略恍然忆起对他而言犹清晰得似昨日事的往昔。
　　
　　那之後，过去了五年。
　　
　　
　　
　　
　　或许──真的是失去了才会懂得珍惜。
　　
　　直到阮弥磬无预警地失去踪迹，日复日剧增的焦躁，方让他认清那些日子纠结的心绪所为何来，会觉得对方顽强近乎固执的存在太过碍眼，仅是自我底下竭力抗拒自己又一次动心所致，那股厌恶实际地是针对自己而来，因此而烦躁却无法泯灭他已经为此动摇的实情。
　　
　　他早就深陷其中，却是不愿去面对，正式那份深深扎根的情衷。
　　
　　关寻朔厘不清自己怎会爱上小绵羊的，待到发觉时已是无可自拔的浓烈深重，更者或许早在初次瞅见那双眸底透著的坚决时，就已深深被吸引再也离不开。
　　
　　寻到阮弥磬实际只花了三四天，但对当时迫於找到对方的他来说，犹是漫长得煎熬，除了焦急於尽快得到阮弥磬的下落外，什麽都已无所谓、不在乎，不安与焦虑随著一次次的毫无进展不断侵蚀他心里最脆弱的一角。
　　
　　也正因为阮弥磬的失踪，在寻找过程中关寻朔愈渐了解到他的身世，翻阅著资料的同时他不禁想著：这些年来他是如何度过的？如何成长的？单只稍微揣想便觉得心臆揪紧得酸涩。
　　
　　他方知，原来那样的坚强是在艰困底下一点点形成的，而那抹纯粹澄澈是并未因此被磨去的难能真切。
　　
　　怎可能不感到心疼？好傻好傻的那人啊。
　　
　　倘若那日他没在阮弥磬租赁的房间里，无意翻找到一张检验报告……他著实无法想像之後的自己将会承受何等的剧烈撕心。
　　
　　倏然间他忆起先前酪曾对他说过的话──
　　
　　“寻，你只是被束缚住了，那是在自我催眠，其实你并不那麽地重视我…你还是无法坦然去接受别人进入心里…你的心是孤独的。”
　　
　　曾经他独断地认为这只是对方的藉口，好能藉此模糊了背叛他的事实。
　　
　　但在深切体悟到之後，他发现或许酪看得比他更清楚。
　　
　　由於双亲的因素，自小他就不信任感情，纵使他如此疼惜一块长大的酪，却也非全然地对他敞开胸怀，在最深底处的部分仍是紧闭的，就像是种自我防卫，以免又依次地受伤……
　　
　　他对於酪的那份情感，大抵仅是种投射作用吧。
　　
　　而後，阮弥磬的出现，他勇敢地主动靠近，那份屹立的坚毅一再狂烈地袭上他幽深的晦暗，彷佛不懂何谓放弃的直傻，积沙成塔般地使他心防逐渐出现裂痕。
　　
　　他无数次疑惑过对方怎能如此倨强，直到他看见黑纸白字分明清楚的诊断报告後，终於得到解答──更为他这般傻气的决心感到心疼不已。
　　
　　
　　
　　
　　「弥磬。」
　　
　　推开门，果不其然就见到削瘦的身影正趴在扶墙上，被唤的人仅是略动一下并未回答。
　　
　　清瘦得不甚健康的模样，这是最令关寻朔不舍的，即便吃下再多补品，阮弥磬的身体始终恢复不到以往的圆润，彷佛他的身体抗拒著接收过多的养分般，现在的他抵抗力异常微弱，只要稍一吹风隔日便会严重发烧。
　　
　　抖开手中的厚衣，关寻朔来到阮弥磬身後动作轻柔替他披上，免得著凉。
　　
　　阮弥磬有些调皮地一笑，似是觉得太快被对方找著似的，略为苍白的脸显露几许孩子气。
　　
　　「朔总是能知道我在哪儿呢……」低浅喃语，阮弥磬放心地身子往後倾，他知道对方会牢牢接住自己。
　　
　　「笨蛋。」不待阮弥磬主动躺进，关寻朔先一步伸手拥过他，搂上腰间的力劲施得很重，似要这麽将对方压溶入骨血般。
　　
　　细腻的阮弥磬听出嘶哑的语调下潜藏的不确定，倚靠著的身躯也隐约传来轻微的抖颤，心口的低弱随即有些沉重地压上，他晓得对方正害怕些什麽，并且那亦也是他所畏惧的。
　　
　　那日，关寻朔突然地出现病房里，然後霸道申明决不让他逃离後，没多久就擅自替他向学校办了休学，还亲自去了孤儿院一趟与院长详谈一整下午，接著後面一连串出国移居的相关事宜都让他在短时间内完善处理好。
　　
　　这些都是他在搭上飞机抵达了人生地不熟的国家以後，才一点一点慢慢经由他人口中知晓一切，其中就属自幼照顾关寻朔长大的管家魏叔在这方面贡献得最多。
　　
　　关寻朔所做的一切全是为了能够治疗好他的病，为此对方几乎是毫不犹豫地当下决定到国外医学科技较发达的地方──偶尔会搭机前来探望他们的魏叔，和他述说了许多遍那时的情景。
　　
　　他的心里是很感动的，却也为对方所付出的牺牲而感到愧疚与心疼，阮弥磬清楚关寻朔比自己背负得更重，被对方这麽无私无怨地深爱著是多麽幸福，初来乍到的前几晚他常睡梦里无意识地流泪，後来关寻朔发现到他的情况後，只是轻拍他的脸颊，低声说著”我爱你”。
　　
　　简短的三字顿时让他觉悟到这样的自己才是最令他痛苦的，於是他不再偷偷哭泣，既然对方付出了这麽多，他就要以更真挚纯然的情感予以回应，爱著他，更爱惜著对方所爱的自己。
　　
　　他虽然在两年前接受了手术并且顺利地成功，但毕竟不是像皮肉伤般愈合了就无碍，就连主治医生都没把握确信不会有再复发的可能，更甚者产生何种并发症，他的生命长度依旧是被限定著，他却不知晓什麽时候死神会再度逼近他身旁，一旦演变成这样，到时他所心爱的人又该怎麽办…？
　　
　　他多怕呀。更舍不得对方遭受如此残忍的对待，可叹关键的操控权并非他所能掌握的……早知他就不该自私地去接近他才对，那麽关寻朔就毋须忍受自己总有一天会先行离开的恐惧……这样的想法冒出过无数次，可最後阮弥磬依然坚毅地将之弭平，倘若自己真有所悔恨才更是辜负了对方，毕竟没有那次的跨近，就没有现今相爱的他们。
　　
　　幸而阮弥磬虽非积极性格还是挺乐观的，揣想未来什麽的并不重要，更无须过度顾虑著好或坏，最重要的是现下，可以每天与所爱之人相处生活，醒来时睁开的第一眼能望见对方躺在身边，彼此互相微笑著道早安──这些都是以前的他所不敢奢求的平淡幸福，那麽…这样就很足够了。
　　
　　不论他的生命被局限至哪，长或短皆无所谓，只要在这些日子里可以与爱人相伴不分离，对他来说就很满足与值得。
　　
　　唇角浅略一扬，他一手贴上摆在腰间的掌背，而後半转过身子，抬高另一手温柔地轻轻抚挲棱角分明的脸，几分眷恋的留连徘徊。
　　
　　「别害怕。」柔和的五官伴著唇畔的淡笑，宁谧幽淡。
　　
　　关寻朔不可抑地轻撼，深邃的眸睇入那双温霭澄透得彷佛洞悉所有的眼底。
　　
　　尔後，他眸里的错杂逐渐被弭平，继之而汇散的涟漪让他的眼神柔样得深不见底，「傻瓜。」
　　
　　俯首抵著他的额，关寻朔掺杂宠溺与不舍地轻声低语。
　　
　　被念的那人宛若孩童般调皮地弯深唇边的弧度，微略乐不可支地轻松惬意，半点纯真地直率。
　　
　　空出一手向上固定住阮弥磬的脑勺，关寻朔禁不住诱惑低头攫住只为他而绽放的甜美，伸进他的与之缱绻缠绕，彼此交换著气息，难分难舍。
　　
　　
　　
　　
　　手术後，阮弥磬的体力明显大不如前，自然他曾料想过是之前日夜兼职过度疲劳的後遗症，但不知为何，他宁可相信是手术的关系，这要是被恋人知道他这无谓的坚持，或许会笑他是不服气……然而，更可能的还是为此感到自责吧。
　　
　　明明先前是冷酷的性格，却在之後变得善感，有时他都会觉得关寻朔担忧得过度了──然无可否认地，他也很享受其中，不过这可就不能让对方发现了。
　　
　　瞅著灰暗的天花板，阮弥磬再把棉被掩得密实些，侧首凝望门缝下透进的一线光源，略深不可测地轻哂。
　　
　　现在的他过得是极为规律的生活，晚上十点左右就寝，清晨六七点之间起床，由於身体的缘故，他只能接手报章专栏这类短暂不耗太多体力的工作，至於关寻朔则是在不久前创建一家公司，规模正不断扩大，不禁让他很是佩服对方的经商手腕。
　　
　　刚到国外时为了能随时照顾他，对方多是陪在家中，经济上的来源除了关家的资援外，便是关寻朔靠著股票赚来的钱。至於关家怎会愿意提供援助，他还是後来才知道那是因为关寻朔与父母谈定了条件，至於其他的具体细目就不得而知了。拖了这麽几年，直到他手术後状况较为稳定，关寻朔也才安心转而开设公司。
　　
　　虽是如此，关寻朔基本上还是待在家中处理事务，偶尔才会到公司出席重要会议，导致阮弥磬时而会忘记关寻朔是公司的大老板，毕竟实在不常见到他繁忙的样子。
　　
　　平时，关寻朔多是陪著他一同就寝，除非公司方面有何急需处理的事情，他才会像今晚那样待在卧室外的小偏厅工作，像是要给予他安心感的，虽然无法一起入睡，却也会在最近的地方伴著他。
　　
　　倦意渐浓，阮弥磬闭上眼帘，心情甚好地朝黑甜乡出发。
　　
　　朦胧间，耳畔似乎传来攸攸的轻语，轻缓飘进他的因睡意渐呈涣散的意识中。
　　
　　「我爱你。你还要陪著我到永远，别忘记了，弥磬。」
　　
　　
　　
　　
　　揉著因长时间维持以致肌肉紧张的脖颈，一边舒缓著按压经穴，关寻朔抬头瞧了一眼窗外翻鱼肚白的天色。
　　
　　已经将近六点。
　　
　　按下笔电的电源键，把桌上零散的纸张很快地分类归档後，关寻朔起身走向房间门，悄声旋开门把进入，尽量把声响压至最低免得惊扰到正睡得酣熟的恋人。
　　
　　轻手轻脚躺上床铺空著的一边，关寻朔并未随即就蒙头大睡，反是侧过身子面向也朝著自己的对方，支手抵在额角撑著，垂眸凝睇溢著香甜的睡颜。
　　
　　彷佛要将斯文清秀脸庞上的每一分起伏、圆滑、尖挺、凹邃都深深烙进眼底，欲至死不忘般地专注。
　　
　　阮弥磬兴许不知道，每日能见到他微笑著对他道声早安是他最幸福感动的时刻，那表示著自己还能拥有他，可以搂抱，可以亲吻，曾经令他麻木的身体接触，如今却是让他渴盼得几近心痛的酸涩幸福。
　　
　　面对生命，他们都显得薄弱。前两天回医院追踪诊疗时，主治医生私底下犹然语长心重地向他说，虽然度过起先最危险的两年，但还是不能松懈以待，决不能中断服药。
　　
　　关寻朔常这麽想，现在阮弥磬身上就好似埋藏一颗炸弹，随时可能引爆，亦可能…安稳地不爆，他唯一能做的便是尽量地去拖延，无论用什麽方法，甚或者可以主动地去压制那颗未爆弹。
　　
　　他能做到多少，毫无把握，但是为了深爱的对方，他会尽己所能不计一切代价让他俩仍能这样延续下去……直至永远。
　　
　　不知过了多久，关寻朔瞧见那卷长的羽睫开始微微扇动，须臾，揭起的睫下显露出还略带困意的迷蒙。
　　
　　倏然地，令关寻朔联想到这就像在等待沉睡中的公主醒来那刻的王子，非常童话微略幼稚的想像，却使他心头泛开一缕甜意与满足。
　　
　　会的，他们会幸福的，永久永久，到两人发秃齿摇，然後轮留背著对方去散步──他不会放开身旁这双手。
　　
　　「朔？」
　　
　　困惑的轻呢飘开，关寻朔瞅望著还惺忪的脸，伸手拉来阮弥磬探出被外正欲揉眼的手，修长指节扣进五指空隙，紧牢贴合。
　　
　　「醒了？」他轻声询问，有些漫不经心地慵懒。
　　
　　「嗯……」稍微清醒的阮弥磬狐疑地细凝恋人，曳长的音尾掺点揣测意味。
　　
　　「再陪我睡会？」没正面回应恋人的困惑，关寻朔压低磁哑的嗓徵询著。
　　
　　先是微愣了一下，转念一想料是对方又工作到彻夜未眠，阮弥磬轻皱鼻间，一点责怪实则更多心疼手上稍稍使劲握住，「这样不好。」
　　
　　听闻恋人近似轻喃的担忧，关寻朔莞尔一笑，往阮弥磬额际落下一吻，转而吮住抿著的唇角前，低柔说道，「抱歉，下次会注意的。」
　　
　　阮弥磬喉里翻滚著不明晰的声响，才稍显满意地启齿解颜。
　　
　　「真不陪我麽？」明知故问似的，关寻朔挑高斜飞的眉。
　　
　　阮弥磬仅是自动自发拉下他撑脸的手，一边将交握著的手往身後拉，借力使力让关寻朔更往床里边，迳自在厚实胸膛上调好舒适的位置，仰头嘴唇轻点他微冒出青髭的下巴，眯弯笑道，「晚安，还有早安。」便埋进关寻朔怀中x眸又睡了。
　　
　　关寻朔宠溺微笑，空下的手也没打算闲下的自阮弥磬头顶绕过圈环住他，把怀中人拥得更近更紧。
　　
　　「晚安。早安，弥磬。」
　　
　　弯起的唇角直至入睡都未落下，反是更加地勾扬。
　　
　　
　　揣想是多馀的。
　　永远抑许并非那麽奢侈的，
　　对於他，和他。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　麽…似乎每到特番最後都会爆字数(
　　原本预定写到顶楼为此
　　却因为愈写愈心酸(咦)结果禁不住写更多′3｀
　　那麽，接著要O场的那对不是别人(何)
　　正是已提前曝光(?)的函弓夜与更乙二人XDD
　　不过在正篇之前依然还是无良番外短篇率先奉上*ˇ*~(被踩扁
　　以下有些俺关於这对故事的小感言(吧?
　　非常的废话…请多见谅(ra
　　
　　（跋）
　　
　　最末篇的特番这里算是完整交代出正篇的部份谜点(咦)以及补述出两位主角的自白。XD

　　或许有人会觉得特番变成在虐学长(至少俺是这麽认为(遭殴，旦其实我自觉学长算是很幸福了(笑。
　　
　　更或者会认为小受确实很自私，明知也许活不长了还去接近对方，然後因而被对方深深地爱上，但在爱情里谁不自私呢？
　　
　　一开始七号君(喊习惯了(巴)会有这样的念头源自突如其来意识到的生命短暂，那时难道什麽也不做就这样等著麽？至少他不是，他想去试、想主动靠近，可接触得愈深愈感到对方的孤独，因此愈来愈无法轻易的抽离，想要抚慰对方心里的伤口，这时其实已经无关被爱与否了吧，仅仅是单纯地爱著。
　　
　　至於学长，无可否认地确实错失过许多，可最後他懂得了并且主动去追回，害怕去爱以前的他是胆小的，懂得爱後开始坚强，尽管还残存脆弱的部分却是因自爱意而生，因为爱得太深才会如此恐惧对方突如其来离开自己，严格说来七号君算是教了学长一课呢(笑。

　　关於这篇特番其实早在故事成型更早以前就有腹案了，可以说是因为有这篇特番才促使我写出这一对来，至於我所想表达的其实很简单――
　　
　　我想世上也很少有相爱的两人可以一同死去的吧，总会有一方被遗留在世上活著，因此我私认为学长是幸福的便在此，至少他是有所准备的，虽然失去的当下会痛不欲生，甚而可能崩溃也未定…但在我想来会觉得学长依然能在伤痛过後回复，尽管拼命祈求的永远未达，但至少对他与七号君来说，两人彼此渡过了美好的日子，那些回忆就能支撑著他怀著对爱人的思念继续活下去，或许这样来说仍旧是残忍的，却是残缺的幸福，不是麽？
　　
　　当然，上述这些”可能”认真来说都该要算是我不负责任的臆测，对我来说角色是活的，即便故事至此已告尾声，他们的故事却还在延续著，因此连写作的我都不愿擅自去定论他们的确切终点为何，这样或许更不负责?(仔Γ我不确定之後还会不会再写他们，更不确定再写的会是悲或喜，这次会在这里落下故事的句点，是因为想表达的都已经很尽力写出来了，或许还不充足也不成熟，可这已是我目前所能尽力去做到的，我希望角色不仅活在我心中，也能在看过故事的每个人心中活著(笑。
　　
　　现在的他们是幸福的，这才是最重要的。
　　
　　另外要提的是关於七号君，其实最想表达的就是他那份并非与生俱有的而是在成长过程中逐次积累的「坚强」，可惜却在俺笔下失控不少()，在他入院後决定放弃时，是一种不得不的深刻痛苦，这样虽然会与他的坚强互相矛盾，我却还是硬著头皮写了(汗笑。
　　
　　关於这对故事的展开乃至特番的结束，在描述方面诸多的不成熟以及或许更多的矛盾处(住)…实在对不住也非常地感谢包容如此不成熟的故事然後看完的各位(磕头)，还有耐心看到这里的您。(鞠躬




单向恋 PART 9.1

　　
　　心血来潮或许并非是坏事？
　　
　　
　　
　　他的生活再平凡不过，至少他自己是这麽认为的。
　　
　　但看在外人眼中，却是极其诡谲──连他困惑著怎会有这样的反差。
　　
　　只要是认识他的人皆会一口断定自己是位怪胎。
　　
　　他不否认，并且还挺满意的承下这名词标签。
　　
　　不太管周遭事物的转变，他只爱尽情沉醉於别人创谛出的虚幻世界，或者全神投入自我的幻想。
　　
　　这样的他却有一次意外的相遇。
　　
　　
　　
　　
　　春季，梅雨季节。
　　
　　每至下雨天，他所经营的简餐店便会生意惨澹──虽说平常时亦没多热闹到哪去，只是倘若整天下来只有一位客人，怎不教人没劲呢？
　　
　　横竖他主要不是仰靠店里收入过活，经营起来也都是随性随意的，不过，光只自己一人著实也太辛苦，因此他最近正考虑招聘一位帮手──要是两位以上，没准荷包一下子便会见底了──可他总在关店後倏然想到自己还没正式贴单子徵人。
　　
　　好方面来说，他这是专心致志，一心不二用；坏方面来说，则是迟钝无感──这是大学同窗某夜拉著他迳自分析给他听的。
　　
　　可惜一连串精彩绝论的论述，不管对方讲得是口沫横飞，当时的他依然神游在笔下的故事中，以致多年後仅有这段奥妙地滞留他脑海。
　　
　　啊。请人。到时回来要记得贴到店门。熟练地落锁确认无误後，他方撑开雨伞走进雨中。
　　
　　
　　
　　
　　既然店里人烟几近於无，他索性决定休息五天，仍如以往习惯十点起床，然後就窝在工作室里翻阅著喜爱的书籍，午後吃完饭才出门到附近熟识的书店里直至晚上。
　　
　　书店的伯伯待他甚好，虽然外貌瞧来稍微凶神恶煞，实际上却是慈祥可亲的长者，总默许他在店里免费翻看中意的书直到他读得尽兴。
　　
　　雨天的缘故，凭天色是判断不准，倒是肚子很诚实且能做为依据点，在阵阵咕噜闷响下，他想该是回家的时候，在书店叨扰这麽久也是挺过意不去的。
　　
　　於是他拣出几本还算有兴趣的书到柜台结帐，微笑著与长者道别後走出店外。
　　
　　淅沥淅沥，绵密的雨势由他出门後就未停过片刻。
　　
　　扭眉皱鼻，雨虽下得不大，但若是路程中没注意弄湿了书可就不好。只要是买下的，都会即刻成为他心中至宝。
　　
　　右肩前拱好抵著书，他身体朝左一倾取出置架内的蓝色碎花阳伞──由於店员极力推荐而买下的。
　　
　　尽管迄今他犹不解雨天和抗UV哪儿扯得上关系，不过能使用就好，本就是发明来遮挡的，管他原先用途是遮阳还是遮雨呐。
　　
　　拇指按下伞架的自动钮，他没多艰难地顺利撑开圆弧伞面。
　　
　　临走前，习惯地回首隔著透明玻璃朝店内亦目送著自己的慈蔼伯伯点头再次致意，方转身跨出步伐，没入浓浓雨雾中。
　　
　　
　　
　　
　　兴许是下雨之故，沿途伫立的灯盏亦显得些微黯淡。
　　
　　他的视力并不好，可那时却不知怎地，无意识里就将视焦随性偏往街旁义大利餐厅的墙檐下一晃，随即便让颇随性坐在花圃矮墙上淋雨的男子引住，不规则乱散的黯光里分辨不清对方的面貌。
　　
　　几分拓落意味却不致使他觉得那副样子很落魄──抑许是对方那份些微不同的气质吧。他淡然忖著。
　　
　　遭解雇的厨师…麽？直觉性联想到这上头，或许是太过心心念念导致吧。
　　
　　也没去想当中的合理不合理，他已转过方向主动往对方位置迈步。
　　
　　或许聘请这个人，自己可以省下不少钱。莫名所以，那些意象里毫无所能依据地细枝末节，他却万分笃定，恰如非逻辑性的第六感。
　　
　　你会料理？微略紧张来至男子面前，以护著怀里揣著的书本为前提之下，他把伞往对方身上遮一点。
　　
　　仰头回望的乌眸淡定，似是无动於衷的漠然，男子没有回答他的问题。
　　
　　照理，他该自讨没趣马上离开的，可他却像失忆般停留著，那一刹，他亦困惑自己怎会对一陌生人执著至斯。
　　
　　我能提供你吃和住…要来我的店里工作麽？
　　
　　抑许是因为钱的诱因──尽管这是他无根据的臆测。他漫不经心如此解惑。
　　
　　
　　
　　
　　那麽，我很乐意。
　　
　　恍神之际，温润低哑的音质不期然递送耳蜗底边。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　动笔之前曾非常怀疑是否这样的方式适合更乙
　　看过短篇的应当知道他的怪特性吧XDD
　　而这样的特性换在这里在表达上总难以拿捏好方向
　　甚至时而不小心会模糊掉(
　　可是一方面又已定案加上相遇这段早早成型
　　於是最後只好咬牙(咦)写了
　　另外再来说说九号君(更乙)，他不仅怪胎的彻底还很矛盾的(闷笑←遭巴
　　在金钱观念上，他属於大钱会谨慎，小钱随性
　　但在大钱方面若是碰上自己喜爱的则会不顾一切大手笔花下去
　　这也是为什麽可以败三种收藏、签名、翻阅
　　却会在请人这点上如此节俭心眼(咦)的缘故XD
　　而这回的两人毫无意外是走轻松路线的(笑
　　似乎…每一虐(大致上XD)就会是欢乐的呢:p(被踩扁
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 9.2

　　
　　危险得近似胁迫
　　
　　
　　
　　那…走吧。抑不住的开心，他朝向他伸出手，单纯认为如此才不致有让对方反悔的机会。
　　
　　男子深深凝目著他的掌心，几秒间距里琢磨些什麽，尔後略略弯开唇角。
　　
　　你人还真怪。抑扬顿挫里直显的趣味明晰可辨。
　　
　　恰似促狭般的语气，顿让他的欢怿降了半度，不甚认同地努动几下嘴巴，他没客气地投去一枚白眼。
　　
　　竟说自己怪？明明他才更怪咧。内里的人格隐忍不下地叨喃。
　　
　　尽管对此颇有微词，他还是没因而收回手，微略固执著等待对方回应自己的冀盼，他本就是不会轻易放弃，而在面对男子时更意外多出许多执意，微妙的不可思议。
　　
　　兴许是让他的坚决撼动了，抑或不愿就此僵持，暗光下稍微可分辨的那人唇边又往上扬起。
　　
　　今後就请多指教了。抑许因为淋雨之故而有些冰凉的温度递进他掌心前，欢快的语调半点幽远之味倾出优美的弧度。
　　
　　喔、请多多指教。微愣半秒才反应过来，他下意识地上下晃动著手。
　　
　　而这样的反射性举动却博来一类似取笑的单音律，微略的刺耳，却也并非反感而是种近於羞耻的隐晦，薄面皮上不觉囤起热度。
　　
　　怪人。他甚为肯确地替对方定夺。
　　
　　
　　
　　
　　那晚，男子说是要先回家整理，过两日才会搬进店里二楼。
　　
　　他答应著的同时还揣想著对方会不会藉机逃走，却在对方恰似看透的笑容底下没来由心虚不已，不消片刻，适才的疑虑全给泯得灰飞烟灭。
　　
　　幸而男子当真是守信的人，休店第三日傍晚依约提著两三包行囊来到店里，当时见到那张依旧令他微感不甚适应的笑颜时，瞬间放下吊高的心寸，由底端窜涌的喜悦一刹冲袭而来，连他自身都讶於这般激动的心绪。
　　
　　究竟是为什麽？应是无所好感的对象…。心坎不觉落进一缕惑丝。
　　
　　
　　
　　
　　翌日，距离休假止犹有一天多。
　　
　　实说，他曾认真考虑乾脆直接休到梅雨季结束，却在忆及可能免不了远方某人一顿好骂下，些微失落地打消这麽个念头。
　　
　　於是趁著这难得的f适，他将心爱的工作夥伴，腻称黑蝶的笔记电脑搬下，在店里挑了处中意的座位，从此据为新地点，开始动工起让自己停顿数日的另一份工作。
　　
　　打至一段落时，停下敲键，他直睇著萤幕脑里正迅即构思接著该如何发展时，不期然掠过眼角的削健身影，竟教他破天荒地由此岔出心神。
　　
　　男子的适应性似乎极强，不至一天光景就能熟门熟路似的掌握店内的设备使用，穿梭著游鱼般优游自得。
　　
　　亦正意味著，往後他能减轻许多工作，甚或可以全身专注在写作上头都非南柯一梦了。
　　
　　能不被打扰的写小说实在太美妙了。心下满足地喟叹。
　　
　　调回视焦，他双手再度飞快在键盘上轻巧触击，跟随灵感肆意游走。
　　
　　
　　
　　
　　很抱歉，我得打扰你一会，老板？
　　
　　整副心神陷入故事情境当中的他，恍恍惚惚间耳蜗里回著杂讯般的音节，他并无特意去理会，放任它干扰著。
　　
　　未久，乍然放大似的，结构组织完善的语句清晰大响，震得三小听骨转瞬苏醒，灵活电击听感神经一路至中枢处理成讯息。
　　
　　－要命！这麽大嗓门做什麽？！他的耳朵既没聋更遑论有啥缺陷，这是拿了扩音器麽？！
　　
　　直觉性扭过脖子，被惊扰的不满正待宣泄时，临近眼前仅距若干寸的脸庞，险些没让他就这麽吓走三魂七魄。
　　
　　哇啊啊啊────。身体反射地後仰，他薄得可以的脸皮亦在这刹催熟般烫热。
　　
　　妈唷，这家伙也忒大胆了吧！犹未归位的离魂飞魄，颤巍巍的抖。
　　
　　那近得可以呼吸到彼此气息的贴身式距离…他羞耻得简直无法再多加回想那刻的情景，脑里浆糊得一片，兼之忽窜的热度不断煮著，心绪被扯进迷眩般的漩涡。
　　
　　老板的胆子还真小…。
　　
　　却见对方兀自的泰然自若，颇似兴味瞅著他瞧，看得他顿时心底刺鼓鼓的。
　　
　　混蛋。可恶。他直觉到对方有百分之两百是故意的。
　　
　　什、什麽事啦！粗声地，在感受脸颊居高不下的温度时亦加羞恼。
　　
　　不是明天就要恢复营业了？我刚才大致清点过食材，觉得有需要再去采买，所以特地来问老板能否带著我到平常去选购食材的地方──不行麽？
　　
　　－就为这点小事？！自己去不就行了！
　　
　　我才刚来不到一天，对这附近都还不熟，老板。简直像是要强调地，脸又往他凑近一些，莫测高深的微笑让他略觉半点危机。
　　
　　错愕张大嘴瞪向对方，刚才他确信自己没说半句话的──除了心里外。
　　
　　－这人会读心术不成？
　　
　　老板你──很好懂呢。有点意有所指的，没来由使他窜起一阵阴寒。
　　
　　他不是无意中”领”到什麽要不得的危险物吧？陡然地，早已粗线化的警戒终不得不复苏。
　　
　　
　　
　　
　　这天下午，他体内的脏器持续很久不规律的怦动。
　　
　　即便之後的他多半是独自一人，抑没因此幸免於此番异来感触。
　　
　　如此突如其来的，恰似轻点水面U出的涟漪，而後馀漾心坎底端，些许的慌措，淡淡然的感官变化。
　　
　　未曾有过的浮动，轻微地，让他不自觉留了空，在心底某一角。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　爆了这系列由始以来的字数(ra
　　这个嘛，除了上章後记提到的部份外
　　还有一个是究竟是该先写乙还是先写夜得好(
　　毕竟…更乙非常的迟钝啊
　　除了他某部份的野性直觉外XDDD(欧
　　还有就是为了可以更有效区别出更乙心内话的部份
　　於是特地在心内话前标示”―”这样的符号
　　烦请留意是只有一个的”―”喔(笑
　　
　　嘛、接下来陷入了忙活动、忙作业、忙报告的景况 OTZ
　　故此大约是没法持续维持日更了(叹
　　起码得等到六月初才得空…但接著就又是期末考等著俺了(跪
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 9.3

　　
　　一切都很莫名所以。
　　
　　
　　
　　第一次是义务，第二次可以说是心善，那第三次呢？
　　
　　恍若雕像般伫立蔬果区，他怎也想不透自己怎会又一次陪同男子外出采购。模模糊糊间，似乎很顺理成章地，待他回过神就又是走往超商的路上，微妙的糟糕感随著思虑清晰而忽隐忽现。
　　
　　好似在不知不觉间自己就被人牵著鼻子走。这实在很离奇。
　　
　　照理来说，通常该要是别人奈何不了他的怪理怪气，既没法对他妥协，亦影响不了他分毫，往往总还要僵持几下不等的……
　　
　　却显然地，他的怪之於男子并不构成何种妨碍，相对地，对方反能得心应手般让自己顺著去行事，他总是在毫无意识下，然後乍然地醒悟跟著懊悔不已。
　　
　　陡然，一种被控制住的异样在心坎抽芽，抑不住微略发毛。
　　
　　
　　
　　
　　怎麽都无法解释得通现下诡谲的局面，他转而面向自我发起闷，心角一端偏摇得危迫，却难以解离出生发的烛芯。
　　
　　提著两大袋进口苹果，他郁郁著迈步往男子所在的肉类区。
　　
　　兴许他的走路声过大，拉至不到二公尺距离内时，对方的视焦就由肉品上调离，偏首略有所察地捕捉在他身上聚焦。
　　
　　凝望那怡然自若的惬意，他习惯性磨磨牙泄忿，著实觉得自己因为他而惶惑简直不公平，瞧这罪魁祸首还无所自觉的悠然，更使他心情杂陈。
　　
　　选好了？噙著的笑淡然，称不及厌恶的糅合顿时在他心窝干扰几下。
　　
　　实在懒得亦无好心情开口，他稍鼓腮帮扭拧眉头，绝对k不上可善的阴郁，僵硬地略一颔首，而後欲将苹果往推车里搁。
　　
　　等等，你确定选这个？半扬的音尾不可置信似的。
　　
　　对方迅即拦过，掩去笑意的诧异如此分明，一刹使他有种自己做了什麽坏事的微妙心虚，但是一掠地很快消无。
　　
　　－不行麽？听说进口的大又实在，甜份又够。眸仁盯著那份微愕，他甚为疑惑不解。
　　
　　我的老板，国内产的这时比较便宜，口感方面也不比进口的差。温润的音质几分无奈的。
　　
　　－什麽？！那店员骗人！
　　
　　字字震得他如雷击过，思及前时那苦口婆心容貌诚恳的店员，上当受骗好感幻灭交杂，打击得他怔愕不已。
　　
　　几不可微的轻叹攸攸飘落耳底，拂过他心边一角，略搔。
　　
　　推销的当然都会选高价位的，等会经过那区再换过。
　　
　　愣愣呆呆，费些许时间才消化完所有，这时，他倏忽感觉男子的厉害，虽不至於崇拜，却也够令他稍稍对他改观些许──
　　
　　－得要强调，只改了相当”一指宽”的观点而已。
　　
　　
　　
　　
　　不得说男子的工作能力极好，多半时候店内仅靠对方一人就足以应付如流。
　　
　　於是他亦乐得撇下店务，窝在角落边专心致志写著小说。
　　
　　唯一稍让他略感奇妙的，莫过於正逐日增多的客源。除却先前的常客外，还多了三三两两女学生群。
　　
　　饶是他再专注个人世界里，偶尔犹能无意地聆闻相邻不远的窃窃私语，少女情怀地兴奋讨论著吧台边工作的男子。
　　
　　自己会去注意小女生们的谈话实在很不合理，可尽管如此想著，却是无以克制地将耳朵保持灵敏状态。
　　
　　往往不经意地，便发现到十指的动作渐缓渐慢，脑里攸转著的早已不是剧情，而听感撷取到的口语被译出的文字横亘。
　　
　　奇也，怪哉。莫不是男子之於他的吸引力较小说得更强烈？
　　
　　猛力一摇头，他险些吓得这麽跌落椅下。
　　
　　这个念头实在过於惊悚，他拟想著双手狠狠将之抹去。
　　
　　
　　
　　
　　睡前印出的稿子跑哪去了？
　　
　　明天就是截稿日，这回他意外写得顺手赶再前一天完成，还特地等稿子列印完装订好才安心地大睡特睡的，熟料一觉醒来，整叠纸却是不翼而飞，他翻找遍工作间就是寻不著丝毫踪迹。
　　
　　昨晚他最後放的地点是哪？使著脑子搜索记忆库，他焦躁抓著犹未整理的乱发，放弃局限工作室内地往客厅，一边低头寻找。
　　
　　耳蜗接收到纸张翻阅的细微声响，他晓得男子已然醒来，估计正边喝咖啡边看报。
　　
　　有没有看到我那叠印好的──。馀下的字在他抬头瞧见对方手里被翻阅著的熟悉物件时扼止喉咙里。
　　
　　―完了。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　这章主要想交代下十号君(夜)的贤慧之处(误
　　家有贤妻啊，乙你这丈夫当得真是幸福啊XDDD(更错
　　然後突然发现很残酷的事实
　　内心戏被互动这部份压缩得很彻底=口=
　　这导致的就是九十号君好爆字数(
　　嘛…下章就是高潮啦(挥扇
　　善意提醒∶并非单指这事喔(欧飞
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 9.4

　　
　　太过突然，他反应不及。
　　
　　
　　
　　－你、你、你……。他错愕的嘴巴张了又合，闭了又开，声带霎时自他生理反应里消失了存在感，没有震动，却有唇形。
　　
　　－太惨了！万一他大嘴巴把新本的剧情泄漏出去该怎麽办？他不会因此而登上什麽社会条头板吧？！
　　
　　顿时，他只觉得明媚的阳光被昏暗吞噬，还有冷风卷挟落叶袭来，眨眼间自己成了流落街头的颓废份子……
　　
　　抱歉，看到就顺手翻了起来。实在毫无愧意可言的一派轻松。
　　
　　於是他相当自动地转译为来自地狱的惊悚警告，遵照自身以往的消极定理。
　　
　　是要先向小编自首呢…还是先跑路要紧？随即两条选路交错出现脑海无限地延伸，内里的他望左边，瞧右方，两面为难。
　　
　　－或许…逃路比较没生命危险，保住自个这条小命可是很重要的。他甚为认真的做下抉择。
　　
　　老板？
　　
　　方确立生命中自认攸关生死的叉路走向，低沉的磁音竟穿透他意识里层层阻隔抵达耳膜上。
　　
　　－奇怪。通常这时是接收不到外界任何声音才对的呀…。
　　
　　
　　
　　
　　他困惑的回神，却见对方正顷身靠得他极近，脸容凑近耳际旁，怎麽看都羞人万分的姿势。
　　
　　呜啊啊──你、你干嘛──？！终究发挥功效的声带拔尖音度。
　　
　　这样老板才能听得更清楚，不是麽？低音里似奏著欢快旋律，衬上那明显不怀好意的坏笑。
　　
　　－恶质。低劣。这人百分两百是故意的哇啊啊。他心底的尖叫持续癫狂著，突然想拿把铲子埋了自己。
　　
　　不过…真没想到老板能够写出这麽煽情的色情小说呢。稍退开的距离让他松了不少气。
　　
　　然而，男子抚著下颚一副探究的模样顿时又令他提吊起半颗心，那深沉的目光瞅的他心底略毛。
　　
　　－别人的兴趣管这麽多干啥？几分反抗心理的嘟囔，随後他方想及先前所担忧的──
　　
　　你…你要是泄露出去了──我、我就炒你鱿鱼！
　　
　　哦－原来在老板眼里我像是会做这类事的人？细长的美目微眯，语气很轻很轻。
　　
　　毫厘之间，他煞住点头的冲动，不知为何的直觉感到头这一点後便将不可收拾，微妙的危机隐现。
　　
　　老板──。
　　
　　啊？
　　
　　
　　
　　
　　他的思虑非常清楚，却仅只眨眼间清楚到搞不懂，难以消受。
　　
　　唇上温热的触感蜻蜓点水般，稍纵即逝。
　　
　　零点几秒的间距却是反比得感受深凿。
　　
　　你真有趣呐，可爱的老板。悠缓的轻语几分悦意地。
　　
　　尔後，男子迳自转身离去，馀他一人傻站原地。
　　
　　方才那算什麽？嘴巴相碰、他和他？吻？吻？！吻───！
　　
　　这瞬间，他仅来得及感应脑袋核爆──漂漂亮亮的香菇烟雾画面。
　　
　　全炸得粉碎不堪，烟散只馀空白，无从思索，惟有反覆一次次地意识著那猝不及防的突来亲密接触。
　　
　　
　　
　　
　　他不晓得该如何面对男子，反之对方却是好整以暇不甚在乎的。
　　
　　可他没办法装做一切都没发生，假若撇开那次幼时被家中哈士奇舔吻的经历不算，那次应该要算是他的初吻啊～他还保留著想挑战金氏纪录的初吻哪──
　　
　　愈想他愈羞得无地自容，偏生同住一屋檐下想避亦难，除非他打算绝食抗议……可惜早在男子负责三餐那刻起他就彻底被养刁胃袋，再也不愿吞下经由自手做出的媲美儿童餐等级的料理。
　　
　　折衷之计惟有在面对男子时上看下瞧，左瞄右望，竭力去避免视焦与那脸容接触到分毫的可能。
　　
　　然，男子一如既往的怡然自得却使他莫名地愤慨。
　　
　　－一副情场高手的样子呢…有这麽了不起麽？哼。
　　
　　却其实这一股怨忿仅是出於自我的伪装掩饰，被包裹其下的酸涩正一点一滴泛开，不知觉的。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　字数回归到正常的一章真感动O口Q(巴
　　因为九号君是彻头彻尾的怪
　　故而这里头出现什麽不可思议(何)的诡怪念头都是很正常的XDD(欧飞
　　
　　嘛，前几天狂写作业写到手残(
　　不过接下来还有其他作业啊...(泪
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 9.5

　　
　　这种心情是…下咒？蛊惑？！
　　
　　
　　
　　幸而除了晚上相处尴尬外，白天店里他与男子多半各忙各少有交集──至少他不必连白日都顶著张红咚咚的脸。
　　
　　然，正当他暗自庆幸时，本该在吧台内做开店前准备的对方却一反常态的，手里拿著MENU朝他所待的角落迈步。
　　
　　纾咚。他能强烈感觉胸口搏动中突然地拉缓了却强劲的一律心拍。
　　
　　将键盘上的双手收至大腿捏握成拳，下意识地摆出自认可以防卫兼之攻击的姿态。
　　
　　纾咚－纾咚－纾咚。逐渐密集的，有著什麽在胸腔里猛烈踢J。
　　
　　他倏忽有种心脏极可能就此亢奋得导致衰竭的错觉。
　　
　　莫不是又想调侃自己了？还是戏弄？──不会是又要吻他吧──？！不觉间屏住了呼息，他瞠著眸子盯贮正不停拉近距离走来的对方。
　　
　　头一次，他迫切渴盼自己的直觉别这麽应验…尽管从前亦未准确过一回。
　　
　　神经全数拉长绷著，在男子距他三步遥时，猛一吞咽次口水。
　　
　　
　　
　　
　　男子姿态优雅气质地拉出他前方的座椅落坐。
　　
　　老板。不多不少的惬意弧度弯在薄抿的唇角。
　　
　　一刹绷至弹性限度的紧张感颓然松了下来，临止前反弹出警惕抽上心坎。
　　
　　有、有事？声线止不住颤，愈想控制反弄得愈尖细诡谲。
　　
　　－这声音真是由自己口中发出的麽…？抓过桌上一旁搁置的水杯，他猛地仰头一口灌完，希望藉此纾解些喉间紧窒的压迫。
　　
　　我昨晚想出几道新菜色，想来询问下老板的意见，看能不能也将这几道加进MENU里。
　　
　　呃、喔－…。微弱曳拉的馀音却有些的反常。
　　
　　应该要因而松口气的，却莫名些微的怏怏，像是心房堵塞著什麽……
　　
　　－他总不是还真期望这家伙再对自己做些什麽吧？！这、这多不要脸啊！太羞耻了！
　　
　　即刻地甩掉这莫名的念绪，他伸手粗鲁抽开对方手中的单子，并迫使自己专注在纸上的字词，随即便被最末一行的”特点餐”吸引了焦点。
　　
　　什麽是特点餐？脱口地就直述出心底疑问。
　　
　　喔，那是特别为老板设计的餐点，包含蛋包饭、咖哩猪排饭、炒饭，另外还有依时令菜色的套餐──否则光吃喜爱的那几种可不能好好地均衡营养呢，老板。语气是如此理所当然的。
　　
　　－蛋包饭、咖哩猪排饭、炒饭…这不全是他嗜爱的麽？慢一拍才意会到的他心头一撼。
　　
　　可他不解，对方何须要费心地这般做…？有什麽目的麽？顿时，本不平静的心湖刹时又给搅得眩昏。
　　
　　他还没开口，对方就轻笑著先他一步公布答案。
　　
　　因为你对我而言…非常的特别。微略轻描淡写地，却不难辨出语调里蛰伏的认真。
　　
　　怔愣一瞧，这回他在男子那轻眯的眸、微笑的神色里都寻不著任何一丝的恶质，更使他无从辩驳直觉观感的评断。
　　
　　每字都重重在他心壑层层堆叠上去，一撼一撼得，耳蜗里轰隆隆嘎响，在交错重复回响。
　　
　　最後，下意识地，他站直身撤腿冲向二楼。
　　
　　
　　
　　
　　打开房间门，他毫不思索就一跳往柔软床榻扑上。
　　
　　才不久前的那一切好像玩笑一样。感觉那麽不真实。
　　
　　可他又能隐隐确知这并非虚假──如此地矛盾，惶惑。
　　
　　在听到”特别”二字时，无可否认地，有一缕欢怿轻悄悄在他心底边萌发枝，极快地便怒放，绽据方寸整遍。
　　
　　既是开心雀跃又仍不敢置信。懵懵懂懂的，被模糊的区间介著。
　　
　　他说不上自己对男子抱持何种的感觉，只晓得对方常是恶质得令他窘迫不已，却从未因而真的讨厌男子…而有时候男子更有贴心的一面，就好比方才………
　　
　　一个比他自己更奇怪的人…。
　　
　　随即，他倏地忆及那轻浅的一吻，脸颊立时响应般发起热，酸酸涩涩的心绪里半掩半藏几丝他所陌生的甜。
　　
　　想遮掩似的，他把脸又更往棉被中埋，一边轻晃著头。
　　
　　正当他羞得险些恍神，方後知後觉到床铺不知何时又往下陷落些许，就像承载什麽多出的重量……尔後，温热的吐息刻意似的拂洒他的耳际，溜过颈侧，带起一股难以形容的微妙感触。
　　
　　你不也喜欢我麽？
　　
　　自信的，捉弄般，简短的一句转瞬有效烘熟他全身上下，直直烧进脑里中枢地带。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　麽、所以更乙爱往二楼冲的坏习惯是在这次养成的XDD(错
　　这次这对的结尾呢…分别的爆了(捂面
　　九号君的开窍…真的非常慢非常慢(爆
　　於是，接著就是夜、咱家特坏心的十号君啦=ˇ=+(滚过来滚过去
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 10.1

　　
　　时而，仅是缺乏些许的改变。
　　
　　
　　
　　那麽些年来，足以引起他兴趣的事物著实稀微。
　　
　　真要说…是平凡得无趣呐。
　　
　　夜深人静之时，他总怀疑是否就这麽一帆风顺地，不起波澜。
　　
　　曾经的他拥有过所谓的目标，却在步步更为凑近下，乍然悟到那不过是昙花效应般地虚渺不切实，顿时令他倍觉空虚。
　　
　　究竟缺乏些什麽，他不清楚。莫可名状的焦躁至此使他陷落状甚低潮的情境当中。
　　
　　一直到那天，与他相识。
　　
　　
　　
　　
　　滞留锋。这梅雨兴许是要持续好一阵子。
　　
　　前晚随意转到的气象台，无意里的印象似是两个礼拜吧。
　　
　　自衣柜中挑选较为正式的服装换上後，他偏头往窗户一瞧，连绵细落的水帘让整个城市蒙进灰冷死寂的色调里，沉霭的天空微略压迫的蓄积重量感，他下意识反射性蹙眉。
　　
　　对於雨天，他既不喜欢，亦没特别反感。
　　
　　仅是，在他目前持续著的浮掠幽晦下，只能说是益发地衬托出了那份苦闷。
　　
　　前二天，他的论文获得至高评价，更因而得到教授的厚爱，举荐他往国外专职领域的机构更进一步深造，一干好友获悉後特意选在今天聚餐为他庆贺。
　　
　　这是多少人梦寐以求的难能机会？
　　
　　与他一同竞争角逐的初估有二十七位…甚者更多也未定。
　　
　　然而，他既无法打心底感到高兴，亦不能坦率觉得这一切都不出所料，馀下的仅只浓重的抑郁蔓蔓，攀枝缠节地。
　　
　　
　　
　　
　　呐，怎麽你还一副冷淡的模样啊？有这机会被举荐不是应该表现得更开心麽？大学死党的棣推推他的肩膀，微醺著咧开笑。
　　
　　嗯。无可无不可地低应，掺有繁杂的隐微。
　　
　　他拿起红酒往空杯再次斟满。
　　
　　“举杯消愁愁更愁”麽…他却是无法明确断定心里头这些难以消解的全可归为”愁”字一了。
　　
　　自我的质疑与迷惘，太过复杂，是种焦怒，是种心慌，是糅合成的纠结盘绕。
　　
　　怼你小子老是这样，有时还真会让人觉得生气，呃嗝。酒量普通的棣这会又不满地叨念牢骚。
　　
　　对於好友的评价他虽不至於虚心接受，亦无辩驳的打算，毕竟──
　　
　　就连他自身都对这样的自己没来由得厌倦……。他抿唇嗤笑了下。
　　
　　
　　
　　
　　之後，他婉拒了後续的狂欢活动，目送著友人前後三两离去後，他一人独自待在餐厅里直至打烊时间。
　　
　　出了餐厅，他横起左腕瞅一眼表面，刚好八点半。
　　
　　雨天里客人总是稀稀落落的，毋怪这麽早就结束营业。
　　
　　他没有立即回家的念头，在屋檐遮挡下藉著微弱灯火望入雨中，漆黑得分辨不开雨丝，恰如他现下的心绪──沉甸甸的混杂幽邃。
　　
　　突如其来地，他有了淋雨的冲动，随即率性地往店外的花圃矮墙上一坐，任凭冰凉的水滴淌过眉间、鼻端、唇角，没入衣领乃至布料汲水功效饱和超限，而後紧密黏贴著肌肤。
　　
　　应该是要难受的感触他却是毫无所觉，有些麻木了。
　　
　　你会料理？密密雨声中穿出的询问，多了几分不真切。
　　
　　陡然走近的男子，昏暗兼之背光下并不瞧很轻楚对方的容貌，模糊的轮廓略掩於伞下。
　　
　　让他讶异的并非对方的前来，而是男子那简直可说没有依据点的问话。
　　
　　顿时，弥久的兴味破开封泥似的透出几许钻上心坎，有些莫名地，令他稍稍惊喜。
　　
　　仰首约略睇入那微漾流光的一双，他颇为兴致决定等待对方主动交代下文。
　　
　　我能提供你吃和住…要来我的店里工作麽？锲而不舍的执著果让他预测到。
　　
　　他猛然发觉心底某角似乎因应这番话语卷起了动U，那几乎微乎其微的薄弱脉动，却如此明晰烙进思绪中。
　　
　　这会否是他在期盼的──那等待著却又不知其形的未知？
　　
　　
　　
　　
　　那麽，我很乐意。
　　
　　乍来地一瞬微光，他无须费心再条列理由地就直觉应允了。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　其实十号君的内心也是很沉闷的(背手而站
　　在遇见更乙前算是有点惨不忍睹吧(←喂这太超过了吧(巴
　　话说写到夜的这部份时也算在抒发下自己的感触啊(远望
　　那种对自我的质疑…怕是会跟著我到很久很久以後了(
　　麽、回归正传(欧
　　接著就看更乙如何挖掘(无自觉性的XD)出十号君天性里头的恶劣因子吧XDD(踩扁
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 10.2

　　
　　不必经过”理由”这种繁琐过程。
　　
　　
　　
　　他需要某些的改变，哪怕是微小的，抑许终能积沙成塔…至少，可以让他暂且远离现下苦闷焦烦的境地。
　　
　　那…走吧。略扬的音阶透露出欣悦，率直的生涩的。
　　
　　那毫不犹疑朝向他摊开的掌心，虽则是简单肌肉缩放构成的动作，却在一刹震愕住他心绪半晌，太过自然而然的直接反而让人措手不及，他甚为专注凝望著。
　　
　　该说是毫无防备麽？撇开彼此还算陌生人阶段不谈，他与男子间充其量也不过是雇佣关系，像”牵手”这种需构筑在一定信赖关系的举动，一般会有人如此轻易就对初次见面的人做麽？理智性的快速分析著，在体会到对方的独特怪异後，他随即弯起唇角。
　　
　　你人还真怪。顺心地就说出口。
　　
　　还以为对方会因此生怒甚或收回手却没有，半空中的掌心仍旧停留著，稍显顽固意味的执著，想与他这麽直耗下去般。
　　
　　要说是固执，还是奇怪呢？真是有趣的人呐。浓厚起来的兴味撩勾出心下从未有的欢怿，他突然有些期待起往後的日子。
　　
　　今後就请多指教了。心情一片的明朗。
　　
　　他没再迟疑地伸手回握，心衷饱含的畅快因子，纯粹不含杂质。
　　
　　喔、请多多指教。怔了下才反应过来，男子随即手腕上下大力晃动，恰似戏剧里公式化的反射。
　　
　　非等同不按牌理出牌，而是更朴实些地会使人顿感意外的与众不同，光只单纯都不够形容适切，这让他隐忍不住轻笑出声。
　　
　　往後啊…一定不会无聊。他甚是愉悦地忖著。
　　
　　
　　
　　
　　那晚，他颇为兴致地体会了与男子牵手的新奇感，乃至到了对方经营的简餐店前时，都觉得时间过去得太快，微略食髓知味般地感受著手心渐消的馀温。
　　
　　知道位置後，他便向对方提出先回家一趟整理，可能要两日後才会正式搬入店里。
　　
　　男子当下的神情随即有些古怪，怕他出尔反尔似的，那脸上所泄漏的十分简单易懂，也正因为男子性子质朴，他仅是直瞅著他微笑就让那股疑虑被主人自发性地消除。
　　
　　直至回到家中，他都还有些意犹未尽地，回想与对方相处的情形。
　　
　　他的私人物品并不多，只是在一些必办的手续上总得花点时间，不过短短两天也是绰绰有馀，更何况他向来守信准时，於是在约定那天的傍晚，他提著几包行囊再次来到那家简餐店。
　　
　　这以後将是他要生活的地方。仔细地把整栋建筑的外观细瞧了一回，他稍稍整顿著思绪。
　　
　　当他踏入店里时，并没错过男子脸上一闪而逝的欣喜，这麽被等待著的感觉不禁让他心坎亦渲染出明快色调。
　　
　　面对他，他总是很轻易就能真正地笑著。
　　
　　
　　
　　
　　店休的时间就剩一天左右。
　　
　　昨天虽整理房间至凌晨一二点，生理作息规律的他犹然一早就醒来，顺手也替对方弄好早餐後，就往楼下去决定先熟悉新的工作环境。
　　
　　因为有位擅长多国料理的母亲，耳濡目染下他亦习得不少基础技巧，多年前在决定出路时他曾有过从事料理相关的念头，但最终犹因兴趣不大而作罢。
　　
　　没料到自己兜兜转转了这些年又回到这里，让人不免想感叹命运的奥妙。
　　
　　麻雀虽小，五脏俱全啊。店内吧台的设计流畅简便，使用起来也能马上得心应手，他几乎是即刻就适应自如。
　　
　　十一点过半後，方见男子怀里抱住笔记电脑下楼，除却踩下末阶前的颔首招呼外，对方没与他说起任何话地迳自往角落一张桌子走去，安放好电脑，掀起萤幕按下开机键後，没多久对方的双手就在键盘上灵活动作著。
　　
　　他仍持续手边工作，偶尔地会把目光往那角落一凝，跟著会瞧见对方尽情沉醉投入其中的畅怀神情，那麽乐在其中的纯粹带著感染力般，渐缓渐缓移转到他心壑里边，微妙的舒畅愉悦。
　　
　　
　　
　　
　　稍事清点完店内食材，略思索过明日开店可能有大致需求量後，他发觉有几部分食材到时极可能不足，当下便打算趁著今日雨歇外出采买。
　　
　　但在考虑到自己对这附近还不甚熟悉，更者兴许男子亦有习惯选购食材的店家，几番衡量後，他便朝角落边脸几乎贴上萤幕的对方走去。
　　
　　很抱歉，我得打扰你一会，老板？适中的音量却未能引起男子的注意力。
　　
　　於是他又多喊了两声，对方却仍旧充耳未闻似的全神贯注於打字中。
　　
　　这麽下去并非办法。他正寻思著有何方法可以有效将男子的焦点转至自己身上时，乍然浮掠脑海的计策，随即唤起他唇边几分邪佞的弧度。
　　
　　我很抱歉必须打扰你，老板。倾身凑在男子耳旁，一字字间隔清晰地发音。
　　
　　如此近的距离要拉回他的注意力，仅止时间上的问题。他颇为恶质地玩味。
　　
　　哇啊啊啊────。下一瞬，夸张的反应展示对方身上。
　　
　　对方朝後猛一拉开距离，脸容瞬时炸红的纯情青涩，顿使他心绪更坏心得轻扬。
　　
　　老板的胆子还真小…。些许的调侃，些许的趣味。
　　
　　接著那朴实脸庞滑过几种细微变动，羞恼的困窘的气忿的，几乎都能猜出对方十有八九正在心头骂著发泄了。他发觉自己抑许会对这般的简单明了上瘾。
　　
　　什、什麽事啦！
　　
　　不是明天就要恢复营业了？我刚才大致清点过食材，觉得有需要再去采买，所以特地来问老板能否带著我到平常去选购食材的地方──不行麽？
　　
　　随即就见到对方摆明一副”不会自己去麽”的感觉，全然不懂得掩藏情绪似的，率直得让他微感好笑，还有几分的无可奈何。
　　
　　我才刚来不到一天，对这附近都还不熟，老板。刻意将脸再挪得近些，笑笑灿灿地提示。
　　
　　像是惊讶於自己怎会突有此答，男子一副被说中心事的震愕张嘴。
　　
　　老板你──很好懂呢。些微意料内的有趣，拖长的音节几许情衷动然。
　　
　　既无太多防备更毫无心机，男子纯良乾净得犹如白纸，这麽的刻意捉弄再瞅著对方因而慌措不已的恶质念头，未来不会有让他感到厌恶的可能。
　　
　　
　　
　　
　　逐渐地，先前还压著的烦闷一点点被消融，与男子相处的他再毋须顾虑其馀琐碎的。
　　
　　他能更惬意地去享受，单纯取代了复杂。
　　
　　只要看著对方，便能感觉到轻悄的忭琢魉般淌过，险些不留痕迹。
　　
　　不觉间加重的份量，悄无声息地搁上了心坎边缘，而後慢慢地扩张伸展，缓缓地，那是几乎难以察觉到的生长速率。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　恭贺这章大破字数啊(拍手拍手←遭众殴
　　两、两千多(抖)…突然觉得俺在这对身上废话症发作了(
　　嘛，若说九号君的这里是情窦初开(XD)的话…(巴
　　十号君就算要开始意识到了(笑
　　然後写著写著突然很想看更乙见公婆的样子啊XDDDD(请不必理会这个疯子
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 10.3

　　
　　他的视焦愈来愈被引走，止不住欲更靠近。
　　
　　
　　
　　今天他又成功拐出对方外出选购食材，而对此男子似乎有些赌气的，甫跨进超市就扔开他直往蔬果区，三次下来皆是如此，他却看不腻。
　　
　　第一次陪同他采买的男子初始虽不甚甘愿的，末了却比他更专注在挑选调味料上，将前刻的负面全数抛却，自主性的就转移注意力。
　　
　　这麽好懂的性格，不消多久他就已摸透对方的行为与思考模式──基本上不擅於强硬拒绝他人，甚者在其迟疑时适当以话相激还可获得更佳的成效。
　　
　　用不著太过拐弯抹角，轻松即可顺利达成目的。
　　
　　直率、奇特、怪异，严格区分来可算矛盾性质的综合体，却比什麽都还要纯粹，每更熟悉对方一分，就能又挖掘出他另一面的独特之处，天天都可有一次新发现，不会厌烦只会著迷。
　　
　　他方发现另种未曾显露出的自我面貌，那总爱捉弄对方的恶劣根子，似是早潜藏天性里的，直到遇上他才慢慢被释放，完整的还原。
　　
　　原先自烦闷生活中磨蚀得几近殆尽的兴致，亦也因对方之故而再生，甚且不断地升华，化为使他心绪明快的一方催化剂。
　　
　　
　　
　　
　　他对数字十分敏锐，多半是由於接触多年的影响所致。
　　
　　一方比较价格，一方隔著一层塑料包装细细审识肉质的良好与否，稍加思量正欲做下决定时，左後方传来刻意踩踏的脚步声使他直觉侧首望向声源，没意外睇见料想著的那人，对方的两颊半鼓，神色些微郁闷。
　　
　　大抵猜得到男子心情不佳的因由，忍不住於心底轻笑一下，悦意浅浅地溜出。
　　
　　选好了？虽这麽一问，却也晓得得到回答的机率是负值。
　　
　　这几日下来，他了解到男子不只是少话的人，还习惯性喜欢在内心碎碎念兼发牢骚，与此同时又会将情绪全在脸上写分明，想让人不懂都难，再者，要是对方心情指数低微时，通常是很不愿多开口说话。
　　
　　果不其然就见他勉强一点首，跟著欲把提著的两袋苹果放入推车。
　　
　　等等，你确定选这个？
　　
　　眼快地瞄过上头的标价贴签，他俐落地伸手接走，那标上的数字足让他心跳多出一拍。
　　
　　相较他的惊诧，对方却是满脸困惑，像在询问这有什麽不好麽。
　　
　　那副单纯让他甚是无奈，益发深刻感到男子的金钱观著实异於常人的薄弱，瞬间他无法想像这之前的对方曾花过多少冤枉钱。
　　
　　我的老板，国内产的这时比较便宜，口感方面也不比进口的差。他认为自己有必要替他上些消费课程。
　　
　　敛目瞅著那倏忽转为受骗似的怔愕，他既是感概又觉好笑，最後禁不住浅叹口气。
　　
　　推销的当然都会选高价位的，等会经过那区再换过。
　　
　　以後绝不能让他一人出来采购。同时，他在心底暗自决定。
　　
　　不知不觉间，他关注对方的比重在他心中愈渐壮大，莫名觉得不行这麽放任著不管，就是禁不住地想插手。
　　
　　…他是自己最为重视的存在般。乍然窜出的想法，撼著他一时，在些微的诧异里边隐隐勃发。
　　
　　
　　
　　
　　初来这家简餐店时，奇特组合的英文店名以及位处偏僻巷弄转角的地理位置，皆曾让他微略担忧日後会有多少人来光顾。
　　
　　值得庆幸的是，平时总有几名常客固定前来，尽管有一度他不禁怀疑依男子小儿科的料理程度是怎样收服这些人的胃……
　　
　　却在亲眼瞧见对方与熟客间的互动後，迅即地消散。
　　
　　应是受到他那古怪奇特，却也显得可爱的性格所吸引吧。恰如男子之於他，那麽的特殊。
　　
　　在空档间忙著擦拭洗净的餐盘，他稍一分神回想起对方丰富精采的表情变化，愉悦轻快地在唇畔抹开淡笑。
　　
　　尔後，视焦不由自主往角落边飘去，恰见对方像在否认什麽的大力摇头，几分稚气的模样。
　　
　　近日来，观察对方颇为有趣的细微动作，极快地培养成为他的新乐趣，那几个不经意的举动，却恰似百合的清香搭上罂粟的特质融铸为的微妙引力。
　　
　　那麽，是该决定的时候了。垂敛起乌眸，心臆里已不再有迟疑摇摆。
　　
　　从未有的坚定几乎即刻地成型，是因为受了那人的率真、专注、尽情肆意所影响麽。轻微的满足溢进心壑底，些许陌生的却教他不住欣悦。
　　
　　这晚，他通过电话向教授谈起放弃举荐的事情。
　　
　　教授强烈的挽留在情理之中，他却是已下定决心，再不撼动丝毫。
　　
　　
　　
　　
　　他习惯在早起後冲泡一杯咖啡，边随性翻阅著报纸边品味饮啜，悠然度过f暇的早晨。
　　
　　今天亦如往常地端著咖啡走向客厅，却发现桌上摆著一叠装订好的纸张。
　　
　　是他平时在写著的成品吧。不带疑惑的肯定式。
　　
　　按以往，他断然没兴趣一窥究竟，可如今套用的对象不同解答亦随之改变。
　　
　　那每每能让对方沉醉的文字会是怎样的类型呢？他彻底被挑起了兴趣。
　　
　　将杯子搁放一旁，他拿起那叠纸张，姿态惬意坐上沙发而後开始翻阅起来。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　麽…不知怎地成了侧写更乙性格的篇章了(巴
　　夜你变成动物饲养员了麽?(大误导←遭殴
　　关於熟客方面俺私底觉得以中年大叔居多XDDD(喂喂
　　是说…为啥会变得这麽废话呢…(捂面
　　离原先愈来愈远了啊(更
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 10.4

　　
　　遇上他後，不再有何虚假。
　　
　　
　　这类型小说从不是他的爱好，自己却是几分津津翻看著。
　　
　　兴许是因为其出自於那稍微接近就会红透脸的纯情之人吧，之中极大的反差加深他阅读下去的欲望。
　　
　　有没有看到我那叠印好的──。戛然而止的问语惊恐般地。
　　
　　他闻声抬起头，睇著对方先是嘴巴开开合合未发出声，继而青白的脸几分喜剧性效果的，顿时令他颇没良心地感到有趣。
　　
　　抱歉，看到就顺手翻了起来。
　　
　　还以为男子会暴跳如雷，却出意料见他兀自惨白脸，神情添加更深层的惶惧，拼命滴转的眸子在考虑什麽似的。
　　
　　明知该要适时收手，可那些直接毫无掩饰的率直反应却教他禁不住贪婪，意犹未尽，他的自制一刹被活跃起来的坏心眼压过。
　　
　　那日实际试验得到的成效迄今犹深烙脑海，他微略屡试不爽地站起，上身往对方一倾唇畔临於对方耳际。
　　
　　老板？
　　
　　
　　
　　
　　迟疑了数秒的凝滞，男子才恍然意识到他们现下的贴身距离，白净的脖颈瞬间染上红艳血色直冲耳根颊畔。
　　
　　呜啊啊──你、你干嘛──？！锐尖的音度些微刺地触上耳膜。
　　
　　这样老板才能听得更清楚，不是麽？放任著嘴角曝晒出心底流淌著的丝缕，理所当然的语调。
　　
　　细凝对方脸上因而更精采的幻化，瞠著的眸子泄露出所有，他不得好笑地想他估计正在心里咒骂自己甚或羞窘得大叫了──几乎无所疑虑的肯定。
　　
　　但还不够，他还没尽兴。半点都没要制止这股念头持续的发涨，持续的根植，持续的同化以及融入，这不过是被唤醒的潜质似的顺其自然。
　　
　　不过…真没想到老板能够写出这麽煽情的色情小说呢。
　　
　　意欲更全面端看那有趣的变化，他缓缓拉开一些距离，兴味瞅著那张薄得恰如奈米的面皮滚烫高热，明眼就知他对於情爱经验几可说空白的生涩。
　　
　　著实有趣，令他愈是爱不释手。欲就这麽霸占住，封藏於心臆至深至深。
　　
　　你…你要是泄露出去了──我、我就炒你鱿鱼！半点虚张声势的挟迫因著使用方的不擅长更显底气不足。
　　
　　他并未在意那话里微乎其微的威胁性，一方面惊异於他所担心的竟是新作未上市先遭泄漏一事，一方面因男子对自己的置疑微略胸闷，陡地不甚快意。
　　
　　哦－原来在老板眼里我像是会做这类事的人？
　　
　　隐隐约约有什麽被扯断，深底处最真实的被钩拉出来，无所遁形的扰动拟化成一股倏乎其来的冲劲──那是他生命中甚少有过的欲动。
　　
　　老板──。
　　
　　啊？
　　
　　
　　
　　
　　这刹那发生的，是他初次诚实顺从心底的声音。
　　
　　他不讶异，更遑论後悔甚者困惑──已然有所明确的解答。
　　
　　那轻如微风拂贴的一吻，破开他心内所有不规则的防堵，赤裸裸袒露开来的一份愫衷，随之渗出恬淡的悦怿，被明晰的存在感稍显强烈的撼动。
　　
　　那是喜爱，欢喜。或说”一见锺情”都不夸张啊。一旦察觉到，他便是坦然以对。
　　
　　你真有趣呐，可爱的老板。
　　
　　垂眸凝睇明显愕著的呆貌半晌，心内没来由又多泛几许胜者的骄矜之喜，有些恶劣的坏心的狡黠的。
　　
　　不愿将对方逼得太急，他暂且忍下胸口的骚动，转身离去，有意地留给对方寻索的空间。
　　
　　
　　
　　
　　当然，他不致天真到认为对方写得出煽情小说，就代表他能也敏锐地立即开窍。
　　
　　这麽几日的相处，他清楚男子不仅迟钝至极，面对感情更几乎称得上木头级，标准的呆头鹅。
　　
　　单瞧那之後他对自己左躲右闪的态度，更能证实他的判断无误。
　　
　　可对方愈是躲，愈是能显出他对自己的在意…不是麽。无形中坚牢的自信滋长，他恍若守株待兔却更狡诈的猎人，恣意瞅看猎物做著垂”捕”挣扎。
　　
　　那麽，无所谓，就由他来撒张网子。他不介意追逐，却更喜爱网罗猎物的快意。
　　
　　因为认定了，更不会傻得放手。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　俺想说…怎麽十号君你有朝变态素质迈进的倾向了(捂面
　　结论是…夜你坏掉了(不对←被踩扁
　　嘛、俺终於快要跟爆字数组说掰掰啦XDD(被巴
　　(这里已经认命特番历来必爆的事实了(
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 10.5

　　
　　他是擅於把握时机的。
　　
　　
　　
　　他并未马上采取行动，至少犹让对方刻意性质避过自己…不过，算算天数，亦足够矣。
　　
　　那还只是缓冲期，接著的就是正式开场。望著手里昨夜新增修过的MENU，他甚是愉悦计策著。
　　
　　现在还是开店前准备时间，不过早上他特意提前开工，只为空下目前这段f暇好能实行他的计画。
　　
　　最後一次确认完准备无虞後，他没有迟疑地，步伐流畅稳定，缓缓朝那因注意到自己行动而紧绷戒备的标的靠近。
　　
　　野生小动物般，有种独特的可爱。心绪明亮得快板连不辍，他再次体认到自己对於他所显露出的率真深深上瘾了，戒不掉的陷进，亦也甘之如饴。
　　
　　认识如此独特之人…可以认为自己是很幸运的麽？在遇见对方以前的疑虑焦躁此刻遥远得似是未曾有的痕迹淡然点过，恰如雪里足印愈渐消掩。
　　
　　似乎…都有些那麽不真实了。禁不住轻叹，微略的感慨，却是更多的忭住
　　
　　因为他，开始明媚起来的心空里边u有了生机。
　　
　　
　　
　　
　　恶质地忽略那张脸上明显的敌意，他从容在对方面前坐下。
　　
　　老板。
　　
　　有、有事？恍若掐缩著嗓硬挤的略尖颤音，充分说明紧张的状态。
　　
　　尔後，垂死挣扎般，他见对方猛一拿过水杯大口大口饮尽，稍使他莞尔的逗趣可爱。
　　
　　尽管仍是情窦未开全的迟钝，至少已经足够意识到自己的存在，这令他更有所把握。
　　
　　我昨晚想出几道新菜色，想来询问下老板的意见，看能不能也将这几道加进MENU里。
　　
　　呃、喔－…。
　　
　　他敏锐捕捉到那双眸子瞬暗，恰似失望的低微，他想──对方也不尽然迟钝得无药可救呐。
　　
　　由著他像想掩饰什麽的抽走手里纸张，他甚是兴致仔细端看任何一丝微细变化，怎麽都不会腻的。
　　
　　什麽是特点餐？恰如他所料的疑问，精准地中了自己下怀。
　　
　　喔，那是特别为老板设计的餐点，包含蛋包饭、咖哩猪排饭、炒饭，另外还有依时令菜色的套餐──否则光吃喜爱的那几种可不能好好地均衡营养呢，老板。
　　
　　早是摸熟了对方的喜好，虽说主要用以作为让其上钩的诱饵，但最初的出发点却是出於简单的关切，总是无法袖手旁观，自然而然就在意他的生活起居与健康，连他都感觉自己担忧得竟似老妈子，却未真抗拒如此，反而挺喜爱这麽的感觉。
　　
　　凝视著霎时写满问号的怔愕，他太明白对方的惊讶不解所为何来。
　　
　　因为你对我而言…非常的特别。直目牢锁那晃淆的眸子，一字一字清晰却很轻柔的音韵顺著胸口感衷泄出。
　　
　　这次不再刻意称呼”老板”，他要两人的关系在这以後有所改变──升等为恋人关系。
　　
　　他从未晓得，原来在遇上令自己心动之人时，他能产生如此浓烈的独占欲。
　　
　　不知不觉间的改变，只因男子一人而有。
　　
　　这麽无异於表白的言语，几近直白得都够让纯情保守的对方羞窘好多天了，故而那慌措的反应亦早在他预料当中。
　　
　　望著对方随即地起身奔往二楼，他并无阻止的想法。
　　
　　这是最後的宽限时间。淡然抿开笑，他在脑中逐个回味对方种种的神情。
　　
　　
　　
　　
　　在楼下估算这些时间足以让对方思维整顿得差不多後，他方悠然拾阶而上，来到大敞未掩的房门口，兴味瞅看正面埋进被中时而摇头晃脑的人。
　　
　　悄无声息地缓步靠近，一次次缩短的距离，换算为一下下反比快跃的心频。
　　
　　轻巧坐上柔软床沿，对方犹兀自沉浸未觉，他禁不住更弯深唇角，益发地想占据这份直纯，喜爱不停得积累都像毫无止尽般。
　　
　　一手横过对方身体上方撑著，他动作放缓地俯下身，仅间隔那透著粉色的脖颈几毫厘的暧昧，继而满意睇见对方微略的轻颤。
　　
　　你不也喜欢我麽？已是无异於肯定的非实质问语，恰似提示。
　　
　　那瞬时烧红的肤色彰显出这番话的效果，生涩得一清二楚，模糊的咿咿唔唔顿时自被里闷闷传来，胡乱摆晃的头颅似要否认却又站不住脚得薄弱不堪。
　　
　　睇著瞅著，他唇畔笑意愈加扩深，浓郁。
　　
　　不回答就当是默认罗。吃定一般的，他略施点坏心眼儿。
　　
　　不等对方在答与不答的混乱做出抉择，他捞开埋著对方让他面向自己，捧起红得滴血似的脸庞，在那眸子还羞赧得游移不定时，低首封吻微开的嘴唇。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　打上END真是畅快啊咩哈哈～(被扁
　　只是不知要说是俺变态了()还是怎样…(
　　後面险些让夜更变态了啊(捂面
　　不过还是紧急煞住了(菸←遭殴
　　麽，接著是又来三章节的特番啦=ˇ=(滚过来滚过去
　　可能会甜得吐砂糖(骗人)喔XDDDD(巴飞
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 0.45 特番．其之壹

　　
　　※演算公式：（9/10 × 10/10）÷ 2 ＝0.45
　　※注：PART 9 & PART 10相关
　　※题名：後续
　　
　　
　　距离两情相悦，
　　犹只寸毫。
　　
　　
　　
　　别於先前蜻蜓点水的浅啄，函弓夜的舌尖灵巧撬开更乙的唇瓣，舔吮他口腔内每一处，间或撩动另方绵软生涩的回应，卷缠著不放。
　　
　　待他一吻足了，便见更乙脸颊愈涨得通红，张著嘴大口大口地喘气。
　　
　　「你真是个纯情小子呢，乙。」乍闻几分嘲弄的口吻，实际上却是函弓夜独占意味浓厚的欢畅，一旦喜欢上了，就无法克制想要霸占对方的渴望。
　　
　　可这听在直纯的更乙耳里，自然是按照字面语意去解读，本还拼命补氧的他烧著赤脸正欲反驳时，陡地慢半拍意识到对方语末亲腻的称唤。
　　
　　不是老板，也不是连名带姓的，而是只唤他的单名──妈啊～脑里瞬间彷佛刚经历过世界大战，断垣残壁般的思维不容他如惯常地进行内心的连串自语，只是反覆不断回U那一声”乙”，放大放大再放大──嘶地，他的脑袋直濒当机之危。
　　
　　全将他的神情反应看至眼底的函弓夜，毋需费心猜解就能轻易明了，通常在这类会让更乙特别脸红心跳的情形下，总是比往常要更容易让人看透，十分单纯地可爱。
　　
　　「乙，现在起我们可是对恋人喔。」彷佛觉得适才下得还不够猛，函弓夜云淡风轻似的再投下一枚弹火赠与他，顿时爆得更乙脑内全灭。
　　
　　恋人、恋人、恋人───已经是恋人了呀─────
　　
　　有生以来，更乙初次感到怎麽想挖洞钻都避不开这般强烈的羞耻，震愕的嘴巴开开又合合，被搅混的思虑怎也排列不出完善的字词组合，一双眼眸在函弓夜脸上迅疾来回闪晃，微作贼心虚似的，颇有几分可笑。
　　
　　函弓夜可也没打算让他这麽拖延下去，伸过手抬高他的下颚，迫使那对眸即便如何滴转亦能不出己身范围内，他邪气般抹弯唇角，「乙，听著──我喜欢你。」十分坦率道出真实的心意，墨眸旋即深锁著他的，贪看对方的一切。
　　
　　倘若先前强硬式的”你不也喜欢我麽”只是间接，那麽现下这句就是高速直球的杀伤力，清晰的五字直直撞上更乙心坎，嵌了印撼了心，身体热度又极限性飙开，彷佛沸点已不存在地延伸，脸很热很烫，心跳破表般迅猛狂烈，搏动得像是能直接冲出胸膛似的。
　　
　　呜哇……更乙已经不知该如何思考，脑袋稍早前便已彻底罢工，甚且极有可能会这麽持续停止运作很长很长一段时间。
　　
　　「乙呢？你还没告诉我呐……」修长的指腹摩挲著更乙的颊侧，有些漫不经心，有些亲昵的，敛低的墨色里深潜浓烈的情感，缓缓流U。
　　
　　更乙随即被那抹深遂所吸引，瞳眸再难晃开惟有傻愣睇著。
　　
　　「讨厌我麽？」似是体谅他的生涩未涉，男子索性地主动开口索讨。
　　
　　更乙恍然忆起两人初识的那晚，随後的相处片段幕幕流畅地在脑海播放，尔後，他轻轻摇了三下头。
　　
　　「那，喜欢我麽？」墨色随之更为专注凝v，微略不可测的深幽。
　　
　　几乎不需再过多的停顿，经由前一问的引导下，他心底的答案亦早就呼之欲出了。
　　
　　「…嗯。」更乙很轻很缓地点著头。
　　
　　而後，俊朗面容一寸寸靠近。
　　
　　接著，便是恍若暴风般的潮浪往他袭来。
　　
　　
　　
　　
　　「真的…真的喜欢我的麽？」
　　
　　「不信麽？──那我就做到你相信为止好了。」
　　
　　「唔哇哇～～～」
　　
　　
　　他的恋情还在初段期间──
　　会在之後愈渐浓烈。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　收心(?)回来这对身上了(被踩
　　所谓”後续”嘛，即是直到这里才算是很完整地将正篇部份做个结束(傻笑
　　说来...这对的产生起因在尾末的那句话”那我就做到你相信为止好了”(捂面←请自重
　　某夜里在想像这麽样的场景後才有了动笔的念头=ˇ=+
　　发现自己的脑内真的是愈来愈糟糕了////(再捂面
　　嘛、话说似乎特番第一部分都可以克制字数的样子(何
　　
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 0.45 特番．其之贰

　　
　　※演算公式：（9/10 × 10/10）÷ 2 ＝0.45
　　※注：PART 9 & PART 10相关
　　※题名：共眠
　　
　　
　　爱情里，端看的脸皮厚──？
　　
　　
　　
　　算上今日，他已失眠了整整一星期。
　　
　　最近严重却乏睡眠的更乙，导致以往规律的生活作息随之颠倒。原本除了截稿前会熬夜外，平时的更乙都是标准乖宝宝准时十点就寝，并且是一觉好眠直到天亮自然醒，之间无论外头有多大的声响，皆无法干扰他的好眠丝毫。
　　
　　然而，自从上回截稿过後，他却无来由地开始失眠，以致最近的他常常大白天就在写稿的桌上打起瞌睡，然後到晚上睡觉时间时却是瞪大一双眼看著墙壁，很久很久才能在疲乏到限界後撑不下地入眠。
　　
　　由此说来，问题应当就出在上回截稿那时了，可是──
　　
　　「乙，昨天又睡不好了？」为了替失眠许久的恋人舒缓疲倦，函弓夜特别泡了杯温牛奶，而後拿到他所待的桌号上。
　　
　　兀自深陷於个人逻辑推衍思考的更乙恍若未闻，正念念有词地对著空气比来划去，秀气的眉宇间结了个死结，数夜失眠而造成的熊猫眼瞧来颇为吓人。
　　
　　摇头失笑不已的函弓夜难得没兴起欲捉弄恋人的念头，伸出大掌揉一揉更乙软柔的发梢，放下牛奶後便举步欲走回吧台，孰料，在他摸头之举下醒神的更乙，下意识地便脱口轻唤一声。
　　
　　「夜───」
　　
　　尽管声量细微，函弓夜犹是清楚听闻到而回过头，颇觉有趣地瞅望耕以难得欲言又止的困扰神情，「嗯？」
　　
　　「能不能、先陪我睡一会？」
　　
　　「噢…？」函弓夜挑高俊眉，讶异於素来观念传统保守的纯情恋人竟会突然提出如此大胆的请求，但他很快地恢复平静，淡然一哂，「那麽，店该怎麽办？」
　　
　　至他一提，才恍然间意识到自己究竟说出什麽的更乙，随即整脸狂烧开惊人热度，可为了能够验证方才推断出的结论正确与否，他只好忍著窘迫别开头，「今、今天先公休！」
　　
　　尔後，就像想掩饰害臊似的，匆匆起身离开座位率先往楼上躲去。
　　
　　见到他无论看了多少次仍备觉有趣的可爱举动，函弓夜顿时笑得难以自持，须臾才遵照店长之意，往店外挂起”公休”的牌子，又回到吧台稍事整理一会，才缓缓走往二楼更乙的卧室里。
　　
　　向来擅长鸵鸟姿态的更乙毫无意外地正用棉被把自己捆得密实，像是个处於结茧状态的”大型”幼虫占据整个床中央，模样瞧来几分可笑，使得函弓夜想要打住逗弄他的念头都难。
　　
　　悠然倚著门框，函弓夜笑里带有几分恶质意味，「乙，你都把床霸占住了，这样我该怎麽”陪”你睡？」还刻意加重让人害羞的字眼。
　　
　　慢半拍才察觉到现况，更乙羞怯甚已地起身掀开棉被，一张脸此时红艳得似血，接著难堪地将身子挪往床榻另一边，「这样、就、就行了吧！」
　　
　　「那还真是──谢谢你呀，乙。」函弓夜噙著的笑意扩深，即便是道谢都说得极为捉弄人，尔後才慢条斯理走上前，万分悠哉坐著床沿边，对著更乙笑得深不可测，简直是恶意得要令更乙更加不好意思。
　　
　　「快、快点躺好啦！」别扭极的更乙被恋人看得心跳频频加速，只有通红著热烫的脸猛地躺下身子。
　　
　　「是、是。」心情愉悦地拖下鞋，函弓夜这才满足地躺下。
　　
　　待他一躺好，更乙动作粗鲁地掀起被子便往他身上盖，还特意与他保持了若有若无的微妙距离。
　　
　　「真是难得，」看透他心思的函弓夜索性主动将恋人搂入怀中，下颚顶著他发顶，「没想到乙也会主动邀我”一起睡”啊……」
　　
　　「只、只是、单纯睡觉而已！」形势比人低，更乙羞得结结巴巴微弱地反驳。
　　
　　「嗯，”睡觉而已”嘛。」函弓夜笑扬得更高，伸手拍抚著更乙削薄的背脊，一双墨眸愉快地眯弯。
　　
　　把脸往他胸膛埋的更乙脸烧得更烫，还能清楚听闻自己怦咚大作的心跳声，他紧紧闭起眼，身体的热度直到很久後都还未消退。
　　
　　
　　
　　
　　许久的许久。
　　
　　精神尚好的函弓夜垂首瞧望怀里的人。
　　
　　更乙正枕著他沉沉睡得极其安稳香甜。
　　
　　唇角抹开笑，函弓夜缓缓敛起眼眸，愉悦地亦往黑甜乡出发。
　　
　　
　　不知何时起，眷恋起偎靠著的温度，
　　倘若缺少了，
　　便觉怅然难眠。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　勉强地(?)控制住了(抹汗
　　但这导致的结果却是将有特番外的特番出现(被巴
　　嘛、乙这小子真是越来越可口了(口水←请自重
　　已经是相当的依赖著夜了=ˇ=b
　　
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 0.45 特番．其之参

　　
　　※演算公式：（9/10 × 10/10）÷ 2 ＝0.45
　　※注：PART 9 & PART 10相关
　　※题名：赌气
　　
　　
　　因为是亲近之人，
　　所以，
　　更能对他表现出最真实的面貌。
　　
　　
　　
　　午後，”X-Leopard”内除却少数还三三两两用著下午茶外，基本已没什麽要用餐的客人，店里只听闻低声耳语时不时溜窜，还有那随著主子心思而间间断断的敲键声，以及吧台内清洗碗盘的声响，此外惟有别番的寂静感在这空间里漂浮，彷佛时间亦随之缓下步调，悠然惬意。
　　
　　不久，终於连剩下几位客人起身付了帐，纷纷踏出店外去，顿时间，偌大的空间就剩角落桌号边坐著的更乙和吧台内的函弓夜两人。
　　
　　彷佛是突然意识到变得益发冷清的静悄，更乙搁在键盘上的手指略顿一下，悄悄抬眉偷觑眼四下，冷不防地与函弓夜正此时望来的视焦对个正著，刹时间，他慌得似作贼心虚一样狼狈地撇开视线，尔後习惯性皱起眉歪著嘴角，俨然正气闷些什麽似的。
　　
　　将那其实几分可笑的滑稽画面收入眸底，函弓夜不消多臆测，便明白对方还在为前天的事情跟自己赌气著。
　　
　　赌气。
　　
　　多麽小孩脾性的情绪类型，甚至都能说有些幼稚了，却是明明白白显现出更乙极度单纯的那一面，独特且难能可贵。
　　
　　起先，函弓夜还未真切察觉到恋人的不对劲，仅是想不透对方怎会好端端地在一夕之间不再开口与他说话，就连迫不得已要与他打上照面时都要附上龇牙咧嘴来表达其不愿，这种种的举动更甚更乙以往的要怪模怪样。
　　
　　原本他还料想著是在闹别扭，後来函弓夜才发现另一个更加贴切的词语──赌气。
　　
　　坦言说，尽管更乙赌气的行动，让他在言语方面逗弄对方时失去不少乐趣，但在见到乙因为避不开自己而懊恼的模样却也让他颇觉新鲜，就好似别脚小偷迎面撞见警察般戏剧效果十足。
　　
　　不过，很显然在更乙那方面却是正认真不过地在进行著与他的对抗。
　　
　　只要稍微想及前晚的事情，更乙敲著键盘的指劲又多用力几分。生平里，他最厌恶地便是在进行美好事物的中途被他人硬生生给插手打断，那一瞬间自天堂跌坠地狱的感受当真是痛苦不堪，偏生只要是熟知他这种性子的人总爱刻意制造出这类情境来闹他，这也包括了自小一向对他”疼爱有加”的两位姐姐，更是之中的翘楚。
　　
　　熟料，更乙才在脑海里浮现出两位姐姐美貌的容颜，未及一秒，身穿一袭名牌套装，优雅推门跨入店内的女性就呼应似的真实出现於此方空间内。
　　
　　「哎呀，你是──？」甫踏入”X-Leopard”的更皖难掩惊讶地掩嘴轻呼，由於角度的关系，使得她一走进店中视线便恰好对到了正在吧台中工作的函弓夜。
　　
　　毕竟这家店的”代理”老板是自小”厚爱”到大的小弟，更皖又岂会不知自家小弟种种的诡怪个性，特别是他那极为怪癖的小气性子，以致她在见到店里陡然多出位貌似被雇用的服务生时，不免吃惊不少。
　　
　　「你好，我是最近才受乙雇请的员工。」面对女子直接的疑问，函弓夜勾开职业性礼貌笑容，从容不迫地向来者简略介绍自己。
　　
　　「当真？」疑惑获得他人亲口的证实，反让更皖极为讶异，旋即她侧首往店内四处瞧看，才在角落发现自家小弟亦同样吃惊地盯著她瞧。
　　
　　对此，女子的心情突然显得更是愉悦，她回过头朝函弓夜娇媚一笑，「呵，关於这部分的详细经过，待会我再回来找你聊个彻底，现在我可要先去找找我那”可爱”的小弟。」适应性极佳的更皖很快恢复过来，随即带著似看好戏般玩味的神情提步走往更乙的方向。
　　
　　耳闻女子语末的亲近词语，函弓夜此时亦不免讶异起来，虽然隐约知晓乙上头还有两位姐姐，却是在这般突如其来的情况底下见到其中一位传闻中的姐姐，饶是向来冷静自持的他，情绪上也难不起些小波动了。
　　
　　反观函弓夜的轻微讶然，更乙倒是狠狠吃了大惊，嘴巴大张得只差没人帮他塞进一颗鸡蛋，一直到美丽女子靠近後，他方猛然恢复神志过来，尽管如此，他还是没能幸免被对方结实地弹指於额间正中央。
　　
　　刹时痛得捂住额，更乙颇为哀怨地看向大姊，却是有怒也不敢言，从小累积的经验告诉他一旦忍不住回嘴只会招来更恐怖的严惩，让自己更加地受苦受难，於是他只能委屈地哭诉心内，喃念自己究竟又招惹到大姊什麽，居然一来就赏给他威力十成有的弹指，还不忘低声补上一句：巫婆。
　　
　　「嗯哼，可别以为我不晓得你在想些什麽呢，乙。」可叹他叨念的对象是知他甚详的大姊，几乎是在更乙於心内小声低骂的同时，更皖就笑容满面地轻声道出近似威吓的警语。
　　
　　这下，即便是擅长在腹中发泄牢骚的更乙也只能乖乖得不再多想，免得到时真为自己招来大祸，又要有数天不得安宁了。
　　
　　「笨小子，你大姊我可是百忙中抽空上来看看你，结果你对我这又是什麽态度？」毫不客气地拉来椅子在更乙对面坐下，更皖气势颇为盛气凌人。
　　
　　可是每回你上来都没什麽好事，倒是坏事一大堆…。禁不住，更乙惯性地就在心底回嘴反驳。
　　
　　「更．乙。」看小弟极为透彻的的更皖仅是加重语调喊了一声。
　　
　　单就一声，就吓得更乙连忙封上自己内心所虚化出的嘴巴。
　　
　　他什麽都不说就是了。恶魔。
　　
　　对面柳眉此时轻轻挑起，更皖牢牢盯上小弟的脸，直到更乙心虚挫败地垂下头，方满意收回眼神。
　　
　　「嗯…我这次会上来也不单纯这样而已。」
　　
　　他就知…呃。
　　
　　「乙呀，你有多久没打电话向你二姐问候一声了？你可晓得她枯等你向她报告店里营运状况有几天了？」环胸翘脚，更皖说得云淡风轻，状似不经意的模样。
　　
　　经她这麽一提，更乙才後知後觉地再度张大嘴。
　　
　　完蛋了，他完全忘记这回事了！
　　
　　「你可是要心怀庆幸，今天只是我过来”提点”你一下，倘若换成你那位二姊的话……啧啧，我看你就别妄想还能留有全尸。」论及对自家小弟的”关爱”程度，更皖可是远远及不过自家二妹的。
　　
　　而一路遭受姐姐们荼毒长大的更乙，可是比谁都了解自己二姊的恐怖指数有多高，愈想愈是发寒，他当下便弹起身直冲二楼，脑中顿时只装载著要向二姊汇报一事。
　　
　　「哈哈哈～～」反倒是更皖观赏著小弟惶恐不已的模样，丝毫不符她一身娴雅装扮，豪爽地大笑出声。
　　
　　离得有段距离，函弓夜并不晓得两人在谈论些什麽，不过单看更乙生动的表情倒也够他略猜个一二，看得出来乙对自己的姊姊有多麽敬畏。
　　
　　当他还望著乙身影消失的楼梯处出神，更皖已信步走来吧台边坐好。
　　
　　「给我一杯果汁吧。」
　　
　　思绪被唤回的函弓夜随即俐落挑选起水果、切片，再放入榨汁机，没多久一杯新鲜果汁被推送到更皖面前。
　　
　　「请慢用。」
　　
　　更皖倒也不急著享用，她眯细一双美目，毫不避讳地上下打量函弓夜好一番，须臾才漫不经心似的开口，「乙怎麽雇用你的？」
　　
　　「有天晚上我坐在一间打烊的餐厅外，或许是被他认为我是刚遭人解雇的落魄厨师了吧。」抹开淡笑，函弓夜简单地将让两人相识的契机带过。
　　
　　「哈哈，这的确是乙那小子会联想的事。」更皖显然被小弟的事迹逗乐得开怀，笑得美目微润。「这麽说来，你的本业其实并非厨师？」即便笑得欢快，聪慧的她亦未漏掉函弓夜话里未尽的意思。
　　
　　函弓夜轻摇下头，「不是。但刚好在这方面也略懂一些，於是也没拒绝了。」
　　
　　「依我看，有十成九的机率──乙到现在都还不知道真相，没错吧？」
　　
　　倒不是自个的小弟太笨，而是只要被更乙所认定的事实，他通常就不会在对其产生质疑。
　　
　　「我没告诉他。」
　　
　　「真有你的！啊，我忘记先自我介绍了，我是乙的大姊，更皖。」更皖大方地伸出右手，一边自我介绍。
　　
　　「函弓夜。」仍旧维持著礼貌性微笑，函弓夜毫不迟疑地抬手握上。
　　
　　「我想…乙应该还没告诉你，这家店原本是由乙的二姊更l所经营，不过她後来嫁到国外，正好又看到自己的小弟除了整天写小说外也没做什麽，索性就托给乙代为管理了，不过你应该也晓得乙这小子没什麽经营观念，所以l又规定乙要在每月固定的日子按时向她报告店里的营运情况。」
　　
　　「所以方才那是在赶著去”报告”？」心思敏锐的函弓夜很快意会到适才一连串发展的起因。
　　
　　「是啊，这一次乙足足拖了一星期之久，l在国外可是气炸了。」更皖托著腮，轻啜一口果汁，「倒是，乙那小子也够好拐，他都没想到我既然知道这件事，就代表l已经亲自联络过我，就算乙现在马上打去也难逃过被发飙的l狠狠训斥一顿。」说到後来，都很幸灾乐祸的语调。
　　
　　静听著更皖谈论事件的前因後果，再搭上她那明显被愉悦的神情，函弓夜也不点破实情，还几分同类相聚似的勾深笑，淡然道，「原来如此。」
　　
　　「呵。不过呀…估计在这之後乙又要对我闹脾气好一阵子。」与其说她是想看更乙挨骂，不如说她更爱见乙闹脾性的模样，单看他拼命隐忍著不跟她说话的样子，就够有趣了，而且太让人上瘾。
　　
　　「总是闭紧嘴就是不轻易说话那样麽？」
　　
　　「喔～难不成你也碰过啦？」闻言，更皖惊诧地挑高眉，据她一直以来的了解，小弟这种情绪向来只对亲近的人，多数就她与二妹两人这样闹过脾性，怎料到竟然也会对一名雇请的员工……
　　
　　陡然，脑中的线由纷扰中渐渐厘开并搭接起来，更皖乍然笑得有些深不可测，她再仔细看了函弓夜一遍。
　　
　　「看来乙对你很是亲近呢……好啦，现在时间差不多了，我也该赶回公司主持会议，你就代我向乙问声好吧。」
　　
　　更皖起身走离几步後，遂又停下步伐回头来，「忘了说───果汁很好喝，感谢你的招待了。还有，下回再来，我会带上二妹一块的，那麽後会有期啦。」
　　
　　背对著函弓夜挥挥手，更皖就这麽走出店外。
　　
　　目送女子远去的函弓夜，自然也听出她最後一段话的弦外之音。
　　
　　或许，等到那个”下回”来临，他将会受到两位护弟心切的姊姊们诸多盘问考察吧。
　　
　　对此，他并不担忧，反而有些期待能见到恋人的另一位重要亲人。
　　
　　
　　
　　
　　将自身用棉被卷成蚕宝宝样，在床上翻来又滚去，每回只要被二姊更l狠骂一顿後，更乙就习惯以这种方式进行”疗伤”。
　　
　　同时，他还不忘在心底咒骂大姊的劣根性，在挂上话筒後，他才茅塞顿开似的发觉大姊特地跑来一趟的阴谋──摆明是整他主动去找骂挨！况且追根究底起来，一切还不都是夜的错，若不是他对他……他又岂会忘记如此重要的事情，而今日的他也就不必自找骂挨。
　　
　　於是，加上前晚温习偶像大作受阻扰的闷气，新仇旧恨纷纷袭向心头，更乙这会更是打定主意决不再与函弓夜说任何一句话。
　　
　　然而，他的意志才刚坚决拍板敲定，下刻滚在他身上的棉被就被一双有力大掌给抽离开来。
　　
　　函弓夜睇著他蜷缩得似蛹的模样颇觉好笑，唇角弧度更深。「乙，方才你大姊回去了，她要我代为向你问好。」
　　
　　更乙瘪瘪嘴，心下对大姊的幸灾乐祸更是恨得牙痒。
　　
　　函弓夜伸手撩开更乙一缕发，与他们相遇时已略为长长些许，「刚刚被骂得很惨？」
　　
　　当然！
　　
　　更乙不用想都知道这肯定是大姊多嘴透露给他知道，随即便下意识将眼前这人和远去的大姊一齐联想为同类型的”恶魔”。
　　
　　全都以看他出糗为乐，哼。
　　
　　「乙。」望著他倔强容颜，函弓夜忽尔放轻语调。
　　
　　干嘛？
　　
　　可惜向来不懂风情的更乙可没这种默契，表情凶狠得似勇敢的羚羊试图威胁猛暴的狮子，一边他还谨记著自己不开口的原则。
　　
　　「还在气麽？」
　　
　　那当然，而且他已经决定要气得更久更久！
　　
　　见他一副坚决的表情，函弓夜倏然露出莫可奈何的样子，欲言又止，「那麽……」
　　
　　更乙一听到，只觉得希望就来了，以为自己终於顺利搬倒对方的他，完全不掩饰地双眼放亮。
　　
　　瞧瞧，想要道歉了是吧？
　　
　　「我只好委屈点以身相许来谢罪了。」自然明白他的心理，但函弓夜又岂会是轻易投降的人，只有单纯的羚羊还不晓得自己其实已经踩进狮子的大口一半。
　　
　　”以身相许”？
　　
　　下瞬间，他还不及反应，函弓夜已倾身以唇覆著他的，先是浅浅地唇贴唇，随後愈渐深入勾撩缠弄，吻得肺活量甚小的更乙险些喘不开气。
　　
　　「这样你满意了麽？」吃豆腐够本的函弓夜餍足地收手，计谋得逞的他笑得甚是邪魅。
　　
　　造受巨大冲击的更乙这会哪还顾得了什麽原则，涨红整张脸，急忙又羞又窘地大声反驳，「什、什麽满意───！」
　　
　　顺利达成最终目的，函弓夜心情甚是愉悦，「看来是这样呢，你都愿意开口跟我说话了。」
　　
　　此话一出，当真是五雷轰至更乙顶上，总算察知自己非旦落进对方设好的陷阱还连带跟著破戒的他，这会真的很有撞墙的冲动。
　　
　　太过分了，这是小人行径！他是被算计的，根本不是出自於本意！
　　
　　「乙，肚子不饿麽？」
　　
　　饿，饿得前胸要贴後背了！
　　
　　原本还在极力抗拒现实残酷，在一听见函弓夜的问话後，更乙肚里的馋虫当下就全醒了过来，只差没咕噜咕噜叫响证明其存在。
　　
　　「蛋包饭刚做好，快点下楼，趁热吃。」轻拍下更乙发顶，函弓夜说完便率先走下楼。
　　
　　一提及吃的，更乙哪还会迟疑半分，立马三步v两步尾随著下楼去，而後饿虎扑羊似的奔向吧台边，拿起一旁放置的汤匙，大口大口吃得津津有味。
　　
　　在肚里馋虫获得抚慰後，这时的更乙脑袋才有些馀空间思索别的事情。
　　
　　奇怪……他怎麽有种被唬弄的感觉？
　　
　　一旁继续著清理工作的函弓夜睇著他狐疑的表情，心情极好地一哂。
　　
　　
　　有些行为举止总是不轻易显露，
　　只有特定的人才能被容许，
　　因为那人的不同，
　　亦连带独特起来。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　因为这对洒糖粉的场景写很多了(咦
　　故而在特番的最後放送上家庭欢乐喜剧来画上最完美的END(极误
　　至於二姊的粉墨亮相可能要缓一缓了(遭殴
　　说来这对大概(绝对了吧)是这系列中俺写得最久也最多的一对了吧
　　光是字数就赢别人很多更别提那些个番外了(合掌←喂
　　不过啊连在最後乙都没办法扳回一城呐(摇头
　　啧啧乙果然是没有赢过夜的一天了(默哀三秒(被巴
　　最後终於主要系列能够完美地告一段落了(洒花
　　接下来有机会这两只仍然会在番外短篇区活耀著的(笑
　　请千万别忘记他俩这对活宝了XDDD
　　
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 11.1(重修版)

　　
　　胸中一刹的悸动，跟著活化了什麽。
　　
　　
　　
　　在他的世界里边，人类像是二维平面的存在，宛如熟悉的那条街上两旁的景致，再平常不过，总不会有太深的印象。
　　
　　惟一可勾起他心念者，仅有动漫里属於二次元产物的虚构角色。
　　
　　他为此深深地着迷，热衷。
　　
　　不知觉间，这些虚拟人物俨然成为他生命中最至关紧要的那片齿轮。
　　
　　所以，他自然如此认为：眼下便已足够幸福。
　　
　　直到那名青年出现他眼前後，渐次变化。
　　
　　
　　
　　
　　漫长的入学仪式结束後，新生们鱼贯走往礼堂外，尔後便被外头广场上热闹的社团博览活动给吸引目光而纷纷前往。
　　
　　他亦是人潮当中的一名。不过，他很早便决定不参加任何社团，但这并不影响他对校内动漫相关社团的兴趣与好奇。
　　
　　他既静且缓慢地在人潮里前行，还险些被身後亢奋的人群推挤过动漫社的摊位。
　　
　　困难侧转过身，又费番力气，他才顺利返回那处摊位。
　　
　　垂著头，他几乎悄无声息地拿起摆在桌前的社团简介本，人声鼎沸中，谁都不曾留意到他的存在。
　　
　　当他正凝神於纸本上的介绍时，突如其来，似乎是某个人猛然朝他背上用力撞了过来，一时平衡不住的他，踉跄著差点向前扑上桌子。
　　
　　好不容易才稳住身形，他默然将本子放回原位，低垂眸盯视著脚底泥地，须臾微略意兴阑珊旋过身，打算直接回宿舍。
　　
　　仅只电光闪现似的刹那，视网膜里随著角度转动而映现了高出於人群中的青年模样。
　　
　　分毫未差的顷刻，他的世界封闭的玻璃一瞬间损裂地片片碎地，各样兴奋狂喜还有拔尖喊声的嘈杂，顿时有若海水般汹涌波涛灌进耳蜗底。
　　
　　往常时候，他会即刻选择快步远离。他总适应不住如此热烈的氛围。
　　
　　太过於格格不入。
　　
　　然而，这一回他竟只是呆站著，任凭声浪阵阵袭来得令耳际微躁发疼。
　　
　　在那几短的秒差间，视野里豁然明朗的漂亮五官，轻易地便声声震撼住他的思维回路。
　　
　　那样的惊诧非是来自表面这般肤浅，而是起於记忆深处过於熟悉的憾摇。
　　
　　相似的容貌，如出一辙，这是积累至今的岁月痕迹里一直注目著的……
　　
　　铭刻於心，数年下来仍然喜爱得不舍释手，那漫画里的主角──
　　
　　泽雅斯．廉。
　　
　　
　　
　　
　　第二次再见到对方，是在二天後由系上特地为新生所举办的聚会中。
　　
　　那个人似乎无论身处何方都能够引发不小的骚动。甚其微细地，他心底极快略过一丝轻怿，尔後飘逸无迹。
　　
　　原来，自己与那个人是同一系的新生呀。明白这项事实时，左胸的脏器似乎亦随之变得不甚安稳。
　　
　　青年所至之处，都像有束明亮紧紧尾随其後，如此夺眼。
　　
　　他静悄置身在谁都没兴趣留意的角落，俯首撩起垂挂在背包外侧的吊饰，属於「廉」的身姿清晰勾勒在其上被裱框起的小四方照片里，描摹细致的专注神情自有股憾人的魅力。
　　
　　下意识屏住呼息一阵，心口这会开始怦跳得厉害，他微略紧张地半抬起头，小心翼翼似的。
　　
　　隔著架在鼻翼上的厚重镜面，他毋须多费心寻找。青年本身便有著能立即吸引他人聚焦注目的魅力。
　　
　　那就是由虚构二次元里走出来一般，栩栩如生地。一瞬，他不禁产生这样荒谬的错觉认知。
　　
　　乍地，一种极不可思议的欣悦转瞬盈满，将他轻轻包围其中，自心壑至深那处，隐隐约约有些什麽正缓缓地，逐渐鼓动。
　　
　　那是至今的岁月里，从未有的奇妙体验。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　老实说，这对真是彻底让俺卡了OTZ
　　现今所放上的还是经过[三再版]才终於抵定的(
　　在连假中KO这对後(何)，俺大概只能说十一与十二号君在破纪录这方面真是很厉害(再
　　这回不单几乎篇篇爆字数，这对还是目前以来绝对媲美[乌龟速度]的一对吧...(啥啊喂
　　另外就是...(开始心虚)关於正篇出来前曾写过的那篇SP[不等式]
　　在这两只发展不如预期(有误)的状态下，已经确定两篇之间是平行世界的关系了(缩头←被踩扁
　　所以在看十一十二号君的同时，还请多多配合将原先看过的糟糕东西抛诸於後吧(不怕死地摆出职业(?)笑容
　　
　　嗯咳，靡烂数月之久的俺回来了(被殴)
　　各位好久不见了(一脸心虚地笑)
　　唔呃...会消失这麽久是因为都在偿还堆积在小电[枯酪酱]里的吓人(?)影债
　　还有就是书债(缀
　　嘛、不过最近暂时(喂)还会勤劳著更新的(被揍
　　也谢谢在然某荒废这麽长的时间里，还是没因此退柜与投票的各位(鞠躬
　　为了回报大家，俺也会努力的(这句话可信度似乎不高)
　　
　　另外，接著的後续十二点过後会再丢上来ˇ




单向恋 PART 11.2

　　
　　倘若对一个人的在意可以被秤重，那麽他的想必一直不断在增加中。
　　
　　
　　
　　将近半学期了吧。他忖著。
　　
　　观察著，记录著，有若著魔。
　　
　　
　　
　　
　　起先，只是那副相似的容貌，教他不觉间在意著。
　　
　　只要遇上和青年同修的课时，他的视焦就像突然间自有意识一样，觉察时自己早已睇觑他许久许久，而挪不开半点距离。
　　
　　额前密厚的浏海在这一时刻里，便是为著能完美遮掩住自己这奇怪注目而存在似的。
　　
　　渐慢，渐缓，像纸角不慎触及到桌面上积聚的一小j水而一寸一寸渲湿般，他心中窥看对方的想望持续著愈浓愈重。
　　
　　注意到时，他的手便已迳自在本该抄写笔记的空白格子页上，一行一行书下他对远方那人的观察纪录，巨细靡遗，不愿错漏任何的细微。
　　
　　要是这麽做的同时，被前後排的还是隔几个座位的谁发现了，肯定要被视作变态吧…。一直是提心吊胆地留意著周身动静，是这般胆颤，却又在过程里矛盾地感觉到一股微小满足。
　　
　　抹在吐司上的奶油，一点点渗进蓬松面包里发酵所形成的间隙中，绵软的口感遂变成心底边化不开的浓郁芬香。
　　
　　好似毒瘾般。一朝遍，便再难忘怀。恍然地，他怯生生地微扬唇角。
　　
　　青年漂亮且眩目的罂粟花，教他上瘾，戒不掉。
　　
　　
　　
　　
　　那份日益深浓的情感，隐匿其中的本质，他还不甚熟悉。
　　
　　关於人与人之间会产生的那一些情感，对他而言很是陌生。
　　
　　但他唯一晓得的，便是此时此刻在胸中一迳活跃的这份心情，那是他以往面对喜爱的那些动漫角色所未曾有过的。
　　
　　它显得如此独特，宛如细火慢炖地，在他心臆里边熬煮寸寸的精粹流淌入最深处。
　　
　　是欢喜，却”不仅只是”。有那麽些许不一样。
　　
　　他尚在捉摸、探见最真实的它。
　　
　　将笔记本小心翼翼地阖上，仅只刹那，对方的身影条件反射一般渗进脑里，迅疾得仿似早就深深镂刻过轮廓。
　　
　　
　　
　　
　　逐日累积著，对青年一举一动的观察。
　　
　　他亦明白，他总是和许多性情与容貌皆各自殊异的女生交往。
　　
　　一次又一次。
　　
　　一份关系总是不会持续得太久。
　　
　　尽管如此，青年仍然深受欢迎。一位女生梨花带泪地离去，又会有另一名女生不顾一切走上前，所有这些似乎都快要成为一场游戏里的固定模式。
　　
　　
　　
　　
　　这天吃过午餐，正打算慢慢走去下堂课的教室途中，他莫名地被不熟识的教授拉去当作帮手。
　　
　　没有热心亦无不情愿，他仅是静默接受，双手捧著高出下颚些许的一叠资料朝指定送达处迈步。
　　
　　就在走道的下个拐弯处，即使还未完全靠近却已能隐隐感受到一阵热烈气氛。
　　
　　料想是人群聚集的那里，是送资料所必经的一段路。
　　
　　当他愈渐接近，几乎是立即地，他发现当中青年的存在。
　　
　　几乎不用多加猜测，他就明了到这又是一次”关系结束”。
　　
　　像是印证了他的想法，半捂著脸的女孩推开人群跑出来，周旁围观的群众亦随之喧然骚动。
　　
　　又会有新的对象出现…。敛低眉，他稍微调整手臂，接著慢慢朝靠近墙壁处尚有间隙能供他通过的地方走。
　　
　　却未能料到，下一刻不知由何处开始的推挤蔓延过来，一阵慌乱中根本无法稳住脚步的他随即被推跌至地面。
　　
　　资料亦於那意外的瞬间滑出两手的掌控，片片A4纸张翩翩自半空翻转飘落。
　　
　　刹时，周围立竿见影一样地沉寂冻结。
　　
　　没有任何人伸出手关切狼狈坐在地上的他。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　嘛、就是慢慢地来(被殴
　　十一号君很静很静啊，有种心如止水的感觉(?←胡来
　　有时候，看著十一号君都会有种很著急的感觉...XD”




单向恋 PART 11.3

　　
　　这是仅存於瞬间的勇气。
　　
　　
　　
　　安静仅维持半晌，人群中很快散开低语微微。
　　
　　对於发生在他身上的窘况，没有任何人肯愿意伸手化解。
　　
　　这亦早是他意料中之事。
　　
　　心境平淡得不起丝毫波痕，他很快撑起上身改为跪姿，探手将地面散乱的A4纸张一一收整。
　　
　　忽尔，一张被他所遗漏的纸让骨节分明的指轻轻按夹，平平递向他面前。
　　
　　意料外的发展，使他心臆极快颤动一阵，微略惊诧地半抬眸，隔著错落不整的发隙望出的画面里，只能睇见对方线条漂亮的下颚，单单如此，他却在瞬间立即晓得他的名字。
　　
　　
　　
　　
　　还有这张。近距离聆听下，清亮低磁的音质，宛若水般缓流入耳畔，一刹撼动最柔软的那一席。
　　
　　机械式眨动著眼睑，他忽然一时转醒不过，慢了几拍意识到自己正发楞後，他才慌慌忙抬手取回纸张。
　　
　　谢…谢。即便是发自於他的喉咙深处，音量之微弱却是连他自己的耳蜗都得极为费力才能勉强捕捉到。
　　
　　莫名的慌措在心头升起攀高，促使他动作不甚流畅地爬站起来，使劲抱紧资料既而快步离开人群。
　　
　　几次险些绊著，他显得些微狼狈。
　　
　　
　　
　　
　　从未奢想会被对方注意。
　　
　　一直以来，可以暗中观察青年，藉此一点点了解他，这些对目前的他来说，即已深具意义。
　　
　　再更近一步接触──那是他无法想像的，然而……
　　
　　离开人群好一段距离以後，他像似後知後觉般，双腿顿然虚软，只能侧倚著靠窗的墙壁来支撑身体沉甸的重量。
　　
　　左胸里的脏器仍狂烈鼓跳，一张一缩顿时变得如此清晰明确，就活生生在掌心似的。
　　
　　几乎是初次有的，他感觉身体微略发热。
　　
　　有些什麽…即将不一样了。
　　
　　
　　
　　
　　仅有的那次，就像是个契机，更似一把钥匙，此後开启了连他都甚为陌生的一方。
　　
　　静悄敞开於心臆。
　　
　　日子依旧是那般平凡，他亦仍一如往常偷偷观察他。
　　
　　但，就是有什麽不一样了。
　　
　　那股异样来自心底柔软的一席，鲜活地鼓动其生命力。
　　
　　
　　
　　
　　捧著待会课堂报告须用到的资料，他心不在焉缓缓拾阶而下，恍恍惚惚，原本有若置身海底而模模糊糊的混杂声音，乍然一瞬变得清楚明辨，电光石火间抽离出水的妨碍还原出其本质来。
　　
　　你老是一个又换过一个，该不是曾有过什麽阴影之类的吧？戏谑的口吻，在一片嘈杂声浪里，特别地突出於他听神经传递途径之中。
　　
　　别无聊了，我不过是有兴趣去认识更多各式各样的人，就这麽单纯。
　　
　　不短的间隔後，清朗的声线经透空气介质的递送，在他方空间振出波波微动。
　　
　　刹时间，同样生生漪U他心口最无防备的该处。
　　
　　不过是几秒里地岔神，顺著抬跨的右脚先是短暂停留空气，不消片刻，他便措手不及地失去重心，随後朝前倾倒。
　　
　　幸而仅只是二阶的高度落差，他并未像自己在意外发生前一秒所设想地摔得鼻青脸肿，断手骨折。
　　
　　左膝盖处尽管传来阵阵灼刺，其馀部份倒是一无损伤，反是手中的纸张滑脱出手，顺著地心引力作用纷飞於半空中。
　　
　　甚是熟悉的情景。距离上次仅仅过了五天。
　　
　　当他犹是怔愣，呆望著翻落的白纸而未有所动时，宽厚大掌早已收齐四分之一而迎向他眼下，静待他的回收。
　　
　　这些是你掉的。与记忆里重叠的音律，旋即掠进思绪，占领了思考领域。
　　
　　他迟钝地伸手接下。
　　
　　刹那一股紧迫压窒挤著心室，猝生出一阵冲击，席卷了他的所有理智。
　　
　　我、我…想和你认识。这是他竭尽气力倾吐出的片片渴望。
　　
　　那－你打算怎样”认识”我？似乎只有极短的惊诧，低磁的声线接续著，微扬的调里饶富兴味。
　　
　　能…能让我待在……你身边麽……？唇舌抖颤击打出的奢侈言语，他反射地紧闭上眼。
　　
　　无论什麽，都已无法重头一遍。脱离唇口的语言，早已失控。
　　
　　很短一段的沉静，铺散开来。
　　
　　你的话，听起来简直像提出交往一样──。略沉的音，低低玩味。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　莫名奇妙地，含蓄起来的这一对XD”
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 11.4

　　
　　慢慢扩展的”不一样”，在心的一角占据份量。
　　
　　
　　
　　交往。单位为二的词汇随之钻进早半片白的脑里，隐隐约约心臆里边数日来喧躁的什麽悄然与之对上了节奏，宛如拼图一般契合嵌入。
　　
　　想要接近，想要靠近。从未像现下这刻，一迳潜匿的念头生得如此剧烈。
　　
　　极缓慢地，他以细微的幅度，点动头颅。
　　
　　
　　
　　
　　那之後所发生的，在所能审阅的记忆中总是片断地模糊。
　　
　　待他真真切切意识到，便已是各种流言蜚语大肆流传学生口耳之时。
　　
　　仿似灵魂曾有一瞬脱离身体游晃一阵後方复返，一切总不怎麽真实。
　　
　　一直到当天下午第三节与青年同修的那堂必修课。
　　
　　
　　
　　
　　如往常一样，他由後门迈进教室，朝向习惯坐的那处位置走去，习惯垂著头的他并未注意到有何不对劲。
　　
　　嗨。意想外的招呼声，在他距座位不到三步时，清晰地落进耳蜗。
　　
　　下意识抬首，他才发现青年不知何时已坐在另外一边的位置上。
　　
　　处在惊愕尚回不了神的他，忽尔便被青年探过来的手给握住腕间，随後顺势将他往他的方向一拉，让他被动地坐进生硬的椅板。
　　
　　不是要认识的麽？轻淡略扬的语调似微风飘进耳底，在意识中落了实。
　　
　　此刻，他像是理解迟缓的老人，慢吞吞地认识到关於”交往”一词所代表的真实意涵。
　　
　　
　　
　　
　　流言四下纷起，难听的字眼往往夹杂其间。
　　
　　他却不甚深念。
　　
　　兴许他是隐约晓得自己与青年现今的关系究竟多麽悖离常德，更遑论还是像他这种谁都没兴趣在意的人。
　　
　　可是他并未思虑太多，四周的一切对他而言并非重要到需去重视。
　　
　　眼前，他所重视的惟有青年。这是从最初至现下都未改变过的。
　　
　　
　　
　　
　　在发呆？伴随声音递来，握笔的手中既而便被换置入一杯咖啡。
　　
　　闻声回神的他，瞅著手里的纸制杯，尔後似是明白他的困惑，青年遂不在意地补上解释。
　　
　　顺道买的。不喜欢？
　　
　　对末尾的反问起了心理反应的他，快速摇过头，接著便动手插上吸管先是啜饮一小口。
　　
　　微苦的味道顿时渗进舌端。不习惯的味道。
　　
　　尽管从未喝过咖啡，但他就是莫名地不想让对方一番好意白费。
　　
　　对了，待会啊──。未竟的话语很快中断在从远方操场传来的呼声里。
　　
　　喂───。
　　
　　微略一抬眸，前方广大的操场上，许多位同学正各自分工著手为五天後举办的活动准备，渲染橘红的夕晖静静洒在周围。
　　
　　看这样子距离全部完成还要很久，你就先回去，不必再等我了。
　　
　　立即地做出决定，青年跃站起身，正欲离去。
　　
　　几乎是出於直觉，他探手差点与之错身地，捉住了对方的衣o。
　　
　　我…还可以待在图书馆里。莫名地执著脱出口。
　　
　　青年或许曾回头睇著他半会。
　　
　　在极短的间距里，没有丝毫动静声。
　　
　　我知道了。既没拒绝他，亦非直接的回应，就这般随著他的渐离而清浅遗留这处空气之中。
　　
　　片刻，他才仰起平时老是低垂的脸，已习惯的被浏海所切割的视野里，健瘦的身影愈融入橘红夕色，他一直细细瞅著，不舍移。
　　
　　浅然地，如忽发自於心的，唇角边的肌肉微一牵动。
　　
　　许久许久，他方餍足似的地拉回视线，开始收拾身旁散乱的物品准备前往图书馆。
　　
　　
　　
　　
　　只要是与他一齐度过的每刻，总是不同於任一刻。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　小小的幸福时刻(笑
　　很容易满足的十一号君
　　接下来便是洒狗血情节了XDD(被拖走
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 11.5

　　
　　真正产生变化的，果然只在他之於他间吧。
　　
　　
　　
　　从前对於时间流转，感受总是不很深刻。
　　
　　而今，与他共处的每时每刻，常是生动得侵划脑海，留下清晰痕迹，随著时日渐积而蚀出记号来。
　　
　　他方领悟到，这已”不单是”欢喜的重量而已。
　　
　　沉甸的，但不至於重，反而像是种盈满，柔柔充斥整个心室，跟随心脏跳动搏出鲜明节拍。
　　
　　
　　
　　
　　他晓得，自己正在改变，一点复一滴地。
　　
　　曾经所认为的幸福，此刻离得遥远了。早在不知觉间，便被别的取而代之。
　　
　　然而，这究竟还能持续多久？
　　
　　兴许一天，兴许半天都还不到。
　　
　　他知道的，一直是清楚知道的──他总是不会持续一段关系太久。
　　
　　哪怕这一回，他与他关系的存在才仅仅一周间，甚至都未到对方先前最短纪录的三分之二。
　　
　　可是，这又能代表什麽意义。默默地，夹著艰涩的笑意略现他的嘴角，微带嘲讽。
　　
　　在愉悦盈满於心的同时，亦有一股惧怕悄然在心底作祟。
　　
　　还能有多久？他一直这麽询问自己。
　　
　　始终得不到解答。
　　
　　
　　
　　
　　午後第二堂课程结束，避在人潮边缘欲移动至下节上课教室的他，半途方发觉自己竟将雨伞遗挂在椅上。
　　
　　窗外仍是绵绵不断的雨，欲往的教室不巧设在另一栋大楼内，两座建筑间并无可供遮蔽的走道相连。
　　
　　瞥著表面，在心里约略估算馀剩的时间後，他才匆匆转身，在迎面前进的人潮里逆向一步步回返。
　　
　　因为反向之故，後面几乎只剩寥寥数人，他遂加快脚步奔跑。
　　
　　当他来到人已散尽的空广教室，惟有他急促的喘息回响著。
　　
　　不快点不行。立即地跑向座位取回雨伞，他焦急著再度慌忙跑出教室。
　　
　　片刻里，走廊上便空U无人，徒剩他笨拙的脚步声哒哒哒，陆续经过一间间教室。
　　
　　陡然，从前方不远的那一间传来碰撞桌椅的响声，须臾一道娇嫩女音饱含情感地呢唤出一单音节──
　　
　　一个他所耳熟能详的字。
　　
　　止不住愕然，脚下的步子一时生生顿住。
　　
　　既而，说不清的纷乱感触驱使他又再次迈开步伐，缓缓向发出声源的教室靠近。
　　
　　
　　
　　
　　一男一女拥吻的情景转瞬灼刺入他的视网膜底。
　　
　　手上的物品失去凭依而滑落，砸在地面制造出不甚大的动静。
　　
　　饶是这般，亦足够令教室中的人影注意到旁人的存在，往他的方位投望视线。
　　
　　见状，他下意识旋转身子，循著本能地拔腿逃离。
　　
　　临去前无意的一瞥，他睇见青年神色复杂地张嘴欲说些什麽。
　　
　　但他不愿知道。
　　
　　
　　
　　
　　雨仍在下著，延延持续。
　　
　　他没去上今天最後那门课。
　　
　　跑开後，他便胡乱寻了间空教室，在靠窗的那面墙倚坐著。
　　
　　他本就知道的。其实很明白地晓得。
　　
　　纵然是这一段期间，青年跟别的女生间依然往来密切，常是很亲近模样地彼此交谈。
　　
　　与他的不同，在他心中，他根本不是唯一的存在。
　　
　　即是如此，在乍见的当下，竟还是到了超乎认知的痛狠狠袭上左胸的赤艳。
　　
　　沉重，窒闷的，几教人喘不著气。
　　
　　
　　
　　
　　你可真让人好找呀。宛若石子投入平静水湖，低低略喘得音质骤然在他头顶上方U开波动。
　　
　　他不住浑身一僵，心尖瞬间似被紧紧掐牢一样，麻疼。
　　
　　恍恍惚，他明白到那人此刻就站在他面前不远，甚者该说是极其地接近。
　　
　　单为一个人而伤透脑筋，这样的事以前从不曾发生过…偏偏却遇上了你。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　嗯，真是老套啊(饮茶一口(遭殴
　　不过所谓的老套就是要拿来好好用的嘛(绝对误
　　接下来，要换十二号君粉墨亮相啦XDD
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 12.1

　　
　　本该是如此的生活。
　　
　　
　　
　　他喜欢与人们亲近。
　　
　　这是自出生时，便自然存有的性质。
　　
　　彼此交谈，彼此接触，互相产生影响。这些令他兴致盎然。
　　
　　就像一回合的挑战，各个不同性个的人皆是场场独异的游戏。
　　
　　他享受著，乐於其中。
　　
　　即使自己的行为在外人眼中看来如此荒谬，他依然率性而为，不被束缚。
　　
　　可曾几何时，身边那来来去去不曾真确填补过的空乏，竟隐隐教他没来由厌烦。
　　
　　有些，厌倦了。
　　
　　纵使随性去做，却还是有些什麽无法真正满足。
　　
　　心底开出了个黑洞。
　　
　　
　　
　　
　　台上司仪一声洪亮的”礼毕”，他方悠悠自深眠处被唤醒。
　　
　　对於这样正经的场合，他始终难以提出兴致，往年类似的场合，他常是一觉自头到尾，全然不经受任何干扰。
　　
　　还因此培训出能在典礼结束前一刻，自动醒来的奇异心理时钟。
　　
　　怎麽都觉得挺不可思议。微遮住嘴，他漫散得打个饱睡的呵欠，还朦胧的视野随处晃了晃。
　　
　　未久，听候台上口令的新生们，纷站起身向最後站上讲台的长者鞠躬行礼。
　　
　　这过分无聊的时间，於此正式落幕。
　　
　　意兴阑珊跟著人群缓缓外移，旁边同是新生的家伙感觉到就此解脱般开心吱喳著。
　　
　　还不算真正醒神的他，三三两两聆听飘送入耳的低语，一边不经心忖著接著的自由时间该如何打发。
　　
　　才思索著，便发觉到愈接近出口，人群里的骚动愈是兴奋热烈，在那前方正有什麽精采活动等著这一大群新生。
　　
　　几乎毋需多猜测，他随即联想到社团博览。
　　
　　同时刻，原先还委靡的精神反射地抖擞起劲。
　　
　　这还是今天以来，第一次生起跃跃欲试的畅快。
　　
　　像是重新获得一次生命力。
　　
　　
　　
　　
　　为了要召入年轻气盛的新血，每个社团无不是使出浑身解数，搬出各样看佳本领，表演、宣传五花八门，让人目不暇给。
　　
　　加不加入社团与否，他心里并未有特别打算。只权当是参与其中。
　　
　　向来喜爱热闹的他，其实不过是想单纯享受这股氛围而已。
　　
　　几乎算是最後一批投身至此的人群中一员，从他双脚一跨入活动场的范围内时，身高显眼的他立即惹来骚动。
　　
　　他倒也非自恋，只是很清楚自己外在条件的他，亦很是习惯四周女孩们惊叹著围拢过来。
　　
　　至於他，则是一如既往地，随心恣意徜徉於这场因他而起的热烈里。
　　
　　
　　
　　
　　新的学校，新的生活，再没有任何什麽能比这更让他期待。
　　
　　
　　
　　
　　二天後，系上专门为新生举办的聚会中，有名娴静端庄的女孩向他靠近了。
　　
　　她，将在宴会落幕後，成为他新生活里第一位参与的嘉宾。
　　
　　一直持续到他不再有兴趣为止。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　十二号君登场XD 
　　尽管是[这样(喂)]个性的人 
　　其实不过是个迟钝家伙XDDD(欧
　　
　　祝愉快・




单向恋 PART 12.2

　　
　　那时的他不曾料到──变化便由该刻开始。
　　
　　
　　
　　这半学期以来，尽管经过的日数不算长，他身边的女伴却是以著维持率不甚长的速度，一位再一位地来去。
　　
　　这并非他刻意所致，而是自然而然该有的汰换。
　　
　　当对”她”的兴趣消散，便该是彼此缘尽之时。
　　
　　不藕断丝连，不处处留情，始终是他不变的原则。
　　
　　当断则断，不只对他对女方而言都是最佳理想状况。
　　
　　或许正因如此，分别过的女性有许多在之後仍视他为朋友；而即使明白他身边人一个换过一个，亦仍会有下一名对象主动现身。
　　
　　然，他不在意这些支微末节。
　　
　　这麽样说长不长，说短不短，至今以来的人生里，竟没有谁可以真正长久驻留他身边。
　　
　　兴趣总是有时效保值期，过了便过了，无法强留。
　　
　　仔细地想，不免觉得几分可笑。勾开的唇角，笑意甚为讽刺。
　　
　　似乎，有些许的……虚无。
　　
　　在课堂中他难得离神地盯瞅自己的掌心，一如所见地空U得毫无重量。半晌，他很轻很轻收拢五指指端。
　　
　　无法轻易厘轻的繁杂，不觉间盘踞在心壑某一角，蚕食亦是足以鲸吞。
　　
　　
　　
　　
　　确切的理由，他不晓得。
　　
　　只知近日的自己愈明显地感到厌烦──这反覆的发展。
　　
　　对自己也好，对身边的人也好，全都毫无例外。
　　
　　是天气使然，亦者是心境之因？毫无头绪。
　　
　　渐渐地，体内的兴致似也让热能一点点夺取般，日子一成不变地让人沉闷。
　　
　　
　　
　　
　　该是”结束”的日子了。
　　
　　实际上，早在数天前，他对现今的女伴早已兴趣全失，会拖到这天单纯是因为抽不出空f来罢。
　　
　　他想对方应当已发觉到，只是还强撑著假装而不愿面对。
　　
　　在与女孩一道用过午餐後，他们俩还是同一般情侣地挽手走出学校餐厅。
　　
　　特意离了好段距离，他方戛然止步，不待对方困惑得将脸转向自己，他率先淡然启口。
　　
　　我们，到此为止了。无数次经由喉咙发出的音词，似乎亦逐渐变得毫无情绪。
　　
　　女孩闻言紧捂著一瞬失去血色的唇瓣，漂亮的眼眶撑大，勾在他臂膀的手生生抖颤却又不愿就此松开地执著。
　　
　　为什麽……？宛如过度拉紧的弦音，细颤地钻出女孩的唇。
　　
　　以前的他对此或许还会耐著心安抚，然而今回的他却突来心生强烈烦躁。
　　
　　我想在一开始交往时，已经说得够清楚了，不是麽？生硬冷淡的语调曳出口的同时，堵塞胸口的烦躁亦随之得到纾解。
　　
　　终於，女孩松开手，泪流满面地转身离去。
　　
　　他方发现，周遭已聚来不少的人t。
　　
　　一直是如此，”结束”後跟著是另一场”开始”。
　　
　　人声沸腾。他不带情感地环视周围一张张脸孔，本该消褪的焦躁重置心头，顿时如火般旺烧。
　　
　　
　　
　　
　　无趣。太无趣。
　　
　　
　　
　　
　　仅是在一名女孩跨出步伐的後一秒里，突然地失去掌控而向上飞扬的纸张，不费劲地就让四下一时鸦雀无声。
　　
　　某一角，人t忽往两旁散开，於是他亦清楚睇见──
　　
　　独自跌坐地上的青年。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　因为十二号君太钝感了
　　以致到此都是独角戏XDDD(被拖走
　　到後来，本该花花大少的家伙也变得不太像了(
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 12.3

　　
　　当下，他还未察觉到任何什麽。
　　
　　
　　
　　那是外表瞧来极其阴沉的青年。
　　
　　厚重的浏海几乎遮盖住他的双眼，能够被看清的部份大抵只在鼻尖以下，然由於对方一直低垂著首，亦显得过於模糊不明。
　　
　　短短一瞬里，他暗思这样的青年若非处在此种状况下，大概根本不会有谁会去注意他的存在。
　　
　　毫不起眼的他，能让他人在极短一刹忽略得彻底。
　　
　　
　　
　　
　　他和围观的人一样，仅是伫立原地，望著青年独自一人手忙脚乱地拣起散落满地的纸。
　　
　　他亦该如此旁观下去。原本自己便是毫无多馀同情心的性格。
　　
　　却是，他的身体在他尚未意识到大脑指令以前，自主动作起来，似是种心血来潮，似是种内心底层的本能。
　　
　　弯低身，他拾起飘下时落在脚边的那张纸，在青年收齐纸张正欲有下步动作之前，他握住纸的一端轻轻朝他眼下递给。
　　
　　还有这张。
　　
　　
　　
　　
　　青年忽尔明显顿住，这令他微略不解，但也未放上心。
　　
　　大概只是几十秒的停滞，既而青年便如倏然惊醒似的取走。
　　
　　几乎是相同时刻里，模糊难辨的微弱声线，恰若轻烟飘冉地轻触及耳膜边。
　　
　　他尚不及细神凝听，那道声音便灵巧溜开耳蜗的捕取，只馀下缺整的低半音。
　　
　　一阵莫名突生的臆测，却使他毫无所疑地感觉到那其实不过是普通常见的用语──谢谢。
　　
　　纸张脱开指尖掌控不久，对方笨拙似的抱起资料起身，一迳低著首，步伐匆忙凌乱地离开。
　　
　　不觉睇著那不甚平衡的身形，直至愈是缩远，他方诧然收回视线。
　　
　　无法解释的自然反应…麽？
　　
　　兴许是受到青年这一打岔所致，周遭人t里的氛围沉淀下来，至若他亦早无心於再次”开始”。
　　
　　至少，并非现下。
　　
　　
　　
　　
　　直到许久以後的某日，他才恍然大悟地，於脑里把这天的身影与後来那回的，皆属於那名青年的形象重叠一起。
　　
　　早就遇见了，只是没搁上心罢。
　　
　　
　　
　　
　　你老是一个又换过一个，该不是曾有过什麽阴影之类的吧？促狭的语句突来般插进。
　　
　　在欲移动至下堂教室途中，入学式时偶然认识的外系生，忽地如此一问。
　　
　　别无聊了，我不过是有兴趣去认识更多各式各样的人，就这麽单纯。漫不经心回答好友的问题，他的心绪此刻却已稍遥。
　　
　　距上回”结束”，已有五天光景。
　　
　　而那之後的他，忽然整不清意绪地对曾经热衷的事物产生反感排斥，不论有多少女孩欲与他交往，他皆是厌烦地一一回绝。
　　
　　这情况持续的时日，远超乎他预期的久长。
　　
　　究竟从何而来的？缺少些什麽？他厌恶这脱序的感觉。
　　
　　正此时，在他们身後陡地传来什麽摔下的砰然声响，伴随而起的，是有东西刈破空气的响音U开整片空间。
　　
　　本能般回转过身子，就在距他四五步遥的楼梯口那里，一名青年狼狈扑坐花岗岩地上，看样子身上并无太大的伤，却奇怪地定住不动。
　　
　　一股奇异心绪地窜出於记忆里，眼前场景说不上地甚是熟悉。
　　
　　出於连自己都解不出的诡谲动力，他抬开步子靠近那处，同时一张张把似是资料的纸逐个拾收，尔後来到青年身前，交还予他。
　　
　　
　　
　　
　　我、我…想和你认识。青年接过手的同时，声量虽不大却颇为坚决的言语，猝地敲碰上他耳膜。
　　
　　有些那麽令人摸不著头绪地，可却轻易地在他心中扇起小小风尘。
　　
　　不可思议。那瞬继之而来的心绪变折，简直像毫无逻辑可循一样。
　　
　　这阵子几乎似死绝的兴致，竟在这刻内因为一番莫名话语而在心底重新抽展枝。
　　
　　久违的情感，乍然显得生气勃发。
　　
　　那－你打算怎样”认识”我？忽如其来，他开始期待眼前青年将会给予自己怎样的回答。
　　
　　能…能让我待在……你身边麽……？
　　
　　这样恰似别具暗意的话，自与他同性之人口中诉出，总难不教人产生违和感，隐隐约约触动了道德界限。
　　
　　而这当下，尽管直觉地异样，却也无甚激烈地过於反感。
　　
　　与之相反的，是愈渐浓厚的兴味溢散整个心室。
　　
　　你的话，听起来简直像提出交往一样──。
　　
　　於是，他无所耽畏地试探青年。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　不知为何，变成整体感觉都很[轻淡]的一对(巴
　　感觉像老夫老妻似的(咦
　　
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 12.4

　　
　　逐地无法控制的偏转。
　　
　　
　　
　　不长亦不短的沉寂。低著头的青年在反覆咀嚼话中最关键殊异的那个字句。
　　
　　尔後，几不可见地，对方微微颔首。
　　
　　有些谨慎，有些生涩的模样，便如此顺其自然地在他脑里划搁下痕迹。
　　
　　莫可名状的愉悦忽隐略现心角，他的嘴角顺应著抹扬。
　　
　　无暇多思索，他拉来青年犹僵停半空的右手，主动朝前凑近至能略见那藏匿於发下显得乌亮浓重的眸子的距离内。
　　
　　不告诉我你的名字麽？这是认识别人最基本的介绍方式哟。
　　
　　兴许是这样靠近的距离，打从见到跌坐在地的青年那刻起，始终模糊不明的轮廓变得稍微突显，都能在脑中轻易描摹出少掉浏海的脸庞究竟会是怎生模样。
　　
　　一刹，忽生於心的念头，快得连意识都筛滤不及。
　　
　　真想瞧瞧他真实的样子。愈思愈琢磨出浓厚意味。
　　
　　不知该说是过於纯然，抑者性格老实，青年轻启唇小心也似的，不甚流利说出自己的名字连带系级。
　　
　　初听的当下，他禁不住稍讶，万没料及他与他竟是同系并且同班。
　　
　　那麽－下午的主修是同个教授？灵光陡地闪现，他抱著姑且试之的心态探问。
　　
　　嗯…。就像有问必答般，青年再次微点头。
　　
　　这刻，有些朦胧不清的思虑隐隐藏藏，随之串连出了什麽极其重要的线索。
　　
　　但他却很快地撇开。所有的心绪一时只集中於眼下。
　　
　　
　　
　　
　　他仍留待原处。
　　
　　一边目送著几分失掉魂的身影背对地缓缓远离，半晌才觉到自己似是瞅得过了，他便迅疾拉开视焦，旋身往回走到友人处。
　　
　　你都和那个人谈了些什麽啊？似是等得太久，便显得格外好奇。
　　
　　没什麽。
　　
　　怼Ｇ颇愀咝说摹
　　
　　颇感扫兴的咕哝在耳畔轻嘻，他整片心思却仍暂留青年身上。
　　
　　这样的心情还是第一次到，有些别於往昔的兴趣。
　　
　　
　　
　　
　　後来，他曾仔细寻索过，却仍未在至此前的印象里边浮出任何似青年的模样。
　　
　　是巧合麽？觉察之後才恍然晓得，原来他与他之间竟是十分接近。
　　
　　午後第三堂课前，他依据著先向其他同学打听的消息──尽管费了些心力，坐在倒数第四排靠窗的位置上，青年所习於待著的座位就在左侧身旁。
　　
　　极其准时踏入教室的青年，不出他意料地未有发觉。
　　
　　於是他主动发声，微挟几许恶质迤逗的意绪。
　　
　　嗨。
　　
　　至此方察，青年顿时怔怔伫在座位前几步，宛若定住的石像动也未动。
　　
　　这般直接反应，不可思议地让他悦於心。
　　
　　不是要认识的麽？理应如此一样的反诘。
　　
　　遇上他，似乎总要先主动著。半是轻轻无奈，他却不讨厌。
　　
　　再次地，青年仍未反应前，他便率先动作，顺著他下他上的落差作用拉来青年，使之稳坐於身旁的位置。
　　
　　那之後，青年讶然却淡地红了的侧颜，他并未漏瞧。
　　
　　自遭遇时就让引出的盎然兴致，续著在心腔里浅浅逸散，挟著难以忽略的渲染力。
　　
　　没有弄错了位置，真不错。莫名地，心坎边浮上这股思想。
　　
　　
　　
　　
　　期中後，校内每年都会例行举办一场活动竞赛，采取系级对抗方式。
　　
　　早在决选人员之初，他便已自愿参与。
　　
　　随著活动愈是接近，准备工作益发紧凑，参加的人个个都像上紧发条似的马不停蹄。
　　
　　在和队友换手，暂时获得些许休憩时间的他，第一反应却是在场边寻找起青年的身影，甚至在如实见到後，一股奇异的安心霎时充盈於胸。
　　
　　许是习惯了吧。他如是自我解释著。
　　
　　欲朝对方走近的途中，他索性又绕至离得不远的自动贩卖机，直觉凭著自己喜好地投币买下两杯即冲咖啡。
　　
　　在发呆？
　　
　　似是没注意到他的青年，兀自凝望前方某一定点，似在沉思，他亦趁势将咖啡杯放入他手中，顺带往他身旁落坐。
　　
　　分不清究竟是他的声音亦或是举动而将青年的神智唤回，待对方一望见咖啡时，明显停滞恰似迷惑。
　　
　　顺道买的。不喜欢？
　　
　　实在说，其实连他自己此时都有些搞不清，只晓得很自然而然便这般做了。
　　
　　仅管对方立即地摇头，并且急切似的低头啜饮起，他犹然没遗漏那似抱著试般的微妙感觉。
　　
　　不知觉的，他的视点又深凝至他的一举一动，乃至是神情里细微难察的变化，一点点地品度玩味。
　　
　　许久，他才思及到已不是可以如此悠然的时候。险些，便要忘却得乾净了。
　　
　　对了，待会啊──。
　　
　　喂───。
　　
　　本是欲向青年解释待会仍需继续的工作，未料远方的呼声便适巧传递过来。
　　
　　很快饮尽咖啡，他迅速思索番，随即定下念头。
　　
　　看这样子距离全部完成还要很久，你就先回去，不必再等我了。
　　
　　没揣地，这次青年却主动地有所反应。
　　
　　我…还可以待在图书馆里。扯住衣o的手劲并不大，却奇异地刹那摇动他的心绪一端。
　　
　　十分尖细地，十分微妙地触动，如蝶巧劲扇动翅翼般，微细地但很确实地遗下踪影。
　　
　　反射地回眸细瞅那仍旧习惯垂低的脸，依然模糊未明的线条。他的思维忽尔地纷杂，被搅浑得难辨出其真。
　　
　　如是诚真的人啊…。禁不住，心底微叹。
　　
　　我知道了。一字字，是他专注睇著青年，曳出於唇的答覆。
　　
　　尔後，他转身回至操场那方。
　　
　　
　　
　　
　　返至岗位接回工作的他，莫名一股驱使地，他往对方在的方向略瞥一眼。
　　
　　在夕晖一拢里，那甚少抬起的脸缘，此刻似乎微略地不同。
　　
　　映在唇畔的，似是笑，极淡极浅，一如水痕。
　　
　　陡然，令他心旌一动。
　　
　　
　　　 ―TBC
　　
　　
　　严重地字数[爆]出XD”
　　对这两只来说都是小小地跨步呀=ˇ=*
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 12.5

　　
　　从未曾体验过的流波，突生心绪。
　　
　　
　　
　　这一遭，显明地有别以往。
　　
　　最初，单只出於对这样类型之人的一种新鲜趣味，更是因欲藉此获得些许生活上的改变而一扫烦躁之源，却是，事态早已不如预期。
　　
　　曾几何时，连带心境亦蜕化了。
　　
　　青年兴许阴沉又无甚存在感，甚至常是沉浸在他所不熟悉的世界里。第一印象该是枯燥乏味的，熟料在逐渐认识以後，竟是一点一点地挖掘不尽。
　　
　　宛若自然生态一环里的海洋，其存在如此应然，然在水面以下却又蕴藏如此丰富的物种，仿似穷其一生亦难尽凿。
　　
　　他的真率，不假丝毫雕琢，呈现出最淳朴样貌，纵然有瑕，却愈瞧愈端出其独特可爱。
　　
　　即使寡言，不善与人相处，属於他的步调却自有特色。
　　
　　逐渐地，让他愈难轻易移开目光。
　　
　　逐渐地，让他愈是享受和他共处的片刻，宁谧且祥和。
　　
　　恰似一款最温和的毒，教人在发觉时便已瘾根深重。
　　
　　一次次不断堆叠的兴致，在光合作用下缓慢发酵、转变，终生成了新的成分。
　　
　　截然有别的意绪，生机勃发。
　　
　　他能够清楚地感知它。
　　
　　
　　
　　
　　梅雨季降临，绵密雨势自早上一直持续到现下，从未中断。
　　
　　午後前两堂课一结束，他随性收拾著书本笔记，不若班上其他同学匆忙。
　　
　　忽尔，早记不清是大学以来第几任的前女友，静悄地来到他桌前，漂亮的瓜子脸遍是阴郁。
　　
　　可以在多待会麽？女音里浓溢的哀求，似是极为无助。
　　
　　不管是基於对方那看似需要帮助的忧伤神情，抑或在分手後仍偶而维系的情谊上，皆让他没有理由拒绝对方。
　　
　　於是他们等到同学三三两两离去後，才交谈起来。
　　
　　
　　
　　
　　昨天女孩才刚结束恋情。
　　
　　像是渴望寻求安慰一样，却不晓得何以选择他作为了倾诉对象，直到那句话颤巍巍吐出对方的唇。
　　
　　我们真的无法…重新开始麽…？
　　
　　他霎时明白，却仅是淡然瞅著漂亮脸庞，不带情绪。
　　
　　答覆早已很清楚了。分别便是分别，不会有复合可能。
　　
　　正方启唇时，对方却率先猛朝他扑抱上来。
　　
　　他被迫略退一步而碰挤到桌椅，铁制的脚旋即在磁砖地刮出唧唧声。
　　
　　事情发生的极为突然。
　　
　　不单是抱住，女孩更於下瞬间将唇凑向他的。
　　
　　过去的他，兴许会无所顾忌地接受。
　　
　　但在此刻，他的脑海竟是浮现青年阴沉的脸容，以及那唇边瞧来模模糊糊似是腼腆的微笑。
　　
　　不甚调和，却能轻易勾动他的心弦。
　　
　　然，一切已来不及。
　　
　　落地的物品，僵住的神情，还有青年的逃离。
　　
　　刹那，心扼得泛疼。为著那隐隐碎裂的受伤。
　　
　　呼唤来不及出口。
　　
　　
　　
　　
　　立即地推开女孩，他不顾及对方会有何感受。
　　
　　根本无暇细想他怎会出现在此。那是心慌麽，不安地在胸腔里骚动。
　　
　　现在，他脑中惟一的念头就是追上他，捉住他。
　　
　　可无论怎麽加快速度，就是见不著属於对方的身影，哪怕仅是掠过眼角的都未有。
　　
　　时间随之曳长了影子，焦急慌乱顿如破匣之兽，朝心脏汹涌扑来。
　　
　　乍然地，一种恰似恐惧的感触仅绞住心尖，不住施压。
　　
　　
　　
　　
　　一间再一间的教室，早已数不清多少。
　　
　　寻找兴许真能令人发狂。充斥心底的，惟他一人。
　　
　　直到他寻见那抹身影。
　　
　　乍见的瞬间，莫名的恐慌宛若退潮的海浪隐回心深处。
　　
　　他一步步靠近，徐缓调整急促凌乱的呼息。
　　
　　期间，他不曾眨动一次眼睑，只为确信眼前这人并不会消失。
　　
　　你可真让人好找呀。懊恼的，懈下乱的，全数杂糅进言语里，太多的感触。
　　
　　适才的慌，还未全然消。
　　
　　似乎是听见他的声音才觉察到自己的靠近，青年的身体线条忽地僵硬。
　　
　　他蹲下身子，凝视著抗拒抬起头的对方。心壑里微妙般地有些安稳下来。
　　
　　单为一个人而伤透脑筋，这样的事以前从不曾发生过…偏偏却遇上了你。无法制止的曝露，顺势著滑脱喉咙深处。
　　
　　这麽说的自己，恐怕是相当苦恼的神情吧。他不住如此猜想。
　　
　　青年仍是毫无反应，让他甚是无奈又微略心疼。
　　
　　你跟我目前的关系，只会让你选择逃离麽？知道麽，没找到你以前，我多麽没把握…。一句句喃喃低语，愈渐低弱，反映著散乱的心绪。
　　
　　如果没见著青年的模样，他甚至无法很确信对方於自己的情感。
　　
　　多麽好笑，真是要遇上了才会晓得这般感受。他朝青年伸出手，轻触上微露手臂外的脸缘。
　　
　　事到如今…。顿了顿。
　　
　　双手侵入似的捧住他的脸，使的力道温和却又不容撼动地，他强迫了青年抬起脸，直对自己。
　　
　　对方纵使过程里有所挣动，力量却过於薄弱。而他断是不会任由著他的摆脱。
　　
　　他将脸寸寸逼近，鼻尖几欲相触间，无法隐匿的意动清晰。
　　
　　…已经来不及了。似是对他说，亦是对他自己说。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　对他们来说，才正要开始(笑
　　馀下便又是三篇的特番了
　　十一与十二号君，还要再请多多指教了XDD
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 0.66 特番．其之壹

　　
　　※演算公式：（11/10 × 12/10）÷ 2 ＝0.66
　　※注：PART 11 & PART 12相关
　　※题名：关系
　　
　　
　　从未体验过的密切，
　　似懵，又似懂，
　　还有丝困惑，有些迷惶。
　　
　　
　　
　　“…已经来不及了。”
　　
　　不知何故，那日青年在他耳畔低喃的话语，彷佛亦就此封在他的脑回里，常是趁著思维渐缓之时，悄无声息地钻溜出来，一如言犹在耳般低低回U反覆。
　　
　　蓝田釉颇是迷惘，他不明白，不解青年那番话究竟是什麽意思。
　　
　　他曾经以为也许就这麽结束了，实情却不然。
　　
　　他和青年可以说是一时机缘巧合的关系，迄今仍旧持续著，未断。
　　
　　蓝田釉从寻不著解的思虑中抽回神志，阶梯形教室最低之处，台上教授正讲述得口沫横飞，各个专有名词有若蜂涌灌进耳里，虽则是听见，却并没确实抵达他脑海深处，中途便悄悄散佚。
　　
　　他楞也似的v著摊开桌面的课本好一阵。如今他已不在课堂里偷摸写著观察纪录，个中理由目前就端坐在他身侧──打从”交往”那天起，只要二人修的是同个教授的课，青年就会坐到他身边的位置，以致於很早前，蓝田釉便悄悄改在回到宿舍处时补写上去，无一日疏漏，用心得像是写日记一样。
　　
　　无意识地在课本上寻了个视的点，终於缓缓挪动起来，有些小心翼翼，妄想掩标的耳目一般，此刻长得时常扎进眼角的浏海又成为他的保护色，蓝田釉藉著垂头之势，往上瞅高眉眼，隔著发间狭隙觑瞄旁侧坐姿挺直的对方。
　　
　　五官清俊有廓的侧颜上，神态认真专一。
　　
　　忽尔，那席话又反射性在他心湖中荡起漪圈，轻轻地。
　　
　　却也忽视不得。
　　
　　
　　
　　
　　「舟辞，待会要不要跟我们一块去唱歌呀？」下课钟一响，同班的几位男女兴致高昂地围聚在青年座位旁，其中一名男生立即就出声邀约。
　　
　　和舒舟辞比肩而坐的蓝田釉自然同是听见这番邀请，更是晓得自己早已被排除在外。
　　
　　他暗自忖著，青年总是喜欢与一群朋友出游玩乐的，兴许待会回宿舍的时候只会剩下自己一个人了。
　　
　　不料，舒舟辞却彷佛不加思索，一口断然地道，「抱歉，我已经跟小釉有约了！」
　　
　　随即，在一旁蓝田釉还同众人一样反应不过来时，舒舟辞毫不避嫌地牵握住他的手，拉著蓝田釉一道，双双离开围拢的人群之中，徒留一干男女愣傻目送两人的背影一步步消失教室的後门处。
　　
　　
　　
　　
　　一直被半拉至走廊上，稍久，蓝田釉才慢三拍地醒悟过来，他嚅嚅半晌，仍然不知该如何对身侧的青年启口。
　　
　　尽管他是有满肚子的迷惑。
　　
　　正当他心里还挣扎著，对方倒是率先打破无言的静态。
　　
　　「刚才上课的时候，你偷偷看了我十三次，对吧？」万没想到，这一出口便就是能够惊诧著蓝田釉的话语。
　　
　　蓝田釉陡地心一惊惶，没料著自己偷摸窥看的行径竟早已被对方给发现，更甚还如此清楚计算了连他都模糊的次数，一时他慌措得红脸，羞愧已极，更加说不出话。
　　
　　瞥见他局促不安的模样，舒舟辞却是恶质性地心绪畅朗，噗哧一声笑怀，益发牢握掌心里犹有些畏怯的手。
　　
　　结果，蓝田釉反而更被青年的反应吓惊，愈是不知所措，眼瞳子忙是转左转右，不知该看向何方，心里这下突然没个准，方此时，青年乍然顿步，被牵住的左手随之传来巧劲，把蓝田釉顺著施力作用旋一个半圈，变成与他两相对面的局势。
　　
　　舒舟辞依然笑逐颜开，忽一探手迎来，便是拂开蓝田釉额前厚重的浏海，还出他本来乾乾净净的面貌。
　　
　　既而，他跟著双手固定在他颊侧，像捧著般不让蓝田釉轻易转离，清俊脸庞随之凑近，在距蓝田釉鼻尖仅毫厘处顿止。
　　
　　「如果那样喜欢看著我，我可不介意让小釉光明正大地一直、一直盯著瞧喔，明白麽？」
　　
　　这般直白的语言，当教蓝田釉羞赧万分，对这突如其来发展，他很是意外，更多的是心跳得不受掌控，就好似心腔里正开著一场祭典般欢欢沓沓。
　　
　　「小釉？」青年微露出皎洁的齿端，唇角弧度迷人，好像要蛊惑著什麽般。
　　
　　静止了许久，蓝田釉愣愣地颔首，刹那间他什麽都无法思考，唯有耳尖子有若烧红的铁般赤得通透。
　　
　　
　　他与他的距离，
　　彷佛正急速地、接近，
　　如水流之势不可挡。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　嗯...真是拖了好久好久的特番XD”(立即被围殴
　　关於接下来的两人呀...嘛
　　且看舒叔叔(喂)如何把蓝小羊连皮带骨还带肉地拐吃下肚吧XDDD(不是这样吧喂!!!
　　哈哈，以上纯属戏言(眨眼笑(拖走
　　
　　依然是广告时间(揍
　　会客室目前正在进行有关出本的统计调查，希望有意愿的可以回帖喔，感谢ˇ(土下坐
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 0.66 特番．其之贰

　　
　　※演算公式：（11/10 × 12/10）÷ 2 ＝0.66
　　※注：PART 11 & PART 12相关
　　※题名：真相
　　
　　
　　随著喜爱，
　　愈是不禁想深入，
　　好比探勘，让他乐在其中。
　　
　　
　　
　　周六。蓝田釉十点左右才睡醒来，简单梳洗後没过多久，旧式电铃大响，他不由迟疑一会。最近即使是周末，他的室友也因手边正进行实验的缘故，并不太常待在宿舍里，刚刚他才确认过室友人早已出门去了学校，那麽，眼下这位来访者究竟是来找谁的？
　　
　　脑袋里冒著问号，蓝田釉拖鞋稍曳著地板，走至窄小得仅容一人通过的玄关，解锁开门。
　　
　　「早安，小釉。」外头走道上，青年笑脸吟吟，神色平常，彷佛自己的到来一点都不意外。
　　
　　蓝田釉不禁瞠大眼眸，一时忽然以为自己还正睡梦里，否则怎会看见对方出现在自己的宿舍门口。
　　
　　心思单纯的人总是把所想的全搁在脸上，舒舟辞轻易就看穿他的思绪，愉悦地扬手轻拍他睡翘的发。「不是在作梦喔。」
　　
　　简明一句，将他拉回现实。
　　
　　对於自己想的全让青年觉察，蓝田釉满脸如热气蒸腾，微地红熟。
　　
　　「不请我进去里面麽？」青年心情益发朗畅，主动提醒对方，他现在正是客人的身分。
　　
　　蓝田釉短促地啊一声，连忙侧身贴靠壁面，让出通道来，「请、请进…那里有可以换的室内鞋……」
　　
　　「那我就打扰了。」舒舟辞优雅淡笑，举措大方，顺道还浏览起空间摆置，一点都不似初到他人家中的样子。
　　
　　反观下，蓝田釉才像是客人般，小步尾随在他身後。
　　
　　「小釉的室友今天不在麽？」走著，舒舟辞状甚不经意的一问，实则暗里打著主意。
　　
　　「室友，去学校的样子。」後头小羊乖乖地有问必答，毫不怀疑。
　　
　　舒舟辞轻点首，很是满意，他不希望与小釉共处一室的机会，让他人给破坏，虽然此次前来半是抱著碰运气的心理，没料，他果真运气不差，没有电灯泡在场。
　　
　　心绪因此飞跃，但他声音里仍刻意维持一般音调，好像调查员似的继续发问，「那麽，小釉住的是右边这间，还是左边这间？」
　　
　　蓝田釉与室友二人合租的是老旧公寓内两房两厅的住屋，卫浴设备则是共用，玄关到客厅的距离很短，但舒舟辞却是直接略过招待用的空间，径直望见走道尾端左右两扇房门。
　　
　　「左边那间。」小羊仍没察觉到异样，照样是问什麽答什麽，等到青年迳自往前，站在他房门前，无预警地旋开把手时，阻止已是来不及。
　　
　　其实以一个大男生来说，蓝田釉的房间打扫得相当洁净，连收纳方面也是分门别类归分得很明了，比较不一般的，应当属他床边独立的木柜里，琳琅满目的游戏动漫公仔以及各式周边商品，摆设有序得如同商店贩卖架一样。
　　
　　舒舟辞惊叹地观望起他的收藏，九分是纯粹好奇，一分是私心所致，了解一个人，也包括去了解那个人的爱恶。
　　
　　就连挡住自己不太一般的兴趣嗜好也都赶不及，蓝田釉刹时像是全身上下光溜溜地站在青年面前，羞耻感在脑内形成海啸，冲刷得他脸耳烧得滚热，本来音量就小了，这会更降至蚊蚋级，「那个…我……」却支吾不出什麽来，只是徒自更慌张。
　　
　　好似是知晓他的顾虑，舒舟辞旋身面对他，双手一抬便是四指各掐住蓝田釉颊边的肉，几分戏玩成分地捏呀揉呀，「这样，我就能愈来愈晓得小釉的兴趣啦，不是挺好的麽？」
　　
　　他刻意拐个弯不明说的言语，让蓝田釉心腔突突冲撞一下，原本以为他会像大部分人一样带著特异眼光看待他，万没想到，非但不是如此，甚至显得不有所排斥的模样，光只是这样，能够被青年接纳这一部分的自己，就令他心绪瞬间飞升云端，噗通搏动的脏器突发鲜明。
　　
　　禁不住，他略眯眼，颇为傻气地唇线微昂。
　　
　　
　　
　　
　　後来，舒舟辞终於向蓝田釉说出此番来意，其实起因於上星期见到他为著概论课理论而苦恼的样子，才想趁著期中考未到来替他好好恶补，为了要给他惊喜，才特意没在事前知会一声。
　　
　　蓝田釉全盘相信青年的说法，还因他一片心意而感动，浑然不晓青年的到来实在是有所目的的。
　　
　　舒舟辞很清楚，就算自己主动开口说要到对方宿舍里作客，蓝田釉恐怕会困扰得不知如何是好，虽然观看那兀自苦恼的他挺是有趣，但想更加接近的念头却是如此强烈，几乎快要压制不住，於是他索性出其不意地迳自来访，只为了能更与他贴近。
　　
　　中午的时候，两人买了外食回来，一边吃饭一边收看电视，舒舟辞毫无异议地陪著蓝田釉一起观看他最喜爱的卡通节目。
　　
　　一点後，卡通拨映完毕，两人再度回到蓝田釉房间，继续未完的复习大业，互相讨论让他疑惑不解的地方。
　　
　　兴许是念书太耗费脑细胞，蓝田釉又是颇不擅长，虽然他起得很晚，却还是中途不敌睡魔诱惑，侧边脸贴著矮桌归返梦乡了。
　　
　　稍後察觉到的舒舟辞，失笑瞅望他充满幸福感的睡脸，好些无奈却又觉得好玩。
　　
　　善解得不去打扰他歇息，他转而随意环顾起房间，突然，他眼尖睇见蓝田釉书桌上搁著一本他极其眼熟的蓝白条纹相间的笔记本。
　　
　　舒舟辞仍记得在他们初开始变做”交往”名义的关系时，偶尔曾见过蓝田釉宝贝似的抱在胸怀，或者在等待他的空f里，神神秘秘地在里头写写又涂涂，待发见他的到来，又匆忙欲掩盖地阖收起来。
　　
　　那应该是日记一类的东西吧。舒舟辞直觉如是推测，旋即勾开兴味，想要一探究竟。
　　
　　他复回首凝望熟睡中人，确定他一时半会都还醒不过来後，遂起身至书桌前，翻开笔记本第一页，逐行阅览。
　　
　　一但开始看阅，便无法停止。
　　
　　一页又一页里，满是关於他种种的详述。他从不晓得，他除了喜欢不时偷偷瞄看他以外，甚至还私下详记到纸本上头，从他还不认识他的入学式开始，一直到他们交往以来。
　　
　　每一段都明白标记著日期，即到现今亦未曾间断，蓝田釉的字迹虽算不上漂亮娟秀，却很工整，特别还让他产生一种他是用著极为珍视的态度，在逐字逐字书写记录的奇妙感觉。
　　
　　透过他的纪录，他方才了悟，他的秘密，以及他的遗忘。
　　
　　原来他会被他从注意进而到在意、开始喜欢上的那个最初原由，仅在於他的长相像极了那位他称为「廉」的动漫人物。
　　
　　顿时间，他都不知该沮丧，还是要感到荣幸──因为这样，他引起他的注目，然後还让自己渐渐喜欢上他。
　　
　　又原来，早在他所记忆的彼此会面之前，他与他便曾相遇过，甚者还是在与第二次相似的情景之下，瞬时脑里记忆似被揭起一般，顷低头的阴沉青年，那声轻飘得似无的道谢，匆忙离去的背影──无一不皆是他，蓝田釉。
　　
　　迟来的恍悟，生生憾摇著胸壑，随即灌入一道和暖的流动，向著至深处注进，慢慢填满，很糅杂的感触，却是温和地令人神迷。
　　
　　舒舟辞继而抹唇微笑，眸光轻柔，回头深深低瞅那不知道秘密已全被他得知，犹自睡得安稳的脸庞。
　　
　　愈是了解，反而愈是难以自拔了。
　　
　　但他，甘之如饴。
　　
　　
　　从现在起，
　　他晓得他的秘密，
　　同时，亦转变为他对他的，又一新的秘密。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　於是...变成继上一对的又一个恐怖[字数上]的特番(
　　写到後段真的有一度想放弃真相的部份(更
　　毕竟...俺真的不想破字数呀呀呀呀呀(暴走
　　但是最後还是在坚持(咦)之下，继续写了(掩脸
　　关於这对，真的还有很多可以发挥的空间呢...(若有所思的凝望著远方←拖走
　　
　　祝愉快。




单向恋 PART 0.66 特番．其之参

　　
　　※演算公式：（11/10 × 12/10）÷ 2 ＝0.66
　　※注：PART 11 & PART 12相关
　　※题名：室友
　　
　　
　　疑虑始终还深藏著。
　　稍有什麽，
　　便可能随之瓦解。
　　
　　
　　
　　当初大学方入学，签运不佳的蓝田釉没有抽中学校宿舍床位，偏偏时已届八月末，学校附近采光好设备佳特别是价格合理的套房多数已出租完毕。在炎炽日头底下，茫然找得垂头丧气的他，偶然间拐进了一条巷弄，没走多远就瞧见一栋老旧公寓外的围墙上张贴著租赁讯息。
　　
　　两房两厅，租金不包水电费，但是若是有两人一起分摊，自是比单人租套房要更为便宜，蓝田釉眼睛烁亮一下，却是迅疾黯淡下来。
　　
　　尽管房子的出租条件颇是令他动心，然而对於像他这种刚上大学，甚者还是远离家乡来到外地的，地不熟外更是人生，这会他又该上到哪去找来一个合租人？
　　
　　「该不会…你也是想租这间吧？」不知何时，他身边站了一名男生，指著那张两房两厅的出租单，丝毫不担忧双方彼此皆是从未蒙面的陌生人。
　　
　　「咦？」他侧首望向对方棱角分明的脸，突然间，不甚是理解他的话。
　　
　　「这不是正好，既然你跟我都有意租它，不如乾脆一起合租吧？这整天，我找房子也找得挺累了。」
　　
　　蓝田釉方是意会，原来他跟他同是天涯沦落人。
　　
　　於是，蓝田釉便和那名男生一块合租公寓，他的新室友姓宰，也刚巧与他是同所大学的新生。
　　
　　宰室友念的科系似乎是课业繁重，即使两人同住一个屋檐下已有月馀，对方却大多是关在房里很少出来，何况他们彼此的系馆一个在南一个在北，别说平时在宿舍就甚少照面了，就连在学校里也还不曾偶遇过一次。
　　
　　不过，蓝田釉对於如此疏离的合住关系，反是觉得很好，他一向不太擅长与人相处，总是单独孤立在人群之外，况且即便和室友偶而碰到面，他也不晓得该跟对方聊些什麽话题才好。
　　
　　就这样，第一学期过去，第二学期亦到了临近期末考，宰室友却突然在某天夜里，唤他到客厅里谈事情。
　　
　　其实是宰室友打算今年租约到期以後，就要搬家而不再续租。具体原由宰室友没向他说，而他也就没有多问。
　　
　　当初毕竟是宰室友先找上他的，或许是对此有些歉疚感，宰室友向他确认过是否会继续住下去後，便竭力保证他会想办法再找来认识的人，替他分担房租。
　　
　　蓝田釉是很念旧的个性，一但让他习惯某一处，便会舍不得离开。一年下来，他多少是习惯了房子以及周围环境，因而才住下不久，就已决定要一直住到毕业为止，可他亦是不愿为此让宰室友感到良心不安，遂不断强调他能够自己再找一位新室友。
　　
　　到最後，一切定调，宰室友会在七月底搬离公寓，蓝田釉则是续签租约，不搬家。
　　
　　可与去年相同的问题，又再次产生──他要到哪找另外一个室友？
　　
　　
　　
　　
　　即使是在假日，舒舟辞也经常会到蓝田釉的宿舍里玩。
　　
　　或者是一起讨论课业问题，或者是陪著蓝田釉观看他收集的DVD。虽然他还是无法了解那些动漫何以能令蓝田釉如此沉迷其中，但是单单望著他喜悦亢奋的表情，他便觉得很是值得。
　　
　　兴许，他正像他沉迷於动漫画那般，无可自拔地沉迷於他吧。
　　
　　最近几次，每当他来到蓝田釉房里，总是会睇见角落边搁著纸箱以及一些零散的私人物品，看样子是谁正整理著个人东西，至少，舒舟辞很确定那个人不会是蓝田釉。
　　
　　他虽然来访过很多次，却也从未见过蓝田釉的室友，不过偶尔会听到青年稍微谈及有关室友的一些事情──只是有绝大多数，是因为他有阴谋的问话而套出来的。其实，就连蓝田釉自身都对那位室友不甚了解，光只如此，就让舒舟辞活似小孩子抢得糖果般迳自开心不已。
　　
　　当他愈是发掘出青年更不同的面貌时，他对他愈是难以释手，很想一直独占对方下去。不过，很清楚对方性格究竟有多麽单纯的他，亦晓得真是这麽做以後，应当只会造成反效果，倒是会让对方躲起自己来。
　　
　　纵然平时在学校里，两人几乎都算得上是形影不离，舒舟辞却仍觉不够。因此，当他看到那些纸箱，便在心底前後推敲起原因，随後，一个点子就此成型他脑海。
　　
　　
　　
　　
　　「小釉的室友是不是就要搬走了？」
　　
　　中午，到学校餐厅吃饭时，舒舟辞便把握机会问出口。
　　
　　蓝田釉身子微是一顿，心忖自己并未告诉过青年此事才对，关於他是由何得知的，蓝田釉颇是疑惑不解，饶是这般，他仍是顶著雾水，回答问题，「嗯…七月底就会搬。」
　　
　　一提及这事，就让蓝田釉感到头痛，尽管他早已先做好最糟情况的心理准备，却不免抱著一丝希望，但在另一方面，他又更怀疑自己真能否赶在期限前找到新室友，如是两相牵扯下，就如同绕进无止尽的回圈里，愈思愈苦恼更甚。
　　
　　「小釉呢？不打算搬？」首要讯息条件获得确认，舒舟辞顿如吃了颗定心丸，按著盘算继续往下问道。
　　
　　蓝田釉缓缓点头，开始有一下没一下地，用汤匙翻搅起盘中的蛋炒饭，神情不觉流露些许忧愁。「我很喜欢那里，并不想搬走。」
　　
　　截至目前，一切走向恰如舒舟辞此前所推测的，於是他心内暗自窃喜，却还要维持正常表情，表面看来是不动如山，实地里却是继续加把劲撒下大网。「那麽，小釉还得找个新室友，对不？」
　　
　　宛如大野狼正奋力「循循善诱」著乖巧羊儿自己踏进网内。
　　
　　「嗯…但是还没找到。」
　　
　　「是麽。」小羊儿的答覆让舒大野狼很是满意，唇角的笑弧反映地扩深。「不过，现在你已经找到了。」
　　
　　蓝田釉愕然抬首，傻愣瞅著眉开眼笑的青年。
　　
　　「就由我来当你的新室友，小釉。」
　　
　　
　　
　　
　　好似顺其而然一般，舒舟辞接替宰室友入住两房两厅的老旧公寓，成为蓝田釉新室友一事，就此拍板定案。
　　
　　老房客蓝田釉对此根本也没法发出任何意见来。
　　
　　舒大野狼是这麽向蓝小羊儿说明的：因为自己租的套房刚好也是签约到七月底，假若能直接换搬进蓝田釉租的公寓里，正好能免去他再重新寻找住所的麻烦。
　　
　　因而，单纯如蓝田釉自是不疑有他的，点头接受舒舟辞的提案。
　　
　　日子很快就到七月下旬，宰室友搬走後第三天，舒舟辞向友人借来车子，自行搬家到蓝田釉的公寓。
　　
　　直至此时，当蓝田釉看著对房里忙碌的身影，忽才深切体认到今後要与他同住一屋檐的，即是眼前他所恋慕的对象。
　　
　　霎时，紧张、害臊、恐慌相互糅杂，反应迟钝地，这刻里才朝向他一一席卷而来。
　　
　　单是稍一想像与他共处的情景，蓝田釉的脸蛋顿时W熟得足以拧出血汁，却又不仅只是羞怯而已，参杂更多的，其实是难以言喻的喜悦。
　　
　　朝夕相处。可以以这种方式与青年相处得更加长久，甚至往後随时都能见到青年，这简直是他难以想像的美好。
　　
　　他很喜欢很喜欢青年，总觉得每过一些时日，这份心意又被堆Φ靡娣⒑裰兀沉淀著，迳自发酵著。
　　
　　所以，他更是喜欢有他在身边的感觉。
　　
　　仅只是他的存在，便足以令他心情维持著欢畅，轻飘徉在云端里。
　　
　　羞赧过後，这次蓝田釉换成傻笑样子，在舒舟辞望不见的角度里，放任著情绪表露，偷偷自喜。
　　
　　
　　
　　
　　舒舟辞的个人物品并不多，从傍晚搬进东西到现在，大约花了近半天时间，目前房间内都已按他设想的重新调整过家具位置，物品亦也大致整理完毕。
　　
　　一边交相按摩两边肩膀好抒解酸痛，他走出房间前稍微看了一眼时间，已是凌晨二点多，正对面的门扉实掩著，舒舟辞猜想蓝田釉应该是先睡下了。
　　
　　感到口乾的他，正想要到厨房里倒杯水，经过客厅时，赫然发现里头灯光明亮，电视机则以著极微小的音量拨映深夜节目，他以为该是睡著的蓝田釉则是整个身体蜷屈沙发中，下巴顶著膝头，漫不经心地看著电视。
　　
　　「小釉？」他不由吃惊地轻唤著青年。
　　
　　蓝田釉甫听见，顿如弹涂鱼般挺身跳下沙发，「全部、整理好了麽…？」彷佛是对自己一厢情愿的等待而不好意思似的，他的两颊桃嫩地淡粉。
　　
　　青年的反应清楚表明出他确实在等著自己，舒舟辞心口随即彷佛被熨过般，温热热的，些许鼓噪不安。
　　
　　「嗯，正想要到厨房去喝点水……」
　　
　　「我可以帮忙倒水！你先、先坐著休息，很快就回来的！」蓝田釉急切地接下话，立马就动身跑去厨房。
　　
　　徒留惊讶的舒舟辞，望著他远消的背影半晌，遂感好笑地坐至沙发上等候他返回。
　　
　　蓝田釉用著最快的速度往返厨房客厅一趟，再跑回时手里已多出一杯水，那是从刚由冰箱拿出的矿泉水瓶内倒出的。
　　
　　「请、请用。」彷佛他是初次与舒舟辞如此贴近似的，蓝田釉显得紧张局促，握著杯子的指端用力得有些泛白。
　　
　　舒舟辞却是静静凝睇眼前人数秒，须臾才抬起手，却不是要接过水杯，而是覆上了蓝田釉的手背。
　　
　　「小釉是不是差不多也该直接喊我的名字了呢？」
　　
　　舒舟辞早已晓得，青年总是暗自在秘密的笔记本上，大胆称唤自己的名字。
　　
　　他亦清楚对方的青涩，所以本来是打算等他自己慢慢改口的，可如今他们在恋人的关系上，又再加上了一层室友关系，往後的距离是如此贴近，於是他想，时机业已成熟。
　　
　　今後的他们，不仅是同学、情人，每日更是旦幕朝夕，同处一空间内。
　　
　　他已经默等对方习惯著他，习惯所有一切，好一阵子了。
　　
　　蓝田釉被包握住的手背刹时热辣辣发烫，那热度尚还径直传导入五脏六腑，炙烧得胸臆内麻麻的，迷懵间，他好似明白到，直呼其名背後所表示的意涵。
　　
　　从那天以来，一直还堆积在心腔的困惑，此时像泛起连锁效应，相互紧扣一起，如此多的疑问，答案却似仅有一个。
　　
　　而那唯一的答案，则是他始终害怕去过多触碰的领域，尽管在很多时候，它表现得如此明显。
　　
　　「我说过了，一切已经来不及，」舒舟辞神情认真，顿了下，「我若是真真正正喜欢一个人，那麽，是决不会让那个人轻易溜走的。」
　　
　　那双漂亮的眼眸专注得只凝视他一人，只映满他一人的倒影。
　　
　　雨绵绵下的那日记忆，恍然间与此刻重叠，比起最早先那尚还含糊不明的言语，这次的剖白更加清晰明辨，不再让人有质疑的空间。
　　
　　蓝田釉胸腔脑腔内经受震撼的馀动，如水面漪圈不断往外扩大，明明确确的答案就摆在核心点上，不再受到任何掩蔽扰乱。
　　
　　他喜欢著他。
　　
　　而他的心情与他的，是相同样的衷曲。
　　
　　他猛地深吸一口气，血色虽已涨满整张脸，可是他的眸里透著坚毅，渐凝聚出勇气。
　　
　　「舟……」他启唇，声音音量甚是细小，但他没因而放弃，接著努力重试一次。
　　
　　「舟、辞。」这一次，音量足够，尽管还不是十分流畅，但对他、对舒舟辞来说，就已经是不同往昔。
　　
　　「嗯。」舒舟辞淡然一哂，眸心依旧是蓝田釉略生涩的模样。「小釉，从今以後，请多指教，我很期待有你一起的新生活。」
　　
　　「…我也很期──期待。」
　　
　　蓝田釉很缓慢轻点头，极是害羞地轻轻翘起唇角。
　　
　　
　　亲上加密的变化关系，
　　相互的情衷独自在发酵，
　　而根底的须丝则是慢慢在接触，
　　逐渐缠绕为彼此的部份。
　　
　　
　　　 ―END
　　
　　
　　因此，某然评断∶这对是[障碍情侣]呀!!!(被踹去外空
　　虽然彼此互有情意，但心意还是并没有完全相通(炸
　　结果到了最後，果然还是各自发展麽(仔Α狂殴
　　不过，倒是意外地挺合衬这两只的XDDD(这是什麽不负责任发言呀!
　　
　　祝愉快。

全文完
