倒霉初遇

　　冬日的阳光温暖的透过窗户，拉成长长地光柱洒在――演算纸上。
　　演算纸？对，就是演算纸，这么美好的冬日午后，就浪费在了万恶的数学上！
　　我，祝凌，平凡的高三学生一枚，默默无语两眼泪的面对耗费了我大量心血，还没有解决的解析几何题，叹了一口浊气。
　　人生得意须尽欢啊，可是我怎么就在这么宝贵的青春里，不去打游戏，不去郊游，不去恋爱，不去……而是浪费在了枯燥无味的数学上？
　　数学这种东西就应该留给数学家们，以及潜在的数学家们去烦心么，为什么样浪费我们这种平凡人的脑力？
　　
　　算了，反正寒假还有那么长时间，改天再做好了，心安理得的抓起桌边的手机，打了个电话给表哥。
　　“哥，有什么玩儿的没有？”
　　“……没有……”
　　“你那是什么语气啊！怎么接我电话很郁闷？”
　　“……不是……”
　　“我就知道……”你不敢郁闷这几个字还没有从我嘴里蹦出来，就听到表哥更让人无语的一句话。
　　“你的存在就是一种郁闷……”
　　我沉默三秒钟，气沉丹田、如虹、石破天惊、翻江倒海、气吞山河、天日昭昭……的说了一句，“妈――的！”
　　“我说你就不能好好在家看看书啊，拜托你今年夏天就要高考了好吧。”
　　“高考――小场面。”
　　“等着吧，有你后悔的。”
　　“劳逸结合嘛，我都已经做了很久的数学了。”
　　“可是我今天有正事。”
　　“拜托，您能有什么正事啊，您是不是不太了解现汉五版对正事的解释啊？”
　　“白痴，是我们学校的摄影社希望能跟Gin Santos的作品show合作！”
　　三德子？真是奇怪的名字，咳，不会是个太监吧，这年头所谓的艺术家们的不是神经病就是变态，当然也从来不缺乏些没什么艺术细胞还沽名钓誉的，想必这个家伙也不是什么好东西。我打了个哈欠，懒洋洋的问，“然后老哥你们要开始对他进行无情的轰炸？”
　　“废话。”
　　“去哪啊？”
　　“365days。”
　　这句话立马引起了我的兴趣，“酒吧？！也带我去吧，我还没进去过呢！”
　　“不行！绝对不行！”
　　“咳……”我故作高深的压低了声音，“艺术系的系花啊，老哥，我帮你写情书怎么样？”
　　电话的那头果然沉默了，呵呵，我就知道，就凭我的文学功底，别的不行，抒情散文可是一流的，呃……最起码作文得分数能说明这一点。
　　“那什么……”果然，听到了表哥犹犹豫豫的再次开口，“……别让姨妈知道。”
　　乘胜追击，立马信誓旦旦的保证，“擎好吧您那，老爸老妈玩得正滋润，早忘了家里还有我这么号人了。”
　　“你这么危险的生物，真不应该放出来……”表哥顿了顿，“那我晚上去接你，之前在家给我好好做题。”
　　“嘿嘿……我知道我知道，”真是排出毒素，一身轻松啊，话说我还没见过活的外国艺术家呢，爽快的答应，“那么晚上见。”
　　
　　门口大大的365days招牌亮的老远就能看见，顺着好像无穷无尽楼梯一步步向下走去，墙壁上忽明忽灭，变幻莫测的彩灯闪的我有些头晕眼花，就在以为快要走到地心的时候，终于走到了酒吧的入口。
　　咳，居然还有保安和安检？而且水还不能带进？靠，你以为你是机场啊！
　　我还没开口准备理论一下，你看我浑身上下哪根毛像是要贩毒的样子，为什么要扣下我的水杯的时候，表哥已经忍无可忍的以别给他丢人为理由，把我拉进了酒吧里面。
　　
　　我看看舞池上扭得十分诡异的人群们，不禁发出由衷的感慨，“这地方这么吵，能谈个鬼啊。”
　　“说你笨你还不信，肯定是要去小包间呗，”表哥拉着我一路穿过人群，“再说，这是Santos的要求。”
　　“果然够变态！”
　　“你待会给我放聪明点，别乱说话，啊。”表哥一副看着不定时炸弹的样子，非常惶恐的嘱咐我。
　　“好啦，我进去就开始睡觉总行了吧，我有那么大破坏力么，真是。”
　　
　　精致的木门一开一合，果然将门外的喧嚣隔开，屋里昏黄的灯光下洒在木质的矮桌上，环绕沙发一周的人立刻站了起来，冲我表哥说道，“社长吓死我们了，还以为你要迟到。”
　　“怎么会啊，还不是这个小鬼一定要来，害我浪费了时间，幸好Santos还没来。”说着顺手把我推到了人前。
　　“好久不见啦。”我抓抓头发，跟眼前的熟人们打了个招呼。因为假期里总爱缠着表哥的缘故，摄影社里的人早就混的很熟了。
　　“小凌！”老哥暗恋已久的系花――林若非立马很热情的走了过来，“高三很累吧，最近都不见你表哥带你出来了。”
　　“哪有，某人是嫌我这个大灯泡瓦数太亮了吧。”果然，话音刚落就听到表哥警告的咳嗽声。
　　“小凌子有什么问题尽管来问我们啊，我们可都是过来人。”飞哥也非常熟络的一把搂住我的肩膀，“对付你个高三小毛头，绰绰有余啊。”
　　“没问题啊，飞哥，我先请教一下，您是怎样成为队里每次都是第一个挂掉的人啊？”每次组队打怪，飞哥总能在我们不停地嚎着加血加血的声音中第一时间挂掉。
　　“咳，你个小鬼真不讨人喜欢。”
　　
　　还没来得及寒暄完一圈，木门再次经历了开合的过程，一个充满磁性的声音传了过来，“我想，我没有走错房间吧。”
　　“San……Mr Santos”表哥立马回头打招呼，“Nice to meet you。”
　　“你们好。”金发的男人，对房间里的每一个人颔首示意。典型的英伦长相，深邃的眼睛，高挺的鼻梁，如同钻石切面般精致的脸庞，再加上富有磁性而又充满神秘感的声音――直让我哀叹为什么我没长这么一张魅惑的脸。
　　果然俗话说的太对了，在欧美人的充满立体感的五官前，东方人的脸都成了二维的平面图。
　　
　　呃，等等，他说的是汉语，而且还是相当标准的汉语……就我那英语水平，还怎么好意思跟他说英语，这不是丢人么……
　　
　　不过他们也没给我机会让我丢人，立马围了一圈还是对Santos狂轰乱炸，一摞摞的照片展示他们社团的成果，还有一堆我根本没听过的名词，真是要疯掉了，那些汉字我每个都懂，加在一起就不知道说了个鬼，越听越觉得瞌睡，所幸真的像跟表哥说的那样，蜷缩在沙发的一角，闭目养神。
　　
　　“嘿，你知道同性恋多久想要一次sex吗？”
　　房间里一下静下来，我睁开惺忪的睡眼，正对上Santos狡黠的笑脸以及表哥他们一幅咬牙切齿的表情。我努力咽了口口水，仿佛咽下了一枚磅秤砣，“咳，什么？”
　　“同性恋多久想要一次sex，知道吗？”Santos果然重复了一遍问题，眸子闪耀着精光，直让我想到那个成语――顾盼神飞。
　　不过这个问题也太可恶了，而且表哥他们又一幅答错了就要杀了我的表情，拜托，我就是一路人甲，别拿我当救世主啊，不过印象中好像很短的样子，“呃，一……不，两秒？”
　　Santos换了个姿势靠着沙发，嘴角微微上扬，“年轻人果然精力旺盛。”
　　敢耍我，毫不留情的回击，“是啊，不趁着年轻，老了有劲儿想也没劲儿做了是不是？”
　　余光扫了一下表哥的脸，呃……果然绿了，不过人不犯我，我不犯人么，不是我的错。
　　“让他唱首歌，我考虑要不要跟你们合作。”Santos一副老佛爷样，虽然是在跟表哥说话，确是一脸玩味的看着我。
　　顿时，一屋子的人全部把求助的目光投向了我，顿时忍不住眼角一抽，把我当什么了，我又不是卖唱的！
　　向人低头不是我的习惯，别以为你捏着我什么把柄似的，“你答应合作，我考虑要不要给你唱歌。”
　　“如果我没记错的话，应该是你们在拜托我吧？”
　　“错了，是他们拜托你，然后你现在在拜托我，ok？”
　　Santos莞尔，十指交叉相扣，向前倾了倾身子，“我答应合作了，现在你可以为我唱首歌了么？”
　　屋里的气氛为之一振，表哥的脸顿时充满了光彩，一幅没白把你小子弄来的表情，一脸期待的看着我。
　　“我说过了，考虑，不过考虑的结果是不同意。”
　　屋子里的气氛因为我惊世骇俗的一句话，一下子凝滞了起来。
　　




再相逢

　　Santos不置可否，眯了眯眼睛不说话，倒是表哥如临大敌的瞪了我一眼。
　　得了得了，不看僧面看佛面，我可不想等爸妈回来之后因为偷跑出来的事情跟他们发生什么流血冲突，爽快的站起来问对面我已经横看竖看都不顺眼的三德子，“说吧，你想听什么？”
　　“唱点富有中国古典特色的怎么样？”
　　望着对面精光闪耀的眼睛，我不禁暗暗得意，中国古典特色是吧，那我就不可惜了！
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一直没有眼睛，一直没有耳朵，真奇怪，真奇怪。”
　　经典儿歌《两只老虎》，虽然说是根据《北伐军歌》改的，但是也够具有中国特色了，1926年的东西也够古典乐，完全符合标准，这下你这个假洋鬼子没有办法了吧，跟我玩文字游戏，太嫩了你。
　　“不错，”Santos仿佛一点儿也不介意我以外的表现，满意的点点头，“很好听。”
　　什么……居然完全不生气，这样不到显得我没见识了，该死的外国狐狸，“咳，你喜欢就好。”
　　“既然都谈完了，那祝我们合作愉快，”Santos微笑着对表哥伸出手，“未来请多关照。”
　　“您客气了，合作愉快。”表哥深呼了一口气，握住了Santos的手。
　　
　　该忙的都忙完了，Santos选择了离席，而表哥一行人决定留下庆祝，但是却以我高三不能继续在外鬼混为由，被表哥押送出了酒吧，监视我打车回家。
　　“臭小子你今天想吓死我！”表哥一出门就给了我一个爆栗子，“你也真敢说！”
　　“是他主动挑衅好吧，”我捂着头一脸无辜的看着老哥，“话说老哥你敲我头也不嫌手酸哦。”
　　“小鬼你又想说什么？”
　　“老哥啊，你看你也就是一米八三的个子，将来非姐穿高跟鞋会不会比你高啊？”我得意的俯视一下表哥的头顶，“还是我跟她比较配，就算她穿上一双十二厘米的高跟鞋，以她一米七五的个子也就刚好跟我一样高而已嘛。”
　　“小鬼，你是不是还忘了你某次月考考砸了的成绩单还在我枕头底下存着啊？”
　　“咳，我什么都没说。”
　　
　　“嘿！”一个貌似很熟的声音突然在我耳边响起，回头一看，正对上Santos在车里对我们微笑，“需要么，送你们回家？”
　　“不用麻烦了。”
　　“why not？”
　　我和表哥的声音同时响起，不知道表哥为什么拒绝，不过我却是非常愿意坐坐这位三德子先生的车，法拉利California，双门四座，经典跑车啊，俗话怎么说的来着？不坐白不坐，白坐谁不坐是吧。
　　咻得钻进车里去，冲表哥得意的挥挥手，“我走了~”
　　“放心吧。”Santos向表哥示意了一下，开车走人。
　　
　　好吧，我承认我没出息，看到好车就忍不住想膜拜一下，不过这也应该不算我的错吧，买不起还不许我享受享受了？
　　不过他怎么不问我家在什么地方啊？而且这个方向，貌似也……
　　我转过头看看Santos能媲美钻石切割面的侧脸，讪讪的发问，“那什么，我打扰一下，您这是想把我弄哪里去啊？”
　　“我是个gay。”Santos波澜不惊的冒出一句话来。
　　“什么？”忍不住哆嗦了以下，我首先怀疑是不是听错了。
　　Santos转脸对着副驾驶座的我粲然一笑，“就是你们口中的玻璃。”
　　“然后？”我的感觉突然微妙了起来，有点儿紧张，其实也谈不上多紧张，怎么说，其实喜欢男人的男人和喜欢女人的男人本质上也没什么不同，又不是见一个爱一个。而且我们也不过是初次见面，不至于我就这么幸运吧……
　　Santos轻轻地哧笑了一声，没有回答，留给我一个丰富的想象空间。
　　居然跟我玩心理战，先不管他想把我怎么样，问题是现在光天化日之下，呃没日，怎么说也是灯火通明之下，他能把我怎么样？他又敢把我怎么样？嗯，没什么好担心的，实在不行就打，打不过就跑，跑不了就呼救……总而言之，天无绝人之路。
　　“害怕了？”Santos问，他的笑容在我眼中变得有些诡异，让人毛骨悚然那种。
　　“我有什么好害怕的。”眼不见心不烦，扭过头去不看他。不过，我干嘛这么怕他，难道是欧美人体积比较大，所以给人无形的压力？
　　“害怕的话，你现在可以下车，如果现在不走……”下面的话Santos没有说出口，我转脸正对上他意味深长的笑容。
　　“……停车……”没必要逞能跟自己过不去，所谓好汉不吃眼前亏嘛。
　　“你确定？”Santos一脸故作好心的表情询问。
　　“确！定！”
　　“ok！”一个急刹车之后，差点把我这个没系安全带的人从前面甩出去，还没定过神来，Santos已经非常痛快的说，“下车吧。”
　　就这么简单？他是这么好想与的人？怎么总感觉有阴谋呢？果然，四周乌漆抹黑，看来是跑到郊区来了。
　　“本来想说，如果现在不走，那我就只好送你回家了。”Santos安逸的坐在车里冲我笑了一下，“既然你执意要下车，那我也没办法，再见。”
　　
　　就这么走了？我觊觎已久的法拉利就这样优雅的调转车头，扬长而去？
　　不过这个周围环境怎么看着这么眼熟呢，貌似是我的学校附近嘛，这家伙倒真会找地方，往郊区开也能跑我去学校的路。
　　不就是五公里么，走路也要不了多久就回去了，这该死的洋鬼子直接就是蔑视中国劳动人民对十一路公交的驾驭能力！
　　
　　我踱着四方步悠闲地向家的方向进发，反正平常也会被爸妈赶出来锻炼，这次倒是舒服，法拉利开道，不过还是我家选址选得好啊，住在城市边缘，根据我那点有限的地理知识来说，地价便宜，还有可能升值，市郊还有前途成为未来的市中心……
　　真是怎么看怎么好，不过……地理课本上是这么说的么，记不太清了……果然高一才上不到两个月就分科还是有一定的弊端的。
　　
　　不过一到楼下居然发现了我的表哥，而且他的反应貌似相当恐怖。
　　“咻”得跑过来把我上上下下前前后后都打量了一遍，顺便捏了两下，打了两捶，才开口问“你跑哪里去了，打电话也不接！”
　　“没带手机啊，在外面散了个步。”我若无其事的解释，Santos那么不仗义的事情我就干脆忽略了，怎么说毁坏别人心目中偶像的形象都是不好的。
　　“吓死我了，Santos……那个……他……”表哥一副欲言又止的样子，半天才挤出一句，“你们相处的还好吧。”
　　“挺好的，人很随和。”确实很随和，扔下我之前还征求了我的意见。
　　“我是想说……没什么特别的事？那个，他……”
　　“老哥，你知道他是个gay?”看着表哥那副可以媲美便秘的样子，我干脆替他说了出来。
　　“呃……你怎么知道？”表哥立马变得惊恐无比。
　　“他自己说的呗。”我不以为意的回答。
　　“啊？！”
　　我看着眼前表哥的脸青一阵红一阵的样子不由得心情大好，“好啦，哥，这么冷的天，去家里坐坐吧。”
　　
　　第二天，又是坚韧不拔的对付昨天的解析几何题，有时候真是不得不佩服自己的耐力，这么狗屁不通的东西，居然还能做下去。
　　果然，生存在高考天空下的我们都已经高度的妖魔化了，而且已经不食人间烟火了，早饭起得太晚不用吃，午饭懒得吃，到了晚饭……
　　有点儿虚脱，家里貌似也没有什么菜了，干脆出去腐败。打定主意，从钱包里抽出一张绿票票，晃晃悠悠的出门挤公交车。
　　
　　依旧是坐到市博物馆的展厅下车，顺道隔着玄铁的栏杆窥视了以下里面的情况，果然有Santos服装设计的大型展出，昨晚听表哥说的时候还不相信，没想到这个衣冠禽兽还真是多才多艺。
　　
　　“嘿，又见面了。”
　　那个让我忍不住恶寒的声音从身后冒了出来，一回头正对上Santos深邃的双眼，接下去又是一个激灵，忍不住后退了两步。
　　“你站的这么近干什么！”我立马调动全身的警惕对眼前这个家伙严阵以待。上帝！你为什么要把这么危险的动物放出来！让他侍奉您老人家左右难道不好么？
　　“别这么充满敌意，”Santos耸耸肩，“我好像没有得罪过你吧。”
　　“的确没得罪过，还开车送我散步。”我抱臂冷眼看他。
　　疯掉了，这家伙不会真的对我有什么兴趣吧，直接开口解释我对男人没有兴趣？怎么说，也是对他这种绝对没兴趣……
　　Santos闻言一笑，仿佛毫不在意的样子，玩味的回答，“你还真记仇。”
　　“不是记仇，是人具有趋利避害的本能……”还没得及再跟这个洋鬼子秀一下我的成语水平，肚子也忍不住用咕噜咕噜的声音来大声声援我，虽然……我不太需要……
　　Santos忍不住闷笑了两下，伸手勾住我的肩膀，“走吧，我请你吃饭。”
　　




共进晚餐

　　昨天坐着没发现，今天目测也没发现，直到现在有了所谓的肢体接触我才刚刚明白，这家伙不仅长和宽的数字比我大，而且貌似还是要高一些的，不过基本可以忽略。
　　但是这个体力上的差别好像就很明显了，我居然就这样轻轻松松的被他拖到了车边，不……这绝对是因为我没吃饭的缘故，绝对的，I’m sure about it。
　　
　　我发现Santos总能干出很多让我大跌眼镜的事情来，比如说开着法拉利去吃大排档，难道怕别人不知道他有钱么……
　　不过，好像也不是他的错，看来他也没有别的车……不过，这样就更过分了……你知不知道还用众多的劳苦大众是挣扎在二轮甚至没轮的痛苦当中的！
　　
　　不过这家伙也真够旁若无人了，丝毫不在意的把菜单推给我让我自己选，不知是我自己太敏感还只怎么地，总而言之，总是能从眼前这个人的身上嗅到阴谋的味道。
　　估计就是那种依照配蛇咬十年怕井绳的感觉，不过，反正别人请我吃饭的时候我也总有专门点便宜的东西的习惯，倒也不算为了眼前这个人破例。
　　
　　那么，就要三鲜面好了，又便宜又好吃。
　　“我要一碗三鲜面。”我顺手把菜单推给Santos，“你要你的吧。”
　　“你不要菜？”Santos好像惊讶于我居然没有很诈他一笔的样子，晃了晃菜单“不像你的风格啊。”
　　“我什么风格？切~”我撇撇嘴，“再说了，你们这些外国友人不是最受不了我们的公共吃法？”
　　“你这是为我考虑？”Santos修长的食指敲敲桌子，脸上绽出一抹浅笑，“看不出你这只小刺猬还很会为别人考虑。”
　　“过奖了，不仅是别人，对于别的禽兽我也是一样的考虑，”Santos的轻佻的形容立马激起了我心里全部的不爽，“怎么说，中国好像还是有什么动物保护法的。”
　　
　　Santos没有再响应我的话，又点了几扎啤酒，就开始我们沉闷的晚饭。
　　的确很沉闷，席间我们几乎没有任何的交流，我埋头吃我的面条，他沉默喝他的啤酒。
　　
　　我一直自认为神经很大条，事实证明好像确实也是这样，Santos的沉默和诡异的表现一点儿没影响我的食欲，呼呼啦啦的吃掉两大碗，只是间歇性的瞟到他喝了不知多少杯的啤酒。
　　酒量还挺大嘛，不知道跟我比怎么样，话说，我可是从小喝白酒练出来的，一般人还放不倒我。
　　只是在我继续对付第三碗的时候，Santos好像终于忍不住了的样子，打破沉寂开始跟我说话，“我发现，你的感觉还真是很迟钝。”
　　我哧溜一声把面条吸进去，含混不清的开口，“不就是你对小爷英俊潇洒的外貌目不转睛么，小爷早就被看惯了，不要紧，你继续看，不收你钱。”
　　其实含着一大口面条跟他说话的难度系数还不小，最起码还要把一不小心快喷出来的再吸回去，不过看着对面那张被我恶心的不停皱眉的脸，还真是大快人心！
　　“真是多好的外表都让你这样给糟蹋了。”
　　据说艺术家们对美的事物的追求都是很疯狂的，从他那种目不转睛的盯人看法来看应该是我能给他什么灵感才对，真不是我自恋，我还不至于老眼昏花到看不出来他刚才看我的眼神就跟鉴赏某种艺术品的感觉一样，很专注，很认真，不掺杂任何多余情绪。
　　所以说，我也是故意的，就是恶心他，要是换成别人，不对应该是别的女生，哪怕不认识，我也拉不下老脸来干这么丢人的事儿，闲的时候的比丑大赛除外，每次我都毫无悬念的完胜，人家说了，不是我的表情难度系数高，而是就算同类的恶搞表情在我这张脸上反差实在太大……
　　
　　“那你就别……咳咳咳……”一不小心被呛了一下，嘴里的面条一下子全部吐了出来，碗里的汤非常给面子的四处飞溅，一下子增加了艺术效果，完全是超水平发挥，抬头看看Santos，他已经忍不住用手把脸遮住了，嘴角还有些轻微的抽搐，真没想到他的道行这么低，我本来还打算再吃回去的，呕……
　　
　　“你……”Santos仿佛突然想起什么似的，开口发问“我还不知道你的名字。”
　　
　　接下去的场景立马变得十分的文艺，想象一下，路边的茶轩酒肆里，微风拂过扬起一点轻尘。
　　某路人甲抱拳恭敬发问，“大侠，敢问尊姓大名？”
　　衣袂翻飞，风华绝代的旷世侠客冷冷一扫四周，蘸水写下自己的大名――祝凌。
　　
　　其实放在现代也很文艺，如果没有旁边那胖子大声的吆喝，“操！老板你过来看看！老子的菜里有虫子！”
　　如果对面那个路人甲不是比我长的更帅的让人天怒人怨的Santos。
　　如果……也是最重要的，我蘸的水不是刚才的面条汤的话……
　　
　　Santos好像彻底被恶心到了，baxia！
　　不过以我现在形象好像也不方便继续跟他示威，如果继续若无其事的吃面条，估计旁边的人也就都吐了，我还不想被小店老板列入黑名单……
　　倒是面前的这尊大神貌似先坐不住了，随意的把钱包抛给我，扔下一句，“你打车回去吧。”就潇洒的远去了。
　　我顺着他的背影看过去，正对上一个男人隐在阴影里抽烟，小小的红光一明一灭，果然够有情调，难怪Santos这个禽兽会被吸引走。
　　只见两个人说了几句话，男人踩灭了烟，Santos勾住他的肩膀把他拐进了车里。
　　这是红果果的当街找人419啊，这才是这个禽兽的真面目！幸好幸好，他果然对我不感兴趣。
　　就在我自我庆幸的时候，突然发现Santos回头冲我笑了一下，顿时一阵恶寒，不会又被他耍了吧，数学老师说过，男人的第六感一般都不准，怎么自从碰到这个人之后，这条定理就失败了呢？
　　
　　低头看看他留下的钱包，这么小的东西总不至于在里面塞了颗炸药吧，这么违禁的东西估计根本入不了境，难不成Santos只是顶着某个光鲜的头号的黑道大佬？
　　我的眼前立马出现一个Santos用枪指着我的头的景象，“说！一加一等于几？”
　　我小心翼翼的回答，“……二……”
　　然后枪声响过，Santos漠然的吹一下飘渺的白烟，非常冷淡的说，“你知道的太多了。”
　　
　　呃……这太恶搞了，反正兵来将挡，水来土掩，大不了发现他钱包里没钱。
　　事实是……他的钱包里确实没钱，精确的说是没有一张纸……全是卡，虽然卡倒是很全，但是……
　　
　　“老板，我能刷卡么？”我弱弱的发问，这小店面的排场如果能刷卡的话，我就可以直接飞升了。
　　果不其然，老板一副看到神经病的眼神，我乖乖的拿出我的绿票换成了两个硬币，Santos还是很给我面子的，最起码剩的是两元，不是两角……
　　
　　话说我的手机与我来说基本跟个闹钟没什么本质的区别，打电话是一件非常副的副业，所以我出门不带手机是一种惯性。
　　这个年头，中国人民都不能小觑了，比如说某个我从来没发现他有什么出息的胖子跟我说他要参加全运会，而且还是跆拳道比赛，我把这件事当笑话听的后果，就是很幸福的休养了好几天……
　　所以，霸王车这件事情不予考虑……
　　于是，在这个北风那个吹，雪花虽然没有飘的乌漆抹黑的晚上，我步行千里终于找到了一个报亭能让我打电话。
　　表哥的电话不能打，直觉告诉我跟Santos有关的事情最好不要告诉他。
　　那么现在能来解救我，并且不会问我发生什么事情，最最重要的是我能背过的号码就只有某只白痴了……
　　
　　“细腰……”
　　“我睡了……”
　　你是猪啊，睡这么早！“是么……真抱歉……我有点麻烦……”
　　“明天再说……”
　　“……”老子白对你好了这么多年，“过来接我……我没钱回家了。”
　　“不行，我现在要写作业。”电话线里传来的声音一下亢奋起来了，这小子果然还是逮着机会就准备揩油。
　　你丫刚才不是还要睡觉么！怎么这会儿来精神了，算了人在屋檐下不得不低头，“我给你写……”
　　“那，我还要写征文怎么办？”
　　“我！给！你！写！”咬牙切齿中，真是遇人不淑。
　　“哎，既然你这么求我了，那我就勉为其难的去送你好了，你现在在哪？”
　　“我……”突然发现一个更严肃的问题，我居然不知道我在哪儿，彻底疯掉了。
　　“算了，你个路痴，说说你那边有什么标志建筑物，然后就别动了，省的跟上次似的，出动那么多人去找你。”
　　爷，这么丢人的事儿，您就别拿出来了行不行？“有个报亭。”
　　“你知道咱们市有多少报亭不？”
　　“你可以去百度……”
　　“你可以在外面冻死……”
　　“爷，我错了……我顺着某条小吃街过来的，真不知道是哪，这附近也没什么标志物，就有个小区我还不知道叫什么名字。”
　　“小吃街……那好象在我们院后门附近啊……等着我。”
　　
　　事实证明，细腰果然猜对了，我确实在他们家院后门的报亭，看来以后到别人家玩，一定要把他们小区所有的门附近的情况搞清楚。
　　




牵扯

　　到细腰家凑合了一晚上，第二天席卷了几斤作业准备回家写，其实也没什么大不了的，自己写完了再给他抄一遍就是，至于征文，就给他从网上下一篇就是了，被老师发现了算他倒霉。
　　不是我不厚道，明明是是他先不仗义的。
　　
　　至于Santos的钱包，还是给他送回去吧，让他看看什么叫中国友人如海的度量。不过也不急于一时，等我什么时候有了心情再说好了。
　　
　　不过，不得不说，今天真的爆人品了，居然几套理综卷子做的行云流水，甚美之，那就干脆今天把钱包还给那个三德子好了。
　　
　　到了展厅门口才发现一个非常白痴的问题，建立在不买门票的基础上我应该怎么找到他，总不能去他的车旁边蹲着吧，那样也太猥琐的不符和形象了，毕竟脸皮厚和不要脸还不在一个档次上。
　　
　　于是乎，我只能隔着透明的玻璃幕墙看里面的东西，正厅的表演看来是没法看到了，不过这些侧厅的画作展出倒是也很吸引人。
　　尤其是一幅抽象画，不过好像又算不上抽象，不同的角度看上去能看出不同的东西，不过那些东西只是一种存在在内心深处的感觉，难以名状。悲哀的、喜悦的、激昂的、沉婉的、多种感情杂糅在一起，触动心弦。
　　
　　七年的钢琴，两年的长笛，夹杂一些七七八八的乐器学了很多，这些东西好像增加了我对艺术的敏感程度，总是对别人不在意的东西特别的关注。
　　
　　无论是一片树叶，还是一片花瓣，甚至还是一截断裂水管，在某些特殊的场景下出现也足以给我震撼。
　　会因为喜欢某一句话而抄写一整篇文章，会……
　　
　　感觉身后亮光一闪，我的思绪被强行打断，吓得一个激灵，立刻回头正对上举着相机的Santos，“你干什么？”
　　“很不错的画面，明天给你看怎么样？”
　　Santos逆着光，应该存在眼睛的地方好像只剩下一片深邃的阴影，一种强烈的感觉一晃而过，认识这个人要么重生，要么毁灭，绝对不会平淡。
　　
　　“随便你，我是来还你东西的。”我从兜里翻出Santos的钱包递给他。
　　Santos眉头微皱了一下，继而微笑了起来，“谢谢，我请你吃……”
　　“不用了，”我直接打断，“今天我没带钱。”
　　“昨天的事情很抱歉啊，”Santos看我的反应把手伸向口袋想掏什么东西，“我还你钱。”
　　“不需要，昨天算我请你，这点钱我还不至于拿不起。”
　　“祝凌，你在生气吗？”Santos僵了一下，有点不可思议的看着我，“我以为你很大度。”
　　“哎……”我彻底无奈，伸手拍了拍Santos的肩膀，“小朋友，你太幼稚了，我要是生气早把你护照信用卡全扔下水道了，还用得着今天来还你么，相信我，中国男人跟你是不一样的，我们的气度都是很好很强大的。”
　　
　　“我猜不出你在想什么。”
　　“那是你的大脑构造太简单的缘故。”
　　“你跟我以前遇到的人很不同。”
　　“你不要让我以为你只见过一根筋的人。”
　　“你昨天去哪了？”
　　“我……”一直接的太顺，差点顺嘴说出来，转瞬就想到了有点奇怪，“敢情你这是套我话呢，你当街发情之后我当然是回家了。”
　　“你没回家。”Santos一脸玩味的看着我，“你在骗我。”
　　“你怎么知道我没回去？” 问题一下子变得复杂了起来，Santos既然知道我没回家，至少说明他可能会知道我家在什么地方。
　　“well，别这么紧张，我只是担心你会不会因为我昨晚露宿街头了而已，没想到你真的没回家”Santos一脸被我耍了吧的表情，“这么容易就被套话，果然是小孩子。”
　　(#F′)靠，这家伙绝对是神经病！
　　“反正我也没露宿街头，不跟你胡扯了。”
　　“送你句话，想不想听？”
　　“不想听，腐烂在你的肚子里，憋死你吧！”
　　
　　转身走人，我脑袋被门挤了才会跟这种人说话。
　　“明天来看看照片吧。”Santos不依不饶的继续冲我的背影说话。
　　“送给你了，爱怎么处理怎么处理，我懒得管。”
　　“这算什么意思，分手费么？”
　　分手费……“你丫脑子有毛病吧，不会汉语就不要乱说话！”老子才认识他几天，跟分手费有个屁联系！
　　“别激动，你就看一下，我以后保证不会主动招惹你了，怎样？”
　　回头看看Santos在别人眼里也许人畜无害，但在我眼里绝对暗藏杀机的笑脸，咬牙切齿的回一句，“deal！”
　　
　　俗话曾说，早死了早超生。
　　俗话又说，伸头也是一刀，缩头也是一刀。
　　俗话还说，跑得了和尚，跑不了庙。
　　俗话继续说，躲得了初一，躲不了十五。
　　
　　千错万错都是自己的错，脑袋嘎吱抽了一下就答应他今天会去看照片，其实他爱怎么样怎么样，爱怎么说怎么说，我又不是什么名人，那玩意儿又不是什么艳照门，我就乐意在家里做缩头乌龟，别人还能把我给怎么地了。
　　
　　不过现在……既然今天的学习任务完成了，那我就勉为其难的的去看看情况好了。
　　磨磨唧唧的吃了晚饭，磨磨唧唧的出了门，一下楼便在半明半暗的暮色里，看到那辆熟悉的法拉利，第一反应就是赶紧往回跑，不过Santos已经下车招呼我了，“来接你了，走吧。”
　　
　　这次是货真价实的如坐针毡了，有种老窝被人端了的感觉，扭头看了看Santos，“你怎么知道我家？”
　　Santos忍不住笑了笑，“秘密，反正不是你表哥告诉我。”
　　“你这个反间计用的也太失败了，”我撇了撇嘴，“我当然知道不是他说的。”
　　“这么确定？”
　　“是我了解他而已。”我看了一下Santos的侧脸，嘴角勾起一抹无痕的弧度。
　　
　　随着越来越接近展馆，我的感觉也越来越垃圾，他所谓的给我看照片，难不成已经……不至于吧。
　　“容在下弱弱的问一句，”我嘴角抽搐的看着Santos，“你到底想让我到哪里去看？”
　　“当然是展厅。”Santos安静的陈述了一个把我立刻轰炸成了粉末的事实。
　　“靠！你知不知道什么叫肖像权！”
　　“不知道。”
　　“……爷……您赢了……”
　　鸡同鸭讲啊，对牛弹琴啊，我怎么认识这么一人……真是瞎了我的狗眼……
　　
　　看来我果真在家里磨蹭的够久，展厅已经闭门谢客了，Santos拽着我从后门长驱直入，一路走进被暮色侵入的大厅。
　　OO@@的声音之后，感觉Santos拿出了什么东西，我侧头一看居然是Zippo打火机。
　　我看着他一下打着，不禁觉得很奇怪，“你干嘛不开灯？”
　　“会被别人发现。”
　　你丫还有怕别人的时候。想归想，不过没说出口，按照Santos的示意，我接过他手里的打火机，一步步的向前方迈进，我觉得那些上京城告御状的都没我这么冤屈，蹭到指定的位置照了半天也没发现这跟我有什么联系，回头刚想问问是不是方向有问题，正对上Santos的动作，瞬间的卡机之后，突然反应过来，这家伙又偷拍！
　　
　　接下去大厅的灯一个接一个闪烁着开始工作，Santos收好相机向我走过来，“果然艺术效果不错。”顺手一指，“你的照片在那呢。”
　　
　　我不知道他怎么做到的，透明的玻璃幕墙被反光成了一面镜子，照出了我的影子，应该说一半是我在上面映出的样子，一半是我的背影，中间隔开的是我那天看到的那幅画，被拉长了横亘在两个我之间。
　　
　　“你的线条特别美，”我能感觉到Santos呼出的热气从我耳边擦过，能感觉他手心的温度从我微凉的手背传来，他抓住我的手划过大幅照片上我的轮廓，声音变得低沉魅惑，“你看，像不像神迹？”
　　
　　好吧，我承认我一直很有水仙花的倾向，但是也不至于被自己迷得神魂颠倒，再加上Santos这个被我打上极度危险品标签的玻璃就站在离我这么近的地方，即使知道这时候说煞风景的话太白痴了，我还是忍不住加一句，“嘿，兄弟，男男授受不亲。”
　　
　　Santos的道行比我想象得要深，，没有出现我所想象的那种脸一下子绿掉然后变身成千年老妖的景象，只是很淡定的退后了一步开口，“我记得是男女授受不亲。”
　　
　　于是乎，我非常耐心，非常得瑟的跟他解释，“没错，但是对你来说是男男，女人们会把你当成好姐妹的。”
　　Santos没有生气，只是笑起来的感觉变得有些像大型猫科动物捕猎时的感觉，“我不是那种gay。”
　　“你知道中国有个成语叫此地无银三百两不？”就算看出他身上散发出的危险气息，我也懒得示弱，“或者欲盖弥彰也行。”
　　“祝凌，我会让你记住，我不是那种gay。”
　　“恭候大驾。”话一说完我就恨不得抽自己一嘴巴子，完全不经过大脑么，都说了不要再跟这个危险生物有交涉了，怎么又冒出这么一破事儿来。
　　要不要干脆回家囤积方便面纯净水，憋个十天半个月不出来，还就不信他能把我怎么地了，敢动我就告他入室抢劫！
　　




阴魂不散

　　不过我貌似忘了，眼前这关怎么过，不，要相信自己的潜力，王子最终突破恶龙重重的包围赶回自己的城堡，咳，想多了。
　　
　　“送你回家？”Santos完全没有出现我所设想的一切能跟李小龙，成龙，李连杰等等人电影挂钩的场景，而是非常有礼貌的询问我一句看似跟现在的气氛不相干的话。
　　
　　不过我这个对他送我回家这件事情也已经是相当的有戒心了，“冒昧的问一句，今天你想把我扔在哪？”
　　“你应该试着相信我。”Santos耸肩摊手，“感觉在你眼里我就像个无赖。”
　　“其实这是你的错觉。”因为你在我眼里就是道貌岸然的衣冠禽兽，正所谓明骚易躲，暗贱难防！
　　“好了，走吧。”
　　
　　然后我居然没有缺胳膊少腿的就回了家，直到晕晕乎乎的又忙东忙西了一阵子，直到晕晕乎乎的爬上我每天都不想离开的床，我都不能相信这个铁一般的事实――Santos居然没有对我进行打击报复！
　　
　　哦，上帝！哦，玛利亚！看来我是真的被他吓到了。
　　不过像我这种对耶稣和释迦牟尼的了解仅限于他们两个一个大卷一个小卷的人……外国的神会不会懒得保佑中国的我啊！算了，还是抽空膜拜一下玉皇大帝和王母娘娘比较靠谱。
　　
　　第二天的生活，一切照旧，对于别人问我的不会的数学题倒手邮件给细腰，结果居然获悉这个家伙在家里看电影！(#F′)靠，难道人与人的智商差距，就体现在同样是不做作业，还会不会做题上么？！
　　
　　话说，人一思考，上帝发笑，那么有了我们这帮所谓第四世界高三学生，上帝岂不是早就笑死了。
　　
　　被数学和理综摧残了一上午之后，下午还是决定做点轻松的工作，上网开始凑征文。其实，本来我也是愿意好好写写的，但是由于某一次我不幸遗忘了校园正文活动，直到开学经过别人提点才想起来，继而临场发挥了一篇居然还获得了复赛资格之后，当然……这些都不是重点，重点在于我绞尽脑汁的写了复赛稿之后，这个活动居然就销声匿迹了！
　　
　　拜托，写东西也是很费脑子的，我到现在还记得我写完那篇两千字的文章之后连加速度是什么玩意儿都不知道了。
　　
　　不过也不是说没有收获，居然在QQ上碰到了同桌，真不敢想象她那么认真的孩子，居然还有心情上网。
　　随便跟她扯着，就算上高三，下火海我也永远陪她的时候，意外的收获了一句她想我。顿时脑子进入当机状态，继而进入亢奋状态，值得庆祝啊，那么晚上吃好的！
　　
　　不过，出去吃的念头还是大笑吧，我怀疑最近肯定不宜出门，还是去买点菜自己做比较好。
　　拎着手提袋鬼鬼祟祟的出了门，我就不明白了为什么在自己家也要这么小心，都是某个该死的混蛋！出门一切顺利，买菜一切正常，不过……
　　
　　“嘿，”Santos倚在车上冲我打招呼，“你居然去买菜啊。”
　　我靠( Fo′)凸！为什么！天理何在，我到底招谁惹谁了天天碰上这个神经病！早知道就买个西瓜砸晕他算了。
　　“我自己做饭啊，不行？”
　　“只是没想到你会做菜而已，”Santos非常自然的走过来接过我手里的东西，“不请我吃么？”
　　“不请！”
　　“是不是怕做的难吃，我嫌弃啊。”Santos笑得一脸灿烂。
　　“对啊，就是难吃，我做的东西只配给猪吃。”我抢回自己的手提袋，推开眼前的垃圾准备回家。
　　“那你真是够不容易的。”Santos的声音从我背后传来，一如既往的欠揍！
　　不过他就是不能理解中国语言的博大精深了，我转头举起手里的袋子示意了一下，“祝氏专用，闲人免吃，明白？先回家练练中文听力去吧。”
　　“怎么，中国人就对外国友人这么不热情。”Santos故作无奈的叹气，“等我回国之后，你说我的朋友该有多失望。”
　　“……大哥，您知道厚颜无耻是什么意思不？”
　　Santos一脸无辜，“不知道。”
　　“…………你照照镜子就知道了…………”
　　
　　就当别人在我家寄养了一条狗，反正他进了家门也是了无声息的，完全不影响我的工作，那他干什么我也懒得管，爱咋地咋地吧。
　　
　　其实我做菜的速度很慢，呃……当然是说复杂的菜，比如说鱼香肉丝之类的，等我把肉、胡萝卜、辣椒、木耳、笋尖、葱、蒜、姜之类的东西该切条切条，该切丝切丝，该切末切末之后，一个多小时就过去了。
　　不过反正我也不饿，至于Santos，饿死他活该。
　　
　　不过，你还别说，这家伙还真有在别人家吃饭的自觉，非常识相的从头到尾都没有催，等我把菜端上桌居然还说了，谢谢和辛苦了！真不敢想象，原来他还会说人话。
　　
　　不过考虑到他是个外国人，我还是都把菜分成了两份，井水不犯河水互不干扰，顶多就是辛苦辛苦自已，又要刷两人份的碗。本来以为就要相安无事的时候，结果……
　　
　　“你干吗老吃我碗里的菜！”我实在是对Santos的胳膊跨越大半张桌子伸到我的这边来夹菜的举动深恶痛绝，忍无可忍！
　　“看上去你的比较好吃而已。”Santos倒是一点无辜的样子，完全不受影响的继续吃我的东西。
　　我二话不说，立马把两人面前的盘子换了过来，“ok,现在不要再碰我的东西了。”
　　Santos貌似还想说什么，不过在我的怒视下全咽了回去，从身边摸过一个小型的画夹递给我，“你看看，像不像。”
　　“不看。”我低下头吃菜，这家伙的东西完全是潘多拉魔盒，打开绝对没有好事。
　　“画的是你，不好奇么？”
　　“我照镜子就行了，成像快速，真实性还高。”
　　“有些东西是镜子里看不到的。”他打开画夹直接推过来给我看，“看一眼又没什么损失。”
　　
　　夹在最上面的是昨天他在展厅里偷拍的那张，不过又是经历过艺术处理的照片，我变成了一个尖耳朵精灵，在手心托着一点火光，照亮我左侧的眼睛，瞳仁也不是应有的样子，而是映现出一片枯萎的树林，一滴血泪从眼角蜿蜒流下，仿佛迷茫的不知归路。
　　“想法提醒一下人类要保护自然，”Santos淡定的解释，“怎么样，当了一次公益天使？”
　　压在这张照片下面的是素描，画的是做饭的我，不对，应该说，模特是做饭时候的我，因为，背景像是一片茂密的丛林，其实也看不出是什么来，我无聊的接口，“那这张呢，端着平底锅的天使？”
　　
　　“祝凌，我发现你破坏美感的能力还真不是一般的强。”Santos平时虽然很无赖，不过牵扯到艺术层次的时候倒是非常的认真。
　　“okok，我不牛嚼牡丹了还不成。”其实我也很喜欢那种感觉，就不再损他的作品好了，而且，直觉告诉我，你损他的人不要紧，你损他的作品……绝对会死的很惨！
　　“那……明天有兴趣看看成品吗？”Santos收起画夹微笑着看我。
　　“就知道你在等机会说这句话……”我已经无语了，宣布彻底放弃对这个大脑非人类的家伙的反抗，“反正就算我没兴趣，你想干的事儿也没有干不成的。”
　　Santos挑眉，“也就是说我可以理解成你答应了？”
　　我把所有的脏碗推到他面前，“如果你去把碗洗了的话。”
　　Santos不知是计，立马爽快的答应了。
　　嘿嘿，我等的就是你这份痛快，为了等这一天，我都不知道攒了多久的碗了。所以，要怪就怪我家里的好规矩，做饭的不洗碗，鉴于我一直一个人在家，做饭当然要自己，不过这个洗碗嘛，当然就……
　　心满意足的开电脑开始继续写我的小说，人活到高三也就剩这点爱好，不能再丢掉了。
　　
　　“祝凌，你攒了几年的碗？”时间久到我都要把家里还有个人的事情忘掉的时候，Santos终于擦着手出现了，“我感觉我这么多年加起来也没有这次洗的碗多。”
　　“你以前洗过碗没有，”我连头都懒得回，对着电脑做了个鬼脸，“不做家务的不是好男人啊。”
　　“那你怎么不洗？”
　　“做饭的不洗碗，这是常识。”感觉Santos靠了过来，我抱着电脑向一边挪了挪，“你又想干吗？”
　　“家里不都是女人做饭，男人洗碗的么？”
　　我把突然出现在我肩膀上，不属于我的第三只手一下子拍掉，淡定的解释，“不，这只能说明你没见识。”
　　“看来我必须要走了。”Santos突然起身离开，开始收拾带进来的东西，“要不然就来不及了。”
　　“你要干什么？”我顺手把电脑一合，看着他的背影，总不至于还要去赶什么场子吧。
　　“找个人过夜，一个人太寂寞。”Santos说的异常轻松，回头冲我优雅的一个飞吻，“明天见。”
　　
　　我靠( Fo′)凸，这家伙也太那个了吧，把我当什么了这是！
　　




赶鸭子上架

　　难得早上没有自然醒而是被表哥一通电话call了起来，而且由于是座机的缘故我不得不在他的连环夺命call中生不如死的爬起来穿越大半个房子去接电话。
　　“……一大早的你干吗啊……”
　　“都几点了还一大早，”表哥的非常不爽的声音立马顺着电话线刺得我的耳朵嗡嗡作响，“你不是还有社会实践活动么，做了没？”
　　“没啊，你以为印章那么好骗，”我裹紧了被子，打了个哈欠，“而且还是我们一组的人，哪有那么轻松。”
　　“来帮忙吧，有兴趣没？”
　　“干什么？脏活累活体力活一概不干啊。”
　　“你小子怎么毛病那么多！”
　　“拜托，我们组里女生多好吧，你搞些乱七八糟的重体力活你让我们怎么办？能把女人当男人使的地方，必然能把男人当牲口使。”
　　“就你歪理多，你还记得Gin Santos不？”
　　我估计你不记得他了，我都忘不了他，当然这句话在心里想想就行，说出来就还是算了，我故作深沉状想了半天，又恍然意识到装也白装，就又故作犹豫的开口，“好像有点印象。”
　　“嗯，明天有他的服装show，到时候来展厅帮忙吧，顺便给你骗个公章，走进艺术这一部分你就解决了。”
　　果然，是福不是祸，是祸躲不过。老子跟那个Santos看来还真是有解不开的情缘，邋邋遢遢回答，“……谢你了啊……”
　　“你怎么这么不爽快呢？”
　　“我可能是在说梦话。”
　　“得了，少贫，通知你同学吧，砸了可就怨你自己了。”
　　“知道了……”
　　
　　打电话挨个通知了一下，才发现Santos还真是威名远扬，居然连我们高三圈子里的人还有知道他的，再加上是这种跟时尚圈搭界的活动，于是乎，除了我之外的所有人都积极的磨刀霍霍的准备参加明天的show。
　　那么，到底是因为我对他不感兴趣才觉得他格外对我感兴趣呢，还是就是因为我对他不感兴趣所以他才对我格外感兴趣呢？It’s a problem。
　　
　　依旧是白天看书写作业然后耐心的等着Santos的骚扰，我发现我现在的生活还真不是一般的规律。
　　
　　终于废掉了全部的英语卷子，正准备找点吃的，就透过玻璃看到了Santos异常骚包的车，立马收拾东西从楼上冲了下去。怎么说，法拉利接送这么恐怖的景象还是不要让熟人看到比较好，咱又不是什么豪门出身，不知道的搞不好还以为我傍上了富婆。
　　
　　Santos好像领会到我的意思，看我跳上车，立马爽快的打方向盘掉头，顺便问话，“你表哥跟你说过了吧。”
　　“那件事情是你的意思？”
　　“嗯，那你答应了吗？”
　　对于Santos一点转折都没有的就告诉了我这个事实这件事情，我直接抱头哀叫，“我被拉上贼船了啊！”
　　“既然你答应了就从今晚开始临时特训好了。”Santos伸出一只手，狠狠的揉了几下我的头发，“我很期待。”
　　咳，如果你不是用看小猫小狗的眼神看我，如果你不是用揉小猫小狗的毛的方式揉我的头发，说不定我还会感动一小下，但是现在……“咳，你把我当成什么东西了。”
　　“呵呵，我只是高兴而已。”Santos的眼眸里闪着异样的光采，“我们的今夜一定会很精彩。”
　　
　　我们的，还今夜，而且是精彩，修饰的词是一定很，我顿时汗毛倒竖，“那什么，我突然想知道你说的那件事到底是什么？”
　　“你不是知道了么？”Santos听到我的话好像突然变得很惊讶，“你以为是什么？”
　　我努力忍住嘴角的抽搐，试图说服这个万年发情狂，“大哥，强扭的瓜不甜，您是不是考虑还是找找情投意合的人？”
　　“可是，你不是已经答应了么。”Santos用满是严肃的眼神扫了我一下，顿时惊出我一身冷汗。
　　“可是我答应的是帮忙啊！出卖色相的事情我坚决不干！你死了这条心吧！”
　　Santos听到突然提高我的喊话差点吓得把车开进旁边的绿化带，“只是想让你走台而已，你想到哪里去了。”
　　真想两眼一翻，腿一蹬，直接抽过去算了。“……丢人了……”
　　
　　真想不到看上去很懂享受的Santos居然租了一个很简陋的工作室，因为里面除了工作的东西和少量的生活必需品之外我实在是看不出还有什么其他的家什来。
　　站在屋里我几乎都不敢动，生怕把他的珍贵画稿啊，布料啊什么的给踩坏了，“我说，你晚上都睡哪儿啊？” 
　　“对方想去哪，就去哪。”Santos踢过一只箱子来，“累的话先坐坐。”继而继续忙活他那堆我看不出来是什么东西的宝。
　　
　　对方……这个家伙还真是聪明，连住宾馆的钱都省下了……不过，长此以往这个家伙的智力难道不会下降么，从生物角度上说某种物质会导致人体流失大量的锌，从化学角度上说锌是智力之花……
　　
　　“我说，你平时会不会常吃苹果呢？”为了防止我不经意间的举动给他的宝贝带来毁灭性的打击，我非常安分的呆在箱子上跟他说话。
　　“怎么了？”Santos背对着我继续对他的服装作调整。
　　“苹果含锌多啊，补脑子呗。”
　　“你让我补脑？”Santos好像听了什么笑话一样，回头笑得一脸莫名其妙，“为什么。”
　　“平衡一下丫那个被牛鞭塞满了的脑袋！”
　　“是不是你每次关心一下别人，都表现的这么有创意？”Santos的注意力显然没有放在跟我继续斗嘴上，把衣服拿过来对着我比划了一下，“换衣服吧。”
　　
　　“我说你干嘛不找专业的，”我接过Santos手中的衣服放在一边，开始解自己的扣子“临时赶鸭子上架行么？”
　　“本来是有的，但是他不做了。”
　　“不会是让你气走了吧。”一边随意的说着话，一边研究着衣服的穿法，“我听说你们这些人对model的态度都是很差的。”
　　“你信吗？”
　　
　　在事实面前，我信了，我真傻，真的，完全没有想象到Santos看上去这么一随和的人居然工作起来这么疯狂，早知道他工作起来既有S的倾向又有M的倾向我就不应该答应表哥这件无聊的事情。
　　大哥，我是业余的，不要这么折磨我，我知道你想精益求精，但是……
　　铁杵能磨成针，木杵只能磨成牙签……这根本就是强人所难嘛！
　　
　　到最后又累又饿又困，终于Santos良心发现，允许我休息。本来想直接蹬腿，又怕弄坏了Santos的衣服，只能由着他把这一身衣服卸掉，再把我原来的装备换上，迷迷糊糊的看着他不知从那个犄角旮旯里搜刮出一床毛毯让我休息一会儿，就要出门。
　　“……你……干嘛去……”不会要把我扔在这困厄而死，他自己出去风流快活吧，就算是，也没力气理他了，真的很想休息一下。
　　“给你买点东西吃，先休息一会吧。”
　　看来这个家伙还是有良心可言的。“……哦……”
　　
　　不过，一觉醒来我居然发现是在自己的床上，难不成昨天的事情是做梦？那我也真够牛了，做这么自虐的梦。
　　随便抓过条裤子套上，闭着眼睛摸去洗脸，顺便含了口水漱口，一抬头居然从镜子里看到Santos的脸，惊得我差点把水喷到镜子上。
　　“你怎么会在我家里！！”
　　“我以为你的第一反应是会把裤链拉上。”
　　“……我靠………”我一低头果然发现门户大开，又丢人了……手忙脚乱的把链子拉上，继续逼问，“说，你怎么会在我家里！”
　　“我以为你的第二反应是会把上衣穿上。”
　　“你猜错了！先给我滚出去！”手忙脚乱的把Santos推出去，回房间穿衣服。上帝，我居然在一个gay的面前半裸着晃悠了这么久，看来他果然对我没兴趣啊，放心了放心了。
　　
　　“你到底是怎么进我家的。”我看着餐桌上还几乎是流体的煎蛋咽了口唾沫，这玩意儿真的能吃么。
　　“你身上带了钥匙，”Santos顺手分了几片面包给我，轻车熟路的好像这是他家一样，“而且，你睡觉真是有够不老实的。”
　　“……什么？……”
　　“一晚上总是挤我，我睡左边，你就往左翻，我把左边让给你，你就又向右边挤，而且还抢被子，”Santos揉了揉眼睛，“真不明白你都睡着了怎么还这么能折腾。”
　　(⊙o⊙)…为我可怜的警惕性默哀，这可以理解成投怀送抱么……“不要误会，睡梦中的我可能只是把你当成一个电热暖水袋……”
　　“我也觉得是，发现你的体温确实降得很低。”Santos面不改色心不跳的对付着他面前的鸡蛋和面包。
　　我已经不想知道，他是怎么发现我体温很低这件事情了，是的……完全不关心。
　　




走台

　　到了展馆之后我发现再次印证了Santos的认真，因为我们居然是第一批到的，本来还以为他会耍什么大牌之类的。
　　“你居然会来这么早啊。”我站在偌大的T台前，不禁感慨万千，居然我也要上去现眼了。
　　Santos翻身上了T台，把手伸向我，“给你特训而已，上来。”
　　
　　于是乎，先是把他昨天交给我的东西又show了一遍，继而Santos又拉我去看视频。
　　“这是谁？”我一脸茫然的看着某金发男人。
　　“丹麦名模Mathias Lauridsen，”Santos一脸认真的指给我看，“注意他的特点。”
　　我忍不住撇了撇嘴，“你让我看什么啊？没什么特殊的嘛。”
　　“注意看，看他的手臂，走步的方式，看他的眼神。”
　　“我只发现他的头有点右偏了。”
　　“呵呵，你也有这个习惯。”Santos拍了拍我，“怎么样，是不是一直没发现？”
　　“呃……”其实我知道，因为检查眼睛的时候，医生必说的一句话就是――头放正，别偏。虽然在他们眼里的正才让我感觉相当的偏。
　　“时间太短，没法让你养成自己的风格，”Santos一脸认真的盯着Mathias Lauridsen的动作，“所以，你只能尽量的模仿他。”
　　“那你怎么不干脆找他算了。”
　　“因为衣服是专门为你设计的。”
　　
　　专门，为我，设计……
　　也就是说，这是早有预谋的……
　　也就是说，我完全被算计了……
　　有种现象叫什么来着……被卖了还替别人数钱……我之谓也……
　　
　　“你知不知道Mathias Lauridsen也是在哥本哈根的大街上被发现的？”Santos好像以为我是太紧张，转过头来安慰我，“所以说，你也有这种潜力。”
　　“我能不能不要这种潜力……”
　　“不能。最起码现在不能。”
　　干脆利落，毫不留情，果然，工作的时候Santos是完全不能开玩笑的。
　　
　　第二批来的是工作人员和其他的model，第三批是表哥以及我的同学他们，人变得多了起来，整个展厅变得人声鼎沸。“好了，你现在到后台去等我，明白？”
　　“明白。”
　　
　　其实整个展厅给我的感觉热烈而且混乱，我非常担心被某只穿着高跟鞋得脚踩到，看上去每双都有10厘米以上的样子，那个压强真是不敢想象。
　　那些画着精致妆容的年轻女子骄傲的可以媲美开屏的孔雀，整个大理石的地面都回荡着她们高跟鞋落地咔咔的声音，当然交流的也是一堆我完全不知所云的东西，好吧，时尚与我无关，无论你洒的是兰蔻的奇迹，还是Dior的毒药，或者是Chanel的No.5都不必要在我面前晃荡，我能知道这些东西是香水就已经是造化了。
　　不过不得不说，三宅一生的一生之水还是入了我的法耳的，名字不错，嘿嘿。
　　
　　“祝凌，快过来帮忙搬东西！”表哥已经在对面招呼我了，果然不出所料，所以组里的雄性动物们都已经成为了壮劳力搬运工，不知道女生们都被抽调到哪里去了，看来也轻松不了。
　　“哦。”我答应一声快步的走过去接应，不过才接过箱子，就听到了Santos冷得如同冰一样的声音。
　　
　　“你在干什么，我不是让你去后台？！”
　　“我……”惊人的气势吓了我一跳，话说还真没见过Santos这么严肃的时候，虽然不知道我哪里做错了，不过就给我一种做错事的感觉。
　　“Mr.Santos，是我……”表哥过来打圆场，不过也被Santos强行打断。
　　“Sorry，今天他是model。”直接夺过我手里的箱子递给别人，连拖带拽的就进了后台。
　　
　　原来表哥也不知道Santos的计划是这个，难道我真的这么有潜力？那样如果将来没工作干脆该行做这个得了，Santos多好的跳板啊。不过，他那副拼命三郎的样子……还是算了吧……
　　
　　Santos亲自给我化妆，看来这种待遇很稀有，从旁边的model们艳羡的眼神和那句“lucky dog”就能感觉出来，不过怎么感觉我的装备跟别人的完全不是一个风格呢，现在才发现像极了那天在展馆里我看到的自己的照片那种风格。
　　别人那叫时尚宠儿，我这就叫森林土鳖……言重了……
　　“为什么我这么别具一格？”我闭上眼睛方便Santos上眼影，顺便小声发问。
　　“A surprise of my show。”
　　虽然我知道surprise的意思是惊喜，不过我总怀疑在这里是不是应该翻译成惊吓。
　　
　　“像我这种草台班子真能行么，你别让我给砸了。”
　　“Just believe me。”
　　Believe you有个屁用，这玩意儿太唯心主义了，我从来不信，该砸锅照砸不误，“大哥，您能不能来点儿实际的？”
　　“wait a minute。”
　　
　　Santos去招呼别的model去了，看上去show已经开始了的样子，能看到他微笑着凑到要上台的model耳边说话，然后在额头或者脸颊上印一个蜻蜓点水的吻，优雅的像是希腊神话里光芒四射的太阳神阿波罗。
　　
　　确实跟我不是同一个世界的人啊，我有点儿想学细腰的样子来捏捏自己的脸减轻减轻压力，但又害怕捏掉粉留个手印儿，终于还是作罢，想起刚才某个绿眼男模非常“善意”的提醒，突然有点儿头大。
　　他说，“相信我，Santos对于土掉渣的东西总是会有转瞬即逝的兴趣。”
　　
　　当然，他说的是英语，只可惜单词用得很简单被我听懂了大半，之所以这么说，是因为土掉渣那个词是我自由发挥出来的，那个单词亦或许是个词组，我并没有听懂，不过想来应该是精髓吧。
　　
　　所以干脆学Santos耸肩摊手回答了他，“I can’t speak English，and this one is the only one I can say。”管他有没有语法错误，有更好，真实嘛……
　　果不其然，小绿眼儿更绿了，为什么不是红眼儿呢，最起码还像小兔子……
　　过了之后想想也觉得自己无聊，欺负人家干吗，多可爱一小孩子啊。
　　
　　“该你了，”Santos走过来打断我的思绪，“上台吧。”
　　Santos好像例行公事般的靠拢想要吻我的额头，我立马像触电一样的推开他，“那什么，我是保守的中国人，咱哥俩就别来这套洋礼节了，啊。”
　　“ok，”Santos脸上没有显出半点不满的情绪，依旧是微笑着贴近我的耳朵，说了一句话。
　　“Believe me，you are the King of this show。” 声音低沉而又婉转，魅惑的足以让人神志不清。
　　“你是不是对每个人都要说这种话。”我有一种莫名的紧张，并不是对舞台的恐惧，而是对未知的一种畏缩。
　　“Only for you，my King。”
　　
　　稀里糊涂的被推上了台，大脑始终处于当机状态，有点儿想笑，却又不知道为什么，台下的闪光灯亮成了一片，结果我居然顺利的走下来了，既没有顺拐，也没有被自己绊倒，没垮棚啊，真应该恭喜庆祝一下。
　　
　　之后是表哥他们学校模特队的表演，我当然不需要在掺一脚，而Santos他们好像又有其他的事情要做，我当然也不方便掺一脚，溜到更衣室悄无声息的换衣服，准备加入同学的大部队。
　　“Hi，you，”我还没来得及穿上衣，就有一个火热的身子八爪鱼似的缠了上来，“perfect！wonderful！”
　　我虽然很想把身上的人掀下来，但是出于礼貌还是忍住没动，“我说，不管你是哪位大爷是不是先下来。”
　　对方貌似完全听不懂我说什么，而且他太激动了，颠三倒四的我也听不懂他说什么，不过应该是在夸我。后来不明物终于抱够了，放开我又用非常诡异的汉语开始说话，“你，棒，火柴，衣服……”
　　这时候我才看清楚是刚才挑衅我的小绿眼儿，没想到我表现得这么强悍，居然让这小家伙也折服了？不过，主要原因应该还是Santos的服装和化妆技术厉害吧。
　　无奈之下，我伸手揉揉眼前的小脑袋，“You too.”
　　接下去他又是哇啦哇啦一堆，我就听清楚了一个上扬语气的you think so，看来我的肯定对他的杀伤力也挺大。不过难道我的英语真的这么差么，居然除了及其个别的能听出来之外，剩下的完全是两眼一抹黑，幸好Santos突然出现解围，拖开了缠着我不放的小人。
　　“感觉怎么样？”Santos说着顺手把我还没来得及穿的衬衣替我搭上。
　　“我听力好差，他说什么，我听不懂得至少有百分之九十九。”
　　“呵呵，他说的是法语。”
　　……怪不得……等等，那Santos这个家伙岂不是……“你还会法语？”
　　“一点点而已。”
　　“那你的汉语呢？”
　　“也是一点点而已。”
　　……你这个一点点，那我岂不是还活在史前文明时代了，什么时候我的英语也能学到这个水平，死而无憾了啊！！
　　
　　“待会儿我还有其他的事情，你还有什么需要我帮忙的吗？”Santos带着一脸努力回忆的表情，“我记得你好像是有个什么活动来着。”
　　“对！要写意见！”
　　“不能你自己写么？”
　　“不行，我不能作假。”
　　“那我能用英文写么？”
　　虽然感觉写英语视觉效果上不错，但是考虑到我险恶的用心……“不能，这是在中国。”
　　最终谈妥之后，拿着十本实践活动手册，看着Santos一边咨询我应该怎么遣词造句，一边在上面苦大仇深的写汉字，真是爽的我无与伦比。
　　




同居

　　活动归活动，高三就算假期主色调当然还应该是学习，所以一组同学经过短暂的聚餐之后，各回各家，各找各妈……
　　不过等我再次到家的时候看到楼底下的人，真是要抓狂了，居然又是Santos！
　　“大神，你这次又想干什么？”我抱臂看着眼前的人，真想向他脸上吐口水。
　　“借宿，你的父母不在家吧，”Santos非常淡定的开口，“你也看到了，我艰苦的工作条件。”
　　“我靠！你开得起法拉利想告诉我住不起宾馆么？”
　　“觉得不舒服，没有家的感觉。”
　　“这跟我有个屁联系，”我十分无奈的抓了抓头发，“给我个理由，我家不是难民收容所。”
　　“走台的时候我拍了你的照片。”
　　“so what？”
　　Santos的表情异常无辜，“你内裤露出来了。”
　　“哈？”我当场石化，我记得那个时候的闪光灯可是闪的相当的疯狂，我还记得那个时候，我广大的同学们就在T台下，莫非……那个小绿眼儿激动的是这件事儿……我的老脸啊！！“你，你，你诳我的吧。”
　　“我还记得颜色是……”
　　“爷，您是爷，您爱住多久住多久。”剩下的话我已经不用他说了，立马飞扑上去堵住他的嘴，连拖带拽的拖进了屋里，“现在老实交代，你打算把照片用来干什么。”
　　“作为这次show的大型海报。”
　　“我拒绝！！”
　　“理由？”
　　“换你你会允许么？”
　　“of course。”
　　“你是个神经病，监定完毕。”我颓然的坐到沙发上，“反正不行就是不行，当房租也不准用。”
　　Santos已经忍不住大笑起来，伸手把我揽进他的怀里，“逗你玩的，你还真信了。”
　　“那你怎么会知道那什么的？”我想到一开始Santos那副十拿九稳的样子。
　　“我们都睡过了，我还有什么不知道的。”Santos一脸狡黠的上下打量我。
　　
　　爷……别说这么容易让人误会的话行不行……
　　“ok，你住我家可以，不过必须答应我几个条件。”我甩开他的手，站到他面前，平静了一下自己掉了一地小米的感觉，这家伙怎么这么爱动手动脚。
　　“你说。”Santos向后一倒，舒舒服服的陷进沙发垫子里。
　　“第一，不准让我爸妈发现你在我家的事情，也就是说，在他们回来之前，你必须立马滚蛋。”
　　“当然。”Santos微笑着颔首同意。
　　“第二，你要负责做家务，包括洗衣做饭洗碗打扫房间。”
　　Santos这次没有一口答应，而是有些无奈的反问，“那你干什么？”
　　“我是房东呗，当然要享受一下周扒皮的生活。”
　　“周扒皮？什么意思？”
　　“你不用管，你答应不答应？”
　　“deal，go on。”
　　“第三，”我望天花板思考了一会儿，突然灵光闪现，“要做中国菜！”
　　“有挑战性，继续。”
　　“第四，也是最重要的一条，我不管你出去鬼混，但是你不能把人往家里带，也不能在凌晨一点以后回来。否则，坚决不予留门！”
　　Santos眯起眼睛看着我，“祝凌，你不觉得你这些条件非常像个等丈夫回家的妻子吗？”
　　“当然不觉得，否则对于你这种人，直接迷而奸之，省的出去祸害人间。”
　　“如果这是你的方式的话，”Santos站起来一直走到我的面前，呼出的温热空气让我有些窒息，“我相当的不介意。”
　　我不需要抬头就可以直视他媲美晴朗天空的，此时却深邃的如同一望无际的海水的眼睛，“只可惜，你永远都不会有这个机会。”
　　“祝凌，我以为你会躲开。”Santos继续靠近，说出的话伴着湿润的水汽擦过我的耳廓，“这么近的距离……”没有下文，只有暧昧的气氛一点点的从他的口中吐出，在我身上蔓延。
　　这个距离让我除了相当的不舒服之外没有任何多余的感觉，但是我也明白这个时候退后一步就等同于认输，“Santos当你的示好得不到回应的时候，应该做的是适可而止，而不是得寸进尺。”
　　“ok，我也对掰弯一个straight-man没什么兴趣，”Santos举手投降，“我保证不做逾越房客的事情。”
　　“成交了，我的房间归你住。”
　　
　　后来我发现这件事情我真是做对了，Santos除了忙着搞他的拍摄，就是安静的在家里的某一角画画，根本不会影响到我的正常工作与休息，但是我却弄到了一个任劳任怨的壮年劳动力。
　　每天除了吃吃睡睡写写作业写写小说我根本没有任何需要操心的事情，甚至躺在沙发上吃个坚果都是他帮我敲开的，一开始Santos好像还非常受不了我总是懒洋洋的把脚搭在茶几上嗑开心果的样子，但是后来也见怪不怪了，在家的时候总是扎着一个粉红围裙，准备随时去做我心血来潮突然想吃的东西，或者收拾我到处乱扔的复习资料。
　　
　　这种生活比我想象中的简直要好太多了，Santos的名字就像魔法师的咒语一样好用，饿了可以喊他做饭，渴了可以喊他倒水，无聊了可以喊他来搞笑，做题郁闷了可以喊他碎碎念。
　　
　　如果忽略掉还要整天学习的话，这种插条尾巴就能当猪的生活实在是让我爽的无以复加，并且立志如果将来同桌肯嫁给我，我绝对也让她过上这种日子！
　　
　　不过，我也免费给Santos当了模特，看书的时候，做题的时候，发呆的时候，基本除了上厕所和洗澡时候的样子之外，能画的都让他画过一遍了。
　　
　　当然，那些作品也被我过目过了，画的相当不错，我很得意的说他得到了我神韵的精髓。不过Santos说，之所以画不照的原因，就是画图美化起来比较方便……
　　
　　可是就在我非常习惯的认为这种生活能一直持续下去的时候，某天突然Santos做了一桌的好菜，然后轻描淡写的跟我说，“祝凌，我要走了。”
　　突然听到这句话，我的嗓子差点被鱼刺插一个透明窟窿，“什么时候？”
　　“吃完饭之后。”
　　告别来的太过突然，让我有些缓不过来，沉默了半天也不知道这个场合应该回答什么，只能随便的问了一句，“那你走之前还负责洗碗么？”
　　“你难道就只关心这个？”
　　我抬头看了看Santos的表情，不知道为什么，突然觉得有一种不同于寻常的，却又说不出是什么的感觉，也许，是失望，“其实我有点儿意外，那你想听什么？”
　　“正常的思路不应该说点以后常联系什么的？”
　　我挠了挠头，很诚实的回答，“那不是长途么，不是跨市，就是跨省，搞不好还跨国。”
　　“得了得了，就是知会你一声。”Santos笑着敲了敲盘子，“快吃，别耽误我上路。”
　　上路……这个词不能乱用的你知不知道……
　　
　　只能说从头到尾的气氛都很奇怪，Santos完全没有要远行的样子，站在门口冲我潇洒的一挥手，“我走了。”
　　“哦。”有点呆，不过我实在是不知道在这种情况下，我应该怎么表示，反正，总不能痛哭流涕吧。
　　“不回来了。”Santos笑着继续补充。
　　“得了，快滚吧你。”我一把把他推出去，摔上了门。
　　
　　不过，看着因为Santos的离开而变得只存在我一个人呼吸的屋子，我还是有点不敢相信，他居然就这么突兀的进入又突兀的离开了，晃的我那叫一个不知所措，突然由衣来伸手饭来张口的日子又沦落回了最初的无产阶级生活，还真是不习惯。
　　
　　也就是说，一早睁眼的时候，再也没有人给我做好早饭了。
　　也就是说，喊着Santos快来给我倒水的时候，再也没有人响应了。
　　也就是说，把参考书、复习资料丢的满地都是的时候，再也没有人给我收拾了。
　　
　　从此又是一个人安静的做题，一个人安静的吃饭，一个人安静的睡觉，没想到这么快的时间，我就习惯了房间里还有另一个人的生活。
　　
　　Santos除了他所谓的一张照失败了的我的照片和一张画坏了的我的画像之外，什么都没有留下。
　　
　　那张照片是他努力调试了很多天想在当白日与暮色相接的时候拍我的背影的泛光效果，不过就在他按快门的一瞬间，我突然回头做了一个很恐怖的鬼脸，之后他气的差点手一哆嗦把他贵的离谱的相机当板砖扔到我脸上。
　　
　　那副画像是他看我做数学题的时候坐在一旁的水彩画作品，不过他这份被他自己成为好久没有的得意之作，被我拿支毛笔浓墨重彩的改成了爆炸头。
　　结果那天吃完晚饭当我舒服的打着饱嗝的时候，突然听到他阴惨惨的一句，“这里面有老鼠药……”
　　吓得我顿时浑身一凉，接下去又听到他补充了四个字，“……该有多好。”
　　这该死的大喘气！
　　
　　其实，幸好我搞了这两次破坏吧，要不然我用什么来证明，曾经有一个名字是Gin Santos的人跟我生活在一起？
　　其实，也没什么大不了的吧，反正，爸妈就快要回来了，反正，我就快要开学了。
　　终究，我们也只是彼此生命里的过客而已。
　　那就这样吧，我把照片和画像锁进抽屉里，全部告一段落，准备最后的冲刺。
　　




如常

　　其实总觉得以前别人对高三的形容有点过头。
　　比如说，第一重世界是天堂，第二重世界是人间，第三重世界是地狱，第四重世界是高三……
　　比如说，比上刀山，下火海，更重的是上高三，下火海……
　　比如说，上高三的都不是人了，还享受什么公民权利……
　　
　　事实上，我并没有什么特殊的感觉，同桌碧桃依旧整天认认真真的背单词，做复习题，后桌细腰依旧每天跟我要水，思考是应该多盖一床被子还是少一床被子，把吃剩的橘子皮苹果核塞到我帽子里，后桌的同桌李葵依旧非常执迷于国学，神神秘秘的对我说，“给我三个一角硬币，让我算算今天你是不是适宜出门。”
　　
　　当然，也有化学老师来向我们描述普通班里的战火硝烟，并且询问我们有没有紧张的感觉。
　　最后我们得出一致结论，从高一开始，当他们普通班的学生都还在玩的时候，我们就已经被老板严格要求到最好吃喝拉撒睡都在教室里进行，每天把别人的起床铃作为我们的早自习铃，别人的熄灯铃当成我们的下自习铃……诸如此类的高压政策下，我们已经甘于做学习的奴隶，热爱做学习的奴隶，别人的受苦受累就跟我们玩儿时的。
　　
　　所以，当到了最后的冲刺阶段，我们反而轻松了，因为该学会的都学会了，该学不会的花了三年都不行，现在也不指望临场抓瞎会了……
　　
　　当然，在放假的时候，我们还是习惯蹲在教室里自习，到了晚上吃饭时间就群聚聊天看电影。
　　也许正因为是这样，我才会这么偶然的又从时尚杂志上得到了Santos的消息。
　　
　　“祝凌，这里有你的报道哦~”
　　“开玩笑吧，要是能上时尚杂志我早不用上高中了。”我扔下正在演算的笔，叼着油饼跨坐在桌子上，摸过那本杂志来看，原来是关于寒假的那场show的访谈。
　　
　　其实要不是参加过的人，还真不知道那个说的是我，因为只有两句轻描淡写的话。
　　非常不起眼的两句，却是异常刺眼的话。
　　――这次show里面那位陌生的少年将会成为您的新宠么？
　　――不会。
　　
　　原来，那些日子，那些努力，那些相处最后换来的也只有这样两个冷冰冰的字――不会。
　　没有任何多余的赘述，甚至连一个理由也吝惜给出。
　　那时候他对我的有求必应……
　　那时候他有意无意的靠近……
　　那时候一起笑过闹过的时间……
　　直到前一秒还清晰可感，然而这一秒却被这两个字无情的冲散。
　　
　　“就知道你们是耍我的，”我无所谓的笑着把书还给格子，“这根本就是一龙套嘛。”
　　“还好啦，最起码还有一副照片，很有收藏价值哦。”
　　“啊？”
　　这我刚才倒是没注意，重新凑过头去看了一下，呵，这次是货真价实的路人甲了，因为其实是拍了我前面的那一个model，而我刚好露面当了一次背景。
　　而且，那个model我也认识，就是那个一开始对我充满敌意，后来又异常亲密的法国小绿眼儿，照片上的他光彩夺目，真的非我辈所能企及。
　　我继续保持这笑容，跟格子打哈哈，“你这个收藏价值还真够低的。” 
　　“哎呀，Serge毕竟是他最近力捧的新人么，给个特写也是很正常啊。”格子哗啦啦的翻书页，“我记得后面还有他们专门的合影呢，给你找出来看看。”
　　“不用了，我题还没算出来呢，我可不希望成为国爷嘴里的那种一直到毕业还从来没算出一道圆锥曲线题的人。”
　　
　　不再等格子回答，我又翻回桌子去，重新面对那张画的乱七八糟的演算纸。
　　这道题老师明明说过可以用点差法做出来的啊，怎么现在完全看不出头绪呢，我顺着演算纸上的第一步开始看起，却到最后越来越乱，越来越看不清楚。
　　“同桌，你怎么啦？”碧桃好像听到我泄愤似的在纸上乱划的声音，侧过头来问我。
　　“啊？”我呆了一下，感到一阵莫名的心虚，连忙解释，“这道题啊，老师不是说能用点差法么，我怎么发现不大对头？”
　　“什么啦，老师说的是上一道题，你上课听什么去了？”碧桃立马变成了一副十分无奈的表情，“这道题的话要验证delta，那还不如用定义直接做。”
　　“哈，这样。”我看了看被我写的满满当当的演算纸，默默地叹了一口气，基本算是白忙活了。
　　“你最近怎么搞的，怎么总是心不在焉的。”
　　“我有吗？”
　　“嗯，开学之后就发现了，”碧桃托着脸想了想，“莫非是压力太大？”
　　“我……”
　　“操！他压力大个屁！”细腰直接拿笔戳我，“无聊死了，猪头来搞个笑。”
　　“滚滚滚！”什么气氛也让后面这家伙破坏了，没看到我正跟碧桃含情脉脉么。懒得回头继续算我的题。
　　细腰继续在后面拿笔猛戳，“来来，讲个冷笑话。”
　　“妈的，你下次能不能用手戳！”我彻底无奈，猛的回头怒视后面的白痴。
　　细腰立马拉凳子向后退，“我用的是手啊……”
　　“鬼才信你丫手那么细。”
　　“讲个冷笑话吧，你看多无聊。”
　　“你今天才在我帽子里扔了一苹果核现在还有脸让我讲冷笑话！”
　　“我不是也没计较你那个苹果既烂了一大半，而且没洗，并且你削的时候还是捏着果肉。”
　　“……你赢了……”
　　“那你快讲。”
　　“从前有只鸭子叫小黄，后来有一天有一辆自行车从它脚上轧过去了，它呱了一声，从此，大家都叫他小黄瓜。”
　　“……不搞笑……”
　　“想听搞笑的你找林挫去讲。”
　　“懒得走过去……”
　　“滚――！”
　　
　　于是，本来想好好上个晚自习的，结果被细腰搅合得七零八落，而本来能趁着放假回家好好睡一觉的时候，又被Santos搞得七零八落。
　　忍不住想起第一次碰面，第一次被他扔在路上，第一次他所谓的请客，第一次因为他走台……
　　那么短的时间里我们一起经历了那么多，然后他轻松地走掉丢下回忆，只留我一个人在原地。
　　持续在床上滚来滚去，却怎么也睡不着，满脑子都塞满了大大小小的矛盾两字，其实，我已经把他当朋友了，然而现在却证明我完全是自作多情。
　　都说，男人和女人之间绝对不会有真正的友情，难道男人跟一个gay之间也没有真正的友情么？那这也太搞笑了吧。
　　我从床上爬下来重新拿出他当初留下的照片和图画，不禁回忆起当时他的表情，看来他得不到我之后，也只是把我的地位跟花草树木等同了吧。
　　得不到这个词，真是用的既文艺，又搞笑。
　　
　　之后，我的自认为我的心态正常了，然而成绩却越来越不正常，谈不上滑坡却突然像正弦函数一样开始大幅度的波动，惊得老板频频来问我是不是出了什么问题，最关心我的语文老师也不住的嘱咐我不要有压力，一定要有平常心。
　　
　　然而，轰轰烈烈的高三就在一场浑浑噩噩的高考之后过去了。
　　高考之前的最后一晚，我奇迹般的睡得如同死猪一样，之后我的数学卷子条形码奇迹般的没印清楚，被诸位敬爱的监考老师探讨掉很多时间，并且奇迹般的不给延时，最后，我非常有自知之明的了解，如果我的高考分数能高，那就不是奇迹而是神迹了。
　　
　　事实证明，平时大大咧咧的我们并没有表面的潇洒，六月十号上午虽然兴高采烈的参加完兵荒马乱的毕业典礼，并且厚着脸皮跟教我们美术的美女老师和影留念，然而在下午的同学聚会中，一个个都开始泄底。 
　　KTV里或者哀鸿遍野，或者喝的一塌糊涂，结果我居然非常淡定的只是一边听着旁边人的醉话，一边的帮别人的手机游戏刷新最高成绩。
　　
　　能让我们变得如此神经兮兮的只有那份所谓的参考答案，我实在不明白估分这件事情能有什么意义，所以，我没有估，所以我在这一片乱七八糟的场合中还保持着清醒。
　　
　　我明白我这是在逃避现实，只是想在六月二十四号到来之前，还能保持着虚假的繁荣，就像对Santos一样，我不知道为什么，就是这样放不下他，无关爱恨。
　　
　　然而最终我没有顶住压力，估算了一下自己惨不忍睹的成绩，其实与我想象差异并不大，语文客观题完胜，理综化学满分，物理被放倒两个选择，生物果然一塌糊涂。英语看来蒙的不咋地，也就只能接近一百三，至于数学，我已经不想说他了，高中有史以来最差成绩。
　　
　　也许是麻木了，或者其他什么乱七八糟的原因，每天都是以一副等死的状态在等待高考成绩的出现，黑白颠倒的过日子，整天拼命地写东西或者看电影或者打游戏。
　　
　　不敢停下来，我害怕想到高考成绩，也害怕想到Santos。
　　Gin Santos这个名字就像梦魇一样挥之不去，他总给我一种能脱离苦海的感觉，在这个我几乎要以为幻灭的时候。
　　




殉情？

　　出成绩的那天下午，从下午两点开始，班群里就还是刷屏似的出现，“出来了没？出来了没？”以及“还没有！还没有！”
　　我实在是受不了群里那种等待孩子出世的感觉，直接拔了网线抱着电脑静静的发呆。
　　
　　不过我的消极逃避也并没有得到多少的实际的作用，下午快到六点钟的时候，我终于获悉了自己的高考成绩。跟想象中差不多的惨不忍睹，只比一本线高了八分……碧桃也考砸了，听到这个消息总让我忍不住想到我们当初的约定。
　　
　　我记得我在某一天看完《回声》之后，大发感慨的对她说，“等你以后让我填同学录，我才不要好好填，因为我要跟你去同一所大学！”
　　结果小说中，主角们最终十分感人的如愿以偿，然而现实中，我们却因为残酷的分数，而让当时荡气回肠的承诺变成一个无人问津的笑话。
　　
　　其实只有最不像承诺的承诺才会真的实现吧，就像Santos那时候说的。
　　――我走了。
　　――不回来了。
　　
　　我在某一天无聊的时候从一个网站跳到另一个网站，跳着跳着就翻出了Santos最近的以及未来的动态，才发现他居然是真的不回来了。我仔细阅读了他的每一步计划，唯独不再涉及我们这个城市。
　　
　　――虽然这是个很美的城市。
　　――虽然这里的人都很亲切。
　　――但是却无法给我更多的灵感。
　　
　　他说了那么多个虽然，但是有一个但是就够了。他说，不回来了，然后就这样真的，不回来了。
　　
　　发成绩之后的同学聚会，几乎每一个人都喝得一塌糊涂，当然只是几乎，因为我同桌碧桃的每一杯都让我给替了，突发奇想的想看看自己的极限在什么地方，然而就算已经两次因为想吐去了洗手间，结果我仍然没有醉。仍然保持着无比清醒的看着周围的人一个个的开始连话都说不清楚。
　　
　　当然跟我属于同一类型的还有细腰，来者不拒的一杯一杯的猛灌，到了最后，居然喝过酒的人清醒的就剩我们两个，被喝醉的老板称赞为果然不愧为前后桌，一对牛人。
　　
　　之后聚众唱K，再之后聚众去宾馆开房打扑克，就在我打电话告知爸妈我要在外面通宵不回家之后，碧桃看不过去了，一定坚持我已经喝高了的看法，让我回家休息。而我对于她的话一向是向圣旨一样遵守，跟在场的人挥手告别，晃晃悠悠的出了宾馆。
　　
　　不过，我也不想回家，一个人默默地沿着马路的边缘，看着路灯将我的影子拉长，再变短，从一个阴影走向另一个阴影，让夏夜的暖风缠绕的我昏昏欲睡。
　　
　　不知不觉走到第一次见到Santos的酒吧，忍不住就走了进去，迷幻的彩灯，喧嚣的人群，一如既往。
　　过于震耳欲聋的音乐更加刺激了我脆弱不堪的胃，冲进洗手间把存了一下午的酒全部吐了出来，过程之惨烈让我忍不住想到呕心沥血，掏心掏肺之类的词汇，当然我知道这完全不是形容我现在状态的成语，如果能有什么合适的，那也应该是泪流满面，绝对不掺杂任何情绪，仅仅是因为难受而已，仅仅是如此而已。
　　
　　虽然就很想这样瘫倒在抽水马桶旁一了百了，但是最后一点好面子的成分驱动我移动我那千斤重的两条腿晃出来漱口，温热的水不禁让我舒服了不少，也让我清醒了不少。
　　暗自下定决心，窝囊成这个样子也算是差不多了，掬了一把水洗了洗脸，准备打道回府，然而就在我抬头的一瞬间，镜子里浮现出的影像却不只是有我的脸。
　　
　　那张不应该再次出现在这里的脸，此时清晰地呈现在镜子里，嘴唇活动的幅度与我听到的话语一一吻合。
　　――祝凌，我回来了。
　　连做梦我都没有想过这么荒唐的镜头，Gin Santos回来了。
　　
　　残余的酒精带来更加的眩晕，我在一瞬间听到了自己的心跳声，一声一声震得耳膜发痛。抬起手，附在镜中人的脸上，自言自语，“镜中的成像，其实都是假的。”
　　
　　“可以不回家的话，就跟我走吧，”Santos站在我身后，炙热的温度击穿空气传了过来，却没有任何逾越的接触，“我不想只看虚假的你。”
　　
　　我能听到熟悉的声音在我做出一丝微弱的反应之前，坚定的回答，“好。”
　　
　　事实验证了Santos果然有着常人所不具有的疯狂因子，并且我也确定我是喝迷糊了，在他的车上浑浑噩噩的睡了一觉之后，居然闻到了咸涩海风的味道！
　　
　　也就是说他在一个月黑风高的晚上把不回家的我挟持到了海边！
　　“我说，那什么，你是不是打算淹死我？”海边湿润的凉风让我不是很清醒的脑子彻底明白了过来，“我劝你最好不要想了，我十一年前就学会游泳了。”
　　“放心，只是想跟你来看看海，”Santos笑着下车，还很绅士的给我打开车门，“而且，我不会游泳，所以你完全不需要担心。”
　　“大半夜的有什么好看的。”我无奈的站在沙滩上看Santos脱了鞋子一步步走进海里。
　　我看着好像有点涨潮意思的海水，退后了两步，向着他的背影大喊，“喂，我说你小心一点，要是绊倒溺水我可不去救你啊！”
　　“真的吗？”Santos站在齐腰的海水里冲我笑了一下，继续回过头，向深海走去。
　　我有点看呆了，一种莫名其妙的错觉充斥在我的心头，也许Santos会以一个因我过度思念而产生的幻影的身份，就这样合着海风白浪的轻响，这么消失在这片蔚蓝里。
　　
　　不过结果证明这根本不是什么该死的错觉，Santos在一个海浪打过之后，消失在了海水里，我大脑空白了几秒，迅速的甩下身上的衣服一头扎进了温凉的海水里，忘了在太久没有运动之前应该先做准备活动，忘了在这海水中凭我业余的水平救人会有多危险，记得的只有如果我不救他，那么他就真的会离开了……
　　
　　上帝保佑，我十一年的泳龄不是那么不堪一击，让我在小腿游了没多久就抽筋的情况下还能把Santos拖回来。
　　“咳咳咳……祝凌……咳……你不是说……”
　　Santos并没有机会把他的话说完，我把我尝试着站起来的力气转换了用途赏了他一拳，只可惜根本没有什么力道。
　　对救人失败恐惧与抽筋的痛苦已经耗尽了我全身的力气，我勉强侧着身子默默承受着不可名状的痛苦，两条腿还在海水里浸泡着，衣服也早不知道被海水卷往了何方，不知道是汗水还是泪水亦或是海水，在我的脸上肆意的划过。
　　
　　已经没有任何多余的力气指责Santos的疯狂，我闭着眼睛在海风中瑟瑟发抖，随着抽筋的痛苦散去，疲惫也一点点侵袭过来，意识慢慢的变得模糊。
　　
　　Santos好像对我说了什么，那句话我已经无暇思考是什么意思， 只是记得暗夜之下，瀚海之上，好像有这样一句话拂过我的耳畔，You are the only one that can make me lost in your eyes。
　　
　　至于迎来第二天的阳光的时候，我一睁开眼睛就看到Santos对我笑的一脸温柔，立马闭上眼睛翻了个身，昨天肯定是醉糊涂了才会跟着Santos那个傻瓜一起疯！
　　“在想什么？”Santos并没有因为我对他的冷淡而感到一丝一毫的失落，依旧非常欠扁的开口发问。
　　“想拿个枕头或是被子之类的随便什么东西闷死你！”我两眼发直的看着窗外许诺。
　　“去买衣服吧，”背后有个会发声的超级大暖炉贴了过来，“这么回家可不好交代。”
　　“还不都是你害的，好好地居然想投海自尽！”而且害的我除了内裤什么衣服都不剩了，剑我怎么好像什么都没穿？
　　“只是想看看你到底会不会救我。”
　　“我靠！那我万一救不上来怎么办！！”我被这个疯子弄得几乎要炸毛了，“老子的职业是学生，不是救生员！！”
　　“那我们就殉情吧。”
　　“殉你个鬼！老子殉什么也不会殉情！”我翻过身怒视他，却发现Santos的表情异常的严肃，“你这是什么表情？”
　　“有些话说出来一定会吓到你，”Santos沉默了一会儿，无奈的笑了一下，“起来吧，我们去买东西。”
　　我当然不至于傻到去问Santos到底是什么，隐隐约约的感觉告诉我，那个答案会让我万劫不复，我并没有那种觉悟，所以我也不想得到任何不可能属于我的东西，人贵有自知之明。
　　不过――“妈的，你觉得我还有什么可以能穿的！！”
　　“穿我的。”Santos兜头扔过来几件衣服。
　　“那我总不能穿你的内裤吧……”我用两个指头捻起布料最少的一件东西扔到一边。
　　“你的洗了没干。”Santos丝毫不觉的尴尬，伸手抓过来又塞进我怀里。
　　这下我脸皮再厚也要红了，“那什么，我说咱俩别这样行不行……”
　　“祝凌，不要诱惑我。”
　　我看着Santos深邃的眼睛，顺便目测了一下我们体型上的差距，沉默的想了想我跟他打架的胜算，最终叹了一口气，“爷，要不然您老还是回避一下吧。”
　　那句话怎么说来着，好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰嘛……
　　
　　最后Santos妥协了，我默默无语两眼泪的站在洗手间用吹风机来吹干我仅有的财产。
　　_______________________________________________________________________
　　家里网线被吹断了……真幸福……步行了一千米才找到一个网吧……
　　未来的两章在存稿箱里安分的呆着……感觉……愈发的垃圾了……




复活

　　看着落地镜里的自己，我不禁大发感慨，没想到Santos的衣服我穿起来居然如此的合身，长短正好的话我还不是很奇怪，但是没想到连肥瘦都如此的恰到好处。而且，看上去如此普通的衣服穿在身上倒是出奇的好看啊，真是让人忍不住自恋一下。
　　
　　“我说，这种衣服难道不会被你撑裂了吗？”我回头看看Santos，“这真的是你的衣服么。”
　　“当然，不过不是我穿得，而是我设计的，”Santos走过来与我比肩而立，“专门为你设计，纯手工制作，而且独一无二。”
　　
　　我打量着镜子里的两个人，纵向比较的话Santos以非常微弱的优势比我高了一点点，但是横向来说，咳，以后我应该还会长吧，再说，亚洲血统本来就不能跟欧美人比较么……
　　
　　不过，Santos身上的衣服怎么看上去那么眼熟，简直像极了我身上这件……“独一无二那你穿的那件是什么意思……”
　　“呵呵，情侣装，像不像？”
　　“滚你丫的情侣装，老子不穿了。”
　　“中国已经开放到可以在大街上裸奔了么？”
　　“……你赢了……”突然觉得有点上当受骗的感觉，我嘴角抽搐着发问，“你老实回答，你是真的不会游泳么？”
　　“呵呵，被你发现了。”Santos伸手揉了揉我的头发，“置之死地而后生嘛。”
　　又被算计了，居然为了让我穿他的衣服不惜跳海，这精神……我五体投地……“难道你还设计鞋子么？”
　　
　　果然还是在中国好，我们两个走在大街上，顶多被认为成撞衫，而不是什么乱七八糟的情侣装。不过像Santos这种外国人走在大街上总会招来别人的围观，再加上他又是那种典型的外国帅哥，连带着我也像猴山里的猴子一样被人参观，不过我认为我们被围观的原因主要是因为，我们两个都穿着宾馆那种一次性纸质拖鞋……
　　Santos美其名曰要与我患难与共，他也不想想这是谁害的，搞得我们两个简直像神经病二人组。
　　
　　居然还有个很可爱的小孩子一定要跟我们合影。怎么，难道活了这么多年没见过神经病大叔么，咳，好像确实很难看见。
　　Santos弯腰把他抱起来，故意靠的我很近，小声的故意挑衅，“our kids？”
　　我立马恶狠狠的回应，“damn it！”
　　接下去闪光灯一闪。
　　
　　小朋友的妈妈，拿着数码相机来让我们看了看效果，两个人的嘴角恰到好处的上扬，Santos笑得一脸灿烂，而我笑的有点咬牙切齿，不过不知道的一定看不出来，我们的笑容其实是因为单词的发音造出来的……当然我最满意的是，她没有照上我们的脚。
　　
　　一起去买了两个面包之后，第一站当然要先去Nike的专卖店找我那款的鞋子，我们两个泰然自若的过滤掉店员招呼我们时走调的尾音，径直走到货架前找需要的东西。
　　“居然半价了……”我无语的盯着我原来的那双鞋子，“老子赔了……”
　　“总比下架了强。”Santos走过来拍拍我的肩膀。
　　“……有道理……”
　　
　　接下去，我开始一双一双的检查Nike的袜子，此举让Santos十分无语，“你总不是连袜子都要找一样的吧？”
　　我连头都懒得回，“老子犯贱行不行？”
　　“ok，你随便。”
　　
　　最后他在我的强烈要求下终于也装备上了袜子也鞋子，当然他以款式必须要跟我一样为威胁。
　　
　　Levi’s的专卖店，我十分郁闷的翻捡着每一件衣服，却十分无奈的发现，根本找不出来。
　　“你的衣服什么时候买的？”
　　“两年前……”我怎么知道他要跳海，早知道我就穿新衣服出来了，也不至于现在那么痛苦！
　　Santos叹了一口气，制止了我无谓的举动，“算了，我给你做一件得了。” 
　　
　　为了制造我的不在场证明，我让Santos把我送回家换了件衣服之后，立马又溜出来打车到了同桌碧桃下榻的宾馆，顺便打个电话给老妈说我今天继续陪同学，所以就不回家了。
　　
　　碧桃是外地的人，所以过了今天还不知道什么时候会再见，当然也不是说没有其他的外地同学，只不过他们都非常识相的给我腾出了空间……
　　
　　最后，在其他的人不知道被我们两个甩到哪里去了之后，我们干脆坐到KFC里面聊天，不过在看到某个熟悉的身影之后我忍不住愣了一下。
　　“你看什么呢？”同桌也顺着我的目光回头。
　　“发现一个外国帅哥而已。”我立马咳嗽了两声掩饰，“难得见个活的。”
　　“这样多不礼貌。”碧桃立马无奈的转过脸来，“净丢人。”
　　我也不想丢人啊，我也知道围观外国友人不礼貌啊，可是，那个家伙居然是Santos！
　　而且他居然就堂而皇之的坐到了我们旁边，我靠( Fo′)凸！
　　“你干嘛啊？”碧桃仿佛看出了我的不对劲，“你不会又想拿手机偷拍人家吧？”
　　“咳咳，”一听到碧桃的言论，我顿时被可乐呛了一下，“我什么时候干过这么缺德的事儿。”
　　“那次加拿大的外教来的时候，你不就跟无聊的跟着她们偷拍，而且还想搭讪么，”碧桃回忆了一下，“结果人家一回头，你拖着我跑的比兔子都快，典型的有贼心没贼胆儿。”
　　“我有那么丢人么……”
　　“当然有，你每次一丢人我都恨不得钻到地缝里去，”碧桃像是论证似的开始叙述，“上次老板问你平均速度怎么求，你居然跟他说用微积分！”
　　“咳，这不算什么吧……”
　　“那不是还有一次你一直冲我挥手示意，结果撞到树上还说谁走路这么不长眼，”碧桃回忆了一下当时惨不忍睹的场景，“我都不好意思说认识你了。”
　　“大姐……别说了……难道我就没点什么英明神武的形象留下？”我无力趴到，隔壁那桌的王八其实懂汉语啊，而且水平相当高啊，您没发现他已经都笑岔气了么，呛死他算了……
　　“有啊，从当年的篮球赛开始就觉得你很帅啊，”碧桃的眼睛一下亮了起来，“……虽然最后输了……”
　　“您这个转折用的还真是画龙点睛……跟体育班的比显然对我们不公平，有本事比成绩，我一个顶他们两个！”
　　“好啦好啦，输了也没影响你很帅，这样好了吧，而且这可是很多女生的共鸣。”
　　“嘿嘿，这个马屁拍的我真舒服，其实有你一个就够了。”
　　“嗯嗯。”碧桃微笑着回应。
　　“那还有别的事儿么？”
　　“呃……让我想想……”
　　“你每学期的行李都是我搬得……”
　　“哎呀哎呀，那是你应该做的么~”
　　哈，这句话我喜欢，点头肯定，“有道理。”
　　
　　就在我要把旁边地Santos忘掉的时候，这个不定时炸弹突然冒出了一句很经典的话，“你的男朋友很漂亮。”
　　“他是在跟我们说话？”碧桃有点奇怪的问了我一句，转眼看向Santos。
　　“我说，你的男朋友很漂亮。”Santos大大方方的坐到了我的旁边。
　　“呃……”碧桃无语，用一种非常诡异的眼神看着我们。
　　我忍不住抬脚就想踩他却不料这时候Santos向旁边一闪站了起来，顺便看了我一眼，“不好意思，认错了人，你们继续。”说完大大方方的拍屁股走人。
　　“这人怎么回事儿？”碧桃丈二和尚摸不着头脑。
　　“可能是哪家神经病医院倒墙了。”我故作无所谓的回答。
　　“你们其实认识吧，我好像对这个人有印象。”
　　“不至于吧……”
　　“好像在哪本书上看过……”碧桃垂头想了一会儿，“对了，就是你上时尚杂志那一次，他不是那个设计师么！”
　　“……”真是好事不出门，恶事行千里……
　　“嘿嘿，同桌将来你出名了我就拿那本书去找你~”
　　“你不用那本书，只要你出现，我立马迎上去。”
　　“你说的哦。”
　　本来碧桃还想说什么，结果突然她的手机响了，只听到她嗯嗯啊啊了几声，就挂了电话。
　　“同桌，我要走了……”
　　“啊？这么快？”
　　“嗯……要寒假才能见了吧……”
　　“你……真的会来么？”
　　“会努力的！”碧桃抬手拍了拍我的脸，“肯定会来看你的！”
　　“你不来我就去找你。”
　　“随时欢迎！”
　　
　　碧桃就这样离开了我的生活，我坐在家里望着天花板，三年居然就这样一晃而过，记得上高一的时候，在宿舍里感慨马上就高二了，结果没想到查房的老师正好走到门外，立马接了一句，还马上就高三了呢，还不睡觉！
　　结果一眨眼，连高三都过了，还真是光阴似箭，日月如梭。
　　想着想着，又被一阵门铃声打断，一开门果然是Santos。
　　“你又干嘛……”有了今天下午的事情，我实在是对这个家伙没什么好感。
　　“送衣服啊。”Santos像证明似的立马递给我一个袋子。
　　“这么快。”我拎出来一看，(#F′)靠，居然连的商标都仿造好了，这个家伙造假的本事还真不是盖的……
　　“是你挑的衣服太没有技术含量。”
　　“得了便宜还卖乖，”我闪开一条缝，“进来坐不？”
　　“不了，我要回去把灵感记录下来。”
　　“你不是嫌我们这个地方没灵感么，”我对着Santos的背影嘟囔了一句，却不料他立马就回过了头。
　　“你看过那个报道？”Santos摊手笑了一下，“你不能因为我是公众人物就在任何时候都要说真话。”
　　“你这句话的中心思想是什么？”为什么感觉这么像是……
　　“怕你误会，在跟你解释。”
　　“你解释个鬼，老子就随便那么一说！”
　　“那就算我误会好了，”Santos微笑着点点头，“我走了，再见。”
　　
　　这算什么，为什么，我好像有点高兴呢。那么细微的像有什么植物的幼苗破土而出的感觉，带着强烈的生命的脉动复苏。
　　




灵感&旅游

　　接下去，Santos这个家伙再次宣告失踪，其实也不能这么说，他只是不辞而别了而已，因为他的最新动态依然能从网上看到。
　　
　　这一季他的设计被誉为充满了海洋的深邃，神秘，以及复生的感觉，尝试用更多的folding（褶皱）来表达内心汹涌的感情。
　　靠，要不是老子下海捞他，他早就只能跟上帝去汇报他的新思想去了！
　　
　　我无聊的看着Santos的访谈，顺便嗤笑他一下。
　　
　　――我尝试在大海中放弃自我，从而赢得真的自我。
　　妈的，你还不是笃定了老子会去救你，现在充什么大头鬼。
　　
　　――尝试在死亡的窒息中，等待天使的救赎。
　　只可惜，最后关头，你的天使还没来，老子就破坏了好事，把你给拖回来了。
　　
　　――那么，您等到您的天使了？
　　等到个鬼，等到早就去见上帝了，你们现在这些主持的人都是傻瓜吧！
　　伸手懒洋洋的点了下一页，准备看看Santos这个家伙还有什么更加让人觉得他神经病的言论。
　　
　　――当然！
　　当然……我看着电脑屏幕上出来的第一行字，已经完全呆住了。他说的天使难道……
　　
　　――那么，请问您的天使是什么样的呢？
　　该死的网速，快出来啊快出来！我恨恨得盯着电脑，这么关键的时候居然给我卡！
　　
　　――呵呵，在我的设计上已经体现得很明显了。
　　……我靠( Fo′)凸，原来天使说的是他的灵感……妈的，在这个变态的熏陶下，我的自恋系数果然变高了……
　　
　　不过也没什么时间给我郁闷，接着迎来了第二个兵荒马乱的时期，录取的问题。
　　上帝良心发现让我被第一志愿的学校取了，不过专业是调剂的，居然是……数学与应用数学。俺滴神，要不是数学考成这个样子咱犯得着去这所学校么……打电话给数学老师，结果人家说……这就是天意啊……
　　
　　不过被录取了就甚好甚好，比其他没被录取的同学已经幸运多了，连老板都说我志愿报的好。
　　
　　于是乎，生活又恢复了规律，整天夜里写个小说，看个电影，白天睡觉，间或出去打个扑克，完全过着美国时间。偶尔想起Santos就在心里骂骂他，或者穿着所谓独一无二的服装出去晃晃。
　　
　　不过鉴于我们去KFC打扑克太频繁而激起了众怒，在祖宗的带领下，我们决定暂时离开这片熟悉的土地，去外地旅旅游避避风头。
　　
　　于是乎，云台山成了一个不错的选择，周五早上发车，周日晚回来，而且价钱又不贵。
　　一干乌合之众立马下定决心，收拾好包裹，带上扑克零食，浩浩荡荡的开往河南境内。
　　
　　一路上导游声嘶力竭的给我们讲规则，只可惜我们这帮人在底下不停地咯吱咯吱的咳坚果。
　　“各位请先停一下，听我说。”
　　结果我们……
　　“这个好吃，你尝尝。”
　　“挪的话梅呢，给我拿过来拿过来。”
　　“感爷，瓜子递我一下，我说的是瓜子！不是瓜子皮！”
　　最后导游果然怒了，撇了话筒重新坐回她的专座上。不过，在我们美女美女的呼唤中，无奈的原谅了我们这一批无赖。
　　
　　当车行驶了两个小时后，我们终于原形毕露，从包里摸出扑克来，重操旧业，不过因为位置的局限性，相邻位置的两个人总是互相偷看牌，最后结果一塌糊涂……
　　
　　开了将近十个小时，我们终于晃悠到了开封，当然路上还对着一车猪一顿猛拍，我顺便还非常大方的响应了大家的呼唤――“祝凌祝凌，快站前面跟你的同类合个影。”
　　
　　开封是个好地方，只可惜我们只能车游，而且这里的地陪是个超级美女，让我跟坐在一起的蛋一顿猛偷拍，结果美女非常大方的冲我们两个笑了一下，顿时尴尬了……
　　
　　我们的冯导看着我们精光四射的眼睛淡定的解释，这位美女只是地陪，她才是全陪。
　　我和蛋顿时拉长腔，“全――陪――”然后深情对望一下，嘿嘿笑起来。
　　“你们俩想什么呢！”美女怒了。
　　“就是，说你想什么呢！”蛋恶人先告状。
　　“我靠，明明是你不怀好意！”
　　“行了，恁俩半斤八两，姐姐您继续讲。”祖宗非常淡定的给我和蛋下了定义，继续跟挪和太君打着扑克，还嘟囔着，“太君你别出老千啊！”
　　
　　导游大概觉得坐车那么久太辛苦了，放我们下来游了个包公祠，结果我们这帮人非常无聊的不跟团队自由活动。我对着摆在窗台上的东西就是一顿猛拍，美其名曰这叫古代宫殿与现代商品的完美结合，顺便把柜台里的东西也照了一遍，没钱买回去，那老子就照下来带回去。
　　
　　最后，我们终于在焦作等来了第一顿饭，看着只有一层楼的XX大酒店，一帮人顿时大发感慨。
　　祖宗仰天长叹，“真是，大！酒！店！啊~”
　　太君和感爷立马纠正，“你断错句了，其实是XX大，酒店。”
　　剩下的一干人顿时深以为然，点头附和，“有道理……”
　　
　　再进店门的时候，我无意识的一回头，突然发现一个已经非常熟悉的人从车里钻出来，摘下墨镜冲我笑了一下。上帝啊，别让我瞎了狗眼，怎么到哪都能碰到这个人！！
　　
　　于是本来一顿很开心的饭我吃的如坐针毡，生怕坐在一旁的Santos再出现什么天怒人怨的言论。
　　不过事实上他没有，自始至终他只是坐在一旁给我制造心理压力，时不时的就离席一会儿，所以导致我每一次听到凳子拖动的声音，都忍不住哆嗦一下。
　　
　　不过这次Santos一直很乖，甚至一直跟到我下榻的宾馆也一直是安安分分，并且还搞到了我旁边的屋子。我在心中默默叹气，看来这趟为期三天的旅游也不能太平了。
　　
　　我实在是佩服我们这一帮人的能力，果然走到哪里扑克不离手，一听说晚上可以自由安排，顿时又都聚到我跟祖宗的屋子里开始打牌，我已经被这种扑克满天飞的日子整的快要疯了，找了个借口退出牌局出门闲逛，当然很顺便的就逛到了Santos的门口，既然都到了就又很顺便的敲了敲，突然觉得自己实在是无聊，正准备转身跑路，门突然打开把我拖了进去。
　　
　　“我等你好久了。”Santos微笑着看我，“过来坐吧。”
　　“你知道我会过来？”感觉自己傻兮兮的晃到扶手椅旁边歪进去。
　　“不知道，”Santos拿出杯子泡茶，“所以，我也只是在等。”
　　“那我要是一直不来呢？”
　　“那就一直等。”
　　“哦。”
　　
　　我没有继续问如果我要是一直一直不来呢这类无聊的问题，因为突然想到在网上看到的琼瑶□一段经典雷人之作。
　　书桓走的第一天，想他。
　　书桓走的第二天，想他想他。
　　书桓走的第三天，想他想他想他。
　　
　　那么……书桓走的第一百天……
　　所以，如果我一旦开了头，我觉得Santos是那种绝对会陪我一晚上看看谁的一直说得更多。
　　想到这里忍俊不禁的端起茶杯就呷了一口，结果舌头立马烫的麻掉了……
　　
　　Santos看到我抓狂的样子，轻描淡写的说了一句，“还没来得及跟你说这水是刚烧开的。” 
　　又猛吸了几口凉气，我才缓过来，“行了，现在我已经知道了。”
　　
　　“没想到你还会穿我设计的那套衣服。”Santos用靠在扶手上的胳膊撑着脸，上下打量着我。
　　“这就是你今天没过来搞破坏的原因？”我还在想他为什么今天这么乖呢，原来是我穿了护身符……这还真是除妖降魔的不二法宝。
　　“搞什么破坏？”Santos立马以一种一头雾水的表情看着我。
　　“上次我跟我同桌在一起的时候，难道你是在梦游？”我咧了咧嘴，“早知道就弄醒你，让你疯了算了。”呃，不对这家伙本来就是个疯子，连跳海自残这种事情都做得出来。
　　“哦，那次的事情，我是在夸她有眼光。”Santos摊手，“说你是pretty boy，这样也不可以么？”
　　“你上次好像不是这么说的……”
　　“用了一下pretty在汉语里面最直接的意思，其实我的汉语学的也不是那么好，呵呵。”
　　“……你怎么不去死了算了……”
　　“明明是你太记仇了。”
　　“算了，我回去了。”根据这些时日跟他相处的经历，我得出一个经验，绝对不要跟这家伙抬杠，胜算几乎为零。
　　“唉，别走。”Santos立马站起来拉住了我的手，“出去走走吧。”
　　“就我们两个？”不着痕迹的从他的禁锢中抽出我的手，意外的看到他的眉头微微的皱了一下。
　　“要不然去哪里找第三个人？”
　　“呃……好。”
　　
　　夜晚的休武小县城有一种我不熟悉的静谧，昏暗的路灯将我们两个影子拉长，晃动，重叠，无言的夜晚却异常的令人安心。
　　“祝凌……”
　　“嗯？”Santos的突然开口，让思绪不知飘往何方的我哆嗦了一下，“什么？”
　　“那时候的照片和画，你还留着吗？”
　　“怎么了？”
　　“如果还有的话，能不能还给我？”
　　




登山

　　那张照片，那幅画，原来不止是我一个人记得么，一点意外的惊喜让我有些兴奋，“那么回家之后给你好了。”
　　“thank you。”Santos的语气中有一丝不易察觉的轻松。
　　“本来就是你的东西，还给你也正常。”
　　“不问问我为什么要吗？”
　　“谁知道你又有什么奇怪的理由。”我顺脚把路上的小石头踢到一边，“反正我要是不照办，你肯定有办法让我就范。”
　　“我在你眼里就这么的……”Santos伸手比划了一下，“那个词是什么来着……表达那种很……”
　　“洪水猛兽？”
　　“对！”
　　“你比这个的杀伤力和破坏力大多了。”我摇头叹气，“你那个跳海的行为真是深入人心……”深入人心肯定不是这么用，但是有些成语用在明明不合理的地方却恰如其分，比如说某天游泳池里的水可见度为旁若无人。
　　“那么你讨厌我吗？”
　　“幼稚问题。”我忍不住笑着摇了摇头，“当然不。”
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么，你长得深得朕心行了吧。”
　　“具体什么地方呢？”
　　“……都好……”
　　“哦――”
　　“你想多了……”
　　“我什么都没想啊。”
　　“好吧……我想多了……”
　　
　　我抬手看了看手表，估计那帮打扑克的爷们儿也快散场了，只能拉着Santos掉头往回走。其实一晚上我们两个都在打擦边球，什么本质的内容都没有说，不过这样最好，最起码还有想象的空间，有些话一旦说出口，是想要的结果固然好，如果不是，那么就连最后的幻影都破灭了。
　　再说，我根本就不知道我想要什么答案。 
　　
　　脑子里面没有清晰的思路又怎么能去要求别人，而且承诺这种东西，只有傻瓜才会相信，能做到的不需要承诺自然也会做到，不能做到的，就是听个响，心理上满足满足，于现实则一点作用都没有。
　　
　　在门口告别Santos的时候我就知道我失算了，因为从门外就能听出屋里的人根本没有散场的意思。
　　“祝凌，你回来了啊。”一帮人就抬头看了我一眼，继续专心于牌局，“挺快的啊你。”
　　“大爷们，已经十二点多了好不好。”我晃悠到床边做了一次自由落体运动，“明天不是号称要五点起么？”
　　“哦，打完这一把睡觉了啊。”
　　“随便啊，我先睡了。”无奈死了，专门到外地来打扑克，我也算是服了，脱了衣服钻进被子里听歌。不知道这个时候Santos在干什么。
　　事实上，他们又打了不止一把，没办法，输了的想赢，赢了的还想赢。
　　
　　终于在一点多的时候散了场，我又起床跟祖宗点蚊香，话说活了这么多年我还真没见过这东西。
　　划了一盒的火柴也没能点着这一圈一圈的螺旋物，不是我们技术太烂，是宾馆提供的火柴太脆了，不使劲儿划不着，一使劲儿就咔嚓断了。
　　
　　我们俩沉默了一会儿才发现刚才干了一件很白痴的事儿，因为我们没有开灯，照明工具是一开始祖宗递给我的打火机……
　　这次终于非常利落的点着了这坨绿油油的东西，我们又盘腿坐在床上讨论了半天怎么安置这东西，最后终于用两个杯子托着一木板搞了个支架，搭在桌子上，才勉勉强强的放心睡觉，结果躺下又想到忘了洗澡，洗吧懒得起床，不洗吧又感觉睡不着，折腾到最后好像刚闭眼就起来了。
　　
　　本来我是想继续赖床的，不过感爷已经过来砸门了，一进来就异常愤慨的说，“妈的，昨晚上让蚊子咬死了！”
　　“你们用蚊香了没？”我非常得瑟的开口，真没想到蚊香居然是如此好用的东西，“我们就没事儿。”
　　“用了啊。”
　　“那么，你们点了么。”祖宗从洗刷间里探出头来问了一句。
　　“……没……”
　　“那不就结了。”接着祖宗缩回头去，继续洗刷。
　　“原来这个需要点……”感爷大发感慨。
　　“感爷，你out了……”我做总结陈词。
　　“怪不得你一定要跟大黄一间房……”
　　“对……看好的就是祖宗的生活经验丰富……”
　　
　　后来到车上集合的时候，发现了一个很严肃的问题，原来我们这帮人里知道用蚊香的就我们这屋，剩下的不是没点就是根本没发现还有这东西。
　　
　　一帮人趁着月黑风高上了路，天上下着毛毛雨，气温也异常的低，据太君说根据他的手表说，他的人体加上空气的混合温度为十九度，冻得我们这一帮人都在瑟瑟发抖。
　　
　　早上喝的那点稀饭根本顶不住云台山上的寒风，再加上下雨打湿了衣服，小风再那么一吹，更是冻得小米掉了一地。排队的时候我们突然发现了一种很先进的防风工具――塑料薄膜制造的劣质雨衣。
　　于是乎，人手一件，虽然感觉挡雨的效果不咋地，不过立马就暖和起来了，真是旅行的必备佳品！
　　
　　貌似不跟导游已经成了我们的特色了，互相约定走丢了就打电话之后就开始各玩各的，就在我在人群中兴奋地猛冲的时候，我发现了只穿一件无袖背心的Santos正站在一块突出的石头上对小瀑布取景，再低头看看自己，彻底无语，中国人与欧美人的差距在脂肪层上得到了充分的体现……
　　
　　“嘿。”Santos看到了我，直接从石头上跳了下来，“怎么只有你一个了？”
　　这种举动吓了我一跳，“你也真敢跳，万一掉下去怎么办！”
　　“我正好想尝试一下凌霄的感觉。”
　　“我靠，我可不是超人，不要指望每次我都能救你好不好。”
　　“Just a joke，”Santos的轮廓温柔的动了一下，像是一个并不明显的笑容，“一起走吧。”
　　
　　因为正在下雨的缘故，山缝台阶里都充满了积水，一不留神就灌一脚，尤其是我这双鞋子非常有创意的孔都在鞋底，于是乎，很快我的鞋里就都是水了。这时候我才想起来看看Santos的情况，结果人家就穿了一双凉拖，这叫什么……货真价实的先见之明！
　　
　　就在我再一次跳过了一个水坑之后，我突然发现Santos用的相机好像不太一样了。
　　“你……带了几个相机？”
　　“两个。”Santos切换着不同的视角对着一块山岩猛拍，顺手又从包里掏出纸笔来画了一堆线条。
　　“……靠，你变态吧，相机都带两个。”
　　“一个是胶片相机，另一个是数码相机，”Santos连头都不会，淡定的跟我解释，“数码相机是为了遇见你的时候用的。”
　　“啊，为什么？”
　　“简单的说呢，光学照相机能拍出更好的照片，当然取景的时候也需要更加的谨慎。”Santos晃了晃手中的数码相机，“至于这个，只是纯粹为了回去找找灵感，目的不在拍照。”
　　“……听上去，你的意思好像是我影响了你的工作……”
　　“是有点影响精力。”Santos异常认真的点点头。
　　“……那还真是对不起了……”
　　“主要是，你比景物要吸引我注意力得多。”Santos脸上的表情可以称得上是宠溺，“你就爱乱吃飞醋。”
　　“嘿，哥们儿，饭可以乱吃，话可不能乱说。”要是在漫画中我现在肯定是满脸黑线……这跟吃醋有什么联系。
　　“快点走，去看云台天瀑。”Santos毫不介意，继续一路向前。
　　
　　后来发现云台上还是有很多很好玩的东西，比如说有一个小分叉山崖，正好从别的导游处听了个大概，大意就是走下面是减肥，走上面是发财，我立马很得瑟的扭头扯了扯正在拍山间植物的Santos，“喂喂，你走下面，我走上面去。”
　　“为什么？”Santos无奈的把注意力收回来，问我。
　　“你够有钱了，再走上面容易遭天谴，走上面发财啊。”我立马搬出自己的歪理，“中国讲究物极必反，我知道你肯定没听说过，怎么样，扫盲了吧。”
　　Santos无语沉默了一会儿，“……你是不是一直以为我是白痴。……You always try to push me around!”
　　“咳咳，我哪有。”我挠挠头，我哪有那个本事能耍的他团团转呢。
　　“You have a real talent for putting your foot in your mouth。”
　　“哈？”完了，这里面每个单词我都懂，但是连起来我貌似很难理解，把我的脚放进我的嘴里么，好高难度的动作……
　　“说你很有搬弄是非的天赋，怎么样扫盲了吧？”Santos立马以牙还牙，不过还是听我的准备从下面走。
　　
　　等我站在所谓通过所谓发财崖的时候，我终于明白为什么说走下面减肥了，超级窄的岩缝，不是很瘦的人还真是过不去，顺便俯视了一下Santos，他正站在崖口用一种你果然耍我的坏笑表情看我，而我居然该死的觉得他的表情帅到性感的一塌糊涂，有句话怎么说来着，He is really a lady-killer。
　　
　　如果时间真的能停止的话，就让世界定格在这一秒吧，视线穿过茫茫人海，眼中只有彼此。
　　




游山

　　当然我还没来得及拿出我的数码相机记录下如此有纪念意义的时刻，就听到他在下面对我喊，“I have a bone to pick with you！”我就算听不懂他说的是什么，看他的行动也知道这是要来跟我算账了，立马拔腿就跑。不过这山上人多的根本跑不起来，所以来不及跑多远就被他揪住了，我立马在他收拾我之前举手投降，“I swear I will clean up my act。”
　　
　　Santos咬牙切齿的笑了笑，终于憋出了一句，“well……”
　　
　　不过我们的纯英语对话貌似还助长了周围人的气焰，估计是误会我们都是外国人并且听不懂汉语，居然有两位大姐非常兴奋的感慨，“居然能看到外国大帅哥唉，真是超幸运！”
　　
　　Santos立马换上了迷死人不偿命的笑脸，回头字正腔圆的说了一句，“谢谢夸奖。”
　　“你还真自恋。”我忍不住撇了撇嘴。
　　Santos闻言用一副非常不可置信的样子看着我，“难不成，你误会说的是你？”
　　“……我误会……”这个家伙的脑壳里装的真的是脑子么？我觉得根本就是一半水一半面粉，经过刚才这么一晃，已经完全浆糊了。
　　“难道不是，毕竟这里只有我一个Foreigner。”
　　“说不定人家以为我是外籍华人呢。”
　　“那你的自恋程度不亚于我么，”Santos故作无奈的叹气，“而且，你这完全是空穴来风的自恋。”
　　“爷……您知道空穴来风什么意思么……”
　　“什么意思？”
　　“那你就先不明白着吧。”
　　牵扯到字词知识我实在是不想再跟他扯了，高中三年给细腰当了三年的免费辞海，我已经彻底够了这工作了。
　　话说，我发现Santos的自恋跟细腰还真是有一拼，细腰有段很经典的言论。
　　――一直以为，只要潜水了，别人就找不到我。现在才发现，没有用的，我这么拉风的男人，就像黑夜里的萤火虫，到哪，都是那么出众！
　　
　　闹了一会儿继续爬山，很快我就开始热得出汗了，脱了雨衣随便折了折塞进了包里，此举看的Santos直皱眉，估计是我的举动又冲击了他对精致生活的要求，没办法么，江山易改，本性难移，再说我实在是做不到他那么龟毛，甚至我一直怀疑他是不是穿双袜子都要考虑跟鞋配不配。
　　
　　其实我发现设计师都非常有龟毛的潜质，比如说我明明看上去看不错的东西，他们总是七七八八的跳出一大堆毛病来，不过，他们倒是确实有化腐朽为神奇的本领。
　　
　　不过Santos在我家住的那段时间已经被我训练出来了，对于像我这种屡教不改并且越说越来劲的人，还是睁一只眼，闭一只眼来的舒服。怎么说来着，眼不见为净嘛。
　　
　　又看了好多人头之后，我们终于到了闻名遐迩的云台天瀑，只可惜，水流量还不如看的人多，虽然下过雨，然而还是没有欣赏到太气势如空的镜头，只是有些细流在山崖上跳跃飞溅着，在半空中就化为了一片雾气，不过，倒是有一种别样的美感。
　　
　　我立马举起相机，对着最大的一股水流猛拍，只可惜照片成像的效果比真实的情景差了很多，让我忍不住仰天长叹，大叫着Santos让他莅临指导，只听耳畔一声无奈的叹息之后，一只温暖的手从我腋下绕过来改变我拍照的角度，“这样，会好很多。”
　　
　　事实证明，Santos果然是专业级的，看似取了一个不怎么合理的角度，然而效果却出奇的好，就好像连飞扬的雾气也一起存进了这张薄薄的图片里一样，我立马对此举赞不绝口，“果然超成□，强悍！”
　　
　　“这样看还好，如果真的洗成照片效果其实也不怎么样。”Santos并不以为然，继续拿起他的画板在上面涂抹线条，“不过，不做专业要求的话，已经可以了。”
　　
　　“喂，我本来就不专业，”我摆弄着数码相机删掉了一开始的失败照片，“照片不就是记录一种心情的么，无论照成什么样子，以后看到它们回忆的时候，都是相当美好的。”
　　“看不出你倒是能说出一些很专业的话啊。”Santos把画板转过来给我看，“这种感觉怎么样？”
　　
　　看上去很随意率性的线条却勾勒出对人的视觉非常有冲击力的设计，就算我这种十分外行的人也能看出那种属于高山流水的独特飘逸感，流畅的线条，隐约的花纹，非常典型的中国风。
　　
　　“相当不错。”对于美的事物，我丝毫不吝惜自己的表扬。
　　“我也这么觉得。”Santos用一种看来你还是很识货的眼神看了我一样，收好画板来拉我，“继续走吧。”
　　“……”对于世界上有些人完全不能夸这件事情，我现在深以为然。
　　
　　事实证明，云台山还是很高的，我们就这样一直一直的走进了云层，飞升的感觉真是好得一塌糊涂，当了一次山寨版的大仙，顺便跟脚下的云层合影留恋，此举再次让Santos十分无奈，不过还是顺从我的意愿用我的相机记录下着历史性的时刻。
　　当然，他也没忘了再指导我拍一些非常不错的景物图，有个免费的国际顶尖老师真是让我激动的无以复加，应该洗出来让他签名才对，能卖不少钱吧。
　　
　　俗话说得好，上山容易下山难，这句话用在一个暑假都在家里糜烂的不可收拾的我的身上真是恰如其分，连续四个小时的在台阶上爬上爬下，并且又是因为下雨的缘故让我连个能靠靠休息一下的地方都没有，最重要的应该是，我又不知道应该怎么走回去了……
　　
　　还好Santos不是路痴，成□的把我领回了大部队，当然我也因为最后一个到达集合地点而接收了一干人等的唾弃，并且他们一致决定坚决不能再放我一个人到处乱逛。
　　于是乎，下午的青龙峡之旅我被派来的蛋监视着四处游荡，不过这次我一路拉着蛋飞奔，终于穿过层层的人群跑了个第一。蛋对此非常无奈，一个劲儿的跟在我后面追问我到底是来旅游，还是来比赛。
　　
　　一天下来，一行人鞍马劳顿，不过依然不能抵挡扑克的魅力，甚至席卷了刚刚通过旅行认识的美女们来一起凑了牌局，对此我佩服的五体投地，顺便非常识相的给他们腾出了空间，不是我不想加入，是他们嫌我的技术太差……
　　
　　无聊透顶的想出去买件外套，免得明天再冻得跟筛糠一样，却意外的碰到Santos也出门，并且还主动说愿意陪我做参谋，真是激动的我屁滚尿流。
　　
　　事实证明，我的预感非常正确，Santos这人如果肯找个女人结婚，绝对会是个好丈夫。因为他大有要拖着我走遍能买衣服的店的趋势，无论是大型商场，还是路边的专卖店。此举大大挑战了我的体力，甚至让我觉得这比整个白天的登山运动更让我觉得辛苦，因为我完全不知道Santos到底是什么标准，而且我也不知道他打算逛到什么时候为止，对于这种未知的情况，总让我觉得一个头两个大……
　　
　　于是乎，我赖在Nike的专卖店不走了，一定要买那件红色的套头衫，虽然Santos对它的评价甚低，虽然他觉得完全不符合我的身材，虽然他觉得不搭调我的感觉，但是有一个但是就够了，买完了我就能回去休息了……
　　
　　但是，我确乎被他的话伤到了，回到房间强行打断一帮打牌的人，“你们看这件衣服怎么样？”
　　祖宗没抬头，“嗯嗯。”
　　感爷很淡定，“穿什么不一样。”
　　雷回头了，看了一眼说，“唉……算了，挺好挺好。”
　　太君装没听见。
　　挪在趁此机会努力地偷瞄别人的牌。
　　蛋很真诚的点了点头，“挺暖和的样子。”
　　我已经什么都不想听了……正准备摔门的时候，祖宗又补上了一句，“对了，你跟那个设计师挺熟吧？”
　　“哈？”我突然感觉有点心虚，“怎么了？”
　　“看上去是，你上过他的T台，今天又是他把你押运回来，”祖宗沉默了一会儿，“我说，要不然今晚你和他去挤挤？”
　　“什么……”这算不算投怀送抱，据我以前所知，这家伙可是很讨厌一个人睡觉的，而且，这里的睡觉还是个动词。
　　“你看我们现在还没散场的意思嘛……”
　　我看完全是没有泡够妞儿的意思，爷们儿们，今晚你们不打算睡了么？
　　“再说，你个男人矜持什么呢，难不成还认床？”
　　我无语了，难道我生来就是为他人的泡妞事业做贡献的么？
　　“放心，我会跟碧桃美言你的识大体的！”
　　祖宗抛出的撒手锏瞬间将我秒杀了，立马热血沸腾的回答，“成交！”
　　席卷衣服和包裹的时候，我发现我的人马果然是早有预谋，因为已经被收拾好了，无奈之下，趁着还有勇气的时候敲响了Santos的房门。
　　“谁？”
　　“我――祝凌！”
　　




过夜

　　“怎么了？”Santos好像刚刚洗完澡的样子，灿如阳光的金发还在滴着水，一条浴巾松松垮垮的围在腰间，好像在透露着他只是匆忙之中过来开门的信息一样。
　　
　　说实话，这好像是在我印象中见到的，他穿的最少时候的样子。并且，我突然发现，无论是那次我无意中居然晚上跟他同床而眠，还是那次他跳海之后的第二天我坦诚相待他的衣冠楚楚，都没有现在来的尴尬。
　　
　　你看人家那肌肉，那叫一个明显，比如说那八块腹肌就这样站着不动，随便摆个poss就一副泾渭分明的样子，凭咱这种亚洲体质再加上前一阵子的疏于锻炼，本来就比人家少两块儿现在还一副犹抱琵琶半遮面的样子，不使劲儿绷紧肚子还真是没有Santos那种震撼人心的效果。
　　“那什么，我走错门了。”这气压太低了，我还是走为上策吧。
　　“会有人抱着一大堆东西走错么，”Santos意味深长的笑了笑，让开一条路，“而且这个人还是我亲自送回房间的。”
　　反正也已经骑虎难下了，我叹了口气，抱着一堆东西登堂入室，“那什么，我今天晚上来蹭个床睡。”
　　“什么？”Santos一副吃错药的样子，非常惊讶的看着我，“你确定你现在脑子十分清醒的在说话吗？”
　　“难道我的样子很像梦游吗？”只能说Santos的态度助长了我的气焰，看上去他倒像是更紧张的样子。
　　“举个简单的例子，你会孤男寡女的共处一室么？”
　　“我会挑对象的。”我故作认真的回答。
　　“如果是适合的对象呢？”Santos有点无奈的抽了另一条毛巾来擦头发，顺便继续问下去。
　　“嗯，我会瞅准时机干点寂寞男女应该干的事情，”突然想到同桌了，有点兴奋的倒进床里滚了两圈，“真值得期待啊。”
　　“今天是你的发情期么？”Santos估计一时接受不了我还有这么一面，“我以前还以为你很抵触，怎么这次不怕锌流失了？”
　　“这叫做必要支出，你懂什么！”我猛地做起来，锤了他一拳，“不行了，我去洗个澡。”
　　
　　本来简陋的浴室现在已经完全被换成了Santos物品的专场，看看那些东西，估计我随便不小心砸一样，把我卖了也赔不起，顺手抄起一个瓶子来研究，简约的瓶身上写着“Terre D Hermes”，散发的味道像极了Santos的感觉，好奇之下，我决定洒出来点用用，结果正在这时侯突然听到Santos在门问叫了我一声，做贼心虚的差点把瓶子摔到地上。
　　“你要干什么？”赶紧把东西放回原处，对外面的Santos严阵以待。
　　“不介意的话，你可以用我的东西，而且，我把干净的毛巾放在门口，需要的话就自己拿。”
　　他这一问我才想起来，这家宾馆的毛巾薄的就像一片卫生纸，根本没法起到擦干的效果，而我又忘记了从家里带毛巾过来，不过用Santos的东西……
　　“或者，你想自然风干？”估计是Santos看我半天不回答，索性又补充了一句，“哦，对了，靠近镜子的是shampoo，在它旁边的是浴液，你别用错了。”
　　默默无语两眼泪，有这么欺负人的么，明目张胆的欺负我英语学的不好，我立马很不爽的回答，“知道啦，我又不是看不懂英语！”
　　“可是，那两瓶上写的不是英语。”
　　不是英语？我捏起来看了看，虽然看上去跟英语没什么大区别，但是一句也不懂……果然丢人了……
　　
　　不过鉴于这是外国奢侈品，并且所有权还不属于我，最重要的是所有者允许我使用，所以我毫不留情的用掉了一大堆，正所谓不用白不用，白用谁不用。
　　
　　洗完澡开门以迅雷不及掩耳之势把毛巾顺进来，胡乱擦了几下，直接抱着衣服出门准备睡觉。
　　然而我一出浴室门，却突然意识到一个问题。
　　“Santos，我说你这次带了几条毛巾啊？”
　　“两条。”他放下手中的画板，抬起头来看我，“怎么了？”
　　“……我记得你貌似已经用了两条了……”
　　“对啊，所以这两条都是我用过的毛巾。”
　　“……你居然用过了……你不是说是干净的么！”
　　“我洗干净之后才用的啊，”Santos一脸无所谓的表情，“怎么了？”
　　“……没怎么……你当我间歇性神经病犯了好了……”我把毛巾甩给他，无力的扑倒在床上，上帝……这个人真的有办法跟他交流吗……
　　
　　看到Santos还在忙他的工作，不能关灯，我也只好趴在床上试图用枕头来挡上灯光，世界上既然有些人关灯就没法睡觉，自然有另一种群体不关灯就睡不着，而我刚好就是属于后者，就在我蹭来蹭去的过程中突然找对了角度让世界一下子变得昏暗起来，顿时心满意足的开始一动不动的装死。
　　“你也不怕憋坏了。”随着一声低沉的声音划过耳畔，一双带有炙热温度的手把我翻了过来，“让我关灯不就好了。”
　　Santos异常分明的轮廓就出现在我触手可及的地方，蓝色的眼睛深邃的像是一望无际的海洋，我不知道是因为紧张还是其他的什么原因顿时心跳加速了，下意识的伸手想要推开他，不料这次却没有像以前那样得逞，Santos顺手抓住了我的胳膊压到身侧，顺便整个人翻身压到了我的身上。
　　
　　“你想干什么？”我立马进入了戒备状态，不过还没有傻瓜到立马开始反抗，以为无论是从体力上还是从现在的位置上，盲目绝对等同于浪费体力。
　　“我不会伤害你。”Santos闭着眼睛把额头抵在我的额头上，急促的喘息着，对我来说好像过了一万年那么久之后，他终于翻身躺在了我的旁边。
　　我松了口气，整个人都软了，渐渐感觉好不容易洗干净的身子又透出了一层薄汗，而且是货真价实的冷汗。
　　过了一会儿，Santos好像什么都没有发生过一样，非常淡定的发问，“你明天几点要起？”
　　“四点。”他不问我倒是差点忘了，导游又提前了起床时间，真不知道我们到底是来旅游的还是遭罪的。
　　“明天叫你起床，放心睡吧。”我背对着感觉身边的床突然下陷了一下，继而又恢复了正常，最终一切如常。
　　“那什么，那你一定要不惜一切身体接触除外的手段，把我弄起来。”
　　“放心吧。”
　　
　　说来也奇怪，就算Santos刚才做出了那么危险性的举动，我依然觉得他的话非常可信，既然说过要我放心，那么就绝对不会再做什么我接受不了的举动。
　　
　　所以，我依旧神经很大条的睡了个好觉，甚至连梦都没做一个。
　　
　　第二天，连太阳都不知道还窝在世界的哪个角落的时候，我就已经被魔音入耳摧残了，“祝凌，起床了。”
　　“嗯……再睡会儿……”受不了，我完全睁不开眼。
　　“起――来――了――”
　　“……再等五分钟……”
　　这次没声了，我非常满意的把头埋进枕头里准备继续，然而只是一会儿，就有一冰凉的不明物体贴上了身，让我立马坐了起来，“我靠！你干什么！”
　　
　　Santos非常无辜的拿着一条湿淋淋的浴巾看着我，“是你自己说的，让我不惜一切身体接触除外的手段，把你弄起来”
　　“你知不知道这水有多冰！”我继续怒视他。
　　“知道，要不然我也就不用了，”Santos非常得意的一笑，“怎么样？提神效果不错吧？”
　　“效果个鬼！”不过我也确实清醒了，无奈的之下只能套上衣服裤子爬起来。
　　
　　“那个，今天你还会去青龙峡吗？”临出门前我突然想起来，回头问了Santos一句。
　　“你希望我去？”Santos笑着看我，“尤其是在昨天的事情之后。”
　　呃……他不说我差点忘了，其实我好像真的一点儿也不介意昨天的事，果然神经纤维粗的可以媲美电线杆，坚韧的可以媲美钢管，我挠了挠头非常诚实的回答，“应该还是很期待吧，昨天的事情我也没在意，又不是不知道你是那什么，再说又没发生什么，总之，你别在意就对了。”
　　Santos有些吃惊的看着我，继而又有些无奈的笑了一下，“你还真是心宽。”
　　“那你，来不来？”
　　“看情况吧，不去的可能性更大。”Santos走到我的面前，“我要去北京了。”
　　“噢，你难得跟我说一次。”每次告别都有点突兀的让我有些手足无措，傻乎乎得不知道接什么好。
　　“能让我抱一下么？”Santos深吸了一口气，微笑着看我。
　　“呃……随意。”
　　
　　接下去Santos就隔着一个鼓鼓囊囊的阿迪背包给了我一个非常诡异的拥抱，根本没有小说中那种文艺的听到心跳声什么之类的，其一是因为我们的身高实在是相差无几，其二是因为我的包实在是太鼓了……
　　
　　Santos的嘴角微抽了一下，加大了力度，包里突然传来咔嚓的声音，就算我再不愿意也只能破坏一下气氛，“那什么，我包里有药瓶，你轻点……”
　　“祝凌，你让我说你什么好。”Santos无奈的松手放开了我。
　　“呃……要不然我先把包放下，咱俩再来一次？”
　　“不用了，”Santos有些冷漠的回了一句，顺手把我推出了门，“再见。”
　　
　　




北京之行

　　Santos果然说到做到，说了不来的可能性更大，果然就再也没有看到踪影，于是乎，本来就对旅游没什么兴趣的我，变得更加兴致缺缺，说来也奇怪，我居然对他越来越牵肠挂肚了，真是让人不明所以。
　　
　　不过，也没有人注意到我的反常，因为他们表现的更加没有精神，也难怪，那么高强度的运动之后居然打了一晚的扑克，换谁也要精力不济。
　　
　　结束行程之后，回家倒头便睡，这几天实在是缺觉缺的厉害，尤其是对我这种非常热爱睡觉的人更是一种变相的折磨。
　　
　　只可惜，就算面对着我那张朝思暮想的床的时候，我也睡不安稳了，好不容易迷迷糊糊的睡过去，却突然看到了Santos。
　　
　　“祝凌……”Santos依旧如同那晚一样，闭着眼睛抵在我的额头上，只是呼吸异常的沉稳。
　　我完全呆掉了，却丝毫不觉得害怕，就任由他这样占据着我上空的位置，场面安静美好的就像是永远的童话。
　　“我可以抱抱你么？”Santos依旧用他独特的嗓音，不急不缓的让问话划过我的耳畔。
　　魔魅的声音仿佛和着飘渺的Aranjuez mon auour一样让我昏昏然的应承着，甚至主动伸手环住了身上的人。
　　Santos带着不同寻常的笑容，慢慢的靠近了我，轻若羽睫的吻肆意的洒在我的额头，眼睑，鼻尖……由缓慢而变得渐渐急促，而我在片刻的停滞之后，翻身压住了他，带着前所未有的热情，激烈的回应。
　　瞬间整个场景都好像变得更加多彩起来，Ecstasy代替了Aranjuez mon auour环绕刺激着我们仿佛已经到达频临崩断的前夕的神经，彼此竭尽全力的让对方了解自己的热情，就像今夜过后，日永不升……
　　
　　片刻的惊悸之后，我依旧是一个人躺在床上，并不陌生的感觉提醒着我方才不太正常的梦。
　　忍不住自我解嘲的笑了一下，没想到做个梦我连背景音乐都加好了，不知道这到底是共性还是因为我学音乐学的时间过长而导致的惯性。
　　然而就算再怎么避而不想，那种想法也不断的冲击着我的大脑――我完了，彻彻底底的完了。
　　
　　我不知道这到底能不能算是定论，不过这至少说明我已经不太正常了，那么接下去我应该怎么办？到底应该是瞒住所有的人，竭力地走正常的路线，还是所幸就这样下去，加入并不庞大的玻璃大军？
　　
　　第二种选择基本可以否定，如果让别人知道我是个同性恋，那么以后我应该怎么在社会上混？歧视同性恋的人应该还是很多的吧，而且就算社会上先不想，父母应该怎么交代？
　　怎么说正常思路绝对是希望养儿子抱孙子，绝对不是生儿子搞玻璃。
　　
　　不过我是不是神经太过敏了，肯定绝对以及一定是Santos那个家伙给的我刺激太大，所以产生了点不良反应，并且该不良反应绝对属于正常范畴。
　　爷要是同性恋那早就是了，还会那么辛辛苦苦的追碧桃么？所以，对Santos绝对是掺杂了点什么崇拜啊，羡慕啊之类的七七八八的情绪，绝对不会有爱慕！绝对！
　　
　　不过当务之急，应该是把那啥洗干净才对，直接丢人。
　　
　　“祝凌！”
　　洗着洗着，老爸突然来了一声吆喝，吓得我一哆嗦，立马提高声调来掩饰自己的惶恐，“干吗？”
　　“我明天去北京开会，你要不要一起去？”
　　“哈？”不是吧，哪这么多巧事儿，我记得Santos不是也说过要去北京来着？
　　“你不是想去见北京的网友么？去不去，去的话给你订票。”
　　“去！~”对了，我是去见大脸的，目的很单纯，嗯，很单纯！
　　
　　于是乎，立马通知了大脸，爷即将进京走访的消息，让她彻底惊讶了一把。
　　话说我从高考前认识她之后，她可是在我的学习生活中起到了非常重要的作用，所以高考后我一直扬言说要去北京看她，只可惜始终未能成行，既然现在有机会了，绝对要好好把握！
　　
　　第二天一早，我吸取了当年去云台山只有网线没有电脑的教训，把自己的笔记本带上了，并且还吸取了带了一大堆药一点儿没用上的教训，所以这次一点也不带，另外又吸取了上次没带毛巾的教训，特别带上了毛巾，最后在包的每一个角落里塞了几张红票票，终于满意了，这次绝对万无一失！
　　
　　跟着老爸和另外一位叔叔浑浑噩噩的坐动车晃悠到北京南站之后，干脆分手，他去他的商务部，我去找我的大脸。
　　
　　大脸果然跟想象中的一样，温柔而又博学，跟碧桃有一拼，而且南方人特有的声线，让我每个毛孔都仿佛在舒服的呼吸着南方水乡的空气。
　　而且，还去了一家cos金庸武侠小说的小餐馆，江湖的感觉浓郁得让人无比感动。
　　
　　如果Santos在的话，也一定会喜欢吧，该死的，我怎么又想到他了。
　　
　　饭后，跟大脸继续兴奋穿梭在北京的街头巷尾，其实北京能玩的地方我早就都去过了，只不过这次有了特殊的人，所以格外让人高兴，有句话怎么说来着？你是繁华，一切皆为背景！
　　
　　不过就算再怎么依依不舍也总有分别的时候，老爸打了个电话告诉我，他们在南四环早就订好的宾馆的名字，让我自己打车过去。
　　于是乎，我也只能与大脸约好明天再见，之后打车离开。
　　
　　然而，当我到达目的地之后，我才发现一个很严肃的问题，我好像报错了地方，如果没记错的话，这应该是到了有Santos展出的展厅！
　　
　　哦买糕，我居然无意之间说成了这个地方！不过接着改变目的地又显得自己太业余了，只得先装作到达的样子付钱下车，准备等一会儿再换一辆。
　　其实，与其说是好面子，还不如说是想来碰碰运气，明明知道这种已经到晚上十点多的情况，Santos的服装show肯定早就结束了，但是还是想来看一眼。
　　并且这种期待因为看到Santos的车的时候而变得愈发使我脑残起来，摸出手机就打了个电话给老爸，说我今晚不跟他们一起，要住在大脸附近，省的明天把时间都折腾在路上。
　　老爸自然不疑有他，无奈的抱怨我不早说，浪费一间房，顺便嘱咐我注意安全便收了线。
　　
　　车里没有人，我迅速作出了Santos应该还在附近的判断，并且非常无聊的思考着到底是应该到他的车旁边等着他呢，还是就站在这个位置观察情况等他过来的时候突然冒出来吓他一跳。
　　心情纠结的可以媲美一边撕花瓣，一边默念着，“他爱我……他不爱我……”
　　
　　就在我还没有纠结出结果的时候，灯光里Santos挺拔的身影缓缓地走进了我的视线，只可惜我却没有想象中的兴奋――我看到了他身旁，还有另一个男人。
　　那种超乎朋友间的亲密和着灯光流进了我的眼睛，并且迅速的转换为一种不舒服的感觉随着血液流经了全身。
　　我看出Santos看到我了，因为他脸上的温和笑容在扫过我这个方向的时候停滞了片刻，继而又恢复了正常。当然，前提是如果那种刻意对我的忽视可以称得上是正常的话。
　　连个招呼都不打就带着那个男人扬长而去，这算是什么意思？难道，这算是对我不请自来的惩罚？
　　
　　直到现在我才突然意识到我们的相处模式一直以来都是，他想见我的时候，就随意的来骚扰我，而我却无论被动还是主动都没有拒绝他出现在我身边的权利，与之相对的是，我也没有可以随性的来见他的权利，或者说是，获得他理睬我的机会。
　　
　　敢情我们俩搞到最后就是这么一搞笑的悲剧，看开了倒也不觉得有多么难受了，不过当务之急还是找个地方住下来才对，我一边小心翼翼的保持平衡踩着路边略微突出的部分，一边到处巡视适合我住的地方。
　　
　　“祝凌！上车！”
　　Santos的声音突然从我的身后传来一下子打破了我身体的平衡，我趔趄了一下，转身看他，“不用了。”
　　“上车！”Santos史无前例的有些不耐烦，“我需要跟你谈谈！”
　　“我说，”我盯着他的眼睛异常坚定的开口，“不！用！了！”
　　“我的话是祈使句，不是疑问口气，”Santos索性打开车门走了下来，“上车。”
　　“请问，我为什么一定要听你的？”他的态度让我异常的不舒服，这种气势不止向我透露着他是个强势的男人的讯息，也是在提醒我身为一个还要脸皮的男人就必须不惜一切代价的不服从。
　　“因为今天我会为了达到目的使用暴力。”Santos平静的就像陈述一个今天天气不错一样的事实。
　　“难道我就不能以暴制暴了么？”
　　“如果你认为你对空手道和跆拳道都是黑带的人有胜算的话，我不介意你的尝试。”
　　好吧，算我没说，我不想为了很无聊的对峙在医院里躺好多天，咳，这叫大丈夫能屈能伸……
　　“那你不会谈判破裂之后也要使用暴力吧？”为了我的人身安全我还是决定先确认一下，如果说怎么选最终都要给他当一次人肉沙包的话，我宁愿选择现在，最起码还有地方呼救……
　　“我不是暴力狂。”Santos话音还没落，就几乎可以说是把我扔进了车里，继而坐到驾驶座，再接下去，我因为过大的惯性刚坐好脑袋就敲到了前面，顿时疼得我呲牙咧嘴。
　　




表白

　　宾馆里，我坐在King-size的床上，看着Santos有些焦躁的走来走去，顿觉十分茫然，“你想谈什么？”
　　Santos好像还是没有下定重大决心的样子，烦躁的坐到我身边问了一句，“你介意我抽根烟吗？”
　　“你介意我放个屁吗？”话一出口我立马就像抽自己，这都什么局面了还嘴比脑子快的跟人抬杠，立马改口，“不介意！”
　　Santos用一种非常诡异的眼神看着我，“你这是回答我的问题，还是替我回答你的问题？” 
　　“我是说，您可以尽情的抽！”
　　
　　接下去，场面就更加诡异了，Santos一根接着一根的没完没了，虽然说动作优雅的就像是文艺片里的男主角，但是我还是忍不住要怀疑他会不会直接抽成肺癌死掉。话说，艺术是美好的，现实是残酷的，生活绝对不会因为你吸烟的动作很帅气，而睁一只眼闭一只眼，它绝对会异常积极的把你摧残的生不如死。毕竟每个人都会被生活这条恶狗咬到。
　　
　　就在我开始非常无聊的神游项外的时候，Santos突然一句话打破了平静的局面，“你怎么突然来北京？”
　　“呃……我好像有点想你，所以，就来了。”而且，那个想还是非常的不纯洁。
　　“我爱上你了。”
　　Santos一句话说的我的脑子顿时卡机，“什么？”
　　“我，Gin Santos爱上祝凌了，这样够明白么？”Santos将手里还未燃尽的烟狠狠的按进一堆烟蒂之中，表现得有些怒不可遏。
　　“你确定是爱？”
　　“到现在为止，是的。”
　　“既然你确定你表达得不是恨的意思，那你干吗说得那么咬牙切齿？”
　　场面顿时沉默下来，我突然意识到，我又干了一件很粗神经的事情，没办法，一牵扯感情问题我脑子就浆糊了，根本不知道什么叫常理。
　　“你不觉得恶心？”Santos揉了揉太阳穴周围，抬头看我，“被一个同性恋爱上了。”
　　“不觉得。”不仅不觉得，而且，心脏还莫名其妙的扑腾的更起劲了，超过正常状态的血液运行速度迅速让热度从我的耳朵向四周四散开来。
　　“不想逃避我？”
　　我摇摇头。我不想骗他，也不想骗自己，我是真的想接近这个人，他能让我觉得开心，能让我通过一些我不敢想的方式宣泄出自己的灵魂，虽然，我不想成为一个玻璃，但是我也绝对不想对他敬而远之。
　　但是我始终觉得有疑问，“不过，向你怎么优秀的人，怎么会……那个……我，总不能是因为身高相近接吻方便之类的理由吧？”
　　Santos好像是对我的反应彻底无奈了，干脆随着我的话继续无聊的接下去，“如果说得出，我早就戒掉了。对于一个gay来说没有比爱上一个直男更惨的事情了。”
　　“……这个时候的台词，是不是该说对不起了？……”
　　“无所谓了，”Santos长吁了一口气坐到我身旁拍了拍我，“另外，我爱你就够了，不需要你的回应。”
　　“哈？”
　　“本来以为说出来，你就会把我看得像……呃……野兽一样可怕，但事实你让我意外了，”Santos挑了一下眉毛，酝酿了一会下文，“但我认为你不会在性向这个问题上再让我意外一次。”
　　“是么，你这么开明……”不过，我觉得好像我已经有点不正常了呢？
　　“你虽然有些疯狂的欲望，但是这种欲望远没有强烈到要让你打破世俗的框架，”Santos陈述事实的语气像是在描述他的作品，“所以，我尊重你的生活空间。”
　　
　　说服力很强，强到立马让我觉得好像跟男人恋爱真的有很多好处的样子，最起码绝对能赢得更多的互相理解，和生存空间……好吧，我承认我非常的墙头草……
　　不过，他的话也确实让我舒服了不少，“那咱们这算是冰释前嫌？”
　　Santos点点头，学着我的口气，“据说是。”
　　“为什么每次我们都搞得这么闹剧啊……”我仰天长叹，根本一点儿都不文艺，完全跟想象中的情节差十万八千里。
　　“因为，你的属性实在是太特殊了……”Santos做出十分中肯的评价。
　　“你这话，说的我还真是深感荣幸……”
　　“你是不是又没地方去了？大半夜的一个人在外面闲逛？”
　　Santos看着我身上的包，皱了皱眉，看来上次云台山的拥抱未遂事件让他对我的阿迪包具有刻骨的仇恨。
　　“嘿嘿，来让我蹭个床呗，反正这么大。”
　　“你还真是不挑剔。”
　　“这说明我相信你的人品嘛。”
　　“好吧，快去洗澡，然后床让给你了。”Santos站起身子，“顺便不要因为是我的东西就随便浪费，你的用量让我怀疑你到底用到哪里去了。”
　　“嘿嘿，你满足一下我当富人的欲望嘛，”我打开包翻出我换的衣服，“你睡哪？”
　　“再去开间房，如果再挑战我的自控能力，你就只能后果自负了。”Santos头也不回的摔门出去，留下我一个人high的在床上打滚，这么豪华的套间居然就让我一个人赚了！
　　
　　很爽的享受了一下豪华浴室，继而爬回屋子找地方上网，不过意外的发现居然这次是有接口没有网线……这还真是大千世界无奇不有……算了，开电脑打游戏一样过日子。
　　
　　刚开电脑还没来得及打开游戏界面，就接到elephant的电话，本来考虑到长途一点儿也不想接，但是如果我真的这么干的话，估计回去以后他肯定会废了我，无奈之下，颤颤巍巍的按了接听键。
　　
　　立马他愤慨到无以复加，夹杂着强大的电流传了过来，“居然不声不响的去北京了！爷跟你没完！”
　　“那你想怎么着？”
　　“让我跟你一起呗。”
　　“爷可是来办正事儿的，你别跟着我瞎掺和。”
　　“滚，你能有什么正事儿，我从来就没见过透明度能赶得上你脑子的东西！”
　　“呃……”我沉默了一会儿突然想跟他说说我的梦，虽然平时互相贬低，不过elephant确实是值得我信任的人，“老安啊，我跟你说个事儿，你别说出去。”
　　“靠，咋了？还挺严肃。”
　　“我做梦梦到那种事了。”
　　“恭喜你成熟了！”
　　“滚，”我犹豫了一下决定对他和盘托出，“是个男的。”
　　“谁？”
　　“那个，寒假那个设计师，你有印象没？”
　　“让你龙套了一把那个？我靠，你小子毒手伸的够远！”
　　“你小心我变成同性恋毒你啊！我跟你认真呢。”
　　“没事儿，爷还做梦跟我上铺呢，憋坏了吧你，做梦能说明个屁问题！”
　　“你上铺谁啊？”
　　“……猴子……”
　　“……你眼光够特殊……”
　　“爷怎么知道那晚就梦到跟他了，估计一起看片看的，唉，我说你不是前卫到邀请人家外国人一起看毛片吧？”
　　“滚！”
　　“行了行了啊，屁大的事你也这么担心,做梦梦到什么的没有啊，梦到跟狗的还成人兽了?”
　　“哪个神仙能梦到跟狗……难不成……”
　　“去死，爷这是为了安慰你，别好心没好报！”
　　“没说是你啊，别急着对号入座。”
　　“……你是老江湖了……行了啊，记着下次再有这种出去玩的事儿别忘了通知我。”
　　“成，以后我绝对第一个汇报给您，您去哪我去哪，行不？”
　　“这还差不多，挂了啊，浪费我电话费。”
　　我还没来得及补上一句我花的还是长途话费呢，就已经听到了电话线那头传来的忙音，低头一看通话时间，果然结尾是个五十九秒，怪不得他挂电话速度快的跟火烧屁股似的。
　　
　　不过，结果是好的，果然跟我想的一样，做个梦根本说明不了什么问题嘛，不过还忘了跟他说Santos已经对我坦白的事情，不过估计说了也没什么用，先不说表白的人有多么优秀，单是对方是男人这一条，就足够成为空前绝后的“殊荣”了，换了谁会有办法处理？
　　
　　再说，像我这种基本说不出什么拒绝的话的人，一直以来也就是不坦白的就装傻，表白的就打哈哈，反正拖到最后别人变了心，怎么着还是个朋友。干脆这次也和以前一样，风雨不动，静观其变，再说，这也是得到了Santos首肯的处理办法么。
　　
　　不过像我这种没什么突出特点的人，能得到像Santos这样顶尖的优秀人才的青睐还真是让人觉得不可思议，有点儿小兴奋，干脆趁着这良好的精神今晚把游戏通关算了，怎么说也是马上就要去上大学了，而且还是所谓最累的数学系，估计以后也没有这么多时间能供我玩游戏，今天了断了省的夜长梦多。
　　
　　于是乎，在我疯狂的掠过对话，躲过小怪，一路冲刺，大量放血的情况下，终于迎来了最后结束的音乐，顺便还有开始发亮的地平线。
　　天哪，抓紧时间睡觉，再不睡着天都要大亮了，上帝保佑千万不要再让Santos那个家伙过来叫我起床了，简直方法诡异的让人难以接受！
　　我走到门边确认了一下房卡确实还插在那里作为取电凭证的事实，并且做出Santos应该进不来的判断，关上灯拉了窗帘，舒舒服服的让自己陷在床里面，闭上了眼睛。
　　
　　




同游

　　事实证明我错了，而且是大错特错！
　　我迷迷糊糊的醒来一次，正好看见抱着画板坐在离我不远地方的Santos，闷闷的问一句，“……干嘛呢你？”
　　“给你画幅裸体画像。”
　　“哦……”我闭上眼睛继续睡觉，突然Santos话里那四个关键字激活了我迷糊的脑子，立马睁开眼坐了起来，“什么？！”
　　“给你画幅裸体画像啊。”
　　“啊――你怎么进来的！”我立马还是手忙脚乱的穿衣服，怎么每次都被这个人搞的如此狼狈？
　　“正大光明的走进来的呗，别忘了，这可都是用我的名号定的房间，想进来，那还不是容易得很？”
　　“变态！”我跳下床一手提着裤子，另一只手去抢他的画板，“你这是红果果的侵犯隐私权啊！”
　　Santos也不躲，任由我抢走了他的重要犯案工具，我定睛一看才发现上面根本什么都没有，“你又骗我！”
　　“什么叫又啊，明明是第一次嘛。”Santos一脸无辜的看着我。
　　忍不住想到那次他想要进驻我家时用的理由，“……不止一次了……”
　　而他恬不知耻的立马改口，“那就第二次。”
　　Santos故意溺水的情景又浮现在我的眼前，“……不止两次……”
　　“好吧，那第三次？”Santos故作无奈的耸了耸肩，好像是我无理取闹一样。
　　“……你可以去死了……”对于这种人你根本就没有办法用正常人的思路与之交流。
　　“你还真是狠心。”Santos的轻松甚至让我怀疑昨晚那个激动得有些失态的人是不是只是存在于我的梦中，难道神经大条这毛病也能被我传染？
　　把画板扔还给他，我开始放心的穿衣服，顺便质疑道，“哎，我说你是何居心啊，明明没有画干吗骗我？”
　　身后传来Santos明显是故意装作认真的严肃口吻，“你总要给我时间酝酿一下感觉。”
　　我的神经当成崩断，猛的回头怒视他，咬牙切齿的开口，“我！想！揍！人！”
　　“好了好了，”Santos举手投降，声音低了下来，“我其实以为你不辞而别了。”
　　“啊？为什么？”我抓了抓估计现在可以媲美某种知名咖啡品牌――雀巢的头发，一脸茫然。
　　“都快到中午了，你居然一点动静都没有，不以为你走了，难道以为你想不开自杀了？”
　　“你才自杀！我只不过是打游戏打到太晚，所以早上起不来而已！”Santos的口无遮拦让我十分崩溃，饭可以乱吃，话不可以乱说这可是中国古典常识。
　　然而Santos认错的表情虽然十分诚恳，不过说出来的话却实在是不像他表情传达的信息，“是啊，我也是进来之后发现你睡得跟死猪一样，才想起来你还有热爱熬夜的不良习惯。”
　　“热爱熬夜是我从初中开始就保持的传统美德……”淡定，淡定，对待弱智人群一定要拥有充足的耐心。
　　“我只发现唯一的好处就是你出国根本不需要倒时差，”Santos故作肯定的点头，“标准的美国时间。”
　　“去死……”上帝原谅我，不是我不爱世人，而是这家伙根本就不是人！最起码不是一般的白痴！
　　“你今天有什么打算？”估计Santos是看出我再刺激就要爆炸的问题，非常识相的转移了话题。
　　“对了哦，你不需要去展厅吗？”他不说我倒还忘了，理论上他不是还应该有活动安排么，怎么会在这个时间出现在我的房间里，而且好像还呆了不只一会儿的样子。
　　“我逃了。”Santos回答的云淡风轻。
　　“……你……逃……了……”这么重要的场合居然想逃就逃了，我不是记得他非常热爱工作的么，我不是记得他在工作方面完全是个自虐狂么，我不是记得……无论从哪个角度来看，这种情况都只能被称之为反常！
　　“我可是非常讨厌记者多的地方，采访的事情就丢给别人去烦心吧，”Santos伸手环住我，“怎么样？跟我一起逃避追踪去吧？”
　　我彻底无语，“我还有说不的权利么……”
　　Santos笑得异常温和的使用了上升语调，“你觉得呢？”
　　我顿时明白这个时候两种选择无非就是妥协或者顺从，“那，跑路前还能让我吃个早饭不？”
　　这次没有受到上级的反对，Santos爽快的回应，“我看可以。”
　　
　　随便找了家超市买了个面包让我叼着，当然这么不符合营养学的观点肯定不是Santos的意思，实在是我懒得在这个上不上下不下的时间吃一顿很正式的饭。
　　“你想去什么地方？”Santos已经不忍心看我一身面包渣的样子了，没办法，我就是没他那种素养，装装嘛还可以，但是我实在想不到在他面前还有什么装蒜的理由。
　　“看看鸟巢和细胞墙吧！怎么说奥运会过了我还没机会看看这两样呢。”奥运会举办的时候正好是上高三的暑假，整个假期都在补习数学物理化学的班中度过了，根本没时间去看什么奥运会。
　　抽空看了个开幕式，还导致第二天早上瞌睡了一上午，幸好那天上的是化学，这一门我根本就不需要听也绝对没什么问题。
　　“细胞墙？”Santos显然对我的称呼表示疑问。
　　“细胞墙水立方嘛，没见识。”我努力把最后一口面包捣进嘴里，“你不觉得那个很像细胞？”
　　“当时还真是没想到，看不出来你还是有点小聪明的嘛。”
　　“切，爷这叫大智若愚。”
　　“可别是大愚若智了。”
　　“这是对你自己的评价吧！”
　　
　　果然现代的北京还是奥运会的举办场所有看点，虽然在电视上见过无数次鸟巢，但是当真的看到实体的时候，还是觉得很兴奋，就算隔着一道铁丝网，就算隔着一块大草坪。
　　“从这个角度看过去其实不会觉得鸟巢很大，对不对？”Santos对鸟巢已经十分淡定了，站在一旁看我拿着相机穿过铁丝网对鸟巢拍照。
　　“对哦。”我收起相机转头看他，“怎么了？”
　　“待会儿从侧面看过去，你可是会觉得它相当庞大的。”
　　“真的？”
　　“不信就跟我来啊。”
　　
　　事实证明，Santos说的十分正确，随着视角的转移，鸟巢当真有一种慢慢变大的感觉，果然不愧为中国劳动人民智慧的结晶，那种骨架结构确实让人震撼得一塌糊涂。
　　“你看，连周围的灯也很像缩小版的鸟巢。”Santos示意我低头看看草地上的小灯，“对不对?”
　　“我还是觉得更像棒棒糖一些。”
　　“那些设计者听到你这种话要伤心死了。”
　　“仁者见仁，智者见智嘛。”
　　“想不想进去看看？”Santos完全具备一个导游应有的素质，完全迎合着我的喜好安排。
　　“啊……还是算了，不浪费钱。”我再次打量了一下鸟巢的外观，倒退几步拍了一张全景，“还是去看细胞墙好了。”
　　事实证明，最起码是在我眼里，细胞墙果然比鸟巢更有看点，因为它不仅外观形状长得像细胞墙，从侧面看过去，每一个“细胞”都晶莹透亮仿佛真的像活生生的细胞一样，难怪世界人民会对零八年的北京奥运会赞不绝口，光看着硬件设施，也确实值得人称道。
　　
　　不过北京毕竟不是我们的主场，两个人都是睁眼一抹黑，逛了几个知名景点便觉得没什么意思了。
　　“唉，要是在我们那地方就好了，我负责带你逛。”
　　“你确定？”Santos转过头来看我。
　　“废话，怎么说老子也在那生活了快十九年了好不好。”
　　“好。”Santos微微一笑，把我拖回了车边。
　　“你要干吗？”
　　“开车回去。”
　　“哈？！”
　　
　　直到他的跑车在高速公路上飞速行驶的时候我还是不敢相信这个事实，我居然不远万里得到了北京之后又坐着Santos的车回去了，那我当初何苦还要搭上这趟的车票钱？
　　
　　事实证明，我们市果然离北京不远，到达的时候，甚至天还是亮的。
　　“说吧，现在我们去哪？”Santos下了高速，放慢了速度，侧过头问我。
　　“呃……游乐园？”其实那时候我也是一时口快才说了要带他到处玩的话，要是跟同学的话，十有八九跑不了一起去K歌，去KFC占地方打扑克，间或拉帮结伙去网吧。看似无聊，其实非常的占用时间，不过跟Santos的话……我实在觉得这三个地方无论他出现在哪一个都显得十分的诡异。
　　“ok，看不出你还挺有少女情怀的，”Santos微笑了一下，“这么大了还喜欢游乐场。”
　　“去死，爷至少有十年没去过了。”
　　“不过，据说游乐场可是非常适合情侣一起去的地方啊。”Santos好像突然想起什么似的，“莫非……”
　　“不，它在我眼里就是个哄孩子的地方，待会儿我不介意买几个氢气球拴在你的手腕上，免得你走丢。”
　　“某个路痴，好像没资格说我吧？”
　　“……你可以去死了……”
　　
　　




不伦不类

　　不过，游乐场其实对我们来说貌似也不是个什么太好的选择。
　　像什么旋转木马啊，甲壳虫啊，小火车啊之类的根本就是为学龄前儿童和处于热恋中的弱智情侣准备的，完全不适合我们两个身高均在一米八五以上的男人。
　　旋转杯子、过山车、海盗船、大风车这种东西像我这种有点轻度晕车的人在刚刚下车的情况下最好还是不要尝试，我可不想待会儿间歇性帕金森外加呕吐不止。
　　本来想盛情邀请Santos去乘坐高空跳伞，体验不跳楼也能失重的感觉，但是看到他一脸你是白痴么的表情，在此作罢，最后讨论来讨论去，还是决定逛鬼屋。
　　
　　鬼屋里黑的让我无语，再加上我还有点轻度的夜盲症，所以，一进门的感觉完全符合眼前突然一黑，然后就什么都不知道了。
　　不得不说Santos的感觉神经末梢实在是很敏锐，立马就发现了我的不对，小声的问我，“怎么了？”
　　“我看不见，有点夜盲。”
　　Santos并没有回答我的话，回应的只有一只的手，穿过黑暗悄悄地与我的十指相扣，比夏季更灼人的温度透过手心传了过来，一直流淌到心里。
　　其实鬼屋并不怎么吓人，再加上只有我们两个人，更显得没恐怖气氛，这样的话就失去了玩乐的意义了，于是乎，我瞅准Santos拉着我下楼梯的时候用力惨叫了一声。
　　果然收效甚好，我立刻感觉到Santos哆嗦了一下，接着手心就湿润了，没想到他居然是这么受不起惊吓的人。而我这一嗓子顿时也让触动了周围的声敏开关，一时间群魔乱舞。
　　“你没事乱喊什么？”Santos迅速的恢复了常态，不过我依旧借着乱闪的灯光看清了他一闪而过的无奈。
　　“嘿嘿，制造一下气氛，”我吐了吐舌头，“我在这方面可是精英，当年看生化危机的时候，也是我一嗓子吓得周围四个男生都哆嗦了。”
　　“我看是你害怕了吧，”Santos故作深沉的做推理，“肯定是你一个人不敢在鬼屋里走，所以故意说有夜盲症，让我拉着你。”
　　“算了吧，还不知道谁胆小，要不然我们来比赛讲鬼故事啊。”
　　“好，看谁先打怵。”
　　
　　于是乎，我们两个开始非常拉风的在乌漆抹黑的鬼屋里，故意开始用阴森森的声音讲鬼故事。
　　不过，鉴于中国有个张震，所以我基本具有压倒性的胜算，正当我讲到突然有一只手搭到主人公的肩膀上时，一只手悄无声息的摸到了我的肩膀上。我立马无奈的开口，“Santos，你别以为这样就能吓到我了，都是我玩剩下的把戏。”
　　“什么？”Santos的声音仿佛充满了疑问。
　　“我肩膀上的手是你的吧，赶紧拿走。”
　　“可是我的两只都在这里啊，是你想吓我吧。”
　　话音刚落我就感觉两个肩膀上又每边多了一只手，接下去还有Santos慢慢小下去的声音，“这两只才是我……的……怎么还……”
　　“啊――――”
　　接下去Santos立马拉住我，两个人如同发了疯似的立马冲出了鬼屋，这次还真是大白天撞鬼了，居然在只有我们两个的地方出现了不属于我们的手！
　　“Santos，你是不是做过什么亏心事。”折腾了这一圈，天已经完全的变暗了，对着灯光我依旧惊魂未定的大喘气。
　　“什么意思？”Santos的呼吸也有些乱，看来也比我好不了多少。
　　“亏心事做多了是会鬼敲门的，我可是一直很安分守法的，所以绝对不会是我的原因。”
　　“不是你的原因干吗搭在你肩上，而不是我？”
　　“可能是鬼认错了。”我十分肯定的点头。
　　“认错你个鬼，”熟悉的声音从身后传了过来，“你不是去北京了么？”
　　我一回头，果然看到了elephant的脸，“靠！你小子想吓死我！”
　　“你丫不是胆子很大么，怎么今天这么不济了，这是……”elephant看到我旁边的Santos，顿时舌头有些打结，不过我知道他肯定不是被Santos的长相震惊，而是想到了昨天我跟他说过的话。
　　“Gin Santos。”Santos非常友好的做了自我介绍，对elephant伸出了右手。
　　“安若苏。”elephant的面色有点儿不善，不过还是回应了Santos的热情，倒是我夹在两人中间，有点尴尬。
　　“要不要一起吃晚饭？”Santos提议，“我请客。”
　　“恭敬不如从命。”
　　
　　一起上了Santos的车，刚启动我就接到了后座上elephant发来的短信。
　　――你知不知道你在干吗？
　　我装作不经意的活动了一下，从后视镜里看到他异常严肃的表情，意识到现在不是打哈哈的时候，低下头回了一条给他。
　　――知道。
　　――你不会是真的喜欢上他了吧？
　　――不知道。
　　――你知不知道像他们这种人私生活有多糜烂？
　　――知道。
　　――那你还跟他混在一起，是不是他对你说了什么？
　　――嗯。
　　――操！你总不至于信了吧！！你脑子烧了！！
　　我看到屏幕上安若苏发来的短信，顿时愣了一下。对啊，我居然完全没有怀疑过Santos对我的坦白，其实最有可能的应该是他一时兴起吧，毕竟怎么说爱情没有道理，那也是建立在门当户对的基础上。
　　――喂喂！你别把他当女人啊！
　　――我怎么会那么眼拙，他哪里像女人了？
　　――我的意思说不用那么在意他的感受，直接拒绝就好了。
　　――放心啦，我有分寸。
　　――算了，懒得管你。不过这车还真是不错啊~
　　――就知道你比我还疯狂。
　　――嘿嘿。
　　“到了，就这里怎么样？”Santos停车回头看着elephant。
　　“举双手双脚赞成！”我率先回答，日本料理的店，我的大爱啊。
　　“哎，客随主便。”elephant无语，他其实更加喜欢西餐一些。至于对日本料理这种东西，基本没什么兴趣。
　　
　　自我感觉日本的味道非常的浓厚，并且每一份东西都不仅贵得吓人，而且少得可怜，不过很好吃倒是真的，所以，我总是绞尽脑汁的想办法骗着我老爸老妈来请我吃。
　　elephant好不容易咽下嘴里的东西，开口问我，“我记得在哪好像有一家回转寿司店来着。”
　　“关门了，前一阵子我才去过。”
　　“靠！你是不是日本方面派来的卧底啊？怎么感觉每一家料理店你都去过了？”
　　“哪个卧底会专门派过来吃饭？”
　　“你――”
　　“一边儿去。”
　　
　　一晚上我和elephant吃的非常高兴，甚至旁若无人的开始讨论勺子上的画到底是鱼和虾，还是黄瓜和茄子。而Santos非常反常的并不插话，只是坐在我一旁非常安静的看着我笑，间或给我加点辣根，或者布几块菜。
　　酒足饭饱之后，Santos结账并且先走一步去开车。
　　Elephant一把勾住我的肩膀，把嘴凑到了我的耳边，“你别说，他看上去对你好像还挺真的。”
　　“我靠你不是吧，”我推开他，“一顿饭把你收买了？”
　　“滚！我是想提醒你悠着点儿，别经不住诱惑。”
　　“我又不傻。”
　　“算了吧，你别一感动，把自己搭上了，同性恋这东西可也是有后天引导的因素的。”
　　我眯起眼睛上下打量着elephant，故意调侃道，“赶紧跟爷坦白，你怎么知道的这么详细？”
　　“为你好不知道为你好，你爱咋地咋地吧。”elephant微微带了点愠意。
　　“得得，您是爷，我错了还不行，”我立马故作狗腿的样子，“绝对不会让您失望，我保证，行不行？”
　　“这还差不多。”
　　
　　刚刚讨论完，Santos就已经开车到了我们面前，非常自然的下车为我们打开车门，“上车吧。”
　　“不用送我了，祝凌这小子肯定是偷跑回来的，”elephant用一种我什么都知道的眼神扫了我一下，“我们两个家住一起，万一让他妈看到了不好解释，我自己打车回去就行了。”
　　“嘿嘿，你果然够哥们儿。”
　　“得了你，以后别忘了请客。”
　　“放心！”
　　“那你们先走吧。”elephant把我推进车里，冲我挥了挥手。
　　Santos见状也就不再推辞，微笑着对elephant说了再见，上车走人。
　　
　　“你跟他感情真好。”Santos开着车，仿佛漫不经心的开口。
　　“废话，这可是陪了我大半辈子的三大哥们儿之一。”
　　“你才多大啊？”Santos失笑，“还大半辈子。”
　　“我意思是说，我人生的一大半时间里都有这些人，小样儿，你还挑我语病。”我眼珠一转想到一个问题，“怎么了，看上人家长得帅了？”
　　“怎么，你还吃醋了？”Santos立马借机反问。
　　“切，算了吧你，”我扭头看着窗外的风景，“告儿你，我周围可是一帮帅哥美女，知道什么叫物以类聚，人以群分不？”
　　“夸别人还不忘捎带上自己，真是服了你了。”他转头瞟了我一眼，无奈的笑笑。
　　“没见识，这叫两边儿不耽误。”
　　“不过，你那朋友看上去很讨厌我啊。”
　　“so what？”
　　“其实我挺高兴的。”
　　“你变态啊？”我立马扭过头来，一脸不可思议的看着他。
　　“这可是说明，他肯定是知道我们的事儿了，要不然哪来那么大敌意，”Santos突然靠边儿刹车，郑重其事的看着我，“其实，我在你心里，也有点分量了吧。”
　　“胡说八道。”我有点心虚的回答，很不自然的低头抓了抓头发，“停这儿干嘛，等着被贴条啊？”
　　




旅店之夜

　　因为昨天晚上，呃……不，应该说是今天早上睡得太少的缘故，Santos也不再强求我继续带着他到处游荡，非常识相的带着我去宾馆休息。而因为我的身份证被扔在北京的缘故，所以肯定不可能单独要一间房，于是乎我们再次享受了一次同居关系。
　　
　　一进门我就困得不行了，直接把衣服一脱，扑倒在床上，懒得再动。估计Santos也习惯了我这种处处挑战他精致生活的行为，也不再强求我去做什么清洁工作，轻手轻脚的走去浴室洗澡，然后乖乖躺倒另一张床上。
　　
　　只可惜在老爸老妈的强烈要求外加压迫下，天天游泳的我早就习惯了天天洗澡，这乍一不洗反而还不习惯了，辗转反侧了半天，虽然处于迷迷糊糊的状态却始终睡不着。
　　“你怎么了？”Santos的低沉声音传入了我的耳中，“不舒服？”
　　“嗯……睡不着……”我懒懒的回答。
　　“怎么了，”朦朦胧胧的听到Santos好像翻了个身，声音也变大了一些，“我给你造成压力了？”
　　“不洗澡……睡不着……”我也转过身，面对着他，虽然黑灯瞎火的隔着一段距离根本看不清楚，但是就是有一种跟他对视的感觉。
　　“那就起来洗呗。”能听出Santos声音里带着深深的无奈。
　　“我懒――”拉长腔，我是真的困了。
　　“你……”模模糊糊地我听到了Santos叹息的声音，接着是OO@@的踩踏地毯的微弱声响，“再不起来，我抱你去了。”
　　这一闹，我微微有点清醒了，翻个身看着他，“你抱得动我么？”
　　回应我的是我的身体一下子悬空了，这下子彻底清醒了过来，连忙拍着Santos让他放我下来。
　　“这次肯自己去洗澡了？”Santos的眼光让我觉得他好像在看一个学龄前儿童一样，不爽。
　　不过，我现在对洗澡以外的事情更感兴趣，“让我抱抱你试试看。”
　　“你能行吗？”Santos一脸的不信任。
　　我伸手穿过他的腋下揽住他的上半身，摆好另一只胳膊的位置，“上来。”
　　Santos很配合的让我抱了他起来，果然很沉，想想也是，除非他的密度比我小，否则他的体重绝对比我要大，不过，能抱动他也很值得得瑟了，我干脆抱着他往浴室走。
　　“过够瘾了就放我下来，”Santos的笑容温柔中夹杂着些许无奈，“这样你也不嫌沉。”
　　“切~抱着你，就跟，抱着把草，一样，”我努力从牙缝里挤出完整的话，估计表情已经完全扭曲了，“很，轻，松。”
　　“那你这轻松的表情还真迷人的够特别。”Santos摆出一副很享受的样子，享受我的搬运服务。
　　
　　最后我好不容易撑进浴室而没有破□，顿时十分得意，只可惜刹那间乐极生悲，脚下一滑直接抱着Santos仰面摔倒了，然而闭着眼睛享受的Santos也没有意料到我会突然来这么一出，再躲避也来不及，直接把我当了人肉垫子。
　　
　　当下我疼的差点就哭了，连气都不敢喘，保持着那个四仰八叉的姿势，一直换不过劲儿来，吓得Santos也只敢在旁边问我到底怎么样了，而不敢下手碰我。
　　
　　过了好久，终于敢勉强换个姿势，外加喘气，Santos好像很心疼的自责，“早就说过我很重了，你就不肯放我下来。”
　　“其实，你不是重，你是压强太大……”我用非常微弱的声音，从牙缝里挤出一句话。
　　“能开玩笑了，是不是说明你没什么大事儿了？”Santos略微放心了一些。
　　我很想说，你让我砸一次看看有没有什么大事儿，但是现在我实在是疼到懒得张嘴，闭上眼睛不理他。
　　Santos估计是对我深表同情，也就不再为难我，把我弄回到床上，嘱咐我乖乖的呆着，然后就出了门。
　　我猜想他肯定是去买跌打酒了，不禁暗暗庆幸，幸好今天休息的早，要不然等到待会儿药店都关门了，我还怎么活？
　　
　　事实证明我想的不错，Santos确实弄来了跌打酒，不过我坚决认为他揉伤的技术实在是史上最烂的，而且力度拿捏得极好，因为我哭爹喊娘的能把我想到的所有骂街的话全骂了一遍也没有晕过去，不过我很快就很识相的把脸埋到枕头里不出声了，因为我发现，他的手劲儿完全跟我爆粗口的恶毒程度成正比。
　　“你的腰没事儿吧？”Santos看我安静了，又挑起了另一个话题。
　　“废话！你以为我是你！”我转过脸怒视他，“腰好，我腰好，老子腰好，除了腰好，就是腰好，天生腰好，不用肾宝，吃得好，睡得饱，腰好没烦恼，一但腰好，别无所求，大爷腰好！”
　　“别这么激动，我是问你有没有伤到。”
　　“你以为你穿透力那么强啊，咱这是金钟罩铁布衫。”
　　其实只是摔到了尾椎的位置，而且骨头好像也没什么问题，算是不幸中的大幸，不过还是痛苦的我在床上翻来覆去烙了一晚上的大饼，始终无法迷迷糊糊的睡不死。好在还有Santos就坐在旁边陪着我，顺便帮我擦擦汗，要不然，我这惨痛的局面真是要天怒人怨了。
　　
　　第二天一早，正在我下定决心无论如何也要赖床的时候，Santos非常尽职尽责的把我推了起来，并且在我破口大骂以前，让我看了看手机上的来电显示。
　　居然是老爸打来的电话，差点就忘了这个时候我理论上应该还在北京！
　　“祝凌啊，下午两点的火车，我们在哪碰头？”
　　我真的很想说，干脆回家再见面算了，不过这句回答无论从现实上还是智商上考虑都不大现实。
　　“那就北京南站吧。”
　　“好吧，一点到，你别再拖拉了。”
　　我还没来得及反对，老爸就收了线，于是乎，我只能一脸木然的看着Santos，“一点以前到北京南站，怎么办？”
　　“如果现在走的话，应该还来得及。”Santos立马把我的衣服扔给我，“快起来。”
　　
　　场面异常的兵荒马乱，我估计这绝对是Santos有史以来最狼狈的一次，脸也没洗，牙也没刷，就拉着我跟逃难似的冲向柜台退房，不过，因为我走路的速度十分可观，当然诱因是摔倒的位置太有创意而导致的完全不敢跑，我们只好分头行动。
　　事实上是，Santos连车都已经开过来了，而我还非常优雅的迈着小碎步，一步一步的挪出大厅。
　　“我发现你这步子，比你上次走台时候的感觉还要好。”估计Santos是觉得，早知道我这么慢他就好好整理整理仪容再出来了，结果现在，只能靠调侃我来抒发一下不修边幅的郁结之情。
　　“你也不想想是谁害的。”我心里比谁都急，只可惜我这小碎步实在是快不起来，感觉就跟个变态一样。
　　好不容易晃到车边，Santos立马肯体贴的打开车门放我进去，之后快速的绕到驾驶座，然后以最快的速度从最近的入口上了高速。
　　“你困不困？”我看着Santos并不怎么好的脸色，外加两个跟他那种超白的脸色产生强烈对比的黑眼圈，顿觉十分担心。
　　“还好，以前也经常通宵。”Santos抬手揉了揉太阳穴，“没什么大不了的。”
　　“那你精神还行不行？”我换了个姿势，转过身子，调整成基本正对他的样子。
　　“怎么了？突然这么关心我？”Santos侧过头，冲我笑了一下，“你这样坐着，不难受吧？”
　　“难受到不是很难受，”我再次调整位置，努力地把自己的重心完全从伤处移开，“只不过我很担心你要是出点问题，咱们俩可就是一车两命了。”
　　“放心，我闭着眼开也不会出事。”他的声音透着我已经非常熟悉的自信。
　　我上下打量了一下他，“你的可信度高么？”
　　“信不信由你。”Santos对跟我争论这个问题并没有太大的兴趣。
　　“玩命的事儿还信不信由我？！”不怨我炸毛，这种事情难道也可以随便开玩笑么？
　　“好了好了，只不过你选不信的话肯定会失望就是了。”
　　“你还真是自恋到了世界先进水平。”
　　“还不都是跟某人学的。”
　　“去死，那既然你没问题我就再眯一会儿。”我转成背对他的样子，闭上了眼睛，“我可困得受不了了。”
　　“放心，到了地方我叫你就好了。”
　　“嗯。”
　　
　　等我再次被Santos推起来的时候，已经到达了北京南站，脑子浆糊了片刻，顿时反应过来，“我的包！”
　　“在这里呢，我已经给你拿过来了，别这么激动。”Santos回身从后座上拎了包塞给我，“我没你那么丢三落四。”
　　“切，我一直都这样，看不惯就别看。”不过，心里还是有点小感动的，他居然一个人回去住的地方收拾我东西，然后又送我到达目的地，最重要的是始终没用弄醒我，呃……当然我睡得死也是一方面。
　　“好了，你不是赶火车么，快去吧，”Santos仿佛非常习惯的下车为我打开车门，“像你这种坐车拼命赶到火车站就是为了再回到最开始的出发地的人，真应该颁你个最佳创意奖。”
　　“还不都是你头脑发热。”我从车里钻出来看着他，“以后还有机会再见面吗？”
　　“放心，机会都是人制造的，只要你想见到我，其他的都不成问题，”Santos给了我一个异常坚定的承诺，“快走吧。”
　　“嗯，再见。”我冲他挥挥手，小碎步进车站，不再回头。
　　
　　生命单纯的似乎简单，而我会张惶地走过这生命的惨白，其实只是为了遇见你，仅此而已。
　　




大学

　　对我这种生命在于放假的人来说，三个月的暑假根本一点儿就不长，尤其是在这种到了最后关头的时期，更觉得光阴似箭，日月如梭。
　　甚至直到在机场候机的时候，我都不敢相信我这是已经要去大学报到了。
　　
　　不过，我还是一直坚信，大学里那种糜烂的生活节奏绝对对我适合的无以复加，怎么说我也是从高中时代就开始向往那种必修课选逃，选修课必逃了的生活，不过还有一种传闻，据说数学是大学最辛苦的专业……
　　
　　不过无论如何，既来之则安之，兵来将挡，水来土掩，我连Santos都不惧了，还有什么场面是能放倒我的？
　　
　　不过事实证明我错了，一下飞机，我就被这个新城市的热情所感染了，非常有效率的汗流浃背，衬衣就像我的第二层人皮一样紧紧地贴在身上，再加上我一年四季绝对长裤运动鞋的习惯，这日子要多难过有多难过，好在还有老爸的朋友来接机，过了不多久就可以心安理得的坐进车里吹空调，不过照这个情况发展下去，明天的日子应该怎么熬啊！
　　
　　第二天就算是有了心理准备，不过还是对我所报考的学校深深的失望了，别的不说，单说那住宿环境，个人以为连高中时候的厕所都不如，面积甚至比不上高中的垃圾房，真是不知道说什么好，加之同学之间又不熟悉，一时间呈现了人手一桌玩手机，互不干扰的景象，真是和谐的要死。
　　我也懒得群发短信通知我手机号改了的事情，干脆手机上网改了个性签名，谁爱存谁存吧，反正现在什么心情都没有了。
　　
　　辗转反侧了一会儿，意外的接到了一个电话，号码诡异的很，我无精打采的接起来，“喂――？”
　　“祝凌，是我。”
　　听到熟悉的声音让我震惊了一小下，迅速跑出宿舍去接电话。“你怎么知道我的号码？”
　　“我关注你啊。”Santos的声音让人的精神为之一振，的确，像现在没有网络，没有小说，没有一切娱乐活动的时候，这个人的电话那是相当的及时雨。
　　“关注我？那我现在无聊的要死啊，你有什么娱乐活动没有？”我百无聊赖的敲着窗台，看向远方。
　　“要不然，我去看你？”
　　“你能来么，你现在不应该在国外？”
　　“你怎么老是这么现实？”
　　“唉……我又不是小女孩儿，不用你哄我，得了得了，让我继续发霉吧啊。”
　　“那我就先挂了，这边还有点事情。”
　　“嗯，大忙人，再见。”
　　“呵呵，再见。”Santos沉默了一会儿，又补充了一句，“你先挂了吧。”
　　“真是，浪费的又不是我的电话费。”无奈的挂断，继续发呆，真是的，学校既不发书也不立马开始军训，等着长毛么？
　　
　　宿舍里也没有什么太爱说话的人，所以简单的介绍了一下自己之后继续保持着无比冷清的现状，横竖无事，干脆去网吧打发时间。
　　心情低落的时候，伪基百科绝对是个好去处，无聊的搜了几个关键词，看得我直接吐血。
　　比如说男足，上联：试问中国男足有多愁，下联恰似一群太监逛青楼。至于横批，我已经不想描述了。
　　那句话怎么说来着，百度笑伪基太淫 荡，伪基笑百度不开放……内蒙古牛肉拉满面，简称内牛满面……
　　不过娱乐完了该空虚依旧空虚，索性早早的上床睡觉。幸好今天搬家也确实是累了，很快我就不省人事，并且一直睡睡醒醒，赖床不起到下午再次被电话吵醒。
　　“祝凌，我在你的学校门口，来见我吗？”Santos的声音带着一点点不易察觉的疲惫，传进了我的耳朵。
　　“你在说梦话吗？”而我一听到熟悉的声音，刹那间变得清醒过来，“你现在应该在国外吧？”
　　“处理完手头的事情，我就坐飞机赶过来了，昨天我说过会来看你的。”电话那头传来他的轻轻的笑声，“而且我也说过，你应该相信我，不来的话，我可就走了。”
　　“啊！等我。”我立马套衣服起床，顾不上干其他的事情，就高速飞奔往校门口。
　　
　　Santos果然在，背倚着他的跑车闭着眼睛吸烟，优雅的像是一幅油画，然而这一切却不是幻影，而是真真实实的存在，我有点不知所措的走过去看着他，“我这应该不是在做梦吧。”
　　只可惜Santos好像是跟我待久了而导致被我感染的样子，非常不配合的回答了一句，“祝凌，你是不是又没洗脸刷牙就跑出来了？”
　　彻底黑线，大哥拜托你不要这么不和谐好吧，怎么说爷也是飞奔出来见你才弄成这副人不人鬼不贵的样子，再说……有那么明显么……“你怎么知道我没……呃……”
　　“我猜的。”Santos狡黠的一笑把脸凑到我耳边，“没想到还猜对了就是。”
　　“靠！去死……”这叫什么，破坏气氛的本事很有爷当年的风范……
　　
　　“那，现在我们去哪儿？”Santos见风使舵，迅速转移了话题，顺便掐灭了他还剩一大半的烟，看来他还记得我讨厌烟的味道。
　　“没什么想法，这地方我一点儿都不熟。”我长叹了一口气，突然抬头看向Santos，“这次你别干些立马开车回去的事情了，这可不比北京，货真价实的千里之外啊。”
　　“我当然明白，这次你是来上学的，又不是来旅游。”Santos倚在车上闭眼思考了一会儿，“那我们随便逛逛，或者干脆找个地方聊天？”
　　我嘴角忍不住抽搐了一下，“你不是这么文艺吧，俩大男人窝一地方聊天？”
　　“那你有什么提议？”Santos挑了一下眉毛看着我。
　　“……没有……”总不能拉着他去网吧吧，千里迢迢的来这里上网，那成本也太高了。
　　“那不就得了。”Santos用一脸没什么好提议还毛病多的表情乜视了我一眼，顺手打开车门，“上车。”
　　
　　“对了，你住在什么地方？”如果我猜的没错，Santos绝对是一到就直接来找我了，根本不可能找到地方住。
　　“怎么？你有什么好提议？”果不其然，这家伙完全没有下一步的打算。
　　“有兴趣体验一下我们学校招待所没有？”我回忆了一下，“外形看上去不错的样子。”
　　“好。”
　　讨论完成，也懒得再去找什么其他的地方，一步到位的拖着Santos住了学校的招待所。
　　俗话说得好，时间是验证真理的唯一标准，而我们学校的招待所价钱很雷人，房间更雷人。
　　抢先一步跑到屋子的我，发现桌子上有一个红皮的夹子里面夹了一张纸，上书，房间内地毯共有烟洞十九个，其中两床之间十一个，电视机前地面两个……
　　看到这里我就已经彻底喷了，立马趴在地上开始数烟洞。
　　Santos一进门就发现我非常诡异的行径，立马心生疑惑，“你在干嘛?”
　　“数烟洞，”我依旧保持着跪在地上的姿势，抬起头来看他，“这之间明明有十二个嘛。”
　　“什么啊？”Santos皱着眉头打量了一下房间无比邋遢的环境，勉强坐在床上，拿起了我刚才看到的夹子。然后――
　　他也喷了……
　　“你们这学校真不是一般的有创意。”Santos非常敬业的掏相机，让我跟烟洞和这个红色夹子合影留念。
　　“这就叫什么样的人配什么样的学校。”我站起来歪倒在另一张床上。
　　Santos起身走过来坐到我的身边，低下头俯视我，“感觉新学校怎么样？”
　　“很有培养领导人的潜力。”我无聊的伸手去扯Santos的头发，总觉得这种金灿灿的东西又好看，又好摸。
　　“怎么说？”Santos并不反对，弯下腰让我玩个够。
　　“唉，浴室只有冷水，如果那称得上是浴室的话，造型完全像我高中的厕所！”稍微用力拽了两下，看着Santos微微蹙眉，顿时心情大好，“毛主席肯定很喜欢这种安排。”
　　“说不定冬天就会有热水呢。”Santos终于忍无可忍开始反攻，毫无章法的把我的头发努力向鸡窝靠拢。
　　“如果这里有地下温泉的话，不排除这种可能。”我收回手，翻了个身背对着他，高中大学同样是住校，这种反差一时间还真让人难以接受。
　　“你怎么突然变得这么消极了。”随着Santos的声音，我感觉身边陷下去了一些，真是的，这么小的床也来跟我挤！
　　“还就不允许我有一点低潮期了。”我再次翻身面对着他，有点伤感，大概背井离乡还是对我有一定的影响吧，我也没有自己想象的那样没心没肺，无坚不摧。
　　Santos异常认真的看着我，不过话说得可一点儿都不地道，“生理期到了？”
　　他以前多好一孩子啊，愣是让我带的没法跟人正常交流了，“……你还更年期到了呢……”
　　“其实……”话还没有说完，Santos手机突然响起来，他按了接听键，很温柔的一声hello之后，顿时脸色大变。
　　




神秘人

　　事实如我猜测的一样，给Santos打电话的人是个外国人。
　　因为那一大堆对话里面我只能听懂非常让我无语的几句。
　　第一句，Kiss my ass。
　　第二句，go to the hell。
　　还有无数次的，fuck和shit。
　　彻底震撼了，我从来没想到像Santos这种道貌岸然的衣冠禽兽居然有一天会如此疯狂的、如此高频率的用这么拉风的词语来骂街，真是让人大开眼界。
　　“呃……谁？”我终于等到了Santos收了线，小心翼翼的发问，话说，我上网搜集的都没有他这次骂的全面，果然是个恐怖到极点的人。
　　“没什么，”Santos一挂电话立马恢复了平时的优雅，“只是某个希望自己的□能张贴在埃菲尔铁塔上的笨蛋而已。”
　　“这是他想的还是你想的？”我被彻底的shock了，难道Santos的朋友都跟他一样不正常么？
　　“我想的，”Santos很轻佻的笑了一下，“但是你知道，有些地方是不允许乱丢垃圾的。”
　　“我能冒昧的问一下，这位大神是谁么？”
　　“Vincent Santos，my twin brother，”Santos停顿了一下，又补充了一句，“我们几乎一摸一样，当然除了智商以外。”
　　“你的，双胞胎哥哥？”我实在是不能想象Santos的家人到底有多么疯狂，难道这年头疯子都是批量生产的么？
　　“据说是的，”Santos揉了揉额头，“但是他完全是个白痴。”
　　“你们两个难道有仇么？”我坐到Santos的旁边，小心翼翼的问。
　　“当然不，另外我们可不可以不要提他。”他重新变得温和起来，“这让我想起该死的高中时代。”
　　“你的……高中……”我对于Santos居然上过高中这个问题有点惊讶。
　　Santos咬牙切实的回忆，“对，那个时候他把我的参赛作品扔进了下水道。”
　　“呃……为什么……你们不是兄弟么……”
　　“因为我睡了他的女朋友。”
　　“咳咳……你……更狠，不过你不是个gay么？”
　　“那个时候我还没有发现，”Santos挑了一下眉毛，“如果不是他每晚都闹得我不能睡觉的话，我也不会这么做。”
　　“……你们……精力……都这么好……”
　　“不，他是在故意干扰我的工作！”
　　“你们的父母为什么不管呢？”
　　“我们并不在家里住。”
　　“啊哈？自己在外面租房子？”
　　“是的，被我们的父亲赶出来了。”
　　“这么有创意……”
　　“因为那个老家伙受不了我们轮流把他反锁在厕所里，或者是给他的咖啡加虫子。”
　　“……你们……”我彻底黑线。
　　“怎么了？”Santos笑得一脸温和。
　　“没什么，很好很强大。”对于连自己的老爸都下的去手的人，我实在是无话可说了，彻底黑线。
　　“放轻松，那只是我们的继父，”Santos挑了一下眉毛，“要知道除了妈妈之外没人喜欢他。”
　　“可是怎么说，那也是长辈。”我挠了挠头，不过换了我的话，估计也不会好好相处。
　　“嘿，收起你搞笑的思想，Vincent和我在那个混蛋的眼里根本就是两堆垃圾。”
　　“真是……和谐的家庭……”
　　“他也到中国了，”Santos闭着眼睛叹气，“我担心他会找你的麻烦。”
　　“找我麻烦干什么，闲的？”我丈二和尚摸不着头脑。
　　“我从来不知道那个家伙的脑袋里装了些什么，好像他的存在就是为了让我不好过。”
　　“你们……两个人……”
　　“不提他。”Santos闭上眼睛深吸了一口气，“这是我们的二人时间。”
　　“哦。”我点头表示同意。
　　
　　不过，内心还是对跟Santos一摸一样的人充满了好奇，听上他哥哥去更像一个大变态啊，不过有必要这样故意丑化么，怎么说也一起整过所谓的继父，还有什么深仇大恨是化不开的……不过我这种想法好像更变态……
　　
　　不过看得出，Santos被他这个所谓的哥哥搞得有点儿不高兴，虽然不明显，但是表情动作却总给我一种说不上什么感觉的不自然，也不知道到底是我神经过敏，还是他一态反常。
　　不过，这并不影响我大方面的心情，怎么说Santos的出现确实缓解了我的无聊空虚情绪，要不然还真的不知道应该怎么熬过去。
　　其实，我发现自从高中毕业之后，我越来越迷恋安逸的生活，比如像现在这样，一起散步，一起吃点东西，偶尔说几句话，或者什么都不说，都觉得很舒服，甚至很幸福。
　　于是乎，本来应该相当无聊的一天就这样度过了，依旧是非常有规律的轮流使用了浴室之后，互道晚安，上床睡觉。
　　
　　第二天开始，一早就要去参加一些非常无聊的集体训话活动，顺便认识一下教官和同学。
　　所以就算我再不愿意起床，也只能爬起来飞奔回宿舍换衣服，本来以为要面对空空如也的宿舍，却发现同寝的人居然一个也没走！
　　“我们这是第一天就要以宿舍为单位集体迟到么？”我看他们依旧不紧不慢的样子，忍不住嘴角抽搐了一下。
　　“好主意，给大家留下深刻的印象。”舍友甲说，原来我，我实在是没有办法再这么短的时间内记住他们的名字。
　　“对了，我们要不要穿外套？”
　　“穿吧，第一次要正式一点才对啊。”我顺手抄起外套套上。
　　
　　事实证明，我们果然特立独行，指导员见到我们的时候异常惊讶，“我刚才让互相看一下同寝有谁没来的时候，都说到了啊？”
　　宿舍七人同时黑线，因为我们寝室一个都没来，其他的人当然会说都到了。
　　好不容易□队里，环视了一圈，宿舍的人相视无语，居然这么多人里面只有我们这个宿舍的人全部穿了外套，我果然一不小心就带领大家出众了。
　　
　　接下去身材称得上是波涛汹涌的指导员，非常激情的开始对我们进行讲演，当然重点强调了不许迟到的问题，违者一律操场跑十圈的干活！
　　
　　我们的指导员的身材绝对称得上是波涛汹涌，这对我形成了极大的视觉冲击效果，不过因为大家还都不熟的原因，我也只能选择独乐乐而不可以众乐乐。
　　不过，事情在回宿舍之后之后得到了极大的改观，因为本来就没有什么大事的缘故，讲完也就散了，这刚好给同宿舍的人提供了一个交流的机会和话题。
　　相处的局面得到了彻头彻尾的改变，大家由对破烂的住宿条件的无情谩骂一直聊到美女指导员的身材，并且围绕这个话题展开了深入细致的讨论。很快就发展到了勾肩搭背，称兄道弟的地步，并且他们一致对我提出意见，不准在晚上出去鬼混，脱离大部队。
　　苍天有眼，我哪里有出去鬼混，只不过是跟Santos碰头去了而已，不过他们显然不是这么想的。
　　“赶紧坦白，是不是出去约会去了？”一孩子用非常玩味的眼神外加口气审问我。
　　“呃……怎么可能。”有谁会神经兮兮的跟个男人约会。
　　“得了，那这么问吧，你是跟男的出去，还是跟女的出去了？”另一个孩子一边把东西扔上床，一边开口问我。
　　“男的！”不用犹豫，绝对货真价实如假包换的答案。
　　“骗人的吧。”这次倒是异口同声了。我就奇了怪了，怎么一个个上了大学都跟刚放出来似的，谈恋爱就这么主流么？早说了，碧桃还远在千里之外呢。
　　“真的，不信你们可以去看啊。”我忙不迭的撇清关系。
　　
　　而后，为此我非常后悔，因为他们真的不愿意放弃这么娱乐的活动，并且非常积极的来看热闹，看来不仅是我一个人觉得这军训前的日子太难熬，不过幸好他们答应只是远远的看一眼，要不然，我还真不知道怎么跟Santos解释这一群热情的围观群众。
　　
　　计划很简单，我把Santos约出来散步，然后他们装成路人甲乙丙丁戊己庚辛制造偶遇，虽然我已经百般解释过Santos真的是个男人，不过对于一些无聊群体，抱着看猴子的心理围观一下外国人，也是好的。
　　于是乎，我只能带着一种丑媳妇见公婆的垃圾感觉敲响了Santos的房门，希望这家伙没有出去拍外景，否则，我非被这一群饥渴的群众抽筋扒皮了不可。
　　
　　“请进。”听到这两个字我顿时如释重负，从来没有觉得Santos的声音这么好听过。
　　我推门进入，四仰八叉毫无形象的躺在床上，一侧脸突然觉得有点不对，“你怎么今天打扮的这么道貌岸然啊？”
　　“嗯？”Santos挑了一下眉毛，没有回话只是笑着看我。
　　“西装革履的这么正式。”我挠了挠头，“今天你是脑袋被门挤了，还是被驴踢了？”
　　“谈生意，需要穿正装。”Santos一态反常的继续保持着不愠不火的口气解释，“有事么？”
　　“呃，有兴趣陪我走走没有？”
　　“荣幸之至。”
　　




谈判

　　不知道为什么，我始终觉得Santos有一种说不出的诡异，虽然说气质谈吐上没有什么问题，但是总感觉哪里有点不对劲，在跟他一路无话的偶遇了舍友甲乙丙丁戊己庚辛之后，我突然想通了哪里不对。
　　
　　的确，一开始Santos确实给人一种气质涵养高贵的不行的样子，但是他貌似从来没用这种礼貌对待过我！
　　我们一开始的相处绝对处在互相掐的阶段，至于后来，也是逮到机会就互相贬低，像那种我贬他，他不回嘴的情况绝对只可能出现在梦里！
　　“你不是Santos吧？”我终于打破沉默，说了散步之后的第一句话。
　　“我是。”他温和的看着我，点了点头。
　　听听这回答，换成Santos早什么难听说什么了。“我的意思是，你不是Gin Santos。”
　　“那么我是谁？”
　　小样儿，还跟我玩反问句，Santos早就告诉我了，他有个哥哥，叫……什么来着？
　　“呃……一时间……貌似……大约……反正我知道，您应该是他的哥哥吧……”
　　“被拆穿了啊。”Santos二号，呃，应该说他才是正牌的一号？算了，按遇到我的先后顺序排得了。反正他的眼睛一下子变得精光闪烁了起来，“连妈妈都分不出来我们呢。”
　　“其实，感觉很不一样。”有点儿抬举自己了，说实话，一开始还真没分出来。
　　“是吗？因为你爱他，所以看得出来么？”
　　我爱Santos，这种观点一下炸得我有些措手不及，连忙故作轻松的回答，“谁说我那个他了，不会是那个自恋达人吧？”
　　“我猜的而已。”Santos二号淡定的非常欠扁，不过在没有摸清敌人实力的时候，还是不要贸然出手比较明智。不过，这兄弟二人无事生非，随口乱说的本事倒真还是从一个娘胎里出来的。
　　“恭喜你，猜错了。”我竭力用平静的语气回答。
　　“哦？我很少猜错的。”
　　妈的，爷现在很想让你猜猜我是想给你的左脸一耳光还是右脸，反正不管你猜那个，我都能让它成为错的。不过，冲动是魔鬼，做人要淡定，我平息一下，继续保持着有点走形微笑着回答，“我很荣幸的当了少数人群。”
　　“那Gin还真是太不幸了。”Santos二号意味深长的笑了一下，“对了，你可以叫我Vincent，当然也可以用昵称Vince。”
　　“哦，Vincent。”我点点头，不打算继续追问他前面一句话的意思。
　　“那么，你有喜欢的人？”Vincent却好像没用放过我的意思。
　　“嗯，”我停顿了一下，有些心虚的又补充了一句，“是个很漂亮的女孩子。”
　　“是吗，恭喜你。”Vincent点点头，不再追究任何问题。
　　我正打算开口说谢谢的时候，突然被插入的声音吓了一跳。
　　“What are you doing here！”正版Santos突然出现，面色不善的盯着我身边的Vincent，“Please give me a proper reason。”
　　“Maybe we should have a talk。”Vincent点点头，“Here is a very significant thing you have to know。”
　　“what I want is none of your business。”Santos丝毫不领情的反驳。
　　“See you tonight。”Vincent并不关心Santos的回答，依旧提出了邀请，“I’ll call you later。”
　　之后，Vincent留给了我们一个十分潇洒的背影，而Santos也让我见识了一下他可以媲美川剧变脸的□夫，很快就恢复了正常的神色，“找我有事吗?”
　　“呃……本来是有的，现在没了。”看热闹的人都已经看过，并且散了，我也算是完成任务。不过刚才他们的对话还是让我有一种跟我有关的直觉，Vincent说得那句要跟Santos说很重要的事情，十有八九是要批斗Santos对我的态度，而且就在Santos回答不关他的事之后，他依旧不依不饶的要跟Santos聊聊，这两兄弟，如果话不投机到打起来，也不知道谁会伤亡比较惨重……
　　“祝凌？”Santos对我的走神有些轻微的不满，“Vince 对你说什么了？”
　　“唉？”我这才反应过来旁边还有一个人，连忙摇头，“没什么大不了的啊。”
　　Santos不置可否，嘴角勾起一个若有若无的弧度，像是冷笑了一下，“好吧。”
　　看到他明显不相信的态度，我差点一激动就说出真的没什么这类的话，不过像这种明显可以归结为此地无银三百两，越描越黑的活动还是不干了为好。
　　两个人僵持了一会儿，我也不知道是不是应该找点话题打破沉默，想来想去还是觉得怎么样都尴尬的要死，挠了挠头开口，“那个，我今天就睡宿舍了。”
　　Santos皱了一下眉，继而微笑着点点头，“我知道了。”
　　“舍友要求的，怎么说我一来就总是住外面，不太好。”我担心他误会，努力的措词解释，“你明白我的意思吧？”
　　“你的意思是以后就可以了？”Santos的脸色好看了一些，恢复到常态继续调侃。
　　“呃……有时间的话，可以吧。”我深知现在这家伙不宜接受刺激，脑袋一抽，答应了。
　　“那么，以后见。”Santos颔首示意。
　　“好，以后见。”说完我立马走人，还是抓紧时间远离这是非之地比较好。
　　
　　晚上没有什么事情做，宿舍里干脆聚众聊天，天南海北什么都扯，连高考体检和飞行员考试过程都拿出来说了一圈，自然也就听到了不少笑话。
　　
　　比如说，让我再次回忆到我们班的某人体检的时候顺手就脱了个一干二净，搞得医生异常尴尬的发问，难道你没穿内裤么？该男生爽快回答，穿了啊。医生继续尴尬，那你穿上吧。
　　周围人顿时笑成了一片，间或听到这小子非常郁闷的说，我操，谁跟我说脱光的。
　　再比如说，某人的同学飞行员考试测色盲的时候，因为发音不清楚被淘汰了，当然还有更搞笑的是因为瞳孔不合格而被淘汰。
　　
　　七个人的卧谈会，你一句我一句，很快时间就变成了00：00，并且开始了另一轮计时，最后一直说到连睁眼的力气都没有了，才一个个直接陷入昏迷状态。
　　只可惜我并不属于这一群里，安静下来之后，脑子里反复都是Vincent的那句话，那么Gin还真是太不幸了。这一切都是因为我么，莫非Santos就是害怕他哥哥对我说这些话才不希望我们见面吗？
　　
　　第二天依旧按照应该的日程降临到了人间，而我们因为习惯了每天熬到自然倒，睡觉睡到自然醒的日子，导致在N多个闹铃的群起而攻之的情况下，我们愣是毅然决然的没起床，后来因为生物固有的危机意识，这才一个个手忙脚乱的起床套衣服洗刷。
　　兵荒马乱之际，大胖又提出了一个非常具有现实意义的问题，“你说我们要不要带发的小凳去啊？”
　　众人纷纷附和，肯定需要。
　　这时候我再次发表了决定性的重要讲话，“早操肯定是跑步啊，带凳子干吗，不嫌麻烦。”
　　于是乎，所有人瞬间化身墙头草，放下手中的凳子，继续忙东忙西。
　　我先搞完了先撤，虽然说闹独立团不好，但是照其他的兄弟这种磨叽法下去，我实在是不敢保证能脱离跑十圈的特殊人群。
　　
　　不过问题是，我很悲惨的又迷路了，并且我觉得这不能怨我，因为我实在是无法从长相差不多的建筑群体中准确辨认出到底哪个是昨天指导员指引我们向前进的体育场。
　　最后，再问了无数个路人之后，我终于在迟到五分钟的情况下，赶到了体育场，幸好指导员心情不错，高抬贵手放了我一马，让我迅速归队。
　　不过，我一进入就遭到了宿舍人的集体鄙视，因为我们又因为集体不带凳子当了特殊群体，而且，特殊就特殊吧，今天早上的主要任务就是教官之类的训话，不带凳子就意味着在别人舒舒服服的坐着的时候，我们只能在后面蹲着……
　　
　　一个半小时以后，七个人互相扶持着一瘸一拐返回宿舍，并且一直投票决定，以后坚决再不能听从我的意见，当然也可以作为参考来排除错误答案。
　　
　　并且这种观点被迅速投入了使用，比如说早上正是军训的时候，顺嘴问了我一句要不要涂防晒霜，我犹豫了一下点点头，顿时一大家人呼呼啦啦的说那就不用了，然后兴高采烈的走人，而鉴于前两次的事件，我也觉得自己确实行事带衰，干脆一切服从大众，扔下防晒霜，也兴高采烈的走人。
　　然而，现实情况确是早上还阴着的天突然放晴了，强烈的紫外线兴高采烈的侵蚀着我们兄弟们每一个人的皮肤，并且留下了它暗红的足印。
　　于是，在午休时，哀鸿遍野的宿舍里，结论得到最终完善，对于我的意见，纯属信则不灵，不信则灵！
　　




家

　　整个军训过程都混乱并且狗血，白天累到瘫软，晚上闲的长毛。
　　再加上Santos突然的不出现，更让我有些措手不及，其实一直以来我就没有什么可以抱怨的资本吧，迷迷糊糊的接受者他对我的好，却始终没有给出什么明确的态度，也没有给他任何所谓的回报。而且本身有没有什么特别高人一等的优点，他会觉得厌烦也算是情理之中。
　　况且，那次我跟他哥哥说的话，肯定也已经被转达给他了，那么他会怎么样呢，照现在看来肯定不是念念不忘，大概就是一笑置之了，毕竟像那么优秀的人，怎么会在一棵树上吊死。
　　
　　事情不发生，会怅然；发生了，却不知道该怎么办……这就是生活的无法避免的矛盾圈吗？
　　
　　不过这也并没有给我多少的郁闷时间，随着课程的进行，每天课程排的比高中还多，经常一天十堂课用不同的数学形式轮流轰炸，当然最过分的还应当数居然还要被老师强迫去早自习，外加论斤布置的作业！
　　数学已经占了我全部的脑容量外加时间，甚至还抢走了我全部的营养，我如同中国历史般厚重的毛发迅速的开始大把大把的脱落，不过万幸还没有掉成农村包围城市的那种光明顶，要不然就彻底呆掉了。不过这样也好，再也不用担心炸毛了，甚至起床不梳头发也不会被人发现，呃，难道这就是所谓的因祸得福？
　　
　　国庆节我死乞白赖的要回家，当然前提是因为我非常有气节的不在学校开网，并且非常洋气的坚决不坐飞机，然而火车票又成了所谓千金易得一票难求的东西，辗转反侧的从卧铺到硬座到站票一降再降，不过最终还是稳定在站票了，还没搞个站在车顶的票，做人要知足……
　　
　　之后立马开始群发短信，向全部远在家乡的间或全国各地的哥们儿们通告，爷要站二十多个小时返乡上网去啦！！
　　当然，后续结果自然惨烈得超乎想象，中国稠密的人口在火车上得到了充分体现，密密麻麻的连落脚的地方都几乎没有，甚至连车厢间的连接处挤满了没有地方站的人，果然，计划生育确实是国之良策，不过世界上为什么会有火车这种落后的交通工具啊！
　　当下在火车上赌咒发誓，绝对不在乘坐火车，并且回学校一定要第一时间交网费！！
　　
　　颠三倒四的过了个国庆，一直到回到学校还不精神，天天上课上眼皮忍不住地心引力的诱惑扑向下眼皮的拥抱，不过幸好老师们对于喜欢做第一排的人有一种莫名的信任，倒也没有发现他们鼻子底下就有一个非常热爱上课睡觉的人。
　　难得有空余的时间就蹲在宿舍里打游戏，然而却因为我带来的这个本子太小的缘故，连打个俄罗斯方块都要先调显示比例，实在是让人讨厌的要死。
　　于是乎只能选择下电影来看，或者是上网闲逛，既然是闲逛，总是会那么不经意的就浏览到了Santos的最近动向。结果十分意外的发现他这段时间可以称得上是几乎销声匿迹，除了零散的几件作品之外，根本没有什么太大的动静。
　　当然，网上也有七七八八的各种猜测，从比较靠谱的灵感枯竭到异想天开的飞往荷兰结婚等等，看得我太阳穴突突地跳。
　　虽然知道那种什么奔往荷兰结婚是非常不可能的一种猜测，然而我却有一种他另有新欢的感觉，苦涩的同时，却又有些无话可说。
　　
　　一晃大半学期就过去了，终于在快到圣诞节的时候因为停了几门课的缘故，赢得了一段非常丰厚的空余时间。
　　在学分的诱惑下，我稀里糊涂的参加了趣味运动会最早举行的项目，顺便赢了个二等奖，然而沸腾的人群却没有把热情传染给我，拖着步子继续回宿舍加入大部队继续补觉。
　　一直睡到下午被饿醒依旧辗转反侧的不愿意起床，最后终于被一条短信call了起来。
　　――许愿墙上有你的纸鹤，来看看吧。
　　看了看发件人是计算机科学的老乡，懒懒的大个哈欠，回了一条，你就不能直接给我送过来？
　　――有两只啦，虽然其中一个是我，你就不能偶尔勤快一点儿吗！再说，我下午还有课啦！
　　居然还不只有一只，我觉得我这半年够低调了，除了上课下课睡觉图书馆之外，根本就没有其他的什么娱乐活动嘛，继续发短信追问，那个是谁给的？
　　――看不出来，又不署名，自己来看啊，我不管了~
　　我靠！许愿墙走过去要花十分多钟呢，不过，另一只纸鹤是谁给的用让我很好奇，算了，偶尔辛苦一下自己，反正闲着也是闲着。
　　
　　不过当我面对着绝对数量达到四位的纸鹤时，我被深深的震撼了，货真价实的的千纸鹤啊，这让我从何找起，根本就可以媲美大海捞针嘛。
　　发短信问了问同乡他的纸鹤在什么地方，瞬间消灭了第一只的问题，不过第二只就麻烦了，按照同乡的描述，我实在是没有发现类似物，只能一遍一遍的骚扰还在上计算机理论课的他来确认，到最后，该小朋友彻底无奈了，犹犹豫豫的回答，大约是看错了……
　　
　　当时的感觉，真想冲到教室去把他给先什么后什么了。
　　我无奈的对着一串串的纸鹤发了一会儿呆，继续一只一只的翻找，不知道为什么，我总有一种继续待下去绝对会有惊喜的感觉。
　　只可惜在我把串成串的纸鹤耐着性子翻到第三遍的时候，依旧没有任何的收获，怏怏不乐的转身离开，正看到无比熟悉的闪光灯一闪。
　　“Santos！”
　　我顿时呆在了当场，确实是那个我熟悉的不能再熟悉的人，当然还拿着那架被我视为可以媲美万恶的旧社会的相机！
　　“嘿，在找纸鹤吗？”Santos晃了晃手里的小纸鹤，“想了想，还是亲自让你看看比较好。”
　　“你写了什么这么神秘？”我忍住心中过度兴奋而导致的不自然，走过去伸手想抢，却被他一闪躲过。
　　“有时间的话，跟我走吧。”Santos侧头示意了一下身边的车。
　　“靠，你还以为自己是神棍啊，装神秘。”不过我还是禁不住诱惑，爬上了车。
　　“我还以为你又要打算让我烂在肚子里。”Santos手脚利落的发动汽车，就像怕我又跑了似的。
　　“我什么时候让你烂在肚子里过？”
　　“快一年了吧。”
　　“我靠，咱俩到底是谁比较记仇！”
　　Santos不再回话，无声的开车，脸上始终挂着一抹难以言喻的笑容。
　　
　　“到了。”Santos停在一栋公寓前。
　　“到了？”我非常困惑。
　　“上去看看吧？”停了车，Santos拖着我一路上楼。
　　
　　一室一厅的小房子，布置的也异常简约，不过却非常富有生活气息，客厅里组合的布艺沙发上甚至还有几只造型非常可爱的靠垫！
　　“这是……”我环视一下一眼就能看到的客厅，当场呆掉了。
　　“我们的小家，怎么样，喜欢吗？”Santos伸手环住我，顺便把下巴搁在我的肩膀上蹭了蹭。
　　“你消失的这段日子里，难道就是在忙这个？”我的大脑瞬间切换到了短路模式，甚至没有觉得Santos的动作有什么不妥。
　　“我什么时候消失过，我可一直健在啊。”Santos故意有些不满的抱怨了一句，伸手拉着我参观这个新家，“进来转转，看看喜不喜欢。”
　　“我是说，你最近都没有什么作品了，”我一边解释着我的准确意思，一边惊叹着Santos对于房屋装饰高超的把握感。
　　“偶尔给自己放个假。”
　　
　　因为房间很小的缘故，没多久就看了个遍，不过却给我留下异常深刻的印象。毕竟像这种带着干练简约的风格，却又不失温馨自然，肯定不是一般人能办到的。
　　“真厉害啊，难道设计师都是全才么？”我戳了戳沙发上的刺猬玩偶，手感舒服的像是细腰无比松软的脸。
　　“你不觉得这个特别像你？”Santos一伸手就捞走了我身边很大只的刺猬，举到身前晃了晃。
　　“哪里像，我可没有它那么肥硕的身子……”我顿时满脸黑线，这家伙，要选动物也不知道选点靠谱的，比如说狮子啦，老虎啦，金钱豹啦什么的。
　　“摸上去手感很像，而且……”Santos故意大力捏了捏刺猬，顿时就听到刺猬吱吱叫了两声，然后肚子里传出我的声音――不要……再睡一会儿……
　　“你，怎么，办到的……”我目瞪口呆的看着发生玩偶。
　　“某天叫你起床的时候顺便录的音。”Santos意犹未尽的又捏了它一次，“好玩儿吗？”
　　“那这只千年王八就是你！”我愤恨的捶了一下身边的乌龟，没想到这只动物也会说话，而且还是Santos的声音。
　　
　　他说――祝凌，我爱你。
　　




挑明

　　炙热的温度猝不及防的从我的后背传来，Santos把我整个人圈进怀里，坚定而又不容置疑的声音和着他独有的温度扫过我的耳畔，震动我的鼓膜，“给我一个机会。”
　　如果不知道该不该做，那么你会怎样选择？因为对莫名的未来而选择不敢尝试的放弃么？
　　是我的话，不如尝试看看，毕竟很多人、事，错过了就是一辈子的事儿，最起码后悔也要先赚够本不是？
　　不过，就这样答应他那也就太便宜他了，显得我好像受制于人似的，根本不符合我的行事风格。 
　　
　　我挣开Santos的胳膊，回头面无表情的盯着他，直盯到他有些尴尬的侧过脸，叹了一口气。然而他还没来得及张嘴吐出一个字，就被我用手捏住下巴拉了过来，顺便以迅雷不及掩耳之势给了他一个蜻蜓点水的吻，看着他惊讶得如同白日见鬼的眼神，很得意的挑了一下眉毛，“朕准奏了。”
　　“嗯？”Santos显然还没有从我豪爽的表态中反应过来，一脸愕然的看着我。
　　“正常的思路是，现在你应该领旨谢恩了。”我捏捏他的脸，摆出一幅大爷样，“明白吗，三德子？”
　　坏了一不留神叫顺口了。
　　“哦？那么谢恩的方法是不是能自选啊？”
　　Santos终于从被我偷袭的惊愕中反应过来，伸手就想按住我，不过被我活学活用的擒拿手瞬间制住，嘿嘿，这招我也学会好几年了，从来就没用过，上次在北京是担心时机不对白丧失一个自卫的机会，今天趁眼前这小子轻敌正好用来对付他，正所谓养兵千日用兵一时，正所谓要把力气用在刀刃上……
　　“怎么样？服不服？当爷知道暴力是解决问题最快最有效地方法的时候，你还不知道在哪混呢。”我非常得瑟的压着身下的人，大言不惭的放话。
　　“哦？是么？”Santos完全没有受制于人的自觉，依旧云淡风轻的反问。
　　“喂，你不要逼我下狠手啊。”看他的态度我突然觉得非常不安，又加大了力度压制住他。
　　“你尽管下狠手好了。”Santos虽然没有任何的行动反抗，不过语言却给我了莫大的压力，我印象中他好像还是什么乱七八糟的黑带来着，这种情况看来，形式好像对我相当不利啊……
　　既然他都说了可以尽管下狠手，那我就不客气了，再次用力下压，结果很快就听到骨骼错位和Santos闷哼的声音，忍不住就放了手，结果成就放虎归山之势，被Santos反压在地毯上。
　　“你不能对我使用暴力啊！我是伤病员！！”如果条件允许，我现在真的很想团成个球儿，唉，貌似刺猬遇险的时候也是这样啊。
　　“你哪里有伤了？”Santos一脸不耐烦的看着我。
　　“我的脚踝！”我一脸认真的盯着他。
　　“真的吗？”Santos一脸怀疑的看着我。
　　“你不相信我也要相信自己，你不相信自己也要相信我呀。”我一脸纯洁的看着他。
　　“什么时候伤到的？”Santos无奈的直起身，顺便也把我从地上拉了起来。
　　“高三的时候，说起来都这么遥远了？”
　　“你怎么办到的？运动过度？”
　　“什么啊，是我某天一步两级的下台阶，结果面筋突然在后面让我踩前面大彪的鞋，然后一脚踩空就从楼上滚下去了，”我闭上眼睛回忆了一下那个所谓风和日丽，鸟语花香，一片和谐的午后，顿时变得咬牙切齿，“你不知道他们有多过分，本来中午放学楼道上的人多的要死，但是一看到我踩空之后，居然立马让开了一个场子！”
　　“你还真是……太可怜了……”Santos虽然字里行间透着对我行为的沉痛缅怀之情，不过脸上却带着压抑不住的笑容，强烈的反差让我觉得极度不爽。
　　“喂！你有没有同情心，我当初韧带损伤可是瘸了很久的！而且以后都不能参加太剧烈的运动了！”
　　“可是，你那种受伤的方式真的很难让人产生同情的感觉啊，”Santos看到我不善的脸色，仿佛有点心虚的转移话题，“咳，那你的同学们都什么反应？”
　　“呃……”事实上是，当时自然很关心，不过获悉我没什么事之后，这种行为迅速风靡为班级一大笑谈，并且很快就被人引用为风尚，时常学我的样子下台阶。不过听说也有一个某人非常凄惨的从楼上滚了下去，而且比我更惨的是，直接架上了拐，也算是实验班里的另一大风景。
　　“所以嘛，不让我笑这不就是不公平待遇了？”Santos继续论证他自以为正确的观点。
　　“去死，做饭去，我中午没吃饭都快饿死了。”懒得跟他计较，直接转移话题。
　　“你又懒成这个样子了，”Santos无奈的叹气，“要不要吃口香糖充饥？”
　　“什么口味的？”这也算我的最萌食物之一，据说吃着玩意儿有利于提高数学成绩。
　　“呃，我看看，”Santos从口袋里摸出一条状物，审视了一下，“橘子的。”
　　“有薄荷的么？”我眼巴巴的看着他。
　　“抱歉，没有。”Santos探手，表示无奈。
　　“太好了，我讨厌薄荷！”我一把抢过Santos手上的口香糖撕开包装。
　　“你的脑袋是不是饿糊涂了……”
　　“是啊，所以我要吃饭！！”我继续哀号。
　　“好吧，我去做。”Santos皱着眉头叹了口气，起身走向厨房。
　　“等等，那我干什么？”我可没有发现这个所谓的家里有什么可以用来打发时间的娱乐工具，至于刚才看到的那台看上去配置一流的电脑恐怕是专门给Santos处理照片的，不能让我这种超级破坏王去使用，“你怎么都不买电视？”
　　“你还需要电视吗？我记得你从来都不看那种东西的，”Santos一脸玩味的看着我，“这么无聊，不如来帮忙做饭啊。”
　　“真是败给你了。”我只得四肢瘫软的从地上爬起来，垂头丧气的跟着Santos去了厨房。
　　
　　不过，去归去，帮忙就是另一说了，我以各种理由拒绝了Santos的所有搭把手的要求之后，一边嚼着口香糖吧唧嘴，一边干扰Santos的工作。
　　Santos对我这颗移动炸弹左支右挡，最终忍无可忍，愤怒的对我下最后通牒，“祝凌！别这样嚼口香糖，你一定要把口水弄到锅里才甘心吗？”
　　“反正是我吃，我都不介意，你介意什么？”我继续无赖的骚扰他。
　　“我也要吃的好不好，为了见你这个傻瓜我中午也没有吃饭！”
　　“唉……你以前有没有舌吻的经验？”我挠挠头，安分了下来，认真询问Santos。
　　“有过，你想干什么？”Santos警惕的盯着我，脸上带着从未有过的戒备表情。
　　“那……人家的口水好吃不？”我一脸兴奋看着他。
　　“……你没问题吧……”Santos顿时一幅吃了苍蝇咽不下去的样子，对我这个问题异常的反胃，“你就不能偶尔正常一点儿？”
　　“你都不介意吃别人的了，干吗还这么介意……唔……”
　　Santos宛若海洋般深邃的眼眸一下子靠近到我不能再近的地方，瞬间仿佛天旋地转，地球停转，全身的血液都好像经历了片刻的停滞之后，又更加的奔流不息，将热情的因子散发到小小厨房的每一个角落。
　　Santos满意的放开我，带着得意的获胜表情，“我确实不介意，不过介意吃口水的方式，和装口水的容器。” 
　　“你能不能不要这么恶心……”我皱着眉头看他，伸出手给好像被热水浸过的脸降温，“完全是不讲究职业道德的偷袭！”
　　“是谁先恶心谁的？”Santos对我的话不以为然，倚着料理台，抱着手臂得意的看我，“而且，我绝对随时欢迎你不讲职业道德的反偷袭。”
　　“……你赢了……”我恶狠狠的看着他，“我绝对会给你一个非常难忘的教训的。”
　　“那还真是让人期待……坏了！”Santos突然反应过来回头起锅，“蛋煎糊了！”
　　“糊的给你吃，都是你害的。”
　　“喂，是你先来捣乱的好吧？”
　　“吃这种东西容易变笨啊，我本来学数学脑子就不太够用，你看看我头上日益稀疏的毛发，你忍心么？”
　　“那你怎么就不怕我变笨了？”
　　“反正你的智商都那么低了，不在乎再降一点嘛，反正又没什么太大区别。”
　　“祝――凌――你是不是想――”
　　“好了好了，我吃还不行，不能因为你智商低就剥夺你向往高智商的权利，那根本就是在歧视残疾人嘛，对吧。”
　　“如果你不想让我把所有的蛋都煎糊的话，最好还是找个角落安静的待会儿。”Santos忍无可忍的对我下最后通牒。
　　“唉……我再去把房子参观一边还不行？”赶紧在Santos彻底暴走之前，识相的脚底抹油开溜。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　爷的封面……终于在跟桃子忙了一下午之后做好了……详情看左面的图……右面的是阿茶做的……
　　忍不住自己再得瑟一下~下面是跟桃子一起做的图~~
　　[img]tm_1.jpg[/img]




购物

　　当然，Santos说归说，也并不忍心真的让我吃那个半面煎糊了的鸡蛋，于是乎，那个煎蛋的最终流向，还是进了他自己的盘子里。不过，对于像这样有思想觉悟的好同志，我怎么能这样肆意的欺负呢？手脚利落的拿起小刀分成两个一人一半。
　　“你这是什么意思？”Santos忍不住嘴角抽了一下，皱着眉看我的动作。
　　“怎么能让你一个人吃糊鸡蛋呢？让你也感受一下组织带来的温暖。”我义正言辞的发表重要讲话。
　　Santos闻言，脸色愈加具有泼墨山水画的黑色效果了，“可是，那你为什么横着从中间剖开，把好的那一面给弄走了？” 
　　“做大事者不拘小节，你这么在意干什么，”我贼笑着把鸡蛋塞进嘴里，艰难的咽下去确定不会再被抢走之后才放心的大放厥词，“而且，你那么有热情的想分担糊掉的，我也不好公然剥夺，所以，意思意思就行了嘛。”
　　“你还真是典型的光说人话，不办人事儿。”Santos嘴角抽了几下，无奈的对付盘子里可以媲美他脸色的东西。
　　“没有我这个小人，怎么衬托你的高风亮节嘛，对吧对吧？”
　　“真是败给你了。”
　　
　　手脚利落的废掉煎蛋加上一袋切片面包，依旧觉得肚子里空空如也，于是乎，我可怜兮兮的看着Santos，“还有吃的没？”
　　“你吃的已经够多了好不好？”Santos一脸不可思议的看着我，“你真的只有今天中午没吃饭吗？”
　　“体谅一下我，毕竟我在长身体嘛。”我对着他继续耍无赖，“而且，宿舍里的人都懒得可以，一向都是坚持到第一个受不了饥饿的人准备出去吃饭的时候，大家才蜂拥而上要求带饭。”
　　“那你肯定从来没给别人带过饭吧。”Santos忍不住嘴角一抽，发表感慨。
　　“你太高估我了，事实上，我跟他们比完全是小巫见大巫。”
　　“那这个地方还真是太适合你了，”Santos停顿了一下，像想到什么事情似的开口发问，“对了，你的生日是什么时候？感觉认识你一年了，都没听你提过。”
　　“哦，前一阵子已经过了，”我回忆了一下，“就在你来看我之后的没几天。”
　　“你怎么都不说？”Santos一脸遗憾的看着我，“应该庆祝一下的。”
　　“你又没问，我突然冒出一句来岂不是很奇怪，”我挠挠头发，“再说了，有什么好庆祝的，难道这是你以前哄那些小情人的必备法宝？”
　　“你还真是狗嘴里吐不出象牙来。”Santos长叹一口气，“走吧，去超市买东西。”
　　“诶？为什么？”
　　“要不然家里哪来那么多东西可以填你这只饭桶？！”
　　“……我只是饿了而已……”
　　“好了，走吧。”Santos直接下手架住我的胳膊把我从凳子上拖了起来，“趁着你还有力气走的时候，赶紧的。”
　　
　　因为房子其实离学校不怎么远的缘故，所以我也就干脆指引着Santos走路去最近的shopping mall，不开车的原因很简单，舍友小皮说过很经典的一句话――居然有人开法拉利来学校，也不看看这市里的路况怎么跑得起来！
　　呃，不知道他看到的是不是Santos的……总而言之让我一样尴尬的要死。
　　
　　看来因为即将圣诞的原因，超市也开始圣诞大酬宾，无数个人从我的脚上走来走去，直到踩得我几乎没有感觉，和Santos也只能手牵手的在人群里穿梭，不过也因为人多的缘故，没有人觉得我们的行为有什么不对，或许他们根本没有注意看过，眼里只有快要被抢购一空的特价物品！不过这种感觉倒也真是不错，就算Santos不是个符合我心意的大美女，也一点儿不影响我欢呼雀跃的心情。
　　装作漫不经心的用余光扫了一下Santos带着笑意的侧脸，忍不住暗自得意，其实，他也跟我一样开心吧。
　　
　　因为没有篮子和推车的缘故，买了的东西我们两个也只能分别抱在怀里，Santos一心想要速战速决，不过我却坚持要货比三家，在有限的几根菜叶中翻来拣去。
　　“祝凌，你以后难道要当家庭煮夫么？”Santos努力的把我身后拥挤的人群挡开，顺便无奈的看着我挑三拣四。
　　“拜托，咱是穷人，要懂过日子的你知道不？”我最终选出比较满意的蔬菜装袋抱进怀里，“走啦，先去称重，然后去挑点零食去。”
　　“你都多大岁数了，还喜欢零食？”Santos拉着我分开人群走向称重处，头也不回的发问。
　　“拜托，我很容易饿的好不好，平时上课的时候，课间绝对会加餐！”
　　“所以才说你是饭桶，而且还是无底洞牌的。”Santos的语气应该就是传说中的那种，充满了鄙视吧？
　　“走啦，去看看有什么可以吃的饼干。”不过鄙视我的人多了去了，Santos也算不上老几了，人生得意须尽欢，莫使自己饿肚子啊。
　　
　　当Santos看到我放下第N包饼干，拿起第N+1包的时候，终于还是忍不住崩溃了，“怎么上次买衣服的时候没见你有这么大的热情啊？你到底想要什么样子的？”
　　“唉，买衣服的话干吗那么麻烦，”我看着两包饼干的价格，在心里默默地除以它们的质量，以便计算性价比，“至于日用品肯定要买最划算的才对啊。”
　　“只不过觉得像你买衣服那种掏钱的痛快样子，实在是不敢想象你在买生活用品上会这么抠门而已，”Santos无奈的叹了口气，“不过，今天反正是我掏钱，你还需要计较这么多吗？”
　　“我这是在教授你良好的生活常识，你知不知道再多的钱，不精打细算迟早会被花光啊，”我把视线从饼干的净含量移到Santos的脸上，非常鄙夷的看了他一样，“像你这种人永远也体谅不到我从刚上高中就开始攒钱买房子的痛苦！交给你如此深奥的哲学，没收你费已经不错了。”
　　“如果你肯快点结束的话，我宁愿付钱。”Santos闭着眼睛，怏怏不乐的回答。
　　“现在你明白上次我跟你一起买衣服有多么无奈了吧。”目的达到，我心满意足的把饼干抱在怀里，看着他。
　　“你要知道我是个设计师，对于服装的执着那是很正常的。”Santos一脸认真的陈述事实，不过因为怀里还抱着七七八八的蔬菜，让我觉得场面异常的高校。
　　“好吧，我曾经最希望的是将来当个厨师，所以，你不能剥夺我对视频的执着。”我实在是学不来他认真的样子，强忍住笑出来的欲望回答他。
　　Santos的脸上突然流露出一种小人奸计得逞时的表情，故作高深的开口。“我认为你在向我透露你想回家亲自下厨的信息。”
　　“咳……我说了，曾经，曾经！”这算什么，偷鸡不成蚀把米吗？这家伙挑刺的本领还真是越来越高了。
　　“不过，你再不走的话，我可就没有力气下厨了……”Santos乘胜追击，对我抛出撒手锏。
　　我终于被这最后一击彻底放倒了，懒人的本色再次冒头，背叛了我打嘴架一定要赢的初衷，非常没有气节的妥协，“好啦，回家，回家！”
　　当然排队付钱的时候，我非常痛心的向Santos陈述了我排哪队哪队就绝对会变慢的衰人本色，于是乎，我们两个选择分头行动，然而就在Santos已经排到下一个交款的位置把我召唤过去之后，收款机突然坏掉了，我们两个当场满头黑线，在收银员的道歉声中心情沉重的重新回到了长长的人龙当中。
　　“你果然不是一般的衰神。”Santos异常惨痛的盯着仿佛远在天边的收银台。
　　“不，这其实反映了我的人品，”我默默无语两眼泪，“以一种我不入地狱，谁入地狱的博大胸怀来面对芸芸众生。”
　　“结果现在你还要拉我来陪你。”Santos垂头叹息。
　　“你看过佛本生故事没有？”我突然脑袋中灵光一闪，想到了一个很不错的例子。
　　“怎么了？”Santos一脸警惕的看着我。
　　“看多了你就会发现，里面像我这么倒霉的一定是佛祖，那个陪着他倒霉的一定是他老婆。”
　　“难道那种教育人一心向善的书，你就只看出了这个来吗？”Santos的表情称得上是痛心到憔悴。
　　“唉，你不能怪我从小就喜欢总结规律。”我故作轻松的耸肩，“尤其是在我学了数学之后。”
　　“我真希望能快点回家用饭堵上你的嘴。”Santos抬头望天花板，完全不想再听我的惑众妖言，“否则我不敢保证会不会出现佛教徒把你枪杀。”
　　“在这一方面，我可以跟你达成共识。”我看了看几乎没有得到什么压缩的长队，以及每个人的篮子车子里堆得要洒出来的东西，无奈的叹气，“不管怎样，让我离开这个鬼地方吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　昨天某只孩子，说图不好看，今天修订了一下上面的人脸，完成版见下，再不满意我也没辙了……我们家桃子都要疯了……PS某悦的话给了我很大的灵感~赶紧补充~大家元宵节快乐
　　
　　PS的PS我想说……以后就一更了……因为没存文……又上课……没时间了……
　　[img]gw_1.jpg[/img]




情人

　　再次挪动回那个小家的时候，我脚都已经走疼了，赖在沙发上就不愿意再站起来，Santos看来也很疲惫，把东西扔在门口，占据了沙发的另一个角落。
　　“我说咱们干脆别做饭了吧，”我抬腿踢了踢Santos，懒洋洋的开口，“吃现成的多好。”
　　“那还买了很多菜啊，你想留到什么时候？”Santos看了看被扔在门口数量庞大的大包小包，
　　“明天呗，今天吃现成的算了，要不然你有力气你去做。”我连翻身看他都懒得，继续肚皮朝上装死鱼，倒也不是没有力气了，就是实在是懒，正所谓懒出了境界，懒出了修养。
　　“明天？怎么，今晚你打算留在这里？”Santos好像来了精神，坐起身来看着我。
　　“对啊，待会儿打个电话，说我不会去了就行了。”我想了想作业貌似都写完了，回去也就是上网看电影睡觉，还不如跟Santos在一起来的有意义。
　　“这样的话，不如我去做饭庆祝一下。”Santos起身拍了拍我，“实在饿的话，先吃点东西，或者去床上躺会都行。”
　　“啊……”看着Santos这么高兴，我也不好继续装死狗，也只能站起来跟上去，“那个，我还是来帮忙吧。”
　　
　　不过一出手我就后悔了，很快我就不知道怎么由场外指导变成了副手，接着又升级为主干，最后直接嫌他碍手碍脚一脚踢出了厨房。
　　当我来了热情的时候，确实很喜欢做饭，并且今天就不知为何爆发了一次，最终各色的蔬菜就变成了卖相不错的熟食，顺便再次做了拿手的鱼香肉丝。
　　不过结局也比较惨烈，一切忙完的时候我不是知道是饿过头了还是累过头了，反正对着一桌子饭几乎没什么胃口，吃了很少就饱了，此举看的Santos直皱眉，对我的愧疚之情溢于言表。
　　“这就是典型的疲劳过度，”我懒懒的靠在椅背上，“今天不应该干这么多的，你也不想想以前我是多么懒得一个人啊。”
　　“我也没想到，你还有这种不良反应，”Santos沉默了一会儿，温柔的开口，“给同学打个电话就去睡一觉吧，你不是最爱睡觉了？”
　　“那怎么行，我要监督你把这些饭菜都吃完啊，”我异常坚决的说，“要不然多浪费，留到明天的话里面会含有苯甲酸钠，吃了会变白痴，知道不？”
　　“这么多，你让我一个人吃完？”Santos用一种不可置信的眼神看我，“你开玩笑的吧？”
　　我拉着长腔发问，“是谁说要庆祝的？”
　　“是我。”Santos无奈的点头。
　　“是谁的技术太差导致我去帮忙的？”我继续逼问。
　　Santos对我的无理取闹深感无奈，“这貌似是你自愿的吧？”
　　“结果还不是一样。”
　　“好吧，然后？”
　　“然后我负责做，你负责吃，现在我该做的都做完了，你该吃的却没有吃完，这算不算对我的不尊重？”
　　“好吧，”Santos任命的端起碗，“反正说歪理我从来没有赢你的时候。”
　　“你不要一说不过我就说我说的是歪理好吧。”我拍拍他的脑袋，当然力道足以把他按到他眼前的碗里，“同志继续努力，我去打个电话。”
　　
　　因为宿舍的人经常有周末夜不归宿的习惯，所以对于我这种突然开溜也不觉得意外，痛快的表示知道了便收了线，回到桌边看着Santos苦大仇深的样子，我顿时来了吃饭的兴致，也坐下来兴高采烈的陪吃。
　　“怎么？现在有胃口了？”Santos看着我风卷残云似的吃饭，相当的无奈，“刚才不吃，现在吃剩菜，你还真是好兴致。”
　　“你懂什么，我这叫进行清场性的放倒，以前同学聚会喝酒我也是只喝后半场的，”我压低声音宣告我发现的重要真理，“这样就可以在自己不被放倒的情况下，撂倒一干人等！学着点，一般人我不告诉他。”
　　“你的眼睛都开始放绿光了，”Santos有点儿受不了的清了清嗓子，坐的离我稍微远了点，“那前半场怎么办？”
　　“要懂配合战，前半场归细腰，等人都喝的差不多了就换我，保证最后不留一个活口，详情参考去年暑假的同学聚会，”我得意的甩了一下虚无的头发，“信春哥，就是这样自信。”
　　“你说后来我们去了海边那次？”Santos仿佛回忆了起来，“我也不觉得你有多么清醒啊，我本来以为你会拒绝跟我走的。”
　　“不要再跟我提去海边的事情了，你这个自虐的白痴！”一说这个就想起来为了救他衣服鞋子都被冲走了，也不知道会不会沉入海底变成化石，等到数十亿年之后，直接进入博物馆被载入史册，“而且还是你仿造的那个山寨版的levi’s，每次一穿我就心里压力大的要死。”
　　“怎么了，经过我的处理可是应该升值才对啊，那是手工绝版。”Santos完全没有意识到什么叫做侵权。
　　“好啦，不说这个，换个话题。”我沉痛的叹口气，早就知道绝对不能对他的作品提出没有道理的质疑，没想到就算山寨作品也在这个范围之内，“你说我们是不是应该换一种相处方式呢？”
　　“怎么了？”Santos有些警戒的看着我，“你有哪里不满意了？”
　　“不是，我们现在算是情人了吧？”这叫发起话题，先抛出一个大帽子。
　　“嗯，然后？”Santos微笑着点头，继续顺着我的话题延伸。
　　“那么，情人间应该做点什么事情呢？”我继续谆谆善诱，引导他往下想。
　　“呃……寂寞男女应该做的事情？”Santos一脸认真的看着我回答。
　　“靠……我们连大前提都不符合好不好，还寂寞男女……”我彻底黑线，眼前这家伙根本不上道嘛，本来还以为他能有什么好提议的。
　　“这话不还是版权属于你么，我用一下就不对了？”Santos坏笑着反驳，“那你说应该怎么办？”
　　“比如……”我换上一脸采花大盗的表情，“一起洗澡？”
　　“你确定你说这话的时候，脑袋还正常？”Santos一脸不敢置信的表情看着我，“你脑袋里都在想什么东西啊？”
　　“当然，正好可以对你上下其手啊。”我继续色迷迷的上下打量他。
　　“我怎么觉得这么没有安全感，”Santos故意装作害怕的哆嗦了两下，起身离开，“那么，就这么说定了，你可不准反悔。”
　　
　　不过等看到浴室的时候，我发现我绝对是被蒙骗了，嘴角抽搐着质问Santos，“这想法恐怕不止我一个人有吧，要不然你怎么解释这么小的房子里却会出现这么大一个浴缸？”
　　Santos倒是完全不在意，“这叫做防患于未然，我就知道你脑袋里肯定没装什么好想法。”
　　“喂……”这还真是贼喊捉贼了。
　　“你要加浴盐吗？”Santos翻着浴室里包裹里的东西，顺便问我。
　　“你不是这么变态吧？”我看着他揪出的瓶子里紫色的不明物体，顿时觉得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“算了，懒得问你，直接加好了。”Santos坐在浴缸上冲我诡异的笑了一下，“你要不要找个地方做做最后的心理调适，免得待会儿受不了。”
　　“去死，你怎么不去做，你又不比我多一样少一样的，有什么好紧张的。”我打个哈欠，转身离开浴室，“我先去躺会儿，等你折腾完了叫我。”
　　“喂，你可别睡着了！”Santos无奈的冲我的背影喊，“怎么感觉你的睡眠时间完全可以媲美婴幼儿呢？”
　　“拜托，我这可不是婴儿一样的睡眠！”我倚着门框看他，“那种是睡一会儿醒来哭一会儿好吧，我没那么神经病。”
　　“好吧好吧，说不过你还不行，”Santos举手投降，“待会儿不准不起来，否则我就直接把你扒光了扔浴缸里。”
　　“别这么不和谐，我知道啦。”我懒洋洋的晃回了卧室，一头栽进了温柔乡。
　　
　　只可惜我还没酝酿出睡意，就被Santos拖了起来，一路揪到了浴室之后，望着紫幽幽的水，顿时有一种要被巫婆下锅煮的感觉，当然，如果要是能冒几个泡泡的话，效果就更加逼真了。
　　“怎么办？你先脱，还是我先脱？”我带着壮士断腕的悲壮之情，看着Santos。
　　“我脱跟你脱这两件事情同时进行矛盾吗？”Santos愣了一下，继而笑了起来，“怎么？你紧张了？”
　　“就是感觉有点儿诡异，”我趁Santos没反应过来手脚利落的把衣服脱掉扔到一边儿，嗖的跳进浴缸里，顺便溅了他一身水，“嘿嘿，轮到你了。”
　　“我说你就不能偶尔不要做事这么冒失吗？”Santos无奈的看了看因为湿透了粘在身上的衣服，顺便叹了口气，“拜托你能不能不要用那么色 情的眼神看我好吧……”
　　“别紧张，脱个衣服而已，”我趴在浴池边上，以一个嫖 客的身份，兴奋的向他招手，“快点快点。”
　　




沐浴&清晨

　　“如果是在蒙特利尔的club281的话，也许我会比较有激情。”Santos笑了笑，“想看，就别眨眼睛了。”
　　“拭目以待啊~”我舔了舔嘴唇，挑了一下眉毛。
　　“想让我先脱什么？”Santos毫不介意的陪着我闹。
　　“呃……”我闭上眼睛想了一会儿，继而笑的像个奸佞小人，“那就挑战一下，你先把内裤脱了吧。”
　　“喂，不要找茬啊。”Santos无奈了，顺手把套头衫脱下来扔到了一边，解开腰带让裤子自由落体，之后挑衅的看着我，“好了，最后一件，你给我脱，还是我自己脱？”
　　“还是你自己来吧，看着你那个Calvin klein的牌子我就想笑。”
　　“这牌子又怎么招惹你了？”Santos脱掉最后最后一件，也挤了进来，顿时我们的腿就只能交叉了。
　　“那天突然看到有人穿了一件写着Calvin klein的T恤，我第一反应是这家伙怎么把内裤穿上身了？”我回忆起当时的情景，幸好当时没说出来，否则我绝对死定了。
　　“喂……”Santos满脸黑线。
　　“没办法，这个牌子的小件物品实在是太出名了，这不怨我。”我探手，一脸无辜的看着他。
　　“跟你计较这些问题只会被你气死，”Santos无奈的叹气，“转过来，我给你洗背。”
　　“这么小的你让我怎么转？我又不是泥鳅。”其实倒也不是不能，关键是我不想在这种情况下站起来转身，感觉实在是太诡异。
　　“那就这样泡着吧。”Santos把手随意的搭在浴缸的沿上，笑容有一丝不易察觉的落寞。
　　“对啊，这样多好，你看我们像不像泡在药水里的两只乌贼？”要不是空间有限，我真的很想手舞足蹈一下，只可惜Santos对我的话并不是很感冒，依旧只是闭着眼睛靠在池壁上。
　　我知道他想要什么，但是我却不知道我有没有胆量给，或者说，给到什么地步。不过尝试一下也总是可以的吧。
　　
　　我小心翼翼的把手附在他的手背上，仔细观察着他的变化，不过除了紫色的水荡起的几缕波纹之外一切如常。于是乎，我放松的舒了一口气，前倾身子轻吻他的手背，之后一路蜿蜒向上，遮住他上空浴霸洒下的懒洋洋的黄色灯光。
　　
　　Santos像大梦初醒一样缓缓睁开眼睛，蓝色的眼睛带有一种不同寻常的透明，脸部的轮廓慢慢的柔和成一抹淡淡的笑容，轻轻的张开嘴，温热的气息撒在我脸上。
　　“别说话，”我伸出食指点住按住他的嘴唇，努力稳住忐忑的呼吸节奏，“也别动，给我个机会。”
　　“嗯。”Santos发了一个简单的鼻音，异常放松的让我为所欲为。
　　“我不知道该怎么做，而且我想我胆子很小，”我有点尴尬的轻轻嗓子，拿开放在他嘴唇上的手指，把两手撑在他的耳侧，“所以，不要对我提出任何意见，无论好坏，否则过了这个村可就没这个店了。”
　　“好。”Santos依旧保持着原本的姿势丝毫不变，“建议也划归在这个范围内吗？”
　　“我想是的。”我噗通一声坐回了浴缸里，“你把我好不容易营造的气氛完全破坏掉了。”
　　
　　然而，我还没有缓过劲儿来，Santos就一下把我笼罩在他的阴影之内，紫色的水如同丝缎一样沿着他的肌理滑下，透明的蓝色眼睛再次变得如同往日般深邃。
　　“那么，现在轮到我了。”
　　“Santos……”我有些木讷的看着他越靠越近，不知道应该如何是好。
　　“我可不像你一样胆小，”Santos的笑容温柔又带着一丝不容置疑的认真，“而且不会很轻易的被破坏气氛。”
　　
　　本来以为我又会早上从中午开始的，然而却通过手表意外的发现我居然在所谓清晨的时段就醒了，而且怀里还抱着背对着我睡的很沉的Santos，我抬起身子俯视他的英俊的侧脸，不知道应该怎样形容这种早晨的感觉，温馨或者舒服或者宽慰，窗外几只麻雀雀跃的声音让Santos皱了皱眉，继而就让我想到了那句话――三千世界鸦杀，只愿与你共度清晨。
　　
　　我低下头小心翼翼的吻了一下他的鬓角，蹑手蹑脚的下床，顺便帮他盖好被子，之后找回自己的裤子，套上去厨房做早饭。
　　记得以前总是跟细腰说，等以后娶了媳妇一定要天天当宝贝似的养着她，什么活儿也不让她干。当然还有后半句，所以这完全符合你的择偶标准，不如细腰你跟我混算了。
　　咳，这是题外话，我只是没想到，这么快就应用到了Santos的身上，我回看了一下还躺在床上的人，慢慢的关上了卧室的门。
　　
　　我看了看厨房的东西，决定还是做点复杂的早饭。怎么说，估计Santos一时半会儿也醒不了，早做出来饭就凉了。
　　不过油炸的也就算了，噼里啪啦的说不定会把他吵醒，我还没验证过这房子的隔音效果呢。
　　
　　想来想去，还是煮面最没有噪音，不过也没有什么技术含量，那么就只能把□夫下在汤里了，怎么办呢？一大早开始炖鸡汤？要不然，现在开始包饺子？不过这样也要先出门买面粉，但是这么早哪里来的卖面粉的地方……
　　算了，还是炖汤吧，便宜那小子了，今天爷心情好，给他大补一下。
　　
　　磨磨蹭蹭的做了一顿丰盛的早餐，并且觉得这么正式应该当午餐才对，等了一会儿还不见Santos有动静，想了想还是决定把他弄起来，要不然面条都成面糊了，再好的味道也吃不出来。
　　
　　“喂！起床啦！”我坐在床边推了推他，直接掀被子泼凉水这种缺德事儿我可不像他那样干的那么流利，万一感冒了还不得是我当小厮伺候他。
　　不过Santos很不给面子的不动，于是乎我直接伸手揪了揪他的耳朵，稍微提高了声调，“喂！懒猪起床！”
　　只可惜，回应我的还是一片沉默。
　　
　　没办法了，我叹了一口气坐在他身边发呆，还是我心软啊，就是没法对睡着的他下毒手。无聊的四处环顾，瞄到了床头柜上的小瓶子，顺手拿了起来摇了摇发现是个空的，顺便端详了一下，不过没想到看汉语完全不知道是什么意思，就看懂了英文的fast asleep。
　　
　　快速入眠？难道是安眠药？而且现在这个瓶子还是空了的！！
　　“Santos！妈的！快醒醒！！”我手忙脚乱的拉起他来摇了几下，又迅速的在床上摸手机，这个时候应该是立马打急救电话才对吧。
　　此时我无比感激老妈临走之前把我手机的快捷键设成了医院的急救号码，一听到接通我就立马像竹筒倒豆子一样外加语无伦次的陈述事实，“我们这里有病人服用了过量安眠药！那个地址是……”
　　
　　地址是哪里？哦！上帝，我居然不知道我们这里的确切地址！！完了，怎么办？现在去问邻居还是……
　　“喂……我还没死你就急着发丧了……”
　　一只胳膊伸出来把我拉回了床上，顺便挂掉了电话扔到了一边。Santos睡眼惺忪的把我扣在怀里，无奈的蹭了蹭我的脸，“就吃了两片，什么叫服用过量啊……”
　　“那那个瓶子……”我黑线掉了，也就是说他只是把仅有的两片吃了而已……“干吗要吃安眠药？”
　　“整天在各个国家飞来飞去，生物钟完全紊乱了，所以只能依靠药物。”Santos枕着我的肩膀无奈的叹了一口气，“一大早就不让我再睡会儿，干什么啊？”
　　温热的呼吸洒在我的颈窝里，引得我禁不住的颤抖了一下，从来没想到Santos有一天也会带点撒娇的口气这样跟我说话，真是感觉像世界十一大奇迹，难道从朋友部门升级到男朋友级别，真的能享受跟多的□能福利？
　　“想叫你起来吃早饭而已，不过反正现在都已经凉了，你再睡下去也无所谓。”无非面条待会儿泡的更烂一些就是了，难得我兴致高昂的做了早饭，闹了这么一出还真是让人无语的要死。
　　“嗯？有你的爱心早餐？”Santos好像闻言来了精神，立马坐了起来，“那我可就不能不捧场了。”
　　“好吧，那你去洗脸刷牙，我再去把早饭热一下。”我无奈的下床把Santos的衣服丢给他，准备离开。
　　“那个……我想问一下……”Santos一脸认真的看着我，“你做饭之前洗手了没？”
　　“妈的！让爷掐死你算了，你这个祸害！！”我当怒不可遏的扑回去直接把他压倒床上，顺便抄起枕头把他的脸盖得死死的，“爷就是用汤洗的手了，你能把我怎样！！”
　　Santos在枕头底下也只能发出呜呜的声音，好像在表达我错了的意思。




又见Vincent

　　我默无语的在厨房里热饭，顺便无奈的思考到底是怎么给Santos留下的不良印象，怎么老是怀疑我不洗脸不洗手呢？难道我的人品真的出现了问题？
　　
　　“做这个很麻烦吧。”Santos突然从后面抱住我，把下巴搁在我的肩膀上。
　　“没有啊，没有比煮面更简单的了。”我关了火，从一边取过碗来装好。
　　“我说的是汤，弄这个要很久吧。”Santos依旧是成树袋熊状挂在我身上不肯离开。
　　我率先按住影响我工作的两只手，无所谓的开口，“其实也很轻松，反正我也没事做。”
　　“原来做情人之后，你的态度会改观这么多啊――”Santos终于肯把粘在我身上的手移到碗上，端起来嗅了一下，“好香。”
　　“切……这叫责任，责任你懂不懂？”我乜视了他一眼，懒得跟他多解释。难道以为我的答应只是说着玩玩的吗？那也太小瞧我了，怎么说既然决定了接受，那么我绝对会完成我所有对应的责任，至于能不能享受到我应得的权利，那就不在我的管辖范围内了，反正从来没指望过Santos能够一心一意。
　　“哦？那除了这个之外，你还对我有什么其他的责任没有？”Santos好像来了兴致，一边把碗筷摆好，一边兴致勃勃的追问我。
　　“其他的福利你以后就知道了，一次都让你知道全了，那你不就跑了。”我无聊的做到桌子旁看他做后续工作。
　　“怎么，你对自己这么没有信心？”Santos一脸笑意的看着我，顺便把热好的牛奶推过来。
　　“我是对你没信心，你个鸳鸯眼。”我低下头喝了一口，呵，温度刚好，这家伙还挺厉害嘛。
　　“鸳鸯眼？什么意思？”Santos显然不能对博大精深的中国语言进行深入的理解。
　　“一只白内障，一直青光眼，反正都不好使。”我非常淡定的解释。
　　“喂――你犯得着么，这么咒我，今天可是第二次了。”Santos蹙起眉头，一脸无奈的打量我自我感觉非常扑克的棺材脸。
　　Santos这句话立马勾起了我对早上“美好”的误会的回忆，“靠，不说我忘了，以后还是别吃安眠药，那玩意儿吃多了绝对产生依赖性。”
　　“那我睡不着怎么办？”估计Santos是看我今天脾气好，故意更加变本加厉的来挑战我的底线。
　　“我陪你聊天还不成，最起码今天还可以实施。”算了，今天老子赔本大放送，就当日行一善，哄哄这个外表与心理年龄严重不符的大孩子。
　　“真的？”Santos有点惊讶的看着我，“今天还陪我？”
　　“真的真的，不过我要先回学校写完作业。”我彻底无语的敲了敲桌子，“快把饭吃了，再放下去就真成面糊了，还有吃完了饭，碗归你洗啊。”
　　“怎么又是我？”Santos用一种称得上是不可思议的表情看着我。
　　“废话，我说了，在我们家做饭的不洗碗。”这家伙脑残么？我记得我都说过无数多次了。
　　“可是昨天午饭是我做的，也是我洗的碗啊。”Santos立马搬出例子来论证。
　　“咳……”我清了清嗓子陈述另一个事实，“我们家无论我做不做饭，其实都不用洗碗，这也是不成文的规定……”
　　“这还真是……”Santos黑线。
　　“这就叫权利……这就叫地位……”咳，感谢老爸老妈对我的放任自流……
　　“对了，那你什么时候回来？”Santos懒得在跟我纠缠这个洗碗的问题，反正无论如何我是绝对不沾手这项业务。
　　“写完了就会回来了呗。”我开始低下头猛烈扒饭，早吃完了早去写作业，早写完了早回来，怎么说我跟Santos也算是异地，要珍惜在一起的时间。
　　“咳咳，”含着最后一口，果然被呛了一下，不过这次我强忍住吐出来的欲望先咽了回去，长舒了一口气，“呼……吃完了，我回去了啊。”
　　“对了，给你钥匙。”Santos从口袋里摸出一串东西来递给我，“如果你回来我不在的话，会比较麻烦。”
　　“嗯？你还要去哪？”我把钥匙扣别在裤子上，抬头看他。
　　“出去找找灵感，在这样消极怠工下去肯定会被人追杀。”
　　“果然……耍大牌是多么让人精神愉悦的一件事情啊……”我摊手表达了我对这些明星群体的鄙视之情，回卧室摸出开始被Santos丢到一旁手机，摔门走人。
　　
　　宿舍里的兄弟们走向一半一半，或者去图书馆学习，或者在宿舍里上网，其实我早就写完了，这也算是高中遗留下的好习惯，从来不让作业过夜，至于回来，完全是打算查查有什么安神补脑的食物啊菜谱啊之类的，研究研究做给Santos吃，当然这项工作不能在家里做，否则惊喜的效果不就没了么。
　　
　　不过问题也很严肃，我跟狐狸共用一个IP，两个人根本没法同时在宿舍上网。
　　咳……对于这种情况，解决的方法永远是唯一的……我立马义正言辞，“狐狸！你写完作业了没？”
　　“咳……没……”狐狸哂笑着看了我一下，“那个……马上马上，再玩一会儿……”
　　“不行！你又想明天晚上熬夜是不是！”对待占用网线的狐狸就要如同冬天般寒冷，是谁说如果他管不住自己就让我看着他来着。
　　“……哎呀……再玩一会儿……”狐狸故作可怜巴巴状期待的看着我，“我写了……写不下去了，休息一下……”
　　“不管……立马给我写！”我继续板着脸伸出手，“把网线交出来！”
　　“这才是你的主要目的吧……”狐狸无语，拔网线递给我之后，温顺的关机，仰面四十五度角明媚忧伤的内牛满面，最后长叹一声摸出了课本。
　　“我发现他可以叫你爸了。”一直隐藏在被窝里的大胖终于第一次发出了人声，顺利的吓了我一跳。
　　“你怎么也在，干什么呢？”我抬头看看他床上那一堆突起物，完全看不出来还有个人。
　　“电子书……”大胖有气无力的回了一句，继续归为一边沉寂。
　　现在我开始怀疑了，那些不在的真的是去图书馆了么……我觉得宿舍长还有可能，帅哥莫非又去K歌了？那个超级大麦霸……
　　
　　算了，这都不是重点，我还是乖乖查我的资料，说不定还能赶得及去买素材。
　　后来发现还是牛奶排了第一位，果然啊，最常用的东西还是最好的。另外还有龙眼肉、胡桃、莲子、银耳之类，要不然晚上回去给他熬八宝粥好了，货真价实的一锅端。
　　
　　我从一边摸过纸笔开始记做菜需要的原料，记到差不多的时候突然手机震动了，顺手摸过来接通侧过头用肩膀夹住，继续抄笔记，“喂？”
　　“祝凌？”传来Santos的疑问语句，让我非常奇怪。
　　“怎么了？我还忙着呢，晚上回去啊，你乖乖的。”我漫不经心的应付着，继续马不停蹄的记素材。
　　“你怎么拿着Gin的手机？”对方说了一句让我觉得非常匪夷所思的话。
　　“你什么意思？”我突然反应过来了，放下笔用手拿起电话严阵以待，“你是Vincent Santos！”
　　“是我，没想到你们已经同居了，”Vincent的语气让我有一种听上去就很不爽的感觉，“Gin怎么了？”
　　“没怎么，他好得很，早上是个误会。”算了，他态度不好是他的事情，我还不至于公然跟他哥哥翻脸，怎么说这也是关心Santos的人。
　　“那么，我可以见见你吗？”Vincent语气稍微放缓和了一点，“有些事情，想跟你谈谈。”
　　“你想说什么？”我把桌上记完笔记的纸折好，塞进口袋里，“见面也可以，不过我赶时间。”
　　说完话立马把电话撂了关机，心里暗暗得意，鬼才会去见你，谁知道你上次是怎么忽悠的Santos消失了大半年，难不成还要我们两个轮流彼此玩失踪你才满意？
　　
　　不过一出宿舍就发现我错了，这两个家伙果然不愧是兄弟，不仅外貌声音一样，连行事风格也这么相似，居然一样会在家门口堵人。哦，而且还喜欢开一样的车……
　　“既然你答应了，就不介意上车跟我走吧？”Vincent打开车门，略带笑意的看着我，不过那表情让我怎么看怎么觉得不爽，连这台词儿感觉都像抄了Santos的，这简直就像是去年生活的复习！！
　　“好吧，禁止拐卖啊，我可是有思想有头脑的人。”我用力翻了一下白卫生球，几乎能翻到天灵盖里去。
　　“没思想没头脑的人谁会买？”Vincent淡定的回答，顺手开车走人。
　　闻语我真想哆哆嗦嗦的下车蹲墙角，咳……你们已经不用再用各种相似处表达你们是兄弟了，我从来就没不信过，内蒙古牛肉拉满面啊……
　　




不愉快的相处

　　最后还是两人坐在Starbucks里面不说话互相示威，Vincent间或啜一口咖啡，我直接用手撑着脸对外发呆。不过，如果现在是一男一女的话，搞不好会被误会成相亲吧，而且还是失败的那种。
　　我用余光偷瞄了一眼Vincent，看他好像还是很沉得住气的样子，不着痕迹的叹了口气，继续发呆，反正像我这种人时间又不值钱，对方要是愿意浪费能换来大把大把金子的东西，我也没什么奉陪不起的。
　　果不其然，Vincent最后还是受不了我这种无限制的装哑巴活动，率先开口打破了沉默，“Gin的事情我很抱歉，没想到他还会缠着你。”
　　“无所谓，我还陪得起。”我现在明白了，上次他果然跟Santos对于我的问题叫板了，但是我现在实在是不明白为什么这家伙一定要这么反对我们两个才行。
　　“你想要什么？”Vincent的表情异常严肃，“他可以给的，我也可以。”
　　“诶？”我靠，这是什么意思？这家伙终于露出真面目了？我不是在男人中这么吃香吧，难道我的磁极长错了？
　　“他如果给你房子，我可以给你更大的，他如果给你钱，我可以给你更多，现在我的意思你明白么？”Vincent完全一副商人谈判的样子，面无表情的开价。
　　“我所要的，也不过是他一垂首的温柔。”我很难得的用极慢的语速说了这句话，并且确定他听得清楚，当然心里也忍不住得瑟一下，如果这句话被别人听到，那肯定也要上猫扑成为那些脑残的雷人语言之一了。“这个，你也给得起吗？”
　　“我只不过不想让我唯一的弟弟受到伤害而已。”Vincent仿佛无意识的用食指敲打着桌面，“如果你缺人陪你玩感情游戏，我也可以奉陪。”
　　“难道过去他的每一任情人你都要这样搞一次破坏？”我深吸了一口气，继而目不转睛的盯着他，“我想他不需要你这样给他做保姆。”
　　“对于你的第一个问题，我可以明确的告诉你，这只是针对你，”Vincent停顿了一下，继续接口，“对于第二个问题，只是他觉得不需要而已，事实并非如此。”
　　“好吧，我怎么就这么招你讨厌了，拜托你给我个合理的理由。”要是敢说因为我是个中国人，我直接拿咖啡泼你丫的，也不看看在谁的地盘上就敢胡乱撒野。强龙难压地头蛇懂不懂？
　　“难得看到他这么认真一次，如果你不想接受，至少给他个明确的答复。”
　　“你到底想怎么样？”
　　“只是希望你接受他的好的时候，先想清楚你到底有没有资格。”Vincent冷笑一下，站起来拿起外套穿好，“咖啡都留给你了，对你来说很贵吧，所以，别浪费了。”
　　“那我也可以告诉你，除了钱之外，我能给他所有你给不了的东西，还有……”我站起身来抄起咖啡杯，顺手把里面深色的液体泼在他的西装上，“这么贵的衣服肯定有免费干洗之类的售后服务吧，别浪费了。”
　　
　　很快这种举动就引起了周围的骚动，我反正无所谓，又不是什么知名人物，上报纸头条也不会是我的主角，至于Vincent Santos完全是他自找难堪。
　　我想了想，伸手从裤兜里摸出一张红票推到他眼前，“今天算我请你，多了就算你陪聊的小费，虽然你服务态度很差，质量又不好。”
　　“谢谢。”Vincent终于第一次流露出不带任何轻蔑含义的笑容，把西服脱下来搭在胳膊上，顺便伸手折起纸钞放进贴身的口袋，“很荣幸。”
　　
　　我靠( Fo′)凸！这就是所谓的涵养！老子八辈子也装不出这么衣冠禽兽的样子！一想到要是对于他的没有道理的质疑我还能非常客气的说出欢迎指导之类的话，我就忍不住筛一地小米，简直太恶心了！这两兄弟简直都是大神，都吃人不吐骨头！
　　“那么，我想我也可以走了，再见。”我顺手套上外套，懒得回头径直走向门口。
　　“我送你回去。”Vincent倒是不依不饶的跟在我后面，继续对我进行摧残。
　　“不用了，我还需要去超市买东西。”我习惯性的上前一步拉开门，示意Vincent先走，接着意识到对于这么讨厌的人就应该直接把门摔到他脸上。无奈的叹了口气，算了，咱也难得当一次装逼侠。要怪就只能怪老妈，从小就教育一定要先人一步打开门的思想。
　　“我可以陪你。”Vincent依旧没有见好就收的意思，站在门口等我的回答。
　　“我不需要人陪，谢谢。”我忍住想翻白眼的冲动，走出门手插兜陪他对眼。
　　“那么，你就再陪陪我吧。”Vincent挺拔的身姿就算只穿了一件白衬衫也依旧在寒风中屹立不倒，看得我这次不禁想翻白眼，还想直接装死鱼翻白肚皮。
　　“那你随便吧。”我对这块牛皮糖彻底无语，愿意跟着就跟着吧，反正对我又没什么大影响。
　　
　　再次步行赶往shopping mall购买所需材料，当然后面还带着那尊非常称职的门神。
　　“你买这些要做什么？”Vincent看着我每种只装了一点的五谷杂粮，终于还是忍不住开口。
　　“给你那个需要保姆的弟弟做八宝粥。”我懒洋洋的回答，“对了，你要不要去蹭饭。”
　　“你欢迎？”Vincent显然对我的邀请觉得不可思议。
　　“如果Santos不赶你的话，我是一点儿也不介意。”我想了想，还是多称了一点，要是Santos不留他那就逼Santos把剩下的饭全吃掉，反正只要不浪费就行。“还有啊，你弟弟喜不喜欢吃甜？”
　　“以前倒是很喜欢。”Vincent回忆了一下，“甚至喝牛奶都会加蜂蜜。”
　　“哦……那今天就多加蜂蜜好了，反正我也喜欢。”我想了想，把挑好的米扔到购物篮里，又转悠着去买蜂蜜。
　　“说起来我有点意外，”Vincent跟在我身后，“听Gin的描述，你不像是会照顾人的人。”
　　“人是会变得，怎么样小朋友，长见识了吧。”我伸手摸下货架上的槐花蜜，“所以我会当好你保姆的继任，这点你完全不需要担心。”
　　“Gin确实是个需要人照顾的人。”Vincent好像想起什么似的，嘴角勾起一抹温和的弧度。
　　“而且他好像确实接受了你不少照顾。”我斜眼看了他一下，想起当初Santos对我讲述的那些骇人听闻的相处故事。
　　“他要是会说我的好话，那么我的□就可以上埃菲尔铁塔了。”Vincent对此不以为然，淡定的跟在我身后晃向收银台。
　　“呃……怎么你还真的有这种理想啊……”貌似Santos对这个人的第一次介绍就是想把自己□贴上埃菲尔铁塔的人。
　　“不，这是Gin一直的理想，”Vincent挑了一下眉毛，“所以他每次看到埃菲尔铁塔的眼神，都带有一种超乎寻常的热切。”
　　“……呃……”Santos果然够恐怖，我应该没有什么把柄落在他手里吧……
　　“所以说，你千万不要得罪他哦，否则后果绝对会很惨烈。”估计Vincent是发现了我面有菜色，故意乘胜追击，继续威逼利诱，追加我给Santos当长期饭票加保姆的决心。
　　“我早就知道了……”哪一次我的起义不是被Santos血腥镇压了，反正我从来就没有反抗他的意志成□过。
　　“我还以为他会像以前对其他人那样很宠你才对。”Vincent看着我的反应，有些奇怪。
　　“你可以理解成他偶尔也会换一下风格。”
　　我淡定的回答了Vincent的问题，继而苦大仇深的从口袋里摸出苟延残喘的零钞，可怜兮兮的数钱递给收银员。这次真的是血本无归了，从全身各处的口袋掏来掏去，直到贡献出在裤子口袋里隐匿已久的最后一个一角硬币，才刚好够了全部的费用。
　　更难能可贵的是Vincent从头到尾都没有伸手援助一下的意思，难道这就是在报复我泼他咖啡么！也不想想我花钱是在养谁！真是杀人不见血，本来还想待会儿把我的外套借给他御寒的，现在看来，算了吧，冻死他活该。
　　
　　出了超市，Vincent依旧亦步亦趋的跟在我身后，让我十分无奈，“你不去开车？”
　　“你坐吗？”
　　“我走回去就好了。”
　　“那我陪你。”Vincent认认真真的回答，一点都没意识到这是在挑战我的忍耐极限。
　　我――靠――！我真的很想抽他，这个家伙怎么这么粘人！顺手把外套脱下来扔到他身上，“想走路也行，把外套穿上。”
　　“你在关心我？”Vincent倒也不拒绝我的贫民产品，乖乖的套上，我穿着挺宽大的衣服立马对他就合身了。
　　“只是留着你这个战斗力回家跟Santos闹而已，”我撇了撇嘴，“中国人都有喜欢看热闹的本性。”
　　




漫画

　　不知道把这个家伙擅自带回家会产生什么不良影响，一路上我还是非常忐忑的，不知道要不要制造偶遇的效果，好洗清自己的干系。
　　一直战战兢兢的晃悠到了家门口掏出钥匙，我还在思考到底怎么应付Santos，如果他不在家的话是最好的了。
　　“原来你们住在这里。”Vincent温和的笑了一下，“我就不进去了，以后再说吧，再见。”
　　“唉，你？”我的心一下子落回了肚子里，顺便非常惊讶。
　　“不来破坏你们了，还有，谢谢你的外套。”Vincent脱下我的外套递回来，“很暖和。”
　　“那你就继续穿啊。”我挠了挠头，看着他。
　　“我本来就不觉得冷。”Vincent扫了一眼门口，“而且，你出门一趟就少了一件衣服，对他很难交代吧。”
　　“其实不要紧，我就说扔宿舍里就是了。”虽然这里是南方，不过要是把这个家伙冻坏了貌似是更不好跟Santos交代的事情……
　　“不用了，谢谢，”Vincent颔首示意，“我还是希望你可以再想想到底是不是真的愿意跟他在一起，如果只是玩玩而已的话那还是早点离开他吧。”
　　“这种问题有这么严肃吗？”我现在只是在恋爱而已啊，无非对象只是个男人罢了。
　　“当然，如果你也是真心实意，迟早有一天你会觉得自己是在孤军奋战，”Vincent严肃而又淡漠的开口，像极了外国街头冰冷的青铜雕塑，“你所面对的问题绝对不会只来自Gin。”
　　“我……”我不知道应该如何回答Vincent这种犀利的问题，有些紧张的稍微后退，拉远我们两人之间的距离。
　　“你不需要回答我，慢慢想吧，”Vincent重新换回温和的笑容，向我伸出右手，“再见。”
　　对于别人的好意，我自然不能拒绝，同样伸出手握住他的右手，却发现相较于我冰冷的手，反而Vincent的掌心具有更灼热的温度，并且通过修长的五指将我包裹在温暖之中。
　　
　　Vincent的背影消失在楼梯的转角，就算有四周冰冷的水泥幕墙的保护，没有缠绕周身的冷风，却依旧让我觉得有些寒冷，其实还是我自作多情了吧，真正会在这种温度就觉得冷的人也就只有自己而已。
　　
　　打开门也不期待家里会有Santos回应，随便无精打采的张口来了一句我回来了，就踢掉鞋子，准备径直走到厨房里去做饭。
　　“你跑到哪里去了，怎么浑身这么冰？”然而事实却出乎我的意料，后背突然被一个大型暖炉温暖着，并且这个Santos牌的暖炉还发出了他的不满之情。
　　“顺便去超市买了点东西而已，”我低头看看搁在我腰上的素描本，侧脸问Santos，“怎么？就在家里闭门造车了？”
　　“突然觉得还是等你回来比较好，这样你一回家就会看到我，有没有比较感动？”Santos兴致勃勃的把我转过来，一脸期待的看着我的反应。
　　“等我暖和过来再感动行不行？妈的，要冻死了。”Vincent的话让我的心情有点低落，安慰性的吻了一下Santos的脸颊就推开了他，“我现在去做饭，你就乖乖画你的画好不好？”
　　“你怎么了？”Santos果然不出所料的不依不饶的跟进了厨房，完全没有放过我的意思，“好像很不开心啊。”
　　“可能是做数学脑子做大了，然后就像周期函数一样进入心情低落期，”我从碗柜里翻出一个大碗来淘米，有点心虚的不敢看他，“好了，你就乖乖的等着吃饭吧。”
　　“那就先休息一下啊，给你看我画的漫画？”Santos好像相信了我的鬼话，哗哗的翻着他的素描本像是想给我看什么东西的样子。
　　看着Santos这么热情的样子，我也不好公然驳他的意，无奈的侧过脸去看看他画的什么东西，不过看完脸就黑了……
　　绝对的猥 琐小四格，第一张一个插着dream和love翅膀的人摇摇晃晃的飞入一片森林，第二张一块叫做学业失败的大石头把他砸了下来，第三张该人头上飞着一圈金星一蹶不振的时候，第四章更大的石头砸了下来――爱情失败……
　　我无语了……
　　“怎么样？像不像你？”Santos一脸兴奋的献宝。
　　“画这种劣质漫画很辛苦你吧……”我忍住强烈想要暴走的冲动，勉强用我自以为很温柔的语气开口。
　　“你不会生气了吧。”Santos抿嘴一笑，把我勾进怀里，“等你等得太无聊，所以就随便画了一下啊，你不是总对这个学校很不满么？”
　　“……那你怎么不画学校被炸飞了呢……”我嗅着Santos身上熟悉的味道，烦躁的心情慢慢的平复了一些。
　　“好啦，改天画好不好？”Santos继续用一种哄孩子的口气哄我开心。
　　“好吧，那说定了。”我呼出一口浊气，继续回身对付锅碗瓢盆。
　　“要不要我帮忙呢？”Santos指了指我拎回的购物袋里乱七八糟的东西，“看上去很复杂的样子。”
　　“如果你今天晚上想喝面糊的话，那就随便插手吧。”我斜了他一眼，“这次里面全是安神的东西，今晚不准在吃药了。”
　　“好。”Santos爽快的回答，顺便凑过脸来轻吻我一下，安安分分的走出厨房去，耐心等待吃饭。
　　
　　想想还真是会给自己添麻烦，莲子要蒸半个多小时，粳米要用文火煮四十多分钟，最后还要混合用大火煮，因为忘了买南瓜，反而省下要蒸南瓜盅了。
　　不过，早知道还不如干脆买个高压锅，想炖多久炖多久，反正这种东西也就是炖烂了才好吃。
　　
　　看了一下手表估计煮好粥还要很久，那么就不如等待会儿煮好了再做菜，晃出厨房蹭到Santos身边坐下。
　　“怎么了？”Santos放下画板，转过头来看我。
　　“等着饭煮好，所以闲下来了。”我干脆躺倒他腿上，把他厚厚的素描本拿过来看。
　　最近的几页都是画的我，包括那天在浴室里的场景都被记录了，我尴尬的吐了吐舌头继续往前翻，这次看到了几张外国的街景，不过更突出的是里面一个男孩子的背影，纤细修长的骨架，勾勒出介于少年与青年之间过渡时期那种特有的美好轮廓。
　　
　　这个人是……
　　我有些惊讶的又向前翻了几页才发现居然还有不少这个男孩正面的画像，很精致漂亮的五官，绝对属于那种外国人见人爱型的孩子。
　　有在露天广场跟鸽子嬉戏的图画，有在街角用牛奶喂流浪猫的景象，有盘腿坐在礁石上扮鬼脸的样子……
　　几乎像是用画笔留下的大量写真，我从来不知道Santos会画这么多贴近生活而不加任何修饰的东西，只是依稀记得他说过，用画笔留下的能掺入更多的更深刻真挚的感情。
　　
　　“你看到什么了？”
　　正当我对着素描本发呆的时候，Santos有点奇怪的开口，并且试图把我手中的本子抽走。
　　“没什么大不了的，没想到你的画功还可以这么好而已。”我合上素描本把它扔到桌子上，起身调整了一下坐姿把他扣进怀里。
　　“怎么今天这么热情？”Santos顺手揽住我的腰，用脸颊蹭了蹭我的脖子。
　　“突然想跟你亲热亲热都不行吗？” 我跟他拉开一定的距离，摆了一个自以为很邪恶的笑脸。
　　然而我贴着他温暖的脊背的手却又开始变冷了，该死的，为什么这个冬天格外寒冷。
　　
　　“那个，今晚还是我来做菜吧。”Santos像想到什么事情似的，非常突兀的开口。
　　“喂！你不会想要让我洗碗吧。”我拉开与他的距离，故意装作不满的看着他，“我可是早就说过了，绝对不会洗碗的！”
　　“放心吧，只是想保留你的体力跟我亲热而已，”Santos起身走向厨房，“你的饭什么时候熬好啊？”
　　“估计等你做好了菜就差不多了。”我冲着他的背影喊了一句，再次窝回沙发拿起桌子上的素描本。
　　
　　大半的纸张上都留有那个漂亮男孩子的身影，而一年前那个充满我各种邋里邋遢形象的本子已经不在Santos的手中。
　　眼里是一个陌生人的身影，心里回荡的却是那个熟悉的名字――Santos，你到底在想什么？
　　
　　合了本子扔到一边，深吸一口气跑进厨房去看Santos忙碌的样子，顺便捣乱。
　　“你又来了，不让我给你捣乱，怎么你从来都不推己及人呢？”Santos努力躲避着我对他不断骚扰的毒手，还要稳住不要让锅里的东西洒出来。
　　“你还知道推己及人，挺厉害的嘛。”我直接使用飞龙探云手从锅里面夹了一片火腿出来塞进嘴里，吧唧吧唧的嚼的很香。
　　“你洗手了没有啊？”Santos对我的特技愣了几秒，迅速的反应过了主要问题来。
　　“貌似……”我望天，我远目，我四十五度明媚忧伤，我一百三十五度不羁狂放……
　　“好了，现在！立刻！马上！给我从厨房消失！”Santos忍无可忍，就差给我补上一脚了，当然我肯定不能运动神经末梢那么迟钝，自然是迅速地溜出了这个低气压圈。
　　
　　嗯，现在心情好多了，果然，不欺负一下Santos生活就不圆满，其实，我还是洗过手的，嘿嘿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　想象不出来的亲们看看这张画吧……内蒙古牛肉拉满面……
　　[img]mh_2.jpg[/img]




夜

　　然而一顿晚饭还是吃的让我有点食不知味，总是想找点什么话题，不过又觉得什么都不适合放到现在来开口，漫不经心的喝着粥，盯着桌子上的玻璃杯发呆。
　　“嘿。”听到Santos声音的同时，顺便感觉被一个坚硬的物体敲了一下，我定睛一看才发现那个凶器居然是Santos的勺子！
　　我猝不及防的被噎了一下，目光呆滞的看着他的脸，“what？”
　　“今天你总是在走神。”Santos若无其事的重新把勺子放回碗里，“怎么了？”
　　“喂……你觉得它还有办法用吗？”我一脸惊讶的看着Santos云淡风轻的用那把敲过我的头的勺子优哉游哉的搅动着碗里的八宝粥。
　　“怎么没有办法。”Santos舀起一勺堂而皇之的放进嘴里，“我还可以做你更意想不到的事情。”
　　“Such as give me head？”我忍不住翻了个白眼，继续低下头继续吃饭。
　　“Sure，if you like。”Santos说完直接端起碗来，把剩下的粥都喝了进去。
　　我看着他上下滑动的喉结，再次感到深深地乏力外加无语，“你想干什么？”
　　“你！”Santos顺手放下碗，站起身隔着桌子吻了过来。
　　
　　“你的表情是不是可以不要这么惨烈。”Santos撑起身子，以极近的距离俯视我的脸，“不是说想跟我亲热吗？”
　　“我记得你也说过，你很难被破坏气氛的啊。”我伸手推开他站起来，“我先去洗澡。”
　　“你怎么了？”
　　Santos质疑的声音从我身后传过来，不过我完全懒得回头看他的样子。想也知道，他肯定觉得现在的我很神经质。
　　顺手摔上浴室的门，把衣服脱了扔在一边，直接拿下淋浴喷头打开了水龙头开关，然后我就很悲惨的被冰冷的水冻得一哆嗦，接下去立马条件反射的关了水龙头，把花洒对准浴缸放热水。
　　
　　“你到底是怎么了？”Santos推门进来，伸出一只手从后面抱住我，顺便用另一只手放倒花洒底下试水温，“今天整个人都不对劲了。”
　　“我紧张行不行。”我无精打采的看着他的手，叹了口气。
　　“你还有初夜恐惧症？”Santos把手抽回来，拿过我手中的花洒开始给我冲水，“不至于吧。”
　　“心理学家说了，这种现象是不分性别的。”我稍微低了低头，免得水被喷到眼睛里，继续享受着Santos的服务。
　　“原来你也会害怕啊，真是大开眼界。”Santos的手划过我的后背，顿时引得我一阵战栗。
　　这种情况下还能稳住一点反应都没有的话，估计就只有柳下惠那个性无能了，我立马转过身来面对着他，看到熟悉的脸上那抹有些邪魅的笑容，顿时全身上下的叛逆因子都被调动了起来，猛的上前一步把他抵在墙上，狠狠的吻了上去。
　　刹那间，仿佛地球逆转，引力失常，所有的感官都变得一片空白，只有慢慢弥漫开的那一缕淡淡的血腥。
　　
　　“喂……这么喜欢咬人啊。”依旧近在咫尺的Santos伸出舌头，舔了舔我的嘴唇，“技术有够差啊。”
　　“这也是你自己找的。”我故意贴在他身上，感受他被湿透的衣服勾勒出的充满爆发力的轮廓。
　　“呵，那还是我来教你好了。”
　　重新贴过来的火热的温度，就这样，一直一直，燃烧到心里，就像是一块投入静湖的卵石，荡起一圈圈无法抚平的涟漪。
　　
　　“这真是不可思议的一夜，”Santos吻吻我的额角，翻身躺在一边，“我从来没有想过，居然有一天会成为现实。”
　　“是么。”我闭着眼睛，仅凭感觉来感受Santos的一举一动。
　　“不过，你到底是怎么了？”Santos咬咬我的耳朵，“有这么累吗？”
　　“我想抽根烟。”我睁开眼睛坐起来，顺手打开床头柜从那一堆乱七八糟的盒子里面翻出烟盒，叼了一根在嘴上，“借个火。”
　　“我记得你讨厌烟味。”Santos下床从裤子口袋里翻出他的Zippo，在空中抛了几下。
　　“今天想彻底换口味，可以吗？”我也翻身下床，把扔在浴室的衣裤重新摸出来套上，又走回了卧室，虽然因为出过汗的缘故很想再洗个澡，可是现在完全没有心情。
　　“well。”Santos伸手帮我点着了火，“你的反应真是奇怪啊。”
　　“大概因为我是中国人。”我推开阳台门，斜倚着栏杆沐浴着冬夜寒冷的月光，露天的阳台上呼啸而过的冷风，让我忍不住颤抖。
　　“喂……”Santos无奈的走出来拉我，“怎么啦，这么冷的天快进去吧，突然发什么神经？”
　　我懒得回应，背靠栏杆慢慢的向后仰，世界一瞬间在我眼中倒转，仿佛头上是川流不息的车水马龙，脚下是浩渺无穷的灿烂星空。
　　“看，”张嘴的瞬间，那支燃烧着的香烟就滑落进茫茫的一片霓虹当中，像是繁华的闹市中一个不起眼的小小流星，只凭借暗淡的橘黄色光芒，昭示着它曾经存在的事实，“很好看对不对？”
　　
　　“I love you，”Santos伸手拉我起来，蓝色的眼睛里仿佛透着一种悲伤，“But you don’t love me，do you？”
　　“你想多了。”我转过身趴在栏杆上，“我只是想给你点灵感而已，你不觉得这种气氛很棒么？”
　　“我只觉得你会着凉。”我听着Santos的脚步声远去又重现，之后一件衣服披到了我身上，“你想对我说什么？”
　　“你想得到我，然后你得到了。”我转过身来走回屋里去，“所以只是想说，congratulations。”
　　
　　“祝凌……”Santos咬着嘴唇，一脸不知所措的样子，“我……”
　　“你什么你啊，快点回去给我暖被子啦。”我抬手使劲儿揉了揉他的头发，“乖，我们现在在一起了不是吗？”
　　“我总是不知道你到底在想些什么。”Santos的眼眸颤动着，“如果……”
　　“好了。”我伸手揽过他吻了上去，“看你也不想睡，不想再来一次？”
　　“嗯？”Santos显然没有跟上我非常跳跃的思维，“什么？”
　　“喂，你不主动，可就换我了。”我故意很邪恶的笑了一下，“一人一次就公平了。”
　　“deal。”Santos无奈的笑了笑，顺从的跟我回到了卧室。
　　
　　缘起了与你携手望苍穹，缘灭了桃花陪我笑春风。喜欢谁，不喜欢谁，又有什么重要，反正现在，我们还是在一起的，就在这么近的距离，这么炙热的触感，这么紧密的融合，这一切都真实的不可磨灭，有此，足矣。
　　
　　之后第二天我就变成大茶几了，上面摆满了杯具和餐具，在这种快要到期末考试的时刻，我居然感冒了！而且还伴有很强烈的头痛，这完全是我要发烧的前兆，于是乎，Santos在家里翻箱倒柜的找药，而我则躺在床上脑子里不断的回旋着嗝屁，蹬腿，翘辫子之类的字样。
　　
　　“要不要退烧药？”Santos端过一杯白开水，晃了晃手里白色的小包。
　　“我还没发烧……”我努力用我空空如也的大脑回忆一下这个学期所学的内容，发现完全是个空集，这下真是出师不利。
　　“呃……我的意思是预防一下……”Santos坐下来，试图说动我起床吃药。
　　“我妈说不行……”对于医学方面，我还是对我那个心理年龄异常年轻的老妈非常信服的，毕竟我从小就被当成她的试验品用来练习打针，并且弄得我现在都对那种东西非常有阴影。
　　“那么，要去医院打一针么？”
　　Santos马上说出了我最忌讳的事情，瞬间招致了我最大的反感。抬手拉起被子蒙住脸，闷闷的回答，“那你先从我的尸体上踏过去吧。”
　　“有必要这么惨烈么？”随着他的声音，我的保护膜被这个家伙强硬的拉了下来，顺便强制我面对他那张媲美封面模特的脸，“那你说怎么办？”
　　“买小柴胡冲剂去。”我再次往被子里缩了缩，准备继续赖床。
　　“你确定对症？”Santos一脸惊讶的看着我。
　　“不……据说它是治疗肠胃的，但是柴胡降火，这是我妈说的，”我忍不住对他翻了个很不成功的白眼，“中医疗法，懂不？”
　　“不懂，完全理解不了你们那种方法，”Santos无奈的起身，拿起外套，“那你乖乖呆在家里，我去给你买药了。”
　　“唉――那再顺便买个奶酪蛋糕改善伙食吧。”我非常兴奋的进入复活状态。
　　“知道了，真是败给你了，就知道吃，”Santos伸手揉了揉我的头发，“还有什么要求？”
　　“临时没了，想到再给你发短信好了。”我想了想，“对了，你的手机跟我一样啊，昨天拿错了。”
　　“那个是专门用来联系你的，所以就买了相同的款式，”Santos笑了笑解释，“你把它扔哪了？”
　　“貌似在外套口袋里，自己找去吧。”我翻了个身，继续享受赖床的感觉。
　　




归位

　　早就发现我在赖床这个方面具有世界领先水平了，比如说，听说别人在醒了之后如果不起来的话会有心跳加速的反应，然而我就从来不会，就算什么都不干，我也完全可以在床上无所事事的躺一天。
　　
　　不过，这也要建立在无所事事的基础上，然而现在的我却正为了期末考试的事情忧愁异常。
　　再过四天就要考军事理论了，虽然我没有像宿舍里面的其他兄弟那样逃过课，但是这门课我依旧毅然决然的从来就没听过，上课除了睡觉就是看小说。
　　当然，我认为这主要责任并不在我身上，有谁见过星期天一大早就要来上这种课程，顺便还一上就是一上午的？
　　像我们这种喜欢熬夜到三四点钟夜猫子，肯定是不会有这种上课听课的精力了，幸好是开卷考试，要不然绝对会被当掉。
　　烦得要死，那种从来没有看过的东西，鬼才会做啦。
　　
　　“祝凌，我回来了。”
　　Santos的声音突然从身后传过来吓了我一跳，翻了个身转过来看着他，“买到药了啊？”
　　“昨天你是不是跟Vince见过面？”Santos坐到我身边，把冲好的药递过来。
　　“嗯。”看来Santos肯定是从通话记录里看出端倪了，我有点心虚的回答，虽然不知道有什么好心虚的。
　　“他又说了些奇奇怪怪的话，所以你昨天那么反常？”Santos的声音透着一种明显的不快，“以后不要理他！”
　　“嗯。”我再次闷闷的应了一声，端起药来喝了下去。
　　Santos对于我异常平淡的反应显然还是不满意，抓着我的肩膀摇了几下，“告诉我，你到底在想什么？”
　　“别别，我要散架了。”这下我彻底散□了，难道他给我药之前没有搅匀，所以现在要喝后摇匀么？“其实什么都没想，期末考试前焦虑反常综合症而已。”
　　“你们不是高三最重要吗？那个时候我看你潇洒得很啊。”Santos从旁边抓过外套来给我披上，然后继续审问我。
　　“靠！高考考砸了也就自己窝囊一阵算了，但是大学期末考试是要记学分的！而且完全没有逃避的办法！这根本没有天理啊！！”
　　是谁说上大学会轻松的，完全是妖言惑众，欺骗无知的劳动人民！上不完的课，写不完的作业，铺天盖地的活动，完全不给人喘气的机会！还不如高三……闲来无事调戏一下细腰，或者给碧桃酝酿个小情书，跟李葵讨论讨论阴阳五行，跟singe胖交流一下攻城略地。间或趁老板不注意溜出去打个游戏，等等等等。
　　Santos被我的义愤填膺震撼了，愣了几秒才憋出一句，“别激动……别激动……”
　　“大学真是个磨灭人心智的地方啊。”回想一下自己的这半年，真是过得猪狗不如了，典型的起得比鸡早，睡的比狗晚，吃的比猪差，干得比牛多。
　　
　　因为高考英语成绩还可以的原因，一来就要参加英语分级考试，然而又因为暑假玩了三个月的缘故，早就把这种像蚯蚓一样的文字忘得一干二净了，当然立马就被分进了B班，白被分班考试折磨了一次，还不如一开始就烤烂一点，直升B班，少掉一次烦忧。
　　之后参加重点班的选拔，非常无语的发现，居然充满了政治题的类似物，像我这种政治从来都是只能考到总分的百分之四十左右的人，当然是两眼一抹黑，再次被打击。
　　
　　然后就是正式的开学，成□总结出了经验――自从选了数学之后，我的人生就再也没有犯过错，因为全是错……
　　虽然每次都坐在第一排，然而我对数学分析的唯一反应就是看到老师从讲台上摔下来的时候会觉得万分欣喜，至于平时，就是以一种看破红尘的淡定态度，来面对黑板上的芸芸众生。
　　老头，您讲汉语我就已经没法理解您的深意了，结果您老还在黑板上讲英语，难道您不知道您上的数学而不是外语么？
　　不过，我偶尔也会在本子写写那些proof和lemma，顺便注明汉语意思，唉……学会了以后去唬一下人也是好的。
　　
　　“怎么突然变得这么消极了。”Santos移到我身边也躺下，“记得你以前可是一身刺啊。”
　　“老了老了，”我望着天花板，“看破社会的黑暗了。”
　　“怎么？又有什么新发现？”Santos对于我的话估计从来都抱有当笑话听的态度，这次自然也不例外。
　　“上个周末出去打工赚钱了。”我再次回忆心酸的血泪史。
　　“你？”Santos的声音里充满了惊讶，“那天彗星撞地球了吗？我应该去买六合彩才对啊！”
　　“喂……我这叫给家里减轻负担，本来还想把挣来的钱寄回家里的。”我很愤慨的翻身怒视他。
　　“多少钱啊？值得这么兴师动众。”
　　“……十五元……”呃……好像确实有点少……
　　Santos听到这点可怜的金额，皱了一下眉头，“工作多久？”
　　“八点到十二点。”我计算了一下，“四个小时唉。”
　　“这就是传说中的廉价劳动力？”Santos伸手拍了拍我，“真是够可怜。”
　　“问题是我们被骗了，根本没有发钱啊！白搭了车费跟饭钱，”要不是空间有限我真的很想张牙舞爪，“国家明确规定，禁止拖欠农民工工资，难道他不知道吗！！”
　　“呃……你们到底是靠什么赚钱啊？”Santos好像突然想起了另一个重点，小心翼翼的发问。
　　我哂笑着回答了Santos的疑问，感觉好像有点丢人，“……听讲座……”
　　“听讲座？”Santos显然没有办法理解中国的这种制度，“那为什么不是你们交钱？”
　　“我们就是传说中的――托……”
　　“那么也不算亏了啊，怎么说好歹学到点什么吧。”Santos嘴角抽搐了一下，勉强找了个理由安慰我。
　　“但是我们都没有听……”我继续弱弱的解释，“皮皮说了，反正就是换个地方去看电子书，所以我们才会从宿舍的床上，移驾到那个伤心的地方……”
　　“好吧，那他们以什么理由不给你们发钱？”Santos对我的谬论已经完全无语了，只能在此转移话题重点。
　　“讲座没讲完，走的人就高达百分之九十……”这是我们的责任么？这是么？这是么？明明就只能怪那个老家伙讲得不好。
　　“那你们走了没有？”Santos继续问下去。
　　“……走了……”其实不想走，其实我想留，但是……五脏庙举旗高唱反调，无奈之下……
　　“那你怨谁？”Santos彻底放弃了，“我完全找不到可以指责举办方的理由。”
　　“你可以跟我一起高喊，国家明确规定禁止拖欠农民工工资的口号。”我揪出冠冕堂皇的证据。
　　“可你是农民工么？”
　　“我们都是工农的子孙！”我翻身坐到他肚子上给他施加压力，“难道你不应该支持我吗？！”
　　“理解不了。”Santos再次揪起被子来把我裹住，“我不能干预别国内政。”
　　“你以为你是撒切尔夫人啊。”我伸手揪了揪Santos的脸，“快起来做饭去，吃了我还要回学校。”
　　“怎么，特殊待遇就只能享受一天啊？”Santos拍了拍我的后背，“那你先从我身上下来。”
　　“有一天就不错了，不要跟我比懒，我懒得跟你比。”我包着被子在床上滚成了一个墨西哥鸡肉卷，继续享受赖床的生活。
　　“好吧，”Santos坐起身来，“乖乖呆着啊，别再去给我捣乱了。”
　　“知道啦，”我学死鱼状翻了个白肚皮，“真是嗦。”
　　
　　非常哈皮的再次享受到了Santos特制的牛排，真没想到居然不去西餐厅就能吃到这么正宗的东西，当然还有非常松软的奶酪蛋糕，让我的心情完全的high了起来。
　　
　　“我一直很好奇，你除了吃饭和睡觉打游戏还喜欢什么东西。”Santos伸手抹掉我嘴角的蛋糕渣，“真是担心你把酱汁滴到你的白毛衣上。”
　　“还喜欢的东西啊，”我舔了舔嘴唇，“还有你啦。”
　　“喂……”
　　“我知道你想说自己不是个东西，”我故作沉重的点点头，“年轻人，不要这么消极。”
　　“算了，反正我也不指望在玩文字游戏方面赢过你。”Santos继续无奈的啜着被子里的咖啡，“今晚还住在这里吗？”
　　“不行了，明早有课，而且晚上还有班会。”
　　“那你什么时候回去？”
　　“吃完这顿饭吧，”我把最后一块蛋糕趁着Santos不注意拖过来填进了嘴里，费劲九牛二虎之力咽下去之后，“还要回去抄英语作业的答案。”
　　“我又不会跟你抢，”Santos看着我被蛋糕噎的直翻白眼之后，无奈的叹了口气，“那……要我送你吗？”
　　“不要啦，每次你都被别人当猴子看。”我回忆一下Santos招惹来的回头率，暗自郁闷。
　　“可是真跟你有什么关系，”Santos突然摆出恍然大悟的样子，“难道你吃醋？”
　　“不是，那个时候让我感觉自己像是关猴子的笼子……”
　　“你这个比喻还真是……呃……到位……”
　　“所以嘛，反正又不远，我自己走回去就好了。”
　　“好吧。”Santos点头妥协。
　　




宿舍傍晚

　　“呦，你回来啦。”狐狸用一种见了鬼的表情看着我，下意识的藏他的手机。
　　“你作业写完了没啊？”我立马拉长了脸，成丝瓜瓢状看着他。
　　“呃……据说……快了……”狐狸哂笑着看我，“真的真的，我今天都有写。”
　　“你是不是又想今天晚上熬夜啊……”我继续板着脸装严肃，“现在立马开始写！”
　　“啊……我都快看完了……”狐狸再次用他纯洁的大眼睛看我，“看完马上写，我保证！”
　　“不行，你每次都这么说。”对这件事情绝对不松口，“是谁当初跟我说让我监督他学习的啊？”
　　“……好啦……”狐狸恋恋不舍的把手机放到一边，摸出作业本，哗啦哗啦的开始翻书。
　　“小猪，你作业又都写完了？”大胖从书本中抬起头来看我，“给我看看。”
　　“ok，”我翻箱倒柜的找数分高代外加几何本子，顺便问了问再次不见踪影的某只，“帅哥呢？怎么又不见了。”
　　“不是去唱歌，就是去约会去了。”大胖很淡定的翻了翻我递过去的本子，“你自己做的？”
　　“废话，你看我像是会的样子么，肯定是抄的答案。”我想了想，“你还不如直接抄答案，人家写的比我清晰多了。”
　　“但是你写的比答案简单。”大胖先翻了翻几何，“你这题什么意思？”
　　“照着书上的格式照葫芦画瓢。”我随便扫了一眼，坐下打开电脑进入英语学习网站，盗了别人的账号进入答题环节，交了白卷之后直接抄答案。
　　“这玩意儿对么。”大胖把本子颠三倒四的看了一阵子，“看上去完全说不通啊。”
　　我很淡定的摊手，“反正算出来的结果跟答案一样，老师说了，不要跟正确答案较真儿。”
　　“哦，”大胖伸过脸来看了看用户名，“你怎么又用人家的号？好歹也换个人吧，要是老师发现他整天零分找他怎么办？”
　　“切，就咱们那个上课都不备课的老师，有这么勤快吗。”我脸不红心不跳的继续往书上誊答案，“自从某胖子念你的答案还被老师夸准备充分，爷就不带鸟他的了。”
　　“确实挺不负责任的，”大胖回过头去继续研究我的本子，之后传来了很疑问的一嗓子，“小狐狸你干吗呢？”
　　我顺着他的眼光看过去，果然又发现狐狸在藏手机，顿时火冒三丈，“把手机交出来的干活！写完了再与发还！”
　　“不要啦，都要去开班会了……”狐狸继续对我使用可怜攻势，“开完班会一定写作业，我保证！”
　　“好吧。”算了，反正对于这个家伙，我除了没辙还是没辙。
　　
　　收拾好了手机MP4小说等一切娱乐工具去开班会，宿舍里一干乌合之众浩浩荡荡的向班会专用场子进发，我们口号是，一定要早去占位，否则后面的位置就没了。
　　班会一如既往的没有内容，班长上台点了个名，然后汇报了一下工作，就在我们收拾东西准备撤退的时候，他又突然来了一句，“有请班主任讲两句吧。”
　　
　　神龙见首不见尾的班主任出马自然是百年不遇的奇景，我们立马掌声雷动，欢迎这个稀罕物出场。
　　于是乎，班主任很干脆利落的说，“今天这个会，我没有什么准备，既然班长让说，那我就来简短地讲两句。”
　　典型的官员派头，不愧是副院长级别的任务。
　　
　　当然他这两句包括了用一切不带脏字的话语骂我们是一群彻头彻尾的饭桶，不仅笨的不可救药，而且根本没有学习积极性，之后再用各种溢美之辞褒奖自己当年辉煌的历史，捎带着鄙视一下他周围的同学。
　　其中有一句话是，“解析几何很难吗？这种东西根本就不需要学！”
　　然而事实是，我们每次上课的时候都会彼此之间深情对望一下，问一句，听懂了吗？之后另一个飘逸的摇摇头说，没。然后再一起转向黑板，继续看那一堆单叶双曲面，马鞍面之类的立体图形。
　　当然，对于数学分析，班主任也有自己的见解，“有的同学跟我说这东西很抽象，但是我学的时候完全觉得哪里有什么难度！”
　　对此我再次翻了个白眼，转脸跟大胖交流这半年的听天书心得，这种事情是不必要跟狐狸交流的，他在争分夺秒的看他的电子书，虽然平时他总是会很沉痛的对我说，“我今天看到了某某教授写给大学生的一封信，我觉得他说的很有道理，我们就这样无所事事过去了，怎么能这样？！”
　　这个时候，我就会很疑惑的开口，“我哪里无所事事了？”
　　然后狐狸就会更加叹惋沉痛，抑扬顿挫的回答，“好吧，只有我无所事事，我以后一定要……”balabalabala……
　　之后，他更加努力的看他的电子书，甚至不惜一边充电一边用埃及艳后的姿势斜倚在床上，用一种非常风骚的姿势看。给人一种搞笑的颓废之感，形象深入人心。
　　
　　之后班主任继续在讲台上口吐白沫，听的我从他开始之前喝的水全部转化成了废水，并且非常的想要找到一个出口。
　　这时候突然手机震动，接到了来自身为学习委员的石头君的短信――无聊不？
　　显然这个孩子是被万恶的班主任刺激到了，毕竟他那个相当高的分数，被班主任说成考这个分还有脸当学习委员。我噼里啪啦的打回去，――显然无聊的要死，我都快要憋死了。
　　很快手机屏幕又亮了起来――我也是啊，他怎么还没说完。
　　我趴在桌子上，非常怀疑待会儿老师讲完了时候我还有没有能力蹭到卫生间去，把手机放低异常痛苦的回了短信――我跟你不一样好吧。
　　――有什么不一样？
　　――我想去厕所，我要得膀胱癌了……
　　――你好惨……去呗。
　　――你想让班主任杀了我吗？
　　――说不定他会良心发现然后下课。
　　――去死，我已经没有力气跟你废话了。
　　回完这一条，我抬头看向前面，不出所料的看到石头君坏笑的看着我，并且示意我向前当出头鸟。
　　看看班主任依旧兴致勃勃的演讲，我继续在桌子上碾来碾去，简直要疯了，这样不会憋坏了肾吧，早知道就不应该因为无聊喝那么多水了。
　　无奈，半小时之后，班主任依旧没有散场的意思，我扭扭捏捏的晃到最前方，咬牙切齿的开口，“……老师……我想……”
　　班主任直接看到不看我，抬手一挥，继续指点江山，激昂文字，粪土当年万户侯。
　　
　　终于解决了内部矛盾，优哉游哉的晃回班里，又被班主任洗了一个多小时的脑，终于刑满释放，大家起立欢送这尊大瘟神离场之后，立马对班长群起而攻之。
　　班长自然也委屈异常，“我怎么知道他这么能说，我还以为他也就说个五、六分钟。”
　　整体生不如死了，终于在班主任的教诲下明白了一个非常惨痛的事实，我们就是一堆垃圾，不是放错了位置的那种，是那种不可回收的。
　　
　　于是回宿舍之后，集体颓废了，宿舍长窝在床上听广播，收音机漏音漏的全宿舍都能听见，当然还有他时不时的突然一嗓子阴森的笑声，让我们怀疑他到底是在听鬼故事，还是搞笑频道。
　　皮皮非常颓废的横陈床上给他的老婆编短信，号称有感而发，一定要把自己的所想所思发给他的亲亲老婆。
　　帅哥终于想起来还有作业没写，哗啦哗啦非常无聊的翻着答案，一脸凝重的表情。
　　“你对数分什么感觉？”大胖举着本子问帅哥。
　　“想抄答案的感觉。”帅哥一脸淡定的翻着答案。
　　狐狸很感慨的抒发了一句感叹，“作业好多好难啊……”然后继续举起了电子书。
　　铃铛继续淡定的开电脑收菜，顺便研究到底是谁偷了他的几个香蕉。
　　我躺在床上扫射了一下这一堆糜烂的人群，反而产生了超乎寻常的真实和踏实感，这才是属于我的生活圈子吧，就算偶尔得出出轨，还是这里最让人安定。
　　
　　周一一下子十堂课，并且其中六节属于数学的范畴，周二再次被数学轰炸的晕头转向，接下去又迎来了周三，之后就突然反应了过来，居然明天就要考军事理论了！
　　连忙从书立里翻找那个蓝皮书，结果却发现了无踪迹，当下心里大骇，毁了毁了，明天就要考试，今天一点儿没看不说，居然连书都找不到了，彻底死定了。
　　
　　绝望的坐在床上，思考了一下那本书的去向，突然想起来上次突击检查宿舍卫生的时候，貌似曾经把一堆乱七八糟的东西一起扔到一个袋子里然后塞床底了，连忙翻了出来，果然在一堆废纸还有狐狸的抹布之中翻出了那本考试必备的小抄，激动的我真是内蒙古牛肉拉满面。
　　




考试

　　刚看了不到一行，突然接到了碧桃的电话，立马从床上蹦了下来，兴高采烈的去接电话。
　　“同桌……我复习数学复习的都要吐了……”碧桃的声音依旧是温婉可人的让人觉得异常舒服。
　　“那种东西因为还没有决定看哪一门好，所以根本就没复习啦。”要是能见面就好了，这样就能拍拍碧桃鼓励一下她，好吧，我承认我还想顺带占点便宜，“我明天还有一门考试，到现在才找到书呢，要是你的话肯定没问题。”
　　“亲爱的……你还是那么强悍……”碧桃忍不住大发感慨。
　　“呃……你叫我什么？”不由自主的心跳加快，我连忙追问来确认自己是不是突然间幻听了。
　　“感动吧，同桌，唉……本来是想跟你聊天的，那你还是先考试吧，假期聊喽。”
　　活泼的声音顺着电话线传过来，让我的心忍不住荡起层层的暖意，立马接口，“不要紧，到时候用小抄也是一样的，我还可以熬夜啊。”
　　“你个夜猫子，高中的时候每次回家之前还都要我提醒你睡觉，”碧桃故意用不快的声音回答，“不管啦，你赶紧去复习，不准挂科哦。”
　　“放心！我要是哪门挂了，我就让阅卷老师过不好年！”数分老头，你要是敢让我挂的话，你死定了！
　　“好啦好啦，别那么暴力，我挂了哦，以后聊。”碧桃继续用一种给我顺毛的语气安慰我，“那我再去看高数了，好烦啊。”
　　“好吧，你先挂，还有……晚安。”
　　虽然耳朵里传来的是毫无感情的忙音，不过脸上却是遏制不住的笑容，弄得狐狸一眼看到了我的表情之后，顿时惊讶得要死，“小猪，你那是什么表情，春天到了？”
　　“去死……你写完作业没啊。”我再次亮出撒手锏。
　　“你怎么又是这句啊！！”狐狸崩溃，继续低头写作业。
　　“所以我说……”
　　结果一句话还没有说完，又接到一个电话，顺手按了接听键放到了耳边，斗志昂扬的应了一声，“喂？”
　　“怎么今天这么高兴？”Santos的温柔而又低沉的声音传进了耳朵，“感冒好了吗？不发烧了？”
　　“没什么，明天考试，结果到现在还没看书，觉得有点兴奋而已，”我故意隐瞒了事实，“至于感冒早好了，我可是打不死的小强。”
　　“我记得某人上周还在为期末考试的事情担心的不行啊，”Santos显然没能理解我的反应，或者说，他根本就是在怀疑我说的话。
　　“拜托，我这是对悲惨的现实怀有悲壮的社会主义情怀，”我重新窝回到床上翻开那本除了封面之外没有哪里留下我指纹的新书，“我现在对于这门课的了解完全还处于无产阶级。”
　　“那么你复习吧，晚安。”顺着远程的电话，我听到Santos低低的笑声，是一种跟碧桃完全不同的成熟风格。
　　“ok，晚安。”我挂了电话，忍不住对着课本发呆，我答应了Santos，但是却依旧会为了碧桃的一句话而欣喜不已，那么这两个人，我到底更看重哪一个呢？
　　算了，反正Santos这家伙也是花心的很，我这样也没什么大不了的，在一起的时候开心不就好了，分开就各过各的嘛，这叫互不干扰，再说了以后的事情以后再想，现在何苦为了这种还没到眼前的事情烦心？更何况，还有更严峻的期末考试，和我从来没看过的一本书摆在眼前。
　　
　　我抓了抓头发拿起笔，开始研究每一章后面的习题。该死的，我怎么会知道国家安全观是什么玩意儿，而且什么叫结合实例谈谈隐形飞机的优越性？这东西我们学过吗？真的学过吗？
　　
　　幸好周四的后两节上思修，那种被我们称之为每所学校必开的，提供给学生上课睡觉聊天吃东西写作业，除了逃课干什么都可以的课程，所以刚好可以拿出来继续复习该死的军事理论。
　　
　　“你说我们上思修的时候复习军事理论，那么等到考思修的时候我们应该用什么来复习？”我一边在书上圈画着，一边问坐在旁边的大胖。
　　“那个时候都停课了，”大胖很淡定的合上书，扫了我一样，“你怎么才画到这里？你不是昨天就开始了么，我都画完了你怎么才刚一半？”
　　“就是啊，你不是看书很快嘛！”狐狸闻讯也来凑热闹，非常反常的把眼睛从手机上移开放到我的脸上。
　　“你还有脸说我，你复习了吗？”我很愤怒的直接摸过大胖的书开始抄，顺便怒视狐狸，“你不想过了？”
　　“哎呀，反正都是开卷考试，下午带书不就好了？”狐狸的态度比我还洒脱，完全不像是要迎接考试的样子。
　　“我靠，你连书上有什么你都不知道，下午抄个鬼。”我懒得理他，继续对着大胖的课本照葫芦画瓢。
　　
　　只可惜，每到考试之前，相对论就得到了充分的体现，当你想复习的时候，总是发现没有看什么东西，时间就没有了，比如说当我蹲在考场门口等待开门的时候，就有充分的体验。
　　顺便还接到了超人的短信，上书――乌黑的棺材，血红的缸，静静地我，蹲在停尸房。绿紫色的光映照着无头的尸体，白寿鞋，花寿衣……
　　话说一开始看的时候我都是在咧嘴笑的，然而看着看着却发现，怎么着搞笑短信都没有笑点啊？看完了之后又返回去确认了一遍，这才反应过来，这玩意儿居然是条恐怖短信……
　　靠，这咒人咒的也太是时候了，难道不知道我下午考试么，难道我真的要挂科了么……
　　
　　事实证明，这场考试的监考松的要死，不过题目也离谱的要死，根本就没法从书上找出沾边的答案来，在我无奈抬头的时候，居然发现我们这考场赫然已经成为了无人监考考场！
　　为了表达我对监考老师不负责任的愤怒之情，我从口袋里摸出了手机，迅速翻出了昨天从网上下到的小抄，开始翻找着类似的答案，不过……我失败了……
　　
　　整个考场渐渐的也注意到这个问题，开始进行轻微的交头接耳，互相交流答案心得，我压低了嗓子叫了叫坐在左手边的狐狸，“喂，直到第十二题的答案不？”
　　“在课本XX页啊。”狐狸很淡定的告诉我。
　　我哗啦哗啦的翻到那一页，却根本没有找到像样的东西，“哪儿呢？”
　　“这儿！笨！”狐狸直接堂而皇之的从他的座位上站起来，凑到我桌子上，把答案指给我看。
　　“你真的没看书吗……”我彻底无语了，难道两天的复习都复习到狗肚子里去了吗……人家这不复习的，对课本的掌握都比我熟练得多……
　　
　　转眼间，稀里糊涂的又是一个周，并且这次货真价实的迎来了真正的停课复习期，真是爽的我无以复加，这样子就意味着爷可以再次过上那种早上从下午开始的日子，如果不是还要考试，那么完全就是让人可喜可贺的假期生活了。
　　
　　好吧，距离考试还有两个周，最起码还可以先玩上一个周。
　　那么怎么办呢，干脆去Santos布置的小窝享享福算了，在这种寒冷的天气里，那个地方肯定要比这个破旧到透风撒气宿舍暖和得多。
　　
　　再次辞别了宿舍的一窝蛇鼠，先绕到去超市买了点新鲜蔬菜，投向了温暖小窝的怀抱。
　　Santos不出所料的不在家，想也知道，肯定又是在天上飞来飞去的忙他的工作去了。
　　钻进卧室，我在几乎塞满了整个卧室的大床上发出感慨，还是这床舒服啊。并且十分欣喜的打了几个滚，正准备再扭几个怪力乱神的姿势的时候，揣在口袋里的手机响了。
　　一接起来就听到了Santos的声音，“祝凌？这个周末有空吗？”
　　“有啊，停课了，可以先玩一阵子。”我在重力作用下扑回柔软的垫子里，“怎么了？”
　　“你现在在哪？”估计Santos是听到了奇怪的动静，所以忍不住问问。
　　“床上啊……”
　　“你还真是懒死了。”
　　
　　随着Santos从电话里传过来的声音，我居然还听到了门锁打开的声音，我呆呆的坐起来看着卧室的门被打开，之后出现的那个熟悉的身影。当然Santos也被吓了一跳，“你……”
　　“干嘛？”我挂了电话，看着他那张惊讶的脸。
　　“真是意外的惊喜啊。”Santos走过来把我拥进怀里，“没想到你居然会主动过来。”
　　“切，是你说的啊，这是我们的家，当然我也可以来咯。”
　　“那么，我生日的那一天，你会不会也出现？”Santos温和的笑脸上带着些许期待。
　　“呃……哪一天？”千万可不要到了放假，我回家的机票都订好了唉。
　　“二十三号。”
　　“那天考数分……”我顿了一下，“不过，考完可以来啊。”
　　“真的？”
　　“我保证！”嘿嘿，顺便想到一个好点子，送他个纪念礼物。
　　




良宵

　　话说自从上了大学之后，我发现，恋爱的人就如同雨后春笋般争先恐后的冒了出来，校园里到处都是手牵手肩并肩的男男，女女，男女，不男不女……
　　并且眼前也时常出现那种明晃晃的东西，当然不要误会，这不是刀子，是戒指。
　　比如班长某一天突然从我面前阴森森的飘过，非常得瑟的对我抬起他的爪子，“看到没有，跟你嫂子一样的……”
　　再比如某只被我称为渣的家伙某天期期艾艾的亮出她的左手，成柔若无骨状在我眼前晃了晃，“他给的……真没办法……”
　　再再比如，我一直以为他已经看破红尘就差青灯古佛一辈子的某人，某天非常让我跌破眼睛的用戒指的照片做了头像，还可以提醒我，“是对戒！是对戒！”
　　所以，这帮人渣都已经先甩下我单飞了，为毛我还不能做出点实质的动作？嘿嘿，Santos你就当我无情的实验品吧。
　　
　　“感觉你怎么笑的这么奸诈啊？”Santos故意装作害怕的抖了两下，“你又想到什么乱七八糟的点子了？”
　　“没什么没什么，”我继续保持着阴惨惨的笑容，“到时候你自然就知道了。”
　　“好吧，等着你的意外来轰炸，”Santos微笑着靠过来把下巴搁在我的肩膀上，非常自然的把我圈进怀里，“那么现在能告诉我为什么过来了吗？”
　　“都说了回个家还需要理由啊。”我稍微侧了侧身子，蹭了蹭他的额头，“别整天把我想得这么龌 龊。”
　　“像你这种无事不登三宝殿的，还真不敢想象你到这儿来一点功利心没有，”Santos对着我的衣领向里呼了一口暖暖的气，“再不说我严刑逼供了啊。”
　　“算了吧你。”我挣开他的胳膊，翻身把他压倒床上，“要交代也是你交代，怎么突然今天回来了？”
　　“想你了啊，这样都不行？”Santos伸出手来扣住我的肩膀把我拉向他，“我在想如果回来，说不定可以把你这个万年毕加索约出来啊，毕竟是周末了。”
　　“切，你骗鬼啊，”我对他的话嗤之以鼻，“像你这种走到哪里都能闪耀的晃瞎人眼的人，长期不工作人家还不杀了你。”
　　Santos 听到我的话忍不住笑了一下，“好吧，顺带在这里还有个展出。”
　　“到底谁才是那个顺带啊，”我捏了捏他的脸，坐在他身上，直起了身子，“就知道你肯定为了工作。”
　　“看来你还是不够了解我。”Santos苦于被我压着不能起来，只能无奈的皱眉。
　　“我怎么还不够了解你啊，万年发情狂人，”故意装作很冰冷的牵一下嘴角，“而且发情还是不分对象的。”
　　“我最起码挑身材长相的好吧。”Santos故意装出一副自暴自弃的样子，“再差也不能比你差了。”
　　“去死吧你个神经病。”我翻身跳下来，“快滚去做饭。”
　　“吃神经病做的饭，你不怕传染啊？”Santos哼笑了一下，“早晚被我养成猪。”
　　“切，百八十年不见你回来加一次饲料，你以为我是仙人掌啊，光合作用还不太用浇水。”我对他的话充满了鄙视之情，翻了个白眼儿，继续仰躺到床上。
　　“你要是想的话，我完全可以在这里陪你啊，”走到门口的Santos听到我的话又折了回来，“不过你确定你希望我留下？”
　　“of course――”我深呼吸了一下，努力挤出一个自认为颠倒众生的笑容，“not！”
　　“不过说起仙人掌我好像突然想起来，你家阳台上貌似有一盆因为过度缺水死亡的仙人球啊，”Santos非常感慨的耸了耸肩，“你多久没浇水才制造出的这种效果。”
　　“反正不是一年就是两年……”我仔细回忆了一下那个对我算来元老级的仙人球，貌似初一就被我抱回家了，但是却因为忘了它的存在而忘记浇水，之后又一直懒得扔掉，就继续让它的骨架沐浴着阳光，像红柳一样死后千年不倒！
　　“oh，Jesus！”Santos对我彻底无奈，“请问有什么是你弄不死的？”
　　“一切皆有可能，”我在床上跳起来摆了个动感超人的姿势，“Just do it！哔哔哔哔哔哔！”
　　“完全疯了，”Santos以手覆额，转身快步走出了房间，顺便留下了一句轻飘飘的感慨，“难道下一季的服装要以超人为主线么……”
　　“我挺你哦!”我闻语转换造型，姿势模仿武林外传。
　　“喂……你是不是想在饭前再搞点开胃活动？”Santos倚在门框上，一脸坏笑的看着站在床上的我。
　　“come on，baby。”我对他勾了勾小指，故意摆出一脸不屑的样子。
　　Santos的嘴角愈发上扬，顺手解着上衣的扣子，一边走着台步向我逼近，“好啊，这次可是你自找死路了。”
　　“鹿死谁手还不一定呢，外国小鬼！”我抬腿躲过Santos的捕捉动作，顺势直接扑倒，把他背向我压在身下，“怎么样，知道大爷的厉害了吧？”
　　“祝凌我发现你真是越来越沉了，赶紧下来，”Santos无奈的侧脸看着我，“你想压死我啊？”
　　“不增加点斤两怎么能压得住你。”我非常得瑟的抓住他的胳膊一起压到他背后，再次贴了上去，“怎么样？服不服？”
　　没想到Santos就算在这种受制于人的情况下也依旧不老实，顺手摸了摸我的肚子感慨了一句，“还真是挺有肉的。”
　　“我靠！这叫腹肌好吧！”戳到我的伤处了，当年就是为了碧桃老子才非常注意保持的，自从高中毕业以后，高考成绩和要与碧桃分开的双重打击，使我迅速对保持体形失去了兴趣。
　　“腹肉吧……”Santos继续调侃。
　　“腹肌！”我坚决的否认他的观点。
　　“眼见为实啊，让我看看。”Santos不依不饶。
　　“你是不是以为我是个白痴啊？这么明显的激将法看不出来。”我故意非常邪恶的舔了舔他的后颈，“小样儿你今天就乖乖被我宠幸吧。”
　　明显的感觉到身下的人轻微颤抖了一下，我不禁心情大好。只可惜很快Santos就消除了他的危机意识，继续挑衅我的忍耐极限，“这叫什么？虎落平阳被犬欺？”
　　“这叫痛打落水狗！”正准备继续下去让这个洋鬼子见识一下我的厉害的时候，突然听到了一阵不熟悉的铃声，顿时无语，“我靠，谁这么会挑时候打电话！”
　　“先放小的接个电话，可以吧？”虽然对于我是无比破坏气氛的东西，不过却是Santos的救命稻草，自然他也非常高兴地抓住了这宝贵的摆脱我钳制的机会。
　　“便宜你了。”我放开他，翻身跪坐到了旁边，“真是扫兴。”
　　不过我很快就反应过情况不对来了，重获自由的Santos根本没有什么接电话的打算，直接向我扑过来，这个时候就算我的意识上能反应的过来，行动上也摆脱不了被抓住的命运，只能无比凄凉的被他抓住了脚拖了回来。
　　“你不是要接电话么？”没想到刚才还被我无比鄙视的救命稻草，现在又被我抓来使用了。
　　“其实那只是我定的闹钟而已，本来要去谈点事情。”Santos从口袋里摸出手机，非常洒脱地关了闹钟扔到了一边。
　　“那你还不赶紧去准备？”我目测了一下反抗的不利形势，发现只能依靠于Santos的那个可能是莫须有的事情。
　　“呵呵，原计划是洗个澡然后准备准备的，”Santos眯起眼睛看了看我，“不过现在看来把这一步省去算了。”
　　“别呀，这样对别人多不尊重。”我试图说服压在我身上的，基本陷入发情状态的生物。
　　“没关系，原生态出场不是你的拿手好戏？”Santos已经开始邪笑着卷起我的毛衣，把还带着室外丝丝凉气的手覆盖在我的胸膛上，“你摸起来还真是越来越舒服了，很久没锻炼了吧？”
　　“去死，要杀要剐速度一点啊，老子临危不惧！”都到了这份儿上了，再扭捏就太矫情了，干脆两腿一蹬让他为所欲为。
　　“那我可就不客气了啊。”Santos慢慢下移，对着我的肚脐吹了一口气，温热的呼吸与冰凉的手指带给我冰火两重天的感受。
　　不过很快我就受不了他的磨叽了，勉强倾了倾上半身看他，“干嘛呢你？跟我玩温情呢？”
　　“不是啊，你这什么腰带，这么难解？”Santos对我一环扣一环的东西完全崩溃了，“我想知道你每天花多长时间在你脱裤子上？”
　　“那是你智商低好吧。”我伸手摸下去，从侧面解开搭扣，“前面的全是装饰而已，你对它乱使什么劲？”
　　“你这算不算自取灭亡？”Santos终于卸掉了我下半身的装备，再次开心的附上身来。
　　“让你速战速决了赶紧滚蛋，省的老说我耽误你工作。”
　　“别说这么煞风景的话嘛。”
　　“那看你怎么自己制造风景了。”
　　“那……好好体会了。”
　　
　　




寂寞

　　“今晚跟我一起去吧。”Santos算是酒足饭饱，喜悦之情溢于言表，不依不饶的把我圈在怀里，继续对我狂轰乱炸。
　　“我去干什么？”虽然对他的动作不满，不过我也懒得动，继续在他怀里挺尸。
　　“是我的朋友，想见见你而已。”Santos继续在我的额角洒下细碎的吻，“去吧。”
　　“靠！感情我不仅要满足你的欲望，还要满足你朋友的好奇心啊？”我翻了个身背对他，“不去。”
　　“那……我想再来一次……”Santos蹭了蹭我的后背，“晚上都不能见你了。”
　　“你赢了，我去！”我立马坐起来穿衣服，行事要节制啊小混蛋，都不知道可怜可怜我残破的老腰么？
　　“果然只有这样才能说动你。”Santos躺在床上不动，伸出手搭在我的后背上，“不过倒是挺好搞定的啊。”
　　“快滚去做饭啊！你这个超级大白痴！”我迅速地套上套头衫，伸手推了他一下，“再不去我反悔了。”
　　
　　事实证明我没反悔真是继学数学以后最大的错误，因为我在Santos那个所谓的朋友眼里完全就跟包间里的盆景起了差不多的效果，完全不带任何感□彩的扫了我一眼之后，开始了跟Santos的长篇大论。
　　于是我很快得出两个结论，第一，他跟Santos是同行，就算不是同行也是类似职业。
　　第二，他们说的都是汉语，虽然内容我完全听不懂。
　　我就不明白了，俩洋鬼子拽什么啊，在我这个中国人面前说中文，嫌自己知道的太多是吧。
　　
　　我低下头看着桌子上紫砂茶杯里的茶叶，数完了片数之后有努力的识别里面的纹理，正准备继续无聊下去的时候，一只手伸过来握住了我放在桌下的手，虽然不用想也知道是Santos，我还是忍不住稍微用余光瞄了一下他的侧脸，无论说话还是沉默都轻轻上扬的嘴角，也不知道是不是因为我的原因。
　　
　　我把手翻了个面，若无其事的去挠他的掌心，之后意料之中的看到他皱了一下眉，继而他更加用力的握住我的手。
　　握住也挠，反正听不懂你们讲什么，这么点娱乐活动不能再不让我享受。
　　
　　“喂，能听懂我们讲什么吗？”Santos的朋友突然停下他们的交流，转过来攻击我。
　　我发现这帮人还真都一个德行，Santos第一次就这么挑衅我，没想到连带着他的朋友也这么弱智。
　　“不懂。”我抬起头来冲他笑了一下，这才第一次发现这家伙居然也是绿眼睛，难道Santos就这么喜欢跟绿眼儿们在一起么？
　　“我们说的都是中文，你还听不懂？”对方显然不想放过我，继续挑衅。
　　“Multifractal Analysis of weak quasi Bernoulli measures on symbolic spaces。”我想了想，从脑子里搜刮出一串英文，“怎么样，你懂么？”
　　“嗯？”对方不出所料的被我震了一下，呆在了当场。
　　“符号空间上的弱拟Bernoulli测度的重分形分析。”我非常得瑟的给他翻译成中文，“怎么样，我说英语你不是也一样不懂。”
　　“呵呵，你果然跟Gin说的一样，浑身是刺儿啊。”孔雀石似的眼睛一下子闪烁着异样的色彩，非常大方的对我伸出手，“You can call me Michael，and nice to meet you。”
　　我伸出手握了一下，礼节性的笑笑，懒得再多说半句废话。
　　“早就说过了，他不能惹。”Santos一脸得意的样子，伸手搭在了我的肩膀上，“怎么样，吃瘪了吧？”
　　“确实。”Michael点点头，继而又冲着我笑，“不过，你在这里也很无聊吧。”
　　“还好，不过我还是去看电影算了，”我站起身来把外套顺手搭在肩上，头也不回的扔下一句，“你们聊完了给我打电话，或者我打车回去。” 转身出了屋子，今天真是没有来的憋气得很。
　　
　　街对面就是电影院，进来之前我就发现了，所以今天满足一下我数年没去过电影院的心情，也算是预谋已久。
　　上一部电影已经开场了将近半个小时，好说歹说别人终于同意我进去看个半场，我都买全票不怕吃亏了，怎么外人还这么替我操心。
　　
　　浑浑噩噩的看了半天，完全不知道讲的是什么玩意儿，环视了一圈好像就我百无聊赖的样子，突然就想到了那几句话。
　　看了一场看不懂的电影. 
　　四处张望,发现别人专注而陶醉, 
　　才忽然明白，孤独是什么.
　　
　　无奈的继续盯着屏幕上的鬼哭狼嚎，用我可怜的脑子消化这上面的东西，说起来除了战争片之外，我还真是什么都看不懂。
　　顺便练习睁着眼睡觉，权当为了以后上课睡觉打基础。
　　
　　之后就迷迷糊糊了，好像到了考试的那一天，正在奋笔疾书的我突然感觉到了手机的震动，之后我居然无视了老师直接接了起来……
　　这绝对是脑壳被门挤了，脑袋被驴踢了才会出现的恐怖现象，我迅速被惊醒外加出了一身冷汗，这才发现居然是货真价实的接到了电话。
　　“祝凌，出来吧，回家了。”
　　Santos的声音在女主角撕心裂肺的哭声中显得异常的苍白无力，所以，我决定留在这里陪着屏幕上的人一起掏心掏肺，“你先回去吧，电影很好看。”
　　“那你看吧。”Santos的声音毫不犹豫。
　　没有多余的废话，我爽快的挂断了电话，这就是所谓跟男人谈恋爱的好处么，办事儿真痛快。
　　再次强打精神支起脑袋看着上面的女主角，我不知道她哭了多久了，只怀疑她的两只眼睛一个是三峡，另一个是葛洲坝，就这么一开，水就源源不断了。
　　快来个什么人劝劝她吧，要不然直接敲晕了她也是好的，方便快捷，一步到位。
　　还是碧桃最好啊，永远都是冷静的女超人。记得当年我从褶子手里借来她男朋友送她的风车去讨好碧桃的时候，碧桃很淡定的瞟了我一眼，幽幽的吐出一句，“别给人家弄坏了。”
　　当时我就有一种被雷劈过的感觉，西北风从我身后呼呼的刮过，到现在我一直搞不明白为什么碧桃能把可爱和成熟在那么娇小的身躯上做到和谐的统一。
　　褶子对此事的反应是笑的花枝乱颤，“多么像一个妈妈在教育她不懂事的儿子啊。”
　　
　　然后这句话被我带回去给了碧桃，碧桃立马变得非常疑惑，“有什么问题吗？要是给人家弄坏了，不还要赔的么？”
　　“这不是重点……”我试图让碧桃明白，她关注的方向有本质的偏离，“重点是，我拿了一个风车给你。”
　　“那个啊，小学就玩腻了……”碧桃感慨了一句，继续低头做她的题目。
　　那个时候我就下定决心了，这是绝对值得娶回家的不二选择，无比的理性，无比的为我考虑，无论什么时候绝对不会使性子，耍脾气。
　　她上得厅堂，我下得厨房，试问这世间还有什么能比我们两个更加的黄金搭档。
　　
　　正当我追忆似水年华的时候，电影终于很给面子的谢幕了，伸了个懒腰随着人流缓缓的向外蠕动，一直蠕动到门口的时候，隔着透明的玻璃门，一眼看到了街的对面那个倚在车上的挺拔人影。
　　Santos还在等我，不过我却非常诡异不想在现在看到他，转身回到售票窗口重新买了一张午夜场得票，继续蹲回到那个黑乎乎的地方，享受个人时间。
　　
　　终于看到了挺热血沸腾的片子，刀光剑影快意恩仇，直到出了场我好感觉眼前白花花的闪成一片，每次看完这种电视也好电影也好甚至是小说也好，我眼前总是出现血花四溅的情景，说白了我就喜欢这样直白的感觉，《出师表》里说了――该批评谁该扇谁，一碗水端平；不好好干的，给咱整天惹事的，以及为人忠厚实在的，交给保卫科，该剁手的剁手，该发钱的发钱！这样办事儿多爽快，就不知道有些片子里一大家子成天唧唧歪歪个毛。
　　
　　虽然结束了之后我还是不知道讲了个什么玩意儿，但是最起码让我血液循环加速了一把，于是乎，心满意足并且无比豪迈的迈着四方步，准备杀入茫茫的夜色之中。
　　然而还没出门就又看到街对角依旧站在那里的Santos，他甚至连姿势都没有换一下，就那样静静地靠在车上，微微垂着头，手里燃着一根快要到尽头的烟。
　　
　　我快步地走过去，在快要靠近他的时候又放慢了脚步，就在我以为他就这样靠着睡着了的时候，Santos突然抬起头来对我笑了一下，“什么电影啊，居然要这么久？”
　　“说不清楚，挺复杂。”不知道为什么，面对着他的笑脸，我觉得异常的心虚。
　　“回家休息吧。”Santos依旧是非常习惯的为我打开车门，“要不然明天你又要赖床不起了。”
　　“好。”
　　在我面前是我从未奢望的温柔，在我背后是呼啸而过的冷风。突然不明白，为什么我的周围总是出现这样极端矛盾的事物。
　　




戒指

　　“干吗不先回去啊。”人非草木孰能无情，就算自己不爽，对于Santos这种可以媲美忘夫岩女主角的行为我还是有深深的愧疚感的。怎么说大冬天的，冻坏了，我怎么跟他家里人交代。
　　“怕你一个人回去迷路。”Santos稍微侧了侧脸，冲我笑了一下，“某人不是路痴的很厉害吗？”
　　“或者你可以买张票进去找我，外面多冷。”我妥协了一点换成了另一种说法。
　　“你想我进去？”Santos挑了一下眉毛。
　　“干吗不想？”这种时候，不想也要说想，傻子才会说实话。
　　“原来你看到我之后又去买票是在暗示我去找你吗？”Santos的表情冷峻了起来，顺手刹车停在了路边。
　　“那个时候你看到我了。”被揭穿之后的感觉，居然轻松的感觉多于难堪。
　　“嗯。”Santos苦笑了一下，“还是忍不住就说出来了。”
　　“那你怎么不冲上来大刀向鬼子的头上砍去？”不知道为什么我的心情突然变得很好，继续调侃一脸凝重的Santos。
　　“你总让我觉得跟你无法交流。”Santos有些烦躁不安，习惯性的摸出烟来，想了想又扔到了一边，扭过头去不再看我。
　　这幅别扭的样子真是我的最爱，有时候我真怀疑我是不是把自己的快乐建立在Santos的痛苦之上，虽然说变态了一点儿，不过我确实很享受偶尔能哄一下他的感觉，要不然整天被他惯着，迟早有一天我不是心理就是生理，肯定有一方面要变态。
　　“生气啦？”我伸手戳了戳他的肋骨之间的软肉，不出所料的看到他缩了一下，心情变得更加的好，早就发现他拥有货真价实的软肋，而且超级怕痒。
　　“没有。”Santos显然懒得理我，继续保持着不看我的姿势。
　　“乖啦，”我伸手抱着他，“宝贝儿，别别扭了，都是我不好，对不起嘛。”
　　Santos趴在方向盘上，默默的叹了口气，“算了，回家。”
　　
　　整个气压都变低了，跟他上楼的时候我真的很担心他的气场会把整栋楼震垮。
　　再怎么说，这件事情我自知理亏，所以也一路一言不发，亦步亦趋的跟在Santos后面。
　　发现现在我脑子的存储量越来越少了，我甚至忘了一开始我到底为什么心情低落，只知道现在Santos很不爽，所以千万不能惹。所以我完全按照这位大人的指示，万分谦卑的保持到上床为止。
　　
　　过了一会儿，Santos也钻进了被窝，依旧是背对我不说话。这下我彻底受不了了，抬脚踢了踢他。
　　“干什么？”Santos并没有很孩子气的跟我冷战，不过这话说了跟不说也没什么区别。
　　“床一人一半啊，过了的是禽兽。”我随便来了一句。
　　“知道了。”他依旧是一动不动的闷闷回答。
　　这表现也太欠蹂躏了，我直接翻个身扑过去把他压在了身下。
　　“你不是说过了是禽兽吗？”Santos呆了一下，有些愣愣的看着我。
　　“不过的连禽兽都不如，”我俯下身亲了他一下，并且非常刻意的制造出很大的声音，“郁闷时间结束了啊，现在让小爷爽一下！”
　　
　　事实证明，我的目的达到了，虽然我属于提供别人爽的那一方，不过并没有影响这件事情的整体效果。很无聊的就想让Santos发泄一下，虽然不明白他到底是在为什么事情郁闷，但是我有一种自信知道这肯定跟我有关，并且十有八九又是他那个朋友的责任。
　　也不知道这最近到底是招谁惹谁了，怎么每次Santos的亲戚朋友一出现，不是他郁闷，就是我郁闷。
　　
　　于是乎，为了转变这种非常变态的风水，我决定还是回学校度过我期末前的余生。
　　晕晕乎乎到考试的前两天才发现居然后天就开始第一场，犹豫了一下又玩了一天，之后就彻底进入爆发小宇宙的状态了，四处搜集小抄，当然这种东西也就是对语文和英语有点儿作用。
　　
　　事实证明，它也没有什么作用，我好不容易憋足了贼胆带了它进去，却也始终没有贼胆拿出来看看，然而老师却突然出现抄走了我的一大演算纸，这时候我才突然想起来上面默写了考试内容，只能弱弱的表态，“我没抄袭……”
　　之后好几天都做噩梦，每天都跟考试作弊被抓有关。
　　
　　等到考完最后一场数学分析，整个人的脚都软了。不过还是拖上狐狸去了珠宝店――这就是我对Santos生日的打算，买一对对戒。
　　当然狐狸对此非常无语，一度认为我是被最后一场刺激的神经失常而产生的不良后遗症。
　　于是乎，我再次搬出了数分课上他语惊四座的言论镇住了他，这真的是屡试不爽。
　　
　　某次数分老师说比起爱因斯坦他更佩服刘维尔。
　　我顿时十分鄙夷的翻了个白眼，在底下小声嘀咕凤姐的雷人语言：“是啊，爱因斯坦不就发明了电灯，有什么好牛气的。”
　　然后石头君一脸惊讶的看着我，说：“你确定是爱因斯坦？”
　　一直昏昏沉沉的狐狸突然回光返照的接口道；“是牛顿发明了电灯！！”
　　顿时效果那叫一个语惊四座，鸦雀无声……
　　沉默了良久，我和石头君异口同声，“据说……是爱迪生……”
　　狐狸黑线，“这是口误……”
　　我们再次异口同声，“不用解释了……”
　　
　　到了珠宝店，我真的有一种割我大动脉抽血的感觉幸好老子喜欢攒钱，到了学期末还能从存折里挤出将近七千块钱来，真是让人激动地内牛满面，这价钱，买俩钻戒都够了，当然我还没那么骚包，虽然买好的是一定的，不过整俩铂金的也就行了。
　　
　　终于整好了屁颠儿屁颠儿的跑到楼底下蹲点儿，幻想着待会儿Santos见到这玩意儿之后惊讶的嘴巴能塞下一个馒头的表情，说不定到时候我才是真正比较傻的那一个。
　　突然又顿悟了我应该先给他做顿饭，于是立马跳起来，火速打车到超市席卷了一大堆东西，当然也免不了被家庭妇女的洪流冲来冲去。
　　感觉自己真的很像一手电视机，一手电冰箱一路小跑回家的某大爷，终于一切就绪，我再次关灯锁门，跑到楼下去准备跟他制造偶遇。
　　
　　左走走，又走走，再走下去估计都要被人怀疑成小偷了，无奈的缩进楼道里去，准备等他出现的时候能吓到他也是好的。
　　
　　正当我无聊的时候，接到了Santos的电话，通过电话线传来的声音有一种不同寻常的低沉，“祝凌，我好像去不了了。”
　　“你有事情啊？”说不失望那绝对是骗人的，不过，我还是故作轻松的开口，“你不说我都忘了，祝你生日快乐哈。”
　　“能说一次我爱你给我听吗？”
　　Santos第一次对我提出这种要求，让我有一种莫名其妙的不安，别别扭扭的回了一句，“你自己做白日梦去吧。”
　　“那么，再见。”
　　我还没来得及回答，就听到熟悉的忙音声，真的让我觉得异常的反常，想来，这竟然是第一次Santos在我之前挂了电话。
　　
　　傻傻的握着手机呆呆的站了半天，突然觉得万分的遗憾，明明是精心准备过念念不忘的事情，却故意装作完全没有在乎的样子，明明是很容易的一句话，却这样小气的不愿意表明。
　　
　　很无趣的在楼下又转了一会儿，上楼一个人默默的消灭一大桌晚饭，之后静静地盯着墙上的钟表发呆，一直到指针直到了十点钟，我才真的愿意相信，Santos并不是在跟我闹脾气或者是开玩笑，他是真的来不了了。
　　
　　收拾好残局，随手从路上顺了副扑克回宿舍，准备跟宿舍的人马在牌局中度过无聊的夜晚。今天虽然是个大晴天，不过到了晚上，依旧是寒风瑟瑟，冻得让人筛糠。
　　
　　事实证明人一点儿背起来，那么倒霉事儿就像洪水一样铺天盖地，斗地主基本全军覆没，诈金花输的片甲不留。一直跟宿舍人折腾到凌晨三点，才想起来还要去赶飞机，要赶紧收拾东西外加睡觉。
　　匆匆忙忙的收拾完行李，才发现居然把还要盖的被子也收进行李箱里去了，那个费劲我九牛二虎之力才好不容易塞进去的东西，犹豫了一下，又只能拖了出来。
　　
　　之后，就天亮了，依旧是风和日丽的一天，如果再到机场的途中我没有抱着一个塑料袋因为晕车而呕吐的话，那就真的是完美了。
　　真的没想到，连在云台山那种的山路十八弯上都无比坚挺的我，居然败在了这个城市的出租车司机手上。真的是出租车的价钱，过山车的享受。
　　
　　当然，下了飞机之后，也病怏怏的被老爸拖来拖去，我真的很佩服我老爸，总觉得他对我的全部关心就是喂饱，外加给足钱，虽然，我一直觉得真的那么喜欢到处乱窜的人，应该是他，不是我。不过，他显然不这么认为。
　　直到回了家见到网线，我才真正的活了过来，立马上网查查Santos这个混蛋的动向，到底为了什么原因连老子都给他空出档期之后，放了我鸽子。
　　
　　之后，就看到了那条让我忍不住拿出手机确认今天是不是愚人节的消息。
　　




等待

　　很详细的报道，很普通的车祸，在生死抉择的时刻，他选择把最后一个电话打给了我。
　　然而他网上曝光的最后通话记录上却只有通往医院的急救信号，也许是为了保护我不被曝光而把打给我的电话删掉，也许是对我的回答而彻底的失望而连最后的一点与我牵连的事物都不想保留。
　　
　　突然就记起那晚我停留在门口时偷听到的Michael的话，他说过，像我这样的人根本就不值得Santos的付出，既任性，又无情。
　　那些被我视为扯淡的话，现在却让我觉得无比贴切，那么简单的要求我都没有答应，当真是任性到不近人情。
　　
　　其实，也许我接到的那个电话自始至终都是一个幻影，那样一个光彩熠熠的人，怎么会乞求这样平凡的我的一句爱语，他应该用那双无与伦比独一无二的蓝色眼眸记录最后的风景。
　　
　　那种曾经被我视为无比轻浮的蓝色，铺天盖地的渲染成一种独特的宽容。
　　
　　真不敢想象那样一个飘逸潇洒的人也会有朝一日全身上下缠满了纱布，插满了管子躺在医院里，我不想再看详细的报道，只能感觉到眼前的世界霎时间模糊，还有不可抑制的心痛。
　　那种撕心裂肺的感觉，让我难以抑制的窒息，喉咙喑哑的发不出半个音节，真的有哪一种错觉，世界从此就这样坍塌了。
　　
　　人生,尝过一会痛快淋漓的风景，写过一篇杜鹃啼血的文章，错过一个赏心悦目的人，也就足够了。
　　那些深深浅浅爱过你的痕迹，我们和幸福一起痛和忧伤一起明媚和青春一起原谅和真爱一起离开。
　　三毛说过，爱情是什么？爱情是禅，不能说，一说就是错。
　　所以，我居然也是到了时至今日才明白，那些淡如流水的过往，也可以失去的如此刻骨铭心。
　　我想，我是真的爱上他了。
　　
　　爸妈并没有因为我很久没有出现在这个家里的缘故，而良心发现的在家陪陪我这个独生子，依旧非常哈皮的把我和行李一起扔在家里之后，继续享受他们的二人世界。
　　所以没有人注意到我，在这个天塌地陷的时刻。
　　
　　然而我却流不出一滴泪，只是眼前一片黑暗，我想做点什么，却又不知道能干什么，我希望能出现个什么人救救我，却不知道那个人能是谁。
　　
　　突然有只手大力的推了我一下，顺便揪着我看向他，“我靠，你小子回来连个信儿都没有，在家准备装死啊？”
　　然而我甚至空白到连眼前这张无比熟悉的脸的名字都叫不出来，只是茫然的回答，“Santos死了。”
　　“你说什么？”他显然没有听清我想喃喃自语一样的话，转过头去看屏幕上的新闻，“这都什么玩意儿？”
　　“他死了！”我提高了声音，觉得异常的烦躁不安。
　　“搞鬼啊，这不是还没死么，你跟他哪来那么多深仇大恨啊？”
　　
　　这一瞬间我不知道自己是在哭还是在笑，我能听到自己的笑声，却还能感觉到蜿蜒而下的热泪。
　　他还活着，真是世界上一种无法比拟的美好。
　　
　　“喂，到底怎么回事？”
　　我这才想起来身边还有一个人，并且成功记起确实有这么个家伙，对我家比他自己家还有熟门熟路。
　　“就是这么回事，你不是早就知道了？”这次的事情基本已经等于曝光了，对于某些事件，只要这孩子知道就等于我的父母知道了，就好像只要我知道，就等于他的父母知道了一样。
　　我跟安若苏就是这样互相掐大的，真不知道为什么这样还能好的像换帖的兄弟一样。
　　“那个时候你好像没打算玩真的嘛……”他皱了皱眉头，“你打算怎么跟家里交代？还是就趁这个机会断了？”
　　“还用得着我交代，你不就替我交代了？”真的想摊牌了，虽然是抱着玩玩而已的心开始，不过结局却没有我想想中的洒脱。
　　“老子是那种出卖兄弟的人么？”他狠狠的敲了敲我的脑袋。
　　“每次给我致命打击的都他妈是你！”虽然每次出了事肯站在我身边的也只有你。
　　“&￥%……*&%”
　　很经典的国骂，在这方面我一直对他佩服得五体投地，他总是能面不改色甚至是面带微笑的蹦出一大堆连泼妇都自叹弗如的内容，甚至让人觉得这是一种艺术享受。
　　怎么说他有那样一张可以颠倒众生的脸，外加十分称职的那种纨绔子弟的家底，最关键的是，除了在我面前之外，他对谁都是那样的彬彬有礼。
　　简而言之，他是我一个人的流氓……
　　终于骂够了的某人，非常潇洒的坐到我的桌子上，一脸鄙视的俯视我，“少岔开话题，到底打算怎么办？”
　　“等他脱离危险期再想别的事情吧。”我转过头看着电脑屏幕发呆。
　　“我靠，这种家里钱多的可以烧的人，想死都死不了。”他把脚踩在我腿上，“他要是死了我请你吃两顿饭。”
　　“……喂……”我真的很好奇为什么这种说话方式的人能博得那么多男女老少的喜爱。
　　“淡定一点儿，我这是在安慰你。”他再次伸手敲了敲我的头，顺便踢了我一脚，“去给哥倒杯水去。”
　　“凭什么啊？”丫挺的出入我家如入无人之境不说，还整天把我当下人使唤。
　　“就凭你眉毛底下那两个漏风眼看漏的东西被我发现了，”他继续坐在桌子上得瑟，“你说说你，从小就不精细，以后你让我怎么放心啊。”
　　“滚！”
　　不过，倒真的希望这孩子的话能够成真。
　　
　　我一个人戴上了对戒中的一枚，像是要守住一种无言的约定。
　　不过，这导致我在跟高中的一帮狐朋狗友出去打扑克的时候，被他们一直指责为出老千专用装备。
　　这就是生活，当你想文艺的时候，总有人跳出来帮你煞风景。
　　
　　不过很幸运的是，某孩子的话真的成真了，我在开学的那一天看到了Santos出院的消息，他甚至立刻就拿起了他的画笔做出了很多高水平的作品，一场完全闹剧似的车祸，就像从来没有发生过一样。
　　得知Santos出事的那一天晴空万里，结果得知Santos没事的这一天，反而窗外雷声大作，大雨倾盆。
　　
　　皮皮很愤慨的敲着键盘抱怨：“挑这个日子开学，简直天打雷劈！你说是不是啊，小猪？”
　　“啊？我觉得挺好啊。”当心情好的时候，真的能改变天空的颜色吧，反正现在，电闪雷鸣我也觉得异常的美好。
　　或者，我应该先想想，怎么给大病初愈的Santos一个意外的惊喜。
　　
　　只可惜，倒是Santos给了我一个意外的惊喜，不对，应该是只有惊没有喜，他非常乖的把所有的精力都投入到了他的事业当中，再也没有像前一阵子那样，偷偷的飞来飞去，然后在小窝里吓我一跳。
　　
　　只是在某天见到了那位绿色眼睛的Michael，谈不上他用什么心态，只是很坦然的告诉我一个事实，Santos失去了很少的一部分记忆，而那一部分刚好涵盖了整个与我相遇的过程。
　　“我一直很不喜欢你，”Michael挂着充满礼貌的笑容，好像在描述良好的天气，“你让Gin那个少有的天才变得平庸。”
　　“我不知道我居然有这么厉害的本事。”我实在不明白Santos既然忘都把我忘了，Michael还不忘了来痛打落水狗，难道我就真的这么没心没肺，没肝没肠？不过现在都挑衅到家门口了，还能让我做出什么样的表示。
　　“我很好奇他为了你做出那么多，为什么你能做到全然的不感动。”Michael挑了一下眉毛，“他甚至为了你把工作都丢到一边，遇到你以后，他除了陪他的表弟做了一次毕业旅行以外，没有做任何与你无关的事情。”
　　表弟？这就是他画册上那个很漂亮的男孩子？有的时候，情况还真的不是一般的狗血。
　　“我很感激他对我的好，”我牵强的勾起嘴角，希望没有笑的太难看，“然后你还想说什么？”
　　“出于礼貌来告诉你一声而已，”Michael冲我点点头，“我们已经达成了共识，Gin未来的生命里，再也不会有你这个人了。”
　　“谢谢。”直到今天我才发现我居然还能有这种超乎寻常的冷静，“祝他好运。”
　　我已经不再想辨别Michael的那个眼神到底是鄙视还是其他的什么东西，反正从现在开始这些都与我无关了。
　　
　　从今天开始，我也只能从别人的口中笔下关注着那个恢复了清醒的人。
　　无论什么时候都可以那么清醒，清醒的就像，从未爱过我一样。
　　
　　从今天开始，我想，在自己面前，会一直留有一个地方，独自留在那里。
　　然后去爱。不知道是什么，不知道是谁，不知道如何去爱，也不知道可以爱多久。
　　只是等待，也许永远都不会再有人。
　　可是，这种等待，就是爱情本身。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不好意思哈……其实没完结……这两天我犯二……在床上赖了3天，愣是没起床……




新生活

　　一晃眼，大学四年就在我浑浑噩噩的活法中度过了，虽然我一直很疑惑为什么我还没有腐烂成一堆水。
　　
　　大学我脑子一抽修了双学位，毕业之后又都脑子一抽没去考研。其实也不算什么大事儿，自从上了大学我就看破红尘了，一心想要考个拖拉机的驾驶本子，然后包个一亩三分地儿生态养野猪。亦霆说了，这跟我最配，自家养自家啊。
　　
　　不过家里肯定不能让我这么混，父母意志坚决的把我找回来当二世祖，其实我觉得也没这么凄惨，怎么说也是重点大学毕业的，而且咱的脑子里还是多多少少有那么点料。
　　虽然一开始整天走到哪介绍肯定是，“这是祝总家的公子。”不过，再当了很长一段时间的米虫之后，终于还是有点儿空间让老子闪闪发光的。
　　
　　不过，跟家里还是有点儿混乱，饭桌上老妈成天指责老爸，说：“你怎么能就这么大大方方的告诉别人这是你儿子呢，谁还敢给他活干。”
　　老爸很淡定，夹了筷子菜：“这也是他自找的，谁让他回来混。再说了，高层还有哪个不认识他的，他小学那奖状儿还不是大家合伙给他骗得。”
　　“那是我个人有能力好吧。”我虚弱的巴拉着碗里的米，“你也不看看你们这上上下下的纨绔们哪有我这么文艺的。”
　　“你还好意思说，你看看人家XXX家的儿子，现在在英国当大夫，还娶了个外国媳妇儿，你说说你……”
　　“我也不愿意回来啊，可不是你们俩可劲儿的催。”我一不耐烦就没胃口，把碗摔桌子上跟俩人对峙。
　　“你在外面能混出什么事儿来！当初让你好好学习……”
　　“我怎么就没好好学习了？”现在不仅不是没胃口了，刚吃进去的那点儿也快吐出来了。
　　简直就要崩溃了，从高中开始，包崽儿他爸整天一给他打电话最后一句必定是嘱咐他要好好学习，然后包崽儿必定会摔电话，我把这事儿当趣闻跟家里一说之后――
　　我爸学会了嘱咐我好好学习，我学会了摔电话。
　　“你这什么态度！欠揍了是吧！”
　　不能不说我这脾气真是巧随，随了我爸的暴躁，外加我妈的倔。结果后果就是整天屁大的事儿家里也能吵得翻天覆地，好几次直接就打起来了，不过这种情况在初中的时候得到了改观，因为我爸突然发现他已经没有办法单方面的揍我了，在多年的战斗磨合中，我已经学会了自卫反击，并且还直接亮了刀子。
　　
　　其实现在想想自己当初也真够能混的，小屁孩儿一个不好好学习学人家混什么帮派啊，搞到最后天天加在中间里外不是人，终于等到一天大哥大姐们被学校开除了之后才换了个自由逍遥，之后成绩就扶摇直上了。
　　弄得班主任天天在班上表扬，大力宣传犯错不要紧啊，知道悔改就行，你看人家祝凌这不就行了么，人家还以XX为目标，多上进啊。
　　那个时候我都已经在班上进前三了，其实我们这班儿我真不愿意说它，据说净出黑社会。
　　可是一直被老师扣在我头上的那个XX，也就是鲤鱼，还真的是有两把刷子，高中的时候当仁不让的当了把状元，轰轰烈烈的进了北大。
　　
　　当然话说回来，天天在家看爸妈出去潇洒完了，再拿我当出气筒糟蹋糟蹋也不是个事儿，于是乎我意志坚决的要搬出去住。
　　二老一合计，行啊，手脚利落的就把我踢到另一套房子里去了。真省心，连租房子都省了。
　　
　　只可惜之后，稀里糊涂的跟我的发小――安若苏，同居了。
　　或者说，现在应该叫他安亦霆，这家伙排除万难给自己改了名字，还真的或多或少的增加了点儿男人味。
　　
　　我真佩服这小子，每次我一想干个什么事儿，他立马就给我执行了。
　　以前想打个耳洞，担心逢年过节会流出点儿组织液的类似物，一直没敢有所动作。某天嘴一哆嗦告诉这家伙，隔天就发现他耳朵上多了个银光闪烁的耳钉。
　　高中毕业了显得没事儿想学细腰烫头，又担心回家被我爸废了，又跟他一说，隔天他就成了一头的卷儿。
　　所以这次我说出去住，他立马也收拾家伙跟我跑了。真是TMD一行动派。
　　
　　当然我不能容忍家里就多出这么一大坨玩意儿，就算他赏心悦目也不行，一手撑住门框很得瑟的看着他，“小伙，求包养啊，拿出点儿资本来。”
　　“就知道你要这么说，”他一脸兴奋的就搂住我往家里带，“我这不是把车顺过来了么，老婆。”
　　然后，我们就有房有车了。
　　
　　说起来，爷真是被他占了大半辈子便宜了，丫从小甩别人用的理由都是我，动辄就是我有老婆了。
　　年轻那会儿也不知道怎么长的，我就瘦的跟见风倒似的，身高体型跟他差距那叫一个大，从小到大就没怀疑过他一手就能把我提溜起来扔一旮旯里去。
　　然后就成了他专职欺负的对象，每次一不顺他意思，抬手就揍，其实也没用多大劲儿，怎么说我第二天还总能活蹦乱跳不是。
　　
　　然后就一直让他罩着，隔三差五就偷点儿零食出来给我，表情就像喂小野猫似的。其实我还不知道他，整天骗他妈说我想吃，结果大部分还不滑到他肚子里去了。
　　
　　再说说当他老婆这事儿，当年这孩子不知道从哪顺了一大捧花回来，一脸拽相的让我挑。那时候他是大爷，让我挑我还敢不挑，颤颤巍巍的划拉出一朵儿来，小心翼翼的说，“那就这吧。”
　　然后这小子就乐了，伸手就在我头上一拍，差点儿给我扇出脑震荡来，“本来还想都给你的，你怎么就只拿一朵啊。”
　　当时我特委屈，捏着那一朵也不敢回话，心里早把他骂死了，丫把我当什么玩意儿了还学别人送花。
　　然后就石破天惊了，他义正言辞的说，“你花都收了，从今天开始就是我老婆了！”
　　
　　其实事到如今我真的很怀疑我当时到底答应他了没有，虽然我一直觉得就我当年那怂样肯定也不敢拒绝他。
　　不过那时候才小学五年级啊，这小伙不能是穿越的吧，太TM早熟了也。
　　
　　不过后来也习惯了，疯惯了也不介意跟着他出去敲山震虎，反正每次我一亮身份震得也是他那一帮狐朋狗友。曾经还有一家伙特担心的就拉着我们问，“你们俩这事儿家里知道么？”
　　
　　说起来我是不是应该怀疑，我对同性恋这么能接受会不会是这小子从小就给我普及思想？
　　
　　话说搬出来之后，真的是感觉幸福死了，没爸妈唠叨还白找了个小工。亦霆跟我不一样，人家那是大少爷做派，见不得我整天乱丢东西的样子，于是乎，家里终日窗明几净的。
　　其实这也不能怪我，亦霆现在当翻译，响当当的三年不开张，开张吃三年，那么多跟银子一样的时间，嫌在家里没事儿也是没事儿，所以打扫打扫卫生也很正常嘛。
　　当然，也顺便去咖啡厅打个零工，间或钓钓纯情的少男少女。
　　
　　“欢迎回家，开始学别人夜不归宿了。”我盘腿坐在床上随意扫了一眼推门进来的某人，继续看摊开的书。
　　“嘿嘿，一晚不回来就想我了？”亦霆蹭过来，顺走了我的书，“靠！浮生六记，你丫不是这么文艺吧？”
　　“装逼不行？”我抬头看了他一眼，“昨晚上上哪鬼混去了？”
　　“破童子身去了，行不行？”他解了俩扣子躺在我身边儿，一脸幸福相。
　　“爽不爽？”我继续翻着手里的说，自我感觉良好的就跟古代大学者似的。
　　“挺爽，感觉特别好。”
　　“用不着你负责吧？”我又翻了一页。
　　“我说你怎么反应这么淡漠！”他坐起来拍了我一下。
　　我抬头准备打量他一下，却不料他立马竖起领子把印子全遮住了。此举瞬间调动起了我全部的好奇心，故意打趣他，“你那身上的印子不会是被人揍得吧？连衣服都换了，真激烈哈。”
　　“你真是狗嘴里吐不出象牙来。”他伸手就按下我的头，“看你的书。”
　　“你这到底是破身还是破相？”我只能勉强用余光斜了他一眼。
　　“还不都是因为你！”亦霆貌似是有点儿生气了。
　　“怎么了，别说是我不缓解你饥渴的心啊，我可属于已售出的产品。”我甩开他的手，顺手拍了拍他的头。
　　“呕――你别这么恶心行不行？”他做了个呕吐姿势，继而叹了口气，“你不是还死性不改的记得那个谁吧。”
　　“何止是记得。”我继续低着头翻书，只可惜这次一个字儿都看不进去了。
　　“你说说，他忘都忘了你了，你干嘛还想着他？”亦霆愤慨的捶了我两下，“我真是看到他就想揍他！”
　　“如果你能打得过他的话，我也不拦你。”我叹了口气，“不过你有那勇气么。”
　　“你的事儿我才懒得管！反正你活该！”
　　我哑口无言，低头摸了摸手上的戒指，这么多年了，还是只有一个人。
　　
　　据说，恋爱就像超过90度的开水，温度每升一分，都能让水热得接近沸腾。
　　只可惜，当我下定决心要添把火的时候，你却仓皇的离我而去。
　　
　　这么多年我费尽心机的想要忘掉你，然而这些点点滴滴经过这么久都不曾淡化。
　　虽然总是用冷漠去对待，可是你却是我心中永远的痛，一旦稍稍触及便痛不欲生。
　　
　　你已经剥夺了我全部爱上别人的能力，每天每夜，想要共度余生的人，只有你，仅此而已。
　　就这么想你，就这么爱你。
　　






终章

　　气氛一下子完全冷场了下来，亦霆非常尴尬的干笑了一声，戳了戳我，“唉，送你个小礼物。”
　　“嗯？”我也咳嗽一下，掩饰自己的失态，“什么东西？”
　　只见他别别扭扭的在口袋里掏了半天，才摸出一张皱皱巴巴的纸来递给我。
　　“这什么？”我看着亦霆苦大仇深的表情。
　　“Santos作品展的门票，”说完顺便哀嚎了一句，“哥的银子就这样挥洒出去了。”
　　“我……”我看了看手里的票，很想说不去，自从我这人从Santos的生命中退出了之后，他的事业好像还真的扶摇直上的样子。Michael说的真的不错，我的存在永远是他的障碍。
　　“你丫敢说不去老子就废了你！白花花的银子啊这是！血汗钱！血汗钱啊！！”亦霆捏着拳头对我比划了比划，大有我敢说出一个不字就让我血溅当场的样子。
　　
　　“好啦，我去……”我虚弱的举手投降，小时候阴影太大了，亦霆的武力威胁对我永远有莫大的杀伤力。
　　再说了，反正，那么展厅大的场子，也不一定能碰到他。当年就发现，Santos对半路溜号的热情完全可以媲美他对美好事物的追捧程度。
　　
　　展出是在周末，那种本来应该被我用来例行睡觉，早上从晚上开始的周末。结果我居然因为这张半路杀出的门票而激动的失眠到了天明。
　　亦霆一脚踹开我卧室的门，故意摆出一个非常夸张的表情，“不是吧，一晚上你就化身国宝了啊？”
　　“我什么形象碍你什么事了？”没睡着理论上不应该有什么起床气，只可惜我现在就是没有来的想要生气。
　　“这样把你领出门去不是丢我的脸么，你还不快梳洗打扮一下，咱们好出发啊。”
　　“梳洗打扮个鬼，又不是女人，哪来那么多道道。”我用力揉了揉眼睛，光着脚跑去洗脸刷牙。
　　结果等我出来的时候，却发现那小子又去戳钢琴去了，顿时郁闷得我不行，“你搞什么啊？走不走？”
　　“喂，我送你票，你送我首曲子吧。”亦霆敲了几个键，抬头看我。
　　表情严肃的让我不好拒绝，点了点头走过去坐好，弹了几组音阶活动了一下手指，抬头看他，“点吧。”
　　“肖邦的《离别》。”亦霆把手搭在我肩膀上，低下头凑到我耳边说。
　　“E大调练习曲那个啊。”我酝酿了一下感情，开始弹奏。
　　只可惜，今天的心情实在是不对味，一不留神就弹错了键。曲子本身柔和动听，所以一错就格外明显，好好的曲子愣让我折腾成了四不像。只能半路停住，摆出可怜兮兮的样子望着亦霆，“咱改天行不行？今天不大在状态，大概没睡醒。”
　　“我对你就这么点要求你还给予不满足啊？算了算了，走吧。”他叹了口气，拍拍我丢下了一句话，走出门，“别忘了吃点东西，我去开车等你。”
　　
　　不知道是不是我的错觉，总觉得亦霆的笑容不似往日的轻松，总给人一种强颜欢笑的感觉。
　　不过，肯定是我睡眼惺忪看花眼了吧。
　　
　　一路无话。
　　展厅里，每停到一处，亦霆立马贴上来十分鄙视的指手画脚，连夸奖的话都说的不情不愿，“你别说，他还真有两把刷子哈。” 
　　“人家碍你什么事了啊？再说可是你说要来的。”我有点儿奇怪的看着他，是在搞不明白他今天到底在发什么神经。
　　
　　“单方面看他不顺眼还不行。”亦霆好像突然生气了的样子，甩开我大踏步的向楼上的展厅走去。
　　“喂，你这到底是怎么了啊？”我知道这么多年我一直记着Santos从而导致某人对他非常不满，不过今天表现的也实在是太明显了吧，公共场合下闹什么脾气。
　　只能一路跟着他拐来拐去，顺便洒了一路的碎碎念。
　　
　　“你不会是看到人家这么有才嫉妒了吧。”我屁颠屁颠的腆着脸，跟在后面。
　　没有回答，继续给我看行走的背影。
　　“哎呀，你也很厉害嘛，年纪轻轻的就挣了好多好多银子啦。”这个时候只能把他当幼稚园小朋友来哄。
　　还是意志很坚决不理我。
　　“好歹给我说一下你到底怎么了嘛，早上的事情我道歉还不行？回去重新给你弹啦。”在我智力范围内，只能想到这个理由了。
　　继续背影，完全不为所动。
　　我彻底无语了，直接追过去拦住他，“好啦好啦，不想看我们就回家好不好？”
　　“进去吧。”亦霆终于说了第一句话。
　　“啊？”我有点儿丈二和尚摸不着头脑，这跳跃性完全不能让我理解。
　　“这个展厅我不进去，你逛够了就到我打工的地方找我吧，我去那里等你。”
　　“那我也不去了，跟你一块走。”这个时候还是不要惹他为好，每次他一生气，最后倒霉的肯定是我。
　　“你进去啊！婆婆妈妈什么！”亦霆伸手就推得我一个趔趄，小声嘀咕了一句对不起扭头就走，把我晾在原地茫然的不知道到底应该怎么办。
　　
　　不过，是他说让我看看的啊， 那就看看吧，一眼就好。
　　
　　然而，一进入这个门口，我就忘掉了我说只看一眼的决心。
　　熟悉的，陌生的，了解的，未知的，似曾相识的，从未谋面的……
　　我认得这里面每一幅作品的主角，纵然他们是那样的不同――
　　――他们都是我。
　　曾经以为能够泰然处之的我，却依旧敌不过眼前这一次的触动。
　　
　　遥远的背影，侧面的剪影，大片花田里渺小的却又不容忽视的人影，无论是真实还是虚幻，我记得这每一个瞬间，那些我曾以为被Santos丢弃的画作，都在这里，一一浮现。
　　Santos，这是你给我的暗示吗？
　　
　　你在哪里，我深爱的人？
　　你在哪里，我曾经深爱的人？
　　你在哪里，离开我的，我曾经深爱的人？
　　
　　恍惚间发现，你就在这里，从来没有离开过。
　　
　　原来亦霆早就知道！
　　我迫不及待的跑出了展厅，直奔亦霆打工的地点。
　　
　　这件咖啡厅其实超乎寻常的有格调，甚至还有一架三角钢琴，因为亦霆的缘故，我时常来客串一把琴师，所以老板也早已经认识我，很热情的冲我打招呼，“祝凌来啦，今天表演节目不？”
　　“他哪里有时间。”亦霆在旁边哼了一声，扭过头去不看我。
　　不过在我环视了一下四周，看到角落那个朝思暮想的背影时，也只能把闹脾气的小孩子先放在一边，嘴角忍不住上扬起一个轻微的角度，“why not。”
　　
　　只有一架钢琴，只有一个人，想弹那首曲子好像真的有些困难的样子，不过今天，我也只是送给一个人而已。
　　如歌的行板，回旋的曲式，是我为你而歌。
　　致永恒的爱人――《C小调钢琴四重奏》
　　昔日勃拉姆斯对克拉拉的感情，就如同今日的我对你一样，你听到了么，我的太阳，Gin Santos。
　　
　　一曲终了，角落里的人已然走到了我的身边，静默的看着我，脸上挂着一抹淡淡的微笑。
　　“知道这是什么曲子么？”我随意的弹着和弦，看着此起彼伏的白键黑键。
　　“我知道。”熟悉的低沉嗓音，让我觉得异常的安心。
　　“那么，知道这代表什么意思吗？”我停下手，盖上琴盖，站起身来正视他。
　　“我知道。”蓝色的眼睛里闪烁着温和的感情，金色的头发软软的折射着五彩的光。
　　“勃拉姆斯迟到了，你说，我迟到了没有？”我有点紧张的摩挲着手上的戒指，等着那个未知的答案。
　　
　　回应我的，是Santos越来越近的脸，没想到过了这么久，熟悉的容颜依旧是那样的完美无瑕，我闭上眼睛，迎接终于尘埃落定的回答。
　　
　　“那什么，不好意思。”亦霆，猛咳了两声，“公共场合，注意形象。”
　　妈的！最后还是什么气氛都被这个混蛋都毁了，我故意摆出气愤的表情怒视他，不过自己都能感觉到嘴角的笑意。
　　“别瞪我啦，房子让给你，请尽情使用家里的床，你魅力无边同居者留。”亦霆拍了拍我的肩膀，“恭喜□德圆满啊，走吧。”
　　“那个，谢谢。”
　　“少矫情了，赶紧在我这个黄金单身汉面前消失！”
　　
　　重新坐在了那个阔别了将近四年的人的身边儿，我第一件事儿就是先质问他，“你怎么跟他搭上线的？我早就觉得他肯出那么多钱买你的票这件事儿不大地道。”
　　“是他主动，”Santos完全没有我现在已经跟当年他遇到我的时候年龄一样大了的自觉，依旧很顺手的伸手就揉了揉我的头发，“很有创意的招呼方式，上来就是一拳。”
　　没想到他们两个居然还真的打起来了，想到亦霆那天的样子，我忍不住撇了撇嘴，“那你也真能对他下毒手啊。”
　　“下毒手的不是我，是Vince，你的小朋友寻仇找错了对象。”
　　Santos的哥哥啊，没想到也这么强悍，想来也是的，亦霆肯定分不出他们两个的区别。
　　“然后呢？”
　　“直到他开始骂这种忘恩负义的王八蛋怎么还有脸重新出现在这里的时候，Vince才直觉这应该跟我有关，而不是什么拦路抢劫，所以就打电话给我让我去收拾烂摊子，”Santos笑着看了我一眼，“那个时候你的小朋友已经挂彩的很辉煌了。”
　　“难道他那天晚上不回来是被你们折腾到医院去了吗？”这份恩情我要请他吃多少顿饭才能回报啊！我可怜的银子。 
　　“没回去吗？那个时候他明明说是要回去的啊。”Santos也有点惊讶。
　　“难道……”他不会真的货真价实的去破童子身去了吧，这么劲爆的消息真是值得挖掘，这下轮到我去勒索他了，嘿嘿。
　　“好了，现在想想我们的事，”Santos用一种你居然长进了的表情打量我，“你怎么对我什么时候记起你这件事情一点儿也不好奇啊。”
　　“因为这个问题不重要。”重要的是只要你回到了我的身边就好了。不过向像半段这么矫情的话，说出来不符合我的风格。
　　“好吧，如果我一直都记不起来你，你会怎么办？”Santos正色，用一种前所未有的严肃看着我。
　　“那就去找你！然后老子一把捏死你，捏死再揉成一团，再搓成麻花，放油锅里炸，再拿出来一脚踩的粉碎。”我很愤慨的挥了挥拳头，“看你还敢不敢忘！”
　　
　　“你怎么还是这么暴力？”Santos忍不住笑，“动不动就亮出你的一身刺来。”
　　“哼！”我顺手摘下一直挂在脖子上的铂金环，顺手套在了他的无名指上，故作淡定的把头扭向了另一边。
　　“这……”身后传来的声音透着惊讶。
　　“戒指啊，算是省下我去找你路费的奖品。”我故意装作轻松的回答。
　　“好吧，那么还有没有什么话，要配套赠送给我的？”
　　“去死吧你，知不知道知足常乐啊！”
　　“那让我猜猜，这算不算天长地久的意思？”
　　“你只要敢天长，我就敢跟你地久！”
　　“好野心，”Santos脸上笑意更浓，“真的没什么要跟我说的了？”
　　“没了没了！”我装作不耐烦的挥挥手打发他。
　　
　　上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
　　这辈子，你就再也别想甩开我了。
　　至于那三个字，我就是故意永远也不说，就让你对我追债一辈子。
　　今生，我们只谈情，不说爱。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　弱弱的问一句……还有人想看番外没有……如果有一定的人数的话……那就继续连载写写好了……
　　PS想看番外的筒子们……你们想看谁VS谁？还有，什么情节？
　　……我会努力予以满足的……
　　
　　就像狐狸说的……不如让他俩一起穿越了吧……正在酝酿恶搞版中……


