
夏天的向日葵--1

　　“等等我，你们俩倒是等等我-------”
　　等武末末气喘嘘嘘跑进他们家那破院子，严磊和方成早没影了。
　　妈的，那俩兔崽子一听到要爬树就跟树上有金子似的，跑得比猴子还快。敢情在家里都是养尊处优的主，连树都没爬过。要说严磊，他不张嘴夸武末末就信，要是方成，把他大门牙说废了武末末都不信。
　　
　　武末末不行，不是说他跑步不行，他刚刚又去学游泳了，严磊那狗东西说学游泳得把头闷水里把嘴闭住，武末末就听话地把头闷水里把嘴闭住，气不够用的时候就用鼻子吸了一口，他奶奶的，差点没把他呛死。他哪知道不能用鼻子吸气，不用鼻子吸气再把嘴闭住，那不就是去找死吗。可方成那孙子说不呛几次就学不会。为了学会，武末末就拼命地埋头拼命呛，结果现在气不够用了，追人都追不上。
　　
　　武末末进了院子，在那个窄七窄八的破胡同七扭八弯的烂巷子转了一圈，几栋後建的又黑又矮的简易建筑把里面挤得满满当当，一栋脱落了墙皮的红墙青瓦的旧式二层小楼在里面显得突兀又有点不伦不类，就好像是落魄的少爷跟了一群缺势的奴才，好在，武末末家是属於落魄少爷里的，这多少对他的人生算是个安慰。
　　
　　武末末在这破院子里寻摸了半天，直接冲进其中一个最破的门，在里面七翻八找，在一个破纸箱子里找到一顶破军帽，军帽里面的硬板早没了，拍拍帽子上的灰，往头上一带，就像头上顶了一坨大便，不用照镜子，武末末也知道自己的德行强不到哪去，武末末也管不了那麽多了，冲出门就跑到他们家楼房外面的那棵一人腰粗的大槐树下。
　　树下，方成正悠悠闲闲地站著，嘴里还衔了根小树枝，脑袋朝上看著树上的严磊。
　　武末末上去就给了方成一脚，“你怎麽不上去，让他上去。”
　　
　　方成回了一拳。“他比我快，我没争过他，他百米冠军，我百米第三，差一秒半他先上了。”
　　武末末一听急了，严磊那公子哥哪爬过树呀，赶紧用手搭在额头上，踮著脚朝树上大喊，“严磊，你倒底看到没有，钥匙就在靠窗的桌子上，看到没有，手伸进去了没，够著了没？”
　　
　　“看不到。”爬在树杈高处的严磊从树缝中伸出了脖子往下看，脸上可能是被树枝划了一下，一道红红的血印子从眉毛那拉到了嘴唇边，有那麽点半残不残的味道。“还差一个胳膊那麽长哪。”看到严磊脸上那条血印，把武末末心痛得半死，气得跳著脚大喊。
　　“下来，下来，我上去，就说了你不行，还不信，你充哪根大葱啊，快下来，这树，我从小爬到大了，在我眼里，它就是个梯子，你哪爬过树，快下来。”
　　
　　“没事，我再试试。”树上严磊还不死心，脚又向前迈了一步，眼看著就能趴住二楼的窗户了，也不知道哪里“U嚓”响了一声，吓得严磊一把抱著了旁边的树杈，一动也不敢再动。
　　“下来，下来，再不下来，等那根树杈子断了，摔下来就立马儿歇菜了。”
　　严磊看来是真吓住了，听了武末末的喊叫，试著往回退了一步，一手抓牢了主杆，慢慢顺著刚才上来的几根枝杈子爬了下来。
　　“没事吧？”武末末摸了摸严磊脸上的划痕。
　　“没事，像不像英雄。”严磊把武末末的手拔拉开。
　　英雄个屁，像个毁容的狗熊。
　　
　　“没事就好，有事就是大事了”。武末末蹲下来抓起裤角往袜子里一塞，又把身上一件偏大的T恤掖进了裤腰里，不用看也知道自己整个一陕北老农民，还是特务版的。刚直起了腰，严磊在他背上拍了一下，“末末，你确信这样能行？”
　　武末末一听不乐意了“我武末末谁呀，胆敢怀疑我，想我六岁就把这里所有房顶踩遍了，猫都没我爬得快，不要说这棵槐树，隔壁院子的那棵比这树还高的钻天杨都被我爬到了树尖子上”。
　　
　　武末末说著迈著四方步在树下巡视一圈，“叭，叭”给手上吐了两口唾沫，看到旁边的严磊一皱眉，知道又恶心著他了。武末末赶紧赔笑：
　　“你就w好了啊，我给你表演一出真正的猴子摘桃，不过你可千万别想歪了”指了指严磊的下身，奸笑一声，“不是那桃子。”说著两只细胳膊一攀，抓住了头顶上的一根支杈，两条腿一蹬就窜了上去，一拉一蹬动作奇快，这早就是老路子，被他演练了没有一百也有八十次了，不到一分锺，已经爬到刚才严磊站的那根枝杈上，小心地再往前走了两步，就到了窗跟前，手一趴，脚一使劲，一条腿就上了窗台，一只手拉著树枝，半边身子探进窗户，伸手进去捞出那把放在桌上的钥匙，照著原路返回，刚抱著主杆，突然看到那片简易房里奔出一老头来，手里还拿著根大棍子。
　　
　　他不是应该去工厂看大门去了吗?
　　武末末一惊，下的速度奇快，可还比不上老头的百步穿杨，眼看著还有几步就能蹦下去了，老头手里的棍子已经捅上来了。
　　“武末末，你这混小子，又爬树，上次把马蜂窝弄下来蛰了多少人，不长记性，你还上树，是不是你妈上回打你打得不够，不够的话，我帮她打。”说著抄著棍子就往武末末腿上扎。
　　武末末抱著树，吓得乱窜，左跳跳右跳跳比猴子还灵便，就是那张小脸比猴子差的太远，瞪著眼鼓著嘴，一边挪还一边‘唉哟’。这老东西从来都没轻没重的，武末末可真是打心眼里怕他。“别捅，别捅，您这一捅真会把马蜂捅下来不可”
　　“我不管，让你还爬树，非把你捅下来喂马蜂不可。” 
　　
　　“那样要出人命了！”武末末干脆牢牢抱著主杆不撒手，作垂死争扎，眼见著离他一米远的那个马蜂窝又打算蠢蠢欲动了，吓得武末末瞬间七魂飞掉了六魄。上次那一顿猛蛰，不说把他大眼蛰成小眼了，还让他剃了个光头现了整整一个月的二皮脸。
　　“就你还能出人命，这个院子哪个高一点的地方你没爬过，真出人命我就当为民除害了。”老头说毕，！！又是两下子，直接扎在武末末的小腿肚上，武末末干嚎一声。心想不跳也是死，跳了也是死，只要别让蜜蜂蛰著，怎麽著就成，心一横眼一闭，伸手抓著身边的一个树技就往下跳。
　　“！”的一声，人落下来了，也不动弹了。
　　
　　“还上不上了。”老头雄赳赳气昂昂地扶著棍子光秃秃的脑袋闪闪发亮，看著地上委靡的武末末，挺有两分收拾了地主老财的英雄气概。
　　旁边站著的公子哥严磊哪见过这种阵仗，脸都吓白了，不知道这老头是干什麽的，下手这麽毒，急忙和方成把武末末扶起来。“末末，你没事吧？”
　　t
　　武末末呲著牙咧著嘴直抽冷气带呻吟，“本来没事，拿了钥匙下来就能进门了，可现在有事了，脚崴了”。严磊一听，忙蹲下来把武末末还掖在袜子里的裤腿抽出来一看，腿脚好好的，没红没肿的，暂时还看不出来名堂，但武末末一动不敢动的样子就说明应该是挺厉害。
　　
　　旁边站著的罪魁祸首看著像一点没反应似的，不内疚，不自责，扔了棍子踢了踢武末末，“混小子，你妈嘱咐我看著你，我就好好看著你，说，是不是又偷偷去游泳了？”
　　“没。”武末末一挺脖子叫得要多冤枉有多冤枉。
　　老头才不管那麽多，蹲下来扯起武末末的裤腿子，用指甲在武末末腿上一划，出来一条白印子，手指头直接上去点在了武末末的脑门上，“还说没游泳，还说没游泳，这是什麽，你真的是要活活气死你妈呀。”
　　
　　“就洗了个腿儿，就洗了个腿儿。”武末末嘴软了，对严磊使了个眼色，“不信你问严磊，他是我同学。”
　　“他都是你同学了，我还问他干什麽。”老头依然不依不饶。
　　
　　武末末没脾气了，瞪著老头，脚崴了本来就痛得他够呛，这又引出来这麽一滩子挨打的事，丧著脸，“赵大爷，您行行好，回你屋里下棋去行不，就别在这添乱了。”
　　老头一听不干了，“下个屁棋，说，你有多久没跟我下棋了”
　　“没人陪你下，您一个人不也下得挺好，再说了，您现在又下不过我，老赢您多没意思，所以啊，您老看到差距就应该回去多闭门练练功，等功力精深了，我自然会上门挑战。”
　　“臭小子，长进了啊，把师傅都扔脑後了，我不管，要想我不向你妈告状，可以，过来陪我下两盘棋。”
　　
　　武末末快哭了，抱著严磊的脖子挣扎著站起来，指了指老头“怎麽办，碰上冤家了，要我妈回来知道我去游泳了，非拆了我的骨头煲汤不可，要不我就不去了看电影了。”又指了指方成，“你和方成去看吧，等星期一上学的时候，别忘了把故事情节告诉我。”
　　严磊脸拉得老长，本来说好的，趁这个周末先去游个泳，然後去看那个早就心痒的美国大片，没想到武末末这个糊涂蛋明知道她妈妈管得严，出门竟然还敢把钥匙忘家里了，要是等电影演完再爬树取钥匙，天早黑了，根本看不见，那他就得蹲在门口等他妈妈下了夜班逮个现形，没想到现在这钥匙拿到了，又蹦出个小老头来。
　　
　　“他谁呀，你爷爷？”
　　“他要是我爷爷，你现在就得到坟头给我送花去了。”
　　严磊拍了拍武末末身上的土，看到武末末脑袋上还顶著那顶破军帽呢，模样滑稽，一把扯下来，“从哪弄的，脏不脏。”
　　武末末嘿嘿一笑，“从那面那个破屋子摸出来的，我哥的，刚不是想上树嘛，这树上有三个马蜂窝呢，上次蛰得我眼睛肿的两天都没法睁得开，这不，能遮住一点是一点。”
　　严磊脖子一硬，“有马蜂窝你还让我上树，你小子可真够毒的。”
　　
　　武末末急了，“你别狗咬吕洞宾，我就找了个帽子，你都上去了，等你上去了再说，说不定你一慌张真的会惊动了马蜂。”
　　严磊也就是说说，逗逗武末末，看了看表觉得还早，不死心还想拉著武末末一起去看电影。武末末看了看赵老头，气愤地摇了摇头。
　　“末末，你就那麽怕他。”
　　“怕。”武末末牙都快咬出血来了，可赵大爷压根没理他，转过身，“三分锺啊，我收拾棋盘去了。”




夏天的向日葵-2

　　一间小小的小屋了，一个二十瓦的黄灯泡，一张小小的四方桌，两个小板凳，两个大搪瓷缸子，两盒棋子，再加上两个蹲在小板凳上的人。
　　
　　武末末持白，赵老头持黑，持白者剔著什麽都没有牙缝，持黑者挠著什麽都没有光头。
　　“数三下啊，再没招就认输了，我看这子也不用数了，都明面上摆著呢？”
　　“再等等。”老头不死心。
　　
　　“爷爷，再等我就饿死了，第一盘棋下了两个小时，您输得都没形象了，第二盘眼看又两个小时了，我中午就吃了两馒头加一碗剩菜，水里泡了一场，再让您揍了一场，再抗下去就要影响我发育了，要以後我也只长您这个儿，长大我跟谁哭去，耽误了我的美好未来，您能负得了这个责吗？”
　　
　　“末末，再等等啊，我这就想出招了，你这小子都哪学来的阴招啊？”
　　“除了您，咱这院里还有人认识这两箩东西的吗？不管收关了啊。”
　　“再等等，饿了等会我给你下面条。”
　　
　　武末末哀嚎了一声，一屁股松了劲改蹲姿为坐姿 。基本上从上幼儿园开始，他妈没功夫管他，回回放假就把他搁到赵大爷这搭夥了，每次看到那种说不出来什麽味，看不出来什麽样，糊成一团鼻涕一样的东西，他都快恶心死了，要不是实在饿得撑不住，他宁愿上树啃树叶子也不吃那种恶心东西。
　　
　　“别，您老快打住吧，您那面条存您这儿想什麽时候吃就什麽时候吃，我就不占您便宜了，回头我下面条给您吃。”
　　t
　　“真的？”赵老头打起了精神，看到武末末点点头，随手把棋盘上的棋子一呼拉，“这盘就算和局吧，走，上你家吃面条去。”
　　武末末看著没了模样的棋盘，气得干瞪眼，“您老还真不知道害骚。”却也只好乖乖地单腿蹦著回家做面条去了。
　　
　　武末末甭看只有十四岁，一个堂堂初三学生，做饭可真的是一把好手。
　　 不到一刻锺，两碗像盆一样大的碗面就上桌了，鸡蛋，葱花，西红柿再配上武末末他妈自制的辣酱把赵老头闻得直流口水。
　　“末末，人都说没妈的孩子早当家，我看你这没爹的孩子更是把好手，你看这面我做了一辈子怎麽就做不出来这个味呢。”
　　
　　武末末翻了翻白眼，敲了敲碗边，“赵大爷，你那面往锅里一扔就打算称它是一碗面了，连搅都不愿意搅一下，不变成糊糊就算对得起您那贰块贰毛伍了，您看我怎麽做面的，您有围裙吗？您碰刀吗？知道鸡蛋得炒不是往锅里浇吗，知道葱花什麽时候下吗？天天说我没爹，我没爹，您就不能忍在肚子里不说，让他发酵去，霉烂去，您就非把他亮出来，您就不怕我幼小心灵受到伤害。”
　　赵老头一筷子敲武末末脑门子上，“就你，心灵坚硬著呢，炮弹都打不透。”
　　t
　　的确，没人不认为武末末心灵坚硬。
　　在这个鱼龙混杂的大院子里，武末末可算是一个名人。从小爬高上低，掏鸟窝，拿弹弓砸玻璃，偷别人门口的蜂窝煤，抓小动物藏人衣服里，把平整的路面撬出一个坑来，躲在墙後面看骑自行车的人各种的摔姿，这个院里住了百十号人，除了那些抱在怀里不能动的，躺在炕上动不了的，基本上每个人多多少少都吃过武末末的暗亏。所以每次听到或高亢或痛骂或撕扯的“武----末----末---”三个字，大家都知道不出十分锺，就会传出来二楼东侧小屋子里武末末的嚎叫，“妈，我再也不敢了，您就再给我一次机会，您就再相信我一次，我一定改过自新，重新做人，下次再犯，再犯，您罚我跪搓板，罚我举笤帚，罚我三天不吃饭，罚我背一百首唐诗，我以後再也不敢了------”
　　
　　再也不敢了。
　　没有人会相信武末末对他妈妈发下的誓言，大家除了欣赏了武末末层出不穷的自创式体罚，什麽大冬天穿个小裤头在院子里跑十圈，挨家挨户敲门给第一个开门的人道歉鞠躬加一份保证书，什麽东西他都能用上，大到条桌小到钉子都敢自己往自己身上招呼，鼻青脸肿的只要出了那个楼门，他又是一只活蹦乱跳的小蚂蚱。除了体罚看得大家有滋有味，武末末还有两样绝活，除了有幅好嗓子能唱歌他还会模仿.
　　
　　歌只要武末末听上一遍，再在心里过上一遍，第三遍他就开始张嘴了，唱得还绝对的像模像样，从杨子荣的《智取威虎山》唱到刘欢的《心中的太阳》，跨度再大也难不倒他。武末末妈妈说武末末刚出生时亮的那一嗓子差点把助产士手里剪脐带的剪刀吓飞了，所以武末末的嗓子可见一斑，上学第三天就荣升为班里喊队的，一嗓门过去像装了个扩音器。
　　而武末末的模仿更是一绝，最像的是学陈佩斯，五、六岁的小娃娃，腰里别一把木枪，叉著腰，脚下蹬著两块蜂窝煤，撇著嘴，挤著眉，“皇军让我给你带句话-----”挤眉弄眼，乐得一众人哭爹喊妈，直说可惜这崽子投生在了这个破院子，要是他妈条件好一点把他送去学个戏唱个歌什麽的，保不住长大真能成了名人了。
　　
　　可他妈黄海丽就在旁边的一个纺织厂里当工人，就这还算是这个院子里少数几个吃国家饭的，因为那厂效益不行却是真正的国字号，院子里的其它人可真就是普通人，还是普通人里的普通人，都是做小营生维生的，蹬板车的，卖菜的、摆地滩的，小黑屋子里钻进钻出，但邻里之间还算合睦，就算武末末捣蛋点，大家都认为武末末这副得行就是因为没有爸，白白浪费了一幅聪明的脑袋瓜子。棍棒下面出孝子，妈打得再多也没有心痛来的多，所以大家也就嘴上骂骂，心里多少还有点可怜的意思。
　　
　　武末末没有爸，并不是真的没有爸，而是他还没等著见到他爸呢，他爸就死了。
　　他爸武立仁其实说白了就是个倒霉蛋。要说武家以前也是个大家，现在他们住的那栋两层小楼就是武末末他爷爷的，据说是当时什麽商会的副会长，解放军打进城的时候一颗红心向著党一狠心把所有的财产捐了，所以他爸从没享受过资本家的富有，因为他出生在48年，还没学会说话呢，就人民民主专政了，刚开始他爷爷带著自己的宝贝儿子在那个两层小楼里倒一直住的是理直气壮，不管有个任何风吹草动，‘我是爱国主义商人，不信我这还有捐现政府的收条，’一句话全解决了。可等到文革，突然全变了，爱国商人成了走资派了，那个条子成了最大的罪证贴在一块铁板上挂脖子上去游街了。走资派，这个词放在今天武末末身上压根听不懂。可当年全家老小扫地出门了住进楼前那些後来临时搭建的小杂屋里了，这一住就住了快八年，等文革结束为了让他爷爷平反，愣是把他姑姑都搭进去了，上访上得病死在了路上，後来终於盼到把楼还回来时，只还回来个二层的一个小户，别的早被占著多年，赶也没法往外赶了，真是有理讲不通，武家只能咽了，余下的就65个平方，最多的时候挤过八口人。
　　
　　
　　武立仁的第一任妻子文革时受不了自己什麽光没沾上倒惹了一身骚，一气之下和他们脱离了关系离了婚，留下了一个儿子武亮，武立仁怕这个从小吓大的儿子受委屈，一个人带著儿子过，直到武亮长到了十五岁才重新结了婚，就是武末末的妈妈黄海丽，黄海丽的到来无疑给这个一直活在自卑自哀状态的男人的家里带来了生机，武亮喜欢这个新妈妈，这个新妈妈把原本乱七八糟的生活变得井井有条。眼看著生活一点点变好了。武立仁却在一次下夜班的时候骑车回家时不知怎麽的连车带人栽进了护城河里再也没能起来，而黄海丽那时候已经有了七个月的身孕。
　　
　　这个院子没有人不认为武立仁是个倒霉蛋儿，好不容易日子开始往好过了，快奔四十了还能添个儿子，可福还没开始享就一命呜呼了，所以黄海丽对这个遗腹子武末末最大的约束就是离水远远的，游泳那更是想都甭想。




夏天的向日葵--3

　　在武末末家里那个小小的客厅里，武末末瘸著腿还毅然地蹲在凳子上吸著面条，再看看对面吸著面条的老头，筷子抓的别扭反的，再看看自己姿势，也一样的别扭反的，看看自己蹲在凳子上，对面老头也蹲在凳子上，自己吸面条呼噜一声，对面也呼噜的起劲。武末末不舒服了，心想自己没爹，她妈也不能把他托给一个这麽没品的还从没结过婚的老头子吧，弄得自己一招一式一举手一投足全跟著这老头学来的，太掉价了。
　　
　　“你哥他们什麽时候调回来?”赵老头问。
　　因为当时武爸爸去的突然，一家之主一夜之间没了，生活困难是可想而知的，所以武亮高中毕业後没考大学就去当兵了，在部队混的还算不错，混到了连长，可要再往上混，眼看著年纪超了，升是没希望了，申请了转业，单位已经找好了，就在离这七、八站路的搞通信电路的厂子。现在已经有个女儿叫武平平都五岁了。
　　
　　武末末抬头看了看挂历，“就这十天半个月吧。”还有十几天就中考了，事儿赶得还真凑巧，严磊上次说还考本校，不知道是不是真的。
　　“他们一家三口回来後你们怎麽住啊？”
　　“总会有办法的。”武末末咽进最後一口面条，拾了自己的碗就等著老头赶紧吃完他好洗了看书去。
　　
　　虽然本校不难考，可武末末语文奇差无比，都差出名声了，几次语文老师当著全班人的面把他的作文当堂诵读，连他自己听了都笑闪了腰，照老师的说法一个初三的学生一写作文还是四五年级的流水账、最关键的是写完也不知道说什麽的水平，让他看这种东西他更宁愿武末末随便抄一份顺眼的来也不想受这种刺激。
　　
　　武末末也很无奈，可他嘴上利索偏偏把嘴上的变不成文字，他自己也不相信那麽幼稚的东西出自自己这麽聪明的脑袋瓜子。这次考试万一有个什麽闪失，严磊上了他倒没上，那还不把他冤枉死。
　　
　　早上，武末末骑著车刚杀进学校，就看到严磊背著书包，拿著两袋面包站在停车棚子前面。
　　“怎麽这麽晚，你妈昨晚发现了？”
　　“没，我妈回来还没问我的脚怎麽回事呢，赵老头就发话了，说我从楼上摔下来了，老天，我妈一听眼都直了，愣说我小时候不会走路往下爬楼梯都摔不下来，现在四肢健全了倒不会走路了。这不，早上光上药加按摩就弄了半个小时，我一路飞车过来的。”
　　严磊笑了笑，把手里的面包递给武末末一个。“快吃，我刚看老许已经进教室了，脸拉得跟驴脸似的，估计这次模拟考又年级垫底了，咱们别撞枪口上了。”
　　
　　武末末三两口吃完面包，噎得自己直倒气，看到严磊书包侧面的水瓶，抽出来喝了几大口，然後把严磊的书包和自己的书包往肩上一背，“你慢慢吃，甭噎著，我先跑过去给咱们打个到去。”说著单腿蹦著一溜烟窜了。
　　初三四班校室里，学生嘴里的老许站在讲台上已经整整五分锺没有开口了，看著大家双目圆睁又有点忐忑不安，老许把握住了火候终於咳了一声。
　　
　　坐在倒数第二排的武末末把腰挺得直直的，眼睛盯著老许，手压在嘴上，脚下踢了踢旁边坐著的严磊，轻声说，“你们太让我失望了。”
　　“你们太让我失望了。”老许痛心疾首，拍著桌子上的卷子。
　　“知道这次又是哪个班考得最好吗？”武末末又轻声说。
　　“知不知道这次又是哪个班考得最好？”老许环视一圈。
　　“又是一班。”这次武末末的声音和老许的声音成了一个美妙声部。
　　
　　严磊憋不住一下子笑了起来。看到老许吃人的目光一下子扫过来，硬抿著嘴做痛苦的忍笑。
　　“我给你们说，别以为考本校就稳进高中了，根本不是那麽回事。”武末末这次连老许的表情都带上了，把两条原本长得不错的眉毛拉成了八字眉。
　　“我给你们说，别以为考本校就不发愁了，根本不是那麽回事。”老许听到後排隐隐传来的笑声，神经一下子绷紧了。
　　
　　“每考一次摸拟，说一次，他不烦，也不想想我们会不会烦。”武末末叹了一口气，正准备结束这次的表演。
　　“武末末，站起来。”老许一声大吼，把前三排坐的学生吓得一个激凌，悄悄抹著脸上的唾沫星子。“你在嘀嘀咕咕什麽？”
　　
　　武末末慢慢站了起来，突然打了一个嗝，“报告老师，我没有嘀咕，我在打嗝，我很努力地忍了，可就是忍不住 。”说著又来了一声惊天动地的，听到旁边笑作一团的声音，武末末小脸定得平平的一脸委屈地看著老许。
　　
　　老许吞咽了三次口水，手里的粉笔断成了三截，眉毛八字扯成了一字，才把那股把那个小兔崽子拎出去的怒气压下来。这次权且压下来，等会还有用得著他的地方。
　　“既然是打嗝，声音还是小一点的好，等需要你回答问题，再给我们飙高音，好了，坐下吧。”老许拿了卷子，“虽说总成绩没比过一班，但数学全年级最高是我们班的，就是武末末同学，值得表扬。好了现在来讲评卷子。”
　　“末末，你行啊。”严磊踢了踢武末末。
　　
　　武末末听著老许的声音在‘值得表扬’四个字上生怕多呆一秒就直转三百六十度下法了，不由做了个鬼脸。
　　“一般一般，要不是老许那老脸实在太难看，物理我也一口气给他拿下了，就当是回赠他上个月没让我跑三千米的恩德，你不知道方成跑下来整整吐了一盆子，要他妈看到了，真得哭死非端回家重新回次炉不可，糟蹋了多少粮食啊！”
　　“行了吧，还有比你更能恶心人的吗！”
　　t
　　英语，语文，数学，物理，化学一门课一套卷子，做的所有的人两眼发直，手脚发抖，这边还没下课呢，下一堂的老师已经抱著卷子守在门口了，连上个厕所也要百米冲刺，冲到门口也是憋了几堂课夹著屁股排著长队的主，再要碰上个多事大号的，真能把人急死。
　　所以每天最後一堂课是最幸福的时光，似乎挨了一天，就为了听这清脆的下课铃声。
　　可今天武末末还没等来得及收拾书包，就看到老许杵在门口，目光直指自己，武末末腿一下子软了。
　　
　　每次留下来准没有好事，不是这个活动就是那个跑腿打那杂，要不就是老许唾沫星子溅一脸的挨训。为了不引人注目，武末末每次考试都要做一番思想斗争，是拿出100%的实力，还是75%，真是个问题，偶而做题太投入，一不小心窜上去，他就得准备好老许的课後谈心，因为他的理科和文科差距实在是太大了。这不，今天又得吃鳖了。
　　“末末你跟我到教务处去一趟。”老许难得的笑脸惊出了武末末一身痱子，心有戚戚地看了眼严磊。
　　
　　“我在操场那等你。”听到旁边严磊的表态，武末末激动就差拥抱了，把书包跨在严磊的脖子上，慢吞吞地跟在老许後面。
　　进了教务处，里面除了几个老师，还有三个学生，都是同一级的。
　　等武末末站到那三个人的队伍里，年级组长过来了。
　　
　　“是这样，咱们学校每年都有保送名额，我们就按这次摸考的确定了，取前三名，但武末末的数学非常突出，师大附中又特别强调了理科数学，所以虽说武末末总分排在第十名，学校在跟他们联系之後，他们还是决定数学为先，再加了一个名额，你们回去跟家长商量一下，如果没问题，就回去和父母一起把这个表填了三天後交上来。”
　　武末末还没等反应过来，就见旁边那三个差点没跳起来了。
　　
　　有那麽高兴吗？武末末接过表来，应了一声刚想走，就看到老许满脸放光的走过来，“你呀就需要敲打，不打不敲不成器，看到没有，上星期说了你，这才几天，就见效果了吧。”
　　见效个屁，上星期敲打是因为语文考了45。和数学压根就不沾边。
　　武末末一脸献媚的笑完，点头称是，见老许还要往自己脸上贴金，趁著那三个一脸激动问这问那的当儿赶紧溜了出来。
　　
　　一口气跑到操场，严磊正坐在双杠上和方成吹牛，看到武末末过来，吹了声口哨，跳了下来迎上去了。
　　“老许又给你做了什麽深刻的思想教育，是不是你早上捉弄他让他给识破了？”
　　
　　武末末一撇嘴，不屑一顾的哼了声，“就是识破，他也得感激我传承衣钵了，我不比他更像回事儿，告诉你们，兄弟我今儿赶上好事了。”说著两只眼睛色迷迷地在那两个人的脸上转了几圈，看到方成准备上拳头了，武末末飞速地把那张表往严磊手上一拍，两手举起来向天高呼，“兄弟们，师大附中向我招手了，老子也有今天，天爷爷他终於开眼了。”
　　“真的呀?”严磊不相信，拿起表来一看，果真呢，白纸黑字写著呢。
　　“唉呀妈呀，那还不美死。”方成一对小眼睛都放出狼光了。
　　武末末得意忘形，两只胳膊一只搂著一个，“严磊，回去给你爸说一下，把你也弄进去，咱们肩并著肩到师大附中当祸害去。”
　　
　　“那我呢？”方成急了，拽著武末末的耳朵。
　　“你，当然少不了------”一把拍掉那只脏爪子，“在後方等著支援前线了，放心，本大爷绝对会和严磊一起回来慰问群众的。”
　　“死去吧。”方成几巴掌啪啪拍武末末肩上，把那脸烂掉了的笑容打没了心里面才平衡了点。
　　
　　看到严磊半天没吭气，武末末推推他，“怎麽了？”
　　“末末，可能我进不去，就我这半吊子成绩考进去是没希望的，那得考多少分啊，我爸那早给我放话了，他最近正忙著往上爬，马上就要公示了，我妈求了多少回都不行，靠他是没指望了。”严磊拍了拍武末末，“那就请您慰问群众的时候把我一并慰问了，等你在附中打下江山，我和方成从後方支援你啊。”
　　
　　武末末一听愣了，从严磊手里拿回那张纸，看了半天，折了折塞进了书包。




夏天的向日葵--4

　　晚上，平时怎麽睡都不够睡的武末末第二次失眠了。第一次失眠什麽时候，武末末记得清清楚楚。
　　
　　上学期运动会老许把那个最难跑的3000千米硬是安到他头上，说是要杀杀他的戾气。戾气是个什麽东西，要不是看过《还珠》武末末压根就没听过这个词。不就是逃了一次课，捉弄了他两次，又把他带的数学给考砸了。跑就跑把，结果他跑得差点没吐血，好不容易最後一个冲到终点，看著跑第一名的一班的男生象个英雄一样被一群人抱著庆祝，武末末软著腿马上就要瘫地上的时候一把抱住了前面走著的一个男生的腰。
　　‘快，给我点水------’
　　
　　场景颇有点战争年代的喜剧性。因为旁边站著的人都笑得死去活来，尤其是那个刚跑了第一的男生的气原本不够用又扯著嗓子笑直接滩地上把老师吓得以为他晕撅了。
　　也不能怪同学笑，因为武末末那动作的确有点不好看，身体重的往地上拖的时候一下子扯下了那男同学的裤腰带，差点没让人露出屁股来。
　　
　　男孩提好裤子狼狈地转过脸来看了不到十秒就一把抱起武末末冲进了校医院。不到十分锺，就传出来校医生大声的质问“低血糖怎麽还跑3000米，真的不要命了，是哪个老师同意的，简直是瞎胡闹。”
　　
　　听到这个结论，依然躺在男生怀里的武末末根本没心情高兴，照他的性格，他完全应该高兴地跳起来，这是一次多麽完美的机会啊，完全可以沦为一次重大事件的，让老许永远在他面前夹著尾巴，只要胆敢一张开嘴训斥他，他就可以把这次他草菅人命的事情抖落出来臊死他。
　　
　　可他没功夫理那些，头晕目眩的时候，武末末在拼命地闻著一种味道，是从握著他的一只大手上传来的，也是从靠著的一幅宽厚的胸膛上传来的，更是从身後打在自己脖子上的鼻息里传来的，这种味道是自己从来没闻过的，不是妈妈身上亲切的熟悉的有著淡淡香味的味道，也不是哥哥身上过重的汗味，更不是赵老头浑身上下说不出来的似乎几十年不洗澡的怪味。那是一种想让他拼命贴近用力呼吸的味道。
　　
　　那个晚上武末末破天荒的失眠了，平时一挨枕头就著，他妈不叫醒过不来的武末末破天荒地瞪著他的大眼睛怎麽也睡不著了。他不明白那个味道对他意味著什麽，躺了半天，武末末干脆爬起来把家里只要能散发出点味道的东西都凑到鼻子下面，咸鸭蛋、臭鸡蛋，中药罐、妈妈抽屉劣制的化妆品，甚至穿过的内裤，门口的臭鞋都一一都闻了，闻完了之後他就躺在床上想著那双眼睛，那双看著自己淡淡笑的眼睛。那双眼睛静静地看著他，说话的时候，眼角还弯弯的。
　　
　　武末末，你好点了没有，我是严磊，和你一个班的，转来刚刚两个星期，前几天咱们还一起打扫过卫生呢不记得了。
　　
　　据严磊说他的母亲是个医生，等他回过头来的时候武末末整个人已经开始痉挛了。
　　不记得了？前几天？
　　武末末努力的回想著前几天，他们应该一起打扫卫生的时候他在干啥，怎麽能把这麽重要的一次回晤就给扔到脑子外了。
　　
　　那天不外乎扫地，拖地，倒垃圾，对了，他和他前排的女生研究杰克逊的太空舞步去了，武末末就因为学杰克逊学得像在班里拥有了一大批粉丝。结果他一个滑步没滑好，把腰撞桌子上了，青了一大块，後来就以此为理由先遁了。
　　
　　对於那一次的疏忽，武末末是无比的後悔，不过老话说的好，亡羊补牢，尤未晚矣。武末末动用了他全部的聪明才智号称自己是远视强词夺理和老许辩驳了无数次，什麽如果不换到後面，他这双漂亮的眼睛就会带上啤酒瓶底，那就是他终生的责任，而且他坐第一排一看黑板就发晕，老许气得头发都快白了，终於把他从第一排换到了倒数第二排，接著他又以和同桌的女生吵架水火不相容的理由被班里的所有女生不容向右又挪了个窝，等他终於坐到严磊身边时，离那次英雄救美事件已经整整过去了41天。
　　相对於一个侧身就能看到严磊高挺的鼻子，41天在武末末眼里跟本不算啥。
　　
　　他和严磊成同桌了，他和严磊成朋友了，他和严磊成了无话不谈的知已了。他不明白那次事件的瞬间开窍是好事是坏事，就像他从小玩起来的夥伴方成，对著他们班那个扎著大辫子瘦得一身排骨的赵小玲流口水一样，他也流过口水，对像当然不是赵小玲。
　　那是严磊第一次硬拉著他要教他游泳。
　　
　　在一个条件不算好的露天游泳池更衣室里，武末末激动的换上了那条他用他妈藏在抽屉底下的钱买的一条红绿蓝三色相间游泳裤。游泳对他来说就是除了他小时候的小澡盆子，大时候淋浴之外全身泡在水里的另一种机会。
　　他压根不觉得他爸是被水淹死的，他就有怕水的必要。
　　
　　武末末穿著那条绷得有点紧的小裤头，站在一个斑斑驳驳的镜子前臭美，欣赏著他的长腿、细腰、窄胯，挑剔著自己突兀的肋条，不宽的肩膀还有屁股下大腿根一块不红不黑的胎记，还转著360度看屁股形状好不好，一抬头看到严磊哼著歌从旁边那个厕所的门里出来，手上拎著条小游泳裤，身上一丝不挂光裸著。
　　
　　除了跟他妈妈洗澡洗到七岁，七岁之後武末末还从还没见过除了自己之外其它人的身体，女人男人都没有。
　　当然自己的身体变化武末末倒是知道的，觉得神奇又不可思议。尤其是第一次遗精他甚至把内裤脱下来好好的闻了闻。结论就是什麽破东西，味道古怪，要粘不粘，要稀不稀。
　　t
　　现在武末末看著那幅紧致的线条优美的还没长熟的身体，尤其是严磊下身那一团黑一团粉的东西，武末末吓了一跳差点没晕过去，浑身僵硬，眼冒金星，气息不畅，口涎四溢，突然扑了过去，下意识的就一把抱住了严磊的腰，脸蹭著那块软绵绵还毛绒绒的地方，人就滑了下去。
　　等他半清醒半迷糊的时候严磊已经穿上了一条黑色的泳裤，坐在旁边对他笑，然後给了他一瓶果汁，还有一个面包。
　　是不是没吃饭，低血糖不吃饭很容易就晕的。
　　是没吃饭，吃饭的时间全用掉跑去买游泳裤去了，为了还上二元钱，和那个大妈磨了整整二十分锺嘴皮子，大妈最後扔下一句，“就没见过你这麽牙尖嘴利的小伢子。”
　　
　　武末末竖著两只耳朵仔细聆听。这一刻严磊的声音就像是天使的声音，武末末两眼冒水地的看著严磊，他觉得人生最大的幸福莫过於就是能看著严磊，吃著严磊给他吃的任何东西。
　　
　　武末末的感情平地而起，瞬间长成了大树高山，他对严磊这个他们这片儿区公安分局副局长的儿子痴情的同情敬畏著。他不清楚副局长是多大的官，这里偶尔来一个小警察都会把架子端得足足的，斜著眼睛话也省著说，生怕多说了一句就混成劣等公民了，查户口，查三无人员，都会有人小心翼翼恭恭敬敬地把香烟孝敬上。
　　
　　武末末曾偷偷见过那辆带著警笛的小车，分局离武末末家不算远，隔了三条街的高墙大院，应该是严磊爸爸的人物一脸严肃地坐在驾驶位上，手上叼著根烟很有几分派头。武末末看著那车那人，目光中羡慕的成分比不上绝决的成分。他明白了他的这种感情叫暗恋，只能在暗处小心的开花，慢慢的长大。同时他也明白了倒霉蛋武立仁的儿子武末末对副局长的儿子严磊的非份之想，那就是自讨苦吃。
　　
　　同样，他也静静地看著严磊，看著那个每天穿得干净不穿校服就会穿著各种漂亮衣服的严磊，会游四种泳姿，吃饭不发出声音，吃完食物的包装袋只要身边没有垃圾筒肯定会拿在手上。这样的严磊，武末末看著的同时迷恋著。
　　
　　而现在看著桌子上的那张表格，武末末再一次的失眠了。他明白他只要把这张表格填好了交上去，那就会在他们这个百十号没见过什麽大世面的院子里扔一颗重磅炸弹，他妈妈会当即热泪盈眶说不出话来，到处诉说她那个千盼万盼到处惹祸的遗腹子终於给她长脸了，赵老头说不定会当场撅过去，认为这全是他从小硬逼著学围棋才会变的这麽聪明，然後把功劳全算他身上去，而那些一直对他头痛的大妈大叔大伯大婶则会跌落一地的牙齿，一边羡慕地说他们家祖坟终於开花了一边扭过头交头接耳说他肯定是考试作弊了。
　　
　　武末末就这麽躺在他那张小床上前思後想，想著他人生中的第一次选择，为了严磊，为了今後三年还能天天看到他，有什麽是他不能放弃的。
　　当然没有。
　　而且武末末压根就不觉得这叫放弃。就好像他不知哪看来的一句话，没有流血牺牲的革命就不叫革命。
　　那一刻，他神圣的像个斗士。




夏天的向日葵--5

　　三天後，武末末交上去了一张空表。就好像这表就不该到他手上来一样，干干净净的来干干净净的去。
　　我没爸，我离开我妈去附中上学就得住校，我妈就没人照顾。
　　
　　一句话把老许惊得差点没让口水呛死。眼珠子都快瞪出来了，就差把武末末拉到医院把脑壳敲开看看那里面究竟有什麽病毒就能让武末末失常成这样。
　　跟你妈商量了？老许还不死心。
　　这就是商量结果。武末末露齿一笑。
　　
　　出了教务处的大门，武末末心情无比的轻松愉快，两只脚踢著路上的小石子嘴里还哼著歌。摸摸书包里的严磊给他带的面包脸上都可以下星星。
　　严磊给他带面包的习惯是知道武末末经常不吃早饭後养成的，每天等在校门口给他。这是一种多麽大的荣幸，方成天天喊叫也没见严磊给他带过一次，而他只一次不吃严磊就默默的记住了。无比幸福又无比虔诚地吃完面包，冲进校室武末末就对著严磊傻笑。
　　
　　“吃错药了？”严磊冲他就是一枚暴栗子。
　　“就是，灌了迷魂汤了。”
　　“哪个小妮子那麽大的魅力？”
　　“向前第三排，左数第四个，拐弯，向後第三排，右数第三个。”
　　
　　严磊老老实实地比划，向前，左数，拐弯，向後，右数，又一个暴栗子敲到武末末的头上，“臭小子，胆敢打你哥哥我的主意，方成，快把这不成器的东西拖出去砍了。”
　　方成从前排转过头来，两手一合作揖，“是，属下听令，您说埋哪儿？”
　　“随便什麽地儿，能让野狗闻著味的地就行了。”
　　“喳。”
　　武末末一下笑倒在严磊的腿上，紧紧地拽著严磊的裤腿都能捏出一把汗来。
　　t
　　中考结束了，武末末如愿以偿的继续留在了严磊的身边。
　　放假後每天跟在严磊屁股後面疯跑的同时，也迎回来他哥哥他们一家三口。
　　t
　　武末末和妈妈黄海丽站在小小的客厅里，望著刚刚从火车站回来的武亮一家三口，三件大包，两个箱子占掉了整个客厅。然後就是母子俩忙得有点不知道该忙什麽，收拾东西，端茶递吃的，然後就是重复般的嘘寒问暖。车上人多不多，累不累，累的话先睡一会儿。
　　
　　那间早就腾出来的最大的卧室，添了新床新家俱，那是武末末和妈妈周末的时候专门去家俱城买的，武末末还看上了一张小床，木质的床头上还有几个漂亮的小柜子，武末末刚含含糊糊开了个口，他妈就还了他三个白眼，“这就没你什麽事！”。
　　
　　黄海丽招呼武末末把武亮的东西搬进了那间装饰一新的房间，不停地搓著手对武亮笑了笑，“亮子，房子是小了点，先委屈委屈吧。”
　　武亮和过去一样的腼腆，脸上还带著在青海晒出来的红色的皮肤，看著继母，再看看从小古灵精怪的弟弟突然快和自己一样高了，十分不好意思，“妈妈，你和末末还住原来的吧，我们三个挤那个小间就行了”
　　
　　“那哪行，你们一家三口住大的，我和末末挤一挤住小的，我已经计划好了，把厨房移到阳台上去，再把原来厨房改成卧室给末末住。”
　　“末末马上就上高中，学习紧张，房子太小了，连桌子都放不进去，那怎麽能行。”
　　“肯定能行。”黄海丽肯定地说。
　　t
　　的确能行。厨房一个下午就挪到了阳台上，阳台被充分利用，灶台拆了又砌，煤气灶挤进了小角落，那间原本七个平米的小厨房，先用报纸把多年熏黑的墙糊了，再找来一个木工，直接把一张90公分宽的木板钉在了墙上，底下再撑了个支架，就是一张床了，再顺便在角落里撑了一块木工板就成了一小书桌，剩下的空间放完凳子就刚够两个人搂在一起跳贴面舞。
　　
　　武末末挪进这个小小鸽子笼了。挪得挺高兴，虽说头再朝下躺一点，脚再往长伸一点，就能伸到墙上去，一进来不是坐下就得上床，但武末末还是觉得高兴，尽管他听到院子里有人议论说武亮他们三口回来跟他们挤这个小破屋不太合适，因为武亮当的是高原兵，工资和补贴都不算少，在外面租个不大的房子也花不了多少钱，尤其是他们家这种复杂的关系。可武末末不这麽认为，他哥回来住家里是天经地义的事，武亮是他哥，这就是他的家。
　　
　　武末末兴高采烈地搬了进去，有了这个小笼子，至少他不用和母亲一起挤那张小床了，从六岁分床到了十五岁再睡一块，就是亲妈也让武末末觉得怪。
　　
　　把一切收拾好，看到哥哥不像刚进门那会儿的不自在，嫂子已经和妈妈说得热火朝天，又是剁馅子又是！皮子，客厅里还多了一个漂亮精致的小妹妹。武末末在五岁的武平平光滑的小脸上捏了一把就兴冲冲地出去了。今天他和严磊约好了去他们家玩的。
　　
　　武末末下了楼刚走到门口就被赵老头拦下了。赵老头每天下午到凌晨要去旁边一个厂子看大门，难得这个点还能露把脸。
　　“末末，你哥他们回来了？”
　　“嗯，”
　　“你要没地方睡，去我那，睡外屋去，我给你支张床。”
　　“谢您了，我哥给我在厨房按床了，有地儿睡。”
　　“那麽小的地方，怎麽能睡人啊？”
　　“怎麽就不能睡啊，我觉得蛮好的啊。”
　　“缺心眼的家夥。”
　　
　　武末末笑笑算是认了，出了大院，看到早等在胡同口的方成，冲上去就踹了一脚，然後两人蹬了车子就去了离这里两站路严磊的家。
　　
　　严磊的家是派出所新盖的家属院儿，高楼林立，院子里还有好大的一个花园子，有树有花有亭子，路两边还植的漂亮的草皮，看的武末末和方成直咧嘴，这麽好的地不盖房子种草去了，那不是奢侈还能是什麽。
　　
　　到了严磊说的九号楼，严磊早候在门口，看到两人过来两只胳膊一搂就把两个小子带上楼了。
　　上楼竟然是用电梯，要说武末末也是大城市长大的，可他从来体会的都是大城市最角落的东西，就像这电梯，就是武末末平生第一次坐。铁箱子摇摇晃晃，十层楼坐的他晕晕乎乎，进了门，那种头晕的感觉还没消失掉。
　　
　　三室一厅的房子，宽敞的客厅，精心装裱的字画，还有严磊那间抵得上自家三分之一的面积的卧室。
　　
　　武末末坐在严磊家的大沙发上，看著甑亮的地板和茶几下漂亮的地毯，觉得自己实在没法下脚，他这脚出来的时候可是踢了两脚每天蹲他们院子门口的那只老黄狗，又踢翻了一筒没法看的垃圾筒才来的，现在革制的鞋面上还有一些狗毛和一些不黑不黄也不知道是什麽的痕迹。这种鞋踩在这光可鉴人的地板上摆明了就是一种亵渎是糟蹋也是对比，他猛然就想起了自己刚刚搭建起来的小小笼子，再看看严磊身上漂亮的运动服和自己身上宽大的地滩货，不知道哪来的感觉，就觉得胸闷气短，一分锺都不想坐下去。可同来的方成没这麽多想法，也没这麽多心思，他也是那个片区的普通人，也是第一次进这麽漂亮的房子。新鲜还新鲜不够呢，怎麽可能走。
　　
　　t




夏天的向日葵--6

　　在严磊家里，方成抱著严磊的游戏机坐电视机前大呼小叫，严磊操著另一个手柄玩得起劲，“末末，冰箱里有喝的，自己拿，甭客气。”见半天没人回应，一回头，武末末规规矩矩端端正正坐的像个小学生看著电视上的游戏发傻呢。
　　“末末，你怎麽了？”武末末这麽严肃严磊还是第一次见到。
　　
　　“没怎麽，我哥他们回来了，家里乱得一团糟，想早点回去。”
　　“回去干什麽，走咱们游泳去，上次没学会，这次我绝对得把你教会了。”严磊放下手柄又把方成手里那个硬夺下来。
　　
　　又要游泳。武末末一惊。“别，我又没带泳裤。”
　　“穿我的，我这有一条多余的。”
　　“那我怎麽办？”方成又急了。
　　“你就穿你的大裤头得了，反正那里管得又不严。”
　　
　　方成脸黑了，脸拉的一尺长，“严磊，你不能回回都这麽区别对待，他武末末是比我长得多只眼还是多长了个鼻子就那麽让你待见了。”
　　“怎麽区别了，我和武末末还能游几回啊，人家眼看就是附中的人了，咱们不还得一起并肩战斗好几年。”
　　“谁说的，老许早说末末不去附中了，你一天到晚带著个耳朵干什麽? 摆设啊，是不是，末末。”方成一拍武末末。
　　
　　严磊一听一脸质疑地转过来看著末末，半天才不能质信地问，“真的，末末？”
　　武末末点点头，“我妈不让去。”
　　“你妈糊涂了吧，附中人挤著进都进不去，还别提那些掏钱往里塞的，你妈不明白进了附中就意味著进重点，就意味著北大清华，就意味著------”意味著什麽，严磊不会表达了。
　　意味著有可能是另一条路，另一种生活，有可能离开那个小院，进到高堂大庙，可那里在好也没有用，没有严磊，就没有一切。
　　武末末知道，那个晚上放弃的时候武末末就知道他放弃了什麽，可现在他的眼里除了严磊就看不到别的。
　　
　　武末末咧开嘴笑了笑，重重地掐了严磊一把，“怎麽说话呢，不进附中我照样能进清华，就我武末末的脑袋瓜子，看著吧，那门就是专门为我开的，不要保送，我武末末要堂堂正正从这破学校考进去。”
　　t
　　武末末还是去游泳了，自那次看到严磊裸体没出息地晕倒之後，他就总和严磊交错著时间换衣服。
　　下了水，看到方成的大裤衩子一入水就在水里面飘起来了，方成死死地拽著裤子还得堤防那个坐在水池边椅子上睡觉的一个老头儿，武末末乐了两声，刚想用上次严磊教他憋气的方法把头埋到水里去，突然腰上多了一只手，另一只手把他的肩膀一压，“靠我身上，先学仰泳，仰泳好学。”武末末没有回头眠起了嘴，把头往後一靠，靠进严磊的肩窝里。
　　
　　严磊看武末末只顾著享受半天浮不起来，重重地在武末末屁股上来了一下，“屁股抬起来，脚抬起来，腰挺起来，哪有你这样的，以为窝我脖子里就没事了，得让身体浮起来。”武末末故意试了几次不行，就会死死地把头卡在严磊肩膀上。
　　严磊没办法只能托著武末末的屁股。“腰，腰，腰，注意挺腰，别抱我腰呀，把手撑开，把屁股抬起来。”
　　
　　武末末屁股痒得不行，又不舍得让严磊就这样把手挪开，只能用脚拍著水把注意力引开，没想到离自己不到二米的地方就是一男一女，女的和自己同样的姿式靠在男的身上，嘴还悄悄地舔弄著男人的耳朵。
　　
　　武末末脸红了，气短了，侧过脸看著严磊的耳朵就在自己嘴边了，壮起了胆子也学著那女孩的样时不时地故意在上面蹭一蹭，那感觉------那感觉，实在是太他妈的好了，就像小时候最爱舔的棉花糖，软软的。
　　
　　“你们俩这是在干嘛？”方成游了一个来回过来看到这两人俨然已成了这个游泳池的焦点了，“没看到人家全是两口子才这麽抱著，武末末你咬耳朵也不带这麽咬的，伸舌头干嘛？”
　　武末末脸一红，慌得差点没栽水里，捞起一捧水就泼到方成脸了，“咬个屁，我那是怕呛著。”
　　看到方成没留意水全泼进了喉咙里，呛得直咳嗽，严磊乐死了，索性把武末末紧紧一搂，“我们就是两口子，羡慕也没你的份，是吧，末末。”
　　
　　武末末立刻装出一幅小鸟依人样靠著严磊，“就是，方成，你要敢把你那个大裤衩子脱了，我就考虑让严磊收你做个小。”
　　“你们两个臭流氓，敢公然地在这败坏民风，欲行苟且之事，我代表党和国家消灭你们。”手还没抬起来，武末末和严磊一起扑了上去，一个按头，一个抓手，把方成压到水里就是拳打脚踢。武末末踩著方成的肩叉著腰，“严武出马，狂踢乱打。”严磊揪著方成的头发，“武严出手，痛下杀手，”直接先把方成灭掉了。
　　t
　　晚上回来後，武末末躺在那个九十公分的小床上，心里面全是嘴唇碰到严磊耳朵上那种异样的感觉，他不确定那一刻他真的伸舌头了没有，只觉得心里满满的蜜，甜透了，转了个头刚准备睡，眼前是那个隔开他这间小笼子和客厅的布帘子挡不住的光照著的墙上一片片糊得满满的旧报纸。什麽“香港回归一年之後的香港。”什麽“江泽民总书记会见加纳总统”。什麽“北京市上半年全民生产总值比去年同期增长了2%”，看著满墙的旧闻，武末末心里面突然闪出来的是严磊家宽敞明亮的屋子，是严磊有著书桌书柜还是真正水曲柳的大床，是客厅就是客厅卧室就是卧室的家，从来天不怕地不怕不知愁为何物的武末末想著这些没来由的伤感起来。
　　t
　　武亮的妻子李红凌是他在当兵的驻地青海找的，回来後当然的没有工作，找零工也不好找，只能在家里带孩子，武平平倒是个乖巧的小姑娘。家里猛然间多了三口人，有两口还是不怎麽熟悉的，所以武末末很少在家待，每天疯玩的不见影子，黄海丽倒也不说他了。
　　
　　高中很快来了，武末末，严磊，方成回了学校，从前楼的初中部搬到了後楼的高中部，巧得是除了方成被踢进了三班，武末末和严磊又做了同班同学，尽管不能同桌，这对於武末末来说，这就好像是老天爷都在帮他一样，幸运的无以复加。
　　t
　　武末末是属於偏科偏得很厉害的，数理化的强人，文科很一般，英语还算凑合，那语文就基本上没法看了。而严磊是属於每一科都中不溜的，没有太好的，也没太差的，倒是语文和武末末一样，也是没法看的。
　　
　　严磊照样每天早上在校门口等著武末末，等到了就是一个面包，现在又多了一样，一包牛奶。严磊进了高中後一年就窜了七、八公分，都过了一米八了，而武末末死挣活挣还在170左右徘徊，那包牛奶照严磊的话来说就是给武末末长长个子，要不他们俩的差距得越拉越大。
　　说者无心，听者有意。武末末听说打篮球能长个子，瘦瘦小小的非要挤进膀大腰圆的大个子的队伍里凑热闹。
　　
　　在那个队伍里，打不上前锋，够不著中锋，後卫更是想都别想，一个大膀子顶过来，武末末能摔出去五、六米，舅舅不痛姥姥不爱的坚持了几个月，武末末浑身上下全是外伤，吓得黄海丽以为武末末又在学校惹事去了，千叮咛万嘱咐地把武末末第一天上小学的告诫又搬了出来：千万别和别人斗，别人要惹你，你就忍著点啊，就是别人不惹你，你也得忍著点啊！
　　
　　对他妈的告诫，武末末是老老实实的听，听完就算，到了学校依然不怕死的在一群大个子里面像只小蚱蜢一样在里面蹦来跳去还抢不著球，还偏偏的谁都敢惹，谁都敢顶，整个成了球队的一景儿。
　　
　　严磊每看一次就得闭一次眼再唉哟几声，後来武末末的狼狈样子他实在看不下去，那群人就好像把逗武末末当成了比打篮球都有兴趣的事儿，故意把球抛得高高的，武末末奋起一跳，一支长胳膊凌空就把篮球栽走了，然後武末末就拼命的跳，似乎不是在打篮球，完全是在练跳高。看著周围一圈人都乐的哈哈大笑，严磊终於下了下狠心离开了足球改打篮球。




夏天的向日葵--7

　　武末末傍著严磊在身後，一有人欺负他，严磊肯定第一个跳出来，武末末著实乐的没了形，小蚱蜢蹦J的更凶了，有时还故意惹惹这动动哪的，就等著严磊把自己像小鸡仔似的拔拉到一边不管不顾地冲上去。
　　这种情形让武末末欣喜了还没有几天，就被一个消息浇得透心凉。 
　　
　　消息是方成传出来的。
　　方成心念念的赵小玲竟然和他分到了一个班，两人私下还一起看了两场电影，这一下可让方成飘起来了，见到武末末和严磊，最大的谈资不外乎赵小玲说了什麽，做了什麽，笑了，哭了，生气了，撒娇了，一天到晚事多的激起了方成一脸的青春疙瘩豆。
　　
　　在教室後面的破操场上，方成一边摸索著脸上的青春豆一边小心的挤著豆豆里的东西还一边看著武末末拍著篮球练他刚从电视上学来的特技。
　　“知道吗，严磊正追著你们班的赵静呢，他没给你说？”
　　武末末吓了一跳，努力想了想才把赵静在他眼前拼凑起来，自从严磊抓去了他所有的目光，武末末就对班上的女生很少来往，除了同桌，以及方圆三张桌子范围之内，再远一点，都是陌生人。
　　
　　好像是那个语文课代表，流个齐流海的。武末末确信了自己班上确实有这麽个人，才开始确定另一件事，严磊追赵静？
　　“你听谁说的？”武末末问方成。
　　
　　“还能谁啊，赵小玲啊，她和赵静是堂表妹，没想到吧，哈哈，末末，将来你肯定比不上我了，别看现在严磊天天护著你像护儿子似的，将来我要和他成了挑担了，回回被踢的就成你了。”
　　武末末一下子把手里的篮球砸进了方成的怀里扭头就跑了。
　　“末末，你干嘛啊？”方成被砸得一趔趄，把篮球扔了一边揉屁股一边吼叫。
　　
　　武末末没理方成以百米赛跑的速度奔回了教室，再冲向教室後面倒数第二张桌子，捂著肚子上气不接下气，“严磊，你------”
　　严磊正和同桌说著什麽，看到武末末的样子，直接笑了“末末，你干嘛啊，後面有狼追你啊。”
　　
　　武末末把严磊一拉，就要把他拉起来，“跟我出去。”
　　“唉，唉，耍流氓也没有你这麽粗暴的。”严磊笑著掰武末末的手，武末末人小蛮劲倒真不小，硬是把严磊拽了起来，“跟我出去。”
　　“好，好，出去就出去。”严磊把桌上了东西一收，扭了头对旁边的同学说，“赵静，等我回来你再给我讲那道题吧。”
　　武末末把眼睛往那个赵静身上一瞟 ，挺白净的一个女生，应该说挺漂亮，果真是齐流海。狠狠地剜了那女生一眼，武末末拉著严磊一溜儿快跑跑到了教学楼後面。
　　
　　“末末，你到底怎麽了，有什麽大事发生了？是不是方成被你灭了，你急著想邀功啊。”
　　“严磊。”武末末把严磊放开，很喘了几口气後定定地看著严磊。严磊有一张不是很帅的脸，但有一个非常漂亮的鼻子，显得人非常的立体有轮廓。
　　“怎麽了。”严磊盯著武末末，武末末白白的小脸因为跑步红润多了，两只眼睛黑亮黑亮少了平时的灵性，倒显得忧郁多了。
　　
　　武末末抹了把脸上的汗，又吸了吸鼻子。“如果说------”
　　严磊伸长了脖子。“如果什麽，还如果呢，你什麽时候跟我说话还扭扭捏捏起来了，快，出什麽大事了，说完哥哥帮你摆平他，是不是又惹高年级的了，哪个孙子，要不又让篮球队那帮狗崽子M负了。”
　　
　　“如果说，有个人一直喜欢你------”武末末脸就快喷出血来了。
　　严磊扑哧一声笑了，“谁呀，托媒都托你这儿了，看把我们武末末难为成这个样子，来，哥哥揉揉，小脸都憋红了-------”严磊上了手就搓弄著武末末脸蛋上的两坨肉拧过来拧过去的。武末末的脸越来越红了。
　　“看来这几天我真是命犯桃花，逃也逃不掉。”严磊说著把武末末放开又在肩上一拍，“快说，是哪个班的，漂亮不漂亮，先说吧，有没有赵静漂亮，如果比赵静漂亮，我就考虑考虑。”
　　
　　武末末眼里的光一下暗了，不同，终究是不同的，他和严磊终究是不同的。
　　武末末看著严磊，慢慢低下了头，“没有，没有赵静漂亮-------”
　　“那不就结了”严磊一把抓过武末末，搂著肩膀往回走，“赵静这资源还闲置著呢，别的就先不考虑了。”
　　
　　“你喜欢赵静？”武末末低声问。
　　“谈不上喜欢，就觉得还行，每次看方成一说起赵小玲那喜滋滋的样子太噎人，就想著要不也找一个到他面前杀杀他的锐气，怎麽说赵静也比赵小玲强一点吧。”
　　听到严磊满不在乎的腔调，武末末的心酸透了。
　　
　　武末末意识到自己错了。错的离谱，错的离经叛道。
　　他从来认为横在他和严磊之间最大的问题是倒霉蛋儿子和副局长儿子的问题，是小笼子和三室一厅的问题，其实那都是小问题，最大的问题让武末末看出来之後，打掉了他的全部斗志。
　　
　　武末末慢慢和严磊疏远了。虽然严磊依然会每天早上等在门口给他一个面包一袋牛奶，武末末也会接过来笑嘻嘻地吃掉喝掉，但这成了他们唯一接触的时间。严磊倒是每天还像平时一样一不见武末末就叫喊，可武末末学会躲了。
　　
　　末末，昨天说了上我们家来你怎麽没来？
　　我哥有点事。
　　末末，放学了咱们一起走，别忘了？
　　老师找我还有一点事。
　　t
　　慢慢的就变成了，末末，你怎麽了？
　　末末，怎麽老找不见你人？
　　末末，我在你们家楼下叫你你怎麽也不出来？
　　t
　　没怎麽啊，我忙，家里一滩子事。
　　不是就要考清华吗，我在努力啊。
　　我妈发现了，出不来了。
　　t
　　从什麽时候没有了那个面包和那袋牛奶？
　　时间刚进入高二，新学期的开始，天热得太阳一大早就出来耀武扬威。武末末穿著宽大的校服站在空无一人的大门口，等了好久，然後推著车子慢慢推进了停车棚。他看到远远的赵静拿著一杯奶茶递给严磊，严磊把手上的面包递给赵静。
　　没有牛奶，连那个面包也不再是他的了。
　　武末末蹲在车棚里偷偷地哭了。




夏天的向日葵--8

　　没有那袋面包和牛奶的滋养，武末末高二的时候一下子窜了起来，长了五公分，175了。
　　方成笑著把他压到地上去，说你这小嘎蹦豆子怎麽突然一夜之间成了帅哥了，看看这眉眼，比赵小玲都水灵多了。
　　
　　武末末抱著方成的脖子站起来，看著那个早就不在的空缺狠狠地踢了方成一脚。我早就是个帅哥，你们都他妈的瞎了眼。
　　t
　　高二过得很快，除了偶而打篮球，武末末还能和严磊欢声笑语，其它时候，他们就是普通的不能再普通的一个班的同学。武末末没有问严磊为什麽不给他带面包了，严磊也不说他为什麽不等在门口了，慢慢的，武末末小媳妇熬成婆成了这个破篮球队最棒的後卫，没有人敢欺负他了，甚至武末末从电视上模仿的几招还挺能震住人，至少动作非常的华丽。严磊则理所当然的成了破球队最棒的前锋，除了汗水落在地上能混在一起，除了武末末传球严磊接球交叉著那点温度，别的什麽他们都混不在一起。
　　
　　打完球，武末末书包一背车子一蹬就走了。方成有了赵小玲，而严磊总是跟著一直等著的赵静一起回家。赵静家离武末末家也不远，这也是这所学校的好处，方园十公里，富不富的穷不穷的全混在了一起。
　　赵静坐严磊车子後面总爱把手抱著严磊的腰，武末末见过一次，就不愿再落到他们後面。
　　一转眼，三个形影不离的夥伴只剩了武末末一个形单影只。
　　t
　　那一年中国申奥成功开展全民健身运动，这股风也波及到了他们这群学习都来不及的高中生身上，学校的各种运动各种比赛如火如荼，高中部篮球赛成了重中之重。每天放学後一个小时的训练让这帮业余份子们叫苦不迭。
　　
　　“末末。”严磊做完最後一组训练後淌著一脸汗挨著武末末坐下。从包里掏出一瓶果汁扔到武末末手上。“妈的累死我了。”说著一侧身躺在武末末腿上。“小东西，你能吃得消不。”
　　“没问题。”武末末看了看果汁拧开瓶盖喝了一口，桔子味的，嘴角笑得弯弯的。
　　“後天我过生日，你能来吗？今年你过生日也不吭一声，白白让你小子逃掉了，连方成那个小气鬼过个生日还知道请我们撮了一顿呢。”
　　武末末斜著眼看著严磊的喉节因为累上上下下不停地动著，咽了咽口水，犹豫了一下，“我可能------”
　　“少给我来劲儿，你现在拽了啊，请都请不动，我可告你，敢要不给我来，打断你的小狗腿。”
　　嘿嘿嘿，武末末笑了笑，在严磊脸上掐了一把，“行，一准儿给您老祝寿去。”
　　严磊啧啧两声，一把打开武末末的手，“少给我这麽笑，笑得就像个狐狸精，色迷迷的。”
　　
　　色迷迷的？
　　武末末一愣，再看了看严磊还是一幅大爷样取笑完了自己顾著自己乐呢。胸口一闷，脑袋一热，也不知哪根筋搭错了，武末末一把按著严磊就扑上去了，嘴快贴上严磊唇的时候，整个人像火一样烧了起来，身子快融化了，可是剩下的那五公分距离就好像同极的磁铁他想压也压不下去，他不知道自己眼睛里面是什麽，是痛苦，是隐忍，还是欲望。因为严磊的眼睛里在笑，他以为是个玩笑，玩笑啊！
　　终归是个玩笑啊！
　　
　　“小爷我就色了，我就要色你了，看你能把我怎麽办。”武末末笑了起来，手不老实地伸进了严磊的衣服，东摸一下，西掐一把，嘴实实在在地在严磊耳朵上咬了一口。
　　看到这幅难得的画面，旁边滩地上的队员开始起哄了。“小夫妻做功课也不避著人。”
　　“要开玩笑就开个大的，武末末赶紧把严磊的裤子扒了，不行的话，我们一起来给你帮忙把严磊给你拿下了。”
　　
　　听到大家都乐得没形象，有一个还真冲上来扯严磊的裤子，武末末一下子把那个人拔拉开，从严磊身上站了起来，指著那帮人，“本少爷的人，你们也想占便宜，看我不先灭了你们。”上去一人给了一脚踢完又挨著严磊坐下了。
　　
　　一个队员揉了揉屁股看著离这不远抱著严磊书包等著的赵静一眼，一脸贱相，“唉，严磊，刚才色狼上身你都临危不惧是不是早有体验啊，你和赵
　　
　　静是不是早就-------那个了。”
　　武末末听言转过头看严磊，严磊一下子面红耳赤，“你们几个流氓胡说八道什麽呀，败坏我没问题，败坏人家女生的名誉那可就阴损了。”
　　武末末冷笑一声，慢慢地站起来，没有看严磊，看著那几个笑得一脸蠢相的队友，“你们走不走，不走，我先回家了，明天我们要对高三打比赛，等著赛场上见真招啊，今晚回去得好好睡一觉。”
　　t
　　晚上武末末坐在他的那个七平方的小屋子里，他的世界和外面是用一块布帘子隔开的。他嫂子最近找了一份零工，在一家服装店里帮人买衣服，哥哥工作也不错，还当上了轮班长，平平也上一年级了，至於妈妈，除了有点高血压，似乎一切看著还不错。
　　
　　武末末看了十分锺语文，终於一脸晦气地把书扔掉了，出了房先进了妈妈的那间小屋。小屋又小又黑，里面每一样东西好像都有著一堆的历史，老式的木床，老式的柜子，还有暗黑的墙上贴著一幅旧式的结婚照，黑白色，放成了十六寸大小。
　　
　　武末末静静地看著那张照片。以前他常常站在这里看著这幅照片，照片上的那个带著眼镜一脸书生气的男人是他的父亲，陌生的甚至不如楼下那个赵老头亲切的男人是他的父亲。他们相像的地方很多，眼睛、嘴巴、鼻子，他母亲就常唠叨说，你们父子俩就像一个模子里刻出来的一样，要是你爸知道他那张脸滩上你这麽个毛糙性子，到处惹事，估计都闭不上眼。
　　
　　早闭上了。武末末心里总会这麽接上一句。可不，早就闭上了。没闭上你倒是睁开眼睛瞧一瞧啊你，你倒是往河里一扎就极乐世界躲著乐去了，剩个女人苦守孤独，你也他妈的忍心。
　　
　　武末末对这个男人没有一点感情，把感情放在一张不能说话不能做事的照片上，甚至他妈病了，还得他去借架子车把他妈拉到医院，把感情给了这张照片，他更愿意把感情分一点给楼下看著他就乐呵的赵老头身上。
　　
　　喜欢，是个什麽东西。总共在一起生活了一年。接下来的几十年就要这样熬下去。靠什麽熬。武末末从来不觉得她母亲不能再婚，他也很明确地表明了，如果能让她过得更好，她完全可以不带他这个拖累重新安个新家。可妈妈不愿意，一张照片困住了一个人，困得多深多残酷。
　　
　　“末末，你怎麽了？”黄海丽正边织著毛衣边看著柜子上的小电视，看到武末末进来也不说话，就站那看著那张照片。
　　武末末转过脸来，在床边坐下来，“妈，你能不能给我点钱。”
　　
　　黄海丽挺吃惊地看著末末。武末末这一年多来变得太多，原来调皮捣蛋的坏小子变得文质斌斌还真的让人没法适应，“干什麽？还会张口要了，我钱放哪儿你能不知道，咱家地儿你哪没翻过，我藏那相片後面的钱你都不知道偷了我多少回了，怎麽了这是？”
　　“我一朋友要过生日。”
　　“噢，过生日啊。”黄海丽从口袋里掏出五十塞到武末末手里，“去，拿著买个生日礼物吧。”
　　
　　武末末看著手里的五十块，犹豫了一下，“妈，能不能再给点，他是我一特重要的朋友。”
　　“特重要，还能有多重要，你知不知道你妈一月辛辛苦苦下来挣多少，还要给你攒上大学的费用。”
　　武末末一下急了，“知道，这半年你也不用给我零花钱，放假了我可以去打零工，就当我提前预支了行不行，妈，我只问你要这一次。”
　　
　　黄海丽用毛衣签子在武末末头上拍了一下，“以前你偷偷摸摸在我抽屉里摸钱我都不觉得怪，怎麽看著你这麽乖巧了反倒不习惯了。”说著又拿出二百给武末末。“把那五十给我。”
　　武末末把钱换了，对他妈做了个鬼脸，“变好了不好，变坏您才高兴是吧。”站起来走到门口，看到桌子上有一个小圆镜，武末末抓过来揣口袋里回了自己屋。




夏天的向日葵--9

　　回到自己的小笼子，把钱收好，武末末拿出了那个小圆镜开始对著镜子做各种样子。
　　
　　小时候他常这麽干。学陈佩斯挑眉毛，学杨子荣一脸英气。可现在他对著镜子浅笑，微笑，大笑，皮笑肉不笑，他不知道今天下午自己看著严磊时笑得是什麽样子，色迷迷的。什麽样子是色迷迷的。武末末想像著所有看过电视里那些色狼的样子，然後对著镜子歪著脖子、迷著眼睛还伸著舌头在嘴唇边舔了一圈。
　　
　　太他妈恶心人了！要自己今天下午就这得性，他真想一头撞死去。武末末按平了身上的鸡皮疙瘩，又把镜子里的自己想像成严磊，自己深情款款地看著他，可是严磊究竟什麽样子，他突然怎麽也想像不来，一点也想不出来，就能看到镜子里自己的眼睛慢慢的湿了。
　　是他太露骨了，还是真的忍不下去了。
　　
　　他知道他现在不但想看著他，不管是背後也好，只是个背影也好，还想听他的声音，哪怕这声音不是对著他说话，他还想摸著他，亲吻他，占有他。就像今天的那场玩笑，血淋淋的提醒他他对严磊是有欲望的。
　　简直太他妈疯狂了！！！他还不缺定自己是否发育成熟了。
　　
　　第二天的比赛是下午放了学进行，由他们高二一对阵高三二。
　　其实高中生之间的篮球比赛能有什麽看头，除了那些打算考体育特长的蛮像回事，剩下的就是使蛮力，闷头胡来的。但有热闹看还是聚了很多人，加上老师在旁边带了一些学习好的撑撑门面，整场比赛从阵势看还挺像回事儿。
　　
　　技术算不上惨不忍睹但绝强不到哪去。像严磊武末末之流会玩几个从电视上学来的花式，又稍微训练过的，就成了里面的顶尖人物。
　　比赛进行的挺紧张，高三二班有两个一直是和武末末他们一起训练的，手底下干净快捷，而这边武末末和严磊配合默契，你来我往到不分上下。上半场还没下来，武末末不知怎麽的就觉得吃力，有点犯恶心。其实自从知道武末末有低血糖之後黄海丽非常注意给他的饮食调养，好几年没犯了。
　　
　　强撑著双腿跑了两个来回，有一个本不该失误的球传失误了，严磊奇怪地看了眼武末末，武末末飞快地接收到信息，打起精神，正好球又一次过来，他一个跳跃抱住，做了个简单的转身，正准备传球，可没想到腿一软，脚下一个趔趄，球一下子不知飞哪去了。
　　“末末，你没事吧？”严磊飞速地追球，还担心地回过头看著武末末，就这麽一个回头，高三二班的小前锋一个跳跃把球捞著，落下来的时候一肘子正好撞在了严磊转回去的脸上。
　　血一下子从严磊的鼻子里喷了出来。
　　
　　武末末正撑著腿两眼发晕大喘气呢，突然看到严磊脸上红了一片，旁边还有一个挥著肘子的大个子。武末末眼睛一下子红了，也不知道哪来的力气，飞奔过去冲著那个大个脸上就是狠狠的一拳，“你妈的，你敢打他，我打不死你丫臭B的。”大个子直接被这一拳打晕了，退了好几步也没反应过来出了什麽事，就见武末末又跳上去，咚！咚！咚！又是三拳，干净利落，虎虎生风，这次直接把人放翻在地上。武末末气还不平正要上脚踹，旁边吓愣了队友这才反应过来用力地把他抱住了。
　　
　　武末末还不解气，用脚在空中又蹬又踹，“还敢不敢打了，再敢打他，我打不死你。”
　　那些高三的队伍当然不允许武末末这个比他们低一级的愣头青公然这样撒野了，除了那个倒在地上的，剩下的几个一下子把武末末他们围住了，连武末末经常一起训练的队友也开始骂骂咧咧。
　　
　　“哪来的疯狗，打球撞一下又不是故意的，你厉害个屁啊------”
　　“上去收拾他个小兔崽子，真不知道自己几斤几两-----”
　　眼看著一场比赛马上要演变成一场斗殴了，旁边站著的各班老师早就气得脸色发青冲进了球场，“干什麽？不比了，不比了，都到办公室站著去。”
　　
　　武末末头还晕著呢，刚才那几拳头打得他气血翻涌，差点没吐出来，听到老师的命令，点点头，就过去拉严磊，“走吧，去办公室。”严磊一手捏著鼻子，头昂著，看到武末末过来拉他，把武末末的手狠狠一甩，“就你能，一根指头拨葱，能不够。”理也没理武末末扭头向办公室走去。
　　
　　武末末傻傻地看著自己的手，他不知道为什麽严磊要甩开他，他听到旁边围观的同学在小声嘀咕著。
　　“太粗野了，不分清红皂白就打人，真没素质。”
　　“就是，好好的比赛因为他这只老鼠给糟蹋了。”
　　“别人都不还手，他还打，真是太差劲了。”
　　“处分，不处分真是太便宜他了。”
　　
　　老师说了什麽，武末末已经记不清了，靠在办公室的墙上，看著原本一大屋子人你来我往真的不亦乐乎，严磊鼻子塞住了一团棉花一直沈默不语，尔後就是一个接一个的走了，除了他的班主任，其它的人走的一个不剩，包括了严磊。
　　武末末真的不明白怎麽了，他动手了，就是因为看到严磊流鼻血了，那个大个子伦胳膊了，心里就一个想法，任谁也不能动他的严磊，谁也不能动他一分一毫，谁要敢让他吃亏，他就揍死他。
　　错了吗？
　　
　　武末末撑著身体，看著那个一直盯著自己的女班主任。
　　“你知道错了吗，你知道你的性质多恶劣吗？要是高三二班的王健有个三长两短你知道会是个什麽後果吗，你一拳头打他脸上多危险你知不知道，他的眼睛现在还睁不开，好了，明天把家长叫来，我们会商量个处分决定的？”
　　
　　武末末慢慢地挪出了办公室，扶著墙慢慢走，如果这时候有个背影，他真想一把抱住，水，给我点水。
　　他渴了，恶心头晕，想喝点甜的，可是没有。
　　强撑著挪到自行车棚，还没有把车锁打开，一只手伸到了他的面前，手里是一瓶桔子水。
　　
　　眼泪一滴一滴落下来，看著眼前的手，看著眼前的那瓶水。
　　他不明白严磊为什麽不干脆走了算了，为什麽不在他硬下心肠後就远远的躲开。一瓶水， 一瓶水对他意味著什麽严磊什麽也不知道。
　　意味著它把那个刚刚结块的感情又融化了，意味著只有你知道我的弱点，就可以一次一次来攻击我。然後，毫不犹豫转身离开，却不知道我伤在何处。
　　
　　武末末蹲在地上痛哭，捂著脸，出不来声的痛哭。
　　“对不起，末末，在球场上我不该那样不理你的，我知道你是误会他打我了，对不起，末末。”
　　终究只是对不起啊！




夏天的向日葵--10

　　武末末在妈妈去了学校後得到了一个停课一周，留校察看的处罚，有的人说重了，有的人说轻了。
　　武末末明白他没希望了，那个不进附中也能上清华的希望没了。
　　严磊的生日他终究没有去，黄海丽把他关在家里让他反省。武末末早没了当年那种‘我下次再也不敢了，再犯，再犯你罚我跪搓板罚我举笤帚的豪情。’他真的是坐在家里反省，反省他为什麽会变成这样。
　　
　　每天在家里做一日三顿饭，还负责所有的卫生，连挂了好几年的隔楼上的蜘蛛网，黄海丽都叫他扫了下来，除了买菜的二十分锺，赵老头白天就坐在他们家楼下守著他们家的楼门。除了趁赵老头去看大门，他妈去上班，武末末再一次爬著那棵槐树溜下来，出去用他妈妈给他的二百块钱买了一件不算品牌但也不错的篮球背心让方成帮他送给严磊，其余的时间他在家里坐牢，当然也真的闭门思过。
　　
　　方成後来给他带了一句话，说严磊想通过他爸爸让学校把他的处分取消掉。
　　後来严磊亲自过来给他说，他爸爸不同意，说一帮孩子简直瞎胡闹。
　　
　　时间过得很快，高二完了是高三，高三更是快得让人反应不过来。武末末知道包括他自己和他们家都没有能耐能把那个档案里的处分取消掉，尽管高三一年，武末末牟足了劲，班里大大小小的活动他都参加，两只大眼睛每天都在找著好人好事扶危济困拾金不昧的事，死记硬背背古文背英语，除了得到了‘武末末同学进步了。’的评价，他没能把那个处分抹掉，就他知道的同年级另两个逃课逃得没形了的家夥，和自己同样的待遇，可自家长开著车到学校找校长深谈一次後，他们就洗白白成了良民了。
　　
　　
　　看著自己怎麽挣也换不来班主任的重视，武末末格外怀念那个秃了顶三番两次点著他脑门骂的老许。
　　老许，老许，也许只有你看出了我武末末并不是一支狗尾巴草。
　　
　　武末末绝望了。他明白他进大学唯一的办法，就是在他善长的科目上拿上高分。还是要那种能让人把他的这个污点忽视掉的高分，至少两门他才能踏实。
　　
　　他的视线不再停留在严磊身上，哪怕严磊不知为什麽突然和赵静分了，武末末也没能乐起来，他下死功夫学习，他知道他没法和严磊比，严磊有个当局长的爸爸，有个当主治医生的妈妈，就是考不上也有能力再上一年再考一次，而他武末末要考不上大学，他就得在那个院子里窝死了，他们院子有的是摆地摊的、卖菜的、修鞋的，考不上，他们的队伍里就得增加一个武末末跟他们抢饭吃。
　　
　　高考进行的很顺利，武末末考完最後一门出来，顶著依旧耀眼的太阳，看著学校外面黑压压一片的家长，头有点晕。
　　“末末，你才出来，我都等你半天了。”武末末转过头来看著严磊，一晃四年过去了。他们终於可以分开了。
　　“考得怎麽样？”严磊问。
　　“还行。你呢？”武末末按了按额角，头有点痛可能是热感冒了。考前黄海丽非要在考场附近开个宾馆让武末末休息一下，说是一生就奢侈这麽一回，再贵也要住。武末末硬是没同意。
　　
　　武末末说有那钱让那些有钱人去糟蹋，不如让他吃一盒冰激凌。武末末就骑著车子回去吃了黄海丽专门给他做的莲藕炖排骨然後带著一肚子的冰激凌上了考场，再让三个大电风扇一吹，吹出毛病了。
　　严磊笑了，“比想像中的好。”
　　“那就好，实在不行，让你爸想想办法把你弄进X大去，顺便把咱兄弟也照应照应。”
　　
　　严磊上来就是一拳头砸在武末末的肩上，“想的美。我们家老头是什麽人你又不是不知道，他的眼里只有官没有其他的，我就不给他添乱了，我准备自力更生，艰苦奋斗。快，今天我专门带相机来了，咱俩哥们这麽多年，还没一张合影呢。”
　　说著把手里的相机递到站的不远的像是严磊妈妈的女人手里，然後跑回来把武末末一搂，“笑啊，这一年你看看你那张苦瓜脸，吓得人都不敢靠近。”
　　武末末刚侧了个头想说一句，我苦瓜你还冬瓜呢。就听到快门‘喀嚓’一声，把他和严磊钉死在一块了。
　　
　　武末末是第三天收到的相片，看著照片上自己的目光一点也不掩饰地落在严磊脸上，武末末觉得心虚极了，掂过来倒过去看了好几遍然後揣怀里了，“这可得珍藏好了，赶明儿你升官发财了，我还指著这照片投亲寻友去呢！”
　　“屁话。我能升官发财？我严字都能倒著写。”
　　
　　严磊送相片的时候还说大家约好了去唱歌呢。武末末推辞了几下没推辞掉，就跟著去了。
　　几十个学生挤一个大包间里气氛可想而知。平时看不出来，一个个都是乖乖的好学生，音乐一响起才显出来如狼似虎的本性来。等严磊抢到麦克递给武末末时已经是一个半小时之後。
　　“末末，唱一个，还没听过你唱歌呢”
　　
　　武末末的确没在学校唱过歌，他的天赋是在他们那个院子里给那帮老粗爷们逗乐子，穿林海，跨雪原，气冲霄汉…… 武末末嗓门一亮出来，旁边就有一串子助阵的，男声，女声，再加上几个刚会说话依依伢伢的，管他跑不跑调，在那个院子里还能图什麽，不就一个乐儿呗。
　　武末末看了看手里麦克，这个东西他还从来没有用过，想当年用嗓子在大院子叱吒风云的时候，那就是一个大喇叭筒子，也足够威风八面了。
　　“什麽歌？”武末末看了看屏幕。
　　“让我再看你一眼。”
　　
　　武末末摇摇头，“这歌我不会，算了，我不唱了。”
　　严磊急了，“那怎麽行，不会这个唱别的。”
　　“就是，换一首，换一首，今天谁都跑不了，人走了，声音也得留下，这最後一次了，谁他妈的也别孬……”听到别的同学起哄，武末末想了想，“要不我清唱一首吧，估计里面还没这歌呢？”
　　“清唱，别不是想把我们吓跑，自己在这里当麦霸吧。”
　　“就是，清唱也太挑战我们的神经了”
　　“行了，都闭嘴，听末末唱。”严磊喝了一嗓子。
　　武末末看了看严磊，然後转过身去，对著已经变成蓝屏的屏幕拿起了麦克。
　　
　　想用一杯latte把你灌醉
　　好让你能多爱我一点
　　暗恋的滋味你不懂这种感觉
　　早有人陪的你永远不会
　　看见你和他在我面前
　　证明我的爱只是愚昧
　　你不懂我的那些憔悴
　　是你永远不曾过的体会
　　……
　　……
　　直到那一天你会发现
　　真正爱你的人独自守著伤悲
　　……
　　………
　　武末末转过身来看著严磊，静静地唱：直到那一天你会发现 真正爱你的人独自守著伤悲……
　　t
　　武末末笑了，看著严磊笑了，然後视钱又移到了别的同学身上，淡淡的笑。
　　不知是谁喊了句‘老天，我鸡皮疙瘩都起来了’然後气氛一下子被点燃了，“武末末，你这斯真是深藏不露啊，吓死人了。”
　　“唱得太棒了，这什麽歌？”
　　“末末，再来一个。”
　　武末末摇摇头，“我得回去了，我妈规定我十点锺必须到家。”




夏天的向日葵--11

　　这的确是黄海丽对他的规定。
　　有什麽比一个仅次於开除的处分更让她打击的呢，小时候再皮也就是玩，可这次不同了，班主任言辞凿凿说武末末的行为要不是因为他是学生，要不是他还不是完全行为人，是会拘留的，因为王健有一只眼睛的视力下降了0.5，黄海丽厚著脸皮买了一千元的补品上人家家陪礼道歉连门都进不去，王健母亲一句你以为我儿子的视力是钱能买回来的是吃吃就能补回来的，然後就把黄海丽推到了门外面扔下了一句话，学校要是饶了武末末，她就要和学校闹到底。王健他妈妈那里眼看是不行了，黄海丽只能转过头来求校长，眼泪都求下来了终於换得了留校察看的处分，校长一句要不是因为武末末的理科实在太好，要不是看到他们家实在太困难，开除是完全有可能的。所以现在黄海丽像看犯人一样看著武末末。
　　
　　武末末出了KTV，看到那片热闹关在了门後，深深地松了口气。 
　　“末末等等。”听到背後传来的声音，武末末转过头。
　　严磊抹了抹头上的汗，“里面吵死了，我跟你一起回去。”
　　武末末推了推严磊，“傻啊你，好不容易出来玩一次，就玩个尽兴，你又不是不知道，我妈10点准下班。”
　　
　　“那你明天能出来吗？要不，咱俩去爬个什麽山吧，我回去查一查，最近的地方咱们去那儿玩几天------”
　　武末末摇摇头，“我明天就要回乡下我外婆那。”
　　武末末并不真的要回乡下，事实上是武末末找到了一份临时工，帮他们院子里的李师傅去市场买鱼，他总得还了从她妈那借来的两佰块钱，还有那最後填到校长肚子里的一千块，还有後来王键拿过来要报销的医药费。再说等通知的这一个月里，如果只待在家里，他可能真的会憋疯掉。
　　
　　“那-------”严磊不知道该说什麽了，还有一个月就放榜了，也许两个人就各奔东西了。
　　“还那个什麽劲啊，赶快进去吧，别让他们把你的风头全抢光了。”
　　“行，那我进去了。”
　　武末末点点头，刚想转身，“等我一会儿。”严磊又跑了进去不到一分锺又出来了，递给武末末一瓶桔子水。
　　“谢谢哈。”武末末第一次说谢谢，他知道是该他对他说谢谢的时候了。
　　“那再见”
　　“再见。”
　　“哎，对了，你刚刚唱的歌什麽名字，你唱的真好，真没看出来。”
　　“是，你常常看不出来。”
　　“什麽呀！讨打。”
　　
　　武末末笑了，“痴心绝对，歌名，痴心绝对。”看到严磊身影重新隐到那扇门後面，武末末掉转了头。
　　这首歌是他前两天去给她嫂子送饭的时候听到的，是她嫂子隔壁音像店里放的，後来他还专门跑进去要求老板把那首歌又放了两遍，是李圣杰的“痴心绝对”，刚刚发行。　　
　　
　　武末末开始了卖鱼生涯。每天早上五点半锺就出门，和院子里的李师傅一人蹬一辆三轮去离这里十几公里的外的鱼市批鱼，回到市场七点刚赶上市场开市。武末末学会了刮鳞去肚，学会了认秤，知道了嘴小的是鲫鱼，嘴大的是鲢鱼，肚皮没棱的是草鱼，尾巴有色的是鲤鱼，鲤鱼5.5元，草鱼4.5元，总之乱七八糟的种类很多。
　　一双长筒胶鞋，一件破黑T恤，一身臭鱼腥味。陪著武末末从早到晚。
　　
　　李红凌在家里吵著说要让武平平学小提琴，还要送她学跳舞。武亮听了骂了一句，胡得瑟什麽，不是那块料就别穷折腾。
　　李红凌和武亮吵得天翻地覆又吵到了黄海丽跟前。
　　李红凌掰著武平平的手指头给黄海丽看，说妈您看她的手指头多长，还有她这腿，这比例多好，全随了我了，当初我在青海上高中就差点选进文工团去，前几年我还碰著那个团长直说我亏死了，您说她这麽好的条件不去弹琴不去跳舞多浪费啊！
　　
　　黄海丽看著李红凌65公斤的强壮身体再看看武平平小小的手，还没看出点条件好的名堂，李红凌又接了一句话，武末末这麽好的资质现在卖鱼去了，我们家武平平可不能就混在这个院子里永远碌碌无为长大了当个卖菜的。
　　
　　武末末正拿了武平平的擦脸油给手上润滑呢听了全没当回事，黄海丽听了青了一张脸，看到儿子手上到处都是血口子，一巴掌拍过去，“你明天别去了。” 
　　
　　怎麽能不去，武末末明白那就是他妈的一句气话。哥哥一家三口回来了，李红凌一个月就给他妈150元生活费，以前不卖鱼不知道，卖了才清楚150屁都不够干，更何况武平平七、八岁正是长身体的时候，一天牛奶酸奶各一包，他妈妈还要每天变得花样做好吃的，顿顿得有肉，但凡一天没肉那李红凌的脸就能拉的一尺长，阴阳怪气问他妈是不是肉又涨价了。事实上那150还不够武平平一个人吃的。可他不能说他嫂子，也不能给他哥说，现在他挣的虽然不多，能给他妈减轻点负担就是一点。
　　
　　卖鱼除了早上进货累一点，别的还好说，至於刮鱼鳞弄伤手，他真没觉得啥，那个道道里卖鱼的哪一个不这样。
　　
　　武末末在卖鱼的时候有两个消遣。早上、下午各一个，早上是看那个大铁皮盆子里的鱼在里面活蹦乱跳，他和李师傅会押宝那一条会跳出盆子去，输的人会连刮三次鱼鳞带去肚，如果两个人都押错了，武末末刮鳞李师傅清肚。下午则是和那帮子没事干的人打牌，双升。
　　
　　武末末就是在贴了一脸白条子的时候看到的严磊和他妈妈。
　　下午鱼市基本上没什麽，就算来一个，也很少有人答理。
　　武末末抓了一手牌正张牙舞爪挤眉弄眼地给对家李师傅支招，他们俩有连络暗号，动动眉毛就是出梅花，挤鼻子方块、咬嘴巴红桃，眨眼睛黑桃，如果几个一起动，那就是不用想了抽主。
　　
　　武末末正把他的五官调动到全勤，突然听一个女人喊了一嗓子，“师傅，拿条鱼。”武末末旁边的人哎了一声，把牌往腰里一收，招呼去了。
　　
　　武末末一斜眼就看到了严磊，那个女声是他妈妈发出来的。严磊提著个带子，穿著一件阿迪的白T恤和黑运动短裤，脚底下白色的NIKE运动鞋踩在地上的积水里也依然干干净净，整个人就一个词，清爽逼人，他妈妈穿著套裙，离盆一米远指著盆里的鱼，“那条，那条，鲤鱼，不是那个，小一点的，对，对，可得洗干净点啊。”
　　
　　严磊没有认出武末末来。因为武末末一看到严磊就低下了头，还把一顶他五块钱买来遮太阳的运动帽扯下来盖住了半张脸。其实就算武末末不低头不戴帽子，严磊也不一定能认的出。武末末脸上三道白纸条脸上两条，鼻子下一条装饰的极具特色。
　　
　　武末末低著头扭著腰还要接对面李师傅的暗号。武末末知道严磊的生活就应该是和他妈妈一样穿得漂漂亮亮，生怕盆里的脏水溅出来沾在身上，而他武末末就是红楼梦里知道有一门八杆子打不到一处的豪门远亲，就切切地盼著能从那里得到点什麽好处的刘姥姥。
　　严磊跟他妈妈买完了鱼从他身边擦肩而过，武末末默默地看著他的背影，直到没法看见。




夏天的向日葵--12

　　武末末分数下来了，黄海丽盯著那个分数愣了好半天，才激动的狠狠的给了武末末一下，“儿子，你行啊，我得给你爸说说去。！”看到他妈走路都不稳当了，武末末笑了笑又去卖鱼去了。
　　
　　等收到X大的录取通知书的时候，武末末已经整整卖了三十五天的鱼，从李师傅那里接过850元钱的时候，李师傅刚说了句，“末末跟你一起卖鱼真好玩，你小子就是一乐子，下回放假了再来”就收住了口，可能两个人都明白，没有下回了。
　　t
　　武末末进了一本X大，也算是一个相当不错的重点了。去拿通知书的时候才知道他的志愿报的实在太低了，以他的分数是真的能进清华的。武末末看著那张通知书有好长时间没有反应。
　　他一点也不後悔，他知道他是对的，这麽高的分能让他进这个学校他已经很满意了，但凡他再狂傲点，他的档案就会以这种理由那种理由从那些高门槛的学校里扔出去，那些高门槛的学校的对分数早没了基本的欣喜度。
　　
　　听著教务处好多老师都在为他惋惜，班主任更是过来後悔地拍著武末末，“早知道你能考这麽好，全校第一，当初怎麽也能找个理由让校长免了你的处分，就算王健母亲再闹又能怎麽样，王键都不在咱们学校了，还能闹出什麽名堂来，哎，你看看，这多可惜，要不咱们学校不就有一个清华生了。”
　　
　　武末末笑了笑。理由，我拼命找理由的时候您只说我进步了。不管是早知道，还是清华生，他明白他们不是再为他惋惜，只是为了学校失掉了一个这麽好的宣传机会惋惜，他只是一只小小的蚂蚁，再努力也不会被人看见，所配得上也就只有事後的扼腕痛惜。
　　
　　拿了通知书回来，在他们院子前一个路口正碰上方成和赵小玲两人一个低著头站著，另一个蹲著。
　　“怎麽了，方成，又吵了。”方成一见是武末末，站起来擂了武末末一拳，“前两天我还和严磊说你呢，没你这小兔崽子，这麽长的暑假怎麽玩都似乎少点啥，哎我说你小子下个乡怎麽下成黑人了？”
　　
　　武末末下意识的摸摸脸，“天天地里晒著能不黑，你们俩这又是干嘛呢？”
　　“末末，你小子行啊，第一名，红榜最上面站著呢，你没见我取通知书时你们班的那个老妖婆有多兴奋，逢人就说状元是她教出来的，快成了祥林嫂了，妈的，就我倒霉，小玲考进了本地师范，我得去山东吃煎饼卷大葱了，这不明明白白的折磨人吗？”
　　武末末一听知道这事他不便於参加，拍了拍方成，“走的时候说一声，兄弟我给你饯行。”
　　“行！。”方成应了声，正准备又蹲下来，突然又冒了一嗓子。
　　
　　“末末，你这小子就是有福气，严磊这次勉勉强强也算进了X大，你们俩又可以去那里勾搭成奸去了，这回可算是彻底把我这第三者撇掉了。”
　　“呵呵，那就等我们搭伴去山东慰问你，不过，提前告你，我可不吃大葱，我要吃山东大枣。”
　　“滚蛋吧。”
　　
　　武末末回到家里，武平平正站在小小的客厅里拉小提琴，小小的人小小的琴，要不是拉得实在太难听，光从形式上看著还真是蛮不错。
　　“小叔你听我拉的怎麽样？”武平平声音嫩嫩的。
　　“绝对好。”武末末坐在门边的椅子上，对武平平挥挥手“继续，你小叔等著欣赏呢”
　　
　　武平平端好琴开始拉简单的音符，总共不到30秒，就完了。
　　“小叔，我妈说你上大学去住校，我就可以住你那房子了，你什麽时候开学啊，我和我妈我爸三个人挤一张床难受死了。”
　　武末末愣了一下，对武平平笑笑，“你可以跟奶奶睡啊？”
　　“我爸不让，说奶奶晚上睡眠轻，我爱动，一动奶奶就睡不好了。”
　　“噢，我开学可能还得几天，等开学了，你就搬过来吧。”
　　
　　“真的！”武平平乐得跑了过来，跨坐在武末末腿上一晃一晃的，“那你先别跟我爸说，这是我妈悄悄跟我说的。”
　　“好。”武末末放下武平平，进了自己的小屋，小小的七平方，自己住了三年了，是该腾地方了。拿过床头放著的那瓶被武末末粘了两片大翅膀还画了两只小眼睛的桔子汁，就像是一只大蝴蝶。
　　严磊你什麽时候能放过我呢？
　　t
　　严磊的消息果然快，第二天，他就站到了武末末家的楼下喊武末末了。
　　“末末，咱俩又一个学校了，那个晚上我还以为就见不到你了，没想到咱们肩并肩还得四年，这叫什麽，缘分懂吗？”
　　武末末笑著拍打他，“什麽破缘份，孽缘懂不懂。”
　　
　　“胡说，没你呀，这个暑假我都没过好，那个死方成天天惦记著第一志愿，第一志愿，结果发配去山东了，昨晚找我还差点没哭了呢？”
　　“那你那个赵静呢？”
　　“她呀，听说去了上海，末末，你胡说什麽呢，什麽你的，我的，我和赵静可是再纯洁不过的同桌关系了，哪比得上方成和赵小玲，那俩据说------”严磊突然放低了声音，“可是据说啊，我就是猜，有一次方成那小子不小心漏出来的，已经那个了。”
　　
　　武末末吓了一跳，“真的？”
　　“什麽真的，据说啊，我是说据说。”
　　“能从方成嘴里漏出来，就不是据说了，是事实，那他们俩怎麽办，隔了那麽远？”
　　严磊叹了口气再撇撇嘴，“还能怎麽著，相思呗。”
　　t
　　二十天後，武末末和严磊一起进了大学，他平生第一次坐了趟警车。
　　因为学校就在本市，严磊爸爸终於让他们俩享受了一次公车待遇。一大早拉完了严磊的行李就过来等在武末末的大院门口，等著武末末把他的行李放了进去。武末末他们这个大院子早早就围了一大圈围观的人，倒还真没人敢废话，连一脸欣喜激动不已的赵老头也只敢过来拍了拍武末末的肩再往武末末手里塞了贰佰元钱就退到人群後面，似乎都被车上那个警灯吓住了。
　　
　　武末末学得是电子信息工程，严磊学的是销售。刚进学校，两个人似乎又恢复了初三的状态，没什麽事严磊总是跑武末末宿舍玩。
　　严磊周末回家，武末末总是星期天回当天下午就回来，因为武平平已经搬进他的那个小间，回去睡就得折腾好几个人腾地方，武末末折腾过两次，弄得自己像个寄宿的，索性不折腾了。
　　
　　武末末对严磊已经从当年的疯狂期进入了一种平淡期。严磊是可望而不可及的，这是他早就认知的一件事，那麽他需要做的就是把所有对严磊的喜欢、贪欲死死地压在心里，永远也不揭开。
　　
　　严磊自进校就参加了系篮球队，武末末什麽也没参加，大学篮球队不比高中，就是武末末想冲进去凑热闹，球队也不要他，就严磊185的个子在里面都算个半残废，何况177的武末末。武末末迷上了上网，他是通过网络知道了该如何给自己下定义。他只在早上没课的时候去上网，那时候人少，大屏暮上挂著的《仙剑》，屏幕下面是一个个没法放在桌面上的网页，没人的时候偷看上两眼，偶而的他还进入了几个聊天室，什麽话也不留两眼旁观地看著像他这种人都应该怎麽生活，如何归类。




夏天的向日葵--13

　　严磊被抽进了院队是大二上学期，决赛期间临时换将，让严磊打上了主力，把严磊差点没乐疯了，乐呵呵的跑来说让武末末去给他加油去。
　　
　　其实严磊的比赛武末末从来没拉过，只是严磊不知道。悄悄坐在院体育馆里的最後一排看著那个依然打著小前锋的严磊，看著他坐冷板凳皱眉，上了场微笑。这一次，武末末正大光明地坐在第一排，手里拿著两瓶水，看著严磊奔跑，跳跃，投篮，他和旁边坐著的男男女女一齐喊破了嗓子，看著严磊满头满脸的汗，武末末嗓子都快冒烟了也没舍得喝一口。
　　
　　比赛如武末末所希望的那样，最终他看到了严磊同学从同伴手里接过了奖杯，笑著亲吻著那个冰凉的家夥。武末末捏著手里的两瓶水和严磊一样高兴，五年的时间，让他明白了能看著你爱的人幸福也是一种幸福。
　　
　　时间很快进入了大三，有一天傍晚武末末正在宿舍里睡觉的时候，严磊闯了进来。
　　“末末，走，请你吃饭去。”
　　武末末二话不说穿了鞋就跟了出去。
　　地方是学校门口的“李嫂烤肉。”
　　这地方武末末没来过。
　　“吃什麽？”
　　武末末看了看旁边桌子上的一大盘红红的东西，“就那个吧？”
　　那是香辣虾。
　　
　　严磊叫了虾，又叫了五十串烤肉，“喝不喝点。”
　　“那就来点。”
　　两瓶冰啤。
　　“末末，我喜欢上一个人，英语系的，叫朱可。”
　　“漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“她什麽意思？”
　　“我刚刚跟她表白了，被拒了。”
　　
　　“拒了？”武末末吃了一惊，严磊竟然也能让人拒了。严磊谁呀，不说严磊的模样了，虽不是美男绝对是酷男，就那一头短短的寸头和男人味十足的气度，光那傲人的海拔，每次打比赛，旁边就是乌丫丫一片的粉丝，光听叫严磊的名字就能让耳朵听出茧子来，就这样的人竟然还有人拒他。“为什麽呀，你多好呀？”
　　
　　严磊一脸苦相，吊了个眉，歪了个嘴，“人家不觉得我好，说我看著就靠不住 ，末末，你说，我靠不靠得住。”
　　“当然了，那是她没眼力。”
　　“我给她说了，我会一辈子对她好的，可她不听。”
　　“再去试，一次不行，两次，两次不行，五次，十次，她总会答应的。”
　　“末末，你真好，你咋就不是个女的呢！”
　　
　　武末末笑著端起杯子，“来一口。”
　　“好。”
　　“末末你脸怎麽那麽红。”
　　“没事，很少喝，就这样。这虾真好吃。”
　　“这里烤肉是一绝，我吃了那麽多地方，都比不上这一家。”
　　“那下次还来吃。”
　　“还要酒吗,，我再去拿一瓶。”
　　
　　“别，你坐著，我去拿。”武末末站了起来，站起来才发觉好像头不是自己的了。他不是很能喝酒，过年的时候两杯啤酒曾让他睡了一天。刚才他喝了差不多一瓶。
　　武末末不知道是怎麽打起来的，似乎他撞到旁边那桌的什麽人了，那人就过来推了他一下，他就一屁股坐地上了，然後严磊就冲上去了。
　　他就听到严磊在骂，“他你也敢打，你小子没长眼啊，我严磊的人你也敢打，我打不死你丫臭B的。”颇有几分他当年的风采。
　　
　　後来他们全部被扔到了门外，打人的被打的都扔了出去，严磊还有武末末。
　　武末末坐在路边的台阶上，严磊站旁边拍身上的土。
　　看著那几个人忿忿不平地走了，武末末艰难地从地上爬起来，晃著腿抱著严磊的腰，“走吧，咱们也走。”
　　
　　严磊一看武末末明显就是醉倒了的样子，不由失笑“几杯啤酒就成这样了，你的出息真大了，要整白的，你不得成死狗啊，这是去哪儿啊，都快1点了，学校门关了，看门老头要看著你醉成这样，那还不给你双小鞋穿。”
　　“那怎麽办？”武末末看了看不远处的学校大门，又想了想，突然乐了起来，“去我家吧。我哥嫂带我侄女回青海探亲去了，我们家有地儿睡。”
　　
　　两个人等打了车到武末末家也差不多快凌晨两点了。
　　“就这地？”严磊看著那个黑乎乎用报纸糊的墙还有那张短得不能再短的床，真不够他吃惊的。
　　
　　“这怎麽了，平时想睡还睡不到呢，放假回来我得在客厅打地铺。本来我妈说要把墙重刷一遍的，可我哥说等他们回来了再说。”
　　“这怎麽睡呀？摞起来睡？你上我下还是我上你下。”
　　撂著？武末末倒真的想。还分上下呢？美不死他。
　　武末末点点严磊胸口奸笑一声，“我有地方，咱俩睡我哥嫂的床上去。”
　　
　　他们就真睡到武亮的床上去了。
　　严磊打架打累了，脸也没洗脚也没洗，上了床不到五分锺就迷过去了，可武末末洗了脸还用他们家太阳能里的半热不凉 的水把自己洗的干干净净，然後带著一肚子酒精在肠胃里翻滚著，靠在床边上想哭想笑想唱歌。
　　
　　《痴心绝对》，他真的想来一遍严磊的个人专场，可他不敢。
　　他真想说，你能给我一个奇迹，别让我再独自守著伤悲吗？我真他妈的守的肝肠寸断了。可他不敢。
　　
　　出去端了一盆热水进来，武末末七翻八翻找出一条新毛巾，沾湿了，小心地帮严磊擦脸擦手，然後脱了严磊的袜子。
　　原来你的脚也会有味啊，我还以为你这麽干净，哪里都是香的呢？原来和我的一样，也会有味。
　　拿著毛巾慢慢擦，轻轻的洗。洗完擦完，把水倒了，把袜子洗了，毛巾洗了，武末末把毛巾搭起来，不到两秒又把毛巾扯下来装进了自己回来穿的衣服口袋里。
　　
　　躺了一个小时，下床吐了两回，又喝了两杯浓茶，武末末不敢再爬到床上去，床现在对於他就是一个字眼，欲。所以他怕了，静静地靠著床边，坐在地上，拉拉严磊的手，动动严磊的小姆指，动动严磊的大姆指，碰碰他的头发，点点他的鼻子，痴笑一回，忧伤一回。谁能说醉不是一种幸福，武末末就在半醉半醒之间细细品味著，慢慢陶醉著。撑到实在困得撑不下去的时候，他明白能这样放肆地看著严磊的时间用完了，爬到严磊的脚头，绻成了一团睡著了。
　　
　　第二天早上武末末睡到了十点半。一起来就看到严磊坐在他们家那个小方桌上吃著煎蛋。他妈妈黄海丽一边笑一边看著他说。
　　“末末，你同学真懂事，一起来就帮我干这干哪的，看到没有，这地就是他拖的。”
　　“那你就让他干了，严磊可是真正的公子哥，在家可是什麽活都不干的，上次我说的局长儿子就是他，你忘了，他爸还开著警车来接过我。”
　　
　　看到严磊脸僵硬了，妈妈行动拘谨了。
　　武末末笑了笑先进了卫生间放完了水，看著镜子里一张蜡黄的脸然後洗脸刷牙，然後狠狠地抽了自己一嘴巴。




夏天的向日葵--14

　　严磊开始了他的爱情功势，武末末过的倒也不算寂寞。
　　因为学院的校长是个棋迷，所以每年学院组织各种棋类比赛成了一项传统。照说现在家长从小就陪养小孩子下棋非常普遍，可武末末他们班就偏偏和普遍沾不上边。除了三个会下象棋的，剩下扛著军棋、跳棋、五子棋就往上冲了。
　　
　　第一轮下来，就差不多全军覆没。班主任青著脸在班上开骂，“怎麽都那麽不成器，好歹给我赢一局也行啊，丢脸咱们也丢的好看点行不行，你们上学的时候都干嘛去了？现在哪个孩子提出来不是琴棋书画样样精通，你们呢，都干什麽去了，没法都精通，一两项会的总有吧，光知道学习就没有一点课外兴趣？就学也没见你们学成什麽样，明天就开始围棋了，你们到底给我派谁上？”
　　简单的都拿不下来，复杂的谁还敢上。
　　
　　武末末在班上一直是属於消极的一类，似乎从高中起养成的习惯，当年那个怎麽样掩饰也会凸显出来的武末末彻底的消沈了。不张扬，不孤僻，引不起过多的注意，也不会太让人遗忘。除了专业课比较突出还能得到老师的赞许，别的可真说不出来好的，只要保证不补考就行了。说起来今天比赛的那几种棋类他参加了跳棋，第一盘就让人扫地回家，颜面不存。所以他觉得自己还是安份守己点比较好，就他和赵老头在黑房子里下棋的那两把刷子，就在他们大院里现现脸就行了。
　　
　　班主任看著底下四十几号人目光平静，没什麽起伏，一付您说您的没我们什麽事您自己想玩自己玩去吧的神态，看来，这帮人早不是大一时的愣头青了，一个一个全混成了刀枪不入的老油条。班主任终於放下了姿态，一派慈眉善目，“那你们谁会，总有会的吧？会的给我举一下手。”
　　
　　底下还是没点反应，班主任翻了白眼，正准备再度开骂，中间位置上犹犹豫豫地举起了一只手。
　　“老师，我就只会下，知道怎麽下，不过，水平-------”
　　“行了，武末末，就你了，明天代表咱们班参赛。”
　　武末末就被推出去了。
　　
　　抽签，比赛，两个小时後，班主任乐得眼睛都没了，把武末末拉出赛场，扯了扯武末末耳朵，“你小子行啊，深藏不露，说实话，你是几级？”
　　几级。武末末傻了，他就知道聂卫平是九段，古力是九段，怎麽又跑出来个级，是不是班主任自己说错了。
　　
　　武末末也没敢纠正班主任的错误，摇了摇头，“我没级也没段，就在家里胡下著玩呢？”
　　“胡下，你今天的对手是业余二段，你赢了，这还叫胡下？”
　　才两段？武末末心里冷哼。二段和九段不还差著老鼻子远呢吗，再说还有业余和专业这道门槛呢，难怪连赵老磁头都比上不，这还有什麽可高兴的。
　　武末末背著班主任满怀期待的目光又带著一肚子鄙夷回去了。
　　
　　第二天，武末末学聪明了，抽完签坐下後首先问问对手是几级几段的。问完之後才明白自己的幸运，人家从各班选出来的时候就是杀出血路出来的，业余四段以下什麽级别的都有。
　　武末末一介布衣在光鲜林立的高手中拼死搏杀、披靳斩棘，自己都不相信的杀进了四强，再一路杀进了决赛，乐得班主任都不知道姓什麽了，远远地看著武末末清瘦的背影，就开始亮出了嗓子，“武末末，这里，快过来。”
　　
　　弄得所有参赛选手都知道了那个没级没段的眼睛挺亮手法挺黑的臭小子就是武末末，然後都记住了武末末他们班那个神神经经的男班主任。
　　
　　最後一场决赛定在星期六的上午。
　　班主任一大早就殷勤地把所有能喊动的男生女生从被窝里叫了起来给武末末去加油。到了比赛场地，参赛选手进了一间只有领导、裁判以及很少数观众的小场子，说是要保证赛场的安静，气得武末末班上的同学把那个似乎已经胜券在握的班主任骂的臭死，一大早把人叫起来，本身就看不懂围棋，现在更是连比赛看都不让看，还加个什麽屁油。
　　
　　武末末听到裁判员把参加比赛的选手的名字一报又废了半天话，他才捞著在那个早准备好的场子中间的位置上坐下。一切还挺像那麽回事，小桌子上还铺了块红金丝绒，武末末无形中拘束了起来。
　　
　　对手叫郭宁。
　　叫郭宁的带著幅黑框镶细白边的眼镜，武末末瞟了一眼一下子方寸大乱全把注意力转到眼镜架上去了。
　　
　　前两天武末末刚陪严磊配了副眼镜，严磊一百五十度的近视比武末末还少50度，武末末还没配眼镜，严磊倒先吵著要配眼镜，後来配的就是这种黑框镶白边的，那个镜架还是武末末给严磊精挑细选的，总而言之，武末末的结论是，显得特有气质。
　　
　　可现在这同样的显得特有气质的眼镜贴郭宁脸上去了，看的武末末浑身别扭，就好像这郭宁硬生生的从严磊脸上偷来的一样。关键还在於这郭宁似乎比严磊的气势还强点，好在让武末末觉得还能心平气和的是郭宁脸上除了那些讨人厌的冷漠还有一种天然的傲气，就是这种傲气再加上前面种种的反感让武末末心安理得的把郭宁一脚踢成了庶民。
　　再拽，墙角站著去吧，老子不待见你。
　　
　　
　　“你几段？”武末末小声地问，再反感也得问一下，这是他几天比下来的习惯。
　　“业余五段。”
　　五段啊，武末末倒吸一口凉气，身子低了几分。难怪有傲气的资本。
　　“您是大几的？”
　　“研三。”
　　“研三！！！”武末末低声吼了起来，身子又低了几分。
　　
　　终於听到旁边的铃响了。猜子结束，武末末持白，郭宁持黑。
　　一个中规中矩，一个步步为营，表面上和平友善，实际上暗战四起。
　　
　　武末末脸开始烧了头上开始冒汗了，看著对手气定神闲温文尔雅，白衬衫干净的连苍蝇都不敢落脚，更别提那几根手指头了，刚从消毒柜里拿出来的一样，死白死白。再看看人家出招，每一招看似平谈却处处盯防，而自己提著子手心冒汗，嘴里还念念有词，两条腿不安份地在桌子下面动过来动过去，喉咙还像拉风箱似的嗯、啊、吭、嗯的伴奏。
　　
　　旁边裁判的嗓子也让武末末叫痒了，不时地咳嗽并用手指提醒著武末末不要不停的敲著桌边脚不要不停地踢桌子腿，请他注意一下棋场的风度。武末末才不管那糟老头子的那些教条。他的围棋是蹲在凳子上和赵老头学的，每下一部好棋，赵老头嘴里就能唱出一段小曲来，有时候吃他一片子，老头子直接能冲过来给他脑袋上一把掌，弄得武末末差点养成一吃子就歪头的习惯。所以，武末末的围棋是粗犷式的，现在能规规矩矩地把屁股定在凳子上就已经是武末末忍了再忍的了。
　　
　　大势已去，大势已去。四十分锺後，武末末心里默默念著，脸黑了，气粗了，眼睛死死地盯著郭宁，真狠不得从郭宁身上撕下一口肉下来，除了刚和赵老头下棋的头五年，这後几年来，武末末还从来没有输过。以前没和别人下过，不清楚自己的水平，可这几天挑战下来，武末末的自信心完全爆棚了，尤其是把什麽这个段的那个段的下的颜面不存，他早就听班主任说了，拿了冠军就有八百块钱，武末末从进决赛那天起就早早把这钱规划进口袋里暖著心了，可现在对面研三的五段对手郭宁已经完完全全把他卡死了。
　　
　　看著郭宁又从棋盒里拿了一颗黑子，武末末慌了，那是一步关键的位置，郭宁先手，他占了这大局就差不多定了。
　　
　　武末末眼睛一错不错地看著郭宁的手慢慢向那个位置落去，似乎那八佰块钱也飘乎乎一张一张地从他面前溜走了。这钱是多麽好挣，不起大早，不晒太阳，不受罪，坐著吹著空调就能把钱挣到手了。可现在------
　　武末末心痛的死死地闭上了眼睛，不忍再看，不敢再看。看来横扫一片的黑马黑不到底成了黑驴了。他终究得输了，揣进口袋里暖了好几天的钱见都没见上一眼转眼又要飞了。
　　武末末两手握拳嘴念咒语，双脚上浮，一个没坐稳，身子一下後栽，脚直接蹬上去了。




夏天的向日葵--15

　　脚上的触感很明显，一借上力武末末脚一钩身子重新做正了，就听对面郭宁闷哼了一声，武末末明白是踢到对手的腿上了，笑脸一陪想表示一下歉意，嘴角刚咧开，一看到棋盘又一下子刹住了。
　　
　　武末末瞪著大眼不可质信地看著那子，郭宁手里的那颗黑子竟然落在了旁边的那个位置上，郭宁的手甚至就停在那颗子的旁边，手指头保持著持子的动作指尖还动了动，似乎想把它拨回来，可这是明显的犯规，郭宁指头停在那儿好半天终於收回去了。只听到旁边一连串低低的“唉呦声”，连坐在最角落的武末末的班主任都不明所以站起来伸长了脖子看了看究意出什麽事了。
　　
　　武末末一下心虚了，小心地看了眼郭宁，郭宁涨红了一张脸不能质信地瞪著棋盘。
　　怎麽了，但愿他是中魔了，也别是自己踢得太狠了。
　　武末末稍稍把身子往後一撤，悄悄拉起红布往桌子底下扫了一眼，猛然发现郭宁的裆那块好大一个鞋印，郭宁的一只手还抚在那个地方。敢情自己刚才借力的地儿是那麽生猛的一个地方。
　　
　　这，这怎麽可能？这难度也太大了点。
　　武末末一脸惊诧地咽了几下唾沫，实在绷不住了，先在肚子里哈哈哈狂笑了个畅快，还得保持脸上什麽也看不出来，不到一分锺就把他憋得满脸通红浑身难受，然後又开始埋怨起对面这家夥来了，下个棋就下棋非把腿分那麽开干嘛。
　　
　　认输还是装聋作哑？武末末看著棋盘，心里盘算著，认输就意味著八佰元没了，装聋做哑心里不安倒是不假，可他真的不是故意的，再说，自己就是抢了这步棋也仅仅是活了口命，离赢那还真的远得很呢。
　　
　　武末末又偷偷抬眼看了看郭宁，郭宁的脸色早恢复平静了，一双阴沈沈的招子带著鄙视的目光冷冷地盯著武末末。
　　干什麽，比谁的眼大啊，比谁气场强啊，我气不死你丫的，叫你也敢戴这副眼镜！
　　
　　武末末飞快地拿起一颗白子，挑衅地看著郭宁，一个漂亮的手势从郭宁脸前一绕‘啪’把那个关键的位置占领了，果不其然，他又听到了身後一片压抑著的哎哟声。
　　
　　二十分锺後，武末末以一目半的领先优势战胜了业余五段高手郭宁。
　　带著一脸狞笑，武末末气定神闲地看著输了棋的五段高手一言不发地低著头。而那个裁判数完子後一脸遗憾的对郭宁笑笑，“小郭，一招输敌，可惜啊可惜？”
　　
　　武末末听到後气了个半死，他怎麽不说我一招制胜，他就不知道什麽叫反败为胜，什麽叫置之死地而後生，那步棋让我占了是没错，可大局一直在郭宁的掌控之下，郭宁真正输招在後面太草率，想来个围魏救赵，没想到变成了痛失荆州。
　　
　　“你这小东西是从哪里来的？”站在领奖台上，郭宁侧了个身子问武末末。
　　武末末撇了郭宁一眼。“有我这麽大的小东西。”
　　“我就问你哪来的？哪那麽多废话。”
　　“切，废话你还听什麽，哪来的，当然是从我妈肚子里蹦出来的，难不成你的方法还不一样。”
　　
　　武末末笑的嘴都合不上，两只手没出息地不停地搓著，他的注意力根本就没在郭宁身上，给他颁奖的那个男人除了拿了一个奖杯，还有一个类似奖金的红纸。
　　八佰元。对於一个月三百元生活费的武末末来说，那就是二个半月的生活费，就是一辆他想了好久的那种带调速的自行车，就是卖鱼卖上两个月，就是半年多的上网费，就是攒两年的小金库。那些都不够他看的够他想的，他哪来的余光去关心旁边的郭宁在干什麽！
　　
　　把八佰元牢牢地揣进口袋，像私藏了一个大金元宝，生怕一不留神就让谁盯上了顺走了。武末末捂著口袋出了门送别了一脸疲累却抱著奖杯兴奋不已的班主任，那些拉拉队早跑得无影无踪了，一大早从床上被叫起来，饭都来不及吃，就号称来加油，加到快吃中饭了，还没个结果，人早就顶不住全跑光了。
　　
　　要不要给严磊说一下，请他出去撮一顿庆祝庆祝。武末末站在门口摸著口袋里的钞票心里早被蜜泡浓了，早知道下个棋还能挣钱，他就该在新生第一年的上届围棋比赛里把头冒出来，白白浪费了八佰块钱没拿到手。
　　心里得意洋洋满心欢喜，武末末掏出武亮新给他拼装的没牌子的手机，拨了那个不常拔的号码。
　　
　　“末末，干嘛呢？”严磊的声音透得高兴，武末末也没来由的高兴起来。
　　“吃饭没？我请客。”
　　“没，哎，朱可你别拿了来我帮你，末末，我这忙著呢，要吃，下回啊！”
　　“好吧。”武末末挂了电话，看著那个13秒的通话时间发愣。突然听到身後有人明显地故意咳嗽了一声。
　　
　　武末末转过头去，一下子笑开了，正是那个倒霉鬼郭宁。
　　这会儿，武末末可算把郭宁看齐全了，很高很结实，白衬衫配西裤，穿得像个推销员，再加上一张成熟的有点过了头的苦瓜脸，说白了，也就是一个衣冠楚楚的倒霉蛋。
　　武末末还特意看了看刚才踹了一脚的那个地方，还有一点隐隐的印子，把武末末看的心情大好，眉毛都不经意地挑了起来。
　　
　　“你不觉得应该跟我说点什麽？”郭宁开口，还是那个臭得性，冷著脸一幅假模假式的清高样。
　　武末末倒也干脆，本来这个奖就是硬从郭宁手里抢来的，不陪礼说不过去。
　　武末末挤出一个笑脸，“行，说就就呗，不过我得申明，我绝不是为了赢才故意往你那儿踢，那一脚我绝对不是故意的，我就是没坐稳，当时有点慌了，就那麽蹬了一下，没想到弄得你把棋子没抓稳，对不起了，哥们，你都五段了跟我这没级没段的也用不著置气不是吗。”
　　
　　 郭宁瞅了眼武末末，蛮精神的一人让一件皱皱巴巴黑T恤糟蹋了，一看就是人和衣服一起在床上不知道滚了几十个滚的，脸看著倒还干净，就一双眼睛不太安分，滴溜溜的转。




夏天的向日葵---16

　　（昨天有点事，没上得来，各位等文的亲们失望了吧，小马灰常不好意思。 ）
　　
　　
　　郭宁冲武末末笑笑，“行，你刚刚不是拿了钱吗，大方点，请我吃一顿吧，我也就不跟你计较了。”
　　你谁呀你，牛逼个什麽大劲呀？你凭什麽跟我计较！武末末一下来气了，气急败坏地瞪著郭宁，“凭什麽呀，就算那颗子我占了你的便宜，可後来你输可不能怪我吧，再说了，你亚军，不也拿了五佰，凭什麽我得请你呀？”
　　
　　“那行，我请你，总行了吧，走吧。”郭宁从口袋里掏出一盒烟冲武末末晃晃。“来一根？
　　“我不会！”武末末翻了翻白眼，头扬的高高的。
　　郭宁笑了一下，自己抽出一根点著抽了一口，“喜欢吃什麽，随便说。”
　　“真的要请我？”武末末有点弄不明白了，眉毛都拧起来了。
　　“哪那麽多废话，走吧。”郭宁推了武末末一把。
　　
　　武末末惴惴不安又有点诚惶诚恐，刚才下棋的时候不觉的，站在郭宁身边，才觉得郭宁身上绝对有一种压迫感，可能就是衬衣太干净了，裤子太有型了，脚下的皮鞋太闪了，就好像天生的老板命，而自己就是那个跑前跑後迈著小碎步儿给他开车门的。
　　出了大门，武末末自作主张往门口的小食店方向走，他们宿舍那帮穷兄弟有闲钱了最爱来的就是这个地方，东西便宜不说，米饭还不要钱。“别去那儿，那儿太脏了。”郭宁拽了把武末末的衣袖。
　　
　　脏？不就桌子破点，墙黑点，偶而筷子上还有没洗净的干叶子，再脏，他们也已经吃了十好几回了，该进肚子的早进肚子适应去了，从没见到谁有什麽肠胃不适的，倒是每次都嫌量给的太少吃不够。
　　“那去哪儿？”武末末刚问完，郭宁已经招了辆车停下，“走，咱们吃川菜去。”
　　川菜。好。武末末就爱吃辣的，学校门口十家有八家是卖川菜的。武末末立马精神换发，刚升起了点自卑立马压下去了，别的没见识过，川菜，那不是随口就能说出十几样来，什麽麻婆豆腐、鱼香肉丝回锅肉的。
　　
　　地方倒不远，也就十几分锺，下了车武末末就想这十几分锺就十块钱，还真不如走路，用那钱吃两碗面呢。
　　“就这你看行吗？”郭宁指了指路边红亮的招牌，上书‘川渝人家’。
　　这个家可真不是有个门脸就自诩为家了。武末末看著明晃晃的地方，两眼发晕，口舌发干，他明白今天他还真是来开眼来的，哪还有什麽发言权，光那亮堂堂的大门和门口给他开门的小弟就把他快闪晕了。
　　
　　半个小时後，武末末看著一桌子菜，瞪大了眼睛先把每一个都认识了一遍，又在印像里回忆了一下，硬是把口水赶回了喉咙里，才把视线落在了郭宁身上。
　　“你带了多少钱，告诉你，我就八佰，干什麽我早想好了，一分钱都剩不下，你千万别把主意打我身上去，要是等会付不了帐，要留也得你留下。”
　　
　　“吃吧，哪那麽多废话。”
　　“我要不吃是不是就可以不负责，要不咱们AA制，我要两碗面就行了。”说著，武末末半拉屁股就想往另一张桌子上挪。
　　郭宁瞪了武末末一眼，从口袋里掏出钱包扔过去，“你这人还真不够人各应的，钱不够还有卡，吃你的吧。”
　　
　　武末末小心地把钱包接过来，打开一看又悄悄地放回去，二话不说抓起筷子就开工了。
　　“你爸是大老板？”武末末问。
　　“不是。”
　　“那你还这麽奢侈？”
　　“管那麽多干嘛，有钱不奢侈那才叫浪费。”
　　“有钱那你还读那麽多破书干什麽，本完了不够还读研，要我也有这麽多钱，我天天躺床上等著人往我嘴里喂，还要口口不重样。”
　　
　　郭宁斜了武末末一眼，“你进猪圈躺著差不多就能有这个待遇了，不过，你看著倒像刚从那里爬出来的。”
　　武末末气结，不再理郭宁，抄起筷子如行云流水，反正以後找不到这麽好的机会吃这麽好的白食了，索性一次吃个够。也不管郭宁问什麽，他只会嗯、啊、对、不知道，眼见著对面坐著的公子脸色越来越青，武末末倒是心情越来越舒服。
　　
　　吃完饭，看著郭宁眼皮眨也不眨数出几张大钞来付了帐，只会比那五佰多，不由觉得不公平，刚才在决赛场上，自己为了八佰块差点没得脑梗了，结果现在张了张嘴就把这麽多钱吃肚子里去了，回去他非消化不良拉肚子不可。
　　打了车回了学校，武末末飞快地说了声“谢谢”，就窜没影了。
　　
　　郭宁站在学校门口看著武末末一摇三晃跑远的背影，骂了一句“弄了半天是个小混蛋。”也扭头回宿舍了。”
　　研究生宿舍里老秦正趴在电脑跟前写东西，脑袋上推满了汗，再加上下巴上半长不长的胡子，衬得一张圆脸怪异无比，见郭宁进来，手没停光嘴上招呼，“怎麽越来越不兴奋了，杀那帮毛没长齐的小朋友是不是连冲动都不冲动了。”
　　
　　“冲动个屁！”郭宁从床边小柜子里拿了一件T恤再一条仔裤，开始脱身上的衣服。那小崽子一脚可真会踢，也不知道鞋底沾了些什麽垃圾，拍都拍不干净。
　　
　　“难得啊？”老秦抬起了头，“文人说话连屁都蹦出来了，哎，看帅哥今天印堂发暗，你丫不会折了吧。”
　　郭宁没吭气，拿出运动T恤套上，又开始脱裤子。
　　老秦又看了一眼终於把手上的事情停下了，绕过桌子凑到郭宁身边，“今儿太阳是不是没出对，还真折了？”
　　
　　郭宁捞起换下来的衬衣抽了老秦一下狠的，“我折了，你就这麽兴奋，什麽时候还见你屁股舍得动一动。”
　　“哎哟喂，哥们，我屁股太舍得动了，你看，我这不是动了吗，这不是动了吗？”老秦说著把自己的肥屁股对著郭宁左扭扭右扭扭，然後转过来把手一伸，“十块！别支票了，现金就成。”
　　郭宁随手从桌子上扯了一张纸往老秦的後腰里一塞，“给你100，不用找了。”再一腿把老秦蹬到一边，“赶紧减肥去，屁股都下垂了还好意思卖呢。”
　　老秦捂著屁股哈哈大笑著又绕到郭宁身边，“哪来的高手，把我们三连冠的冠军都拉下马了。”
　　“一个小毛孩。”
　　
　　“小毛孩啊，郭宁，现在就後生最可畏，合著你该走了，就有人来接班了，只可惜了我们郭大侠在学校纵横了快七年到了最後可怜的晚节没保住让个小毛孩破了功。”
　　“行了，行了，哪那麽多费话，我得回家了，今天你没约会？”
　　老秦横了眼郭宁又坐回自己的位置上去了，“你见我什麽时候活的那麽潇洒过，等我潇洒的时候一准儿在四方盒子里躺著呢，我接了个活，後天得交，这回真没命了。”
　　
　　郭宁拍拍老秦以示安慰，安慰完正准备出去，老秦又把郭宁喊住了，“哎，明儿把你的车用一用，我一哥们省亲来了，我得做三陪，妈妈的，这个月，老子都当了三个三陪了，你说这些人，那些破房子有啥可看头的，那个破山头有啥可爬头的，就这麽一看一爬，一仟块飞掉了，妈的，也不看看我挣起来多辛苦。”
　　
　　“行了，别一天到晚就知道报怨，可记好了啊，别让他们在我车里吃东西，上次你的一块葱花饼掉车缝里一个月後才发现，那东西把人恶心的，真想塞你肚子里去。”
　　
　　下了楼，绕到学校後面的停车场，郭宁看到自己的黑别克落了一层土，忍了忍，还是坐了上去开走了，出了学校路过他常吃的面包屋，郭宁把车停了，进去把自己昨天定的一个十二寸的蛋糕一取，又开了差不多一个小时，进了市政府的家属院。
　　院子里还是老样子，没人在楼下玩也没有人溜哒，安静的有点过头了。
　　
　　上到十二楼，掏出钥匙，郭宁心里面其实也没有多大的期待，等钥匙一插进去，就提醒了郭宁里面一如既往的没人。门还是开了，郭宁提了蛋糕放进厨房，然後回了自己的屋子，书桌上一如既往贴著一张条子：
　　小宁，我和你杨伯伯去上海了，可能下周一才能回来。
　　另外，你上次说的自主创业的事，杨伯伯不太同意，他还是想让你进国字头单位，有他帮你，用不了几年，就起来了，听话啊。
　　
　　郭宁拿过纸条看了两遍，面无表情的拉开最下面的抽屉从里面取出一个厚夹子，把纸条子端端正正的夹在了最上面，那里面少说也有几百张了，郭宁也懒得数懒得翻，内容大都一样，去哪儿了，什麽时候回来，然後就是要求，不要抽烟，不要喝酒，要交什麽样的朋友，考什麽大学，读什麽专业，必须考研什麽的，估计什麽时候看不到纸条看到个活人，反而是他不习惯了。
　　
　　躺在床上，郭宁还在想著上午的那盘棋，说实话他好久没有下棋下得这麽吃力过了，自初一升到五段之後他就再也不参加那些定段了，自己到底什麽水平，郭宁心里有底，没想到今天碰到的那小兔崽还真有一手，手法挺怪的，想著想著又想到那一脚，郭宁笑了笑，那小东西的表情挺有意思的。
　　
　　掏出了手机，郭宁想了半天还是像往年一样打了五个字，“妈生日快乐”发出去，然後又盯著手机上昨天收到的一条短信看了半天，‘我明天的飞机，能送我吗，下午三点二十，我等你。’
　　抓过桌子上的一副耳机戴上，郭宁开了MP3，听了五支歌，看到时间快到三点了，郭宁拔通了电话，里面是一个急得发火的声音，“郭宁，我说你丫的要来不来给个实话，车到哪了，我都要登机了。”
　　“家呢。”郭宁把手机拿远了点。
　　“我操，你他妈赶紧的给我死远点。”
　　“好了，我就是想给你说一声，这种无聊短信你以後爱发给谁发给谁，别往我手机上倒垃圾。”
　　
　　听到手机里蹦出来一连串的脏话，郭宁不用想也知道那边的人在怎麽样跺著脚又踢又踹的发火，挂了手机站起来，去厨房把那个蛋糕一提重新下了楼，找了个最近的垃圾箱一扔，郭宁又回了学校。




夏天的向日葵---17

　　武末末宿舍都是一夥子穷人，就武末末家那条件，宿舍里还有两个不如他的，一个拿著助学贷款，还一个是真正的云南山沟沟里的，对能进大城市似乎怎麽也欣喜不够。穷人们知道伍末末拿了八百元奖励，早就把钱当自己的使唤了，除了武末末硬藏起来了四佰买了辆新车，把他那辆早破的不成样子的自行车让贤给小云南了，剩下的钱全让他们架著武末末到门口那家郭宁说脏的小馆子连吃了三天。
　　
　　三天和一顿的对比让武末末感叹良久。什麽叫差距，这就是量和质的差距，同样东西换一种搭配身价就翻了好几倍，鱼放这种锅里和放那种锅里出来身份压根不一样。等到口袋里真的一文不剩，大家才算彻底消停了再集体沦落成了穷人。
　　
　　武末末得奖的事，严磊并不知道，严磊的注意力每天都被朱可勾著，只有回到宿舍才会想起这里还有一个小兄弟。
　　
　　严磊的爱情功势不可谓不强劲，可看在武末末眼里那就叫一个幼稚。
　　但怎麽才能不幼稚武末末又说不出来个一二三来。总之，他就觉得严磊天天跟朱可屁股後面帮她打饭，帮她打水，再跑前跑後的送一个冰激凌都要费半天功夫，还得不停腆著笑脸太跌份。
　　
　　可严磊不觉的，他跟在风景後面怎麽看都是心情舒畅，气穴全开。不管武末末爱听不爱听，每天晚上都会跑到武末末这里来汇报情况。
　　“末末，我觉得朱可对我的态度和以前不一样了。”
　　“末末，朱可今儿还和我看电影去了，可惜我刚偷黑拉了个手，朱可就给我甩开了。”
　　“末末，你说说女生最喜欢听什麽，我记得以前我不说什麽赵静都是我叫干什麽就干什麽，怎麽到了朱可这里，我说什麽都不灵了呢？”
　　
　　今天的气氛更严重，严磊像明天地球就要炸了世界都不存在了似的跨著脸。
　　“末末，我今天才知道学生会里中文系的那个眼镜片也在追朱可，知道那男的不，瘦得跟田鸡似的，自信心可真他妈的强，不就兼著校刊的副主编嘛，有什麽了不起的，一见到我鼻子都抬头顶上去了，朱可昨天还被邀请了去参加他们中文系的狗屁诗社的活动，我也混进去了，听了十分锺，差点没吐了。”
　　
　　“中午吃多了？”武末末好奇，严磊的肠胃那叫一个铜墙铁壁，连吃十根冰激凌都不带有事的。
　　“屁，叫那眼镜片的诗恶心的，风啊、雨啊的，什麽乱七八糟的听得人只想逃，朱可竟然还跟我说那人还在什麽刊物上发表过，号称他们诗社的第一才子，我呸，压根听不懂他在说什麽还才子呢，废柴差不多，末末，你不知道那诗有多恶心人，我真想抄一份让你也乐乐，妈的，弄了半天我的情敌竟是一诗人。”
　　
　　一听到诗还带著诗人，武末末立马无语了，他的文学底子停留在初中年代就再也没什麽长进。相信严磊的也一样。
　　“那你不会也来一首，把他们都恶心回去。”
　　“我到是想，可我憋不出来呀，十分锺坐那里就想出来一句。”
　　“哪一句？”武末末一下站起来，把手都挥起来了，“啊，鼻子，你的大头朝下！”
　　
　　“去，去，去，古董堆里还好意思往外拾呢，我就想了一句，啊，美丽的天使------”严磊一下笑开了，把武末末一搂在武末末腰上拧了一把，“啊，美丽的天使，来，天使，让我看看------”
　　“给我滚。”武末末浑身打哆嗦，鸡皮疙瘩爬了一背，一下把严磊甩到一边，“然後呢？”
　　“没然後，想不出来了。”
　　“那你干脆把这一句亮出来呀，保不准眼镜片一听就直接脑梗了，你不出一枪一弹就灭了一个情敌。”武末末捂著肚子憋著笑。
　　
　　严磊笑完表情一下严肃了又把武末末抓住，“兄弟，要不你帮我来一首，咱俩语文都是狗屎，想当年那可是臭出名声了，但末末你聪明啊，上学时候的作文不是最能出奇招吗，把老师看的都傻眼了，我觉的这诗啊就是搭不到一起的词硬往一起搭就成了诗了，你肯定有这方面的天赋，他们下周三还有诗社，那个蠢蛋竟然鼓动朱可入社了，所以我还得再去，这次可不能打没准备的仗了。”
　　
　　武末末脸‘唰’的一下惨白。写诗，他活了这麽大从来没敢想过他脑子里还能蹦出叫‘诗’的东西来，那基本上等於人刚学会了直立行走就打算登月了。
　　“我不行，我不行，我宁愿去死也写不了诗，你快饶了我吧。”武末末撒腿就往宿舍外面跑。
　　
　　严磊死死地抱著武末末的腰，“末末，要相信自己，一定要相信自己，你的天赋一直被埋没著，没准这麽一逼，天赋就全蹦出来了。”
　　“那你自己怎麽不蹦点出来？”武末末死咬牙关。
　　“我刚才不是已经试著蹦了吗，就那刚够恶心死我。”
　　
　　武末末心软架不住严磊的苦苦哀求，严磊号称成败在此一局，要武末末不帮他，他只能看著朱可和眼镜花前月下吟诗赏月去了，那他就只能在赏月的围墙下一头撞死。
　　武末末只能帮严磊豁出去了。
　　
　　
　　先去了图书馆抱了一堆东西现学现用，古董一点的唐诗宋词三百首，近代一点的席慕蓉、余光中、再加了本顾城，国外的少不了的是泰戈尔、雪莱，现代的最困难，十首有九首半武末末完全看不懂不明白写什麽的。
　　
　　坐在图书馆里，武末末熬的两眼通红，比考大学还辛苦，看哪一首都觉的不错，哪一首又都觉的矫情，哪一首对他来说都是珠穆郎玛峰，高的让人眼晕，哪一首又是太平洋深的让他见不到底。从早坐到晚诗念了一肚子，从古代念到现在，从国外读到国内，念的武末末早上进来填了一个面包熬到天黑了也不觉的饿，不饿不说，还一股一股的往外直胀气。武末末被诗里面或简单或深髓的词语弄的是两眼发直，脑子发僵，一整天只凑出来一句话。
　　
　　
　　离武末末桌子不远，两大撂书的後面，老秦推了推郭宁，“就那小子，屎憋的拉不出来的那个，你还不去给他说一下，急了就上厕所，甭憋了，我看的都替他急。”
　　
　　郭宁斜了眼离他七、八个座位上的武末末没吭气，继续低下头写他的东西。宿舍空调坏了两天了，他们住在顶楼，房子成了蒸笼，空调报修後至今没人理他们，要不他才不跑到图书馆里来混时间。刚才一进来就见到那个混小子，桌子上堆满了书，一个人坐在那里表情那叫一个丰富，一会皱眉，一会撇嘴，还满脸涨红，也不知道看的什麽书，就看得这麽苦大愁深满腔悲怨起来了。郭宁本来还想跟他打声招呼，结果在他旁边站了得有两分锺，人家大爷愣是连头都没抬起来。
　　
　　“那小子叫啥，哪个系的？”老秦还在兴致勃勃。
　　“不知道。”郭宁满腹郁闷。真不该告诉这个有点风就得下暴雨的老秦，那小子就是那天把他拉下马的小混蛋。
　　“小模样倒不错，就那表情咋就那麽让人胃痛呢？”
　　
　　“你没吃多吧。”看到老秦对那小子那麽感兴趣，郭宁狠狠剜了老秦一眼。
　　“我总得知道把我师傅弄的颜面不存的是什麽小毛孩吧，这麽一看还真是个孩子，待本帅会会他去”
　　
　　看到老秦真离开了座位向武末末走去，郭宁把头一低再把书往脸上一遮。没两分锺老秦回来了，悄悄凑郭宁耳朵边说，“是咱俩的徒子徒孙，正刻苦读诗呢。”
　　
　　郭宁没理老秦低头写自己的论文，写到了六点，看到三楼已经没剩几个人都吃饭去了郭宁招呼了老秦一起回去，路过武末末身边眼睛一斜，果真看到武末末被各种诗歌包围著，自己趴在桌上打瞌睡，旁边是一张画的乱七八糟的纸，上面又是外星人又是机器人，还有一只吓人的独眼黑猫，最底下还像模像样的写了一句话：你是夏天里的一朵向日葵。那笔字真的不敢恭维，狗爬出来的。
　　
　　“前几天诗社活动我怎麽没注意到有这麽个新人。”老秦边下楼梯还频频回头望。
　　“你官大压身，向美女献殷勤还来不及，哪还会注意到这种小喽罗，没准啊下次就碰到了。”




夏天的向日葵---18

　　三天後，武末末他们宿舍凌乱的像垃圾场一样地方，六月底的太阳透过窗户洒进来暖暖的，桌子上印了好几道明晃晃阳光的影子。
　　武末末靠著窗的一边站著。严磊靠著窗另一边站著，脸上被太阳的光照成了金色，那幅黑框镶白边的眼镜被阳光掩去了光芒倒显的灰白了许多。
　　
　　严磊手里拿了张纸，看了武末末一眼，“我可念了啊？”武末末点点头，眼睛调开了。
　　严磊喝了一大口水，清了清嗓子，然後用他低沈的男中音念了起来。
　　
　　你是夏天里的一朵向日葵
　　我是你身後那颗发黄的小草
　　你等待日初
　　我盼望日落
　　
　　我看不见你高昂身姿迎天怒放
　　我看的见你疲累身躯委顿惆怅
　　
　　“这就是诗？”严磊又喝了一大口白开水，再看了一遍，“末末你写的诗，就六行，完了？会不会太短了点。”
　　武末末眼睛一眨，“嗯，完了，古诗四句就能说明问题，你没看我比古诗还多了两句。”
　　严磊看看诗再看看武末末，也有点糊涂了。心里再颂读了一遍，好像还有点像那麽回事。
　　武末末倒是一脸兴奋，踢了踢严磊，“能再念一遍吗？”
　　
　　武末末看著窗外，窗外没有向日葵，只有修剪的整整齐齐的冬青和漂亮的白玉兰。
　　严磊的声音就穿透在武末末的灵魂之间。那个声音高亢而又深情，那个声音在传递，你是夏天里的一朵向日葵，我是你身後那颗发黄的小草。
　　
　　那六句话是不是诗，武末末根本不在乎，他在乎的是这是他看了十来本诗集熬了两个晚上帮严磊写出来的东西，短短的六句话里有他成千上万酸死的细胞和他活了二十年所能有的全部才情。严磊当著他的面念给他听了。以後每天坐在宿舍里看著这扇窗子，他都可以听到严磊故意放的很慢情绪拉得很满的声音。这就够了。尽管知道这些句子会再一次从严磊的嘴里传出，去讨好一个女人。对武末末来说，有这麽一个下午，太阳属於他和严磊，哪怕只有短短的几分锺他也知足了。
　　
　　严磊念完又犹豫了，“那周三下午你得陪我一起去，要有人笑我，至少我身边还有一个不笑的。”
　　武末末只能去了。
　　
　　武末末读的书不多，但也不是不读书，至少武侠小说武末末是挺爱看的，但他看的时候满脑子兴奋，看的飞快，看完了，也从脑子里清出去了，小时候在大院子碰上比他小的，武末末也会神情并貌的像说书的一样坐小板凳上把那些小崽子唬得一愣一愣，可剧情那就真成了串烧，那本书的男主角和另一本的女主角成了夫妻，徒弟摇身一变成了师傅，好人竟变成了坏人，打狗棒成了郭靖的独门绝技，葵花宝典是小龙女练成的。有时候说著说著武末末发现出问题了，也不住嘴干脆现编现卖，反正那帮小东西也听不出个所以然，所以，武末末每每想到自己这种人才竟然学不好语文著实有点不服气。
　　
　　武末末看书还有一个习惯。这个阶段看金庸，他就只看金庸，直到金庸的看完了，等金庸再写是不可能的，他才会换一个，换古龙的，刚开始看肯定会骂，文风不同，让武末末没法适应，本想的剧情该这样了，可不，偏偏拐成了那样，等古龙完了，再换诸葛青云的，最後黄易，换到後来没得换了，他也不看了。
　　
　　但武末末唯一有点自豪的是他看过《红楼梦》。这至少是名著。
　　武末末看《红楼梦》是十一岁，看的时候目的极为不纯，因为赵老头不让他看。赵老头一身的怪味，可有整整三箱子书。赵老头说少不看红楼，老不看三国。就是这麽一句话，让武末末挖掘出了红楼非看不可的内涵。
　　
　　从赵老头的那个破箱子里偷出了三本红楼，武末末就开始了他人生中第一次探索，其实也不怪武末末，武末末想探索的东西非常简单。他就想知道孩子是怎麽弄出来的，男人和女人怎麽能有孩子，摸一摸吗，还是吃什麽东西，要不就是女人只要结婚了就能有孩子，就像粮食长到一定时候你不想让它熟它也非熟不行。
　　
　　武末末在那个大部头书里翻来找去，也没找到他要找的，越是隐晦就越激发他联想，从贾宝玉的初试云雨，到贾链和包二家的帐内淫乱，尤其看到王熙凤治贾瑞，那镜子里一会来一段云雨把武末末看的是一头雾水，当然武末末并不只看到了这些，还有那些他一见到总会跳过去的诗社。
　　
　　那种烤著鹿肉，插著梅花，一群公子小姐拿捏作派写出来的大段大段的东西，武末末从来是不看的，那些东西比不上鹿肉和不是天上的云雨更让他感兴趣。当然後来，武末末真懂了，他们破院子的一条老麽U嚓的大黄狗一下骑到另一条脏兮兮的母狗身上，武末末看到了那个端头红WW的东西在母狗後面一出一进，武末末一下子就全明白了。
　　红楼梦被武末末重新甩回了破箱子里，一句真他娘的浪费时间，就把这一段历史总结了。
　　t
　　可就武末末这种分不清什麽是小说什麽是诗歌的人竟然也能混到诗社里去了，老天爷要知道绝对能羞死过去。这是武末末自己贬低自己的内心语言。
　　
　　在一间挺大的屋子里，桌上没有鹿肉没有梅花，倒有瓜子和水果。旁边没有坐著公子小姐，坐了整整一圈的眼镜。原来当诗人首先得带戴上眼镜再说。武末末看了看旁边的眼镜严磊，再看看严磊旁边的眼镜朱可。
　　这是武末末第一次近距离见朱可，朱可长长的头发扎成一条马尾辫，眼睛大大的是挺漂亮，至少比当年的赵静漂亮多了，可让武末末无法忍受的是朱可竟然也带了一幅黑框镶白边的眼镜。
　　
　　原来所谓的气质只是为了搭配。原来自己精心挑选只是另一人的心仪已久。
　　武末末看著那两幅式样相同的眼镜像吃进了一只在马桶上吃饱喝足打磕睡的苍蝇，绝对的不能往深里想。硬是坚持了十分锺，武末末坐不下去了，碰了碰一直对朱可献殷勤的严磊，“我上厕所。”就出来了。
　　
　　放完了水，武末末不想进去了，干脆站在门口往墙上一靠闭目养神起来。
　　不一会儿，里面有人开始念诗了，是一个男中音，声音挺好听的，武末末打起精神想知道里面的诗人们都是怎麽创作的，竖起耳朵拼命理解，听到一半算明白了，是说爱情的。再听了一句，武末末捂起了肚子，肚子里面在哈哈大笑。因为他凑窗户偷看了一眼，念诗的是一个大胖子，嘴唇上还有从没刮过的从青春期就冒出来半长不长的胡须，那个胖子深情款款地念著：
　　那一刻我知道我的心
　　被你扔进了热汤里，
　　旁边是沸水煮滚的白沫，
　　连那点红也散尽了------
　　
　　原来自己写的那种破东西还真的就不叫作诗，看看这个胖子的东西多麽生猛------
　　用心熬汤，用血加料，就是不知道他那麽大的块头，心脏又是该多麽油腻。原来这诗就不能联想，就只能隔著块布看著就好了。
　　
　　可武末末已经开始联想了，联想到了他们大院子那家做卤煮的，猪心、猪肝、猪肺，再绞著猪大肠乱七八糟的一锅，小时候跑的勤，帮帮他们干点小活，还能落著一两块小小的猪肝子，那味，甭提了------
　　武末末越联想越谗，最後谗的肚子都痛开了，干脆蹲下来继续想。
　　
　　“武-----末末。”
　　突然屁股上挨了一脚，武末末捂著肚子抬起头，脸上依然开著花，似乎那味儿早在舌尖上轮回了一圈正到了最佳处，猛然间丢了那股味道竟又看到了一幅镶白边的黑眼框。
　　操！！这，这流行的也太广泛了吧。
　　
　　武末末抓著脸上的肉往上一提强制自己表情归位了，斜了眼又穿著一身正装的郭宁，语气冷淡，“干嘛？”
　　“你也参加诗社了？”
　　也。就说明郭宁和这诗社也有点关系。难怪这麽不正常，有话不好好说的人能正常到哪里去，刚好能和里面那个大胖子一起切磋切磋熬汤去，没准一会儿就成了胖子嘴里的另一碗汤。
　　刚想到胖子，武末末又绷不住了，肚子又饿了。
　　
　　“你见过文盲会写诗吗，我就是文盲。诗人，您赶快请进。”武末末把门推开，腰一躬做了个请的手势，把郭宁让进去了。
　　郭宁一进去，里面的气氛一下热了两倍都不止，把门口的武末末都吓了一跳，这郭宁干什麽的，诗人们的偶像？
　　郭宁站在门口看著武末末，“你不进来吗？”
　　“我路过，我路过。”武末末看到里面严磊在对他使眼色，武末末做了个胜利的手势把门从外面关上了。
　　
　　走还真舍不得走，至少也得知道研三公子到底能淫出什麽诗来，会不会比大胖子还能弄出倒胃口的。武末末趴在门上听了半天，搞明白了一件事，郭宁是上两届的诗社社长，今天算是特邀嘉宾。只评论，不做诗。
　　没热闹看了还待著干嘛。听严磊把诗献给朱可，武末末不打算听了，那诗严磊早第一时间献给他了，朱可听了再好也是二茬子了，就像二婚的女人，再好，也是用过的。




夏天的向日葵---19

　　晚上郭宁回到宿舍已经快十点了，他根本没想到今天在诗社竟然能碰到严磊，他也没想到一看到严磊他竟然还能认出他来。
　　
　　当年那个每天跟在自己屁股後面转的小家夥竟然成了大人了，他记得严磊家从他们那个院子搬走的时候他才上高二严磊上初二，那时候严磊的父亲还是杨伯伯手下的一个小科长，严磊也不过是个愣头愣脑的傻小子除了变形金刚和足球脑子里装不了别的。这一转眼就八年过去了，一想到自己说出名字严磊那个惊诧样来郭宁还觉得好笑，相对於严磊的变化不大，自己的显然要大多了，然後就是理所当然的出去喝了好几瓶，原来那个天天谗饮料喝的小家夥现在已经能喝四瓶啤酒了。
　　
　　想著严磊郭宁的嘴角一直是弯的，进了门看到那个又扎在电脑前面的老秦心情更愉快了，把书包里装了好几个小时从诗社拿回来的所有作品递给老秦，郭宁喝的头有点晕但还没忘了正事：
　　“小赵让你从里面挑几首他要放到这期的校刊里去，他准备做个特刊，他让你帮他选一选再写个一千伍佰字左右的评论。”
　　
　　“我的天啊，这事倒是有没有个头啊。”老秦啪的从郭宁手里扯过来那沓稿纸就往桌子上一拍。
　　郭宁赶紧接了一句：“有稿费的。”
　　“有稿费的？”老秦眼睛一亮从电脑跟前把身子移出来拿过那撂东西一张一张的看，一会瘪嘴一会皱眉，突然抽出了一张拿给郭宁看，“诶，这种的也来混诗社了，快扔了吧。”
　　
　　郭宁正要接，老秦又拿回去了，“貌似有点眼熟，在哪见过？”
　　老秦想了没十秒‘啪’的一巴掌拍郭宁肩上，“哎，郭宁，这不是那天那个小屁孩趴桌子上弄出来的那一句吗？看来这东西对他难度不是一般大，瞅瞅这句子，那天能把他为难成那个样子也就不奇怪了。”
　　
　　郭宁伸伸头一看正是严磊今天那首让大家偷笑了半天的东西，难怪当时严磊一出口就觉得耳熟呢，原来是那个小混蛋弄出来的。郭宁点点头，“好像是吧。”
　　“那小毛孩也去了？”老秦问，又凑到郭宁身边推了推郭宁，“这字写的也真够难看的，他真去了，早知道他也去，今天就去会会他，哎，郭宁，你觉得我的围棋水平去挑战他有几成胜率”。
　　
　　“99%吧------”看到老秦一脸喜色，郭宁笑了，从书包里掏出一撂资料，“99%你得输，老秦，这篇小论文就拜托你了，後天要，字不多，五仟就够了。”
　　老秦一拳头夯在郭宁背上，“你小子也太会趁火打劫了，你不知道现在我什麽最宝贵，时间，时间，明白吗？要是知道你这麽黑，拼著我那五佰块钱不挣了，死我也得死回来参加今儿这个破活动不可。”
　　
　　郭宁面不改色毅然的把那撂东西塞进了老秦的怀里，“我不管，这可是我帮你去之前就说好的，时间是挤出来的，尤其是你老秦，切记别从网上抄，从前天开始我就在拼命注意你有什麽需要我帮忙的了，还好，一切还来的及。”
　　老秦恶狠狠地瞪著郭宁，“你不能回回都这样，落井下石也没这种干法的，妈的，你算算今年这才过了不到一半我已经帮你写了多少论文了，估计你导师都忘了你写出来的是什麽风格了直接把我当正品了。”
　　
　　说归说，老秦还是乖乖的把郭宁给的东西拿出来看了两眼，又抬头问郭宁，“哎，今天你去了没让我的那帮徒子们把你捧上天？盼了好久的传奇帅哥终於露脸了，想当初我等了三年才把你硬挤下去，你这一露脸，我不又得下功夫糊弄他们。”说著，看到郭宁正在凝神看那个六句短诗，一把抢过来，点了点那张纸，笑了：“这诗，嘿嘿，有意思，有意思，小毛孩暗恋谁呢，是不是我们诗社新来的那个美女？”
　　
　　暗恋？美女！就那个坐严磊身边的那个？
　　郭宁眼前浮现了图书馆那个抓耳挠腮满脸痛苦的武末末，还有下午蹲在门口咂吧著嘴的武末末，听诗还能把口水都听出来了，这小崽子蛮神奇。
　　“谁知道他暗恋谁！”
　　
　　见老秦正要把诗收起来，郭宁一伸手把那张纸夺了过来。“给我，我留著有用。”
　　“干嘛，想伸魔爪了，幼苗你也想祸害，没天理了。”
　　“滚蛋吧。”郭宁拿著那诗折了折往抽屉里一塞，冲著老秦笑了笑，“你不知道今儿幸亏我去了，还见到了以前一起玩的很好的一个小弟弟。”
　　
　　“又来了个小弟弟了？”老秦随即一嗓子吼起来，“你究竟有几个小弟弟，为何每个弟弟都那麽伤悲------”还没唱完，胖身子已经被郭宁一个背摔撂到床上去了，“再敢放屁，先奸後杀。”
　　“别杀，只奸行不行。”
　　郭宁一巴掌拍老秦脑门上，“我说，秦小兵，你开玩笑也有个度行不行，要是你真跟著我混弯了，就冲你这副模样，将来可别对著我哭。”
　　
　　“不是，不是。”老秦撑起身体，“我就觉得你现在比那个谁刚定下来出国的时候更像个人样，这状态咱一定得保持。哎，我说，你们真不行了？”
　　“这还用得著问。”郭宁直起身来，回到自己的床上躺著，看著床头放的一张照片，三个男人笑著一脸畅快，一个一年前去了日本，一个上个月去了美国，郭宁从相夹里取出了照片一撕，三个男人分成了两边，自己的这一半连耳朵都不见了。
　　
　　
　　没有几天，严磊就兴高彩烈地跑过来告诉武末末，说朱可同意了。他现在成了朱可的正式男朋友。
　　“哥们还真没看错你。”武末末乐得好像不是朱可答应了严磊，而是严磊答应了武末末。“快说，是不是我写的那首诗起了决定性的作用。”
　　“什麽呀，朱可答应我当然是被我的无敌魅力征服了，不过，你那诗我在诗社念了，诗社的老师给的评语是立意还不错，语言太苍白，末末，看来咱俩都不是写诗的那块料。”
　　
　　准是那个研三公子给的垃圾评语。就那人能给什麽呀，还苍白呢？
　　关键是它到底苍白吗？武末末苦思冥想，一点不苍白呀，他总觉的那个下午听的时候霞光万丈。
　　
　　通过前一段时间的奢侈浪费，武末末他们一群难兄难弟重新吃上学校大灶的夥食让所有人的胃口都小了很多，饭太烂，味太差，几乎是每一个人吃饭时都会有的评论。
　　
　　中午武末末的四两米饭里竟然还吃出一个小生物，他真佩服自己竟然能把那个小东西扔了还能把米饭吃得干干净净，可吃完之後就不对劲了，下午的课他基本上没法听，满脑子都是那条肥肥糯糯的东西躺在菜花的缝隙里的镜头，结果下午的实验课他差一点难得的吐了。看来坚决不倒饭的习惯是得改一改了，忍一次可以，忍两次可以，三年忍下来真的没法再忍了。
　　
　　到了晚饭的点，武末末的恶心劲还没过去，在食堂里转了三圈，只买了一个馒头，吃的时候就像吃炸药包似的，小小心心的啃到最後，剩下的三口还是叫他一发狠扔了，把身边坐著的小海南吃惊坏了，他们俩可是大家公认的节约的楷模，宁愿撑死也不能浪费。
　　
　　刚出了食堂，就听有人在背後叫他，武末末一回头，竟然是那个尊贵的研三公子郭宁。
　　“有事吗？”武末末表情很冷淡，如果这个人跟你以前没深交，以後也注定不会有深交，那麽说一句说一百对他来说都是一种浪费，更何况这还是位诗人，知道那个诗社是怎麽回事後，武末末已经决定以後碰到诗就绕十里地。要碰到诗人十里地都不够他绕的。
　　
　　“能跟你下盘棋吗？”郭宁说著还晃了晃手上一个看著不算轻的黑袋子。
　　“我水平不行。”武末末谦虚了。
　　“开玩笑，你冠军你不行，谁行，说实话，我已经五年没输过了。”
　　“那你得感激你运气太好。”
　　“算是吧，怎麽样，能下吗？”
　　
　　武末末狡黠一笑，“是不是想报仇血恨？”
　　“想不想给我一个机会？”郭宁也狡黠一笑。




夏天的向日葵---20

　　武末末说就在学校操场上随便找个地行了。郭宁说，去你宿舍吧，操场上还不够乱的。
　　武末末看了看郭宁白色的T 恤和那条一看就不是自己身上五十元一条学校门外小贩卖的牛仔裤，本想说我们宿舍比操场还乱，想了想还是同意了。
　　
　　所以两个人就坐一块了。
　　在武末末宿舍扔的乱七八糟的衣服裤子被子的床上，武末末把那些脏衣服臭袜子还有乱七八糙的书往上铺一扔，雪花般飘下来几张纸来。
　　郭宁拾起一张，一个裸体女人骚首弄姿。
　　
　　“嘿嘿，这铺的哥们在网上打印的，喜欢就拿一张，甭客气，回去贴床头大大方方的看，奶大屁股大，高清打印机的产物，下面那个地方能看的一清二楚。”武末末说著又递郭宁一张。“那是妖W的，这是妩媚的，多选选，总有一个适合你。”
　　“你也喜欢？”郭宁问，眼睛看了一眼就开始四处转。
　　
　　“干嘛不喜欢，这是我们宿舍的名片，每人一张。”武末末随手揭起墙上贴的一个球星海报，下面果真又有一个高清的外国裸体女人玉体横程，然後又指了指对面的铺，“这是我的。”跑过去把上铺的铺盖撑起来，取掉下面垫的一张挂历，又一个金发碧眼的妖W女。
　　
　　郭宁顺眼看了看武末末的床，床上也不干净，但在这个宿舍里已经算杰出了，床头还自己钉了一个木架子，上面摆满了书，郭宁把那几张纸扔回了上铺对武末末笑了笑。“原来你也是学电子信息工程的。”
　　也，难到他也是。
　　武末末一点也不想问，郭宁自己抢答了，“我学的是经济。”
　　
　　“噢。”武末末应了声，看了看郭宁再看了看扔回床上的那几张纸，不由的在肚子里骂了一句：装什麽假正经，是不是嫌死的没真的来劲。
　　武末末撇撇嘴把被子叠了，把床单拉展了，虽说还有股臭脚味，这已是这张床最好的状态了，请郭宁坐下，郭宁刚坐下，又站了起来，揭开褥子，里面还藏了条内裤。
　　
　　“这铺的哥们从小爱钻防空洞，所以这是打小养成的习惯，什麽东西都爱往铺下藏。”武末末陪笑一声拎起内裤换了个地方重新给他藏起来了，那郭宁脸上变了七八次的表情武末末权当看不见，再把桌子上各类垃圾一划拉，找出块能放下棋盘的地方，武末末自己爬到自己的床上把乱七八糟的东西往里推了推然後蹲好，等郭宁把黑袋子里的棋盘和棋子掏出来，武末末一下子目瞪口呆。
　　
　　竟然是上乘的蛤棋石。
　　蛤棋石还是他前几周无意中看到赵老头摆弄他的那堆破烂时翻出来才告诉他的，一颗颗像珠贝一样的东西可把武末末看得是口涎四溅，可老头子抠门的连武末末摸都不让摸一下。
　　
　　武末末看看棋子再看看郭宁，除了那幅碍眼的眼镜，郭宁脸上的线条也变得像这些棋子一样柔润细滑。其实郭宁长的很有特色，美男谈不上，帅哥还能沾点边，脸颊消瘦，鼻子有形，此刻不大却深遂的眼睛也让这些棋子照的有神彩了。
　　“这宝贝哪弄来的？”武末末点了点棋盒。
　　“别人送的。”郭宁轻描淡写，一脸无视。
　　切，拽个屁！
　　
　　武末末宿舍的几个兄弟吃完饭回来一见武末末和郭宁的阵势就围上来准备凑热闹，一看桌上滩的东西又不成器的一溜烟全退回了自己的领地，武末末知道他们都不想凑这看不懂的热闹，瞪著郭宁狞笑了一下暗自嘀咕：今儿不给你露两手，你还真不知道马王爷几只眼，自己找上门来送死，我成全你。
　　
　　棋下得是顺风顺水，可能是武末末拿著那些滑溜细腻的东西不舍得撒手每一步就多想了一会，再也许就是环境的原因，武末末蹲在床上脑子可是从来都没有的清醒，比那天比赛兴奋了不知多少倍，就好像对手不是郭宁而是那个一肚子鬼主意的赵老头子，早点把他打败就可以出去玩了的心情又升起来了。
　　
　　相对於郭宁的科班出身，武末末的野路子是大张棋鼓，布局围控都不按常理出牌，不到半个小时郭宁头上的汗冒了出来，趁郭宁在那苦思暝想找出路的时候，武末末找到自己好久不用的大茶缸子用开水烫了烫泡了一大杯子浓茶递给郭宁。
　　“喝点，这东西管用。”
　　
　　郭宁接过杯子刚要喝，看到杯子底下一圈深色的茶垢忍了忍又放下了。
　　得性。武末末暗骂一句，端过来喝了一大口，然後落子飞快，眼见著郭宁眉头越拧越紧，武末末得意开来。你还真以为那次比赛的冠军是我偷来的，想过来将我的军，门都没有，有窗，不服气，就跳出去。
　　
　　二十分锺後，武末末看著郭宁捧著大茶缸子猛灌不由好笑，看来再讲究的人一但乱了章法就什麽也不去讲究了。
　　“还数子吗？”武末末表面一脸平静，内心早开了花。
　　下到这个程度两个人已是心知肚明，郭宁的脸青，气的；武末末的脸红，乐的。
　　
　　郭宁迅速地把棋盘上的棋也不装盒子了，不管黑子白子捞过来往袋子里一倒，再把那张折叠棋板往袋子里‘！当’一扔，听的武末末直心痛，那些宝贝哪经得起这种磕碰。可郭宁根本没当回事黑著脸背起包话都不说一声，摔了门走了。
　　
　　等那声门响平静下来，武末末一下窜起来，高兴地在床上翻起了跟头，决赛场上赢得不光不彩的那口怨气总算是透出来了，指著大门就骂起来了：小样，还敢小瞧我，你爷爷我把赵老头那个老人精都气得快半死了，更何况你这个虾兵蟹将。
　　武末末的自信是回去後抵著赵老头的门问出来的，原来老头子真不是个凡人，曾经在市比赛进过前三甲，後来为什麽落魄了，武末末可真的再没能撬出来一个字。
　　
　　看到宿舍那帮崽子一溜烟的又爬回来问长短，武末末嘴咧到脑袋後面，蹲在床上指手划脚把他当年四岁还没桌子高就被赵老头硬抱到棋盘上给他解闷，每天烟熏著唾沫星子溅著，弄得现在一闻那烟味就想吐，然後又怎麽怎麽天赋超群的把那老头头发都折磨光了也下不过他的光辉事迹抖落的一干二净，正说到口干舌燥、喉咙冒烟的时候，宿舍门又“砰”的撞开了，武末末和他一众兄弟呆愣当场。
　　
　　郭宁提了一捆听装啤酒，还有一袋子各种熟食进来了。
　　武末末伸了伸脖子，发现郭宁身上的那个黑袋子已经不见了，这斯动作真叫一个快。
　　郭宁把两袋东西往桌子上一搁，冲著武末末笑了起来，露出了满嘴大白牙，照武末末的看法就是笑得很难看，“来，我输了，请你们喝酒。”
　　
　　武末末眨了眨眼，好半天才吃透郭宁的意思。这郭宁每次不玩点邪性的还真显不出他的问题来，看著自家一群没见过世面的兄弟还怯懦地盯著那两个袋子，武末末伸手拆了一听啤酒扔给小云南，“不喝白不喝，不吃白不吃。”
　　
　　後来郭宁又来过几次，每次赢不了还得买吃买喝，看得武末末也很著急，他真不明白郭宁那业余五段是怎麽混到手的，要按照郭宁的水平，自己又应该爬到多少段了，每每想到此，他就能想起他嫂子李红凌那句，‘武末末那麽好的资质都跑去卖鱼去了。’心里不酸是不可能的。
　　t




夏天的向日葵---21

　 相比较武末末棋场得意，严磊的感情也进行的如火如荼。
　 武末末还和严磊朱可一起吃了一顿饭，饭是学校门口小饭馆吃的。武末末下午觉睡醒了正准备去大灶凑合一顿，被严磊见到了，直接捞著脖子把武末末拎过来，“走，去拜见你嫂子去”。

　 在学校门口另一个小饭馆里，武末末叫得很大方，“嫂子好。”朱可应得也自在。
不是第一次见，少了拘束，倒也和乐融融，朱可原本也不是扭捏的人，三句话後就跟武末末称兄道弟了，爽朗的不得了，倒把武末末显的小家子气来。
　“末末，行了，别替严磊遮遮掩掩，还不赶紧把严磊以前的丰功伟绩抖落出来让我瞻仰瞻仰，你可不知道他在我面前装的多纯，伟人似的。”

　 朱可挺配严磊的。这是武末末在吃饭时的得出的结论，有气质有相貌大气还谦虚。看著严磊不停地往朱可碗里夹菜，和风细雨如沐春风，武末末笑的和二傻似的。
从小饭馆出来，严磊说没事要不去唱歌吧。武末末忙推脱，他可不想当电灯泡，尤其还是这种看著你爱的人和你爱的人爱的人卿卿我我的大瓦数电灯泡。

　 朱可扯著武末末的胳膊不撒手，“一起吧，正好，我再找两个人，末末，你可一定要去，严磊说了几次你唱歌特棒，跟明星似的，你也让我追追星好吧。”
武末末看了看身上的大T恤大短裤，气短了起来，“要不，我回去换身衣服，瞧，我还穿的拖鞋呢。”
　 “快点啊，我们在学校门口等你，朱可还要叫她的小师妹，绝色佳人哪。”严磊撞了撞武末末的肩，再挤了挤眼。

　 绝色佳人，有你绝色吗？在我心里，你就是站在山顶的绝色佳人，只能仰头才能看到你的俊美容颜，猛然间武末末就觉得自己又有了几分诗人的酸腐气质。
二十分锺後， 武末末重新回到了校门口，洗了头头发还没干，一件白T，是哥哥武亮给他买的生日礼物，阿迪的，可让武末末欣喜了整整一个月，裤子还是武末末百穿不厌的五十元的牛仔裤，下面一双洗的很干净的运动鞋。

　 朱可一见武末末巴掌就拍上去了，“末末，行啊，风头把严磊都盖过去了，我怎麽没早发现帅哥就隐藏在身边，要不，现在灯炮一准换成了严磊来照亮咱们俩。”
严磊在旁边哈哈大笑，抱著武末末的腰就把武末末抱了个脚不挨地。“那是，打初中起，末末就是我的小情儿，我能图啥，不就图他的这张脸。”

　 “放屁！！”武末末尴尬的挣下地看到朱可身边果然有一位佳丽，佳丽比朱可要矮一点胖一点难看一点，佳丽的不甚到位。
　 “这是小倩，末末，认识一下。”
　 小倩！？
　（小倩说：晦气在女人眼中，就是一种运气嘛。你们两个笨男人是不会懂的。
　 采臣说：不要问我，我不用明白。）
　 她是聂小倩，他不是宁采臣。他们就算同活在一个时空，也不会有交汇的点。
　 也许晦气才能说明现在的问题。

　“你好。”武末末笑。
　“你好。”小倩笑。
　“人来齐了吗，走吧。”武末末别扭的打完招呼撇下了小倩的一脸笑容就扭了头。
　“还差一个，我还叫了个从小和我玩得特好的一哥们，也回去换衣服去了，男人，怎麽能这麽多的事。”严磊说完抓了抓头上的小短毛，把朱可的手一牵，“我就不一样，本色演出，原汁原味。”
“你是不一样，你收拾了等於没收拾，还浪费精力干嘛，哪比得上小末末，不动则已，一动惊人，是吧，小倩。”

　 小倩吃吃的笑，武末末站在一边露出八颗大牙僵硬的笑，然後手里总觉的缺点啥。
五分锺後，武末末看著校门口停著的一辆黑车发呆，呆的倒不是车，而是车里面竟然坐著郭宁。难怪一顿饭吃掉好几百，原来还是个有车族。可让武末末不明白的是郭宁怎麽能和严磊朱可混上了。
　“上车。末末。”严磊把武末末一把拉，挽著朱可坐到了後面，小倩也随之挤了进去，武末末看了看後面，再挤只能坐小倩腿上，只能绕到车前看了眼郭宁，又陪了个笑脸，小心地上了车。

　 “宁哥，这就是我那小兄弟，武末末。末末，你肯定想不到那天在诗社我还碰到熟人了，就是这位诗社前前任社长我自小的偶像郭宁同志，我和宁哥以前一直住上下楼，在我十四岁之前一直是他的小跟屁虫，後来我们家搬了才分开，就我转咱们学校跟你同班那一年，那天要不是宁哥认出我来，我可真的认不出他来，他变化实在太大了，当时，他比我大四岁还没我高呢，弄的他妈一连给他换了四个保姆，天天给他补这补那的，你看看现在，跟我一样了，你说巧不巧。”
武末末撇了眼发育迟缓的郭宁再撇了一眼兴致狂高的严磊，严磊穿著黑T牛仔裤，郭宁也穿的黑T牛仔裤。巧，太他妈的巧了。相比较邻居，你们更像是兄弟，穿的一样不说，连眼镜都非得挑一样的。

　　武末末扯了扯身上的白T恤再吸了吸鼻子，这车里有一股子怪味，刚在车外还没有，不会是郭宁搽的香水吧，这味也太恶心人了吧。
　　郭宁转过脸来对武末末笑了笑就算打了招呼了，一句话也不说，弄的武末末‘是你啊’都憋到嘴跟前又咽了回去，也只能一句话不说笑笑装不认识。心里倒直接骂起来了：拽个屁啊，有车了不起啊，再拽有本事下棋下赢我。

　　几个人进了一个KTV的小包，严磊拉著朱可挑歌去了，把小倩往武末末身边一推，“今晚她就是你的了，尽情招呼吧。”
　　小倩脸红的追打严磊。郭宁找了个位置坐下，武末末不想跟小倩挨著只能跟郭宁挤进了转角沙发里，一屁股坐下，就开始低著头猛吃刚送进来的果盘。
腰果没吃过，好吃。美国大杏仁没吃过，好吃。杏脯吃过依然好吃。

　　郭宁侧著脸看著武末末两个腮帮子动的飞快，推了推武末末，“你和严磊是高中同学？”敢情他这会终於打算认识武末末了。

　 “初中，你刚没听他说吗，不当你的跟屁虫改当我同学了。”武末末塞著满嘴的东西也不抬头。
　 “那上次严磊的那首诗是你帮他写的。”
　 “嗯。”武末末刚应完猛一抬头，“不是。”
　 “什麽诗，末末你还会写诗。”小倩受冷落找到空隙及时插进来，想往郭宁和武末末中间挤，位置实在太小了只能坐在郭宁身边。

　 “末末是谁，什麽都会干，小倩，你可要盯牢了，武末末可是要人有人，要才有才，能吃苦会做饭，两个字，就是：绝品。”严磊随手一扯把最边上的武末末拉起来拽到长沙发上坐上，手往武末末肩上一搂就把武末末往小倩身边推。

　　小倩看了眼武末末继续脸红，“写的什麽诗，能念给我听听吗？”
　 “末末，那就念呗。”严磊晃了晃武末末，又对郭宁白话，“正好作者在这里呢，你上次不是说立意不错，语言有些苍白吗，你正好现身说法，给末末教教怎麽样不苍白，武末末现在最需要装裱装裱，才能把骨子里的那些精髓挖掘出来，要不，真可惜了武末末这个好胚子。”说著捅捅武末末，又偷偷指了指小倩，小声在武末末耳边小声嘀咕一句，“兄弟，能上就上啊，机会难得，我看好你。”

　 武末末脸还没来得及红起来，小倩一脸期待的又顶了一句，“一两句就成了。”又转头对郭宁说，“一会儿，你可得说说到底苍白在哪儿了？”
　 郭宁保持微笑还没吭气，武末末脸先苍白了，又塞了一颗无花果干，才抬起头，“我真的记不住了，那就是随便胡诌了两句，就那恶心人的东西，哪敢叫诗啊，是我蹲厕所的时候硬憋出来的，早随著臭气散掉了，哪还能记得住。”

　　严磊‘啪’的一巴掌赏武末末後脑勺上，“臭小子，嘴上把点门好不好，哎，你小子不是说费了好大劲才弄出来的，没想到你就这麽对付我啊，不过，末末，我觉得还行，你记不住我可记得住，不就六句吗，你想不起来我帮你，那诗早刻我脑子里了，一会儿让郭宁点拔点拔你。”

　 看到武末末不动弹，“快点，快点。”严磊不停地搡著武末末。武末末脸都僵了一下扯住了严磊的袖子。“唱歌吧，歌来了，还念什麽诗啊，恶心人也不挑个地方。”
　 “行行行，唱歌，我们末末脸皮簿，就不难为他了，末末，今儿专门来听你唱歌的，哥哥得好好听一听，你记不记得你上次唱的那个歌，太震了，我帮你选了，《痴心绝对》没错吧，瞧瞧我这记性好的我自己都不敢相信。”

　 是不是有了女朋友的男人不显摆显摆、不得瑟得瑟就显不出自己的重要性。武末末在肚子狠狠地把没品的严磊骂了一通接过了严磊递过来的麦。




夏天的向日葵---22

　　　 武末末拿著麦站在那儿有点儿拘束，说实话，他还没用过这东西，当年也只是摸了摸就放下了，连音都能没出一声。看到先来的第一首歌是《暗香》，武末末松了一口气，还行，这歌自己会唱，前一阵学的时候可是抠字抠句抠出来的。
　　
　　　 节奏一起，武末末赶紧张嘴了，没想到竟然没跟上节奏，听到底下的四个人憋不住都笑开了，还有人踹了他一脚，“激动什麽！”武末末听出是朱可的声音，脸一下涨的通红，好在他还算够机灵，想起来这卡拉是怎麽OK的之後第二句就进入状态了。
　　
　　　‘香消在风起雨後 无人来嗅’，一句唱完，武末末心里踏实了，声音自然了不说表情也轻松了，就这水平，比不上原唱也接近原唱了，武末末对自己唱歌很是有自信，正待得意，屁股後面又挨了一下，武末末一扭头，严磊的长腿刚收回去，做了个请转过来面对观众的手势，武末末只能转过脸来。
　　
　　　 沙发上坐著的四位，小倩红著脸亮晶晶的眼睛兴奋地看著他，旁边还有一双郭宁的不知道什麽内容的目光，嘴角似笑不笑，眼神倒是蛮毒辣，有点刮肉的狠劲，挺像是那天下棋踹了他一脚之後的表情。被这两束一个崇拜一个发狠的目光骚扰的，武末末脸红了一小下，也很得意了一小会儿，看来这才叫唱歌呀，哪是那种大喇叭筒子可以比的，声音出来，好得连自己都吓了一大跳，太有磁性了。 
　　 
　　　 再往旁边看看，严磊搂著朱可笑容可掬的给他打拍子，朱可还给他做了个捧心陶醉状，严磊一乐把朱可蒙进自己怀里了。
　　武末末把视线调开了。一缕暗香终落地，从此暗香不复在。
　　
　　　　後来就是一片惊呼声，每人一句夸赞，把武末末弄得面红耳赤，最多的当然是严磊的。然後小倩的目光就扒他身上了，他走哪她跟哪，问东问西问长问短，把武末末从小到大的人生经历问了个遍，武末末不说也不行，旁边还有个严磊帮腔，直到把初中的辉煌和高中的沈寂一夥儿说完，小倩才收住了勤学好问的嘴。
　　
　　　 後来他们又唱了很多，大部分还是武末末在唱，严磊搂著武末末唱了首朋友，严磊的调完全不在位置上，武末末挣著脖子也拉不回来，只能跟著跑。郭宁也搂著武末末唱了朋友别哭，武末末确定及肯定了车里的那股怪味果真就是郭宁身上的，擦香水的干净男人，武末末算是领教了。小倩勾著武末末唱了广岛之恋，武末末又勾著朱可唱了明天就要嫁给你啦。
　　弄的武末末像个主角，红成一片，左右周旋。只有他自己知道，他什麽也不是，只是一个偷窥者，偷窥著别人的幸福，再嫁接到自己身上去。
　　 
　　　　那个晚上武末末像醉了一样唱了整整四个小时，唱的整个人都木了，当然也唱了那首严磊为他钦点的‘痴心绝对’。当唱到‘为你付出那种伤心你永远不了解，我又何苦勉强自己爱上你的一切’时，郭宁突然站起来冲上去对著武末末喷了一口烟，呛的武末末一下咳嗽起来，歌没有再唱下去，他听到郭宁喷完烟之後冲他小声地骂了一句‘傻B’。然後拉开门出去上厕所去了。
　　
　　　　武末末不想当傻B了。
　　　　自那天唱歌之後，小倩真的像个牛皮糖一样甩不脱了，再加上严磊在一边的煽风点火，小倩就是不想当牛皮糖也不行。
　　
　　　　吃个饭，严磊早早的就来叫武末末，一进学校的食堂，必见朱可，朱可身边必有小倩。
　　上晚自习，严磊殷勤地在自己和朱可的旁边再多占两个位置，武末末要不来，无敌的电话就开始催起来了。
　　
　　　　三句话不离小倩，末末之後必接小倩，小倩之後便是四个人拉帮结派一起学习、看电影、玩，就连五一放假武末末都没有逃掉，严磊说一起去爬山，朱可当然同意，小倩求之不得，而武末末刚说了个不字就让严磊的两只大钳子夹上了长途汽车。
　　　　总共五个小时的车程，路上还没啥，吃吃喝喝说说笑笑，当天晚上事就来了，严磊和朱可两个人在旅社里难得的扭扭捏捏起来。
　　　 “怎麽睡？”严磊问。
　　　　两男两女还能怎麽睡。朱可低了头，小倩也低了头。
　　　　武末末看到严磊不停的在对自己使眼色，武末末明白了，人家敢情是趁这难得的机会来实现突破来了，那他怎麽办，总不至於也和小倩突破一下，他不活了他。
　　
　　　　最终小倩还是拿著东西进了他和严磊名义上的屋子，说是不想留在那间屋子当电灯泡了。两个人坐著看了十分锺电视，小倩说了十分锺的明星轶事，小倩刚打了个呵欠，武末末就站起来了，“我晚上没吃饱，想去买点吃的。”仓皇逃了。
　　
　　　　在山脚下的小城里东转转西转转，目送著一个个门店关门打烊了，武末末关了手机，他知道这会儿也没人会给他打，严磊忙著，朱可忙著，小倩可能也许已经睡著了或许仍在纳闷著，买个东西买了几个小时也买不回来，买的是什麽金贵东西。
　　　　看著影影幢幢的山头，武末末踩著凹凸不平的山路一圈一圈的走著，他们定好的早上六点开始爬山，可在山脚下走了近四个小时，也才把时间走到了凌晨二点半，武末末最後坐在一个小亭子里没法不思考折磨了他这麽多年的爱情。
　　
　　　　还爱吗？为了这样的一个不可能给他回应的人，自己连怨都没法去怨的人。
　　　　可如果凝视成了习惯，把这习惯抽掉他又该怎麽办。
　　　　喜欢早不经意的成了生活的一部分，该不该，值不值得，都变的不重要了，重要的也不过是有那麽一个人，你在时刻惦记著，生活也不算太空虚。
　　
　　　　武末末知道他不该去想，那两个今天晚上会是个怎麽样的情形，可他还是忍不住的去想了，想著朱可的妩媚配上严磊的热情，那个游泳池里拎著一条游泳裤的严磊，还有那唯一嘴唇贴在严磊耳朵上那点温热的触感。天越来越凉了，武末末裹紧了身上的小T抱著膝盖靠著柱子眼睛一点点湿润了，为了不让它们掉下来，他开始唱歌，那首在心里面唱了几百次的‘痴心绝对’低低的响了起来。
　　
　　　　好不容易熬到五点半，顶著还高高挂著的月亮，武末末摸回了房间，刚推开了门，小倩就从床上坐起来了，身上还穿著昨天来时穿的T恤让武末末松了一口气。
　　小倩眼上的惊慌、埋怨一点也藏不住，“你去哪儿了，吓死人了，我想去叫那两个去找你，又觉的不太好。”
　　
　　　 “迷路了。”武末末把手里的零食递给小倩，脸上表情非常夸张，“你不知道差点就摸不回来了，这山可真大，我买了东西，看到那有一条小路，上面还有灯光，我还想这说不定是条上山的小路，我先上去探探，如果是的话，咱等会进山就不用买门票了，结果一上去，好嘛，越走越远，那灯光还是离了那麽老远，结果我不就迷路了，要不是碰到一个人带我下来，没准你们得到狼肚子里找我去了，真的，我在上面还听到狼叫了呢。”
　　　 “你就编吧，还狼呢！手机为什麽还关机了。”小倩不信。
　　　 “关什麽呀，上面压根没信号，你不知道那声音-------离我不到二百米。”武末末学了一声狼叫，维妙维肖，把小倩逗得直乐。
　　
　　　　小倩是个好姑娘。武末末就是千方百计想否定也否定不了。
　　　　尽管小倩比较主动，比较大方，有时候说话也挺直白，甚至武末末躲来躲去，在山上小倩的手终於还是拉在了武末末的手上，让严磊和朱可对著他们好一阵调笑，说总算这一趟没白来。
　　　　可武末末却在油锅里烫著。那是一种让人起满了鸡皮疙瘩的牵手，短短的一百米，再接著就是甩不掉，让武末末心里那股也许自己也可以，也许自己也不是非得这样的尝试破灭了。
　　　　可如果这个人喜欢你，那麽你就不能否定她，武末末深知喜欢一个人又得不到回应的苦。所以一回到学校等到再一次的四人帮聚会後武末末把小倩单独留下来。
　　　 “兄弟，看来你真的开窍了，爱情就得主动出击。”严磊和朱可奸笑几声快快的溜掉了。武末末和小倩沿著学校的操场走了两圈。武末末不敢看小倩兴奋又期盼的脸，低著头看著黑乎乎的跑道好半天终於开了口。
　　　　“对不起，我有喜欢的人了，喜欢了好多年。”




夏天的向日葵---23

　　第二天下午，严磊一把拽著武末末就把他拉到了足球场上。
　　“是谁，你喜欢的人究竟是谁？还好几年了？你丫藏的够深的？”
　　严磊看到武末末的头都快钻进裤档里去了，还是不准备放过他。老天爷，他和武末末这麽多年的关系，武末末竟然早有了喜欢的人，他还不知道，这武末末太不够哥们了。
　　
　　“咱学校的，你们班的？到底是哪个？”严磊的好奇心越来越大，把武末末的脖子一捞，手就上去了，武末末怕痒，用这一招制他最管用了。
　　武末末一下子软到了操场上，哈哈哈边笑边打滚，手还不停地阻挡著严磊的手，“别动了，别动了，我投降，我投降。”
　　
　　“快说，你不说，我就来狠的了。”严磊把武末末的腿一压，手狠狠地在武末末腋下捅了几下。
　　武末末笑得鼻涕泡都喷出来了，“我撒谎的，我撒谎的，我对小倩是撒谎的，我哪有喜欢的------”
　　“还敢不老实-------”严磊的手还没捅上去，武末末又一声惊呼嚎起来了，“别动，别动，我说，我说-------”
　　
　　严磊把武末末的两只手一压，拳头对著武末末的脸，“敢胡说，小拳头蒙死你。”
　　“和你有关-------”武末末收住了笑脸。
　　严磊愣住了，“和我有关？”
　　武末末点点头，看著严磊的眼睛，高中时差一点的脱口而出现在想来真是一件遗憾的事，说了，也许不会纠缠这麽多年，“赵静，我喜欢的是赵静，行了吧。”
　　
　　“赵静。”严磊吃了一大惊慢慢收了拳头，表情都凝重了起来。把武末末拉起来，又拍了拍武末末身上的灰，好半天严磊才吭吭巴巴的问：“末末，是赵静，你怎麽会喜欢赵静-------”
　　　　 武末末斜了严磊一眼，“怎麽，你以前不也喜欢，我喜欢一下还不行了。”
　　“可赵静在上海都有男朋友了，你又不是不知道。”
　　就是因为知道才敢搬出赵静来。武末末看到严磊一幅难受的样儿一下笑了起来，用胳膊肘子撞了撞严磊，“怎麽了，不会你还对赵静旧情难忘吧！”
　　
　　“屁！”严磊脸一下红了，“要是知道你喜欢赵静，还悄悄喜欢了这麽多年，当初我怎麽样也不会去招惹赵静，赵静没准儿-------哎，末末，我太不是个东西了，你那一年一下和我疏远了，是不是就因为赵静和我好上了，你为什麽不说呀------”严磊垂头丧气的踢了踢操场边上的石桩子，“那你怎麽办呀？你就不能不那麽痴情，这学校好女孩不是多的是，小倩人也不错呀，她真的挺喜欢你，你也可以试著转移转移，没准儿你就发现小倩其实比赵静还要好的多。”
　　
　　武末末冲著严磊就踹了一脚，“痴情是我们武家的传统，祖宗八辈子传下来的宝贵遗产，继承还来不及，还敢扔了。”
　　严磊还是没法恢复常态，又把刚才的担心重复了一遍“那你怎麽办呀？总不能就这样一直傻想下去？”
　　“能怎麽办，当然是相思呗！”
　　
　　
　　武末末不想当傻B了，不管是怎麽样的傻B都不准备当了，不当严磊眼睛里一脸同情的傻B，不想每次只要他们俩见面就能听到严磊一脸担心的问，还想赵静呢？也不当自己心里明白的傻B，他决定找一个男朋友。
　　
　　这是躺在床上想了近一周的结果。虽然郭宁在这一周中又来和他下了两盘棋，然後再贡献了一大堆吃的，郭宁没提他那天为什麽要骂他傻B，傻又傻在什麽地方，武末末也没问郭宁为什麽要骂。
　　
　　坐在武末末依然很脏的宿舍里，武末末和郭宁每一盘棋下一个半小时，每一盘也只赢了一到两目，郭宁用武末末有著茶垢的大茶缸子喝了两杯浓茶，输了棋照样气势如虹的把门一摔。
　　在这之间，郭宁还问了他一句话，“怎麽那个小倩不称你的心呀？”
　　“称不称我的心，有你什麽事儿！”武末末对郭宁也直接没客气。
　　
　　武末末决定找一个面貌朴实、家境一般，上进心强的男朋友，然後就不会那麽闲，脑子也不会那麽空，也许就能彻彻底底的从严磊生活中撤出来。
　　怎麽找，武末末早有主张，途径当然是网上。方位本校或附近学校不超过十公里的。方法，早在一年前武末末就混遍了学校的和周围学校的各种坛子和群，没留过言，却是绝对的常客。
　　
　　他在网上第一个挂上的是个叫大熊的男人。本校的。
　　武末末连问了两遍，你是熊吗？大熊说不是。只是姓熊而已。
　　武末末放心了，他不喜熊。他喜欢什麽？心里没谱，严磊那种的应该称什麽，武末末没法界定。
　　大熊说能不能见见。
　　武末末说好。
　　地方约在了学校後门。时间星期六晚上七点。
　　
　　星期六一大早，武末末就钻网吧了，上论坛上贴吧，把里面第一次见面可能会遇见的问题全装肚子里去，然後一觉睡到下午5点，起来後和小海南一起去食堂吃了一碗面，回来想了半天还是换上了那件他最体面的阿迪和一条新裤子出发了。
　　
　　走到学校後门，武末末先按照网上学来的东西躲在门口的那个大喷泉後面然後就开始找那个号称身高一米八七，体重八十三公斤穿蓝运动服白短裤的男人，好在一打眼就看到了一个，关键是目标很巨大，往门口一扎想不看见都不成。天还不算黑，从侧面看男人还真挺附合面貌朴实的特征的，皮肤黝黑。
　　
　　武末末定了定心，安抚了半天又慌又乱的情绪，想了想开场白正准备迎上去，男人一转脸，武末末腿一软吓得差点没一头扎进了喷泉里面。
　　
　　妈的这次真玩大了。武末末暗骂了一句，躲在那个五十公分高的水泥台子後面，又小心的抬起了头，这一次武末末一头结结实实镦在了水泥上，痛得他眼冒金星，两眼飙泪。原来刚才那一眼还真没看错，大熊真就是严磊他们班的体育老师，还兼著校篮球队的助理教练，武末末陪严磊训练的时候跟他谝过几次，还一起吃过一次冷饮。那个一脸流氓相嘴里满腔黄段子，女人这咋了那咋了，他最多的时候一晚上多少次的狼男竟然是……那个网上表现的又诚恳又诚实还有些内向的大熊……
　　
　　这究竟是他妈的怎麽样的一个世界，世界竟然小到了自己刚出第一招掌风就弹回自己身上让自己内伤的地步。
　　武末末软著腿一手摘手机电池，一手蒙著脸往回倒，倒到一栋楼後面撒腿就往宿舍跑。
　　
　　这次之後，武末末把方位重新定了位。本校的坚决不能找，陷井太大了，谁知道以後还能碰到谁，网络上除了一个称呼，其它全是躲在後面看不见的，谁知道下一回会不会碰上自己的老师自己的同学没准还能碰到一个宿舍上下铺的，这越想武末末脑子越神奇，看著自己宿舍的哥们只要是没有女朋友的，他都看著像，就是嘴上有女朋友号称在外地的，武末末也觉得像，大熊不就这样，有时候武末末都不能不佩服自己，简直，太牛B了。
　　
　　把大熊拉黑了之後，武末末开始找校外的。本以为自己是稀罕物，了解了之後才知道数量是多麽的巨大，种类是多麽的繁多。
　　第二个很快就来了，同样的学校後门，星期四晚上七点。频率高不高，武末末不在乎，满足他的条件就行。
　　
　　男孩是隔壁学校大四的学生，比武末末矮了两厘米，一米七五。再比武末末胖了两圈。叫小辉。
　　小辉有几分腼腆，见到武末末脸一下红了三圈，舌头都捋不直了才把武末末想知道的交
　　待干净。多大了，家哪的，什麽专业，喜欢什麽，讨厌什麽。武末末挺满意，最满意的是小辉长的不帅很憨厚，家里是南方的一个小城镇的，父母亲都是普通的不能再普通的小职员。小辉带了幅朴素的金属框眼镜更让武末末松了口气。
　　
　　“来过我们学校吗？”武末末问。并很注意地看了看小辉老爱翘起来的小指头。
　　“来过。”
　　“哦”武末末原本是想带小辉转转学校的，既然来过，这一条做不成了。
　　“喝点什麽吧。”小辉终於主动了一下，征求武末末的意见。
　　“行，去冰屋坐一会吧。”
　　
　　武末末带小辉去了学校门口的冰屋，武末末要了杯冰红茶，小辉要了杯圣代。
　　交待完该交待的，武末末一下子不知道要说什麽了。盯著小辉看似乎也没有要看的热情。以後就要和小辉谈恋爱吗，这恋爱到底该怎麽谈，甜言蜜语对著小辉真的能说出口吗？还要不要再干点别的。一想到网上那些色香味俱全的，一想到那些色香味俱全的东西其中一个男主角是小辉，再仔细打量小辉圆嘟嘟的脸和那个双下巴，武末末一下子蔫了。
　　
　　“真没想到你长的这麽帅，你在网上还说你很普通呢，原来是这麽个普通法，那我是不是就该算垃圾了。”小辉倒比刚见面时大方多了，有时候盯著武末末能盯上一分锺才能挪开视线。
　　“哪里，哪里，你也很不错。”
　　“别安慰我了，”小辉的眼睛亮了一点，“从来没有人说过我不错。”
　　
　　“真的，真的，你真的不错，看著挺踏实的一点也不浮躁，不像网上其它的人胡说八道的厉害-----”武末末正努力恭维，突然眼前暗了暗肩上猛然挨了一个把掌，差点没把武末末手里的红茶拍出去。
　　武末末吓了一跳：“谁----谁呀？”
　　一回头，武末末彻底傻眼了。旁边站著的竟然是郭宁。




夏天的向日葵---24

　　武末末傻傻地看著郭宁，这孙子最近怎麽了，研三的人现在找工作都来不及，这位大爷就好像一个臭虫一样走哪里都能看的见，不说每天的饭堂了，总有一顿能碰的上，就今天早上还在食堂卖饭的窗口互相点头了并汇报了自己要买油条，对方要喝稀饭，後来还坐在一起讨论了食堂太不人道，油条太细稀饭太稀，没想到现在又窜到这里来问好了。
　　
　　“你，你也来这喝东西。”镇定，镇定，无视，无视。武末末心路转了十八弯终於把脸上错愕的表情拉回原位，陪了一脸难看的笑容再对郭宁点了点头，“我和我同学喝点东西。”
　　“正好，我也喝。”郭宁挨著小辉坐下来，正对著武末末。“不耽误你们吧。”郭宁看了眼小辉问。
　　
　　小辉一脸尴尬也陪出了笑脸，“不耽误，不耽误。”
　　“那好，我也来杯冰红茶，你哪个专业的，和末末一个班吗？”
　　小辉看了看武末末，武末末想使眼色，郭宁正盯著，武末末只能低下了头。
　　“我学的财会，隔壁财院的。”
　　郭宁点点头，对著武末末突然笑了，“我正愁找不到人呢，这一下就逮住了俩，末末能不能帮我搬些东西，我退宿舍了，人手不够，来今儿算我请客，喝完咱们就走吧。”
　　
　　你谁呀，我和你认识吗我，搬东西找我，拉苦力来了，你也真他妈的会挑时候，没见我忙著呢吗。
　　武末末一肚子的气，狠不得挖了郭宁那两只但笑不笑的招子，一转头迎上了小辉一张询问的脸。
　　
　　“小辉，你不是说等会还要去你们学校拿东西吗？怎麽办？”武末末抬脚踢了踢小辉。
　　小辉愣了一下，正考虑怎麽回答，郭宁拍了拍小辉，“就耽误你们一会儿功夫，保证误不了你们的正事。”
　　武末末真的无语了，这郭宁倒是知不知道什麽叫厚颜无耻，什麽叫不识眼色，太惹人嫌了。
　　
　　半个小时候後，武末末站在郭宁的宿舍看著地上的七个箱子目瞪口呆。这郭宁是上学呢还是屯货呢。
　　宿舍里还坐了个胖子满脸淌汗，身边的小风扇吹的呼呼呼的。“我老秦，你们忙你们的。”胖子很自觉自报了家门又低下头手下如飞，就听到键盘霹雳叭啦响，码字儿飞快。
　　武末末打了声招呼转过脸来看郭宁。
　　
　　“往哪搬？”武末末没好气的问。
　　“搬学校门口就行了，门口有车等著。”郭宁扔给武末末和小辉一人一双手套。
　　“门口！”武末末大吃一惊，从郭宁宿舍到学校门口没有一千足有五百米远了，“你不是有车吗，怎麽不让车开进来？这麽远搬出去不得要人命了。”
　　“要能开得进来，还用得著你说，再说我车太小放不下这麽多东西，我叫的是辆面包。”郭宁率先搬了一个箱子下楼了。
　　
　　武末末无奈只能东挑挑西捡捡挑出一个轻一点的，抱给小辉，“你搬这个吧，这个最轻，估计不是书，真不好意思，还拉你来干苦力了。”
　　“轻的你搬，轻的你搬，我随便搬一个就行了。”小辉飞快的把箱子放回武末末手上，换手的时候，手有意的在武末末手上摸了一把。
　　
　　武末末呆了一下，身上打了一个寒战。这就是恋爱吗？
　　眼睛飞快的往角落坐著的老秦那儿扫了一眼，正看到老秦把目光收回去。武末末这脸一下子就没白色了，抱著箱子逃命似的飞奔下楼了。
　　
　　七个箱子，一人两趟，差一个理所应当是郭宁自己搬，让武末末在校门口帮他看箱子，郭宁自己转上了楼，看到老秦咧著嘴打著电脑嘴里还哼著歌，郭宁冲著老秦的後脑勺就是一把掌，“笑个屁笑。”
　　
　　老秦笑得更欢，把桌角放的一瓶没开封的矿泉水递给郭宁，“郭宁，我发现你这道行是越来越深了啊。”
　　“深！”郭宁开了瓶子喝了一大口，“这才刚刚起步呢。”放下瓶子去抱最後的箱子，“哎，老秦，要是实在热的受不了，去我哪儿凉快去。”
　　“别，我做的是激情四溢事儿，就需要高温炸著，才能炸出火花来。”
　　
　　这就是他妈的狗屎约会！真踩著了狗屎也不会有现在这麽恶心。
　　武末末坐在箱子上喘了半天气了还没能顺过来，那个小辉倒还行，挂了一脸的汗珠子偶尔的还能对武末末笑笑，看来体力还真是不错，是个吃过苦的。
　　
　　等郭宁抱著那第七个箱子过来，武末末飞快的迎上去，“行了吧，我们该走了。”
　　“再等等，车马上来了，这麽多箱子我也搬不上去，好人做到底，明天我请你们吃饭行吧。”说著郭宁还看了看小辉，小辉忙转过脸看武末末，武末末不应声不点头，小辉只能干陪笑脸。
　　
　　武末末甩著身上刚甩掉又冒出来的汗想哭的心都有了，走不脱也只能重新往箱子上一坐。旁边箱子上的郭宁也累，喘著粗气还抽著烟。武末末郁闷，直接两大脚丫子踹箱子上了，听到里面叮叮！！，郭宁像没听见似的，有的没的还跟小辉聊两句。老家哪的，毕业後打算回去还是留这里，然後就是小辉老家那里的各种吃食，哪个有特色，哪个他吃过，把武末末在旁边听得郁闷的鼻子冒烟干瞪眼。
　　
　　郭宁说的那个车半天不来，小辉的目光频频询问的射过来，而郭宁还没有要放过他们的意思，正急的不知该怎麽脱身，武末末看到路上急匆匆跑过来一个门卫冲著郭宁就道歉，“不好意思，不好意思，你不是说晚上八点半才拉东西吗，我就去吃了个饭，你怎麽就搬出来了，这麽多箱子，太不好意思了，我说了八点半就能开进去，现在-------”
　　操，郭宁这孙子！
　　
　　武末末在旁边听得七窍生烟，不等门卫说完冲过去抓住郭宁的衣领子就把郭宁脸上的那幅他早就想摘下来的眼镜摘掉了，“我说你傻B啊，能开进去，你让我们搬个屁，捉弄人很好玩是吧。他奶奶的。”抓著眼镜就想往地上扔再跺两脚，一想严磊那眼镜配下来差不多快八佰了，手一抖，把眼镜往郭宁的衬衣领子上一挂。扭头走了。
　　走了二百米，老觉的後面有个人，一扭头，小辉在後面跟著呢。
　　武末末脸一下红了，怎麽把这茬子忘了。
　　
　　“我送你回学校去吧，今天真不好意思。”武末末一脸愧疚。
　　“好。”小辉微笑。
　　俩人出了武末末的学校向东走去。一路上武末末还被刚才那个操蛋东西堵著气呢，小辉小心翼翼的挨著武末末，手动了好几下，见武末末的脸上像下著刀子，终是没敢拉上去。
　　武末末的学校和小辉的财院说是隔壁，可这个门到那个门离了足足四站地，中间热闹点的是各种小店铺，冷清一点的是两个学校家属院的高围墙。
　　
　　走到冷清的地方，小辉终於壮胆碰了碰武末末。“你有手机吗？”武末末“嗯？”了一声没明白。
　　小辉一下脸红了，“我就是想如果下次见面再怎麽联系你。”
　　下次。还有下次呢。武末末终於回过神了，原来正事还没谈到呢。“噢，噢------”武末末忙把手机号报给了小辉，尾音刚落，武末末就把肠子悔青了，这是怎麽著，就算和小辉确定了关系吗？
　　
　　“我觉得你挺不错的，那个……”小辉往四周看了看，除了那盏昏暗的快不见亮的路灯，还有一排整齐的树木，还真不见什麽人。
　　“你，你也不错。”武末末顺嘴接上了，其实就跟人跟你说‘你好。’你也得回‘你好’一样，没什麽实质作用。
　　
　　小辉眼睛一下亮了突然往前一扑抱著武末末向墙上一顶，武末末还没反应过来後脑勺“咚”的已经撞身後的水泥墙上，痛得他呲牙咧嘴还不待问你他妈想干什麽，小辉扑上来对著武末末的嘴‘吧叽’就是一口，直接把武末末亲傻了。
　　
　　“我挺喜欢你的，真的，你长的很帅，如果晚上不回去你们学校管的严吗？”
　　武末末已经不在状态了，脑子发木，身体发僵，束手束脚的不敢动，小辉还死死地贴著他，下身有一截明显的硬物戳著他。武末末身上好像爬了一身的小虫似的，开始发痒了，先是那儿痒的不行，想挠又没法下手，再是脸，最後是身上，痒得他实在受不了了，武末末真想把背在墙上蹭一蹭，可小辉的嘴又贴了上来，“我带了钱，我知道有一个地儿，一晚上只要六十元……”
　　
　　武末末拼命的把脸往後撤。小辉的话他不是听不明白，就是不知道该怎麽回答，似乎那些在网上学到的教程都不顶用了，跑吧，似乎太水了，不跑吧，真撑不下去了。
　　“我们那管的严，晚上要查宿舍……”武末末的声音像蚊子叫，侧著头躲小辉的嘴，小辉的手开始不老实了，先在武末末身上摸了一下，“都大三了能严到哪去，放心，我套和油都带了，没事的，如果你不想做0，我做也行的------”然後手直接隔著裤子逮住了武末末的要害。
　　
　　武末末的头‘嗡’的一下炸开了，喉咙一股股往上直倒气。
　　而小辉手已经趁势摸上了拉链，‘！’的一声，武末末脑子一僵，猛的一抬腿把小辉摸在他下身的手隔开，再把小辉狠狠一推，小辉踉跄跄退了好几步才站住了，武末末嘴动了动，什麽也说不出来扭了头撒开丫子就逃了，然後他就听到小辉在身後破口大骂，“妈的，装个什麽破纯啊，傻B样的”。




夏天的向日葵---25

　　男人，是个什麽东西。
　　武末末窝被窝里又把嘴巴擦了一下，这嘴自逃回来後擦了没有上百遍也有几十遍了，还让武末末打著香皂洗了一遍，连香皂水都喝了几大口，後来都快擦出血来了，红WW的。擦完武末末就看著自己的手掌心发呆。
　　
　　他妈黄海丽最得意的事莫过於她在武末末五岁时不知碰到哪个半仙或骗子的人物给武末末算了一次命。那算命先生说是武末末一生贵人相辅，祥云相伴，白话一点，那就是好了去了，吃穿不愁，感情不愁。
　　
　　武末末五岁之後十岁之前还真信。可十岁之後他不信了，最起码他就比不上方成。
　　
　　他蹲赵老爷子家的黑厨房吸鼻涕面条时，方成他妈正为方成缺钙四处找蛋白粉给方成补营养呢？武末末喝过那东西，是硬从方成嘴里抢来的，知道那是好东西，方成还喝的一脸霉相，武末末直接没客气把方成喝不下去的东西抢过来灌自己嘴里了。那味就甭提了，难吃的就跟涮锅水似的。可再差也是营养品。除了蛋白粉，方成口袋里还有大白兔奶糖，还有小饼干。
　　都是一样住著破屋的穷孩子，人家吃的上，他吃不上。所以他也就不信那命了，太不准了。
　　跑去问他妈，你给那算命的多少钱，让他尽用好话胡弄你。黄海丽一瞪眼，一分钱都没给。
　　
　　武末末号称吃东西过敏了，才躲过宿舍老大的追问钻被窝里了。老大著实被武末末的又红又肿的嘴唇惊著了，还以为武末末偷吃火锅没有叫他。
　　
　　就著不太亮的光线武末末看著他自己的手掌，看著那根大仙也许也看过的感情纹，那上面有点儿扭曲，有点儿乱草，感情不愁？放他娘的狗臭屁！自打他武末末认识了感情这个东东，他还从来没有顺畅过。
　　
　　男人，是个什麽东西，武末末真的糊涂了。简单点先说自己这个男人。要胆没胆，要钱没钱，除了有根多余的东西，他还真不想当男人了，要成了女人，自己好歹还算有点姿色吧，那不得美成了什麽样子，早成了香饽饽。再说严磊，有什麽好，有什麽不好，武末末真的说不出来。严磊愣的时候比他还愣，蠢的时候比他还蠢，二的时候比他还二；优点，武末末掰著指头也数不来三条，脑子跑水嘴上冒气，可严磊就是严磊啊，再愣也还是他怎麽看怎麽舒服的严磊啊。
　　
　　有一点武末末算是搞明白了，这人啊，朴实不是看出来的，憨厚的人也许是个大渣子，脸红不是害羞也许是兴奋，就和郭宁似的，擦著香水也许不是想美只是想遮住自己没法藏起来的一股子臭气。
　　可男人，武末末依旧没搞明白，他搞不明白的还有郭宁。
　　
　　郭宁搬出学校去了还隔三差五的来下棋，那天搬东西他都跟郭宁翻脸了，郭宁还是正大光明的当做什麽事都没有的过来腆著那张难看的笑脸。伸手不打笑脸人，再没教养武末末也知道这个理，所以他也只能装著他们之间从没发生过什麽事情一样也顺著势儿陪笑脸。
　　
　　郭宁说他进了一个国家单位正实习著呢，以後就旱涝保收了。武末末就客气地问你那旱涝保收的地儿在哪儿呢，郭宁说了一个单位，武末末的下巴差点没跌下来，倒不是被那个什麽部吓的，纯是让那个部和学校近二十公里的距离吓的。跑那麽远来下棋这不是精神病的最高境界还能是什麽。
　　
　　可他们宿舍的那帮兄弟可没这麽忐忑，天天像过大年似的，总是吃的喝的不断，要是郭宁超过三天不来，武末末还没什麽想法，宿舍里的那帮兄弟先不干了，生怕郭宁背著武末末苦练内功去了，更生怕郭宁一不小心杀败了武末末，里子面子都挽回了，就再也没有下回了，所以那些过去有空就去打游戏的同志们也收了心天天窝宿舍里盼著解放军郭宁也等著蓝蓝的天。
　　
　　武末末不明白郭宁想干啥？打不死的程咬金，差不多就是这个理。武末末忐忑之後也定了心，他才不管那麽多，郭宁来了他就下，还要痛下杀手，杀得他颜面不存，赢了就吃，吃得酣畅淋漓，口沫四溅。虽然和郭宁表面上也像个朋友，嘻嘻哈哈，端茶倒水，但武末末知道不是。
　　
　　他交过一个地位比他高很多的朋友，就是严磊，除了痛苦和扎心，严磊没有带给他任何一丁点的好处，郭宁比严磊地位还高，武末末看的无比清楚。
　　
　　周六，武末末又被严磊叫去当了他们小俩口一个半小时的电灯泡，说是为了安抚武末末无奈的单恋，结果把那俩个照的红光满面柔情万丈。在又听了一遍严磊劝他不要那麽死心眼为了一颗树连森林都放弃掉的说教後，严磊说他想在外面找房子和朱可搬过去。
　　
　　武末末还没应声，朱可已经大大方方的汇报哪个小区她已经打听了一个月六佰，哪个小区八佰带家俱，听著那俩个人居家过日子似的商量，武末末难得的想插嘴都插不进去，似乎连难受的心也升不起来了。
　　人家那叫水到渠成，他这里呢？暗流都算不上。
　　
　　被那小俩口打发了，武末末回来推开门进了宿舍，果真，郭宁又在宿舍里。不过不是像往常一样安安静静拿本书等著他回来下棋，郭宁正和他们宿舍那一帮子说的兴高采烈，这情景挺让武末末吃惊，他以为郭宁除了不阴不阳的话是不会说这些市井方言的。
　　
　　“回来了？”郭宁笑著拍了拍武末末的肩，武末末点点头，“棋呢，开吧？”
　　“今儿就不下了，咱们喝酒。”郭宁说著递给武末末一听啤酒。
　　武末末看看啤酒再看看郭宁，怎麽就说呢郭宁今天这麽顺眼，原来是眼镜换掉了，那幅黑底白框的眼镜换成了一深蓝框的眼镜。看来郭宁也看出了这幅眼镜是多麽广泛是多麽的没性格。
　　
　　武末末犹豫了一下还是喝了，今天和严磊吃饭的时候在严磊‘酒量是练出来的’要求下已经喝了三杯，这一听下去头真的开始晕了。给郭宁招呼了一下，也不管他是不是自己的客人，武末末随便洗了洗就窝床上睡去了。
　　
　　这一觉睡得真叫结实，满头大汗，浑身酸痛，等武末末觉得不对，又说不出哪里不对的时候，就觉得浑身有种说不出道不明异样的感觉，舒服也舒服，难受也难受。
　　
　　武末末猛地睁开眼，头立马炸开了，他毅然发现自己的手里抓著一根东西，而自己的那根东西似乎也被什麽包裹著。
　　老天爷！奶奶的！观音菩萨穿越了！
　　
　　武末末当即一哆嗦吓清醒了，这一个激颤让他看到了一双眼睛，不大，亮闪闪的，有一点狡猾还微微的有点笑容的眼睛，离他也就不到十五公分的距离。是郭宁的。
　　
　　
　　各位亲们，我绝不是无良的停在这里不更下去了，俺要打球去了-----等了一周才等来的时间




夏天的向日葵---26

　　（昨天是有点无良了，看在小马写和H有关的都比较难产，所以突击是突击不出来的，好在打球有点收获，赢了一个球拍，可惜就一个普通的红双喜，抠门啊抠门。）
　　
　　
　　他是怎麽上来的？武末末还没把这个问题想明白，就发现自己那儿已经不对了，郭宁那斯的手已经不安份起来，上下撸动，直接把武末末的头发都快吓得站立起来了，身上每一个毛孔都收缩了,而自己手里的那根东西上的血管像弹簧一样一跳一跳，生机勃勃地震著他的手。
　　
　　“你干-----”武末末还没惊叫出声，嘴就被郭宁伸手捂住了。
　　武末末挣扎著看了看四周，天色早已大亮，一屋子兄弟还是睡得晕三晕四的状况。武末末愣愣地看著郭宁对他笑笑然後开始他新一轮进攻，他的身体就像点了穴似的一动都动不了。还能有什麽事比此刻这种状况疯狂，武末末想推又不敢推，他的邻铺就在他头外二十公分处，他甚至能听到他重重沈沈加上有点感冒鼻孔被塞实了的难听的呼吸，而此刻这张破被罩下究竟在干著什麽事。
　　
　　武末末快晕过去了，他的手被郭宁死死地按著放在他的那根东西上，胁迫性地上下滑动。
　　操你妈的！武末末眼睛里的毒光放出去打在了一团软软的视线上。郭宁半眯著眼，脸定的平平的眼睛眨都不眨一下的看著他。
　　
　　“别激动。”郭宁给了武末末一个口型，手往下一拉，把武末末的内裤往下抹了点，脚一勾再把那个往下褪到脚跟上，“脱下来。”
　　武末末盯著郭宁的口形，他不知道自己是不是中了魔，他身上贴上来一副身体，暖暖的，大腿磨擦时触感强烈的让人害怕，他知道挂在腿跟上的内裤被郭宁拿上来了，他知道他要用那个干什麽。
　　
　　武末末快绷不住了，他那块地方快著了火了。武末末死死的闭住了眼睛，拼命地咬著嘴唇才能不叫出来，他不是没自慰过，那种想著严磊释放的快感比不上此刻一只陌生的手。那手是老练的，甚至是老奸巨猾。它把武末末的兴致挑到极致又慢慢折磨，那种只能僵著身体一动不敢动的状况快把武末末逼疯了，他知道他得就这麽僵著，可那个地方拼命地提示自己最大的愿望是想让郭宁的手再快一点，再快一点。
　　
　　床已经开始动起来，吱噶吱噶的，武末末惊恐地竖著两支耳朵生怕上铺的小海南听出什麽端倪来。最後，武末末基本上是带著绝望地姿态死死地瞪著郭宁，他似乎听到严磊在说：武末末，你好点了没有，我是严磊，和你一个班的……
　　
　　两个小时後，武末末和郭宁坐在离学校门口五站路的一家酒店的沙发上沈默不语。
　　武末末说要谈谈，他们最早找的是学校门口的冰室，可人来人往的欢声笑语直接打掉了武末末开口的欲望。後来是在肯德基，最终郭宁说要不上酒店吧。武末末盯著郭宁把郭宁脸上所有的表情看尽了，又看了自己手掌好半天终於说了声好。
　　
　　“你想干什麽？”武末末终於回了点神，看著郭宁。
　　“你不明白？”郭宁脸上没什麽太多的表情。
　　“你觉的我该明白，我他妈的醒来，你在摸我的生殖器。”
　　“是你先摸我的，虽说是我先睁开眼，但醒来就是因为你的手伸进了我的裤子。”
　　“你放屁，你胡说，是你爬上了我的床，你讹人。”武末末暴怒，他怎麽可能把手伸进郭宁的裤子。
　　
　　“要装就没意思了，你知道我没撒谎，要不是知道你也是，我何苦浪费了那麽多时间和你下棋。”
　　武末末眼圈一下红了，“你丫的-------浪费个屁，再给你十年，你也下不过我。”
　　“下不过你，那又怎麽样？我又不靠下棋吃饭。”
　　
　　武末末噎住了，好半天才蹦出来两句，“你王八蛋孙子你！你无赖你！”
　　“喝酒吗？”郭宁听了没怎麽生气，转过头从洒店的小柜子里拿出一瓶洋酒。“想不通就喝酒，喝了酒就想通了。”
　　“真的？”武末末瞪著郭宁。昨晚就是喝酒了才让郭宁得了势。
　　“试一试不就知道了。”说完郭宁取了两个玻璃杯，倒好了酒，递给武末末一杯，自己端著一口干了。
　　
　　武末末看著玻璃杯和玻璃杯里深红的挺有几分气质的红酒有样学样，一杯下肚，热气上冲，眼睛又红了，“你王八蛋，你无耻，谁让你摸我了，你知不知道我喜欢了他几年，你知不知道我一直在等他，六年，让你这麽一摸没了。”
　　
　　郭宁听得直翻白眼，“我还没把你怎麽样呢，你以为你女人哪，摸一下把贞操就给摸没了。”
　　“反正就是没了。”武末末蒙著头又灌了一杯。
　　
　　郭宁看著那个泪眼朦胧的武末末没了脾气，一屁股坐地毯上，把武末末也拽了下来，“说说，你恋的是谁，他恋你吗？你要心里真堵著气，把他叫来也摸摸你不就得了”
　　“放屁，你管我恋的是谁呢，你找我干嘛，你管我是不是，就是是和你有什麽关系，和我下棋，你是找对手呢还是找阶级兄弟？”
　　
　　郭宁盯著武末末，盯了好半天，然後低下了头晃著手里的杯子，“我不烦著呢吗？”
　　“烦了就找我。是不是也看我好欺负，你们这帮子有钱的，都他妈的是狗屁。”
　　“谁不是狗屁，我有钱是狗屁，你没钱的不也一样，狗臭屁，穷的叮当响的狗臭屁。”
　　“我就是和你不一样。”武末末死挣著。
　　
　　郭宁凑了过来，“哪不一样，咱们都一样，你爱人家人家不爱你，我呢，谈了一年多的BF，人家出国了，咱们现在都落了单，这就是一样。”
　　“不要你了你活该。”敢情你是失恋了到我这来找平衡来了，这孙子。武末末一把夺过郭宁手上的酒瓶子，对著郭宁手上空酒杯子就倒了满满一大杯子。“喝，想不通就喝，喝了酒就想通了，要还想不通，喝死了算屁了。”
　　
　　“感情上的事我早想通了，我就是不明白那个破国外有什麽好去的，他去国外能捞著什麽呀？屁！”
　　武末末咯咯咯笑起来了，“外国的屁不是比中国的香吗，他可能就是想闻闻香屁什麽味，所以就把你这臭屁扔掉了。”
　　
　　“操你丫的------”郭宁脸青了。
　　“你操个试试。”
　　武末末鼻子一哼从地上爬了起来进了卫生间放水，这酒店还就是不一样，卫生间都是香的。
　　放到一半，门顶开了，郭宁也解了裤子掏出家夥凑上来。
　　
　　“你妈的也不知道排个队，中国人的素质就是叫你这种家夥丢尽的-------”武末末舌头都硬了，这洋酒刚开始喝像猫尿，他就当变质的汽水对付的，没想到後劲这麽大。
　　郭宁没理他，就盯著武末末下面看。
　　“看屁看，再看我尿你脸上去信不。”
　　
　　郭宁一下子笑开了，“武末末你相信不，你还真没这个本事。”
　　“那你先蹲下来，我让你见识见识我的本事。”
　　郭宁先放完了，看到武末末还拎著他的那家夥虎视眈眈，似乎真有等著他蹲下来尿他一脸的样子。不由的靠著卫生间的门哭笑不得，“武末末，你真搞清楚你是什麽人没有？”
　　“屁，我又不是白痴，搞不清楚。”
　　
　　“那就你不知道你把你那东西一直晾我面前我会起反应，虽说小点……”
　　武末末脸一下涨红了，快速把裤子提好拉好，白了郭宁一眼，“小个屁，你以为你大，你大怎麽不跟老外比去，一亮出来你也就只配低头SAY HELLO的份了，不服气给那上面装个放大镜臊死他们去”。
　　
　　郭宁切了一声，往门上一靠，就要往下扯裤子，“那你低头SAY个HELLO先，你那就是挂上放大镜也不过就是一截子吓得站不起来的小臭虫。”
　　“滚你妈的蛋。”武末末急著往外挤，郭宁正好横门上把路堵死了。
　　“唉，你恋的那男的摸过你那儿没有。”
　　武末末心里狠狠骂了一句：摸个屁，不都让你给摸没了。
　　
　　“你摸过他吗？偷著摸的也算。”
　　“我抽你了啊！”
　　“那你给他说了你喜欢他了吗？”郭宁仍然穷追不舍。
　　“滚屁蛋吧!”
　　“他也是咱们学校的？大几的？”
　　“切！毛病啊你！”
　　“你暗恋了他几年？”
　　“你他妈的还有没有完，你失恋了，就好好的失去，别像个居委会大妈一样絮絮叨叨行不行。”
　　“每次想著他手淫？几天来一次？”
　　
　　武末末真想揍人了，这郭宁也太不要脸了。
　　“为他做了多少次傻事？远远的看著，碰也不敢碰，摸也不敢摸，说个喜欢得绕八百里的地还得让他一点也闻不出味来。”
　　武末末牙咬上了，拳头握紧了，眼睛里喷火了。
　　“可他眼里根本没有你！”
　　武末末一拳打出去了，可没落到郭宁的身上，落进了一只更大的拳头里。
　　“他眼里可以装很多人，一茬收了一茬子起，他关心的是胸大不大，屁股圆不圆，但那里永远得是凹的而不是凸的------”
　　
　　“我操你奶奶的-------”
　　“没有你。他那里没有你的一点位置，他高潮时你在抹泪。”
　　“我抽死你丫的。”武末末一下扑了上去，刚拽住了郭宁的T恤的领子，郭宁一搡，武末末一屁股跌坐在了马桶上面。
　　“你冲当电灯泡，人家在秀恩爱，你把他的比赛看尽了喉咙喊破了你也就是一个围观群众，连个配角都当不上，你跟著他的屁股後面能闻点味儿就美的以为这就是回报，人首先得为自己活著，别傻了，武末末。”
　　武末末腿软了。
　　
　　“你知不知道咱们这群人里有一句话特他妈的准确，我们拥抱著就能取暖， 我们依偎著就能生存------”
　　郭宁伸手一拉就把武末末拉起来拽到怀里，“我们拥抱著就能取暖， 我们依偎著就能生存-----你是想暧一点，还是一直这样冷下去------”
　　武末末眼睛闭上了。他的头痛得厉害。他知道他喝醉了。三杯红酒把他放翻了。
　　
　　可那酒味怎麽也散不掉，因为那是郭宁的。郭宁的舌头带著第四杯红酒的威力把他撂倒了。
　　郭宁的手捧著他的脸，郭宁的唇贴著他的唇，郭宁的舌尖缠著他的舌头，他知道这个状态叫接吻------
　　他不想接吻，就是想唱歌，而不是这样张著嘴闭不上让郭宁在嘴里打扫著口腔。
　　
　　我们拥抱著就能取暖
　　 我们依偎著就能生存
　　 即使在茫茫人海中
　　 就要沈沦
　　
　　他就是想唱歌，张国荣的《取暧》他最拿手。
　　可他唱不了了，因为郭宁开了头顶上的淋浴器，浇了他一个透心凉。




夏天的向日葵---27

　　吐了嘴里的凉水，武末末浑身湿透了盯著郭宁看。
　　郭宁的身体很棒，紧质的肌肉不是那种块状的突兀，腰很结实还有一点点腹毛，两条长腿很结实，很明显是长期锻炼才能出来的线条。
　　
　　武末末靠著墙站在光滑的浴盆里，手里还扶著墙边挂毛巾用的不锈钢的架子，他看著郭宁慢条斯理地除去最後一件，恍惚著就是严磊从厕所的门出来，手里拎著小小的游泳裤。武末末的视线模糊了，水哗啦啦打在脸上由冷变热。
　　
　　等郭宁转过身来，武末末甩了甩脸上的水珠子，猛眨了几下眼睛才看清楚了情况，脑子一瞬间就僵硬了，他是真的被郭宁下身的那个剑拔弩张的东西吓坏了。这不等同於自己身上的那件器物，也不等同於‘剑仙’底下藏著图片中各形各色的柱状物，它扎在一个人的身体上引人注目的那麽立体、那麽怪异、那麽嚣张、那麽凶悍，那麽的让人恐惧，那麽的----那麽的让人看都不敢看。
　　
　　他吃什麽东西就能把那儿吃成这样，不要说放大镜了……
　　武末末哀鸣了一声，一脚跨出了盆子，头晕腿软一下子摔在了地上，爬起来连郭宁的追问“没事吧，”都没顾上听，拔开腿就晃晃悠悠挣扎著往外跑。
　　“哎，你给我站住，去哪儿。”
　　郭宁紧跟著武末末蹦了出去，一把扯著武末末贴在身上湿透的T恤又把武末末拎了回来。
　　
　　“放开我，你他妈的放开我，我有事------”武末末嗓子只喊出了一半，就被郭宁的一只手死死地捂住了。
　　郭宁把武末末往墙上一顶，腾出一只手去扯武末末的运动短裤。武末末运动短裤里面本就没有穿东西，他的内裤在早上接了自己的和郭宁的东西後躺在了宿舍楼下的垃圾箱里光荣了。
　　等武末末被郭宁按在墙上把身上挣拔干净了，郭宁松开了手。
　　
　　“转过来。”
　　武末末想吐了，腿也站不稳了，两个脸蛋像是火烤一样灼的眼睛都开始痛了。他算明白了，这红酒比啤酒只强不弱，他不明白有的人喝醉了发酒疯，他为什麽不发，发的话，他可以趁势一个大巴掌把郭宁呼死过去，可他现在就像个拿捏气质的娘们一样歪抵著墙，就是没劲，头晕身体软，耳朵还轰隆隆作响，可王八蛋郭宁还要他转过去。
　　转个屁转！他哪有劲转！
　　
　　“你给我转过来。”武末末不想转可由不了他。郭宁伸了手就把他拔拉了过来，又把他用力地扎进了自己的怀里，那个坚硬的如一把利器一样的东西一下捅到了武末末的肚皮上。
　　
　　武末末想笑。
　　因为那根东西没有捅进去没有折断而是打了个滑拐上去了，这个样子真他妈的滑稽。更让他好笑的是郭宁拿了一瓶沐浴液给他从头淋到了脚，然後就像小时候他妈妈给他洗澡一样，揉著头发，搓著肩膀，洗著腋下。武末末开始挣扎了，在水里胡蹦J，身上每个地方都敏感了起来，碰到了就痒得受不了。
　　
　　武末末呵呵呵笑的上气不接下气。“你给我老实点。”郭宁死死地扳著武末末的胳膊，就像干的就是洗澡工人的活一样尽心尽责，一手拉著他，一手在他身上揉搓，一丝不苟，每一块地方都照顾的非常到位，甚至武末末的脚指头他都蹲下身子搓了一遍。直到武末末身上的泡沫没了，水能像缎子一样从胸口淌下来，郭宁关了水，还没等武末末从刚才那些让他目瞪口呆眩晕的场景回过神来，郭宁扯著武末末的胳膊就把他拽出去了掼在床上。
　　
　　“你是不是有帮人洗澡的癖好？”武末末边往床脚爬边强打起最後的精神颤颤畏畏地问，眼睛还乎闪乎闪地看著大门离床有多远。
　　“没有。我只想把昨晚我鼓起莫大勇气钻进你那臭被单里的那股汗味洗掉，整整一个晚上我做梦都在帮你洗澡，洗得我都快虚脱了，你那被罩有多久没洗了。”
　　
　　“才-----才洗过。”武末末气短了。按照武末末的习惯，那的确是刚刚洗过，一个月前回家时用他嫂子刚买的半自动洗衣机好好的洗了一遍，还拿到院子里让大太阳美美晒了多半天，这才过去了没多少天，再撑上一两个月撑到放假也完全没问题，他们宿舍有些兄弟的被子要不是宿管强制他们拆下来送学校集体洗，估计混上四年也是非常正常的。
　　脏一点，才像个男人，这个论点武末末虽不同意，但他是个懒人，他只执行。
　　
　　“郭宁，你在单位里是干什麽的？”武末末看著大门，跑过去估计得五、六步。
　　“你现在才想起来问。”郭宁慢慢走过来。
　　“以前不一直忙吗？你一看就像个精英，特有前途的那种。”武末末视线飞快地在郭宁那个东西上扫了一眼，不看还好，一看又快吓瘫了。
　　“你过来。”郭宁对武末末勾勾手指头。
　　
　　“我就不过去。”武末末还在爬，郭宁去哪边他就爬到另一面，爬的过程中还顺便扯了扯床罩，可惜床罩太大没扯动，只能抱了一个枕头挡在胯前。
　　“那个，你围棋是跟谁学的，我是跟我们院子里的赵老头学的，他当初可得的是全市前三甲，牛B吧。”武末末干笑两声，他在想要是自己抱个枕头冲出这间房子会产生什麽效果，会不会比继续待下去更坏，可他想不清楚了，他的眼皮子越来越沈，脸越来越烧，头越来越重，身体越来越软，看到郭宁端著刚才放在圆桌上的红酒瓶又喝了一大口，他真想举起双手来大喊，‘我投降，缴枪不杀，你别过来。’
　　
　　“你过不过来？”郭宁终於失去了耐心跳上了床。
　　武末末一下就软倒了。“我喝醉了，你别-------别过来，你过来我会打人的，我要打起人来是很吓人的，我会-----我会------”武末末一下支起了两个拳头，“我会中国功夫------”
　　
　　郭宁瞪著武末末，武末末瘦白的身子再支著两支瘦白的胳膊，还有下面那个软软的小东西在枕头後面露了个头，整个模样简直绝了。
　　郭宁忍了半天终於暴笑起来，“哈哈哈，武末末，你比你那赵老头牛B多了。”笑的整个人气都喘不上来了，捂著肚子又笑了好一会儿郭宁才点点武末末的拳头“有本事你就把你的醉拳打给我看看。”
　　
　　武末末使不出醉拳，他往前一扑，一口咬到郭宁的小腿上。
　　“操！狗啊你！”郭宁惨叫一声拎著武末末的头发把武末末甩到一边。武末末顺势往床下一滑身子还没直起来就往门口扑。
　　
　　“你给我往哪跑！”郭宁跳下床直接抱著武末末的腰就把他扯回了床上，狠狠地压住了武末末。
　　武末末瞬间惨叫一声，“你等等，你快等等，我还没想好。”
　　
　　“我还以为你同意跟我上酒店就已经想好了，花了三百八开间房，就为了说几句话？你脑子水了还是我脑子水了，我说武末末你装疯卖傻这麽久到是过瘾了没过瘾？”
　　武末末把两条腿闭的死死的，手不知道该护哪，干脆架了个桥挡在胸前。
　　
　　“你先别急，我需要考虑问题，我需要考虑问题，你先让我缓一缓，你一吓我脑子就糊涂了，那个啥，你最近一直在跟踪我？”
　　“就你还用得著我跟踪，严磊在你身边，我走到你面前你都看不见，他和小情儿吃饭，你看著他在流口水，他给你介绍女人，你都快吐了，还得装喜悦，你的出息呢，你下棋的阴招呢，都甩哪去了。”
　　
　　“我饿了，能不能先吃点东西。”武末末开始耍赖。
　　“我也饿。”
　　“那我请你，饺子、馄饨，要不学校门口的李嫂烤肉，香辣虾，再不行，川菜，粤菜，我请你吃粤菜。”
　　“没用的，武末末，酒不能解愁，那些东西也不能顶饱。饱一顿饱不了下一顿。我们的胃始终是空的。”
　　
　　武末末头晕了。他的胃不是空的，灌了四杯红酒，早晕菜了。
　　“别发晕了，自己不想走出来，你永远也走不出来。”
　　可你也不能让我这样走出来啊！你把我上了，究竟是想把我拉出来还是推下去啊？




夏天的向日葵---28

　　武末末说不出来，因为郭宁就没打算给武末末说的机会。
　　郭宁压著武末末的肩一下子俯下了身体，嘴堵著另一张嘴，舌头缠著另一只舌头，一只手不客气地伸下去抓著武末末那根吓得七荤八素的东西就抚弄了起来。
　　
　　武末末‘嗷’了一嗓子没嗷出音来，绻著腿拼命地阻挡著郭宁的手，可他的脑子只剩了一小半，那一小半也被郭宁吻得快神魂出壳了。
　　郭宁用力压下武末末两条还不安份的腿，手老练的在武末末那个最敏感的地方攻城拔寨，他不会给武末末任何逃脱的机会，武末末对他来说不是一个猎物，是什麽，他早想好了。
　　
　　五分锺後郭宁笑了起来，点了点那个憋著满脸通红，顶端还淌著涎水的东西问武末末，“还要不要想想？”
　　
　　郭宁的笑武末末不敢看，听他就听出来郭宁笑了。那一定是一种得意再加上点嘲弄再加上点我看你小子嘴还硬不硬。
　　郭宁似乎生来就得是这麽笑的。而自己活该就得这麽被笑话。
　　
　　想，他已经没法想了，硬，他硬的就快涨死了。武末末知道自己现在淫荡的不像样子，又拱腰，又蹬腿儿，嘴里还不听使唤的瞎叫唤，郭宁只不过用了两只手，武末末就软了，软的像根面条，所有的筋都被抽尽了，等郭宁的手再次动起来，武末末想绷都绷不住了，怎麽射出来的他也说不清楚，就弄清了一个问题，他射的一个真叫快，比早上便秘似的半天出不来，现在就像是拉肚子。
　　
　　然後郭宁就停下了，就那麽盯著武末末看了足有好几分锺。武末末在浑浑沌沌的状态里都快要以为这又是郭宁的一个毛病，他不允许别人比他快，所以对他没兴致了，高兴了还没多长时间，郭宁又动了起来，这回儿武末末真的连想都没时间想了，整个场景都虚了，似乎郭宁用了什麽，然後就像个野兽一样撕咬著他，拔弄著他，然後那个足以吓破他的胆子的东西就进来了，开始还温文尔雅接著就是横冲直撞。
　　
　　也不知道是醉了的原因还是武末末有底子，郭宁怎麽摆弄也把他摆弄不断。弯，他可以弯，直，也可以直。然後武末末又发现了自己的一项天赋，他完全可以成为一个体操运动员的，劈叉下腿、侧弯转体，身体上达标了意志上也完全够格。郭宁弄得他痛得都不想活了，两条腿都开始抽筋了，他竟然也他妈的能忍住，还能在一嗓子吓死人的高呼中又射了一次。
　　
　　不多会儿，他的身体上软下一个重重的身体，那个活物扯了扯他的耳朵，“你杀猪呢你！猪估计杀不死，吓就可以被你吓死了。”
　　
　　武末末呆呆地看著酒店的屋顶好半天才缓出了一口气，眼睛刚扫到郭宁的耳朵上，武末末飞快的把视线调开了。
　　
　　第二天中午，武末末趴在床上像一条半死狗看著郭宁坐在床边穿衣服。
　　衣服是郭宁带来的，怎麽来的，武末末不清楚，等他醒来这些东西已经在床上了。
　　
　　总共三件，内裤、牛仔裤和T恤，可郭宁穿的就像是深宅大院的贵妇人，最上层是叠的四四方方的内裤，轻手拈来，抬腿伸进去站起来，再拿起第二层垒的方方正正的牛仔裤，坐下伸腿站起来，最後是最下层叠的平平整整的T恤，套头拉展对著镜子巡视一圈，最後OK了可以出门见客了。
　　
　　“这是你的。”郭宁指了指了床旁边四四方方的另一撂开了口。
　　“我昨天的呢？”武末末小声说，不是说他气短了，而是不敢使劲。
　　“扔了。”
　　“扔了？！我才买没多久，那运动短裤还差不多是新的，花了我三十五------”武末末的声音在郭宁的逼视下一点点隐没了。
　　“扔了。”这是结论。
　　
　　武末末咬著牙想爬起来，可牙是咬了还是没爬起来。这罪真不是他妈人受的。
　　郭宁挨著武末末坐下来，手放在武末末光裸的臀部慢慢的摸著揉著。
　　
　　武末末身上一下冷了，起了一层又一层的鸡皮疙瘩。昨晚他和郭宁都真枪实弹的上了，都没刺激到他，现在一只温热的手真的刺激到他了。他就觉得郭宁非常的色情，比他昨天晚上发疯的样子还流氓一百倍。
　　
　　“手拿开。”武末末勉强挣拔了一下，那手非旦没离开，反而向上摸去，臀、腰、脖子每一个地方都停留好半天，武末末招不住了，他觉的难受，身上就好像一条蛇在爬，等爬到他的喉咙就会狠狠地来一下，一招致命。]
　　
　　“末末，你皮肤真好。”
　　　　武末末哆嗦了，那个变态的党卫军摸著楚楚光滑的皮肤说：你的皮肤真好。後来好皮肤上被纹了一只德国法西斯的鹰徽，再也弄不掉。
　　
　　“我在学校外面租了一个房子，你搬出来吧。”郭宁的手停了，从那撂方砖上拿了条内裤把武末末转过去，慢慢帮他套上。
　　武末末没吭气，他的气场全让郭宁母性般光辉给填实了，他成了一个嗷嗷带哺的婴儿，郭宁成了细心哺育幼崽的母亲。
　　
　　“那里离学校不远，你可以骑车子来上学，搬出去的事我来帮你办。”
　　武末末还是没吭气，他特想问，郭宁，你喜欢我吗？可他问不出，因为答案他知道，只有一个，那就是不喜欢。郭宁只是想找一个取暖的人相互依靠著，而武末末自己都快要冻死了。
　　
　　出了酒店，重新看到中午的太阳，武末末觉的有点头晕，再看看郭宁，郭宁神清气爽，一身衣服衬得人风流倜傥。
　　武末末笑了笑，“你的提议我会考虑。”然後头也不回夹著腿努力找出一种自己不难受别人看著不怪异的姿势走了。
　　
　　没有回宿舍，武末末一个人窝在校篮球馆最後一排座椅上看球场上两个男生打篮球，一高一矮，一壮一瘦。矮的把球一抛，高的一接纵身一跃勾手一扣球入篮筐。
　　
　　你把他的比赛看尽了喉咙喊破了你也就是一个围观群众，连个配角都当不上------
　　自己不想走出来，你永远也走不出来------
　　
　　武末末掏出手机心一狠牙一咬拔了出去。“末末。”听到那个声音，武末末真的很想哭，就像打了王键後看著那瓶水痛痛快快的哭一场，可他哭不出来。
　　“严磊，哪儿呢？”能出来一下吗。武末末後一句话说不出来了，他的嗓子真的哽住了。
　　“收拾房子呢，你不知道我们多幸运，房子找到了，你可不知道朱可找的这房子多便宜，才550，小是小了点，不过里面人家还给配了床，小东西，有事没，没事的话过来帮哥哥擦玻璃。”
　　
　　人家高潮时，你在抹泪。
　　他眼里可以装很多人，他关心的是胸大不大，屁股圆不圆，但那里永远得是凹的而不是凸的------
　　武末末把脸上的东西抹尽了，再把声音放亮了一倍，“我-----我可能过不来，我在市中心书店买书呢，不好意思啊。”
　　
　　“过不来就过不来呗，好好转转吧，诶，等等……，朱可，末末就在市中心书店，你前面说要买的那本书叫什麽名字，让末末帮你带回来不就成了。”
　　
　　挂了手机，武末末看了看时间已经下午三点半了。武末末站起来就跑著下楼梯，等跑了三阶台阶後面痛得他差点没疯掉，他才想起来他现在就是个半残废。
　　小心的挪到公交车站，挤上了车赶到市中心的大书店，武末末也没劲翻找了，找到服务员把书名一报，买了书紧赶慢赶做上公交往回跑，赶到严磊新租的楼下差不多快六点了。
　　
　　那栋楼的五楼有一个男人站的高高的正欢天喜地挂窗帘，满脸的喜色遮都遮不住。
　　武末末呆呆地仰著头，不知怎麽的就想起了自己写的那首狗屁不通的诗，眼眶热了，鼻子酸了，武末末狠狠地摔了那本书，再狠狠地跺了好几脚。
　　
　　为他做了多少次傻事？
　　多也不多，少也不少，就那麽几件，加上今天的这件。




夏天的向日葵---29

　　离武末末学校三站路的一个普通小区里，这里住了许多附近学校的老师，也有一些条件好在的学生这里租房子住。 
　　
　　郭宁提著一大袋东西进了其中一个楼门，上到三楼开了门进去随手把袋子放在门边的柜子上，听到屋子里有些动静，向里面伸了伸头。客厅沙发上正睡著打著酣的老秦。老秦是周六早上来的，号称宿舍热的实在受不了，激情四溢的就快脱水了，只能先到他这里把手里的活赶完再说。
　　
　　没有叫醒老秦，郭宁转过头来继续整理手里刚刚买回来的东西，一双新的NIKE夹角拖鞋，放在鞋柜里，再是几条新毛巾，把它们拿到浴室挂好，再然後是几盒内裤几件内衣，两套睡衣，把它们放到柜子里，再有一些碗筷什麽的生活用品。把这些收拾完，郭宁又在房子里转了一圈，冰箱、电视、空调、洗衣机，包括洗衣液和去污剂，还有厨房，确信没什麽缺的了，郭宁开始拖地，拖到沙发边才发现老秦不知道什麽时候已经醒了，正睁著那两只没带眼镜无神的小眼睛看著他。
　　
　　“你小子得手了，两个晚上都不回来，你也不怕我饿死在你这里了。”老秦揉了揉眼角的眼屎坐了起来。
　　
　　“我就是回来，你也没吃的，你以为我会做啊，再说，你身上那油水大的，饿一周都没问题。”郭宁拖到老秦身边，点了点老秦的鞋子，“把鞋拿起来。”老秦乖乖的把鞋提起来，硬是等到地干了才敢放下去。他太了解郭宁了，要是他敢给地上弄出个鞋印子，郭宁手里的拖把直接能拖他脸上洗脸去。
　　
　　“郭宁，你这回来真的了，上次的那个缠了你那麽久，也不见你搬出来，怎麽这会儿就想通了。”
　　“人总得迈出第一步，才知道接下来的会是什麽样，我缩够了。”郭宁看了眼老秦继续低下头拖地，等整个地亮的都能照见人影，他才放了拖把，倒了两杯水过来给了老秦一杯，“你怎麽在沙发上睡，为什麽不睡床上。”
　　
　　“我可不敢。”老秦一口喝干了，把杯子又递给郭宁，“再来一点，睡了一觉都冒虚汗了，别说你的床，就你的沙发，我躺下去都犹豫了半天，咱一个屋里住了三年，你看我的屁股挨过你的床了没，怕受那个刺激，咱这屁股在脏地方蹭惯了，蹭到干净地方，它自动畏罪潜逃，再说了，昨晚干到四点半，睡不睡也差不多就那样了。”
　　
　　郭宁又端了一杯水过来直接没客气给了老秦腿上一大脚，“我说你挣钱也有个度行不行，哪有像你这样要钱不要命的，天天就为了千儿八佰的活熬黑熬白的。”说著从茶几上摸了个瓶子扔给老秦，“给这个，是螺旋藻，日本的，我妈给的不知道有用没用，有用当保健，没用当减肥吧。”
　　
　　“你可别小看千儿八佰的，这活抢都抢不到手。”
　　老秦把瓶子揣兜里，开始收拾茶几上的烂滩子，一个手提电脑还有一大撂子的书。“你妈最近还那样？”
　　
　　“她还能哪样，不是一直都那样，男人，票子，事业。”
　　“那她知道你从学校搬出来了。”
　　“知道，其实知道和不知道没什麽差距，她嗯了一声，就去赶飞机去了。”
　　
　　老秦收好了东西过来拍了拍郭宁，“我觉得你这样做是对的，人总得面对自己的内心，不想憋著死就得挣著活，来句俗的，哥们雄起吧！好了，我该走了，妈的我真服气死咱那个破学校了，天天拿条件勾引我留校，可一个破空调也不派人修，他们要再不修空调，老子就自己掏钱买一个了，不受他们的窝囊鸟气。”
　　
　　“你早该拿出这种气魄来，挣那麽多，省著给谁用。”郭宁说完也站起来抓了门边上的车钥匙，“等等，我送你回学校。”
　　“甭啊，就十几分锺还用得著送，我又不是你的小弟弟，省著劲儿把殷勤献给他们去吧。”
　　“我去接小弟弟还不行啊！”
　　“成啊，老兄。”老秦眼睛一亮再扯出来一脸狞笑，“我那天真可爱又有点冒傻气的小学弟同意了？”
　　
　　郭宁把老秦往外一推，自己出来锁了门。“同不同意由不了他。”
　　老秦一副伟人样把郭宁一拍，“男人，就得有这种气魄，什麽时候教教我，让我也把这种气魄用在我的小师妹身上，我打算把她尽快攻克了。”
　　
　　“就你，还气魄呢，到人家跟前只剩漏气了，你小师妹早把话放的明明白白，人家不喜欢汽油桶，只喜欢我这种高大英俊型的。”
　　
　　“所以说，女人都是瞎子，她们根本不知道她们看中其实的全是残次品，还美的自以为是不搭理合格品。”
　　“找打呢是吧，秦小兵，说谁是残次品。”郭宁一手卡著老秦的脖子，一只手去捏老秦脖子後面的一堆肥肉。
　　
　　老秦忙陪著笑脸，“郭宁，你还别说，当初认识你时，你二十二看著像三十二，一脸阴郁，像刚从监狱放出来似的，现在二十五倒看著像十五六了，越活越青春了啊，看来那个小毛孩有点手段。”
　　
　　青春了吗？郭宁想了想。什麽是青春，自己有过青春吗，等自己明白青春怎麽回事的时候，青春只剩一个尾巴尖了。
　　
　　武末末在学校操场上溜了两圈，溜到後面痛得实在走不了了，才捧著那本他跺脏了，又费了老鼻子劲儿弄干净的书往回走，食堂早关门了，武末末按了按肚子，中午没吃一直撑到现在才觉出饿来，去便利店买了一袋面包还想买包方便面，一想到宿舍除了自己从没人愿意去打的开水，估计那几个壶早空了，买回去也吃不了，还是省了算了。
　　
　　挪到二楼正打算推门，他就听到了一个让他想扭头就跑的声音，可他真是跑不动了，硬著头皮进去，郭宁正坐在下铺他的床上和其他几个人说的神采飞扬，一见武末末进来，脸上就冒出花来了，“你总算知道回来了”。
　　
　　隔了五、六个小时，再看到郭宁，武末末真是浑身别扭，脑子一晃就晃到自己光著躺在郭宁身下的那个样子。了解和实施有著太大的区别，等自己真成了被另一个男人压在身下泄欲的东西，被撕掉的也许并不只是那两件遮丑的衣物。
　　
　　在武末末的脑子里，郭宁决不是一个会死缠烂打的人，可他一直做著死缠烂打的事，也决不会是一个温柔体贴的人，可他也把温柔体贴做过了，就像中午帮他穿衣服。而至於郭宁的建议，他压根儿不会考虑。
　　
　　所以这会儿再看到郭宁，武末末心里有点发寒。他需要一个男朋友，不应该是郭宁。他不应该和郭宁上床，他上了。
　　穿著那撂四四方方变到身上的名牌货，武末末看著自己床上的郭宁和已经打好的一个不大的包裹就明白了郭宁为什麽会出现在这里，那包裹里有他的书包，他的那个大搪瓷缸子还有一些小零碎。他现在什麽也不想说连笑脸也不想陪给他，只想一个巴掌抽到那张笑脸上把他打出去。




夏天的向日葵---30

　　武末末愣在门口不说不笑死死的捏著手里的面包，宿舍里的老大见状推了武末末一把说：“干嘛，要搬了，欣喜的连哥们都不认识了，连自己的狗窝都不打算认了，末末，你小子行啊，找到地方住了，也不提前吱一声，这说搬就搬的，让我们兄弟们连个适应期都没有。”
　　
　　“就是，就是。”对铺的小江西说的更是绝，“你和郭宁换地儿下棋去了，再赢的话，那麽多吃的谁帮你吃呀？”
　　
　　只有小海南一脸兴奋，光著个膀子从一堆破烂里支起身子，“末末，那明天我就让我老乡搬过来了哈，他早就在他们宿舍待不下去了，还有你墙上的那个小书架能不能让给我，听郭宁说他那什麽都有，估计这个你搬过去也没地方放，不如便宜给我了------”
　　
　　武末末默不作声一脸灰白先是每个人赏了一记白眼，赏到了郭宁这里，郭宁哈哈一笑，不动声色地走过来把武末末往他自己的床上一推，抽出武末末手里的那本书往行李上一插，还想去拿武末末手里的面包，武末末死死的拽住就不松手，恶狠狠地瞪著郭宁。郭宁扯了两把没扯下来，干笑了两声松了手，转过头冲著其它铺位上或躺或床的人招呼：“想吃就过来吃，我那地方也不远，我争取用一年时间把武末末打败了，到时候你们就能吃上武末末的了，我这口闷气也就有地儿出了。”
　　
　　武末末看著那个笑颜如花的郭宁只想问一句，郭宁你他妈的到底想玩什麽？人，你玩过了，精神，你也想蹂躏吗。可他一句也说不出口，因为郭宁根本容不得他张口。
　　
　　“末末，走吧，你不是说好了今天就要搬过去，我从下午等你等到这会了，刚弄的房子还得好一阵收拾呢，床什麽的还有你这里的东西都得收拾。”
　　
　　武末末僵著脸一屁股死死地扎在床上，再一个千斤坠使出了全力，心想，有本事，你把我抬出去，没本事，你悄麽兮兮的自己滚出去。看到郭宁一脸奸笑的看著他，武末末也不甘示弱地回瞪过去，他知道他这会儿就算翻脸也出不了多大的事，顶大让宿舍的兄弟们骂一顿不识好歹。
　　
　　武末末心里正发狠著，上铺的小海南一咕噜从上面翻下来就去扯武末末的胳膊，“哎，怎麽坐下了，我们等的都快饿死了，今儿庆祝你乔迁之喜，郭宁说请我们撮一顿，吃完再去看看你们的新房。”
　　
　　“就是，就是，快走，快走，等了两个小时好不容易把你等回来，还坐著干什麽，走吧，走吧，早饿的撑不住了。”老大冲上来去架武末末的另一支胳膊。
　　武末末屁股还没坐热功力还没发出来就被宿舍里那帮见了吃的不要命，就是兄弟也要卖的家夥们架出去了。
　　
　　一群狼吃了一顿吓死人的火锅，武末末连锅里什麽样的都没看清楚，郭宁就把他的筷子夺了，塞进来一把勺子，再端过来一碗稀粥。
　　“末末这两天长智齿，不能吃辣的。”
　　
　　智齿是个什麽东西，武末末压根不知道。看著面前寡淡的稀饭，武末末尽量不去招惹旁边坐的郭宁，因为郭宁的目光不止让他起鸡皮疙瘩，更让他冒冷汗。帮他倒水，帮他拿纸巾，甚至还问他稀饭的味怎麽样。武末末的记忆力又回到了郭宁帮他穿内裤甚至昨晚帮他清洗後面的场景，那麽私密的事，自己竟然是跟这旁边坐著的人干的，他们甚至连朋友都不算是。
　　
　　没法去看郭宁，武末末只能掉过脸满脸哀怨地盯著自己家的兄弟，原本还以为能换来点这帮人的同情，别顾著自己吃香的喝辣的，他武末末也想吃，他武末末也早饿的前胸帖後背了。结果屁都没有，那些狼一个比一个兴奋，赚武末末不吃还占著一个最好的位置，把凳子一拉连人带凳子都移到了桌子的边角落里，小海南见缝插针正准备把自己的凳子插进来，郭宁眼疾手快把凳子往武末末身边一拉又和武末末肩并肩挨著了。
　　
　　　　武末末斜了郭宁一眼，手悄悄的准备去摸筷子，“长智齿可不能吃辣子，我长过，我知道。”宿舍的老大拿了一个刚端上来的黄金小馒头塞武末末手里再摸摸武末末的头，“别难过，看著闻点味也顶事。”就像打发一个流浪狗似的把武末末打发了。
　　
　　败类，败类，全他妈的败类。
　　武末末缩在角落里，啃著馒头就著稀饭，看到小海南一筷子抄了差不多三两还带著红色的羊肉塞里嘴里，上铺的那个一嘴的牛肚还要去抢肥牛，武末末的口水一下子就停不下来了，心里的那点委屈难过不舒坦早就随著这味儿在肠子里转了山路十八弯不见踪影了。
　　
　　一盘羊肉刷的就没了，再一盘肥牛刷的就剩了一片半死不活的粘盘底捞不上来的了，眼看那重新上来的牛肚盘子还没搁桌子上，四、五双筷子已经冲出去了，武末末坐不住了，胳膊一伸，也冲出去了，“你们好歹给我留一口也行呀，别都吃完了------”勺子还不等伸锅里，一只手就啪的打过来，“出息点，一次不吃死不了人的。”
　　
　　郭宁的眼神像刀子，武末末的眼神像毒蛇，缗九荆你来我往，一个白蛇吐信，一个见血封喉。郭宁奸笑一声，又往武末末手里塞了一个馒头，“你只能吃馒头，别忘了，你长智齿了”，眼睛却往武末末下面看去，一招制敌，武末末歇菜了。
　　
　　吃完了饭，七个人把郭宁的车挤得实实在在大呼小叫把武末末送到了新房，再大呼小叫羡慕了一番，房子真干净，东西真齐全，生活真方便，什麽叫生活，这才叫真正的生活，他们那整个就叫难民营。
　　
　　郭宁保持著从头到尾的微笑把那六个也想扎根的难民打发走，一关上门就脱了身上的衬衣冲进了浴室，火锅真不能吃，吃的一身全是味。
　　武末末则飞快的在郭宁租的这套房子里转了三个圈，终於悲愤交加喊了一句。“给我钥匙。”
　　
　　郭宁从卫生间里探了个头。
　　“谁说我没给你，你不是早装兜里了。”
　　“你他妈的给我装，装吧，装死人，装傻B吧。”武末末先冲进了那间大一点的卧室，开抽屉，找，没有。开柜子，找，没有，摸著郭宁扔床上的衣服裤子口袋，找，没有。再一下冲进了卫生间里，一腿蹬到郭宁的膝盖上，“说，你藏哪儿了？”
　　
　　“你就是打死我我也不会说的，刑训逼供是没有用的，为了中国人民站起来，我就是死，也不会说……”
　　武末末气馁了，抓起洗理台上的一瓶！哩水，对准郭宁的脸，“你丫的到底说不说？”
　　“有种的你就来。”郭宁入戏太深，指了指脖子，“头可断，血可流，气节不能丢。”
　　
　　“你真他妈的是郭宁。”武末末拔开了盖子。
　　这郭宁太让他惊讶了，何止是惊讶，简直都快让他害怕了都。不说吃饭时和那帮子穷兄弟打的火热，连那次吃川菜的风度都丢了，抢肉吃抢了一身的红油点子不说，後来还划起了拳，什麽五魁手啊，六六六啊，这哪是郭宁，比武末末还武末末。
　　
　　“你到底交不交出来钥匙。”
　　“其实你把大腿亮出来对我更管用” 
　　武末末牙一咬手一按，！哩水就喷出去了，郭宁一转身一低头，接了个正好，甩甩头发见武末末又要喷，捞住武末末的手一个擒拿就把武末末痛的惨叫一声，“你他妈的王八蛋”。
　　
　　“先说，你要那钥匙干嘛？”郭宁松了点手。
　　“你不是说那间房子是我住的吗，我要钥匙能干嘛，当然是住了，妈的我屁股痛腰酸都快睁不开眼睛了，你锁著门，我怎麽睡。”
　　
　　“那是说给你们宿舍那帮人听的，你支那麽长的耳朵干嘛，把你叫来给你配个单间，你觉得这是我郭宁做事的风格。”
　　武末末卸了气，盯著郭宁那张洗的干干净净的脸直发愣，不带眼镜的郭宁比带上眼镜更他妈的难看。




夏天的向日葵---31

　　努力把手从郭宁手里挣出来，武末末揉著肩膀问：
　　“你究竟看上我什麽了，满大街那麽多男人，非要把我拐过来。”
　　郭宁一下笑开了，点了点武末末的胸口说，“你觉得你哪一点值得我能看得上你？你是貌若潘安还是富可敌国？还是床上有两手，就你那鬼哭狼嚎的劲仗，昨天我没早泄了我都应该 烧香拜佛。”
　　
　　我要样样俱佳了还有你什麽事，提鞋我都嫌你太德行、太难看、太他妈的操性。
　　武末末看著郭宁想从上面撕一口肉下来又没胆子，打现在自己半残了又打不过，只能掐自己的大腿了，“我没那麽不知天高地厚，你看不上我那你找我干嘛？”
　　
　　“还能干嘛，瞧不惯你下棋趾高气扬的臭德行，带回来，咱们好好切磋，近距离格斗，我非得等到你服软的那一天。”
　　“你妈的。”武末末现在撕口肉都不够了，他更想把郭宁身上那把骨头嚼吧嚼吧嚼碎了咽肚子里。扭了头出了卫生间，武末末又找开了。
　　郭宁租的房子不大，顶大七十平方，本来听郭宁对他们宿舍那帮子兄弟说他住那个小间，郭宁住那个大间，武末末心里还真对郭宁起了一丝好感的，没想到那夥人前脚走後脚郭宁就把小间锁了钥匙也藏了。这种没素质的东西。
　　
　　武末末在房子里找了一圈，看到扔在进门的鞋柜上那个被郭宁带过来的自己的破包裹，武末末抓起来往肩上一扛冲著郭宁就是一鞠躬，“大人在上，小的这就给您请安了，过去有什麽做的不周全的地方，还请您多多包涵，小的可以走了吗？”
　　
　　身子还没站直，郭宁一把捞住武末末往墙上一顶，手就伸进了武末末的裤子口袋。里面有个破钱包，郭宁拿出来打开看了看，又好好的放回了武末末的裤子口袋。
　　“你们宿舍那帮兄弟刚刚的羡慕你没见到吗，你这会儿想回去，我不拦你，只怕回去也没你的床了，你上铺的小海南似乎已经通知他老乡把你的床占了，如果你觉得75元钱能让你找到地方住上半个月，末末，我不介意你出去尝试尝试。”
　　孙子，王八蛋，臭狗屎。我非住给你看看不可。
　　
　　武末末恶狠狠地死瞪著郭宁，一把拉开了门。郭宁依旧一脸春风神清气爽，“你不觉得我比你那个会计小辉要强一点，至少我还没第一次见面就想著把你往床上带。”
　　武末末脸‘唰’的一下红了，嘴抖了好几抖才小声的嘟囔了一句，“你怎麽知道？”
　　
　　“我？”郭宁哈哈哈笑开了，“他帮我搬箱子的时候我顺便看了看他随身带来的小包，里面的东西可真是齐全，那小子一看就是老手装纯情，也就你这种不经事的小青皮才会一脸纯洁的以为人家是来和你谈恋爱的。那天看到你那幅两眼一抹黑还故做深沈的蠢样子，真是逗死我了。”
　　“操你妈的！我掐死你丫的王八蛋-------”武末末把手里的东西往地上一摔，扑过来就卡住了郭宁的脖子。
　　郭宁反手一格，两只手一搂就把武末末捞进了怀里，脚一踢门关上了，脸一埋把武末末那张还脏话乱喷的嘴的堵上了。
　　
　　“呜，呜------”武末末拳脚齐上，拼死拼活强挣著躲郭宁的嘴，郭宁牢牢的卡著他的头，再一掐下颚，就攻进去了，逮著那只疯狂的小舌头扫荡一个周天，才把武末末放开，两只手一使劲把武末末像只小鸡仔似的拎进了客厅扔进了沙发里。
　　“屁股痛还不消停点，再折腾，我让你屁股再开一次花你信不信。”
　　
　　武末末一下蔫了，把嘴边湿湿的东西抹掉，脸埋进沙发上一个小熊抱枕里不吭气了。
　　“末末。”郭宁推推武末末。武末末没动弹。
　　“末末，起来。”武末末依然不动弹装死狗。
　　“再不起来，我来真的了------”
　　武末末一下抬起头，看著光著上身的郭宁靠过来，脸发白了，整个身体都缩一起了。“干---干嘛，我还是伤员，你不能------”
　　
　　郭宁把武末末身子一扯转过来，扯了扯武末末的耳朵说：“我别的不要求，只有一点，就是干净，等会儿你把你那些衣服找个箱子装起来都别穿了，明儿我给你买去，每天睡觉前得洗澡，必须刷牙，内裤每天得换绝不能超过第二天，这屋里的卫生也一样，如果你不想打扫，最好别把它们弄乱，你的拖鞋内裤我先给你买了，其它的明天再说。”说著郭宁把鞋柜里放的那双鞋扔给武末末。
　　
　　武末末看看鞋再看看郭宁：“那我要弄乱了呢？你也知道我就这德行，给你当个仆人也许都不甚够格。”武末末的声音堪比蚊子。
　　“那你最好------”郭宁往下压了压，武末末赶紧往後撤了撤，“让我看不见。”
　　
　　一种怪异的生活开始了。
　　第二天一放学，武末末就被等在学校门口的郭宁拉著去服装店全身上下换上了新装，T恤还是T恤，牛仔裤依然是牛仔裤，可穿身上完全不同了，再加上连头发都让郭宁押著去了美发店好好的拾捣了拾捣，洗、染、剪，弄了个粟色小短毛，再配上武末末有点白的皮肤，真的精神了一截子。
　　多少钱，武末末眼睛一闭故意看不见。打土豪分田地，这是中国人解放的第一课。
　　早上出门到晚上进门，武末末站在门口的大镜子前站了好半天才认出了自己。弄了半天自己这幅臭皮曩也有了几分贵公子的范儿了。
　　
　　“你这就算是包养我了吗？”武末末摸摸下巴咂咂嘴，心里有点小得意。
　　“美不死你！想当小白脸先去把脸整整吧”郭宁哼了一声放了手里的大包小包，进了厨房。
　　武末末又摸了摸脸，有那麽差吗？再不济也能算个普通吧。小辉不还说我不错吗？方成不还说我是小帅哥吗？一想到方成，脑子直接跳到了严磊，严磊不还说‘我能图啥，不就图他的这张脸’，说明我这张脸还是有可取之处。看著镜子里另一个武末末，武末末头痛了，给不给严磊说自己紧跟著他也搬出来了？
　　
　　在房子里左晃晃、右晃晃，碰碰这个动动那个，昨晚没功夫看，这会儿仔细一瞧，这郭宁还真是仔细人，书整整齐齐的，衣柜里清清爽爽的，半新不旧的茶几下还铺著块方毯，直让武末末心痛的下不去脚，就连窗台上放的两盆花连盆底都擦得干干净净的，这也不怪武末末非得把那个老沈的花盆抱起来看看盆底，他实在找不出不干净的东西了，也许就这个四处晃荡的自己才是最需要扫巴扫巴一个簸箕倒出去的。
　　
　　转完了该转的，打开电脑看看电视，半个小时後郭宁端上来两碗面，武末末满心欢喜冲上去，终於轮著有人给他做饭了，凑上去睁眼一瞧差点没让武末末吐出来，真是久违的赵大爷的鼻涕面，又在这里露面了。
　　武末末皱起了眉，指了指面一脸蔑视，“就这种东西让我吃？你做的？里面那白乎乎的是什麽？精液!”
　　
　　郭宁正往嘴里塞面条，一听这话立马恶心到了，其实那碗里白白的是鸡蛋，那蛋白也不知怎麽回事，煮成了糊糊。这第一次下厨就换来这种评价，郭宁气的把手里的碗重重的一墩，逮著武末末就是一大脚踹屁股上，“嫌不好，自个做去，我什麽时候还侍候过人，别他妈的不知好歹。”
　　武末末二话不说理所当然自个做去了。
　　
　　厨房里干净整齐至少比武末末打小认识的厨房干净多了，在冰箱里翻找了一圈，有西红柿、青菜、香菇、火腿，都是那种他妈妈绝对不会卖的净菜，下面有盒子上面包著保鲜膜，武末末看的都不舍得破坏了。随便挑了两样出来洗了切了，炒了，再下了面，又卧了一个荷包蛋，十分锺後一碗香喷喷色香味俱全的东西出来了。
　　
　　把面端出来，武末末回厨房找辣酱，再出来，面没了。郭宁端著面正往卧室里冲呢。
　　“操，给我放下，谁让你吃我的了。”武末末一个跃步跳起来就去夺郭宁拼命往嘴里塞面条的碗，郭宁一个转身，武末末没夺著，气得大叫“哎，你给我自觉点行不，想吃自个做去。”
　　
　　郭宁努力的咽著面条，还得腾只手挡著武末末，“末末，咱们商量商量，咱们商量商量，再让你去做有点不通情理，一人一半行不，咱俩一起吃，吃不够我买了面包，面包不够还有酸奶，酸奶不够还有-------”
　　武末末等了半天也没有听到郭宁还有下去，直接掐著郭宁的胳膊上手了，“还有什麽？说！”
　　“还有刚才你说的我做的那碗里面白乎乎的，那个管够行不行。”
　　 “我操！”武末末真怒了，一拳头挥出去，一点没留情端端正正夯在郭宁脸颊上。郭宁手里的碗“！当”砸地上，面条呈一团扭曲状糊了郭宁一脚丫子。
　　“啊！”郭宁一声惨叫，一脚甩起来，面条飞的到处都是。
　　武末末一下捂住了耳朵蹦到门後面。




夏天的向日葵---32

　　三分锺後，郭宁坐沙发上抱著脚丫子一脸便秘样，嘴角还有一小片隐隐的青紫，武末末跑前跑後小媳妇样又是凉水又是红花油最後酱油都上了。
　　“我妈说，烫伤了酱油最好使，便宜不说还止痛。”
　　“滚，你要敢把那黑乎乎的东西往我脚上抹，我干不死你。”
　　
　　武末末得意，“那你先站起来试试。”抓著郭宁的腿一扯，就用一团不知道哪摸出来的新毛巾倒了小半瓶酱油在毛巾上再往郭宁脚面上一敷，就见郭宁‘嗷’一嗓子，脚就蹬过来了。武末末一闪捞住郭宁的脚就上上下下前前後後用酱油擦了个遍，不多会郭宁的脚成了真正的酱猪脚。郭宁气的连声都发不出了，抱过那个小熊抱枕往脸上一捂装死人了。
　　
　　武末末对著那脚欣赏了半天，还好没起水泡，把毛巾也不洗了往垃圾筐里一扔，反正又不花他的钱，装大方谁不会。把地上那一堆蹦的到处都是的恶心人的面条打扫干净了，再被郭宁躲抱枕後面露出来的一只凶狠的目光逼视下又乖乖的把地拖了，等一切恢复到战前状态，武末末这才进了厨房找到郭宁说的面包和酸奶抱过来往桌子跟前一坐开吃了。
　　“哎。”郭宁放下抱枕吭了一声。
　　武末末瞥了眼郭宁没吭气，继续吃自己的。可惜了那碗面条，还没尝个味呢就被糟蹋掉了。
　　“哎。”郭宁又叫了一声。
　　
　　武末末依旧没理，再扯开一个面包是肉松的，大嘴一张半个没了。
　　“我说，我叫你呢你没听见啊，我也要吃。”郭宁终於舍得多冒几个字了。
　　“叫吧，你尽管叫。”武末末对著郭宁露齿一笑，把装面包的袋子往怀里一揣又开了盒酸奶，管子还没塞嘴里，一个抱枕扑面飞过来，武末末一侧头，抱枕飞出去了，落在地上，刚回过头，又一个抱枕飞过来，武末末头一低，抱枕飞过头顶打翻了桌子上的一个玻璃杯子，杯子咕噜咕噜从桌子中间滚到桌子边然後一弯腰摔地上‘叭叽’碎了。
　　
　　郭宁目瞪口呆地看著地上的碎片，人武末末还一幅大爷样吃的虎虎生风，郭宁直接怒了，“你瞎子呀，都不知道用手护一下，我抽你丫的。”郭宁一脸铁青的坐起来，三、五步蹦到武末末跟前手就伦上去了，武末末头一歪，歪了空，郭宁的手早换了个方向一把抢过武末末手里的面包和酸奶又蹦著回去了。
　　“你他妈的使诈。”武末末跳起来去抢。
　　
　　郭宁一脸奸笑把那只酱猪蹄飞快地往武末末脸上一伸，武末末没躲开，直接蹬在武末末脸蛋上。
　　“操，什麽味？”武末末连退五步，这味还真是难闻。
　　武末末又抢了两回，每次都是郭宁装著不在意，其实早就做好了准备，等武末末一扑过来，郭宁就快速的伸脚，以一招应万变。
　　等郭宁喝饱喝足，武末末还窝在饭桌前的凳子上生闷气，满共吃了五成饱，还指望郭宁还能给他剩一点呢，没想到郭宁吃的都开始打嗝了还硬是把最後的半拉面包和最後一瓶酸奶填进了肚子里。
　　
　　怎麽就不撑死你，吃那麽多我看你能消化，全是凉的，怎麽就不拉肚子拉死你。
　　武末末肚子里在翻江倒海，郭宁施施然指了指武末末脚跟前那一地的玻璃渣子再指了指门口放著的笤帚，一蹦一蹦跳进浴室洗他那每天一个小时的清洁澡去了。
　　还要我打扫美不死你，刚才面条是我弄洒的我扫没问题，这杯子可是你打碎的。
　　
　　武末末一见郭宁关了门，就快速地蹦起来冲进了厨房，找过来找过去，总共就几包面刚才下完了没面了，还有两个鸡蛋，武末末吃鸡蛋只一个习惯，和面条一起吃，离了面条那是别指望他还能碰一碰鸡蛋的，在柜子里又找了一圈，没饼干没点心的，连糖都没半颗，只能从冰箱里摸出一个西红柿来洗了三两口填进肚子里，凉冰冰的吃得武末末直倒气，狠狠地把冰箱门一摔直盼望这一摔能把冰箱摔散架了。
　　出来还没坐回凳子上去，浴室里的郭宁就叫开了，“末末，快来帮个忙，我的脚不能沾水，帮我搬把凳子进来。”
　　
　　“给你！凳子来了，快接著！”武末末脱下一只拖鞋甩过去‘！’砸到门上掉了下来。
　　郭宁听到动静开了门伸了头出来看了看拖鞋对武末末勾了勾手指，“还有一只呢？”
　　“也给你！”武末末快速扯下另一只对著郭宁的脑门就飞过去了。
　　门‘纭的关上了，郭宁神速地隐到门後。
　　武末末四处看了看，看到桌子上还有几只杯子，把一只倒满了水，拿著轻手轻脚的下了地，准备躲到门後面给郭宁兜头来一下，刚走出三步，一阵刺痛，再连著一串惨叫，武末末一脸痛苦蹲下了，手里的一杯水尽数浇到了自己腿上。
　　
　　“怎麽了？”郭宁重新冒了个头再看看武末末手里的杯子，观察了半天才意识到武末末脸上的扭曲不是装的而是本色演出，才快快的跑出来把武末末一抱抱到沙发上，再一看武末末的脚底板一个不大的玻璃片正扎在肉里为非作歹呢。
　　
　　“操，让你把玻璃扫了你不扫，这不报应来了吧！”
　　武末末抽著嘴角掐著郭宁的胳膊指了指脚底，“快，快，酱油，酱油。”
　　“酱个屁油。你真以为酱油是灵丹妙药啊，烫伤也治，止血也治，它要真那麽灵，还要医生干嘛，全去酱油厂熬黄豆去了。”
　　
　　武末末吸著气，指了指郭宁的脚，“那你不是都没事了？”
　　“我没事是因为前面有事是装的，你真以为是酱油的作用，那是等你这只蠢兔子自个儿送上门来呢，你还真是傻的都没形了。”
　　
　　武末末吸著凉气，看到郭宁光著身子，下面吊著的那东西诡异的半抬不抬头，赶紧把沙发上那块垫布扯下来往郭宁身上一扔，“快，赶紧遮遮，难看死了。”
　　“难看？”郭宁低了低头看了看下面，下面立马起来了点对武末末打了个小招呼，武末末脸一下红了，“操，真恶心。”头飞快转到一边去了。
　　“是嫉妒了吧？自惭形秽。”郭宁抓起布往武末末脸上一摔，跑进了卧室一阵子翻箱倒柜，找出来一个小盒子过来，抓起武末末的脚，先把脚上那个小玻璃片拔了，喷了点云南白药喷剂，最後用一个防水的创可帖一贴完事了。
　　
　　“洗澡去。”郭宁推了推武末末。
　　“我都这样了还洗澡呢，明儿吧，明儿吧，我今天连汗都没出，我保证我绝对是干净的。”武末末两眼平视，努力不去看那个已经完全站起来的吓人的东西。
　　“少罗嗦，你洗不了我帮你洗，不洗澡你别指望能躺我床上。”郭宁理都没理武末末先过去把武末末扔浴室门口的两只拖鞋拾回来往沙发跟前一扔，把武末末硬架进了浴室。
　　
　　浴室里郭宁抹了把脸上的汗问：“舒服吗？”顺便扯了条毛巾把武末末脸上的水擦净了。
　　武末末睁开眼睛，满脸潮红，甩了甩头发，看了看翘在洗理台上的那只伤脚，再一低头看到了郭宁那只烫得红红的像只烤山芋的脚，何止是舒服，简直是太舒服了。
　　“你哪学的，比今天给我洗头的那个小弟手法不知道好了多少倍，现在整一个通经活络，神清气爽，就是量太少，再按个五分锺更到位。”
　　郭宁轻笑了一声，“我以前的BF妈妈是开美发店的，他自小就会。”
　　
　　“就那个投奔美利坚的叛国贼？你不会把我就按他那个样子整的吧。”武末末猛然想起今天染发时那个美发师交待的三天之内不能洗头，一下急了，“哎，我说郭宁，你没把我头发上的颜色洗掉吧，那颜色多好看呀，就说了不能洗不能洗，你非要洗，光染色就染了一个多小时呢。”
　　
　　武末末飞快从凳子上爬起来翘著那只伤脚凑到镜子跟前左瞧右瞧，头发湿的也看不出来颜色掉了没掉，用手拽起一缕来对著灯光瞧了瞧，好像没变，要洗一次就没了，那好几百的剪头费，郭宁不心痛，武末末也得替郭宁心痛了。
　　正瞧的高兴，身上多了一只手，紧跟著又多了一只手。一只手伸上去摸住了武末末的左胸，一只手伸下去抓住了武末末的要害。
　　
　　武末末一下慌了，单脚蹦著，两只手乍著胡扭，“那-----那什麽，郭----郭宁，我洗好了，先出去了，你慢慢洗吧，我给你腾地方。”武末末刚往门口撤了一步，郭宁就从後面贴上来了，接著上上下下全贴上了，一截硬硬的东西捅在了武末末的屁股上。
　　武末末慌不择路干脆把脸转向了一边，他实在没法睁开眼睛看著镜子里死死贴在一起的两个男人，那对於他来说太-----太恐怖了，连毛都快竖起来了。
　　
　　“末末。”郭宁的嘴贴上了武末末的脖子，继尔武末末的耳朵里伸进了一条软软的又湿润的东西。武末末全身的皮肤都发冷了缩紧了，紧得他透不过气来。
　　“我要出去了，这里太热。”武末末还在挣扎，他的腿已经不听使唤了，抖得似乎那脚底板的痛感都不存在了。
　　
　　“看著镜子。”郭宁把武末末的脸一掰正对著镜子，郭宁的嘴已经挪到武末末脸上来了，“你不觉得咱俩的这个样子特棒吗。”
　　特棒个屁！！！特恶心！！！




夏天的向日葵---33

　　武末末的腰动起来了，想把抓在下面的手甩出去，可那只手就那麽堂而皇之地在自己那儿挑弄扭转，武末末死死地抓著郭宁的手，可他根本没力气把那只手拉起来，他的手全力以赴地撑著他的整个人，要不他一定会像那天一样吼叫起来。
　　
　　“给我看著镜子！”郭宁抓著武末末的头发把武末末的脸硬抬起来，下面越动越快，武末末已经喘开了，腰不由自主的往下踏，一踏下去，郭宁後面那根硬物就会在他股缝那里顶一下。
　　
　　武末末死死的闭住了眼睛，两只手用力的抓著洗理台，突然他的身体被人拉开了点，他那根东西和另一根硬硬的物件交锋了，随即他被拉进了一片湿热的怀里，嘴被封住了。
　　
　　武末末一阵头晕眼花，他的整个人被另一个男人的味道包裹著，不是他当初自以为是的用香水掩饰的臭，就是一个男人的气味，没有酒的覆盖，这个味道是陌生的，霸气的，让人害怕的，更让他害怕的是他的呼吸通畅了之後，郭宁一下蹲了下去。
　　
　　“不！！”武末末瞪著郭宁一嗓子嚎了出来，嚎完之後武末末头皮都麻掉了，两腿一软一下子侧靠在了洗理台上，两只手下意识的去推郭宁头，可郭宁死死地按著他的臀部，嘴在还那个地儿一进一出。
　　
　　这情景他简直找不出任何的词语形容，就觉得这不是一个洁癖的人该干的事，可那儿的感觉一波一波的刺激的他快绷不住了，两条腿抖的不能自控。如果说郭宁的手就能让他找不北，现在他连魂都快摸不著了。
　　
　　手死死地扒著台子，一转过脸来，武末末就看到了镜子里的自己，看著镜子里的自己脸潮红了，鼻翼扩张了，一脸的说不出来是舒服的还是濒临p溃的表情在脸上流淌著。似乎就是几年前自己对著那个圆圆的小镜子，镜子里是自己或浅笑或迷眼舌头在嘴唇边上舔来舔去的恶心样子，可今天里面的的确确有一个人满脸的神魂出窍，色迷迷的，荡的不成样子。
　　
　　“放开，我求求你放开------”武末末呜咽了，低著头死死地咬住了嘴唇，手却使不出一点力把郭宁的头推开。
　　下面真的放开了，武末末一口气还没透出来，随即就被压到了洗理台上，一股凉凉的东西进了後面，两天前的那段记忆浮出来了，武末末惨叫了一声就想往外冲，郭宁死死地扣住了武末末的腰，又在武末末屁股上抽了一巴掌，“别乱动，我可不想弄伤你，这中间不能隔得太久，隔的太久再做会更痛。”
　　
　　“滚蛋你，放开，我不想再做了，你他妈的别碰我------”武末末突然像疯了一样乱踢乱打起来，转过身来一拳头向郭宁的脸上打去，郭宁一闪，反手扣著武末末的胳膊又一个擒拿式把武末末死死的反身压在了洗手台上。
　　
　　不慌不忙的扩张，不慌不忙的进入，听到武末末压的低低的哭声，郭宁脸上还是那个表情，面无表情，等身子下面越动越快，武末末的哭声成了压的低低的哭叫声，偶尔还能蹦出来一两个字，“痛，”“啊------痛。”郭宁终於腾出了一只手重新握住了武末末的下面，另一只手抓著武末末的下巴把那张糊了一脸眼泪的脸硬抬了起来。
　　
　　“新车都要有磨合期，我们现在就是磨合期，痛过去了，就不再痛了，懂吗？”
　　
　　武末末茫然的摇了摇头。他不懂。很多事情他都不懂，他不懂他为什麽没爸，连一天的爸爸的感情都没得到过，他自小就喜欢往男人的怀里钻，他不懂他为什麽要喜欢严磊，明知道喜欢是那麽愚蠢那麽不可救药，他还要一天一天往下掉，他不懂别人都可以说放下就放下了，潇洒的不得了，到了他这里，放下就跟放弃生命一样难，他不懂他那天为什麽会跟著郭宁上酒店，他只是想对自己狠一点，狠到了心都烂了，他也就解脱了。
　　
　　他不懂，他甚至不懂郭宁想要干什麽，他不想419成了床伴，他不想被郭宁的气焰压著，他不想再和一个像严磊似的处处比他强时时他得低著头的人有牵扯，可他知道心里再难受身体还是会涌起热潮，不管这人是不是你爱著的，只要射了就一定会有高潮。
　　
　　他听到郭宁再次的掰起他的头命令他，“看著镜子！”
　　他就看著镜子，他看著镜子里前面的在流泪，後面的一脸狠色，他看著两个寂寞的灵魂在这里苟合，一个只想要温暖，一个只想要逃脱。
　　
　　那麽是谁有多重要呢，大熊也好，小辉也罢，还是这个难懂的郭宁也成，只要不是严磊，是谁还不都一样。
　　“你看看我是谁。”他听到郭宁对著他的耳朵喊。
　　严磊。武末末吼了起来。
　　
　　“你他妈的看看我是谁？”郭宁的声音愤怒了。动作也是越来越快，越来越狠。啪啪啪的撞击顶的武末末满脸通红。
　　严磊。武末末狞笑开来。
　　
　　他的脸被拉起来，他的腰被抬了起来，他的下面被撸得发痛，他的後面被捅的发麻。他听到身後的人呼吸像一匹马一样急促，他看著镜子里的自己头一晃一晃，脸上各种表情暴发著发散著，他快看不清自己了，整个人被拉到天空等著那焰火的捻子一燃，自己就能‘轰’的一下炸开到了极致。
　　
　　严磊永远不会操你，以後你身边只有郭宁，只有郭宁，给我记住了。
　　
　　武末末已经看不清了，他的腿要不是郭宁硬拉著，他早就软成了一滩肉泥，他的嘴里到是不闲著，各种声音交汇著，骂人的，呻呤的，哀求的，镜子里成了两个虚虚的影子，另一个却清晰地浮起来了。武末末瞪大了眼睛，黑底白边的镜框，不大的却是有神的眼睛，那双眼睛自己是那麽迷恋，现在它死死地盯著他，嘲笑他，鄙视他，他没法看了，可闭不上眼，看著自己脸上从两腮往上泛起的的陀红和一双半睁不睁迷茫的眼睛还有嘴里一阵大似一阵的呻呤------
　　武末末猛的抄起了台子上放著的一瓶洗发水狠狠地对著镜子砸下去。“我操你妈的。”
　　
　　------镜子破了。
　　嗯------武末末的喉咙撕扯了一声，软了，还没滩到凉冰冰的洗手台上，郭宁一把抱住了那个软成了泥的身子没有让他栽下去。
　　
　　郭宁看了看手上沾著的白色的粘稠物，用力地撑住了武末末的身体，再把他转过来搂进了怀里慢慢挪到马桶上坐下来，“没关系的，不破不立，严磊破了，才能让出郭宁的地方来。”
　　严磊破了，才能让出郭宁的地方来！严磊破了吗？
　　
　　武末末歪著脸盯著那个呈了放射状的镜子，里面只有无数个奇怪的影子，除了自己还是自己，没有严磊。武末末眼睛直直的，整个人不知道飘哪里去了。
　　两个男孩，一个无视，一个沈迷。
　　不是因为好才爱，只是因为爱才好。
　　
　　“我爱严磊。”声音终於从武末末的嘴里一点一点挤了出来。
　　爱一旦和严磊挨著，人就失控了，先是一两滴，接著就是一串串，“我爱严磊”。武末末的声音完全崩溃了。
　　“我知道。”
　　
　　“我为了严磊放弃了保送，我为了他打架丢掉了清华，我小时候每天跟我妈说，我一定要考最好的大学努力挣钱让她过好日子，我8岁开始做饭，我十岁第一次挣钱给我妈买了一双手套，可我现在没有一点斗志，我特害怕，每天我都特害怕，我不知道我怎麽会变成这样，每天就会拼命的自我折腾------”
　　“我知道。”
　　
　　“我以为随便找一个人就可以忘记他，可我做不到。”
　　“我知道。”
　　“我明白他走的路和我走的路根本就是两条路，可我还是在拼命找两条路的重合点，我又怕那个点是个坑让他掉进去，又怕他真的找到了点，我又没有在那个点上等著他，我每天都在期盼著也在害怕著，我不知道该怎麽做。”
　　
　　郭宁揉了揉武末末的头发，叹了口气“我没有拦著你爱严磊，想爱你可以继续爱他。”
　　武末末把脸埋进了郭宁的怀里，嘴里嗯嗯的响著，郭宁一下一下拍著武末末的背，一下又一下，越来越慢。
　　
　　武末末的心像被挖开了个口子一样，不停在倒著，泻著，从那一次的3000米说到昨天又去帮朱可买了一本书。说他和严磊，中间怎麽加进了了赵静，现在又成了朱可。说著自己的傻和想停也停不下来的注视。
　　
　　“我不想的，我每天都想戒了他，可我戒不掉，我上了瘾------每天想著，不管怎麽说，还有一个人能让我想著惦记著，我和周围的那些人一样，和我们宿舍老大暗恋我们班的班花一样，和他付出的感情都是一样的，我也许就不是怪物，这颗心也会踏实点不会太恐慌，我知道像我这种人有很多人连想的都没的想，就因为这一点想头，我就死抓著不放，抓著抓著，成了一种习惯-------”
　　“戒不掉就留著吧。”
　　
　　武末末擦了把鼻子慢慢撑起了身体，活动了活动已经坐麻了的腿，再看看还坐在马桶上的郭宁，和郭宁下面那个已经软下来的东西，他知道他刚才没有射，有那麽一瞬间，他有种感动，原来郭宁除了尖刻也会善解人意。
　　
　　武末末指了指郭宁的下面问郭宁，“你还想要吗，想的话，我可以配合你。”
　　郭宁低头看看自己已经软下来的小兄弟对著武末末摇摇头，“别那麽客气，咱们不是已经睡一张床上了，有的是机会相互配合。”
　　
　　武末末听了想笑没法笑出来，把郭宁从马桶上拉起来，准备走出去 ，又想起了什麽，站住了，“郭宁，你也可以继续爱你的BF，我也不拦你。”
　　
　　郭宁愣了一下然後笑了，“没想到你和我一样大度，看来我们都是无所依靠，只能依靠彼此，找点救济。”
　　“什麽时候你不需要我了，只要吭一声就行了。”
　　“好，我一定对你吭一声，你可不能会错了意。”
　　“没准儿三、五个月你就烦我了，我这人一无是处，最好能快一点，赶在下学期开学前，我还能重新回宿舍找个铺位。”




夏天的向日葵---34

　　武末末和郭宁的生活真的开始了。
　　照郭宁说的相互取暖，彼此救济的方式让武末末没有一点负担，就好像搭伴过日子，有话就说，没话就默著，早上起来兵分两路，各干各的去，晚上回来也客客气气，一个做饭，一个收拾房子，饭後偶尔下一盘棋，然後武末末上网，郭宁看书看报看杂志，最後上床各取所需。
　　
　　郭宁总体上来说比较闷，一般情况下话很少，因为除了生活上的必须，其它的他和武末末很难说到一起去，郭宁的脑容量被各种政治、经济的信息填的满满当当，而武末末脑子里全是杂碎。
　　
　　武末末感兴趣的是各种花边新闻、小道消息，如果再有点稀奇古怪就更对味了。好在网上这些东西应有尽有，以前上网得去网吧，现在坐在家里吃著水果就著小茶，武末末也不算太郁闷。如果心血来潮，他会逗逗郭宁，他总觉的郭宁一脸成熟却要装嫩努力拉近代沟的样子特滑稽。
　　
　　四岁的差距，在有些人眼里就是没有差距，在某些人眼里至少包括了两条代沟。
　　
　　武末末承认郭宁很成熟，甚至远远超过了他的年纪，可武末末压根没觉得成熟有什麽好，不知道明星，不知道科比，不知道周杰伦，不知道一些精癖的网络术语，不知道当下流行什麽游戏，眼睛里只关心哪个公司收购了哪个公司，房地产会怎麽样发展，以及，这届领导下了谁会接任，谁谁的儿子是谁谁，有什麽裙带关系。眼睛里只装著这些，这样的人生该是多麽乏味，尤其还有一个洁癖的令人愤怒的生活方式，这种刻板的只配订到墙上让人瞻仰的奇怪人，他甚至不知道这样没有意思的人生，郭宁还活什麽活。
　　
　　可郭宁真的活的有滋有味。每天把自己收拾的干干净净出门，晚上再大包小包的进门，每样东西该放在哪里绝不能搞乱，牙膏旁边必须放剃须膏，剃须膏旁必放著洗面奶，喝水杯桌上有四个他用的那一个始终是右手的第一个，还不允许武末末搞乱；手机得放他睡的那边的床头柜上，就算他在客厅接完电话也必须把它送回原位才回到客厅拖他的地板，甚至有一两次因武末末的书没放回到原位，郭宁正干到兴头上还能骤然停下来把书放回他给武末末指定的地方才再次爬回床上接著继续。
　　
　　武末末曾问过一次郭宁，那书放桌子上碍著你了，牙膏放进牙刷缸里就变味了还是咋的。对，不是我摆放的样子我心里不安，总觉的哪里不对劲。
　　郭宁的回答让武末末眼睛乎闪乎闪说不出话来。
　　
　　毛病。又不是地下党，干嘛天天得过著特工的生活。
　　
　　这种如同军营里一丝不苟有条不紊的生活，让武末末觉的郭宁有毛病的同时，他相信郭宁对现在这种生活是满意的，因为至少郭宁开始比较正常的笑了。端著碗喝著水就那麽傻乎乎的笑了起来，这和以前一脸内容的笑容完全不同，轻松多了，就算武末末强拉著他上网打游戏，郭宁除了会骂浪费时间偶尔也能轻松的配合。
　　所以武末末和郭宁一个满脸探究一个神神秘秘，倒也不显的不合谐。
　　
　　等暑假结束，自己原来宿舍的兄弟南来北往的又聚齐了，就算武末末能找到铺位他也把重新住回学校的念头PASS了，倒不是怕宿舍那帮哥们说，以前放假武末末大部分时间也是在学校混著的，武平平大了，跟谁挤都不合适，他也不想回去添乱，简单的打一些散工，假期就过去了。可今年暑假住郭宁这里，有吃的有喝的，还能待在一个干净凉爽的空间里，不用拿著宣传单在街上跑著实不错，最关键一点，郭宁看著强势，却从来没让他感觉到负担。也许郭宁说的对，他也需要一点温暖，不管这种温暖合不合适，至少他能感觉得到，所以开学那天，武末末只回宿舍转了一圈又回到了郭宁这里。
　　
　　郭宁正式进了那家国家单位从小职员做起。武末末还是上他的学，不多的课，不紧张的学业，偶尔参进严磊的生活小闹一场。
　　
　　郭宁和武末末住到一起是郭宁告诉严磊的。
　　郭宁说严磊过生日得聚聚。他们四个人就坐到一起了。
　　学校附近的麦当劳里，武末末送了严磊一个MP3，是用他妈给他的生活费买的。
　　
　　现在除了中午吃学校，早晚他都吃郭宁的，钱省了一半还多，不是武末末不想掏，最早武末末也执意的拿出二百并逼著郭宁拿出二百，合在一起每月四佰当做两人生活费，第二天郭宁就拿著钱去买海鲜，四只螃蟹花掉了总额的六分之五，把武末末心痛的一晚上都没睡著觉，整晚上那几只螃蟹就在武末末眼前爬来爬去，爬的那两只螃蟹又香又嫩的味都爬出来了。早上起来，武末末心一狠又拿出了二百，这可是他私藏了一年的小金库，给的时候咬牙切齿给郭宁强调了三遍，这是一个月的生活费不是一天的，郭宁满口答应。第三天，郭宁就提了几个东西回来了。武末末看著那些东西心里这个恨啊，就快水漫金山了。这些东西武末末认识，当初卖鱼的时候见过没卖过也没吃过，郭宁淡淡一笑把东西递给武末末，“你会做吗，这是海参，我最爱吃了。”
　　
　　“毒死你算了。”武末末撇了那些东西飞奔著去看装钱的小铁罐，昨天放进去的粉红票子干巴巴的只剩了四十五。武末末脸都气白了，他知道这郭宁在玩他哪，这种人他能玩得过，玩不过他还玩嘛，铁了心装聋做哑当大爷吃富豪的。
　　
　　郭宁号称爱吃海鲜，就大包小包的买回来让武末末做著吃，武末末付出辛勤劳动，心里也不算不踏实，反正武末末不挑食不过敏好吃的干嘛不吃。早上郭宁会起来熬稀饭，因为武末末爱睡懒觉起不了床，也因为郭宁上班不像武末末上学那麽随便，租的房子武末末上学只要十分锺，而郭宁开车上班就算不堵车的话也得半个小时。
　　
　　在学校附近的麦当劳里，四个人坐在一起谈笑风生。朱可一见那个红色的MP3就夺走了，对著严磊一嘟嘴，“我先用用行不行，末末你可不能吃醋，严磊的东西首先就得是我的，是不是严磊。”
　　
　　看著严磊一脸幸福的傻样，武末末呆呆地看著朱可把那个MP3挂到耳朵上，里面有他专门存进去的两首歌，一首他和严磊合唱过的《朋友》一首《痴心绝对》。
　　存的时候他还问了问郭宁，我傻吧。郭宁说，傻，傻子才快乐。
　　
　　郭宁送给严磊的是一个小数码相机，“就算给你们的新生活找点乐趣吧。”
　　严磊看著那个小盒子兴奋不已，把郭宁一搂就叫起来了，“哥，这麽贵的东西，我都不敢收了，真没想到你那麽老远的还给我送东西，。”
　　郭宁淡淡一笑，“以前你过生日我不也送过，不过我记得那时候最奢侈的也就是一个足球吧，再说我过来也没多远，我在学校附近租了房子，武末末现跟我那儿扎著呢。”
　　
　　“武末末？扎你那？怎麽扎？”严磊吃惊的眼球都快瞪出来了，严磊印像中武末末和郭宁的唯一一次对接，就是那次唱歌，两个人总共也没说上几句话。
　　在武末末面红耳赤掩东藏西的解释下，郭宁还是那句我们两个要切磋棋艺就把严磊瞪圆的眼睛又拉回常态了。
　　
　　“这样啊，”严磊听完吃惊的把武末末一拍：“末末，你小子还挺横麽，没想到你还能下过郭宁，你不知道郭宁老爸那可是当年的全市冠军，郭宁从小就在我们那个院子号称神童来者，我妈就为了这没少打击我。”
　　
　　郭宁一听脸上颇不自在，但武末末没看到。
　　郭宁的老爸是谁武末末没见过，至於冠军他更不知道 ，他就知道他再怎麽样下围棋也不过郭宁了。不管是他蹲著、坐著、站著、趴著，哪怕顶著郭宁一顿暴骂把房子搞的一踏糊涂甚至故意把环境布置的像以前那个乱宿舍一样，再喝上两大茶缸子浓茶，甚至下棋的时候做点小动作，蹬腿耍赖，甚至下流动作都上，文的用完上武的，他也下不过郭宁了。
　　
　　每次只输一到两目，就好像练功练到最後关头，牟足了全力拼命冲关，到了最後的那个点就是冲不上去，那个任督二脉就是没法打通，反而气力不继一泄如注。
　　
　　“你过去是不是在让我。”武末末下不过一头雾水浑身难受，不知所以然。
　　“开玩笑，我脑子进水了让你，就你还能值得我让你，输给你，我那时恨不得吃了你。”
　　那现在为什麽就下不过了。难道是心境。吃人的嘴软，拿人的手短，自己不经意间已经手下留情了？可自己明明是那麽在乎输赢的，怎麽会。
　　
　　武末末不服气，回去找赵老头挑战，可在赵老头那里找回来的自信一回到郭宁这里半个小时之後就消耗殆尽了。
　　下不过，武末末就拼命下，输了再下，下了再输，似乎武末末住到这里真是来苦练内功来的。




夏天的向日葵---35

　　武末末的手艺招待的第一个客人，就是在郭宁宿舍见过一面的老秦。
　　郭宁当著老秦的面把武末末一搂再一指老秦，“这是你真正的师兄，你们系的，去年你们系得了那个大奖就是他弄的。”
　　
　　武末末不著痕迹的把郭宁的手甩开，看著老秦那张胖脸大吃一惊。那天见老秦洋洋洒洒在电脑上打恢弘巨作，还以为老秦和郭宁一样不是学经济的就是学文的，没想到竟然是自己系的，更没想到他就是自己曾经佩服的五体投地，曾不要脸的自栩将来我武末末也会像这样那样的自己系的名人秦小兵。
　　
　　“免礼，免礼，平身，平身。”老秦见武末末嘴巴半天合不上，想往身上扑又不敢的样子，呵呵一笑，拍拍武末末肩说：“我就一特俗的人，去年缺了点钱花，就弄了点小东西，你可千万别像郭宁一样把我当成偶像。”
　　“别臭美了，还偶像呢，呕吐的对像差不多。”
　　
　　郭宁一脚把偶像踢凳子上坐好了，然後武末末就把他精心准备的几样菜端上来了，看到老秦盯著桌上的排骨、鸡肉两眼放光，武末末似乎还没从刚才的震惊和崇拜中清醒过来，两只眼珠子只会围著老秦转，夹了块鸡肉放老秦碗里一看是块鸡背肉又赶紧夹回来换了块鸡腿送过去。
　　
　　武末末的样子把老秦看得直乐，冲著武末末就来了句“想要个签名就直说，甭这样大媳妇见公婆似的不好意思，就冲你和郭宁的关系，我免费给你签十张，好了，我算把你认下了，以後你就跟著我混了。”
　　武末末的脸当即成了一块红布，头差点没钻桌子下面去，臊的不行。他不清楚在老秦的眼里他们到底应该算什麽关系，更不清楚老秦会怎麽看自己。
　　
　　事後武末末问郭宁，“他知道你是那个？”
　　郭宁冲著那个用力往公交上挤的胖背影笑了，“当然，如果说人这一生总得有一个无话不谈的朋友，秦小兵就是郭宁的这个朋友，尽管他的名字土得掉渣子。”
　　切，你的也强不到哪里去，没一点个性。武末末暗地里撇撇嘴。
　　
　　武末末就真开始跟著老秦混著了，老秦时不时的叫他帮帮忙跑跑腿，再指点一两手。老秦正跟著他导师做一个大项目，武末末一混上才知道自己真碰到了一个大神，就跑腿打杂都要比老师教了一年半载学的东西多。
　　
　　大四上学期，郭宁建议武末末考研。说武末末的专业不错，读研会有更大的发展，再说有秦小兵帮衬著，比较容易混出成绩来。
　　其实郭宁早从老秦那儿了解到，武末末的专业底子相当不错，如果继续学下去搞技术，能上一个很大的台阶，而且武末末的思路挺奇特，是颗好苗子，老秦的导师见过武末末一次就夸了他一次，但武末末的最大问题是除了专业，其它的是一踏糊涂，英语四级他就过了两次才勉强通过。
　　
　　奇特这词要让武末末听了，那就是一个地地道道的贬义词，可郭宁听了倒是满脸兴趣。成了每个晚上两人的必谈话题。
　　
　　考研，这其实一直是武末末放在心里悄悄想的问题，从一上大三就开始想了，现在跟著老秦混，他想的更多一些，他知道他这个专业，本科四年学下来顶多学点皮毛，混出去什麽钱也不值，再说他自己也喜欢这个专业，就算他英语再差，也不是不能拼一下。
　　
　　可自从去年他妈黄海丽的厂子破产之後，他妈提前办了退休，每个月就那麽点退休费，且不说她妈在纺织厂工作了二十多年身体早亏空了，常年的静脉曲张、风湿病，还有高血压，虽说都不是什麽大病可还是少不了得用药。退休後，医药费难报，黄海丽从不敢进大医院，只在小巷子的诊所扎扎针吃吃药，一个月下来也得一百多块。以前他妈每个月给他不到三佰的生活费，和郭宁住一块之後，花的少了，如果不是黄海丽提起来，武末末也会故意的岔开话题，真等到黄海丽要给了，武末末也会尽量少拿一点，然後找各种理由什麽奖学金啦什麽下棋又获奖了搪塞过去。就是这样子，他也能很明显地感觉到他妈的口袋变紧了，每次买菜也都是赶著傍晚去买那些挑剩的打了折扣的菜。
　　
　　武末末上大学不是不想打工，是他妈不让。可能真是因为高三那年卖了一个多月的鱼伤了黄海丽的心。
　　小时候武末末皮是皮特懂事，早早的在家里就顶了半边天，那一个多月卖鱼卖下来人又黑又瘦还满身臭腥气，就这，他竟然还考了全校第一，弄得大院子里的每个人都说黄海丽把他们家的状元郎弄得跟民工似的。所以，武末末上大学後黄海丽明令禁止的一条就是不让武末末去打工。“大学不比高中，已经是小社会了，不能让人瞧低了，再难，你妈也能供得起你上大学。”就是这句话让武末末除了放假会做一些不伤筋动骨的工作还不敢让他妈知道，也就这麽舒舒服服的挺过了三年。
　　
　　这几年挺的艰难不艰难，武末末心里清楚，再来三年，武末末想都不敢想。
　　眼看著考研报名时间越近，老秦越不停的催促他，武末末心里越慌。现在学校的公费研究生的名额越来越少，就是有，也不一定能轮得他，除非他能像当初考大学似的考的让老师没有话说。别的武末末有自信，可一碰到英语他就歇掉了。
　　
　　在学校是老秦逼他，没想到现在回来郭宁也开始加入逼他的阵营，每天听郭宁一套一套将来会怎样怎样的话，武末末是越听越烦。“你管的也太宽了吧。”
　　“我还就管了你怎麽著吧！”
　　“让我再想想。”
　　“别在磨磨叽叽了，考个研嘛，哪那麽多想头的，对自己有用的就去做，英语不行，我每天晚上帮你补。”
　　
　　武末末看著一脸不耐烦的郭宁很有点不是滋味。他们只是搭伴过日子，郭宁没这个义务，他也没资格消受。他真不想除了吃他的喝他的别的还要欠他的。
　　“我还没决定考呢？”
　　“少来劲，趁我现在闲著还能拉你一把，等我忙起来，理你可都没功夫了。” 
　　
　　没理武末末推三阻四，郭宁还是开始帮武末末补英语了。郭宁很快列出了补习大纲，并利用上班的时间搜罗各种资料，核定出每天的量，晚上拿回来让武末末又记又背，每天都有硬性任务，背多少单词，灌多少耳音。
　　学了几天，看到收效明显，武末末这才敢把已经压死的考研的心又拉了出来。
　　
　　他知道时间不多了，总共就两个半月的时间，他真的指望他的垃圾英语能被郭宁突击的一瞬间突飞猛进了。
　　也许武末末还真是考试型的，考研成绩出来，武末末满脸桃花的看著英语不多不少刚刚踩进了警戒线，可高兴了没多久，等一个多月後的复试结果一出来，武末末就欲哭无泪了，他报的这个专业总共两个公费名额他总分竟然只排第十，猛然间滩在头上的近万元的学费砸得他头晕目眩。武末末当初定下心考研就是奔著非公费不上去考的，可显然一切都没按著他的计划来，尽管知道自费会有补贴奖学金，可他的计划是那些补贴是补贴他妈口袋的。
　　
　　武末末看著等同於坏消息一样的好消息一脸茫然。他真的不清楚这研还值不值得上下去了。琢磨来琢磨去先到学校问了问贷款该怎麽办，问完了又去了老秦的实验室帮了小半天忙，听到老秦一脸笑嘻嘻恭喜完就称他为小师弟，武末末心里直羡慕老秦，要自己也有老秦的本事，别说一万了，一年三万他也没有任何负担。
　　
　　出了学校，看著每天坐的公交车一趟一趟的开走了，武末末咬了咬牙关上了另一趟车回家去了。
　　一进到自家那个黑乎乎的小二楼，武末末就看到他妈抱著一个小孩跟厨房那做饭呢。
　　武末末挺吃惊：“妈，这谁家的孩子？”
　　“哟，怎麽今儿回来了？这不才三点，今天没课吗？”黄海丽见武末末也同样吃惊，几秒锺後倒乐起来了，“正好，你回来了，帮我抱一回儿，我下去买点东西。”说著把那个小东西往武末末怀里一放就转头了。
　　
　　“哎，妈，我不会抱孩子。”武末末惨叫一声，没人应他，他妈早蹬蹬蹬下楼去了。
　　武末末只能呲著牙用手撑著那个小东西，小东西嘴边还拉著长长的口水。
　　“矣------”武末末恶心了一下，还是皱著眉头抓过小家夥肩上别著的手帕把嘴角的口水擦净了，擦完再看看鼻涕，狠了狠心干脆在鼻子上又抹了几下。小家夥到不认生，看著武末末还咯咯直笑。
　　
　　“你男的女的你？脏东西。”武末末瞪著小家夥，小家夥又咯咯笑了几声。
　　“原来是小二傻，来哥哥帮你确认一下性别。”武末末扯开了一点小家夥垫的尿不湿，又赶紧合上了。“我可不是要骚扰你，别说你是个女的，就是男的，我对你也没兴趣，哎，小美女，我说你把嘴闭紧点行不，别跟个关不紧的阀门似的淌水好不好。”
　　
　　“胡说什麽呢你？”黄海丽一进门看到武末末抱孩子的那个别扭劲儿一下逗乐了。
　　武末末又问：“这谁的孩子？”
　　“院里小张的，他们两口子得上班，让老人来照顾又住不下------”
　　“所以你就看著了，一个月给您多少，这麽大的孩子又不会走路，一天到晚得抱著，您抱得了吗？”
　　“谁说抱不了，再说抱不了，不还可以放车上吗？”说著黄海丽指了指墙角放的一辆婴儿推车，“反正，闲著也闲著呢。”
　　
　　“是闲著，您这闲著可闲厉害了，这才几点，您就做饭，做什麽呢？给她做的。”武末末打开锅，里面蒸著鸡蛋旁边还有一小碗肉沫酱。
　　“行了，少白唬你妈，今儿怎麽回来了，有事啊？”
　　
　　武末末见他妈下锅拿鸡蛋，再把肉沫浇在鸡蛋上端过来，他也只能抱著孩子找了张凳子做下来，等著他妈给这小东西喂饭。
　　“问你呢？回来有事啊？”
　　“你一天带她带多长时间？”武末末打岔了。
　　“也就早上七点半到晚上六点。”
　　“就，您不睡午觉了。”
　　“逮著空不就能睡了。”
　　“那他们一个月给你多少啊，你就给人当保姆去了。”
　　“胡说什麽，谁说是保姆了，在家不闲著吗，一个月550，也不少了。”
　　550。武末末鼻子酸了。他妈养了他二十多年了，现在还跑去跟人当保姆去了。




夏天的向日葵---36

　“你到底回来干嘛，没钱了？”见武末末坐那儿发愣，连怀里的小宝宝斡著脖子都没发觉，黄海丽打了武末末一下。
　 武末末一回神，“噢，钱有，要不，我帮你做下午饭吧，省的平平四点多放学您又得做饭，这一天的时间尽做饭去了。”
　 “等会儿再说，到底有事没，没事的话我得抱她去下面转去了，要不，待会儿她一准儿哭。”

　 “妈。”武末末思前想後，读研不读研的两种结果都飞速的想了一遍，忍了再忍还是没忍住，“我想上研究生。”
　 “上研究生啊------”黄海丽的手顿了顿，“得要钱吧，一年得多少啊？”
　 “不用钱，我可以申请贷款的。”武末末急忙说。

　 黄海丽把碗里最後一点鸡蛋喂到小人嘴里，再把小人的嘴一擦，把孩子从武末末怀里抱起来放到那个小推车里，又搭了个小毛巾被，才转过身来。
　 “末末，咱能不上吗？”
　 武末末嘴抖了一下，没蹦出音来。

　 “妈也知道上研好，你想读研妈心里也高兴，可咱家里这情况，你不是不知道，这几年的学费靠我一个人哪能够，厂子说倒就倒了，连个做准备的时间都没有，这後面两年的学费你哥帮你出了不少，怕你嫂子闹，很多都是瞒著你嫂子悄悄给的，上次帮人家修电路，就为了一百贰，电路串线了差点连手都报费了，看病还搭进去了近两千，平平又是学小提琴又是学跳舞，一年下来这费用也能吓死人，这一阵，你嫂子天天在家里吵，她想自己出来开个小店卖服装，可本金不够，天天跟你哥吵架，话真够难听的。我本还想著你还有几个月毕业了就能工作了，那钱也就能慢慢还你哥了，你哥耳根子也能清静点，可你这一上研，不又得三年，末末，妈也不太懂，可我听前面那个院子里的李姐说她姑娘研究生毕业了一个月不也就只能挣两千，跟那些本科生也差不多，研不研的看上去不是也没多大区别吗？末末，你看------”

　　黄海丽小心的观察著武末末的表情，武末末低著头抠著手指甲不抬头。
　 “不过，如果你要是真想上，妈再去想想别的办法 ------”
　 “不用，不用。”武末末忙抬起头拦著她妈。她妈能有什麽办法想，他嫂子那麽强悍一人，他妈都跟他哥开口了，那一定是实在没办法才张的嘴，早知道这样，他就不该浪费了好几年什麽没干悠闲自在。

　　“妈，我也就这麽一说，考不考得上还不一定呢，我就是怕找不到工作，现在不都说找不到工作才读研吗，听说今年就业挺难的，所以想著上研算了好歹还能混上几年。”
　　“是吗！”黄海丽一下子松了口气，刚松完再一把掌拍武末末脑门上，“死小子，混，你都多大了还混，你妈还指望你工作了这家里就能宽松点，你倒好，还想著混日子呢，去，给我找工作去，什麽工作都行，别再想著混，再混，我朝死里敲你啊。”

　　从家里出来，武末末晃了两圈慢慢踱进赵老头的小黑屋里。“爷爷，我想跟您老下盘棋。”
　　赵老头推了推脸上的老花镜，放下了报纸，“臭小子，回来了，今儿风没刮对，这才星期几啊，就回来了。”

　　嘿嘿，武末末干笑了两声，从柜顶取下棋盘，再把墙边的小方桌一支，就等著赵老头猜子了。
　　不到二十分锺，整个棋面已经分出高下了，武末末抓著子呆了半天才把子落了下去。
　　赵老头一巴掌拍武末末脑门上。“今儿怎麽了，这位置也敢放，晕头了你。”

　　武末末干脆把手里的子扔进棋盒里，不下了。“赵大爷，你说我爸这人到底是个什麽人。”
　 “什麽人？好人，老实人，可怜人，还不就是一普通人呗，自己只有一口馍看到别人饿肚子肯定得分半口的那种，干嘛，想你爹了，难得啊。”

　 “想什麽想，我什麽样他知道吗，他知道我叫什麽吗？他跟我说过话了吗，他给了我一分钱了吗，我想他？我凭什麽想他啊。”武末末切了一声，把脸别过去看著门上贴的一幅不知道贴了几年恭喜发财的旧年画。

　 “怎麽，有烦事啊，有烦事就过来跟老头说说行了，可别去烦你妈，你妈最近不是带著个小孩吗，你嫂子见天的说风凉话呢，什麽孩子哭了，吵了，一屋子都是小孩的屎尿味，什麽现在平平放学都没人接了，你妈也难受著呢。小子，是不是短钱了，要缺你赵大爷这里还有一点。”
　 “哪儿啊，昨晚做梦梦我爸了，我爸掂了根棍子撵我呢。”

　　晚上，武末末一回到郭宁这里，就看到桌子上一个不大的蛋糕。
　　这种庆祝方式对武末末很陌生，以前考的好，他妈顶多给他做一顿他爱吃的大馅馄饨。就连过生日也不过是买一小块最便宜的蛋糕让他解解馋。

　 “你买的？”武末末问。
　　郭宁放下手里的杂志微笑著过来一个暴粟子敲武末末头上，“小东西还算争气，没烤成黑碳算对得起我两个月的功夫。”

　　武末末讪笑一声，拿著叉子一叉子下去一大块蛋糕进嘴了，又甜又糯，尤其是奶油入口就化了，真好吃。再一叉子下去，一大块举到郭宁面前，郭宁看著那叉子犹豫了一下，就这一会功夫的耽误，等郭宁想张嘴时，蛋糕已经收回去进了武末末的嘴里。

　 “谢谢哈，蛋糕真好吃，这块给你。”说著武末末重新切下一块蛋糕递给郭宁，“我没碰过，这就算今天的晚饭了行不行，我回来前吃过了，你呢？”
　 “没，就让我吃这个啊？”郭宁的嘴角撇下来了。等了这家夥近两个小时，还指望他今儿高兴能做顿好吃的呢。

　 “要不，我给你下面吃吧。”还不待郭宁反驳，武末末快快的去厨房下了碗面端过来给郭宁，自己则抱著蛋糕坐到电脑跟前打开了一个网页看起来，没多大功夫就笑的前仰後合，捶胸顿足的。
　 “郭宁，你快过来，快过来，看看这个笑话，逗死我了，唉哟妈呀，我的肚子。”

　　见武末末笑的全无形象，郭宁端著面过来，凑到电脑跟前正想看，一下看到屏幕上武末末刚才笑喷的好几处蛋糕渣子，胃一紧，脸一下冷了，“不就考上个研吗，至於饭也对付了，笑还笑的跟白痴似的，等会自己擦掉听到没，恶心死了。”
　　郭宁扭头端著面去厨房吃去了，武末末扯了张面巾纸仔细地把屏幕擦干净了，一大口一大口吃著蛋糕，再悄悄地消化著那些乐死人的笑话。

　　 武末末能考上研郭宁是真的挺高兴，等武末末录取後的兴奋期、狂躁期以及莫名其妙的发傻期过完了之後，郭宁强制性的命令武末末收了心，光武末末的日後发展规划就做了几大张纸，什麽上研要注意什麽，适当的忽视什麽，好再有老秦，这些都不是问题，什麽将来他就是老秦第二了，什麽你看老秦现在还在读博著呢，有多少国际大公司争抢著挖他，这种待遇和那些正抱著简历四处投递的那就是天差地别，将来武末末也少不了是这种待遇。
　　可郭宁不知道的是武末末正做著抱著简历四处投递的事情。

　　武末末已经用了最短的时间做好了份不算花哨的简历，然後开始了没头苍蝇的奔波之旅。

　　郭宁说成功者之所以成功就是比别人先行了一步，郭宁说武末末这次能考上研英语之所以能通过，完全是侥幸。生活可不能依赖侥幸，必须走一步看三步。
　　郭宁说英语不能停还得继续学。武末末就什麽也不说的继续学。每天晚上照旧两个小时，保质保量。




夏天的向日葵---37

　　　 学校基本上没必要待了，除非老秦叫的凶，武末末才跑过去腆著笑脸说：忙，这阵子太忙了。
　　武末末的确忙，他的注意力更多的放在那些挤破了头的大大小小的招聘会上。前几拨都没赶上，现在可不得用力挤，跑了几天满脑子满眼睛都是谁谁谁签了什麽单位，能拿多少钱，谁谁谁竟然混进了世界五百强的企业，如何风光四射，把武末末看的两眼发花心里冒烟，尤其是自己宿舍的几个哥们从年初忙到现在总算都有了出路，管他好不好的远不远的少不少的很快都不花家里的开始挣钱了。
　　
　　早起的鸟儿有食吃。武末末把太多的时间弄到考研上去了，结果撵了一个尾巴开始找工作，弄得武末末手忙脚乱也忙不出结果，到了最後干脆连家都不敢回了。一回到家听他妈直著嗓子问他，“工作有眉目了吗？要求别那麽高，先找个干干。”
　　这道理他懂，可先找一个都找不到。武末末没法应答，心里就难受。
　　
　　很快严磊也签到了单位，是一家合资的企业，做低压保护，也算是有些实力，是严磊他爸帮他联系的单位，严磊随口问了问人家还要不要招技术员，听到肯定的答复後严磊一口气没歇赶紧跑来问武末末想不想去。严磊并不知道武末末考研，因为武末末当初怕没把握，考不上丢人就谁也没告诉。
　　
　　武末末一听严磊的消息，那简直就是天上掉馅饼的好事，自己正愁的两眼发黑呢，这麽好的事还能放弃，抱著简历就跟著严磊的屁股後面冲进了严磊找的那家名叫蓝谱的公司。
　　
　　“很不错，我们会尽快给你下通知。”听著蓝谱管人事的一脸笑容的收下了他的简历并承诺等他和上面的领导们碰个头，很快就能签意向书，武末末乐的差点没当即抱著严磊亲一口。
　　
　　这边工作一落实下去，武末末赶紧去学校说明了不上研的原因，生怕签了单位档案提不出来，挨了半天训陪了半天笑脸还不敢让老秦知道，等申请报告打上去，没多久换来了一纸退学回单，武末末一直奔波著的心一下凉透了，回到家再看到郭宁给他定量的英语怎麽样也学不动了。可郭宁还兴致勃勃的教，武末末只能强打著精神拼命坚持。
　　
　　勉强再坚持了半个月，等身边的好几个哥们都离开学校奔赴岗位去了，武末末坚持不下去了，他真没脸让郭宁在他身上白浪费时间了，且不说他们是这种关系，没有义务没有责任，就算朋友也没有这麽不计报酬白干的，说，张不开口，学，又没法学，武末末想不出来办法干脆逃了，每天晚上混在原来宿舍里和剩下的几个吹牛打牌，过了郭宁给他定的学习的点再摸黑回去，有时候打的兴起太晚了干脆不回去。
　　
　　郭宁逮了武末末几天都没逮著，本来说好了的每天晚上八点到十点这段时间让给英语，可连著三个晚上武末末回来都十点之後了，一问不是说学校这有事，就是帮谁干什麽去了，等後来干脆连人也夜不归宿了，郭宁直接怒了。
　　
　　郭宁生活非常规律，十点半准时睡觉，武末末就是掐著这个点往回钻，没想到今天刚进了门就见郭宁黑著一张脸，“我们得谈谈。”
　　“行，我先上卫生间。”武末末一扭头进了卫生间，洗洗涮涮磨磨洋工这一待就是一个多小时，估摸著郭宁已经睡了，武末末才悄悄探出个头，轻手轻脚向卧室走去，见卧室就一个小台灯亮著，知道按平时习惯郭宁肯定睡下了。武末末放心了，刚得意的低低的吹个声口哨，就听後面冒出来一个声音，“终於舍得出来了。”武末末当即吓的魂飞魄散，‘妈呀！！’一嗓子喊完就蹿了。
　　
　　郭宁在屋子里追了武末末近十分锺终於把抱著头四处逃窜嘴里还喊著‘吓死了，吓死了！’的武末末按在了地上，一个文革时期的坐飞机，武末末气一平息下来就交待了。
　　
　　武末末说他这一周一直躲在网吧里打游戏呢，他实在不想上研了，看到那麽多人找上工作了，他心也跟著痒了，他吃不了那个苦，而且照郭宁的规划战线实在太长了，研完了博，啥时候是个头啊，他撑不下去，他想上班，再然後又吞吞吐吐说了要去严磊那个公司，什麽那个公司多麽好，多麽有发展前景。
　　
　　听到武末末竟又打算和严磊并肩战斗去了，郭宁当即气的一脸铁青，瞅著这个死不彻底就不心甘没出息的东西，真想给他几拳头把他敲醒了，“你脑子里被什麽冲晕了，除了那个破爱情，你什麽都不认识是吧，我看你以後能把爱情当饭吃。”
　　
　　可人武末末一脸傻笑躺地上又是献媚又是作辑，“严磊只是一方面，真的，我真不想读研了，学我是真真正正上够了，十几年太够本了，现在一看见英语我就想吐，你饶了我吧。”
　　见郭宁脸色半天没能恢复，武末末也有办法，手脚一解放立马扑郭宁身上又亲又舔一串串往外蹦好听的。
　　
　　武末末早不是那个一身青涩什麽性事也不懂的武末末，除了开头一个月难熬点，可挡不住郭宁技术好，也爱照顾武末末的性致，很快就尝到甜头的武末末性知识和性技巧早就突飞猛进了，三摸两舔，就把郭宁弄硬了，郭宁也直接没跟武末末客气，把武末末拎到床上，三招两式後就把武末末弄的呻吟不止、大汗淋漓。
　　
　　事毕，郭宁从武末末身上爬起来，难得的还一直扳著脸，“武末末，你不想上就不上，只要你以後别後悔。”
　　武末末钢牙一咬，“我肯定不後悔。”
　　
　　第二天，郭宁去找了老秦，老秦目瞪口呆後赶紧去找了系里，几经周折後，郭宁知道之前武末末曾递过贷款申请，然後看到了武末末写的歪歪扭扭的申请退学的理由：家庭困难，无力付担。
　　
　　“操，这死东西，你让我带他，我带了，你看看这什麽人，白糟蹋了我的一番教导。”老秦胖脸都抽搐了，骂完才发现郭宁僵著脸从办公室出来後还没发表任何意见呢。
　　
　　“哎，我说，你们俩这玩的叫什麽呀？这武末末也是的，有困难早点说，就冲我和老宋头的关系，复试的时候怎麽都能想点招出来把他的分硬拉上去蹭个公费，要分拼不过，冒冒险给点好处费说不定也能解决问题，结果他倒好，不吭不哈这弄的一个什麽事，哎，要不再找找人想想办法，看能不能再把他塞回去。”
　　
　　郭宁闷著头往前走，老秦在後面小碎步跟著，“哎，我说郭宁，你们好歹也住一起这麽长时间了，你不知道武末末家里困难啊，你不知道武末末没爸啊，那你到底知道他什麽呀？”
　　郭宁一下站住了。
　　
　　知道什麽？从去年七月初到今年六月初，他们住一起差一个月一年，他知道武末末喜欢严磊，他知道武末末很节约，他以为那种节约和老秦的节约一种类型，老秦也天天哭穷说这辈子最大的愿望是让他妈过好日子，可老秦腰包里有的是钱，他以为除了他别的人都这种想法，他上研也上的自费，他从没有为钱发过愁，他的身边除了拼命挣钱的不管是为了享受也好、奋斗事业罢还真的没有没钱的，他知道武末末努力和他保持著一种他认为安全的距离，炮友是武末末心里承认的关系，他就只维持这个关系，他知道武末末很聪明，除了当初让他惊喜的灵气，武末末的的确确有一幅好脑瓜，能张著嘴说瞎话一套一套能把假的说成真的还面不改色，他知道武末末长达六、七年的暗恋早把自己防护的滴水不漏，武末末习惯了付出就以为感情就是一味付出不需要争取不需要得到。他知道就算他能让武末末重新上研他也没法那麽做了，对於这件事来说：晚了，就是晚了。
　　
　　郭宁转过头来拍了拍老秦，“算了，老秦，时间都过了这麽长时间了，该补的空缺早补上了，他要真想靠我的钱上学，他早开口了。人各有命，随他吧。”
　　
　　晚上回来，郭宁把他准备的一大撂英语资料扔进了书柜下面的抽屉里，武末末默不作声的站旁边看著，後来躺在床上，郭宁问武末末，“你知不知道人首先得为自己活著？”
　　武末末轻笑一声，“有些人有资格，有些人没有。”




夏天的向日葵---38

　　武末末通过严磊找的那家公司本来说好最迟六月肯定会签协议的，可武末末等到了六月底还不见蓝谱给他有什麽下文，再等等到毕业证到手了，该离校的都离校了，严磊都把档案转进去了，武末末每天打电话询问得到的结果还是有些事需要协调协调，还需要再等等。
　　再等等。武末末这回真等不了了，再等他得等到街上待业去了。
　　
　　武末末无奈只能每天跑蓝谱，好多趟後终於碰到一个名叫好心人的告诉他，蓝谱今年只招销售不要技术，严磊进来是他因爸出面了，严磊顺嘴就问了要不要技术，人家说要也是碍於面子，没想到严磊还真带来人了，然後就是众所周知的有来有往，那人还暗示武末末，公司有个小手续没办到头，希望武末末赶紧加把劲儿。
　　
　　从蓝谱出来，武末末总算明白，蓝谱之所以给严磊抛了橄榄枝，并不是看上严磊，而是看上了严磊家老头子。
　　严磊的父亲一门心思钻营官场，收获颇丰，时任某局的局长，比当初的公安分局的副局长的权利大多了。可权利再大也是严磊他爸，又不是他爸，他有什麽能耐把那个什麽劳什子的手续给人家办下来。
　　
　　　　读研放弃了，找工作就认准了一个蓝谱，这公司突然把他晾著干是干不了，湿也湿不透的让武末末心里如百爪挠心的。他没有一个上管天下管地还能管他工作的爹只能重新打起了精神投档，撵著七月的尾巴什麽消息也没等来，等的武末末起了一嘴的燎泡连饭也吃不下去，倒等来了郭宁的一句话，要不要帮忙，你要真那麽想进蓝谱，我找人帮你进蓝谱。
　　真的？武末末这才想起了枕边人正是蓝谱这种公司的父母官，这种人的一句话顶他献媚的说上一飞机。
　　
　　武末末抱著郭宁就是一顿猛亲，还难得的放下面子用他最不喜欢的体位好生的侍侯了郭宁一回，事後，郭宁扔下一句不咸不淡的话，等你和严磊如影随形、如胶似膝的时候千万别忘了告诉我一声。我也好另做打算。
　　武末末赶紧拍拍郭宁的脸安慰他，“甭吃醋，我批准你今年用年假去美国看看你的BF，把人家晾在那里那麽长时间不理不问也太不像话了，你不是老说要去吗！”
　　他们常说这种话，严磊长严磊短，BF长BF短的，武末末说的高兴随意就以为郭宁听了也一定一样。
　　
　　　 “我见我的，你也赶紧抓紧你的。”
　　　　没问题！武末末一口应承。郭宁撇撇嘴，“就冲你这麽痴心，我觉得你干脆告诉他得了，也许严磊正糊涂著不知道自己什麽人呢，被你这麽一吓，他没准就弃暗投明了。”
　　他们常说这种话，也常常在床上的时候说这种话。你觉得要是严磊操你，你会不会更爽一点。那是当然，我昨晚做春梦，就梦到严磊了，严磊真有一巨根啊，比你的还大。
　　那我和你BF呢，你觉得我好还是他好。
　　你跟他压根没法比。
　　那他好看还是我好看。
　　人家是花你就是草。
　　每每说到此，两个人就都沈默了。不清楚这是讨论别人的生活，还是他们自个的。
　　
　　　 很快武末末进了蓝谱，半个月後，郭宁果真去了美国，时间不长，也就十来天，公私兼顾。
　　　　郭宁回来後武末末把郭宁的数码相机和录像机里拍的那些东西倒在电脑里翻过来倒过去的看。
　　哪个是你的BF？看著那满眼满屏的蓝眼睛大鼻子，三八的武末末一边流口水一边猜测这里面倒底有没有郭宁的BF，也许没有那个叛国贼，倒有他的前前BF也指不定，只在一张照片上武末末看到了一个中国男孩，其貌不扬，瘦瘦小小的，离了郭宁足有个三尺远。
　　
　　武末末一下子来劲了两眼冒光兴奋异常，指著照片对郭宁指手划脚：原来就是这小子，就这样发育不完全的你还敢念念不忘还敢把我不当回事儿，让我给你洗衣做饭当仆人，赶明儿把他叫来，就说我已经把他挤到偏殿，让他去冷宫待著吧，别出来寒碜人了。
　　
　　其实武末末的洗衣做饭当仆人只说对了三分之一，在过去的近一年时间里，武末末只做饭，其余的事是一点不干的，连碗都不刷，并不是他不想干，而是郭宁不让干。
　　
　　武末末洗衣服是不管衣服裤子内衣袜子，只要是叫衣物的他都敢往一起绞，黑的、红的、蓝的、白的，进去了再出来就成了五颜六色的了，说了多少遍，武末末是屡教不改。他最过份的是什麽都分不清，清衣液、柔顺剂，看著是液体的就当是洗衣服的，洗床单的用去洗毛衣了，洗面盆厕所的他用来洗内衣，谁叫郭宁崇洋媚外喜欢买外国品牌，上面英文字远比中文的多，武末末又对英文的东西过敏，哪有心情研究，每次换下来衣服往洗衣机里一扔，随便抓点瓶瓶罐罐往里一倒，就火线撤退了。把郭宁一件新买的NIKE白运动服洗成不白不黑报废了之後，郭宁限制了武末末再动那个全自动洗衣机。
　　郭宁的原话是，再动，当心我把你的手指甲脚指甲一根根剥下来。
　　　　武末末的回应是，老爷您真英明。
　　
　　　　郭宁也以同样的理由禁止武末末打扫卫生收拾房子，他实在受不了武末末把打扫当成了应付领导检查。看到郭宁在，武末末会拿一块抹布这里擦擦，那里擦擦，郭宁前脚走，抹布後脚就飞了。郭宁把那间锁了半年的小屋子打开，给里面买了书桌，装了台电脑，又添了一个贵妃椅，规定武末末要想闹腾只能在这里闹腾，但三天必须要彻底打扫一遍。要不然家法侍候。
　　
　　郭宁说的玄乎，武末末可是一点都不怕。都当了甩手掌柜太老爷了还有什麽怕的，至於家法，武末末可是家法侍候大的，虽说现在家法换了个惩罚方式，可武末末依旧不怕，郭宁这种国家干部能玩出什麽花来，不外乎就是口头上恐吓，床上见真章。结果就是郭宁给他玩SM，他比郭宁玩的还凶，招数多的郭宁只有吃惊招架的份儿，哪还有半点惩罚的意思。
　　
　　特别是武末末放弃上研了之後，半颗心荒掉了，成天沈迷在了网络游戏之中醉生梦死，有的是大把的时间研究这些稀奇古怪的东西，相比较郭宁就忙的四脚朝天了。
　　郭宁进的单位说白了就是实权单位，虽说他的职位小，可事儿一点也不小，郭宁的後台硬，这是大家众所周知的，郭宁光这些面子上的事儿都应付不过来，他哪还有时间对付武末末的那点小心思。
　　
　　武末末曾很小心的问过郭宁，你爸到底是干什麽的，很牛逼吧，我们公司好几个人都问了我和市里的某邻导什麽关系？郭宁直接一个降龙十八掌把武末末掀床上去了。什麽时候想登门叫公公，我再告诉你。
　　郭公公，没问题！郭宁再一个力劈华山，武末末歇掉了。
　　
　　工作後，公司没有宿舍，就算有，他也没打算搬，死猪不怕开水烫，反正住都住了一年了，还矫情个屁，互惠互利，生理需要，只要郭宁不打发他，他乐得吃郭宁喝郭宁的，每周再买上几次菜，武末末心里就平衡了。
　　
　　武末末告诉黄海丽他住同学哪里，还是像往常一样每周回家一天，当天回来，郭宁也每周回家一天，也当天回来。
　　
　　武末末对此一直很好奇，自己回去是没地方住，郭宁可是富家公子，不可能没地方住，竟然也不在家过夜，而且最奇怪的是在一起快一年了从来不见郭宁给他们家的人打电话，到是有时候接电话像联络接头人一样鬼鬼祟祟。
　　这郭宁到底是干啥的，难不成还有另一个身份，美国间谍，日本特务？
　　
　　武末末好奇是好奇却绝对不会问。因为郭宁也从来不多问他家里的事。
　　这是他们第一年的生活。




夏天的向日葵---39

　　　武末末托了郭宁的福不但进了蓝谱还进了蓝谱被视为养老的技术服务部。听著名头很复杂，其实事儿一点也不多，公司是做低压保护的，技术有一套又一套指标规范著，国家标准，国际标准，条条框框卡得死死的，不是说谁想动就动的来的，产品质量靠得住，一年变不了多少参数，服务早被供起来了。
　　
　　相比较小海南拼死挣活才进了一个小公司，每天起早贪黑抱著一个破本子下乡镇跑基层，武末末这里完全是太上皇的生活，每天早上来，看看报纸，填填单子，去下面的车间转一圈，然後等著吃公司的福利，下午打打瞌睡，上上网，再等著下班拍屁股走人。武末末这种清闲得让人愤怒的生活让他们宿舍那帮兄弟没一个不羡慕的。
　　
　　郭宁曾问过一次武末末这工作太闲了，要不要换一个有点干头的工作，要不，待上几年专业丢了人懒了就把人彻底的待废了，还有老秦还想带带他，让他有空多去老秦那里跑跑。
　　
　　武末末理所当然的当即回绝了，现在这情况太叫他满意了，每天早上可以睡会儿懒觉，每天下午四点就能算计著回去做什麽饭，上班还能打游戏，这种神仙过的日子他以前从来没过过欣喜还来不及，换，那就真是脑子进水成傻冒了，清闲多好，这可是八辈子也求不来的福气。再说了老秦那里，他去干什麽，烧心去，郁闷去，名不正言不顺，他才不去犯傻呢。
　　
　　每个月工资三仟出头，头三个月差不多全拿回家还他哥了，等钱还完每个月给他妈妈壹仟伍，让他妈不再管那个不会说话的小孩了，有闲功夫和院里的老太太锻炼锻炼身体跳跳舞什麽的就行了，剩下的工资武末末基本上想不起来花哪里去了就没影了。因为衣服是郭宁给他买，并不是武末末张口要，吃吃喝喝还行，穿的，用的，武末末真的非常抵触，可郭宁就像是有这方面喜好似的，不管去哪，只要是离开了本城去了外地，闲下来第一件事就是给武末末买东西。衣服、帽子、鞋子、内裤再到装饰品、手表、手机。不张嘴，不询问，直接拿回来。
　　郭宁打扮武末末就好像小姑娘装扮芭比娃娃一样乐此不彼，他更愿意听到严磊或者武末末的那些草根同学对著武末末的旧貌换新颜的大加感慨，每每此时，郭宁都有一种改造人的喜悦，他心里面的精典是武末末的灵气再加上与众不同的气质。可那种气质自武末末放弃读研了之後就一蹶不振了。
　　
　　武末末最初拿这些东西的态度是不用不穿不碰不看，可郭宁就一句，“不要就扔出去。”并马上身体立行，把袋子扔到楼下垃圾箱了，第一次武末末站在窗户边看到一个中年妇女乐颠颠的拾回家了，第二回就是武末末跑下楼去亲手把它们拿回来了。
　　这麽好的东西扔掉，要天打雷劈的！每天连剩饭都不舍得扔的武末末能把这些扔的出手？
　　
　　郭宁三番五次强调了剩饭吃了对身体不好，可武末末还是执拗的把剩菜剩饭端上了桌子，郭宁不吃，他吃，他脑子始终记的是他五岁那年扔了半拉有点起霉点的馒头，他妈的巴掌直接就呼上来了，‘你爸当年为了半块馒头连尊严都不要了才让你爷爷吃上了一口闭上眼了，你还敢给我扔’。武末末当初听那是当故事来听的，可习惯这东西养成了就改不掉。
　　
　　郭宁教武末末吃西餐，教他怎麽吃饭不发出声音，教他改掉走路有点外八字的姿式，还教他各种服饰的搭配。武末末并不乐意学这些，但郭宁总是有办法，郭宁学会了夸人，而谁被夸了还会不领情。
　　尤其是除了自夸很少被人夸奖的武末末。
　　
　　武末末的草根意识从骨子里一点点往外清了，每天穿著亮眼的行头，连行为举止也不由自主的高雅了起来。
　　装裱一新的武末末有时也会对著郭宁感叹：要是这会儿咱们闹崩了，估计我只能光著出去了，怕只怕连灵魂也得裸著。
　　郭宁就笑，那你还不赶紧巴结我点，离开了我这个宿主，我看你这只寄生虫还能怎麽活。
　　偶尔的武末末也会心慌，这种日子太飘渺太虚幻，可又有什麽比虚幻飘渺更美呢。
　　
　　　　严磊进了销售部，也是个苦差事，可严磊喜欢在外面跑，干得倒是有声有色。朱可刚读了研，没时间和严磊瞎胡混，严磊只能和武末末郭宁混在了一处，好在这三人的关系也叫一个复杂。隔三差五，严磊会来武末末这里打一顿牙祭，吃的好、喝的好甚至还会留下来睡一晚，当然郭宁配给武末末折腾的那个小间把最初的折叠床换成一张漂亮的单人床，因为毕业後，来的人多了，不光严磊来，武末末那帮穷兄弟也时不时的来蹭上一顿两顿饭的。
　　
　　严磊曾取笑过一次郭宁和武末末。当时在外面吃饭，郭宁吃到一半看到碗里有一块肥肉，想都不带想的就夹进了武末末的碗里，严磊看了没吭气，等武末末把碗里红萝卜尽数扔进了郭宁的碗里，严磊才笑了起来说：你们俩怎麽比那些过了十好几年的夫妻更像夫妻，是不是住一起时间长了也就默契了，看来我和末末就差往一起住一住，要不，武末末一抬屁股我就能知道他要放什麽屁。
　　
　　郭宁听了倒没啥只是笑笑，武末末直接饭都不会吃了，又咳嗽又喝水後来还是冲到厕所把呛进鼻管里的米粒弄出来才算消停了。
　　武末末是真的没留意什麽时候他和郭宁就能这麽默契了，郭宁的洁癖在吃饭上表现到了极致，吃东西从不过嘴，别说是一个碗里争食了，就是筷子也不会伸武末末的碗里更不允许武末末造次，可现在，肥肉片子和胡萝卜各归各位和乐融融。
　　
　　　　吃完了饭，严磊号称朱可回娘家了他就在他们这儿挤一挤，一进了门，严磊就躲小屋睡觉去了。武末末一反常态的非要睡外面的沙发，被子还没抱出去，郭宁就黑著脸把武末末押上了床，狠狠按著干了两回，动作换了好几种，差点没把武末末折腾散架，武末末是叫也不敢叫，哼也不敢哼，听到外间严磊半夜起来上厕所，武末末差点把自己的大腿掐出血才控制住没在最後关头吼出来，可郭宁还是不放过他，硬要拽著他去客厅再来一次，後来武末末是连哭带求郭宁才算饶了他。
　　
　　你不会真吃醋了吧。
　　武末末趴床上全身脱力不能动，他好久没这麽狼狈了。就算郭宁再强，他武末末是谁呀! 在郭宁面前自诩是无底洞，只要精不尽人是不会亡的。可无底洞奄奄一息的躺床上成了一滩 烂泥。旁边是默不作声喘著粗气的郭宁，听了武末末的话狠狠地给了武末末屁股上一巴掌。咬牙切齿的来了一句：有时候我都不知道你是真傻还是装傻，还是你压根就挺享受这傻的乐趣。
　　　　郭宁的话武末末不是真不懂。真傻还是装傻？
　　　　真傻就该进疯人院，装傻又该进哪儿呢，也许该滚到地狱里去炼油。
　　　　武末末收敛了很多。他不再说严磊，至少不在郭宁面前说严磊，也不说郭宁那个没名没姓不知道长什麽样又身在何处的BF。他们在床上从所未有的和谐了起来。
　　
　　这一年武平平上初中了，李红凌终於盘了一个小店不再帮人看店，自己当起了小老板，武亮没什麽大的进步，还是在工作之余帮人修电器走电路补贴家用。武末末的妈妈黄海丽续高血压之後又查出了糖尿病。武末末把给他妈的钱升到二千，自己每个月就留一仟块钱当零花，偶尔的他也会进银行把多余的存起来。
　　
　　黄海丽看著脱胎换骨的武末末乐得嘴都合不上。这武末末还真是出模样了，不说那身上穿的手里拿的，光那张脸就比武末末十七八的时候还光鲜点，细嫩水滑，越活越回去了，有时候一打眼看自己的儿子比电视上的明星似乎也只强不差。看来当初不让武末末读研是对的，工作不错，收入不错，所以说机会来了一定要把握住。
　　
　　武末末给家里的好处也没少落在他哥嫂身上，每个月给他嫂子买化妆品，给武平平买衣服，还有武亮每个月的烟钱基本上都是武末末供应的。
　　
　　黄海丽只知道武末末在外面和人合住，拿著钱乐的时候，也没少担心，问了武末末一次，你全拿家里来了自己不吃了不喝了，还有这些穿的用的一仟块钱够用吗？武末末就说是单位的奖金还有郭宁钱多爱烧爱送就让他烧去就胡弄过去了。
　　
　　黄海丽听武末末说过一次郭宁，当时就兴奋地给武末末说，看吧看吧，那个大师没算错吧，这郭宁就是你的一个贵人，帮你找了工作，还让你住他的房子，你可得好好对人家。然後又计划著武末末给她的钱光吃药也花不完，武末末既然毕业了，就该考虑结婚的事了，这钱就存著给他娶媳妇用，然後就百般打听周围有没有未嫁的姑娘，样貌人品都得挑一挑，他们家的武末末现在可不是随便拉来一个女人都会要的。
　　
　　武末末每次听他妈说谁家的姑娘怎麽了怎麽了，总是一句话就回了：这就不用您操心了，我的老婆我做主。
　　
　　这一年，郭宁当上了组长，不是学校班级里的组长，郭宁手下管了四个人，其中一个在局里有近二十年的资历，有人开始给郭宁送礼。那些人都是偷偷摸摸的尾随著郭宁下班硬跟到了家里来，不管是什麽，钱也好，东西也好，武末末吓的都不敢收，郭宁也不收，只偶尔的会给武末末几张购物卡说是单位发的让他买菜买日用品，金额也不大，超不过伍佰。
　　
　　也会有人好奇的问起这个一年四季都和郭组长挤一屋里的年轻人，郭宁就说武末末是自己同学的弟弟，没地方住，才在这借住的。
　　　 这是他们第二年的生活。




夏天的向日葵---40

　　 武末末的工作依然不紧不慢，一个科室里的除了武末末最年轻，剩下的都混成老油条了，武末末也就是在这待了一年之後才相信，原来并不是私企合资的公司都像电视里演的那样，也不像外面传闻的那样，效率多高、工作多忙，人的压力多大，至少武末末是完全没有感觉出来。
　　工作轻松随意，早九点晚五点，每天一顿晚饭花点心思，如果郭宁不在这心思也不用花，晚上照旧的武末末和郭宁一人一台电脑，大部分时间是各干各的，偶尔无聊，武末末会拉著郭宁上网打升级，体会一把联手做弊打对家的趣事。
　　
　　　 星期六是属於雷打不动郭宁打扫卫生的时间，这时候武末末也有事干，去超市把一周的菜品买回来洗了放好。而星期天是武末末最盼望的日子，回一次家，买上大包小包吃的喝的用的老的高兴小的也高兴。
　　
　　一次郭宁顺路送武末末回家，看到武末末下了车就冲进了那片破旧老巷子里最好的超市，不多会儿就抱了足有三十公斤的东西出来吃力地往家走，手不够用，干脆把一包东西直接扛在肩上，一脸喜滋滋乐陶陶的样子。那些什麽高雅什麽气质全没了，总共不到三百元的生活副食品压在一千多元的衣服之上，似乎也谈不上亵渎。
　　
　　郭宁坐车里看著武末末的背影呆了半天，突然下了车追上了武末末接过了武末末手里一半东西。“来，给我拿，我也去吧，见见你妈，也算认个门。”
　　
　　“你怎麽还没走啊？”
　　武末末一阵心慌意乱，满脸赤红。这可是郭宁第一次跟他提除了他之外他们家的人，连拦都来不及拦，郭宁早就健步如飞进了那个破院子了。
　　破院子破院子，除了破再没别的词，一年一年过去，就连那棵老槐树都死了一半，半边枯黄半边嫩绿衰败无比。武末末跟在郭宁身後鼻子酸酸的。
　　
　　　 在那间挤的满满当当的黑乎乎的被遮掉了一半光线的小客厅里，郭宁见到了武末末的妈妈、同父异母的哥哥，那个精明的嫂子，和漂亮的武平平。也见到了那个小小的用厨房隔出来的小房子，现在小房子墙上没有贴著报纸，被好几幅明星的照片装饰的花里胡哨。
　　黄海丽被武末末的贵人突然到访弄的手足无措，似乎茶也不像茶了水也不像水了，就连话也没法说利落了。
　　
　　等黄海丽飞奔著出去买菜的空儿，武末末和郭宁站在武末末过去住的小屋里对著墙上贴的一众美男胡乱猜测，郭宁说看著像韩国的，武末末说是日本的一看穿戴就知道，旁边长的已经快到武末末鼻尖的初三学生武平平很强势地瞪了他们俩一眼，“那是飞轮海，连他们都不知道。”然後指著其中一个挺高的问郭宁，“觉不觉得他和我小叔很像。”
　　　　郭宁愕然，这差的也太远了点吧,，不管从气质上还是脸型上，那个矮一点的还有那麽一丝丝相像。武末末倒是得意的喜上眉稍不停的追问武平平，“真的吗，真的吗，哪里最像。”
　　　 “别的不用看，差得太远，就嘴巴。”
　　郭宁笑了，武末末蔫了。
　　
　　　 等武平平出去，郭宁抱著武末末就亲上去了，扯著那张刚刚被夸过的嘴巴就是一顿肆虐。　
　　　 “知道我最想在这里干什麽。”
　　　“把墙刷一遍，再把地拖一遍，再要受不了，干脆把家俱全换了。”除了这还能干什麽 ，就郭宁那种洁癖的让人发疯的性子，真有可能这麽做。
　　
　　一起生活了这麽长时间，武末末早潜移默化的被传染了，不爱吃外面的嫌不干净，衣服更是每天得换，不换自己先受不了，东西也是从哪里拿的一定放回到那里去，因为郭宁越来越忙，连家里的卫生工作武末末早不由自主的承担了一多半。
　　
　　见郭宁拍拍床又凑到墙上仔细看，武末末倒真的希望郭宁能出一次手，至少把这黑了十几年的墙刷白了。他们家的人都是只叫唤不动手的懒人，就缺郭宁这种任劳任怨不怕吃苦的劳力，这墙喊叫了多少年，也没刷出来，现在劳力都自动上门了，那还不好好敲他一笔。
　　
　　　 郭宁凑到武末末耳朵边小声说：“最想和你在这干一炮，这床简直就是为我们量身定做的。”
　　　　“你少他妈的讽刺。”武末末的脸当即就僵了。
　　“讽刺什麽，真的，看到这床我就特冲动，想著少时的武末末躺这床上瞪著两只不算大的眼睛想东想西一会高兴一会沮丧不是挺有趣的，你一定在这床上打过无数次的飞机，没射到墙上吗？”
　　
　　“死开，臭流氓。”武末末脸难得的红了，飞机倒真没少打，从高一开始，历史不短了。不过大多是想著另一个人干的。一转过头看到墙角柜子上还放著一个没了模样的汽水瓶子，上面贴著的两个大翅膀已经旧了，连瓶子上画的眼睛也看不清了，武末末悄悄拿下那个瓶子藏在手里。
　　“你不信啊，真硬了，你摸摸。”
　　
　　武末末没敢摸，看他就看出来了。这小鸟窝虽然换掉了布帘子装上了门，可一点也不隔音，要是在这里弄出点什麽不要脸的事，他妈真能一棒子打死他。
　　出了小屋，趁郭宁不注意，武末末把那个瓶子扔进了垃圾筒里，武平平看见了还嚎了一嗓子：“小叔，这破东西你终於舍得扔了，放了多少年，那里面的水估计都得变质了好几个轮回了。”
　　武末末默然。谁说不是呢，桔子水早变质了，人，当然也变了。
　　
　　郭宁是以武末末同学兼合住房的室友身份来的。
　　可黄海丽早把这个郭宁认定成了武末末的贵人，生怕招呼不周，满脸喜悦的准备了一大桌子菜，给郭宁的碗里堆的高高的，看到郭宁没有那种富家公子的傲慢和挑三捡四，黄海丽也把最初的敬畏打散了，边把最好的东西往在郭宁面前端嘴里还不停念叨：“除了末末以前那个同学，你是第二个他带进门来的朋友，末末没爸，别看他打小就皮，其实啊他一点安全感也没有，打小就爱往比他高比他大的人怀里钻，说是胆子大，爬高上低调皮捣蛋跟猴子似的，其实胆子一点也不大，你问他看过恐怖片了吗，我记得有一次电视里演《夜半歌声》他吓得不敢看，那时候家里的电视是不带遥控的，他连下床关电视换个台都不敢，躲在蚊帐里连声音都不敢听，十好几岁的人，可逗了。”
　　
　　郭宁呵呵笑了。难怪呢，几个月前他用碟机放《咒怨》拉武末末看，武末末头摇得跟拨浪鼓似的非要打游戏，还说他早看过了，片子一点不恐怖没一点意思，原来没意思是不敢看。
　　
　　“别人养个孩子操碎了心，末末我真没怎麽管过他，以前上学连作业都没看过，家长签字的也是他模仿我的笔迹弄的，末末那年高考考了全校第一，别的家长都跑来问我是怎麽教的，我哪能说的出啊，末末在家里从十岁就开始做自己的主了，我是什麽忙都帮不上，别说帮不上了，还尽拉後腿，大学毕业他说要考研，我没让，当时也的确有困难，虽然他说的好听这了那了的，我明白他是想上，照他那个性格，要不想上，他也不会专门说一下，这在我心里一直是个疙瘩，生怕把他给耽误了------”
　　
　　武末末坐旁边听他妈越扯越没边了，忙推了推他妈，“行了，妈，您还能再扯远一点吗，怎麽不说我十一个月就可以走路了，一岁半都能跑步了，我看我和天才也离了没多远，你怎麽不夸这些-----”
　　
　　“你少插嘴你，吃你的饭去。”黄海丽一巴掌拍武末末後脑勺上，“啪”的一声非常醒目，武末末的脸刷的就没色了真恨不得郭宁刚才那一脸惊诧自己就没看见。
　　
　　黄海丽估计也没料倒一巴掌下去这麽狠，忙推了推武末末再对郭宁陪了个笑脸，“他小从这样我打惯了，他太皮。郭宁，我常听末末说你帮他这帮他哪的，末末也是有福气碰到你，也多亏了你帮他他才能找了这麽好的工作，以後，他有什麽不对您尽管批评教育，要批评教育他还犯混，你也这样敲他。”
　　
　　武末末坐旁边挤著眼睛皱著鼻子臊的脸红脖子粗，他妈不会是把郭宁当成他领导了吧，还批评教育呢，他教育的著吗他，拉东扯西扯不够，什麽胆小了，什麽往比他高比他大的人怀里钻，除了赵老头，有他钻的份儿吗？




夏天的向日葵---41

　　好不容易把一顿丰盛的伴著批评和无限拔高的饭吃完了，从家里出来，武末末掂了两瓶好酒又拿了一盒咖啡豆敲开了赵老头的门。
　　赵老头真是越来越老了，背更驮了，腰更拱了，见武末末和郭宁，忙把他们让进来，一只手招呼著他们坐，一只手抄著筷子在锅里搅面条。
　　
　　“给我吧，我来帮您煮。”武末末接过赵老头手里的筷子边看著火，边从案下面的袋子里摸出了几个鸡蛋，又摸出一小把青菜，洗了切了炒了，再往面条上一浇端给老赵头，嘴鼓著眼瞪著：“省什麽省，省下嘴里这几口，您留著能干什麽呀！”
　　赵老头也不反驳端著面吃的呼噜呼噜还笑著跟郭宁说武末末小时候的丑事。
　　
　　等赵老头吃完面看到武末末带来的放在床跟前小凳子上的酒，笑容更深了，弹了弹盒子得意洋洋。“还是末末惦记我，知道我就好这麽一口，回回来看我都不忘带两瓶。”
　　“那是，先给你准备上，你要敢给我弄个什麽小病小灾的，我就用酒灌死你。”
　　“小兔崽子越来越狠了啊！”
　　赵老头说的高兴再一看到酒旁边的那包咖啡豆，不言语了，拿起来看了半天才把那包东西往武末末怀里一扔，脸也吊下来了一截子：“弄这劳什子的东西干嘛，钱多的烧的慌不如给我换袋大米。”
　　赵大爷屋子破，可宝贝一点也不少。武末末知道赵老头里屋的床底下就藏了很多宝贝，不说武末末偷了《红楼梦》的那几箱子书，那两盒蛤棋石，他还见过一种又像豆浆机又像榨汁机一样的东西，可老赵头这里的是全不锈钢的，後来见了郭宁用类似的东西磨咖啡，他才知道赵老头这里的不出意外也是个咖啡机。郭宁买那个东西据说花了好几千，赵老头这个有历史的花了多少钱，武末末真不敢算。更何况那包咖啡豆满包装没一个中文字，只有一幅图片，十有八九的人得认为那是长像奇怪的黑豆而不是别的。
　　
　　武末末没接老赵头的话，把咖啡豆重新放回凳子上，从柜子上拿了棋盘下来，对著赵老头呵呵一笑。“赵大爷，今儿陪你下两盘，我带了高手来------”指了指郭宁，“就是他。”
　　赵老头盯著郭宁看了半响，点点头就算招呼过了。
　　武末末先下了一盘，一如既往的赢了。然後郭宁和赵老头下，武末末傻眼了。他看到了好长时间下棋没出过汗的郭宁满头大汗满脸涨红，起初还以为是赵老头这小小的屋里太闷才会这样，再看了半响，武末末坐不住了，找到一个大茶缸子又用开水烫了半天给郭宁供上了一大茶缸子的浓茶也解决不了问题。
　　
　　整下下棋的过程，赵老头没有挠头没有剔牙没有翘脚，端端正正坐在凳子上撑著下巴在二十瓦的电灯泡下像个大师。
　　一个真正的大师。连那个秃了顶的脑门都光芒万丈，连那张沟壑纵横的老脸也气质万分。
　　
　　他是谁。
　　郭宁踉踉跄跄跌出门来问武末末。
　　武末末用袖子抹了抹郭宁脸上的汗。还能谁，赵老头呗。
　　我是说全名。
　　哪，我进去给你问问。武末末叫了二十四年的赵大爷，他可真不知道赵大爷的真名是什麽，估计这破院子里也没几个知道。
　　让郭宁等等，武末末先跑出去买了一袋米再拎了一袋面，想了想又买了一桶油，吃力地拎进了赵老头的黑屋子。
　　
　　赵五。
　　赵五？武末末又重复了一遍，赵老头挠挠脑门点点头。看到武末末一脸狐疑往门口退，赵老头一把拉住武末末，两眼如钉：“说，那个郭宁和你到底是什麽关系，今儿你得给我说实话，甭想懵我？”
　　武末末一下子魂飞魄散，脑袋都差点没磕门框上。“朋----朋友，朋友。”武末末拔脚就溜，赵老头的声音还在後面穷追不舍，“末末，你小子给我回来，我有话说。”
　　
　　“赵五？真叫这名？”郭宁坐在车上满脸疑问。
　　“千万别信，首先我压根就不信，那老头鬼著呢，不定什麽时候他那个破屋子里还能变出什麽吓人的东西来，也许就是什麽前清的遗老，呸呸呸，不是遗老，遗老都没什麽剩下的了，也许是遗老的儿子。郭宁，还有两个月是老头的生日，你帮我过来送份礼吧，我打算避避他，你来就来，你可千万什麽话也别乱说，陪他下两把棋就行了，他问什麽你就说你不知道。”
　　
　　开车回去的路上，郭宁拉著武末末的手晃了晃，“末末，你去学驾照吧。”
　　武末末就开始学驾照，可也不知是武末末的小脑哪出了差错，路考考了三次都过不去，气得武末末直骂自己点背，硬把这归罪於运气的原因，像他这麽聪明的人连路考都通不过除了刁难还能是啥。别人考的时候不光考的内容少，考官也通情达理，一到他这里碰到的全是坑人的。
　　郭宁对武末末的说法嗤之以鼻，他知道武末末学车就没好好练过，也许是胆小跑到开车上面体现了，一看到前面有车他就紧张，嘴里还爱叨叨，‘过来了，过来了，还有几米，还有几米，呀，呀，呀，要碰上了，要碰上了，快帮我看看，红绿灯在哪儿，红绿灯在哪儿，先说说是红的还是绿的。’
　　
　　郭宁对於上了车眼珠子除了直视就不会转的武末末没有一点脾气，带著武末末练过几次车，练得郭宁这个老司机都紧张起来了，尤其是武末末的嗓门高，有时一个尖叫能让郭宁扶著武末末的手刹一下按到底刹死了，就武末末这种水平考不过是理所应当的。
　　
　　“笨死了，咱们院里五六岁的小孩也知道开小电瓶车盘子该怎麽打，你怎麽全是反的。”
　　“废话，要我五六岁也有那种儿童车开，这会儿我早是老司机了。”
　　“死鸭子嘴硬。”
　　郭宁说考不过就算了，大不了以後就不开车了，可武末末不愿意，每次考完回来就大骂特骂，还逼著郭宁给他当考官，硬要让郭宁承认他的技术其实是可以过关的，只是运气不好。
　　郭宁没治了给武末末出主意“要不你去试试勾引一下考官，抛两个媚眼，撩一下衣服，没准你油门不踩就让你通过了。
　　
　　武末末果真眯起了眼睛色色地盯著郭宁，再把身上的T恤一脱，骑到郭宁身上就喊开了。“哥哥，你就让我过了吧！你要不让我过，我可要挂档了。”手就往郭宁下面摸索，“二档不行就三档，你说怎麽样就怎麽样啦，人家是很本份的啦。”
　　郭宁抱著武末末一把扯下武末末的裤子，“那还不赶紧挂档提速。”
　　
　　半个月後郭宁真给武末末搞来了驾照，由郭宁护驾，武末末开著车帮他嫂子进了一次货，直把李红凌激动的两眼放光，两嘴打颤，也不知说了多少让武末末晕撅让郭宁肝颤的奉承话。从这之後，武末末算是摸上车了，但郭宁的要求是要上车可以，不能单独上。其实武末末对车真没多大兴趣，偶尔的能开开就行了，体会完了兴趣也完了，不比那个一买上马自达恨不得上个厕所也能开著去的严磊。
　　严磊和朱可的感情过了那个甜蜜期进入了不温不火的状态。偶尔武末末还会充当电灯泡，看一两场电影，吃一两次饭，如果没有朱可，武末末就更加坦然，只要上班，只要两人都在，公司楼下的餐厅靠窗的位置，谁来的早，就多打一份牛肉面和一个葱花饼。但他知道了隐瞒。




夏天的向日葵---42

　　 郭宁带武末末只逛了一次酒吧，武末末就爱上了酒吧。
　　　　那天是郭宁的朋友过生日，早早的郭宁就告诉了武末末周三晚上不用做饭，出去吃。
　　
　　　　武末末答应了，其实武末末心里还是有点不爽的，因为郭宁的朋友除了老秦他一个也不认识，老秦做为知道他们俩关系的人，武末末对老秦也是不藏不掖，好歹当初还当过半个师傅，交情早就比海深了，老秦每周定点的过来吃一两顿，武末末也是很盼望的。可郭宁别的朋友，别说听说了，他压根没觉的郭宁除了老秦还会有别的朋友。现在这麽冒冒失失的去也不知道人家是干什麽的，也不知道郭宁的朋友是不是知道他们这种关系，会不会觉得别扭，去了，万一哪里说漏嘴了怎麽办。
　　
　　在武末末印像里郭宁是从不去这种地方的，可能是在政府供职不方便，郭宁白天都不太和武末末一同出去，就算晚上去超市采购也会相隔一米远，有时候武末末对於郭宁的谨慎会嗤之以鼻，但郭宁对此毫不在意，所以他很难想像谨慎的郭宁会去那些声色场所，当然那些他看不到的不算。这一年来郭宁的应酬越来越多，出差也越来越多，有时候出去了，也不会说他在哪里，只说是在外地，但郭宁的习惯很好，不回来总会提前说。
　　
　　酒吧是武末末坐了十分锺之後才发现出来问题。郭宁给他的朋友带了一个小礼盒，里面什麽东西，武末末不知道。坐在郭宁身边，看了看四周的环境，又看了看和一圈男人周旋的那个男人，武末末两眼放光地捅了捅郭宁，“这是GAY吧？”
　　郭宁拉住武末末的手再大大方方的把武末末一揽，“当然是GAY吧，要不你以为还有什麽地方能让我们明目张胆的搂到一起。”
　　
　　原来这就是传说中的GAY吧。武末末来劲了，主人翁的感觉油然而升，东瞅瞅西望望早没了初进来时的拘谨。而郭宁一直拉著武末末的手武末末也不觉得不好意思了，有时碰到好玩的还会故意往郭宁身上凑，贴得紧紧地再跟郭宁说话：哎，那个男的，还化著妆呢，快看，快看，就那个，端酒的-------他是不是没穿内裤，股沟都出来了------
　　武末末正贴著郭宁的耳朵说的高兴，化妆男过来拍了拍郭宁，又指了指武末末“终於舍得带出来了，早听说你有伴了，总算今天露了把脸。”
　　
　　武末末手还指著人家没收回来呢，化妆男弹了下他的手指还对著他挤了挤眼，武末末一下臊得面红耳赤也不知道刚才说的那些人家听到没有。武末末的窘样把郭宁逗得哈哈大笑，武末末也只能一脸尴尬陪著干笑，也不知是不是化妆男的那句话听著武末末挺舒服，再看化妆男也不觉得别扭了，那张脸也不像刚看时那麽吓人了，画一点眼线再配一点烟熏妆在灯光下看其实还挺有特色的。
　　
　　郭宁的朋友姓喻叫什麽武末末没记住，二十多岁不到三十的样子，个头高大，挺气派的，一付成功人士的模样。要搁过去，武末末看到这种人，第一肯定是自卑了，可跟了郭宁三年，吃得好，穿的好，自信心早涨上去了，再加上今天出来前怕给郭宁丢人，专门穿了郭宁曾说过的他穿了最好看的衣服。郭宁介绍他的时候，武末末很明显地感觉到那人打量了他好半天，然後才露出一种挺奇怪的笑容，“幸会，幸会。”这笑容有点像郭宁过去的那种笑容，比较阴险。
　　
　　郭宁和寿星说了半天，很从名字从这张嘴里出来再被另一张嘴应和，全是应景的没什麽内容的话，武末末也听得乏味，之後郭宁拉著武末末重新找了个位置坐下来。武末末旁边坐了一个二十岁出头的小男孩，一身花里胡骚。
　　男孩叫阿冰，南方人，长的秀秀气气，一点也不认生，一见到武末末就好像特别来劲，又是递烟又是递吃的殷勤的不行。问了武末末名字之後，就主动说自己的BF和寿星是同学，然後就非要和武末末互换手机号。
　　
　　武末末一下紧张起来，除了郭宁和最早知道的大熊还有小辉，他再也没和其他的同类打过交道，似乎和郭宁生活惯了，除了严磊有时打趣他和郭宁太亲近，会让武末末紧张一下，他压根忘了他和郭宁的关系是多麽的与众不同，他们的身边是不是还生活著其它的同类，就连老秦每次来郭宁都是该干嘛干嘛，捏一把亲一口，老秦不觉的怪，他们也都非常自然，武末末早就不由自主的认定了生活似乎就该是他们这样。
　　
　　看到阿冰热情洋溢，甚至手脚都贴上来，武末末臊得不知道该怎麽办才好只能求助於郭宁。郭宁凑到武末末耳边小声问，“他是你的菜吗？不过看上去你倒是他的菜。”
　　武末末脸一下涨得飞红，狠狠地瞪了郭宁一眼，二话不说报出了自己的手机号，又把阿冰的号存好了。
　　“你们俩在一起几年了？”阿冰递给武末末一杯红酒问。武末末掐著指头算，时间过的还真快，以为最多能撑几个月的，没想到一过就过了快三年。
　　
　　“快三年了？”阿冰吃惊，“哇，估计你说出去这里的人都羡慕死你了，在这里能过上两年的早四处吹捧去了，美的不知道成啥样子了，郭大哥一看就是特会照顾人的人------”
　　武末末呆了一下，他从来没想到自己会成了别人嘴里羡慕的人，三年就这麽一天天过来了，就是平平常常的生活，每天无外乎上班、下班，做饭、睡觉，当然少不了做爱。也不知道从什麽时候起，身边时刻有个郭宁成了习惯。
　　
　　“哎，傻了，郭大哥虽不混圈子，可知道他的人可不少，有风度有地位，那得有多少人暗恋他呢------”阿冰说著指指了舞台另一面的一桌人。“那个，穿黑衣服的，长得怎麽样，挺震的吧，那可是我们这圈子里的红人，听说一直缠著郭大哥不放呢------”
　　
　　听到竟然还有人缠郭宁，武末末赶紧定睛瞧了瞧，和那边的男人视线刚对接住，武末末就低下了头恨不得就没自我膨胀的去瞧上一眼，可那男人的样子还是刺激到武末末了。精致大气的五官像明星似的，简简单单的衣服，简单的那麽有品味有气质，手里拿著一杯酒，不管从哪个角度看都是那麽得体那麽优雅，原来男人的这种样子才叫风情，不是自我得意时的放浪形骸，也不是偶尔沈淀後的故作深沈，那就是不说不笑不言不语仅仅只是一眼就让人自惭形秽的轻视。
　　
　　武末末暗自菲簿了好半天再偷偷看了眼郭宁，郭宁端著酒和旁边坐著的一个男人有一句没一句的说著，整张脸让酒吧里发黄的灯光衬得暖暖的。
　　其实他已经很喜欢看郭宁了，吃著饭偶尔抬起头盯上好几秒，早上挤在小卫生间里一个洗脸一个刮胡子，从毛巾的缝隙中瞅上好几眼，晚上激情过後，翻个身把中间隔的二十三公分填实了再踏踏实实的看个够。
　　
　　始终稳稳重重穿的规规矩矩的郭宁，脸上没太多表情、嘻笑怒骂都不夸张的郭宁，甚至曾经的觉得讨人厌的难看早变成了英挺俊气的郭宁。当初的高傲和自大给了这个男人多少自信现在就给了他多少魅力。鄙薄早不存在了，每天早上醒来能看到这张脸经过一夜的不由自主窝在自己的头侧，是一件多麽让人心安和温暖的事。
　　
　　可现在，欣赏了那个赏心悦目的男人，武末末好久没有的自卑又升起来了，他不明白郭宁这麽好的条件放著眼前的这个尤物不要，去拾一个什麽都不是的武末末，郭宁脑子里到底装的是智慧还是浆糊。还是他武末末真就是埋进沙子里的黄金，郭宁正好有当年的老许毒辣的眼光一下子就把他从泥沟里挖掘出来了。
　　阿冰依然说的起劲，手指头从那个精致男一跳落在了另一个男人身上。“那是我BF，我们相处三个多月了。”
　　
　　那男人趁景的一转头吓了武末末一大跳，竟然是个金发碧眼胳膊上一层毛的的洋老外。
　　他-------是------？武末末结巴了，阿冰嘿嘿一笑，伸出手来在手腕上比了一下，“他那话儿有这麽长，吓人吧，我就喜欢大的。”
　　
　　武末末瞅瞅阿冰那幅骨瘦如柴的身架，不由得倒抽一口凉气。大，不是不好，这难度------也太大了点吧。阿北又碰碰武末末，一脸好奇加八卦，“你一准儿是零，郭大哥的大吗，这里的人都风传他那话儿也很大？”
　　看著阿冰的一脸的戏谑，武末末一瞬间就想逃了。




夏天的向日葵---43

　　可武末末逃不了，一夥人开始拼起了酒，风情男坐在了寿星身边，旁边至少有三、五个献殷勤的。武末末的目光时不时的就往那个男的身上扫一圈，看他怎麽喝酒，怎麽浅笑，怎麽和那麽多男人周旋又仪态万千。
　　
　　而旁边的阿冰这时才显出张牙舞爪的性子来，掷色子划拳轮番著上。三圈下来先把他的老外BF放倒了，寿星在旁边看著也不阻止，一句反正明天我也不上班大家可劲的闹吧，就发给了阿冰特权。这下阿冰才来了劲儿，楞是叫嚣著要打通关，武末末逃不过硬被阿冰迫著喝了两杯，脸一下红了，眼看著阿冰又端上来第三杯，武末末悄消扫了眼旁边的郭宁，郭宁就站起来了，“末末喝不了酒，我替他吧”。
　　
　　阿冰一把把郭宁按回位置上，“急什麽，有的是你表现的机会，现在先让末末表现表现。”转头把武末末一拉，“来，不喝也行，不喝，按老规矩上舞台跳段钢管舞热热身，就你这迷人的身段，跳的再难看我们都有承受力，大家说是不是”。
　　武末末慌的还没待推辞，就被几个人又吼又叫哄笑著硬推上了台。
　　武末末从来没经过这种场合，不清楚这究竟是不是老规矩还是自己无意中得罪了风情男就成了靶子当成重点了。
　　
　　站在台上看著那截钢管再看看下面吹著口哨的群狼，西边还有一道像刀子一样的视线再加上一缕冷笑，一瞬间，武末末脸上都可以淌下血来，他知道今晚他得成了这里面的笑话了。
　　钢管舞该怎麽跳，武末末满脸赤红、束手束脚站了一会儿下意识的又想向郭宁求救，可这回郭宁非但不帮只露了一脸浅笑还拿著手里的杯子指了指钢管再对他眨了眨眼，嘴上还送了个飞吻。
　　兔崽子，连你也想看我的笑话。
　　
　　肚子里的脏话骂了一串串，骂郭宁也骂那个烧包的阿冰，骂完武末末更慌了，慢慢挪到钢管跟前摸著那个凉冰冰的家夥，试著刚把胯扭了一下，底下又一阵口哨响起来了，“不行，不行，不带胡弄人的，来点够劲的！”还有人胡喊著“脱！脱！把衣服先脱了。”
　　这一下场面控制不住了，底下狼嚎四起，全是喊脱的。
　　武末末的脸已经不是自己的的，烧的头晕眼花，飞快的向下扫了一眼，郭宁正端著酒往嘴里送，手还在腰上的皮带扣上摸了一下。脑子一热，武末末一下想起了他对著郭宁跳的那一次。
　　
　　那天是郭宁28岁的生日，吃完蛋糕，郭宁问没什麽余兴节目吗。
　　
　　其实武末末压根不知道郭宁过生日，蛋糕是郭宁提回来的，大得惊人。武末末还以为那是郭宁买给他吃的，打开一看，普普通通的蛋糕上写著生日快乐，武末末知道不是自己过生日的才意识是郭宁过生日。看到武末末有点尴尬，郭宁笑著说，他也没记得，蛋糕是单位发的，单位有每个人的档案，谁过生日都会领一个，也算是单位的一种人性表现，原本是要和办公室的人一起吃的，没想到正碰上人全下基层去了，没人吃只能拿回来。
　　看著郭宁一脸的无所谓，武末末心里猛然像被打了一拳似的心慌不已，他不知道前几个生日郭宁是怎麽默默的度过的，他知道郭宁不爱回家，以前一周好歹还回一次，现在成了一个月一次。
　　“你为什麽不说，说了我可以好好给你做几个菜。”
　　“我以为你会问的。第一年不问，第二年不问，第三年总该问一问的。”
　　
　　武末末呆呆的看著蛋糕。其实他是想问的，每一年郭宁送他生日礼物，就像第一年的那个电脑，第二年的那条项链，武末末都想问的，还有郭宁家里几口人，小时候的趣事，大时候的愁事，他都想问的，可是从最初养成的不问的习惯时间长了再亲近也问不出口了。郭宁就好像堵气的孩子似的非等著他来问不可，在家里武末末从来看不到郭宁填什麽单子，就连身份证放哪，武末末也不知道，他怎麽可能知道郭宁过生日。
　　“我现在去给你买礼物。”武末末穿上外套抓起钱包就往外冲。
　　
　　郭宁一把拉住了武末末。“明年吧，记住11月5号是我的生日，和你的5月11号正好相反，你生在初夏我生在秋天，当时知道你的生日还庆幸了好半天，咱们看来缘分不浅，现在坐下来吃蛋糕。”
　　两个人一人一口用同一把叉子把那个十六英寸的大蛋糕吃到三分之一，郭宁捏捏武末末的腰问，“那有没有余兴节目，就算补偿一下我的失落你的内疚。”
　　武末末抓著郭宁的手眼睛一下亮了。“有，麦当娜！”随即脱掉了身上的毛外套。
　　
　　一件敞口的白衬衫，一头打湿的黑色短发，一段金属混响之後的‘My baby’，麦当娜武末末一个滑步滑到郭宁面前，旋转720度，一个分腿下腰挺腰扭胯，五指张开手摸下腹，裤扣‘啪嗒’一响，郭宁一嘴的咖啡喷出来了。武末末面红耳赤一下僵住了。
　　“你他妈的别停，快跳，他妈的棒死了。”郭宁的声音嘶哑了。
　　那一次的舞足足跳了五个时辰，跳到後来两个人都虚脱了。
　　
　　武末末站在台上想著自己的当初疯狂的样子脸更烧了，麦当娜的那个MV他只看过一次，自己改良的动作有早期学的杰克逊和後来在电视上看来的钢管舞-------也不知是因为想起了那次发骚，还是发骚之後自己就好像重生之後死死地抱著郭宁说的那几句话。
　　我把严磊装进去的时候装的轰轰烈烈，要拿出来势必不容易，我正在努力，你的BF呢，你还想著他吗？
　　
　　他实在记不得郭宁说什麽了，好像说了，好像什麽也没说，因为当时他除了能腾出口气让自己的呼吸还能继续，他实在已经被郭宁摆弄的奄奄一息，浑身上下连脑子一起都爽翻了。
　　现在往台子上一站，看著对著他笑的郭宁，这个郭宁这样笑著对著他已经三年多了，他真不知道自己有什麽，就能赢得郭宁这三年就是生气也会尽快的拉起嘴角。三年多一天天一月月，过到了一年年。郭宁影响著他武末末，他也同样在影响著郭宁，郭宁不再要求他必须怎麽样，怎麽说话得体、怎麽样穿衣有型，甚至他要求郭宁不能浪费，不能太公式化的生活，家俱偶尔可以换一种摆法，牙膏就不能和剃须水放一块，郭宁也慢慢做到了-------
　　
　　一个声音猛地钻进了他的脑子。
　　傻瓜，我们从来没有相互取暖，我们一直在相依为命。
　　这就是那天郭宁对他说的话。
　　
　　武末末眼圈一下红了，盯著郭宁，似乎整个人被洗礼了一样，激动、神圣、内疚、懊悔又满心复杂，转了身看到了舞台侧面的乐队，武末末憋住的一口气一下透了出来，跑过去对著那几个人说了几句，一个人递给了他一支麦克风，不一会前奏起来了。
　　底下的人开始反对，反对了没几声，场子安静了。悠扬的音乐，磁性的声音，和一个黑衫白裤的精灵，脖子上亮紫的长围巾，在一束锥形的追光灯下，舞台中间的影子迷幻而又真实。
　　武末末张嘴了------
　　当花瓣离开花朵
　　暗香残留
　　……
　　他不清楚他是什麽时候喜欢上的《暗香》，也许是那次KTV让那四个人的惊W，再也许，暗香特附合他这一年的情绪，因为他有时候分不清到底自己是严磊的暗香，还是早成了郭宁的一缕暗香，再也许，他早知道郭宁本身也是暗香的一种。
　　《暗香》第二回唱，唱完後武末末眼眶早湿了。
　　他看到那个风情男把手里的杯子往桌上一顿恨恨的出去了。
　　
　　拖著尾音的武末末看著那个背影嘴角微笑，内心却是豪情万丈，他知道他不是笑话，尽管爬上舞台时下面有一半的人嘴角咧得大大的是把他当笑话来看的，可今天晚上他是真正的王。他知道今天晚上前半场那个男人是个焦点，後半场是他的。他知道就算那个男人一举手一投足是那样的风情可他再风情也敌不过想要风情的武末末。
　　
　　他只知道他不能成为一个笑话，为了郭宁他也不能。
　　武末末放下了麦冲向了那个早站起来等著的男人。
　　拥抱，接吻，到拉著手出去。




夏天的向日葵---44

　　在酒吧门口的背光处，郭宁死死缠著武末末的唇辗转挑拔了近十分锺终於放开了武末末，长长出了口气，最後又在武末末唇上贴了一下，“阿冰说我应该让你参加什麽好男儿的选秀比赛去，说你去了还有他们什麽事啊！说你是要人有人，要嗓子有嗓子，用陈坤的风姿演唱沙宝亮的暗香，那就是盖了帽了。”
　　
　　武末末眼睛亮晶晶的，就是没有灯光也闪亮亮的，嘴角掩也掩不住的笑容就那麽大剌剌的放著。等回过神来听明白郭宁说了什麽，武末末擦了擦嘴唇上郭宁留下来的那点湿润再捣了郭宁一肘子，“你不是老说让我整整容，怎麽这会儿我又成了要人有人要才有才美不胜收了。”
　　“那是阿冰说的可不是我说的，你饿不饿。”
　　武末末按了按肚子，在酒吧里灌了几杯酒，吃了点零七八碎的，早空了。
　　郭宁看了看前面街角有一个星巴克给武末末指了指。“要不去那里吃一点。”郭宁不知道这个时间那里面还有没有点心卖的。
　　
　　武末末目光扫过去看到星巴克斜对面搭了许多小棚像是个夜市对郭宁说。去那儿吧。
　　武末末期待地看著郭宁，跟郭宁生活了三年差不多快忘了这种路边摊，七、八块钱就能吃个饱饭，那会儿吃的时候是怎样的心满意足。
　　
　　行。郭宁看了眼武末末再对武末末勾了勾手，武末末眼睛一下亮了，往郭宁身边走了一步，那个一贯保持的一米距离不见了，郭宁的食指往武末末的食指上一勾，两个人向夜市走去，不从前面看，是看不出来两人的这点猫腻。
　　走到第三个滩，武末末停下来了，指了指一个小木碗装著的东西对郭宁说，“我要吃这个东西。”
　　
　　“这什麽东西？”郭宁看著那个服务员把米糕放进一个个小碗里在火上蒸著，蒸完後上面撒上玫瑰丝，陈皮，萄匍干还浇了层糖汁。
　　服务员拿了一个蒸好的让郭宁闻，说：“这是玫瑰糕。”
　　两个人在滩位後面的小板凳上坐下来，没有桌子只能在手里端著吃。
　　
　　热热的玫瑰糕凉凉的冰红茶吃得武末末舒服极了，尤其是边上没什麽人端茶倒水，想找个纸巾还得自己动手，时间已经快到零时了，除了另外一个小滩坐著一男一女吃汤圆，再没有别的人了，这种就著外面凉爽空气吃著甜甜糯口东西的感觉简直爽透了。
　　“什麽时候咱们再来吃一次，太好吃了，名字也好听。”武末末连吃了三碗，还想要第四碗，郭宁拦住了。
　　“你不觉得有点粘牙吗？”
　　“谁叫你不用蓝天六必治的。”
　　“那也不能这麽吃，这是糯米的吃多了不消化。”
　　“不消化也得让他硬消化了。”
　　
　　武末末放下碗看著郭宁嘿嘿嘿笑。郭宁冲著武末末就是一脚。“傻里傻气的，吃错药了？”
　　“没，哎，觉没觉得我今天在台上特像个明星，你不知道当时我唱的时候太他妈的有感觉了，音你听了没，比原唱还彪得高。”
　　“你要再加上舞蹈动作就更棒了，就来上次那个褪裤子摸大腿，褪到一半还让拉链卡住了的那种。”
　　
　　武末末一下笑了，那天的情形他是不准备再想了，太荒唐了。“老提那干嘛，今儿我可发现某人已经是我的铁杆粉丝了，我站在台上都能看见那眼睛里的缕缕秋波和款款深情，发电机似的。”
　　“那怎麽没电死你，阿冰不是一直标榜自己的眼睛像射枪，从不放哑弹。”
　　“得了啊，装就没意思了。”
　　郭宁不吭气了只是笑。
　　
　　武末末脸上也笑颜如花，偷眼看了看做玫瑰糕的师傅没注意，手直接冲上去扯了扯郭宁的耳朵，“阿冰是射枪，那你是什麽？”
　　“我-------”郭宁眨了眨眼，抬脚踩在了武末末的皮鞋上，“当然是远程导弹，精准有效、杀伤力惊人。”
　　“得性。”武末末撇撇嘴。
　　郭宁笑的都没形了从口袋里摸出一个小东西递给武末末。
　　
　　“今天一个朋友给了我两个号，咱们把原来的手机号换了吧，这样你给我打，我给你打都不要钱。”武末末一听立马儿卸了原手机上的卡从郭宁手里拿过新卡装上去，一打开就笑了起来，“嘿！还真是好号，这一下尾号3个0，真够牛逼的，你那朋友花了多少钱来腐蚀你，这麽强的号都弄来孝敬你，这是不是国家干部的特权。”再抢过郭宁的手机一看立马就怒了，好嘛 ，三个1。
　　操，还有比郭宁更不要脸的吗！
　　
　　离开了小滩，郭宁说要不再走走，这晚上的空气这麽好。武末末说好。
　　走了半截，郭宁说要不去看电影吧，还没一起看过呢，武末末说好，那就一起看。
　　又走了一个多小时，总算看到了一个影城，看著黑漆漆的大门关的死死的，郭宁和武末末都笑开了，凌晨两点半，是不该想著还有电影看的。
　　回了头，两人还是像刚才一样，食指勾著食指，肩膀挨著肩膀，沿著老路走过了一条街又一条街，有说头的就说，没说头的就默著。
　　
　　虽然这之後，武末末再没有去过酒吧，但他还是喜欢上了那个晚上酒吧里耀眼的自己，耀眼的都有点不真实，有时候回过头想，他自己都不能确定自己是不是暴发了一回，还有自己唱完歌後郭宁当著所有人的面抱著自己猛亲了一顿，以及在街上和他拉手，都是第一次，所以让他回味良久。
　　幸福有时就像水，流得缓也流得慢，一样可以醉倒人。
　　
　　因为酒吧，他还有了一个朋友，就是阿冰。他们也不见面，但阿冰经常会给武末末传递一些消息。那个风情男叫黄悦。黄悦曾经明打明的在酒吧放话，郭宁迟早是他的。然後就是谁和谁又成了，谁和谁又散了，谁谁为了爱人远走四方，谁谁彻底失望了干脆结婚去了。
　　
　　其实这些人和武末末一点也没关系，认识都不认识，但武末末还是爱听，然後心情跟著那些人一起沈沈浮浮。他知道经过那个晚上他不再单纯。仅仅是对於像自己一样的这群人该怎麽样生活的认知上，他不再单纯。
　　这是他们第三年的生活。




夏天的向日葵---45

　　一入秋天，郭宁单位给郭宁分了一套房子，单位房价格当然挺便宜。具体多少钱，武末末没问，他只知道那个区域的平均房价也在一万二以上。
　　“你没结婚也能分上房子？”武末末挺奇怪。
　　“你那都是老黄历了。”
　　
　　那段时间郭宁频繁的回家，也频繁的出差，武末末有时会问，郭宁总说在帮别人干点私事。
　　郭宁的父亲武末末曾远远的见过一面，一个挺精神的老爷子，六十岁了还自己开著车，打电话过来说给郭宁拿了一箱时令水果。武末末一听就说下去躲躲，郭宁说没事就让他待著，可武末末还是心慌的躲到楼下对面的超市里去了，一个小时候後武末末看到郭宁送他父亲出去，郭宁和他父亲长得很像，一样的大个子，一样的宽肩瘦身体。两人也没太多的话，客客气气的像同事，倒是郭宁父亲的车让武末末吃了一惊，那车还比不上郭宁的别克，就是一辆半旧不新的老红旗。
　　
　　因为车武末末开始对郭宁的母亲好奇起来，问了一次，郭宁只说他妈很忙是个女强人就没下文了，可这点已经满足不了武末末一点点膨胀起来的好奇心，他只能去问严磊。
　　
　　从严磊那他才知道郭宁的父母早在十几年前就离了婚，郭宁一直跟著他母亲，而他母亲也早在十几年前就成了某位领导的夫人，那位领导自己还有一个比郭宁大五岁的儿子，领导的前妻在家庭破裂後愤然出走美国，不再回来。严磊和郭宁的友情就是郭宁重新进入那个家庭後才开始的。最後严磊强调了一点，郭宁的母亲听说是个第三者，郭宁最不愿意提他母亲也不提他的继父。
　　
　　知道这个消息後，武末末看著郭宁就格外温柔起来，郭宁的那些小毛病他也不计较了，他知道自己胆小是小时候他妈晚上上夜班把他一个人放家里吓的，所以他才没命的爬高上低做坏事练胆子，可手脚练利索了，胆子真的没有大。郭宁身上的那些毛病也一定事出有因。
　　
　　他知道郭宁爱去他们家。从第一次上门被视为贵宾後，郭宁後来又去了几次，每次回来都会谈论几天，他妈，他哥，他嘴利的侄女。他相信并不是他妈做的那些家常饭真好吃到郭宁惦记的地步，那麽小的一个地方人要都在连转个身都困难，郭宁挤在桌子的一角吃著那些武末末也能做出来的饭吃的心满意足。吃成了次要的，也许只是黄海丽给人的感觉太舒服。每每想到此，武末末就觉得自己非常幸运，他没有爸却有一个让人羡慕的妈。他也算明白了为什麽郭宁家就在本地，一年到头也很少在家里住上一次，甚至包括过年。
　　
　　每次大年初二早上从家回来肯定能看到郭宁一个人守著电视机前打游戏，问他也只说刚回来，武末末知道郭宁一定说了谎，也许他压根就没回去，年三十也是他一个人守在这个小屋里的也不一定。
　　
　　一往回想，武末末的鼻子就开始酸，他知道他错过了很多重要的东西。他一直盯著的都不是他该盯的东西，那些重要的反而视而不见。
　　
　　不到半个月郭宁拿著了钥匙，带著武末末在那个三室两厅的房子里规划了良久。装修、家俱、各种杂件让武末末头都大了，从七十平方猛的蹦到一百三十五，武末末在房子里转了两圈才把方向转清楚，只觉得房子大的都超乎他的想像了。一瞬间就万般留恋那个住了快四年的出租屋。
　　
　　武末末给郭宁说他来装修，反正他上班也等於闲著，郭宁说费那功夫干嘛，找个装修公司就行了，可武末末信誓耽耽的说不用他来就行了。然後从网上看了很多资料，又自己动手画了几十张草图，觉得自己干肯定没问题。
　　
　　先去市场找来水工电工做防水走电路，再找了几个号称装过房子的工人进场正式开工了，武末末还很有头脑的给那三个人中间定了个头，让他有什麽事只管开口。第一天，小头目打电话让武末末给他们买几条毛巾，武末末兴致勃勃的送去了，第二天，小头目打电话说还得要一袋水泥，武末末先在网上查到那个地方离得最近的卖水泥的，坐了半个小时车，又打的抱了袋水泥送去了，第三天，小头目说得要钉子，要多大尺寸往哪上面钉的，武末末挂了电话正在发愣，小头目电话又追过来说要定木工板了，什麽牌子多少的量赶紧算出来。武末末一下蔫了，画画图和具体做差的码太大了，武末末猛然就觉得这事多的让人发晕，战线长的让人想死，这房子还没变一点样子呢，他就已经跑不动了。
　　
　　郭宁看武末末一个头两个大唉声叹气还为了面子死撑著不肯放弃每天跑的灰头土脸，一句装修公司来装会比较有品味，让武末末感恩戴德的同时也发现自己真没了当初卖鱼时的那股干劲。
　　真是好日子过多了，人就变得吃不了苦了？
　　
　　郭宁说他有一个朋友专做装修的，交给她做绝对没问题，武末末赶紧从钱包里摸出一张卡来给郭宁。“我这里存了有两万多，我知道这不顶什麽用，早知道装修这麽花钱，我就应该少花一点，你以後也别给我瞎买什麽衣服了，多的穿不了全浪费了。”
　　“终於知道体贴你老公了。”
　　武末末脸刷的红了。“放屁，下回甭让我听到那个词。”
　　
　　郭宁接过卡走过去抱了抱武末末亲了半天，把卡又塞回了武末末的口袋。“你一个武末末我还养得起，这钱给你妈吧。上次我听你妈说想回老家买个院子种种菜，养养鸡，这钱给她，如果不够我再给她添一点。”
　　
　　然後武末末见到了张梅，一个头发不长却个性张扬的女人。
　　张梅长得很大气。大气在武末末眼里就是长成毛阿敏那样的，郭宁一听武末末的评价笑得一踏糊涂，叮嘱武末末一定要把这话夸在张梅的当面。
　　郭宁越是这样说，武末末越不敢上当，总觉得这毛阿敏也许就是张梅的什麽禁忌。
　　
　　郭宁说这张梅和他认识了有差不多二十九年了。武末末一算那敢情是一出生就认识了。张梅一听哈哈大笑，说没出生就认识了，在各自的娘肚子里就打过招呼了，还说如果生出来性别倒错了，就把名字换一换，那就不是今天的郭宁和张梅，而成了郭梅和张宁。
　　武末末一下乐了，冲著郭宁就是一顿奸笑，“叫郭梅多好啊，至少俩个人的名字都变好听了一截子。”
　　
　　郭宁对张梅介绍说武末末是他的小学弟。他没时间弄房子，就专门找了个跑腿的，叫张梅有什麽事和武末末说就成了。张梅笑笑算应了。
　　张梅第三天进了场，武末末重新得了闲也得了一个坏消息，他们公司今年业绩大不如前要裁人。尤其是他们这个养老的部门总共十四个人，得裁掉两个，武末末有一次吃饭时无意中提了提，郭宁叫他别担心，有他在呢。
　　
　　半个月後，武末末送走了两个工作了快八年的老大姐。晚上回来，武末末就和郭宁感慨，“今天宣布的时候，我的心都快跳出来了，可看到那两个老大姐愁眉不展又觉得有些心虚，好像是我夺了她们的饭碗似的，我怎麽发现我越来越没用了。”郭宁听了一脸平淡，“怕什麽，有我呢，只要有我在，谁也把你没办法！”
　　
　　黄海丽很快在离城三个小时的农村老家买了一个小院子，武末末拿出了所有的私房钱。武末末这里的房子装得也很快，郭宁给了武末末一张卡，里面是十万，让他按照自己喜欢的布置家。武末末心里有些别扭可还是收下了。一个月後武末末开始采买各种小装饰品和一些厨房用品，再过了一个月，家俱家电什麽的都到位了，赶在年前，武末末和郭宁搬进了新家。
　　武末末躺在二米六的大床上看著自己挑选的东西，自己一点点装扮起来的家，才真正觉出了家的味道，也真觉出了大房子的确比小房子好的太多，再加上旁边那个睡觉总缠在他身上的郭宁，一切美的像做梦。
　　
　　他没有告诉严磊他搬了。而严磊似乎这一阵子也忙得不落脚，年终忙著收款四处奔波，武末末也不容易见得著。
　　严磊不再时不时的侵入他的脑子，有时想到严磊，他会想到方成，那个留在了山东没有回来的方成。
　　方成和赵小玲在大二的时候就分了，方成後来重新找了一个刚刚成了山东女婿。想到严磊和方成时武末末脑子里总是他们三个少时无忧无虑胡天海地疯玩的样子。
　　
　　等到还有两天过年，武末末终於开了一次口问郭宁，“今年过年去我家过行吗？”
　　“真的？”郭宁眼睛亮了，看了武末末好半天，笑嘻嘻的扑上去，“那你就把我当个包裹背你们家去吧。”
　　“那你不回去没问题吗？”
　　“他们去香港了，谁知道什麽时候回来。”武末末知道他们是郭宁的母亲和继父。
　　
　　郭宁和武末末挤在那个小小的六十五平方和武末末一家热热闹闹的过了大年夜，一起看了电视一起放了鞭炮，武末末给他妈红包的时候，郭宁也掏出了一个，黄海丽死活不要，郭宁一句“我妈今年不在家过年，您就权当我妈吧，要不我这心意还献不出去了。”
　　武末末在旁边红了一张脸，黄海丽没招了只能别别扭扭的收下了。
　　
　　凌晨三点，他们又一起开著车回去，到了家，两个人窝在床上，武末末死死地抱著郭宁的腰，郭宁死死地搂著武末末的背，嘴唇搌著嘴唇，你掐我一下我捅你一下过完了他们在一起第四个新年，也是第一次一起过年。




夏天的向日葵---46

　　一过完年上班的第一天，严磊就一脸痛苦地告诉武末末，他和朱可分手了，两家人连年都没过好。
　　武末末用了十分锺听懂了这句话的意思又好好的消化了。
　　
　　“为什麽？”按理说朱可还有几个月研究生就毕业了，这本该是两个人谈婚论嫁的时候了，这时候吹个什麽劲啊！”
　　“朱可要去新疆。”
　　“她告诉你的。”武末末吃惊。新疆那真是远的都超过武末末想像了，他记得他们院子里就有一个从新疆回来的，号称又坐火车又坐汽车走了差不多一星期才跋涉到这里。
　　“所以你就要和她分了？”
　　“我是那种人吗，是她要和我分。我说她就是上月球我也他妈的会等她，可她不，崇高的就像刘胡兰，他奶奶的，真不明白她读了个研，到底学了什麽怎麽就把人生观给彻底的颠覆了。”
　　“她不能变了吗？”
　　“要能，我还在这忧郁什麽劲儿呢，我房都弄好了，就等著她毕业後就能过门了，她倒好，给我来了个撒鸭子跑人了。”
　　
　　几天後，武末末去见了朱可。
　　朱可正忙著和同学从学校附近那间出租屋里往外搬东西。武末末总算进了严磊和朱可生活了好几年的小窝。
　　那个严磊曾经站得高高钉上去的窗帘还挂在那里，两只漂亮的小猪泛起了旧色。地上是扔得乱七八糟的垃圾。
　　
　　武末末刚提了一句严磊，朱可就叫起来了：“末末，我当你是朋友，但你今儿可别跟我提严磊，严磊就是一头强驴。”
　　“可严磊多在乎你呀！”武末末还想当说客。
　　“在乎，我二十五了不是五岁，我不是小鸡崽，他不是鸡妈妈，我知道我在做什麽，。”
　　看著朱可把东西扔进了车里就准备上车，武末末一下急了，一把拽住朱可，“那你要去几年，还回不回来了？”
　　
　　朱可气恨恨的停下来，“总共七个月，就七个月！严磊非要把事情弄得跟个生离死别似的，还跑到我们家把我爸妈弄的鸡飞狗跳，好像我一去就得死那儿了，末末，你也别来劝我，我和严磊这回算玩完了。”
　　
　　从朱可那里回来，武末末又去找严磊，逼问了半天严磊才说他并不是不让朱可去新疆才要和朱可闹。“可你知道去新疆还有谁吗？那个诗社的眼镜你还记得吗？他们俩一起去。这几年那家夥就从来没有消停过，大言不惭的说只要朱可一天不结婚他就有争取的权利，他奶奶的，你说我能让她去，让她去，明摆著让她红杏出墙去，我刚扯出眼镜不靠谱来，朱可直接给我炸锅了，说我不信任她，说她没法和一个不信任她的人再继续下去。”
　　武末末也无言了。
　　
　　朱可定的二月底出发，到新疆刚能赶上新学期开学。
　　严磊从二月中旬就像发了疯似的，每天缠著武末末喝酒解闷。每天翻过来倒过去也就那麽几句话：我不能没有她，我爱朱可，为了她，我什麽都可以不要。
　　“那你去找她把这话告诉她别说给我听呀！”
　　“她不听，她不见我不理我。”
　　
　　武末末就什麽也做不了，只能听著，听著，再听著。喝著，喝著，再喝著。
　　郭宁见武末末每天回来都是一脸疲惫，偶尔的还有点酒气，这真挺难得的，就问，末末，你们最近很忙吗？
　　是有点忙，说完武末末就後悔。可话说出去拐不了弯。
　　
　　朱可终於走了。武末末站在火车站台上看著严磊蹲在楼梯口哭得像个孩子。武末末扶起严磊，死死地抱著他，拍著他的背。“冷静点，也许分开分开不是坏事，你俩都需要降降温，才有机会冷静冷静把问题想清楚，再说了你们之间只是个小问题，朱可自尊心强，你也让著她一点，有什麽事就值得弄成这个得性的。”
　　
　　武末末被严磊的事情搞得焦头烂额，郭宁这边到是鸿运当头，郭宁的头升了，位置一下空出来，争的人很多，郭宁也是其中一个。郭宁给武末末提过一次，武末末当即兴奋的在房子里转圈圈还说要不要给邻导送送礼，不是现在都兴这个，再狠点，干脆送钱，现在不都说买官卖官吗，咱们也去买一个。郭宁就骂武末末没脑子，要事情真这麽简单就好办了。
　　郭宁知道严磊和朱可分手已是朱可走了一个月後，还是郭宁无意中碰到了严磊的妈妈才知道的，严磊妈妈还让郭宁有功夫开导开导严磊。
　　
　　回来後郭宁本来想问武末末最後还是放弃了，晚上躺在床上，看到武末末又一次摸黑回来悄悄的洗了涮了还是满脸通红，就知道之前武末末一定和严磊又在一起喝酒了，脸还没待黑下来，武末末光溜溜的身体爬上床就往郭宁怀里钻，堆了满脸笑容然後就开始施展武末末式的魅力，又揉又捏又舔，郭宁的那点郁闷也就填掉了一半。扯著那副越来越滑溜的身体再听著那个唱暗香的极有磁性的嗓子发出来的声音，郭宁真有种拿他没一点脾气的感觉。
　　
　　疯完之後，郭宁点著武末末的脑门就给了武末末一个暴粟“你这身体能值一百分，里面装的最多也就50分，胡涂个没完没了。”武末末搂著郭宁的脖子嘿嘿直笑，“那可不，里面装了一半排泄物呢，要是那也能值个50分，我三天不用大号了。”
　　“你这个缺心眼的，别恶心人，末末，如果说------”
　　“什麽？”见武末末一下装成聆听教诲的模样，郭宁住嘴了。
　　
　　“如果什麽？”武末末手一下伸到郭宁的腰眼上一捅，郭宁绷不住劲了，笑著压到武末末身上。郭宁现在其实也是一个头两个大，他是他们处里唯一一个单身汉了。先不提说媒的一串串，邻导关心的同事帮忙的都快踏平他们处的门槛了，光是在政府机构三十岁不结婚还野心勃勃的男人在领导眼里再有能耐也是不靠谱的。
　　
　　“说，如果什麽？”武末末逼问。
　　“如果再来一次怎麽样。”
　　武末末色眼一眯，“呦，你什麽时候还这麽绅士了，还来征求我的意见。”说完武末末直接翻身上马，二次开战。
　　
　　严磊接到了一个大单，是兰洲的。其实这几年严磊做销售一直做的顺风顺水，销售直接和收入挂钩，武末末知道严磊在公司里算挣得很多的，多多少，武末末也没操过那个心。一上班看到销售部报上来的兰洲的单子，再一看安装时间和负责人武末末眼睛就亮了，等不到中午吃饭就把严磊叫出去了。
　　
　　“去一趟新疆吧。从兰州飞过去，这次用户给的时间充足，完全有时间去一趟新疆。新疆我查过了，朱可待的那个地方差不多就够得上鸟不拉屎的地了，撑上两个月应该快到她的极限了，你这时候送温暖送关怀还怕她不感动的哭出来，尤其还是千里追妻------”
　　
　　“你真觉的管用？”其实严磊也不是没想过去新疆。尤其是朱可家里人完全站在他这一边，可他给朱可总共就打通了一次电话，还是废了老牛鼻子的力气找到了人，严磊激动的连一句我想死你了都没说出口，电话里的朱可直接冷冷的来了一句：我还活著呢！就挂了他的电话。
　　
　　“肯定管用，你打电话是一个月前就冲她的那个脾气肯定还陶醉在献爱心上呢，这又过了一个月，她的新鲜劲应该过了，你要再不去，等那个眼镜在荒芜之地又安抚又体贴得了月，你就在家坐著哭吧。”
　　武末末陪严磊买好了第二天的飞机票，还没返回公司，严磊又拉住了武末末，“末末，再陪陪我，我觉得我心慌。”
　　武末末看了看表，还有半个小时下班，这一阵郭宁特忙，十个晚上有七个晚上是不回来吃饭的。
　　
　　“那我先上个厕所，你上去收拾东西。”把严磊打发了，武末末快速冲进了一楼卫生间拔通了郭宁的电话。郭宁今天去下面一个市里开会去了，早上走的时候说要会议结束的早就回来。
　　“你晚上回来吃饭吗？”武末末问。
　　“我正往回赶呢，估计还有一个小时下高速，给我做了什麽好吃的。”
　　
　　武末末吭吭卡卡半天才说，“那个，郭宁，我今儿单位有点事，要加一会班，你要不在外面随便吃一点吧，明天我一定给你做好吃的，明儿中午我就提前把海参买上。”
　　挂了手机，武末末一阵心虚，真想再把电话打回去重说一遍，可这一犹豫又没胆了。




夏天的向日葵---47

　　严磊拿了东西出来，武末末和严磊又去了他们常去的离单位两站地的那个小饭馆。果真，严磊一喝上就止不住了，三瓶啤酒下肚看到旁边桌上有人喝白的，非闹著要喝白的，严磊做了好几年销售，酒量早练出来了，武末末没办法，只能要了一小瓶。
　　等严磊一喝上白的，就不再是严磊了。
　　末末，你说我能行吗？武末末点点头，肯定能行，朱可还是爱你的，就冲她走的时候一肚气，不爱哪来的气。
　　
　　这话武末末已经重复了四遍，如果不重复，严磊就会顶著一张灰败的脸再用祈求的目光盯著他。他知道严磊就想听这话，佰八十遍都不会厌，他要不把这话死死地夯进严磊脑子里，让他确定以及肯定，这事真的不是一般的真，朱可除了他谁都不会爱，别说眼镜不具备竞争力，就是朱可最喜欢的布拉德.皮特站她面前，皮特也没戏，别听朱可走的时候说的厉害可全是气话。武末末就得这麽说，不这麽说，严磊一准儿还没上飞机就先崩溃了。
　　
　　“行，哥哥就信你，咱们俩伴了都十多年了，末末，我就信你，你一直跟我贴著心，我都记得哪。”
　　武末末苦笑了几声去夺严磊手里的酒瓶子，严磊一把打开了，“武松上山还得喝三碗呢，我也得喝。你不能喝你随意，我喝，喝了明天我去新疆当孙子，只要朱可还认我，就是当重孙子我也认。”
　　
　　白酒很快见了底，严磊的眼睛早直了，武末末的那句话还在重复，隔五分锺不说，严磊的指头就点过来了，现在很直接，指著武末末的鼻子就一个字：“说！”
　　武末末就说。你肯定能行，朱可爱死你了，再说你们好几年的感情哪就是那个瘦猴子眼镜能比得上的。正重复著，武末末的手机响了，拿出来一看，三个1，武末末瞥了眼严磊，知道他已经半糊涂了除了那句话就听不懂别的就接起了电话。
　　
　　“末末，你忙完了吗-------”手机里的杂音很大，听上去郭宁的声音都变调了。
　　武末末看了眼已经趴在桌子上的严磊声音软了好几倍，“你到家了吗？等会行吗，再等一会会，现在我还走不开。”
　　“那你在哪里？”
　　武末末看了看外面不想再撒谎了，“单位附近的家常菜馆，还有严磊，他喝高了。”
　　“噢，那算了。”
　　“你有事吗？吃了没？”武末末还没问完，那头的声音已经断了。
　　
　　武末末一分锺也呆不住了，不管严磊糊涂了挣著还要喝，快快的结了账，把严磊的一支胳膊挎肩上，使足了力才把严磊强制性的架起来，好不容易拖著严磊出了饭馆，看到严磊的车还在路对面停著呢，武末末头都大了。严磊跟个塔似的压得他都快透不过气来了。
　　
　　开了後车门，武末末把严磊推进去，“哎，你去哪儿啊，还把你往家送，我都没脸了。”严磊那个小屋不租了已经搬回家住去了，前两次武末末把严磊送回家去，严磊那个气度不凡的妈就好像严磊喝醉全是他带坏了似的，脸吊著，话还说的不阴不阳的。武末末可不想再糟那份罪，严磊新买的房子他也不知道在哪里。
　　
　　“哎，你到底去哪儿。”晃了晃严磊，严磊咕咕哝哝半天，武末末干脆扯著严磊的脸蛋，‘啪啪啪’的给了好几下，“你他妈的给我醒过来，喝喝喝，怎麽不喝死算了，你到底去哪儿？”
　　“末末。”严磊嘿嘿笑了起来，眼睛直直的，手抬起来打武末末的手，嘴里还在咕哝著：“末末，你真好看，我发现你越来越像个娘们了，真的，你摸摸，这脸，滑的------”
　　
　　武末末的脸一下烧了起来，把严磊摸过来的手打下去，一把掌抽到严磊的肩膀上，“放狗屁，几杯猫尿就把你喝成猪了，怎麽不醉死你。”把严磊的身体扶正，手又开始拍打著他的脸，“到底去哪儿了，你他妈的吱个声，再犯混我把你扔路边了啊。”
　　严磊又嗯嗯两声再次睁开了眼睛，“敢扔了我，你---”，严磊木呆呆地盯著武末末，一会儿发愣，一会儿冒哭腔，“你敢扔了我你，你敢扔了我你------”，突然往前一扑抱著武末末就亲了上去。
　　
　　“妈的，疯了你-------”武末末脑子一晕伸手去推，严磊的嘴已经牢牢的封住了他的。
　　武末末用力一搡把严磊搡起来了一点，还没待喘口气，严磊再一次扑上来，重重的酒气带著热热的气息堵住了武末末的呼吸，紧跟著一个东西挤进了口腔逮著他的舌头就吸吮起来。
　　身体里一个什麽东西‘喀！’碎掉了，绷了十几年的东西一旦找到出口就慌不择路的乱撞，撞到黑墙的弹了回来，挤出去的夺路狂奔，还有杂七杂八上不著天下不挨地的浮在空中虚得让人心悸。
　　
　　武末末睁著眼睛什麽也看不见，什麽也听不见。他的嘴被死死地堵著，嘴唇被另一个嘴唇辗的生痛------
　　我是严磊，和你一个班的，转来刚刚两个星期。
　　十年前的声音一旦想起来还是那麽清晰。
　　我喜欢上一个人，我们系的，叫朱可。
　　五年前的伤口一旦痛起来还是那麽剧烈。
　　
　　时空变换，百转千回，从《痴心绝对》唱到了《暗香》再唱回了《痴心绝对》。
　　哪个更好，哪个又更对。
　　他的脸在一个人的手里揉著捏著，这个人让他痛了近十年也怨了近十年，现在不但脸让他捏著，连整个心也被他拿在手上任意的揉著捏著-----
　　憋，憋的要死，痛，痛的要命！
　　原来，原来真的还有那个点。不是妄想，不是虚构。那个点在偶然的，突然的随意的一拨，就从埋得死死的心里涌了上来，把心里面已经变掉了的东西纠正了回来。
　　
　　武末末呜咽了，从被堵得死死的气息中透出了一小缕哀伤小声的呜咽著。手颤抖了半天终於搂上去了，死死地抱著身上的男人武末末抖如筛糠，似乎抖一抖，筛一筛，剩下的就成了他这麽多年想也没法想的东西。
　　抱著那些想了很久盼了很久突然掉在手里的东西他连回应的力气都没了，他知道那个一嘴酒气的口腔里的味道多麽冲人，可他早醉得连自己是谁都忘掉了。
　　
　　十年，长的都没法细数的十年，很多东西散了，淡了，只剩下现在车内後座上的两个人，一个是你，一个是我。
　　原来折腾到最後才明白，一直以来，错的是你，对的是我。
　　
　　武末末把脸用力地埋进了那个除了酒味再闻不到其它任何味道的男人的怀里，就是缺了那股曾经迷幻过他的味道，武末末也被彻底的迷惑了。
　　眼泪一点点落下来，把他所有的委屈和隐忍释放了出来，武末末贴著男人的脖子都不知道该用何种方式才能让身上的男人明白，他曾经是那麽的爱他，他曾经是怎样悄悄地捧出了一颗心等著他来回应------等的他已经彻底的放弃等了------
　　
　　朱可，别扔我，朱可，我想死你了，跟我回家好不好，我们再也不吵了，你爱怎样就怎麽样，我什麽都不干涉你了------
　　
　　严磊的声音含混犹如一颗霰弹狠狠地穿透了武末末的身体，然後在身体里轰然炸裂。心一下子塌了，从最底处撕开一条血口子，接著整个人溃不成形。
　　嘴依旧辗磨著，舌头依然交接著，武末末彻底打懵动不了了，他的视线定在车顶棚的那个没有打开的夜视灯上，一切都是那麽的可笑，笑到後来，原来所谓的倾情演出只为了演成一场闹剧。
　　原来就是有那个点，那个点上也没有我。
　　
　　严磊死死的压著武末末，手伸进了武末末的外套再後来是衬衣，武末末悲哀极了，死死地瞪著严磊，他知道严磊摸到他胸口的时候迟疑了。
　　他眼里可以装很多人，他关心的是胸大不大，屁股圆不圆，但那里永远得是凹的而不是凸的------
　　郭宁郭宁！！
　　
　　说这话的人一瞬间填满了武末末的胸腔。只有你早早的就看出了我的荒唐，还要由著我放纵下去。
　　有时候我都不知道你是真傻呢还是装傻，还是你压根就挺享受这傻的乐趣。
　　只有你早看出来我再折腾也是瞎折腾，而我还是在不停的装疯卖傻------
　　我们不是相互取暖，我们是相依为命。
　　你这身体能值一百分，里面的就只值50。
　　郭宁郭宁！！！你为什麽不限制我，为什麽由著我胡来。为什麽不像我妈一样看到我胡来就狠狠的敲打我。
　　我一直以为我很委屈，原来我才是最贪心的那一个。占著一个，心里还不死心的想著另一个。




夏天的向日葵---48

　　(各位别拍，马上就过年了，别把砖头扔过来，换成其它的使劲砸吧-------
　　 末末小仔，你娘对不起你，这里有顺眼的，赶紧投奔去吧------)
　　
　　
　　
　　武末末眼神癫狂了。
　　严磊的手终於在武末末胸口那停止了，好半天才试探地在那个小小的东西捏了一把。那种似乎没找到该找的东西的停顿终於让武末末暴怒了起来，“你他妈的混蛋，别碰我！！！”把严磊一推，武末末看都没看那个一下子又歪在一边的严磊，直接敞著怀拉开了门，再开了前门跨进了车里，也不管自己能不能开，一踩油门，车飞了出去。
　　开了几百米远，武末末就看到了一个酒店，把车停了，冲上去开了间房，再跑回来把严磊架著上了楼，把严磊往床上一扔，武末末差点没一屁股坐在地上，看到严磊的手又摸索过来，嘴里还含糊著：朱可，朱可，咱们别吵了。
　　
　　武末末抄起一个枕头狠狠地砸到了严磊头上，“你给我好好的睡，你他妈的给我好好的睡！睡醒了该干嘛去干嘛去。找你的朱可去------听到没有------找你的朱可去！”
　　看著那张一刻进脑子去除了折腾他就干不了别的那张脸。“你他妈的知不知道你对我有多麽残忍------”脱了严磊的裤子，再是袜子，扯过被子往那人身上一盖，武末末蹲了下来，点著严磊的鼻子咬牙切齿。
　　
　　“你知不知道你对我有多麽残忍，你最残忍的是这麽多年我他妈的一句话也说不出来，我他妈的就快憋死了可竟然还是我在理亏，严磊，你差一点就毁了我了，知不知道，你差一点------就毁了我了，你他妈的用了剩下不到10%的渣子差一点就毁掉了我好不容易才搭建起来的感情-------我他妈的够了-------我他妈的真的傻的够够的了------”
　　武末末的声音哽住了，死死抓著严磊的衣领子-------
　　口袋里的手机又响了起来，武末末抖著手盯著那个3个1的手机号，鼻子堵了，嗓子哑了，眼泪刷刷的流。
　　
　　《暗香》是那麽具体深刻从头唱到了尾， 一口气提到了头，武末末一下按开了手机，声音都抖起来了。
　　你在哪儿，到家了吗？郭宁------
　　里面没有回音，只有已经挂机的嘀嘀嘀的声音。
　　武末末茫然地盯著手机，不明白这手机怎麽就没音了，对著手机声音低低的还是把那话说出来了：我爱你，郭宁，你听到了没？你到是听到了没？我对不起你，郭宁，你听到了没？
　　拿起手机刚要拔回去，脑子像被这声音点醒了一般，武末末手又停下了猛的跳了起来，，冲进卫生间就开始刷牙，刷到一半干脆开了热水把身上洗了个彻彻底底。
　　嘴里再也没有严磊的味道了，身上再也没有严磊的味道了，剩下的那一点很快也要斩草除根。
　　
　　武末末满脸潮红兴奋不已，穿好衣服出来，看到严磊正趴在床边干呕，武末末吓了一跳，赶紧扶著严磊去卫生间让严磊吐出来，可严磊趴著马桶边脸涨的通红就是吐不出来，武末末著急干脆拿了一把牙刷塞严磊嘴里，还没伸到里面，果然严磊一恶心吐了出来。
　　等严磊吐完把严磊扶回床上，给严磊灌了一大杯水把严磊重新安顿好，再把飞机票和车钥匙放在床头柜上，再给前台预约了叫醒服务，武末末出了酒店打了车就往家里奔。
　　
　　看著表走得飞快，武末末也心急如焚，快凌晨两点了，他还从没有这麽晚回去过，郭宁不知道会怎麽想。
　　我爱你，郭宁，你得原谅我，我就求你原谅这麽一回，郭宁。心里的声音反复吼叫著。
　　武末末抓著手机抓出了一把汗。终於下了车，上了楼，看著那扇门，武末末突然失去了开门的勇气。
　　
　　掉了头下楼，武末末向街角跑去，他知道那儿有一家小商店就是半夜也会开门，郭宁曾经在这儿给他买过饼干。
　　猛然之间，才发现，郭宁给他干了很多事。从开始的不适到後来的适应再到理所应当，他挥霍了太多。
　　武末末心虚了，越虚，他越得喝上两口，不是为了醉，只是为了瞒过去。瞒过今晚，到了明天，就能一切太平，没有严磊了，他们的生活再也没有其它任何人了。
　　65度的二锅头，武末末第一次喝，只一口就把他冲翻了。把酒瓶递给买货的大爷，您收著吧，要不嫌，您帮我喝。
　　再次冲上了楼，摸出了钥匙，武末末摒住呼吸进了门。
　　
　　屋子里什麽声音也没有，武末末看了看卧室，里面没人，再看了书房也是空的，然後是厨房、卫生间。武末末脸上的不安、忐忑、和一点点兴奋终於降下来了。掏出手机拔了好几遍，郭宁的手机始终是关机的提示。
　　
　　武末末开始担心了。他还是第一次发现他联系不到郭宁，他以为郭宁是随时随地都在的。一回头，他在身後，一睁眼，他在身旁，一有事，他在身侧，原来他也会不在。
　　在沙发里窝著，迷迷糊糊，似睡非睡的撑著，场景又乱又复杂，一会儿严磊，一会儿郭宁，武末末强睁的半只眼终於让那点酒劲给打败了。
　　
　　等第二天的太阳把武末末晃醒，武末末瞪著两只眼睛死死地盯著客厅上方挂著的漂亮的水晶灯。
　　整整一晚上郭宁没有回来。
　　躺在沙发上从早上躺到了中午再躺到了晚上，整个房子没有一点声音，除了自己每隔五分锺拔一次手机，再听一遍手机里面那个没有一丝感情的提示。他知道他的生活终於出岔子了。
　　
　　他不知道郭宁的父亲住哪，更不知道郭宁的母亲是谁。就算知道他也没法冲上门去要人，郭宁肯定不会在那两个地方。他们俩个生活了四年的人只是靠著两个电话维系著关系，一个是手机，一个是郭宁的办公室电话，可这两个电话都没有人接了。
　　
　　一整天，除了公司办公室的人打过来电话，问他为什麽不上班，武末末的手机再也没多响过一次。
　　一直到武末末窝在沙发里意识都有点模糊了，手机才终於响了起来，武末末灯都来不及开手忙脚乱按开了接听键一个字还没蹦出去，里面就蹦进来一串串，“小东西，睡了没，我严磊，这新疆有两个小时的时差，拨通电话我才想起来，告诉你一个好消息-------”
　　严磊的好消息擦著耳朵根子一飘而过。郭宁，你呢，你人呢，是死是活，给我个信儿。
　　
　　到底是怎麽了，你到底是怎麽了？
　　向公司又多请了一天假，武末末去了郭宁上班的那个部委，没有坏消息也没有好消息，那里的人说郭宁临时有事出差了。
　　什麽时候？
　　昨天早上。
　　郭宁从来不会这麽做的，为什麽说都不说？你他妈的为什麽说都不说。
　　
　　武末末像一头困兽一样在那套大房子里挣扎，挣扎到第三天，终於等到了郭宁的电话。
　　还没等郭宁的喂声落地，武末末就吼了起来“郭宁，你以後有什麽事能不能提前说一声，你以後能不能不这麽吓人，吓人也没这种吓法的。”
　　-------
　　
　　里面好半天没有声音，就在武末末都要以为这个电话只是自己的臆想的时候，耳朵边传进了郭宁的声音。
　　“末末，我们没有以後了。”郭宁的声音有点含混但武末末听的很清楚。
　　“你说-----什麽？”武末末的声音都不成调了。
　　我们没有以後了。
　　
　　为什麽？武末末的声音完全卡住了，脑子也完全清空了。为什麽？因为那天晚上的事情你知道了吗------
　　手莫伸，伸手必被捉，老天爷早就在等著他出错，估计连他老人家也无法容忍他这个什麽都没有还一点不珍惜的人再这麽任意挥霍了。
　　
　　武末末瞬间崩溃了，对著手机就喊了起来，“郭宁，你在哪里，你听我解释，我要见你，我要给你说好多事儿，你在哪里出差，我现在就去找你------”
　　“末末，我要结婚了，你也知道我的工作性质，不结婚是不行的，这主意也不是现在才定的，对不起，本来早想告诉你的，一直开不了口，房子里的东西有喜欢的就拿走吧，钥匙麻烦你给我寄到单位去，明天能搬出去吗，估计後天张梅会过来布置房子，我们还有一个月就要结婚了。”
　　
　　“你给我回来，郭宁，你他妈的给我死回来，要分开你当著我的面给我说。”武末末嘶吼了一声，眼泪一下奔了出来。
　　可那边的声音还是那麽冷静，“对不起，末末，耽误了你这麽多年。”
　　原来这才应该是你郭宁呀。冷静，傲气，神秘，想干什麽只有你说了算，什麽事都占著绝对主导的郭宁啊！
　　人得为自己活著，这是你的座右铭，所以你执行的毫不犹豫。
　　
　　武末末蹲了下来，埋著脸听著手机里那边的呼吸，一切突然的都脱离了他的想像，就好像做梦一样，也许真是一个梦，梦醒了，一切都没有变，他还是那个被郭宁捧在手心的武末末，而郭宁也是被他怠慢过的郭宁，“郭宁------你开玩笑是不是？你就是在开玩笑，我知道。”
　　
　　“对不起，我得挂了，如果你没听懂，我再说一遍-----”
　　武末末抬起手把脸上多余的东西抹掉，慢慢冷静了下来。武末末明白梦也许该醒了，现在这个不是梦，而是自己一直以来都活在梦里面。“不用了，郭宁，没关系，一直以来你对我都挺好的，反倒是我不识好歹，什麽都没有还自以为是------算了，咱俩算来算去也算我沾你的便宜更多一点-------”听到那边没有声音，武末末对著手机笑了笑，“我能拿几套衣服走吗，我怕我光著的形象太吓人。”
　　
　　“想拿什麽都可以。”
　　“钥匙我会用特快寄给你的，请注意查收。”
　　“好。”
　　“我会把门窗关好，厨房有个窗子的锁坏了，你有时间修一下，冰箱里有我新买的海参和肉，尽快把它们吃掉吧，还有我买了五百度电电卡在抽屉，往里输的时候看清房号别插到别人家去了。”
　　“好的，我知道。”
　　“拜拜。”
　　
　　把身上的T恤脱掉，从柜子里翻出上次在酒吧穿的黑衣裤，拿著那个紫色的围巾，再把洗漱用品装在一个小包里，临出门又开了衣柜再拿了件衬衣，武末末最後看了眼这个他一直以为是家的地方，走了。
　　这一天，武末末和郭宁的生活还差五个月就可以迈进第五个年头，他们的生活戛然而止，迈不进去了。




夏天的向日葵---49

　　（下）
　　
　　“饭还没好吗？”一个女人尖亮的嗓子吼了一声。
　　“最後一个汤，烧完就好了。”一个男声回答著。
　　“末末，热不热，要不先出来喝点水。”又一个男声。
　　“小叔，快点吧，再晚就跟不上了。”又一个轻脆的女声。
　　然後就是一阵提呖！当，碗碰著盘，锅碰著盖的声音。
　　
　　五分锺後，武末末顶著一头大汗举著一个托盘进来，用脚一勾，飞速地把那个热浪滚滚的厨房门关上，再把托盘上面的东西一个一个往桌子上摆，摆完了又飞速退回到厨房里，这回儿端进来的是一个白瓷金边的大汤盆，刚出锅的酸菜肚丝汤，的确够烫的，武末末一放下盆就呲著牙抓起两个耳垂揉搓起来。
　　
　　房间里一个正在修著的手机的男人抬起头，看了眼前的情景皱了皱眉。
　　“平平，干什麽呢，没看到你小叔端了那麽多，快过去帮他端一下，一点没眼色，就不知道提前擦一下桌子，摆摆筷子。”
　　
　　“我不正忙著呢吗？”回话的是一个十四、五左右的大女孩，手里也拿著一个手机劈里啪啦地按著。
　　“忙什麽?成天到晚发不完的短信，这个明星那个明星的，人家挣那麽多钱怎麽也没说给你一点花，就那点破事，在学校里说不完，回到家里哪还有那麽多可说的？”
　　
　　武平平哼了一声，眼睛都没瞄过来，手底下一点不停继续按著，“爸，这您就不懂了，见面有见面的，短信里有短信的，领域不同内容怎麽可能相同。”
　　男人刚想说什麽，一个女人冲了进来，一脸的怒气，手里竟然也拿著手机。似乎这一家子都和手机有关似的。
　　
　　其实不然。这家的户主名叫武亮，是刚才端饭端汤忙得直跳脚的武末末同父异母的亲哥哥。当过几年通信兵，混到连长後，年纪把他卡住了，混不上去後转业回来进了一家电器设备厂当了个小小的组长，因为干了十多年的通信电路，没事总爱帮别人修修小电器挣两小钱花花，後来手机铺天盖地，他的维修范围就扩大到了手机上面，家里其它人手里拿著的不管好不好看，落不落伍，倒真是一顶一的好用。
　　
　　而女人则是他的妻子李红凌，中等偏胖身材，离这两站路开了一个小小的时装店。这会儿时装店老板娘可没了在店里迎来送往的笑容满面，一嘴的唾沫星子全砸在男人武亮的脑门子上。
　　“武亮，我放在抽屉下面的钱呢？哪去了，是不是又拿去打牌了，我可告诉你，那可是我进货的钱，赶快还给我。”说著女人冲上来，一把揪住男人的耳朵一拧，把男人的脸和嘴一齐拧歪了，“这钱你也敢动，你还想不想过了，到底还要不要过了。”
　　
　　“你想干什麽？”武亮发了脾气，把女人的手一甩，“前天打电话回去，我妈的血压又高了，现在人在医院里躺著呢，没人在身边侍候，我寄点钱回去还不行了。”
　　“你？”女人气得脸都白了，“那是我进货的钱。”
　　“要不是你非要买那个什麽破坠子，谁会动你那破钱。”武亮哼了一声，把手里的半拉手机往沙发上一摔，“吵什麽吵，吃饭。”
　　“店里都没货了，还吃个什麽屁饭。”女人哭叫了起来，抓著手边的凳子墩了两下。
　　
　　“李红凌，你妈的有完没完，不是你非要炒那个破股票，能赔得老底都没了，现在你倒还有脸叫。”
　　“武亮，你以为我乐意炒啊，你没个屁本事，就不要在这埋怨人，别人哪一个像我这样混得这麽背，起早摊黑的弄那个小破店儿。人家小车坐著，美容养著，我呢，我呢，快成老妈子了我？”
　　
　　原本一直站在空调前吹凉风的武末末站不住了，眼看著他嫂子就要上手，飞快地冲上去，一把拉住了李红凌。
　　“嫂子，要进货，先从我这里拿，我这还有五仟，你先拿著进货，平平快迟到了，咱们先吃饭，先吃饭。”
　　
　　武亮一听武末末的意思眉毛都竖起来了，“我告诉你，李红凌，少动末末的心思，末末，甭理她乱咬人。”
　　“武亮，你把话说清楚，谁动末末的心思了，你给我把话说清楚，谁动末末的心思了。”
　　“除了你，还能有谁，谁上个月说天马上就要热了，商场里空调打折的，人家该打折打他的，有你什麽事吗？你一天十遍的念叨，好，末末把空调买回来了，你消停了，他一个月能挣多少钱，全搭在里头了，你还好意思说没动末末的心思。”
　　
　　“武亮，你别血口喷人，我让末末买了吗，我说末末你给家里买个空调吧，我说了一个字了吗？”说著，李红凌转过身来看著武末末，“末末，你给你哥说，是我逼你买了吗？”
　　眼看著李红凌好不容易消下去一点气焰又被挑起来，战火直接烧到了他身上，武末末飞快地跑回自己的房里拿了一张卡塞到嫂子手里。
　　“甭理我哥，甭理我哥，吃饭，吃饭，再不吃，平平就迟到了。”
　　说著又对他哥做了禁声的手势，再把那个一直处於旋涡之外默不作声发短信的侄女一打，一家人终於坐在桌子上吃饭了。
　　
　　简简单单的晚饭，三个菜一个汤，大家都默不作声的吃著。
　　吃到中间，李红凌突然想起了什麽似的，抬起头来，“武亮，等会我要去我一姐妹家有点事，平平的小提琴课，你送她去吧。唉，平平，你那老师到底什麽时候能把课时改过来，每次弄到晚上多不安全，以前放在周末多好，也不用人接送。”
　　“我怎麽知道？”平平头都不带抬，一哼鼻子就把话说完了。
　　一直没吭声的武亮就接话了。
　　“你可别靠我，我答应了给人弄电路去，一百二呢，不想挣了？你那能有什麽事，不还就是那点破股票的事，你不会把你的时间推推。”
　　
　　武末末看到他嫂子眉头皱起来了，俨然又一幅发火的前兆。急忙接了话。
　　“我送平平去，反正我也没事。”
　　“末末，你做饭做了一身大汗，还没来得及洗呢，去什麽去，让你嫂子去。”
　　“我去，我去，没事没事。”
　　武末末三口两口把饭拔啦完，进了浴室随便洗了把脸，闻了闻T恤上还有一股子的油烟味，衣服也顾不得换了，进了自己房间拿了一本书，又到侄女的房间把琴一背，换好了鞋，看到平平吃完最後一口饭，抹了嘴儿，还不紧不慢地梳梳头，扯扯衣服，照照镜子。武末末眼一瞪，手一扯，拉著武平平就下了楼。
　　
　　两个人站在公交站台上等车，武平平左顾右盼的，看到每辆过来的车都是下班晚的挤的实实的回家的人，不由的皱了皱眉头，“小叔，咱们打的吧。”
　　武末末一瞪眼，“那来的那麽多讲究，这车就不能坐了，不是那麽多人都在上面。”武末末说著拉著武平平就硬挤了上去。
　　
　　车上的确没什麽地方了，给武平平找了个相对安全不会被人占便宜的地方，武末末就只能玩杂技了，背著琴盒，一只脚站著，另一只脚腾空著，一只手拉著门边上半拉吊环，另一只手还得从平平身後绕过去。
　　
　　武平平发育的早，十四、五岁就有了二十岁姑娘的身量，还爱臭美的从她妈妈的小服装店里弄一些没多少面料的东西穿，弄得武末末每次带她出门，防狼成了他最大的考验。努力伸出一只手从她身後穿过去够著後面的那根横杆，这一次的侵略给平平弄了一个好大的空间，武末末倒是放心了，旁边站著的两个男人只能把头歪在他的胳膊旁边，那一脸的不满和厌恶武末末全然当做没看见。
　　
　　好不容易挤下了车，把武平平送到音乐学院老师临时授课的教室，看到里面已经坐了三个学生，老师正大声地喝斥一个小女孩，武平平一反刚才吊儿郎当的样子对武末末吐了吐舌头偷偷地溜了进去。




夏天的向日葵---50

　　终於能喘口气了，看到其它几个家长围坐一起窃窃私语，武末末也在教室门外找了个位置坐下来，掏出自己带来的书，努力打起精神看了起来。
　　武末末还做著那家有一点名气的蓝谱公司里小小的售後技术员，前几天老总不知道哪根筋抽著了，非要弄一个技能测评，还得笔试，弄得大家一下子慌了神。武末末原本把考试没当回事，他在那里干了有三年多了，闭著眼睛都能把那些东西摸熟了，多少有点老员工的意味，可不知道哪里传出来的风声，说这次考试有可能关系著去留，年前刚来过一出，没想到这年过完还没多久又来了这一下子把所有人的心悬起来了，现在经济不景气，能耐平常的都扒著眼前的饭碗当命根子，上次裁的那一次员，武末末亲手送走了他的两个师姐，这次又该轮到谁了，谁也说不准。
　　
　　上了一天班，又赶回来在那个老式阳台隔出来的小厨房里做了一顿饭，再挤了一趟蒸笼般的公交，武末末看了不到十分锺的书就迷糊过去了。
　　
　　“是不是你的书？”
　　武末末睡得正香被推了一下，迷糊中以为武平平下课了，迅速地醒过来站起来，再打眼一瞧，推他的是旁边坐著的一个男的，不到三十的样子，穿得很体面。
　　体面这个词，武末末是拿男人身上穿的一身网球运动服和自己胸前沾了一片油渍的T恤来比较的。
　　
　　男人的手里拿著一本书，看了看武末末，指了指地上，递给他，正是刚刚还在手上翻著的那一本。
　　“是，是我的。”武末末接过书，道了谢，觉得嘴边湿露露的，伸手一摸，竟然是自己刚刚睡觉流下来的口水，脸一红，赶紧坐下，装模作样又在脸上其它地方抹了一遍，自以为是地把自己刚才的窘态掩饰了一番才闷著头看起了书。
　　
　　“你小孩也学的小提琴。”旁边的男人突然笑著问了一句。
　　“不是，我侄女学。”
　　“就说嘛，刚我还猜你得多大生孩子呢，看起来你年纪挺小的？”
　　“呵呵。”武末末陪笑几声，知道这种谈话都是些浪费时间的废话，可人家都开口了，他也不好意就这样僵下去，“你也是陪孩子上课？”
　　“我有那麽老吗？”男人一下笑开了。
　　武末末皱了皱眉头。这有什麽好笑的吗？再说了你看著也不像生不出这麽大孩子的人哪！不就穿得好一点嘛，现在显年轻的办法不多得是，刘德华都多大了看著不也挺年轻。
　　
　　那人大概看出了武末末的不耐烦，自顾自说，“我带我姐的孩子来的。”
　　武末末点点头。看到那人还有说下去的欲望，先一步低下了头，装作一幅刻苦攻读的样子把头埋进了书里。他可不想跟个不认识的男人谈论什麽孩子的问题，两个都不是父亲的人谈孩子能谈得著吗？
　　
　　书看了不到十几页，原本十分熟悉的东西，让这些文字规范的多少有点不认识。武末末开始头痛下一周的考试了。
　　从小考到大，没想到工作了还得考。可现在哪来的过去的那些精力，不要说一天到晚家里面的破事都忙不完，就是闲下来看这种书也是一种遭罪。
　　好再，折磨他的时间到点了。
　　武平平下了一个小时的课蹦蹦跳跳出来，‘叭’地在武末末肩上一拍。“小叔，课完了，出去请我吃冰激凌”。
　　武末末瞪了武平平一眼，这没大没小的孩子。
　　
　　不过武末末倒真大不了武平平多少，十岁的差距，让两人还在一个学校上过学，当然一个是小学，一个是高中。现在走在一起，十个人得有九个半认为他俩是一对。对武末末来说，有个这麽大的侄女真是一种令人崩溃的关系。
　　“那走吧。”武末末犹豫了一下就答应了。
　　武平平一见小叔答应了，回头拍了拍旁边站著的一个男孩的肩。“木子，要不一起去吧，我小叔请客。”
　　
　　武末末神经一下绷起来了，两只眼睛像刀子一样射了过去。叫木子的可是一个男孩，年级看著和武平平差不多大，但个头到要比武末末还要高很多，武末末一米七七，照他的话来说刚过了贫困线，而这个木子足有一米八几，现在孩子到底是吃什麽长大的，随便塞一点东西就能窜那麽高。 
　　
　　武末末小心地打量著木子，又一错不错地观察著武平平，生怕从两人眼中看出点猫腻出来。现在的孩子太早熟了，得防患於未然。武末末肚子里刚感叹了一句又停下了，想当初自己情窦初开不也就这麽大吗，结果不也把自己折磨的要死要活的。
　　
　　“舅舅，要不一起去吧。”木子走到了刚才和武末末打招呼的那个男人身边，商量著。
　　看到那个男人点了点头，武末末鼻子都快气歪了，心想你外甥不懂事爱凑热闹，你这麽大一男人也不懂事瞎凑个什麽劲啊。
　　
　　可那两个小的才不管这麽多，把琴往两个大的身上一扔，说说笑笑已经下楼了，武末末只能对著那人干笑一声，一人背个琴盒尾随在了後面。
　　“你常陪你侄女上课？”那个男人一幅慈眉善目的模样，武末末也只能配上和煦的笑容遥相呼应著。
　　“偶尔，偶尔。您？”
　　“我这是第一次，木子他父母这星期出国有点事，我本想那臭小子自己来上课就行了，没想到现在的孩子一点苦都不想吃，坐车坐惯了，一步路都不想走。”
　　“噢，噢，是，是。”武末末打著哈哈，倒对他这个观点比较认同。
　　
　　四个人坐在冰屋里，两个小的谈得热火朝天东拉西扯两个大的听不懂，也插不进嘴，大的两个谈了时政刚开了个头就谈不下去了，过去的两个月里，武末末除了关心黄瓜涨了几角，哪里的肉便宜掺水又少，哪个小区的一室一厅的房子都到1800了，别的什麽和政策和时事有关的他都记不住。
　　
　　两个人一下成了那边开了头，这边就‘喔，啊，是吗，嗯……’溅不出水花来，以至於到後来引导话题的人也没了意思索性看著手里的东西做沈思状。
　　武末末喝著手里的冰茶，每隔几分锺抬起头做温暖的微笑，心里早恨不得武平平那个小丫头赶紧吃完手里的那点东西，再晚回去都没公交车了。
　　
　　“您怎麽称呼？”那人估计也觉得不耐烦了，配合武末末的笑容都配合的僵硬了，突然想起了这一茬。
　　“姓武，名末末。”武末末抬头。
　　“默默？沈默的默还是莫名其妙的莫？”
　　武末末颓了，他真不知道他妈给他起名字时正干嘛，末末。有叫这个名的吗？一个末不够还来一双，这辈子就指定得当老末了翻不了身了。
　　
　　“老末的末，末尾的末。”
　　“名字挺有意思的，我叫喻斌。”男人说著从随身的小包里拿出一张名片递给武末末。
　　“幸会，幸会。”武末末赶紧接过来，随意的一看，打个哈哈再次陷入了僵局。




夏天的向日葵---51

　　好不容易等那两个少爷公主吃完，武末末背著琴拉著武平平就往公交车站跑，这个地方比较背，又不在正街上，九点半之後就没直达的车了。
　　武末末正跑得一头大汗，突然旁边停下来一辆车，扭头一看，别克。“你们住哪儿，要不我送你们吧。”里面坐著刚刚的那两位气定神闲。
　　
　　武末末看看自己T恤上全是汗都贴背上了，再一打眼看到武平平扭著腰就要上车，手底下用劲一拉，把武平平拉得直趔趄，急忙摆摆手，“不用，不用，我们不远，打个车一下就到了。”
　　
　　说著冲到路上就招手，等出租车停下来，把武平平往里一推，两人就钻进去了。看到那个喻斌还愣愣地看著，武末末最後给了一个温暖的微笑，等车一看不见，脸上的笑容一下变成了怒容。
　　“平平，你和那个木子到底怎麽回事？”
　　“能怎麽回事，同学、朋友，小叔，你别太敏感了，我要是但凡和一个男同学说会儿话就有问题，那我现在还能健在你真该烧高香了。再说了木子那型根本不是我的菜。”武平平哼了一声，觉得自己小叔刚刚的表现真够掉价的，顺车不坐还要打肿脸充胖子打车，装什麽清高啊！
　　
　　“那你的菜是什麽？”武末末神经又绷起来了，这武平平可是他哥他们一家的希望，两个人的收入一多半都砸到这小妮子身上了。六岁学小提琴，七岁学跳舞，再加上乱七八糟的各种补习，一年光这学校外面的费用就得近一万。要给他哥弄个早恋回去，他哥嫂能撕掉她的皮再把家折腾散了。 
　　
　　“哪能那麽快确定下来喜欢什麽不喜欢什麽，总之，人得帅点吧，得风趣点吧，最关键得有钱------”
　　“得，得，得了。”武末末一下打断了武平平“人帅、风趣、有钱，你以为你是电视里的女主角啊，那种人能看上你，人家都在明星屁股後面候著呢-----”
　　武平平眼一飞不满意了：“谁说的，以前那个经常跟你来咱们家的郭叔叔不就挺不错的，没有太好的，这种当干部的也行，哎，小叔，我是真烦我这辈份了，人家又不老，凭什麽就得把人家叫叔叔-------”
　　
　　武末末脸一僵直接没客气在武平平头上打了一下，“我就不明白你个小妮子天天瞎琢磨什麽呢，再过一个月你中考，考胡了等你妈把你当菜炒了吃。”
　　“她，自从你搬回来住 ，她做过一顿饭了吗她，洗过一次碗买过一次菜了吗，就知道压榨你，然後跟我爸吵架。”
　　
　　“行了，行了，哪那麽多叽歪的话，记住了，下回别再穿成这样，坐公交就得穿校服，上课也得穿校服，你不知道男人注意力在哪儿啊！那个木子和他那个舅舅都不是什麽好鸟，眼睛毒著呢？”
　　武平平笑的咯咯咯的满不在乎说：“听木子说他舅能耐挺大，他干什麽的呀？”
　　
　　“管人家干什麽，管好你自己的事吧。”正说著武末末才想起了那张名片，掏出来看都没看往出租车後面车套的兜里一塞，就盯著那个计价器的数字看，那数字隔一会一跳实在跳的他肉痛。
　　“小叔，你以前常坐的那辆别克呢，跟木子他舅舅的一个型号，我记得你不是还开过好几回，还帮我妈拉过货的，怎麽现在好久不见你开了，还有那个郭哥哥怎麽也不来了，那种结了婚就把朋友扔掉的主，你见到他别忘了给他说，就说我鄙视他。”
　　
　　“小丫头片子，哪那麽多的废话，哪来的郭哥哥，没大没小的。”
　　回到家里，武亮和李红凌还没回来，武末末赶紧钻进小浴室好好的把身上仔细地洗了个透，这一身的油烟味早闻得他受不了了。洗完进了自己的小房间，武亮竟然坐在床上，武末末不由得一愣。
　　“哥，你刚回来？”
　　“嗯，末末，你嫂子那人就那得性，你可千万别当回事，那钱，等过两月我就给你。”
　　
　　武末末在床边坐下来看著武亮。“别，你不是把钱给咱妈了，就当我出了一样。”
　　“这不行，我出就算我出的，唉，都怪你嫂子让平平住了你的房，你这一搬回来，咱妈走的也一肚子气。你看你这屋小的就能放张床，要不你再和平平换回来。”
　　“别，别，我这大小夥子怎麽都将就了，平平马上就成了大姑娘了，再说还得好好学习呢，没个像样的环境哪能行，可不能凑合。”
　　
　　等武亮出去，武末末坐在床上看著床头他们一家三口的照片，武末末十岁，武亮二十四，还正当著兵呢，他妈搂著他俩笑的一脸幸福。
　　转过头来用了一秒就把这个小间环视了一圈，拉开抽屉把里面一个他这一阵子从网上搜罗出来的租房信息捏吧了捏吧，揉成了一团扔进了墙角的废纸蒌里。
　　
　　哎！凑出租房的押金已经让他脱了一层皮了，看来，还得再重新努力了。
　　武末末叹了一口气倒在床上，拿过手机翻到通话记录里，里面都是一些无关痛痒的电话记录，时间过的真快，一晃眼，两个多月都挺过去了。
　　
　　武末末那家蓝普公司这几天的气氛能压死人。
　　考试是按期考了，考完了这些职场老油子竟然像学生考大学一样惴惴不安。而武末末所在的部门原本没什麽太高的技术含量，指标是死的，规范是死的，大多是公司里的皇亲国戚休养生息的地方。而武末末自从得知他们部要调出去四个人心里就开始打鼓了，虽然考试轻松的脱离他的想像，但看著一个个树大根深的同事，武末末掰著脚指头算也算出了自己跑不了的就得是四个人里面的一个。
　　
　　怕什麽，有我呢，只要有我在，谁也把你没办法！武末末一个字一个字把这句话写在一张大纸上，然後又一个字一个字划了一个大大的叉。
　　
　　果真，成绩还没下来，武末末就被部门经理叫走了。
　　“小武啊，你在咱们部里的老人了，是咱们这里的一把尖刀，今年公司销售情况不是很好，刚刚我们商量了一下，想把你调到销售部去，扩充那里的血液，我们相信你到了那里也一定会做的非常好的，那里的收入可不像咱们这里，咱这里都是死的，那边的收入可是和销售额挂钩的，只要嘴勤腿勤，收入是非常可观的。你看看销售部的严磊，去年的提成就有几十万，听说你们还是老同学呢，你去之後肯定也没问题，让他多带带你。”
　　
　　武末末不知道自己是怎麽出来的，回到自己的座位上，大家都一幅心知肚明的样子，过来冲著武末末就喊，“请客，请客！去销售部了，那可是肥差。”
　　肥差。你们怎麽一个比一个躲的快！也不见谁冲上去把肥差揣自己口袋里。
　　武末末笑了笑，就开始收拾东西。他的东西倒不多，一个纸箱子还装不满，应了那帮人下了班去吃火锅，武末末离开了他干了三年多的技术服务部。
　　
　　销售是门学问。
　　武末末很早就知道。就像他们经理说的一样，他的同学严磊一年就做了近一千万的单子。可严磊是谁啊？别人装不知道，他武末末可是从十年前就知道了。严磊他爸升官有道，早就成了省上某局的局长，他严磊要做不出这一千万来还真就奇了怪了。可剩下的那些人，武末末不是不清楚，拿单关系不硬拿不到，拿到了关系不硬钱还要不到，那个听起来好听的销售部可真正是铁打的营盘流水的兵，没有关系的有几个人能撑得了两年，不停的出差，不停地吃请，工资减半，任务完不成费用还得自理。这个公司哪还有做了近四年的技术再去做销售的。
　　他武末末也算是头一个了。




夏天的向日葵--52

　　武末末安安静静地去了销售部报了到。从经理办公室打完招呼出来刚推开销售部的门就碰上严磊正打著手机喊得要死要活的。
　　盯著那张脸，武末末才意识到他真的好长时间没见到他了，也许躲人躲成了习惯，连严磊也包括了在内。
　　
　　“我不管，反正今天那钱一定得打过来。”抬眼看到武末末进来，严磊呆了一下，又吼了几句，一下挂了电话。
　　“末末，你怎麽过来了，今儿陈头说要调过来一个人，怎麽是你啊？”
　　武末末点了点头，笑笑。“怎麽就不能是我啊，不就是看你在这我才投奔你来的！”
　　
　　严磊的脸当即黑了。
　　“这帮孙子太欺负人，你哪是干销售的料，这明显的是捡软柿子捏，末末，咱们也不是吃素的，你没给郭宁打电话控诉一下，这小子太不把哥们当哥们了，结个婚悄悄的结，结了还悄悄的蜜，弄的咱哥俩连他的喜糖都没落著吃一颗，正好，逮著这机会让他好好的给兄弟补偿补偿。听说他不是又升了，让他给你递句话，也让咱公司这帮不长眼的瞧瞧什麽叫太岁头上动土。”
　　
　　武末末连忙摇摇头，“不用，不用。”严磊呸了一口，“装什麽纯情你！”抓过手机，“你不打，那我给郭宁打电话。”
　　“别，别-------”武末末冲上去一把把严磊手里的手机抢下来了。“别打。是我要求调过来的，都说你们这里是肥差，我也想肥一把。”
　　
　　严磊一巴掌就赏到武末末头上去了：“屁，你脑子没病吧，还肥差呢，也不知道肥了谁，说的好听。咱俩是兄弟我也不和你来虚的，有人吃肉就有人渴汤，还有人汤都喝不著跑断了腿也是干看著咋巴著嘴。这就叫销售。懂不。”
　　
　　严磊说完，看到武末末还傻站著，忙走过去把他旁边那张桌子上的东西一呼拉，弄到另一张桌子上去了，那位子上还坐著人呢，严磊把那人连转椅一推一丁点不客气：“小张，麻烦你挪个窝啊，末末可是我铁瓷。”再对著武末末一招手：“来，末末，今後你就坐这了，桌子挨一块儿，咱哥俩说个话还方便点，没想到过了近十年，咱俩又混成同桌了啊，你说这岁月咋就这麽神奇呢。”
　　
　　同桌。武末末恍惚了一下，一个面包一个牛奶的同桌，年少无知的时光一下子就淌过了十年，岁月的确很神奇。
　　“来呀，还傻站著干嘛。”
　　
　　武末末见小张虽说是一脸微笑但已经笑的非常生硬，武末末心里不安了，他可不想刚来就得罪人，正想推辞，严磊已经二话不说帮助武末末把箱子掂到桌子上放好，又从箱子里面找出武末末的杯子倒了杯热水递给武末末。
　　
　　“还别说，末末，打我从新疆回来，我可真有好长时间没见著你了，最後一次是什麽时候来著，让我想想，就那次我喝醉了那次吧，哥们嘴贱，大晚上的把你霸著不让走，还喝的东南西北分不清了，对不住了啊哥们，这不去兰洲待了一个多月，又去上海跑了一个月，快成野人了，要不，晚上叫上郭宁，咱哥三好好吃一顿。说起来，我也好久没见著他了真惦记他了。”
　　
　　武末末一口水差点没呛著，咳嗽了几声，放下杯子。“人家忙著呢，刚升了官，腐败还来不及，咱们就别去给他添事儿了，再说，我晚上还有事呢，我们原来科室的人说了要我请客的，六点半楼下的麻香锅。”
　　“那帮孙子，把你踢出来还好意思吃你的，真不是东西，哎我说末末，你和郭宁吧，过去我怎麽说你俩哪，那可真是焦不离孟，孟不离焦，感情好的真是一个里格朗，现在听你这麽推三阻四，还真有点不适应。”
　　
　　“谁推三阻四的了，说的都是实话。”
　　“行行行。那就让他光宗耀祖去，咱俩就在这里做咱们的小兵豆子，甭巴结他了，郭宁人家那野心那可是冈冈的，哪是咱俩能比的。”
　　武末末笑了笑，从严磊桌上抽出一本《一张嘴巴闯天下》的书，翻了翻，“今後我也得卖嘴吃饭了，先在你这充充电。”
　　
　　“屁，甭看了，”严磊从武末末手里把书夺回来，摔桌上，“看那些，得栽沟里去，谁知道都从哪里抄来的，在这里，特简单，先跟著经理跑几天，认识几个人，再把自己七大姑八大姨的搜刮一遍，有点用的就划上圈圈，然後攻势就可以开始了，如果没有关系那就眼睛灵点嘴甜点，见谁都装孙子，慢慢就好了。”正说著，严磊拍了拍武末末，“你妈还好著呢吧，我真有五六年没见过她了，那次去你家，是什麽时候，高三还是大一？”
　　
　　“大二。咱俩喝醉了，没地方去，就把你带回家了。”
　　“还真是啊？哪天我去看看她。”
　　“我妈现在回乡下了。”
　　“噢。”
　　看到严磊没有问下去的意思，武末末松了一口气，他可不想说是因为他搬回家住了，房子不够住，她妈只能回乡下了。
　　“哎，末末，我发现这几个月没见，你怎麽就有点不一样了。”
　　武末末翻了翻白眼，能不一样到哪去。“怎麽了？”
　　
　　“这麽打眼看著吧，还是过去那个英俊小帅哥，迷死人，就是忧郁了。”
　　武末末一下笑了。“甭逗了，还忧郁呢，咱这粗人扯得上那些高雅的东西吗？”
　　“诶，一直忘了问，郭宁结婚了，那你住哪，要不你住我新房那儿吧，反正那房我平时也是偶尔住住，等朱可回来结婚还得好几个月呢！”
　　
　　“别呀，新房我可不敢住，万一我住上瘾了，我可得当第三者，到那会儿，你又得哭了。”
　　“小子敢笑话我。”严磊直接捞著武末末的脖子就使劲卡住了。
　　“放手，放手！”武末末求饶了。严磊松手了，武末末扭了扭脖子，“现在我回家住了，准备过一阵子租房子呢。”
　　“就那个小地儿。”严磊一脸惊诧。
　　“小地儿怎麽啦”武末末瞪了严磊一眼。
　　
　　
　　下了班，目送著严磊开著他的车呼啸而去，武末末走向公司不远处的那个火锅店，那一群狼人早等在那儿了。
　　吃到真没吃多少，喝了多少武末末也算不清楚，他本来就没什麽量，二小杯白的就到顶了，出了火锅店，武末末有点迷糊地往回走，路过一个杂货店进去买了包烟，看了半天才抽出一根试著点著，咳了几声然後随脚就坐在人家店门口不远的台阶上。
　　街上的人真的是多，老天爷可真开眼，才刚五月就热的像个三伏天，男男女女穿得尽可能的少或高兴或严肃从他面前走过，还有些精神好的孩子打打闹闹的胡天海地地疯玩。
　　
　　曾经也有三个孩子不知愁苦的一个跟一个屁股後面，一转眼，大的大了，散的散了。
　　街上的男男女女，老老少少，有搂一起的，有牵手的，也有一个在前面埋走著一个在後面紧紧跟的。武末末坐台阶上静静地看著别人的生活，一根接著一根抽烟，抽到第三根嗓子痛的实在太难受了，扔了烟又坐了差不多一个多小时，估算著家里那些人应该睡下了，这才站起来拍了拍屁股上的灰回家了。




夏天的向日葵--53

　　星期六一大早，武末末就奔长途汽车站了，颠簸了近三个小时才到了老家 ，还好没有像上次一样堵车堵在路上。
　　镇医院总共也没几个人，小小的二层楼，武末末随便一找就看到她妈躺在一病房里的床上挂吊瓶呢。
　　
　　黄海丽看到武末末进来急忙坐了起来，“怎麽又来了，说了我没事就没事，这都老毛病了，你又不是不知道。”
　　武末末把带来的水果往桌子上一放，拿出一个苹果坐下来削起来，“想你，还不行了。”
　　“臭小子。”黄海丽在武末末胳膊上擂了一拳头。“家里还是你做饭吗？”
　　“干嘛，十二岁我不就每天给你做饭了，怎麽，妈，你是不是想吃了？想吃等会儿我回去给你做一点。”
　　“没，不是，末末，做就做吧，做个饭也累不死人，你嫂子就那种人，嘴冲脑子直，你就当听不见，啊？”
　　
　　武末末一下笑开了，“行了你，妈，弄得好像我嫂子虐待我似的，你也不想想，我武末末谁呀，十个李红凌也翻不过一个武末末，她的心眼能有我多。”
　　“你就会耍贫真碰事上就软了。行了，等我挂完了针，咱们回那院子去，我给你煮毛豆吃，你小姨种的，结了好多呢。”
　　“行。”
　　等黄海丽挂完了吊瓶，娘俩坐了一辆三轮回那边小村子去了。
　　黄海丽在小村子里买的院落也不大，位置倒不错，干干净净，房子半新，前面有一块不小的菜地。菜地里有时令的蔬菜最边上种了一大片毛豆。
　　
　　武末末拿了小盆下地里拔了半盆毛豆上来。黄海丽挑著毛豆突然想到什麽转过脸来问武末末，“哎，我上次让你给郭宁带的那几箱土鸡蛋，你给他了没有，人家当初那麽帮你，他结婚咱也没啥好给他的，上次你来都忘了给你说了，两个月前吧他还给我打电话了，说他要去日本出差了听说时间挺长的也不知道回来没有，那孩子，真靠得住，你没事也要像以前一样多走动走动，要不时间长了，再好的感情也淡了，听到没？”
　　
　　武末末点点头。他是真没想到郭宁分开後还会给他妈打电话，不会又是想来找母爱了吧。那个鸡蛋倒是拿回去了，要是她妈知道鸡蛋全让他们这一夥人吃完了，尤其还让他嫂子送了一箱给她的姐妹，估计他妈的血压又能升高一截子。
　　
　　“要不是郭宁，咱们能用这麽合适的价格买上这个院子，你小姨说前面那一家买下来足足比我们多了近一万呢，末末，你日後别再给我钱了，每个月的工资自己先存著，将来也为自己的事情打算打算，你看你也不小了都二十六了，郭宁也结婚了，你哥像你这麽大都有孩子了------”
　　武末末一听心里松了口气，这次来正好也想谈钱的事，转销售後每个月就剩一仟八，再每个月给他妈1500真给不起了。“行，我自己掂量著存，您有需要一定记著张嘴啊。”
　　
　　“行了，我还能有什麽需要，唉末末，你不知道这里的那个镇长多可笑，还以为我是郭宁他妈呢，前两天给我提了两大包东西非要我给郭宁打电话，他们好像有一个什麽批文在郭宁他们那给卡下了------”
　　武末末听到这一下急了，“那您就打了？”
　　“打什麽，我可没那麽糊涂，别说我不是郭宁他妈，就是了，也不能给他添乱不是。”
　　武末末松了口气，把毛豆洗好了放进锅里点著了火。“妈，郭宁人家不比从前了，咱们过自己的就行了啊，别老去烦人家？”
　　
　　黄海丽小心的打量著武末末，“末末，你是不是跟郭宁不对付啊？”
　　“没呀？”
　　“那怎麽自打你搬回来之後我一提郭宁你就不自在。”
　　“胡想什麽呢您，可能是他结婚後不常见就有点生分了。”
　　“不准生分听到没，就算他生分了，你也得记人家的好不能生分。”
　　武末末应了一声站起来从里屋拿了一个桶接满了水给菜浇水去了。
　　
　　黄海丽站後面看儿子的背影突然有点後悔。也不知自并己回乡下是不是回错了，不回来在末末身边好歹也能顶点事，至少这做饭的事落不到末末头上。可不回又实在没办法，那里就那麽两间房，横竖住不开，她可真不想让武末末夹在武亮和李红凌中间受窝囊气了。黄海丽一想到那天末末提了个小包进门说他要住回来，李红凌当场就炸了锅，说这麽小的屋怎麽住啊，武末末也强，提著包扭头就走了，要不是她出去找他，这傻东西不定在胡同口蹲到什麽时候呢。
　　
　　想到那天傍晚武末末红著眼睛靠著墙的样子，黄海丽的鼻子又酸开了。从小到大她还真没见过自己这个傻儿子怎麽掉过泪珠子，以前打的厉害也是干打雷不下雨就顾著扯著嗓子干嚎去造声势了，怎麽现在全反著来了。再一想到李红凌，黄海丽又叹了口气，这人心怎麽就是养不熟的呢。
　　
　　她也真不知道武末末到底出了什麽事，那些好东西似乎也一夜之间没了，问也问不出个所以然来，逼就武末末这种低著头不吭气的状态她也不敢狠逼，就连赵老头死活让武末末住他那里去，武末末也咬死不同意。
　　
　　晚上黄海丽睡得早，等睡下来才想起一件事又赶紧爬起来到武末末睡的外屋，武末末正靠一张半新的沙发上闭著眼，电视倒还开著。
　　“睡了也不关电视，不怕浪费电啊。”黄海丽走过去把电视一关。武末末听到动静坐了起来，“刚眯著。”
　　“都忘了，明天中午吃了再走吧，明儿你生日，我给你包你最爱吃的大馄饨。”
　　武末末咧咧嘴，“好，好几年没见你给我过生日。”
　　
　　黄海丽‘啪’在武末末脑袋上拍一下，“谁知道你那几年都疯哪去了，自己不回来，你还等著我上杆子追著你过啊。”
　　“行，是我不知好歹行了吧，今儿就是想著您的馄饨才专门回来的。”
　　
　　“死小子，就是不知好歹。”黄海丽笑著回屋了，武末末眼一闭又重新进入了神游状态，这是他这两个月学来的本事，睡不著就胡想，想象著自己是侠客，是英雄，是怪兽，甚至一只小虫子，怎麽在树上爬来爬去挖洞穴找食物。
　　是什麽都可以，只要不是武末末。
　　
　　销售真不是人干的。
　　这是武末末干了两周销售得出来的结论。
　　且不说他根本不知道从何处下手，就只知道手里是这些东西，要用在哪些仪器上面，就算他按照他理解的方式，找出那些对这些有需求的企业来，一个一个电话询问过去，有一半是没人答理的，答理的那一半也是一句话就把他打发的。
　　
　　武末末看看手上的三张纸，那上面有他搜索了好几天的本市和邻近城市所有的有可能用他们产品的大大小小企业的资料，他用了七、八天时间把这些企业全部跑了遍，光公交车票就有一撂撂还不说那些短途汽车票了，现在那些资料後面都被先打上了钩，再打上了叉，经理说的嘴勤腿勤俨然行不通，大部分连沾点边的人都见不到就被打发了。
　　
　　这就是销售，武末末原本打算这回一定就拼尽全力的想法被浇了一盆凉水。
　　严磊这两天没在，旁边的人说是签单去了，嘴里的羡慕一目了然。
　　武末末坐在座位上只能按照严磊那天说的先从身边的人身上下手，他想著自己的七大姑八大姨，他的那些能叫上名姓的亲戚大部分在乡下地里种玉米呢，没种玉米混在城里的也都是普通的不能再普通的平头百姓。
　　
　　什麽关系都没有的人该怎麽做这种不是生活必需品的销售呢？嘴勤腿勤，他真的想勤，他跟谁勤去？
　　武末末计算著自己从技术岗一下变到销售岗少掉的近一半工资，现在一千八那也叫工资？一斤饺子都快三十了，自己一个月挣的刚够买60斤，胃口大一点的还吃不饱了。想想自己蜗居的七平米，再想想市场上上万元一平方的房价。武末末头都大了，真还不如回去和他妈待著种玉米好了，现在农民条件还好了，不用交税。
　　
　　不过前一阵有一个消息对武末末倒不错，他们那一片要拆迁了，按照他们家现在的面积再加上补贴怎麽著也能换两套不算大的房子回来，武末末计划著到那时就能把妈接回来和自己住了。




夏天的向日葵---54

　　在销售部忙头忙尾好一阵没什麽收获，武末末干瞪眼加著急上火，连肠胃都跟他做对，整天都隐隐作痛。好不容易熬到了点，武末末浑身无力地下了班，倒了两趟公交，下了车先上菜市场买了菜，走到他们那片老区的时候看到他哥正站在路边看别人下棋，他也没招呼，急乎乎地上楼洗米洗菜，听到武平平的屋里也不知道放的什麽歌，声音大的惊人。这武平平也真是的，还有十多天中考，他爸妈急得嘴上都起燎泡，人小姐一点也不急，该干嘛干嘛，说的多了，把门一锁，想骂都骂不到。
　　
　　武末末在家里是不敢说武平平的，快手快脚地做完饭，掐著饭点的人到也准时地出现在了餐桌了。
　　李红凌照旧的老三样，学校，费用，和生意。
　　武平平的成绩在班上算中上等，要考市重点师大附中和高级中学，是属於有点希望又有点悬的那种，这种情况最头痛，不上不下，还把人胃口吊起来了。
　　武末末前一周利用休息时间已经到各个学校问过了，打听了一下去年的分数，再对比一下今年的招生。情况知道的越多，越没谱。
　　
　　现在看到李红凌阴著脸知道首先今天的生意不怎麽样，再看看他哥一声不吭地只顾著吃饭，武末末把肚里那一句话给省下了。他本想说，学校当然重要，但关键得看自个，以他们家现在这条件就别瞎折腾了，就近上所高中得了。可这话他还真不敢跟他嫂子说，说了又得落下什麽话柄，最终全得搭他头上。 
　　
　　看著一众人吃了饭各干各的去了，嫂子算帐，哥哥又在修不知道谁的手机，侄女把门一关这会也安静了，武末末看看一桌子滩著的没人收拾的碗筷，利落地收了泡进池子麻利地洗完手还没顾得上擦，手机就响了。
　　“小武，你哪儿啊，不忙的话，过来一趟。”
　　
　　电话是陈头的，武末末进了销售部快两周了，人家似乎把他忘了一般，除了报道那天说了几句话，之後，是不闻不问，这会儿不知道为什麽想起还有他这麽个人了。
　　武末末手忙脚乱的把身上那件已经旧的不能看的T恤脱下来，进屋换了件衬衣，又简单地洗了把脸，理了理短短的头发，看看镜子里除了神情疲惫点，还算得上衣冠楚楚，套上鞋就冲出去了。
　　
　　悦海饭店武末末知道，以前和郭宁吃过几次，也就这里的饭比较对郭宁的胃口。
　　站在路边等车，公交车是甭指望了，满满当当的人，等下了车准又是一身的汗，武末末狠了狠心刚打上车，陈头的电话又来了，嘴里已经不耐烦了，说怎麽这麽慢，他就在饭店门口等著他呢。
　　
　　好不容易到了地儿，武末末心急火燎地下了车，饭店门口站著的陈头满脸的不痛快，一见到他就喊了起来，“小武，怎麽能这麽慢，一屋子人等著呢，像你这样求人办事还要人等怎麽能干销售呢。”
　　
　　武末末规规矩矩道了歉，就听到陈头说，“一屋子的酒鬼，今儿我实在是打发不了了，严磊出差了，小王媳妇坐月子，别人的手机又打不通，你能喝酒不？”还没等武末末摇头。陈头就在他肩上一拍，“今天可全看你的了，上周我刚查出来胆囊炎，正忌酒著呢。”
　　
　　武末末只能点点头跟著陈头进了一个包间，里面黑压压的坐了一桌子，还没等武末末抬头把人看清楚，就见陈头端了酒瓶过来，“我这小兄弟不懂规矩来晚了，认罚三杯给各位赔罪。”
　　叭！叭！叭！给武末末面前摆了三杯白酒，对武末末使了个眼色。
　　
　　武末末看著白酒心里直打鼓，他还从来没有经过这种场子，一下三杯真能要了他的命。
　　酒当然是端起来了，眼一闭，封住了喉咙，再一闭，刺到了泪腺，最後一下，辣透了心。
　　其实挺爽的。这是武末末连喝了三杯之後脑子都僵硬了之後的想法。真的挺爽的。脑子直了，爽。七窍通了，爽。所有的人看著都和蔼可亲了，更爽。
　　
　　“来，认识一下，这是我们科新来的小兄弟武末末，人很机灵，办事牢靠，以後还要请你们多关照，这是陈总，这是李总，这是张局，这是郭处。”
　　武末末赔著笑脸打招呼，半躬著腰，双手向前握住。
　　您好陈总，以後请多多关照……
　　您好李总，久仰大名，以後还要多多麻烦您提携提携……
　　您好张局，我是新人不懂事，以後家里有什麽跑腿的事您尽管吩咐……
　　您好，郭……
　　武末末郭不下去了。
　　
　　他一肚子恭维的话被硬生生的噎住了。
　　郭宁端著酒杯浅浅地笑著看著武末末。
　　原来这副笑容只是一种程式化的表现，有需要它就能存在。
　　
　　武末末低下头看著郭宁的中指的那枚白金戒指，原来这个指头带上戒指是这个样子，漂亮和谐。等了好几个月，现在总算是见到了庐山真面目。
　　原来不是牵手，同样的手握在一起是那麽冰凉。
　　“您好，郭处长，以後还要……”
　　
　　以後还要干什麽？武末末糊涂了，哪还有什麽以後啊？
　　我们没有以後了。这不是郭宁亲口说出来的话吗，怎麽还能有以後呢？
　　
　　“认识您很高兴。”武末末快速的抽出手一屁股坐了下来，看著自己面前放著的一盘吃的乱七八糟的多宝鱼就想吐。似乎那盘里面的不是鱼，而是自己拔了衣服躺在上面做盛体宴，被一只只刀叉挑得七零八落。
　　
　　他实在太想吐了，不是三杯酒，不是陈头的虚伪，不是这个局那个总的气势，也不是淡淡的笑，什麽都不是，他就是想吐，家里一碗米碗加一碗豆腐汤已经顶出胃了，现在三杯酒直接溢到喉咙口快喷出来了，可他硬是吐不出来。
　　
　　陈头拿了一瓶酒塞他手里，“来，小武，给领导敬酒。”
　　好，给领导敬酒。感情深，一口闷，感情浅，舔一舔。酒场就是战场，酒风就是作风；
　　酒量就是胆量，酒瓶就是水平。来，咱什麽都没有，有的就是胆量！！！
　　武末末站起来，拿著酒瓶挨个挨个地倒酒，碰杯，祝贺，恭维。
　　
　　武末末从来不知道自己还有如此天份，先不说自己原本两小杯白的量，现在喝了多少进去不也没摔倒，就是那些张嘴就来的奉承的话，就跟自己张嘴就来的假话一样也是一串串，一堆堆像倒垃圾一样从嘴里蹦出来。
　　
　　原来自己也不是不能做销售的，原来自己也不是不能做自己不喜欢做的事的，原来自己张嘴就来的口才在任何场合都是能变通的，原来自己也不是离了郭宁就两眼一摸黑什麽都干不了，原来很多的不适应只是被以前的太舒适给惯坏了。
　　喜欢是什麽，屁都不是。
　　爱是什麽，连屁都不如。
　　
　　爱是什麽，连屁都不如。
　　武末末真的糊涂了，他不知道这个场合是怎麽结束的，那些人是怎麽走的，他确信以及肯定自己是和陈头站在悦海饭店的门口恭送著他们一个个上了这辆车，上了那辆车，陈头拉著自己一幅狗奴才相，半弯著腰，说了这样感激的话，说了那样以後还怎样怎样的话，他真的记得的那辆别克，黑色的别克，只不过今天看著总说不出哪来的别扭，自己学开车的时候把後屁股撞了个坑，自己内疚了好半天，郭宁一句我上了全保，这些能修，他就重新理直气壮了，现在那里面坐著意气风发的郭宁，那个从来想在他前面做在他前面为他搭梯子容他顺著梯子上下的郭宁。
　　
　　郭宁说人首先得为自己活著。他为著自己，我又为谁？
　　郭宁过去的那麽多年为了他付出又是为了谁？武末末想不清楚，他找不出来郭宁的坏，却绝忘不了郭宁的好。
　　
　　武末末晕了，他以为他和陈头撒油那拉後挤上了公交还和碰他的一个人打了一架，然後指著人鼻子骂的热血沸腾。王八蛋，你他妈的王八蛋，你了不起呀你，你他妈的拽个屁拽，有本事你开别克去坐什麽公交车呀你，你坐公交就坐公交把你屁股坐实了，胡骚情往人身上蹭个屁蹭啊，想蹭，抹点香水，爷爷抱著你蹭个够------瞪，瞪个屁瞪，妈的，没见过男人啊，没见过男人爷爷就让你见见------你给我脱，你今天不脱你就是孙子，然後那男人一拳头就把他打翻了。
　　
　　武末末真正清醒过来，他是躺在一张床上。不是公交车上，不是他那七平方米的房间紧贴著墙，当时装修时直接固定死的床，他记得这床他哥找木匠来装的时候，还在纸上打了草稿的，这麽精确的位置，不大不小，正好一米九，平躺上去，脚不需要挺直就能顶到了墙，晚上连翻个身都不敢放肆。
　　
　　没有那男人，也没有各种嘈杂的声音。
　　
　　他现在躺著的床是舒适的、宽大的、柔软的，浅黄色的床罩，浅黄色的被单，旁边还有一盏浅黄色的灯，头顶还有一个皮质的散发著柔黄光线的大大吸顶灯。
　　
　　这些全是他挑的，窗帘、挂饰、柜子，包括柜子上的花瓶，除了这张床是和郭宁一起买的，别的都是武末末一个人在各种器具里挑出来的，那种揣著满口袋钱为自己为郭宁为他们两个人的家挑东西的喜悦，武末末甚至现在仍能感觉的到，一个一个家俱店的逛，他一个人大包小包一脸喜色的挑，因为郭宁喜欢黄色，他整个卧室的颜色都是橘黄。
　　
　　这个床头灯是武末末去灯具城亲手抱回来的，几百种台灯看得他眼花缭乱，最後他挑中了这盏，简单的不能再简单的外形，皮制的灯罩，只有开了灯之後才能显现的淡淡的水墨。
　　武末末你品味真的提高了。一个夸赞的声音飘然落下，然後一张得意的笑脸慢慢飞扬，像秋风更像秋天的树叶，落的轻巧，扫一扫烧一烧就散尽了。
　　
　　武末末你走路比以前好看了，末末你的背直了不驼了，末末你看你不是自己也会搭配衣服了，末末你皮肤越来越好了，末末你看到没那几个女人一直再看你。
　　自信是被一点点陪养的。除了外貌上的自信，他什麽也没有了，连怎麽用自己的本事活著都快不会了。他现在才明白灵魂裸著是什麽状态。




夏天的向日葵---55

　　武末末头痛了。
　　武末末躺在床上开始唱歌。
　　先是王杰的《是否我真的一无所有》，唱完了唱《忘了你，忘了我》，唱完了再唱周杰伦的《双截棍》，再唱《千里之外》，伤情的、激情的、柔情的、什麽情都没有的------最後干脆爬起来在床上又跳又蹦唱《红星照我去战斗》，唱来唱去也就是这个最过瘾。
　　
　　郭宁洗完澡推开门看到了就是武末末一幅革命志士样，手握著拳头做扛枪状，两条腿还一前一後原地踏步走，嘴里大喊著‘红星闪闪亮，照我去战斗，革命代代如潮涌，前赴後继跟党走------ ’
　　郭宁靠著门静静地看著，看著那张醉得满脸通红，身上什麽也没穿的武末末又蹦又跳，张牙舞爪，有一次脚底下一滑整个人摔到了地上，爬起来翻身上床又开始又唱又跳，动作难看不说还极不协调，整个人比最後一次见瘦了得有好几斤，原本就没多少肉的身体现在看著又细又长的确有些慎人了。
　　最後一次什麽时候，郭宁不去想。
　　
　　武末末一遍完了再唱一遍，有的音唱不上去了，扯著破声硬往上挺。
　　“武末末。”郭宁终於喊了一声，看到武末末没什麽反应，犹豫了一下跳上床从後面牢牢地把武末末抱住了。
　　“别唱了，大晚上的，再唱下去隔壁的人要砸墙了，这都凌晨了别人都在睡觉呢。”
　　“砸呀，他有种的就砸，他不砸我砸他的去。”武末末咚咚咚就在墙上夯了几拳。
　　郭宁飞快的扯著武末末的胳膊想把武末末按下去，武末末拼命挣扎，整个人在郭宁怀里又打又踹，直到郭宁狠狠地把他的脸按进了床单里，武末末才安静了。
　　
　　武末末趴了很久，头晕胃难受，他不知道自己吐了没有，也许郭宁给他吃了什麽醒酒的东西，对於醒酒，郭宁很有经验，经常混在酒桌上没有经验也不行，有吃的有喝的，连怎麽吐都研究过。他上次用牙刷对付严磊就是从郭宁这学来的。
　　
　　晃了晃头，非常晕，非常重，但刚才跳得那麽欢，走路应该没问题，武末末转了个身，把身上的郭宁用力甩开，就爬下了床。 
　　“我的衣服呢？我要回家了。”
　　“末末，这麽晚了别回了。”郭宁坐了起来。
　　
　　武末末转过脸来甩了甩头打起精神头看著郭宁，强撑著两扇眼皮不落下来看著同样什麽也没穿的郭宁看了半晌。虚虚实实，实实虚虚，好半天，那张脸才算变清楚了，没戴眼镜的郭宁直接假了一半，再假还是很熟悉，他大部分时间看到的就是这种不带眼镜的郭宁，眼睛有点肿有点迷有点看不清东西的不自信，如果是躺在他身边没有醒来，这脸上甚至有点孩子气。
　　三十岁的孩子气，去他妈的孩子气，他脑子抽风了才会有这麽狗屎的判断。
　　
　　武末末突然低下头冲著郭宁就鞠了一躬，他记得在饭店里自己要再弯的弧度大一点，完全可以和这个媲美了。“郭处长，谢谢你的照顾，谢谢你帮我醒酒，我的衣服呢，我该回家了。”
　　“武末末。”郭宁的脸色变了，阴沈又有一点狰狞。
　　
　　武末末听到郭宁的喊叫吓了一跳，不一会儿又指著郭宁笑了起来。“诶，你谁呀你，厉害个屁呀你厉害，以後咱们又不打交道，我干嘛要对你低三下四的，我又不需要求你，我干嘛要害怕你，姓郭的，我的衣服，你他妈的到底给我放哪了，马上给我交出来。”
　　武末末喊完见郭宁没动弹先跌跌撞撞冲进和卧室连著的浴室里，里面没有衣服，再冲出来一脚就蹬到郭宁的大腿上，脸上绝对一幅要吃人的狠样子，而郭宁端直被蹬的没站稳跌坐在床上。
　　
　　“郭宁，你妈的------把我衣服-------弄哪里去了，给我交出来……”武末末嘶喊著，整个身体都随著他的声嘶力竭晃了好几晃，要的似乎不是衣服，而是大几万的卖身钱。
　　郭宁没应，还是坐在床上那麽静静地看著武末末。
　　“不穿你以为我就不敢出去了。”武末末说著就往门口走。
　　
　　郭宁跳下床，把武末末从後一抱就抱回床上了。“你吐了，我才给你脱了衣服。”
　　武末末想用脚蹬，郭宁一下抓住了武末末的脚，再伸手抓住了另一个，把两条腿一提，一转，就把武末末整个人控死了拖到枕头上。
　　
　　“你妈的你想干什麽？滚！”武末末嚎了起来。
　　“你睡一会，睡醒了就不难受了”。
　　“滚你妈的蛋，少管我，你这个下三滥。”
　　“我就是个下三滥，你呢，你是什麽------”
　　
　　我是什麽？我什麽也不是，还是什麽都是，该床伴的时候床伴，该滚蛋的时候滚蛋。也许最合适的就是那种手炉，冷了拿过来暖一暖，暖了就可以扔一边。
　　
　　武末末真的沈默了。一动不动。
　　末末，这名字起的真他妈的好，可能他妈起名的时候就想到了他以後指不定会经常这样，从严磊开始到现在的郭宁，他终归什麽话也说不出来。一肚子噎得满满的又什麽也说不出，默默的默著，比哑巴还他妈的难受一百倍。
　　
　　我们没有以後了，这是郭宁亲口对他说的话。在他终於搞清楚他其实是多麽爱郭宁之後，什麽时候开始，他算不清楚，酒吧只是一个闸口，那一天他泻了洪，具体到什麽时候，一定早的很多，也许就是一天天在一起的生活，慢慢郭宁成了习惯，吃饭，说话，睡觉之中，爱就一点点挤出来了。
　　
　　我们没有以後了，郭宁来了一个急刹车。让他就是有一肚子的话也没法为自己辩解一句。
　　曾经那麽多说不出来是美好还是只是相依的日子，四年多，一千五百多个日子，他的记忆是和身边的这个男人紧紧地咬合在一起的。
　　
　　他甚至能记得他和郭宁第一次认识时下的那盘围棋，他从郭宁手里强占的那个位置。原来那个位置不仅仅是让他赢，让他输掉的更多。
　　那一次他是一匹真正的黑马，过关斩将，最後碰上了校研究生院的名人，那个号称在初一时就拿到了业余五段的高手被他先输後赢翻了盘拉下了马。一目半，让所有的人叹为观止，一目半让从来没有低下头的人低下了头。
　　
　　如果没有那一次的斥诧风云会怎麽样。武末末每次看电视看到那些无心插柳柳成荫的名人采访，就会想到他和郭宁的那一次对决。就好像西门吹雪和叶孤城决战紫禁之巅，到了最後，没有败者也没有胜者。
　　
　　如果没有那一次对决，他只是蜗居在一个小旮旯里的小虫子，他的生活圈子里都是些普通人，小学到高中的同学都是一个胡同里的泥孩子，大学同学一半是农村来的，吃个饭都要精打细算的，凑个份子出去撮一顿是他们最大的娱乐。再因为不是冷门专业没有过硬关系，他们没有什麽可以鹤立鸡群的资本，四年毕业之後，能找一个稳定的不算差的工作就得烧香拜佛，也许他也可以狠一狠心坚持自己的想法读研，一口气拼死的读下去努力成为老秦第二，但他做不到，他没法看著他妈去给别人的抱孩子，他始终顾到的只有眼前看到的这麽大的一块，太远的他看不清楚，他鼠目寸光，他胸无大志，他不能过好日子，就像他妈从小说他需要敲打一样，没人敲打了，他眼睛就只看到了他最在乎的一亩三分地，最早是他妈，再然後是严磊，现在成了郭宁，这就是他武末末，这几年没有一点出息的武末末。
　　他就是後悔也没法把这几年重活一遍。
　　
　　他明白他妈黄海丽为什麽会把郭宁这个上不顶天下不顶地只不过是一个小小的公务员兜里有俩臭钱的人物当作了他武末末的福星。
　　郭宁的确是他的福星，这四年，就好像他无意中走进了一个奇妙的世界，被人强拉著妆扮一新，体会了各种美妙的东西，现在人家说‘GAME OVER’了，又被那个世界赶了出来。
　　
　　他和郭宁就因为一盘棋绑在了一起绑了整整五年。武末末最初以为他们只会是几天，几个月的关系，不知不觉的快走完了四年，就可以进入第五年。五年只是人生中的一个片断，武末末不由自主的开始设想以後会有下一个五年，再有下下个五年，然後就那样一直下去，就像中国的五年计划一样，内容变了，方向绝变不了，因为郭宁的微笑。他曾那麽自信的认为郭宁对他的微笑里面的含义浓得不用说他就可以看的到，最关键的不是一年，是整整的四年半。
　　
　　可他的生活嘎然而止了。头一天晚上他们还在一个床上做爱，第二天晚上，他就成了独守空房，第四个晚上，这床就换郭宁就去和一个女人做爱了。
　　扫地出门也不过如此。
　　
　　武末末用了一个月时间躺在那张小的不能再小的床上想他和郭宁到底什麽关系，躺一张床上躺了快五年的两个人应该是什麽关系，是相互取暖还是相依为命，如果是相依为命，郭宁为什麽见都不再见他，他有一肚子的辩解连说的机会都没有。他不明白郭宁就是想甩了他为什麽也不甩得好看一点，简单点可以说以後还是朋友，不是朋友还是校友，或说是有苦衷不得不结婚也行，他绝对不会缠著他。可郭宁多余的话一句都没有。我们没有以後了，就等著武末末收拾完他的破烂腾开他的位置他好迎娶新人。
　　
　　也许真正的原因是自己没法面对的，那就是这都是他该得的。他挥霍别人感情的时候，也捎带著把自己的也挥霍掉了。
　　
　　是人，都有个度，是他把这个度撑爆了。
　　所以一个月之後，他再也不想了。他彻彻底底的想通了，十年相比一个月，他这次突飞猛进了。




夏天的向日葵---56

　　武末末躺在床上大睁著眼睛，头痛欲裂，胸口里像藏了只猛兽一样东冲西撞快撑爆了。
　　郭宁在床的另一边靠躺了下来，从烟盒里拿出一根烟来，点著，抽上。
　　“能给我一根吗？”武末末伸了手。
　　“不会就别硬抽。”武末末的手被打下去了。
　　
　　“谁他妈的不会，谁他妈的不会------”武末末一下坐起来扑上去就去抢郭宁放在柜子上的烟，“我一天能抽一包，你说我不会，我是什麽都不会，那我就给你看看我一口气抽三根什麽模样。”手还没碰到烟盒，郭宁捞住武末末的腰往侧面一摔，武末末又摔回到枕头上去了。
　　“别瞎逞能。”
　　“你妈的兔崽子------”武末末这下真来劲了，喉咙里嘶喊了一声，猛地一跃，两只手压著郭宁的肩膀就要把郭宁压下去，郭宁干脆扔了嘴里的烟，用胳膊死死地架著武末末。
　　
　　武末末也不知哪来的劲，以前他和郭宁打闹著玩的时候，他从来打不过郭宁，郭宁号称在大学时学了两年跆拳道，他从小爬高上低的野路子碰到正规军不待他有什麽举动就先被制服了。
　　可今天不同了，武末末的眼睛充著血，脸都挣得变形了，牙关咬著两只手用力抓著郭宁的两只手腕一点点把郭宁的胳膊撑起来，再慢慢的把它们压到了床的靠背上。
　　“你想干什麽？”郭宁的脸也有点扭曲了，眉头抽著嘴呲著，纯粹是手的筋被扭住了，痛的。
　　我想干什麽？我想干什麽？我还能干什麽！
　　
　　武末末的脑子早乱得拧到了一起，身体里酒劲，恨劲，酸劲汇在一起冲的他鼻子发酸，眼睛发痛。他要干什麽，他还能干什麽？在郭宁说完他还有一个月就要和张梅结婚的那三十天里，他就干了。
　　
　　那一个月里，他找了郭宁无数次，每天这边还没下班就冲到郭宁办公室的楼下守著，，星期六，星期天，他端直就在小区的大门口儿蹲点，整整三十天，他脸都不要了就求郭宁能见他一次，可郭宁愣是不见他，办公室见不到人，楼下碰不到人。他知道他不该去找郭宁，当初是他自己说的，什麽时候郭宁不需要他了，只要说一声就行了，可郭宁说了，他却不想认帐了，他就想问一问郭宁，到底是怎麽回事？是不是郭宁终於对他失望了所以才会结婚。如果是那样，他拼尽了全力也要把郭宁求回来，他真的没法因为自己的错就让郭宁陷到婚姻里面去，那是一种长期的煎熬，郭宁不能受，他更受不了。可郭宁没有给他一点机会，连个跟他认错跟他表白的机会也不给他，等了一个月等到了郭宁办公室的人说郭宁休婚假去了，他连最後挣扎一次的机会都没有。
　　
　　“松手，末末，我的胳膊扭了。”郭宁脸白了，头上有汗渗出来了，挣了几次越挣越紧，整个右胳膊又酸又麻又痛快抽筋了。
　　
　　武末末发了狠干脆再使了点劲，听到郭宁嘴里惨叫了一声，武末末干脆把腿一绕跨坐在郭宁身上头拼命地抵著郭宁的头，眼睛瞪著郭宁的眼睛，觉的不舒服身子刚扭动了一下，郭宁就惨叫起来了，“快起来，末末，你压著我了。”武末末低头一看，他正坐在郭宁那根早就硬起来的家夥上。
　　
　　看著那东西，武末末脑子轰的就炸开了。这东西这几年一直在他身体里横冲直撞，屈辱过、痛苦过到最後是让人疯狂的快乐。这个人把他拉进来再用力的抛出去了。武末末想都不待想的把郭宁的胳膊扯下来往床上一摔，人就扑上去了。
　　
　　贴著郭宁的嘴狠狠地撕扯著郭宁的口腔，武末末像疯了一样压在郭宁身上又挤又压，两条腿不听使唤的想把郭宁的两条腿分开，手用力地抬著郭宁的大腿，下身那个坚硬的东西疯狂地顶著另一根坚硬的东西。
　　
　　心里的那团火，身体里的那团火烧到了一处，武末末有点不知道该怎麽去泻火了，头依然痛得厉害，脑子里的想法又多又乱，什麽该不该的能不能全找不到方向了，头又重又晕，眼睛睁著可什麽也看不清楚。他的身体已经到了临界，不放出去就只能炸开了。
　　
　　郭宁的手刚想把武末末推起来，武末末毫不犹豫地就把它压下去了，对著郭宁就嘶喊了起来，“还给我，你还给我，把这麽多年的还给我，你他妈的一点不剩的还给我------”
　　武末末扯著嗓子喊叫著，搬著郭宁的腿就打算往肩上架，见郭宁还反抗，干脆狠狠的一口咬在了郭宁的喉咙上------
　　
　　自己是怎麽被翻过来的，武末末没有一点印象，就知道自己的脖子後面挨了一下，然後天花板上那个漂亮的吸顶灯一下转了起来，漂亮的水晶，莹白的玻璃，再然後就成了郭宁压著他撕扯著他了。
　　然後就是一阵让头皮乍起来的痛感，然後就是熟悉了再熟悉的穿透，点拔，然後就是自己那个早就被郭宁握牢的地方被重新激活，让人舒服的一下子飘起来了。
　　
　　武末末喘起来了，他的腿抖得控制不住，他的眼睛模糊了，他的腰被拉得很高动作怪异，却是前所未有的爽。
　　那些每次看片子时听到的下流英语从武末末嘴里蹦出来了，一句接著一句，武末末的脸红成了一片，他再也看不清郭宁了，郭宁只是一个来回运动的影子，再怎麽眨眼也看不清楚。武末末绷不住了，下面涨的快爆掉了，松开床单一把抓住了自己那根已经憋得痛的东西，就开始拼命套弄起来，郭宁却把他的手拉开死死的握手心里了。
　　
　　“别碰它，让它自己来。”
　　它自己来不了！他妈的它从来就自己来不了！武末末哀嚎一声扭著身子难受极了，就好像和郭宁下棋，苦战一番就那麽一目两目把人拉下马来，他现在就缺了那麽一点助力，就可以攀上顶峰解脱开来。
　　
　　“郭宁，你帮帮我，快让我射出来，我快难受死了-------”武末末真是受不了了，挺著腰嘴里更是没法控制的放浪开来。
　　“好，我帮你。”郭宁的频率激烈如箭。
　　武末末死死地挺著腰，整个人像扔在甲板上的鱼以为不扑腾扑腾就会立时毙命，直到那一声长长的喊叫发出来，他竟然听到郭宁也难得的吼了一声。
　　
　　武末末躺在那儿浑身散了架半天不能动，足足有十分锺他脑子里面是干干净净的，什麽东西也没有，慢慢的，郭宁的样子渗进来了，先是他的声音，那一句残酷的声音，接著是他的脸，那张他怎麽忘也忘不了的脸，最後是他的笑容，他说傻瓜，我们不是在相互取暖，我们在相依为命。
　　
　　武末末突然笑了一声，再是两声，接著捂著肚子狂笑了起来。
　　他和郭宁在那四年多的时间里，为了这种他们从没达到过的完美性爱，不懈努力了无数次，偏偏是这次偷吃成全了他们的夙愿。
　　
　　等一切安静下来，郭宁的喘息平静下来，武末末的笑声停了下来，武末末慢慢爬起来进了浴室反锁上了门，郭宁没有带套的习惯，武末末深知事後该怎麽处理。
　　不到半个小时，武末末把身上身下全洗干净了，打开那个洗衣机，果然，他的衣服在里面扔著呢。已经洗好了烘干了，这也是有钱的好处。
　　
　　武末末穿好了衣服，闻著上面洗涤剂柔顺剂打理过的带著香味的衣服，不是简单的洗衣粉的味道，隔了这麽久，真的有点不习惯。
　　出了浴室，看到郭宁站在门口，手里拿著一个纸包。
　　“末末，太晚了，今晚就别走了，张梅去海南旅游了，明天才能回来。”
　　
　　武末末一听就笑了起来。原来你郭大侠再潇洒所有的胆子加起来也不过就是趁老婆不在偷个腥。




夏天的向日葵---57

　　武末末笑的太狠一下呛住了，咳了几声气才顺过来，抹了抹嘴角再点点郭宁的胸口，“那正好，你还有时间打扫战场，我刚才可是射的到处都是，这里还有一点，可能是从我身上沾的……你不是有洁癖吗，会不会恶心到你……”武末末手指头一抹把郭宁脸上沾著的一点白抹净了。
　　
　　郭宁的脸色变了好几下，一把撰住了武末末的手。
　　“末末，听大陈说你调到销售部了，要不要我帮你递句话把你调回去。”
　　武末末眼睛一瞪，快速把手抽回去，“那可别，郭处长，你有挣的有花的，有房有车有钞票的，就别耽误我挣我的，我还想在里面淌淌混水呢，没准儿一不小心也能淌出个业界精英来。”
　　
　　郭宁沈默了半晌，抬起手把武末末湿辘辘的头发胡拉了两把，“我知道你搬回去住了，你们家房子那麽小，你出去租套房子住，这些钱，你先拿著，不够以後我再给你。”说著郭宁就把纸袋塞进了武末末的手里。
　　武末末看了看手上的纸袋，拍了拍，真的挺厚？郭宁一直是个大方的人，想当初给他买一件衣服好几千也都是不带眨眼的。
　　
　　打开纸袋看了看，里面共两撂。武末末抬起头，“您老真的是忙糊涂了，咱俩哪还有什麽以後，这钱，我也用不著，要放到几个月前，我收还可以当成分手费青春费补偿费，现在收，当什麽，卖屁眼吗？”武末末说著从里面抽出来一张塞口袋里，“卖屁股一张也就够了，这麽多年你抬举我抬举的太够了，再抬举下去我连我姓什麽都快忘了，我现在明白我是什麽料所以一张就够了。下次想了，还可以叫我，我随叫随到，收费合理，业务精湛，皮实耐用，还，不惹麻烦。再说，这也算互惠互利，几个月没男人，我也正好需要，多谢！”把纸袋子往郭宁身上一扔，武末末扭了头就走。
　　“末末，等等。”郭宁一把拉住武末末，用力地把他搂进了怀里，“末末，你听我说，如果------”
　　
　　郭宁没有如果下去，头死死的埋在武末末的肩窝里。就跟如果这个词本身就没什麽用处似的，拿出来都不必拿出来。
　　“末末，我真的特难受------”
　　武末末在那个怀里勒得快晕了，不抱一起还好，一抱一起那酒劲似乎又快挤出来了，武末末强撑著不吐出来，斜著眼看著郭宁。
　　难受，你难受个屁，你再难受不也爽透了，都爽透了，还难受个屁，我都不难受，你有什麽好难受的。
　　
　　“放开。”武末末低声吼了一声。
　　郭宁没松手。
　　“想我把这个楼里的人都叫醒，你他妈的就这麽抱著。”
　　郭宁叹了一口气，松了手，“末末，你真要做销售也行，我介绍你一个人，是我铁瓷，和咱们都是校友，给这是他的名片。”
　　郭宁把一张名片塞进武末末的衬衣口袋，武末末推开郭宁，“那谢谢您了啊，再见，郭处长。”
　　
　　拉开了门，武末末就开始拼命往楼下跑，三楼还真快，当初郭宁分房的时候武末末想挑十楼因为他从来没住过那麽高，可郭宁就看上了三楼，说三楼方便，上电梯走楼梯一个速度。现在真看出来三楼的好处来。武末末等不及电梯上来三步并做两步跑下去，看到楼前的花圃，就飞奔著冲了上去，扒著台子就吐了起来。吐完了掏出口袋里的那张钱，一撕两半，再撕四半，撕成一堆纸末末直接往那堆污秽上一扔。估计明天早上打扫卫生的大爷大妈能气得半死，想拾起来粘一粘都没法粘了。
　　
　　慢慢撑起身体，武末末转过来看著三楼的灯光，有一句话一直压在嗓子眼里问不出，就只有一句，是他今天一直想问又没法问出来的，他不知道今天算是幸运还是不幸，他特想问郭宁，还记得今天是什麽日子吗，为了记住这个日子，我专门回学校查了那次决赛的日期。现在过了凌晨了，五年前的今天我在你手里偷了一颗子，却输了整个人。
　　
　　郭宁站在窗边看著那个靠在花圃上的身影看了好半天，还是悄悄的下去了。跟在那个人的身後，看著那个身影走走停停，偶尔还捂著肚子干呕几下，最後走到一根电线杆下突然抱著电线杆子蹲在那儿号哭了起来。
　　郭宁身子都冲出了院墙了，可脚下还是停住了。
　　
　　郭宁早上一到办公室就接到了张梅的电话，说她下午的飞机四点锺到。
　　“要我接你吗？”
　　“不用了。我来接你下班吧。”
　　“好。”
　　
　　张梅挺准时，下午六点刚过短信就过来了，就两个字：下来。
　　郭宁也很快回了两个字：遵命。
　　收拾好东西，郭宁下了楼，张梅的丰田越野车正停在大门口。
　　“这麽快。”郭宁上了车弹了弹张梅的额头。
　　“那是，要见老公还不快一点，张嘴。”张梅手里拿了个东西，见郭宁正想躲，手抓著郭宁的下巴硬掰开郭宁的嘴往里面扔了一个东西。
　　
　　“什麽呀这是？”郭宁浑身一哆嗦，眉头拧起来，快速的品了一下还好是甜的
　　“海南能有什麽，不就椰子糖。”
　　“你怎麽也变的这麽俗了，糖也往回拎。”
　　“俗，我还就俗了怎麽著吧，拎了五袋呢，谁也没拉下！”张梅撇了郭宁一眼踩了油门。
　　“这一周玩的怎麽样？”
　　“一个字，就是棒，两个字就是绝棒，三个字就是棒毙了。明年我还得去，不，等不到明年了，赶过年我就得去晒太阳，没觉得我变漂亮了？”
　　
　　郭宁推了张梅脑袋一下，“你啥时候不漂亮了，闭月羞花、沈鱼落雁就是专门是形容你的……”
　　“这麽猛。”
　　“那是，形容你那张嘴不猛都不配，这次没玩够，下次再去呗，唉，梅子，我上次说的那块地估计快了。”
　　“就城西的那块，不是还要好几个月吗？”
　　“不用那麽久，最多两个月。”
　　“行，我知道了。”
　　
　　车开进了政府家属院，郭宁和张梅下了车，张梅拎了几个小袋子，郭宁手里除了一个大袋子还提了一个很大的盒子。两个人上了楼进了门，郭宁还没待把里面的人看全，张梅早冲上去了，又是杨伯伯，又是哥哥、嫂子叫开了，嘴甜的不行，每人递了一个袋子说是海南特产，再捏了把一个五六岁小女孩的脸，递过去一个盒子里面是个漂亮的芭比娃娃，最後走到一个挺有气质看不出年岁的女人跟前一把抱住就往脸上亲了一口，“妈，生日快乐，今天刚赶回来，家还没回呢，就来给您过生日了。”




夏天的向日葵---58

　　女人叫李延，不说年龄没人会相信她有五十多了，是郭宁的母亲。现在是一家进出口公司的总经理。
　　
　　李延瞟了眼在门口换鞋的郭宁扯开张梅就在张梅脸上捏了一把，“死梅子，多大了还跟个孩子似的。”
　　“可不就得是孩子，这里除了甜甜，谁还比我小了，三十怎麽了，我还就乐意当三十岁的孩子，你们谁不把我当孩子我跟谁急啊。”
　　李延抬手就在张梅肩上拍了一下，“越发的没形了，你妈好著呢？”
　　
　　“好的不能再好了，天天麻将桌下了上美容床，再天天抱怨我有了婆婆忘了娘，谁叫我小打您对我就比我妈对我亲呢！”
　　“看来这家里就缺梅子来，梅子一来这气氛就是不一样，这麽大的房子，平时就我们老俩口大眼瞪小眼，你这一来，整个屋子都亮堂了，以後得常来听到没，我马上退休了，退休後我可就指望你过来给我解解闷了。”说话的是郭宁的继父，叫杨远明，头发半白，身量不高，挺有几分领导威严。
　　
　　张梅一听又嚷开了“谁说是老俩口了，杨伯伯，您一点不老，至少比我爸显年轻的多，再看看我妈哪有一点老的兆头，上次我们娘俩出门，所有的人都当我们是姐妹呢，是吧郭宁。”
　　“就你能咋唬。”
　　郭宁走过来搂了把张梅开始打招呼，叫了杨伯伯，再叫嫂子，也捏了把小女孩，看到一支手伸过来拍著他的肩，郭宁转过头看著有点胖和杨远明一个模子刻出来的杨峥淡淡笑了，“哥，你们来的挺早。”
　　
　　杨峥拍拍郭宁的肩，“没想到你们也回来了，我们也才刚到，坐下没两分锺呢，你们就进门了。”
　　招呼完一圈，郭宁走到他妈跟前，把手里的东西递过去，“妈，生日快乐，蛋糕我买的是没奶油的，这个是梅子帮著挑的色，您看看喜不喜欢。”
　　“梅子的眼光最好了，怎麽能不喜欢。”李延接过东西，手伸过去刚想拍拍郭宁的手，郭宁不动声色闪开了推了一下张梅，“我去把蛋糕拿出来，你帮忙摆桌子。”
　　
　　李延看著儿子的背影，脸上的笑容少掉一半，却还坚持接过东西打开，是一个LV包，李延强笑著又把张梅夸了一回，然後就是一家人坐在一起又吃又喝，郭宁和谁都没多的话，郭宁嫂子也不多嘴，倒是张梅，把整个场合搞的颇为融洽。
　　吃饭当中，李延的目光仍会时不时的扫一两眼郭宁，看他吃了什麽，吃了多少，虽说不吭声，倒比以前每次回来只会沈著脸埋头吃饭强多了，偶而听到张梅说到好玩的，脸上还有少见的笑意，她那颗自己郭宁一进门就忐忑不安的心才总算真正舒畅起来。
　　
　　吃完喝完，郭宁说要发一份邮件拿著笔记本去书房了，李延和杨远明下楼进行定点的饭後遛弯，杨峥在客厅看电视，因为郭宁的侄女要上钢琴课，郭宁嫂子提前带孩子回去了，张梅一打眼见客厅里没别人往杨峥身边一坐点了点杨峥的胳膊说，“大哥，我求你办件事行吗？”
　　“什麽事？跟我还这麽客气。”杨峥放下手里的遥控转过脸来。
　　“我香港有一朋友想拿一块地，就是原来的老人艺的那块，不是卖了吗，後来不是因为纠纷政府又收回去了，现在听说又松动了好些人在那上头使劲呢，所以，我想让大哥帮帮忙？”
　　
　　杨峥闻言一下直起了腰。“那块地，你听谁说现在可以动的。”
　　“听谁说的，大哥您就甭问了，反正消息不是假的，我盯那地盯了好久了，我们家老爷子你又不是不知道，死强头一个，他要肯出头，我还累死累活干什麽破装修啊，一笔就能让我暴富了，这不求他没结果我才求你的……”张梅观察著杨峥的表情，笑容没了，声音也一下低了，“大哥，不会你也正盯著那块地吧。”
　　
　　杨峥脸僵了一下，很快又恢复了笑容，“以前动过心思，现在早没了，那麽好的位置我就是想盯也得有实力盯才行啊，不过梅子那块地搭了多少人进去，你又不是不知道，风险太大。”
　　
　　“就是知道不才求你吗，大哥做这事有经验，就算拿不上也没关系，我朋友也是第一次在内地做，我也就顺带著跟著朋友试一次水，你也知道真让我拿钱出来，我哪来的钱，不过，要是大哥真有意思，咱们一家人可别撞车了，你就当我没开过这个口。”
　　杨峥盯著张梅看了足有一分锺，才摇摇头，“真没有，不过我可以帮你试试，弄不成可别怪我。”
　　张梅一下乐了，“那我就先谢谢哥了，到时候一准儿有大礼，至少三个点。”
　　
　　等两个老的转回来张梅逗著又说又笑待到晚上十点半，杨峥说明早要出差今晚就住这，说这离机场近，就不胡折腾了。
　　郭宁一听顺势提出告辞说该回去了，杨峥忙拦著，“你们也在这住一晚吧，小宁你原来的房子阿姨早重新给你布置了，你结婚後从不见你们住，你都多少年没在家里住过了，阿姨不知念叨多少回了，今天阿姨过生日，难得大家都高兴，你们就多陪陪吧。”
　　
　　张梅看看郭宁，郭宁扫了眼杨峥再转头看看他妈，见她妈嘴上虽没说什麽，脸上全表现出来了，眼睛都没眨一下盯著他，遂点了点头。“也行，反正也晚了。”
　　“真的！”张梅眼睛一亮，快速的在郭宁腰上拧了一把，“太好了，我可得好好检查一下你有没有什麽瞒著我的东西，还有你小时候的照片，好多年没见了，这一阵一直想好好发掘发掘你的那些怪癖都是从哪冒出来的，总算今天逮著了机会。”说完张梅就冲进最南面的一间的房子里，不一会儿就在里面大呼小叫起来，说是翻出了郭宁小时候的裸照，怎麽怎麽的难看。
　　
　　杨峥坐沙发上轻笑，推了推郭宁，“看来还真是青梅竹马好，听的我都羡慕了，这梅子也真是，从小看了多少回了还看不够。”
　　郭宁也笑，“她不一直就那样，芝麻大一点的事也能乐上一天半天的，就一傻大姐儿，哪能跟我电视台当主持人的嫂子比。”
　　
　　杨峥呵呵一笑在郭宁肩上拍了拍不吭气了，郭宁随手拿起茶几上的报纸看起来。
　　知道郭宁晚上要留下来，李延的兴奋就全推脸上遮不住了，拿苹果递葡萄，见郭宁推辞不吃，又忙说，“是不是累了，累了，那我让小惠给你找洗澡毛巾，算了，不用小惠，我自己去找。”
　　
　　李延慌里慌张去找毛巾，找来毛巾又找牙刷，牙刷完了，又让保姆小惠给郭宁放水，那边水还没放好，李延已经热了杯牛奶端过来让郭宁喝，郭宁忙把他妈拦著，“行了，妈，甭忙了，我自己来就行了。”
　　“那你明天早上想吃什麽，我让小惠给你做。”
　　“随便什麽都行，你们平时吃什麽我吃什麽。”
　　“好，好。”
　　
　　等郭宁进了浴室，李延就守在门外，一会问水好不好，一会问换洗的衣服合不合身，等郭宁洗完进了自己的屋子，不多会房子里面传出来郭宁和张梅打闹的声音，李延还在外面转悠，一会碰碰这一会碰碰那，把沙发上的杨峥看的直打趣儿，“阿姨，你不会一晚上就等在这听墙根子吧，您放心，明年张梅一准儿给郭宁生个儿子出来。”
　　李延斜嗔了杨峥一眼，“哪儿啊，我就想问问那房的空调好不好，这麽多年没用了。”
　　
　　说完李延真对著房子里喊起来了，张梅应了一声好著呢，李延赶紧又问，“那凉被厚不厚，厚的话，我给你重换一床。”
　　“行了，睡觉睡觉。”杨远明实在看不下去了把李延一把拉进里屋。
　　“你也不怕小宁和梅子他们笑话，他们那麽大的人了，又不是三岁小孩了，小宁自己在外面过了十多年了，还不会照顾自己，你行了赶紧睡吧，不说明天还要开什麽会吗？”说著杨远明递给李延一杯水。
　　
　　李延捧著水仍在激动，“老杨，我真没想到小宁会回来给我过生日，有多少年了，看来今天没去参加公司的聚会是对的。”
　　杨远明不待接话，李延又嚷开了，“老杨，你觉没觉的小宁结婚後和以前大不一样了，话多了，也会笑了，看来还是梅子的功劳大。”
　　
　　“行了，行了，你兴奋也有个头行不行，这麽多年小宁面上冷心里什麽时候不惦记你了，哪回生日忘掉过，倒是你自己每年碰到个节日就像只耗子似的东躲西藏。”
　　“谁躲了，我那是怕，老杨你觉没觉的过去的小宁又回来了，真的，今天真是个好日子。”
　　
　　等郭宁趟床上抽到第五根烟，张梅终於忍不住了，狠狠的一拳头砸郭宁胳膊上，“真要把人呛死啊，再抽，我把你踹下床了啊。”
　　郭宁看了看一明一灭的烟头，没掐掉还是放嘴里吸了一口“梅子，你活这麽大最後悔的事是什麽事？”
　　
　　张梅一只手狠狠地在郭宁身上掐了一把，“就是现在，昨晚在海南疯了一晚上没顾上闭眼，现在好不容易挨著床了，困的梦都做了三个了，你倒好，还在这抽烟，你倒是知不知道老婆是需要体恤和关爱的，谁能经得你这麽折磨。”
　　郭宁盯著窗子好半天才憋出来一句，“知道。”终於把烟掐灭了。




夏天的向日葵---59

　　醉酒真的太伤人。
　　这是武末末两天後的总结。
　　头持续著痛著晕著，要说那点酒精早随著汗液尿液都消失干净了，可武末末还是一点也打不起精神。
　　
　　上班上到一半，又打了几十个没有结果的电话，看到严磊始终战斗高昂一派生机勃勃，他对严磊再没点嫉妒心这会儿也嫉妒了。
　　有个能干的爹就是好啊！
　　
　　这话他可不敢当著严磊的面说，严磊虽说大大咧咧，但要把他的功劳和他爹扯到一起去，翻脸是必然的。
　　可要说严磊真清高到不求他老爷子，打死他他也不信，就冲他第一次教他的销售方法也能说明问题。武末末喝著杯子里的俨茶，想著人家的爹，再想想自己未见面就过世的爹，也不由得他不叹气不同人不同命。
　　
　　好在那顿酒後陈头总算想起来武末末了，拿了个单子让武末末盯著，说那个企业下个月就有可能开标，前期关系已经做的差不多了，他自己忙做不过来，让武末末先和人接触接触，还说打算带带他，如果这个单子成了可以算做他的一半业绩。
　　
　　武末末原本没有头绪一听自是感激万分，迅速把项目弄了个明白，是一家叫做大宇通信的企业，要新建二期的厂房，整个量估算下来得有四百万的样子。
　　
　　武末末一分锺没敢停听陈总的先去接触接触。和他接触的是一个姓李的主任，主管项目执行，是个体肥人虚的中年男，武末末用从陈头那预支的公款请人吃了一顿饭，喝了两次茶，等李姓主任开始对武末末称兄道弟後倒也爽快，一口一个没问题，说招标过程中他会安排的好好的，一准儿让武末末把单子做成，但隐隐晦晦说想办一张城南新建成的高尔夫球场的会员卡。
　　
　　
　　武末末借著上厕所的功夫给严磊打了个电话，他真不清楚一张会员卡能值多少钱，他这几年从来不做什麽运动，郭宁倒是偶尔的打打网球，高尔夫这级别就太高了，那种小白球是皮的是橡胶的还是别的成分他不清楚，更不知道哪有场地，私下里以为一张卡撑死几千一万就够多了，这点小权利他还有。没成想从严磊嘴里听来的数字吓得武末末一口气差点憋死过去，挂了手机转回了头就告诉姓李的他做不了主这麽大的事得他亲自跟他们的陈头商量。看著那胖男人一脸铁青拂袖而去，武末末也一肚子气的回复了陈头，说那人胃口太大，这项目做不起。
　　
　　陈头当即气的两手打颤连茶缸子都摔了，对著武末末披头盖脸就是一顿臭骂，骂的武末末一头雾水两眼发直，他是真没想到销售就是这样明打明的要，照陈头的意思，那种敢要的最靠谱了，不要的才是没把你当自己人。
　　陈头一口唾沫星子摔武末末脸上。再去，就说可以，一定要赔礼道歉说你不懂规矩，他说什麽都应下来，做销售首先要学会当孙子。
　　
　　武末末灰溜溜的出来了。再约李主任，李主任阴阳怪气的拒绝了，还撂下一句话，你以为你有功夫我就有功夫了，想请我吃饭的人排到後街上了，你想请我还没胃口吃，改天等我心情好了再说吧。
　　
　　陈头赶紧再授意：松嘴了看到没，再跑，多跑几次，那种有点权的没有三五回那点面子是挽回不了的。
　　可武末末不干了，把手里的资料往陈头桌子上一放，“您培养别人吧，我是朽木难雕，甭在我身上浪费功夫了。”说完就哈著腰出来了。
　　
　　陈头长达一个小时的叫骂整整一层楼都可以听见，武末末装没事人一样大茶缸子一端神游去了。
　　挨点骂总比对著那个阴阳怪气胖男人陪笑脸装孙子好多了，就算每个月只能拿1800，那种主任，打死他也不想再沾边了，非把自己沾臭了不可。
　　
　　这之後陈头算是和武末末扛上了，要是武末末在办公室坐著，陈头会问这麽闲啊，等著天上掉馅饼啊，要是武末末出去，问的更多，去哪了，联系了几家，收获如何？弄的一个办公室的都知道武末末成了陈头的眼中钉肉中刺坐坐不住，跑跑不脱。
　　
　　隔壁桌子的小张和小刘每天窃窃私语，武末末不用猜也知道他们说些什麽，那天陈头把单子给他就让那两人眼红的不行，现在这个结果自是让他们心满意足了，倒是严磊出差几天回来看到武末末被孤立的状况走过来拍拍武末末的肩膀，“走，中午哥哥请你吃好的。”
　　红焖大虾，素三样，再加点清爽萝卜条，总算把武末末自酒後就沈寂下来的胃口吃开了，两只手拨虾，拔得是上下翻飞，迅猛快捷。
　　
　　严磊看到武末末蔫了好一阵难得神采翼翼，不由失笑。
　　“末末，你还真改不了你的臭毛病，一见到虾就没命了。”
　　嘿嘿嘿，武末末笑得一脸白痴，“那是，还是你了解我，馒头都快啃不上了，还吃虾，好不容易碰到财东了，那还不得朝死里吃把一年的都吃回来。”
　　
　　“末末，做销售开始是难点，咱们每天都跟那些老爷们打交道，谁不碰几个钉子，你不能太把它当回事，脸面真的不值什麽钱，等熟了，摸著点门道，事也就顺了。”
　　
　　武末末点点头又连剥了两个，塞到嘴里，把手一擦，从口袋里掏出一张名片来，“认识他吗？”
　　这张名片他是真的不想拿出来，可现在他就是铁板上的鱿鱼烤的外焦里硬，既然脸面不值钱，他还顾什麽虚东西。
　　
　　严磊拿过名片眼睛一下亮了，“喻斌，咱校友啊！听说现在是设计院的一个什麽部门的头头管执行。哎，哪来的，这人应该能顶点事，设计很关键，很多产品就是他们指定的，比直接找用户能省下很多事。”
　　“郭宁给的。”武末末嘴里不停，手也不停，还在剥虾。
　　
　　严磊随脚就给了武末末一下，再一脸奸笑，“我就说你能忍著不找郭宁这棵大树，别不是公司从哪知道了你和郭宁的关系才非把你从技术上调到销售上，要是他们知道放了你这麽好的资源好几年没用，估计陈头能後悔的心肝肺都移位了，哎，我说你小子偷偷跑郭宁那里私会去了，也不叫上我，真不够意思，听说郭宁老婆挺厉害的，郭宁这次能提处，估计就是他老丈人出的力。”
　　
　　郭宁的继父是谁，武末末知道，被尊称为领导同志，以前看电视时偶而冒出来那张脸，郭宁会用最快的速度换掉他。郭宁的老丈人是谁，武末末也知道，张梅的爸呗。干什麽的，还真不知道。
　　
　　武末末点点头，“也许吧，晚上我打算约那个喻斌喝茶，看看有没有什麽突破，你要没事一起去。”
　　“我凑那个热闹干啥，小子，那可是条大鱼，紧抓住不放啊。”严磊拍了拍武末末的肩。




夏天的向日葵---60

　　武末末下了班就往回跑，他得回去换一身衣服，身上的这件汗味大得都熏人了。
　　紧赶慢赶挤在压缩罐头里倒了两趟车，刚进了家门，就见武平平趴在沙发上哭。
　　
　　“怎麽了？”武末末吓了一跳，要说武平平这妮子平时没什麽让他佩服的，除了她坚强的神经。打小就不怎麽哭的人，这会儿是怎麽了？
　　武平平不吭气，武末末也不能只顾著忙自己的事，拿来毛巾硬把武平平的头掰起来。
　　“到底怎麽了，大小姐，还有三天中考，你这是受哪门子刺激了？”
　　
　　武平平抹了把眼泪抬起头，“小叔，我爸要和我妈离婚，两人今天当著我的面都打起来了，我爸把我妈推地上了，我妈还把我爸脸上挖出血了，他们还一个劲儿的逼问我他们离婚了我要跟谁？”武平平吸了一下鼻子，“他俩要敢离婚，我就不考试了，立马离家出走你信不信？”
　　武末末吓了一跳，这又是唱得哪一出啊！那俩人自回来後就开始闹，打打闹闹这麽多年了，有过消停的时候吗，这都什麽时候了，女儿考试不要了，还闹！
　　
　　“你吃了吗？”武末末问。
　　“吃什麽？你不回来，就没人做饭，我爸不会就不说了，刚气得出去喝闷酒去了，我妈一见也什麽话都没留摔门出去了，出去就出去，好歹给我留个饭钱啊，你要不回来，我就得饿到明天早上。”
　　武末末一听，赶紧放下包，冲进了厨房，简单的弄了碗鸡蛋面端给武末末。“平平，小叔今晚还有事，你就先随便吃点，你爸要回来给你爸说我晚上回来找他有事啊，让他先别急著睡。平平，小叔给你说，你别管他们，他们闹就让他们闹去，他们就是想拆房子卖地也由著他们拆他们卖，但你可得首先把你自己的试考好了，能耐是自己挣出来的，谁都别靠，听到没？”
　　
　　打发了武平平，武末末飞速跑到自己的小屋，打开衣柜，在里面翻了翻，除了普通的还是普通的，以前没有经济上的问题，武末末早被郭宁培养成了讲究的人，再加上郭宁也爱给他买，现在看著满柜子灰头土脸的东西，武末末叹气的功夫都没有，从里面划拉出一件看著还行的衣服，那还是从郭宁那里带出来的那件衬衣，只不过原本要干洗的东西被洗衣粉糟蹋的不成样子。
　　出了巷子，刚好一辆公交过来，武末末刚追了两步又停下了。坐公交不又得挤一身的汗，为了今晚还是再奢侈一回好了。想一想这一个多月来，什麽东西都没弄出来，光出租费都搭进去好几百了，还不够他郁闷的。
　　
　　赶到约定的茶餐厅，武末末看到时间已经超出了十几分锺，虚头搭脑的先探了头进去打量了一番，生怕人家生气先走了。
　　远远看著角落里一个有点面熟的人坐在靠里面的沙发上看著手里的杂志，武末末想了半天也在记忆里划拉不出这麽个人来，可就是看著面熟。到了前台问服务员，有没有一个喻姓先生的。服务员指了指角落，竟就是那个武末末刚刚打量的人。
　　武末末颓了，到底是在哪里见过这个人，竟一点没印像，难不成当年在大学的时候有过什麽不太深刻的交集。武末末不记人倒一点不是吹的，不打上个三两次交道别指望他能叫出人名来。
　　忐忑不安地走过去，先把笑脸拉起来，武末末一低头，“您是喻工吧，我是郭处长介绍的他的小学弟。”
　　喻斌放下手里的书，抬起头，开始还浅浅的笑，接著就咧著大嘴笑，立时笑得见牙不见眼的，把武末末都笑郁闷了。我又不是什麽笑点，见著我就笑成这样这不是埋汰人吗。
　　“武末末，这麽快就不认识了，没想到小学弟是你啊！”
　　“啊，噢。”武末末点点头，小心地坐下来，心里一个劲地在打鼓，这老兄还知道自己的名字，看来今天有的谈了。“喻工，是这样的，这是我的名片。”武末末毕恭毕敬地递上了自己的身份，看到喻斌接过去拿在手上翻过来转过去看了好半天，武末末不明白那上面有什麽好看的，就一公司名称再加上做销售的惯例，是不是经理名字後面肯定都有个经理的字样，更何况那背後还什麽东西都没印有什麽可看的。
　　
　　想是这麽想，武末末仍把笑容拉的很开，声音也放的很软，“我们公司是做低压保护的，这是我们产品的一些资料，听郭处说你您在设计院里工作，各方面关系都不错，所以想请你帮帮忙如果有什麽企业需要这些东西能不能行个方便------”
　　
　　喻斌慢条斯理地把名片塞进随身带著的一个小小精致的名片夹里，再翻了翻武末末放在桌子上的一袋子资料，然後抬起头看著武末末，突然收了笑容。“末末，上次我就觉得你眼熟，真的没想到会是你。”
　　“上次？”武末末迟疑地接了一句。
　　“就是你陪你侄女上课，我正好也陪我外甥上课，你不是还请我们吃了冰激凌。”
　　武末末愣了一下，拍了下脑门突然咧著嘴笑开了。原来是熟人啊，那不太好了。
　　
　　武末末“叭”的拍了桌子一下，眼睛亮了十分不止，“弄了半天是你啊，刚费了我多少脑细胞，琢磨还不敢瞎琢磨，猜还不敢瞎猜的，好了，这回是熟人了，帮忙找到你也不算------”武末末没说下去，其实他想到了郭宁，这样是不是也不算白白被郭宁糟蹋一番，当然也不能算白糟蹋，只能说自己想撒野反被人给倒撒了那就是活该。
　　喻斌倒真的一点也不见外，看到武末末一下子就进入了状态，也挺高兴。
　　
　　“你一定把我给你的名片扔垃圾箱去了。”
　　“没。”武末末有点不好意思，“是塞出租车里了，你没接到什麽骚扰电话吧。”
　　“那到没有，不过我轻易不给人的名片竟然到那种地方去充斥废品去了，这心里多少会有点不舒服。”
　　“不好意思，不好意思！罪过，罪过！”武末末现在也有点不舒服，原来自己早就有张这麽个东西，现在还白搭上了郭宁的人情，真不够他硬的。
　　
　　“不知道有句话方不方便问？”喻斌问。
　　“问吧。”武末末性子有些自来熟，若不是他想打交道的人，三句话就说到头了，要是他想打交道的人，他可就完全敞开了，他直後悔当初怎麽就没好好把握机会，愣是把喻斌这条大鱼当成烂虾处理了。
　　
　　喻斌看了看武末末，说：“郭宁结婚了。”
　　这似乎不是问句吧。武末末刚还充满希望的脸立时黑了，“你什麽意思你？”
　　喻斌不是没有看到武末末脸上的变化，把自己刚才要的一壶铁观音倒了一杯放在武末末面前。
　　“我说咱们以前见过，你可能真的忘了，两年前郭宁曾经把你带到原点酒吧，我就是在那里见过你，我这人有点过目不忘，这可不是什麽好习惯。”
　　“你？”武末末惊叫了一声，那个原点酒吧是什麽酒吧，不用说武末末也明白了眼前这个人是什麽人，自己就去过一次，现在就能碰上个见过面的，这世界还他妈的真小。
　　
　　“别那麽吃惊，那天我可是寿星公，你和郭宁给我过生日倒把我这主人给忘了。”
　　武末末盯著喻斌好不容易抓回了点记忆，可脸色仍没有拉回来。
　　“我和郭宁同一届，当时我们在学校没少兴风作浪过，私底下弄过好几个组织，还真是红成一片，不过後来很快都被封掉了。”
　　武末末突然想到了什麽，喝了一口茶，被那股味道弄得满嘴苦苦的，“你是不是出过国？美国……”
　　
　　喻斌一下呵呵笑开了，看著武末末身上那件有些皱巴巴的衬衣，他突然想起了在那个教室门外，一脸疲惫书掉到地上都不知道武末末。他和那个在酒吧里高声唱歌神采飞扬的武末末完全不同。那个晚上在酒吧里，因为郭宁，估计很多人都想看武末末的笑话，也包括了他自己，所以他才会让阿冰那麽放肆，可没想到武末末没成了笑话反而成了焦点，他歌唱得太好了，不光是唱的好，武末末的一举手一投足把所有的魅力释放出来了，一曲‘暗香’勾走了多少人的魂魄，下舞台的时候，很多人的注意力都被他吸引著，可他的眼睛里只有一个人，就是站在最角落里的郭宁，然後他们拥在一起接吻，唯美的都抽象了。
　　那个晚上，他们曾有过一次交流，就是郭宁介绍他俩认识的三两句。
　　
　　喻斌打量著武末末，武末末有一张很难评价的脸，属於那种比较占便宜显小的小脸，说不上特帅，但极有特色，眼睛不算大特出彩，爱笑，笑得极幅感染力，尤其是他的牙齿整齐而白的有光泽，更烘托了几分他的笑容，可眼下的武末末显然要比那个晚上逊色太多。丢了魂的人差不多就是这样子。
　　
　　喻斌没想到他能把那个晚上的一切记得那麽清楚，很显然武末末是一点儿也记不起他来。
　　“是出过，不过我是说日语不是说英语的，不是你想的那样，我和郭宁是纯哥们。”
　　“噢。”武末末应了一声低下了头，还纯哥们呢？说的真好听。他突然觉的原本还充满希望的事情因为喻斌变成了一个错误。也许换一个工作才是他最该做的事。
　　
　　“你们俩 ?”喻斌小声地问，那天郭宁和武末末那可是他们那一帮人羡慕的典范，等他们离开了酒吧那群人还谈论了好久，有谁能一坚持就坚持了好几年，还有谁就能像他们这麽般配，不是那种寂寞了两个人搭一起凑合过几年日子。
　　
　　“掰了。”
　　武末末站起来，“对不起，突然想起来我还有点事，先告辞了。”说完也不管喻斌脸色僵在那儿难看异常，到了前台结了帐就出去了。 
　　
　　武末末。喻斌追出来对著那个已经冲上公交车的背影大喊了一声，可那人头都没回，站在空荡荡的车中间一动不动。
　　
　　喻斌掏出手机，查到郭宁的电话打了出去，听到里面简短的欢快的声音，“斌子干什麽呢，我和张梅看电影呢，这信号不好，出去我给你电话。”
　　　“我就说一句，武末末刚来找我了，你们出了什麽事了？你为什麽一直瞒著我，你要还当我是哥们，你就给我过来，我在原来学校附近的那间咖啡厅里等你。”喻斌挂了手机，对著那个早没了影的公交车看了好久。




夏天的向日葵---61

　　 武末末下了公交车一路狂奔著跑回了家，家里还是他出门时的模样，武亮的房间是明显的没人的黑暗，武平平的屋子倒还开著灯，里面是英语磁带播放的声音。
　　
　　　 就是这点微乎其微的温暖让武末末的心平静了下来。一点点灯光，一个亲人，几段早就遗忘的英语，郭宁曾大声地呵斥他来纠正他奇怪的发音，郭宁给他补了两个半月的英语，郭宁自己给他准备学习的资料，很多都是郭宁亲手大段大段的在电脑上打下来然後打印出来，每天有每天的量，每天有每天的进度，他用那些郭宁给他的恶补的内容考上了研可是又放弃了，他不知道郭宁最後把那些没用的东西扔进柜子里是一个什麽感觉。
　　
　　武末末平静了下来，静静坐在沙发上，看著几件用旧了的家具发出的属於家的味道，这股味道和他当初在那个大房子认定的味道不同，现在这个味道才是他从骨子里所熟悉的。
　　
　　他记得他哥哥结婚时，他才八岁，那个时候李红凌不像现在这麽咄咄逼人，那是一个完全青春的女孩子，她给他买糖吃，给他买五毛钱一根的绿豆冰，那间最大的房间成了婚房，他们只住了一个月就回青海了，後来再回来就是六年後了。那时候哥哥的帅气是周围女孩子都侧目的，也是他这个小小的尾巴崇拜的。十几年过去了，哥哥头发少了一半，李红凌成了悍妇。再过个十几年会是什麽样子，自己会变成什麽样子，郭宁又会变成什麽样子？头发少了一半，挺起半个啤酒肚子和张梅同床异梦。也许有了孩子会好一点，至少过年除了张梅还能听到孩子的笑声，不会一个人坐在电视前打游戏。
　　
　　如果再看到他，会不会为这样一个郭宁心酸。
　　也许不会心酸，那时候郭宁早就不仅仅是个处长，也许身处高位，像很多人一样，可以一边经营权势一边经营地下感情，自己只配远远的看一眼，再暗自庆幸：想当初我竟然也能攀上如此人物呢！
　　谁能熬得过时间呢？又有什麽是一成不变的？专一？衷情？早成了笑话。从严磊到郭宁，时间早就给了他最好的证明。
　　
　　武末末狠狠地掐了一下自己的大腿，气自己的不争气，为什麽还要想著去靠郭宁，还要拿著郭宁的关系为自己铺路，还要不怕死的凑上去。
　　等到十一点也没有等到那两个要闹离婚的人回来，武末末进了武平平的屋子。
　　“他们俩为什麽要离婚？”
　　武平平卸了眼镜看著武末末看了好久，好像刚才不是学习而是做了一场梦似的，“我不知道。”就把他打发了。
　　
　　第二天上班，武末末很突然地被通知又调回了技术部。
　　放下电话，武末末再一次站在他原来技术部部长的面前，把他一个月前听的那一段说辞重新听了一遍，当然中间有几个字是变了的，他还是尖刀，尖刀就该用到刀刃上。所以技术部又欢迎他回归了。三十五天，对武末末来说就好像误闯了什麽他所不知道的领域一般，方向还没摸明白，现在，糊里糊涂胡汉三又杀回来了。
　　
　　重新坐回原来座位上的武末末很有点心不在焉，他不明白郭宁想玩什麽。他知道像他这种无关紧要的人对於郭宁来说就是一只小小的蚂蚁，没有任何的抵抗能力，想要就要了，想扔就扔了，更别说你还不知好歹做错了，你在他手中可以任意的搓扁捏圆，别人愁得茶饭不思的事，到了他那儿，还不够人家神经跳两跳的。
　　一句话可以起多大的威力，当初帮他找工作、帮他买驾照，帮他坐稳位置，现在又帮他重新杀回来了，这就是一句话的威力。武末末算是再一次的见识到了。
　　
　　可郭宁到底要干嘛，活，让他没法痛痛快快的活，死，还不让他干干脆脆的死！
　　
　　知道自己的工资又从销售岗的1800改回了3800，武末末一点没有顾忌身後近二十只眼睛的注视，他相信不出意外他成了他们的谈资了，这里原本就是舆论的中心，谁的小舅子，谁的小姑子，谁谁的情人，林林总总，似乎每个人身後还都有另有一个身份，现在又多了一个。他相信那好多双猜测的眼睛里一定交换著他武末末背後有股什麽势力的内容，当然，从他当年一进这个大门就开始了，只不过时间久了大家淡忘了，现在势力显形又让它重新发挥了威力。
　　
　　东西收拾了还没到一半，武末末又冲回了销售部，对著那个板著脸看著他的陈头灿烂一笑，“我觉得还是销售部适合我，我不想回技术部了。”
　　陈头一嘴的唾沫星子一下喷到武末末脸上了，“胡来，你以为这是你们家，想怎麽来就怎麽来，定好的事怎麽能说改就改呢？”
　　武末末一脸平静，“不同意我辞职。”
　　
　　“你，你------”陈头指著武末末一句话都说不出来，转头拿了电话拔了出去。听到陈头跟电话里的人唯唯诺诺的说话，武末末靠在陈头的大班椅上打著陈头电脑上的连连看。
　　
　　一个小时後，武末末又抱著他的那箱东西回到了销售部。
　　严磊用力地拍了拍他的肩，“小子，够个性，晚上请你吃大虾。”
　　好。武末末没有一点欣喜地答应了，做在座位上，云淡风清，从他後桌一个大姐的抽屉里顺了一包速溶咖啡，拿热水一冲，端过来就开了电脑进了招聘网站恍若无人状一口气发了二十份简历。
　　他早就该挪个窝了。
　　
　　晚上不顾严磊进饭店的邀请，武末末一坐进严磊的车里，就喊了一声，“去X大，门口的那家李嫂烤肉还记得吗？”
　　严磊笑了笑，掉转了车头，开向了X大。
　　X大门口有云南米粉，巴蜀小吃，吉祥馄饨，有肯德基，甚至还增加了一个北京烤鸭，就是没有李嫂烤肉。
　　武末末不死心从东头走到西头，甚至去了那个不可能有的南门口也查看了一番，就是没了那家李嫂烤肉。
　　“李嫂呢，李嫂呢？”武末末著急的直转圈。
　　
　　“可能回家找李叔去了。”严磊笑著接了一句，看到武末末非但没笑，整张脸都拉了下来，不明所以，拉住还在乱转圈子的武末末，“换一家也行啊，又不是只有那一家有虾吃，没李嫂，咱还不吃饭了。”
　　“不行，我记得那年吃李嫂烤肉，你说她烤的肉是你吃过最好吃的肉，我就说她炒的虾是我吃过最好吃的虾，你一口气喝了三瓶啤酒，还把那个没长眼喝醉了的往我身上扔虾壳的小兔崽子捶了一顿，怎麽能就不见了呢？搬哪去了？”
　　
　　武末末说著又开始了另一轮的查找，甚至开始问学校门口的学生，
　　“知道李嫂烤肉吗？”
　　“知道李嫂烤肉吗？”
　　严磊冲上去拉住武末末，“末末，你怎麽了，到底怎麽了？”
　　武末末抬起头，“没怎麽呀，就是想找李嫂烤肉。”
　　严磊说，“真要想吃，去我哪里，我给你烤肉给你炒虾。”




夏天的向日葵--62

　　　 严磊的家是离公司挺远的一个成熟社区，房子是一年前买的，一百多平方，就是准备和朱可结婚用的，东西已经全部置办好了，就缺女主人凯旋而归了。
　　这个地方武末末是第一次来，进了门，拘束了不到两秒，就把刚才不知道为什麽冒上来的不痛快打消的一干二净，东瞧瞧，西看看，看到好玩的偶而还冒出两句古怪的不得了的话，把严磊听得直倒气。
　　
　　　　严磊进了门就直奔厨房，把那个一心要帮忙的武末末打发到客厅看电视去了，自己手忙脚乱地把刚刚买回来的虾泡水里，再把肉串调好作料放进烤箱里，动作倒真的很麻利。
　　　 “末末，客厅那里有个小冰箱，里面有水果和饮料，先垫垫，我这再有一会儿就好了。”
　　
　　　　武末末听话地从里面翻出一瓶苏打水喝，然後看到冰箱旁边的架子上摆了很多照片，拿下其中的一张，里面是严磊参加校篮球比赛获奖的集体照。严磊站在最中间，手里捧了一个奖杯，旁边都是搂在一起的队员。
　　　 这是大二上学期的篮球比赛，武末末很仔细地看著後面成了背景远远庆祝的人，人太小了，连脸都看不清楚，看到最角落那个穿著白T恤，手里拿著两瓶水的人，武末末一下笑了，当时自己真的快要渴死了，那麽高的气温，竟然一口都没舍得喝，还真是年轻气盛。
　　　 
　　　　放下这张，武末末又拿起了另一张，同样还是篮球比赛，已经是大三下学期了，武末末看到严磊依旧站在中间气宇轩昂，因为热剃得短短的板寸，硬硬的头发一根根支棱著。
　　　 武末末把照片放下了，那场比赛他没去看，那会儿他刚搬到郭宁那里，每天躲在郭宁的屋子里打游戏，从早打到晚，那时候没什麽能比游戏更能抓得住他的心，因为他总觉得自己背弃了自己的灵魂，不打游戏他撑不下去，连和郭宁做爱都变得寡淡无味。
　　
　　　　再拿起一张，武末末看了很久，他有同样的一张，他和严磊站在中学的大门口，严磊的手搭在他肩上，伸出两根指头做了一个普天下人都善於做的‘V’的手势，他的脸仰著，眼睛看著严磊，当时他们以为离开了这所学校，就会各奔东西了，没想到一个多月後俩人从中学同学荣升为大学校友，然後一直纠缠到了今天。
　　　 他和严磊好歹还有两张照片可以往回看，和郭宁竟然什麽都没有。
　　
　　　 听到严磊炒好菜装盘的声音，武末末飞快地放下了那张照片返回沙发上看起电视起来。
　　　 严磊端著两盘东西出来，一个黑红，一个赤红。武末末笑著接过来放在桌子上，又从小冰箱里翻出两瓶冰啤，两人坐下，一个吃炒大虾，一个吃烤肉。
　　　“末末，怎麽样，炒虾我是跟朱可学的，烤肉我可是自学成才，和你那个李嫂绝对的有一拼。”
　　
　　　 “朱可什麽时候回来？”武末末问。
　　　 “最早还得一个半个月吧，昨天打电话说已经准备收尾了，就可怜了那个眼镜一个月前查出了肝炎提前回来了，哎末末，我和朱可说好了，等她回来我们就办，你可得给我当伴郎，现在抓紧时间练酒量。”
　　　　武末末笑了，拿著手上的杯子和严磊的碰了一下，“没问题，不过你得把我份子钱给我省出来。”
　　　 “行，没准你还能在我婚礼上找著你的另一半呢，哎，末末，你不会还想著赵静吧。”
　　
　　　 “赵静，赵静是谁？”武末末一本正经。
　　　 严磊高兴地在武末末的杯子上碰了一下，“末末还是你聪明，知道不能惦记的就得赶紧忘了，来，喝一口。”
　　　 严磊看武末末喝得爽快更高兴了，“我就说嘛郭宁是不会看著你被人欺负不管的，今天早上一上班我就看见他的车停咱公司楼下，他还问你来了没，说他找你几次都没找见，你是不是把手机号换了。”
　　
　　　 “换了。”武末末点点头。那个号是那个晚上喝醉後第二天换的。原来那个三个0的号被他扔进了下水道里。他记得他刚拿上的时候，死活不用，说自己就算一直做0吧，也不能到处标榜去。郭宁说他是做贼心虚。
　　
　　　 “换了也不给我说一声。”
　　　 “现在说也行。”抓过严磊的手机输了一个号上去。严磊接过来看了半天，“这个号可不怎麽地。”就把手机收起来了。
　　　 “末末，我觉得你现在和以前不太一样了？”
　　　 “怎麽不一样了？”
　　　 “还是我前几天说的，忧郁了，你还记得不，以前你性格多开朗啊，成天笑嘻嘻的，一肚子鬼点子，脑子转的飞快，可现在吧，我怎麽一下子觉得你好像又回到高中时期那种阴阴沈沈的样子上去了。”
　　
　　　 “开朗？”武末末侧过头来静静的看著严磊。严磊成熟了，脸变的尖锐了，早不是当年那个青涩的少年，而他也不是那个痴情的武末末。
　　　 但他始终忘不了那个夏天，以及之後的那很多个夏天。
　　
　　　 那些日子把一颗单纯的心变复杂了，把一颗勇敢的心变懦弱了，把爱情变成友情了，也把他的爱情吹散了。那些日子过去了就真的过去了，就好像李嫂烤肉，不流行了就没人吃了，你不想换口味，也由不得你了。
　　
　　　 那些日子让他知道要放手的东西早一点放要比晚一点放好的太多。只有那样，你才能赔得尽可能的少。
　　
　　　　如果明知道错还要坚持就是个傻B，如果明知道错还要坚持关键是死也要坚持，那就是无可救药天打雷劈的大傻B。
　　　 武末末相信自己就是被雷劈傻了，完全不可原谅。
　　t
　　　 李红凌第一次问武末末，“哎，那个郭宁现在还好吧！”
　　　 “好呀！”武末末回答很轻松。
　　　 等武亮也含含糊糊地问：“末末，那个郭宁好长时间没来咱家了，他是不是出差了？”
　　　 武末末才觉出不对来。“你们找他有事？”
　　
　　　 李红凌反应很快，往沙发上一坐，还难得的削了一个苹果递给武末末，“就是那个，平平还有一天就要考了，考完了一步不能停就得填高中志愿，我一个姐妹托关系把他儿子弄进附中，末末，我也不贪心，咱不是也不能为难郭宁不是，进附中我也没那野心，你看看能不能让郭宁帮帮忙把平平弄到市一中去，他路子宽，这点事应该难不到他。”
　　
　　　　武末末大口大口的嚼著苹果，李红凌的两只眼睛就粘在武末末的脸上，有一点风吹草动，她的眼皮就能跳一跳。
　　　 “行不行？啊，末末，咱不是实在没什麽关系吗，就冲郭宁和你的关系，你求他还能不帮忙。”
　　　 武末末终於啃完了苹果把核扔进了烟灰缸里，扯了张纸巾擦了擦手，“不行，郭宁没那麽大能耐。”
　　
　　　 “谁说的，咱妈买乡下那个房子他出多大的力啊，便宜了多少钱啊，末末，你不知道吧，当时郭宁还过来给咱妈拿了两万呢，咱妈吓得不敢收，郭宁多会说话呀，三言两语就把咱妈心说动了，还说他就惦记著乡下菜地里的菜，吃的特顺口，他还说每年能去那吃几顿住几天他就心满意足了，这钱就算提前付饭资付房钱了，就冲他这麽热情，平平这点小事应该没啥吧？”
　　
　　　 武末末低著头绞著手指头，郭宁给他妈钱他的确不知道，要搁几个月前，他可能也不会觉得有啥，因为他妈买房的时候他们还在一起，郭宁给他买东西，一个月有时花得多也得上万的。可能真是习惯了，拿得多了，就拿得顺了，接受起来就理所当然了，连该不该好不好也不去想了。
　　　 “不行！”武末末站起来扭头回了自己的小屋。现在，郭宁不是那个郭宁，他也不是那个吃白食的武末末。
　　
　　　 “末末！”李红凌压了半天的嗓门终於拉起来了。
　　　 “行了，末末说不行，那就不行，别烦末末了，你没看末末心情不好。”武亮的声音压得很低，可还是比不上那扇簿簿的木门的隔音效果。“平平考成啥样就啥样，谁叫她不好好学的，学的好，哪个学校会不要她，我看普通高中和重点高中就一样，当初末末不也就在那个普通高中考上重点了，所以说这行不行的不看学校，只看本人。”
　　　 
　　　 李红凌一下炸了，手指头差点戳在武亮的眼睛上，“谁说一样了，谁说一样了，要一样它前面还挂个重点干嘛，它90%的升学率能和65%的升学率一样吗，你没本事就别让我女儿跟著你一样没本事，告诉你，武亮，我还就不信这个邪，武平平还非上市一中不可，他武末末要不想找郭宁，我找他去，就冲他以前每次来，亲亲热热的叫我嫂子，我好吃好喝的对他，他就得卖我这张脸。”
　　　 “你，你他妈的敢，少去丢人！”
　　　 “你看我敢不敢。”
　　　 “李红凌，你再提这事，我抽你信不信。”
　　　 “抽呀，抽呀，有本事你就抽一个看，自己没本事还怕我去丢人……，你今儿不抽你还真他妈王八养的。”
　　
　　　 “啪。”一声响声，然後一个嗓子尖叫了一声，然後就是哭天抢地号哭。“武亮，你反了你，你还真敢下手，我不活了，武平平就是我一个人的是吧，不是你的是吧，好，你不管，你也就别要这个女儿-----”
　　　 “你们还吵个没完没了啊，一天来一出，还让不让人学习了------”接著是一声重重的关门声。
　　　 武末末又把头往被子下面钻了一些，可外面的声音还是能一丝不拉的传进来。




夏天的向日葵--63

　　接著几天，武末末都刻意的躲著李红凌，早上起得早早的，做了饭，自己赶紧吃了自己的那份就上班去，有时在公司得等一个小时才有人过来上班。连严磊都为武末末这种不可思议的爱岗敬业唏嘘不已。下了班，武末末也一样尽可能的早回家，做了饭自己赶紧吃了，再跑到他们那附近的书店或超市逛到关门再回去，他实在怕了李红凌再过来求他，他知道只要李红凌再张一次嘴，他绝对会给脸上抹上十层白灰撕了脸皮不要也只能去求郭宁。
　　
　　好在，李红凌这几天风平浪静，一直等到武平平的考试都考完了，也没再提一次郭宁，武末末终於能正常的在家里喘口气了。
　　武平平一考完试彻底的放了鸭子，成绩什麽时候下来，考了多少好像和她没一点关系似的，每天不到天黑见不到人。武亮倒是骂过武平平几次，说一个女孩子天天疯跑的没了影成什麽样子，可武平平历史上就不怕他爸，骂归骂，玩，她还是玩他的。
　　
　　武末末倒是早早的就在网上查各个高中今年的录取分数，看到今年的分比往年的高，心里也不由的有些担心，他问了一次武平平报了哪两所高中，武平平一句还能哪个，就打发他了。
　　半个月後，武末末看著武平平桌上的市一中的报名表简直像吞了只苍蝇，恨不得一把把这张破纸撕了，一分锺没停武末末拿著那张纸冲进李红凌的服装店，“你去找郭宁了？”
　　
　　“嗯。”李红凌初开始还有点尴尬，再一看武末末把那张报名表揉得不成样子，一把扯过来，又抹又按，心痛不已。
　　“哎，这可是我花了一万块才换回来的东西，小心点别弄烂了，谁说郭宁没能耐的，他能耐大著呢，我一张嘴，他就答应了，末末，郭宁还真有本事，我昨天去学校交钱的时候，别的家长都是差一分交一万，差6分就不要了，平平差了十二分，也才交了一万。我看那门口好多家长就是想交钱也没得地儿交。”
　　
　　李红凌越说脸上越得意，眉毛都快上脑门了。“郭宁昨天下午开车送我去的，你不知道学校那个主任见到我们有多客气，还说到时候一定给平平分一个最好的班。”说著李红凌从口袋里掏出一张卡给武末末，“咱们也不能让郭宁白帮忙，这是商场的购物卡，我一咬牙买的两仟的，末末，你帮我给郭宁好好谢谢人家，别忘了啊。”
　　
　　武末末的脸当即白了，咬死不去，说找人是她李红凌去找的现在要送也得她去送，跟他没关系。
　　李红凌腆著脸硬把卡装武末末兜里，“末末，这事就得你去，郭宁认我是谁呀不就看的是你武末末的面子。”然後乱七八糟说了一大堆什麽实在脱不开身又有什麽什麽事，求了半天，武末末实在推脱不开只能揣著卡离开了服装店。
　　
　　在街上瞎转了半天，手机掏出来又放进去，放进去又掏出来，漫无目的地瞎走著，从中午逛到了下午，又从下午逛到天黑，什麽东西没吃也不觉的饿，全让肚子里的说不清的滋味撑著了，逛到没法再逛的地步，武末末走到他以前每次回来都会兴致勃勃的小区，终於拨通了那个好几个月没拔过的三个1的手机。
　　“郭宁，你能出来一下吗？”
　　
　　武末末蹲在路边看著路对面那个小区，那个小区的八号楼的三楼曾经是他的家，那里的一切都是他的手一点点弄起来的，现在，他只能蹲在外面看那个房子里的灯光。那里的灯光再也照不到他的头上。
　　
　　“末末，你在哪儿？”郭宁的声音出来让武末末吸了吸鼻子，两条腿的重心换了又换，才又张了嘴，“小区门口，金源超市对面。”
　　“那个，可能-------”
　　“一会儿时间，就一会儿时间就够了。”生怕那个不行冒出来，武末末赶紧阻著郭宁。
　　“好，你等我五分锺。”
　　
　　五分锺後，武末末看到眼前多了一双男式休闲鞋，棕色软底的。这鞋应该是新的，他从来没见过。武末末赶紧站起来，差点没站稳，腿早蹲麻了，武末末赶紧蹬了蹬腿儿转了转筋儿把身形定住。
　　“那个------”刚说了两个字，等郭宁的脸完全进入视线里，武末末一下子哑住了。
　　
　　那个晚上等看到郭宁他已经半高了，到了郭宁的家乃至床上他是完全不在状态了，甚至连郭宁胖了瘦了他事後都想不起来，等现在郭宁清晰具体地杵在面前，脸上仍是一贯的那个笑容，似乎像过去一样约好了一起去超市买一周的生活用品，什麽都没改变。武末末一下绷不住劲了，他怎麽也想象不来这个人会通过电话和他说了那样的一段话，他怎麽就会说不要就不要了和他在一起那麽美好的生活。
　　
　　武末末看著郭宁，从头看到了脚更想冲进去看看他的心。郭宁穿著大T恤运动裤，同样的东西，他也有一身，是他们俩逛超市的时候买的，郭宁的还在身上穿著，他的，也许早被郭宁扔垃圾箱了。
　　“你在这等了多久？”郭宁微笑著看著武末末。郭宁的声音一出来，武末末的头一下扎得低低的，就只剩鼻子还控制不住的一吸一吸。
　　
　　“等了很久吗？”
　　“没，没-----没多久，就一会儿，五分锺。”
　　“吃了没？”郭宁又问。
　　武末末好不容易控制好了情绪让这一句又冲散了，低著头狠眨了几下眼睛才敢抬起头对郭宁笑了笑，“没，正好有点事走到这儿，你家里有人吗？张梅在？”
　　
　　“嗯，张梅让我帮她写个东西，要不我先带你去附近吃个饭。”
　　武末末一把拉住郭宁的胳膊，“不吃饭，那个，平平的事------，我不知道我嫂子会去找你，真的，我给她说了不行的。要不，趁这个时间，我到附近酒店开一间房，不会很长时间的，我------”
　　郭宁一把拉开武末末的手，“你怎麽，想肉偿吗？”
　　
　　“不，不是------”武末末脸一下僵了，好一会又把头转到了一边，“我还有什麽，不也就剩这个还能顶点用，你又不缺钱，要不我拿什麽来还你的人情------”
　　郭宁看著武末末冷哼了一声，“你还是老毛病，以为什麽事上个床就能解决问题了。末末，性，是用来欢娱的，不是用来解决问题的。”
　　
　　武末末一下子面红耳赤，眼泪就差点儿蹦出来了，以前或许是，这次是真的不是，他只是不想再欠郭宁的，四年多他欠了足够多，现在一点都不想再欠，他欠不起，有什麽他就只能还什麽。
　　
　　武末末手足无措的变了好几个姿式，突然对著郭宁弯了下腰：“真对不起！”撂下一句话，武末末转头跑了，跑了没几步，一下想到李红凌给他的卡，又一头转过来，把卡往一直站著没动的郭宁手里一塞，头都没敢抬，“我嫂子让我谢谢你，我，我也谢谢你。”转头跑掉了。




夏天的向日葵--64

　　这两天末末和郭宁让大夥讨论的热火朝天，小马顶著满头的唾沫来小声说一下。
　　那种完美的人挂墙上让我悄悄的意淫一下就够了，有优点有缺点的普通人才是小马真正喜欢的人。
　　阴暗的分割线
　　-------------------------------------------------------
　　t
　　　　销售越干越不知道怎麽干，武末末每天都在辞职和坚持下去之间犹豫不定，也活该他拿不定主意，简历投出去几十份，应者寥寥，就是有回应的武末末一看那工作条件工资收入还比不上他在销售岗位上垂死挣扎呢。毕业了几年了，现在竟然要跟那些刚毕业的抢饭吃，武末末真的有点晕头不知道怎麽做了。
　　
　　　　严磊见武末末两眼一抹黑蒙著头乱撞也没法坐视不管，带著武末末跑了几天，再把自己的几个客户介绍给了武末末，可公司的产品做的全是长线，有设备更新、有新厂建设才能用得上，所以这些客户嘴上答应了可不是立刻就能要东西的，一个项目盯上半年一年是常有的事，可武末末是新手，这麽长的战线早把信心打没了。
　　
　　　　眼看著武末末脸越来越没光彩，严磊这回更直接，直接把自己已经盯了八、九个月马上就要开标的项目让给了武末末，“你先拿一个对付一下，省的你每天瞎跑还得受陈头的冷眼，反正我这还盯了两个也快了。”
　　　　武末末脸当即青了很干脆的一口回绝了，“别介，你真把我当要饭的了，销售我干不了，大不了我不干了换工作。”
　　
　　　　“谁把你当要饭的了，要什麽饭，装你兜里装我兜里有什麽不一样，要是认我这个兄弟，你就甭叽歪，赶紧的。”
　　　　“不行。”武末末正斩钉截铁，手机响了，一看竟然是李红凌的。
　　　　他嫂子一年到头也难得给他打一次电话，猛然冒个泡真是够吓人的。
　　
　　　　生怕又是要求他办什麽事，武末末胆战心惊的接起手机，声音还没冒出来，手机里李红凌扯开嗓子就是吓人的哭腔，“末末，你快过来，快过来，我的店让人砸了，你哥他们今天大检查请不出来假，你快过来一下。”
　　　　武末末心哆嗦了一下扔了手里的东西飞快的跑去请假，严磊一听也闹著要一起去，说他开车能快一点。
　　
　　　　 半个小时後，武末末和严磊赶到李红凌的服装店，李红凌坐在店门口一见这俩就哭开了。
　　　 “末末，你快进去看看，这几个王八蛋真是没天理了。”
　　　　也顾不得他嫂子哭什麽，武末末和严磊赶紧冲进了店里，十几平方的小店，墙上挂的衣服全扯下来扔在地上，架子倒了一地，店中间的柜台倒在一边，还有几条裤子扯成了两半，一个挂烫机摔裂了歪在地上水流了一地。
　　　　这情景真不够武末末吃惊的。
　　　 “到底怎麽了？谁干的？” 武末末跑出来问李红凌。
　　
　　　　“我怎麽知道怎麽了，早上店开了没多久，就来了一个男的说给他女朋友买条裙子，买完走了没多大一会，他又回来了，说我卖他的裙子上有一个洞，让我给他退了，我当然不干，我的货进货时全检查过了，怎麽可能有洞，我想这肯定是遇到找茬的了，我也就没客气说洞是他自己弄的货不能退，再说了，我退给他我怎麽办，那麽一个大洞，明眼人一看就是他自己弄的，结果就吵起来了，然後他就变本加厉了，不但要退货还要我给他赔三倍的货钱，总之，就是歪理一大堆，後来他说我要不赔他就砸店了，我以为他就吓吓想讹人，就找了隔壁的店主过来帮帮忙，没想到，他真打手机叫来了两个男的，不到两分锺就把店给砸了，还拿走了我好几条裤子，这些挨千刀的，我急著给你哥打电话，你哥出不来，这群王八蛋，我辛辛苦苦弄的店，我这倒的什麽邪霉呀-----”
　　
　　　　武末末见他嫂子说著说著又开始扯著嗓子哭起来了，旁边还围了一圈看热闹的人，武末末给严磊使了眼色，两人把李红凌拉进店里，再让严磊把店门一关，看著一地乱七八糟的东西，武末末也不知道该怎麽安慰李红凌了。
　　　　李红凌为人世故是世故，再世故也是为了过日子世故。这个店开了也有两年多了，每天起早贪黑为了一点利润跟别人争的脸红脖子粗，饭也不能按时吃，一周到头从没有个休息日，连个小工都不舍得雇，怎麽能不辛苦。
　　t
　　　　“你报警了吗？”武末末问。
　　　 “报了，来了一个警察把情况一问就走了，说有消息通知，我还能指望有什麽消息啊。”
　　　 “算了，嫂子，你先歇著，我帮你把货清点一下吧。”
　　　 严磊在旁边插话。“要不要找找人，那几个人的样子你记住了吗？我爸过去就是公安系统的，找人说不定能查的快一点。”
　　
　　　　李红凌一听严磊的爸是干什麽的，哭红的眼睛一下亮了，正准备搭腔，武末末忙拦著严磊使著眼色，“记住了又能怎麽样，就这种小事报警，你还指望能有个结果啊？大案要案都撂了一推没人管，还是省点事吧，咱们先算算损失，如果损失真的大，咱们再想办法不迟。”
　　
　　　　武末末和严磊忙了一下午，总算把那个小店重新支起来了，除了一个挂烫机贵一点，丢了几条裤子再烂了几条裤子，别的弄脏的衣服，处理处理还能打折卖，总共下来也就小三仟的损失，武末末心里刚悄悄松了口气，李红凌看到损失气的又开始哭骂了，说是一个月算是白干了。
　　
　　　　严磊站旁边一听忙说这损失他出，反正也没多少，说著就要掏钱，武末末死拽活拽好歹把严磊从李红凌嘴上说不用脸上全是期望的氛围里拉出来了，飞快的把兜里最後剩下的两仟块给了李红凌，再费了好半天口舌总算把严磊劝走了。
　　
　　　 武末末出了最後的两仟心里也憋闷的不行，可总不能骂严磊多管闲事。
　　　 揣著仅有一百八十大元的全部家当，武末末别说挪窝换工作了，就连吃饭都得精打细算，每天切切的盼望发工资，坐车也得挑最省钱的线路，多走两站路，少倒一趟车，每天能省两元钱。晚上也只能谎称有饭局不回家吃饭，就可以不买菜不做饭，撑了一个多星期，撑到口袋就剩不到十元钱的时候武末末终於等到了发工资，把一仟八百元装口袋里，武末末感觉到了从来没有过的富足感的同时也得到了一个好消息。
　　
　　　 喻斌给他打电话了。
　　　 武末末根本没想到喻斌会给他打电话，就冲他那天没礼貌的甩手就走，喻斌压根就不应该再搭理他。
　　　　站在桌子前面，听著手机那头喻斌有些陌生的声音，武末末声音都快抖起来才说了两个字，“谢谢。”
　　
　　　　严磊见武末末拿著电话一头大汗两眼发直一幅大便不顺的模样抄著手里的记事本就拍武末末头上了。“怎麽了，脑梗了。”
　　　 “嗯。”武末末点点头，严磊又一记事本拍下来，武末末才清醒了点。
　　　 “严磊，你说这事邪性不邪性，就那个喻斌刚才给我说，他给我找了一个单子。”
　　
　　　　严磊眼睛一下亮了，把凳子一拉坐到武末末对面就嚷开了，“行啊，末末，你这运气还真不是盖的啊，一直听说这喻斌是软硬不吃，看来多多少少还得卖郭宁的面子，到底多大的量？”
　　　 武末末原本还没从那种震惊中醒过神来，一听到郭宁的名字那股膨胀起来的兴奋像气球扎了一针，一瞬间泄了。他做不了伟人，他就是一个普普通通的人，那种叫骨气的东西他想要可要不起。
　　
　　　　“不多，一百八十万吧，大标已经招过了，这是里面分割出来的一部分。”
　　　　“小子，知足吧你就，你不知道今年这行情有多困难，咱科的小刘整整一年就弄了三十多万，顶著陈头的唾沫星子，那点提成还不够他养家糊口的。地方远吗？”
　　　　“在宁夏。”
　　
　　　　“宁夏就宁夏，我第一单做到了西藏，不也二、三天火车忍著高原反应那麽扛过来了，有什麽困难提前招呼，哥哥绝对全力以赴。哎，末末，合同传过来我来帮你弄单子，你第一次做，下面人欺生，可不能让公司那帮吃干饭的把成本算得太高，要不，你非得被那些人啃得只剩渣子不可。”




夏天的向日葵--65

　　武末末把价格报给喻斌的第三天喻斌就打来了电话，说事基本上定了，只要价格再下浮2~3%做做样子，就没问题了，要武末末赶紧和负责人商量，有结果了就快点去宁夏先把合同签下来再说，省的夜长梦多。
　　
　　两天之後，武末末和陈头去了趟宁夏，坐在火车上晃了一个小时後，武末末才想起来这还是他平生第一次坐火车，出省更是第一次。一个月後，武末末拿到了比一仟八的基本工资多了10倍的奖金，扣除了各项招待费用还剩了一万，懵懵懂懂中完成了他人生中的第一次的销售。
　　
　　N多的第一次在武末末还没找著北的情况下就经历了，一个月里往返了宁夏三趟，学会了请人吃饭怎麽自如的应酬，招呼人去KTV唱情歌喝花酒，醉的一塌糊涂还不忘给人陪笑脸。
　　项目做完後，武末末私底下去找严磊，“那你说我是不是得给喻斌返一点啊？”
　　严磊一下笑了，拍打著武末末，“小子，行啊，这麽快就把内情吃透了。”
　　武末末声音一下低了，“什麽内情哪，是那天在火车上陈头告诉我的，上次的事让我弄砸了，说这次我得懂规矩，让我一定把设计院这条线把握好。”
　　
　　“陈头也没胡说，这都快贴墙上当规范了，现在没有好处谁会帮你搭话，不明著要就算有职业道德了，不过，末末，这事你自己看著办，给钱也得看人才给，给多少也得掂量著办，得保险千万别把自己搭里头。”
　　严磊没有问武末末打算给多少，问了就过了。这是他们这些销售员之间的彼此都忌讳提的。
　　武末末嗯了一声。喻斌算什麽人，是不是也使用著这条规范，保险不保险？武末末真不清楚，给多少是个秘密，陈头说不能胡说，他只能不说，可陈头在後面压著，不给显然是不行的。
　　
　　武末末真正是铁下了心辞职。现在这种情况更叫他心惊肉跳，每天吃著别人赏过来的饭，还是那种他消化不了的饭，吃得真叫一个不踏实。
　　
　　把手里该办的事提前收了尾武末末打电话约了喻斌，说想请他吃顿饭，算做谢意，还有他打算把返点给喻斌，陈头的意思是给合同总额的5%，说第一次合作得有诚意，公司早把这一块支出留出来了，可拿到钱後武末末还是像做贼一样，生怕这钱一下能蹦出来烫住了手。
　　武末末挂完了电话，心还在通通跳，想了半天干脆拉上严磊坐陪。
　　
　　严磊当然不愿意去，怕不方便，谁会当著一个外人的面收钱，可武末末死缠活缠说喻斌不比那些厂里的人，对著熟人还是校友那些虚假应酬的话他真说不出口，再说他实在不想喝酒了，在宁夏的几天他就没有清醒的时候，而不喝酒就会冷了场。
　　
　　严磊没办法了，“那我中间上趟厕所，那个时候你给他吧。”
　　“你说这犯不犯法？”武末末还是害怕。
　　“你说呢？犯，可谁不犯，不犯，一个月一千多你告诉我怎麽活，就我那房贷每个月还得三仟八呢，你以为这销售还是像以前一样品质过硬就行了，屁，特别像咱们这种放不到商场销售直接做用户的产品，没门路，品质过硬只能守在家里自恋去。”
　　
　　地方是喻斌定的，很普通的一个小饭店，地方刚好卡在他们俩地域的中间。
　　谁也不吃路上的亏。这是喻斌的原话。
　　在二楼的开放式大厅里，喻斌到的早，看到武末末进来後身後还跟了一个男人，不由的愣了一下，不过这种场合经得多喻斌恢复的到快，再一听武末末介绍也是一个学校的，喻斌脸上的笑容更是一点也看不出来是真高兴还是装高兴。
　　
　　时隔快两个月再见到喻斌，武末末还是会想起那次喻斌一字一顿的说：郭宁结婚了。
　　
　　等严磊把校友认完寒暄说完，啤酒一杯下肚了，找话题没说几下很自然的就开始谈论他们都认识的郭宁，喻斌说什麽郭宁当初在大学时可真是风云人物，那手段是冈冈的，上至校领导下至生活老师没有不说郭宁好的，尤其是当年竞选学生会长，硬是在一群顶尖高手中脱颖而出，後来还蝉联了两届学生会会长，不光这，还担任了很多社团的负责人，就是一个干活机器；严磊则说少时的郭宁就很有主见，虽然人冷朋友少，但只要发话，那就是圣旨，没有小孩不听的，响当当的小区孩子们的领袖人物。
　　
　　听著郭宁的名字从这个人嘴里传到另一个人嘴里，谈论的却是他所不熟知的郭宁的过去，武末末即便想听也没心情听了，他坐在一边简直後悔极了。他怎麽能脑子一发晕就把严磊叫来呢。喻斌不仅仅是他们的大学校友，还是个GAY，更可怕的是他还是他和郭宁关系的知情人。再有他根本不了解喻斌，不清楚这人靠不靠谱，这个刚见面就能直戳别人的痛处的人的嘴里会不会还能像上次一样冒出一些让他想死的话来。
　　
　　还有严磊，他和郭宁同居四年多，严磊笑话过无数次却一点没这方面的意识，会不会突然被喻斌点醒开了窍。
　　
　　好在一切都顺顺利利，喻斌和严磊回顾大学生活回顾的口沫横飞，盘子里的菜也比较对味，武末末陪不了酒只能小心的喝著手里端著的一杯花茶战战兢兢，偶尔的添上一两句，尽可能的把话题往天气、明星、还有公司事务上带，生怕那两个说得高兴就说到什麽能让武末末惊出一身痱子的事上去。
　　
　　等酒过三巡，严磊站起来冲著武末末一笑然後就对著喻斌赔礼，“失陪一下”上他那个早定好的厕所去了。
　　武末末定了定心终於把口袋里的已经让他摸的滚烫的信封一狠心掏出来了。
　　
　　“那个，喻工，我们老总说这次多亏你帮忙了，这个，这个，”武末末张嘴结舌，来之前练的包括严磊教的都凑不到一起去了，半天也想不起来下面该怎麽说了，干脆红著脸把信封往喻斌跟前一推，“很安全的。”
　　喻斌看了看信封脸上的肌肉跳了好几跳，伸手过去拿起信封打开抬眼瞧了瞧，随手用信封在桌子边敲了敲，“里面多少。”
　　
　　“九------”刚说了一个字，武末末敢紧四处看了看，旁边那三桌坐得满满的，正喝到高兴处呢，吵的不行。武末末松了口气把身体往前凑了凑，小声说了句，“九万。是用我的名字，密码在後面写著呢。”
　　当时武末末思前想後办这张卡的时候，严磊还笑话了他半天，说谁还弄这麽复杂，敢收钱的胆子巨肥，人家就喜欢现金。
　　
　　喻斌一下来兴趣了，也往前一凑，“那你拿了多少？”
　　武末末脸更红了，手慌脚乱地喝了一口茶水扭捏了半天总算说出来了，“包括费用是一万八，年终的时候可能还有一点。”
　　喻斌一下笑了起来，用手指敲打著桌面，“也不少嘛，看来这销售挺有意思，那我这手头上还有一个单子，还想不想做。”
　　
　　武末末赶紧摆手摇头，“不做了，不做了，我正准备把这件事一弄完明天我就辞职了。”
　　“辞职？”喻斌吃了一惊，脸上正经起来“为什麽？这不刚摸清了点门路，怎麽倒想著辞职了，这钱不挺好挣的，严磊不就做的不错，听说他一年下来少说也是三十万往上的收入。”
　　武末末点头，“嗯，他是他，我是我，我觉得我干不了这个。”
　　“那你能干得了什麽？”喻斌问。
　　“还是做技术吧，以前我在学校专业学得挺好的，这几年待在公司待的有点荒废了，不过，我已经找了两家单位，他们过两天会给我回话。”
　　
　　喻斌没有吭气，掏出一根烟来点上，吸了一口，“末末，你这是跟谁较劲呢，跟郭宁，没那个必要，跟社会，你较得过来吗？”
　　“我谁也没较劲，只是想活的踏实点也真实点，至少自己能明白自己究竟干的是什麽。”说完，武末末就不停地往後前看。这严磊也太敬业了，躲厕所躲得还不愿意出来了。正东张西望地看著，武末末眼睛一下扫到靠墙角落里那张桌子，那里坐了四个人，其中有一个人很特别，那个人正冷冷地看著他。
　　
　　这次不用武末末在记忆里苦思冥想，他已经飞快地把头转回来了，因为这人对武末末来说印像实在太深刻了。




夏天的向日葵--66

　　武末末低下头努力喝著手里的茶，耳朵竖的直直的听著周围的动静，果真，一分锺後，那个人的声音响在面前，声音很特别，和他的形象有很大的出入，嗓子有点低沈沙哑。
　　　　“斌子，这麽巧，刚真没敢认你，我今儿没带眼镜怕看差了，要不是你对面这个人，我还真不敢过来。”接著武末末对面坐下来一个人。
　　
　　武末末的心通通通的跳，也不知是被那个人的气场给压住了，还是被那人一身华丽的妆扮给震到了，反正他知道这人一过来，旁边桌子上的女人们都侧过了头对著他们。尽管这个人一身的酒味像刚从酒坛子里爬出来。
　　
　　喻斌皱著眉头看著旁边坐下来的人，白色修身衬衫挂著细领带身上一丝不苟，可脸上已经完全不在状态了，满脸涨红，眼睛发木，一看就是喝得有点不知道黑白的了。
　　“黄悦，你跑哪喝了这麽多？”喻斌扶了把那个坐下来还在打晃的男人，表情变了好几变。
　　“那边几个哥们。”黄悦伸手指了指那个角落剩的三个人。
　　喻斌顺著手指扫了眼那几个人，两个膘肥体壮的再加一个小眼镜，脸一下黑了，“我说你怎麽又跟那些人混一起了，你不知道他们是干什麽的啊，小心别把自己玩进去。”
　　
　　“怎麽了，他们怎麽了，挺好呀，我正帮他们做一个设计，再说了我管他们是黑是白干什麽的，我就认识一个东西……钱，别的我才他妈的没功夫管呢，你说，这……这是不是真理？”黄悦舌头硬了，话都有点说不清。
　　“你看你醉成什麽样了。”喻斌拿杯子倒了杯茶凑到黄悦嘴边就往下灌，黄悦挣扎，喻斌的手卡得死死的，强硬的把茶灌进了黄悦的嘴里。
　　
　　放下杯子，喻斌推了推黄悦，“你打车先走，我这有点事，有什麽事回去再说。”
　　黄悦哈哈一笑，身体往喻斌身上一靠，手就抚在了喻斌手背上，眼神一飘一飘，“干嘛，你在这能有什麽事，有什麽不可告人的秘密我还不能听了，屁股还没坐热就想赶我，昨晚上你怎麽不赶，晚上舍不得现在就舍得是吧。”
　　
　　喻斌脸僵了，甩开黄悦的手，就要把黄悦拉起来，黄悦死死地板著身子手突然伸到了武末末面前，吓了武末末一大跳。
　　“来，武末末，咱们认识一下，我叫黄悦，别说你没见过我啊，咱们也不转来转去了兜来兜去了，论缘分，咱俩可真是不浅，你知道咱们是什麽缘分吗？”黄悦伸手想抓武末末的手，武末末犹豫了一下还是往後撤了一点没有伸手过去。
　　
　　黄悦瞪著武末末切了一声，“害怕了，害怕什麽，你害怕别人也不能害怕我，不知道吧，我是郭宁的老老相好 ，你是郭宁的老相好，郭宁甩了我跑你怀里去了，可他现在又甩了你，咱俩说来说去其实是一个阵营里的，我是前浪死在沙滩上，你是後浪晾在水面上，想挨著沙滩都……”黄悦用手比划，“都挨不著。”
　　喻斌一下急了，“黄悦，你胡说什麽？”就想把黄悦往外面拖。
　　
　　黄悦一把甩开喻斌，手摸上了喻斌的脸突然用力的拍了一下：“我胡说，我黄悦长著嘴什麽时候胡说过，我想说什麽从来都是明明白白说的份，还用的著胡说，喻斌，我今儿才发现你丫这嗜好还真特别，就喜欢捡郭宁吃剩的，前一个还没消受完，就开始打这後一个的主意了，怎麽，是不是特有味儿啊！被郭宁打理过的人是不是都特乖巧，特有品味啊！”
　　
　　武末末坐在那儿如坐针毡，坐也不是，走也不是，更害怕这会儿严磊的厕所上完了过来凑这吓死人的热闹，拿过放在桌子上的手机，武末末想给严磊发条短信让他先回去。一抬眼，黄悦虎视眈眈地看著他。
　　
　　知道此地不宜久留，反正他该办的事也办完了，武末末站起来和喻斌告辞，刚说了个“你们忙，我有事先走……” 黄悦一只手就上来了，扯著武末末的胳膊就拽住了，“跑哪去，我一过来你就走什麽意思你，咱兄弟俩苦水还没往一起倒呢，你走是瞧不起我吗？你看看你的样子，就你他妈的这幅得性，我就不明白郭宁那麽讲究的人当初怎麽就能随便从垃圾堆里捡来一个当成宝贝不要我了------” 
　　
　　“胡说什麽呢你。”喻斌冲上去扯黄悦的手，“黄悦，你喝多了发什麽酒疯，别胡说八道。”喻斌扯开黄悦的手後对著武末末摆摆手，“末末，你先走，他喝多了，甭听他的。”
　　
　　黄悦打了个晃指著喻斌，“谁他妈的喝多了，喻斌，你这狗娘养的，不是说喜欢我吗，你就这样喜欢我，不帮我，你帮他，昨晚上说的还跟唱的似的，今天就跑这钓新人了，你看上他什麽了，他有什麽好，不就会唱个歌吗，满大街会唱歌的人多了去了，唱得再好也没用，唱得再好，郭宁也不要他了，哈哈哈，跟我一样，活该你跑出去偷腥，活该你被抓住，你他妈的太活该了，斌子，你看他那个灰败样子可真乐死我了-------”说著黄悦扯著武末末身上的衣服，“这，还有这，你看看他这身上，这穿得什麽呀，没有郭宁养你，你就成了叫花子了是吧。”
　　
　　看著旁边齐刷刷无数道目光射过来，武末末的半边身子都冷了，死死地盯著黄悦。黄悦漂亮的脸上哪还有一星半点那个晚上看到了的冷傲，他就是个撒泼的悍妇，把所有的风度气质全抛掉了。原来这个人不是阿冰说的郭宁的爱慕者，他就是他们那个嘴里谈论了多次，让武末末心里惦记了很多年不知道人在哪不知道嘛模样的BF。今天终於露出了水面。
　　原来不是黄悦缠郭宁，而是他们从前就缠在一起。
　　
　　原来那个照片上不起眼曾让他自鸣得意的小男孩不是那个BF，这个长得漂亮穿得漂亮不管从哪方面看上去都比自己强太多的人才是那个神秘的BF。
　　这个BF说，没有郭宁养，他就成了叫花子，这个BF说，他活该出去偷腥，他活该被抓住，那麽就是说，那天晚上的事情，郭宁是真知道的了。
　　
　　武末末一下子悲从心起，心如刀搅，原来真是自己把自己好好的生活给糟蹋掉、挥霍掉了。
　　
　　武末末看著黄悦，黄悦喝醉了的脸上有一股吓人的狠劲，就好像好不容易逮著食物的豹子，爪子已经磨利，皮肉已经撕开。武末末实在想不起来那个晚上在酒吧里郭宁和黄悦有没有过交接，又或者郭宁看到黄悦时是什麽表情，他唯一能肯定的是郭宁一直坐在东黄悦一直坐在西。听了阿冰的话，他还以为那就是郭宁的一个追随者，自以为那个晚上短暂的辉煌後就已经所向披靡，原来自己才是真正的追随著，追随著黄悦成了第二个黄悦。
　　把胳膊上黄悦的手扯开，武末末冷冷地看著黄悦，“你说完了吗？有气找郭宁撒去，甭找我！他欠你，我一点不欠你。”扭头走了。
　　
　　武末末走到饭店的楼梯口正准备下楼梯，突然背後冲上来一个人，猛地把他一推，武末末没防备一个大跨步连跨了四级台级腿一软一下子冲下去，狠狠地撞在楼梯口拐弯处，手里拿著的手机直接飞到了一楼的大厅里，摔得四分五裂，把下面正吃饭的人吓得都离开了位置跑到楼梯口看上面到底怎麽了。
　　
　　严磊正坐在一楼的休息区看报纸，听到上面的动静，抬了抬头再凑过来一看，一下子大惊失色，“末末，你怎麽了？”报纸一扔三两步跨上来把缩在墙角皱著脸呻吟的武末末扶起来。
　　“怎麽了这是，摔了，你咋下个楼梯还能摔了？”正问著楼上又冲下来一个人，严磊一看是喻斌，正想问出什麽事了，喻斌已经喊起来了“末末，摔哪了，要紧不要紧，看看哪里不能动，要不，我送你上医院。”
　　
　　武末末挣扎著站直了身体，话还半天说不出来只能冲喻斌摆摆手做了个没事的口形。
　　喻斌回过头，黄悦推了人满不在乎的还靠著墙冷笑著呢，喻斌气得冲上去就把黄悦往下一扯，“你怎麽能这麽狠呢，这幸亏只有八级台阶，这还有墙挡著，要是下面的，你想过後果没，你脑子跑哪去了，让酒精冲没了是吧。快下来，给武末末道个歉。”
　　黄悦‘切’了一声一把掀开了喻斌，“你他妈的给我滚，什麽时候还轮著你对我指手划脚了。”
　　
　　武末末一看黄悦下来了，脸上还带一幅不怀好意的笑容，瘸著腿把严磊一拽，慌里慌张就往楼下走。“快，走，我们走。”
　　“武末末，你给老子站住，你他妈的拽个屁拽。”黄悦看武末末著急下楼，也扶著墙跌跌撞撞往下跑。




夏天的向日葵--67

　　严磊扶著武末末都被搞糊涂了，不清楚上面怎麽又多了个人，这个人长得到蛮像回事的，做起事来就太缺了，“到底怎麽了？你刚才摔是他故意推你的？”严磊的拳头握起来了，还想再问，武末末又扯了扯他的衣服，“别事妈了，快走，你没听到吗。”
　　“到底是怎麽了，这一会功夫，怎麽还闹出事了，末末，有我在，你甭怕他。”
　　
　　“黄悦！你站住！”喻斌著急的追那几个，没扯住黄悦，自己倒被一只手拽住了。喻斌一回头，後面跟了两个服务员。
　　“先生，上面那一桌还没结账呢？”
　　喻斌只能停下了，眼看著武末末瘸著腿硬拽著严磊，严磊还硬扯著武末末先把地上摔得七零八落的手机拾起来弄好装进武末末的口袋，而黄悦软著腿紧跟在他们後面出了大门，知道情况不妙，喻斌一下急了，“多少钱？”
　　“请等一下，我们马上打单子出来。”
　　
　　“行了，行了，甭打了。”喻斌赶紧掏出钱包抽出几张钱来塞服务员手里，“够不够？”看那个服务员还要看手里的点菜器，干脆抽出钱包里面所有的钱往服务员怀里一放，“够不够就他了。”追著那三个就出去了。
　　一出门看到旁边停车场上的那几个人的情况喻斌就心呼不好。
　　
　　黄悦斜靠在墙上，脖子上的领带已经扔地上了，严磊的手还抓著黄悦的衣领子，胳膊肘子卡著黄悦的脖子，黄悦蹬著腿在踹，武末末抱著严磊的腰拼命架著严磊往下砸的手还在用力的把严磊往後拖。“严磊，别打了，走，你跟我走啊。”
　　
　　“我不走，末末你放开我，今儿我非把这个嘴上不把门的东西打花了不可，长著嘴巴就他妈的会胡说八道满嘴的放臭屁------”
　　“我胡说------”黄悦用力往起一挺，身体还没站直，严磊的拳头又下来了，砸在黄悦肩上，黄悦一出溜又滑下去了，索性坐在地上指著武末末哈哈哈笑了起来。
　　
　　“我胡说，你孙子回过头问问武末末，问问他，我胡说了没有，问问他，装的人模狗样的，你问他郭宁有没有操过他，这麽多年，屁股早操烂了都，我骂他贱人怎麽了，他就是贱B货，要什麽没什麽还胡得瑟，得瑟个屁，自以为纯情就他妈是个烂货，他以为郭宁把他当宝贝呢，再宝贝，郭宁能看著自己带绿帽子，对，你不是也尝过吗，那天晚上在车里，怎麽样，男人的滋味挺不错吧，你们後来不是还上宾馆开房了，他一定爽晕了头竟然被直男给干了，哎，王八蛋，男人操起来是不是比女人更爽，武末末这不要脸的床上肯定有两手，要不郭宁能要他不要我-------”
　　
　　“妈的，我拆了你！”严磊猛的一拳头打到黄悦脸上，直接把黄悦砸到地上去了，“我叫你他妈的还胡说，我废了你我……”
　　“停下来，快停下来，咱们走啊……”武末末死死地抱著严磊把严磊往後拖。
　　“停个屁停，末末你放开，这孙子就是欠揍，我今儿不把他打趴下我就不姓严。”严磊拼命挣开武末末的挟持扑了上去，拳头疯了似的往黄悦身上招呼。
　　黄悦抱著头躲闪嘴里还不想饶人。
　　
　　“严磊，快停下来。”喻斌飞奔过去，一下从後面抱著严磊就想把严磊蹂到了一边去。可严磊死死挣著，眼睛都充血了，得住空又往黄悦身上踢了一脚，“我让你污辱他，我让你污辱他------孙子，你真他妈活腻歪了。”
　　
　　“你们都给我冷静点。”喻斌把严磊推到墙上靠著，用力的把严磊的两支胳膊控制住， “严磊你冷静点，他喝醉了，他一发酒疯的人你跟他制什麽气，他说的你还能相信。”
　　
　　“可他说末末和郭宁------”
　　“别相信，全是假的。”
　　“可------末末”严磊回头看了看武末末，武末末低著头静静地站在一边，整个身子都在前後打晃。
　　假的吗？
　　“没有可是，他气头上胡说呢，你们先走，你车呢？”喻斌从严磊裤子口袋找出汽车摇控一按找到严磊的车，拽著严磊往严磊停车的地方推，“末末，你也走，愣什麽呢”。
　　
　　那边黄悦缓过气来眼睛早红了，脸青了好几块，一张俊脸眼瞅著已经没模样了。挣扎了好几下总算从地上爬起来了，见武末末刚往严磊车那边走了两步又停下了突然向相反的地方跑。黄悦冲过来一把扯住武末末的衣服领子，就开始前推後搡，“跑，我看你能给我跑哪里去，假的，妈的王八蛋，张著嘴胡说很来劲是吧，你告诉那个傻B是不是假的，你和郭宁睡一张床睡了四年是假的，郭宁没操过你，你纯洁的像刚生出来婴儿似的，你告诉他呀，你这贱货，郭宁不要你了，你又来勾引斌子，你他妈的就非要和我犯克是不，混蛋，一群混蛋，你，你，你，全他妈的混蛋。”
　　
　　黄悦抬肘狠狠地给武末末胸口撞了一下，武末末往後趔趄了一步然後木木的站著。黄悦见武末末不反抗，脸上更加张狂，伸手拍了拍武末末的脸蛋，“你们说假的就是假的，你做了也可以说是假的，我这有真的，我那天正好就在你们那附近吃饭，也不枉费我没事就到你们门口转一转，随叫我能这麽喜欢你呢，我看到你和这男的上了车，然後我就用手机拍了视频，发给了郭宁，多好，中间只隔了两分锺，他就欣赏到了现场版。哎老兄，想要吗？”黄悦转过脸来冲严磊笑了笑，“报个号，我传给你，省得你做了还不认账，看一看你这恋了你谁他妈的知道多少年的小兄弟怎麽一个骚样儿，要有兴致，等会把他带回去再干一炮，操死他。”
　　
　　“你妈的-----”听到严磊的拳手握得咯！咯！响，喻斌死死地按著严磊拳头扭头瞪黄悦。
　　“你疯了你，你今天到底哪不对了，非要把事闹的不可收拾你才算完吗，你脑子扔哪里去了。”
　　“谁说我闹了，我只是在陈述事实 ，在一帮说假话的人面前陈述事实-----懂吗？我就是想让他知道，我的，就得是我的。”黄悦打了一个酒嗝再哈哈一笑，掏出手机按了几个键，然後三摇两晃晃到严磊身边把手机屏幕伸过去，“你打啊，你有种就打啊，王八蛋孙子，敢打我，你妈的，老子今天把你认下了，等著吧，老子非找人做了你们不可，你的和武末末一个臭德性，都他妈的别想好的了。”
　　
　　严磊盯著那个屏幕，脑袋像劈了道惊雷似的打懵了，就算上面的人再小，他也能看出自己的车来，也能认出自己的模样来，还有被自己压著的武末末，自己的手竟然还伸进了末末的衬衣里。
　　
　　严磊握了半天的拳头松了，连一直绷得紧紧的肩膀都垮了下来。他不知道他耳朵是不是带错了，听到的全是一些让他没法理解，又似乎理解的很透的东西，也许更可能的是他的眼睛带错了，他没法去看武末末，离了两米，他知道武末末在摇摇欲坠。就像喻斌拼命强调的那样，假的，他真希望这一切就像喻斌嘴里说出来的一样，全是假的。
　　
　　真的假的了吗？可什麽又是真的，短短几分锺，严磊像掉进了一个旋涡里，什麽也看不清，什麽也摸不透。
　　只有黄悦还在滔滔不绝。一刀子一刀子把自己的脓挖出来，甩在别人身上。
　　凭什麽，武末末，我就只错了一次，就一次，郭宁就不要我了，凭什麽！
　　你以为郭宁对你好，郭宁是谁，他看完短信给我说他早打算结婚了，正好你给了他一个理由甩掉你，他一直在玩你，懂吗。
　　
　　武末末，我真的很佩服你，暗恋这直人这麽多年，一扭头竟然还碰上了郭宁那麽心黑的主，你可真他妈的够强悍，赶紧回去在炕头上点几柱香好好拜拜吧……
　　郭宁，你他妈的，你哪点好，老子压根不稀罕你，追我的人多了去了------
　　
　　黄悦被喻斌硬拉著拖走了，走在路上还在骂骂咧咧，热闹的像戏台子一样的地方就剩了两个人了，严磊木木地靠著车站著，武末末木木地站在他一直站著的墙跟前。等第三辆车打著灯从他们两个人旁边驶过去，严磊终於动了动。他的腿刚僵硬的往前挪动了一步。武末末就往後退了一步。
　　“末末，是不是真的？”严磊小声问。
　　武末末的脑子早不是自己的了，被黄悦刚才那句话打懵了。是不是真的？黄悦说的是不是真的！郭宁早想结婚了！郭宁早就在找理由甩掉他。
　　
　　严磊的第二步还没迈起来，武末末突然像惊弓之鸟一样扭过头瘸著腿拼命跑开了，看到前边饭店门口刚拐过来一辆出租，不等停稳，武末末拉开了车门就钻了进去，“师----师傅，快，快快走。”
　　“碰到打劫的了。”出租车司机好奇地看了眼後面，见一个高个男的跑的飞快冲过来，司机满肚子警惕倒也称职油门一踩开走了。
　　“去哪儿？”
　　“向前走，中间想办法掉个头。”
　　“呦，你还是搞反跟踪的啊。”
　　
　　武末末没吭气，窝在座位里看著窗外，等车掉了个头武末末看了看刚才那个停车场，严磊的车已经不见了。
　　“甩掉了吧！”前面的司机又开始叨叨，武末末嗯了一声，闭上了眼，司机还想说往後视镜里一看聪明地闭了嘴。等开出了这条街，司机才回过神来还不知道要去哪儿呢。
　　“哎，我说您打算去哪儿啊，总得给个地方吧。”
　　去哪儿。武末末脑子里还停在刚才那个地方没回来呢，等司机又催问了一遍，武末末才想起来一个地方。
　　“汽车站吧。”




夏天的向日葵--68

　　汽车站里的人不多，这个点该发的车都差不多发走了，只有少数几辆跑远途的卧铺车还在等著出发的点。候车室里不多的乘客有的在打牌，有的干脆横在凳子上睡觉。
　　武末末先去看了看回老家的车最早一趟是明天早上7点半的，之後找了个没人的地方坐了下来。
　　抱著腿埋著脸武末末什麽都不想去想，可什麽也逃不掉的拼命往脑子里窜。
　　被人当众拔光了的感觉原来是这样，他现在才深刻理解一句话：找个地洞钻进去，这辈子也不出来了。
　　
　　他现在就想找个地洞躲起来，或者干脆一刀子捅死自己了事。这麽多年，他真不明白这麽多年自己是怎麽糊里糊涂混过来的，然後混成了今天这幅鬼样子。
　　和郭宁的这些年，还有再往前的那麽多年，一桩桩，一件件，付出的，得到的，放弃的，错过的，还有很多没法理解的，他真不能相信黄悦说的话，郭宁真的早就想好了分手专等著他犯错？郭宁在玩他？
　　那他玩的也太入戏了。
　　
　　口袋里的手机响了，钤声响了一遍又一遍。听著不算嘈杂的地方自己最後设置的手机铃声《学会坚强》响了一遍又一遍，武末末甚至不敢碰那个东西，紧紧的抱著腿缩的更紧了。
　　十分锺後《学会坚强》不唱了，成了嘀嘀的短信。半个小时後广播上通知上车的旅客到二号出口检票上车。身边的人悉悉索索拖著行李箱开始挪动，有人大声喊著“小军，这里，快点。”可以听出来是四川口音。
　　
　　等到身边再也没有什麽声音传进来，周糟安静的似乎就把他一个人剩下了。武末末埋著脸掏出那个已经摔得不成样子的手机，好半天才敢睁眼看。
　　面板的屏幕摔裂了，簿簿的机身裂开了大口子，里面的存贮卡不见了踪影，白色的烤漆斑斑驳驳。武末末把手机的盖子卸了，掰著翘起来的地方往回扳，可压了半天还是那个破样子，盖子怎麽样都盖不紧了。武末末咬著牙看著这个破东西，“滚你妈的。”突然把手机一把扔了出去。
　　
　　骗人的，全他妈的是骗人的。
　　
　　离武末末五米远的坐著一个抱著一个小包的十三、四岁的小男孩，男孩盯著中间走道上的那个东西盯了好半晌了，整整十分锺，那个样式好看但已快没形了的东西就那麽大剌剌的躺在地上，男孩把身上的包背好，小心的打量著武末末，见武末末直著眼睛一幅哭丧的脸整个人就处於中邪状态，男孩试探著往那里走了两步，再回了次头，还是没有一点变化的样子，男孩试著走到跟前做了个弯腰的姿势，眼角最後一次撇了撇，终於大起胆子飞快的把地上的东西捡起来往口袋里一装就往门外跑。
　　
　　等那个男孩都快跑出大门了，武末末才醒过神来。“站住！”一个跃步扑上去连脚痛都不顾不上，飞快的扑上去把男孩在背後甩著的包一扯就把男孩拽了回来，“这手机我还要用。” 伸进男孩口袋把手机摸了回来。
　　
　　男孩瞪著眼睛歪了武末末一眼：“想要，还扔个屁啊，神经病啊你。”悻悻的走回大厅的另一边重新找了个长凳子躺下继续睡觉去了。
　　武末末用衣角把手机擦拭干净也回到自己刚才坐著的地方继续抱著腿。
　　这手机是他和郭宁一起买的，那个三个0的号拿到後，他们心照不宣的决定换一款手机，他是白色的，郭宁是黑色的。
　　
　　郭宁说他头脑简单就只配用白色的，他则说郭宁是黑心官差从上黑到了底。
　　他们用著情侣号，拿著情侣手机，穿著情侣衣服，突然一天这些都不存在意义了，美好的一转脸成了假象了。
　　衣服旧了，手机破了，剩下的还能留多久，就没了那个人的影子，就能彻彻底底的摆脱他。
　　可是他真的没法相信郭宁是在玩他。郭宁给了他多少，从这拿走了多少，他又给了郭宁多少。他不用算就能看的清。可郭宁说到底还是结婚了。
　　
　　拿著手机看了半天，武末末终於拔出去了一个号。
　　“臭小子，这都几点了，打什麽电话，钱多烧的是不是？”
　　
　　听到手机里赵老头熟悉有点带调侃的声音，武末末声音还没蹦出来，憋了半天的眼泪到率先窜了出来。
　　“怎麽了你，说话呀？”估计是听到了话筒里武末末的动静，老赵头的声音有些著急了。
　　老赵头越问，武末末越止不住，拼命抹著眼角，可脸上越抹越花，像泻了洪似的挡不住了。
　　“末末，怎麽回事，有事你就说啊，你要急死老汉呀？”
　　
　　武末末吭不了声，干脆把头重新埋进了裤腿里，死死的咬著食指不让自己号哭出来，想把手机挂掉又实在舍不得里面一声接著一声的询问，他现在就需要这个来证明这世界上还有人没有把他扔下，至少他的身边还有他妈，还有这个赵老头。
　　等情绪慢慢控制住，武末末抹干了眼泪努力了好半天才蹦出了音儿。“赵大爷，我没事儿，喝了两杯，刚才有点想吐，现在好了，我想和你下盘棋，行吗？”
　　
　　“有什麽不行的，那还不快下来。”
　　“我在外面呢，没在屋里。”
　　“我就说呢，那怎麽下？”
　　“就手机里下。”
　　“你小子行，还真就不是一般普通人，下就下，我黑你白，我右上占角去了……”
　　“我小飞……”
　　
　　……
　　“我尖”
　　“我立二拆三”
　　……
　　……
　　“我长”
　　“我挡”
　　“我虎”
　　“爷爷诶，那位置我早占了。”
　　“占了吗，那我换个位置，老头子没记性了，那我就扳一颗吧。”
　　“甭扳了，往哪板，那早就是虎口了。”
　　“末末你小子甭欺负人，你说是就是了，我怎麽就不记得这有虎口了。”
　　“嘿嘿，我这脑子您老一定得臣服。”
　　……
　　“臭小子，还下吗？老汉脑子里快乱成一锅粥了。”
　　“不下了，爷爷，您睡去吧，我手机都烫耳朵了。”
　　“那行，我睡了啊，想下再叫我，多晚我都候著呢！”
　　“嗯哪。”
　　“末末，大爷给你说一句，你一定得听，想不通的事别去硬想，想也没用，这事啊该是怎样就是怎样，好好的睡一觉一切就都过去了。”
　　“那要就是想不通呢？”
　　“不都说了，想都不去想，怎麽还有想不通的事。”
　　“我知道了。”
　　
　　手机一直贴著耳朵，里面的声音终於没有了，抹著眼角不知道什麽时候又泛上来的水汽。武末末抱著腿又趴了好长时间才直起了身子，看了看时间，凌晨三点半，看来这手机不但耐摔电池也耐用，好东西还真是好东西。
　　想都不去想，还有什麽想不通的事。
　　他的确不应该再想。几个月前就做好的决定，他不能就这麽破了功。
　　兵来将挡，水来土掩。人总得活著。
　　站著来伸了伸懒腰，又把胳膊揉了几圈，还做了几个拳击的出拳动作，身上的酸痛算是缓解了一点。
　　
　　整个候车大厅就剩三个人了，连那个刚才捡手机的小男孩也走了。武末末走到自动售货机跟前看了半天，手伸进口袋掏钱包，钱包掏出来了还带出来一个信封，武末末一看正是自己给喻斌的回扣，也不知什麽时候又跑回自己的口袋里了，把信封重新装回口袋，武末末买了一听可乐和一包饼干回到座位上慢慢吃了喝了，才摸出手机去看那十几条未读短信。
　　
　　一屏幕严磊的名字。
　　末末，你跑哪去了。
　　末末，你千万别做傻事。
　　末末，我在你们家楼下，你要在楼上，不想说话，伸个头也行，让我看看你没事就行了。
　　末末，这到底是怎麽了
　　末末，我求求你，回个音行吗
　　
　　看著看著，中间竟然还有一条是郭宁发过来的。
　　这喻斌的速度还真叫快。就是不知道喻斌是怎麽转述的。前前任老情人和前任老情人闹的鸡飞狗跳？
　　知道看了就是糟心，武末末还是没忍住，先是心脏跳不顺了，再然後开始手哆嗦，刚刚才从老赵头那里获得的一点力量又快没了影子。

　　事来了，就得去面对它。
　　
　　看著那几个字，武末末心里什麽感觉都有，又什麽感觉也说不上来。只觉的酸楚极了，委屈极了。郭宁撇了他都不曾恨过，现在看著这几个云淡风清的字倒真的有点恨了。
　　你他娘的你过你的、你乐你的、你有老婆抱著、你有家呆著，你他妈的就不能留在你自己的世界里作威作福，凡事都要凑一条腿过来干嘛，看看我是不是死的不够彻底。是你说的没以後了，你就不能执行的彻底点，你真当这是施舍呢！搞慈善事业似的有多余的就想起来散一点，再让人茫然无助痛苦不堪。
　　
　　事来了！有个屁事！你真还当我是当年那个任你摆弄的小毛孩呢。就这点事还用得著你说，严磊是我发小，是我的哥们，我曾经爱过的人，我可不会把他拉进泥潭里。
　　给严磊回了条短信：回去睡吧，我好著呢，明天别起晚了，我请你吃早点，公司隔壁的老豆汁。
　　
　　重新抱起了腿迷了一会，觉得不太舒服，回头一看，离他两排凳子上那个男人一下占了四张凳子还扯著酣，武末末也有样学样横在了凳子上，现在唯一不舒服的就是缺了那人身上一个小被单。




夏天的向日葵--69

　　　　为了伟大腐女节，也为了给gardenia补偿，更为了消解大夥的气愤，小马在这妇女放假躺著休息的节日里，二更了，撒花~~~~
　　　　
　　　　
　　　　--------------------------------------------
　　　　老豆汁每天早上人满为患是常有的事，武末末刚走到门口，就看到严磊黑著两只小眼睛委靡不振还在和旁边的人争执。
　　　　“说了这有人有人还往这凑什麽凑？”
　　　　“这不还没人吗？我就占一个位置吃完就走了，你非得一个人占这麽一个大桌子。”
　　　　“就得占，怎麽了吧！”
　　　　“大早上的你吃枪药了，占著吧，有本事你占到天黑，什麽人吗，有没有公德！”
　　　　
　　　　等那男的一脸气愤地端著豆汁走了。武末末伸手拍了拍自己的脸又在心里再打了一遍气，还对著大门上的玻璃扯出一张尽可能自然的笑脸推门进去了。
　　　　
　　　　“嗨，你还真早啊，这靠窗的黄金座位都占著了，你丫别不是半夜就来这挖壕沟做防御了。”
　　　　严磊一见武末末立刻慌张地站起来，“末末，你昨晚跑哪去了，都快把我找死了？光你家院子外面就蹲了两个小时。”
　　　　“招蚊子了没，那里可全是母蚊子。”
　　　　
　　　　武末末的话音一落，严磊脸上的表情一瞬间变的那叫一个丰富多彩，笑笑的别扭，不笑就更别扭，肌肉还在一抖一抖。武末末看了三秒就想转头，照严磊这种表现，他绝对逃不脱立马被传染成他那幅鬼模样。
　　　　
　　　　抬手给了严磊一拳，武末末做出了一幅狰狞样，“跑哪去？还能跑哪去，当然是找地儿睡觉去了，怎麽了，魂丢了？我说你能不能把你脸弄的正常点，要再这麽吓人，我申请自动隔离。”
　　　　
　　　　严磊脸上一红刚准备像武末末一样出拳还击，拳头都出去了，可一下又收回来了，“末末，你别瞎JB胡说-------你吃什麽，我去叫。”话一落还没得到武末末的回答，严磊慌慌张张拔腿就往柜台冲，差点没让腿边的铁凳子拌一跤。
　　　　武末末嘴一下咧到後脑勺了，早知道这家夥知道後是这麽个怂样，自己早就该说出来吓他一吓，没准还能看到更有趣的。
　　　　
　　　　就冲你这麽痴心，我觉得你干脆告诉他得了，也许严磊正糊涂著不知道自己什麽人呢，被你这麽一吓，他没准就弃暗投明了。郭宁的声音窜出来了。
　　　　
　　　　武末末甩了甩头，玩笑也罢，调侃也罢，郭宁说的还真是一句大实话。有伤藏著总有一天会养出大病来。
　　　　三分锺後，严磊端著豆汁、小笼包子、油条回来了，往武末末跟前一推，“吃吧，给你要的是虾肉包子。”坐下也不看武末末自己埋下了头一口油条一口豆汁，喝了还没三口就呛得咳嗽了起来。
　　　　“我是老虎啊，你这麽怕我。”武末末扔给严磊一张面巾纸。
　　　　“不是老虎，不是老虎，我饿，我饿。”严磊眼神在武末末脸上一飘一秒没停又迅速飘走了。
　　　　
　　　　这会儿武末末就是想装笑也装不出来了，沈了心默默地吃著自己的那份，听严磊说：“我今儿给咱俩都请假了”武末末点了点头。
　　　　吃完喝完，“去哪儿？”武末末问严磊。
　　　　“要不上我家吧，我家没人。”
　　　　“行。”
　　　　
　　　　半个小时候後武末末第二次进了严磊的家，那几张照片还在柜子上摆著，连点灰尘都没有。
　　　　“末末你坐。”严磊给武末末倒了一杯水然後坐沙发上，低著头，来回搓著手，屁股下面就好像有东西戳著他似的，左挪挪右蹭蹭，怎麽也坐不实。
　　　　
　　　　武末末端著茶水看著水在杯子里荡啊荡，再听著对面严磊呼吸不敢呼吸，喘气不敢喘气的样子，猛然就觉得这也许是他和严磊最後一次还能这麽面对面坐著了，十多年的感情还是走到了这一步，武末末的手不由得僵硬了。
　　　　
　　　　“严磊，咱们认识十多年，从初三开始倒现在，甭整那些虚头巴脑的，我今儿厚著脸皮敢过来，就等你一句实话，你想什麽就说什麽，千万别勉强，你昨晚不是问我是不是真的吗，是真的，黄悦说的那些都是真的，我就是那种喜欢同性的变态，你是什麽想法你就直说，该什麽结果我认，就是别来虚的，让我判断不清楚。行吗？” 
　　　　
　　　　武末末的声音不大还是吓了严磊一大跳，眼睛快速的在武末末脸上扫一圈，看到武末末始终低著头，两手抓著杯子骨节一个一个突兀著，抓的好像不是个杯子倒是个炸药包，随时都会崩了似的。
　　　　
　　　　严磊干咳了一声，一肚子的话多的要命，没有个前後顺序全堵在嗓子眼了，“什麽变态，别瞎说，末末，我，那个，昨晚我找你找到四点，要不是你给我发短信，我觉得我都挺不到天亮就要跑派出所报案了。”
　　　　“你神经病啊你，我武末末什麽时候就脆弱成这种德性了。”
　　　　
　　　　“不是，不是，我不是说你脆弱，你一点也不脆弱，你比我强多了，”
　　　　严磊终於敢直视著武末末，“我就是害怕，边找我就边往回想，一想也就想明白了，初三你放弃了保送，高中你说有个人喜欢我，你为了我打架受了处分，後来大学又拿赵静来掩饰，我怎麽就能这麽混蛋呢，就能这麽没脑子呢，我他妈的白长著一双眼睛什麽都看不到，这些年，我死乞白咧的自己过的好还要拖著你在旁边看著，一会这一会那的，还给你不停的添乱，末末，我真的不能想，一想你这些年-------”
　　　　严磊的头低了，手堵著鼻子，後来干脆两只手捂著了脸。
　　　　
　　　　武末末僵坐著，用力的一个指头一个指头的捏，努力控制著不让眼泪冒出来，听到旁边严磊粗粗的鼻音，不知道该走过去安慰他还是就这样静静地坐著就好。
　　　　
　　　　“是不是就那天晚上，我第二天要去新疆，早上我在酒店醒来，当时我还挺高兴说你这小东西还舍得让我住一晚上酒店了，末末，你听我说，我真的不是故意想不起来，我是真的脑子里就没这种概念，我不知道，我以为-------我以为，末末，我------”
　　　　严磊突然松了手站起来犹豫了一下还是走到武末末旁边坐下，点点武末末手上的杯子，“末末，你喝水，放松一点。”
　　　　武末末就喝水，却不知道怎麽放松。
　　　　
　　　　严磊深呼一口气搓了几下手突然像下了什麽重大决定似的转过脸，“末末，你甭把我当占了便宜不认帐的混蛋成吗，我真不是坏蛋，我就是一个笨蛋，脑子里装了一脑袋的浆糊的笨蛋，末末，你相信我------我一定会对你负责的。”




夏天的向日葵--70

　　 “噗------”武末末含了半天的水一下子全喷出去了。
　　严磊的声音就像一个炮弹，炸的武末末晕头转向。
　　严磊手忙脚乱的把武末末手里的杯子拿过来又扯了几张纸巾帮武末末擦手上的水。
　　“真的，真的，我严磊从来没做过对不起人的事，我做的事我认账。”
　　
　　武末末咳了半天总算把气顺过来再把嘴边的水擦干净，看著严磊，哭笑不得，“你打算怎麽认账？”
　　严磊一下子也有点茫然，昨晚武末末跑了之後，他心里就一个想法，他得对末末负责，末末是他最好的哥儿们，不说末末喜欢他这事，就是他伤了他，让他过的这麽委屈，他就得对末末负责。
　　怎麽负责，他还真没时间去想那些。
　　
　　“那个，我可以先看看书-------”看到武末末的表情依旧淡淡的，满脸不相信的样子，严磊更慌了，“要不，你给我说说也行，末末，我知道GAY是怎麽回事，不就是同志吗，我看过《断背山》，但活生生的我真的没见过，也不知道你竟然也能是GAY，我是真的不太了解男人怎麽去喜欢男人，不过------”
　　“不过什麽？”武末末步步紧逼。
　　严磊的视线又调开了，看著地上，小声的说，“我本身也挺喜欢你的------”
　　“怎麽个喜欢法？”武末末死盯著严磊。
　　
　　严磊的眼睛眨了又眨，又咽了好几口唾沫，“你聪明啊，善良，鬼主意多，我也喜欢和你待一起啊，咱俩打小不就这麽过来的，那年高考一个暑假没见到你，你不知道我多郁闷，我觉的和你在一起特自在，没你吧心里就慌……”
　　武末末突然往前靠了一点，一把抓住了严磊的衣领子，再把严磊下巴一抓，就把严磊看著地的脸转过来。“那好，亲我。”
　　
　　“什------什麽？”严磊脸一下子涨红了，看著武末末异常认真的模样简直不知所措。
　　“亲我，那天晚上你就亲我了，差不多亲了五分锺，手机上的东西你不也看了，就像那样亲我。”
　　“我------”
　　严磊身上的汗一下子冒出来了，手心的更多，偷偷把手上的汗往裤子上抹了抹，严磊看著武末末的脸，然後视线定在了那张从没像现在这样仔细看过的嘴唇上，男人的嘴唇。
　　
　　就算武末末的皮肤再好，毛发再淡，唇形再好，嘴唇边还是有著和他一样每天刮脸的痕迹，向下一点还可以看到抖动的喉节。
　　这无可质疑是一个男人的脸，他现在正盯著的是他近十年兄弟的嘴唇，他兄弟说让他亲他。
　　那他就只能亲他。
　　
　　严磊猛的一下子把武末末的肩膀扳过来，心一沈眼睛一闭头迅速地向前一伸，还没碰到武末末的唇，武末末一把把严磊掀开了。“哎，说来你还真来呀你，你发晕还发的挺有状态，你以为你仗义著呢，先暂停一下，你想过没你一下转性不要紧，朱可怎麽办？”
　　对，朱可怎麽办，还有朱可呢？怎麽就能把朱可这麽重要的一茬给忘掉了，前天手机打了一个小时还在商量结婚怎麽办，去哪照结婚照呢。
　　严磊一下子垮了，长出了一口气抱住了头软了下去。
　　
　　武末末站起来走到那个柜子上拿了两张照片下来，重新坐下来推一推严磊，等严磊红著眼睛抬起头，武末末才点了点那张他们俩一起在学校门口的照片对严磊笑了笑，“看到没有，那时候我多傻，瘦得跟猴子似的，眼睛里就只有你，你这孙子笑的跟中状元似的，娘的，真想踹死你，其实没那麽早，初三保送後来打人都没你什麽事，我那会不青春期吗，烦躁惹的祸……”
　　“放狗屁，青春期，你还能再扯出点花稍的不，蒙人吧你就。”
　　“滚，想说我自然说的是真的，我晚熟的我妈都著急了，真的，高三吧才有点感觉，你那会不刚长出点模样吗，信不信随你了。”
　　
　　武末末拿起另一张照片，指著那小小的白影子，“你不知道吧，这是我，你参加院队的比赛，我给你拿了两瓶水，一口都没舍得喝，可你也没喝我的，给你送水的人太多了，哪能轮得著我------”
　　“其实最幸福的是我帮你写了一首狗屁诗，也让我这文盲诗人了一把，你站在窗户边给我念，那一年差不多每个晚上做梦我都能梦到那些句子和你的声音，就觉得这生活是多麽的美好。”
　　“末末------”严磊的声音哽住了。
　　
　　“对我来说，那些日子虽然难受的要死但依然美得像画一样，诶，我发现我又有点诗意了，听出来没，也许我真的有这方面的天赋，当初挖掘的不甚彻底-----”武末末用肘子碰碰严磊又做了个鬼脸，严磊嗯了一声想笑笑不出来，表情很难看，倒是眼眶又湿了。
　　
　　武末末拍拍严磊的肩，“再美也过去了，我早已经放下了，我把你踹了，早把你从心里踹出去了，我就是这种人，有能弄到手的还守著弄不著的干嘛，那天晚上咱们什麽也没做，你把我当成了朱可亲了我，然後我把你送到了酒店，之後我就回家了。”
　　“末末，你别骗人，我知道你最会骗人，我做的我怎麽样都会负责的，不管你是我兄弟，还是别的。”
　　
　　武末末一下笑开了，点点严磊的胸口，“这些年我一直在骗你，骗你也骗别人，我脑子里的慌话不需要打草稿，里面备份了无数条，随便拉一条都很实用，可我骗的自己很辛苦，把自己也骗进去了，可这次真的没骗，就算要做，也只能我引诱你做，你知道怎麽做吗？”
　　严磊的脸一下涨成赤红，“喝醉了什麽事都做的来。”
　　
　　“告诉你，严磊，这事还真不是喝醉了就能做的来的，难度大著呢。”说完，武末末脸也飞红了，踢了严磊一脚，“再说了，就算你想，我还不想跟你做呢，这又不是几年前，我满脑就是怎麽把你拐床上去。”
　　严磊本来松了口气，又想到了一件事，脸上又凝重了，“你和郭宁，你们是不是早就在一起了-------”
　　“嗯。”武末末点点头，“就大三我搬到他那住开始。”
　　
　　严磊一下急了，把武末末胳膊一扯，“走，末末，咱们现在就去跟郭宁说清楚，我真他妈的混蛋，我去给他赔罪，他就是打死我也是我该的，事情得说清楚-------”
　　“说清楚然後呢？”武末末瞪了严磊一眼，把严磊的手拿下来，“劝郭宁离婚？或者让我给郭宁做个二爷，你昨天难道没听明白郭宁早就打算结婚了，有这事没这事结果都是一样的？”
　　离婚！严磊这才想起来郭宁已经结婚了，一屁股坐回沙发上，严磊彻底蔫掉了。
　　
　　武末末挨著严磊坐下来，推了推严磊，“和你没关系，这些都是我该得的，喜欢你是偷偷的喜欢，放弃也悄悄的放弃了，这至始至终是我一个人在惺惺作态，是我在揣著明白装糊涂，然後屁颠屁颠自己美的不行。再说了，郭宁和我分也不是因为这个，黄悦也没太胡说八道，郭宁的工作性质你也知道，他只能那样，行了，严磊，你也别觉得这就对不起我了，就强行的不吃肉改吃素的了，谁该吃什麽那是怎麽样也别不过来的，谁叫我点背呢，喜欢你的时候不敢说，现在说出来又不喜欢你了。”
　　
　　严磊摇著头捂著脸声音已经不在调子上了，“你爱郭宁是吧？我怎麽就没看出来呢，你们在一起住了那麽多年，我怎麽这麽混呢，我了解郭宁，郭宁各方面都特优秀，但他朋友特少，他给人的感觉特冷，虽说我们上下楼，要不是我天天跟在他屁股後面追著他玩，估计他也不理我，他要不是看重你，他是不会和你在一起的，郭宁从不会轻易的下一个决定，我绝对不信郭宁会突然把你撇下去结婚，他绝对不是那种人，以前在那个大院子里，有人说他妈还没离婚就勾引了他现在的继父，把人家好好的家庭拆散了，郭宁气的直接把人打进了医院里，他妈硬拉著他让他去给人赔礼道歉，郭宁死也不去，还为了这，郭宁整整一年多没跟他妈说过一句话，就到现在两人关系都很僵，郭宁特在乎这个，我觉的肯定是因为这个------”
　　
　　“行了，行了-------”武末末拍著严磊的背，“郭宁是什麽人那是他的事，和我没关系了，男人和男人不是这样的，哪那麽多计较不完的，你可别瞎想，真的和你没关系，郭宁结婚是迟早的事，除非他不想往上爬了，他现在就结了，就是在对我好明白不，他没耽误我，我还来的及再找一个。”
　　“你瞎掰吧你就，还再找一个，找个屁，就你那小性我要现在还不知道就真是傻子了，这事怎麽就叫我弄成了这样-------”
　　
　　“真没什麽……”武末末狠狠捶了严磊一拳头，“甭这麽多想法了，像点男人行不，全中国那麽多男人，喜欢男人的男人不也多的是，此处不留爷，自有留爷处。活人还能让尿憋死了，尤其是我武末末还能让个男人给困死了！我明天就开始广泛撒网，重点培养，你也发动发动你身边的眼线，别那麽二不愣登的就以为男人就得爱女人，有点迹象的手快点一定帮我拿下听到没。”
　　
　　在严磊家做了中午饭，吃了喝了，看到严磊心里还是压了块大石头，武末末再怎麽样胡吹乱侃也没法让严磊的笑容回到过去那样，他知道自己现在成了严磊心中的一个结，这个结包含了太多的情绪，他一天没著落，严磊一天不安心。
　　十几年的平衡就这麽被打破了，心里不酸是不可能的，和严磊告辞後，武末末还没走出严磊家的楼，严磊又冲下来紧紧的抱著武末末，“末末，还当我是哥们吧，别疏远我，有什麽事一定说出来啊，别闷心里，这感情上的事我笨不知道怎麽帮你，其它的只要你开口，什麽我都会去做。”
　　
　　他还能求什麽呢，喜欢了严磊这麽多年，换来今天这个结果，也著实不错，有多少友情就因此分道扬镳成了陌路。严磊还是那个严磊，没白喜欢，愣是愣点，就因为愣，反而没那麽多计较的，仍然优秀，那个黄悦给严磊提鞋他都不配。




夏天的向日葵--71

　　出了严磊家的院子，武末末抹掉了憋了半天的那点猫尿，揭了皮难受，可心里的石头终於能放下了，谁说不是一种解脱。
　　看时间还来的及，武末末掏出那张喻斌放回口袋里的卡，去银行取了钱直接扭头回了公司，翻出了自己两天前写好的辞职报告，旁边坐著的小张还没来的及问候，武末末已经一溜烟儿的冲进了陈头的经理室，把报告扔在了陈头的桌子上，“我要辞职。”
　　
　　陈头手忙脚乱的关了电脑上的视频，把武末末的辞职报告连看了三遍才抬起头，“小武，你这不是才打通了设计院的关系吗，这多好的机会，不好好利用，怎麽又说到辞职上来了。”
　　“我觉的这工作我做不了，也不想再给你添乱，我要辞职。”
　　“谁说的，你干的不是挺好吗，你再想想，如果是待遇上的问题，我可以给你打申请把你工资调整一下，要麽提高抽成的比例也行。”
　　
　　“什麽都不是，就是我干腻味了，还有，把上次我提的九万块钱我打的条子给我，你不是说让我找票到年底再充帐吗，正好，票没找没充钱也没动，给，这是钱，这样好算帐。”武末末把包里刚刚从银行里提出来的九万掏出来“！”的一下放在桌子上。
　　陈头看著一撂子钱吓了一跳，一下子站起来，“他不要？”
　　“是我没给，行了，把那些单子给我。”
　　“缓两天吧，你回去再考虑考虑，我们总得商量商量。”
　　
　　武末末一分锺不想等，别说还有钱在这里烫著手，“就现在，你不想办手续就不办，先把这钱的单子给我，我去冲账。”
　　死缠活缠整整缠了三个小时，缠得陈头一脸铁青，打了不知道多少个电话，好像武末末一下变成了公司里的重要人物，离了他公司就没法运营了一般，可武末末嘴咬得死死的，“你不给我办，我就跟到你家吃饭去，再拖，晚上就搁你家打地铺。”
　　好不容易把该办的事办了，反正手上没别的单子，也没什麽需要交接的，等武末末一身轻松出了蓝谱的大门，这个工作了快四年的地方终於可以说再见了。
　　
　　第二天严磊的电话就追了过来，又急又躁。
　　那时候，武末末正奔走在街上找工作呢。
　　在离开本地和继续留在这里武末末只考虑了不到一个小时就做了决定，留下。现在他还怕谁呢，该丢的人丢完了该出的丑也出尽了，没什麽剩的也自然没什麽好怕的了。
　　他妈有高血压，身体比不上头两年，两、三个小时车程方便他至少半个月回去看一次，再说附近也没有更好的城市容他能找一份差不多的工作，让他有余钱给他妈每个月补贴点生活费。
　　
　　可没想到已经谈妥的那家公司早都说好的突然变了卦，当初说好的等武末末把这里的手续清完就可以去报到的，可等武末末真去报到，那个上次见到他还客客气气的主管突然拉著长脸说不行了。武末末争了半天，人家还是一句，“我们招上人了，请您去别的公司高就吧。”就把武末末往外赶了。
　　
　　操，还有这麽不讲信用的地方。武末末骂完心里也舒坦了，还是那句话，活人还能让尿憋死，此处不留爷自有留爷处，再说他有一万在口袋里压著呢，也不算心慌，先到街上转转再说。
　　
　　严磊的电话不出武末末的意料是问他为什麽要辞职，一张口就是一长串，然後就是自责，自悔。
　　武末末看著严磊自虐能力大涨，苦口婆心说的手机都快没电了，才让严磊相信他辞职和他一点关系也没有，不是受刺激了，不是想躲他，就是他自己不想干了，不过一想到严磊为自己担心的在电话里都结巴了，武末末倒蛮高兴，看来自己的眼光还不错，喜欢过的人还真是个好男人。
　　郭宁呢？算不算好男人，他不去想，像老赵头教的那样，郭宁已经被他自动屏蔽了。
　　
　　郭宁每天的生活就像个陀螺似的从早转到晚，政府公务员听著好听可事并不一定好干，尤其是郭宁他们这个处，级别不高权力不小，所以一周最少有四天是在酒桌上度过的。这个说是上面谁谁谁的亲戚，谁谁谁的电话比本人先到，那个又是某某领导的同学，领导的秘书专职陪同前来，郭宁就是想推也没法推掉，陪笑脸，喝酒吃饭成了比本职工作还要重要的事情。
　　郭宁这几天一直觉的肠胃有些不太舒服，他明白是饮酒过度，虽说他已经尽量去控制了，可到了酒桌上再控制也抵御不了那些劝酒的，尤其是级别比你高的，权力比你大的。他知道肠胃只能越喝越差，又没时间调养，慢慢的会成了恶性循环。
　　
　　忙到中午，郭宁看到那个已经在他办公室待了一个多小时的某局的副局还没有要走的意思，郭宁借上厕所的功夫溜出来给办公室的干事小张叮咛说他去趟医院检查身体，让小张给副处稍个话，今天的饭局他就不参加了，让副处长陪著去。
　　郭宁推脱有一点，有事也是真的，当然不是检查身体，他和张梅约好的下午三点一起去见见张梅的那个香港朋友。
　　
　　在外面随便吃了点饭，郭宁找了个咖啡馆半窝在沙发上打了个盹眯到两点四十，看时间差不多，正准备动身，就接到张梅的电话，说她有一个工地出了点事，工人和业主闹起来了，她实在走不开，让他自己去就行了。
　　因为在手机里已经联络过一次，郭宁也没觉的张梅不去有什麽不妥的，问张梅她那的事大不事，要不要他过去，听张梅在手机里骂了五分锺脏话，最後才蹦出来一句有用的：还有我张梅解决不了的问题。
　　
　　的确，没有张梅解决不了的问题，郭宁自小就这麽认为。
　　有时候他也很奇怪青梅竹马这个词，就好像他和张梅，用起来不是很合适，又的确没别的词更恰当。
　　
　　郭宁掐著点赶到了张梅提前定好的一个棋牌室包间见到了那个香港人。香港人姓王，和郭宁想像中的也没多大出入，有钱又精明的商人。
　　
　　两人谈了一个多小时，说不上亲切也说不上生疏，把正事说完，王姓先生开始调侃郭宁，说张梅那麽厉害的一个女人，他也能收到房中，想当初有多少人追张梅，张梅都没动过心，言语中也透露了点，要不是他早结婚了，也会是追求者中的一员。郭宁听毕哈哈大笑，告诉王先生：那你应该庆幸你早结婚了。
　　
　　两人侃毕郭宁告辞，王先生谝的高兴也没了谈正事时的距离问郭宁有没有兴趣，说还想介绍一个人让他认识，也是一个地产商，郭宁一听名字竟是本地颇有实力的地产商自是高兴，跟著王先生去了市中心那个人的豪华办公室谈了一会，郭宁随即提出请两人吃晚饭，可两人都宣称有事推了，郭宁谢过之後进了观光电梯下楼准备回单位，电梯刚下到二楼，郭宁透过电梯玻璃竟然看到了武末末。
　　
　　武末末难得的穿著衬衣西裤从大门进来，跑的满头大汗，身上还背著一个黑包兴冲冲的冲进了东面的那个门都关了一半的观光电梯里。
　　出了电梯，郭宁没急著走，脑子里还晃著刚才那个人的模样。武末末从不穿西裤，各种款形各种颜色的牛仔裤是武末末唯一爱穿的裤子，当初武末末工作时，他给武末末买过两条西裤，武末末穿上後第一句话就是：这裤子穿了咋跟没穿似的，裆怪怪的，没牛仔裤磨著舒服。
　　武末末的歪理邪说一向很多，很多时候郭宁都跟不上武末末的思路。
　　郭宁抬起起头，那个上行电梯里站了四个人，上到四楼，下去一个，上到八楼，电梯又停，再然後没了武末末的影子。
　　
　　郭宁抬手看表，快五点了，赶紧走到大厅的指示牌上找了找，八楼有一家做电子产品的公司，看上面的标识办公区域的规模挺大，公司名字听起来也颇为耳熟。
　　郭宁赶紧掏出手机，“老秦，你在正通有认识的没？”
　　“有啊，好几个呢，我一个同学好像是哪个部的部长，我得问问，干嘛？”
　　“有点小忙能不能帮一下。”
　　老秦答应第二天回话。郭宁挂了手机，在大厅最里面的沙发上坐了下来，然後给办公室打了电话，问处里有没有事，小张回话说没有，不过，有人来找过他，说是他哥哥。
　　
　　郭宁掏出手机查到杨峥的号码拨了出去。
　　“哥，你刚才找我了？”
　　“我刚好到你们局办事，顺便看看你。”
　　“噢，我在外面。”
　　“小宁，有点事能帮忙吗？”
　　“什麽事？”郭宁盯了盯电梯口，电梯开了，有人下来，没有武末末。
　　“我想约你们局长周末去阳光国际，你能帮我约吗？”
　　郭宁没吭气。
　　“如果他愿意，你最好陪我一起去。”
　　“我试试，有消息给你回话。”
　　
　　挂了手机，郭宁沈了脸，阳光国际，他去过一次，那里面可和阳光挨不著半点边，倒是知道有好几个人就栽进了阳光的无限诱惑里。发了好半天呆郭宁重新打起精神继续盯著东西两个电梯。
　　
　　等了大概四十分锺的样子，武末末终於从电梯里出来了，汗不见了，脸上似乎比刚进去前还灿烂的多。
　　郭宁低下头，等武末末走出大门得有五十米远的样子，郭宁才直起身跟出去盯著那个走在路上瘦瘦的又很熟悉的背影看了好久。




夏天的向日葵--72

　　武末末本是个不相信运气的人，可现在运气这东西一次次在他身上出现，让他不由的不信，他的运气实在是不怎麽好。
　　第一个工作没搭上，武末末还有点不在乎，还能用此处不留爷自有留爷处安慰自己，可第二次到了手的山芋又飞了，武末末只能把这归咎为自己的运气了。
　　
　　正通公司是武末末一心向往的大公司。当初大学毕业找工作时都没敢对这种大企业有什麽企图。这次本著死猪不怕开水烫的原则壮著胆子把资料发过去，没想到很快就收到了面试通知，跑过去和他们技术主管谈了两个多小时，人家当即拍板，明天准备一天，後天领导复试，武末末当即兴奋的不行，这麽多年没碰专业了，以为自己早荒废了，没想到听到那人的提问脑子灵机一动想出来老秦曾经教他的一招小窍门还能震住人，看来自己的那点底子还真顶点事，一下就把那个人唬住了。接下来的复试，结果也不错，官职越大面孔越冷，可武末末还是等到了冷面判官点了头，让他周一办理入职手续。
　　得到这个消息後的几天武末末都飘在云里雾里，先不说这个正通比自己的原来公司待遇强的多，更重要的是主管说会把他放到技术研发部。
　　
　　馅饼就这麽从天上掉下来了。武末末兴奋的好几个晚上都没睡好，总算盼到了周一，抱著自己的档案兴匆匆的过去，没想到面试时兴奋的两眼冒光的主管竟然翻脸了，这回连上次找的公司的那种相对客气都没了，‘走，走，走，我们不招你这种人’。
　　一桶凉水从头浇到了脚。武末末抱著自己的东西站在那个高层建筑下面，不明白他一下变成了哪种人，怎麽一夜之间自己就臭成这样了，苦思冥想也想不出来自己哪一块没做妥，就连衣服还穿著那天面试穿过的衣服，那可是他为了找工作专门下了狠心买的东西，洗过之後还专门拿著裤子去他嫂子的店熨的平平整整。
　　
　　这个工作黄了，武末末真的受了打击，等一周後武末末再碰了一次同样的事，他才觉出不对来，难道是谁在给他下绊子。
　　
　　谁有这麽大的势力，难不成还每天跟著他。关键在於他武末末小的跟个蚂蚁似的，怎麽就值得让人这麽惦记了。
　　陈头？难道是他气他一走了之，给他安了什麽罪名不成。不太可能，陈头也是为人服务的，没那个必要；
　　郭宁？武末末刚想到了郭宁马上就否定了，在一起生活了四年，郭宁不至於这麽没品，再说他更没那个必要那麽做，郭宁逼他能得到什麽，真想包个二爷，那他是这麽多年白认识他武末末了。
　　是黄悦？上次撒气没撒过瘾，现在干脆连饭都不打算让他吃了。
　　
　　不过，这之後，武末末也留了个心眼，走在街上也会透过街上的玻璃看看後面有没有跟著人。神经紧张了好几天，什麽问题也没看出来，武末末不由的暗骂自己真的是电影看多了，就自己这种小人物，谁犯得著花功夫对付他。
　　也许真是那种不常见的巧合赶巧都让他碰上了。电视上的衰人就常有这等运气。
　　
　　可在街上跑了整整一个月後，跑的武末末都糊涂了，越跑越不知道工作该怎麽找。高堂大殿进不去他能理解，可小寺小庙他竟然也进不去。他真的不能明白现在的大学生一出来就能这麽牛B还是他的底子空了，就算今年行情再不好，他的时间没赶对，他的点背的无以复加，总不至於连个相对对口工作都找不到。
　　蹲在一个并不算高的楼下，武末末抱著他的资料发呆，一个个头不高的男孩从那个门里面出来拍拍他的肩，“人家通知我明天报道，哥哥，你继续努力吧。”
　　
　　武末末这会儿连赔笑都赔不出来了。
　　小孩是今年的应届毕业生，是武末末的校友，算起来应该是武末末的小师弟，前两天找工作时碰到了一起，一起失落一起感叹一起骂娘，今天又一起过来复试的，他亲眼见著小夥把电路图都画错了，可现在留在那儿的是小夥不是他，不管这个公司小到武末末一眼能数清全公司有多少人。武末末真不明白这些公司招人的标准是什麽，他好歹有著四年工作经验就算再荒废也荒废不成一堆稻草。
　　
　　打起精神继续在街上跑的同时，武末末自己也自我省视，如果不干专业，自己到底能干啥 ，好日子过惯了，都忘了吃饭得靠什麽吃了，专业荒了，自信没了，把近三公斤的简历发出去了，还把每天的支出控制在15块钱以内，这还包括了他一撂撂的复印费，看著日子跑的飞快，装钱的袋子只出不进，武末末越跑心越慌，跑到最後就认一个字，饭！不管什麽工作，挣的先管著吃饱饭就行了。
　　
　　有了这个心里预期，武末末自觉的把视线放底，扎胡同穿小巷，三天後，武末末正式在一家不大的房屋中介公司上岗了，能找到这个工作，没什麽技巧，门上贴著招人，武末末推门进去，条件符合人家就说明天上班，武末末当即表示立刻上岗，不算当天工资他也要提前适应。
　　
　　跑了一个多月，他就怕听到明天这种词，他在明天、後天、过几天、下周一这些词里摔得遍体鳞伤。所以一个小时候後武末末就开始跑腿了，比起那种面试、复试等结果，这是快餐面。就这，武末末还生怕中间再有什麽人反悔，充分利用第一天时间把口才调动到最高峰职，等下班的时候，武末末已经成功的和里面的人打成了一片。
　　
　　第二天没有变故，武末末才真正松了一大口气，跟著几个刚出校门的毕业生陪训了几天後，武末末领到了一件浅黄色工作服，开始抱著一个数码相机拿著一张单子挨个儿给房子环境拍照建档，再或者给那些置业经理们专职跑腿送各种各样的单子打各式各样的电话，最多的是拿著一撂小单子到处张贴。几天跑下来，武末末才开始感慨自己生活的城市竟然这麽大，竟然还有那麽多地方是自己听都没听过去都没去过的。
　　
　　武末末他们的店长姓万，是个四十岁出头的女人，武末末干了没几天就被女人夸了一次，原因是武末末一次拍照为了拿到业主的钥匙，三十七、八度的高温，武末末竟然在人家门口等了五个小时，晒的差点没中暑了。
　　“小夥子真踏实，看著长的嫩，做的事一点不嫩，比那些刚毕业眼高手低的强多了。”
　　
　　武末末被这几个字说的有点不好意思。他能不踏实吗，虽说工资低的让他心里发毛，可这好歹是他现在的衣食父母啊。
　　每天跑七、八、十来个地方，是武末末普通的工作量，有时多了二十几个也得跑。万姐说他再跑跑就可以自己拉客户了，有客户就有提成，武末末对客户格外向往。




夏天的向日葵--73

　　武末末的生活总算开始沿著一种新的轨迹向前行进，他知道这份工作仅能糊口，但他还是格外珍惜，现在他没有任何可以挥霍的东西，只能脚踏实地。
　　他相信老天爷是不会偏袒任何人，付出和得到应该是成正比，前几年他过的太舒服，现在得为那些舒服买单。
　　
　　可武末末真没想到上不惹天下不惹地一辈子老老实实的赵老头却被老天爷无情的出卖了。
　　赵老头晚上在工厂看大门的时候，正碰上一个人背著包翻墙爬院，因为厂子是生产电缆的小厂，一年到头偷盗是常有的事，可时间总是在凌晨之後，而那时候厂里的保安也是最多的，可这次偏偏就赶在了晚上八点，值班吃饭换岗的点，当时就赵老头一个人值班，看到那人正准备翻院子，老头当即拿著棍子追上去了，结果贼没拿下，倒让贼夺过了棍子照著头就敲了一下，老头当即人事不省。
　　
　　等武末末得到消息已经十点左右，连滚带爬赶到医院，医院直接下了病危通知书，说头部颅骨骨折里面有血块需要做开颅复位，问清楚武末末不是直系亲属，就让武末末赶紧通知老人家里准备手术费，怕万一有个三长两短谁也负不起这个责任，而厂里送老赵头过来的几个人自打知道有可能要开颅有全命危险，四个人就撤走了三个，只留了一个什麽不懂做不了主的小毛孩。武末末气急跑了几趟厂里结果厂里大门紧闭，只留了两个保安一问三不知，连厂领导的家在哪里都问不出来。
　　看著老头躺病床上没有一点知觉，在耳朵边怎麽叫都应不了声，武末末的眼泪就跟开了闸似的，心慌腿软直不起腰来。
　　
　　虽说这麽多年每次见到老头嘴里就爱顶来顶去，没大没小。可从小到大，赵老头给他的像一个爷爷更像一个父亲，除了武末末自己别人根本不能体会他在老头这里获得的究竟是什麽东西。从刚会说话他就领著他到处逛了，自己嘴里有一口肯定会剩半口留给他，教他下围棋，知道武末末不爱看书，他就把书里的东西编成故事再告诉他，每年逢年过节多多少少的压岁钱，不是同一个姓，却是一家人的感情。
　　
　　武末末一个人窝在医院里心急如焚，赵老头拖不起，可他连管事的人都找不到，老头在厂里是临时工，厂里最後能负多大的责任他也不知道。直到这会，武末末才真觉的自己无能透了，堂堂一个男人养活自己都牟足了全力，从毕业後到现在工作了四年，身上总共就一万还是别人施舍的，就这连手术费用都不够，而医院光术前就得交三万，说是主刀得从大医院请，钱不够什麽都免谈。
　　抓著老人的手武末末的心情也跟著床上的老人一呼一吸，医生说如果三天醒不过来就危险了，手术是唯一的办法。又撑了一个多小时，看到那个陪护的男孩都开始打瞌睡了，武末末只能先回去想办法了。
　　
　　走在路上，看不见倒要比看得见的时候堵的更难受，想找一个人说说，严磊不合适，他妈也不敢惊动，给他哥说，两人说不到一起去，拿著手机翻了半天也翻不出一个可以说上一句话的人，看到那个三个一的郭宁的号，武末末蹲在路边蒙住了脸。
　　等精神头恢复了一点，武末末挨个给当年宿舍那些弟兄们打电话，结果有好有不好，好的是答应借上一、两仟的，不好的是说马上要结婚马上要买房。
　　武末末也理解，他们一个宿舍的哥们留在本地差不多都是刚混出贫困线的，年龄都到了成家的阶段，结婚买房，哪有那麽多闲钱支援他，好不容易撑回那个小院里，武末末没有回家，他拿著钥匙开了赵老头的门。
　　
　　从七岁那年暑假赵老头给了他房门钥匙，他一拿就拿了快二十年，到里面偷点吃的，摸两本书，找一些好玩的东西，进那个屋跟进自己家一样。如果哪一天这里没这些东西了，没那个一身怪味却很精明的老头了，没有人在他耳边说，好好睡一觉事就过去了，他该怎麽办。
　　看著这小小的三十多平方的小屋，里面一间睡觉的，外面一间做饭的，黑咕隆冬几十年，二十瓦的灯泡前年被武末末强行换成了节能灯管，光线亮了，墙依然亮不了。
　　
　　在仅有的一张藤椅上坐了十分锺，打定了主意那个小破厂的头要再不出现他明早就扛著“黑心老板”的牌子堵门去，非闹的他们鸡犬不宁不可。想完这些有的没的，武末末开始收拾东西。先把明天要带到医院去的东西准备了，看著床下的几口箱子，武末末发了呆，其中的三口早让武末末几年前就悄悄的翻了个底儿掉，里面除了书还是书，第四口武末末只动了一次，就让赵老头操著棍子打出来了，“再动这个，以後甭再进这个屋。”
　　
　　赵老头不让动，他就再也不动，他唯一见过箱子里面的东西就是那两盒快闪下他眼珠子的蛤棋石。可现在他要不动就来不及了。万一老头真醒不过来，他还有什麽亲戚什麽的他该怎麽跟人交待，老头现在说不了话，可谁知道他心里有没有想说说不出来的。
　　蹲地上默了好半天，武末末把脸上胡了一脸的东西好歹擦了擦，把那口箱子拖出来，找来一个小铁丝，三扭两扭，锁开了，武末末打开了箱子。
　　
　　箱子里整整齐齐，里面有一件旧式的军装，好几本相册，那两盒棋子，再然後有很多剪下来的报纸，时间久的脱离了武末末的想象，有一个木盒子里面是一块表，还有几本存折，武末末打开看了看，就那麽点数字，老头省吃俭用攒了一辈子，总共就不到两万，剩下就是一些零零碎碎的东西，很多东西武末末见都没有见过，都是老古董了。
　　那些剪下来的报纸武末末没时间细看，看到最下面有个大牛皮纸信封，一摸厚厚的，武末末就好像探寻一个人的秘密一样心里不安极了。
　　犹豫了十秒，武末末还是决定打开。
　　
　　里面有一些信，还有一个高中毕业证，武末末翻开，一看到上面的小黑白照片瞬间惊呆了，一个清清秀秀的男孩，生日是52年4月16日。名字叫赵简。
　　赵简不像赵五，这个清秀男孩也不像赵老头，但这的确是同一个人。武末末一直以为老头是他爷爷辈份的人，原来老头六十都不到，甚至要比他爸还小，他真没法想象当初他能把一个不到四十的人喊成爷爷。
　　可不光是他这样喊，是整个院子里的人都这麽喊。
　　一屁股坐地上，武末末开始看那些信，信全是老头的笔迹，写给另一个人的，那个人他叫他五哥。
　　
　　五哥，我到这里已经一周了，全是黄土黄沙，一张嘴就一口沙，天特别冷，我只带了一件军用棉衣穿身上跟穿了一层纱似的，什麽也挡不住，他们说明天我们就得下沟里了，他们给我们发了工具，一人一把老！头，拿到工具很多人哭了，可我没有。
　　
　　五哥，今天我们吃上了八个月来的第一顿肉菜，大队养的那头猪不知道让谁给弄死了，除了队长，大家都高兴极了，把内脏埋了，把肉煮了。可高兴了只有两个小时大家就都乐不起来了，因为小张死了，他和队里的人打赌，看谁能一口气吃肥肉片子吃得最多，小张吃了，他吃了足有一公斤半，然後栽地上了。
　　
　　五哥，刮风了，麦子还有半个月就熟了，麦穗漂亮极了。我们二大队和一大队的人昨晚上已经忍不住了，小胡偷了一小捆，我们点了火烤著吃，劈里啪啦的声音好听，味道真的太香了，舌尖上有种咖啡的味道，还记得那个咖啡机吗，我以前用它磨咖啡，你说应该用它磨麦子，总得用用，要不一定生锈了。
　　
　　五哥，今天把你的那件军服洗了晾了，想穿还是没舍得，最後从村子里的老乡那里买了件旧的中山装，太大了，我这个头真不行，穿在身上还有一股羊圈里的味道，不过总算不用穿露肚皮的破衣服了。
　　
　　五哥，好久没摸过棋了，最近不知怎麽了手痒的难受，还记的咱俩下棋吗，你这个臭棋篓子，永远下不过我，连让我都没法让，唉，不知道我爸送我的那两盒蛤棋石怎麽样，要被别人拿走就把宝贝糟蹋了。
　　
　　大都是这些内容，去哪儿了，干什麽了，吃什麽了，得了什麽病，受了什麽伤，从一个地方换到另一地方，干的活却变不了，跑了多远看了几年的一次电影，又跑了多远买了一双袜子，全是这些。
　　看似平淡，一纸辛酸。
　　最後一封是83年6月的。
　　
　　五哥，我终於回城了，可什麽都没了。站在那个大院子门口，人家告诉我这里没有姓赵的，三年前这里就不姓赵了，我家里人全走完了，他们全走了，整整十一年没有给我一个字，倒把我当年的一些东西留下了，就放在後花园的小破屋里，也亏得人家不贪，要不连这些也没了。也许我该改个名字，赵简差不多死了，要不就叫赵五吧。
　　
　　这些信没有装信封里，全是一张张各式各样的纸叠的方方正正，纸大都很小，半张纸小半张纸寥寥数语，有小学生的方格纸，也有发硬发黄的草纸，最好的是一两张正规的信纸夹在里面格格不入。
　　这些信寄无所寄全留在了这个牛皮纸袋子里。




夏天的向日葵--74

　　武末末放下信打开那些相册翻著，他希望能在里面找到这个五。可相片全是一堆一堆的合影，极少有两个人的，就是有，也是和一个年轻妇人的合影。武末末相信那是赵简的母亲，而其它的是赵简的家人，从眉眼上能看得出来，赵简应该有一个哥哥一个姐姐。赵简大部分的样子是一幅当时贵公子哥的打扮，十多岁的模样，个子不高，梳著小偏风，干干净净，有著很好的气质，就像以前看到的黑白老电影里的人物。
　　熬到了两三点，没发现什麽有用的，武末末在老赵头的屋子里摸了把面下了吃了，然後揉了揉发酸的肩膀开始看那些剪报。
　　
　　从那些小纸片上可以看出当时发生了什麽，纸的质量也很差，有短短的散文，有粘在一起的连载，也有一些小消息，武末末翻了好半天，终於翻出来一条新闻，新闻下还配了两幅小照片，内容是第三届本市围棋比赛取得圆满成功，其中一个照片上有两个人，全是当时的装束，一个捧著奖杯。照片下配有一行字的文字说明：
　　
　　本届围棋挑战赛圆满成功，郭少平最终获得青年组冠军，赵简获得亚军，值得一提的是，上一届两人的名次正好相反。
　　
　　除了这上面还有两个人的生平和简介。
　　武末末气有点喘不匀了，开始仔细地翻那堆剪报，陆陆续续翻出了很多，有很多上面都有的武末末不想看到的同一个名字：郭少平。
　　
　　最後武末末死死的盯著最早翻出来的那张剪报上的照片，郭少平和搭在郭少平肩上赵简的手。那一刻，他脑子一下子全被清空了，什麽也想不出来，什麽也不敢想下去。
　　他知道他之所以在一堆东西中注意到了这张照片，就是以为看到了郭宁。
　　
　　怎麽撑到天亮的武末末已经搞不清了，反正就是他又盼又怕的天终於亮了，挑了几份该装的装进口袋，武末末一口气冲到了中介所开了电脑把郭少平的名字百度了一下，等网上郭少平的照片和那个他曾经躲在超市里看到的那个人重叠了，一鼓怒气从武末末的脚跟升起差点冲他一个大跟头，几乎站立不住，从网上抄到了一个确切的地址，等不及万姐上班，武末末干脆打手机请了两天假。
　　按照纸上抄的地址找到那个还算大的郭少平棋院的时候，武末末来时绷著的一口怒气慢慢泄掉了。
　　直到这时候他才想起来郭少平不仅仅是赵简笔下的五哥，同样也是郭宁的父亲。
　　
　　没有多想，问了两个人，总算问到郭少平的办公室。武末末敲了敲门，里面应声了，“进来。”
　　武末末就进去了。
　　郭少平正在写著什麽东西，见到武末末随手指了指桌子前面的沙发，手底下没停嘴也不停，“等我一分锺。”
　　武末末就用一分锺时间好好的打量著郭少平。
　　郭少平架著眼镜，头发没有完全花白，符合那种知识型老人的风度，坐著写字的时候身姿很标准，看著容易让人觉的累。
　　上次离的远，看的不怎麽真切，现在隔了一米五，武末末算是看彻底了，上次只觉的郭宁和他父亲长的很像，这会儿倒不太像了，特别是嘴巴，郭宁的嘴簿，而郭少平的唇厚，相对於郭宁面相上的精明，郭父到显的一派平和。
　　
　　就因为他是赵老头嘴里的五哥？用一个名字帮老头整整撑过了十年，所以看著也显的平和了？
　　等郭宁老了会不会也是这个样子，这个样子可要比武末末早些时间臆想的挺起半个啤酒肚子好的太多。
　　
　　“你找我有事吗？”武末末的思绪被打断了，定定神才发现郭少平微笑著看著他。
　　“您是五哥吗？”武末末问完就小心翼翼地观察著郭少平。
　　“五哥？”郭少平一脸纳闷。
　　武末末不确定了，犹豫了再犹豫还是决定再试一次，“您真不知道五哥，那你看看这个。”
　　武末末把口袋里临来时装的两份信递过去。
　　不到一分锺武末末就开始慌了，因为郭少平拆看了那两封信刚开始还正常，突然脸上就变了色，随即站了起来指著手里的信手一个劲的在抖著，“你知道赵简，他在哪里，他人现在在哪里”。
　　
　　“你就是五哥。”武末末的情绪终於绷不住了，拳头都捏紧了，火在身体里上窜下跳，“你真的是五哥。”
　　郭少平果真就是五哥，这个五哥这些年干了什麽，一个在窗明几净的环境里享受著国家待遇不说还自己办了学校，另一个住黑屋子里给人看大门。一个有著儿子，离婚再婚生活幸福，另一个一辈子不结婚到老了也孤零零的。而这个五哥竟然连自己曾被人叫成五哥都忘了。
　　“我带你去看赵简。”武末末站起来了，向门外走去。郭少平跟的很快，把桌子上的东西简单归拢了一下几个大步就追上了武末末。
　　“你是赵简的儿子。”
　　“不是。”
　　“那你是？”
　　“邻居。”
　　
　　下了楼，武末末站在楼门口停下了，转过来对郭少平说，“你开上你的车吧，那样会快一点。”
　　很快武末末坐上了那辆他曾惊讶过的老红旗里面。
　　“赵简怎麽了，我们有三十年没见过面了，他还好吗？”
　　“你去看了就知道了。”武末末什麽不想说了，他跟郭少平犯不著多说。
　　可郭少平显然兴奋的多，等武末末说完医院的地址，就开始问赵简的情况，住哪儿，这麽多年都干什麽了，问了几次，见武末末只会摇头，要麽就是一句你去了就知道了不再张嘴，郭少平也识趣的不问了。
　　
　　很快到了赵老头住的职工医院，武末末把郭少平带到赵老头的观察室，那个厂里陪护的小夥子也不知道是不是溜了不见人影。
　　武末末指了指床上躺著的毫无生气的人对郭少平说：“他就是赵简，现在叫赵五，我叫他赵大爷，他昨天晚上值夜班的时候让人往头上敲了一闷棍，就成这样了，他一直在一个小厂里看大门，差不多看了五年，之前还给另一个厂看过门，他没结过婚也没儿女，没有亲戚来找过他也从不见他找什麽亲戚。”
　　说完武末末就立在床边一眼不错的盯著郭少平。
　　
　　可他心里设想的场面都没出现。没有激动的抱头痛哭也没有悔恨的自我责备。郭少平只是慢慢走到床边盯著床上躺著一动不动的小老头看了好半天，然後在床边的凳子上坐下来，再把一只放在床边枯瘦的手握住了。
　　足足半个小时，整个病房里没有一点声音发出来。武末末自己的呼吸也快停顿了，死死的盯著那两只紧紧握在一起的手发呆。
　　
　　他不知道那只手在传递著什麽，三十年，还有多少能剩的下，当初的五哥，当年的赵简，当清秀少年成了一个枯老头子，还有什麽值得剩的下。
　　郭宁说人得为自己活著，武末末开始相信郭宁的这条座右铭遗传自他的父亲。因为郭宁只要冷静，也能冷静到这种状态，因为那只手看似握的紧却是那麽的冷静，整个人连呼吸起伏都不太能看得见。
　　
　　武末末自问做不到，不管郭宁现在对他怎麽样，真的也好假的也罢，至少再一起的四年多他全记的是他的好，就算他不去想，那些好却时时刻刻的腐蚀他，让他现在拼命拔也拔不出腿来。等三十年後他再见郭宁他会怎样，真的没法想象他能做到如此冷静，也许他真的没活过三十年，所以说什麽都为时太早。
　　
　　郭少平什麽时候站起来，又说了什麽，武末末根本没注意到，他的脑子硬硬的，被面前的两个人钙化成了一片影子，那影子里不是郭少平和赵简而成了郭宁和他武末末。
　　郭少平喊了两声，见武末末没反应，干脆拍了拍武末末，武末末这才回过神来。“你说什麽”
　　“他的主治医生呢？我想见见。”
　　噢，武末末忙带著郭少平去找医生。找到医生，见郭少平还是那种不紧不慢的口气，武末末又听了一遍赵老头的情况，时间过去了十四个小时了，头部有淤血，除非开颅，但开颅也不能保证就能起作用，活和死都只有一半机会。究竟开不开，让他们快点拿主意。
　　“行，我知道了。”
　　
　　郭少平没跟武末末打招呼就出去了，等武末末醒过神来，早不见郭少平的身影了。
　　武末末跑遍了这个小小的职工医院也没找到郭少平，连那辆老红旗都没影了，武末末心里不由的越来越凉。难道真跑了？怕沾上责任干脆拔屁股跑了，跟那个厂里面的那些兔崽子们一样。
　　站在门口呆了一分锺，武末末抬起手对著自己的脸就是一巴掌。
　　
　　他真是晕了头了，怎麽能一冲动就跑去找郭少平，把时间浪费在这个人身上，郭少平和赵简能有什麽关系，更何况现在没有赵简而是赵五。他们什麽关系都没有，就像郭宁和他武末末。




夏天的向日葵--75

　　武末末转头跑到了银行，把他所有的钱拿出来，再打电话看那几个答应借钱的兄弟什麽时候能把钱打进来，知道最快的也得吃中午饭的时候，武末末等不了了，揣著钱紧跑慢跑赶回了医院，一分锺都没敢耽误就往院办冲，他得去找院长，看看能不能先请大院的医生过来动手术，钱缓上几个小时行不行，实在不行他就回去把他们家的房证偷出来押上容他再慢慢的去借。这拖一小时就是一小时的危险，他实在拖不起。
　　
　　进了楼门步子还没跑开，武末末就被人拽住了，一回头，不是郭少平是谁。
　　郭少平一脸铁青哪还有前面的镇定自若，指著武末末就吼起来了，“你跑哪去了，我找你一大圈了。”
　　“找我？”我还想找你呢！武末末扶著腰叉著腿大口大口的喘粗气。
　　“快走，我办好了转院，半天找不到你，就等你一到就能上车了，你也真是，什麽时候了你还瞎胡乱跑。”
　　
　　郭少平扯了把武末末然後疾步如飞的走了，武末末一头浆糊的在後面跟著。到了一辆120车跟前，郭少平把武末末一推，“你上去，我开我的车跟在後面。”
　　武末末上了车见车里除了老赵头躺著，还有两个护士，忙问：“这是要转哪？”
　　“市院。”
　　武末末不吭气了，捏了捏裤子口袋里厚厚一撂的钱，心里更不踏实了，市院可是最好的医院，他们这些平头百姓压根在那看不起病，就算想看那床铺也金贵的跟金子似的，似乎从来都没空床位。
　　
　　打著响笛冲进了医院，然後就是打仗一样的过程，那边老头做基本的检查，号称是什麽专家一把刀，这边麻醉师跟武末末谈话，等武末末一口咬死老人没亲人，他能顶事出事了他承担责任签了自己的大名看著赵老头送进了手术室，武末末才发现竟然一直没见郭少平。
　　这会儿武末末相信郭少平不是溜了，他知道他老人家是没跟上趟，因为在路上前十分锺那辆红旗还跟著救护车，两个红灯过後，就没了红旗的影子，谨慎驾驶的郭少平和开车勇猛的郭宁根本就是两个极端。
　　
　　而医院里的过程更是快的惊人，武末末自己都反应不过来，一个多小时前他还那个小医院找人呢，现在老头已经进手术室了，他已经开始等著老天爷安排那50%生或死的机率了。
　　武末末等在门口心扑腾扑腾跳的根本坐不住，口干舌燥，两腿发软。抽空去买了瓶水，正喝著就见郭少平一头大汗的跑过来。
　　“找了一大圈，说是人已经送手术室了，是不是已经进去了？”
　　
　　武末末嗯了一声，见郭少平也扶著腰喘著粗气，估计是累的不轻，赶紧把郭少平让到自己的凳子上坐下来。“人刚进去，听说是副院长亲自操刀，说时间已经有点晚了，一分锺也耽搁不起，要不您先喝口水。”正想把水递过去，一见是自己喝了一半的，脸一红忙跑出去再买了一瓶新的拿给了郭少平。
　　等郭少平的气色好了，武末末大概汇报了一下情况，血块的大小，手术的风险，多长时间，最好的情况最差的情况，说完，武末末心也稍稍平定了一点，有个人陪著等总比他一个人等要好的多。
　　
　　“他这麽多年一直是你邻居吗？”郭少平问。
　　“是。”武末末点点头。“打我记事他就住我们院里了。”
　　“没做别的工作，一直看大门？”
　　“好像最早在街道的一个厂子上班，厂子倒闭後，就一直看大门。”
　　“那他还下棋吗？”
　　“下，跟我。”
　　“你？”郭少平质疑。
　　“我四岁他就教我下棋了，大部分时间他下不过我……”看到郭少平的表情越来越怀疑，武末末倒很坦然，“我十三岁後他就下不过我了，不过，我现在觉的他是在让我，因为我看过他和一个人……”
　　
　　武末末话还没说完身後突然冒出来一个声音，“爸，我找你半天了，打手机也没人接，刚才在楼下看到你身影，怎麽一转脸就不见了。”
　　没想到心里刚想到那个人，那个人就出现了。这世界神的真够吓人。
　　武末末一听这声音脸唰的没色了，头飞快地转过去扎的低低的，真想能有个地道让他钻出去算了。
　　郭少平倒是一脸喜色站起来，扯了扯武末末的胳膊，“小宁你来了，刚我不一直再找他吗，来，认识一下，这是------，哎，小夥子，你怎麽称呼啊？”
　　
　　郭宁盯著他爸拉扯的那个瘦瘦的背影大吃了一惊，“末末？”再一个跨步跨到武末末面前，“末末，你怎麽在这，里面是？”
　　“赵，赵------老头。”最後两个音完全是从武末末鼻子里哼出来的。
　　郭少平看看这个看看那个，“你们认识啊？”
　　郭宁脸青了，没应他爸的话，把武末末胳膊一扯，声音直接硬了好几分，“到底是怎麽回事？他怎麽会受伤的？”
　　“我再去买水，再去买水。”一把抹开郭宁的手，武末末头也不回跑了。
　　
　　到医院楼下的小卖部又买了一瓶水，武末末在楼下转了一圈又一圈，看到时间过了半个小时，也不知道手术进展的怎麽样了，武末末撑不住了悄悄爬上三楼手术室探了个头，手术室的门紧闭著，郭宁和他爸坐在长椅上，两个人低声在说著什麽，脸上的表情都很严肃。
　　武末末只能撤退了又下楼转，转够了再上来探了个头，两个人还在说著，武末末只能下去继续转，这次刚在花圃那打了个来回，面前出现了一个人，一双黑色的皮鞋很熟悉，他以前经常给上面上油，不过现在没了他，上面依然！亮！亮。
　　
　　“早上吃东西了吗？”郭宁问。
　　武末末摇摇头。
　　“想吃东西吗，我出去给你买？”郭宁又问。
　　武末末又摇摇头。
　　“要不去那坐一会儿？”郭宁指了指侧面的一条林阴道，两边有一些石椅子。
　　
　　武末末点点头率先走过去找了位置坐下了，郭宁随後也坐下了，武末末觑眼瞧了瞧，两人离了五、六十公分。
　　“我爸早上给我打电话，说他师弟的头部被人打伤了，问我能不能找最好的医院，说情况很危险最好能马上动手术，你可能不知道，以我爸的能耐他是办不到这一切的。其实我爸很少找我帮忙，这应该算是这麽多年来的头一次。我和这里胸外科的张教授认识，他帮忙找到副院长，别担心，送来的很及时，应该没事的……”
　　“嗯。”武末末头点了点。
　　“我真没想到我爸和赵-----赵叔叔认识还曾经是师兄弟，末末，你是怎麽知道的？” 
　　
　　赵叔叔？
　　武末末哼了一声，还叔叔呢，改口改的倒挺快，我改不了，我叫了他二十多年的爷爷，也许咱们俩都应该庆幸一下，咱们居然遇到老前辈了。
　　眉毛一挑，武末末嘴上就不把门了，“昨晚翻出来的，那你爸有没有告诉你，他还是老赵头的五哥，老赵头在山沟沟里劳动了十年整整给他------”
　　“给我爸怎麽了……”见武末末突然刹住了，郭宁追问。
　　武末末本来想一股脑的把五哥和赵简的事一夥儿倒出来，一转脸看到郭宁再一想郭宁的父母离婚又再婚猛然醒过神来才刹的车。
　　
　　“没什麽，那个，老赵头那有一些剪下来的报纸，上面有你爸和他的很多合影，你也知道，老赵头一辈子没有结婚，无儿无女没朋友，刚才做手术，连签字的人都没有，所以我想既然你爸认识老赵头，也许以前也是不错的朋友，不妨把他叫过来看看，万一老头有点什麽事……，所以就，郭宁，你相信我，我绝不是想通过你爸去把你引来的，真的不是，就算再差劲，我真的还不至於那麽没品。”
　　郭宁的手抖了一下，从口袋里摸出一支烟点著抽起来。
　　
　　“你最近好吗？”郭宁喷完一口烟问。
　　武末末一条腿蹬著石凳的腿，笑了笑：“有什麽不好的，能吃能喝能玩能乐，还需要再怎麽好，真挺好的，每顿吃两碗饭，比过去还吃的多，有空还能在院子里跑两圈，甭看瘦，全变成肌肉了。”
　　“那就好。”
　　武末末心缩紧了，看看天看看地，再看看旁边的人来人往，他知道自己没出息，不见还好，见了似乎就不是自己了，狠狠不起来，怨也说不出来。脑子里一瞬间就被旁边坐著的白衬衫黑西裤的人搅成一锅粥了。
　　低著头捏著手指头，武末末忍了半天还是没忍住，“那你呢，你和张梅还好吧？”
　　“也不错，你也知道张梅的性格大大咧咧，挺好相处。”
　　
　　武末末开始捏大腿了，後悔不迭，想了想才又开了口：“其实你当初真没必要说不出口的，我这人善於成全别人，再说我有什麽道理不成全，你早点说，我知道你结婚了也能过的不错，我也不会自以为是的以为有什麽隐情每天往你单位一跑就是一个月，弄的你还得躲著我，真的对不起。”
　　郭宁又喷了口烟，“我没躲你，那会儿我挺忙。”
　　“是这样啊，那我就当你忙吧，要不我多没趣。”
　　
　　郭宁闻言转过来看武末末，武末末及时的把脸转开了，转了个话题。“你和你爸长得很像，我记的以前就说过。”
　　“是很像，他和我妈在我七岁时离了婚，在我十三岁又再婚，以前我没说过吗？”
　　
　　说过！武末末摇摇头，自嘲的笑了。“没说过，你说过什麽吗，以前我没问就算了，後来问了，你有说过超出一句的吗，问你爸你绕著走，然後你妈是女强人就结语了，其它的你什麽都没说过，你不说你的家人，你的父母，你生活的圈子里除了老秦我谁也不知道，甚至你以前的BF是黄悦我也是才知道，我可真够傻的，把电脑里的赝品当真的再自鸣得意，以前，我是没必要知道，更何况现在，所以现在你也可以什麽都不用说，我只是说你和你爸长的很像，这只是陈述客观事实，并没有想深入了解。”
　　
　　武末末的话音落地，空气一下变冷了，两个人不再说话。武末末低头看地，郭宁仰头看天，偶尔眼神飘过来看一两眼武末末，武末末黑T恤，牛仔裤，短短的头发支著，小脸白中泛著青，明显是一夜没睡的疲惫。
　　太阳从树阴的隙缝中展露出了头角，七月中旬的天，热的让人发晕。阳光从郭宁的脸上淌过，慢慢晒到了武末末的脸上，可两个人之间凝固了的空气并没有让这日头融解开来。
　　
　　一个小时里，武末末低著头什麽也没说，额头有细微的汗；郭宁则在旁边抽了三支烟，背上有一片汗水打湿衬衣的印渍。没人提出要走，也没人开口说话。
　　一个小时回忆什麽都嫌太短，可不回忆时间又是如此漫长。




夏天的向日葵--76

　　等郭宁的手机响了起来，郭宁先醒过神来，拿起来看了看对武末末说了声，“我爸的，咱们上去吧，到手术室门口等著消息吧。”
　　武末末就跟著郭宁上楼了。
　　在手术室门口，郭宁和他爸坐一边，武末末自觉的单独坐另一边，一坐下就闭上了眼睛，刚才太阳底下的一个小时，快把他晒晕了，而对面的两个人，哪一个他都不想睁眼瞧著， 至於他们爱说什麽爱想什麽，随他们的去。
　　一直等到下午两点，手术室的门终於开了，武末末听著那声门响，腿一下就软了。
　　“人呢？怎麽样，人呢？”抓著只身一人出来的医生，武末末眼泪都蹦出来了，生怕那种电视上常说的那句话从医生嘴里冒出来。
　　
　　好在医生和蔼可亲，不动声色的抹下武末末的手，转手去握郭宁的手，“小郭，人直接送ICU了，幸亏送来的很及时，手术很成功，别担心了。”
　　等郭宁去跟副院长致谢的功夫，武末末早飞一般的找ICU了。
　　一个小时後，武末末全幅武装的看完了老赵头出来，郭宁和郭少平正在门外面等著。
　　郭少平拍拍武末末的肩，“小武，一起吃饭去吧，我有话跟你说。”
　　
　　 武末末忙拒绝：“不用，现在就说吧，说完你们去吃饭，我就想在这待著，我不饿。”
　　郭宁接了话。“走吧，你不是连早饭都没吃吗？这都几点了，再不吃一天就晃过去了。”
　　 武末末转过脸看著郭宁，郭宁还是那幅固定模式的表情，武末末鼻子哼了一声，又把头转过来对郭少平说：“真的，我不饿。”
　　“不饿也得吃。”郭少平率先走了。
　　看到武末末瞪著眼愣神，郭宁拉了把武末末的胳膊，“走吧，我爸脾气不太好，顺著他点，你随便吃一点，吃完饭你可以再回来待著。”
　　
　　在一个条件不错的饭店里，大大的桌子满满的菜，三个人各居一角。
　　郭少平和郭宁一个劲的劝，武末末还是下不去几口，他真的不是矫情，他是真的吃不下，昨晚一个晚上就耗在老赵头的手术费和老赵头那些过往里面心惊肉跳的一眼没睡，现在知道老头没事了，就算饿，可困意全泛上来了浑身发飘眼皮重的根本没劲张嘴吃。
　　
　　郭宁往武末末碗里夹了一只虾，“末末吃这个，这是椒盐的。”武末末快速把虾夹到旁边的一个空碗里，“真不好意思，前一阵吃虾过敏了，不能吃。”
　　见郭宁满脸尴尬，武末末干笑两声，“真的，过敏，人这体质说不准的，以前不过敏，可保证不了以後不过敏。” 
　　强睁著眼勉强扒拉了几口饭，头越来越轻飘飘的，突然碗里又多了块排骨，一抬头，这回是郭少平。
　　
　　“海鲜是容易过敏，那也不能只吃白饭。”武末末这回连客气都没劲客气了，半抬著屁股欠了欠身陪了个笑脸又坐下了。
　　“小宁刚才给我说你是他特重要的朋友，小宁很少有朋友的，看来咱们的缘分很大嘛。”
　　
　　朋友！好，朋友就朋友！这朋友可以当说过的话是放屁，可以当什麽事没发生过，可以装的二五八万、心平气和的给他夹菜吃。这种段数的人怎麽能不配当朋友！
　　“嗯，是比较大。”武末末没功夫注意说朋友的那个人在干嘛，他点著头等著郭少平继续说。
　　
　　郭少平大概是吃饱了，放下了筷子擦了擦嘴，表情沈重了，肩膀也垮了，盯了武末末好半天，盯的武末末都不自在了，终於继续了：“其实我不是五哥。”
　　噢！武末末点头。
　　“什麽？不是！！！”武末末都快发直的眼睛突然被吓清醒了，人“唰”的跳起来。
　　“你不是五哥，真不是？那你还跟我来干嘛？”武末末瞬间慌了神，要郭少平不是五哥，这次的债可真欠大了，还都没法还。
　　
　　“你先坐下。”
　　武末末坐不下去，盯著郭少平脑子像赛马一样跑了好几圈了，郭少平怎麽能不是五哥呢，郭少平要不是五哥，他这不是自己往枪口上撞吗？
　　旁边的郭宁伸手一拽，武末末坐下了。
　　
　　“赵简从六岁开始跟我父亲学棋，所以我们的感情从他六岁就开始了，你说我该不该来。”
　　“那五哥？”武末末的音没了。 
　　郭少平扫了眼一直默不做声的郭宁最後又落回了武末末脸上，“五哥早就去世了，死了几十年了。”
　　死了！武末末想叫没叫出来，整个心也跟著郭少平越来越阴沈的表情往下坠。
　　
　　“五哥叫锺铁成，是我同学，大我九个月，住的离我家不算远，不光赵简叫他五哥，我有时也叫他五哥，他在家里排行第五，因为我他们认识後关系非常好，有时候太晚了赵简不愿意回家就在锺铁成家里住，说他们家孩子多，热闹。赵简的父亲是搞科研的，在当时非常有名气，因为在国外留过学等运动来了没多久他首当其冲就成反革命，当时上面一直有人保他，所以还能边批斗边工作，可几年後保他的人也打倒了，他父亲的命运可想而知，很快被关了起来，不幸的是关了不到一个星期他父亲竟然死了，原因就不提了，赵简悲愤之极跑他父亲所在科研所同批斗他父亲的那些人打起来了，他当天就没能回得来……,锺铁成知道消息後不顾我的反对连夜潜进了科研所，後来的事我就不太清楚了，那个晚上到後来的几天我到处找锺铁成也找不到，消息也打听不出来，等我再见到他的时候，他已经挂著牌子在游街了，身上按了很多乱七八糟的罪命，街上的人拼命往他身上扔脏东西，七天後他吞了刀片，死之前写了份认罪书，後来我才知道那天晚上他冒冒失失的想把赵简救出来时差点把看押赵简的红卫兵打死，他以为他把责任全揽身上就没赵简的事了，可赵简後来还是被判了两年，两年之後又被下放到甘肃了。赵简去甘肃前来找过我，说他想要锺铁成的遗物，可锺铁成的家里人不给他，後来我找锺铁成的哥哥偷偷拿了两件东西给他，一件衣服，一块手表，你看的那些应该是赵简到了甘肃才写的。这就是当初的事，赵简到甘肃後我曾给他发过很多信，都没有回音，我一直以为他留在甘肃没有回来------”
　　
　　武末末听呆了，半天说不出话来，那段历史他没经过没资格评论，就好像他妈说他那没见过面的爸也曾经挂著牌子在街上让人斗来斗去。但他真的想象不到那些在纸上短短数语中透出无奈又伤情的赵简怎麽变成了一个每天看著大门都快快乐乐的小老头。
　　
　　想都不去想，怎麽会有想不通的事。老头指不定就是这样挺过来的。人生最潇洒的事莫过於遗忘了。他真的该向老头学习。
　　“小武，我想跟你商量，我刚才已经让医院安排了特护，你和小宁都有自己的工作，你们忙你们的事去，我不算很忙，棋院的事我也会安排好，这里有我就够了，你看怎麽样？”
　　“可……”
　　“就这麽定了吧。”
　　
　　那边郭少平说完端著茶水慢慢喝，这边武末末已经蔫掉了。仔细把昨晚上看的那些信想了一遍，猛然想起赵简说五哥是个臭棋篓子，很显然郭少平不具备臭棋篓子的特征。武末末！著牙皱著眉，越想越後悔，真想再给自己一巴掌。他哪根神经搭错了竟然会把郭少平想成五哥，真是一张照片就让自己晕了头。
　　
　　郭宁盯著武末末那张红脸千变万化，也猜出了大概。“末末，昨晚没睡好吗，要不你先回去睡一觉，有我爸在这里你可以放心。”
　　武末末一下结巴起来“我---我没事，睡了，我昨晚睡了。”
　　
　　吃完了饭，郭少平站在医院门口把还准备跟著进的武末末挡住了，“说了有我就行了，你还凑什麽热闹，你们都走吧，有需要你们的我会叫你们的。”
　　“那我晚上来看看总可以吧？”武末末还有点不心甘，就这麽把老头撇给这个老头子了，他脑子里的筋还转不过来。
　　“行，明天晚上来看，那会儿他应该就能醒过来了，但我不保证他能认识你。”郭少平说完扭头进去了。
　　只剩下郭宁和武末末面面相觑。
　　
　　“末末，你回哪？要不我送你吧？”郭宁说。
　　吁了口大气，武末末总算回过神来，一听郭宁竟然还要送他，不由好笑，“别介，甭浪费你的汽油了，我一块钱就能坐到了。”
　　转头要走，郭宁一把扯住了，“末末，现在治安不好，你一定要小心一点。”
　　武末末一脸无视，“我一天24个小时都非常小心。”一把打掉郭宁的手，武末末跑了。 
　　他不明白郭宁是怎麽履行他没有以後这句话的，郭宁什麽样他管不著，他得记住。分开了四个多月要还和郭宁扯不清楚，他真的可以够格再下一次地狱。
　　　　




夏天的向日葵--77

　　看著武末末快速的跳上一辆公交车就挤到人群中，郭宁站在路边站了好久，才回到医院取了车，车还没开出医院，郭宁又停了下来。
　　一个小时候後，郭宁站在市劳动力市场打量著黑压压围上来的一圈人，心里直後悔，早知道就不先开口，等看一圈再说，结果现在三五个人喊著我是电工，另一群人喊著我是小工，除了这还有木匠、泥瓦匠，总之十几个人把郭宁团团围住了。
　　
　　郭宁仔细瞅了瞅，点了点其中的一个男的，大概二十多不到三十的高个挺壮实的样子，“就你了，跟我上车。”
　　那男的欢欣鼓舞的上了车，一上车闻到车里的清新的香味，脸上刚才的喜色顿时没了变成了拘束。“我是电工，您有啥要我弄的只管吩咐，我收费是一天75，可以按量算也可以按天算。”
　　
　　“你怎麽称呼？”郭宁看著後视镜。
　　“姓张。”
　　“有手机吗？”
　　“当然有。”
　　郭宁不吭气了，到了一个商场停下来，让张师傅跟在後面，郭宁买了个数码相机又带著张师傅回到车里。
　　“这个给你了。”
　　“给我？”张师傅看著数码相机惊的嘴张开了闭不上。
　　
　　“不过，现在还不能给你，是这样，我让你帮我盯一个人，就是这个人。”郭宁说著掏出钱包从里面的夹层里拿出一张照片，竟然还是个带著学士帽的照片。“就是他，我给你他的地址，从今天下午开始算工资，去那里候著，看他什麽时候回来，早上八点再去那等著，然後一直跟著他，得寸步不离，看看他每天干什麽，懂我的意思？”
　　
　　“他是不是欠你钱了？”张师傅好奇了，脸上也有丝担心。现在社会上什麽人都有，万一成了别人的靶子就得不偿失了。
　　“他是我弟弟，有点不务正业，我就让你帮我看看他有没有干什麽乱七八糟的勾当，和没和一些不正当的人来往，有没有去什麽不好的场所。我每天给你一百五，是你收费的两倍，每天再多加三十的交通费，这个是大概的，可以根据情况再慢慢商量，什麽时候我说事完了，这相机就能归你，你看怎麽样？”
　　
　　张师傅盯著手里的照片猛看了几眼，照片上的人模样看著不错，嫩嫩的，笑的眉眼都快不见了，再看了看一脸严肃的郭宁，“他真是你弟弟？”
　　“不像吗？”郭宁笑了。
　　“像，像，太像了。”
　　张师傅赶紧笑著回应，仔细盘算了一下。一天一百五，一个月就是四仟五，还不算交通费还有照相机，傻子才不干。这钱也太好挣了，就因为好挣，张师傅又犹豫了，“他真的是不务正业，不是犯法了吧？”
　　“不是国法，是家法行吗，好了，甭问来问去，没危险，没陷阱，如果你觉的有难度我找别人干。”
　　
　　“干，干干！”张师傅这才兴奋起来，扒著车靠背，一脸期盼，“那每天一结行吗？我干惯了一天一结的，要不是怕拿不上工资，我也不会天天在市场候短工。”
　　郭宁答应了，“行，我每一次付你五天的钱，如果我出差，我会提前告诉你，鸡毛蒜皮的小事就不要打我手机，凡是你觉的有问题的都跟我通个气，你一定得机灵点，腿跑快一点，我给你一个号，有什麽事拨这个号就行了，我会经常打给你问情况的，照相机不要随便用，你觉的不对再用，如果他发现了，这买卖就做不成了，这你总该知道吧，当然，你可以拿著照相机明天就回老家，我一定会去你老家吃点小特产的。”
　　
　　“不会，不会，我咋是那种人呢，咋说我也是在这混了五、六年的人了。”张师傅忙赔著笑脸应了。等张师傅把身份证复印了交给郭宁又拿了第一期的工资乐颠颠的按著地址找目标去了，郭宁开了车箱从里面拿出一大撂资料翻起来了，翻完拿出手机找了个号码拨了出去。
　　
　　“小李，帮个忙，我想问一下老人艺後面那个企业现在到什麽程度了。”
　　“这两天差不多就落定了，手续跑的差不多了，都准备破产拍卖的突然一转脸弄了个重组，现在人玩的越来越黑了，什麽招都敢使。”
　　“现在确定了是大宇通信吗？”
　　
　　“没错，政府干预，兼并方案都出来了，价格低的吓人，这些人胆子真的巨肥，妈的，那个破厂子值什麽钱，厂房都快拔秃了，可他光三个厂房的空地就是一块大金矿，又是那麽好的地段，谁不知道兼并兼的是什麽，就是弄地去了，上次两家地产商弄了两次都没弄成，工人闹事不让卖地，这回好了，大宇号称重开生产线，引进高科技，打造什麽一个芯的，说的天花乱缀，总共就几百号人，好胡弄著呢，说是保证月工资多少，等混个一两年，他一转脸就可以做地收钱了，这麽一大块肥肉，没想到让大宇使了个阴招，这两天眼红的人天天坐在这里骂人呢，递条子走关系的更多，搞的我们的头受不了了都躲出去避难去了，就可怜了我们这些喽罗们当箭靶子。”
　　
　　“小李谢谢你，朋友送了我几张酒店套房的免费卷，还有一些小东西，等下班了我给你拿过去。”挂完电话，郭宁拿出钱包看著那块空出来的地方，捏了捏中指的戒指，再想了想老赵头的事，决定还是去赵五的厂里看一看。
　　
　　第二天武末末没等到晚上，利用中午吃饭的时间就忍不住跑医院了。
　　老头已经醒来了，神质还不算太清，认不清人也说不了话，郭少平拿了本书坐在旁边看著，见武末末过来点点头，态度温和。
　　
　　有郭少平在，武末末不想多呆，十分锺都让他撑的挺别扭，给老头洗了把脸再擦了擦身上，出来後武末末去住院部把口袋里装了一天的一万块打进了老头的住院卡里，收钱的说，老头的账户里面还有钱，暂时不需要。武末末还是执意交进去了。
　　有没有是郭少平的能耐，该不该是他武末末的义务。
　　
　　因为老赵头不需要他床前侍候，武末末又重新开始朝九晚五的工作，偶尔的他也会想一想赵简和锺铁成，想老赵头在信里说他最讨厌硫磺皂，可这几年老头身上的味却是那种硫磺的刺鼻味道，就因为五哥以前老用。想也只是想到一点就赶紧刹住，要不他真觉的生活都没希望了。
　　老赵头术後恢复的很快，三天後能认出人，第四天已经可以说一些简单的话，一星期後下地走了几步，也不知是老赵头授意还是什麽，郭少平每天都来，待的时间并不长。
　　
　　武末末曾偷偷的观察老赵头和郭少平说话，两人是那种客客气气加一点生疏的状态，尤其老头表现的更甚。三十年没见，再好的感情生疏点也是必然的。没法回顾过去，现在的生活又实在没有交汇点，差距是那麽的显而易见。等老赵头住院二十多天後，这种生疏才缓解了一点。因为老赵头背著医生可以和郭少平下棋了，等两个老人坐在一起，面对的是同一盘棋子，武末末真的相信，三十年前他们更多的是这种状态，棋艺的交流远甚於感情的交接。
　　
　　郭宁来过没有，武末末不清楚，他没见到过，这也让他自在的多。一直等到老赵头出院，武末末才再一次见到了郭宁，郭宁来办手续，并帮他爸处理一些出院事宜，武末末躲在墙角没有上去凑热闹。他没法张嘴询问赵老头住院一个多月来医药费究竟花了多少钱，那已经是他无力负担的数字，能者多劳，他不需要打肿脸充胖子。
　　
　　黄海丽远在二百多里外还是知道了这里的事，听说李红凌的店让人砸了，老赵头又碰上了这种倒霉事，再加上从过完年武末末就没真正高兴过，总觉的他们家今年流年不利，坏事一件接著一件，打电话让武末末抽空去後山的庙里烧烧香磕几个响头，好去去霉气。
　　武末末对他妈的说法不置可否，他从不信鬼神，更不相信他们家现在的一桩桩一件件是鬼神操弄，就拿自己的破事来看她妈就没说对，与其相信那些鬼神，他更愿意相信因果报应。
　　
　　武末末在房屋中介的工作终於有了一点起色，开始有了自己的客户，很快开了张，租出去一套小房子，拿到了第一笔200元的提成。武末末没什麽技巧，虽说他的嘴想说什麽张嘴就来，可那都是针对自己，对那些想减少成本的客户，武末末嘴就不巧了，死的说不成活的，小的说不成大的，他只有他妈从小教给他的实诚和两条勤快的腿。看来实诚还真的有好处，至少夹在两方不认识的人的中间还是有优势的，相对那些提什麽要求嘴上都敢答应的，武末末这种老老实实做事的人开始慢慢建立了自己的小圈子。
　　
　　武末末在中介公司两个月来跑的路远远超过了他二十多年加起来跑过的路，远的不说，近的方圆十公里范围内的每个小区甚至每个楼道他都跑遍了，大多数他得低著头，毕竟在电梯里在墙壁上张贴小广告是一种不好的行为，可是当他能听到那些小单子上留的自己的手机号码有消息反馈回来，心里的不安就扯平了。
　　
　　跑的路多难免会碰到几个认识的，有同学，有过去的师兄，最亲近的就属小海南了，别人不好意思问怕伤人，小海南不怕。看到武末末在自己楼道里贴小广告，小海南一个恶虎扑食就把武末末拿下了，“你怎麽干这个去了？这差距也太大了吧！”
　　
　　“没什麽，在单位混不下去了呗。”武末末真没觉的啥，这两个月他已经最大限度的把脸皮练厚了，能见到小海南武末末真的挺高兴，捏了捏小海南自毕业後就飙升的肥肉，还在小海南不到40平米的小破屋里蹭了一顿饭吃。
　　
　　碰到认识的虽说尴尬但肯定还是快乐的。可让武末末没想到的是他竟然也能看到张梅。




夏天的向日葵--78

　　武末末看到张梅是在中介公司已经混成一个小骨干的半个月後。
　　那是一个高档小区，光进门就费了好半天功夫，武末末顺手把小广告贴完之後，开始完成手里的单子。
　　客户是9号楼17楼的业主。人出国去了，想出让房子全权委托给了他们公司办理。拍摄很快，武末末开了门进去，卧室、厨房，客厅，近景远景一拍完，再看了看效果，挺满意，武末末锁了门装好了钥匙按了电梯。
　　
　　左边的电梯还没来，右边上行的先到了，武末末看著还有时间正准备拍一张房子外部环境的照片，镜头刚放到脸上，就见电梯里下来两个女的闯进了镜头里，头发都不长，说说笑笑U嚓进了武末末的镜头里，武末末吓了一跳，赶紧转过身去又是咳嗽又是呵欠还不停的翻包把那声快门的声音掩饰掉。幸亏忘了开闪光灯，要不非得让人以为自己是什麽狗仔呢。
　　
　　那两女的倒没有点意识，说说笑笑走了，等那边的门‘纭的关上了，武末末吐了吐舌头赶紧把那张照片调出来删掉，照片一出来，武末末就呆住了，两个女的其中有一个高一点的像张梅。
　　自从装完房子他可真的没有见过张梅，现在是郭宁的妻子。
　　
　　武末末赶紧把照片放大，横看竖看的确没看错，就是张梅。张梅的头发更短了点，也黑了点，要不，他怎麽可能放著张梅从自己眼皮子底下穿过去。
　　把相机收好武末末重新按了电梯，电梯上的很快，‘叮’的一声开了里面没人。武末末的腿却迈不动，心里像有一只手在搅粥似的搅得他难受，慌，憋，也乱极了。
　　
　　武末末悄悄摸到她们刚才进门的那个房子门口，先看了看房号1703，再凑到门上听了听，没什麽动静，武末末又回到了电梯口等著，可等到电梯再一次开了，又关了，武末末还傻傻地站著。又等了两分锺，武末末在心里开始像打鼓一样念叨著：我只要知道郭宁是真的幸福就成了，我没别的想法，我就想知道郭宁这几年有没有骗我就能踏实了。那个最怕的他不敢想就是郭宁是不是和他在一起的时候，就已经和那个张梅在一起了。
　　武末末一咬牙扭头拿著1702的钥匙开了门重新进去。
　　
　　打量了一下这个二室二厅的房子，找了找方位，武末末趴在客厅的墙上听了一会儿，没听出什麽名堂来，四下找了找，只在厨房里找到一只旧碗，武末末拿过来扣到墙上，还是什麽也听不到，看来那些电视上用个杯子就能听到隔壁的动静水分太大。然後武末末就坐在人家的沙发上想，刚才那两个人出了电梯到底说什麽来著，自己怎麽就一糊涂的没听见，还有一般女人们在一起最爱说什麽来著，除了穿衣打扮，当然是自己的老公了。
　　再没出息，武末末也只能再没出息一回了。
　　
　　武末末轻手轻脚的跑到阳台上，这阳台和阳台就隔了一堵墙，虽说比客厅好一点，可除了几声笑声之外，还是什麽也听不见。
　　武末末壮了壮胆子，从这户人家屋里的柜子里翻出一条旧毛巾来，又翻出一块花布把头一包，想找个眼镜找不到，只能将就了，拿著毛巾搬了个凳子，武末末爬上窗户开了窗，半边身子探出去了。
　　
　　难怪听不到声音，原来隔壁阳台的窗户就没开。武末末一只手把著窗沿一只手用毛巾擦窗户，往下一看，头一晕差点没摔下去了，太他妈的高了，下面停的车就跟一个个小甲虫似的。
　　武末末赶紧缩回身体，用脚死死的把住窗沿，再一次把身体探出去了，伸了一点点头到隔壁，只能看到阳台和客厅隔开的那个玻璃推拉门是敞开的，然後电视上有人在唱歌，好像沙发上坐了个人，武末末想看仔细点，可玻璃的反光太强，看不清这女的是张梅还是和张梅一起的。
　　
　　正想把头再往过伸点，突然那边坐著的女人向阳台走过来了，武末末吓得赶紧退回去整个人钻回了阳台，手里的毛巾还在装模做样擦著玻璃。这回他算是听到声音了。
　　“唉，这隔壁不是没人吗，我刚怎麽看到个人影。”
　　“眼花了吧？”这声音武末末非常熟悉，正是张梅的。
　　
　　紧接著那边阳台的窗户拉开了，有一个人伸了头往这边看，武末末赶紧拿著毛巾在她们能看见的地方抹了抹。
　　“应该是做清洁的，人家那房是要卖的，估计是不是出手了，找家政打扫卫生呢吧。”
　　“我就说呢，猛然冒出个人头来怪吓人的，还花花绿绿的。”
　　“你还能再神奇点不，还花花绿绿呢，是什麽，蜘蛛侠？要是蜘蛛侠请他过来吃顿饭，再顺便把咱们墙角他的同类带走，唉，对了，静儿，晚上吃什麽，别再吃面条了，好不容易逮著空回来，连吃了三天，你不烦我都烦了。”
　　
　　“我不是忙吗，今天光写医嘱都写的我手抽筋了，要不我给你做馄饨？”
　　“行，多放点香菜和小葱。哎，再烙一张饼吧，你上回烙的饼特好吃。”
　　“好，你饿不，你要饿，我就现在做。”
　　“做吧，做吧，我都等不及了。”
　　“死馋鬼，你剥葱去我来拌馅儿。”
　　
　　武末末贴著墙根捂著肚子，再一想那个放小葱香菜的馄饨，他最爱吃的馄饨，武末末真馋了。
　　咽了咽口水，把毛巾给人放回去，原本白色的成了沾满灰的了，武末末又重新取出来把灰拍打了拍打，再把窗台上的鞋印子擦了擦，重新锁了门下了楼，原本还以为好歹能听到点郭宁的消息呢，没想到两个馋女人尽商量吃的去了，到了公交车站，武末末把装数码相机的包往胸前一跨开始等车。‘
　　
　　东张张西望望，一打眼武末末看到街对面的一条南北小巷里就有一家卖馄饨的，再一想刚才那两女的讨论的馄饨，武末末突然想起了什麽，脑子一醒，扭了头就往刚才的小区跑，一口气冲回了刚才待的1702。武末末又准备爬阳台了。
　　
　　凳子还没搬过来，武末末的手机就响了，吓了武末末一跳，一看是万姐的，武末末赶紧躲到人家的卫生间里才敢接起来。
　　“小武，你照片拍完了吗，完的的话，我手上还有一个地方，能不能再跑一趟。”
　　“万姐，我完了，不好意思，我中午不知道是不是吃东西吃坏了，拉肚子，正在医院挂水呢？”
　　“严重不？”
　　“不严重，不严重，那个单子我明天早上拍吧，今天上午带的那客户应该有戏唱，还有我今天拿了两把钥匙，明天才能拿回去。”
　　
　　挂了手机。武末末干脆搬了个凳子坐在阳台上，仔细地听著那边的动静，中间有馄饨味飘出来了，然後是那两女的在说一个电视剧里的事，武末末饿得是饥肠辘辘，也只能忍著。愣是等到天完全黑了下来，武末末也不敢开灯，重新站在凳子上爬上了窗台，头一点点的一点点的往那边伸，终於能看得出那边的全貌了。
　　
　　那边装修的不错，黑白两种基色，开著一盏不太亮的落地灯，有两个女的躺沙发上看电视，那个叫静儿的躺张梅的腿上，张梅拿著一根雪糕吃著，偶尔雪糕滴落到静儿脸上，张梅会伏下身去顺势一舔，而张梅的另一只手还在揉捏著那个衣衫半解的静儿的乳房。
　　武末末惊得差点没一头从十七楼摔了下去。
　　
　　手忙脚乱的锁了门再跌跌撞撞的冲下楼，武末末跑出了这个小区，站在路边叉著腰大口大口的喘粗气。
　　郭宁，郭宁，你到底他妈的在干嘛？你到底他妈的在玩嘛！




夏天的向日葵--79

　　第二天，把钥匙还了，武末末重新拿了单子开始了新一轮的拍照建档带客户跑单子。挤著公交从东倒到西，再从西倒到东，十趟二十趟的跑。
　　中间他会想张梅的静儿的关系，会想那个吃了三天吃烦了的面条和那个特好吃的烙饼，也想郭宁帮张梅要写的东西和郭宁说要带他吃饭还有郭宁说他们过的不错。
　　然後他就每天盯著万姐给他的单子，希望也能碰到像上次张梅的隔壁，不过这次要换成郭宁的。
　　可巧事来一次就算是老天有眼了，等了几天，连靠近郭宁的那个区的都没有，让他自己贸然撞上去，刀架脖子上他也不会去。
　　武末末等不下去了，决定豁出去。
　　他买了一张电话卡，趁去各地拍照跑路的空隙用不同的公用电话往郭宁他们处的大办公室打电话。
　　
　　郭处长在开会。武末末挂断了。
　　找郭处长你稍等我给你转过去。武末末挂断了。
　　郭处长你的电话。武末末挂断了。
　　等武末末把男声、女声，尖声、粗嗓，来来回回都用遍了，武末末终於得到了他想要的结果。郭处长去外地出差了。
　　
　　紧赶慢赶跑到张梅住的1703的门口听了二十分锺，确定里面是两个人说话的声音，武末末马不停蹄爬上了公交车就往郭宁的小区跑。
　　在小区对面的金源超市逛到了关门，又去夜市吃了一大碗牛肉面，吃饱喝足有力气了，看看时间到了11点。武末末终於走进了小区。
　　在8号楼的下面看了半天，二楼的窗户还亮著灯，三楼的窗户漆黑一片，又跑到地下停车库等到了凌晨1点半，武末末出来看到整栋楼除了五楼还亮著一盏小小的灯，再往上可以忽略不记了。
　　武末末搓了搓手，又在花园里抓了两把土抹了抹，感觉手不那麽滑了，起身一跳，勾住了一楼的空调栏腿一蹬人一下子窜了上去，再扒二楼的防护栏，二楼的空调栏，三楼的防护栏，三楼的空调栏，上到三楼，武末末紧紧地拉著窗户的外缘，小小心心地沿著窄窄的细钢条走到了最靠里的窗户，轻轻推了一下，没推动，再往下看黑咕隆咚又高又险，武末末的汗当场就吓出来了。
　　
　　死死贴著窗户，手指头扣著窗棂。武末末又推了推还是没推动，这扇厨房窗的暗锁早就坏了，当时武末末一直想重换一个，可今天拖明天明儿拖後天，一直到他被扫地出门还没修呢。难道那次给郭宁说了之後郭宁就把它修好了。
　　
　　武末末後悔不已，不死心，又用力推了一下，这下窗户终於动了一动，武末末扒窗户上仔细看了一眼，天很黑还是能看到锁头那有一点点白，武末末一下松了口气，那里面是自己当初为了能关死一点夹了一点纸片，现在全是这纸片作怪呢。
　　猛一使劲，窗户终於开了，再一使劲，武末末跳进去了。
　　“蹭，蹭，蹭”武末末把房间里所有的灯都打开了，包括了厕所的灯，然後才开始一点点检查起来。
　　主卧还是那个主卧，什麽都没变，连床上铺的床罩还是那次他喝醉酒後铺的黄色的床罩。
　　原来这两天脑子翻过来倒过去的想那次醉酒後这房子的变化，他真没觉出来变化了，初开始还以为自己喝的太晕没看出来，现在才明白是这房子根本就没有任何的变化，就连他喜欢把一个布艺的装垃圾的小竹方筐放床边都没变。
　　
　　打开最里面的柜子，里面全是自己过去的衣服，整整齐齐地挂著，拉开下面的抽屉，自己的内裤，再一层，自己的袜子，再一层，有围巾手套和一些装饰品。
　　你他妈的王八蛋孙子。武末末一骂出来，眼泪就收不住了，蹲在柜子跟前捂著胸口一拳头一拳头捶著柜子门。
　　
　　捶完爬起来再打开郭宁的柜子，里面是雷打不动的郭宁的习惯，衣服下面必挂著相配的裤子。再冲到另一间客房，床还是那个床，柜子还是那个柜子，里面是夏天的凉被冬天的厚被，他和郭宁买回来的四条洗澡用的大毛巾，还有去年他过生日时老秦送的两只情侣熊。
　　冲到书房，一台电脑和一个笔记本连自己的耳朵上抠了个洞的熊猫鼠标垫还放在笔记本的右边。
　　
　　跑到客厅打开鞋柜，里面有自己的鞋和郭宁的鞋，最上层最好拿放在最外边的是自己穿了好几年的那双阿迪的拖鞋。
　　最後冲进浴室，在没有发现一件女人用的东西後，武末末转回了身一头扎进了那张大床上泪流满面。
　　我操你，郭宁，我操死你，你够狠的啊你。你折磨我真折磨出乐趣了。
　　躺了足有十分锺，武末末把头正过来了，头枕在胳膊上，想了想还是把鞋脱了，一坐起来就看见床单上的鞋印子，赶紧爬起来拍了拍，才重新躺下。
　　
　　想天想地想著他和郭宁的这些年，郭宁最开始的强势不通情理，郭宁後来的温柔体贴善解人意，想著郭宁说的那些话，郭宁最早说：我没有拦著你爱严磊，想爱你可以继续爱他。郭宁後来说，我们没有相互取暖，我们在相依为命。
　　想著在这张床上发生的事，他们一起买的这张床，两个男人一起买床时的无所顾忌打打闹闹，想著这个家一点点在他的手下成了模样，他们刚搬进来一周嘴角就没闭上过，想著在这床上郭宁的激烈和他的迎合。也想著结婚几个月的郭宁结的叫一个什麽婚，女人在别的地方摸另一个女人的乳房呢，他倒躲这屋里修炼内功呢。
　　
　　一侧脸床头柜上的那个多用日历的锺表上已经两点多了，武末末哭够了，冷静了下来也有点头大，进来容易，出去该怎麽出去，从门出还是爬下去，这越想越没主意，索性坐起来，继续翻。
　　床头柜最上头的抽屉里，上次用过的润滑剂还大咧咧地躺在里面，除了日常用的小零碎，里面还有一套钥匙，就是当初自己给郭宁寄回去的那套，上面还挂著自己挺喜欢的一个小木偶。
　　
　　这个抽屉翻完了，再翻下一个，翻到最下面，翻出一张纸来，拿著那张纸武末末就愣住了。
　　一首诗，六句话。
　　最上面是自己刻意写的很工整的大标题：你是夏天里的一朵向日葵。
　　现在这首六行诗的下面加了几行龙飞凤舞的注解，是郭宁的字。
　　
　　前面是用黑笔写的：
　　你站在桥上看风景 看风景的人在楼上看你 明月装饰了你的窗子 你装饰了别人的梦 
　　然後是铅笔写的在右下角：你是夏天里的一朵向日葵，我是你身後发黄的小草。你小子还不给我转过来，我捏死你！旁边还画了一个低著头的向日葵亲著一撮子小矮草。
　　最下面有一句是用蓝笔写的：
　　小傻冒，一定要越挫越勇。这个旁边画了一个难看的哭脸。
　　
　　什麽意思？
　　武末末拿著这张纸似乎把什麽一下都看穿了，似乎又什麽也摸不著边，忧伤著，纳闷著，心酸著，也欣喜著，突然‘咚、咚、咚’几声砸门声响起来，吓得武末末差点没把这张纸扯成两半。
　　郭宁回来了？郭宁怎麽可能回来了，不是说还要两天才能回来吗？
　　
　　武末末脸色一下子千变万化，一把掀开了床罩就想往床下藏，想想太危险，又开了柜子，一看还是不行，赶紧把纸先放回原来的抽屉里，然後手忙脚乱的穿鞋，想了想，还是先关灯，壁里叭啦把灯全关了，外面的敲门声越敲越急，武末末也急得不行，越急越不知道该干什麽，刚跑出去，想了想又跑回卧室把刚才躺皱的床单拉展了，再轻手轻脚的走到他刚刚爬上来的厨房，刚打开了窗户伸了个头出去，一个超大的手电筒光一下射了上来，吓得武末末“啊”的一嗓子惊叫起来再一屁股墩在了地上。




夏天的向日葵--80

　　想了不到十秒锺，武末末挣扎著站起来强打著精神软著腿走到门口偷偷看了一下猫眼，这一看，门外一群人，武末末那颗心就彻底的不在位置上了，慌得他一口气差点没憋死过去，手忙脚乱抓著门把手转了半天又把反锁的保险扳过来扳过去也打不开门，折腾了半天才想起这门是从外面锁上的，赶紧跑回去拿了那把钥匙开了门，门还没拉开，外面的人就把门一顶，几条人影冲了进来，还不待武末末反应过来，就被几只手一个擒拿式，连哼都没哼出去就被按在地上了。
　　
　　“照照他的脸！”一个粗重的男声，接著一个强光手电筒打在武末末的脸上，又一只手拽著他的头发把他的头硬往起提。这回儿，武末末连眼睛都睁不开了。接著也不知是拳头还是肘子的东西狠狠地在武末末後背上来了一下，武末末惨叫一声，还没忘了洗脱罪名，“请别动手，我就在这里住，我就在这里住，我不是坏人，误会，是误会。”
　　
　　一个男人反问了一句，“你真在这住？快，先把灯打开。”
　　灯开了，武末末迷著眼看著围了一圈的公安干警，站在最前面的是他们小区门口的保安，叫什麽名武末末忘了，有两次他没带钥匙还坐在一起吹过牛打过牌的。
　　
　　武末末这下可遇到救星了，赶紧把头抬起来冲著那个保安扬了几下喊开了，“哎，是我呀，不认识我了，我是这户郭宁的弟弟，咱俩不还一起打升级来著------”
　　
　　话还没说完，那个保安就指著他叫了起来，“怎麽是你呀，你不知道咱们这个院子自那两户丢了东西後上个月起就全部装了监控啊，一早就见有人在院子里鬼鬼祟祟的，啊，不不不，不是鬼鬼祟祟，我就说呢您大晚上的有门不进爬窗干嘛呀。”
　　武末末心想上个月装监控，要知道装了监控我还爬窗干嘛，找死啊！
　　
　　“我不是以为你认识我吗，想著没事就爬了，快帮我说说情。”
　　保安跑过来就想扶武末末，让旁边一个警察阻止了。
　　“先别急，先让他把身份证拿出来。你说是就是了，是户主的亲弟弟吗？那你刚还跑窗户边想干什麽？”
　　
　　武末末挣了挣手，总算手先解脱了，赶紧从钱包里掏出身份证递过去，“我们不是亲兄弟，但我一直在这里住著的，我一听敲门就估计是闯祸了，就想著窗外肯定也有人，就想著从窗口给你说一说不麻烦你们上来了……”
　　警察同志狠狠地歪了他一眼“你还到挺会想，比我们都想的周全。”
　　武末末赔笑，“哪里，哪里，也就是慌了，没干过坏事不是吗”
　　
　　说完又看了看保安，保安忙点头，“是，是，他一直在这住著，从装修开始，就是他一直在忙活，在物业上也登记过了的。”
　　那几个干警这会儿才相信估计是搞错了，赶紧把武末末一拉从地上拽了起来。一脸的怒气。
　　“我说你，自个家也不带这麽爬窗户的，这楼又不全你家的，人家一楼二楼可不能由著你去爬，万一你摔下来怎麽办，简直是瞎胡闹。”
　　
　　武末末揉揉肩膀惊魂未定，看来刚刚那一拳算是白挨了，而那几个还虎视眈眈，武末末想招呼人也没的东西招呼，兜里连一包烟都没，只能再陪上笑脸：“我哥出差了，钥匙又锁家里了，本想著在车库凑合一晚上，後来一想他回来还得好几天呢，我还有好些重要东西在楼上明天要用，一下没忍住，就爬了，真对不起您们。”
　　
　　听了十分锺的教育，再认了十分锺的错，又让保安给他做担保，还让人家把身份证、手机、单位地址都抄走了，说如果这家的户主有什麽事少了什麽东西有什麽麻烦还得来找他，万幸的是他们挂郭宁的手机想核实一下情况，因为已经凌晨两点多了，郭宁关机了。
　　听著那声好听的‘您拔打的电话已关机’，最後消失，武末末一颗心才算落了地。
　　
　　好话说尽了，唾沫说干了，好不容易把这群老爷送走了，已经到了三点，武末末就是想回去也没法回了，在房子里转了好几个圈，趴在窗边看著远远的保安室，小保安称职的看著小电视，大门正式锁上了，武末末没辙了，干脆进浴室冲了个澡，往床上一趴闭上了眼睛。
　　躺床上还觉得这个晚上像做梦似的，还是个荒唐的快把人胆吓破的噩梦，要没碰上这个保安，碰个别的不认识的保安，他就是有一千张嘴也说不清了，估计得到派出所跟郭宁面对面去。
　　
　　第二天早上把房子里所有的痕迹都消灭了，一出来‘啪’的关上门，武末末知道坏事了，他没钥匙，反锁不了门，就郭宁那种连书换了个位置都能看出来的人，想瞒自是瞒不过去，垂头丧气的下了楼，武末末去找昨晚的那个小保安封口，小保安竟然也换班了。
　　
　　
　　猫在武末末那个不大的中介公司斜对面晒太阳的张师傅显然是低估了他的工作量，瞅著武末末在街道小吃店里吃了一碗面进了公司半个小时後还没出来，他终於可以逮著空休息休息了。
　　他从来没有碰到一个人像他盯的人这麽有精力有耐力还那麽能折腾。
　　
　　工作先不说，为了不让那臭小子他发现，张师傅每天嘱咐老婆给他制备一身行头，一天干净，一天肮脏，头发也是今天左偏明天右偏，再要麽来个大背头，弄的他每三天就得给老婆强调一下他不是干什麽不法的勾当，这是工作，工作！
　　
　　他这块做的很到位，小崽子只有一次盯著他看了三秒就把他鄙视了，因为那天他穿的实在太有型，竟然还弄了个不知道什麽年代的帽子扣头上去了。可这小崽子实在太能跑了，每天为了能跟上这个小年青已经费了他老鼻子力气了，三天之後，他就发现每天三十元的交通费根本不够，这家夥上班就似乎是专职的公交试乘人员，从城东跑城西，城南跑到城北，还像个特务似的躲公用电话亭捏著嗓子说话，不去当演员还真可惜了，的确有些不务正业。好在雇主很大方，自己一张嘴说交通费不够，雇主很爽快马上同意把交通费再增加了二十元，只不过加了一条，让他每天晚上汇报一下当天的行程，这个有点难，跑的地方太多了，得找个本子记，他真不明白这有什麽好听的，不就是一个一个的地名，什麽街什麽巷的，不用一周就能重复一遍。
　　
　　每天能多挣二十，张师傅又重新心满意足了，虽说什麽不干，就这麽跑来跑去还是挺耗费力气，可让他没想到的是雇主的弟弟不仅仅是不务正业，简直就是入室偷窃，那天晚上他跟著他到了一个小区门口，壮著胆子跟著几个大妈混进去了，然後就躲在几个垃圾箱的後面候著这小子，结果眼睛一时没注意，那小子就没影了，心里正懊恼盯人也能盯丢了，一个多小时候後那个小子不知道又从哪里钻出来了，然後身手奇快的噌噌噌的爬到了三楼潜进一户人家後来还惊动了警察，吓得他想打电话都没敢打，硬是等到天亮混出去才按雇主的吩咐拔了三下手机就挂了，雇主回电话真快，一分锺後听他说清了情况，张师傅就彻底傻眼了。他现在不但觉的雇主的弟弟是该进监狱待待，这当哥的更应该进去住几年，有钱了不起吗，有钱就可以这麽玩人吗？
　　
　　没事！好不容易觉出自己工作的重要性了，那该死的王八蛋竟然说没事，只要摔不死，让他爬去！
　　翻墙爬院这都不算事，到底还有什麽算事，杀人放火才算数是吧，张师傅是真不明白这哥是怎麽当，要是他弟弟敢爬别人屋里去，他直接两个包子抽的他说不出话来。
　　
　　
　　如果说让武末末总结这短短的二十六年干的最愚蠢的事情是什麽，和严磊的那一次发晕之後就是昨天晚上的翻墙爬院。
　　武末末从没这麽懊悔过，从没这麽丢人过，甚至远甚於在严磊面前拔的体无完肤。
　　
　　垂头丧气回去上班，武末末真的快把牙根都悔断了，他甚至都能想象到如果郭宁知道後会笑成什麽样子。也许会在那张纸的批注下再多加一条，又挫了一次，继续努力。
　　这还算好的，这是按自己的心意发展的。如果不好的，不是自己想的那样，武末末自己都没法想象郭宁会把他鄙视成什麽样子。
　　
　　这之後的好几天，武末末都跟个小耗子似的心神不定，手机一响就能惊出他的一身冷汗来。每天就在祈求那个多嘴的小保安千万别那麽好事把自己那次荒唐的举动告诉郭宁，郭宁最好再粗心一点什麽都没发现。
　　这真的只是臆想，武末末心知肚明，他了解郭宁，郭宁只要一开门，就会知道这屋子有人进来过，郭宁有这个本事。
　　
　　撑到了按郭宁办公室提供的郭宁回来的日期，又多撑了两天，看著毫无动静的手机。武末末真撑不下去了，再撑他得疯掉了。他确定以及肯定郭宁知道他潜到房子里去了，可郭宁竟然像什麽事都没发生一样，屁都不放一个，再混蛋也没这麽混蛋法的。
　　
　　他得找郭宁问清楚，张梅和静儿还有一成不变的家和那张纸他要找郭宁问清楚，还有那些不痛不痒的施舍关怀。他郭宁到底在玩什麽，除了当初的那个说辞，郭宁想怎麽个活法，他得搞清楚，他再也没法陷进这种一会儿生一会儿死一会儿希望又一会儿绝望的折腾中了，就怕折腾到了後来自己背著一肩的内疚只不过在给别人添乐子。
　　是死，是活，一刀子了了。他武末末也可以快一点重新做人。




夏天的向日葵--81

　　第二天，把手上三个地方的照片弄完，又带了一个客户看了房子，好不容易把这个挑剔的女人送走，武末末打电话给万姐说了一句，这女人没看上，我去一趟城西取钥匙。等万姐说了声行，武末末撒开腿就跑了。其实这钥匙昨天就得取，武末末硬是往後拖了一天，就等著去城西会郭宁去。
　　
　　在郭宁的单位外面等到四点，武末末拔了郭宁的手机，以前他给郭宁打电话都是这个点，问他晚上回不回来，回来想吃什麽。
　　铃声响了二十秒，里面出来了郭宁的声音。“喂，你好。”
　　“我是武末末。”
　　“你好。末末。”
　　武末末的一肚子话全让‘你好’这两个字打回去了。原来他和郭宁之间也可以这麽客气，也能用上‘你好’这两个字。
　　“嗯，嗯，你好，我------”
　　“有事吗？”
　　“能不能见见？”武末末终於鼓起了勇气。
　　
　　“怕是不行，今天我有事。”
　　“下班以後也不行吗？”
　　“怕是不行。”
　　“那再晚一点呢？多晚都行。”武末末声音越来越低。
　　“可能，不行。”
　　“那好，那好，你忙，你忙。”武末末匆匆按掉了电话，冲著路上放著的垃圾箱就踹了一大脚。
　　
　　踹完了，心也凉了。不知道该去哪，还是傻傻地在路边站著，公交车一辆辆的过，人上了下了，下了上了，各行各路，各回各家。
　　武末末不想回家，他盯著对面的大门看。曾经有一个月的时间他每天就等在这个大门口，打电话关机，找也找不到人。没想到五个月後，他又一次犯了傻。
　　
　　下班时间到了，对面那个大院里的人终於开始往外出了，武末末盯著走车的侧门，终於等到了那辆黑色的别克，不过里面不是一个人，郭宁的旁边还坐了年轻的、漂亮的男人，两个人谈笑风生，好不乐呵。
　　
　　武末末整个人被打懵了，随手招了辆车坐上去跟在了别克的後面，半个小时後，到了那次他被灌醉的悦海饭店的门口，别克停了，两个人肩并肩进去。
　　黄悦没了那天发酒疯的样子真的是魅力四射，风情依然。
　　也许这样的两个人才叫般配。也许那些让自己欣喜的在别人那里早就成了回忆。更也许什麽意义也没有，郭宁只是想换一种生活罢了，定期过够了活期更潇洒。
　　
　　站在门口等了一个小时，没等到那两个人相携著出来，武末末毫不犹豫地转回了头。
　　
　　
　　郭宁早上一进到办公室就觉的办公室的气氛有些古怪。
　　郭宁每天上班一向不是最早的，保证不迟到是郭宁的基本原则。
　　
　　首先是外间的大办公室三男两女正窃窃私语，一见到他进来，全部以最快的速度撤回原位，要是平时郭宁一定不会奇怪，以前常有这等事，在网上发现什麽好玩的，大家凑一堆讨论一番看到领导发现火速散开。觉的没那个必要，郭宁也从来不干涉。郭宁的处事是大原则上决不含糊，小事情上决不计较。可今天不同，连班都没开始上呢，就开始扎堆了。
　　
　　进到自己的办公室，办公桌已经擦了，茶水也已经倒好了，窗台上放的一盆文竹披了一层水珠，他知道这是办公室干事小李干的。
　　小李是前年考公务员硬考进来的，能在千军万马里冲出来的人郭宁自不会小觑。小李是个聪明人，聪明就聪明在她不但相貌不错也会充分利用这一点，又利用的洽到好处，不让人觉的轻浮也不觉的太过突兀。
　　谁都知道衙门里的女人其实是个重要角色，尤其是有点姿色还有点能耐的女人，郭宁也清楚，所以小李第一次帮他打扫办公室，帮他沏茶帮他浇花，第二天，郭宁就在办公桌上玻璃板下压上了张梅的照片。
　　可小李的习惯却一直保持到了现在，所以郭宁认为小李很聪明。
　　
　　听到外间的办公室安静了，郭宁像往常一样边喝茶边开始准备一天的工作。有个文件需要处理，郭宁叫了声小张，小张进来的很快。每次见到小张胖墩墩一跑肉得颠三颠的身形，郭宁都有点想笑，好在小张的内在和外在还是有区别的，在郭宁眼里可以归为稳重男人的一类，可今天小张的表情让郭宁很是纠结，先不说黑眶眼镜下，眼睛乎闪乎闪，脸涨的通红，就连说个话还吭吭巴巴。
　　
　　“昨晚没睡好吗？”郭宁问。“打牌了？”
　　小张是个麻迷，每天不摸一把四方牌觉都睡不踏实。
　　“睡的好，睡的好，昨晚就打了一个多小时就散了。”
　　郭宁抬起头，“那你怎麽了，病了？”
　　“没有，没有，处长，我先干活去了。”小张拿著东西匆匆出去了。
　　
　　郭宁撇了撇嘴，把手头工作做了简单的安排，然後开了电脑，开始查看E-MAIL。
　　三分锺後，郭宁盯著一封群发的邮件发呆。他总算明白了一大早就把大家搞的热血沸腾的是什麽东西。
　　邮件是个署名流血战士的发来的。
　　内容简单却一箭穿心。
　　咱们局XX处有一个同性恋，相貌特征如下：
　　身高一米八往上，体健偏瘦，眼镜男，年龄范围：28-32，职位，正处。大家赶紧调动发现真相的眼力，把这种恶心人清理出去。
　　
　　郭宁盯著这短短的几行字，盯了足足十分锺，脸热了血冷了心堵了，就好像吃饭吞了个苍蝇，直犯恶心还吐不出来。
　　他现在相信不但是他们处，是整个局都在热血沸腾。
　　
　　果真一整天局里就像一群老鼠掉进了热锅里一样，有的是人上窜下跳。就连上厕所郭宁都能听到有人谈论。
　　哎，你觉的是不是真的。真的有。
　　你管他有没有呢。只要你不是就行了，别心虚啊。
　　滚你妈的，你才是呢。
　　踹你了啊。
　　你说会是谁呢？好几个人都说是XX处的，就那个高个子，看著挺一本正经的，今年才提的处。
　　你没毛病吧，他是谁，背景那麽大，当心他给你小鞋穿。
　　
　　硬是等那两个人走了，郭宁冲了水走到办公室门口，果真自己的那些下属又凑成了一堆，这次的声音比较大，甚至还分成了三个派别。
　　
　　支持一派的是一个女人和两个男人：你看看外貌特征，一模一样，咱们这里的处长不是老头子就是大胖子，哪有什麽体健偏瘦还年轻的。
　　反对的人是小张：一点也不像，我见过同性恋，根本不是这样的，肯定是污蔑。
　　中立的是小李，一个人坐在桌子前面打电脑，离战火远远的。
　　支持派：肯定就是，不是才结婚吗，结婚也没通知大家，後来只补了喜糖。
　　反对派：那我还没结呢，将来结连糖你们也吃不著。
　　支持派：切，少拿你来说事，你不结是没人要你，将来敢不请我们直接撕你的肉吃。哎，要他真是咱们怎麽办。
　　是就是吧。
　　就是。至少我和小李安全了。小张你们几个男的得小心，当心被潜了。
　　
　　郭宁听不下去了，推门进去，场景又重复了一遍早上的惊慌失措，郭宁走过去拍了拍小张，“看来今天还真有能让大家分心的事情，如果你们认为这个X君比手上的工作重要就继续讨论，如果没有，就进来开会。”
　　几个人全都面红耳赤，最红的是小张，快赶上一块红布了，手足无措的站都站不住，扭了头跌跌撞撞往会议室溜。
　　
　　等隔壁几间办公室的人到齐，郭宁开始开会，看著下面人的眼神，好几个都闪闪砾砾，甚至连直视都不能做到，郭宁有点难受，他真的没想到有一天他也会被人放在嘴里反复咀嚼，还是些跟了他好几年的人。
　　开完了会，郭宁去了局长办公室。
　　
　　局长是个五十多岁的老头，是张梅的爸爸一手提拔上来的，自打郭宁结婚後，老头就开始不把郭宁当外人了，自然那个四个人争的头破血流的处长位置也归了郭宁。
　　把工作汇报完，郭宁仔细观察了局长的表情，他知道这个老头也一定在猜测著那个X君，猜测到谁身上，也一定有了定论。
　　“小郭，昨天碰到你哥了，他想约我出来，你也知道我很少出去应酬，不过，推了他这麽多次，实在不好意思，要不，这周末，你把你哥叫上，咱们一起坐坐。”
　　
　　郭宁脸上僵了一下，赶紧拦著，“局长，我哥也没什麽重要事，只是听我说了您的为人处事，他想结交一下，这事不急，等阿姨的身体好一点，我和张梅请你们喝茶，然後叫上我哥，咱们一起坐坐，上回他提的时候我已经跟他说了，说阿姨这阵子心脏不太好，您不太方便出来，等回头我再给他说说。”
　　“那也行，你阿姨前两天还跟我提梅子了，梅子也太客气，还给她送了两盒人参茶，回去别忘了帮我谢谢她。”
　　
　　从局长那里出来，也到了下班的点，郭宁发现今天不但到他办公室闲聊的人少了，难得的是不需要自己推脱就没有吃请。收拾完东西下楼，身边方圆1米的范围内没有一个同性，1米远之外的招呼仍是招呼、笑脸仍是笑脸：下班啊，周末打算去哪玩啊，什麽时候喝一杯吧。
　　
　　坐在车里，郭宁好半天踩不下去油门，他没法确切的形容自己的感觉，就好像他大一时第一次发现他关注的对像不是那些花容月貌、曲线玲珑的女人，而是清秀瘦削的男孩一样，失落，失败，谈不上，气愤恐慌，也不像，到真是有些好笑，觉的老天爷做事真彻底，伤口上洒盐也不过如此。
　　
　　他现在能充分理解那个晚上武末末是一种什麽心情，一定和他不同，好歹，他暂时还只是个X男，而武末末当时一定是被拔的身体通透，无所遮挡，他了解黄悦，黄悦一旦发起飙来，不会给任何人留有余地，伤了人也能理直气壮的，也就只有黄悦了。
　　
　　黄悦昨天突然过来找他，郭宁早想到过，但没想到他会过了差不多两个月才来。黄悦还是黄悦，乱七八糟说了一大通，说到後来也没切到正题上，道歉的态度不用放大镜都没法摸出味来，不过这已经算过了黄悦的底线了，以前他们在一起时，黄悦最大的能耐就是咬死也不会认错还会沾沾自喜。
　　好在黄悦昨天没有涉足雷区，说完了武末末的事就开始谈工作、谈他和喻斌的复杂关系再加一点圈子里的烂事，两人说说笑笑看著也象是朋友，最後黄悦提出一起吃顿饭郭宁也同意了，说来，自黄悦回国後就找他复合每次都闹的不欢而散，这还是他们六年之後第一次重新坐在一起。
　　
　　和前BF应该保持一种什麽关系，在郭宁心里从来不是问题，只要不是爱人、情人，黄悦想维持什麽关系他都会妥协。必竟他们曾经好过。
　　可是郭宁真没想到武末末打电话的时候就在大门外面还一直跟到了饭店，从张师傅那里得到消息後郭宁好半天回不过神来，思来想去也只想到了一个词：窝囊。
　　
　　摸出来手机，郭宁一条条翻看著，草稿箱里装了很多，都是那个晚上喻斌打电话说黄悦和武末末碰面而且黄悦闹的很厉害之後写的，可最後都没发出去，发出去的反而是他最不想说的。
　　事来了，就得面对它。
　　他现在也需要来这麽一句。
　　
　　车驶出了大院，郭宁很突然的不知道去哪儿。茫然的开了十分锺，郭宁找到了一个地方。
　　星巴克正开著门，拐角的小吃滩才刚摆出来。做玫瑰糕的师傅还是当初的那个。
　　“来一碗。”师傅问。
　　郭宁摇摇头。在旁边的小吃滩前坐下来。要了一碗酒酿汤圆。
　　汤圆端上来了，郭宁还盯著那些正放在炉火上蒸的玫瑰糕，等时间到了，师傅给上面洒上了玫瑰丝、陈皮、萄匍干，还浇了层糖汁，颜色还是那麽好看。
　　
　　什麽时候咱们再来吃一次，太好吃了，名字也好听。
　　我站在台上都能看见那眼睛里的缕缕秋波和款款深情，发电机似的……
　　那个人的声音和那一天的场景又冒出来了。郭宁的心抽在了一起，像那个好看甜糯却粘牙的玫瑰糕。
　　
　　“吃一碗吧，很好吃的。”师傅见郭宁一直看著，又开始推销。
　　郭宁又摇了摇头。低下头开始吃自己的汤圆，一个下肚，就粘住了胃，郭宁推开碗站起来问那个师傅，“您会一直在这里做吗？卖这个玫瑰糕？”
　　“不一定，什麽时候管的严就不能摆了。上个月市容检查，整整一个月出不了滩，什麽时候再检查，那可说不准。”
　　“噢。”郭宁点点头，突然想到了什麽，眼睛亮了，“那你能不能教教我这糕怎麽做。”
　　师傅当即傻眼了。怎麽能有这麽不识好歹的人。教你了，我卖谁去！
　　
　　第二天，刚上班，郭宁就接到了通知，是局长的。两点要求。第一，要找出这个恶意中伤人的流血战士；第二，任何人都不准在单位里再散播谣言，这是国家单位，是个严肃的办公场所，不允许任何不良言行扰乱正常的办公秩序。
　　三天後出来了第一个版本，当然是私底下流传的。流血战士是局里的某个女人，因为暗恋无果，私心做祟，故编造谎言打击X男。
　　
　　一周後变成了第二个版本，仍是私底下流传，这个大家普遍认为可信度很高，流血战士是个男人，上次竞选处长没竞选上所以怀恨在心，故意编造流言中伤他的对手。
　　
　　郭宁坐在办公室也能听到坊间的传言，尤其是外面那几个又议论的热火朝天，矛头转了方向仍然是一片攻击，郭宁不经讶然失笑，也让他不得不佩服人的大脑的确是个很神奇的东西，再加上一个神奇的嘴巴，总能产生出神奇的效果。只可怜了上次那几个跟他竞争的同事，每天像老鼠一样迎接众人的猜测。
　　但这个流血战士竟然能窜到他们局来，还是让郭宁觉的非常不安。




夏天的向日葵--82

　　武末末自爬墙翻院後带来的心慌意乱消失的很快，整个过程不到五天，武末末重又回到了刚从郭宁那搬出来的状态。他自以为这次要比上一次强的太多，至少他还能吃下饭睡著觉，心里还隐隐的充满了斗志，早上起来如果早，他还能出去跑两圈，像上次告诉郭宁的那样，活的还算不错。
　　
　　他是个男人，不是个怨妇，没法伤春悲秋，他伤春悲秋的已经快伤到极限了，他不能再这麽没出息下去。他有很多事要干，有一个给他腾地方跑到乡下的老娘，他要让她过好日子，他还要在漫长的拆迁结果出来之前，租个小房子能让他和他妈一起住。他没法继续当一个窝囊男人，至少不能在他的至亲进医院，他还得为手术费医药费发愁。所以武末末只能成了那个小公司里最勤奋的人，眼勤腿勤手勤嘴上也勤。
　　这里是他的舞台，能撑起多大的台面他不知道，现在只有这里容下了他。
　　
　　武末末在中介公司干的时间长了，慢慢的摸著了点门道，因为踏实，万姐也著意陪养他，开始放手让他做一些二手房买卖的单子。武末末的工作时间更长了，有时候晚上干到八、九点也成了常事。除了每周六天的正常上班，剩下的那一天他也会扛个牌子把他手里的主推户型贴在上面去各个小区摆地滩。
　　感情很重要，绝不是生活的全部，武末末深刻理解生活一点点教给他的。他脑子里不再装满了郭宁，和郭宁那些他看不透的东西。郭宁被各种小区、各种户型、租户什麽时候到期、具体什麽价格填掉了，甚至他的一些刚结识客户的生日也印在脑子里了，一份小小的礼物，慢慢积累的信任。
　　
　　您想要什麽房子?
　　三室的，我给你推荐，明园小区134平方，三室两厅两卫，精装修，家俱家电齐全，电视是海信液晶的，去年买的，海尔的空调三部……
　　广信大厦131平方，中装修，三室，没有空调冰箱但有电视，电视是普通的平面直角……
　　不要三室要两室，也有，同样的小区，89平方，中等装修……
　　想按揭，没问题，贷15年每个月还款是****，各种税费整个下来加上中介费是多少，贷20年是****，整个下来是多少。
　　
　　小小中介公司里只有要客户，就能听到穿著浅黄西服的武末末像播音员一样语速平稳、口齿清晰好听的声音，同事则躲在各自的电脑後面一边打量武末末拿笔给客户算费用，一边悄悄的在电脑上按数字。
　　
　　同样好奇的还有客户，十个有八个会怀疑的听著武末末张嘴就来的东西，然後拿起计算器按武末末列出来的算式算数字，等上面的数字和武末末嘴里说出来的一样，再轻轻一笑，“你口算真厉害。”
　　“哪里，昨天刚算过的。”
　　同事知道不是，後来几个小姑娘不服气，专门用这个刁难他，等武末末一个都算不错才算彻底的把他们震住了。
　　
　　武末末你小子行啊，那麽多资料霹雳啪啦往外倒，还有这口算，你是不是把电脑塞脑子里去了。
　　同事的话听著像笑话，武末末也当笑话听。
　　这决不是卖弄，在一群和他一样仅仅保持最基本生活需要的同事面前没什麽好卖弄的，他对数字天生敏感，对文字天生迟钝，有弱的自然就有强的。不就是口算强一点，这点优势除了能让客户瞪圆了眼睛，并不能帮他拉来单子，这些只不过是下意识的行为。
　　
　　他的脑子绷的紧紧的，听到数字给出答案，听到需要给出结果，只是一种下意识的行为。
　　等武末末後来像一张活地图似的，谁要说去哪不知道路，武末末能随口就来坐什麽车倒几趟，怎麽最近又最省钱，武末末才真的成了他们这个小公司的宝。
　　“武末末你待我这里真屈才了。”万姐最後说。
　　
　　才，他是实在找不到工作才扎根到了这里，哪有什麽才可言，只不过他不把全部的注意力用在这上面，就会有乱七八糟的跑进来。他再也不想被这些没结果的东西控制了。
　　紧接著万姐又说了一句，“当初你刚进来，有人过来说你是同志，说你以前在原单位搅的男男女女鸡犬不宁，作风不好。”
　　武末末挨了一拳重击，丝毫不差夯在他的心窝里。
　　
　　同志，原来自己求职无门，仅仅不过是个同志。还男男女女呢，没想到他还有能这麽大的魅力，能让人这麽惦记。
　　武末末低下头，身上被瞬间拔光了衣服，觉的自己丑陋不堪又没东西遮挡。紧紧咬著嘴唇，好半天武末末才抬起来看著万姐，“那你要我辞职吗？你要，我可以马上走。”
　　万姐走过来拍拍武末末的肩膀，“开什麽玩笑，我只关心效益，别的跟我有什麽关系。顺便说一下，五年前我和你干的一样的活，现在我是店长。”
　　武末末心情很复杂，没法感激，感激这个词有的时候单簿的让人想哭，他只能点点头说他明白。
　　
　　他周围有多少像万姐这样的人他看不出来，他能看多远他现在也不知道，他能做到的是找回自己，十三、四岁时心里没有装著感情却无所不能的武末末。
　　武末末努力加快著进程，五年，他真的有点等不及了。
　　那是武末末跑了一天精疲力竭往家走的路上，他当天一共跑了七个地方收获颇丰，认识了两个按揭代理，还通过代理认识了一个银行工作的小头目，万姐还说第二天再介绍给他一个房管局的朋友。想著越做越顺的工作，武末末身体疲累却心满意足。
　　
　　下了公交车天早黑了，五分锺後武末末拐进了自家的小巷子，小巷子这个点人已经不多了，不像前几年一到晚上老人孩子都爱搬著小板凳子出来纳凉。
　　按著早就吼叫起来的肚子，武末末想著家里不知道还有没有饭，这一阵忙的没顾的上做饭菜也没买过，李红凌的脸已经板了好一阵了，不过，武末末脸皮磨厚了，不再是那个看到他嫂子生气首先把自己祭出去的傻冒了，有能力就给，没能力就不给。路过一个小商店，为了保险起见，武末末进去买了两包方便面，离开小商店走了不到二十步，就见另一个巷子里冲出来一个人，武末末以为那人著急干什麽去了，往旁边一闪，没想到那人直对著他就撞过来了，一把扯下武末末肩上的包撒腿就跑开了。
　　
　　武末末愣了好几秒才回过神来。操，自家门前还被打劫了，也太邪门了，敢情是不知道他武末末曾经可是这个院子里的小魔王。
　　“你丫给我站住。”武末末抓著方便面扭了头就追上去了，那个包里自己的东西都不值钱，就房门钥匙和一个记事本再加一个破手机，但里面有一个公司的数码相机，抢了可是个大事情。
　　　　前面那个人跑的飞快，小胡同里钻来钻去，武末末咬著牙气喘吁吁地跟著，打小武末末跑步就不行，翻翻院子还行，真跑起来就要命了，更别说东跑西颠了一天早就肌肠辘辘饿没劲了。
　　
　　武末末跑了几分锺後就开始上气不接下气，嘴里还得时不时的腾口气喊一两声，“站住，打劫了------”，喊是喊了可没人出来凑热闹，跑了得有十来分锺的模样，武末末拼死拼活好歹还能跟得上，眼看著那人钻进了一个修车场的後院子，武末末也喘著粗气跟进去。
　　院子里黑乎乎的，武末末没看到人影，捂著肚子四下张望看那人躲哪去了，就听到後面‘吱嘎’一声，刚才进来的那个大门给关上了。
　　
　　怎麽了这是。
　　武末末站定了，回过头盯著关大门的人手上拿著一根钢管，他知道不对了，四处看了看，几辆破车，还有一摞轮胎，武末末把手上的方便面扔了飞快的跑到一辆修车沟後面抓起一个废弃的保险杠，刚站起来，就看到右面突然冒出了一根钢管照著他的头就抡下来了。
　　原来这里还躲了一个人。
　　我操你妈的，抢你就抢呗，哪有这麽狠的。
　　
　　武末末闭上眼睛抄起保险杠就架了上去，“！”的一声，保险杠变了点形，好在没有断，武末末气都不敢换动作敏捷的抬起脚一脚蹬在那人肚子上，那人估摸刚才跑步也跑的累了没堤防住一连往後退了好几步，这会儿，武末末才能看清楚点这人的模样，一个三十岁左右的挺墩实的男人，长著络腮胡子，一顶帽子压得低低的。
　　
　　武末末赶紧回头找另一个关大门的人，那人不知躲哪去了，竟然看不到了。
　　武末末把保险杠护在胸前，问那个正扶著肚子喘粗气的人，“你们他妈的想干什麽？我那包里没什麽值钱-----”话还没问完，腰上猛的一阵剧痛，武末末一下子栽在地上。
　　武末末背後站著的一个男人，刚把手里的钢管刚抡回去。
　　看来这两人还真不是惦记他的破包了，武末末挣扎著转过身来，死死捏著保险杠，扶著腰，再看了看大门口的距离，估算著自己能活著出去的机率。
　　“你们想干什麽？”武末末往前爬了一步。
　　
　　刚才抡钢管的男人慢慢走过来，抄著钢管对著武末末的腿就来了一下，武末末痛的缩了一下，眼泪差点没当即冒出来。
　　“干什麽？你个臭屁精，死变态，你看看我们要干什麽，好好的男人不当，倒喜欢被男人干，索性今儿我们帮你变性了，让你变态个彻彻底底。”
　　男人说著一把抓住武末末手里的保险杠用力的一抽，保险杠从武末末手里脱手了。武末末一慌飞快的想爬起来，那男人冲上去不等武末末爬起来，用手里的钢管往武末末的脖子上一勒就把武末末整个人卡死了，然後硬把武末末拖了起来，冲著旁边站的那男人一点头，“给我把他废了，让他以後老老实实的当公公去吧。”
　　
　　武末末用力的掰著脖子上卡著的东西，惊恐的盯著慢慢向他走过来的那个男的，嘴里想喊都喊不出来了，可脖子上勒的东西越勒越紧，武末末直著脖子才能勉强透口气出来。
　　那男人抓著钢管走过来挥舞著拿腔作势的耍了几圈，故意在武末末下面绕来绕去。武末末一头汗都吓出来了，拼命的挣扎，腾出一条腿朝前猛踹不让那个人靠过来。
　　
　　“行了，磨蹭个屁，快点，”身後的人又把钢管用力一勒，武末末一瞬间眼冒金星，喘不上气来，那个人趁势猛的向武末末下身一捅，武末末拼死的一扭，钢管狠狠的扎在武末末的大腿根上，血一下就冒出来了。
　　“嗯……”武末末的惨叫被钢管压制住了，整个人痛的一抽一抽。
　　男人正待下第二棒，突然门外面有一个什麽东西扔进来了，砸在一辆破车上，“！”的一声，紧跟著有人扯著嗓子喊了一嗓子，“警察来了，警察来了。”接著门‘咚咚咚’的砸响了。
　　
　　一切来的很突然，两个男人都愣住了。武末末感觉到脖子松了点，逮住空一低头张嘴就咬在了那个卡著他脖子的男人的手上，狠的差点咬下一块肉来。
　　男人惨叫一声，武末末趁势夺过男人手里的钢管照著对面准备扑上来的人就是一棒子。
　　“操你妈的，老子就是变态，老子就是屁精，想废了我，我白送给你们，老子早他妈的不想活了，我倒要看看咱们今天谁能先废了谁。谁能打死谁。”
　　
　　武末末抄著钢管转头往刚才卡著他的那个男人身上狠敲了几下，搞的男人抱著头躲开了，另一个男人见势不好举著钢管就向武末末扑过来。武末末就像疯魔了一样，操著钢管，也不管自己会不会受伤闷著头往前闯，手里拼命挥舞著不停，嘴里也不停扯著嗓子拼命喊。“我他妈的打死你们，我他妈的先废了你们。”
　　
　　那个被打蒙了的男人好半天才缓过神来，见外面还有人不停的拍门，当即慌了，而武末末就像疯子似的，嘴里大声喊著，眼睛瞪著整张脸都变形了，纯粹是个不要命的，他不清楚刚才外面有人喊警察是真是假，但外面有人是必然的，单就现在武末末这种情形迟早也能把人招惹进来，忙对著另一个招呼著。 
　　
　　“行了行了，收手了，走，快走，从侧面翻出去。”把跟武末末对打的男人一扯就往墙边跑，跑著跑著还想拾门後面的什麽东西，武末末已经挥著钢管追上来，他们东西也顾不上拾了，踩著轮胎上了墙，瞅了瞅外面竟然没有人，弄不明白刚才是谁在外面弄的事，也顾不得多想，扔下了一句话，“有个姓郭的让你三天之内从这个城市消失了，别再不要脸的往上贴，你最好动作麻利跑快点，等三天一过你想跑也跑不了了，到那时公公都没的做。”
　　两个人跑了，接著外面有汽车发动的声音，再然後车开走了，武末末依然抡著保险杠扯著嗓子喊，又对著门挥了近十几下才停了下来，手一软下来，整个人就摊掉了。
　　躺在地上，武末末用了好长时间才把肌肉放松了下来，等视线恢复听力恢复。两条胳膊早像筛糠一样抖起来了。
　　
　　院子外面有一盏路灯，隐隐的照亮了院子的一个角。慢慢的整个院子的模样看清楚了，除了胸腔呼哧呼哧惊人的声音，院子里静极了。
　　姓郭的。郭宁真的这麽狠，打死他他也不相信。
　　不是郭宁会是谁？
　　真是黄悦吗？黄悦真的恨他到了这个地步。武末末大口大口的喘粗气，腰痛的厉害，还有胳膊、腿，也不知道挨了多少下，绷著的劲一旦松了，整个人像摔进了地狱了一样，难受极了。
　　
　　是真的，还是演电影？要不是身上的痛感明显到他快晕过去了，他真的以为自己是在演电影，就好像小时候自己模仿的侠客，枪手，连挨了枪怎麽倒地都模仿的惟妙惟肖，原来演戏真的是演戏，真情实景出来哪会有那麽潇洒。他是真的想不明白，自己这几个月过的叫什麽日子，真的快沦落到了围追堵截，赶尽杀绝的地步了。




夏天的向日葵--83

　　勉强撑起身体，武末末坐了起来，撩起衣服，就著灯光，看到後腰一片吓人的青紫，肋骨没断吧？揉了揉痛的厉害，武末末也不敢瞎揉。裤腿烂了，武末末扯了扯裤腿，也不敢扯了，他不敢看，知道那里一定挺恐怖，有东西从腿上缓缓的流下来。
　　
　　爬起来弓著腰，武末末走过去先打开了大门出去看了看，外面没有人，帮他的那人走了？是谁？街道上的人？
　　武末末反应不过来，也没功夫反应，回到院子就开始瞅地上，刚才在那两个人身上没发现他的包，知道他们不是真正的劫匪，武末末倒有点高兴了，至少那个数码相机不用赔。
　　
　　摸黑找了一圈，找到了那两人在门後准备拿的东西，是一个大麻布包，估计是准备装他用的，扔了布包，武末末继续找，两包方便面已经踩成渣子了，想要也要不成。找到一辆旧车後面，武末末看到自己的包，赶紧拾起来取出相机，还好，一点没坏，再把今天的拍了那些照片检查了一下，武末末放心了，靠在一辆破车上把气喘匀了，掏出手机一下没停打了喻斌的号。
　　“末末------”喻斌的声音挺兴奋，一张嘴就问了七、八个问题，怎麽样，在哪儿呢，好不好，吃饭没-----
　　
　　武末末直截了当的拦住了喻斌，“我想要黄悦的号码。”
　　“找黄悦干嘛，他就在我这，你等一会儿，我叫他。”
　　黄悦竟然在喻斌那儿，这都几点了，武末末看了看手机上的时间正准备挂电话，里面黄悦的声音已经出来了，听起来也很高兴，“武末末，我是黄悦，怎麽了。”
　　“找个方便说话的地方。”
　　“行。”没多会儿，黄悦开口了，“说吧，我在厕所里，还为那天的事生气哪，我那天-----”
　　
　　“甭管那天，我只管今天，黄悦，你给我听仔细了，你想废了我没那麽容易，我就是没了生殖器也比你像个男人，别说三天，就是三年、三十年你都把我赶不出去，我就呆在这里，就是死我他妈的也要死在这个城市，有种的你就当著我的面敲死我，没种你就再找那些个小妖小怪们出来丢人现眼，我就在这等著你，你最好快点过来给我收尸。”
　　
　　啪的按了手机，把手机装回口袋，武末末正准备把包挎在脖子上，突然耳边冒出来一个声音，“小夥子，没事吧，你要不要报警？”
　　武末末一回头黑咕隆咚的一个人影就站在他身後，武末末一下子七魂吓飞了六魄‘啊’的一嗓子瘸著腿就蹦出了一米远，腿一软没站住直接一个屁股墩坐地上了。“你----你-------”
　　“我是人又不是鬼。”说话的人很快按开了墙上的一个开关，墙壁灯亮了。武末末虚著眼睛一瞧，原来是一个五六十岁模样的老头，可能被武末末的样子逗乐了，老头咧著嘴跑到武末末身边把武末末扶起来，“你这是怎麽了，刚才那两个人打你一个，你都挺威风的，怎麽我就一句话就把你吓成这个样子。”
　　
　　武末末呲著牙站起来，这下浑身上下更痛了，“我还以为这里没人哪，突然冒出个声音，能不吓吗-----”说完，武末末也觉的有点丢人，那麽老大的一个男人竟然吓的坐地上了。
　　“这麽大的院子怎麽可能没人，我是在这看门的，天晚了正打算锁门，就看到有车停门口了，牌照还贴著了，我还当要修车呢，没想到跑进来一个混小子，大半晚上的还带著墨镜带帽子，指指点点的让我进屋去，没多大一会，你们就都跑进来了。”
　　
　　武末末明白他们一定是从他下公交就盯上他了。问了老头卫生间在哪，老头把武末末带进了後面的一个小房子开了灯。武末末对著镜子看了看自己的脸，还好，脸上还没事，要不家都回不去了。
　　老头站在一边看到武末末的牛仔裤大腿根上的破洞和半条红裤子，一下慌了，非要武末末把裤子脱下来不可，说他这里有药，可以简单止止血，要不，到不了医院他就得休克。
　　
　　武末末听话的褪了裤子看到大腿根上有一条二寸长的口子，肉都翻出来了，估计是那个钢管的尖头弄的。
　　老头一见就唉呦了半天，“这两个人是什麽人啊，下手这麽狠。”
　　武末末没搭腔。等老头简单的处理完，武末末谢了半天，又掏了一百块钱硬塞老头手里，才一瘸一拐拖著腿扶著腰慢慢离开了修车场往家里挪，至於医院他是不打算去了，太兴师动众了，也许这些伤睡一晚上就全好了。
　　
　　慢慢挪著步子朝家走，武末末这才觉得後怕起来，要真废了，武末末眼睛红了，他真的可以够格死了。一想到这鼻子一下子酸的透不过气了，脸上哗的就掉下一片，越擦越多，越多越得擦，脚下还不敢停，走了半个多小时才慢慢挪进自家的小巷，这时手机响了，武末末一看是喻斌的，估摸著黄悦跟喻斌说了，反正到了这一步，他也没什麽好怕的了，兵来将挡，水来土掩。他就不信黄悦还能把他怎麽著，他就这麽一条命，拼个死他还能拼的出去。
　　把呼吸放稳，把脸上好歹抹了两把，武末末接起了手机。
　　
　　“末末，你没事吧，你刚才给黄悦说的是什麽意思？”
　　“没什麽意思，刚做了个噩梦，梦到和黄悦打架了，脑子一糊涂就说胡话了。”
　　“你在哪儿呢？”
　　“家呢。睡觉呢。”
　　“你家在哪儿呢？”
　　“我家当然就在我家呢，难不成还跑你们家去了。”武末末又拐了个弯，再有七、八分锺就能看到自己家那个大门了，武末末松了口气，头太晕了，还有这腿和腰太他妈的痛了，那老汉的止血方法看来不行，腿上又开始湿乎乎的往下流了。
　　
　　“别跟我开玩笑。”喻斌口气冲了起来。
　　“没开玩笑，好了，我要睡了，您也忙您的去吧，您那不还有客人吗，好好招呼吧，拜拜。”武末末刚说完巷子里走出来一个人，不是喻斌是谁。
　　“你睡呀，搁地上好好睡呀。”喻斌话音一落等看清了武末末的样子一下子惊呆了，“操，怎麽了这是------”
　　
　　喻斌简直不能相信自己的眼睛，武末末大腿根上裤子烂开了，包著纱布，纱布已经红了，脸上更吓人，好几条血印子。“妈的，谁干的，走，快跟我上医院去。”喻斌赶紧跑过来把武末末的胳膊往自己肩上一搭，身子一就往下蹲，“快，我车在你们家胡同口停著呢。”
　　“不用，不用，我没事，就一点皮外伤。”武末末从喻斌肩上扯胳膊，扯一下头皮乍一下，整个背部贼拉拉的痛。
　　
　　“等著我抱你呢是吧。快，上来。”喻斌见武末末还扭捏，抓著武末末的胳膊往脖子里一绕抱著武末末就冲出巷子了。
　　在医院的小病房里，医生说还好没扎在大动脉上，要不情况真就难说了。
　　喻斌这才看清楚武末末脸上花的不是伤了，可能是手抹出来的。
　　
　　医生要绞裤子，武末末让喻斌先出去，可喻斌退到门口还是看到了。大腿根的裤子绞了，连著内裤也剪开了後，血肉模糊的伤口看的喻斌的头皮都麻掉了。五厘米的距离会出来什麽样的结果，他真的不敢往下想。
　　
　　跑出去到附近还开著门的服装店里买了条棉质裤子回来後，医生已经给武末末处理了伤口，缝完了针。这里弄完喻斌扶著武末末去拍片子给其它部位做了检查，好在骨头没事，都是一些外伤，可看到武末末光著膀子身上一片黑一片紫尤其是腰上惊人的一条青紫，喻斌握著武末末的手都抖了起来。
　　在医院观察了三个小时，挂了两瓶药水，又开了大包小包外敷内服的药，反正整个过程不管喻斌怎麽问，武末末一声不吭闭著眼不摇头不点头，就连动一下武末末痛的满脸淌汗浑身打颤也没吭一声。
　　
　　喻斌坐在旁边难受无比又没有词语安慰。帮武末末买了份白粥上来，武末末也没吃。喻斌只能等武末末的针打完，又把武末末弄上了车送回家去。
　　在武末末家院子门口，喻斌把车熄了火，转过来看了看武末末，武末末整张脸煞白煞白靠在座位上，短短的头发上沾的有汗也有血一缕一缕的，精神状态极差。喻斌等了好久才敢碰了碰武末末，“到你家了。”
　　
　　武末末勉强睁开眼睛看了看外面，还真到了，这麽快，他真想就在这睡下去，现在动一下真能要他的命。
　　“末末，你请几天假吧？好好在家休息。”
　　“行。”武末末点点头。
　　“这事不是黄悦干的，他没那麽坏。”
　　
　　武末末坐在那儿盯著他们家那个越来越破的小院子，好久才撑起身体扯了扯嘴角，“不是黄悦，那就是刚才那两个人说的姓郭的了，难道以前我一直没认出郭宁竟然是玩黑帮的，早知道他还能这麽酷，没准我还能多崇拜他一点。”说完，武末末歪著不敢多活动的嘴轻笑了两声。
　　“你真这麽认为。”喻斌侧过脸看著武末末，武末末笑的很难看，整个脸上有一种天空都黑了的颓势。
　　
　　“开玩笑呢。只能是开玩笑，要不还能是什麽，我和郭宁生活了四年，你说我贱也好，没出息也好，就算今天真是他做的，我能怎麽办，给他戳回去，我没他狠我戳不回去，我不也就只能认了，好在我清楚这不是郭宁干的，看来老天对我还是有点眷顾的。我们在一起四年，郭宁对我不赖，我没什麽可以还给郭宁的，他是好人，就剩了这四个字。”
　　
　　拉开车门缓慢的挪下了车，武末末冲著喻斌笑了笑，“管他是谁，我今天没死，就死不了了，我他妈还非活成老妖精给他看不可。谢谢你，喻大哥，没你，今晚我真看不起病，过两天我把药费给你。”
　　喻斌鼻子酸了，“别惦记这些没用的了，赶紧把伤养好吧，最近多注意点，没事别乱跑。”
　　看著武末末一瘸一拐慢慢挪进了院子，喻斌看了看表，凌晨一点半，把车头一掉，油门一踩，奔火车站去了。




夏天的向日葵--84

　　在火车站等了近三个多小时，听到手机响起来的时候，那会儿喻斌早睡迷过去了，梦都不知道做了几个了。
　　喻斌强睁开眼睛往外看，远远的看到一个人跌跌撞撞跑了过来，喻斌按开了车锁。
　　“到了。”喻斌揉著眼睛招呼。
　　郭宁一脸疲倦的坐了进来，“走吧。”
　　
　　喻斌观察著郭宁的脸色，郭宁脸定的平平的，什麽也没看出来。
　　喻斌吸了一口气，声音低的就快听不见，“刚才手机里都没敢跟你说，真没见过那麽恶毒的，就差5厘米，命根子就捣烂了。”
　　郭宁的头‘嗡’的炸开了，冲的他眼冒金星，气都差点没透过来，一把卡住了喻斌的手腕，差点没把喻斌的骨头捏断，“你他妈的给我说实话，除了你刚才说的腰，现在的腿，到底还有哪你没说，你快给我说！”
　　
　　喻斌痛的眉头都抽一起了，“就这些，就这些，别的相对於这都算轻伤了，万幸没出大问题，你能不能先松开。”
　　郭宁瞪著喻斌，好半天功夫才把喻斌说的内容慢慢消化了，松了手。
　　喻斌揉了揉腕子，“哎，我说你是怎麽知道的，那边一出事你隔了好几百里就叫我火速赶过去，弄的我饭只吃了一半……”
　　郭宁把头转过来看著窗外，似乎还没从张师傅打电话时惊天动地的喊叫声中还过神来，怎麽买的票，怎麽上的车，他一点都想不起来了，脑子里就剩了手机里声嘶力竭的几个字，‘你弟弟出事了……’
　　
　　出事了，终於还是出事了。
　　几个月来不敢踏实的睡，每天心惊肉跳的等消息，知道有个伏雷埋著，知道它会炸却不知道怎麽炸，什麽时候炸，有一根线时时的挑拔著你的神经，让你放松不得，又不知道该怎麽防御。窝囊，没用，这几个月，郭宁已经把这两词反复咀嚼嚼碎了。
　　可显然，现在仅仅这两个词已经不够用了，从坐上火车开始，郭宁的脑子就被掏空了，痛、闷，还有一根绷的紧紧的弦在那儿支撑著。
　　
　　“从上个月起我就找了一个人天天跟著他，走之前就觉的不太妙，因为有人往我们局发了群发邮件指出我的身份，所以我叮嘱那人机灵点，要寸步不离，晚上至少守到12点，没想到……”
　　喻斌呼了一口气，小声的问郭宁。
　　“你打算怎麽办？”
　　郭宁没吭气，好半天才吱了一声：
　　“天一亮我还得赶回去，我只请出来了半天的假，明天有我的报告，不参加不行。”
　　“开车还是火车？要不我开车送你回去”
　　“不用，还是火车吧。”
　　“那末末-------”
　　“我知道该怎麽做，先送我回家吧。”
　　喻斌又看了看郭宁，再次小声的说：“武末末说跟你在一起四年没什麽可以还给你的，你是好人，就剩了这四个字。”
　　
　　郭宁靠在座位上没法吭气，心口堵的透不过气来。一路上的心慌意乱已经快把他的神经拉到极限了，而现在喻斌的声音更是一计重锤，敲的他几乎挺不下去。
　　好在，喻斌看到郭宁整个人的肌肉都绷住了就连呼吸都收得紧紧的，也识趣的闭住了嘴。
　　到了地儿，郭宁让喻斌先回去了，这一晚上喻斌也折腾的够呛，等喻斌车没影了，郭宁在楼下站了一会儿，没有上楼，扭头走了。
　　
　　打车赶到武末末家的巷子口，郭宁推了推已经窝在一个卖菜的小棚子下睡著的张师傅。
　　“醒醒。”
　　“谁呀？”
　　张师傅睁了半天眼睛看清楚面前的人後一下站起来，“你总算来了，你不知道那两个人多狠，我在门缝看著那麽长的钢管一下就扎下去了，TNND的快吓死我了，急的我到处找东西找不到，只好扔了我的一只鞋。”
　　郭宁点点头从口袋里掏出钱包，摸出一沓递给张师傅。“今天真的多亏了你，拿著重新买双鞋吧。”
　　
　　张师傅数了数，数到一半就糊涂了，“这麽多，买鞋也太多了，不是每次付五天吗？” 
　　“你的事做完了，回去好好睡一觉吧。”
　　“这就完了？”张师傅赶紧揉了揉眼睛，“那个他不是……”
　　“完了。照相机归你了，不过让先我把照片导出来。”
　　“你一说照片我就想起来，前两天我拍的有一张照片上有一个人看著和今晚上的一个人有点像，可能用衣服挡著没拍清楚。”
　　
　　郭宁一听赶紧接过照相机，打开，里面照片不多，却也有一些，拍摄没技巧，没准度，好多都是虚的，不过大多是武末末的。
　　武末末在公用电话亭里面的，武末末站在公交车站两眼茫然的看著前方的，武末末半弯著腰撑著腿的，还有一张是武末末咬著食指靠在悦海饭店对面的商铺展示窗前的，正翻著，胸口一闷，眼睛一黑，郭宁突然一头栽到卖菜的台子上，要不是手下意识的拉著旁边的杆子，就躺地上了。
　　张师傅一见吓了一跳，赶紧把郭宁扶起来。“你这是怎麽了？” 
　　
　　郭宁好半天没反应。张师傅吓的手足无措，扶著郭宁晃了好几晃，又掐人中，又拍胸口，好一会儿郭宁才慢慢睁开了眼睛甩了甩头，几分锺後脑子才回过神来，靠著台子慢慢坐下来冲著张师傅摇摇头，“我没事，有点旧伤，要不你再帮我干一件事，帮我包一辆出租车来，再看看哪有卖水的，帮我买一瓶，半个小时候後就在这里等我。”
　　张师傅快快的走了。
　　郭宁慢慢撑起身体，向里面的一条小巷子走去。
　　
　　他第一次来这条巷子，旁边是简陋的街道，前面有一个欢快的身影，手里提著米面，肩上扛著饮料，身上是他精心挑选的衣服，一千多一件衬衣，他一心想把他培养的有风度有气质，可那些高档衣服远远比不上他手里的那些杂货更衬他的脸。
　　後来他来过很多次，两个人提著米面、大包小包的吃食，他总会挑体积小的重量大的，另一个什麽不说嘴角笑的弯弯的，
　　
　　郭宁眼睛湿了，一股酸气涌到鼻子口把他憋住了。
　　跌跌撞撞走到那扇斑斑驳驳的大铁门前，郭宁停下了。
　　这个院子里没有高层建筑，除了那些低矮的简易房，最好的是那栋快一百岁了的小二楼，外面只要矮矮的墙就把一切都遮住了。
　　
　　从四处漏缝的栅栏外面，郭宁看著东面的那个破落的二层小楼，那里有一扇60公分大的窗户，那间黑黑的屋子，小的没法翻身的床，头顶上是钉在墙上的柜子，这些是属於武末末的。现在他得挣扎在那里面养伤。
　　郭宁靠著墙蹲下来，死死的埋著脸。




夏天的向日葵--85

　　早上八点，郭宁坐在一辆出租车里看著街对面的那幢高楼。跑了一晚上，只睡了一个小时，头虽然还很晕，人倒慢慢精神了点。
　　等了二十分锺，看到一辆黑色的奔弛车驶进了地下车库，又等了五分锺，郭宁才递给了前面司机两张大钞，“这一晚上辛苦你了。”拿了旁边座位上放著的一个文件袋进了大厅，上到了三楼看到那个大大‘大宇通信技术’，郭宁停下来站了好一会，环顾了一圈。这里可真不是个小地方，够气派，够档次，附合那个人招摇的性格。
　　
　　郭宁辨认了一个方向朝里面走，一个正擦桌子的员工拦住了他。“请问你找谁？”
　　“杨峥。”
　　“杨总还没来上班呢。”
　　“他肯定来了。”郭宁语气生硬，不理她的阻拦径直穿过还没有几个人的大办公室向最里间的套间走去。
　　推开门进去，里面没人，卫生间里倒有动静，郭宁在那张豪华的大办公桌前面待客的沙发上坐下来。
　　
　　一分锺不到，卫生间里出来一个男人，中等个，有点胖低著头正束著皮带，一看到郭宁就愣住了，“小宁，你怎麽来了，你不是-----”
　　“在外面开会呢是吧！”
　　郭宁脸定的平平的把手里一直拿著的那个牛皮纸袋扔过去，“为了你，连夜坐火车也不是什麽难事，我记得当初你让我帮你给银川的陈总送钱，我连夜开了八个小时的车，车上装著二十万，那会儿我才刚学会开车三天，等到了地方，我的身上没一块干的地方，今儿我给你拿了个东西，你看一看。”
　　
　　杨峥看了眼郭宁突然笑了，没接郭宁扔过来的那个袋子，先去倒了杯水放在郭宁面前，“怎麽了，小宁，出什麽急事了吗，还非得连夜坐火车回来，早上吃了没，来先喝点水，今天你这口气还有点咄咄逼人的架式，弄的我都有点不适应，到底怎麽了？”
　　郭宁低下头捏了捏中指的指环，然後去拿桌上的杯子，放在了嘴边一口没喝又停下了，抬起头看著杨峥，“哥，记不记得你曾经给我倒过一杯水喝，那天我踢完足球回来特别渴，你递给了我一杯水。”
　　
　　“怎麽了，我给你倒的水还少呀。”杨峥的表情还是微笑著。
　　“那里面放的是什麽？我记得我醒来後医生说是中毒了。”
　　“杀虫剂，你也知道不是我故意的，是胡阿姨灭蟑螂用完没有把杯子扔了，结果我以为是干净杯子就用了，胡阿姨老不记事，你那条叫什麽名字的狗，对，豹子，不就是她的杰作，你当时还偷偷哭了一天哪，不过你那一次，我真吓的不轻，你妈妈後来还把胡阿姨扭送到公安局去了，幸好量很小没出问题，要不事可真的闹大了。”
　　
　　“我知道，其实再早一点，在九岁那年，你带我去游泳，结果你沈下去了，我游过去拉你，可你狠狠地把我的头按进了水里，要不是後来有人看见了，你早就得手了，从那时起我就知道就是睡著了也得睁上半只眼睛防著你，要不怎麽死的我都不知道------”
　　“你太多心，小宁，非要把事情弄的跟电影上似的，哪有那麽玄乎，我只是再跟你闹著玩。”
　　“应该是，後来我才明白你就是在跟我闹著玩，弄死我你没那麽大的胆子，弄的要死不死吓死我你倒乐於尝试，你常跟我闹著玩，你爸和我妈不在的那两年，你几乎每天都跟我闹著玩，你撕我集的邮票，扔我最喜欢的唱片，豹子无缘无故死了，到最後我从家里带来的东西没有一样是好的，你在努力逼我把这一切去告诉我妈，然後我妈就会为了我从这个家里退出去，可我偏偏就能忍的住。从那次中毒後，我开始给我所有的东西打上标记，杯子放在哪，早上被子垒成什麽样子，晚上回来变样了没有，书有没有人动过，抽屉有没有人翻过，吃的东西包装是不是完整，晚上睡觉门反锁了没有，宁愿少吃一顿也不碰我看著不保险的饭，不碰你碰过的任何东西，从十一岁开始我的生活把从前的全部颠覆了变成了现在这个样子。”
　　杨峥一错不错的看著郭宁，手撑著下巴，胖胖的脸上有著好戏才开始上演的冷笑。
　　
　　这个游戏他玩了十多年快二十年了，现在才真正玩出了味道。
　　对面郭宁脸上什麽也看不出来，不怒不威，说话慢条斯理，一幅眼镜下没有尖锐的锋芒。这些年郭宁在他面前实在太安静了，安静的他都以为安静就应该是郭宁的常态，可显然安静只是表像，相对於过去的他做什麽郭宁无力反抗，他更乐於见到一个有点乍毛的郭宁。
　　 “那你隐瞒的不错，我一点没看出来，我以为那是因为你的洁癖。”
　　“像我这样的人会有洁癖？”郭宁失笑，“我第一次进你们家，你记的你骂我什麽吗，你骂我脏怂，洁癖是逼出来的。”
　　
　　郭宁看著杨峥的胖脸，他现在还能记得他妈带他第一次进到杨家时，杨峥的那张脸。
　　圆圆的脸上有著不符合年龄的尖刻、凶狠和恶毒。
　　
　　“叫哥哥。”他妈推了他一把，他听话的轻轻的叫了声哥哥，然後把手里专门准备给哥哥的见面礼递过去，一本他非常喜欢的邮票年册。
　　他妈从打算离婚到再婚时间很快，半年。他相信要是没有他，不管是离婚还是再婚，速度会再快上一倍，也许他应该为这个速度感到欣慰，就是他让他们的节奏放缓了。
　　跟谁？没有人跟他商量，那两个闹离婚的人关著门吵的不可开交。
　　
　　一个说跟著你就把小宁这辈子毁掉了，像你一样变成一个呆子，我就要给小宁提供最好的环境上最好的学，另一个说，要毁也是你毁，你让他进那种家庭，以小宁的性格能过的好吗？
　　这对郭宁还算是个好消息，相对於那些孩子成了累赘的家庭，至少他们争著要他。
　　然後，他进入杨家，女人的眼泪打败了男人的坚持。他妈让他对著那个一看到他就转过脸恨恨的走了的人叫哥哥。
　　
　　他叫了，得到了一个背影。他手里举了半天的东西被另一个男人接过去了，‘杨峥就是毛病多，小宁你不用管他。’
　　他没有叫这个男人爸爸，这个原则是他进这个家之前就定好的。他爸爸是那个教他下棋话不多却鼓励他穿过马路自己在路边捏著一把汗的男人，不是眼前这个笑的很有内容有点拿著领导派头的男人。
　　
　　他进了杨家，那个哥哥当天晚上就跑到他房子里拽著他的衣领子，狠狠地给了他两拳头。“你妈是不要脸的狐狸精，你是个不要脸的狗崽子，我到要看看你们赶走我妈硬要挤进这个家里会得到什麽好处，什麽都得不到，咱们走著瞧，有本事，就去给你妈哭去、闹去、诉苦去，早点滚出去。”
　　那个晚上他一晚上没合眼，挣扎在告诉和不告诉之间。
　　
　　郭宁至今还记得大了他四岁半高了他半个头的杨峥那天的狠样。这个人就这样阴魂不散的跟了他二十多年。
　　当年的半个头倒过来了，当年的仰视变成就俯视，二十年全反过来了，可格局还是老样子，依然没变。
　　
　　郭宁站起来，低著头盯著杨峥头上的两个旋。有一段时间他就靠著民间的传说‘一旋好，二旋坏’来理解著杨峥的种种行为，也用这个自我安慰，每每他忍不住了恨不得学著杨峥的样子狠狠地揍他一顿，狠狠的把他按进水里，猛猛的灌他一瓶毒药，揍死他、淹死他，毒死他，他就会想到杨峥房间里那张放大成48寸的大照片，像示威一样挂在一进门的白墙上。
　　那上面有一对母子。同样普通的资色，同样胖胖的身材，却甜蜜温和的笑著。
　　
　　後退了一步，郭宁打量著杨峥，杨峥的脸上有那种得意的你奈我何的张狂，这是只有他们两人在才会有的表情，多了一个人，这张脸会是另一个样子，老实平和。
　　“哥……”郭宁把视线撤开了盯著著窗外。
　　
　　窗外是这个城市最繁华的街道，杨峥仅仅用了十年时间就买了这个楼价最贵地段的整整两层楼，还不算他的企业和藏匿各处的房产。他一点点看著杨峥在迅速度扩张变强，杨峥越强，他的本钱越大，他则越弱小。
　　在杨峥的眼里，他不过就是一个可以任意让他摆弄，可以变著花样来满足他打击乐趣的小虫子。




夏天的向日葵--86

　　“我真的没想到到了现在我还能叫出哥来……”郭宁视线又落回到杨峥的脸上。
　　
　　“这些年我小心翼翼，学习我认真的学，工作我认真的做，我没有给你留下一丁点的把柄，我知道你就是一条躲在我身後等著我犯错误的狗，随时会扑上来给我一下。尽可能不犯错误，是我这些年学到的最大的本事，除此之外，我最善於忍。这些年我一直在忍，不管你做什麽，再讨厌我我也不反抗你，我躲著你，你说什麽我应什麽。你给你爸说学围棋没前途，我就听话的放弃了学围棋，你说我太小不能住校，我就只住在你眼皮子下面，我想学文，你给我妈说学文没出息，我就改学了经济，大学毕业後我想就业，你说得上研，不管我想干什麽，你都能让我反著来，让我难受是你最乐意干的事。而你最善於威胁我，我妈是你最好的武器，她是贪慕虚容，没有真才实料，你每次让她帮你干什麽事都能惊出我一身冷汗来，我不敢考外地的大学，熬不下去也不敢出国，就怕你没有可折磨的人了就会折腾到她身上，我像条听话的不会说不的狗，这麽多年来我从来不敢轻易张口，不说我喜欢什麽讨厌什麽，因为我知道说了的後果……”
　　
　　“干嘛了，小宁------”杨峥哈哈哈笑起来了，“今天是什麽日子，风向一下子转变了，你还来追根就底起来了，弄的我跟个无恶不作的坏人一样，我是真的为你好，就算刚开始想不通有些气恨，小孩子嘛，只想著逼一逼你，说不定就能把你们逼走了，这都过了这麽长时间，哪还有气，那就是小孩子间的打打闹闹的，你怎麽一记就记了这麽多年，小宁，你看不出吗，这几年，我是真把你当弟弟看，你不也看到了，你现在走政途不也走的挺好的，短短四年就是处级了，谁能有这麽好的发展。”
　　
　　“是，我能看的出来，高三我借口和院子里的人打架然後和我妈整整一年不说话，我才算可以从家里搬出来。可你依然没放过我，你三天两头的拿我妈过来说事，你努力想把我变成个渣子，吃喝嫖赌该弄的烂事我都弄了，好在你爸拉了我一把，让我走政途，他是想给你铺条路，这才算是让我透了一口气，工作的这几年你基本上没怎麽折腾我，也不过就是认为我还有点用途，所以对我网开一面了。其实这些年你做了这麽多，我并不算太恨你，因为我妈破坏了你的家庭，让你母亲离开了，她得了抑郁症每天得靠吃药维持，你可以把你的恨全落在我身上，我没法抱怨，今天我只想用一些东西换一些东西。”郭宁的视线落在了那个牛皮纸袋上。
　　
　　“你想换什麽？”杨峥的视线也落在了牛皮纸袋上。
　　郭宁的脸冷了，“你非要我说出来，那我就说出来，别碰他。”
　　杨峥收起了笑容手交握在了一起，指头还一下一下的打著拍子。
　　
　　这个突然闯入了他的家庭、赶走他母亲的混蛋，似乎处处都表现的比他优秀的东西，，在他心里如同一个脓疮一个恶瘤一样就应该烂在街边的畜生，拔不掉就让他浑身难受睡觉都不自在的家夥，每去美国看他妈一次，他就狠不得一回来就拔了他的皮，他想干什麽，还想反天了不成。
　　
　　“什麽是他，他是谁，我怎麽不知道你除了个张梅还有个他，来，先让我看看我别扭的弟弟今天拿了什麽宝贝来。”
　　杨峥冷著脸斜了郭宁一眼拿起袋子捏了捏，脸上的肌肉也跟著抖一抖，慢慢把袋子打开，从里面拿出一堆东西来，有合同文本有帐目有票据还有一个录音笔。
　　
　　杨峥脸白了，再接著变青，手死死地捏著那些东西，好半天才把已经扭曲了的脸色复原回来，拍了拍信封对郭宁笑著说：“你还真有心，弄这些没少花功夫吧，你是怎麽搞到的。”
　　
　　郭宁看著那些东西没吭气，这些东西没有想像中难搞，五年时间，总会有些积累。杨峥初开始还比较谨慎，後来做的多了，胆子大到都不屑於隐藏了，随便翻翻杨峥公司的帐就能看出来漏洞百出，更别说杨峥得罪了那麽多人，被他利用的人多多少少都会留一点底子。
　　
　　“真没看出来你还这麽有心，谁就值得你这麽动心思了，不会是张梅吧，你以为你玩一招金蝉脱壳就能胡弄的了我……”
　　杨峥说著哈哈狂笑了起来，“看来我还真有必要去张梅他爸那里去表表功，让他看看他赞不绝口的好女婿对他女儿是如何的上心，然後又是怎麽惦记著另一个他。”
　　
　　郭宁等杨峥笑完才接口，“你想找谁表功只管去找，我只想告诉你，别碰他。”
　　哼！杨峥冷笑一声，脸这回真的冷下来了，往凳子上一坐，脚翘桌子上去了。
　　
　　“小宁，你真以为有这些就能把我怎麽样，你太天真了，这里面有几个是能拿出来给我定罪的，你信不信，你今天把这个交上去，明天，这个东西就能回到我手上，你还指望用这些来要挟我，郭宁，你的水平也不过如此嘛，你真的以为你翅膀硬了当了个小处长就可以跟我对著干了是吧，你真以为你傍上了张梅，张梅和他爸就会站在你这一边，我告诉你，你的翅膀是我给你安上去的，什麽时候想拔下来得看哥哥我的心情，你别以为你选择和张梅结婚就能将我的军就能迷惑我的眼睛，郭宁，你也太瞧得起你自己了，张梅也不过是颗炸弹而已，什麽时候炸，也得看我的心情。”
　　
　　等杨峥的话音落地，郭宁伸手把那些东西收好重新装进了袋子，正要合上袋子，杨峥一见失去了冷静赶紧坐起来伸手去抢，郭宁干脆把袋子塞进了杨峥的怀里，“你收著吧，想要多少我这里有多少，五年能积攒下来多少，够你写传记用了。告诉你，杨峥，这些年我从来没有瞧的起自己，因为我错了，我以为对你软，迟早能换来你的宽容，可你根本不是那种人，我是没什麽本事，没有一个姓杨的站在我身後，我屁也不是，可你也太放纵你自己了。”
　　
　　杨峥站起来伸手点了点郭宁的胸口，“那又怎麽样，有本事你就去告我呀，我等著你大义灭亲呢，最好把大夥都灭干净。”
　　郭宁随手把杨峥的手用力捏住，一使劲，杨峥脸色都变了。
　　
　　“能不能拿得下你清楚，你折磨我没关系，过去为了我妈，我可以忍，可昨晚的事，你自己掂量著办吧，杨峥，就冲你为了我肯下了这麽多功夫，你还真配当我的好哥哥，你让武末末找不到工作，他前脚进门，你的人後脚就能进去胡说八道，你动了武末末嫂子的店再动了那个无辜的老头你做这些不就是等著我跳出来，你让姓陈的把武末末放在销售上，弄了多少个陷阱想把他拉下去，你做所有的一切都要让我眼睁睁的看著，借力打力，你从来都喜欢这样折磨我，你收人家的钱允诺人家提正处，可偏偏我们局长油盐不进，你没法子只能把他拉下水，我不帮你，你就动武末末来警告我，你等著卡住我的脖子都等的狗急跳墙了，你不就是想要把柄吗，拿著把柄你就可以去找张梅的刺，也能把我踩在脚下让我不得不听你的，可我真没想到你会这麽狠，你会用这麽歹毒的方法毁掉我，看来我把你想的过份仁慈了，这几年你对我笑的再欢可你的狠劲一直没变，杨峥，如果你想要面子上的哥哥，我叫你哥哥，可要是让我知道武末末身上因你再流半滴血，再沾了你一星半点的口水，你就等著坐班房吧，拼著我进去陪你吃牢饭，我也要把你拉进去。”
　　
　　杨峥脸一下涨得通红，挣开郭宁的手，张牙舞爪扑过来拍著桌子就喊了起来，“郭宁，你少他妈的血口喷人，你说什麽说清楚点好不好，昨晚怎麽了，你可别污蔑人，武末末是谁？我压根不认识武末末，别什麽脏的臭的就往我身上摔。”
　　“那这个人你认识不。”郭宁从口袋里掏出两张照片摔桌上，站起来，一把捞住了杨峥的领子。
　　
　　“杨峥，我觉的还是这种样子比较像你，你装的再绅士也不过就是一条经不起事的狗，你把照片好好看看，不要说你连你的狗腿子都不认识，告诉他们，要想跑路就跑快一点，我是绝对不会饶他们的，还有，如果你真不知道武末末是谁，就赶紧去打听清楚，打听清楚後最好上著香保佑他连跤都不会摔一下。”
　　
　　说完，郭宁扭头走了，门一关上，就听到杨峥在里面拍著桌子大骂，“杂种，杂种，你他妈的狗杂种，死变态，和你那不要脸的妈一样，各有各的不要脸法，你妈那种婊子没本事就会靠男人，你比婊子还不如，就会靠女人，就你们这种狗杂种还要来威胁我，你们以为你们是谁呀-------”
　　郭宁站在门口手抓著门把手停下了，一转身又开了门进去了。
　　
　　杨峥看著门口的郭宁气极败坏的抓起一个杯子就朝郭宁摔过来，郭宁身子一闪走上前去又一把捞住了杨峥的衣领子。
　　“你想干嘛？”杨峥一下子慌了，胖脸一抖一抖的，两只手用力地去掰郭宁的手。
　　
　　“你说我能干什麽，帮你把你这张臭嘴给我闭上。”说著，郭宁一拳头冲上去。杨峥当场就栽在地上了。
　　还不等杨峥爬起来，郭宁一脚跺在杨峥的肚子上，看到杨峥嚎了一嗓子捂著肚子，郭宁抬脚就踩在了杨峥的下身上拧了一下，杨峥当即惨叫起来，“小宁，别……”
　　
　　“别，你跟我说别……”郭宁额头上的青筋都暴出来了，两只手的关节都在喀嚓做响，眼睛里的怒火喷出来快把脑子冲爆了。
　　 “别，你还有资格跟我说别，你昨晚不就是打算这样废掉武末末吗！你不就是打算让他生不如死吗，畜生，你真他妈的真是畜生，就不应该活著！”
　　憋了一二十年的积怨比不上昨晚的重重一击，郭宁松了脚，蹲下去一下子狠狠地卡住了杨峥的脖子，再一使劲，杨峥的脸顿时涨成了猪肝色，汗不停的从脸上往下淌，两只手死死的掰著郭宁的手，叫都叫不出来了。
　　
　　隔壁刚才打扫卫生的女的听到这间办公室里的动静，敲了敲门，然後推开门来，被眼前的景像吓呆了，一下子惊叫起来，“杀人了！杀人了！”转过头就去摸电话。
　　郭宁被那声尖叫惊醒了，好半天才醒过神来自己在干什麽，拼命控制住自己的手一点点放松下来。
　　幸好这女的进来，要不他真的不清楚自己会做到什麽程度，似乎经过了昨晚，那些怒火压下去再升起来再压下去，到了这会儿做什麽他都无所谓了。
　　
　　慢慢直起身来，郭宁在脸上用力的搓了几把，对那个女的摆摆手，“报警是吧，出去报，我叫郭宁，如果找不到我，可以问你们杨总，等警察来了，顺便帮我也报一个，就说这里有人买凶杀人。”
　　那女的也不知是吓住了还是怎麽了，真的退回了外间办公室。
　　
　　郭宁蹲下来重新看著杨峥，“知道什麽叫宽容了吗，谅你也不知道，下次，我要再听见类似的东西从这个洞里放出来，你就不用再当男人了。杨峥，你是我见过最没品的人，离开了你爸，你连路都不会走，跟你这种人成为一家人让我无话可说，你恨我，你可以直接冲著我来，不要殃及无辜的人，这些年我忍你，不代表我会一直忍下去，要气不过，你一样可以继续想办法做了我，但我劝你看在你爸爸我的杨伯伯马上就要退休的份上，你想要快快乐乐的活下去，最好还是和我和平相处，咱们井水不犯河水，你脏也好臭也好你过你的，我过我的，但你再别使你的那套两面三刀的本事，也幸亏你爸有远见卓识安排我去走政坛，去接他的班，要不，今天我也没有这个机会和你面对面，杨峥，给我记住，千万别把我逼得比你更狠，别再对我的生活指手划脚，我这辈子可以无儿无女无依无靠就一条命，但你得给你女儿积点德留後路，真要让我等到了那一天，我保证连一口气都不会让你们姓杨的喘出来，流血战士只配当流血死士了，死的也不会只有你一个。”
　　
　　再次摔了门，郭宁下了楼打了辆车，说了一个地址，车一路飞使，快到武末末家的那片小弄堂的时候，郭宁猛的一下叫停了让车调了个头，重新向市中心开去。




夏天的向日葵--87

　　坐在自家的沙发上，张梅头没梳脸没洗，就连隐形眼镜都没顾的带。本来想好的，一看到郭宁二话不说先踹上一大脚再敲诈点什麽别的做为补偿，除了以前上学时被逼无奈，她历史上从没十点之前起来过，更别说还是静儿难得休假的日子，可现在别说踹了，安慰都不知道怎麽安慰了。
　　
　　张梅往郭宁身边挪了挪，拍了拍从进了门说了一句“杨峥对末末动手了，差点废掉……”就说不下去也抬不起头的郭宁。
　　“要不，你就扯著嗓子哭，我又不是没见过你哭，跟我面前装什麽硬汉，这次我保证不拍照行了吧。”
　　郭宁没动，只是肩膀一抖一抖的，嗓子憋的死死的。
　　张梅无奈了，站起来去酒柜里摸出一瓶红酒，倒了一大杯端过来。“喝!”
　　
　　郭宁还是埋著头捂著脸。
　　张梅干脆扳著郭宁的额头硬要把郭宁的头扳起来，“你给我抬起头来。”
　　郭宁反抗，张梅“啪”的一把掌呼在郭宁的脑袋上，“你就会在我面前装怂人，从小打不过我就算了，怎麽大了还是这幅得性。”
　　张梅把酒杯往桌子上一放，两只手卡著郭宁的肩膀左右摇晃起来，“要麽放声哭，要麽跟我说话，老娘最见不得你这幅鬼样子。这几个月我还见的少啊。”
　　郭宁一把握住张梅的两只手放在腿上，“梅子，你能让我静一会儿吗。”
　　
　　张梅无语了。这死郭宁，训练人也没这麽训练的，一转头看到静儿在厨房门口露了个脸，张梅赶紧使了使眼色，静儿聪明的跑过来搬了张凳子放在张梅屁股後面，张梅坐下去，腰才不用躬著了。
　　这会儿，她也不打算说话了，随他郭宁爱哭爱憋由著他了，反正郭宁自小到大就是这种臭脾气，他要不想说，撬开他的嘴都没有一点用。就是自己有点不好过，醒来一支烟，今儿这烟还没得著空抽呢，憋屈死她了。
　　
　　足足等了半个小时，郭宁终於抬起头松开了张梅，“梅子，对不起。”把放茶几上的眼镜带上了。
　　张梅瞅了瞅郭宁的眼睛，没红没肿，痕迹消失的很快，刚才还悲恨交加现在就一马平川了，这也应该算是一项能耐了。
　　“静儿做了饭，想吃吗？”张梅快速的从桌子上摸过一盒烟抽了一根放嘴里抽上了。
　　郭宁摇了摇头。
　　“那烟，来一根。要不，刚给你倒的红酒喝点？”
　　郭宁两手交叉吸了吸鼻子。“她会做小鸡炖蘑菇吗？”
　　
　　操，这会了还不忘点菜。
　　张梅一仰头喊起来了，“静儿，郭宁想吃小鸡炖蘑菇。随便给他弄一点对付一下。”
　　喊完张梅狠狠的吸了口烟，吸完整张脸都舒坦了。“要不，你去看看他？”
　　郭宁吐出一口长气，好半天才摇了摇头，“梅子，我觉的我们这回真的要完了”。
　　张梅脸青了，手指头冲著郭宁一指，烟灰差点烧郭宁脸上“放屁，完个屁完，你现在就给我去看他，我就不信杨峥真的敢跑到我们家胡咧咧。”
　　
　　郭宁摇头：“算了。”
　　“怕他把你打出来？”
　　“想打他现在可能也动不了，不见，刚才差一点就把杨峥弄死了，要看了，杨峥绝对没命活下去，这都算轻的，我肯定会做傻事，已经十个小时了，我脑子里全部都是怎麽把他弄死，这想法不是一天两天了，我忍了他二十年，真的忍到极限了。梅子，你不知道我有多害怕，如果……”
　　张梅一个大嗓门截住：“没有如果的事，武末末没残，杨峥没死，你也好好的坐在这里，这是结论。”
　　郭宁往後一靠，头歪在了沙发靠背上。“我现在才明白我当初一意孤行的把武末末拉进我的生活是个多大的错误，一点点疏忽，就能毁掉好多人。”
　　
　　张梅弹了弹烟灰，站起来往另一张沙发上一横躺下了。“错误？错误不是靠事後来总结的。你能因为预先知道这是个错误，就不碰武末末？那就不是你郭宁。”
　　郭宁没吭气。
　　因为他碰的时候不知道他竟然会陷的这麽深。
　　
　　他碰的时候武末末在他心里只是一个好玩有趣又有灵性的孩子，这个孩子有潜力，可以改造。武末末就像一张白纸，往那里一滩就一目了然，他知道称虚而入，步步为营，知道从哪下手。他知道武末末想入圈子只是想转移感情，所以他下手了，在武末末还没认清楚自己该是什麽角色就被他定型了，得到之後他就像一个家长，武末末像他的孩子，他怎麽引导，武末末怎麽跟随，什麽什麽该怎麽样是他的喜好，头发的颜色，穿衣的风格，走路的姿式。在生活上，武末末成了彻彻底底的适应者，节奏是他来把握的。
　　什麽时候变过来的？
　　
　　郭宁已经说不清了，也许就是知道武末末不忍他妈辛苦放弃了上研，满嘴燎炮跑在街上找工作也不来求他一声，再也许，就是站在街角看著从小商店出来的武末末提著大包小包东西时的一脸幸福，也或者就是坐在武末末家里的小客厅里看著武末末粘著他妈的目光，和他对老赵头的亲情，当然还有那个武末末背著他扔进垃圾筒的那瓶饮料，那瓶饮料粘著难看的翅膀，却是一个明目张胆的‘磊’字。
　　之後的日子，就像正午的太阳洒在晒谷场上，美的像幅画……
　　郭宁鼻子塞住了，“我是真的很喜欢武末末……”
　　
　　“又来了，你喜欢他，给他说去啊，这几个月我听了可不止一遍了，还记得我第一次听到後眼睛睁的有多大吗？娘咧，要我妈知道我也能有这麽大的眼睛，她一定认为以前我是在故意隐藏美貌。”
　　郭宁捂著鼻子咧了咧嘴，没笑的出来。“他昨天伤了之後还说我是好人。”
　　“那小子真没眼光。”
　　“是，他没眼光，他认为一个人好，就会全心全意信任他，不管多委屈，他都不会变，我比不上他的千分之一，我从来以我为出发点，为了解气甚至可以眼睁睁的看著他从天堂掉进了地狱……”
　　“那还不是因为你看了那东西，再说你当时那种情况做这样的反应也算正常，要我，做的可能更极端，再说，你也是为你们俩打算。”
　　
　　“正常？”郭宁苦笑，“我就是太正常了，什麽事最有利，怎麽做最合理，我能最快的反应出来，列出算式，找出最佳答案，我以前常宽慰自己就像迷恋男明星的那些女孩的男朋友，总觉的跟一个挨不著边的人吃干醋犯不著，但心里难免会骂他几句傻，武末末对严磊感情剩不了多少，就剩一种执念，一个喜欢了好久的东西突然落到你面前，不管能要到多少，又有几个人不想要，想会这麽想，看就是另一回事了，那一瞬间我真的有点心如死灰，破罐子破摔了……”
　　
　　张梅脸青了，“咱能不提那天的事吗，当时看到你那个鬼样子，我都心里障碍了。”
　　“其实当初我挂完电话就後悔了，我知道他们之间什麽都没发生，照武末末的性格，如果真有什麽事，他一定会躲起来不会还留在那里等我，可我还是要坚持这麽做，一来，我就是想让他吃点苦头，二来，我心里也认为这是一个机会，可以借机和杨峥搏一下，可我真没想到会把末末推到风口浪尖上去，还把你拉了进来，结果事情越来越复杂，弄到了现在失控的局面，不光他伤了，连无辜的人也给连累了。”
　　
　　“行了，你有完没完，别一股劲的埋怨自己，杨峥就是个疯子，他不这样就会哪样，谁能知道他脑子里都装的是些什麽杂碎，谁能阻止的了他，他这些年坏事做惯了，胆子太大了，你也别觉的对不起我，我是你拉的吗，咱俩互惠互利，我高兴还来不及，再说了，你选择这样做你不是没办法吗，你要没出事，事情哪会变的这麽复杂。”
　　郭宁摇头。
　　
　　张梅拍拍郭宁的手，“行了，你要真没反应，你就是圣人了，当初我和静儿不也一样，她去同学家睡了一晚上，我们差一点就闹分了。”
　　郭宁再摇头“这几个月我一直再想我和末末的关系，以前生活在一起似乎想不到，现在有的是时间想。”
　　张梅撇了撇嘴，打趣郭宁：“不会是父子关系吧，听了我想吐。”
　　郭宁苦笑，坐正了身体把那杯红酒端起来。暗红的酒色，干净透明，那个宾馆，那几杯红酒，还有武末末的第一次，郭宁端著酒杯的手抖了。
　　武末末的惊恐和故作镇定，他的强势和志在必得，一切依然历历在目。
　　
　　“其实刚开始不是，就觉得这孩子咋能这麽机灵呢，你不知道我每次跟他下棋，头十分锺，你会认为他是个草包，再十分锺他比较正常，到了最後，就成了魔鬼，输给他让人心里特别憋闷，就像有一根绳子卡在你脖上，有力使不出来，就觉的他是旁门左道，恨不得抽他一、二耳光让他按照规矩好好下的那种，可我怎麽下就是下不过，我可以输给别人，就是不能输给他。你知道我做的最可笑的事情是什麽，为了赢，我去背我爸的棋谱。”
　　
　　张梅笑了，“这不挺像你的作风，当年你打不过我，不还在腿上绑了沙袋练腿功。”
　　郭宁脸上有些赤，没接张梅的话，“我不知道我脑子怎麽想的，就觉的我不能输给他，看他到输棋抓耳挠腮烦躁的转圈圈，我觉的特有成就感……”
　　张梅从沙发上爬起来，把烟头按进了烟灰缸里，顺带扫了眼郭宁，然後直接无视了。刚才还痛不欲生呢，现在一说起武末末倒成了两眼发红还要春风荡漾。真不够恶心人的。
　　
　　“我们刚在一起住，他给我二百块钱说是一个月的生活费，结果让我一顿吃没了，他晚上翻来翻去睡不著，早上起来，他不知道从哪里又翻出来两佰，估计是他攒了很久的，又让我一顿吃没了，那个晚上他又折腾了一夜，第二天早早的起来悄悄的去看放钱的罐子，里面是我提前放进去的两仟块，他脸上的表情我现在还记的住，一个人站在客厅一动不动站了十分锺，可除了吃饭他还是没花我一分钱，後来他竟然因为钱放弃了上研，你没法想像我当时的感觉，我们是不平等的，是我让武末末把这个概念一点点深化了，从我开始占有他，我就没有给他留余地，我当时就一个目的，让他成为我的所有物，别想从我手里面逃出去。”
　　张梅撇撇嘴，“你丫可真够阴险的。”




夏天的向日葵--88

　　郭宁不吭声了。是，阴险。张梅这个词用的真对。她常能一针见血。
　　在那个家里哪一个不阴险，杨远明，杨峥，他妈，哪个不阴险。
　　
　　杨峥不用提了，阴险这词都不配他。
　　杨远明长期混迹官场不阴险？
　　他妈没有真正的能耐只能靠关系，为了坐稳位置打压别人不阴险？
　　
　　自然也包括他。每天在杨峥的算计里如履簿冰，能不多几条心眼。大学竞选学生会主席，他只给副校长透露了一点点他和杨远明的关系，他就把主席的位置从喻斌手里夺过来了，而之後他之所以能和喻斌突然之间成了朋友，就是看上了喻斌有比他更好的群众基础，谁说学校就不是社会了，利用被利用被他运用的炉火纯青。
　　
　　从很早他就没有朋友了，转学後他和杨峥一个学校，谁要和他走近一点，杨峥都会拉上三两个人把那个人教训一通，为了不给人惹麻烦，他干脆谁都不接近，等杨峥离开学校，他已经没有交朋友的能力了，除了那些硬往他身上贴的人，像严磊。他所有认识的人全部被他归成了两类，有用的，没用的。有用的，他会给他们微笑，没用的，进不了他的视线。
　　
　　他从不认为自己这样不好，从小到大没有人帮他，就只有一个字‘挺’。
　　他不需要靠任何人，有没有朋友对他无所谓，要不是偶尔的有一天老秦问他，你快乐吗？他真的不知道应该把个词单独拿出来仔细想。
　　
　　快乐吗？他非但不快乐，简直是不知到该怎麽活，甚至这几年一直活的浑浑噩噩。
　　
　　那天是中秋。他刚读研。
　　他早记不清和家人在一起过中秋是什麽滋味了，似乎这个节日对他们家是不存在的一样，大人们忙，小的不用说了，在一个屋檐下只要杨峥不挑事，就算是过节了。家人对他是个恐怖的字眼。高中和院子里的那个家夥打了一架之後，他就再也没有在家里过任何的一个节日，相比和那三个人坐一张桌子上吃饭，他宁愿躲到图书馆饿上一天。
　　
　　中秋那天早上老秦的眼睛刚睁开，脸没洗牙没刷眼屎没抹净就开始给家里打了电话，说他特快回去了一盒月饼，是他专门挑出来的，差不多几点到，月饼是什麽馅的，哪个是不含糖的给奶奶吃，哪个是莲蓉的妈妈吃，哪个是黑芝麻的弟弟吃，还有一种蛋黄的给爸爸，月饼太油腻大家都得少吃点。
　　
　　他躺在床上听著老秦整整打了一个小时的电话，内容就是这些生产大队分配粮食没有营养的东西，到了晚上，老秦又开始打电话询问大夥吃的结果，莲蓉的好吃吗？黑芝麻的怎麽样，还吃了什麽，葡萄有吗，吃西瓜了吗，西瓜甜不甜，有菱角吗，他好久没吃了。听著这些果园里的东西在耳朵里飞进飞出，郭宁越听越烦燥，扑上去一把扯下贴在老秦耳朵上发烫的手机就扔地下了，“你他妈的有完没完，想当农民滚回家当去。”　　
　　
　　老秦捡起手机没发怒没生气，把手机重新装好看著还能用一下咧著嘴笑开了，然後变戏法似的从包里掏出一个月饼递给他，“这个是专门给你留的，五仁的，不腻。”
　　他盯著那块月饼，嘴角直打哆嗦，他真不明白老秦是在戏弄他还是关心他，然後就听老秦问他，“你快乐吗？你每年中秋、五一、十一，甚至周末躲在宿舍里就这麽过，除了学习和学校那滩破事，没有人来找你，他也不找别人，你快乐吗？”
　　
　　他快乐吗？
　　从他进入杨家那一天起，他就快乐不起来了，不但多了一个讨厌他恨他折磨他的哥哥，还多了一个爱把事情做在表面的继父，却少了一个知他痛他的母亲。每年过年躲到外面甚至连鞭炮的声音都不想听，每年过生日绝对不碰他收到的姓杨的任何礼物，除了他妈的生日，他记的这个日子，因为他妈是剖腹产，从小他就爱摸他妈肚上的这道伤疤，在他从家里搬出来住校之後，每年必买的那个蛋糕，却从来没有机会吃上一口。
　　这麽多年，从来没有人问他，你快乐吗。
　　他妈忙著适应新生活，忙著在各种应酬中花枝招展，她只会说小宁你变的太多了，连笑都不会笑了，我看著都害怕；
　　杨峥则在忙著想各种的花招，得逞後会说，郭宁，要麽就去告你妈，要麽你就给我老实点忍住；
　　杨远明五年升一个官级，抽著了空会说，小宁，我这样做都是为你好，这样有前途。
　　
　　没有人看到他一个人低著头进进出出不说一句话过来问一句，你快乐吗？
　　这两个字，他好多年没有碰了，所以一下崩溃了。
　　
　　他从来不知道他还能哭的那麽没形象，他妈离婚了之後，他就再也没有哭过，躺在床上，脸朝著墙，他就像往外泼脏水一样泼著肚子里藏著的东西。他妈的贪慕虚荣、视而不见，杨远明的势力狡诈，最後是杨峥，怎麽毒死他养了三年的豹子，豹子是他爸送他的，他抱著它睡了三年，杨峥撕他第二天要交的作业，给他饭里放脏东西，最恶心的是放过一条蚯蚓，杨峥怎麽在他妈面前说他撒谎，说他偷拿杨伯的钱，甚至於杨峥把他压进了水池，竟然是杨远明过来让他息事宁人，说他们这一家的特殊性，走到一起不容易，杨峥在他们那个大院子里挑事，让人辱骂他，他自小就是不喜欢认输的人，可自从进了杨家，他从不知道怎麽能赢。
　　
　　老秦比他大一岁，一个宿舍住了两年。两年中，他从来没有注意过老秦，当初在宿舍和很多人搞不好关系，换了好几个宿舍，後来知道老秦因为获了个奖搞特权要了个双人间，他也硬是找关系挤了进来，能住下去，就是因为老秦从不多事，从不问他晚上为什麽会这麽晚回来，为什麽会有一身酒气，他为什麽会有那麽多钱。
　　他怎麽也想不到他能对著一个住了两年没说过多少话的人哭了整整三个小时。
　　
　　你习惯了输才能体会赢。这是他爸教他下棋时说的。
　　人得为自己活著，其它的是狗屁！这是他自己总结出来的。
　　
　　他讨厌权术，却想利用权术强大起来，然後可以摆脱身後的这种无形的禁锢和杨峥时时刻刻盯著他的目光。这麽多年，他什麽也不敢喜欢，什麽人也不敢爱，就连一个小动物他都不敢养，他生怕他喜欢了爱了，杨峥就会硬生生的给他碾碎，因为他知道杨峥一定会这麽干。
　　折磨他对於杨峥来说是从小孩子的气恨上升成了一种精神的需要。
　　
　　杨峥教他开车，让他在高速上开到200迈，体会车在颤抖UU做响的感觉，他曾一天抽过三包烟，抽到自己完全晕迷了过去什麽都不知道，杨峥带他去找女人，教他怎麽去做一个男人，他花出去了三百块忍著难受完全了他人生中的第一次，他能一晚上输掉2万又一晚上赢回五万，钱对於他来说，是他妈给他开了帐号後仅剩的对他的感情，他不碰这些钞票就摸不到那点亲情。而把他陪养成渣子是杨峥最大的成就，有时候一觉醒过来看著自己做的荒唐事，他也几乎视自己为渣子。
　　
　　那四年，他不清楚自己是怎麽熬过来的，他没法说不。因为杨峥不但在他身上找乐子，还把触角伸到了他妈身上，而他妈却浑然不觉，仍以这种生活为荣。
　　
　　那个晚上老秦什麽话也没说只是不停的拍著他的背。那个晚个，他终於有了第一个真正的朋友，那个晚上之後，他在老秦的鼓励下开始学著不去利用别人，开始和人交朋友，再然後他欣喜的发现喻斌竟然和他一样，也是个GAY。
　　
　　有了朋友後，他开始妄想感情，他开始和喻斌设立论坛。然後他们一起认识了黄悦，黄悦基本上算是坛子里最红的人物，不仅仅因为他漂亮，更因为他傲慢的不可一世，谁都不放在眼里。他就像发现了猎物的豹子，虽然喻斌跑的比他更欢，可他的办法最实用，再傲慢人也需要经济来烘托傲慢，他用钱把黄悦抓住了，他和黄悦在一起後还是放不开手脚，生怕杨峥知道，黄悦提出了几次搬出去住，他都没同意，可黄悦竟然在知道他不能帮他出国之後没有一点犹豫就投奔了能帮他出国的喻斌的怀里。
　　三个人这样开始，又这样落幕，可笑的让人说不出一个恨字。
　　
　　他不再信任感情，他宁愿要一个家人，这个家人是他喜欢，他打造的，所有的一切是符合他的心里面家人的模样的，这个家人不会离开他，不会防范他，也不会背叛他。
　　他逮住了武末末。武末末会下棋，会唱歌，聪明灵气，人质朴对感情真，他扑到自己怀里哭的那一场，像极了自己对著老秦哭的那一次，让他觉的他们很贴近，原来武末末也是让一件事纠缠了好多年没法释怀的人。可积习难改，他早已经定型。郭宁不想去回忆自己和武末末的头一年。那会让他觉的自己真的不是个东西。
　　
　　“来一根。”张梅又递过来烟，郭宁接住了，点著吸上。他知道刚才张梅玩笑也罢，猜测也好张梅说的很对，後几年他和武末末更像一种复杂的父子关系。
　　郭宁知道自己不经意的捡到了宝，不仅仅是他最初认定的末末歌唱的好，棋下的好，人聪明，而且他单纯善良的让他没有一点压力，每天上了班回到家是他一天最爱干的事，哪怕不说话，能看到那个一会儿一个主意的人在家里哼哼唱唱是那麽美好的事，他从来不知道心里装著一个人的时候，自己是那麽快乐，这跟和黄悦在一起疯狂的追求性爱的感觉简直就是天攘之别，他喜欢看武末末和他妈在一起特别由衷的幸福，也羡慕家这个字眼对武末末深刻的含意，武末末家里的其它人都是普通的不能再普通的人，尤其是他嫂子庸俗势力，可所有的缺点到武末末这里，都能被两个字软化了。‘家人’，并因此而幸福。
　　
　　他也从来不知道对一个人好的时候，付出的过程是那麽让人满足，就好像那些没过过好日子的父亲，有了孩子後不忍心让他再尝自己受过的苦，他喜欢看每次帮了末末之後，末末扑到他身上像个儿子似的讨好，他就觉的再付出十倍也是值得的，可好也是一种毒药，就像一个想要孩子优秀可一旦孩子做不好就马上出手帮助做的惯孩子的家长，慢慢的孩子的能力也就抹掉了，变成了越来越强的依赖。
　　这种毒药，这几个月来郭宁已经尝够了，他把自己变成了武末末身後的山，山倒了，武末末的世界也塌了。
　　
　　郭宁的烟抽到一半，静儿端了一盆小鸡炖蘑菇上来，张梅吃了一块，停了嘴，郭宁默默了吃了半盆放下筷子拿出一个文件袋，“帮我把这个给那个王老板吧，资料全在里面，怎麽做我们已经商量过了，让他等我的消息。”然後说要去赶火车了。
　　临出门，郭宁停下了，“梅子，你觉的我还有希望吗？”没等到张梅的回答，郭宁转身走了。
　　张梅等那个高瘦的人出去带上了门，一巴掌拍静儿手上，“小骚蹄子，小鸡炖蘑菇里为什麽不放盐。”
　　静儿奸笑，“我就想试试他能不能吃出来。”
　　“行了，你成功了，我得送他去X市可能晚上回来，你没见他刚才走路的样子，身体都打晃了。”




夏天的向日葵--89

　　武末末只在家休息了两天又回那个中介公司上班去了，扶著腰瘸著腿一寸一寸往前挪的样子很自然成了他们那里的风景，这种样子和那个坐在小圆桌前对著客户眼睛眨巴、嘴巴不停、脑筋翻转极快能把客户的嘴角说弯的武末末就不像同一个人。
　　
　　大夥问了好半天武末末才说大前天晚上回去碰到打劫的了。众人一听还能碰上这麽刺激的事，一下围上来一群人让武末末细说端详。武末末没法细说，往桌子上一趴一天到晚糊在座位上一句话也不想说。万姐也不好意思再让他跑外面接待客户，只吩咐他做一些整理资料的轻活。
　　
　　因为他的伤，家里也闹的不可开交，武亮一反平时蔫声不语的状态非要武末末去报警不可，武末末没答应，一口咬死就是瞎了眼的人打劫错了对象，黑灯瞎火的人脸也没看清楚，还报什麽警，武亮只能做罢，请了两天假在家里照顾武末末。
　　其实武末末也不想上班，光每天去上班这一截子路程倒两趟车就让他头痛，上车下车，腿的幅度大一点就能扯著伤口，可他是真的没办法，他在家里实在躺不下去了。
　　
　　武末末原本一心瞒著老赵头，一个院子里住著想瞒哪能瞒的住，而且消息远比他的想像的跑的快，院子里每个人都像发生了大事一样，阿婆阿婶都到家里来溜了一圈，再顺便感叹世风日下。
　　老赵头不但每天至少来一趟，家里没人的时候还会给武末末煮糊涂面吃，闲暇之余还帮他弄了根拐杖让他拄著走路，老赵头这样做无可厚非，小时候武末末也没少让他照顾过，可郭少平这样，就让武末末喷血了。
　　
　　郭少平是自己摸过来的，在楼门口转悠了好半天，让武亮看到了，一听说来看武末末的，名字都没问，就赶紧把人请进了家门，
　　武末末没法形容这时候再见到郭少平，到底应该把他当作谁，老赵头的师兄还是郭宁的父亲，这两个关系无论哪一个都轮不著他有探望的必要。
　　在武末末家小小的客厅里，郭少平提著大包小包的东西唐而皇之坐在他们家小沙发上的样子的确诡异，就连武亮听武末末介绍完‘这是郭宁的父亲，’也惊讶的目瞪口呆。
　　
　　郭少平没说太多的话，问了武末末的伤，想看似乎也不方便，叮嘱了一些注意事项，又在房子里转了一圈，看了武末末住的小屋，知道武末末每天大部分时间就躺在这里养伤之後就开始问武亮家里大大小小的情况。武亮倒是兴高采烈，有问必答，而武末末初开始的惊诧和习惯性的尊敬长辈的客套消失之後，脸上早就开始下刀子。估计郭少平也看出来武末末面色不善，一个小时後，郭少平识趣的告辞离开，可再两个多小时後，老赵头来了，手里竟然端了一锅汤来。
　　
　　老赵头什麽时候还舍得褒汤喝了，顶多俩鸡蛋就算营养了。可现在他不但端著，眼睛里的内容很显然比汤里丰富的多。
　　武末末盯著武亮喜滋滋端过来的东西火冒三丈，可偏偏什麽火还发不出来。
　　等第二天，又一次看到老赵头特有的大海碗装著不同的东西送上来，第三天他就上了班。
　　郭少平为什麽来，武末末已经无力去猜了，这几个月来他猜的够多，想的够多，有人不想张嘴只想玩下去，他已经没有精力奉陪了。
　　
　　喻斌的电话一天来一通，每次说要过来看他都让武末末拦住了，说他已经没事了，在家休养家里太小人太多没功夫招呼他。
　　三天之後，什麽动静也没有，郭少平消失了，老赵头消停了，再也没有热汤热饭，没有人过来威胁他要他滚出这个城市，也没有人过来再给他一蒙棍，武末末甚至故意每天下了班就在他们家那道破胡同里荡来荡去等著某些人再冲上来。以他这种状况，是下黑手的最好时机，他不想死的不明不白天天提心吊胆，可如果不是黄悦，他又不知道该去找谁挑战。
　　
　　人倒霉时喝凉水也会塞牙，武末末现在这种形象已经是他们这一片的景了，没成想吃了晚饭正在小巷子里晃荡找敌人的时候竟然还能碰上了严磊。
　　严磊几个月见不到武末末，每次打电话说聚一下武末末都推脱了，只能上门逮人，结果就看到大傍晚上的武末末拄根棍子，叉著腿躬著腰三步一挪在小巷子里瞎转悠。
　　
　　这情形真不够严磊惊吓的。“你这是怎麽了？”
　　武末末看到严磊也有点尴尬，赶紧把手里的棍子扔了，再把腰努力直了直，想把腿并起来难度就有点大了，看来自己这幅鬼样子真的要深入人心了。
　　“前几天打劫了。”
　　
　　打劫打到那地方去了。严磊没好意思往那块多看，也没心情和武末末开玩笑，当即跑到超市买了大包小包的营养品给武末末让他好好休养，只是第二天又跑过来一趟说帮武末末找了一套房子，一居室，费用已经交过了，既然这个小巷子不安全，那武末末就得搬出来住。
　　武末末的脸当即黑了，端直就没对严磊客气。
　　
　　“你真转性了想包个二爷啊！妈的，老子再不济也还是个男人吧，真到了让男人养的份上了？”
　　硬逼著严磊把那个房子退掉，看到严磊一脸别扭的模样，想说又不好说的得性。武末末有点不是滋味，他知道他们的关系已经渗进了其它的成份。债是无形中欠下的，把原本的友谊变了色。而这里面，他是罪魁祸首。
　　
　　严磊最後的要求是他每天过来接他上下班。这个要求，武末末更加无语，两人你来我往交锋了不下三个小时，武末末最後妥协了，同意了只能早上送，而且只能送三天，要严磊再多事，别怪他不客气。
　　第二天早上七点半，严磊的车准时的候在武末末家的小巷子口。武末末上了车还不忘给严磊带了一份早点，是他自己做的三明治，有肉松有鸡蛋，武平平吵著要吃，他都没舍得给。
　　严磊一路没话黑著脸，武末末叽叽喳喳说个不停。
　　
　　在武末末公司那条不算繁华的小巷子里，郭宁坐在一家小早点铺子里盯著门外，面前放了两根油条和一碗豆浆。旁边坐满了大口大口喝著豆浆赶著时间的人，郭宁没什麽胃口，到真不是嫌弃这里脏乱的就餐环境。
　　离他十米远的地方有一个公交站台，五趟车次，来来往往有人上下，都是早起上班的人。郭宁看了看手表，从七点锺到这里坐了已经一个小时了，身边的人换了好几拨了，老板的白眼已经扫过来五回了，郭宁依然平心静气，半个小时候後店门口停下来一辆白车，先下来一个人，跑过来开这一侧的门。
　　
　　是严磊。郭宁心里一紧，手忙脚乱的端起凉掉的豆浆放到嘴边也顺带遮住脸。
　　一眨眼的功夫，车里的武末末已经跨出来一条腿，动作很慢，严磊架著著武末末的胳膊用力一抻，另一条腿也出来了，整个过程武末末呲著牙抽著嘴，腰扳挺的直直的。
　　郭宁的心一瞬间被扯的七零八落，豆浆洒了一手一裤子。
　　不过，这个情况已经比昨天好的太多，昨天武末末从公交车上下来整整用了两分锺，从车站走到公司门口二十米的距离整整用了五分锺。
　　
　　等武末末笑著冲严磊摆了摆手，转身挪进公司去了，郭宁放下碗问老板要了纸擦了手出来打了车走了。回到办公室，郭宁一分锺没停开了电脑去看昨天他在网上发的一个贴子。
　　从昨天凌晨一回来就开始弄这个东西，俩仟字，却用了五个多小时写完，写完後到小吃店看了一眼武末末回来就开始酝酿怎麽发，等发上去又用了一天，中间反反复复，修修改改，权衡利弊了无数次，这个东西出来後会炸到什麽程度，郭宁发完之後已经不愿意去想了。
　　二十分锺後，郭宁把下面的跟贴看完，松了口气，这张贴子已经如他所愿在本地论坛的首页站著呢。
　　再给王老板发了封邮件，郭宁关了电脑。一如既往的开始准备新一天的工作。
　　
　　风平浪静的一个月後，武末末的伤基本上好了，大腿上缝的二十针的针路像一道蜈蚣，丑陋无比，武末末扔了以前的三角裤改穿平角裤，就这还能露出点蜈蚣尾巴。除了腰偶尔还会隐隐作痛，别的都恢复了正常，至少腿好利落了，不快跑不会显出问题来，到医院复查了一回，结果很不错，重新回到了生龙活虎的老样子，又开始每天跑进跑出，成了万姐最喜欢指使听话的小跟班也是最得力的助手。
　　
　　把那天晚上喻斌帮他出的医药费缴成了喻斌的手机话费，偶尔的闲下来武末末也会想起那个像噩梦一般的晚上，那两个男人的心狠手辣和那个晚上背後的原因，可大部分时间他不愿意去想。
　　
　　人，首先得为自己活著。他现在才觉得郭宁这句话是多麽正确。
　　经过了那件事，他知道人要死太简单了，一个棍子就升天了，这还是好的，就怕残了想活都没法活。他得为自己活著，以前他似乎把自己抛弃了，最早脑子里全是他妈，让他妈过好日子是他十四岁之前最伟大的梦想，後来成了严磊，再後来成了郭宁，现在这些人都不在他身边了，他才能看的到自己。
　　
　　怎麽活著，靠卖房子？五年後也争取当一个店长？
　　武末末重新拾起了专业书，每天晚上回到家里强迫自己看三个小时。




夏天的向日葵--90

　　李红凌这几天对武末末出其的好。先是拿了一件看著就不像李红凌能舍得买的衬衫送给了武末末，武末末当然是感激涕零，试穿了一下，不但武平平一个劲的尖叫，说她小叔的范又回来了，把武末末弄得挺不好意思，连武亮都难得的对著李红凌笑了半天。
　　
　　再一天又拿了条牛仔裤，武末末一抬眼吓了一跳，这会儿他真觉出他嫂子不对劲了，美特斯邦威的。虽说没法和以前郭宁给他买的比，可李红凌自从进了这个家，除了在地滩上给他哥买二十块钱的T恤时会稍带著给他一件，就从来不曾大方过。
　　“穿上穿上，看合适不合适，不合适，我再拿去换。”
　　武末末只能换上了，大小刚好，也不亏他嫂子是卖衣服的。
　　“嫂子 ，您这是怎麽了，股票解套了，还是中彩票了。”
　　
　　“解什麽套，刚拔出一条腿来，身子还在里面受罪呢。哎，末末，明儿你休息和我出去一下成吗？”
　　武末末自打在中介上班後，一周只休息一天，见他嫂子的目光很期盼就点点头，以为又是让他帮她进货跑腿去。
　　“行，去哪儿？”
　　“到时候去了就知道了。”
　　
　　第二天武末末一睡就睡到了十点半，起来随便吃了点，他嫂子就催著武末末赶紧把新衣服换上，等武末末穿戴一新，不由的别扭起来，心里也开始忐忑了，“不是进货吗，穿这去不得挤黑了。”
　　“就穿这，这穿著多精神，昨儿都说好了的，要不是你哥今天有事，你哥也去，是好事，啊！”
　　武末末跟著李红凌拐弄堂穿胡同，不到十分锺，就到了李红凌的店里，见他嫂子没顾著开店还是往前走，武末末心里更不踏实了，“到底是什麽事啊，非得去吗？”
　　“当然，这就到了啊。”
　　他嫂子指了指街道旁边的一个小酒店招呼武末末，“来，跟我进去。”
　　
　　武末末跟著李红凌进去了，大厅里还没到吃饭的点，只有零星的几个人，李红凌进到一个小包里，武末末头刚伸进去，就见那里面有两个人站起来了。武末末的头一下开始发晕了。
　　“来，刘姐，这就是我那小叔子，怎麽样，模样不错吧。”李红凌推了武末末一把，武末末只得对那个五十岁左右的女人点了点头，“阿姨，您好。”
　　李红凌又拉著刘姐旁边站著的一个女孩又喊了起来，“这就是玲玲吧，你妈还真没夸错你，还真是美人胚子。”叫玲玲的看了武末末一眼一下害羞地转过头去了。
　　李红凌又推推武末末，“末末，这是玲玲。”
　　
　　武末末连赔笑都不会赔笑了，僵著脸看著那个长得倒真不错，只是很明显站著就是一条腿长一条腿短的女孩。
　　他绝对不是歧视，他一点也不会歧视，如果这是个他认识的女孩，他会为她的下半生担心不已，如果这不是个他认识的女孩，他也会为她这种命运而叹惜，因为他绝不会歧视她，他的生命过程里，他还从来没有学会歧视。
　　可现在被歧视的显然成了他自己。
　　
　　而偏偏这还是他认识的女孩，小学一年级到六年级，他们一直一个班，那个乖巧的孤独的长像秀气坐在他前排的女孩，他们班老师专门在班会上强调的不允许欺负的女孩，他曾帮她解过题提过东西，她也曾给他买过冰激凌，一块五一个吃起来像过大年，小学升初中，她送了他一本纪念册，他回赠了一本日记本，再後来，他们不在一个班，她像个影子一样退去了。
　　时间的磨针不知道怎麽一转又把他们拉到了一起。
　　武末末突然觉得自己的生活颠覆起来原来是可以这麽的彻底，彻底的连最後一丝温度也不想给他留。
　　
　　一个小时候後，武末末和李红凌离开了酒楼。
　　李红凌侧著脸小心地看著武末末，“你觉得怎麽样，玲玲这姑娘其实真的不错，要不是看她的人品好，你嫂子也不会这麽做，这事一直是玲玲妈妈找的我，好几次了，说她们家玲玲经常提起你，自打你一搬回来，玲玲就托她妈到我这里来打听了，末末，你要相信，嫂子绝对不是想害你，刘姐家除了开了这家酒楼，还屯了好多房子，你听人家也说了，只要你肯，这酒楼就算玲玲的嫁妆了，他们家在这条街上可算有点名声了，一直本本份份的做生意，都是老实人。玲玲这孩子也倒霉，你不是也知道，五岁多的时候生病就成了这个样子，看那个模样，真的挺痛人的，末末，嫂子也不是要干什麽，成不成的，你自己拿主意。”
　　
　　李红凌忙著开店去了，武末末站在街角徘徊了半天，街角有一家游戏厅，里面灯光闪闪，一个十七、八的男孩正在跳舞机上蹦J，手舞足蹈，青春无比。
　　武末末走进去站在旁边静静的看著，看著他扭腰甩屁股，他当初的杰克逊後来的麦当娜，青春一闪就不见了。
　　
　　等男孩终於跳够武末末走上去掏出钱包的一瞬又扭回了头，慢慢踱回自家的破院子，刚准备上楼，赵老头突然从武末末身後闪了出来，武末末还想躲，赵老头早一把掌拍武末末背上了，“臭小子，又想躲我，这一个月就没见你跟我正经说一会话。”
　　
　　进了那个黑黑的小屋，在那个小方桌旁坐下来，武末末不吭气，赵老头倒不闲著，拿了一个纸包递给武末末，“为了你这钱，弄的那父子俩算计了好半天，还以为人家医院给算错了呢，给，小子，我的医药费厂里全掏了，。”
　　“真的？”武末末吃惊。
　　全掏！就那个连厂长影子都见不著的破厂子。
　　“别骗人啊你，你要真把你二万块钱棺材本拿出来给我，下回再出事我可不救了直接把你捐献了。”
　　“骗啥。”老头又从抽屉里拿出一沓钱拍桌上，“看到没，有人帮著要，我乐得再拿一笔精神损失费，还有这个……”老赵头猫下腰不知道从哪个旮旯里摸出一块红布，一抖开，竟是一面锦旗。
　　
　　“瞅著没，勇斗歹徒，保护厂里财产安全的英雄，想我赵五也能挨的上英雄的边，难得啊，这布就值一万呢，刚好可以当抹布。昨儿我还干了件大事，打我的那个兔崽子抓住了，得亏我视力好，前一阵郭宁拿了照片让我认，我就没走眼，昨儿又让我去公安局认人，我谁呀我，一眼就把那个狗东西认出来了，那死货腿一软就给我跪下了，老母儿子的哭了一大通，我上去‘！、！’就是两巴掌，造孽呀造孽，这钱就是他妈赔给厂里，厂里再转给我，顺带给我发了奖金再这一块布，美死了。”
　　老头拿著锦旗把桌子抹了抹再把布随手一扔又进旮旯里了，然後开始摆棋盘倒茶水，中间还不停地咳嗽。
　　
　　“您怎麽了，哪儿还没好透吗？”武末末有点担心。老头自打出院了後，腿还有点不利索。
　　“全好了，昨天没事郭宁他爸接我去他那下棋去了，估计让那里的空调吹凉著了，没别的毛病。”
　　“吃药了没？”
　　“吃什麽药，用不著吃药，这一阵吃药吃伤了，连饭都吃著不香了，我这身体就怕吃药。”
　　“那您还去厂里看门，别去了呗。”武末末看看老头的身体，这次幸运，下次再碰上怎麽办。
　　“再干一个月，好歹人还给我了一面锦旗不是吗，我得坐在哪里每天骂人说点风凉话，好好恶心恶心那帮人，下个月，我就去棋院混饭吃了，郭宁他爸让我帮他带学生。”
　　武末末兴奋了。“那真是好事。”
　　老头嘿嘿一笑，“是好事，今年可是我的好年景儿。”说著老头哼起小曲来，武末末仔一听竟然还是‘我的祖国。’
　　
　　等棋盘摆好，老赵头不盯棋盘到是一脸探究地看著武末末，武末末没猜子就拿了颗黑棋扔在右上角占位去了。“爷爷，今儿只下棋不说话咱也讲点围棋礼仪行吗？”
　　“不行！”赵老头一脸奸笑，看的武末末想哭。
　　“行了，行了，想说就说，想问就问吧。”
　　“你这臭小子前一阵躲我不说现在还躲我，躲出滋味来了啊，就不能跟我说说话啊，我又不吃你，你怕什麽？不做亏心事不怕鬼叫门。”
　　
　　武末末不吭气了。从郭少平上了门之後，他见老赵头就跟见郭少平一样，唯恐避之不急。
　　赵老头放了一颗子然後看看武末末，“你知道你嫂子为什麽要把那个瘸腿姑娘介绍给你？”
　　“您怎麽知道？”武末末吃惊。
　　“唉，我谁呀？这院里有我不知道的事情吗？你嫂子是有点主意就贴脸上去了，就你哥傻的看不出来，一听说要给你找媳妇，乐的都没边了，那姑娘的哥就是我以前看大门的那家厂子的头，你嫂子想要一套三室的大房子这院子谁不知道，前一阵你哥就为这事跟她闹离婚呢……”
　　
　　武末末咧嘴笑了笑，“看来我还没猜得太错，不过有一点您一定不知道，那姑娘可是我的青梅竹马，打小学我们就对上眼了。”
　　“放屁，缺心眼的家夥，还青梅竹马呢，到了这会儿你还乐！”
　　“我还就乐了，她如果真想要三室，就让她要吧，大不了我回乡下种玉米去。”
　　赵老头上去就给了武末末一巴掌，“不求上进的东西，那你知不知道你为什麽下围棋下不过郭宁？”
　　武末末的脸僵了，死死的盯著棋子，不敢抬起头来，他知道赵老头的那两只小眼睛肯定像探照灯似的一错不错地盯著他，就等著抓蛛丝马迹呢。
　　
　　“为什麽？我问你呢？”赵老头等了五分锺终於撑不住了，脚底下狠狠地踹了武末末一下。
　　“不知道。”武末末的声音小的得用扩音器，可赵老头还是听见了。
　　呵呵呵，老头得意地笑了起来，“因为他是背完了棋谱才跟你去下棋，要知道他背的可至少是专业六段以上的棋谱，再没用也能顶点事。”
　　
　　武末末一下抬起头，“您怎麽知道？”
　　嘿嘿嘿，赵老头又开始得意了，把武末末都看的急了，赵老头才喝了一大口茶，再清了清嗓子。“猜的。”
　　武末末一颗心提到嗓子眼半天就得了这麽个答案一下气馁了，“猜的，您老也真敢猜。”
　　“他那招数蒙蒙你也就行了，蒙我可不行，我跟他总共下过四盘棋，当初棋路一出来，我就明白他是谁了，连背谁的我都能给他猜出来。”
　　
　　还能背谁的，以前不知道，现在可是一清二楚，武末末撇了撇嘴，“那他也太费事了，为了赢也太下功夫了。”
　　“那你知不知道他为什麽要这麽做？”
　　“为什麽？”武末末随嘴问，他已经没兴趣了，斗手段他斗不过郭宁，斗精力他也认输了。
　　
　　赵老头可没看出来武末末的不耐烦来，撇了撇嘴还是一脸老谋深算，“我也不知道，不过，郭宁这小夥子真不错，我也喜欢，当然我可不是因为他帮我到厂里讨公道帮我找人抓紧破案我才这麽恭维他，而是因为昨天他孝敬了我一盒上等的毛尖，哎，末末，要不要尝尝？特香。”
　　
　　尝？武末末往棋盘上扔了一颗黑子，把那包钱往口袋里一揣，“我认输了，改天再下。”扭头走了。
　　只剩老赵头的声音追在後面，“臭小子，你真不尝，别後悔啊！”
　　
　　後悔，他现在更宁愿後悔他就不该认识郭宁这个人。
　　武末末回家重新躺回了自己的小床上，中间他哥进来了一次，一脸兴奋地问他，“今儿见的那个姑娘怎麽样?”
　　“他们家条件太好，我配不上。”
　　“不合适，就让你嫂子再给你找。”
　　听到他哥又出去了，房子安静下来，武末末本来已经死掉了的心不知怎麽又拐到了赵老头的那些问题里。为什麽，郭宁跑去背棋谱，还有老头最後那个我也喜欢，也，是不是就等於老头已经确定他武末末是怎麽回事了。
　　
　　武末末在床上翻腾过来翻腾过去，脑子里似乎有什麽，又似乎没什麽，看来自己的这一辈子是要和小白脸挂上钩了，当了郭宁这麽多年的小白脸，一转眼，这还有人接手了，给的似乎比郭宁给的还多，看来自己的这张皮行情似乎还不错，真值得庆幸！
　　
　　蒙著脸，武末末知道他不该哭，他打小就特鄙视哭鼻子，可这几个月他不但把活了几年的眼泪都流尽了，还弄了个鼻子一酸就能哗啦啦的臭毛病。




夏天的向日葵--91

　　武末末眼泪刚爬满了一脸，肆意著，也畅快著，门‘！’的撞开了。
　　武平平冲进来，“小叔，快来帮我提东西。”手刚碰到武末末的胳膊一看武末末腮帮子上都挂著水珠的样子，吓了一跳，“你这是怎麽啦。”
　　
　　武末末慌慌张张的擦把脸坐起来，“没怎麽，刚点了眼药水，你要提什麽东西？”
　　武平平小心的走过来，又凑到武末末脸上看了半天，才小声说，“我要住校了，我爸刚被厂里叫回去修电路去了，我想让你帮我把东西提到公交车站，我自己坐车去学校。”
　　武末末抬头看了看墙上的日历，竟然都八月底了，“这麽快呀，要开学了，要不我送你去学校吧。”
　　“没事，没事，我自己来就行了。”
　　
　　武末末把武平平往外一推，“你先出去，等我把衣服一换，我送你去学校，这第一天，别人都有人送，你自己一个人跑什麽跑。”
　　脱了身上李红凌买的相亲服，武末末拉开定在墙上的小柜子，再想想郭宁房子里的那一件一件挂的好好的衣服，武末末脑子又拧在一起痛。
　　打了车把武平平送到学校把名报了又陪著找到宿舍帮她安顿好，武末末刚准备告辞，武平平一把拉住了他说，“小叔，我请你吃顿饭吧。”
　　
　　“今儿太阳晕头了。”
　　“就算是吧。”
　　出了学校，武平平就开始东张西望，武末末一把拽住她说“还是我来请你吧，也算你第一天上高中庆祝一下，想吃什麽你随便点，你又不挣钱，请我干什麽。”
　　“就一碗面，还不行啊，这可是我头回请人吃东西，你得知足。”武平平瞪了武末末一眼就进了学校门口跟前的一家小面馆。
　　
　　两人要了一样的炸酱面，武末末实在有点吃不下，挑了挑面勉强吃到了一半就停下来了，一抬起头，武平平一边咬著汽水的管子一边斜著眼睛看著他呢。
　　“小叔，你知不知道我特崇拜你。”。
　　武末末瞪了武平平一眼，“崇拜我，就因为我的嘴长得特像你的偶像，要不要我把他割下来你每天带著上学也方便你每天能瞻仰瞻仰。”
　　“你真烦人，人家好不容易说点正事，你打什麽岔你。”武平平不乐意了，手啪啪的打在武末末的手背上。
　　“那好，那好，你说，你到底崇拜我什麽？”武末末对他这个没大没小的侄女早就认输了。
　　“第一，特帅-，第二，特聪明，第三，特善良，第四，特善解人意，第五，让人特踏实-----”
　　
　　武末末伸手把眉飞色舞的武平平一推，“行了，行了，别第一二三四的了，不够恶心人的，就说我十全十美不就完了，用得著浪费那麽多口水。”
　　武平平喊叫，“十全十美不够用，好多重要的都没说呢，我想了好半天呢，你不听可别後悔-----”
　　
　　“行，我後悔，後悔你也不用说，想知道我百度一下，褒义词，出来多少我就当那全是夸我的行了吧，不比你那省事，快吃，吃完回学校去，都是新同学，快点回去认识一下，学校也是个小社会，学问大著哪，得宽容大度别太计较懂吗。”
　　“切！”武平平瞪了武末末一眼，掏出个绣花小钱包付了钱，出来後踢了武末末一脚，“婆婆妈妈。”
　　见武末末瞪眼，武平平突然蹦起来搂著武末末脖子冲著武末末的耳朵就吼了一句，“最最重要的是我特幸运我有你这麽一个小叔叔，要不是你和我沾著亲，长大我一准儿嫁给你。”
　　
　　看著武平平蹦蹦跳跳的背影进学校去了，武末末一肚子的郁闷情绪一下子被清掉了一半，鼻子又不听使唤的酸开了，踢了踢脚下的石子，嘀咕了一句，“死丫头片子，发什麽妖疯，言情个屁啊言情，不好好学习，到时候看我怎麽收拾你。”
　　转了头慢慢往公交车站走去，走了没几步，旁边有人按喇叭。
　　
　　武末末一回头，黑色的别克。
　　心里一滞车牌号还没看出来，车窗摇下来了，露出来一个人，是喻斌。武末末一口气还没松到底，後车窗也摇下来了，武末末心一下给冻住了。
　　郭宁笑得淡淡的，对著武末末摆摆手，“末末，上来。”
　　
　　滚你妈的蛋！武末末白了一眼，理都没理，继续往公交站牌走。
　　喻斌下了车紧追了几步拉著武末末，“走，走，上车，卖我个面子。”
　　“我还有事。”武末末挣扎。
　　“就一会儿，就一会儿。”喻斌又拽，“就给老哥一个面子行不。”
　　武末末想了三分锺终於绕了车前，打开车前门，座位上放了一大包日用品，像一个被子。武末末只能拉开了车後门，坐了进去缩在车角落里就是不斜视也能看见郭宁的半边脸。
　　
　　喻斌转过来冲著武末末笑了笑，“刚才远远的看著就像你，你送平平啊，巧不巧，我送木子，木子也上这所高中了，我想让郭宁介绍一下这个学校的主任，就把他硬拉来了，末末，平平分在哪个班？”
　　“三班。”武末末依旧目不斜视一脸正气。
　　“这麽巧，和木子一个班，我听说三班的老师最好，很多家长都把孩子硬往三班挤呢，木子这次差的分多，二十多分了，要不是郭宁，能把我姐愁死，走，我请客谢郭宁你也一起吧，郭宁，你挑个地方。”
　　
　　武末末还没等郭宁张嘴就挡住了，“你们吃去吧，我刚吃过，就那儿------”武末末回头指了指学校门口，“我侄女请我吃的面，你把车停前面，我下车。”
　　喻斌忙拦著，“再吃一点吧，咱俩也有一阵没见面了，好好聊聊。”
　　武末末还准备拒绝，旁边一直没吭声的郭宁发话了，“一起去吧，末末，好歹平平上这个学校我还出了点力，就一起吃个饭吧。”
　　武末末的目光一下像射枪一样盯在郭宁的脸上。
　　平平上这个学，上的我他妈的自尊都没了，你还想怎麽样，吃个屁饭吃，命都快没了，还吃饭，你真把我当牲口使唤呢！想拉就拉，想踹就踹！
　　
　　　 这句话压在武末末的喉咙里充的满满的，每次要冲出去就能被被喻斌给压了下来，似乎他外甥成了他儿子，木子长木子短再搭配上他的侄女武平平，就像在开家长会。
　　整个过程武末末的视线就没离开过郭宁，委屈，愤怒，像刀子一样盯著，狠不得从郭宁脸上撕下一块肉来，再把他的心掏出来好好看看，一肚子装的都是拔皮刮骨也没法平息的愤怒。
　　郭宁初开始还能看著，嘴动了动，手伸了伸，又都停下了。一肚子的话憋的久了丧失了冲出来的能力，满身的勇气被对方的愤怒打压的没了踪迹，只能默默的低下头。
　　
　　三个人的晚餐，又是这样关系的三个人，这气氛势必诡异，可诡异成这种样子，还是脱离了武末末的想象。
　　重新吃上牛排，武末末没有一点欣喜，猛然间又有了自己又在剽窃不属於自己的生活的罪恶感。
　　
　　郭宁一如既往的吃的很斯文，而喻斌像是要把调节气氛的功能发挥到极致。嘴里一边说著这个明星的八卦那个明星的丑闻，像个娱乐记者，一边还拼命的劝武末末多吃一点。
　　
　　“末末，你得多吃，我看你最近精神不太好，瘦多了，伤全好了吗？腿怎麽样了，腰那里还痛不痛了，上次都忘了问了，严磊说你辞职了，新工作辛苦不辛苦，我听严磊说你在中介公司，下回我要买房子你可得给我帮帮忙，我这有客户也一定照顾你，你也真是的，还给我交话费，就那麽点钱你还记著，太见外了，来，喝点酒，这牛排是不是老了，嚼不动吗，你怎麽不吃啊，要不，重新换点别的什麽你想吃的……”
　　
　　喻斌的话唠和郭宁的缄言对比鲜明，有那麽一瞬间，武末末都糊涂了，到底是他和喻斌的关系更近，还是和郭宁更近。
　　而对面郭宁就好像什麽都没听到似的，始终默默无闻的吃著，连应景的搭腔都没来一声，都到了这时候还等不来他郭宁的一句话，武末末的心从初开始的愤怒到慢慢冷静，这会儿是彻彻底底的凉了，凉透了。
　　
　　牛排吃了五口，看著对面像一副布景似的郭宁，再多一口武末末也吃不下去，红酒也只喝了半杯，再多一口也喝不下去，坐在那里看著对面的刀叉熟练的飞舞著，隐约著就是当年郭宁第一次带他吃西餐，教他怎麽用刀子怎麽用叉子。
　　
　　武末末终於打定了主意。等郭宁吃完，手里的叉子放下，武末末伸了一个指头点了点郭宁的手，“郭宁，你能跟我到外面去一下吗，一分锺的时间，我只要一分锺。”
　　喻斌一听笑了起来，“不方便的话，要不，我先上厕所去吧。”
　　“不用，外面对我更合适。”武末末站起来，率先向门外走去，郭宁看了眼喻斌随即跟了出去。
　　
　　在西餐厅的拐角处，武末末看著窗户里典雅的装饰和漂亮窗帘垂下来的流苏，似乎现在自己的这种样子才是最正确的样子，他是属於美景之外的角色，只配看著再感慨一两句，多美啊！
　　感叹著别人，这才是他应该的生活，闯进去就会一塌糊涂。
　　
　　看著慢慢走过来的郭宁，白衬衣西裤，如同他在围棋比赛後礼堂门口见到的郭宁，干净、冷酷。
　　武末末深吸了一口气，又把肚子里想了好长时间的话过了一遍又一遍，等对上郭宁一贯平静的视线，武末末很想从里面看出点什麽来，情绪激动或暗流涌动，可是没有，郭宁最大的本事就是深藏不露。
　　
　　不管这个人值不值得，有多麽糟糕，为了过去的四年多，也为了他自己真正的放下，他今天也得说，他剩的就只有那个结，他得把结解开，要不他永远没法终结掉。
　　
　　武末末向前迈了一步，定了定心，终於张了嘴，“郭宁，我只耽误你一分锺时间，有句话我想给你说，不说我不甘心，你不爱听可以当没听见就当我放了个屁-------”
　　
　　武末末低下了头，很快又抬起来，“可能真是这几个月来我才真正活明白了，所以我想给自己过去的几年一个交待，我不想像对严磊说的我曾经喜欢过他那样，等几年後提到你的名字在心里说我曾经爱过你给也你一个终结，以前我不相信我会变，现在相信了，趁著现在我还没变，郭宁……，我爱你……”
　　武末末眼圈一下红了，可他不想低下头，最後的一次，他没法低头。
　　
　　“我爱你，郭宁，这就是我想和你说的话，好了，我不欠你的了，也不欠我自己的了，咱们扯平了，再见吧，我不会再缠你了，碰到你我会自动的绕著走，过去的四年多我欠你的还不了我也不还了，对不起你的你也别计较，我就这得性，没品性，没操守，没原则，你甭跟我一般见识，您大人大量，过去的就当过去了，以後我不认识你，也想请你当我不认识，我妈，我嫂子平平您就当陌生人，我们都是小人物，承受不了您和您的家人嘘寒问暖，像今天这种狭路相逢以後还是别再有了，我不想把我的生活过成一场闹剧，我折腾不起。说话算话，这是起码的做人标准，我们一起遵守你当初说的话，我们没有以後，就要说到做到。”
　　武末末扭头快速走了。




夏天的向日葵--92

　　喻斌站在门口瞅了好半天，见郭宁一动不动，被定住了一般，轻轻走过来碰了碰郭宁“他走了？”
　　郭宁的脸一下子转到了一边，好一会儿，闷闷的应了声。“走了。”
　　喻斌拍拍郭宁的肩，“你一大早就拉著我在学校门口等著，他来不来也没个准，就那麽干等著，结果真来了，你就说了那麽一句话，就让他走了？”
　　郭宁没吭声。
　　
　　“最关键的是除了车上的那一句，我就再没见你出个声，你丫的不是真是让武末末震住了吧，连声都不敢发了。”
　　“虽说看你小子像高中生似的深情款款我感动的特别想笑，可我不得不问一下，那武末末用一分锺给你灌了什麽黄汤了，就让你激动成这个样子。”
　　什麽汤？ 
　　郭宁抖抖索索拿出一根烟来，放进嘴里，摸出打火机，半天没打著。喻斌才看出不对来，“到底怎麽了，刚才末末说什麽了。”
　　郭宁摇摇头，看著手里没点燃的烟，干脆扔了，“斌子，咱们唱歌去吧。”
　　喻斌不乐意了“唱什麽歌呀，我还没吃饱呢，刚才尽招呼武末末了，你看我吃了没。”
　　“那好，你去吃，我自己去。”郭宁转头就走。
　　喻斌赶紧追著，“别介，一起走，一起走。”
　　
　　一个小时候後，喻斌盯著屏幕上不知道第N遍响起的暗香，也沈默了。
　　郭宁从进来找到这首歌之後，就靠在沙发上盯著房顶的天花板。不说，不闹，也不唱，害的喻斌坐在旁边也不知道是该安慰安慰，还是离开算了。
　　反正音乐响完，它会自动再来一遍，点歌单上一串串的重复整整齐齐。
　　又坐了一会儿，喻斌手机上的短信嘀嘀嘀的，喻斌有点坐不住了，本来和黄悦约好的今天去看房子。黄悦在城南新买了套房子，准备装修了，让他陪著一起去买材料。没想到郭宁一大早就上门了，说是陪他去送木子上学，弄的他只能给黄悦说把时间往後推，当时听黄悦的口气已经有些不耐烦了。
　　
　　可喻斌也不想拒绝郭宁，谁叫他当年挖了郭宁的墙角，现在一看到郭宁就会自动矮上三分。
　　抓紧时间给黄悦回了条短信，说和郭宁在唱歌呢，黄悦的短信很快就回了过来：问在哪唱呢，他也要过来。
　　把地址发过去，喻斌倒了杯茶，挪过去碰了碰郭宁，“哥们，到底怎麽了，末末究竟说什麽了？”
　　“没什麽。”郭宁瞪著眼睛摇头，“要忙，你先走。”
　　喻斌无语了，再凑过来一点观察著郭宁的脸色，“没什麽你这幅臭得性。”
　　“我就是想看看他，再听听他的声音，现在看也看了，听也听了。”
　　喻斌翻个白眼，“真他妈的不够我恶心的，我还当他甩了你呢，看一下，听一下，就让你痛不欲生成这样。”
　　郭宁坐正了身体盯著屏幕，沙宝亮正深情款款。
　　
　　”他想甩了我，没那麽容易，来，唱歌。”
　　郭宁拿著麦站起来，看著屏幕上的歌词，‘如果爱告诉我走下去，我会拼到天尽头……’也不关原唱，一嗓子干吼出来，声音嘶哑难听不说，还有好几处破音。
　　喻斌浑身一哆嗦正要取笑，看到郭宁唱著唱著突然一屁股坐下来，捂著脸，一抖一抖，喻斌吓了一跳，忙跑过去抢郭宁手上的麦，“行了，行了，别唱了，别唱了，咱们走……”
　　“你他妈的给我起开……”郭宁把喻斌一推，把脸上一擦，站起来，掂著麦又开始了，“难忘缠绵细语时，用你笑容为我祭奠……” 
　　
　　唱了两句又唱不下去了，靠著墙埋著脸，停一会儿又接著继续。
　　喻斌不拦了，索性坐在沙发上，两手交叉，看著郭宁用这种方式喧泄，喧泄出来总比闷在肚子里好的多，当初黄悦劈腿，他们三个人一夜之间一拍两散，郭宁连一个字都没给他和黄悦，一声不吭撤出去了，弄的他连句道歉的话都没落著说。
　　郭宁向来狠，什麽时候这样过。
　　
　　等那一段刺耳的尖锐的，断断续续的声音彻底结束了之後，喻斌一下关了点唱机，就剩下了个大大的蓝屏幕和拿著麦愣在场子中间的郭宁。
　　喻斌走过去拍了拍郭宁，硬把郭宁扯回沙发上坐下来。“行了，哥们，如果黄悦也像武末末一样单纯，我现在不知道美成了什麽样。你和武末末把事情说开，事情就会有转机，我和黄悦我们俩滩的开开的，也不一定什麽时候能有结果。”
　　郭宁盯著手里的麦，转机，怕只怕一切都没说清楚，就已经来不及。
　　哀莫大於心死，他今天在武末末的脸上就看到了这种表情，可他偏偏一句话也说不出来。
　　是人都有个度，就怕武末末的这个度已经撑破了，不想再撑下去了。
　　
　　
　　郭宁点了根烟，静静的抽，烟雾从脸上慢慢飘过，脸上表情慢慢没了，等烟头扔进烟灰缸里，郭宁的表情已经完全复原了，就好像刚才什麽事也没发生过似的，把桌子上的包一拿，“走吧，我唱够了，你不是还有事吗。”
　　
　　喻斌气恼，“走什麽走，我得在这等黄悦，黄悦让我陪他买材料去。我这电灯泡当的也真他妈的够憋屈的，还不知道他过来会怎麽埋汰我呢，说实话，当初知道你结婚了，真的挺替武末末不值的，不过现在我真的有点羡慕你了，人武末末折腾成那样都没说你一个不好来，这武末末你到底是从哪里挖出来的。” 
　　“下水道里。要不你在这等，我先走。”
　　“你敢，至少也得让黄悦看到我没在这胡来，就跟你在一起呢。”
　　
　　 “真对不起，斌子。”郭宁看了眼喻斌，重新坐下来。
　　“行了，甭叽歪了，你别用刚才那幅模样吓我就算对得起我，老子生来就是悲催的命，敢情好的全往你那跑呢，妈的，我努力了多少年，到现在还只是个半吊子，跟人屁股後面穷追不舍，人还见天的使脸子，老兄，咱也不蒙你，说真的，那次见武末末来找我，还真动了点小心思，要不是我已经背了一挖墙角的恶名，见到你就自动负荆请罪，没准我还真的会努力努力，多好的一人啊，郭宁，你他妈的就是命好，也许，当初我就应该挖掘一下你战胜我的原因，要不，黄悦-------””
　　“黄悦早是你的了？那也未必。”郭宁盯著喻斌，他真不明白喻斌到了这个岁数怎麽还一点也不了解黄悦。
　　
　　“黄悦和武末末不同，黄悦从来不会让自己吃亏，他的眼睛里只有他自己，当初他看著我们俩为了争他闹得不可开交甚至反目，他是真的挺得意，我战胜你的原因，不过就是我当时有自己能支配的经济，可等他要出国我帮不了他，他一转头就可以投奔到我怀里，在他的心里，所有的人都是他手里的一张牌，你是我也是，有用没用，拿自己手里总比让别人拿著好，当初我追黄悦就是迷他所有一切全在他手里的那种不可一世的张狂劲，可张狂劲用来过日子并不适合我。” 
　　喻斌一听郭宁说黄悦不好立马不愿意了，“谁说他张狂了，我看他就不张狂，至少现在在你面前就不张狂。”
　　
　　郭宁无语，真想给喻斌一下敲醒他，“那是你这麽认为，当初他扑你怀里後还不想撒开我，可他不也没答应你，用完了不照样把你晾著，等他在外面待了几年发现外面远没有他想像的好所以又回来了，而这时我又恰恰比你多了一点点小权利，他看到的永远是最有利的那一个，你以为他那些过激的行为是因为爱我？压根不是，他太自信，黄悦的世界里只有他自己，他以为所有的人就该围著他转，黄悦也不小了，咱们三个同岁，他还能折腾几年，喻斌，你要真死心踏地的爱黄悦，所有的都别太计较，但心肠该硬还是得硬起来，晾一晾他也许会好一点。”
　　
　　喻斌撇嘴，“就像你现在对武末末那样？爱的要死不说出来，使劲的晾著。”
　　郭宁的脸当即青了，一把拎住了喻斌的衣领子，喻斌忙不迭的赔罪，“就当我没说，没说行了吧，你也知道我时常管不住我这嘴。”
　　 
　　郭宁松了手，一下滩在了沙发上，“要真是晾倒好了……”
　　喻斌打量了一眼郭宁小心的张嘴，“还别说郭宁，你现在比以前强的太多，还记的你以前那幅鬼样子吗，看来还是武末末改造有功……”
　　“以前?”
　　
　　“就以前那幅样子忘了，阴险点，狡诈点，心狠点，手重点，无情点，有钱点，所以现在老让我有种错觉，不知道是你以前那种样子更酷，还是现在这幅样子更有人情味，那次我过生日在酒吧聚会黄悦硬逼著我把你叫过来，我真没想到你会来，更没想到你会带武末末来，还会跟我说过去的都过去了的话，那天我真的以为你被灌了迷魂药，是有人支配你的意识说胡话呢。”
　　郭宁长长的吁了一口气，“是，我一直认为人得为自己活著，我妈，杨伯，杨峥还有黄悦，他们都在为自己活著，活的很彻底，拼命的想把自己想要的抓在手里，不择手段，不稀伤人，我也和他们一样。虽说我活的憋屈，只要给我一点机会，我也会想著不择手段的报复回来，为此我都没睡过安稳觉。”
　　
　　“最开始，我以为武末末在感情上就是个傻子，他是个幸福点极低的人，能为了严磊放弃了保送，为了他妈放弃了上研，他甚至可以为了一个隔壁没什麽血缘的老头拿出他所有的钱，在他心里放弃自己跟吃饭一样随便，可他活的真的很踏实，我一直羡慕他。我们在一起的时候我生怕哪一天他也会因为这样因为那样就这麽放弃我，可能是他妈的一场哭闹再或者是我们家某人的煽风点火，哪怕这些都是他非常想要的，只要在选择的那个时间段，他心里面倾向哪边，他就会选择哪边，这些年我不敢过多的说我自己的事，怕他接受我是因为同情我，怕他担心，他认识的世界跟他自己一样简单，更怕他知道我事实上没那麽好，我把很多事都想在他前面，不等他说先做了，我以为他越来越依赖我，把他惯的越来越离不开我，真等他做决定的时候才不会那麽干脆，会觉的有点对不起我然後对别人硬起心肠，可我从来没想到事情会突然变成现在这个样子……”
　　
　　 郭宁的声音突然哑掉了，低著头说不下去了。
　　“好了，好了，哥们嘴欠，好不容易风才平浪才静，刚才都是我胡说，会好起来的，肯定会好起来的……”喻斌拍著郭宁的肩膀安慰。“前两天看报纸，不是说杨峥兼并那个企业涉嫌暗箱操作，吵的沸沸扬扬的，杨峥应该套进去了吧？”
　　郭宁等了好半天才长呼了一口气，情绪慢慢稳定了下来。
　　
　　“差不多吧，谁叫他这次玩的太大，他还真以为现在是前两年，他爸在後面给他顶著，说一两句话，再来点高压再设置点障碍就行了，好几家大鳄盯著那块地呢，竟然让杨峥抄了小路，人混到这份上，谁背後没有点关系，再加上杨远明年龄到扛扛上了，要退是明摆的事，他们这会儿要不跳起来就真奇怪了，不过，有他爸死撑著，大事不会有，脱几层皮应该差不多。他应该庆幸末末的命够大，要不，我真会让他进去把牢底坐穿。”
　　“那你妈哪里怎麽样？”
　　“我还没想好。”




夏天的向日葵--93

　　等黄悦过来，再寒暄了几句，看著喻斌喜滋滋地跟著黄悦的屁股後面又是帮忙提包又说开车门，郭宁也转了头打了辆车走了，他没有回家直接去了政府大院，下了车又去超市买了几种水果才上了楼。
　　就算郭宁心里早有准备知道他妈在家，可进了门见到一大群人还是有点不适应，不是过节又没什麽人过生日，人到全来了。
　　“小宁回来了。”最先吱声的是坐在沙发上和杨峥说话的杨远明。
　　“杨伯伯好。”郭宁笑著打了招呼，然後又对著沙发上坐著的大大小小点点头，“哥，嫂子你们都来了。”再扯了扯正抱著洋娃娃玩的小姑娘的脸蛋，“甜甜，又漂亮了。”
　　杨峥表情僵硬的‘嗯’了一声，倒是郭宁的嫂子站起来招呼郭宁，“来，小宁，来这里坐，阿姨剪头去了，一会儿才能回来。”
　　
　　“怎麽就你一个人过来了，小梅呢？”杨父问。
　　郭宁把身子往前挪了挪，“张梅接了个活，最近特忙，她说她过两天回来看您，这水果就是她买的让我带过来的，她知道您最爱吃火龙果。”
　　“这小梅也是的，都当了媳妇的人了，天天还只想著挣钱。前几天碰到你岳父，人家对她也是一肚子的报怨，说是半个多月了连人影子都见不到，这有了自己的小家了就把娘家撇了。”
　　“我回去一定说说她。”
　　听到杨峥从鼻子里冒出了一丝凉气，郭宁对著杨峥笑了笑，“哥，你那事怎麽样了，要不要我帮你找找人？”
　　
　　“不用------”杨峥气恨恨的话还没说，杨父就瞪了杨峥一眼，转过脸来对郭宁说：“小宁，你们俩兄弟得相互帮衬著，上面已经找我谈过话了，估计最晚只能撑到年底，你哥做事瞎大胆，当初他要从商，我就不愿意，陷阱太大，等你也说要从商，我是坚决反对，你哥这次的事说大不大说小不小，就怕越扯越多，现在谁的屁股是干净的，你妈那不还有一滩事吗？这些年要不是我顶著，你妈早不知道栽了几回了，她去年的事，我找了多少人，事情才算压下来，什麽时候人家想翻旧帐了，谁也说不准，谁能保证不得罪点人，更别说还有人在身後给你下绊子，你说是吧？”
　　
　　郭宁点点头。杨远明话中有话向来是他的风格，听著已经很适应了。
　　“这次你哥弄这个兼并，他当初找我我就不同意，漏洞太多，尤其是那个厂长根本就是个大嘴巴，稍微一诈什麽都往外抖，栽了多少人还不吃教训，好在，你哥先把他打发出国考察出了，还能缓一缓，现在的情况是有人先在网上点炮，紧跟著几家企业网上联名曝光，媒体再集体轰炸，上面直接下文调查，想遮都遮不住，弄的我也脱不了干系，小宁，你这几年打的基础不错，我也会在後面再给你使把劲，再说还有你岳父帮著你，等我退休了，你妈你哥他们俩还能倚靠谁，不就是你了，你要想有更好的发展，也少不了他们在後面用经济推你一把------”
　　
　　“杨伯，你说的我都知道，哥那边我是不会坐视不管的------”郭宁正说著，门开了，李延进来了，後面还跟了个小保姆提著大包小包的东西。
　　李延一看到郭宁眼睛就亮了，“小宁来了，快，看看妈妈这头剪得怎麽样？”然後走到郭宁面前把头一转让郭宁看她刚烫出来的挺精干的卷发。
　　“挺好看的。”郭宁笑著站起来接他妈手里的小包，顺便抓了抓他妈的头发.。“真的特适合你。”
　　看到郭宁突然大变样，这麽亲近，李延更乐了，跑过来对著杨远明大呼小叫，“老杨你看呢？”
　　
　　在得到了满意的答案後，李延脸上笑出了花，“那个造型师可给我剪了快五年的头了，一见我就给我推荐的这款，让我犹豫了好半天，生怕把我的头发剪坏了，没想到还真不错，要不明天去参加下面公司的开业典礼，我都怕出不了门。哎，小宁，喊了你多少次了，怎麽推了这麽长时间才过来，快，我屋里有我给你买的衣服，还有两身是小梅的，快进来试试。”
　　郭宁跟著母亲进了里面的大套间，李延从脚柜上取下几个大袋子递给郭宁，“试试，本来还想给你买双鞋的，拿不动了，行李超了十多公斤，下个星期还要去趟日本，等去了再给你把那双买回来。”
　　
　　郭宁看著那些袋子皱起了眉，“我又不是小孩，天天买这些花花绿绿的，我上班呢，别人都穿的规规矩矩，就我像个模特似的显摆不太好。”
　　“管他呢，就你们衙门那些人，给他们也穿不出样子来，一个个腰肥肚圆的塞满了油水，还是我儿子看著舒服，是标准的衣服架子，不穿就浪费了，给这些是小梅的，还有她让我帮她买的化妆品。”说著又取了几个袋子递给郭宁。
　　
　　看郭宁还愣著，李延‘啪’的一把掌打郭宁背上，“快，试试，扭捏什麽，当你妈的面还不好意思，快，穿了让我看看。”
　　郭宁脸僵著，浑身别扭，能和他妈喜笑颜开已经是努力了再努力的，他真的已经不适应这麽热络的母子关系，可李延一脸期盼执意要他现在就换，郭宁无奈的转过身去把身上的衬衣脱了，再把新的换上，听到他妈一连声的夸赞，郭宁心里一抽，似乎场景换成了另一个。一个勉勉强强的穿，一个不住嘴的夸。再想著今天听到的那句‘郭宁，我爱你’和那个人眼睛里一直在打转没掉下来的泪水，郭宁捏紧了拳手，一下按住了帮他整肩膀的那只手。
　　“好了，妈，这麽多东西，我拿不完，要不你帮我送下去吧。”
　　
　　“就这麽几件东西还拿不完，叫惠惠拿就行了，拿个东西还要你妈给你跑腿。”李延嗔怪地拍了郭宁一下。
　　郭宁笑容收了，把手里的两个袋子放他妈手上，“你也给你的保姆放一会假行不行，看你像个皇太後似的，活动活动能更好的保持身材！”转头把身上衣服换了塞袋子拿了剩下的给客厅坐著的那几个打了招呼率先下了楼。
　　开了车门，把东西放到座位後面，等母亲过来，郭宁把东西接过来放车上，又对母亲比划了一下，“上车吧，咱俩去喝一杯咖啡吧，还从来没一起喝过。”
　　
　　咖啡厅不远，出了大院五百米远。
　　郭宁等服务员上了咖啡离开，才开始慢慢打量他母亲。
　　他母亲这十多年基本上没怎麽变，还是那麽有气质，有韵味，各方面保养的都很好，当年的小舞蹈演员的架势还是很足。他知道这就是他妈想要的生活状态，简单，富裕，众星捧月，没有压力，这跟她和他父亲在一起的生活截然不同。
　　
　　他记得那时他看到最多的就是他妈一个人干这干那，演出家庭忙得不可开交，甚至一些本该男人做的事也被她做了，郭宁并不是埋怨他爸，他爸是个专业棋手，性格决定了他一天说不了十句话，沈在各种棋路里不能自拔，他在自己的事业上很优秀却不是一个合格的丈夫。一个不知道自己妻子背著自己抹泪的男人，就算郭宁再渴望一个圆满的家，也没法不同情他母亲，可他真没想过他妈竟然会攀上杨远明，去破坏另一个家庭。他知道自己的性格更像他父亲，他也明白当初杨远明要他放弃下棋说那个太费时间和精力了也没什麽前途，他妈为什麽那麽爽快的答应，然後断然的要他不能再碰棋了。他相信她妈相对恨他爸可能更恨他爸手里的棋子，当初的崇拜变成了实际的生活，才学和智慧变的一文不值，倒是那些能看得到的权力和金钱在闪闪发光。
　　
　　郭宁不相信这麽多年，杨峥对他表面和善背後拼命打压协迫，他妈会一丁点儿不知道，很多时候杨峥甚至就故意做在表面，可他妈从没有说过一个字，可能更多的是她刻意的去蒙住了眼也蒙住了心，因为杨远明才能给提供她所想要的生活，她可以不必为了一条看上的裙子省吃俭用，她可以使唤上保姆，不需要每次去看当年一起跳舞的张梅的母亲回来後就长吁短叹，从一个什麽不懂只会跳舞的小女人成了一家企业的一把手，这些和儿子小心试探过来的目光相比较，她心里有把尺子，早衡梁好了，所以就算她知道了，也没有勇气去打碎。哪怕他实在忍不住了把那个指著他骂的臭小子打进了医院，他母亲也没问他一个字，只是硬逼著他去道歉。
　　
　　郭宁也就是那一次才彻底的灰了心，他知道他母亲爱他，只是爱的不那麽纯粹，爱分成了等级，他不是最上层，也不是第二层，他在哪个位置，只有他妈才能说的清。当然，她也会内疚，内疚的方式不是感情上的回馈，她只能用另一种方式弥补他，僻如从高中起就给他开了账户，逐年增长的钱，再像今天的这些东西，哪怕这个儿子好多年不跟她说一句话，生疏的甚至不如一个路人。
　　郭宁喝了一口咖啡，抬起头，“妈，今天我来是有事找你，这麽多年我没求过你，我能求您一次吗。”
　　
　　李延一下子局促不安了，相对於这麽面对面坐著，她跟适应自己满腔热情而郭宁冷淡缄言。
　　“什麽事跟妈说还用得著求。说吧。”
　　“您能不能不要再和杨峥有任何经济上的往来。”
　　“前几天你不是给我发短信提这事了，怎麽还需要这麽郑重其事的提出来，为什麽，小宁，你觉的这真的很重要吗？”
　　“重要。”郭宁一脸严肃。
　　“可这必竟是一家人，你也知道我就是不答应，他还是会通过你杨伯伯给我施加压力，前两天杨峥还想让我从公司给他倒一笔钱出来……”
　　
　　郭宁脸一下白了，“您给他倒了？”
　　“还没，回来後这几天忙的没顾上，再说了他这次要倒的数额太大，就是要倒也得先把文件做出来，弄的像回事，我才能和其它人去商量，其实我也有点担心，上几次弄的我收不了场，我也有点怕了，你没看今天杨峥脸色多难看，弄的他一进门我只能溜出去弄头发，这躲能躲几天，小宁，如果不是很严重，先给他拆借一点也行吧？”
　　郭宁松了一口气，“妈，我就问你一个问题，如果出事了，你认为你丈夫会把他亲生儿子推出去还是把你推出去当替罪羊。”
　　
　　李延沈默了，就算杨远明对她再好，能说明什麽问题，在商场混了这麽多年，她早混明白了，杨远明也绝不是善茬，能沾一次腥，少不了得沾第二次第三次，头几年还好，这几年外面多多少少也有些传言，和单位里哪个秘书又和哪个小主持人怎麽了，像他们这种半路关系，睁一只眼闭一只眼才可以活的不累，就算听到了她也可以权当没听到，只要该她的少不了就行，可真要碰到大事，杨远明会保谁，她不用想也知道。这些年来，她知道杨远明对这个儿子是怎样的放纵，似乎是在赎罪似的，只要杨峥开口，杨远明是没有不做的，有时候明知道是违法的事情他也能为了杨峥抛头露面。
　　
　　李延的脸慢慢白了抬起头看著郭宁，“你是不是知道什麽？我听说杨峥前一阵为了弄老人艺後面那个企业的地把那个厂长的儿子办到美国老婆也去陪读了，这中间一定塞了不少，是不是出事了？”
　　郭宁吃惊，“杨远明没告诉你吗？”
　　李延摇了摇头。“告诉什麽？”
　　郭宁脸都青了，杨远明明知道这个窟窿钻不起，他竟然还想拉著他妈往里钻。
　　“妈，杨峥这次钻企业兼并的空子，光资产评估就缩水了近四成，国有资产一变脸成了私有的了，现在检察院都进去了。”
　　
　　“那杨峥……”李延害怕了。
　　“他出事是迟早的，现在的只不过是其中的一件，他是那种见肉都要啃的人，还不说他在下面几个县明著码的标价卖官，从去年开始，知道他爸要退休了，他像发了疯似的敛财，就我知道的我们局就两个人给他塞钱了，他能不知道过了这个村没这个店了，可他胆子也太大了，什麽钱都想要。”
　　
　　“那杨峥这次怎麽办？”李延慌了，杨峥前年弄了个假合资，从她手里弄走500万，差点没让她搭里头，找了多少人才把窟窿填上，那件算大的，还有很多小的，杨峥最早发家的第一桶金就是他过来求她，她硬是把国家出口配额倒给他才赚出来的，杨远明也默许了她那里是杨峥的後花园，她就是不想办，也由不了她，这次要是杨峥出事，万一又把以前的那些烂帐扯出来怎麽办。 
　　
　　“你先别担心，杨峥这事他爸压著，现在只查他的注资，兼并了一个月了资金只到帐了10%，说的投资生产线，连影子都没有，工人上不了班，他到急著又是卖地又是找人投资盖酒店，现在乱就乱在这一块呢，工人得了信开始闹了，後面能不能收场，得看杨峥怎麽做事了，妈，我只想给我通个底，他的事我有参与，如果杨远明用这事为难你，你就说什麽都不知道。”
　　“为什麽？”李延大惊失色，“你怎麽能这麽胡来呢，你不怕杨远明知道------”
　　“杨远明知道，刚才他已经给我露底了。”
　　
　　李延脸白了，脑子一下炸了，“谑”的一下站起来，指著郭宁手都抖开了，“你为什麽要这麽做，这麽做对你有什麽好处，万一收不住，杨峥就得进去，他一进去，杨远明也得承担责任，然後就得牵到我……”
　　郭宁站起来抓著他妈的胳膊想让他妈坐下，“妈，你先冷静一点。”
　　李延‘啪’的一下把郭宁的手打开了。
　　
　　“冷静，我怎麽能冷静的了，你不明白吗你在干什麽吗，我真是不明白你想干什麽，这麽多年了，我知道你对这个家不满意，你非要把这个家折腾散不可是吧，杨峥对你不好，你就不能让著他一点，他能把你怎麽办，谁在社会上还不受点委屈了，别人能忍，你就忍不下去，你至於做到这种一拍两散的地步吗，我知道你就是嫌弃你妈爱慕虚容，就见不得你妈过这种日子是吧……，你就想把你妈往死路上推，你太自私了你……，你从来都不为你妈想……，吵了一次架你就跟我堵这麽多年的气，让大家看了那麽多年的笑话，现在你又做这种事，你太自私了……，我真不明白你这样做能落著什麽好处……非要把我逼死吗？”
　　
　　郭宁盯著眼前的咖啡杯，静静的坐著，变冷的咖啡奶油一点点浮上来了，凝固在杯子边让人恶心。知道他妈会是这种表现，可真的看到听到，还是让人觉的一切都没劲透了。
　　这麽多年的隐忍没劲透了。这麽多年的弃舍也没劲透了。
　　自私，他自私的时候没人说他自私，等他想著不自私，倒有人开始说他自私了。这天下的事还真是奇怪。




夏天的向日葵--94

　　郭宁硬著头皮把凉咖啡一口一口喝完，放下杯子，低著头看著桌子，对面的那个人什麽样子他已经不想看了，但那必竟是他妈，他仍得给她留活路。
　　
　　“妈，这些年，我知道杨峥可以把我当一个出气筒，来求得他心理的平衡，杨远明可以把我当成一步棋，来满足他权力的延续，您呢，你把我当什麽，儿子吗，你努力把我往权力上推，仅仅是为了我好吗，在这个家，只有我再把我自己当人，我不想过你帮我设想的那种重权在握威风八面的生活，我没必要活给别人看，这些年我一直被这种生活压制著，透不过气来，我想要的只是普普通通的生活，我所做的一切只是想达到这个小小的目的而已，我只想保护我该保护的人，如果不是为了你，今天不会是这个局面，为了不把你一个人留在这潭脏水里，我把我所有能拿出来的都拿出来了，我付出的是你想像不到的代价……”
　　郭宁说不下去了，死死的抓著咖啡桌的一条腿。
　　
　　李延愣在那里一动不动，然後又慢慢的坐下来，她有点不敢去看郭宁努力控制表情的样子。因为郭宁真的把他吓住了，他冷是冷，可还从来没有这麽跟他说过话。好半天李延才小声的说了一句，“对不起，小宁，我刚才有点急了。”
　　“没关系，每一次事出来，我都会说没关系，我习惯了。”
　　
　　郭宁抬起头，好不容易挤出点笑容来。
　　“不过这样也好，话滩开来说才能说的更清楚，事情已经到了这一步，回头我是没有能力让它回了，我不让你和杨峥有来往，只是不想让他把你拉的更深，到了最後连点自救的余地都没有，你是国营公司，他都敢在里面动手脚，等杨远明一退休，没有人能保你，他把你拖沟里是迟早的事，他现在拼命想拉上你就是为了拉上我，也就能拉上张梅他爸，这就是他们解决问题的办法，也不说你了，这次杨远明提前退，就是因为这次荒唐的兼并是杨伯出头打的招呼。”
　　“那杨远明没事吧……”李延又慌了。
　　
　　“杨峥没事，杨远明就没事，他想把自己冼干净首先得付钱，这次资金至少得到帐50%才说的过去，他才有可能实现当初答应工人的，才能快点堵住别人的嘴，不去查他资产评估上的水分，才能保证在他爸权利还在之前平稳的把这件事抹平擦光，可他不要说50%，20%都拿不出来，他这几年捞的多，赌的更大。所以他只能盯著你这一块，我刚才听杨远明的意思也明白了，他就想把大夥栓一块，杨峥今天过来逼你，他张嘴，您就答应他，但一定找理由拖著他，刚才不是说你要去日本吗，那你就去吧，尽快动身，多待些日子，你人不在他也没办法，过两天我会去和杨峥谈条件。”
　　
　　“小宁-------”李延张了嘴，突然又说不下去了。
　　“有什麽你就说。” 
　　李延是真的说不下去。她怕她儿子，每次从郭宁的眼睛里射出来的光都会让她抬不起头来。从郭宁高三那年因为院子里的人一句闲话把人打进医院後，她让他跟人赔礼道歉，郭宁跟她大吵了一架後，整整一年，郭宁没有和她说一句话，之後，便是长长的冷战，後来话好歹开始说了，可说的人听的人都隔著厚厚的东西，郭宁再也没有跟他说过一句贴心的话，也许是为了彼此都不尴尬，他们彼此都在避免著面对面说话。要不是前一阵她过生日郭宁很突然的来给她过生日，就像突然转性了一样跟她说了又笑了，让他们冷冻了近十年的关系结了冻，她真的不敢想像她还能和她儿子有说有笑的坐在一起的一天。可刚才一激动又把好不容易拉近的关系又撕开了。
　　
　　李延观察了郭宁好半天才伸出手摸了摸郭宁的手背，叹了一口气，“小宁，这些年，我知道你一直在怪我，当初我和你爸离婚，我知道你特想跟你爸一起过的，可你看他自己为了下棋都可以不吃饭，我怎麽可能放心把你给他呢？我知道你特崇拜你爸，你常悄悄的去找他我也知道，你不知道那天我过生日，你专门回来给我过生日我有多激动，真的，那天我真的觉的我儿子又回来了，那一晚上我激动的哭了又笑，笑了又哭，小宁，妈知道这些年你一直不开心，还不说你出了那麽大的事，今天看你这样，什麽事都特有主意的样子，甚至还要顾全我，我真的-------”
　　“行了，妈，咱们不提这个，我今天心情不太好，别说这个了，我还有事，先走了。”
　　还不等李延张嘴拦，郭宁已经站起来走了。
　　
　　李延在和郭宁见面的第二天飞赴日本，连那个公司的开业典礼都没参加。
　　郭宁算准了他妈去日本後杨峥撑不过一个星期，果真，第四天，杨峥就等在他们单位的大门口了。看著奔驰里的杨峥，郭宁没有跟杨峥去杨峥定好的饭店而是让他进了自己的办公室。
　　
　　杨峥早没了那天的嚣张，胖身体因为骤然掉了肉，连脸都松驰了。一进办公室就扯著郭宁的胳膊连起码的尊严都顾不上。
　　“小宁，我求求你，能不能请你找找张梅他爸给上面递个话，我爸前两天去找他了，可老头一句不属於他的权限就推了，这些天我爸头发都急白了，风头浪尖上，他现在不方便出面，要这事要再追下去，破产事小，很有可能我和我爸都逃不了干系。”
　　
　　郭宁面无表情的扯开杨峥的手，去拿桌子上的杯子，“不是我不帮你，你也知道张梅他爸就那种个性，谁的人情都不理。”
　　“行了，小宁，咱也别绕了，这次算我栽你手里了行不，张梅当初放风给我让我掉沟里我就是傻子现在也明白过来了。”
　　
　　郭宁一下转回头，“张梅给你放风？你开什麽玩笑，那块肉你一直盯著，你说的好好的帮张梅，让张梅找关系把批文跑下来，结果最後关头你把张梅绕开自己挺上去了，张梅找的公司竟然连入围都没通过，这笑话是不是也太好玩了点。”
　　“你要这麽说，我也没办法，那家香港公司预审资格没通过我真的没插手，你相信我。”
　　“我信你，用什麽信，你的大宇通信是怎麽来的，不就是这麽来的。”郭宁盯著杨峥，晃了晃杯子，“我这有上等的好茶，尝不尝一点。”
　　
　　杨峥盯著杯子，火都已经上额头了，一打眼扫到郭宁不笑不怒的脸，火又慢慢的压下去，往郭宁对面的沙发上一坐，声音也降了两度，“小宁，今儿给个实话，你想怎麽著，你说？”
　　郭宁站起来去倒水，给自己的杯子续了水，又重新拿了一次性的杯子泡了新茶端给杨峥，“上次出差带回来的，给杨伯了一盒，杨伯也说好，你是尝惯了好东西的人，就怕入不了你的法眼。”
　　
　　杨峥苦著脸，不要说茶了，酒在嘴里他也品不出味了，三天就吃下去了两顿饭，他要还能有味觉就是奇迹了。检察院越问越多，这还是他爸打了招呼的，要是控制不住局面，谁知道他们还问出什麽来，现在他还能出来，可眼看著再问下去有可能行动自由都要限制了，到了那会，他可真的哭都哭不出来。
　　“小宁，你能不说茶吗？”
　　
　　“那说什麽？”郭宁在杨峥对面坐下来，“说说这二十几年咱们兄弟情深，你是怎麽和我玩闹，还是说我这里存的你的那些丰功伟绩如果真兑了现你会不会把牢底坐穿。你要不贪，没人能栽的了你，这次没人给你下绊子，你同样的手段做了多少次，以前是没人追究，只不过现在你该尝到报应了。”
　　杨峥头上的汗淌了一脸，擦完左边右边的又下来了，郭宁见状从抽屉里拿出一包纸扔过去。
　　“擦擦，别掉地上。”
　　
　　杨峥的脸黑了，可没法发作。
　　“小宁，我这不是来求你吗，我是过分，可我爸这麽多年对你们母子怎麽样，你心里有数吧。你妈每年的一两百万是怎麽来的，我应该清楚吧，你想怎麽样才能放过我？你说呀？”
　　
　　郭宁盯了杨峥足有一分锺突然一下笑开了，“我想怎麽样，我只是一个小小的处长，从我这个位置爬到你爸那个位置，一辈子都不够我爬的，你凭什麽会认为我有那麽大能耐。”
　　“可张梅她……”
　　“张梅是张梅，她爸是她爸，想求他的是你，我从来不需要求他，这次的事，张梅他爸没染一根指头，你不要把他也拉下去。”
　　“小宁……”杨峥急了。“算我错了行不行，我不该动武末末，我认错……”
　　
　　郭宁低著头看手，手上有一枚戒指，也是一个符号，这几个月他忍的心肝肺都快裂了。
　　
　　“你现在知道这几个月我过的什麽日子了，你让我睁著眼看著，看著他两眼抹黑蒙头乱撞，而我却不能动一下，我只要伸一次手，你就会给他一次教训，然後站在一边欣赏我的丑态……，我帮他嫂子，你就去砸他嫂子的店，我帮他拉项目，你就找人逼他给人塞钱，谁对他好，你就折腾谁，你的关系四通八达，你掏钱找人监听了他的手机、我的手机，我走在路上不知道我的身後有没有人跟著，这几个月来你让我对他一句话不敢说，一件事不敢做……”
　　
　　郭宁抬起头，目光重新落在杨峥脸上，“事实上，我完全有理由不怕你，把你送进监狱很容易，可我真不想因为我把你扔进监狱，不管你多麽讨厌我，只要你爸和我妈他们想继续婚姻关系，我就得和你继续亲戚关系，他们老了，你折腾我没关系，别折腾他们，要放在我收集你资料的前期，我压根不会考虑别人的处境，我收拾你，会带出你爸爸，再带出我妈，这些我都不会考虑，你只要敢出手，我一定会让你生不如死，你应该庆幸你选对了时间，我变仁慈了。”
　　
　　杨峥没吭气，端著茶杯喝了一大口，然後拿著纸巾擦汗。
　　“我没有报复你，这是你应得的，如果不是你非要当著我的面才肯折磨我，让我缓了一口气，可能现在我连哭的力气都没有，杨峥，为了你宽限给我的两个月，这次我帮你。”
　　
　　杨峥眼睛一下亮了，站起来向郭宁这边冲了两步还没碰到郭宁，郭宁的眼睛已经盯著他的手了，杨峥及时刹住，却依然兴奋不已，“真的，你真的帮我。”
　　“我还是那句话，从今往後，你过你的，我过我的，我的生活不需要你指手划脚，咱俩是两条平行线，这次我帮了你，不代表会有下一次，你最好别指望下一回你还能这麽幸运，你知道我的雷区，我不想从任何人的嘴里听到我不想听到的东西，不让他爆炸，你最好别碰它。”




夏天的向日葵--95

　　在城郊的一个还没完全建成的家属院里，窗外还有正在施工的脚手架，高高的龙门吊正在起起落落。
　　武末末四下打量了一下这套小房子，三十四个平方，毛墙毛地没门框，还好卫生间里装了个简易马桶和洗脸盆。
　　
　　面容精干的万姐在房子里转了一圈很快打退堂鼓了，“末末，这条件真不行，要不再找找，咱们那资源多，没准就能碰上能住的价位也合适的，我再看看我朋友那里有没有空房也好过住这里啊。”
　　
　　“我觉的这就挺好的，什麽都有。”武末末冲著万姐笑了笑，走到窗户边检查了一下，窗户还不错，封闭的挺紧的，地上还有以前民工落下来的一堆破烂。武末末转过脸来看了看万姐再看了看万姐旁边站著的女士，“行，我定了，这以後就是我的革命根据地了。”
　　十分锺後武末末付了一个月的押金和一个月的房租，看来租房子也是有门路可钻的，谁说毛坯房就不能住人了，400块钱一个月像白捡的一样。
　　
　　办完手续，武末末回去给他哥说他重新找了人合租，他哥沮丧的坐在门口抽烟，他嫂子嘴上埋怨却满脸喜色，到是告辞到老赵头那儿的时候，老赵头硬拉著武末末给他做了一顿饭，说是他过两天也要搬了，搬到棋院里去住。
　　武末末没接话，仔仔细细的做了三菜一汤，一老一小吃了喝了。撂下一句，我一准儿去棋院看你，武末末告辞走了。
　　
　　当天晚上，武末末的小家布置起来了，垃圾扔了，墙扫了，那个发黄的马桶让武末末洗的甑亮，安好了淋浴，再给最大的房间里装了一个小床垫，再一张小书桌，卧室弄好了，一个小单灶，一个煤气罐，一个锅两个碗一个调料盒，厨房齐整了。
　　环视一周，这是自己的家，还那麽大。武末末开心了，先扑到床垫上弹了几下，看著对面的水泥墙，转身在自己的行囊里找到那支早准备好的粗马克笔，看好了位置，上去大笔一挥一行大字留墙上了：
　　郭宁，你给我死远点，我要是放不下你，我就是孙子。
　　晚上躺床上，听著外面轰隆隆搅拌机的声音，武末末难得的不到十点就进入了梦香。
　　
　　第二天早上，早早的把手里的活弄完，又带了两个客户看房，之後武末末去书店把他需要的书找了个齐全买回来了。
　　考研，是那次挨打之後就做出的决定。
　　如果说干什麽能让他有点底气，就是他的专业了，他不信他找不到一份和他专业有关的工作，如果仅仅是他不够好，那他必须继续努力，当然前提是没有人再跑到学校里举报他是个同志。
　　这次要比上次难的多，时间短，任务重，武末末心知肚明，他不是像上次一样去试一试，这次他得破斧沈舟。
　　
　　武末末依然过著忙碌又充实的生活，连万姐都夸他最近气色好多了，前一阵一直凹下去的脸也开始有点肉了，一扫灰败暗哑，连肤色都莹白光洁。
　　朱可终於在九月底回来了，严磊和朱可在武末末百般阻挠下还是没能进得了武末末的小破屋。
　　站在乱七八糟没绿化没大门旁边还有一栋正在施工的小区里，严磊左顾右盼也猜不出武末末到底住哪里。
　　
　　“算了，”朱可拍打著武末末，“是不是金屋藏著娇，怕我们去了坏了你的好事是吧。”
　　武末末赶紧点头哈腰连声称是。
　　後来严磊说“末末，我请你吃大虾，我知道有一个地方的味道和当年的李嫂烤肉的大虾的味道一样。”
　　武末末就跟著朱可和严磊去了。
　　
　　虾的味道果然不错，朱可和武末末谈的热火朝天，眉飞色舞。谈新疆的民风，那里的小吃及她的那些学生。严磊埋头吃东西，偶尔在朱可的拳头下‘嗯，对，是’应上一句两句。谈到後来，朱可拿了张请柬递给武末末，“我们十月十五结婚，末末你这伴郎那天可得给我长点脸，不能让两杯小酒给放翻了。”
　　武末末一听当即就叫起来了，“操，你们就这样打发你们的伴郎，换馆子，换馆子，咱们吃好的去。”听的朱可哈哈大笑。
　　武末末打开了请柬，上面一张小小的结婚照，郎才女貌，好不般配。
　　
　　吃完饭，严磊终於在饭桌上说了一句长句子，“朱可，你先回去吧，我和末末还有点事。”又从口袋里掏出车钥匙扔给朱可。
　　朱可一撇嘴“干嘛，你们有什麽奸情，还不能让我听。”
　　武末末对著朱可一挤眼，“就是有奸情，才要打发你。快走，快走，严磊要和我商量去哪泡漂亮MM去，以後结婚了哪还有机会，快别耽误我们。”
　　“敢带坏我们家严磊，仔细你的皮。”朱可开著车走了。
　　
　　站在小饭馆门口，武末末看著一直不在状态的严磊，扯了扯严磊的耳朵，“你丫的要敢说你其实一直爱著我，我绝对会把你剁碎了用签子串了烤著吃。”
　　严磊没笑，一本正经地看著武末末，“现在朱可不在，我能上你那看看吗？”
　　“我那破地就那麽值得你惦记，饭都吃完了还想。”
　　“值得，就想，你怎麽著吧。”
　　武末末没办法了真把严磊带了回去，严磊看著地上的床垫和墙上的那行大字默不作声。
　　“知道为什麽不让你们进来了，怕你们说我幼稚，其实还真挺幼稚的哈。”武末末也盯著墙上那行字讪笑两声招呼严磊坐。
　　
　　严磊没有坐唯一的那张凳子选择坐在床垫上。一坐下去矮了半截再看武末末只能仰著头。
　　“昨天我去给郭宁送了请柬。”
　　武末末眼睛迷了一下，“看来他是比我重要，先送他再想著我。”
　　“屁，不是找不著你的窝吗，打手机又不接。”
　　“手机坏了，送修了，你打电话那会刚拿回来。”
　　“我告诉他我要结婚了，请了你当伴郎，郭宁说他可能要出差，不过我结婚，他爬也得爬回来。”
　　“噢。”武末末转了身去倒水，倒了水端著呆了半天，然後自己喝了一口，等喝完才意识到这水是给严磊倒的，忙涮了杯子重新倒了递给严磊。
　　
　　“末末，过来坐下。”严磊接了水杯放在旁边的地上，伸手去拉武末末，武末末犹豫著没伸手，严磊的手又收了回来。“你这有啤酒吗？”
　　武末末小心的看了眼严磊，“绿豆汤行吗？酒在我这里是奢侈品。”房子太热，虽说到了九月底，秋老虎的威风还在，每天一大锅绿豆汤又消暑又解热。
　　“行，绿豆汤就绿豆汤。”
　　
　　武末末把窗台上放的一大锅绿豆汤端过来了，再去厨房找碗，总共就两个碗，一个碗里还有早上吃剩的一点咸菜，狠了狠心把咸菜倒了把碗洗了拿过来，武末末挨著严磊坐下了。
　　一人一碗绿豆汤，递给严磊一碗，武末末端著在严磊的碗上一碰，喝了一大口，“哥们，见过这麽特殊的祝贺没，也就我武末末能想出这招来。”
　　“是，只有你能。”
　　
　　武末末一扭头，严磊正定定地盯著他。
　　“干嘛，你还深沈的没完没了了，别不是迷上了马景涛了吧。”
　　“末末，这两个月里我常常犯糊涂，老是想要是当初你告诉了我会是什麽情形。”
　　武末末脸黑了，“你真想让我串肉串啊，我得离你远一点，省得我忍不住下狠手。”
　　武末末刚动了动，严磊一下抓住了武末末的手，“你给我坐下。”
　　武末末就坐下。
　　
　　“我大大前天去和朱可照婚纱照，照到一半我差点就和照相的打起来了，前天我和朱可领的证，进了民政局一坐下，我就差点跑出来，总觉的来错了一样。我不该来那个地方，脑子里有一根筋就那麽绞的我难受，朱可要是不骂我，没准当时我就胡来了，末末，来，干了，干完了之後，你就当我刚才放了个屁，以後我不胡放了，你也知道我就一马大哈，肚子里装著东西不倒出来就没法活，哥哥我思来想去还是发现和你做兄弟要比前两个月别别扭扭脑子浑浑沌沌想三想四强的多，所以，咱们还是做兄弟。”
　　武末末笑了，“孙子你真聪明。”
　　
　　严磊把汤碗拿起来和武末末的一碰然後一口气喝完了，“过瘾，就差点酒精味。”
　　武末末斜了严磊一眼，“我这有酱油要不要。”
　　严磊抬起一支胳膊往武末末肩上一横，“末末，你会结婚吗？”
　　“我？”武末末低下头，“你真觉的我还能结婚。”
　　严磊晃著空碗，“那你说我喝不上你的喜酒这心里是不是有点不平衡。”
　　
　　武末末笑著打严磊，“你不平衡个屁，我才不平衡呢，记的帮我多生个儿子是正经。”
　　“今晚回去我就和朱可商量，赶明年这时候一定让你当干爸。”
　　严磊笑了半天突然收了玩笑正经起来，“送请柬的时候我把那天晚上的事给郭宁说了，郭宁说那事在他心里已经不算个事，他还说在你心里也一样，说谁都会有执念，末末，我觉的郭宁真没变……”
　　“抬头。”武末末一把扯住严磊的头发把严磊的头拉起来，“看看墙上小爷我的决心书，你就别在这给我添乱了。”
　　
　　严磊看著墙上那几个歪歪扭扭的大字，人都说字如其人，这笔字还真该是武末末写出来的，简单的笔划，能省就省。
　　“反正我给你说了，虽说我在郭宁办公室，好些话他不方便说，可郭宁真的没变，信不信随你，反正我信，郭宁说他从来没有拦著你那个啥……”
　　
　　严磊小心的选择著词语，还是没选出来，“那个，就是那个，郭宁说他就像迷恋男明星的那些女孩的男朋友，跟一个挨不著边的人吃干醋犯不著，但心里难免会几句傻，虽说这话听著有点别扭也拗口，意思我真的懂，末末，郭宁就算结婚心里想的还是你，看你们俩这样别扭著，我也不舒服，要不，你给他说，让他离了呗……”
　　
　　“你他妈的还有完没完，”武末末真生气了，一脚蹬在严磊小腿肚子了，“还想在这待著，就挑该说的说。”
　　“不是，这不是心里不平衡吗，让我纠结了好几个月觉都睡不著的事情竟然被你们忽略不记了，你们真他妈的会害人。”
　　“是你占我便宜，你倒还在这伤春悲秋了，要不，我再占回来，让你平衡了。”
　　
　　“欢迎来占。”严磊嘴刚伸出去，武末末‘啪’的一把掌甩严磊头上。“美不死你丫的。死一边凉快去！”
　　“末末------”严磊往床垫上一躺，手一撑呈了一个大字，“末末，生活有你真他妈的美好。”
　　武末末冲上去一拳头就把大字砸变形了，“你NND的，想抒情找朱可抒去，别在这里恶心人。”
　　
　　生活的确是有点美好了，字一上墙，武末末的心也定了，工作也越做越顺，二手房交易在政策的调控下热热闹闹，武末末每天马不停蹄的跑东钻西，忙的不亦乐乎，回来简单吃一点再刻苦刻苦，这日子武末末过的踏踏实实。




夏天的向日葵--96

　　检察院的人终於从杨峥那里撤走了，杨峥最终以私底下出让了70%的股权给了郭宁介绍过来的王老板，由王老板注资投产生产线保全了自己。郭宁得到消息後长长的松了一口气，他相信杨峥再要想掀大浪是掀不起来了，这次的交易差不多快把他掏干了，卖了三套房子还有一些原始股，最後只得了一个空架子还没有发言权。
　　
　　这是一个赌注，胜算不大的赌注，如果王老板再贪心一点，背景再弱一点，起不到平衡作用，如果杨峥不是怕得罪张梅她爸还想借张梅他爸的势力，犹豫著不张嘴说他和梅子的事情，如果杨远明不是豁出去提前让位保住杨峥，这事弄到什麽程度还真的很难说。最怕的是杨峥急晕了头疯狗乱咬人把局面弄的一塌糊涂。
　　
　　这也算是钻了权力制衡的一点空子。郭宁从来不认为自己该做个除恶扬善、大义灭亲的人，保住他想保住的人，是他的底限。至於杨峥，他不想管那麽多了，该怎样都是他的命，自有老天爷看著他。
　　瘦死的骆驼比马大，狡兔三窟，郭宁也明白这个理。不过，他已经不担心了。
　　只是武末末，郭宁难受了，他这几个月一挣扎在说不说之间，以为这样把他推远一点是对他最大的保护，没想到最後他却成了最大的受害者。
　　
　　剩在手里的是两大袋子杨峥的资料，郭宁把这些东西全部复印了一份，还有两封他托人找来的检举信，再把张师傅帮他拍的两张照片夹进去，还有他从那个小派出所找来的那个人的口供复印件塞了进去，叫了个快递公司把这些全部寄给了杨远明。
　　那个人没有供出杨峥是他事先就想到了的，其实供不供已经没关系了。他相信杨峥要付不出足够的钱，他是摆不平那种混混的。
　　
　　等事一弄完，郭宁一口气松到了底，整个人像散了架一样，几个月来的睡眠严重不足的消耗全现出来了，感冒头痛嗓子发炎起不了床。
　　一个人躺在床上晕晕沈沈，醒了睡睡了醒，中间叫了一次外卖，听到有人敲门的时候，郭宁连爬都快爬不起来。 
　　门外站的竟然是他的母亲。郭宁有点吃惊，他想过会是张梅、喻斌、老秦，可没想到会是他妈。这地方除了他和张梅结婚时她来过一次，这次应该算第二次。
　　五年两次，从某种角度上来说，对他应该算是一种幸运。
　　
　　李延看到郭宁扶著门框一脸憔悴的样子吃了一惊，“我给你打了好几个电话你也不接，打到你办公室才知道你请病假了。”
　　郭宁点点头把他妈让进来一句话没吭爬回床上躺著去了。
　　李延放下了手里买的菜，在房子里看了一圈，总觉的那里不对，又说不出来，这房子和她上一次来喜气十足的样子完全不同。
　　打开鞋柜找拖鞋，没找到女式的，李延只能翻出一双男式的穿上。
　　
　　到了床边，李延摸了摸郭宁的额头，郭宁还在发著烧，很烫，李延急了。
　　“怎麽不去医院。”
　　“没事，我吃了药，睡睡就行了。” 
　　“张梅呢？”
　　“忙呢。”
　　“你都病了她还忙？这梅子就知道挣钱，她不知道回来照顾老公啊！”李延不舒服了，掏手机准备给张梅打电话，郭宁把头一蒙，在被子里闷闷的说：
　　“妈，梅子在外地，你让我睡一会行不，我头痛。”
　　郭宁说完就转了个身，这次干脆连头发都缩进去了。
　　
　　李延僵了半天，收了手机出去端了盆温水进来，拿毛巾湿了，把被子拉下去把郭宁的头掰正，再把郭宁睡衣的领子解开了。
　　“发烧不能猛捂，知道不。”
　　郭宁也不吭气。
　　李延把毛巾放在郭宁的头上，听著郭宁慢慢变沈的呼吸，脸颊上还有不正常的红晕，连鼻息喷出来的热气都是热乎乎的，李延搬了凳子在郭宁身边坐下了。
　　换了几次毛巾，又把郭宁身上出的汗擦了擦，弄完李延进了厨房。餐台上有几个饭盒，里面是米饭和菜，没动多少，估计是吃不下去。
　　
　　李延打算给郭宁熬点粥，打开冰箱，冰箱里除了一些超市买回来的熟食其它的什麽都没有。柜子里到有一包一包的东西，墙上还粘著一张纸，上面写著好些字，李延凑近看了看。玫瑰糕是什麽，李延真不知道，也不知道郭宁竟然爱吃这种甜东西。
　　打开旁边的电饭锅，里面竟然是一锅蒸好的糯米饭，也不知道是什麽时候蒸的，都酸了，估计就是为了做那个什麽玫瑰糕用的。
　　把饭倒了，把锅洗了，重新找了点米放进去准备煮粥，准备加水的时候，李延停住了，十几年没做过饭，都忘了煮粥应该加多少水。
　　
　　她记的当初郭宁最爱喝她煮的粥了，尤其是那阵为了给郭宁补钙，熬的大骨粥，五六个小时熬出来，早早的郭宁就端著碗在旁边等著，生怕他爸饭量大一口就吃没了。
　　自从郭宁跟著她进了杨家之後，再也没吃过她做的饭，从小个头挺高的郭宁，有几年几乎不太长个了，她还以为是缺营养，各种补品营养品往郭宁嘴里塞，结果倒越塞越瘦，印像中进了杨家之後，郭宁再也不吵著让她给他做这个做那个吃，给什麽吃什麽。
　　
　　李延鼻子酸了，自小乖巧跟在她身後的郭宁，似乎从不要人操心的郭宁，五、六岁就开始帮她拎菜篮子的郭宁，一晃二十几年就这麽过来了。郭宁早不是那个一有什麽事就高兴的过来叫妈妈的小宁，他身上有了一层厚厚的壳，很少有人能穿的透。
　　看著墙上贴的那张纸上，郭宁写的工工整整的字迹，字迹熟悉又陌生，有好几年，他们就用这个方法交流著，每次需要跟他说什麽的时候，一张纸夹在桌子上，几行字就传递完毕了，感情也变得越来越单簿，一碰就碎了。
　　
　　
　　郭宁醒过来时房子已经黑了，似乎这一觉才真正的睡著了，连梦都没有做一个。出了一身汗，头似乎轻了一点，身上还有点热，外间到亮著灯。
　　
　　想了半天郭宁才想起来他母亲来过了，一侧头，床旁边的柜子露了点缝，另一边床头柜上的两个暴力熊站错位置了，这是去年圣诞的时候武末末买回来的。他知道他母亲一定碰过了。
　　郭宁现在很讨厌他这个习惯，以前武末末在的时候，他这个毛病已经改了很多，武末末也会刻意的让他适应房子里的变化，末末会隔一段时间就把东西重新摆放一遍，还不允许他改回来，从开始的别扭难受到後来的慢慢适应，郭宁也体会著这种变化的小小乐趣。可自从武末末走了之後，这里再也没有变过，他的这个恶习又开始严重了。
　　
　　郭宁爬起来头重脚轻的走出去。李延坐在客厅的沙发上，没看电视也没看书，就那麽静静的干坐著，一看到郭宁起来忙站起来找了个杯子给郭宁倒了一杯水，“小宁，怎麽样了？好一点没。”
　　郭宁点点头接过杯子，没喝，反而把水倒掉了，把杯子洗了涮了用毛巾擦干了又摆回到架子上，“这杯子不是我的，我用这个。”说著拿著另一个蓝色的瓷杯接了水喝了。
　　盯著那个浅蓝的杯子，李延有点尴尬。她一点看不出来这杯子和那个杯子有什麽不同，只是形状刚好能咬合在一起的对杯，她刚才还觉的好看摆弄了好一会。
　　“你和张梅喝水还分杯子？”李延好奇。
　　
　　其实从下午熬好粥之後闲的没事在房子转悠之後，李延就开始好奇了。这两个杯子和那些玻璃套杯是分开放的，她脚上的拖鞋和郭宁床边的拖鞋是一样的，鞋柜里除了郭宁45码的鞋，还有几双43的。而客厅里摆放的饰物全是一对对的，这都不算奇怪，奇怪的是郭宁结婚时，房子里有很多张梅的照片，现在一张都不见了，更古怪的是柜子里没有一件张梅的衣服，准确的说应该没有一件女性物品，她刚才做完饭洗了把脸都找不到适合女用擦脸的的护肤品。
　　郭宁放下杯子，转过脸来，“妈，天晚了，你回去吧，我没事了。”
　　
　　李延一下著急了，“再等一会，我给你熬了粥。”
　　郭宁顿了一下，“你……熬粥。”
　　李延有些慌张，“是，是我熬的，还给你做了你最爱吃的小菜，你等著，我这就给你去端。”
　　郭宁盯著厨房，好一会儿不明白刚才听到了什麽。
　　李延动作很快，不一会端来了一碗粥和两碟小菜。
　　粥是放了点青菜的菜粥，带一点咸味，菜是清爽的萝卜条和一小碟拌豆皮。
　　
　　郭宁一声不吭的坐下，吃菜喝粥，速度都很快，三碗粥，两碟菜五分锺就进了肚子，李延跑了两趟，听到郭宁在吸鼻子，李延偷偷的在厨房里把眼泪擦了。
　　等郭宁喝完吃完，李延观察了一下郭宁的脸色，除去脸色发白，表情有些紧绷，别的还好，李延小声问，“今天你杨伯告诉我说你给他寄了一件东西？”
　　郭宁点点头。
　　“他说你信里写的那些东西有一部分是别人给你的？”
　　郭宁再次点头。
　　“你说他们真的会起诉杨峥吗？”
　　“他们为什麽不呢。”
　　
　　李延表情一下凝固了，好半天才开口，“你杨伯今天跟我商量，等杨峥这里的事情处理完，允许他出境，就让杨峥赶紧去美国，万一他退了，没准就保不住杨峥了。”
　　郭宁的一口气终於松到了底，看来不管是杨峥还是杨远明都被这次的事吓住了，如果不想让杨峥进去扯出他妈，让他远远的离开再也不能回来是郭宁的最终愿望。
　　郭宁抬头看他妈。“那你没事吧？”
　　
　　李延叹了口气“能有什麽事，慢慢的我也退下来吧，少来夫妻老来伴，几十岁的人为了子女再分开也不现实，今天你杨伯伯也跟我把话说明白了，也跟我陪不是了，毕竟我们俩之间没大的矛盾，我也想再看看，如果实在过不下去再说，杨远明自己也清楚，眼看著都是要退休的人，多一事不如少一事。”
　　“那就好。”郭宁站起来去卫生间洗脸刷牙，李延也跟了过去。
　　整整齐齐的洗漱台，镜子上粘了两个一模一样的熊猫牙刷盒，不过两个都是空的，仅有的一把牙刷在郭宁手里拿著。
　　
　　李延心里的那点疑惑又忍不住了，碰了碰离宁：
　　“小宁，要不要我让张梅回来，你发烧晚上总得有一个人在旁边守著比较好。”
　　“不用。”郭宁含糊回答。
　　“万一你一个人半夜再烧了怎麽办。”
　　“我没事。这里有社区医院，不行我就去挂水。”
　　“可挂水不也得有人陪著，叫梅子回来也是天经地义啊。”
　　
　　郭宁没应声，洗完脸回了卧室，不一会拿了一张小纸片递给在李延，“妈，这个地方不光是我一个人的，那些的你能看到的、你坐著的、你碰过的、包括你刚才翻过的、你脚上穿著的，心里面猜测过的也是他的东西，他叫武末末。”
　　
　　李延盯著手上那张带著学士帽男孩的照片，目瞪口呆，好半天回不过神来。“你说什麽？他……也是他的东西，他的东西放在这里干嘛……”
　　
　　郭宁取了个空玻璃杯倒了杯水拉著李延在沙发上坐下来，把水递过去，自己也在旁边坐下来。
　　“妈，要不是你的粥，本来我还是想瞒的，可瞒著会让我们的关系更远，所以我想试一试，您今年五十五，咱们这二十多年的感情加起来比不上最初的七年，我不想等你六十五了，七十五了我们还是这样僵著，想缓和也没能力了，可能我说话有些直白，对著自己人我从来不会绕弯子，但这就是我心里想的，所以我才会选择坦白，这里从来都没有张梅，这房子从一开始到现在，就只有我和武末末，甚至更早一点我在外面租房子住的三年，也就只有我和武末末，早在两个多月前，我已经给爸说过了……”




夏天的向日葵--97

　　严磊的婚期时间紧任务重，眼看著还有七天就要当伴郎了，武末末开始为伴郎的行头发愁，买身西服太贵了，租，那就是明打明的白送人钱，他更不乐意，正愁著，严磊帮他解决了，说他正订西服呢，顺手的帮他订了一套。
　　这正大光明的便宜不沾白不沾，严磊不结婚，他哪需要破费，羊毛就得出羊身上。武末末喜滋滋的冲到了制衣店，白板的样衣穿上就先美了个不行。
　　四天後成衣上身，两身深蓝西服杵在镜子前，四只眼睛都不适应了。
　　
　　“像模特。”严磊得意，扭著腰转。
　　“本山大叔的红高梁模特队队长。”武末末总结，再扯了扯两边开了襟的下摆，“这是不是忘缝上了。”
　　“农民吧你就。”严磊端祥完自己端祥武末末，“还别说，你就缺这麽身西装才能把你衬的人模狗样。”
　　“放狗屁。”武末末再扯了扯下摆，“真不是忘缝上了，为啥你那没这两扇子。”
　　严磊再得意“这就是新郎和伴郎的区别。”
　　“得性。”武末末不纠结那个开叉了终於开始打量镜子里真正衣冠楚楚的自己，好半天才感叹一句，“真他妈的……老帅了，娘的，为什麽就没人看出来我是个美男呢。”
　　“去，去、去，从明天起你不准刮胡子。”
　　“干嘛，现在流行蓄胡子？”
　　“屁，到那天敢抢我的风头，我立马儿把伴娘许配给你。”
　　“找死吧你就。”
　　
　　婚礼果真热闹，武末末包了两仟元的红包夹在同学的份子钱里塞给了严磊，一夜没睡和大学的同学在严磊的新房海闹一宿，没成想当年严磊的那个助理教练大熊竟然也在，武末末心虚了十分锺很快挺起了胸膛和大夥打成了一片，大熊中间扫过来几次目光，武末末接收了，再坦然的笑，他相信像大熊这种人一定和当初的郭宁一样有一种本能可以认出同类，他不行，倒也无需不承认。至於当年的放鸽子事件，他相信在大熊的记忆里早就抹不出丁点的渣子来。
　　
　　九点，武末末胸前别上了伴郎的花束，在一番打打闹闹争争抢抢转战几番的序幕後，新娘新郎就位，武末末也和一个漂亮的伴娘开始了他们的职责。
　　各色人等络绎不绝。严家独子喜事自是场面阔气。
　　郭宁是十一点半到的，没有张梅陪伴，倒有一个挺有气质的四十岁模样的女人。
　　严磊迎上去打招呼，武末末微笑著跟随，站在严磊身後，他听严磊称女人为：李阿姨。
　　等几个人祝贺完毕，严磊回过头，“末末，你带阿姨和郭宁找位子坐。”
　　武末末称职的‘请跟我来，’就走到了前面。
　　
　　走了不到五步，郭宁的声音低低的离他後脑勺三十公分响了起来，“末末，你今天很帅。”武末末头皮一麻，身上一紧，头顶那一片不适的热度扎的他浑身难受。
　　“今天这里没有不帅的，男帅女靓是必须的。”
　　武末末没有回头，给郭宁和他母亲找到位置後再一点头，指了指正忙著招呼人的一个有些胖的男人。“有什麽需要可以问小海南，你也认识，他是今天的总管。”转头走了。
　　
　　“末末”，郭宁著急，一把拉住武末末的胳膊。今天他可不想向以前一样躲在武末末身後默默看著再一个人难受就行了，好不容易才把自己身边的破事全解决完，正好也逮著严磊结婚能碰到他，他只想跟武末末好好谈一谈，武末末要打要骂不理他，他得早点知道武末末的想法，他才能知道怎麽前进，他一天也不想再等下去了。
　　“等会能过来一下吗，我想介绍一个人给你认识。”
　　武末末脸一下黑了，连那点强挤出来的笑容也收了回去。
　　郭宁可以当二皮脸说话不算话，他可不会跟著郭宁一起犯贱，“你不会是利用严磊的婚礼来进行自己的社交吧，今天这个场合，他是主人，你不是。”武末末挣开手走回了严磊身边继续站著。
　　
　　郭宁心里惴惴的。知道武末末肯定不会给他好脸，可亲耳听到还是让人的勇气一点一点往下坠。目送著武末末的背影，直到那个背影停下来站到门口去继续履行他的职责。
　　郭宁的目光收不回来，看的久了不由的有点呆，武末末的腿已经全好了，走路上看不出来他曾经受伤过，一身西服衬的人腿长高瘦，精神极了，尤其是短短的头发全抓到头顶上露出一大片光洁饱满的额头，再配上他让人发暖的笑容……
　　胳脯被碰了一下，郭宁一回头，正碰上李延一脸担心的目光。
　　“他和照片上看著不太像……，照片上看著像小孩。”
　　
　　郭宁嘴角弯了，“那是他四年前照的，那会儿他就是一小孩，照片还是我从老秦的相册里偷出来的。”
　　“他好像还在生气。”
　　“嗯。”
　　郭宁点点头，继续他的视线扫描，全程跟踪。
　　那边的武末末可是连头都没往这里转一下。原来结婚就是这个样子，新郎严磊把同样的话说了快一百遍，新娘朱可趁没人的时候在悄悄的往上拉她胸部的婚纱，做为第一次参加婚礼的武末末来说，不管是新郎还是新娘看上去都有一点好笑。
　　
　　接下来司仪喊的激情澎湃，双方父母祝福满满，严磊和朱可被拔弄过来拔弄过去，朱可头上的花钩住了严磊胸口的配花，半天撕扯不开，交换戒指武末末把戒指拿给严磊时，严磊竟然没有抓稳，戒指滴溜溜滚出去好远，喝交杯酒，说感谢话，两个人笑的矜持的快不会笑了。
　　有意思！武末末站在台上不是主角也颇为高兴，严磊终於结婚了。当年那个拽的二五八万的臭小子终於给人当丈夫去了。他甚至都能想到婚後严磊如何的一副孙子相跟在朱可屁股後面，要再有一孩子添乱，生活就更带劲了。
　　
　　武末末想的直乐，嘴角弯弯的就被扯下去簇拥著新郎新娘下场敬酒。本来严磊提前说好的不让武末末喝酒，可酒瓶一开就挡不住了，长辈们那里还好说，到了同学朋友这一块，就跟战场一样，严磊的同学他都认识，严磊同事也是他过去的同事，除此之外瞎起哄的还有自己宿舍一夥兄弟，等伴娘被这群豺狼虎豹猛灌了几杯之後，战火终於烧到武末末头上。
　　“喝，新郎今天便宜他了给他留些体力晚上用，伴郎今天可得好好风光风光，喝不倒将来娶不上好媳妇。”
　　
　　武末末就喝，三杯过後，脸热了，话多了，喝著酒开始像喝水了，那边还叫嚣著没喝够，严磊一看情况不对，眼看著武末末笑的都开始飘渺了，赶紧给小海南使眼色，让他把武末末从这夥恶狼里捞出来，去休息室待一会。
　　进了休息室，小海南给武末末倒了杯茶水醒酒，让他自己在这待著，说他自己的任务艰巨继续总管去了。
　　武末末靠沙发上，除了脸热，脑子倒还清楚著，中间有人进进出出拿东西，武末末也没管，两分锺後，伴娘也让人扶进来了，两人一见面都乐了，敢情这差事真不是好干的。
　　伴娘一坐下就半歪在沙发上，武末末判断姑娘一定灌的比他惨，赶紧爬起来给伴娘倒了一杯茶递上去。
　　
　　伴娘喝完了茶捶头捂胸再唉哟了好半天，才想起来谢谢武末末。
　　“听朱可说，你是严磊的发小。”
　　武末末点点头。“嗯，发小。”往另一张沙发上一歪。两人成了头靠头。
　　“我是朱可师妹，咱们应该是一学校的，你现在在哪上班啊。”
　　“我是房屋中介，想买房卖房租房都可以找我，我可以给你打折。”
　　伴娘一下乐了，“怎麽去干那个了，留个手机吧，我明年研究生毕业，等我能蹭上三条中的任何一条，我找你……”
　　
　　“行。”武末末拿出手机正待报号，伴娘爬起来手一伸把手机抢过去了，“蹭不上的时候，你来找我，我叫何欣，朱可说，你唱歌棒死了，她听过一次，三天都没回过神来，什麽时候约我唱歌吧。”
　　何欣啪啪啪输进去一个号码，拔打了一下，然後把手机还给武末末，“这是我手机号，我周六时间最多，那就下个周六吧，七点半行吗，你过来找我，不准说你没空啊，你就是说了我也不认账。”
　　武末末正待找理由拒绝，何欣又补了一句，“你就是想追我也行啊，我一定让你插队插到最前面，咱们可以近距离接触。”
　　
　　武末末‘唰’的坐起来瞪著伴娘脸上的陀红目瞪口呆，这女人可真够强悍的。正搜肠挖肚的找词语打击她，门开了，进来个人。
　　郭宁拿著盘子看著里面两个人，伴娘半躺著一脸醉相，伴郎半趴沙发上扭著头，动作怪异。
　　郭宁怔了一下，不明白这两人在干什麽，从距离上讲真够亲切的，武末末的脖子再伸过去一点就能亲人脸上去了。
　　郭宁走过去把盘子放在小茶几上对武末末指了指吃食。
　　“末末，你先吃点东西，喝了酒不吃东西会更难受，外面那些人还在起哄呢，别出去了就在这吃吧。”
　　
　　武末末坐正身体，盯著郭宁眼睛里就差冒火花了，他真不明白郭宁脑子是不是让驴踹傻了。那天说的那麽清楚了，他今天到底要抽什麽风，恶心人的话说了，整个仪式过程中武末末的眼睛都不敢胡转，一转就能对接上坐第一桌郭宁那恶心人的目光，现在又来现这恶心人的殷勤，他真不明白郭宁吃错了什麽药，越玩越玩回去了。
　　有外人，武末末没法发作，只能尽可能的把声调放稳，音色放柔，权当郭宁是路人甲。“我没事，几杯酒小意思，我能顶的住，你快忙你的去吧。”
　　郭宁没走，挨著武末末在沙发上坐下来，“你先吃，我挑的都是你喜欢的，我等著你，吃完，你能不能跟我去见一个人，然後咱们找个地方坐坐。”
　　又他妈的来了！
　　
　　武末末忍不住了，握住了拳头，一侧脸看到伴娘正一脸好奇的看看这个盯盯那个，武末末只能强压一口气再次忍了，“什麽人连今天都等不过去了，她是有房子要卖还是要买房子，除了这，我对别的没兴趣，就算她真等不及，这不，我今天不正休息呢吗，没功夫接待客户！”
　　“是我妈。”郭宁盯著武末末。
　　你他妈的。武末末手都抖起来了，要不是旁边还躺了一个人武末末真的会冲上去，一拳头把那张不要脸的丑脸打变形。
　　“你能见见她吗？”郭宁的声音低了，脸上的表情很纠结，头上竟然冒汗了。
　　
　　武末末整个背绷的紧紧的低著头，什麽话没说，眼睛里装的是郭宁擦的甑亮的皮鞋和直挺挺的裤子。两人僵持了好几分锺，武末末先动了，一扭头摔了门出去了。
　　郭宁在沙发上静坐了好几分锺然後伸手去拿茶几上的盘子，一只手伸过来拦住了，“放这吧，他不吃，我吃，这东西也是我爱吃的，反正我是没劲再出去折腾了。”
　　
　　“也行。”郭宁笑笑站起来，还没出的了门，後面又冒出个声音，“死小子跑那麽快，还没答应我周六七点半行不行，哎，要不，你再帮我问问。”
　　伴娘的问话郭宁没回应，至於那里面的笑意他更没功夫去辩识，一出来，郭宁就看到武末末重新站在严磊的身後尽职尽责的扮演他的角色。
　　
　　曲终人散，吃了喝了，乐了醉了，两个多小时的喧闹泄的很快，等武末末终於等著和严磊朱可坐一桌子上吃饭，严磊已然半醉，倒不忘凑武末末耳边低语一通。
　　
　　郭宁和他妈最後走的，你小子可真能拿派的，郭宁不说了，他妈是谁，我老爹都得陪笑脸说好话的人，你倒好，把人晾著算怎麽回事啊，郭宁今天做的够大胆的吧，赤裸裸的浓情蜜意，你小子别不识好歹，有机会不抓是傻子。
　　
　　武末末没吭气，严磊今天新郎，他犯不著跟他生气。而郭宁，他绝犯不著给他好脸。
　　
　　大口大口的吃著饭，早上三个包子一盒豆浆再剩下灌的全是液体了，早饿的前胸贴後背了。
　　浓情蜜意，想给就给，不想就不给的浓情蜜情他消受的已经够多了，差点把他消受进去。
　　不识好歹，严磊这词还真用对了。不用严磊说他也看到郭宁和他妈站在车边等了好一会儿，他不识好歹惯了，多一次也未尝不可。再者说了，他再也不会当那个郭宁给点阳光，他就晕头晕脑的武末末了，郭宁现在他都不认识了，去认识他妈这不是天大的笑话吗。




夏天的向日葵--98

　　李延坐在车里每隔两分锺就会往侧面撇一眼，郭宁的脸上看不出什麽表情，失望失落或生气都不太像，倒有点像入定的僧人，如果不是盯的刻意，眼睛似乎都没有再眨。
　　一肚子的话涌到了嘴边，李延又硬生生的咽了回去。她实在没法安慰郭宁，相对於儿子她甚至於比郭宁更需要有人来安慰安慰。
　　
　　这些年，生活就是一个个焰火轰的上天炸开了，绚丽过後就是看不见的粉尘和呛人的烟味。
　　她现在还没从前几天晚上郭宁对她说的一番话中清醒过来，那些像炮仗一样炸得她头晕目眩的事情从郭宁嘴里说出来是那麽的平静却一刀子一刀子剜著她的心。
　　
　　郭宁说，我原本想著瞒著，可瞒著会让我们的关系更远，所以我选择坦白，我不想我或者武末末我们谁躺在病床上的时候，另一个人连探视照顾的权力都没有，我不能让他以我的表弟，我的同学的弟弟或者别的什麽身份待在我身边，只要他在，他只会以一种身份存在，他是我的爱人，而你是我的亲人，我只是想争取我们在一起时所应该有的基本权力，虽说这权力其实较起真来是那麽可笑，那天我说的我想要的只是普普通通的生活，我所做的一切只是想达到这个小小的目的，这就是我的目的，我努力了很多年，也做了这麽多，只是想过这种普通日子，这些年我不知道该怎麽当儿子，也不太会当一个爱人，我会重新学会。
　　
　　也许就是这一句让她还没完全清醒过来就同意了跟他来这见一个人。
　　她来了，刚开始还兴致冲冲，一肚子好奇，几分锺後就完全坐不住了，看著郭宁如坐针毡小心翼翼，看著那个叫武末末的男孩目不斜视狂妄无比，像嫌弃一块烂菜一样嫌弃她的儿子。就算那晚上郭宁全说了，说了这几个月武末末这样了那样了怎麽委屈了，可李延还是不舒服，自己的儿子哪里做的不对了，就值得那臭小子横眉冷对了，特别是客人都走完了，他们在门口又等了半个小时，那小子明知他们要干什麽也没过来。现在她满肚子装的全著对那个武末末的气，那些什麽该不该的，伦理纲常的反倒排到了第二位。
　　
　　“妈，我先送你回去吧？”郭宁终於开了口。
　　“不急。”李延再次观察了一眼郭宁，“要不，我去找武末末谈谈，我倒要看看他还有什麽不满意的。”
　　“不用，妈，今天这事我没办好，我应该先把他的工作做通再让你们见面的。他今天这种态度我应该早能想到。”
　　
　　“行了，”李延的火又被挑起来了，“你给他帮腔还有个尽头吗，他哪点好，我今天一直在观察他，真不明白他哪点好，他能有梅子好吗，能像梅子一样温柔吗，能有梅子体贴人吗，梅子我看著长大的……”
　　郭宁转过头来不由的笑了，“妈，这完全是两码事，那天晚上我不都跟你说明白了，这跟谁好谁不好没关系，如果梅子是男的，你把他们俩拉一起比较还行，梅子不是男人，就没有可比性！”
　　
　　李延一下哑住了。一口气一瞬间泄到了底。“你还真不如不告诉我，不告诉我好像偷著还能喘口气，一明白咋都觉的没法活了呢，一转眼儿媳妇成了假的，真的倒成了个男的，你让我……”
　　
　　郭宁伸手拍了拍他妈的手，“对不起，妈，可能真是我自私了，杨峥的事一了，我就沈不住气了，以前，我特羡慕末末和他妈的关系，等我心里想明白了，就想著有一天咱们也能这样就好了，可能我些操之过急了。”
　　李延的声音低了，“可那人我咋就看不出来好呢。”
　　“没有他，我会是过去那个一直阴郁、满肚子怨恨，甚至跟你说一句话都会後悔半天的郭宁。”
　　
　　李延不吭气了，好半天才拍了拍郭宁的手，“小宁，妈真没想到，我会把你的人生影响成这样，弄的你变成这样去喜欢男人去了。”
　　“变成这样可不是你的功劳，再说这样没什麽不好，妈，即使武末末和我没合好，今天能看到他我也非常高兴。”
　　
　　为了最後的两个字，李延只能妥协了，“那就下次吧，再约个地方，我也可以给他准备一份见面礼。”
　　“谢谢妈，你一定会喜欢末末的，他是一特简单的孩子，眼睛里面就没有一个坏人。”
　　李延撇撇嘴，“这种人将来有的是他吃苦头的时候。”
　　“不会，只要我在他边上，他就吃不了苦头。”
　　
　　李延看著儿子一提到武末末就满脸放光，心里不由的有些酸楚，“小宁，我真觉的你没必要辞职啊，好不容易才熬到这个位置，这麽多年的辛苦经营不全白费了，到了新单位一切从头开始，谁知道能干成什麽样子。”
　　
　　“没白费，当初从政，也就是想给自己搏一个机会，现在事了了，我没必要还继续干那个，杨峥的事，牵扯的人太多，我也开罪了很多人，现在他们不知道，早晚都会知道，辞职是必须做的，当初还没做的时候我就有这个打算了。我不想再有人对我的生活指手划脚，我只想安安静静的过日子，辞职也没什麽不好，我也可以去做一些我喜欢做的事。”
　　
　　李延没办法了，关键是她明白她根本阻止不了郭宁，“那你什麽时候去上海。”
　　“等我把工作交接完，在上海也待不了多长时间，培训一个多月就能回来了，想尽快适应吧，杨伯现在怎麽样。”
　　
　　“还能怎麽样，还有一个月就办手续了，本来要保他下属顶上来的，事一出，他也不敢多事没保的住，现在上来的是他过去的对头，天天郁闷著呗，现在人多势力啊，知道你马上没权了，人转头的速度比低头快。杨峥的事好不容易控制住了，钱也折了，没把人栽进去就算很不错了，我看杨峥去美国你杨伯也能省点心，他们的手续都办妥了，很快就能走，你杨伯嘴上没说一个字，心里门儿清著呢，我看他也不敢怪你，慢慢时间长了这事也就淡了。”
　　“那就好。”
　　“那梅子那怎麽办？”
　　“梅子他爸老传统，我答应了梅子，帮她瞒三年。”
　　“你说说你们这两个怎麽会这样呢，这麽一弄我都不敢见梅子她妈了，真怕一不心就说漏了……”李延心里又窝著了。
　　　 
　　 严磊结完婚的第二天，武末末早早的搭上班车回老家看他妈去了。
　　　　 时间不多了，每天上班加上复习，武末末跟个陀螺似的连轴转，前一阵事一件一件的出他不敢回去，现在工作上了正轨，他要再不回去，就得等到考完试了。
　　
　　下了长途汽车，又倒了个小三轮，看著自家的院子，武末末嘴角早早的就咧起来了,只有这个地方没人跟他争跟他抢，还清静，听著路过的院子里狗叫鸡鸣，武末末的心跟著畅快起来。
　　这地方还真是好地方，要是以後能住在这里也著实不错。这个念头刚起来，就被武末末掐灭了，要住也得等到老了来住，挣够了钱，在这里舒舒服服的住，再有得把老赵头也接来。
　　到了门口刚准备敲门，听到里面的说话声，武末末脸一下白了，再蹴下身子往里一看，火‘蹭、蹭、蹭’的升起来了。
　　
　　郭宁正穿了个大T恤，裤腿卷的老高，正在地里帮他妈拆蔬菜的架子呢。
　　这王八蛋孙子，还阴魂不散了，昨天刚把他气的不轻，今天又跑这触他眉头来了。
　　进去还是不进去？武末末蹲下了。
　　里面郭宁的声音还在继续。
　　
　　“伯母，你先坐著，我弄就行了，小心木榍扎手上了。”
　　“我没事，昨天就弄了点，末末打电话说今儿过来，我想著他回来帮我弄就行了，没想到你先到了。”
　　“这不今天没事吗，就过来看看你，後面我忙了就没时间了。”
　　“小郭，你快下来吧别弄了，把你衣服弄脏了，等会儿末末回来让他弄，我给你泡了茶，先喝茶。”
　　
　　看来躲是不行了，武末末运了运气，站起来，“咚、咚、咚”砸起门来。
　　“末末回来了。”黄海丽的声音又亮又尖，“死小子，每次敲门都跟鬼子似的。”
　　在门开的一瞬，武末末的脸上迅速推起了笑容，“妈，还没进门就听你挤兑我。”
　　黄海丽“啪”的在武末末肩膀上打了一巴掌“就得挤兑你，死小子，玉米熟了打电话让你回来你也不回来，现在什麽都没了，回来什麽都吃不著了。”
　　
　　“没玉米，玉米粥总有吧。”武末末说完冲著还在地里的郭宁干笑两声，“呦，你也来了，国家干部下地帮我们家拔秧子，明年我们家的地里还能指望长出东西吗，全变成地老虎满院子啃苗子了。”
　　郭宁拍了拍手上的灰，脸上有些尴尬，想打招呼还没张开嘴，黄海丽又一巴掌拍武末末背上，“胡说什麽呢你，人郭宁好不容易来一趟，去喝点水然後把郭宁换下来，郭宁从来没下过地，不知道怎麽弄。”
　　
　　武末末把手里的袋子递给黄海丽，“妈，给你买了两身保暖衣，还有一件毛外套，你收著，我先下地了。”
　　黄海丽接过来也没打开看，脸上倒是喜滋滋的，“怎麽又是保暖衣，你们商量好的啊，刚才郭宁也买了，还给我拿了个电磁炉， 我说让他拿回去，这农村的电价高用不上，他还不乐意。”
　　
　　郭宁是真没想到武末末会回来，本来想著星期天武末末也不上班，又不知道他住哪，问了老赵头，老赵头也说不清楚，只大概说了个范围就不知道了。所以郭宁索性用这时间过来看看末末他妈，以後怕没这麽清闲了，没想到今儿这决定做的还真对，直接到这里逮了个现成的。虽说武末末一进门没给他好脸，能见著末末他就心满意足了，剩下的慢慢来吧。
　　这会听到有机会了，郭宁也眼疾耳快的插话。“伯母，您只管用，这东西做饭快，也不用您大老远的扛煤气罐，电用多少我给您出。”
　　
　　武末末的鼻子当即气歪了，这孙子来干嘛的，表孝心，我他妈的还没死呢，轮得著你。
　　武末末把肩上的背包一卸怒气冲冲的蹦到地里，走到郭宁面前，一脸的横眉怒目，恨不得在那张笑脸上抽打一下。“滚，滚，你他妈的快点给我滚，你听到了没。”
　　
　　郭宁就像没听到似的拈起武末末头上刚沾上的一片小黄叶子，“我没别的意思，就是想看看伯母，我来之前不知道你也会来。”
　　武末末一巴掌把郭宁的手打开，“我管你知道不知道，你嘴里的伯母是我妈，我不想让你看我妈行不行。”
　　
　　黄海丽听到那声巴掌声，吓了一跳，也下到地里，“末末，你在干嘛呢。”。
　　武末末一见他妈来了，剜了郭宁一眼，又转过头来赔笑脸，“没，没干嘛，我教他呢，这架子全是毛刺，他还把裤子卷起来，不是犯傻吗。” 
　　“是吗，我看看。”黄海丽走过来一看，果真郭宁的腿上拉了好几道白印子，有的快破皮了。
　　黄海丽心痛了，“行了，行了，郭宁你快别干了，去那歇著去，等会儿我给你们包大陷馄饨，末末就爱吃这东西。”
　　
　　武末末一下急了，“妈，郭宁刚才说他还有事呢，你就别耽误人家做正事了，是不是郭宁？”
　　郭宁拍了拍武末末的肩膀对黄海丽陪笑，“正事哪有吃伯母的馄饨重要。末末说了几次了，说您做的馄饨好吃，今天可有口福了。”
　　武末末恨恨的抖了抖肩膀，眼睛撇到一边，嘴里咕咕哝哝也不知道骂了些啥。
　　
　　黄海丽一脸探究的看看这个再看看那个，不明白这两个今天怎麽了，武末末像吃枪药似的，一回来就没好脸，就算笑也笑的难看。
　　“那，那我现在去包馄饨。”
　　“有劳您了，这里我和末末干就行了。”
　　
　　黄海丽一步三回头上去了，还不忘给武末末交待，“郭宁是客人，你可别使劲儿使唤人家，你多干点听到没。”
　　等黄海丽进屋了，武末末终於透出口气，“你今天过来倒底想干嘛。”
　　“不想干嘛，这不拆架子吗。”
　　武末末瞪了郭宁半响扭头走到另一块地里去了，卸架子解绳子干的霹雳啪啦。
　　郭宁站在那里看了老半天，也有样学样的开始拆架子。
　　
　　两个人足足干了两个锺头，把四亩地的架子弄完了，再把架子放到墙边垒好。中间武末末闷著头苦干，连郭宁给他端来一杯水他都没搭理他。
　　
　　弄完武末末找了个小板凳坐著休息，见郭宁也搬了个小凳子坐过来，武末末拍了拍身上的土，也不看郭宁，就开腔了，“架子卸完了，吃完了馄饨你快走吧，有点眼色行不，你什麽好的没吃过，别让这种烂渣子馄饨倒了你的胃口。当初不是都跟你说清楚了，我妈你就当陌生人，行行好，别过来添乱行不，你过来不要紧，要是造成她也有一门可以攀的权势的错觉就是你的不对了。”
　　
　　郭宁咳嗽了两声，又把凳子往武末末这里靠了靠。
　　武末末飞快的回过头看了看身後的大门，就隔了一层门帘，他妈正在里面包馄饨呢。
　　武末末一下子咬牙切齿“你他妈安份一点，我妈在後面看著呢。”
　　
　　郭宁也回头看了一眼，里面是！面皮的啪嗒声，“听赵叔说你搬出去了，你搬哪了？”
　　武末末没好气，“你他妈管呢你。”
　　武末末什麽态度似乎影响不了郭宁的好心情，“赵叔说你刚跟他学下棋时，一粒子掉地上碎了，他怎麽找也没找到，原来让你吃肚子里去了，他怎麽问你也不承认，後来他说要开刀取出来你才吓哭承认了。”
　　武末末懒得理郭宁了，郭宁幼稚他可不能跟著幼稚。
　　
　　“赵叔还说，他为了让你赢棋，他可没少下功夫，赢的漂亮容易，输的漂亮就不容易了，他说因为你没爸想通过赢棋陪养你的自信，老头真是好人，可我一糊涂倒把他的苦心给破坏了。”
　　武末末不想听了，赵叔，赵叔，他的老赵头一转头变成他郭宁的赵叔了，怄死他了。
　　“末末，我辞……”
　　“行了，闭嘴吧你。”不等郭宁说完，武末末就站起来了，郭宁的话他一个字也不想听了，站起来摔了帘子进去帮他妈包馄饨去了。




夏天的向日葵--99

　　黄海丽看到武末末脸色不善有些担心，“你和郭宁吵架了？”
　　武末末接过！面杖！起馄饨皮来，“没有，我和他能吵什麽架，你不是让我感恩吗，我正努力感恩呢。”
　　“黑著脸你感什麽恩你。”
　　“没黑，晒的。”
　　“晒个屁晒，这都几月了，还晒，郭宁，你进来。”黄海丽一嗓子吼出去，把郭宁吼进来了。
　　“这死东西越大越不成器，一回来就叽叽歪歪，你快帮我好好敲打敲打他。”
　　
　　郭宁观察了一下武末末的脸色对著黄海丽赔笑，“末末挺好的，懂事，上进，会体贴人，所有的人都喜欢他……”
　　武末末越听越听不下去，一！面仗摔在案上。“你他妈的够了！”
　　他怎麽样用不著郭宁评价，冲过去一把抓著郭宁的前襟就把郭宁往门外拉，“你给我滚出去，这里轮不著你指手划脚，这是我们家，这里不欢迎你，快走你。”
　　
　　“末末，疯了你！”黄海丽喊了一声，冲著武末末的身上‘啪啪 ’狠狠打了两下。“你失心疯了你。”
　　“我就是疯了，我就要让他滚，你他妈的快给我滚。”武末末又推郭宁，郭宁一脸尴尬一下子不知道怎麽办好了，“末末，对不起。”
　　“对不起个屁。”用力一推，郭宁撞在了门框上。黄海丽扑过来拦，又狠狠地给了武末末几下，郭宁赶紧拦著，“伯母，没事，我刚才惹恼他了。”
　　“惹恼就发小孩子脾气啊，末末，快给郭宁认个错。”
　　认错。武末末看了眼郭宁再看了眼他妈，掏出口袋里临来时装的两仟块钱往黄海丽手上一放，“妈，对不起，我还有点事。”扭头抓起自己的包跑出去了。
　　
　　郭宁正要追，一回头黄海丽拿著钱眼泪都下来了还是一脸没搞清楚状况的样子，郭宁一下子举足无措，又悔恨不已，他真不该过来打扰他们母子两人好不容易的团聚，现在搞的一个跑了，一个哭了，自己还没法安慰。。
　　武末末一口气跑到汽车站上了车，脑子里翻江倒海的骂著，死死的捏著自己的手机，手一个劲的发抖，好半天才控制住了给他妈发了一条短信，“妈，对不起，我辞职了，重新找了个工作，心里有点不顺，逮著谁炸谁，不是针对郭宁更不是针对你，就是今儿气走歪了，您别生气，等下回您敲打我，我再给您陪罪。”
　　
　　回来後武末末努力不去想那些破事重新打起了精神继续奋斗，那个短信後第二天黄海丽就打回了电话，问清楚武末末新的工作单位，好半天才说了句，‘别钻牛角尖啊，不管什麽工作都要好好干，下次回来妈再给你包馄饨吃吧。’简简单单的话让武末末格外感激又分外踏实。
　　
　　中介公司的工作越干越顺，现在比以前强了一项，就是武末末终於可以开车带客户看房了。车是万姐的，也不知道哪来的胆子，武末末心惊胆颤的开了两趟没出事後，武末末终於对自己最没谱的事情有了底气，虽说车速还很慢，到了红绿灯跟前腿还是会发软，一见到交警管没管自己对错都会发虚，可他总算是平平安安的一个人把车开回来了。
　　
　　现在每个月基本工资加上销售提成，比上不足，比下有余。因为严磊结婚重聚在一起的同学有了刚毕业之後时的交往热度，小海南刚辞掉了第三个工作找到了第四个，宿舍老大升职了，成了一个部门的小经理，其他几个哥们也开始张罗著结婚办事，钱太少，房太贵，事太多，一转眼青涩的青年开始奔三了，想的事多了，负担也重了。
　　除此之外，严磊婚後武末末也多了两个麻烦，一个是短信骚扰他的伴娘何欣，每天雷打不动至少五条短信嘀嘀嘀地挑拔著武末末的神经。
　　
　　这的确应归为骚扰。那个周六七点半的唱歌伴娘没有再提，倒开始口无遮拦的打探他的私生活，在哪个中介，一个月收入多少，在哪里住，家里几口人，喜欢唱什麽歌，喜欢看什麽电影，後来越问越细节，身高体重，腰多粗，腿多细，最喜欢身上哪个部位，问的武末末两眼发花，脑子发直，肝都打颤了。要说人姑娘对武末末有想法，除了那天语言剽悍的吓了武末末一大跳，就再也没出过那种恐怖语法。武末末不信这种狂放女想什麽还会把心思掖起来。
　　碍於朱可的面子，短信武末末闲了会回一两句，忙了全当看不到，反正不回短信该来的依然会过来，武末末已经习惯了。
　　
　　这个麻烦好说，也就是短信发发，言语撩撩，另一个麻烦可就让武末末头大了。
　　严磊结婚後第三天，武末末恢复上班第一天，那个体育助教大熊就摸到武末末的中介公司来了，说是想租房子。
　　
　　租房子可是好事，武末末兴奋了两分锺就兴奋不起来了，相对於他嘴里说的一长串房子信息，大熊显然更关心他的脸，他的胸以及他的屁股，甚至还在大庭广众之下夸武末末穿公司黄色的西装工作服很衬肤色。
　　这他妈的是个客户该说的话吗！更何况两人明打明的知道对方是什麽人。
　　武末末直後悔就不该习惯性的走哪就把名片散到哪，现在可好，人家直接上门了，还让武末末说不出一个‘不’字。
　　人家的理由光明正大，尽管带他去看房的路上有一半的时间大熊的眼睛是粘在他身上的，另一半的时间是粘在他脸上的，可人家又没说想对你怎麽著，武末末也不能一脚把他踢飞了。
　　
　　忙了一天，好不容易缓口气儿，武末末坐在自己的桌子後面，咬著圆珠笔头看著坐在小方桌上喝著茶水的大熊头直痛。昨天好不容易帮他把房子搞定了，想著今天就不用再受刺激了，可这大熊竟然赶著武末末下班的点又来了，说的还贼好听。
　　“你们这服务真好，我朋友也想租套房子，所以我看看你们这还有没有合适的。”
　　
　　武末末听的直倒气，本想把这单子推给同事了事，可大熊一来点名指姓的找他，还到万姐那里表扬了他一通，说他服务好，热情，负责任，以後就认准武末末了。弄的武末末一点办法也没有，就连万姐路过他身边都不怀好意的笑了好几回。
　　“走吧，这时间也就能看一套了，离你们学校也不远。”收拾完东西，把自己的包一背，武末末招呼了大熊，再问万姐把车钥匙一借，就等著大熊上车。
　　
　　路上，武末末依旧是目不斜视、小心翼翼，现在他的水平也只能保证目不斜视，要再斜了一准能撞到前面车屁股上去。
　　“你在哪住？”大熊开口，这问题武末末第一次带他看房就问过了。
　　“住的远。”
　　“住的远，也总得有个名不是吗。”
　　“噢，就东边。”
　　“东边哪啊？小区名是什麽？”
　　“那不是有很多新盖的小区，就哪儿。”
　　“末末，你是不是讨厌我啊。”
　　武末末摇头，看到红灯一个急刹车，大熊身体一下冲前面去了，差点没撞车前窗上。
　　武末末开骂：“操，想著还得一会儿哪，哪知道变的这麽快。”
　　
　　
　　大熊悄悄扶住了车把手。继续问，“你们忙吗？”
　　“忙。”
　　“平时健身吗？”
　　“从不。”
　　“喜欢看电影吗？”
　　“没兴趣。”
　　“喜欢吃川菜还是粤菜。”
　　“大白菜行吗。”
　　一路上就是这种没营养的话翻来倒去，好在地方不远，二十分锺到了，看完，武末末等著大熊做决定。
　　“不错，我跟我朋友说一下，如果可以，明天给你回话，末末，我还想去你们公司附近办点事，你能把我捎过去吗？”
　　“行，当然行。”
　　武末末咬著牙床应完也不管大熊是否看到他的一脸狰狞，扭头先走了。
　　
　　又如来的二十分锺一样，再听了二十分锺颠七倒八的话，这会儿大熊更过份，说他肩膀上掉了一根头发，手直接上来了，在他肩膀那里足足摸了得有一分锺，然後说武末末太瘦，他有方法可以帮武末末把肌肉练起来。摸的武末末浑身鸡皮疙瘩都上来了，要不是在车上他的手不敢松方向盘没法挥洒自如，他真会一个大耳括子把这个不招人待见的家夥呼下去。
　　这个大熊简直越来越让人无语了，罗嗦烦人没眼色再配上一米八七的大个子，那就叫一个恐怖吓人。
　　
　　好不容易开到公司，武末末下了车脸色已经到暴发的边缘，就等著大熊识相点抓紧时间办他的事情去，没想到大熊竟然又要跟他进公司，“我喝点水再去。”
　　奶奶的。武末末一脸铁青的推开公司的大门，一眼就看到门口最边上的方桌前坐了一个人，他真想直著嗓子骂出来。真他妈的会凑热闹，你们都他妈的想干什麽，让不让人活了。
　　“末末，你出去了？”郭宁站起来，看了看脸色异常难看的武末末，再看了眼像块胶布一样贴著武末末的高个男人，郭宁心里的感觉怪怪的。
　　
　　公司里除了万姐再有一个财务，别人早下班回家了。武末末没理郭宁端直走到万姐跟前把钥匙还了，头也没回指了指身後，“他来干嘛，也要租房子？”
　　万姐瞅瞅大熊又看看郭宁，嘴角想笑又忍不住的样子很吓人，“没，他说他找你，我说你出去了，他非要在这等。”
　　
　　武末末的一肚子怒气没了个出处，憋的他胸口发痛。要是郭宁也他妈的敢说要租房子，他绝对会抄把凳子把这两个不要脸的臭家夥打出去。他在这里是在辛辛苦苦的讨生活， 可不是来这里卖脸的。谁要敢把他在这里也搞臭了，他绝对的敢冲上去和他去拼命。




夏天的向日葵--100

　　郭宁他不想理，武末末扭了头冲著那个正找水喝的大熊就没客气，“我给你找水。”找来纸杯倒了杯水递给大熊。
　　大熊一点没眼色，看到水过来笑的更加荡漾，“末末，你看也到吃饭的点了，要不我请你吃个饭，你这两天尽为我的事忙乎了，我那事吃完了饭再办也不迟。”
　　
　　武末末的黑脸端直收不住了，“我吃饭的点不在这，再说了我们这里不允许吃客户的，你喝完了水就办你的事去吧，明天那个房子有结果，你直接和万姐联系，不用找我了，现在我租房子做的不多，主要是卖房子，等你有房要卖也别找我，还找万姐，还有我明天有事不来了。”
　　不等大熊应声，武末末拉开大门就跑了。
　　郭宁看了眼大熊飞快的追出去，等找到武末末时，武末末早挤上了一辆公交车不见影子了。
　　
　　郭宁点了根烟站在门口等了一分锺不到，大熊蔫蔫的走了出来。
　　看到他准备伸手打车，郭宁走上前去拦住了大熊，“你好，咱们在严磊的婚礼上见过，以前在学校也应该见过。”
　　
　　大熊斜了郭宁一眼，阴著脸，“你不就郭宁吗？有什麽了不起的，谁不知道谁那点破事。”
　　郭宁一下笑了，弹了弹烟灰，“知道最好，既然不是陌生人，话说出来也方便些，我和武末末在一起五年了。”
　　大熊撇嘴，“去你的吧，五年了不起啊，你不是都结婚了？结了婚还惦记五年干嘛。”
　　郭宁踢了踢路边的台阶“我要说就算我结婚了，你也没戏你信吗？”
　　大熊气恨，“那你就有戏了，拽个屁呀你拽。”
　　郭宁狠吸了几口烟，再喷出来，一大半窜大熊身上去了，“有戏没戏，你说了不算，我说了算。”
　　大熊盯了郭宁半响最後骂了句，“切，滚蛋吧。”悻悻的走了。
　　
　　扔了烟，郭宁走到站牌跟前看了看武末末坐的那辆车，叹了口气，本来他是不想到武末末上班的地方找他的，可下班跟了他好几天了，每次看到他坐的那趟公交到了东郊那个正在建设的小区，等他找地方停车的功夫，武末末已经没影了。
　　
　　小区很大，里面有十几栋已经交工的楼都是高层，一栋都是上百户，还有好几栋正在建设的楼。到物业上问了，说没有武末末这个人，从外面看都是一样的阳台没封，窗帘没装，哪间屋子住人不住人一点也看不出来，等天黑下来照著亮灯的窗子一户户的敲，敲开了十几个门，里面住的都是一些在这干活的民工，问也问不出个所以然来。
　　
　　那天在武末末母亲那里让武末末愤然离开，郭宁也不是滋味，黄海丽不明所以一直抹泪，他也没法安慰，也不知道武末末给黄海丽说了多少又瞒了多少，回来後郭宁就怯了火，可眼看著工作交接完毕，新找的单位催的很紧，让他赶紧去上海培训，郭宁一著急，只能找到武末末上班的地方来了，没想到一句话都没落著说，武末末就跑了。
　　
　　休息了一天，武末末再上班果真没有看到大熊的身影，问万姐大熊真的有朋友租房子吗，万姐说大熊没打过电话。
　　武末末这才踏实了。郭宁，他实在不想问，沾都不想沾这两个字。
　　
　　坐下来开早晨的例会，然後开始一天的任务，跑到下午四点回公司报道，万姐一脸喜气，说这个月盘点出来了，武末末这个月的销售额一下窜到了公司第一位。
　　可能真是托了严磊结婚的喜气，其中有一个就是自己同学介绍的单子，看著自己名字爬的最高後面还像小学生似的贴了一长串小红旗，武末末喜滋滋的说要请公司大大小小吃上一顿饭谢谢大家的照顾。
　　一听说武末末要请客，所有的人都把手里的活扔了，就连万姐也大手一挥，“现在就去。”一夥人把武末末一扯蜂拥挤进公司隔壁的小火锅城，热热闹闹吆三喝四又经济实惠的火锅吃的一众人一身的火锅味再加上满脸潮红。
　　
　　整整四个小时，从天色大亮吃到夜灯璀璨，那些兴高采烈冲进来的男男女女变成了挺著肚子扶著腰往外蹭的模样，武末末当然也不例外，好久没这样吃过了，一个字就是爽，要再加一个字就是撑。
　　站在路边看著那些艰难往公交车上挤的同事，尤其是坐他旁边的小夥子奋勇上前还得护住肚子，武末末的眉毛弯了，嘴角咧了，还没等嘴角收回来，面前站了一个人，武末末的表情很快归位了，扭头就走。
　　“末末。”郭宁拉著武末末的手一使劲，武末末趔趄了一下。
　　“哎，我说你他妈长点记性好不好，我不是你，不会说了就忘。”武末末不耐烦了，一下甩开郭宁的手。
　　
　　“上次我给了你一分锺，今天你能还我一分锺吗？”郭宁指了指路边一栋楼的後面，那里有一个地下车库应该人不多。
　　“我宁愿欠著，反正我脸皮厚欠惯了。”武末末再次扭了头，看到他等的车来了，快跑几步追上去。
　　郭宁没等武末末冲上去，扯著武末末的胳膊用力一拉，武末末一下从车门的台阶上跌了下来。
　　“你他妈的想干什麽，找打是不？”武末末青筋都暴起来了，又想往车上爬。郭宁又一把拽了下来。
　　“就要一分锺。”郭宁脸色依然平静。
　　
　　司机在车上不耐烦的催，“到底上不上，要撕扯离远点，别在这耽误功夫。”
　　武末末扯子嗓子喊，“上。”
　　郭宁盯著武末末口气平静，“相信我，你上不去的，我就要一分锺。”
　　不要脸的王八蛋！武末末用力甩开郭宁的手，朝郭宁刚才指的地方走过去，车上的司机气的骂了一句，“什麽人嘛，跑这来闹。”
　　武末末走到车库的墙角站住了，回过头掏出了手机看了眼时间瞪著紧跟著他的郭宁，“说！一分锺，说话算点数，算我求你。”
　　
　　“就一分锺。”郭宁向前走了一步，手一撑把武末末的半边出路挡住了。脸再往前一靠，下巴就差挨著武末末的脸了，武末末吓的赶紧往另一侧退了一步。“你丫的给我老实点。”
　　郭宁低头看著武末末冷著脸就剩长长的眼睫毛一跳一跳，心里一热嘴就想往上贴，可知道贴上去的後果，郭宁只能忍住。从武末末身上传过来的火锅味很特别，就算郭宁不是很喜欢吃火锅，这会儿闻著味也有些饿了。他和武末末生活开始的第一顿饭就是从火锅开始，他甚至能想像当初那个拿著小馒头一脸哀怨的小模样刚刚在火锅店里是怎样的容光换发、志得意满，怎样从各种红WW的盘子抢吃夺食，他也曾经做过一次，是为了贴近武末末宿舍里的穷弟兄。
　　
　　　　五年时间过的很快，更何况一分锺时间，可看著现在武末末脸朝墙腿还撇著一幅听完了就能转身走的样子，而旁边下班的车一辆辆从下面开上来，郭宁的脸色也有些急，一分锺时间，要的时候没有经过大脑，用的时候更加无措了，他不是武末末，没法像那天武末末那样把一分锺时间用到极致，又捅又拧让人兴奋又让人滴血还让人说不出一句话来。他只希望现在的一分锺能长的无限大。
　　
　　“末末，张梅是个les。”
　　“我知道，张梅是LES。”武末末抬手看时间。“还有三十五秒。”
　　
　　郭宁脸色终於变了，“那你不知道我要说什麽，你不是回家里看了，那里什麽都没变，我和张梅结婚是形婚。”
　　“嗯，形婚，我知道。还有没有。”
　　“对不起，末末，有些事我想给你说，虽说张口对我来说很困难，但我还是想亲口告诉你，你先跟我回家好吗，我告诉你我为什麽要这麽做。”
　　武末末把手机往口袋里一装，猛的把郭宁横著的胳膊打开扭头就走，郭宁赶紧去捞武末末，武末末动作太快没捞著，没想到武末末走了四五步路突然又转了个头，抡起腿往郭宁的身上狠狠的踹了一脚。
　　离的太近，郭宁没堤防正挨在了肚子上，一下连退了好几步。
　　
　　“告诉，你他妈的早告诉我了，你告诉我没有以後了，你要结婚了，这是你告诉我的。张梅是LES，我知道，是我爬十七楼窗户自己看来的，你家里什麽没变，我那不是回家，是我翻墙爬院非法潜入自己看来的，幸亏你也就是三楼，要再高点，五楼十楼，我就算有那胆子，还不一定爬的上去。整整八个多月，我弄不明白，我猜东猜西，就因为我是那麽相信你，我不信你会一夜之间让我摔下来，就因为我的心死不了，我觉的我对不起你，我振作不起来，没人告诉我为什麽，我只能自己总结，总结这些年我是怎样的王八蛋，不识好歹。见了面你就问我吃了没，早上吃了没，晚上吃了没，我吃了你4年多白食，我每天自责自毁，觉的我是天下最他妈操蛋的东西，拿著别人的感情不珍惜，自己屁都不是还要胡骚情，弄的我连活的像个人都做不到，现在好不容易我收了心开始像点人了，你他妈的脑子发晕了，还是一梦清醒了，你他妈的缠来缠去有意思没。你告诉我为什麽要做，你他妈的当初撇了我的时候不说，你形婚你找拉拉你有一肚子的主张你不说，你和张梅不是来真的我都知道了你还不说，王八蛋，我都快被人废掉了你让你爸来你依然不说，我知道有人在後面整我，折腾我，那人不是你，我就想听你给我说说到底是他妈的怎麽了，四年多，我就值不了你的一个字，你瞒著我的时候，你有没有想过我他妈的每天在怎麽熬，我等你给我解释等的我脸都不要了，从头到脚都被拔干净了，现在你心情好了，觉的又有功夫和我玩了是吧，想解释，解释个屁解释，去你妈的，要说你回家自己一个人对著墙得瑟去吧，您道行深自个玩去吧，我玩不起，躲总可以了吧。”
　　
　　武末末刚一转头腿还没迈开，郭宁一把拉著武末末拽到自己怀里用力的抱住了。“末末，我爱你，你相信我，我喜欢你，这一点也不是玩。”
　　“你他妈的放开。”武末末挣扎著，也不知道哪来的狠劲，对著郭宁的肩膀就是一口，再用力把郭宁推开，跑了两步转过来眼睛里已经堆满了水气，嘴角死死地咬著，突然竖了个中指，觉的不够，干脆两根中指都竖起来了，然後扭头走到公交车站台，看到郭宁还跟著他，武末末一把扯下身上的包，“你再过来你，你再敢跟著我，我他妈的对你不客气，废了你信不信。”
　　
　　等车来，上了车，武末末找了个空位坐下，一口大气总算喘过劲来，看到郭宁还愣愣的站在站牌那里，这才发现郭宁手里还拿了个袋子，里面装的像是饭盒之类。
　　滚蛋吧！什麽东西！心里骂了一句，武末末抬手把眼角的东西抹掉了转过了头。




夏天的向日葵--101

　　郭宁站在站台旁，直到武末末坐的那辆车没影了才回过神来。
　　慢慢走到停车场，坐进自己的车里，郭宁看了看手上的袋子苦笑了一下，取出里面的饭盒打开，里面是四个玫瑰糕。那个晚上像电影一样的场景是他这几个月时不时就会想到的画面，当初武末末说什麽时候再来吃一次，没想到再一次就等到了现在，竟然还没吃上。
　　
　　取出叉子，郭宁吃了一个，这是他早上做的，他缠了那个师傅三次，师傅总算把方法教给他了，做了好几次也没做对，也许是师傅把窍门保留了没教，也许是水又放少了，有点硬，凉凉的东西进了肚子死死的粘著胃，难受极了。
　　把剩下的几个连同袋子扔进垃圾箱里，郭宁想了好半天才给武末末发了条短信。
　　
　　末末，我从来没有想过要耍你，当初把你拉进我的生活，你不是我的一个猎物，是作为我的爱人拉你进来，过去的九个月，我只是在捍卫我们的感情，能和你生活一辈子是我这一生唯一想要维护的事情。我再也不想用手机告诉你什麽，我只想当面告诉你，听完了，如果你觉的我不配，我听你的，我在你住的小区外面那个新开的茶室等你，我求你能过来。
　　
　　短信太长，分了两次。可时间过的太快，郭宁就没办法让它停下来了。
　　坐在茶室等到23点55，茶室的服务员请他离开说要打佯了，而等著的人还没有一点影子，郭宁不得不离开。
　　站在门口看著那片还处於混乱状态的小区，郭宁手上的腕表的分针慢慢地划过了十二，郭宁脑子里的一根弦断了。
　　
　　我以为你至少也要问一问的。原来真的已经时过境迁。
　　我以为你会问的。第一年不问，第二年不问，第三年总该问一问的。
　　当初说的时候委屈，现在想来依然委屈。
　　
　　武末末的专业书看了好几遍了，英语比较艰难还是有了很大进步，十一月过的飞快，看著还有一个多月就要来的考试，武末末提前进入了亢奋状态。工作进展不错，除了手底下一套房子起了一点小纠纷，别的都很顺利。
　　武末末把学习的时间改在了公司，公司可以上网，方便他查找资料，有时候太晚了，窝在长沙发上凑和一晚也挺不错。
　　
　　严磊知道武末末要考研惊呼了一声，再拍拍他的肩，“哥们看好你，从小你就是学习狂人，不去读研，亏的是社会。”
　　武末末理所当然的把这话当成夸他的照单全收。
　　
　　严磊知道武末末要复习也不太打挠他，只勒令武末末每周去他那改善一次夥食。吃好吃的武末末当然高兴，可吃完他也忐忑，他就怕严磊肚子饱了往沙发上一坐只要朱可不在每回必听的郭宁就来了。
　　
　　郭宁的那条短信武末末收到後看了一遍就被武末末彻底无视了。那种像革命宣言一样的东西对他不适应，他适应的是一眼能看清，一下能摸透的东西，就好像和客户坐著谈上十分锺，他能知道这人是只有点兴趣还是很有诚意，那种非得揭开一层东西才能看到本质的东西，过去的八个月，把他折腾够了，他再也不想听郭宁嘴里能说的天花乱坠的解释，他相信只要郭宁想达到这个目的，他一定能做到。
　　
　　郭宁他可以不想理就不理，可严磊嘴里的郭宁他就没办法了，强调等於没强调，限制等於没限制，在严磊心里，他和名字要不和郭宁挨在一起，那就是大逆不道。
　　武末末是真的听烦了也听腻了，与其听严磊嘴里出来的郭宁的长短他更愿意听严磊说他们俩共同的上司陈头的故事。陈头据说栽了，所栽的项目恰恰就是当初陈头让他做的那个大宇通信。
　　
　　“知道吗，那陈头找的那人完全就是个骗子，陈头前前後後请请送送差不多就填进去好几万，後来人家说要开标了，让陈头围标又填进去十万，没想到陈头找了好几家陪标了，这标迟迟没能开的了，陈头这才想起来去查，结果那个项目压根就是个空的，二期扩建连立项都没立项，据说公司前一阵出事了资金全抽出去填窟窿了只剩了个空架子。这消息把陈头悔了肠子青，不停的说不会啊，他找的人可是一把手，说了就算数的人，一直等到前天，陈头才彻底的蔫了，他找人人连见都不见了，说是去美国了，那麽多钱送出去了打了水漂连证据都没有，陈头现在灰溜溜的每天都跟个孙子似的。”
　　
　　武末末暗自庆幸，还不忘提醒严磊，“你小心点，这种销售方式风险太大。”
　　“我知道，哎，末末，还有个更爆炸的你不知道吧，绝对能吓死你，要不今儿也不会专门把你拽来。”
　　“朱可怀孕了？”武末末好奇。
　　“朱可怀孕就吓死你了，你个小兔崽子，告诉你吧，郭宁辞职了。”
　　
　　“你说什麽？”武末末呆了，心脏猛的被挖掉了一大块，慌的厉害。“郭宁辞职，什麽时候。”
　　“有一阵了，应该是十一月初吧三、四号的样子，我今儿有事去设计院，喻斌说的，小样，说是郭宁你不在乎了，瞧著没，吓住了吧。”
　　
　　武末末没理严磊，掏出手机，他知道那个日子，是11月5号，正是郭宁的生日。郭宁说他在他住的小区外面的茶室里等，他觉的没有必要去。现在翻并不是想确认，只是想再看一遍。 
　　把那条短信再看了一遍，武末末的心头有点堵，一把扯住严磊的胳膊，“喻斌没说郭宁为什麽要辞职？”
　　
　　“好像和郭宁他哥有关，具体为什麽我也不知道，郭宁他哥我知道，名幅其实的奸商，叫什麽来著，操，妈的我真糊涂了，大宇通信就是郭宁他哥的企业呀，我怎麽把这麽重要的一茬给忘了，这几天天天听陈头骂杨峥这杨峥那的，愣是让我没想起来杨峥就是郭宁他哥。”
　　武末末脑子不够用了，严磊的这一段话有太多内容，他都不知道该从哪块挖掘了。
　　“那郭宁……”武末末的声音小了。
　　“喻斌说郭宁现在进了一家咨询公司给人当总经理助理去了。”
　　
　　噢。武末末缓缓的松了口气。总经理助理，听著好像还不错的样子，只要别像他刚辞职时混的没尊严的那幅鬼样子就行了。




夏天的向日葵--102

　　晚上回到家里，武末末撰著手机在房子里转了好半天，心慌气短就快挺不过去了。蹲在墙角，打了行“郭宁，你辞职了？”又咬著牙删掉了。再打了行，“郭宁，你为什麽辞职？”想了想还是发不出去，脑子里乱的不行，一堆一堆的东西往外涌怎麽理也理不清思绪。
　　熬到了十点，看不进书坐下不来，武末末越转越烦燥索性下了楼，出了小区，走到那个晚上郭宁说的茶室，武末末停下了。
　　
　　茶室装修的不错，可这一片入住率太低，里面显的空荡荡的。门口有服务员招呼武末末进里面坐。武末末摇了摇头扭身进了隔壁的小超市，转了一圈，买了一瓶二两装的二锅头。
　　重新回到房里，武末末看著墙上那行大字，猛猛地灌了一大口，胃一下子火烧火燎了起来，嗓子火辣辣的。武末末瞪著最前面那两个字，突然扑过去一瓶子敲在郭宁那两个大字上面。
　　瓶子很结实没有碎，只有液体在里面拼命晃荡。
　　再灌了一口，武末末对著墙吼起来了。
　　
　　你说，你为什麽要辞职，那麽好的工作，处长不当了？
　　你说，你爱我什麽，我什麽都没有，什麽都不是，什麽都不配知道，我吃你的，喝你的，用你的，最後我竟然是最不了解你的人，你知不知道你是跟我生活了四年半的男人，可你的大部分事情我全是靠猜的，猜来猜去猜成今天这个样子，你满意了，我就是个小虫子，你抬举我干嘛呀你。
　　你说，为什麽没以後了，你在惩罚我吗，你就干脆惩罚到底呀你，你回什麽头呀你。
　　你说呀你。
　　
　　再一口，武末末头晕了，靠著墙坐在了地。地上凉冰冰的，没有地板的水泥地面刺的人从下往上透心的凉。
　　一个小破床垫，一个簿被子，一根绳子当了衣柜，再一张破桌子。这就是我辞职了之後混出的模样。你他妈的还去辞职。
　　
　　武末末看著那堆破烂哈哈哈的笑了起来。笑著笑著嗓子里的声音变调了，眼泪哗啦啦的流，心里面在鼓著劲的喊。
　　你说，你为什麽要辞职，为什麽要找拉拉，为什麽让你爸来，为什麽让你妈来。那些人为什麽要废了我，你说呀，你爱我……爱的我就快没活路了……你想要就要了，想分就分了，分了再想要又可以再要了……合著我就该是个小丑，你说START，我就开始，你说STOP，我就得停了……
　　最後再喝了一口，武末末看著瓶子，“啪”的再一下，瓶子飞出去砸在了门上，这次瓶子碎了，酒呖呖啦啦流下来。
　　
　　武末末盯著那堆垃圾足足盯了半个小时，酒精挥发的很快，成了一块印渍，就像心里的那种潮气，只要想挤，还是能挤的出来。
　　慢慢从地上爬起来，去卫生间里洗了把脸，武末末回到桌子边取了本英语书，开始大声的念英语，他的时间不多了，荒一天他就得虚好几天，他浪费不起，今天的任务还没完成呢。念了十分锺，越念越恶心，武末末一下冲到卫生间把今天从严磊那里混来的好吃的又还了回去。
　　
　　爬回来，武末末已经无力看书了，缩在被子里，他明白自己醉了，头痛脸烧。
　　醉了真好，可以不去想考研，不去想工作，不去想考上了研之後这份工作还能不能保的住，不去想考不上又该怎麽办，当然也可以不去想郭宁，总算又可以踏踏实实的睡一觉了。
　　
　　第二天上班，武末末收到了准考证，浅醉深睡状态还不错，拿上准考证武末末向万姐请了半天假回母校找老秦去了。
　　“你又要考研？”老秦端了一大盘学校大灶上的米饭，又帮武末末打了一份。
　　“嗯。”武末末埋头苦吃，好几年没吃过学校的饭了，竟然变好吃了。
　　“怎麽突然又想起来考研了，当初放弃的时候不是挺痛快吗? ”武末末权当没有看到老秦脸上的揶揄。
　　
　　“决心下的很早，功夫用的很足，这可不是突发奇想，从我辞职找不到工作就开始想了，关键是不知道我能干啥，我会唱歌，卖唱吧，太老了，会下棋，定段早超龄了，算来算去也就剩自己这个专业了，我总不至於一辈子就去卖房子吧，所以长性的我还是想干回专业来。其实我现在做中介做的挺有滋味的，如果你想买房租房卖房可以找我，我不收你费用，”
　　老秦扔了一块大肥肉片子过去，“去，等你房子多的往外送的时候再找我。”
　　武末末捞起肥肉往嘴里一塞，笑了，“那你真没那个福气了，下辈子有这机会，我一定挖沟刨土也要找到你，就是请你将来一定别选择火化。”
　　
　　老秦照著武末末脑袋就是一下：“死东西，嘴越来越利了啊，末末，你别以为考研能怎麽样，考上了研也一样，就为了找工作，学不到真本事，研了也白研，还不得在社会上胡混。”
　　“你觉的我武末末会那样？”武末末扒著盘底连盘底的最後了一片菜叶子也拔拉到嘴里，把老秦看了直乐。“我看著像。”
　　“那你太抬举我了。”
　　“等会儿我给你找些资料吧，光你那几本专业书还不行，我再帮你在学校疏通疏通，我过去的导师这次还要收弟子，但分我可帮不了你，你也知道现在研有多难考，得看真功夫，尤其是你那臭英语。”
　　“我知道。”
　　“那这回有钱上了？”
　　“差不多吧，正努力挣著呢。”
　　“郭宁-----”
　　
　　武末末一下打断了老秦，“我不是代表郭宁来的，这没郭宁什麽事，这就你一个小学弟请你帮帮忙，你要觉著我还顺眼，就帮，觉的我操性，就甭理我。”
　　“就知道死鸭子嘴硬。”
　　“我不是死鸭子，顶多是只活兔子。”
　　老秦歪了武末末一眼，“跟大爷我这里贫，我踹死你。”
　　
　　老秦把武末末带回了自己家，武末末一看老秦的家就乐了，敢情人民教师住的和自己的那个狗窝差不了多少，还是学校的破宿舍，不过现在荣升为单间了，里面东西多的要命，连地上都堆的是书，都没地儿下脚了。
　　“嫂子呢？”武末末环视了一周，自动开始帮老秦收拾屋子，早在去年就听郭宁说老秦谈了一个东北的。
　　“你嫂子回家找她老公去了。”
　　
　　武末末吓了一跳，“怎麽，吹了？”
　　“早都不知道吹了几拔了，唉，我这等精英竟然也成了剩男了，老天爷一定是嫉妒我的才学。”老秦在房间里拔拉来拔拉去，找了一撂子书放在桌上，又找了一撂自己整理的资料，然後开始观看武末末利索的收拾屋子。书一堆堆撂好了，各种稿纸一沓沓摆齐了，然後抹桌子扫地，等武末末把活全干完，老秦把书抱给武末末，“我要是喜欢男的多好，直接把你收了，又会做饭又会收拾屋子，省了多少事。”
　　
　　武末末冲著老秦一挤眼，“现在喜欢也来的及，反正我现在正是空窗期，如果我跟你来个潜规则，你能不能让我报你的研。”
　　老秦眼冒星星，“咱先潜了再谈行不行。”
　　“不行，我这可是见货给钱，哎说真的，你导师门槛太高，我能不能考你的研。”武末末一脸期待。
　　
　　老秦直接给了武末末一个爆栗，“别讽刺挖苦，我的道行只能给人跑跑腿，行了，没多少天了，加把劲吧，有什麽不会的尽管来问。”武末末抱著书正要走，老秦一下拦住了，“等会儿，我送你，让我拿份报纸。”
　　老秦又在乱七八糟的书架上翻了半天拿出一份晚报放在武末末抱的那沓书的最上面，“回去看看。”
　　“里面有今年学校考研的招生情况吗？”
　　“有。”
　　“那我有空了看。”
　　
　　老秦把武末末送到校门口，突然凑武末末耳朵边小声说，“郭宁辞职了，你怎麽不去找找张梅。”
　　“你也知道张梅？”武末末大吃一惊。吃惊後又开始添堵，郭宁辞职，我找张梅干嘛，找的著吗。
　　老秦一下笑了起来，“这不废话，郭宁和张梅旅行结婚可是我送的行。”
　　
　　武末末脚下‘啪’的踢了个小石子出去再撇了撇嘴，结个屁形婚，还旅行，骚包都不够他骚包的。
　　老秦被武末末的样子逗乐了，拍拍武末末的肩。“小子，你可不能把他甩了，郭宁为了你把人生观都颠覆了，你可不能就这麽甩了他，有空去找张梅吧，张梅那绝对有你喜欢听的。”
　　看著老秦一脸的奸笑。老狐狸，老狐狸，老狐狸。武末末连骂了三声老狐狸，目送著老秦回学校了。




夏天的向日葵--103

　　晚上回到自己的小破屋，把从老秦那拿来的东西放在床头，武末末拿起最上面放的报纸大概翻了翻，压根没什麽和考研有关的，估计老秦犯胡涂拿错了，正好没墙布，武末末顺手把报纸沿著那个床垫贴了一圈。
　　弄完，武末末才抱著老秦给他的那些资料看起来了，一个小时後，开始看英语。
　　
　　天刚刚进入十二月，小破房子又湿又阴因为住的人少不通暖气已经冻的像冰窖，看到十点半，武末末冻的撑不住了，拉开被子披身上趴桌子上又看了两个小时书，再看了看墙上自己贴的每天完成的量，还差一点点，打了好几个呵欠，冷的实在受不了，把所有能穿的裤子套在腿上，站起来在小房子里跑了几圈跑热了点硬是又撑了一个小时，等确实完成了自己规定的量又巩固了一遍觉得那些破单词真的在脑子里扎根就等著发芽了，武末末再把昨天拉下的补了一遍，等一切弄完，都凌晨三点了，武末末终於敢想一想今天老秦说的那话到底是什麽意思。
　　
　　郭宁为了我把人生观都颠覆了。
　　这话说的太重了。他真的承担不起。
　　
　　十分锺後，武末末想不下去了，头痛，脑子本来就叫那些ABC弄成了乱码，这郭宁的事比浆糊还让人迷糊。昨天已经失态了，今天眼看著又不行了，脑子一停下来自动往那些破事上溜，郭宁为什麽会辞职，还有那个破大宇通信，竟然是郭宁哥哥开的，越想越不想不出个一、二、三来，武末末顺手抄起一本书摔到墙上那一行大字上，骂了句NND，武末末一下子泄了气。
　　
　　这郭宁到底在干什麽，捍卫感情，他以为他是董存瑞呢。把郭宁发过来的短信调出来，武末末又开始看那些像电影台词似的宣言，看了十遍眼看著能倒著背出来了，武末末的鼻子又酸开了。
　　
　　扔了手机，武末末把凳子一搬放到浴室门口，再把被子放在凳子上，把热水器一开，努力了半天，嚎叫了一声，快速的把身上的衣服一脱冲进了水里，一声刺耳的尖叫之後，是雄纠纠气昂昂的‘冬天里的一把火。’
　　五分锺後，武末末又嚎叫著捂著被子扑回了床垫上，这应该算是他从郭宁那里唯一留下的习惯了，再冷也得洗一下。
　　
　　哆嗦打完，牙关颤完，脑子一下特别清醒，把这几个月的事情过了再过，郭宁，郭少平，郭宁的母亲，郭家三口明打明的滩牌，张梅，然後是杨峥和大宇，郭宁辞职，过一辈子，越想越堵，再把头在枕头下面伸进伸出，越伸越烦躁，武末末猛地坐起来拿著枕头就狠狠地往床上砸了三下：郭宁，你他妈的孙子，你就会欺负我对你心软，你他妈的再整那些看不懂的，老子就不要感情走最简单的路，上门给人当女婿去了。
　　
　　第二天上班後把手里应急的事办完，武末末拿了一些资料溜出来了，坐车坐到他要找的地方，下了车武末末仍是心跳剧烈，手机在手里翻过来倒过去又把该说的话全想了一遍，还硬是等到了还十分锺下班的光景，武末末才拔出了那个电话。
　　“你好，我是武末末，能不能出来见一面。”
　　
　　挂了手机，武末末好半天不能平静，在那个漂亮的楼下转了得有几十个圈圈，头都有点转晕了，终於看到一个穿蓝套装的女人出来了，武末末心口一滞快跑几步迎了上去。
　　“梅姐，你好。”
　　张梅冲著武末末笑了笑，“吃了没？没吃我请你吃饭。”
　　
　　武末末看著那个笑容不由自主的就有点虚。假不假，她也是郭宁名正言顺的妻子。再看看张梅那只拿著黑包的手，一下就想到了这只手在一个女人身上捏捏揉揉的样儿来，武末末脸一下红了，手脚更没地儿放，“不用，不用，我不饿。”
　　
　　张梅咯咯咯的笑起来，“武末末，怎麽了，看到我你还害羞了，是不是我今天比较有魅力，那一定是昨晚我被滋养过度了。”
　　这话说的够流氓的，武末末有点不适，耳朵根子都红了，头更是抬都抬不起来了，看著张梅的黑高跟鞋，不停地搓著手，“哪儿害羞了，我还能害羞，要不还是我请你吃饭吧！”
　　“行，那我想吃小鸡炖蘑菇。”
　　
　　小鸡炖蘑菇！老天！
　　武末末一下抬起头来目瞪口呆地看著张梅。脸红成了一块布。
　　这张梅，这郭宁？武末末真想调头跑了，不会郭宁连这麽私密的事都告诉张梅吧，怎麽这小鸡炖蘑菇也弄出来了。
　　
　　以前每次他和郭宁前戏时，他的那儿在郭宁那儿东蹭西蹭图谋不轨的时候，郭宁总爱来一句，末末，你在做小鸡炖蘑菇啊！武末末就不乐意了，他那儿是比郭宁小点，可也不能是小鸡呀，可打击的多了，武末末也不在乎了。後来这成了他们一句术语，一说吃小鸡炖蘑菇，那就是代表著有活动了，要吃真的，得马上去床上吃。
　　
　　“怎麽你不喜欢吃？”张梅一脸坦然又眨了眨眼。
　　武末末好半天才把表情弄自然点，“喜欢，喜欢，哪------哪有卖小鸡炖蘑菇的，你说个地，咱们去吃。”
　　“走，我带你去个地方。”
　　
　　武末末就跟著张梅走了。上了张梅那辆非常有气势的丰田霸道，等武末末认清了路，他们已经到了武末末蹲过点的9号楼下面。武末末低著头跟著，上了楼，看张梅掏出钥匙开了1703，武末末心虚地看了看1702，这套房子上个月卖出去了，也不知道那主人回来办手续时看没看到柜子里的脏毛巾。
　　进了门，武末末仔细瞅了瞅，屋子里没那个静儿的影子，武末末又悄悄地走到客厅的阳台装作故意看风景的样子看了看旁边的阳台，确定的从这里只看一眼是看不清外面突然冒出来一个头长什麽模样才放了心。
　　
　　“我冰箱里有冻鸡还有蘑菇，末末你先把鸡拿出来化冻。”
　　武末末答应了一声，循著张梅的声音走过去，刚探了个身子差点没把眼珠子迸出来，张梅背对著门在脱衣服，上身已经光了，还在脱下面的裙子，旁边床上扔著一个黑色的文胸。
　　武末末一阵脸热心跳快速地退回了客厅里，这张梅换衣服连门都不关，是根本不想把他当男的，还是所有男人在她眼里都不算个人。
　　
　　悄悄地挪开腿，找到冰箱再找到鸡块拿出来放微波炉里化冻去了，又取出了蘑菇在水里泡著。
　　等张梅再出来，已经换上了一件浅蓝的家居服和一条碎花裤子，看著倒比穿裙子要舒服多了。
　　“末末，你怎麽不问我为什麽在这而不在那儿？”
　　
　　武末末洗著蘑菇看了眼正围围裙的张梅，笑了笑，“那姐，我就问问你，你为什麽住这而不住哪儿？”
　　张梅‘啪’的就给了武末末一下，“死小子，你鹦鹉学舌哪。”
　　武末末委屈：“没有，我是真的想问，要不我找你干嘛。”
　　“不是吃小鸡炖蘑菇吗？末末，把米淘上，四个人的。”
　　
　　武末末手里的盆一下打翻了，看著张梅话都不会说了，“四------四个人的，怎麽会四个人的。”




夏天的向日葵--104

　　张梅看著武末末的模样一下子爆笑开来，“是嫌少还是嫌多。”
　　“不是，不是。”武末末尴尬地陪笑，眼睛还时不时的往门口溜。可门口别说有人了，连条缝都没有。
　　小鸡炖蘑菇，武末末当然不只会在床上炖，真品烧的也不错，一出锅，张梅的勺子就上来了，“先让我尝一口，先让我尝一口。”
　　武末末除了这道菜还烧了一条鱼再烧了个素炒西兰花，这都是郭宁最爱吃的东西，等饭菜上桌，武末末还没急著问，张梅就抬了抬头看了看墙上挂的闹锺冲武末末笑笑，“快来了，最多五分锺。”
　　
　　五分锺，让武末末如炼狱般难熬，屁股扭来扭去，心脏七上八下，真想冲出去回家得了，脑子抽风了才又想著陪著郭宁玩，可来都来了，又有些不甘心，想看表又不想表现的太明显，想跟张梅说话，张梅倒好，抱著小鸡炖蘑菇的盆子一点也不撒手，吃的武末末都心痛了，都让你吃完了，剩下的人吃什麽去。
　　
　　终於听到钥匙开门的声音，武末末飞速的把脸转回来，小脸定的平平的装没事人，但眼睛还是一溜儿往门口跑，张梅早迎上去了，喜滋滋的喊了声“回来了！”就迎进来一个人，武末末忙站起来也不知道该笑还是该再正儿八经点，一看，先进来的是一个女的，不用看武末末也知道是那个静儿，再然後没人，武末末伸长了脖子，就听静儿喊了一声，“快，进来。”一只黄毛大狗一下窜进来了。
　　
　　看著那狗，武末末的心情别提有多复杂了，飙泪也就差那麽一点点。
　　“静儿，这是末末，没见过也不是陌生人，末末还给咱们做了小鸡炖蘑菇，哎，哎，快把老虎牵一边去，别让它上桌。”
　　
　　武末末如同嚼蜡似的吃著饭，旁边就蹲著一条大黄狗，狗盆里有他做的米饭和小鸡炖蘑菇还有一大截肉肠，看著那个大东西吃的有滋有味，武末末甭提多窝心了，心里翻过来翻过去把自己骂的狗血淋头。没出息，没骨气，郭宁想玩就让他自己玩，自己还非得傻乎乎的给他添砖加瓦当个趁景的。
　　
　　等那两女人吃完喝完，桌子上滩了一堆，也没见那俩谁招呼一下去洗碗，可能武末末真是养成习惯了，还以为是在他们家呢，自动自觉的把碗收了拿到厨房去洗，听那两个在客厅又说又笑好不乐呵，武末末骂自己的同时又把老秦连带著骂了。
　　这都是一群什麽人啊，真以为我武末末是保姆啊。
　　
　　洗完出来，武末末在张梅旁边的沙发上坐下，“姐，那个-----”
　　武末末又往沙发里面挪了挪，继续给张梅做著手势，意思是能不能出去谈谈。可张梅就像没看到似的，依然坐在另一个双人沙发里和静儿靠在一起看著电视，手上还在指指点点，“静儿，你看那男的傻不傻，那麽明显的事情他都看不出来，就这种人还要他干嘛，那女的也是欠------”
　　
　　“姐------”武末末又低低的喊了一声。这会儿张梅像才听到了一样，“末末，有事就说呗，咱们谁跟谁啊-----”
　　旁边一直但笑不语的静儿终於推了张梅一下，“行了，甭欺负末末了，你没见末末都要哭了。”
　　“哭了？”张梅一下爬过来，“来，姐看看，是不是真哭了?”
　　武末末尴尴尬尬的赔著笑，“姐，就是做饭时我问你的还没给我说呢？”
　　
　　“噢，那个啊！”张梅一下笑了起来，回到自己原来的位置上，对著武末末挤了挤眼，突然抱著静儿就亲了上去，那边两片嘴唇一挨，这边武末末的头发立马乍起来了，僵了半天，也不知道自己该干嘛，而人家俩个倒像是拍片子一样半天不撒嘴，就算武末末再没见识，这种情况武末末还是呆不下去了，低著头站起来，快速的冲到了门口拉开了门就跑出去了。
　　
　　等电梯的空儿，武末末的呼吸还没顺过来，那个1703门又开了，张梅冲出来逮著武末末就是一拳头。“跑什麽跑，一点不经事，哪，这个给你。”说著把手上的一个大信封塞给武末末，武末末正要打开看，张梅又一把拦住了，“上一次郭宁过来非要让静儿给他做小鸡炖蘑菇，可惜，静儿故意没放盐把郭宁吃倒胃口了。今天这味真不错，姐可吃对口了，下回想吃了，还叫你过来啊！”
　　
　　什麽意思？武末末没听明白，就见电梯‘叮’的一声到了，张梅把他一推，就推进了电梯里。
　　武末末捏了捏手里的袋子，又看了看电梯里另外两个人，一个男的一个女的都面无表情，武末末忍了一会儿还是忍不下去了，开了信封的口，斜著眼睛往里瞧了瞧，里面是张大照片，足有十多寸。
　　
　　武末末又把口扯大了点仔细看了一眼，一下呆住了，抬眼看了看电梯快下到十楼，随手就按了九，等电梯一停，武末末冲出来拔腿就往楼上冲，一口气冲到17楼，对著那个1703就没命的砸了下去。
　　门好半天才开，张梅笑颜如花地看著武末末，“比我预计的还快了两分锺，要是郭宁知道我这麽折腾你，会不会冲过来把我吃了。”
　　
　　武末末没笑，他快哭了，指著手里的照片，手一个劲的在发抖，“到底怎麽回事，这到底怎麽回事，我求你了，告诉我，这到底是他妈的怎麽一回事。”
　　“没怎麽回事啊……”张梅仍在打趣。
　　武末末疯了“姐，我求你……别逗我了。”
　　“其实也没什麽，一个臭家夥想不通把高速当赛道了，想得瑟没得瑟的起来，一头扎进了高速围栏里，时间就是------”
　　
　　时间就是郭宁那天给他打完电话，说他还有一个小时就要下高速了，然後一个小时候他又给他打电话让他过去，他正忙著给严磊当知心弟弟，他後来又打了电话，他正在酒店里指著严磊叫骂，时间就是他心虚的下楼找白酒想把一切胡弄过去的那一天。
　　因为这照片下面清清楚楚打著时间，就是郭宁给他说我们没有以後了那一天，他就是死也忘不了那一天。
　　
　　武末末心被拧住了，一串一串往下淌著水，手里的照片，郭宁的头被沙布包扎著，整张脸都肿了，郭宁尽然在流泪，不是一滴而是脸上糊了一脸。
　　他从来不知道郭宁的脸还能变成这样，郭宁的眼睛还能留下眼泪，他的记忆里郭宁一直微笑著对著他，没关系，有我呢。微笑，微笑，一直微笑，原来郭宁一旦脆弱起来就成了这个样子。
　　
　　“我偷拍的，棒不棒，我认识郭宁这麽多年，见他这模样还是第一次，所以一时激动就留存纪念了，这照片拍的真他妈的好，真想拿它去参赛。” 
　　“我现在就去找他。”手拉著门把手，武末末刚要转头，张梅一把拦住了，“哎，哎，怎麽这麽沈不住气，你给我回来，坐下。”张梅把武末末一扯，扯到沙发边把武末末推到沙发上，“静儿，给他扎一针，看他还犯傻不犯傻。”听到静儿在旁边咯咯的笑，武末末想哭可一点也哭不出来，鼻子酸的就快不出气了，可就是哭不出来。
　　
　　“为什麽? 他为什麽不告诉我？”
　　“他怎麽告诉？说他吃醋了，说他心如死灰了，说他三十岁的老爷们像二十岁出头沈不住气了。”
　　武末末捂著脸泣不成声，“所以，他说没有以後了。”
　　“不是。”
　　“不是？”武末末一下抬起头，满脸挂花也没顾上挡，“为什麽不是，”
　　“我说不是就不是。”
　　
　　武末末死死地盯著张梅那两片嘴唇，那嘴巴不停的动在吃瓜子在喝水，等的他都想扑上去扯开它们让它发挥最需要的功用时，他终於等到了那两片东西开始冒出声音来了。
　　
　　“郭宁妈妈和我妈都是市歌舞团的舞蹈演员，我妈嫁给了我爸，郭宁妈嫁给了他爸。”
　　武末末一脸哭相拦住了张梅，“这我知道，关键的------”
　　张梅直接对武末末没客气，“你知道个屁，这就是关键的。郭宁的父亲是职业棋手，郭宁他妈号称看中了他爸的才两人才结婚的，可结婚了不到五年，就过不下去了，开始吵闹，所以说看著好的不一定在一起生活就好，也就是那会儿郭宁的妈妈通过我妈认识了郭宁现在的继父杨远明，他是什麽人，你肯定也知道，杨对郭宁他妈也感兴趣，杨有妻有子也有权，两人不知怎麽就搭上了，等郭宁七岁他父母终於成功的离了婚，杨远明知道他妻子是知识型的不会闹也提出了离婚，杨妻一气之下撇下儿子出国了，再然後就成了现在这个局面了，我说的你听懂了没。”
　　
　　武末末飞快的点点头。“这我大概知道，然後呢？”
　　“郭宁他妈进了杨家想让儿子跟著享福就把郭宁也带过来了，郭宁进到杨家不愿意改口，杨远明当时刚遂了意也不强求，杨远明有个儿子叫杨峥，大郭宁不到五岁，郭宁一进来，杨峥就和郭宁对著干，中间干了不知道多少缺德的事，具体是什麽，我不知道，那时候郭宁从来不说，在我看来，郭宁的人生可以分成三个阶段，三个阶段三个样，你绝对不会把他当成同一个人，七岁之前，别的孩子什麽样，他什麽样。八岁之後别人什麽样，他和别人都不同，他不说话了，像我们从小都一起玩的，从小他都把我当媳妇的，後来他都不跟我玩了，整个人就是阴郁、多疑，洁癖也是那时候才有的，你不知道，我妈带我和他妈还有他一起吃饭，他看到我的手上掉了一点酱汁，硬逼著我洗了三遍手，愣是把我给洗哭了，要知道让我哭比杀我要难多了，那臭小子以前和他爸经常在外面小滩上吃东西，再脏的东西他也能填肚子里从来不皱眉头，後来我还给我妈说，会不会是杨峥给郭宁吃饭的碗里放什麽东西了，才突然吓成那样，我妈叫我别胡说，结果我一点没猜错，全是真的，妈的，那个杨峥太变态了，给郭宁的米饭下面放虫子还有鸟粪------”
　　“虫子？鸟粪？”武末末一下打了一个嗝。
　　
　　张梅斜了眼武末末，“恶心到了，没错，郭宁也恶心到了，更别提也许还吃嘴里了，那杨峥有一次还差点把郭宁淹死，要不是有人看到及时阻止了，估计郭宁早没命了，後来还出了件大事都闹到公安局了。”
　　“那郭宁傻啊为什麽不给他妈说。”武末末不明白。
　　“说了顶用吗，游泳那事杨远明把杨峥好好的揍了一顿，压著杨峥给郭宁赔礼道歉，然後又说了他们这一家人走到一起是多麽的不容易，郭宁还能怎麽办，让他妈离开杨远明？再离一次婚，他妈当时满脸幸福一身富贵刚走上道呢，他当然只能忍下了。”
　　“那然後呢？”武末末问。
　　
　　“然後就是杨峥变本加利的背著他老子胡来，郭宁也越变越吓人，後来干脆都不跟他妈说话了，上大学住校後，郭宁又开始变了，上到校领导下至学校干部，郭宁把他们玩的转转的，就像蜘蛛结网一样，他知道怎麽拉关系，怎麽建立自己的根基，怎麽利用人性弱点挑拨离间，为了当上学生会主席，他可没少耍阴招，一边和喻斌套近乎，一边给副校长拉关系，在学校他人模狗样，在外面就是一个流氓，那几年他吃喝嫖赌一样没拉下，当然这也是杨峥硬拉著他去的，一个晚上最多的时候输过二万，当然最多的时候也赢了不少，想不到吧，一个大学生的口袋是多麽华丽，总之，那几年他只做对他有利的事情，可除了老秦，他也没有真正的朋友，他对谁都留三分警惕，整个人透著一股冷气。再然後就是第三个阶段，就是郭宁搭上了你又活回人样了呗。”
　　
　　武末末一下急了，“车祸，我是说车祸之後，郭宁说没有以後了，你为什麽说不是。”
　　“噢，那个啊”估计是张梅逗武末末逗上瘾了，武末末越急她越拿架子，结果还是旁边的静儿扔了个抱枕过来，张梅才收回了心。
　　“郭宁说那天你正跟初恋情人述说衷肠呢！是黄悦看到的给他打的电话。所以他不放心了给你打了电话，结果一个多小时候後竟然还有精彩视频，郭宁他妈的快疯了，想了半天才决定再给你打个电话，想在你脱裤子之前把你拽回来。”
　　武末末脸涨的通红，头恨不得扎到茶几下面去，小声说。“不是那样的。”
　　
　　“不管是哪样的，郭宁电话打不通之後，就疯了，你知道当一个人的全部希望突然背叛了，好不容易经营的生活突然没有了，他会怎麽做，更何况是郭宁，你就像他的阳光一样，这阳光‘嗖’的说没就给没了。所以他刚下了高速没多入扭头又跑回高速公路上体会车开到200迈车身颤抖喀嚓作响的声音去了，他以前经常这麽干，他还曾经对我炫耀过他的技术，还硬拉著我坐过一次，差点没把我吓死，可他很得意，他就喜欢体会和死神擦肩，死神也奈何不了他的那种兴奋，因为杨峥，他这些年神经绷的紧紧的，而开车的那种刺激能让这种紧绷达到一种极限。可那天他一冲上高速，速度还没飙到200，他到先栽了，追尾了，有辆长途大货车司机打瞌睡，後面跟了辆小车超车没超过去，一下被货车挤到了隔离带里，郭宁因为速度太快踩了刹车也刹不住了，车一下抱死了成了第三辆。等交警赶来他还晕迷著，人家从他身上找出来身份证工作证，一看是政府的就把电话打到单位了，郭宁是什麽人，郭宁他们那有谁不知道，所以就通知了杨远明，杨远明和郭宁他妈都在外地赶不回来只能让杨峥赶紧过来处理。”
　　
　　武末末的脑子已经不在状态了，整个人晕晕沈沈的，心被抽掉了一般，轻飘飘的。
　　“等郭宁送进了医院，杨峥翻看了郭宁的手机，因为郭宁中间醒过来了一会儿，整个病房都能听到郭宁声嘶力竭的声音，郭宁很少暴露自己的弱点，可那天他就像个陷入绝境的动物，拼命嚎叫著，我是郭宁妈妈打电话让我过来的，我过来时就听到郭宁在叫你的名字，嘴里全是血，杨峥就站在一边压著他的手臂不让他乱动。”
　　武末末开始掉泪，一滴一滴打在裤子上。
　　
　　“他很快就送进手术室了，手术时间很长，第二天凌晨才出来，出来後比送进去之前更差，整个人都被沙布包著，胳膊上全是石膏身上也不能动，也不知道哪出问题了，形像点就是一堆破烂刚点焊拼在了一起------”
　　“之後，杨峥把郭宁的手机给了我，让我拿著，因为我也想知道原因就翻了翻，翻到一条短信，那短信写的是，郭宁，你小情儿开始偷吃了，我让你看个现场版。我当然也看了现场版。杨峥只要往前查就能查到了郭宁刚才打过两个电话，两个电话的称谓就一个字：宝。所以，你想想杨峥又不是白痴，这事情不是明打明的滩开了。”
　　
　　“我陪了一天回去换了衣服第三天早上再过来，郭宁已经清醒过来，人还不能动一见到我就像灾民见到了救星，一分锺没停他就给我说的了你们的事，然後就说让我帮帮他，其实，这些年来，我真不知道郭宁是GAY，郭宁这些年隐藏的特别深，更别说有一度他还曾经混过声色场所，我一直当他还喜欢我呢，虽说郭宁那几年的行事我看不上但好歹我们青梅竹马一场，弄的我还一直挺内疚，当初给你装房子，他说你是他的小学弟，我就信了，因为郭宁阴是阴从不对我说假话。那天郭宁一说，我半天反应不过来，看来当初我妈和他妈真没说错，我们真的是性别倒错了，结果我不喜欢男的，他不喜欢女的。然後他说杨峥一定会对付你，我说杨峥没那麽大胆子，他说一定会，因为他杨峥刚才已经放话了。”
　　
　　“放什麽？”武末末已经完全不在状态了。
　　“杨峥说现在才是体现他们兄弟感情的时候了。”
　　武末末听不太懂还在点头。张梅一巴掌拍在武末末肩上，“傻子，杨峥是在威胁他，你不懂啊，他拿到了郭宁的把柄，因为郭宁是个GAY！”
　　武末末这回算明白了。
　　
　　 “你以为杨家让郭宁从政干什麽，当然是维系他们家的地位，杨峥早对郭宁虎视眈眈，郭宁这几年干的是风生水起，上上下下拉了很多关系，再加上杨远明在後面撑著加上我爸一直很喜欢他，官职小不代表能力小，但郭宁就是不帮杨峥，杨峥没有一点办法。这次好不容易逮到了机会，杨峥还能放过他。再说了，杨峥能允许郭宁抱著自己喜欢的舒舒服服的过日子那就不是杨峥了？郭宁从小到大所有喜欢的东西都被杨峥毁掉了，更别说喜欢的人。他就是想把郭宁控制在手里还要让郭宁活的透不过气来。然後郭宁很突然的就说要不张梅咱们结婚吧，还说早就知道我的事，我当然得同意了，因为这对我有好处，我正打算找GAY结婚没想到郭宁就是，这多好，我爸妈早把郭宁当女婿了，然後郭宁就给你打了电话，想让你快点离开这个是非窝，他以为对你绝情点，杨峥就会相信不去找你的麻烦，毕竟绿帽子也不是谁都能咽得下这口气戴头上的……杨峥也不应该太怀疑。”
　　
　　武末末埋著脸，眼泪顺著指缝往下流，他没法想像那个晚上郭宁成了什麽样子。而自己竟然一心只想著躲过去就能春暖花开。
　　“郭宁醒过来後脑子也就清醒了，尤其是挂了你的手机，知道你在家里著急，他就明白了老天把你们俩都捉弄了，当时我帮他举著手机，就在旁边听著，听完後我就偷空拍了那张照片，顺便给郭宁当了知心大姐------”
　　
　　张梅笑了笑，捏了捏武末末的脸蛋，“别哭啊，唉，你别哭啊，你不知道郭宁那一天跟我说的话比他前三十年加在一起的还多，我从不知道郭宁能那麽罗嗦。”
　　“郭宁说，虽说这些年他不想节外生枝在外面表现的相当隐避，却绝不会不承认你们的关系，他想告诉任何一个人，你们在一起，谁也挡不住，可那天他只能对杨峥说他只是玩玩，只是口味全了点，女人玩也玩男人，说这是时尚。为了让杨峥相信，他甚至让我给黄悦回了短信，说他早想甩了你，然後故意让杨峥看到。这些年他以为一切他都能控制，可人算比不上天算，那一刻他觉的自己是那麽没用……”
　　
　　“因为当时杨峥要赶著出差，没有时间追究，郭宁还能偷著喘口气，一天之内做了决定，做完了决定，等给你的电话挂了，他就开始後悔，可又没有更好的办法，所以等杨峥两周之後从美国回来，郭宁刚勉强能下地走路，我们就对家里宣布要结婚了，你没见杨峥气的，就差撅过去了……”
　　
　　“郭宁知道你到他单位上去找他了，更怕自己把持不住，给你惹祸上身，我们没敢多呆一起去了上海，说是蜜月，其实是治疗。因为郭宁知道杨峥的喜好，杨峥就喜欢面对面的折磨他，所以他倒不担心他去了上海之後，你会有什麽事，反到是回来後，他的神经绷的紧紧的，因为杨峥找人把你调到销售上去了，可能就是我们突然结婚做的有点过了，杨峥想再试探试探……，可没想到郭宁一见你就把该躲避的事忘脑後了，他看你喝醉了酒站都站不起来，陈头把你送上了公交就不管了，他只能开车把公交拦下来把你带回了家……”
　　
　　“你别以为你眼睛看到的就是真实的社会，一个陷井让你蹲几年，一个小小的车祸，再狠一点，就像上次当著你的面下点阴手，死不了，你也活不成，天，要是你真的废了，郭宁------
　　武末末蔫了。真的蔫了。




夏天的向日葵--105

　　武末末一只手遮著脸，眼泪一串串顺著指缝往下流。他现在才真正听懂了郭宁的话，我们从来没有相互取暖，我们在相依为命，他现在才知道他是在真正的取暖，从郭宁那里找寻温暖，而郭宁则是在体会相依为命。
　　
　　张梅看著武末末，拿了包纸递过去，然後从桌上拿了包烟取出一根点著抽上，又对旁边坐著的静儿笑了一下，然後把身子一歪躺在静儿的腿上开始吞云吐雾起来。
　　“对我们这些人来说，幸福了一天就是赚了一天，天长地久我和静儿从来不谈，你懂吗。”
　　静儿一句话不说，找了个抱枕放在腿上面让张梅躺的更舒服了点。
　　
　　郭宁说，他醒过来时听到那个货车司机在那哭，他才相信这起车祸不是杨峥给他的车动了什麽手脚，而是他斗了这麽多次终於还他以颜色的老天，以前他每次干了什麽违心的事他都会那麽做，体会飙车的快感让他有一种解脱感和胜利感，我不知道他这次去找什麽去了，可这次老天惩罚他了。他说那个货车司机眼珠子都出来了，还在惦记著他老婆，说他老婆什麽都不知道，他刚把他老婆接进城，他要死了，他老婆和孩子怎麽过，他老婆除了会喂鸭子什麽都不会干，以後那娘儿俩该怎麽活。那个司机在送进医院第三天死了，除了他还有那辆白车里的一女人连抢救都不需要抢救。
　　
　　郭宁说，他一直以为只要他在，就没有问题，等到杨远明一退休，杨峥的大树一倒，杨峥就奈何不了他了，不到万不得已，他是不会想著和我结婚求我帮忙的，可生命是如此脆弱，一点也不按常理出牌。他真的不敢想像事情一下子脱离了他的掌控会是什麽样子，而他至少要在床上躺一至两个月，什麽都干不了。
　　　
　　郭宁说，他用了一个最坏的开头，他把你强硬的拉到他身边，他目的不纯，只想把你养成离不开他的小东西，他一点一点把你最好的东西破坏了，其实那也是他最初欣赏的东西。因为他的疏忽你没上研，他後悔了很久，所以你的任何想法他都想到了前头，他只想让你不再有遗憾，他以为这样就是为你好，其实是害了你，他说以前的武末末是打不死的小强，怎麽样都能爬起来，可现在的武末末他怕你挺不过去。
　　
　　郭宁说，幸好是现在，如果再过上几年，等你的锐气磨的一点不剩，胆子越变越小，以为身後始终有一个人靠著，靠的都不会站了，到那时候你又该怎麽办，他说他把你惯的快什麽都不会干了，从某种程度上来说，他就像一个杀手，钝刀子杀人。
　　
　　郭宁说，他这些年只顾著一味对你好，可好的全都华而不实，他甚至都没来得及告诉你他的卡在哪里，密码是多少，要是这次没那麽幸运，他什麽都没给你留下来，甚至你都没有一个地方可以容身。
　　
　　郭宁说，他特害怕，他害怕杨峥会伤害你，害怕的晚上睡不著，又不知道该怎麽防备他，一边想告诉你，一边又想著告诉後也许会更差，没想到却挣扎出一个最坏的结果，他一直不敢给你说他的事，他所有的大方和气势都是从他妈那里来的，不是他自己挣的，他一面恨他妈，又一面又用著他妈的钱来达到目地，他觉的自己特没用，他不想你知道他以前是那麽糟糕，他觉的配不上你，他更怕你知道後仅仅是因为同情他才接受他。他憎恨同情，所以他宁愿慢慢的等你醒过来。
　　
　　下了楼，武末末看著停在小区门口的出租车，他没上，一个人慢慢的走在路上，他的脑子里像装了一个扩音器在喊叫著，这一个晚上他知道了很多事，很多事是让他痛彻心骨的，还有很多事是脱离了他的想象的。
　　这种他没法理解事情竟然能发生在他身上，武末末就好像做梦一样。
　　
　　他知道了那一个晚上，还有後来的几天郭宁干了什麽，他在手术的间隙做了什麽，他知道了郭宁的伤，胳膊里打了钢针，胸腔受损前後做了两次手术，他知道了他在郭宁办公楼下徘徊的时候，郭宁正在医院里垂死挣扎还要担心他。
　　他知道就是那次郭宁给他母亲打了电话，说他要去日本出差。也是老秦说的他和张梅去上海旅行结婚。
　　
　　他知道了杨峥之前为什麽不对付他，那是因为杨峥要让郭宁痛在当面，杨峥以前都是这麽对郭宁干的。他就喜欢折磨郭宁，折磨出乐趣了。更别说这次被郭宁当面给了一巴掌，所以他被调到销售部了，销售是个最大的陷阱，很容易就把一个人栽进去，郭宁知道後把喻斌介绍给他，觉得还不太妥，才出头找人把他调回来，可他不怕死的又蹦达了回去，杨峥用一个空合同让他从公司套钱出来，结果他逃了，再接著授意陈头让武末末给喻斌送钱，要不是他把钱还给了公司，也许这会他已经开始吃牢饭了，也正是郭宁这次公然的对抗让杨峥觉的他真的没猜错，所以游戏越来越好玩了。
　　
　　他知道了他为什麽找不到工作，在他每天四处奔波的时候，他的身後一直跟著人，他知道了她嫂子的店为什麽会变成那样，还有老赵头的受伤。在郭宁还没从上海回来之前，杨峥已经把郭宁的四年多了解的清清楚楚包括武末末从小到大的经历，他知道了老赵头受伤之後他身後重新换了人跟著，是郭宁找的。
　　他知道了郭宁和喻斌黄悦三个人纠纠缠缠的三角关系。也知道了郭宁和黄悦时从没打算搬出来住，而黄悦的劈腿让他很难堪根本没法启齿。
　　
　　他知道了郭宁从跟他住在一起就开始拼命搜索杨峥的资料，可郭宁就是手里有东西也捍不动他，和张梅结婚，除了让杨峥没法用郭宁的性向制约他，更是给郭宁争取了主动权，因为张梅的父亲，那是一个杨远明见了也得客客气气的角色，他并不需要张梅的父亲真正出头，站在那里就行了。可没想到，最後却是这层关系束缚了他，郭宁的弱点变大了，除了他之外又加进了一个张梅，郭宁没法让杨峥把张梅家里也搞的鸡狗跳。其实那块地才是能真正扳倒杨峥的东西。他也知道了有一个晚上他们做爱之後郭宁的如果没有如果下去，是把什麽隐藏了，那时候郭宁就有了和张梅形婚的想法，他想掌握主动权，可他怕自己受伤害又放弃了。
　　
　　这个晚上他知道了很多，商人不是所谓的商人，政客不是所谓的政客，这一个晚上他知道了经济和政治能怎麽玩，什麽叫权术，知道了什麽叫恨，就好像突然坐到了云霄飞车上去认识一种他全然没法理解的生活，然後他彻底晕菜了。
　　
　　他知道郭宁以前的不完美甚至是自己讨厌的那种人，也知道了自己是一个真真正正的小人物。
　　小到你成了别人板上的肉还浑然没有知情权。
　　
　　这个晚上，他的爱情被突然颠覆了，打碎了，又迅速重组了，可他知道那仍然是爱情。
　　不甚完美，更加真实，有些泥垢，依然深沈。因为再小，他也是被一个人捧在心尖子上痛的那一个。
　　他知道这五年，郭宁只是为了一种东西在努力，就是他们的感情，不管他的做法怎麽样，郭宁在悍卫，而他在破坏。
　　
　　这个晚上他知道并不是郭宁幸运，幸运的是自己。有了郭宁，自己变的何其幸运。
　　可他一丁点也欣喜不起来。
　　一切来的太快太强，他消化不良了，心里乎冷乎热，情绪乎悲乎喜，他不知道自己在这场戏里面究竟充当的是个什麽角色。
　　
　　走了半个小时，武末末还是招了辆车，到了以前他和郭宁住的小区里停了下来，武末末下了车，远远的看著那片灯光，武末末眼圈红了，他知道那里面有一个男人，是他的爱人，那个男人一付肩膀扛著两个人的担子只是为了要和他在一起。他现在才体会了郭宁那句革命宣言说的是多麽的实在。
　　
　　他还需要计较吗。他的计较和另一个人的全身心的付出相比，卑微而难堪。
　　
　　走到门口，那次帮过他的保安对武末末点了点头，“出差了吗，这一阵都没见到你。”
　　武末末点点头，“是，出差了，刚回来。”
　　爬到三楼，武末末按响了门铃，里面好半天没有动静，武末末拿出了手机按下了号码，拨出去前又删掉了，转而改打张梅的电话，张梅手机里说郭宁去上海了，6号走的，就是郭宁来找他的第二天，武末末又问他什麽时候回来，张梅说郭宁总共要在上海待40多天，什麽时候回来不知道。
　　
　　武末末下了楼，走到了小区的门口，那个保安又笑开了，“怎麽又把钥匙锁家里了？不巧你哥又出差了。”
　　武末末笑笑点点头，“没脑子的人活该被关在外面。”
　　武末末正准备往外走，小保安又吱了声，“要不……”保安指了指三楼的窗户，“我帮你借物业维修工的安全带子去。”
　　武末末眼睛一下亮了，“不用，给我用手电照著就行了。”
　　
　　可保安不同意，说违反原则，硬是借来了一大捆安全绳拴在武末末腰上，从四楼的消防通道把武末末放了下去。
　　下到三楼，摸到那扇窗户，一推，郭宁竟然还没修，武末末刚要打开，突然看到窗户上写了一行字，武末末凑近了一看，手电筒的光线里有一行字：小笨蛋，你再敢爬，我就给你订棺材！
　　操！给我订吧，我要水晶的。
　　
　　武末末推开窗户跳进去，把绳子卸了，再对上面的保安挥了挥手感谢了半天。
　　啪、啪、啪，跟上次一样先把灯全打开了，武末末又开始仔细的检查起来。
　　卧室依然是过去的卧室，床罩换了，成了鹅黄，武末末依然很熟悉，再是客房，再是书房卫生间，最後回到厨房武末末开了电水壶烧水，这是郭宁的习惯，郭宁不喝桶装水，宁愿烧水喝。
　　
　　橱柜旁边放了两箱方便面，武末末打开箱盖，一个箱子剩了三包，另一箱还没开封。
　　案板前放了一盒糯米粉还有几个小袋子，武末末不知道郭宁用这个干什麽，拿起来下面还压了一张纸，纸上面是郭宁的笔迹。
　　那个晚上玫瑰糕的香味飘出来了。
　　
　　转到阳台，阳台上摆著的八盆花草，除了一盆巴西木还绿色盎然，别的已经奄奄一息。
　　知道出差也不知道找人帮忙浇浇水。
　　武末末嘀咕了一句，取来花桶给每一盆花都灌饱了。
　　
　　最後洗了澡，武末末打开郭宁的柜子取出郭宁以前常穿的睡衣换上，可郭宁的味道还是那麽淡，更多的是洗衣液和柔顺剂的香味，武末末干脆又取了郭宁一件常穿的西服外套抱在怀里钻进郭宁的被子，可那些感觉还是不够。
　　
　　武末末睡不著，心里一半在自责一半在理解。自责自己这些年过的浑浑噩噩，也试著去理解一个他重新认识的郭宁。看到床头边放了一包烟，他知道郭宁过去的几个月里也一定睡不著，抽出一根烟点著，慢慢的吸进再慢慢的吐出，想著那个他最爱的人也这样慢慢的吸进再慢慢的吐出，眼泪流出来的一瞬，武末末肝肠寸断。




夏天的向日葵--106

　　第二天中午，趁著吃完饭还有半个小时休息的时间，武末末去了移动公司，那个三个0的号没停机保号又隔了这麽久，他真的害怕那个号已经被销了或被别人拿走了。一个小时候後，武末末的手机里重新装回了那个旧号，号不但能用，里面竟然还余了四百多元的话费。
　　
　　心里像蜜一样填的满满的，武末末一回到公司，万姐就把他吼住了，“手机怎麽也打不通，怎麽回事啊你，你一个客户一直再等你，不是说好的下午要去银行面签的吗。”
　　武末末这才醒过神来，自己一时兴奋把业务手机给灭了。
　　
　　下班後花了三百元重新买了个最便宜的水货手机，等两个号都开始工作了，武末末想了半天也不知道该给郭宁发些什麽。
　　对不起，他不想说。
　　我爱你，说过了。
　　最关键的是他再也不想用这个凉冰冰的东西表达什麽意思，当初手机里的‘我们没有以後了’差点没让他疯掉，以後他什麽话都要当著他的面才说。认错也好，陪罪也好，抱怨也好，都要实打实的做到当面。
　　
　　最後武末末输进去四个字，我知道了。
　　一分锺後，又有四个字发了回来：等我回来。
　　武末末看著这四个字又哭又笑，倒了两趟车，看了几百遍。
　　
　　回到自己的那个冰冷的小屋子，把自己积了几天的衣服洗了晾了，武末末躺在床垫上还觉的一切像做梦一样，这几个月来的大起大落，让人的心脏都快承受不了了，不过，这回他知道再美的梦真的不一定有真的好，再刺激的想像未必有真事来的刺激。
　　侧了头武末末盯著墙，今天晚上他不想学习，他得给自己放一天假，好好的把这几年想一想，再把这几个月消化消化。他开始看墙上贴的报纸的新闻，这是他的习惯，以前住那个小屋子里，心里乱的时候他就读墙上的旧闻，读著读著心就能踏实下来。
　　
　　这是一份晚报，也的确是旧闻，消息都是老消息，看了两篇，武末末发现了问题，再看报眉，武末末一下坐起来了，然後两只眼睛上下翻飞，後来干脆把报纸从墙上小心的撕下来仔细看，这次很快，靠近脚头的位置的背面，武末末看到了一条报道，这是前天老秦让他回来看看的东西，他当时看了可什麽也没看出来。
　　
　　那里放了一张照片，照片上是一起车祸的现场，一辆带拖挂的卡车横在路中间，路上两道黑黑的刹车印，除了被挤的没样子的一辆白色的本田，防护栏还斜插著一辆黑色的别克，很明显是刹车太急车身没法控制甩了出去，头只要再伸出去四十公分就能完整的翻到下面的土沟里去。
　　上天在最後一刻不仅仅眷顾了郭宁更眷顾了武末末。
　　爬起来收拾了自己学习用的书再一些简单的生活用品，武末末连夜回到了郭宁的房子里。
　　
　　按照张梅说的40天，武末末计算著日子，他不想打电话问郭宁什麽时候回来，倒是张梅好心提前说了郭宁回来的日子，比他计划的晚了好多天，然後问他去不去接。
　　武末末不想去。
　　
　　他还有十几天就要考试，这次考试的意义从他知道了郭宁这几月一直为他操著心而变的格外严肃。这几天学习之余他也仔细的想透了他和郭宁的关系。他不想回到过去，再次成了躲在郭宁羽翼後面的小鸟，躲的久了忘掉了他还有一双翅膀可以飞，成了一只没有人扶就站不起来的小东西，他希望过去他常听的‘没关系，有我呢。’有一天，他也能对郭宁说，他也能实实在在的站在郭宁的身边，不会一般高，但要一样顶用，要真正的相依为命，
　　
　　时间过的很快，床头日历上自己用红笔画的圈已经不用倒记时了，武末末起床後开始打扫卫生，把床单被套换了，把每天晚上穿的郭宁的睡衣睡裤洗了，然後拖地抹桌子擦窗户，还把前两天买的两盆水仙好生侍弄一番，最後开始按照昨晚上就定好的菜谱开始做饭。
　　
　　三菜一汤，营养搭配合理，味道自不用说，尤其是排骨冬瓜汤，闻的武末末自己都咋舌，忍不住还是喝了一碗。把一切弄好，武末末开始收拾自己的东西，书放进背包再是洗漱用品，收拾完在留不留字之间考虑了两分锺，武末末在门口的那个大穿衣镜上面用黑色的马克笔唰唰唰写了一行大字，写完一眼没敢瞧，锁上门走了。
　　
　　郭宁新找的工作挺合他的心意，老板是高他三届的校友，研完去了美国发展，後来做了美国公司中国区的总经理。两人以前交往不深，到是校友回来筹建分公司的时候，郭宁在他办理各种手续时帮过忙，彼此都发现了对方的优势所在，一个马上抛了橄榄枝，一个见时机成熟欣然接受。
　　
　　至於喻斌黄悦骂他疯子，处长不当的给人当助理去了，郭宁没觉的有什麽可惜。几年後他爬一级爬两级能给他带来快乐吗。他有没法继续的先天原因，再说官场五年，什麽都看明白了，更何况自己本无心经营权势，从小到大，他在权势的影响下威风过更多的是郁闷。与其要那种人面前的风光，他宁愿选择安静生活。再说，杨峥这次虽然栽的很惨，可牵扯的人太多，不少也是实权人物，没有把柄、没有用途放在别人手里，才能让他的生活真正归於平静。
　　
　　郭宁能下定决心来这个公司，也是因为他很正式的和老板出了柜，美国待过的校友很是不以为然，然後大谈在美国的同志怎麽生活。郭宁也就是泛泛的听，人家是什麽样跟他没关系，他知道自己该怎麽过就行了。
　　这次去上海学习一个半月，郭宁刚开始有些不适应，毕竟以前在政府部门工作，点头哈腰的时候居多，可求上门来卑躬屈膝的也多，现在猛然间换成什麽事情都得求人，自然有些不自在，好在郭宁适应能力较快，咨询也是他本身喜欢的工作范畴。
　　
　　培训结束之前，郭宁的工作能力及社交能力都让人大为放心，除了这，当然还有郭宁後半阶段每天掩饰不了的满面春风。
　　老板知道内情很少开他的玩笑，底下那些人可就不同了，好在郭宁手上的戒指打消了那些牟足了劲向前冲的女性同胞。
　　
　　郭宁自己也觉的非常好笑，住在公司安排的单人宿舍里，每天出门都会克制自己严肃一点，可这种情绪等走到办公室碰上两个认识的人打完了招呼就不存在了。
　　他从不知道自己的表情也能轻松成这副模样。就像那些刚初恋还没学会掩饰的初中生，还有十几天他就三十一了，完全是初中生嘴里叔叔级的人物。
　　
　　我知道了。武末末四个字的短信之後再没有只言片语，郭宁不觉的有什麽遗憾，他也一样，等我回来。四个字发过去後似乎也没别的好说。
　　他不想用手机或著短信来传递什麽，他传递过一次，那一次让他痛彻心扉，他再也不想隔著这个东西和武末末说话，他相信武末末也一样，所以你来我往四个字後，两个人全都沈默了下来。
　　
　　用心交流，这话听起来很俗，郭宁却体会著这种看不见摸不著听不见又什麽都涵盖了的涓涓细流。
　　培训完，公司又组织全体人马去苏州旅游，郭宁不想去，可背不住自己刚进这个这个公司还是得服从大局。更何况老板都要去，他一个助理不得不去服务老板。一趟没什麽营养的旅行回来，离新年也就差了五天。
　　
　　郭宁机票是定的周六下午的，他不想告诉武末末，尽管他一分锺也不想等了，他想把那个他想了很久，一想就控制不了的身体抱在怀里，像过去一样在他身上找寻快乐也把快乐带给他，可没有一个地方比在家里看到他更合适，就算武末末什麽都没说，他也相信武末末已经回去了，怎麽进门，有什麽能难的住武末末。
　　那麽一个聪明灵气又善良的傻孩子……，傻起来是那麽的不顾一切。




夏天的向日葵--107

　　喻斌知道郭宁要回来说来接他，他说不必，喻斌咬死坚持他只能放弃了。
　　坐在飞机上，看著窗外似乎能摸的著蓝天白云，郭宁觉的自己非常幸运，如果没有认识武末末，自己会怎麽样，他无法想像。认识後，他的生活是那麽的不同，这五年因为武末末自己是那麽的知足和感动。当年他笑话过的句子成了他每天念叨的句子，武末末就是他的向日葵，不华丽，不花骚，想起来就是满满的暖意和无穷的动力，看来武末末的六句诗真写的不错，至少自己看了五年越看越是字字珠玑，当然他也不再是他身後的小草，他们相知，相爱，经过挫折，现在相互理解。
　　
　　出了机场，郭宁看到了喻斌，喻斌旁边站著黄悦。
　　拍拍打打招呼一通，郭宁等不急马上要走，黄悦却不动弹。
　　
　　郭宁的一脸喜色看的黄悦有点怄心“武末末真的不来啊，你不是说你们和好了吗，那他为什麽不来接你？”
　　 “我没告诉他我什麽时候回来，他要考研，正忙著呢。”
　　喻斌撇嘴，“大哥，玩起纯情戏来了啊，黄悦今儿专门过来说要给武末末道歉呢。”
　　郭宁犹豫了，挑这个时候道歉，还真会凑热闹，“他应该在家里吧，我没问。”
　　黄悦翻白眼了，“操，真有你们的，我现在和你有代沟了，郭宁，你他妈的就会刺激我，斌子，咱们只能不客气的去郭宁家叨扰去了，顺便看看这俩劫後重逢的怨侣能演出什麽情感大戏来。”
　　
　　喻斌一听赶紧拦著，“有点眼色行不，你没见郭宁脸都黑了，人家忍了那麽久，干柴烈火的，你就不能做点善事，让人家把火灭了再去叨扰。”
　　“灭火，我就想看看这俩急的猴上墙的臭样子。”说完黄悦也不理身後那两人带头走了。
　　
　　一个多小时後，喻斌的车停到了郭宁楼下。
　　郭宁抬头看著自己三楼的窗户，心不听使唤的乱跳开来。已经晚上七点半了，周六武末末也要上班，要按武末末下班的时间这个点应该已经回来了。
　　
　　黄悦仍在和喻斌斗嘴，“你说，武末末在干嘛，会不会已经宽衣解带候在门口了。”
　　喻斌可不想继续，黄悦这丫的答应自己再也不纠缠郭宁了，可一见到郭宁就失了原则了，人家久别胜新婚的日子，他也要掺和一脚。“哎，我说你有完没完，郭宁说了末末不知道他今天回来，等会上去，你别八婆，把嘴管住，这事要不是你，哪会惹出这麽多事来。”
　　“别提那事了行不，妈的，我已经挖肝掏肺的跟郭宁忏悔过了。这不就想著要道歉，心里不是一直不自在吗。”
　　
　　三人一起上了楼，郭宁摸出钥匙，开之前先听了听动静，里面没什麽声音，郭宁有些慌，他只是直觉武末末会在这里，究竟在不在，突然没底了。
　　等钥匙插进去，郭宁的心掉了下去，他知道里面没人。门和他走之前一样是反锁的。
　　门开了，黄悦先抢了进去，然後就叫开了，“操，人呢？”
　　“武末末不在？”喻斌也纳闷，不是和好了吗。“是不是没下班？”
　　郭宁心还没落到一半看到房子里的情形嘴角就上扬了。这房子有股刚打扫完的清爽的味道，门口玄关处还摆著一盆青翠欲滴的水仙，是这个家的新生事物。
　　
　　郭宁弯下腰换鞋，突然听到黄悦暴笑了起来，再然後是喻斌哈哈大笑，郭宁不明所以抬起头看那两个抽风的人。
　　黄悦手指著门边上的大镜子，笑的已经没模样了。“郭宁，我太他妈崇拜你了。”
　　“怎麽了？”郭宁抬眼望过去，差点没让口水一下呛死，肌肉都不知道该怎麽摆著才能自然了。
　　
　　镜子上写了一行大字。是武末末歪七扭八的武体字。
　　哥唉，把你的屁股洗干净，等小爷考完试後临幸你。
　　
　　“你从哪弄来这麽一个活宝，他到底知不知道临幸是什麽意思。”喻斌扶腰揉肚子。
　　郭宁嘴角抽搐了一下，临幸，他是真的不相信武末末能搞明白。
　　黄悦在旁边不满意了，“郭宁你可不能这麽区别对待啊。”当初和郭宁的时候，郭宁可从来不愿意做下面。
　　郭宁没应声，很快拉平了表情装没事人一样开始检查房子，看到厨房餐桌上摆了三菜一汤，也没别的条子，转过头问那两个，“吃不吃饭，末末做了饭。”
　　
　　喻斌跑过来掀盖子，“呦，敢情还学起田螺姑娘了，郭宁，你这福气可真不是盖的，这末末的小花样真不老少。”
　　看到有吃的，那两个哪会客气，洗了手往桌子边一坐，等郭宁把菜热了，把汤端上来，两双筷子翻的比书还快。
　　喻斌咽下排骨，见黄悦不停地对他使眼色，喻斌强忍著笑容总算把他也最想知道的问题问出来了，“郭宁，武末末要翻天，你容他翻吗？”
　　
　　武末末一天一天掐著手指头，白天上班忙时间过的很快，晚上全力以赴好好复习，时间也过的很快，等躺在床上强迫自己睡觉，时间就过的很慢了。
　　他想郭宁，想郭宁在干什麽，吃什麽，有没有吃方便面，忘没忘给花浇水，冰箱里他走前买了很多菜得吃别浪费了，想完又发现自己想的都是些没用的，郭宁早就学会了照顾自己，比他只强不差，就算不会做饭也可以买著吃，然後他就想著自己在镜子上写的那句话。不知道郭宁看完了後会什麽表情。
　　
　　本意当然不是那样想的，可要写上我会把屁股洗干净了，等我考完试了迎接你，他又实在没有脸。
　　以前再荒唐的话也说过，现在突然不好意思了。
　　结果就是不想还好，越想自己越不成气候，每天晚上顶著高高的帐篷睡不著觉烙饼子就是活生生的自虐。
　　
　　他不想自慰，这是种什麽心理，武末末自己也说不出来，就觉的得留著，给郭宁留著，从那次酒後糊里糊涂的和郭宁上床之後，除了梦遗过一次，他真佩服自己的欲望，快赶上出家的老和尚了，他心里面认定了郭宁也一样。
　　尽量不碰自己的下身，盖上被子後，武末末都不敢乱动，好在被窝里很冷，平稳呼吸，想著他最没把握的英语，挑著最难背的单词，强迫自己睡觉，也能起点作用。
　　
　　尽管有点难熬，武末末仍觉的自己是对的，考试前搬回来是对的，不搬回来，就算他俩能下得了床，他也没心情看书，憋了整整几个月的话，几个月的委屈和自责没有个三五天是倒不干净的，考试必砸无疑。他现在砸不起。他像国家领导人一样给自己制定了一揽子计划。第一步上研，第二步上博，第三步努力工作，第四步，超过老秦。他从没想过他能把他的生活计划到十年之後。见不到郭宁，郭宁反而像一个目标一样让他格外兴奋，就连他最不自信的英语也能硬扛到底。
　　
　　他始终没有跟郭宁联系，郭宁也心照不宣的不打电话、不发短信，也不到他的单位来找他。
　　时间终於走到了最後一天，中午一吃完饭武末末就去给万姐请假，第二天他要考试了，星期六的班就不上了，武末末早在拿到准考证之後就给万姐打了招呼，万姐一句‘考不上就回这里扎根’给了他一颗定心丸。请完假，正要走，万姐一把拉住了他，“小武，你怎麽了，没发烧吧，脸这麽红。”
　　万姐的话一落地，武末末的脸更红了，“没事，没事，空调吹热了。”躬著腰退出去然後拔腿就往厕所跑。
　　今天已经第三回了，一想到明天要考试，一想到考完试就能见郭宁，下面就好像得了令似的‘唰’的就能立起来，幸好他里面还穿著毛裤，要不他都没脸活了。
　　
　　万姐让他先回去再冲冲刺，武末末感谢完毕不到四点就回到自己的小破屋里，做了碗汤面吃了，吃完就开始做考前的总结，哪些完全没问题，哪些有一些问题，哪些一点没把握，把项目列出，武末末头脑清楚了，再然後看了两个小时的书，时间到了七点，武末末下楼去跑步，跑完武末末又发现坏事了。
　　楼上住的民工的两个小孩在楼下打闹，大的把小的往地上一压，就抽了小的屁股一巴掌。武末末当即就硬了。
　　
　　郭宁和他打闹也爱这麽做，他身上最有肉的地方就是後面的两陀，打著打著便走上了肉博的战场。
　　他真不明白他怎麽不需要挑逗就能兴奋成这个样子。回到房子去卫生间接了盆凉水，武末末脱了裤子开始用凉毛巾缚，一热一凉激的武末末差点没一下射出来。一抬头墙上挂著的小镜子里，自己的脸已经没法看了。
　　再憋回去他非得疯了不可。他绝对不憋了。
　　
　　提上裤子，武末末套上外套刚要出门，想想不对，又回到镜子跟前把头发耙拉了两把，上周末理的发，二十元钱的造形不很土绝算不上时髦，就一个要求，短，最好能管两个月。让他花几百，他宁愿把头留在那里。身上普普通通的羽绒服他是挑的最便宜的买的，不过到有一个毛毛领给他提了点精神。
　　
　　皮毛都是虚的，底子才是硬道理，武末末给自己打了八十分兴致勃勃的下了楼。
　　倒了两趟公交进了郭宁的小区，武末末脸开始红了。
　　第一句说什麽？还是什麽都不说，扑他怀里死死地抱著他闻闻他的气味。
　　
　　咚咚咚上到一楼，再咚咚咚上到二楼，再咚咚咚下到一楼，武末末腿软了，想打退堂鼓了，他还从没有这麽不好意思过，这感觉奇特的让人发疯，脸热心跳臊的慌。
　　万一郭宁说他有需要了才来怎麽办？
　　去他妈的，老子想了，怎麽著吧，再得瑟，来强的。
　　
　　武末末一口气蹬蹬蹬爬上三楼，咬咬牙一狠心开了门，一进去，傻眼了。郭宁竟然不在，抬头看著墙上的大锺，晚上九点了，九点了，他能去哪儿。




夏天的向日葵--108

　　原点酒吧里，郭宁放下手里的空啤酒罐，又去吧台那里拿了几瓶新的过来。
　　黄悦和喻斌搂著正研究手机的新功能，两个你骂我一句“傻B，不是这样的。”我骂你一句，“你才傻B，明明就是这样的。”把坐对面的阿冰看的直乐。“郭大哥，你什麽时候能把末末带来，他再不出山，我都要忘了他长什麽样了。”
　　
　　郭宁笑笑没吭气，他原本就没打算出来，碍不过喻斌的生拉硬拽，和喻斌没说的，哥们儿，和黄悦还是有些别扭的，把酒放在桌子上，郭宁转头对著阿冰的老外BF恭喜了几句。
　　
　　阿冰马上要移民了，说是出去就要和BF结婚，要请多少多少人，要买多贵的戒指，要挎著他老公的胳膊他才走路，结完婚後还要回来再得瑟一圈，让那个把他赶出家门的老爹看看他再反对这也是他名正言顺的老公。
　　看著那两对，再看著自己形单影只，郭宁又开了一听啤酒，慢慢喝著。
　　
　　喻斌调试著手机里的游戏，这手机是黄悦今天送他的，认识了快八年，这还是黄悦头回给他送东西，铁公鸡也舍得拔根毛，喻斌的脸自是没法看，嘴上叨叨骂的厉害，心里可让蜜塞的快溢出来了。正玩的起劲，电话来了，喻斌接起来一听，就转过身去了，嗯、啊了半天，又小声说了半天，一转过来脸就碰上黄悦漂亮的眼睛已经拧住了。
　　“谁的？”
　　
　　“单位的，有人让我干点私活。”喻斌说著眼睛还往郭宁脸上瞟了一眼，郭宁一脸神游著，也不知道在想什麽。
　　“真不是什麽小情儿？”黄悦还在怀疑。
　　喻斌在黄悦腰上拧了一把“有你，我还敢找什麽小情儿……，真是私活。挣到了我给你买辆车。”
　　黄悦把喻斌的手拍开，“切，我自己不会买啊，我现在挣的可比你挣的多。”
　　“那是，那是，你谁啊。”喻斌陪笑称是，把手机往口袋里一装，拿起桌子上的色子往桌上一扣，“掷色子，喝酒，别他妈的都傻坐著，今天给阿冰和阿迈送行，情绪都激昂点。”
　　
　　　 郭宁刚想推辞，喻斌把色子硬放郭宁手上了，“说的就是你，就是你才把大夥搞的半死不活的，反正末末考研也就剩两三天功夫，你就把你攒的激情先在这里释放一点。”
　　郭宁笑了笑，必竟今天是阿冰的好日子，听完阿冰说了规矩，拿著色子晃了晃，扣到了桌子上。
　　五分锺後，场面热闹开来，叫的闹的耍赖的此起彼伏。
　　再二十分锺後，有人开始高了，高的依然阿冰的BF，他对中国的色子不在行，对外面的洋酒也不适应，每喝一杯就抓著阿冰亲一嘴，亲的阿冰眼神都开始飘移了，又扭又晃惹的喻斌和黄悦又踢又骂。
　　
　　
　　武末末下了出租，跑的一头大汗，推开酒吧的门见到的就是这幅情景。
　　喻斌叫他过来时他还有点犹豫，可这会儿他知道他来对了。
　　喻斌抱著黄悦笑的前仰後合，阿冰在用力阻挡著他BF往下摸的手，只有郭宁背对著他一个人坐一个双人座低著头不知道在干嘛。
　　看著那两个相亲相爱和郭宁的形单影只，武末末的心就像有一只手在里面又拧又绞，酸、苦、涩，甜，一瞬间味道全齐活了。
　　
　　喻斌玩闹的间隙，对著门口傻站著的武末末挤了挤眼，勾了勾指头，看到黄悦准备抬头，手一搂压著黄悦的头去看郭宁掷色子去了。
　　武末末的心一点点慌了，狠狠的在大腿上掐了一把，嘴角一咧，甩了甩头到吧台要了一根烟向那张桌子走了过去。
　　
　　掷色子，郭宁在里面算是真正的老手，杨峥当年带著他到处混的时候，各种赌法没有他没玩过的，甚至连花色都能玩出几种，所以掷色子自不在话下，耍了几次宝，让这几个一人灌了好几杯，尤其那个洋老外更是快喝晕了，老外哪见过这种花的，还不服气，不服气的结果就是越输越多，轮了几圈了，郭宁反倒是一口没喝，看到阿冰兴致越来越高，郭宁也乐於给他们当个趁景的，听到老外又伸著三个手指头喊著‘三个二。’手里的色子刚摇起来，郭宁的眼前一黑，眼睛被人捂上了，接著嘴边捅过来一根烟。
　　“哥诶，你一个人啊，借个火行吗。”
　　
　　声音说不出来的怪，有点嗲又点骚。郭宁最见不得男人C，胳膊一挥就想把眼睛上的两只爪子扒拉开。
　　“你他妈谁呀你。”
　　
　　这突发状况吓了大夥一跳，手上全停了，尤其这声音真够惊耸的。黄悦一抬头，就喊了声‘操。’，就连喻斌都没料到武末末玩了这一招，呛的他连咳了好几声，阿冰更是张著嘴半天吱不了声，就剩了那老外伸著手指头，撇著四不像的腔调，“你，我认识”。
　　
　　“你他妈松开，不松我抽了啊。”郭宁真生气了，在酒吧有人搭讪是常事，可搭讪的这麽过火的还是头一次。
　　手怎麽也拉不开，郭宁有些急了，正想站起来，耳朵里又低低的钻进来一句，“真不行吗，我就看上你了。”
　　
　　最後的那个音给破了，郭宁的手一下停了，死死地抓住了那个人的手腕，再一用力，身後“嗯”的叫一声。
　　熟悉的声音，把郭宁定住了，一颗心一下子被冲的七零八落，兴奋，激动，内疚，自责这几个月压抑住的感情一下全冲出来复杂到让人头晕目眩，鼻子发酸。
　　这小兔崽子，翅膀真硬了。
　　随即肩上俯下来一个身体，眼睛上的手松了，在肩上用力一抱，再松了。
　　
　　郭宁转过头，武末末早没事人一样冲著阿冰扑过去了，对著发木的阿冰就是一巴掌，“傻了你。”
　　武末末逗也逗了，乐也乐了，心里过份的激动也平和了，冲著大夥嘿嘿一笑，“我刚才有魅力不。” 
　　“魅力个屁！吓死人。”阿冰咬著牙冲过来对著武末末就是一脚，“操，末末，你小子终於修练成仙，舍得下山了，我估计接下来就得郭大哥去修练了，要不他非得被你折腾死。”
　　“折腾是福气不懂吧，你缺的就是折腾。”
　　“死开。”
　　
　　和阿冰打闹完武末末这才开始兴高采烈的和剩下的打招呼，就连黄悦，武末末也没有一丝别扭的叫了声黄哥，倒是黄悦表情有些尴尬的打了个哈哈。“上次哥哥没形象，真不好意思，你可千万别把我的光辉形像铭记在心，要不我真得郁闷死。”
　　“记那些干嘛呀，我脑子都快让垃圾塞实了，早都不知道格式化了几回了。”
　　最後眼睛不得不落在郭宁身上，郭宁嘴角弯著，伸了手过来。
　　武末末迎著郭宁的目光，脸烧了，心慌了，目光想躲了，刚才聚起来的故作镇定跑没了，手想抬都没有了力气。
　　过去的十个月，长的好像过了一生，把什麽都经过了把什麽都看过了，可现在看的这一眼，又似乎把十个月挤没了，一切都没变，一样的酒吧，一样的人，什麽都没经过，什麽也没变过，深情的仍在深情，微笑的还在微笑，只有他们两个人知道，一切不同了，他们打破了，又被重塑了。
　　 
　　“傻站著干嘛，过来。”郭宁一拉，武末末踉跄了一步。
　　还不等武末末在郭宁身边坐下来，黄悦就开始起哄，“来点刺激的，郭宁，你丫的憋了快一年了，再不疏通疏通，没准儿真废了。”
　　郭宁看著武末末还没有所表示，武末末已经俯过身去在郭宁嘴上啄了一下，然後贴著郭宁耳朵边小声说。“我十二点一定得睡觉，现在还有两个半小时。”
　　还来不及撤回去，武末末的头又被死死的按住了，这次可不是蜻蜓点水，郭宁狠狠地在武末末唇上辗转了一周又伸进去在里面用力吸了一下才把武末末放开。
　　武末末脸上刚才跑步的红润还在，再加上现在的妍红，眼睛亮晶晶的，嘴唇湿润润的，鼻尖上还有细微小汗，郭宁伸了小指在上面抹了抹，“那还等什麽，走吧。”
　　
　　看著那俩旁若无人柔情蜜意，黄悦不干了，“操，刚来就走，哪有这样的，不喝哪能走的了。”
　　“就是，末末，让你过来不是来接情人的，是填空来的，好歹我还算有点功吧，庆功大事还能把我撇了。”喻斌也跟著帮腔。
　　阿冰干脆一把抱著武末末的胳膊，“就是，要真受不了了，先去厕所解解急，末末，咱俩好不容易才见面，下回谁知道什麽时候了，你不知道吧我要结婚了，是真的结婚，要我结完了婚不回来，咱们现在就叫永别你知道吗。”
　　
　　永别！阿冰还真敢用词。武末末一下子被逗笑了，看了眼郭宁，郭宁捏了捏武末末的手心，转头刚要对那几个说什麽，武末末一下拦住了。“要不，阿冰我给你唱支歌恭喜你，结婚礼物改天我一定当面送给你，你也知道我就这麽点能耐了。”
　　“又要唱！”黄悦脸垮了。
　　阿冰一脸兴奋地跳起来了，“唱，唱，快唱个舞娘，我最爱舞娘了。”
　　说完冲过去把他处於梦游状态的BF一拉先就扭起来了。
　　
　　武末末跳上中间的小舞台，找了根麦，也没有伴奏，就清唱开来。
　　舞娘他还真不会，脑子里一涌出来唱歌，就跑出来了这一首。
　　
　　忘了有多久
　　再没听到你
　　对我说你最爱的故事
　　…………
　　两句之後，舞台侧面的伴奏响起来了，舞台上的大灯灭了，只剩头顶正中的一束锥形灯。
　　没有华丽的服饰，一袭布衣的武末末高了两个K的声调窜出来了，简简单单的句子，朴朴素素的调子，‘童话’从一人的嘴里淌出，慢慢的浸透另一个……
　　
　　也许你不会懂
　　从你说爱我以後
　　我的天空星星都亮了
　　我愿变成童话里
　　你爱的那个天使
　　张开双手变成翅膀守护你
　　你要相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局
　　
　　阿冰眼睛湿了，停止了扭动，往他老外BF怀里一依不闹腾了。
　　黄悦盯著舞台上的自信耀眼的武末末，长叹了一声，靠在了沙发上，“妈的，我发现我最大的能耐就是找虐，太贪心到最後什麽也得不到。”
　　喻斌伸了胳膊把黄悦一搂，“要不，我也上去给你唱一段‘至少还有我，陪你到最後’。”
　　“屁，就你那公鸭嗓子，听了就掉进噩梦里回不来了。”
　　郭宁走到了舞台边上，淡淡的笑容一如两年前的那样。
　　
　　音乐停了，那四个人也不再阻拦，郭宁拉著武末末出了门，刚下了台阶，郭宁一下把武末末抵到了墙上，没人干挠的亲吻疯狂的像一种撕扯，激动、贪婪，狠不得辗碎吸掉的唇舌纠缠，齿尖相碰，郭宁手用力的卡著武末末的头深深的沈迷於好久没有触碰到的属於武末末的味道，而武末末的手死死地揽住郭宁的腰也被郭宁嘴里淡淡的啤酒味还夹杂点香烟的味道点燃了……
　　旁边的街道上时不时有车从旁边驶过，到了最後嘴里的缠绕停下了，可嘴唇还是死死地贴在一起，手还是紧紧抱在一起。
　　
　　“小笨蛋。”郭宁先离开，侧头看著武末末。
　　“你才笨蛋。”武末末咧著嘴不回看。
　　“去哪？”郭宁问，松开了手，揉了揉武末末短短的头发，新剪的头发很本份，老老实实乖乖巧巧的立在头顶。“成了小狗毛。”
　　歪了郭宁一眼，武末末也下意识的拔拉了一下头发，看来二十元真把他的形象整残了。
　　
　　“你想去哪？”武末末手一张，搭在郭宁手上，郭宁反手五根指头把另五根握住了。
　　“去你那里吧？”郭宁实在很想看看这两个月来武末末栖身的地方，知道一定不怎麽好，可看了才踏实。
　　武末末一想自己的狗窝，郭宁看了不是让他添堵吗，忙拦著，“算了，别去我那了，我那里太远，回家吧。”
　　“可我总得去你那里把你正正式式的接回家吧，这样才显的有诚意，一般情况下不都这样吗。”
　　
　　“放屁，胡说什麽呢你。”武末末抬腿就给了郭宁一脚，他又不是吵架跑回娘家的小媳妇。
　　郭宁捏了把武末末，“快点，别浪费时间，现在的时间比金子还宝贵。”
　“宝贵才要充分利用，找最近的地方。”
　“我今儿还就惦记上那个地方了，你说怎麽办吧。”
　　武末末瞪著郭宁见郭宁没一点回旋的余地，终於点点头，“也行，明天考试要用的东西还在那，不用专门跑一趟拿了。”
　　
　　郭宁笑了，再蹂躏了一下武末末的小短毛，“我没开车，想著要喝酒就没开。”
　　武末末一下兴奋了，眼睛亮晶晶的，脸上也是眉飞色舞，“那咱们坐公交，我现在对这些线路那叫一个牛B，闭著眼都能摸回去。”
　　“行，听你的。”　把武末末一揽，两人向公交车站走去。斜对面的星巴克仍在营业，可旁边的小滩已经不见了，看著整整齐齐的街道，武末末心头一酸，目光还没收回来，郭宁就捏了捏他，“公交线路我不在行，可玫瑰糕我已经出师了，想吃，我做给你吃。”
　　
　　车来了，两个人上了车，十点了车上人不多，却也只剩有一个位置，武末末快快的跑过去占上招呼郭宁坐。
　　“开什麽玩笑，你坐。”郭宁不容置疑的一把按住了武末末，之後手再没离开。
　　至於旁边有没有人看，怎麽看，郭宁根本看不见。他的视线一直被那个咧著嘴收不回去的人抓著，通过车玻璃的那个点和歪著头对著玻璃看著他的人对视著。
　　
　　武末末挤了挤眼睛，郭宁回了一个。
　　武末末呶了呶嘴，郭宁又回了一个。
　　武末末伸了伸舌头，郭宁再回了一个。
　　武末末用手把鼻子捏住向上一提做了个猪脸，郭宁回不了了。他的鼻子酸了。
　　再後来，没有动作了。一个静静的看著，另一个也静静的应著。
　　
　　车窗外街道上灯光闪闪，亮的地方那个人会虚，暗的地方那个人会明，不管是暗是明，两双眼睛都没错失过。车上的人上了下了，只有这一块是被镜头卡死的，脱离了场景设定的。
　　车上一次一次响起了报站声音，五分锺後，玻璃里的那个人嘴开始动了，每到一个地方，玻璃里的那个人会提前用口型把地名报出来，和报站器的声音重合了。
　　
　　建工路、李家园、平谷巷……
　　他知道这趟车这几月来武末末一定坐了无数次，一个人奔波的苦和此时脸上的笑容，就好像这几个月来跌跌撞撞的过来，委屈、愤怒、伤心、痛苦，从这张嘴闭嘴又没有声音之间一点点流走了……
　　
　　这一刻的感动、内疚和这里面流淌出来的被一个人信任的幸福没有任何词语能形容的了，郭宁眼睛热了，他的眼睛开始加快了频率，而玻璃里的另一个人像呼应似的眼角慢慢淌下一颗水珠在脸上慢慢爬。
　　
　　这是他第二次当面看著武末末的眼睛里淌出东西来，第一次的倾盆大雨和第二次的晶莹一滴，量差到了极致，感情也差到了极致。
　　郭宁用力的捏紧了武末末肩膀。他知道他们不需要语言，仅仅这样就把一切说透了。
　　他何其幸能拥有这样一个通透的男孩。
　　
　　再倒了一趟车，车上的人很少，郭宁终於落得和武末末坐在了最後一排，等武末末的头往他的肩上一靠，郭宁的手从後面一揽，似乎前三十年过的都不如此刻有意义。
　　“坐过公交吗？”
　　“坐过，小时候常坐，每次跑的快快的上来给我爸或我妈占位置。”
　　“几路？”
　　“29，人特多，从家里到学校，每天上学放学坐两次。”
　　“现在那条线路改线了。”
　　“没买车之前还常坐712。”
　　“那是小公交，你什麽时候买的车。”
　　“大三，赌博的时候赢了些，再加上我妈给的，差不多够了我就买了。”
　　“你过去赌什麽？”
　　“押大小。”
　　“那车报废了重买了一辆？”
　　“没有，还是那辆，大修了，一个月功夫才修出来。”
　　“那车开200是个什麽概念。”
　　“所有的零件都开始响了，就好像要散架了却散架不了的那种状态，人和车在斗，因为车不是好车。”
　　“下次，你的速度敢超过80，我就往300上飙。”
　　郭宁笑出了声，“那车没那麽大能耐，300先把表盘崩爆了。”
　　
　　 “切。”武末末看了郭宁一眼，伸了手放进郭宁大衣口袋里掏来掏去，以前他绝不会这麽干，可现在，他什麽都想知道。
　　口袋里有手机，有个小小的记事本。
　　武末末拿过手机，还是那款黑色的手机，外壳甑亮，依然像新的一样，打开短信箱，还是郭宁过去的习惯，没用的东西他都会早早的删掉，他看到了自己发过去的四个字，翻到最後也没有黄悦发过去的那段视频。
　　“你删了？”捅了捅郭宁的腰，武末末仰起脸问。
　　“嗯，醒过来第一件事就是删短信。”
　　“那你的手能动？”
　　“一只不行，另一只还算可以。”
　　武末末一项功能一项功能翻著，翻到了草稿箱，里面有七、八条短信。
　　
　　末末，你在哪里，在家里吗
　　末末，对不起，我应该早点告诉你黄悦的事。
　　末末，黄悦说的你别信，那不是我的本意。
　　末末，我看到严磊了，如果不想跟我说话，给严磊抱个平安行吗。
　　末末，都快四点了，求你给严磊打个电话吧。
　　……
　　武末末嘴角咧起来了，把手机和记事本放回郭宁口袋，手伸过去开始掏另一个，那里面是个钱包。
　　武末末打开，里面有差不多有一仟多现金，再有一些卡，夹层里有一张照片，武末末取出来，笑了，“什麽时候我也把你的照片夹起来，你有照片吗？”
　　“我没照片，不过我有相机。”郭宁说著拿出了手机往两人脸上一对，卡嚓一声，定格了。
　　武末末凑过去看了看，光线太暗，两张黑乎乎的脸，真够傻气的。“你咋这麽难看，老麽喀嚓的。”
　　郭宁捶了武末末一下，“明明你比我难看。你眼睛比我大，鼻子比我低，嘴巴比我小，连眼镜都不敢戴。”
　　
　　武末末不理郭宁的调侃了，前排有人好奇的转了好几次头了，反正也不认识，武末末也不在乎，继续翻著手里的钱包，想了想，从现金里抽出来一百塞口袋里，“我贪污了，明天用这个讨个彩头，从小我就特喜欢翻我妈的钱，她不管藏哪都能让我翻出来，贪污的感觉那就叫一个棒。”
　　听到旁边鼻子里冒出来的声音，武末末抬头，“你笑什麽？”
　　郭宁摇头，“我没笑。”
　　“没笑，那是什麽，表情肌在颤抖。”
　　“明明是表情肌在昏厥。”
　　“昏的够傻的。”
　　“你翻了我的，现在我翻你的。”郭宁伸手掏武末末的口袋，武末末一下捂住了。“不行。”
　　
　　“敢耍赖，收拾你。”郭宁一把捞住了武末末的胳膊往後一拧，手就要往里伸，武末末“唉哟”一声，郭宁吓的停住了，“扭住了吗。”
　　“嗯。”武末末抓著郭宁的手在膝盖上放好，“三十多岁的大老爷们装嫩也得分点场合，我行，你已经老了。”
　　郭宁无语，瞅著那人得意的低头笑，郭宁这会才真正相信了，他们终於又在一起了。




夏天的向日葵--109

　　下了车，郭宁跟著武末末进了他来过好几次的小区，找到一个楼，郭宁後悔不迭，这楼他上来过，敲了好几个门没结果他就放弃了。上到十三楼，武末末拿出钥匙开了门，让郭宁进来，灯刚打开，郭宁刚看清楚地上有一个床垫，就被武末末从後面死死的抱住了。
　　“郭宁……”武末末的声音哽住了。
　　
　　郭宁低头吻了吻交叉在胸前握的死死的两只手，用力把他们拉开，再用力一拽，武末末扑进怀里来了。
　　武末末扑进来头就抬不起来了，脸埋在郭宁的肩上，两只手又重新抱的死死的。
　　“对不起，末末，现在没事了。”
　　武末末摇头，“对不起，我太他妈的该死了，我脑子里除了浆糊还他妈的是浆糊，吃了几十年的饭全吃成浆糊了。”
　　
　　郭宁拍著武末末，“好了，宝，你没对不起，是我对不起你，是我有心要瞒你，是我心里觉的自己挺差劲张不了嘴，要是我早点告诉你，也不会让你难受这麽长时间，要不是我自以为是、独断专行，也不会害的你和赵叔受伤，要是你们真有个三长两短，真的劈了我自己都不够我後悔的，咱们今天不说这个行吗？”
　　“可这明明不是一个人的战斗，你把我推到一边……”
　　 “谁说这是一个人的战斗了，是我把你推到战斗前线冲锋现阵，我在後面坐享其成。”
　　“屁。”武末末摇头，“我差一点……”
　　
　　郭宁一只手抬著武末末的下巴硬把武末末的脸撑起来，“差的那一点是老天对我们的眷顾，你没废我没死，我们现在在一起，我们从来都没有分手，我们没有以後，就不要以後，我们只要今天，只要现在，每天我们都这麽过，像过节，像过年，懂了吗。”
　　“可是，我……”
　　“没有可是了……”
　　
　　郭宁低下头在武末末眼睛上吻了吻把上面的水汽吸干了，“笑一个。”
　　武末末咧了咧嘴，没笑出来。
　　“笑！”郭宁捏著武末末的两边嘴角往上一提，脸凑过去照著那个模样把自己的贴了上去。什麽话也没有现在这种结果更重要，手一伸就能抱著，嘴一碰就能亲著。过去的四年多他们幸福，现在只要更幸福就够了。
　　
　　撬开武末末的嘴唇，探进去死死的缠住了另外一个，郭宁整颗心都像扔进了水里似的，潮极了。这是他的武末末。善良的简单的，把他装进心里面全心爱著他的武末末。这个武末末给了他太多太多以前他想也不敢想的东西。
　　一圈一圈舔著他的口腔，绕著的他的唇舌，听著武末末越来越急促的喘息，刚才还蔫蔫的人动起来了，小舌头上下翻飞，手也开始不老实了，尤其是他嘴里的声音，好听，诱惑，勾人。这才是他的武末末，纯，纯的要死，妖，也妖的要命的武末末。
　　
　　等武末末满脸潮红下身磨的发烫气都快喘不上来，郭宁终於拉开了武末末，“这能洗澡吗？”
　　“有淋浴。”武末末手伸进了郭宁的大衣里。
　　郭宁用力撰住，这才有功夫打量武末末这个简陋的小家，东西一眼就看光了，小小的桌子推满了书，房子没通暖气，窗户没装窗帘，真的够冻人的。水泥墙面上涂涂改改一行大字，‘郭宁我要是忘不了你，我就是孙子。’那个‘不’已经被一团难看的黑水涂掉了。
　　看著那个一脸无所谓偷偷在他身上摸索占了点便宜就吃著了糖的家夥，郭宁心里堵的难受，这个地方比他敲开的那些民工的房子还要简陋，这两个月武末末就是在这生活的。
　　
　　“傻蛋。”郭宁调整了情绪捏了捏武末末的鼻子，把他的外套解开，手从下面伸了进去，扯开里面的衣服，在武末末胸部那个小东西上捏了一把“手冷不冷？”
　　武末末往後躲了一躲摇头。
　　不冷才怪。郭宁有点犹豫了，这里太冷了，别说办事了，站在这里都有点受不了。
　　“末末，你去洗把脸，早点睡，明天你还要考试。要不，我先洗，洗了给你暖一暖被窝，这房子实在太冷了。”
　　
　　武末末眨了眨眼睛，瞅了瞅郭宁下面鼓起的一包，奸笑一声，往下一逮，隔著裤子就抓住了一根硬物。“你还憋呀，它不愿意。”又抓著郭宁的手往自己下面一摸，“它也不愿意，我可不想明天扛著枪上考场，咱们要秉承一不怕冷，二不怕苦的精神，要和恶劣环境斗争到底，没有车子咱们也要把速度飙到200迈，体会一把床垫子喀嚓作响的声音。”
　　郭宁直接喷了，对著武末末屁股狠抽了一下，“小笨蛋，什麽时候学的这麽色。”
　　“这还用的著学，色是男人的本质，来，看看小爷今天怎麽色你。”
　　
　　武末末手还没攻到郭宁的下三路，就被郭宁逮著了，两条胳膊往後一拧就把武末末转了个方向，贴著他的脖颈用力地在武末末脖子唆了一口，然後扳著他的头舔到喉节，武末末喉节一上一下滑动的感觉简直是棒极了，再慢慢舔到武末末的耳朵，一点点含住，手扯开武末末的腰带伸进裤子里握住那个热的烫手的东西上下抚弄著。
　　武末末嗯了一声，腿开始发软了，腰不由自主往下塌了。
　　
　　“还有一个精神不能丢，知道是什麽？”
　　武末末摇头，他脑子快空了，除了下面的感觉冲的他头晕目眩，别的什麽他都不想考虑了。
　　“第三要不怕痛，你不是让我把屁股洗干净，你要临幸我吗，想做1也得有做1的风范，你就打算软著腿呻吟著做1吗。”
　　
　　武末末脑子一下子飞回来了，脸涨的飞红，腰也挺起来了“那个，那个，镜子上面不是那样写的。”
　　“那是怎麽样写的，你受不了了，你想让我临幸你，哪里受不了了，这里？”郭宁手上一辗转，武末末“嗷”了一嗓子，腰又下去了一截子，“还是这里。”郭宁另一只手伸到了後面。
　　这该死的！武末末一把推开郭宁。“你滚屁蛋吧，你太流氓了你。” 
　　“我流氓，我忍的住，你不流氓，你倒忍不住了。”
　　“你……”武末末说不过了，好不容易想到一个词“你无耻”。
　　
　　郭宁飞快的捞回武末末在嘴上亲了一下，抬起手腕看表，“刚才逗你的，你真的不想要，还有三十五分锺。”
　　武末末头低了声音也小了，“郭宁，你真不需要这样做的，是我对不起你，我一点也不委屈，所有的一切都是我该的，在镜子上写那个就是脑子一晕就写了。”
　　“胡想什麽呢你。”郭宁用力扯了扯武末末的耳朵，“你觉的我是那种可以把自己祭出去的人？我就是想试试你的那种感觉……”郭宁舌头上来，在武末末耳朵後面轻轻一扫，“下回给你拍下来，让你看看。”
　　
　　看，武末末当然不想看，光想想以前自己的那幅得性他就没脸了。小心的盯著郭宁，郭宁脸定的平平的没有调侃，没有逗乐，武末末的眼睛一点点亮了，唇边的笑容也越来越诡异，“真的，你真的愿意让我……”
　　“我愿意当你考试的祭品，万一明天考试有这些内容，现在还能给你补充点知识，如果再能增加二十分，我的贡献绝对非常值。”
　　
　　武末末‘啪’的跳起来对著郭宁的嘴就来了一下，奸笑一声，“你真英明，明天考试没这题，我砸场子去，乖，小爷我一定好好疼你，也让你爽死。”在郭宁脸上拧了一把然後飞快的把郭宁推进了旁边的小卫生间。
　　“好好洗一洗，上上下下，前前後後，要我教你吗。”
　　“去死吧你。”
　　
　　郭宁打量了一下，小小的屋子，里面有一个燃气的淋浴器，地上铺了一个漏水垫，没有浴霸，就一个灯泡黄黄的。在这里洗澡，估计能冻掉一层皮，他可以想像武末末每天是怎麽在这里奋斗的，还好不需要烧水，可以节约时间。
　　郭宁刚开了水，武末末已经把那把破凳子抱过来放在门口，“有点冷，忍一忍啊。”
　　就开始拔郭宁身上的衣服，三两把扯干净了放在凳子上，看到郭宁下面那个剑拔怒张的东西，当初吓坏他，後来迷住他的东西。武末末的脸热了，呼吸急了，手飞快的在上面撸了两把，正想蹲下去安慰安慰这个憋的有点失形了的东西，突然看到郭宁的胸口下面有一条不长的疤痕，他缝过针，知道这是怎麽来的，上次醉酒他竟然没有看到，真他妈的该死。
　　
　　武末末赶紧在郭宁身上其它地方找了找，总共有四处，武末末鼻子酸了眼泪唰的就下来了，想打不敢打想捏不敢捏，死死的把郭宁抱住了“王八蛋，你太妈的差劲了，你太差劲了，好的漂亮的多的是，你还要我干嘛呀你。”
　　郭宁伸手揉著武末末的头发，在额头亲了一下，“行了，意思一下就行了，你不觉的咱们现在才真正相配了。”
　　“配个屁！”武末末‘啪、啪’就是两拳头，打完正後悔，看到郭宁身上的皮肤毛孔一个个都站立起来了，武末末这才反应过来这里温度差不多要零下了，郭宁还是光著的。武末末赶紧把郭宁推到水里，等自己的衣服脱完，武末末浑身打了一个激颤，往水里一跳，水太小，也不算热，武末末抱著郭宁的脖子就吼了一嗓子‘穿林海，跨雪原’。
　　
　　声音高亢尖锐，还带著颤音，把郭宁吓了一跳，这大半晚上的听到这种高音还真是有点吓人。
　　郭宁一把捂著武末末的嘴，“发什麽疯啊，房顶快掉下来了，别唱。”
　　“不唱，我冷。啊……TNND，冻死了，冻死了，冻死了……冻----死-----了------”
　　
　　这边武末末在水里又蹦又跳像个小蚱蜢，那边郭宁鼻子酸到了头顶，快速的抓过来洗发精往武末末头上一倒，胡乱揉了几把，而武末末蹦哒完适应了温度，眼睛溜到郭宁紧致的肌肉还有嚣张的下体上，色心一起，又开始不安份了，腿往郭宁腿上一缠，小腰还一挺一挺，这里摸摸那里抠抠，眼睛半带著水汽半眯著看著郭宁，勾的郭宁差点没当场把武末末放倒了，长驱直入。
　　“小色鬼，感冒了你明天还想不想考试了。”郭宁啪的一把掌赏在武末末的屁股蛋子上再把武末末的腿拔拉下去，
　　
　　“可它想你了。”武末末挺起那根粉色直翘起来的东西甩来甩去表示抗议。
　　这小妖精。郭宁忍不住了，快速的把武末末身上洗了洗冲干净，想随手占点便宜也没功夫占了，自己大概冲了冲，墙边只有一双拖鞋，郭宁伸脚把鞋够过来穿上，把水一关把两人身上大概一擦，听到武末末的牙齿又开始咯咯做响，郭宁把武末末一抱，冲了出来。
　　“别急……”武末末在郭宁怀里蹬起腿来了，“我的衣服……”
　　“哪个衣服，不拿了。”
　　“不行。”
　　郭宁只得又退回来。
　　“外套。”武末末把凳子上自己的外套一抽，拍著郭宁的背，“快，快，快快快，妈呀冻死了”。
　　啊-------啊，武末末的男高音又吼了起来，郭宁把武末末往床垫上一扔，再把被子一扯，两个人埋在被子里搂死了。
　　
　　凉床凉被窝，皮肤一接触到东西，郭宁的寒战终於忍不下去了，！！！的响了起来。
　　郭宁的牙齿碰牙齿配上武末末憋的死死的笑声格外有喜感。武末末挣扎了半天地才吱咛吱咛从郭宁怀里探出头来哈哈哈的狂笑开来。
　　郭宁没客气一个包子敲武末末的脑袋上，“笑个屁笑。”
　　“你刚才英勇的我还以为你压根不怕冷呢，没想到牙齿激动起来还挺有节奏的。”
　　“屁，不怕冷的那是钢板。”
　　“那让我摸摸你这是什麽，是不是冻的不会硬了。”武末末手没动，舌头伸上去了，在郭宁胸口轻轻一舔，一个小东西立起来了。再一舔，另一个也立起来了。
　　
　　“这是冻的，还是激动的。”
　　“小兔崽子，我让你骚不够。”郭宁起身一翻把武末末压在身下，两根激动不已的东西一蹭上，武末末和郭宁都倒吸了一口凉气。
　　“打声招呼吧，这俩好久没亲热了。”郭宁再用自己的那里碰了碰另一个的端头，“蘑菇头好久没亲他的小鸡兄弟了。”
　　“屁小鸡，小鸡今天要当主人，蘑菇兄你就好好的晾著吧。”武末末还没爬起来，郭宁手伸下去握牢了两根，一揉一辗，武末末的腿都哆嗦了。“郭宁，”嚎了一嗓子把郭宁的头往下一压，就吻了上去。
　　
　　挤压，辗转，磨擦，怎麽用力似乎都不够用似的，身上的火一团一团的往外冒。不是因为身体的需要那三秒的震颤，而是要牢牢抓紧身上这个男人，潜进他每一个细胞，每一条经络，去体会他每一点的付出和每一丝的爱，他希望自己的身体里的流动的东西也能和他的一样多。
　　郭宁用了好大的力气才扯开了武末末，搂著那张他从来没夸过的脸，怎麽也看不够，“傻子，和你在一起我真的特幸福，那种感觉奇特的都没法形容，就觉的时间太短了，每天都过不够似的。”伏下去轻轻的辗著武末末的唇，再松开，“宝，我真的特别特别爱你。”
　　
　　武末末闭了闭眼睛嘴角咧开了，‘啪’的在郭宁脸上咬了一口，“那是因为我有魅力，我一定要把我的重要性发扬光大，重要到闪的你能眼冒金星，离开了我你就什麽都看不见，走不了路，干不了活，JJ找不到方向也硬不起来。”
　　
　　郭宁用力在武末末腰眼上一捏，“你太恶毒了，我深情你也不配合，整死你个小崽子。”
　　武末末哈哈哈狂笑起来，扭著身体，“快别碰那，快别碰那。”
　　“那碰这里。”郭宁俯下身去咬著一个小东西，一舔一顶，武末末的笑声变调了。
　　郭宁继续向下，那里有一块地方是他刚才不忍去看的，却是触目惊心的。
　　嘴唇轻轻碰在那道像蜈蚣一样难看的疤，郭宁可以想像这里痛的时候会是什麽样子。
　　
　　“快起来，痒。”武末末伸手去挡那块地方。
　　郭宁一把按住了，舌尖一点点扫过那些怪异的突起，每个缝隙都安抚了一遍，他喜欢末末淡淡的体毛，尤其是大腿内侧的皮肤，好的让人嫉妒，虽说被子里只剩了一点点亮度，他也能看到那些难看的针路，他不想在这里过多停留，也不想去忏悔，他用了三个月忏悔，忏悔的睡不著觉吃不下饭，这些过去了，就真的过去了，他的时间要用到武末末最兴奋的地方去，他要把他带上幸福的顶端，让他停在上面永远也不下来。
　　
　　舌尖滑过那片肌肤最後是那根形状好看，已经蓄势待发的东西上。郭宁现在还记得他在学校第一次钻进武末末的被子里，一晚上辗转难眠，脑里是一堆的该不该，好不好的问题，那个晚上，武末末是自己欺上来的，睡的五迷三道的就像找寻温暖的小孩硬往他怀里钻，当然还有这根已经勃起不安份的东西。
　　决定就是那一刻下出来的，他的手伸了过去，然後幸运的无以复加。




夏天的向日葵--110

　　听著武末末嘴里低低的好听的声音，郭宁慢慢的加快著频率，突然想到一件事，郭宁速度更快了，舌头还不停地触碰已经处於临界状态的端头。
　　“松了，松了，快松了，我要出了。”武末末一下坐起来把郭宁推开，“你不是说让我来，又反悔了？”
　　
　　郭宁在武末末脑门上弹了一下，“想干坏事，总得有家夥吧，我看你这里也不像有那个东西的样子。”
　　“谁说没有了。”
　　武末末嘴角就快翻上天了，抓过自己的外套，从口袋里摸出一个东西，‘当、当、当、当’在郭宁面前闪了一下又收回去了。
　　“现在知道我口袋里装著什麽东西了，现在知道我冻的要命也不忘拿的东西是什麽了，跟著武末末，怎麽还能饿肚子。”
　　
　　郭宁看著武末末的猖狂样哭笑不得，“不错，有进步了，以前打死也不进药店的人竟然也有胆子去买润滑剂了。”
　　“还是有点别扭的，咱们楼下药店的那个女人盯了我好几眼，最後还问我要不要套，害的我连看都没好意思看就装口袋里了，好了，万事俱备，只欠东风，小爷我来了。”
　　
　　一把把郭宁掀翻，武末末先趴下去又亲又舔安抚了半天郭宁的小弟弟，在肚子里再感慨了半天这尺寸和自己还真是有差距的，不过也好，至少郭宁能好受点，然後手直接探到了郭宁的後面。
　　“等等。”郭宁一把抓住武末末的手，然後把身体翻过来了。
　　武末末看著郭宁的後背嘿嘿笑了起来，“不好意思了。”
　　郭宁狠狠的给了武末末一下，“你他妈的快点，就快12点了。”
　　“尊命。”啪的对著郭宁的後背亲了一口，武末末开工了。
　　
　　虽说这不是熟练工种，可看的多也没什麽可困难的，润滑，扩张，提枪上马，可这感觉显然脱离了武末末的想像，怕郭宁冻著，还得捂被子，结果就是进去也难，出来也难，再加上郭宁估计是痛，整个肌肉都绷紧了，武末末更不敢动，不进不出夹在半路上快把他难受死了，更何况是憋了这麽久的东西，哪经得起这麽夹。
　　
　　武末末一头大汗，浑身发僵，痛眼泪都快下来了，“我不行了，郭宁，你一点也别动，妈呀，我要废了。”
　　“没事，我再放松点。”
　　“放松也不行，要不，还是你来吧。”
　　“少给我罗嗦，我都奉献成这样，好歹不能让我背个糊弄你的罪命吧。”
　　“我算你没糊弄总行了吧，我他妈的痛。”
　　“你放松不会呀，这到底是谁干谁呀，弄的我成了逼你强奸了。”
　　“怎麽放松啊，深呼吸吗？”
　　“干脆笨死你算了，也幸亏我收了你，要不你得混到头发白也不明白该怎麽人事。”
　　“屁，你再挤兑我，我可来狠的了，郭宁，我要动了，你忍著点。”
　　
　　武末末调整了呼吸，再试著抽动了一下，似乎好了一点，可头皮还是有点发紧，刚准备再往里进一点也顺带著把频率放快，挺进了没几公分，身上一麻，脑子一抽，武末末突然叫了一声，随即滩在了郭宁的背上。
　　　 
　　三分锺後武末末一巴掌拍在郭宁的後背上。“不准笑。”
　　郭宁转了个身把武末末翻下去，看著脸一下埋在枕头里怎麽拉也不抬头的武末末，努力把笑容收了，嘴角挑著嘴巴闭著表情很纠结，“我没笑。”
　　“表情肌也不能发晕。”
　　“我没发晕，每个细胞都很清醒。”
　　
　　武末末一下蔫了，“妈的我真没用，我只是憋的太久经不起刺激。”
　　“是，有点久。”郭宁趴下来吻武末末的耳背。
　　“其实我不是这样的。”
　　“是，当然不是。”郭宁的手抚在武末末的臀部慢慢的揉捏起来，手感太好了，如果告诉武末末除了脸，他最喜欢的就是这两扇子肉，武末末会不会发怒。
　　
　　武末末的声音小的像蚊子叫，“那你算不算已经是我的人了，你後面的第一次就算给我破了。”
　　郭宁嘴角快绷不住了，“当然，我一直是你的人，死也只能是你武末末的鬼。”
　　“你刚才是不是故意的夹那麽紧。”
　　“我都让你上了，还有故意一说。”
　　武末末委屈“那我下次是不是还可以再试试。”
　　“只要你没有心理障碍。”
　　
　　武末末一下转过脸来，表情那叫一个丰富多彩，两只眼睛一会虚一会实的仔细观察著郭宁的表情，等确定郭宁的脸上看不出来有什麽调笑没什麽诡异的地方，刚才的沮丧消失了大半。“有个屁心理障碍，我心理坚硬著呢，炮弹都打不透。” 
　　“那我试试能不能打的透。”
　　
　　郭宁一下吻住了武末末，随即把武末末摆了个他以前最爱摆的造型。
　　“因为你提前结束了使命，还剩了十几分锺，算我拾了个便宜。”看到武末末的腿还在乱蹬，郭宁把那两条长腿一分，脸埋下去了去挑逗属於他的领地，这个地方是他开辟的，从第一次的强蛮到现在的刻意，他用了五年时间才学会了怎麽去爱，看著那个地方浸润了、张开了，洁癖在自己最爱的人面前分文不值。
　　
　　武末末刚才射的那一次还没喘过来呢，哪受的了这种刺激，小腰一拱一拱，腿还再不停的又蹬又踹，“哪那麽多便宜捡的，你不把後面的东西弄出来啊。”
　　“等会儿咱们一起弄。”
　　“死开吧你。”
　　“死也得爽完了死你身上，末末，我真的受不了了，今晚要这样憋下去，没准以後真的废了，宝，让我进去，明天要考不好，明年咱俩一起考。”
　　
　　武末末还想挣扎，挣扎了几下之後他不挣扎了，感觉著那个东西一点点挤进来，从最初的不适到慢慢充盈，武末末死死的抱著郭宁的脖子，指头插进了郭宁短短的头发里，显然这种感觉要熟悉的多，也适应的多，这和刚才夹著又痛又憋简直是天壤之别，看来还真是一个人一个命，等熟悉的感觉一波一波传来，慢慢的武末末嘴里开始不听使唤了，想暴粗口了，郭宁的利器埋在自己身体里的感觉是那麽好，每一点挑拔每一次冲撞都是那麽小心翼翼和刻意讨好，被人当成宝贝捧在手心的感觉是那麽让人沈迷，在他们这个世界里，有多少茫然的不知所措的心灵在品味著寂寞和煎熬，而他何其幸运竟然能拥有这麽一个男人，就差那麽一点，就被他毁掉了。
　　
　　“郭宁，我爱你……”武末末的声音被郭宁的突然加快的频率撞碎了。
　　“换一个。”
　　武末末的感觉来了，腰挺起来了，腿绷的难受，“哥诶，你行行好。”
　　“再换。”
　　武末末的脸红了，下面涨的厉害，手一碰到那里，郭宁就把他的手拿开了，“来句我想听的。”
　　“臭猪，你别折磨我。”
　　郭宁一个用力，武末末直著嗓子就叫起来了，死死的抓著身子下面的被单，眼睛里的郭宁快看不清了。
　　“快点，宝儿。”
　　
　　看著郭宁一脸的细汗，没带眼镜却努力想把一切看清楚的模样，认真的有点傻气，武末末的心潮极了，抬手摸了摸郭宁的脸，用力的撑起身体勾住郭宁的脖子俯在郭宁的耳边，“我爱你，老……公，真他妈的快爱死了。”
　　
　　这个声音小的厉害，却足以让人滴血，最後一层遮羞布扯开，武末末完全放开了，矜持和拿份全他妈的是狗屁，他就要怎麽舒服怎麽来，看著他男人的脸因激动和情色变的格外出色，武末末呻吟著，主动迎合著，嘴里一连串的声音和猛烈撞击的声音的重合了，他知道自己的样子一定淫荡的不成样子，可他知道郭宁爱看，如果那个词能让他踏实，这个样子郭宁喜欢，无论怎麽做他都不会觉的别扭，郭宁想要什麽他都会给，因为郭宁也是这麽做的。
　　郭宁是他的男人，没有任何东西还能阻止他们在一起，任谁都不能。
　　
　　早上，武末末的闹铃六点半准时响起来了，一个翻身爬起来，旁边没了人。
　　“郭宁。”武末末喊了一嗓子，没听到回音，一扭头，原本郭宁躺的地方已经整整齐齐放好了一撂衣服，连顺序都摆的好好的。
　　一米二的小床垫，一米五的小被子，两个人不知道是怎麽挤过来的，一个晚上他都没觉出冷来，倒是被一团暖暖的东西包裹著，大部分是一个他熟悉的也爱贴的死死的胸口，还有一截他睡著了也最爱抓的东西，软的时候温驯硬的时候强悍。
　　武末末眼睛都笑弯了，往被子里缩了缩，还真是够冷，这被子能盖两个人吗。
　　
　　等闹铃再响了一遍，武末末躺不住了，捂著被子坐起来想一想昨天晚上的疯狂再一次笑的没模样了，吹了声口哨，再冲著那撂衣服飞了个吻，感叹了一句，“好男人啊好男人。”
　　打著哆嗦按著顺序穿戴完毕，武末末开始洗漱，洗脸盆旁边放了个袋子，武末末一看全是昨晚换下来的内衣裤，这郭宁手脚够利索的，感叹完，武末末又开始想一个问题，就郭宁的那种洁癖法，难道不穿内裤真空上阵了。想完、乐完、洗完，武末末开始想郭宁干嘛去了，买牙刷去了？买早点去了？
　　
　　想了一分锺，开始想今天的大事，今天他得考试，改变他人生的考试。
　　手脚麻利的把考试要带的东西准备好，郭宁还不见回来，武末末有点急了，他这里离考点太远，正琢磨著要不要给郭宁留个条子，门开了，郭宁进来了，气喘吁吁，手里还提了好几个袋子。
　　“早点吗？”武末末赶紧迎了上去。
　　“嗯，快点吃吧，这里太偏，到考点得半个多小时。”
　　 武末末接过来一看，呵，好几种，包子，河粉、肉丸，还有稀饭和豆浆。”
　　“你去哪买的。”
　　“不远。”
　　
　　 两人三、五分锺吃完了早点，武末末提上自己的东西，“你再睡一会吧，我估计晚上回来。”
　　郭宁手忙脚乱的收拾残局，“真想让我感冒啊，你昨晚把我挤下去两回，想忆苦思甜，咱们躺家里的大床上慢慢忆，赶紧正经的往回搬吧，要还不乐意，我下午雇台大花轿到你考点去迎娶你。”
　　“滚蛋，少说那些不要脸的，要不我去考试，你留这收拾东西。”
　　　 “回来再收拾，我先送你去考点。”郭宁接过武末末手里的书包拉著武末末就走。
　　
　　武末末不愿意了，夺郭宁手里的包，“太夸张了吧，我都几十岁的人，还要人送，当年高考也就本大爷一个人撑的场面。”
　　　 “那会儿不还没我吗，要有，我天天给你站岗放哨，行了，别罗嗦，快点走。”
　　　 下了楼，武末末一见楼下停著的那辆黑色别克就呆住了，“操，你丫的到底几点起来的，不会根本没睡吧不。”
　　“不睡，你当我是铁打的。”
　　不是铁打的也一定没睡，从这里到郭宁那里少说四十分锺，还不说来回了，这里大半晚上出去根本挡不上车。
　　
　　忐忑不安的上了车，郭宁侧过来给他系安全带，武末末脸严肃了，一把抓住郭宁的手，“郭宁，你别把我当小孩子行吗？我马上都27了，你这样做会让我有压力。”
　　郭宁瞪了武末末一眼，“有你这麽大的小孩子吗，考试最大，我还等著将来没饭吃了，你养我呢，所以让你当两天太上皇，等考完了试，想当都没的当了，直接打你回原形当奴隶去。”
　　
　　武末末伸手掐了郭宁一把，又乐了起来“不是因为我的被子臭你睡不著，那被子可真有两个月没洗了。”
　　郭宁上去就抽了武末末後脑勺一下，“臭到不臭，就小，一晚上就努力扯被子去了，你倒好睡晕了还一个劲的挤我还咂吧著嘴。”
　　“我一定是饿了，在找奶喝，你的乳房很结实但不达标。”武末末说著就上手了，郭宁一巴掌拍开，“别那麽兴奋，要考不好，我把你那小东西咬下来给你挂脖子上。”
　　
　　---------------------------------------------
　　H无能呀H无能
　　憋了两天，总算憋出来了H，哇哈哈，解脱了，撒花，打滚




夏天的向日葵--111

　　重回考场的感觉很奇特，武末末考完了最後一门，辛辛苦苦几个月成了最後十几个小时的拼死一博，也不知是不是太过全力，甚至有点没考过瘾的失落。
　　
　　交了卷子，出了考场，天上已经飘起了大雪，仅仅几个小时，世界已经换了一身装束。
　　武末末深吸一口气，体会著凉凉的空气夹著湿润从口腔润到肺里，真是舒爽无比。这可是新的一年的第一场大雪，是个好兆头。
　　
　　路上没有带伞的四处逃窜，有帽子的迅速武装，武末末扯上了帽子，眼角一瞥，郭宁站在那个固定的位置装作没看到他的样子竟然掏出了手机。
　　蓝色的大伞，黑色的大衣，挺拔的想从後面紧紧抱著的身体。知道有人等著那里的感觉太好了，这两天武末末已经把享受家长陪考的待遇用爆了，尤其是今天，别人蒙头往雪里钻这里还有一个五好男人撑著伞。
　　
　　强忍住一脸的笑颜如花，武末末悄悄走过去在郭宁肩上一拍，“嗨，帅哥，是不是在等小情儿呢，你看我成吗？”
　　郭宁转过脸来面无表情上下打量，红扑扑的一张脸也不知是考场里热的还是一出来冻的，“你，想当小情儿，有什麽特长吗？”
　　“有。”武末末挤了挤眼大姆指往下勾了勾，“那里特长。”
　　“操，就那样的你也好意思拿出来标榜。”郭宁笑喷了，一把掌拍在武末末带著帽子的头上，“臭不要脸的，快进来，雪全落身上了。”
　　
　　“感觉怎麽样。”郭宁递过去一个保温壶。
　　武末末咕嘟咕嘟灌了下去，是柚子茶，好喝。
　　“那还用说，一门比一门强，我觉的我天生就是考试的料，平时也就70分的水准，到考场让气氛一逼，就逼出来了110。”
　　“有你这麽会自夸的，我听著都没脸了。”
　　“你从来都不要脸，哪还需要没。”
　　
　　郭宁瞪了武末末一眼把武末末身上的雪拍了拍，这小东西这几天有点兴奋过头了，牙尖嘴利越来越猖狂，得好好把爪子锉锉。
　　“末末，本来老秦说等你考完要给你放松一下，请你吃好吃的，可不巧我妈打电话来说想见见你，所以我就把老秦推了，走，见我妈去。”
　　
　　天，见郭宁他妈！
　　武末末原本还一脸兴奋的脸端直青了，连考试出其顺利的那点兴奋也没了影，小脸僵硬著，扯了扯郭宁的袖子，“我真得见呀，不见行不行。”
　　郭宁侧过脸来，武末末的表情太逗，两根眉毛拧著，嘴也拧著，不虐两把老天爷都说不过去。
　　“你说呢？不想见？”郭宁的脸拉下来了。
　　
　　武末末一见郭宁难得严肃的模样，估计撒娇不顶用，耍横也不行，可去见，再给他装两个胆只怕都不够用，脸再献媚了一点，笑容再扯开了点，武末末抓著郭宁的手指头一根根捏，捏完又开始捶肩，“明天行不行，呀，明天不行，明天我得上班，下周，下周星期天，对，就下周星期天，下周我头发就能长起来了点，要现在这个样子，多傻啊。”
　　郭宁嘴角憋不住了，“你头发长起来也一样傻，你以为你头发能给你加分啊。傻是你的本质，指望遮就能遮住了。”
　　
　　“去，你才傻呢，加不了分，最起码我自信先上了去了，就这麽说定了，下周星期天。”武末末说完收了手大步流星往车跟前走，生怕郭宁在後面冒出来个声音反对，没留心地上被雪盖住的路棱子，脚下一绊武末末当即扑出去了，好在郭宁眼疾手快一把捞实了，才没让武末末来个双膝下跪。
　　 
　　　 “要见婆婆这麽激动，等不及现在就开始演练了。”
　　　　武末末脸红，“胡说八道，说了下个星期天就下个星期天。”
　　郭宁点点头，“下周星期天也行，我妈饭店都定好了，人也在那等著了，你的意思是让她坐那等到下周星期天？那我给她打电话，让她多等等，反正那上面也有客房，睡上几晚上我妈还是舍得的。”
　　　　“郭宁。”武末末气的一跺脚，跺完了腿就开始发软心发虚。
　　
　　郭宁他妈，上次严磊结婚，他愣是一个笑脸都没陪，多牛B呀，这次见面，光想想就能让他晕过去。
　　“你老公在呢，甭担心。” 郭宁开了车门，把已经蒙掉了的武末末塞进去，自己上了车位，油门一踩走了。
　　
　　　　等情绪恢复了一点，武末末就开始检查自己的衣服，没有油渍，倒有点墨水在袖口上，一定是刚才考试的时候沾上去的，“我能回去换一身衣服吗？”
　　“不行，你的衣服我昨天全送去干洗了，明天才能取。”
　　再看看脚上的鞋，这是他两月前国庆商场打折时买的，98块钱。昨天就跟著郭宁回家了，郭宁趁他考试的功夫把他的东西全拿出去洗去了，其实那些东西在郭宁从上海回来後就折腾了一回，内衣内裤洗洗还行，那些又厚又没穿的外套有必要再折腾一回吗，他真是不明白就十几天功夫，碰都没碰的东西怎麽可能脏。
　　
　　武末末无奈了，就这模样去见郭宁的妈，他得去撞墙。操，这死郭宁连准备都不让他准备一下，“有镜子没。”
　　　 “遮阳板上有。”
　　　　武末末把遮阳板翻下来，对著那个小镜子扯了扯头发，越扯越没自信，这张脸真是要什麽没什麽，太平淡无奇了，他记得郭宁母亲可是高贵的让人不敢说话的贵妇人，他长这麽大从来没跟这麽有档次的人说过话，她会不会一见自己这麽没品味直接把他否定了。
　　掏出自己的钱包翻了翻，里面还有五、六佰，不知道够不够买一件差不多的外套。
　　
　　“郭宁，到前面的商场能停一停吗？”
　　“干嘛？”
　　“好歹不得包装一下。”
　　“你？”郭宁转来脸笑了，“你这样很不错，甭包了，再包装就过了，我就喜欢你原汁原味。”
　　屁，原汁原味，以前天天教我怎麽穿的有品味不就是你郭先生，你喜欢，未必人人都喜欢。看到车开过了商场，郭宁也没停下来的意思，武末末蔫了下来，突然想到一事，更没底气了。
　　
　　“郭宁，你说见了面我该叫她什麽？”
　　“随你，想叫什麽叫什麽，叫妈当然最好。”
　　“不好。”武末末脸青了，叫妈，估计他能先咬舌自尽了。
　　对著镜子折腾了半天，把该折腾的折腾完，其实什麽都没折腾出来，衣服拍不干净，头发没型没款。
　　“我想死。”武末末长叹一声。“我真他妈的想死，我真的太他妈的想死了，郭宁你车开慢点听到没，我晕车了。”
　　 郭宁大笑，“要不我直接往墙上撞，撞晕了了事。”
　　“你他妈的敢，万一撞狠了，通知发下来都没人领，我亏死了我。”
　　
　　到了饭店，武末末藏在郭宁身後，郭宁拉一次，武末末躲一次，见到厕所就进，进了厕所就半天不出来，郭宁好不容易拎武末末的衣领子把他拽上了五楼，还没进包间，武末末再一次腿软了，“郭宁，你行行好，我心脏病快犯了，你能不能说我考试压力太大生病了。”
　　“那现在赶紧犯，进去犯那就叫吓人。”不待武末末直起身体，郭宁把门一开，直接把武末末推了进去。
　　
　　武末末‘嚎’了一嗓子扑进去，等稳住了步伐，身後的门已经关上了，一回头，就一扇大门，该死的郭宁竟然没有跟进来，再一看坐在一张圆桌後面的贵妇人，武末末满脸烧的可以烤红薯一弯腰，就来了个标准的日本礼，“阿姨，不，伯母，呃……”好在‘妈’在最後关头硬是咽了回去。
　　“您好，我是武末末，上次对不起，我太失礼了，我今儿给您赔不是，该打该骂您随便来，就请您别生我的气……”
　　一口气说完，武末末低著头盯著自己的鞋尖，两只耳朵竖的尖尖的，生怕从前方传来什麽吓人的声音。
　　
　　郭宁从上海回来後李延就提出来想见见武末末，可郭宁一直推，也不清楚他推什麽，早上再打电话，郭宁一说可以，还弄得李延有些急促起来，问了半天武末末有什麽喜欢的什麽讨厌的郭宁一句他什麽都不计较就完了。现在被武末末冷不防的闯进来吓了一跳，再一看到自己儿子不进来开了一条门缝偷看，知道是郭宁再玩呢，就可怜了武末末像小孩认错一样低著头连眼睛都不敢往这里看上一眼，这两个几十岁的人还能这麽玩，李延也没想到，走过来把武末末一拉拽到桌子跟前坐下来。“末末你考完试了？”
　　“嗯，考完了。”武末末点头，屁股也坐不实，动还不敢乱动，眼睛就只能看到郭宁母亲纯白的羊毛外套是那麽妥贴，那麽富贵，五十多岁的人的手竟然保养的那麽好，和自己母亲的一比那就是天差地别。
　　
　　李延仔细打量著武末末，上次穿西服显的成熟，这会穿件毛领的羽绒服倒像个小孩了，脸白白的，肤质很好，眼睛很有神，才一会儿功夫鼻尖都冒了一层汗，李延随手抽了张纸巾递给武末末，“考的怎麽样，题难吧。”
　　“还好，还好，挺好的。”武末末接过纸巾糊乱抹了两把。等郭宁在门缝里瞧完的热闹进来在旁边坐下来，武末末想瞪他一眼都不敢，就觉的气堵在嗓子眼里的上下都不通顺快憋死他了。
　　“把外套脱了吧，这屋里的空调热。”
　　“还行，还行，不热。”
　　“都冒汗了还不热。”看到郭宁的母亲站起来要帮他脱外套，“不用，不用，我自己来。”武末末飞快的把外套脱了，正找地方放，“给我。”郭宁伸手过来拿走了，嘴里还有不加掩饰的笑意。
　　
　　“你怎麽比郭宁还瘦？”李延捏了捏武末末的胳膊，这孩子身子骨真够单薄的。
　　这算不算缺点，武末末坐不住了，单簿就是身体不好的意思吧。
　　“我会努力吃胖的，我小学最胖的时候也是挺胖的，脸这麽大，後来抽条了才瘦的。”武末末打著手势拼命解释。
　　
　　听到旁边竟然笑出了声，武末末斜眼一瞧，郭宁那厮正手撑在下巴上色迷迷的看好戏呢。
　　这兔崽子！武末末更加坐立不安了，郭宁的表情太欠揍，色情加猥琐，也不知道他妈看到了恶心不恶心。




夏天的向日葵-112

　　李延来之前可用了好几个小时做足了功夫的，儿子找了个男的，过去的两个月足够她慢慢适应了。以前在歌舞团当演员时，这种情况她也见过，哪个不是躲躲藏藏生怕别人看出点端倪来，现在看到武末末和那天完全不同，乖乖巧巧紧张的冒虚汗的小模样挺符合自己的接受标准倒也显的挺痛人，可自己儿子的表现就有点让她招架不住了，原来的模样完全颠覆了，一个遵规守矩的人竟然当著她的面对著一个男人发花痴，真的挺让人崩溃的。看来郭宁还真是被这个武末末迷的不轻。
　　
　　李延在社会混了几十年，自是知道像今天这种见面最好能达到什麽效果，郭宁既然喜欢武末末，想怎麽来由著他才能重新把儿子拉回来，这武末末倒也真像郭宁形容的单纯没有心眼，也不像是个能管著郭宁的人，她也能放心了。
　　
　　瞪了郭宁一眼，比划著眼神，想让郭宁收敛点也顺便劝劝武末末放轻松点，可郭宁就像没看到似的，眼睛扒在武末末身上就不下来，李延只能自己上了，“末末，你喜欢吃什麽，我随便点了些，你尝尝合不合你的胃口。”
　　武末末连桌子上有什麽都没看清忙点头，“合的，合的，我不挑食，什麽都爱吃。”
　　李延笑了，拍拍武末末的胳膊，“不挑食最好，哪像郭宁吃个饭事最多了。”
　　“是，是。”武末末点头陪笑。
　　
　　武末末这幅低眉顺目的小媳妇样子，郭宁可从来没见过，越看越乐呵，就算他妈在，他也不想掩饰什麽，不逗逗武末末，他心里能痒死，凑过去小声对著武末末嘀咕了一句，再大致比划了一下方位，“末末，你在哪蹭的一团黑，在脸蛋上。”
　　“真的？”武末末赶紧在脸上用力揉了揉，看郭宁对著另一半脸使眼色，又把阵地换了个方向，再使劲揉。李延看武末末小猫的样子也逗乐了，‘啪’把手里的面巾纸冲著郭宁甩过去，“别欺负末末，人家是老实孩子。”
　　“他老实，您那是没见他前一阵欺负我时多威风。”
　　
　　“我没欺负。”一扭头郭宁正笑的得意呢，武末末这才反应过来郭宁耍他呢，当即没客气一脚踹在郭宁腿上，又结实又管用还有响动，连带著桌子上的杯子都震动了。听到郭宁吸气再看到李延惊诧的往桌子下看，武末末脸更红了“对不起，伯母，刚才是我不小心碰了，碰了桌子腿。”
　　
　　狠狠的瞪眼郭宁一眼，放了个口形，我回去再收拾你。武末末转头端起桌子上的杯子双手递给李延，“伯母，您喝茶，让您等了这麽久才来见您，是我不对，我做事欠考虑以後我会努力的，谢谢您能理解我和郭宁，以後你就把我当成儿子，有什麽活要干的，您只管张嘴，我什麽都会干的，如果方便您周末过来，我给您做好吃的，我特会做饭，你爱吃什麽只管吩咐。”
　　
　　郭宁一听武末末都开始表决心了，而她妈似乎从来没听过这样的豪言壮语表情都有些激动，他也不能再逗下去，终於收了笑脸恢复了该有的样子，正正经经的开始了正式的家庭会餐。
　　
　　说了笑了，问了回答了，武末末还是找不到感觉，虽然他殷勤的像小蜜蜂似的百般讨好，端茶倒水递纸巾，主动自觉把自己家里的大大小小的事情说的底儿掉，郭母也客客气气，温温柔柔，有时候会微笑，有时候会诧异，可武末末始终觉的郭宁母亲的浅笑焉然是那麽的有距离感，不像自己妈一巴掌拍过来再骂一两句听的亲切，尤其是郭宁看著很乐呵，可如果他不引导话题，郭宁和他妈基本上没话，说算说也是一些场面上的东西。不过，这是郭宁的母亲，又能接纳他，这两点就足够让他感激涕零、磕头谢恩了。
　　
　　两个小时的会餐进入尾声，郭宁母亲也没说出多少有实际意义的话，那种武末末心里想的展望将来、好好生活、相互体谅的长辈寄语也没听到，似乎今天坐在一起真就是来见一面似的，估计这就是郭宁和他母亲的常规状态，武末末看的新奇，也颇为感慨。母亲和母亲看来也是有所不同的。
　　
　　吃完了饭，李延拿出一个袋子递给武末末，说是见面礼以後要常走动走动。武末末看著那个东西也不知道该怎麽应付，郭宁适时的凑过来，“婆婆给媳妇的见面礼，一定得收。”
　　声音不大自己能听到，郭宁的母亲没有理由听不到，武末末当即臊的没了样子，也不敢看李延听到後是什麽表情，听李延说打开看看，武末末也只能打开，里面有两个盒子，还有一件短大衣。
　　“前一阵估量著你的身高买的也不知道合身不合身。”
　　
　　武末末僵著嘴不知道该说啥，郭宁先接话了，“妈你那麽会买东西，肯定合身。”
　　“那就试试，不合身我再去换。”李延来精神了，把衣服展开，当即就要武末末穿上。
　　武末末浑身别扭也不知道怎麽拒绝，让郭宁拉著硬把衣服穿上，深灰色的大衣手感极好，一根腰带不别扭不小气，再听那两个人围著自己品头论足一番，似乎自己真成了模特似的，样样都好，武末末这才敢确定郭宁还真是他妈的亲儿子，至少这两个人的审美观一致，连夸法都一样。
　　
　　这边武末末的衣服还没换下来，那边郭宁又叫开了，“谢谢妈，我正准备给末末买表呢，没想到你到抢先了。”
　　武末末一回头，郭宁早把那两个盒子打开了，两块表，一看就价值不菲。
　　武末末心慌了，虽说以前这种情况不少见，郭宁给了，自己也拿了，可过去的十个多月他把每一分无偿得到的都加倍尝还了，还的自己心力憔悴，痛不欲生，他再不也想回到过去的那种状态。
　　
　　把郭宁一拉拽到门口，武末末的表情也严肃了好几分。“郭宁，这衣服我收了，表算了。”
　　“傻子，这不一样的。”看著武末末的模样，知道戳到武末末痛处了，郭宁心软了好几分，可这东西又不能不收“我妈给的，就是把你当一家人了，以後的可以不要，今天的一定得收。”
　　“可那表太贵了，又不是什麽小东西。”
　　“贵才显的你有价值，行了，别让我妈心里猜测，来，笑个。”
　　
　　武末末笑不出来，被郭宁拉著回到桌子跟前，郭宁二话不说挑了一块把武末末的手腕一捞带上面了，弄的武末末满脸赤红、尴尬无比，偷眼一瞧，郭宁他母亲到是挺有兴致的坐在旁边对著他微笑。尽管知道自己能被长辈认可在他们这群人里算的上幸运的无以复加的人了，可自己真摆著一幅第一次上门的小媳妇样当著长辈的面做这一切，幸福之余还是有种找个洞钻进去才能自在的窘迫。
　　
　　等郭宁把自己旧的卸了新的带上再把两只腕子一对比，一个胳膊白点，一个黑点，一个白色的一个银色的相得益章。
　　“真配。”郭宁感慨万千，武末末如坐针毡。想把手从郭宁手里抽出来，可抽不动，他的表链有些大，郭宁抓著他的手给他调表带的松紧调的一丝不苟，嘴里的热气打在手上痒痒的，偶尔郭宁故意喷一口热气再抠抠他的手心，武末末脸上直接可以喷血，眼睛也不知道往哪看，郭宁的头顶，郭宁的脸似乎都不合适，郭宁的母亲他更不敢胡乱瞅，随便一扫被一个亮晶晶的东西给抓住了，那个曾让他心酸无比的结婚戒指依然在郭宁手上发著光，武末末的气一子被堵住了，怎麽这两天就没留意这个重要东西。
　　回家一定得扒下来。要带也得带他武末末买给郭宁的。
　　
　　把一切弄完，下到楼下，雪越下越大，郭宁和武末末把李延送上她自己的车，光告辞就告辞了半天，那件衣服一穿上之後，李延就扯著武末末不放手了，喜欢什麽颜色，爱穿正式的还是休闲的，用什麽护肤品，这些俨然要比武末末的家事让李延兴奋，在武末末答应了下次陪李延一起逛街之後，郭宁终於看到他母亲心满意足的走了，郭宁明白他妈的心思，他妈有爱给儿子买衣服的欲望，儿子不愿意穿说话还有点冲，这回有个不敢不穿的还说话小心讨好的，总算称了心。
　　
　　回到车上，看到武末末的小脸还没回到正常人色，郭宁揉了揉备受惊吓小孩的头。“你刚才吃饱了没。”
　　吃饱，武末末完全想不起来自己吃了没，郭宁和他妈轮流著往他盘子里夹东西，他也殷勤的给那两人的盘子添东西，生怕自己哪块做的不得体，紧张的压根咽不下肚子，一根菜叶子就能在嘴里停上五分锺。
　　“没饱，这里有蛋糕。”郭宁打开车前箱，从里面拿出块蛋糕给武末末。“知道你就会是这副得性。” 
　　
　　抹茶蛋糕，有多久没吃过了。武末末算不清楚。郭宁对蛋糕有一种执念，自己不爱吃，可是爱买，但凡能沾上一点点节气的日子就会有蛋糕这种东西。
　　武末末嘴角弯了，在郭宁脸上摸了一把，又把蛋糕凑到郭宁的鼻子下面，“这麽体贴，来，你先吃一口。”
　　郭宁摇头躲开。“我妈没那麽吓人吧，其实我妈见你要比你见她紧张的多，她生怕你不见她，你考试的时候她还打了好几个电话确认了呢。”
　　
　　 “操，你丫怎麽不早说，说了我也能把气好歹喘顺一点，今天这一见面，我至少少活三十天。” 武末末气恨。
　　“才三十天，看来我得多折腾折腾你，省的将来我比你先死了，留你一个人在世上哭天抢地。”
　　“哭，傻子才哭，我压根不哭，我天天坐你坟头吃好吃的，喝好喝的，唱好听的，手里还拿著帅哥的照片，我谗死你我。”
　　
　　“你个小骚货。”郭宁一把捏住武末末的脸一揉一拧，武末末惨叫起来。
　　“我这叫一举两得懂不懂，既满足了我妈长辈的气势，也能看看你这幅鳖三的丑模样。”
　　武末末切了一声，慢条斯理地撕开蛋糕，用舌尖一勾，一小块蛋糕跌进了嘴里，又软又腻。
　　“就我这幅丑模样，不还有人爱的特别要死的，看来我还得丑的惊天地泣鬼神。才能牢牢的把你控制在我的手掌心。”
　　“小样，臭美没完了，快吃吧，小心别把渣子落车上了。”武末末抓著蛋糕正想往嘴里送，一听这话送到一半又停下了，“你不喜欢人在车上吃东西，算了，我回家再吃吧。”
　　“别得寸进尺，车重要还是肚子重要，赶紧吃，你没见雪多大，开回去一准不早了。”
　　
　　“得令。”武末末三两口把蛋糕填到肚子里，好久没吃过了真好吃，吃完肚子舒服了点，武末末抬起手腕看看自己的表，再把郭宁放在档位上的手抓过来看郭宁的手表，嘿嘿自己坐在那儿笑了起来。“总算过关了。”
　　“傻样，你今天做的很不错，得体大方有风度，我从没见我妈那麽温柔过。”
　　“真的？”武末末盯著郭宁的侧脸看了半响，见郭宁就是不转过头回应他，做了个鬼脸又嘿嘿嘿傻乐了起来，“我这样算不算有魅力。”
　　魅力，美不死你！
　　
　　等武末末视线移开了，郭宁才侧头去看武末末，今天武末末的表现太招人了，脸红扑扑的，眼睛亮晶晶，说话犯傻，还有那时不时来一下的傻笑，对於憋了快一年，就得手了一次，还是在恶劣环境仓促完成，昨晚还无私奉献光抱著什麽都不干憋的他差点没强上的人来说就是硬生生折磨，而且仅得手的那一次武末末最後淫靡的模样光想想就能让他随时随地的硬起来。“兔崽子，你别用你那傻样勾引我！”
　　
　　“怎麽了？”武末末还沈浸在见家长的美好回忆中出不来呢，手上的这表真好看，明天这表戴不戴出去，要自己公司那帮人说这个假的就太让人郁闷了。这表实在太配了，不会是情侣表吧。武末末手腕贴著郭宁的手腕，越看越美，突然发现车停了，武末末往侧窗一看，看不清楚，全让雪糊著呢。
　　
　　“干嘛停啊。”武末末纳闷，这是个露天停车场，郭宁停这里干嘛。
　　“我要办点事。”郭宁熄了火。
　　“你去办吧，快点，我在车里等你，记的把伞带上。”
　　郭宁下了车，从後备箱取了东西，开了车门把武末末一拉就拽下来了。




夏天的向日葵--113

　　“干嘛呀你？”武末末没提防吓了一跳脚差点没扭住，还没回过神来就被郭宁塞到车後座了。
　　“你不是要办事吗，抽什麽疯。”
　　“把你就地正法，就是我要办的大事。”
　　武末末这才看清郭宁手里的那管东西，正是自己那天晚上买的润滑剂。
　　一个黑虎掏心冲过去，被人反握住了，再来个扫荡腿，又被接了个正著，腿一分，人一挤，手上一用力，武末末就被郭宁抱坐在腿上来了。
　　
　　“操，你禽兽也得挑个地方吧，你怎麽把这东西还放车上了。”武末末还想挣扎，虽说下雪天黑了，可外面的街灯那叫一个灯火辉煌，又在市中心，这个停车场要多红火有多红火，车来车往，要让人看到真的疯了。
　　“快松开，外面能看见，咱回家慢慢来，你想怎麽做都依你行不。”硬的不行，来软的，先回过头亲了郭宁一口，就去捞郭宁往下伸的手。
　　
　　 “别动，这地方多棒，雪一会就把车盖了，绝对办事的好地方，这个以後就放车上，以备不时之需。”
　　“你种马啊，还不时之需呢。”武末末急了，郭宁的手的伸下去了，直接探到後面又捏又揉，武末末又扭又推挡著郭宁的手，眼睛还惊恐的盯著车窗外，雪片很大，还是能看到旁边刚好有一辆车开进来了，看不到有可能，总不至於眼瞎的看不到车动吧，万一碰上个好奇的，他真可以一头撞死了。
　　
　　 “宝，你他妈的别乱动，你不知道你坐什麽上面呢，真想动，坐上来动。”郭宁的脸青了，下面早就硬成了枪，哪经得起武末末坐上面扭。死死的卡住武末末的腰，随手关了车里的空调和暖风，就去解武末末的皮带，解到一半，内裤里的东西已经形状突出的显出形来，郭宁‘啪’的一巴掌就抽武末末的屁股蛋上了，“小样儿，装纯洁呢，这里可不怎麽老实。”　　　
　　还不是你挑的。武末末躬腰缩腿扭著身子，“这太小了，身体都舒展不开。”
　　“我帮你舒展。”郭宁一个转身把武末末往车座上一压嘴就堵上去了，手下也不闲著扯下武末末的裤子，简单几个扩张，一下子把自己涨的发硬的东西捅了进去。
　　“操，你强奸啊。”武末末吃痛，狠擂了郭宁几下，郭宁才不管那麽多，大马金刀挥舞开来，没入底谷，拔出，再冲进去。
　　
　　一动了这个念头，一想到要在车上来一次，郭宁的脑子就像中邪了似的一下跑到他曾看到过的视频上去了。
　　武末末竟然在车上跟严磊亲了，还被严磊摸了，一想到小小视频里武末末失神的样子和在他身下高潮的样子一样，郭宁的气血马上僵住不能正常运动了。
　　
　　想爱你可以继续爱严磊，他当初说的话真够轻巧，现在再让他说，他宁愿咬掉自己的舌头。
　　“你轻点，痛。”武末末！著牙扭了几下，想让自己舒服点，怎麽扭怎麽难受，痛意越来越强，只能用力推著郭宁，“快出去，痛死了。”
　　郭宁没出去，解开武末末的衣服，撩起最里面的保暖衣，对著武末末的粉嫩的小突起就是一口，武末末惨叫，“你吃错药了，要咬下来了。”
　　“就是吃错了。”郭宁挺腰用力一顶，武末末脸都变了，郭宁一把捏著武末末的下巴，
　　
　　“痛，你才能长点记性，现在家长也见了，聘礼也收了，你要再敢勾三搭四，还那麽博爱的话，这都算轻的。”
　　“屁，谁勾三搭四了？”武末末不愿意了，一拳头夯过去，让郭宁握住了往武末末身下一压，下面又是痛快一顶。
　　“大熊，你敢说你没对他放电吗？把人家弄的神魂颠倒的我都看不过去了。”
　　“我靠！你还能再扯远一点吗！今天我还跟监考老师放电了呢，他还对我笑了呢。”武末末翻白眼了。这哪跟哪啊，还能扯出大熊来。
　　不知悔改的臭家夥，郭宁捏住武末末的乳头一拉一提，“呜……” 武末末的声音跟著乳头的高底一起一伏。
　　
　　“远的不提，提近的，那严磊呢，那天晚上在车上是谁先刹住的。” 
　　这醋男人，还以为他鬼神俯体了呢，弄了半天是在醋海里沈浮呢。
　　“你吃醋了。”武末末吸了一口把腰抬了抬刚要咧嘴。郭宁一个挺身，武末末脸都抽住了，“操！”
　　“操个屁操，是谁先刹住了。”
　　“是我，是我。”看到郭宁又要蠢蠢欲动，武末末只能保命要紧。
　　“真是你？”郭宁盯著武末末的眼神看。武末末强撑著镇定点点头。
　　郭宁一下笑开，俯下脸在武末末嘴唇上温柔的舔来舔去，亲来亲去，手也探下去握住武末末的下体，慢慢揉弄著。“宝，你乖死了，我就相信你不会那麽糊涂的，是不是想我了，所以刹住了……”
　　
　　武末末的腰挺起来了，现在这个样子太让人崩溃，旁边有车开走了，又有车开进来，而自己的两条腿大开著，裤子挂在半中间，两条大白腿在黑暗中绝对醒目，每次旁边的车灯亮一下，武末末就想缩腿，郭宁就会刻意的在自己最要命的地方刺激一下，自己就会再硬上一分。
　　“宝，你怎麽刹住的……，因为他亲你像我亲你一样吗……”
　　郭宁的嘴开始在胸口打转了，手松了那根东西继续往下挺进了。这感觉太奇妙了，就想大声的叫出来，武末末嘴里刚呻吟了几声听著郭宁嘴里含混的‘我爱你’武末末心里越来越不安。这死郭宁太会玩人，他越温柔自己的罪恶感越现形，等郭宁的嘴里又叫了一声宝，武末末终於扛不住了，把身体从郭宁的控制中撤出来了一点，嘴里的声音小的像是从嘴唇缝里硬挤出来的一样，“不是我刹的，是严磊先叫了朱可的名字。”
　　
　　“严磊……，朱可……”郭宁僵住了，嘴唇停止了移动，手也松了移上来捏住了武末末的下巴，抬起头来死死地盯著武末末，从眼睛开始一点点往下看，一寸寸的往下移，鼻子，嘴巴，喉咙，胸口，又慢慢看回到了眼睛上，“你看我眼睛里有什麽？”
　　
　　有什麽？武末末心怦怦跳开了，愤怒！悲哀！他努力看也没法给郭宁一个准确的描述，郭宁这幅表情太可怕，他从来没见过，就像要一口把他吞掉一样，他想伸手把郭宁的嘴角拉起来一点，眉头按下去一点，变回他常见的微笑的样子。
　　可他不敢，看著郭宁越来越黑的脸，快哭出来了，手抬起来还没碰到郭宁的脸，一下回到了脸边，成了个投降的姿势。
　　“要不你打我吧。”
　　“打哪？”
　　“哪都行。”
　　“行。”
　　郭宁挥起手，啪的乎下去，武末末的眼睛一下闭上了
　　
　　“傻子。”郭宁一下暴笑开来，手绕了个圈一下捏住武末末的脸蛋，“老天爷，你怎麽能这麽招人呢。”
　　武末末小心的看了看郭宁的脸色，“刚你逗我呢？”
　　“当然逗你，还打你，打出问题了，谁给我当老婆。”
　　操，这孙子！武末末一下松了口气，扑上去对著郭宁的脖子就是一口，听到郭宁的惨叫可以媲美自己的刚才的，才解了气。
　　“再敢折磨我，我就给你整个八年……”
　　“只要你能忍的住，我一定奉陪到底。”
　　
　　凑过去嘴了一个，郭宁再把武末末的腿再分开了点，全根没入，舌头绕到了武末末的耳垂上。“还亲别的男人不亲？”
　　嗯嗯，武末末拼命摇头。
　　“那还想？”
　　嗯嗯，武末末再摇头。
　　“别让我再次疯掉，就别亲也别想，你是我的，宝，你不知道你笑起来有多麽勾人，你一笑，我就憋不住。”
　　
　　这算夸奖吗？武末末想了好半天笑了起来，吃醋的男人还真可爱。
　　郭宁退出来了，重新抹了润滑剂再一次挺进去，武末末又是一嗓子，这明显已经不是刚才那副鬼样子了。趴末末身上在刚才咬过的地方揉了揉，顺便捏吧捏吧，再含著武末末的嘴唇猛吸几口，“末末，你试也考完了，咱们今天得好好的吃饱喝足了。”看到武末末刚才吓软掉的东西像得了令似的重新雄纠纠气昂昂站起来，郭宁一挺腰开始了真正的攻城拔寨。听著武末末刻意压的低低的声音，看著自己的东西在武末末身体进进出出，郭宁充分体会著占有一个人的满足和强势。
　　
　　从车上，到床上，再到卫生间，各种姿势用了个遍，等武末末清洗完软著两条面条腿爬回床上，连一厘米都挪不动了，郭宁似乎要好一点，中间还能给武末末热了两包牛奶，再下楼买了两包饼干。
　　“咱俩终於能像猪一样生活了，吃了干，干了吃，就忘掉了本职工作，睡！”
　　一瞅旁边，郭宁已经含著他刚才硬塞进去的饼干睡著了。
　　“操，你真以为明天来不了，今天非一下干死完屁了不可。”把郭宁嘴里的饼干扔了，把被子给郭宁拉上，正要把郭宁的胳膊放进去，一下被郭宁手上亮晶晶的东西闪到了，武末末牙又痒了，差点把这件大事忘掉了。
　　
　　努力坐起来，下身已经没感觉了，武末末呲了呲牙开始摘郭宁手上的戒指。刚拽一下，郭宁就嗯一下，把手握住了。
　　操，什麽破戒指，你还不舍得，今儿非给你掳下来不可。
　　把郭宁的手指头用力扳开，捏著那个不算细的东西使劲一拽，竟然给拽成了两个。
　　武末末吓了一跳，这白金的还这麽不结实，不会弄坏了吧。仔细一看两个还不一样，一个中间有凹槽，另一个是凸的。
　　管他那麽多，先卸下来再说。
　　拿下来一个武末末转著看，看看里面看看外面，突然嘴角咧开了，眼睛湿润了。这戒指里面竟然刻了两个‘M’。再把另一个卸下来，里面是个N。
　　
　　武末末的嘴角端直收不住了，再配上也不知该笑该哭强忍掉的声音憋在喉咙里咕咕哝哝真的挺恐怖，回头看了眼那个睡成死猪的男人，“小样儿，还敢蒙人。”扑过去嘴对嘴奔了一个，然後把那个M的小心的套回了郭宁的中指上，再把那个N的往自己中指上套，竟然有点紧，看来从小干活的人和从小不干活的人还是有区别的。
　　带上後武末末眼睛粘在手指头上就挪不开了，左看看右看看越看越美，原来带和不带还真是不一样，指头显长了，也秀气了，正得意，耳朵边突然冒出了一个声音，“老婆，自己就带上了，这麽主动，省的我下跪了，真好。”
　　
　　武末末脑袋一蒙，脸上一麻，手往身後快速一藏一扭脸，郭宁正闭著眼睛笑的跟白痴一样，武末末一下扑上去卡著郭宁的脖子，“孙子，我叫你装，我叫你装。”
　　“装什麽，我是被你折腾醒的。”把武末末一捞郭宁一个翻身又把武末末压在身下了，嘴还没凑上去，武末末就连声哀求，“快别搞了，射了四回，再搞真得挂了。”
　　“老婆，说句好听的，就放了你。”
　　
　　武末末往郭宁怀里一钻一幅哭相，“郭宁，这老公也不能见天叫，咱们半月刊行吗……”
　　见郭宁脸板著，“要不每周一歌……”
　　“总不能新闻联播吧，天天叫，我会有错觉。”
　　“不行，老公就得天天叫，才有真实感。”
　　
　　武末末丧了，躺在那儿看到郭宁真困了，眼睛不由自主的往一起闭，武末末推了推郭宁“老公，你有真实感吗。”
　　“嗯，有。”
　　再隔了三分锺，武末末眼皮打架了，又推了推郭宁，“老公，你还有真实感吗？”
　　郭宁眼睛睁不开了，“嗯。有”
　　
　　再隔三分锺，武末末努力睁开眼睛，手抬了半天才伸过去，又推了推郭宁，“蠢猪，你还有真实感吗。”
　　郭宁没反应了，等武末末快做梦了，才传来的一声，“嗯，有。”
　　这就叫名符其实的蠢猪，武末末心满意足的睡了。




夏天的向日葵--114

　　淫荡的代价就是生龙活虎的武末末成了一只半僵不死的小虫子。
　　咬死不让郭宁送他上班，再加上郭宁上班的地方和武末末上班的地方本来就是反方向，一个东一个西，武末末正好也能用这个理由挡住他。
　　
　　以後生活上得节约。这是他们昨天在车上做完後郭宁直接去商场给武末末买了三条内裤一条裤子，再把那些沾上光荣痕迹的东西团成一团扔进了垃圾箱後武末末的义正言辞。尤其像这种没有必要的浪费，家里有好好床不躺，非要整这些妖蛾子事，更应该完全杜绝。
　　
　　郭宁告诉武末末他已经把他妈每年给的捐献关停了，现在刚到这个公司上班一个月挣的不算多也算不错了，维持个小白领不算困难，几年後前景应该不错，再加上以前的余钱扔在股市他很少管倒意外的不错，所以仍能保证武末末过上小太爷的生活，等考研结果出来，武末末只需一心一意好好学习，等将来成为老秦第二威风八面就行了。
　　
　　不行！武末末当即像解放初的新女性一样义正严辞的拒绝了。这个家两个人养，我出多少，你就出多少，别看我现在不行，几年後你得在我屁股後面追。
　　郭宁当即肯定，行！等你这只潜力股变成蓝筹股，咱俩就躺在钱上游世界去。
　　最终你来我往唇枪舌剑的决定是两个人的工资不管多少全上交，因为武末末对钱没有基本概念，只能掌控三仟元以下的收入，一多就会犯晕，所以暂由郭宁管家。
　　
　　那个最早放钱的铁盒子又拿出来了，武末末身上只有几百，放进去的是一张工资卡还有一张没剩几仟的存折。郭宁也同样，递给了武末末一张信用卡，说是他早些日子办的副卡，花起来方便，再把他所有的家产扔了进去。听著那声盒盖！地盖上再被郭宁锁进抽屉里，武末末一个飞扑就挂在了郭宁的脖子上，然後理所当然的被郭宁喂饱了。
　　
　　武末末不会理财但会节约，所以本著节约油钱的武末末挤在周一上班的人潮大军中，看著公交车一来就蜂蛹向上挤的人群真的有点头大，心里直後悔就该听郭宁的请上一天假，睡一天，让这幅亏的没形了的身体好好补给补给。
　　欠的一天时间补不回，武末末深刻的体会著这个道理，可补的时候完全想不到身体的极限在哪里，郭宁如狼似虎，武末末也如虎似狼。
　　
　　身上的包显的格外重，两条腿格外的没劲，再滩上一个毛燥的司机，武末末在车上情形可想而知，左边站了一个三十多岁的大姐，右边站了一个二十多岁的壮男，司机一刹车，武末末就往大姐身上扑，还得控制住不碰要害部位，再一启动，武末末刚好能扶住壮男的胸肌，相对於女人的娇嗔，这可是实打实的卡油，卡的壮男最後都提前预警了，车还没启动，手就往武末末的胳膊上扶，还友好善良的陪笑，“没事”。弄的一路上对不起这三个字就没在武末末嘴里停顿过。
　　
　　进了公司打起一百二十的精力跑单子，跑到中午连万姐都看出不对了，“小武，你考个试，怎麽把走路姿式也考的婷婷了。”
　　婷婷？真有这麽夸张。腿软腰酸是真实感受，武末末也不好意思对著镜子确认，理由正找著，眼尖的万姐已经发现武末末手上的闪光点了。
　　“挺快啊，小武，两天功夫突飞猛进，戒指都带上了。”
　　
　　武末末一下就把手缩回去了，满脸飞红，“假的，假的，带著玩的。”心里不由得意幸亏把那块骚包的表放下了，还有那件穿身上显身材显品味郭宁叮咛立刻上身的衣服也没敢穿，要不今天还不得被这群人扒成什麽样子。
　　“假的，是谁送的，大熊还是那个郭先生，来我看看。”
　　“没谁，没谁，十块钱自己买著戴著玩的。避邪。”
　　趁万姐上厕所的空，武末末才敢给万姐的朋友打电话，说那个小房子不租了，他已经帮她把房子挂出去了，有人需要他一定优先考虑。
　　中午去那家常吃的面馆要了一碗面，还没动嘴，短信就来了。
　　
　　小东西，吃啥呢？
　　米饭。
　　多要两个菜，饭一定得吃好。
　　要了，排骨、香菇青菜还有一个汤。
　　短信刚发走，筷子刚挑起面，手机就响了。
　　
　　“面里放辣子没？”
　　“没放。”这点常识武末末还有，昨天干的黑天黑地，再吃辣子他不活了。
　　“那米饭在哪？”
　　“呃……”
　　“罚款100，回来交。”电话啪的挂了。
　　操。武末末一口气噎住了，狠狠的吸了一大口面条，骂了一句：不识好歹，我在给你省钱。
　　
　　忙忙碌碌时间过的很快，到了下了班的点，人走的七七八八，武末末手头上还有一个客户的资料没有弄完，把武末末急的不行，他得赶回去做饭，郭宁这十个月亏的太厉害，脱了衣服都快跟他差不多了，原来的肌肉变少了，晚上睡觉还冒虚汗，再加上这两天荒淫无度，早上他们俩差不多是掺扶著下楼的，前几天考试没顾得上开火，现在试考完了家庭煮男的小马达得全速运转起来给郭宁补起来。
　　
　　手上的资料打的霹雳啪啦，万姐收拾了东西也打算走，看到门外停下了一辆的黑车再看看车里坐著的男人，万姐又回了头，敲了敲武末末的桌子，“邪神来了，要不要避一避。”
　　“什麽邪神？”武末末抬头，万姐指了指门口。
　　
　　这死东西，就不知道省点油啊，来回几十公里，快顶的上他一天的工资了。
　　瞅著郭宁下了车和万姐说著什麽，武末末想听，太远也听不著，想出去，一想想万姐嘴里可能蹦出来的调侃还是忍住了。
　　好不容易等万姐走了，武末末才快快的把手里的东西收拾完，再把自己的包一背冲出来了。
　　
　　“给我一百块钱。”武末末一坐上车手就伸出来了。
　　“干嘛？”
　　“说了不来接，接什麽。”
　　喜滋滋的接过郭宁递过来的一百再塞回郭宁的口袋，“我的一百块罚款给你了。”
　　“死相，早上下楼腿都打晃了，还挤公交，中午还吃面，怎麽不省死你。”
　　“公交上有帅哥，我给你说，郭宁，早上……”看著郭宁眼睛一迷，武末末及时刹住了，“帅哥没你帅，但比你有料，胸大肌摸起来那叫一个舒服。”
　　“他住哪，我也喜欢有胸大肌的，下次碰上别忘提醒我，我得知道他住哪。”说完还对著武末末没有什麽材料的胸口巡视一圈。
　　
　　武末末立马蔫了。“你真……龌龊”
　　“龌龊，你看他看了，摸也摸了，我倒龌龊了，末末，你没发现咱们这样还挺有好处的，爱好相同，目标一致，将来也不会起争端，有便宜大家一起占，有好处的两个人一起享用，你办不到的我帮你办到。”
　　“你无耻。”武末末瞪眼。
　　“你下流。”郭宁还以颜色。
　　“你刚才跟万姐说什麽呢？”
　　“谢谢呗，再顺便巴结，让她给你少分点活。”
　　“势力眼。”武末末一翻眼，“那万姐没问你为什麽来。”
　　“这还用得著问，她就说我给你买的戒指挺有品味，还问我在哪买的。”
　　这死郭宁就不知道什麽叫低调吗？武末末蔫了。
　　
　　两个人买了菜上楼，一个洗一个做和乐融融，再你甩我一把水，我掐你一下腰，干活调情互惠互利。吃完郭宁照旧洗碗，武末末照旧上网看八卦，看到电脑屏幕下方的时间，武末末心里直发虚，还有十多天就过年，过年该怎麽办。
　　
　　郭宁基本上没有一点犹豫就把他家里人摆平了，到了他这里，他又该怎麽办。
　　出柜是勿庸置疑的，早在武末末一个人躺在大床上就把一切想清楚了，要想平平静静、快快乐乐过下去，最基本的就是扫清障碍，可这障碍是他妈，又该怎麽扫。从那个晚上知道郭宁做的一切之後涨起来鼓鼓的动力让这两天的柔情蜜意一冲，气又开始瘪了。
　　
　　听到外间郭宁在打电话，武末末放下鼠标，悄悄地走到门口伸了个头。
　　郭宁的围裙还在身上系著，灰毛衣牛仔裤，红红的带子在背後来了个大交叉，宽肩窄胯，型男一个，手机夹在耳朵和肩膀之间，手还在麻利的擦著橱柜和案台。
　　多乖的男人，拼了命也要守住。
　　
　　蹑手蹑脚的走过去，武末末躲到郭宁身後，刚伸了个脖子，就听到郭宁笑的那叫一个得体大方。“他说他考的不错，应该没问题，赵叔，要不您当面问他。”
　　坏了，是老赵头的。武末末一想到自己得一幅小媳妇样去见老赵头心里就怯火，更何况除了老赵头那里还有一个郭宁他爸。两座大山没有一个坚硬的心脏甭想挺过去。
　　
　　武末末还没溜出三步，郭宁的胳膊往後一绕，就像拎小鸡似的卡武末末的脖子卡过来了，手刚捏著郭宁的腰试图反抗，郭宁手上的抹布对著武末末的脸挥舞了一下，就要往嘴里塞，武末末端直认输了。
　　
　　“赵大爷，我是末末，您忙著呢，吃饭了没，身体好吧，我考的还好，过两天去看你，您先休息吧，少吃多运动，再见。”不等那边一个音传过来，武末末‘啪’地按掉了手机。
　　　 “他会不会生气？”武末末於心不忍了，老头搬走後，还没有打过照面，就了通了一次电话说了要考研的事，老头听了直乐呵。
　　
　　“已经生气了，他给我打电话就一肚子的气，说你这麽长时间不打一个电话，考完了也不通个气，是不是把老头忘了。”
　　“他胡说，我哪能忘。”武末末解开郭宁身後的带子，把围裙从郭宁身上卸下来，“要不，明天，不，不，明天不行，年前我肯定去看他。”
　　“就明天，再拖你也好意思。”




夏天的向日葵--115

　　站在郭少平围棋学校的一个教室外面，武末末鼻子有点酸了。
　　教室里，七、八张桌子，坐了十多个小孩，两个一对正在对羿。赵简坐在一台电脑跟前，带著幅老花镜正在操作著投影仪，手指头有些僵硬的按下一个键，抬起头看看屏幕又改掉了，再按一个看著不对，又改掉了，再接著手不知道该往哪下了，在键盘上找了半天，转头看了看正下棋的学生，嘴巴动了动，估计是想叫一个上来问问，觉的不好还是忍住了。
　　
　　郭宁看了看武末末的脸色，捏了捏他的肩。
　　“他从上个星期才接触这些，以前主要是口头授课。”
　　
　　“他以前教我从来没这麽正式，他让我坐正，我不愿意就吵著不下，他就随我怎麽来，有时候还骑在他脖子上，让他给我摆棋。”
　　“你这种棋风在棋院里早打出去了。”
　　“是，我一直不怎麽爱下棋，觉的不如打打架捣捣蛋好玩，从初一我开始赢棋了，才真正有了兴趣。”
　　“他是好人。”郭宁看著那个老人在键盘上终於摸索对了，乐的一个劲搓手，郭宁也跟著高兴了起来。
　　
　　没有赵简，就没有那一次他和武末末的对决，也就没有今天他们一起站在这里。
　　还有半个多小时才下课，郭宁拉著武末末找了间办公室坐下来。
　　
　　“你爸什麽时候来？”武末末心里不踏实了，那天见郭宁母亲的阴影还在呢，郭少平接触过很多次了，说的不多，但好歹算个熟人，可一想到郭少平竟然还给他熬过汤，武末末没来由的就不自在。
　　“快了吧。”郭宁看了看表，他爸今天开会去了，说了要赶回来一起吃个饭的。
　　
　　武末末在办公室无聊的转了两圈，没什麽玩的也没什麽看的，瞅到柜顶上摆了一排棋盒，武末末眼睛一下亮了，“下棋吧，好久没下了。”
　　“下就下，先说输了怎麽办？”郭宁挑了一盒棋子下来。
　　“小样儿，我就输不了，别以为我不知道你背你爸的棋谱才能赢我。”武末末一脸狰狞，猖狂无比。
　　“得性，输了，今晚你得给我跳W舞。”
　　武末末挤了挤眼，顺手在郭宁下面调戏一把，“没问题，谁输了谁跳。”
　　
　　棋盘一摆上，郭宁的笑容没了，恢复了阴冷不苟言笑的臭模样，武末末还是老样子，一把凳子上屁股根本坐不实在。
　　布局围控，老招老式，两人习惯的都没新意了，看著局面死气沈沈，武末末脑子很快跑岔了，想著郭少平的棋风，突然把以前郭宁熟的不能再熟的路数尽数放弃，果真形成了一种新的局面。
　　
　　十五分锺後，武末末的棋局一目了然，简洁明快，刚得意的吹了声口哨，门一下开了，武末末一扭头，竟然是郭少平，武末末慌的差点没让口水呛住。
　　“伯……”父字还没喊出来，郭少平很快做了个禁声的手势，让武末末继续下。而郭少平则慢慢踱到一直纹丝不动的郭宁的身後，静静看著郭宁的布局。
　　
　　虽说郭少平一句话不说，光站在那里就是座大山，压的武末末心里紧张了，首先姿态就不敢那麽嚣张，屁股坐正了，原本一只脚一直搭在郭宁的腿上也悄悄的放了下来。
　　心情影响了思路，再下了十分锺，武末末开始冒汗了，一点小聪明玩不过郭宁的扎实的基本功，整整一年没下过棋了，听老赵头说郭宁偷偷背他爸的棋谱才让武末末刚才重新评价了郭宁的实力，可现在，这情况明显不妙，难道郭宁在过去的一年的时间里还经常下棋了？
　　
　　听到身後有脚步声音传过来，武末末也没顾得上回头，盯著中间好几个要点，手里的一颗黑子半天也落不下去。
　　手移到一个位置，正待落子，心里还是不踏实，武末末偷眼小心的瞟了眼郭少平，郭少平面无表情，武末末再换了个位置，再瞅，郭少平还是不动声色，再换，这次郭少平的眉毛跳了跳。武末末心中一喜，正要落子，突然屁股上挨了一脚，武末末一回头，赵老头嘿嘿一笑，“腿有点抽筋，年纪大了，老毛病，你快下你的。”
　　
　　武末末当机立断放在了他第一次虚晃的位置上。再抬头，郭少平眉头皱一起了。
　　这老头子比郭宁狡猾多了。
　　
　　这一来，武末末心情大好，再看郭宁就有点狼狈了，紧咬嘴唇，出手犹豫，武末末脑子里跳来跳去全是郭宁宽衣解带扭臀摆胯的风骚样，情绪一下没控制好，竟然得意的笑出了声。
　　“啪”突然脑门上挨了一下。武末末虎目一瞪，郭宁嘴巴一呶，武末末盯著棋盘瞬间大惊失色，这情势已经急转直下，一条大龙竟然处於僵死之地。
　　
　　怎麽会这样，怎麽会这样？武末末盯著棋盘往回想了好几步，也没想明白怎麽回事，郭宁到底用了哪一步把自己困住了，再抬头，郭少平的脸上一派详和，温暖的不成样子。
　　肯定是支招了，怎麽支的。武末末真想绕到郭宁背後看看老头有没有在郭宁背後写字，正猜的七七八八，突然自己背上有感觉了，一根指头写了个七，再写了个四。
　　武末末定睛一瞧，痛快落子，舍了一条大龙，伏了一只大虎，真高招也。
　　
　　剩下的十分锺，就处於胶著状态，武末末把背肌调动到最佳状态，灵敏度绷的十足，再一打眼，郭宁的脊背也是紧绷的。每一步棋，不用上两分锺，谁也落不了一颗子。
　　看来还真是自家的孩子自己心痛，全员做弊，谁也不说谁。
　　
　　一个小时候後，武末末脸上的笑意怎麽也掩饰不住，咧著八颗大牙笑的能看到後槽牙，郭宁父子则各怀鬼胎僵笑不语，就剩个老赵头一脸超脱的对著郭少平哈哈一笑，“一目半，老兄，输的不算难看。”再一转头冲著武末末就是一把掌，“傻乐什麽，来干嘛来了，叫人了没。”
　　
　　“伯父，您好。”武末末心情大好，连著声音都欢快了几分。
　　“伯父？”郭少平奇怪，看看武末末再回头看看郭宁，“他叫我伯父？”回过脸来，直接难看了好几分，“我不是你伯父。”
　　不是伯父，那是啥？
　　
　　武末末一颗心！的砸到地上再弹了回来，手足无措的看著郭宁，就想跑过去藏在郭宁身後面。
　　“傻子，该叫啥叫啥，哪那麽多讲究。”老赵头一推，把武末末差点推到郭少平身上。
　　“郭校长，您好。”武末末半哈了点腰，这回不但郭少平脸青了，就连郭宁也憋不住笑喷了起来。
　　
　　武末末再向郭宁求助，看到郭宁嘴里做了个口形，把那个字一拼，武末末真想夺路就逃，那个字打他生下来长到现在就没在他嘴里蹦出来过，也压根蹦不出来。
　　看著郭少平期待的目光，武末末晕了，不光头晕眼晕连著思想也快晕了，心里不明白这郭少平咋就能古板成这个样子，郭宁他妈一声伯母就乐的不行，到了这里伯父就愣是过不了关。
　　赵老头看到武末末脸红脖子粗的熊样有些不忍心了，把武末末一拉，“走，甭理他们姓郭的了，到我屋里去，给我下面条去，不去吃他们的大餐，我看他们再得瑟。”
　　
　　这一来，郭少平的脸黑了，郭宁的脸僵了，武末末被拽出了两步，又挣著脖子往回撤，倒把老赵头带的一趔趄。
　　横竖也得叫，早叫肯定强过晚叫，武末末脸涨的像猪肝似的，心跳的像变质的弹簧似的，弹上去落不回来，看了眼郭宁，郭宁一脸微笑的看著他，武末末的心一下平静了。
　　这是郭宁的爸爸，虽说这父子俩一年也见不了几面，可郭宁爱他，那麽他需要做的也就是郭宁正在做的。
　　走到郭少平面前，武末末一低头规规矩矩把那声喊出来音都变调的字喊出来了，“爸。”
　　
　　颤音颤的大夥很喜悦。郭少平微笑，郭宁傻笑，老赵头笑了两声又一脸气恨的一巴掌拍武末末肩膀上。“这不就成了，哪那麽多不好意思的，老头管了你那麽久，都没落得听你叫一声，现在倒好，白便宜了姓郭的。”
　　姓郭的听到了抢白没吭声拍拍武末末，“跟我来，有好东西。”
　　
　　又有见面礼，这回不用郭宁提醒了，武末末乐颠颠跟在郭少平後面。
　　好东西是幅画，武末末扯开卷轴，看不出来名堂，就连画上的字也不认识几个。
　　郭宁站在一边但笑不语，老赵头眼睛一亮，捅了捅武末末，小声说，“郭家的传家宝，快收著，他还有一些，回头你一点一点给他榨出来。”
　　
　　武末末吃惊，一扭头见郭少平瞪了赵老头一眼，“赵简你别为老不尊。”
　　瞪是瞪了，也就是意思一下，并没有生气的意思，武末末也觉的有趣，很明显赵老头在这里过的不错，有事干，有棋下，还有人唠嗑耍贫，真的不错。
　　吃完了晚饭，因为郭宁要帮爸准备材料，武末末跟著老头去了他的小新家。
　　
　　房子是棋院楼下两间教室改成的一个套间。面积不大，装修的简单大方，东西很齐全，该有的都有。
　　“东西都是郭宁给我弄的，不错吧。”
　　老头从柜子里摸出一包茶，烧水泡茶。
　　武末末在屋子里瞎转，电视柜的角落里一个不锈钢的咖啡机擦的甑亮，旁边还有一包拆开的咖啡豆。
　　知道老头又开始喝咖啡了，武末末的视线转开了。
　　
　　老头身上不再有那种硫磺香皂的怪味，身上也不是过去常穿的大棉袄，厚厚的羊毛衫再配个羽绒马夹，隐隐的有了一点那张照片上的样子。
　　他叫赵简了，不再是赵五。
　　可五哥也放出来了，不再压在箱子里。
　　老头床头一张放大的黑白照片里，武末末看到了五哥。一个英俊挺拔的男人穿著背心军裤笑的肆无忌惮，手里拿了一个小旗，而赵简正骑在他背上，手里抡著条白毛巾，笑颜如花。




夏天的向日葵--116

　　赵简走过来看了看那张照片，伸手把它扣下了，“那是学校的运动会，阿成跑三仟米第一，那个年代，人都这样，激情四溢。”
　　三仟米，他认识了严磊，这里的三仟米，绚丽的让人落泪。
　　
　　“要不是郭宁他爸什麽都爱保存，我压根想不起来锺铁成长什麽样子了，人老了，没记性了。行了，喝茶。”
　　赵简把茶递给武末末，指了指离床最远的一张沙发，让武末末坐。
　　“赵大爷……”武末末开了口，又不知道该怎麽说下去，说让赵简找个伴，似乎很怪异，忘了锺铁成，也不是很合适。
　　
　　“干嘛，臭小子，别那幅目光瞅著我，你当是奔丧啊。”
　　“没有……”
　　“没有……”赵简一巴掌拍武末末头上，“别以为我不知道你小子肚子里装了什麽，老头我活的滋润的很，那些儿孙绕膝的比我能强哪里去，碰上个不孝顺的不气死就算便宜他了，我该喝喝，该吃吃，该笑笑，谁的脸也不看，有乐的，有逗的，还有学的……”说著拍了拍桌子上的一个电脑，“这东西是挺难，琢磨了好几天，越看越复杂……”
　　
　　“来我教你。”武末末坐过去开了电脑，屏幕一亮起来，上面是一张清晰度颜色都很差的照片。他七八岁的样子，一张脸脏兮兮的，手里还拿了个大碗，老头则坐在一张躺椅上打瞌睡。
　　这是武末末一年级暑假院子里的人无意中拍的。那时候每年的寒暑假武末末就跟老头耗在一起，老头去看大门，他也去看，老头去菜场拾便宜的剩菜，他帮著提篮子，老头吃面条，他也吃，老头困了打瞌睡，他就在院子里玩。一想到过去一老一小的身影，武末末鼻子更酸了，想遮都没来的及遮。
　　
　　“行了，行了。”赵简揉了揉武末末的小短毛，再用力的拍了两下。“越大越没出息，小时候指望你飙点泪你飙不出来，现在到整成林黛玉了。”
　　“哪有？”武末末擦了擦眼睛不好意思了。
　　赵简盯著照片，嘴角慢慢咧开了，那会咋能指望那个调皮捣蛋的脏小子长成现在这幅模样。
　　
　　“我记的那年你妈要生了，还是我用架子车把她送到了医院，那会儿我才刚搬进那个院子不到半个月，听你妈在楼上哭，我还不敢上去看，怕影响不好。你生下来，你妈精神头很差，第一个抱你的也是我，当时你就三扎长，晚上就尿了我一裤子。”
　　武末末低著头，脑子里是一个个的片段。那些片段里有各种声音和各种图像，波浪鼓的敲击声，门口五毛钱一串的糖葫芦，围棋摔在地上霹雳啪拉的声音，还有特有讲故事中间的停顿三秒，老的架著一个小的，老的牵著一个小的，那个手工的小推车，纸糊的大风筝……他没爸，可一点也不缺父亲的那种关爱。
　　
　　“那会儿看到我拼死拼活跑回来的家没了，原本我都打算回甘肃了，可看到你妈抱著你连月子都没的做，又留下了，想著等你母子熬过去我再走。这一留下来就走不了了。这就叫缘分懂不。”
　　武末末点头。
　　“你第一次把郭宁带过来，我真是吓了一跳，就怕是我影响了你，那我就真是罪孽深重，万劫不复了，瞅瞅你过去那一年过的，让我这老头也没踏实过好，行了，郭宁这小子不错，你把他逮到，也是你的造化，不过，你妈那里你可要想好，轻易的别胡来，你妈这麽多年不容易。”
　　
　　从老赵头那里出来，再一起吃了饭，武末末半天也缓不过神来，那张黑白照片给他的打击太大，就好像他妈挂在房子里的那张黑白照片一样，这两个还都是他至亲的人，自己幸福了，就见不得别人不幸福，就是武末末现在的感觉。
　　郭宁边开车边留意武末末的表情，耷拉著脸的模样还真有点不敢逗。
　　“听歌吗？”
　　“不想听。”
　　“要不，我唱你听。”
　　郭宁开始唱，亲爱的，你慢慢飞……
　　
　　武末末转过脸来，“郭宁，我要死了，你会给我挂张照片放上几十年吗。”
　　“胡想什麽呢胡想。”郭宁照著武末末的头就是一下，把手一拉放在档位上。“挂照片干嘛，我要抱著你的肉体干上几十年，死了也要把你干的受不了再活过来。”
　　武末末没笑，脸上正经的让郭宁都不适了，“干嘛呀你，一个人一种活法，你觉的难过的事，在赵叔那里未必也难过，他心里是另一种满足，你我都体会不来。”
　　
　　“也许吧……”武末末叹了口气，突然又转过脸来，“郭宁，我要死了，你一定要快点重新找一个，一个月都别等，一星期都别等，死了什麽都不知道了，活著的人为了没法回应的感情煎熬真的一点也不值得。”
　　　 郭宁没有吭气，等车开到车库停下来，下了车，郭宁把武末末一把揽在怀里。
　　“傻子，真要有那麽一天，那你也别等，一个月，一个星期都不要等，别再像那十个月似的，想想就让人受不了，尤其像你这种长性子。”
　　
　　“行。”武末末抓过郭宁的手把玩著郭宁的手指头“这几天过的特别不真实，幸福的就像做梦似的，半夜老想摸摸你在不在，记的刚从你那搬回去那一阵都不敢睡觉，手一摸著凉冰冰的墙，再一想没准以後的几十年都得这样，那种感觉真他妈吓人，今天再一看老赵头，我……”
　　
　　“行了，宝，别去想了。”郭宁揉了揉武末末的头发，“上楼。”把武末末肩一抓推著他上楼，“咱俩都是命硬的老天爷都不收的人，没准一不小心就活成了老妖精，我得想想你成了老妖精了什麽样，这里不会松了吧。”说著就对著武末末的屁股捅了捅。
　　“别流氓。”武末末躲闪。
　　“谁叫你成天想这些没用的，再想事情也不会按你想的来，顺其自然吧。”说毕再捅了捅.
　　武末末一边捂屁股一边闪躲的样子逗的郭宁玩心上来了，一只手不够两只手都上了，偏偏武末末走他前面，躲都没有地方躲。
　　“别流氓，听到没有。”武末末压著嗓子，楼道太安静了，一点动静都能传好远。
　　
　　“以後再也不能说这些没营养的听到没。”
　　见武末末没回应，郭宁的手迅速的从武末末两腿中间摸了上去，一把抓了个实在。
　　“快松开，郭宁你越发的JB不要脸了。”
　　“听到没。”郭宁一用劲，武末末倒吸一口气，狠狠掐了郭宁手一下，见郭宁还不松手，而自己那儿已经成形了，武末末没办法只能把身上的包挡在胯前面。
　　“知道了，孙子。”音刚落，拐了个弯，武末末臊的差点没一头冲下去，一把把郭宁的手打下去了。
　　
　　三楼门口，他们那个新近搬过来的男户主正站拿著抹布擦门框呢，一见郭宁和武末末就推起了满脸的微笑点了点头。“回来了？”
　　“您擦门哪？”武末末陪笑，一斜眼，郭宁早已经摆了一副人模狗样的微笑对那人点了点头掏出了钥匙开门。
　　“是，刚搬过来，得下点功夫。”
　　
　　武末末点头称是，打量了一下男邻居，块头不小，长的也不错，手脚麻利，一看就是和郭宁一样爱干活的主，难得的是比郭宁还年轻，二十四、五岁的样子，挺对武末末的口味。武末末看的高兴顺便再瞅了瞅人家那扇洞开的大门，里面不算乱，东西一看就是新的，好些东西都没拆包装呢，厨房似乎还有一个影子。
　　再仔细对著厨房瞅了瞅，看到那男人发现了，武末末有点不好意思，“那你忙，以後就是邻居了，有什麽不方便的只管说。”
　　“那我就先谢谢了。”
　　最後陪了个笑脸武末末推门进屋，一进门，就让郭宁把嘴堵了个实在。
　　
　　“呜……”武末末拼命踢才算把郭宁踢开，“急什麽呀你。”趴到门上凑到猫眼上一看，吓得武末末差点没叫出声来。
　　一只大眼睛就离了他五公分。
　　
　　“操，郭宁，刚才他一定听见了也看见了，他在偷看，快，郭宁，你看看。”压著嗓子把郭宁推到门上，自己趴在郭宁背上听动静。
　　郭宁往外一瞅哪来的偷看了，人家正干的起劲呢，门擦完了，又进去拿个拖把把门口拖的干干净净，还包括他们门口的管辖区。
　　“发什麽神经，你以为你明星啊，还偷看你。”
　　“真看了。”把郭宁推开武末末再看，这会连人影都没了，门也关上了。
　　“他绝对看了。”
　　
　　话音刚落，武末末就腾空了。“干什麽？干什麽？”武末末蹬腿。
　　郭宁把武末末扔沙发上，裤子一扒，对著那两扇白嫩的屁股就是三下。
　　“在公交车上你发发花痴就算了，当著你老公的面你还勾三搭四，你活腻味了。”
　　“我没有。”武末末委屈。“他真偷看了，眼睛正对著我眼睛，吓死人了”。
　　郭宁瞪眼，“你还说你。”
　　
　　“不是，我就是想搞好邻里关系，以前住大院的时候，每一家和每一家都跟亲戚似的，我去谁家都跟进自家门一样。”
　　“你打算和他当什麽亲戚？”
　　郭宁的眼神恶狠狠的，咬牙切齿，大有听到什麽不顺耳的就来一口的架式。
　　知道他们家的醋坛子又开始做文章了，武末末小声回答，“当陌生人行了吧。”说完肚子里还在解释，就是想搞好邻里关系，再说那人真的偷看了，还有，那个房子里还有一个人在擦厨房。
　　
　　武末末的回答很让郭宁满意，捏了捏武末末的鼻子，“宝，快洗洗去。”说著就开始脱武末末的外套，等脱到毛衣，武末末突然想起一件大事来，‘！’的坐起来，差点没把郭宁甩地上去。
　　
　　“疯了你。”
　　“郭宁……”武末末眼睛迷了，舔了舔嘴唇。
　　“宝……，得讲卫生，洗澡，听话。”郭宁感觉不妙，开始陪笑。
　　“郭宁……”武末末上手了，先摸郭宁的鼻子，再是下巴，最後绕到嘴唇上。
　　“乖，想吃什麽，我给你去拿。”
　　“郭宁……”武末末的手上到胸口了，打著圈慢慢往下移。
　　“别犯贱啊，再摸我硬上了。”郭宁的裤子紧了。
　　“你说我给你放段什麽音乐好呢，我一定给你找一段最激情的音乐配合你。”
　　郭宁的脸青了。




夏天的向日葵--117

　　音乐的确激情。
　　GIMME MORE一起来，武末末就把郭宁往客厅中间一推，窗帘一拉，大灯一关，就剩了吊顶上的一些环形灯，在房子里转了一圈，没找到柱状物，最後找了个立式的簸箕往中间一摆，自己则盘腿坐在沙发上，嘴里还含了一个棒棒糖。
　　“快点，别扭捏。”
　　“我真不会。”
　　“不会，也得跳，怎麽淫荡怎麽来。”
　　“我没淫荡过，你教我。”
　　“屁，我就淫荡过了，你跳还我跳啊。”
　　
　　“宝，你跳。”郭宁向沙发挪过来，武末末眼疾腿快一跟头翻到沙发後面还不忘指挥。
　　“手摸著肚子，扭屁股下蹲，找准节奏，想像一下你得取悦於人，怎麽取悦，手，手，手得扶著那根棍。”
　　“到底摸肚子还是摸棍，棍太矮了，要不，你过来，我扶著你对著你跳。”
　　武末末分析了一下情势，再看看郭宁的蓄势待发，决定还是待在沙发後面。
　　“得跳啊，认赌服输，你不能赖你。”
　　
　　“跳就跳。”郭宁走到酒柜那拿了瓶红酒出来，喝了一大口下去，把瓶子一放，转过脸来。
　　“我跳了啊，迷死你你自救。”
　　蹬了蹬腿，两只胳膊一抬就来了一招活动身体的伸展运动。
　　“别胡弄我，要性感，性感懂吗。”
　　“来了，别眨眼。”郭宁转了个身，轻轻随著音乐扭了扭胯，然後把毛衣拉起来，快速一脱，突然来了招跆拳道的旋风踢，腿踢的又高又快，“咳，咳”武末末差点没把糖连棍子都呛到喉咙里。
　　
　　这也算W舞，也太硬朗了，咳了几声把气弄顺，郭宁一个横踢结束又来了个侧踢，武末末不满意了正待发话，一件毛衣突然搭到头上了，武末末的毛都立起来了，脚还没来的及移动，“啊”了一嗓子就被郭宁抱实了。
　　“小兔崽子，该你给我跳了。”
　　“王八蛋，你耍赖你。”武末末挣扎，郭宁的两只手往腋窝里一夹，武末末一下子暴笑不已，糖都从嘴里蹦出来了。
　　“快松手，痒死了。”武末末求饶。郭宁的手松了，武末末刚喘口气，郭宁的手又捏住了武末末的腰眼上，武末末啊的一嗓子腿都软了，“松手，快松开。”
　　“跳不跳。”
　　“你说话不算数，无耻你。”
　　
　　郭宁再挠脖子，武末末一屁股坐在了地上。
　　“跳不跳？”
　　“跳，跳，我跳。”
　　郭宁松了手，武末末又笑了好一阵才捂著肚子直起腰走了两步，突然回头一个熊抱卡住了郭宁的两只胳膊手直接捣进了郭宁的腋窝。
　　
　　“你为什麽不笑。”武末末奇怪。
　　郭宁眨眨眼，“我为什麽要笑。”
　　武末末不服气再挠了挠郭宁的脖子，没反应，再腰，还是没反应，再大腿内侧，武末末丧了，“你不是人，你是个冷血动物。”
　　“除了你，我对别人都冷血。行了，快点。”
　　“你就会欺负我。”
　　“谁叫你好欺负。”
　　“滚，真跳啊？”
　　“废话。”
　　
　　GIMME MORE 循环播放了，不过只剩了伴奏没了声音，武末末找了一圈拿了本杂志一卷成了话筒……
　　装模作样嗯嗯两声，对著郭宁一个飞吻，“准备纸，擦鼻血……”
　　一个滑步过来，嘴对著话筒做了个悲痛万分状。
　　everytime they turn the lights down，
　　
　　从鼻腔发出来假声很震悍，嗲的很有点味道，就是和表情很不搭，武末末浑身一哆嗦还是唱下去了，走过来一只手搭著郭宁的肩，胯轻轻摆动，绕了郭宁一圈，放下手贴郭宁身体从胸口慢慢滑下去，到了关键部位用力一按，触感、弹性、反应异常良好，再起来，身上的衬衣一颗扣子解开了。
　　
　　‘Just wanna go that extra mile for you ’
　　摸了郭宁的脸一把再移到自己下腹部打了个圈再往下在自己那个蠢蠢欲动的东西上一轻抚，挺腰抖臀，手正待离开，身上贴上来一个身体，一只手压在手上了。
　　“幅度大一点。”郭宁轻轻指挥。“注意眼神，那是灵魂。”
　　
　　武末末转过来做了个鬼脸，‘Feels like no one else in the room，’再想滑步配不上音乐，一个下腰扭胯，眼睛一迷，胳膊绕到郭宁的脖子上，看到郭宁嘴角硬憋著笑，一点也没有被诱惑了的意乱神迷，武末末鸡皮疙瘩迅速爬满了一身。把纸筒一扔，再踹了郭宁一脚，“妈的，我不干了，太丢人了。”松了手就跑过去关音乐。
　　腿动了可没跑开，郭宁一把抱著他的腰，“别关。”一杆枪已经直挺挺地戳过来，武末末脸红了。
　　
　　“多棒，咱俩一起跳。”
　　“棒个屁。”
　　肩膀上重了几分，热热的呼吸打在耳边，隔著几层布料体会背後郭宁熟悉的体温，感觉异常奇妙。
　　裤扣被拉开了，慢慢的裤子跟著音乐意节奏被褪掉了，里面的小内裤里，郭宁的手在里面游弋挑拔。
　　
　　武末末喘起来了头靠在郭宁的肩上，後面仍努力的磨擦著那个硬物，体会著那个地方的勃发硬度和力量，一切美不胜收。
　　“宝，我爱你。”
　　两个人的舞步很不协调，脚底下磕磕碰碰，可一点也不防碍协调的气氛。
　　武末末转过脸来，勾著郭宁的脖子吻了上去。
　　甜的发腻的味道伴著两人微晃的身体，打在墙成了一个影子，你中有我，我中有你。
　　　　
　　突然“叮咚”一声，两个人僵住了。
　　武末末松了嘴看了看郭宁，郭宁也看了看武末末。有人？武末末做了个口型。
　　再等了一会，门铃再‘叮咚’了一声。
　　“他……他妈谁呀，真是欠揍。”郭宁难得的失了冷静。
　　“会不会是你妈？”武末末手忙脚乱把地上的裤子抓起来就往腿上套，“好不容易脱下来，穿什麽，”郭宁把裤子一拽塞到武末末怀里，“快进卧室去。”
　　
　　把音乐关了，灯开了，再把卧室门关上，在房间里看了一圈没什麽不雅的东西拉下，郭宁走到门口凑到猫眼上一看，一下气的七窍生烟。猫眼里变形的正是刚才在外面勤劳苦干的新邻居。
　　“有事吗？”开了门，看著对面那个笑的一脸白痴的男人，再生气也能保持良好的风度是郭宁的一贯秉性。
　　“实在不好意思，能不能借一把老虎钳子。”
　　借东西。郭宁打量著眼前的男人，差不多的个子，差不多的胖瘦，最关键一点人家比他年轻，青春逼人，本钱很厚。
　　
　　“进来吧。”
　　郭宁抬头看了看闹锺，马上十点了，这个时间也敢来借东西，真够不识趣的。
　　“我叫吴愿，您？”郭宁看著伸过来的手，轻轻一握，“郭宁。”
　　“幸会，幸会。”
　　郭宁点点头找钳子去了。找到钳子，一出来，吴愿站在客厅像个特务似的东瞅西看，最大的兴趣竟然是关著的卧室门。
　　这家夥想干什麽？郭宁的警惕心起了，再仔细打量了一下吴愿，尤其是他的眼睛，人家不闪躲不逃避，大大方方，郭宁有些不确定了，“这个你拿回去用吧，不用还了。”
　　吴愿接过东西有些尴尬，“这多不好意思，煤气灶上有个锣丝拧不紧，是不是打搅你们了。”
　　“没有。你只管用，我这还有多余的。”
　　
　　吴愿再三辞谢，终於陪笑著出了门。郭宁凑猫眼上观察见吴愿没什麽异常举动，规规矩矩的开门进去，连头都没回，这才退了回来，看著那个灭了灯的音响，不由的懊恼万分，多好的气氛竟然让个陌生人败了兴。
　　“他走了”，武末末从门後面露了个头。
　　郭宁走过来‘啪’的就赏了武末末屁股一巴掌。
　　“还得瑟不得瑟，人家一点也不客气，大半晚上就敢来敲门借东西。”
　　武末末‘切’了一声，揉了揉屁股一脸八卦的凑过来，“郭宁，我给你说个秘密。”
　　
　　郭宁斜著武末末，“就你这小肚子里还能有秘密，有什麽秘密，是不是有了。”
　　武末末脸涨的通红几拳头砸上来，郭宁赶紧握著，“开玩笑呢，开玩笑呢。”
　　“以後少说这种不要脸的话，我给你说，隔壁除了这个借东西的，里面还有一个男人，年轻男人，你说他们会不会也是。”武末末两个食勾了勾，“嗯……”再一脸奸笑。
　　郭宁一个暴栗砸武末末头上，“你也真敢想，以後少和那个姓吴的胡张嘴听到没。”
　　
　　“万一他们是呢？”
　　“是也不能胡张嘴，你没入过圈子，压根不知道圈子复杂的让人吃惊，少打交道才不会浮躁，再说了，哪有那麽多巧事，两个男的打扫一下卫生都不行了。”
　　“就不行，我武末末谁呀，眼睛那叫一个火眼金睛，一眼就把他们看穿了。”
　　郭宁把武末末往怀里一捞就上手了，扯下最後的那点小布片，就把前面抓了个实在，“就你还火眼金睛，当初连我都认不出来你还好意思标榜。”
　　武末末扭著身子，“您不是道行深嘛。”
　　
　　“真的。”郭宁眼睛眯了眯，把武末末一翻猛的压按到了床上，对著那两陀肉揉了半天，褪了自己的裤子，用力一顶，进去了，“让你见识一下更深的。”
　　武末末吸著嘴砸床“操，臭流氓，你不知道还是两个字叫温柔啊。”
　　
　　疯了，闹了，洗了，累了。
　　武末末窝在郭宁的怀里睡不著，时间快十二点了，眼看著一天又过去了，这时间过的真是一点也不等人，还有六天，武末末第六次叹了口气，郭宁迷迷糊糊的凑武末末脸上亲了一口，“宝，你可以不出柜的，你妈不同於我妈，你也不同於我，过年，我这家转转那家转转年就过去了，以前不都这样。”
　　“不行，以前是以前，现在是现在，我去哪，你就得在哪。”
　　
　　眼瞅著时间再掰也掰不成两个，武末末虽说对新邻居很好奇，可再好奇也顶不过马上就要到来的过年。
　　邻居吴愿第二天执意还来了老虎钳子，还是郭宁抢在武末末之前接的。武末末的好奇心依旧强烈，可惜邻居的大门关的很紧，什麽也看不到，武末末背著郭宁听到隔壁的动静总会凑到猫眼看几眼，可那个武末末偷眼瞧到的打扫厨房的另一位男士始终没有露出真容，弄的武末末还郁闷了一把，以为真能碰上个志气相投的做邻居，以後还能串个门啥的，等三天一过，那边风平浪静，武末末的猜测也慢慢的被否定了。
　　
　　眼瞅著混到二十八，同事们的心思都没了，有地方远的已经提前回家过年了，中午吃了午饭後万姐拿了个红包放武末末手里，“小意思，过年好好HAPPY吧，现在也没什麽生意，不上了放假回吧。”一下子把武末末推进了年关。
　　HAPPY，他真不相信这个年他还能HAPYY的起来。
　　两天，还有两天。武末末对这个日子恐惧著，担心著，真希望一觉睡起来，年已经过完了，他还可以把这个期限再往後推365天。
　　
　　郭宁过年没地方去，家很多都不适合他待，他必须把他带回家。可郭宁是有妇之夫，跟一个男人回家过年，怎麽也说不过去。
　　
　　这个问题每天像一群小蚂蚁一样撕扯著武末末的心脏。一想到他妈，大巴掌拍下来他倒不怕，怕的是他妈什麽也不说默默的哭，更怕的是郭宁去了万一他妈想不通不同意，给郭宁难看，以郭宁那麽要强的个性，势必很受伤。
　　
　　武末末已经想不起来他妈最後一次哭是什麽时候了，似乎小时候他把院子里一家以蹬三轮为生的谋生工具蹬出去了，结果一头撞进公路上，他还刹不了车，眼瞅著他在街上横冲直撞，一群人在他身後又喊又叫，等他被老赵头拎回来，老赵头气的说不出话来，他妈抄著一根笤帚就上来了，後来连笤帚都打断了，打完了一个字不说就坐在凳子上哭。
　　
　　
　　他妈黄海丽的电话早在一星期前就打来了，问他什麽时候回，还嘱咐回来啥也不要买，他妈还以为他还在为生活煎熬著呢。
　　武末末长吁短叹的回到了家里，郭宁比他们晚放一天，这才刚下午，也不用做饭，武末末呆坐了半晌，开始准备回家要带的东西，准备著准备著武末末有主意了。
　　
　　看了看表刚三点，把东西一收，武末末拔腿就往车站赶，没准还能赶上最後一趟回老家的车。
　　倒了两趟公交车，挤到汽车站，武末末一下让车站里挤的水泄不通的场景惊呆了。
　　好不容易顶著张厚脸皮找一个二十多岁听口音是他们老家的人代买了张票，再交换了一瓶饮料几包小吃，见人姑娘还兴致盎然的问这个人认识不，那个人认识不，老家的人，除了亲戚，他一个也不认识。武末末也不好意思不回答，没凳子坐，两个人站在候车大厅的小角落谝的也算热火朝天。
　　
　　车是一个小时後的，武末末算计著郭宁到家的时间，心里有鬼老跟不上姑娘的趟。姑娘也不介意，把武末末的电话一要，就开始说自己的工作单位，喜欢的电影。
　　好不容挨到上车，再等等，看时间已经七点了，武末末赶紧给郭宁发了条短信。
　　我哥找我有点事，如果晚，今晚就不回来了。
　　一分锺後，武末末的短信叫起来了，就五个字，‘报你的车号。’
　　什麽车号。武末末继续装傻，郭宁怎麽知道他先回家了。
　　说不说，不说我一辆一辆截了。




夏天的向日葵--118

　　盯著手机上那一行字，武末末心慌开了，俨然自己又干了一件蠢事，抓著手机怎麽坐也坐不实在，旁边坐著的小姑娘见状一脸关切，“怎麽了。”
　　　 “噢，没事，没事。”
　　　 不敢再等，飞快的把车号发过去，短信半天没有回过来。武末末心神不安的坐了几分锺，眼睛一个劲的往窗外看。
　　
　　年根上，车异常多，大多是往家里赶著团圆的，想著郭宁一个人在後面又追又赶还得查看车号，武末末心怦怦跳著，那次车祸後，郭宁从来没有开车上过高速，心里留下阴影了。
　　“真没事，你脸色不好？”小姑娘再次关心。
　　“没事。”武末末坐在倒数第二排，往後看不太方便，跟最後一排的一个中年人换了个位置，武末末才算彻底扒在车後窗上了。
　　
　　四十分锺後，一辆别克开的老快冲过来了，这速度一看就稳超过了一百，武末末心里一紧，飞快跑到前面让司机停下来。
　　“干嘛，这不能停车。”
　　武末末赶紧指了指已经插到前面的那辆黑车，“我朋友的。”
　　听到车里面的人嘀嘀咕咕，还有那个小姑娘叫他的名字，武末末也没功夫搭理，车一停，飞快的提著自己的行李下了车。
　　
　　一百米远的那辆别克像块石头压著，武末末提著自己的一个背包向前跑去，跑了不到十米，别克倒了回来，在武末末身边停下了。
　　郭宁黑著脸看著方向盘，一声不吭。
　　武末末心更虚了，悄悄挪上车，扯了扯郭宁的衣袖，撒起了娇，“对不起，郭宁，我就是有点归心似箭了，早一天晚一天都一样，是吧，你生气了……，乖，摸摸，不气了。”手还没摸著郭宁的脸，郭宁一躲开了门，下了车走到路边，拿出一根烟点著抽上。
　　
　　　 从那个晚上他俩和好之後，郭宁就开始克制自己的烟瘾了，偶尔忍不住了才会躲到厕所吸几口赶紧扔掉。郭宁车祸後恢复的并不算好，当初事一件一件的出，又不知道会是什麽结果，每天就靠烟来强打精神，可烟必竟是有害品，抽的多嗓子难受心口也痛，一天半夜郭宁咳嗽的厉害，把武末末紧张的一夜没睡著，提了一次，郭宁立马开始戒烟了。
　　可现在看著那边烟雾缭绕，郭宁抽的又快又急，武末末心绞的难受，下了车走到郭宁身边，眼看著只几口烟都抽到半截子了。
　　
　　“别抽了。”武末末伸手就去抢烟，“你闪开。”郭宁一巴掌把武末末的手打开了。
　　武末末再抢，郭宁再打，武末末干脆从後面一把抱著郭宁，硬是把郭宁嘴里的烟扔掉了。
　　“对不起，郭宁，我知道我错了，我再也不骗你了，真的，我就是怕你回家我妈骂你，你父母对我那麽好，要我妈做什麽过份的事，你让我看著多难受，不如我先回去说，说好了你回来也不会受罪。”
　　
　　郭宁转过脸来，脸色依旧难看，“可这是大事，咱们俩个人的大事，你能承担的了後果吗？”
　　“我……”
　　“你想过没有，如果你妈不同意，把你关了打了强逼著你分手，你会怎麽做，再或者你妈受不了这种打击出了什麽问题，你又要怎麽做？出柜，一张嘴一闭嘴就说完了，说完了之後最坏的可能你究竟想过了没有，真要来了又该怎麽办，我说了你可以不出柜，不是说著玩的，我是想了再想当真说的。”
　　
　　“你别生气好不好，”见郭宁脸越来越黑，武末末急了一把抓住郭宁的手，“我妈再逼我我也不会分手的，郭宁，死不也分，可不说她早晚得知道，我27了，不是17，还能躲十年，我今天不说明天後天也得说，我了解我妈，从一毕业她就指望我快点结婚生孩子，我踏实了她才能把心定下来，现在在她眼里我工作换了，生活没著落，连媳妇也找不上，拖一天对她就是一天的负担，她把房子让了一个人在乡下，想来盯著我都盯不著，心里不知在怎麽难过自责呢，我没法自己幸福的跟傻子似的，她还在那里为我担惊受怕，我妈这一辈子就没享过福，她就在为我活著，你懂不懂。”
　　
　　郭宁没吭气，表情慢慢缓了下来，捏了捏武末末的肩，把武末末眼角的水珠子擦了，“宝，对不起，刚才吓住了？”
　　“有点。”
　　“我也吓住了，五点回来看到你的洗漱用品都不见了，就想著你回家了，给万姐打电话，说你中午就放了，又不知道你几点走的，到家了没，又不敢打电话，万一打的时候你正和你妈说这事怎麽办，末末，我是真的经不起折腾了，一点点风吹草动就怕的要死要活，所以才会觉的瞒著也好。”
　　“我懂，郭宁，我妈会同意的，你相信我。”
　　
　　郭宁叹了一口气，“既然你这麽想出就出吧，走，回去我跟她说。”
　　“不行。”武末末叫起来，“我说就行了。”
　　“那咱们现在就回头，你不说我也不说了。”
　　“你回头，我去说，说完了你在回来。”
　　
　　“你他妈的敢！”郭宁表情硬了。
　　“你……”武末末气极败坏，又跺脚又捶人，“你怎麽那麽拎不清呢，我妈一定会骂你，打你也不一定，从小我做了错事，我妈没一次饶过我。”
　　“骂就骂，打就打，骂一几打几下又打不坏，宝，相信我好不好，我能把事半好的，是我把你拐了我就得负责，要麽回头，要麽我说。”把武末末一拽扔进车里，油门一踩，飞了。
　　
　　还有一个多小时到的时候，武末末小心的打了电话，告诉他妈黄海丽，他回来了，留点饭，临挂前补了句，搭郭宁的便车，郭宁也要吃饭。
　　一个半小时候後，一间布置简陋的房间里，桌子上已经摆的满满当当，郭宁和武末末面对面坐著，黄海丽一脸喜滋滋的端上来最後一汤。
　　
　　“郭宁，你尝尝，这可是真正的土乌鸡，我熬了好几个时辰呢，想著明天末末回来吃，没想到他鼻子倒长，老远闻著味赶回来喝新鲜的了，啥时候叫你媳妇也过来，尝尝自家养的东西，对了，上回还没落著问，听末末说，你媳妇能干著呢，明年开了春，叫上她一起过来尝尝自家地里的菜，都是没农药的，好吃。”
　　“伯母……”郭宁把汤碗接过来，正准备张嘴，那头武末末挤著眼睛拼命摇头。
　　
　　郭宁原本也没打算吃饭的时候说，毕竟末末妈妈忙了半天，僵在这里实在不孝。“伯母，您坐下一起吃，我和末末自己来就行了。”
　　“我早吃过了，这是专门给你俩准备的。”看著郭宁把一碗汤喝下肚，黄海丽的注意力终於挪到儿子身上了。看来这死东西和郭宁真的没有大矛盾，上次可把她吓坏了，这郭宁帮了多少忙啊，那样又吵又闹的对人家实在太过寸，现在儿子气色好了，也胖了点，不像上次回来脸上没有一点肉像一周没吃饭似的，除了表情有些不自在，别的都要比上次回来强多了，身上的短大衣一看质地就不错，绝不是那种一两百可以买来的东西。
　　
　　“儿子，中介的工作好干吗？”
　　“好干，好干。”武末末埋头喝汤，喝完夹了一块鸡腿放她妈碗里，“您吃啊，吃过了再吃一点，光看著干嘛，您儿子变好看了。”手还不待收回来，手腕一下被握住了，武末末吓的筷子都飞掉了，乒乓两声，一个落在一盘菜上，一个落地上去了。
　　“那只手我看看。”
　　“哪只？”武末末没明白。
　　
　　黄海丽‘啪’的一筷子敲到武末末手上。“戒指，臭家夥你还带戒指了，快让妈看看。”
　　武末末一下子魂飞魄散。这东西怎麽给忘掉了，那几天在家里想的没著没落时，这些细节全想的清清楚楚，结果今天突然变了计划，再让郭宁一闹，一切全乱套了。
　　武末末把手放桌子下飞速的去摘戒指，还没弄下来，黄海丽已经离开凳子转到武末末身边，把武末末的手一抓，凑到眼睛跟前看了看成色，一下子喜笑颜开，“儿子，是真的诶，你有女朋友了，为什麽不早说，是谁家的，叫什麽，多大了，在哪个单位。”
　　
　　“妈……”武末末挣手，黄海丽握的很结实，见武末末扭捏，又转了头问郭宁，“末末女朋友什麽样，这家夥害臊，你快给伯母说说，那姑娘什麽样啊，干什麽的啊，末末活了这麽大一直不开窍，快急死我了，没想到自己到悄不出声的都找下了。”
　　郭宁把筷子放下，“伯母，你听我说……”
　　
　　腿上猛地挨了一脚，武末末再挤著眼睛拼命摇头。郭宁当然又把刚准备起来的东西咽了下去。
　　“末末没跟我说过。”
　　“那还是你说。”黄海丽的目光又对准了武末末。
　　武末末嘟起了嘴，“妈，能让我们先吃饭吗，现在都快九点了，中午一点吃了一碗拉面撑到现在，我快饿死了。”
　　
　　听儿子喊饿，黄海丽赶紧收了势，“对，对，先吃饭，郭宁你快吃，你开车辛苦，你也是的，末末自己回来就行了，干嘛还要你送，明儿还一天，後儿就过年了，家里的事指定不少，要惹你媳妇不高兴那就是我们的罪过了。”
　　“没事，伯母。”郭宁抬头。武末末再使眼色，弄的郭宁不敢张嘴，一张武末末就会踢腿。
　　黄海丽六点多就吃过了，自己不吃，乐滋滋的给郭宁夹这个弄那个，眼神还不由的往武末末那根指头上看，越看越乐呵，当初那个院里和武末末一般大的全都结婚了，快的孩子都离开怀抱开始跑了，这小子总算开窍了，真不错。
　　
　　武末末蒙头猛吃，吃的什麽，什麽味道一概不知道，就是知道他不敢抬头，尤其不敢看他妈看一眼笑一下的模样，似乎这几年的笑容全堆到一起集体迸发了，他妈笑的越多，他越慌，现在有多高兴，知道後就会有多伤心，武末末心口想扎了把刀似的，有那麽一瞬间，武末末都想听郭宁的干脆不说了，瞒上一年，她还得乐上一年，可一年好瞒，两年三年怎麽办，结婚生子又该怎麽瞒下去，势必要揭的皮迟早都得揭掉。
　　对面的郭宁也一样，武末末啃鸡腿的空隙偶尔会瞟一眼郭宁，他能看出郭宁和他一样紧张，他的左手只要不拿东西，一定是紧紧的撰著。
　　
　　各怀心思的吃完饭，武末末收碗去洗，生怕郭宁抢先下手赶紧对著郭宁招呼，“帮我收一下桌子”。
　　“自己收。”
　　黄海丽把郭宁一拉，“走，今晚不走了，就在这睡一晚，我给你弄一点鸡蛋，等明早你回去的时候带回去让你媳妇吃。”
　　武末末手里的盘子一哆嗦，一下砸进了水池里。
　　郭宁回头，武末末赶紧做了个口形，“别急，我来说。”
　　郭宁跟著黄海丽进到一个小房间，仓库的模样，那里有好几袋玉米还挂了一些干辣椒。靠近墙角放了好几箱鸡蛋。
　　
　　“鸡、鸭不敢多养，蛋多了没功夫卖，都是自己吃的，小时候末末营养跟不上，全指著我回来从他姨妈家往回弄些鸡蛋、鸭蛋的，把这小子嘴喂叼了，嫌城里的蛋没味。这还是上次给他准备的，他跑了也没能拿上，你多拿一点给你父母也带一点。”
　　
　　郭宁帮黄海丽搬了一箱鸡蛋进来，黄海丽拿了一撂报纸扯成小方块，自己蹲地上一个鸡蛋一张一裹放进一个小纸箱里，头发不长有一些搭在眼前，嫌碍事不停的用胳膊往後揽。看著那些灰白的头发再想想自己母亲精致的妆容，郭宁一下忍不住了，“伯母，我能跟你说件事吗？”
　　旁边武末末手里的盘子再次跌了下去，这次不是水池里，是地上，“！镗”一声脆响，碎成好几片。
　　
　　黄海丽惊了一跳，“怎麽了你，老大的一个人，盘子都抓不住，算了，碎碎平安也是好事，等会儿扫干净了听到没。”
　　“妈，先别急，我找你有急事。”武末末用脚把地上的盘子一归整，急著拿毛巾擦手。
　　“伯母，先跟我来。”郭宁早把黄海丽一拉进了黄海丽睡觉的屋，咯！，门锁上了。
　　黄海丽拿毛巾擦了擦手，喜滋滋的看著郭宁，越看越喜欢。这孩子真不错，又大方，又有礼貌，关键是一点也没有当官人的臭毛病。“怎麽了这是，还都有事，我就这麽吃香，那就让末末先排著。”
　　“伯母，您先坐。”
　　
　　把黄海丽让到一个简易的沙发上坐下来，郭宁看了看对面的沙发，在跪下和坐下之间考虑了一分锺，还是坐下了，他不想把事情弄的太悲壮，如果有必要，再悲壮，他也会去做。
　　低头看了看自己手上的戒指，这是他和张梅去上海治病时无意中看到然後当机立断买下的。两个一起戴在手上给了他很多力量，现在分开来戴更让他体会了的爱的厚重和责任，这两个东西是永远也不会分开的。
　　
　　“伯母。”郭宁深呼了一口气，还是坚持下去“您刚才看到的末末手上的那个戒指是我买给他的，和我手上的这个是一对。”
　　“你买的，一对，来我看看。”
　　
　　黄海丽凑过来看，看完拍拍郭宁的手，“郭宁，你太客气了，这东西还有送人的，我还以为末末有女朋友了呢，白让我高兴一场，郭宁，你认识的人多，看有没有合适的也帮我们末末介绍一个，末末看著机灵，可脑子真的不开窍，这毕业都几年了，就没见往家领一个姑娘回来，如果你那没合适的，看看你媳妇那里有没有，你伯母再没什麽操心的事，就这一件了。”
　　
　　郭宁一下子不忍心了，因为黄海丽给他的感觉很奇特，从第三年认识了黄海丽，郭宁就对这个朴实的女人有了奇特的感情，这就是一个母亲的感觉，他能不管他妈的感受，轻描淡写的就出了柜，所仗著的就是他母亲心里对他有亏欠，可这是武末末他妈，守了一辈子寡就拉扯了一个儿子，她所有的希望就放在这个儿子身上了。这不是他来说就能保护武末末不受他妈的责怪这麽简单的问题了。
　　
　　黄海丽看郭宁脸色有些沮丧以为为难住他了，忙打圆场，“我也就是一说，如果没有合适的，我帮他找，估计指望他自己是不行了，现在女孩要求多，末末，唉，要啥没啥的，以前我们後面那个院里有个姑娘老早托人说到我这来了，我给末末说了几次，他老推，现在过了那个村可没有下个店了，他要再这麽混不吝，指不定混到哪一年去，我也想好了，过了年我就回去，天天盯著他，好的找不到，一般的总可以吧，我倒想看看他能给我拖到啥时候。”
　　郭宁一听著急了，要老太太回城，不想穿帮都不行，再照她那些说法，谁知道会把什麽样的人推给末末，谁知道又能弄出个什麽局面。
　　
　　“伯母你听我说。”
　　“说呗，你刚才不是有事说，看看我糊涂的尽说儿子的事去了，郭宁，你有事只管张嘴啊，你在我这里和末末没分别，都是儿子。”
　　郭宁一下子鼓起勇气，“那我能叫你妈妈吗？”
　　“叫呗。”刚应完，黄海丽停住了，看著郭宁，心里有点不太对劲。郭宁又不是没妈，跑这叫她什麽妈，这算怎麽回事啊。
　　黄海丽还没能想清楚，“妈。”已经从郭宁嘴里蹦出来了，再接著郭宁把黄海丽的手一抓跪下了。
　　
　　黄海丽吓了一跳脸都充血了赶紧站起来去拉郭宁，“你这孩子，干什麽呀，出什麽事了，快起来，快起来，有话好好说啊，这整的算什麽呀。”
　　郭宁摇头，“妈，你听我说。”
　　郭宁还没说出口，门“！，！，！”的砸开了，“郭宁，你把门开开，你快站起来，把门给我开开，你他妈的快让我进去。”
　　这会黄海丽终於觉出不对了，这边跪著，外面的那个竟然哭著。
　　“怎麽回事啊，这到底是怎麽回事啊？”
　　郭宁头低了，“我爱末末，我们在一起五年了。”




夏天的向日葵--119

　　爱！黄海丽一下子头晕目眩，差点没站稳。
　　每次看电视的时候听到‘我爱你’，‘我爱XX’的台词她就觉的这个字怎麽听怎麽浑身别扭，怎麽今天竟然亲耳听到了，爱末末？
　　“末末是小子，又不是个姑娘，你爱他什麽呀？”黄海丽还是没清醒过来。
　　“妈，我是真心爱末末，我们俩要过一辈子，您成全我们行吗？”
　　成全？一辈子？
　　
　　黄海丽抖著手看著郭宁，“你们俩怎麽能过一辈子，怎麽过啊？你不是有媳妇，和末末怎麽过啊，你说明白点，我听不懂……”
　　郭宁也不知道该怎麽解释了，可显然不解释也不行，“就是别的夫妻怎麽过，我和末末就怎麽过，我们这样都过了五年了，从他大四开始，他住我那里不是朋友的身份，是爱人的身份，我们相爱……”
　　黄海丽快晕了，听著郭宁嘴里一连串蹦出来的声音，觉的天塌地陷。
　　
　　郭宁说是他把武末末拐走的，郭宁说他结婚是形势婚姻，郭宁说他们经历了风风雨雨了，郭宁说他们好不容易又重新在一起来了……
　　弄了半天，她一心感激的帮他儿子找工作、找地方住，她买房他出钱的贵人竟然和她儿子是这麽一种关系，弄了半天，上次回来末末闹的一踏糊涂竟是因为感情的那点破事，这中间还有像电影上演的那种她绝对不认为会是真的事情，她儿子不是不开窍，而是过早开了窍，还走的是偏门……
　　
　　黄海丽真觉的自己几十年完全白活了，吃了几十年的饭，竟然到了老了才知道这世上还有这麽多希奇古怪的事，其中一个主角竟然是他辛辛苦苦拉扯大的孩子。她的武末末。她简直没勇气把这几十年的辛苦再回头重新看上一眼。
　　黄海丽“啊……”的撕喊一声，手扬起来想打下去，可打不下去，这不是她儿子，她没权打。跌跌撞撞一屁股滩到了沙发上，黄海丽胸口彻底堵上了。
　　外面武末末的砸门声、哭叫声还一声大似一声，郭宁看到黄海丽脸色不对赶紧站起来去扶黄海丽，“妈，你哪不舒服？”
　　
　　黄海丽眼睛直直的看著墙上的那张黑白相片，这人扔下了她和一眼没见过面的儿子就自顾著走了，他为什麽不好好看看自己儿子都做了些什麽。听到郭宁还一口一声妈的叫著，黄海丽的心活活的扎出来个大窟窿。
　　“你能把前面那个字去掉吗？”
　　郭宁心一点点沈下来，倒了杯水过来放在小茶几上，低低的回应，“我听您的。”
　　“出去，把门关上，让他也不要进来，我不想见他。”
　　“行。”
　　
　　郭宁退出来了，一打开门，武末末蹲在门口早哭的不成模样，“我妈怎麽了？”就要往里冲。
　　郭宁一把抱住，“别进去。”
　　“我不。”
　　“听话。”硬是抱著武末末把他推到沙发上坐下来，“让她静静。”
　　“她不让我进去？”
　　
　　郭宁没吭气，把武末末的手拽过来握住了。
　　武末末端直就绷不住了，头往膝盖上一搁，一下子痛哭失声。
　　郭宁也没法安慰，只能在旁边静静的坐著。
　　
　　时间一分一秒溜的很快，一转眼十点过去了，房子里静的让人心悸，这里没声响，里面的那间也没动静。武末末已不再哭，肿著眼睛抱著头呆呆的盯著地面。
　　到了十一点，郭宁站起来给武末末倒了杯水，武末末没喝，想把武末末揽在怀里，让他靠著自己休息一下，武末末挣脱了，找了个最角落的地方窝著了。
　　郭宁看著中间近三米的距离，想抽烟，只能拼命忍住。
　　
　　十二点过去也只是一瞬间，郭宁走过去推了推武末末，武末末靠在沙发上盯著那扇紧闭的大门眼睛已经失了神，“末末，你先睡吧，我在这里等。”武末末摇头一个字都不蹦。
　　时间走到快两点的时候，那扇门终於打开了，郭宁和武末末迅速站了起来盯著眼睛肿肿的黄海丽，心里七上八下。
　　
　　“妈，您别生气，一气血压就高了，你打我骂我都行。”武末末走过去想拉黄海丽的胳膊，黄海丽“啪”一巴掌打开了，面无表情的走到里面那间屋里，武末末和郭宁也赶紧跟过去。
　　十三平米的小间，一米五的小双人床，简单朴素的家俱。黄海丽打开了屋角的一个小柜，从里面抱出床被子放到床上，再把床上的另外一床被子往旁边移了移，从床头抽出一根插头在墙上的插座上插好，再把床扫了扫。
　　“这里冷，电热毯插半个小时上了床就得拔掉，要不会上火，这被子是我新纳的，有太阳的时候晒过了，床单也是新换的，睡觉吧。”说完把门一拉出去了。
　　
　　武末末一下子蹲下身去捂著嘴哭了起来。
　　郭宁鼻子也酸透了，狠眨了几下还是有东西成片的落了下来。
　　蹲下来把武末末搂在怀里死死的抱住，郭宁一个字也说不出来。
　　十分锺後，武末末推了推郭宁，把郭宁拉起来，“你先睡吧，我去看看我妈。”
　　“咱俩一起去。”
　　“现在我一人就行了，你先睡。”
　　
　　站在他妈的门口，武末末停了好半天，终於敲了敲门，里面没声音，武末末轻轻开了门进去。
　　屋子里亮著一小盏灯，黄海丽坐在床上瞪著走过来的武末末看了好久，这个高了她一个半头，从小古灵精怪惹事不断的家夥，从小知道痛她，两人抬东西，从来挑重的一头拿的家夥，在外面受了委屈从来没有回来抱怨过的臭家夥，终於长成了一表堂堂帅气懂事的大男人了，以前院子里没有一个人不夸她会教育孩子，她教育的手段从来就只有一个字，打。
　　惹了事非打，做了错事打，积习再犯，打！
　　
　　“跪下。”
　　武末末转了头走到那张黑白照片跟前慢慢跪了下去。
　　黄海丽拿过床上放著的一个扫床的小笤帚跟过去停了一下，突然披头盖脸的向武末末打去，“你怎麽这麽做孽啊……，你让我怎麽跟你爸说呀……，你爸就是个背运的，一天好日子没过上，滩了个儿子还是这模样……”
　　“妈，对不起……”
　　“对不起顶用吗，你说，对不起顶用吗？”
　　
　　啪、啪，又是几下，头上，肩上，笤帚都打出碎屑了。
　　以前那个‘妈，我错了，妈，我再也不敢了’不会出现了。武末末咬著嘴闭著眼心里压的大石头一点点清除了。她妈不打出来，是不会真正原谅他的。
　　武末末脸上很快挂了一条血印子，从眼角拉到嘴角，脖子上挂了两条。
　　瞅著那些血痕，黄海丽扔了笤帚捂著嘴哭了起来，哭著哭著看到儿子也挂了一脸的水珠子的模样气不过拳头又冲上来狠敲了几下。
　　
　　“你这个不争气的……”
　　“谢谢妈。”
　　黄海丽一屁股坐在了地上。
　　“我这是造的什麽孽啊，当初生下你就该把你一把掐死，你消停了，我也消停了。”
　　“对不起……”
　　“这是为什麽呀，为什麽呀……”黄海丽想想又想不通了，拳手又上了。
　　
　　武末末跪在那里也不动，他妈砸一下，他晃一下，眼泪刷刷的流。
　　郭宁站在门口，看著眼前的情景，心酸无比，想推门，想一想还是停了手。
　　黄海丽打累了，滩坐在地上，看到武末末头上沾著笤帚的碎屑，伸手过去拔拉掉，拔拉完，又是一巴掌头打肩上。
　　“你怎麽这麽混啊你。”
　　“对不起，妈。”
　　“你喜欢……你爱他？”
　　“嗯。”
　　“他对你好？”
　　“嗯。”
　　“他父母对你好？”
　　“嗯。”
　　
　　黄海丽不吭气了，现在她才算彻底想明白了，为什麽去年过了年儿子悄无声息的回来，像抽掉了灵魂似的，她现在总不能再次把灵魂的从她儿子身上彻底打散。
　　“郭宁说你又考研了？”
　　“嗯。”
　　“这事做的对儿子，妈当初坚持坚持也能让你上研了，这始终是妈心里面压著的一块石头，要你上了研，哪会去干什麽中介，也不会兜这麽一大圈还得去上。”
　　“妈，你别瞎想。”
　　“想不想也没地後悔去，以後别全都靠别人啊，郭宁再能也是他能，你是男人，不是女人。”
　　“我知道。”
　　“起来，睡去吧，把凉毛巾拿过来，妈帮你把脸敷敷。”
　　　　“妈……”武末末扯著黄海丽的胳膊脸埋下去了。
　　
　　黄海丽也跟著抹泪，“行了，还哭啥，打也打了，骂也骂了，你们都五年了，我还能干啥，睡去吧，别哭了，快三十的大男人哭成这样你也好意思。”
　　
　　
　　回到自己的屋里，钻进一脸关切的看著自己男人的怀里，武末末哭的气都喘不上来。
　　“我们太自私了，我们太自私了。”
　　郭宁也一样，脸花了，心堵了。的确他们太自私了，把担子卸了扔到一个母亲身上。除了感激，他还能做什麽呢。上天如此厚待，他才能得了一个武末末，再加一个伟大的母亲。
　　 
　　第二天早上，郭宁轻轻地爬起来，在仍在晕睡的武末末额头上亲了一下，推开门，外间黄海丽已经准备好了早餐，正在准备过年用的食物。
　　“妈……”郭宁走过去，把眼前这个头发半白质朴的让人肃然起敬的女人揽了揽，“谢谢您。”
　　“行了，等末末起来，你开上车，咱们一起给末末爸上个坟，给他说一说，也让他放放心好好的过年。”
　　
　　“好，再让他睡半个小时，我叫他。”郭宁接过黄海丽手里的萝卜叉了起来，黄海丽看了两眼，干的不熟练不过挺认真。
　　“郭宁，我不懂你们这样算怎麽一回事，既然想在一起，我拦也没用，末末心眼多是多，可全是傻心眼，他不会算计别人，做事也没你老道，五年、十年可以这样过，万一时间长了你们又不想这样过了怎麽办，我不是想给我儿子争取什麽权利，争取也不一定起什麽作用，不过有些话说开了比较好。”
　　
　　“妈，您说的我明白，我没法给你什麽保证，但我非常珍惜末末，请相信我好吗。”
　　“我知道你是个好孩子，要不，我也不会答应，行了，我来弄吧，别把你的手划破了。”
　　“没事，我慢慢学著弄。”
　　黄海丽看著高大的郭宁笨手笨脚的样子不由的好笑，估计在家里也是个不会做饭的。
　　“行了，我弄，你去把末末喊起来。”
　　“妈，过完年你就回城跟我们一起住吧，您一个人在这里有病有痛的都没人照顾。”
　　黄海丽顿了顿，“再说吧。”
　　“别再说，我是认真说的，和您在一起感觉特别好，末末第一次带我回去，我就特喜欢你。”
　　黄海丽脸红了红，“行了，去叫人吧，什麽时候了，还睡。”
　　
　　郭宁洗了手转回房内，看著那个昨夜哭的没形象现在睡的没形象的人，手伸进被窝挠了挠这人的脚心，武末末迷迷登登一个大脚丫不客气地蹬在郭宁的手腕上，骂了句，“讨厌，滚蛋。”
　　“造反了你。”
　　一只手伸进去逮住武末末的小弟弟，另一只手一把捏住了武末末的鼻子。一个向左一向右，武末末端直操了，两手胡乱一阵挥舞，就想揍人。
　　“混蛋，没睡够呢，你就不能让我再睡一会啊。”
　　“宝，快别睡了，妈叫我们去给爸上坟呢？”
　　
　　妈？爸？谁的妈，谁的爸。
　　武末末一个激凌醒过来了，眼睛肿著有点难受，睁不太开，再看了看房子里的东西一下醒过神来，“我妈说要给我爸上坟？”
　　“快起来，就等你了。”
　　武末末快速的穿衣服，穿完突然想起了什麽，对著郭宁笑了笑，“你刚才叫的真亲切。”
　　“那当然，人得感恩，懂不懂。”
　　“懂。”武末末往郭宁脖子上一挂，在下巴上啄了一口，“我现在就在感恩，收到信号没？”
　　“滚吧你。”
　　
　　出了门，一看到他妈，武末末赶紧走过去腆了张笑脸，“妈，你睡的好不好，这麽早就起来。”
　　“早什麽，都11点了，快洗，洗了吃了走。”
　　“尊命。”把他妈一抱在脸上奔了一口，气的黄海丽一拳头正敲在他脑门上。武末末呲牙咧嘴洗脸去了。
　　
　　黄海丽笑完又开始不舒服了，这事还真不经想，两个男人过一辈子，越想越不知道该怎麽想，也不知道他们该怎麽过。
　　
　　农村生活比不上城里方便，一个简易的洗盆，也没有热水，水龙的自来水冻的人骨头痛。郭宁把早就挤好了牙膏的牙刷递给武末末，再端了盆水过来放在一个小凳子上，往里掺好热水，等武末末刷完牙，再把温热的毛巾递过去。
　　“来，我给你刮脸。”
　　“别呀，我妈在呢，今儿我自己来就行了。”
　　郭宁回头看了看，黄海丽正背对著在擦桌子呢。
　　
　　“没事，妈看不见，你脸烂了不好刮，还是我来。”郭宁伸手在武末末脸上那一道血痕上碰了碰，小声说：“这下手也太狠了点。”
　　武末末吸气，“痛，痛死了。”
　　
　　这就痛死了，以前棍子都不知道打断了多少根呢，这点小伤就叫唤。
　　长手干嘛用的，自己不动手剁了算了！
　　
　　黄海丽不想看了，被自己儿子小太爷的臭得性刺激到了，眼睛从镜子前撤离，看不见了可声音还在，压的低低的说话声，憋著嗓子的笑声慢慢的把黄海丽一颗忐忑的心温暖了。
　　没有更好的办法，就这样吧。
　　
　　吃了饭拿了该拿的东西一出了门，黄海丽就叫了起来，“嗨，还出太阳了，一冬天都冻死人，今儿难得的出太阳了。”
　　
　　郭宁扬起头，农村特有的清新空气夹杂著雪的湿润吸进肺里让人舒爽无比，深冬的寒冷似乎没了痕迹，像七、八月的太阳照的人暖暖的，四块荒掉的土地吸著饱满的雪水沈沈睡著，院子两边推满了五、六月份才能用到的架子，还有五个月，这块地方会美成什麽样子，绿的蔬菜，黄的油茶花，郭宁似乎能看到，一片大太阳下，向日葵怎样在这片土地的周围姿意绽放。
　　
　　走到前面的是穿著短大衣的身材修长的武末末，旁边穿著深红羽绒服的女人是他们的母亲，看著他俩走著笑著，郭宁紧走了两步，加入了他们的队伍，长胳膊一伸就能揽住两个，生活竟是如此的美好。
　　（全文完）
　　
　　______________________________
　　又一篇完结了，我现在深刻体会嫁女儿的母亲是什麽滋味了……
　　
　　剩下的就是感谢了，我是听话的人，首先感谢国家~~~~~~（哈哈~）
　　感谢在会客室里为了某个人物牵肠挂肚再打报不平的亲们，你们的认真我非常感谢
　　感谢给我票票给我鼓励的亲们，你们的支持是我最大的动力
　　感谢群里BH的姨娘、妈妈们，妹妹们，你们开放的尺度让我尺度跟著开放，感觉非常棒。
　　也感谢默默看文的各位亲爱的……
　　
　　完结的感觉，就像高潮过後……
　　有经验的请自行理解
　　
　　後面会有一点点番外，能写到三十多万字，快到我的极限了
　　小马鞠躬，致谢！！


