念恩
　　作者：向家小十



    第一卷

　　第一章


　　（一）、爱，怎么可以这么快的消失？
　　顾念恩的腿不知道被什么东西压住了，因为连环车祸事件。他半躺在车子里，感觉着血液缓慢坚决的向外流动着，车子外面，火起了！
　　他挣扎着掏出手机，银灰色华丽光滑的外壳，阳光照耀下能反射出明亮的光线，血顺着指尖流下，滴在上面，然后缓慢滑落，他艰难的按着熟记于心的号码，听着一遍遍回响着的彩铃声。
　　“喂？”
　　“阿杰，我是念恩……我……”
　　“我跟你已经分手了！”
　　“啊，是的，我知道，我是想说……”
　　“我没有什么要和你说的！”
　　“……我……”
　　“请不要随便来骚扰我！”
　　“我……快……死了！”
　　“你闹够了没有？一直都这么任性，你什么时候能长大一点？快死了？你开玩笑的吗？用不用我送你去火葬场？顾念恩，清醒一点，我不爱你了，我们已经分手了！”
　　“……”
　　“行了，我还有事，下次再说！”
　　挂断的电话里，单调的响着“滴……滴……”的声音，顾念恩无力的松开了手，任凭手机掉落下去，他仰头望了望天空，远处传来一声声的警笛声，火焰跳跃着燃烧着，浓密的黑烟笼罩了身子周围，当他看见火焰逐渐接近油箱的时候，突然想起，很多年前，欧阳杰曾抱着自己说会一辈子在一起。
　　爆炸声响起，顾念恩在火焰中闭上了眼睛，爱，怎么可以这么快的消失？
　　（二）、顾念恩
　　顾念恩的名字是他母亲取的，意思是要他记着恩情，顾家的恩情。
　　顾念恩三岁丧父，四岁丧母，后被托付给顾家，因为他妈妈是顾家远方的一个亲戚，他就这样被顾家收为养子，抚养长大。
　　所以他要一辈子记着顾家的恩情，养育之恩，没有顾家，就没有顾念恩。
　　顾念恩一辈子都为顾家做牛做马，心甘情愿。唯一违逆顾家的事情就是爱上了欧阳杰，而不是认命的去找个大家族小姐去联姻。
　　可欧阳杰爱上了顾晓玲，顾家真正的大小姐。
　　他说：“念恩，我们分手吧！你太任性，太反复，跟你在一起，我总觉得是在和小孩子谈恋爱，我累了。”
　　顾念恩茫然的抬起头，小心翼翼的说，“若是我有什么不对，你可以告诉我。”
　　他摇着头苦笑，状似无奈，“念恩，念恩，你什么时候才能长大呢？我需要的是一个妻子，而不是照顾一个孩子……”
　　顾念恩不明白，当年刚认识时，欧阳杰明明说，“念恩，你真可爱！念恩，这个世界上只有你是最真的！念恩，你不懂这些没关系，有我照顾你……念恩，我们会一直一直，一辈子在一起。”
　　现在他说：“念恩，我受不了，我受不了，我需要的是一个妻子，而不是去照顾一个孩子……对不起，念恩，我不再爱你了！”
　　顾晓玲从楼上款款的走了下来，一袭黑色的晚礼服，勾勒出完美的身材和漂亮的容颜，她脸上是温柔的无懈可击的笑容，举止动作大方端庄，她对着欧阳杰伸出了手。
　　欧阳杰笑着，两人相携离去，背影重叠，显得无比匹配。
　　因为是顾晓玲，因为是顾家人，顾念恩习惯性的退让了。他连争的勇气都没有，眼巴巴的看着欧阳杰对着顾晓月柔情蜜意，继而辗转缠绵。
　　然后，
　　顾念恩觉得疼。
　　全身上下都疼，火烧火燎的疼……还没死吗？怎么还没有死啊？汽车油箱爆炸了，自己都死不了，果然是蟑螂命吗？
　　顾念恩在心底吐槽着，慢慢睁开了眼睛，入眼一片漆黑。他呆了一秒，自己好歹也勉强算是半个顾家人，不会连个医院都进不去吧？
　　挣扎挣扎，手扶着灰色的墙壁，站了起来。
　　站了起来？
　　顾念恩眨眨眼，自己似乎……腿是被压住的吧！就算没断，也不应该这么容易就站起来了啊！
　　他低头看了看，破旧的睡衣，脏的快变成黑色的兔子拖鞋……张开手掌，小小的，差不多是自己以前手掌的一半大小，这是……缩水了？
　　头一阵阵的晕眩，他抬手一抹，额角有红色干涸的血迹，“难怪这么疼，原来是额头破了……”他喃喃自语着，“这算是借尸还魂了吗？”
　　他抬起头茫然四顾，逐渐适应黑暗的眼睛看见地上有着散乱的酒瓶子，还有被砸碎的一些家具的碎片……这里，究竟是哪里？
　　“砰！”门开了。
　　突如其来的光亮让顾念恩反射的伸出胳膊挡住了眼睛，却在下一刻被人抓着脖子拎小鸡一样的拎了过去，被狠狠摔在了地上，红色的指甲抓伤了脖颈处的皮肤，他不知所措的抬头望过去，女人狰狞着表情却仿佛在哭嚎，一瞬间，有一种几近绝望的感情如潮水一般涌入心中，让他有一种被淹没的感觉。
　　“安安，妈妈爱你，不要离开妈妈！”女人尖叫着，抓着他的头往墙上撞，用脚踩着他的腿，狠狠的用力的踩着，一下又一下，“不要逃走，安安！断了就不能走了……安安，妈妈把你的腿弄断好不好？安安，一辈子陪着妈妈吧！”
　　“一辈子？”顾念恩喃喃着重复。
　　女人尖叫一声，神经质的一把抓起他，一巴掌一巴掌的打过去，“不要走，不要走，不要走，不要离开妈妈！”
　　顾念恩在拳打脚踢中努力抱住头，咬紧了下唇忍耐着，头针扎一样的疼痛着，这具身体的记忆一点点的出现，一幅幅画面闪过，窝在黑暗角落里的男孩，喝醉酒的女人，来来往往的男人，碎裂的酒瓶和踢打。
　　还有可以感受到的永无边际的疼痛……及深沉的绝望，和……强烈的爱。
　　安安，妈妈爱你！妈妈爱你！
　　砸在地上的酒瓶碎片飞起，女人脚步不稳的摔倒，她向他伸着手，目光既疯狂又夹杂着温柔，“安安，妈妈爱你！”顾念恩抬起头，第一眼是闪着光芒的碎片，然后是血色漫天！
　　才死一次，又要再死一次吗？
　　警笛声响起！
　　（三）、贺思安
　　“你打算怎么办？把孩子接回来？”
　　“他毕竟是我儿子。”
　　“然后呢？带他回到家里来？让他介入我们的家庭？让他叫你爸爸？”
　　“他毕竟是我儿子。”
　　“安铭宇，你有没有想过我的感受？我才是你的妻子，煜儿才是你儿子，好不好？你想要我怎么告诉煜儿？告诉他多了个弟弟？是他父亲在外面给他偷生的？”
　　“欣宜！”
　　“我绝对不会承认那个孩子！贺思思是个疯子，她的儿子也一定是个神经病！”
　　“齐欣宜，你给我滚出去！”
　　顾念恩从昏迷中醒过来的时候，浑身都疼，他习惯的想要打量一下四周，却发现左边眼睛被层层纱布包裹着，他动了动，四周没有人，屋子里很安静，只有输液管发出嘀嗒嘀嗒的声响，他觉得渴，觉得疲惫，于是，他重新闭上了眼睛。
　　睡梦里，女人拿着长长的木条和钉子，将窗户和门钉的牢牢的。
　　黑暗的小屋子里，蜷缩在角落里的男孩睁着茫然的眼睛看着她。
　　“安安不需要出去玩，安安只要陪着妈妈就好！”
　　“安安不需要吃太饱，安安只要待在那里不动就好！”
　　“安安想跑吗？安安要离开妈妈？安安！！”
　　“安安不要走，安安不要走，妈妈爱你！”
　　“妈妈爱你，安安！”
　　妈妈爱你，安安！妈妈爱你，安安！妈妈爱你，安安！妈妈爱你，安安！
　　顾念恩剧烈的颤抖着，一声声尖叫如梦魇，他惊醒，一身冷汗，屋子里还是没有人，只有白茫茫的墙壁，白色的被子。
　　当安铭宇走进这间病房的时候，就看见那个浑身是伤的孩子茫然的望着天花板，那样不哭不闹的，乖巧安静等待一切降临的样子，让人看了心疼。
　　“要喝水吗？”他轻声问，拿起杯子倒了一杯水，坐在了床头。
　　大大的病床上，男孩本就瘦弱的身子更加显得小巧，就好像一个大号的玩偶，他转过头，望着他，黑色的眼睛里泛着一层薄薄的雾色。
　　“你是叫安安吧！”安铭宇从来没有觉得这么局促过，即使是签下几百亿的合同也不曾变色的脸上有着无措，他略带尴尬的说，“呃……我是你父亲……”
　　顾念恩没有回答，他觉得自己不是安安，没有资格做出决定。
　　安铭宇则看着那双清澈的眼睛，内心隐隐升起一抹愧疚，“对不起，安安，以后我会照顾你的，一直照顾你。”
　　顾念恩不相信。
　　“安安，叫爸爸！”安铭宇俯下身子，亲吻他的额头。
　　顾念恩沉默着。
　　贺思思虽然疯狂，但大抵是母子天性，除了左眼被酒瓶的碎片划伤导致视力下降，看东西模糊不清以外，其他地方的伤势还不是很严重。
　　当顾念恩一瘸一拐出院的时候，安铭宇站在阳光下微笑，几步上前，一把抱起他，说，“安安，爸爸来接你了。”
　　宽阔的胸膛和厚实的肩膀，温暖到极点的怀抱，即使曾有过那么一瞬，顾念恩默默的将头靠了过去，长睫低垂，眸中隐隐有水色闪过。








　　第二章
　　

　　贺思思爱安铭宇，爱到愿意帮他生孩子，然后给孩子起名字叫贺思安。
　　安铭宇不爱贺思思，如果不是贺思思下药算计，他是不会愿意她帮自己生孩子的。
　　贺思思爱安安，她把安安看成自己的私有物。
　　贺思思是个疯子。
　　安铭宇爱安安，他带安安回家。
　　他还有一个美丽的妻子和一个聪明听话的儿子。
　　安铭宇抱着顾念恩，拿出钥匙打开了门。
　　齐欣宜从二楼走下来，一个男孩躲在她身后，好奇的看着。
　　“这就是安安吗？”齐欣宜脸上带着笑，眼中却无一丝笑意，她伸出手指去捏顾念恩的脸颊，说着，“长的真可爱啊！”长长的指甲在白皙的皮肤上掐出了红印，顾念恩低着头，就像当年初到顾家时一样，努力减少着自己的存在感。
　　安铭宇看着齐欣宜的举动，愣了一下，“欣宜，你不是说？”
　　齐欣宜抬起头，目中盈盈有泪，语气略有哽咽，显出几分凄楚，却别有一股风情，“我不答应又怎样？他终究是你的骨血，在你心里，我难道就真那么坏，就忍心看着他……”
　　安铭宇心中一动，想起齐欣宜刚刚嫁给自己的时候，新婚的第一夜，少女也是这样含着泪低语……顿时，心中一软，昨日的争吵再不放在心上，他放下顾念恩，几步上前，抱住自己的妻子，“欣宜，你知道的，我最爱的人始终是你。”
　　顾念恩冷眼旁观，眼眸最深最深处，影影绰绰，具是萧索。
　　齐欣宜拭去眼角的泪，拉了身后的男孩向前，温柔浅笑，“煜儿，这是你弟弟，记得以后要照顾弟弟。”
　　男孩转了转眼珠，露出一个大大的笑容，“好！”
　　安铭宇笑了笑，觉得有些欣慰，人这一辈子，所求的不过是五个字――家和万事兴。
　　顾念恩住在安家，日子很平静，除了家里下人的孩子都排斥着自己，除了齐欣宜的无视，除了安煜偶尔小孩子式的欺负外，这真的是他过的最平静的生活了。没有人强迫他学习，没有人强迫他工作，他只是每天坐在花园的一棵树下，安静的望着天空。
　　一天，安煜拿着玩具小火车在顾念恩面前炫耀，“想玩吗？”
　　顾念恩安安静静的注视着他，墨色的眸子似乎能看穿人心般的透彻。
　　安煜一时僵住，在那样清澈的目光下，竟觉得自己无所遁形，只有十来岁大的孩子并不知道，那是由阅历和时光所带来的，成年人特有的成熟和清醒。他只知道，眼前的男孩是破坏了自己的家庭，让自己美丽的妈妈哭泣，让爸爸不再关注自己的罪魁祸首。
　　他大怒着砸碎了小火车，塑料飞散开，如同五彩的花朵。
　　“煜儿，安安？”
　　安铭宇的声音突然传来，安煜涨红了脸，挥着拳头跳起，却在转身的一刻，哇的一声哭了出来，边哭边跑着。
　　当顾念恩走出去的时候，就看见他扑在安铭宇的怀抱里，哭泣着说，“我拿给弟弟……玩火车……弟弟不要……摔了……小火车……”
　　安铭宇用手拍着他的背，低着头没有回头。
　　顾念恩抿紧了唇，一言不发，长长的睫毛如羽轻颤，目光明明灭灭。
　　安铭宇眉微不可察的皱了一下，继而隐忍的开口，“安安，以后不要这样，这样不好。”
　　顾念恩脸色瞬间苍白无血色，指甲深深刺进了掌心里……
　　这是第二个说要照顾自己的人，他想。
　　人的感情总是来的那样突然，温暖又美好，但也会消逝的如此迅速，以至于每次想要相信，想要伸出手的时候，都会觉得失望。
　　“安安，你得学会和大家相处，不能总是一个人这么孤僻。”安铭宇皱着眉头，耐心的说着，“总是一个人会寂寞的，只有和大家在一起，才能学到更多的东西。”
　　安煜说：“你们谁敢和贺思安一起玩，我就让妈妈辞退他。”
　　然后安铭宇一次次摇着头说，“安安，你太任性了！”
　　周日午后的阳光很暖和，齐欣宜正在准备下午茶和甜点，安铭宇在卧室里和安煜玩耍。
　　顾念恩从书房里走出来，肚子有点饿，家里的下人一贯无视他，他只能去厨房找一些吃的东西，他看见了齐欣宜在里面，毫不犹豫的转身离开。
　　“安安，帮我个忙吧！”齐欣宜忽然叫住他，脸上是温柔的笑容。
　　顾念恩站在厨房门口，没有动。
　　“帮我把这些端到外面的桌子上去。”齐欣宜从烤箱里端出蛋糕，然后将蛋糕装进碟子里，微笑着递了过来。
　　顾念恩转过身，犹豫了一下，还是伸手去接碟子，齐欣宜微笑着看他，蓦然松手，白瓷的盘子摔在地板上，发出清脆的悲鸣，甜腻的奶油香气弥漫在空气中，软腻的蛋糕摔的已经看不出形状，她退后几步，微微踉跄……
　　顾念恩低着头，长睫下眸色沉静如海。
　　“欣宜，怎么了？”
　　安铭宇从屋子里出来，肩膀上坐着一脸顽皮笑容的安煜，头发有些凌乱，脸上却有着未尽的笑容。
　　齐欣宜脸色略略发白，转过身露出一个勉强的笑，明丽的容颜显出几丝憔悴和疲惫，她抬起手轻轻别过额角掉落的发丝，手扶住一旁桌子，“没什么，铭宇，安安想吃蛋糕……我本来打算大家一起吃的……所以没给他……”她顿了顿，状似委屈却又隐忍，“是我的错，若是我先帮安安切一块，或者说清楚，安安也不会推我……然后……不小心摔了盘子。”
　　女人从来不用披坚执锐上场作战，她只需楚楚可怜的低语，便能化温柔为利器，无坚不摧。
　　安铭宇脸色铁青。
　　安煜突然从安铭宇身上跳了下来，冲过去，一把将顾念恩推倒在地上，“坏蛋，你还我的蛋糕！你还我的蛋糕！你还我的蛋糕！”
　　“煜儿，不要胡闹！”齐欣宜急忙叫道，伸手去拉自己的儿子，却又扭头叫道，“铭宇？”
　　安铭宇站在原地，脸色青白交错，呆立良久，突然叫道，“欣宜，你先带着煜儿出去。”
　　“铭宇，安安只是小孩子。”齐欣宜言辞恳切的说着。
　　“我明白，你先出去！”安铭宇转头望她，眼中隐隐有一丝温情和感动。
　　顾念恩从地上爬起来，略拍了拍身上的尘土，这具身体一直营养不良，生的自然比一般人要显得矮小，气力也比人差，所以才会那么容易就被安煜推倒在地上，他垂着头想。
　　安铭宇看着妻子和儿子走出门外，语气柔软下来，“安安，你没什么要和我说吗？”
　　顾念恩抬头看他，漆黑的眸底恍惚着闪过一抹涟漪，口唇微动，犹豫了一下，终究什么也没有说。
　　安铭宇颓然坐倒在一侧的椅子上，用手支住额头，背影竟有些寥落，“安安，医生说你的嗓子是没有问题的，可你一直都不愿意和我说话，是在怪我吗？”
　　顾念恩垂眼，还是没有说话。
　　“安安，我一直知道是我对不起你，没有尽到做父亲的责任，我从见到你第一眼，就告诉自己，要补偿你。可是，安安，你为什么总是这样呢？”
　　顾念恩抬起头，眼神清澈，竟让人隐隐有些不安。
　　“……如果说做错事的人是我！那么有什么不满为什么不对着我来？欣宜和煜儿都在努力接纳你，煜儿把自己最喜欢的玩具给你，欣宜一心想要你融入这个家庭，安安，你是铁石心肠吗？可不可以不要这么任性！”
　　“安安，你是铁石心肠吗？”
　　顾念恩猛然抬头，颊上最后一丝血色退的开开静静，阳光透过落地窗照射进来，过于白皙的皮肤近乎透明，有什么东西在脑海中不断的回响着，一声一声如有雷鸣。
　　安安，你是铁石心肠吗？可不可以不要这么任性！
　　念恩，你太任性，太反复了。
　　安铭宇继续说着，可顾念恩觉得自己什么都听不见了。
　　“抱歉，安安，我必须送你走，明天我就送你去国外，去寄宿学校，我不能让你继续留在家里，我会尽力去弥补你，我觉得也许你并不需要……我以前做错了事情，所以不能继续错下去，我还有欣宜和煜儿，安安，你太任性，太计较，太尖锐，你永远不懂得什么叫谅解什么叫宽容，你会伤到欣宜和煜儿，我已经……累了！”
　　“念恩，我们分手吧！你太任性，太反复，跟你在一起，我总觉得是在和小孩子谈恋爱……我累了。”
　　两个声音交错着在脑海里一遍遍回响，“安安，你太任性，太计较……念恩，你太任性，太反复……我累了……我累了……”
　　为什么他们说的话，都听不懂呢？
　　顾念恩急促的喘息着，几乎站不稳身子，一时间心痛如绞，半响方才低声道：“好，我走。”
　　“安安，我已经联系好A国的一所寄宿制学校，教学质量很好。我拜托了人照顾你，不要害怕，这张卡你拿好，我每个月都会打钱进去……”
　　“……”








　　第三章
　　

　　爱德华第一次看见顾念恩的时候，是在机场大厅处。
　　这天他前来接机，心里其实是有点不悦的。
　　早年安铭宇曾在他所在的学校开过一个讲座，表面上自然是同学生们一起分享成功秘诀，实际上是为安氏企业网络人才。因为爱德华有亚裔血统，再加上人足够优秀，也曾经受过招揽，两人勉强可以称得上是略有交情，但爱德华天性中带着一点吉普赛人热爱自由的因子，不喜太受拘束，所以拒绝了他的招揽。
　　后来，安铭宇回国继承家业，他留在A国打拼自己的未来，所以，两人之间虽偶有通信，却并不熟稔。他是管理学的高材生，如今已经是一家大公司的部门经理，生活平淡充实，恰恰符合他能够养家糊口，却又不会让自己太过忙碌的要求。目前正积极寻求一位大方漂亮的女性携手共度人生，却恰恰在这时，久久不曾联系的人一通电话，言语含糊，还莫名其妙的不等自己拒绝，就将自家小儿子托付过来，行为未免有些不当。
　　爱德华心下极是不满，虽说这孩子上的是寄宿学校，也自带足够多的财帛，不需自己多费心思，可对方这种行为实在招人生厌，忍不住有些怨气：我又不是你家下人，凭什么帮你带孩子？
　　有心不去理睬，又觉得情面上过意不去，再则，生气归生气，小孩子终究没什么错误，自己若是迁怒，也显得太过没有风度。
　　所以，他虽是一路磨磨蹭蹭，却还是去了机场，只是到地方的时间，整整迟了将近半个小时。
　　他先是抬眼扫了一眼机场大厅，小孩子本就少，独自一人的就更加少见了，再想了想一开始约定好的地方，很容易就看见了那个孩子。
　　他大步走过去，努力按捺下心中的不满，在脸上调整出一个比较友善的笑容，举手正要招呼，那男孩突然回转身，他呆了一下。
　　人潮来来去去，个子小小的男孩背着双肩带的书包，脚边有着大大的行李箱，头上带着一顶棒球帽，沉默的站在大厅中间，安安静静的等待着，明明是极精致的容颜，像是被上帝眷顾宠爱着的天使，可眉心却是蹙着的，墨色的眸子流转间是淡淡的茫然。
　　外国的小孩子也有很多漂亮的，一个个健康活泼，天真娇憨，会要人拥抱，会用甜美的声音撒娇，爱德华见过很多，初看时的确可爱，但时间一长，吵吵闹闹外加种种不合时宜的以小卖小的举动，往往让人心生厌恶烦躁。
　　爱德华天生不是爱心人士，最厌烦的就是和小孩子相处，可看见顾念恩的第一面，却忍不住心中一动，男孩脸上有着一种超乎年龄的沉静和隐忍，懂事的只会让人心疼，而不会惹人生厌。看着他茫然的眼神，孤单的身影，若是女孩子，大概立刻就会母性大发，冲上去把人捧在手心里宝贝着，然后，看他在阳光下绽放出最美的笑。
　　“安安？”爱德华上前用中文询问，眼中总算多了几丝真心，若是眼前这个孩子，照顾起来应该不会太累人吧。
　　顾念恩长长的睫毛颤了颤，迅速抬眼看了他一眼，垂了头，轻轻点了点。
　　“抱歉我来晚了。”爱德华本来是不以为意的，此时，心中却莫名的生出一丝愧疚，语气也就越发的缓和，“我是爱德华，你父亲托我照料你，我叫你安，好不好？”
　　顾念恩微微一怔，目光竟似透过了他看向不知名的远远的地方，突然间想到，世事翻转流年，无论是顾念恩还是贺思安，在各自的世界里竟都是没有容身之所的……他一直认为自己是顾念恩，但从什么时候起，他毕竟也开始背负起贺思安的人生了呢？
　　爱德华见他眼神迷茫脆弱，以为他在思念远方的父母，可这样子不哭不闹的只是隐忍，越发让人心疼，他于是伸手去摸摸他的头，半蹲下身子，轻声安慰，“安，放心，我会好好照顾你的。”
　　咋听这句话，顾念恩收回纷乱的思绪，竟忍不住勾起唇角哑然失笑，这是第几个说要照顾自己的了？
　　爱德华看他似是伤心，一时忍不住，安慰的话语冲口而出，等到反应过来自己哪有什么时间陪孩子玩耍？顿时略有尴尬，转念一想，不过是哄哄小孩子的话而已，谁会当真啊？便又安心下来。可一低头，恰恰看到男孩眼中闪过那种近乎嘲讽的笑，一双墨色的眸子竟似比成年人还通透几分。
　　“对不起！”道歉的话就这样冲口而出，爱德华表情认真的说着。
　　顾念恩讶然看向他。
　　“我方才出于冲动，许下承诺，但认真讲来，我工作虽然不重，却也不轻，虽说是照顾，也未必能够真的做到。”他顿了顿，觉得自己有些好笑，居然对着一个十多岁的孩子讲道理，可对上那双超乎年龄沉静的墨色眸子，便又忍不住的继续说下去，“只是你身在异地，如有需要帮忙的地方，只管来找我就是。”
　　顾念恩抬眼看过去，惊讶的发现眼前的男人有着一双极漂亮的浅蓝眼睛，像是春日午后的天空，浅淡旷远，唯独望着自己的目光却是真挚专注，显见的话语极是坦诚。男人看似漫不经心，实则聪明敏锐，竟从一个笑容里就能看出自己心中对人的不信任感和淡淡的嘲讽之意。
　　顾念恩突然又有些恍然，大抵每一个说要照顾自己的人都曾是真心不做伪的，只是那一份真心变得太快而已，所以才说人生若只如初见吗？
　　人们总是惯于说出承诺，也惯于在时间的流逝中快速的遗忘。
　　他虽心中一痛，却忍不住对眼前人好感大增，他伸手想去触摸男子那双写满真诚温暖的眼睛，蓦然又觉得太过耀眼，不敢去看，只拿手掌去遮住，闭了闭眼睛，方才低低的应了一声，“好！”
　　软软的手掌心遮住自己的眼睛，爱德华心里一片柔软，他伸手握住那小小的手掌，以往总是带着三分疏离笑容的脸上难得的流露出了几许真诚，“安，我们先去吃饭，然后好好休息一下？”
　　昔日的顾念恩，如今的贺思安只是露出一抹浅浅的笑，乖巧不多话。
　　爱德华一手拎起地上的行李箱，一手牵着贺思安的手，走出了机场。
　　“C校三月份开学，如今尚有一周时间，先住我家里吧！”
　　“一会儿想吃点什么？路上都还好吧！”
　　“来到这边可觉得习惯？等开学之后，再帮你报一下语言班？”
　　爱德华坐在驾驶座上，随口发问，他素来不会和小孩子打交道，问话的口气难免有些许生硬，偏偏顾念恩是披着小孩子皮的成年人，回答的很是迅速，但客气守礼，既不故意装作过分亲密依赖的样子，也不会显得过于傲慢疏远，扮演着内向乖小孩的表象。
　　于是，两人具是“相谈甚欢”。
　　爱德华住在公司提供的一套公寓里，单身男人的居所，没有太过装饰的东西，只能称得上是简洁舒适，没有太过杂乱，是因为雇佣了钟点工人。
　　他性子执拗，看似温和，实则不好接触，而且有一种很强的领域意识，然而，一旦认可了对方，又会流露出天性中带有的热情和爽朗，是一个有些矛盾的男人。
　　他本来只是打算随便给人找个住的地方，就此撒手不管，如今一时心动，不得不领人回了自己的小窝。
　　客厅里的沙发有些意大利的风格，偏向圆形，看起来没有攻击性的温暖，茶几上杂乱的堆放着杂志光碟还有一些吃剩的食物，最吸引人的却是那套可以称得上奢侈的视听设备。
　　顾念恩的目光轻轻略过客厅，往往一个人的性格就展现在一些小细节上。粗略一看，从沙发到茶几再到相对整间屋子的用具显得格外昂贵的视听设备，可以看出这个男人很享受也很热爱生活，并且不忌讳他人的目光，我行我素。
　　忽然一抬头，注意到窗台上有几盆不太显眼的绿色，还有两条红色的金鱼在一个小小的洗脸盆里灵动的游动着。
　　据说，养鱼的人，通常是寂寞的人。
　　这个结论与自己刚刚所想的略有不符，顾念恩微微皱眉，看着两尾金鱼怔怔发呆。
　　爱德华领着顾念恩进了屋子，打开了明亮的日光灯，回头正要说点什么，发现顾念恩正看向金鱼的眼神，忍不住笑指着说道，“我是从来不曾养鱼的，那日去买那盆风信子，凑巧看见了旁边的这对金鱼，老板和我说，这鱼不用管它，饿两个月都不会死。我于是趁机硬要了两条回来，允诺两个月饿不死再回去给他钱，老板气的跳脚。我怀疑就是因为这个，他卖给我的这盆风信子，一直像大蒜一样生长，养了三个月也不见开花，真真奸商。”
　　他说话的语气轻快，显得很愉快或者说有着一种得意洋洋的炫耀，顾念恩呆呆看他，一时无语，原本以为是个性子严肃，脾气不是很好的人，谁知道居然能做出这种无赖的事情，强买强卖、颠倒黑白，两种反差之下，心中的戒备竟隐隐松懈许多。
　　爱德华眼角余光见他一路走来，眉宇间郁色终是稍解几分，便也不多说什么，不动声色的转身收拾房中的东西，“你来的仓促，我没有准备，今晚和我睡一起将就一下吧！那边书房里有电脑，客厅里有电视，出门左拐两百米是一家超市，桌子上的那张单子记着外卖电话，明天我不在家。”他顿了顿，然后摊手微笑，很是无赖，他不负责任的道，“你自己看着办吧！”
　　顾念恩再次失笑，从进入这具身体开始，一直紧绷的心居然缓缓放松下来。








　　第四章
　　

　　爱德华早上起来的时候，顾念恩还在熟睡当中。
　　长途跋涉，异国求学，这个只有十三岁大的孩子许是累的狠了，即使睡梦中眉心也有着一丝疲惫之色，长长的睫毛垂下，在白皙的肤色上显出一层淡淡阴影，蜷缩着身子，给人一种极为不安的感觉。
　　他看了看表，替他拉了一下被子，轻手轻脚的下了床。实在想不到，在这个年龄段会有这种早熟到让人心疼的孩子。
　　洗漱收拾干净，他一边沏咖啡，一边从冰箱里拿出昨晚吃剩的披萨放在微波炉里三分钟。叮的一声轻响，他转过身去端盘子，看见男孩正赤着脚，呆呆的站在房间门口，忍不住一笑，“早～！昨晚睡的可好？”
　　顾念恩抬起眼睛，清澈的墨色眼眸定定的注视着他，男人穿着长袖的白色衬衣，棕色的长裤，一手端着冒着热气的盘子，一手拿了报纸，笑容是那种生活优越很少经受挫折的人，才会流露出的幸福，清早阳光一般的温暖。
　　这种生活在幸福中的人虽然缺少一种风雨砥砺之后的坚韧气质，但却有着一种对人对事对物，最为善的坚持，和最为真切的坦诚，让周围人很容易就心生好感。
　　“早，睡的很好！”顾念恩回答他，声音不同于一般孩童的软糯，而是清澈流动的山泉。
　　“咖啡，果汁，可乐，还是……牛奶？我想牛奶比较适合你，加热一下再喝比较好。”爱德华自己下了决定，他打开冰箱去拿新鲜的牛奶，转过身，目光略有不赞同的看着他赤着的脚，“不过，在此之前，你是否应该先去穿上鞋。”
　　顾念恩轻笑，会在冰箱里放满果汁、牛奶、可乐的男人，绝对要比每天咖啡当水的男人更加可爱。
　　他于是听话的转身回卧室，又忍不住回头道，“爱德华，容我多句嘴，你裤子穿反了。”
　　背后传来一声低低的咒骂，和手忙脚乱的衣服摩擦声音。
　　顾念恩忍着笑，跑回屋子，爬上床，双手用力的一把拉开床头暗色的窗帘。
　　阳光洒满了屋子！
　　爱德华出门的时候，犹自不忘记给他留下了几片烤好的面包，草莓果酱还有煎的半熟的鸡蛋。
　　吃过简单的早饭，顾念恩拿着钱包出门，街道两侧有着高大的梧桐树，干净整洁的草坪和微笑着遛狗的老人。
　　虽然住的时间不会很长，但他还是决定熟悉一下周遭的环境。
　　正如爱德华所说，出门左拐两百米有一家小型的超市，地方不大，但东西很全，顾念恩甚至买到了一个据说是中国瓷器的红色大碗，刻着漂亮的花纹，他决定中午就用这个碗吃饭。
　　中午的时候，爱德华去领了公司为员工准备的套餐，也许不是很丰盛但绝对营养，他吃到一半的时候，突然想起家里的那个男孩，莫名的有些心虚……似乎，冰箱里大概只有微波炉食品吧……那孩子……应该会叫外卖吧！
　　他想来想去，终于还是不放心，对着几个一起吃饭的同事道了声谦，出门去打电话。
　　其实他的担心是多余的，电话铃响起的时候，顾念恩正在煮饺子，爱德华的确是个很会生活的男人，他的冰箱里是满满的，充斥着各种各样新鲜的食物，有当季的蔬菜，还有甜点、微波炉食物、以及一些小吃，比如冰冻的饺子。
　　顾念恩在水沸腾到翻滚时，将饺子扔了进去，然后在白茫茫一片白雾中接起了电话。
　　“呃……是我。”爱德华有些许尴尬，现代人多习惯与人保持距离，一旦本来陌生，突然显得关系太过亲密，往往就会有一种不自在的感觉。本来关心一个孩子不算什么，奈何顾念恩的表现太过成熟，面对着他，时常会有一种彼此对等的成人感觉。
　　“有什么事吗？”顾念恩清澈的声音从电话里传来，带着一贯的平静。
　　爱德华有些懊恼，觉得自己的行为像极了八点档电视里面那些傻爸爸，这让向来自诩黄金单身汉的男人望着天花板无声的默了。
　　对方不说话，顾念恩也很有耐心的沉默着，长长电话线的两端，竟好像是一场耐心的拉锯战。
　　听着电话里轻轻的呼吸声，爱德华终于调整好情绪，虽然没有站在对方面前，但还是为了配合自己的话语，露出一个温柔到极致的笑容，“安，晚上等我下班，我带你出去吃好的。”
　　顾念恩有些茫然，他不明白对方的用意，或者说爱德华自己也不是很懂，他只是觉得应该这样做，于是就去做了。
　　“嗯……好！”顾念恩轻点了一下头，意识到对方看不见，忙又说好。
　　大概是锅里的水再次沸腾，热起来了，身上都是暖和的。
　　得到肯定的回答，爱德华放下了手机，转身重新回去吃饭，脸上笑容还未完全退去，引得一众与他熟识的朋友，纷纷旁敲侧击着：可是身边已有佳人在侧？弄得他好一阵狼狈，只好详细解释说是帮朋友照顾小孩，言语之间，忍不住透出一抹对那孩子懂事乖巧的赞叹。
　　众人笑话他未老先衰，没结婚先宠溺上孩子了。没人相信他所说的“那孩子是多么早熟懂事，堪比成年人”的话，一律当作是溢美之辞，不过是夸张之语。
　　公司里那著名的美人，可以与男人在商场上雷厉风行竞争并且毫不逊色的珍妮，听到这里，忍不住回头，略带惊讶的转头望着爱德华，这个男人外貌英俊，只是平素看起来略微懒散和淡漠，所以一直不曾留意，却原来心底有着这样的温柔吗？
　　想到这里，珍妮奉上一个甜美笑容，大大方方的道，“爱德华，想不到你如此具有爱心，实在让人另眼相看。不知今晚下班，我可有幸请你一起去吃个便饭？”
　　爱德华瞪大眼睛，这简直是天上掉下的艳福，他在一众起哄声中刚要答应，忽然想起刚才的约定，顿时兜头一盆冷水，郁闷到了极点，“呃……抱歉，我今晚有约了！”
　　珍妮睁大眼睛，似乎没想到自己的邀约会被拒绝，但继而眼中闪过一抹兴趣，也不强求，优雅而又体谅的开口道，“如此，就算了，只是下次可别再找理由推脱！”
　　她站起身，收拾好东西回办公室，不忘再次给大家一个漂亮的笑脸。
　　居然还有下次！！！
　　身边众人一通狼嚎，爱德华的身体几乎被无数嫉妒的视线生生刺穿，他面上忍不住摇头苦笑，做谦虚状，但美人青睐，心中难免暗暗窃喜不已。
　　心情一好，工作也顺利，爱德华早早收拾了东西，决定提前下班。
　　开车回家的路上，拨了电话要顾念恩出门到街口等自己。
　　男孩还是那一身牛仔裤T恤衫，简简单单的打扮，一点不像当下的孩子，喜欢把自己染成孔雀头外加把身体四处钻洞，自以为个性，实则恐怖。
　　“有什么特别想吃的东西吗？”爱德华一边开车，一边问道。
　　顾念恩想了想，然后摇头，又怕对方看不见，重新开口道，“没有。”
　　“那今晚就听我的了！”男人霸道的下了决定。
　　糖果屋，游乐园……
　　顾念恩哭笑不得的抱着半人高的大熊，踉踉跄跄有些狼狈的走着。无论前世今生，似乎从未有过这种经历，耳边是孩子们吵闹叫嚷的声音，眼前是五颜六色的玩具设施。他好像深陷在一个完全陌生的世界里，有些不安，也有些不知所措，只好求助的看着爱德华。
　　爱德华暗自好笑，看着男孩总是一派的成熟，虽然自己省了不少事，也的确觉得这样的小孩比较可爱。但人类的劣根性就在于此，得陇望蜀，他既希望小孩子能懂事听话，又希望小孩子偶尔能够撒娇耍赖的可爱，于是忍不住坏心眼的去做一些“想要打破那张总是平静着的面孔”的行为，也就不足为奇了。
　　环境最是感染人，顾念恩看着那些热闹的场面，心中竟不自觉的有了一丝波澜，神色间跃跃欲试，可又还有着那么一点小小的矜持和不好意思，爱德华看着男孩面部表情来回变幻，矛盾之情溢于言表，几乎笑破肚子，一把抱起他，在他的失声叫出声来的时候，冲了过去。
　　一直玩到两人都有些筋疲力尽，天色渐渐暗下来，游乐园的灯亮了起来，彩色的灯光比天上的星星还漂亮，夜晚的游乐园，简直是一座五光十色的，瑰丽如同儿童梦想中天堂一样的存在。
　　爱德华站在旋转木马的一侧，静静点燃了一根烟，看着那个总是波澜不惊的男孩抱着大大的熊，坐在彩色的旋转木马上，一圈圈的上下旋转着，黑色的眼睛明亮耀眼的灼人，精致的容颜一瞬间鲜活起来，像盛放的花，真是漂亮。
　　爱德华隐隐的想着贺思安这个名字，安铭宇虽说和自己已经不是很熟悉，但毕竟做过多年同学，也不至于就忘记了对方姓什么。如此，不一样的姓氏，无端端跑来异国求学，甚至随口拜托了自己这么一个近乎陌生的人来照料，这些无不昭示出对方不算太复杂、也不算太难猜的身世……想到这里，心思百转千回之际，只觉得那孩子种种隐忍，种种平静，都不过是撑着一副盔甲，武装出来的坚强。
　　“爱德华！”
　　孩子清澈的声音响起，他掐掉烟，收起眼中深思的情绪，弯下腰，笑着去看怀里还抱着大熊，两颊有些微红的男孩，“玩够了？”
　　“嗯……谢谢，爱德华！”头埋在大熊软软的毛里，顾念恩觉得自己真是太丢脸，都这么大岁数了，还玩旋转木马玩的这么开心，太丢脸了太丢脸，虽然没有人知道，但他觉得自己两辈子的脸都被丢光了，可自暴自弃的想了想，也只能这么算了。
　　他抬起头，望向那个男人，难得的小小声开口，关心的道，“爱德华，很累吧！”
　　爱德华轻笑着摇头，摸了摸男孩的头，一把抱起他，“走吧，回家！”








　　第五章
　　

　　顾念恩要去那所学校是一所私立学校，分为初中，高中和大学，因为要培养学生的自主能力，学校里的老师一般只负责教课其他都不管，校风很是自由。
　　于是，
　　“今天我们班新来了一名新同学……”
　　顾念恩跟着老师进了教室，那老师就这么应付差事似的随口介绍了几句，就让他随便找个地方去坐，不管了。
　　他一时间有些错愕茫然，皱眉打量了一下教室里的学生，才发现，教室里的学生都是两个一群，三个一伙的坐在一起，很不整齐，但气氛很闲适、随意，有的桌子上摆放着类似于电压表等一类物理实验用品；有的则没有桌子，架着一个大大画板，正认真画着什么；有的拿着玩具飞镖，正对着墙上的镖靶投掷；还有面前什么都没有摆，只是聚集在一起聊天的。
　　顾念恩沉默了一下，也有些明白这所学校放羊的授课模式。他无视了众人好奇的视线，完全没有和这些小孩子交谈的兴趣，直接找了个角落趴在桌子上睡觉……阳光晒在身上暖洋洋的。
　　学校设施很齐全，宿舍虽然是三个人一间屋子，却有三间独立的卧室，有24小时的无限网络，热水供应，还有微波炉、小型冰箱、洗衣机。
　　顾念恩将行李箱的衣物一件件弄整齐，然后挂在自己的衣柜里，打开了电脑，浏览了一下新闻，然后打开了邮箱……打算清除一下广告垃圾邮件，忽然看到一封署名爱德华的邮件。
　　打开邮件：安，今天风信子开花了，那两条金鱼饿了两月，真的没有死，我打算明天去送钱给花店老板。
　　顾念恩忍不住微笑，轻轻点了回复，敲击键盘，一个字一个字打出来：记得买鱼食。
　　然后点击发送。
　　同一个宿舍的两个男生，一个是爱好建筑，整天蹲在屋子里搭积木模型的十六岁白人少年，一个是酷爱体育活动的菲律宾男孩，再加上他这个亚裔，一间屋子里竟包含了三大种族。
　　不过，他这两个室友，一个宅在屋子里，一个每日看不见人影。再加上这所学校上午开课，不点名不留作业，来不来随意，下午更是自由活动。只要期末考评通过就一切都没有问题。
　　于是，时间竟似变得缓慢了。
　　顾念恩较之同龄人本就占据了优势，他前世就是高等学府毕业的人才，又怎会受困于中学生的课程，唯一费些思量的就是学校为了培养学生特长，规定了每个人都必须或者参加社团或者积极参加各式各样的活动。
　　顾念恩上一辈子忙着工作忙着应付顾家人的种种刁难，何尝有过自己的空间，这一世，从小被他那个便宜妈贺思思拘在家里，按理说是没有接受过教育的，就连他初到安家时，去书房里看书，都让安铭宇惊讶了一下：“原来你是认识字的”。
　　以至于，现在爱德华都和自己说的是中文，还帮忙报了一个语言课，而学校里的老师和学生都以为自己听不懂英语。
　　于是，一时间想来，竟想不出有什么特别喜欢的东西。好在，他刚刚入学，还有一段适应期可以浪费，一周的时间足够他选出一个爱好来。
　　邮箱里再次收到邮件：
　　今早起的迟了，上车一通狂飙，没勇气闯红灯，于是，迟到一分钟，还好没被注意。
　　回复：早睡早起，注意安全。
　　昨晚和公司美女共用晚餐，蜡烛点了二十二只。
　　回复：打包带走，下次继续。
　　今天出门的时候，遇到一只流浪狗，白色的毛已经发黄，十分可怜，我感叹一下，然后抱着一袋肉包子走开了。
　　回复：肉包子的确不适合打狗。
　　同事约一起出去唱歌，我一出声音，大家都不见了。
　　回复：千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　偷偷跑去练唱歌，决定一雪前耻。
　　回复：Good！
　　用了一天的时间练习一首歌……等你放假回来，我唱给你听。
　　回复：……好。
　　安，空气里有草叶的清香，春天到了。
　　……
　　顾念恩看着电脑屏幕微笑，这个男人始终活跃，他有着属于自己的精彩生活，认真的去经营，去寻找快乐，并乐意向他人分享快乐。
　　终于去报了一个社团，是合唱队，里面都是十六七岁的年轻女孩，乍见一个小小的男孩，既是惊讶又是欣喜。黄种人本就生的比白种人瘦小，何况顾念恩早年营养不良，虽然没有当初那样看起来面黄肌肉，但过于矮小的身型和精致的五官，还是勾起了一众女生潜藏在心底的母爱。
　　即使他面部表情极端淡漠，可在众人眼中看起来就好像一个正在闹别扭的Q版小孩，实在没有一点攻击力，前世平平无奇的容貌导致了顾念恩对这种事情完全处理无能，只好躲着合唱社的那群女生走。但一碰上活动，又不得不去参加，被这个抱一下，那个亲一口，外加捏住脸颊，像对待洋娃娃一样。以至于，冷静的他也时常有情绪失控的冲动。
　　顾念恩无语之余，却没有察觉到自己种种情绪正日渐多起来，再不是刚进入这具身体时的一片死寂。
　　时间一天天缓慢流过，
　　虽然日子平凡无奇，但顾念恩觉得安宁，他曾一世忙碌，也曾被艰辛的生活鞭打着前行，曾经他执着于一个合约获利多少，曾经他执着于汲汲营营的算计，如今什么都不用了。
　　只要每日上上课，寻找一些自己喜欢的东西去学一学，安铭宇虽然将他送到国外，在金钱上却没有亏待他，每月都有一笔款项拨到卡上，完全不用自己发愁。
　　这种近乎无趣的生活，却让顾念恩现在还是稚嫩的脸上逐渐重新展露出了笑容。
　　于是，C校的人多数都知道那个一年的时间连跳三级的中国娃娃，精致漂亮的五官，内向安静的个性，微笑的时候会让人觉得幸福。
　　因为只要一点简简单单的东西，例如食堂里的一盘烧茄子，圣诞节时贴在门上的一张中国剪纸，早晨桌子上的一朵野花……那个中国娃娃就会露出好像获得全世界一般满足的笑容……
　　没有人知道为什么。
　　一辈子的时间那么长，那么长，可曾经的他，真正得到的太少，太少。
　　以至于小小的喜欢就能扩大成满心的欢喜幸福。
　　爱德华时常在假日带着他游走在大街小巷，他们一起去找各种小吃，一起去寻找好玩的店铺，一起去看美丽的景色。
　　“爱德华，下周百年校庆，你要来吗？”顾念恩站在街角，抬起头，冰淇淋的奶油沾在嘴角，像是一只小鼠，眼睛里有着似是天真渴求又带着某种苍茫的暮色。
　　爱德华蹲下身子，微笑，“你希望我来吗？”
　　顾念恩一怔，男人浅蓝色的眼睛带着极致的温和包容，明明是对于自己来说有些尖锐的问题，这意味着他要撕破那层与人略带隔膜的屏障，而直面自己内心本身的意愿。
　　可男人这样说，却没有半分尖锐，完全是尊重的询问，毫无一丝让人不悦的暗示。
　　顾念恩站在街头，不安的用脚尖轻点地面。
　　他蓦然抬起头，希望给这个一路陪伴自己的男人一个阳光灿烂的笑容，但泪却掉了下来。







　　第六章
　　

　　这一天，是C校百年校庆，规模盛大。
　　早在一个月之前，各个社团就开始忙碌的准备节目，然后是一次次的彩排，预演，合唱队一般会在开幕时候出现，其实通常都是起个引子或是过度的作用，除了那些专门搞音乐的，大部分人都不会很注意。
　　后台里，不同于其他人的繁忙，合唱队一群人显得格外悠闲。
　　“安，不要紧张，不要紧张，一会闭着眼睛唱就好。”合唱队的学姐们笑嘻嘻的摸摸男孩的头，一副轻松自如的样子。
　　“是啊是啊，安，如果胆子大的话，可以睁开眼睛，站在舞台上面对大家去表演也是很过瘾的一件事呢。”
　　“今天安真帅，希尔来了也比不上！你要是大十岁，我一定缠着你做男朋友，哈！”
　　顾念恩有些无力，希尔是当下极为红的一名演员，但总演一些玩世不恭的花花公子形象，所以吸引了一大批少女的芳心，拿自己和这么个人对比，难免有些哭笑不得。
　　“希尔算什么？安比他漂亮！”另一位学姐犹自握拳打气道。“加油，安，让那些小女生为你尖叫吧！”
　　“对啊对啊！安，要加油！”
　　“以后要交最漂亮的女朋友啊！我们帮你把关！”
　　顾念恩眼神无奈的注视着她们，看她们嘻嘻哈哈笑成一团，犹自不忘开口调戏自己，忍不住有些羞恼，却又忍不住想笑，这种复杂的情绪是从未体会过的。
　　他躲开女孩子们伸过来的手，犹豫着从后台探头往出望。
　　爱德华自从毕业之后，再未踏入名为学校的地方，这次意外收到邀请，便兴致勃勃的特意抽出时间，赶了过来。刚一坐到观众席上，就有人过来搭话。
　　“C校真是不错呢，听说这些都是学生布置的。”
　　“哦，这样啊。”
　　爱德华压根没注意到这一点，只好笑着敷衍回复。
　　“您也是来看表演的吧！我女儿这次还有节目，努力练习了很久，她跳舞棒极了，一会儿出来，我指给你看，绝对是超级漂亮的，一定要鼓掌啊。”
　　“……”
　　爱德华想要顺着对方夸赞几句，可似乎对方并不指望他回答自己，兴奋的说个不停，张嘴他家女儿，闭嘴他家女儿的，那充斥在眼睛里的骄傲光芒简直能耀花人的眼睛。
　　这就是父母吧！
　　爱德华想，周围乱糟糟的一团，耳边充斥着家长们对自家孩子的夸奖和炫耀，他有些尴尬，又有些一些格格不入的感觉，过了一会儿，却又想起很多年前，自己上学时有一次参加辩论赛，当时的父母是不是也曾这么激动过？
　　“爱德华！”
　　清澈的声音从耳边响起，少年没有像以往一样穿着牛仔T恤，反而是白色的衬衣，棕色的西装长裤，短短柔顺的黑发随着风轻轻飘扬，白皙的肤色，略显单薄的身材，漂亮的墨色眼睛，长长的睫毛轻轻地颤动。
　　他偏着头，因为左眼的视力不太好，所以每次这么看人的时候，眼睛里总好像浮着一层淡淡的水雾，看上去少了几分高不可攀，多了几分可怜。
　　“爱德华？”顾念恩举起手在他眼前晃了晃，诧异的看着男人有些呆滞的眼神，“怎么发呆了？”
　　“没什么……”爱德华苦笑，居然看一个男孩子看到呆，真是越活越回去了。他微笑着借此来掩盖自己的失神，想要找个话题重新开始，“今天，有你的节目吗？”
　　“啊，这就是你儿子吧！好可爱啊！”旁边的一个中年妇女突然插嘴道。
　　爱德华的面部表情僵硬了一下，儿子？我有那么老吗？
　　以前总是以沉默做面具的少年，退后几步，站在了爱德华的身后。
　　中年妇女讪讪笑了笑，转头去和别人说话，眼角余光却忍不住瞥过来，心里忍不住想：这是货真价实的美少年呢！素净的脸上没有一点妆容，退后的样子，是害羞吗？真是可爱……当然，他父亲也很英俊。
　　爱德华正自纠结，去察觉耳际有暖暖的呼吸“爱德华，我是合唱队的领唱……你说放假回去唱歌给我听，今天让我先唱给你听，好不好？”
　　爱德华心中一动，抬眼望去，少年眼中有着他自己都没有察觉的浅浅依赖，但眸底那终年化不去的墨色依旧存在着，似乎永远不会消失，即使是说着近乎示好的话语，可语气平淡的近乎陈述句，这种极度反差的矛盾让人心里止不住的难受，想要接近，却又踟蹰……
　　顾念恩一直看着爱德华，见他久不回应，面上很快浮现出一抹疑惑之色，“有什么不对吗？”
　　爱德华回神，微微一笑，“没有，只是很高兴。”
　　顾念恩想笑，却又忍住，急忙习惯性的低头，转身说了一句“我先回后台了！”便匆匆离去，背影竟有一种落荒而逃的感觉。
　　爱德华失笑，原来无论现在有多么光彩的外在，这个少年始终是那个有点别扭，喜欢害羞的孩子。
　　几分钟后，音乐声渐渐响起……
　　;
　　.
　　同事约一起出去唱歌，我一出声音，大家都不见了。
　　偷偷跑去练唱歌，决定一雪前耻。
　　用了一天的时间练习一首歌……等你放假回来，我唱给你听。
　　安，空气里有草叶的清香，春天到了。
　　爱德华坐在前排，在灯光闪烁间能看到男孩黑水晶一样的眼睛明亮清澈，他仰着头，随着音乐静静的微笑，仿佛能看到他身后最美的羽翼，缓慢张开，那样美丽的翅膀洁白巨大。
　　当歌声响起时，清澈迷惑的嗓音未经雕琢，带着山涧清泉般的清新缓缓流淌过人心，有一种洗涤灵魂的力量。
　　那个茫然站在机场里，那个穿着普普通通牛仔T恤；那个戴着棒球帽，习惯性低头的男孩，那个总是沉默安静没有存在感的男孩，现在已经变得这么美丽！
　　就像一颗蒙尘的钻石，经过时光的打磨，终于绽放出属于自己的光彩，纯粹的美丽。
　　很多人可以被形容为漂亮，但不能说是美丽。只有从灵魂深处，真正能释放出亮丽温暖的颜色，才可以称得上是美丽。
　　有一种人，天生就是为吸引他人的目光而存在的。
　　一周前，
　　“安，校庆有想要邀请的人吗？”合唱队的学姐笑着问。
　　“邀请的人？”顾念恩怔了一下。
　　“是啊，C校传统，学生会领到一定数额的邀请函，发给自己的亲朋好友。看表演的时候，位置是最前面的几排呢！安，没有想要邀请的人吗？”
　　“想要邀请的人？”顾念恩怔怔重复，他抬眼，小声问，“学姐打算邀请谁？”
　　“我的话，会邀请父母吧！感谢多年的养育和教导，感谢他们包容我曾经犯过的错误。不过，安的父母不在……”她顿了一下，歉疚的笑了笑，给出一个建议，“就邀请你在这里的监护人吧！”
　　“这样吗？”顾念恩的声音轻的好似一声叹息。
　　爱德华，下周百年校庆，你要来吗？
　　你希望我来吗？
　　爱德华，希望你来听我唱歌！
　　纯净的高音忽然高亢起来，划破天空，像是从天堂降临的圣乐，干净透彻。声音虽然稍稍有些稚嫩，却更加清亮。
　　音符仿佛长出了翅膀，飘飞在高空中，飞翔在蓝天白云之间，掠过幽深的山谷，潺潺的溪流，华美的令人窒息。
　　If you’ll not fail to tell me that you love me I simply sleep in peace until you come to me.
　　如果你真的对我说你爱我，我会在平静中安息，直到你来我身边。
　　台上的少年唱着，尾音压的极低，如同濒死的蝴蝶在花丛中轻颤，目光流转，安静的对上爱德华淡蓝色的眼眸，蔷薇色的唇轻抿，少年黑色眸子有火焰一般的明亮，眼底却又有着轻浅的脆弱……
　　一瞬间，有什么东西就这样在胸口炸开，那样那样轻的声音，竟似晴空中的响雷。
　　有时候，心动只在一秒！
　　爱德华脸色一下子苍白，心猛地缩紧。
　　“先生，你儿子唱的真好，简直就是天籁之音！”刚刚那个中年妇女转过头，眼中有着感动的泪水，双手放在胸前十字架处，语气强烈的赞美着。
　　儿子？
　　爱德华苦笑。
　　音乐还在回响，柔情万种，丝丝缕缕的诉说着至死不曾改变的爱意……I simply sleep in peace until you come to me……
　　他蓦然想起很多年前海边的一次度假，半夜的时候，漫天风暴，巨大的海浪一声声的敲击着沙滩，海面上波涛汹涌，一如此刻的心情。
　　音乐声停下了，大礼堂内一片寂静。
　　然后，剧烈的掌声骤然响起，那个孩子优雅的鞠躬行礼，微微侧脸，对着自己的方向露出浅浅的美丽笑颜，爱德华不自在的低头避开，无声的握紧了拳头。








　　第七章
　

　　卧室里，顾念恩在翻着几本乐谱，电脑因为开机时间太久，主机箱里发出散热的嗡嗡声，屏幕上的邮箱页面，最后一封邮件的时间是在一个月之前，校庆之后，那个人好像突然退出了自己的世界，敏捷迅速，又无声无息。
　　他起身去客厅里那个小型冰箱拿牛奶，发现冰箱里空荡荡的，什么都没有，忍不住想起爱德华家里塞的满满的冰箱。他想了想，回房拿了钱包，去楼下的小超市买东西。
　　“贺思安先生，不知道你有没有意向成为一个明星？”
　　刚刚从超市里买了东西出来，顾念恩正往宿舍走的时候，突然被拦住了，他愣了一下，疑惑的抬头看着眼前的内一名中年男子。
　　中年男子似乎对他的态度很不以为意，依旧温和的笑了笑，继续说，“那天校庆，我无意中听到你唱歌，觉得你的声音、形象以及在舞台上的感染力，都很适合娱乐圈……先别急着拒绝，你仔细考虑一下，如果同意的话，可以打这个电话联系我，我叫汤姆。”
　　顾念恩怔了一下，却还是礼貌的接过了那张名片，点了点头，沉默着离开。
　　爬上楼梯，打开宿舍的门，拿出刚买的牛奶，正考虑要不要用微波炉加热时，隔壁卧室的门突然打开，学建筑的那个白人少年惊讶的看着他，“诶～安，你在啊！这个周末没出去吗？”
　　顾念恩性子一直很淡漠，两人同宿舍住了一年，却没有说过几句话，所以有些不明白对方如此熟稔的口气。
　　他的用手来回转着牛奶瓶，低垂眼睫，一边回答着，“没有出去”，一边在心里苦苦思索，这人叫什么名字来着？
　　白人少年完全没有意识到和自己同住一间宿舍将近一年的家伙，居然连自己的名字都不知道，犹自热情的开口说，“你要是没事做，不如和我们一起出去玩吧！”
　　“诶？”顾念恩诧异的抬头，彼此之间从无交情，居然也可以说出这样善意的邀请吗？
　　白人少年看着他瞪大的黑色眼睛，想起学校里的那个“中国娃娃超级害羞腼腆”的流言，顿时口气更加和善，“是啊，一起出去玩玩，有很多人呢！”
　　“丹尼，你好了没有，大家都在等你了！”
　　一个声音从楼下传来，顾念恩恍然，对了，这人叫丹尼。
　　丹尼冲回卧室，冲着楼下快乐的大叫着，“再等一下，我要多带一个人。”
　　“安，一起吧！”他重新冲回来，蓝色的眼睛满是真诚。
　　顾念恩不知道为什么，脑海中浮现爱德华每次要求自己做什么的时候，那双浅蓝色的，总是专注望着自己的目光就会异常真切，好似整个世界只剩下他们两个一样，于是，不由自主的就点了点头。
　　丹尼明显愣住，半响反应过来对方这是答应了，顿时满脸的喜悦。
　　他举起双手欢呼一声，突然一把抱住顾念恩，向着楼下跑去。
　　“喂喂，放手！”
　　“没关系，你一点也不重！”
　　重不重不是重点啊，笨蛋！顾念恩无力的想。
　　白人少年高大的身材使得他怀里顾念恩更加像一个做工精致的大型玩偶。
　　“丹尼，你太磨蹭了！”
　　“你说要带的人呢？”
　　“在哪？在哪？是不是美女？”
　　楼下一群人七嘴八舌的说着。
　　待看到顾念恩微红的脸颊，齐齐一愣，异口同声道，“中国娃娃？”
　　丹尼大笑着放下他，为他介绍大家，“这是杰森，这是弗兰克……”
　　顾念恩茫然，他压根记不住这么多名字，还好大家都很热情，但更多的是学校里传言的误导，都以为他害羞内向，总算没有跟他开太过分的玩笑。
　　等到顾念恩坐上丹尼车的后座，前往目的地的时候，才从乱糟糟的对话中察觉，这些男生，居然是去联谊的！
　　顿时，他的脸色就黑了下来，
　　青春期的男生在漂亮的女生面前，都会忍不住如孔雀开屏一般展示着自己。可这回他们可怜的连展示的机会都没有。
　　女孩子天性喜欢漂亮可爱，一看见顾念恩精致的容颜，较之众人都小的身型，立刻将“一顿饭只吃一片面包，只为购买最爱的芭比娃娃”的疯狂流露出来，飞蛾扑火一般的蜂拥而上。
　　“安，要喝果汁吗？”果汁递到嘴边。
　　“安，再吃一块蛋糕吧！”挥手叫侍者端蛋糕上来。
　　“安，你真漂亮！”亲一口。
　　“是啊是啊，头发好柔顺！”摸头发。
　　“脸也很嫩呢！”捏脸。
　　这是怎样的地狱啊！
　　顾念恩板着一张脸，无语。
　　一边是花钱请客却一点好处没捞到正值青春发情期的少男们，一边是软玉温香母性大发的花季期少女们。
　　男生嫉妒羡慕的目光灼热的简直能熔化一堵墙，女生们嘻嘻笑笑，搂搂抱抱，让顾念恩在一众花丛中扑棱扑棱，险些花粉过敏。
　　“谁叫你带他来的？”
　　一种或谴责或愤怒或哀怨的目光投向丹尼，丹尼尴尬的笑了笑。
　　“呃……那个……安！”丹尼结结巴巴的说着，“你……你不是说有论文没写完吗？”
　　顾念恩望向他，有着天空一般蓝色眼睛的少年越发无措，一时忍不住失笑。本就不喜欢这种情况，于是赶快配合的点头，“那我得先回去了。”
　　女孩子们纷纷阻拦，“今晚回去再写也不急啊！”“对啊对啊！再玩一会吧！”
　　丹尼顶着身后一众男生的期望，继续结结巴巴的道，“是很……重要……重要的论文，写不完会挂科……”
　　女孩子们看向顾念恩。
　　顾念恩配合的继续点头。
　　“这样啊！”女孩子们的声音都很失落，开始纷纷写起自己的电话号码，“记得下次出来玩，给我们打电话啊！”
　　男生们嫉妒的恨不得当场化身为狼悲鸣，曾经无数次请客，无数次送花，无数次绞尽脑汁的写情书，也换不来一位数字，这家伙只是这么走上一圈，就得到如此多美女的青睐……
　　上帝啊!你怎么能这么对待你的子民？
　　“不过，安这么小，自己一个人回去不安全吧！你们派人送送他啊！”女孩子们又开始要求了。
　　早就愤怒的男生们唰的一下，目光齐齐瞪向丹尼：你惹来的麻烦自己解决。
　　丹尼苦笑着，只得站起来，伸出手，“安？”
　　顾念恩忍住笑，握住了他的手。
　　“抱歉，丹尼！”
　　“不，是我的错，不该要你来参加这种聚会！”丹尼红着脸，有些不好意思。
　　“谢谢你，丹尼！”顾念恩想了想，又道，“其实今天很开心。”
　　丹尼惊讶的看了他一眼，转头望着其它方向，低低道，“其实我以为你不会答应的……”
　　“诶？”
　　“安，你没发现吗？你总是一个人！”丹尼认真的说，“虽然大家都说你害羞……可是，安，你从来没有主动去接触大家……”
　　顾念恩愣住……主动？
　　“我一直觉得安好像独自处在一个大家都不知道的世界里，没有人能够走进去……也许是错觉吧！”丹尼看着对方惊讶的眼神，觉得自己说的话语太过少女了一点，忙及时补救，“当然，现在我知道了，安没有像我想的那样，起码我的邀请，你还是会答应不是吗？”
　　顾念恩沉默着，没有说话。
　　丹尼忍不住再次尴尬起来，两个人在街道上慢慢走着。
　　“谢谢你对我这样说，丹尼！”许久，顾念恩才轻轻道，这个天蓝色眼眸的少年虽然鲁莽还带有一种未经世事的天真，可毕竟是关心着自己才说出这种话来的，这种不掺杂任何虚假、利益以及算计的话语，即使不以为意，也应该觉得感激。
　　“这没什么的！”丹尼踢着路上的一颗小石子，低声道，“或许……”他飞快的抬眼扫了他一眼，重新低下头，“或许你还不急着回学校，不如我们两人……”
　　“啊，等一下。”顾念恩突然叫出声来，他转过头，歉意的微笑，“丹尼，我还想去一个地方，你自己回去好吗？或者你可以返回去继续陪那些女孩子玩。”他急忙快跑了几步，直到站在一辆公交车的门，才仓促的回头道，“就说我碰上熟人好啦。”
　　丹尼猝不及防，待到要追上去时，公交车已经开动了。
　　顾念恩透着玻璃窗户，朝着他挥手，露出开心的笑。
　　“真是的！”丹尼双手抄兜，站在路边无奈的挥手，唇边忍不住挂起一抹苦笑。








　　第八章
　　

　　房间里暗色的窗帘遮住了光线，爱德华用手夹着香烟，正坐在地板上看电影，烟雾袅袅升起，一部叫《天堂电影院》的老片子，结尾的时候，屏幕上一个个接吻的镜头闪过，让人感动……
　　他突然想起第一次见到顾念恩的时候，那双墨色的眼睛清澈明亮没有一点杂质，他就那么透彻的看着这个世界，却又游离在世界之外，明明是那么早熟的孩子，眼底却有着孩童才有的纯真。
　　也许，那个时候自己就动心了。
　　因为那一瞬间他想起了幼时母亲的玫瑰园，在午后散发着淡淡的幽香；想起清早钢琴室里一曲悠扬的琴声；想起蓝色天空中飘过的云朵……那些曾经遗忘了的，或者说以为被自己遗忘了的，久远的童年记忆。
　　喜欢他，想要把他放在心里，彻底拥有，想要宠着他，看他开心的笑……
　　这种情感是如此的汹涌，以至于他觉得自己如同沉溺在沼泽中的野兽，努力挣扎求胜，却无可自拔，只能被淹没。
　　“咔嚓！”门锁小小的发出声响，可在屋子里电影的结尾音乐中，爱德华没有注意。
　　顾念恩站在门口，安静的望着屋里，眼中隐隐有些震撼，为什么那个英俊温和的男人竟是如此的疲惫！
　　荧幕上的光在暗色的屋子里闪烁，映得爱德华的容颜格外苍白，在烟雾的朦胧中偏偏又看不清晰，他轻轻叹了一口气，仰头望着天花板，表情黯淡中夹杂着一份无可奈何……
　　以前也曾读过中国的诗词，虽觉得美丽，却从不曾有这样深切的感触。
　　君生我未生，我生君已老！
　　这是一种无法言表的痛楚，你爱的人如同初绽的花蕾，他年轻英俊，人生道路漫长，未来有着无限的可能；然而你自己却已经年华已逝，人生的道路已走大半，只剩下满心的沧桑和疲惫。
　　若是暗恋也就罢了，只是一人神伤而已。可若是两情相悦，无论是自己，还是他，这都是一场折磨。至于说主动示爱，便是连说都不应该说出口的。
　　因为无法忍受自己先一步离去时，给他带来的痛苦和伤害。
　　灯光忽然打开，满室明亮。
　　突如其来的强光，爱德华忙抬手遮住眼睛。
　　“爱德华？”顾念恩轻轻叫道，明亮的眸子里闪烁着不解和困惑，“你怎么了？”
　　“不，没什么！”
　　爱德华微笑着，手背紧紧的遮住眼睛，他的表情一如既往的温和，声音除了一丝沙哑外，没有一点不同以往的样子，如果不是顾念恩亲眼看见他落寞的样子，几乎以为刚刚是做了一场梦。
　　他犹豫了一下，快步走了过去，半跪在地上，“爱德华，出了什么事情吗？”
　　“没有，安。”爱德华轻声回答，心脏有着尖锐的痛楚，他重复着说，“我没有事，不要担心。”
　　“你这个样子像没有事的吗？”顾念恩皱起眉头。
　　“只是有些伤感……”爱德华放下手，浅蓝色的眼睛里有着翻涌的情感，他一腿曲起，一腿伸长，淡淡的笑着说，“没什么。”
　　“伤感？”顾念恩瞥了一眼电影屏幕，有些不可思议，对于一个总是挂着疏离微笑，习惯于用有礼来掩饰情绪的男人来说，这么多愁善感简直是不可思议的事情。
　　“好了，安，不要取笑一个成年人偶尔的感性。”爱德华故作害羞的微笑，浅蓝色的目中有着无尽的宠溺温柔。
　　顾念恩挑了挑眉，带了笑意的眼睛更加明亮，爱德华甚至想要伸手去摸一下，终于还是忍住，重新调整脸上表情，一如以往的温暖，“安，怎么今天过来？”
　　顾念恩不着痕迹的皱了下眉头，每一次周末，对方都会开车来接自己，然后两个人一起度过假期，然而，这几次，爱德华都没有来。
　　他抿住唇，心里想要问为什么，可又知道，自己没有这样的权利。
　　“只是来看看你。”
　　“哦，谢谢！”
　　室内一片沉默。
　　“安……功课紧吗？”半响，爱德华才略带勉强的问道。
　　“不会。”顾念恩心中疑惑更甚。
　　“呃……C校教学一向很严格，还是要多多复习比较好！”
　　“嗯！”顾念恩答应着，但总觉得对方似有未尽之意，便忍不住扬起眉毛，询问着看过去。
　　“我是说……安，你假期应该多学习一下……不要总来我这里……”爱德华低着头，声音越来越低。
　　“……哦！”
　　顾念恩安静的回答着，眼中的光亮如一盏慢慢燃尽的灯火，一点点淡了下去，再一次盈满浓重的墨色。
　　爱德华望着另一侧不知名的一处，沉默着。
　　窗外忽然响起一声雷鸣，竟淅淅沥沥的下起雨来。
　　顾念恩想起很多年前，他被一个电话从公司叫回去，也是下雨天，他冒雨赶回家中，却看见欧阳杰拉着顾晓玲的手，对他说，“念恩，我们分手吧！”
　　那天的雨比现在的要大，还夹杂着狂风，一滴滴落在地上，砸在玻璃上，风声发出呜呜的响声，如同哭泣。
　　“安，晚上住在这里吧！这么大的雨，路上不安全。”爱德华沙哑的声音打破了室内的安静，他用手支撑着地面站起，抬起头，勉强笑了笑，“我去收拾一下客房！”
　　顾念恩抱住膝盖，坐在地板上，轻轻点了点头，一如刚来这里时乖巧的样子，只是区别在于以前他和爱德华睡在一起，而现在爱德华说“我去收拾一下客房！”
　　半夜的时候，窗外雨还在淅淅沥沥的下着，空气里有潮湿的气息。
　　顾念恩觉得自己很累，累的睡不着觉，他在二三点的时候睁开眼睛，爬起来，拉开窗帘看了看，回手打开床头一盏小灯，枕边放着的那头半人高的大熊在桔黄色的灯光下，犹自露出不食人间烟火的憨憨笑容。
　　顾念恩伸手抱住大熊，坐在床上呆呆出神。
　　他从来不觉得自己软弱，即使他时常沉默着面对伤害和攻击。
　　他始终认为，这个世界总是有值得去相信去依赖的，总是有属于他一个人，属于顾念恩的幸福的。所以，即使以前多么的坎坷，他也从不曾抗拒别人给予的温暖。
　　很小很小的时候，妈妈说：“念恩，上帝给一个人很多条很多条岔路，有的人选择通达的，有的人选择了崎岖的。选择通达的会一生幸运平顺，可到达终点后，他感觉不到幸福，因为他的幸福来的太过容易；选择崎岖的会历经艰险，可到达终点后，他得到属于自己的幸福时，才会有着几百倍的快乐和虽死无憾的欢喜，这，才是真正的活着。”
　　所以，每一次每一次的伤心，他都会告诉自己，他还在那条崎岖的路上行走，可是，为什么他的终点一直一直都还没有到。
　　妈妈，终点究竟在哪里？
　　幸福又在哪里呢？
　　客厅里，零零星星的火光闪过，爱德华坐在沙发上，一夜未眠。








　　第九章
　　

　　“请问是汤姆吗？我是C校的贺思安……”
　　“啊，你考虑好了吗？”
　　“嗯。”
　　顾念恩从屋子里出去的时候，爱德华系着围裙，正在做早餐。
　　好像又回到了刚刚相见不久的那个早晨。
　　或许，命运总喜欢开一些相似的玩笑。
　　爱德华听到脚步声，转过身，脸上有着隐隐的疲倦，但还是露出了一个浅淡的笑容，“等一分钟，先喝杯牛奶。”
　　顾念恩点点头，坐了下来，“爱德华，今天我可以不吃草莓果酱，只吃蓝莓的果酱吗？”
　　爱德华愣了一下，“当然可以。”
　　“那，我可以不吃烤面包，只吃煎蛋呢？”
　　“是我做的不合胃口吗？”
　　“不，只是不喜欢了。”
　　“那么，好吧。”
　　“那么，爱德华，我可以签约去做明星吗？”
　　“安！”
　　顾念恩垂着眼帘，安静的坐在椅子上，他将刀叉放下，轻的没有一点声音。
　　“安，你知道自己在说什么？你确定吗？你以前不是说过想要做摄影师吗？还说要把所有感觉幸福的事情都拍下来，保留起来。现在，为什么？”爱德华极力镇定的开口问道。
　　顾念恩抬起眼，纯黑色的眼眸清澈通透一如往昔，“这没有什么懂不懂的，对于我来说，这就和不吃草莓果酱，改吃蓝莓果酱、不吃烤面包，只吃煎蛋是一个道理的，不是不合胃口，只是不喜欢了！”
　　“安，这不同的，不一样的，你年纪还小，有些事情太复杂，不是什么事情都能用喜欢和不喜欢来区分的，你不懂……”爱德华急迫的说着。
　　“爱德华！”顾念恩蓦然打断了他的话，一向温和清澈的眼睛里竟有一丝咄咄逼人的凌厉，“你告诉我，你是以什么样的身份在对我说话？”
　　“……”爱德华心中本有些恼意，却在这一句话里悉数退去，什么身份呢？监护人？长辈？朋友？想到此，心中竟有一丝凄楚，一时间说不出话来。
　　顾念恩话一出口，就知道自己说的有点重了，心中略略有些后悔。
　　他昨日兴冲冲而来，却收到爱德华的逐客之意，难免心中的确有些怨气，可正如自己所说的，“不吃草莓果酱，改吃蓝莓果酱、不吃烤面包，只吃煎蛋”是一个道理，这个世界，最不能要求的就是人的感情，今天喜欢，明天就可以不喜欢，自己又有什么理由发脾气呢？自己又有什么资格要求对方呢？
　　良久，爱德华才低低道，“你自己做主吧！”
　　顾念恩抬眼怔怔看他，神色间有些恍惚，“好。”
　　这顿早餐吃的格外艰难，每一时每一分每一秒似乎都在烈火中煎熬，偏偏两人又都不愿就那么离去，坐在桌子前，心乱如麻，待到吃完饭，短短的十分钟却感觉像过了十年。
　　顾念恩穿好衣服，想要出门，走到门口，又停下，“我……出去了！”
　　爱德华站在桌子边收拾碗筷，没有回头，看不清表情，只是看起来还是一贯的温和，“嗯！”
　　顾念恩很想赚钱。
　　他想，最好在成年之前还清安铭宇的钱，然后，找一个安宁的小镇去养老，一辈子也就这样了。
　　他太累了，现在只求平平静静的生活。
　　希尔是这家公司的一线明星，他是那种即使不够英俊却足够引人注意的存在，他站在那里，周身光芒耀眼，但碧绿色的眸子里却是截然相反的柔和，他的表情仿佛总带着无限的情意和一抹暧昧，他的这种魅力，吸引着无数人飞蛾扑火一样前仆后继。
　　那天，他正站在五楼走廊窗户前面探头往外张望，他性子好动，最喜欢跑来跑去，偏偏自家经纪人哭着喊着求着他老老实实的待在屋子里，等着圈子里最著名的导演罗尼前来挑人。
　　希尔虽有些无奈，却也没办法拒绝，一方面自家经纪人任劳任怨，还时不时帮自己收拾烂摊子，实在不忍心再欺负他了；另一方面是因为著名导演罗尼的名头可谓如雷贯耳，他如今虽然走红，却还没有和这位合作过，心中也不由得抱了点期待。
　　可是，罗尼的飞机晚点了，似乎路上还出了一些事情，他从早上八点等到下午两点，本就缺少的耐性正一点点耗尽，所以不由得跑出屋子，到走廊里来透透气，顺便观察一下来来往往的美女们。
　　顾念恩前一世学的是商科，在研究了一下合约还算公正后，就正式签约了。
　　他走出门，站在走廊的阴影中，停住了脚步，面上神色有些茫然。
　　接下来，是回学校呢，还是去爱德华那里？
　　他想去找爱德华，可又想起自己似乎已经不再受到欢迎。
　　午后的暖样透过窗户照射进来，他站在阴影里，却伸手去触碰，想起爱德华浅蓝色的眼瞳；想起走出门时，爱德华的背影；想起那一天，爱德华坐在地上，疲惫憔悴的容颜。
　　他不明白对方身上发生了什么，也不知道自己做错了什么，他只感觉到，自己的存在让爱德华为难了……
　　这让他觉得难受。
　　希尔想：这个少年有着比谁都漂亮的面孔，却也有着比谁都哀伤的眼睛。
　　他有一种冲动，然后，他就去做了。
　　希尔走到顾念恩的面前，用那双如碧绿湖水一般的眼眸凝望着对方。
　　顾念恩站立的地方是阳光一侧，大半身子在阴影里，突见有人走到自己跟前，忍不住抬头诧然望过去，无光线的阴影里，一双眼睛亮若繁星。
　　希尔心中一动，单手撑住墙壁，将少年圈在自己的面前，另一只手抓住对方想要推拒的手，然后，旁若无人的俯下了头，亲吻少年的眼睛。他用性感的声线道，“真美，这里……”他用手指轻轻摩挲着顾念恩眼睛的周围，语气真切虔诚的说，“这里，应该笑一笑。”
　　阴影交错，光线转换，有着精致容颜的少年微微抬头，面容淡漠，阳光落在白皙的皮肤上，竟有一种晶莹剔透的感觉。有着碧绿色眼眸的男人多情的笑着，眉宇间带着丝丝缕缕的诱惑，性感迷人。
　　天空透亮，微微有风。
　　“就是你们俩了！”
　　伴随着咔嚓一声响动，顾念恩和希尔同时分开，望向来处。
　　电梯处，领头的一人有着严肃的轮廓，可望过来的目光有着一抹难耐的惊喜。他身后站着一名年轻人，爽朗一笑，收起了手中的相机。一名干练的秘书样的女子冲着他俩微微点头，没有说话。
　　“罗尼导演！”
　　希尔一愣，就看见自家经纪人冲了出来，好像蜜蜂看见花蜜一般扑上去，围着对方开始嗡嗡嗡个不停。
　　他满不在乎的笑了笑，忽然想起刚刚那个漂亮的少年，一转头，却只看见快步走入电梯中的背影。
　　他摸了摸自己的唇，似笑非笑的勾起了唇角，露出了一个魅惑众生的笑意。








　　第十章
　　

　　顾念恩打开宿舍的门，听见屋子里电视传出男人性感并且充满深情的声音，“亲爱的，我爱你，无论你年轻还是衰老，我都爱你，我爱的只有你。”
　　丹尼正吃着薯片看电影，突然听到门锁开启的声音，转过头去，露出一个笑容，“嗨！安，我以为你得明天回来，要吃吗？”
　　顾念恩摇摇头，眼睛不由自主的注视着电视里的那个犹自深情款款的男人，略带迟疑的问，“他？”
　　“诶？安也喜欢希尔？”丹尼笑了起来，“虽然这家伙帅的让男人嫉妒，但不得不说演技真是不错……”他顿了顿，挠挠后脑勺，有些不好意思的说，“你不会笑话我喜欢看这种女孩子才看的言情片吧！”
　　顾念恩摇摇头，想起那个有些无礼的男人，原来就是那个以演花花公子闻名的著名男影星希尔吗？
　　“对了，安，刚刚你们班的班长送过来一张选课的表格，我放在那边桌子上了，你最好仔细研究一下，毕竟升入高等部之后……”丹尼絮絮的念叨着。
　　顾念恩却怔怔出神的看着屏幕，电影里男人望向女人的眼中有着无尽的爱意和坚定，“无论你健康还是疾病，无论你富贵还是贫穷，我爱你，始终爱你……”
　　他忽然转头，有几丝尖锐的目光吓了丹尼一跳，“安？”
　　“你相信他所说的吗？”
　　顾念恩用手指着电视，清澈的眼眸似乎如往常一般，然而，纯黑的眼底，一点点墨色缓缓荡开。
　　“哈……这个，这个只是电影啊！”丹尼结巴了一下，有些不解的回答着，目光不自觉的躲开了顾念恩的注视，明明只是个同龄的少年，可在他这样看过来的时候，自己会不由自主有一种被看透的感觉。
　　“跟真的一样呢。”顾念恩低低说道。
　　丹尼看着屏幕，掩饰着自己前一刻的失态，故作平常的说着，“所以我说这家伙演技很棒呢！”
　　“如果是我的话，一定会相信的！”
　　“什么？”
　　“根本就无法分辨的……分辨不出是演技还是出自真心……”
　　“安，你想说什么啊？他可是演员，肯定练习很久才会有这样精彩的表演吧。”
　　“如果连这样激烈的情感都能通过练习来表现，那么，究竟还有什么能确定是真实的？”
　　“安？”
　　“抱歉……”
　　丹尼看着少年拿过那张选课的表格，低垂着头走进卧室里，背影竟有一种说不出的寂寞。
　　“爱德华！”
　　刚刚走进公司的大门，就被叫住，爱德华有些迷糊的看了过去，发现是公司里著名的美人珍妮。可他本来因为顾念恩的事情备受内心折磨，此时，实在拨不出什么心情来思考其他的事情，所以，只是停下脚步，回以勉强的笑容。
　　“脸色不是很好，最近工作很忙吗？”珍妮略带关切的走过来问道。
　　“不，没什么，大概是年纪大的缘故！”爱德华苦笑。
　　珍妮表情一瞬间怪异，她故作惊惶后的镇定，略略迟疑着开口，“容我确认一下，爱德华，你今年是26岁，而不是62岁，而且是纯种地球人出身？”
　　爱德华失笑，低落的情绪有那么一点提升，“我保证我是地球人，至于年龄，我想公司人事部门应该不会发生如此重大的失误。”
　　珍妮笑了笑，体贴的不再多言不愉快的事情，低头看了看手腕上的表，微笑着道，“一会儿，可有时间一起吃个午饭？”
　　爱德华刚想拒绝。
　　珍妮却昂起头，摇摇手指，伸出了手道，“爱德华，爱德华，不可以连续拒绝一个淑女的邀约啊！”
　　他忍不住再次苦笑，弯腰，行了一个吻手礼，笑道，“如您所愿！”
　　看着珍妮抱着文件，走远的身影，爱德华长长呼出一口气来，这个女人该强的时候不弱于男人，但该示弱的时候也不会显得过于突兀，是那种标准的蕙质兰心，既懂得优雅，又懂得幽默，男人在她身边只会觉得轻松和快乐。如果是以前得到垂青，大概会欣喜若狂吧，可惜如今……
　　想起那个少年清澈的眼眸、坚强的性格和偶有一丝脆弱的依赖，再多的快乐都意兴阑珊起来，走回办公室，处理完一堆文件后，忍不住趴在桌子上，对镜自怜，“安，安，我若年轻二十岁……”
　　恰恰一名职员推门而进，一双眼睛瞪的滚圆，险些脱框而出，“经理？”
　　爱德华微窘，抬起头，一本正经的道，“有什么事吗？”
　　他不动声色将镜子扔回抽屉里，做严肃状，动动口舌，就让该职员将自己看到的东西当作幻觉。
　　可拿在手里的这份合同，却无法当作是幻觉，这种别的部门签坏的合约，居然推到自己这里来，未免有些欺人太甚。
　　正在思考怎么解决，忽然电话响起，接起电话，珍妮温柔的声音传来，却是提醒自己中午的时候不要忘记。
　　爱德华心中微有惆怅，想起当年与顾念恩初见时，正是自己积极寻找伴侣的时候，如果不是后来连自己都没有意识到的日久生情，或许也不会造成如今的局面。
　　而最让人叹惋的就是，珍妮也是从那一年开始，初期暗示后期明示，就差摆明车马的表白了。
　　机缘巧合，世事变幻如棋局，最是难料。
　　珍妮是极聪明的女人，不过一时间情感迷了眼睛，才会追逐数年，如今才看出几丝端倪，男人坐在对面，依旧挂着温和的笑容，有着细微的体贴小动作和……略略的失神。
　　就好像，人虽然坐在眼前，但灵魂早就飘往不知名的远方。
　　想到这里，珍妮眼中闪过一抹微不可察的幽怨，语气难免不好起来，“爱德华，和我一起就这么让你如坐针毡吗？”
　　这么近乎直接的指责，让爱德华有些许尴尬，“抱歉，珍妮，我……”
　　“不用说了。”珍妮举起一杯红酒，动作优雅大方，毫不做作，“如果还不明白你的意思，我就是自取其辱了，这一顿只当我们相识一场，AA制如何？”
　　“对不起。”爱德华再次苦笑，这一天下来，他好像一直在苦笑，也一直在道歉。
　　现代人尤其是女孩子谈感情，总会有那么一点矜持和姿态。珍妮自负自身条件极佳，追求者众多，虽然心底有些黯然神伤，大抵受挫败的心情更大于感情上的失利，所以，她拿得起放得下。
　　可放下归放下，五分不甘心，再加上五分女人八卦天性的作祟，珍妮突然开口道，“要是真心愧疚，不妨满足一下我的好奇心。”她啜了一口红酒，淡淡问道，“我到到是蛮想知道，你心中的那个人是谁。可能让我见上一见？”
　　爱德华还是苦笑，“抱歉，他并不知情。”
　　珍妮一脸遗憾，忽拿住杯子的手僵住，“我没听错吧！你说的是‘他’不是‘她’？”
　　爱德华苦笑点头。
　　珍妮一脸震惊，唯一值得庆幸的是，输给男人而不是输给女人，这一点总算让她可以聊以□。
　　她再次抬头，看说出这样话语的男人脸上是依旧平静的表情，忍不住问道，“你就这样告诉我了，不怕我说出去？”
　　爱德华坦然一笑，“我若是怕面对这个，恐怕连爱的资格都没有了。”
　　珍妮半响说不出话来，她从小自诩理智，可如今看着如此坦然承认性向，只为求得一个所谓虚无缥缈的爱的资格的男人，明明是极为不智的行为，可心中竟隐约有些羡慕。
　　她心中最后一点的芥蒂终于放下，轻举杯子，真心诚意道，“祝你得偿所愿。”
　　爱德华苦笑，这几年来第一次抬起头，用那双漂亮的浅蓝色眼睛专注的凝视着眼前女子，举起了杯子与她相碰。
　　得偿所愿虽是不太可能，但总归有那么一点点念想。
　　珍妮心中微微一动，男人英俊的脸上有着一种说不出的忧伤表情，那种近乎实质化的压抑的悲伤似乎就弥漫在身体周围，让人透不过气来。
　　这种激烈的情感，是一向理智的她难以想象的，羡慕之余，心中更是好奇起来。








　　第十一章
　

　　顾念恩没想到第一天早早来报道，却没有得到什么培训计划，当然也没有被冷藏，而是被公司调过去拍电影，他记得自己似乎是要当歌手的吧！
　　所以，
　　“我只会唱歌……”顾念恩有些茫然的对着那个据说国际知名的导演罗尼说。
　　“那么，主题曲交给你唱！”男人打个商量的口气说。
　　“呃……？”顾念恩黑线。
　　“行了，真麻烦，要不，片尾曲也归你！”罗尼很不耐烦的叫道，“快点，快点去换装让我看一下感觉，不行我好找别人！”
　　顾念恩：……
　　最后被推进试衣间的他呆了半响，还是认命的换了衣服出来，黑色的马裤，短筒的小牛皮靴子，白色长袖极薄的那种贴身白衬衣，外套一件棕色的小马甲，黑色的领带宽松的系着，很英伦风格的小王子打扮。
　　罗尼导演托着下巴，围着他转了一圈，从首饰台上抓了一个银色的十字架链子缠在了他的手腕上，打了个响指，“完美！”然后，他说了一句“就是这样吧！”，然后，转头又去忙别的事情了。
　　顾念恩脸上一片迷茫，傻傻的站在那里，不知所措。
　　周围到处都是忙碌的人，拿道具的，拿摄像机的，拿化妆箱的，地板上还堆放着各种各样的杂物，乱成一团。
　　人人都有自己的位置，自己好像立刻就被遗忘了，想到这里，顾念恩忍不住无语。
　　“是安吧？我是苏珊，罗尼导演的助手。”一个很打扮的很干练的金发女子走了过来，脸上挂着得体的笑容，“现在还没开始，前期准备总是有一点乱……哦，对了，这是你的剧本。”
　　顾念恩接过剧本，习惯性的低下头，“谢谢。”
　　“很为难吗？”苏珊突然开口问道。“觉得演戏很为难吗？”
　　“不……”顾念恩犹豫着说。
　　“我明白的。”苏珊体贴的笑了笑，“罗尼那家伙一向是超级任性，这次就是他硬把你要来的。本来听汤姆说，按照你的嗓音条件以及近期公司推行的政策，你完全有可能在今年推出唱片的。所以，对于这一点，我替他向你说声抱歉。不过……”说到这里，她突然调皮的眨眨眼，道，“既然已经来了，就不要想太多，认真体会另一种生活方式，也许，过程是很精彩的呢。”
　　顾念恩一怔，继而明了的笑了笑，点点头，依旧没有说什么。
　　“真糟糕，你不喜欢说话吗？”苏珊轻笑着，“不过这次拍摄，你大概会很轻松，因为你的角色是个哑巴！”
　　“哑巴？”顾念恩忍不住低头去看向剧本。
　　苏珊笑了笑，“去那边坐一下，好好看下剧本吧，别的演员都看过了，好在你的角色不用背台词！今天主要是全剧组成员都聚集在一起，大家见个面，然后拍一些定妆照什么的，一会儿等人来齐了，我过来叫你。”
　　顾念恩点点头，轻声道谢，然后走向她指的那个地方。
　　剧本里讲述的是享有继承权的公主米娜却喜欢上了敌国的王子安德森，最终亡国的故事。
　　顾念恩失笑，从来都只有男人不爱江山爱美人，这部片子居然反其道而行之，真是有趣。
　　在片子里，他演的不是敌国的那个王子，而是公主的哑巴弟弟艾伦，因为先天残疾，被剥夺继承权的小王子。
　　那个敏感的少年目睹了姐姐因爱而疯狂，目睹了那个男人带着侵略的目光踏上自己的国土，目睹了整个国家的分崩离析。
　　苏珊看着少年一瞬间悠远的神色，忍不住再次在心中感叹，这次罗尼真的是找对人了，这种外表脆弱内心坚定，外加那一点乖巧的王子样少年，还真是和剧本中的那个角色一模一样。
　　希尔进来的时候，第一眼就看见那个在一片忙碌中乖乖坐在那里的小孩，他玩味的笑了笑，正想上去说话。
　　“希尔，你还在磨什么，就差你了！”罗尼导演怒吼着，本就严肃的脸看起来格外吓人。
　　希尔不好意思的摊手，他一边解释着，“抱歉，导演，路上被几个影迷缠住了”，一边快速配合着工作人员走向试衣间。
　　如果说顾念恩的装扮能让人很快想起童年时童话里的小王子，那么希尔的装扮则能让人联想到一个即将出席晚宴，一身盛装，风度翩翩却又有一丝不羁的国王。
　　前者限于年龄和性格的缘故，虽然漂亮精致，但还引不起已经见惯俊男美女的剧组人员的兴趣，可后者一出试衣间，站在那里，所有人竟都不由得一呆，本来就是影帝级别的人物，帅是肯定的，但没想到现场看起来却更加光彩耀人，那一瞬间，竟仿佛真的穿越了时空，看见了那个雄才大略，意气风发的敌国王子。
　　谁知这时，希尔突然挑了挑眉，露出了一个痞痞的笑容，一下子打破了场内的寂静，戏谑道，“怎么，都被我迷住了？”
　　剧组人员齐齐给了他一个鄙视的眼神，笑闹了几句，再次分散开来，忙着做自己的事情去了。
　　希尔不以为意的笑了笑，他常常拍片，对于和这些人打交道早就驾轻就熟了，再加上他性格好，也不怎么耍大牌，所以很容易就能和大家打成一片。
　　他看了看四周，这回暂时没他什么事情了，就向着顾念恩的方向走去，“第一次，有没有紧张？”
　　顾念恩抬起头看他，诚实的点点头。
　　希尔大笑，伸手去揉男孩的头发，“没关系，回头拍摄的时候就好了，按照导演说的去做就可以了。”
　　顾念恩迟疑了一下，对着这个稍显有些轻浮的男人，他不信任但却能感受到隐约的善意，于是，他开口问道，“你很喜欢演戏？”
　　“当然。”希尔笑了笑，“一个人的人生总感觉单调，我渴望体验更多的经历，扮演不同的人，仿佛经历无数个人生，这让我觉得神秘和愉快。”
　　“那些不是假的吗？”顾念恩皱起秀气的眉毛，问道。
　　希尔挑眉，本来只是打算闲聊，没想到涉及到这么深入的话题。
　　他正色起来，眼神专注，碧绿色的眼睛里有着一种极度热切的近乎虔诚的憧憬，他极其肯定的说，“只要你认为是真实的，那么，它就是真实存在的！”
　　顾念恩眼神有些迷茫。
　　“希尔，安，好了，过来拍照！”
　　剧务在那边喊了起来。
　　顾念恩直觉的站起身，又顿住，看向希尔。
　　男人英俊的脸上依旧是浅浅的笑容，他率先走向前，却在几步后，突然回头唤道，“安。”
　　“什么？”
　　这个看起来玩世不恭的男人，用很严肃的口吻认真的对他说着，“安，永远不要轻视你所扮演的人物，要相信他是真实存在的，即使是存在于另一个时空中。”








　　第十二章
　　

　　年轻漂亮的小公主米娜穿着靓丽的骑装，牵着一匹白色的马，陪着老国王走过茂盛的草原，说说笑笑之间，有着温馨的亲情弥漫。
　　城堡里的阴影和外面的阳光相连接处有着朦胧的狭小区域，光影交错，少年安静的站在那里，被所有人遗忘。
　　这是顾念恩扮演的那个小王子的第一次出场，没有一句话，却有一个大大的特写，神色上表现出小王子既向往又自卑，同时心里隐隐有些嫉妒和羡慕，他既要爱他的父亲姐姐，又要恨他们的无视和忽略，这种复杂的情感实在很难把握。
　　再加上，其中对光线的控制，也已经到了极为精细的地步，不是完全的黑暗，要有光明；不是完全的光明，还有一些晦暗的阴影，这种种矛盾，都昭示着这出戏是多么的难拍。然而，谁都没有想到，居然是一次通过。
　　“真是英明啊，导演。”摄像师一边拍摄，一边抓住空闲的时间赞了一句。
　　罗尼导演不耐烦的双手抱胸，素来严肃的表情不动声色，“他根本就是本色演出，毫无演技，没什么英明不英明的。”
　　“本色？”一直站在旁边帮忙的苏珊惊讶的接口，她忍不住转头看向那个精致的少年，这么漂亮的孩子，怎么会有人舍得他受委屈呢？既然不会受委屈，又怎么谈得上是本色出演。那些深沉的负面情绪究竟是如何把握的这么贴切的呢？
　　希尔坐在一边背台词，他表面玩世不恭，实则对待本职工作较之旁人更有三分狂热，即使台词已背的滚瓜烂熟，他犹自细细思索一字一句之间的感情，揣摩着人物的内心情感。
　　雄才大略的安德森王子巧遇敌国公主米娜，初相见应该还是有着好感的吧！如果后来没有发现彼此的身份也许会在长时间相处之中形成爱情。然而，一时的好感终还是比不过河山万里，这个有野心的男人是不会轻易沉醉于所谓的爱情中的，他清醒理智，并利用了那个天真公主的感情。
　　这些都是很好理解也很好表现的，只是……
　　希尔用手轻轻抚过台词本子，这里与顾念恩有三场对手戏。
　　其中一个是，安德森王子假冒敌国的贵族身份，只身前往敌国的皇宫求亲，五日后，终于获得了公主的身心，这里是爱情发展的高 潮，却也是最难表现的一幕，从挣扎、不舍到最后的决绝……其实，是有一点真心的吧！真心的想要娶那个天真的眼睛里只有自己的小公主，但心中还有更重要的事情必须去做……他必须登上那个至高无上的位子。
　　在这里，安德森遇见那个叫艾伦的小王子，天生说不出话的哑巴少年，不知道出于什么心理，在城堡里的五日，他总能看见那个少年，然后与他说话。
　　“你好啊，我叫安德森。”
　　“月亮很美，你信上帝吗？”
　　“城堡外的向日葵花海边，有一排野菊花开了。”
　　“只要你想，就努力去做。”
　　“我要走了，会再回来。”
　　五天五句话，看似普普通通，可越琢磨越觉得要表现的很多。
　　希尔轻轻笑了笑，比之一直天真活泼，为爱情冲昏头脑的米娜公主，果然这个小王子艾伦和敌国王子安德森的角色更难演绎，难怪那天罗尼导演如此欣喜若狂了。
　　他重新振奋精神，这一次绝对是新的挑战。
　　他望向场内，光影交错中站立的少年，突然想起走廊里自己的情不自禁，碧色眼中的神色顿时柔和些许，唇边似乎还有着那天轻柔的质感，那双墨色的眸子清澈如水，始终如孩子一般的眼神，真美。
　　清早，
　　“丹尼，一起去上课？”住在一起的那个菲律宾男孩灿烂的笑着，露出一口白牙。
　　“你居然在？这次不出去疯玩了？”丹尼笑着说，眼角余光却不由自主瞄向另一扇门。
　　“偶尔也要回学校上上课啊！”男孩苦恼起来，“教授说我再不来，今年就要留级了。”
　　“哈，不会吧！”丹尼笑着说。
　　“好啦，快走快走，我要去教室里占个好位置。”菲律宾男孩热情的将手臂搭在丹尼的肩膀上，催促的推着。
　　丹尼只好配合的快走几步，忍不住再次回头，那扇门依旧关的紧紧的……
　　已经一周了，安还没有回来。
　　中午的时候，
　　爱德华正在往鱼缸里扔鱼食，前几天因为喂太多，撑死了几条小鱼，于是，他决定过一个月喂一次食。
　　窗台的几盆绿色植物似乎过了季节，已经没有往日的翠绿。
　　他在客厅里穿着拖鞋走动，从冰箱里掏啤酒的时候，看见那一排新鲜的牛奶。
　　桌子上还放着一个红色的瓷器大碗，是安在的第一天买回来的。
　　卧室床头坐着笑容憨厚的大熊。
　　阳台的窗帘是两个人一起挑选的天蓝色，在风中轻轻飘动。
　　这一次是自己一个人的周末。
　　他忽然觉得寂寞，坐在沙发前的毛毯上，开始看碟，一张接着一张，让电影里的声音充满整个屋子。
　　Do you feel lonely?
　　黄昏的时候，拍摄的一系列场景终于过关，所有人都筋疲力尽，纷纷抓紧时间休息，晚上的时候可还有几幕需要拍。
　　――安。
　　――希尔？
　　――去喝杯咖啡吧！
　　顾念恩抬头看上去，在剧组租借的这座城堡里，黑暗中，男人的笑容像夜空中的烟花一般骤然绽放，太过耀眼以至于有些不真实的感觉。
　　他下意识的退后一步，方才站定。
　　――安？
　　――哦，好。
　　――以后还打算演戏吗？
　　――应该不会吧。
　　――为什么不试试呢，你不觉得扮演一个人是很有趣的事情吗？
　　――我不喜欢，做不到……
　　――……我以后会去听安唱歌的。
　　――谢谢。
　　希尔有些痴迷的看着少年垂下眼睛，长长的浓密睫毛遮住了眼睛中所有瑰丽的神色，知道自己又一次被不经意之间拉开了距离，心头暗恨，却有无可奈何。
　　明明是个比自己小很多的孩子，为什么总有一种成人，甚至较之成人更多的沧桑感觉，青涩和成熟，亲近又疏远，这个叫安的孩子，全身上下都是一种矛盾的产物。
　　每一次对上那双墨色的眼睛，都有一种奇怪的想法，仿佛他的身体里有着一座恢宏庞大的宝库，吸引着人前去探索，去追逐。
　　真是有趣啊！
　　希尔忍不住笑出来，这一次的拍摄真是有趣啊，遇到的人也这样有趣，大概很长一段时间都不会无聊了。
　　――安，谢谢你。
　　――谢我？我做了什么吗？
　　――你没做什么，你只是忽然让我觉得未来越来越有挑战性了。
　　――……
　　――安，城堡外的向日葵花海边，有一排野菊花开了。
　　野菊花？城堡外？
　　顾念恩抬起头，茫然的表情，这家伙怎么了？刚刚那句，是台词吧！
　　他有些困惑，这个男人总是说些听不懂的话，他跟上对方的步伐。晚上的戏，还有自己的份，喝杯咖啡提神，的确是个好办法。
　　山坡上，大片大片的向日葵盛开着，一片金黄色，就在不久之前，安德森王子在花海中亲吻美丽的米娜公主，柔情蜜意，仿若永恒。








　　第十三章
　　

　　爱德华开车去C校找顾念恩，老师说他已经请了一年的长假。
　　他忽然想起少年离开的那天，站在门口没有回头，轻轻的说，“我出去了。”
　　然后，就再也没有回来。
　　他于是转身离开，走廊上，有一名白人少年倚着墙壁，天空蓝的眼睛满是失落之色。
　　他与他擦肩而过，隐隐身后传来一声叫喊，“丹尼，你傻站在那里干什么？”
　　日程一日日的前行，长久以来的相处，剧组里的成员都渐渐熟悉起来，扮演米娜公主的女演员其实并不天真，而是一个很温暖的少女，她最喜欢坐的事情，就是去拥抱顾念恩，然后用温柔的声音让他叫她格瑞丝姐姐。
　　希尔总是抱臂站在一边，直到少年的脸上泛起淡淡的红晕时，才一把抢过来抱住，略带挑衅的说，“不要太过分了啊，亲爱的米娜公主。”
　　苏珊总是淡淡笑着看他们打闹。
　　就连一向严肃的罗尼导演也会放松着情绪，笑着调侃，“英俊的安德森王子，您爱上的究竟是美丽的米娜公主，还是我们的艾伦小王子呢？”
　　希尔挑眉，狡猾的笑了，“只要是美丽的，我都喜欢。”
　　顾念恩有些不好意思，他们总是叫他“我们的小王子”，大概因为年龄最小的缘故，剧组里的每个人都会或多或少的多照顾一下他，这让从来都不曾被人宠爱过的少年，心中既是不安又有些许不舍。
　　向日葵花海中间被圈了起来，一座大型的建筑被竖起来，宏伟的仿佛真是一座古堡，事实上，它的作用只在于烧毁，为了晚上最后的一幕戏。
　　一个国家的灭亡是如此的迅速，只是一夕之间，风云变幻，米娜小公主为了爱情付出一切，却只得到一个国破家亡的下场。
　　她守在最疼爱自己的父亲身边，病重的老国王抓着她的手，两个人一起等待敌军攻破这所城堡。
　　小王子在昏暗的城堡里奔跑，城堡外面有大片的向日葵花海在盛放，但在花海的边缘，还有小小的一排野菊花，还没有开花，正随着风摇摆。
　　汹涌而来的军队踏上了这片向日葵花海，他赤着脚站在月光下，单薄如纸的身子却坚定的站在城堡门口，挡住了骑兵的路。
　　安德森骑在马上，却摘下头盔，碧色的眼眸安静的看着他。
　　少年漂亮的眼睛里有着澄澈，如月夜清泉缓缓流动，他的目光细密成网，是最为沉静的质问和伤感。
　　安德森举起长枪，挥下。
　　小王子倒了下去，颊边的血点染了那一刻淡淡的笑，触目惊心。
　　安德森一动不动的维持着那个姿势。
　　火起了。
　　老国王用匕首杀死了自己珍爱的女儿，放火烧了城堡。
　　花海中的城堡燃烧着，映红了半天的天空。
　　安德森下马，静静的站在一片废墟的花海里，远处，朝阳正要升起。
　　戏演完了，罗尼导演坐在一边也不喊停，就那样怔怔的看着大火，其他人也是一副呆呆的样子。
　　顾念恩爬起来的时候，眼神还有些迷茫，颊边的血迹在白皙皮肤的映衬下十分鲜明，他皱眉望了望周围的人，好似所有人都沉浸在那一场大火中不可自拔，完全没有回神过来的倾向。
　　他想了想，去拉希尔的手。
　　“当啷！”一声，长枪坠在地上，发出清脆的声响，所有人都不由自主的一震。
　　希尔猛然一把抱住他，用唇去亲吻他的脸，“幸好你没事……幸好你没事……”
　　顾念恩有些恼火，又有些感动，明明知道只是演戏，但竟然有人愿意为自己而如此激动，仅仅因为自己还活着……
　　所以，他没有推拒，犹豫了一下，用手环住希尔的背部，轻轻拍了拍，“没事，没事，我没事的。”
　　周围传来欢呼声：终于可以收工了。
　　罗尼导演严肃的脸上也忍不住浮现出一种激动的神色，继而又极力镇定起来，指挥着大家收拾东西，整理道具。
　　希尔此时缓过来，碧色的眼眸中有着尚未褪去的惊惶，像这样入戏太深并不是第一次，只是唯有这一次最为疼痛，他亲眼看着那个少年在自己面前流着血倒下去，竟有窒息的感觉。
　　本来那里安德森王子应该有一句台词“对不起”的台词的，可那种情况下，竟是什么都说不出口了，只能一动不动的维持着那个姿势，然后下马，站立，所有的一切动作全凭本能，仿佛失魂一般……
　　想到这里，他复杂的看向顾念恩，这个少年才短短几天，居然能够牵动自己的情绪了吗？还是说，自己太过研究安德森王子，不知不觉受到了影响？
　　谎话说一百遍就是真理。
　　希尔明白这个道理，前几次拍戏时，也曾随着某个已经忘记姓名的女演员一声声诉说爱意，到了结束的时候，竟隐约觉着自己好像真的是爱上了，其实，只是错觉。
　　安德森王子之于艾伦，是一个为他在昏暗城堡中带来阳光的男人。
　　但小王子艾伦之于安德森，未尝不是在种种挣扎和矛盾中，始终皎洁如月的存在。
　　希尔苦笑，用手敲了下脑袋，看样子要改改自己这个毛病了，每次入戏一深，就会弄出点情绪来，常此以往下去，岂不是会变神经病？
　　“安，要不要玩些日子再回去？”饰演米娜的格瑞丝笑嘻嘻的问着。
　　“不了，我要赶回去参加学校的考试。”顾念恩回答。
　　“真是好孩子，不过，自己一个人没问题吗？”格瑞丝看着少年乖乖的样子，忍不住又去揉那头黑发，“以后不再一个剧组了，可别忘了姐姐，到地方，记得给我打电话。”
　　“没问题的……好。”顾念恩笑着点头，接过那张名片。
　　“呃……那个……安……”一向严肃的罗尼导演，眼中竟有一丝心虚。
　　“导演有事吗？”
　　罗尼导演看着少年清澈的眼眸有点尴尬，“那个……关于片头曲片尾曲啊……其实是已经订好了的……呃……下次，我们下次……”
　　顾念恩忍不住好笑，没想到一开始许下的就是空头支票，好在这次拍摄给自己未尝不是一种新的体验，所以本来就没怎么在意，他轻轻笑着摇头，“没关系的，导演，这次拍摄很好，我也很喜欢。”
　　罗尼红了一张老脸，一开始骗小孩本就不对，如此轻易获得原谅更加不对，他咬了咬下唇，拍着胸脯保证，“你放心，下次我再拍电影，片头曲绝对给你唱。”
　　顾念恩失笑，“好。”
　　直到坐上飞机，顾念恩才有些真实的感觉，那大片的向日葵，那个在昏暗城堡中成长的男孩，那个因为野菊花开放而微笑的小王子，那个挡在骑兵面前无所畏惧的少年……
　　恍然一梦。
　　“爱德华，这是什么？”珍妮惊讶的拿起一个信封，问道。
　　“如你所见。”男人微笑着，英俊的脸上有着放松的表情。
　　“为什么？为什么辞职？公司一向很重视你，还是说你是因为上次那份推卸责任的合同？”珍妮不明所以的猜测着。
　　“不，不是，只是我有了更想做的事情。”爱德华还是微笑，他一边收拾着自己的东西，一边毫不犹豫的往出走着，“珍妮，你是个好女人，我祝福你。”
　　爱德华把东西放在车上，上车，然后开向机场。
　　顾念恩提着行李走出机场，走到大厅时，脚步顿了一下，掏出电话。
　　“格瑞丝……是的，是我，我到了……没关系的，有朋友来接我……是的，你放心……谢谢，格瑞丝姐姐。”
　　还留在拍摄地点，顺便度一个短假的女子挂掉电话，露出了一个甜美的笑容，“希尔，这下，你可放心了？”
　　躺在院子里长椅中的男子，摘下墨镜，睁开碧色眼睛，浅笑，“谢谢你，格瑞丝。”
　　顾念恩挂掉电话，垂着头，安静的在大厅里站了一会儿，想起上次就是在这里等了半个小时，然后，与爱德华相识。
　　可是，
　　这一次，不会再有人来接自己了。
　　他没有再多想下去，独自一人快步走出了大厅，挥手要拦租车。
　　一辆车停在了面前。
　　爱德华从窗口探出头来，浅蓝色眸子里有着温柔的笑意，“安，我这一次没有迟到，上车吧。”
　　顾念恩怔了一下，犹豫了一秒，就抱着行李上了车。
　　爱德华放着音乐，开着车。
　　顾念恩静静的望着窗外。
　　No matter what they tell us
　　No matter what they do
　　…… …… ……
　　I can't deny what I believe
　　I can't be what I'm not
　　I know our love forever
　　I know, no matter what
　　…… …… ……
　　耳边环绕着温暖的乐声，爱德华的声音很稳，让人的心似乎也安定下来，他轻声问：
　　“安，最近好吗？”
　　“好。”
　　“我很惦记你。”
　　“谢谢。”
　　If only tears were laughter
　　If only night was day
　　If only prayers were answered (hear my prayers)
　　Then we would hear God say (say)
　　…… …… ……
　　“拍摄还顺利吗？”
　　“都还好。”
　　“安，很喜欢做演员？”
　　“不，这次是意外，我想去唱歌。”
　　And I will keep you safe and strong
　　And shelter from the storm
　　…… …… ……
　　I'll be everyone you need
　　“安，我想你或许需要一个经纪人。”
　　“嗯？”
　　“你觉得我怎么样？”
　　“爱德华！！”
　　No matter if the sun don't shine
　　Or if the skies are blue
　　No matter what the end is
　　My life began with you
　　I can't deny what I believe
　　I can't be what I'm not
　　I know this love's forever
　　That's all that matters now
　　No matter what
　　That's all that matters to me……






    第二卷

　　第一章
　　

　　由知名巨星希尔和一线女星格瑞丝联袂出演，著名导演罗尼执导的影片《爱如风逝》，还未上演，各大娱乐杂志、小报周刊的详细报导，贴遍街头的大大小小精美海报，还有电视台每天播出的预告片，就已经掀起一阵宣传热潮。
　　很多人注意到希尔不同以往的扮相，习惯演一些玩世不恭的花花公子形象的雅痞男人，在这部影片里完全看不出一点痞气，大气华贵的绚目，无数希尔的粉丝们对着那几张华丽的海报一边发花痴一边尖叫：殿下这次真是太帅了！！
　　而格瑞丝的公主反而没有引起太多人的惊讶，一直以来走的就是清纯路线的女星，在这部影片里依旧是天真单纯，相信爱情的女孩子。当然，不可否认的是，那几张向日葵花海中飘飞的白色裙摆也吸引了不少男孩子的目光。
　　但结束了第一轮宣传攻势，在所有人尖叫过后，百无聊赖翻来覆去的再去看电影介绍时，却都不由自主的注意起站在所有人身后的那个小小的身影，据说是第一次演戏，还是个新人的少年。
　　因为不是主演，所以只有几张海报隐隐约约有着少年的影子，但样子看起来似乎很清秀的样子……
　　女影迷们一下子来了兴趣，仔细查找一下娱乐新闻，惊讶的发现这个角色居然和她们心中的殿下希尔还有对手戏，顿时兴奋起来，在网络上一搜索，发现了剧组开机时拍的那几张定妆照。
　　其实，念恩拍的照片并不多，一方面他不是专业演员，时常会不自觉的躲着镜头，拍出来的照片看起来都很别扭；另一方面就是他占的戏份不大，也不需要太多的照片。
　　恰恰就是这样，物以稀为贵，女影迷看着那几张仅有的照片，眼睛里泛着一颗颗小红心……这孩子是谁？太可爱了！太可爱了！！！
　　一张照片是顾念恩初到片场的时候，被赶去换的那身纯英伦风格的衣服时照的。其实这张不算是正规的，只是因为当时换上衣服后，摄影师觉得感觉太好，所以就照了一张下来。
　　照片里的少年略带一丝茫然和局促的表情，站在还有些杂乱的片场中央，像是迷失在时空夹缝中的小王子，地上堆积的现代化工具和他半个世纪前的服饰形成了强烈鲜明的对比，还有那种充斥在镜头前的迷茫……似乎为了缓解紧张，右手不由自主的抚着左手手腕上的银色十字架链子，略低着头，黑发柔顺的垂下来，漂亮的黑色眸子像一只小动物，望着镜头怔怔出神，又溢满悲伤。
　　明明应该是被人宠溺爱护的，却流露出这种神色，一时间女影迷们全都捂着胸口，心疼了。
　　那谁谁的，你站在身后拿的什么乱七八糟的东西，不知道赶紧去安慰一下我们的小王子吗？真是太没有人性了！一看就是个铁石心肠的坏蛋，混蛋！（可怜的，被摄影师一时兴起拍进半个身子的剧务）
　　还有地上那些是什么乱七八糟的东西啊，都应该扔到垃圾堆里，不知道给我们的小王子弄出个干净地方来吗？（可怜的，被迁怒的剧组一干重要昂贵道具）
　　不得不说，这个时代的所有女孩子幼年时都是看公主王子故事书长大的，一看见那张照片，都不由自主的想：这简直就是小时候的童话书里的小王子。
　　对于女影迷来说，希尔的英俊帅气，使得女孩子把他当作她们的殿下，梦想中的情人，幻想爱情时候的对象。
　　那么，这个叫安的少年就是她们童年中最纯最真的一个梦想：是燕子带着拇指姑娘飞了很久很久后，找到的幸福，坐在花朵中央，玻璃一样精致漂亮的小王子。
　　女孩子们的心柔软了，开始不停的翻找小王子的照片，可是数来数去也就这一张算是独照，其他的都只是与别人的合照或者就是只是一个小小的身影。
　　所有的女孩子再次咬牙切齿了：一个破侍卫都能露好几次脸，我们的小王子就那么一个影儿，这也太无耻了吧！！摄影师是什么品味啊！
　　那侍卫有什么好的，竟然出现了N次，一张面饼脸，长的熊一样，穿着盔甲好像强盗，站在国王公主背后，那简直是一种破坏啊！
　　事实上，凭心而论，人家侍卫大叔还是很有男子气概的，而且可以说是超级跑龙套，经常出现在银幕上的，但众口铄金啊，在女孩子们的诋毁下，不得已的变成了丑男。
　　最后终于被大家又翻出一张照片，最值得惊喜的是，这张照片还是希尔和小王子的合照。
　　少年的手紧紧握着十字架，银色的链子顺着白皙的手腕缠绕，他抬起头，纤长的羽睫下，一双澄澈的墨色眸子如夜，似有什么深深的隐藏，沉敛而静默。
　　希尔的发丝在夜风中飞扬，不同以往的轻浮，他站在少年面前，长眉拧起，一手搭在对方的肩膀上，唇微启，似乎说着什么，可望过去的目光竟有一丝温柔。
　　月色如水。
　　女影迷们心醉了……殿下的光彩简直比月华还耀眼，小王子也是可爱的让人想拥抱啊……究竟应该支持哪一个呢？真是的，哪一个都舍不得啊，算了，还是一起支持吧！
　　还有一众狼女咬着手绢，泪眼汪汪：小王子真是太萌了，希尔殿下一定要好好对待他啊。
　　影片还没有播出，就弄得万众期待。剧组一众人既是欢喜又是忧心，毕竟，现在影迷们反映的越热烈，将来播放时，万一影片不合胃口，就会被批判的越厉害。
　　同一时间，娱乐记者抓紧时间采访着几个主演，格瑞丝笑容甜美，只说谢谢大家支持。希尔眼角具是懒散的笑意，一副漫不经心的样子，可话语言谈间也是不露口风。
　　至于念恩，他早就回学校，认真参加这学期的期末考去了。
　　.
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　.
　　“先生，这个还要吗？”
　　爱德华看了看那个小小的鱼缸，里面的那两条被他饿了两个月依旧艰难存活下来的红色小鲤鱼犹自快乐的游来游去，他忍不住失笑，抱过小鱼缸，对着面上有些为难的搬家公司工人客气的说着，“没关系，还是我自己来吧！”
　　因为辞职了，公司给员工安排的公寓也不好再住下去，爱德华只好搬家。
　　他抱着鱼缸，小心翼翼的回到房子里查看，空荡荡的客厅里，冰箱、音响、沙发，茶几都已经被搬上了车，住了几年的房子，这个时候竟有一点舍不得。
　　爱德华轻笑，从什么时候开始，自己居然会这么念旧了。
　　折腾了两天，零零碎碎的东西终于都被搬到了新家，还是一间很普通的公寓，两间卧室，一间书房，地方比以前小了一点，可是格局看起来很温馨，虽然现在好多东西都没有收拾好，但爱德华还是很满意，他看了看桌子上的表，“安这个时候应该考完了吧！”
　　下午的时候，
　　顾念恩从考场里出来，爱德华正靠着车子抽烟，见到他就按熄了烟头，微笑着问，“考的怎么样？”
　　念恩微有错愕，一直都是一个人的他，考好考坏素来都是自己的事情，从来都不曾有人，如别人的父母一般，等在考场外，然后这样关切的问上一声。
　　他突然觉得很开心，唇角忍不住就微微弯了一下，头一次带了些孩子气的骄傲，“很好。”
　　爱德华笑了，“走吧！带你去看新家！”
　　一起去买吃食和蔬菜，把冰箱塞的满满的，一起去买漂亮碗筷，一起去买拖把扫帚和被罩窗帘，一起布置一个家。








　　第二章
　

　　《爱如风逝》首映式那天，顾念恩拉着爱德华偷偷买了票坐在了后面。
　　“怎么不去和剧组的人坐一起？”爱德华好笑的问。
　　“我第一次拍电影，想和爱德华一起看。”念恩抬起头，墨色的眸子里满是认真。
　　爱德华一怔，从心里觉得温暖，“安，谢谢。”
　　顾念恩没说话，长长的睫毛轻颤了下，转头去看银幕。
　　悠扬的苏格兰风笛声响起，广阔无垠的草原上，开满了野花，正外出游玩的公主米娜邂逅了英俊帅气，风度翩翩的安德森……然后就是结伴同行，一连串的画面快速闪过，他们走过山峦，经过溪流，穿越过峡谷……
　　很普通的爱情片子，却在罗尼导演的手下点石成金，一幕幕的镜头美的让人心醉。
　　“爱德华，很漂亮吧！”顾念恩指着那一幅幅画面，轻声在爱德华的耳边说，“我跟着剧组一路走过很多地方去出外景，这里是最美的，真想住在那里了，绿色的草地，风很轻柔，还有鲜花，希尔还帮我抓过一只叫声很好听的小鸟，格瑞丝姐姐会在草地上跳舞，阳光，花香……”
　　爱德华在黑暗中微笑，耳边有着少年暖暖的呼吸和清亮中带着愉悦的嗓音。
　　游玩的时间快要结束了，天真单纯的米娜公主对着情人坦言相告自己的身份，并要求对方亲自前来城堡求亲。
　　假托是落魄贵族的安德森惊讶不已，没想到生平第一次微有心动，遇见的居然是敌国公主，苏格兰风笛再次悠扬的响起，可转折徘徊之间，竟有一丝悲意，男人微笑着，眸色深沉，黄昏的夕阳为他勾勒上一圈光晕，看起来如斯的虚幻，他动作依旧优雅，声音依旧带着深情，但那一刻的情意已经染上一层晦暗不明，难以言说的苦涩。
　　顾念恩望着银幕，有些出神，希尔平时爱笑爱闹爱开玩笑，唯独对待演戏是十万分的认真，那种得知对方身份后应该表现出来的踌躇和挣扎，偏偏表面上又要不被米娜公主发现，这种矛盾是很难表现出来的，光这一个镜头就NG过无数次……
　　然而现在，
　　血色夕阳下，男人英俊的脸上明明还是是优雅深情的微笑，但眼中神色却给人一种不真实的感觉。
　　只是一刻，已是咫尺天涯。
　　电影院里，所有女影迷不约而同的停下手头的动作，专注的看着这一画面，或是叹息，或是低声议论，为了影片中注定悲剧的爱情。
　　“恭喜，希尔，你的演技又进步了。”坐在前排的格瑞丝叹息着环顾了一下周围，她侧头看向旁边的男人，似真似假的低声抱怨着，“真是的，我是陪衬你的吗？就这一个镜头就堪称经典，我立刻变得好像不存在一样，被大家忽略了。”
　　希尔正用一只手支着下颚，专注的看着银幕，听到这句话，忍不住有些许得意，却还是识趣的没有表现出来，似笑非笑的打趣道，“美丽的米娜公主，要知道，您的光彩是无法被遮掩的，怎么会被大家忽略呢？我可是被迷的晕头转向了。”
　　“不用你恭维了，这部片子只怕没我立足之地了。”格瑞丝苦笑摇头，望向银幕，“你也就罢了，安那小家伙明明是第一次演戏，也这么厉害。”
　　希尔轻笑了一下，没有搭腔，银幕上的少年正从城堡黑暗的地方缓缓走过，却在前方阳光灿烂处停下了脚步……渴望却不踏入，光影交错之间，少年眼睛里有着令人心惊的透彻清醒和深埋的悲伤。
　　小公主米娜深受国王的宠爱，父女两人在城堡外那一片向日葵花海前散步，老国王调侃着女儿的恋情，少女羞涩的容颜如花朵一般绽放。
　　被所有人忽略的少年站在光影交界线处，安静的伫立着凝望。
　　爱德华侧头去看念恩，少年似乎因为第一次看见自己出现在银幕上，显得有几分好奇，正兴致勃勃的看着电影，没有留意到自己的注视。
　　他轻轻叹了一口气，心中有些隐隐的挫败，为什么会有那种悲伤却又清醒的表情？这孩子究竟经历过什么？
　　电影院里突然一片静寂。
　　希尔的表演虽然经典，但犹自能看出那是演员的精湛演技。
　　然而少年从出现到站定，再到镜头的挪移，先是干干净净的短筒牛皮靴子、然后是整洁的黑色马裤、白色的衬衣，棕色的小马甲、脸部特写……
　　一切的一切都那么自然，他就是简简单单的站在那里，前方是阳光，背后是黑暗。
　　女孩子们觉得眼睛酸酸的，却不知道那种难受的感情是为什么，她们停下公主王子的甜蜜幻想，开始真正的投入到电影当中。
　　假装是落魄贵族的安德森王子来到了城堡，他一面对着米娜小公主柔情蜜意，一面调查着这个国家的情报，他长袖善舞，温文尔雅，上到贵族下到平民，都热烈的喜爱着他，他在短短三个月里探明了这个国家所有的军事部署和规划，天真无知的小公主拉着他走进了老国王的书房……
　　他的心告诉他这是正确的，他为了自己的国家做了应该做的事情。
　　但他的心在犹豫，他看着小公主盈满深情的眼睛在挣扎，于是，他继续留在城堡里，每个人都欢迎他，唯独小王子艾伦，那个总是独自一个人，藏在城堡深处，躲在人后的少年，墨色眸子里总是带着透彻和清明。
　　小王子习惯性的站在城堡门口望着远方，安德森站在两步之远的地方，安静的眺望。他们在城堡的走廊里擦肩而过，不发一语。
　　小王子蹲在花园里，在月光下看一本画册，安德森从早已厌倦的舞会上逃出来，
　　“你好啊，我叫安德森。”他主动伸出了手。
　　小王子抬起头，沉默着，没有回应他，手因为习惯性的紧张无措抚摸着手腕上的银色十字架。
　　“月亮很美，你信上帝吗？”安德森收回手，放在胸口处，目光停驻在那条银色十字架链子上，他微笑着问。绿色的眼眸中闪过一抹迷茫，上帝如果真的存在的话，那么，自己这种行为是欺骗？应该下地狱吧？
　　小王子张了张嘴，没有发出声音。
　　安德森忽而释然的淡淡笑了，沉默着，有些事情是必须去做的。
　　当他是安德森的时候，他可以和美丽的少女来一段浪漫的无责任的爱情的；
　　当他是安德森王子的时候，他必须穿上盔甲，率领着自己国家的军队走上战场，即使武器指向的方向是自己爱着的女人。
　　小王子低下头，纤长的羽睫颤了颤，目光竟有些柔和下来。
　　安德森似乎意识到气氛的些许尴尬，他想离开，但在这个少年身边，他觉得心会安宁下来，就好像从天空静静洒下的月光，他看了一眼少年手中的画册，画着野菊花的那一页，随口说道，““城堡外的野菊花开了。”
　　城堡外是大片大片的向日葵花海，只有边缘那么小小的一排是野菊花。
　　小王子抬起头，有些惊喜的表情。
　　安德森王子拍了拍少年的头，似乎鼓励着对方，也鼓励着自己说，“只要你想，就努力去做。”
　　少年透过一层层的迷雾，看穿了他暗藏着的挣扎和冰冷；而他也在一个有月亮的晚上，看透了少年的渴望和寂寞。
　　小王子的前面是阳光，背后是黑暗。
　　他的前面是黑暗，背后是阳光。
　　他想要追求的，是他即将舍弃的。
　　这一场对话，与其说是对话，不如说是自言自语。
　　“我要走了，会再回来。”安德森这样说。表面求亲，实则藏着武器的队伍正渐渐行进，这个安逸太久的国家将迎来一场暴风骤雨。
　　…… …… …… ……
　　小公主米娜踮着脚尖，在向日葵花海中亲吻男人英俊的脸颊；
　　老国王站在城堡二楼上，从窗帘的小缝隙中悄悄望着，脸上露出愉悦的笑容；
　　小王子蹲在城堡边缘处，看着那一排野菊花皱眉头：被骗了，压根没有开花的倾向；
　　城堡里的厨娘和侍卫带着笑，小声的讨论着他们美丽的公主长大了，还有那个英俊的男人……
　　苏格兰风笛再次响起，如泣如诉，这么幸福美丽的画面，这么甜美的爱情，小王子站在光明黑暗的边缘试着向前迈步，他想去参加姐姐的婚礼，城堡装饰的喜气洋洋，老国王微笑着看小公主一件件的试穿婚纱礼服……








　　第三章
　　

　　当安德森最终选择了野心，当大军压境，当这个国家即将灭亡，当老国王流着泪把匕首插进自己女儿的胸口，当大火开始燃烧，当小王子在昏暗的城堡中奔跑时，电影院中一片低低啜泣的声音。
　　“一切都结束了！”
　　希尔静静的和银幕上的安德森王子同时说出这句话，画面失焦，灯光亮了起来。
　　他闭了闭眼睛，眼前似乎还有着少年被长枪击中后倒下去的身影……影片里的自己也有着闭眼的小动作，那个时候，大概无论是安德森还是自己，都有着不忍心，那样隐隐的悲伤和艰难的抉择，那挥下的长枪，究竟染上的是谁的血色？
　　幸好，幸好这只是演戏。
　　这场戏演到最后，无可自拔的竟似乎是自己……他轻笑，还记得刚刚进入剧组时的兴奋和满不在乎，到如今全部终结后，心底竟会泛起阵阵的伤感……
　　掌声由弱到强的响起，格瑞丝转头望着那个闭目的男人，明亮的灯光洒在男人英俊的脸上，无论是影片中的安德森还是现实中的希尔，这个男人总是能够吸引无数人的目光……
　　她轻轻叹气，有些许沮丧。即使不想承认，但这部片子里，她的确成为了一个配角，无论是希尔精湛的演技，还是少年得天独厚的风采，都不是自己所能匹敌的。
　　那几场对手戏精彩绝伦，少年没有一句台词，仅仅是擦肩而过时风吹起的衣摆、无声对视时的眼神交错、对话时的几个小动作，就能给人以时空交错的感觉，仿佛自己真的亲临到了那个时代，看见了如斯精彩的两个人物，最后，她只能无奈的认输。
　　她于是无声的笑了笑，没有去打扰那个闭着眼睛，至今还沉浸在影片中的男人。
　　这种小成本，又是一贯的爱情片轻易拍不出什么精彩，不得不说罗尼导演又一次点石成金，利用一连串的镜头剪切，完美的画面，唯美的风景，还有那即使最深的爱恋也难以掩盖的悲伤，勾起了所有人心中对爱情的最美好梦想，这是一曲忧伤的北欧童话……
　　许久，红着眼圈的女孩们才在男友的扶持下站起，陆陆续续的走出影院。
　　观众的这个反应……
　　成功了！
　　剧组那一干人沉默着，忽然发出一声欢呼，他们兴高采烈的互相招呼着，准备回酒店开香槟庆祝。
　　酒会上，希尔不知道为什么有一些意兴阑珊，他唇角挂着习惯性的浅笑，好不容易才摆脱一群或者祝贺或者拉关系或者谈论工作等等一堆各怀心思的人，独自一人躲在了一边。
　　“希尔，没看见安吗？”剧组里的那名摄影师路易斯看见他，突然凑过来问了一句。
　　这名摄影师性子开朗，却又很奇怪的很不擅长和不认识的人打交道，所以一般遇见宴会之类的事情，都会躲在角落里，不了解的人会觉得他很孤僻。好在他一直都很敬业，每次投入工作时都很狂热，是真的把摄影看做自己的一生的事业，只要以前与他合作过的人，都能同他相处的不错。
　　希尔和他也算熟悉，所以两人交谈倒不会显得很突兀。
　　“没有，好像没来……”希尔遗憾的摊了摊手回答，他忽然笑了笑，“不过他就算是来了，难不成你还灌他酒不成，他可还未成年。”
　　“哈，也对，不过说真的，这次可多亏你们俩个，演的太好了！”路易斯赞叹着。
　　希尔不置可否的笑了笑，两人站在角落里，你一句我一句的随便闲聊着。
　　“安真是让所有人惊讶的孩子。”路易斯突然道，“我那有几张照片就是拍的他，拍的太好了，都舍不得扔。”
　　大凡有人要是做了什么得意的事情，多半都无法一直藏在心里，或者炫耀或者分享，总要让别人知道才行。
　　或许是影片成功，太过开心，以至于疏忽了；或许是，摄影师先生今天实在有点得意忘形了。
　　路易斯说到这里的时候，表情一下子显出几分骄傲自矜来，他忍不住掏出钱夹，指着一张照片给对方看，说，“前几天我多洗出了几张，真美。不是我夸口，也只有我才能拍出这种效果来，你看，这张是最好的！”
　　“这是……”希尔笑了笑，碧绿色的眼眸里闪过一丝惊讶，不是剧照。
　　照片上，少年赤着脚，裤子挽到膝盖处，穿在上身的白色极薄的长袖衬衣有些凌乱，抱着膝盖坐在花海中央，望着天空微笑……应该是没有察觉到摄影师的存在，所以，样子显得很轻松。
　　照片的关键在于只有黑白两色，却一点都不显得单调，反而让人有了一种直观的感受。少年的面孔就好像上帝最完美的艺术品，精致漂亮，因为年龄的关系，还略带一丝孩童的稚气，偏偏周身气质却给人一种老人才会有的沧桑感，这种矛盾在黑白色调的映衬下更加鲜明。
　　“矛盾吧？”路易斯炫耀着钱夹上的照片，笑着说出希尔心中想的话，“我第一次看见那小家伙就觉得奇怪的很，既像个天真的幼童又像个沧桑的老人，他周身都弥漫着一种矛盾的感觉，冷漠疏远和热烈激情居然能同时聚集在一个人身上，这简直是个奇迹，我私下拍了好几张照片，甚至曾经动过聘他做我专属模特的心思……”
　　希尔用一种奇怪的眼神看着念念叨叨、兴致勃勃的摄影师，半响才说道，“你这是，偷拍行为吧。”
　　“喂喂，话不能乱说，我是剧组摄影师，偶尔拍一张不算什么吧！再说只是纯收藏不谋利的。”路易斯吓了一跳，急忙小声解释着。他可不想被人当成狗仔队间谍什么的，以后哪个剧组敢雇佣自己啊。
　　希尔碧色眸子闪过一抹狡猾的笑意，他慢条斯理的把那张照片从钱夹上抽出来，夹在两只手指中间细细打量，然后，才在路易斯紧张兮兮的注视下，懒洋洋允诺，“你放心，我不会告诉别人的，只不过……”
　　摄影师睁大眼睛，“只不过什么？”
　　“只不过这个就送给我了……”希尔故作爽朗的一笑，当着原主人的面，掏出自己的钱包，把那张照片插了进去，还举起来，左右拿着欣赏一下，又调整了一下角度，才不紧不慢的说出了自己的条件，他用一种理所当然的口气命令着，“那套照片，我允许你留一套自己收藏，但不许外传，另外，再给我洗出来一套来，然后底片也给我。”
　　“你！”
　　抢劫啊！！！强盗啊！！！
　　路易斯嘴角抽搐，内心在悲鸣，不断在心里暗骂混蛋，可犹豫半天，嘴上却不得不答应下来，他咬牙切齿的从牙缝中挤出一个字，“好！”
　　希尔笑了，他眨眨眼，表情无辜，一双碧眸狡黠又得意。
　　…… …… …… …… …… ……
　　爱德华拉着顾念恩的手，随着人流走出了电影院，外面阳光灿烂，他说，“安，你演的真棒。”
　　“其实……我一点都不懂什么演技……罗尼导演只告诉我，按照自己的做法演下去，反正没有台词……所以……”
　　顾念恩忍不住有些脸红，那时候以为爱德华也不理自己了，心情很低落，即使尽力了，可看起来并不怎么好的样子，充其量只是和这个角色情感上有一点相似，导致不用思考太多，本色演出就OK了，还好人物角色很简单，否则真是丢人了。
　　他又想起希尔，无论是落魄贵族时候的温和有礼，还是王储时的尊贵雍容，再到后来的挣扎，还有战场上的杀伐决断……到了后来，几乎真的要以为那个叫安德森的男人是真正存在的了，就像他自己所说的，确实存在于另一个世界中……
　　那样，才叫演技吧！
　　自己这种，只是滥竽充数而已。
　　想到这里，他脸又有点红了。
　　“安，一起……庆祝吧！”爱德华轻轻咽下后三个字，想了想，突然生硬的转换了语气，重新正色起来，以经纪人的身份，认真嘱咐道，“你还是去和剧组里的人一起庆祝吧，如果要认真做这个工作的话，人脉也是很重要的，多跟他们接触一下，对你以后的发展比较好，我这就开车送你过去……”
　　“爱德华！”少年停下了脚步，轻声叫道。
　　“啊？”
　　“想和爱德华一起看首映式，想和爱德华一起庆祝……”少年一字一字说来，语音清亮，眸色如漆，他忽地展颜一笑，轻声问，“不可以吗？”
　　怎么可能不可以？？？
　　爱德华觉得心脏狠狠一跳，半响才苦笑着，沙哑了嗓音急切道，“可以。”
　　他低头看了看少年拉住自己的手，用只有自己才听得到的声音叹气，低低呢喃着，“固所愿也……”








　　第四章
　　

　　好像做梦一样……但是如果是做梦的话，希望永远不要醒过来。
　　C校的考试结束了，大约有一个多月的假期。
　　念恩把行李搬进了爱德华的家，住在两个人一起布置的屋子里，虽然不大，却让念恩平生第一次有了一种家的感觉。也许……只有自己亲手布置的地方，才会留下自己的痕迹，像小动物一样，只有找到属于自己气味的地方，才会觉得安心，才会觉得这里是家。
　　假期的第一天，念恩睡了好久好久，然后被阳光照醒。
　　爱德华穿着一件维尼熊的围裙，拿着拖把擦地，那个拖把是昨晚两个人一起把裤子剪成一条条然后扎起来做成的，现在看起来还不错的样子。^_^
　　客厅的音响播着一首很轻柔的音乐，他抱着软软大大的被子，悄悄的翘起了唇角，然后不知道为什么，一直一直忍不住的想笑出来，有些不好意思，只能将头埋进被子里，直到笑够了，才探出脑袋来，轻声叫着，“爱德华。”
　　“醒了？”爱德华笑着走过来，低下头在他的额上轻吻，“早安，小懒虫。快起床吧！”
　　念恩脸红了一下，从来没有睡过懒觉，或者说从来没有睡了懒觉醒来后遇见这样温柔的人叫他起床……他觉得自己在爱德华面前好像小了好多好多岁，竟然有一种被纵容被宠溺的感觉。
　　他咬了咬下唇，这个年纪小孩子喜欢的撒娇耍赖，他一样都不会，于是，只是腼腆的笑了笑，就乖乖的爬起来了。他学着爱德华的样子，想要凑过去亲吻男人的额头道一声早安，因为身高的缘故，所以只亲了下脸颊。
　　爱德华一怔，心里快乐的几乎溢出来，他浅蓝色的眼睛温柔的几乎滴出水来，清早的空气里似乎都弥漫起了香甜的气息，他伸手抚着被亲吻的脸颊，有些感动，更多的是幸福，“安!”
　　他轻声唤着，“安！”然后，想要伸手去拥抱这个孩子。
　　“啊！”念恩突然捂住了嘴巴，有些不好意思的样子说，“对不起，爱德华，我还没有刷牙。”
　　爱德华：……
　　少年赤着脚跳下了床，像一只小兔子一样敏捷的飞快窜向洗漱间。
　　爱德华倍受打击的抚额。
　　半响，念恩探出头来，嘴角还有着牙膏的白色痕迹，他挥手，笑的灿烂，“爱德华，刚刚忘记说了，早安。”
　　爱德华失笑。
　　“一个煎蛋，加一点葱怎么样？”爱德华从厨房里大声问着。
　　“我不要葱，要蓝莓酱。”安在洗漱间喊。
　　“煎蛋配蓝莓？”爱德华挑眉。
　　“是面包配蓝莓酱，爱德华大笨蛋。”念恩趿拉着拖鞋跑出卫生间喊了一声，手里还挥舞着毛巾。
　　“喂喂，总是不吃蔬菜的话，会缺乏营养掉头发的。”爱德华转过头叫道。
　　“葱不算是蔬菜吧！”念恩又重新往洗漱间走。
　　“葱怎么可能不是蔬菜？”爱德华疑惑的问
　　“当然不是。”念恩恼火的咬牙。
　　“我觉得是啊。”爱德华再次反驳。
　　“爱德华大笨蛋。”
　　“喂喂，小子，你才是吧。”
　　“你是。”斩钉截铁的声音。
　　“真是的……算你了……”无奈的叹气。
　　就是这样吧！
　　爱德华坐在桌子的一边，看着少年墨色的眸子里满是愉悦，闪着明亮的光芒，他拿着面包，认真执着的往上面每一个地方都抹满蓝莓酱，然后才小口小口的咬着，样子看起来格外的孩子气。
　　微风吹过，阳台上那个两人一起选的白底蓝色碎花的窗帘轻轻飘飞。
　　他想，如果能这样生活在一起，吵一些无意义的架，然后再一直一直生活下去，这样的话……就好了。
　　吃过饭，爱德华去刷碗，念恩倚靠着沙发，抱着那个半人高的大熊看电视。
　　他偷偷的用眼角看着厨房的方向，穿着家居服系着围裙的男人在厨房里一点都不突兀，反而有一种很和谐的感觉，明明穿西装打领带的时候一派企业精英的样子，可一到家里就仿佛变了一个人一样，会变得的柔和，会笑会开玩笑，会说“安，我们一起去游乐场吧！”像个大男孩一样，真的是好神奇……
　　“爱上我了吗？”察觉到念恩的视线，爱德华忽然转头，似真似假的说着。
　　“怎么可能！”念恩吓了一跳，急忙转过头，重新盯着电视看起来，没有注意到身后男人黯淡了神色，轻轻的叹了一口气。
　　念恩拿着遥控器，一个台一个台的按过去，有好几个台提到了他前些日子出演的那部《爱如风逝》的电影，评价很高的样子，虽然多数提的都是罗尼导演和希尔，但或多或少也有提到自己。
　　念恩心里有小小的开心，他忍不住想着，好像时来运转了呢，一切的事情都变得顺利起来，他无意识的随手又按了一个台。
　　“小王子！！！”被女孩子的尖叫声吓到，遥控器掉在沙发上。
　　念恩急忙抬起头看过去，电视里，一家电影院门口，一个娱乐节目的主持人正在进行现场直播。
　　“最喜欢的……当然是小王子啦！”
　　“对啊对啊，喜欢艾伦！”
　　“希望艾伦要幸福，一定要幸福啊！”
　　“不要死，不要死……”
　　“也许生命与生俱来就带有无数的艰辛，可是，只要艾伦能对着我露出一个微笑，我就愿意坚持下去……一直坚持下去……”
　　“喜欢艾伦即使在黑暗中也能那样认真的向往着阳光……喜欢他迈出黑暗时的勇气……喜欢他挡在殿下马前的坚持……”
　　“小王子，加油，我们永远支持你。”
　　念恩呆呆的看着电视里的报道，有些茫然。
　　无数女孩子从电影院出来后，对着来采访的镜头泪落，她们在镜头前呼喊着少年在影片中的名字，然后虔诚的说出一个个祝福，那样的真挚，带着未经世事的真诚，让人即使想要质疑，都无法说出口。
　　“安？”爱德华从厨房出来的时候，就看见客厅里坐在沙发上的少年突然仰起头，拼命的望着天花板的方向，“怎么了？”
　　“爱德华……”念恩转过头，眼圈有些微红，他咬了咬下唇，笑着道，“爱德华，我很开心。”
　　“什么？”爱德华有些惊讶，电视里传来女孩子们的叫声“幸福，艾伦！幸福，安！”
　　他一怔，有些了然，浅蓝色眼睛里闪过一抹温柔，他俯下身子伸出手臂紧紧搂住少年的肩膀，将下巴轻轻搭在少年的肩膀上，半开玩笑的说着，“安如果想哭的话，我的胸口可以借给你靠。”
　　念恩有些不好意思，他又笑了一下，急忙转过头继续去看电视，似乎来到这里后，他的笑容比两辈子加起来的还要多的多。
　　那些只有十七八岁的女孩子在镜头前笑着哭着叫着闹着，带着丝天真不解世事，却有着最真诚热烈的情感，可以因为一瞬间的感动就付出全身心的祝福，即使明明知道那只是一个虚构的人物。
　　“安要加油，像希尔一样演好多好多电影，我们会一直支持你。”
　　“安，要微笑，永远都不要哭。”
　　“坚强，安，爱你！”
　　女孩子们在节目结束的时候，对着镜头挨个喊着一些话，然后异口同声的说，“安，爱你，支持你，加油。”
　　念恩拼命的眨着眼睛，不让泪水掉落下来，可当他低下头，长长的睫毛上却还是隐隐有水珠滑落。
　　爱德华心中悲喜交集，虽然很高兴少年能够从这些支持者中获得爱护，但又有些失落，似乎曾经只属于自己一个人的珍宝，现在却被放到博物馆向大家展览一样……
　　他站直身子，掩饰的开口，“安，恭喜。”
　　念恩拼命的点头，一点都没意识到对方心情的变化，高兴的转过头，“爱德华，即使以后不演电影，我也要努力唱歌。”
　　“嗯，加油。”爱德华揉了揉少年软软的发，鼓励着。
　　“对了！”念恩站起来，跑到书房里，拿了纸笔过来，认认真真对着电视开始写东西。
　　爱德华愣了一下，好奇的看过去。
　　白色的纸上是少年秀气的字体，纤细的手指紧紧握住笔，十分专注的样子，笔尖轻轻滑动，写出一个个的人名……
　　“这是什么？”
　　念恩低着头，柔软的黑发垂了下来，他时而咬着笔尖，时而思考，“是刚刚那些祝福我的人的名字……”
　　“诶？”
　　“好了。”念恩舒了口气，放下笔，又有些苦恼的皱了皱鼻子，“好像还有一些，可实在想不起来了。”
　　“为什么要记这些？”爱德华惊讶的问。
　　“因为很感激。”
　　念恩又有些不好意思了，总不能告诉对方：自己从来没有被人祝福过，这一次是前世今生的第一次！
　　“你，真是的！”爱德华再次无语，“这些……”他想说“这些当不得真的”可是，望着对方那样清澈的眼眸，竟一时说不出丧气话来，他轻轻叹气，转而轻声安慰道，“如果记不住的话，也没关系，心里记住就好了。”
　　“嗯！”念恩答应，侧过头微笑，漂亮的黑色眼睛宝石一样明亮耀眼，他用手掌轻轻抚住了胸口……如果用心记住的话，爱德华，我会用这里牢牢记住爱德华的。








　　第五章
　　

　　录音室里安静极了，只有音乐的声音在空气中静静的流淌而过，完全摒弃了浮华的编曲和不实的混音，只用最单纯最淳朴最自然的歌声引领出主旋律，风笛和小提琴的婉转动人，仿佛穿越了时空的歌谣……
　　念恩静静的闭上了眼睛，用两只手捂住大大的耳麦，随着伴奏轻轻开口唱了起来。
　　暮色苍茫的云层之上，总是孤独地在飞翔
　　鹰也定是在悲伤
　　声音也被掩盖在风中，那对紧抓天空的翅膀
　　无法停歇
　　这种心情是什么 鹰的这份心情
　　这种感觉是什么 随风漂泊的悲伤
　　纯然的未经雕琢的嗓音，宛如天籁再临，清澈而温暖，夹着一种治愈的力量如潮水汹涌而来，在人们尚未察觉的时候已经抚平了心头所有的伤痛。
　　他清楚的记得前世十七岁生日的时候，欧阳杰跑遍大街小巷只为给他买一只黑色的毛绒猫玩偶，那是他出生以来收到的第一份生日礼物。
　　那些日子无忧无虑，似乎可以一直幸福下去，直到那一天的改变……
　　鱼沥沥地下在岩石的侧面 水花朵朵小小地绽放
　　花也定是在难过
　　霞般璀璨的雨中 也没有能给粉红色花瓣
　　带去爱意的双手
　　这种心情是什么 花的这份心情、
　　这种感觉是什么 风吹雨打的刹那
　　他闭着眼静静的唱着，漂亮的脸向上仰着……那些曾经快乐无拘的日子，在这一世原本的记忆里，即使是后来濒临疯狂的母亲，也曾经有过很温柔的笑容，会为了给安安买很昂贵的巧克力，而彻夜未归努力加班到天明。
　　人是最难懂的生物，曾经的甜美和日后的苦涩，那么复杂的两个极端却又没有办法解释清楚。
　　欧阳杰轻声的说，念恩，让我照顾你。
　　贺思思望着床上的男孩笑着说，安安，你是我的宝贝。
　　安铭宇在医院门口抱住安安，温柔的说爸爸接你回家。
　　念恩继续唱着，用尽全身的力气，集中所有的注意力……人总是容易记住苦难，而忘记曾有过快乐感动和幸福，可是真的很美好……所以，他要永远都不忘记，那么美好的日子，他自己也曾经拥有过，即使再短暂，也是无法抹杀的……
　　他要努力的唱……不是不会抱怨，不是不会仇恨，不是不会痛苦，但因为被给予过，即使再短暂，即使在以后的日子里受到了多么深重的伤害，也无法说出怨恨的话语了……阿杰、这一世的妈妈，还有安铭宇……他们都曾经温暖过自己。
　　人生若只如初见……等闲变却故人心……
　　在人踪罕至的荒野上 与我相伴而行
　　你也一定很寂寞吧
　　虽然是在只有虫声的草原上 与你一起前行的人
　　到头来却不曾开口
　　这种心情是什么 独自流浪的心情
　　这种感觉是什么 孤身一人的寂寞
　　爱德华倚着墙壁，专注的看着少年坐在录音室内室里唱歌的样子，因为年龄尚幼的缘故，身子还没长开，带着少年人的青涩，乖乖的坐在那里，头上带着大大的耳麦，遥遥看过去，人显得脆弱又小小的，可声音那么清亮，有一种可以划破天空的力量，那么坚定、勇敢、决不动摇。
　　是暮色苍茫中孤独飞翔的鹰，是沥沥风雨中独自绽放的花朵，是人迹罕至旷野中的独行……
　　忽然音乐一点点低下来，念恩慢慢睁开了眼睛，黑水晶般的眼睛里波光闪动，他静静的微笑，结束了歌唱，结尾的伴奏声还在安静的屋子里回响，他隔着透明的玻璃望向爱德华。
　　在人踪罕至的荒野上……你也一定很寂寞吧！
　　爱德华屏住了呼吸，与他对视，然后两人忍不住微笑。
　　屋子里随着音乐渐渐隐去，一点点寂静下来。
　　……
　　“好，太好了！”录音室的老师突然拍了拍手，按下了停止键，“安，真是太棒了！这次的主打歌就是这首了。”
　　爱德华一惊，直觉的转头，才意识到录音竟然已经结束了。
　　他再回头时，发现念恩已经低下了头，摘掉耳麦，白皙的脸颊上挂了一抹浅浅的红晕，站了起来，正在往外走……一时间，心里竟不自觉有了一些怅然若失的感觉。
　　“这样就可以了吗？”念恩走过来问。
　　“嗯，已经很不错了，不过，这里……还有这里……效果不是很好，有些小瑕疵，还有这里转调的时候不太自然……对了，前面刚开始的那几句感情还差一点，第一次录成这样已经很不错了，剩下的，我们下午再录一下吧！”录音室的老师一边放出刚才录下的歌曲，一边近乎严苛的指出了每一处不好的地方，却又不忘记鼓励了一下念恩。
　　“谢谢老师。”念恩不好意思的笑了笑。
　　“哪里。”那名老师好脾气的笑笑，对这个认真又努力的少年很有好感，“好了，上午的已经结束了，剩下的下午再说吧，你们先去吃饭吧！”
　　“好的。”念恩伸手拉住爱德华的手，抬起头，“爱德华……”
　　“啊，爱德华，你先留一下，安，你自己去吃饭没问题吧？”
　　两人刚要出门，又被叫住。念恩睁大眼睛，“诶，找爱德华有事吗？”
　　“一些宣传上的事情，还有你未来的一些行程安排……”
　　“明白了。”爱德华答应着，然后转头说，“安，你先去吃饭吧，一会儿，我去餐厅找你。”
　　念恩点了点头，松开了手，走出了录音室。
　　虽然唱歌是喜欢的事情，可一直那么集中全部精神的唱，而且错一点又要重新唱，一首歌翻来覆去的唱好多遍，即使是很喜欢很喜欢，这时候也有一些疲惫和厌倦了。
　　念恩望了望窗外晴朗的天空，轻轻笑了笑，走向餐厅的步伐忍不住多了一丝轻快。
　　虽然是娱乐公司，但是餐厅里能碰上明星的概率其实并不是很大，很有名气的明星一般都不会到餐厅里用餐，即使是来也有专门的包间，所以，餐厅里多数是公司的员工或者是刚刚签约还没有出道的艺人。
　　念恩去窗口前排队，因为本来就未成年，再加上有些营养不良的身材，站在成年人中间就像一个小孩子，排队的时候，被好多个女职员笑着推到了队伍前面，他涨红脸，既不好意思又无措，只好匆匆要了一份套餐，就急忙跑到角落里去了。
　　“你是安吧？”刚刚排队的那几名女职员端着盘子走了过来，其中一个笑着问道。
　　念恩点点头，眼神有些疑惑。
　　女职员们嘻嘻哈哈的坐了下来，七嘴八舌的说着，“我看了《爱如风逝》，很不错哟！”“是啊是啊，安的扮相很可爱！”“在片场的时候，希尔是不是很帅？”“的确，你俩的对手戏很精彩……”
　　“等吃完饭给我签个名吧！”
　　“好狡猾，我也要。”
　　“哈哈，大家一人一张吧，安，怎么样？满足我们的愿望，姐姐请你吃鸡腿啊！”
　　念恩被围在中央，惊讶的看着说的热热闹闹的女人们，忍不住睁大了眼睛，张着嘴，不知所措的样子可爱的要死，让人忍不住都想上去亲亲。
　　“哼！”随着的一声冷哼，旁边桌子上的一名很帅的男子突然站了起来，没好气的说着：“你们，吵死了！”
　　他冷冷的又看了一眼念恩，将盘子重重的摔在桌子上，转身走出了餐厅。
　　刚刚还嬉闹不停的女职员们不约而同的停下了话语，有些尴尬的互相看了看。
　　念恩呆了下，皱起了眉毛，那个男人的眼神明显的掺杂着不屑和轻蔑，还有一丝怨恨，明明是不认识的陌生人，怎么会？
　　“他怎么了？”想到这里，他不由自主的就问出了口。
　　那几名女职员讪笑了一下，竟全都不再说话了。
　　念恩咬了咬下唇，低下了头，沉默着用叉子在饭里叉来叉去。
　　“笨蛋！”一个带笑的声音响起，脑袋被一只大手揉了揉，念恩惊讶的抬起头。
　　站在自己面前的男子用一种斩钉截铁的口气说出调笑的话语，“那家伙是在嫉妒你的美貌啦！”
　　怎么可能啊！！！！
　　念恩满头黑线，自己怎么会这么自恋？他无奈的叫着，“希尔！！！”
　　希尔眨了眨碧色的眼睛，狡黠的一笑，一手支在桌子上，俯下身子，英俊的脸几乎贴到念恩面前，完全忽视旁边一下子笑起来而且一脸热情看着他的女职员们，用一种超级温柔认真的眼神注视着念恩说，“我讲的是真的啊，不信我们一起去问那家伙。”
　　念恩吓了一跳，这样去问人家，不被当成神经病才怪，只好急忙红着脸说信。
　　“哈哈，这样都会信，你可真可爱！”男子毫无顾忌的在餐厅里大笑，“不行了，肚子好疼！”
　　“你……”念恩第一次这么气急败坏，说不出话来。
　　“好啦，不逗你了！”希尔一边笑一边擦着笑出来的眼泪，“电话给我。”
　　“诶？”
　　希尔抢过念恩手中的电话，直接把自己的电话号码输了进去，“记得有空来找我约会，没空的时候要给我打电话吧！”
　　“啊？”
　　“笨蛋，我可是T杂志梦中情人排行第一的哟，给你机会就要把握。”
　　“谁……谁会想要这种机会的？”
　　“真的不想吗？那你这么激动做什么啊？”
　　“我没有……”
　　“好啦，我明白。”
　　“我真的没有。”
　　“我明白，我明白。”
　　“你……= =###”








　　第六章
　　

　　《爱如风逝》在连续上映三个月后，终于落下了帷幕。刚开始时，反响并不是预料中的好，但没有想到这部影片出乎意料的后劲很足，很多人在看完影片之后，隔上一段日子还会不由自主再去买票重看一遍，有很多少男少女恋爱约会时，也会手牵手去影院看一遍，最后统计结果时，一部小小的纯爱电影竟然名列本年度票房榜首，这是从来没有过的记录。
　　与此同时，影片中的演员纷纷为影迷所喜爱，格瑞丝在影片结束，收到无数的剧本和邀约，而作为主演或者说影片中的灵魂人物的希尔一举成文人民心中的影帝级别的人物，两人一起被誉为屏幕最佳配对。
　　然而，在网络上却流传开另一种说法。
　　因为在《爱》中，虽然以米娜公主和安德森王子的爱情为主线，中间还掺杂了一个敌国的兴衰灭亡，但影片里最吸引人的镜头却是月夜下的谈话、向日葵花海燃起那场大火的□……在这些人们喜欢的镜头中，没有人能够忽略掉那个小小的身影，无论是一脸的落寞还是最后长枪下的染血的坚持。
　　这让女孩子们一边抹着眼泪，一边开始关注这个少年出场的一幕幕画面，然后惊讶的发现，安和希尔之间的对手戏竟然如此精彩。相对比之下，格瑞丝和希尔即使是在亲吻拥抱时，似乎也没有一场静静的谈话或者几个眼神的交错更加具有感染力和令人震撼的默契。
　　女孩子们沸腾了，“这哪里是王子和公主的童话爱情啊，这明明是王子和王子的禁忌之恋……什么，我瞎说？你仔细去看看啊！希尔殿下那么帅气，只有看向安的时候才那么柔情万种！”
　　这些女孩子把一幅幅剧照放大弄成桌面，双手合什两眼冒着小星星，痴迷的看着两个王子，男孩子一脸嫉妒，酸酸的说上几句，“两个男人，那不是变态吗？”
　　“你说什么？变态？你白痴吧！！嫉妒人家比你帅，比你可爱吧！！就你那大猩猩的相貌，我诅咒你一辈子娶不到老婆，居然敢说我家希尔和安的坏话，我要号召所有女孩子都不要理你！！我不讲理？我就是不讲理了！！！”
　　女孩子们捋起袖子做泼妇状，男孩子们满头黑线的退散。
　　虽然这只是网络上的消息，而且多数是影迷们YY的结果，但后来专业影评人士一时兴起，重新去研究了一下电影，忍不住也下了一个结论，“这部影片里，当希尔遇见安的时候，演技的确超水平发挥了！”
　　一下子，女孩子们仿佛胜利一般，开始制作无数的视频，唯美的向日葵花海，月夜下的两人，如诗如画，梦幻的如同童话。
　　希尔天性里有一种唯恐天下不乱的恶趣味，但这次也被刺激的不行。
　　这天早上，他闲着没事打开自己的官方网站看，首页上一副惊悚的剧照，经过PS的效果，他自己一脸冷酷的拿着长枪穿透了少年的胸口，血一滴滴掉落，那血还是动态的……这要不是知道是自己输入的网址没有错，准以为是进了什么恐怖片或者杀人犯的论坛。
　　“殿下，不要欺负安！”血滴出来的七个大字雷的他哭笑不得。
　　“我怎么就欺负他了？”希尔摸着下巴想，“我昨天还帮他来着呢！”
　　没等他在想出怎么回事来，他的经纪人杰已经用一种被人砍了全家的表情，泪眼朦胧的仇恨着他，弃妇一般的控诉道，“十点三十分有一个采访节目要做，你居然还不换衣服，不去洗脸？”
　　不过就是那种走套路的采访，有什么值得紧张的？
　　希尔在心里腹诽，但看着自家经纪人着急上火的样子，还是默默的抚了下胳膊上泛起的鸡皮疙瘩，认命的被杰赶进洗漱室，然后在十分钟内收拾妥当，又被打包上车，直奔录音棚。
　　“很高兴这次能够请到希尔来我们这个节目……这里，我就不多说了，好了，回归正题。”女主持人笑着用一种很轻松的口气，简单的介绍了一遍希尔从影的经历，然后略略一转，“众所周之，罗尼导演一直可以称得上我们电影界的常青树，但像这种小成本制作的纯爱电影，却是第一次拍摄，当然，影片的成功再次证明了罗尼导演的实力，但是这里，我想问一下希尔，当时接到剧本时的心情是怎样的呢？
　　希尔洒脱的摊了摊手，“我当时没想那么多，我觉得剧本很好，导演很好，剧组里的人都很不错，而且格瑞丝很漂亮……”他调皮的眨眨眼，“于是，我决定接下来了。”
　　“哈哈。”主持人笑出声来，附和着赞扬说，“的确，格瑞丝小姐是很有魅力的女人，她要是听到你的这句话一定会很高兴的。”她顿了一下，继续说，“说起来，我也看了这部《爱如风逝》，真的很好看，不得不承认罗尼导演的化腐朽为神奇，也很佩服格瑞丝小姐和希尔的演技，但是，就剧本本身而言，有什么地方吸引了你呢？”
　　“唔……是感情吧？”希尔做思考状。
　　“感情？”
　　“是啊，很多人都认为安德森王子为了王位和事业放弃了米娜公主，算是负心的行为，但是就我的理解，他本人也是经过挣扎和一场涅的蜕变才逐渐成为一个真正的男人，他背负的不仅仅是爱情还有国家吧！我觉得影片开始和影片结束时，安德森王子完成了自己的蜕变和成长，这其中的心理矛盾和痛苦以及犹豫踟蹰都相当考验一个人的演技，比如大家都很熟悉的月夜谈话，虽然只是短短几句话，事实上就是安德森内心彷徨无措时候的表现，我当时正在寻求突破……”
　　说到这里，希尔轻轻笑了笑，“如果说以前演花花公子，现在就是演一个花花公子变成一个王者吧！我希望自己的演技能够获得一个提升。另外最主要的原因就是，我相信罗尼导演的选择，这个剧本是他选的……哈哈。”
　　“真是相当随性的回答啊！”主持人忍不住也笑了起来，“不过，让我对安德森这个人物也有了不同的看法了呢！这部影片的成功确实让我们看到了希尔演技的精湛之处，恭喜你啊！”
　　希尔笑嘻嘻的点头，没有接话。
　　主持人继续问一些问题，希尔也摆出一副温文有礼的样子，按照以往应付媒体的样子，有问必答，甚至问到一些比较私人的问题，比如“对女朋友的要求”什么之类的，他也笑嘻嘻的回答着公司里给出的官方资料，一副满不在乎的样子。
　　直到节目结尾时，主持人突然笑着说，“很高兴希尔这么配合，最后两个问题啊，一定要回答啊。”
　　希尔莫名的觉得怪怪的，他还是笑着点头，“好的，什么问题？”
　　“呃……这个是观众提问……”主持人笑了笑，拿出一张小纸条，问道，“你对大家现在希望你和格瑞丝小姐在一起的想法，觉得怎么样？”
　　“哈哈，格瑞丝那么漂亮，如果是真的。”希尔大笑，“我当然会很高兴的啦，不过，不大可能吧！我俩可以默契的合作，但是彼此之间，亲人的感觉比较多一点。”
　　“那么”主持人微笑着继续问，“你对另一些人希望你和安在一起的想法，又觉得怎么样呢？”
　　希尔：……
　　“这个是默认吗？”主持人来了兴趣，继续问。
　　“开什么玩笑啊！”希尔总算回过神，一直不动声色的表情显出几分尴尬，“安的年纪是剧组里最小的，所以像弟弟一样。”
　　“我听说希尔和安的关系很好的？”一直走官样套路的女主持人突然爆发了极大的热情，在最后的十分钟里十分八卦的追问着。
　　“关系是很好，因为有很多戏要配合……”
　　“是啊是啊，希尔和安在一起的时候，演技会狂飙，很多人都这么说。”主持人激动的打断了他的话。
　　希尔觉得满头黑线，“其实……”他长叹一声，碧色的眸子里竟似溢满深情，“其实，这个是有原因的。”
　　“诶？什么原因？”主持人更加激动了，没想到在节目末尾弄出了大新闻，因为安虽然在影片中表现出色，但毕竟还是新人，不被人们重视，这次要不是主持人也是网络另一个说法大军中的一员，还不会多余问这一个问题。
　　希尔的经纪人杰看着这一幕，再一次有想要撞墙的冲动，如果不是直播的节目，他真想拿冲锋枪突突突突了希尔这个混蛋！！！！这家伙究竟都在回答些什么啊！！！先是格瑞丝后是安，他已经可以想象的出，明天娱乐杂志头条一定是：影帝不讳言情爱，直言男女通吃！！！
　　另一边，
　　“爱德华，帮我倒杯水吧！”念恩从录音室里出来，脸上有了些疲惫。
　　正在看着电视节目的爱德华一怔，直觉的用遥控器按了另外一个台，才转过头来，略带宠溺的站起，倒了一杯温水，递过杯子，低声劝道，“休息一下，再继续吧！”
　　念恩摇摇头，“公司说最好趁着这次电影的势头，快点把专辑发行出来，我再努力一下就好。”
　　“这样啊。”
　　爱德华点点头，没有说什么，看着念恩重新走回录音室，戴上大大的耳麦，那样认真的表情，他望着正在播放广告的电视，轻轻叹息了一下，终于还是没有重新按回原来的那个台，转身走出了录音室，将几个广告商的邀约统统拒绝掉。
　　录音棚里，
　　“咳咳……”希尔清清嗓子，碧色的眼眸狡黠的弯起，一手抚上胸口，“很久很久以前，我也是很天真纯洁善良的男孩子，可是很奇怪的是，我上学的时候居然没有人发现……”
　　“啊”主持人呆滞的表情。
　　“呕……”经纪人杰呕吐的表情。
　　“我觉得我这么善良，这么可爱，这么纯洁的男孩子怎么就没有人喜欢呢？这是很惨痛的……”希尔还在那里一本正经的说，“后来我看见安，简直和我一样善良可爱天真漂亮，而且大家都很喜欢，当然，我觉得比我还差一点，所以要好好比较一下。”
　　“你继续编！”主持人很不满，这么孩子气的话，一听就是假的吧。
　　希尔眨眨眼，突然笑了起来，一双碧眸好似一汪碧水，满是温柔和宠溺，他轻轻笑着说，“真是的，聪明的女孩子怎么可以轻易拆穿男人的谎言呢？”
　　女主持人脸上不禁染上一层薄薄的红晕，呆呆的看着他。
　　“如果我说，我和安是单纯的朋友关系，你们又会不信了吧！”
　　希尔用手支住下巴，英俊的脸上满是笑意，他忽然伸出手指轻轻弹了一下女主持人的额头，低笑着说，“笨蛋，男人和男人之间，你以为会有什么吗？”
　　最终……
　　节目以‘女主持人两眼冒出红色的心型’为结束。








　　第七章
　　

　　清早的时候，爱德华爬起床给窗台的盆栽浇水，扔了好几粒鱼食到鱼缸里，静静的看着那两尾金鱼浮上水面吞吃食物的样子微笑。
　　他走到洗漱间打理了一下自己，再去厨房做好早餐后，才去叫念恩起床。
　　还在梦乡中的少年抱着大大的被子，熟睡中的脸颊上有着平时很难看到的孩子气，这不同于平日里的内向沉默，或者唱歌时的光芒四射，反而有刚刚初生时小婴儿才会有的一种无忧无虑的感觉。阳光透过窗户在他的脸上跳跃，他的每一个轻轻的呼吸都会让人觉得无比安宁平静，似乎这样去叫醒他，简直就是一件很残忍的事情。
　　爱德华站在床边很久，才轻轻推了推他，轻声道，“安，该起床了。”
　　少年卷在被子里的身子小幅度的动了动，头埋进枕头里，小小的磨蹭着，像一只可爱的小猫，墨色的发丝零碎的散落在一侧，他的手不自觉的握成拳头状，无意识的举起，揉着眼睛，然后发出一种还没有睡醒的糯糯声音，“爱德华，是天亮了吗？”
　　“是啊。”爱德华笑着回答，像是哄孩子一样轻声的在他耳边说着，“天亮了，安，快点起床。”
　　看着少年踉踉跄跄爬起来的样子，爱德华浅蓝色的眸子隐隐深邃些许。本来可以不必这样的……在他的心里，这个孩子应该是被人宠溺着生活的，不用每天早起练歌，不用每天服从公司的安排做一些艰苦的训练，不用努力坚持哪怕是熬夜也要在限定的时期内一遍遍的录音……他一直是希望，安能够每天睡睡懒觉，然后晒晒太阳，无拘无束、快乐自在的生活。可是安自己却选择了一条艰难的路。
　　并不是没有反对过，但正如念恩说过的“爱德华，你是以什么样的身份在对我说话？”即使亲如父子兄弟也没有资格决定他人的意向，何况是与对方非亲非故的自己呢。
　　所以，作为经纪人的自己，只能努力追着他上路的自己，只能寸步不离跟在他身后的自己，只能暗自担心着他会越走越远的自己……
　　爱德华想着最近的绯闻，想着昨晚的那个娱乐节目上那个光彩夺目的男人――希尔，心中竟有些酸楚。
　　中午的时候，
　　念恩从录音室的内室里出来，坐在外面的椅子上反复听着自己录下来的歌声，脸上犹有未退的疲惫之色，这些天一直都是家里、录音室、食堂、录音室……三个地方反复的循环，即使是再有精力，再热爱唱歌也慢慢感觉累了……念恩闭着眼睛，手指随着音乐轻轻敲击出一个个节奏，想着转折的地方应该怎么来表达出自己想要表达出的感情和效果……
　　爱德华递上一杯温水，半蹲下身子，浅蓝色的眼睛里满是关切，“安，没事吧？要不要多休息一下。”
　　念恩睁开眼睛，墨色的眸子里有一丝歉疚，接过水杯笑了笑，“不要担心，爱德华，我现在很好。”
　　爱德华从来不催自己多工作。
　　念恩抬眼看了看犹自一副担心样子的他，忍不住露出一抹微笑。
　　虽然，对于大部分经纪人来说，由于他们的工资都是从艺人赚到的钱里抽成的，艺人赚的越多，他们抽的越多，所以，艺人的事业往往和他们自己的事业是不可分割的。但即使如此，还是有很多一心为财的经纪人为了私利，会不顾及艺人未来的发展，接大量的广告或者活动，让艺人忙碌起来，拼命的去赚钱，以此来达到自己中饱私囊的目的。
　　可念恩清楚的记得，自己这段时间除了拍摄一部电影得到的片酬外，再没有参加过任何活动，而在那部影片里作为配角外加新人出现的自己，片酬也不会高到哪里去。由此可知，爱德华在这段日子里几乎是在做白工，不但拿不到钱还会倒贴钱，但爱德华从来没有多说一句话。
　　这其中隐藏着的回护之意，念恩隐隐有些明白，但自己却总是不太敢相信！
　　念恩抬起头，对着爱德华关切的目光，再次摇摇头示意自己没事，却难得的用手指轻轻扯住爱德华的衣摆，小小的晃了晃，低下头没说话，似乎思考着什么的样子。
　　爱德华心中有些惊喜，这动作看似平常，可实际上，这种腼腆的依赖却又带着些撒娇成分的动作，是以前总是看着一脸成熟的少年从未做过或者说做不出的事情。爱德华微微张嘴，正想要借此说点什么，忽然一阵喧闹声传来。
　　录音室外的走廊里闹哄哄一片，念恩站起来，拽着爱德华的衣摆，从他身后探出头去张望，惊讶的发现是那天在餐厅里看见的……指责他们吵的那个男人，样子看起来很酷也很时尚，可现在，却在很破坏形象的大叫大嚷。
　　“凯文，这个是公司的决定，抱歉，我不能帮你。”负责录音室的那名老师皱着眉头站在走廊的一角，耐心的解释着，“公司这一季度只能推出三名新人，你的潜力是很好，下一次……”
　　“不要跟我说这些话！”那名男子激动的挥舞着手臂，打断了对方的话语，“如果真的有潜力的话，为什么不让我出唱片？如果真的公平的话，为什么不让大家比一比？选出最强的来？凭什么我这么刻苦训练，最后却被淘汰，他们两个哪里比我强？你说啊！”
　　站在另一侧的两名男子，被他几乎挥舞的手臂几乎打到，明显的一脸尴尬，眼睛里有着一丝恼意。
　　“真是坏脾气的人。”念恩忍不住想，这样子乱说话，就算有出唱片的机会，公司高层也会因为‘被置疑决策’这种原因而冷藏他吧。
　　“你够了吧！凯文！”那两名男子中一个忍不住的开口，“没有被选上只证明你比我们差，你说这么多也不过是自取其辱！”
　　“我比你们差？”叫凯文的男子瞪着眼睛冷笑，“我会比你们两个唱歌还跑掉的家伙差？不知道哪一位是经理家的妻弟，哪一位是制片人的妹夫？”
　　“你……”两名男子一脸气急败坏的表情，“你乱说什么？”
　　“凯文，够了！”录音室的那名老师也慌忙上前制止他继续说下去，有些无奈又有些恼怒的轻声劝道，“别闹了，凯文，你想被封杀吗？”
　　“我怕什么？”凯文咬牙说着，突然转过头，指着站在门口的念恩叫道，“还有他！”
　　念恩一时怔愣，不明白为什么话题会转到自己头上来。
　　“我在公司里培训了七年，我哪里不比他强？不就是演了一部很好的电影吗？出唱片难道一定要电影演的好才行？那么干脆以后都要演员来唱歌好啦！哼，还是说……”凯文眼睛里闪过一抹不屑和轻蔑，咄咄逼人的说，“还是说像他一样找个厉害点的男人闹绯闻就可以？”
　　念恩瞪圆了眼睛，和男人闹绯闻？这是什么意思？
　　“我没有和男人闹绯闻。”念恩不高兴的说，“我也不想和男人闹绯闻。”
　　“没有，杂志小报满天飞，哼，只会说的好听……”凯文毫不犹豫的反驳着，他突然恶意的打量了一下念恩，“装的很清纯的样子，有本事你跟大家说一下，罗尼导演为什么不选别人反而选了你？在走廊上和人拉拉扯扯的总不会是我吧！”
　　念恩咬住下唇，一时说不出话来。他素来不喜与人争吵，更习惯于用行动来表述自己的意向，有心想要解释原因，可罗尼导演那次看见自己时，他刚好与希尔初识。恰好那时候不知道希尔发什么疯，两人之间做出的举动确实有些暧昧，更糟糕的是，被很多人看见过了，自己根本无法反驳。
　　凯文冷笑着，一脸嘲讽，就连刚刚被指责的两个人这时候也用一副很惊讶的表情看着念恩，装出一脸的同情。
　　走廊里一时间安静下来，围观的人们本来就是看热闹，还有一些一直在公司里很难出头的小演员和歌手，在底下指指点点的窃窃私语，他们没有出头之日，看到公司里最有希望出名的几个人吵架，自然有一种看热闹幸灾乐祸的心理。
　　“这个问题，你不是应该去问罗尼导演吗？”爱德华突然开口，“对于一名导演来说，选择一个符合心意的演员有什么不对吗？”
　　念恩惊讶的看着突然挡在自己面前，以一种近乎保护姿势出现的爱德华。
　　一直以来他都觉得自己足够成熟和独立，能够应对一切，即使后来对爱德华稍有依赖，也不过是认为‘只是由于相处时间长而产生的一点点软弱的感情，是随时可以克服的’，这是他第一次如此鲜明的意识到，爱德华对自己的保护。
　　简直是连犹豫都没有犹豫，就立刻站在了自己的面前，不是很宽阔的后背，就这样维护的挡住了自己，似乎可以把所有的风雨都挡在前面，把安全留给自己一样……
　　这样极端的维护是他从小到大从未享受过的待遇，从来都没有人问过他，是不是受到伤害，也从来没有人注意过，他是否会觉得难堪、尴尬和无措。
　　念恩站在他的身后，眼睛蓦然光亮，整个人瞬间鲜活起来，如同日光下的钻石，发出耀眼的光芒。
　　爱德华没有回头，他只是站直身子，挡在念恩的面前，眉宇间隐有不满，却依旧有礼的侃侃而谈，“安性格与剧中角色性格相符，这一点很多人都确认过，也认可安在剧中的表演，那么，这足以证明安有能力胜任这一角色。至于其他的谣言，只有心思不正的人才会不吝于用同样险恶的心思来揣度他人的行动，也只有那些心里有着诸如嫉妒一类的阴暗情绪的人才会去相信，我认为虽然是老话，但很有道理，谣言止于智者，凯文先生，你不觉得自己现在有些失态了吗？”
　　凯文哑口无言，爱德华先是用事实证明念恩的能力，再隐晦的点出相信谣言的人具是心怀叵测的人，一时间他竟然说不出一句反驳的话来，若是继续揪着这个问题不放，反而显得自己做足小人了。
　　他沉默不语，却倔强的站在走廊里不动，只是眸子里满是阴暗之色。
　　爱德华摇摇头，似乎还想要说什么，念恩突然拉住他，笑着说，“爱德华，别说了，我饿了。”
　　“啊，好，我们去吃饭。”爱德华低下头，看着念恩这个时候露出的灿烂笑容有些呆滞和不明白，但还是立刻停下不再说话，他宠溺的揉了揉少年的头发，带着他向食堂的方向走去。
　　一起离开的两个人，脸上都带着笑容，似乎无论什么样的谣言都无法中伤他们，有着一种无法言说的默契。
　　“是啊是啊，大家都饿了吧，快去吃午饭吧！哈哈。”录音室的那名老师突然缓过神来，急忙打起圆场，笑着招呼大家离开。
　　围观的人群渐渐散去，那两名男子看了凯文一眼，冷笑一声也离开了，只剩下凯文一个人站在那里。
　　凯文咬住下唇，所谓自取其辱就是如此了吧！他感觉自己丢脸到了极点，手轻微的颤抖着，忽然重重一拳砸在墙上，毫不犹豫的掉头离开。








　　第八章
　　

　　珍妮像往常一样提前十分钟到达公司，打卡之后走进办公室，她微微抬头，习惯性的望了一眼爱德华曾经坐过的位子，有一瞬间的恍惚，继而回过神。
　　她忍不住苦笑摇头，大抵人的劣根性皆是如此，得不到的总是最好的，即使当时洒脱的放手，心中还是难免惆怅。
　　她性子很好强，年轻时就不顾家人的劝阻，独自在外求学，长大了依旧倔强的不肯回家，固执的要待在大城市里。然而年龄一年比一年大，虽说追求者甚众，但可托付终身的人却没几个，唯一动了念头的一次还惨遭拒绝……
　　想来想去，心里就有些抑郁起来。女人多半情绪化，珍妮无法自控的想着这些不高兴的事情，顿时看什么都不顺眼起来，就连每日重复做的工作，如今看来也显得格外无聊和烦躁。
　　她在心里哀叹一声，抚住额头，努力的调整着自己的情绪。
　　“早啊，珍妮！”一名女职员突然从她身后走过，没有注意到她那一刻阴郁的表情，一边走向自己的办公桌，一边招呼着说，“你每次都来的这么早呢！”
　　珍妮收回种种思绪，习惯性的勾起唇角，笑着点头敷衍道，“你也不晚啊！”
　　女职员笑嘻嘻的走到自己的桌子前，一边打开了电脑，一边很随意的挥挥手说，“嗯，我不一样啦，今天只是例外，昨晚睡的有点早，弄的我今早睡不着，索性来公司里……哦，对了，离正式上班还有几分钟，亲爱的珍妮，不介意我放首音乐听听吧！刚好T杂志今天赠送了一张光碟呢！”
　　T杂志是一家很出名的音乐杂志，无论是乐评还是历来推荐的音乐都很不错，或许不够经典级别，但每次都会言之有物，有一点独特之处为大众所接受，所以一直以来风评都极好。
　　珍妮以前也订阅过T杂志，这么一说，顿时被分出少许心思，总算缓解了一下刚才胡思乱想的症状，她于是耸了耸肩，轻快的答道：“你随意就好。”
　　那名女职员是个很活泼的女孩，见珍妮不反对，便笑嘻嘻的比了个谢谢的手势，兴致勃勃的撕开T杂志的包装，拿出光碟塞进了电脑里，然后一边等着音乐响起，一边哼着歌整理着桌子上的杂物。
　　暗夜里流淌着的清泉一般的音乐轻轻响起时，珍妮正转身向自己的办公桌走去，她在心里想着这曲子听起来还不错，果然不愧是K杂志推荐的音乐，给人很安宁的感觉呢。
　　前奏轻缓的划过，然后，得天独厚、干净而清亮的嗓音突然插入其中，配合着乐声却没有丝毫突兀的感觉，两者很轻易的就融合在了一起，那么自然的，仿佛可以随着清泉缓慢的注入人们的心中的声音，带给人以温暖的慰藉，让人的心一点点融化……
　　阳光透过窗子照射进来，珍妮正在拿文件的手顿住了，那一刻，她以为自己回到了曾经的老家，一个很普通的乡下小地方，宁静又清新的空气，有雀鸟的鸣叫，绿树的芬芳，还有欢声笑语的人们……
　　她怔怔的站在那里，感觉心底的防线一点点垮塌，这么多年任性的拼搏究竟有没有意义？那么执着的想要走向高处究竟是不是做错了？
　　她突然捂住脸，静静的坐了下来。
　　这个时候，办公室里静的出奇，无论是刚刚走进来的人，还是一开始早到来工作的人，竟不约而同的停下了手里的一切事务，或站或坐的静听着电脑里传出的音乐声，因为是工作用的电脑，没有音响，声音很小也很不清晰，音效很差，可即使这样，那清亮纯净稍显稚嫩的嗓音依旧能给人以一种灵魂上的安慰。
　　忙碌的都市，喧嚣的街道，那样透明清澈的乐音带着人回到遥远的故乡，人类的灵魂起源的地方，洗涤了灵魂中曾经的悲苦，只剩下安宁和祥和，让人忍不住落泪。
　　同一时间，爱德华站在五楼的走廊上等着预约好今天要来拍摄的一名，耳边似乎还回响着念恩的那首歌曲，
　　因为录音的时间太仓促，加上念恩太过精益求精的性格，到了截止的时间，还是没有凑够一个专辑的乐曲。公司高层虽然有些不满，但看在对方潜力十足的份上，还是作出了调整，专辑拖后一个月再正式上架，先选出一个单曲制成简易的光碟，随着一本很畅销的音乐杂志，作为本期赠品一起发行，算是展开初期的宣传攻势。
　　爱德华作为经纪人，理所当然拿到了一份样品，他昨晚听了一个晚上，这不是他第一次听见念恩唱歌，但无论听多少次，他都会觉得感动和震撼，那样清亮的高音和细腻丰富的情感，简直如同天堂制作的天使之音。
　　他从来不曾怀疑念恩的实力，那样的人，大概是天生就应该站在高处的吧！
　　念恩这时候正在摄影棚里拍几张宣传用的照片，聚光灯很晃眼睛的照过来，他不自觉的咬了一下唇，感觉炽热和别扭，摄影师不断的要求着“微笑，腼腆一点的笑”“肩膀往后一点”“抬起头，不要低头”“眼睛不要眨”“脖子不要缩起来”……
　　因为很敬业的缘故，无论摄影师说什么，念恩都会很认真的去做，一开始过于内向的他还给人一种不好接触的感觉，但随着拍摄工作的进行，小孩乖乖的样子，连摄影师都在拍摄之余，忍不住去问上几声“要不要休息一下？”“要不要喝点水？”之类的关心的话。
　　念恩只会笑着摇摇头，然后被看不下去的工作人员赶下去换衣服，补妆，借此来休息一下。弄的工作人员一个个都哭笑不得，这究竟是谁比较累，谁需要休息啊？
　　一直到忙碌了一上午后，大家才松了一口气，拍摄终于结束了。
　　念恩到洗手间将妆洗掉，出来的时候看见爱德华站在门口，旁边站了一名男子，他疑惑的看向爱德华。
　　“我是托马斯，公司指派的摄影师，要在近期跟踪拍摄你的一些生活情况，然后放到公司的官网上宣传，最后随专辑一起发行……”托马斯有礼的介绍着自己，但一抬头就看见念恩瞪圆了眼睛的样子，一时忍不住笑了起来，“怎么，很不欢迎我吗？”
　　刚刚才结束拍摄照片，虽然表面很镇定，实则心里烦躁纠结很久的念恩咬住了下唇，求助一般的看向爱德华，小声说，“我不想被拍生活情况。”
　　爱德华心中也有些无奈，但是这个也是宣传部定下的策划，而且是被公司批准的，即使不愿意也不得不执行，他低下头安抚的说，“安，忍耐一下，只有两周而已。”
　　托马斯饶有兴趣的看着两人，忍不住莞尔笑道，“喂，你们两个以为我是狗仔队的吗？我只是在你们允许范围内拍一些贴近生活的情况，如果实在觉得为难，做戏也可以。但是我不赞同这一点，因为那样会显得不自然，而且也不符合我的职业道德。不过，我可以答应你们，在幕后剪切的时候，如果有不愿意被曝光的镜头，可以删除，怎么样？”
　　“好吧！”念恩说，脸上还是有点不高兴的样子，他没有注意到，自己现在完全不同于刚才拍摄时的忍耐样子，反而流露出了真正的情绪。他拉住爱德华的手摇了摇，故意不去理睬托马斯，“爱德华，我们去超市买菜吧！”
　　爱德华歉意的看了一眼摄影师，像往常一样顺着念恩的心意答应着，“今晚想要吃什么菜？”
　　托马斯轻笑，安静的走到两人身后，努力让自己成为背景，拿出小型的摄像机开始拍摄起来。
　　C校，
　　“丹尼，你在看什么？”一群男生拿着篮球从一间报刊亭前经过。
　　丹尼突然停住脚步，看向报刊亭悬挂在一侧的一本杂志，赠品是一张光碟，光碟上有着少年模糊不清的图像。
　　“诶？这一期的体育快讯还没有出吧？喂喂！不会吧！你什么时候对音乐感兴趣了？还是轻音乐，要是摇滚我还理解，这种软绵绵的东西，很没意思的。还有什么光碟，虽然是赠品，但还是很无聊吧！”
　　丹尼没有回答对方，只是低头翻着杂志。
　　因为刚出道的缘故，只在新人介绍那一栏，豆腐块大小的地方，有一张小小的头像图片，下面是一行小小的字：“以独特的嗓音诠释真正的天籁之音”。
　　“丹尼，走了！这种杂志有什么好看的？”旁边的朋友催促着。
　　是没什么好看的！
　　丹尼扯下那张光碟和杂志中间新人介绍的那一页，细心的放进自己随身的书包里，然后随手将整本杂志扔进了垃圾桶，淡淡道，“好了，走吧！”
　　“喂，你真是奇怪啊，不喜欢为什么要买，买了又要扔？”
　　“是啊是啊，丹尼，最近你变得好怪，还在为上次联谊的事情生气吗？大不了我帮你介绍女朋友啦。”
　　“嘿嘿，伙计，我跟你说，我昨天认识一个妞，D罩杯啊！哈哈，用手握住的感觉那叫一个爽！”
　　“切，那算什么，我以前的女朋友……”
　　一群男生互相吹嘘着，BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA BLA说了半天，才回转头望向丹尼，戏谑的问道，“我说丹尼，你不会现在还是一个雏吧？”
　　“= =#### 你们不觉得你们太多话了吗？”丹尼额角冒起青筋，忍不住磨牙。








　　第九章
　　

　　一连一周的跟踪拍摄，念恩都是瞪圆眼睛，一副气势汹汹的样子看着托马斯，很不配合的样子。
　　托马斯初时尚有一点愠怒，但到后来，发现对方不是耍大牌，只是纯粹对自己侵入他的生活而产生的怨念后就不放在心上了。归根到底，那也只是个十几岁的孩子，和个孩子较劲，实在不符合自己一贯的为人风度。
　　再加上，就算再生气，他也不会做一些过分的事情。比如以前遇见的几名明星，会故意到处乱走，让自己扛着摄像机跟着四处奔波，或者有时候会像对待仆人一样的方式，趾高气扬的刁难人。
　　少年就算再不满，也只会用那双漂亮的眼睛，自以为恶狠狠的瞪着自己，一点有效的措施都没有一个。像极了被侵入领域的小动物一样，明明没有办法赶走敌人，却还要竖起浑身的毛发，从喉咙里发出呜噜呜噜的声音，来表明自己的不满和威胁，让人好笑之余也忍不住生起一点小小的恶趣味。
　　于是，托马斯心里隐隐有了一个念头，他觉得拍一个一本正经、成熟的像个大人的一样的早熟孩子有什么趣味，还不如专门拍对方生气的样子，真是可爱的无以复加。
　　这天，念恩醒的比平时早，脑子还不是很清醒，因为又梦见自己一个人，所以，从床上起来的时候就在生闷气。然后，一睁眼就对上了大大的摄像头。
　　还好昨晚有穿睡衣，可是自己的睡衣是爱德华买的维尼熊，看起来幼稚死了，他顿时有些羞恼，气急败坏的用手掌挡住镜头，“不许拍，这个要删掉。”
　　托马斯笑嘻嘻，“我觉得很可爱啊！”
　　“不许，就是不许！”念恩气恼的冲了上去打他。
　　托马斯一边躲避，一边兴致勃勃的对着念恩继续拍摄，“哈哈，对，就这样，来，笑一个，哎呀，慢一点……”
　　“混蛋！”念恩怒火狂涌，举起枕头想要砸死他。
　　一声轻咳响起，两个人同时停下，一起望向门外。
　　爱德华系着围裙站在门口，一脸的哭笑不得，他是对那个该死的摄影师趁自己在厨房的时候，偷偷跑来卧室乱拍的行为很生气，可心里又很高兴自家小孩现在活泼的上蹿下跳的样子，一时间竟不知道应该说什么。
　　“爱德华，他欺负我！”念恩突然扑了上来，抓着爱德华的衣服，用手指着托马斯叫道。
　　爱德华一怔，这种小孩子被欺负了找家长告状的样子实在不像是念恩做的出来的，他有点反应不过来。
　　托马斯却早早就笑倒在了地上，平日里，总是一脸小大人一样的表情，一副成熟的不得了的样子，没想到逗了逗，这反差也太强烈了一点，太可爱了！
　　果然自己的想法是正确的，这样一个会生气、会打闹、会告状的少年更可亲，更贴近现实生活，而不是那种高高在上的小王子造型，虽然让人喜爱却会觉得疏离。
　　念恩在他的笑声中渐渐回神，稍微有些清醒的脑子意识到自己做了什么，脸上立刻浮现起丝赧色，他松开了正抓着的衣服，习惯性的低下头掩饰脸上的表情，小声道歉着说，“对不起，我……只是有点没睡醒。”
　　“没事。”爱德华有些想笑，又忍住，他轻声安抚着略带不安的少年，“我做好了早餐，去刷牙，然后来吃饭吧！”
　　念恩答应一声，乖乖的走向洗漱间。
　　托马斯坐在地上，笑嘻嘻的看着两人之间的互动，摄像机还在不停的运行着。
　　“刚才拍到的，你最好把它删掉。”爱德华转身严厉的说，“既然安不喜欢被人看见，我希望你不要做出让大家都为难的事情来。”
　　托马斯敛去笑意，正正经经的回答着，“你放心，刚刚只是有一点好奇，外加开玩笑罢了，我会做一些剪切的，而且，我也早就说过了太隐私的东西会在后期删除了。”
　　说到这里，他苦笑着举起双手，做投降状，“真是的，你们没必要防贼一样对我吧！”
　　爱德华一怔，不禁歉疚的一笑，最近这些天的跟踪拍摄，他意识到，托马斯无论是专业素养还是职业道德，都是很值得信任的一个人，只是念恩总像看仇人一样的看他，的确有些失礼。
　　但是因为这是少年第一次任性的表现出自己的情绪，而不是以往那样总是沉默的面对，以至于实在不忍心去提醒他再次恢复以往忍耐的态度，不由自主的就纵容了下去。
　　“很抱歉，我会去和安说的，让他和你道歉。”爱德华想了想，还是道歉了。
　　托马斯无所谓的样子，他满不在乎的摇摇头，“没事，安是个很可爱的孩子，就算是发脾气也都没什么杀伤力。而且……”他意味深长的笑了笑，“我觉得他发脾气很好啊！再精致的洋娃娃也还是活蹦乱跳的比较让人心动，我以我的专业素质发誓，这次的作品绝对会让你，让大家惊讶。”
　　爱德华微笑，“多谢。”
　　.
　　.
　　.
　　^…… …… ……
　　“希尔，你这家伙又在做什么！！！！！！！”经纪人杰一脸狰狞的冲进一所别墅里，“为什么要拒绝这个ATC节目的邀约，老子天天累死累活是为谁啊！！一天到晚给我弄些烂摊子，我警告你啊！这次不给我说清楚，我跟你没完！！！！”
　　希尔正戴着墨镜，躺在大阳台的躺椅上，一派悠闲的晒太阳午睡，只穿着简简单单的白色衬衣。
　　他听见杰的叫嚷，略略翻了个身，露出领口间精致的锁骨和修长白皙的颈项，摘下鼻梁上的墨镜，眨眨眼，一脸无辜的样子：“什么ATC，我不记得了。”
　　“你这个混蛋！”杰深吸口气，一字一顿的骂了出来，但他也知道，也就只能这么骂骂他解气而已，别的也拿他没什么办法，“你这样乱搞下去，会很影响名声的，你知不知道啊。”
　　“好啦好啦，不生气，你又不是不知道，ATC这次邀请的那个女人有多花痴，一直觊觎我的美貌，我怎么可能那么傻去自投罗网。至于你说的名声问题……”希尔半坐起身子，做了一个健美的姿势，自信满满的笑着说，“大家怎么舍得我啊！我这么英俊这么帅。”
　　杰觉得满头黑线，这家伙真是太自恋了！！！而且什么觊觎美貌，人家只是对你有好感，普通的追求程度而已。
　　“算了，我不跟你计较那件事了，你赶紧挑个本子给我开工！你都闲了一个来月了。”杰郁闷的从一边的柜子里掏出一堆剧本，“自从《爱如风逝》后，有很多导演看好你，你应该趁这个机会，再拍一部好片子，这些是我挑出来相比较不错的，你看看，有没有喜欢的，另外，我前几天替你接了一份广告代言，这个是他们给出的策划，你最好给我看一下，不然我跟你没完。”
　　希尔看着一摞剧本，脸上表情有一瞬间呆滞，他突然又躺了下去，戴上墨镜，装作睡着的样子。
　　杰气的青筋暴跳，他冲过去，磨牙，阴森森道，“希尔！”
　　“我要休假！”希尔闭着眼睛说。
　　“休假个鬼啊你！！！”杰听到自己的心在滴血，有哪个艺人像他这样，整整一个月没工作还敢说休假！！他一把扯住那家伙的衣领，摘下他的墨镜，死死瞪着那双满是狡猾的绿眼睛，威胁道，“我警告你啊！再不工作，你就等着银行存款变成0，然后一直到饿死吧！”
　　希尔碧色的眸子里闪过笑意，突然变脸，学动画片里小女孩做假哭的样子，“你好过分好过分……居然威胁人家。”
　　杰浑身鸡皮疙瘩都耸立了起来，他现在只想对着天空大叫：上帝哪！谁来救救我啊！给道闪电劈死他吧！！
　　“你闹够没有！！！！”
　　“还差一点。”
　　“= =！！！”
　　“好了，好了，我知道了，你放心，不要着急，这周我一定会认真去工作的，今天就让我好好休息一下吧！”
　　“真的？”杰很怀疑的看他。
　　“真的！”希尔勾起唇角轻笑，虽然还是那副懒散的样子，可眼睛里的认真却不容怀疑。
　　杰妥协的叹气，如果不是两人私交不错，外加这家伙真的面对工作时有够卖力，而且赚钱也多的话，自己真想跳槽走人了。
　　希尔笑嘻嘻的看着杰走出去，重新舒舒服服的躺了回去，ATC喜欢邀请一些男女演员互相配对，如果是以前，他或许会应付一下，说一些或真或假的暧昧话语，可是现在啊！
　　他闭上眼睛，眼前仿佛出现那个少年站在向日葵花海中的样子，空气中有淡淡的花香，白皙的肤色在阳光下显得晶莹剔透，颊边有着薄薄的汗珠和浅浅的红晕，自己的指尖处似乎还残留着黑色发丝柔软的触感，真是漂亮到了极点，难怪只是演过一部片子就被大家那么喜爱。
　　最近是有些懒懒的不想动弹，不过，如果下周开始工作，没记错的话，那孩子的专辑也该发行了，或许应该过去捧捧场，运气好的话，也许能把他约出来，来一场只有两个人的约会……
　　希尔的唇角弯弯，眯着眼睛偷笑，心里不断的打着各种鬼主意。








　　第十章
　

　　似乎一夜之间，各家音像店里，显眼的架子上都摆上了安的新唱片，封面没有什么图案，只是黑白两色，却不显得的阴郁，中间白色成雾状竟隐约氤氲成一个人的浅浅侧影，右下角有着斜斜的花样签名，一个简单的‘安’字被念恩写的好似被风吹起一般，带着一种飞扬的感觉。
　　昨晚，念恩拿到样品时，就觉得一直以来空荡荡的胸口突然被什么给填满了。从出生到死亡再到重生，这是他第一次通过自己认真的努力获得的成就，而不是以往忍下厌恶的应酬，抑或是懵惑不知的迷茫。
　　看着那个封面，觉得真的是好神奇的感觉，似乎虚幻的东西一下子变成了实体，可以接近，可以触摸，好像做梦一样。放在音响里，听着完全不像自己的声音传出来，真的是还奇怪的感觉，既兴奋又有些忐忑。
　　爱德华体谅他那一刻的无措，凑趣的在酒店订大餐来庆祝，红酒、蜡烛、玫瑰，深情款款的目光，让念恩失笑，以为这是烛光晚餐的庆功版本。
　　早上一进公司，迎面一阵芬芳，希尔抱着大把鲜红的玫瑰前来，不顾他人惊诧的目光和偶尔几道摄像机闪光灯的白芒，花团锦簇，熙熙攘攘，本就帅气的容颜，在这一刻竟给人一种惊艳的感觉。
　　念恩忍不住在心里暗自嘀咕：这年头难不成流行庆祝都送红玫瑰吗？
　　“恭喜！”希尔西装革履，英俊潇洒，一路走来，目不斜视，无数芳心碎裂，偏偏他碧色眼眸里依旧如一汪碧水，蕴满一片深情，让念恩再次感叹起影帝的演技精湛无双。
　　“还不知道结果……”念恩轻轻解释着说。
　　毕竟唱片刚刚发行，谁能保证不会扑街，偏偏一个两个都这么迫切的赶来给自己道喜，到让念恩有些不能理解，却也能够感受到他人的善意和真诚的祝贺，无从推拒只能接受，于是，他也只能简单解释一句，然后真心实意的轻声道，“谢谢。”
　　“如果是安的话，那是绝对没有怀疑的！”希尔用一种比任何人都强烈的信任目光看着念恩，忽然灿然一笑，潇洒的打了一个响指，“不妨我们来打个赌！”
　　“嗯？”念恩诧异看他。
　　“就赌你的这张唱片，如果成功的话，你来请我吃饭吧！”希尔碧色的眼眸转了转，笑嘻嘻的说，“如果失败的话，我来请你吃饭顺便安慰你。”
　　念恩一怔，忍不住好笑，“如此的话，我到是应该盼望着你能赢了。”
　　希尔不说话，虽然很笃定一定会赢，但觉得无论输赢都是自己占便宜，眉宇间洋洋得意起来。
　　“安！”爱德华突然开口，他一直站在念恩身后，冷眼旁观，见希尔过来送花，心头本就火起，奈何心里明白，若是这时拒绝抑或是争执，最后倒霉的都是念恩，于是，努力忍耐了一阵子，才开口，只是点了点手腕间的表，低声示意道，“时间到了。”
　　念恩想起，今天的确还有几幅海报要拍，而且下午的时候还有一个节目要做，他转头想和希尔道别，却觉得有些不对，忍不住奇怪的看了一眼爱德华，明明是和往常一样的口气，为什么会觉得那一刻的爱德华身上有一层阴影的感觉？
　　他没有再多想下去，“希尔，我要先走了。”
　　希尔睁大碧色眼睛，把玫瑰花束举在脸侧，做可爱状，“这就走了？”
　　念恩差点笑出来，想了想，才又道，“有时间可以去九楼找我，我在那边拍海报。”
　　希尔碧色眼睛瞬间闪亮，他点着头，不去管念恩涨红的脸，将玫瑰花塞在他怀里，“一定会去的。”
　　念恩无奈的笑了笑，转身的时候，惊讶的看向爱德华突然拉住自己的手，他顿了一下，没有反抗，反而回握了一下，冲希尔挥挥手，跟着爱德华离开。
　　“安，如果不是必要的话……”爱德华低声说，“还是不要再和那个人多接触吧！”
　　“诶～为什么，爱德华？”念恩侧过头问。
　　“会有绯闻的……”爱德华极力镇定的回答着。
　　“可是就算不接触，我还是会有绯闻的吧！”念恩觉得很困惑不解，娱乐圈里的明星如果没有绯闻，应该是很不可思议的一件事吧！而且他和希尔两个都是男的，就算闹绯闻也不会很过分……毕竟，同性恋是小众文化，即使前一世喜欢上同性的自己，也没那么自恋到以为被男人接触，就会出现什么暧昧的事情来。
　　爱德华觉得有些狼狈，那双总是清澈见底的漂亮黑色眸子，就那样带着认真的疑问注视着自己，反衬之下，自己内心的那种阴暗心理简直无可遁形，他有些自惭形秽的了目光，不敢在直视那双眼睛，近乎艰涩的作出了解释，“没什么的，是我想太多了。”
　　“爱德华，不要担心。”念恩握住他的手摇了摇，试图把自己的安慰传递给对方。
　　对于眼前这个男人，他一直抱有一种依赖中夹杂感激的情感，当他被自己前世的恋人背叛时，当他被今世的父亲放弃时，当他希望得到体谅，当他期盼获得情感时，都是这个男人给了他，恋人的陪伴，父亲的包容……
　　甚至就在自己不顾他的劝阻，去做艺人时，他给予的回复都是，辞掉自己的工作来陪着他一起踏入这个对于两人来说都是陌生的圈子。
　　那一点一滴，念恩都记得。
　　“抱歉，安！”爱德华苦笑着道歉，为了自己那一刻的私心。
　　“这个玫瑰……”念恩苦恼的看着想。
　　“交给我吧！”爱德华义不容辞的接了过来。
　　念恩走进要工作的地方，去和摄影师说话，爱德华倒拎着玫瑰，一脸嫌弃的掀起垃圾桶盖子，把鲜红的玫瑰花大力的塞了进去。
　　休息室里，希尔正坐在大沙发上一脸沉思。
　　他没有注意到爱德华，因为一般艺人身边都会有一个经纪人，而通常经纪人就是用来被忽视的，例如现在，正在他眼前跳脚的杰。
　　杰咬牙切齿的瞪视着，男人坐姿随意的倚靠着沙发，两条长腿优雅的交叠在一起，碧色的眸子望着天花板的一处地方，似乎正专注的看着什么遥远的空间，明显的一副神游太虚的表情。
　　“你告诉我，你今天来公司究竟是做什么的！！”杰咆哮着问道。
　　希尔目光迷离，少年穿着普普通通的牛仔裤，很纤弱的身形，白色衬衣的袖子被捋起到肘部的，露出白皙的手腕，简直让人爱不释手，“还是不行啊！”他低声感叹。
　　“你也知道你这样下去是不行的啊！”杰接口道，“是谁骗我说今早一定来工作的！”
　　“太瘦了啊！”希尔悠悠的叹息着。
　　“啊？”杰怔愣，“你体重轻了？不会吧？前不久不是还说要减肥的吗?”
　　希尔用手试着圈了一个圈子，那少年的腰很细，大概这样就能够把他整个人都圈在怀里了吧！
　　依稀还记得那次邀请他一起去喝咖啡时的样子，他坐在窗子前，那双白皙的手腕轻轻的拿着汤匙在杯子里一圈圈旋转，墨色的眼睛出神一般看着那杯中水纹的漩涡，完全将别人抛之脑后，独自沉浸在自己一个人的世界中，漂亮的样子想让人立刻打破他的世界，将他拉回人间，然后抱在怀里，锁在自己的身边，他想着那个情景，痴痴傻笑。
　　这家伙魔障了吧！
　　杰抽搐着嘴角看希尔。
　　究竟是因为影片里情感的作祟，还是现实中的自己真正动情，希尔重新恢复帅气的表情，用手支住下巴，碧眸深沉，果然还是要试一试，才能发现真相啊！
　　杰忍无可忍的就要暴起。
　　希尔突然站了起来，笑的一脸阳光灿烂，一边向外走去，一边道，“杰，我们去找莫里斯导演吧！他的剧本我接了。”
　　“啊？”杰有些失落和茫然，就好像想要挥出的强有力的拳头，结果打在了棉花包上，他深深的吸了一口气，再一次后悔当年选择了做这个人的经纪人。
　　他飞快从桌子上的各种纸张里，准确的找出莫里斯的资料，是一名新出道的导演，目前手里也没有什么拿得出的代表作，这一次的影片是一部校园爱情剧，男主英俊多金，女主平凡善良，就像是无数次灰姑娘故事的重演，除了中间浪漫甜蜜的桥段制造的足够多的吓人外，别无优点可言。
　　“怎么选这个剧本？”杰皱起眉头，即使对这家伙再不满，他还是会履行自己经纪人的职责，认真劝告说，“这个剧本既没有高报酬，也不能磨练演技，拍出来了恐怕还会不讨好，大概不会有什么好的反响。”
　　“啊。”已经走到门口的希尔感叹了一下，眉目轻扬，推开门，一双碧色的眸子里目光流转，看痴走廊无数男男女女，他低低笑着，似真似假的说，“杰，我只是想恋爱了啊！”








　　第十一章
　　

　　“露西～你又在上班的时候摸鱼！”珍妮抱着一个小纸箱走过，眼角余光刚好瞥见办公室里那名年龄最小一直都很活泼的女职员又在浏览网上的娱乐版面，忍不住好笑的调侃道，“你这家伙，都不怕被扣工资吗？”
　　“为了我们的小王子，拼了！”露西先做了一个握拳热血的动作，但很快变幻了表情，拉住珍妮的衣袖，摇了一下，笑的一脸谄媚，“再说我最最好的珍妮才不会去告状的，对吧！”
　　珍妮失笑，露西是在爱德华走后才进的公司，年龄小又活泼，加之工作认真，人也勤劳，唯一的缺点就是太喜欢那些明星了，除此之外，大家都还是很喜欢这个小妹妹的。
　　“不是我说你啊，那些明星什么的，都是包装出来的，根本就没什么好看的啊！”珍妮忍不住劝了一句，“你无论是从屏幕上看见多么完美的人，搞不好现实生活中很差劲的。”
　　“安啦！安啦！我还没那么白痴……这些我都知道啊！”露西挥挥手说，“其实与其说明星是包装后来对待民众的，我们何尝不是一样，我们的偶像真的就是那个人吗？不是吧！我们的偶像其实是我们幻想出来的，有着一样的容颜和我们想象中的性格的人，喜欢的不是那个人，而是寄托着我们少女最美好梦想的感情体而已！”
　　“诶？”珍妮睁大眼，惊讶道，“没想到你居然是这种看法？”
　　“听起来似乎很冷酷吧！”露西调皮的眨眨眼，“所以，我只是说说啦！总归来说，我还是很喜欢他们的……格瑞丝最近做的新发型真漂亮，希尔好像又接了一部片子，扮相超级帅啊……小王子出唱片了……咦～？这个是？”
　　珍妮看着她望着屏幕，一脸沉迷的样子，无奈的摇摇头，她犹豫了一下，停下了脚步，站到了露西身后，带着丝好奇的看着屏幕。
　　露西刚刚点开了一个视频，因为是办公的地方，所以没有声音。
　　白色的被子中间鼓起一团，边角处露出几缕黑色的发丝，一根塑料的棍子形状物体从镜头的一侧缓缓的伸出，戳了一下那个团状物，团状物动了一下……棍子再戳一下，团状物又动一下……棍子戳啊戳，被子猛然掀开，露出一个脑袋来，黑色的头发蓬松的凌乱着。少年漂亮的脸上还有着压在枕头上一道印痕，一脸的睡眼朦胧，抱着大大的被子半坐在那里。纤细的骨架看起来小小的，一副明显没睡醒的样子，小脑袋朝下一点一点的，打了一个呵欠，眼角渗出了泪花，看起来很可怜……
　　过了几秒，他重新闭上了眼睛……棍子又一次冒出来戳了一下，少年努力睁眼，又放弃的闭上，棍子不放弃的再戳……他眼睛睁开一条小缝，扁扁嘴，很不高兴的样子，再一次闭上眼睛。
　　棍子形状的物体再戳再戳再戳再戳……
　　“混蛋托马斯！！！”屏幕上用红色的字体显示出如上字幕。少年突然瞪圆了眼睛，张着嘴叫着，握紧了拳头，拖着被子合身扑向摄像头这边，砰的一声，一片黑屏！
　　然后无数电脑特效制作的白色小星星飞舞在屏幕上！
　　露西抱着肚子笑倒，就连珍妮也忍俊不禁起来，“这个是你以前说的优雅内敛的小王子？”
　　“啊，论坛上介绍说是生活短片……哈哈……虽然不符合小王子一贯的优雅造型……哈哈……但现在这个样子真是……可爱死了！”露西看着论坛的简介，笑的喘不过气来说，“听说这个短片和唱片配套发行……哎呀！还有签售会！！”露西激动的跳了起来，“珍妮，我一定要去，你陪我一起吧！！！”
　　“一起？”珍妮呆了一下，她还是第一次收到这种邀请，以前有男孩子请她去听音乐会，有女孩子邀她参加酒会，唯独没有人像露西一样邀请她参加这种看上去只有小女生才喜欢的追星活动，她想了想刚刚那个视频，不知道为什么想起那个少年睡的那么艰难的样子，忍不住就笑起来，答应着说，“好啊！什么时间？”
　　…… …… ……
　　C校宿舍楼里，
　　“安，是你吗？”丹尼惊讶的叫道，手中的书本掉在了地上。
　　“嗯，丹尼好。”念恩转过头，没什么表情的说。
　　“你……你……”丹尼结结巴巴都不知道说些什么，突然想起一件事，急忙问道，“你怎么进来的，没有被人看见吗？”
　　“没有，我有戴帽子！”念恩乖乖的把帽子拿给他看，“而且爱德华给我一副眼镜戴，其实他太夸张了，根本没有什么人认得我的。”
　　丹尼苦笑着听某个很没自觉的小孩带着一点不满的抱怨着，虽然只拍了一部电影，但却是出奇的受欢迎啊！如果什么都不遮掩的上街，下场就是被人群围观吧！
　　“你想的太简单了。”丹尼忍不住说，“安可是很受女孩子欢迎的。”
　　念恩抬起头，黑色琉璃一样的眸子直直的看着他，用一种很认真、冷静的口气说，“是丹尼想太多了，因为你们认识我的缘故，所以才会不自觉的认为你们知道的事情大家都知道，其实想一想，我既没有做过主角，又没有出道很久，根据我的经验来讲，担心上街会被认出来什么的实在是太早了，虽然我觉得自己还是不错的，可也不会自恋到这个地步。”
　　“什么啊！”丹尼有些无语的看他，不禁在心里暗暗吐槽，这个一点都没有自觉的家伙，还什么经验，才十几岁的家伙有什么经验啊！
　　“今天怎么有时间回学校来了？”丹尼坐在沙发上看着他问道。
　　念恩抱着一盒薯片，正趴在客厅里的一块羊毛毯上，翻一本杂志，“嗯，今天爱德华帮我办理休学的手续……其实也不算了，我期末还是会回来考试的，只是平时就不上课了。”
　　“呃……学习上……”丹尼看着那双一下子就看过来，还带着疑惑的漂亮眼睛，忍不住拍拍胸口说，“如果学习上要是有不会的，就来问我吧，免费辅导！”
　　念恩想笑，又忍住，虽然这些普普通通的课程对于一个前世高等学府毕业的优等生来说轻而易举，但是这样的善意却是很少遇到的，以前的他太强，以至于没人自讨没趣的说什么帮他指导功课，所以他忍不住有些感动的笑了一下，低下头，因为趴在那里，嗓音有些低哑，带了一点鼻音，听起来糯糯软软的可爱，“谢谢丹尼！”
　　“不……不用谢！”丹尼觉得心跳的很快。
　　虽然不知道学校的手续是不是很繁琐，可爱德华去了半个小时了，还是没回来。
　　因为好不容易请到了半天的假来处理这些事情，不用工作的念恩到是觉得难得清闲，他很自在的趴在那里，很认真的翻着那本时尚杂志。
　　丹尼装好学生的拿着一本专业书，看了半天却一个字都看不下去，他偷偷的去看念恩，这么长时间没见，怎么好像还是没有变大一点的样子，还是那副太过纤细的身材，不过，还是有变化的……
　　“安……”
　　“什么？”
　　“安貌似有点变了点呢？”
　　沉默。
　　沉默。
　　要是以前的话，安绝对不会和我做什么解释，只会低着头不说话吧！要是以前的话，安绝对不会留在客厅里，而是独自一人待在自己的卧室里，永远推拒的态度；要是以前的话，不会这么轻易就露出一个个浅淡却美丽的笑容，而是一直面无表情的样子，身后都似乎有着很悲伤的影子，如影随形无法摆脱一样……
　　丹尼这样想着，却还是没有说出口，无论改变的理由是什么，都没有自己什么事情的。
　　不过，他带了些满足的叹了一口气，能看到这样愉快的安，就很好，真希望一直一直这样看下去。
　　“安，帮我签个名吧！”丹尼突然从沙发站起来，兴高采烈的说，“多签几张，我还可以拿去当生日礼物送人。”
　　念恩有点茫然的看他跑到自己的卧室里，抱出了一叠海报。
　　丹尼将海报摊放在地上，一张张很整齐的撒开，有卖出去的海报、有那种广告的小图片，甚至还有杂志上减下来的照片……
　　念恩惊讶的看他，感觉自己似乎从出道开始拍的照片，这里都全了，而且有几张根本就不卖的，好像是贴在街头的，这个……不会是他自己撕下来的吧！还缺了左上角！
　　念恩忍不住叫道，“怎么这么多？”
　　丹尼怔了一下，摆弄海报的手停顿了一下，他低着头，耳根缓缓的红了起来，“啊……因为……我喜欢追星啊，难得身边就有……”
　　“哦。”念恩轻轻应了一下，没有在说话，只是拿过一边的一根普通的笔，皱起眉头，开始写自己的名字。
　　丹尼也坐到了地板上，呆呆的看着念恩，这一点也和以前不一样呢。如果是以前的他，绝对是会答应，然后面无表情的去签名。而不是皱起眉毛，表现出不愿意的样子……不过，如果说以前是精致的娃娃，现在就是有了灵魂的娃娃，越发的耀眼灼目起来。
　　过了一会儿，
　　“喂喂，安，你不要总往自己的脸上写名字啊！”丹尼一低头，忍不住惨叫，漂亮的脸被几个简单的大字母划过，看起来十分凄惨，“那好歹也是你自己的脸吧。”
　　念恩眨眨眼，很无辜的表情，一本正经的回答，“因为只有这里比较白。”
　　丹尼愣了一下，这才发现这些照片的背景居然都是比较深的颜色，深蓝、黑色、灰色，而且念恩手里的笔不是专用签名的笔……似乎真的只签在脸上，才显得比较清楚……呃，不对，这是什么逻辑啊啊啊！
　　“你不喜欢自己照片上的样子？”丹尼试探的问道。
　　“我讨厌照相！”念恩回答，又一次用笔重重的划过照片上的脸。
　　丹尼哭笑不得的按住他的手，“我去找一根签字笔，你等等啊。”
　　“哦！”念恩支着下巴，很不在乎的样子，转头继续翻时尚杂志。
　　丹尼诧异的看他，这个懒懒中带着愉悦的样子，和以前相比，真的是天壤之别……
　　念恩又签了几张，敲门声响起，他立刻跳起来，赤着脚跑过去开门，然后扑进了一个男人的怀里。
　　丹尼保持着刚才的姿势没有动，发丝垂了下来，覆盖住了这一刻的表情。
　　久久，听见念恩说再见的声音，和男人说话的声音、关门的声音。
　　宿舍里一下子又变得很安静很安静。
　　他这才站了起来，拿起地上的那一叠海报图片，走回自己卧室里，站在窗户前，望着窗外远处的两人，用很轻很轻的声音说，“安，我喜欢你。”
　　窗户外，带着棒球帽的少年和男人手拉着手，正亲密的交谈着什么，隐约可以看见少年脸上有浅浅的笑容。
　　丹尼笑了笑，低下头，亲吻了一下海报。








　　第十二章
　　

　　今天是唱片发行签售的日子，一大早爱德华就带着念恩坐上了车，司机开车很稳，念恩带着一点惺忪的睡眼倚靠着爱德华打瞌睡。
　　“还困不困？要不要先睡一下？”爱德华侧头看看他，体贴的轻声问道。
　　“不用了，只是……爱德华。”念恩小声的开口，“你说，会不会没有人来？”
　　爱德华一怔，忍不住失笑，原来就算平时看起来再成熟，遇到这种事情的时候，还是会不安啊！
　　“你放心，绝对会有人来的。”爱德华笑了起来，虽然这样示弱的念恩很可爱，但是自己还是不忍心他紧张，解释道，“大凡这种场合，公司都会联络一些有兴趣参加的歌迷来充场面的。”
　　念恩呆呆的看着爱德华，神色复杂，“爱德华，你真的是在安慰我吗？我觉得，应该还没有差到要靠公司找人撑场面的地步吧？应该吧？”
　　“是啊……”爱德华大笑，“即然你都这样说了，还担心什么呢？我可是对安很有信心的，而且……”
　　他捋起了袖子，作出准备战斗的样子，明明快三十的人了，偏偏流露出大孩子一般的灿烂笑容，但是出奇的帅。
　　爱德华浅蓝色的眸子里满满的兴致勃勃，说：“我可是做好了准备，打算充当一次把公主从恶龙一样的围观人群当中拯救出来的骑士呢！”
　　“我才不是公主。”念恩小声说，忍不住笑的很开心，墨色的眼睛里闪着亮亮的光泽，他默默的在心里重复着：“我才不是公主，不过……爱德华要是永远做我的骑士就好了。”
　　场地选在本市最大的那家音像店的门口，本来只是一个新出道的小明星，除了目前唱片销售的很火爆以外，音像店的老板并没有觉得有什么特殊。看过太多太多的歌星们发行一张张专辑唱片，今天大卖明天扑街，所以，面对这种事情还是很淡定的。
　　然而这天，他刚一打开音像店的大门，无数少男少女蜂拥而入，挤满了整个店，他惊讶的张大嘴，看着这一幕，隐约意识到，这一次似乎不一样呢！
　　这时候，早就有专业的人员跑过来维持秩序，组织大家排队了。
　　念恩的这次签售会被大家期待了好久。毕竟，大家期望看到他已经很久，可是小王子天生的腼腆个性已经众所皆知，当然，其中也有公司包装宣传的后果。但是，在大多数的影迷歌迷心中，那个怯怯站在阴影中，能用清亮的歌喉唱出天籁般歌声的少年，每一次让人只要起来，都有一种心尖颤抖的心疼感觉。
　　一大早，这条街道就挤满了人，激动的举着大幅照片的，挥舞着手里的条幅、字幅的，呼喊着念恩名字的。有一些年纪大一点的，只是抱着一叠唱片默默守候着，有一些热心的则帮工作人员维持秩序，在街道上走来走去的……空中漂浮着无数五彩的气球，长长的队伍如一条长龙蜿蜒延展。
　　车开进音像店旁边的一个角落里，
　　念恩透过车窗看见这一幕，惊讶的不得了，胸口处的心脏剧烈跳动起来，他转过头，瞪圆了眼睛，语气有些激动，“爱德华，我没有做梦吗？”
　　“当然。”爱德华极力镇定的回答，心中五味杂陈，既高兴于自家小孩子受欢迎，又有一点浅浅的不悦，似乎自己独有的珍宝被迫展现于大众面前，但他还是尽职尽责的微笑着回答，整理了一下念恩的衣领，亲吻了一下少年的额头，低声说，“安，你是最棒的！”
　　念恩不好意思的笑了一下，给了他一个拥抱，跳下了车，跟着工作人员从侧门先进入那家音像店。
　　过了一会儿，“暮色苍茫的云层之上，总是孤独地在飞翔……鹰也定是在悲伤……声音也被掩盖在风中，那对紧抓天空的翅膀……无法停歇……”
　　伴随着空灵的清唱声响起，喧闹的街道寂静下来，所有的人都停下了自己的动作……这首歌无论听多少次，都仿佛能够洗涤灵魂一般，有着让人沉醉其中无可自拔的魅力。
　　然后，音乐伴奏声响起，大家似乎意识到什么，不约而同的望向音乐传来的地方，他们的小王子安静的站在音像店门口，黑色的眼睛正亮晶晶的看着大家。
　　“安！！！”“小王子！！！”
　　现场的尖叫声立刻爆发出来，所有的人都在往前拥挤着，挥舞着手臂叫着嚷着，平日里的淑女酷哥的形象都被抛的一干二净。
　　念恩有一瞬间觉得呼吸都停止了，他眼前的每个人，眼里都是那么激动的表情，看向自己的目光或是崇拜、或是喜爱，仿佛自己就是他们心中最美好的存在，他觉得感动到了极点，开心到了极点，似乎一辈子……不，两辈子的幸福都在这一天被上帝重新赐予了他。
　　“大家好，我是安！”念恩露出了一个从来没有过的大大笑容，不同于以往略带羞涩的浅淡笑容，是周身都洋溢着快乐的笑。
　　所有看呆的人群里，只有一名记者反应过来，闪光灯一闪既逝，后来这张照片被刊登出来的时候，大家惊讶的发现，就在那一刻，清早的太阳升起来，为他们的小王子做了一次天然的背景。
　　阳光下的笑容仿佛闪烁着光芒，让人们忽视了少年漂亮的外貌，反而真正注意到他当时的眼睛里是那么真心快乐的样子，为了这些前来的歌迷们。这让所有人都从心里觉得温暖起来。
　　这张照片后来被命名为“天使降临”。
　　即使在后来的娱乐圈里，涌现出无数以天使为名的少年明星，也没有人能够能超越这张照片里的安。
　　如果说刚刚还只是一般迷恋的歌迷们，在这一刻才是发自内心的喜爱着这个水晶一般澄澈的少年。
　　…… …… ……
　　“慢一点，慢一点，不要挤，一个个来。”工作人员艰难的维护着现场秩序。
　　安端正的坐在一个小桌子前，看起来就好像学校里正准备上课的好学生，他睁着黑眼睛，很开心的看着大家。
　　气球被放飞到空中，一条条字幅条幅也漂浮起来，歌迷们抱着心爱的唱片，眼睛里闪烁着粉红色的小泡泡，挨个上前让念恩签名。
　　“安，我爱你。”一名女歌迷表白着说，将带来的礼物拿给念恩。
　　念恩抬起头看着她，墨色发丝在阳光的照射下有着温柔的质感，他像一个真的王子一样微笑，真诚的说，“我的荣幸。”
　　女歌迷傻笑着接过签好名字的唱片，魂游太虚一般的走出好远，才发出一声尖叫，兴致勃勃的又冲回去重新排队。
　　“祝福你……小王子，我希望你能一直幸福下去。”女孩有点紧张，用急促的话语说着。
　　“嗯。”念恩很开心，但他不知道应该给予什么回应，这些过于直白的表达已经让他红了好几次脸颊了，他咬了下唇，略带生涩的说，“谢谢，我也祝福你。”
　　“啊――！！”女孩子开心的叫着，抱着唱片跑开了。
　　念恩不明所以的转过头看爱德华。
　　一直站在他旁边，帮忙阻拦那些插队过来，或者拥挤过来的歌迷的爱德华，看着他一脸迷糊的表情，忍不住轻笑，用手指了指那些还在排队的歌迷们，示意他先工作。
　　念恩只好继续去签名，在心里嘀咕着：女孩子真是好奇怪。
　　整整一个上午，念恩都在那里写自己的名字，他无比庆幸自己当初想要改回念恩这个名字，后来因为嫌麻烦没有改。
　　安这个名字真好啊！真好啊！只要几笔就能写完，假如是写念恩的话……那就太悲剧了。
　　刚开始的兴奋和激动沉淀之后，念恩终于苦着脸，认识到签售会并不是那么好混的，一直写到手酸软，可排成长龙的队伍似乎一点都没有缩减，这……太恐怖了。
　　爱德华有些心疼看着脸上已经带了一点疲惫之色的念恩，递过去一纸杯的温水。
　　念恩转头看他，黑眼睛里有些委屈，仿佛受欺负的小动物一样的表情，最后在爱德华无奈的表情下，又懂事的认命转回头继续去签名。
　　爱德华看了看时间，想着如果实在不行的话，就让工作人员把唱片都收上来签吧。到时候自己可以模仿一下他的笔迹来帮忙应付一下，不过……他又看了一眼虽然疲惫，但还是努力露出笑容的念恩……他是很喜欢这些歌迷的吧！要不然也不会这么一直坚持下去。
　　所以，自己唯一能做的就是站在他身后，一直……一直支持他。
　　…… …… ……
　　中午的时候，
　　“诶～？怎么会这么多人啊！！！明明已经提前下班了。”露西拉着珍妮的手，目瞪口呆的看着街道上的一条长龙。
　　“居然会这么受欢迎？”珍妮也觉得有点震撼，自己真的是年龄太大，以至于脱离少女阶段太久了吗？怎么可能会有这么多人去喜欢一个非亲非故，甚至陌生的人呢？
　　“不行，我一定要亲手从小王子手里接过那张唱片！”露西握拳，振奋起精神说道，“珍妮，帮我下午请假吧！”
　　珍妮不敢置信的看了她一眼，露西这家伙不是每天都不迟到不早退，努力赚全勤的奖金吗？而且她被招进公司里还没有到一年的时间啊！这种时候不是更应该兢兢业业的打拼自己的前程和未来吗？追星这种事情，真的有这么大的魅力吗？
　　“露西，不要胡闹了。”珍妮皱起眉，训斥道，“为这种事情而请假，实在是太愚蠢了。”
　　“珍妮，你不懂的！”露西一边排队，一边正色说，“工作什么的，每个人每天都会去做，为了薪水，为了房贷，为了生存。可这样的忙忙碌碌，重复的人生，是黑白色的，我曾以为，小时候的梦想，小时候的幻想都已经随着我们的成长消失的一干二净了，但是还好……”
　　她转过头，不是很漂亮，甚至可以说平凡的脸上，突然散发出一种让人惊叹的光芒，她双手合什，用一种快乐、欣慰的语调说，“但是还好，还好我还有梦想，即使是少女的粉红色梦想。”
　　“也许你会觉得搞笑，可是只有我自己知道……只有这样疯狂的，不计较利益得失的，像个傻瓜一样去喜欢一个陌生的偶像，我才会觉得自己的人生变得五光十色起来。我才能告诉自己：原来我的心里还是有这种不切实际的梦想的！我不是什么大人物，不能做什么拯救世界和平，或者为社会贡献自己的力量之类的事情。我喜欢迷恋一个偶像，去用自己微薄的力量去支持他。只有这个时候，我才能抛开所有的烦闷心情，尽情放松的追逐着独属于自己心中的梦想。”
　　珍妮静静的看着侃侃而谈的露西，不知道为什么突然想起了那天决定辞职的爱德华，也是这样义无反顾的表情，坚定不移的走向一条明明所有人都知道艰难的路，毫不犹豫！
　　她突然觉得也许愚蠢的人是自己也说不定。
　　“很抱歉，说了这么多很不着调的话，珍妮也许会觉得我不可理喻吧！”露西笑了笑，重新像一个邻家女孩那样活泼的笑着说，“好啦好啦，你就当我心智不成熟吧！我从现在开始要祈祷能快点见到小王子了。”
　　周围人群再一次传来一阵尖叫，无数歌迷影迷拥挤着向前，露西也快速的跑了过去，跟着大部队前行。
　　珍妮吓了一跳，直觉的想要离开这个在她看来，过于疯狂的地方。
　　工作什么的，每个人每天都会去做，为了薪水，为了房贷，为了生存。可这样的忙忙碌碌，重复的人生，是黑白色的……
　　露西刚刚话语回荡在耳边，不知道为什么，珍妮突然觉得，自己循规蹈矩了好多年，做优雅端庄的淑女好多年，究竟得到了些什么？她想起了那首回荡在办公室里的乐曲：在人踪罕至的荒野上 与我相伴而行……你也一定很寂寞吧！
　　她闭上了眼睛，想起自己空荡荡的公寓，想起独自一人吃着泡面，想起走在大街上看着周围人热闹打闹时候的心情……
　　偶尔的一回放纵一下吧，珍妮！
　　她轻轻对自己说。
　　她看着露西的身影随着队伍渐渐远去，突然拔掉头上的发髻，任由一头波浪般的秀发披散在肩膀上，脱下看起来与这里格格不入的西服外套拿在手里，在街道上跑了起来，一下子，她觉得自己仿佛年轻了十岁。
　　这一刻，以前烦闷的心情一下消失了，她忍不住轻快的笑了起来，不再顾及他人的眼光，像一个十七八岁的少女一般，露出雪白的牙齿大笑。
　　原来桎梏什么的，从来都是自己添加给自己的。
　　她快步上前，追上了露西。








　　第十三章
　　

　　签售会一直进展的很顺利，但到了下午快结束的时候，反而出了事情。
　　热情的歌迷们纷纷拥挤在街道上不肯离去，弄的被围在最中间的念恩也没办法挤出去。
　　这个现象真的是很出人意料，毕竟，对于一个刚刚出道的新人来说，居然拥有这么强大的号召力，实在是让所有人都忍不住惊讶起来。
　　而公司很明显本来没有预料到这一点，导致工作人员不足，拦住这些歌迷很是吃力。
　　所以本来就已经四五点钟了，这么一折腾，又是一个来小时。
　　总算到了最后，歌迷们开始渐渐散去，大家不由得想：只要再坚持一会儿，就可以结束了。
　　谁知道，就在这时……
　　一阵喇叭声响起，还有汽车马达发动的声音。
　　所有人都不由自主停下手边的动作，看了过去，明晃晃的车灯晃的人睁不开眼睛。
　　“这种时候，在这种乱糟糟的情况下，谁还有心情开着那种豪华的跑车过来啊？疯子吗？”正努力拦住眼前这个……不停的想把手伸进去，摸摸念恩的女歌迷，爱德华有些不悦的低声说，很明显，一天的折腾，就连一向稳重的他也有点烦躁起来了。
　　一路上开着明晃晃的车灯，还不停的按着喇叭，生怕别人听不见一样，真是太嚣张了。
　　这是所有工作人员的想法。
　　当车门打开的时候，一个男人走了下来，黑色的紧身皮裤勾勒的两条修长的腿迈出的时候，街道似乎一下亮起来，所有人都不由自主的被吸引了过去。
　　黑色的墨镜遮住了那双总是似乎含着戏谑笑意的碧色眼睛，露出了性感的唇，本来略带一些卷曲的头发被在脑后扎成了一个小辫子，男人走下了车，站定，抬起头看了看四周。
　　“希尔――！！！！！”所有人尖叫起来，比之刚刚念恩出现的时候还要激烈。
　　甚至还有一些“要是某某知道今天希尔也会来，一定会哭着后悔的！”“希尔大人，我爱你！”“今天能见到希尔，我真是太幸福了！！”“希尔大人今天真是太帅了！”这样的话语。
　　如果说要票选娱乐圈里最帅的男人，或许由于个人有所偏爱的缘故，最后没办法得出结果。然而，要说选一个最张扬的，那么一定是希尔了。这个男人从出道开始就我行我素、任性妄为，即使没有刻意制造新闻，但是，娱乐杂志的头版头条，多数属于他，也是让人无奈，却又不可否认的事实，譬如今天……
　　就在他出现的一刻，伴随着女孩子们的尖叫声，不可忽视的是，那白色的闪光灯几乎没有停歇过。
　　而他依旧是满不在乎的站在那里，唯一波动的表情，仅仅唇角微微勾起一个浅浅的幅度，性感的迷人。
　　他并没有急着往前走，反而倚靠在车的一侧，慢条斯理的从怀里掏出一盒烟来，抽出一支烟，在表面上磕了几下，点燃烟，深吸了一口，一连串动作行云流水，帅气迷人到了极点。
　　在女孩子们捧着心，两眼满是粉红色泡泡的时候，他肆无忌惮的对着人群飞吻，又朝着人群中的少年做了一个“我来了”的口型。
　　“啊――！！！！！！！！！！”女孩子们沸腾了，“我们看见了什么？？？希尔大人和小王子纯洁的友谊！！！！”
　　场面几乎控制不住，工作人员已经快拦不住这些疯狂的影迷和歌迷。
　　而且，如今得知希尔出现的消息，越来越多的人开始往这里涌入，甚至刚刚本来已经散去的歌迷又重新聚集了起来。
　　“拜托，希尔，你赶快离开吧！！这样下去，大家都没办法散开了！”一名工作人员迫不得已跑过来哀求道。
　　“希尔先生，请你不要再给我们增加工作负担了！”承担保护任务的警员也有些恼火了，本来已经忙了一天，以为终于可以结束了，结果还发生这种事情。
　　希尔悠哉游哉的站在一个安全的距离处，听见大家这样要求，他摘掉了墨镜，露出那张俊美的脸庞，用食指轻轻点在唇角处，轻轻一笑，突然变得很好说话样子，十分诚恳的点头，“好啊，既然你们这样说了，那我就离开吧！”
　　所有人齐齐松了一口气。
　　“不过……”希尔看着周围人一副紧张的样子，忍不住轻笑，“不过，我还要带一个人一起走！”
　　“诶，是谁？”
　　他站直了身体，将烟扔进一旁的垃圾桶，不再理会别人，向前走去。
　　“希尔先生，你不能再过去了！！”一名反应快一点的警员突然意识到他的用意，急忙阻拦，天知道一个明星已经被弄的焦头烂额了，要是两个人都被围了起来，这可怎么办才好？
　　希尔挥开他阻拦的手，毫不顾忌的大步向前，前来劝诫他的警员和工作人员通通被他甩在了身后，就连那些拦在他前面所要签名的影迷们，竟在看到他那双志在必得的笃定眼神后，不约而同的给他让出一条路来。
　　他一直走到念恩面前才停住脚步。
　　始终静静站在人群中央，被工作人员保护着，脸上还带着一丝淡淡倦意的念恩完全没有注意到希尔，他又困又累，大脑处于完全放空状态，直到希尔闯到他面前，他才有些迟钝的抬起头，墨色的眸子里有些疑惑，他轻轻的叫道，“希尔？”
　　希尔伸出手，笑吟吟的看他，优雅慵懒的声音里有着一抹轻快，“啊，是我。”他一副懒懒的样子，笑着说，“我特地赶来收取我赢得的赌约了！”
　　“诶？”念恩惊讶的看他。
　　希尔没有在等待念恩的回应，一把抓住了他的手，碧眸里闪过一抹狡黠，低头在念恩的耳边轻声说，“抓紧！”
　　那一刻，两个人之间的距离十分的接近，念恩甚至能够闻到男人身上淡淡的烟味，因为签售会已经迷糊的脑袋，一时间没有反映过来他说的意思。
　　突然就被他抓住了手，也没想到要拒绝，谁知下一刻，整个身子就被那个男人拉动着跑了起来。
　　“希尔？”耳边隐隐有呼呼的风声，念恩一边惊讶的叫道，一边被扯着往前飞奔。
　　“傻瓜，这个时候不要说话！”希尔回头批评着说，然后用力的往前跑。
　　“希尔！！安！！！！！”歌迷影迷们开始在后面追。
　　“放开，希尔……爱德……咳咳……”念恩才叫出一声，就被呛的连连咳嗽，只好闭上嘴，一边跟着往前跑，一边不断回头张望。
　　爱德华气的要死，本来他和四名工作人员围成了一个圈子，把念恩护在了中间，拼命的挡住那些拥挤过来的歌迷，好不容易等到歌迷渐渐散开，终于看到希望的曙光了。偏偏那个希尔又跑来添乱，弄的现场一团乱，还把念恩给拐骗走了！！
　　他想追上去，却被一群歌迷给拦在后面，只能看着念恩被那家伙拉着越跑越远。
　　于是，他一边努力往人群外挤，一边咬牙切齿的低低的咒骂着，“那个该死的骚包男。”
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　“停下……咳咳……停……”念恩本就身体不好，被扯着硬生生跑了两条街，几乎喘不过气来，喉咙里甚至有些腥甜的味道，他扶住墙壁，不断的喘气。
　　希尔大笑，看了看已经空无一人的身后，就停了下来。他双手抱胸，倚在墙壁上，轻松随意、旁若无人的样子，等着念恩缓过神来，他才笑着调侃道，“喂喂，你身体也差太多了吧！应该锻炼了呢。女孩子绝对不可能喜欢病弱男的吧！”
　　念恩脸唰的红了，不知道是被气的，还是羞的，眼睛瞪的滚圆。
　　希尔心中一动，就故作不在意的笑着，用食指轻轻碰触他的脸颊，白皙的皮肤果然如想象中有着细腻的触感，他笑嘻嘻的说，“好啦，安！不要生气。你不觉得现在气氛很好吗？要不要和我约会试试？”
　　念恩一呆，这家伙真是任性啊！就这样拉着自己跑出来，完全不顾及大家的担心，现在还有心情说这些话。
　　他忍不住叹气，无论什么时候看见希尔这个男人，都能看见他一副自在放肆、轻松自如的样子，永远无所顾忌的样子，似乎什么艰难的事情都能轻而易举的做到，所以，从来不知道什么叫忧愁，什么叫挫折，让人羡慕又让人想要远离，因为和这种人相处，只会觉得总是被迫妥协的人是多么的可悲。
　　“怎么？看我看呆了吗？我可是超级帅的啊！有没有被迷住？”希尔笑吟吟的说，明明是自恋无比的话，他说的却是那么自信十足，就好像百分百真实一样。
　　受到他的情绪感染，念恩也忍不住露出了一抹虽然无奈，但还是有着一点轻松的笑容，但尽管如此，素来沉静的念恩还是歉意的拒绝着说，“对不起，今天我累了。”
　　“那就索性累在一天好啦！明天请假吧！”希尔那样理所当然的说着，他重新拉住对方的手，用一种近乎霸道的方式抓住念恩，近乎无赖的样子说，“喂喂！抱歉什么的话以后再说，我可不想接受拒绝呢。”
　　怎么可以这样？
　　念恩再次瞪大了眼睛。
　　“对了，别忘了，你还有输给我的赌约呢。”希尔的话语又软了下来，似乎刚刚霸道的言辞不是他说出口的一样，碧色的眸子狡猾的转了转，他装可怜的说，“明明答应了我，输了会请我吃饭的，我现在不要吃饭，只要你陪我待一会儿，也不行吗？”
　　“我宁愿请你吃饭！”念恩打了个呵欠，低着头，带着点稚气的抗议着。
　　“那就先吃饭！”希尔看了看刚才因为跑步的缘故，稍微精神一点人，现在似乎因为疲惫感重新袭来，显得格外困倦的样子，心里暗自惋惜这次两人独处的大好时机，他在心里叹了口气，表面上很大方的满足对方的要求，趁着念恩睡眼朦胧的时候，借机说道，“一会儿去吃饭，不过，你还要欠我一次约会！”
　　“哦……啊？”念恩瞪大了眼睛，这是怎么算出来的啊？
　　“就这么定了！”希尔重新拉住念恩的手，“有没有想去吃东西的地方？”
　　念恩犹豫了一下，“我……我还要和爱德华……我的经纪人说一下……”
　　“又不是小孩子！”希尔不高兴的嘟囔着，却在看见念恩瞪过来的黑色眼睛，闭上了嘴巴。
　　他掏出了手机递了过去，还是忍不住开口抱怨着说，“小子，你一次都没有打电话给我，很过分了啊！”
　　念恩不去理他，接过电话，按下爱德华的电话号，几乎才响一声就被接了起来。
　　“爱德华！”
　　念恩刚刚叫了一声，就被一连串的话语打断了，他听见爱德华在那边焦急的说着，“安，是你吗？你在那？我马上去接你。”
　　“不用了，爱德华。”念恩说，“已经没有被歌迷围着了，我正和希尔在一起……”他犹豫了一下说，“希尔说……”
　　没等念恩说完，一只手突然伸了出来，电话突然被希尔抢到了手里，“喂，安和我一起，你们不要等他了，一会儿，我会送他回去的！”
　　“希尔！！”念恩气急败坏的跳起来去抢手机，却只听见电话被挂断的嘟嘟声，他还想再去拨一次。
　　希尔在念恩不可置信的眼神中，不耐烦的随手把手机扔到了身后垃圾桶里，然后不顾念恩的挣扎，抱起了他，“不要去关心那些无聊的事情，把所有的精神都集中在我身上，注意我！！！注意我啦！！”
　　…… …… ……
　　爱德华一遍遍的拨打着那个电话号码，一直都没有人接听，他气的不得了，转头给希尔的经纪人拨电话。
　　可怜的杰本来就因为希尔的失踪而找了很久，接到电话后，还什么事情都不知道。
　　刚刚回答一句说“不知道希尔在哪里！”，就被爱德华劈头盖脸就是一通大骂，什么“希尔那个骚包男”，什么“你成事不足败事有余，身为经纪人居然不知道艺人的行踪”，什么“希尔无耻下流，经纪人也好不到哪里去”，什么“助纣为虐”。
　　说实话，如果不是自己受到了牵连，杰真的想很高兴的附和对方：骂的真是太好了，真是太解气了，希尔那家伙就是欠骂。
　　可是现在，杰只能又一次的诅咒着：上帝啊，你为什么还不把那个祸害收回去！！！！








　　第十四章
　　

　　曾经有一段时间，念恩一直活在记忆里。
　　那些曾经的爱和伤害，以一种无法阻挡的方式，如流水一般流过心底，然后留下不可抹除的烙印。他时常想起欧阳杰……
　　那一年开学的时候，阳光明亮，他站在火车站口，举着大牌子，高高的个子，醒目的不得了，然后，他在前面领路，回头的时候，眼眸深处笑意盎然。
　　人总是不能忘记第一次，譬如第一次伸手，第一次拥抱，第一次接吻，第一次恋爱，第一次得到关怀，第一次得到温暖……即使想要拼命否认也不行，欧阳杰这三个字无法那么轻易的就从心中抹去。
　　更何况，他从来就不是一个很看得开的人。
　　心思太重！
　　很久以前，顾家老爷子在世的时候，曾经给幼年的他这样一个评语，当时的念恩还以为自己是表现的太过张扬，以至于引起了猜忌，后来行事刻意收敛，越发小心翼翼起来了。
　　可如今再去想这句话，心底竟不由得有那么一点淡淡的酸涩感觉。
　　明明已经再世为人，可他就是忘记不了曾经有过的一世，顶着安安的名字，私底下他仍然是那个表面淡漠，骨子里倔强执拗的顾念恩。
　　所以，在安家的时候，他才自始至终都保持着那样静默的态度，没有厌恶，也没有怨恨，只有淡然，他用一种疲倦到了极点的心情，看着这个世界，格格不入。
　　有时候觉得实在太累了，他也会偷偷想：如果有个人能对我很好很好，那么，大概会试着努力忘记从前吧！
　　可惜的是，他今世的父亲，安铭宇无法给与他这种情感，因为对于一家三口和睦美满的安家来说，念恩的存在如同地雷一样，看似埋藏很深，但只要踩到，还是会爆炸的。
　　然后，他遇见了爱德华。他开始学习，开始唱歌，开始学着像普通人一样逛街，打游戏，吃零食，睡懒觉。慢慢的，他发现，原来真的没有什么东西能够抵挡住时光的，心中曾经鲜明的图像已经不知道从什么时候开始，慢慢褪色，最后，只剩下朦胧模糊的影子。
　　他凝视着镜子里的自己，有着较前世精致太多的容颜和一抹以前没有过的淡淡自信。
　　原来，一切早就不同了。
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　爱德华这些天快忙死了，一边忙着和广告公司商谈一些合约，一边不断同一些圈子里的知名乐评人或者前辈预约，带着念恩一个个去拜访，希望能有一个好的人脉关系，以帮助未来的发展。
　　除此之外，还要安排一些记者过来采访，然后，就是绞尽脑汁的回避关于“希尔和安究竟是什么关系”这类暧昧的八卦问题。
　　念恩虽然不太擅长和人打交道，但一直以来，在爱德华的照顾下，总算没有出什么大漏子。问什么答什么，乖乖的样子，虽然话不多，一副沉默的样子，还是有很多人愿意说些场面话，甚至称赞一下他的才华的。事实上，圈子里只要彼此之间没什么利益得失的，多数人还是喜欢与人为善的，很少有人干出得罪人的事情来。何况，如今，念恩正在当红的时候，谁没事上前去触霉头！一下子众口皆赞，念恩变成新崛起的一枚新星，一时间形势大好起来。
　　公司策划宣传部顺势打铁趁热，又一次提出在一两个月之后召开演唱会的提案。
　　谁知道，刚派出一位负责舞台效果的老师去教导念恩怎么在台上跳舞，怎么面对摄像机之类的事情，那老师还没等发挥特长讲课，就皱起了眉毛，他一看见念恩，就直截了当的问道，“你的体重多少？”
　　当念恩回答说一百斤左右的时候，那个老师已经黑了一张脸，转身去找负责人去了。
　　“这孩子体力太差了，一场演唱会别说不跳舞，光是唱也要两三个小时吧！要是加上跳舞，只怕一首歌就倒台上了。”他如此解释着说，“现在这个情况，人就算学的再快再聪明也没用，体力跟不上，根本不行。”
　　所有人具皆无语，可宣传部已经开始运转起来了，这时候临时刹车，怎么可能啊？
　　没办法，大家再次忙碌起来，什么专业营养师，体能训练师……乱七八糟一堆人，开始疯狂的围着念恩打转转，只求能让他在一两个月之后达到能够支持着完成两个小时的演唱会。
　　爱德华又是心疼又是无奈，急忙把安排好的工作全都找理由推卸掉，虽然为此，他没少亲自登门去赔礼道歉了很久，但每次看着念恩在训练室里，心无旁骛一点点努力着训练的样子，还是觉得自己做的再正确无比了。
　　希尔在这期间来了好几次，都被爱德华找理由赶走了。
　　自从签售会之后，爱德华对他的防备简直是SSS级别的警报线了。
　　通常情况下，爱德华也不干什么过分的事情，他就是拿着一个小笔记本，对着希尔，开始一条一条读着念恩一天的行程安排，然后，用鄙视的眼光扫着眼前这个在他心目中‘不学无术、整天无所事事的骚包男’。
　　希尔初期尚没反应过来，觉得自己刚出道那阵子，似乎……好像……事情也挺多的，不过那时候自己到是很乐在其中，没觉得什么疲惫之类的事情。当然，这也是他精力好的缘故，这个时候，他突然想到了念恩那个小身板，这才总算明白过来：原来不是每个人都能具备和自己一样怪物一般的精力的。
　　他于是换了个方法，开始送一些礼物，中加夹着信笺，拜托爱德华转交。
　　爱德华淡淡的笑了笑，虽然不如希尔英俊，但动作优雅有礼，自有一股子绅士的风度，他先是道谢，然后回答说：“念恩有空的时候，我会交给他的。”
　　但是，念恩什么时候有空呢？
　　不知道人家最近忙着训练嘛！！！怎么可能会有空啊！！！！
　　至于那些礼物，买了扔掉怪可惜的，捐赠哪哪哪的灾区人民吧！！！
　　接连几次，一点回复都没有，似乎无论是口信还是礼物，都如石沉大海。希尔就是再迟钝，也反应过来点了：这个经纪人貌似对自己很不顺眼的样子！
　　为什么啊？我抢你房子抢你地了啊？希尔郁闷了。不过，这家伙目前还是完全没想到什么情敌上去。因为经纪人和艺人之间太熟悉了，搞搞暧昧还是有的，但是真的在一起的还是很少见的。于是，他忍不住想起自家经纪人时常狰狞的表情，认真思考着：“难道我和经纪人这个职业犯冲吗？”
　　但爱德华也有拦不住的地方，比如那些教导念恩的老师们，多数是公司里的老一辈了，希尔熟的不得了，于是，爱德华这条路走不通，就换一条，有道是：条条大路通罗马。
　　念恩开始时常收到小礼物了，有时候是一朵花，有时候是一盒巧克力，有时候是一个好玩的玩具，有时候是精美名贵的小饰品……
　　爱德华在心里如同大江大河一般汹涌澎湃的咆哮着，面上还带着春风一般的温和笑容。他陪着念恩一起并肩坐在地板上，研究着那些礼物，间或发出几声评论，“啊，这花怎么是蔫的？不是花店不要的吧！这巧克力一看就是过期的！这玩具蛮不错的，干脆咱们一起拆开看看吧！这饰品要是卖了值不少钱呢！”
　　念恩看着被拆成一个个零件的小玩具车，忍不住笑了出来，他第一次觉得……觉得爱德华真的是很有童心的一个人。
　　于是，他很大方的把歌迷们送的那一屋子礼物统统交给爱德华处置，踮着脚尖，摸摸爱德华的头，有些腼腆的笑着说，“对不住，最近忙着训练，没时间陪你，玩具之类的随便你拆。”
　　爱德华默了，他有点纠结的想：自己这是被小孩子哄了吗？
　　后来，念恩结束训练，虽然身子看起来还是很瘦弱的样子，但好歹可以坚持一场演唱会了。
　　爱德华又建议了一下，“在中间的时候，让主持人多说说废话，然后，念恩就能借机多一点时间休息。”
　　于是，演唱会的事情万无一失了。
　　而这个时候的希尔拍的那部甜蜜爱情剧上映了，纯粹的偶像剧，随拍随播。女主角是一名新人，电影学院这一届毕业的学生，叫吉娜，生的不是很美，但胜在青春靓丽，活泼可爱。
　　她扮演一个有点平凡但心地善良的小女生很合适，宛如邻家少女般的形象，一下子被人们接受了，拍摄的时候，她和希尔甜甜蜜蜜，不拍摄的时候，她追着希尔跑，公然示爱，两眼闪星星。
　　青春美少女直言爱慕，影帝希尔再传绯闻。
　　娱乐版头条再次热闹起来，无数狗仔们对希尔感激涕零，感谢他时时制造新闻的速度！感谢他让大家时时有八卦可挖，不至寂寞！
　　接着，念恩演唱会的消息正式发布，漂亮的海报挂了出来。
　　薄薄的夕阳，为屋子了晕染了一层淡淡的金黄色，站在钢琴前的小王子，优雅的让人心醉。
　　本来是极美好的感觉，可谁知道，有一些上不了台面的小报，竟趁这个机会，把这张海报和现在的吉娜的照片放在一起，写些什么影帝新欢旧爱、爱恨情仇等诡异莫名的故事之类……下面还罗列了一些列图片，有以前《爱如风逝》的剧照，有签售会时希尔拉着念恩奔跑的照片；还有吉娜和希尔坐在一起说话的照片，吉娜和希尔接吻的剧照。
　　希尔一边吃着早餐，一边翻娱乐新闻，不顾杰一脸的菜色，笑的不得了，“哈哈，不行了，这些消息真是太好笑了。”
　　“好笑什么！！你能不能偶尔也重视一下自己的形象啊！”杰忍无可忍的拍了下桌子，叫道。
　　“不要担心，不要担心！我心里有数。”希尔老神在在的样子，他突然轻轻一笑，碧色眼睛里有一抹淡淡的轻蔑，“那女孩不过是在借我炒作一下自己，反到是这个……”他敲了敲桌子上那份写“新欢旧爱”的小报，轻笑出声，“还真是意外之喜啊！”
　　另一边，
　　念恩坐在餐桌前，正认认真真把蓝莓酱往土司上抹，桌子上放着一份摊开的报纸。
　　他绝对是娱乐圈里最孤陋寡闻的家伙，因为他从来不关注八卦，他通常看的是财经周刊什么的，譬如现在桌子上那份就是金融日报，这种习惯曾经让爱德华惊讶很久。
　　不过，自从念恩开始唱歌，爱德华成为经纪人后，就改而开始订阅了一堆娱乐周刊，天天研究。有时候他甚至会悲哀的想，单论娱乐圈新闻而言，自己现在恐怕已经比女人还八卦了。
　　而早上的时候，他通常用嘴咬着土司，一手举着一些娱乐小报看。
　　所以，他是立刻就发现自家小孩又被希尔那个混蛋牵连着上报纸了，他忍不住的再一次咬牙切齿，暗自发誓，“以后，绝对不让那个混蛋再接近安一步！！！！！！”
　　念恩伸手合上桌子上的财经周刊，咬着土司，黑眼睛里亮亮的，他有点困惑，又觉得有点好玩，毕竟，一向好脾气的男人难得流露出这么多激烈的情绪，还真是少见。
　　爱德华狠狠咬着土司磨牙，样子竟有点孩子气。
　　“爱德华！”念恩轻轻叫道，语气有一丝迟疑。
　　“啊？”爱德华抬起头，立刻温和的问道，“怎么了？”
　　“煎蛋凉了！”念恩指着他的碟子说。








　　第十五章


　　恍恍惚惚，似乎愉快的日子总是过的那么快，时间就这样‘在希尔时不时跑过来骚扰时，爱德华时常怒目而视外加低声诅咒时’一点点悄无声息的流逝。
　　念恩终于长高了几厘米，本就比同龄人发育的晚的人，如今身材看起来总算有一点少年人的线条，然而，容貌却没有变化太大，不同于其他男孩子越长越偏向粗犷的样子，仿佛被老天厚爱着一般，他一直都是那么秀气的样子，温顺的短发，明亮的黑色眼睛，当他温柔微笑的时候，简直是女孩子心目中最美好的白马王子。
　　时光轮转，转眼间就过了一年。
　　希尔那个热热闹闹的爱情剧终于快完结了，期间甜蜜浪漫桥段无数，虽然没有当年《爱如风逝》一般的成功，但俊男美女还是吸引无数少男少女们的视线，收视率还算不错。
　　而女主角在片子结束时，再次当众示爱，被希尔以‘自己已经有了喜欢的人’为理由拒绝了。这一组镜头一曝光，众多影迷哗然：殿下居然有了喜欢的人？那是谁？我们怎么不知道？不是骗人的吧？
　　可是，希尔说这句话的时候，碧色的眼睛实在是太过温柔，不同于以往演戏时候的深情款款，完全是一种隽永的，平淡的，内敛却又深沉的情感，让人动容。
　　影迷们开始行动了，他们先是去确定了消息的准确性，然后就开始疯狂排查：究竟是谁，让我们的殿下动了心？吉娜，肯定不是，否则也不会拒绝了！什么莉莉、安娜、朱莉、安妮的……众人将希尔过去的情史抑或是暧昧关系的女人翻了个底朝天，居然还是没有找到可疑的人选，或者说，每个人都很可疑，但是每个人又似乎都不太可能。
　　最后，网络上的一群人，得出了一个比较荒谬但又最接近于事实的答案：是小王子吧！只有那么美丽的安，才配的上殿下举世无双的英俊啊！
　　对此，希尔付之一笑，他只是在镜头前，举了举红酒杯子，一派的潇洒自如，似笑非笑的说着，“大家辛苦了！”
　　无数影迷倒毙在这一笑上，对月嚎叫：殿下，你的笑容越来越有杀伤力了啊！
　　希尔的经纪人杰再次愤怒了，艺人私自说出这种有喜欢人的话，实在是令人头疼。好在以希尔目前的号召力，形象不降反升，公司高层才没有作出什么不好的决策来。但一直以来，希尔太过我行我素，一年到头，大小绯闻不断，高层中已经隐有不满的情绪。
　　杰看在眼里，心里着急的不得了。毕竟，一个艺人就算再厉害再受欢迎，如果一旦被公司雪藏个几年，昔日风光顿时就会化为乌有。
　　他头疼之余，只好拼命说服希尔多拍一些有影响力的片子，用来增加自己的身价。
　　希尔心中明白杰的顾虑，他只是不以为然而已。因为他有着一份任何人都无法摧毁的自信：“只要让我能站在镜头前，无论什么角色，没有人能够比得过我。”
　　他从小就热爱演戏，喜欢站在高处，让一众影迷为他欢呼，为他沉迷。然而，他享受着这种感觉的同时，也曾经付出了自己的努力和汗水。几年的琢磨下来，如果说许多演员还只是单纯的为演戏而演戏，即使他们的演技再精湛，也仅仅只是类似于好使的工具一类，而希尔则将演技转化成了一种艺术，他的每一个动作，每一个表情，都能代表着不同的含义和情绪，他演出的每一个角色，都让人觉得真实，仿佛那个人就存在于世界的某一个角落里。
　　所以，对于公司来说，现在的希尔是不可能被人替代的。
　　希尔虽然喜欢欺负一下自家经纪人，但大多时候还是很好说话的，于是就答应了杰的要求，接了一个以前从来没有接过的剧本。当他看完剧本后，神色微微有些纠结，这个剧本是恐怖片，片子快结束的时候，他会把生的希望留给女主角，然后，自己被鳄鱼把身子咬成两截……
　　“杰，你真的不是在报复我吗？”希尔苦笑着，光是想象自己血花飞溅的样子就觉得恶心了。
　　杰装作没听见，继续念叨着接下来的行程安排。
　　巧合的是，这次片子的女主角居然是当年《爱如风逝》中一起合作过的格瑞丝。
　　天真小公主变身勇敢探险家；而一向风度俱佳，潇洒英俊的希尔饰演林中野人……这一部片子刚刚宣布要开拍，就引起了轰动。
　　加之前阵子希尔闹出来的绯闻，影迷们开始怀疑起来，难道说这才是真相，殿下喜欢的人是格瑞丝？
　　这一次，因为念恩一直安安静静的研究自己的音乐，平日行事也很低调，加之爱德华这次有意无意的往那些报纸杂志社跑上几趟，这场绯闻总算没有再掺和进去。
　　专辑的发行很顺利，有很多乐评人给予了不错的评价，在公司的安排下又拍了一首MTV，再跟着做一些宣传，人们提起念恩时，虽然还是会想到小王子的形象，但已经不会像过去那样，只是说什么漂亮美丽之类的词汇，反而会谈论着他的音乐，他的才华，以及他那让人惊讶的如同天籁一般的清澈的嗓音。
　　一切的进展都那么的顺利，念恩时常有一种不真实的感觉，每逢休息就往自己这里跑的希尔，陪在身边总是带着笑容和宠溺目光的爱德华，还有那些热情的歌迷们，幸福来的太快了。
　　爱德华从外面回来的时候，就看见念恩坐在房子前的台阶上出神。
　　他嘴里叼着一根笔，手里拿着一张白纸，黑眼睛无神的望着前方。
　　爱德华用手在他面前晃一下，长长的睫毛眨了眨，有点迷茫的表情，真是可爱到极点的发呆样子。他忍不住笑，摸摸那头柔顺的黑发，轻声问道，“会不会很累？”
　　念恩第一张专辑有很多首曲子都是翻唱别人的，因为一方面，他是新人出道，唱一些老歌，能吸引原本就喜欢这歌的歌迷们的注意力；另一方面，可以说，在没成名之前，有几个歌手能有御用词人或者作曲家的。
　　但如今不同了，念恩这一次的新专辑，有公司里最出名的词曲作家来帮忙填词和写曲子，可以说完全是为他量身打造的，甚至他们还建议念恩，可以自己试着创作一下，毕竟，属于自己的才是最适合的。
　　于是，念恩就这样连续好多天，一直窝在家里冥思苦想。
　　“要不要休息一下？”爱德华不忍看他皱眉的样子，就安慰着说，“你是第一次写，慢一点也是很正常的。”
　　念恩抬起头，眉宇间还是有一点苦恼，但神情还是缓和许多，“爱德华，说不定是我没天分呢，词曲什么的，一点都没有头绪。”
　　“灵感这种东西可遇不可求，这样吧！”爱德华微笑，“我们出去逛逛吧！也许会有收获的。”
　　念恩考虑了一下，抬起头，“希尔昨晚打电话给我，叫我有空去他那探班，希尔拍戏的时候，很有意思，要不然，我们一起去看看吧！”
　　“那个白痴！”爱德华僵了一下，不禁低声诅咒了一声，看着念恩似乎有些期待的表情，无奈叹气，“你想去就去吧！”
　　…… …… …… …… ……
　　希尔现在很悲愤，天知道，他是最注重形象的，可现在周身上下围着一个破破烂烂的兽皮，脑袋上的头发被弄成鸟窝形状，虽然能够展示一下他的强壮的身体，可是这种形象！这种形象！这种形象！这是大猩猩吧！！！这真的是什么爱与勇气的篇章，什么探险恐怖片吗？这真的不是翻拍人猿泰山吗？？！
　　格瑞丝穿着军绿色的短裤，上身是黑色T恤，修建利落的短发随风飞扬，看起来英姿飒爽。只是这时捂着嘴，幸灾乐祸笑不停的样子，破坏了她这一刻的美好形象。
　　丛林，野兽，美女！
　　大体就是目前的布局了。
　　导演是很豪爽的一个人。他看着希尔，先是大力拍一下希尔的胸口，然后一脸唾弃的表情，“你是不是男人啊，怎么没胸毛！”
　　希尔咬牙，双目喷火。
　　导演不理他，转身吼了一嗓子，“造型师，造型师，TMD的跑哪去了！！！给这家伙身上再弄点毛出来，黑色的！！！”
　　格瑞丝笑的趴在地上捶地。
　　希尔有一种自杀的冲动，他想宁死不屈，却被造型师一路拖着往后扯，最终被镇压着屈服了。
　　就在这个时候，爱德华开着车带着念恩过来探班。
　　念恩呆呆的看着希尔现在的造型，伸手扯了扯他胸口的黑毛毛，转头问爱德华，“这是……熊的毛？”
　　爱德华斜睨了一眼希尔悲愤的样子，温柔的微笑：“熊毛大概比较贵，这个就是黑狗毛吧！”
　　“哦！”念恩赞同的点头。
　　希尔悲愤欲死，正要反驳。
　　导演又开始叫了：“野人呢？野人哪去了？？希尔！野人！开拍了！”








　　第十六章



　　其实说什么野人之类的就有点夸张了，希尔常年出入健身房，身材还是不错的，有肌肉，皮肤也很漂亮，围着兽皮四处招摇的样子，很性感。
　　念恩坐在场边支着下巴看希尔拍戏，爱德华走到旁边去打电话。
　　希尔被威亚吊在半空中，一会儿之后，他就要在镜头前，从这棵树上跳到那棵树上，再从那棵树跳到另一颗树上……再次悲愤：这真的不是人猿泰山吗？
　　导演还在那边嚷嚷：“你们都给我认真一点啊！认真一点啊！争取一次性通过。”
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　“每次看见希尔在镜头前，我都会觉得自己差劲透了。”格瑞丝蹲在念恩身边，低声说。
　　“格瑞丝，姐姐。”
　　念恩每次叫姐姐的时候，都会有一点不好意思，可每次遇见格瑞丝，她都会像真的姐姐一样照顾着自己，所以，也就不会很排斥叫姐姐了，不过真的是很难得，听到一向开朗的人说出这种丧气话来。
　　他于是侧头看了看有些沮丧的蹲在地上的格瑞丝，用不太流利的话安慰着，“格瑞丝姐姐的演技也很好啊。”
　　“比起那个男人来说差远了呢。”格瑞丝看着希尔摇摇头，咬牙道：“真是的，刚刚嘴上还埋怨什么野人的形象太讨厌了，说什么演这种角色简直是痛苦，可一对上镜头，这该死的家伙比谁都像野人。”
　　念恩笑出声来，抬头看过去，就看见希尔正在演出场戏：在一片森林里出没的野人，身手敏捷，对着小动物露出雪白的牙齿灿烂笑，碧色的眸子里甚至有着未受污染天真孩童一般的神色。
　　眼神，肢体动作，一个跑动，一个跳跃，都活灵活现的演绎着剧中人物的性格，这个时候还没有什么台词，也没有美妙的音乐，但就是那种生长在深山老林之中，如同风一般自由自在的生存着的感觉，很打动人心。
　　这个男人真的是很神奇，演技似乎早就成为了他身体的一部分，可以让他随时像使用双手一样挥洒自如。
　　导演明显很满意，叫了格瑞丝去拍下一幕。
　　希尔站到一边拿过毛巾擦脸，额角隐隐有汗滴滑下。刚刚有好几个镜头都是被吊在本空中的，前后都没有着力的地方，很是煎熬。如果换一个演员早就要求换替身或者休息一下再拍了，偏偏他的性子很是固执，一认真起来，就会不顾一切做到最好，虽然的确一次通过，但也累的不太好受。
　　念恩想了想，拿了矿泉水递过去，略带关切的问：“很难受？”
　　“不会。”毛巾遮在那张英俊的脸上，看不出表情，希尔的声音听起来闷闷的，却带着一丝调笑，“安在我身边，真是一点都不感觉累了呢。”
　　念恩抿了下唇，有些习惯了男人时不时似真似假的玩笑话，便没有回答他。
　　“安，跟我说实话。”希尔突然扯下毛巾，严肃了表情，认真的样子，完全不同于以往的玩世不恭，竟能给人以一种压迫感。
　　念恩点点头，“好。”
　　“我是不是还是很帅？”某野人穿着兽皮裙，摆了一个POSE。
　　“啊？”念恩张大嘴，瞪圆了眼睛。
　　希尔摸着下巴，“果然，就算我是野人，也是最帅的啊。”
　　念恩失笑。
　　希尔笑嘻嘻的不再和他开玩笑，反而一本正经的指着那边的正在拍摄的演员，小声在念恩耳边介绍着，顺便点评一下那些人的演技，还有一些表演时候应该注意的一些细节，还有他以前演戏时候的种种经验。
　　虽然念恩决定要努力唱歌，但潜意识里对演戏这种事情还是有一点向往，所以忍不住瞪大了眼睛听着，还听的很开心，望向希尔的眼光里忍不住就带了一点小小的崇拜。
　　希尔更加得意，便伸手笑着邀请道：“安，下次要不要我们再合作一次？”
　　“诶？”念恩有些诧异。
　　“就像《爱如风逝》那部片子一样，再合作一次。”希尔笑着说，面上表情有些回忆的样子，赞叹着说，“安，虽然是第一次，但不会有人比你表现的更加让我欣赏了。”
　　念恩有些不好意思的笑了一下，看着希尔一副很真挚的样子，就没有多说什么谦虚的话。他低头认真的想了一下，还是笑了出来，将手递过去，与他交握在一起，答应着说，“好，如果有机会的话。”
　　…… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　爱德华打完电话走过来，就看见两个人站在一起，很开心说话的样子。
　　因为希尔点评演技时，拿了剧组里的演员来给念恩打比方，所以为了不被人听见，就压低声音在对方耳边说，两个人之间的距离难免离的很近，看起来就好像互相依偎着一样。
　　爱德华站在原地没有动，静静的看着那两个人。
　　眼神，笑容，还有念恩说话时，习惯性眨了下睫毛的小动作。
　　没有人比他更熟悉那个孩子了，所以，很清楚的能看出念恩现在正开心着的表情。
　　不想上前去打扰这一刻的快乐，即使心里很不舒服。然而，当念恩将手交给希尔的一刹那，爱德华觉得脑子“嗡”了一声，一向沉稳的，即使面对那些无赖、狡猾、恶劣的狗仔队，也能保持着风度，优雅的解决所有事情的男人，竟在这个时候，觉得无措起来。
　　他突然间意识到：他无法冲上去制止，也无法反对念恩的任何决定。
　　经纪人的位子也许可以让他寸步不离的跟着对方，却始终不能帮助自己得到对方的心。
　　上午明媚的阳光，穿过两个人的头顶，一直洒到爱德华的脚下。他蓦然退后几步，从口袋里拿出烟，放在嘴里，点燃，烟雾袅袅升起，遮住了他略带痛苦挣扎的表情。
　　然后，他突然倚在了一棵树上，静静的望着天空。
　　什么时候开始，那个站在机场里的漂亮孩子已经慢慢长大了呢！
　　那么，是不是意味着自己更加老了呢？
　　他悠悠叹息着，心底有着一点都不想放手的心情。
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　剧组那边吵吵嚷嚷着，完全不同于希尔拍摄时的轻松自如，导演扯着嗓门叫骂，演员们一边苦笑，一边加倍努力的去表演。
　　希尔一边休息，一边笑着和念恩聊天，碧色的眼睛温柔的注视着眼前正在微笑的少年，
　　比起一年以前，总算是长大了一点。
　　希尔又想笑了，记得刚见面的时候，明明还是个孩子，却一脸的落寞，让人看了好笑又觉得心疼，后来看见他站在阴影里的样子，让人忍不住想把他拉到阳光下。
　　那时候的感情，是舍不得吗？
　　早就该知道了。
　　一般擅长演戏的人分两种，一种对自身情感的变化察觉的极其敏锐；一种就是时常入戏其中，最后分不清自己的情感。
　　然而，希尔相信自己属于前者，只是一时间被不曾拥有过的感情掩住了双眼，看不清真相。
　　风吹过树林，发出沙沙的轻响，还有有些机器运转的低鸣声……
　　“安！”希尔突然叫道，他低下头，那一抹深情的碧色似乎停驻在了眼中，他轻声说，“安，我们认识一年多了吧！”
　　念恩一愣，抬起了头，男人的额角还有着晶莹的汗珠，金色的阳光照射下来，眼前这个人有着想让人尖叫的性感魅力。他又想起第一次看见希尔时的那条走廊里，男人罂粟一般诱惑的笑容，心中不禁微微一动，似乎有什么东西正在改变，他试探着叫道，“希尔？”
　　“虽然在这种地方不太合适，气氛也不是很好……”一向潇洒自如的男人小声埋怨了一句，碧色的眼睛眨了眨，带了一丝孩子气，缓和了有些紧张的气氛，他轻快的说着，“不过我等不及了，安，我觉得……我觉得，我应该是爱上你了。”
　　“啊？”念恩呆了一下，怀疑自己听错了。
　　“安，我们交往吧！”希尔又重复了一遍，刚好剧组那边暂停了拍摄，两个人很安静的空间里回荡着他的声音。
　　念恩不自觉的转头，想要寻找爱德华求助。
　　“我们一起，怎么样？”希尔拉住他，碧眼睛里满是快乐和期盼，“安！”
　　“你……你怎么会觉得爱上我了？”念恩没找到爱德华，只好重新转过头面对希尔，他犹豫着，反问道。
　　“以前无论演戏还是现实中，即使最深沉的情爱，我也觉得心里有什么依旧是空空的，有时候还会难受的厉害。大概因为我自己清楚的知道，那些都是假的，不真实的。直到遇见你，虽然我不肯定，但每次在你身边的时候，我都会觉得这里温暖了。”
　　希尔认真的回答着，他用手抚住胸口，“这里，也不会再像以前一样难受了。”
　　念恩良久无言，他低下了头，长长的睫毛仿佛受惊一样颤了颤，他心里有些茫然，一阵风吹过，脚下的树叶被风吹着飞起。
　　他闭上眼睛想起了许多年前，怯怯的向欧阳杰告白的自己。
　　“安？”希尔的声音再一次响起，带着一点急切，“真的，认识你之后，我一直都觉得很温暖，再也不会觉得空虚和窒息。这证明了什么？安，我……”
　　“希尔……”念恩睁开眼睛，打断了对方接下来的告白，犹豫着开口想要回答他。
　　突然，一只手按住了他的肩膀，爱德华把他挡在了身后，脸上表情带着一抹讥诮和冷意，略带嘲讽的开口说，“希尔先生，恭喜你，这证明您现在心脏病痊愈了。”








　　第十七章


　　爱德华拉了念恩走出片场，身后还有希尔的叫喊声。
　　念恩有些不安的回头，小声说，“爱德华，希尔在叫我。”
　　爱德华停住脚步，一向好脾气的人，竟在这时候给了人一种咄咄逼人的感觉，浅蓝色的眸子里仿佛有着一个风暴中心的漩涡，带着压抑的气氛，“你想回去答应他吗？”
　　“什么？”
　　“你想回去答应他吗？”爱德华再一次追问道，“和他交往，和他在一起，然后，为他治愈那可笑的空虚的心灵？安，你是吗？”
　　“爱德华？你的意思是……不想我答应他吗？”念恩的表情有些震撼，清澈的黑眸里似倒映着漫天星华，透彻明亮，他的心里似乎也有些明白，可想要接着问什么，却又什么也说不出。
　　爱德华狼狈的转头，没有回答。
　　那一刻，深藏的心思因一时的冲动暴露于表面，让他觉得有些难堪。
　　念恩体贴的没有再问下去。
　　两个人很沉默的上了车，爱德华觉得心中纷乱不已，各种念头纷至沓来，完全不知道应该怎么处理，从来没有这么无措过，他于是侧头去瞄了一眼对方的表情，心中有些忐忑，也有些悲哀。
　　念恩坐在驾驶座的旁边，很随意的坐姿。他望着窗外，孩子一样的用手指在窗户上画来画去，似乎无论是刚刚希尔的告白，还是随后爱德华与他的争执，都无法影响到他，他那双漂亮的黑色眼睛还是那么的清澈明亮。
　　爱德华轻轻的舒了一口气，默默的在心底自我安慰着：安还是小孩子，没必要想太多，他还不明白，不明白……
　　进到屋子里的时候。
　　念恩快跑了几步，坐到了客厅沙发前的羊毛地毯上，曲起膝盖，用双手抱住，然后将下颌顶在膝盖上，样子看起来很乖巧可爱，他望着门口，“爱德华，我要喝果汁。”
　　关了门进来的男人一怔，然后勉强温和的笑了笑，转身去给他倒果汁。
　　很平静，似乎一切事情都没发生过一样。
　　“爱德华，你要和我谈谈吗？”念恩接过果汁，喝了一口，突然轻声问道。
　　“谈什么？”爱德华诧异的看向他。
　　“就是刚刚的事情。”念恩放下被子，重新抱住双膝，认真的说。
　　“没什么好谈的。”爱德华嘟囔了一句，他打开了电视机，随便按了几下遥控器，屋子里一下子就充满了喧闹的人声。
　　“爱德华！”念恩提高嗓音叫着。
　　男人坐回沙发上，手里紧紧握着遥控器，状似认真的看着电视里正播放着的肥皂剧，装作没有听见的样子。
　　念恩瞪圆了眼睛，不敢相信这个男人居然敢装成这副‘事情都没发生过’的样子！他被气到了，本来就不是很擅长与人交流，一时间再一次不知道说什么了。
　　屋子里又一次安静下来。
　　五分钟，十分钟，十五分钟，半个小时……桌子上的电子表发出滴滴的报时声……
　　电视里的肥皂剧终于结束了，片尾曲响起，是一首很缠绵的情歌：
　　爱德华手里握着遥控器，浅蓝色的眼睛中有了一丝茫然。他听着音乐，唇角浮现出一抹苦笑。事实上，对于念恩这个孩子，从一开始，他的感情就很微妙，机场初见的时候，那样幼小瘦弱的身体和超乎年龄的早熟伤感气质，一下子就勾起了他心底最深的怜爱。
　　他甚至会想：假如我也有个孩子，大概也就是这样了吧！然后，每天照顾他，保护他不受委屈，希望他健康成长，祈祷他永远快乐幸福！
　　可是，感情为什么会改变呢？
　　音乐声深情缠绵，带着一种直白坦诚的爱恋和忧伤：
　　念恩的视线从远处落叶的街道，慢慢的穿过了窗子，重新回到了那个男人的脸上，他久久的凝视着对方，清澈的嗓音没有一丝一毫的颤抖、不安等负面的情绪，反而是带着一种通透的宁静，“爱德华，你打算一直这样把我当作不存在吗？”
　　男人苦笑着抬头，“没有！”他说，表情是极力维持后的镇定和平静，他勾起唇角笑了笑，重复着说，“没有，安，我只是觉得这个电视剧拍的不错！”
　　“肥皂剧？不错？”念恩睁大了眼睛，长长的睫毛眨动了一下，“我觉得，我们需要谈一谈！”他重复着说，“爱德华，我们需要谈一谈！”
　　深情的音乐声一遍遍回响在屋子里：
　　念恩放下果汁的杯子，头向后仰，枕靠着对方的腿，身子倚靠着沙发，坐在爱德华的脚边的样子，像一只正在依偎着什么的小动物，精致的容颜在灯光下有些恍惚。
　　屋子里的两个人是如此的贴近，看起来亲密无间。
　　“爱德华，你喜欢我吗？像希尔那样的喜欢吗？有吗？”
　　爱德华惊诧的抬起头，他没想到安会用这样直白的方式，来捅破这层窗户纸，他感觉到心灵深处有一个最隐秘的位置，就在这一句话中，猛然间崩塌，如此的迅猛激烈，以至于他根本没有办法反应过来。
　　念恩笑了笑，笑容里甚至还带着一贯的腼腆和早熟，他一点都不着急接下来的对话，他只是安静的坐在那里，望着爱德华浅蓝色的眼睛，那是一双和天空一样颜色的眼睛，很干净很温暖。
　　他在平静中，开始回忆，然后审视着自己曾经有过的恋情。
　　大学校园里种着一棵桂花树，一到了开花的季节，就好像打翻了极品的香水瓶子一般，香飘十里。那时候的他经常坐在树下看书，看累的时候，就抬起头，能看见对面体育场里，欧阳杰打球时的矫健身影。
　　后来，交往的时候，他还是会坐在树下看书，然后等对方打完球，手牵着手一起离开。
　　指尖相触的瞬间，手心温暖。
　　以为这样，就是一辈子。
　　分手的时候，他曾经回过学校，那颗桂花树开的依旧繁茂如昔。
　　可见，变的最快的永远都是人心。
　　很多个夜晚里，他都从梦中惊醒，却一字无法吐露……那种隐讳的无法言说的感情，那种委屈和悲苦。
　　那个时候的他还曾经痴心妄想过：也许，分手的事情只是一场噩梦。
　　可后来前世今生的很多个日夜告诉了他：生活本来就是一场永不停息的噩梦。
　　念恩抬起头，爱德华用手捂住了脸，躲避着他的注视，看起来有一些脆弱和无措，屋子里的灯光闪了闪。
　　朦胧中，有什么一闪而过，牵手走过的林荫道、少女走下楼梯时华美的晚礼服、破旧的小屋、灰色的墙壁、凌乱的酒瓶、女人的尖叫声、医院里的承诺、还有周末午后的阳光……
　　世事翻转如流年，他只是静静的注视着爱德华。
　　“我想要的爱，其实一直很简单。”念恩轻轻说，所有的人都可以肆无忌惮的去追求爱情，仿佛只有火焰一般烧灼的感觉才会感觉到激情，只有自己不同。
　　无法相信承诺，因为人们习惯于打破所谓的承诺。
　　他不想再一次失望，也不想再一次认识到“在这个世界上，没有人需要我”这件事。
　　他静静地低下了头，许久，“我只是想找一个人，陪我久一点，长一点。”
　　明明那么相爱，却可以在一瞬间改变。
　　但即使如此，也不想放弃一丝可以幸福的机会！
　　因为不想一个人独自走过那崎岖的人生道路。
　　他想起独自一个人努力学习却无人赞扬的日子；他想起失去恋情后只能孤独的舔舐伤口的日子；他想起在安家被所有人排斥在外的日子；他想起过去无数次一个人走过的道路……
　　“你喜欢我吗，爱德华？”
　　我想要的爱，一直很简单！
　　我只是想找一个人，陪我久一点，长一点！
　　再也……再也不要一个人了！
　　爱德华吃惊的看着他，他曾经以为足够了解这个孩子，站在机场里的沉静隐忍，即使是等待迟到将近半个小时的自己，也不见他有什么怨言和愤恨，安静，有礼貌懂事，只有偶尔的时候，才会显出一点孩子气，喜欢抱着东西睡觉，喜欢蹭被子；喜欢在吃的东西里加果酱，各种各样的，草莓、苹果、香橙、蓝莓……
　　他亲眼看着那样一个瘦弱的沉默的内向孩子一点点的长成现在的样子，会笑会开玩笑会用那样美丽的声音表达出自己的看法，就像一颗钻石，经过细心打磨之后，一点点展现出本身就有的耀眼光芒。
　　但他从来没有想过像今天这样，这个孩子在自己面前，主动打破了两个人之间的默契，那么勇敢的说出自己的心情。
　　他曾一度以为，第一个忍受不了，第一个说出的人应该是自己，而不是一贯内向隐忍的安。
　　“你喜欢我吗，爱德华？
　　“喜欢！”他小声回答，声音听起来很飘浮，似乎是从很遥远的天际传过来的。
　　“是像希尔那样的喜欢？”念恩追问。
　　“是，和他一样的喜欢。”爱德华闭上眼睛，挣扎着回答。
　　“从什么时候开始？”
　　“很早很早。”
　　“那么，刚刚要我拒绝希尔，是因为在吃醋吗？”
　　“……是。”
　　“我可以相信你吗？”
　　“可以！”
　　“爱德华，你能答应我，尽最大努力多喜欢我一段时间吗？”
　　“我会一直喜欢你。”
　　“那么，我们在一起吧！”念恩宣布着。
　　“……”爱德华浅蓝色的眼睛里有着痛苦的挣扎，他张嘴，几次想要说出，又咽下，最后终于还是艰难的开口，声音沙哑，“安，我很抱歉！”
　　“为什么？”念恩的黑眼睛里有着受伤的情绪，璀璨星辰一般的眸子蒙上了一层薄薄的雾气，“为什么？爱德华，为什么？”
　　爱德华怔怔的看着他，表情慢慢流露出一抹痛苦，面对着这样的质问，竟有一瞬间的窒息感觉。
　　他闭上眼睛良久，待呼吸稍稍平静，才缓缓道：“安，我大你十二岁，你想过没有，你三十岁的时候，我已经四十多岁了，等到你四十岁的时候，我也五十岁了……时间并不是那么简单的事情，慢慢的，我会变老，变丑，肌肉松软，会得各种各样的老年病，也许有一天我就躺在床上，再也起不来了，你还要和我一起吗？在我老的时候伺候我，服侍我？安，我希望照顾你，而不是被你照顾。”
　　他的拳头忽然握紧，寂静的屋子里能听见骨节轻微的响动声，“安，你还年轻，就算十年之后，你仍可以尽情的享受爱情，而不是和一个几乎可以做你父亲的老头子一起……”
　　“如果我说，可以呢？”念恩静静的说，“如果我说我不怕你老，我愿意照顾你呢？”
　　爱德华苦笑，年轻人的爱情总是带着一种不切实际的狂热和坚持，他试着把语气放得轻松一点来缓和现在过于严肃的气氛，“那么，我要谢谢你，安！”
　　念恩沉默了很久，仰着头看着那个男人，黑色的眼睛里有着一抹苦涩，“爱德华，我从来不知道你是如此的……如此的无私！”
　　“不，我很自私。”爱德华僵硬着说。







　　第十八章


　　几个月之后，希尔送了那部电影首映式的票过来，只有一张。
　　念恩独自一个人出门去电影院，他站在门口穿鞋的时候，转头望过去，爱德华坐在沙发上看报纸，没有什么反应。
　　他低着头走过熟悉的街道，街角处有一个喷水池，一对年轻的恋人正在那里接吻，周围人吹着口哨鼓掌，女孩子羞红了脸颊，男孩子抱紧了她，小声在她耳边说着什么，两个人一起笑了起来，脸上写满了幸福，看起来美好极了。
　　念恩站住脚，看了一会儿，然后，慢慢离开。
　　电影院门口，女孩子们拿着爆米花，正凑在一起唧唧喳喳的讨论着电影，念恩快步走过她们，进到里面，找到了自己的座位。
　　他的座位很出乎意料的是一个角落，他还以为希尔那样的性子会给自己一个前排或者中间的位置呢！他侧倚着座位上的扶手，怔怔出神。
　　有很多人走进来了，带着一阵喧嚣的声音，然后，过了一会儿，熄灯，大屏幕暗了一下，又一点点亮起来，念恩回过神，他很认真的看着屏幕，就像那是他的唯一，字幕出现，音乐出现。
　　他隐约听到身边一阵衣服摩擦的声音，一个人坐在了旁边的空位上，很靠近的距离，脖颈处有暖暖的呼吸，在黑暗中显得格外暧昧，然后哦，一只手伸了过来。
　　“希尔，不要闹！”念恩小声说，挣开了那只手，“我要看电影。”
　　旁边的人先是语气激烈的嘟囔了一声，“拍的丑死了，不要看！”然后又笑起来，“安，你怎么知道是我？”
　　“猜到的。”念恩老实的回答着，犹不忘记安慰一下对方，“其实不丑的。”
　　“不是不丑，是因为我太帅了。”希尔依旧是那副懒懒的自恋腔调，带着笑意说着。
　　“嗯，是很帅。”念恩赞同了一下，又转过头，不再说什么，他用手支着下巴，身子前倾，很乖很认真的看着电影。
　　希尔笑了笑，转头看了一眼屏幕上自己那身兽皮装，还是小小的纠结了一下，有点尴尬，他于是侧头看了下那个少年，突然觉得心很安定。
　　一片黑暗里，屏幕上的灯光朦胧的打在人的脸上，光影交错，晦暗不明，少年有着精致的容颜和专注的表情，长长的睫毛轻轻的颤动着的样子，像一只南美洲雨林里的透翅蝶轻盈的振翅，看起来是那么的脆弱却又那么的美丽，让人愿意倾尽一切只换他的浅浅的一个回眸，以至于，他那么认真望着屏幕的样子，让希尔觉得嫉妒。
　　电影情节进入到男女主角相遇，女主角拿着矿泉水瓶子像丛林里的野人示好，表演丛林野人的希尔用牙咬碎了塑料瓶……
　　电影院里一片笑声。
　　希尔觉得有点不好意思，演戏的时候，他是全神贯注的，全身心投入其中的，完全不会去顾忌什么形象之类的事情。然而，在自己喜欢的人面前露出看起来不怎么完美的形象，实在有点尴尬。
　　“呃……安，其实……”希尔讪笑着，想要解释几句。
　　“其实你的牙没那么坚固！”念恩转头对着他轻笑，“你是想告诉我这个吗？”
　　“不……”希尔也笑了，心情一下轻松起来。他悄悄的在黑暗中握住念恩的手，这一次，没有遭到拒绝，他凑过去，在少年的耳边轻声说，“我的牙齿很好，真的。”
　　念恩只是笑着不说话。
　　希尔的声音压的很低，带着一抹性感的暗哑。他抓着对方的手贴上了自己的唇，他用略带不正经的口气，开着玩笑说，“安，你要不要亲自检查一下？”
　　念恩望着他，手心里有着男人灼热的呼吸，他没有说话。
　　电影屏幕上是大片浓郁的绿色植物，大片大片的原始森林，漫无边际……
　　念恩忽然抬起头，很明亮的灯光打在脸上，他轻轻微笑着，那笑容像极了夜晚开放的昙花，带着一瞬即逝的美丽和哀伤。
　　这个笑容一瞬间就被刻印在了希尔的心底。
　　希尔觉得自己快疯了，从十七岁开始，他就再没有过这种激烈的情感，想要去爱，想要去完完全全的拥有一个人，他呆呆的看着念恩，竟有些痴了。
　　“希尔，我要。”
　　“什么？”
　　“我要检查一下！”
　　希尔吃惊的看着他。
　　念恩黑色的眼睛里有水光闪过，却轻轻笑了笑。
　　女主角被森林巨蟒追杀，不断在森林中左右曲折着奔跑，丛林野人从一棵树上跳跃而过，中间有一个滞空的镜头，披散的长发在风中飞扬，俊美的容颜，野性的神情，像风之子一般的英俊有魅力，他一把抱住女主角，抓着一根藤蔓，两个人在半空中亲吻。
　　场景浪漫到了极点。
　　女孩子们一脸的痴迷，电影院里一片响起几声尖叫和口哨声。
　　黑暗里，念恩仰起头轻轻的吻了希尔。
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　爱德华在街道上飞快的开着车，浅蓝色的眼睛里有些茫然。
　　“我想要的爱，其实一直很简单……我只是想找一个人，陪我久一点，长一点！”他想着那个念恩说话时候的样子，带着一点寂寞和脆弱的样子，让人心碎。
　　他想起他第一次邀请自己去听唱歌时候的表情，不安又带着期盼，当自己答应下来后，阳光下那么漂亮的笑。
　　有汽车按着喇叭“嘟嘟”叫着的声音传来，爱德华踩了一下油门，街边无数景物飞掠而过。
　　“想和爱德华一起看首映式，想和爱德华一起庆祝……”那个孩子这样对自己说。
　　车倏然停住了。
　　爱德华趴在方向盘上，用手遮住了自己的眼睛，没有发出任何声音，只是久久都没有动弹。
　　“咚咚！”
　　车玻璃被敲了两声，爱德华抬起头，然后降下了车窗。
　　“先生，这里不能停车。”
　　“抱歉。”爱德华笑了一下，嗓音有些沙哑，“我这就开走。”
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　电影结束的时候，希尔拉着念恩想要往出走，半道上却被格瑞丝和剧组的一干人拦住。两个人无奈之下，只好被大家一起拉过去庆功。
　　“安，上次庆功宴你都没有来，这次就一起吧！”格瑞丝不顾希尔恼火的眼神，扯着念恩就往怀里抱，她笑嘻嘻的一边打量着对方，一边说着，“上次你来探班时，我都没仔细看，果然还是一样可爱啊！姐姐想死你了。”
　　念恩脸红了一下，有些不好意思，“格瑞丝！”
　　希尔则被那名很豪爽的导演扯到一边说话。
　　导演拍着他的肩膀，用很高兴的语气表扬他，“邀请你来演这部戏，是我作出的最正确的决定，你是我见过的所有演员中，把野人演的这么棒的，你是第一个。”
　　你真的是在夸我吗？我和你没仇吧？
　　希尔嘴角抽搐了一下，暗自腹诽着。
　　他一边敷衍着客套话，眼角的余光一直瞄着念恩，只是这么单纯的看着，心里就高兴极了，其他的烦心事都不愿意去考虑了。他的碧色的眼睛异常的明亮，终于可以在一起了。
　　庆功宴上，希尔一进去就被一群人围了起来，他一边在人群里挣扎着呐喊什么“有问题去找我的经纪人谈！”一边又那双碧色的眼睛可怜兮兮的看着念恩。
　　念恩笑了一下，不管他，低调的绕过人群，跑到阳台那边和摄影师说话。
　　这个剧组的摄影师恰巧还是熟人，就是以前偷拍过他的路易斯，那次被希尔敲诈后，他不但洗了一套照片给希尔，顺手还邮寄了一份给念恩。
　　“被强拉过来的吧！”摄影师笑了笑，这个小孩连自己的庆功会都不喜欢参加，进入娱乐圈以来，也很少听见他参加过什么宴会，今天却出现在这里，很容易就能猜出这个结果。
　　念恩点点头，“路易斯，好久不见。”
　　“你要是肯转行来拍戏，我们一定常常见面。”路易斯笑着说，“罗尼导演可是很欣赏你的，只要你肯说话，绝对有本子给你拍。”
　　念恩摇摇头，说，“他还欠我一首歌，他说主题曲给我唱的。”
　　路易斯失笑，伸手揉了下少年的头发，“放心，我帮你监督他。”
　　突然，“砰！”的一声，吓了所有人一跳。
　　就看见希尔大笑着，一手拿着一个还冒着泡的香槟瓶子，四处跑，酒喷出来的时候，已经溅到不少人，他还不甘休，追着大家，把酒液撒过去，好好的庆功宴被他搞成了泼水……不，泼酒节！
　　剧组一众人先是惊叫闪躲，最后不甘示弱的反击，大厅里闹成一片。
　　摄影师笑了笑，低头喝了一口酒，眼睛里满是愉悦的神色，“我见过的演员有很多，但只有你和希尔给我的印象最深刻，希尔那家伙是无论在什么地方都让人无法忽视的光芒耀眼，而你……”他顿了一下，“你经常被忽略，你总是站在那里，看起来和背景没什么两样，你总能和周围的环境很融合，可这样的你一旦被注意到，所有人都会被你吸引……安，有机会的话，就再拍一次电影吧，我喜欢你站在镜头前的样子。”
　　念恩诧异的看了看路易斯，没想到自己会得到这么高的评价，以至于有些不好意思的小声说，“我……我是说，我觉得我没有表演天分！”
　　“什么是表演天分呢？”路易斯大笑，“那些矫揉造作，用各种教学得来的动作、表情来表演的人叫有天分吗？我认为，真正的天分是可以深入剧中人物的灵魂，然后演绎真实的人生，这才是天分。”
　　“不要妄自菲薄，安！”他突然做了一个擦眼泪的表情，开玩笑的说着，“否则，无数没天分的小演员会哭的。”
　　念恩笑了起来，“谢谢你，路易斯。”
　　“安，安，来跳舞！”希尔拎着衬衫的衣角跑过来，因为最后犯了众怒，被一群人用香槟浇的浑身都湿透了，隐隐透明的衬衣能够看见里面白皙的皮肤，他自己却混不在乎的笑着，“快点，陪我跳个舞，然后我去换衣服。”
　　念恩瞪圆了眼睛，嫌弃的表情，用手指戳了戳他，“湿淋淋的，还都是酒气，好难闻。”
　　希尔愣了一下，“呃……”
　　格瑞丝笑出声来，不知道从什么地方冒出来，突然趁机一把拉过念恩，往大厅中央的舞池跑去，“希尔，今天安是我的舞伴了，不要和女孩子抢人啊！你还是去找女孩子吧！”
　　“喂喂！安，格瑞丝！安！”希尔叫了几声，得不到回应，他笑了笑，跑去更衣室换衣服。
　　当他出来的时候，大厅里已经一片音乐声，所有人都在大厅里欢笑玩乐。
　　他跑到舞池边，笑嘻嘻的看着念恩，碧色的眼睛深情专注。
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　这一场庆功宴，大家一直玩到凌晨三四点，
　　希尔开车送念恩回家，街道上没有一个人，十分寂静。
　　天空中，有零碎的小星星，发着微弱的光。
　　到地方的时候，念恩下车。
　　“安！”希尔突然喊住他。
　　“嗯？”念恩转过头。
　　希尔朝着他招手。
　　念恩低下头。
　　希尔放下车玻璃，凑上前偷了一个吻，“晚安。”
　　念恩呆了一下，才轻声说，“嗯，晚安。”
　　希尔咧嘴笑了一下，掉转车头离开。
　　屋子里的灯突然亮起，门开了，爱德华站在门口。
　　念恩停住了脚步。
　　星光下，两个人静静对视。








　　第十九章



　　时间从来不因为什么事情而停留，随着念恩新专辑的筹备，天气一天比一天的冷下来了。
　　清早起来的时候，念恩从被子里探头出来，他望了望窗外，街道上已经有枯黄的落叶了。
　　他慢慢的穿上衣服，洗漱完毕，走向客厅里。
　　桌子上有早就准备好的热腾腾的早饭，爱德华还是坐在那边，抱着娱乐周刊研究。
　　可念恩觉得自己似乎已经不想看什么财经报了，或者说，自己已经有很长一段时间，做什么事情都没有兴趣了。
　　“下午的时候你还有一场小型演唱会！”爱德华突然开口说，将装着煎蛋的碟子推近念恩，“多吃一点。”
　　“嗯。”念恩安静听话的点点头，
　　“今天，上午的时候还是在公司录音，下午一点的演唱会大约两个小时，三点左右的时候有一个广播节目，四点十分的时候有一个广告要拍，五点有记者预约了采访，晚上七点有一场宴会……”爱德华轻声说着一天的行程，语气缓慢而详细，甚至为了让对方听的清楚，还会间歇性的停顿一下。
　　念恩咬着土司，听着这些，突然觉得果酱一点都不甜了。
　　“还有一件事……”爱德华犹豫了一下，拿出了一个小本子，“这个是昨晚拿到的一个剧本，罗尼导演邀请你参加他的新戏。因为上一部电影的成功，公司也不反对你往这方面发展。而且，在我看来，现在演员歌手之间的界限早就不是那么清晰了，你可以尝试一下。我仔细看了看那个剧本，是不错的励志题材，如果成功，对你的形象很有益处，就算不成功，也不会引起什么人们的反感。”
　　念恩没有接过剧本，他只是咽下嘴里的果汁，抬起头，静静的看着爱德华，说，“你想让我接下来？”
　　“从经纪人的角度而言，我赞同接这部戏。”爱德华镇静的说，
　　念恩低下了头，沉默了一会儿，说：“那就接下来吧！”
　　“不看看剧本吗？”爱德华问。
　　念恩摇摇头，不说话。
　　明明前不久，对演戏还有那么一点心动，可现在为什么觉得开心不起来？
　　吃完饭，两个人一前一后的出门，爱德华犹自不忘记拿了一件外套递给念恩，让他穿上。
　　屋外微微起风了，空气里有了一丝凉意。
　　念恩套上外套，身上有些暖和。
　　好像一切都没有变的样子，念恩坐在驾驶座的旁边，看着窗外飞逝而过的景物。爱德华还是会关心自己，会帮自己拦掉一些不好的栏目和广告，会想尽办法让自己多休息一点。
　　要知道，公司里其他的艺人都没有这种幸运的，他们没有办法选择要参加的活动，也没有办法推掉工作去休息。
　　念恩抬起头看车窗外面的天空，秋天的天空很美丽，是一种浅浅的透明的蓝，就像爱德华现在的眼睛一样的颜色，干净的让人觉得温柔。
　　可是，虽然是温柔，但不知道从什么时候起，有了一点点清冷的意味……是因为，秋天到了吗？
　　“爱德华！”
　　“什么？”
　　“我只是想叫一叫。”
　　“哦。”
　　“爱德华！”
　　“我在。”
　　念恩闭上了眼睛，一阵短信提示音响起，他低下头看短信，是希尔发过来的，要自己等他一起吃午饭。
　　念恩侧头看了一眼爱德华，又转过头，手指轻轻按了“OK！”然后，点击发送。
　　我们靠的这么近，为什么却好像距离很远一样呢？
　　念恩坐在寂静的录音室里，带着大大的耳麦，整个人显得很小的样子。
　　他听着伴奏带，喝了一口水，手指轻轻的敲着桌子，小小的打着节拍，寻找着感觉。
　　今天要录的这首歌是新专辑的主打歌《漫步云端》，所以他一直在调整状态，直到觉得差不多了，他才抬手示意可以开始。
　　透明，干净，忧伤！
　　所有人都在那一刻安静下来，无论听多少次，都会觉得这个少年的嗓音简直是从天堂而来。
　　音乐刚开始的时候，缓慢、轻柔又带着一种迷茫，仿佛真的漫步在云端，有一种飘渺的感觉，接着，声音一点点高起来，纯净无暇，能够让人听到希望，高亢而嘹亮的声音，充满了力量，却又有着一种蕴藏的温柔，让人的心一点点融化。
　　我们在空中漫步，我们在空中穿梭……我们漂浮在月光照耀得空中，我们飞翔的时候人们在下方沉睡……我们紧紧地拥抱，我们在蓝色的夜空下驰骋……
　　“真是美丽的声音。”录音师忍不住感叹，他转头望着爱德华，“这孩子，不看容貌，只是这声音就绝对能红。”
　　爱德华笑了笑，眼睛里闪过一抹骄傲，“安，一向很棒。”
　　录音师打量了他一下，笑了，“嗯，你是个好经纪人。”
　　“是啊，我只是个好经纪人。”爱德华重复，笑容里有了一丝苦涩。
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　午休时间，
　　“露西，最近有没有新歌出来？”
　　“唔……官方论坛上到是有宣传新专辑，但好像还没有新歌放上来。”女孩子趴在桌子上一副没动力的样子，“珍妮，最近工作好多啊！小王子的新专辑这么慢，我都等不及了。”
　　“呵呵，慢一点出来的是精品啊！”珍妮笑了笑，揉了揉露西的头，“耐心等一下吧！”
　　“对了，有好东西给你看……”露西又好像复活一样从桌子上爬起来，兴致勃勃的敲了几下键盘，“珍妮，你看这几张图片，是安的官方论坛内部图片，需要到一定等级才能看到的，我今天努力努力发帖，终于达到那个等级了，你看，超级漂亮的。”
　　“你这家伙，又是上班的时候不干正事！”珍妮嘴上说着，却还是凑过去看电脑屏幕，是剪切的一张生活照片，少年趴在大大的书桌上，鼻梁上架着一个老式的镜框，看起来有点滑稽，但出奇的可爱。
　　珍妮忍不住笑了，以前也见过很多英俊的明星，但都没有这个孩子这么让她喜欢。
　　初看时一不留意可能会忽略，但只要注意到他，就会越来越被吸引，因为看起来青涩却又成熟的外表，还有感觉应该脆弱却又无坚不摧的气质……
　　让人觉得，无论前路多么艰辛，只要看见他的笑容，就能鼓起所有的勇气，继续坚持下去。
　　许多年后，当念恩的身世不再是谜团，珍妮想起自己当时的感觉，都忍不住泪落：原来那种看起来坚强的气质，竟是无数苦难堆砌而成。
　　而这个时候，珍妮和露西只是看着图片笑着说着，她们一起猜测着一些绯闻，讨论着一些八卦，觉得很快乐。
　　中午的时候，希尔扯了念恩去吃自助餐，按理说，一般公司的艺人都会有自己的一份食谱，很少有人会胡乱吃东西，毕竟，身材的保持不是短时间的事情。
　　偏偏希尔素来不把这些规矩放在心上，不仅拉了念恩进去吃饭，还端了一个超级大的盘子，不断往里面扔食物，“你该多吃点，下午还有工作。”
　　念恩看着小山一般的盘子，一阵眼晕，他拉住希尔的胳膊，欲哭无泪的小声说着，“希尔，剩下会罚钱的，我吃不了！”
　　“没关系，你吃剩下了，我吃！”希尔很不在乎的说。
　　两个人坐在一个长桌边的角落里，念恩光是看着那一堆食物，就一点食欲也没有了，他拿叉子戳了几下，看见对面的一个不认识的娇小女孩，她的面前已经一叠空盘子了，现在是左手拿着披萨，右手抓着寿司，左右开弓，吃的不亦乐呼。
　　念恩的眼睛都看直了，太神奇了，胃难道可以通到异次元空间吗？
　　希尔笑出声来，用手指敲了敲他的头，“安，难道你连女孩子的食量都比不过吗？”
　　虽然是这么说着，希尔还是将念恩盘子里的饭菜拨到自己的盘子里，“这样好了吧！剩下的一定要吃完。”
　　念恩为难的看了看他，然后才勉强点了点头，努力努力去吃。
　　“安，我喜欢你。”希尔轻声说。
　　“啊，我知道了。”念恩的嘴里满满的食物，漂亮的黑眼睛疑惑的望着他。
　　希尔笑了笑，突然伸手把脖子上的一根他一直戴着的项链摘了下来。银色的链子，有一个小小的菱形吊坠。
　　他抓过念恩的手腕，低下头，专注的把项链一圈圈的缠绕在他的手腕上，“安，这样，这样……”他弄了一会儿，巧妙的把链子固定住，才重新抬起头，露出一个灿烂的笑容，孩子气的宣布着说，“安，我缠住你了！”
　　念恩呆住一下，又低下头，他从来没有见过希尔笑的这么开心，似乎得到世界上最好的宝贝一样，这让他觉得有些窘迫和茫然。
　　希尔从来都是无视他人目光的，他肆无忌惮的吻了一下少年的手腕，笑着问，“很好看吧？”
　　念恩犹豫了一下，就抬起手，晃了晃，有叮当的声音，银色的链子缠绕在白皙的手腕上，十分鲜明，长长的链子绕了足足有四五圈，菱形的吊坠来回的摇摆着，看起来竟然有些奇异的和谐感觉。
　　希尔戴着的时候，配合他一向的风格，显得很性感狂野，然而，缠绕在念恩的腕部，却衬得人更加精致。
　　“好看。”念恩轻声说。
　　“好看就不许摘下来，安！”希尔霸道的要求着，他低下头，在念恩的耳边说，“我要把你缠的牢牢的，一辈子。”
　　念恩怔了一下，轻轻笑了起来，“希尔，人一辈子太长太长了，珍惜现在就足够了。”







　　第二十章


　　念恩和希尔道别，慢慢的向着录音室走去。
　　爱德华站在录音室外的走廊上等他，听见脚步声后，就用一只手撑起墙壁，站直了身体。
　　念恩从拐角处走过来，爱德华露出了习惯性的笑容。
　　――回来了？
　　――嗯。
　　――吃的还好吗？
　　――很好。
　　话语一下子停住了，爱德华浅蓝色的眼睛里闪过一丝忧伤，他不知道接下来应该再说什么了。
　　――那……要再继续录音吗？还是休息一下？
　　念恩点点头，低着头看脚尖。
　　爱德华沉默了一下，转身推开门，率先走了进去。
　　念恩没有动，只是用漂亮的黑色眼睛安静的看着他的背影。
　　爱德华发觉他没有跟上来，他侧过身，似乎是疑惑的样子，轻声问道，“安？”
　　中午的阳光照射进来，有点晃眼睛。
　　念恩眯了下眼睛，能看见男人那一刻的浅淡的身影。不知道为什么，他突然想起了很久以前曾经看过的一幅画：一座孤岛上，巨大的石像仰望着天空，似乎是在等待着什么。
　　明明是石头雕出来的人脸，很粗犷的线条，但每个人第一眼看到的那一刻，就会感觉到一种十分直接的复杂情感……
　　隐忍、悲伤、渴望、寂寞，还有温柔。
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　晚上要参加宴会之前，念恩被化妆师拉到一边涂涂抹抹，对于艺人来说，时时刻刻保持自己的形象，把最美丽的一面展现在外面，已经成为了一种规则。
　　而且念恩也知道，依照自己不怎么与人打交道的性格，如果被爱德华列入行程的宴会，一定是不得不参加的重要宴会，所以，一定要重视起来。
　　果然，在宴会上看到了很多知名的乐评人，和圈子里许多很有名的前辈。
　　念恩被爱德华拉着过去应酬，他一直都礼貌的微笑着，很乖很乖的样子。
　　过了一阵子就有点累了。
　　爱德华第一时间就注意到了他脸上的疲惫神色，有些心疼，他想了想，反正这些人已经都打过招呼了，念恩又一直很有礼貌，与其拉着他硬在这里博那些虚无缥缈的所谓的印象分，不如让他去休息。
　　他于是笑了笑，温柔的说，“算了，实在很累的话，去那边休息室躲一下吧！一会儿，结束的时候，我叫你。”
　　念恩眼睛亮了一下，转身就想走，又顿住，因为他觉得，自己把爱德华一个人扔下，有点不好意思。
　　爱德华失笑，伸手揉揉他的头发，“没事，你去吧！我今天可没你那么多活动，现在一点都不累呢。”
　　念恩笑了笑，转身向着休息室的方向走去。
　　他从来搞不清楚，这些宴会有什么用处，有时候持续的时间很长，经常看见那些美丽的女子脸上的妆容被汗水弄掉，只能急匆匆跑进洗漱室补妆，看起来很费力也很麻烦。还有那些平日衣冠楚楚的男士们，喝的酩酊大醉的样子，十分失态。空气里混杂着汗水和香水的气息，让人觉得难受。
　　他快步走向休息室，中途的时候，还是遇上了几个以前合作过的人，他只好停下脚步笑着打招呼，一边说话，一边后退，终于到了休息室，他打开门，走了进去。
　　因为隔离了喧闹的人群，总算松了一口气。
　　念恩关上门，深吸一口比较清新的空气，正要转身去沙发上坐一下，没想到休息室里还有别的人在，回身的时候，突然撞到了人。
　　对方的手里似乎正拿着杯子，被撞了这么一下，发出叮当的声音，杯子里的红酒洒了两人一身。
　　“喂，你是怎么看路的？”
　　念恩正想要道歉，却感到肩头一股巨大的力气推过来，他猝不及防，一下子没有站稳，摔倒在了地上。
　　推倒他的那名男子皱着眉头，不断拿着纸巾擦拭着身上的衣服，语气恶劣的说着，“你是白痴吗？会不会道歉啊！撞到人不会道歉吗？”
　　念恩本来是想道歉的，可看到这个样子，心情一下子恶劣起来，他抿着唇，一句话都不说。
　　那名男子没有听见回应，诧异的抬起头，打量了一下念恩，突然道，“你是那个……罗尼上次拍的片子里的小演员？”
　　念恩不理他，从地上站起来，随便擦了两下衣服，转身就想出门，心里不禁郁闷的嘀咕着：“真倒霉，休息室里也不得清净。”
　　一股大力突然拽住了念恩的手，又将他拉了回去，“喂，装什么装，不是跟着我进来的吗？这时候装清纯没有用了吧！”
　　念恩瞪大了眼睛，有点疑惑，也有点恼火的看着这个自说自话的男人，“放手！”
　　“小模样还不错，先用嘴让我爽一下，今天就放过你了！记得宴会结束后再来找我，有你的好处。”男子一只手紧紧抓着念恩，另一只手拿出了一张名片塞在了念恩的手上。
　　念恩低头扫了一眼那张名片，这才隐隐有些明白，眼前的这个男人是很出名的制片人。爱德华有一次介绍过，还告诫自己少和他接触，虽然当时用词比较隐晦，但是念恩还是听出来了，据说这个制片人男女不忌，绯闻不断，有很多演员都和他有过交易，发生了一些关系。
　　男子见念恩看着名片，一脸思考的样子，以为对方像以前那些找过自己，想成名的小演员一样，顿时轻蔑的笑了起来，伸手就去摸他的脸。
　　念恩回过神，一脸的厌恶，他挥开他的手，挣开被抓住的手腕，将名片扔在地上，孩子气的踩了一脚，退后几步，说，“你找错人了，我只是过来休息的。”
　　男人压根不信，只以为是欲拒还迎的把戏，几步上前，抓着念恩，一把抱住，就要强吻下去。
　　念恩咬着下唇，努力冷静下来，四处看了看，再次艰难的退后几步，趁着男人吻下来的时候，抓起一旁的一个花瓶，就毫不客气的用力砸下去。
　　“哐啷”一声响，血流了下来！
　　那个男人惨叫了一声。
　　这么大的声音，外面要是再听不到，就都是聋子了。
　　休息室的门打开了，所有人呆呆的看着眼前的一幕。
　　那名制片人半跪在地上，用手捂住流血的额头，眼神怨毒的看着念恩。
　　念恩退后好几步，一言不发。
　　两个人中间是碎掉的花瓶。
　　空气似乎凝滞住了。
　　“哎呀，乔尼，你怎么这么不小心，喝醉了吧！居然撞到花瓶上。哈哈！没事的，大家都回去吧！继续玩。”宴会的举办人走了过来，打破了这一刻过于尴尬的寂静，他大笑着，给了所有人一个台阶下。他回过头，冷了脸对着旁边发呆的侍者叫道，“医生呢？还不快点找医生，都愣在这里做什么！”
　　虽然是一听就知道是假话的借口，但足够阻挡其他人旺盛的好奇心，能来参加宴会的有几个是笨蛋，多数都笑着打趣几句，说点什么“乔尼，你酒量不错啊，怎么这回就醉了”“下次一起喝酒”之类的废话，就识趣的慢慢散去了，只是私底下的窃窃私语是避免不了的了。
　　爱德华这时候总算从人群中挤了过来，急忙跑上前，仔仔细细的打量念恩，关切的问道，“有没有受伤？”
　　念恩站的笔直，他摇摇头，只是冷冷的看着那个叫乔尼的制片人。
　　被家庭医生包扎起伤口的男人，这时候抬起头，看了他一眼，冷笑了一声，抛下一句，“这事我们没完。”就推开医生，站起身离开了。
　　爱德华愤怒到了极点，很想冲上去揍那家伙一顿，却又忍了下去，他知道这时候不能生事，一方面是在别人的地盘上，另一方面却是因为事情闹大的话，肯定会被外面的人知道，到时候，指不定绯闻传成什么样子呢。好在念恩没有吃亏。
　　那个宴会的举办人到是很好脾气，送走了那个制片人，他返回来，看了看念恩和爱德华，忍不住叹了口气，“算了，这件事的责任也不在你们，圈子里这种事情也不少见，不过，像你这么反应激烈的到是比较少见。”他笑了笑，又犹豫了一下，还是看着念恩说，“你还是自己以后多注意一下吧！”
　　念恩点点头，小声的道谢。
　　回家的路上，爱德华心里的怒火一直消不下去，车开的很快。
　　念恩却似乎已经忘记了刚刚发生的事情，不以为意的调着车上的广播，很兴致勃勃的听那些广播节目。
　　爱德华气了一阵子，看见念恩一副轻松的样子，忍不住有些无力，不好开口询问什么，只好淡淡的说，“刚刚……”
　　“没事的。”念恩笑着安慰他，“我好好的。”
　　爱德华勉强笑了一下，放慢了车速，“有没有很害怕？”
　　念恩摇头，“不会。”
　　爱德华惊讶了一下。
　　念恩低着头，脸颊有些红，他用左手的手指在右手的掌心里不断的划着圆圈，半响，才小声说，“不会，爱德华，因为我知道，你在外面，所以不害怕。”
　　因为知道，不再是独自一个人了。
　　事实上，念恩从来不是一个软弱的人。他也不是不会辩解，不是不会反抗，他只是一直都在等，等一个人能够站在他身边。可以为了他据理力争，可以为了他，毫无缘由的站在他的一侧，相信他，告诉他：别怕，有我在。
　　只要有这个人在。
　　那么，无论面对什么事情，就都可以无所畏惧。
　　爱德华心中一片柔软，他忍不住笑了起来，车速加快，快到家的时候，他突然开口说：“安，今晚你那一花瓶，很帅！”
　　念恩挑眉。
　　两人相视，想起那人狼狈的样子，都笑了起来。
　　This is my moment，This is my perfect moment with you ，This is what God meant，This is my perfect moment with you……








　　第二十一章


　　念恩翻阅了一遍那本爱德华拿回来的剧本，很惊讶的发现，这一次，罗尼导演居然想邀请自己去参加主角的选拔。
　　要知道，虽然《爱如风逝》取得了成功，但圈子里向来都是讲资历的地方，很多演员都是从一个个小角色，一点点积累演技，最后才获得的成功，像念恩这样才演过一次配角，第二次就能接到演主角的剧本，实在是很不可思议的事情。
　　念恩支着下巴思考了很久。
　　后来，他突然想起上次拍摄时，罗尼导演虽然很严厉，但一直很照顾自己，更何况两人之间还有一份知遇之恩。
　　想到这里，他心里再没有了犹豫，决定应下这次邀请。
　　可这一次却不同于上一次。罗尼导演虽然发了剧本过来，并且有些属意他的样子，但迫于压力，电影中角色的选择，还需要经过一番严格的面试，经过所有人认可才行。
　　这几天，念恩的新专辑刚刚录音结束，还需要处理一堆的宣传的事情，他每天都忙个不停。这天，才刚刚结束了一个小型的歌迷见面会，还来不及休息一下，就被爱德华急忙拉上车，赶去面试地点。尽管如此，他到地方的时候也已经很晚了，匆匆看了一眼周围，发现门口只剩下几个人了。
　　这时候，工作室的门突然打开，一名看起来很年轻的男孩沮丧的走了出来，他的身后是总跟在罗尼导演身边的女助理苏珊。她一抬头，就看见念恩正坐在走廊里的长椅上，便略略颔首，打了下招呼，继续拿着名单念名字。
　　很快，最后几个人的面试也结束了。
　　苏珊这才招了招手，让念恩进去。
　　爱德华握了一下他的手，在他的耳边轻声说：“加油！”
　　念恩点点头，然后小声说：“我出来的时候，爱德华要请我喝奶茶。”
　　爱德华笑着点头。
　　进了门，念恩吓了一跳，没想到会有这么多人，正对面四张桌子，坐了五个人。周围还有一些工作人员，其中他认识的就好几个，比如那个摄影师，灯光师还有化妆师等。
　　罗尼导演一见他进来，眼睛一亮，但很快又严肃下来，伸手示意道：“先坐下吧！”
　　念恩有点紧张，这种感觉不像面试，倒像是审问了。
　　“请不要紧张，我们先只是问一些很平常的小问题，没有恶意，当然，要是实在不想回答，也可以拒绝。”一个不认识的女人抢先开口道。
　　念恩点点头，略带腼腆的笑了一下。
　　“以前有恋爱过吗？”见到对方点头，那名女士兴致勃勃的问道。
　　念恩有些惊讶，黑色的眼睛里闪烁着疑惑的神色，“为什么面试角色要问这种问题？”他在心里想着，嘴上却没有说出来，只是很诚实的回答：“有。”
　　“诶～？这么小？”那名女士显然没有预料到这个回答，一副很吃惊的样子。
　　念恩还是腼腆的笑笑，没有多做解释。
　　“学过钢琴吗？”那名女士继续问。
　　“学过。”念恩回答，“但很长时间没有弹过了。”
　　“这个没关系。”那名女士笑了笑，“现在，站起来走几步看看，好吗？”
　　念恩有点迷茫，但还是听话的站起来走了几步。
　　“嗯……样貌……气质……”那几名主考官开始低下头窃窃私语起来，边谈论边打量着念恩，脸上表情时而是笑，时而又皱眉头，看的念恩有些无措，不知道这样的现象是好是坏。不过，他注意到罗尼导演的神色似乎有点不愉快。
　　“好了。”罗尼导演突然拍拍手，制止了大家的讨论。他转过头，看着念恩，严厉的表情，开口命令道，“安，你现在开始想象一个情景：假设，有一件事大家都希望你放弃，但只有你自己想要坚持下来，你怎么表现这个场景？想一下，一分钟后，表演给我看！”
　　念恩呆了一下，他不同于那写专业的演员，从来没有接受过这方面的教育，更是第一次遇到这种面试，面对着陌生人表演……他完全不知道怎么应对这种事情。
　　而且，这个题目出的很虚无缥缈，表现坚持！怎么想怎么难，一时之间，他也不懂得应该怎么表演。
　　他只好拼命回想着，记忆里有没有遇到过这种事情！
　　必须坚持下来的，他在心里琢磨……突然间有了一刹那的茫然，自己曾经有过坚持吗？
　　一分钟后，罗尼导演用锐利的视线注视着他，口气一点也不温和的问道，“时间到了，可以了吗？”
　　念恩低着头，沉默了一秒，虽然觉得丢脸，但还是有些艰难的开口说，“抱歉，我不会。”
　　屋子里安静了一下，很快又激烈的讨论起来，罗尼导演一脸的失望和不悦，他沉着脸，坐在一边不说话。
　　剩下的四个考官凑在一起嘀嘀咕咕了半天，才转过头来，客套的说着，“好了，安是吧？回去等消息吧！有了结果，我们会今早通知你的。”
　　念恩点点头，心里也有点遗憾，因为他知道，通常这种所谓的等消息通知一类的事情，多半是没有戏了，说这句话只是为了客气点而已。
　　心里有些失落，但念恩还是礼貌的和大家说了再见，然后乖乖的就要往出走。
　　“选角色为什么不叫我！”一个很大的声音突然响起，门被一把推开，撞到墙壁上发出砰的声响。
　　“乔尼先生，我以为我们约定的时间是上午九点。”罗尼导演的脸色瞬间沉了下去，冷冷的说。
　　“是吗？”进来的男人似乎没听出对方话语中的讽刺一般，满不在乎的走到念恩面前，“你是来面试的？”
　　念恩看了他一眼，没什么反应，是那天被自己用花瓶砸伤的男人。
　　“乔尼先生，现在面试已经结束了，您要是有事就先去忙吧！”刚刚一直问问题的女士客气的开口说道。
　　“我到是很想去忙。”乔尼冷笑着，“但是如果我不来的话，什么歪瓜裂枣的家伙都可以出现在电影里了吗？”
　　“乔尼先生！”所有人都皱起了眉头，隐约有些不满：这是什么意思，我们辛辛苦苦选角色，却被你说成这个样子。
　　但一个制片人的确有权利决定主要演员的人选，众人即使不满，也不能说什么，只好说，“这次面试最终人选还没有决定，我们可以……”
　　“我不管你们最后选谁，我只说一句。”乔尼毫不顾忌的开口，打断了众人的话，指着念恩说道，“他，绝对不可能！”
　　念恩骤然抬起头，心中有些冒火，怎么总有人这么讨厌，自己看起来真的那么好欺负吗？
　　正当他想说什么，“砰！”的一声响，罗尼导演拍了桌子，站起来。
　　他面沉似水，“如果有谁想要插手拍摄的事情……那么，很抱歉，导演人选，请你们另外找人！”
　　所有人都安静了下来。
　　乔尼似乎也被震住了。他忍不住犹豫了一下，虽然他作为制片人，手里有着很大的权利，但前提是他能够通过电影来赚钱，否则的话，他自己也是无法和投资商交代的。
　　而这几年，罗尼导演四个字几乎已经成为了票房收入的代名词，他轻易不敢和对方闹的太僵，本来想只是一个小演员，不算什么，没想到会闹到现在的局面。
　　但这时候如果要示弱，面子上又过不去，一时之间，他陷入了两难的境地。
　　“好了，好了，大家也不要这么激动，都平静下来一点。罗尼，你也别生气，乔尼也是为了能拍出更好的电影。”
　　“对啊，对啊，我们也是为了选出好的人选嘛，冷静一点吧！”
　　“更何况，刚才我们不是商量过了嘛！安的气质不太符合我们的要求，本来也只是在考虑之中而已。”
　　几个人打圆场的七嘴八舌的开口劝解着说。
　　罗尼冷笑了一下，本来自己决定的主演被众人置疑就已经很不爽了，结果现在为了制片人居然说出这种话！
　　他性子本来就骄傲，容不得别人在自己面前指手画脚，如果说本来心中还有那么一点犹豫，但在乔尼出现的一刻却一下子就坚定了下来，平日就很严肃的表情比之以往更加严厉起来，他出乎所有人意料的，斩钉截铁的开口，“如果让我执导，主演必须是安。”
　　念恩呆住了，他本来还在生气，因为这几个人就这么当着自己的面讨论这些事情，仿佛自己不存在一样。
　　可是，他惊讶的看着罗尼导演，他们俩只是合作过一次，他可从来没有想到会受到这位出名导演的赏识，而且不惜得罪制片人，力挺自己做主演。
　　“罗尼，你不要斗气，刚刚你也试过了，安不适合，我们要的是一个懂得坚持，有点固执的少年，而不是一个听话乖巧的孩子。”众人纷纷劝阻着，他们都以为罗尼是在和制片人斗气。
　　乔尼这时候听了听，也听出点门道，他得意的笑了笑，斜视了念恩一眼，故作谦虚的开口道：“罗尼，你也别和我计较，我这也是为了能拍出好电影啊！你看，大家都说不适合，我可以跟你推荐别人……”
　　“安是最适合的，我是导演，我相信自己的眼光。”罗尼打断了他的话，厌恶的看了他一眼。
　　乔尼被噎了一下，他冷了脸色，嚣张的笑了笑，装作很大方的样子说，“好，虽然你不给我面子，但我却不是不讲道理的人。今天，除非你让大家都认可他，否则，想当主演，那是做梦！”
　　罗尼皱了皱眉，突然站起身，走到念恩面前，问道，“想演戏吗？”
　　念恩想了想，既然来到这里面试，那么自己肯定是想的，他于是轻轻点了点头。
　　罗尼的面色依旧没有缓和，继续问道：“有信心演好那个角色吗？”
　　念恩眼睛里有些茫然，却还是点点头，“有。”
　　罗尼不管他的反应，继续追问，“他们都说你演不好，你要放弃吗？”
　　念恩一怔，看了看一旁表情怀疑的众人，又看了看一脸小人得志、幸灾乐祸的乔尼，似乎被这一刻的气氛所感染，他忍不住摇头，“不想。”
　　“那么……”罗尼导演严厉的喝道，“现在告诉我，你的信心！你想演戏的决心。”
　　念恩有些不知所措，“导演……”
　　“你想演戏吗？你有信心吗？你要放弃吗？”罗尼导演一连串的质问，一向冷淡的脸上竟显出几分激烈的情绪，他大声叫道：“看着我，告诉我！！”
　　念恩咬住下唇，他突然间明白了罗尼的苦心，心跳一点点剧烈起来。
　　他回想着剧本，双手不禁紧紧的握成了拳，一点一点地抬起头来，犹带着水色的眼睛，努力的直视着前方，带着一点倔强和不甘，同样大声的回答着，“我想演戏，我有信心演好，我不会放弃！”
　　好美的眼神。
　　屋子里的那几名考官惊呆了，就在那一刻，那双漂亮的墨色眼睛里一瞬间绽放的璀璨光芒几乎震慑住了所有人。
　　谁还敢说这个孩子不懂得坚持？那是从灵魂中迸发出的耀眼。
　　“现在……”罗尼慢慢转过身，面部严肃的线条总算有了一点缓和，他只是平平淡淡的问道，“现在谁还觉得他不合适？”
　　没有人敢出声。
　　罗尼导演表情依旧淡淡，“那么，现在我宣布，安就是我的主演！”
　　屋子里鸦雀无声，但没有一个人出言反对。
　　摄影师路易斯率先露出一个爽朗的笑，没有说话，只是对着念恩竖起了大拇指。
　　女助理苏珊也轻轻的笑了笑，开口说，“恭喜。”
　　其他人一脸的尴尬，碍于面子没多说什么。
　　只有乔尼一脸怒火，突然摔门而去。
　　“诶？那家伙怎么了？”本来站在门口的爱德华，险些被撞到，他手里还拿着给念恩买回来的一杯奶茶，所以，躲闪的太过急促，样子有点狼狈。
　　他看见再次门打开了，急忙转过头来，浅蓝色的眼睛里还略带怒火，但语气还是很温柔，“安，那白痴不是被你打傻了吧？”
　　念恩正低着头看脚尖，刚从屋子里走出来，就听见了这句话。他抬起头笑了笑，接过奶茶，小口的喝着，只是笑，不说话。
　　过了一会儿，他才孩子气的小声说，“爱德华，以后离他远点，他有狂犬病。”








　　第二十二章



　　月末的时候，念恩的新专辑已经准备发行了。而由罗尼导演的那部电影也将在下个月初开拍。中间刚好有一个周末是空闲的，爱德华一向护着他，也不给他安排工作，反而劝他多休息几天。
　　于是，这个周末，念恩一觉睡到了中午，当他被电话铃声吵醒的时候，随手拉开窗帘的时候，阳光耀眼明媚。
　　“安，听说你今天休假？”电话里是希尔永远精力充沛，而且兴冲冲的声音。
　　“嗯。”念恩从床上爬起来，趿拉着拖鞋去给自己倒水喝。
　　“哈，太好了，我把自己的假期也调过来了……”电话背景音有点乱，貌似是希尔的经纪人在吼，可希尔依旧是高兴的不得了的样子，“你知道最近我俩都有点忙，一直都没碰面。”他放缓了语素，努力想要打动对方的样子，“我在郊区山那边有个小木屋，附近还有个很漂亮的湖，你觉得，我们一起去度个假，怎么样？”
　　念恩失笑，“希尔，我的假期只有今天和明天，换句话说，只剩下一天半的时间，度假，这也太不符合实际了。而且，我怎么不知道你还有休假？我只觉得你想要度假的念头足以让杰兴起掐死你的心。”
　　“安！”希尔哀号了一声，“真是的，你怎么可以打击我，我只是想见你了。”
　　念恩一只手拿着手机，一只手拿起牙刷，不理会电话里希尔郁闷的念叨，认认真真的刷着牙。
　　“安，你放心，我没问题的，只要你能再多请几天假！”电话里的希尔极力的劝说着，“我已经好多天没有见到你了。”
　　“不行！”念恩吐出嘴里的水，很坚定的说，“我的时间表是爱德华安排好的，不能随便破坏。”
　　“爱德华，爱德华，他只是个经纪人！”希尔不高兴的叫着，然后又一次放软口气，“好吧，安，你现在出门，我们就去那里住一晚，玩一天，后天我就送你回来，好不好？就当是陪我。”
　　“很抱歉，希尔。”念恩说。
　　“……”电话里的人半天没有回应，感觉似乎在生闷气。
　　“不过，我今天要去展览馆看摄影展，你要不要一起？”念恩不动声色的说。
　　“什么？当然要一起。”希尔的声音兴奋了一下，但很快又变得有些无力，“你刚刚是在耍我吗？”
　　“希尔，我要洗脸了，一会儿再说吧！”念恩没有回答他，只是很干脆的挂断了电话。想了想，又发了一个短信，要他一点半的时候去附近的一家咖啡馆前面等自己。
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　“安……你，你要出门？”爱德华正全神贯注的研究咖啡壶的热度，听到响声，知道是念恩起床了，他转过头刚想打招呼，就诧异的看到对方一副穿戴整齐，准备出发的样子，忍不住改口询问道。
　　念恩点点头，低下头喝牛奶，一边用眼角的余光悄悄的打量着爱德华，一边轻声说，“希尔约我出去。”
　　中午的阳光很明亮，这时候的爱德华穿着白衬衣，袖口略略挽起，看起来十分干净居家。他听到这句话，手上的动作一停，本来鲜明的氛围竟然黯淡了一秒，不过只是那么一刻的失态，他又重新抬起了头，若无其事的样子，温和的微笑着嘱咐，“路上注意安全，要不要吃点东西再出去？”
　　念恩也抬起头看他，认认真真的看。
　　眼前的男人不像希尔那么光芒耀眼、近乎锐利的俊美，但也是英俊的。他周身带着一种别样的气质，并不是热情的，相反对人对事还有着一份不为人察觉的冷淡，要不然，当年也不会在两人初见时，迟到半个小时来表达自己的愤怒。但良好的教养，又让他能毫不费力的维持住温和的表相。再加上为人处事上的滴水不漏，与人相处时，能够轻易让人觉得和他交情深厚，但细想来起来其实只是泛泛之交。
　　念恩依赖他，信任他，但似乎从来没有这么仔细的打量过他。
　　爱德华有些不自在，只好开口问道：“安，你在看什么？”
　　念恩摇摇头，黑色的眼睛里闪过一抹复杂的情绪，轻声回答，“我在看你。”
　　“我有什么好看？”爱德华失笑。
　　“你很奇怪。”念恩一本正经的说。
　　“奇怪？”爱德华惊讶的挑眉，他没想到会得到这样的评价。
　　“是，很奇怪。”念恩重复着说完，就不再说话。
　　电话铃响了起来，他站起身，将喝光的牛奶盒扔到一边的垃圾桶里，背了一个单肩包，戴上帽子和一个平光的眼镜，“今天要去看摄影展，我先出去了，爱德华，再见！”
　　“哦……啊，再见。”
　　到了约好的地点，念恩远远就看见了希尔，站在那间咖啡馆前，很挺拔的身材，站立的姿势很闲适，能看出是经过训练的，因为他只是站在那里，就很吸引眼光。稍稍修改过的发型，戴了墨镜遮掩容貌，但看起来还是很帅。
　　他看见念恩走过来，唇角微微翘起，上前几步，拉住对方的手，才随口问道，“你怎么这身打扮？”
　　念恩看了看自己，普通的牛仔裤、薄薄的白色毛衣，“满大街的人都这么穿，那里奇怪了？”
　　希尔看着他疑惑的眼神，忍不住笑了起来，没有告诉他，关键就是‘满大街的人都这么穿’，这句话。
　　作为艺人来说，最为注意自己的形象，追求独一无二，更有严重的，连不小心和人撞衫，都会觉得一天倒霉。就算再不特立独行，不想引人瞩目，出门的时候，起码也会穿一些自己代言的名牌服饰。
　　而念恩已经成名快一年多了，却还用这么理所当然的口气说自己的打扮和‘满大街的人’一样，实在是让人惊讶。
　　他摇摇头，不再讨论这个话题，转而问道：“摄影展离这边远不远？不远的话，我们走过去吧！”
　　“走过去，你确定？”念恩也放弃了刚才的话题，抬起头看他。
　　“呃？怎么了？”希尔不明白的说。
　　“没什么，那就走过去吧！大约三十分钟的路程。”念恩从背包里拿出一张地图，低着头研究，指着一个地方说，“顺便去这里吃个饭，怎么样？”
　　“好！”希尔笑了，其实，他是想和念恩多相处一阵子，所以才故意不开车过来的。
　　但很快，他就明白念恩刚才的意思了。
　　只是十分钟的路程，希尔收到了不下十名女孩子的搭讪，甚至去吃饭的时候，还被女侍者送了一桌子所谓的店里活动促销食品……要是换个时间，他会很自豪自己就算伪装一下还能这么受欢迎，但是当着喜欢的人面前，他尴尬了。
　　念恩很认真的吃东西，眼睛里却闪着笑意。
　　希尔好不容易等他吃完饭，结了帐，就拉着他往出走。
　　来看摄影展的人，并不是很多，希尔对这些没兴趣，他只是一直跟在念恩旁边，顺便才扫上几眼那些作品。
　　走过几个展厅之后，念恩突然轻声说，“其实，早在当歌手之前，我更想当摄影师。”
　　“幸亏你没有。”希尔说，“如果那样的话，我就不会遇见你了。”
　　“谢谢你一直以来的照顾，希尔。”念恩站在一幅作品前，停住脚步，没有去看希尔的表情，只是很诚恳的表达着自己的感激。
　　“你我之间，还需要道谢吗？”希尔心中有些不安，但还是认真的望向他，碧色的眼睛里是不加掩饰的爱意。
　　念恩沉默了一下，他不太习惯面对如此直白的情感。
　　“我喜欢你，安！”希尔低下头，再一次在他的耳边呢喃着表白。
　　念恩看着眼前的那幅摄影作品出神：在被称为天堂里的拉达克里，一名旅人正沿着结冰的扎斯卡河独行，那是一个荒凉的冰世界，云层压低，只有一束光线照耀而下。
　　摄影师在作品的下面题记：幸好在那样的地方，赶上那样的阳光。
　　“希尔，我承认对你有好感，但是我不知道自己是不是喜欢你。”念恩轻声说。
　　碧色的眼睛黯了一下，但马上，希尔就露出了那无人能敌的灿烂笑容，语气肯定的说，“我会让你喜欢上我的。”
　　念恩沉默着，他专注的看着那张照片：冰上独行的旅人，划破阴霾的云层投射而过的阳光。
　　“我不会逼你的，安！”希尔伸手摸了摸他的脸颊，“我从第一次看见你，就在想，你要是能够笑起来就好了！我也是平生第一次有了想要照顾一个人的心情，你不用考虑太多，只需要接受就可以，因为这是我自己的选择。”
　　他抓起念恩的手，低下头吻了一下，白皙的手腕上有他前不久缠上去的链子，笑着说，“我说过，会缠你一辈子的！”
　　“我要想一下。”念恩小声说。
　　“好！”希尔答应了。
　　两个人继续逛摄影展，念恩也不像刚才那样，只顾着自己看，反而小声的替希尔讲解起来。
　　希尔这时候才惊讶的发现安居然真的对摄影很有研究，而不是空泛的爱好，便耐下性子，认真听他讲解，渐渐的也觉得有趣起来。
　　愉悦的时候，时间总是过的很快，摄影展就要结束的时候，两个人还有些意犹未尽。
　　“安，我送你回家吧。”希尔开口说。
　　“不用了。”念恩看了看四周，“我做公交车回去。”他顿了一下，打断了希尔接下来的话语，认真的说，“我要好好想一下。”
　　希尔无奈的妥协，“路上注意安全，到了之后给我一个电话。”
　　念恩古怪的看他，“希尔，我已经不当小学生很多年了。”
　　他固执的让希尔先走。然后，站在公交车站前，一副等车的样子，却不理已经进站的公交车，只是站了一会儿，他突然快步穿行过了马路，走到一辆车的面前，曲起手指，敲了敲车窗。
　　半响，车子里的男人降下了车窗，面色有些尴尬的解释着，“抱歉，安，我只是凑巧……”
　　念恩没有理他，拉开了车门坐了进去，淡淡道，“既然不放心，为什么不说？”
　　“不，只是……你……你和希尔出来……我……”爱德华结结巴巴说着说着，突然又理直气壮起来，他愤愤的说，“那家伙一年到头花边新闻多的数不清，我是怕你被骗了。”
　　“所以就跟着我？爱德华，你可真奇怪！”念恩看着他说。
　　“只是听你说摄影展，我就开车过来看看而已。”爱德华不好意思的解释着，“我只是停在这里等，我发誓，没做其他的什么？”
　　念恩继续看他，黑色的眼睛里满是不解和疑惑。
　　爱德华对上这样的视线，顿时如同泄了气的皮球，他捂住眼睛，不敢正视对方，有点狼狈，“对不起，安，我不该干涉你的生活。”
　　“我不介意！”念恩小声说，“爱德华，你知道的，我不介意。”
　　爱德华低着头，苦涩的说，“谢谢你，安。”
　　“如果我和希尔正式交往的话……”念恩突然道。
　　“我希望你能幸福。”爱德华打断了他的话，面色有些发白，那样坚定的，仿佛是要努力说服自己的话语……有什么很冷很冷的东西缓慢的渗进了骨子里。








　　第二十三章



　　地铁里，珍妮正安静的站着，她正一边听歌一边等车。
　　她虽然穿着一身很正式的正装，但长长的卷发却是被很随意的散在肩膀上。不同于别的女人，她的脖子、手腕上都没有什么多余的首饰，只有发丝随着风轻扬时，能够看见小巧的耳朵上有着一对精致的碎钻耳钉，看起来简约大方。
　　因为刚刚下班，她脸上带了点疲惫，略略倚靠在墙上等待着。
　　微侧偏着头看向车即将行驶过来的方向，这样的她，看起来既脆弱又带着坚强，让人忍不住心生怜惜。
　　有很多人说，摄影师的镜头能看见灵魂。
　　路易斯一直是出名的摄影师，当然也听过这种说法，不过，他对此却没有什么话说，只是在听了后，淡淡一笑，既不认可也不辩驳。
　　因为他也不知道自己的镜头是否能看见灵魂，他只知道，自己的镜头能够看见美丽，无数的美丽。
　　日落时的逆光，光线柔和不刺眼，普通的地铁车站里，只是一个侧脸，虽然疲惫，但沉静而美好，是……很美丽的女人。
　　路易斯时常说：拍摄人物时，就像是一个人在说话，被拍摄的人是语言，而背景就是语调，当二者合而为一的时候，我们就能知道照片在告诉我们什么。
　　他透过摄影头小心翼翼的偷偷看着那个女人，对于一个出名的摄影师来说，这种偷拍的经历已经很少了。
　　但这一刻，他觉得是宿命，他甚至觉得，照片正在告诉自己：小子，如果错过这个女人的话，你就打光棍一辈子吧！
　　于是，他顺着自己的心意，走上前搭讪：“呃……今天的天气不错。”
　　珍妮一怔，摘下一边的耳机，犹豫的说：“抱歉，你刚刚说什么？”
　　“我说今天天气不错。”路易斯笑着说。
　　珍妮愣了一下，但她从来不缺少追求者，自然很快会意了对方的意思，她于是仅仅轻笑了一下，大大方方的说，“我记得今天是阴天。”
　　“呃，我……”路易斯结巴了一下，一抬头就看见珍妮带笑却没有任何嘲讽的眼眸，他突然就镇定下来，露出一抹笑容，似乎开玩笑一般，却又带着真诚的说着，“因为遇见你，所以我觉得天气真的很好。”
　　珍妮笑了起来，没有回答他。
　　车来了，路易斯追着珍妮上了车，他挨着她站着，绞尽脑汁的寻找话题。
　　“你在听什么？”他故作好奇的问。
　　珍妮看了看他，对于这个虽然来搭讪，却看不出轻浮的男人，并没有太大的恶感，“all out of love。”
　　“是安的新歌啊。”路易斯说。
　　“你也喜欢他的歌？”珍妮惊讶了一下，因为虽然是新歌，但是专辑还没有正式上市，这首单曲是官网上发布的，而且限定了只有付费的会员才能够下载，而安的死忠歌迷大部分以女性居多，没想到会遇到一个男性的同好。
　　路易斯笑了一下，没有回答，他觉得自己终于找到了一个可以谈论的话题。
　　“我叫路易斯，可以知道你的名字吗？”
　　“我是珍妮。”
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　爱德华去练习室找念恩的时候，念恩正在唱歌。
　　没有放音乐，少年带着大大的耳麦，懒懒的趴在毛毯上，翻着一本杂志，很自得其乐的唱着歌。那种轻松随意的感觉，完全不同于在录音室里的认真和严谨，这个时候的歌声是很轻快的，偶尔有几个音节发音不是很准，歌词忘记什么的，他也只是很随意的哼哼过去。
　　听起来不完美，但依旧让人能感觉到他的自由和快乐。
　　爱德华听着听着，忍不住轻轻叹了口气：其实这种唱歌的方式才更适合他吧！
　　很多人都觉得这个少年太过幸运，因为他成名的如此之快，而且一直以来，都十分顺利。但没有人知道他的努力，他每天都要有三四个小时的训练量，还有无数忙碌的行程，他在录音室里的时候，一遍遍的唱着歌，每一段，每一句，每一个字，无不精细到极点，稍有瑕疵就会重唱。
　　他还不到二十岁，身形看起来也比同龄人瘦小，可在别的孩子玩耍的时候，他就已经开始了工作，一举一动都被众人注目着。
　　可即使这么努力了，却还有无数人置疑他的顺利是否通过什么不正当的手段。
　　爱德华觉得心疼。
　　他站在门口，突然冲动的叫道：“安！”
　　歌声一下子停住了，趴在地上的少年转过头来，漂亮的黑色眼睛里依旧是一贯的宁静，“爱德华，又要工作了吗？”
　　爱德华犹豫了一下，最终决定把行程稍稍往后推一下，最起码让念恩现在难得的好心情保持下去，他温和的说，“没有，你可以多休息一会儿。”
　　“哦。”
　　“如果……我是说如果有机会……安，你愿意离开娱乐圈吗？”爱德华走过来，坐到了念恩的旁边，轻声问道。
　　“我不明白，我的合约还没有到期。”念恩盘腿坐了起来，黑眼睛里满是疑惑和不解，“爱德华，你的意思是……不想我唱歌了吗？”
　　“不是。”爱德华蹲下来，用手抚摸他的脸颊，“安，我只是想让你自由自在的唱歌，而不是像现在这样，每天忙来忙去的。”
　　念恩低下头，很认真的思考了一下，“爱德华，我是不喜欢忙碌，但我喜欢那些歌迷。”
　　说到这里，他有些不好意思的笑了笑，举起手里的一叠明信片展示了一下，然后又重新抱在怀里，“你看，这些都是他们给我的祝福，我喜欢他们！喜欢他们说爱我，关心我，送给我礼物……这个时候，我就觉得很快乐很温暖。”
　　他的声音渐渐低了下来，“我有时候很贪心，希望大家都这么喜爱我，为我欢呼……这样子的我，是不是很虚荣？”
　　他停顿了一下，又辩解着说，“不过，我有想回报他们，我会给他们唱好听的歌。”
　　爱德华沉默了一下，复杂的看着他，半响才微笑着说，“安喜欢就好。”
　　念恩又低下了头，来回的翻看着明信片。
　　过了一会儿，他突然抬起头来看他，“爱德华，我唱歌给你听好不好？”
　　爱德华诧异了一下，说：“好。”
　　独自躺着，头靠在电话上，想你想到心痛……我想你回来带我回家，告别这些漫长孤独的夜晚……请爱我，否则我将离去，我将离去……
　　两个人肩并肩坐在地上，爱德华觉得心底一片安宁，他第一次知道，没有音乐，只是单纯的清唱也能这么吸引自己，不属于浮躁的心虚和喧闹的人群，只是这样安静的浅吟低唱着，宁静！
　　他希望可以一直持续下去，就这样一直一直持续下去……
　　声音渐渐停歇了，可似乎还环绕在房顶的上空。
　　许久，爱德华都没有出声，只是那样静静的听着。
　　念恩却转过身，冲洗翻起了杂志，纸张之间发出很大的摩擦声打破了屋子里的宁静。
　　他似乎很快乐的样子，继续在嘴里小声哼唱着：我想你回来带我回家，告别这些漫长孤独的夜晚……请爱我，否则我将离去，我将离去……
　　请爱我，否则我将离去，我将离去……
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　希尔跑到罗尼导演的办公室，吵着闹着也要参加那部新拍摄的电影。
　　罗尼导演哭笑不得，别人是求都求不来影帝加盟，可他却在犯愁，因为这次的电影压根没有适合希尔的角色。
　　罗尼导演黑着脸说：“滚！”
　　希尔眨巴眨巴碧色的眼睛，不理他，坐在一边，很闲适的抽着烟，就是赖着不走。
　　罗尼导演觉得头开始大了，要不是希尔平日为人还算不错，外加演技值得称赞，他真想叫保安把这家伙扔出去。
　　“你想怎么样？”他恼火的问。
　　“演戏啊！反正不管什么角色都可以，我就是要参加这部戏。”希尔一副很无赖的样子，笑嘻嘻的说着。
　　于是，到了第二天开拍的时候，念恩惊讶的发现希尔居然出现在了剧组里，带着一个无框的椭圆形眼镜，笑的一脸斯文，冲着他挥手。
　　电影的名字叫《第九交响曲》，讲述的是一个热爱钢琴的少年，努力奋斗最后取得成功的故事。整部电影的背景音乐，第九交响曲占了很大篇幅，同时，又映衬了剧中人物经历的坎坷和艰难。
　　念恩要演的就是那个主角，一个无论是贫困还是疾病乃至死亡都不曾放弃钢琴放弃理想，带着一点执拗和坚强的少年。
　　希尔这回纯粹是跑龙套的，扮演了一名家庭教师，这是一个虽然不重要但也是不可缺少的人物，他就是将少年领进音乐世界的导师。
　　镜头里，门缓缓的打开了。
　　雪白的墙壁，吊灯，彩色的玻璃窗，典雅的钢琴，希尔静静的站在钢琴旁边，仿似不经意的一个抬头，露出了俊美的容颜，他抬手扶了一下眼镜，唇角挂着浅浅的笑。
　　“音乐是什么？”他优雅的俯下身子，注视着少年，用灵活的手指在桌子上敲击出一曲简单优美的练习曲，在少年惊讶的目光中，他笑着说，“这，就是音乐！”







　　第二十四章




　　“什么是梦想？什么是坚持？什么是勇敢？我今天终于明白了，如果我有一个儿子，我希望他能够像安一样坚强！”一名中年人对着镜头这样说着。
　　“安，你太棒了！我希望有一天，当我的梦想被所有人都不行时，我也可以像你一样有勇气，坚定、自信的走下去！安，我爱你！”一名年轻人挤到了镜头前，兴奋的说着，旁边的几名同伴发出几声尖叫。
　　“我已经活了很多年，已经过了那种为了梦想而拼搏的年龄，我早就习惯了妥协，习惯了适应现实世界，但这个孩子让我看到了我年轻的时候。”一名上了年纪的老人开朗的对着镜头诙谐的说着，“要知道，别看我现在这样，当年，我也曾经固执过，梦想成为一个科学家……哈，然后我拆掉了我老爸的宝贝汽车……当然，这都是过去的事情了，我希望安能够永远这么纯粹，我觉得他代表了希望！”。
　　一夜之间，安的名字再次掀起了无数人的狂热。
　　很多人走出了影院后，又重新去排队，再一次购买电影票，再一次走进电影院。
　　不同于《爱如风逝》的柔和风格，在《第九交响曲》这部电影里，剧情异常紧凑，从头到尾充盈着一种激烈的情感，无论是家庭破产后窘迫的生活境况，还是奔波于打工养家时候的艰辛，甚至是疾病，最后是死亡，电影的背景音乐始终没有什么低沉的乐声，他从头到尾都是高昂的，积极向上的，即使是最困难的时候，也是快节奏的仿佛要爆炸一般的乐音，仿佛驱赶催促着人前进。
　　而作为电影主角的那个少年从来不曾放弃，不曾放弃对生命本身最真挚感情的向往，他热爱着钢琴，他在书房里学会钢琴，他在教堂里帮孤儿弹琴，他在酒馆里打工时候偷偷碰触钢琴……
　　无论什么困难，无论多少人要求他放弃。
　　他都只是那样低着头，沉默的听着，然后，用双手紧紧握成拳，那么艰难的，仿佛身上压着沉重如山的东西，却还顽强的一点一点抬起头来，微白的脸色，那样热切的目光，一次次固执的坚持着说，“我只想……再弹一次钢琴！”
　　然后，当音乐渐渐低沉的时候……电影的大屏幕上，少年躺在洁白的病床上，脸色苍白，颊边有着病态的殷红，医生走过来低下头问他：“你还有什么想做的事情吗？”
　　少年挣扎着支撑坐起，漂亮的黑眼睛仿佛水晶一般澄澈，却又脆弱的一碰就碎，里面燃烧着幽深的火焰，他张开口，已经没有了力气，只是那样轻轻的说着，“我只想……再弹一次钢琴！”
　　钢琴的声音再次激烈的响起，电影院中已经是哭声一片。
　　我只想……再弹一次钢琴！
　　这句话，从生到死！
　　观众们流着泪，看着那个电影里的孩子一次次摔倒，一次次被置疑，一次次碰壁，一次次失败，然后又一次次的站起来。
　　很明显，这部电影再一次成功了，并且让安的声望达到了顶点。
　　追逐梦想的少年感动了所有人。
　　这部电影成为了经典，一份权威的电影杂志上，是这样说的：如果你觉得前途迷茫，请去看《第九交响曲》；如果你害怕失败，请去看《第九交响曲》；如果你还有梦想，请去看《第九交响曲》；如果你还是决定放弃，请再去看一眼《第九交响曲》中的那个即使面对死亡，也没有停止追逐梦想的孩子，然后，做出选择吧！
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　中午的阳光很明亮，体育场上有两队少年正踢着足球，一声哨响，比赛终止。
　　少年们互相打闹着朝休息室的方向走去，还没到门口。
　　“我是真的喜欢学长的啊！”一名女孩突然就这么哭着从他们面前跑了出来，众人面面相觑。
　　“哈，丹尼，这是第几个找你告白的了？”一名棕色头发的少年打破了安静的氛围，打趣着说，“我看也算是个清秀美人啊！还是入不了你的眼吗？”
　　“是啊是啊！丹尼，我记得今年向你告白的女生可不少呢！”
　　“真的就没有一个喜欢的吗？”
　　“伙计，你这样可不行，想打一辈子的光棍吗！”
　　听着一群人这么七嘴八舌的说着，丹尼哭笑不得，“喂喂，你们这些家伙，一定要好奇我的私事吗？”
　　“我们是在关心你啊！”众人异口同声的说。
　　“切，以为我不知道你们是想看热闹吗？”丹尼不屑的撇撇嘴，“算了，反正没有完成学业之前，我是没兴趣的啦。”
　　“啧，真男人应该事业爱情两不误吧！”
　　“可我不用你们多管闲事啊！”丹尼无奈的说了一句，急忙转移开话题，“下午没课，我要去看电影，有没人和我一起？”
　　“看电影？”所有人都用一种怪里怪气的腔调重复，“丹尼，你脑子坏掉了，不找漂亮的女生，找我们一起看电影！”
　　“就是啊，还是女生可爱一点吧！喂，丹尼，你不是GAY吧！”
　　“难怪，难怪，你一直都拒绝女孩子的。”
　　“我警告你啊，丹尼，我不介意你喜欢男人，不过，不许喜欢我。”
　　丹尼看着自家五大三粗的队友，嘴角抽搐了一下，“得了，就你们这德性！”
　　“哈哈！开玩笑的嘛！”
　　丹尼苦笑，他也搞不清楚自己是不是同性恋，按理说从小喜欢女孩子的自己肯定不应该是，但即然这样，自己又为什么疯狂的迷恋上那个和自己一样性别的少年呢？
　　“好啦！时间差不多，大家该干什么干什么去吧！”
　　“是啊，走了，我今天得早点回家一趟！”
　　“丹尼，明天见。”
　　“我今天有事，不能陪你去电影院了，Bye！”
　　这些人收拾收拾东西，就纷纷离去了，丹尼笑了笑，这才站起来换衣服。
　　“说真的，丹尼，你还在追星吗？”那名棕发少年一边低着头系鞋带，一边问道。
　　“哦，是啊！”丹尼状似不经意的回答着。
　　“你喜欢的那个明星，叫安的，好像还是你的舍友吧！”
　　“嗯。”
　　“他的歌还真是不错，不过，我更喜欢摇滚的风格。”
　　“哦。”
　　“丹尼，明星那种东西离我们太远了，就算以前很亲密，但还是两个世界的人，你不要那么认真啊。”
　　“我知道的。”丹尼笑了一下，不再多话。
　　“好了，我先走了。”棕发少年换好了鞋，站起来跳了跳，转头冲着丹尼挥挥手，就跑了出去。
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　丹尼从电影院出来的时候，天色已经暗下来了，他懒懒的走在街道上，眼角余光一瞥间，一下子被一侧的海报吸引了注意力。他怔怔看着那张大大的海报，突然转身快跑了起来。
　　他一口气跑上楼，打开宿舍的门，启动了电脑。
　　跳跃的文字和图片在屏幕上闪烁，然后，定格。
　　一张图片是三年前希尔出道时的宣传照，一张图片是念恩最近的一张剧照。
　　鼠标点击，放大，停住。
　　丹尼静静的看着电脑上的两个图片：希尔脖子上戴着的项链和安现在手腕上缠绕着的手链，一模一样。








　　第二十五章



　　几天之后，爱德华和念恩各自收到一封结婚请柬，是珍妮和摄影师路易斯。
　　那天是一个上午，阳光很明亮，新娘穿着雪白的婚纱，站在如茵的草地上，看起来美丽圣洁极了。
　　相反，新郎路易斯看起来却有些紧张和无措，尤其是在拍照的时候，这个幸福的摄影师很明显不太擅长应付别人的镜头。
　　来参加婚礼的人很多，路易斯虽然是一个孤儿，没什么亲戚，但他也是一名出色的摄影师，再加上他性子好又敬业，凡是与他合作过的艺人，多数都成了他的朋友，就算不是朋友，也愿意来捧捧场；反倒是珍妮多年离家在外，这次结婚的决定又来的太过仓促，还没来得及通知父母，最后，只是邀请了一些日交好的朋友，比如爱德华，比如露西。
　　念恩和爱德华是一起来的，来的很早，两人先去递上请柬和礼金，然后，一起去给新婚夫妇道喜。
　　珍妮这个时候已经被刺激的木然了，因为两人交往的时候，路易斯只字未提自己的工作，她也一直以为这个热烈追求着自己的男人只是普普通通的一名摄影师，工作的地方类似于那些影楼一类的，没想到婚礼的时候，看见无数经常出现在电视里的演员、歌手……
　　她一直张着嘴，惊讶的不得了。
　　路易斯讪笑着，对她解释，“呃……这个啊！那个……只是……以前给他们拍过照片……哈，也没什么的啦！”
　　珍妮气极反笑，“这就是你说‘只是能勉强够糊口的小摄影师的普通工作’。”
　　路易斯一脸尴尬，但眼中却满是柔情，他笑着小声说，“珍妮，现在是我们的婚礼。无论我是不是小摄影师，你都会是我的妻子。”
　　珍妮心中一动，正要说话，突然瞪大了眼睛，惊讶的看着走到自己眼前的两个人，结结巴巴的说，“你……你……你是那个……唱歌的……安！”
　　念恩一怔，继而一笑道：“嗯，我是安，恭喜你们。”
　　爱德华微笑着，真心诚意的说，“珍妮，好久不见，还有，祝你幸福！”
　　珍妮一双美目眨了半天，大脑一瞬间短路，她左看看念恩，又看看爱德华，“你……你……你们……一起？”
　　爱德华急忙打断她的话，笑着说，“我们是一起来的，我现在是安的经纪人。”
　　“你们居然认识？”路易斯也有点惊讶插嘴说，他看了看几个人，忍不住感叹道，“这个世界好小。”
　　珍妮眨了眨眼睛，看着爱德华，有点发呆。站在阳光下的这个男人，英俊的脸上依旧带着好脾气的笑容，但她知道，这样的表相下隐藏的却是温和的坚持和固执，她也注意到，即使是这样面对面的交谈着，他的目光依旧追随着少年的身影……
　　明明是很快乐的午后，可为什么只是看着他，就会觉得悲伤呢。
　　“我是安的经纪人。”
　　这个就是原因吗？是经纪人，不是恋人吗？
　　前面突然传来一阵喧哗声，路易斯抬起头，看过去，脸上有些惊喜，“希尔，你这个大忙人，我以为你不会来了。”
　　希尔一反平日华丽眩目，极赋个性的装束，只是穿了一身剪裁得体的黑色西装，白色的衬衣，银灰色的领带，没有一点多余的修饰，他微笑着走过来，目不斜视，举止优雅高贵，仿佛那个游戏花丛的花花公子，一夕之间收了心，变得成熟内敛起来了。
　　但即使如此，他依旧是所有人瞩目的焦点。
　　他走过来，随手扯下花篮上的一束玫瑰，递给新娘，碧色眼睛里带着笑意，“这么漂亮的美人，居然便宜了路易斯！”
　　“喂喂，你不要捣乱！”路易斯一巴掌拍开他的手，一把抱过珍妮，防贼一样看他。
　　希尔浅浅一笑，不以为意的说了一句，“两位，新婚快乐！”
　　珍妮笑着道谢，目光一直在眼前三人身上打量。
　　希尔转过头，望向念恩，碧色的眼睛里满是柔情，“安，你也来了。”
　　念恩点点头，叫了一声，“希尔。”
　　“路易斯，你该去招待客人了吧！还傻站在这里干什么？”希尔转头，很不客气的对着路易斯说，然后，他拉住念恩的手，立刻转换了表情，笑着说“安，我们去那边走走。”
　　路易斯愤愤的瞪了他一眼，又狐疑的打量了一下他和念恩，总觉得有点奇怪。
　　爱德华淡淡的笑着，沉默不语。
　　前来参加婚礼的人渐渐多起来，
　　“路易斯，希尔先生说的是，你先去招呼下客人吧，我等一下过去。”珍妮温和的说着，“爱德华，你能来一下吗？我有些话要对你说。”
　　爱德华正看着念恩和希尔，听到珍妮叫他，一怔，继而反应过来，他沉默了一下，就轻声答应道，“好。”
　　路易斯看了看这几个人，莫名的觉得气氛有点诡异。不过，他和珍妮认识的时间虽然短，但彼此间自有一种默契，所以，他只是冲着妻子信任的笑了笑，就先行离去了。
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　“真没想到你去做了经纪人。”珍妮提着长长的婚纱下摆，轻轻的叹息着说。
　　“我自己也没想到。”爱德华苦笑。
　　珍妮低着头，看着手里的捧花，略略试探着说，“你喜欢的那个人还好吧！”
　　爱德华笑了，眼睛中的那抹浅蓝色是近乎天空一样的美丽色泽，“他很好。”
　　珍妮摇摇头，“你这人，还真是没变。”她望着天空，像是回忆什么的样子，“爱德华，你知道吗？其实我喜欢你很久了。”
　　“啊？”爱德华诧异的睁大了眼睛，要知道，珍妮是公司出名的美女，追求者甚众，甚至，最初的时候，自己心中也有着那么一点爱慕之意的。但那时候，两人相处，彼此之间从来都是普通同事关系的样子，他真的是一点也没有看出什么喜欢来。
　　再加上，他自己一向碌碌无为，实在没什么特别出色的地方，自然也想不到珍妮会喜欢自己。
　　后来，也是安刚刚来到自己的生活中同时，珍妮突然主动追求，他还奇怪了很久。
　　爱德华想着以前的事情，想起那次拒绝珍妮，眼中忍不住流露出一抹复杂，明明根本不知道哪里出了差错，可这时候的他对着珍妮的目光，莫名的就觉得有些心虚愧疚起来。
　　珍妮注意到他的表情，顿时失笑，又一次说道，“爱德华，你还真是没有变。”
　　“人总是很难改变的啊！”爱德华摊手，有些无奈的样子。
　　珍妮莞尔一笑说：“你知道吗？你有一个说不上优点还是缺点的小毛病，那就是你从来都不强求。记得我刚进公司的第一年，其实那时候，我就已经对你很有好感了，你很英俊，工作虽然不是很努力，但会做好自己的动作，你也很会享受自己的生活，愿意把办公室收拾的干净整齐，甚至养上一盆花。可是后来……”
　　她顿了一下，苦笑着说，“你还记得吗？那次大家一起聚会的时候，你向我邀舞，我当时因为刚刚跳了很久，稍稍犹豫了一下，你立刻就体贴的放弃了。”
　　珍妮轻轻叹了一口气，笑着说，“爱德华，你看，你一直都是一个好男人。你总是那么绅士的考虑着别人的心情，情缘自己受点委屈也不愿意让别人难过。”
　　“我……”爱德华有些窘迫，一方面被人当面说曾经对自己有好感，觉得尴尬，另一方面又因为对方的话语中的赞赏而有些无措，“我其实没有那么好。”
　　“但我后来无数次想，那时候你只要在坚持一下，我一定会答应你的。”珍妮静静的注视着他说，“甚至在舞会结束前，你再来问一声，我都会答应你的。”
　　“可是，你为什么不来再问一声呢？”她轻声说，语气轻的好像一声叹息。
　　爱德华望着她，发现她的目光里只有平静而不是质问，他才松了一口气，笑着说，“那时候我只是觉得你大概不愿意，于是就也不想勉强了。不过，这些都已经过去了。”
　　风轻轻吹起雪白的婚纱，珍妮温柔的笑了笑，“的确，已经过去了。”
　　她望了望不远处即将成为自己丈夫的男人，脸上浮现出一抹幸福的神色，“路易斯和我认识没有多久，但他性子也很好，也很负责，这一次，我觉得我可以认真的，没有什么顾忌的去爱一次。”
　　“恭喜。”爱德华再次真心诚意的说。
　　“爱德华，你还是不明白。”珍妮微笑着摇头，她从旁边的桌子上端起一杯果汁，“你的性格，简直就好像一个想要去买面包的人，你想吃一个面包，但是面包师突然说，‘做面包做的好累啊’，然后，你就说‘那我明天再来买吧’，然后，你一辈子都吃不到面包，因为面包师每天都在做面包，他每天都很累。”
　　爱德华哑然失笑，“我没这么惨吧。”
　　“岂止！”珍妮笑着说，“你总习惯为了别人委屈自己，但是从来不想想别人是不是愿意你委屈自己。面包师也许宁愿累一点，也想要赚到你的那份面包钱……而我，那时候宁愿累一点，也是想和你跳一支舞的。”
　　珍妮的语气有些遗憾，她继续说，“爱德华，我不强求你改变自己，只是偶尔也要主动一点吧！其实，你完全没必要顾虑那么多，也没有人要你去顾虑那么多……”
　　爱德华隐隐明白她的暗示，一时间无言以对。
　　珍妮狡黠的笑了一下，“你就当是我们朋友一场的忠告吧！”
　　她温柔的笑了笑，又说，“不过，你也不用太在意，要知道，当一个女人幸福的时候，她就会恨不得全世界都和她一起幸福。”
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　“抱歉，希尔，我想我不能答应你。”念恩正努力的想要将手腕上的银链解下来，还给对方。
　　希尔猛地上前一步，紧紧按住他的手，碧色的眼睛里满是激烈的感情，“这是你的选择吗？安，这是你最终的选择吗？”
　　“对不起，希尔。”念恩只是重复着说，“对不起。”
　　希尔闭上了眼睛，努力镇定，他想起第一次相遇走廊里那个落寞的少年；他想起站在花海里仿佛哭泣一般的小王子；他想起无数次笑闹时，流露出笑容的安；他想起电影院里，那轻如雨落的一个吻……
　　他紧紧的抓着念恩的手腕，忽然间竟觉得心中痛楚，无法抑制。
　　念恩抬起头看着他。
　　半响，希尔才睁开眼睛，重新注视着他，他突然低头吻了一下他的唇角，语气坚定的说，“那么，这也是我的选择，安。”
　　念恩怔怔看他，一向耀眼张扬的男人，碧色的眼睛里竟似起了一层薄薄的雾，让人再也看不清楚，只觉得有些难受。
　　他说，“安，我居然现在才发现，我竟然比自己以为的更加喜欢你……安，我爱你。”





　　第二十六章

　　那天的婚礼，希尔一直跟在念恩身后直到结束。
　　爱德华心乱如麻，完全不记得自己都做了什么。
　　晚上的时候，辗转反侧不得入眠，他走出卧室，在书房里打开了电脑，他随便浏览着网页，突然想起自己很久以前曾经用过一个邮箱给念恩发了好多邮件。
　　于是，他抱着回忆的心理，打开了那个邮箱。他惊讶的发现，里面除了有很多的广告外，居然还有……很多未看过的邮件……
　　爱德华移动鼠标，下拉，箭头指向最早的日期，停住！
　　他感觉心跳一下子快了起来，隐隐意识到什么，又期待着什么，种种复杂的情绪一下子如潮水一般涌了上来。
　　他猛地站起，椅子发出后退时的刺啦声响，在夜晚寂静的屋子里显得格外突兀。
　　他闭上眼睛，站了好一会儿，才又一次重新坐下，移动鼠标，点开了邮件。
　　爱德华怔怔的看着这行字，下意识的看了一眼邮件的日期。
　　他隐隐想起，这似乎是他和念恩的第一次冷战的时候发来的……很好猜的日期，那时C校的百年校庆刚过去不久。
　　也就是那一场校庆上，他发现了自己的感情，然后想要远离。
　　后来发生的事情太快太过迅猛……之后，这个邮箱就很久没有被使用过了。
　　书上说的，总是有道理的……你说是不是呢，爱德华？
　　走廊里的阳光太耀眼了太耀眼了，我不喜欢。
　　我每次想要把手握紧的时候，却发现里面什么都没有……
　　很多人都喜欢说爱，可那是什么？为什么我看不到？一直一直都看不到，大概是因为爱是那么容易就被忘记，然后很快消失的事情吧。
　　他们说我是小王子！可我没有城堡、没有白马，没有玫瑰花。
　　城堡外面是大片大片的向日葵，爱德华，你知道吗？向日葵又叫朝阳花，据说受到这种花祝福的人会有如太阳一般明朗灿烂。
　　道具组设计的向日葵花海和城堡被点燃的时候，我以为那就是真实。
　　燃烧着的火焰，那么明媚绚烂。
　　所有美丽的，光华的，都将付之一炬。
　　No matter what……爱德华，谢谢你来到我身边。
　　出门的时候，遇到一个影迷，他递给我一瓶果汁，告诉我说：“要笑的更开心一点啊，小王子。”
　　看电视的时候，好多人都对着镜头说：“要幸福，小王子。”
　　爱德华，我没有城堡，没有白马，没有玫瑰花，但是，我觉得，也许我开始拥有了幸福。
　　在人踪罕至的荒野上 与我相伴而行
　　你也一定很寂寞吧！
　　……
　　我不在乎那些指责或者嫉妒的目光，因为他们之于我，真的是无足轻重。
　　但是，我曾以为不会有人愿意站在我的面前，以一种保护的姿势。
　　爱德华，你总是让我想要哭泣。
　　明天会更好的，对不对？
　　歌迷们送了好多礼物，堆了整整一个屋子，我坐在地板上，一件件的拆开看。
　　爱德华，我觉得我是这个世界上最富有的人。
　　是……晴天！
　　我有没有说过：“你的眼睛很漂亮。”
　　我喜欢你总是注视着我的目光。
　　那让我觉得，我不是一个人。
　　希尔说喜欢我，歌迷们说喜欢我，大家都喜欢我，爱德华……你不喜欢我吗？
　　帮你喂鱼的时候，不小心把果汁滴进去了……对不起……
　　还有，水仙花越长越像蒜苗了，怎么办？怎么办？
　　街道上总是很热闹的，路边有熙攘的人流、热闹的灯火和林林总总的店铺，可如果没有人陪伴着走过，那么，即使周围人流汹涌，也会如一个人穿过荒原，心中充满了刻骨铭心的孤独。
　　爱德华，你拒绝了我，你为什么不答应我呢？
　　我想找个人来陪，你为什么不答应我呢？
　　觉得心里很安静，给花浇水，然后去喂你新买的金鱼，很活泼。
　　希尔说爱我，歌迷们说爱我，大家都爱我，爱德华……你不爱我吗？
　　呐～！爱德华，早安！
　　爱德华缓慢的浏览着邮件，很多封邮件，有的只有只言片语，有的是几句歌词，有的是莫名其妙的话语，像是在写散文，一条条的，看起来凌乱又不规整。
　　他一封封的看着，认认真真的看着，直到窗外的天色渐渐亮起来。
　　客厅里响起几声轻响，他揉了揉因为熬夜而发红的眼睛，站起身来打开了书房的门。
　　念恩站在冰箱前，正拿着一瓶牛奶喝，脸上还带着未睡醒的迷糊表情。
　　一向很早熟的少年，嘴角有着一圈白色的奶渍，看上去很小很可爱，他看见爱德华出来，就努力睁开犹带睡意的眼睛，笑了一下，用睡有些沙哑的声音说，“呐～爱德华，早安！”
　　蓦然间，眼角的泪突然滑落。
　　“早安！”爱德华轻声说，他抬手捂住了自己的眼睛，手指间有湿湿的痕迹，他勾起唇角，微笑着说，“我要先去一下洗手间。”
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　希尔开着车在街上闲逛了一夜，凌晨的时候，天气微凉，他拉了一下外套，将车停在马路的一侧，身子后仰，静静的看着车顶，好一会儿，他觉得实在疲惫，就睡了过去。
　　电话铃声响起的时候，他刚刚醒过来，是杰的电话，叫他赶去公司，拍一个杂志的封面照片。
　　希尔看着手里的手机发了一阵呆，看了看时间，发现是凌晨五点。他轻轻笑了笑，也不回家，重新开车，直接去了公司。
　　他穿着昨天的那身衣服，有些褶皱，看起来很不好。
　　但他没有顾忌一些人惊讶的目光，直接走过去，也不换衣服，只是叫让化妆师稍稍打上一些粉底，淡化了眼睛上的黑眼圈。
　　他的神色间还是有些疲倦，但精神看起来还是很好。只是，一向嚣张亮眼的人，竟在这一刻显出一抹沧桑来，实在让人惊讶。不过，如果说以前看见的希尔是钻石锋芒毕露，吸引人却又使得一般人由于自卑而不敢轻易靠近，那么如今的他更像是一块极品的玉石，褪尽繁华，内敛的同时却更加让人心动。
　　负责拍照的那些工作人员都看呆了。
　　希尔坐在沙发上，动作随意优雅，神态高傲，他压根没有听从摄影师的什么造型要求，他只是简简单单的坐在那里，自顾自的想着自己的事情，碧色的眼眸里满是若有所思的情绪，手指轻轻的在扶手上敲击，然后，唇角缓慢的勾起一个笑容。
　　“咔嚓！”一声，摄影师准确的捕捉了那一刻的笑容。
　　完美！
　　摄影师赞叹着，果然不愧是希尔。
　　希尔淡淡的扫过去一眼，发现已经结束了拍摄，他看了看表，已经快七点了，他站起身，没有和人打招呼，就走了出去。
　　摄影师诧异的看着他，皱起眉头，又松开。他记得希尔虽然任性一点，但对待工作一向认真，完全不像现在这个样子，大概的确是心里有事吧。何况，就现在来说，照片拍的已经不错了。
　　希尔站在一楼大厅正中央，所有人一进来，第一眼就会看见他。他完全不理会因为到了上班时间，来来往往的人们对他投来的疑惑目光。
　　念恩走进来的时候，也是一眼就看见了他，明明有些颓废的样子，却还是显出独一无二的光彩。
　　阳光透过窗子洒在两人中间的地板上。
　　念恩低下头，向前走。
　　希尔静静的站在那。
　　擦肩而过。
　　希尔隐隐说了一句什么，念恩转过头，黑色的眼睛清澈明亮，但没有回答。

　　第二十七章

　　周末的时候，爱德华抱着一本旅游杂志研究，他看着杂志，发了一会儿呆 ，视线忍不住追着屋子里的另一个人转动。
　　――安！
　　――什么？
　　念恩讨厌喝咖啡，他喜欢绿茶，所以他现在正到处在翻找茶叶，奇怪，明明记得有买了一小罐的，怎么没有了？究竟哪去了？
　　――爱尔兰有翡翠绿色，西西里岛有美丽传说，西班牙有神秘龙洞，慕尼黑有狂欢啤酒节，印尼巴厘岛有且听风吟醉夕阳……你觉得怎么样？
　　爱德华微笑着，缓缓的轻声说着。
　　茶叶，茶叶，我的茶叶在哪里？讨厌的咖啡！念恩绕着屋子转了一圈，踮着脚尖够一个放在高处的盒子，他回过头。
　　――爱德华？
　　爱德华走过来，帮他把盒子拿下来，递给他。
　　――那些风景很美丽，有很多漂亮的景色，有机会的话。
　　他顿了一下，似乎下了决定。
　　――安，我们一起去吧！你和我，一起！
　　打开盒子，有一绿色小罐，罐上画着很诗意的清风明月，旁边有一行字：
　　Lucky！终于找到了呢！
　　他转过头看着爱德华，露出一个灿烂的笑容。
　　――好，我们一起……爱德华，陪我喝茶水吧！不要再喝苦苦的咖啡了。
　　――好。
　　幸福的日子总是过的很快，每天匆忙的录音、上节目、召开演唱会……一天天就这样不知不觉的过去了。
　　这天，念恩去参加一个慈善义演，节目单里给他安排了两首歌。
　　爱德华去附近的花店里买了一束百合。
　　花店的老板在包装的时候，用漂亮彩带做了一个法国结。
　　――呐～是送情人吗？
　　――是喜欢的人。
　　――小伙子，送玫瑰显得更热情一点呢！谈恋爱不要太含蓄啦！
　　爱德华笑了笑，没说什么。
　　他抱着那束百合走出了花店，阳光明亮亮的晃眼睛，以后要怎么做呢？还是像以前一样相处吗？
　　明明什么事情都没有发生，可只是这样简简单单的想一下，就会觉得心跳的剧烈起来。
　　送花的时候要说点什么吗？
　　――安，我很开心能够遇到你！
　　真的是太含蓄了！
　　他用手背遮了一下阳光，颊边隐隐有些泛红，有些不好意思，真是的，这么大年纪了，还要像个初恋的小男生一样。
　　突然，阳光全部挡住了。
　　爱德华一愣，抬起头，一个人背对着自己站着，看不清表情。
　　――可以谈一下吗？
　　他转过身，是希尔，摘下脸上的墨镜，男人俊美的容颜上有一些冷淡。
　　――可以谈一下吗？
　　他重复着说，碧绿色的眼睛直视着爱德华，目光锐利带着不容置疑的坚定。
　　爱德华皱眉，却还是点了点头。
　　两个人走进一家咖啡厅里，爱德华小心翼翼的把那束花放在桌子的一边，才抬起头来，“有什么事吗？”
　　希尔看了一眼那束花，没说话。
　　侍者过来问两人要喝点什么。
　　希尔随便点了一杯咖啡，爱德华说，“麻烦给我一杯水。”
　　侍者一愣，半响，见对方并没有改变的意思，才表情怪异的走开。
　　“不喜欢咖啡？”希尔淡淡问道。
　　爱德华笑了一下，认真的说，“我现在每天只喝一到两杯咖啡，喝多了会对身体有害。”
　　希尔的表情也怪异起来，上下打量着眼前的男人，连喝咖啡这种事情也要讲究个健康，真是有点龟毛了。
　　“安……”他开口，又停住，前不久被安拒绝，这些天他一直都在努力观察，观察谁才是安心里的人，最后觉得这个男人是和安最接近的，也是最有可能的。可爱德华现在这个表现，实在让他纠结。
　　他顿一下，本来想问的是“安是不是喜欢你？”到了嘴边，就换成了，“你是不是喜欢安？”
　　爱德华一愣，没想到他会这么直接的问了出来，他轻轻一笑，笑容里自然带着一种坦荡和无畏，“是。”
　　希尔看着他，下一句话怎么也问不出口了，如果再问“安是不是也喜欢你？”无疑是自取其辱。回答是否定，那么自己这么探究他人隐私，实在显得过于下乘，若是答案是肯定，那么，两人本就两情相悦，自己横插一脚，也无疑是自讨没趣。
　　想到这里，他的手就忍不住一点点握紧。
　　这时候，侍者端着盘子，在两人面前，放下一杯咖啡和一杯白水。
　　爱德华似乎看出了他的情绪，却没有说什么，只是用浅蓝色的眼睛静静的看着他，微笑着道：“摩卡是情人的温柔，拿铁是男人的坚毅，爱尔兰是迷醉的辛烈，曼特宁是心头的酸楚，卡布其诺是爱恋的甜蜜，蓝山是压抑的愁绪，焦糖玛琪朵是深沉的苦涩……”他喝了一口杯子里的白水，笑了笑，“如果今天要点咖啡的话，我也许会选择爱尔兰咖啡。”
　　希尔一怔，他看着眼前没有恶意，只是单纯友善微笑的男人，手竟不由自主一点点松开了，意识到对方的言外之意，他不禁抬眼诧异问道，“迷醉？”
　　爱德华笑着坦言，“也许很久以前，也许第一次相见，安就让我着迷。”
　　希尔突然轻叹了一声，既没有愤怒，也没有颓废，他只是向后倚靠在椅背上，静静的喝着咖啡，不再说话。
　　两个人一时无言。
　　爱德华看着希尔，突然间觉得自己昔日讨厌这个人到了极点，其实是因为嫉妒吧！
　　嫉妒他总是那么肆无忌惮的缠着念恩，嫉妒他总是无所顾忌的宣告自己的感情，嫉妒娱乐杂志上把他和念恩的名字写在一起……
　　因为嫉妒，所以讨厌，被嫉妒蒙住了双眼，所以才会不知不觉的一直认为这个人差劲到了极点，然而，今天看来，他为人虽然张扬任性，却也不失光明磊落，如果情况不像近日这样，大概彼此做个朋友还是可以的吧！
　　希尔表面平静，实则心里犹有愤愤，他初时为爱德华如此坦然而镇住，但随后忍不住去想，换作自己站在上风，自然也可以大大方方对着情敌直言爱意，决不逊色于他。
　　然而，再一想，如果换作自己，只怕会得意洋洋的很，虽不至于挖苦讽刺，但炫耀还是免不了的，哪会如他一般这么友善的对待自己的情敌，一时之间，心头虽是不忿，却又对这个男人的风度气质无话可说。
　　一声电话铃声突然响起，打破了这一刻的寂静。
　　希尔接起电话，刚说几句话，就猛地站起，问道，“安在哪里演出？”
　　爱德华一惊，“出了什么事？”
　　希尔急匆匆的抓了椅子上的外套就往外走，“路上说。”
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　念恩本来唱了两首歌就结束了行程，可因为爱德华还没来，他就留在后台等，谁知道一个艺人因为突生疾病没有来，导演匆匆赶过来找人救场，他又被拉上了舞台。
　　这一场是和观众的互动环节。
　　舞台上挂起一堆气球，他和另外几名艺人拿着飞镖射气球，据说气球里有观众的座位号，只要射中的幸运观众，就可以上台来，和偶像近距离接触，还可以对他们当中的任意一个人问三个问题。
　　念恩本来就不擅长运动，所以投掷的飞镖全不知道扔到哪里去了，而且他身体本来就不是很好，这么长的时间没有结束，也有点累了。他扔完飞镖，就站到了大家的后面，等着看结果。
　　其他人到是扔的很准，那些气球一个个噼里啪啦的碎裂开。
　　很快，写着幸运观众号码的纸条就出现了。
　　主持人捡起了那几张纸条，笑着对台下说，“现在，我宣布幸运观众的号码……”
　　随着他的话语，几个年轻的女孩先后走上了台，挑选了另外几个艺人，拍了几张照片，又要了签名，问了一些稍微私人却又不至于让人不好回答的问题，场面一派其乐融融的样子。
　　念恩低着头，躲在镜头看不见的地方，悄悄打了个呵欠，黑色的眼睛里有些困倦。
　　“好了，现在最后一位幸运观众的号码是47号！请47号观众上台！”主持人在那边热情洋溢的宣布着，“47号观众在吗？47号观众？”
　　半响没有人出来。
　　主持人诧异了一下，但还是努力维持着表情，“看来我们的47号观众今天没有来……哎呀，真是很遗憾，那么，我们只能下次……”
　　“等一下！我是47号！”一个女声响起，从抬下走上来一名少女。
　　“太棒了，47号小姐，现在，你想选择哪位帅哥来近距离接触一下呢？”主持人立刻露出职业化的笑容，走过去询问道。
　　那名少女看也不看别人，毫不犹豫的伸出手指，直指着念恩道，“他。”
　　念恩一怔，左右看了一下，才发现真的是指的自己，他只好走上前。
　　那名少女看起来也就二十左右的年龄，穿着镶嵌着珠串的白色的连衣裙，银色纤细的高跟鞋，初看平常，细看名贵的服装，以及表情矜持却又有一次淡淡的骄傲，看起来应该是家世十分好的大小姐。
　　念恩一边想着，一边浅浅的笑着说，“你好。”
　　那名少女没有回应他，看起来完全不像是追星的样子，她略略抬起下巴，不客气的说，“我要问问题。”
　　场面有些尴尬，念恩皱了下眉，隐隐察觉到对方的敌意，却又不明白是为什么，他性子平淡，也不会只是因此而生气，只是淡淡道：“好。”
　　那名少女打量着他，“你有女朋友了？”
　　这句话一开口，所有人松了一口气，原来不是捣乱的。
　　念恩一怔，“没有。”
　　周围人都开始笑了起来。
　　那名少女看着他，眼中目光竟有些轻蔑，她冷冷的开口道，“那就是你有男朋友了？”

　　第二十八章

　　清晨，走廊里很静谧，风从微开的窗户徐徐吹来，带来很清新的空气。
　　过了一会儿，脚步声和交谈声渐渐响起，打破了这一刻的静谧。
　　――喂，顾，你是不是喜欢欧阳杰？
　　――啊，是的。
　　――为什么会喜欢同性别的人呢，是赶时髦吗？
　　――不是，我天生只能爱男人。
　　――哈！骗人的吧！
　　――没有，我是男人，但我只爱男人。
　　声音一下子停住了，风还是轻轻的吹动着。
　　――那个……其实……同性恋也没什么的，我没那么古板的……哈哈，没事，没事的。
　　――哦。
　　――顾，我以为东方人是很保守的。
　　――我也很保守，但我并不认为这和我的性向有什么关系。我并不认为自己是同性恋就很与众不同。
　　――呵呵，我没什么别的意思，我只是以为你会隐瞒或者避开这个话题，我记得很多东方人都是讳言这些话题的。
　　――一个人如果想要被人尊敬，首先就要自己尊敬自己，我自认除了性向与人不同外，我较之其他人更加优秀。
　　――顾，你真是……哈哈。
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　思绪飘飘转转，从回忆中回过神来，念恩安静的看着眼前的眼中满是敌意的少女。
　　他淡淡一笑，突然抬起头对着镜头，像很多年以前那样，毫不讳言的开口：“没错，我是男人，我也只爱男人。”
　　顾念恩对自己对他人，从来都是坦诚无伪，他能够直面自己的内心，也能够对大众承认自己的不同。
　　满场哗然。
　　“哼，原来真的有人这么无耻！明明是同性，却喜欢勾引男人。”少女双手环胸，高高的昂起了下巴，仿佛得胜一样，“你不觉得自己很恶心吗？”
　　念恩微微苍白了脸色，心里隐隐觉得有些难看，但他还是站的笔直。
　　刻薄的话语，以前也曾听过，但从来没有想过会遇上这种公共的场合，而且还是被人这样质问着……
　　“这是第三个问题吗？”对着少女咄咄逼人的气焰，念恩极力克制着，轻轻一笑，开口问道。
　　少女一怔，没想到对方在这样的恶语相向下，还能保持着一份风度气质，仿佛刚才的两个问题都只是普普通通的提问，她一时呆住了。
　　“如果不回答的话，我就当是了。”念恩努力维持着自己的礼貌和教养，他的语气平静无波澜，每个字都说的极清晰，清清楚楚没有一点含糊，“我从来不曾隐藏自己的性向，也不会觉得自己恶心，这是天性的选择，无关其他。”
　　他顿了一下，说到这里的时候，心里已经镇定下来，他继续说道，“而且，我以为大家会更关注的是我的歌好不好听，而不是我喜欢的人是男人还是女人。现在的社会已经越来越开明宽容，人们面对不同的事物也越来越冷静，我不认为会有人仅仅因为我爱的是男人，就拒绝接受我的一切……如果真的是这样，我也无话可说。”他的语气渐渐低沉下去，但又突然提高了声调。
　　“但是……”他站直身子，直视着镜头。
　　这场义演是现场直播，他知道自己面对的不仅仅是台下的观众，还有很多人也许都在电视前看着这一切，所以，这一刻，绝对不能退缩，绝对不可以软弱。
　　他一字一顿的认真说着，“但是，只要我一日还从事着我所热爱的职业，我就会尽全力去做好，无论是唱歌还是演戏。
　　少女被镇住了，久久说不出话来。
　　如此平和的态度，坦然的语气，明明只是一个瘦弱的少年，却能够勇敢的说出这些话来，无比的坦荡和自然，毫无一丝做作，他只是简简单单的站在那里，却显得无比耀眼夺目。
　　那是一种强大的人格力量，外表的柔和并不是他的全部，内里的坚定才是他今天能够站立在这里，毫不动摇的原因。
　　所有人在那一刻都忍不住心生敬佩。
　　也许有的人并不赞同同性恋，但也不得不为少年这一刻的气质风度所折服。
　　台下的以及电视机前的女孩子们痴痴的看着那个站在高高的台上，独自一个人坚强站立的少年，竟不约而同的落下了眼泪：究竟是什么时候，我们的小王子，那个躲在城堡里，总是安安静静的内向小王子，已经在大家不知道的地方，成长为一个真正优秀，能够承担自己肩膀上责任的男人了呢。
　　如果说以前的心理是喜爱，那么这一刻的心情就是敬重。
　　念恩的表情依旧没有什么变化，除了脸色略略苍白了一点，他还是静静的站在那里，似乎什么都没有发生过一样。
　　不知不觉，天色已近黄昏。
　　少女的手颤抖着，她望着这个少年，明明瘦弱的可以，语气也一直很平和，却让她觉得羞愧，自以为自身高贵，自以为自己理直气壮，自以为今日所为没什么过错，却在这一刻显得自欺欺人到了极点。
　　自己的行为，那种抓着别人的隐私上前质问、攻击，还洋洋自得的行为，在这一刻的映衬下，实在是愚蠢到了极点，也龌龊到了极点。
　　她咬住下唇，再说不出一句话来。
　　“三个问题已经回答完毕。”念恩突然开口说，他的语气平淡，带着公事公办的口气，“现在，这位小姐，请问您还需要签名照吗？”
　　少女一愣，继而无地自容，她再顾不得回答对方，一语不发的猛地转身，狼狈又匆忙的奔下了台。
　　念恩静静的站在台上，他突然仰起头，望着天空，许久，许久。
　　主持人这时候才反应过来，急忙说了些别的话，把话题扯开，继续着接下来的节目。
　　只是这个时候，无论多么热闹的节目，也显得格格不入的别扭起来。
　　无数人的目光或是光明正大，或是隐隐藏藏，或是钦佩，或是厌恶，或是轻视，或是好奇，各种各样的目光都投向那个安静站立着的少年身上。
　　少年依旧无知无觉的看着天空，好像是沉浸在自己的世界中，周围的一切喧闹都不能打破他的世界。
　　节目结束了，念恩觉得脚站的有些发麻，他停了停，然后，无视其他人的目光，慢慢走向后台。在后台换掉演出的衣服，然后又去洗手间洗了一下脸。
　　他看着镜子里的表情平淡的少年，突然间，就那么安静的掉下了泪，无声无息。
　　总是这样，总是这样……明明什么都没有做错，却总是要面临着别人的置疑和敌意。
　　他拧开了水龙头，水声哗啦啦的响着，他撩起凉水按在脸上，再也分不清脸上的是泪水还是自来水了。
　　他只知道，自己所能做的已经尽力，如今只剩下精力用尽后的疲惫和一抹淡淡的哀伤。他只想等人走的差不多的时候，再去找个地方躲起来，慢慢调整好自己的情绪。
　　然而，当他走出洗手间的时候，他惊讶的看见两个男人正站在门口等待。
　　爱德华站在一侧，脸上是平静的笑容。
　　希尔站直身体，摘掉墨镜，英俊的脸上满是关切。
　　念恩左右看了看他们，呆了一下，他张张嘴，却什么都没有说出来，脸上浮现出一抹犹豫。
　　爱德华急忙上前几步，一把抱住了他，轻声开口说，“安，没事了，我在这里。”
　　念恩定定的看着他，一步都没有动，黑亮的眼睛里渐渐泛起一层雾气，半响，僵硬的身体终于一点点放松下来，眼圈竟再一次不受控制的一点点红了。
　　“爱德华！”
　　他将头埋在男人温暖的怀里，声音闷闷的叫着。
　　“我在这里。”
　　爱德华回答着他，声音沉稳低沉，带着一种安抚人心的力量，包容着对方。
　　“爱德华！爱德华！爱德华！爱德华！爱德华！爱德华……”
　　念恩小声的，不停的叫着，声音里有着委屈和不安，他一声声叫着没有停下来，似乎只有这样才能发泄出心中的悲伤和难受，似乎也只有这样才能够安慰自己，告诉自己不是独自一个人。
　　“爱德华！爱德华！爱德华！爱德华！爱德华！爱德华……”
　　“没事了，没事了，我在这里，我在这里！”
　　希尔怔怔的看着两个人，时间已近黄昏，淡淡的晕黄色的光芒朦胧仿佛幻觉一般的笼罩在两个人的周围。
　　这样的情景，两个人那么密不可分又美丽异常。

　　第二十九章

　　小王子直言同性恋身份！
　　安不讳言性向，不爱女人爱男人。
　　勇敢出境的同性恋――新人歌手安。
　　安公然宣扬同性恋，认为同性恋不是问题。
　　……
　　爱德华将一叠报纸扔在桌子一角，轻轻叹息了一声。
　　自从昨天的事情出现，各大媒体一片哗然，狗仔队们如同见了蜂蜜的蜜蜂，纷纷埋伏在公司门口，念恩一出现，就会蜂拥而来，弄得人烦恼到了极点。
　　现在，甚至就连家门口，也有无数狗仔躲在外面，等着第一手的新闻资料。
　　公司高层很不满‘念恩不经他们同意就宣布自己的性向’这件事，虽然尽力压下了媒体的报道，却也下了命令，让念恩暂时没事不要去公司，等风头过去再说，其实就是变相的冷藏。
　　不用唱歌，不用拍海报，不用拍戏，也不用参加各种综艺节目。
　　明明是处于风口浪尖的念恩，竟难得的清闲下来。
　　爱德华每天绞尽脑汁的想着怎么消弱这次事件带来的影响，甚至不惜和希尔联手，想了各种各样的办法。而念恩每天睡觉睡到自然醒，白天抱着电脑打游戏，一副一点都不着急，轻松的不得了的样子。
　　这天，念恩趴在沙发上看报纸。
　　爱德华在一边一连打了好几个电话，都是给圈子里资深的前辈，说了很多好话。
　　念恩本来心里还有一点委屈，可看着有人肯替自己难受，肯因为自己生气懊恼，顿时那一点点委屈立刻烟消云散。外面媒体报道的风风雨雨，完全没有干扰到他，他只觉得心里一片风光霁月，坦荡自若，便是再大的风浪也伤不得自己一分一毫。
　　更何况，国人皆好奇，同性恋虽然日渐为大众所接受，但依旧很少有人站出来光明正大的宣布自己的性向，更不用提他这种公众人物了。所以，这时引起的热闹不过是一时猎奇心理罢了，待到过一段时间，自然也就风平浪静了。
　　抱着这种心理，他反而乐得最近有了充足的假期可以休息。只是每日看着爱德华为自己担忧并且奔波的样子，心里好笑之余又多了一点感动。
　　“爱德华，我们出去约会吧！”念恩这样说，他侧过头，用黑色的眼睛专注明亮的望着对方，就这种很平常的口气和眼神，却让人升起一种不忍拒绝的感觉。
　　爱德华没想到其他的意思，只以为他是这些天闷在家里烦了，便也有心带着他出去散心。再考虑一下，距离那件事发生，已经一周，隐蔽一点应该也可以躲开狗仔队，就笑了笑，温和的问道：“你想去哪里？”
　　“唔……想不起来呢！”念恩歪着脑袋，一脸为难的表情，“我都不知道有什么地方好玩的。”
　　爱德华一怔，听他这么说，觉得心里顿时有些酸楚，仔细算起来，眼前这个少年竟是真的很少有痛快玩乐的时候，不是工作就是学习，平日也乖乖待在家里，一副不吵不闹的样子。如果不是今日提起这件事，他竟忘记了，眼前人就算外在表现的再成熟，内里也还是十七八岁的年龄，正是爱玩爱闹的年纪啊。
　　想到这里，他放弃了普通的去街上逛一下散心的念头，反而认真对待起来，他想了一想，才兴致勃勃的说，“我到是有个地方可以去玩，就是现在时令不太对。”
　　“什么地方？”念恩睁大了眼睛问。
　　“海边吧！”爱德华笑了笑，一脸怀念的样子，“开车过去大概要四五个小时，我以前在那附近念小学，每次下学，就去海边疯玩。要是夏天就好了，现在这个天气有点冷……”
　　“多穿点衣服就好了！”念恩一脸的向往，“我还没去过海边呢。”
　　“那明天早点起床，我们一起开车过去。”爱德华笑着答应。
　　第二天，念恩穿了一件白色的高领毛衣，牛仔裤，大大的帽子挡住了脸，爱德华还多拿了一件黑色外套，两个人一起悄悄出了门。
　　爱德华安静的开着车，念恩躺在后面的座位上盖着外套睡觉，车子里响着优美的音乐声。
　　Would you dance, if I asked you to dance? 如果我邀请，你愿否伴我共舞？
　　Would you run, and never look back? 你是不是会，离去后永不回眸？
　　……
　　I can be your hero, baby. 心爱的人啊，我要做你的英雄！
　　I can kiss away the pain. 我可以吻去，你所遭遇的伤痛。
　　车缓慢平稳的行驶着，远处地平线，太阳正慢慢升起。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　爱德华停下车，去路旁的便利店买了一份早餐。
　　车子里，念恩正坐起身，睡眼朦胧的揉着眼睛。
　　爱德华笑着递过去早餐，重新坐回驾驶座，窗外的景色飞驰而过，念恩小口小口的咬着汉堡，眼睛望着窗外，漂亮的侧脸在晨光的映照下，有一种特别的美丽。
　　因为是清晨，路上的人很少，优美的音乐静静的回荡在两人之间，仿佛流淌在山间的清泉一般，安宁、幸福、闲适。
　　I can be your hero, baby. 心爱的人啊，我要做你的英雄
　　I will stand by you forever. 我将会永远，伴随在你的左右！
　　……
　　念恩的睡眠时间一向比较长，这时候，还有些没睡醒，他抱着外套，靠着椅背，迷迷糊糊的样子，耳边一声声响着这首歌的回荡，“I can be your hero！”
　　他听着听着，一点点清醒过来，他回过头，静静的望着爱德华的背影，竟有些痴了。
　　一会儿，车就到地方了。
　　虽然是晴天，但海边的风还是很大，念恩的短发被吹的四处飞舞，但他还是兴奋的跳下车，跑到了海边，望着一望无边际的大海，迎着海风张开了手臂。
　　爱德华停好车，站在一边笑着看他。
　　“爱德华，过来玩。”念恩一边招了招手，一边跑过去，他脱掉鞋，小心翼翼的踩在沙子上，一步步在沙滩上走着，留下一排长长的脚印。
　　他在沙滩上跑了一阵，又叫了几声，就停了下来。
　　爱德华始终站在一边笑着看他玩闹。
　　念恩望着大海，怔怔的看着海浪一下下拍打着的沙滩，突然又蹲下身子，开始努力堆起沙子。
　　“在做什么？”爱德华走过来，轻声问道。
　　“我要堆一个城堡！”念恩回答，他仰着头，露出了开心的笑容。
　　爱德华笑了一下，“我也来吧！，我记得当年我可是很擅长这个的！”他一边说着，一边捋起袖子，蹲下身子，陪他一起堆城堡。
　　很快，小小的城堡被堆了出来，念恩歪着头看着自己的成果，突然叫道，“爱德华!”
　　“什么？”爱德华刚抬起头，迎面一个阴影扑了过来。
　　一下子，他就被念恩扑倒在了沙滩上，一身白色的衬衫上沾满了沙子。
　　“哈哈！”念恩笑着，用两只沾满沙子的手掌按在了他的胸口，白色干净的衬衣上印上两个小小的掌印，他一边笑，一边叫，“爱德华，爱德华……”
　　“安！”爱德华也叫了一声，还是忍不住笑了出来，这还是第一次看见对方这么孩子气的样子。
　　天蓝色的天空下，海浪一声声的拍打着沙滩，潮起，潮落。
　　海风带着咸腥的味道轻轻地拂过两人的脸庞，念恩低头看着爱德华，在阳光的照射下看不清表情，只是隐约可见精致的轮廓，仿佛被神眷顾一般的美丽。
　　“爱德华……”
　　念恩轻声的叫着，似乎……每次只是这样叫着，就会觉得安心。
　　爱德华安静的看着他，然后轻轻的露出了一个温和的笑容，“安，我在。”
　　念恩笑了笑，有些腼腆的样子，他闭上眼，然后，慢慢的一点点低下头，小心的亲吻着身下的男人。
　　海浪拍打着沙滩，一声连着一声，海风静静吹过……
　　天蓝色的天空，像爱德华的眼睛一样的颜色。
　　Would you tremble, if I touched your lips? 触碰你的唇，能否会让你颤抖？
　　……
　　I can be your hero, baby. 心爱的人啊，我要做你的英雄！
　　I can kiss away the pain. 我可以吻去，你所遭遇的伤痛。
　　……
　　Let me be your hero!
　　Let me be your hero!

　　第三十章

　　丹尼背着登山包，从外面往学校走，一阵风吹过，一张报纸被吹到了他的脚边，他略一低头，报纸的头条的是几张大幅的照片。
　　他一怔，急忙捡起了这张报纸，
　　报纸上面是三张照片并排的列在一起，一张是国际知名的导演罗尼，一张是那个著名的演员希尔，他们的中间是安，照片上的少年表情有点茫然。报纸用两个方框将前两个人个人的头部重点圈了起来，然后用直线指向中间的安，旁边是粗大的黑色字体：性？潜规则？新人歌手左右逢源？单纯王子实际心怀叵测？
　　下面用文字大篇幅介绍了三个人之间所谓的“复杂难辨的”关系，包括上一次罗尼导演坚持用安作为自己电影的主角以及希尔曾经参加安的签售会，以及一系列的各种各样、或真或假的消息。
　　丹尼怔愣了一下，突然扔掉报纸，转身飞快的跑了起来。
　　…… …… ……
　　早上醒来的时候，是被电话的铃声吵醒的，念恩听见爱德华尽量压低的声音里难掩的焦急和担忧。
　　他从床上爬起来，赤着脚走到客厅里，视线被桌子上的报纸和杂志吸引，他上前几步，正要拿起。
　　爱德华突然放下电话，一把拦住了他伸出的手臂。
　　“爱德华？”
　　“安，你先去洗个脸，我们一会儿吃饭。”爱德华这样说着，脸上有着难掩的忧色，却依旧温和的口气。
　　念恩没有回答他，只是安静的直视着他，黑色的眼睛里波澜不惊，却有着任何人都无法忽视的执着和倔强，“爱德华！”他轻声却坚定的说着，“我不是小孩子，告诉我，发生了什么？”
　　爱德华望着他，浅蓝色的眼睛里满是挣扎和痛苦，终于，他还是败在那双清澈的目光下，将杂志和报纸拿了出来，“其实没什么，只是一些造谣生事的家伙，等一下，我就去处理掉，不用太担心的……”
　　念恩看着那份发行很广，但名誉不是很好的杂志封面上，是自己和一个不认识的男人搂抱在一起的画面。
　　他脸色有些白，却依旧坚持着一份份看下去，报纸、杂志，各种各样的照片，有些是认识的，有些是不认识的，统统都是男人和自己的照片……
　　“安，这些都是假的，我们知道。”爱德华焦虑的看着他，安慰说，“我一会儿马上去找律师，让他们立刻撤下这些照片。”
　　念恩摇摇头，没有说什么，只是问，“电话是谁打的？”
　　“公司要我们中午的时候过去一下。”
　　“你去报社，我去公司。”念恩想了想，下了决定。
　　“安！”爱德华担心的看他。
　　念恩看了看他，伸出手按住他的手，“爱德华，我不是小孩子，不要担心了。”
　　“好吧！”爱德华也希望早点解决这些事情，没想到一开始只是单纯的性向问题，现在发展到丑闻，如果不抓紧时间处理，损失将是难以估量的。
　　…… …… ……
　　念恩来到公司的时候，周围人隐隐窃窃私语，指指点点的，他没有任何反应，本来在公布自己的性向时，有些东西就是可以预料的了。
　　他走入电梯，进了办公室。
　　“这些究竟是怎么回事！！？？你最好个我解释清楚。”一进办公室，公司的负责人就甩过一个大信封，里面有着一大叠照片。
　　念恩咬着下唇，有些茫然的看着那一叠照片，上面的很多都是像那些报纸杂志上的一样，他和不同的男人一起，有些十分露骨的，比报纸杂志伤报道的那些简直恶劣数十倍……可这些都是假的还好说。
　　然而，最可怕的是这些里面也有一些真实的，比如他和希尔在街头手拉手，还有在画展时的那一次的亲吻……
　　“先是同性恋，现在又是□易，你究竟有完没完！公司签下你，是让你唱歌的，不是让你出来勾搭男人的！”
　　念恩一怔，猛地抬头，“我没有。”
　　“没有，空穴来风，未必无因！”负责人的脸色冷了下来，“你若是行得正，会出这种事情？自己是同性恋，很了不起吗？居然还敢到处宣扬，宣扬还不够，还这么不知检点！你知不知道公司费了多少劲，花了多少价钱，才把这些照片拿到手？你知不知道自己还是个艺人，你知不知道要保护自己的形象？真好笑，人家叫你小王子，你就真把自己当王子了啊？那么喜欢和男人牵扯不清，你怎么不出去卖！”
　　念恩紧紧握着拳头，指尖划过手心，隐隐渗出一点鲜红，强忍着没有说话。
　　“你现在马上给我滚回家里，事情一日不完，你一日就不要出现在公司里，什么专辑什么拍摄通通给我停下！”负责人指着门口斥责道，“滚！”
　　念恩从办公室里出来，看见希尔正倚靠着走廊一侧的墙壁。
　　希尔见他出来，就站直了身子，“安！”他轻声叫了一声，有点犹豫的样子，“你……还好吗？”
　　念恩看了看他，轻轻点了点头，唇角勉强勾起一个浅浅的弧度，“还好，你呢？”
　　希尔碧绿色的眼睛里满是关切，“我没什么的！”他自嘲一笑，“反正我一向绯闻多的很，不用担心，不过是被老板骂几声，这种乱七八糟的东西传个几天也就没意思了，到时候就没事了。”
　　念恩明白他的安慰，心里隐隐觉得这次事情不是那么容易完结的，却还是努力笑了一下，也不说什么。
　　“那个……我……”希尔看着地面，突然低声说，“他……对你好吗？”
　　“很好。”念恩露出了一个真心的笑容。
　　“那就好。”希尔有些失落的说。
　　“希尔！希尔！希尔！”
　　一个声音响起，希尔转头望去，发现是自己的经纪人杰，他歉意的一笑，“最近工作有点多。”说到这个，希尔的眼睛亮了起来，他带着点孩子气的炫耀着说，“安，我有没有告诉你，我现在入选一部影片的主角，很棒的片子，也许我会获奖也说不定。”
　　念恩有一瞬间恍惚，他想起了两次和希尔合作时，每一次他都是那么认真、专注的样子，忍不住低声说，“希尔很喜欢做演员呢。”
　　“它是我的第二生命。”希尔严肃的说，说完就意识到自己跑题了，忍不住一笑，“哈，抱歉。”
　　两个人的气氛一下子轻松了起来，就连心里有事的念恩也有些受到感染般的放松了些许。
　　“希尔！”
　　“杰又在叫了。有一个太认真的经纪人真的不是什么好事！”希尔无奈的耸肩，“我先走了，你要照顾好自己。”他再次认真看了一眼念恩，似乎要把对方牢牢的记在心里一样，才转身离去。
　　念恩站在原地没有动，他看着希尔跟着他的经纪人渐渐走远，过了一会儿，才转身向着电梯的方向走去。
　　他站在电梯门口等电梯。
　　“安！”
　　他顺着声音抬起头看了过去，希尔的经纪人杰不知道什么时候又折了回来，正站在自己面前，上下的打量着自己。
　　“希尔还有什么事情吗？”念恩惊讶了一下，继而想到也许是希尔忘记说什么，所以才要杰追上来告诉自己。
　　――虽然不知道希尔是不是真的喜欢你？喜欢你什么？但是现在我还是想劝你一句，以后还是不要再联系他了。
　　念恩茫然的看他，明明每个字都听的很清楚，为什么连在一起就听不懂了。
　　――希尔的事业正在高峰期，现在很多人都认为他已经是影帝了，但事实上，他因为年龄外加出道较晚的缘故，比之那些资深者还差很远，我作为他的经纪人，当然希望看到他能够站在最高处，所以，我不想他因为那些无聊的绯闻受到牵累。
　　――这跟我有关系吗？
　　念恩怔怔的看着杰。
　　――你也知道，最近有很多绯闻，是关于你和希尔……
　　杰顿了一下，有些复杂的看了一眼少年。
　　――希尔以前绯闻很多，有很多艺人甚至借他炒作，这本来也没什么……
　　――我没有。
　　――我知道，但是，我希望这次你能够撇清和他的关系。
　　――撇清？
　　――你还年轻，有无数的机会，而且事业刚刚只是起步……目前的情况下，暂时放弃，也有东山再起的日子……我是说，你……
　　念恩始终沉默的听着，没有出声。
　　――希尔正在争取一部电影的男主角，这部电影很重要，很有可能会获得国际的大奖，你不知道这意味着什么，如果错过这次机会，他将失去很多，你……
　　――我答应你。
　　念恩打断了他的话。
　　杰一愣，沉默了一下。
　　――谢谢。
　　――不客气。
　　――呃……电梯来了。
　　――嗯，我该走了。
　　――再见。
　　――再见。
　　念恩和杰好像是很平常的说着。
　　他走进电梯，因为是上班的时间，电梯里面只有他一个人.
　　他安静的看着电梯门一点点慢慢关上，所有的阳光都被隔绝在了门外。

　　第三十一章

　　丹尼气喘吁吁的跑到念恩工作的那家工作，他用手支着膝盖，有些无措的看着大门。不知道为什么，当看见那个人不利的新闻时，第一个反应就是跑过来见他，然而，到了门口才发现自己什么都做不了。
　　他站在那里，自嘲的笑了笑，却又不想就此离去。他无聊的来回走了几步，又站定不动，只是怔怔的望着那扇大门。
　　“会不会……下一刻，安就从这扇门里走出来？”
　　他近乎奢望的想着。
　　也许，真的是运气吧！
　　丹尼等了四十多分钟的时候，几乎快要放弃了。谁知，偶一抬头，就看见念恩从门里走了出来，只是低着头，帽檐也压的很低。
　　他惊喜的想要上前，却又犹豫。
　　就在他犹豫的时候，突然，斜对面冲过来一个女孩子。
　　“安，那些是假的，对不对？”她大声叫着，“你和希尔之间的事情是假的，对不对？是媒体在乱写，是不是？你告诉我，是不是？”
　　随着她的大叫大嚷，本来围在公司周围的记者立刻发现了这里的情况，纷纷兴奋的涌了过来。
　　丹尼再也无法旁观，他飞快的跑了上去，用力的往人群中央挤，想要将被人群淹没的少年救出来。
　　汽车的喇叭大声响起，人群为了躲避车辆，一边踉跄狼狈的散开，一边叫骂着。
　　那辆汽车巧妙的插入中间，刚好停在了少年的面前，“上车。”
　　少年灵巧的钻上了车，车子立刻快速的开走了。
　　一众人群呆了一下，意识到没有什么新闻消息了，顿时大骂着那辆车，却只能无奈的散去。
　　丹尼呆呆的站在原地，望着车远去的影子久久。
　　…… …… ……
　　爱德华开着车，眼角的余光瞄了一下念恩，有些担心有些不安的问，“安，公司怎么说！”
　　念恩摘下了帽子，眼睛望着窗外，恰巧也在同一时间问道，“爱德华，报社那边怎么说？”
　　两人同时一顿，爱德华转头看他，念恩也把视线从窗外收了回来，望着他。
　　“你先说！”
　　两人对视着，又是同一时间开口。
　　爱德华忍不住笑了，一天的疲惫似乎不算什么了。
　　念恩唇角也微微勾起，本来黯淡的黑色的眼睛明亮起来。
　　“报社那边已经处理的差不多了，你别担心。”
　　“公司要我不要着急，爱德华，没事的。”
　　两个人这样说，然后一起笑了起来。
　　气氛一下子放松起来。
　　爱德华转头认真开车，念恩继续望着窗外发呆。
　　良久，
　　“最近……大概……暂时不需要工作了呢，爱德华。”念恩轻声说，语气平和带着一抹不为人察觉的惆怅。
　　“很好啊，我们可以一起休假了！”爱德华浅蓝色的眼睛里划过一抹淡淡的忧伤，却还笑着回答。
　　“说的是啊。”
　　“爱德华，我想写一首歌！”念恩轻轻说，好像在自言自语一般，“写一首真正属于自己的歌！”
　　“我相信你可以。”爱德华毫不犹豫的回答。
　　“谢谢你，爱德华。”念恩小声说，“谢谢你。”
　　…… …… ……
　　第二天清晨的时候，屋子里很安静，爱德华没有再打开电视看新闻，也没有出门去取那些订阅的报纸。
　　他只是推开卧室的门，静静注视着那个少年沉睡的样子，很漂亮的容貌，小小的身子蜷在被子里，真的很像安徒生童话里，生活在花朵中间的小王子，勾起一个人所有的保护欲望。
　　他不明白，这样的孩子怎么会有人想要伤害？
　　他出神的伸出手指在少年的脸颊上描摹，白皙的皮肤……秀气的眉毛，笑的时候会上扬……闭着的眼睛下面，有一双耀眼夺目的墨色眸子……
　　他的手指突然顿住了，他低下头，平滑的皮肤居然感觉到一丝不平，他忍不住低下头，凑过去细看……左眼处有一道细细的划痕，因为时间太久的缘故，已经看不太出来了……但在仔细看的时候，那样精致完美的容颜上，一点瑕疵都会变得明显起来。
　　…… …… ……
　　念恩一直睡的很不安稳，似乎做了很多很多个梦，但又记不得是些什么。他醒过来的时候，对上爱德华关切的目光，神情还有着一丝恍惚，“爱德华。”
　　“安，早！”爱德华站直身子，露出惯有的温和笑容，虽然心里有很多疑惑，却没有多问什么。
　　“早！”念恩本能的回答着，还没睡醒的脸上有些苍白，他爬起床，摇摇晃晃的走向洗手间。
　　当念恩把自己收拾齐整，神智清醒的从洗手间走出来的时候，爱德华已经端着早饭走了过来。
　　“没睡好？”爱德华将早点放在桌子上问。
　　“我好像一直在做梦。”念恩诚实的回答着。
　　“是噩梦？”爱德华本来想问他梦到了什么，但犹豫了一下，没有问出口。
　　念恩不在意的摇摇头，“没什么的，不是噩梦，只是梦到很多很多的人。”他低着头，用叉子戳着盘子里的鸡蛋，低声说，“梦见很久以前认识的人，我觉得他们在我身边走来走去，却没有人看见我……他们没有面孔，没有表情……”
　　“安，你只是太累了。”爱德华突然打断了他的话。“所以，不要再说了。”他轻声说。
　　那一刻明明说的只是很平常的梦境，却让人觉得这个少年正沉浸在一个无法自拔的梦魇中。
　　念恩抬起头，冲着他笑了笑，“我觉得自己总是待在半空中，脚下没有踏的地方，上面也没有抓的地方，一直一直待在半空中……他们在我身边走来走去，好像是走过一条空走廊，发出了清脆的哒哒声。但是没有人注意到我，一个人都没有……”
　　“安！”爱德华蓝色的眼眸里满是温柔，他按住少年的手，“不要想了，那只是梦而已。”
　　“我总是觉得心里空落落的，爱德华，我时常不知道那是梦还是现实，我看不见他们的面孔，也看不见他们的表情，但是我就是感觉的到那一刻的心情，很真实。所以，有时候，即使睡醒之后，我还是觉得自己好像还在半空中悬着一样。”念恩说话的声音越来越低，带着一种被什么沉重的东西压抑的疲惫。
　　爱德华心疼的看着他，说不出话来。
　　半响，念恩似乎缓过神来，他缓慢的反握住男人的手掌，抬起头，明亮的黑色眼睛里有眷恋，有依赖，也有温暖的情感，“幸好有你！”
　　他说：“幸好有你。”
　　爱德华听见这句话，呆住了，心脏在那一刻剧烈的跳动着。
　　许久，
　　他才轻轻开口，小心翼翼的请求着，语气好像生怕弄碎什么一般的轻柔，“安，我想吻你。”
　　念恩一怔，微微红了脸，随即笑了起来。
　　他低下头，轻声说，“好。”
　　温润的唇初时是落在脸上的，轻的好像是冬天雪花飘落，带着温柔和怜惜……
　　然后，当双唇碰触的时候，极尽缠绵。
　　在晨光里，两个人拥抱在一起。
　　念恩想，就这样一直一直走下去吧，两个人一起！
　　然后有一天回忆的时候，连记忆都是甜蜜的。



　　第三十二章

　　丹尼背着单肩包走过操场时，听见了上课的铃声，很明显，迟到了。他苦笑了一下，反而放慢了步伐，反正已经晚了，那更晚一点无所谓了。
　　其实，他的作息时间一向非常规律，通常一个学期都很少有迟到早退的现象。只是最近因为报纸上的那些绯闻报道而有点神思恍惚了，以至于晚上一直睡的不太好，醒来的时候已经比平常晚了很多。
　　他踢着路边的小石子，想起昨晚那些八卦报纸上，越发变本加厉的报道，什么“出卖身体以获得上位的机会！”什么“和公司高层某人士保持某种关系”
　　――根本就是不可能的！
　　他忍不住咬牙，几年的同寝室生活，他比谁都了解，那个少年对人是温和有礼的，但也很疏离，甚至还有一丝对人对事的淡漠，这样的人，如果说他会因为那些事情出卖自己，那根本就是不可能的事情。
　　――那些人脑子进水了吗？居然造这种谣言！混蛋！
　　他有些愤怒，那么干净漂亮的少年，被人污蔑到这种程度！
　　想要帮忙辩解，却又没有办法，他突然觉得自己很无力，抬起头看了看不远处的教学楼，突然觉得无趣极了。
　　他于是叹了口气，拉了一下肩膀上的背包带，坐在了操场旁边的一块草地上。
　　“嗨！干嘛呢？”
　　丹尼回过头，看见两名男生正在旁边的小路上说笑打闹。
　　“今天收拾宿舍，出来倒垃圾啦！”
　　“诶～居然这么勤快！”
　　“没办法，女朋友要来……”
　　“等一下，这几张海报还是新的，你确定要扔掉？”
　　“哪几张……废话，当然要扔掉，你不知道吗？这家伙听说是GAY，是GAY也就罢了，我不歧视同性恋，可他偏偏还喜欢勾引男人，太恶心了！太恶心了……报纸上的报道都满天飞了，你不知道？……靠，真是被骗了，当初看《第九交响曲》的时候，我还崇拜了一下他，真恶心……老子可是直男，我再留着海报，绝对会被人怀疑我也有问题的啦！”
　　“哈，也对，不过真是没想到，看着是很正经的人呢。”
　　“正经个P，要我说，那些明星有几个洁身自爱的，私生活糜烂的多了，这个大概就是比较突出的例子。”
　　“不过，这小子长的真不错，将来混不下去了，可以去拍GV片……”
　　“砰！”的一声响，丹尼将背包摔在地上，跳了起来，疯了一般冲了过去，一拳砸过去，“你TMD说谁！混蛋！人渣！”
　　“哎哟！你谁啊，怎么打人！”
　　“疯子！疯子！”
　　两个男生猝不及防，吃了几拳，待要反击时，又看见丹尼疯了一般恶狠狠的目光，不由有些心怯。
　　“快走，别和疯子计较。”
　　“倒霉！”
　　两个人匆匆离去。
　　丹尼站在原地。
　　许久，他才蹲下身子，一张一张捡起那些散落的海报。
　　海报上的少年穿着普通的白色T恤，干净明亮，望着镜头的眼睛有着一抹浅浅的羞涩，那样腼腆幸福的笑着。
　　他下意识的将海报抱在怀里，泪竟不由自主的滑落眼角，一滴一滴的掉落在了地上。
　　…… …… …… ……
　　“名单上的这些人就是这次选定的演员了？”
　　“是啊，乔尼先生，我们挑选的绝对都是最优秀的演员，而且在您的指导下，这一次电影绝对会成功的。”
　　男人听到恭维话，略略得意的扬起下巴，手指划过名单上演员的名字，“男主角是希尔？”
　　“初步认定是他了，怎么，乔尼先生有更合适的人选？”
　　“没有，就是他吧！”乔尼意味深长的笑了一下。
　　…… …… …… ……
　　“你说什么？”希尔沉下了脸色，碧色的眸子里满是冰冷。
　　“不要这么紧张，我并不需要你做什么！”乔尼站在一边，不以为意的笑了笑，“只要在媒体面前保持沉默就可以了。”
　　他走过去，拍了拍希尔的肩膀，“小伙子，你还年轻，在这个圈子里的日子还短，有些事情还看不透，我也是前辈了，这次就免费提点你一次。”他眯起眼睛笑了笑，缓慢的说道，“在这个圈子里，有时候就该说话，有时候就不该说话。你只要学会该沉默的时候保持一下沉默，那么，男主角就会是你的，未来的电影奖项也会是你的，甚至将来影帝的位置也是你的……”
　　希尔半响没有说话，他低着头，看着自己手里转动的酒杯。
　　“怎么，下决定了吗？”乔尼一副胸有成竹的样子问道。
　　“滚出去。”希尔一字一顿的说着，没有抬头。
　　“你说什么？”乔尼的脸色变了。
　　“滚！”
　　希尔抬起头，碧色的眸子里全是厌恶的神色，他指着大门口又重复的说了一遍，“滚！”
　　“你会后悔的！”乔尼气急的叫道。
　　“砰！”的一声，希尔砸了酒杯，冷冷的瞪着他“我再说一遍，滚出去！”
　　乔尼狼狈的逃出了屋子。
　　“希尔，你能不能不要这么冲动！”杰从外面走了进来，皱着眉，指责着说，“你知道，那部电影对你意味着什么！”
　　“意味着什么？”希尔冷笑了一下，“我有我的原则和坚持，杰，你是我的经纪人，我不希望你站在别人的一边。”
　　杰不满的沉默看着他，最终妥协的说，“好吧！”
　　…… …… ……
　　“你好，我是爱德华！”爱德华接起了电话，“诶～找安吗？麻烦等一下。”
　　他转身走向浴室，敲了敲门，“安，你的电话，罗尼导演的！”
　　浴室里水雾朦胧，念恩答应了一声，打开淋浴，快速的冲了一下身子，披上睡衣，趿拉着拖鞋跑了出来，黑发湿漉漉的垂在肩上。
　　“罗尼导演好！”他接起了电话，脸上露出了真心的笑容，他对于这位对自己一直很好的长辈是真心的尊敬。
　　爱德华看着他还滴着水的头发，无奈的摇摇头，拿过一条干毛巾来帮他擦头发。
　　――罗尼导演找我有什么事情吗？
　　念恩向后仰着头，黑色的眼睛里有一丝笑意，他抬起头，吻了吻爱德华的唇角，然后才开始专心的讲电话。
　　爱德华宠溺的笑了一下，拿着毛巾认真的擦拭那头湿漉漉的发丝。
　　――我来履行承诺！过阵子，我有一部片子要拍，这回片头曲片尾曲随便你挑！
　　罗尼导演的声音是一贯的严肃，却有着只有熟悉的人才听的出其中的轻松和随意。
　　――诶？让我唱？
　　念恩一下子睁大了眼睛，他也知道最近自己的名声不算很好，不说公司的冷藏态度，偶尔几次出门或者看一下报纸杂志上的报道，也能看出现在自己这边的形势差到了什么地步，歌迷怀疑厌恶，以前签过的广告合约都解除了好几个。
　　然而，这个时候，罗尼导演居然找自己去唱歌。
　　――是啊，我答应过你的。
　　罗尼导演的声音依旧平淡。
　　――可是我现在……
　　念恩犹豫着说，他虽然感动于对方一直以来的帮助和赏识，但也知道，在这种情况下，自己如果再出什么事情，绝对又是头版头条。
　　而且，上次有一家杂志拿自己和罗尼导演说事，已经让自己很愧疚了，如果再次连累对方，实在是不好意思……
　　――如果你是指报纸上的那些，对于我来说，根本无所谓。
　　罗尼这时候的声音冷静而犀利，一字一字，清清楚楚的从话筒的另一端传来。
　　――安，你不能因为这些事情退缩，许多年前，我十八岁出道，那时候我高中没有毕业，我想要拍电影，人们都说我是痴心妄想，异想天开，可我没有放弃；二十岁拍摄影片获了一个小奖项后，他们说我是撞大运，贿赂制片人上位，我依旧没有想过要放弃……
　　说到这里，罗尼顿了一下，语气低沉而充满了笃定和一丝平时不轻易流露出的霸道，他一字一顿的说着。
　　――后来，我从三十岁开始连续获奖，一个奖项都不落，我让他们通通闭上了嘴巴！!没有人再敢怀疑我！！
　　念恩听的呆了，怔怔看着电话，半响说不出一句话来。
　　――我知道最近的事情一定让你很难过，甚至会有退出的想法。但是，我不认为逃避就能解决一切，你的逃避只会让他们以为，他们所说的就是真实，而你胆怯了。我希望你还记得那部《第九交响曲》，我希望你能迎面直视那些挫折和伤害！相信自己，并且战胜一切。
　　――所以，这次的主题曲，我等你！
　　――不要让我失望。
　　电话挂断了。
　　念恩拿着话筒，久久说不出话来。
　　爱德华从他的背后抱住了他，“如果想要去，就去吧！”
　　念恩转过头看他，墨色的眼睛里有一层薄薄的水色。
　　“爱德华？”
　　“去吧，我知道你想去。”
　　念恩闭上了眼睛，这些天他一直乖乖待在家里，哪里也不去。他以为自己只是厌倦，不愿意面对外面的事情，其实，这未尝不是一种逃避。
　　然而，爱德华竟然是一直知道的，知道自己现在的这种逃避心理，只是他从来什么都不说，永远那么安静纵容的站在自己的旁边，等着自己去发现，然后作出最终的决定……
　　“我明白了，爱德华，我不会再害怕，也不会再逃避了！”念恩睁开眼睛，轻声说着，黑色的眼睛仿佛水洗过一般的明亮澄净。
　　爱德华露出温和的笑容，手臂抱紧了他，“安，我相信你！”
　　屋子外也许会是风雨欲来风满楼，但屋子里两个人之间，始终弥漫着淡淡的温情和幸福……




　　第三十三章


　　“爱德华，我支持你，也支持安！希望你们能度过眼前的难关！”
　　珍妮拿着电话，语气温和而坚定的说着。
　　电话里隐隐有一声“谢谢！”
　　她安静的放下电话，呆立了一会儿，轻轻叹了口气。
　　“珍妮？”路易斯的声音从耳边响起，她转过身，自然的张开了手臂。
　　路易斯抱住了她。
　　“我真是不知道这些人是怎么想的！”珍妮絮絮的在路易斯的耳边说，“安一路走来，大家不都是看着的吗？为什么别人随随便便煽动几句，他们就真的相信了？”
　　说到这里，她的语气激烈起来，“仔细思考一下，安的歌不好听吗？安的演技不好吗？这些还不足以证明那些全都是谣言吗？就算是同性恋又怎么样？又没有作奸犯科！”
　　路易斯轻轻的拍着她的背，安抚着说，“ 我们都知道这些，只不过民众总是盲目的！他们很容易被媒体所左右，他们可以无缘由的喜爱一个明星，也可以因为一点小事将情感转为厌恶……”
　　珍妮莫名的觉得很伤心，她想起那个少年在电影里孤单的样子，想起那个少年唱歌的样子，她有些难受的反复问着，“就是这样吗？就是这样吗？”
　　“珍妮，听我说，我们能做的，只有相信他们，相信……”路易斯轻声说，“相信安不会那么容易就被打倒，相信爱德华也是个好经纪人。”
　　珍妮看着他，半响捂住了嘴，她哽咽着点了点头。
　　…… …… ……
　　念恩站在公司的走廊里，他低着头，看着自己的鞋尖，怔怔出神，外面的天气有些阴，看不见太阳。
　　突然，一阵喧闹声响起，几个公司的艺人正说说笑笑往过走，领头的一名男子居然还是认识的人。
　　“凯文，听说你马上就要出新唱片了？”
　　“是啊是啊，据说这次公司要全力捧红你呢！”
　　“以后出头了，可要提拔一下兄弟们啊！”
　　念恩茫然的抬起头，看向声音的来处。
　　直筒型的休闲裤，卡其色的长款风衣，看起来很时尚，凯文抬起了头，脸上有着意气风发的神情，他笑着对身边的人说，“那是当然，我……”
　　他刚要说下去，视线掠过一侧，恰巧看见了念恩站在那里，他突然停下了脚步，眼中神色闪过一抹仇恨，以及轻蔑和不屑。
　　跟着他的那几个人也停下了脚步，表情有些不明所以，只是迷茫的望着两个。
　　凯文似乎想要走过去，却又停住，他略略勾起唇角，似笑非笑的样子，转过头，故意装作没看见一旁的念恩，他话锋一转，“提拔这种事，我虽然没多大的分量，也会尽力帮忙。不过，我可不是某些人，我对男人没兴趣，要想让我帮忙，得有真本事才行……”
　　那几人一愣，继而会意过来，纷纷七嘴八舌的说着：
　　“哈，别开玩笑了！我们也对男人没兴趣啦！”
　　“就是，靠那种事情上位，就算是成名了，也只会让人觉得恶心。”
　　“凯文，你放心，我们可都是一年一年训练下来的，不像某些业余的家伙，我们有实力，而不是只有一张漂亮的脸。”
　　一群人继续说着笑着走远。
　　念恩没说话，他安静的站在原地。
　　许久，
　　办公室的门打开了，爱德华走了出来。
　　念恩抬起头看他。
　　男人浅蓝色的眼中有着浓重的不愉，却在对上对方的视线时，努力露出了一个温和的笑容，他说，“安，我们先回去吧！过一阵子……”
　　念恩固执的看着他，“爱德华，告诉我。”
　　爱德华沉默了一下，少年那双墨色的眼睛里有着透彻和明悟，他苦笑了一下，知道瞒不过对方，或者说无法隐瞒，他只是轻轻的说了一句，“对不起，安！”
　　念恩握紧了拳头，无声的低下了头。
　　今天他和爱德华来公司本来是为了谈自己继续工作的事情，因为当初签订的合约是五年，所以五年之内，所有的工作都必须经过公司的允许，否则就是违约行为。
　　这也就意味着，即使罗尼导演邀请了念恩去演唱主题曲，可如今的念恩根本就不可能接下这份工作，只因为公司不允许。
　　爱德华歉疚的望着念恩，他有些无措，有些愤怒，也有些不解。
　　他不明白为什么公司决定一直采取这种冷藏的措施，毕竟，念恩现在虽然有很多绯闻，但应该没有严重到必须冷藏的地步啊。只要正面反驳那些谣言，用自己的实力证明，还是可以挽回昔日的名誉的，可公司一派的消沉态度，实在让人费解。
　　爱德华与负责人争论很久，却还是没有办法。这种无能为力的心情，尤其是看见念恩落寞的样子，让他从心里觉得难受。
　　“对不起，安。”爱德华只能重复的说着。
　　念恩抬起头，努力笑了笑，缓缓的摇摇头，“爱德华，这不怪你，当年的合约是我签下的，我只是没想到……”
　　没想到会发生这种事情。
　　念恩摇摇头，没有再继续说什么，这个时候，无论怎么追究责任，也是没有意义的事情了。
　　对于一个艺人来说，就需要不断的曝光才能换来人们的熟识，然后才会被喜爱。
　　如果一个艺人几个月都不出现，也许就会被人们忽略；半年不出现，就会被人们渐渐无视；一年不出现，那也就意味着，当他重新出现时，必须从头开始，因为所有人都已经忘记了他。
　　被所有人遗忘，这会是艺人的最大悲哀。
　　念恩面上还是很平静的样子，甚至墨色的眼睛里看不出一点负面的情绪，他只是无声的转身，向着外面走去。
　　爱德华跟在他身后。
　　因为公司门口有很多的狗仔队，两个人从侧门出去，刚一出门，突然有什么东西迎面而来！
　　爱德华直觉的上前一步，将念恩护在怀里，那些东西一下子全砸在了他的背上。
　　“骗子！恶心的同性恋，滚出去！”
　　一个男子扔完了东西，大骂着跑开。
　　念恩被吓了一跳，他身子剧烈的颤抖着，咬着下唇，黑色的眼睛里有些惊惶，他用双手紧紧的搂住爱德华的腰，脸色发白。
　　爱德华急忙抱紧了他，安抚的拍着他的肩膀，“没事，没事，只是……”他苦笑着伸手摸了一下后背，有些黏腻和湿意，“是鸡蛋，不会受伤！”他不以为意的笑着说，“我还没想过会被人砸鸡蛋，真是个很有趣的体验。”
　　念恩这才抬起头，怔怔的凝视着他，身子渐渐放松下来，可他依旧一句话都不说，只是一动不动注视着爱德华，神色一下子变得疲惫而又忧伤。
　　“爱德华！你后悔吗？”
　　“安，我喜欢你，你知道的！”
　　天空密布起了乌云，虽然还没有下雨，但可以想象的出，今年秋天的雨会格外的冷。




　　第三十四章


　　在后来漫长的一周里，爱德华找了很多人，知名的制片人，圈子里很德高望重的前辈，还有公司里的许多职员。
　　一个年纪不大，曾经合作过几次的演员有一次开玩笑似的对念恩说：“我从来没有见过这么好的经纪人，如果哪天你不干了，让我和他签约吧！”
　　那时候的念恩，用黑色的眼睛直直的注视着他，然后认真的说：“他是我的。”
　　那名演员失笑。
　　在那些日子里，那个男人的身影是他唯一的支撑，唯独这个，是绝对不可能让给别人的。
　　念恩一向清醒理智，从某一方面来讲，他比爱德华更能够认清楚自己的感情。只是外表的稚嫩时常让人忽略这一点。
　　那个时候，爱德华在外面奔波，念恩安静的待在书房里，一直都没有出门。
　　他专心致志的为罗尼导演的电影写着主题曲，寻求着一次自身的突破。很多人说只知道张嘴唱歌的人，只能称之为歌手，而能够自己作词作曲的人才可以称为音乐人。
　　他想，他永远不会忘记那些日子。
　　他独自一个人，却不觉得寂寞。他看着男人走出门，然后自己坐在书房里，咬着笔杆，冥思苦想的写着歌词曲谱。
　　打开的窗子外面，有风带着花香传进屋子里，雨后的晴天，阳光很暖和。
　　中午的时候，希尔打电话过来，一开始只是沉默，声音很低，但后来说的话语多起来的时候，又恢复了一贯的潇洒自如。
　　念恩只是不声不语的沉默。
　　直到听见他优雅的声线从话筒里坚定的传出，“安，放心，我会帮你的！”
　　念恩一下子忍不住笑了起来，谢谢这样的客套话一点都不想说出来，他只觉得明明最近倒霉到了极点，为什么心里却觉得这么幸福呢？
　　真好，天气真好！
　　真好，他们都没有放弃！
　　…… …… ……
　　爱德华再一次来到了公司，可是公司的负责人压根就不想见他。
　　他站在秘书的办公室，从早上七点一直等到中午十一点，才被叫进那间办公室。
　　屋子里有两个人，负责人正坐在桌子后，不耐烦的用手指敲着桌子，旁边还站着一个人，侧站着，看不清面孔。
　　“你究竟有完没完，公司已经作出了决定，安的事情没有什么可说的。”负责人没好气的说着。
　　爱德华露出一贯的温和笑容，做着自己最大的努力，“我知道这次的事情，安处理的有欠考虑……”
　　“什么有欠考虑，根本就是私生活靡乱，不知检点！”负责人打断他的话，冷淡的说，“公司不是给他收拾乱摊子的，做出了什么样的事情，就要承担什么样的后果。”
　　“那些不是真的！”爱德华有些气恼，却还是努力镇定的辩解着，“而且这些只是绯闻，还是没有被证实的，我希望公司能再给我们一个机会，这次，安绝对不会让你失望的。”
　　“机会？我给他机会，谁给我机会？”负责人冷笑着，“你知不知道，这个月宣传部为了这件事情费了多大的心思，才压下那些乱七八糟的丑闻。”
　　爱德华心中暗恼，因为如果开始的时候，公司真的投入其中，努力压制住所有的假新闻，也不会发展到现在的情况。
　　但这时候，很明显不是追究责任的时候，他只好隐忍的开口，“对不起，这件事是我处理不当，只是请再给我们一个机会，我们绝对会努力的。”
　　“机会，没有，也不可能……”负责人一口拒绝，咄咄逼人的似乎还要说什么。
　　“等一下！”旁边站着的那个人突然开口。
　　那个男人转过身，爱德华这才注意到，站在一边的找个人居然是上次被念恩拿花瓶打伤的制片人乔尼，他顿时心里一紧，不再说话，只是沉默的看着他。
　　“机会，我可以给！”乔尼似笑非笑的打量着爱德华，问道，“你是安的经纪人？”
　　爱德华抿了下唇，没有说话，不想回答他的问题。
　　乔尼不以为意的转头，对着那名负责人开口问道，“下个月凯文的演唱会应该还缺少一位嘉宾吧？”
　　负责人皱了下眉头，“乔尼先生，你的意思是？”
　　乔尼笑了笑，一本正经的样子，“我需要一个道歉！”
　　“道歉？”负责人不解的重复着。
　　“是啊，我这里可是被人用花瓶砸伤的！”乔尼指了指自己的头，眼睛中闪过一抹阴狠，随即他又对着爱德华笑道，“我只要一个公开的道歉，不过分吧！”
　　爱德华隐隐知道对方不怀好意，可却又不知道究竟是什么地方不对劲。如果对方说是私下的道歉，那么，他绝对会一口拒绝，宁可不干这行，也不能让安去道歉。可对方说的是公开道歉，既然是公开，就应该不会出现上次那种事情。
　　只是道歉的话……
　　爱德华犹豫了一下，最后，心里对念恩的重视还是很快占了上风，他摇摇头，淡淡道，“安不会来道歉，乔尼先生。”
　　他转身就要离开。
　　乔尼突然按住了门，望着爱德华说，“你是要放过这唯一的机会吗？”
　　爱德华抬起头，冷静的看着他，“我相信安的才华。”
　　他顿了一下，眼中闪过一抹冷色和蔑视，“而且，事实上，我也不认为安有什么需要道歉的！尤其是对于某些无耻的家伙。”
　　乔尼一愣，眼中飞快闪过一抹怒色。
　　爱德华性子一直比较温和，虽然心里对眼前人不屑到了极点，却还克制着自己没有说出更过分的话语，但也不愿意再和这种人近距离接触下去，于是也不等他再说什么，一把拉开了门，就要走出去。
　　“不妨我们各退一步，如何？”乔尼突然再次在后面开口说道。
　　爱德华犹豫了一下，停下了脚步，他站在走廊里，诧异的回头看他，语气有些冷意，“你说什么？”
　　乔尼不怀好意的笑了一下，“你代替安跟我赔礼道歉，我就给你们这次机会。”
　　爱德华一怔，心里也明白是自己刚才的话必然惹恼了眼前的这个小人，但却不明白他为什么要用这种方式，竟似一定要帮安参加这次演唱会一样。
　　然而，现在这种情况，即使明知这其中必有蹊跷，可爱德华还是心动了。
　　如果答应，也许不一定成功，但最差也不过就是眼前这个样子了；但如果不答应，打不开眼前的困局，就连这一个机会都没有了。
　　“怎么，决定好了没有？”乔尼小人得志般的笑着问。
　　爱德华握紧了拳，他渐渐冷静下来，忍耐的问道，“你想我怎么向你道歉？”
　　乔尼听了，立刻得意的笑了出来，“我也不难为你！”他状似平常的说着，“你就在这里跪下，磕个头，然后说声‘对不起，我错了’就成。不难吧？哈哈！”
　　爱德华愣了一下，一股怒气涌上心头，他想甩袖离去，却又顿住。
　　那一刻，他突然想起第一次听念恩唱歌时，那种清澈迷惑的嗓音，如同天使降临般的美丽……
　　那个少年仿佛天生就应该站在高处，被人喜爱，被人仰望，光彩夺目。
　　所以，绝对不允许他掉落尘埃！
　　他闭了闭眼睛，跪了下去。
　　…… …… ……
　　午后的时候，阳光很明亮，这是个大晴天！
　　念恩眯着眼睛，迎着光线举起手里的一张乐谱，小蝌蚪一样的音符似乎在阳光下活泼的跳跃一般，他忍不住开心的笑了起来。
　　他放下乐谱，嘴里哼着含糊不清的新创作的曲子，从椅子上跳起来，站在窗口处，望着远处，天空蔚蓝蔚蓝的像是爱德华的眼睛，那么漂亮，一直那么温柔，那么深情的注视着自己……
　　他抬起手指，按着曲子的节奏胡乱的挥舞着。
　　这时候，客厅的电话铃声响起，
　　他快步跑向客厅，接起了电话，“罗尼导演……嗯，我已经写出一半了……绝对让你满意……你放心……十分感谢！”
　　他放下电话，笑的开心，觉得没有什么可以把自己打倒！
　　…… …… ……
　　门打开了，念恩转头，“爱德华，你回来了！”
　　男人走进门，露出温柔的笑容，“嗯，曲子写的怎么样？”
　　“绝对很棒！”念恩笑着说，用黑色的眼睛注视着他，却没有问什么。
　　爱德华理解对方的体贴，所以也不掉胃口，“下个月有一场演唱会，你可以做嘉宾出席！”
　　念恩眼睛亮了起来，“爱德华。”
　　爱德华走上前，抱住他，低下头一下一下的亲吻他，“安，你可以唱你的歌给大家听了。”
　　念恩回抱住他，能感觉到男人身上浓浓的爱意，他笑了起来，“谢谢，爱德华。”
　　“不要对我说谢。”爱德华轻声说，他抚摸着少年，很温柔，“你知道的，无论我做了什么，我都不需要你说谢谢。”
　　念恩有些不好意思的低下了头，过了一会儿，又抬起头，小心翼翼的踮起脚进，轻轻回吻了对方。
　　午后的时候，阳光很明亮，这是个大晴天！




　　第三十五章


　　当一个人拥有了勇气之后就会变得坚强。当所有人都抱着一种或怀疑或鄙夷的态度的时候，当一些人幸灾乐祸的时候，念恩却决定依靠自己的勇气重新站到公众的面前。
　　这一天，凯文的演唱会很成功，他凭借着英俊的长相，时尚的装扮，热辣的舞姿，意气风发的站在了舞台上，只是偶尔匆匆回后台换衣服，望向念恩的眼神都是不屑和冷漠。
　　念恩还记得两人之间以前曾有过的恩怨，所以对他的态度也不放在心上。
　　更何况，他其实从来就不是一个容易被陌生人伤害到的人。
　　爱德华反而比他更加紧张，从来到演唱现场后就寸步不离的紧紧跟着自己，像是防备着什么的紧张兮兮样子。
　　念恩有些想笑，又忍住，拉着男人的手，小声说，“爱德华，屋子里太闷，陪我出去走一走？”
　　男人停下来回打转的脚步，转过身，浅蓝色的眼睛有些担忧和不安，却还忍耐着微笑，“好的，安。”
　　因为前面舞台上还在表演，歌迷们又比较多的缘故，所以两个人也不敢走太远，只是在附近人少的地方走了几步。
　　路过一间杂物间，里面暗暗的，念恩拉着爱德华走了进去，伸手打开了灯。
　　屋子里有尘土还有物品堆放太久发霉的味道，但是灯光下的少年，转过头的时候，白皙的皮肤近乎透明般的美丽。
　　爱德华静静的凝视着他，心绪一点点的平静下来，他上前几步，一把抱住少年，将他搂在了自己的怀里。
　　这一刻，两个人是如此的贴近，以至于可以清楚的听到对方的心跳声。
　　隐隐能够听见外面激烈热辣的音乐声，然而，两人之间静谧安宁。
　　…… …… ……
　　“凯文真的很帅很帅啊！”“是啊是啊！”
　　舞台下的少女们用着一种着迷的声音说，眼睛痴迷的看着舞台上跳舞的男人。
　　丹尼有些纠结的躲远了一点，他再一次意识到沉迷于追星当中的女孩子有多么的让人无法理解……当然，莫名其妙暗恋的一个少年的自己更加古怪一点！
　　想到这里，他苦笑了一下，虽然不想和那些女孩子们拥挤在一起，但他还是随着人群，尽力往前走了几步，免得一会儿被人挤到后面，就真的什么也看不到了……据说安会作为嘉宾，出席这次演唱会呢！
　　这，就是他来这里的全部原因。
　　…… …… ……
　　珍妮笑着依偎在路易斯的怀里，“安快出场了吧？”
　　“嗯，听说爱德华说，这次会表演他的新歌，据说很美丽动听呢！”路易斯回答着，眼睛中也有一丝向往，“这一点，我绝对相信，你知道吗？在我的镜头里，安真像一个天使！而他的歌声也真正的诠释了天籁两个字。”
　　珍妮想到那些歌曲，想到爱德华，心里有些开心，一转念，却又略带些娇俏的与自己的丈夫低低耳语着笑说，“那我呢？在你的镜头里，我不像天使吗？”
　　路易斯失笑，无论多么成熟的女人，原来都会在自己心爱的人面前，去为了一些不相干的东西去比较去吃醋。
　　他低下头，亲吻着自己妻子的脸颊，“你当然不是天使，你早就被扯到了人世间，然后同我一起携手走过，人生剩下的所有路程。”
　　珍妮咬着下唇，然后幸福的笑了起来。
　　…… …… ……
　　念恩和爱德华重新回到了后台。
　　这个时候，后台已经很忙乱了，大家都在忙着自己的事情，或者换衣服，或者准备道具背景一系列的事情，不仅乱七八糟的，而且十分拥挤。
　　有很多女伴舞的，根本来不及或者说没有资格去什么更衣室，直接就在最外一层脱下外衣，往头上套衣服。
　　爱德华不好意思从她们中间挤过去，只好停住了脚步。
　　念恩被一名化妆师拉着往过走，七拐八弯的就避开了人群，因为马上上就要轮到他上场了，他也顾不得再去关注爱德华了，一到了一个人少的地方，就急忙换上衣服、让化妆师在自己的脸上涂抹。
　　爱德华心里一直很紧张，担心会出什么事情，可是直到现在都没有发生什么，还是很不放心，但总算不像刚才一样了，毕竟是公司召开的演唱会，如果现在都没有出什么差错，那么应该不会再出什么大事了吧！
　　他一边不停的在心里安慰着自己，一边不断的望着念恩的方向。
　　念恩穿上了一件长款的白色毛线衣, 浅蓝色的牛仔裤，脖子上挂了一件很漂亮的水钻的佩饰，灯光下会闪烁很漂亮的光泽，点缀了过于普通的衣物，加上精致漂亮的容颜，看起来很干净又很闪亮。
　　他站在镜子面前仔细打量着自己，寻找有什么不合适的地方，化妆师突然拿过刚打开一瓶矿泉水，塞给了他，还露出一个很灿烂的笑容，“小王子，要加油啊！我可是你最坚实的支持者呢！”
　　唱歌之前喝很多水来保护嗓子，这一点一直是念恩坚持的，但是因为这里是凯文的演唱会，所有的人员都围着凯文打转，没有人注意到这里还有一个要上台唱歌的人。
　　念恩一怔，接过水瓶，心里一暖，浅浅笑着点了一下头，又有些感激的说了一声，“谢谢！”
　　化妆师摆摆手，做不以为意的样子，径自走到一边去做自己的动作了。
　　念恩喝了几大口水，感觉嗓子里不是太干后，站起了身，一名场务走过来叫他，让他去离前台近一点的地方做准备。
　　当他走出后台，却一下子愣到了，凯文赫然就站在前台和后台交界处的帷幕一侧，嘴里似乎嚼着口香糖，眯着眼睛定定的注视着念恩。
　　念恩有些不解，有些无措，他犹豫了一下，觉得这次演唱会毕竟是眼前这个人的，似乎自己和他不应该闹的太僵，于是就抬头轻轻问道：“凯文，你的歌唱完了吗？”
　　凯文看着他，唇角勾起一抹冷淡的弧度，他冷哼一声，也不理对方，转身走上了舞台。
　　这个时候，主持人笑着和上来的凯文又扯了几句闲话，大约十分钟左右。
　　终于轮到念恩上场了。
　　舞台上的灯光打了起来，舞台下的观众们屏住呼吸期待着。
　　丹尼站在第二排，握紧了手，紧张的看着舞台的中央。
　　珍妮拉住了路易斯的手，两个人一起望着台上。




　　第三十六章


　　“砰――！”
　　耀眼的烟花划破天空，在半空中绽放出火树银花般的美丽。
　　舞台下的人群欢呼着，然后随着音乐的响起又一点点恢复了安静……
　　Visions that can change the world trapped inside an ordinary girl
　　梦想会改变平凡女孩心中的世界，
　　She looks just like me too afraid to dream out loud
　　她和我一样害怕到不敢大声说出梦想。
　　……
　　钢琴声音泉水一般轻轻响起，举办演唱会的花园广场上一片静寂。
　　蓝色的灯光为整个舞台撒上一圈柔和的光晕，和缓的音乐，像水流一般，随着柔和的灯光一起静静的流淌着。
　　And though it's simple your idea, it won't make sense to everybody
　　尽管想法很简单，不是对谁都有意义，
　　You need courage now If you're gonna persevere
　　但你想要坚持，一样需要勇气。
　　念恩站在舞台深处，灯光朦胧下，精致的容颜竟像女孩一般的秀气，他轻声唱着，歌声渐渐飘扬在广场的半空中，没有往日清亮透彻的声音，反而如同年少时母亲在耳边的低吟，一声声的柔和……
　　眼前仿佛开满了鲜花，迎面有着浓郁的花香，大片凄迷的色彩，黄色、红色、绿色、紫色！
　　日已近黄昏。
　　大学校园里，
　　欧阳杰抱着篮球匆匆跑过操场，然后站在他的面前，大口的喘着气，语气有些不悦，
　　“今天为什么不等我？”
　　念恩抬起头，神色有些复杂，他反问道，“我为什么要等你？”
　　“因为……”
　　“说不出来吗？”念恩眼中神色一闪而过，他从树下站起，小小的花瓣随风飘落在他的肩膀上，“阿杰，我喜欢你……是很喜欢很喜欢！”
　　医院门口，
　　安铭宇抱起他，“安安，爸爸来接你回家。”
　　念恩低下头，视线停在他穿着皮鞋的脚上。
　　然后是，他和爱德华的家里，
　　透明的鱼缸里一对接吻鱼，嘴巴再一次粘在了一起！
　　水流静静流过！
　　窗台上水仙花开花了。
　　……
　　舞台下，珍妮双手合什，眼中闪着晶莹的泪珠，她全神贯注的看着那个少年，听着那优雅的旋律。
　　路易斯用手搂住自己的妻子，只是静静的站立，眼神专注。
　　丹尼捂住了脸，不知道为什么，他想哭泣……音符起落，有一种让人落泪的力量！
　　…… …… ……
　　机场里，
　　爱德华接纳了念恩。
　　电影院里，
　　念恩吻了希尔。
　　他对着爱德华唱歌，一遍遍的低唱：请爱我，否则我将离去，我将离去……
　　舞台上，念恩没有表情，神情有些恍惚迷离。
　　――眼前有一条长长的道路，路上很崎岖，没走一步路都很艰难，走在那条路上的人是谁？
　　他于是摇摇晃晃的从舞台深处一步步走到了舞台的正中央，为什么他会看见大片大片的鲜花盛开在周围，那么浓郁的花香，带着迷醉的味道。
　　――那个人是我吧！
　　――是我走在那条崎岖的山路上。
　　――然后，一直一直走下去，走下去……没有尽头，没有终点！
　　――为什么只有我一个人呢？
　　――为什么只有我一个人呢？
　　――为什么只有我一个人呢？
　　他晃了晃脑袋，有点昏沉的感觉，胸腔里有一种说不清的情绪，绝望、无助、孤单、愤怒、委屈……很多负面情绪迎面而来，有什么东西冲动的想要从身体里冲出来，发泄出来！
　　音乐声突然高了起来……是带着一种嘶哑的呐喊！
　　Keep the dream alive don't let it die
　　使梦想持续别让它破灭，
　　If something deep inside keeps inspiring you to try, don't stop
　　如果内心深处的种种一直鼓舞你去尝试，别停下…… ……
　　And never give up, don't ever give up on you
　　永不放弃……不放弃自己。
　　爱德华不由自主的向前一步，又顿住，眼中闪过一抹惊慌和担忧。
　　凯文站在舞台的一角，神色复杂的看着舞台正中央的少年，手指掐在手心，一点点渗出了血丝。
　　这样的声音最适合午夜去听。
　　路易斯抬起头来望了望天空，有些痴了。
　　这个孩子绝对的才华横溢，但这种天赋华美得让人近乎窒息。
　　因为只要有他的存在，所有的歌手都会显得黯然失色。
　　虽然他是摄影师，对音乐并不在行，但自古艺术是相通的……从歌声响起，那种仿佛穿行于黑暗之中，却又坚定，高亢、凄迷、甜美、轻柔的嗓音还有乐曲中那种荡气回肠的感觉，美丽的让人震撼。
　　然而，路易斯感觉到心里涌动着一丝不安！
　　制作组的导演在后台皱起了眉。
　　对于这次演唱会邀请这么一个绯闻缠身的嘉宾，他本来是不赞成的，但是，责任在身，只要不出什么乱子，他也不会多说什么。好在当音乐响起时，那美妙的声音，让他神情立刻缓和了许多。
　　可是，随着高音渐渐拔升，他忍不住叹了口气，惋惜的自言自语着，“这么好的嗓音，这么好的音色，可惜了！可惜了！他这是在透支自己的天分啊！”
　　旁边的助理不明白的看向他，小心翼翼的问着，“有什么不对的吗？”
　　“没有，我只是惋惜一个天才的流逝……”制作组的导演摇摇头，没有多做解释，走开了。
　　那个少年显然比一般同龄人发育的有点慢，所以还能听出还显得很细嫩的声带，可不好好保护，却在这一刻，发出如此凄厉而高亢的颤音，天籁之音之外，更像是一种声嘶力竭的呼喊，这样的高音太伤嗓子了！
　　但是，所有人都没有注意到一点，他们只是沉浸在这一刻优美的乐曲中。
　　高音还在向上拔升，漂浮在空中，回荡在耳边。
　　念恩觉得头很昏沉，他只知道要尽全力唱完这首歌，除了这个念头，已经什么都记不得了，墨色的眼睛渐渐失去了焦距，他站在舞台中央一动不动，手直觉的抓紧了话筒，凭借本能的唱着歌，纤细的身子摇摇欲坠。
　　声音是被拉到顶端的高亢和尖细！
　　ometimes life can place a stumbling block in your way
　　有时命运会在你的道路上丢下绊脚石，
　　But you're gotta keep the faith, bring what's deep inside your heart yeah your
　　你要坚定信念，给内心深处，yeah
　　Heart to the light
　　给内心深处带来光明。
　　And never give up Don't ever give up on you
　　永不放弃…… ……不放弃自己。
　　Nooo don't give up,
　　不，不放弃，
　　No, no, no, no don't give up
　　不，不，不，不会放弃，
　　Oh, no, no, no, no don't-give-up
　　oh，不，不，不，永不放弃……
　　永不放弃！
　　高音不断的在半空中盘旋着上升，美丽的近乎残酷……
　　广场上灯光纷纷被点亮，一道道光影勾画出梦幻一般的场景……
　　那一刻，天地淡出，行人远去，天上地下，只余下他一个人，在一遍遍的吟唱着：永不放弃……不放弃……
　　那五颜六色的鲜花……那崎岖坎坷的道路……那没有终点的独行……
　　前世今生……
　　无数人的脸在眼前晃过……无数人的声音在耳边响起……无数人不断的从他的生命中走过，从此再无踪迹……
　　Nooo don't give up,
　　不，不放弃，
　　No, no, no, no don't give up
　　不，不，不，不会放弃，
　　Oh, no, no, no, no don't-give-up
　　oh，不，不，不，永不放弃……
　　真真假假，虚虚实实！
　　只剩下曾经海边日光下的亲吻……
　　“安，我爱你！”
　　舞台下，一个女生突然大喊出声！
　　然后就是无数人的喊声：“安，我们爱你！”
　　念恩努力睁大眼睛，却怎么也看不清楚东西，很多年前发生过的事情，一幕幕的从心头闪过……
　　他低着头，牵着欧阳杰的手，走过校园的小路。
　　他站在机场里，迎着那双明亮的蓝眼睛，抬起手遮住了自己的眼。
　　他伸出胳膊，银色的链子缠住了手腕。
　　他独自一人走过街道。
　　然后，他似乎看见爱德华站在不远的地方，向他伸出了手！
　　音乐声停止了，歌声停止了。
　　念恩站在舞台中央没有动。
　　观众们欢呼着，热烈的看着他，希望他再唱一首！
　　念恩却怔怔站在那里，始终没有说话，也没有动。
　　气氛变得怪异起来……
　　慢慢的，一个人停住了声音，两个人停住了声音，三个人停住了声音……最后，仿佛按了暂停键的画面，一片寂静。
　　念恩用手敲了敲头部，有点昏沉的头并没有变得清醒，他看不清楚东西，却依旧感觉爱德华似乎就在不远处……他迈出了一步……
　　好像看见爱德华笑着向他招手……大朵大朵的鲜花绽放……世界变得摇晃……
　　他努力露出一个乖巧的笑容，迈步继续向前走……一步，两步，三步……他走到了舞台的边缘……
　　他没有意识到自己一只手里还握紧着话筒，也没有注意到周围还有其他的人……他只是朝着那个男人走去，那个浅蓝色的眼睛像天空一般温暖的男人！
　　他一手握着话筒，一手直直的伸向前方……
　　“爱德华，我爱你！”
　　他轻声说。
　　声音很轻很轻，仿佛怕惊醒什么一般……
　　寂静的广场上空回荡着他那声告白！
　　然后，他一脚踩空，像断翼的天使一般向下急速坠落！
　　重重的摔下了舞台！
　　他轻声说：“爱德华，我爱你！”




　　第三十七章

　　刹那间，仿佛所有的喧嚣戛然而止，周围的一切突然静了下来。
　　少年先是重重的摔在地板上，身子向上弹了一下，最后才倒在了地上，一动不动。红色的液体流出，在地板上蜿蜒，带着一丝凄厉……
　　“安！”
　　观众们的尖叫声，有往前挤的，有往后退的……保安纷纷上前维持秩序，噪杂的现场，混乱的无以复加！
　　然后，救护车的声音，甚至还有警笛的长鸣声响起！
　　当事情发生的时候，爱德华觉得心跳都停止了，实在是做梦也没有想到会发生这样的一幕，那时候，所有人都没有反应过来，只有他疯了一般的冲了上去。
　　他跪在念恩的旁边，手颤抖的几乎抬不起来，悬在半空中，却不敢随便碰触对方，泪再也控制不住的涌出，一滴滴的溅在少年染血的白色毛线衣上，从五脏六腑最深处涌起了一阵阵的绝望。
　　丹尼被人群挤的左摇右晃，他睁大了眼睛，不敢置信的看着念恩的方向。
　　珍妮和路易斯拼命的往过挤着，焦虑的注视着那边的两个重叠在一起的身影。
　　…… ……
　　工作了整整一天，希尔觉得异常疲惫，那部影片的男主角终于还是被他拿下了。然而，无论得到什么，那么前提必然是付出了什么！
　　最近一直在野外连续拍摄，他总是进入不了状态，时不时走神，最后只能一遍遍被导演要求着重拍，有时候还要熬夜，即使是精力充沛如他，在这个时候，也有点吃力了。
　　他趁着中间休息的时间，钻到了一个临时搭建的小帐篷里休息，有淡淡的风从帐篷的缝隙处吹进来。
　　过了一会儿，一名剧组的人员走了进来，见他懒懒的躺在那里，忍不住笑了一下，掏出一个小电视，递过去，招呼着说，“外面的道具不合导演的要求，看样子，下一场戏要明晚拍了！来，这个给你，打发无聊的。”
　　希尔笑笑，接过来，道了一声谢。
　　杰用一次性纸杯端了一杯咖啡进来的时候，希尔正饶有兴趣的按着台。
　　杰拿起咖啡递给希尔。
　　希尔接过咖啡，手上一停，电视里传出一阵欢呼声，他漫不经心的瞥了一眼电视，屏幕里正播放着一场直播的现场演唱会。
　　希尔仔细听了几句，才懒懒的点评着说，“凯文那小子，没想到唱的还不错啊！”
　　“公司培养好多年，差也不会差到哪里去？”杰瞥了一眼电视屏幕，淡淡的评价着，不为人察觉的皱了一下眉，“换个台吧！没意思！”
　　“的确，比起安来说，差远了！”希尔笑了笑，很理所当然的说着，他也没在意杰的态度。因为他本来就为人自傲，除了念恩外，对其他人一向不怎么关心，何况是一个刚刚出名的新人，于是，他随手找了一个新闻频道，听了一会儿。
　　到晚饭的时间了，杰转身出门去领两个人的盒饭。
　　希尔随手又按了一下遥控器，然后僵住了！
　　“安！”
　　他喃喃的叫着，想要站起来，可因为起的太急，一个踉跄又险些摔倒，为什么安会参加这个演唱会？为什么安会摔下来？
　　杰刚好拿着饭盒进来，急忙一把扶住他，关切的问道，“没事吧？”
　　希尔一把挣开他的手臂，顾不得和他说什么，转身就要往外面跑。
　　杰一眼瞄到了屏幕上的那一幕，脸色一下子白了，他的瞳孔剧烈的缩了一下，却猛地拉住希尔的胳膊，嗓音嘶哑的叫道：“别去！”
　　“放手！我要去见安！”希尔总是含着温柔的碧眸里满是焦急和担忧，他回过头来，近乎愤怒的瞪着杰抓住他的手，那么激烈的目光，让杰怔住了。
　　他重复着说：“杰，放手！我要去见安！”
　　“你不能去，你不能去……”杰固执的抓着他的胳膊，“剧组的戏还没有拍完，一会儿还有一份宣传活动要参加，你……”
　　“都给我推掉！”希尔忍不住吼道，“杰！你让开！”
　　杰深吸了一口气，努力冷静着，“希尔，你不能去，你要知道你现在这个样子，去了就是给人制造绯闻的，有时候绯闻的确能够使人出名，但是，有时候，绯闻也会毁了一个人！我们现在的最重要的是拍好这部电影，然后成为NO.1，这是你告诉我的！难道你忘了吗？”
　　“我可以请假！”希尔不想和自己的经纪人闹的太僵，努力耐着性子解释着说。
　　“不行！”杰坚定的说着，“不行，你不能在跟那个孩子牵扯上什么绯闻了！”
　　“我不在乎！这是我和他的事情。”希尔眯起了碧色的眼睛，冷冷的道，“杰，你不要忘了，你只是我的经纪人，我的私事跟你没关系！”
　　“没错，我是你的经纪人，所以，作为经纪人，我有权利制止你做出愚蠢的行为！”杰挡在他的面前，针锋相对的直视着他。
　　“杰！让开！”希尔疲倦的揉了一下太阳穴，“你知道我的为人，不要逼我。”
　　“你这是在逼我！”杰大叫出声，“你为什么总是想着自己，总是随心所欲，你知不知道每一次我有多担心！”他的脸上浮现出一抹痛苦，“希尔，我当年只是一个小助理，我感谢你选择了我，我感谢你带给我这么优越的工作，我一直很感谢你，我一直想报答你。”
　　他顿了一下，语气激烈的继续说道：“但是，你忘记了吗？我们两个曾经约定过：总有一天，你会让所有人仰望你！我们都知道，你热爱演戏，你喜爱自己的事业，可是你为什么……为什么要爱上那个孩子？不是以前的逢场作戏，希尔，自从你认识了他，你就变了！你变的不在乎自己的事业，你变的不再如以前一般的专注了……”
　　杰低下头，咬着下唇，伤心的看着他，“我最大的梦想就是看着你站在顶峰，看着你成为所有人的NO.1，我做出的一切努力，都是为了这个梦想！希尔……”
　　他的泪水噙进了眼眶，突然大声的质问着，“我努力维护你的名声，你的形象，努力帮你接最适合最好的工作，你为什么就是不肯听我一句劝，为什么？为什么？”
　　希尔震惊的看着杰，他从来没有想过自己这个经纪人会有这样的心思。
　　杰的嘴唇颤抖了几秒，最后颓然的坐倒在地上，他捂住了脸，遮掩着自己这一刻的狼狈。
　　他低低道，“抱歉，希尔……但是，我拜托你！”
　　他重复着说，“我拜托你，最起码今天不要赶过去，因为……今晚，守在医院的记者会很多，所以……希尔，求你！”
　　“求你！”
　　希尔那双碧色的眼睛怔怔的凝视着杰，许久，他沉默着坐了下来。
　　…… …… ……
　　“阿杰……阿杰……”念恩被医生抬上了担架，他的神智似乎依然不是很清醒，额角有着冷汗，声音低低的，一会儿中文，一会儿英文，呓语着一些乱七八糟的东西，好像沉浸在无数迷离的梦中。
　　爱德华紧紧跟在旁边，寸步不离，犹带泪痕的脸上竟没有一点表情。
　　“妈妈……路好长好长……”少年呢喃着，“没有尽头……”
　　爱德华紧紧握着他的手，一语不发。
　　“好黑……妈妈……阿杰……希尔……”念恩的声音低低哑哑的，无意识的自言自语着一些人的名字，有些爱德华是认识的，有些则是不认识的。
　　上了救护车，念恩的声音越来越低，到了最后，已经没了声音，车子里一片窒息般的沉默！
　　到医院的时候，他突然睁开了眼睛，以往明亮的黑色眸子里仿佛笼罩一层薄纱，看不清楚感情，带着一种迷茫的表情，像是一只还不知道自己受伤了的小动物。
　　他被众人匆匆抬往急诊室，走廊里，他突然开口一声声叫着，“爱德华……爱德华……爱德华……”
　　爱德华身子震了一下，用力握紧了他的手，浅蓝色的眼睛有着临近崩溃的绝望，但语调依旧和缓温柔，他说，“我在！安，我在！”
　　――爱德华！
　　――我在！
　　――你会一直在吗？
　　――是，我会一直在！
　　没有人说话，寂静的走廊里静静的回响着两人的对话，本来众人对于这对同性恋人还有几分好奇和误解。
　　但在这一刻，所有人都觉得无比心酸。
　　当念恩要被推进急诊室里的时候……
　　“爱德华……我疼！”
　　低低的声音，带着一丝轻微的颤抖和淡淡的痛楚，念恩的神色有些迷茫无助。
　　爱德华没有回答他。
　　念恩闭上了眼睛，仿佛睡着了一样。
　　爱德华一路看着他被推进急诊室，看着他最后茫然叫疼的表情，看着他小小的身体被在一片白色中显得无比脆弱。
　　他呆呆的看着前方，忽然觉得心空荡荡的没有了着落，他再也忍不住了，咬住自己的手背，哽咽着痛哭失声。
　　天色已经暗了下来。
　　然而，他是多么希望这一夜能快点过去……在第二天的清早，让他能重新看见那个少年健健康康的站在阳光下，露出漂亮的笑容。



　　第三十八章

　　“请问安这次是否因为吸食迷幻药过多，才导致了摔下舞台的惨剧？”
　　“爱德华先生，对于安先生在舞台上的告白，你有什么想法？”
　　“据传言安为了获得上位的机会，和多个同性发生过关系……”
　　“乔尼先生指责安不敬尊长，曾经嚣张的打伤过他，对此，您有什么解释？”
　　“爱德华先生，请你回答我的提问……”
　　“爱德华……”
　　“滚出去！你们都滚出去！”爱德华恼怒的大声的叫着，他“砰”的一声用力的关上门，粗暴的把所有的记者都关在了门外。
　　屋子里的病床上，
　　失去意识的少年依旧脆弱的躺在白色的床单上，仿佛沉睡不醒一般。
　　爱德华失魂了一般走过去，跪倒在了念恩的床边，紧紧握着少年的手，一遍遍的祈祷着他的平安。
　　门外，依旧喧闹不止。
　　…… …… ……
　　念恩一直觉得空落落的，手脚都没有放的地方。他觉得身体很累也很困，所以，前方明明有很长很长的一条通道，他却蹲了下来，低头看着地面，不想再向前走了。
　　他越来越困，只想躺下去好好睡一下。
　　“安！安！”
　　有什么人不停的在耳边叫着喊着，吵的他脑子乱乱的，那声音让他异常的烦躁，却没有办法解决。
　　“安，安，安！”
　　有凉凉的水滴溅在皮肤上，念恩难受的皱起了眉毛，他的眼前一片鲜红，就像是前世死的时候，爆炸时巨大的火焰，带着灼热气息迎面袭来。
　　他仿佛看见了前世母亲的身影，突然出现在眼前，像记忆中的样子，穿着简简单单的白色长裙，长长的发丝在脑后挽了一个轻巧的发髻，干净整洁，脸上还挂着温柔的浅笑。
　　念恩怔怔的看着那个身影，以往都能理智的心思突然觉得委屈起来，一时间忍不住就哭了出来。
　　“为什么哭呢？”母亲的手落在了头上，带着一种温暖的气息。
　　念恩不说话，只是摇着头，无声的流着泪。
　　“不要哭了！”她弯下身子，用手绢擦去他脸上的泪痕，温柔的拥抱住他，轻声哄着他。“妈妈会和你在一起，一直一直在一起。”
　　“骗人，你骗人！”念恩哭着，他清楚的记得四岁那一年母亲病死时的样子，他也清楚的记得那时候无措慌乱的心情。
　　女人伤心的注视着他，不断的重复着，“对不起，对不起，对不起！”
　　“那么，这次呢？这次可以不离开我吗？”念恩停下了哭泣，拉着她的裙角轻声问。
　　“……”母亲的神色更加忧伤起来，她低着头，哀伤的看着自己的儿子，低低的说，“抱歉……妈妈希望你能快乐。”
　　她沉默的站了起来，裙摆被风吹动着，身影渐渐变得的朦胧……她再次离开了他，空气里，只有温柔的声音还在回响着：“所以，试着去坚定的走完那段崎岖的山路吧，一直走到尽头……到终点的时候，你也许会看见……非常美丽美丽的景色！”
　　念恩在原地沉默很久，然后，他走向本来不想走的，那条很长很长的通道，步伐坚定。
　　通道里，黑暗、漫长……仿佛一场场连绵不绝的噩梦。
　　…… …… ……
　　“安！安！”
　　身上疼的厉害，头昏昏沉沉的，念恩睁开眼睛，墨色的眼睛里还有着茫然。
　　这时候，
　　“哪里疼？好一点没有，我马上去叫医生！”男子略带慌乱的声音从左手边传来。
　　念恩呆了一下，侧过头，他僵了一下，又缓缓的扭头，有点别扭的姿势，他迟缓的问道：“是爱德华？”
　　“是我！”爱德华似乎松了一口气，他转身按了呼叫铃，然后，才对着他露出一个温和的笑，关切的问，“是不是还觉得哪里不舒服？”
　　听着依旧温和的语音，念恩怔怔的望着他，第一次觉得一向空荡荡的心落到了实处。
　　于是，他小声的在心里问着自己：“爱德华，你会是我的终点吗？”
　　“要不要喝点水？”爱德华轻声问。
　　念恩摇摇头，他迟疑着小声说，“爱德华，你……”他顿了一下，继续道，“你能不能坐到我右边来？”
　　爱德华一愣，虽然不明白，但还是很快站起身，绕过床尾，重新坐到了右边，他低下头问道，“这样可以吗？”
　　念恩略略勾起唇角，轻轻的笑了一下，低声说，“可以了。”
　　这时候，医生和护士们走了进来。
　　爱德华站起来，到一边关切的看着，医生先是做了例行的检查，接着又问了几个问题，念恩一直都很安静很听话的样子，问什么回答什么。
　　这家医院风评很好，即使外面的记者闹的天翻地覆，但这些医生和护士们的态度还是秉持着职业道德，既没有过分亲近，也没有露出嫌恶抑或是冷漠的表情。
　　医生检查完之后，脸上认真的表情渐渐放松下来，他一边在病历本上写了些记录，一边和气的安慰着说，“还好你掉下来的时候，被栏杆挡了一下，头摔破的时候，看着实在吓人……幸运的是，目前身体看起来没什么太大的问题……”他正要站起身，突然又问了一句，“对了，除了疼之外，身体还有什么其他的问题吗？”
　　念恩犹豫了一下，他抬起头看了看爱德华，然后，又看向医生，带着一种不确定的表情，抬起手指，指着自己的眼睛，似乎喃喃自语一样，“好像……左眼……看不见了！”
　　屋子里一片岑寂。
　　“啪！”的一声，医生的病历本掉在了地上，他呆了一下，想要捡起来，又想去看念恩的眼睛，一时间手忙脚乱起来。还好他马上反应过来自己的失态，弯下腰捡起病历本，重新镇定的转身，走过去仔细检查念恩的眼睛。
　　爱德华踉跄的退后几步，背抵住了墙壁站住，他无声的握紧了拳头，那种痛苦到极点，仿佛心脏都被掐住的感觉又一次涌了上来。
　　他几乎站不稳身子，慌乱的抬起头，诧异的注意到念恩的视线一直都在注视着自己。他注意到，少年左边的眼睛里没有了焦距，他张了张嘴，却什么话都说不出来。
　　半响，医生检查完，说了几句安慰的话，只说还需要一些诊断后才能发现症状，就离开了。
　　护士们有些同情的看着床上瘦弱的少年，没说什么，帮念恩掉好点滴，也走了出去。
　　屋子里只剩下爱德华和念恩两个人，很安静的能听见呼吸声。
　　爱德华努力的稳定了一下心神，重新坐在了念恩的右边，他勉强露出一个比哭还难看的笑容，极力的想要安慰眼前的少年，他刚说一句“没事的，安，只是……”就再也说不下去了，骨鲠在喉一般的难受，他张着嘴，浅蓝色的眼睛里满满的无助和痛苦。
　　念恩始终安静的表情，这时候，他突然抬起手遮住了男人的眼睛，他轻声说，“爱德华，不要哭，我没事！”
　　然后，
　　一滴一滴的水落在掌心里，又从指缝间掉落。
　　…… …… ……
　　路易斯揽住珍妮的肩膀，走出满是记者的走廊，因为太过混乱的场面，即使是他们也没能进入病房，近距离看一下安现在有没有事？
　　安和爱德华在他们结婚后，就成为了他们共同的朋友。
　　所以，这次他们都有些担心，却没有任何办法，只能在心底祝福着两个人。
　　走出医院的时候，珍妮注意到医院门口站着一个少年，手里正拿着一张报纸，脸上是夹杂着爱恋、绝望、痛苦和焦虑担忧的表情，那么激烈的情感，即使是她心事重重的现在，也忍不住多看了一眼。
　　她只是用眼角的余光扫了一下，却立刻怔住了。
　　报纸用黑色加粗加大的字体标识着：
　　新星歌手安的生父安铭宇，于今早八点十七分登报，正式与其脱离父子关系！




　　第三十九章

　　仿佛一夜之间，天气就冷了下来，玻璃上多了一层白色的霜色。
　　念恩的身体本来就不好，气候的突然变化，直接导致他病倒了。
　　有一次半夜里，突然四十来度的高烧，一直烧到早上，第二天的时候，漂亮精致的脸上是病态的嫣红色，总是清澈的黑眸里也布满了血丝和憔悴。
　　爱德华被吓到了，于是再顾不得去管外面的风风雨雨，每日只待在他的面前，无微不至的照顾着他。
　　这天清早的时候，爱德华到楼下去买早饭。
　　护士小姐过来帮念恩换点滴的时候，念恩笑着同对她道谢，那一刻的笑容模糊的让人看不清晰，仿佛是一碰就会碎掉一般的脆弱，却依旧有着惊人的美丽。
　　那名护士一时间几乎看的呆掉，真的是太漂亮了，怎么会有这么漂亮的小孩？
　　她又想起这些日子以来的那些娱乐新闻，眼中就忍不住流露出一抹怜惜，于是多了一句嘴，“你有没有什么事情……需要我帮忙的吗？”
　　念恩惊讶的看她，这家医院的职员虽然很有职业道德，但是也只限于做好自己的本职工作而已，没想到这位护士小姐居然是个热心人！
　　想到这里，他忍不住弯起了唇角，长长的睫毛眨了眨，因为生病的缘故，脸上还是红红的，这时候说不清楚是不好意思抑或是单纯因为生病而导致的高温，他以往清亮的嗓音里还带着些许鼻音，却并不显得难听，他轻轻说，“那……麻烦帮我打开电视，好吗？”
　　…… …… ……
　　因为念恩最近胃口不好，爱德华特意开着车，跑到离医院较远的一个地方，据说那里卖很好吃的早点，他排了半个小时的队才买到。
　　到医院门口的时候，他下车，一抬头，刚好遇上来探望念恩的希尔。
　　希尔戴着大大的帽子和眼镜，还围了长长的围巾，把自己的遮盖的严严实实，看见爱德华的时候，也没有打招呼，只是微微点头，转身走进了医院。
　　然而，当爱德华走进电梯的时候，才发现对方也跟了上来。
　　电梯里，只有他们两个人。
　　两人沉默了一会儿，希尔突然开口道：“他还好吗？”
　　爱德华不想回答他。
　　“昨天我有戏没有拍完……”希尔不知道为什么，低声解释着，然后，他说，“我很担心安。”
　　听了那句话，爱德华一怔，忍不住有些心软，“他现在还好……只是……”他闭了闭眼睛，觉得心里很难受，低低道，“只是左眼看不见了……前几天半夜的时候，还发起烧来，现在应该好一点了……”
　　希尔惊讶的看向他，“怎么会？怎么会左眼看不见？不是说只是摔伤了腿吗？”
　　“腿也有伤，但问题不大……据说左眼以前被玻璃划过一次，这次又……”爱德华想起念恩掉下舞台的那一刻，话语顿时变得有几分艰难，到了最后，已经说不下去了，再想起医生手里那张化验单，更是一句话都不想说，只是不由自主握紧了拳头，他顿了一下，终还是继续说道，“安身上有些旧伤……被媒体知道了，指不定又会说什么，所以对外只说摔伤了腿……”
　　希尔更加不解，“怎么会有旧伤？”
　　就在这时，“叮！”的一声，电梯门打开了，两人同时闭上了嘴，然后，沉默着一前一后走出了电梯。
　　爱德华走在前面，当他走到病房门前，推门而入的刹那，就看见病床上的少年转头微笑着说，“爱德华，早啊！”
　　“早！”爱德华笑了一下，走到念恩的右手边，将买来的早点放在床头的柜子上，慢慢的解着包装。
　　希尔跟在后面，一边摘下帽子眼镜，一边关切的问着，“安，好一点没有？”
　　念恩愣了一下，将头扭过去，才看见希尔，他露出一个浅浅的笑容，“对不起，希尔，刚刚没有看见你，我现在很好的。”
　　没有看见？
　　希尔一怔，这才想起刚刚爱德华在电梯里的话，然后，他发现自己进门后，居然直接站在了少年的左边，刚好是对方看不见的地方，心中顿时升起一股既懊恼，悔恨又心疼的情绪，急忙走到右边，张嘴要说什么……明明平日里自己能说会道的，但这时候，对着这个病床上的少年，竟然不知道应该说些什么。
　　这时候，爱德华已经一手端着粥碗，一手拿着包子递了过去，“吃饭了。”
　　念恩一只手上还打着点滴，另一只手正拿着遥控器在拨台，他于是转过头，不高兴的望着爱德华，孩子气的皱了皱鼻子，“等一下吃！”
　　爱德华没说话，只是摇摇头。
　　念恩犹豫了一下，“你喂我？”
　　爱德华笑了笑，好脾气的点了点头，一边说，“张嘴。”一边拿了小勺子去盛粥……
　　希尔怔怔看着他俩，越发不知道说什么了，明明是同一间屋子，可这两个人之间似乎自成一个世界，不拒绝别人，但也让人无法融入其中。
　　他看见爱德华眼中的宠溺和爱意，看着念恩眼中的依赖和信任，心中一痛。这一刻，他如此真实的感觉着自己内心深处的失落，忍不住一遍遍的问着自己：这一次，是真的……失去了？无可挽回了？
　　念恩没有注意到希尔这一刻的心思，他正专心的看着电视节目。
　　“在看什么？”爱德华扫了一眼电视问。
　　念恩咽下嘴里的粥，回答：“我父亲的妻子。”
　　“诶？”爱德华和希尔同时呆住，然后不约而同的望向电视，屏幕上是很普通的一家三口的生活画面，贤惠的妻子，乖巧的儿子，还有沉稳的父亲。
　　“这是什么？”希尔不明白的问，他一开始还以为电视里播的是什么家庭节目呢。
　　念恩摇摇头，重新看向电视的方向，过了一会儿，他突然很平静的指着屏幕里的那个女人说，“她说，我母亲介入了他们的婚姻，是第三者，我是私生子。”
　　希尔说不出话来了。
　　念恩自嘲的笑了笑，又指着那个男人说，“他说，我从小就孤僻怪异，怀疑有自闭的倾向，但没想到我现在会变成这个样子……”他顿了一下，转过头，一本正经的问，“爱德华，我变成什么样子了？是不是更帅了？”
　　爱德华一点也不觉得好笑，他也说不出话来了。
　　念恩笑了一会儿，就停了下来，半晌，他再度低下了头，轻声说，“我知道，他们不喜欢我母亲！也不喜欢我！不过，也没什么，我也不喜欢我那个母亲……”
　　希尔急忙开口，“安，没关系，没关系的，我喜欢你……我一直喜欢你的……”
　　爱德却觉得最里苦涩难言，半响，他才伸出手，缓缓摸了摸少年的头发，“我明白的，我明白的，安！”
　　“你们说……”念恩用空着的一只手认认真真的算着，“现在外面传言我□、乱交、吸毒……今天开始是不是又会传我有自闭症，然后严重一点说我有精神病？”
　　“不会，不会！”希尔一叠声的说，“绝对不会，谁敢这么说，我们把他灌水泥扔到海里去。”
　　爱德华不说话，只是静静的看着他。
　　念恩孩子气的嘟了下嘴，不自觉的用手指在床上画着一个个的小圆圈，那么沮丧的样子，疲惫的声音，一小声一小声的埋怨着说，“我可真倒霉，真倒霉。”
　　爱德华看着那个少年，心里百味杂陈，还是那么懂事的样子，总是不自觉的带着一种沉静和隐忍，黑色的发丝柔顺的垂在额角，就那么安安静静的坐在白色的床单里，看起来很小很需要人保护的样子。
　　他想安慰他，却不知道自己可以做什么。他无比的痛恨自己没有强大到足以保护对方的力量。
　　所以，在这样的时候，他唯一能做的只是：陪在他的身边。
　　许久，爱德华才努力的转开话题问道，“要不要吃点甜点？”
　　然后，他看见那个少年一下子笑了起来，很轻松的笑容，在清早的阳光下，黑色的眼睛很明亮，他轻声叫着，“爱德华！”
　　“我真倒霉，真的，爱德华。”他重复着说，说着说着就自己笑了起来，那么的开心，黑色的眼睛那么的闪亮，“怎么办？爱德华。”
　　他笑着说，“在有生之年能遇见你，我大概已经花光了我所有的运气。”
　　爱德华也笑了，他抱住念恩，“我的运气，全部都给你！”
　　清早的晨光里，相拥的两人显得无比的自然和亲密的融洽。
　　希尔看着两人，勾起唇角笑了一下，笑容里流露出一抹淡淡的落寞，他重新戴上帽子和眼镜，没有惊动两人的走出了门。
　　他小心的掩上门，轻轻的在心里叹了一口气。




　　第四十章

　　医院，
　　爱德华急匆匆穿过走廊，他手里抓着一张报纸，步伐快速又有些凌乱，显得有些心绪不宁的样子，他在念恩的病房的门口顿住脚步，犹豫徘徊着……
　　这时，门开了，视线所及就是一双印着卡通图案的拖鞋，没有穿袜子，脚踝处的皮肤如上好的白瓷一般。
　　“爱德华，你来了怎么不进来？”念恩头微微左偏着，自从左眼看不见之后，他不自觉的在看人的时候会侧着头，有些苍白却依旧漂亮的容颜让这样子的他，看起来很小也很惹人心疼。
　　“这个……”爱德华拿起那张报纸，“安，这个是真的吗？”
　　“什么？”因为视线的缘故，念恩上前几步，靠近细看，“啊，你是说召开新闻发布会的事情？是真的！”
　　爱德华不知道应该说什么。
　　“你会和我一起吗？无论面对什么？”念恩察觉到对方有点不解和困惑，却没有去解释，只是小声的问了一句，然后又不看对方的反应，低着头转身往病房里面走去。
　　爱德华伸手，一把抓住他，语气有些无奈却始终坚定，“安，你知道的，我不会离开你。”
　　念恩不好意思的抬起头看了他一眼，笑了一下，又低下了头，“对不起。”
　　事实上，他自己都不知道为什么会把明明知道的事情翻来覆去的拿来询问，也许是……心中还是有不安吧！
　　新闻发布会的消息一传出，记者们无不蜂拥而来，自从念恩传出恶劣的消息以来，这是他第一次正面面对媒体。
　　其实，绯闻传的那么夸张和他不澄清的性格也有关系，一直以来，他的歌迷和影迷们都不是很相信那些传闻，但是他始终保持着沉默，既不申辩也没有采取什么激烈的行动，再加上他确实公开承认了自己同性恋的身份。渐渐的，众人就将信将疑起来，那些性格比较偏激甚至产生一种被偶像欺骗了的心理，最后才闹的事情越演越烈。
　　这一天，新闻发布会的现场。
　　还没到时间，现场就已经坐满了记者，闪光灯四处闪耀着，所有人或者为新闻，或者为真相，都在等着念恩的出现。
　　而电视机前，也坐满了曾经支持念恩的歌迷影迷们。
　　…… …… ……
　　爱德华难得的穿了一套精致而考究的手工西装，整个人看起来都明亮起来。
　　念恩换完衣服，走出来的时候，注视着他，有些发呆。
　　“怎么了？”爱德华有些局促的看了看自己，“有不合适的地方吗？”
　　念恩盯着他，半响才突然感叹道，“原来爱德华是这么帅的啊！”
　　爱德华一怔，脸红了一下，“安，你这是在笑话我吗？”
　　念恩忍不住笑了起来。
　　…… …… ……
　　珍妮一大早就打开了电视，等着新闻发布会的开始。
　　“还早，不要急！“路易斯轻声笑着说。
　　“我很担心他们。”珍妮说。
　　“不用担心，我相信安，相信爱德华。”路易斯说。
　　…… …… ……
　　车窗外的景色飞掠而过，爱德华的电话铃声突然响起，
　　“你好，我是爱德华……”
　　“谁准你们私下召开新闻发布会的！”
　　公司负责人的斥责声从电话那头传来，爱德华看了一眼念恩，皱了皱眉，耐心的回答着，“我们这次会把事情澄清……”
　　“你们澄清什么？还嫌名声不够差，丑闻不够多吗？”
　　爱德华心中暗恼，正要说什么，念恩突然一把将电话抢了过来，他对着电话说：
　　“我会在新闻发布会上宣布，和你们正式解除合约！从今天起，我的行为只对我自己负责！”
　　…… …… ……
　　新闻发布会的现场，
　　念恩下车的时候，看见罗尼导演和几名剧组里见过的员工也正从车上走下来。
　　他对着这位一直对自己很照顾的导演笑了笑。
　　罗尼导演走过来，拥抱了他一下，然后和他一起走进会场。
　　念恩一进去，就听见一阵议论声，还有照相机拍照的声音，各种目光迎面而来。
　　他顿了一下脚步，站在门口，迎着各色各样的目光温和一笑，黑色的眼睛很明亮，是清澈见底的纯净。
　　只是一眼，所有的声音不由自主的停了下来。
　　念恩往前走，背后依旧有着无数人的视线，但是他觉得无所畏惧。
　　…… …… ……
　　黑色笔直的西装裤，纯白色棉质衬衫，黑色的小马甲，棕色窄款领带，略松的系在领口，念恩对着镜头的样子已经没有了当年的稚嫩，他平静的望着众人，那双澄澈的眼睛，却让每一个都不由自主的认为他正专注的凝视着自己。
　　会场里安静下来，现在主要的人都到齐了，大家等着新闻发布会的开始。
　　“很高兴大家能抽出时间来到这里。”
　　出乎所有人的意料，第一个说话的人居然是念恩。
　　在大家的印象中，一直以来，这个少年都是极为低调的，无论是出席酒会还是什么演出，总会看见他躲在角落里，而对外的发言和宣传全都托付给坐在他旁边的那名经纪人，这一次的主动让所有人惊讶之余，又一阵暗喜，事出反常，绝对有新闻可挖。
　　念恩的头略略左偏，以方便自己看前方，能看的清楚一点，黑色的发丝随着他的动作垂落在额角，电视的屏幕里，少年的侧脸美丽无比。
　　“我今天不想回答提问……”念恩对着话筒说，他用手指敲了一下桌子，不顾底下的抗议声和窃窃的议论声，平静的拿出一个文件袋，打开，里面是一份份从报纸和杂志上剪切的图片和文章。
　　事先安排好的投影仪将这些投影到了后面的墙壁上，虽然太小的字还是看不见，但是一个个大标题却是看的清清楚楚，都是以前曾经污蔑念恩的那些绯闻。
　　念恩怔怔的看着一个个的标题，纤细的手指一张张抚过那些纸张，“真没想到会有这么多……”他轻声说，因为是对着话筒，所有人都听的很清楚，少年的容颜在灯光下有一瞬的黯淡，明亮的眼睛里有一丝晦暗和疲惫。
　　爱德华无声的在桌下握紧了他的手。
　　念恩回握住他的手，他拿过一张近期的报纸，淡淡说，“事实上，我不知道自己究竟做错了什么……我们就从最近也算是比较严重的消息开始说起吧！”
　　他抬起头，表情坦然平静：“我没有吸毒，未来也不打算尝试。”
　　“那你怎么解释那天的事故，据我所知，医生曾经为你检测，证明确实是服食过致幻药剂……”一名记者按捺不住的插口问道。
　　念恩没有生气，只是又拿出一个文件袋，他淡淡的回答着，“因为我的身体不好，所以必须每月都会进行一次体检，这里，我有医院开出的健康证明，从十三岁开始，一次不缺，如果怀疑我伪造，大家尽可以去医院查询。”
　　他抬起头，重复着说道，“所以，我没有吸毒史，也没必要在演唱会之前吸毒。”
　　“我想，这只能证明你那次是第一次，并不能证明其他。”台下的记者追问着说。
　　念恩沉默了一下，他突然转过头，对着摄像头笑了一下，“如果我说，我没有吸毒！大家会相信我吗？”
　　电视机前的少男少女们同时一愣，那个笑容里有着太多难以言说的，让人心酸的情绪，竟好像要哭出来一般，以至于所有人都没有及时反应过来。
　　当他们反应过来的时候，念恩的视线已经重新转向了台下的记者，语气有些落寞的说，“大概……是不会相信吧！”
　　少男少女们同时心中涌起一抹苦涩，他们望着屏幕上，少年看起来很健康的样子，但是脸上依旧带着病态的白色和憔悴，他们眼眶一热，忍不住对着屏幕开口说，“相信！我们相信！”
　　念恩并不知道别人的心思，他也不是抱怨，只是单纯的想起了自己刚刚出道时候，那些热情的，说着会永远支持自己的女孩子们。
　　果然，没有什么是不会改变的。
　　“有一个人能够证明我没有吸毒。”念恩说。
　　记者们一头雾水，“是谁？”
　　念恩看着门的方向，一个男子突然从最后一排站了起来，宽松的牛仔裤上有几个破洞，腰上挂着几条手链，黑色的T恤上画着色彩绚丽的涂鸦，很随意的装束，他抬手摘掉头上的鸭舌帽，露出一张英俊的容颜。
　　“是凯文！”所有人都惊讶的叫出声来。
　　男子快步走了过来，脸上还是一贯的骄傲神情，望向念恩的眼光中依旧有着嫉妒，也有着不屑，但更多的却是不耐烦。
　　他利落的走上台，抓过一个话筒，一句客套都没有，直接用一种质问的口气说，“你们是不是都忘了，那天是我的演唱会！”
　　全场一时愕然。
　　“我知道我唱歌没有你好。”他对着念恩说。
　　念恩侧头对他笑了一下。
　　“早晚有一天，我会超越你。”他继续对着念恩说。
　　念恩眨眨眼，不说话。
　　“所以，我的骄傲不允许自己采用不正当的手段来竞争。”他看也不看台下的记者，瞪着少年，咬牙切齿的说着。
　　念恩真心的笑了起来。
　　凯文深吸一口气，“那些说‘你借助身体上位，排挤新人的消息’不是我说的。”
　　“我知道。”念恩说。
　　“还有这一次……”凯文一鼓作气的快速说道，“在安上台之前，我亲眼看见化妆师给他喝过一杯水，那个纸杯，被我收了起来，后来送去检测，里面包含有致幻药剂，如果大家还需要了解更详细的真相，就不是我的责任了。”
　　他的话说完，现场一片沉寂。
　　“谢谢。”念恩轻声说。
　　“你欠我一次。”凯文冷淡的说，他将话筒重重的放在了桌子上，转身，头也不回的离开了会场。
　　…… …… ……
　　“安，接下来，我们报警调查怎么样？”一直沉默的爱德华突然开口问。
　　念恩笑了笑，手指缓缓抚过自己的左眼，他说：“好。”
　　“我们起诉那些造谣言的报社杂志社，把他们都抓起来，好不好？”爱德华带着些恼怒瞪向那些记者说。
　　念恩忍不住的想笑，他说：“好。”





　　第四十一章

　　“我承认我是男人，我也爱男人，但是自始至终，我爱的人只有一个……”
　　安铭宇在黑暗的客厅中静静的坐着，他定定的看着电视机的屏幕。屏幕里的少年，有着坚定的目光，执着的个性，隐藏在温和有礼下的固执，即使外貌太过精致，也不会显得女气，反而因为很漂亮，使得人忍不住在心中增添一份好感，再加上墨色的眼眸深处的清澈干净，和对一切都笃定明白的聪慧，让人不由自主的发自内心的喜爱他。
　　“安安……”
　　他低声喃喃着，那个少年已经不再是虚弱的蜷缩在病床上，只能发出小动物一般小小呻吟声，无助的让人心疼的男孩了，他已经在自己看不见的地方，渐渐成长为另一个有担当的男人了。
　　安铭宇向后仰着，用手捂住了脸，他讨厌那个给自己下药，设计生下孩子的贺思思，所以，内心深处一直有些迁怒于那个孩子……但那终究是自己的儿子，他心软了，所以带他回家，想要照顾他，然而……
　　他想起那个男孩总是清澈的眼睛，总是一副冷淡的容颜，无论怎么对他好，他面上也是淡淡，完全没有一个小孩子的样子。而自己每次耐下性子，掩饰住心里的不喜，想要去靠近他，那双讨厌的墨色眼睛里总是流露出一种透彻，以至于让人总有一种被看穿的狼狈心理。
　　“我没有做错什么啊？我爱的女人是欣宜，我的儿子是煜儿，这才是我真正的家庭，我没有做错什么，我没有做错什么！为什么那么看着我？”
　　安铭宇就是这样，在心里一遍遍的告诉着自己，望着男孩的眼睛里有了一抹恼羞成怒的不悦。
　　“我没有错……是这孩子太不合群……”
　　他这么想着，“欣宜的情绪越来越不好，煜儿也不开心，这个家不能变成这样，我可以给他抚养费，可以给他付学费，但是我不能再把他留在家里。”
　　“我没有错……是这孩子太不合群……”
　　他仿佛要说服自己一般，这样想着，“他不像我，更像他母亲，那个靠下药来破坏别人家庭的疯女人！”
　　“那孩子本性就不好！”
　　他这样认定着。
　　所以，当那些绯闻传过来的时候，他连怀疑一下的时间都没有，立刻就相信了，然后，□易，吸毒……种种恶劣的行径让他火冒三丈，抱着家门不幸的心理，迫不及待的与他登报脱离父子关系。
　　…… …… ……
　　新闻发布会的现场，
　　“正如我以前说过的，我不认为爱上同性就必须躲躲藏藏，但也没必要宣扬的人尽皆知，爱情始终只是两个人的事情，我不明白为什么大家那么关心我的私事，难道说我有了爱人，唱歌就会跑调吗？”
　　“的确不妨碍唱歌。”一名记者突然叫道：“但是，我曾听说你在谋取某一角色时，用了一些很不光彩的手段，你能否就此解释一下？”
　　念恩一怔，一时间没有反应过来。
　　爱德华大怒，正要说什么。
　　罗尼导演突然一把抢过话筒，咄咄逼人的语气，一叠声问道：“安目前只接过我的戏，你的听说是从何而来，你所谓的不光彩手段又是指什么？你是哪个报社的？什么时候开始，道听途说的东西都可以登上报纸了？”
　　那名记者哑口无言，他略略狼狈的小声反驳着，“大家都是这么说的，至于手段……”他迎着罗尼导演锐利的视线，干笑了两声，后半句终于还是咽了下去。
　　罗尼导演不屑的冷笑了一声，看也不看他一眼。
　　…… …… ……
　　安铭宇听着电视机中的真相一点点被揭露，他低头看着自己的手出神，隐隐觉得心底有一丝后悔。
　　屏幕里的少年还在平静的说着，姿态柔和，但骨子里却有着一份坚定，他从容的拿出一叠文件，淡淡说，“这些照片和底片是从各个报社买回来的，我的经纪人已经请专家做过鉴定，其中确实有几张是真的，但大部分是剪切而成……”
　　他顿了顿，表情依旧平和，但语气淡淡却有一丝强硬，“在这里，我不想多说什么，只是想请曾经参与报道的各位，静待法院传票的到来。”
　　静默片刻，满场哗然。
　　安铭宇闭上了眼睛，胸口有什么东西堵得慌。
　　…… …… ……
　　“各位还有什么问题吗？”念恩略略有些疲惫的揉了一下太阳穴。
　　一名记者举起了手，站起来笑着问道，“众所周之，前不久你的父亲因为相信那些谣言，与你登报脱离父子关系，如今真相既然不是那样，你是否会在近期与安先生和好如初？”
　　念恩定定的看着那个记者，摄像头对准了他，
　　许久的沉默后，“我没有父亲！”
　　他说，“我没有父亲！”
　　电视机前的安铭宇，整个人呆住了，他看着屏幕上的少年，心中瞬间绞痛。
　　…… …… ……
　　齐欣宜参加完一个宴会，回到家里的时候，屋子里一片漆黑，她以为安铭宇已经睡了，于是，轻手轻脚的想要上楼回卧室。
　　“欣宜！”
　　她吓了一跳，立刻打开了灯，沙发上的安铭宇脸色苍白，有些憔悴的样子。
　　“铭宇？”她关切的问，“你怎么了？”
　　“欣宜，我是不是做错了……”安铭宇的嗓音沙哑，带着一抹迟疑，“安安他……”
　　“铭宇！”齐欣宜大声的打断了他的话，“铭宇，我们什么都没有做错！”她表情一下子阴郁了起来，语气激烈快速的说着，“我们抚养了他，我们给他提供了良好的生活条件你没有对不起他，我也没有对不起他……”
　　说着说着，她有些失控的叫出声来，“是他不好！是他不好，是他不好！是他破坏了我们的家庭！他根本就是个多余的存在，你休想又把他接回这个家来，休想！”
　　“欣宜，你一直这么看他的吗？”安铭宇震惊的看着自己的妻子，“我以为你愿意接受他……我以为……”
　　“我受够了！”齐欣宜咬住下唇，泪水不由自主涌了出来，她瞪视着眼前的这个男人，“你知道吗？我每次看见他，我都会想到你的背叛，说着爱我，却和别的女人生下孩子，安铭宇，我受够了，你知不知道我每时每刻都在担心着会有第二个，第三个，第四个安安的出现！”
　　齐欣宜说着，她又一次想起了这个男人当时语气强硬的要求自己接受那个孩子时的表情，那种命令的口气。
　　她一辈子都忘记不了，那个男人逼着她接受时的表情，她不答应，他让她滚出去。
　　“我恨你！”齐欣宜瞪大了充满泪水的眼睛，怒视着他，大声质问着，“我凭什么要帮你养私生子，凭什么？”



　　第四十二章

　　有时候真相让人无奈，连续几个月的波澜就在这一场简简单单的发布会后平息了下来，明明是可以一眼看穿的谣言，明明是看上去那么可笑的污蔑，就是因为写的人说的人多了，三人成虎，大家就都不由自主的相信了……或者说，在人们的心中，总有着一种投机的念头，当他们看见某个人成功了的时候，就会怀疑那份成功中包含着一些水分，借此来满足自己的嫉妒心理。
　　那个少年出现的那么突然，成名的那么迅速，一路走来，顺利的简直不可思议。
　　而这些幸运，在恶意的诽谤中都变成了可以供人攻击的错误。
　　当所有的事实被摆上台面后，所有人都沉默了。
　　…… …… ……
　　那一天新闻发布会的最后，念恩拉着爱德华走出了会场。
　　在场的记者还有屏幕前的观众就看到了这一幕情景：
　　少年侧着头，视线偏向右边，脸上带着浅浅的笑容，而爱德华偏着头，眼中溢满温柔的看着他。
　　两个人肩并肩走出会场，打开门的一刹那，午后的阳光就那样突兀的照射进来，天地间一片光明。
　　所有人都呆住了。
　　少年突然转过头，墨色的眼睛认真的看着镜头，“我爱一个人，从十三岁开始！”
　　然后，他很自然的转过身，脚尖轻踮，对着身边的男人露出灿烂的笑靥，旁若无人的吻了爱德华。
　　唇碰触了唇，一个无比虔诚的亲吻。
　　鸦雀无声！
　　…… …… ……
　　“当我看见他们接吻的一刻，我以为我会笑，但是我却哭了……”这是念恩的一个歌迷被采访时说出的话，“明明那么幸福，为什么却觉得好想哭！”
　　“我以为同性恋都是很恶心的……”一个上了岁数，有点古板的老人皱着眉头说，然后，他叹了口气，摇摇头，“可是，那一刻，我能想到的只有祝福。”
　　…… …… ……
　　ometimes life can place a stumbling block in your way
　　有时命运会在你的道路上丢下绊脚石，
　　But you're gotta keep the faith, bring what's deep inside your heart yeah your
　　你要坚定信念，给内心深处，yeah
　　Heart to the light
　　给内心深处带来光明。
　　And never give up Don't ever give up on you
　　永不放弃…… ……不放弃自己。
　　录音室里，歌声盘旋着上升，带着一往无前的勇气和坚定，少年闭着眼睛，身子随着音乐缓缓摇摆，手轻扶着戴在耳朵上的大大耳麦，清亮悦耳的嗓音仿佛天使降临。
　　“我认为最值得的尊敬的，不是一直取得成功，而是即使被打倒在地，也能再次站起来。”罗尼导演按熄了手中的烟，转头望向爱德华，“你们很了不起。”
　　爱德华笑了笑，眼神痴迷的追逐着录音室里少年的身影，“了不起的不是我，是他。”他转过头，望着罗尼导演的眼睛，“别人都以为是我在支持着他，事实上，每一次当我想要退缩，妥协时，他都会勇敢的挡在我的前面……我……很惭愧。”
　　罗尼导演看着他，一向严肃的脸上浮现出一抹浅浅的笑容，他从衣兜里掏出一张支票，放在桌子上推了过去，不等对方拒绝，就开口说，“收下吧！算是这次帮我的电影唱主题曲的酬劳。”
　　爱德华一怔，看了看支票上的数目，神色间有些惊讶，“这太多了。”
　　“如果我没记错，你们和那间公司解约，一次需支付五倍的违约金吧！”罗尼导演淡淡的说，他望了望录音室内的少年，眼睛深处涌动着一种复杂的情绪，他轻轻叹了口气，“我很喜欢你们，所以，就当是长辈给予的一份祝福吧！而且……”他顿了一下，抬头看了一眼对方，轻声说，“我想……安……我是说，那个孩子，我们都不希望他接触这些事情……”
　　爱德华沉默了一下，默默的收下了那张支票。
　　…… …… ……
　　一个月后，大街小巷挂满了少年灿烂的笑容，没有一点修饰，黑白色调却让人感觉那是最绚烂的色彩，普普通通的黑色牛仔裤，白色衬衣，短短的发。
　　这个少年以一个漂亮的笑容征服了一个国家。
　　所有音像店的架上都摆上了一张CD，这张CD从头到尾只有一首歌《Never give up》，黑白色的封面上，少年笑着，带着一种洗尽铅华的纯净，自始至终，他都不曾激烈的抗议过，也不曾作出粗暴的行径，即使是谣言最伤人的时候，他依旧能露出浅浅的笑容，仿佛可以继续坚持下去的样子，那么坚定，那么美。
　　“我以为我只是爱他的歌，爱他漂亮的面孔，现在，我知道，我爱上了这个人！”
　　在念恩的官方论坛上，一个女生这样写着，“每一次，每一次，遇到为难的事情，都会想：‘这怎么办呢？做不到啊？算了吧，以后再说好了！放弃一次没什么！’然后，一次一次的放弃，即使心里难受的想要哭泣，即使痛苦的无法忍受，可心里还是一遍遍的说着‘做不到的，怎么可能做的到呢？’我曾经以为每一个人都是这样，在成长过程中一次次的妥协，一次次的放弃自己心爱的东西，然后，一次次的遗忘曾经拥有过的梦想和希望……然而，安让我们知道了什么叫真正的《Never give up》，他用自己的实际行动告诉了我们，什么叫永不放弃！为什么哭泣？为什么迷茫？只要去做就好了。他就是这样笑着走过艰难的时光，站在了我们的面前，向我们展示着什么叫做坚持，什么叫做坚强。我想，下一次，我也会试着尝试坚持，为了这个我爱着的少年……无论时光如何转换，安，我愿永远支持着你。”
　　“如果天使会唱歌，他的名字叫安！”
　　一幅图片的左边写着上面的一行字，图片上的少年没有表情，只是眼睛清澈明亮，这是念恩刚出道时候的照片，那时候的他，还不习惯笑容。
　　然后下面是一连串的图片和剪切的海报，从这里能清楚的看出少年的转变，从初时总是走神一般的迷茫表情到略带羞涩的笑容，然后是几张被记者质问时，眼神落寞忧伤的容颜，还有眼角掉落的泪珠，最后是灿烂清澈阳光一般的笑……
　　“我从来不曾相信那些谣言，但是我可耻的保持了沉默。”一个人在图片下面写，“娱乐圈里无时无刻不发生这些事情，我们分不出真假，我们习惯了跟风，然而，我第一次觉得后悔。我不明白，为什么会有人相信那些人的话呢？凡是听过安的歌的人，难道感觉不出他的心情吗？”
　　“他开始成名的时候，我没有在意，我只是想，只不过是一个唱歌很好听的人而已。他开始红的时候，我也没有在意，只是想，只不过是一个比较幸运的人而已。然而，当他受到诽谤和攻击的时候，我却开始在意了，那个时候大家都说他是骗子，是品德恶劣的家伙，以前一些喜欢他的人也去喜欢别人了，以前本就不喜欢他的人，现在恨不得再狠狠踩上一脚，让他再也站不起来……”
　　“那时候，我以为他会被打击的再也站不起来了，可是他站起来，比所有人都站的稳。那一刻，我难以自抑的泪如雨下，这并不是夸张，真的！谁没有过这样的梦想呢――劈荆斩棘，坚定的前进，无论什么都不能阻挡自己，直到获得成功。我就这样看着他满身伤痕的前行，曾经的梦想在这一刻投影在了他的身上，我看着他那么拼命的唱歌，直到掉下舞台，我觉得……就算那些谣言都是真的，也没有什么了，真的没有什么了，同性恋又怎么了？我只想要支持他，祝福他，然后，祈祷一千遍希望他幸福！”
　　…… …… ……
　　本来因为出道的时间太短，虽然由于自身的才华而被众人接受，却还不曾被歌迷们了解的念恩一下子广为人知起来了。他的歌曲，他的演技，他面对诽谤污蔑的坚定，都开始成为一个个话题，喜欢他的人更加喜欢，不喜欢他的人也不禁佩服起他的勇敢。
　　一时间，念恩竟是前所未有的红起来，一张只有一首歌曲的CD卖出了一个历史上前所未有的销量。
　　同一时期，罗尼导演的电影上映，念恩的这首《Never give up》却喧宾夺主的抢占了观众的注意力。
　　在所有人没有注意的角落里，一条新闻悄无声息的出现，又被众人忽略，直到很久之后才被人重新注意到，并且从中看出了些许掩盖在各种真真假假消息下的真相――著名制片人乔尼正式被控藏毒，并于11月13日为警方拘捕。




　　第四十三章

　　时间如流水，当一切尘埃落定，冬日第一场雪已经开始降落人间，天地一片白色，看起来干净的让人惊叹。
　　爱德华将车停在楼下，坐在车里，把暖气开大，等着念恩录音结束。
　　自从和公司解约后，虽然更加自由，但这意味着两个人必须重新开始，然后付出加倍的努力去工作。所以即使是在周末的日子里，念恩也依旧待在租借的录音室里一遍遍的重复着精益求精的录音，而爱德华也在寻找一些合适的唱片公司进行不断的洽谈。
　　于是，生活似乎一下子变得规律、简单起来。
　　…… …… ……
　　念恩走出录音室，他拉紧了衣服，这间录音室属于私人的，并不是像以前公司里那种设备齐全的屋子，到了冬天，会觉得有些冷。
　　他穿过长长的走廊，没有电梯，但是六楼的高度也不算太高，慢慢的走下楼梯，一层层往下走，五层，四层，三层，二层……
　　一楼拐角的地方，立着一扇一人高的大镜子，一个人正低着头站在镜子的前面，念恩抬起头，镜子里照映出自己的影像，镜前的那个人和镜子中的虚影在这一刻似乎是并肩站立着的。
　　然而，念恩又走下一个台阶，那并肩站立的虚影立刻快速的被打破。
　　他犹豫了一下，停滞住脚步，轻声打招呼说：“希尔，你怎么会来了这里？”
　　“你过的好吗，安？”希尔抬起头，碧绿色的眼睛里仿佛失去了以往的光彩和锐气，反而多了一抹小心翼翼。
　　“很好呢！”念恩眼睛里闪过一抹不解，却还是露出了浅浅的笑，“希尔也很好吧！还没有恭喜你，最佳男主角。”
　　“呃……那不算什么……”希尔苦笑。
　　“你是有什么事要找我吗？”念恩眨眨眼。
　　“没什么……”希尔略有窘迫的低声说，“我担心你。”
　　念恩没有说话。
　　希尔侧过脸看着少年那双漂亮的黑色眼睛。
　　――我爱你，安！
　　希尔上前一步，拉住了他的手，手心冰凉。
　　――对不起。
　　语言在这一刻显得如此苍白无力，念恩退后一步，抽回了自己的手。
　　希尔低着头，不再说话。
　　――我该走了，爱德华在等我。
　　念恩走向大门的方向。
　　…… …… ……
　　――有好多次，我都想站在你身边的位置，寸步不离。多少次偷偷看着你露出笑容的表情；上街的时候，会想买最好的东西，双手捧着送到那你的面前；会在半夜想起你的时候，一遍遍按着手机上的一个个按键，却怕吵到你不敢拨出去；躲躲藏藏的每天跑去医院看你的伤势，却又不敢走进病房……
　　希尔一遍遍的想着。
　　――为什么总是不说？为什么从头到尾都没有想过找我来帮忙？无论是被谣言中伤的时候，还是新闻发布会上辩解的时候，为什么都不愿意找我来作证？为什么？为什么不让我出面说清楚？
　　希尔握紧了拳头，呼吸急促起来，其实从一开始就输了吧！自己的人生中有事业、有友情，有太多太多的东西，而那个爱德华，他的人生中只有安这个字，所以，开始的时候就已经预示着这一刻的一败涂地了。
　　手指微微的发抖。
　　这样的冬天，太冷了。
　　仿佛身体里的血液都结成了冰块。
　　半响，希尔才僵硬的走出大楼。
　　楼前停着一辆车子，还没有开走。
　　希尔怔怔的看着前方，那个少年突然打开车门，向他跑了过来。
　　――明天我要和爱德华离开这里，你来送我吧！
　　――离开？
　　――嗯，新专辑已经录完了，发行的事情我不懂，明天离开这里，两个人一起去旅游，你可以来机场送我吗？
　　这样说着的少年，开心的不得了，眼睛里几乎闪亮起来，希尔凝视着他，唇角忍不住缓缓勾起，
　　――好。
　　少年立刻露出灿烂的笑容，像是得到了什么最珍贵的宝物一样，他说：希尔，要幸福啊！
　　希尔抬起头，少年的眼睛依旧清澈见底，他猛地上前一步，把对方搂进了自己的怀里。
　　即使这么多年过去，还是矮矮的没有长高，但在这样的冬天里，却觉得很暖和。
　　他无声的收紧了手臂，紧紧的抱着他，他知道这大概是最后一次拥抱。
　　念恩没有挣扎，只是静静的让他抱着，能感觉到脖颈处有有湿湿凉凉的感觉，不知道是突然飘落的雪花，抑或是其他什么……
　　雪纷纷扬扬的飘了下来，爱德华打开雨刷，扫着窗前的落雪，他望了望窗外，在雪地里相拥的两人，什么也没有说。
　　希尔有些不舍的放手，他注视着念恩墨色的眼睛，蓦然如昔日一样露出了一个英俊到极点的笑容，“再见，安！”
　　――再见，安！
　　――希尔，再见。
　　念恩挥挥手，转身跑向车子，爱德华拿出一件大衣披在了他的身上，然后，他抬起头，望着希尔礼貌的微微颔首，然后发动了车子。
　　车越行越远。
　　希尔静静的伫立在白茫茫的大雪中，久久没有动。
　　…… …… ……
　　――爱德华，我有没有说过，我爱你。
　　――谢谢，安。
　　…… …… ……
　　念恩的官网上在今早突然出现了一则公告，上面写了他将和他的经纪人爱德华一起离开这个国家，去旅行的消息。
　　论坛的版主在首页换了一张图片，那是一张很大的照片，新闻发布会结束的时候，两个人在阳光下接吻的那一幕。
　　少年闭着眼睛，阳光为长长的睫毛镀上一层金色，精致的容颜，近乎虔诚的表情。那个男人也许没有一般明星那般英俊光彩夺目，浅蓝色的眼睛似乎闪过一丝惊讶，但很快就溢满了柔情，他望向少年的目光是无限的温柔，有时候，爱情，也许仅仅就是这样一个眼神就足够说明一切了。
　　所有人，只要一看到这幅画面，就能感受到两人之间的感情，和迎面而来近乎甜蜜的幸福。
　　论坛里全是真心祝福的帖子，还有一些则是新专辑预购的消息。
　　“明明知道他只爱同性，但是我们还是喜爱着他，只愿他此生再无挫折，前程一片坦途，永远微笑。”
　　女孩子们这样写着，“安，祝你幸福。”
　　在人踪罕至的荒野上 与我相伴而行
　　你也一定很寂寞吧
　　这一次，不再寂寞，因为有你与我相伴！
　　在命运面前，我们总是如此弱小，但是无论怎么样，都要相信坚持下来的爱情，不管中间因为爱给予了多大的伤害，只要它坚持到最后，都会成为拯救的力量，那是温暖而永恒的东西。
　　而之前的痛苦，都是为了证明我们这一路走的是如何的坚定。




第三卷


　　第一章

　　十年后，
　　“会长，你确定安学长是住这里的吗？”一个男孩小心的打量着周围的环境，羡慕的说，“这片的别墅区据说是寸土寸金的呢，真没想到安学长家里这么有钱，他真的会答应我们的要求吗？奖学金看起来根本不算什么吧！”
　　“钱或许不重要，但是重要的是荣誉啊，要知道，整个东部高校联合举办的庆典，能够站在舞台上唱歌，这是所有人都无法拒绝的荣耀，而且表现的好，说不准还会被娱乐公司看上，然后立刻出名做明星了。笨蛋，你不懂的啦，反正，你一会儿别说话，让我来说就好。”走在前面，长相很靓丽女孩子转过头，很豪爽的一挥手，拍拍胸口说，“放心，包在我身上。”
　　“虽然这么说很有道理，可是会长怎么知道安学长想做明星啊！”男孩还是一副不安的样子说着，“万一他不答应怎么办？”
　　“谁会不想做明星啊！”女孩睁大了眼睛，“你们这帮男生不是最喜欢出风头，最喜欢引人注目的吗？”
　　“我才没有！”男孩抗议的说了一声，望着女孩一脸不以为意的表情，忍不住叹气，转开了话题，“姑且不论这个，为什么会长非要安学长去庆典上唱歌，我们学校的合唱队还有音乐社里不是也是很强的吗？”
　　“你以为我是怎么知道安的。”女孩反问了一句，又解释着说，“还不是音乐社和合唱社两社社长的推荐。”女孩一脸向往的表情，“他们说是有一次不小心听到安唱歌，声音堪比天籁！”
　　“天籁……我才不会信！”男孩撇撇嘴，一副不服气的样子。
　　“不管是不是真的，总要尝试一下啊，你也知道，这次我们学校负责开幕式，也就是说我们选出的人必须承担第一个唱歌的重任，你以为这是谁都可以的吗？万一唱不好，可不是丢脸而已，砸的可是我们学校的招牌，音乐社还有合唱团是很厉害，但是我们没有能够独唱的人才啊！算啦，不跟你说了！”
　　女孩一把拉住他的胳膊，往前跑去，“快走，快走啦！”
　　…… …… ……
　　门铃声响起的时候，爱德华正在阳光下，笑着给小花园里的花浇水，而念恩还在睡懒觉。
　　现在他们的日子平淡却真实，而待在喜欢的人身边，每一分钟都是幸福。
　　听到门铃声，他放下水壶，站起身去开门，一边想着难道念恩又从网上订购了什么奇怪的东西？想起前阵子那些各式各样的玩具，从一岁小孩到十三四岁左右的少年，无论男女，只要是可以玩的玩具，家里已经应有尽有了。
　　每次看到自家恋人坐在一堆玩具中间，支着下巴摆弄玩具的样子，虽然很可爱，但还是就忍不住一头黑线。
　　他这样想着，唇角忍不住挂起愉悦的笑容，打开门的时候，已经做好心理准备，甚至还猜测着这次会是什么玩具。
　　“你们找谁？”爱德华惊讶的看着门口站着的一男一女，有点疑惑的问道。
　　“好帅……”女孩子呆呆的看着眼前的男人，不同于学校里那些总是炫耀个性的叛逆男生，也不同于每天跑在篮球场上一身臭汗的运动少年。
　　眼前的男人也许并没有很英俊耀眼的容貌，但却有着一双非常漂亮的浅蓝色眼睛，就像是天空澄澈的颜色，穿着米白色的居家服，看起来周身都带着一种历尽千帆后的沉稳宁静，以及让人无法拒绝的温柔，笑起来的时候，不是毛头小子的肆意张扬，反而是内敛的温暖，让人想起冬日午后的阳光。
　　男孩看着女孩一脸花痴样，脸上闪过一丝尴尬，急忙用手肘捅了捅女孩，结结巴巴的做着自我介绍，“呃，我们是来找安前辈的……啊，对了，安前辈是住这里的吧！我叫保罗，她是艾丽莎，和安是一个学校的……”
　　爱德华一怔，以自家恋人的冷淡性格，在那所学校读了两年了，这还是第一次有同学校的学生来家里，要知道，在此之前，他可是头痛很久，担心念恩这样子实在太过孤僻。
　　他心中众多念头转了一转，虽然有些惊讶，但更多的却是开心，立刻露出一个灿烂的笑容，侧过身将两个人让进院子里，热情的说，“原来是安的同学，我是爱德华，很高兴认识你们。”
　　“嗯，我是艾丽莎！”女孩这时候才回过神来，脸上晕染了一曾羞涩的红，显然对刚才自己的失态也觉得不好意思起来，她小声道歉，“冒昧前来，实在是打扰了。”
　　“不会。”爱德华不以为意的笑了笑，带着两人朝着屋子走去。
　　…… …… ……
　　这是一间小别墅，空间并不是很大，客厅地板上是白色的羊毛地毯，没有开空调，窗户全部敞开着，使得屋子里很宽敞明亮的感觉，阳台上种满了各式各样，生机勃勃的绿色植物，沙发是意大利式的，带着圆形的弧度，看起来十分可爱，感觉没有什么名贵的东西，但种种细致之处，比如茶几上铺着的白色带圆点花纹的桌布，沙发里小小的靠垫，还有入门时整齐的鞋架，每一处都让人觉得很温馨。
　　“要喝点什么？果汁可以吗？”爱德华笑着转身招呼。
　　艾丽莎和保罗互视一眼，行动间都不由得多了一丝局促，“呃，随便什么都可以。”
　　爱德华体贴的笑了笑，转身拿了两个透明的玻璃杯，浅浅黄色的橙汁缓缓倒了进去，颜色鲜亮，放在铺着白色桌布的茶几上，显得漂亮极了。
　　艾丽莎呆呆的看着爱德华，她看惯了学校里的男生为了争夺女生注意力所作出的种种幼稚举动，却从来没有接触过这样一个男人，举止有礼，对人温文，笑容温暖可靠。
　　她掩饰的低下头喝了一口橙汁，却不料入口冰凉爽口，顿时周身的暑气全消，她有些惊讶，“诶～很好喝。”
　　“是啊，比外面卖的还好喝。”保罗也忍不住开口附和着说，他是男孩子，平时很少喝果汁这种甜腻的东西，但这杯喝起来清香微甜，还有一丝浅浅苦味，完全不像外面卖的那一种，真的是很好喝。
　　“多谢夸奖。”爱德华笑了一下，浅蓝色的眼睛里有了真实的开心，他很高兴的介绍着，“我今早新榨的，500ml的冰镇纯净水，加了槐花的蜂蜜，第一次尝试，其实，只要不难喝就满足了。”
　　艾丽莎和保罗都有点吃惊，还是第一次遇到一个男人，会喜欢自己做果汁，而且还一副十分开心得意的样子。
　　他们正要说什么，突然听见楼上开关门的声音，他们顺着声响望了过去。




　　第二章

　　“爱德华，爱德华！”
　　白色大大的T恤直垂到膝盖，露出光裸的白皙脚踝，念恩一边叫着，一边赤着脚睡眼朦胧的从楼上往下走，已经长的很长的黑发在脑后绑成一个松松的麻花辨，垂在背后，随着他的走动，一摇一晃的。
　　他一只手捂着嘴巴打哈欠，一只手拎着一只白色的棉袜子，低声抱怨着，“爱德华，袜子又破了一个洞。”
　　艾丽莎和保罗面面相觑，这真的是校园里那个出名的冷漠，却容貌俊美，举止优雅，素有精灵王子之称的安吗？
　　呃……容貌是很让人羡慕，雪白的肌肤，面孔精致漂亮，宽宽大大的白T恤下，越发显得纤细，但……这么拎着袜子赤着脚，蓬松着头发的样子，怎么看怎么邋遢啊。
　　爱德华习惯性的忽视了周围的人，上前一步，扶住明显没睡醒的人，低声谴责着说，“坏了就扔掉，我不是放了新的在床头了吗？怎么又光着脚下来了。”
　　“新的，没看见！”念恩一副不以为意的样子，“反正有铺地毯，根本没关系的。”
　　“你等着！”爱德华把他按在沙发里，无奈的叹了口气，转身上了楼。
　　“你好麻烦，爱德华。”念恩嘟囔着，趴在沙发的扶手上，带着点倦色，懒懒的像只晒太阳的猫，一脚半踩在羊毛地毯上，一脚翘着晃来晃去，但在阳光下，却有着一种近乎明丽的性感。
　　艾丽莎和保罗看呆了。
　　说来好笑，这两个人自从对方出现，所有的注意力都集中在了彼此的身上，竟然不约而同的忽视了周围的客人。
　　而且，举止之间自然的让人甚至觉得打破他们的默契，简直是一种犯罪。
　　客厅里一时寂静下来。
　　艾丽莎和保罗几乎忘记了今天来的任务，只知道傻傻的看着趴在沙发上，眯着眼睛，一副似睡非睡样子的念恩出神。
　　爱德华从楼上拿了一双袜子下来，完全没有注意到客厅里还有其他人正在一边目不转睛的看着他俩，他很自然的半蹲在地上，抓过少年来回乱晃的脚，放在自己的腿上，细心的帮他穿了上去。
　　念恩小幅度的打着哈欠，不喜欢被束缚的感觉，但蹬了一下脚，发现没有办法拒绝，也就放弃了，墨色的眼睛里闪着困倦的泪花，“我肚子饿。”
　　“先喝牛奶垫一下，我去做饭。”爱德华温和的说，“不过，以后晚上不要再玩那么晚了，这样对身体不好。”
　　“因为是周末的缘故……”念恩小声辩解着，“我每天起的还是很早的。”
　　“笨蛋。”爱德华轻笑了一声，抬手揉了揉他的脑袋。
　　“你们……呃……你们是亲戚吗？”艾丽莎终于按捺不住的开口问道，毕竟，她这么一个大活人坐在旁边，这两个人也太旁若无人了吧！而且，他们的关系实在让人好奇，父子不像父子，朋友不像朋友，兄弟更不像兄弟。
　　“诶，你是谁？”
　　“啊，抱歉，忘记你们了。”
　　念恩和爱德华同时开口说。
　　紧接着，没等艾丽莎说什么。
　　“他们不是你的同学吗？”
　　“他们一开始就在吗？”
　　念恩和爱德华再一次同时问道，两人相视一笑。
　　“同学，我不认识他们。”念恩先回答，皱了皱鼻子，很理直气壮的回答，“唔，不过，我认识的同学貌似也没几个。”
　　爱德华听了他的回答，哭笑不得，这种性子实在让人挂念担心，忍不住就劝说道，“偶尔也要和大家交流一下啊，要是我不在了，你可怎么办？”
　　“胡说什么。”念恩立刻不高兴起来，板着脸不说话。
　　爱德华苦笑，想要再说什么，却被艾丽莎打断了。
　　“我说，你们稍微注意一下我好不好！”
　　女孩子本来就是个急脾气，刚开始是一时间被美色所迷，看呆了眼，但接二连三的被无视，顿时也有点委屈起来，她收了笑脸，愤愤的说道，“我是S大学生会的会长，而且，我和你一个班的，安同学……”她顿了顿，有点咬牙切齿，“你也许不认识我，但是我这次却是来找你的。”
　　念恩抬起头，看着他，面无表情，也不问有什么事情，就那么淡淡的回了一句，“哦。”
　　艾丽莎气结。
　　“抱歉。”爱德华毕竟不像念恩，也知道刚才做的有些过分了，只是这几年来，两个人相依相伴，接待的客人也不多，习惯了彼此就是对方的唯一，一时间没反映过来，疏忽了客人还在。他从小就被教育对待女士要有礼貌，这时候就觉得愧疚起来，诚恳的解释着说，“安起床的时候有点迷糊，实在抱歉，我们的关系……”他迟疑了一下，开口说，“我是他的监护人。”
　　念恩抬眼看了他一眼，没说话。
　　“这样啊。”艾丽莎看了看爱德华，出于先入为主的良好印象，对这个男人的话十分相信，有了台阶下，她觉得自己刚才那么激动，反而有点不好意思起来，便也退了一步，做出有礼的淑女样子，“是我急了些，我找安有些事……”
　　她这么说着，一抬眼，视线扫过念恩，停了话语，示意对方来问……
　　念恩还是不吭声，装不存在。
　　艾丽莎的脸绿了。
　　爱德华觉得让一个女孩子这么尴尬，有点过意不去，只好主动搭话解围道，“可以说一下是什么事吗？”
　　艾丽莎感激的看了一眼爱德华，对男人的好感大增，“是这样的，今年东部高校联盟举行一次大型庆典，我想邀请安在开幕式上表演独唱。”
　　“独唱……”爱德华一愣。
　　“拒绝！”念恩回答。
　　“为什么？”艾丽莎惊讶极了，一连串的说着，“你知不知道，这次庆典是很大规模的，有很多观众，学校有提供奖励，而且发挥的好，可能还会被娱乐公司签约，这对你未来的发展和前途都很有利……”
　　“我不需要。”念恩耐心的等着她说完，才轻声回答，“很抱歉。”
　　“啊？”艾丽莎一时间不知道再说些什么，求助一般的望向爱德华。
　　爱德华看了看念恩的表情，歉意的摇摇头。
　　“好吧，那我们今天先告退了。”艾丽莎沮丧的说，“不过，希望安同学能好好考虑一下，如果有意的话，请打电话联系我。”她拿出一张便签纸写上自己的手机号，正要交给念恩，犹豫了一下，转身递给了爱德华，红着脸说，“这是我的手机号码。”
　　爱德华一怔，但很快露出礼貌的笑容，接了过来，然后站起身，把两人送出了门。
　　…… …… ……
　　返回屋子的时候，就看见念恩正折腾沙发后面那大大的玻璃鱼缸里，新买回来的两条接吻鱼。他拿着捞鱼用的那种小网，把两条鱼拨弄来拨弄去的，水花都溅了出来。
　　“不高兴吗？”爱德华走过去笑着问，“没睡好？”
　　念恩转过头，注视着他。
　　半响，他随手把小网扔到一边，抬起双手，一把搂住了对方的脖子。
　　他把头埋在他的胸口蹭了蹭，轻声说，“让我抱一会儿……”
　　爱德华不明白，但还是顺从的没有动。
　　随着时间的流逝，少年虽然长高了很多，可幼时的身体底子不好，长到一米七左右就怎么都不长了，喝多少牛奶都不管用，所以现在抱起来，比小时候难一点，但还是不会很费力。
　　爱德华觉得仅仅是这样抱紧他，心里就能充满了一种满足的感觉。
　　许久，念恩沉默了一阵子后，才缓缓开口，语气有点不确定的犹豫，“我……我也许……似乎，大概是吃醋了吧……”
　　“吃醋？”爱德华惊讶的睁大了眼睛，不由自主的望向鱼缸里的鱼，半开玩笑的说，“总不会是那几条鱼吧？”
　　念恩抬手捶了他一下，抱怨着说，“我又没有埋怨你整天买鱼养，是那个女的啦……”他闷闷的说，“她看你的眼光让我不高兴。”
　　爱德华仔细回想，怎么也想不起对方有什么眼光，只得苦笑了一下，“我压根不认识她。”
　　“我知道。”念恩说，“可就是心里觉得不舒服。”
　　爱德华一下子笑了起来，他没说什么，只是用力抱住念恩，吻住了他。
　　念恩立刻回吻着他。
　　白色的窗帘被风吹动着。
　　在两个人身后，透明的玻璃鱼缸里，两条蓝绿色的小小鱼也紧紧的吻在了一起，在水流中旋转着，情深款款，难分难舍，永不分离。




　　第三章

　　凌晨时突然惊醒，念恩侧头看了看右边，一怔，没有人。他伸手抓过床头柜上的闹钟，刚刚四点，可是，爱德华怎么会起这么早？
　　他想了想，轻轻下地，小心不发出声响的走出了屋子。
　　书房半掩的门里有着明明灭灭的光线还有隐约的音乐声透出来，他抬手握住门把手，缓缓的拉开门，电脑屏幕上，摇晃的镜头，不是很清楚的影像，是制作很粗糙的视频，在视频里，是自己正在唱歌……
　　“我吵到你了吗？”
　　爱德华听见声响，他转过头，浅蓝色的眼睛闪过一丝诧异，语气里满是歉疚，“抱歉，我只是突然想起了……”
　　他不由自主的回头望了一眼屏幕，有些不好意思的样子，没有说下去。
　　念恩沉默了一下，走过去，半蹲在他的面前，认真的问，“爱德华是想听我唱歌了吗？为什么不告诉我？”
　　“我一直喜欢听你唱歌，不过不用麻烦你，平时家里的光碟什么的有很多，今年你新出的那张专辑也很好听……”爱德华轻笑着说，目光专注的望着念恩，情不自禁的伸出手指，落在他的颊边，“我刚刚……只是想起了第一次听你唱歌的时候，我似乎没告诉过你……”他顿了顿，神色间带着一丝回忆，“那是我第一次对你心动，那时候是C校的校庆，你站在舞台上，我就想，没有一个人比你更适合被人仰望。”
　　“可我不需要爱德华的仰望。”念恩轻声打断他，语气柔和却坚定，“我只需要你爱我。”
　　“谢谢你，安。”爱德华浅蓝色的眼睛深深的注视着他，微笑。
　　念恩仰着头看他，目光有一种复杂的情绪，他似乎要说什么，又垂了眼帘，随着呼吸，长长的睫毛如同蝶翼一般轻颤，“爱德华，我有没有说过，我没有你是不行的，……”
　　他这样说着，轻轻将脸颊靠在了对方的膝盖上，阴影处，看不清表情，只是靠近的身体上带着少年特有的清澈气息和能够被感受到的，近乎信仰一般的坚定执着的心情。
　　爱德华一惊，对着少年这种示弱的态度竟是一句话都说不出。
　　“所以，你不要做出让我伤心的事。”念恩一字一顿的说，语气间有着一股强制、警告和一丝以前从未有过的命令口气，他一边说着，一边抬起头，郑重的望着爱德华，书房里的灯光并不明亮，但那么精致漂亮的容颜却在这一刻几乎发出光来。
　　这种口气！
　　爱德华惊讶的看着他，几乎呆掉。
　　随着时间的流逝，朝夕相伴的两人有着一种不言自明的默契，彼此了解对方就像了解自己一样，他以为他们之间的爱情已经渐趋平稳，如同那些老夫老妻，一派温情。而他也习惯了少年表面的温顺和无害。
　　然而，
　　就在今天被威胁的这一刻，他感觉到一瞬陌生，可自己的心脏却突然剧烈的跳动起来。
　　他竟然有了当年第一次心动时的心情。
　　两人静静对望，目光纠缠，汹涌的爱意如流水一般渗入心中。
　　爱德华正视着念恩，突然忍不住一笑，“安，你长大了！”
　　“我一直不是小孩。”念恩皱起眉，有些不满对方总把自己当作小孩宠溺的行为，却依旧耐心沉静的回答。
　　“我是说，安也是个男人了呢！也会……”爱德华顿了一下，脸上有些泛红，他停住话语，半响，终于下了一个决定。
　　他在对方困惑的目光中站起来，解开了睡袍。
　　因为念恩喜欢赤着脚到处走的习惯，书房里也铺着厚厚的地毯。
　　所以，爱德华脱掉衣服，背对着少年很自然的跪了下来，在白色的地毯上，他伏下身子，略略分开了两腿。
　　他闭上了眼睛，将头埋在手掌间，看不出这一刻的情绪，语气很轻，甚至还带着故作放松的调笑语调，他说，“安，你要不要试一试……上我……”
　　念恩一愣，两人在一起后，并没有争论过关于上下问题，因为他的不在乎和年龄问题，一直以来，都是爱德华主动的，但今天这种明显的邀请姿势，实在让人惊讶。
　　不过，自两人交往以来，爱德华一直很注重锻炼，所以身材是能看出的很好……
　　念恩呆呆的看着男人，蓦然心中一动，眼中墨色渐浓。
　　（河蟹过……哗――！！）
　　待到两人呼吸平稳下来，念恩紧紧的搂着爱德华，轻轻开口说，“我觉得自己已经足够幸运，在兜兜转转的命运轮回中遇见你。没必要再追求所谓的更好。”
　　爱德华喘息着，眉宇间有些失神，话语从耳边掠过，却一脑袋的茫然，完全不明白他说这些做什么。
　　“人人都说执子之手，与子偕老，却不知道前面的一句话同样重要，甚至我觉得更重要一点，死生契阔。死生契阔，死生契阔……”他低低的念着这个词，似乎在细细琢磨，“死生契阔，岁月无情，生老病死总是常事，我知道你心里在想什么。”念恩伸手按住他的胸口，静静的说。
　　爱德华心中情绪翻涌，死生契阔四字当真是正中靶心，原来自己明白对方的同时，对方也将自己看了个清楚。虽然说，恋人明白自己的顾虑和担忧，却也体贴的找了时间与自己交谈是好事，但在这样的情况下，欣慰之余又觉得丢脸，居然还需要小孩子来安慰自己？
　　最后无言以对，只得苦笑。
　　“你虽然和我在一起，却从来不在外人面前提及我俩的关系。”念恩接着说，语气间有些愤愤，竟似积怨已久的样子，“我知道你心里怎么想的，不就是觉着自己年纪大了，思量着自己有朝一日不能陪我，我还可以再找一个共度余生……”
　　爱德华继续苦笑，一句话都无法反驳。
　　“你想的那么详尽，怎么就没有想过我的心情？我可以找无数个人共度余生，但那些人都不叫爱德华，你怎么忍心这么对我？”念恩指责着说，平素淡淡的语气里竟有五分激烈，四分痛心，一分失落。
　　“对不起。”爱德华诚恳的道歉，他知道对方对自己的感情只怕是一如自己，只是本性里的温柔让他习惯性的为对方考虑一切，却忽视了自家恋人的情绪。所以，他虽然不觉得自己有错，却愿意为对方受到的伤害而道歉。
　　念恩睁大眼睛瞪他。
　　爱德华只好勉强笑着回应他。
　　念恩蓦然俯下头，死死咬着他的肩膀，不松口，也不说话。
　　爱德华沉默苦笑。
　　“其实……”念恩突然抬起头来，敛了刚才的怒意，轻轻笑了笑，就好像什么事情也没发生过一样。他略一挑眉，本就漂亮的面孔顿时显得神采飞扬起来，他语气轻松的开口说，“说起来，若真是有那么一天，我陪你一起，又何妨？”
　　爱德华吓了一跳，这话乍听普通到了极点，但细思量分明是“生死与共”之意。
　　他心里顿时百味杂陈，真不知道应该拿什么态度来面对他。
　　“人也就这么几年的风光，活的多了没意思。”念恩淡淡道。
　　“别胡说。”爱德华揉揉他头发，哭笑不得的就去捂他的嘴，制止他说下去。
　　念恩却翻身压在他身上，笑的很灿烂，“我说真的。再说……”他指指自己的左眼，一挑眉，笑吟吟的道，“难道你真舍得留下我一个人被别人欺负？”
　　那笑容太过璀璨，让人不敢直视。
　　爱德华用手遮住眼睛，这一刻，他竟……竟自私的觉得……觉得……无法拒绝！






　　第四章

　　东部所有高校联盟举办的庆典，虽然称不上多么盛大，但也的确吸引了无数人的目光，而在这些参与的学校的学生之间不知道从什么时候开始，突然流传起这样一则流言：在这场庆典的开幕式时，会有传说中的美少年来表演独唱。
　　美少年？还是传说中？
　　搞笑的吧！
　　这是丹尼听到这则消息时，第一个反应。然后，他突然一边苦笑，一边忍不住的摇头，一脸的不以为意，同时对这次所谓的庆典失去了兴趣，居然搞这种噱头，多半是很无聊的吧。
　　在他眼中看来，这个世界上可以配称之为美少年大概只有那个人了……
　　那个即使只是穿着最普通平凡的服饰，只是简简单单的站在那里，就能吸引无数人视线的男孩。
　　想到这里，他心里不禁有了些惆怅，他是很喜欢很喜欢那个人的，只是有些东西从一开始就不属于自己……
　　他现在已经考上了一家很出名的大学，每天都很用功的学习，完全和以前的爱玩爱闹判若两人，唯一没什么变化的大概就是每个月去音像店看有没有新唱片，这些年安每年都会发行一到两张的唱片，他一张也没有落下。
　　然而唱片即使卖的多么火爆，那个人都再也没有出现在世人的面前，无论是相片还是海报，什么都没有，他似乎一下子从一个公众人物转变成为了一个神秘的歌手，一个只隐藏在幕后的神秘歌手。
　　没有人了解他现在的生活情况，也没有人知道他后来究竟去了哪里？
　　甚至新出现的歌迷除了他的歌声外，什么都不了解，不知道他究竟是谁，不知道他的来历，不知道他长什么样子。
　　虽然有些早期的歌迷还留存有他的一些影像资料，但那也是十三四的男孩样子。那个时候的男孩子本来就是发育期，而现在已经十年，谁能保证那个人一点都没有变化？
　　所以，随着时间的流逝，竟没有一个人能说出那个唱着堪比天籁乐曲的少年究竟是什么样子。
　　其实，这样也好。
　　丹尼有时候回忆着那场风波中，明明那么努力坚持，却不断被人无辜中伤的少年，就忍不住这样想。
　　他是真的不想看见那个人再一次重新站在大众面前，不断被一些无知的人评判议论了。
　　“丹尼，快点！到开幕式了……”
　　“算了，我……”
　　“拜托，大家都一起去看，而且，我们学校也有节目的啊！”
　　“对啊，对啊，今天会场里有很多美女的呢！”
　　朋友们七嘴八舌的用各种理由劝说着。他抬起头苦笑，看着朋友们一个个拉着他积极的跑向会场，笑了笑，只好也跟了上去。
　　后来，他回忆起这一幕的时候，忍不住庆幸，因为，只差那么一点，就会错过.
　　…… …… ……
　　开始的时候，灯光晦暗，很清脆悦耳的音乐声一点点从幕后传出，似乎有人正随着旋律轻哼着，声音清亮透彻，歌声里似乎有着青草的清香气息。
　　这是一首老歌，叫《Danny boy》，是一曲爱尔兰民谣，这首歌有很多的版本，曲风并不是很欢快。
　　但不知道为什么，这时候听起来，所有人都能够听出唱歌的人心情很好，高音盘旋着上升的时候，都有一种“音符生了翅膀一般在天空中自由自在的飞翔”的感觉。
　　丹尼怔怔的望着舞台，呼吸近乎停滞，他隐约意识到了什么，却又不敢相信。
　　那个人的嗓音已经不像少年时那么稚嫩，反而多了一丝淡淡的慵懒，但依旧温暖不失清澈甜美。
　　校园的乐队，不是什么专业的乐队，但管风琴的配乐依旧悠扬，而他那样轻轻的低吟，那样缓慢的近乎让时间都停滞下来的乐曲，每一个音符拉长时，牵着人的心尖，让人心一阵阵的深深悸动……
　　仿佛徜徉在那篇广阔的原野上，遥远的风笛，然后，能让人不由自主的回想起自己人生中曾经有过的最美好、最珍贵的记忆。
　　他没有变！
　　容颜依旧那么漂亮精致，歌声也是不变的温暖。
　　他曾是他心中最美的一个梦。
　　只是这个梦一直没有结局，所以心里总是放不下。
　　这一刻，
　　丹尼知道，他可以放下了。
　　因为他已经看到了梦的结局是美好而幸福的。
　　他专注的凝视着舞台上的少年，无声的静静泪落。
　　…… …… ……
　　时间巧妙的化了一个圈，又一次返回了原点。
　　爱德华浅蓝色的眼睛里是暖暖的笑意，温柔的注视着台上唱歌的恋人。
　　当年曾在那次校庆上唱过的歌曲再一次被唱起，依旧带着震撼人心的温暖力量，但较之自己曾经有过的踟蹰和不安的暗恋，这一刻两情相悦的快乐，让他觉得无比幸福。
　　念恩带着笑意唱着歌，与他对视，仿佛台下无数人都不存在，这个世界只有他和他，而他也只为一个人在唱歌，明明应该是如泣如诉的歌曲偏生被诡异的唱出无限甜蜜。
　　就这样了吧！
　　一起幸福，一起分享快乐。
　　…… …… ……
　　距离那天的校庆已经过去了一周，但是歌迷们的狂热显然没有那么快消退下去。
　　昔日的小王子，如今的神秘歌手突然出现了影像资料，先不提那天籁般的歌声，单就他那漂亮的容颜而言，就足够引起少男少女们的疯狂，更何况他以前的那些歌迷，在经历过那些风风雨雨的波折后，对他有着堪比信仰的执着，十足十的坚定。
　　于是，爱德华不得不同意了念恩暂时不去学校的建议。
　　而事实上，念恩本来对于上学这种事就是三天打鱼两天晒网的态度，如果不是爱德华一再坚持他必须有一个正常的学生生涯，他大概根本不会去上学，这时候，刚好找了个借口，怎么可能轻易放过。
　　周末的时候，两个闲着没事的人相约一起去动物园看猴子。
　　艾丽莎走过街角的时候，爱德华正低着头在自动贩卖机前帮念恩挑选果汁。
　　阳光照在他的侧脸上，很明亮的感觉，时而微笑，时而轻声说话，那是一个干净的温柔的男人。
　　她知道他旁边的少年就是最近同学们为之疯狂的王子，但她并不认为那样一个比女孩子还漂亮的男人可以让自己痴迷，相反，她更欣赏爱德华的成熟、内敛和英俊。
　　艾丽莎本质是一个很勇敢的女孩子，所以，她快步走上前，叫道，“爱德华先生。”
　　爱德华转过头，有些惊讶的表情，“你是……艾丽莎？”
　　艾丽莎很开心，惊喜的问，“你还记得我？”她笑了笑，大方的开口问道：“可以占用你一点时间吗？”
　　爱德华一怔，望了一眼念恩，见他没有反对的意见，就客气着说，“当然，我去那边一下，你们谈好了叫我。”
　　“不，我是说，我有事要和你说……”艾丽莎的声音渐渐小了起来，有些不好意思的样子。
　　“我？”爱德华更加惊讶了。
　　“我过去一下。”念恩轻声说，转身走进了一家体育用品店，柜台结账的地方，有几个高高的男孩子正在打闹，他的眼神轻轻略过他们，走到屋子里，随便的打量着那些架子上的体育用品，目光却忍不住的瞄向外面。
　　女孩子略带红晕的双颊，爱德华有些尴尬无措的表情。
　　念恩不悦的转身，却一下子撞上了身后的人。
　　“对不起。”他急忙道歉。
　　那个人手里正抱着一个篮球，猝不及防被撞的身子一歪，篮球掉在了地上，发出几声“砰砰”的响声。
　　――你没事吧？
　　念恩一边弯下身子捡起篮球，一边歉疚的说着。
　　那个人没有反应。
　　念恩抬头，看见了一张既熟悉又陌生的容颜。
　　――阿杰，你好了没有？
　　柜台那边的男孩子大声的叫着。
　　――啊……哦，还没好，你们再等一下！
　　那个人的脸上有着如梦初醒的表情，头也不回的随口应付着，目光依旧停留在念恩的身上。
　　――你……！
　　他顿了一下，表情有些茫然，似乎不知道说什么的样子。
　　念恩皱了一下眉，转身就要离开，却被抓住了衣袖，他抬起头，眼睛里有着疑问。
　　――我们是不是认识？
　　他这样问，眼中有着惊喜有着忐忑，还有一丝不知名的忧伤。
　　念恩静静的看着他，半响，他笑了一下，摇摇头。
　　――不，我们不认识。
　　――那我可不可以追求你？
　　念恩惊讶的看着他，发现他的脸上也是一副茫然无措的样子，竟似乎是不自觉说出的话语。
　　――不可以。
　　他口气坚定的回答。
　　――拜托，可以给我一次机会吗？
　　对话似乎已经进入到了一个诡异的情景，念恩怔怔的注视着对方，这个有着前世恋人一样容貌，甚至一样名字的男孩子的身上，似乎发生了奇怪的事情，让他觉得困惑，却不觉得困扰，他心中甚至忍不住有了那么一点好笑。
　　――我们不认识，我不会答应你的追求，机会也不会给，因为……
　　念恩清清楚楚的回答着他，但目光始终没有停留在对方的脸上，而是追逐着那个刚刚走进店里的身影。
　　爱德华走进店里，寻找着念恩。
　　念恩迎着爱德华望过来的目光，给了他一个灿烂的笑容。
　　――因为我已经有了相伴一生的恋人。
　　他不再理那个人，快步走向爱德华，却没有看见他转身后，那个男孩还是那样一脸茫然的表情，却在他说出那句话后，静静的流下了泪。
　　…… …… ……
　　――爱德华，那个女人找你干什么？
　　――没……没什么。
　　爱德华哭笑不得的回答着，表情有些窘迫，那样理直气壮说出“我喜欢你，但是放心，我不会强迫你和我交往的”这种话的女孩子，真是强悍的让他为之无语。
　　――呐～无论她要求什么，你都不许答应。
　　――……好。
　　念恩侧着头愉快的笑了起来，刚好对上爱德华的视线，两人相视而笑。
　　他伸过手去……
　　指尖轻轻碰触，手心里的温度恰到好处，然后，紧紧交握。



（全文（正文+番外)完结）

