　　各取所需
　　作者：茶兔

　　第 1 章

　　1. 咱俩在哪儿见过？
　　这个时间的酒吧，光影缭乱，吵吵嚷嚷，让人头晕。
　　陆飞窝在角落的沙发里，点上根烟。
　　好端端的周末，非被同事拉出来过什么光棍节。这玩意算什么？这中不中洋不洋的节日，跟他有神马关系。
　　陆飞这帮同事，比他都小个几岁，个顶个儿的活泼，还都是自来熟。他才跳槽到公司没几个月，已经被来回拉着不知吃喝玩乐多少次了。
　　不过这帮小年轻，倒是意外的规矩，顶多就是拉帮结伙的闹闹，还从来没玩过什么出格的事情。陆飞瞅瞅了这酒吧里，不少男女宾客都蠢蠢欲动眉来眼去的，相比而言，自己的这队伍是格外纯洁。这帮家伙竟然是实心塌地来过光棍节的，喝酒跳舞玩色子，自顾自地开心。
　　陆飞看着他们，脸上有了点儿笑意。
　　掐了烟，在沙发上来回换了几个姿势，才觉得腰间舒服了点儿。
　　人过了三十以后，身体总是不如从前的。拿这腰椎来说，就是个问题。
　　这几年太缺乏锻炼了，在办公桌前整日的坐着，没病也能坐出病来。
　　陆飞摸摸口袋，发现正好没了烟，跟同事小李打了个招呼，奋力钻出人群，出了酒吧，在附近的便利店买了包新的。
　　这时候天正冷，可外面的空气却新鲜畅快，让人舍不得进去。陆飞在门口犹豫了几秒，干脆找了个背风的地方又点上一根。
　　干冷干冷的风吹在脸上，冻得人鼻酸。
　　陆飞摸摸自己的脸，冰凉，心想着抽完这根赶紧回去，脚底下却迈不动步。
　　烟叼在嘴里，烟灰烧了好长一段，也没来得及弹弹。
　　面前多了个人，三十多岁，挺高的个，五官很抢眼，穿的……一看就是个有钱人。
　　来人笑着说：“咱们是不是在哪里见过？”
　　陆飞用两个手指头夹下烟，顺着墙根弹了弹。
　　他仔细想了想，答道：“没，您认错了。”
　　来人说：“陆飞，你好。”
　　陆飞说：“赵先生，你好。”
　　来人又笑：“还跟我这么客气。我刚才就看见你了，一直没机会搭话。”
　　陆飞点头：“嗯。”
　　来人说：“要不要找个地方叙叙旧？”
　　陆飞掐了烟，说：“好。”
　　那人笑了，一指前面：“我车就停在前面，车上等你。”
　　陆飞点头，成。
　　转回酒吧拿了外套，跟同事们打了招呼，上车。
　　那人看着陆飞上车，还是愣了一楞：“没想到你这么爽快就过来了。”
　　陆飞冲着黑漆漆的车窗外咧嘴笑了笑，没说话。
　　他又没做过什么亏心事，需要犹豫的人，也不该是他。
　　2.你好，我叫陆飞
　　陆飞第一次见到赵晓宇，还是刚工作不久的时候。
　　那几年，大学毕业证已经开始不怎么值钱了，更何况他也就是一普通学校的本科毕业生，家里没什么背景，自己也没什么特长、技术，学的专业都是虚的，还没毕业，那点儿糊弄来的知识就都还给老师了。
　　陆飞就这样混了两个公司，做的都不怎么如意。
　　说穿了，还是有点眼高手低，踏实不下心来做事，总觉得拿着这点儿工资吃亏。
　　到了第三家，陆飞终于决定要安定下来，心里嘱咐着自己这次说什么也不能再过这种青黄不接工资月光领了也白领的日子了。
　　好在老板人算不错，同事也都不外。虽说是家民营企业，规模不大，但效益挺好，福利也还过得去。陆飞在进公司第二个月后，正式开始了自己的业务员生涯。
　　最初是老板或者部门经理带着，到处跑客户。
　　很快，老板发现，这陆飞还算是个人才，虽然嘴上不是特能说，但酒量却特惊人。酒桌上这一套，他倒也不是太懂，不过酒喝得实诚总是能让客户尽兴的。
　　陆飞不仅自己喝的不少，还总会在不经意间帮着领导挡挡酒，因此格外受老板器重。
　　那天也是个大冬天，陆飞开车把老板送到某个大厦楼下，等着老板打电话从里面约出人来。
　　陆飞搓着手，看见楼里出来俩人。一前一后，年纪跟自己差不了多少。
　　老板一看他俩，笑脸迎了过去，好说好笑地开了车门，把俩人迎进车里，吩咐陆飞开去个熟悉的馆子。
　　陆飞一听这馆子的名儿，就知道请的这俩，是爷。
　　这一路无话，直到进了饭店。
　　那哥儿俩坐在了上位，跟老板热络地聊着天，也不知这感情是真好还是假的。
　　老板笑着把菜单往那边推：“赵总，您点菜。”
　　那人乐呵呵随便翻了两下，又推给了另一位：“随便吃点儿得了，都不是外人。”
　　老板脸上笑开了花：“对，都不是外人。”
　　陆飞嘴角勾了勾，没敢笑，赶紧从包里掏出烟来，冲着那二位，学着老板的样子说：“赵总，您抽烟不？”
　　姓赵的年轻人摇摇头：“不抽，谢谢。”
　　陆飞讪讪地收了手，刚要转身回座，只听见那人忽然发话：“哎，你叫什么？”
　　陆飞转头笑道：“我叫陆飞，陆地的陆，飞翔的飞。”
　　年轻人只手托着下巴，犹豫了一下：“咱们是不是在哪儿见过？”
　　陆飞很认真地想了想，搜罗了一遍自己可能认识的有钱人，最后只好作罢。
　　“没……您大概认错了，我大众脸。”
　　赵先生说：“那真巧了，我想起来了，你很像我一同学。”
　　老板一听，赶紧拉了椅子让陆飞挨着赵先生坐下，让他们慢慢聊，自己跑到另一边，帮着那位点菜。
　　陆飞挠挠头：“您也是xx大学的？”
　　赵先生笑笑：“不是，我本科在美国读的。”
　　陆飞有点尴尬，却也没别的办法，只好先给他满了杯茶。
　　那人又说：“我叫赵晓宇，你没有印象吗？”
　　陆飞心想，你一个海归，跟我套什么近乎？甭说出国，我连省都没出过。
　　赵晓宇像是看出陆飞的想法，又说：“我是xx附中的，x8届的。”
　　陆飞一愣，倒还真是一个中学的，可他比赵晓宇小了三届，他入学的时候，赵晓宇已经毕业了，哪里能有什么交集？
　　陆飞把情况一说，赵晓宇莞尔。
　　“我只是说你长得特像我一同学。不过也算是有缘，咱们还真是校友。”
　　陆飞尴尬着笑，是够有缘，xx附中每年都给你产好几千个校友呢。
　　这话他当然不好意思说。
　　业务方面，谈的倒是挺顺利。回去的路上，老板神清气爽，拍着陆飞的肩膀。
　　“好好干，提成少不了你的。”
　　陆飞一听，顿时也觉得浑身都是干劲。

　　第 2 章

　　3. 你请我喝茶，我请你睡觉
　　陆飞坐在副驾驶座上，看着窗外的霓虹闪过。
　　忽然想起来，七八年前，也是经常这样，在夜色中，被赵晓宇接来送去。
　　那时候看着赵晓宇的车换来换去，虽然嘴上也经常埋怨他这样不好，可心里的那点儿虚荣却在不经意间被填充了起来。
　　自己能顺利拿到驾驶本，也多亏了赵晓宇完全不吝惜出借好车给他练手。
　　其实，从某种意义上说，赵晓宇真是个不错的情人。
　　陆飞忆着往事，很是愉快。
　　车子在市内开得缓慢，站站停停，本就拥挤的交通在这个周末的晚上更是塞得人心烦意乱。
　　赵晓宇却没有半点烦躁，一只手打着方向盘，倚在驾驶座上，漫不经心地跟在前车的后面缓缓挪动。
　　若是换了以前，这样塞上十分钟，赵晓宇就会边冷笑着边骂街。
　　果然性子这种东西，磨得久了，也就不剩什么了。
　　赵晓宇终于觉察出自己成了被观察的对象，问：“有什么不对劲么？”
　　陆飞摇摇头：“没，挺好的。”
　　赵晓宇手握着方向盘，头却转向了另一侧，好像车窗外有什么不一样的风景：“有没有想去的地方？”
　　陆飞答：“没有。”
　　前面的车开了，赵晓宇却愣着神，不知道在想什么。
　　直到后面的车主不耐烦地按起了喇叭，赵晓宇匆匆起步，车身轻轻震了一下。
　　过了这个十字路口，路况开始好起来，绿灯一路，直畅通到目的地。
　　陆飞扒着车窗往外看了眼，还是吓了一跳。
　　赵晓宇不知什么时候把车开到了酒店。
　　陆飞问：“赵先生，我以为您是想请我喝茶。”
　　赵晓宇松了安全带，拔了钥匙。
　　“是去喝茶。”
　　陆飞不再多问，拿了包下车，跟在赵晓宇后面。
　　如果是自己，大概这辈子都不会踏进这种地方。陆飞看见酒店里那些毕恭毕敬，热情殷切的服务人员就后背刺痒。
　　陆飞一个劳动人民，一个月工资可能还没这些大酒店领班高，要让他能安心接受这样的服务，怎么可能？不过自己想想也就罢了，总不能砸了赵先生的面子。
　　二人就这样一前一后来到餐厅，分别落座。
　　赵晓宇拿着菜单，随便点了几样。
　　“夜宵，随便吃点儿。”
　　陆飞点头附和：“好。”
　　这个时间，这个地点，客人少得可怜。
　　偌大的餐厅，零星几处坐着几桌客人，各自安静地吃着餐点。
　　陆飞还没有吃饭，已经开始怀念那些可以边吃边侃、大声吵嚷的小馆子了。
　　赵晓宇举起酒杯：“来，为了重逢，干杯。”
　　陆飞说：“还是喝茶罢，你不是开车来的？”
　　赵晓宇一笑：“不碍事，我可以找人来接我。”
　　陆飞想想，也罢，他要是真执意酒后开车，自己不坐也就是了。
　　举起杯子轻轻碰了一下，一饮而尽。
　　赵晓宇推了推面前的甜点：“非常不错，你尝尝看。”
　　陆飞也不推辞，放开了吃喝。
　　赵晓宇则是吃得少，喝得多，很快，那瓶叫不上来名字的红酒被灌掉了半瓶。
　　陆飞不识酒，但总能知道这里面的东西都价格不菲，暗暗有点心疼。
　　不是他小气，只是一想到自己省吃俭用一个月，都抵不上人家几顿饭钱，心里实在有点不平衡。
　　陆飞仰脖子灌了杯酒，不行，这点儿洋玩意，不能都落在他肚子里，自己怎么也得抢着喝点。
　　而两人的话题，总是有一搭没一搭。与其说赵晓宇说话是在兜圈子，不如说是根本没个重心，想起什么来就随意说上几句。
　　陆飞渐渐没了胃口，再怎么能吃，也不能吃上个把小时的夜宵。
　　陆飞看了几眼手表，又瞅了几眼赵晓宇。脸色还算正常，神态也没带着醉意，只是眼神多少有点涣散。
　　赵晓宇不是个好酒量的人，酒品也不咋的。
　　陆飞掂量着该是告别的时候了，也不客气，直说了去意。
　　赵晓宇爽快地应了，叫来服务生结账。
　　刷过卡，二人轻松站起，谈笑风生。
　　赵晓宇一拉椅子，脚下一个趔趄，陆飞下意识去扶，却被人反握了手腕。
　　赵晓宇说：“对不起，我好像醉了。”
　　手掌的温度顺着接触的地方传到了臂上……陆飞再想躲闪，已是来不及。
　　赵晓宇抱歉地说：“对不起，能带我去趟前台吗？我这样，肯定是开不了车的。”
　　陆飞叹气：“走吧。”
　　半搀扶着赵晓宇到了前台，陆飞硬气地甩出信用卡，开了个商务标间。
　　即使想象得到下个月对账单寄到时，自己多半会抽自己一个嘴巴，但秉着礼尚往来的精神，陆飞还是忍了。
　　好不容易把人形烧钱机送到房间，陆飞转身要走，却怎么也抽不开手。
　　赵晓宇说：“陆飞，谢谢你送我过来。”
　　陆飞笑着答：“不客气。你请我喝茶，我请你睡觉，来而不往非礼也。”
　　赵晓宇听见睡觉俩字，有点发怔。
　　“陆飞……”
　　那边手一松，陆飞赶紧转了下手腕，远离了赵晓宇的“掌控”。
　　“陆飞？”
　　“赵先生，您早休息。我先回去了，再见。”
　　4.快递
　　回到家里，陆飞把电脑打开，硬着头皮查了查网银，顿时后脖颈子冒了凉气。
　　当时刷卡时没敢看金额，头一热就把卡扔出去了，等冷静下来一查，半个月白干了。
　　叹了口气，把电脑关上，倒在床上。
　　估计下个月对账单来的时候还会肉疼一阵，不过眼下还是别想了，白白添堵。
　　就这么倒头睡下去，竟然一夜无梦。
　　明明就在前不久还会梦见的人，真的见了面，反倒连梦的边都入不了。
　　第二天一大早，是被家里的电话吵醒的。
　　陆飞的老妈打电话来问，周日还回不回家吃饭？
　　陆飞算了算，上周才去过，还是算了吧。只要一回去就得被左邻右舍的大娘围住，东拉西扯给自己介绍对象。自己这个老光棍，俨然成了居委会大妈的重点关注对象。
　　陆飞说：“妈，这周得加班，下周吧。”
　　这边刚挂了电话，外面门铃就开始叮叮咚咚地响个不停。
　　陆飞趿拉着拖鞋，隔着门大喊：“谁啊？”
　　外面答道：“快递。”
　　陆飞纳闷，这几天没买什么东西，是不是送错了？
　　打开门一瞅，竟然是赵晓宇。
　　陆飞手疾眼快，赶紧关门。谁知对方动作更快，一只脚已经卡进了门缝。
　　赵晓宇说：“是我。”
　　陆飞无语，看见是你才要关门的。
　　赵晓宇从门缝外晃了晃个信封：“没骗你，真的是来送东西的。”
　　陆飞犹豫了半天，看着那鼓鼓的信封，慢慢地觉出不对劲。
　　“我有告诉你住在哪里么？”陆飞问。
　　“……问了个朋友。”赵晓宇并不觉得自己的行为有什么不妥，“既然你没告诉我回了T市，我猜你多半也不愿意告诉我住在哪里。”
　　陆飞点头。
　　这都是心知肚明的事，没必要多说。
　　赵晓宇试着推了推门，趁着陆飞犹豫，赶紧挤了进来，伸手递过信封。
　　“还你的，昨天真是抱歉，让你为难了。”
　　陆飞接过信封，打开一看，崭新的一摞红色毛爷爷。
　　陆飞抽出一沓，点了十八张留下，剩下的又退还回去。
　　他早过了那种除了一身骄傲什么都没有的年纪，生活是现实的，劳动是辛苦的，赚钱是要流血流汗的，打肿脸充胖子是要不得的。
　　陆飞一笑，把钱揣好：“那我也不客气了，改日再回请您喝茶。”
　　赵晓宇从怀中掏出一张名片，硬塞进陆飞手里。
　　“你的呢？”赵晓宇满怀期待的问。
　　“我印名片干吗？”陆飞笑答，“早就不跑业务了，没用。”
　　赵晓宇说：“陆飞，不留下联系方式吗？”
　　陆飞惊奇地问：“赵先生，您连我住的地方都找到了，还用我再把电话公司地址也写给您吗？”
　　赵晓宇点头：“那就这样吧，改天再联系。”
　　说完，也不管陆飞同意与否，匆匆告别离去。仿佛自己的来去，都是再自然不过的事情。
　　陆飞趴在阳台上，叼着烟往下瞅着。
　　赵晓宇上了车，在狭窄的居民楼间缓缓的穿行……
　　陆飞忽然觉得自己像回到了七年之前，就这样目送他来来去去。这个人其实变化并不大，还这么自作主张，这么喜欢自说自话。
　　陆飞弹了弹烟灰，看着那点烟烬在空中，缓缓地，不见了踪影。

　　第 3 章

　　5. 对赵晓宇这路人，你想不仇视都难
　　对于赵晓宇来讲，这世间一切的好东西都来得分外容易。
　　钱是，地位也是。
　　这些都是赵晓宇爷爷辈就搏出来的东西，轮到赵晓宇这里，只要享受就行了。
　　陆飞甚至坚定地认为赵晓宇那金光闪闪地外国名牌大学的硕士学历，也是因为沾了老子的光。在自己还吭哧吭哧参加高考的时候，赵晓宇只需要打个包飞去万恶的资本主义国度就好了。
　　他承认自己是有点仇富情绪，不过也分人，对赵晓宇这路人，你想不仇视都难。
　　只是刚开始的时候，陆飞并没看清赵晓宇的真面目。
　　那时他才刚过二十没几年，见的人少，经历的事更少，赵晓宇对他好，他只满心地感激，以为自己交上了个好哥们。
　　项目自不必说，老板带着陆飞跟赵晓宇又见了几次面，交涉过程无比顺利。
　　一来二去，陆飞跟赵晓宇混得挺熟，越走越近。
　　认识一个有钱人的好处就是，经他介绍，你还能认识更多的有钱人。
　　陆飞通过赵晓宇的关系，开发了不少客户，业绩一下子就上了个台阶。
　　赵晓宇没事就叫陆飞出来喝酒、吃饭、打球，白天谈业务，晚上则是混迹各种娱乐场所。
　　渐渐地，陆飞觉察到了赵晓宇那不经意间流露出的微妙情愫。
　　偶尔的眼神交汇，肢体接触……
　　赵晓宇的态度是暧昧的。
　　他从来不明确地表示自己是否对陆飞有着超越朋友的情感，却会在别人不注意时，用让人困惑的神情注视着陆飞，用极短暂的手指相触惹得陆飞一阵的紧张。
　　陆飞并不是同性恋，至少以前不是。
　　曾经也交过两个女朋友，平平淡淡的恋爱，平平淡淡的分手。
　　可这次，赵晓宇的若即若离，让他这个对感情一向迟钝的人，都敏感到坐立不安的地步。
　　陆飞不想扯破脸，因为这种事情跟赵晓宇闹得不睦，更何况对方并无逾矩之举，陆飞甚至一度怀疑自己太过于自作多情了。
　　不过事实证明，赵晓宇只是沉得住气罢了。
　　这样的日子过了将近半年，陆飞在某个周末的深夜接到了赵晓宇的电话。
　　“陆飞，能过来接我一下吗？xx宾馆xx房间。”
　　“出什么事了？”陆飞从床上爬起来，随手披了件外衣。
　　“没事，喝多了，开不了车。明儿老爷子生日，我妈催我赶紧回去。你过来搭我一把，顺便帮我解释几句。”
　　陆飞应了一句，挂了电话，截了出租车，直奔酒店。
　　好在并不算远，很快到了目的地。
　　陆飞向前台小姐问了路，上了七层，顺着门牌找到那间房，敲了半天，里面才有动静。
　　门一打开，陆飞有点发愣。
　　赵晓宇只下身裹着个浴巾，头发上身上都还带着水珠。
　　赵晓宇打开门，笑笑：“一身酒味，刚洗了洗。”
　　陆飞犹豫一下，还是进了门。
　　“这次要编个什么瞎话？”陆飞问。
　　赵晓宇歪着头，像是没听明白，过了好久才哦了一声：“你说那个，不急，先坐会儿。”
　　陆飞不好催他，只得打开电视，坐在一旁胡乱换着频道。
　　赵晓宇也不言语，只瞪眼瞅着陆飞，看得人心里七上八下。
　　陆飞心里有点起了急，回过头问：“你看什么？”
　　赵晓宇一乐：“咱哥俩以前还没这么单独处过吧。”
　　陆飞心里扑腾一下，站起身来，把床上乱扔着的衣服扔了过去：“赶紧走吧，都这么晚了，你就不怕回去挨说？”
　　赵晓宇看了一眼表：“这都快十一点了，回去也跑不了这顿说。你给王姨打个电话，就说今儿跟我一起在外地陪客户谈项目呢，明天早上回。”
　　陆飞叹了口气，还是拿起电话。
　　电话那边，并不敢多说什么，只是问两人是不是在一起。
　　陆飞答是，赵晓宇也站起身来，从陆飞身后把听筒接了过来，又解释了两句。
　　王姨一听是这么回事，更加放下心来，高高兴兴地挂了电话。
　　陆飞却因为身后忽然凑近的热度，僵直了身体。
　　赵晓宇依旧是半裸着上身，陌生的洗发水的淡香隐隐传了过来。
　　6.你知道的
　　身后的温度越来越热，烫得人心慌。
　　赵晓宇的手臂紧贴着陆飞的腰，轻轻地把他的衬衣从腰带中拽了出来。
　　“陆飞，今晚不要回去了。”
　　陆飞震惊地转回头来，望着他：“你醉了？”
　　赵晓宇摇头笑道：“陆飞，你知道的……”
　　他知道？他明明什么都不知道。
　　陆飞愤怒地想着。
　　赵晓宇并不在意，顺势将身体贴在了一起。
　　那修长而有力的十指，从腰际滑了下去，暧昧地扣住陆飞的臀侧裤线。
　　陆飞正在费力地思考着自己到底要不要挣脱这双手的束缚。
　　赵晓宇的声音却像咒语一样在耳边响起。
　　“陆飞，不要回去。”
　　赵晓宇的口吻，是难得的恳切，甚至带着点儿哀求的味道。
　　陆飞紧握的拳头，终于松了下来……
　　任凭赵晓宇在自己的耳际磨蹭着，轻缓地低吻。
　　当发现陆飞的身体不再僵硬时，赵晓宇的动作也加了紧。
　　沿着锁骨一路吻下，从胸前到小腹……直到牛仔裤的拉链被解开，陆飞才缓过神来，死死地拽住裤子。
　　“陆飞？”
　　赵晓宇半跪在他的面前，扬起脸来，似是有点诧异。
　　陆飞迅速退了几步：“我去洗澡……”
　　慌里慌张地把半敞的衬衣掩上，就往浴室冲去。
　　还未等进门，就被赵晓宇抵在了墙上：“陆飞，做完再洗好不好？”
　　陆飞虽然没和人实际切磋过房 事，却也多少知道些礼仪。
　　无论如何，灰头土脸的搞这种事，是不对的。
　　一个执意要进去，一个却死缠着挽留。
　　本想着抗议，可还没开口，就被人堵住了双唇。
　　赵晓宇轻咬着他的下唇，一手插入他的发丝之间，一手将陆飞的下 体与自己的紧紧相抵。
　　那薄薄的浴巾和牛仔裤，在赵晓宇的热度面前，简直形同虚设。
　　清楚地感受到那顶住自己的部分，陆飞忽然后了悔。
　　“不行，晓宇……这是不对的。”
　　这样是……不对的……
　　“哪里不对？”赵晓宇轻笑着拉开了二人的距离。
　　还没等他喘上一口气，赵晓宇就拉过来他的手，紧贴在自己的性 器之上。
　　浴巾已在一拉一拽之间滑落，欲 望昭然若揭。
　　被迫包裹住的部分是自己也拥有却并不相同的。
　　傻子都知道这种程度的硬度代表着什么，陆飞像被烫伤了似的想要抽手，却被赵晓宇紧紧攥着，动弹不得。
　　“陆飞，都这样了，你还想甩手不管？”
　　……
　　“好吧，既然这样，不如折中一下。”赵晓宇似是大度地笑笑，“一起洗吧。”
　　几乎是被拽着进了浴室，连衣服都没脱全就被拉到喷头之下。
　　拥吻之后，腿间的形状，似乎连牛仔裤都遮盖不住了。
　　陆飞连直视赵晓宇的勇气都没有，一想到自己竟是连面对男人的挑 逗都能兴奋起来的体质就感到无比羞耻。
　　可越是羞耻，就越是兴奋。
　　很快赤诚相见的二人，再也顾不得什么其他……
　　从浴室到床上，陆飞经历了从未有过的痛苦与快乐。
　　即使赵晓宇轻车熟路，做足了前戏和润滑，陆飞依旧有着强烈的不适感——无论是在身体上，还是心理上。
　　只是内心的动摇，在与赵晓宇的视线交错中，被缓缓平抚下来。
　　不要怕，赵晓宇在他耳边轻轻安慰着。
　　接受我吧，赵晓宇低声地劝诱着。
　　陆飞原以为，那天发生的事情，他会一直都深深地刻在脑海之中。
　　可没想到，当多年后再回想起来的时候，那时的一切已显得那么模糊,就好像不是发生在自己身上一样。
　　陆飞试着去回忆赵晓宇的眼神，味道，却什么也想不起来。
　　他只记得赵晓宇在自己耳边低声说了很多话。
　　却不记得，赵晓宇有没有说过，我爱你。

　　第 4 章

　　7.除了我，没人能伺候好他
　　陆飞开始认真地考虑养个宠物。
　　自己老大不小的，单身一个住在公寓里，怪寂寞的。离双亲虽然不远，可一把年纪了，总回去蹭吃蹭喝也说不过去。
　　陆飞把这想法跟公司的小姑娘们一说，马上凑过来一群出主意。
　　小赵说，养狗不错！
　　大伙齐声附和，对对，养狗好。
　　贝贝你家萨摩不是下狗了么，快送给你陆飞哥哥一只。
　　贝贝点头，哥，这就是你，别人我肯定不送。
　　陆飞挠挠头皮，好养吗？
　　贝贝想了想，就是吃得有点贵，我们家那个祖宗每月干一千块跟玩似的。
　　陆飞拨楞脑袋，不成，养不起。
　　大伙又说，那就养猫吧，猫饭量小，还不用出去遛。
　　陆飞问，去哪儿买啊？
　　小李说，还用买啊，你就把楼下车库老米带回去吧，省了物业总挑毛病。
　　陆飞哭了，老米脾气最大，每次想摸摸都不成，一爪子下去恨不得挠得肉都翻出来。
　　小姑娘们翻着白眼，人家那是哺乳期，正护着小猫呢，你过去逗小猫，活该挠你！
　　正七嘴八舌的时候，小王忽然跑过来，拿了个宣传单，陆哥，你看这个！
　　大伙打眼一看，上面五颜六色的印着某宠物店的宣传，封面是个毛茸茸长长白白的活物，小眼黑溜溜，甭提多可爱。
　　陆飞说，这……这是……
　　小王说，这是貂！又温顺，又漂亮！陆哥你快去买吧！这样的一只才两千多。
　　陆飞一口茶没咽下去，差点喷出来。
　　最后，陆飞去了趟超市，买了盆小仙人掌。
　　陆飞自从换了工作，这几年的收入水平，大不如从前。
　　当初跑业务的时候，月薪几乎是现在的一倍，季度奖年终奖又丰厚，那几年房子还便宜。在赵晓宇的撺掇下，陆飞贷款买了套大房子，把父母接到了新房住，老房子则租了出去。
　　这几年房价跟坐着神六似的，蹭蹭就上去了，老房子拆了得了不少钱，新房的贷款很快还清，还给爹妈攒够了养老钱。
　　大概也就是从那时候开始，陆飞就觉得，生活目标差不多都达成了，自己也没什么遗憾了。
　　爹妈吃住不愁，他自己吃喝够花也就行了。
　　没有小孩，省了好大一笔开销，如今虽然挣得不多，却攒得不少。
　　即使这样，陆飞还是过得超级小气。
　　他总是觉得，自己也许就这么一个人过下去了……
　　将来老了，要是没个照应的人，有个头疼脑热的，没钱总是麻烦。
　　倒回去三年，陆飞从来就没想过这些问题。
　　不结婚就不结婚，单身也是个挺时髦的事。
　　可去年的时候，家里老爷子得了病，忽然就动弹不得了。
　　陆飞赶紧就请假从外市返了家，带着老爸治病。
　　那时候，陆飞说给老爷子请个保姆，老妈却不让。
　　一是挺贵的，老妈说，二是别人也不会给你这么上心的照顾。
　　谁都不如我了解你爸，除了我，没人能伺候好他。
　　老妈就这么忙前忙后的折腾了一个月，医院里外的伺候，老爸的病还真是恢复的不错。
　　陆飞那时候就忽然想，自己的身边什么时候也能有这样一个人？
　　不管是我照顾他，还是他照顾我，都行。
　　这事之后，陆飞就把外市的工作辞了，回到T市找了份新工作，虽说钱不多，但是个稳定的地方，适合养老。
　　陆飞潜意识里，开始惦记着后半辈子的事了……
　　有一次看电影，非诚勿扰。里面有个征婚的妇女说，不喜欢过夫妻 生活，能不能不过？
　　陆飞心里有点活络起来……
　　要不找个这样的?
　　只要脾气好，人实在，两个人结合在一起生活，总是个互相照应。
　　他连着看了一个星期的征婚广告。
　　不是温柔贤惠有车有房，就是知性体贴离异无子女，谁征婚都没提过是否要过性 生活的问题……
　　陆飞慢慢地，也就断了这个念想。
　　8.各取所需
　　自从赵晓宇出现以后，陆飞又开始琢磨相亲这事。
　　某天闲着无聊，在经常去的网站上闲逛，一个火热的帖子把陆飞惊到了。
　　“为肚子里的孩子征个爸爸”
　　陆飞脑袋一热，手忍不住就往里点。
　　楼主简单说了下自己的情况，25岁，未婚，怀孕四个月如何如何，至于孩子亲爹的事，并没细说。
　　陆飞瞅了瞅发帖时间，还不到半天，底下回帖已经刷疯了，骂什么的都有。
　　盯着屏幕愣了能有十分钟，陆飞点开了电子邮箱。
　　想发个信约出来聊聊，又怕家里知道了会闹翻天。
　　可是陆飞一想，要是姑娘人还不错，真的结了婚，简直是一步到位，连孩子都省了生，直接就升级当爹了。
　　要是不告诉爸妈真话，老人也能高兴，孩子从小养着，谁知道亲爹是谁？
　　陆飞就这么脑子跟灌了糨糊似的，语无伦次地给这个姑娘发了封邮件。
　　大意就是，我也住在T市，因为个人问题，一直没能找到合适的对象结婚，今天看到您的帖子，也觉得有这个想法。如果您要是愿意，希望能约个时间出来见一面。最后留了个手机号码。
　　陆飞发完邮件，就去洗澡。
　　洗着半截，被水冲着，才后悔起来。
　　这算什么？
　　这就是各取所需吗……
　　陆飞一想到这个词，疙疙瘩瘩地开始闹心起来。
　　发愣的时候，洗发水进到眼里，撕啦啦地疼，赶紧捧了把水冲着眼睛，才多少好受点儿。
　　刚把身上的泡沫洗下去，就听见客厅的手机响着。
　　随手抓过浴巾，把湿漉漉的头发稍稍擦了擦，搭在肩上，走了出去。
　　陌生的号码。
　　“喂，您好，请问找哪位？”
　　对面传来个温柔的女声：“您好，是刚才发来邮件的陆先生吗？”
　　陆飞一愣，这电话打得，让人措手不及。
　　“我是……”
　　“我是小安。”女孩的网名就叫小安，听上去挺普通的，不知道为啥做出这么惊人的举动。
　　陆飞表情复杂地拿着电话，不知下句该说什么好。
　　两人就这么让电话空白了能有三分钟，就当陆飞以为通话早就中断的时候，那女孩忽然又说：“您要是方便，就约个时间吧。”
　　陆飞张口结舌，后悔不已，想拒绝可又怕说得过分。
　　那就见吧……自己一个男的，还能吃什么亏？
　　女孩说：“这就是我的手机号。这周六晚上７点，在ｘｘ广场见面好吗？”
　　陆飞心想，大冷天的，你一个孕妇跑广场溜达，能受得了么？
　　“要不去ｘｘ餐厅吧，顺便吃个饭。”
　　女孩说：“……那个不方便，还是在ｘｘ广场吧，如果您到时候不方便来，提前半小时通知我就行了。”
　　陆飞想想，估计人家也是怕受骗，得在暗中观察一下，索性就点头应了。
　　女孩又客气几句，挂了。
　　陆飞听着电话嘟嘟的声响，愣了一会儿，忽然想起了什么，跑去电脑前看看日历。
　　我靠，今天是周五，明天不就是周六了？
　　大脑忽然就觉得一阵晕眩，陆飞扶着墙想，我刚才到底做了什么狗屁事情？

　　第 5 章

　　9.再见
　　整个周六，陆飞都坐立不安。
　　六点刚过，就从沙发上蹦起来，出门打了个车，奔去xx广场。
　　早来了半个多小时，估计女孩还没到，天又干冷干冷地挂着风，陆飞转悠了一会儿，还是钻进了附近的KFC要了杯热饮。
　　厚着脸皮在店里喝了二十分钟的咖啡，直看到用餐的人越来越多，才终于恋恋不舍地离开了温暖的快餐店。
　　还差十分钟七点，正是华灯初上。广场的夜景吸引着往来的行人，尽管气温着实低了，可还是抵不过成双入对的情侣们那炽热的情意。
　　陆飞把双手插在大衣口袋里，在广场上慢慢走着，不一会儿，短信声传来。
　　“陆先生，您到了吗？”
　　陆飞赶紧回：“我在人鱼喷泉前面，穿着黑色外套。”
　　那边没了消息，约莫过了五分钟，电话铃声响起，陆飞接起电话：“喂，您好。”
　　对方是带着点儿紧张的年轻的女声：“陆先生，我到了。”
　　陆飞抬起头来，看了面前站着的梳着马尾的女孩，笑了。
　　他早就看见这个女孩子在不远处，多半是观察了自己一阵子，才现的身。
　　陆飞说：“小安，你好。”
　　女孩子腼腆地点点头，脸蛋被风吹得红红的，右手紧紧抓着背包的肩带，嘴唇抿得紧紧的。
　　陆飞暗暗叹息：“小安，还是找个暖和的地方说话吧，你身体要紧。”
　　见小安犹豫着，陆飞指指旁边的ＫＦＣ说：“那里人多得很，你尽可以放心。走吧，喝点儿牛奶，暖和一下。”
　　小安眨巴着眼睛，终于同意。
　　二人进了店，好容易才找到个能说话的地方坐下。
　　陆飞去前台点了两杯牛奶和一盒蛋挞，端了过来。小安坐在方桌之后，与欢闹的人群对比鲜明，她的注意力都被邻桌的三口之家吸引过去了，连陆飞回来都没察觉。
　　陆飞轻轻推了推牛奶杯：“趁热喝。”
　　女孩回过神来，歉意地笑笑，用双手捧着杯子取暖。
　　小安不说话，陆飞也不知道该怎么沟通，这二人就闷头吃喝，直到杯中饮品见底，也只是互相介绍了姓名。
　　就在陆飞犯难的时候，小安忽然开口：“对不起，我太冲动了……您就当什么都没发生过吧。”
　　陆飞惊讶：“怎么了？”
　　小安摇头：“您是个好人，从最初联系到现在……都没……我这样做确实是不对的，这对您也是不尊重的。我还是回去了。”
　　小安从兜里掏出几十块钱，放在陆飞面前：“不能让您破费……告辞了。”
　　她说着，站起身来，点点头，就要出门。
　　陆飞被弄得一头雾水，只是愈发觉得女孩子挺可怜的，赶紧拿上钱追了出去。
　　小安个子小，走得到挺快，陆飞跑了两步才在马路前截下她，把钱又塞了回去。
　　“小安，你等等。”陆飞伸手拉住她。
　　小安：“怎么？”
　　“你多大了？”陆飞问，“你说你二十五岁了，我看着……不像。”
　　小安一愣，低下头：“二十二。”
　　陆飞皱眉：“你先别着急走。我看你也是有病乱投医，出了事就容易冲动的性格。我虚长你十岁，虽然不是太可靠，但听你说说话，帮你想想办法还是可以的。”
　　小安微笑：“谢谢您，不过我自己的事，还是自己来吧……不想给别人添麻烦了。”
　　女孩边说着，边挥手告别，正要横穿辅路过街，背后的绿灯却忽然亮了，一辆黑色轿车缓缓驶来，正贴着女孩的衣角擦过。
　　陆飞吓了一跳，赶紧将小安揽了过来。
　　“小心。”
　　小安也吓得不清，连声道谢。
　　二人正松了口气，那车却没走远，顺着路口停了下来。
　　车里走下一人，陆飞打眼一看，认识，这不是赵晓宇吗……
　　赵少爷面带笑容地走了过来：“陆飞，好久不见。”
　　陆飞一笑：“客气，上周才见过。”
　　赵少爷并不在意，只两眼瞅着小安。
　　“这位是……”
　　陆飞还单手扶着小安的腰，小安则是一手搭在背包肩带上，一手捂着小腹。二人偎在一处，更显得亲昵。
　　陆飞犹豫了再三，还是没把手放下：“这是小安。小安，这是我一个老朋友，赵晓宇。”
　　小安姑娘显然没明白过来自己为啥要被一个路人介绍给另一个路人，只怔怔地冲着赵晓宇点了点头。
　　“我先送小安回去。”陆飞扶着女孩，小心翼翼，抬手拦了辆出租车。
　　“赵先生，我们先回去了。”陆飞给小安开了车门，轻轻送她进去，自己也上了车，冲着赵晓宇挥手，“再见。”
　　10. 别把事情想得那么复杂
　　车子缓缓地穿街过巷，终于驶达小安家楼下，一幢很普通的居民楼，小区看上去也有年头了。低矮的楼房，狭窄的街道，不过环境还算整洁。
　　小安下了车，冲着陆飞小声说了谢谢。
　　陆飞问：“你家在几层？”
　　小安指了指答：“三楼，就是靠这边的窗户。”
　　陆飞点头：“那好，你慢点吧，我不送你上去了。”
　　小安冲着陆飞挥挥手，转身上楼。
　　直等到开了家门，把灯光点着。小安走过窗台，往下一看，却见陆飞正靠着墙根抽烟。
　　陆飞低着头，抱着肩膀，一手拿着烟，漫不经心地弹着烟灰。
　　他扬起手来，送到嘴边，深吸了一口，抬起头朝楼上看看，正望见小安推开窗户，朝下看着。
　　陆飞笑了，摆摆手，转身离开。
　　小安却忽然激动地了叫了起来：“陆飞！陆飞！”
　　陆飞站住脚，诧异地回头看着她。
　　这时候夜还不深，来来往往的还有不少住客行人，也闻声望了过去。
　　小安赶紧缩回头，蹲在地上，拨了陆飞的电话。
　　“陆飞，你上来一趟吧……我想……也许你能帮我出个主意。”
　　那成吧。
　　反正他也没什么事，闲着也是闲着。
　　陆飞三步并作两步，又返回了楼梯口，拨了小安家的门铃，开了大门，上了楼。
　　小安已经换下了外套，换了身棉布睡衣，宽宽松松的，腹部并看不出去有太明显的隆起。
　　屋里陈设简单，装修老旧，一看就是租住的房子，不过干净整齐，还飘着淡淡的熏香。
　　小安给陆飞满了杯茶，静静地讲述自己的故事。
　　那是个再简单不过的故事。
　　就如同三流小报上常登的一样，原本相爱的年轻情侣，因为意外怀孕，最终走上了分手之路。
　　能生不能养，刚刚大学毕业的二人，没有能力去抚养这个小生命，可小安却毅然决定要留下他……二人就这样谈得崩了，在拉锯中本就脆弱的感情也走到了尽头。
　　陆飞沉默着，始终没有说话。
　　他本以为这中间有更多的隐情，却没想到是如此单纯的故事。
　　所以，当小安惴惴不安地问，你觉得我这样做好不好的时候，陆飞都很难答一句是或者不是。
　　他问：“你为什么非要留下这个孩子？你知道这对你以后的生活是多么大的负担吗？”
　　小安咬了咬嘴唇，却反问道：“陆飞，你为什么一直都没结婚呢？”
　　陆飞回答不出。
　　他不知道该从哪段开始谈起，是从认识赵晓宇开始呢，还是从跟赵晓宇分手说呢？
　　他都不知道自己的人生是从哪里走上岔口的。
　　他在跟赵晓宇分手后甚至都没有再寻找新的恋情，只是不冷不热地过着日子，吃饭睡觉工作，跟机械地完成任务没什么区别。
　　虽然他现在很想劈头盖脸地指责小安一顿，用自己这多活了十年的经验来教育她不能这么轻率地决定这么大的事情，更不要让生活偏离正常的轨道。
　　可自己，其实才是那个一直都走着弯路的人。
　　所以，当小安紧张地说出那个原本的提议的时候，陆飞又再一次地动心了。
　　他不知道这是不是让自己和小安的生活都走上正规的选择。
　　也许等孩子出生，过段时间就再办手续离婚。
　　可小安的宝宝能有个正规的落生手续，自己也不会总被邻居指指点点。
　　这年头离婚倒不是什么大事，但未婚生子的小安和一直不婚的自己，反倒是异类，不管理由是什么。
　　我再回去想想，看有没有更好的办法。
　　陆飞犹豫着，跟小安告了别。
　　回到家中，连灯都懒得开，就直扑到床上，昏昏沉沉睡了去。
　　这样真的好吗？陆飞迷迷糊糊地合了眼。
　　忽然有人在自己耳边说话。
　　“都是成年人了，要的是什么，我们心里都很清楚。
　　在一起，不过是各自有需要罢了。
　　别把事情想得那么复杂。”
　　陆飞在黑暗中一惊，睁开了眼睛。
　　事隔这么多年，这声音，竟然还是挥之不去。

　　第 6 章

　　11. 分手后还是朋友什么的，从来都是假话
　　小安住的地方离陆飞家很近，走路过去都花不了二十分钟。
　　陆飞没事的时候，就打个电话过去，约着小安一起出去吃饭，再顺路送她回家。
　　结婚的事，两人却没再提起。
　　小安那边并不好意思再开口要求什么，陆飞这边更是两下里犹豫。
　　毕业十年过去了，自己当年的朋友们都成了家，不是为房子忙就是为孩子跑，整天里奔波着，和一直单身的陆飞像是有了代沟。
　　似乎人结婚与否就是个分水岭，往昔的哥们碰面时，都会调侃着陆飞是单身贵族，想得开，不会为了吊死在一棵歪脖树下而放弃整片森林。提起家里的黄脸婆都满口的抱怨。
　　哎呦，烟不让抽，酒不让喝，夜店不能逛，口袋里不敢揣着钱，整天的工作就是围着家里那小祖宗转悠。
　　嘴上这样讲，脸上却带着些许微妙的幸福。
　　陆飞开始觉得，自己和他们的共同话题越来越少，即使出去聚会，也总是搭不上腔。
　　慢慢地，也就少了来往。
　　偌大的城市里面，认识的人不少，至交的人却不多。
　　男人跟女人不一样，发泄口本来就少，一旦身边少了个能无所顾忌说话的人，性格也会越来越内敛，越来越沉默。
　　自从遇到小安以后，陆飞明显觉得松了口气。
　　两个都有秘密的人凑在一起，反而不用刻意去遮遮掩掩了。
　　小安偶尔也会问起陆飞以前的事情，有没有女朋友，怎么一直没结婚。
　　陆飞没有明说，只是点头答以前有过，因为某些事分开了。后来就一直没碰到合适的。
　　小安眨巴眨巴眼睛，说：“你这是还没从上一段感情中走出来。”
　　陆飞一笑：“这都多少年了，我像你这么大的时候认识的他，分手都是六年前的事了。”
　　小安却说：“这跟过了多长时间关系不大。你现在这种状态，只能说当时分手的时候就不利索。人要不是有个契机能完全断了念想，总会留个结下来。”
　　陆飞不言语，只低头喝着果汁。
　　小安又说：“分手后还是朋友什么的，从来都是假话。”
　　到了周末，陆飞起了个大早，去妇产科挂号。
　　刚刚七点，那队伍已经长得看不到头了。
　　等挂号台开始上班，队伍才缓缓走动，挨个地拿了号，等陆飞领到号的时候，预约时间已经排到了中午十一点了。
　　打了个电话，嘱咐小安吃过早饭再过来，陆飞又溜达到医院门口，坐在公车站的椅子上，抽着烟等小安。
　　立冬之后，天气一直都挺暖和，太阳晒在身上正是舒服。
　　若是几年前让自己这么傻愣愣地等人，非疯了不可。可如今却觉得，就这么干坐着晒太阳，也挺美的。
　　过往的学生们很多，都是赶公车上学的。背上的书包比孩子们的个头都大，校服松松垮垮地挂在身上，耳朵上挂着耳机，看着就挺时髦。
　　陆飞耳朵里也塞了个耳机，连着兜里的MP3，听的却是电台广播。
　　电台正放着郭德纲的相声，不着调地白话着。
　　陆飞正听得高兴，咧着嘴小声乐。
　　后面却有人拍他。
　　回头一看，真是冤家路窄。
　　赵晓宇拧着眉毛：“陆飞你来医院做什么？”
　　陆飞插着耳机，听不大清楚，大声反问：“你说什么?”
　　赵晓宇伸手把那耳机摘了一个，又问：“陆飞，你来医院做什么？”
　　陆飞乐了：“这是人民医院又不是太医院，我为什么不能来？”
　　赵晓宇问：“你身体不舒服？”
　　陆飞把烟掐了，隔空往垃圾桶里一丢，还挺准。
　　“陪朋友来检查身体。”
　　赵晓宇问：“什么朋友，检查什么？”
　　“你来查户口的？”
　　赵晓宇闭着嘴，也不说话，脸色不大好看。
　　陆飞只好答：”女朋友，做孕检。”
　　赵晓宇脸先是黑了，沉默了一阵又泛着绿光……
　　“你的……”
　　“我的？”陆飞装傻，伸手又去摸烟，“那不是我的，我干吗跟着跑？”
　　赵晓宇深吸了口气，抽着嘴角笑了笑：“我没事，陪小姨来看看病，
　　看见你就想打声招呼。”
　　陆飞点头：“你好。”
　　赵晓宇说：“好。我去陪病人了，有空聊。”
　　孕检的结果不错，胎儿健康，各方面指标都正常。
　　小安脸上是掩不住的喜悦，陆飞忍不住逗她。
　　“怎么这么开心？”
　　小安仰头笑了起来：“头一次有人陪我过来，心里觉得很踏实。”
　　陆飞忽然觉得有点心酸。
　　小安在要孩子这件事上固然是有点执拗的，可说到底她要的也并不多。
　　陆飞回想起自己二十出头的那几年，要钱没钱，未来什么的都是个未知数，要是有一天女朋友忽然跟自己说怀孕了，马上就要生孩子结婚，也足以把自己吓得腿肚子转筋。
　　他并没有什么立场去指责别人始乱终弃。
　　说到底，小安也只是做出了个选择，打掉孩子跟男朋友继续相处或者留着孩子自己养大。
　　只是陆飞也不明白她为什么在这二者之间选择了一条最难的道路。
　　陆飞跟小安其实不算熟，更没有立场去指指点点她要做什么。
　　他甚至不知道自己是出于什么原因选择了要陪在小安的身边，只是等觉察到的时候，他已经在为这个女孩子在跑前跑后了。
　　也许只是觉得小安一个人走在街上的背影太寂寞了。
　　他也走过这么一段孤独的路。
　　那时候，如果能有个人陪着自己，一定是件幸福的事情。
　　陆飞给小安拎着手提包，走在她的右边，就如同这医院里进进出出的那些其他的小夫妻一样，温馨又自然。
　　路过中厅的时候，遥遥望见赵晓宇在诊室外。
　　他推着个轮椅，那椅上坐着一位中年的妇人。
　　陆飞冲着赵晓宇点点头，在拥挤的人群之间护着小安。
　　赵晓宇仍是拧着眉头，连中年女性在自己耳边嘱咐的话都没有听见。
　　女人有点不高兴地扯扯他的袖子：“晓宇，跟你说话呢。”
　　赵晓宇这才回过神来。
　　“瞅什么呢，脸色这么难看？”女人顺着赵晓宇刚才的视线望了过去。
　　而陆飞和小安的身影早就被人群冲得不知所踪，什么都看不见了。
　　12. 你为什么要离开
　　双休日刚过，身体还沉浸在短暂假日的懒散余味之中，缓不过精神。
　　趁着办公室没人，陆飞打开页面开始点着无聊的网页游戏。
　　本以为这一天又这样无所事事地打发过去，谁知道不到十点钟，前台竟打来电话，说是有预约的客户登门拜访。
　　陆飞抬眼皮瞅了眼桌上的台历，这小半年都没什么业务了，哪来的客户呢？
　　陆飞还是简单收拾了下桌面，关了游戏，顺手拿了几份公司资料，走向前台。
　　前台妹妹正跟个穿着西装的男人说话，眉眼笑得弯弯，看见陆飞过来，忙站起了身。
　　“赵先生，陆飞来了。”
　　赵晓宇转过身来，左手拿着几个档案袋，一见是陆飞，低头看了看表。
　　“陆飞，不好意思，路上堵车，来得晚了。”
　　陆飞无语，自己是不是脑缺氧了，什么时候跟赵晓宇约过，怎么一点儿也不记得？
　　前台妹妹笑着说：“转角的接待室没人呢，你们二位过去谈业务吧。”
　　说罢，将两人带进会客室，为赵晓宇和陆飞端上两杯水，退了出去。
　　赵晓宇说：“陆飞，最近挺忙的？”
　　陆飞喝了口水：“还行，没什么事。”
　　赵晓宇问：“伯父伯母身体可好？”
　　陆飞点头：“都挺好，不劳惦记。”
　　赵晓宇又说：“打算什么时候结婚？”
　　陆飞放下杯子，不再说话。
　　隔了约莫有五分钟，才反问道：“赵先生，您是过来谈业务的，还是来拉家常？”
　　赵晓宇推过一个档案袋过来：“陆飞，这是业务的事。我们公司希望能与贵站合作，近期上几个广告，费用的事情一切都可以商量。”
　　陆飞接过档案袋，并未拆开，只是盯着赵晓宇手里余下的那个袋子，总觉得有什么蹊跷。
　　赵晓宇问：“现在可以谈家常了么？”
　　他将另一个牛皮档案袋又推到陆飞眼前。这个袋子，显然分量要重上许多，鼓鼓囊囊，不知装了什么名堂。
　　“打开看看？”
　　陆飞终于伸手接了过来，拆开一看，竟是份调查报告。
　　安亚，出生于198x年9月13日，毕业院校……籍贯……满满六页纸。
　　陆飞仔细看着这份报告，静静地，翻了一页又一页。
　　赵晓宇双手交握，垂于腿间，微倾着上身，紧盯着陆飞的脸。
　　陆飞却不像他意想中的那样，表情平和，甚至连些许的惊讶都没有，只是认真地看过了资料，放进牛皮纸袋里，又还了回来。
　　赵晓宇开始有些紧张，手心握出了汗。
　　“陆飞，你没有什么想说的么？”
　　陆飞想了想：“那就谢谢你吧，好意我心领了。”
　　赵晓宇开始有点焦躁，站起身来，隔着落地的玻璃窗看着窗外，从上衣口袋里掏出根烟，点上。
　　抽了一会儿烟，心情平复了点儿，赵晓宇又带着笑容走回了陆飞跟前。
　　“抽烟么？”
　　陆飞笑着摆手：“谢谢，不了。已经戒了。”
　　赵晓宇的脸色忽然难看了起来。
　　“陆飞，你是傻吗？安亚是个什么样的人，你不知道？白纸黑字写在这里，你还要我说得怎么清楚？”
　　陆飞想了想：“我之前确实不怎么了解安亚，不过今天看了这调查书，觉得小安身世家庭都还不错，中规中矩的。”
　　“安亚的孩子又不是你的。”
　　“嗯，”陆飞点头，“那又怎么样？”
　　“陆飞，你是在报复我吗？”
　　陆飞的脸上都是疑惑：“赵晓宇，我没记错的话。咱们分手都超过六年了吧，这是哪跟哪儿？”
　　赵晓宇说不出话。
　　他将半截烟头戳在烟灰缸里，半天才开口：“陆飞，相识一场，我至少还当你是朋友。我希望你过得好些，结婚的事，你再考虑一下。”
　　陆飞忽然想起小安那天对自己说的那句“分手后还是朋友什么的，从来都是假话”。
　　陆飞沉默了下来。
　　赵晓宇将两份资料都重新放到了陆飞手上：“你再考虑一下。”
　　重新看看手中的两个牛皮纸袋，陆飞叹了口气。
　　他把第一封放在桌上，说：“这个好意我心领了，拿人家手短，我消受不起。”
　　接着把第二封也接跟着压在其上：“这个我也用不到。不过朋友一场，我跟小安若是摆酒，定会也请你来喝一杯。”
　　陆飞又想了想，大概是觉得都交待清楚了，终于站起身来，请客出门。
　　“赵先生，我还有点儿事。要不改天再叙？”
　　他走在赵晓宇之前，就要拉开会客室的房门，却被人紧紧攥住了手腕。
　　赵晓宇用前所未有过的认真的表情问：“陆飞，六年前，你为什么要离开？”

　　第 7 章

　　13. 都是些不靠谱的东西。
　　你为什么要离开?
　　六年前背着包离开T市的时候，陆飞一直都在幻想，赵晓宇会像电影那里，急匆匆地跑向机场，在登机口拦住自己问这么一句。
　　陆飞甚至想过，要是赵晓宇肯追过来，即使不说什么，他都会咬咬牙，跟着赵晓宇回去。
　　这段感情，虽然没什么人会祝福，但只要赵晓宇愿意面对，他陆飞也能硬扛着坚持下来。
　　可是赵晓宇没有。
　　事实证明，电影电视剧都是些不靠谱的东西。
　　所以当赵晓宇把这句话说出口的时候，陆飞竟然笑了。
　　赵晓宇这人到底是真傻还是假傻，当过去的以往已经被时光磨得连渣都不剩了，再问这个还有什么意思？
　　但是面对赵晓宇一脸的严肃，陆飞还是配合着答道：“咱俩性格不合。”
　　陆飞连蒙带骗地说会议室里有监控，不方便总谈私事，将赵晓宇送出公司门口。
　　回到座位上，椅子还没等坐热，就有电话响起来。
　　一看号码，正是小安。
　　本以为小安来电是约着晚上出去吃饭，没想到小安却告诉陆飞，自己已经准备好辞职搬家了。
　　陆飞吓了一跳，忙问为什么。
　　小安在电话那头怯怯地笑了下。
　　她怀孕已经将近半年，即使穿着宽松的衣服，也越来越难掩盖身材的变化。
　　“还是辞了吧，我手头还有点儿积蓄。再租个更便宜的房子，撑到生完没问题的。”小安这样说，仿佛不是自己事一般云淡风轻。
　　陆飞挂了电话，心里乱七八糟的。
　　无论是这个令人放不下心的小安，还是那个忽然出现的赵晓宇，都足够让人焦躁。
　　搓着脸沉默了许久的陆飞，最后站起身拿起外套，做出了最后的决定。
　　他出了公司，在转角的花店，买了捧黄玫瑰，挥手叫车，去了安亚的家。
　　门敲了很久，才有动静。
　　小安系着围裙从里面开了门，她挽着袖子，头发在脑后扎了束马尾。
　　门缝里，隐隐传出菜香。
　　陆飞将背后的花束，缓缓地拿到胸前。
　　“小安。”陆飞说，“我们结婚吧。”
　　小安的眼眶，瞬间湿润了起来。
　　“陆飞，谢谢你。”小安忽然就掉了泪，不知道是不是因为高兴。
　　谢谢……
　　小安接过花来，不停地重复着感谢，眼泪却怎么也止不住。
　　陆飞松了口气，一边轻轻拍着小安的背安慰着，一边推开了掩着半扇的门。
　　陆飞并不知道，自己在求婚的刹那，是个怎样的表情。
　　但当小安家的门缓缓开启之后，陆飞意外地看到沙发上坐着的那个男人的神情，就大概明白了一二。
　　小安赶紧抹了把眼泪：“陆飞，刚才太突然了，我都忘了说了。晓宇哥哥也是刚过来，说是替你看看我，还给我带了好多好吃的。我们正想打电话叫你来一起吃饭呢。”
　　女孩抽着鼻涕微笑了起来：“你们先聊吧，饭菜马上就好。”
　　14.晓宇哥哥
　　陆飞把后半拉身子移进屋里，环视了一周安亚的小屋。
　　小小的客厅被大包小包的营养品塞得满满而更显得拥挤，零星还瞅见沙发上扔着孕妇装的成衣纸袋，茶几上散落着胎教书和光盘。
　　两个男人面面相觑地对视了一会儿，赵晓宇终于拍拍身边的沙发说，坐。
　　当陆飞也坐下的时候，周遭的气氛就更加尴尬了起来。
　　小安在隔壁厨房炒着菜，哼着歌，心情倒是很好的样子。
　　偶尔偷眼朝着客厅望一下，发现两位客人都直挺挺地坐着，小安觉得有点过意不去，端了两杯水放到桌上。
　　她把电视遥控器递到赵晓宇手中，说：“晓宇哥哥，你们看会儿电视吧。”
　　赵晓宇清了清嗓子答应了一声，按下了开关。
　　两个男人各捧着水杯，谁也不说话。
　　直到看了将近十分钟的"仅售888"的电视购物，陆飞终于忍不住发了话：“晓宇哥哥，换个台吧。”
　　赵晓宇一口水没咽下去，差点喷出来。
　　擦了擦嘴角，赵晓宇说：“陆飞，你要折我的寿吗？”
　　陆飞面无表情地说：“小安能这么叫你，我不能吗？”
　　赵晓宇正色说：“你要是只叫哥，我没意见的。”
　　陆飞嘴角抽搐了一下：“安亚比你小了十三岁，你这么称呼她简直是占她便宜。”
　　赵晓宇却笑笑：“小安比你整小了十岁，你要真娶了她，才是占了一个好大的便宜。”
　　陆飞理亏，要出口的话，又咽了回去。
　　饭菜准备好，陆飞帮着小安搭了方桌，又临时搬了几把椅子，算是改造出个餐桌。
　　小安从冰箱里翻了半天，只拿出瓶可乐，有点发愁地说：“我这里没有酒，要不要下去买点饮料？”
　　赵晓宇站起身来，满脸的笑容：“不用，我开车来的，也喝不了酒。可乐就挺好。”
　　他走到冰箱前，接过那沉甸甸的大瓶。
　　“妹妹你坐，别累着。”
　　赵晓宇殷勤地满了三杯饮料，分别放在三人面前。
　　小安有点羞涩地说：“我只炒了两个素菜，剩下的都是晓宇哥哥在饭店订的。陆飞，你尝尝吧。”
　　赵晓宇用公筷，夹了好大一块肉，放在小安碗里。
　　“妹妹，你多吃点儿。”
　　小安脸红了红：“你们多吃吧，我最近吃饭一阵阵的，现在吃不了什么肉，我吃素的就好。“
　　赵晓宇了然地点点头，一脸关注地问着小安的身体状况。
　　陆飞不知道赵晓宇打的什么主意，他也懒得搭腔，只飞快地夹着菜，往嘴里扒拉着米饭。
　　他手疾眼快，瞄准对面的排骨，筷子就伸了过去，哪知道对面的筷子也正冲着排骨过去，两双筷子撞在一起，发出轻微的响声。
　　陆飞缩了手，换了目标：“你来。”
　　赵晓宇却夹过排骨，笑眯眯地放进陆飞的碗里：“多吃，别客气。”
　　令人浑身发毛的聚餐在赵晓宇的张罗下终于结束。
　　从来没见赵晓宇靠近过厨房的陆飞，今天却瞪大眼睛瞅着他系着围裙，帮着小安去洗碗。
　　气氛微妙而诡异，陆飞坐在沙发上，很是不舒服。
　　待收拾完毕，坐了一会儿，赵晓宇说：“妹妹，你晚上早休息，我们先回去了。”
　　陆飞说：“你不给我们点儿单独相处的时间吗？”
　　赵晓宇恍然地拍了下手：“啊，不好意思。我就想着顺路把你捎回家去了，是不应该再打扰你们小两口了。”
　　安亚脸一红：“晓宇哥哥，你别拿我打趣。怎么回事你又不是不知道，挺晚的了，你送陆飞回去吧，这时候也不好打车。”
　　陆飞特想拒绝，可面前这二位却总是一脸真诚又坦然，自己也不好再装下去。
　　赵晓宇冲着安亚摆手：“再见。”
　　小安笑笑：“陆飞再见，晓宇哥哥再见。”
　　赵晓宇心情很好，步伐也轻快了起来，走到楼下，发动车子，缓缓开到陆飞跟前。
　　“上来。”
　　陆飞坐进去，盯着楼上小安家的灯光，直到看不见了为止……
　　路上够堵，两人在车里虽然不言语，但交通台贫气的广播放着，倒也不算太沉闷。
　　临到陆飞家楼下，赵晓宇才开口：“陆飞，日子定了么？”
　　陆飞说：“就这几天了。”
　　伸手推了推车门，却发现锁的严实。
　　赵晓宇攥着方向盘，看着外面黑漆漆的天，许久才说：“陆飞，我会坚持到你结婚的那一天。”

　　第 8 章

　　15.车震
　　封闭的空间里，弥漫着赵晓宇车上十年如一日惯用的香水味道，陆飞如坐针毡。
　　离得太近，就连赵晓宇西服上残留的淡淡烟气都闻得到，整个身体就像是被赵晓宇的气息包裹住一般，令人非常的不快。
　　见赵晓宇一言不发地盯着前方发愣，陆飞下意识地去拧了下车门。
　　尽管知道对方已将前后的门都锁得严实，还是克制不住想要脱身的心情而去试一试。
　　听到这边的动静，赵晓宇才把头扭过来，无奈地看着陆飞。
　　“我来吧。”
　　他倾身过来，伸手去为陆飞扳开把手，打开个门缝。
　　陆飞瞪大眼睛，这是什么原理？车门没锁吗？
　　赵晓宇只笑笑，像是看穿了陆飞在想什么：“没锁。是你手忙脚乱地打不开。”
　　陆飞也顾不得回答，下车回手摔上车门，头也不回地就走。
　　赵晓宇还在后面摇着车窗说，再见，陆飞。
　　陆飞心里回，见你奶奶个熊！
　　数九寒冬的，陆飞却连脖子根都觉得是烫的。
　　边走边将大衣裹了又裹，恨不得自己现在马上消失在黑暗之中。
　　咚咚咚几步上了楼，开门之后翻箱倒柜，直到从垃圾桶里翻出最后半包香烟，打上火，抽了一口，才觉得舒坦起来。
　　并不是陆飞喜欢胡思乱想，只是那种气氛，总会勾起人不好的回忆。尤其是面对赵晓宇这种……爱好车 震的家伙。
　　最开始，陆飞也是挺不能接受这种事的，但终究架不住赵晓宇软磨硬泡的纠缠。
　　大半夜地开车跑到荒郊野外，说是带着陆飞数星星，可数着数着就滚到了一起。
　　陆飞说，你再闹我踹你！
　　赵晓宇一边乐，一边撕保险 套，你要能伸开腿，尽管踹。
　　那么窄的车里，俩人挤在一起都困难，陆飞当然踹不动他，甚至连分开腿都费劲。
　　赵晓宇也挺能将就，就着个空子就插了进去。
　　陆飞疼的咬着后槽牙，你有种.
　　赵晓宇一边拨弄着他的头发，一边卖力道，当然有种，不但有，还都给你留着。
　　现在再回想起来，陆飞都挺不好意思。
　　那几年，什么乱七八糟的玩意都跟赵晓宇试过。本来自己是个挺抹不开面子的人，可被赵晓宇连哄带骗的，竟也都应允了。
　　对于陆飞来说，和赵晓宇混在一起的日子，甚至连个底线都没给自己留上那么一道。
　　在那个数星星的晚上，俩人最后因为受不了车上那股子味道，都滚出了车厢。
　　赵晓宇从后备箱里拽了条毯子，就往草地上那么一扔。陆飞的衬衣早在战役中挂了彩，不得已只穿了条裤子，裸着上身，一屁股坐了下去。
　　赵晓宇递烟过去，巴结着给点上火。
　　俩人背靠着背抬头瞅了半天星星，最后发现天上的星星还没地上的蚊子多。
　　陆飞被蚊子叮的实在受不了，上下左右的挠，赵晓宇也帮他挠，这下子再没了看星星月亮的浪漫气氛，俩人灰溜溜的上车回家。
　　到了家，陆飞就奔进浴室，拿起香皂，拼命地抹。
　　开始还嘴上骂骂咧咧地骂这乡下的花脚大毒蚊子，后来看见赵晓宇死皮赖脸地凑过来，又开始转移炮火。
　　赵晓宇说：“对对，都是我不好，明儿就把我扔到野地去喂大蚊子。”
　　陆飞还想再说什么，赵晓宇脱吧脱吧又把他按在墙上做了第二回……
　　陆飞晚上躺在床上，绝望地看着天花板。
　　“你体力真是挺好。”
　　“还成，前几年更好。”赵晓宇正抽着烟，忽然发现自己说漏了，马上闭嘴。
　　陆飞说：“我又不是傻子……你要说你以前是个规矩人，连对面卖包子家的傻儿子都不能信。”
　　赵晓宇嘿嘿笑着，翻了个身，面对面瞅着陆飞。
　　陆飞犹豫了一会儿，问：“晓宇，你以前有没有上心的人？”
　　赵晓宇说：“有一个。”
　　陆飞说：“哦。”
　　赵晓宇把烟头掐了，捏在烟灰缸里：“不问问我后来怎么了吗？”
　　陆飞说：“无非就是分手了，有什么可问。”
　　赵晓宇摇头：“我跟他都没在一起过，分手更谈不上。”
　　陆飞心里咯噔一下，这赵晓宇还纯情玩暗恋，不能吧……
　　赵晓宇一乐：“不是一路人，他几乎是大学一毕业就结婚了。”
　　陆飞说：“就是我长得像他的那个？”
　　赵晓宇连想都没想，脱口而出：“不像。”
　　陆飞哦了一声，把台灯关了。
　　不像？陆飞翻了个身心里暗骂道，那你刚认识我的时候说的那些话都是放屁吗？
　　16.你给我个理由
　　往后的几日，赵晓宇再没有来骚扰过，倒也清闲。
　　陆飞自然是觉得眼不见心不烦，乐得安静。
　　又到周末，陆飞早早起床，洗了个澡，头发上喷点啫喱，对着镜子整了整发型，刮了胡子，换了新衣。
　　下楼之后，条件反射地四处环顾。
　　待确认了没人之后，陆飞心里却有点空落。
　　双手揣在兜里，刚走了几步，迎面正撞上拎着包子豆浆的赵晓宇。
　　赵晓宇却也是一愣：“这么早。”
　　他冲着旁边指指：“亏得我回来的及时，要不还真错过了。上车吧，我送你。”
　　陆飞往那边看看，果然是又换车了。
　　赵晓宇开了车门，坐了进去，把包子递给陆飞一袋：“趁热吃。”
　　陆飞也不客气，一口一个囫囵咽了下去。
　　他也懒得问赵晓宇为什么会出现。这些日子，赵晓宇跟小安走得很近。里里外外肯定没少套话，安亚那姑娘又藏不住事，估计是什么都跟他交代了。
　　要不然，他昨天才跟小安订了领证的日子，今天这赵晓宇就像什么都知道了似的跟在了旁边。
　　车里的广播开着，依旧是交通台那一对贫气的主持人，男主持思维跳跃，不努力听着简直难以跟上思路，而女主持嘴里一会儿蹦出英文一会儿蹦出日语，让人摸不着头脑。陆飞嚼着包子，正觉得实难下咽，赵晓宇又从旁边递过豆浆。
　　“你不吃？”
　　“吃过了。”赵晓宇眼睛紧紧盯着前方，瞅了个准子，一脚油门超车过去。
　　陆飞没吱声，反正赵晓宇睁眼说瞎话也不是一次两次了。
　　看他头发乱七八糟，黑眼圈挂着，下巴上还带着短短的胡茬。不知这是晚上又跑去哪个夜场通宵了吧？
　　很快，车到了安亚住的小区前，赵晓宇却没把车拐进去，顺着路边的车位停了下来。
　　陆飞伸手去开门，赵晓宇却讲：“这次锁上了，不用试了。”
　　陆飞扭回头看他，那脸上说痛苦不痛苦，说平静也不平静，好似是一种焦躁不安，又带着点儿困惑。
　　赵晓宇用双手搓了搓脸，试图冷静下来：“陆飞，我只有一件事不明白，你要说清楚，我就放你出去。”
　　陆飞点头：“你讲。”
　　“六年前你留下封信就离开，说是厌倦了这种生活，想要过得正常一些，想要结婚生子成家立业……”赵晓宇侧头看着陆飞，仿佛是错过了一个表情，就会错过答案似的。
　　“陆飞，你用了这六年的时间，到底在做什么？”
　　陆飞缓缓嚼着最后一个包子，面无表情。
　　“你能回来，我很意外。叫人查过你后，更是意外。你这六年，几乎就是个空白，工作上平平淡淡，私生活干净得像纸一样。陆飞，我为什么感觉不到你要成家立业的诚意？”
　　陆飞咽下包子：“我没有必要摆诚意给你看。”
　　赵晓宇冷笑：“你给我个当初离开的理由，给我个六年不婚的理由，最后再给我个娶安亚的理由。”
　　陆飞诧异：“你说好了只问一件。”
　　赵晓宇道：“你可是一件都没说清楚。”
　　陆飞皱着眉，不再讲话。
　　两人正在车里紧绷着，透过车窗正看见安亚裹得像个球似的小步走出院门，停在门口的小吃摊上。
　　陆飞就要开车窗叫她，却被赵晓宇反手按住，直压了下来。
　　好大的烟味……
　　不知道赵晓宇这一晚上抽了多少烟，这呛人的味道渗进鼻腔口腔，浓郁得吓人。
　　陆飞面如白纸：“你不要脸我还要呢。”
　　大早上起来在人家小区门前耍流氓？再说他未婚妻还就站在路边摊着煎饼。
　　赵晓宇皱眉：“你怕什么？我哪辆车不是私密性最好？”
　　陆飞急了：“现在不是说这个的时候。”
　　赵晓宇说：“对。”
　　俯身低头又吻了下来。
　　陆飞听见那衣料摩擦在一起的声音，手刹都是怕要被他压坏。
　　激烈的入侵慢慢变成温柔的啃咬，赵晓宇说，不要结婚，陆飞，不要结婚……
　　陆飞这才反应过来自己今天过来是要做什么，手上一用力将赵晓宇从自己身上扯开。
　　“赵晓宇，这都多少年过去了，你现在说这个还有什么用？安亚就在外面，你放我出去。”
　　“你明明就是心里还有我，为什么不承认？”
　　陆飞心里冷笑，就你聪明。你这么聪明为什么六年前看不出，现在来找后帐，管个屁用。
　　他不再纠缠，硬挤过去摸到开锁的开关，开车门下去。
　　安亚还在煎饼摊前排着队，陆飞整了整被压得乱糟糟的西装，走了过去。
　　“小安。”
　　安亚回过头来，一看他吃了一惊。
　　“陆飞，你怎么穿得这么正式？”低头看看自己，有点不好意思，“要不我回去也换身衣服吧。”
　　陆飞说，不用，只是去办个手续。
　　俩人说说笑笑，安亚一回头，正看见赵晓宇杵在车前，锁着眉头抽烟。
　　“赵哥送你过来的？”
　　“嗯……算是吧……”
　　“真是挺麻烦他的，还让他接送。”
　　陆飞赶紧说：“不用他送，咱们自己打车走。”
　　赵晓宇黑着脸凑过来：“送佛送到西，陆飞，你就是不让我送，我也得跟着。”

　　第 9 章

　　17.结婚
　　陆飞跟安亚先后上了车，规规矩矩地坐在两旁。
　　小安手里抱着煎饼，却怕弄脏了赵晓宇的车，也不好意思吃，肚子饿得咕噜噜直叫。
　　陆飞笑她：“还不赶紧吃，一会儿就凉了。”
　　赵晓宇也回过头看她：“你不用那么客气，陆飞刚在车里吃了一笼包子，那味儿现在还没下去呢。”
　　小安扑哧一乐，点点头，对着煎饼就是一口。
　　赵晓宇缓缓地开着车，不时透过后视镜往后面看着。
　　小安吃着吃着，忽然想起件事来：“那个……陆飞，你家里知道这事吗？”
　　陆飞一愣，这些天光心烦了，完全忘记跟家里说起这档子事。
　　安亚捅了捅他：“陆飞，这样骗你家里……好吗？”
　　陆飞从兜里掏出电话：“别担心，跟他们一说，肯定同意。我家里可是巴不得我早点结婚。”
　　安亚咬住煎饼，也不敢吭声，听着陆飞那电话里头的动静。
　　“喂，妈。”接通电话，陆飞问候了几句，马上直奔主题，“那什么……妈，我跟你说个事。”
　　陆飞的妈正在洗菜，听见儿子打电话过来，分外的高兴：“这周末要回来吃饭吗？”
　　陆飞咳嗽了一声：“不是，妈，我打算结婚了。”
　　对面半天没有声音，过了好久，老太太才发话：“你说啥？”
　　“结婚，妈。”
　　陆飞妈那边问：“怎么这么突然啊？那闺女怎么样啊，什么时候带回来看看？”
　　陆飞说：“我……晚上带回去给您看。婚礼什么的，也先不用操持了，我们就打算低调点儿，把证领了就算了……”
　　老太太说：“陆飞，那姑娘在你身边吗？”
　　陆飞一愣：“在。”
　　“叫她接电话。”
　　陆飞看看小安，指指电话，用口型问，要不要接？
　　小安吓得把最后一口煎饼整个吞了进去，接过电话，话都说不清楚：“伯母……您好。”
　　陆飞妈说：“姑娘，你叫什么啊？多大啊？”
　　小安说：“我叫安亚，今年23了。”
　　陆飞妈叹气：“安亚啊，你跟陆飞认识多久了？”
　　小安算算：“……两个月吧。”
　　陆飞妈问：“打算什么时候领证呢？”
　　小安老实答道：“今天。”
　　陆飞妈说：“行了，你把电话给回陆飞吧。”
　　……
　　“陆飞！你是不是骗人家姑娘了！”老太太压低了嗓门。
　　陆飞无奈：“我真没有！”
　　“那这孩子是傻了是怎么了！认识你俩月就嫁给你了?”陆飞妈说，“你们也不举行婚礼？你想什么呢？结婚那是一辈子大事，有你这么偷偷摸摸的吗！这么领个证算什么！你不想结婚不找对象拖了这么多年我也认了，可那么小的姑娘，你就这样偷偷默默娶进家门，你这不是害人吗?”
　　陆飞拿着电话，说不出话来。
　　“陆飞，你要真心跟那姑娘好。你带回家来，让我跟你爸看看。咱们也得去人家去看看。对哪个姑娘来说，当新娘子都是从小想到大的事，你这么草率结婚，是不是要给她落一辈子遗憾。咱们既不是没钱办事也不是没有规矩的人家。陆飞，你听见了吗！”
　　车里一时间安静的只有呼吸声，老太太的话，不只陆飞听见了……
　　陆飞呆愣愣地转过头望着小安，小安盯着他手里的电话，陆飞妈妈的大嗓门还不住地往外蹦着教育陆飞不懂事的话……
　　小安捂住嘴，忽然哭了出来。
　　“小安。”陆飞过去抚过她的背，“对不起，我妈这人说话比较直。没事的，她不同意，我也能做主。咱们的事不会有变化。”
　　小安使劲摇了摇头。
　　“陆飞，如果结了婚，你会有机会喜欢我吗？”小安看着他。
　　“……”
　　“对不起，陆飞……”小安揉着眼睛哭了起来，“我知道我这样想很自私也很过分，可是……连感情都没有就结婚，真的就是正确的选择吗？”
　　“我不知道我这样做对不对，我不知道这样是不是就是能逃避别人的闲言碎语了……”
　　“我们这样真的好吗？”
　　小安抬起头看着他：“陆飞……我不能有所期待对不对？”
　　陆飞看着座椅遮挡住的那人的背影，摇了摇头。
　　小安抹了抹眼泪，对着赵晓宇说：“晓宇哥哥，咱们不去了。”
　　18.看不见
　　赵晓宇调头往小安家又返，二人送她上楼休息。
　　安亚的情绪却还是很低落，眼角里转着泪，不怎么说话。
　　陆飞去厨房热了杯牛奶，回来正看见赵晓宇坐在床边劝着，什么一切都包在哥哥身上，保证你们母子平安，生活上没有后顾之忧云云。
　　赵晓宇本来就长着一张骗小姑娘的脸，这几年又成熟了不少，乍一看还真像个靠谱的人。陆飞没说话，站在旁边看着赵晓宇哄她展了愁云。
　　二人出门的时候，陆飞发现赵晓宇的车钥匙在手指缝里转着圈，就差没吹口哨了。
　　等上了车，系好安全带，赵晓宇竟然把座椅放倒，闭目养神。
　　陆飞问：“您这车不开了？”
　　赵晓宇说：“马上，陆飞你让我歇会。我有点困。”
　　陆飞说：“您不开我就打车走了……”
　　还没等解开安全带，赵晓宇手疾眼快一把攥住了他。
　　“我昨天一宿没怎么合眼，安亚告诉我你们今天领证，半夜我就过来了。”赵晓宇有点困惑地望着车顶，“想上去找你，不过……估计你也不能让我进门，结果犹豫得久了，天亮了……”
　　“陆飞，你陪我待会儿，我就睡十分钟……”
　　他重新闭上眼睛，浅浅的规律的呼吸声很快传了过来。陆飞的手却依然被紧紧握着，挣也挣不开。
　　陆飞眼一闭，心一横，那就干脆睡吧。
　　他也干脆降了座椅，顺手扯了张报纸，盖在脸上。
　　可是干躺了能有二十分钟，心里乱七八糟的，睡意全无。
　　扭过头去看看车主，赵晓宇却是真的睡着了。手腕轻轻一翻，就从那掌心中挣脱出来。赵晓宇头垂着，手也垂着，一副安下心来的样子。
　　不知是不是车里的空调开得太高了，陆飞忽然觉得，全身都热了起来……
　　他都不记得上次这样看着赵晓宇睡觉是什么时候了。
　　即使从前在一起的时候，也是每日过得忙碌，匆匆忙忙地相爱，匆匆忙忙地分开。
　　不对，陆飞忽然想起来，以前好像也有那么一次。
　　赵晓宇得了阑尾炎，肚子上被开了个口子，在医院躺了好几天。
　　陆飞去看他的时候，赵晓宇正在病床睡着，头发乱蓬蓬的散着，显得比平时看起来要小了几岁。
　　陆飞专门请了几天假，一天天地在床边陪他，赵晓宇睡觉的时候，他就把脚搭在病床上，靠着椅子，听听相声。
　　可惜这样宁静的好日子并不长久，没过一周，赵晓宇就重打起了精神。大晚上趁着护士不在，开始耍流氓。
　　陆飞虽不愿意，却又怕闹过头了，害他伤口开裂，只好半推半就地被按在病床上。
　　赵晓宇正为能在医院偷情暗暗高兴，可等裤子一扒，陆飞却忍不住笑了场。
　　“不行。”陆飞锤着床板笑，“我看见它就硬不起来。”
　　赵晓宇一脸黑线，把陆飞整个翻了过去。
　　“你可真是没情调。”赵晓宇恨恨地咬着他耳朵，“看不见就行是吧。”

　　第 10 章

　　19.反悔
　　回忆就像开了闸门的水，一旦拨动开关，就再也很难收住。
　　分手的时候，恨不得把所有过往的时间全部抹杀。努力不去想，努力不去回忆。可像现在这样，与这个人并肩坐在过于狭窄的空间里，却怎么也无法控制住情绪。
　　自己以为早就忘记的，其实只是从来不愿去想……
　　陆飞看着赵晓宇的睡脸，忽然心中一动，轻轻探身过去，吻了上去。
　　赵晓宇的嘴唇很薄，人都说这样的是最薄情。陆飞这么多年来，也一直都这样认为。可最近这段时间来，赵晓宇接二连三的出现，让他都有点摸不清头脑。
　　明明一直在冷处理，赵晓宇却好像个狗皮膏药似的粘了过来，怎么甩也甩不掉。
　　他倒不是真的生赵晓宇的气，这么多年都过去了，气也好怨也好，都过去了，只是想落个清静，不愿再像从前那样浪费感情。
　　他已经没有那样三年或是五年的时间能与别人周旋下去，感情这种事，用力过度的后遗症就是会力不从心。
　　陆飞有点气恼，稍稍用了点儿力，赵晓宇的唇边上立现了两道牙印。
　　“……”睡梦中被惊醒的赵晓宇，稀里糊涂地还没反应过来怎么回事，就被人用力按在座椅上，吻得喘不过来气。
　　从震惊到喜悦，也就是半分钟的时间。
　　交换着细密的亲吻，彼此都默契地不问一句为什么，生怕说错什么，就再也无法继续。直到陆飞的手为他解了扣子，把衬衣从腰带中抽出来，赵晓宇才开了口。
　　“陆飞，等一等。”
　　陆飞皱了皱眉，都这种时候了，还等什么？又不是大姑娘……
　　赵晓宇嘿嘿一笑：“陆飞，我车里什么都没有准备。”
　　骗鬼！赵晓宇的车就算没有油，也不会不放盒套。
　　陆飞不信邪地顺着前后左右摸了一遍，还真没有……
　　赵晓宇一乐：“安全带系好，走了。”
　　陆飞尴尬地坐了回去，心里七上八下地翻腾。这算怎么回事？自己多余凑过去，这不是犯贱吗？
　　车子一拐，驶上再熟悉不过的路，依旧是之前的那条街，除了老房子外面刷了层新漆，再也没什么变化。
　　路上干净又整齐，两边是低矮却规整的旧式楼房。
　　赵晓宇下了车，绕到另一侧开了车门，把钥匙塞进陆飞手里。
　　“你先进屋等我，我出去一趟。”
　　陆飞拿着钥匙，进也不是，退也不是。等了一会儿，楼下风吹得人透心凉，左右等不到人，终于还是进了楼。
　　开门进了屋，还没等关门，就听见门旁的对讲机响了起来。
　　“喂？陆飞，开门开门，冻死了。”
　　“……你没钥匙吗？”
　　“不是给你了吗！我就那么一副。”
　　陆飞无语，给他把大门开了，听着楼道里传来咚咚的脚步声。
　　防盗门被拉开，赵晓宇搓着双手钻进屋来。
　　“好冷。”赵晓宇把大衣挂起来，冲着陆飞傻笑，“冷吗？”
　　“还成。”陆飞应了一声，也不知道接下来该怎么办。刚才在车上那点冲动都退了下去，现在回想起来，只觉得尴尬。
　　赵晓宇咳嗽了一声：“陆飞，你反悔还来得及。”
　　陆飞说：“我反悔了。”
　　赵晓宇伸手把他拽进了怀里：“来不及了，我也反悔了，我刚才什么都没说过。”
　　20.不行
　　赵晓宇下手依旧是快，进门三分钟，两人的衣服已经褪去了大半。
　　陆飞的衬衣扣子不好解，他费劲巴拉地解了几颗，终于开始上手撕。
　　陆飞急了：“撕坏了，你让我出去穿个空心棉袄灌风吗？”
　　赵晓宇也不在乎，手上一用力，扣子蹦出去两颗，总算是脱了下来。
　　“有换的衣服，没事。”
　　陆飞还没等继续抗议，下 体就被温热的触感包裹住，而说不出话来。指头轻托住赵晓宇的头，随着那恰到好处的节奏，静静沉沦……
　　在一起混了三年，身体什么的，彼此最是熟悉。
　　赵晓宇的技巧依旧是像当年一样毫不含糊，陆飞靠在沙发上，试图放松自己，让下面的反应不那么强烈，奈何都是徒劳。
　　性 器被整个含在了口中，赵晓宇的舌尖不断地扫过根部，让人无法抑制地喘息。
　　“不行……赵……”
　　“喂……先放开我……”
　　赵晓宇却忽然含得更深，手指随着舌头的节奏，开始了扩张的准备。
　　陆飞被挑拨得只剩下最后一点儿理智：“赵晓宇，你先等等！”
　　赵晓宇松了口，手指却还不饶过，很快探进两指，轻轻地磨蹭着。
　　陆飞喘着气：“等一下，真的不行……”
　　赵晓宇低下头又舔了几下，看着那硬挺到不行的器官很是得意：“别拿这种话来搪塞我，明明就爽得受不了。”
　　说着，另一只手上下抚弄了几下，刚想再次把陆飞含入口中，却被射了一脸。
　　“……”
　　“……”
　　“喂！”赵晓宇站起来，从茶几上抽出纸巾抹了把脸，俯下身把陆飞按进沙发里，“你倒是快！”
　　陆飞看着那张狼狈的脸，憋着笑：“我跟你说了半天，让你等等。”
　　赵晓宇恼道：“我怎么知道你是这个不行了，现在就出来了，一会儿你还玩得动吗？”
　　陆飞捅他：“少那么多废话，拿套去。”
　　赵晓宇叹着气，回到玄关，在包里翻来翻去，终于掏出了几盒套和润滑剂，抱着走了过来，坐在茶几前，开始奋力地撕着包装。
　　“……艹，这底下商店都是什么牌子。用得着包装得这么结实么？”
　　赵晓宇折腾半天，终于搞定了包装，准备开工。回过头一看，陆飞竟然窝在沙发里，睡着了……
　　21.逃不开
　　陆飞再次醒过来的时候，窗外都染上了金黄。
　　茶几上亮着一盏昏暗的台灯，赵晓宇坐在灯前地毯上，靠着沙发看报纸。
　　陆飞身上盖着一床厚厚的被子，加上室温本来就高，几乎热出汗来。看看眼前的赵晓宇只披了件毛衣，忍不住把被角往那边拽了拽。
　　赵晓宇听见动静，回过头来：“醒了？”
　　“是。”陆飞不好再装睡，坐起身来。
　　“衣服在卧室的柜子里，自己去找吧。穿好衣服吃饭去。”赵晓宇站起身，“我去洗个澡。”
　　陆飞轻车熟路地进了屋，推开房门，走到了衣柜跟前。
　　如果没记错的话，左边倒数第二个抽屉，就是赵晓宇习惯放衬衣的地方。
　　拉开一看，果不其然，里面整齐地叠放着各式各样的衬衣。陆飞从里面挑了件样式普通的白色款，穿着还是大了许多，不过好歹要比没有强。
　　返身回到客厅了，不禁皱了皱眉头。那沙发上乱糟糟地堆着被子，杂志报纸扔了一地……
　　陆飞弯下身把茶几地毯收拾整齐，叠好被子，抱着进了屋，正不知道是该扔到床上，还是塞进柜子里，赵晓宇走了进来。
　　“怎么找了这么一件？”赵晓宇单手用毛巾擦着头发，伸手拉开衣柜门，“你衬衣我这还有几件，用不着穿我的。”
　　陆飞有点吃惊地望着柜子里，在那一半被西装占满了的架子上，另一半竟然都是自己过去的衣服。
　　衬衣，外套，毛衣，牛仔裤……他当然知道自己在这里曾堆放了不少换洗衣服，只是不曾想到有一天能再次看见他们。
　　赵晓宇从后面抱了过来，头发湿漉漉地蹭着陆飞的脸颊。
　　“很吃惊？”
　　“有点儿……”
　　“我可不像你，说分手，就把东西都打包寄过来了。”赵晓宇贴着他，轻轻握住他的手，“陆飞，你为什么又回来了呢？”
　　陆飞也不知道自己为什么转了一个大圈，又回到了原点。当初走的时候，是下了多么大的决心。而今天站在这里，是不是又犯了同样的错误？
　　“当初你说让我放手，你要过正常的生活，成家立业，生儿育女。我放手了。可是你搞到今天，也一个目标都没实现，是因为什么呢？”
　　“……”
　　“知道你回来以后，我一直在想以前的事……陆飞，我这人毛病是多，说话办事可能做的不好，可心里怎么对你，你不知道吗？”
　　陆飞闷声答道：“你心里的事，我怎么会知道。”
　　赵晓宇伸手把他扭正过来：“你知道吗？我妈前段时间还说，让我该定下来了。”
　　陆飞心里咯噔一下，说不上什么滋味。
　　“陆飞，你跟我吧。”
　　“……”没想到赵晓宇来这么一句，陆飞吓了一跳，这是哪跟哪儿。
　　赵晓宇一乐：“我跟家里抗争了好几年，游击战，拉锯战，跟我爸妈斗争，跟我俩哥斗争，甚至还跟我那些七大姑八大姨斗争。现在家里早就不指望我结婚了。我跟我妈说了你回来的事，你猜她说什么？她说……要是陆飞就算了，好歹是知根知底的，别让我爸知道就得了。”
　　“陆飞，跟我过吧。”赵晓宇轻轻将手覆在陆飞的额头，遮住了他的眼睛，将唇贴了上去，“你这六年都没逃开，以后也逃不开了……”

　　第 11 章

　　22.不要
　　陆飞进门换鞋，低头瞅瞅，玄关的鞋架已经被赵晓宇霸占了一半。
　　如果那天算是二人和好的开始的话，这约莫又过去快一个月了。
　　赵晓宇劝陆飞搬过去跟他住，陆飞不肯。
　　大少爷只好屈尊，背着牙刷漱口杯挤到了陆飞这边。
　　赵晓宇不停地挑剔着，厨房太小啦，两个人没法一起做饭啊，浴室太小啊，鸳鸯浴不能洗啊，灯泡太暗啊，晚上H不得眼啊……
　　种种理由，听得陆飞异常的暴躁。
　　“爱住不住，庙小装不了你是吗？”
　　赵晓宇一看陆飞翻脸，好歹消停了几天。
　　其实陆飞心里也明白，赵晓宇能照顾的地方，都照顾到了。
　　前段时间赵晓宇公司还不忙的时候，每到小安去医院检查的时候，就车接车送的跟着，在医院给打点着。
　　这半个月开始忙了，平时晚上应酬到八九点钟不说，周末还得加班开会。连着几个晚上没回来吃饭，赵晓宇也有点心虚，对着陆飞解释半天。
　　陆飞躺在床上翻着书，也不怎么在意：“你忙你的，我又不是一个人不能吃饭。”
　　赵晓宇凑过去说：“我打算请个阿姨。”
　　陆飞一愣：“干什么？”
　　赵晓宇天天跟发春的猫似的，让外人看见不得吓死。
　　赵晓宇说：“我托人问了问，我大嫂她老家有个表姐，人很好，才四十出头就没老伴了，她想来城里找份工，给儿子攒上大学的钱。”
　　陆飞叹气：“你要是想帮她，我没意见，但还是给人家介绍个正经东家吧。大姐到咱家还不得长针眼……”
　　赵晓宇咳嗽了两声：“我是想让她去照顾小安。眼看着她那边行动都不方便了，你天天也只能下班了过去看看，也不能二十四小时守着。总是要有个人在身边照应着才好。”
　　陆飞笑笑：“你说得对，阿姨的工钱我出。”
　　赵晓宇赶紧点头：“咱们家都你做主。”
　　又过了几日，大表姐从乡下过来了，大包小包的拎着。
　　赵晓宇开车把大表姐送过来介绍着，这是陆飞，这是陆飞表妹小安。
　　按着辈分算了半天，也实在挺乱，干脆全都改口叫了阿姨。
　　小安那边有了人照顾，陆飞顿时觉得肩上轻松了不少。以前总担心白天晚上看不见的时候，安亚一个人有什么闪失，可是把她接过来住，又实在不方便。
　　这回好了，省得自己总是惦记。
　　赵晓宇催他，晚上你别等我，去安亚那里吃饭，我跟阿姨谈的就是晚饭要做上你那份。
　　陆飞点头，说知道了。
　　赵晓宇就枕着靠垫傻笑，陆飞，你说小孩管你叫什么？舅舅？
　　陆飞清了清嗓子，叫爸爸。
　　赵晓宇翻身一骨碌坐了起来。
　　陆飞说，干爹嘛，我跟小安早商量好了。
　　赵晓宇说，不好，还是认我做干爹，管你叫舅舅。
　　……
　　陆飞懒得争执，跟赵晓宇没法说理，关了灯装睡。
　　过了不知道多久，陆飞都快迷糊着睡着了，感觉到赵晓宇在后面翻来覆去地不知道折腾什么。
　　陆飞，你想要小孩吗？赵晓宇忽然出声。
　　陆飞转回头看他，赵晓宇在夜色中，支起手肘看着自己，眼睛眨巴眨巴不知在想什么。
　　陆飞说，不想。
　　赵晓宇拉着他的手，陆飞，收养一个要不要？
　　陆飞说，不要，我不想让小孩在这种环境下长大，对他不公平。
　　赵晓宇说，那好，以后就你跟我，其他什么都不要。
　　23.叙旧
　　日子过得说快不快，说慢不慢。
　　每天在忙忙碌碌中度过，几乎没有能住脚停歇的时间。以前那种两点一线的简单生活，被生活中突然冒出来的两个人完全打乱了。
　　下班之后，陆飞就顺路去安亚那里坐坐，吃个饭，聊聊天。
　　自从大表姐过来帮忙，小安的脸色都比以前红润起来。里里外外有个说话作伴的人，心情也好了许多。
　　周末又赶上赵晓宇开会，陆飞在家闲着没事，就出来陪小安溜达。
　　三月的天，暖得却早，街边柳树都冒了嫩芽。
　　小安还穿着羽绒服，挺着肚子，更显得圆滚滚的。
　　陆飞看着，也不好意思笑，只陪着她慢慢踱着步子，从街这边，溜到街那边。
　　对面的街心花园里，热热闹闹的，老爷子们里三层外三层地围着局棋，七嘴八舌的不知道在吵些什么。
　　天气暖起来，人们也都渐渐有了精神。
　　小安却有点心不在焉，手揣在兜里，紧抿着嘴唇，时而瞟陆飞一眼，又飞快地错开眼神。
　　陆飞被她看了好一阵，觉得浑身都开始不自在，只好开口问她。
　　“小安，你有话要说？”
　　“没有！”小安像是吓了一跳，立马斩钉截铁地答道。
　　……
　　陆飞也没往心里去，小安最近身体精神都还不错，可能多半就是临产前的阶段性紧张吧。
　　怕她着凉受累，催着她往回返。
　　刚走到楼下，就听见兜里手机在响。
　　拿起来一看，来电显是赵晓宇，陆飞也没多想，按下接听，放在耳边。
　　“喂？”
　　“……”对面沉默了许久，以至于陆飞都怀疑是不是信号断了。
　　拍了拍手机，重新把听筒放好，陆飞又喂了两声，才听见对面有了回应。
　　“是陆飞吗？”
　　……女人的声音。
　　陆飞愣了一愣，仔细回想半天，却怎么也想不起来类似熟悉的声线。
　　安亚站在面前，被刚刚卷起的一阵冷风，激得将半个脸都缩进了围巾里，脸上和耳垂都开始泛红。
　　陆飞怕他冻到，做手势让她先回屋，可小安只走了几步缩进楼道门口，说什么也不肯上楼。
　　陆飞拿着电话，不好说她，只能任她去了。
　　“陆飞，你好，不知道你现在方便吗？能不能见个面？”
　　陆飞说：“请问您是哪位？”
　　电话那头道：“不知道你还记得我么，我姓蒋。咱们之前也见过面。”
　　陆飞盯着手里的号码，终于明白过来。
　　……自己怎么会不记得？
　　陆飞说：“记得。蒋女士，您好。”
　　对方礼貌地笑了笑：“陆飞，你记得就好。这样吧，咱们两点半见个面，好么？”
　　陆飞道了个抱歉，说：“我今天还有点事。”
　　那边却说：“呵呵，是在陪着你的小女朋友吗？我不会打扰你多久的。两点半在东街口地铁站转角的咖啡店见面吧，坐一坐，叙个旧吧。那就这样了，再见。”
　　还没等陆飞点头或者拒绝，对方匆匆挂了电话，手机里传出忙音。
　　陆飞想给赵晓宇再打过去，拨了号码，又立刻挂断……
　　转身进楼冲着小安唠叨：“还不进屋，都冻成什么样了？”
　　小安抗议道：“根本不冷嘛，这根本都是春天了。我身上暖得很啊。”
　　陆飞笑她耳朵都冻红了，小安却拉过他手来，皱起了眉：“陆飞，你才是，手指都是冰的。”

　　第 12 章

　　24.他能做的，只有离开
　　咖啡店里小安家不远，拐个弯，再过一条街就是。
　　陆飞不知道，这是不是意味着，自己又被人查了个底儿净。无论如何，这都不是一件令人愉快的事情。
　　进了门口，服务生走过来问：“先生几位？”
　　陆飞犹豫了一下：“等人。”
　　服务生说：“您是陆先生吗？”
　　陆飞点头，服务生微微鞠躬：“您请这边走。”
　　穿过几张桌，三三两两坐着小情侣们，低声不知道交换着什么，很是亲昵。
　　陆飞抬头往尽处看去，他还认得那位，面相很是温和的一位妇人，戴着一副无框眼镜，长发典雅的盘在脑后，即使这又过去了几年，她还是不怎么见老的。
　　陆飞笑了笑，坐下：“您好。”
　　妇人一笑，算是打过招呼，又对陆飞讲：“喝点什么呢？我不知道你们年轻人喜欢什么。”
　　陆飞就看了看菜单，点了最普通的一种。
　　蒋女士也跟着要了一样的，笑着说：“我不懂这些，随便吧。”
　　妇人就像其他见到晚辈的长者一样，家长里短的问了许多。最近怎么样，工作是不是顺利，家里是不是安康？
　　陆飞一一答了，也没有刻意隐瞒什么。
　　一会儿功夫，咖啡端了上来。她加了奶，加了糖，端起来喝了一口，还是皱了皱眉。
　　“哎呀，总是不习惯的，好苦。”
　　她那微微抱怨的神情，仿佛像个小孩子一样，转脸看着窗外，叹了口气。
　　“陆飞，我听姐姐说，你回来了。我真的很吃惊。”
　　妇人把目光转了回来，凝视着陆飞的眼睛：“你知道晓宇跟家里怎么说的吗？”
　　陆飞摇头：“我不知道。”
　　蒋女士轻轻搅着那咖啡：“晓宇说他不结婚了，要跟你过。哦，当然只是跟他妈说的，没敢告诉他爸。你也知道我姐夫那脾气，一口气要是卡住了上不来，有个长短的……”
　　女人停住了话，看着陆飞：“是吧？”
　　陆飞点头，让她继续说下去。
　　“你们分了吧，两个男人在一起像什么话。我总以为你是个明白的孩子，不像赵晓宇，整天脑子里浆糊一样，不知道在想些什么。他是家里的老幺，从小被惯大的。凡事也不懂的考虑个长远……我姐那个人也是，太惯着晓宇了。他说什么是什么……可是陆飞，你们都不小了，还想玩到什么时候？”
　　“不结婚，开什么玩笑……”
　　“陆飞，你是独子吧？退一万步讲，他赵家也是无所谓的，赵晓宇上面有哥哥姐姐扛着，你呢？你们家受得了吗？”
　　陆飞端起咖啡喝了一口，发现已经凉了，又放了回去。
　　店里的空调明明开得那么暖，咖啡却凉的这么快……
　　他恍然又回到了六年前。
　　同样的人，对着赵晓宇说得也是这样的话。
　　“让你爸知道了，看怎么收场！你脑子里都想得什么，你知道你妈妈怎么跟我偷偷哭吗？晓宇，你挺聪明的孩子犯什么糊涂，你不要往那歪路上走！”
　　他在楼梯的转角处，看不见赵晓宇的表情，却看见那肩膀僵硬着，手攥紧了又松开。
　　那声音冷得像浸了冰水一样……
　　“我跟陆飞都是成年人了，要的是什么，心里都很清楚。在一起，不过是各自有需要罢了。别把事情想得那么复杂。”
　　他看见赵晓宇对面的女人，神情又恢复到了往日的安静温柔。
　　“晓宇，我给你半个月时间处理好一切，别让你妈妈再操心了，听见没有。”
　　陆飞也不知道赵晓宇听见没有，他不敢再往下去听，他能做的，只有离开。
　　陆飞抬起头看着蒋女士，她讲话时表情是那么诚恳，她是那么真心又坚决地劝告着自己。她说的句句在情在理，自己找不出一句来反驳。
　　陆飞开始专注地思考这些以前都不愿面对的事情，甚至连蒋女士什么时候离开的，都不那么清楚。只端着杯凉掉的咖啡，望着窗外发呆。
　　他看着天黑了，外面下起雨来。
　　赵晓宇的电话开始一个接一个地打过来。
　　陆飞冲进雨里，打了辆车，回了家。
　　雨倒是不大，衣服微微被打湿了，有点不舒服。陆飞换了件T恤，擦了擦头发，开始做饭。
　　过了一会儿，赵晓宇咚咚上了楼，推开家门冲着陆飞嚷嚷：“怎么不接电话啊？”
　　陆飞还正炒着菜，话音被噼里啪啦的声盖住了一半。
　　赵晓宇凑过来，从后面揽住他的腰:“跟你说话呢。”
　　陆飞又重复了一遍：“这不是做饭呢吗，没听见电话响。”
　　顺手拿过盘子，把菜盛了进去，在围裙上抹了抹手，把赵晓宇的爪子从牛仔裤里拽了出来。
　　“先吃饭吧，后运动。”
　　赵晓宇说：“不行，饭后不宜运动，会得阑尾炎。”
　　陆飞说：“放屁，你几个阑尾，都割掉了，还能再长出来？”
　　赵晓宇哼哼着推他按在墙上：“我觉得围裙挺好，你吃完饭就脱了，没意思。”
　　陆飞被他亲得痒痒的，低头笑了出来。
　　而赵晓宇在他耳边不停地说着：“陆飞，我爱你。”
　　25.交待
　　陆飞登着凳子，挽着袖子，费劲巴拉地擦着玻璃。
　　赵晓宇趴在沙发上边翻杂志，边嚼着苹果：“陆飞，那窗户外面你就甭擦了，明儿找保洁阿姨过来多好。”
　　陆飞从凳子上下来，擦了擦额头的汗，把抹布摔进水池里，弯下腰冲了冲手，随便在裤子上抹了抹，走进屋来。
　　赵晓宇看着他进来，翻了个身，把杂志顺手一扔：“你擦玻璃干吗？年前没扫房？”
　　陆飞把身体陷进沙发里，捏了捏发酸的肩膀。赵晓宇赶紧狗腿一样地上去揉肩搓背。
　　“翻箱倒柜的这是做什么啊。好不容易有个礼拜天，你还不陪我歇会儿。”
　　陆飞闭着眼，忍受着他毫无章法的揉捏：“你可以选择跟我一起劳动的。”
　　赵晓宇赶紧岔开了话题：“晚上跟小安一起吃饭吧。”
　　陆飞犹豫着看看屋里：“还没收拾完，我身上也够脏的。晚上随便吃点儿得了。”
　　赵晓宇推他：“你先去洗澡。”
　　“那好，你做饭啊？”陆飞有点惊讶，什么时候也没见赵晓宇这么主动要求过劳动。
　　赵晓宇扭捏地说：“我在床上等你。”
　　……
　　陆飞盯着他好久，也不出声，赵晓宇心里有点发毛。
　　“怎么了？”
　　陆飞说：“没事，我去洗澡了。你叫点儿外卖，楼下那家盖饭就挺好。”
　　赵晓宇得令去找手机和外卖单，陆飞转身进了浴室，把门扣上。
　　皮肤接触到热水，很快泛起了淡淡的红色。等适应了温度，整个人像虚脱了一样，舒服得难以自持。
　　陆飞靠着墙想，也许是时候改变了。
　　周一请了个假，把最后剩下的东西都打了包，打电话叫来搬家公司，装箱拉走。
　　临走前看看这住了半年多的房子，竟然还有点儿留恋。
　　玻璃擦得明亮如新，连窗帘都是新洗的，风从外面吹过来，带着淡淡的春日的暖意，陆飞笑了笑，轻轻将门带好，把钥匙紧紧攥在手心里。
　　等到都搬完了，再来给房东打扫一下卫生吧，也算是有个交待。

　　第 13 章

　　26.只不过
　　搬家是件繁重又琐碎的工作，陆飞从早上一直忙到了太阳落山。
　　肚子开始叫个不停，肠子拧在一起似的不舒服。陆飞随手找了件夹克披上，下楼寻摸点儿吃的。
　　走到楼下，才发现夜都深了，街边路灯亮了起来，摊位上三三两两围着人，很是热闹。
　　陆飞凑过去，要了几串丸子，鸡翅，也搬了个凳子坐在路边啃了起来。
　　鸡翅刚下肚一个，电话就响了起来。
　　“喂，陆飞，你在哪儿呢？”小安的声音有点急，“你是不是搬家了？怎么也不说一声啊？刚才晓宇哥哥过来找你，问你是不是在这儿。”
　　陆飞嚼着鸡翅，看了看手表，没做声。
　　“陆飞，你给晓宇哥哥打个电话吧，他挺着急的。”
　　陆飞说：“赵晓宇没给我打电话啊。”
　　小安也愣了：“他……他真的特别急啊……他说今天去找你，房子都空了。他还开着车到处找你。”
　　陆飞说：“小安我骗你干吗，他真没联系我。”
　　“……那，你在哪里呢？你搬到哪里去了？你告诉我好不好啊？”
　　陆飞问：“赵晓宇在你旁边么？”
　　小安犹豫了一会儿：“……没，没有。”
　　陆飞说：“那成吧，我明天再给你打电话说。就这样吧，我一会儿还得回去收拾东西，你也早点休息吧。”
　　小安赶紧叫住他：“陆飞……陆飞，你们是不是吵架了?”
　　“没有啊。”
　　“那……个……”
　　“小安，你不用传话了，有事让赵晓宇自己找我。我挂了。”
　　电话刚刚挂断，铃声又响了起来。
　　陆飞接起来说：“小安，你早点休息吧，我明天过去找你。”
　　那边沉默了半天，才出声：“陆飞，是我。”
　　陆飞把最后一颗丸子塞进嘴里：“赵晓宇，你们家人都很喜欢用别人的手机打电话嘛。”
　　赵晓宇愣了一下：“陆飞，你说什么，我听不明白。”
　　陆飞说：“你小姨找过我了。咱俩是不是也该说个清楚，以前没说开的，也挑明算了。”
　　“那好，你告诉我你在哪里，我过去找你。”
　　陆飞把钱递给了老板，站起身往回走：“赵晓宇，你为什么不用自己的手机给我打电话？”
　　“……我打过去，你会接吗？”
　　陆飞又气又笑：“赵晓宇，你原来这么怂吗？”
　　那边声音忽然沉闷了起来：“你当初就是说走就走了……你以为我没想过你有一天又会一走了之？陆飞，我只是……真没想到你能走得这么快。”
　　陆飞上楼开了门，躺在沙发上，在黑暗里听着对方有点急促的呼吸。
　　“陆飞，你到底想要什么……你到底在不满什么？我知道我家里那边会有压力，可你以为我多大了？这点儿事情自己都做不了主么？我不知道小姨又跟你说了什么，你就宁愿信她，也不愿意信我？你当我这些日子的努力都是什么？你以为六年前我没有恨过你？”
　　“你总是这样……陆飞……我知道你自尊心强……但是你知道我什么感受么？我是觉得你为了你的自尊，可以随时放弃这段感情。”
　　“陆飞，我跟你的自尊，哪个更重要呢？”
　　……
　　电话里声音忽然有点不对劲，陆飞的脸一下子就热了起来。
　　不是吧……
　　“喂，赵晓宇……赵晓宇……”
　　“……干吗？”
　　“你不是哭了吧？”
　　“……”
　　“小安也在旁边吗？”
　　“……”
　　“你真不够给我丢人的。”
　　“……”
　　陆飞赶到小安家楼下时，赵晓宇跟安亚正并排坐在爬着藤蔓的花架下的长椅上。赵晓宇挺大个子，头却靠在小安的肩膀上，垂头丧气的，很是不靠谱。
　　陆飞咳嗽一声，站定在两人面前。
　　安亚赶紧站起来，像是推烫手山芋似的把赵晓宇往外推：“快起来，陆飞来接你了。”
　　赵晓宇皱着眉头，扭过脸不去看他，眼睛却有点泛红。
　　陆飞说：“小安，你怎么还不休息，大晚上的在楼下转悠什么。”
　　安亚尴尬着笑笑：“陆飞，你们快别闹了。我……我……不打扰你们了……”
　　说完捅了捅赵晓宇,在他耳边不知道嘀咕了些什么，又赶紧朝着陆飞摆摆手，三步并作两步往回走。
　　陆飞转身坐在了小安刚才的位置，轻轻靠在赵晓宇身上。
　　“走吧，你还要在人家楼底下坐个通宵吗？”
　　“……去哪儿？”
　　“回家。”
　　陆飞把钥匙塞进赵晓宇手里：“我搬家了，要去看看吗？”
　　“……你没事搬什么家？”
　　“房租到期了啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“住那里不是挺好的，你续租不得了。”
　　陆飞说：“搬过去的地方那是我自己的房啊，以后就省得交房租了。”
　　赵晓宇一愣：“你什么时候买的房？”
　　陆飞说：“早就买了，我妈准备给我结婚用的。前几年我在外地，就租给我表妹住了，这次回来，重新装修了一下，前些日子才搞定。”
　　赵晓宇低头看了看手里的钥匙：“你不留着娶媳妇了？”
　　陆飞想了想说：“虽然你不能生……我想也就这么凑合着吧。”
　　赵晓宇忽然站起来，伸手拉着陆飞就往外走。
　　“喂！赵晓宇，干吗去？”
　　“生孩子去！”
　　“……”
　　手上被拽得生疼，车门一开，陆飞几乎是被扔了进去。
　　赵晓宇的体重压了上来，衣服很快被扯开，陆飞忙着叫停：“你车上……又没有……”
　　赵晓宇黑着脸从车后拿出润滑剂和套套扔在座位上。
　　“陆飞，你还有话说吗？”
　　“没了。”
　　“陆飞，我只给你说最后一句话的机会。你要不要斟酌一下。”
　　“真没了。”
　　“……那你再想想。”
　　“……”
　　还没等他来得及说话，赵晓宇却伸手捂住了他的嘴。
　　陆飞眨眼看着赵晓宇，那张脸，是自己看了多少年的，可从未见他露出过这种表情。
　　他曾看着他在外面风风光光，曾跟着他花天酒地，陪他去玩，跟他去乐。
　　他一直以为自己在这个人的生命中就是个过客，算不得分量，也左右不了什么。
　　他曾不信任。
　　他既不相信这样的人会为自己放弃什么，也不相信自己有毅力去坚持什么。
　　但是直到今天，陆飞觉得这些理由已经都不重要了。既然还有明天，他就要跟这个人走下去。
　　有什么大不了呢？
　　这一切烦恼只不过是因为相爱而已吧。