失……失眠了（睡……睡不着番外） BY： 世界人民的114君


      　　01

      　　他当年也算是个有点知识的大学生，却因为大学二年级在寝室中和男性室友发生性关系，风风光光地被大学开除了。早就知道儿子是同性恋的父母对他没抱什麽希望，他自己便得过且过混日子，去酒吧做做酒保，後来又当了调酒师，最後竟然开了家不大不小的GAY吧，也算是事业有成。

      　　他觉得GAY吧经营起来很是麻烦，便放手请别人来管，自己舒舒服服开个小小的性用品店，一半算事业，一半算个人爱好。

      　　圈中人知道他是因为他那好看的皮相，以及喜欢谁都可以得到的奇异魅力。如果世界上真的有魔性同性恋这种事物，他绝对是个代表，只要他看上的男人，没有一个不想和他上床。

      　　将他视为最高存在的圈中人早已经忘记了他本来的名字，都亲切地叫他梁店长。

      　　今天，梁店长31岁了。

      　　介於不想喝得太醉，梁店长选择了葡萄酒而不是鸡尾酒，他喝完杯中的最後一口酒，拨了拨头发，露出了耳朵上的银色耳环。

      　　“再来一杯。”旁边的男人兴致高昂地要给他倒酒。

      　　“不用了。”梁店长回答，他把手盖在玻璃杯上面，冲男人微笑了一下。

      　　男人很不好意思地把酒放下，脸上泛出的红晕和酒色混合到了一起。

      　　“我先回去了。”梁店长站起来，笑著说。

      　　他也不解释为什麽，光是这麽一句而已。

      　　“啊，你有事……那就先回去吧……”

      　　“路上小心。”

      　　“路上小心。”

      　　“我送你出去。”

      　　“不用了。”梁店长笑笑，转过身往酒吧门口走去。

      　　後面的男人们目送他的背影，一齐叹了口气。

      　　“看来今晚梁店长一定和美人有约。”

      　　“才8点，这麽早就开始？”

      　　後面传出一阵议论，无视掉那些流言的梁店长推开酒吧门，走出去。

      　　即使性格无比自我，他依旧是如同大众情人般的存在。而越自我也就越神秘，就算是和他做过的男人，也很难了解到他真正的生活，因为没有人去过他的家，没有人见过他生气的样子，没有人见过他难过的样子。

      　　梁店长对皮相和身材要求都很高，他选择的419对象都是圈子里数一数二的高水平。

      　　对那些浓妆W抹的男人不感冒，梁店长偏重於本身脸就长得好的英俊类型，他的兴趣是看到那种英俊的脸庞被欲望所扭曲，对於自己的恶趣味，梁店长直言不讳。

      　　今天，梁店长提不起兴致，他晚上看了半天也没看到什麽合适的人选，他可不想给自己的31岁生日留下不好的印象。

      　　梁店长回到店子里，在电脑前坐下，准备看部电影，到11点就回家去。

      　　性用品店的顾客高峰是在7点到9点之间，这时候来买东西的基本是普通情侣，也有些比较早开始的419，10点左右和12点会有一个小高峰，这个时间段基本是MB和419。说是顾客高峰，其实也不过是偶尔来一两个人而已。梁店长的工作闲得很，纯粹靠玩电脑打发时间。

      　　看完了一部奇奇怪怪的电影，时锺指向了10点50分，梁店长关了电脑，准备下班回家睡觉去。

      　　这时候，门里走进来一个男人。

      　　梁店长抬起眼睛，朝那人看了一眼。

      　　那是个穿著耗子色西装的男人，头发看起来完全没有打理过，乱糟糟得像个小型鸟窝。他脚上的皮鞋非常旧，虽然还算干净，但没有任何光泽。男人紧张地抱著一个公文包，两只手搅在一起，手指因为握得太紧而起了青筋。

      　　“请问有什麽需要吗？”见男人站在那里不说话，梁店长问。

      　　“……麻烦给我润滑液和避孕套。”男人鼓起了勇气，他的声音像蚊子哼一般，让人听起来就觉得讨厌。

      　　“润滑液是男用还是女用？”梁店长问，其实给一瓶普通的润滑液就可以了，男女皆可，但梁店长很有兴趣看到别人尴尬的样子。

      　　“……男用……”男人艰难地吐出了两个字。

      　　02

      　　“好。”梁店长回答，他从架子上拿下润滑液和避孕套，放在桌上，嘴角带著笑，等男人自己过来拿。

      　　看起来一点也不是同性恋，却是个同性恋，也就是这样的，才有一种非常微妙的感觉，梁店长饶有兴趣地看著男人。

      　　男人抬起眼睛看了一眼桌上的东西，嘴唇动了动，上前两步，用颤抖的手打开老土的公文包，从里面取出更加老土的黑色钱包，抽出一张一百元，放在桌上，立刻拿起润滑液和避孕套塞进包里。

      　　看著他慌张而迅速的动作，梁店长不露声色地浅笑了一下，把找的钱递给他，男人双手借过钱，小声说了句“谢谢”，转身走了出去。

      　　梁店长目送他走出门，拨了一下刘海，收拾东西准备回家。

      　　关了店门，他把钥匙塞进口袋，往巷子那边走。

      　　梁店长一边走一边回忆今天遇到的客人，通过客人的神态和购买的物品猜测他们的性癖是梁店长的娱乐活动，他想了想，最後想法不由自主地落到了最後来买东西的男人身上。

      　　从动作和体态判断，男人大约三十多岁，但实际年纪很可能没有那麽大。他鞋子的皱褶很多，应该是穿了不少时候，属於普通的工薪阶层。虽然鞋子很旧但擦得非常干净，这说明这个人本身还算得体，所以他是公司的底层职员或者业务员的可能性很大。

      　　推测完男人的身份，梁店长开始猜测男人的隐性方面。这麽胆小还要来买避孕套和润滑液，应该是个一号。因为以他这样懦弱且胆小的性格，做零号的话，就算对方不用防护措施和润滑，也会允许对方进入，所以只能是个糟糕的一号。

      　　梁店长对自己的结论很是满意，如果以後还有机会见到男人，他一定会问上几句。

      　　梁店长继续往前走去，见熟悉的酒吧门口围了不少人，他对围观这种事情没有任何兴趣，准备直接走过去。

      　　“啪。”里面传出什麽东西被扔在地上的声音，接著就是一阵嬉笑。

      　　梁店长微微转过头，朝里面看了一眼，停下了脚步。

      　　站在人群中间的是刚刚来买东西的男人，他低头抱著公文包，手指紧张地绞在一起。

      　　“谁会和你这种人做？叔叔你真会开玩笑呀。”十几岁的男孩笑著说道。

      　　“哦，看来大伯你对自己的能力很有自信啊。”旁边的男孩起哄。

      　　围在男人身边的是一群十几二十左右的年轻人，他们用看乞丐的眼神看著中间的男人。

      　　这些年轻人梁店长很多认识，都是常在酒吧出现的小鬼。

      　　为首的男孩一脸嘲笑地看著耗子色西服的男人，他拨了一把男人的头发，露出恶心的表情，旁边的年轻人都大笑起来。

      　　似乎发生了大叔吃嫩草但没有吃到的可笑故事，梁店长静静地站在那里，看著紧紧抱住包的男人。

      　　男人的手越握越紧，微微颤抖，嘴上一言不发。

      　　“咦，这个人竟然哭了。” 为首的小鬼叫道。

      　　“不是吧，大伯。”

      　　他这一说，旁边的年轻人爆发出一阵笑声，开始起哄。

      　　梁店长把目光转到了男人的脸上。

      　　男人的头发不长，从侧脸可以清晰地看到大颗大颗的泪水正从他的脸上滑落，他咬著下唇，压抑啜泣的肩膀。

      　　梁店长的余光看见了地上有什麽东西，他低头一看，发现男人刚刚买的润滑液和避孕套被扔在了脚边。

      　　原来没准备管这等闲事，纯粹看看热闹，现在看到自家的货品没有使用就被糟蹋了，梁店长走进去，拍了男人一把，说：“走吧。”

      　　“梁店长。”

      　　“梁店长。”

      　　年轻人们惊讶地叫著，梁店长礼貌地对他们笑了笑。

      　　耗子色的男人抬起头，看著梁店长，脸上满是泪水。

      　　“我们先走了。”梁店长笑了笑，和大家打了声招呼，领著笨蛋一样的男人往外走。

      　　男人跟在梁店长的身边，一只手抱住公文包，一只手揉眼睛，他还是在不断地啜泣，肩膀颤抖，看起来受了天大的委屈。

      　　那啜泣的声音听了让人心烦，梁店长想说他，但想想好不容易过个生日，多少得积点口德，话咽回了肚里。

      　　“你能别哭了吗？”梁店长皱著眉笑，“你今年多大？”

      　　“二十九。”男人回答。

      　　梁店长的嘴角尴尬地上扬了一下。和他预想的一样，这个人没有看上去那麽老，但比自己还年轻这一点让梁店长多少有点不爽。

      　　“你怎麽惹上那群小鬼的？”他问。

      　　男人止住了眼泪，小声说：“我一个月前去那个酒吧喝酒，小年过来说他喜欢我，我也很喜欢他，一直陪他出去玩。今天他问我想不想做，我说想，他让我去买润滑油和避孕套，结果等我回来，事情就不对了。”

      　　那个叫小年的小鬼常常谎称喜欢大叔级的人物，还让他们买东西给他，发现没有玩头之後就捉弄一下走掉，他这样已经不是一天两天了。梁店长心里清楚，嘴上不方便说。他慢悠悠地挑眉看了一眼正在用袖子擦脸的男人，问：“你这是第一次和男人做？”

      　　“不是。”男人很快回答。

      　　这下梁店长有点意外。

      　　“我以前有过男友，不过最後都被甩了。”男人说。

      　　梁店长想问是不是因为他床上功夫的问题，看看男人那个样子，他觉得不问答案已经出来了。

      　　“你是一号？”

      　　“是的。”男人回答。

      　　从现在的对话来看，刚刚的推理完全正确，梁店长暗自高兴，又问：“你的工作是什麽？”

      　　“业务员。”男人说，他下意识地抱紧了手上的公文包。

      　　知道了男人的信息，就没有聊下去的必要了，梁店长不再说话，只顾自己走路。

      　　从店里走回家，有很长一段路，要花接近四十分锺，为了保持身材，梁店长坚持每天走路上下班。

      　　这样一前一後走了半个小时，男人还是跟在自己的身後，梁店长停下脚步：“你跟著我干什麽？”

      　　“我没有跟著你，”男人抱著包，眼泪早已干了，脸脏兮兮的，“我回家都是走这条路。”

      　　“真巧。”梁店长从鼻子里发出了不信任的笑声。

      　　不过就算男人是个喜欢跟踪人袭击人的变态，梁店长也不会害怕，他学过散打，放到四五个成年男人没有问题，更何况面前这个人的看起来如此弱小。

      　　一起往前走，进了同一个小区，走到同一个单元前，上了同一个楼梯。

      　　狭窄的楼梯间里，走在前面的梁店长暗自笑了起来，男人跟著自己到了这里，似乎真的有什麽问题。反正最近很久没有练手，把他当沙包玩玩也不错。

      　　这样的妄想很快就结束了，男人走到四楼的左边房间，掏出钥匙打开了门。

      　　梁店长突然有种无力感，这不是别的地方，正是他家对面。

      　　前几天他被对面人家搬家的声音吵得难以入睡，原来就是这个人弄出来的。

      　　梁店长“喂”地叫了一下男人，指指自己家的门，说：“我住这里。”

      　　男人看了一眼梁店长，见是以後的邻居，他正正经经地鞠了一躬，说：“你好，我叫习文白，文化的文，白色的白。”

      　　梁店长愣在原地，顿了顿，伸出手，说：“你好，我姓梁。”

      　　要知道，他那很久没有被人叫过的名字是梁文白。

      　　文化的文，白色的白。

      　　03

      　　“我能进去坐坐吗？”梁店长顿时来了兴趣，问。

      　　“好。”习文白回答，他推门，让梁店长进去。

      　　梁店长走进房间，习文白拿出鞋架里的拖鞋，弯腰放在梁店长的脚边，说：“穿这双吧。”

      　　看到习文白谦卑的样子，梁店长的心情突然变得很好。

      　　“谢谢。”

      　　“随便坐。”习文白说。

      　　梁店长熟门熟户地往客厅里走，这栋房子的结构他太清楚不过了，一切都和他家里一模一样，就是左右相反。

      　　他在桌子前坐下，习文白倒了茶给他，男人的手指出奇得好看，顺著那双手往上看，是习文白并不出色的脸，梁店长用修长的食指轻轻敲了一下茶杯，抿了一口茶。

      　　习文白坐在梁店长的对面，把手放在腿上，像学生一般，问：“我前几天搬家有没有吵到你？”

      　　“有。”梁店长回答。

      　　“真不好意思，给你添麻烦了。”习文白点了一下头，道歉。

      　　“没什麽。”梁店长回答，绿茶的味道非常好，让他整个人都放松了下来。

      　　“我是从城东搬过来的，和那里相比，这里的房租有点高，一个人住真的挺贵。”习文白双手握在一起，说，“抛弃以前的生活，有点舍不得，不过那边全部拆迁了，不搬也没有办法……”他说这话的时候，似乎在努力回忆著什麽，露出遗憾而难过的表情。

      　　梁店长借著习文白的沈默，想了想自己过去，但很快又把思维转了回来。他刚被学校赶出来的日子里，什麽都没有，只充斥著疼痛到好像马上会死的性而已，没什麽好回忆的。

      　　“我刚搬到这里，有点不习惯，以後会经常麻烦您，希望您不要嫌我烦。”习文白结束了回忆，露出温柔的笑容。

      　　梁店长看了他一眼，男人虽然长得不是那麽出色，但也绝对不是难看，仔细看看还是有可取之处的。

      　　“我以前住的地方……”习文白又说了几句话，这次梁店长没有在意内容，只留意了他的声音。

      　　刚见习文白的时候，他说话的声音如同老鼠一般让人讨厌，现在恢复到正常聊天的状态，梁店长意外地发现他的声音非常好听。

      　　温柔的声线中，有点黏黏的感觉，听上去就觉得温暖。

      　　找床伴的话，声音也是很重要的注意事项，梁店长想。

      　　他歪起嘴角，带著恶作剧的心情，叫了一声：“文白。”

      　　梁店长的爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆初中同学高中同窗大学炮友都是这麽叫他的，现在他竟然用这两个字来称呼别人，虽然是自己这方发起的恶作剧，梁店长的心情还有有点微妙的复杂。

      　　亲昵的称呼让习文白很不适应，他不好意思地问：“梁先生，有事吗？”

      　　男人拘谨的样子突然戳中了梁店长跳动的心脏。

      　　“要不要和我做试试看，”梁店长把茶杯放在桌上，走到习文白那边，看著习文白，眯起眼睛问。

      　　习文白的眼睛不安地转了一下，低下头。

      　　梁店长用两只手指抬起习文白的下巴：“我会让你很舒服的。”

      　　和经验少的男人做爱别有一番乐趣，因为他有很多地方可以慢慢开发。虽然面前这个人的素质不一定高，不过梁店长能很快找出别人身上的“闪光点”。

      　　见男人有点犹豫，梁店长舔了一下习文白的嘴唇，歪著头吻了他一下。

      　　紧张的习文白把手绞在一块，梁店长按住他不安的手指，吻住他的嘴唇，把舌头伸进了他的口腔。

      　　带著清新茶香的唇齿间流露出干净而清爽的味道，味道淡淡的，很是舒服。吻够了，梁店长放开他的嘴唇，两人的上唇间拉出一条银丝，习文白连忙抹去了那令人尴尬的存在。

      　　“做吧。”梁店长继续邀请著。

      　　“好。”习文白低下头回答，依旧非常拘谨。

      　　梁店长凑上去，盯著习文白的眼睛，露出了他特有的诱惑笑容，问：“你做过零号吗？”

      　　“……很早以前。”习文白顿了一下，回答。

      　　“我会很温柔的，绝对让你舒服到放声叫出来。” 梁店长拍了他一下，说，“去洗澡。”

      　　习文白愣了一下，小声说了声“是”，赶紧逃进了浴室。

      　　梁店长拿著茶杯，抿了一口烫口的绿茶。

      　　那个味道如同男人口腔中的味道一样让人留恋。

      　　从刚刚习文白的表情来看，他做零号的经历应该不会很愉快。一般来说，刚开始在性上遇到不愉快体验的人，後来很难完全打开身体接纳别人。

      　　关於这一点，梁店长并不担心，他对自己很有自信，不管是手法还是姿势，他都能很好地把握，不仅自己享受到，也能考虑对方的感受。

      　　不如今天逗弄到他哭著射吧，梁店长笑著想。

      　　自己今天竟然有这麽大的兴趣，实在很是好笑，梁店长想了一会，觉得是最近很久没有和经验不丰富的男人做的原因。

      　　进入青涩的身体，是光想想就会勃起的妙事。

      　　在习文白洗澡的期间，心情良好的梁店长回家拿了热感的润滑液和避孕套过来，接著靠在沙发上等习文白。他准备等习文白自己清洗完毕，进去把他压在镜子上做。

      　　想了想那个无趣的男人在自己身子底下哭泣著高潮的样子，梁店长期待地敲起了玻璃台板。

      　　04

      　　过了很久，浴室中的水声停止了，梁店长走过去，问：“洗好了？”

      　　“好了。”习文白回答，声音透过木门传过来，闷闷的。

      　　“我进来了。”梁店长说，他把拖鞋放在门边，推开门赤著脚走进浴室，顺手把润滑液和安全套放在门边镜子前的架子上。

      　　习文白正站在里屋一粒一粒从上往下扣扣子，梁店长走过去，把手按在习文白的手上。习文白停顿了一下，开始从下向上一粒一粒解扣子，样子是不慌不忙，手指却因为紧张而有些颤抖。

      　　“关灯可以吗？”习文白问。

      　　“可以。”梁店长说，他把手指收回来，脱自己的衣服。他解了衬衫上面的三粒扣子，底下的留在那里，接著脱掉外裤，露出灰色的内裤。

      　　这时候习文白已经脱光了刚刚穿上身的衣服，拘谨地站在那里等他。

      　　“过来。”梁店长尽量温柔地说。他答应习文白关灯的要求是因为知道借著外面的月光可以把做爱的情景看得一清二楚，而且在银色的月光下面，一切都会变得更加色情而淫靡。

      　　习文白走过来，站在梁店长面前。

      　　梁店长打量了一下习文白的身体，因为稍微有点瘦，他的身体显得很修长，身型还算可以，但不是梁店长最喜欢的类型。

      　　习文白双手放松地垂在身体旁边，安静地站著，他的头发看上去是洗过又擦了半干的样子，比刚见面时那堆鸟巢好了不知道多少倍。

      　　风吹起了窗帘，梁店长顺手把窗帘拉起来，习文白简见况赶紧按住他拉窗帘的手。

      　　“外面看不见。”梁店长解释。

      　　习文白放了手。

      　　银色的月光洒在习文白的身上，仔细看，还能看见他皮肤上细小的绒毛，不知为何，竟然让人觉得可以用美丽来形容。

      　　梁店长不由得在想自己的品味是不是出了什麽问题。

      　　他吻上习文白的嘴唇，打开了淋浴的开关，拉习文白一起站在水下。

      　　温水很快打湿了梁店长的衬衫，白色的布料变得透明，连乳首都清晰可见。

      　　习文白没有注意这些，他很认真地帮梁店长解起衬衫的扣子。

      　　“先脱下面。”梁店长指指湿透的内裤，已经勃起的性器被布料绷得很难受。

      　　习文白蹲下来，温柔地脱下梁店长的内裤，一直帮他把内裤拉到脚边。

      　　“要我帮你口交吗？”习文白抬起头，问。

      　　梁店长有点意外，愣了一下，回答：“好。”

      　　习文白埋下头，含入梁店长的性器。梁店长脊背打了个颤，往後退了一小步，赶紧站住。

      　　习文白的技术并不好，甚至可以说很差，连使用舌头的基本方法都不会。

      　　看著在自己胯下前後动著的脑袋，梁店长体会到了并不算激烈的快感，他拍拍习文白，说：“换我。”

      　　习文白抬起头，看梁店长，带著询问的眼神。

      　　“没那麽糟糕。”梁店长扶他起来。

      　　他吻了吻习文白微张的嘴唇，顺著他的乳首咬下去，舔舐男人紧致的腹部，然後含住他的性器，习文白的腹部收缩了一下。

      　　梁店长用舌尖在那里打转，再用口腔内壁紧紧贴住，习文白发出难耐的低声呻吟。

      　　前面折腾得差不多了，梁店长开始舔习文白的後穴，他刚把舌头放上去，习文白的臀瓣就收缩了一下。

      　　梁店长握住习文白的臀部，防止他逃走。舔了一下子外部之後，他试图用舌头伸入穴口，但无奈那里太久没有被人开发，实在难以进入。梁店长耐著性子折腾了半天，才勉强把舌尖伸进去。

      　　习文白咬著下唇没有发出声音，梁店长继续舌尖的动作，脑子里却开起了小差。

      　　这种反映不强烈的家夥除了自己还会有别人想去抱吗？梁店长想，他的脑中立马给出了否的答案。

      　　前戏的时候，梁店长常常乘别人不注意就开小差，尤其是和无趣的人做的时候。他需要想东想西来调节一下，因为面对死鱼一般的身体，前戏很容易睡著。万一落得性冷淡的名声，那就糟糕了。

      　　梁店长站起来，领著习文白走到外屋的镜子旁，拉上拉门，打开灯。

      　　“坐在这里。”梁店长吩咐。

      　　习文白乖乖地坐下来，梁店长分开他的腿。

      　　诚实的镜子中映出习文白全身赤裸张开大腿的淫荡样子。

      　　习文白低下头，梁店长从後面握住他的下巴，抬起他的头，强迫他看镜子中的自己。

      　　“梁先生……”习文白动了动嘴唇。

      　　梁店长不想听习文白的拒绝，没有理睬他。

      　　习文白停了一会儿，说：“把衬衫脱掉吧，湿的容易著凉。”

      　　梁店长微微笑了笑，这做业务员的就是不一样，太体贴了。

      　　“没关系。”梁店长回答，他拿起润滑油，倒在习文白的性器和後穴上，朝习文白的内部伸入一只手指。

      　　“嗯……”习文白从鼻子里发出一阵很没有情调的闷哼。

      　　梁店长小心地开拓著习文白的後穴，热感的润滑油很快起了作用，肠壁变得柔软而炙热。

      　　“嗯……”习文白还是那种让人兴趣全无的闷哼。

      　　开拓得差不多了，梁店长站起来，把安全套递给习文白，说：“帮我带上。”

      　　“好。”习文白回答，他的手法很不熟练，但温柔得惊人。

      　　“痛吗？”习文白问。

      　　“怎麽会痛？”梁店长纳闷。

      　　“我不太会帮别人带。”

      　　“没关系。”梁店长回答。

      　　戴上安全套之後，梁店长让习文白面朝前坐到他的身上，他从後面抱住习文白，慢慢朝男人的後穴插入性器。

      　　镜子中清晰地显示出性器是怎麽慢慢掘开那个入口并插入的。

      　　“嗯啊……”习文白的声音发生了变化。

      　　“啊……”紧致而灼热的内壁箍住梁店长的下身，激烈的快感让他情难自已地发出了呻吟，“好舒服……啊……好紧……啊啊……”

      　　梁店长轻轻扭动著腰，温柔地抽插。

      　　习文白闭著眼睛皱起眉头任凭梁店长上下晃动他的身体，梁店长吻了吻他的脸颊，引导他睁开眼睛。

      　　交合之处正发出潮湿的水声，不断开合的穴口显出色情的潮红。

      　　习文白眯著眼睛看镜中的自己，张开嘴呻吟：“啊……啊……”

      　　梁店长抱住习文白，那一声“文白”卡在嗓子眼叫不出来。

      　　湿润的衬衫贴在身上，镜中映出淫靡的情事，下身被紧致的男性内壁桎梏，梁店长终於忍受不住，闭著眼睛放肆地呻吟：“啊……啊……你那里好紧……唔……好舒服……啊啊……”

      　　习文白修长的手指抚上梁店长的脸颊，舒服的凉意传递过来。

      　　梁店长睁开眼睛，习文白的黑色瞳孔映入他的眼眸，那如同凝视爱人的眼神让梁店长吓了一跳。

      　　被进入就能爱上对方，绝对是一种糟糕的清纯。

      　　如果他真的爱上自己的话，就做不了床伴了，快感之中，梁店长想。

      　　同性之间就是这麽微妙，牵扯到“爱”的都很难维持，纯粹的性却可以一直持续。

      　　记起当年那个口口声声说著爱，却和别的男人一起折磨自己的男人，梁店长就觉得头痛。没在那些残忍到令人发指的做爱中死掉，只能说明自己的求生欲望太强。

      　　梁店长用手蒙住习文白的眼睛，决定先专心做爱再说。

      　　五浅一深的插入最终变成了不考虑任何的奋力抽插，他颤抖著射了出来。

      　　再也没有力气捂住习文白的眼睛，梁店长趴在习文白的背上喘气。

      　　过了一会儿，梁店长回过神来，发现习文白正在看他。他从习文白的身体中拔出来，停了一会儿，说：“你还没射吧，我帮你。”

      　　“我自己来。”习文白回答，他握住自己的性器，上下套弄。

      　　梁店长别过脸去，不想看习文白的脸，这次的性爱中，他似乎完全没有掌握到主动权。

      　　习文白弓著背射了出来，射完之後，他将手上的精液洗干净，回到梁店长面前，蹲下来，看著梁店长。

      　　“我很差劲？”他问。

      　　“没这回事。”梁店长回答。

      　　习文白用手指抚了抚梁店长皱起的眉毛，说：“你不满意？”

      　　梁店长赶紧微笑起来：“那是我的习惯表情，别担心。”

      　　说完这句话，他的心情糟糕到了极点。

      　　竟然在这个人的面前暴露出了焦躁的负面情绪，他连叫习文白名字的勇气都没有了。

      　　05

      　　习文白跪在地上，帮梁店长取下被精液弄得潮湿的安全套，他把毛巾递给梁店长，梁店长擦了一下，站起来。

      　　“你不介意就穿我的睡衣。”习文白说。

      　　“睡衣？”梁店长回过头，不解地问他。

      　　“你不在这里住吗？”习文白问，他的表情中带著一种梁店长理应住下来的感觉。

      　　面对这种没常识的问题，梁店长笑了笑，说：“不好意思，我就住对面。” 他拉拉潮湿的衬衫，想赶紧回去换件衣服。

      　　习文白的表情有点失望，他赤裸著站在那里，低著头不再要求，仿佛被上司狠狠责骂过。

      　　能聘用这种没用的男人，那一定是个极具同情心的上司，梁店长想。

      　　面前的男人明明已经29岁了，被年轻人嘲笑竟然会哭鼻子，做爱要凝视对方的眼睛，做完了还要要求一起睡……已然超越了没常识的极限。

      　　习文白低下头，紧紧攥著手，嘴唇也闭著紧紧的。

      　　看到他懦弱而无能的样子，梁店长叹了一口气，说：“一起睡就一起睡吧。”

      　　梁店长算是个绅士，他很清楚被抱的那一方在心理上要弱很多，做完之後一号不得不提供一些必要的温柔。

      　　习文白没有表现出很开心的样子，只是微微笑了一下，像是在表示感谢。

      　　对於这平淡无奇的反应，梁店长莫名有些烦躁。

      　　习文白赤裸著身体走出浴室，拿来内衣和睡衣，递给梁店长，说：“内裤是新的。”

      　　梁店长瞅瞅手上的蓝色条纹宽松平脚裤，哭笑不得。

      　　拥有丰富性爱经验并阅人无数的梁店长已经有很多年很多年没有看过这种可笑的儿童内裤了。

      　　“梁先生的内裤很性感。”习文白指指扔在那边地下的梁店长的灰色内裤。

      　　“你的……很可爱。”梁店长顿了一下，违心地称赞了那条愚蠢到不能再愚蠢的内裤。

      　　他把看上去像是沙滩裤的平角裤穿上，镜子中的自己立马有了巨大的转变，如果不是亲眼看见，梁店长死也不会相信镜子中的傻冒竟然是自己。

      　　或许习文白做爱时没有反应的原因就是来自他的沙滩平角裤，俗话说什麽样的人穿什麽样的衣服，习文白人如其裤，一目了然。

      　　习文白穿上了更加老土的浅灰色平角裤，和梁店长一同推开浴室门往外走。

      　　梁店长边走边想是不是因为习文白太久没有被人进入，以至於现在一做完他就产生了严重的依赖心理。不过做都做了，总不能把那些射出来的液体在吞回去吧。

      　　走到卧室，映入眼中的床铺很是干净整洁，梁店长松了一口气。

      　　习文白指指还算大的床，问：“梁先生你想睡哪边？”

      　　“左边。”梁店长打了个哈欠回答。

      　　习文白从橱柜中拿出一个枕头，放在左边，理了理本来就很整洁的被褥，回过头看梁店长，那眼神仿佛在问，“现在就上床吗”。

      　　梁店长回答：“我回去刷完牙拿好衣服再过来。”

      　　习文白说：“我家有新牙刷，衣服明天可以再去拿。”

      　　梁店长稍微皱了一下眉，说：“你让我明天早上穿著平角裤去对面拿衣服吗？”

      　　习文白摇摇头，说：“……我不是这个意思……啊……梁先生要是恋床，我可以过去睡。”

      　　“我不喜欢让别人住我家。”梁店长冷冷地甩下这句话。

      　　他头也没回地离开习文白的家，回到自己家中。

      　　既然已经答应习文白住下来，那就不能反悔。

      　　梁店长刷完牙，拿好衣服，心情糟糕地回到习文白家中。他走进卧室，爬上床，靠著床边躺下，说了一声“晚安”，不再理睬习文白。

      　　习文白在另外一边躺下，躺在之後不好好睡觉，OO@@动个不停。每次梁店长快要睡著了，又被男人无情地吵醒。

      　　“你到底在那边干什麽！”梁店长再也受不了了，他从床上坐起来，严厉地问。

      　　做爱糟糕已经够让人讨厌了，留自己住下自己也照做了，现在竟然来打扰自己的睡眠，梁店长恼火到了极点。

      　　“对不起……”令人厌烦的男人小声道歉。

      　　“快点睡觉。”梁店长语气很不好，他躺下来，往床边上靠，离习文白远远的，闭上眼睛。

      　　自己怎麽会随便答应这个人的要求，怎麽会和这种人是邻居，怎麽会和这种男人拥有同样的名字，怎麽会穿著如此愚蠢的平脚裤，怎麽会睡在这种性冷淡的旁边，怎麽会和这麽丑陋的男人做爱……

      　　梁店长已经很久没有体会到这种烦躁的感觉了，他的心情非常差劲。

      　　借著这种烦躁的心情，梁店长想到了当初糟糕的生活，更加难以入眠。

      　　在他失眠的期间，那边没有再翻身。

      　　习文白安静地躺在那里，听呼吸却是醒著的。

      　　别人家的被子给人极大的不安全感，梁店长窝在大床的角落中，以烦躁的心情失眠到了三点。

      　　06

      　　睡在别人家里很容易醒来，而且无法进入完全的深睡眠状态，更不要提防范意识很强的梁店长了。习文白白天要上班，起了个大早，虽然已经把动作放得很轻了，却还是吵醒了梁店长。梁店长昨天一晚在浅睡眠中挣扎了三四个小时，做了一堆奇奇怪怪的梦，现在被吵醒，心情可想而知。

      　　他从床上坐起来，顶著两个黑眼圈哀怨地盯著习文白。

      　　习文白大概也没有睡好，他的眼睛下面也出现了黑眼圈，两人就这麽互看著，不说话。梁店长觉得自己的眼神中带著一种仇恨，与之截然相反的是习文白的眼神中似乎带著幸福。果不出所料，对视了几秒锺之後，习文白笑了，说：“梁先生，早安。”

      　　“叫我梁店长。”梁店长冷淡地说，他掀起被单走下床，低头一看，那套在胯部的蓝色条纹平脚裤正在向他示威。

      　　梁店长真想马上脱了那愚蠢的内裤，但他还是用超乎常人的理智平息了他对於平角内裤的怒火，很快，他把这团怒火转嫁到习文白身上去了。

      　　“你吵醒我了。”梁店长说。

      　　“对不起，你再睡一会儿吧，我帮你把门锁好。”习文白说。

      　　“枕头太低。”

      　　“我帮你换一个。”

      　　“我回家睡。”梁店长懒得和他纠缠，穿起衣服，回自己家去了。

      　　这个糟糕的早晨远远没有结束，梁店长洗了把澡，把那平脚裤丢得老远，跑到自己床上去补觉，这才刚刚睡醒，那边有人来敲门了。

      　　梁店长头昏昏沈沈，挣扎著爬起来，走下床，揉揉朦朦胧胧地揉眼睛，他皱著眉头打开门，发现门口正站著那个惹得他昨天一晚都没有睡好的男人。

      　　梁店长冷冷地看著他，问：“有事吗？”

      　　习文白穿著耗子色的西服，左手抱著公文包，右手拿著一个食品袋，他一看见梁店长，就笑了起来，说：“我帮你买了早餐。”

      　　梁店长看著那袋子里的油条和豆浆，心情无比地糟糕，说：“你放著吧。”

      　　梁店长的意思是，你留著给自己吃吧，习文白听出来的是，你放在这里吧，我待会儿就吃。

      　　习文白把早餐交到梁店长手上，说：“乘热吃，我去上班了。”

      　　说完，他转身走了。经他这麽一折腾，梁店长早已睡意全无。他走回房间，把早餐放在桌上，如同看习文白一样盯著那油条和豆浆，就这麽看啊看得看得几分锺，气不打一处来的梁店长把它们吃得一干二净。

      　　吃完早餐，梁店长也睡不著了，便去了店里，早上店里没有什麽人，他坐那里用熊猫眼看电影。

      　　“大叔！”突然，门口传来一个声音，梁店长抬起头，见一个短头发的年轻人站在那里。

      　　“是你啊。”梁店长笑著说，他记得这是几个月前来店里买了一堆玩意儿的小鬼。

      　　年轻人露出灿烂的笑容，说：“大叔，我要安全套和润滑液。”

      　　“还要水果味大礼包吗？”梁店长笑著问他。

      　　“水果味也没什麽用……兔子尾巴倒是挺可爱，不过他会害羞，要哄著骗著才行。”年轻人抓抓脑袋，腼腆地笑了一下。

      　　梁店长也笑，说：“水果味的安全套一般是没什麽作用，只是口交的时候会用到。”

      　　年轻人没有理解，傻傻地看著梁店长。

      　　“固定情侣无所谓，和不熟悉的人做的时候就算是口交也有染病的可能，必须做好防护。”

      　　“那我们就用不到水果味了……”年轻人想了一下子，说，“那大叔你随便给我哪种安全套都行。”

      　　“你要用安全套干什麽？”梁店长问。如果是固定情侣，双方都不出去乱来，完全可以不用安全套。

      　　“我射在里面小许要不舒服的。”

      　　“你帮他清洗干净不就行了。”梁店长笑，看来小许一定是一个很幸福很幸福的小朋友。

      　　“小许做完了很累要睡觉，我不忍心吵醒他。”

      　　听到年轻人这麽解释，梁店长觉得自己也温暖起来，他笑著说：“你射之前可以拔出来，如果实在忍不住射进去了，他又想睡觉，你一定要帮他弄出来，不然肚子会不舒服。你动作轻一点，用点温水，尽量别吵醒他。”

      　　梁店长以前做完之後都是这样温柔地对待别人的，遗憾的是他并没有遇到会这麽对待他自己的人，所以这些年，梁店长一直秉承著绝对做一号的原则。

      　　“我很温柔的。”年轻人的脸有点红，说，“我不想让小许难受。”

      　　在店长的建议下，他最终买了润滑油和一些其他的恶趣味用品走了，看著他的背影，梁店长用手指敲了敲玻璃，内心有点羡慕。

      　　年轻人走了之後就没有客人了，这麽无聊地到了中午，梁店长锁了店门，出去吃饭。

      　　在常吃的一家店里面坐下，服务生送了茶水过来，梁店长看著菜单不知道该吃啥。

      　　平时他都不吃早饭，中饭当然吃得多，今天早上梁店长被习文白逼著吃了早饭，现在还不是很饿。

      　　这时，门口走进来两个人，在梁店长背後的座位上坐下，开始聊天。

      　　“这个月还有几天了，再不搞定那笔单子，一定要被扣钱。”

      　　“我会尽力的。”这个声音很是耳熟，梁店长回头看了一眼，果然是喜欢打扰别人睡觉的习文白。

      　　梁店长不想被他认出来，他转过头小声叫来服务员，点了吃的东西。

      　　後面两人并没有发现他的存在，继续聊天。

      　　“现在也只能听天由命，能怎麽样？逼著那个老顽固下单吗？扣钱就扣钱吧，也没什麽。”

      　　“我一点忙也不能帮，对不起。”习文白道歉，看来他很有自知之明。

      　　“别这麽见外哦，你最近也辛苦。喂，你眼睛怎麽了？没睡好吗？”

      　　“昨天我睡在右边，几乎一夜没睡著，两个人睡的话我不睡左边一定会失眠。”

      　　“你还有这种癖好？怎麽不和女朋友说说，换一边不就好了。”

      　　“他说要睡左边。”

      　　“她睡右边会失眠吗？她不失眠你让她睡右边。”

      　　“不用麻烦，我没关系，他喜欢哪边就让他睡哪边吧。”

      　　“你就是人太好，”说话的人叹了一口气，“这样会被欺负的，你要学著抵抗别人。月初那笔大单子是你去谈的嘛，最後被他们邀功抢走了，这口气我真咽不下。”

      　　“对不起。”习文白道歉。

      　　“没怪你，和你一组我开心还来不及。点菜吧，早上跑了两个地方，现在好饿。”

      　　又不是我故意要睡左边的。听著两人的对话，梁店长在心中小声嘀咕。

      　　07

      　　自己只是随便说了一句睡左边，仿佛就这样做错了一般。梁店长觉得既可笑又无奈，虽然知道这和习文白无关，但他还是不由自主地把不满的心情归结到了这个男人身上。

      　　梁店长草草地吃了一点东西，就回到了店里，在电脑前度过了漫长的下午和漫长的夜晚，终於到了10点锺，可以回家了。

      　　梁店长今天走得很慢，他花了50分锺才接近小区门口。在那灯光昏暗的道路上，他远远看见一个男人弯著腰站在树旁边。

      　　梁店长的好奇心一向不强，自我保护意识也很高，他过了马路，从另一边走，明明是抱著避开这个人的想法，却鬼使神差地往那边看了一眼。

      　　马路对面，一个消瘦的男人正把西服抱在手里，扶著树呕吐，看起来醉得不轻。他的领带已经松散开来，衬衫也凌乱不堪，整个人邋里邋遢。

      　　隔了这麽远，梁店长还是看清了那个人是谁，他停下脚步，叹了一口气，走了过去。

      　　他来到正剧烈咳嗽著的习文白身边，接过他手中的西服和公文包，从口袋中拿出手帕递给他，从上至下抚摸他的脊背。

      　　“谢谢……”习文白赶紧道谢。

      　　“别说话。”梁店长让还在咳嗽的男人闭嘴。

      　　过了一会儿，习文白好了一些，梁店长看他这个样子也走不大动，便走到他的前面，说：“上来，我背你。”

      　　“不用麻烦……”

      　　“上来。”梁店长严厉地说，口气非常不好。

      　　习文白顿了顿，用手搂住梁店长的肩膀，梁店长背起他。

      　　习文白仿佛害怕一般把脑袋埋在梁店长的肩头，说：“晚上陪客户，所以喝多了……”像是担心被骂，他小心翼翼地解释。

      　　两人的脸离得很近，梁店长没有闻到多少酒味，也不觉得习文白的声音像喝醉了，他问：“你喝了多少？”

      　　“二瓶啤酒……”习文白回答。

      　　“二瓶啤酒？”梁店长反问。

      　　“我酒精过敏……”习文白小声地解释。

      　　“哦，那你还真没用。”梁店长说，他这回是真的觉得习文白的上司心肠无比善良。因为在梁店长看来，雇佣这种没有能力的业务员，和做慈善是一个概念。

      　　“……对不起……”习文白沈默了一段时间，开了口，像是在哭。

      　　梁店长一向讨厌懦弱的男人，他皱了皱眉头说：“别哭。”

      　　当初他自己就是个懦弱的男人，如果那时候能够坚强一点，也不会搞到差点死掉的地步。

      　　“……对不起。”习文白小声道歉，忍住眼泪。

      　　梁店长背著习文白往小区深处走，他和习文白差不多高，体重也没有多少区别，背起来有点吃力。

      　　本来他可以把习文白放下来让他自己走，但感到那滴落在自己肩头的冰凉泪水，梁店长有点於心不忍。在他刚刚说了让习文白别哭之後，男人便不再出声，但眼泪似乎在不断地往下落。

      　　快要到家门口的时候，习文白赶紧用袖子擦掉脸上的泪水。

      　　虽然讨厌得可以，但是也很可怜，梁店长不准备再说他。

      　　到了门口，梁店长放下习文白，习文白和他到了谢，准备回家，看到那双流过眼泪的眼睛和惨白的肤色，梁店长有点难过。

      　　“到我家来，我有解酒药。”梁店长说。

      　　“梁先生，不用麻烦。”因为刚刚哭过，习文白的声音有些颤抖。

      　　“叫我梁店长。”梁店长的声音里没好气，他打开自己家的门，让习文白进去。

      　　习文白小心地脱了鞋，打著赤脚站在梁店长家的客厅里。

      　　“你穿这双。”梁店长指指地上。

      　　“谢谢。”习文白赶紧道谢。

      　　梁店长给了他一杯热水和两粒解酒药，又弄了条热毛巾给他擦擦那脏兮兮的脸。

      　　吃完药，习文白拘谨地坐在椅子上，紧紧地攥著手，低著头。

      　　“头还晕不晕，能一个人去洗澡吗？”梁店长问。

      　　“可以……我现在就回家洗澡……”习文白站起来。

      　　这时，梁店长注意到他刚刚给习文白的毛巾习文白根本没有用。

      　　男人把毛巾叠得整整齐齐，放在桌子上。

      　　梁店长原来是想让他在自己家里洗完澡，再让他在这边睡下，见习文白一点也不把别人的好意放在心上，梁店长用手碰了碰自己的额头，说：“你要回去就快点回去。”

      　　“我这就走。”习文白说，他摇摇晃晃地走到门口，开始穿鞋，手指不停得颤抖。

      　　梁店长看了看他，叹了口气，说：“你今天在这里住下来，明天周六，不用上班。”

      　　穿好一只鞋的习文白抬起头，愣愣地看著梁店长。

      　　梁店长抱起手，轻轻抬起手指，指指卫生间，说：“你进去洗澡，我帮你拿衣服。”

      　　习文白顿了一下，又把鞋脱下来，赤脚走进浴室。

      　　乘著习文白洗澡期间，梁店长把客厅收拾了一下，又把习文白的西装挂好，接著拿睡衣进去给习文白。

      　　浴室里雾气中，男人的皮肤显得很是白皙，他骨架比梁店长大一些，身材却比梁店长还要消瘦。看见了那并不算性感的肋骨，梁店长很能理解为什麽他以前的男友都把他给甩了。

      　　见梁店长走进来，习文白赶紧擦干身体，穿上梁店长给他准备的衣服。

      　　梁店长看看他，说：“床我铺好了，你先去睡。”

      　　“我回家去……”习文白支支吾吾。

      　　听了这话，梁店长很不高兴，他冷冷地问：“告诉我你到底想怎麽样。”

      　　习文白低著头沈默，过了一会儿，他低声说：“……你说不喜欢别人住下来……”

      　　昨天晚上自己似乎是这麽说过，没想到习文白还记得。

      　　梁店长解释说：“今天例外。”这下他的语气总算好了一点。

      　　习文白笑了起来，说：“谢谢。”

      　　看到那灿烂的笑容，梁店长的心情变得有点微妙，他指指外面，说：“快去睡觉。”

      　　习文白答应了一声，走了出去。

      　　梁店长抓紧时间洗漱，都弄完了，他来到卧室。

      　　习文白正窝在床的最右边，闭著眼睛，脸色依旧不好。

      　　梁店长走过去，打开床头灯，又关了顶灯，他侧著身躺在床上拍拍习文白，习文白睁开眼睛，看著梁店长。

      　　梁店长俯下身吻了他一下，习文白动动嘴唇，小声吐出两个字：“谢谢”。

      　　梁店长突然感到内心中有什麽东西被软化了，他抱住男人的头，吻住他湿润的嘴唇。

      　　08

      　　习文白的舌尖非常僵硬，不知是因为酒精的影响，还是因为技巧本来就不够熟练。

      　　接吻这件事开始变得十分简单，不过是双唇碰到一起，再轻轻舔舔舌尖而已。

      　　梁店长抚摸习文白潮湿的头发，像吻心爱的玩具一般吻著这个男人。吻完了，他支起身体。

      　　习文白躺在床上，用湿润的眼睛看梁店长，梁店长笑了笑，伸手抱住他。

      　　习文白侧过脑袋，把脸埋在梁店长的胸前，接著，抬起头，看梁店长。

      　　接下来，不管梁店长干什麽，他都一刻不停地盯著他。

      　　梁店长用手背碰了一下习文白的鼻尖，那微凉的触感让他想到狗之类的东西，他往下躺了躺，靠近习文白，注视他的眼睛。

      　　习文白的瞳孔占了眼睛的大部分，鼻梁不算高，嘴唇微微有点厚，虽然不是那麽好看，但给人感觉很可靠。

      　　梁店长又一次吻过去。

      　　今天他似乎非常迷恋这双柔软的嘴唇。

      　　习文白小心翼翼地握住梁店长的手指，梁店长笑了笑，把他的手指按在上方，掀开他的衣服，抚摸他胸前小小的凸起。

      　　习文白没有动，他挺直身体任凭梁店长碰他。

      　　梁店长并不指望男人会在床上做出什麽诱惑的反应，这种老老实实反而让他感到心安。这个男人喜欢哭，没有多少工作能力，被人欺负也不解释，绝对不会给人造成伤害：老实到可笑的地步。

      　　梁店长尽量温柔地从他的脖子那里吻下去，犬齿轻轻啃咬他的锁骨，接著沿胸膛中间一路用舌尖轻扫下去。舌头在习文白的肚脐里打了个转，又回到他的乳头上。

      　　梁店长稍微用点力气咬上去，就听见了那并不算诱人但非常真实的轻浅呻吟。他脱掉习文白的上衣和内裤，男人赤裸而白皙的身体出现在他的眼前。梁店长拉起薄床单，盖在习文白的身上。他轻轻揉著习文白的性器，拿出床头的润滑油，倒在手指上，食指慢慢插入了习文白的後穴。

      　　“嗯……”和上次一样，习文白发出一声轻微的呻吟。

      　　梁店长用手指寻找那个可以让每一个男人舒服到痉挛的地方，探到大概之後，他用手指前後摩擦，习文白压低声音呻吟起来。

      　　“啊哈……啊……”这并不是多麽高明的叫床方式，但梁店长却被这种诚实的声音惹得有了欲望。

      　　他伸入两只手指开拓入口，当那里逐渐开始变得柔软之後，他拿出抽屉中的跳蛋，用纸巾擦擦干净，涂上润滑液，一边吻习文白的嘴唇，一边把椭圆形的跳蛋塞进他狭窄的甬道。

      　　习文白用湿润的眼睛看著梁店长，梁店长吻了吻他的额头，推开了跳蛋的开关。

      　　男人一下子哑著嗓子呻吟起来，因为梁店长没有把跳蛋推得多深，估计那幅度不大但频率很快的震动刚好在习文白的敏感带附近。

      　　“啊……啊……”习文白的嗓子因为酒精而沙哑，他握紧梁店长的手臂。

      　　梁店长把被褥往上拉了一点，防止酒醉的习文白感冒。

      　　习文白一手捂住左眼，一手握住了自己的性器，梁店长挪开他的手，把嘴唇贴上去，含住。

      　　男人的性器突然弹跳起来，喘息变得急促。

      　　梁店长把习文白的性器深深地含进去，性器的前端压迫到他的喉咙。虽然一贯用比较浅的口交方式，但面对面前这个老实的男人，梁店长敢尝试这种方式。

      　　喉部和口腔能清楚地感到习文白性 器的弹跳，被压迫的喉咙产生了咳嗽感和轻微的呕吐感，这个时候，梁店长往下动的头颅被人用手扶住了。

      　　“顶得很深……对不起……”

      　　梁店长听到了一声道歉，紧接著他的脸颊被细瘦的手指捧住了。

      　　梁店长抬起头，看著那个男人。

      　　“对不起。”习文白道歉。他拉过梁店长，让梁店长压在他的身上，抱紧他。

      　　梁店长呼出一口气，把全身的重量放到了习文白的胸膛上。

      　　已经很久没有遇到这麽温柔的人了，虽然身体不是那麽敏感，但和他做爱非常安心。

      　　习文白推了推梁店长的腿，说：“已经够了，可以进来了。”

      　　“嗯。”梁店长回答。

      　　他将跳蛋拔出来，带上安全套，把性器塞入习文白的甬道里面。

      　　“啊……啊……”习文白脖子往後仰，用沙哑的声音呻吟。

      　　“好紧……啊啊……啊嗯……”梁店长趴在他的身上，下身被紧致而灼热的内壁包裹。他把习文白的手压在墙壁上，强迫男人抬起头看他。

      　　“好紧……啊……嗯……”太过激烈的快感让梁店长闭起眼睛。

      　　习文白小声地喘息，梁店长按住他，让他用双腿缠住自己的腰，好让性器能够插入得更深。

      　　习文白咳嗽了几声，眯著眼睛看梁店长的脸，用手拂去梁店长脸颊上的汗水。

      　　梁店长睁开眼睛，习文白对他笑了一下，拉起被褥盖在他的身上。

      　　梁店长低下头，鼻子有点酸。

      　　不知道是酒精的作用还是什麽别的原因，习文白沙哑而低沈的喘息听起来无比性感。梁店长吻他的嘴唇，习文白也吻过来。

      　　他的吻中性意味非常淡薄，或者说根本不带任何性的味道。

      　　那孩子玩耍一样的吻无比温柔，是让梁店长脊背都要融化掉的清甜。

      　　他颤抖著趴在习文白的身上射了，与此同时，习文白也射了出来。

      　　梁店长躺在床上闭著眼睛喘气，想先缓一下。他休息的时候，身边的习文白先睡著了。

      　　梁店长爬起来，用纸巾擦掉习文白腹部的精液，又把床上的润滑液清理干净，接著关了灯，钻进被褥。

      　　旁边的习文白睡得很熟，鼻息里面有点很浅的酒味。

      　　疲乏的梁店长靠在他的旁边，很快进入了浅眠。但就在快要完全陷入梦乡的时候，他却被什麽事情惊醒了。

      　　他从被褥中钻出来，从习文白的身上爬过去，睡到了男人的右边。

      　　09

      　　第二天早上，梁店长从梦中醒过来，见身边没有人，有点奇怪。他揉揉睡得蓬松的头发，把拳头抵在嘴边打了个哈欠。

      　　落地的窗帘被人拉上了，梁店长抬起眼，套了件上衣，坐在床边看著淡色的窗帘。

      　　窗帘布很薄，床和家具笼罩在一层薄薄的光亮中。

      　　卧室的窗帘几乎没有拉上过，现在却紧紧地合在一起。梁店长沈默地看向拉紧的窗帘，他记得很久很久之前窗帘也是这麽拉上的。

      　　在那个没有阳光直射的狭窄房间中，以爱情为名的殴打和虐待不断地升级，全身都被痛苦和扭曲的欲望充斥著，喉咙发不出任何声音。

      　　在炎热到身体仿佛都要融化的夏季的一天，扰人的蝉鸣和灼烧瞳孔的光被隔绝在窗帘外面，他被人按在床上不得动弹。对方为追求刺激，先给他自己注射了吗啡，接著把余下的毒品全部推入梁店长的血管。

      　　过量的吗啡几乎让梁店长死在床褥中。

      　　全身痉挛地呕吐，骨骼发出挤压的轰鸣声，到处都是肮脏的呕吐物和胃液，连他自己都觉得还是死掉比较好。

      　　对方见事情闹大而逃掉了，梁店长则在病床上躺了一个星期才醒过来。等醒来之後，病床前没有一个亲人，连医药费也是医院方面先行代为支付。

      　　医院义务性的治疗没有用多好的药物，眼睛因此留下来严重的後遗症，见多了光就会不断流泪。

      　　病好之後，还院方的债款花了很长时间，做著各种低贱的工作，努力偿还那来得可笑的债务。

      　　痛苦的日子里，没有任何人陪在他的身旁，独自一人承受著二十三岁不应该承受的东西。

      　　那之後，不仅是以前的朋友，就连父母也再也没有主动联系过他。

      　　在普通人的眼中，同性恋、吸毒和艾滋病这三个词是绑定在一起的，实际上他连烟都很少抽。但知道就算解释也没有办法改变什麽，梁店长也就什麽都没说。

      　　他走到窗前，把窗帘拉开。

      　　阳光照在偏白的皮肤上，梁店长眯著眼睛看窗外的绿色。过了一会儿，他走出卧室。

      　　“早上好。”

      　　他一踏入客厅，就迎上习文白的问候。

      　　“以後不要帮我拉窗帘。”梁店长冷淡地说。

      　　他没有和人互道早安的习惯，自从搬到这里，还没有旁人在他的家里住过，所以从来没有人能够在他家的客厅中理直气壮地穿著他的衣服说“早上好”这三个字。

      　　“知道了。”习文白似乎没有体会到梁店长的心情，他指指桌上的早餐，说，“我买了早饭。”

      　　“你几点起来的？”梁店长看看指向9点锺的挂锺，问。

      　　“8点，昨天喝了酒，睡得有点晚。”

      　　“你吃过了吗？”

      　　“还没，我等你一块儿吃。”

      　　“我去刷牙。”梁店长回答，他往洗手间走。

      　　刷完牙，洗完脸，胡渣子懒得刮，梁店长在餐厅的桌前坐下。

      　　习文白帮他倒了一杯水，递给他。

      　　“早上起来要先喝一杯水，让肠胃活动开。”习文白举举手上的杯子。

      　　梁店长看了习文白一眼，拿起面前的油条，准备咬。

      　　“要先喝水。”那边的男人坚持。

      　　“喝了水吃不下。”梁店长也坚持。

      　　“先喝水身体好。”习文白继续坚持。

      　　看著男人认真的表情，梁店长喝完了杯中的水，开始吃早饭。

      　　把还热著的早点吞进肚里，梁店长想如果有个像这样的固定恋人，应该是件还不错的事情，早上可以一起吃早餐，晚上可以抱在一起睡，想做就会有人陪自己做，如果遇到不快也可以马上发泄。只是现在梁店长很少有剧烈的情绪波动，更没有想要发泄的时候。

      　　“你平时周末都干什麽？”梁店长喝了口豆浆，问。

      　　“看电视。”习文白回答，“我喜欢看电视连续剧。”

      　　男人回答地很认真，梁店长不由得笑了一下。

      　　习文白见梁店长笑了，连忙说：“我们吃完饭能一起出去走走吗？”

      　　“好。”梁店长回答。

      　　习文白小小地笑了，依旧并不是多麽兴奋，但这细微的笑容却让梁店长非常安心。

      　　梁店长走下楼，看见蔓延开的明媚的绿色，他深深地吸了一口气。

      　　习文白穿著回家拿的淡色衬衫走在他的身边，没露出多麽快乐的表情，但步子迈得很轻快。

      　　两人边走边聊天，习文白讲了一些在梁店长看来简直恶俗的电视剧，见梁店长没用心听，他也不再说下去。

      　　从小区後门走出去，是一条狭窄的小巷，穿过古朴的小巷，开阔的路边出现了修剪整齐的灌木丛。

      　　在阳光的照耀下，灌木的深绿映入眼中，梁店长闭上眼睛。

      　　这种天气和温度让人觉得很舒适，可是心情却无法变得明朗。

      　　缺乏明朗也缺乏痛苦，带著没有起伏的情绪活在阳光下，有些微妙的负罪感。

      　　低矮的灌木丛里传来一阵细小的声音，习文白停下脚步，梁店长也停下脚步。

      　　“请等我一下。”习文白说，他蹲下去，像小狗一样把头伸进灌木丛。过了一下子，他从灌木丛中钻出来，脸上带著笑。

      　　“是狗妈妈和小狗，有五只小狗。要不要看一看？”习文白往灌木丛那边指。

      　　梁店长好奇地蹲下去，顺著习文白的手指往里面看，那里是一只黄白色的杂毛母狗，身体下面趴著几只毛茸茸的小家夥。

      　　“狗妈妈会把小狗的粪便舔干净，细心地照顾它们。”习文白解释，他看起来很开心。

      　　梁店长忍不住伸出手去，习文白一下子按住他的手。

      　　“千万不要动小狗，会被狗妈妈咬，还会被记仇。”

      　　梁店长把手缩回来，习文白往四周看了看，说：“我去一下那边的便利店。”

      　　梁店长回答“好”，习文白便往那边跑去。他穿的衬衫和年纪有点不太符合，显得过於老陈，可是一奔跑起来，就如同孩子一般。

      　　好笑的是自己只比他大了几岁，却遇到了这种人生，变成了这样的中年人。

      　　梁店长看著各种颜色的小狗，这麽心想。

      　　习文白很快回来了，他拿著两盒牛奶，跑到梁店长身边，问：“你有剪刀吗？”

      　　“有。”梁店长回答，他把挂著军刀的钥匙拆下来给习文白。

      　　“谢谢。”习文白说。他用剪刀把牛奶盒的上半部分剪掉，放在灌木丛的边缘。

      　　“狗妈妈喂小狗的时候需要很多营养，容易因为营养不够而抽筋。”

      　　“你养过狗？”梁店长问。

      　　习文白回过头，说：“我以前的房子是平房，我家有二十多只流浪猫和十几只流浪狗。那里後来拆迁了，我找不到可以继续饲养它们的房子，也不敢送它们去流浪动物收容所。我没办法，赖在那里不走，花了半年帮它们找到主人。”说到这里，习文白有些得意，“我是钉子户，拆迁办老是找我谈话，他们一来，家里的小狗大狗就一起叫。”

      　　习文白笑了笑，继续说：“和它们在一起我每天都很开心，送它们走的时候我舍不得，但没办法，我没钱。後来我把回迁的房子转手卖别人了，能把以前养动物欠的钱基本还清。以前穷得没饭吃，所以才这麽瘦。昨天老板说我太瘦了做业务员看起来靠不住。”

      　　梁店长没有说话，他看著习文白。

      　　男人冲他微微笑了笑。

      　　阳光明明不强烈，梁店长的泪水却从眼眶中滚落出来。

      　　10

      　　阳光仿佛顺著眼泪的反方向射入眼睛，世界的颜色瞬间变得花白，诡异的色彩在眼球上肆意散开。

      　　梁店长用手捂住眼睛，眼睑下的瞳孔上布满了黑色，泪水不断地落下。

      　　轻轻转动眼球，看到的只有没有边际的黑色，和八年前的状况一模一样。

      　　如果当时有人肯照顾自己的话，绝对不会变成今天这样。可一切似乎都安排好了一般，给了自己足够的惩罚，并将不断持续下去。

      　　心脏麻痹的抽痛，宛如死亡的眩晕，腿脚抽搐的阵痛……这些都险些要了自己的性命。

      　　而那比痛苦更加可怕的，是无边无际的孤独。

      　　数日的黑暗中，一个人独自躺在床上。除了例行的检查和换点滴，没有任何人理睬自己。

      　　如果有人来看自己就好了，如果有人能安慰一下自己就好了，如果有人能告诉自己一切都会过去就好了，如果有人能握住自己的手就好了……

      　　不断地想不断地想，耳边还是一片空白，眼前还是一片黑暗，没有任何人会走向自己。

      　　微薄的愿望最终变成了巨大的孤独，晚上一个人躲在被褥中呜咽，捂住失明的眼睛不断颤抖。不知道什麽时候会死掉，也许连个像样的葬礼也没有，恐惧如同暴风雨般下来，眼泪顺著眼角流入床褥。

      　　很清楚地知道哭对眼睛是不好的，但却无法忍耐。

      　　胸口被刺痛感充斥，满脸都是狼狈的泪水。

      　　为什麽这个世界上连流浪的动物也会有人关心，自己却独自一人躺在这里忍受痛苦和恐惧呢。

      　　难道做错了一件事情，就要被抛弃吗？

      　　如果重新振作起来，还能得到那些失去的爱吗？

      　　但这时候想改变已经晚了，想道歉也已经晚了，父母和朋友都不会听自己的解释和道歉，没有人会管自己的死活，父母有优秀的大儿子，朋友有他们自己的朋友。

      　　想到了以前的事情，胸口体会到了久违的刺痛感，梁店长紧紧捂住眼睛，低下头。

      　　习文白蹲下来，把手放在梁店长的手背上，问，“你怎麽了？”

      　　梁店长咬住牙，回答：“没事，我眼睛不能见光，强光下呆久了会流眼泪。”

      　　习文白把两只手放在一起，帮梁店长遮住来自上方的光线，问：“你有没有去医院看过？”

      　　梁店长咳嗽了一下，回答：“休息一会儿就好，老毛病了。”

      　　“我们去没有太阳的地方。”习文白说，他扶梁店长起来，搀他在不远处的树荫里坐下。

      　　梁店长靠著大树，依旧用手捂住眼睛。

      　　阳光的刺激过去了，眼泪没有停下来。

      　　掩埋了许久的记忆找到了释放空间，一切似乎都回到了躺在病床上看不见任何东西的那个时候。

      　　梁店长紧紧捂住眼睛，泪水从指缝中不断溢出。

      　　习文白没有坐下来，他站在那里，帮梁店长挡住树荫缝隙中细微的阳光。

      　　梁店长低下头，咬住牙，抑制无端的泪。

      　　过了一会儿，习文白蹲下来，问：“好点了吗？”

      　　“没事。”梁店长顿了一会儿，放开手，回答。

      　　习文白凑近梁店长的脸，用手指抹去他鼻梁上的泪水，说：“我有个朋友也是一见光就流泪，他去找了老中医，吃了几幅中药之後好了。我待会打电话问问他。”

      　　梁店长回答：“不用麻烦你，我自己去医院。”

      　　和别人不同，他的眼疾是毒品导致的，没有办法光明正大地宣扬。

      　　“我陪你一起去。”习文白说。

      　　梁店长没有表态，他站起来，对习文白说：“我先回家了。”

      　　“我和你一起回去。”习文白站起来，说，“你闭上眼睛，跟著我走。”

      　　说完，他温柔地握住了梁店长的手。

      　　梁店长愣了一下，闭上了眼睛。

      　　两人的手掌贴在了一起，独特的温暖传遍了全身，如同被春天温暖的阳光爱抚著。

      　　习文白怕梁店长无聊，开始说笨拙的笑话，梁店长一点也不觉得好笑。

      　　走了几步，梁店长睁开眼睛，缓缓回过头。

      　　灌木丛中，母狗正在舔食盒装的牛奶，毛茸茸的小狗则窝在它的身体下面颤抖地动著。

      　　温暖到不真实的阳光照在身上，连同那只牵住自己的手也温暖到不可思议，梁店长闭上眼睛，两行清泪顺著他的脸颊流了下来。

      　　回到家吃完中饭，梁店长躺在沙发上枕著习文白的腿打盹。习文白帮他盖好毯子，抚摸他微微卷曲的头发。

      　　被温柔的手指玩弄头发，梁店长沈沈地睡了过去。等他醒来，已经是下午四点。他用家里的食材做了三个菜，和习文白一起吃了晚餐。

      　　晚餐之後一起去洗了澡，他借著浴室中的舒服温度进入了习文白的身体，那里太紧致以至於没有多久就射了出来。

      　　出来之後梁店长模模糊糊地倒在习文白的手臂中睡著了，习文白帮他把身体擦干净，抱他去床上睡觉。

      　　梁店长的睫毛动了一下，习文白吻了吻他的脸颊，下床关了半扇窗，以免他著凉，又把窗帘拉开，。

      　　接著，他睡到了梁店长的右边，这个位置让他实在不太适应。

      　　习文白抱住梁店长，男人窝在他的身体中沈沈地熟睡著，习文白一动不动地失眠了整整两个小时，才进入了梦乡。

      　　11

      　　“你今天也不用去店里面？”

      　　早晨醒来，习文白窝在被子里面看靠在床头的梁店长。

      　　梁店长想说，不用，我陪陪你，话到了嘴边变成了“我有点累，不去了”。

      　　习文白没多少表情地看了一眼梁店长，伸手把靠著床的梁店长拖回被褥里面吻。

      　　梁店长被习文白压在身体下面，麦芽糖般粘稠的吻在他的舌尖蔓延，他睁开眼看看习文白，微微笑了笑。

      　　习文白抬起脑袋看梁店长，也微微牵动了一下嘴角，但又立马恢复到平静的表情了。

      　　梁店长原本打算就这麽窝在床上耗到中午，习文白则坚持要去买早饭，梁店长知道说不过他，便松开手臂放他下床。

      　　习文白穿好衣服爬下床，梁店长躺在床上看他的背影。当习文白走出门去的那一刻，梁店长开始觉得有些失落。他把被单拉到胳膊下面侧著睡，露出赤裸的肩膀。

      　　习文白很快回来了，他支起床上的小架子，把早饭放在上面，拍拍梁店长。

      　　梁店长从被褥里爬出来，拿起东西就吃，习文白坐在床边陪他一起吃。吃完之後梁店长准备躺下继续睡，习文白小心翼翼地把他从被褥里拉出来，倒了杯温开水给他漱口，又拿来湿毛巾帮他擦手。

      　　梁店长闭上眼睛想再睡会，习文白碰碰了梁店长的手背，说：“我帮你剪指甲。”

      　　梁店长睁开眼睛，啼笑皆非地看著提出奇怪要求的男人。

      　　习文白用指腹轻轻摩擦梁店长左手无名指的指甲，说：“这里看起来可能会断掉。”

      　　梁店长看了一眼手指，说：“随你。”

      　　习文白找梁店长借了放在床头的指甲剪，接著托起梁店长的手，从大麽指开始帮他剪指甲。

      　　“你的手真好看。”习文白说。

      　　梁店长侧躺著，望著习文白微微低下的脸。

      　　说实话他的长相真不怎麽好看，鼻腔不高，嘴唇微有点厚，眼睛没多少神采，属於比上不足比下有余的类型，最不会被人记住。

      　　男人安静地坐在那里，任何地方都透露出极致的温柔。

      　　梁店长趴在枕头上，说：“你笑一下给我看看。”

      　　习文白抬起眼睛看看梁店长，笨拙地牵动了一下嘴角，马上不好意思地低下头。

      　　梁店长继续问：“你不开心是什麽样子？”

      　　习文白抬起头，想了想，说：“不知道。”

      　　“你什麽时候会不开心？”梁店长又问。

      　　习文白低下头，抚了抚梁店长的指甲盖，说：“我会尽量让自己每天都开心。”

      　　梁店长笑了一下，有点微微的难过。

      　　习文白剪指甲的动作很小心，一点也没用弄痛梁店长，剪完之间，他把梁店长的手包裹在自己的手掌中，说：“我以前常常帮小狗剪指甲，小狗很害怕别人碰它的指甲，总是乱动，但是你很乖。”

      　　被拿来和小狗比较，梁店长体会不到任何优越感。

      　　习文白脱了外衣爬上床，两人便并肩躺床上看电视，习文白看得很是认真，梁店长则睡睡醒醒，演广告的时候他爬过去向习文白索吻，习文白面无表情地歪过头，说：“我要看电视。”

      　　梁店长往被褥里面钻了钻，不再理睬习文白。

      　　电视台放的电影是个大俗套，大约是说男孩失明了，女孩想要做他的眼睛。这剧本本身就很无聊，演员也演得相当糟糕，梁店长看得昏昏欲睡，习文白却很认真地盯著屏幕。

      　　看著看著，他竟然哭了出来。

      　　梁店长歪过头看习文白，男人透明的泪水从眼眶中溢出来，顺著鼻梁两侧往下流。

      　　爱哭鼻子这个习惯很不好，但面前的男人却让人感到无比可爱，可爱到想到紧紧地拥抱住。梁店长递纸巾给习文白，习文白把纸巾按在眼角上，还在一个劲地流眼泪，肩膀因为啜泣而微微颤抖。

      　　梁店长搂住习文白，习文白把脸埋在梁店长的怀中，没过一会儿，他又从梁店长的怀中伸出脑袋，吻住梁店长的嘴唇。

      　　“你不是要看电视，不接吻吗？”梁店长问。

      　　“我怕你讨厌我。”习文白回答，“我喜欢哭，还喜欢整天黏在一起，我以前的男友都嫌我烦，最後就分手了。”

      　　“我不会嫌你烦。”梁店长看著习文白的眼睛说。

      　　习文白感激地说了声谢谢，梁店长能感到他的鼻息扑在自己的颈项上。

      　　窗帘没有拉上，阳光射了进来，梁店长闭上了眼睛。

      　　习文白爬到梁店长的另一边，帮他遮住阳光，说：“眼睛一定要去看。”

      　　梁店长回答：“有空我就去，周末人多了。”

      　　沈默了几秒锺，习文白抱住梁店长，说：“别害怕。”

      　　梁店长闭著眼睛有点愣住，习文白又说了一声“不要害怕”，这回梁店长点了点头。

      　　“周末人是挺多，那下个星期我请假陪你去。”

      　　“你对我这麽好干什麽？”梁店长笑了笑，随嘴问。

      　　“……我喜欢你。”耳边传来了细弱蚊蚋的告白。

      　　梁店长惊讶地睁开眼睛，还没看清那双黑色的眸子，他就被人吻住了嘴唇。

      　　12

      　　熟悉的细长手指插入了他卷曲的头发中，与此同时嘴唇也被人温柔地吮吸著，柔软的舌尖慢慢摩擦齿根，应该带有性的含义，却吻得人昏昏欲睡。

      　　习文白抚摸梁店长的头发，问：“我今天能不能在上面？”

      　　梁店长愣了。

      　　“我知道要怎麽做，我会尽量不弄痛你，如果你痛我就马上住手。”习文白恳求。

      　　“不是这个问题。”梁店长回答。

      　　习文白不说话了，他把头抵在梁店长脑袋旁边的枕头上，像被主人训斥的小动物般。

      　　梁店长抚摸他的脑袋，习文白回蹭梁店长的手，他的脸颊擦在梁店长的手上，柔软而温暖。

      　　梁店长心软了，他拍拍男人的脊背，说：“安全套和润滑液在床头柜里，你小心点做，我很久没做零号了。”

      　　习文白抬起头，没有什麽愉悦表情的脸看起来很是紧张。

      　　他温柔地把梁店长放平，小心翼翼地凑上梁店长的脸颊，耐心地轻吻。

      　　吻了一会儿，习文白抬起头，说：“你……很好看。”他的声音很紧张，和第一次去梁店长店里的时候一样。

      　　梁店长笑了笑，眯起眼睛看习文白。

      　　习文白移开视线，说：“你皮肤白，眼睛很漂亮……整个人很帅……”

      　　梁店长打断习文白拙劣的表达，说：“来做吧。”

      　　习文白蹭上去，说：“我一定尽量温柔点，你痛就告诉我。”

      　　这麽说完，他弯下腰吻住梁店长的唇。

      　　柔软的吻压在梁店长的唇瓣上，轻轻压住再温柔地放开，放开之後又马上再贴上去，宛如孩童之间的小游戏。

      　　和以往419时激烈的吻不同，习文白的吻温暖而细腻。一旦被吻了，就好像有温热的水流过全身的舒适。

      　　不知不觉间梁店长整个人放松下来，他的脊背在床褥中越陷越深，全身没有了力气。渐渐地，皮肤的触感近乎麻痹，以至於连什麽时候被脱光了衣裤也全然不知。

      　　习文白把赤裸的梁店长抱起来，让他坐在自己身上，梁店长顺势枕在习文白的肩膀上，如同玩偶般任凭习文白摆弄。

      　　温柔的不只是吻，抚摸、舔舐、轻触、拥抱……任何动作都温柔到令人难以想象，就连玩弄乳首这种羞耻的行为，也顺理成章地变得甜腻。

      　　在习文白手指和嘴唇的爱抚下，梁店长仿佛融化了般的瘫软，他眯起眼睛呆呆地看著没有拉起的窗帘。

      　　习文白从後面抱住他，吻著他的颈项，顺势把梁店长压在身下，拿过润滑液。

      　　梁店长被涂上透明液体的後穴，做不出任何迎合的张合，只能随著手指轻微的推进，生涩地动著。

      　　唇上的吻变得越来越甜腻，像小动物被主人宠爱一般。微微睁开眼就会被吻，稍微动一动也会被吻。

      　　身体各处都能清楚地感受到被深深爱著这个事实，突然间鼻子很酸。

      　　非常想做却又昏昏欲睡，被缓缓进入了稍微有些痛但不想叫出来，温柔的吻落在额头和眼睛上，一切都像是模糊梦境。

      　　“梁店长。”

      　　梁店长睁开眼睛，看看习文白，闭上眼。

      　　“还好吧。”习文白问。

      　　梁店长稍微点了一下头。

      　　在接下来缓慢但深入的插入中，他的腰部以下完全失去了力气。

      　　习文白转动著腰身插入，再收紧腰部把性器轻轻拔出来，缓慢而耐心的过程中性器碰到了敏感处，因为速度不快，前端在那里钝拙的停留并摩擦。

      　　梁店长发出难耐的闷哼，习文白俯下身，用嘴唇堵住他的呻吟。

      　　在深入的抽插中，上一轮的快感还没有完全褪去，就会迎来下一轮的快感。

      　　被无比舒服的感觉包围著，却有想要闭上眼睛睡过去的念头，如同躺在温热的浴缸中，想尽量享受也想马上睡著。

      　　“坐起来一点。”习文白说，他扶起梁店长的腰。

      　　“我想躺著。”梁店长闭著眼睛趴在习文白的肩膀上。

      　　“好。”习文白回答，他把梁店长放到床褥上，拿过旁白的枕头，让他躺得舒服点。

      　　梁店长微微睁开眼睛看习文白，习文白凑上去吻了一下梁店长，说：“你进入我的时候，我就在想，我以後也要这麽进去。”

      　　“嗯……哈啊……”梁店长挪动了一下腰。

      　　“你很温柔。”习文白说。

      　　梁店长觉得这句话应该由自己来说，不过现在他没有力气反驳。

      　　“很温柔。”男人又重复了一遍，接著把身体重叠上来。

      　　深入的插入仿佛将人溶蚀，快感如同鸦片一般让人麻痹。

      　　梁店长分开双腿，喘气，哑著嗓子说：“……要射了……”

      　　习文白把梁店长的腿压住，加快抽插的速度，梁店长不断地低声呻吟。

      　　快感袭击了全身，梁店长控制不了呻吟的节奏，只能随著习文白的动作颤抖著叫出来。

      　　“顶到那里……嗯哈……嗯……嗯……啊啊啊……”

      　　全身寒颤般抖动，脚趾也绷紧了，在袭击全身的快感中，梁店长射了出来。

      　　射完之後，他大口大口地喘著气，绷紧的身体软了下来。

      　　他能清楚地感到习文白的性器还在身体中，但这时候他已经没有力气要求更多了。

      　　昏昏欲睡的梁店长轻捏自己鼻梁，强迫自己醒来，他不敢这麽睡过去。

      　　以前做爱之後，他都是警惕地醒来，立马穿上衣服，因为他很清楚，如果再被注射一次毒品，绝对会死在床上。

      　　梁店长微微睁开眼睛，他的瞳孔中模糊地映出了习文白的脸。

      　　瞬间感到安心的梁店长又闭上了眼睛。

      　　再一次醒来是下午一点半，与其说是醒来，不如说是被人叫醒。习文白把午饭送到床边，架起桌子，看著梁店长吃饭。

      　　“你不吃？”饿得有点胃疼的梁店长问。

      　　“我等你吃完。”习文白趴在那里对梁店长笑，他的笑容看起来很放松。

      　　“你做的？”

      　　“这个是我做的，这个是楼下买的，这个也是我做的。”习文白指指这个菜，又指指那个，有点不好意思。

      　　“你也一起吃。”梁店长拿著馒头，不顾形象地往嘴里塞。

      　　习文白还是趴在那里，他看著梁店长笑了笑，说：“我喜欢看你吃饭。”

      　　梁店长的脸红了，他赶紧低下头使劲啃白馒头。

      　　13

      　　习文白看著梁店长吃完饭，把碗筷拿去厨房里，又走回来。

      　　“你不吃饭？”梁店长问。

      　　“我现在不饿。”习文白回答，他把拧干的热毛巾递给梁店长，说，“我中午吃饭很迟。”

      　　梁店长接过毛巾，擦了擦脸，想起了习文白的职业。他把毛巾还给习文白，走下床，说：“你稍微吃点东西。”

      　　习文白停在那里，隔了一会儿，轻轻动了动嘴，说：“好。”

      　　梁店长见作为主食的馒头被自己啃得精光，穿著拖鞋走去餐厅，拿出冰箱里的备用面条。

      　　习文白走过来，站在梁店长的身後，看著梁店长熟练地打开火，往锅里放面条。

      　　梁店长打了碗冷水放在旁边，转过身来，把头发夹在耳朵後面，问：“要帮你放调料吗？”

      　　“不用不用，我自己来。”习文白回答。

      　　梁店长转过身，把火开小了，说：“你先回餐厅坐。”

      　　“我想呆在这里。”习文白小声回答。

      　　梁店长把冷水加到锅里，回过头，见背後的男人正认真地看著他。

      　　习文白头发没有梳，看起来乱糟糟的，人像小学生一样站得笔笔直。他正穿著梁店长为他准备的衣服，看起来仿佛是梁店长捡回来的流浪狗。

      　　“你很温柔……我很喜欢你……”习文白低声说。

      　　梁店长靠在台子上，开玩笑地问：“你前几天说喜欢小年，这几天喜欢上我了？”

      　　习文白张张嘴，又闭上。他的上下嘴唇碰在一起，小小地抖动地一下，开了口，说：“小年说喜欢我，我也应该喜欢他，不然他很可怜。”

      　　听到这话，梁店长觉得心情很糟糕。他转过身关掉火，在碗里放了调料，再把面条捞起来。

      　　习文白将两只手搅在一起，继续说：“我以前喜欢的人，都不喜欢我，所以我……。”

      　　梁店长端起碗，往外头走，说：“出来吃饭。”他有点想发火，可面对习文白火气出不来，憋在胸口难过。

      　　“我喜欢你。”

      　　刚踏出厨房，他又听到了习文白的表白。

      　　梁店长挺无奈，他把面条放在餐桌上，转身对习文白说：“先吃饭。”

      　　习文白走到桌边，坐下，拿起筷子，看著梁店长，说：“你不喜欢我我也会喜欢你。”

      　　梁店长回答：“你想清楚，我不会觉得你可怜。”

      　　“没关系。”习文白回答，“你很温柔。”

      　　这麽多年来，梁店长听惯了各种告白，这种的还是第一次。

      　　“是我主动喜欢你，你不用管我的，”习文白说，“你嫌我烦要和我说一声，我自己发现不了。”

      　　梁店长抬起眼看习文白，习文白也看梁店长。

      　　梁店长指指桌上的饭菜，说：“吃饭。”

      　　习文白拿起筷子，手抖了一下，他紧张地扶住碗，遮掩自己的不安。

      　　梁店长站起来，帮习文白倒了杯白开水过来，放在他的手边，说：“我没嫌你，你好好吃饭。”

      　　习文白抬起头，说：“我尽量让你不讨厌我。”

      　　梁店长礼貌地对习文白笑了一下，习文白又低下头去吃饭。

      　　梁店长抱住手臂靠在椅子上，他从来没有考虑过别人喜欢自己，自己也应该去喜欢别人的狗屁道理。

      　　他叹了一口气，看著埋头吃饭的习文白，想找个话题聊聊，便问：“你怎麽会做业务员？”

      　　习文白很快回答：“我想做兽医，不过我没读过大学，也没考过证，不能去。”

      　　“做助手应该可以吧。”梁店长说。

      　　“可以是可以，但是没人要我，做兼职我又付不起房租。我原本想存够了钱先去考证，不过现在看起来有点困难。”

      　　“你不介意可以搬来和我住，一个人也是住，两个人也是住。”

      　　“不行，”习文白立马回答，“你刚认识我，对我不了解，我很让人讨厌……”

      　　梁店长敲敲桌子，说：“我冒得起这个险。”

      　　大概是表情太过於严肃，梁店长说完这句话之後，习文白的表情有点懵。

      　　“你不用迁就我。”过了一会儿，他小声回答。

      　　“我没打算迁就你。”梁店长说。

      　　他的意思是“你住过来没给我添麻烦”，习文白听成什麽意思他就不知道了。

      　　习文白放下筷子，手指紧紧地握住膝盖，低下头说：“我知道你对我好……”

      　　这话梁店长听得有点不爽，他没觉得哪里对习文白好了。这事情给习文白一理解，不知道要叉到什麽路上。

      　　“等你和我住一段时间嫌我烦了，你连邻居都不想和我做了。”习文白说。

      　　“你不试试怎麽知道。”梁店长冷冷地说。

      　　“我不想你讨厌我……”习文白的头越来越低，他两只手指紧紧地攥在一起。

      　　梁店长咬著牙，压抑著怒火。

      　　沈默了几秒锺，他再也忍不住了，吼道：“我喜欢你，行了吧！”

      　　习文白抬起头，愣住了。

      　　接著，动动嘴唇，“啊”了一声。

      　　梁店长皱皱眉头，抱紧手臂，冷眼看著他。

      　　习文白小心翼翼说：“梁店长，你不要和自己赌气……”

      　　梁店长皱眉头，使劲抓头发，烦躁到了极点。

      　　“你别生气……”习文白火上浇油。

      　　“没生气！”梁店长吼。

      　　“我马上就回家……”

      　　“回什麽回！”

      　　“……我不是故意的……对不起……惹你生气……”习文白看起来要哭了。

      　　“不许哭！”梁店长多年不见的坏脾气今天全部跑出来了。

      　　习文白赶紧吸鼻子，顺便把眼泪也收了回去。

      　　“我喜欢你。”梁店长语气不好地重复了一遍。

      　　习文白低下头，咬住下唇，“唔”了一声。

      　　“啊……烦死了。”梁店长抓头发，他真不知道要怎麽表达才好。

      　　他这话一说，习文白刚收回去的眼泪又有要涌出来的倾向：“你不要讨厌我……”

      　　梁店长受不了了，他用手支著脑袋，咬牙切齿地问：“习 文 白，你要怎样才能相信我是真心喜欢你？”

      　　14

      　　习文白愣在那里，他直直地看著梁店长，隔了几秒锺，不争气的眼泪流了下来。

      　　“别老是哭！”梁店长不满地呵斥。

      　　现在他们之间什麽话都没说清楚，这个人倒好，先哭了起来。

      　　习文白低下头，紧紧握住自己的膝盖。

      　　大颗的眼泪滴到了他的手背上。

      　　懦弱又没用，除了心肠好之外一无是处。

      　　看著这个男人，梁店长的心里乱到了极点。他无比强烈地意识到自己喜欢这个人，也无比强烈地意识到这个人几乎没有任何优点，悲剧的是就算习文白是个这样的男人，梁店长也没办法说服自己不喜欢他。

      　　“别哭了。”梁店长口气软了，看著那抖动的肩膀和老实的坐姿，他既生气又心酸。

      　　“……第一次……有人这麽认真地和我说喜欢我……就……就算知道是气话……我也觉得很幸福……”因为在哭，习文白说话的声音断断续续。

      　　梁店长小声叹了口气，他走过去，伸出手，帮习文白抹去眼角的泪：“我没说气话。”

      　　习文白的肩膀抖动地更加厉害了：“我……我……”

      　　他想说点什麽，可是哭得太厉害，话说不出来。

      　　梁店长轻轻拍拍他，习文白揪住梁店长的衣袖，一边哭一边轻声地说：“我读完中学……去工作……老是被骂……养……养流浪的动物……找别人借钱……後来……没人愿意理我……”

      　　这不是多麽悲惨的过去，撑死只是个笨蛋的光荣史。梁店长这麽自我安慰，可看看习文白哭泣的样子，他忍不住觉得习文白很可怜。

      　　虽然自己以前遇过那样的事，但大部分时间里都是有人爱著自己的。三十一年里，不管是哪种形式的感情，总有人愿意为自己付出。可面前这个喜欢哭鼻子的男人，似乎从来没有被人爱过。

      　　在别人的眼中，他是个想吃嫩草的大叔，是个养流浪猫狗的古怪男人，是个做不好工作的笨蛋……

      　　一想起周围人对习文白的偏见，梁店长立马一肚子火。

      　　“我对别人怎麽看你没兴趣。”梁店长说。他站起来走进浴室，将自己的洗脸毛巾用热水打湿，拧干。

      　　接著，他拿著热毛巾回到餐厅，抬起习文白的下巴，用毛巾蘸拭习文白的脸颊，耐心地帮他擦脸。

      　　习文白端正地坐在那里，吸吸鼻子，说：“……谢谢你。”

      　　梁店长放下毛巾，说：“你从今天开始搬过来住吧。你和对面的房东签了几个月的合同？”

      　　习文白回答：“三个月。”

      　　“还好只有三个月，”梁店长拍拍习文白，说，“现在我陪你过去搬东西。”

      　　习文白愣了一下，点点头，站起身。

      　　梁店长跟在习文白的身後走出家门，来到习文白的家里，帮习文白收拾起东西来。

      　　在两人的努力下，不出二十分锺，东西就全部打包完了──习文白的行李只有两个包而已。

      　　正常男人该有的物品他几乎都没有，正常男人都淘汰的东西，他有一大堆。

      　　剃须刀是老式的装刀片的那种，手机充电器是个破旧的万能充，鞋子加拖鞋在内总共才三双，领带只有深色的一根。

      　　梁店长不知道习文白当时养那些流浪的动物花了多少钱，他估摸以习文白这种性格，就算自己不吃，也得让动物吃。

      　　习文白弯下腰把包的拉链拉起来，动作很慢，从背影看，像个三十五六岁的中年人。

      　　心肠好的人并不一定能过得很好，梁店长在心里想。他帮习文白提了一个包，往对面走。手中包不重，里面没有多少家当。

      　　回到自己家中，梁店长开始收拾橱子，他一边理衣服一边对习文白说：“我收拾好了之後，你东西放这边。”

      　　“半个橱子就足够了。”习文白把包放在地上，回答。

      　　梁店长把橱子中的衣服一件一件拿出来，橱里的东西变得越来越少。

      　　最後，在橱柜的最底层，梁店长看到了自己大学时代的校服，他愣了一下，把校服拿了出来。

      　　“你大学的校服？”习文白问。

      　　“是。”梁店长冷淡地回答。

      　　读了两年的大学，对梁店长来说只是个噩梦的开端。他被学校赶出来之後，过了无比痛苦的两年，施暴者正是比他高一届的学长。那个男人几乎让他死掉，却风风光光地从学校毕业了，接下来又风风光光地成为了公司的高层。

      　　大学校服其实并没有穿过，但突然看到还是让梁店长一阵寒战。

      　　习文白把梁店长的校服放在身前样了样，像小学生一般兴奋。

      　　梁店长坐到床上，沈默地看著习文白──那个单纯的男人看著梁店长的校服开心地笑著。

      　　“大学很好玩吗？”习文白抬起头问，抱著梁店长的校服问。

      　　“一般。”梁店长回答。

      　　习文白见梁店长很冷漠，没有问下去，他小心地帮梁店长把校服叠好，放在床上。

      　　梁店长蹲下来，帮习文白把包里的衣服放进衣柜，说：“东西会越来越多的，地方不够你和我说。”

      　　“我不会有很多东西。”习文白回答，他不舍地瞥了一眼梁店长的校服。

      　　梁店长连忙把校服和其他衣服混在一起，放到了旁边的柜子里，接著继续帮习文白收拾。

      　　习文白的东西实在太少了，数都数得出来，梁店长随口问了一句：“你出来住没有带家人的照片？”

      　　习文白把包叠好，放进橱子里，回过头冲梁店长笑了一下，说：“我是孤儿院长大的。”

      　　梁店长突然觉得手指有点痛，他低头一看，左手中指的关节处不知什麽时候被划了一道口子，流了些血，梁店长赶紧用嘴吮了一下。

      　　习文白把梁店长的手拿过去，帮他吹了吹。

      　　梁店长看著习文白低下的头，想起了小时候的事。那时妈妈也会这麽处理自己的小伤口，仿佛吹一下就不会再痛了似的。

      　　“还痛吗？”习文白问。

      　　“不痛。”梁店长回答。

      　　习文白把手放在梁店长的手背上，慢慢地说：“我们院长姓习，我们都跟他姓习，文白是院长给我起的。小时候我看起来笨，没被领走，一直在孤儿院长大。有个老太太总来孤儿院看我们，给我们东西吃，她没有孩子，也不具备领养的条件，一直一个人过。我工作了以後，常去看她，她对我很好，後来她去世了，我很伤心……她没有孩子，把房子给了我，我那时候开始养了很多动物。”他描述事情的能力不好，一个一个短句子让他的话听起来像是蹩脚的煽情故事。

      　　习文白又一次捧起梁店长的手，凑近嘴唇轻轻吹了一下，接著，他抬起头，冲梁店长笑。

      　　那不好看的笑容和他的短句子一样蹩脚。

      　　梁店长看著习文白，说：“我大学读了两年辍学了，学历和你属於一样，高中毕业。”

      　　“你比我聪明。”男人说著只有孩子才会说的句子。

      　　“只能说比你好一点。”梁店长回答。

      　　习文白摇摇头：“你很温柔。”

      　　他用手抚摸梁店长耳朵边的头发，笑了一下：“因为你帮我擦眼泪。”

      　　不知道为什麽，梁店长觉得自己的眼泪要掉下来了。

      　　15

      　　梁店长走回客厅，倒了一杯水仰头一口气喝干，把难受的心情压了下去。

      　　习文白也走了出来，站在椅子旁边。

      　　梁店长把杯子放下，转过身，望向习文白，习文白也望向他。

      　　两个人就这麽隔著几米的距离互相看著，不说话。

      　　面对那双黑色的眼睛，梁店长心里其实憋著一堆话，他想说“我喜欢你”，也想说“你想养小动物我家就能养”，可不知怎麽的都没有说出口。

      　　习文白的眼神很安静，他看著梁店长，也不说话。

      　　梁店长走过去，拉住习文白的手，吻上他紧闭的嘴唇。

      　　等到把依依不舍的嘴唇移开的时候，他遇到的依旧是那双安静的眼睛，如同湖泊那样的平静而沈默。

      　　梁店长抱住习文白，把脑袋靠在他的肩膀上。

      　　两人在房间中小心翼翼地拥抱，这麽安静地呆了一会儿，习文白说：“谢谢。”

      　　梁店长回答：“不用谢。”

      　　习文白抬起手，抚摸梁店长的头发，是宛如抚摸猫咪後背毛发那样温柔的抚摸。

      　　被习文白的手指碰到头发的一瞬间，梁店长觉得自己仿佛被绒棉的布料包裹住了，他僵直身体，屏住呼吸。

      　　安静的房间中，他能清晰地感到习文白手指的任何动作，不管是指尖的移动还是指腹轻贴的温暖，或者是那种让人脊背发痒的缓慢节奏。

      　　等那阵让身体柔软的抚摸过去，梁店长趴在习文白的肩膀上大口大口地喘气。

      　　“热水瓶里面都有水吗？”

      　　梁店长还没有缓过神，习文白就问了个奇怪的问题。

      　　“厨房有四个水瓶，两个里面有水。”梁店长回答。

      　　平时他最多用得到两个瓶，知道习文白要住下，他特意翻出了家里所有的热水瓶。

      　　“我去烧水。”习文白说著，松开了抱住梁店长的手。

      　　梁店长颇为寂寞地在客厅的椅子上坐下，望著习文白走进厨房的背影。

      　　有些人会有把热水瓶全部灌满的癖好，有人会有喜欢睡在左边的癖好，这些小小的癖好听起来都很愚蠢，但摆到习文白身上就带出了微妙的意味。

      　　是那种让心脏轻微钝痛，连带著整个胸膛都细微震颤的暖意。

      　　梁店长用左手按住心脏，他感到了自己温热的心跳。

      　　他把右手按在左手上面，闭上了眼睛。

      　　脉搏的声音在他的耳边响起，紧接著是心脏的。

      　　还好活到了这一天，梁店长闭著眼睛想。

      　　如果是为了遇到这个人而活下来的，那些痛苦到无法忍受的日子，是不是也能看成一种幸福呢。

      　　这下梁店长有点搞不清楚了。

      　　晚饭之後，习文白和梁店长出去散步，两个人孩子一般坐在花坛上看天上寥寥无几的星星。

      　　他们放在冰凉花坛上的小指无意识地重叠到在一起，习文白没有意识到，梁店长却莫名其妙地激动了半天。

      　　他看著习文白的侧脸，再看看天上的星星，觉得自己是在弥补那个混沌的青春。

      　　梁店长仰起头，闭上眼睛，柔软的夜风吹起他的头发，挠得脸颊痒痒的。

      　　只要想起习文白说“我喜欢你”的样子，就会体会到满腔的幸福；只要知道视线落在同一片天空，就会忘记曾经遇到过的伤痛。

      　　“起风了，我们回去吧。”习文白说。

      　　梁店长站起来，冲习文白点点头。

      　　两人肩著并肩，走回家里，在浴室一起洗了个澡，接著跑到床上去做 爱。

      　　房间里开著瓦数很低的床头灯，梁店长有些不好意思，他爬下床，拉上窗帘。习文白也跟著他从床上爬下来，从後面抱住梁店长。

      　　他们赤著脚站在地毯上接吻，互相磨蹭对方的脸。因为两人的个子差不多，所以干脆玩起了站在对方脚上走路的游戏。

      　　先是习文白站在梁店长的脚背上，接著换梁店长站在习文白的脚背上，玩著玩著梁店长兴致上来了，他拿了根红绳子绑住两个人的脚，玩起了两人三足的游戏。

      　　习文白的平衡能力比梁店长想象中的还要糟糕。这个瘦弱的笨蛋男人还没走一步就“啪”地摔到了地毯上，带著梁店长也摔了下去，两人边就将错就错地在地毯上做起来。

      　　脚踝绑在一起，姿势变得很是奇怪，梁店长笑了一阵子，後来就完全陷在那深浅不一的进入中了。

      　　连续射了两三次，梁店长累得爬上床上要睡觉，习文白拍拍他说稍等一下，走了出去。

      　　梁店长眯著眼睛脑袋不大清楚，完全不知道习文白想干嘛。他趴在床上想啊想，还没想出个所以然就被人抱了出去，放进了充满热水的浴缸里。

      　　模模糊糊中，梁店长记起自己用淋浴放满浴缸的水需要足足20分锺，他搞不明白习文白是怎麽在几分锺之内搞定的。

      　　梁店长泡在热水里睡睡醒醒，被习文白从里到外洗了一半，那触碰著身体的手指和掌心不带任何情 色的意味，却舒服得要命。

      　　洗完之後，习文白帮梁店长擦干身体，抱他去了床上。

      　　“我睡右边……”梁店长只说了这一句，就睡著了。

      　　习文白帮梁店长把被子压好，关了灯，躺到他的旁边，。

      　　他对已经进入梦乡的梁店长说了一声“晚安”，接著小心翼翼地握住了男人蜷缩的指尖。

      　　16

      　　第二天早上，等梁店长从沈睡中醒来的时候，习文白已经去上班了。

      　　昨天晚上的梦是粘稠的：他和习文白坐著颠簸的车绕著盘山公路往游乐场深处开，游乐场里面人很多，他们一前一後地走。梁店长看到前面有商人模样的人在和习文白搭话，习文白弯著腰说“对不起，现在没有空”，继续往前走。梁店长跟在他身後不远的地方，也往前走。在被海和山包围的大型游乐场里，因为有习文白在，梁店长把所有以前不敢玩的项目都坐了一遍。

      　　这个梦结束在荧光蓝的草坪上，天空看起来要下雨了，但身体很暖，梁店长睁开眼睛，见房间很暗，他顺手打开了床头灯。

      　　一周以阴天开始，心里略微有点不悦。

      　　突然，他觉得不对劲，从被褥中露出头来。

      　　床的右边，窗帘被拉上了。

      　　阳光投不进来，房间处在灰暗之中。

      　　梁店长赶紧从床上坐起来，想起了昨天晚上自己拉上窗帘的事情。

      　　他为自己丢弃了警惕性感到恐惧，可想到习文白，他又觉得还保持警惕性对那个男人来说太残忍了。

      　　“啪嗒”，似乎有水滴打在胸膛上。

      　　梁店长走过去，拉开窗帘。

      　　阳光照了进来，温暖覆盖在脸上，强烈的阳光中甚至能看见脸颊上细小的绒毛。梁店长摸了摸自己的银色的耳钉，靠著窗户往屋内看。

      　　背後的阳光抚摸他的脊背，如同习文白细瘦的手指。

      　　男人并没有多少好的技巧，只是害怕自己受伤而放慢了动作而已。这种做爱可以称为无趣，也可以称为温柔──柔软的皮肤上沾染著细小的尘埃，贴在脊背的手指支撑住往一边瘫软的身体，轻微的吻足以让人落泪。

      　　虽然没有值得去哭泣的事，胸膛却觉得痛苦。

      　　会在做爱之後去回想发生过什麽，对梁店长来说是第一次。

      　　他记得那双把他放到了温水中的手，也记得那并不厚实的身体和撑住自己的细瘦手腕。

      　　他和习文白身高和体重都差不多，却还是被抱著去了浴室。

      　　做完之後的清洗，只需要用清水就足够了。习文白竟然按照平常洗澡的步骤一点一点来，从抹肥皂开始，把梁店长洗得干干净净再塞回被褥中去。

      　　他是那种温柔到就算告诉他“我想在上面”也会说“好”的性格，体贴到可笑。

      　　这样的性格在成人社会中如同白痴一般，所以他做不好事情也是必然。

      　　因为没有人会指望一个看电视剧都能哭出来的男人能有什麽成就。

      　　“啪嗒”，又有水滴在胸膛上。

      　　梁店长走出去，看见了放在餐厅的早餐，早餐的旁边用昨天的日历纸留了个便条：

      　　“锅里有白煮蛋 热一热吃”

      　　便条只有简单两句话，没有日期也没有留言人，由此看来习文白连最基本常识都成问题。

      　　梁店长吃完早饭，换好衣服，挑了顶可以遮阳的帽子出了门。

      　　他来到店里，把深色的外套脱下来挂好，在柜台里坐下。

      　　当时他就是在这个位置上看到习文白的──糟糕的发型、愚蠢的打扮、局促不安的语气、搅在一起的双手。

      　　那时候觉得男人可笑而愚蠢，回想起来却不知为何觉得心痛。

      　　“啪嗒”，胸膛上方的水继续往下滴著。

      　　梁店长在店里呆到了下午六点，准备去吃饭的时候，接到了习文白打来的电话。

      　　梁店长告诉习文白自己在店里，让他先回去，习文白似乎没听懂地“嗯”了一声，过了半个小时之後竟出现在梁店长的面前──手上拿著公文包，还是那样的老土。

      　　习文白一走进来，就立刻道歉：“我昨天帮你洗澡的时候，指甲划到你的腰了。”

      　　“我没感觉到。”梁店长笑著说，“你帮人洗澡的技术很熟练。”

      　　习文白笑了一下，说：“我以前要帮小动物们定期洗澡，一个一个洗过来，它们怕水，一定要温柔。你应该也怕水，昨晚帮你洗澡的时候，你一直抱住我。”

      　　“啊……那今天晚上吃什麽？”尴尬的梁店长岔开话题。

      　　“你吃什麽我就吃什麽。”习文白回答。

      　　“我们现在先出去吃饭，晚上我还要在店里待一会儿才能回去。”梁店长说。

      　　“我等你。”习文白用梁店长想也想得到的句子回答。

      　　走到吃饭的地方，差不多七点了，梁店长点了些东西和习文白一起吃。

      　　习文白吃饭的声音很轻，样子却不好看，像被饿了好几天的一般狼吞虎咽。

      　　梁店长放下筷子，微笑地看著习文白，习文白什麽也没有注意到地继续埋头吃。

      　　这时，有人搭上了梁店长的肩膀。

      　　紧接著，耳边响起了曾经无比熟悉的声音：

      　　“梁文白？”

      　　梁店长打了个寒战，全身变得冰冷。

      　　他下意识地往旁边躲，脖子却被那个人用另外一只手扶住了。

      　　“好久不见，你没变多少呀。”

      　　下巴被人抬起来，梁店长看到了那个人的样子。

      　　无比温柔的笑容，挺拔的鼻梁和深陷进去的迷人眼窝。

      　　梁店长全身僵硬地坐在那里，不知为何无法动弹，他张张嘴，嗓子哑著，一个单音也发不出。

      　　习文白抬起头看见了这一幕，愣住了。

      　　男人看了习文白一眼，笑著问梁店长：“你的小跟班？”

      　　梁店长皱著眉头，打开男人的手：“不用你管。”

      　　男人摸摸自己的手背，在梁店长旁边的位子上坐下了。

      　　他打量对面的习文白，轻蔑地笑了两下，把手放在梁店长的身後，环住他的腰，问：“这些年你的身体没有我，已经饥不择食到这种地步了？”

      　　17

      　　梁店长推开男人的手，从座位上站起来，习文白抬起头看梁店长，梁店长立刻移开视线。

      　　他垂在身体两侧的手指颤抖著，瞳孔不安地晃动。

      　　“梁文白。”旁边的男人调笑地叫了他的名字。

      　　梁店长转过身，走了出去。

      　　一离开店子，他就极力往前跑，不管那些狭窄的巷子能通往哪里，他用尽全身的力量往前跑，不敢回头。

      　　等到一路跑到没有人的巷子里，他抱住头蹲了下来，手指不断地颤抖。

      　　那件事情发生之後，他特意去学了散打，一个人生活到今天，一切都相安无事。

      　　如果是一个月前，在路上遇到这个男人，搞不好还能假装出笑容说“好久不见”，但现在有了喜欢的人，却没有办法面对。

      　　不想让习文白知道自己的过去，不想被他讨厌。

      　　和毒品有关的过去，是无法抹去的事实，虽然每个人都在说以前的事情不重要，但过去就是过去。即使嘴上说“没关系”，慢慢地也会疏远开来。

      　　以为可以变得幸福起来，但现实却如此残酷。

      　　为年少的无知，自己已经付出了足够沈重的代价，但现在看起来，这个代价还没有完。

      　　那个男人是会把曾经对自己做的事情向外人说的类型，如果当时留下来解释，也许还可以争取一个有利的位置，但他实在没有勇气去面对习文白。

      　　想要哭泣，但因为太过恐惧，眼泪流不下来，堵在胸膛中的负面情绪不断扩大。

      　　梁店长靠在小巷的深处，看著巷子外面的亮光，他记得很小的时候和哥哥玩捉迷藏时，躲在床底下的感觉。

      　　遇到了那件事情之後，父母和哥哥对自己完全失望了，那之後便很少见面，每年只有春节的时候才会回家吃一顿饭。虽然对家人来说见到自己也许是一种痛苦，但梁店长却一直盼望著快点过年快点过年。小时候盼望过年时因为想吃彩色的糖果，现在是想为了见家人一面。

      　　每次吃完年夜饭走回一个人的家，听著身边的鞭炮声响，嗅到属於新年的独特味道，都会忍不住落泪。

      　　如果能有一个人温柔地对待自己，在四十岁死去也无所谓，曾经不止一次这麽想过。

      　　可现在看来，只是个不现实的梦想而已。

      　　不知道在巷子里呆了多久，梁店长站起来，往巷外走。

      　　还没走到巷子口，他就听见不远处有人用沙哑的声音叫“梁店长！”

      　　他往後退了一步，踢翻了脚边废弃的垃圾，金属发出很大的响声。

      　　“梁店长！”那个沙哑的声音渐渐向这边逼近。

      　　梁店长转过身往後面跑，没跑几步，他就被人从後面拉住了手。

      　　“梁店长。” 习文白用沙哑的声音叫他。

      　　梁店长站在那里，不敢转身。

      　　身後的人说：“我帮你揍他了，有认识他的朋友来帮忙，我盯著他揍，没吃亏。”

      　　梁店长转过身，看著站著那里的男人。

      　　习文白的嘴角有血，脸上充满了被人揍过的痕迹，他的衣服散落不堪，看起来很是可怜。

      　　梁店长用袖子帮习文白擦去嘴角的血，习文白看著梁店长，“哇”地一声哭了出来。

      　　他仿佛被老师批评了的小学生，委屈地放声大哭。

      　　梁店长不知道该怎麽办，他只会帮习文白擦眼泪。

      　　习文白握住梁店长的手，说：“我下次再遇到他，一定揍死他。”

      　　男人哭泣的样子像个孩子般可爱，梁店长吻了吻他的眼睛。

      　　“我不是因为痛才哭……”习文白吸吸鼻涕，说，“你被人欺负，我难过……”

      　　他的眼泪不停地往下掉，哭得很厉害，肩膀一抽一抽的。

      　　“我以後……”他一边说话一边啜泣，吐字含含糊糊，“一定……要保护你……”

      　　梁店长把头抵在男人的胸口，他感到胸膛中有什麽东西融化了。

      　　温热的水流拂过心脏，带著无比温暖的感觉。

      　　梁店长带习文白去医院处理伤口，习文白眼睛肿肿的，坐在那里。

      　　五十岁左右的女医生帮他做了包扎，她看著习文白脸上的伤，皱皱眉头说：“以後别给你哥哥添麻烦。”

      　　“以後遇到那个人，我还要揍他。”习文白回答。

      　　女医生无奈地摇了摇头。

      　　伤口处理完以後，习文白对著镜子看看自己，给上司打电话请了假。

      　　接著，他和梁店长手牵手往家里走。

      　　梁店长看著习文白的侧脸，又看看远方的灯。

      　　能遇到这个人，并被他喜欢上，可能是自己这辈子最幸运的事情吧，他想。

      　　“啊……”习文白小小地发出了一个单音，“我能问你一个问题吗？”

      　　梁店长停下脚步，点了一下头。

      　　不管习文白问任何关於过去的事情，他都准备对这个人坦白。因为面前这个男人不会像其他人一样指责和怪罪自己，他会为自己的不幸而哭泣。

      　　习文白看著梁店长，问：“我们的名字，写起来一样吗？”

      　　“一样。”梁店长说。

      　　男人孩子一般笑了起来，说：“名字一样真好。”

      　　“嗯。”梁店长回答。明明没有任何伤心的事情，泪水却霎时流了下来，梁店长惊讶地用手背去擦。

      　　习文白小心翼翼地移开他的手，用袖子帮他擦去眼泪。

      　　“你哭很好看。”男人像个笨蛋一样说著蹩脚的情话，“笑更好。”

      　　忍不住不断溢出的眼泪，梁店长用手捂著眼睛。

      　　习文白凑近梁店长的脸，移开他的手指。他擦掉梁店长眼角边的泪，吻上他的嘴唇。

      　　轻微的吻结束之後，习文白握住梁店长的手，说：“我联系了看眼睛的中医，明天陪你一起去。”

      　　梁店长没想到他还记得这事情，说了声“谢谢”。

      　　“不用谢。”男人认真地回答，“我喜欢你，所以你不用说谢谢。……我没你聪明，不过我会好好努力，我想照顾你。”

      　　这个男人就连表白也像滥情的电视剧一样愚蠢。

      　　“我绝对不会让别人再欺负你。”男人背诵课文般一字一顿地说，“我会一直陪在你身边。”

      　　梁店长看了习文白一眼，他不知道要怎麽答复这种承诺。

      　　“我没有撒谎。”男人慌张地解释。

      　　“我知道。”梁店长说。

      　　习文白笑了一下，他握住梁店长的手，慢慢地说：“我很幸福。”

      　　梁店长觉得更加幸福的应该是自己，但他没有说出口。

      　　如果那温暖胸膛的感觉是幸福的话，那麽那种揪住心脏的微小痛感，应该是爱。

      　　（全文完）
