
光的影子之世界变迁

　　
　　楔子
　　传言『暗引鬼，鬼招光，光暗并存，三王混战，三王出棺，大陆不分，三世相随，三王敬友，天世太平，风领天下，黑覆大地，光耀万物，元素相生，原理相克，相生相克，无破之方。』
　　优怜合上书本，柔柔眼睛，好痛，看了几天的书了？师父还没来叫他啊？
　　想起师父出去好久了，最近应该要回来了吧？不知道会不会带什么麻烦东西回来呢？
　　然而等师父带回来的东西面世的时候也是遇见天下大乱的时候，然而现在也到了优怜准备离开自己生活多年的地方的时候了，出去见到的人也给了他打破时代的力量……
　　『我们会是一辈子的朋友吗？』
　　『只要你承认我。』
　　『不知道什么时候再见呢？我会期待的。』
　　『我也是……』
　　刻着“暗”、“光”、“魔”三个字的三个牌子，决定了这个时代的天下……
　　




第一章      打破寂静的声音

　　第一章 打破寂静的声音
　　清晨的街道很安静，而漫步在街道上的三个人反而给街道增添了些气氛。
　　“唔，居然和蔚林一样，一个人都没有……”小孩子嘟着嘴巴说。
　　身后一身白红相间的衣着的男人笑道，“琉琥，现在还太早了，当然没有人啦，晚点就会有人来了。”
　　琉琥转过头看着男人，“爸爸，你确定？”
　　男人点了点头，看向身边的人，“加，现在差不多是7月吧？”
　　“嗯。”被唤作加的人点了下头，“你想说夏月祭？”
　　“应该有，毕竟这里是青葙城，这里的节庆很多啊。”男人笑道，“好久没出来了，只有和你分开的那段时间参加过这里的庆典，当时在这里认识的七巧。”
　　涟加摇摇头，“是是，现在我们怎么办？总不能这样闲逛吧？”
　　“先找个地方住下吧，琉琥，我们先去酒店。”男人笑了下，将顽皮的小孩子拉住往城内走。
　　小男孩努努嘴只好跟着走了。
　　酒店登记要名字，男人理所当然的道，“尤莲。”
　　登记完，一家三口吃着早餐，听着旁边几个女人的谈话。
　　尤莲的长相可以说是非常好，女孩子也小声讨论着，不过还早没几个人。
　　而楼上下来的人的话让尤莲有些在意。
　　“听说了吗？夏加尔希一族的人。”
　　“听说了，好象是被三个王国之一的天大陆之王抓去了。”
　　“那也没办法啊，谁叫十一年前他们企图妖魔复活，终于纸包不住火不到半年就暴露了，当年的两个天才圣士也离开家族不回来了，现在看吧只能没落了，看看，夏加尔希也准备灭亡吧。”
　　涟加担忧的低下头闷头喝茶。
　　倒是小琉琥跑到女人堆里天真的眨着大眼睛问，“姐姐们，可不可以和我说说你们说的夏加尔希是什么？”
　　女人们对琉琥的到来很兴奋，可爱的小孩就是受欢迎。
　　女人左捏一下，右掐一下，对琉琥可爱的小脸蛋丝毫不留情。
　　但是问题还是会回答的。
　　“夏加尔希，春达雷轩，秋元圭，冬丰祁四个家族在世界也是很有名的四大家族，当年就是为了封印魔妖才有这四大家族的，现在呢，夏加尔希已经没落了，最好的就是春达雷轩一族喽，不过这四大家族也只有所谓的夏加尔希的地位低了，但是有名人还是不少哦，像是最年轻当上圣士的就是夏加尔希的人哦，不过听说是离开了家族，现在已经见不到他们了，至于他们叫什么……”
　　几个女人对视了下都摇摇头，“忘了……”
　　尤莲笑了笑，“加，累了吗？”
　　涟加点了下头，“有点，不过看琉琥这么兴奋不怎么累了。”
　　琉琥笑了笑，“那个……大姐姐，现在最近有没有什么大事啊？”
　　几个女人想了下点了点头，其中一个说，“说是大事还是有的，像是圣士选拔现在好像已经几年没有选出新人了，是一个叫尤卡的人哦，她的考试很难通过，不过要是通过了一定是工资高高啊，啊呀和你说这些干什么，你说大事啊……”
　　另一个女人□来，“也就是王抓人这件事情了吧，毕竟那个人被抓去做娈童了，真是可怜……抱歉，看我在小孩子面前说什么来，其实要说大事还是有两件不小的事情啊，不过一件是发生过了还有一件也是传闻，发生过的就是说天陆和地陆联姻了，现在空绿国被孤立了，至于传闻就是新崛起的一个组织，不知道叫什么，不过都是很厉害的圣士叛徒组成的，专门和圣士抢任务，据说他们想要取代圣士在国家世界的地位……”
　　“琉琥我们回房休息了。”尤莲觉的差不多了，琉琥这样问下去也不礼貌。
　　琉琥转过头，“啊，来了。”
　　尤莲和涟加上楼去，几个女人眼睛变成爱心状似的看着尤莲放光，帅啊……
　　回到房里琉琥嘟着嘴，“回来这么早干什么，还没见着几个人呢，对了爸爸，那些人为什么和我们不一样？”
　　“那些是女人，人类。”涟加解释。
　　琉琥不解的看向涟加，“女人？”
　　“像我和你爸爸就是男人啊。”涟加苦笑了下低下头，这种事情是很不正常啊，毕竟一般家里都是父亲和母亲一男一女，但是虽然自己和尤莲是夫妻，但是是两个男人……
　　琉琥的疑问有尤莲来解释，“我们是妖怪对吧？所以我和你爹爹在一起也可以有你，但是人类和妖怪不同，妖怪为了生存一部分男妖怪也可以繁衍后代，而人类也只有女人可以繁衍后代，必须是男人和女人一起才行。”
　　琉琥连连点头。
　　涟加看向尤莲，尤莲回以一笑。
　　但是琉琥想到了什么盯着两人，“爹爹爸爸。”
　　“嗯？”
　　两人同时看向自家儿子。
　　琉琥笑嘻嘻的问，“她们说的圣士天才你们一定知道吧？十一年前的家族问题你们是不是也参加过？毕竟你们隐退也是十一年前的事情吧？说不定爹爹就是一个圣士？”
　　涟加愣了下，叹口气。
　　尤莲伸手揉着儿子柔软的头发，“小孩子知道那么多事情干什么？你不是想出来玩吗？现在出来了吧，还问我们历史问题？怎么不在家里的时候好好补补，现在去街上玩玩不是更现实？”
　　琉琥摇了摇头晃开尤莲放在自己头上的手，“哼，就知道这样说我，我就是要知道！”
　　涟加坐到桌前倒水喝，尤莲坐到他旁边，“小琉琥啊，有些事情其实为必要追根究底，你要记住知道的越多有时候死的越快哦。”
　　琉琥晃了晃他白嫩无比的小手说，“我才不要死，但是……”
　　放下手，犹豫的看着尤莲，“人家想知道……”
　　涟加将水递给尤莲，“莲，和琉琥讲讲也未必是坏事啊，而且现在的琉琥和我们自力更生的时候差不多大啦……”
　　涟加的话让尤莲有些为难，要是按人类的年龄来说十岁的人类，是差不多大了，可是要是按妖怪的成熟年龄来说也就是个小孩子，妖怪为了生存一百五十岁才成年，毕竟寿命很长，而琉琥是人类和妖怪的孩子，唉，这还真难说清楚啊。
　　琉琥睁大着双眼看着尤莲，“爸爸……”
　　尤莲无奈只能答应了，“其实也没什么很复杂，就是十一年前有人企图将魔妖复活，而我和你爹爹就和一群朋友还有师父和祀霜一起阻止了，但是内幕的黑手就是夏加尔希一族的长老，这样一来怎么样夏加尔希都脱不开干系，只能承担后果，我和你爹爹本来就打算离开家族了，更何况还有你呢，再说了离开的也是你爹爹一个人，我可是妖怪，至于你爹爹他也就是夏加尔希的圣士天才了，就这么简单，还有刚才听说了尤卡吧？”
　　琉琥连连点头。
　　尤莲补充道，“就是你的姑姑了。”
　　“什么？姑姑……姑姑……姑姑…….”
　　琉琥大叫还带回音。
　　涟加笑了笑，“琉琥，今晚可有夏日祭哦，要准备套衣服才行吧？”
　　琉琥连连点头，激动的说，“对了，爹爹，祀霜说过，圣士很有钱的，爹爹比爸爸还有钱吧？”
　　尤莲大笑起来，“小子感情你是为了钱才希望你爹爹是圣士啊？”
　　琉琥瞪向尤莲，“谁叫我去那些精灵那里拿密酿都说我们家是穷人呢？要是爹爹是圣士我们就是富有人了富有人啦……”
　　又加上了回声。
　　尤莲笑起来，“就为了这个？”
　　涟加叹口气，看来他和尤莲的孩子教育算是失败了一半。
　　琉琥不满的说，“不对吗？”
　　“我庆幸没和你说我们非常有钱……”尤莲叹口气再次喝口水。
　　琉琥看向尤莲，“爸爸，你很有钱？”
　　“准确来说我在做圣士的时候就是给你爸爸做护卫吧。”涟加实事求是的说。
　　琉琥再次惊讶的看向尤莲，“爸爸，你是大老板？”
　　“我是圣士药师啦……”
　　“圣士？”琉琥不解的用手托着下巴，“爸爸不是妖怪吗？妖怪能成为圣士吗？”
　　尤莲笑了笑，“那是为了保护你爹爹，你爸爸我可是转生到夏加尔希去了，至于你爹爹也是人类打破最早成为圣士的人喽。”
　　涟加笑了笑，“要不是你，我可能成为圣士几天就丢了这个职业呢。”
　　“别对自己这么没信心，我的加也很强啊？”尤莲吻了下涟加的额头。
　　“莲……”脸红的看向爱人。
　　尤莲也用手托起他的下巴吻向了诱人的红唇。
　　琉琥干脆转开头不看，整天都甜的冒泡了，他都快牙疼了。
　　所谓的夏夜祭，小吃，游戏，人流就是看点，至于最后的烟火也只是衬托了。
　　琉琥难的兴奋的大吃特吃，各种小吃都被吃到了，也不会说吃不下了或者担心没钱了，为什么？有尤莲这个移动钱袋还怕什么？
　　但是琉琥走着就觉着不对劲了，为什么自己身上的衣服，好像只有女孩子穿呢？
　　




第二章

　　第二章
　　尤莲笑了笑，“怎么了？不吃章鱼烧我吃喽。”
　　琉琥看了眼尤莲直接将手里的东西给他，“我不吃了。”
　　“嗯？”尤莲不解的看向涟加。
　　涟加摇摇头，不过剩下的两个被他们两一人一个干掉了。
　　琉琥总算是开口了，“为什么我的衣服是女孩子穿的？”
　　“啊啦？是哦……”涟加不解的问，“说起来，小时候除了哥哥，我和尤卡都是这么穿的啊？”
　　尤莲笑了笑，“不过尤卡和你这么穿着很能吸引眼球呢。”
　　琉琥又带着疑问看着两人，“那个，爹爹，你的哥哥是谁？”
　　涟加愣了下，哦，对了，这么多年了都一直在叫尤莲的名字，至于两人的另成关系琉琥自然是不知道了。
　　“就是我啦。”尤莲笑了笑，“琉琥那里还有玩的要不要玩？”
　　琉琥对于玩的来说对两位父亲的事情似乎更感兴趣。
　　尤莲苦笑了下，“我不是说我转生到夏加尔希一族去了吗？”
　　琉琥点点头。
　　尤莲补充道，“为了保护你爹爹，而和你爹爹一同降生的孩子是个死胎，我就借用这个死胎和你爹爹一同出生了，而我又比你爹爹出生的早就是哥哥了。”
　　琉琥瞪大了眼，这就叫□吗？不对，好像用错词了，怎么说尤莲和涟加就算是所谓的近亲也是不同，毕竟一个是妖一个是人。
　　看自己孩子丰富的表情尤莲笑起来，涟加为难的说，“莲，琉琥会不会很伤心？我记得祀霜给他讲了不少事情吧？”
　　“没有像我这样捉去现场教育应该是万幸了。”尤莲笑起来，想起小时候被祀霜捉去看他和师父恩爱现场的事情了。
　　琉琥倒是不在意这些，，感兴趣的还是，“爹爹，那个那个。”
　　“嗯？”涟加看过去，啊，捞金鱼啊……
　　尤莲苦笑了下，看着两人挤进人堆里去了。
　　半晌想起以前和七巧第一次在这里见面时的情景。
　　『嘿嘿，你们这些鱼，给我乖乖投降吧。』
　　七巧一手挽着衣袖一手伸进水里捞鱼，鱼儿们就这样一条条的往原先的盆里掉。
　　七巧越捞越火大，为什么捞一个破一个网呢。
　　自己在旁边偷笑了下被她抓住了。
　　『笑什么笑，有本事你来啊！』
　　尤莲接过破了的网笑了下，『就这样也能网起来啊。』
　　说完轻轻一动手，鱼就掉进尤莲另只手取来的小碗里。
　　旁边的人连连鼓掌。
　　七巧气呼呼的说，『我就不信网不起来。』
　　接着激烈奋斗。
　　鬼鬼回来了，叹口气，『七巧，不要再网了，你这样网很快就会破了……』
　　七巧狠狠的看向鬼鬼，『那你说怎么网？』
　　鬼鬼笑了笑，『轻轻的，放松，跟着鱼的节奏走，试试。』
　　鬼鬼说完接过老板给的一个网，在网没有破的情况下将鱼网了上来。
　　七巧盯着鬼鬼看，点了点头。
　　至于后面还是完全失败就是了。
　　“呀啊啊啊啊啊……”
　　回忆被一声叫声打断。
　　尤莲愣了下，看过去。
　　涟加在旁边的摊子买东西，琉琥一个人用破烂的网和一个女人比拼，虽然没人网的上来。
　　半晌两人同时对老板说：“再来一个网。”
　　“啊……又来了……”
　　一个熟悉的声音传来。
　　尤莲看过去，笑了，“鬼鬼。”
　　来人听见尤莲的声音也很惊讶望向他，“啊？尤莲？真的是你啊？”
　　“看来旧事重演了？”尤莲笑起来。
　　鬼鬼叹口气，“还是这样，不破网能网起来了，破了就不行了，整天说你用烂的网网鱼的伟大事迹。”
　　尤莲笑道，“七巧的样貌没怎么改变啊，你们签定同寿的契约了？”
　　鬼鬼点了点头。
　　但是鬼鬼看着七巧旁边的琉琥问，“那个小孩和你长得挺像的？”
　　“嗯，琉琥，我和加的儿子，不过在妖怪里面算是母的。”
　　“这样啊，你们也是奇特的家伙了，哈哈。”鬼鬼笑了笑。
　　尤莲想了下问，“你们呢？还没有想过要个孩子？”
　　“怎么会不想要呢，就是七巧和我同寿之后力量改变了不少，现在短期内身体调理不过来就没法要个孩子了……”鬼鬼也有点为难。
　　尤莲笑了下，“别太在意了，你们的时间长得很呢。”
　　鬼鬼也笑了笑，“是啊。”
　　涟加回来，惊讶的问，“莲你在和谁说话？”
　　尤莲和鬼鬼看向涟加。
　　涟加笑着看向鬼鬼，“啊，我记得你是七巧的式神鬼鬼吧？”
　　尤莲点了下头，“是的。”
　　鬼鬼点点头回应。
　　“能在这里见到你真难得，七巧呢？”
　　鬼鬼无奈的垂下头，伸手指向捞金鱼的地方，“那边。”
　　“嗯？”
　　看过去，涟加总算是理解了。
　　琉琥和七巧互相怒视着对方，两人互不相让，遭殃的还是鱼摊的老板，鱼都给他们捞光了。
　　尤莲走过去，“好了，老板这鱼我们要两条，他们两个一人选一条，其余的都还给你。”
　　琉琥没说什么，但是七巧可不干了，“你什么人敢管我的事……啊嘞？”
　　七巧和尤莲对视着，半晌激动的说，“你你你你你……”
　　尤莲笑了笑，“见到我这么激动？”
　　“尤莲……”
　　七巧的脸色骤变。
　　尤莲愣了下，“怎么了？”
　　七巧重重的跺着步子伸手将尤莲的衣领拽着，虽然尤莲比她高，但是气势丝毫没有渐弱的意思。
　　“那个……有什么问题？”
　　七巧松开尤莲笑起来，“不许躲开，不能还手哦。”
　　“哦，好的……嗯……”
　　尤莲刚应声完，七巧重重的在他肚子上给了一拳。
　　尤莲只是哼了下，七巧收回手，拿着和琉琥一人一条包好的鱼爽快的离开了人群。
　　琉琥和涟加莫名其妙，就连鬼鬼都不理解。
　　五人找了个很好看烟火的地方，七巧捂着手大叫起来，“尤莲，你这家伙是铁做的吗？身体这么硬！”
　　尤莲苦笑着说，“我没用力量把你弹回去就该万幸了。”
　　“我可告诉你，要不是你的玩笑鬼鬼也不会被封印起来，你家涟加吃那么多苦你自找的，要不是你这家伙离开了，圣士的工作怎么全跑到我这里了，崇伦居然带着他家老婆翘工作，原来全是……你这个好家夥教的，尤莲……”七巧可毫不客气。
　　尤莲无辜的看着他，“我自是教然和原对自己喜欢的人看紧点，学学撒娇而已，又没说什么……”
　　话说一半被七巧堵回去了，“而已，什么叫而已，你们两个做哥哥的看看要不是尤卡，我现在就准备去看看老祖先了。”
　　尤莲无奈的说，“可是我一早就说过我回去之后会和加一起离开吧？”
　　“就你把四大家族搅和的乱七八糟就想着一走了之的幸福，我和崇伦给你们两个擦屁股都擦不完呢。”七巧气呼呼的说完像是吧手里的鬼鬼给她买的鱼条当尤莲咬着泄愤。
　　尤莲叹口气，总算是轰炸完了。
　　尤莲无奈的问，“鬼鬼，七巧是不是到更年期了？”
　　鬼鬼再次叹口气。
　　琉琥不解的问，“那个大婶和爸爸是什么关系？”
　　“以前的工作伙伴，也是圣士哦。”涟加解释。
　　琉琥点了点头，“那就是说她也是爸爸的手下？”
　　涟加垂下眼，“她和你爸爸都是圣士里面地位很高的人物，相对来说，我和你姑姑都是他们两个的手下。”
　　琉琥点了点头，“爸爸好厉害，爹爹，你也很厉害呢，只比这个大婶差一点……”
　　“小鬼，你说谁是大婶啊？”七巧很不爽的对着琉琥说。
　　琉琥斜着眼睛，“谁应就说谁呗。”
　　“小不点……”七巧好不留情的回了句。
　　琉琥不爽，非常不爽，一般来说10谁的孩子不说妖怪，就连人类小孩都比他高大，不爽，非常不爽，“你这个更年期大婶。”
　　“你说什么……”七巧不服气再次和他杠上了。
　　三人叹口气看着升起来的第一束烟火在天空绽放。
　　两人也不吵架了，也看着烟火去了。
　　七巧叹口气，自己怎么和小孩子一般见识了那。
　　尤莲想到了什么问，“七巧，最近你们有什么安排？”
　　“嗯？”七巧看向他。
　　尤莲道，“我们没那么快回家，有没有什么事情？我们去玩玩。”
　　七巧想了下，“既然回来了，到圣士基地给我干活去，反正你们还能赶上几十年好给我p松p松。”
　　“你说呢，加？”尤莲看向涟加。
　　




第三章

　　第三章
　　涟加点了点头，“这样也好，反正回去了也没事可做。”
　　琉琥激动的说，“那我们可以去玩很多地方吧？”
　　七巧笑道，“小子，你的法术水平怎么样？”
　　琉琥不理他。
　　七巧笑了笑，“想不想成为圣士？”
　　琉琥犹豫了下看向她，“真的？”
　　“我可是圣士里面很有威信的人，至少我推荐你，你没有其它的职称也可以参加圣士考试哦，正好现在圣士基地也有考试培训班，因为有比试，不知道你的理论怎么样，要不要去试试？。”七巧双手环抱胸前。
　　琉琥看向尤莲。
　　尤莲点了下头，“想参加就说想，不想就不想，不能因为不喜欢一个人或者其它的感情因素来影响自己的判断，这样，对你，对他人都很不公平哦。”
　　琉琥低下头，半晌坚定的看着七巧，“我参加。”
　　七巧笑道，“那你想当什么呢？”
　　琉琥听尤莲说过，圣士的职位有圣士武师，圣士药师，圣士剑师，圣士刺师，圣士式师和圣士驯师，自己想当什么呢？武师？，光靠拳脚功夫不符合自己，自己是力量过强了有事甚至控制不好，武师拳脚功夫就不可能了，药师？爸爸在自己温泉里洗药，不喜欢药，药师免谈，刺师就是刺客吧，没兴趣，式师，自己没有式神，驯师，魔兽？更不可能，啊，选什么好呢……
　　尤莲想到了什么，“对了七巧，现在的圣士武师还有这么不清楚的区分吗？”
　　“嗯？”
　　“我记得我曾经想把术士和武师分开来，现在怎么样的情况？”
　　七巧才想到他们已经十多年没离开家了，“现在是圣士战师，剑师，刺师，驯师，药师和法师了。”
　　“法师……”尤莲笑了下，“看来是我的分配啊。”
　　“你的提议很好，你们离开的第一年就完全改制了。”七巧笑了笑，“那么，你选什么？”
　　看着琉琥。
　　琉琥想了下说，“我选法师。”
　　涟加低下头，“那我就算是什么？”
　　尤莲笑道，“你的职位被分到了战师和法师两类里面，我呢则是药师和法师，战师就是物理攻击的，这是为了非四大家族的人创造的职业，至于剑师和刺师还是一样，驯师就将式师和驯师结合了，毕竟都属于召唤类型的，至于药师就是纯粹的恢复治愈类型的，包括制作药物，而法师就是纯魔法的了。”
　　“为什么是两类？”涟加和琉琥都一起看着尤莲等着回答。
　　尤莲笑道，“一般人不可能照着一个方向发展啊，就像是当年的武师也有不少人收了式神或者召唤兽不是？”
　　两人连连点头。
　　尤莲点了下头，“所以药师规定死了，很多人的职业工作就受到了局限性，现在规定的是一个人可以申请好几个职业，至于是多少个……”
　　尤莲看向七巧。
　　七巧道，“3个而已，像是尤莲你可以算是三个了，战师，药师，法师，我记得涟加有过一个召唤兽吧？”
　　涟加看来是不记得了，尤莲点了下头，轻声道，“你给它取名叫小狼，当时你想收它为式神，我只要你收它为召唤兽，忘了？”
　　涟加算是想起来了，忘了好久呢……
　　琉琥为难的低下头，“那我也要选三个？”
　　“不一定，也是因人而异，有的人具有全部职业的能力，但也只能选三个，毕竟要是多了职业不专心也会失败率很高呢。”七巧补充道。
　　琉琥想了下，“战师和法师，我的空手战术都是爸爸教的，法术也是爸爸教的，除了药物他教我不学外还有什么可以选呢？”
　　琉琥为难了。
　　尤莲拍了下他的肩膀，“琉琥，不一定要选三个，等你想到选什么好的时候在选也是一样的。”
　　琉琥点了下头，“说的也是。”
　　涟加笑道，“那么我们是不是接着到基地去呢？”
　　尤莲想了下道，“琉琥你和七巧他们先去基地参加培训吧，理论方面我们没怎么教你，就算去了我们也只是陪你，也没太大的帮助，毕竟我们当年没有很严格的考理论。”
　　涟加问，“莲，你想去哪里？”
　　“回四大家族看看去，琉琥你觉得怎么样？”尤莲回答后问琉琥。
　　琉琥想了想，低下头，半晌看向涟加和尤莲，“我知道了，我会好好努力的。”
　　涟加想到了什么，“对了，莲，我有个建议。”
　　“嗯？”
　　“琉琥你知道尤卡是你的姑姑对吧？”
　　“是的……”琉琥点了点头。
　　涟加道，“我希望你在见到她的时候当成不认识，你凭你的实力去考，不管结果如何，要是因为你们之间的关系你又通过了，多少会给尤卡惹来麻烦，在我们到来前你不能让尤卡知道你是谁，最好你也装作不知道她和你的关系。”
　　尤莲笑了下，“不错的注意，我们当年考圣士也没有人帮过，都是凭实力，七巧，麻烦你了。”
　　七巧笑了下，“没问题，你们儿子放心交给我，我会好好训练他的。”
　　琉琥低下头。
　　尤莲揉了揉他的头发，“小琉琥。”
　　“嗯？”
　　“记住一句话，不管发生什么事情，不要做让自己后悔的事情，哪怕丢了性命，只要不后悔就要去做，不要让自己留下遗憾。”尤莲的话又是很深奥的句子。
　　琉琥摇了摇头，“不能理解。”
　　“没有要你现在理解，人生的道理很多话说着容易做着难，甚至有些话有些生灵一辈子都弄不懂，也许会去体会一辈子，但是现在告诉你了你就按字面意思去理解，跟着自己的心走，去做自己认为是对的事情，哪怕这是错的，只要你不后悔，错了就错了，不能等到错过了再去悔不当初哦。”
　　琉琥用力点了下头，将尤莲的话记在心里，至少在尤莲他们和他再次见面时，因为这番话让他没有后悔，他得到了一个好朋友，他的幸福也会因为这番话跟随着他一辈子了……不过这是后话了。
　　小孩子对很多事情没有太在乎，例如和父母有很长时间不能见面也只是笑笑过去了，尤莲苦笑了笑，涟加却偷笑，“怎么了？琉琥离开我们一段时间心疼了？”
　　尤莲摇了摇头，“再怎么说琉琥都是我们的孩子，能不担心吗？不过话说回来，好就没有这样的两人世界喽。”
　　涟加被尤莲盯的不舒服，很危险……
　　尤莲笑道，“总而言之，我们先去夏加尔希转转吧，顺利的话，能在圣士考试之前回来。”
　　涟加不解的问，“什么事情这么重要？一定要在那之前回来？”
　　“也没什么重要的事情不过有两个人倒想去见见，你们也没相认多久我就把你带走了，你不想他们吗？”
　　涟加愣了下，“你说爸妈啊……”
　　尤莲吻了下涟加的额，两人漫步在森林里，“怎么样？反正这里离夏加尔希的族区不会太远，我们慢慢走过去也就三四天的样子，回到基地也就半个月左右，一定可以看看我们家儿子的英姿。”
　　尤莲的话让涟加有点为难，毕竟对于父母这两个字来说，尤莲早已代替了他们在他心中的分量……
　　“莲，其实爸妈对我来说并不重要啊……”涟加轻声道，“比其他们，从小我有记忆起，跟在我身边的，保护我的只有你一个人，教我很多事情，甚至现在虽然有了琉琥，但是不管怎么样，你还是你，你就是我的父母……”
　　尤莲笑起来，“加，难道你把我当成父母了？”
　　“才没这回事呢，你不要误会，我不是感情怪异的人，只是……”涟加叹口气，“不管怎么说，现在的世界我的世界最重要的，就是你和琉琥两个人了，是去你们，我可能活不下去，但是父母对于我来说……没有太大的意义的感觉……”
　　“我知道，就像我一样，早已经把师父和祀霜当成我的父母了，就算真的冒出来两个人说是我的父母，也能证明这是事实，但是不管怎样，师父和祀霜对于我的意义还是永远大与他们，对吧。”
　　“嗯，就是这样……”涟加注视着尤莲。
　　尤莲笑了笑，“其实没说一定要把他们怎么样，只不过难得出来一次，去看看现在的夏加尔希也不错吧？”
　　“嗯？”
　　“其实我有点在意的是那些女人说抓走的夏加尔希的人。”尤莲微微扬了下嘴角，那个人总觉得，要是夏加尔希一族想要保护他，别说是皇宫的人，就算三个国家都来了，都不可能要走，这就是四大家族即使没落了也有这种能力，毕竟魔妖即使身体一部分复活了也是天崩地裂的可怕，不是吗？
　　“嗯？”涟加不解了，“魔妖不是琉琥吗？”
　　“不是，琉琥只是继承了一小部分魔妖的力量，他没有使用，只要不受到强大的刺激这力量就不会发出来，至少在他重要的人出现之前。”
　　“什么意思？”
　　




第四章

　　第四章
　　“加，其实这件事情我本来想一直隐瞒下去的，当年我和大家说琉琥是魔妖的关系，因为我不希望你出事，至于真正的魔妖心脏就是你……”尤莲缓缓道来。
　　涟加睁大了眼，“你是说我才是真正的魔妖？”
　　“没错，琉琥就是继承你和我的力量的孩子，我们真正的孩子，抱歉，这件事情我不希望你知道，因为所谓的魔妖其实很善良，但是世人并不知道，魔妖是被利用了所以才不得不被封印起来，这样的封印真的很可怕，我完全不敢想象，当年是怎么样的情形……”尤莲靠在树干上，将涟加紧紧抱在怀里，“很可笑，我是风兽，无论如何都会知道这些事情，我在夏加尔希一族另一件事情就是调查魔妖的真正后幕。”
　　“那查到了吗？”涟加犹豫的问。
　　“查到了，而且，使用古老文字写的，全天下估计也只有我和师父看得懂了。”
　　“你和师父？怎么回事？”涟加将埋在尤莲怀里的头抬起来看着他。
　　尤莲苦笑了下，“师父说过我很喜欢看书吧？”
　　“嗯，我也见识过了……”涟加想到第二次回到蔚林，尤莲和祀霜好心带他去看尤莲看过的那些书，不看不知道一看吓一跳，那简直不是人能干的活，不对，生灵可能都看不完的书啊，整整一个山洞，满了，真的满了，除了踮脚走路的地方，祀霜叹口气说，“那边还有个不比这小的山洞，这些书尤莲全看完了，他房间的那些书基本上全背了，古老法术也是他的爱好……”
　　涟加推开尤莲叹口气。
　　有几次一早起来见不着尤莲他人，难得见着琉琥和祀霜玩耍问一下，琉琥郁闷的回答，“爸爸啊，一早就去和他的书籍拥抱去了，你要找他还不如等到晚上吧，现在保证什么都听不见，看书去了。”
　　看吧，连家里儿子都知道自家老爸有多爱书了……
　　尤莲不解，“怎么了？”
　　涟加摇摇头，“没什么，那，之后呢。”
　　尤莲笑道，“嗯，哦，我学过一些古老咒语，自己试之后就知道大致的意思和使用方法了，记载的那些古老文字的历史我也可以看懂不少，说起来，琉琥好像也挺喜欢看书的……”
　　涟加急忙岔开话题，“那夏加尔希一族的书里写着什么？”
　　尤莲沉下脸，“这就是重点了，其实记载了当年大战的前因后果，原因很简单，就是魔妖很单纯被人类利用了，反抗精灵一族和天人一族，魔妖和天人大战，之后两败俱伤，天人一族本来就很强大，没想到最后建立起了四大家族，不过人类之所以不敢侵犯还是因为看到魔妖的恐怖，知道除了天人后裔没人能够控制住魔妖，所以不论怎样，四大家族要消失，不管发生什么事情，只要有一个天人一族后裔就是被人供奉起来的神。相比之下，没什么攻击力只有治愈力的精灵一族为了不被人类再次侵害就将周围布起了很强大的结界，就是现在我们住的蔚林了，你也认识了不少精灵族人，也听他们说过不少以前为什么会隐藏起来，怎么隐藏起来的事情吧？”
　　“嗯。”
　　“就是这样，精灵和人类毫不相干的生活着，至于妖怪和人类本身就是存在的共生，多以即使天人一族也只能夹在中间维持平衡，不过不少人类和天人后裔结合之后生下来的孩子都已经人类化了，可以说这个世界本来有人类，神族，精灵族，妖怪，魔族和龙族，现在龙也很难得一见了，魔族也是少之又少，精灵族就我们见过的那些了，神族就是所谓的天人一族，纯正的天人一族也几乎没有了，至于人类和妖怪就是随处可见……”尤莲叹口气，转头看向远处一个人正用法术消除着妖怪。
　　涟加担心的说，“那人的水平不行啊，妖怪还是比他强一些呢。”
　　“看来是这样没错。”尤莲笑了下。
　　涟加准备去帮他，但是想到了什么，“对了莲。”
　　“嗯？”
　　“你到底是什么族的人？”
　　“我啊，”尤莲笑了下，“魔族的，师父也是吧，他和我有一样的气息，至于我们的琉琥只能说是魔妖了，理由，等会给你解释好了。”涟加愣住了，愣在当场，怎么一回事，为什么说琉琥是魔妖……
　　“起风。”尤莲伸出手，一个风将妖怪吹离了那个人类。
　　妖怪龇牙咧嘴的看向两人。
　　涟加急忙架起攻击的阵势，“破阵。”
　　跟在尤莲身边学了不少祀霜教的精灵系的奇怪攻击魔法，没想到还很惯用的。
　　妖怪破碎开来，消失在空气中。
　　涟加为难的说，“没想到有这么大的力量啊……”
　　“精灵系的法术是根据使用者的能力来变强弱的，加也厉害了不少啊。”尤莲笑了笑点了下涟加的鼻尖，“还是这么可爱。”
　　忍不住在外人面前吻了涟加。
　　涟加愣住了，被救的人也愣住了。
　　涟加急忙推开尤莲，“莲……莲！”
　　尤莲笑道，“抱歉抱歉，忍不住就……”
　　涟加脸红的可以和煮熟的螃蟹媲美了。
　　半晌尤莲看向被救的人，“你一个人在这林子里干什么？”
　　那人站起来，有点收到了惊吓似，但是还是报上自己的身份，“我是雨栗?夏加尔希，16岁，法巫……”
　　“夏加尔希一族的啊……”尤莲想了下，“这里离夏加尔希还有一段距离吧，出任务吗？
　　雨栗点了下头。
　　涟加难的碰见家族的人，走过去，“我是涟加?夏……”
　　刚想说出夏加尔希就停住了，像是猜到了什么尤莲微微一笑接过涟加的话，“我叫尤莲，请多指教。”
　　雨栗点了下头，“夏？你们姓夏？”
　　“不是，我是说下面有什么打算吗？”涟加急忙改口。
　　雨栗笑道，“先谢谢你们救了我，我准备……对了你们呢？”
　　话说了一半不知道该怎么说了，只好问其他的事情。
　　尤莲拉着涟加说，“我们准备去夏加尔希一族，正好，你要是回去，你来给我们当向导吧。”
　　“嗯？”雨栗看向他们。
　　涟加不解的问，“不用吧？麻烦他……”
　　尤莲吻了下涟加的发，从后面抱着他，“我们有没去过现在的夏加尔希一族，什么都清楚有个人带我们不好嘛？”
　　“那个，你们要去夏加尔希干什么？”雨栗不解的问。
　　“看看老朋友喽。”尤莲回答。
　　“老朋友？”雨栗和涟加都不解的看向他。
　　尤莲笑道，“我们的朋友叫做夏加尔希?兰。”
　　“兰子……”涟加喃喃的说。
　　雨栗笑道，“啊，你说是兰阿姨啊……”
　　“你认识兰子？”涟加有点激动。
　　雨栗点点头，“其实我的法术不少是兰阿姨教的，还有一个叫尤卡的阿姨，那个阿姨很厉害呢，有个很厉害的式神。”
　　涟加欣慰的笑起来，尤莲点了下头，“他们现在都很好吧？”
　　“是啊，尤卡阿姨和那个叔叔都在族区，我离开的时候他们还在，回去的话……不过，应该没那么快就走了。”雨栗不知道为什么，觉的眼前的两个人很想亲近他们，好像很熟悉的感觉。
　　半晌雨栗吞吞吐吐的问，“你们是不是……夫……夫……”
　　“嗯？”两人看向雨栗。
　　雨栗连连连摇头，“没什么……”
　　“嗯？”尤莲笑了下，“想说什么就说吧，我们不是那么拘泥的人。”
　　雨栗红着脸道，“你们是不是……夫妻啊？”
　　“嗯？”涟加的脸顿时再次准备和煮熟的螃蟹媲美。
　　尤莲倒是直言不讳，“是啊。”
　　“哦……哦……”雨栗脸红着低下头。
　　涟加不好意思的忙解释，“不要听他乱说……”
　　“加，我们不用在意别人怎么说，只要是喜欢对方就可以，对吧，加……”尤莲揽过涟加，手托着他的下巴，凝视着对方。
　　半晌雨栗打断两人的气氛，“可是对于人类来说，虽然现在没有什么反对，但是不管怎么说，留不下子赐这样的感情的不到祝福的……”
　　涟加挣开尤莲，看着雨栗，半晌皱起眉头，“雨栗，你也才16岁，怎么谈起这个问题了呢？”
　　尤莲笑道，“你是不是被抓去皇宫的那个孩子？”
　　雨栗猛然抬起头看着尤莲，涟加也倒抽口气。
　　尤莲坐到树下，“加，我是魔族，你是神族，生下来的孩子就是魔妖，这点是真的，毕竟你是纯种的神族，我也是纯种的魔族，像夜和原都是妖族和魔族夹杂中的种族，所以不管怎么样都不会生出魔妖来，这就是魔妖的真正来历。”
　　雨栗和涟加惊讶的看着尤莲，尤莲缓缓的说，“其实这也是很特别的一点，为什么我说琉琥不是魔妖你才是的原因，因为你母亲在怀你的时候和魔妖封印的心脏石有很接近接触，你已经被魔妖化了，但是你拥有神族的身体，不管怎么样，我们都是生不出魔妖的，也就是说，要说魔妖，你比我们儿子更纯正了……”
　　雨栗吓得到退一步，没想到眼前的两个不是人类，是妖怪，还是自己从没听说过的魔族和神族，什么东西……
　　涟加不解了，他们谈话的问题怎么把这孩子吓成这样了？
　　




第五章

　　第五章
　　尤莲斜着眼看向雨栗，“你和王的恋情似乎也很有意思呢。”
　　雨栗立马做出了防御备战姿势，但是好像有点不稳了。
　　尤莲皱起眉头，站起来缓缓走向他，涟加不解的看着他，“莲？”
　　雨栗向后退了半步，但是没想到尤莲的手试探他额头的温度。
　　“嗯？”
　　“小子，你发烧了你不知道？”尤莲冷眼看着他。
　　涟加歪了下脑袋，“真的假的？”
　　雨栗不知道为什么身体好重倒了下去。
　　尤莲伸手接住他，“喂……”
　　涟加跑过去，试了下他的温度，“天啊，好热……”
　　“先去城里再说，这里找不着什么好的退烧药。”尤莲抱起他往城里大步走去。
　　涟加跟上去。
　　半晌涟加纳闷的问，“你怎么知道他身体不对劲啊？”
　　“一般来说法巫对抗那种妖怪轻而易举，我看他的动作也有点不对劲，怎么说都是摇摇晃晃的，比飓风当年生病还好玩呢。”尤莲笑了下，“不过说起来，加，小时候你发烧也很令人操心啊。”
　　涟加涨红了脸，“我有生病过吗？”
　　“可不止一次哦，最厉害的一次可是在床上躺了近半个月才好啊……”尤莲说的有些心疼，不过看着涟加笑了，“幸好现在你和琉琥都是健健康康的。”
　　涟加低下头，“莲……”
　　“嗯？”
　　“谢谢……”
　　“谢什么，傻瓜，我们是夫妻，以前照顾你也是我自愿的，你跟本不用谢我。”尤莲一手抱着雨栗腾出只手揽过涟加，在他的唇上狠狠的印了上去，松开后喃喃说，“加，爱你……”
　　涟加的脸红红的，不敢看他。
　　晚上涟加从浴室里出来，订了间双人房，看着尤莲还在照顾雨栗，有些担心，“他现在怎么样？”
　　“药已经用法力吹进他体内了，怎么说只要药起了作用 就会退烧了。”尤莲叹口气，半晌看向美人出浴图笑起来，“加，你在诱惑我吗？”
　　“莲……”涟加看着迎上来的尤莲为难的说，“雨栗还在生病，现在不是想这种事情的时候……”
　　尤莲笑道，“晚上我们俩可得一起睡哦，怎么说你都得给点优惠吧？”
　　“你要什么优惠嘛……嗯……”涟加说着就被尤莲结结实实的吻上了。
　　舌灵活的篡夺着口腔的蜜汁，即使过了这些年，涟加对尤莲的招数还是没有什么抵抗力，接着手缓缓探入里衣。
　　尤莲和涟加却被床上的雨栗的呻吟打断了情趣。
　　“嗯……”
　　“啊啊……”尤莲松开涟加，好好的气氛给破坏了，要是这小子没事今晚一定把涟加这活色生香的美餐吃干净了。
　　雨栗缓缓睁开眼，看着尤莲和涟加坐在床边看着他。
　　涟加焦急的问，“怎么样，感觉还好吗？”
　　雨栗刚想开口却发现嗓子很难受。
　　尤莲适时的递来水，“喝点吧，睡了大半天没吃没喝嗓子会火辣辣的很正常。”
　　涟加叹口气，尤莲对外人还是有点不冷不热啊……
　　雨栗被涟加扶着坐起来，手里捧着尤莲递来的杯子，看着杯子发呆。
　　“没毒安心喝吧。”尤莲补充了句坐到另张床上，“啊，我先睡了已经不早了，加，别管他了，早点睡。”
　　“哦……”涟加应了声，看向犹豫的雨栗，“雨栗对吧……”
　　“嗯。”
　　“我和莲不会害你的，哈哈……也许我说这些你不会相信，但是我们不会伤害尤卡和兰子的朋友的，更何况你的法术还是她们教的，怎么说也算的上她们的徒弟了吧，我们更不会伤害你的，放心吧。”涟加温柔的笑着。
　　尤莲叹口气，“加，睡觉了，过来。”
　　“莲……”涟加无奈，只有这时候尤莲还像个小孩子向自己撒娇啊……
　　灯熄了很久了，雨栗缓缓转过脸看着尤莲紧紧抱着涟加睡觉，盯着尤莲看着，半晌看着床头放的杯子。
　　“还不睡？”声音缓缓传来。
　　雨栗惊吓似的看向尤莲那边。
　　尤莲睁着眼睛看着他。
　　雨栗紧张的闭上眼睛装睡。
　　尤莲无奈的说，“这么怕我？”
　　雨栗用被子蒙着头不说话。
　　涟加其实也没睡着，尤莲将他揽紧怀里抱的更紧了些，“乖，没事的，有我在。”
　　雨栗愣住了，怎么回事为什么尤莲会这么说？
　　接着就听见住的店里面吵闹起来。
　　“莲……”涟加紧张的唤了声。
　　尤莲猛然坐起来，“嘘。”
　　尤莲微微一笑，“来了，雨栗躲到床下。”
　　“嗯……”
　　涟加不解的看着他。
　　一摸邪邪的微笑挂上尤莲的嘴角，接着门就被人敲响了。
　　尤莲笑道，“叫出来，加……”
　　涟加还没反应过来就被尤莲上下其手了。
　　“啊……”
　　想到以前无数个令人面红心跳的夜晚涟加怎么也能叫出来。
　　雨栗的心颤抖起来。
　　门外的人强势的打开门，“我们要搜房……”
　　雨栗还没有躲好就见房门被打开了。
　　进来的人却只看着涟加和尤莲在床上做着什么。
　　尤莲不满的看向来人，“有什么事情？”
　　来人急忙红着脸退出房外，“抱歉……”
　　尤莲微微一笑，手一挥，雨栗急忙躲到床下，尤莲坐起来，“好好的兴致给你们捣乱了，说吧，有什么事情？”
　　门外的人半晌探进头来，严肃的整理着表情，“我我……我们来搜房……”
　　“搜房？出了什么事情？”尤莲有点明知故问。
　　几个人进来搜掠，尤莲见一个人盯着被子里包裹的涟加不愉快的问，“找人，怎么怀疑我的妻子？”
　　“不是不是……怎么说都是任务……”
　　尤莲微笑着温柔的说，“加，别害羞了，给他们看看吧……”
　　涟加抬起头，脸红着将头侧了一点。“莲……”
　　几个人对着照片看了好几遍涟加，半晌摇了摇头，“不是，我们走。”
　　“抱歉打扰了。”为首的人对尤莲恭敬的行了个礼。
　　尤莲点了下头，“为国家效力也不错……”
　　讽刺的意味一点都没少。
　　几个搜房的人摸摸鼻子走了。
　　尤莲一挥手，门关上了，门锁也恢复了。
　　半晌走到床边看着外面，搜查的人离开了，“好了，出来吧雨栗。”
　　涟加拉开被子，“啊，闷啊……”
　　“委屈加了。”尤莲心疼的吻了下涟加的额。
　　涟加摇摇头，“倒是你的耳力还真是好呢。”
　　“那当然，琉琥的耳力也不错，你还不知道吧？”尤莲笑了笑。
　　涟加点了下头，“小琉琥还是在很多方面继承了你啊。”
　　“那还用说。”尤莲骄傲的笑着。
　　雨栗低下头，“为什么帮我？”
　　“为什么不帮你？”尤莲回了句。
　　涟加笑道，“莲，就不要欺负小孩子，对了刚才那些人怎么回事？”
　　“嗯，看来是来找雨栗的吧？”尤莲转过看着雨栗。
　　雨栗低下头，“是的……”
　　涟加想到了什么，“难道说夏加尔希一族被送给大陆王的就是……”
　　看向雨栗，雨栗不否认的点了下头。
　　尤莲果然如此的叹口气。
　　涟加想了想，“莲，那你还要帮他，要是被抓到了很麻烦呢。”
　　“是啊，不过我倒是有点好奇，夏加尔希现在的长老在打什么注意。”尤莲笑道。“当年居然对你做出那种事情，我现在还没消气呢。”
　　雨栗低下头，“现在的长老有两位是尤卡大人的父母，尤卡大人在家里的地位非常高呢，尤卡大人也试图阻止过，但是我是被瞒着送走了……”
　　尤莲笑了笑，“你说他们两个在玩什么？”
　　“什么意思？”涟加不解的看着尤莲。
　　“他们两个都不是省油的灯，一定有什么目的吧。”尤莲笑着看着雨栗，“你一定有什么特别之处，我更是好奇了。”
　　雨栗倒退了一步。
　　涟加用手撑着额头，头疼的想着，要是真的有什么目的这次会不会引发什么重大的动荡呢？
　　




第六章

　　第六章
　　尤莲笑了下，“看来你们两个是睡不着了，听我说个故事吧。”
　　雨栗不解的看着尤莲。
　　涟加习以为常，“什么故事？”
　　“创造世界的神。”尤莲笑道，“就是母神的故事。”
　　“母神……”两人都很不解的准备听。
　　尤莲笑了笑，“这是师父哪些书里最古老的一本上记载的一个很稀奇的故事，故事使用古老文字暗号形式写的，解读花了我不少时间哪，其实故事业很简单，世界大陆一开始拥有三块大陆，云之大陆，陆之大陆，海之大陆，每块大陆生活着不同种族，云大陆生活着神族，精灵和龙族，陆大陆就是妖怪和人类，海大陆是魔族的天下。各个大陆都不相干，但是直到有一个罪犯将分割大陆的结界打破，三个大陆融合了，直到现在这个罪犯还没有被抓到，而且他说不定还活着，而三个大陆连连争战为了争夺最后的统治权，这就是现在的三个大国的来由，至于小国，都是上个国家的原先分支所形成的，种族也是和国家毫不相干，所以很多事情国家不会参与种族，种族不会关心国家……”
　　涟加知道故事结束了，靠在床上翻个身，“莲，你说这个罪犯为什么要打通这个结界？”
　　“不知道，也许是无聊吧，就像我以前一样，无聊到随时可以死来解脱自己。”
　　话刚说完，涟加急忙做起来盯着尤莲。
　　尤莲笑道，“当然现在有你和琉琥，怎么样都有生活下去的理由，不论为了什么，都要好好的活下去。”
　　涟加温和的微笑着看着尤莲。
　　尤莲点了下头。
　　雨栗好奇的问，“你们经常谈到琉琥，琉琥是谁？”
　　“我们的孩子。”尤莲毫不避嫌的回答。
　　雨栗惊讶的看着他们，“是你们谁的？”
　　“我们两个的，涟加生下来的，我和他的孩子。”尤莲完整的回答了雨栗的问题。
　　雨栗睁大了眼，不敢相信的看着涟加，他不是人类吗？怎么可能生孩子？
　　像是看出雨栗的疑惑，涟加脸红的回答，“其实莲有种能力，能让我怀孕，不管怎么说也是他的血统比较特殊吧，就像其他和他同族的人却不是全部都可以……”
　　半晌尤莲看向窗外，“天要亮了，你们都没怎么睡呢，不管怎么说昨晚来检查过一次了，今天应该不会在来了，你们都睡一觉吧，我去外面转转。”
　　尤莲转身准备出门，涟加急忙拉住他，“莲，你去哪里？”
　　尤莲会过头看着涟加，温柔的吻了下他的额，“赚点钱，做点药物能买点钱最好，之后我去看看有没有什么新闻，你们睡吧，一个晚上折腾的也够辛苦了。”
　　看向雨栗，“你什么都不用担心，只要想想，怎么和我说说你知道的事情，我很想听听，尤卡大人的父母是怎么想的把你送给国家的大陆王，一定有什么理由吧？”
　　雨栗低下头。
　　尤莲笑了下，“加好好休息。”
　　涟加点了点头，半晌看着尤莲，“不知道琉琥怎么样了……”
　　“放心吧，我们的孩子怎么样都不会吃亏的，他的法术和能力我都测试过，他没问题的。”尤莲笑着揉了下涟加的头，“乖，睡吧。”
　　涟加嘟起嘴巴，“我又不是小孩子了。”
　　“傻瓜，你是我看着张大的，在我眼里，除了是我妻子，你就是个小孩子。”吻了下涟加准备抗议的红唇笑道，“的母亲……”
　　涟加笑起来。
　　雨栗低下头，手放在心口，什么时候能有一个向尤莲关心涟加这样关心自己的人呢？
　　尤莲离开了，涟加看向另张床上的雨栗，“见笑了。”
　　雨栗摇摇头，“很羡慕你……”
　　涟加苦笑起来，“没什么好羡慕的，其实尤莲也有很多让人觉得不好的地方，像是对人很无情，很无趣，有时候看书看的忘情，让我和他的书本吃醋，喜欢看我出丑之类的，不过这也是他爱我的表现，其实每个人表达爱的方式都不一样，不妨换个角度去看看，也许会有不一样的体会……”
　　雨栗点了下头，“我知道……其实对于夏加尔希来说，我也是一个工具，要是我能够得到王的宠爱，他们也会利用我和王的关系，是的夏加尔希拥有个强力的后盾……”
　　“这么说你是不希望王被你连累？”涟加侧这身子和雨栗谈话。
　　“嗯……”，雨栗脸红的点了下头。
　　涟加惊讶的看着他，“你喜欢王？你们见过，还认识？”
　　“嗯……是的……”雨栗脸顿红，不敢看涟加。
　　涟加坐起来，“那么你离开是因为不想要夏加尔希通过你来利用王？”
　　“嗯……”，雨栗不否认的点点头。
　　殊不知门外一个人听到了他们的谈话，转身走了。
　　尤莲回来了，站在门口皱起眉头，转身下楼，“老板，早上送过早餐上去？”
　　老板见尤莲问他急忙查了下记录摇摇头，“还没送过，要现在准备吗？”
　　“嗯，送三人份，谢谢。”尤莲着急的回房去了。
　　开门，涟加和雨栗睡的很香，尤莲皱起眉头，看来的要点手段了，不然要是自己床上的人有什么问题自己的心脏可曾受不起
　　涟加睡眼惺忪的看向门口的尤莲，“莲回来了……”
　　“加，醒了，不再睡会？”尤莲迎上去，心疼的将涟加抚着要他靠在自己怀里。
　　涟加将雨栗和自己说的事情告诉尤莲，尤莲点了下头，“是吗，原来如此，看来他们两个会这么想也是为了家族利益，不过至少他们的自私是没有考虑过雨栗的幸福问题，想要他回到他喜欢的人的身边，不管怎么样先要他和家族断开关系会比较好……”
　　“但是是四大家族的人，这点就是我们的骄傲啊……”涟加缓缓的道。
　　尤莲叹口气，“你们就是想不开，算了，其实方法还是有的……”
　　“对了莲……”
　　“嗯？”
　　“你为什么想要帮他？”涟加疑惑的问。
　　“嗯？帮谁？”
　　“雨栗啊。”
　　尤莲笑道，“他和当年的你很像呢，单纯，我想要是你没有遇见我也是他现在这样吧，当时我的地位也不低吧？要是家族的人不是因为你是圣士怎么样也会想办法要我们在一起的，知道吗？”
　　“嗯？为什么……”涟加的眼睛又要闭上了。
　　尤莲笑道，“因为，你和我两情相悦啊，我的力量对于家主来说是必不可少的势力……睡吧，，等会早餐来了我叫你们起来。”
　　“莲……遇到你真好……爱你……”迷糊的涟加缓缓的梦呓似。
　　尤莲吻了下涟加的唇，“我也爱你，加，对于我来说遇到你也是我的幸福。”
　　尤莲坐在窗边的椅子上，看着外面的人流，不经意看见一个一直盯着这个房间的人，但是和自己对上眼之后立即走了。
　　尤莲皱起眉头，这人的气息很奇怪，属于王者的气息，难道他是……
　　挥了下手，一层奇怪的结界包裹着他的周围。
　　“冰凝，水动，风流，火浊，唤。”尤莲念完这几个词，一个小小的妖精一样的生灵在尤莲面前晃来晃去。
　　尤莲一手抓住他，“好久不见了。”
　　妖精无奈的笑了笑，“呵呵，是啊，优怜，多少年没见过你了，没想到你还活着啊……哇啊啊啊啊……”
　　尤莲一伸手将妖精抓得紧紧的，妖精快断气了，大叫，“松手松手，松手。”
　　尤莲松开了下，“我有事情问你。”
　　妖精叹口气，“我就知道，你这家伙从来都是这样，说吧，有什么事情？”
　　“你们一族是和王族签过契约的，守护王族的人，那么现在守护王族的是谁？”尤莲单刀直入。
　　妖精为难的看着他，“你知道，我们隶属精灵一族，要是我什么都告诉你，祀霜大人哪里我不好说话啊……”
　　“祀霜有我在，放心吧，说还是不说。”尤莲的脸色变的难看了。
　　妖精叹口气，“为什么我们精灵和妖怪结合的后裔要被你欺负呢，呜呜呜，我们的命真苦……”
　　“少嗦，想要现在去看看时候的世界我送你一程好吗？”尤莲面带微笑。
　　妖精大叫，“很危险，很危险……我才不要……我说我说……”
　　“嗯。”
　　妖精为难的想了想，半晌从身侧的一个背包里取来一个小小的本子，递给尤莲，“这上面有写，变大的咒语你会吧？”
　　尤莲点了下头，妖精愣了下感觉到了什么，“里面还有些小故事，你不要给我宣传就行了，嗯……有同族召唤我了，我先走了，晚上来取这书。”
　　“慢走。”尤莲招了下手，妖精就消失了。
　　




第七章

　　第七章
　　尤莲看着手里的小型迷你袖珍的小本子叹口气，轻声念了句，“换。”
　　本子变成了和手大小的尺寸。
　　“咚咚”
　　敲门声响起。
　　雨栗坐起来，揉了揉眼睛，“嗯？”
　　尤莲放下手里的书开门，店员端着一个托盘将三人分的早餐送来。
　　尤莲接过东西关好门，但是不管怎么说都是丰盛过头了的早餐，看来是有人提醒过什么了……
　　“起来吧，吃早餐。”尤莲将衣服丢给雨栗，转身坐到自己的床上将涟加扶起来，“加，醒醒，吃早餐了。”
　　涟加迷离的双眼看着尤莲，半晌瞪向尤莲，“你又看书了。”
　　“呵呵，是啊，妖精给的。”尤莲笑了笑。
　　涟加死瞪着桌上的书，像是要把书给烧了才解恨。
　　雨栗看着丰盛的早餐低下了头。
　　尤莲倒是实事求是，“不是我准备的，我可没有要准备这么好的早餐。”
　　雨栗看向尤莲，“抱歉，都是我的错害你们……”
　　“说什么傻话呢。”尤莲伸手揉着雨栗的头发，“小孩子就乖乖吃饭，小心长不高永远当小孩子。”
　　雨栗拿了自己的分乖乖开吃。
　　涟加整理好衣物坐下来，“莲，你说妖精？怎么回事？”
　　“嗯，妖精是妖怪和精灵结合后的产物，就是妖怪和精灵的孩子混血儿这样的，这一族和王族签了契约，看了下他们管理者的记录，三大陆王，天大陆穹绯，地大陆荻灵，还有空绿虚无，现在都由妖精一族签成了契约形成了主仆关系，就是说要是他们有要找的什么人，只要在那人身上做了记好，随时可以要妖精找到他们的所在，不过一生也只有3次使用的机会，荻灵用过两次了，虚无一次都没使用，至于穹绯，用了一次。”
　　说到穹绯的时候，雨栗有点僵硬，看来尤莲的想法是想对了，那个人果然……
　　“雨栗，你想不想离开夏加尔希？”尤莲很直白的问。
　　涟加看着他，半晌摇了下头，“莲，四大家族很难放弃这个这么好的姓氏……”
　　“我离开了是不是不会给他添麻烦了？”雨栗打断涟加的话。
　　尤莲果然如此的看着涟加一脸自己猜对了的表情。
　　尤莲点了下头，“要不要见见你的王？”
　　“我的……才不是呢……”雨栗的脸红的可以冒烟了。
　　涟加笑道，“他在外面等着啊，好像昨晚就见过这个人……”
　　涟加指了下楼下站在树下的一个身影。
　　雨栗再熟悉不过了。
　　雨栗见涟加和尤莲都愿意见见这位王准备去找他，但是尤莲急忙拉住他，“你去哪里？”
　　雨栗不解的说，“去找他啊？”
　　“我帮你叫过来就好，不用去。”尤莲笑了笑，将涟加拉来，“叫这个名字。”
　　指了下妖精留下来的本子上的一个名字。
　　涟加纳闷的叹口气，轻声道，“苍。”
　　接着一个小妖精出现在三人面前。
　　小妖精看着尤莲急忙半跪下来，“召唤在下有何事情？”
　　“将你守护的王族叫来这里。”尤莲缓缓开口。
　　苍为难的道，“大人，您这样随便找在下做事要是祀霜大人知道了……”
　　“那是我和祀霜的问题，你只管照我说的做就是了。”尤莲叹口气，怎么这些妖精都一个样，怕祀霜？算了改天问问就是了。
　　苍无奈只好道，“请稍等。”
　　透过窗子看见楼下的人惊喜的向店里跑来，要不是尤莲和涟加早知那人身份不简单不然一定会以为是个疯子。
　　门被打开，雨栗就被来人抱着满怀。
　　雨栗用力推拒着，但是来人怎么都不肯放手。
　　发现房里还有别人才恢复了王者的样子。
　　尤莲和涟加坐在桌子两边的椅子上，两人吃着早餐喝着茶，完全没把两人放在眼里。
　　穹绯犹豫了下问，“两位是……”
　　“雨栗师父的朋友。”尤莲毫不在乎旁边那位是王者的身份回答。
　　雨栗无奈，但是尤莲和涟加的确不是坏人……
　　穹绯关上门，房里剩下他们四个，雨栗和穹绯可以算是在叙旧，而涟加则是看着窗子半晌问，“莲，我好担心琉琥，有没有办法联系他？”
　　尤莲看了下窗外继续看着手里的书，“用传讯试试吧，可以的话很快可以得到儿子的回话，毕竟我教过他纸式的使用。”
　　涟加兴奋的找出笔和纸写信。
　　尤莲看完书的最后一页合上书本，笑了笑，“啊，看完了，没想到还是老样子无聊，妖精，你在吗？”
　　尤莲的话引来穹绯和雨栗的侧目。
　　一个身影出现，穹绯惊讶的看着来人，“你是……”
　　妖精看向穹绯，“啊，天陆之王，穹绯哦，优怜叫我干什么？”
　　“看完了，还你。”尤莲将大小超过妖精身体的书本丢给妖精，妖精无奈的接住，但是太重了掉了下去。
　　妖精大叫，“优怜，你居然不给我还原，我哪接的住啊。”
　　尤莲无奈的说，“换。”
　　书回到最初拿到时的大小，妖精不满的说，“优怜，你到底有完没完啊，我们妖精一族都整天被你使唤了，可恶。”
　　“有什么关系，对了，苍呢？怎么没看见了？”尤莲问。
　　涟加将信折好给尤莲，“莲，写好了，可以寄出去了。”
　　尤莲接过信，折成一个小船的样子，放到空中默念了句咒语，接着小纸船就向窗外飞去。
　　妖精惊讶的说，“哇，纸式？优怜你厉害，纸式你都能找到了？我也好想要这样的式神啊。”
　　“有机会带你去见他，对了，这么说你和穹绯这位王见过面？”尤莲看向穹绯。
　　穹绯被尤莲危险的眼神看的有些心里毛毛的，急忙拦在雨栗前面生怕他伤害雨栗。
　　尤莲看着涟加若有所思，“加怎么了？”
　　涟加半晌道，“和我想象中的王差好远呢，还没有你的感觉像王呢。”
　　尤莲笑道，“要是你见了空绿的王虚无就会明白什么是差距了，这不算什么。”
　　穹绯有些谨惕，尤莲对于大陆的王的名字怎么这么清楚，记得世界上天大陆的王和地大陆的王只有在信任的人身边才用自己的名字，但是可能就连空绿的王自己都忘了自己的名字家伙，还会有人知道他的名字？
　　涟加点了下头，不过看着穹绯半晌道，“我要不要行礼什么的？”
　　雨栗也愣住了，对哦，穹绯怎么说都是一个大陆的王……
　　尤莲倒是没说什么，看向穹绯。
　　穹绯急忙回应，“不用了，我还没谢谢你们照顾雨栗呢，我听雨栗说了，虽然你们也是昨天才认识的，但是你们对雨栗很好，很感谢你们。”
　　尤莲挥了下手，“你可以走了。”
　　妖精叹口气，“你这家伙，算了，我要去见族长了，要我和他说你们的事吗？”
　　涟加急忙问，“是祀霜吗？”
　　妖精点了下头。
　　涟加微笑着说，“可不可以和师父说，我们很好不用他们担心，祀霜的话也差不多是不用担心我们啦……”
　　妖精点了点头，“虽然不是头一回见你，但是真是委屈你居然和优怜在一起……哇啊……”
　　毕竟黑着脸的尤莲盯着他呢，妖精急忙转过身看着他，“优优优……”
　　“替我和祀霜说声，有机会好好整顿下你的管理人员。”尤莲邪邪的笑着。
　　妖精连连道歉，“对不起对不起对不起……”
　　尤莲笑道，“慢走，下次再见喽。”
　　妖精哭丧着脸，心理说，希望下次不再见啊……
　　妖精走了，穹绯有些好奇，问，“你到底是什么人，妖精一族是王族的式神，你居然能使唤他们。”
　　“王族也不能使唤妖精一族才对吧？”尤莲看向穹绯，“你们签订的约定只是他们在你们有生命危险的时候保护你们，帮你们三次寻找，追踪，调查，跟踪你们需要的对象，没错吧？”
　　穹绯愣了下，这人怎么会知道……签定的契约内容？
　　涟加叹口气，“你看的那个书是妖精一族的记录书籍吧？”
　　尤莲点了下头，“还是加了解我啊。”
　　涟加笑了笑，“你说琉琥收到信了吗？”
　　“一定收到了，这信不过一转眼时间就可以到了，琉琥会回信的，不用担心。”尤莲揽过涟加笑着吻了下他的发。
　　涟加只能但愿如此的点了下头。
　　但是穹绯被尤莲再次像盯着猎物似的盯着他。
　　穹绯不自在的看向尤莲，尤莲笑着问，“你的宫里是不是发生了什么事情了？”
　　穹绯苦笑了下，“你怎么知道？”
　　




第八章

　　第八章
　　雨栗惊讶的问，“绯，出了什么事？”
　　穹绯叹口气，“后宫争宠，宫廷内乱，就这些事情……”
　　“这样你还敢离开……”雨栗激动的大叫。
　　涟加倒抽口气，半晌问，“那么说昨晚来搜查的，不是穹绯的人？”
　　穹绯惊讶的问，“昨晚？我没派人来找过雨栗啊。”
　　雨栗低下头，看来他是只道什么了。
　　尤莲笑道，“雨栗说说你为什么逃跑吧？”
　　穹绯惊讶的问，“什么逃跑？”
　　雨栗低着头，缓缓道，“不知道是谁下的命令，说是夏加尔希一族交出我就可以得到王的支持，于是他们就交出我了，但是我和绯说过不想要族里因为我的原因来借用绯的势力，所以我想绯是不会这么做的，我还偷听到带我走的人说，只要到了皇都给我冠上个罪名就可以要他们家小姐名正言顺的当上王后了……”
　　看来事情明了了。
　　尤莲笑了笑，“看来不光是穹绯你啊，连你的雨栗宝贝也招人嫉妒了。”
　　“嫉妒……”穹绯想到了什么看着尤莲。
　　尤莲笑了笑，“与我无关哦，我可不想和王族扯上什么关系，只要我的加和我们家的琉琥快快乐乐的，对我来说什么都足够了。”
　　穹绯对着尤莲深深地鞠了一个躬。
　　尤莲有些为难的看着涟加。
　　涟加摇了下头，表示他不知道怎么决定。
　　涟加倒是比较在意窗外来的一个小纸飞机。
　　尤莲笑道，“儿子来话了？”
　　但是打开之后有点无奈。
　　涟加焦急的问，“琉琥说了什么？”
　　“不是琉琥，是祀霜的。”尤莲叹口气，“祀霜希望我们帮帮穹绯。”
　　“嗯？”涟加有点失望，但是怎么说祀霜要他们帮穹绯，这点……难得祀霜有请求他们的事情啊……
　　尤莲看向雨栗看了看穹绯，半晌道，“好吧，帮你们但是，我们不会为了你们耽误行程，也不会帮你们得到什么天下之类的，顶多帮你平定内乱和后宫之争。”
　　涟加低落的看着窗外。
　　尤莲心疼的说，“加，不要担心，琉琥很快就回来话了。”
　　说曹操曹操到，一个小纸船来了。
　　涟加急忙抓过来，但是怎么都拆不开。
　　尤莲接过纸船，再次默念了句咒语解开了法术，小纸船才能拆开。
　　涟加看着信件欣慰的笑了。
　　尤莲叹口气，“儿子说了什么？”
　　“兰子现在在圣士基地，尤卡还在族区，今天上课了他和一个奇怪的孩子打了一架，可惜输了，那人用什麽奇怪手段赢了他。”涟加笑了笑，“儿子还抱怨是我给他写信不是你写的……”
　　“我哪有精力给他写，算了，明天给他写好了。”尤莲无奈的叹口气，看着涟加乞求的看着自己只好答应了。
　　但是穹绯惊讶的问，“你们说儿子，你们两个的儿子？”
　　尤莲笑了笑，“是啊，我们两个的，准确说，我是父亲，加是母亲，我们两个结合生下来的孩子。”
　　穹绯看着他们，其实雨栗也是现在才觉得很稀奇。
　　涟加笑道，“其实莲的血有颠鸾倒凤的能力，只要喝了莲的血，你们其实想要孩子也可以吧？莲？”
　　尤莲笑了笑，“是啊，不过我可没心思为了不认识的人流血。”
　　穹绯摇了摇头，“我们什么都没说呢。”
　　“我看你有这种想法吧？”尤莲笑道，“只要雨栗能给你留下子赐，不管是宫里的那些大臣，还是你的母后都不能阻止你们在一起了？对吧？”
　　雨栗惊讶的看着穹绯。
　　穹绯不否认的点了下头，“我喜欢雨栗，这点就是因为这个，我才会这么想……雨栗对我来说比什么都重要。”
　　“重要？”尤莲大笑起来，“哈哈哈……”
　　涟加无奈，尤莲会不会笑的太夸张了？毕竟站在眼前的是一个大陆的王者，这样会不会犯了不敬啊？
　　尤莲似乎知道涟加的担忧，笑道，“加，不用担心，对我来说别说是穹绯，就是三个大陆的王都在我面前我也不会觉的要对他们尊敬，他们对我来说都是乳臭未干的小鬼，不过话说回来，穹绯。”
　　尤莲再次盯着他看。
　　穹绯愣了下，“什么？”
　　“你说比你的什么都重要？我怎么不觉得呢？”尤莲笑道。
　　雨栗不解的为穹绯开脱，“尤莲，绯能来找我已经很难得了……”
　　“找你？要知道，真的喜欢你他完全可以选择不要这个王者的地位，不是？”尤莲的眼神看着很危险，“要是你真的喜欢雨栗，那就不要这个王位啊？这样，你的大臣母后为了保护这个唯一的大陆王者是不是会答应你们在一起呢？”
　　“别开玩笑了，大陆的王者是很难培育出来的，要是我离开了，这个天下又会有不太平的……”穹绯大声的反驳。
　　尤莲笑道，“这就是你对雨栗的爱？太轻了吧？要是连这种地位都放不下，这样来说你说雨栗比你的什么都重要？是不是在开玩笑了？”
　　“你……”穹绯说不出话来，只能怒视着尤莲。
　　尤莲倒是不以为意，“我说错了吗？”
　　涟加无奈的摇了摇头，“你在欺负小孩吗？”
　　尤莲笑道，“看着像吗？”
　　涟加无奈的摇了摇头，要找这活了千年的哥哥的毛病还只得看他本人认不认错先。
　　尤莲笑了笑招了下手，“好了好了，说了不少话，安排下接下来的行程吧，我呢，准备看看老朋友去，你们呢？”
　　穹绯看了看雨栗，雨栗点了下头，“没意见。”
　　“那么就这么决定了。”尤莲笑了笑看着涟加，“还记得那只小铃仙吗？”
　　“嗯？”涟加想了下，点了点头。
　　尤莲笑道，“总觉得感觉到他的气息了。”
　　“你是说E纤的气息……”涟加惊讶的看着他。
　　尤莲点了点头，“去族区还是会见到的，慢慢来吧，总会经过，换个时间在和他聊聊吧，现在先去族区？”
　　“嗯。”涟加点了下头。
　　看着竖在一个山林的外一个石碑“夏加尔希”四个大字。
　　尤莲微微一笑，“很大的改变啊。”
　　涟加笑道，“其实还是有点怀念的，这里……怀念啊，小时候在这里和家里的族人打架呢，尤卡哭的很可怜，我还打输了，结果你一个法术把那些孩子都烧成了灰色的，长老却不敢动你只好将我们三个一起骂了一通呵呵……”
　　尤莲揽过涟加，“我可是很生气哦，居然让你全身上下都是伤，我看得的心都差点跳出来了。”
　　“莲……”涟加脸红的看着他。
　　尤莲吻了下他的额，“好了好了，小时候的事情早就过去喽。”
　　两人正在感情升温的时候一个不速之客打破了他们的气氛，“什么人，竟敢擅闯夏加尔希一族！”
　　雨栗和穹绯看向那人，尤莲和涟加反是不以为意继续他们的话题，“还有小时候训练的事情，还记得吗？”
　　涟加听了
　　“你们居然无视我，喂，你们两个。”来人生气的大叫。
　　尤莲看向那人，危险的眼神让来人有些毛骨悚然，什么人会有这样的眼神，像是见到了人间地狱的寒冷一般。
　　涟加看向来人笑道，“我们是来见尤卡的，我们是尤卡的熟人。”
　　“尤卡大人……”来人惊讶的看着他们。
　　雨栗点了下头，“蒲汾，我……”
　　被唤作蒲汾的人看向雨栗，半晌惊讶的说，“雨栗？你怎么回来了？对了你不是被带去王宫了吗？这位是……”
　　穹绯行了一礼介绍，“我是天大陆之王，雨栗的丈夫。”
　　雨栗脸红的看着穹绯，“说什么呢……”
　　穹绯笑了笑，“实话实说啊，带妻子回来省亲啊。”
　　蒲汾激动的连忙说，“我来带路，两位大人，方才失敬之处多多包涵。”
　　但是这只是对雨栗和穹绯说的。
　　尤莲和涟加倒是不以为意，实在太沤饧易謇锏呐是扛绞频淖纯觯这点对于他们来说没什么在意的。
　　蒲汾一路上不停的和穹绯插话，像是想要和穹绯多得点好感的感觉。
　　雨栗有些失落的和尤莲他们一起走着。
　　尤莲拍了下他，“夏加尔希里面很多这样的人，习惯就好了。”
　　但是来到族区的大主宅尤莲和涟加被拦在了外面，说是要先通报尤卡之后再接见他们。
　　尤莲和涟加只是笑笑没有太在乎，雨栗有些抱歉的行了一礼进了主宅。
　　不知好歹的人在大的家族里也很常见的，看吧，对于涟加的样貌感兴趣的男人还是有的，看着尤莲这样的“弱者”很不在意于是去调戏涟加。
　　“美人，不要跟着那个书呆子了吧，我可是夏加尔希一族的纯血族中比较纯的人物，怎么样？保证不会让你吃亏的。”猪头猪脑的家伙对着涟加说。
　　




第九章

　　第九章
　　尤莲虽是在看书但是有人这么和自家爱人说话，尤莲也不是好欺负的主啊，“肥猪，你也不撒泡尿照照自己长什么样，要知道，长得丑不是你的错，出来吓人就是你的错了，打主意打到我的妻子身上你是不是觉的活着很无趣啊？”
　　凌厉的目光离开书本看向那人，那人吓得倒退半步，但是很不服气，要知道仗着夏加尔希一族血统他在加族里可是仅次于兰子的地位啊，开什么玩笑，“可恶，小子你……”
　　尤莲急忙纠正，“我是小子那你还没出生呢，小不点。”
　　要知道来人的体型是很壮，但惹了尤莲只能算他倒霉。
　　涟加就是知道才出言阻止，“莲，行了，我不介意的……”
　　尤莲见涟加这么说了，只好压下自己的心里的火，点了下头，“好吧，依你。”
　　其实涟加知道要是尤莲真生气了，可怜的只能是那个人，记得一次和尤莲一起上街买点日常用品时，一个登徒子居然摸了一把涟加的屁股，涟加只是吓了一跳，但是接着就是那个登徒子的惨叫声，无奈摸涟加的手被尤莲完全折成了粉碎性骨折，尤莲一脚踩在他的命根子上笑道，“不好意思，手滑了，脚只是顺便，我不喜欢有人挡我的路。”
　　说完就这样从那人命根子上踩过去了。
　　至少那个登徒子害了不少人旁边的人都在叫好，尤莲倒是有些火大的揽着涟加狠狠的吻了上了他的唇，愣是让周围的人都看的不好意思了才松口。
　　接下来买完东西急忙回去了，不然尤莲的火气会不会烧了大街成了涟加担心的问题了。
　　尤莲见涟加阻止自己点头继续看书，涟加看向夏加尔希的族人笑了下。
　　那个猪头猪脑的人以为涟加担心尤莲会吃亏才阻止他，现下更是放开了胆子。
　　“哼臭小子狠什么狠，你以为你是谁，美人，与其跟着这个窝囊废不如来跟了我，保你不会吃亏的。”
　　涟加很生气，说他自己可以但是说尤莲是窝囊废涟加可是不高兴了，以前他也很维护尤莲，只要有人说尤莲的坏话他就会和别人干架，即使最后会输也要狠一狠。
　　“莲才不是窝囊废，你这个猪头。”涟加不满的说。
　　尤莲笑了笑，涟加对自己的维护让他很开心，但是那人显然还在打自家爱人的主意，于是尤莲伸出手，“加要我不重伤你我就给你下药好了。”
　　手挥出粉末接着那人没有什么感觉，笑道，“哼，无用的东西。”
　　尤莲笑了笑，“我可不觉的哦，至少半年之内你是不会有舒解的时候了，说的明白点就是，你站不起来喽。”
　　涟加笑起来，这样欺负人啊，不愧是尤莲的手段。
　　那人的脸一阵红一阵绿。
　　生气的大吼，“你居然敢这样对我，我怎么说也是夏加尔希一族的，仅次于纯血统的人。”
　　那人伸手发出水球攻向两人。
　　尤莲不以为意，轻轻一挥手，“灭。”
　　水弹消失了。
　　“啊……”那个人有些吓傻了，他的能力不差，但是尤莲居然一挥手就灭了他的法术。
　　那人摆出战斗的姿势，但是随着来的一声“住手”三人看向来人。
　　尤莲笑了下，“来了。”
　　涟加欣慰的笑着，“嗯。”
　　雨栗，穹绯和蒲汾有些不敢相信的看着两人。
　　尤卡扑向尤莲，“哥哥。”
　　尤莲温柔的抱住尤卡，“尤卡，都是大姑娘了怎么还这么样子？”
　　尤卡嘟着嘴巴说，“尤卡不管怎么样都是哥哥的妹妹不是吗？”
　　尤莲点了下头。
　　尤卡看向涟加，“有乖乖听哥哥的话吗？”
　　“喂，我才是你的亲哥哥吧？”涟加不满的说。
　　尤卡做个鬼脸，“谁叫你没威信啊？”
　　“你说什么，小丫头。”涟加和尤卡争论起来。
　　尤莲笑道，“好了好了，别吵了。”
　　“一边待这去。”尤卡和涟加居然一起对尤莲说。
　　尤莲无奈叹口气，微笑了下，看着站在雨栗他们身后的人，“然……不对，要叫夜，好久不见了。”
　　“嗯，好久不见了……”夜笑着对尤莲说。
　　尤莲惊奇的看着夜，“你学会笑了。”
　　“嗯，尤卡教的。”夜点了点头。
　　雨栗交谈完看着先前想要调戏涟加的人那人吓得一身冷汗，这两人是尤卡的哥哥……
　　雨栗和蒲汾都睁大了眼，传说中年龄最小当上圣士的人，是他们两个？
　　尤莲看着尤卡和爱人谈的这么开心有些吃醋，“加，不能老和尤卡谈话吧，我怎么办？”
　　涟加看向尤莲，笑了笑，“莲……”
　　尤莲点了下头，“算了，当我没说，对了尤卡，那两人呢？”
　　尤卡知道尤莲指谁，低下头，但是还是问。“爸妈？”
　　“嗯。”
　　“他们在里面等着，知道是你们，很矛盾，不知道你是不是还在生气，但是，怎么说他们都有错，不论怎样希望涟加跟着你能让你消消气。”尤卡为难的说。
　　尤莲笑道，“只是家族之争，我也只是消遣消遣打发时间，顺便带回自家妻子也不为坏事，怎么会生气呢，我想见见他们可以吗？”
　　尤卡微笑着点了点头，“当然可以，唉，对了，哥哥，你们的孩子呢？是男孩还是女孩？嗯，现在有十岁了吧？”
　　“他在圣士基地，被七巧带走了，倒是夜，崇伦和原去哪里了？”尤莲微笑着看着夜。
　　夜低下了头，“抱歉都是我不好，没想到您留下来的东西会有这样的功效……”
　　尤莲微微一笑，“原来我留给你的东西你给原了？”
　　“不是我给的……”夜为难的笑了下，“是原弄错了瓶子变成了那样……”
　　听的尤卡和涟加莫名其妙。
　　进了主宅，尤莲和涟加住在原先住的房间尤卡急忙问，“什么东西啊？”
　　尤莲笑道，“其实我在当圣士的时候研究过一种能让妖怪怀孕的药物而已，其实那种药物只是治疗用的，但是没想到做的时候会多出附加这种能力，我自己也很吃惊呢，至于药的原料中只因为有我的血液的关系。”
　　涟加叹口气，“这样原会不会有事情啊？”
　　尤莲摇了摇头，“不会的，再怎么说他们都是我教出来的孩子不是？”
　　涟加微笑着点了下头，但是不管怎样还是先见见家族长老的好，所谓的长老就是在十一年前夏加尔希一族和四大家族一起发生大件事情的时候离开的长老重新选出的长老，而夏加尔希现在也只有三名长老，就是涟加和尤卡的父母两人和另一个新人，能本着四十岁的年龄当上长老也是让人有些惊讶，但是没有本事是当不上四大家族的长老的这是定律。
　　站在当年审判尤卡的大厅里尤莲扫视着四周，“基本上都没怎么变过呢。”
　　蒲汾连忙献殷情，“是啊，这里一直都保持着原来的样子呢。”
　　涟加笑了笑，“莲，我们去你的休息室看看吧，好久没去了呢。”
　　尤莲笑了笑摇了摇头，“好好，但是不能往里面坐哦。”
　　涟加点了下头，“嗯。”
　　一行人来到审判厅的二层，这里是家族强大的人们的休息室和家族的办公室，也就是说只有家族，承认的强大的人才可能在这里有休息室，涟加都没有休息室，但是尤莲有，至于尤卡也没有原因嘛，其实也是因为看不惯家族的势力问题才选择只帮家族干活，但是很多内部事情不参与。
　　尤莲看向尤卡，“尤卡，我先去见见爸妈，你们去看休息室吧，等会看完了再到爸妈哪里找我。”
　　尤卡点了下头，”
　　尤莲离开了二层向三层走去，在一个很大的会议厅门口停了下来，尤莲笑了下，“金，红柳，好久不见了。”
　　两人一见进来的尤莲连忙站起来，“尤莲，好久不见了。”
　　另一个不以为意坐在一边有些看不惯家族长老这么恭敬的对一个小辈说话。
　　尤莲倒是不在意，“谢谢你们把涟加给我，我带他回来看看而已。”
　　金点了下头，“是吗，尤莲，你和涟加过得还好吧，他有没有耍脾气，有没有惹你生气？”
　　“那肯定有啊，又会撒娇，又会惹人生气，经常让人哭笑不得，还有时候倔强的让人又气又爱……”说着完全看不出尤莲生气的样子。
　　红柳担心的问，“您不生气？”
　　“生什么气，这样的加很可爱啊，我们家的小琉琥也很可爱呢，完全和加一个个性一样，撒娇的能力是更上一层楼啊……”尤莲说着笑起来。
　　




第十章

　　第十章
　　两人看着是有些不解，但是既然尤莲喜欢他们也只能乞求儿子不会惹怒着个因情不定的魔啊。
　　尤莲像是知道他们的心思也没太计较，毕竟再怎么说他们都是涟加和尤卡的父母。
　　半晌另个长老站起来，狠狠的拍了下桌子，“请问这位还有什么事情？”
　　尤莲看向他，“你是……”
　　“在下绝。”绝狠狠的说。
　　“绝？”尤莲不解了，“不是继承式的名字嘛？”
　　金急忙解释，“现在长老的规矩我们改了过来，你说的对，每个人不是为了别人而活，我们也是要将家族内部整顿一下，我们就先从长老这里下手了……
　　尤莲点了下头，“原来如此，我想问个问题。”
　　“说。”绝不满尤莲的老气横秋的样子。
　　尤莲笑道，“将雨栗送出去是谁的意思？”
　　三人愣了下，尤莲笑道，“怎么不说了？”
　　红柳低下头，“皇宫里面有人放下话，要是我们不将雨栗送出去整个夏加尔希一族就是在和王族作对，不管怎么说，四大家族和王族原先怎么都不相干的，一个雨栗能够息事宁人我们觉的也好，毕竟要是王族和四大家族对抗怎么说接过可怜的都是老百姓啊……”
　　尤莲笑了下，“原来如此啊，那么就是说你们已经放弃了原先的老祖先留下的祖训，四大家族的人不能和王主结合这个祖训？”
　　“什么？”三人惊讶的看着尤莲。
　　尤莲笑了笑，“原来你们都不知道啊？”
　　红柳急忙问，“为什么这么说……”
　　“等下，你为什么知道这些？”绝打断红柳的话。
　　尤莲笑了下，但是不说话，“我相信你之外的两位长老非常清楚我为什么知道吧？”
　　金点了下头，“我们只能相信你说的话对吧？”
　　红柳摇了下头，“那你要我们这么做？”
　　“雨栗给我吧？”尤莲笑道，“我收雨栗和夜，原他们的情况一样，都是我来教育的孩子。”
　　金和红柳对视了半晌，绝不理解，但是曾经听说过不少关于尤莲的事情还是有些在意他的话的，只能答应了，金和红柳自然是不会有什么意见，于是这个事情就这么定了下来。
　　“嘭！”
　　适时的，巨大的声响打扰了四人的谈话。
　　尤莲无奈的笑了下，“又是这个调皮鬼啊……”
　　三人不解的看着尤莲，难道他知道出了什么事？
　　到了楼下的休息室，涟加伸手去扶蒲汾，“要不要紧？”
　　蒲汾只能认命的摇了摇头。
　　尤莲看了下四周马上知道怎么回事了，原来涟加是看见小时候玩的那个小的棋盘，是自己亲手做给他的，至于位子还是有点高了，于是涟加很定是要蒲汾去拿，接过那个位子要是不坐在一边的小台阶上就会掉下来，站着会撞到头顶，蹲着够不着，至于其他的方式也只是徒劳，也就是说蒲汾违反了尤莲之前和他们说的不能坐下来这个条约，毕竟这里被自己下过结界，很多涟加小时候的东西自己也很宝贝所以只要有人坐在这里就会被结界弹开，看来蒲汾是正正中招了。
　　涟加见尤莲过来吐了下小舌头笑道，“莲，你的事情谈完了？”
　　“差不多，但是给你这个调皮鬼给叫下来了。”尤莲揽过涟加，“说我欺负小孩，你自己不也是？”
　　涟加愣了下，急忙开脱，“那也是和你学的。”
　　尤莲无奈的点了下头，“是是，好好。”
　　涟加见尤莲不愿意的样子不满的说，“就是就是。”
　　“好好，我的加，现在我们可以去会议厅谈谈正经事情了吧？”尤莲无奈只能把涟加带在身边算了。
　　涟加笑道，“好啊，对了莲，我肚子饿了。”
　　尤莲叹口气，“是是，我去做，但是你可不需捣乱哦。”
　　“当然啦。”涟加连连点头。
　　看着金和红柳愣是瞪直了眼。
　　尤卡和雨栗都惊讶的问，“尤莲会做吗？”
　　夜笑了下，“那位大人的手艺可是很不错的，至少我也只吃过几回，但是每次都不一样的风格，但是都是美味佳肴。”
　　涟加笑道，“要知道要把他那个闷在书里不出来的个性改改最好的方法就是要他下厨，一天三次，有时候两次都可以，没想到莲的手艺好到最后我都只喜欢吃他做的东西呢，别人做的东西，外面餐馆的也只是一般般的，连世界最好的厨子我都找过，还是没有莲做得好呢。”
　　几人睁大了眼。
　　半晌丰盛的佳肴上桌，几个第一次尝试尤莲手艺的人更是每一口都很小心的品尝生怕没有感觉好有连着的没事的味道。
　　“哇啊啊啊――！”雨栗和尤卡大叫，“好好吃。”
　　尤卡抓着尤莲大叫，“涟加，不行，我和你换，我把夜让给你，我要哥哥，做的真的很好吃啊……”
　　尤莲笑道，“尤卡，你尝过夜的手艺吗？夜的手艺不比我的差哦，原也是，他们两个都很不错呢。”
　　尤卡愣了下，看向夜，“你会做吗？”
　　尤莲笑道，“夜啊，你也偶尔给尤卡看看你的能力啊，只会打架是不能讨爱人欢心的哦。”
　　夜苦笑了下，“但是……”
　　话出两个字看见尤卡一脸期待的表情只能点了下头，“好吧……改天我做。”
　　“不行，今晚就做，听懂了吗？”尤卡气呼呼的对夜说，“居然你能做不比这种差的美食，我居然不知道，十一年啊，我耽误了多少年的美食啊。”
　　夜笑了下，尤莲也偷笑，要是尤卡知道夜的手艺出来的材料是妖怪肉还能吃下吗？偶尔这样也不错。
　　尤莲边吃边说，“对了加，我们接下来的路程要去圣士基地了。”
　　尤卡看向他们，“圣士基地？那我们同路呢，什么时候出发？”
　　涟加看向雨栗和穹绯，“你们不急的话，要不要一起？”
　　雨栗连连点头，“怎么能不一起呢，说了要帮绯治理后宫的。”
　　尤莲笑了下，“雨栗问你，你愿不愿意学习法术？”
　　雨栗愣了下看着尤莲一脸不理解，但是还是点了下头。
　　尤莲站起来，“吃好了吗？”
　　雨栗急忙点头。
　　尤莲拉着他向门口走，“那就跟我来后院，然，你也来。”
　　夜愣了下，尤莲为什么唤他这个名字？
　　但是说是三个人但是涟加尤卡穹绯金和红柳都来了。
　　站在院子里，尤莲将手的经脉划破，涟加激动的过去要教训尤莲不爱惜自己，但是被一道无形的结界挡住了，手被灼伤了。
　　尤莲看了眼涟加，心疼的说，“加，等下给你治疗，不要过来，我没事情。”
　　涟加站在结界外面，“你不能乱来啊。”
　　“我能乱来什么呢？”尤莲笑了笑，看着雨栗，“我优怜今天收夏加尔希雨栗为契约徒弟，全天下的精灵，全天下的生灵，我用我的血液来证明，我对这个徒弟的责任，见证一切的生灵，请用你们的能力回应我，从今天起，雨栗脱离家族，是半妖人，与然和原拥有对于我的同等地位。”
　　血液像是有了生命一样飞向雨栗，雨栗的淡褐色的头发一下子被染成了红色，涟加看着惊讶的喃喃说，“飓风……”
　　尤莲手起手，血液附着在雨栗的头发上接着见见形成了红色的头发，尤莲的伤口渐渐愈合，笑了下，“雨栗，今天起我是你的师父，正式的师父，记住了？”
　　雨栗不敢相信，这人，他是传说中的魔啊，居然收自己为徒，乱了，要是人类知道会不会伤害自己和穹绯……
　　像是看出雨栗的担忧，夜将自己的收划破，血液渐渐流向雨栗，雨栗被夜的血缠住了脉搏，一道血痕刺痛了众人的眼睛。
　　雨栗看着自己的血是鲜红的，但是夜的血却是有些透明的，可是刚才尤莲的血却是和自己一样，怎么回事？
　　尤莲笑了下，“因为我不光是妖怪我也是混血，人类和魔族的孩子，所以，我也有人的血统，我的血统是人，也是魔。”
　　雨栗低下头，轻声问，“为什么收我为徒？”
　　“我愿意，也许是一种感觉，说不清楚，反正，你现在是我的徒弟，和夜他们一样，所以，我会好好教你法术，也会很严格的训练你，要是你吃不了苦也不能后悔，我也会狠狠教训你的，就像当年训练飓风一样。”尤莲笑了下，“你们两个都是人类，强度自然比夜他们的轻了很多。”
　　“真的吗？”雨栗有些不敢相信的问。
　　尤莲轻轻点点头，“你是我的徒弟，我会教你你想学的东西，但是我派给你的一个终身的任务，就是待在穹绯的身边好好辅佐这位王者，你要在我身边历练一年你们要分开一年，做不做的到？”
　　穹绯惊讶的看着尤莲，但是听他这么说急忙打断他，“为什么我不能跟着雨栗吗？”
　　“既然雨栗是我的徒弟，我怎么能把他托付给我不承认的人呢，要是你不能得到我的承认，我就会收回派给雨栗的任务，要说是我的徒弟，我身边的不少朋友求之不得的想要呢，我想要是你不要，我可以考虑下虚无或者空绿的王，都是不错的选择啊，是吧？”说着看向穹绯。
　　




第十一章

　　第十一章
　　穹绯低下头，半晌下了什么决心似的，大声的说，“我即使不要王位也要得到你的承认。”
　　“是吗？不过我对你的考验会慢慢来的你最好有心理准备。”尤莲笑了笑，解开结界，挥了挥手，“加过来。”
　　涟加缓缓走过去，尤莲一把抱紧他，微笑着说，“雨栗好好见见你的师娘，要对他尊敬哦。”
　　涟加红着脸推开尤莲，“说什么呢？”
　　“当然是向小徒弟介绍我的亲亲爱人啊。”尤莲笑嘻嘻的说。
　　穹绯低下头，什么时候穹绯也能像师父和师娘一样毫不在乎外人的眼光这样介绍自己呢？
　　尤莲笑了，过去的时间流动的就是这么快。
　　涟加想着什么问题就是觉得忘了什么，半晌看着一只纸鹤飞来惊叫出来，“啊，莲，你说要给琉琥写信的忘了啊……”
　　尤莲接过纸鹤，苦笑了下，“我哪有时间呢？今早穹绯回王宫了，尤卡不和我们同路回基地，我们现在也在路上哪有时间？”
　　雨栗不解的看着尤莲，今天出发已经这么久了都没见他说今天要训练什么，以前尤卡和兰子训练自己总是会先说好，不过要是尤莲不说他自己问一下也不为过吧？“师父，你要教我什么呢？”
　　尤莲看了眼雨栗，“你今天没有课程，不要掉在我们后面就可以了，我们现在去见我的一个好朋友，在见到他之前你要提上万分精神，就这样。”
　　雨栗愣了下，就这么简单，还以为有什么困难的事情呢。
　　不过好景不长就是这样的，涟加叹口气，“莲，我们已经走了快整整半天了吧？不休息休息？”
　　后面的雨栗已经累得一喘一喘的跟着，尤莲的脚步丝毫没有减慢或者停下来的意思，倒是听见涟加这么说像是得到特赦令一样期待者尤莲心疼妻子会要他停下来休息，尤莲却是笑了笑，“才走半天就累了，是不是昨晚累着你了？”
　　尤莲说着将涟加横抱起来，毫不在乎后面的雨栗大喘跑着。
　　涟加担心的在尤莲耳边说，“雨栗累了啊，不休息一下？”
　　尤莲笑了笑，“要是连这点路程都会累，以后我的训练他还是别参加了，当年飓风可是上阵就跟着我不眠不休的跑了三天三夜，最后倒在路上睡着了。”
　　雨栗听着心理一紧，原来这不是课题却是课题，体力是各种职业的基础这是理所当然的，但是这样的训练量下来自己能参加第二天的训练吗？
　　涟加也担心和雨栗同样的问题，轻声问出来，尤莲笑了笑，“要是飓风当年没有我给的训练量，夜和原他们也不会输给一个人类啊。”
　　雨栗听着一愣，惊讶的问，“您说的飓风比鬼的式神和鬼的杀手都利害？”
　　尤莲笑了笑，看向他，但是脚步没有停下来，“现在原和夜都已经从我这里算是出师了，他们的能力也是在出师前得到世界认可的，不过你的话只有一年，我也只能训练出个半吊子的徒弟，说真的你的资质并不好，但是为了祀霜说帮你家的王我只能忍受接受你了，你最好有自知之明，我不是很愿意收你，但是……”
　　尤莲的话语像是刀子一样刺伤着雨栗，但是两个字却要他惊讶的看着尤莲，“你很像以前的飓风，为了一个不一定得到的人拼命卖命……”
　　涟加不解的问，“现在飓风不是和k过得很好吗？”
　　尤莲苦笑了下，“在遇见k之前他喜欢过一个人，那个人伤的他很深，就是看过这样的事情我对原和夜的另一半看的非常严重，当时我是让崇伦吃尽了苦头才得到原的，说真的，其实在遇见那个人之前飓风就是个贪玩的小鬼，对我给他的训练一点都不在乎，而且可以说，和现在的雨栗来说，雨栗会比较强，但是就是他遇见那个人，他喜欢上了他，为了他接受了我给他的一个月的残酷训练，第一项和我走了三天三夜，其实我也是想看看他的决心，但是没想到他倒下了还没有放弃，梦里还在喊着我还能走，之后就是长达一个月的训练，之后的水平还能过得去，至少比现在的雨栗要强很多，我当时还不知道他是为了什么，但是直到他全身是血的回来的时候我才知道，他喜欢的人知道他是我身边的人，吊起他想把我引去，但是没想到飓风自己会逃了出来，飓风说他很庆幸，是我训练了他一个月，不然他没法看清楚那个家伙的真面目……”
　　尤莲说着不说了，停下来看着雨栗。
　　雨栗气喘吁吁的样子，看着尤莲。
　　尤莲苦笑道，“那个孩子真的很傻。”
　　涟加抱紧尤莲轻声问，“之后那个人和村子怎么样了？”
　　尤莲想了下，笑道，“离我们要去的地方不是很远想去看看吗？”
　　涟加想了想，“那是多少年前的事情了？飓风少说都和k在一起快80年了吧？”
　　“没有那么久，顶多六七十年而已，那是大约八十多年前的事情，我们去看看也就是看看老公公，老婆婆而已啊。”尤莲笑嘻嘻的说。
　　三人刚改了道。
　　没有休息的雨栗有些累得要倒下了，涟加休息好下来自己走，但是尤莲一手抱着他一手拉着雨栗，微微笑了笑，飞快的跳了起来。
　　就见一个魔法弹袭来。
　　尤莲放下两人，“什么人。”
　　“我还在想是什么妖怪呢，原来是人类，抱歉抱歉。”一个人大大咧咧的走过来。
　　说着抱歉却丝毫没有道歉的意思。
　　“你是什么人。”尤莲皱紧眉头看着眼前的人。
　　面前的人笑道，“我是教团的人请多指教，对了这是我的联系方式，要是有高工资工作可以联系我，除妖配药除魔都没问题，教团为您服务到底。”
　　来人说着顺流的话语，尤莲接过名片看了看，笑道，“就是和圣士齐名的教团？”
　　教团的人连连点头，“比起那个不成气候的圣士来说这么久了都没有什么人口进入，像我们教团多好啊，进入方便，能力突出，是吧？”
　　尤莲笑道，“你叫流域?冬丰祁？”
　　雨栗算是休息了一下，但是听见尤莲说出对方的名字惊讶的抬起头，眼前的人就是冬丰祁家族的长老？这么年轻？和自己差不多？
　　涟加却是想了半天这人有什么特别的？
　　尤莲笑了笑，“既然没事就告辞了。”
　　转身离开，但是对方却玩味的看着尤莲，尤莲反是毫不在意被人这样看着，直到走远了，尤莲坐在树下，“我们休息一下。”
　　涟加不解的点了点头，雨栗以为尤莲担心他连忙说，“师父，我还能走，刚才……师父……”
　　雨栗和涟加瞪大了眼，尤莲喉头一甜呕出了口血，没想到，那个人居然用将近十成的力量发出的魔法弹，要是涟加被打中了可能现在已经活不了了，雨栗更不用说了，只有自己，只能是受点伤的程度吧……
　　尤莲坐在树下一言不发，任着涟加又哭又叫就是没有一点反应。雨栗拉开涟加，“师娘，你别这样摇晃师父，说不定师父在自我复原呢，这样会不会影响他？”
　　涟加愣了下，连忙停下来，尤莲是魔，魔是不会有事的……
　　但是两人坐在一边愣是等了到天黑也不见尤莲有动静，涟加算是坐不住，“雨栗，你说莲，到底怎么样了啊？”
　　尤莲微笑道，“早就复原了，看你们这么悠闲休息休息啊。”
　　涟加听到，转头看向一脸笑容的人，雨栗夜瞪直了眼。
　　“尤?莲……”涟加气呼呼的对他吼，“你知不知道要人多担心啊！”
　　看着涟加落下来的泪水，尤莲直到自己做过分了连忙将爱人拉进怀里，涟加一个不稳到在尤莲身上，“莲……”
　　“别哭别哭，我没事，只是恢复之后要花点时间等体力回复，治疗不是很费劲，但是体力消耗太大，要是就先前那样上路我怕要是出了什么事情我会保护不了你。”尤莲吻下涟加的泪水，“没想到，加这么担心我啊？”
　　涟加红着脸，都忘记哭了，转开头，“谁……谁担心你了？怕你死不了呢，你不知道祸害遗千年吗？”
　　“难道说我成祸害了？”尤莲委屈的看着涟加。
　　涟加连忙说，“不是不是，我是说你生命力顽强啦，没那么容易……”
　　涟加说着不知道怎么说下去了，尤莲笑了笑，吻住涟加的唇，将他慌乱的语言封进嘴里。
　　雨栗干脆转开头不看忽略他的两人。
　　真不知道他们儿子怎么和他们生活的，整天这么甜，没有牙都蛀光了吧？
　　尤莲松开被吻到脱力的涟加，没想到这么多年，想要涟加老练一点却一点进步都没有，是不是自己太宠他了？
　　事情算是解决了，重新上路，但是涟加还是想不明白，“莲，你的能力我可是很清楚的，可是你为什么还会受这么重的伤？”
　　尤莲看了眼雨栗，“你看出来了吗？”
　　雨栗想了想连连摇头，“抱歉，没有。”
　　尤莲皱起眉头，“你的眼光不够，也要训练，刚才的魔法弹也算是消耗了那个人的几乎全部力量，因为在讲到飓风的事情，我无意中放出了杀气，那个人感觉到才攻击我们，而且，刚才的魔法弹的密度相当的高，你们被我的结界保护着没有感觉，但是攻击都打到我身上我也是受了不轻的伤，怎么说呢，就是说一般的魔法弹我们用软软松散的棉花形容，但是刚才的就是变成压缩的棉花球，而且你想想一个普通的魔法弹，松散的直径一般在20公分，要是直接压缩，可以压缩到2公分的直径，但是要是压缩到直径20公分的魔法弹，你就可想而知力量有多强大了吧？”
　　雨栗听的简直不敢相信，还有这样的用法？
　　




第十二章

　　第十二章
　　“那个人恐怕是自己研究出来这个事情的，不过他的脑袋真的不是水做的呢……”尤莲有点感兴趣的想，教团吗？有意思，我看是不是四大家族组成的呢？未必不肯能啊……
　　“莲，在想什么呢？”涟加见尤莲深思的样子很奇怪，尤莲有什么在意的事情？
　　尤莲看向涟加，“加，要是这次我们出来没想到要给四大家族作对，你愿意继续下去吗？”
　　“嗯？什么意思？”涟加不解的看着尤莲。
　　尤莲叹口气，“圣士是王族说分派下来的直属，知道吗？”
　　雨栗和涟加惊奇的看着尤莲，尤莲见两人惊讶的样子无奈的说，“得了得了，我在当圣士的时候不是当摆设的。”
　　“那就是说你看过圣士内部的一些资料也就是一般人不知道的？”涟加只能这么想了，当年尤莲在圣士基地的地位要知道一般人不知道的事情很轻松，所以只能这么认为了。
　　尤莲不否认的点了点头，“是这样没错，其中有一分资料讲解的是圣士的来源，圣士一般来说这样的职位名称很奇怪吧？”
　　涟加和雨栗对视了下，两人想了想，不否认的点点头，尤莲接着说，“因为所谓的圣士原名是王下直属圣骑士，以前还叫做圣骑士，但是很多人只是圣士类型不是骑士，所以圣骑士就变成了圣士，王下直属也没什么特别的不过圣士有一个条件，不管发生什么事情，王的请求，国家的任务都是佣金免除派出的人手也是要最好的，以前也发生过几次暗杀事情王需要保镖，我去过一次，当时是保护虚无，就是说，三个大陆的王，说实在战争其实要是真的发生了什么，已经形成了同盟的形式了，这点就是圣士的来源，当年的三大路之战早在很早以前就已经结束了，不过要是每个大陆的王拥有的圣骑士过强或者太弱都会威胁到其他国家，所以圣骑士才会被分出来，就是说王下不会有圣骑士这样强大的人，由精灵一族妖精一系来看管，这是原先的古代记录上说的，不过基地里也记载了一些，我把两个合起来大部分就是这样的解释了。”
　　两人听的目瞪口呆，涟加清醒过来，“那就是说我们还没有离开圣士的职位的话，我们就是王下直属圣骑士？”
　　“是这样没错，不过我是不会要你去冒险的。”尤莲抱着涟加，“所以我把小琉琥丢给七巧去了，要是真的发生了什么事情，琉琥能够自保我就不用操心他了。”
　　涟加低下头，“难道我就比儿子还要人保护？”
　　尤莲笑道，“我喜欢保护你，而且，说真的，琉琥不需要我们保护，他要的是其他人，等那人出现，我们也派不上用场啊？”
　　涟加偷偷看向尤莲，没想到四目相接，“真的？”
　　尤莲点点头，“我和你说过假话吗？”
　　涟加倒是不以为意点了点头，“经常。”
　　“加……”尤莲无奈的叹口气。
　　涟加哈哈大笑，看来是开玩笑啦，不过雨栗倒在一旁看的羡慕的不得了，什么时候穹绯能和自己像师父师娘这样呢？
　　到了村子，涟加和雨栗瞪大眼看着村子，好稀奇哦，这里的人怎么都这么年轻啊？
　　两人看着尤莲，尤莲笑道，“是吗？很年轻？但是要知道他们死去的时候会全身急速老化，甚至会病痛一并来袭。”
　　尤莲解释的一个人走来，“你怎么知道？”
　　“偷听别人说话可不礼貌哦，小鬼。”尤莲笑了笑看着来人。
　　来人咬紧下唇，“谁是小鬼啊，你没看见我不比你朋友矮吗？”
　　尤莲伸手摸了摸他的头，“你出生你的母亲就得过世，这个村庄的人都被魔下了诅咒，直到魔愿意原谅他们，不然男人一生健健康康死的前一刻确会得到一生的痛苦，就是说，生病，受伤老化，甚至虚弱，都会在一瞬间侵蚀身体，人却无法死亡，会这样被折磨上整整半个月。”
　　来人的脸色骤变。
　　雨栗惊讶的看着尤莲，“那么他一出生就这么大？”
　　尤莲笑了笑，“没错啊，他的母亲还没生出他他就在他母亲的肚子里变成了成人的样子，这也是诅咒，不过只有一个人拥有这样的诅咒……”
　　两人不解的问，“一个人？谁啊？”
　　来人低下头，“我的父亲……”
　　尤莲笑道，“你叫什么名字？”
　　“魔毁……”魔毁转开头。
　　尤莲笑道，“说明被魔给毁灭的孩子？”
　　魔毁瞪着尤莲，“你是谁？你为什么这么清楚魔的诅咒？”
　　尤莲笑了笑，“说不定你的父亲就认识我哦？”
　　魔毁睁大了眼，“你是我父亲的朋友？”
　　尤莲想了想，“不算是朋友把，算是……”
　　“魔毁！”一个人紧张的拉回魔毁。
　　魔毁惊讶的说，“父亲。”
　　来人恐惧的看着尤莲，“你又来干什么？”
　　“没什么只是觉得这个孩子挺好玩的，要不要给我？”尤莲笑了笑，“只要把这个孩子给我我把你们的诅咒都解开？”
　　涟加连忙拉住尤莲，“什么意思？你要那个孩子干什么？”
　　尤莲笑道，“当礼物啊，我觉得，他送给E纤说不定E纤会很高兴啊？”
　　涟加皱着眉头，“什么意思啊？你把人当成什么啦？”
　　尤莲笑道，“这孩子要是变成真正的样子可能也就不过6岁的样子。”
　　“六六六……六岁！”雨栗和涟加对着尤莲惊叫。
　　尤莲捂着一只耳朵，“我看最少都有十二三岁吧？”
　　“就是在这里孩子比较早熟，所以带走他他才能正常生活下去啊。”尤莲无奈的说。
　　当然这些话魔毁的父亲和魔毁都没有听。
　　村庄的人慢慢聚集起来，知道这个消息都兴奋不已，魔毁低下头，原来眼前的人就是魔，就是他……
　　尤莲笑了笑，“嗯，看看，我说过人类的自私我们一辈子都学不来，是吧？送上一个六岁不到的孩子就能够解开诅咒，这算什么？”
　　涟加和雨栗站在远处，怎么会这样？村里的，人都在做魔毁和他父亲的思想工作，孩子没有了，还可以再生，要是牺牲魔毁一个就可以救了以后的村里人，村里的孩子，这算什么……
　　尤莲一挥手轻念几句咒语，包括魔毁父亲的诅咒都消了，不过魔毁变成了一个十来岁的小孩让大家非常吃惊，不过那是尤莲的事情，与他们无关。
　　魔毁走向尤莲尤莲笑了笑，“这种眼神很不错，不过我不喜欢别人这样看着我，最起码你有能力杀了我你在这样看着我。”
　　尤莲带着魔毁离开村子。
　　魔毁看着尤莲塞给自己的野味，以前在村子里也没吃过这么好，但是尤莲是魔，魔给的东西不能随便吃吧……
　　但是一转头却见雨栗挑动着火堆挺尤莲说，“……村子里的孩子都在出生后会变成成人啊。”
　　涟加不解的问，“难道其他的孩子也是没出生就是大人样？”
　　尤莲想了想，点了点头，“不是，不像魔毁在母亲肚子里出生前就变成成人，而是出生之后，我想以前魔毁的父亲有过孩子，但是还没出生就是大小两亡了。”
　　雨栗想了想就是不明白，“为什么会这样？”
　　尤莲笑道，“那我就不知道了，不过我想有个孩子还挺好玩的，想到我们家琉琥抓狂的样子和加你小时候很像哦。”
　　尤莲侧着脸看着涟加，“你小时候自己被打的都是伤，对着那些欺负尤卡的家伙大叫，‘谁敢欺负我妹妹，我和你们拼了’。”
　　涟加转开头，红着脸说，“最后不还是你赶跑那些家伙的，不要说啊……”
　　尤莲笑了笑，“是是，对了今天儿子有没有传讯来？”
　　涟加连连点头，“有啊有啊，我们后来都说别的事情忘了呢。”
　　涟加将纸鹤拿给尤莲，尤莲解开看看，“原来是说尤卡到了？奇怪，夜带她用飞行术？怎么一天就到了？”
　　涟加歪了歪头，“不对吗？”
　　“飞行术不久就能从族区飞过基地，但是也没有这上面的时间这么快啊。”尤莲不解的想，半晌直接站起来，“难道……”
　　涟加难得思考，“你不会想说圣士基地搬家了吧？”
　　尤莲不否认的点了点头。
　　雨栗低下头，“好像是半个月前刚刚搬到新的地方去了……”
　　尤莲看向雨栗，“你确定？”
　　雨栗连连点头。
　　尤莲的脸色沉了下来，“七巧，你给我等着。”
　　涟加笑了笑，“算了算了，七巧也是气你把整个圣士基地丢给她一个人啊，我们在换路去就是了。”
　　尤莲看着涟加环着自己的手臂，无奈的叹口气，“好吧。”
　　见尤莲没有发火魔毁惊讶的看着他。
　　尤莲一转眼看向一边的魔毁，“小鬼，魔毁不考听，我给你换个名字。”
　　魔毁看着尤莲，尤莲伸手揉了揉他的头，“不用怕我，我又不会杀了你，你在以前的村庄应该受尽欺负了？”
　　魔毁轻轻点了下头，尤莲笑道，“放心吧，我是不会看错人的，至于我给你们村里人下诅咒，我不会解释，你要是能杀了我我倒是不介意啊，不过只请你好好照顾我家老婆就行了。”
　　说完送给魔毁一个大大的笑容。
　　涟加嘟着嘴巴气呼呼的说，“怎么老要别人照顾物我？”
　　尤莲笑道，“看来加还是要我照顾啊，好吧那我只能一只赢下去喽。”
　　魔毁不解的看着尤莲，这样随便的人，会是魔吗？
　　




第十三章

　　第十三章
　　涟加很不理解，为什么自从魔毁，哦，不对，叫念，尤莲已经给他改名了，念来了之后雨栗的事情好像被抛到九霄云外了，甚至连自己都有家庭危机感，念缠着尤莲，尤莲也毫不吝啬，只要念想学，尤莲会的就教给他。
　　看现在，雨栗垂头丧气，“师娘，你确定师父他是训练我还是训练那个小鬼啊？”
　　涟加也很郁闷，手撑着下巴看着面前的两人，“我想问，莲是娶了念还是娶了我呢。”
　　两人同时叹口气。
　　尤莲却是毫不在意丢了本书给念，“好了今天我们休息吧，你把这本书的内容看完然后背下来，我会抽查，要是答不出来要受罚哦。”
　　念点了点头，“好的。”
　　尤莲看了眼一边的爱人，怎么了，“雨栗，你今天的任务完成了吗？我要你采的草药呢？”
　　雨栗将不远处的箩筐丢过来，“在这呢，满满一箩筐，师父慢慢看。”
　　尤莲不光教雨栗法术，还有药物知识，生存的方法，甚至还说一些很深奥的道理，雨栗不理解他也会解释，但是就是对雨栗和涟加的态度低调了很多。
　　尤莲选了一些药物丢出去，“不要放一些杂草进去，还有，这种药物要的是根部，你却把根部毁了，已经没用了，这种有用的是叶子，你看看，叶子被雨水打伤了，已经没有太大的作用，你的眼光不够，还要训练。”
　　雨栗无奈的说，“是是，知道了……”
　　涟加笑道，“会不会太严厉了？”
　　尤莲坐到涟加身边，“怎么会呢？以前飓风也是这么过来的，被我经常骂得都哭了，哈哈……”
　　涟加叹口气，“你就喜欢欺负飓风吗？”
　　“不是这样哦，因为飓风很有能力，不是有句话叫做能者多劳吗？在我手下的孩子都没有出师就已经很有名了，我相信，雨栗你这样训练下去也没有问题，不过我们差不多要到精灵结界境内了，小心点的好哦。”尤莲笑了笑，瞥了一眼一边偷看他的念，难不成这小鬼喜欢上他了？算了，反正他只要加一个人，随便他。
　　涟加笑了笑，“是是，知道你很能干，你的徒弟也很不……”
　　涟加正在和尤莲说话，念凑过来，“尤莲，这里我点看不懂唉……”
　　涟加皱起眉头，没礼貌，打断别人说话很没礼貌的家伙。
　　尤莲笑了笑，看过去，“哪里？”
　　念基本上是凑到尤莲身上将书本上的东西指给尤莲看。
　　尤莲看了眼，原来是能量转换，不过说真的，记得自己也没和雨栗说过，“雨栗，你过来。”
　　雨栗愣了下，稀奇，尤莲会叫自己，大多时候都是早上布置好一天的任务就没事。
　　尤莲招呼他坐下，“念看到能量转换的事情，我才想起以前没和你们说过，加也听听，以前你小时候我也没和你说过吧？”
　　涟加点了点头，“什么能量转换？”
　　“一般来说我们体内的力量分为两种，一种是灵力，一种是魔力，两种力量都是我们含有的，不论是什么人都会拥有两种力量，但是有几个种族比较特殊，例如天人就只有灵力，几乎为零的魔力，力量平衡是为了繁衍后代所以天人一族的力量基本上不会是用在魔力上，雨栗你是四大家族不完整的天人，为什么越纯正的血统力量越强大呢，在四大家族来说因为灵力弱下来只能治疗而已，而强大的灵力就可以进行伤害，所以在四大家族来说纯正血统比较重要，至于魔力来说就是魔族，妖怪的主要来源是魔力和灵力的结合体，我们称之为妖力，不过一般来说妖力都比较弱，因为很少有人能够将两种力量结合的很好，之后就说精灵，精灵的力量是巫力，以灵力为主，但是会有一部分魔力为辅，加你还记得我们救雨栗的时候，你使用了精灵一系的法术，你觉得很轻松对吧？因为你体内有强大的灵力，继承了天人一系，也有很强大的魔力继承了魔妖的力量，当两种力量在需要的时候以咒语的方式进行分隔，自然力量会拿捏的很准，所以你觉得力量强大有很好用，妖怪的力量却是两种融合起来的攻击所以不是很强大毕竟不管怎么说两种力量融合起来不是那么容易便的强大。”
　　念自作聪明的说，“那就是说纯系的法术比混合的要强大喽，所以精灵一族的人才躲起来啊？”
　　“谁说精灵很弱啊？”一个生气的生气传来。
　　尤莲笑了笑，“真是的，怎么来了？”
　　三人不解的看着尤莲，尤莲揽过涟加，“想想啊，我说过这里是精灵结界附近吧？”
　　“啊！”涟加想到了什么惊叫，“E纤！”
　　E纤站到四人面前，“嗯，好久不见了小优怜。”
　　尤莲瞪了他一眼，“不要那样叫我。”
　　涟加笑道，“但是师父也是叫你优怜啊，我觉得听好听得呢。”
　　E纤笑嘻嘻的说，“是啊是啊，我觉得听好听得呢，哈哈哈哈……”
　　尤莲狠狠的瞪着他，E纤无辜的说，“是你家爱人说的，我自是重复啦……”
　　尤莲懒得和他说，“对了你怎么来了？”
　　“闻到你的味道啦，嗯，尤莲你身上怎么有追踪香的味道？”E纤闻了半晌不解的问，“奇怪源头怎么在这附近？”
　　尤莲愣了下，自己怎么闻不出追踪香的味道？好歹自己也是风兽对味道非常敏感才对啊，所谓的追踪香就是放在别人身上而很淡的味道的一种药物，只有妖怪以上的魔物才能感觉得到这种味道，怎么说尤莲的等级都在E纤之上，怎么会连E纤都闻出来了他自己却不知道？
　　尤莲笑道，“E纤你是不是闻错了，那有什么追踪香，我都闻不出来，不和你说了，对了你家炅牙呢？”
　　E纤全身一阵僵硬，半晌笑哈哈的说，“什……什么炅牙啊？”
　　尤莲深思起来，不对啊？之前E纤和自己战斗的时候救了一个孩子，那孩子不说自己叫什么于是E纤给他取名炅牙，之后他们怎么了？
　　E纤趴在尤莲肩上在他耳边小声说，“炅牙他不是一般人，我不能留下他啊……”
　　尤莲点了下头，“抱歉，我记错了，对了既然你这么孤单这个小鬼给你好了。”
　　尤莲将念拉到两人之间，“反正你无聊，给你玩玩，我已经□过了，最起码知道一些生活在你身边的注意事项。”
　　“什么叫注意事项？”E纤气呼呼的说，“我有那么危险吗？”
　　“你不是无聊嘛？反正一个人很无趣的，正好可以给某些人一点危机感啊？”尤莲笑了笑转头看向一边的树，然后笑了笑，“E纤我们进去说吧？”
　　E纤点了点头。
　　尤莲皱起眉头，看着一边的一棵树，原来如此。
　　进了结界里面有一个小房子竹子做的，很闲雅，涟加惊讶的说，“这里和我们在蔚林的房子好像啊。”
　　尤莲笑道，“因为这种房子最早想出来的就是E纤，以前E纤都很厉害呢。”
　　E纤叹口气，“我厉害还不是整天被你打趴在地上？”
　　“是你太弱了。”尤莲斜了E纤一眼。
　　E纤瞪回尤莲，“那你还说我厉害？”
　　“我是实事求是，你比一般人厉害，比我弱就是了。”尤莲笑了笑，半晌念拉了拉尤莲的衣服，“我真的要留在这里吗？”
　　尤莲笑了笑，“随便你啊，对了你去吧今天的任务昨晚先，就在旁边的房子，自己去行吗？”
　　念点了点头。
　　等他离开，涟加叹口气，半晌尤莲站起来，将雨栗悲伤的箩筐接过来，“我看看，我记得……”
　　“你在找什么？”E纤不解的问。
　　尤莲笑了笑，“当然是消除追踪香的东西啦。”
　　涟加惊讶的问，“真的有追踪香？”
　　雨栗闻了半天，“我没闻出来什么啊？”
　　尤莲吃了几棵草，苦的皱起眉头，“这种追踪香很奇特，只有被下了追踪香的人和他身边的人闻不出来，不过E纤因为很了解我以前身体的味道，所以他才知道我被人下了追踪香，不过这种药物只有经过身体下下去，不然……”
　　E纤看向尤莲，“我不要这个小鬼，一脸的阴险，我不喜欢，我看他想要破坏你的家庭的样子”
　　涟加不解的问，“E纤你这话是什么意思啊？”
　　E纤看向涟加，“字面上的意思，你听不懂？那小子对你家老公下追踪香，这说明什么？”
　　涟加愣住了，雨栗整理着草药看着E纤，“你是精灵啊？”
　　E纤摇了摇头，“我是妖精一族的，不过算是精灵的分系，对了你们来这里干什么来的？”
　　尤莲笑道，“看看老朋友啊，对了炅牙的身份我可是知道喽。”
　　涟加和雨栗惊讶的看着尤莲先前不是说记错了？
　　E纤笑道，“你说你记错了，因为你发现追踪香的问题啊？”
　　尤莲点了点头，“既然和炅牙有关，你能不出山？”
　　“什么问题？”E纤惊奇的问。
　　尤莲皱着眉头，“少给我装蒜，你是他的守护精灵你怎么会不知道？”
　　“守护精灵？”雨栗和涟加惊叫。
　　




第十四章

　　第十四章
　　E纤看了雨栗一眼，“这是谁？”
　　“我的徒弟，我承认的人，那个小鬼只是觉得他留在人类村庄太危险了以后对我们都是威胁，要是把他带走，说不定虚无会喜欢这个玩具。”尤莲一连邪恶的笑容让E纤都打个寒颤。
　　“你确定？那个小鬼我看顶多就6、7对的样子啊？”E纤不解的问。
　　尤莲看了他一眼，“你刚才不是说他危险来着？”
　　涟加急忙打断两人，“抱歉，你们能不能说明白点啊？一点都听不懂。”
　　尤莲笑了笑，坐下来，抱紧涟加，“加，你身上好香啊……”
　　涟加红着脸，“说什么呢……”
　　尤莲笑道，“那个孩子在我不敢对你做什么，就凭那天我问他的那些话，还记得吗？”
　　雨栗想了想，“是说你问的，要是他杀了你，师娘怎么办吗？”
　　尤莲点了下头，“我一直看着他的眼睛，但是我看得却是黑暗，那种冰冷，我都不敢相信，居然会这样的人类，不过能够牵制住他的只有虚无这样的恐怖之司了，我只能把他交给虚无，倒是E纤，那个孩子在门口站了这么久了你不放他进来？”
　　E纤一愣，转身往屋内走，“哪有什么孩子，只有你的客人吧？”
　　尤莲笑了笑，不诚实的人啊……
　　涟加和雨栗对视了下莫名其妙的摇了摇头。
　　尤莲笑道，“还没和你们说吧？E纤是精灵一族，他守护的是地大陆之王荻灵哦。”
　　两人惊讶的瞪大了眼，尤莲笑道，“我们要不要把那个客人接过来？”
　　“客人？什么客人？”涟加不解的问。
　　尤莲吻了下他的唇，“和我来就知道了。”
　　大门口结界处，尤莲微微一笑，“站在那里的小鬼，出来吧，想见E纤吧？”
　　没动静……
　　尤莲想了想，“喂，炅牙，你要是不出来我就把那个小鬼留下来给E纤当泄欲对象。”
　　果然一个人缓缓从树后走出来，“我不许。”
　　涟加惊奇的问，“这人是炅牙啊？”
　　尤莲点了点头，“不过叫他荻灵会更好，就是陆大陆之王。”
　　两人瞪大了眼。
　　荻灵不否认的点了点头，“你就是优怜……”
　　尤莲气呼呼的说，“死小鬼，是不是E纤教你这么叫我的？我叫尤莲，尤其的尤，莲花的莲，给我记清楚了。”
　　荻灵笑了笑，“是，请问……”
　　“和我来，你是我的客人，E纤有没说不见你，你可以利用你的力量召唤他啊？”尤莲皱着眉头不解的问。
　　荻灵低下头，“就是这样我已经用了两次了，但是每次都是光来见我的，E纤根本就不见我……抱歉，我第二次想到你，本想见你但是没想到却找到了天大陆王，之后为E纤跟踪你们，抱歉……”
　　尤莲摇了摇头，“不用道歉，我带你去见E纤，E纤顾忌你是王的身份，不过你是和他把话说清楚我想他会明白的，他就是那种别扭的个性。”
　　涟加想起以前好像尤莲被E纤下过□啊？当时的情况怎么解释？
　　不过像是看出涟加的疑问，尤莲小声的说，“是不是在想当时我们第一次去蔚林的事情？”
　　涟加涨红了脸。
　　尤莲笑道，“其实当时E纤并不是要什么只是在试探我的定力，其实也是生气，毕竟E纤只有我这一个朋友，小时候答应他以后和他一直在一起不过可不是娶他的意思，只是我们是一辈子的好朋友，E纤也算是生气，他挺喜欢看我出丑就是了……”
　　涟加推开尤莲气息都吐到他的耳朵里面，痒痒的，尤莲怎么会不知道他的耳朵很敏感呢，一定是故意的……
　　E纤没有反应看着眼前的人注视着自己，那种炙热的目光，连尤莲都觉得过热了，他却还能无动于衷，尤莲实在看不下去了，难得一手拖着下巴一手拿着被子喝着精灵一族的密酿，“E纤，你还是没点感觉不成？你是性冷感吗？”
　　刚喝了半口密酿的涟加和雨栗直接将含在嘴里的密酿喷了出来。
　　尤莲带着灿烂的笑容看着自己的好友。
　　E纤黑着脸这身边的魔，“你没事少说两句话又不会死人，就你嗦。”
　　尤莲放下杯子，“人家可不是嗦，人家是为了你的幸福和性福着想啊，这么好的朋友上哪里找？”
　　E纤白了尤莲一眼，“我倒宁愿没有你这个朋友，真是孽缘。”
　　尤莲笑了下，孽缘吗？“那你也得有力气反抗这段历史，既然没什么事情我们明天就出发了，我要先去一趟空绿有点事情，加，你和雨栗留在这里，念和我去就行了。”
　　念睁大了眼，就他一个？
　　涟加紧张的看着尤莲，从来都没有这样过，为什么放他一个人？为什么……
　　尤莲拉着念笑了笑，“我带你去见海大陆的王好不好？”
　　海大陆王，念听着一阵激动，原来尤莲对自己这么看重啊？
　　E纤瞪了尤莲一眼，“别把麻烦丢给我，我担负不起。”
　　尤莲笑道，“出了你我也不放心交给你，我的宝贝、徒弟。”
　　虽然尤莲少了连词，但是雨栗和E纤都听出来了，只有涟加只听懂了宝贝徒弟……
　　尤莲对着涟加笑了下，两人的身影在众人面前消失了，而尤莲留下两句话，“解决你的问题，照顾好我的人。”
　　涟加不敢相信的看着眼前空荡的桌椅，“莲……莲？”
　　雨栗也瞪大了眼，E纤不解的问，“涟加，优怜没在你面前用过这种力量吗？这是精灵力量的一种不过只要因为他是风兽的关系这样的力量用起来比较轻松，不过还是要点能力以尤莲来说他是迫不及待送走那个小子了。”
　　两人不解的看着E纤，雨栗开口，“送走，但是师父不是给他取名，对他这么好……”
　　“你没听见你师父说照顾好他的宝贝吗？真是的，竟然把涟加交给我，不过也说明他信的过我，这点我还挺高兴的。”E纤笑了下，看着涟加，“看你一副要哭出来的表情，你放心，尤莲只喜欢你一个人，你根本就不用担心。”
　　涟加看着E纤，半晌缓缓说，“我其实有点担心莲，他不带我去是不是很危险呢？”
　　E纤愣了下，涟加想到的问题其实说不定真的是这么回事，但是自己没有想到，不过以尤莲的能力能够化险为夷的，实在不行，大不了一个脱逃术就跑了，这也是他不带涟加的原因吧，脱逃术他一个人很好用，要是带着涟加他怕分心不说，要是涟加受伤了，他也会不好受，真实一举三得的好事。
　　E纤的解释让涟加和雨栗松了口气，静静在E纤的家里等着。
　　荻灵的目光得到了回答，E纤看着他，荻灵大胆的站起来，“E纤，我可以和你谈谈吗？”
　　E纤愣了下，缓缓点了下头，“可以……啊……”
　　荻灵和E纤在房间里面，涟加和雨栗在一起聊天，E纤看着荻灵，荻灵缓缓伸出手，“我用了两次一生只能用三次的精灵能力找你，你为什么就是不回应我？”
　　E纤看着荻灵身来的手，正要伸过去却又收了回来，“对不起，我自是妖精，我不配和王在一起，这点我不能答应，对不起，你一定找到更好的妻子，生一群可爱的孩子……”
　　“除了你我什么都不要，你知道吗？我离开地府多久了？没有我现在整个地府乱糟糟，就是因为我出来找你了，我抛弃了我的地位，我的目标，就为了你，你还不明白吗？”
　　E纤低下头，半晌看着荻灵，“对不起我……”
　　“我不要你说对不起。”荻灵激动的打断E纤的话，“我只要你回应我的感情，你不喜欢我，还是我做的不好，你觉得我不是王你就可以和我在一起，那我就不要王位，不管大臣怎么求我我都会退位的，这样还不够吗？”
　　E纤摇了摇头，坚决的说，“我没这个资格，请你放弃我吧。”
　　荻灵震惊的看着E纤，身子一颤猛然吐了口血。
　　E纤的素衣被血染红，荻灵倒在了地上，E纤的心猛然紧缩，扑上去抱着他，“你怎么样，怎么会这样？”
　　不愿爱人担心荻灵摇了摇头，强忍着胸口疼痛，“我没事……咳咳……”
　　说着又咳出了口鲜血，之后昏了过去。
　　E纤再怎么不愿意也不想看见他这样啊，“你是怎么回事啊？”
　　E纤的声音惊动了外面大厅的两人，两人也不觉得冒失直接闯了进来却见这样一副场景惊讶的愣在当场。
　　雨栗先回过神来，上前替荻灵把脉，半晌惊讶的说，“他是病倒的，好像之前就受过很重的内伤，之后又被气过，刚才好象是太激动才会吐血的。”
　　E纤紧紧抓着荻灵的手，激动的说，“你醒过来啊，你醒过来我什么都答应你，好不好……”
　　看着床上脸色泛白的人，E纤紧紧抓着他的手守在他身边。
　　尤莲总算是回来了，一推门进来就见这样一副场景惊奇的问，“怎么全部在这看好戏？”
　　涟加激动的抓着尤莲，“莲，你能救荻灵吧？他现在昏迷这样，怎么办？E纤……”
　　“加，冷静点，慢慢说，我会听。”尤莲喝了口茶，抱着涟加的腰吻了下他的唇。
　　




第十五章

　　第十五章
　　涟加红着脸，但是正事还是要说的，“你走了之后荻灵和E纤在房里说话，可是不知道为什么荻灵吐血昏过去了，到现在还没醒，E纤守了一个下午，还说只要他醒了，自己什么都答应啊。”
　　尤莲笑了下，是吗，什么都答应……
　　尤莲进了房间，E纤像是抓住了救命稻草，“尤莲，你能救他吧？”
　　尤莲看了眼荻灵，想了下，“也不是不行，但是我不能救他。”
　　“尤莲……”E纤失态的抓着他的领子，“为什么……”
　　“E纤……”涟加和雨栗都吃惊的看着他。
　　E纤见状松开尤莲，“抱歉，我太激动了……”
　　尤莲笑了笑，不在乎，摸了摸E纤的头，“傻瓜，我救不了他没说别人就不了他啊。”
　　E纤像是看见了希望的光辉激动的看着尤莲。
　　尤莲看着他不说话。
　　半晌E纤反应过来问，“你说我？”
　　“你不是妖精吗？他还有一个条件没用吧？”尤莲笑道，“你的能力你不是忘了吧？光兽。”
　　E纤愣了下，低下头，“我不行……”
　　“你不是说只要他醒来你什么都愿意吗？要他醒来你就得这么做。”尤莲说完拉着自家宝贝和徒弟出门，将房间留给他们，“我去准备晚餐，你们不要太迟了哦。”
　　E纤刚想叫住尤莲却被重重的关门声打的心理一颤。
　　看着床上静静躺着的人，沉下心，“对不起，玷污了你的身体，很抱歉……荻灵……”
　　涟加好奇的打探，“莲，你说荻灵为什么只有E纤帮的了他？”
　　雨栗也是一脸好奇，“师父连你都不能救他怎么E纤可以？”
　　尤莲看着两个好奇宝宝，要是自己不解释是不是雨栗准备另投师门？涟加准备判他而去？
　　尤莲叹口气，“我说了啊，E纤是光兽，光兽的能力和暗兽不一样，暗兽主要是攻击吞噬，而光兽的力量就是净化，滋长，治疗，所以只要E纤愿意献身给荻灵，荻灵的内伤根本就不算什么，但是光兽有一个特别的条件，一旦献身给某个人必需忠于那个人，不然光兽的体内要是承受了两种以上的力量就会成为内部战场，就是很多气息在体内乱冲撞，搞不好E纤会死，所以E纤要是不喜欢荻灵他可以不救他，但是一旦救了荻灵，荻灵就是E纤一生的幸福，就这样了。”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　惊叫声从房里传来。
　　尤莲愣了下，抱着涟加闪身离开。
　　光兽的力量一下子冲涨开来，让雨栗承受着这样的冲击，但是涟加却不解的问，“雨栗怎么一点是情都没有？我倒是觉得很不舒服？”
　　尤莲吻了下他的发，“因为你体内有我的气，雨栗的老公不是像我们这样的光兽，暗兽，火兽，水兽，风兽，他体内不会有高傲的气息不会有事，相对来说，一半我们不会用力量侵占对方的领域，我们倒是可以经过这样的领域，不过一旦力量释放出来，拥有我们力量的人都会觉得有些不适应就是了。”
　　力量消失去了，尤莲降落到地上，“看来E纤成功了，不过放出这么多力量，今天他也很辛苦啊……”
　　雨栗和涟加对视了一会，直接选择忽略他方才说的话，完全听不懂。
　　荻灵抱着E纤出来，尤莲坐在餐桌前看着E纤。
　　E纤红着脸瞪着他，开什么玩笑，什么叫做和他做就好了，明明是把自己送上狼口了，荻灵原来在尤莲进来的时候就醒了，但是身体没有力量，不过这样一来释放出来的光兽的力量也治好了荻灵的内伤没错，不过自己倒是给他吃抹干净了，可恶的尤莲。
　　尤莲笑嘻嘻的看着一脸怒火没处发的E纤，“要是你没处可去，没事可做，我不介意你来插一脚哦。”
　　E纤皱着眉头，“优怜，你又玩什么花招？是不是有有什么事情啊？”
　　“我出来能没事吗？”尤莲笑的很不自然。
　　E纤长叹口气，一脸我就知道的表情，“好了好了，我都成这样了，待在着里等着被他抓包，荻灵不是一般人，所以他要回地府我也得去，不过至少我要先回趟蔚林才行。”
　　尤莲想了想，“既然这样你干脆直接成为他的守护灵一直守着他，又不是不行？我和祀霜说一声就好，你觉得怎么样？”
　　E纤连连摇头，“我才不要。”
　　“为什么？”尤莲玩味的看着E纤。
　　E纤瞪了他一眼，这家伙明知故问，精灵成为守护灵只有两种可能，一种是将一生献给王或者王者，自己只有在王同意的情况下才能娶妻或者结婚，甚至有时候那挡子事情也得先报告一声，这样吃力不讨好的事情他E纤才不回去做呢，在说要要是真的当了守护灵，他还有逃跑的余地吗？光现在难得见一次，第一次就被荻灵吃到xia身干脆几乎瘫痪的程度，要是成了他的守护灵，每天每天叫自己出来自己还能干活吗？
　　抛给尤莲一个卫生眼，尤莲这次坐下来倒是真的一本正经的说，“E纤，我本来不想摊上这个麻烦，但是还是来了，你知不知道和圣士成对比的另个组织，教团。”
　　E纤想了下，轻点了下头，荻灵接过话，“你说的教团我派人调查过，但是好像被藏的很严实，里面的信息根本就像是机密，我说我调查过很多圣士的人的资料，但是除了真正的管理者的资料之外，就连涟加原来的资料都是很容易调配出来，但是你的不行，根本找不到……”
　　尤莲神秘的笑着道，“你要是能找到我的资料你就是天才了，或者你的手下做假了。”
　　荻灵不解的看着他，“什么意思？”
　　“我在圣士的一切都是假的，或者说根本就没有我这个人，我不是人类这点你是知道的，我既然不是人类，资料当然不会按照人类的记载方式记录，我的记载和崇伦，七巧的一样，都是很特别的记录方式，只有圣士最上层的人物才能看见这些资料，就连我们都不能看，要是我想要知道崇伦，或者七巧的资料，我必须经过三大国家首领的同意，有一个不同意我都不能看，这就是圣士的规矩。”
　　“三个国家的王？”荻灵很惊讶，雨栗也瞪直了眼。
　　尤莲点了下头，“这是圣士的起始原因造成的，圣士原先存在的理由就是为了王，现在还是由王直属管理，不过只有在国家发生动荡的时候才会通知王，一般情况下王都不能随便使用圣士的力量，圣士可以说是王的直属部门，却是三个王同时管理的。”
　　涟加听着连忙打断他，“等一下莲，我有个问题。”
　　尤莲看向自家爱人，宠溺的抱着他，“说吧。”
　　涟加坐在尤莲腿上靠在他胸口，“你说你曾经在虚无手下做过事吧？”
　　尤莲不反对的点了下头。
　　涟加接着说，“就是这个问题，你不是说王不能随便动用吗？为什么你能替虚无做事？”
　　“当时的事情我想荻灵很清楚吧？”尤莲想了下，本想怎么回答爱人的话，但是看了眼荻灵觉的还是要他来说说历史好了。
　　E纤努力回想着，但是始终想不出什么来，“等一下优怜，你确定是历史事件？”
　　尤莲很认真的点了下头。
　　荻灵低着头看着E纤，半晌在众人无语时雨栗小声的问，“师父，我可不可以说？”
　　尤莲点了下头。
　　雨栗手托着下巴满满回想，“我听尤卡大人说过一件事情，就是空绿王住的是魔府，魔府有一个禁地，之所以会变成禁地是因为那里原先住了一位很厉害的人物，这个人帮虚无夺到了王位，一般来说王位的战争，外人是不能参加的，但是圣士曾经派过一个人去了，那个人就住在那里，那里从空绿之王成为王之后就变成了禁地，不过这个其实是历史，因为当时还不是现在的王，现在的王最早的是空绿十五年前成为的王，所以以前的时候三个国家还是很不和谐，只要有王位之争的事情，其他两国就会搞小动作，所以圣士的人才会过去，但是这件事情好像连原先的王都不知道，不知道空绿的王怎么知道可以要求圣士前往主持大局，只要空绿的王是能干的王，整个世界可以离开动荡，因为不管是哪个国家只要王不是贤明的君主世界就会有动荡的危机。”
　　尤莲点了下头，“孺子可教也，说得好，没错，就这么回事。”
　　涟加连连点头，“原来如此啊……那就是说当时派去的人正好是你？”
　　“我说过吧？加，”尤莲笑嘻嘻的吻了下怀里的人儿的额头，“我和虚无很早以前就是朋友。”
　　E纤想了想，半晌惊叫起来，“难道是那个小子？”
　　尤莲白了E纤一眼，“想到了，就是他。”
　　三人莫名其妙的看着两人一唱一和不知道在演哪出戏。
　　却看见E纤几乎是跳起来的，不过扯到了伤口叫了两句痛接着扯嘴大叫，“开什么玩笑，那个混蛋是空绿的王，居然敢骗我说他是……可恶，我非宰了他不可。”
　　“好了好了，别生气了，你叫他法术他可是乐呵呵的，而且学的不错不是？”尤莲苦笑了笑。
　　“再怎么说我也算他师父吧？被人带走了也不和我打声招呼，最后是优絮和我说他走了我才知道唉，可恶，那个死小子，我还想见到他先揍他两拳砍他两刀，啊好痛……可恶，不教训教训他我不叫E纤。”E纤气呼呼的说。
　　荻灵惊讶的问E纤，“你是虚无的师父？”
　　E纤不否认的点了下头，“不光是我，优怜也是啦。”
　　




第十六章

　　第十六章
　　涟加和雨栗崇拜的看着E纤，尤莲打断他，“我也算是他的师父，叫他格斗技巧，不过虚无喜欢简单的法术，他只学了E纤的法术。”
　　两人转向尤莲，雨栗更是用闪闪发光的眼睛看着自家师父，好幸福居然拜了这么厉害的人为师唉……这是点着灯笼都找不来的好事啊……
　　E纤叫完坐回荻灵旁边但是用力过猛又扯到了xia身的伤口，“嘶……好痛……”
　　荻灵担忧的看着他，“要不要紧？”
　　E纤摇了摇手，“放心死不了……”
　　尤莲苦笑了下，从怀里陶了瓶药出来，“这是止血消肿的药，你要不要回房间擦下？”
　　E纤听完暧昧的看着涟加和尤莲，尤莲无奈的回给他一记，“一般的伤口都能用，我带着备用的，还没开过呢。”
　　E纤颤抖着接过来，“优怜，你确定你不是整我？”
　　“我怎么会整你啊，不过我到要谢谢你，我把那小子给虚无的时候他不收呢，但是我说是你拜托的他二话不说直接丢给手下说，‘带下去，给他找间房’哈哈哈，你没看见，那小子的脸色真的很好玩呢。”
　　E纤瞪了尤莲一眼，“就我面子大，要是说你拜托的他会不收？”
　　“要是我摆脱的他会好好伺候，就是你拜托的他才不会客气啊。”尤莲说完一抹笑容挂上嘴角，让在场的人不禁为念捏了把汗。
　　E纤白了他一眼，“你就不怕那小鬼知道你的计谋跑来找你麻烦？”
　　“我可和你说，虚无对那小子很感兴趣，我说我有事拜托他，他立马拒绝了，‘要是要我照顾念那就免了’说的还理直气壮呢。”
　　E纤不禁紧张起来，“不会吧？真的假的？我看他那是万年苦行僧人物可能看上那个小鬼？”
　　“就是我们看来得不可能在虚无那里很有可能变成可能啊。”尤莲大笑起来。
　　另外三人对这两人的谈话直接选择无视，又是深层交流。
　　尤莲总算又抱紧了涟加，“好了我们接下来去圣士基地玩玩吧，对了儿子有没有信件？”
　　涟加想了半天摇了摇头，“没有啊，我没有收到，你要不要和他写？毕竟他点名过呢？”
　　尤莲倒是不在乎点了下头，出来快一个月了，和儿子一起转了半个月，这一走有时半个月，中间只是涟加和琉琥写信联系，不知道他现在过的怎么样了。
　　尤莲写好信件用纸式送去，几人准备出发往圣士基地走，E纤很不自然的走着，尤莲给雨栗讲解着很多东西，是不是E纤也来插两句。
　　入夜，一群人在林子的尽头的小河边休息。
　　涟加看着飞来的小纸鹤激动的说，“莲，琉琥来信了。”
　　尤莲接过信件，打开来看，几个人都凑过来，“儿子写了些什么？”
　　尤莲无奈看着一堆人都已经把涟加挤到自己身上了只好抱着涟加坐着，给他大一点的空间，“和我说了下圣士基地的准确位置，还说他和那个整天和他对着干的家伙今天被分配到一个训练组里面，但是那小子很厉害，还救了琉琥一命，今天他差点被一种奇怪的法术打中，听七巧说那种法术很特别，不需要什么念咒，但是力量太强大会毁了很多东西，打他的那一击只是……”
　　尤莲念着，抓着纸的颤抖起来，“开什么玩笑……”
　　涟加不解的抓过纸，“怎么了？”
　　雨栗和E纤也是觉的很奇怪，接着看，“那一击已经很轻了，要是加重了力道和速度，他就会没命了？”
　　几人惊叫起来，荻灵都不解的看着尤莲，“什么攻击这么厉害？”
　　尤莲沉下脸，“我惊讶的不是那个攻击，那个攻击我们要做出来都很简单，是压缩魔法，压缩魔法攻击的时候力量会增加，要是有腕力攻击也能加速，这不算什么，但是一个大人的正常攻击，一个只大琉琥一两岁的孩子能够在一瞬间看出伤害圈，并反应过来带着琉琥躲开，他的能力恐怕已经在夜他们之上了。”
　　涟加不解的问，“莲，你说的是什么意思？不是很好懂啊。”
　　尤莲看了眼E纤，E纤显然是明白了，“尤莲说的是一般来说的压缩魔法，我们做起来是不难，但是压缩魔法最大的特点就是伤害圈，一般来说一个普通的魔法弹直径在20公分左右，要是压缩起来可以压缩到1到2公分，但是就说这样的很小的压缩弹，它的攻击力就比一般的直径20公分的魔法弹大了两倍，一个人高手压缩出5到10公分的魔法弹很够呛了，所以发出来也几乎要了全部的力量，但是照琉琥说的，这样的魔法弹攻击范围应该有3米左右，就是说在魔法弹直径3米以内的地方都会很危险，这样的情况下要躲开说是容易，但是加上这样的速度真的很难。”
　　三人乖乖宝宝点点头，算是理解了，涟加不禁想这么说来但是尤莲带他们躲开那个教团那个人的魔法弹那时的魔法弹自己都没看清楚，快的就想一道影子，而尤莲不但抱着两人跳起来，还在那么短的时间内做出结界保护两人，他的实力也是不容小觑啊。
　　很巧雨栗也想到了这个问题，“师父，那当时那个冬丰祁长老的魔法弹，当时我们已经超出攻击的范围，为什么你还会受伤？”
　　E纤惊讶的看着尤莲，“你被这样的压缩弹攻击过？”
　　尤莲点了下头，但是摸了下雨栗的头，“问得很好啊，其实我并不是没有躲开，只是魔法弹速度太高，我跳起来的时候结界的一部分和魔法弹的伤害范围撞上了，相信那个长老也受了不轻的伤，不过我是被动一方，所以我的上不重，只相当于被魔法弹波及到了，不过压缩了20公分的魔法弹，伤害范围至少在10米以上，我们当时躲开的范围不过十米左右，要是我没有注意到我们三个都没命了，不过那个人还是很厉害的，从执着魔法弹到发射攻击结束也就是我拉你们跳起来的时间。”
　　雨栗连连点头，“好厉害。”
　　涟加不禁低下头，自己要是厉害一点是不是尤莲就不会受这么重的伤了？
　　尤莲却一把揽过涟加，“想什么呢？是不是自责要是你厉害点就好了？”
　　涟加惊讶的看着尤莲，尤莲叹口气，吻了下他的唇，“傻瓜，想着做什么？保护你是我自愿的，而且，别说是你厉害点，我可以和你保证，要是换了E纤或者夜还是原，要拉着雨栗躲开不受伤是说笑的，我只收了点轻伤是运气好，那个人的出在地是比我们低的位子，他只想着我们的身高攻击过来，没有想到我们会跳起来，所以我们也算是运气好，不过加，即使我没命了也会保护好你的，所以放心吧。”
　　“我不要。”涟加气呼呼的瞪着尤莲。
　　E纤，荻灵，雨栗和尤莲看着他，涟加几乎要哭出来的表情，“我不许你这么想，你要是死了我也不会活着，所以不许你有轻生的想法，而且，我一直都相信，你很厉害，你有能力保护我们，所以我才会把法术荒废了这么久和师父学精灵的法术……”
　　尤莲抱住涟加，让他的泪水打湿自己的衣服，“抱歉，加，让你担心了，我不该说些轻生的话，对不起……别哭了……”
　　涟加将头埋在尤莲怀里。
　　雨栗很不解，“为什么师娘一点都不在意自己这样会不会像个女人呢？就是我都不会在穹绯面前这么示弱……”
　　E纤长叹口气，“这就是你师父高明之处啊，要知道，你师娘是他从小带大的孩子，你师娘小时候就被他保护着，直到现在还是这样，习惯了也不觉得别人看他们的目光不对劲，毕竟你师父那种谁敢涟加不敬我对谁不客气的气息放了不止一两年啊，所以别人也不会有什么意见，于是乎，现在他们两个就是这样，你习惯就好了。”
　　荻灵揽过E纤，“那你呢？”
　　“我？”E纤不解的指了下自己，“我怎么了？”
　　荻灵笑道，“会不会对我撒娇？”
　　“废话，我可从没当自己是男人，对于妖精来说，不管是男人还是女人都是自己的性别，这种事情在妖怪里面很正常，我就算嫁给个人妖我都不会在意，这就是妖怪，当你妻子没什么大不了的。”E纤说完看向尤莲，“优怜，我有没有所错啊？”
　　尤莲叹口气，“你是受这种教育，我也差不多，不过你的运气比我好，没有被祀霜抓去现场教育……”
　　尤莲想到就觉得无奈……
　　




第十七章

　　第十七章
　　涟加玩弄着自己的链子，雨栗总觉得很好奇，“师娘，您今天一整天都在玩这条链子呢？”
　　涟加看向雨栗，“哦，你说这链子啊，是啊，很好用的链子，都是高级的石头啊。”
　　能不高级吗？都是镭石啊。
　　E纤看着涟加的链子不解的问，“涟加你的链子是什么做的？这么颜色这么少见？”
　　涟加看了眼链子没有镶嵌石头的部分，笑道，“莲的头发做的。”
　　尤莲走过来坐下，“有什么意见？”
　　E纤连连摇头，“只是很稀奇，你会自残身体。”
　　尤莲白了他一眼，“要是我不自残我孩子哪来的？”
　　E纤笑道，“对了优怜，你要是不介意干脆给我一点你的血吧？我也可以要个孩子来玩玩？”
　　听见这话荻灵和雨栗都围了上来，荻灵气势的说，“你的血真的可以要E纤怀孕？”
　　尤莲看着他，有看向E纤，想了下，“我想还是算了，有一就有二，所以说为了E纤着想，你们还是别有孩子的好，加生孩子的时候我算是头一会知道什么叫做生离死别，我看那就差不多，到现在加的身体还不是完全条理好了，每天喝着精灵的密酿也没完全治好可想而知。”
　　E纤低下头，“你的意思是说我要是要孩子也只能有这一次？”
　　尤莲轻点了下头，“知道师父为什么不找我要血帮祀霜留个孩子吗？”
　　涟加扬了下眉，这个他知道，“师父说因为你的血留下来的孩子都是魔系的孩子就算是精灵和人类，生下来的孩子都是混合魔血的，就感觉不管怎样都是你的孩子，所以他们不要。”
　　尤莲点了下头，差不多，不过其实不光是这样，“还有就是要是真的生了孩子，母体的损害特别大要是不好好调理活着生孩子的时候没注意好，很可能会一尸两命。”
　　涟加看着尤莲，半晌低下头，尤莲托起他的下巴，“想什么呢？”
　　“没什么，抱歉，只是有点担心琉琥……”涟加刚避开他的目光就被追上了。
　　尤莲抱紧他，“不用担心，琉琥是我们的孩子，他一定没事的，而且不用说压缩弹，就算是以前的我站在他面前他也不会有事的，大不了受点重伤逃跑养伤去。”
　　几人听了尤莲的话觉的是不是对自己孩子太信任了？
　　这样经过了几天总算是走到了圣士新基地。
　　但是没想到出现在众人面前的确是这样的场景……
　　“开什么玩笑……”雨栗和E纤都不禁捂住了嘴巴，尤莲在涟加看见前已经将他拉到自己怀里，血腥的味道被尤莲身体的味道代替充斥着涟加的嗅觉，但是少许的血腥味还是令他很不自在。
　　“还有没有活着的？”雨栗担忧的张望。
　　尤莲抱紧涟加，涟加缓缓转过头看着这样的场面，激动的要跑进去，“琉琥呢……琉琥……”
　　尤莲抱紧他，“放心，我们儿子没事的，加，冷静点。”
　　“但是琉琥……他还是个孩子，琉琥……”尤莲将涟加抱进怀里，轻轻拍着他的背安抚他，“没事的，要相信他的实力，琉琥是我们的孩子，你应该比谁都信任他不是？”
　　涟加带着泪痕看着尤莲，“真的吗？但是我很担心，毕竟连基地都变成了血域这样的地方……到底发生了什么事情？尤卡怎么样了？我们的儿子……”
　　雨栗多到一旁觉得胃在抽泣，忍不住吐了出来。
　　E纤缩在荻灵怀里也好不到哪去。
　　尤莲扫视着满地是血，破烂不堪，可以说血域废墟的圣士基地，不仅有些好奇，什么人能够破坏到这种程度？就是他自己也只能坐到销毁这里，不要说是尸体，就是连血都不会留下，但是这样的惨状无疑不是在向什么人宣告什么……
　　“咚”
　　一声声响，远处一块石板被人顶开，一个小孩子从废墟的凹地爬出来，怀里拖着一个大他一点的人，看来他怀里的人是昏迷中。
　　“琉琥……”尤莲惊讶的看着那个孩子。
　　涟加听见声音不禁转过头去，看着琉琥泪水停不下的流。
　　琉琥也是吃惊的看着自己的双亲，“爸爸，爹爹……嗯……”
　　刚说完就被涟加抱在怀里，紧紧的几乎透不过气来。
　　“琉琥……太好了，你没事太好了……”
　　琉琥连忙推了下涟加，“爹爹抱的太紧了，我喘不过气……”
　　尤莲欣慰的笑着，摸着琉琥的头，“你没事就好了。”
　　琉琥沉下脸，半晌推开涟加，认真的看着他们两个，“爸爸。”
　　E纤雨栗荻灵都走来，看着琉琥坚定的眼神看着尤莲，“我没有做让自己后悔的事情，虽然煌龙老是欺负我，但是我就是不想他有事情，就像他愿意用身体保护我挡住掉下来的石板，他被炸伤了还承受下来魔法攻击就是为了我没事，我没有办法丢下他，我为对姑姑大吼大叫，不和姑姑一起走，我要留下来救他，这是我的意愿，对不起，我怕姑姑会生气。”
　　尤莲半蹲下来，揽过涟加，将琉琥也拉进怀里，“你姑姑不会生气的，这是你自己的选择谁也不能阻止你，而且，你没有让自己后悔这是最重要的，加，不要哭了，我会心疼，我们家琉琥长大了，所以你也要给他做好榜样，不要哭了。”
　　涟加连连点头，将眼泪擦干。
　　但是琉琥身形一晃倒在了尤莲怀里。
　　涟加激动的扶他，但是尤莲拦住他，“没关系，刚才他的精神太紧张，现在放松下来才会这样没事的。”
　　尤莲看了眼一边躺着的小孩，这个人就是煌龙吗？
　　涟加接过琉琥，尤莲走向琉琥，伸手抓起他，但是紧皱起眉头，“雨栗，我教你认过草药，这次你和荻灵E纤一起去，有多少才多少，只给你们半个时辰的时间，E纤你用什么都好，能照多少尽量帮我找回来，一个时辰之后这个孩子就不能再拖了，他的伤很严重，我们在这里最近的风月城等你们，拜托了。”
　　雨栗和E纤连连点头急忙跑走了荻灵跟着他们两个。
　　涟加见尤莲站起来，揽过他，“包好琉琥，我们四个一起飞过去，现在不能拖时间，这个孩子毕竟救了我们家琉琥，你说对吧？”
　　涟加点了点头。
　　尤莲一挥手四人朝着最近的城市飞了过去。
　　琉琥再次睁开眼，却见涟加守在他身边，整个房间只有他们两个人。
　　琉琥轻轻推了下抱着他睡觉的爹爹，奇怪了爸爸不是都不许自己和爹爹一起睡吗？为什么爹爹会睡的这么香？
　　涟加睁开眼，“琉琥你醒啦，对了现在是什么时候了？”
　　琉琥无奈的嘟着小嘴，“难道爹爹睡迷糊了这是我要问的问题啦。”
　　涟加回过神，“啊，已经天亮了，我去看看你爸爸那里怎么样了，你爸爸一直在帮煌龙疗伤，说是他的伤很严重。”
　　两人整理好衣物就跑向跑向的房间。
　　涟加推门而入，却见尤莲抱着一本书在看雨栗和E纤趴在一旁的桌子上睡着了，两人都披着床单子，床上煌龙睡的很熟，但是平稳的呼吸看来是没什么问题了，至于尤莲紧皱的眉头像是在为什么事情心烦，反而没有注意到两人进来。
　　涟加有些生气，走过去夺下书，“看书看书，整天就是看书，你要不要睡觉了？”
　　声音吵醒了浅眠的两人。
　　琉琥坐在床边抓着煌龙的手，轻轻搓着。
　　E纤晃了xia身子有些站不稳，“天亮了，这孩子撑过去了吗？”
　　尤莲回过神点了下头，“已经没事了，你们回去休息吧，这里有我看着。”
　　雨栗点了点头要离开，琉琥看了眼他们，他们却被涟加叫住，“等一下，昨晚莲是不是又一晚没睡啊？”
　　雨栗见涟加发话想了下不否认的点了下头，“昨晚师父是看了一夜的书，我起来过两回，师父都在看书，而且那个孩子没什么问题，很平稳的过了一夜，师父也回去休息吧。”
　　尤莲点了下头，“我知道，E纤雨栗你们先去休息，我等会再去，我有点事情要和家里人说。”
　　两人点了下头都出去。
　　等门关好，涟加拉着尤莲就往旁边的床走，“过去睡觉。”
　　尤莲摇了下头，吻了下他的额头，“加，我有事情问琉琥。”
　　琉琥愣了下，半晌却见床上的人有了动静。
　　煌龙睁开眼，“琉……”
　　




第十八章

　　第十八章
　　“别说话，你的嗓子还没有好，你睡了两天，没吃没喝嗓子不适应。”尤莲倒来水给他。
　　涟加接下他手里的杯子，“你比他还需要人看着，你两晚没合眼了。”
　　涟加将水给琉琥，“自己喂他。”
　　“爹爹……”琉琥无奈的唤了声。
　　尤莲叹口气，“加，我还没虚弱到两天不睡觉……”
　　“闭嘴，”涟加一脸怒火的说，“你照顾人就照顾人，不是给你看书的借口。”
　　琉琥都被这声音吓得端了一截。
　　尤莲无奈的笑了笑，“我要看着他免得他出问题啊……”
　　“你现在什么都别说，给我乖乖睡觉。”涟加气呼呼的压下尤莲在床上威胁他，“你要是不乖乖休息，我就要E纤把你变成风兽，看你老不老实。”
　　尤莲微笑着拉下涟加，“现在知道威胁我了，我没事，我已经两天没睡差不了这一会，让我把话说完好吗？说完我乖乖睡觉。”
　　涟加看着他半晌点了下头，“说完就睡。”
　　琉琥无奈的对煌龙笑道，“我爸爸和爹爹就这样。”
　　煌龙惊讶的看着两人，一个是人类，一个是妖怪，琉琥的力量是妖怪也就是说……
　　尤莲笑着走过去，“琉琥，我想问你两件事情，第一件事情很严重，就是圣士基地发生了什么，你们两个都应该知道因为从头到尾至少都有一个人知道其中的经过吧？”
　　两人不否认的点了点头。
　　涟加站在他身后，脸很黑。
　　尤莲笑道，“加，我知道，我会等我睡醒之后再听他们说，至于第二件就是，你们两个要怎么和我们解释你们的关系呢？尤其是你煌龙，如果我没看错的话，你是龙族的人吧？”
　　煌龙的身体有些僵硬，尤莲笑道，“我收到琉琥的信，你能带他躲开压缩魔法的攻击，我只考虑到两种情况，一种是你的反应力和危机感应该是与生俱来的，这样的能力只有两种种族的人拥有，魔族和龙族，其二是训练的，不过要作到你这种年龄有这样的能力，至少我没见过，虽然我不否认我们家琉琥能够躲开，但是最起码会受点伤，毕竟他的体内也有人类的血统，不过你能将他毫发无伤的就下来说明你只能是第一种情况，尤其是我见到你之后更有这种感觉了。”
　　煌龙低下头，尤莲伸手摸了摸他的头，但是被他躲开，刚躲开就觉得很失礼。
　　尤莲收回手，笑道，“没关系，好好和琉琥讨论一下怎么说明你们的关系呢？我能够理解但是对于十月怀胎把琉琥生下来的爹爹可就不是那么简单喽， 不过我是觉得，你不妨问下我们家琉琥的感觉吧，而且你们还太小了，很多事情，现在决定说不定过段时间你们会后悔的。”
　　尤莲说完看向涟加。
　　涟加红着脸拉住他，“你在孩子面前乱说什么啊，去睡觉了。”
　　尤莲笑了笑，歪着头想，“加啊，我们是不是很久没有进行夫妻交流了？今天现在要不要？”
　　涟加拉着他往自己先前睡觉的房间走，“少嗦，你现在需要休息。”
　　煌龙愣在那里半晌看向琉琥，“那个你的爸爸和爹爹，都是你的亲生父母？”
　　琉琥眨了眨天真的眼睛点了点头，“我没说过吗？他们就是我的爸爸和爹爹啊，我是他们两个的孩子呢。”
　　煌龙觉的世上没有比这更荒诞的事情了，虽然自己喜欢琉琥没错，但是两男人能够生出孩子真是世纪末的新闻。
　　琉琥不解的看着煌龙，之后又很自信的夸赞，“很奇怪吗？我也可以生孩子呢，是爸爸和我说的，我的体质和母系妖怪一样所以我以后也要找个好男人，我的标准就是我的爸爸，嘻嘻，放心啦，我不会对你出手的，毕竟我爸爸那种水准很难有人能够达到呢。”
　　煌龙有些好奇，刚才被他爹爹吼的人就是他爸爸吧？既然这样他爸爸没什么利害的感觉啊？
　　尤莲坐在餐桌上吃饭，E纤笑嘻嘻的问，“我们什么时候可以喝道你们家儿子的喜酒啊？”
　　尤莲瞪了他一眼，“要也先喝你和荻灵的。”
　　荻灵拉过E纤，“好了好了，尤莲心情不好别去惹他。”
　　雨栗低下头，看向涟加，师父怎么心情不好了？
　　涟加无可奈何的伺候着尤莲，尤莲极其享福的样子。
　　煌龙和琉琥下来，看着这样诡异的一幕，涟加给尤莲倒茶？
　　尤莲看向两人，“下来了，正好来说说，圣士基地的事情。”
　　琉琥不解的问，“爸爸，爹爹怎么了？”
　　“没事，你们两个坐下来说。”尤莲招了招手。
　　涟加拉着尤莲的衣服，“莲，你还在生气？”
　　尤莲看了眼涟加，“我没生气。”
　　“真的对不起……”涟加低下头一脸无辜的看着尤莲。
　　尤莲又一次败给了他，拉他过来坐在自己怀里，“真是的，算了，原谅你了，真是个小傻瓜。”
　　琉琥叹口气，“爸爸，你和爹爹又是玩那一出啊？”
　　涟加红着脸不说话，将头埋在尤莲胸口，尤莲抱紧他轻轻拍着他的背，“夫妻吵架，你只管管好你的事情就好了。”
　　涟加伸手触碰尤莲的耳坠，“莲，你带了好多年了，要不要换一换？”
　　“不要动，不老实，这个耳坠我说了不会换就不会换。”尤莲看了眼涟加，真是很奇怪，昨天回去休息就一直问自己要不要换耳坠。
　　涟加低下头不吭声。
　　琉琥觉得不对劲，“爹爹，你干嘛要爸爸换耳坠啊？”
　　“因为……”涟加哪敢说，这几天他才想起来，离开四大家族的原因，是因为他们将自己拿来唤醒魔妖，而且还往自己身体里面塞了镭石，其中有一枚是从后面塞进去的，尤莲取出来之后直接镶嵌在耳坠上了，现在想起来，只要看见耳坠就觉得不好意思，当时那个镭石还在流着自己的血和被尤莲挑逗而激动流出来的……
　　不好意思再想下去，以前不是没有想起过，但是尤莲总是以别的手段化解了，现在没什么事情，总算又想起这件事情才……
　　尤莲不理解，总觉得怪怪的。
　　但是尤莲反是带着几分玩性看着涟加，在他耳边说了两句就见他的脸涨的通红，之后更是努力的抓住尤莲的耳坠，“不许带，就是不许带。”
　　E纤看着很好玩，好稀奇啊，尤莲这么尤莲欺负涟加。
　　几人甚是不理解，但是尤莲还是言归正转，“你们两个小子，可以给我们说说，圣士基地发生了什么事情吧？”
　　琉琥首先讲解，“就是爸爸你们到的前一天一大早我们照常训练，但是刚开始训练不久就听见警报的声音，于是乎全体避难，但是我运气不好被天上掉下来天花板差点砸到，煌龙正好来找我就帮我挡下来这个攻击，之后就感觉到很强的压缩弹的攻击，于是乎我们一起躲在夹缝的墙角，看着其他人和穿着奇怪服装的人群打斗，就是圣士和一群奇怪的人，之后我们从夹板后面逃出去，我们就遇见姑姑了，姑姑要我和她先走，还有一个一身黑衣的叔叔，他一直在保护我们，但是我看见有个压缩弹攻击向煌龙，我挣脱着要去救他，但是被姑姑拉住了，他被魔法弹打中，要是他不躲开可能受伤的就是我了，不过就是因为这样我吼了姑姑，姑姑本来还是不放开我，但是那个叔叔却拉住姑姑，要我不要做让自己后悔的事情，我才想起爸爸说的话，我没有让自己后悔哦，我们被坍塌的房子压下来，煌龙昏了过去，他保护了我，但是看着越来越小的空间我用爸爸教我的逃生魔法挖了一个小片区域的坑，我们就一直待在地下，我后来好累好累睡过去了，醒过来觉的外面没有人了就爬出来，没想到一出来就看见爸爸和爹爹，还被爹爹抱的差点喘不过气。”
　　尤莲等儿子说完看向煌龙，“你呢？有什么要对我们说的吗？”
　　煌龙站起来，认真的对着两人鞠了一个躬。
　　“煌龙？”琉琥不解的看着他。
　　涟加轻叹口气。
　　煌龙认真的说，“我一定会保护好琉琥的，请把琉琥交给我。”
　　E纤不禁拍手，“说得好啊，哈哈哈哈，优怜你也有嫁儿子的一天啊，哈哈哈哈……”
　　看不出来是在拍手还是拍桌子。
　　琉琥和煌龙看向E纤，好奇怪的人。
　　尤莲黑着脸，瞪他，“小心我要你永远都笑不出来。”
　　E纤才不在乎，“我告诉你小优怜，全天下人怕你我才不怕你呢，少给我脸色看。”
　　尤莲皱紧眉头，“我不介意在这里把你变成光兽，你要不要试试？最起码十二个小时才能转换，要是不能适应变成人形也会想着四脚着地的走路。”
　　E纤立马静音了。
　　




第十九章

　　第十九章
　　E纤气呼呼的给了身边笑话自己的荻灵一眼怒瞪。
　　接着在心里盘算怎么样报复一下尤莲好呢。
　　尤莲看了E纤一眼，觉得有必要小心点。
　　雨栗倒是瞪大了眼，原来这两个小子。
　　涟加倒是很直接的说，“我不同意。”
　　尤莲看向涟加，“其实我也不是很同意呢。”
　　“琉琥太小了。”说完看了尤莲一眼，“琉琥不管怎么说都没成年，煌龙也不比他大到哪里去，所以两个加起来还没有我的岁数大的小孩，开什么玩笑啊。”
　　煌龙低下头，尤莲笑了下，果然是说这个问题啊，“其实要是我说也是这个问题，不如煌龙，你就和琉琥一起到蔚林住好了，等你们觉得可以的时候再说吧，而且，你的能力根本就保护不了我们家琉琥，你什么时候能够得到我的承认我才会把孩子交给你哦。”
　　尤莲说话是笑着，但是这样的气魄明显不像是摆脱反而像是威胁，大有你不答应就别打我儿子的主义的意思。
　　涟加不禁偷笑，原来莲也这么疼琉琥啊，就见他对儿子凶没见过他这样子的。
　　琉琥也是一脸震惊的样子。
　　尤莲觉得不对劲，怎么两个人都这么奇怪的看着自己？
　　雨栗半晌才发话，“师父，那我们现在怎么办？”
　　“我给夜传讯你们休息一下我看看他们有没有事情，我知道你放心不下尤卡。”前半句和大家说的，但是后半句却是对涟加说的。
　　涟加低了下头，一脸担忧的样子让尤莲不禁皱眉，“别把眉头皱的这么紧，有夜跟着尤卡不会有什么生命危险，毕竟他是我培养出来的，你不相信夜也要相信我吧？”
　　涟加勉强拉出一抹微笑点了点头。
　　煌龙不解的问众人，“尤卡大人身边的妖怪不是他的式神么？”
　　E纤连连点头，“怎么不是呢？当然是啊，不过，也是你岳父大人的徒弟就是了，以前可是很有名的鬼的式神哦。”
　　“E纤，岳父这个词用的太早了，多嘴。”尤莲皱紧眉头瞪了E纤一眼。
　　E纤急忙捂住嘴巴躲到荻灵伸手。
　　荻灵有些好奇，“E纤？你怎么就这么怕尤莲啊？”
　　E纤一副不知者不怪的表情看着荻灵，“你要是知道尤莲以前的身份你也会怕他啊。”
　　煌龙琉琥和荻灵都睁大了眼乖乖宝宝的学知识。
　　E纤长叹口气，“哎哎……琉琥你爸爸没和你说过吗？他以前就是妖怪的偶像伟大的魔啊。”
　　尤莲看着E纤自大的表情，感情魔是他了？涟加笑了下，“莲，E纤也这么活泼啊？以前我都不知道呢。”
　　尤莲摇了下头，“他从小就这样了，习惯就好了。”
　　说完念了句咒语将一张纸式送了出去。
　　但是接着在静音之后传来一个人的惊叫声，“什么！”
　　尤莲看过去，叫的人是荻灵。
　　E纤连连点头，“我说的是真的不信你去问那边的两位，在不信你直接问他本人好了。”
　　琉琥和煌龙对视，“魔是什么东西？”
　　E纤长叹口气，小孩子无知啊……
　　雨栗坐下来笑道，“你们学了世界历史吗？”
　　两人摇了摇头，雨栗原来如此的点了下头，“那不知道就难怪了，毕竟那是妖怪的历史中几百年前的历史了，魔的力量没有人知道，但是强大的鬼的式神和鬼的杀手都无法反抗他，历史上最重要的妖怪时间记载了4件事情，第一件就是魔妖事件，天人，精灵，大战魔妖，第二件就是传说巫师，能够把人作为式神的人，第三件就是鬼的式神和鬼的杀手，第四件，其实也谈不上事件，是个讲说事件，就是说一个很神秘的妖怪，魔，他的行踪，能力，样貌，年龄，没有人知道，但是他的强大在鬼的式神和鬼的杀手之上。”
　　两个小孩听完点了点头，但是很不解的问，“鬼的式神和鬼的杀手有多厉害？对了，明明是魔为什么说是鬼呢？”
　　涟加摸了摸琉琥的头，“因为我们都不知道鬼的杀手和式神和魔有关系啊，所以以他们厉害的程度给了鬼这个字，至于为什么他们会写在一起，因为他们总是一起出现，而且他们是兄弟，见过他们逃出来的人说，他们之间以兄弟之称，所以才给了这个鬼的杀手和式神之名。”
　　两人原来如此的点了点头。
　　煌龙认真的想着，惊讶的问，“难道说，鬼和魔有关系？”
　　众人点了点头。
　　荻灵惊讶的问，“E纤，尤莲和那两只鬼有什么……”
　　话说一半就被尤莲的怒视收回了后半句话。
　　“他们不是鬼，是我的徒弟，包括你们说的传说巫师不单是我的徒弟也是我养大的孩子。”尤莲话刚说完就见两只纸鹤飞来。
　　尤莲皱起眉头，“又被飓风截下来，这个臭小子。”
　　“怎么了莲？”涟加见他皱着眉有些担心。
　　尤莲摇了下头，“没什么，这个是尤卡他们的，你看看。”
　　尤莲说完将解开的信丢给涟加，但是手里拿着另封信摇头，直接打开看。
　　涟加无奈只能和大家一起看尤卡的信。
　　“他们没有事，现在在老基地，这个新基地是用来掩人耳目的，老基地还有人使用，但是对外只是说荒废了，不过那里有结界……莲？”涟加说了一半就见尤莲的身体有些颤抖。
　　尤莲将手里的信抓的很紧，看向涟加，半晌做了什么决定，“加，琉琥，待在着里哪都不要去，煌龙，你好好保护他们，加你没什么力量，要是有什么事情待在结界里面不要出去，E纤，你和我走，雨栗留下来，荻灵，你也待在着里。”
　　E纤站起来，不解的问，“出了什么事情？”
　　“飓风被教团的人围攻，现在被下了咒语怎么都叫不醒，这是k给我的信，我给夜传讯被飓风的气息缠住截了下来，我们现在去鬼蜮，而且，没有时间飞行，现在就得过去。”
　　“原来如此，教团的人啊……”E纤叹口气。
　　话音刚落两人消失在房间。
　　涟加低下头，自己真的什么都做不了吗？一定要他保护着。
　　琉琥拍了拍涟加，这还是头一回爸爸将爹爹留下呢，不过不知道之前也有一回就是了。
　　煌龙看着荻灵，“你的气息不像是一般人，你该不会是大陆的王者吧？”
　　荻灵愣了下，这个小鬼怎么知道？
　　雨栗被煌龙看的很不自在，半晌煌龙又道，“你的身上有王者的气息，但是和这位王的不一样，你是另个大陆王的人吧？”
　　雨栗有话直说的个性让他紧张的问，“你怎么知道？”
　　煌龙笑道，“作为我们一族的第一堂课程就是眼光的培训，看人，看事，看物，不过我看不穿琉琥的父亲，还有那个叫E纤的人。”
　　琉琥坐在涟加身上笑道，“你要看穿爸爸你还太早了，除了爹爹没人知道爸爸在想什么吧，对吧？”
　　涟加见儿子叫自己点了下头，“嗯？什么？”
　　“啊，爹爹，你怎么出来了就喜欢发呆了？是不是爸爸太努力了？”琉琥说着偷笑，“爸爸还真的很疼爹爹呢，怕你受伤怕你伤心，真是的，爸爸怎么就不多关心我一些呢？”
　　涟加抱紧琉琥，“傻瓜，你爸爸怎么不关心你啊。”
　　琉琥挣脱出来，“啊啊，爹爹，我们现在干什么呢？好无聊哦，有没有什么事情可以做啊？”
　　雨栗想了想，“你们在圣士基地没有学习课程吗？”
　　荻灵也很好奇，所谓王的圣骑士组织是怎么培养人的。
　　琉琥毫不在乎直言不讳。
　　尤莲和E纤一现身就看见一群人类穿的奇怪的衣服围着一个结界，但是结界里面一个人紧紧抱着怀里的人，怎么活也只是徒劳，不知道有什么方法破开。
　　尤莲紧皱着眉头，“飓风，k……”
　　E纤都有些觉的恐怖，那个被人抱在怀里的人全身是血，而且根本看不出这样的情况是昏迷的，因为他的力量还在布出一个这么强大的结界保护着两人。
　　“这是什么人？这样的情况还能布下结界？这个结界好象是血契结界吧？有什么事情能让一个人愿意使用血契结界？”
　　所谓的血契结界，别说是人类了，就是妖怪也不会轻易使用，妖怪的恢复能力比人类强多了，血液的量也比人类多一些，使用血契结界支撑的时间会长一些。
　　至于结界的原理很简单，就是血液，一个人将自己的血液作为一个布张开，有破碎或者裂缝就会用体内的血去补给修复，但是这样很耗费力量和血液，要是把我不好很有可能会因为失血过多死亡的，所以说，别说人类了，就连妖怪都不会情已用这样的结界，这么说，那个全身是血的人布出这个结界说明，他要保护的人是他即使丢了性命也要保护的人吧。
　　尤莲的脸色很难看一挥手，一个强大的结界罩在了血契结界外面，将那些人和结界隔绝开来。
　　




第二十章

　　第二十章
　　尤莲没有看E纤，注视着看向他的人类，“E纤，我的结界不会拒绝你，想办法破开飓风的血契结界，那个结界不能支持半盏茶的时间了，你得快点，这些家伙有我负责。”
　　“嗯，你自己小心。”E纤应了一声跑向结界。
　　尤莲从身边刮起强风，将那些教团的人包裹起来，一共十几个人。
　　其中可能是带头的人大叫，“你是什么人，为什么打扰我们。”
　　“你伤害我的孩子我当然对你不客气了。”尤莲的声音像是地狱魔煞。
　　其中一个人不服的说，“我们只是要他归顺我们有什么不对？只不过是一个式神，传说巫师这么在乎，死不足惜。”
　　尤莲被彻底惹火了，其实k怎么样他一点都不关心，但是飓风不同，飓风是他养大的孩子，他不可能看着自己的孩子被人欺负，甚至说他死不足惜这样的话还能无动于衷。
　　毫不客气的发出压缩魔法弹。
　　虽然时间长的够他们反应过来，但是没想到这个魔法弹的攻击范围这么大，所有的人都被打成了重伤，尤莲一个强风将他们全部送走了。
　　但是E纤那里也不容乐观，E纤，想尽办法想要融进血契结界里面，但是怎么样都被拒绝。
　　接着E纤不敢轻举妄动，凝视着结界，希望有什么弱点。
　　尤莲撤了结界走过去，“怎么了E纤？”
　　“不行，怎么都进不去，我不能再用力了，再一次飓风就有生命危险。”E纤皱紧了眉头。
　　k看着尤莲激动的大叫。
　　但是什么都听不见。
　　E纤抓着尤莲，“你要干什么？”
　　“进去，没关系，飓风是我养的孩子，要是连这点痛苦都忍不了，他也太弱了。”
　　说完就狠狠的要跨进结界，但是没想到，结界完全没有拒绝他的意思，尤莲苦笑了下，对了，飓风当年为了活命好像和自己签过契订，就是喝过自己的血，自己怎么会拒绝自己呢？
　　k满脸的泪痕，“优怜大人。”
　　“别说话，我先把飓风的结界力量解开。”尤莲将手放在飓风的胸口，半晌轻念了句咒语，血契结界消失了。
　　k抱紧飓风，他身上的伤口被尤莲治愈，但是存在的失血问题还是很严重啊……
　　尤莲想了下，对了，这里面只有……
　　“我们走，回我们住的地方。”尤莲拉着E纤，飓风和k小时在树林间。
　　但是一个隐藏在之间的影子注视着直到他们完全消失。
　　知道全身是血的飓风出现，在场的人无一不倒吸一口气。
　　涟加急忙跑过去，“飓风还活着吗？”
　　尤莲拉住他，“还活着不用担心，加我有点事情和你商量，我们两个到旁边的房里聊，k，你和飓风先到煌龙的房间去，那里的药物比较充足，E纤再开一间房，钱我出，加我们走。”
　　涟加不解的被尤莲拉走了。
　　关上门涟加不解的问，“怎么了？”
　　尤莲吻住涟加的红唇，摄取着密液。
　　涟加觉得很不对劲，急忙推开他，“怎么了？莲？你有点不对劲啊？”
　　尤莲抱紧涟加，附在他耳边说，“加，你知道吗，刚才我看见飓风的时候心脏差点停了，他全身是血，我教给他的东西不少，他居然会变成这样，我好心痛……”
　　“莲……”
　　“加，可以求你件事吗？”
　　“嗯？”涟加很诧异，尤莲会求自己？奇怪了。
　　尤莲将他固的紧紧的，像是要把他揉进自己体内一样，“我想要你的血。”
　　“嗯？”涟加有些震惊。
　　尤莲收紧了双臂，“你放心我不会让你有事的，飓风以前喝过我的血，也就是说我的血能够让他适应，我也可以给他血，但是我的血液他是喝下去的，不知道融入了多少，要是给他这么纯正的血液他可能会适应不了丢了性命，我也可以要雨栗的血，但是雨栗喝下我的血不到半年，不知道有没有将我的血液融合进去，我是妖怪，我的血液有很强的排外性，但是你不同，我们签过血契，而且，你为我生过孩子，我们的血液很融通，而且，我们在一起这么多年了，所以你是最合适的人选，加我不是不疼你，不是……”
　　尤莲的担心让涟加笑了，涟加轻轻推开尤莲，双手捧着他的脸，“莲，你知道吗，最近我一直在苦恼，为什么我没有力量，不能帮上你的忙，总要你来保护我，我很为难，很伤心，很担心，要是哪天你觉得我很烦，不想保护我了，不想要一个总要人保护的爱人，我该怎么办，现在我能帮上你的忙，我怎么会拒绝呢，而且，我不会担心你不疼我，我不是琉琥，反而能帮上你的忙，能够让你不伤心，让你不担心，我不介意你取我的血，再说了，我不相信别人但是我相信你，你不会要我有事的对吧？”
　　尤莲温柔的抱住涟加，他的爱人，自己只顾着保护他完全忽略了他的感受，“加抱歉，我不知道我会要你这么不安。”
　　涟加摇了摇头，“莲，我不介意，能够陪着你我很高兴。”
　　双唇渐渐贴合，交缠，融合，这是他们的世界。
　　飓风醒过来是一天后的事情了，尤莲没有陪着他，却是一直守着因为被抽了血而陷入昏迷的涟加。
　　涟加早就醒了，但是有些贫血的症状。
　　尤莲愣是将补血的东西一样不差的放进药膳里面通通喂给涟加吃。
　　涟加也变的不正常了，居然只会对着尤莲笑，难道吃药吃傻了？
　　煌龙知道尤莲的厉害之后就一直很想和尤莲打一架，毕竟对于强者，龙族的人都不会放过一定要好好干上一架的个性。但是尤莲每次看见他都回给他两个字，“没空。”
　　琉琥见怪不怪的在一旁看书，顺带安慰他两句。
　　E纤雨栗也就是当是看戏一样。
　　荻灵负责照顾几人的伙食。
　　煌龙再次忍不住了，“啊，尤莲和我打一场啊！”
　　琉琥叹口气，“你放弃吧，现在爹爹身体不好，你就是把刀子挂在他脖子上也没用，让爸爸执着的只有两件事情，一件是看书另个就是爹爹的事情，你省省力气吧，爸爸不会理你的，除非爹爹发话。”
　　E纤接过荻灵递来的饮料，“哇好棒，嗯，对了雨栗你既然是穹绯的爱人怎么还不见他来找你啊？”
　　雨栗低下头，其实他也不知道，要是知道就好了……
　　涟加推开门，“怎么都坐在这里啊？”
　　琉琥仰起头，“爹爹可以下床了？爸爸允许了？”
　　“再不下来走走就要变成猪了。”涟加苦笑了下，却被尤莲捞回怀里，“我只说你可以下来走走，但是没说你可以站在这里，你现在血还没完全补回来，贫血症状还是会出现，要注意一些啊。”
　　“莲，我又不是小孩子，我会照顾好自己的……”这就叫别扭之后感情会更好？
　　尤莲才不会给他这个反驳的机会，“但是你现在是病人。”
　　涟加忽然觉得有个名叫病人的石头砸向了他。
　　涟加才不愿意呢，对着尤莲叫到，“我不是病人，我要是病人怎么能把血给飓风呢，我说不是就不是。”
　　“嫂子你小点声，很吵唉。”门没关上，一个人很不满的踢开们。
　　众人看过去。
　　但是除了E纤尤莲和涟加外全部惊奇的看着来人，他叫涟加什么“嫂子”？
　　飓风大刺刺的坐到空位上，k给他递来茶水，飓风接过来道，“哥，有没有什么吃的？肚子好饿，对了你们怎么都聚在这里奇怪我什么时候和你们汇合的？我记得不是和k在鬼蜮被人围攻吗？那些教团的人，太可恶，居然打上我宝贝的注意，哼没杀了他们就该庆幸了。”
　　“飓?风！”
　　“嗯？什么哥……”
　　话说完接着轮到尤莲的……拳头……
　　“好痛，哥你干嘛打我啊？”飓风大叫。
　　




第二十一章

　　第二十一章
　　尤莲的脸色很难看，拎起飓风丢出去，“给我回床上躺着去，就你这个被十几个圣士中级水平的围攻就要用血契结界保护人的家伙没资格在我面前叫唤。”
　　飓风被摔倒地上，k担忧，但是他一挥手拦下来，“抱歉，我有些轻敌了。”
　　“我可不记得教过你怎么轻敌啊，我和你说过不管什么时候都不能小看对手，即使对方是个小孩子，是个小婴儿，就算还是在孕妇肚子里的孩子都不能轻敌吧？嗯？”尤莲的声音一下比一下大。
　　E纤放下手里的杯子有些愣住了。
　　煌龙更是身体一震，刚才尤莲训人的时候是吼出来的，但是光是气势就自己觉的有些震惊，这样一来他的实力……
　　涟加看的不对劲，连忙上去拦住他，“莲，你别这么凶，飓风他知错了。”
　　雨栗看着飓风，这人就是师父很心疼的孩子啊……不过雨栗对尤莲的话也有很大的感想，这样的对于敌人的鉴定，一般的学校书籍都不会有，不过真的是这样啊，不管是什么敌人都不能小看了对方，不过尤莲这样的表情……
　　而一开始琉琥被尤莲的声音吓得愣住了，从没见过他这么凶的样子，其实涟加也是，不过琉琥认为能让爸爸发这么大火，看来爸爸很看重这人呢。
　　尤莲见涟加都过来拦自己，看来是有些凶了，收起恐怖的表情，温和了些，“你要好好谢谢你嫂子，我的血你适应不了，他把自己的血给你你才活下来的，你接下来留在我身边，直到你的伤养好，血契结界至少要一个月才能把血养回来。”
　　“是。”飓风点了下头，硬生生的回了句。
　　刚要离开，尤莲看了下涟加，涟加点了下头，长叹口气，扶住走路还有点不稳的飓风，“就你这身体还敢给我下床，连我教训一下你都受不了。”
　　说是这么说，但是还是扶着飓风往房间走，想到k也要跟来连忙道，“k，你去楼下叫人准备点吃的，还有昨天的那些药都用完了，再去买点回来，钱不够找加拿，叫厨房做给他们两个吃了补血。”
　　k点了下头，连忙和他们反方向去了。
　　等关上门，涟加叹口气，“口不对心的家伙。”
　　E纤沉下脸，“飓风犯的错误足以让他丢了性命，尤莲发这么大的火情有可原。”
　　涟加瞪大了眼，“丢了性命？不是说只是贫血吗？”
　　E纤看了他一眼，继续解释，“要真是这样就好了，优怜也不会找你要血，血契结界，到目前为不光是我，和优怜，就连优絮和祀霜都没用过，他们不敢轻易使用，这种结界要是把握不好，光是一开始使用就会没命，所以从我们这一辈开始，没有教给徒弟，尤莲很早之前教给飓风的这个招式，但是夜和原都不会使用血契结界，这种结界太危险了。”
　　众人都倒吸一口气，涟加急忙打断他，“那飓风使用这个结界不是还活着吗？”
　　“废话，不活着你还见得着他？”E纤叹口气，“不过也要感谢尤莲的血，要不是他的血飓风也撑不下去这么长时间。”
　　“罗唆。”尤莲推门进来。
　　E纤挑了下眉看着他，“难得你发这么大火。”
　　“你不是都解释了原因吗？”
　　“心情不好？”E纤递给他一杯饮料，“降降火。”
　　“唉……”尤莲看了E纤一眼，没有接过杯子，坐到旁边的椅子上，“从没感觉过这么累？我是不是老了？”
　　听完尤莲的话全体人员集体无视他。
　　“莲，你在说什么鬼话啊？儿子才十几岁呢就说自己老。”涟加丢个卫生眼给他。
　　尤莲闭上眼居然睡着了？
　　E纤皱起眉头，“这家伙，什么时候这么没有危机感了？”
　　涟加拉来一床单子给他盖上，“这连着几天发生这么多事情，他也是真的累了吧。”
　　琉琥嘟起嘴巴，“爸爸真是的，以前还老是说不能把自己的弱点暴露给别人，就连自己有点点信任的人都不行，看吧自己还在这里睡的这么熟。”
　　煌龙低下头叹气，本以为涟加能下来走路了，尤莲会和他打一架吧，现在好睡着了？
　　雨栗倒是担心的问，“师父要不要紧？”
　　E纤沉默了半晌发话，“你们不要以为琉琥才十几岁优怜还很年轻，别看我和优怜这样，我们按人类的方式来说，我们都已经快到中年了。”
　　涟加睁大了眼，“那优絮岂不是？”
　　“嗯，优絮已经快进入老年期了，我们精灵的寿命不长，但是我有一半的血统是妖怪，也能活上4000年，我和优怜的年纪差不多，所以我们都差不多是1300岁左右了。”E纤说完看向荻灵，“说白了我不久就是个老头子了。”
　　荻灵笑道，“就算你真的变成了老头子我也不会介意。”
　　E纤一阵脸红。
　　琉琥不能从震惊里面回过神来，涟加也是，原来尤莲这么大年纪了……
　　『什么人？』
　　尤莲张望着四周，开什么玩笑，自己的灵魂会发生离体的状况。
　　『救我……想……你……父……』
　　『什么人？』
　　尤莲对于这个人给予的称呼不能苟同，自己什么时候成了琉琥以外人的父亲了？
　　但是声音不断的传来。
　　『父王……救……我……』
　　但是想要说什么却发不出声音，怎么回事？
　　『嗯？有人……吗……什么人？』
　　声音像是发现了尤莲，被声音缠上一样。
　　『你听见我的话？你是我的父王了……父亲……』
　　『我不是你的父亲，你是什么人？』
　　『父亲好凶，不过没关系……我来找父亲哦……』
　　『你……』
　　『父亲要小心哦，有人在打你们的主意哦……』
　　『喂！』
　　尤莲猛然睁开眼坐起来。
　　身边的涟加被他的动作吵醒了，“怎么了莲？脸色这么差？”
　　尤莲看向身边的人儿，摇了下头，“没什么，只是做了个很诡异的梦。”
　　“梦？”涟加很不解，一般来说妖怪很少会做梦的，不过也不是完全不会，大概是做恶梦了吧。
　　尤莲披上外衣下床，涟加拉住他，“你去哪里？”
　　“睡不着我想走走。”尤莲准备出去，但是看了眼担忧的涟加，伸手抱住他，将他带进怀里，“我们一起走走？”
　　“好。”
　　涟加笑了，莲没有留下他，大概是小时候被丢下过，到现在还有后怕吧。
　　天气渐渐转凉了，夜里的风吹来，涟加有点冷，往尤莲怀里缩去。
　　尤莲也顺势将爱人抱紧，用风衣将两人包裹起来，“还冷吗？”
　　涟加摇了摇头。
　　天台上两人看着黑暗的城市，涟加伸手抚上尤莲的脸，“在担心什么？你的眉头一直皱紧着。”
　　“加，我听见一个奇怪的声音，而且，很难得，我的精魂会离体，我自己都觉得不对劲，那个孩子的力量比我强大。”尤莲不禁担忧起来。
　　涟加有些颤抖，尤莲急忙查看了下，风衣没有漏风啊。
　　涟加沉下脸，“你说有人比你还强大？”
　　“傻瓜，我又不是天下第一，比我强大的人多得是，只是我们互不想干当然没事，不过这个孩子的力量有些奇怪，好像发不出来，被什么压抑着，但是却在寻找什么，一直叫我父亲，觉得很奇怪。”
　　“不会是琉琥吧？”涟加皱着眉头沉思半晌得出了这个结论。
　　“不会，要是琉琥我有感觉，怎么说琉琥的身体流着我和你的血，，你的身体里也有我的血，琉琥的灵魂我都会有感觉的，只要他没死我都知道他没事。”
　　涟加看着他，“那就是说在新基地的时候，你明知道琉琥在就在那里，也没有事对吧？”
　　“也不完全是这样，毕竟我感知不到琉琥在哪里，只能感觉到站在我面前的是不是他，或者他有没有什么事之类的。”尤莲微笑着。
　　涟加可不觉得好笑，“就知道看我笑话。”
　　“我当时可是和你说了，”尤莲一脸无辜的样子，“要你不要担心，琉琥没事，你不相信别人也要相信我吧？”
　　涟加的脸顿时红起来，没错，尤莲是叫他不要担心琉琥没事，自己却这么激动，又给尤莲看笑话了。
　　尤莲摇了下头，含住爱人的唇，舔了下松开，“傻瓜，我怎么会看你的笑话呢？我疼你还来不及呢。”
　　夜很静这么安静的夜也会让人觉得不安……
　　




第二十二章

　　第二十二章
　　『师父，这是什么啊？』
　　优怜不解的看着师父优絮。
　　优絮哈哈大笑，『还能是什么，是一个蚕卵啊。』
　　『我当然知道这是蚕卵啊，我是问你干嘛带这个回来，而且，这么大我看装个人进去都差不多呢。』
　　优絮神秘一笑，『乖徒弟就是有眼关，没错，这里面就是个人啊。』
　　『哈？』优怜惊叫起来，『师父，你带这个回来干什么啊？』
　　祀霜从房里出来，『啊，絮，你回来了，带了什么东西啊？这么大？』
　　『蚕卵啊，这里面是龙哦。』优絮笑呵呵的说，『小怜啊，你就是他的父亲哦，来来来，把你的血给他一点。』
　　『我才不要咧，师父，你要知道龙可是很火爆的脾气的，要是他知道你偷了他的孩子，他不毁了蔚林才怪。』
　　优絮拍拍自家徒弟，『不要杞人忧天了，这个孩子是龙亲自拜托给我的，快点，把你的血给我一点。』
　　『不要！』优怜直接叫了两个字走人。
　　优怜盯着龙蛋看了半晌问，『师父，这个孩子是先天不足吧？』
　　优絮不否认的点了点头，『我家小怜好聪明，没错了，这是飞龙族龙王的孩子哦，他的第一个孩子，他说活不下去了，我说想要来他就给了，说要是我能救活他就给他个信就行了。』
　　尤莲不禁皱起了眉头，师父居然找了个大麻烦来了，这个孩子不活这也好……
　　接下来的几天都要很小心的渡过，不过好像过了半个月优絮不再找他麻烦了。
　　直到又一次他被树枝划伤了，优絮笑呵呵的，给他疗伤，但是好像不是用法术是用药物哦？然后他的血……
　　『师父，你的目的达到了？』优怜无奈的叹口气。
　　『小怜，你知道师父受人之托要忠人之事啊，好了我就和他们稍个信，嘿嘿嘿嘿，我是个天才啊……』优絮捧着变成红色的蚕卵兴奋的的看着优怜。
　　优怜手撑着头长叹，但是他找到了理由，『师父，我要离开蔚林。』
　　『小怜？你不要师父了？』优絮完全一副被人丢下的弃妇的样子看着自己的徒弟。
　　优怜大吼，『历练历练啦！』
　　『哦，那你去吧，自己小心，还有等这个孩子长大了会去找你的，我就不记着这件事情了，你自己路上小心，对了对了，师父明天不送你了……』
　　『知道了……』
　　从没觉得这么头疼过，不过至少不用待在蔚林里面被自己师父压榨也不错了。
　　“莲？”涟加担忧的看着坐在窗边发呆的爱人。
　　琉琥喝口茶水觉得很稀奇了，“爹爹，爸爸怎么了？”
　　“不知道……”涟加摇了摇头。
　　E纤沉思半晌未果。
　　雨栗也静静看着窗外。
　　飓风推开门，“哥，在发呆呢？怎么了？”
　　尤莲看向飓风，“嗯？起来了，正好准备下我们出发吧，去老的圣士基地找尤卡和夜。”
　　飓风点了下头，但是还是走过去围着尤莲转了两圈断定，“哥，你好像不太对劲？是不是出了什么事情没睡好觉啊？还是说嫂子太诱人你用力过猛了？”
　　刚含了口茶水的涟加直接将水喷了出来。
　　尤莲苦着脸看着他，“你就不能想点什么别的招式，整天就八卦。”
　　“可是我最近老是听见有人叫你唉，父亲父亲的……”飓风一屁股坐下来。
　　E纤不解的问，“飓风你也听见了？”
　　“唉？那就不是我发生幻听了，奇怪了，嫂子，琉琥你们没听见？”飓风不解的歪着头。
　　k见飓风看着自己连忙摇头，“没听见。”
　　“这就奇怪了，嫂子也没听见哦？”
　　涟加不否认的点了点头。
　　煌龙好奇的问，“我也没听见啊，是不是琉琥？好像不对，琉琥是叫爸爸的……”
　　尤莲站起来，“准备出发，不要在这里讨论这些问题。”
　　飓风无辜的看着尤莲，“人家是担心你啊。”
　　“用不着你操心我的事情，你先想着养好你的伤。”尤莲冷漠的声音让在场的人都不禁大个冷战。
　　涟加都感觉到了尤莲身边散发出来的“不要靠近我”的气息。
　　E纤皱紧了眉头，这样的他没见过……发生了什么事？
　　尤莲看着天空笑了下，差不多了，那家伙该找到了……
　　连这几天飓风，雨栗和琉琥跟着尤莲学习，看的煌龙目瞪口呆，没想到还有这样的训练方法。
　　“你们三个，用法术维持周身力量，时限一个小时。”尤莲严肃的说。
　　飓风做的很轻松，“即使维持上一天我都没问题呢。”
　　“这个训练你还不够水准，夜和原最长时间达到一个星期。”尤莲看了飓风一眼。
　　飓风惊叫出来，“一个星期，天啊，他们真的是妖怪啊，这个维持法术很费力气的。”
　　“你的体力不够，他们本身是妖怪，法力比较强，但是体力你们是平等的，他们自己也会训练，你对自己放松了要求自然达不到。”尤莲瞪了他一眼。
　　飓风不敢争辩急忙乖乖练习。
　　但是雨栗和琉琥就没这么好了，刚走了十几分钟就累得要趴下了，“爸爸，好累啊，能不能休息一下啊？”
　　“别把力量解开，手伸出来。”尤莲将手伸向琉琥。
　　琉琥把手伸给尤莲，尤莲抓住他的手，“你看看把力量分散包裹是很类，但是要是你把力量不是以发散的形式包裹，是以维持的形式存放，想想你的身体周围有一个无形的箱子把你的力量包裹住，怎么样都不会流失，这样一来，只要少许的力量就能维持住了，对就是这样维持住……”
　　说完放开琉琥的手。
　　琉琥想了下，渐渐将周围的气息聚集起来。
　　但是下一秒飓风都觉得很恐怖，这个孩子的气息好强大。
　　“琉琥力量聚集的太多了，放松一点。”尤莲见涟加都觉的害怕的力量急忙叫自家儿子放松一点。
　　琉琥见状急急要做，但是下一秒力量却完全散开了。
　　“啊……失败了……”琉琥垂头丧气的瞪着尤莲，“哼。”
　　尤莲无奈的笑了下。
　　雨栗听了也照着做，但是并不是这么容易啊。
　　连雨栗的力量也完全散开了。
　　琉琥瞪着飓风，“叔叔，你是怎么做到的啊？”
　　“和你爸爸说的一样啊，当年你爸爸也是这么教我的，但是我能维持住，不过第一次只维持了半个小时呢。”飓风苦恼的样子让琉琥气呼呼的说，“我才维持了十几分钟呢。”
　　涟加摸着琉琥的小脑袋笑道，“没关系，慢慢来，心急吃不着热豆腐嘛。”
　　琉琥点了点头。
　　E纤笑道，“雨栗，小琉琥，叔叔也教你们一个决窍，来来来。”
　　E纤一招手，两个人急忙过去。
　　半晌就见雨栗把力量凝结起来了，但是琉琥怎么都做不到。
　　E纤也不解。
　　尤莲叹口气，“琉琥不是做不出来，是力量太过强大不能够控制好，加，你抓着琉琥的手，荻灵你也是，你们俩不要担心，琉琥，你将你的力量维持包裹住三个人试试。”
　　E纤皱起眉头，“优怜，你是不是太高估自己儿子了？他连一个人维持都做不到怎么可能维持三个人呢？”
　　尤莲笑了下，“不试试怎么知道呢？”
　　琉琥也很疑惑，不过既然爸爸说了就试试吧。
　　看傻了众人，开什么玩笑，这这这……
　　“好厉害！”E纤惊叫出来。
　　尤莲理所当然的点了下头，“琉琥本身继承了加的身体，我的魔力，这样的力量要控制起来有多困难你应该很清楚，就是我小时候都不能完全接受风兽的力量，有一部分封在了你的身体里面，在说琉琥的力量不比我的小到哪里去，这样的一个人要控制这么强大的力量还是不容易的。”
　　话音刚落尤莲身体一个不稳靠到树上，开什么玩笑，又来了……
　　“莲……莲！”涟加松开琉琥的手急忙跑过去。
　　“爸爸！”琉琥也不甘示弱。
　　E纤都吃惊的看着尤莲倒下去的样子。
　　『父亲……见你……』
　　『开什么玩笑，你整天整天的叫我。』
　　『父亲，不要丢下我……我想你……』
　　『你到底是什么人？』
　　『父亲……』
　　『喂！』
　　




第二十三章

　　第二十三章
　　尤莲睁开眼，看一群人都围着自己。
　　琉琥扑进他怀里，“爸爸，你没事吧？”
　　尤莲拉起琉琥，“爸爸没事不用担心……”
　　涟加沉下脸，“莲，你到底怎么了？站着都能昏过去。”
　　尤莲摇了下头，“没事只是有人叫我……”
　　E纤推开荻灵和煌龙挤进来，“我也听见，你的灵魂是不是又离体了？”
　　“没事，我的灵魂一般妖怪吃不下去……”尤莲站起来。
　　飓风严肃的道，“但是灵魂离体带来的后果也是很严重的，你的身体的机能可能会因为灵魂离体收到伤害啊？”
　　尤莲摇了下头，“没事，不用担心我。”
　　“莲……”
　　尤莲的身体摇晃了下靠在树上，可恶身体……
　　“看吧，飓风没有说错，你的身体还是受到了损伤。”E纤抓住他的手将光兽的力量发出来。
　　“喂你……”尤莲惊叫出来。
　　接着尤莲变成了一直魔兽的样子。
　　尤莲气呼呼的看着E纤，『你开什么玩笑！』
　　“我没有开玩笑，作为风兽你的灵魂比较强大，先维持这样子会比较好，这几天的叫唤声音比较频繁了，还是注意点的好。”E纤说完对自己也施了个法术变成了光兽。
　　『有我陪着你。』
　　涟加抱起尤莲，“你变成风兽真的很好看呢。”
　　尤莲转开脸，看见自家儿子可以说是眼睛闪光的看着自己。
　　长叹口气，算了爱怎么样怎么样吧，变都变成这样了不到十二个小时变不会去也没办法。
　　煌龙和尤莲玩着对视，琉琥本身个子不高，骑在尤莲身上正好。
　　涟加笑嘻嘻的说，“反正是自己儿子有什么关系嘛？”
　　E纤乖乖趴在荻灵怀里享福呢，尤莲叹口气，自己是不是太命苦了？
　　雨栗头一回见这样的魔兽好奇心围着E纤转。
　　进了城镇，两只从未见过的魔兽很吸引人的眼球，尤其是一个小孩骑在那个魔兽身上，魔兽虽然不高兴，但是少不了因为孩子高兴而隐忍的感觉。
　　到了店面，尤莲直直走进去。
　　吓得店里的人都要躲起来。
　　而涟加连忙拦下他，“莲，我去就好了，你现在这样子还是让我来吧？”
　　尤莲点了下头。
　　定好了住处，尤莲坐在床边看着窗外的风景。
　　雨滴落下来，接着变成了大雨。
　　缓缓闭上眼睛，听着雨声，涟加进到房里，琉琥跟在后面，“爸爸，怎么又闭上眼了？”
　　“安静些，你爸爸正在听雨声。”涟加将食指放在嘴边做了个小点声的动作。
　　声音传来『父亲……』
　　“啊？”琉琥和涟加都吃惊的捂住耳朵。
　　尤莲猛然睁开眼，『什么人！』
　　『父亲，你把我给忘了……好伤心，不过，我找你，我是不是有个弟弟啊？母亲也很漂亮呢……父亲很有眼光啊……』
　　『住嘴，你是什么人。』尤莲对着天空大叫。
　　涟加看着琉琥，琉琥也惊讶的说，“捂着耳朵也能听见。”
　　飓风闯进来，“哥，这个声音……”
　　一家三口看向飓风，雨栗也震惊的看着尤莲，E纤走进来，『很遗憾，这次我没听见，看来他的声音原先是对人类以外的人发出的，接着是对优怜你的血液有反应的人发出的。』
　　『是信号，果然没错……』尤莲沉下脸，半晌站起来跳到涟加怀里，『我们回趟蔚林，我想我知道这个孩子是谁了。』
　　涟加歪了下脑袋，“这个孩子现在在蔚林？”
　　『要是我没有记错的话，不是现在，是一直。』尤莲严肃的低下头，『那个孩子出生了，而且光是靠着自己的力量和我的血液就能得到这样的力量，看来又是一个秧国秧民的家伙。』
　　众人很不理解，什么意思？
　　琉琥倒是注意到另个问题，“爸爸，这么说那个人真的是我哥哥？”
　　尤莲不否认的点了下头。
　　涟加的心猛然紧缩，尤莲和自己以外的人有孩子？
　　而且这个孩子比琉琥还要强大很多，可以说比尤莲还强大？而且，这个孩子还来找他们了……
　　这次尤莲没有发现爱人的胡思乱想，只是静静的看着窗外的雨。
　　琉琥抓紧尤莲，“爸爸，我也要回去，我想见见这个哥哥。”
　　『无妨，那就一起回去吧……』
　　话音刚落就听见外面的一声巨响。
　　飓风紧张的念道，“k……”
　　尤莲看向窗外，如果没有记错的话这里是……
　　涟加想起了什么惊讶的问，“这里不是传说巫师的那个城镇嘛？”
　　琉琥好奇的要问什么，但是觉得少了点什么，“煌龙呢？”
　　尤莲皱起眉头，“那个家伙……”
　　众人透过窗子看见煌龙被一个人压制住了，那个人和煌龙长得有点像，但是他身边跟着一个剑农等级的人，而身后还有一对双生子。
　　煌龙高吼一声，“放开我。”
　　“臭小子，你跑的挺远的啊？知不知道我有多担心啊？”压着煌龙的人脾气不是很好。
　　煌龙降下声音委屈的说，“抱歉，大哥……”
　　尤莲愣了下，转向另一头，果然一个人站在不远处。
　　雨栗站在原地身体一颤，他来了……
　　尤莲微微一笑。
　　煌龙站起来，看着来人，觉得很不对劲。
　　房间里挤下来这么多人还是很不舒服，不过也没办法，总不能在大堂来来往往的人群中央放着两个大陆王吧。
　　穹绯一本正经的对着一只魔兽说，“请把雨栗交给我吧，我愿意接受你的考验，不管是什么考验，我等不了一年这么久，我已经把王宫的事情整完了，请让我留下来。”
　　尤莲现在是魔兽的样子看不出他是不是在笑，不过尤莲很冷淡的说，『我什么时候说你不能留下了？我只说你们要分开一年，没说不能来找对方吧？』
　　“师父……”雨栗很激动。
　　但是尤莲在乎的是另个人。
　　煌龙的哥哥煌牙。
　　煌牙看着尤莲，行了个礼，“想不道能在这里见到风兽和光兽，失敬失敬。”
　　E纤从荻灵怀里跳下来，“你是龙族后裔没错，但是你和煌龙不一样，你不是纯龙族，似乎身体里面有天人一族的血液，你是什么人？”
　　“不知道你们有没有听说过魔龙。”煌牙单刀直入。
　　尤莲愣了下，大笑起来，『哈哈哈哈哈哈…….』
　　“莲？”
　　“爸爸？”
　　“优怜？”
　　“尤莲……”
　　“哥……”
　　尤莲停下笑，说道，『抱歉，只是想起件事情，呵呵，原来如此，那个孩子是那一族的孩子所以才会有这么强大的力量啊，呵呵，怪不得师父要把他交给我呢。』
　　众人莫名其妙，但是经E纤解释这几天的声音作祟时间众人理解的点了点头。
　　涟加发问，“你说的是什么意思啊？”
　　尤莲笑道，『那个声音的主人我总算知道是谁了。』
　　E纤也是魔兽看不出表情，但那还是知道他不爽，『少卖关子快说。』
　　『是只魔龙。』
　　『所谓的魔龙是妖怪和龙族的孩子啊。』E纤惊讶的问，『我怎么不知道认识龙族的人啊？』
　　涟加听着E纤的话就觉得很悲伤，自己不是莲的第一个人吧？
　　尤莲转开头，『我什么时候说过我认识龙族的人了？真是的，那个孩子被师父带回来的时候还是一个蚕卵，我当时以为是师父恶作剧着回来的魔龙，没想到是未成形的卵啊，我有次受伤了师父把我的血给了那枚卵，之后那枚卵就成了血红色，真正的魔龙，之前生下来的还是一个很普通的龙，但是因为没有营养不能成长，但是得到我的血液就相当于得到了养分，不过也会变成了魔龙，因为是我的血所以也相当于是我的孩子了。』
　　听完解释，涟加都觉得悲哀，自己这几天担忧的是什么啊？原来……
　　听完解释，涟加的脸像是在玩变脸，尤莲却是看着自家爱人可爱的样子发笑。
　　其实他不是没有感觉，这几天自从知道那个孩子叫自己父亲之后涟加就变得不对劲了。
　　




第二十四章

　　第二十四章
　　听了尤莲的解说众人都各有感想。
　　但是煌牙身边的人类却一直盯着涟加看，尤莲看着他半晌问，『煌牙，你身边的人是谁？』
　　煌牙想起了什么，笑呵呵的将那人拉过来给众人介绍，“我的爱人，瑰奇。”
　　涟加冥思苦想了半天就是想不出在哪里见过这个人吧？
　　飓风适时推门进来，k跟在他身后，“哥，我们回来了。”
　　众人看向他们。
　　但是瑰奇惊讶的叫出来，“传说巫师……”
　　“啊啊啊！”涟加接着叫了出来，“我想起来了，上次我和哥来这里的时候，就是我第一次见到飓风的时候就是在这里啊……”
　　尤莲也想起来了，『原来是这个小鬼啊……』
　　涟加不满的说，“他不是小鬼，和我的年纪差不多才对呢。”
　　尤莲点了下头，『是吗？』
　　琉琥看着那两个龙族双胞胎好奇的问，“煌龙，这两个人是你的弟弟？”
　　“嗯，是啊。”煌龙点了下头。
　　煌牙看着涟加和瑰奇滔滔不绝也转向了尤莲，“其实这次出来也有一个目的，就是为了寻找我们的真正的大哥。”
　　尤莲想了下，看着穹绯，『你怎么会和王在一起呢？』
　　“我答应这个王帮他50年治理朝政。”煌牙不紧不慢的说。
　　尤莲看向穹绯，『不错，能够拉到大陆遗族的人你也算是有本事，我承认你了。』
　　尤莲的话刚说完，众人惊奇的看着尤莲。
　　尤莲笑道，『有什么问题吗？』
　　涟加连连点头，“你就这么承认穹绯了？”
　　『其实王中，能够坐上王位的人就不简单，至于我本身对他的考验就不存在能力的质疑，不过他对于雨栗的感情和关心我还有待考证，不过他能在这个时候过来找雨栗直接找我要人，对于感情的方面已经通过考验了，至于最后的，我需要时间来证明，别向那么p松就通过……我的……考验。』
　　尤莲的话越说越不对劲。
　　众人疑惑的时候，声音又传来了。
　　『父亲……父亲……你在哪里啊？』
　　『啊，好无聊啊，这里都没什么好玩的，你在哪里啊？』
　　琉琥捂紧耳朵，飓风，雨栗，涟加都好不到哪里去。
　　尤莲猛然睁开眼，像是发出气息一样，声音被扫开来。
　　几个人都瞪大了眼，尤莲站起来转身变成了人形，已经过了十二个小时了。
　　尤莲坐下来，邪邪的微笑，自顾自的说，『小鬼，你在我面前还是太嫩了，这次我已经将你的声音完全反弹回去了，你要是敢在乱叫，我见了你一定好好教训你，我很快就去找你，给我安静的待在你的蛋壳里睡觉，笨蛋龙。』
　　话音刚落，龙族的人都瞪大了眼。
　　尤莲闭上眼睛半晌，看向他们，“我想你们要找的人是我的儿子。”
　　煌牙有些不敢相信的看着尤莲，但是恍然大悟的单膝跪下，“您该不会就是父王说的魔吧？”
　　尤莲皱着眉，看来又是麻烦事情啊。
　　煌牙见尤莲不发话，正想开口，煌牙身边的双胞胎不干了，“大哥你干嘛对着他跪下啊？”
　　煌牙摇了下头，让他们两个退下，毕恭毕敬的对尤莲说，“龙族剩下两个种族，一个是飞龙族，一个是系龙族，我们都是属于飞龙族的，飞龙族的人没什么强大的力量，但是很有头脑，而煌龙是两个族的联姻而生下的孩子，所以他继承了飞龙族的头脑，和系龙族能力，不过我所说的大哥是一个很奇特的龙族，虽然是飞龙族，但是好像因为母亲早产出现了很大的危机，现在整个大陆都在两个龙族的矛盾中，变成了现在这样，龙族压制着妖怪和魔兽，但是龙族的后代很难生存，所以当我的大哥刚出生的时候，父亲就将他送给了魔的师父，这是父亲过世前对我说。”
　　想了半晌想不明白，双胞胎不解的问，“送给了师父？既然给了师父为什么你这么肯定是他呢？”
　　尤莲站起来，看着窗外笑道，“因为那个孩子要活下来，只有通过血液的力量，而刚才你们也看见了，和我的血液有关的人都会听见那个声音，说明，这个孩子的力量来源于我。”
　　煌牙不否认的点了下头，“请您将他交给我们。”
　　“笑话。”尤莲说完两个字拉着涟加离开了。
　　煌牙站起来，想叫住他。
　　尤莲关门前冷漠的丢了句话，“我不会将我的孩子送给别人，他得到了我的血就是我的孩子，不管他和你们有什么关系，他只能是我的孩子。”
　　门关上，也重重的敲在众人心里。
　　琉琥不解的问，“爸爸干嘛那么在意这个哥哥啊？”
　　E纤变回人的样子笑道，“因为你父亲很理解被丢弃的人的心里，飓风就是一个很好的例子，你父亲不会让你哥哥尝到被人丢弃，需要的时候再找回来的感受啊，就像你父亲一样，他以前也有这样的经历啊……”
　　琉琥手指点在嘟着的嘴巴上，其实爸爸对自己是挺凶的，但是虽然很凶可是还是很关心自己的，自己不说，大家不说，但是不是说明自己不知道呢。
　　涟加坐在床上，虽然觉得自己和莲生活了这么多年，但是有时候自己还真的是不了解他，很多事情，自己也不知道像是这个突然而来的孩子，或者尤莲对孩子的保护程度奇怪的原由，等等的事情，不光这些不知道有时候莲做的安排，自己也想不明白，一直觉的自己应该比师父还了解他了，但是没想到，E纤似乎比自己要了解他呢……
　　尤莲笑了笑，看着一会苦恼，一会担忧的爱人，揽过他，“什么事情想的都在玩变脸了？”
　　“莲，你会和我讲吗？”
　　“什么？”
　　“那个孩子的事情，还有你为什么这么保护他的原因呢？其实把那个孩子给煌牙也不会有问题吧？”
　　“加，你知道吗？龙族的战争就和王族的战争很像，原先龙族有很多种族，但是争斗到最后，只有这两个族生存了下来，而且，现在算算，留下来的飞龙族只有十几个人，系龙族也就十个人左右，为什么会变成这样？也就是这种毫无关系的战争引发的，当年师父将那个孩子交给我知道为什么我不答应收下吗？”
　　涟加摇了摇头。
　　“因为他是先天不足的孩子，这个孩子有两种情况，一种接受外界的血液，成为魔龙，不管是哪一族的，都是根据他接受的血液的人的强大而成长的，当时虽然我没有得到魔的名字，但是我的能力并不弱，这几天那孩子能够找到我们，甚至在我变成风兽之后还能够找我们，你就能看出他的力量有多强了吧？”
　　涟加轻点了下头，“但是另一种呢？”
　　尤莲坐到床上将涟加放在自己腿上，“就是靠着自己本身的力量活下去，这对孩子的考验很严重，不过我想那个孩子虽然在使用我的力量，但是实际上他的能力，也是很恐怖的……”
　　涟加很好奇，尤莲这么说是什么意思？
　　尤莲见爱人一脸疑惑的样子笑道，“师父把那个孩子带回来的时候我就想要是一段时间不给他我的血，这个孩子就活不下去了吧，其实一开始我也不想要那个孩子或者，可能或者对他也是一种悲哀，但是没想到师父拿到我的血是在一个月之后了，那个孩子还活着，说明他的力量也是很强大的，我敢说，不用训练，那个孩子的能力就已经和我差不多了，我多的只是经验，他缺少的也就只有经验而已。”
　　涟加瞪大了眼，“要真是这样，这个孩子岂不是很强大？”
　　“这就是为什么煌牙他们父亲要找回这个孩子的原因，他很强大，说明什么？”
　　涟加直径说道，“代表的有这个孩子系龙族就不是对手了？”
　　尤莲吻了下他的额头，“聪明，就是这样。”
　　“这么可以这样？那个孩子有什么错，他现在可能什么都不懂，不能够把他卷进那种肮脏的战争，我不许！”涟加信誓旦旦的说。
　　尤莲吻住他的嘴，“就是这样，所以我也不许，而且，说不定我们家琉琥的眼光就是那个孩子哦。”
　　“唉？”涟加惊叫出来。
　　尤莲笑道，“你没看出来，琉琥离开蔚林的时候多高兴啊？现在我们要说回去，他居然愿意和我们一起去，这不就说明了他对那个哥哥，很感兴趣？”
　　涟加笑了笑，“也好啊，那个孩子虽然没见过不过我觉得有点喜欢呢……”
　　尤莲也不否认，不过找尤卡的事情要延迟了啊……
　　




第二十五章

　　第二十五章
　　前往蔚林的人数最终决定是尤莲一家三口，加上煌龙和煌牙以及瑰奇。
　　雨栗认识尤卡，见着他们也很好说话，E纤能力很强留在他们身边尤莲也能放心，雨栗跟着E纤学习也不错，至于两位大陆王和两个小孩子当然要待在安全的地方啊。
　　于是乎出现在蔚林附近森林的人数只有这六个人了。
　　但是琉琥好像很兴奋的玩着，涟加笑呵呵的陪着他，煌龙成熟的样子不像是之前跟着琉琥疯的孩子，见着煌龙的样子尤莲更加肯定不能将那个孩子交给他们了。
　　但是刚到蔚林外层，几个人类想要偷跑进蔚林里面，六个人也就只有三个人对上了这些家伙，另外的就在休息，哪三个人休息？还能有谁当然是尤莲一家三口啊。
　　几个人类对着尤莲他们很警惕。
　　煌牙不解的问，“你们不担心他们闯进去？”
　　尤莲不紧不慢的往里面走，“没有熟悉的人带路，进去不会死在里面的我还没见过呢，有不少人类成功闯进去，但是都出不来，因为破不开里面的幻术结晶结界。”
　　琉琥笑呵呵的说，“我到现在也没学会呢，我和爹爹出入都得有爸爸跟着，你们要跟紧哦，不然爸爸要是丢下你们你们可找不到我们家呢，这里的精灵们住的最近的都有好远好远呢。”
　　琉琥说完拉着煌龙的手说，“我们走吧，不要被丢下喽。”
　　几个人类在尤莲拐了几下之后就见找奇怪的幻觉了，不过尤莲在众人耳边说了几句，六个人很顺利的进去了，至于那几个人类听不见尤莲的话只能留在结界里面了。
　　但是刚进了结界内部就听见巨大的响声。
　　尤莲愣了下。
　　涟加惊叫道，“莲，好像是你的放书的山洞那边吧？”
　　“师父那个家伙……”尤莲咬牙切齿的说。
　　琉琥笑道，“爸爸不要在意啦，你也经常往我温泉里面洗药呢。”
　　煌龙好奇的问，“什么温泉啊？”
　　“就是从火山边上的温泉水灌满的池子，爸爸给我做的，不过我们一家人都会在里面玩耍，不过，我长大了爸爸老是用来洗草药呢……”
　　尤莲觉的风气好像变了，一转眼，一场飓风挂来。
　　“琉琥，自己小心，我们在家里见。”
　　话音刚落，六个人就被卷了起来。
　　煌牙抱紧瑰奇，化作龙的形态挣脱了风，尤莲也带着涟加用飞行离开了范围圈，至于煌龙也变成龙，但是等风消失，众人算是明白尤莲为什么只对琉琥说了这句话。
　　涟加担忧的看着天空，“莲，琉琥……”
　　“没事不用担心，琉琥没事，而且，刚才的风似乎是为他而吹的。”尤莲淡淡一笑，“好了，我们回家，看看师父在忙什么呢，说不定能够有好吃的哦。”
　　“但是我觉得莲做得好吃一些呢。”涟加带着撒娇的眼神看着他，要是不这么做是不是他打算去和那些书约会去了？
　　尤莲苦恼的想了一会，看了眼远处被尤莲说放着他的书的山洞的方向看了会又转向涟加，给了他个大大的笑容，“加，我很担心我的……”
　　话音未落，涟加对这天大叫，“啊，我不听我不听我不听，我要吃你做的东西，就这样决定了！”
　　说完涟加往住处大步迈进。
　　尤莲无奈只能答应了，再望了眼那边山洞的方向跟上自家爱人，有什么办法呢，书和爱人，他当然选择自己的加啦，有加的地方就是他的家啊，他可不能失去加（家）呢。
　　煌牙和煌龙与瑰奇算是看的目瞪口呆，居然有这样，完全部在乎别人的夫妻？
　　不过见着祀霜和优絮他们才明白什么叫做，有什么样的师父就有什么样的徒弟啊。
　　优絮哈哈大笑，“小怜啊，原来你都把那个孩子给忘了啊，哈哈哈哈……”
　　尤莲瞪了他一眼，“我的放书的山洞是什么声音？”
　　优絮摸摸鼻子不说话了。
　　尤莲看向祀霜，祀霜无奈的说，“小怜，不是絮的错，只是那阵风来的太奇怪了，絮丢了个暗影球，接过没想到风走了就打中了你放书的山洞了……”
　　尤莲见怪不怪的叹口气，“算了，反正师父你帮我还原就行了，我去做饭，等会琉琥回来我们去找那个孩子。”
　　三位客人诧异的目光下尤莲端上了丰盛的午餐。
　　煌牙解释了前来的目的，不过优絮当着他们的面居然连桌子都打成了两半，“不管说什么，我都不会让你们带走那个孩子，你父亲将孩子给我他就是我们的，我不会交给你们的。”
　　煌牙没想到，不光尤莲不同意，就连优絮都不同意，这两师徒，好像都在执着一件事情，不过煌龙坚定的样子让尤莲若有所思，听煌牙说，煌龙以后要管理两个种族，他是下任族长，毕竟他身体力流着两个种族的血液，至于他的理性都是为了这个存在的。
　　涟加和尤莲同时想到，既然如此琉琥怎么样都不能交给他，对于一个管理种族的王，他们更希望，能够给琉琥幸福，陪伴他，不需要权利势力，只有对琉琥专一的感情的人，不是一个王者的爱，是一个真诚的，安全的爱人。
　　晚上，琉琥还没有回来，煌龙坐不住了。
　　“我想去找琉琥，现在已经天黑了。”
　　煌牙瞪了他一眼，“不行，你现在哪里都不能去，天黑了很危险，而且琉琥从小就在这里生活，对这里比你熟悉多了。”
　　尤莲不否认的点了下头，“是这样没错，你不用担心，要是琉琥有什么事情，精灵们都会骚动起来，而且这里的一切的管理者就在这里要是真出了什么事情，他会第一时间知道。”
　　“管理者？”煌牙和煌龙惊讶的看着尤莲。
　　尤莲看了眼祀霜。
　　加上瑰奇，三个人看着只管讨好优絮的人，这人会是精灵的管理者？
　　涟加洗完澡出来，用毛巾擦着头发，“好舒服，就是琉琥不在，不然可以和他一起泡温泉了。”
　　尤莲笑道，“就算儿子回来你也不能和他一起，要也是我们两个。”
　　尤莲说着表情是在笑，但是醋味十足啊。
　　涟加的脸红通通的，瞪了尤莲一眼。
　　但是接着就听见敲门声。
　　尤莲笑道，“来了……”
　　优絮开开门，一个比煌龙稍微高一点的的孩子抱着琉琥进来。
　　尤莲笑着看着他，“小鬼，不是叫你在蛋壳里面等吗？”
　　“我又没离开蛋壳，我的魂魄在这里而已，身体可是乖乖待在蛋壳里呢。”
　　话音刚落，众人惊讶的看着这个孩子。
　　尤莲笑道，“你不需要专程送他回来，他醒了也能走回来。”
　　“我担心他啊，我要他，不行吗？”
　　“他是你的弟弟。”
　　“那又怎么样，我要的人就是我的，你只是比我多一些战斗经验，要是真的打起来，你不一定赢得了我。”
　　尤莲看见了什么皱紧眉头，对着他就是一拳。
　　那个孩子没有躲开，或者说来不及躲开。
　　琉琥被尤莲的掌风惊醒了。
　　却见那个孩子的脸肿了起来。
　　琉琥的泪水在眼睛里面打转了，“疼不疼啊？”
　　那个孩子对着尤莲是警告严肃的态度，但是对着琉琥却是温柔无限，“不疼，你到家喽，不要哭哦。”
　　琉琥搂紧他的脖子，气呼呼的看着尤莲，“爸爸你怎么能打他呢？”
　　尤莲笑了，欣慰的笑了。
　　煌龙警惕的看着尤莲，似乎觉的他要说的话会让自己进入冰窖。
　　尤莲微启双唇笑道，“从今天起你就叫随心，随便的随，心情的心，明白了吗？”
　　随心不解的看着尤莲。
　　尤莲摸着他的头，笑道，“想找我要人你先要打赢我，而且，你这种自大的态度就是让人不爽。”
　　随心低下头，“父亲……”
　　“你想打赢现在的我就乖乖跟在我身边给我训练，保证百年之后你就超越我了。”尤莲说完抱过琉琥，“你想要琉琥可没那么容易呢，那边还有竞争对手呢，我家琉琥现在可是抢手货呢。”
　　“那真是抱歉了父亲，弟弟已经是我的人了。”随心的微笑和尤莲有预谋发出的笑容很像，其实这一拳尤莲很生气，但是随心指了下自己的脖子。
　　涟加跑过去就见琉琥光洁的身体留下了不少的吻痕，不过尤莲很清楚这个孩子没有做出什么过分的事情，只是占有性的做了这种幼稚的举动。
　　涟加气呼呼的抓着他，“你居然敢对琉琥……”
　　涟加都不好意思再说下去了，但是尤莲笑道，“随心啊，你除了和我学法术之外，你的某些知识也有待提高啊，哈哈哈……”
　　涟加不解的看着尤莲，自家儿子都被另个吃抹干净了还这么随性，他是不是受太大打击了？
　　尤莲像是看出涟加的担忧，在他耳边轻说，“你放心，他只是占有性的吻了一遍，说到底什么事情都没发生，你不是比琉琥清楚，第一次被做完不是会有后遗症吗？看我们家琉琥不是好好的？”
　　说完看了他一眼，“回你身体去，我去接你，离开身体太久了，你的灵魂也会吃不消的。”
　　随心消失了。
　　涟加失落的坐在板凳上。
　　琉琥看着自己的身体好奇的问，“煌龙，我身体怎么全是这样啊？是不是有什么虫子呢？”
　　煌龙的眼睛要吐火了，但是煌牙一个眼神给他，他只能收敛了几分。
　　琉琥看着自家爹爹，又看看一边偷笑的师公两位歪着脑袋，自己说错了什么？
　　




第二十六章

　　第二十六章
　　一家四口坐在一起吃饭，随心成熟的样子让涟加很吃惊，明明是个孩子，但是说是孩子也已经活了几百年了，也算是不小的孩子了，对于妖怪来说已经算是成年了。
　　煌牙曾经找过随心说过龙族的事情，但是随心的话让除了尤莲以外的人都惊讶的睁大了眼。
　　“你们龙族是死是活关我什么事？我只要我的琉琥或者，快快乐乐的，开开心心的，幸幸福福的，我整天和他在一起，不管现在还是以后，就算全天下都毁灭了，我也要陪着他，只要他想，我能给他全世界，他不要，我可以毁了全世界，我的世界就是我和琉琥，爸爸和爹爹，还有什么？我才不要当什么王辅呢，会累死人的，我要权利干什么？不能吃，不好用，还每天提心吊胆的过日子，还不如，温香暖玉的每天过的舒舒服服的好呢。”
　　要不是这几天尤莲都是跟在涟加身边，基本上没见过两人独处超过半盏茶时间的话，不能否认会有人认为这番话是尤莲教的可能性呢。
　　尤莲微笑着，“看吧，早点放弃吧，你们龙族的情况我是知道一些，但是就从你父王放弃随心开始我就决定了，要是他不可能回去的，一开始没想到他还活着，不过既然或者那就更不可能给你们带回去了。”
　　煌牙低下头。
　　离开蔚林的时间到了，看着爱人担忧妹妹的事情睡不好，在自己怀里在自己身下也没有以前的热情，叹口气还是决定出发吧。
　　告别的本想和他们偷溜出去的优絮和抓包爱人回来的祀霜7个人离开了蔚林。
　　随心头一次出蔚林，但是比起琉琥的天真多了几分对外人的防备。
　　尤莲没有给随心课程，但是只是训练琉琥，这让几个人都非常不解。
　　涟加在离开蔚林两天后，躺在在湖水里抱着自己的尤莲怀里，“莲？为什么你只训练琉琥不训练下随心呢？”
　　尤莲笑了下，“原来是说这事情啊，其实我觉得随心的能力差的是经验，即使我现在教他理论的东西他也不能够理解，毕竟他也没必要理解，他的能力本身就能够轻松使出很高级的魔法了，要是给他灌输理论只会让他胡涂了，而且，就算我交给琉琥的东西只能够琉琥使用，要是放到加你身上也不一定能够用，因为他的力量很强大，是我们的孩子啊。”
　　涟加红着脸点了下头。
　　到达圣士基地，看着荒凉的地段让涟加有些心寒，“记得以前我们都是在这里办公的呢。”
　　尤莲抱着他，“别在意，旧的不去新的不来，在说，这里也没有被荒废呢，放心吧。”
　　说时迟那时快，一个高级火系魔法攻击向众人。
　　尤莲抱着涟加躲开。
　　反应有点点缓慢的琉琥被随心公主抱带走了。
　　煌牙和煌龙顾忌好自己和瑰奇躲开攻击。
　　尤莲皱起眉头，“那个家伙……”
　　“啊呀啊呀，我还想说是谁能，原来是幽灵啊。”
　　“地上爬的家伙。”尤莲冷冷的回了他一句。
　　来人苦着张脸，“奇怪，干嘛老是和我较真啊，算了，不说了。”
　　来人坐下来，尤莲看着他半晌，“原呢？你和他离婚了？”
　　“喂喂，就算你是原的前主人也不能这么诅咒我们啊！”坐下来的人不满的叫唤。
　　接着一个小孩从他身后探出头来，“爸爸，这个人是谁？”
　　崇伦笑道，“是爸爸以前的工作伙伴哦，还是你母亲的师父哦。”
　　尤莲蹲下来看着小孩子，和原一样可爱呢。
　　小孩子看着尤莲看着他，不害怕，反而好奇的伸出手触碰他，“觉的在哪里见过你呢？”
　　尤莲轻轻抚着他的头发笑道，“是吗？”
　　小孩子点了点头。
　　远处站的两个人激动的看着尤莲。
　　尤莲站起来，“好久不见了原，夜，我们到了。”
　　“主人……”两人情不自禁的唤出这两个字。
　　尤莲笑起来，“傻瓜，我早就不是你们主人了，叫错喽。”
　　尤卡气呼呼的出来，“喂喂，你们准备在这里当人干啊？还不给我都进来。”
　　尤莲笑了下，随心和琉琥虽然很好奇，但是乖乖跟着尤卡走近地下通道。
　　尤莲还站在外面，涟加停下脚步，“莲？”
　　“要变天了……”
　　“嗯？”
　　夜和原两个人呆在外面，崇伦本来很担心自己的爱人，不过因为是尤莲所以没有太在意，带着孩子先进去，只有涟加一个人在门口瞪着尤莲，听他们的谈话。
　　尤莲看着两人，“有什么事情？”
　　“魔……”
　　原刚开口，尤莲摇了下头，“叫我的名字尤莲就好。”
　　两人点了点头，适应了下，夜先开口，“尤……莲……”
　　“说吧，什么事情？”尤莲看着天空。
　　原低下头，“我和崇伦这段时间慢慢往基地来，路上我们看见了不少天灾，我不理解……”
　　尤莲笑了下，“我可不记得没和你们说过，天灾为什么会出现吧？”
　　“三种情况。”夜不隐瞒的只说。
　　原接过话，“其一，人犯了大错，天要处罚。”
　　“其二，天将降大任于和人，或重要人士，亦灾亦福。”
　　“其三……”尤莲看了他们俩一眼。
　　两人沉默了一下异口同声，“天下巨变。”
　　尤莲点了下头，“很好，你们还有什么问题？”
　　“魔……尤莲”夜刚叫出魔就被尤莲瞪了一眼。
　　夜缓缓道，“天下还有能改变的地方吗？”
　　“你们知道这个世界所谓的改变有两种情况，一种是出生一种是死亡吧？”尤莲笑道，“新的王国出生，就的世界死亡，只要世界承受不了这样的压力的时候，我们是旁观者，不能够插手，你们都有灭国亡国的力量，所以你们不能够因为一己之私轻易毁灭，这点我也和你们说过吧？”
　　两人不否认的点了点头。
　　但是原道，“……尤莲，为什么世界要改变了，您说要变天了，此话是什么意思？”
　　“世界的改变有三种你们也很清楚吧？”
　　两人对视了下，摇了摇头。
　　尤莲叹口气，“一种，取而代之，第二，举兵造反，第三，百姓群起。”
　　两人倒吸了口气，但是他们不明白，为什么……
　　“圣士的力量太强大了，四大家族和往研究出的理论，这点我没想到，不过现在想通了，就觉得，这几个王真的不简单，他们要改革圣士，出来知道这些事情以来，我都很好奇，为什么教团的出现王不但不反对还给予正统的位置，这是和王，和四大家族共同研究出打击圣士的方式啊，圣士变成了那些为了脱离家族的四大家族人，或者因为力量太过强大而不愿留在家族里的人组成的了，也有没有家族的势力却十分强大的人，这样圣士也就非常强大了，为什么空绿的王不想参与他们知道吗？”
　　两人摇了摇头。
　　“因为空绿的王虚无很清楚，圣士基地的存在是为了三王，不是为了私利。”
　　尤莲说完转身走向洞口，揽过涟加，“我们进去吧，要变天了。”
　　果然，不久下起雨来。
　　圣士基地里面，尤莲果然如此的笑了，飓风和k在忙别的事情，荻灵将E纤留下，过世繁忙先离开了，雨栗被穹绯带走了，两个王离开了，E纤坐在中央给圣士们讲解一些简单的理论，两个龙族的孩子被带走了，煌牙和煌龙要去穹绯的大陆，煌牙担心两个弟弟，但是这边也不能放弃随心，要煌龙留下，自己带着瑰奇离开了。
　　尤莲一家人，尤卡和夜，崇伦一家，加上七巧和鬼鬼，是一个人围在一个很大的会议桌前面。
　　尤卡叹口气，“圣士的考试不能举行了，现在圣士这样子，你们两个回来那些圣士才安心了不少呢。”
　　崇伦笑了下，“就是知道圣士出事了我们才回来的，对了，尤莲，你有什么想法？”
　　尤莲撑着头深思。
　　涟加见状拍了下他，没反应，摇啊，没反应？没搞错吧？
　　琉琥和随心对视了半晌，无奈的摇了摇头。
　　尤卡气呼呼的瞪着尤莲，“喂喂，哥，你在想什么呢？”
　　尤莲也只是在思考自己的事情，半晌门被推开，“哥，我们回来了。”
　　尤莲被飓风的声音吵回了神，“嗯？飓风，你来了。”
　　飓风不解的问，“你在想什么呢？又想的出神了？”
　　“嗯？”尤莲不解的看着四周，琉琥和随心连连点头，以示飓风说的真实性。
　　看涟加委屈的表情，尤莲紧张的拉着他，“抱歉，抱歉，我在想事情，没注意到……”
　　涟加摇了下头，“没关系，倒是莲，你在想什么呢？”
　　“嗯，我有点犹豫，不知道要不要做这件事情呢，就是将圣士的真实用途向王公开，但是要是向王公开，不保证不会引起战争，也不保证会不会有人从中惹麻烦出来……”
　　几个人都低下头，但是崇伦和七巧对视了一下，点了点头，七巧缓缓道，“尤莲，这件事情我们也想过，但是我们担心的是王会不会相信，毕竟圣士现在的地位比不上教团，不保证三位王会不会相信，而且，我们的情况有两位王看过了，他们也知道我们没什么‘实力’了，但是要是真的打起来，我们赢了……”
　　“树大招风啊……”E纤跟着进来。
　　尤莲突然想起，其实虚无……
　　“E纤我们去见见你的徒弟吧？”尤莲笑起来了，“他对我的事情很清楚说不动他知道怎么办呢？”
　　“不能否认。”E纤觉得赞同，连连点头。
　　




第二十七章

　　第二十七章
　　飓风撑着头坐在一边，“哥，我觉得你要不要试试我的方法？”
　　“嗯？”准备起身的尤莲看向飓风。
　　飓风笑道，“既然那些王都不知道圣士的真正作用不如打败教团再公开这件事情？”
　　尤莲摇了下头，“教团的组成是四大家族残余的人和长老某些人，这些人对付起来虽然对于我们不难，但是对于这些人类可是很大困难，而且，除了我，你们都无权干系这件事情，就算圣士的人死在你们面前你们都不能皱下眉头。”
　　飓风睁大了眼，七巧和崇伦都惊讶的看着尤莲，尤莲的话不像在开玩笑。
　　接着传来声音，一个七巧的手下慌张的跑进来。
　　“崇伦大人，尤莲大人，七巧大人，尤卡大人教团教团……以王的名义……名义……发发发……发来……”
　　看着喘的粗气的人，尤莲接过他手里的纸张看着，露出了邪邪的微笑，“挑战来了啊……”
　　“挑战……”另外三个圣士管事的人惊讶的瞪大了眼。
　　尤莲将纸张给了崇伦，示意那个送信的人下去休息。
　　送信的人出去，七巧接过信件皱紧眉头，“开什么玩笑。”
　　尤莲笑道，“七巧，你现在马上准备，圣士的考试，既然挑战是在下个月，这个月你们就结束圣士选拔。”
　　尤卡大叫起来，“不可能，现在圣士都成这样了还会有人参加圣士选拔？”
　　尤莲看向一边和随心聊得起劲不知道人民疾苦的琉琥笑道，“那边不是有三个人吗？而且，还留下来的圣士选拔的人不是还有不少吗？每年怎么样选拔你们今年也怎么做，不管琉琥过不过的了，只要他不够水平你们只管刷下他。”
　　尤莲说完起身要走。
　　涟加正想开口尤莲补充道，“我再推荐一个人，随心，七巧麻烦你把你们的理论课程给我一套，我给随心补习，考试时间你们只管放出去要是有人来参加只管接受报名，现在教团不会来找你们麻烦的，王的名义书，也就是说他是他们现在来找圣士的麻烦首先收拾他们的是王，所以尽管放手去做。”
　　尤莲带着涟加离开。
　　琉琥和随心跟上来。
　　尤卡看向七巧，又看看崇伦，不知道他们会怎么办呢？
　　却见崇伦和原准备离开。
　　尤卡不解的问，“我们现在怎么办？”
　　“我觉得尤莲说的很有道理啊，就照他说的办，你们只管按照原来的方式做就是了，原我们走吧。”崇伦说完抱起自家孩子离开了。
　　夜点了下头，笑起来。
　　尤卡不解的看着他，“笑什么？”
　　“……尤莲的话很有道理啊，而且我看他准备采用飓风的方法了，现在先进行选拔就行了。”
　　七巧倒是很担心的问，“那个叫随心的小鬼是什么来历啊？能行吗？尤莲特别推荐他？”
　　E纤笑道，“你放心吧，那个小鬼身上的气息有些可怕呢，要是尤莲没有教好他，说不定会成为真正的灭世之主呢……”
　　飓风不否认的点了下头，“他身上的气息很像哥哥，但是总觉得他的身体来源于龙族，也许他是魔龙哦。”
　　k拉了下他，“我们要不要去休息了？”
　　飓风点了下头，刚办完事情回来就和哥哥说事情，k也没时间休息呢，赶快回去，免得亲亲爱人累着啊。
　　E纤也起身离开了。
　　尤卡和夜离开后，七巧看着鬼鬼，整理着资料，“鬼鬼，你说那个叫随心的小子怎么样啊？”
　　“有点恐怖的气息呢，不过必不上尤莲，至少尤莲在他身边他的气息总是很弱，好像来源于尤莲，不过也能脱离出来，单独存在也是鹤立鸡群的感觉，说不定是下个尤莲呢。”鬼鬼给予的评价高的让七巧都有点不敢相信，不过既然是尤莲推荐的人一定有不容小觑的实力才是。
　　尤莲一个晚上都和理论教材打仗，随心看着自家爱人被爹爹抱去爹爹原来的房间休息去了，自己却只能待在爸爸的房间，郁闷的敲桌子。
　　尤莲看向他，“今天晚上教你运用气息。”
　　“气息？”随心看向尤莲。
　　尤莲笑道，“你想不想保护琉琥，俗话说肥水不流外人田，你喜欢琉琥，琉琥也挺喜欢你的，煌龙不适合琉琥，他只是以龙族为重，但是我要一个能够疼爱，把琉琥放在第一位的儿婿。”
　　随心被尤莲的话说的愣住了，这算是什么？爸爸直接把琉琥交给自己了？
　　“我不想要你去龙族，你能做到吗？只待在琉琥身边陪着琉琥，不许想别的人，除了琉琥。”尤莲的声音很严肃。
　　随心毫不犹豫的点了下头，“那还用说。”
　　“哦？”尤莲有些不相信。
　　随心生气的随他说，“你根本就不记得我，但是我睁开眼没有离开蛋壳的时候我就看见了琉琥，他很可爱，我可以说是看着他张大的，但是我自是待在蛋壳里出不来，不过没关系，现在的我在龙族的已经算是成人了，不过我是魔龙，成长速度比较慢，不过没关系，不管发生了什么事情，琉琥都是我的，我会好好陪着他。”
　　尤莲笑道，“那你现在就要当上圣士，这个世界最强大的圣士，虽然不认为你能超越我，但是要是你肯努力，你一定不会比我差。”
　　随心瞪大了眼，爸爸也太自恋了吧？
　　尤莲见随心不相信，也不在乎，“随你信不信，不过要是我真的和你打起来，你赢不了我的。”
　　随心扑上去抓住尤莲的手，尤莲没有躲开，看着感觉的脉象，随心缓缓向后退去，“开什么玩笑，你封印了你自己一大半的力量，就是这样你还能轻松的教训我，你到底……”
　　尤莲收回手，“我不想伤到我的爱人，我的力量一直以来都很强大，但是尤其是E纤把风兽储存的力量给我之后我的力量就更是强大到有时我自己都快控制不了了，就是这样我得把力量大部分封印起来，你要不要像我一样？强大到这种地步？”
　　随心原先还有点觉的尤莲喜欢虚张声势，喜欢摆架子，喜欢装冷酷，没想到他有实力，他有这个本钱……
　　崇拜的心里油然而生，更是听见尤莲的话连连点头。
　　尤莲笑道“你的时间不多，我自给你半个月的时间，我要教会你这两本书的理论，这是在这个世界生存的法则，你要记下来，绝对的记下来，接下来的日子除了我们两个生活必需做的事情，你不能见琉琥，顶多打打招呼，你要好好的完成我给你的任务。”
　　随心坚定的点了下头，“是！”
　　次日琉琥连吃饭都没见着随心，煌龙却老是跟着他，很伤心，跑去问涟加，涟加也是一脸郁闷，“你爸爸早上也是和我道了句早安就和随心回房了，到现在都没见过他们两个呢。”
　　琉琥嘟着嘴巴，决定去找爸爸说说。
　　正好托着涟加一起去。
　　涟加有点迷糊的道路感觉，幸好琉琥把路都背下来了。
　　可是到了尤莲房间也没见着人啊？
　　涟加觉的不对劲……
　　这里的风景有点……
　　『这边的环境有点不自然不是，风景不能衔接的好，这边就是缝隙。』
　　尤莲曾经的话语印在涟加脑里，涟加笑道，“原来是幻术啊。”
　　琉琥不解的看着爹爹，“什么幻术？”
　　“就是这个，你看这里的风景是不是连接的有点不自然啊？”涟加指着一个地方。
　　琉琥凑过头去看，果然有那么一点点。
　　涟加笑道，“你爸爸曾经和我说过，要是有衔接不自然的地方就是破坏幻术的裂缝，幻术的弱点哦。”
　　涟加说完聚集起一个小魔法球要攻过去，但是刚到那里就撞进了一个人怀里。
　　尤莲苦着张脸看着他，“加，你要破坏我布的幻结界啊？”
　　涟加收起魔法球笑起来，“看吧，你爸爸出来了。”
　　琉琥叹口气，是被你逼出来的啦……
　　尤莲不解的看着两人，“在玩什么把戏啊？没事我就先进去了，你们慢慢聊。”
　　说着要关门琉琥和涟加大叫起来，“不行！”
　　“哈？”尤莲停下动作看着两人。
　　琉琥手指乱动，涟加低下头看着他。
　　尤莲也看着他，微微一笑。
　　琉琥仰起头看着尤莲，“我想见随心行不行？”
　　尤莲摇了下头，“随心在上课，你不能打扰他。”
　　“那，我和他一起学，我会乖乖的，爸爸讲什么我听什么，一定不打扰你们。”
　　尤莲摇了下头，“你承受不了我给他的训练，你在这里上我的课只是浪费时间，乖乖跟着七巧学习去。”
　　琉琥一副要哭出来的样子。
　　随心出来抱住他，“不许哭。”
　　




第二十八章

　　第二十八章
　　“随心……”琉琥泪眼汪汪的看着他，眼泪没有流下来就是了。
　　随心当着尤莲和涟加的面蜻蜓点水的吻了下琉琥的唇，“乖，我学完了陪你玩，我会很努力的腾出两个小时来陪你好不好？”
　　琉琥看着他，“两个小时太少了……”
　　“要是你觉得现在两个小时太少那以后说不定我都不能陪你呢？要是现在只有两个小时，以后我们每天都能在一起呢？你选哪个？”
　　琉琥看了看尤莲看了看随心，“真的吗？”
　　“我干嘛要骗你呢？”随心轻轻用食指刮了下琉琥的翘鼻。
　　琉琥捂着鼻子笑道，“好的，我选后面那个，我等你，你要到什么时候结束呢？”
　　“不清楚，我们约定晚上吃饭的时间，吃完饭我陪你好不好？”
　　琉琥点了点头，“那就说好了。”
　　“当然啦。”随心松开他，转身要进去。
　　琉琥看着尤莲和涟加都看着他们两个，脸顿时“噔”的一下子红的要冒烟了。
　　尤莲也不甘示弱，拉住涟加就吻上了他的唇，尝了个遍之后才松开有点迷糊了的涟加笑道，“既然随心那两个小时要陪琉琥，那我就来陪你喽，别逃跑哦。”
　　门关上了，涟加红着脸嘟囔，“谁怕谁啊……”
　　琉琥点着嘴唇，他刚刚看见了，爸爸把舌头伸进爹爹嘴里了，很舒服吗？爹爹都迷迷糊糊了，是不是可以和随心试试呢？
　　一天下来吃饭的时候琉琥看着伤痕累累的随心眼泪再次光顾了眼敛。
　　随心轻拂着他，“我不疼，不用担心。”
　　琉琥紧张的抓住他，“真的吗？”
　　随心点了点头，但是真的这么说却也见着随心违心的话语和皱眉举动。
　　低下头，心有些疼痛，担心他，心疼他，要是他没有这些伤就好了……
　　七巧看着两个小鬼不输给尤莲和涟加的冒泡程度直接挥挥手，“你们两个别再我面前亲亲我我的了，你们才多大啊？”
　　琉琥不满的瞪了七巧一眼，“老女人，吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“哼就你那葡萄我还不想要呢。”七巧再次和他打起嘴巴官司，“看着都是破皮了的，一看就不甜谁要啊。”
　　像是说到了琉琥的痛处，琉琥闷头吃饭不说话。
　　但是也让琉琥下了一个决心。
　　随心怕琉琥担心第二天就天天穿着长袖长裤外加高领，还要尤莲对他的训练尽量不要伤到他露在外面的部分。
　　眼看快过半个月了，选拔的时间就是几天后，尤莲觉的随心学得很好，最起码通过初级的圣士选拔没问题了于是接下来几天都要他和琉琥相处去，免的煌龙那小子抢了琉琥。
　　但是半夜正搂着琉琥睡着，随心被琉琥踢去和涟加休息了，尤莲睡不着坐起来，就见琉琥睁着眼睛看着自己，“怎么了？不想睡？”
　　“爸爸，可不可以教我治愈法术？”
　　“嗯？”尤莲不敢相信自己听见的话，琉琥对他的治愈术和药物可是很反感的啊，明天是不是太阳打西边出来，天要下红雨了？
　　琉琥气呼呼的说，“爸爸，不要这样啊，我很伤心呢。”
　　“琉琥，发生了什么事情改变了你的主意啊？以前你是很反感……琉琥？”
　　没想到琉琥会趴在自己怀里小手不停的捶者自己，泪水也往自己的睡衣上蹭，“还不都是爸爸的错，把随心打的浑身是伤，你怎么训练他的啊，太过分了，呜呜呜，你还我随心，就是穿着长衣长裤又怎么样？一抓他他就疼的脸都要皱一皱，呜呜呜呜呜，知不知道我有多心疼啊？”
　　尤莲算是明白了，原来是为了随心啊，倒是无所谓呢。
　　“琉琥。”
　　琉琥停下打尤莲的举动，手擦着眼泪。
　　尤莲拉开他的手，“这样擦眼睛会眼红哦，不哭了，爸爸教你治愈魔法，今天爸爸教你明天你就可以一次把随心的伤治疗好了好不好？”
　　琉琥带着泪痕看着尤莲，琉琥不敢相信的问，“真的？”
　　“那还用说。”见琉琥不相信尤莲拍了拍胸脯保证，“你爸爸我可是专司这项呢。”
　　尤莲给琉琥讲解理论，教他运用法术，直到上手练习，尤莲看着窗子，总不能把自己打伤给他治疗吧，于是决定出去给琉琥找找受伤的动物，实在不行打上几只给他治疗好了。
　　尤莲翻身出了窗子，这一夜，安宁的森林里面泛起了血的色彩。
　　尤莲托着伤坐在树下，开什么玩笑……这个人用的是什么招式，为什么力量根本应不过他，要不是最够自己解开次层封印，可能就会被对方杀了，现在虽然自己解决了对方，但是看得出来，要是使用的是另个套路，就是灵力的法术很容易解决刚才打伤自己的人，这种力量是什么力量……
　　一个人缓缓走来，“你受了好重的伤啊，真是的，那家伙不是跑的太快了我早就追上他了。”
　　那人说着帮尤莲治疗起来。
　　尤莲谨惕的看着眼前的人，但是那个人轻易进入了他的结界，这样的事情居然会发生，怎么会……除非，纯灵力者。
　　“不用担心，我不会害你的。”
　　来人面带笑容，尤莲轻点了下头，反正身体很沉重不能动，赶队收他一个人情也未必不好。
　　来人发出法术治疗，不过这种力量的感觉没错，是纯灵力者，而且，他还在用法术探知尤莲的力量。
　　尤莲想要抽回手。
　　来人笑道，“原来你的力量是纯净的魔力啊，真罕见，不过我感觉得到，你的灵魂包含另个人的灵力，是你妻子的？也对，不知道你知不知道，生物的身体里面都包含着魔力，灵力，巫力，精力，你现在身体力除了魔力和精力感觉不到灵力和巫力呢，你很强大，我很欣赏你，我想除了魔之外你是第二个让我佩服的妖怪，好了，虽然你的血不能补回来，不过妖怪的话休息一段时间就好了吧……”
　　来人松开尤莲，坐下来，“嗯，好久没和其他人说话了，你好些了吗？”
　　尤莲点了下头，“谢谢，已经好了。”
　　尤莲试着动了动身体，除了有点失血，没有什么大问题。
　　“你是不是有什么问题？”
　　“嗯，刚才是什么人？”
　　“你已经杀了他，了不起，他用的力量叫做转魔力。”
　　“转魔力？”
　　“嗯，就是把身体里的能量通过一个媒介全部转成魔力，虽然这样的魔力伤害力很强，而且想要打赢这个力量就要和魔力完全相对抗的灵力，当然啦巫力也能对抗，不过没有灵力效果明显，精力天下还没有人会使用，排除了可能性。但是这样的魔力和一般的魔力不同，是利用生命和本身的力量换取的，虽说本来的力量越强大，转魔力也会强大，但是转魔力的力量确实会越变越弱，就是减缓。”
　　“减缓，是因为生命的流失吧？”
　　“嗯，你很聪明，没错，对了你多大了？”
　　“无可奉告。”
　　“真是的，难得你长得一张这么好看的脸，算了我也看得出来，1300左右吧？”
　　“你……”尤莲有些惊讶。
　　“嘻嘻，不要这么吃惊，你要是愿意当我的徒弟我很愿意收你，我已经2000多岁了。”
　　“我已经从师父那里出师。”
　　“是吗？不过就算你现在这样也很厉害了，除了你的招式好像都没见过？你自创的还是你师父创造的啊？”
　　“有什么不同？”
　　“没有没有，算了，冷冰冰的，不过在被完全压制的情况下能打败对手，你也是个很强的人呢，我佩服你。”
　　说完起身尤莲看着这人要离开，正想开口就见那个人对自己笑着说，“我叫风铃，我是神族的人，不知道你听说过吗？不过神族和精灵族一样都已经从世界上销声匿迹了，有缘我们还会再见的，嗯，可不可以告诉我你叫什么呢？”
　　“没这个必要，你现在在找人吧？”尤莲想到了什么。
　　风铃点了下头，“是啊。”
　　“等你找到你要找的人说不定就是我们再次见面的时候了。”
　　风铃摇了摇头，“好吧。”
　　尤莲消失了，叹口气，抓着受伤的动物回到基地，幸好是晚上，琉琥专注于练习，没有注意到尤莲的脸色，不过第二天可怕的事情也因这夜而起。
　　




第二十九章

　　第二十九章
　　琉琥和尤莲学习，一个晚上没怎么睡，但是次日天一亮，顾不得一晚上没睡，直接跑到涟加的房间猛力敲门。
　　尤莲无奈的看着琉琥可爱的样子，真不愧是和涟加一个个性的孩子呢，不过长得也挺像加的，真是很可爱。
　　涟加揉着惺忪的眼睛一开门就靠在尤莲怀里睡着了。
　　琉琥直直奔向床，随心一身睡衣抱着也穿着睡衣的琉琥，“怎么了？”
　　“脱下来。”琉琥命令的语气，霸道的说。
　　愣是把涟加都惊醒了，“啊？”
　　随心瞪大了眼，琉琥怎么这么主动啊？
　　琉琥见随心没动作，直接帮他脱衣服。
　　看着身上狰狞的伤口，琉琥的眼泪在打转。
　　随心拉过衣服，“不要看了，没关系的，过几天就好了。”
　　“没关系，让我看看，我给你治疗。”琉琥伸出双手。
　　法术出来愣是看傻了涟加，“莲，那是s级的治愈系法术吧？就连崇伦好像都练习了一个星期才用熟练吧？”
　　“没错，不过我们家小琉琥一个晚上就学好了。”尤莲笑道。
　　但是涟加不解，总要找个训练对象吧？心里一紧张看向尤莲，难道他把自己打伤给琉琥治疗？
　　“放心，我没伤，琉琥治疗对象不是我。”尤莲笑了笑。
　　但是涟加很清楚，这样惨白的面容，尤莲从未有过。
　　自己也心疼了，抚着他的脸，“昨晚是不是一夜没睡？”
　　尤莲抓着涟加的手，“没关系，看见你比休息还管用呢。”
　　涟加主动献上双唇，吻上尤莲的唇，“傻瓜……”
　　慌慌张张，门被人推开，“涟加，哥哥！”
　　尤卡闯了进来，但是瞪大了眼，看着尤莲和涟加接吻，虽然看见尤卡分开了，但是随心被琉琥压在床上，半裸状态，琉琥手里还拿着他的衣服准备给他穿，不过在尤卡看来是刚刚脱下来的可能性不小。
　　傻眼，外加夜一副无奈的样子，尤卡一句“抱歉你们继续”关上了门。
　　尤莲叹口气，但是门又被打开了，“不对，你们两个不要在这里影响风气，圣士选拔明天开始，提前了。”
　　尤莲坐下来，应该说是被涟加压到椅子上休息。
　　尤卡进门，两个孩子乖乖穿好衣服，站在一边听讲解，“没想到这次圣士基地被侵入还以为报名参加圣士选拔的人数会减少，没想到这件事情出来之后一下子报名的人数增加了一倍，于是乎，现在三场选拔实在不足够，我们决定变成五场考试，第一场比试，照原来的样子，之后是兴趣测试，三场是能力鉴定，四场是面试，第五场就是现实操作。”
　　“增加了兴趣测试和能力鉴定啊……”尤莲喃喃的说。
　　两个孩子看向尤莲，有点担心，但是随心抓紧琉琥的手，“没事的不用担心，你很厉害的哦。”
　　琉琥激动的看着随心，“真的？”
　　“当然是真的啦。”随心又一次刮了下琉琥的翘鼻。
　　尤卡倒是难得坐下来好好和两个哥哥聊聊。
　　尤卡抓紧时间问，“哥，有段时间，夜老是产生幻觉似的，听见谁在叫谁，还父亲父亲的，我说他是想孩子想疯了。”
　　尤莲摇了下头，“那是我的问题，和夜没关，不光是夜，只要有我的血液的人都能听见这个声音，不过一开始这个声音是在妖怪之间传的，后来我回应过一次之后就完全根据我的血在行走了。”
　　尤卡瞪大了眼，“神奇啊……”
　　尤莲摇了下头。
　　但是面色苍白，涟加担心的抓着他的手，“要不要紧？回去休息一下？”
　　夜惊讶的看着尤莲，“魔……”
　　话刚一出口就被尤莲瞪了一眼。
　　立马改口，“尤莲……发生了什么事情吗？”
　　“没什么只是陪孩子练习法术……”尤莲笑了笑，抓着涟加的手，“有加陪着我，没关系……”
　　琉琥看着尤莲一副有气无力的样子低下头，要知道昨晚爸爸给自己找回来很多动物给自己治疗，一个晚上都在奔跑，现在脸色苍白，自己只顾着随心忘了父亲，自己真是太不应该了……
　　见琉琥一副自责的样子看着自己，尤莲招了下手，“琉琥过来。”
　　琉琥迈着缓慢的步子过去，尤莲又将手抚上他的头，琉琥闭紧眼睛，自己是不是要被骂了？
　　“担心什么呢？不是已经把随心身上的伤治疗好了吗？”
　　琉琥睁开眼看着尤莲，低下头，抓住尤莲的手，“对不起爸爸，我只顾着练习完全没注意到您的身体，对不起。”
　　“说什么傻话呢？就这点伤能让我有事？太小瞧你父亲我了。”尤莲说着像是被伤了自尊。
　　琉琥连忙摇头，“才没这回事，爸爸是最最最最最厉害的，最最最最最最最最最强大的爸爸。”
　　尤莲摸着琉琥的小脑袋笑了，“是吗？不要让担心爸爸，和随心去玩吧，爸爸有话和你姑姑说。”
　　琉琥点了点头，“琉琥不担心爸爸，爸爸等会见喽。”
　　琉琥招了招手和随心离开了房间。
　　涟加叹口气，等门一关上，尤莲闭上了眼睛，“夜，有什么事情说吧。”
　　夜点了下头，“这次参加选拔的人中有些奇怪的人，虽然没有见过，但是我和原都感觉得到那些人像是教团的人，但是没有证据。”
　　尤卡沉下脸，“哥，你有没什么办法？”
　　尤莲摇了下头，“不知道，不过你们只管按照原定计划去做就好，不管发生了什么事情，努力就好，夜，这几天我想明白了一个道理，想不想听听？”
　　尤卡和涟加也很感兴趣。
　　尤莲苦笑了下，“其实我觉得，想要别人相信自己自己也要先相信别人，不过说起来很容易，做起来很难，就像，我能相信加，将自己的生命交给他，同样的我能相信E纤，相信你和原，但是我没有办法将我的生命交给你们，你们同样也不会将自己的生命，交给我，我没说错吧？”
　　夜不否认的轻点了下头。
　　尤卡连忙否定，“但是我可以做到把我的命交给你啊。”
　　尤莲摇了下头，“尤卡，比起我和夜，你更愿意将你的命交给谁？”
　　尤卡吐出一个音，“夜”。
　　尤莲没有回应，夜拉着尤卡准备离开。
　　尤莲缓缓道，“跟在琉琥身边的随心是我在离开蔚林之前收下来的孩子，不过当时没有认，魔龙，飞龙族现在年纪最大的族人。”
　　尤卡和夜有些震惊，不过行了一礼离开了。
　　门被关上，涟加轻轻拉来被单给尤莲盖上，虽然现在在房间里，但是天气已经凉下来了，不注意尤莲也会感冒的。
　　尤莲轻轻抓住涟加的手，“加，我们回到圣士基地这么长时间你一直都不答应。”
　　涟加愣了下，脸顿时红通了，要抽回手，但是却被尤莲抓得紧紧的，“你不喜欢和我做那种事情吗？”
　　“莲……”涟加红着脸摇了摇头。
　　尤莲微启眼睛看见他的动作笑了，“那就好……我睡一会，你去吃早饭吧……”
　　尤莲话音刚落，平稳的呼吸，安详的睡容，涟加忍不住伸手抚摸苍白的莲，“莲……”
　　看着尤莲的睡连，涟加渐渐觉得很不对劲，为什么尤莲这段时间变得嗜睡了？为什么他这么容易累？以前，就是在山洞里看个一两天的书还能把自己做的求饶甚至昏过去，第二天天未亮又给自己准备早餐，可以说连着三四天不睡觉，还做那些累人的事情……他也没有累得说话都是在硬撑啊，莲怎么了？
　　涟加不忍吵醒沉睡的尤莲，觉的E纤说不定知道什么，现在也差不多该吃早饭的时间，应该碰的到他。
　　涟加关好门退出房间。
　　E纤和飓风正在说笑，讲以前的趣事，k很兴奋的听着E纤将飓风小时候的事情，因为只有几次见面，好玩的事情也不多，不过也足够飓风借花献佛给k了。
　　涟加站在三人身后，E纤没反应过来，飓风觉的涟加的气息在附近回头一看吓一跳，“哇啊！嫂子……”
　　k也吃惊的看着涟加，“哥哥呢？没和您一起？”
　　E纤看着涟加担心的样子像是理解了什么，“是不是他在睡觉啊？”
　　涟加坐下来，不否认的道，“嗯，最近一段时间他好像经常要睡觉，以前也没见他这么累过……”
　　E纤看了看飓风，“飓风，你以前接受优怜的血的时候他是不是也睡过一段时间啊？”
　　飓风看向E纤，半晌托着下巴沉思，未果，毕竟小孩子贪玩，尤莲给他血的时候他也没注意过。
　　




第三十章

作者有话要说：呜呜呜，狐狸好伤心，努力写的文，没人留言......没人收藏......呜呜呜.......
　　第三十章
　　原带着孩子过来，“你们在说什么？”
　　E纤像是见了救星，笑嘻嘻的说，“正好，在说你家前主人的事情，对了，当年优怜给你和夜血的时候，他有没有睡过一段时间？”
　　“哦，这个事情啊，是有啊，不过还好，只睡了一天就回来了。”原点了点头。
　　见涟加眉头紧缩，像是担心尤莲，笑道，“放心吧，魔……尤莲很厉害的，不用担心，我想他现在是想些事情心烦才睡觉的，等他想通了，就好了。”
　　涟加点了点头。
　　大家都叫他别担心，他也只能渐渐放宽心，不管怎么说最要相信莲的还是自己啊。
　　直到涟加背E纤和飓风说笑的推进房间，原苦着张脸被崇伦拉着，崇伦的另只手还抱着孩子。
　　尤莲对进门的人一点反应都没有。
　　飓风好奇的问，“哥哥的警惕性什么时候变得这么弱了？”
　　崇伦也是一脸好奇，“奇怪了，他不是很有危机感的人么？一点点风吹草动他都能醒来啊？怎么我们一群人进来他都没反应啊？幽灵？优怜？尤莲？”
　　越叫越不对劲，没反应，还是没反应。
　　涟加紧张起来，莲不会出了什么事吧？大步走过去，伸手触碰尤莲的身体，被刺骨的冰寒激的收回手，“好冰！”
　　E纤见势不对拉过涟加，“他最近有没有大量失血？”
　　“嗯？”E纤的话让涟加不解，难道说昨晚他和琉琥……
　　涟加亲自去找来琉琥。
　　琉琥看着整个房间就像进入冰窖一样，不禁有些发抖，随心抱着他给他暖和暖和，但是涟加焦急的问，“昨晚你和你爸爸是怎么练习的？”
　　琉琥不解的看着爹爹，缓缓道，“爸爸给我抓了不少动物回来，练了一个晚上啊，爸爸东奔西跑的真的累着了？”
　　E纤摇了下头，“不对，这明明是是血过多的下场，尤莲的血不像飓风，不是输血就能补回来的，只能等他慢慢恢复，他这样沉睡就是为了身体减缓用血，提供大量的机会造血。”
　　琉琥听完捂住嘴巴，“爸爸失血？怎么可能？”
　　随心也不相信，这么强大的爸爸会失血倒下来……
　　连着一段时间，尤莲都在沉睡的状态，圣士选拔也开始了。每个人都忙得不可开交，涟加也没空守在尤莲身边，殊不知一天一过尤莲其实已经醒来了，但是一直在想那个风铃说的事情，心就是静不下来，要是那样的转灵力转魔力的人再来袭，自己能够保护好加吗？
　　选拔开始了到现在几近结束，随心，琉琥和煌龙顺利的层层第进过五关宰六将，很轻松。
　　但是暗处一个人一直看着他们。
　　恍然间一个人站在那个人身后，“你一直在看着，为什么不告诉他们你已经醒了？”
　　“没这个必要，即使知道那些人，那些奇怪的能力他们也是防不胜防。”
　　“把我找来就为了陪你看这些？”
　　“哪会只看这些呢。”暗处的人影笑起来，“毕竟你是世上除了神族唯一能使用纯灵力的人啊……”
　　那人摇了下头，“这样就被抓来做苦力，我还真是可怜，算了，算是还你一个人情。”
　　“你欠我可不是一个人情哦。”
　　“切……”
　　两人回到房间推开门，一个孩子已经睡下了，睁开眼，“无，你回来了……”
　　被称之为无的人笑嘻嘻的迎上去，“宝贝，睡不着？要我陪着？”
　　床上的人儿连一阵通红，“不需要。”
　　进来的另个人看着两人的举动笑道，“没想到，虚无之王也被个人类吃的死死的啊？”
　　虚无叹口气，“还不是你送来的，早知道是你送的我才不收呢，谁准你说这是E纤给的啊？”
　　门上靠着的人打哈哈的笑道，“哪里哪里，我可是为了你好啊，不然你岂不是要单身一辈子了？”
　　“切……”
　　床上的人儿就是被尤莲带走的孩子魔毁，现在叫念。
　　而靠在门上的人就是尤莲了。
　　念惊讶的问，“对了，我偷听到圣士基地的人说尤莲沉睡着一直没醒呢。”
　　“你那是什么不准确的消息啊，”虚无气呼呼的瞪了尤莲一眼，“他要是能够沉睡不醒，我们全体都看不见明天的太阳了。”
　　念偷笑，这个王完全不像个王，倒像个总爱闹别扭的孩子，性情不定，心情好陪你当街跳舞都没问题，心情不好，你就是将他那些妃子带到面前□他都不会理，只管自己的事情。
　　但是见着了念，不知道为什么，好像变了一个人，一开始是说他师父送来的人一定要好好看着，最后干脆把他丢在床上直接抱着睡觉，要是他和宫里的哪个人说说笑笑，那个和他说说笑笑的人就干脆去扫粪坑去……
　　――课间休息分割线――――――――――――――
　　(狐狸：哈哈哈哈，虚无，你们宫里马桶不会堵了，和念说过话的人都去帮你们通厕所了……虚无：闭嘴。狐狸：不要这么冷漠嘛～冷眼看狐狸的虚无：还不是你写的。狐狸：一点都不可爱，看我非不要你吃到念。虚无怒视狐狸：你敢！！！飘飘然飞走的狐狸：我说不行就不行，我是你们娘啊~虚无拔刀：噱沅剑！被啪飞的狐狸：呜呜呜呜呜，不孝子啊……还是小涟加可爱，来给娘抱抱～拦在狐狸面前黑着脸的尤莲：加是我的，别打他注意，不然我让你求生不得求死不能！装哭的狐狸：呜呜呜呜呜，又是个不孝子啊……)
　　―――休息结束――――――――――――――――
　　念享受着虚无给的无上待遇，亲自喂食。
　　尤莲笑嘻嘻的看着，“真好啊，什么时候有人能这样为我多好啊……”
　　虚无给了他一个白眼：“你要是装生病我觉得你的加一定会天天这样喂你。”
　　尤莲摇了下头，“只可惜，我是万年健康宝宝啊，要知道除了小时候和优絮见面之前身体很弱之外，一直以来我都没有病过，根本就不知道生病该怎么装。”
　　尤莲坐在桌子前面，啃着盘子里的中餐。
　　虚无摇了下头，“你说那个叫风铃的人在找谁？”
　　“我不知道，不过他提过魔，我想应该是在找我，但是其实真正的魔，世界上有很多，不知道他在找的是不是我。”
　　“什么意思？”
　　“你知道魔这个字怎么来的嘛？”尤莲看着两个亲亲我我的家伙气不打一处来，他的加啊，总是他在哄加，加什么时候能够对他好点呢？看看念还给虚无喂口饭吃，唉……
　　虚无停下手上的动作，“我记得你好像说过，你想要得到魔这个字，在我离开你们之前，你一直到努力练习古老法术。”
　　“魔这个字不是从我这里出来的，在很久以前就已经有人承载了这个名字，这个人有两个要求，一个是纯魔力，其二就是亦正亦邪。”
　　“你完全符合。”虚无点了下头继续喂宝贝吃饭。
　　念想了想觉的不对劲，“无，为什么这个字很奇怪啊？”
　　“怎么说？”虚无宠溺的看着怀里的宝贝。
　　念皱着眉头，一本正经的说，“你想想，这个字里面有个鬼子，而且，魔和魔族是同一个字啊，一般来说，只要和魔族牵扯上关系的事情很多生灵都不会使用，除了魔兽，你看妖怪都不和魔扯上关系，因为妖怪是美丽的，魔大多数被认为是丑陋的，像是魔兽，也是，很多人认为魔兽和妖怪比起来妖怪会更好，所以魔会不会是和魔族有什么关系啊？”
　　尤莲笑了，这个小子很聪明，和自己想的一样，要是他怀的是恨意，这个世界也会危险了，不要他出手，只要他愿意，他能挑起世界的战争。
　　虚无惊讶的看着尤莲，“是这样吗？”
　　尤莲不否认的点了下头。
　　就见虚无紧紧抱着念笑道，“哇啊，我的宝贝，你太厉害了，来来，亲一个。”
　　虚无的性子对很多事情都不在乎，只凭心而论，所以念待在他身边，只要虚无疼爱着他，他就不会有恨意，这就是尤莲认定的……
　　念很不自在的看着虚无，又看了看尤莲。
　　念低下头，，半晌看向尤莲，“你把我送到无身边，是不是怕我恨这个世界，你不愿意教我法术是不是怕我毁了这个世界？”
　　尤莲听着这话笑了，摇了下头。
　　虚无抱紧念，在他耳边低声说，“因为他想要一个人来疼你啊，我为了你，把我的妃子全部找理由放进了冷宫，接着又对着全体朝臣的压力不娶其他人，只留你一个，你现在有什么感觉？”
　　念低下头，尤莲听着都有些吃惊，没想到虚无为了念能做到这种程度啊，其实以前那些妃子留下来都是为了那些朝臣有皇亲关系，能够让虚无坐稳了这个王位，不过，他坐上王位这么多年了，这些实力他也有了，他怎么处理都是他的家室，自己不能管，但听到这些自己还是有些惊讶就是了。
　　
 作者有话要说：呜呜呜，狐狸好伤心，努力写的文，没人留言......没人收藏......呜呜呜.......




第三十一章

　　第三十一章
　　尤莲和虚无谈话间两人都感觉到了不寻常的气息，虚无抱起自己的爱人，两人奔出房间，就见房子下一秒被毁了。
　　且不说毁成了什么样子，尤莲的心倒是提的老高，他的加……
　　二话不说两人很有默契的往选拔会场跑去。
　　刚到会场就见混乱的场面，那些人都紧张的对抗着这些奇怪的家伙，有的很好对抗，但是有的根本就对付不了，根本不明白……
　　龙族的黄龙和随心两个小子对付一些人很容易，但是那些人涟加，琉琥对付起来很吃力。
　　眼看琉琥和涟加危险之计，只听见一个冷漠的声音，“噱沅剑。”
　　声音刚落，陪着声音，“风旋斩。”
　　一魔一灵的力量一出，所有的人都倒下了。
　　除了他们不想伤的人。
　　尤莲邪昧的微笑，看着倒在地上的人，“原来都是被血液控制的家伙啊……”
　　“就是这些家伙能够打的你在床上躺了一天还不够吗？”虚无毫不在意的曝光尤莲的丑闻。
　　尤莲抓起一个人伸手刺穿他的心脏，“果然没错，已经死了……看来专灵力和转魔力都是死人作用……”
　　“尤莲，你看看这几个人，都是活生生的人呢……”虚无检察着另一边的人，惊讶的笑起来，“这个人手里还抓着什么奇怪的东西？”
　　尤莲走过去，“镭石复制品……”
　　尤莲拿起石头惊讶的说。
　　但是这话震惊了在场的人。
　　涟加却是捂住了嘴，他醒了，他真的醒了……
　　尤莲看了眼涟加又转向其他的人，查看那些人手里的东西，“都是镭石复制品……”
　　虚无皱起眉头，能够制作镭石复制品的只有参加过那场战争的人，就是打败魔妖的那场战争的人，或者他们的后裔，那就是说，精灵，神族，或者四大家族……
　　“啊啊啊啊啊啊……”两人正在研究着镭石，众人都看着他们两个的时候，一个人的惊叫声打破了沉寂。
　　众人看去，一个，一个失去的专灵力转魔力者缓缓站了起来。
　　尤莲皱紧眉头，“居然还能复活……”
　　尤莲见势不妙，大吼道，“所有人待在会场不要离开，集中到一个地方。”
　　虚无将念交给涟加，“你身上有尤莲的气息，念交给你了，只要你没事他就不会有事，念，乖乖等我回来。”
　　“你要小心啊……”念急忙抓住要离开的虚无。
　　虚无吻了下他的额头，“等我回来找你要奖励哦。”
　　“受伤我不给你。”
　　“那还用说。”虚无轻轻楼了下爱人，不着痕迹的放开，接着转身跑开。
　　涟加惊讶的看着念，念对他笑道，“好久不见，额，有段时间不见而已呵呵……”
　　涟加紧张的看向尤莲，是他把念和那个奇怪的人找来的吗？他说念给了虚无，不过不知道那个人是不是虚无呢？
　　虚无闷哼了一声，“切，这些家伙就算不杀他们也活不过明天了……可恶，打都打不完，尤莲……”
　　虚无大叫尤莲一声，尤莲愣了下，看见虚无的目光，尤莲心中暗叫一声不好，虚无这个孩子性又出来了……
　　转眼见众人聚集起来，二话不说，一个结界保护住众人，而接下来，虚无一挥手，刃出鞘，一般的情况下，带着剑鞘的刀就能够斩妖除怪，但是现在刀除了鞘，那就说明，不会留全尸了……
　　尤莲一脸震惊，生气也不是办法，至少圣士里面的人保护住了，E纤在结界里大叫，“笨蛋，这里面还有活人……”
　　“我本来就不在乎人类是死是活，命中注定他们现在该死，谁也改变不了……”虚无冷漠的声音刺穿者在场的人类。
　　尤莲眼神一变，心中大叫不好双脚离地跳起来，“这家伙……”
　　同时强大的灵力和魔力气场散发出来，转灵力和转魔力的人都被拦腰切断了，就连见过无数血腥场面的夜和原都有些不自在，这样的场面……
　　涟加反胃的感觉很强烈，随心已经在预感到什么的时候将琉琥的双眼捂住，“不要看，会做噩梦的。”
　　尤莲站在地上，“你准备连我一起杀吗？”
　　“躲不过你就一起死，我无所谓。”虚无收起刀。
　　尤莲将结界撤销。
　　念跪坐在地上，他不敢相信，喜欢他的居然是这样的修罗……
　　E纤大步迈出结界范围，狠狠的打了虚无一巴掌。
　　在场的人都愣住了。
　　尤莲叹口气，其实E纤不出手，他也会要教训教训虚无，现在是大陆王，说什么都不能像个孩子这样不知轻重，说的这些话可以引发战争，他连这些都不知道吗？
　　E纤抓起他狠狠的踢飞他，虚无撞到结实的墙壁上，掉在血泊里，接着就被E纤的法术抛向空中，重重的砸了下来。
　　E纤看了眼尤莲，尤莲无奈，轻念了句咒语，接着就见正要使用法术的虚无法术失效，重重的再次砸下来。
　　E纤的眼睛都红了，这样的他，尤莲只能心疼的拉住，“好了，别打了，他现在好歹也是……算了……”
　　知道虚无的身份现在曝光出来只会引发混乱，尤莲在说到这里时停顿了下，接着要E纤冷静些。
　　E纤收回手。
　　但是虚无飞奔向E纤，见着他的拳头就要过来的时候，尤莲接下来，“你要干什么，不管怎么说E纤都是你的师父。”
　　“放开我。”
　　“不要小孩子任性了！”尤莲一声大吼。
　　虚无愣住了，缓缓放下手。
　　半晌低下头，“抱歉……师父……”
　　E纤闭上眼，“无所谓，你已经被我逐出师门了，我不要一个没有心的弟子。”
　　E纤离开了。
　　虚无看向尤莲，“尤莲。”
　　“你这次做的太过分了，你又不是不知道他把生命看的多重要，这次你还在他面前杀了这么多人，他能不气吗？”尤莲拍了下他。
　　“但是我就是不杀他们也活不过明天了啊……”虚无委屈的说。
　　尤莲叹口气，“谁都没有轻易夺去生命的资格，但是现在死亡只能是他们的命，但是……罢了罢了，反正你现在也要很长一段时间才能恢复，在这期间好好想想怎么要E纤消气吧，不然他真的会逐你出师门呢。”
　　虚无嘟起嘴巴，“切……”
　　“倒是你的小爱人也吓的不轻哦，你可有的后场要清理呢。”
　　虚无刚才显然忘记了念的存在，现在看过去，看着念恍惚的眼神，心里在抽搐……
　　尤莲看向尤卡和七巧，“你们把人散了吧，叫大叫小心点，最好能够灵力的人和魔力的人在一起，这样比较平衡，对付这些人才会p松，比试等场清理好了再说吧。”
　　缓缓人群在这种震惊里面散了，琉琥离开随心的怀抱，但是看着这场景就能想出当时的经过，不禁有些反胃。
　　尤莲给了他们一个眼色，煌龙和随心带着琉琥离开了。
　　夜陪着尤卡处理事情，原带着孩子离开，崇伦留下来处理问题。
　　涟加轻轻拍着念，安慰他。
　　但是他的反胃感却没有丝毫减轻。
　　虚无担忧的想要触碰念，但是却被躲开。
　　尤莲摇了摇头，看来他真的有的忙了……
　　其实涟加也好不到哪里去，整个场里只剩下两个人，涟加看着尤莲走向自己，晃晃身体倒了下去。
　　“加！”尤莲心里一惊，急忙抱住爱人。
　　涟加摇了摇头，“有点头昏，没想到，世上会有这样的人……”
　　尤莲抱紧身体还在颤抖的爱人，离开进来一群人准备清理的会场，“虚无的年龄现在还算个孩子，他的寿命在他们一族来说就和念在人类的年龄差不多，一个孩子气的认知，这样的过火，不考虑后果，要是虚无长大了一定不会比我差，这点我可以肯定，更何况他的师父还是E纤……但是这个孩子性没改过来，这样的场景我们还会见到……其实一开始叫他过来，我也很犹豫呢……”
　　涟加伸手触碰尤莲的脸，“真的是你，你睡了好久，久到我都有些担心你会不会醒不来了……”
　　“傻瓜，怎么会呢。”
　　尤莲吻了下涟加的手掌心笑道，“不用担心，我很好，其实我睡了一天就醒了，但是不想起来，一直在想问题，之后又跑去找虚无，一直没机会和你们见面，让你担心。”
　　“原来你早醒了？”
　　进了房间，涟加被尤莲温柔的放在床上，“嗯，抱歉。”
　　“不用说抱歉，是我说抱歉，都没注意到你的情况，但是这段时间发生的事情真的太多了，多到比我当年被长老抓去之前发生的事情还要复杂的感觉……”
　　“现在还清醒吗？”
　　尤莲笑道，“你应该有些疑问吧？”
　　“是啊，你为什么会突然失血过多，还有那些奇怪的人，那些是什么力量啊？明明是魔力，却只能由灵力才能攻击，明明是灵力，灵力对抗却完全派不上用场……”
　　“这也是我们家琉琥学会治愈法术哪天晚上发生的事情，我遇到一个很奇怪的人，那个人的魔力很强大，却很奇怪，我用魔力打得很吃力，到最后几乎被打的要昏过去，失血过多……我释放了次层封印才打赢，但是有个人提动弹不了的我治疗，之后还和我说了这些人的特点，这种力量叫做转魔力和转灵力，这几天我一直在回想那场战斗，现在我想我知道那些转魔力和转灵力的人是怎么运用那些力量的了……”
　　“咚咚！”
　　两人对视了一下，这个时候谁会来找他们？
　　




第三十二章

　　第三十二章
　　尤莲打开门，“E纤？虚无？念……飓风……”
　　原来是他们五个，为什么五个？还有k啊，当然被尤莲忘说了就是。
　　几个人进来，飓风大刺刺的坐在桌子前面喝水，“哈……太爽了，这口水简直是……”
　　尤莲叹口气，“飓风，要喝水你的房间不会没有吧？”
　　飓风摇了摇头，“当然有。”
　　“那你们这些人来这里干什么？E纤消气了？”
　　E纤瞪了虚无一眼，“哼，谁消气了，我是来找你晦气的。”
　　“喂喂……”尤莲给了E纤一个眼色，E纤不敢再放肆了。
　　“抱歉，心情不好……飓风拉着我听虚无讲了些事情，念也听了，虽然我们还不打算原谅他，但是事态严重就来找你了。”
　　尤莲倒是理解，关于这转灵力转魔力的事情自己只和虚无说了，念也不清楚。
　　E纤坐不住，猛然站起来，“你说的那个人是谁？”
　　“风铃。”
　　“原来是他……”E纤听完这两个字一个踉跄，被虚无扶住。
　　“师父……”
　　“我还没承认你呢，别叫我……”E纤说是这么说，但是脸色并不好看。
　　尤莲皱紧眉头，“你知道这个人？我怎么没听说过？”
　　“这是精灵一族妖精一系的秘密，只有几个妖精知道这个事情，就连祀霜都不知道，风铃是神族的人……”E纤说了一半停了下来，“接下来，麻烦你们在这里等我们，优怜我们换个地方聊。”
　　E纤刚起身，却见尤莲没有反应，正想说什么……
　　“师父……”虚无急忙叫他。
　　“什么事！”E纤不耐烦的问。
　　虚无委屈的样子，小声的说，“反正我们迟早都要知道，干脆和我们一起说吧？”
　　“你又不是我徒弟。”E纤没声好气的还瞪了虚无一眼。
　　尤莲招了下手，“E纤，这回我赞同虚无的话，你就在这里说吧，虽然是机密，但是我想我们这里没有人回说出去。”
　　E纤看了眼念。
　　念祈求的看着虚无。
　　虚无愣了下，低下头道，“我们先出去吧。”
　　“唉？”念惊讶的出声。
　　但是虚无摇了下头，“走吧，我陪你。”
　　“你不听吗？”念很想听呢，先前尤莲说的那一场他都没听到，虽然听了虚无解释但是好像只有E纤和飓风知道什么是转魔力和转灵力，好奇怪……
　　现在他又要错过了还真是有点不甘心呢。
　　虚无点了下头，“因为这些事情你不能知道，抱歉，我和你一起不听。”
　　“为什么我不能知道？”
　　“刚才你也看见我杀人的场景了啊，他们说的就是这些深究的问题，要是你在这里听心里不舒服吧？怎么说你都是人类不是？”
　　念不否认的点了点头。
　　无奈只好推了虚无留下，“我先回房等你了，早点回来就是了……”
　　虚无有些惊讶，但是还是笑嘻嘻的接受了。
　　房里只剩下他们几个人了。
　　E纤闭紧双眼，半晌缓缓道，“优怜，你知道你的名魔的来源吗？”
　　“推想出来和魔族有关。”
　　“魔族拥有的王成为魔王，但是并不是虚无这样的大陆王，是另种形式，而天大陆也有一个王，称之为灵王，听到这里你们知道怎么回事了吧？”
　　“原来如此。”尤莲点了下头，“就是说，我得到的魔字不是魔鬼的意思，是魔王的意思？”
　　E纤不否认的点了下头。
　　飓风看着身边的k，“怎么了？”
　　“我想我知道灵王……”
　　众人看向k。
　　k被尤莲看得不舒服。
　　飓风急忙抱住他，“没关系，哥哥就是这样的眼神你又不是不知道，没事的。”
　　k点了下头，靠在飓风怀里轻声说，“我的声音是风带我去治疗的，但是风并不知道帮我治疗的人是谁，其实是一个很奇怪的人，但是我和风不小心走散了，风还没找到我，我遇见一个人，他检察了我的嗓子，说是被下了咒语，之后很轻松的破开了咒语，之后就离开了，我问他叫什么，但是他只回了我一个字‘灵’。”
　　飓风心疼又激动的抓着爱人的手，“真是的我怎么问你你都不说，哥哥要知道你就说，是不是你喜欢哥哥不喜欢我啊？”
　　飓风这个无厘头的醋喝的还真是到位。
　　k无奈的推了下他，这家伙乱说什么呢……
　　尤莲皱着眉，“k，那个人长得什么样？”
　　k摇了摇头，“没看到一直都戴着一个纱帽，对了他身边还跟这一个人，那个人的腰间别了一个很奇怪的牌子，上面有个暗字。”
　　尤莲微微一笑，“原来如此……”
　　“嗯？优怜，你想到了什么？”E纤激动的问。
　　尤莲摇了摇头，“我不确定，不过但愿那个人也会一起来，我很期待见到他呢……”
　　“嗯？”
　　尤莲的话让在场的人都很惊讶，不过尤莲起身拍了下爱人，“我出去走走，等会回来。”
　　“哦。”
　　涟加应了一声，虽然现在对刚才的血腥场面有点缓和了，但是还不是很习惯。
　　尤莲离开了，但是涟加不经意的挤出这个问题，“E纤你能习惯那种血腥场面嘛？”
　　E纤一愣，其实当场他一直忍着，离开之后找了个地方将早上吃的东西都吐了出了……不过现在他是不会说了。
　　飓风摇了摇头，但是有些担心。
　　尤莲站在一个空地里面，缓缓坐下来，躺着，看着天空的云飘过……
　　『哈哈，难得能逃出来啊，怜怜，我们怎么办呢？总不能在这里待这吧？』一个玩世不恭的人。
　　优怜叹口气，『我说我真的很想换个名字就好了……』
　　『唉？我觉得你这个名字挺好的啊？优秀的令人怜爱的，哈哈哈哈哈哈……』
　　『我为什么要认识你……』优怜不禁嘟囔。
　　一旁的人坐在高崖上不满的回嘴，『喂喂，我们可是有过命的交情唉？不要这么冷漠嘛？真是不知道世界上有谁能改变你呢？』
　　『能够留住你的心的也还没出现呢。』优怜瞪了身边的人一眼。
　　身边的人甩着腰间的一个牌子，上面刻着个暗字。
　　接着想到了什么事情，『这个给你吧，我想以后你说不定能用上，怎么说你都是风兽的继承人嘛，风兽可是纯魔系唉，好羡慕，哪像我，偏偏是纯……』
　　那人的话说了一半停了下来。
　　优怜接过牌子，上面是个魔字，『给我这个干什么？』
　　『你的愿望这个就是证明啊？不想要？』
　　『你哪来的这个牌子啊？』
　　『我的身份你有不试不知道，我可是魔灵唉，魔族和神族的孩子，郁闷我呢，羡慕你啊……』
　　『算了，就在这里和你分别吧，接下来你有什么打算？』
　　『去找我命中注定的人呗，好像神族的人很隐蔽，不知道能不能找到呢，偏偏母后说我的命中注定的人是神族人，唉哎哎啊……』
　　『少抱怨了。』
　　『怜怜呢？有什么打算？』
　　『去找几个孩子养养，看看师父为什么这么喜欢小孩子，之后为了这个魔的称号努力吧，对了，我想我也会注意一下你说的命中注定的人，差不多就这些吧……』
　　『真像你的个性，我会在世界各地期待你的消息的，对了可不可以叫一次我的名字啊？你都不肯叫我……』
　　『不要……』
　　『不要这样嘛，叫嘛叫嘛……』
　　『额……』
　　『怜怜……』
　　『以后叫我全名优怜我就叫你名字。』
　　『什么嘛，怜怜很可爱呢，算了你不喜欢我就叫你全名好了，优怜，叫我嘛……』
　　『日音……』
　　日音成熟的笑脸挂上了面容，『优怜这可是你第一次叫我呢，好了时间差不多了，看看，是日出唉，没想到你一出你的家就会遇到我，是不是一种缘分呢？』
　　『也许吧……』
　　『优怜，我们会是一辈子的朋友吗？』
　　『只要你承认我。』尤莲点了下头。
　　日音笑嘻嘻的将手指上天空，『我日音在此发誓，我欲与优怜成为兄弟，在此结拜。』
　　优怜见日音期待的看着自己，苦笑了一下，举起手，『我优怜在此发誓，我欲与日音成为兄弟，在此结拜。』
　　日音和优怜对视一笑，日音挥挥手身影消失在空气中，唯独留下一句话，『不知道什么时候再见呢？我会期待的。』
　　『我也是……』优怜点了下头，一个人看着升上天空的太阳。
　　




第三十三章

　　第三十三章
　　“爸爸……”
　　尤莲被琉琥的声音叫回过神。
　　优怜看着他和随心，还有煌龙，“怎么了？”
　　琉琥嘟着嘴巴气呼呼的说，“爸爸真是的，一个人在这里躺着干什么呢？我叫了你好半天呢……”
　　尤莲坐起来摸了摸琉琥的小脑袋，“爸爸在想事情，没什么。”
　　尤莲叹口气，当年的那个写着魔的牌子被自己放到哪里去了呢？
　　日子一天天过去，圣士选拔也经行完毕，琉琥，随心，煌龙都通过了选拔，也有不少人通过了，不过考试的难度还是一如往前。
　　眼看着和王，教团的战争日日缩短，担心的人也渐渐多起来。
　　涟加觉的尤莲不对劲，即使醒过来了还是天天在想事情，经常发呆。
　　E纤也看出尤莲的不对劲，飓风更不用说了，但是还是不知道怎么回事。
　　这段时间也有转魔力或者转灵力的人来捣乱，但是只要有灵力和魔力的人待在一起还能没出什么大问题。
　　看着教团的人的到来，尤莲担忧的却是另个问题。
　　果然雨栗跟在穹绯身边，双胞胎龙和煌牙都在穹绯身边助阵，至于荻灵也到了现场。
　　尤莲没有注意他们，他在意的是那群奇怪的，从两位王到场就在周围渐渐分布的怪异力量。
　　压迫的场面也是举世瞩目的，三王到场了，圣士和教团都是世界最大的组织，这个时候要是发生了什么事情才是真正的昭告天下的感觉……
　　虚无和念待在后场。
　　虚无看着天空拉了下E纤和尤莲，“要变天了，是不是有大的转变了那？”
　　“你也看出来了，看来王位上的人坐的不耐烦了，天下要易主了啊……加你们全部都到别的地方等着，在这里只会被殃及池鱼。”尤莲缓缓道出这番话，站在不远处的涟加和飓风有些震惊。
　　涟加和飓风带着琉琥、E纤、k、夜和原到了一处安全的地方站着，静静的看着尤莲。
　　“开战！”
　　搅团的首领一声下令，教团的人和圣士们冲向对方阵地，交融之后，混战开始了。
　　打斗不能算上战争或者比试，只能说是混乱。
　　尤莲缓缓离开了场地。
　　他知道有两个异常的气息……
　　混乱的场面就是和战争一样，一个书本，古老书籍记载的传言在他的脑海里浮现『暗引鬼，鬼招光，光暗并存，三王混战，三王出棺，大陆不分，三世相随，三王敬友，天世太平，风领天下，黑覆大地，光耀万物，元素相生，原理相克，相生相克，无破之方。』
　　优怜停下了脚步，将一个牌子丢在地上，微微一笑转身离开了。
　　从林间，一个人缓缓走到牌子面前，愣了下，真的是他们啊……
　　『丢东西的习惯可不好哦，怜怜……』声音从空中传来的感觉。
　　“嗯？”尤莲一挑眉。
　　『好久不见了，优怜。』
　　『你好……没想到你就是音音说的人啊……』另个声音传来，很是熟悉，尤莲愣了下，原来是……
　　尤莲苦笑了下，强调道，『我的名字叫尤莲。』
　　『唉？你真的改名了？我还以为你是说的玩的呢？』
　　『我像是开玩笑嘛？』尤莲皱紧眉头。
　　『哈哈，你变了，以前你都是很冷淡的没有什么表情，好像不知道世间的感情的冷血恶魔。』
　　『那你还和我结拜？』尤莲自己对自己翻了个白眼。
　　『哈哈，要是，不是这样的你才不值得我和你结拜呢，对了和你介绍下，我的命中注定的人哦，神族的，名字叫风铃，就是指引黑暗中迷路的人的铃声。』
　　『日音……你现在看着很幸福呢？』尤莲沉下脸笑道。
　　日音的声音传来，很是兴奋，『那还用说，对了你的名声可是响当当哦，虽然你换了尤莲这个名字，但是还是能得到谐音，所以我一直在想是不是你，现在见着了果然是你啊，哈哈哈，这就是缘分嘛，哈哈哈……』
　　谈笑间强虏灰飞烟灭，就是这样吗？
　　战场的事情与他们无关。
　　谈笑风生才是他们的任务。
　　尤莲缓缓道，“暗引鬼，鬼招光，光暗并存，三王混战，三王出棺，大陆不分，三世相随，三王敬友，天世太平，风领天下，黑覆大地，光耀万物，元素相生，原理相克，相生相克，无破之方。你们知道吗？”
　　尤莲躬下腰伸手捡起地上静静平躺的牌子，尤莲触碰到牌子的一瞬，三人手上的牌子发出强烈的光芒。
　　呈三角一样包裹住混战的场地。
　　三人被强大的力量压得几乎动弹不了，不光他们，其他的人都要趴下的程度。
　　『优怜……日音……风铃……』
　　『你是……』
　　尤莲猛然睁开眼，开什么玩笑，这个女人只在书上见过，她是……
　　尤莲瞪直了眼，喃喃的说，『大地母神……』
　　光芒消失，所有的人都惊呆了，战场上的人都停下了脚步，三个牌子的主人更是瞪大了眼。
　　大地母神温柔慈祥的微笑，『继承天下力量成长的孩子，收到黑暗诅咒将生的孩子，得到光芒普耀的孩子……你们是我为这个世界进入成熟期选择的管理者，你们要回到你们应该去的地方，力量属魔，黑暗属人，光芒属神，龙族几乎灭亡，但是灭亡之后就是新生……天人一族几近消失，消失就是重生的起点，魔族仅剩几人，这就是力量的来源……你们的身世有你们自己掌控，你们是天下选出来的看门人，不管天下怎么禁管力量，大地就是大地不会成为天空，有三个世界就有无数的世界……你们是这个世界的管理人，不管发生什么事情，你们谁都难逃责任，从今天开始三王之争正式出现，只要有能力就能代替三王的地位，接手无尽的生命……孩子们世界交给你们了……』
　　穿过停止战争的人群，三个人站在了正中央的大地母神面前，接着一个奇怪的结界将三人和大地母神包裹起来，母神对他们温和的微笑，半晌，模糊的声音传来，『世界交给你们了，这是你们的使命，也许现在不会有什么人相信，但是 世界的生灵都会因为你们的力量而畏惧你们，所以你们就是这个世界新的王，新的神，不用担心，时间能够冲刷一切，世人终会明白的……』
　　话音落下大地母亲消失了，伴着华美的光芒碎片。
　　全部人都惊呆了，这是什么什么叫无尽的生命，什么叫三王之争，王位都是世袭制的，现在这忽然出现有消失的女人说的是什么鬼话。
　　尤莲看了眼日音，“我有个疑问。”
　　“嗯？”
　　“这三王是怎么选择的？”
　　“在我们一出生就被决定了，我们一样都无父无母，我离开家的第一个使命就是找到你，而我命中注定的人就是灵王，这点我很清楚，这是我一出生就要接受的，谁也不知道是谁决定的，但是，这就是命，我们没有能力反抗，我们所肩负的使命就是改写这个世界的历史，因为这个世界不需要大陆王，需要的是力量之王，大陆的王是在这个世界还不成熟的时候才存在的，而之后，就要被力量的王取代……”
　　尤莲闭上眼睛，半晌点了下头，“这就是我来自于精灵一族的原因吧……呵呵……”
　　尤莲的干笑声让风铃点了下头，“我来源于神族，但是同是无父无母，被人收养的孩子啊……”
　　日音笑道，“其实我也一样啊，这些话全是我的养母告诉我的她的身份就是龙族预幻系族……”
　　“传说中一世只有一只的……”尤莲惊讶的看着日音。
　　日音点了点头，“这就是我们的使命。”
　　尤莲笑了，笑的自己都不知道为什么……
　　方才还混乱的战场，法术乱飞，血液，泪水，汗水，吼叫，撕打……
　　但是现在全部都停下了动作看着他们，一边转灵力转魔力的人都警惕的看着他们。
　　日音看了看风铃，两人互相点了下头，日音拍了下尤莲，“尤莲，现在该怎么办？”
　　“谁知道，我才不想当什么魔王。”
　　“但是我看那些人并不承认，不管他们认为是真是假八？”
　　日音的话让尤莲愣了下，看着无知的人类，不管是圣士还是教团的人都看着他们。
　　“大地母神真是给我们找了不小的麻烦呢……”风铃委屈的看着日音。
　　日音无奈的摸摸爱人的头，“那也没办法，这是我们一出生就注定的事情，我们每个人都要经历一场考验啊，尤莲就是镭石，天人，魔妖，我呢则是妖怪大暴走的事情，要控制他们的力量不过没想到发生了次不小的提前暴动，好像引发了镭石的事情，对了铃铃的是什么？没听你说过呢？”
　　“就是龙系的事情呢，不过我还没找到魔龙，最后一只魔龙呢？”
　　尤莲苦笑了下，原来当年妖怪大暴走提前是这个家伙的原故啊？镭石会被解开封印又是这个家伙做得好事……
　　至于最后一只魔龙……
　　尤莲拍了风铃一下。
　　两人看向尤莲，尤莲指了下站在没有准备着他们麻烦的那一小群人之间的一个人，风铃瞪大了眼，“魔龙！”
　　惊呼声就连日音都捂上了耳朵。
　　




第三十四章

作者有话要说：这章之后就是新的篇章，时间上又过了十年，所以狐狸会晚两天放上来，但是绝对不会弃坑的，谢谢大家对狐狸的支持，还请各位多多留言，多多收藏哦～^_^～
　　第三十四章
　　结界解开来，三人都觉得事情有些麻烦了，看着那些心怀不轨的人类，日音笑道，“我们通过了考验的一件事情就是解决这些人嘛？”
　　“只是证明我们的强大是不是就够了？吓唬吓唬他们？”风铃提议。
　　日音极力赞同，“那就把我们的封印都解开吧，怜怜把你力量都释放出来是不是能压制住他们呢？”
　　看向尤莲，尤莲微微一笑，“原来你一直都知道我在压制力量？”
　　风铃委屈的说，“抱歉，要不是你解放力量杀了个转魔力的人我不知道呢……”
　　尤莲看向日音。
　　日音毫不隐瞒，“初次见到你的时候就觉得你的力量好像被什么压制住了，应该是你自己做的手脚吧？”
　　尤莲不否认的点了下头。
　　看着离他们越来越近的人群，远处的涟加和琉琥都为尤莲捏了把汗，虽然照现在的情况他们都看明白了，尤莲成了易主之后的王者，还是传说的大地母神选中的，但是即使这样没，没有见过尤莲真正实力的两人都非常担心，不光他们身边的人都紧张起来。
　　风铃解开系在自己脖子上的围巾，力量犹如喷发的泉水不断涌出，这样强大的力量让在场的人都有些失神，这是什么力量。
　　接着就见周围的地面已经被法术和人群破坏，却依着惊人的速度生长，重新出现生机，甚至茂盛，森林，溪水河流……
　　日音解开自己的首饰，系在手上的链带。
　　爆炸性的气流猛然扩散，让全部的人停下了动作，看向了他们三个。
　　k，飓风，涟加，琉琥，E纤在不远处看着他们，除了震惊还是震惊，力量没有针对他们他们才能缓冲，这样强大的力量从未见过。
　　只是那边两个人解开饰品之后散发出来的气息已经让人觉得震颤。
　　尤莲平静的，解开自己的风衣的扣子，风衣被风吹动这，但是尤莲将手放在右胸口，默念了句话语。
　　力量围绕着身体散发，接着像是光芒一样波动，笼罩，接着霸气的力量在他睁开眼的那一瞬间撞击这每个人。
　　这样的压迫感，完全让人不得动弹。
　　“哈哈哈哈哈……”日音张狂的笑声传遍整个区域。
　　风铃微笑着，对尤莲伸出手，“不愧是音音说的人唉，好强大的力量，还是这么纯净的魔力，好难得哦。”
　　“不然怎么会是你崇拜的人呢？哈哈哈……”
　　两人的交流，在强烈的气魄下传进每个人耳中。
　　在场的除了虚无和随心，无一不觉的胸口被压抑了。
　　尤莲缓缓走向战场。
　　另外两个人也不敢落后跟上。
　　尤莲转眼看向自己的爱人，自己的孩子，自己的朋友希望不会被他们的力量吓到。
　　看见涟加已经抱紧琉琥，两人都有些恐惧，E纤和其他人都好不到哪里去，不过三个人同时释放出这么强大的力量的确很恐怖。
　　全部有企图的人都吓得跪在地上，这是什么力量？
　　三位王者站在正中央，日音揽着风铃笑道，“宝贝，你说我们接下来怎么办？要不要直接抢了王的位子回他们王宫当王好了？”
　　“我可不可以不要？我没兴趣。”尤莲的声音每个人也听得很清楚。
　　日音连连摇头，“可是这是我们的使命唉？”
　　“谁规定啊？”尤莲给了他一个白眼。
　　日音一副委屈的样子，“你就不能给点意见吗？才说你变化很大，没想到还是一样的事不关己高高挂起的个性，切没意思……”
　　尤莲不以为意，“我只要过自由自在的生活，当个散王也不错哦。”
　　“唉？”日音没辙。
　　穹绯，荻灵惊讶的看着他们，但是虚无像是一早就知道这些事情似的不是很关心。
　　穹绯和荻灵都不好质问尤莲怎么回事，毕竟尤莲是雨栗的师父，E纤的朋友。
　　尤莲叹口气，缓缓看着两人，又看向雨栗，“这场争斗完全是无意义的啊……”
　　雨栗震惊得看着尤莲，“师父……”
　　“虽然你一开始是祀霜拜托我的，但是不管怎么说现在看来你已经没有资格成为我的徒弟了。”尤莲看着雨栗，缓缓走过。
　　雨栗的身体在颤抖，在恐惧，尤莲的气息现在好像只对这自己一个人，这样的压迫感……
　　“你要对他做什么。”
　　穹绯的声音让雨栗惊住了，尤莲带着笑容看着他，“只是取回我给他的血，你也知道有人能够通过血液伤人，要是雨栗身体力存着我的血，哪天我被人下咒的话你的雨栗也会跟着我受苦，不是吗？”
　　雨栗愣住了。
　　低下头。
　　尤莲的手触碰他的身体，众人看得都呆住，尤莲的手身进了雨栗的身体里面，没有血，没有流一滴，血，接着出来的手里面包裹着血液，尤莲仰起头手举起来，血液顺着缝隙滴下，尤莲吃下血液笑道，“你被我逐出师门了。”
　　尤莲的话令在场的人不禁一振，念看向虚无，“原来E纤没有逐你出师门啊……”
　　虚无点了点头，“这是血液的仪式，妖怪认可的徒弟都要经历这一项，不过尤莲这回是气的不轻，我想雨栗做了什么违背他的话的事情吧，尤莲对犯错的人很不留情的……”
　　念不解的看着他，他怎么说的好像他也被尤莲逐出过师门一样？
　　尤莲瞪向其他人，基本上都被吓了回去。
　　日音摇了摇头，“接下来怎么办呢？”
　　“随你们便，我要带我老婆回家了，你们爱怎么样怎么样。”尤莲说完走向涟加。
　　涟加低下头，尤莲伸手托起他的下巴，“怎么了？”
　　涟加摇了下头，“你现在的身份……好像变了……”
　　“变了我还是加的老公啊。”情不自禁吻住涟加的红唇。
　　这个场面对一般人来说太刺激了，不光是一般人，就连日音和风铃都瞪大了眼。
　　日音惊诧的说，“我没看错吧，那么冷情的优怜……”
　　风铃也不敢相信，但是眼见为实啊，只能拍了下老公回答，“我们没看错……”
　　涟加涨红了脸，“莲……”
　　尤莲揽过他，看了眼众人，“要是想要魔王的位置，鬼蜮欢迎你们来闯一闯，闯进来了我和来人一战，赢了能够得到我的位置。”
　　尤莲想了想还是决定不要打扰精灵们的生活，反正要折腾人，鬼蜮的那些“机关”就有够人受的了。
　　日音反而看出尤莲的心思觉的这个方法不错，笑道，“想要当暗王只要找到我得到我的承认就好了。”
　　说着面部变了一个装束，原来是个化装高手，看来王的考验还是有一定难度的啊……
　　风铃想了半天还是决定，“那就决定谁能够找到我要的东西我就把位子给谁吧，不过首先第一条也是要能追上我哦，之后和魔王的第二条件一样。”
　　说完神秘一笑，拉着日音消失在空气中留下一句，“后会有期。”
　　日音很爽快的说，“要是三大陆王有兴趣继续执行任务也可以哦……”
　　“看来所谓的三王地位还是有名无实啊……大概过一段时间就会让那些人有想要抢三王的位置的念头吧？”尤莲只是猜测，但是事实上真正的事情现在才开始……
　　虚无看着尤莲，尤莲点了下头，“三大陆王还是照常吧，虚无这个拿着。”
　　尤莲丢给虚无一个瓶子，虚无接住瓶子愣了下，血？
　　尤莲笑道，“需要的时候把这个瓶子送给可以信任的人到鬼蜮找我们吧，真正的事情，现在才开始呢……”
　　尤莲的笑容，带着涟加消失在空气中，琉琥伸手要抓他，但是涟加都没反应过来就听见尤莲缓缓的道，“你们两个的第一场考研就是闯进鬼蜮，想要回家就乖乖当好厉害的圣士再回家。”
　　尤莲和涟加消失了。
　　E纤看了眼荻灵，两人对视了一下，E纤摇了摇头消失了，飓风和k早不知道去哪里了，在场的人有些觉的这场盛宴非常无厘头，但是要是他们看见10年之后的世界就会明白，大地母神的话并不是假的，而且，真正的事情，现在才是刚刚开始……
　　
 作者有话要说：这章之后就是新的篇章，时间上又过了十年，所以狐狸会晚两天放上来，但是绝对不会弃坑的，谢谢大家对狐狸的支持，还请各位多多留言，多多收藏哦～^_^～




光的影子之三王天下  插序

　　光的影子之三王天下
　　插序
　　世界变迁了，原来的世界是三位大陆王所统领，但是没想到，不知道是什么原因，三王圣士，教团参与的那场莫名其妙的盛宴之后，妖怪，魔兽冲出了领地，纷纷跑进城市，城市守不住，大城市变成了小城市，小城市成了村庄，村庄就直接消失的都有不少……
　　有三个人他们像神一样的存在，像神一样的强大……
　　光王，美的天仙下凡，是神族的人，传说的神，美丽高贵优雅，治愈术天下第一，拥有领大地回春的能力，令人敬仰的神……
　　暗王，遵循着有光的地方就有黑暗，暗王紧随其后，但是化装术天下无敌，除非先找出光王不然暗王的身份一辈子也看不穿，隐藏在黑暗中的王者……
　　魔王，也是恐怖的王，鬼蜮成了名副其实的地狱，想要进去很难，要打赢魔王更是难上加难，但是不杀挑战者的王，绝对的仁慈，投机取巧只会比死亡更惨，魔王的孩子也得不到优惠，绝对的力量，也渐渐令人淡忘的王，因为他只是待在鬼蜮里，很少有人见过，除了挑战者……
　　
 
作者有话要说：狐狸很抱歉这么长时间才继续，最近有点忙了，谢谢大家支持狐狸的文，还请大家多多收藏，多多留言，谢谢拉～




第三十五章

　　第三十五章
　　涟加看着水车转动，实在没兴趣了，自从大地母神出现说世界变迁开始到现在，已经过了十年了，不过说真的，很多人当时都没觉的，但是自从妖怪作乱开始，只有三王，不是大陆王，只有真正的三王才能轻松的令妖怪退回原地，绝对的气势，这样的力量怎么不令人震颤呢？就连鬼蜮都形成了一个小规模的村子，这个村子是为了那些挑战自家老公的人存在的，不过也是鬼蜮那些原先的管理者合伙建立的。
　　但是现在的挑战者也变少了，前两年还是有不少人的，但是这已经是第十个年头了，挑战者也知道自己赢不了魔王，好像都像是不敢来了，虽然日子p松了很多，但是自家老公又和书堆约会去了，涟加还是比较希望来点挑战者……
　　尤莲的书是从蔚林搬来的，而且因为实在太多书了，所以书都堆在离住处有些远的一个山洞里，尤莲经常跑到山洞去看书，要是觉得太累了有时候就干脆用法术往返，至少和书一起过夜一年也就十几次吧……
　　然而世上有这么一句话，对于任何再好脾气的人，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，另一句是该忍则忍，忍无可忍，无需再忍……
　　尤莲推门进来，这里的房子是他们仿造蔚林的房子建的，祀霜和优絮一年也就来个一次，就是过年的时候，其他时间都待在蔚林忙活，而现在两人才像真正的两口子隐居生活，房子后面有一个瀑布和一口池，说来特别，大概是火山的关系，这瀑布的水，终年到头都是热水，就是所谓的温泉瀑布吧……
　　“加，在忙什么呢？”
　　看自家爱人正在整理十年不曾见过的出门行李，尤莲凑了过去，自家爱人不会厌烦自己了吧？有外遇了？不过尤莲对自己的能力和魅力还是有自信的啊？
　　涟加看了眼尤莲，瞪了他一眼，“没什么，你还知道回来了，不过正好，我要离开鬼蜮了。”
　　“离开？加？生气了？是因为这段时间我都在看书冷落了你？”倒是尤莲一听老婆要走着急了啊，尤莲当然知道自家爱人会生气除了这个原因还能有什么？
　　涟加丢个卫生眼给他，“你知道还问我，虽然一半一半。”
　　后半句话被尤莲忽略，然后，毫不客气的从后面环住自家爱人，“小傻瓜，这么多年了还是这么可爱啊？”
　　“放开我，除了书你还知道什么，当初你干嘛不和书结婚，要书给你生孩子算了……”
　　看来这回气的不轻啊，怎么在闹别扭？
　　难道这是传说中的十年之痒？不对啊，两人在一起早就超过十年了，都快有5个十年了啊？
　　“加，怎么了？今天吃了爆炸火球？内部爆炸了？”尤莲有些担忧的看着他。
　　涟加推开他，懒得和他说，“你要你的书给你做饭去，我要离开鬼蜮！”
　　尤莲愣是觉的有些奇怪了，自家老婆的别扭这回是闹的不轻啊……
　　“加，大不了我这段时间不去看书了，我陪加还不行吗？”尤莲只好放下身段，乖乖当个“气管炎”了。
　　涟加没理他，“随你，你陪‘家’吧，我走了……”
　　涟加装了点东西决定出门走走，一个是担心自家孩子琉琥，不知道有没有闯出什么天地来，毕竟为儿行千里母担忧嘛，另个是想回蔚林看看，再就是想看看现在这个世界怎么样了，当年离开那混乱的地方的时候没有和自家妹妹尤卡道声别，有点想念她，不知道她现在怎么样了，还有自家父母，上次回去没有好好的聊聊，他们也没有多少年的日子了，自己不能老是待在尤莲身边，自己也要尽尽孝道啊，正好想回去看看……
　　但是尤莲可不知道涟加的这些心思，焦急的将爱人抱在怀里，“加，发生什么事情，和我说说好吗？是不是我不在家的时候是不是有人来找我挑战，还是和你说了些什么让你觉得心里不舒服？”
　　“什么都没有！”涟加摇了摇头推拒着尤莲要走。
　　但是尤莲才不会放开他呢，翻身将他公主抱起来，带回了房间，“乖，想要去哪里？我们聊聊……嗯……”
　　说完含住爱人的红唇。
　　“莲……我嗯……放……嗯……哈……嗯……”
　　被吻的失神，最后干脆沉浸下去。
　　尤莲满意的看着自己的杰作，爱人的唇被自己吻的微肿，戏虐的笑了，“这样的你很诱人哦……”
　　“你……”涟加有些恼羞成怒，狠狠的打了尤莲一巴掌。
　　尤莲愣在当场，“加？”
　　“莲……”涟加收回手也愣住了，他知道尤莲喜欢自己，也很喜欢书，自己没和他说自己想出去的原因，自己的确有些不可理喻，现在又伸手打他，其实尤莲只是比较霸道，这些话也经常会对自己说说，但是，这样打他……也是头一回。
　　“对不起，莲，很疼吗？”担忧的伸手要去触碰。
　　尤莲摇了摇头，“没关系，加真的很想离开吗？”
　　涟加轻点了下头。
　　尤莲笑了笑，“那你去吧，我在家里等你，我现在还不想走，抱歉，我想要好好清醒下自己……”
　　涟加愣住了，但是自己这次要离开也是没有和他说清楚，莲不关心自己了吗？为什么心会痛呢，这么多年了，相处变得自然而然了，但是想不道尤莲其实已经成了自己的习惯，已经变得不可缺失了吗……
　　但是担心和对外界的向往，涟加缓缓迈出步伐，轻轻留下句，“我很快回来，抱歉，刚才打了你……”
　　尤莲没有在意，只是面带微笑的送爱人离开。
　　听见远去的脚步声，尤莲坐在地上，从觉的自己这么失败过，加走了，自己却不敢要他留下，怕他会生自己的气，真的好怕……其实自己也是个没有安全感的人吧……
　　“加，我该拿你怎么办……路上小心……”
　　最后的四个字也是令他痛心的四个字。
　　半个月后
　　“咚咚。”
　　竹门被人敲的震天响，但是房子里没有一个人回应。
　　“奇怪了，他们夫妻俩都出门了吗？”
　　一个人缓缓走来，“你找谁的？”
　　“嗯？”来人看过去，是一个年轻的少年模样的人，“你是？”
　　“我叫琉琥，你好，我住在村子里，我是来这里转转的，要是你要找这里的主人他在山洞看书在。”
　　“是吗……”来人不禁黑了脸，看书，看来和拜托自己的人说的一样了，苦笑了笑，“谢谢了。”
　　来人急忙向这附近唯一的山洞跑去。
　　琉琥歪了下头，这人怎么这么急？
　　尤莲很平静的靠在墙壁上，光球法术照亮着整个山洞。
　　但是听见了有人来的声音，合上书本，整理了下衣物收拾好东西起身面对来人。
　　来人愣了下，没想到有人会在山洞门口迎接自己啊？
　　“那个，请问你是魔王尤莲大人吗？”来人有些气喘，但是非常恭敬。
　　尤莲点了下头，“是我，你是挑战者还是......有什么事情？”
　　来人拿出一个瓶子，“我是虚无大人派来的……”
　　尤莲接过瓶子，瓶子的血液晃动了一下，打开盖子喝下去，半晌尤莲看着来人，“我们到我家去聊吧。”
　　尤莲看向来人。
　　来人连连点头，“好的……”
　　坐在竹屋里，尤莲送上杯温水，来人受宠若惊的接过杯子，“谢谢大人。”
　　“叫我尤莲就好，虚无找我有什么事？”尤莲单刀直入。
　　来人沉下脸，“最近妖怪的动向很奇怪，光王和暗王都没有发现，虽然大人已经不再是现在的三王之一的王了，但是还是一个王者，所以他的情报网说妖怪之中有的出现了转灵力和转魔力的妖怪，甚至有些魔兽也有这种力量了，所以……无论如何大人都得出去一趟，虚无大人认为有些事情还是当面给您看看会比较好……”
　　尤莲点了下头，“好吧，我们现在就走吧，我先去镇上和两个孩子说几句。”
　　来人点了点头。
　　刚起身尤莲想到，“你叫什么？”
　　“在下孤影……”孤影行了一礼。
　　尤莲看了他一眼，“你为什么愿意效忠虚无？或者说你在躲什么？是吧？”
　　孤影笑道，“是的，放眼天下，除了虚无大人只有您能够让在下尊敬了……”
　　尤莲邪魅的笑容挂上嘴角，有些玩味的笑着，这个人如果自己没感觉错的话他应该是…….
　　笑了下回话，“那我还真是‘荣幸’啊？你要躲的人不会伤害你才是，不要伤了他和你自己才好……”
　　尤莲的话不知是讽刺还是嘲笑，但孤影没有太去追究。
　　镇上随心给琉琥倒茶，两人坐在一个摊子吃中饭。
　　尤莲走来，“琉琥，随心。”
　　两人摆出大大的笑容，“父亲……”
　　村子里的人都看过来，很稀奇尤莲会来镇上，村人虽然都知道魔王不会伤害他们，但是还是有几分好奇。
　　琉琥看了看孤影，“是你啊，你好我们又见面了……”
　　随心皱起眉头，“你们什么时候见过？”
　　琉琥笑嘻嘻的说，“就是刚才我回家看看的时候。”
　　随心点了下头。
　　尤莲轻轻抚着琉琥的头，“爸爸要离开一段时间，你们要不要一起去？”
　　琉琥好奇了，“爸爸要离开鬼蜮？”
　　“嗯，有点事情。”尤莲点了点头。
　　随心摇了下头，“我不太想去，琉琥想去吗？”
　　琉琥摇了下头，“我也不去，我要留下来和随心一起，晚点我们还要去世纪大赌城玩玩，不过现在叫世纪大赌村了吧？嘻嘻。”
　　随心点了下头，“我是随你呢。”
　　尤莲点了下头，“那就好，那我就走了，你们自己小心。”
　　尤莲看了眼孤影两人准备离开。
　　琉琥急忙拉住尤莲，“爸爸你不叫上爹爹还是爹爹在哪里等你啊？”
　　尤莲愣住了，涟加……
　　




第三十六章

　　第三十六章
　　琉琥急忙拉住尤莲，“爸爸你不叫上爹爹?还是爹爹在哪里等你啊？”
　　尤莲愣住了，涟加……
　　随心不解的看着尤莲，半晌看向琉琥，“怎么回事啊？”
　　琉琥拉了下随心，“我刚刚回家没有看见爹爹，我还以为爹爹给爸爸送午饭去了呢。”
　　尤莲摇了下头，“他走了……”
　　琉琥愣住了，随心也愣住了。
　　孤影没有多理会，毕竟是人家家里的事情。
　　尤莲看了他们一眼，“他有他的事情忙完了自会回来的，你们也去忙自己的事情吧。”
　　尤莲和孤影走了。
　　琉琥看着随心，半晌笑了，不如……
　　心里轻声对孤影说，抱歉了，你得当次炮灰才行喽，自家爸爸和爹爹怎么能分开呢，不知道分开多久了，上次回来是半个月前，要是他们一走爹爹就走了那么两人的感情不会出现危机吧……
　　一封信通过纸式寄了出去。
　　涟加合圣士基地的同伴们做任务，也发生了一些不能和任何人说的事情……
　　尤卡放下手里的任务单笑道，“涟加，你准备在这里待到什么时候啊？”
　　涟加看了尤卡一眼，“怎么急着赶我走？我可是很有人气呢。”
　　尤卡摇了摇头，自家哥哥涟加一个星期前到圣士基地来就赖着不走了，还在这里跟着小朋友做任务，有没有想过他都40的人啦，40啊，哪有40的人还一副20的样子，不过她自己和爱人夜签定血契之后也保持在20岁的样子，不过最重要的是，涟加要是有个什么三长两短，她可是会被尤莲这位魔王千刀万剐吧，魔王在朋友圈子里可是出了名的“爱妻”啊……
　　长叹口气道，“你有人气是很好啊，尤莲哥哥怎么办啊？你要是出了什么事我们怎么办啊？”
　　“尤莲”两个字让涟加一愣，后面的话没有听进去已经垂下了脑袋。
　　尤卡叹口气，“你们两个是不是吵架了？都老夫老妻了还吵架来着？”
　　涟加摇了摇头，“没有，只是现在做任务做的挺开心的，再忙几天也不多吧？”
　　尤卡摇了摇头，“小心有人趁虚而入抢了你老公咋办？”
　　涟加一愣，但是又笑了，“他现在这个王还没有另外两个王来的有名气呢，我还不用担心……”
　　说完看着自己的手，其实他也是在自我惩罚吧，当时打了尤莲一巴掌，自己其实也是心疼的……
　　尤卡无奈的摇了摇头。
　　一个纸式飞来。
　　尤卡接过纸式，“琉琥的？涟加给你的唉？”
　　涟加愣了下，斜着眼看着尤卡又叫他名字了，明明他才是尤卡的亲哥哥，为什么尤卡只叫尤莲哥哥却直呼自己的名字呢，摇了摇头不解的看着尤卡手里的纸式，“琉琥？”
　　“嗯……”尤卡点了下头，替他打开纸式交给涟加。
　　涟加接过信，接着尤卡看着涟加玩面部风云变色。
　　看着涟加不对劲，接过信。
　　『爹爹：你在哪里啊？爸爸被人找出了鬼蜮，而且对方还是个美人儿诶？具体去哪里了我不清楚，不过你和爸爸没事吧？不会是要离婚了吧？琉琥』
　　看这个情况任谁都会像涟加现在这样眉头紧锁吧……
　　尤卡摇了摇头，“真是的，给我乌鸦嘴说中了，涟加，你还好吧？”
　　涟加点了下头，但是还没有从打击中回来，难道自己离开太久了莲不要自己了？
　　涟加头一回觉的自己这么失落，这么空虚，当年尤莲丢下自己的感觉，那样的恐惧又一次回来了，尤莲这样丢下自己是第二回了吧……他明明说不会丢下自己的……难道真的因为自己的离开而......
　　尤卡叹口气，“夜，你在吧？”
　　尤卡叫了自己爱人一声。
　　夜从门口进来，“怎么了？”
　　夜看了眼涟加又看了眼信件摇了下头，“尤莲不会背叛爱人的……”
　　虽然夜这么说，但是涟加就是没有办法不担心啊……
　　尤卡看了看涟加，见他一脸悲伤的样子不忍，问夜，“有没有办法查到哥哥去哪里了？”
　　夜想了想，“我觉得会不会去虚无哪里了？”
　　“怎么说？”
　　“因为最近有些事情光王和暗王有些棘手，现在尤莲出去了恐怕就是当年给虚无的那个瓶子吧……”
　　尤卡想起当年大地母神消失后尤莲带涟加离开前的最后一幕点了下头。
　　（狐狸插话：要是不记得滴亲们可以去看看三王天下之前的最后一章，尤莲丢了个瓶子给虚无哦～）
　　却见涟加已经冲出了门，真是的这么不冷静，还只是推测呢，不过也是十有八九的问题，算了吧，不过还说不在乎，这么冲动呢……
　　尤莲站在冰棺前面，看着面前冰封的妖怪皱紧眉头，“这是怎么回事？”
　　E纤摇了下头，“具体情况我不清楚，不过我查了下他们体内的成份，有发现百日醉。”
　　“百日醉？什么东西？”尤莲不解的问。
　　虚无将一个瓶子给尤莲，“是种酒，但是没有酒味。”
　　尤莲打开瓶子闻了下，没有酒味，他是风兽对酒味过敏，但是这种东西对他没感觉这说明……
　　“这是假的？”尤莲担忧的问。
　　虚无点了点头，“出处是四大家族，问题是这些妖怪喝了这东西就变成了转魔力和转灵力了。”
　　“不光是人类吗？”尤莲也觉的有些棘手了，怎么回事。
　　“有什么看法？”E纤看了眼尤莲。
　　尤莲坐下来，“三个可能性，其一，四大家族为首，认为这东西可以对付妖怪，特地拿来用，但是偷鸡不成蚀把米，其二，四大家族为首，但是别人推荐，没采用，嫁祸，其三，四大家族被嫁祸，另有其人。”
　　虚无点了下头，“我家宝贝推测是第三。”
　　念推门进来，“虚无，尤莲来了？”
　　尤莲看了他一眼，“多年不见了。”
　　念笑道，“是啊，说正事吧。”
　　尤莲点了下头。
　　接着虚无的话说，“我想是另有其人，其一四大家族不可能不知道这种事情的后果，因为那些人很谨慎，所以没有把握的事情不会做，而且，绝对不会看着被人陷害不管，如果是嫁祸，他们现在没有行为，应该是引蛇出洞吧……”
　　尤莲笑了，“当年把你交给虚无我是做对了呢。”
　　念笑着扑进尤莲怀里，“那还用说。”
　　虚无苦着脸，“下来，想撒娇对我撒啊。”
　　念偷笑，“多大的人了还吃醋呢，真是的。”
　　尤莲叹口气，“我想为了应付随时可能发生的事情最近我们要好好保持体力才行，要是真的对上了妖怪......要是遇上了被克的力量还是很危险的，你通知你的手下不要随便使用力量，戒备起来吧。”
　　虚无想了下决定，“孤影就跟着尤莲吧，他是灵力比较着重的人，和我不相上下，虽然没你厉害，但是最起码你们联手克制你的力量也不会很难对付。”
　　尤莲点了下头,不过心中有些在意别的问题......
　　孤影行了一礼赞同。
　　E纤笑道，“我就交给好徒弟了，我们两个正好相辅相成啊。”
　　“师父，我们好像都是灵力吧？”
　　“你家小宝贝可是魔力哦。”E纤对着虚无笑。
　　荻灵推开门，“好了聊天时间到了，E纤，我们才是一对吧？”
　　尤莲叹口气，真是的这些欢喜冤家……不知道涟加现在怎么样了？
　　出了大厅，虚无招待他们吃晚餐，尤莲坐下来，没什么胃口，但是对虚无宫里的书籍很感兴趣呢。
　　虚无无奈只能随他了，而孤影扒了几口饭跟过去，毕竟尤莲是魔王不吃饭也不会有太大问题，但是孤影只是一个普通灵力的……
　　（狐狸现在不说孤影的身份，很特别哦！后面会有答案的，狐狸不是卖关子，因为很快就会有答案了……）
　　尤莲看着书，入迷了，孤影守在门口，天暗下来。
　　尤莲收起一本书笑道，“孤影累不累我们出去转转吧？”
　　孤影点了下头。
　　“好的……”
　　尤莲出门来，孤影刚起身，有些急了，头昏，中饭晚饭没好好吃的下场。
　　尤莲急忙伸手扶住他，“没事吧？”
　　孤影愣了下，点了下头。
　　但是……
　　“莲……”来人看着这一幕，心中有一把火在烧，丢了中饭晚饭往这里赶，看到的却是自己爱人怀里抱着别的人，那种温柔原本只是对着自己的，现在却……
　　“莲……你们……”
　　不知哪里来的力量，冲上去推开孤影，拦在尤莲前面对着孤影狠狠的说，“我告诉你，莲是我的人，不许你打他的主意。”
　　尤莲和孤影俱是一愣。
　　尤莲惊讶的问，“加，你怎么会在这里？”
　　涟加看着尤莲，气呼呼的用手捶打他，即使这么用力他知道对尤莲来说只是按摩，可是自己就是这样才解气，“你敢抱别人，你还丢下我，我走你也不来找我，你还喜欢上别人了是不是，你不要我了？是不是？”
　　涟加的话越说越没力，这样的自己像个女人，莲会不会觉的自己太烦了……
　　尤莲叹口气，“加，你在闹什么啊？我只是扶一下孤影而已，你闹什么别扭？孤影晚上没有好好吃饭吧？我倒忘了我不吃饭没什么问题，孤影是需要吃饭的人呢……”
　　听着尤莲的话，泪水顺着脸颊滑落，那自己又算什么，自己也没有吃中饭晚饭呢……
　　
 
作者有话要说：不用担心，狐狸不写虐文的说下章他们就和好如初了，顺便提醒H来了～～～～
有没有亲在期待啊？狐狸挺期待的说～～～～＋0＋




第三十七章

　　第三十七章
　　尤莲叹口气，“加，你在闹什么啊？我只是扶一下孤影而已，你闹什么别扭？孤影晚上没有好好吃饭吧？我倒忘了，我不吃饭没什么问题，孤影是一般人呢……”
　　听着尤莲的话，泪水顺着脸颊滑落，那自己又算什么，自己也没有吃中饭晚饭呢……
　　孤影叹口气，“尤莲大人，我先回去了，晚上您和我一个房间吗？”
　　尤莲想了想，“有里间和外间一起的房子吧？”
　　孤影点了下头。
　　尤莲笑道，“给我一间那种房子，麻烦了。”
　　孤影恭敬地行一礼转身离开。
　　涟加的泪水侵湿了尤莲的衣服，尤莲的心也被泪水给钉了几个洞。
　　再也忍不住冲动，紧紧的抱紧涟加，“你还敢给我恶人先告状，你知道我有多担心你吗？我怕你生我的气不敢去找你，你不是女人，不需要我时时刻刻保护你，这可是你当年自己说的话，现在我给你空间你说我的不是？”
　　涟加仰起头，泪水已经模糊了双眼，“我不管，我不许你丢下我……嗯……”
　　仰起头自己送上香唇。
　　尤莲倒是一愣，涟加很少这么主动呢……
　　但是到手的美食，不吃的是傻瓜，更何况是自己喜欢的人呢。
　　紧紧勾住软舌，含住那美味的双唇，撬开唇齿，狠狠的舔舐着爱人的味道，香溺的银液，诱人的娇舌，这一切都只是属于他的。
　　被夺去空气的涟加窦红了脸，半推半拒的推着抱着自己的人。
　　尤莲霸道的拉他他的手，放在自己的颈间，一手环着涟加的腰，一手托着尖细的下巴，怀里的人瘦了，看来在外面没有好好照顾自己……
　　交缠，吮吸，这样的原始欲望，直到觉的已经经历的天荒地老才松开对方。
　　涟加的脸红彤了也无力的靠在尤莲胸口，所谓小别胜新婚吧，两人只有比以前更火热的感情，大概谁也放不开谁吧……
　　“莲会不会觉得我很像个怨妇……”
　　“傻瓜，我的加最可爱了，倒是你没有好好照顾自己，你瘦了，你知道我抱着你感觉得很清楚，我心疼啊。”尤莲的话让爱人心里温暖了，原来自己的身形他记得……
　　尤莲抱着涟加缓步走向院子，顺手关上书阁的门，笑道，“加，今夜能满足我这半个月的欲望吗？”
　　涟加的脸顿时红的和红豆媲美了。
　　头轻微的上下摇摆，更要抱着他的人心动情动，“加，好想你，要我好好抱抱，半个月，吃了不少苦吧？你身上有妖怪的血味，又回圣士去做任务了？”
　　涟加知道，自己做什么，尤莲都能猜出来，谁叫他这么了解自己，这么在乎自己呢……
　　“担心尤卡，见到她了，也回了家，但是，这个世界还是老样子，不是见着了吗？三王的地位还要慢慢来，很多事情不急不急……”
　　“原来你都知道？”
　　“你在家里整天看着窗外，要知道看着天空的人是要自由，看着窗外的人，是担心外界，看着地板的人觉得空虚，看着我，加……”尤莲一手抱着他迈入孤影准备的房间，正时又听见涟加肚子咕咕叫笑道，“肚子饿了吧？是不是没吃晚饭连中饭也没吃？”
　　涟加低下头，他怎么知道？
　　“孤影叫厨房准备点吃的，你也吃点吧，晚餐没好好吃吧？还有最好做些汤汤水水的，你先到院子里去吧，一个时辰后再进来，要人准备温水。”
　　孤影行一礼出去。
　　涟加已是将头埋进尤莲怀里，“莲，抱歉，我……嗯……”
　　话说一半被爱人全数吞进肚子里，松开他，“不用说，我知道，我不要听抱歉，我要听你在我身下满足的声音，你是我的爱人，小傻瓜，过去是的，现在是的，以后也是我的爱人……不过现在你要先喂饱我，我可是饿了半个月哦。”
　　解开涟加稍稍凌乱有些沾了夜露的衣物，“手脚这么凉，不知道多穿几件衣服？”
　　涟加红着脸侧开头，“你知道平时都是你在替我布置衣物增减的……”
　　尤莲笑道，“所以下次不要和我闹脾气要一人跑出去，和我说明白我也会陪着你啊，小傻瓜。”
　　“莲……我真的可以得到你的原谅吗？”
　　“什么原谅，我们就算是夫妻吵架，这么多年我们都没怎么吵过架呢？有这个样一句话，天天吵架的家会分开，永远和平的家总有天会爆发，偶尔吵吵架也是增加感情的方式。”
　　尤莲不安分的手已经探入了里衣，入秋的天气还是有些凉了，尤莲在周围燃起温和的火球，房间里暖和起来。
　　涟加伸手替尤莲解开外衣。
　　尤莲却是一愣，涟加很少这么主动呢。
　　涟加红着脸坐起来，将尤莲压在床上，“算是我做错了，我要惩罚自己，我也为莲……做……”
　　说着解开尤莲的下衣，微微抬头的火热让涟加有些羞赫，但是还是双手抚着炙热将自己的唇贴上去。
　　尤莲本以为涟加只是闹着玩的，但是做到这一步却还是头一回，除非尤莲要求，涟加从没有主动的……
　　不得不说，爱人的技术还是不错的，但是，尤莲还是决定打断他。
　　“加。”尤莲拉起他。
　　涟加趴在他怀里，“不要勉强自己，不想做就不要做。”
　　涟加本以为自己的服务尤莲不满意，没想到爱人是在乎自己的感受。
　　涟加摇摇头，爬起来继续含下硕大，缓缓吞吐。
　　情动，欲望，就会有释放，浑浊的液体粘在爱人口中，脸上。
　　尤莲心中一阵紧张，自己也有控制不住的时候啊……
　　“抱歉，加……”
　　但是没想到，爱人吞下自己的东西，笑了笑，“莲，让我继续，今天你不用动……”
　　尤莲轻点了下头，“要是为难就停下，不用担心我……”
　　涟加摇了摇头，“不勉强，这么多年都是莲主动，偶尔我也要主动一些不是？”
　　尤莲反是不在乎在上在下的问题，只要爱人喜欢，不过这么多年来被压的也是涟加而已，今天就是颠倒下也没太大问题……
　　涟加用唾液侵湿爱人的火热，撑着干涩的x口坐了下去。
　　“啊啊啊嗯……”
　　顿时的疼痛，涟加紧紧抓着尤莲的手。
　　尤莲一挺身坐起来紧紧抱着涟加，“傻瓜，哪有你这么鲁莽的。”
　　涟加含着泪摇摇头，“没关系……嗯……好痛……”
　　尤莲轻吻着爱人的唇，从唇到锁骨到胸口的嫩红。
　　一路的挑逗不忘安抚爱人身下的火热。
　　本身因为紧张完全夹紧X口也在挑逗下缓缓舒张开来。
　　尤莲见还是不能顺畅动起来，默念咒语，从丢在地上的衣物中取来一个小瓶，手移到包裹火热的花芯边上，使用轻油的咒语，放入一些滑腻的药物，因为尤莲本身是个药师，身上待这一些药物很正常，而这药物本身是为了生育后身体偏干涩的爱人准备的，习惯性出门都带在身上，没想到刚出来不到一天就用上了。
　　涟加看着这个瓶子脸如火烧，他很清楚，这个药瓶是尤莲专门为他准备的……
　　药物还带了轻微的催情成份。
　　涟加的脸更是红艳。
　　“啊……”
　　尝试的微微深入，引的怀里的人轻哼。
　　尤莲见可以顺畅行动了，微微一笑躺回远处，“加，下次可不能这么不小心喽，还好没有受伤，不然我可心疼啊？”
　　涟加红透了脸，“不要说了……嗯……啊……”
　　没想到身体顺着动了下，一下子已经滑润的花茎被硬挺刺进了从未有过的深度。
　　骤然的失神，粉嫩的身体，尤莲恨不得将身上的小妖精压在床上狠狠的占有，但是既然爱人说了不要自己动，只能忍住欲望了……
　　涟加红着脸，看着尤莲的表情也能猜出一二，低下头，“莲……我……能不能……”
　　尤莲笑道，“怎么了？”
　　涟加咬咬牙，趴在他怀里，“你动动好吗……嗯……”
　　尤莲笑了笑，玩心一起，摇了摇头，“加不是说要伺候我吗？”
　　涟加刚吐完最后一个音就被尤莲用手扶着爱人的腰，提起他的臀部狠狠的压了下去。
　　倒抽口气，涟加的泪水更是止不住落下，“好深......啊......坏蛋……”
　　尤莲心慌，爱人的泪水是自己的弱点，这也是无可奈何的事情啊……
　　一翻身将涟加压在身下狠狠抽动起来，一次比一次猛力的撞击，一次比一次深入的占有。
　　“嗯……啊……莲……嗯……那里……啊…….”
　　不断的呻吟，诱人的身形，这一切都将冷情的魔紧紧缠住，放不开手，不愿放手，这是他的爱人，他唯一的，也是爱人唯一的他啊……
　　紧密的拥抱，涟加不经意在尤莲的肩上流下了齿痕，淡淡的腥味流入涟加嘴里，但是猛烈的撞击袭来，微小的伤口却也缓缓愈合，留下了只有一个缓缓发芽的生命来证明这一刻……
　　“啊……”
　　“加……”
　　gao潮的喷发，将ai液送入爱人身体深处。
　　尤莲即使到了gao潮也只是让怀里的人儿休息一会再次开始了下一轮进攻。
　　“嗯……莲，你还……啊……”
　　“加，我说了，我饿了半个月，可是从饿牢里放出来的，你说怎么办？嗯……”
　　说完再次进到一个深度。
　　“啊啊啊……”
　　被这样挑逗涟加只能用手紧紧攀上尤莲的脖子，紧紧抱着他的脖子，手在尤莲背上留下道道红痕，但是对于尤莲来说，这样几乎为零的疼痛和身下被花心包裹的火热相比根本不算什么。
　　“啊啊啊嗯……”
　　卖力的在爱人身上种下火种，涟加把持不住再次到达gao潮。
　　尤莲才勉强放过他，靠在床头，涟加趴在他怀里，脱力的身体伏在尤莲胸口，下身含着未完全推消的火热，因为微微的酸麻扭动了身体。
　　“加……”
　　尤莲对在自己身上扭动的爱人轻声唤了句。
　　涟加的身体僵了下，发现尤莲的眼中包含的yu望，想要警告他不要太过分了，但是无力的推拒给了对方欲拒还迎的感觉。
　　尤莲叹口气，“睡一会吧，我不会要你的。”
　　之后缓缓运起冰系法术来降压自己体内的热度。
　　涟加趴在尤莲怀里浅眠，尤莲轻柔的整理这爱人柔顺的发丝，自己是有些过火了，不过还远远不够满足自己的yu望就是了……
　　




第三十八章

　　第三十八章
　　抽出软下的物体，却惊醒了爱人，被拉住了手，“别出去，就这样待一会吧……现在还没过一个时辰吧？”
　　“你还没吃晚饭，不然我想要你一个晚上，我现在要保证体力不能和你玩的过火，等我们完事回了鬼蜮，我可要你下不来床哦。”调戏爱人永远是床上情趣的一个形式。
　　涟加红着脸瞪了他一眼，“大爷饶命啊……”
　　“想不到出去一趟加也会回应我的玩笑了？”尤莲打趣的吻了吻爱人的额头下床来，“先沐浴吧，不然东西留在体内会闹肚子吧？”
　　涟加红了脸，基本上每次欢爱后尤莲都会很负责的给自己清理身体，涟加将头埋在爱人胸口，“琉琥，还好吗？”
　　“当然，有随心跟着，不用担心……”
　　尤莲怜惜的抱着爱人，套好衣物，风衣包裹着两人出了房间，孤影红着脸吩咐人准备浴池。
　　涟加怀抱着爱人，当然当涟加和孤影对视的时候已经鸵鸟的缩在尤莲的风衣里不敢露脸了。
　　身上的痕迹，顺着大腿流下的ai液，怎么看都能知道不久前的欢爱有多么激动。
　　孤影无奈，忙退下，但是来人可不是害羞的主，“哈哈，这就叫小别胜新婚吗？涟加真可怜啊……”
　　尤莲瞪着来人，“E纤，你没事可做吗？”
　　“哪里哪里？我自是听说有人来找出轨的老公来看看啊。”
　　“出轨的老公？谁说的？”尤莲的脸色骤变，看来涟加会那么激动应该就是这句话了。
　　E纤急忙摇手，“不是我说的啊……刚刚收到乖徒弟的通报，有个人急匆匆的冲进来，指着奸夫要对方离自家老公远点，哈哈哈哈……”
　　尤莲感觉到怀里的人儿的不自在，以及轻微的颤抖，担心自己会讨厌他吗？这个小傻瓜……
　　尤莲狠狠的给了E纤一记怒瞪，“少胡说八道，小心我给你家荻灵送点礼物去。”
　　尤莲的礼物还能是什么，非要他被荻灵折磨的下不来床不可，他才不要咧，现在三十六计走为上上上计啊……
　　“抱歉我想起有事情先走了，你们慢慢交流感情啊。”E纤变成摇头兔子逃跑。
　　尤莲见麻烦走了才松口气，怀里的宝贝算是平静了些，抱着乖巧的人儿进到水池里，幸好穿了衣服，并用自己的身体包裹着爱人才不至于在入秋的天气里受寒。
　　涟加侵在水里面，微红的眼睛看着尤莲，“莲，对不起。”
　　“我说过不要你道歉，只要乖乖待在我身边，想要抱着你的时候就能抱着就行了。”揽过爱人欺上他的身，压在水池边上，“加……”
　　注视着爱人，正准备俯下身去吻他，整个人一颤，一挥手扯过浴巾包裹住两人，另个手一个法术结界挡在两人面前。
　　看着攻击来的法术，涟加缩在尤莲怀里，敌人很强大，虽然能力正好能够被尤莲的魔力压制住，但是……
　　尤莲抱起涟加上了岸，风衣裹住两人，接着一挥手一个压缩魔法弹，速度力量都是一般人遥不可及的水准。
　　敌人看见攻击只是微微一笑，接着就被打中了。
　　敌人消失在空气中。
　　尤莲皱紧眉头，不对劲，要是有意攻击他们应该躲避还击的，但是就这样给自己打？太奇怪了，难道……
　　拉起涟加左看右看。
　　涟加看着莫名其妙就在自己身上摸来摸去，看来看去的尤莲，虽然说两人该做的做了，不该做的也做了，但是这样检查还是会不好意思啊……
　　尤莲松口气，还有涟加身上没有问题，但怎么回事呢？
　　那个笑容是什么……
　　尤莲盯着涟加看，涟加转开头，“莲，我没事，不要看了……”
　　尤莲抱起他，“抱歉，冷不冷给你把衣服穿上。”
　　帮爱人穿着衣物，尤莲皱紧眉头，不对劲，还是觉得不对劲，怎么说呢，不管怎么都觉得那个笑容太诡异了……
　　涟加看着半蹲在地上给自己衣服系带子的尤莲，眉间紧锁，伸手想要抚平，“有什么心烦事情？要不要我和你一起想？”
　　尤莲抱紧他，“加，不要挑逗我哦，不然我会把持不住在这里把你再吃干净一次了。”
　　尤莲急忙抓住爱人颇带轻抚的手，这样的行为对自己无一不是点火的行径啊，小妖精。
　　涟加的脸火烧一样转开，幸好这里雾气很大，热度很高，不然尤莲一定会知道自己是脸红成这样了。
　　尤莲送上一个香吻，不过是脸颊。
　　涟加抱着换下来的衣物两人往房间走去。
　　刚出浴室却见虚无和念已经等在门口了。
　　尤莲苦笑了下，“看来念，你又有什么想法了吧？”
　　念抓紧虚无的手，半晌看着坚定的问涟加，“你是魔妖的转世对吧？”
　　涟加一颤，手里的东西掉在了地上。
　　尤莲抱过爱人，轻拂着不安地爱人，“别紧张，念没有恶意的。”
　　涟加点了点头，地上的衣物被虚无捡起来递给尤莲。
　　尤莲看着他们，想明白了，如果是这么一回事，什么都说得通了，原来如此啊……
　　尤莲吻了下涟加的额头，“放心，有我在没人会伤害到你，虚无，到我们房间谈谈吧，念要不要一起来？”
　　念连连点头，“要！”
　　孤影也在房内，床上的狼藉已经被清理了，看来他们的事情已经有人见证了残留的疯狂。
　　涟加也顾不上脸红，只是紧紧抱着尤莲的腰，趴在他怀里，他怕，他好怕。
　　是不是这半个月出了什么事情，涟加这样不正常的举动，尤莲的心被扯的生疼。
　　“我想要是我这么说了尤莲应该想通了吧？”
　　“刚才有人闯进了你们洗澡的地方，没错吧？”虚无接着爱人的话问。
　　尤莲点了下头，“已经被我杀了，但是那个人诡异的笑容要我有些不放心，念问加的事情我就想明白了，看来他们是针对加来的了，需要魔妖的力量有两个方式，一个是主石，另一个就是直接将镭石放进加的体内要镭石和身体结合，这样魔妖的力量都会释放出来。”
　　念沉下脸，“开什么玩笑，那样世界岂不是危险了……”
　　涟加听着念的话猛的推开尤莲，一个人跑了出去。
　　“加！”尤莲像被下了定身魔法站在原地，怎么回事？
　　虚无急忙拉住念，“别说了。”
　　念点了下头，看着尤莲轻声道，“抱歉，我不是有意的。”
　　尤莲摇了下头，“没关系，我想这半月看来也发生了不少事情，虚无，那些人的计划我想就是想要魔妖，但是具体想要做什么交给你去查行吗？”
　　虚无点了下头，“没问题，继四大家族之后还有人要利用魔妖吗……”
　　尤莲看了眼孤影，“希望不是。”
　　孤影愣了下，为什么尤莲看着自己？
　　尤莲转身离开，去追爱人。
　　涟加在院子里，一个树下发抖在？
　　尤莲缓缓走过去，轻轻触碰了下涟加的身体，涟加却是挥开他的手，“不要碰我……莲……我……”
　　刚说完却见来人是尤莲，咬紧下缩的更紧。
　　尤莲疼溺的将涟加拉到自己怀里，让他的头静静的靠着自己胸口，“加，我们不隐瞒对方，把心里的话告诉对方，好吗？”
　　涟加身体僵硬了起来。
　　尤莲坐在树下，涟加被他用风衣盖着，全身都被墨蓝的风衣盖着，伏在尤莲胸口，没有回应，只是静静的听着尤莲的心跳。
　　尤莲没有说什么，只是静静的陪着他，就是这样两人在树下待了一夜。
　　虚无和念离开的时候尤莲将食指放在嘴边做了个禁音的动作。
　　两人看见趴在尤莲怀里的人儿睡的很熟，睡的很沉。
　　孤影送来了一床毯子，尤莲轻柔的盖在爱人身上。
　　孤影行了一礼回房睡觉去了，尤莲看着孤影远去的背影心中一颤，果然他是……看来这次的事情不简单了……
　　或者，根本就和他无关？
　　涟加再次醒来是被树下阳光照醒的，睁开眼，尤莲吻了下他的额头，“睡醒了？看来睡的很舒服呢？”
　　涟加猛的推开尤莲，但是却尤莲被带进了怀里，“不要拒绝我，我有个事情和你讲讲。”
　　涟加靠在尤莲怀里，“什么事情？”
　　“你知不知道三个大陆当年为什么会变成现在这样？”
　　涟加愣了下，点了点头，“你说过是一个罪犯打通了三个世界的隔层结界。”
　　尤莲点了下头，“没错，这三个世界都有各自的传说，你想不想听听？”
　　涟加摇了摇头。
　　尤莲笑道，“那就当我再罗唆吧……”
　　涟加仰起头吻了下尤莲的唇，“没关系，我听你说。”
　　尤莲微微一笑，“天界的传奇是龙族，神族，龙族的王喜欢上了卑微的精灵，在那个世界，神族是中间的地位，龙族站于最高的位置，精灵是最下层的生物，而这样两个人的恋爱是不可能的到结果的，但是他们不但结合了还剩下了一个孩子，那个孩子很孤独，很卑微，因为得不到父亲的承认，得不到母亲的爱护，母亲生下他就过世了，父亲不能承认他们的关系，这样的孩子因为报复心理，打通了三个世界的隔层。”
　　涟加瞪大了眼，“这么说那个人就是罪犯喽？”
　　“没错，这个罪犯的身世也很可怜吧？”
　　涟加点了点头。
　　尤莲笑道，“地界的传奇故事是魔妖，你也知道不是？”
　　涟加点了下头又不解的问，“但是时间上好像不对吧？”
　　尤莲笑道，“有什么不对？”
　　“你想想，魔妖的事情是天人，神族，精灵……不是应该是天界的事情吗？还有这也是三界打通之后的事情吧？”
　　尤莲点了下头，“但是天人已经融入了人类，而且，魔妖的身份是妖怪和魔兽的孩子吧？”
　　涟加身体一震，刚要动作就被尤莲紧紧压在怀里，“听我把话说完，你不想听一辈子都走不出自己的心结。”
　　涟加一振，看着尤莲难道他猜到了什么？
　　尤莲抱着怀里瘦弱的人儿，不禁用手摸着涟加的唇，太可爱了，很想就这样亲下去啊……
　　“傻瓜，魔兽是魔族和妖怪的结合生下的孩子，魔兽和妖怪生下的孩子也不会被称为魔妖这个问题你想过吗？”尤莲说完忍不住狠狠含住那双因为惊讶而微启的双唇。
　　“莲嗯……”涟加的好奇心被勾了起来哪能给他吊自己胃口呢，轻轻推拒着尤莲的亲吻，“哈……嗯……莲，和我说嗯……后面嗯……不要了……”
　　尤莲停下来，“好吧，和你说，魔妖要是妖怪和魔兽的孩子那世上有多少魔妖了？魔妖最重要一点就是他是拥有全部血统的孩子。”
　　“全部血统？”涟加惊讶的看着尤莲。
　　尤莲笑道，“世上联姻的种族的恋爱有多少？你用手数数都可以算出来，魔族和妖怪，妖怪和人类，龙族和神族，神族和妖精，妖精和人类，妖精和魔族，数完之后你会发现，有一个重叠的事件，就是一个家系，最后家里的孩子唯一的一个孩子拥有全种族的血统，之所以书上说是魔兽和妖怪的孩子是因为，世上把妖怪和外系结合的孩子成为魔兽，魔兽和外系结合的孩子称之为妖魔兽，最后演变成了魔兽，而且魔妖的父母正好是这两个种族的人，所以最后的记载上都是魔兽和妖怪的孩子了。”
　　涟加不敢相信的看着尤莲，“我真的……”
　　尤莲点了下头，“是的，不用怀疑，不过你现在没有，只是真真正正的人类，只不过力量里面有些特别，灵魂是魔妖的灵魂，我说过，魔妖是个没长大的孩子，被人利用了，世人都以为魔妖很坏，但是只有几个人知道，魔妖其实很可爱，就像我的加。”
　　尤莲笑了笑，涟加急忙问，“那魔族又有什么传闻啊？”
　　尤莲看着爱人这班可爱的样子笑道，“就是魔啊。”
　　说完抱起爱人，“在树下待了一个晚上心结解开了吧？魔妖并不是坏人，并不是危害世界的家伙，是可爱的宝贝。”
　　涟加涨红了脸，轻声道，“莲……我在路上……被人追杀……掉下悬崖……他们说我是魔妖，可以利用我……当年……没有好好利用……这次要……称王……我差点被侵犯，他们打我……好痛，好想你……还好师父教过我精灵法术……我忍不下去，用精灵法术瞬间逃跑了……”
　　涟加最后是伏在尤莲怀里轻声啜泣。
　　尤莲听的心惊胆寒，居然敢打他宝贝的主义，那些人不管是谁已经活到头了……
　　尤莲在心中暗下决心，非找出那群人，一定要把他们折磨的求生不得求死不能，不然对爱人的惊吓怎么能够让自己心里舒坦，更难解心头恨，这笔账魔王尤莲记下了。
　　




第三十九章

　　第三十九章
　　离开了虚无的宫殿，尤莲紧紧抱着涟加不放，孤影都不好意思，只能在离开宫殿的时候和他们分开，涟加本身能够使用一些灵力所以还能够帮的上尤莲的忙，而且，尤莲也不希望有人打扰他们的旅行。
　　涟加将头埋在尤莲怀里，已经是第几个妖怪了，全被尤莲一个气势吓了回去，至于想要通过涟加下手的家伙就被尤莲毫不留情的杀了。
　　涟加轻轻推了推尤莲，“莲，我们中午怎么吃饭？”
　　“马上要进城了，就在城里吃吧，不知道多久才能找到他们夫妻俩，运气好的说不定下个城市能够得到他们的消息吧……”
　　尤莲和涟加这次出来的目的一个是查查有没有什么关于专灵力和转魔力的事情的消息，另个就是找另外两个王。
　　涟加看着天空半晌拉了拉尤莲的风衣，“莲，好像要下雨了唉……”
　　“是啊，对了我们要不要找点任务做做？反正闲着也是闲着，正好赚点钱吧？”尤莲神秘一笑。
　　涟加无奈的笑道，“你是想说通过任务说不定能得到一些消息吧？”
　　“差不多差不多，要是啥都不做这样光是找人也很无聊吧？”尤莲笑着放下涟加，“快进城了，嗯，正好这里离圣士基地不远，明天我们去圣士基地吧？”
　　涟加点了点头，只要和尤莲在一起什么都没关系……
　　进了城，看着忙活的众人，涟加兴奋的拉着尤莲，“莲，这里晚上有庙会啊，我们也去拜拜这个地方的人信奉的神吧？”
　　尤莲可不会对爱人泼冷水，宠溺的替他披上风衣，“那是没问题，但是我们要先吃中饭，我不吃没关系，但是你要是不吃饿着了，我会心疼，看你现在瘦了这么多，不把你补回来我会觉的自己没照顾好你。”
　　涟加笑了笑，看着一家店面，兴奋的问，“莲，你看那套衣服，很好看唉，我能不能买一套？”
　　有连顺着爱人指的方向看去，原来是做祭典的服装的店面，里面的衣服很有个性，设计上很特别，就是当成平时的衣服穿都很正常，尤莲看涟加身上的衣服已经穿了很久了呢，他的衣物就是那么些件，脏了洗，坏了用法术补补，很久没给爱人添置新衣物了，尤莲跟着涟加进了店。
　　老板迎上来，“两位要什么，本店可以量体裁衣现做半日拿。”
　　尤莲看涟加对着书本上的服饰不断的挑来挑去就是选不定，涟加为难的看向尤莲，“莲，你说我选哪套好啊？”
　　尤莲看了眼书本，原来涟加看中了两套衣服，但是两套都很有特色，尤莲笑了笑，“两套都买下来吧。”
　　涟加看向尤莲，“可是我不需要这么多啊……”
　　“没关系，换着穿，我们不差这点钱，而且，总不能天天看你穿一套衣服，我也觉得心里不舒服，只要你喜欢就好了。”尤莲笑了笑。
　　涟加激动的抱着书本对老板说，“这两套都要了。”
　　老板急忙叫人过来替涟加量身体，但是尤莲的手往身前一比，想到了什么微微一笑。
　　涟加看着尤莲颇带深度的笑容想到了什么顿时脸通红。
　　托买吴绫束，
　　何须问短长，
　　妾身君抱惯，
　　尺寸细思量。
　　老板看他们两个的表情笑了笑，看来是夫妻俩啊……
　　倒是一边的店员不理解，“老板这……”
　　老板在店员耳边说了句什么笑了笑，进了铺子的后面。
　　店员脸一红跑去量尤莲摆出来的大小。
　　涟加红着脸托着尤莲要离开。
　　尤莲见涟加托着自己要走，从耳坠上取下一枚石头递给老板笑道，“麻烦顺便给我们做一对首饰，用这个石头一半的材料给我磨一对水宝坠子。”
　　老板接过石头看的眼睛都直了，“这这这……”
　　尤莲笑了笑，“晚上庙会开始前我们会来取东西，谢谢。”
　　涟加不解的看了眼石头，顿时连说话的力气都没有了，拖着尤莲就走，那是头可是当年四大家族事情的时候被塞进他的hou穴里面去过只是被尤莲取出来了而已，之后连洗都没洗就装到了他的耳坠上，现在却……
　　尤莲当然知道涟加在矛盾什么，微微一笑，对老板说，“不要想着用这石头，这可是被下过咒语的。”
　　老板愣了下，苦笑道，“我们做生意当然将就信誉啦，不用担心……”
　　尤莲和涟加离开了店面。
　　紧随其后一个人进了店面，涟加没有在意，但是尤莲紧惕的感觉从没放下来过，没想到就是这次紧惕才使得他的宝贝没有遭受灭顶之灾……
　　两人在酒店找了个房间住下，涟加却已经跑去和餐桌相约了，只能由尤莲一个人将东西放到房间再来找他。
　　但是没想到，刚到楼下却见一个人围着涟加坐着，还带着几分戏虐的表情挑起涟加的下巴，“美人，从了我吧，保你吃香喝辣，我可是预定的下届魔王，知道吗？”
　　涟加睁大了眼，“你是下届魔王？你打赢这届魔王了？”
　　对方大笑，“暂时没有，但是只要美人要求，我现在就要魔王对我跪地求饶，哈哈哈……”
　　涟加像是松了口气，“原来你还没赢啊，那等你赢了魔王再说吧，不过你很厉害吗？”
　　对方见涟加怀疑自己的实力，自吹自擂道，“可不要小看我，我可是和暗王都打了个几乎平手哦。”
　　尤莲越看越不舒服，居然对他的妻子动手动脚，还口出狂言能够打赢自己，说这样的废物有什么用才是假的。
　　尤莲走来，一把将涟加拉进怀里，“这里很多苍蝇，我们换个地方吃饭。”
　　涟加看见尤莲不高兴，反而心里乐，“好啊。”
　　但是对方不满的叫唤起来，“你是什么东西？居然对本大爷的情人动手动脚的。”
　　“情人？”尤莲眯起眼睛，“你最好弄清楚了，他是我的妻子不是你的情人，而且你还没有资格来和我抢人。”
　　尤莲抱起涟加换了张桌子坐下，“这里行吗？”
　　涟加看着窗外的风景笑道，“嗯，很好啊，莲想吃点什么？我已经点了一些，你要不要加点什么？”
　　“随便就好，我对食物不挑。”尤莲宠溺的笑了笑，拿着书本准备看，就见那个调戏涟加的人走来。
　　来人要伸手抓起尤莲，但是尤莲不留痕迹的正常行为却让对方扑了个空。
　　涟加偷笑出来。
　　对方见美人笑了，还是嘲笑，更是不爽尤莲，“可恶，我今天不打的你跪地求饶我就不叫风鬼。”
　　尤莲一听名字想到取笑方法，“原来是个疯子，加，你说我们要不要换个地方住啊？和疯子住一起委屈你咋办？”
　　涟加捂着嘴巴笑了，尤莲生气了，谁叫那个疯鬼调戏自己呢……为那个叫风鬼的疯鬼悲哀一小会吧……
　　风鬼听见尤莲的话更是火大，伸出手就发了一个灵力弹。
　　但是尤莲皱起眉头，“转灵力……”
　　抱着涟加跃起来，桌子已经寿终正寝了。
　　涟加紧张的抓着尤莲，“莲……”
　　尤莲放下涟加，抓紧了下他的手，“别担心，是我克制的力量。”
　　店里因为已经过了吃饭时间没什么人，但是老板见了声音跑来紧张的问，“这是干什么呢，要不要我做生意了，你们不要在这里……啊呀，原来是风大爷啊……”
　　一见惹事人中间的一个，老板献媚的迎上去。
　　风鬼正在气头上，对尤莲轻松的躲开他的攻击很不爽。
　　尤莲倒觉的这是条线索，决定抓了对方好好问问。
　　涟加担忧的看着风鬼的灵力法术攻击向尤莲和他，但是极有分寸的没有伤到涟加，不过尤莲张开的结界网更不可能要法术伤害到涟加。
　　“我们换个地方打，要是你输了，我要知道你的力量是怎么回事……”尤莲的话带着十分的挑衅。
　　风鬼怒气冲天，尤莲的话像是只有他会输一样，当然火大的吼道，“要是我赢了我要你看着我怎么样要人□你的妻子。”
　　尤莲皱紧眉头，“不知道留点口德。”
　　听着这种话语，尤莲的火气已经升的很高。
　　战火一触即发，沉不住气的是风鬼，疯狂的在狭窄的店面里面奔向尤莲，手上聚集着浓浓的压缩灵力弹。
　　尤莲站在原地不动，到风鬼的攻击要挨上他的脸的时候微微一侧身，没想到本来很强大的攻击范围对尤莲完全不起作用，怎么可能……
　　就见尤莲躲开攻击，没有任何力量只是近身搏击的能力狠狠的在风鬼的肚子上，借着他冲来的力量和自己挥拳的力量将对方打飞了出去。
　　躺在地上除了说话已经没有力气站起来的风鬼大吼，“你对我做了什么……”
　　“转灵力还有一个特点，只要不使用力量就会被视为空无。”尤莲揽着涟加坐在先前的位置上缓缓开口，“我对转灵力和转魔力研究了不少年了，你会败给我是理所当然，本来只是想教训下你，但是你对我的宝贝妻子出言不逊，还要当着我的面对他侮辱，我没杀了你算是你运气好。”
　　涟加递上一杯水，“莲，别气了……”
　　尤莲看了眼涟加，有些生气的瞪了他一眼，“你也不会拒绝，存心要我吃醋是吧？”
　　“莲……”涟加委屈的看着他。
　　尤莲无奈召来店员，“上菜。”
　　风鬼很长时间才回过神来，坐起上半身，但是尤莲一个法术绳拴住他，“我要知道的事情你还没说。”
　　“你到底是什么人……”风鬼怎么都想不明白他居然一瞬间就输了……
　　尤莲看了眼他，“先回答我的问。”
　　风鬼叫老板搬了个板凳给他，“我是不会出卖我的组织的，你回答我。”
　　尤莲笑了下，他要的答案得到了一半不过也足够了，“魔。”
　　尤莲将一个牌子从腰间拿出来，赫然写着一个“魔”字。
　　老板的身体在颤抖，风鬼更是吓得脸都发青，自己调戏人找上了……魔王妃……
　　涟加倒是觉得好玩大笑起来，“莲你这样好威风哦……”
　　“不然我们儿子怎么会这么崇拜我。”尤莲笑了笑，放下手上的筷子不再给涟加加菜。
　　涟加嘟着嘴巴，“但是你是我的不是儿子的。”
　　尤莲笑了下，手托起涟加的下巴，“不要逗我，不然晚上你别想参加庙会了。”
　　涟加的脸涨成了猪肝色，谁叫因为打斗惹来了一些人，正好尤莲亮牌子的时候还没人，等到现在都跑来看他调戏自己了，涟加才不干呢，打开尤莲的手，“坏蛋！”
　　涟加转身跑上楼去。
　　尤莲看了眼还没怎么动的午餐叹口气，“送到房间去。”
　　丢下五个字追自家老婆回房去也……
　　




第四十章

作者有话要说：狐狸要说，大家不要看霸王文啊，给狐狸说几句鼓励的话啊......呜呜，越来越没有动力了，呜呜，要是这样，狐狸可能要两天一更或者几天一更了，太伤心了.......感觉像是在唱独角戏，呜呜，狐狸写不下去了啦........
　　第四十章
　　尤莲坐在窗边，看着街上缓缓亮起了灯火，涟加拉着尤莲准备出门，但是却见尤莲还坐在窗边看风景，心中玩心大起，趴在尤莲背上笑道，“想什么呢？”
　　尤莲一挑眉，“想怎么惩罚你挑起我的□啊……”
　　尤莲一翻身将涟加顺势压倒在床上，但是没有吻下去，。
　　涟加睁开一只眼睛看了下偷笑的尤莲，知道自己被骗了，双手捶打着尤莲，“坏蛋坏蛋，就知道看我笑话是吧？”
　　尤莲急忙抓住涟加乱舞的双手，“哪敢啊老婆大人，要是我现在忍不住，你今天也不用去庙会了，我们还要去取衣服呢，不是？”
　　涟加的双颊浮上红晕，“知道了，你先起来啊……”
　　尤莲眯起眼睛，笑道，“你好歹也给为夫降降火吧？”
　　说完吻上诱人的红唇。
　　“嗯……莲……”
　　呻吟从唇缝泄出，惹得尤莲一把火愣是要烧到了下半身，急忙松开涟加，用咒语将心中的火降一些，没想到过了这么多年还是会被涟加的无意识给挑起□，自己的弱点还是加啊……
　　涟加愣了下，见尤莲用冰法术给自己降温，心疼的拉住他的手，“抱歉，莲，都是我不好……”
　　尤莲摇了下头，揽着涟加抱紧他，“傻瓜，不是你我也不会有欲望，你要对自己自信些。”
　　涟加靠在尤莲怀里，“我们出门吧，晚上……”
　　手在尤莲胸口划着圈，“随你……”
　　尤莲看着这个妖精又在挑战自己的控制力了，拉开他的手，“放心，你不说我也不会客气的，只要你不要晚上倒在床上喊累不许我做就行了。”
　　涟加涨红了脸出门。
　　接过衣服，涟加借着更衣室换衣服，尤莲接过坠子的挂饰，看了看剩下的镭石点了下头，又将镭石合成到耳坠上，抓着自己的头发切下来，分成两份制成链子穿过坠子，但是看傻了老板，原来不是用来当坠子的却是用来当……
　　尤莲跟进了更衣室，涟加愣了下，“莲，你……哇……”
　　涟加没想到，尤莲将打磨好的坠子做成了脚链，亲自为涟加戴上。
　　但是力量像是得到感应，更衣间里面，涟加脖子上的链子发出耀眼的光芒和脚上的脚链形成了一个魔法阵。
　　尤莲满意的笑了笑，打横抱着涟加出来。
　　老板看着脚链欲哭无泪，那可是他精心为了链坠打磨的啊，变成了脚链装饰了……
　　尤莲付了钱和穿着盛装的涟加离开了。
　　尤莲倒是有些庆幸自己没有要老板给他链子只是打造坠子外形，因为坠子的表层被人下了咒语，不是一般的咒语，方才和脖子上以前自己为涟加煅造的镭石链子发生了共鸣，看来有人特地为了让涟加能够使用魔妖的力量才这么做，不过自己的头发能够控制上面的控制系的咒语，只要对方一启用咒语自己的头发就能够阻挡下来顺便传达给自己，自己就能够发出同等命令来应付，希望不是对涟加不利，不然对方不能有一个活口。
　　出了店面，涟加挥舞着宽大的袖口，看向尤莲，“好不好看？”
　　尤莲叹口气摇了摇头，孩子性，忽然眼神一变急忙拉过涟加，涟加还没反应过来就见几个人搬着块大木板在搭摊子，涟加没有注意差点撞了上去。
　　搬东西的人瞪了涟加一眼，“走路注意点。”
　　涟加低下头。
　　尤莲苦笑着摇了摇头，“好看，我的加穿什么都好看，但是要小心点，要是撞伤了自己我宁愿没这衣服。”
　　涟加的脸又一次爬上了红晕，尤莲对自己的关心时时刻刻都围在自己身边，自己不愿意离开是不是也因为这种关心成了包围自己的守护结界呢……
　　夜幕完全包裹住天空的时候庙会正式开始了，各有特色的衣物，涟加看着格格不入的尤莲笑道，“要不要去买一套衣服？”
　　尤莲摇了摇头，“你玩就行了。”
　　涟加嘟着嘴巴，但是看着有的摊子有游戏玩急忙跑过去，“莲，这个这个，我想玩……”
　　尤莲直接将钱给了摊主，涟加接过几个环笑嘻嘻的套圈圈，不过成绩不佳，到最后一个都没套中，失落的低下头，接着看着打枪的游戏，看着一个吊饰，能坐着放的小狐狼。
　　涟加举枪就射，但是打了十九枪了还是没中，别说那只狐狼吊坠了，就是其它的什么都没打中。
　　涟加祈求的目光看着尤莲。
　　尤莲叹口气，接过枪，“想要哪一个？”
　　涟加指指上面的狐狼娃娃，“最上面哪一排第二个。”
　　店主一听笑道，“小兄弟，你既然这么喜欢打完这一枪我送你一个好了，这个角度很难能够打下来的。”
　　尤莲看了一眼，随意将枪举起来，叩动扳机，接着就看弹珠打中环扣，因为失了重掉了下去。
　　涟加连忙鼓掌，“莲，好厉害！”
　　店主瞪直了眼，他摆的那个角度就是为了很难打中，不然他不早亏血本了？
　　没辙，店主将娃娃拿给涟加。
　　涟加爱不释手的欣赏着。
　　尤莲想到了什么，笑了下，“加，给我一下。”
　　涟加愣了下，将娃娃递给尤莲。
　　尤莲从怀里的一个口袋里取出一枚石头，默念咒语镶嵌到娃娃的内部，娃娃很小，一枚和娃娃差不多大的石头要均匀合成，难度之高显而易见，店主再一次傻眼，看着尤莲将娃娃还给涟加，“我放进了珀缘石，是种守护石，增加防御力的装备一样，带着吧。”
　　店主瞪直了眼，天啊，珀缘石，全天下也就几十枚珀缘石啊，这个人这么随便就镶嵌到一个娃娃里给了别人……
　　涟加嘟起嘴巴，“怎么我拿什么你都要给变成装备啊？”
　　尤莲看了一眼叹口气，“要是不喜欢就丢了吧，娃娃再给你买一个也是一样的。”
　　涟加连忙摇头，他可不是不识货的人啊，珀缘石一听就知道，尤莲又找了不少好东西，珀缘石都能随手给自己，不过好像给自己的都是好东西呢，像是一个纯镭石的链坠，要知道世上只有12枚镭石啊，自己身上就有四枚半呢。
　　尤莲见涟加在发呆，轻轻拍了下爱人，“加？不想玩了？要是累了我们就回住处先？”
　　“不要……”涟加回过神连忙说，“对了，刚刚听人说今晚有能力试会哦，厉害的人能够得到不错的奖品呢，我们去看看，我不一定行，但是莲你这么厉害，要是东西不错的话干脆冲上去拿下来。”
　　涟加说的还带上动作，万分孩子气。
　　尤莲摇了摇头，“好好……”
　　两人往人口慢慢聚集的的方去，奖品挂在高台上，原来是风铃式神妖，这种小妖怪用来传讯非常好，缔结了契约就不会背叛主人，非常忠心，而且很会扩张保护网，其实也是搜寻网，要是找东西非常好用，至于第二名是一个宝石，五震石之一的雷震石，增加雷系法术的攻击力的，要是卖出去也能大赚一笔，第三名就是很普通的缔结石，就是能够高效捕捉妖怪的石头，没太大作用。
　　涟加对着那只小妖怪发呆，“莲，他在看你唉？”
　　尤莲看了眼那只妖怪，发现正如涟加说的，那只小妖怪正在看自己，愣了下，记得那种妖怪……
　　尤莲笑了笑，“我想上去转转，第一名，怎么样？加。”
　　涟加连连点头，“好的，莲加油哦！”
　　尤莲报了名。
　　比赛还有十几分钟开始，比试的方式很简单，分两场，第一场法术搏斗，第二场，空手决斗。
　　尤莲上场前抱过涟加含住他的唇，离开之后轻轻触碰了下唇笑道，“我的胜利之神，替我加油哦。”
　　涟加红着脸，还好是在休息室，不然涟加一定直接逃回酒店去了。
　　尤莲在第一场很顺利的晋级了，而下场之后，一个人看着涟加发呆，半晌凑过去，“你和那个叫尤莲的是朋友？”
　　涟加愣了下点了点头，“算是啊，有什么事情吗？”
　　来人笑了笑，“可不可以给我引见引见？”
　　涟加顿感危机，难道是来和他抢老公的？
　　尤莲正好走来，“加，嗯？你是？”
　　和涟加说话的人一见尤莲来了急忙欠了欠身，“我是东川，你好。”
　　尤莲听着这个名字愣了下……东川，这是龙族的名字，而且是古龙中一个王者的，难道……
　　东川笑了笑，“在下希望见一个人，不知尤莲你有没有时间？”
　　尤莲微微一笑，“我心里有三个人选不知你要见哪一个了？”
　　东川点了下头，“果然是厉害，难怪能够当上魔王。”
　　东川的话一出口，尤莲就皱起了眉头，幸好周围没有人不然麻烦就来了……
　　东川想到自己失言了，急忙道歉，“抱歉，是在下突兀了，我想见的人一定就在你的三个人选中，但是你现在这么一说，在下倒想见见你认为的三个人了。”
　　尤莲坐下来，“煌龙是下任龙王，随心是目前最后一只的魔龙，以及那个人，也就是世界的罪人，打通世界隔层的人。”
　　东川笑了笑，“在下还有一个请求……”
　　尤莲看了眼挂在高处的妖怪，“是那个吗？”
　　东川轻点了下头，“请魔王成全。”
　　尤莲想了下，点了点头，“无妨。”
　　涟加很不理解，第二场尤莲也是很轻松的通过拿到了第一名，但是，尤莲将妖怪给了东川。
　　东川抱着妖怪离开了，说是明天再来找他们。
　　尤莲和涟加回了酒店，欢爱过后，涟加被尤莲清洗干净，但是涟加没有心思睡觉，趴在尤莲胸口，“莲，东川是什么人啊？”
　　尤莲替涟加掩了掩被子，吻了下他的额，“我和你说的故事还记得吗？”
　　“嗯？什么故事？”
　　“打破世界隔层的罪人……”
　　涟加点了下头，“龙王的孩子啊？”
　　“东川就是那位父亲。”
　　“唉？”涟加惊叫出来，“这已经多少年了还活着？”
　　“龙族的人寿命很长，但是龙王没有传位给人，只是后人自封龙王，世界上真正的王者是无限寿命，和王者签订契约的人也能得到无限寿命，就像加你一样，即使我离开了这个位置，我们还有很长的寿命可以挥霍，因为王一旦离位，也能得到同妖怪寿命相期的长度，所以王这个地位很诱人吧？当然啦，大陆王不算，虚无是种族问题。”
　　看着涟加微张的嘴形就知道爱人要问虚无的问题，直接回答了。
　　涟加点了点头，“那就是说现在的龙王寿命和一般的龙一样喽？”
　　尤莲想了下点了下头，“顺便和你说，东川也和人签定了契约，那个人应该是他的爱人，和我们一样，不过不是兄弟是父子。”
　　涟加惊叫出来，“那个罪人！”
　　尤莲急忙吻住那张嘴，“乱说，人家叫孤影，不能叫错喽。”
　　“哎哎哎哎？”涟加扑在尤莲怀里乱蹭，“真的假的？”
　　尤莲暗叫不好，这个磨人的小妖精，“不管真的假的，我们要再来一次是真的。”
　　翻身将挑起自己□的爱人压在身下。
　　涟加惊呼，但是没办法，两具裸体相拥，这样方便的情况，是他不察啊……
　　
 作者有话要说：狐狸要说，大家不要看霸王文啊，给狐狸说几句鼓励的话啊......呜呜，越来越没有动力了，呜呜，要是这样，狐狸可能要两天一更或者几天一更了，太伤心了.......感觉像是在唱独角戏，呜呜，狐狸写不下去了啦........




第四十一章

　　第四十一章
　　次日一早，阳光照进来，涟加翻个身却见尤莲已经不在床上了，是说有点冷，原来他已经起来了……
　　涟加撑起身子，迷离的双眼看着四周，不对啊，咋没人呢？
　　“莲？”
　　轻声唤了爱人的名字，但是没有回应，就连小阳台上都没有人，难道尤莲又丢下他了？
　　涟加猛的爬下去，但是上身带动腰身，羞耻的地方说不出的酸疼，身子一个不稳向地板扑了去。
　　接着重重摔在地板上，“好痛，那个没节制的家伙。”
　　狠狠的抱怨一句，不过说是这么说心里还是甜甜的，但是，莲去哪里了？
　　涟加不禁在心里生气，都是这个家伙害自己摔到地上，要不是他不在自己就不会摔在地上了……
　　尤莲适时推门进来，却见涟加坐在地上，心里一惊，“加！”
　　尤莲将涟加抱起来轻柔的放到床上，“没事吧？怎么坐在地上？”
　　“还不是你害的！”涟加气呼呼的瞪了他一眼。
　　尤莲无辜的看着自家爱人，自己只是去见东川了啊，有点事情而已，要不是答应东川今天早上要见面，自己还想抱着温香暖玉舒服舒服呢。
　　涟加像是看出尤莲的委屈，脸从脖子红到了耳根，转开头不敢看盯着自己略有“图谋”的家伙，“早上去干什么了？”
　　“去见见东川，吃早饭了吗？我叫人送来。”尤莲急忙回应，必经现在已经快中午了，要是爱人饿着，自己心疼啊。
　　涟加摇了摇头，“还没，不是很饿，不急，对了我们今天是不是去基地啊？”
　　“嗯，要借用尤卡的势力帮我们查查，那个疯鬼在的组织是什么样的组织才好，光是我们和虚无都没有那么好的情报网，不是？”
　　尤莲说着替爱人穿好衣服，涟加已经是习惯的享受外人一辈子都求不来的待遇。
　　尤莲托起涟加的下巴，“加，你是不是这半个月乱用精灵魔法了？”
　　尤莲皱紧眉头，爱人的脸色有点难看，就算光是自己不知尺度的索求也不可能有这么苍白的面容啊……
　　涟加愣了下，想起了什么身体又一次颤抖起来。
　　尤莲有些吃惊，光是说这些也会让爱人想起什么，还是这么恐惧。
　　抱紧涟加，轻轻拍着他的后背，“不怕，我在这里，乖，不怕……”
　　涟加抓紧尤莲的衣服，“莲，不要丢下我……”
　　“傻瓜，我怎么会丢下你呢，不用担心。”尤莲轻吻着涟加的发。
　　触感能让他微微放松，伏在尤莲怀里，大口大口享受着他身上的味道，“莲，不管发生什么事情，不要丢下我，好吗？”
　　“那是当然啊，我怎么会丢下你呢。”捧起涟加的脸，笑了笑，“下楼吃早饭，已经快中午了。”
　　涟加点了下头挣扎了几下，尤莲没松开他，只是些担忧的问，“你能走吗？”
　　涟加动了动身体，要说在床上动动还能忍受，下床走走，刚脚一沾地直接对尤莲投怀送抱了。
　　涟加急忙推开尤莲，要是连路都走不了，尤卡看见不又要笑自己了？
　　尤莲苦笑了下，“好了好了，我抱你下去，别逞强了，今天我们不去基地，尤卡看不见了，行吧？”
　　涟加将头埋在尤莲怀里当鸵鸟，微弱的单音传来，“好。”
　　两人吃饭的时间总是和一般人搭不上边，整个餐厅就只有他们两个，涟加坐在尤莲怀里，尤莲乖乖的味自家老婆吃东西。
　　涟加想了半天就是想不明白，“你说为什么东川和孤影分开了，既然是夫妻不是应该有联系吗？还有啊，莲，我没想明白，孤影和东川不是不是不能相认吗？还成了夫妻？很奇怪唉？”
　　尤莲将剥好的虾沾点酱喂给涟加，缓缓解释，“我也很巧今天早上听东川讲了他们的故事，其实一开始，东川和孤影是因为种族关系不能相认，但是东川自从孤影出生后就没有和任何妃子接触过，包括龙妃，所以孤影也算是东川最小的孩子，而东川其实在孤影还是个小孩子的时候就喜欢上他，孤影不是一般人，孤影还是婴儿就已经能够在龙宫用计谋保护自己，甚至还借刀杀人将东川身边的妃子处理掉，当然是对他有威胁的关系，东川一开始也没注意，但是只有一个星期的孩子居然能够做这些事情，你相信吗？”
　　涟加将尤莲喂来的美食含在嘴里没吃下去，天啊，开什么玩笑一个星期，他们家琉琥都是半岁才开始说话的啊。
　　尤莲再将一个剥好的虾沾酱喂给涟加，却见对方嘴里的还没吃完，“怎么不吃了？”
　　涟加摇了摇头，“在想孤影的事情，嗯，孤影算是天才啊，我们家琉琥都是半岁才说话呢。”
　　尤莲摇了摇头，“孤影不是我们这个世界的人，说了你明白吗？”
　　涟加连连摇头，什么叫不是他们世界的人啊？
　　尤莲笑了下，“先吃吧，再见了孤影你就会明白了。”
　　“唉？”涟加想了下，急忙问，“对了昨天的式神妖，东川要来干嘛？”
　　“那种式神妖其实有两个特点，第一个是他的绝对忠诚没错吧？”
　　尤莲缓缓道来，涟加点了点头，他当然知道这点啦。
　　“还有一个就是，这种式神妖在夫妻或者母子上能够很好的沟通，如果持有其中之一就能够很方便知道持有另一只的人所在何处，也是一种追踪的式神。”
　　涟加瞪大了眼，难道一开始尤莲准备他们两个用吗？
　　叹口气，“莲，我们总是在一起根本用不到啊？”
　　“卖个人情也不错，一开始我也没打算收，只是救下来放生而已。”尤莲苦笑了下，自家爱人把自己的用意理解错喽。
　　涟加转开头，怎么尤莲老能猜出自己想什么，自己就是琢磨不透他呢？算了，闷头吃饭。
　　尤莲见爱人不理自己也没在乎，一手揽着涟加，一边看着书，涟加好奇的凑过去，“你又在看什么东西啊？”
　　“古文献咒语。”尤莲含糊的丢出五个字、
　　涟加好奇心被掉得老高，“古咒语？什么什么，我想看。”
　　尤莲无奈的用额头靠着涟加的额头，“你乖乖吃饭，吃完了我和你说，乖。”
　　涟加无奈，不过发现尤莲真的很喜欢研究那些古咒语呢，家里房间的书柜里都堆了不少的古咒语的书，都是平时尤莲不去山洞看书时翻翻的书本，但是尤莲又从不在他面前使用古咒语，真的很好奇呢。
　　一餐结束，涟加缠着尤莲给他讲古咒语，尤莲倒是无所谓，不过伸手点住涟加的额头，“我们今天去哪里玩？”
　　涟加想了想，决定下来了，“这里走去基地要半天不是？那我们慢慢慢慢走去吧？”
　　尤莲点了下头，“可以啊，路上还要过几个村庄，没什么事情的话大概明天晚上可以慢慢慢慢的走到了。”
　　涟加给尤莲一个大大的微笑，“好啊，我们出发，嗷……”
　　没有注意收敛一下，扯到xia身疼啊……
　　尤莲无奈再次抱起爱人，“等你觉的可以再下来走吧。”
　　涟加只能任尤莲抱着自己点了点头。
　　刚打包东西离开镇子就见一个人站在门口等他们。
　　尤莲微笑着回应来人，“东川……”
　　东川想了半天还是觉得，和尤莲在一起会比较安全……
　　尤莲的脸色变了，“有何贵干？”
　　“想必你一定知道转灵力和转魔力的事情。”东川将话说到这个分上，尤莲再不明白也会同意东川和他们一起上路，看来东川是知道什么内幕吧……
　　路上涟加静静听两人的谈话。
　　东川单刀直入的解释，“转灵力和转魔力已经发展到了，施术者死亡仍然可以继续发动……”
　　尤莲不否认的点了下头，他承认，当年在圣士基地，成群的专灵力转魔力者袭击，但是感觉到有死人有活人，连死人都可以使用这种力量，的确有些不可思议……
　　东川摇了下头叹口气，“这是龙族的关系引发的事情，真的很抱歉……”
　　“想来你也一定知道这和魔妖有什么关系吧？”尤莲担心的还是那些人为什么将主意打到自家妻子身上了。
　　东川低下头，半晌缓缓道，“因为魔妖身上留着龙族的血统，虽然不知道到底那股力量被封印在何处了，但是魔妖能够使用精力是千真万确的事实，世界上有四种力量，灵力，魔力，巫力，精力，灵力是治愈系，魔力是伤害系，巫力是召唤系，精力到目前为止只有魔妖使用过，没人知晓是股什么样的力量……”
　　尤莲虽然知道爱人往自己怀里缩，但是还是将东川的话听完，没错，世人知道世上有精力是因为魔妖的关系，除了魔妖没人使用过这种力量，不过还是有些不解，“东川，照你这么说，我使用的力量之中也有转灵力和转巫力才是。”
　　东川愣了下，不否认的点了下头，“你的身体里感觉不到灵力和巫力，但是见过你使用纸式，这的确需要巫力，我也不知道为什么，我也说不清楚，但是为什么有的人会因为这种力量死亡，有的人使用的是理所当然……”
　　尤莲笑了，笑的让涟加和东川觉的毛骨悚然，尤莲缓缓道，“我想我师父优絮一定知道些什么才是，我觉得有必要问问了……”
　　涟加看着尤莲，拉了下他，“莲，你说师父？为什么啊？”
　　“我的力量被压制是师父的主意，而且现在这么多年了很多事情我都记不清楚了，觉的问问师父或者祀霜说不定能得到我想要的答案才是。”尤莲有种预感，这件事情不简单。
　　纸式出去了，三人行走在树林间，东川接着说，“目前来说和魔妖相对应的力量，就是说能够打败魔妖的力量已经现世了。”
　　尤莲愣了下，看向东川，“你是说三王？”
　　“不是，是魔王，暗王和灵王一个是治愈一个是包容，都没有魔的攻击力，就是说如果只是魔王，能够很轻松的打败魔妖，但是我想魔妖即使真的面世了也不会有事。”
　　东川不是傻子，每次自己说魔妖两个字，尤莲怀里的宝贝神情就不对劲，看来他就是传说中的魔妖了，因为这样的力量和对镭石的适应度，只有魔妖的灵魂转世才做得到。
　　尤莲笑了下，“看来你看出来加的身份了？”
　　东川点了下头，“原来他叫加，啊，全名是？”
　　“涟加。”尤莲报上涟加的名字。
　　涟加愣了下看向东川，东川对他一笑，“涟加，昨天没有好好和你说话，我叫东川，是龙王，当然不是现在的假龙王，是真正的龙王哦。”
　　涟加点了点头，尤莲和他说过这个事情了，他当然知道这个问题。
　　尤莲点了下头，幸好东川不介意涟加的身份，要是他敢对涟加不利，不管他是不是龙王自己都不会对他客气的。
　　东川被尤莲的眼神吓得打了个寒颤，看来自己没说错话，不然魔王的火气会不会将自己直接蒸煮焖炖炸了？
　　涟加不解的看着这两人难道在眉目传情不成？
　　―――分个分割―――
　　狐狸抱紧小涟加：你家尤莲不是和东川传情，那是冷眼啊……呜呜呜，我家儿子太可爱了，给娘抱抱啊～～～
　　一脸无辜的涟加：娘，你已经在抱了。
　　愤恨的狐狸：呜呜呜，这么可爱的儿子怎么就跟着尤莲这个恶魔跑了啊……
　　斜眼盯着狐狸的尤莲：我就不是你儿子了？滚开别抱着我的加，那里有板凳，去那里抱。
　　怨妇状的狐狸：生儿不孝啊……
　　摸摸狐狸的涟加：娘，不哭，涟加给你抱。
　　狐狸幸福的扑上去……扑倒了板凳……
　　狠狠的看向抱着涟加的尤莲：没听到小涟加要和娘抱抱啊？
　　白了狐狸一眼的尤莲：哪凉快哪呆着去，快给我写文去。
　　悲哀的狐狸：为啥米狐狸就喜欢这一对呢，唉自讨苦吃呜呜呜，各位亲给狐狸支持支持啊……看在狐狸这么疼小涟加的份上……
　　对着涟加招手：小涟加啊，替娘给各位亲抱抱，要大家支持娘亲的文哦～
　　一个风球袭向狐狸，冷脸的尤莲：有时间在这里罗唆快给我写文去。
　　趴在地上的狐狸：生儿不孝啊……咋狐狸家的小攻们都是这个性子咧……呜呜呜，各位亲多多支持狐狸的文啊～还有其它的文都是的说～飘走之前：大家留言啊，不要不吭声，狐狸要人支持啊，呜呜，太伤心了，没人给狐狸一点安慰......说两句话都好啊......这样下去狐狸会减缓更新进度了，趴趴趴趴......～
　　




第四十二章

　　第四十二章
　　收到优絮的回信，尤莲愣是看的要发火了，难得的好脾气都被优絮的话气出火气来，原来尤莲和正常人一样身体里具有所有的力量，但是魔力比较强一些，他所使用的治愈系用到了灵力，是没错，纸式使用了巫力是没错，但是是属于双向转换，就是说在他很小的时候优絮就教过他把所有的力量只要产生就毫不犹豫的转换为魔力，这个方法是一个奇怪的龙和他说的，所以尤莲到现在身体力只有魔力，至于魔力的存在就是纯魔力转魔力两种，不过就是这两种同时存在尤莲的身体才不会有问题，要是尤莲将纯魔力也转换为转魔力不是不能做到就是会有危险，所以尤莲身体力的力量就变为了纯魔力的错觉，不过他要是使用灵力或者巫力，能够很轻松的将转魔力变成了转巫力或者转灵力，只要本身有纯魔力支持着，尤莲就不会有生命危险……
　　东川听完尤莲师父优絮的解释算是明白了，打个比方，一个人的身体当成一个盒子，中间有隔层分为四个空间隔离，可以将力量完全分开，不过尤莲就是魔力占地空间稍微大些，但是另外三种力量转换成转魔力也不会和纯魔力混合，这样一来本身的纯魔力力量在使用时偶尔和转魔力混合，要是不熟练，发出来的威力程度不稳定，不过这也解释了为什么风兽的力量，尤莲没有很小的时候，在得到风兽承认的时候就完全接受，因为力量太过强大不能很好控制转换，也可以说是熟练度的问题吧……
　　尤莲长叹口气，这么说来自己要是使用其他的力量就是从转魔力再次转变成灵力或者巫力再使用啊……怪不得自己不会有事情，因为这些力量都被纯魔力支配着，不会伤害到本身了……
　　涟加凑过来，“莲，师父的信，那下面一小段字是什么？”
　　尤莲和东川注意过去愣了下，东川惊讶的看着信件，喃喃的说，“古大陆文？”
　　尤莲点了下头，“要翻译吗？”
　　东川摇了摇头，“我看的懂，你这么问难道，你看得懂？”
　　尤莲点了下头，东川惊讶的看向涟加，涟加点了点头，“我的莲，当然很厉害哦。”
　　尤莲苦笑了下，自家爱人现在也不忘炫耀下自己找个能干的老公。
　　东川不管相信的看着尤莲，喃喃道，“你到底是什么人？古大陆文，世界只有一本书记载啊……那本书是龙族的遗留的书啊……”
　　尤莲看了东川一眼，笑道，“那本书现在就在精灵族人的手上，我看过，虽然不是很清楚，不过研究一段时间能够读懂，不是很难……”
　　东川瞪直了眼，全天下会大陆语言的只有龙王自己，就连自己的儿子孤影都看不懂，这个文字是大陆刚出世的时候发明的，会的人都已经死了，除了自己，等下，既然这样，为什么写信的优絮也会这种文字？
　　涟加恐怕也想到这个问题了，看着尤莲，尤莲摇了下头，“你想问师父为什么会这种文字？其实不是师父写的，是祀霜写的，祀霜会这种文字，这种文字是精灵管理者代代相传必需学的课程之一，要知道，精灵族区的结界，就是这种文字组成的咒语，要是祀霜不会这种文字没法保护这种结界，要是结界有问题管理人要会修补才行，所以……”
　　东川抓紧尤莲，“祀霜，你是说苘璃的儿子祀霜吗？”
　　涟加和尤莲，不解的看着东川，尤莲摇了摇头，“不知道呢，祀霜的家室我不清楚，我到精灵族的时候，祀霜已经和师父在一起了，他们就是我的家人，师父只和我说过，祀霜的父母已经过世了，至于祀霜的事情，我不是很清楚呢。”
　　东川不相信的看向涟加，涟加连连点头，“我不清楚，我也是和莲在一起后才认识师父和祀霜的。”
　　东川也沉默了，因为很久没有出来走走了，十年前受到大地母神的邀请出来转转，不过因为和儿子在一起不想被人打扰了这份沉静直到不久前儿子看见大地母神给自己的传讯翘家离开了，无奈自己也只能出来淌这滩混水了……
　　不过没想到，这么多年来，除了那两个光暗王之外还有一个这么深沉的王者，怪不得能够成为王，要是自己真的选择一个王做自己的主子，恐怕就是眼前这位了吧，这样的稳重，这样的思绪，不管什么时候都能沉着冷静，不过面对关于他的妻子的事情还是很执着吧，不过这也是人情味吧……
　　很久之后这番话在尤莲和涟加真正隐居之后成了龙王给予初代魔王的评价，也是至高无上的评价了，龙王也是紧次于三王之下的管理者，三王之中没有任何手下，但是能够让龙王给予这番评价的只有魔王，光和暗王在龙王看来也是小孩子，唯有这个魔王，得到了这样的评价，高傲的龙，不容侵犯的尊严愿意对这位王低头……
　　一时起兴三人在路上转到别的地方去了，不知不觉晃了一个月过去，虽然E纤和虚无传讯给尤莲几次，但是都没什么实际的资料，那个风鬼在的组织和那些转灵力转魔力者都安静了，尤莲自觉的是暴风雨前的平静，不知不觉磨蹭过去，到达基地之前东川和尤莲夫夫告别了，因为他感觉到了爱人的气息，有必要解决家里的某某别扭的问题。
　　尤莲很爽快的和东川告别了，东川离开时淡淡留下句，“我东川作为龙王，从未欣赏过哪个人，但是很荣幸，能与魔王相识，你是我第一个欣赏的人。”
　　尤莲一路上与东川交流了很多，东川对尤莲的看法一升再升的评价，这个王者，他的知识与能力难怪大地母神会这么看重，东川开始觉的自己没有错过是自己的幸运吧……
　　涟加很是不明白，不过，已经到了圣士基地什么都不重要了，直奔大厅。
　　尤莲摇了摇头，这么沉不住气的爱人，太可爱了……
　　尤卡的眼瞪直了，自己没听错吧？尤莲哥哥找自己帮忙？
　　尤莲苦笑了下，“尤卡，你难道没这个能力？”
　　尤卡连连摇头，“当然有啊！”
　　尤莲一挑眉，“那不就行了，交给你了，帮我查风鬼在的是什么组织，那个组织看来和转灵力转魔力有关不能放过，现在能收到什么关于转灵力和转魔力的消息都给我传来一份。”
　　尤卡顿了下，轻声问，“和涟加有关吗？”
　　“嗯，有些，顺便帮我查查，关于魔妖的事情。”尤莲瞪了尤卡一眼，不希望尤卡因为吃惊惊动了涟加，免得涟加又被自己不知道的半个月的事情折磨。
　　他会想尽办法折磨伤害过他的爱人的人，那些人最好不要再做出什么事情来，不然自己非打的他们魂飞魄散不得转世化妖！尤其是那个给涟加的脚链下咒语的人……
　　尤卡对尤莲身边放出来的“我现在很火大”的意味的气息有些恐惧，看来有人触到龙的逆鳞了……
　　当然自己不可能阻止，只能心里念道：涟加啊，你要是有点神经就要给世人一条生路啊……
　　涟加正在和后辈聊得开心，尤莲缓缓走出来，几个后辈见尤莲走来就把涟加揽紧怀里有些不高兴，涟加在他们眼里可是天才圣士，前辈，名人，崇拜对象，尤莲算什么，居然冷脸对他们，他们个个都是精英中的精英呢。
　　其中一个不爽的拦住他们，“喂，你是什么啊？招呼都不打一声就带前辈走。”
　　尤莲给了他们一个眼色，几个人都被这种冷漠冻住了，尤莲缓缓开口，“你们也不要老缠着在下的爱妻，不想死就快滚。”
　　尤莲很是不耐烦，出来就看着几个人缠着涟加说天道地，涟加还一脸兴奋的样子，心里不舒服他和别的人说说笑笑，不过不好对爱人发作，这几个人就是炮灰了。
　　尤卡叹口气，“哥哥，你别对这这几个人发狠啊，他们可是我这里的能手唉，被你吓傻了咋办？”
　　尤卡的话一出，尤莲收回了眼神转身和涟加离开了，几个人从震惊中恢复过来急忙询问尤卡那个人是谁？
　　尤卡摇了摇头，只说他们惹不起的人，叫他们以后长点眼光才好，几个后辈识相的离开，但是刚走一点就见，刚准备离开的尤卡看向一个人走来。
　　看向走来的爱人，轻声唤道，“夜，刚才哥哥来了。”
　　夜愣了下，“已经走了？”
　　“是啊，他可是魔王唉，怎么不见他们呢？”尤卡说着不忘抱怨两句，真是的……
　　但是几个没走远的后辈吓得一身冷汗，刚才的那个人是魔王，涟加被他称为爱妻就是说，他们崇拜的前辈是魔王妃，天啊，怪不得尤卡说是惹不起的人……
　　不过要是这样明天的任务还能去吗……
　　涟加看着前面走的人偷笑，莲吃醋了吧？
　　尤莲看了眼一脸愉悦爱人，叹口气，“加，在想什么呢？”
　　涟加指着尤莲笑道，“莲吃醋了吧？”
　　“加……”尤莲无奈的换了声。
　　换来的却是涟加开心的笑颜，“莲，你这样好可爱啊!”
　　扑进尤莲怀里，尤莲无奈的抱着怀里的人，轻轻吻了下他的发，“调皮。”
　　涟加吐了下舌头，“接到什么任务了吗？”
　　尤莲愣了下，自己把这事忘了啊……都关心涟加的事情去了。
　　涟加见尤莲半天在发呆轻声问，“莲不会忘了吧？”
　　尤莲转开头，不好意思的应了一声，“嗯……”
　　涟加倒是有些吃惊，不过一转吃惊的表情，捧着尤莲的脸吻了下他的脸颊笑道，“没关系啊，我找了个不错的任务，刚才那些后辈也一起去哦……”
　　尤莲抱紧对自己投怀送抱的爱人宠溺的笑道，“没问题，只要你喜欢就行了……”
　　涟加张开笑颜，“莲，你不能生气哦，这次的任务是一个店主拜托的，夺回一个小孩子哦！”
　　尤莲愣了下，小孩子？算了只要是自己宝贝想要的自己还会介意吗？只要加平安他什么都不在意……
　　
 
作者有话要说：伤心的狐狸，泪奔，没人留言啊.......
呜呜呜.......




第四十三章

　　第四十三章
　　次日一早，几个后辈战战兢兢的看着站在自己身边的夜大人，这人可是尤卡大人的丈夫，也是她的式神啊，可是为什么一听他们报出要和魔王一起去出任务就陪着他们在这里等着呢？
　　半晌就见夜随便地眼神变成十分认真的目光，注视着前方，缓缓道，“来了……”
　　几个人就见涟加被尤莲抱在怀里两人缓缓向这里走来，有说有笑。
　　夜恭敬地看着他们两人，直到尤莲和涟加站在他们面前，夜恭敬地行礼，“魔……”
　　尤莲瞪向夜，“还是改不过来吗？”
　　夜苦笑了下，点了下头，“尤莲……”
　　尤莲微笑着点了下头，“这不很好吗？”
　　夜轻叹口气，接着将一叠资料交给尤莲，“这些是……”
　　话说几个字就停下来看了眼涟加，尤莲会过意点了下头，温柔的吻了下涟加的发，放他下地，宠溺的安慰，“我和夜，聊两句，你陪这些人一起等等我？”
　　“恩，好的。”涟加点了点头，既然尤莲不想要自己听，自己就等他说，或者晚点再问他也是的啦。
　　几个后辈战战兢兢的看着涟加步子有些步子不稳的走向他们，难道昨晚出了什么事情？
　　尤莲看了眼夜，两人换了个地方，夜将资料递给尤莲，“风鬼在的不是一般的组织，资料少的可怜，尤卡要我转告您，万事小心的好，这个组织的人都很强，和当年的教会有些相似，这是崇伦和原传来的资料，据说这个风鬼也是以前的王下组织不错的管理人，而比起圣士那个组织就像是藏在地下的地鼠……很不安定…..现在好像有什么计谋，不过当年的一个情报，就是四大家族大变，涟加发生的事情，我也不想提出来，但是这件事情不是什么大事，虽然已经很出风声了，估计那一个空白的星期出的事情，和那些人有关系吧……”
　　尤莲沉下脸，点了下头，“辛苦了，接下来就我自己去找答案了，顺便替我提醒虚无那里的孤影一声，他的父亲在找他，希望他不会是我的敌人，不过我相信他，要他们俩个尽快和好。”
　　夜一惊，孤影，这个名字不是？
　　尤莲点了下头，影证了夜的猜测。
　　夜沉下脸点了下头，“是……”
　　尤莲点了下头，将资料翻了翻收起来，准备找时间再慢慢看。
　　涟加和那些后辈们聊的正开心，却见那些后辈各个好像被下了定身术一样看着他。
　　涟加郁闷的叹口气，果然一回头就见到自家爱人黑着脸但是面带微笑的对着自己，“莲，你也不要这样对这些年轻人嘛，被你吓坏了他们还怎么和我们一起做任务啊？”
　　尤莲看向自家宝贝，叹口气，“圣士的水平下降了吗？怎么精英都这么弱？”
　　涟加无奈的垂下头，看来尤莲真的是在吃醋呢。
　　“还好我们家那两个不是这样……”尤莲一转脸对涟加宠溺的笑了笑，揽过爱人，亲昵的低喃，“走吧，和我说说是什么工作？”
　　“恩，是对付‘从钥森湖’的鬼王，从它那里夺回一个小孩，听说鬼王的力量非常强大，尤卡要求这个任务一定要这些精英级以上的人以六人以上小队执行任务，不然活不活的下来就是问题了。”涟加看着一个精英给他的资料慢慢讲解，尤莲不以为意的听着，走在最后面的两人谈笑风生，但是前面的精英们可不好受啊……
　　其中一个忍不住小声抱怨，“早知道就不和涟加大人一起出任务了，魔王好可怕啊……这样的魔力一直盯着我们呢……”
　　另一个连忙捂住说话的人的嘴巴，“别说了，要是魔王听见就惨了，你没见魔王多疼涟加大人，你要是这样抱怨我们都会被连累的……”
　　尤莲听见了，但是不在乎，这些人的话语还没有让他觉得过分，自己放出的气息是很强，没办法，“天生的”。
　　涟加无奈的摇了摇头，唉，看来要自家爱人收敛收敛魔力气息很难啊，怎么心情不好吗？
　　走了半天算是到了今夜的目的地，众人要露宿野外，有尤莲在妖怪不会随便来打扰他们所以一路上除了两只很高级的妖怪，其他的妖怪在感觉到他们到来前就提前让路了。
　　其他的人都不敢相信的看着魔王大人满脸笑容的为涟加忙前忙后，端茶倒水，疼爱有佳啊。
　　涟加不好意思的对那些后辈们笑了笑，见尤莲忙完了睡觉的地铺准备离开连忙拉住他，“你要去哪里？”
　　“找点东西昨晚餐吧，你饿着了我会心疼的。”尤过这十年来也都是这样过来的，除了那半个月……
　　涟加一愣，沉下脸来，身体有些发抖。
　　尤莲皱紧了眉头，涟加又想到了那一个星期的事情吗？
　　将爱人拥入怀里，“乖，不要想太多了，有我陪着你，不会再有事情了。”
　　涟加静静的趴在尤莲怀里，泪水止不住的涌出来，“莲，呜呜……莲……”
　　尤莲欣慰的笑了，涟加到现在为止什么事情都是一个人往肚子里吞，哭出来也是发泄的通道，自己也能放下心来了。
　　搂尽爱人，疼惜的安慰，“乖，哭完就好了，没关系，我会一直陪着你的，不会再让你一个人在外面流浪。”
　　“莲……”涟加哭得惨兮兮的，几个后辈都睁大了眼，涟加大人哭了？发生了什么事情？
　　但是接下来，尤莲一个结界把众人的目光都隔阻在了外面。只有两个人相拥。
　　尤莲轻轻拍着在自己怀里哭累了睡过去的涟加解开了结界，几个后辈们见结界解开了众人对望了半晌，尤莲微笑着对几人道，“有什么吃的吗？”
　　其中一个急忙送过来一些野果子，尤莲接过东西微笑着点了点头，“谢谢。”
　　送东西的人再次被定身住了，魔王对自己说“谢谢”了？
　　半夜火焰烧的正旺，精英们轮流守夜，直到火焰熄灭，但是众人怎么都没想到，尤莲居然一手抱着涟加，一手拿着书本看了一个晚上？
　　几个人在准备早饭，小声交流，“喂，我换班的时候魔王就没休息过吧？”
　　另一个连忙道，“不会吧？我换班的时候也没睡过呢？”
　　“唉？我换班的时候也是啊……”
　　几个人傻了眼，开什么玩笑，魔王难道一晚上没有睡觉吗？不是人啊！
　　尤莲见几个后辈们用不可置信的目光看着自己望了他们一眼，几个人连忙转开头各干各事。
　　涟加揉揉眼睛，“啊，莲，抱歉昨晚哭得惨兮兮的，又在你怀里赖了一个晚上吧？”
　　尤莲摇了摇头，“傻瓜，没关系，我喜欢抱着你。”
　　涟加涨红了脸，几个后辈还在呢，尤莲的声音还不小呢。
　　但是看几个后辈奇怪的样子不解的问，“莲，你欺负他们了吗？还是说你说了什么？”
　　尤莲一脸被冤枉的样子，“哪有啊？再说了，你都这么护着他们我能把他们怎么样？”
　　涟加叹口气，但是却见涟加手里的书翻到将近最后一夜，记得这本书尤莲好像没看过，难道……
　　涟加抓着尤莲的衣领不满的吼道，“你又看了一夜的书是吧？”
　　“加……恩，算是吧……”尤莲无奈的叹口气，又被抓了啊……
　　涟加气呼呼的大叫，“给我做早饭去！你又敢不睡觉看一晚上书，和你说过多少次了，你干脆和你的书结婚算了！”
　　尤莲无奈的收起书本，“加，不要这么说，昨晚真的睡不着觉所以才看书打发时间的……”
　　“你说什么？打发时间？”涟加怒吼再出，“你除了看书还会干什么？天天就是书，尤莲！”
　　尤莲委屈的垂下头，没办法他是个“气管炎”啊，谁叫他喜欢涟加呢……
　　一个人躲在树后面偷笑，其他人都听不见，但是尤莲可不是其他人，眼神瞬间变幻，但是又在那人的声音消失之后又恢复了。
　　涟加不解的看着尤莲，“莲？怎么了？眼神变得这么恐怖？”
　　尤莲摇了摇头，沉下脸想了想什么，回以一笑，“没什么，加我去给你做早饭好吧？不过你要陪着我才行哦。”
　　涟加皱起眉头，“是不是累了？还是想睡会？离出发还有半个时辰，要不要睡会？”
　　尤莲摇了下头，微笑着抱住涟加，“我不累，放心吧，只要加留在我身边就好。”
　　涟加倒是无所谓的点了点头，“哦。”
　　涟加回过神来，不对自己不是在生他的气嘛？
　　“吼！快去准备早餐！”
　　尤莲笑了笑乖乖去做事。
　　几个后辈才算是再次震惊了，没想到涟加大人这么猛啊，对魔王吼不说，还说了那么难听的话，魔王的脸色变了也是难怪，但是好像没有生气啊？天啊，无法理解。
　　躲在树后的人在冒冷汗，在发抖，开什么玩笑，难道自己被魔王发现了？魔王一夜未眠是为了自己吗？
　　尤莲准备着早餐，沉着脸想：那个人的力量很奇怪，难道是巫力吗？或者说是什么转力量？不过那些人都没有发现他，只有自己感觉到了，说真的在听见那人的笑声之前，自己还几次以为自己判断错误呢……
　　




第四十四章

　　第四十四章
　　“莲？莲？”涟加唤了尤莲半天就不见尤莲反应。
　　双手叉腰，大叫，“尤莲！”
　　尤莲回过神，愣了下，“啊，加啊……”
　　涟加皱紧眉头，伸手轻轻抚着尤莲的脸，“怎么在发呆？手里还拿着剁刀呢，很危险啊……”
　　尤莲看了下自己的手里的东西，苦笑了下，难得自己会发呆啊……
　　涟加担心的轻轻摸平尤莲的眉间的皱纹，“不舒服还是累了？要不要不做任务了？比起任务什么的我更担心莲的事情啊……”
　　尤莲笑了笑，继续忙活，“没关系，只是在想点事情有点恍惚，不会再有这样的情况了，放心吧……”
　　涟加苦着脸，自己担心他干什么，尤莲是魔王啊，切，还在生他的气呢
　　涟加一回头却见几个后辈提心吊胆的看着他，对众人招了招手回以一笑，“你们准备好早饭了吗？”
　　众人摇了摇头，魔王在那里他们哪里敢靠过去准备啊。
　　涟加微笑着对尤莲道，“那就把他们的份一起准备了吧，莲。”
　　尤莲点了下头，“是，老婆大人。”
　　涟加涨红了脸，“莲！”
　　尤莲一脸得逞的样子笑了笑。
　　涟加转开脸，自己还在生气呢，这个不珍惜自己身体的家伙。
　　早餐端上简易的大石桌，众人瞪直了眼，没想到自己三生有幸，能够吃到魔王做的东西啊……
　　什么叫做回味无穷啊，这就是啊……
　　尤莲满意的看着涟加一脸满足的样子，半晌一个人忍不住问，“魔王大人不吃早饭没关系吗？昨晚只吃了些野果。”
　　涟加停下将最后一口食物放入嘴里的动作，看着尤莲，“你没有吃东西？”
　　“恩，我不饿，不用担心我。”尤莲笑了笑，“好了吃完我们就上路了，顺利的话今天下午就能和鬼王开打了。”
　　收拾好东西上路，涟加被尤莲“大量”的放到前面和那些小辈们聊天，尤莲一个人走在最后面，尤莲手里拿着一个未吃的野果把玩着，“这种果子难得在这里能见到呢……”
　　『父亲……』
　　尤莲一愣，这个声音是……
　　“随心……”尤莲喃喃道。
　　『父亲，感觉到了，这个世界强大的波动，不知道来于哪里……很强大……但是还是没有成型的孩子，不知道以后是敌是友，怎么办？』
　　“随心……”
　　尤莲没有办法回话，但是只能轻唤自己孩子的名字。
　　涟加转过头却见尤莲没有跟上来，难道他们走散了？
　　几个后辈有些担心，“涟加大人，怎么办，魔王不见了？”
　　涟加沉下脸，怎么办他也不知道啊……
　　马上就要到从钥森湖了，那虽然是在这个森林里的湖泊，但是他们要对付起来还是有一定困难的，现在尤莲不知道怎么样了，自己也很担心……
　　“吼”
　　一阵怒吼声传来。
　　众人一阵惊慌，发生了什么事情？
　　整个森林在震动，涟加差点站不稳，怎么回事？
　　就见一个巨大的黑影铺天盖地而来，接着就见一个浑身黑的人站在他们面前，“魔王妃吗？魔王不在吗？”
　　涟加在后退，怎么会，自己会惧怕眼前的人……
　　几个精英都震惊了，怪不得尤卡要他们六人以上小队行动，这个家伙很厉害，这次除尤莲涟加之外来了六个人，但是没有可能逃离的压迫感瞬间将他们压得喘不过气来。
　　“你们……快逃！”涟加忍着强烈的不适感大叫出来。
　　但是没有一个人能够移动脚步。
　　黑衣人笑起来，“哦，不愧是魔王妃，在我的压力下还能够叫人逃跑，你自己也没有能力逃掉吧？要是杀了你魔王会不会发狂呢？很期待呢……”
　　后辈们吓傻了，这个妖怪连魔王都挑衅，不过从没见过魔王的实力，所以不光是他们就连妖怪都有不少不把魔王放在眼里，就像这一路来，连涟加都出手过，魔王却丝毫没有回击的意思，一直都是在他们最后面站着，难道魔王只是个软脚虾？靠着魔王的名号站起来的？
　　黑衣人大笑，“魔王不出来吗？哈哈……连魔王都怕我，你们运气不错……”
　　鬼王大笑，“我送你们上路吧，哈哈哈……”
　　夸张的压力强迫着他们，涟加几乎要喘不过气来了，“莲，你在哪里……莲……”
　　众后辈都感觉到了危机，涟加更是身体都在颤抖。
　　怎么办？
　　鬼王张开双臂一个光线一般的攻击发出来，袭向众人。
　　“住手！”
　　大叫声传来。
　　鬼王的攻击在半途上停止了。
　　鬼王看向自己身后。
　　涟加和众人都感觉到了，那种压力没有了。
　　站稳身子连忙调整呼吸。
　　而鬼王看着自己身后的小人，“你是怎么跑出我的牢笼的？怎么可能……”
　　“放我走，我不要留在你这个怪物身边……”来人的叫声在涟加听来是那么刺耳。
　　鬼王一连受伤的表情，“你说……我……”
　　几个后辈回过神来，其中一个急忙询问，“你是……啊，你是呜j城的商城老板的儿子吧？”
　　小人看向他们，激动的问，“是我父亲要你们来找我的吗？”
　　后辈们个个连连点头，“是啊……来，我们回去……”
　　几个后辈做出攻击的动作。
　　小人一愣，他们要攻击鬼王吗？
　　涟加看着鬼王的样子，脑子里浮现出一个画面，那是，当时他和尤莲分开之后的第一次见面，即使直到自己的哥哥就是圣士中最有地位的人，但是还是和陌生人一样，之后，那个时候他一年没有成功地任务，在审判的时候……
　　『……涟加，你已经将近一年没有一个成功地任务，明天就是整整一年了，现在我们要请你到洗礼室等待，今晚午夜十二点，我们会正式剥夺你圣士职位。』
　　刺耳的审判结果让涟加像是从天堂被打进了地狱，就算之前就有准备，但是这样的话语还是十分严厉。
　　『啊，大人，您不能进去，里面是审判时间啊……』
　　但是门被人推开，洁白的身影仿若神族的天使一样站在涟加面前，将他护在身后，『只要十二点之前完成一个很好的任务就行了吧？』
　　审判者惊诧的看着尤莲。
　　尤莲严肃的表情扫视着房间的人群，『是吗？』
　　为首的审判官点了点头，『是这样没错。』
　　『那我现在交给涟加?夏加尔希这个单人任务，我目前因为之前的工作魔力用尽，接下来的两个半小时没有办法自保，因此我委托他保护我，到十二点之前还有2个半小时，正好，要是十二点时我没有出事，那就算他任务成功了，走吧，我要去古镇一趟，我们出发。』
　　尤莲霸道的话语，涟加不知道怎么反驳，为什么现在出现在自己面前是什么意思？
　　见涟加没有动作，尤莲伸手抓住他要走，但是涟加回过神来已经甩开尤莲的手，大声的吼了出来。
　　『你来这里是什么意思？即使失去圣士职位我也不要你的同情！』
　　众人都愣住了，涟加才回过神来，自己对尤莲说了什么。
　　尤莲一脸受伤的表情，沉下脸，半晌还是拉住自己的手离开了房间。
　　回过神来，鬼王的表情和当时尤莲的表情很像，到现在自己都不能理解，这样的表情是为什么……
　　“莲……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！”
　　鬼王的吼叫声响彻天际。
　　涟加和众人都被吓到了，就连鬼王身边的小鬼都吓得发抖，“你……”
　　涟加感觉到，很清晰，鬼王的痛苦，它在痛苦什么？难道这个小人是他所珍惜的，就和尤莲对自己的珍惜一样，不管自己说多么过分的话，都会以考虑自己优先……
　　自己却还在生气……莲怎么样，他没事吗……
　　涟加现在满脑子都是尤莲的事情，就连鬼王的攻击袭来都没反应到。
　　“涟加大人！”
　　后辈们的大叫声让涟加回过神来，看着离自己越来越近的攻击，一瞬间脑子里只有一个想法，自己活不下去了，但是哪怕一面都好，至少和尤莲说声……不是，有好多好多的话想和他说啊……他还没有和他平静的去世界走走，安生的在蔚林里，只有两人的生活呢……
　　“莲……”
　　泪水滑落，满脑子都写着那个人……
　　“涟加大人！”
　　众人的声音那么响亮，鬼王失控了……
　　




第四十五章

作者有话要说：各位读者们，不要看霸王文啊，留言，收藏啊.......呜呜呜，可怜狐狸这么努力的写，给点点小小支持嘛......呜呜呜.....
　　第四十五章
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊――――――！”
　　一个火光弹和防护结界将涟加救了下来。
　　强烈的爆炸，涟加也震惊了，没想到差点死亡的那一瞬间，自己满脑子都是尤莲的身影……
　　“莲……”
　　“您在发什么呆啊！”
　　训斥声从天而降。
　　众人看过去，就见一条紫红的龙在天空盘旋，上面骑着一个美少年，生气的脸和尤莲很像，但是又带着几分涟加的温柔。
　　涟加惊诧的看着落下来的两人，“琉琥，随心，你们怎么在这里啊？”
　　琉琥焦急的检查着涟加身上有没有伤口，见没有事情才松口气，气呼呼的鼓着嘴，不满的撒娇，“啊啊，要是您有什么问题，我不会有什么问题，随心很可能被爸爸给砍了啊呀！”
　　涟加一脸果然如此的样子，看来是尤莲把他们找来的。
　　众后辈惊讶的看着来人，这是传说中的圣士最强的搭档吧？随心和琉琥，两人好像是兄弟又好像是未婚夫妇啊？
　　随心已经变成人形和鬼王交手，吃力的抵挡着攻击。
　　就连任务的人已经救了回来，但是不能从鬼王手下逃走也不能算成功，几个后辈崇拜的看着琉琥和随心，其中两个还激动的连连行礼，“琉琥前辈……”
　　琉琥看了他们一眼，生气的问，“喂，你们干什么吃的？刚才那么危险怎么没个人去救下啊？”
　　几个人垂下脑袋，但是小人担忧的问，“那个大哥哥要不要紧啊？”
　　琉琥望过去，却见随心有些招架不住了，“心……”
　　涟加也捏紧了拳头，“琉琥，随心怎么会招架不住？他的水平莲已经承认吧？”
　　琉琥也捏了把汗，“恩，但是这是妖怪暴走现象啊……”
　　“是不是有人说了什么伤害他的话？”随心拨开攻击大声叫出来。
　　小人的身体一震。
　　涟加却是一愣，“莲……”
　　“爹爹？你和爸爸吵架了？”琉琥很是敏感呢。
　　涟加沉下脸，“没有吧……”
　　几个后辈焦急的看着随心的动作，没有人准备回答随心的问题。
　　随心被地上的水滑到，坐在地上，鬼王的攻击发向他，琉琥的心提到了嗓子眼，“心，小心啊！”
　　涟加却是冲过去，就连琉琥都没有来得及阻拦，“鬼王，住手！”
　　涟加拦在随心前面，众人瞪大了眼镜，随心也是吓一跳，但是说时迟那时快，鬼王的攻击停了下来，消失了。
　　“鬼王，我替那个孩子向你道歉，刚才他说了很过分的话，但是那只是他在上你的气，并没有拒绝你的意思，你们一定可以的……”涟加大声的对鬼王说，“我也曾经说过很过分的话，但是莲还是那么温柔，鬼王，你也一定可以的，能够变成这样的人类，你的能力很强大，所以一定能够保护好自己喜欢的人，也能从他的世界将他带到自己身边，就像我的莲一样啊……”
　　涟加身体一振，对啊，那个时候，要是尤莲因为生气丢下自己，自己和他又会变成什么样子呢？但是现在这样，自己并不讨厌啊，更何况，莲这么喜欢自己，又有琉琥和随心两个孩子。
　　鬼王的停止并不是因为涟加的话语，而是他感觉到了，很强烈的感觉……
　　随心都吓的跪在地上颤抖，琉琥也差不多，但是两人都比其他人要好很多，涟加不解的看着鬼王。
　　“咚”的一声，鬼王在他面前跪了下来。
　　众人都是已经匍匐在了地上。
　　涟加很是不解，“琉琥，随心，你们没事吧？”
　　随心强忍着不适，艰难地问，“这样的魔力和灵力结合体为什么会离我这么近？身边除了爹爹和鬼王啊……”
　　鬼王却是朝拜一样恭敬地趴着，“魔王和未来的魔王。”
　　话音刚落，在场的人都恢复了力气，压迫感消失了，但同时都一阵恍然，有人能够这样瞬间的出现在众人面前。
　　涟加倒退半步却被一个温柔的怀抱接住了。
　　“莲……”涟加惊讶的看着身后的人。
　　尤莲宠溺的亲吻涟加的额头，忍不住在众人面前将唇印上爱人的柔软双唇，离开后轻溺的笑道，“加，很开心，你为我又孕育了两个孩子啊，而且，他们的力量已经被选定为下任魔王和光王的继承者了……”
　　涟加睁大了眼，“什么……意思……”
　　尤莲的手轻轻放在涟加的小腹，爱溺的笑道，“就是这个地方，已经有两个比我和风铃还要强大的魔力灵力基础的生命诞生了，他的力量很可能会给世界带来毁灭，同样也是保护世界唯一的力量，世界将会由这两个孩子来统治啊……”
　　“两个？”涟加震惊了，难道自己……
　　尤莲见涟加明白了自己的意思点了点头，“他们是共同体，就是说，双胞胎，同卵双胞胎……”
　　涟加身体以轻昏了过去。
　　一个人降落在他身边，“看来承受不了这个冲击呢。”
　　“居然敢把我半途叫去，幸好加没有出什么事情，不然你就准备去陪我找他。”尤莲的声音带着阵阵魔音。
　　身边的日音为难的叹气，“抱歉啦，不是故意的啊，没想到鬼王这么厉害，幸好我有提前叫你们孩子来保护涟加啦。”
　　在场的，除了知道尤莲他们家庭关系的人，其他人全部可以往嘴里塞上几个鸡蛋了，琉琥和随心是魔王的孩子，而且，魔王和魔王妃还孕育了下任魔王，而且不是一个还是两个，开什么玩笑？
　　日音对琉琥和随心招了招手，“好久不见了。”
　　随心皱紧眉头，不满的问，“我说的危险体原来是我们的弟弟们啊？”
　　日音苦笑道，“我也没想到啊，不过很是震惊呢，除了我之外，优怜都有继承人了呢，恩，真伤心，算了反正还有1100年等呢，哈哈……”
　　涟加醒来正好听见日音的话语，不解的问，“什么叫做1100年？”
　　“孩子出世要等100年，这是我自从变成魔王之后的改变，我的时间比一般人慢了1000倍，至于孩子的孕育也会慢上100倍，一般孩子1年就能出生，但是我的孩子现在要等上100年才能生下来，不过在最后一年才是真正的孕育身体，值钱的99年都是灵体孕育不会有什么效果，这就是我的特别改变了……而且，孩子也不可能一出生就当上王，还要打赢我们才行，所以1000年是他们学习的时间。”
　　涟加急忙问，“那我岂不是要怀上100年？”
　　“放心，我会陪着你的……”涟加被尤莲抱进怀里，“而且，有些事情没有解决我也不会回去休息的。”
　　涟加感觉到了，尤莲的气息，很生气，怎么会，自己变得敏感了吗？之前也是，居然会想起以前的事，怎么回事？
　　但是离开之前，鬼王恭敬地对尤莲行以一礼，“魔王，请与在下一较高下。”
　　后辈们身边的小人愣住了，冲过去大叫，“不行，你不能这么做，我不要你做魔王……你做了魔王就不会要我了。”
　　鬼王一愣，尤莲看了眼鬼王身边的小人笑道，“原来如此啊……放心吧，你家鬼王想要赢我么那么容易，最好做好输的准备哦。”
　　尤莲的笑容变了，而一旁的涟加心里很清楚，尤莲不会手下留情的，因为鬼王差点伤了自己，即使有孩子们保护，有莲的守护，但是鬼王对自己造成了威胁，即使只是曾经，只是瞬间，可是莲不会让他好过的……
　　日音微微一笑，转身对那些后辈笑道，“好了好了，我们在这边等着，我会做个结界，不要走出去哦，不然死了我可不负责任，你们好好观战吧，魔王的战斗可不是那么容易见到的呢……”
　　尤莲笑了下，日音在给他赚人气吗？多管闲事的家伙。
　　涟加，琉琥和随心也乖乖待在结界里，毕竟没有人比他们更清楚尤莲的力量了……
　　拉开架势，两个黑衣人站在空旷的地方，尤莲从容不迫的笑容，鬼王冲上去，先发制人。
　　后辈们为尤莲捏了把汗，倒是日音苦笑起来，“啊啦，这就沉不住气了，看来是输定了啊……”
　　小人生气的吼道，“你凭什么说鬼王输定了啊？”
　　日音笑了笑，“就凭我暗王对优怜的了解啊……”
　　话音刚落就见，尤莲轻轻一挥手，就连圣士能人随心都招架吃力的鬼王，尤莲仅凭一个手指的力气就将他拦了下来，而且，一挥手，鬼王像是玩具一样飞了出去。
　　但是停在了半空中。
　　日音微微一笑，“难怪随心招架会有困难，他和优怜是一类的啊。”
　　众人不解的看着日音，日音解释道，“要知道尤莲的力量里面没有魔力以外的能力，他的力量其实和一般人一样都是具有的，但是他已经能够不用特别注意都能自然转换了，就是说他的体内，除了魔力以外的力量都以转魔力的形式存在了，而想要打败尤莲只有一个办法，就是练就出灵力和转灵力，但是世界上除了我家宝贝铃儿没有第二个人能够做到这点了，就是说除了光王风铃能和尤莲勉强打成平手，而说真的，尤莲其实真的和风铃打起来，铃儿也不一定能够胜利啊……”
　　众人傻了，开什么玩笑，光王，暗王，魔王之中最强的居然是魔王……
　　“轰”
　　一声巨响，众人望去，就见尤莲毫发无伤的站在那里，接着就是鬼王已经软趴趴的倒在地上。
　　很明显，尤莲胜利了。
　　
 作者有话要说：各位读者们，不要看霸王文啊，留言，收藏啊.......呜呜呜，可怜狐狸这么努力的写，给点点小小支持嘛......呜呜呜.....




第四十六章

　　第四十六章
　　“啊啊……”
　　在场的人除了涟加和两个孩子与暗王，其他人都傻眼了，尤莲的强大不是他们可以挑战的，但是几个人同时想到，涟加现在坏上的孩子以后要能打赢尤莲替代他的地位，也就是说以后会比尤莲还要厉害，那是什么意思，比怪物还要可怕的家伙吗？
　　尤莲大步走来，微笑着招着手，“琉琥，你们好像做了些事情，有些过分吧？”
　　琉琥和随心一愣，想起来，之前把涟加叫去找尤莲的事情，看来尤莲猜到是他们的杰作了……或者说根本就是涟加出卖他们说是他们通知的？
　　涟加不解的看着他们父子两的互动。
　　随心不觉将手放在嘴边偷笑。
　　琉琥苦着脸瞪了他一眼，有什么好笑的。
　　随心连连招手，“抱歉抱歉，忍不住……呵呵……”
　　尤莲苦着脸看着自家宝贝儿子，算了随他去吧……反正他和涟加没有出现离婚危机，琉琥多管闲事也不是件坏事情啊，呵呵，这样就好了的感觉吧……
　　日音连连拍掌，“刚才很不错唉，那一击……”
　　尤莲白了他一眼，“你把风铃丢在镇子里了吧？”
　　“啊，差点忘了，还以为他和这十年来一样待在我身边呢，啊，我先走了，晚上见，记得啊，我们要好好干一杯啊，哈哈哈，我要看你变成风兽的样子，记得哦！”
　　日音一个法术消失在空气中，尤莲苦笑了下，还是老样子，真是说都说不通。
　　涟加不解的看着尤莲，“什么变成风兽啊？”
　　尤莲苦着脸看着自家爱人，“你们的气息进到这里之后就消失了，日音昨天开始就一直跟着我们，还把力量完全转换为纯巫力，要不是今天你和我发脾气，他偷笑我才发现是他，差点把他当成有什么目的的人解决了。”
　　涟加惊诧的问，“你一晚上不睡觉是在监视他么？”
　　尤莲笑了笑，为难的说，“一半一半，其实也想看书……”
　　“尤莲……”涟加的脸黑了下来。
　　尤莲无奈的看着自家孩子，琉琥和随心眼不见为净，两人带着鬼王的那个男孩了解情况去了。
　　其他后辈们更是不可能帮忙了，那是人家魔王家的家事，不能插手啊……
　　尤莲哭丧着脸没办法，自己说实话真是吃亏啊……
　　回到城市，任务也圆满晚成，鬼王和男孩的父母见面了，在风铃的解说下算是平安无事，至于后辈们也在镇上和尤莲他们住在一个酒店里面。
　　涟加有琉琥和随心陪着，顺带加着一群后辈们出去逛街，这个镇子不小，晚上还有夜市，也够他们疯。
　　酒店的小酒吧里，尤莲喝着饮料，风铃陪他，只有日音一个人干酒。
　　“切，你们两个都是小孩子吗？只会喝饮料。”日音不满的抱怨。
　　“酒后乱性对身体不好，而且喝多了会不举。”尤莲连着将喝酒的坏处将出来。
　　“噗……”
　　日音直接将酒喷了出来，因为尤莲的后半句话。
　　风铃捂着嘴巴笑出来。
　　日音苦着脸瞪了尤莲一眼，揽过风铃，大男子主义出发“怕什么，我家铃铃天天为我特殊服务。”
　　刚喝口饮料的风铃将水喷了出来。
　　“你乱说什么啊！”
　　接着我们伟大的暗王接到了他老婆的一个暴枣。
　　尤莲笑了下，“你们两个还真有夫妻像啊。”
　　日音翘着鼻子一样笑道，“那还用说。”
　　尤莲看相风铃，同情的点头，“很辛苦吧？”
　　风铃点了点头，“是啊……”
　　日音连连大叫，“你们两个，够了吧！”
　　半晌，三个人都笑了起来。
　　尤莲手托着下巴笑道，“说起来，我记得你说过找到你的人就能得到挑战权吧？”
　　日音苦着脸，看着自家爱人，“我可不想打现在……”
　　风铃摸了摸他的头，“尤莲没说要和你开打啊。”
　　日音点了点头，说的有道理啊……
　　尤莲喝完饮料放下杯子，“我最近在找欺负我家老婆的人，你们也小心点的好，有什么阴谋啊，我最近也很头疼呢。”
　　日音放下杯子，摇了下头，“是啊，我们也在着一个奇怪阴谋的主犯，就是转灵力和转魔力的移植者，说白了现在的妖怪有些拥有奇怪的转换力量都是外界一种叫做白日醉的酒造成的，从一个叫虚无的人那里得到的消息，说是白日醉已经检测完了，说是有扩散性，但是空气中挥发3天就会消失，就是说中了白日醉不要紧，只要在三天之内不使用力量就没问题了……所以我才问你要不要去那个地方看看，一定会有你要得线索的，毕竟你的宝贝的气息我能在那里感觉到，一定对你有帮助的……”
　　尤莲点了下头，“原来如此……”
　　风铃笑了笑，“，那接下来，我们也去逛逛夜市吧？”
　　日音也是个疼老婆的人啊，一听自家爱人想去逛夜市，举双手双脚赞成啊，于是一口把酒喝完激动的说，“好啊，出发吧！”
　　而风铃刚一起身就撞上了一个人的背。
　　“啊……”风铃有些吃惊自己身后会有人。
　　而接着就是杯子掉落在地的声音。
　　风铃转过身连忙道歉，“抱歉抱歉……”
　　但是来人人高马大，没想到却被轻轻一撞掉了手里的杯子，生气的转过身来大吼，“哪个不长眼的……”
　　刚说半句酒杯风铃的容貌吸引了，其实风铃并不是很美，但是清秀的样子很吸引人。
　　大汉猥亵的笑容让风铃一阵厌恶，可恶……
　　尤莲皱紧眉头，不喜欢这样的人。
　　日音更是生气居然感对自家老婆这样的目光看。
　　起脚一飞踢，“你的目光给我收收，不想我把你的眼睛挖出来的话。”
　　风铃一振，连忙拉住日音，自家老公发火了。
　　但是对方也是不饶人的，接着就是混战开始。
　　风铃长叹口气和尤莲在别的地方躲着。
　　风铃好奇的想，“尤莲，你说我们三个要是真的打一场谁会赢呢？”
　　“我想会是不分胜负吧，我们的力量已经可以说是我们所属的力量的及至了，魔力和灵力都非常强大的时候灵力会比魔力强大，魔力又比巫力强大，巫力比灵力强大，这是个循环，所以根本没有办法相提并论啊，不过换种说法，你和日音联手对付我，我会认输，虽然日音比你强，但是他一定会认输的，最后的胜利者非你莫属了。”
　　风铃点了下头，笑道，“但是我说的可不是这样的人情关系哦，要是真正我和尤莲单打独斗你一定能赢过我，即使我的力量很强大，这说明尤莲本身的力量就比我强很多，而且，要是我没有说错的话，其实我们三个之中，最弱的就是我了，其实挑战我的人都被音拦下来了，要不是音，可能现在的我已经不是王了……”
　　“你在担心吗？”尤莲微微一笑。
　　风铃愣了下，看向尤莲，“什么？”
　　“担心日音会不会离开你吧？”
　　“嗯……”
　　虽然很微弱，但是尤莲听的很清楚。
　　“其实，我的加也经常会担心，上次他离家出走，我不想他生气，没有去找他，之后有直接出去办事，没想到那半个月会让我现在这么不安，其中有一个星期，他受了很多苦，可是除了我能够从他嘴里问出来，其它的时候他都是自己一个人打落牙齿和血吞的，他的心思有时候都是我去猜出来，但是我从来没觉得这是什么不好的事情，因为他也是个男人，他希望有自己的天下，我很强，但是他也不弱，再说我和加在一起不是因为他是谁，而是真的喜欢他，如果那天加真的不想留在我身边了我也会放他走，任他自由，他需要我就陪着他，这也是日音的选择，你也要相信他，他不会觉得你是负担，比起男人和女人的爱情，我们这样的感情比一般夫妻来的更加紧密，超越了常理，世人的目光，即使被世人所阻挡，但是还是要在一起，这就是爱的力量，哈哈，很可笑吧，什么爱不爱的，但是事实就是事实……”尤莲苦笑了下，“其实我自己也没有这么说的资格，当年涟加还小我就丢了他，我自己也不是一直在守着他，他却是真的在追逐我的脚步，之后我很自私的留下他，我没有给他一个完整的家，所谓的亲情不过是小时候父母双亡，妹妹不肯叫他哥哥，即使父母回来也是伤害他的主谋……我真的不知道该怎么办……”
　　“尤莲……”风铃垂下头，没想到尤莲和涟加反而经历了更多困难，他和日音却只是自我担心罢了……
　　“抱歉，久等了。”
　　日音招招手笑嘻嘻的揽过风铃，“那些家伙，哼，真不解气，居然敢这样看你……铃铃？”
　　日音经压的看着尤莲，风铃居然大庭广众之下扑进自己怀里？
　　尤莲微微一笑，轻轻拍了下，“你们两个去玩玩夜市吧，我先回去了，有点累，休息下。”
　　日音不解的看着尤莲，风铃涨红了脸和尤莲道别。
　　离开酒吧，尤莲看向天空，是啊，现在自己没有给涟加应该有的生活，让他受苦，没有朋友，其实他很想要和朋友们一起去做任务，不是强弱分别，而是同等的，自己一直保护他，其实能够当上圣士的他不会弱，只是自己将他保护的太好了，自己真的要放放手啊……加……我……
　　




第四十七章

　　第四十七章
　　回到酒店，涟加兴奋的往房间跑，抱着自己的收获，一条头绳，自己很喜欢，因为这个白银色很配尤莲啊。
　　“莲……”打开门，却见尤莲静静的躺在床上，床边上淌着几个瓶子，房间里一股酒味，床上没有人，但是床边却有一只风兽，不用说一定是尤莲了。
　　“莲，你在干什么啊？和这么多酒……祀霜说过你不能和酒啊，就连酒气都能让你暴走啊……”涟加的话刚说完就愣住了，尤莲没有暴走啊，怎么回事？
　　“莲……莲！”涟加很是担忧，冲上去连连摇晃尤莲。
　　尤莲没有回应他，张张嘴巴伸着爪子想要抓一旁的酒瓶。
　　尤莲却抓住了涟加的脖子，将人拉下来吻在了唇上。
　　涟加很不舒服，大叫着推开尤莲，“你在干什么啊，醒醒啊。”
　　琉琥和随心跑过来，“怎么了？”
　　两人几乎是异口同声，但是看着飘满酒味的房子和风兽就明白了，自家爸爸酗酒了……
　　三人将风兽丢到阳台上，涟加生气的关上落地窗睡觉。
　　灯熄灭了，尤莲缓缓爬起来，看着涟加的睡颜笑了笑，其实就连优絮和祀霜都不知道尤莲的酒量非常好，可以说是只要肚子装得下就不会醉。
　　尤莲缓缓看向身后的人，“你来干什么？”
　　“看你啊，一身的酒味，你的酒量还是这么好啊？”来人笑了笑丢给他一个酒瓶子，“走吧，我们去那边，有个瀑布。”
　　尤莲抱着瓶子跳下阳台，“你家风铃呢？”
　　“睡了，我和他说来找你喝酒他没说什么，还问我你能喝酒吗，哈哈，要是知道你是只要肚子装得下就不会醉的类型还不傻了？哈哈哈你这个只会被酒气醉到的家伙……”日音笑嘻嘻的指了下自己身后的一个包袱，“从酒店老板那里买来的，全部都是好酒哦。”
　　尤莲倒是无所谓，“有酒喝我不挑，今天而已。”
　　日音皱起眉头，“不像你啊，是不是有什么心烦的事？”
　　坐在瀑布顶上，霸占着一边的陆地，铺着毯子，两人趴在上面，日音灌下一大口酒，“我说真的，你真的能放手吗？”
　　“什么？”
　　“涟加的事情，你这么喜欢他，要是他真的讨厌你了，你还会……呜……”
　　话刚说一半就被尤莲塞住了嘴，“我有万全保护他的东西，再说了，你们不是还在吗？”
　　“你真的决定了吗？我和你说的那件事情。”日音苦着脸半晌仰起头喝着酒，“你的宝贝可能会哭死哦。”
　　“我就是担心这个事情啊……我不想要加伤心啊。”尤莲丢开空瓶子趴着不说话。
　　“如果你真的离不开我和铃铃替你跑一趟也没问题哦，真的。”
　　“我知道……”尤莲点了下头，风吹着有点点凉，柔柔鼻子，“啊嚏！”
　　日音一愣，尤莲打喷嚏，“没事吧？感冒了？”
　　“没有，只是……”尤莲拿着酒继续喝，半晌不好意思的看相日音，“抱歉，我还是很自私啊，真的不想离开加，所以……”
　　日音笑了笑，摇了摇头，“你要道歉的话就停下，道谢的话我接受，我们是朋友，结拜兄弟啊，所以不用担心，交给我就是了，欺负我弟媳妇的家伙我也不会饶了他们的。”
　　尤莲点了下头，“谢了兄弟。”
　　“呵呵，不客气。”
　　“说起来，你还记得前几天你师父的话吗？”日音沉下脸来，其实自己也很高兴尤莲又有孩子了，可是……
　　尤莲也停下动作，没有喝酒了。
　　半晌日音缓缓道，“要是真的没有了，世人也不会恨你，你的私心我们都了解，孩子消失了世界没有了不定数又如何，更何况痛苦的是你们两个……”
　　“不管怎么说我想加是不会想要失去这两个孩子的，他是孩子的母亲啊……”
　　“我知道，但是你要知道，你的力量被孩子消磨，你很可能会生病，而且，涟加不一定能够承受起那种力量，两种不同的力量在身体力消耗，很可能会引来冲撞，搞不好一失三命……”
　　“我知道，是在不行我会动手杀了我的孩子，拥有我的力量的孩子……”
　　“他可是你的继承人啊……”日音沉下脸。
　　“大不了我一辈子都奉献在这个位置上，加对我来说比什么都重要。”
　　“怜怜……”
　　“嗯？”
　　“抱歉，其实我不该和涟加说孩子的事情吧？”
　　“你不说他也有知道的一天，要是真的力量冲撞起来出现问题，我不会手软的，现在孩子根本没有成形，很可能冲破母体出来那就是没有肉体的灵魂，更恐怖的事情……那就是不受控制的灵体……”
　　“怜怜……为难你了……”
　　日音和尤莲不知不觉谈到这个悲伤的话题，但是又是不可避免的话题……只可惜，没多久，这件事情就发生了。
　　天亮，涟加坐在窗边看着天空，泪水滑落，伸手去摸，但是已经有只手先他之前抹去眼泪，接下来铺天盖地的吻落在面颊。
　　“啊……”
　　“加，抱歉，昨晚有些喝过分了，呵呵，不过生气把我丢在阳台上才会被人抓去拼酒了哦。”尤莲抱起他，紧紧抱在怀里。
　　“莲……”涟加觉得尤莲很不对劲啊。
　　尤莲轻声在他耳边道，“加，我不能放手，我做不到，我不能离开你，抱歉，不要生我的气，真的不能没有你，加，我的加……”
　　涟加先是一愣，之后，目光缓和下来，轻轻推开尤莲，“莲，你也会有不安么？一直以来我以为只有我才会不安，因为你真的很强大，又是魔王，我觉得你保护我是理所当然，但是那一个星期之后我理解了，其实我不能老是让你保护，我也能自己生活，可是我离不开你，我习惯了你的照顾，你的疼爱，你的宠溺，你的纵容，没有你我也不知道该怎么办，我好怕，昨晚我闹脾气，你生气了，不要我了……”
　　“加，傻瓜……”
　　紧搂住爱人，相拥，相吻。
　　“加……”
　　顺势倒在了床上，涟加的脸红通着，但是下一秒涟加惊呆了，尤莲的脸也很红，可是，喘着粗气趴在自己身上一动也不动了。
　　“莲……莲！”
　　涟加激动的大叫。
　　“真是的，你们这些年轻人，喝酒也不能伴着风啊，看吧，伤风了……”医生批评着涟加。
　　琉琥和随心倒是很是惊讶，自家爸爸这么能喝酒啊，风铃狠狠的踢了日音一脚。
　　日音委屈的不知道怎么说好，几个后辈已经离开了，现在只剩下他们六个了。
　　日音头疼啊，现在要不要去办事呢？走的话，要是涟加出了什么事怎么办？琉琥和随心虽然都在，但是……
　　“嗯……”
　　床上的尤莲动了动身子，好沉重，这是多少年前的感觉了……哦，当年，刚和师父见面的时候就经常这样子……
　　“伤风……吗……”尤莲缓缓睁开眼，撑着身子坐起来。
　　涟加激动的抱住他，“等等，你不能起来啊，身体……”
　　尤莲摇了摇头，“没关系，只是一般的伤风，出去运动运动就会好了……咳咳……”
　　日音皱紧眉头，风铃很是不解，一般人生病都会想着好好休息吧？
　　“怜怜，你又想起你师父那一套了？”日音坐在床边笑嘻嘻的说。
　　尤莲一愣，沉下脸，“和你说过不要那样叫我吧？”
　　“生气啦？你今天想要出去跑什么？森林还是河滩？”日音装着思考样子。
　　尤莲瞪了他一眼，“有什么意见？我的身体我自己很清楚。”
　　“切，只是想和你说，你在我面前这样子不是第一次了，你就不要逞强了，又不是真正的神，你不会离开我之后就没病过了吧？”日音大笑起来。
　　尤莲白了他一眼，“也有啊……不对吗？”
　　“你想折磨自己又不是没办法，你现在就好好躺着休息就行了……你师父那一套乱七八糟的治疗你还是省省吧，上次你回来不是在床上整整躺了7天吗？”日音皱紧眉头，“你现在要的是休息……你小时候身体不好需要锻炼我相信没错，但是你现在这么强壮，还要锻炼？你要知道生病也是身体对主人提出我要休息的警告，你又是经常通宵看书吧？”
　　尤莲躺回原位，“说不过你我休息就是了……”
　　日音想起了什么无奈的摇了下头，示意除他以外的四个人都先出去。
　　等人走光了，一屁股坐在尤莲身边的床上。
　　“看来还是那两个孩子的问题吧？”日音单刀直入的问。
　　尤莲轻点了下头，“我的话还能接受，经常这样也没有什么问题，但是……要是加也出现问题了我不会留情的，即使加会恨我……”
　　




第四十八章

　　第四十八章
　　“你有时候就是太在乎了，其实你该自私一点啊，怜怜，我和你和涟加接触这么久，一直都是你在为他付出，孩子也是你的，你要动手他不应该有怨言。”日音忍不住皱紧眉头批评自己的好朋友。
　　“日音，你没有孩子，你不理解，生孩子的痛苦，加生琉琥的时候我经历的心痛，现在想起来都有后怕，很怕失去他们，琉琥是我的孩子，不管怎么说这就是事实，那两个孩子也是没有抹杀他们的理由啊。”尤莲侧开头看着窗外不说话。
　　“我知道，但是我现在和你说的是……”日音很是不满好朋友这个满不在乎的态度，认真强调问题。
　　“可以了，真的发生什么事情，我会一个人扛起来的，加恨我，他也不能离开我，你放心吧……”
　　“你这是对自己的折磨！”日音忍不住大叫！
　　听见日因的大叫几人再次进来，就见尤莲乖乖的躺在床上，日音双手撑在床上，生气的对尤莲大叫。
　　尤莲和日音相互使了个眼色，日音摇着头坐回来。
　　“果然你看书有没有节制了啊？”日音很是头疼，和这个兄弟认识以来，他就喜欢书，而且是爱的不得了啊……
　　日音将一堆书和钱袋交给涟加，笑道，“从尤莲那里搜出来的，在他身体完全好之前，绝对不许他看书哦，更不要想着给他买书，就这样了，怜怜，我们走了，晚点有消息了给你传讯哦，拜！”
　　日音和自家爱人风铃踏出门栏半步就听见尤莲的声音，“日音……”
　　“嗯？”
　　“谢谢……”
　　“不客气啦……”
　　“还有不许再那样叫我！”
　　尤莲很有气势的话吼出来，日音笑嘻嘻的摸摸头，“看来你没什么大问题嘛，哈哈，好好休息吧，我们先走了。”
　　夜深了，琉琥和随心也离开了，整个世界就像只剩下他们俩个，涟加靠在床边替尤莲擦汗，换冷毛巾，床上的人睡了很久了，照这个情况，大概天明就可以恢复了。
　　涟加已经爬在床头睡下去了，尤莲缓缓坐起身来，柔柔脑袋，很不舒服，没想到自己居然病了，看来自己也是普通人嘛……
　　但是看着自己心脏差点吓坏的一幕，之后日音被尤莲狠狠教训了一顿就是了。
　　涟加得身体缓缓滑落，整个人面带潮红，怎么看都是发烧啊！
　　“加！”尤莲全身还是湿湿的，捞起脱力的爱人，心脏被狠狠的锤了一下。
　　一翻身脱下自己的湿衣和涟加身上的衣服，将爱人□的抱在怀里，冰冷的身体和灼热的身体接触，尤莲有些不适应，“可恶，这么高的体温，开来是孩子的问题了……”
　　尤莲皱紧了眉头，心中很是担忧，难道真的要这么做吗？但是……
　　尤莲沉下脸，就算自己自私吧，师父的话自己听了下去，对于自己的爱人，无论如何都要好好保护才行！
　　“抱歉了，就算你们是我的孩子，我也是这么选择，就算加会恨我……”尤莲的手触上涟加的小腹，接着一道力度打入涟加的腹部，涟加痛苦的呻吟了一会，失去了意识。
　　血液从□流出来，尤莲闭紧双眼，加抱歉，即使你真的恨我，我也不会反驳，我会好好保护你只是这样而已。
　　次日，涟加再次醒来，总觉得很不对劲，尤莲像是下人一样对待自己和以前没什么区别，但是问题出在哪里？
　　伸手轻轻触碰了下肚子，孩子，现在有两个声明在自己肚子里孕育，其中一个是自家爱人的继承人，无论如何都要好好保护才行啊……
　　可是为什么有些患得患失的感觉呢？
　　“加，来吃点东西吧。”尤莲放在早餐在涟加面前。
　　但是涟加看着食物忽然觉的很难受，什么都不想吃，为什么觉得心里少了些什么东西，真的好想哭……
　　“莲……”涟加看向尤莲，但是惊讶的发现尤莲并没有正视自己，怎么回事，为什么？
　　“莲！”
　　“加，什么事？”尤莲看向涟加端出笑容。
　　但是涟加就是觉得不对劲。
　　“我吃不下，抱歉，那个……总觉得少了什么……”涟加试探着伸手去碰尤莲。
　　尤莲像是触电一般躲开来，但是这个动作让两人的气氛僵持了起来。
　　半晌涟加收回手，可是却被尤莲紧紧抱住，尤莲的头埋在涟加肩窝，轻声道，“加，你可以恨我，但是我不要你虐待自己……”
　　“莲在说什么傻话？为什么我要恨莲……”
　　“我不想瞒着你，我杀了孩子……”
　　尤莲的双臂越收越紧，涟加连拒绝的力气都没有，被紧紧的抱着。
　　这就是原因吗？孩子……
　　泪水顺着滑落，孩子……
　　悲伤吗？为什么没有这种感觉？不管是什么为什么总觉得失去的无关紧要，继承人有两位，可是为什么总觉得自己一点都不后悔……
　　“莲，你抱的太紧了，喘不过气啦……”涟加笑嘻嘻的对尤莲说。
　　尤莲愣了下，却没有松开手，“抱歉，我放不开，我好怕，我一松开你会不要我了……”
　　“说什么傻话……”涟加摇了摇头，轻轻推开 已经放松力道的尤莲，双手捧着尤莲的脸笑道，“只有莲，不管发生什么事情我都不能失去的啊，孩子没有了我想要莲还会答应的吧？对吧？”
　　尤莲震惊的看着涟加，轻轻点了点头，甚至不知道自己为什么会点头。
　　涟加轻轻吻了下尤莲的面颊，笑容堆在脸上，“我有种感觉，留下来的孩子是我和莲的，失去的孩子是风铃的继承人，即使要说对不起也是我和风铃说，毕竟他很想要继承人啊，但是没想到我没有保护住……”
　　“加！”尤莲很是不敢相信的看着涟加，怎么可能，自己消除的孩子，一定是和自己拥有差不多力量的啊……
　　涟加摇了摇头，“我是母亲，我不会感觉错的。”
　　尤莲笑了笑，张开双臂，涟加靠进他怀里，偷笑，“难道我起来之后莲奇怪的表情就是因为这个？”
　　“奇怪吗？”尤莲别开头。
　　涟加触碰了下尤莲的额头，又碰了碰自己的额头点点头，“嗯嗯，烧退了啊。”
　　“其实发烧也是和这两个孩子有关的……”尤莲叹口气，严肃的看着涟加。
　　涟加愣了下，和孩子有关？
　　尤莲点了点头，“不管你信不信，前几天就是你们去和鬼王见面的时候我不在不是？”
　　涟加点了点头。
　　尤莲沉下脸，缓缓道，“我去见师父了。”
　　“师父？师父在这里？”涟加惊诧的问。
　　尤莲摇了摇头，“是风铃的神族法术的力量我和在蔚林的师父和祀霜通话了，之后师父告诉我你的身体里面感觉到很强大的力量甚至加起来已经超越我的力量了，与三王的力量可以均衡，这是很可怕的事情……”
　　“为什么？孩子很强大我们应该很高兴啊？”涟加不理解的看着尤莲。
　　尤莲摇了摇头，“要是这两个孩子是我怀上的那就好说，但是母亲是你啊，傻瓜……”
　　涟加涨红了脸，没想到尤莲会有这样的想法，希望母亲承受的痛苦由他来承担吗？不想看见自己痛苦。
　　尤莲才发现自己说了些什么，连忙推托，“我是说你的身体没有我的结实，你承受不了两个孩子的力量这么强大，很有可能一失三命啦。”
　　尤莲的话让涟加震惊，惊讶的问，“你说的是真的？”
　　尤莲点了点头，“我狠心杀了孩子就是这个原因，我不想你因为孩子的力量过强而……咳咳……”
　　尤莲的话说一半猛然咳起来。
　　涟加瞪大了眼，“莲！莲！”
　　尤莲的手捂住嘴，等停下来，收回手两人都傻了，开什么玩笑，血，全是血……
　　“莲……这是怎么回事？”
　　“你要知道，杀了继承人的罪可是很大的，加不用担心，我没事，只是睡一觉而已……”尤莲笑了下说完话，昏了过去。
　　“莲……莲！”涟加惊慌的叫声震颤。
　　




第四十九章

　　第四十九章
　　“师父，师父，莲怎么样啊？”
　　优絮被涟加摇晃着，祀霜无奈只能拉开他，“涟加冷静点，我们不是来了吗？好了，不要激动，对孩子不好哦。”
　　涟加沉下脸，但是担心和心疼不是假的。
　　优絮笑了下，看来大地母神对尤莲也没有辙啊，除了他没有人能够守住魔妖的转世呢，只能乖乖放人啦。
　　不过说真的，没想到尤莲居然杀的不是他的继承人而是风铃的继承人，看来涟加对尤莲的心很沉，应该是下意识的保护了自己要保护最想保护的人呢。
　　“师父？”涟加见优絮看着自己半天了没说话。
　　优絮笑了下，摇了摇头，“没什么倒是涟加你自己要不要紧？”
　　涟加很是不解的看着优絮，为什么这么问自己？
　　“你的身体里面有一个死胎，帮你看看会比较好，这样优怜才能安心，不然我们来这里也没有什么别的理由了不是吗？”优絮笑了笑，看了眼祀霜，祀霜点了下头。
　　涟加不解的歪了下脑袋，“什么意思？”
　　“涟加我们换个地方谈。”祀霜拉起涟加的手转身离开了房间。
　　留下优絮和“昏迷”的尤莲。
　　“好了，起来吧，你骗谁都骗不了我的。”优絮缓缓道，难得严肃的表情。
　　半晌尤莲坐起来，邪昧的笑容挂在脸上。
　　优絮看了他一眼，站起来走到床边看着黑暗的世界，“你用优怜的身体适应不了啊，下次要是再这样优怜出了什么事情怎么办？”
　　“呵呵，这个傻孩子，为了保护那个小子居然能够狠下心杀自己的孩子，都说虎毒不食子，他连自己孩子都能下的去手，真是那他没辙。”“尤莲”的笑容沉下来，坐在床上看着优絮，“你是什么时候知道是我的？”
　　“最开始，一进来这里就感觉到你了，涟加根本就不知道你的存在，祀霜也很好奇，毕竟优怜是我和他养大的孩子，对优怜的了解他不比我少。”
　　“切，真是的根本就不好玩。”“尤莲”连连摇头。
　　优絮瞪了他一眼，“出了什么事情能够让你占用尤莲的身体出来？风兽。”
　　风兽笑了下，摇起头来，“没什么事情，只是大地母神把优怜接走了，没想到我被叫醒就是为了骗那个小子，真是的一点都不好玩，难得优怜得到了我的力量，但是一次都没使用过。”
　　风兽嘟起嘴巴孩子气的样子。
　　优絮叹口气摇头，“你要是说这些还是早点睡吧，总会要你起来干架的时候，优怜的命很长，一定能等到这一天的，而且，你也知道这天不远了不是？”
　　风兽点了下头，认真的看着优絮，“呐，优絮，你还想瞒着世人到什么时候？”
　　“嗯？”
　　“你真正的身份啊，我可不是祀霜和涟加，我可以明摆 的和你说，优怜已经猜出你的身份了，而且，是对的哦，尤其是，他现在做的每件事情都和你想要的相差不远，这说明他是故意的，你最好不要小看了你这个徒弟，你的第一个使命你已经做得很好了，接下来的，不要自己承担了，你已经抗的东西够多了，龙王找你，那个孩子也找你，你和他们的家庭矛盾闹够了吧？”风兽笑了下，半晌看向优絮，“我睡觉去了，这个家伙回来了，大地母神果然也拿他没辙，不愧是你们的孩子啊……”
　　“啊，嗯……”优絮低下头半晌愣了下回应了一声，“风，慢走……”
　　“嗯，晚安。”风兽应了一声，尤莲的身体失去了支撑一样软了下来。
　　优絮急忙扶助，“小怜……”
　　“可怜天下父母心……”尤莲靠在优絮怀里轻轻说出这句话。
　　优絮的身体猛然一颤，但是才发现原来是尤莲的梦话，像是动了口气一般苦笑了下摇了下头，算了没事就好了。
　　天渐渐转亮，涟加不敢相信，自己被优絮和祀霜困在了他们房间，尤莲一个晚上没有人照看啊。
　　偷偷摸摸似的溜出两位看护人的房间缓缓打开尤莲在的房间的门。
　　但是刚开门就见尤莲靠在床上，书压在胸口睡着觉。很是惊讶，就这样能够睡着的尤莲。
　　毕竟尤莲对书的制作自己是很清楚的，没有说没看完书或者将书放在胸口就这样睡着的情况，怎么回事？
　　“呦，早上好啊，加。”一脸游戏一般的笑容对着涟加。
　　涟加很是惊讶，这人是谁？
　　但是没想到尤莲的表情一阵僵硬，整个人闭上了眼睛，半晌缓缓睁开，轻轻喘着气，“风，你要是敢再占用我的身体，我把你封印起来。”
　　『切，还是和小时候一样一点都不可爱。』
　　声音像是灌进涟加耳中一样。
　　尤莲皱紧眉头，“你有完没完。”
　　『切，我去睡觉了，记得叫我起来打架啊，尤其是之前魔妖的时候那个家伙有够强的啊，哈哈哈……』
　　“住口！”尤莲一声大吼，接着整个人支撑不住掉下床。
　　“莲！”涟加不管自己听见了什么，看见自己喜欢的人掉下床的惊吓可是不轻啊，毕竟自己眼前的人可是魔王啊。
　　尤莲招了下手示意自己没事，对涟加笑了下，叹口气，“你乖乖去睡觉就对了，你可别忘了，我现在的力量不会比你差。”
　　『嘿嘿……真是没辙啊，怪不得你杀了自己的孩子还是风铃的继承人也没事，不过不包含会不会有人徇私情呢？』
　　“风！”
　　『是是，我走还不行吗？难得能说话呢，你这次消失有够久的，人家怕你的身体僵硬了才特地起来帮你活动经骨啦，真是的优絮那小子居然吧涟加看的那么紧，本想试试他的味道如何的说呢，好悲哀啊，呜呜，小怜啊，晚安啦，你要记住请神容易送神难啊。』
　　“你算哪门子的神啊？”尤莲被这个声音堵的没话可回，就连涟加都像是发现了新大陆一样很是惊讶呢。
　　半晌没有声音了，尤莲叹口气，“总算睡着了。”
　　“莲，刚才是……”
　　“嗯？加……听到了啊？”尤莲有些吃惊，算不算是风兽喜欢涟加呢？让他听见他们的交流。
　　“我不该听见……吗？”涟加有些失落的低下头。
　　尤莲揽过涟加，一个翻身压到床上，手轻轻触摸着涟加的脸颊，涟加对着暧昧的动作很是脸红，要知道尤莲的膝盖可是顶在了他的双腿之间，而且还缓缓动着，摩擦着他的□呢。
　　“莲……嗯……”
　　涟加无奈的闭紧双眼，涨红了脸。
　　尤莲掀开他的上衣，手已经潜进里面，撩开睡衣的扣子，粉嫩的胸膛和殷红的花苞。
　　“加，我很感谢师父哦。”尤莲笑了笑，轻轻含住涟加的红珠，舔舐。
　　“嗯啊……莲……”
　　涟加的身体一颤，下身开始起反应，果然尤莲一碰自己，自己就……
　　“要是不是我而是风对你做了什么，我想现在我应该会狠狠的打伤自己了……唔。”
　　话音刚落就转换地方，含住涟加的红唇。
　　像是收到回声一样，门外两位家长可是很是脸红，优絮很是不满的嘟囔，“起来了就知道浪费体力，真是的。”
　　“絮，小怜是喜欢涟加才会动情，不然你觉的就是我们家那个冷情的孩子能够把人拖着做到对方起不了床吗？”祀霜笑了下，不过和优絮对上眼神马上转开了。
　　“怎么小怜都知道这么多事情呢？他那些房事都是在哪里学的呢？”优絮粗神经的深思。
　　“哈哈，可能是离开我们之后在外面积累的经验吧，不管怎么说他都收养了几个孩子呢，那些孩子的知识也会传给小怜的吧，哈哈哈……”
　　可以说祀霜在和优絮打哈哈，总不能和自家老婆说在尤莲小时候把他锁在自家衣柜里，两人做现场性教育吧？
　　欢爱过后，尤莲靠在床上，怀里搂着浅眠的涟加，轻轻拨弄着涟加柔顺的发，心里很是欢喜，说不出的喜欢，这种快要把心撑满的感觉，自从将涟加抱在怀里来就没有停止过呢……
　　『知道吗，小怜……』坐在优怜身边的优絮轻轻揉动优怜柔顺的长发。
　　『什么？』优怜仰起头看着自家师父。
　　优絮笑了笑，看着祀霜搬着就窖里的蜜酿出来，满脸幸福地笑着，『和你说哦，兄弟俩的灵魂可是一个灵魂分离出来哦，世上很多地方有这样的规定，兄弟俩不是要杀了就是一定要结婚，知道为什么吗？』
　　『不知道……』
　　『因为不管是肉体还是灵魂都有可能是同一个人，你想象，要是一个人被分成了两分会是什么情况？』
　　『很可怕，两个同样利害的人，那样会很危险，或者一个人缺少了一半的灵魂，一定得要另一半补全。』
　　『宾果！』
　　优絮满脸笑容轻抚着自家乖巧的孩子，半晌严肃的说，『所以即使是兄弟俩其中一个被杀了另一个也会有感应会很痛苦，对了对了可以这么说哦，只要是灵魂存在的两兄弟就有可能是两个灵魂或者一个而被分开了，不过不管是什么情况，即使一个被杀了一定不会伤害到另一个或者两个可能都没事，知道为什么吗？』
　　优怜摇了摇头，『不懂……』
　　『因为啊，弱小的那个本来就是强大的那个的重要的人，因为他们要互相保护，强大的那个就是弱小的那个的守护者。』
　　『太深奥了，根本听不懂……』
　　『即使现在听不懂都不要紧，总有一天你会明白的…...』
　　“师父……你说的对，两个孩子很顽强的活下来了，只是被我的力量吓到了，变得非常安分，可惜他不能成为风铃的继承人了，他的力量都被另一个吸收了，要是这样……会不会……出现……啊，算了，只要是我和加的孩子，一定没有问题的，我们家族里唯一的条例就是儿子没有办法伤害家人嘛，哈哈……这就够了……对吧，加，我的宝贝……”
　　“嗯……莲，好累……”
　　“乖，再睡会吧，我会陪着你的，用我永恒的寿命……”
　　




第五十章

　　第五十章
　　“莲，唔……”
　　刚睁开眼的涟加就被尤莲给吞食了其它的话语给吻住了。
　　“嗯哈……莲嗯……”
　　“加，我喜欢你，喜欢到了全身的血液都停不下来。”
　　“莲？”涟加被尤莲放开，但是几十倍的放大恐惧，“你你你……你是谁？”
　　“风啦，风。”风叹口气，怎么涟加发现不是尤莲之后就变的这么怕自己呢？
　　“你是风啊？”涟加愣了下，半晌反应过来吓的大叫：“啊啊啊啊――！”
　　“唔……我的耳朵啊……”风无奈的连连叹气，拉过涟加压在身下，“闭嘴。”
　　“嗯嗯……”涟加连点两个头，接着拼命的擦嘴巴。
　　风很是不满的瞪了他一眼，“我这是优怜的身体唉，你没必要吓成这样吧？再说了我吻你不是就他吻你嘛？”
　　“不一样。”涟加对着风大叫。
　　风像是被击败一样低下头，很是失落，“唉，算了，不过你家优怜不知道出了什么事情，灵魂力非常薄弱，可能是有什么咒语的关系吧，不过至少他还吃得消，嗯准确说他的灵魂和身体吃得消但是得不到很好的休息就吃不消了，现在被我强制拉回去休息了。”
　　“咒语？”
　　“咚咚！”
　　两人愣了下，无奈风大叫，“优絮，你给我进来，不用那么老实。”
　　优絮推开门一副果然如此的样子，“你怎么又出来了？”
　　“你家小子中了什么咒语，没有很好的恢复，我有不能帮他，只能要他给我乖乖休息去了。”风很是不爽的瞪了优絮一眼，“光啊，你在我面前没必要这么冷淡吧？”
　　“闭嘴，我是优絮，不要觉错了。”优絮很是认真的样子，祀霜沉下脸，涟加从没见过正正经经的优絮呢。
　　风摇了摇头，看着他，“和你说过，你该做的都做好了不用把自己的担子抗的这么沉了。”
　　“我知道……”优絮叹口气，坐下来，“有没有办法找出咒语的来源？”
　　“就在这附近。”
　　“附近？”优絮对风的回答很是惊讶。
　　涟加愣了下，祀霜打量着他在，不要意思的转开头，“祀霜……”
　　祀霜点了下头，看向自家爱人，“那个脚链好像以前没有见过啊？上次我们和涟加、小怜见面的时候还没有呢。”
　　“哦，这个是我们前段时间在大城市里面订做的，和两套节庆礼服一起，上面的镭石挂饰有一半是在莲的耳坠力，这个莲子是他的头发做的。”涟加取下东西交给祀霜。
　　祀霜刚接过东西全身一震，东西掉在地毯上。
　　优絮很是生气，“霜，要不是地毯镭石摔碎了怎么办？”
　　“抱歉……”祀霜愣了下，回过神急忙道歉。
　　但是优絮不是没有看出问题，拉过祀霜的手，轻柔的用法术治愈手掌的烧伤。
　　“被小怜下了咒语嘛？除了涟加以外的人碰触都会被灼伤嘛……”风无奈的轻叹，缓缓拿起东西。
　　涟加不解的问，“你的手没事吗？”
　　风看了眼涟加笑道，“怎么会有事，这个是小怜身体上的部分，我的身体就是小怜的身体，自己触碰自己身体怎么会有事情呢？不过……”
　　风说着皱起了眉头。
　　祀霜点了下头，“你也感觉到了，小怜一直以来承受的魔力。”
　　“怎么回事啊？”涟加激动的大叫。
　　优絮轻轻靠进祀霜怀里，风看了看自己的手，叹口气，伸手将涟加拉进怀里，“不要哭，小怜会心疼。”
　　手接住泪水，涟加身体一阵轻颤。
　　风让他靠在自己怀里，轻声道，“这个身体还记得平时怎么抱你的，想必小怜真的很喜欢你，你的身体这个身体非常清楚，你这两个坠子被下了咒语，可能连做这个东西的店主都没发现，不过小怜为了保护你不让你受伤，用自己的头发作为媒介形成保护网，转替，就是说在你受到伤害的时候，这个结界会把伤害都转移到他的身上来保护你。”
　　“怎么会！”涟加瞪大了眼，难怪鬼王的时候尤莲能够放心的离开自己一会，能够放心自己出任务，放心……因为他把伤害都准备一声不吭的承担下来吗？那个傻瓜，也就是说……
　　涟加像是想到了什么抓着风惊诧的问，“孩子的事情也是吗？孩子对我的伤害也是给了莲，对不对？莲在昏迷的时候我才会受伤，就是这样莲才会对孩子出手，我没说错吧？”
　　风看了眼优絮，优絮轻点了下头。
　　风长舒口气，重重的点了下头，给与涟加答案。
　　涟加的身体一颤，都是自己，都是自己不好，要不是自己莲就不会这样了……都是自己……自己为什么不再强大点，强大到不用莲费尽心思保护自己，自己还对莲那么任性，都是自己不好……
　　“莲，莲……”涟加抱着风哭了，大声的哭着，但是多位的声音也是用那一个音代替了哭声。
　　“傻瓜，没什么好哭的，是我自愿这么做啊，能够保护加，对我来说这就够了……”
　　声音传来，涟加被紧紧固在温暖的怀抱，身体像是已经感受到主人的心意，紧紧的抱着抱紧自己的人，“莲……”
　　尤莲叹口气，没想到自己只是一个不小心就被装睡的风封了意识睡了去。
　　优絮苦笑了下，“你不要太勉强了，小怜，那个布置这个的人是时候找出来了……”
　　“师父……我和日音商量过，那个地方也找到了，现在日音已经去查看了，不知道是不是真的遗址呢……”尤莲缓缓道，“我也想要知道加的心意，因为要是真的这么做那些家伙才会暴露出来，至于加……”
　　尤莲的话说了一半停了下来，觉得房间里的三个人都注视着自己，涟加抬起头，看着自己的爱人。
　　尤莲轻轻触摸着涟加的脸，缓缓问，“加，你愿意拿回你真正的灵魂力量吗？魔妖的力量，虽然没有真正的时候的你强大，但是足够和我平起平坐了。”
　　“莲……”涟加被尤莲的话吓到了，“做得到吗？”
　　“那些家伙的真正目的虚无和日音已经查到了，就连那两个小子，夜和原也帮忙查呢……”尤莲笑了下，紧紧抱住涟加，“他们的目的就是要把你的力量重新放回你的身体里面，但是这样需要两个步骤。”
　　“两个步骤？”涟加惊讶的看着尤莲。
　　尤莲笑道，“第一个就是魔妖遗址。”
　　“魔妖……遗址？”
　　“嗯，那是当年你出生的地方，你的灵魂出生的地方，在那个地方即使没有了镭石中最重要的，有主石和其它的镭石你就可以得到力量了，得到消息，四大家族守护的主石消失了，至于镭石，夜和原收到了奇怪的邀请函，你母亲手里的那枚凭空消失了……”
　　优絮低下头，“我们这次出来也是为了这个事情，五大守护兽都出来了，这件事情非同小可，该结束了，世上不能再有人随便动用魔妖的力量，要是小怜，我相信，你们两个一定没有问题的。”
　　“我……我不要！”涟加大叫出来。
　　尤莲紧紧抱着他，心里很清楚，那一个星期出的事情带给涟加的心理压力，但是看着他颤抖的身体像是在勉强自己接收一样，看来他知道第二个步骤是什么啊……
　　没错就是从外界接收强大力量的人的侵犯，只有这个方式才能得到力量这就是反魔，巫力、灵力和魔力，加上所谓的精力，这是魔妖的力量，但是需要强大的力量作为引导，当时那些人没有准备齐全所以没有成功，还给涟加留下了很大的心里印象……看来影响不小啊……
　　“加，没关系，我会陪着你，你不愿意我会一直保护你。”尤莲轻抚着怀里的人儿。
　　涟加对尤莲的话一颤，沉下脸来。
　　“莲……”
　　“嗯？”
　　“你希望我得到这个力量吗？”
　　尤莲想了想，笑道，“这个问题我还给加吧，加自己想不想要这个力量呢？加的答案就是我的回答，我会遵循加的意愿，要是加觉得想要毁了这个力量你也不想要，我会替你全部销毁的。”
　　“莲……”
　　沉默，安静，恐怖的冷清的气氛过了一整天。
　　夜幕过后的平静，尤莲靠在床上静静睡着，涟加缓缓爬起来，坐在床边替尤莲盖好被子，伸手轻轻触摸着尤莲的莲，“风吗？”
　　“奇怪你怎么知道？”风坐起来，很是不满，“怎么发现的？”
　　“莲被你拖去睡觉了吗？”涟加没有回答反问。
　　“嗯，是啊。”风点了下头。
　　涟加笑道，“要他好好休息，这个咒语有办法解开吗？”
　　“可以啊。”风点了下头，伸出手熟练的解开了脚链的缚咒。
　　涟加看着风有些奇怪，但是说不出哪里奇怪，无奈笑了笑，“不要和莲说哦，我要离开一段时间，我要和莲站在一起，不用他保护我，我自己能够好好的保护我自己。”
　　“但是要被他以外的人侵犯，很恶心吧，你已经知道这种感觉了，不是？”风有些紧张。
　　涟加笑道，“这不像你唉，风，虽然我们认识不长，但是我和莲已经一起生活了这么久，我却不知道你的存在，可能我一直都知道只是没有注意自己发现了而已，但是我不想要莲为了我再受伤了，他的伤都是从我的父母拜托他保护我开始，莲以前是那个不可一世的魔，人人畏惧的王者，可是偏偏为了我，离开了那个高傲的世界，他变了，变得迁就我，事事以我为主，可是我很不开心，因为莲为我承担了这么多，他什么都自己扛着，我真的很生气，气我自己，我什么都做不了……这次我会忍下来，即使多么不愿意，为了莲，我会忍下来的……”
　　“你有没有想过，小怜会怎么想？你这样和别人做那种事情，对他来说就是一种背叛。”
　　“不会的！”涟加激动的叫出来。
　　风愣了下。
　　涟加缓缓道，“莲的话会全部自己承担起来，会责备他自己啊，他为什么没有在我身边，为什么等等等等的自责话语……可是我真的不像要这样，比起他这样自责，我更不愿意看见以后他因为没有保护好我而伤心，他身上的伤口，我没有很强的治愈能力，莲的伤口我一个都治不了，我不要这样……真的，不要……”
　　“那你有没有想过……”
　　“够了！”涟加大叫。
　　“加……涟加…….”
　　“只有这件事情，算是我任性，真的，我要惩罚自己，那种难耐，那种恐怖算是我对自己的惩罚，真的，莲为我做的够了……”
　　涟加转身拿着东西离开了。
　　半晌风下到地上，叹口气，“傻瓜，我怎么可能任你做傻事呢，你不喜欢我就会帮你解决，你要是想试试其他的方式我不会介意的，呵呵……也算是我自己的自私吧，因为要是你受伤了，真正心痛的是我啊，所以我为你承受伤害，看你心疼我，真正自私的说不定是我呢……”
　　一抹有计谋的微笑爬上嘴角。
　　看着远离的人影，旁边的窗子被人打开，“小怜啊，你也真是的，你骗骗涟加那种程度还可以师父我你可骗不了。”
　　尤莲笑了笑，“真是的，骗不了师父我早就知道了，不过那些家伙敢欺负我的加我会给他们好看的。”
　　“嗯嗯，看来恢复的不错呢，风出来是正确地选择呢。”祀霜站在尤莲身后检查着尤莲的身体。
　　尤莲无奈的白了祀霜一眼，“风只不过是我昏迷的时候代替我意识的那股风兽的力量而已，你们有必要这么认真吗？”
　　“呵呵，难得你能够失去意识控制身体啊，不过，五大守护兽都被力量锻化出来的意识控制的了还真是稀奇呢，哈哈哈……”传来的声音，众人看过去。
　　尤莲笑道，“你也来了，看来主角到齐了，可以开始真正的闹剧了，是吧？E纤。”
　　E纤跳下来，连连摇头，“没办法，谁叫那些家伙惹恼了我们的魔王大人呢？”
　　天渐渐转亮，而阴沉的天空喧召着一场恐怖的闹剧的开端，或者是，历史一个篇章的结尾呢？
　　
 
作者有话要说：话说，还有两章完结了，各位不要光看不说话啊，呜呜，发表一下建议啊，狐狸很伤心呢，留言，收藏啊，留言留言，收藏收藏，各位，看的话冒个泡也好啊......




第五十一章

　　第五十一章
　　涟加看着自己坐在的地方，自己被这些人当成了上宾一样对待，供吃供喝不说，还有两个美女为自己端茶倒水。
　　惊讶的看着这一切，涟加很是不解，但是他知道自己需要的事情，开始的时间还有两天，两天后他就能到自己前世“魔妖”的力量了。
　　自己为的就是这个才离开自己最喜欢的人啊，所以不论是什么痛苦他都不能逃离，他要忍耐下来。
　　另一边，几个人小声的商量着。
　　“魔妖的力量只能通过交合的人来控制，看来没办法，只能把能够通过结界，侵犯魔妖的人找来好好的教育教育了。”
　　“只能这样了，不过，那个结界一般人能够通过吗？简直是奇迹啊。”
　　“有的，现在还有两天一定能找来，魔妖要是复活了，我们又控制了魔妖，不要说王位，永久的寿命，就是我们要三王给我们生儿育女都没问题，哈哈哈哈……”
　　“你别想这些，等我的得到魔妖的力量就把三王杀了，之后就是魔妖，这力量都要通过转魔阵传给我们才行！”
　　“说的是啊……”
　　“哈哈哈，三王等着吧，尤其是以前把我们批的一无是处的王穹绯。”
　　“哼，不过是个人类的王，嚣张成什么样子，哈哈哈，折磨他也很有趣啊……”
　　场景替换尤莲坐在大石头上笑呵呵的看着书。
　　一旁，E纤很是不耐烦的靠过来，“你看够了没有啊？再找不到你家宝贝就怕他被人吞了！”
　　“放心吧，”尤莲收起手里的书笑道，“还有两王看着呢，出不了事情，而且，我有不是傻子，伤害我会好好承受下来的，至于孩子的问题，现在我的力量继承人已经变成吞噬体，完全把另个孩子的力量都抢了过来变成了纯魔体纯正的比我还纯正，要是得到魔妖力量的加可以好好保护自己，我还很开心呢。”
　　E纤白了自家好友一眼，“得得得，你家爱人不是我的，出了啥事与我无关好了。”
　　“呵呵……”尤莲笑了笑。
　　E纤对他的满脸笑容很是毛骨悚然，算了自己惹不起躲的了啊。
　　优絮很是无奈的叹口气，一旁的崇伦摇了摇头，派了派优絮，“同情你。”
　　“谢谢，我家小怜还是个好孩子的……”优絮苦着脸。
　　祀霜在一旁笑了笑，但是还是有些深沉的眼眸注视着天空，半晌，一个人抱着一身黑衣的人缓缓走来。
　　众人看去都站了起来，优絮先是一惊，“是你……”
　　来人笑了笑，点了下头，“好久不见了优絮，看你这样子我很高兴，你过得很好。”
　　“是的……”优絮恭敬的点了点头。
　　而祀霜拦在他前面，“你来干什么？”
　　来人不紧不慢的笑了笑，缓缓道，“来看看魔王的。”
　　尤莲看过去，微微一笑，“没想到你会带着他来这里啊。”
　　“魔王……”来人怀里的人脸一阵红，半晌缓缓道，“这次来是有事情想要和您聊聊……”
　　尤莲看了他一眼，点了下头，“我不介意我们单独聊。”
　　对方点了下头，可是抱着他的人可不干了，“不行！”
　　被抱在怀里的人扭动着身体挣扎，“不要任性！”
　　“是谁在任性啊？影。”抱着他的人很不愉快的丢出这句警告。
　　尤莲笑了下，对抱着他的人摇了下头，“东川，没事的，我和你儿子单独聊聊，我也有事情请教他。”
　　在旁边的房间里面，孤影恭敬地点了下头，“您好，好久不见了。”
　　“几个月而已，呵呵，看来过得不错，你和你父亲……应该说最疼爱你的人和好了啊。”尤莲面带微笑。
　　孤影点了点头，“是的……那个你知道魔妖力量回原的准备吗？”
　　尤莲一愣，看着他。
　　孤影点了下头，“步骤其实很简单，在一个巨大的魔法阵里面，撒下666只妖怪的血，布满血液的中央就是魔妖养育的温床，只要在那中间，通过侵犯的方式给与承受者力量，不过对方需要很强大的力量，这样契约就成功了。”
　　“契约？”
　　“嗯，侵犯魔妖的人就是那个契约者，魔妖会根据侵犯的人的思想进行改变，比如契约成立之后对方想要魔妖杀了谁，魔妖清醒之后就会听从指令杀了谁，等于说是傀儡。”
　　“傀儡……那就是说……要是……”尤莲想到了什么，嘴角露出一抹危险的笑容。
　　孤影笑了下。
　　尤莲看向孤影，“那你自己呢？”
　　“我想你应该发现了我不是这个世界的人，和您说您您应该了解吧？”
　　“嗯，我知道。”尤莲点了下头。
　　“我是个考古学家，对于古代遗迹很感兴趣，不过我并不是属于穿越，我本身就是这个世界的孩子，只是降生的时候带有前世的记忆，我也走过忘川，喝过忘川水，只可惜想忘却忘不了很多东西，见到你的时候就觉得，你应该知道什么了。”孤影苦笑了下，“是啊，其实我也是后来才觉得不对劲的，一个普通的妖怪能够逃出妖怪大暴走，能够活下来，一个低等妖怪不可能做到，但是，你不同，看来你应该是拥有很强大的意识才对……”
　　“应该算是下意识吧，算是自我保护意识，知道世界上有不少人会因为危险而爆发出无生灵能及的力量。”说完尤莲缓缓离开房间。
　　“尤莲！”
　　孤影叫住他，走过去。
　　尤莲看着他，半晌孤影问，“这个你留下吧……”
　　孤影拿出一枚幻玉。
　　尤莲看着幻玉，伸手接过来，“龙族的预言吗？”
　　“你的儿子一定用的到，他们就快面世了。”孤影笑了下，转身离开了。
　　尤莲愣在原地，他很清楚，孤影是龙族中语言非常准的，他的话，十句有九句会成真，难道……
　　DDDDDDD
　　“喂，小鬼，我们走了，今天是时间给你魔妖的力量了。”一个人向涟加走来。
　　涟加却是一愣，肌肉男站在他面前，心中一阵震颤。
　　DDDDDDD
　　远处站在遗迹门口的人看着天空，“要结束了，全部，魔妖也好，镭石也好，四大家族也好，该结束了……”
　　DDDDDDD
　　“什么这里的结界是尤莲布的？”日音对着和他在结界外面的众人大叫。
　　优絮低下头，“他想要自己解决，不知道这个孩子怎么想的，真是的……”
　　祀霜揽过他，“别担心了，他是魔王没问题的。”
　　“但是怎么说都太逞能了！”E纤很是不满的叫道。
　　崇伦叹口气，和自家爱人待在一起，孩子已经被安置到安全的地方去了，但是看着其他人无奈的摇了摇头。
　　半晌，东川指着一个地方说，“可以试试从地下进去吧，我想这个入口是尤莲留给我们的，就是说……”
　　孤影接上话，“除了这里没有别的出口了，尤莲希望我们给他守株待兔吗？”
　　“差不多……”东川点了下头，但是回过头看着自家儿子，“守株待兔是什么？”
　　“额，啊？哦，没什么在树桩旁边等着兔子自己撞过来死了。”孤影打哈哈的解释了下，走到入口，“可以进去。”
　　“那我们走吧，尤莲有他的想法吧……”风铃点了下头，推着日音往里走。
　　众人安安静静的往里面走去。
　　另一边，遗迹外部已经闹腾起来了。
　　“魔风。”尤莲伸出手，一阵强风将一堆人吹开，但是没有杀人的意思。
　　众人都在想着怎么样排除这个家伙，而尤莲却在瞬间布下幻术，消失了。
　　看守的人还整不清楚怎么回事就发现遗迹已经恢复了正常。
　　尤莲缓缓走进去。
　　看着自己放下的东西笑了下，“伤害我的人，我不会轻饶的，尤其是想要侵犯我的宝贝的家伙……”
　　走到内层，就见一个肌肉男带着涟加往外走。
　　全身的黑衣和着半透明，身体的曲线和□都有些若隐若现。
　　尤莲的心中不禁火大，就是说，自家爱人穿着这样的衣服，周围的人都看见过，而且，还会有人看自家宝贝的身姿。
　　强忍着心中的怒火跟着他们到达最深处的魔法阵。
　　




第五十二章

作者有话要说：来了来了，完结章
很抱歉，狐狸偷懒不写怎么对付那些欺负涟加的人了，其实狐狸自己也脑子空白，没办法虐待“牲口”了，各位将就吧，生完孩子大结局了，狐狸也不再写后续了，不过番外肯定会有的，不过至于什么时候狐狸就不确定了，要看看此文完结后的反响吧……稍稍任性，狐狸其实想偷懒，话说狐狸过段时间开新文，不过不长，预定4章以内完结的焰之狐一套系列里面的从方和都厌的爱情史，非常平淡的，不过狐狸自己挺期待就是了，哈哈……
狐狸在犹豫要不要写幻的故事，预计幻的故事是个穿越文，老公是个魔术师哦，不过魔法师遇上魔术师，但是绝对不是小白文，可是狐狸本身不善常写现代文，不过也不叫现代文，可以叫混杂未来的文，阴谋计策不会太多，但是还是走着轻松路线就是了，大概几章之后魔术师开始转行魔法师，应该会有意思，幻回到父母身边是肯定地，至于尤莲对儿子的期待，涟加对幻的疼爱，狐狸又有些期待了呢……
那么狐狸要高喊一句：魔妖的故事，尤莲的故事正式完结了，希望大家喜欢啊～
　　第五十二章
　　尤莲打量着魔法阵，看过的书籍，了解过的知识都没有，但这样的东西看来真的是孤影说的那样，不过考古学家，很值得研究啊，他好像是个不错的家伙，东川运气不错……
　　“嘶啊呀哈……”
　　妖怪的嘶吼声传来，光用目测，尤莲能够知道，有六百多只要怪不会有错，看来真的是666吗？
　　血溅当场。
　　涟加吓得脸色苍白。
　　另边的尤莲缓缓走出去，但是以隐身的方式，这样的法术算是幻术的一种，很是轻松。
　　站在阵法中央，看着涟加被大汉押来，另一边，一群人全身黑衣，戴着黑帽子看不见脸。
　　而其中举着权杖的人大叫，“开始吧，享受魔妖的肉体，和他签订契约！”
　　涟加一愣，契约……
　　什么契约，什么叫做契约？不是说只是恢复自己的力量嘛？为什么要契约？
　　“不…..不要……放开我！”涟加大力挣扎起来，没想到会这样，契约的事情他并不知道啊，只是想要得到自己的力量啊……
　　大汉的动作迟疑了下，只见像是一阵晃荡的图片。
　　之后大汉阴沉的面容，撩开涟加的衣物，伸手触摸着涟加的身躯。
　　涟加却是一阵惊慌，大力的挣扎起来，“不要放开我，放……啊啊啊啊――！”
　　配合着惊呼声，大汉的粗壮狠狠刺进涟加的身体里面。
　　另一边的人却开始作用魔法阵。
　　只见光芒四射。
　　中央的光芒甚是强烈。
　　涟加却不理解，为什么自己感觉不到恶心，反而非常喜欢这种被侵犯的感觉，心里也没有背叛的感觉…..
　　难道自己连最基本的自责都没有吗？自己怎么对得起尤莲呢……
　　“莲……啊……嗯……啊……”
　　“乖，放松点，对……很好……”
　　声音从身后传来，涟加却是瞪大了眼。这个声音自己再熟悉不过了，从出生到现在，这个声音经常环绕自己身边，声音的主人也是让自己愿意雌伏于他身下的人……
　　光芒褪去，只见中央，大汉抱着正对着他的涟加交欢，而涟加一脸享受的表情。
　　涟加感觉到了，强大的力量像是泉涌一般膨胀在自己体内。
　　随着力量的渐增，肚子居然缓缓涨大了。
　　“啊…..莲，停下……嗯，来……啊……”
　　“大汉”笑了笑，轻轻拥着涟加，“乖，没事，只是孩子接受到我俩的力量超乎寻常的成长了……”
　　尤莲解开幻化，微笑着看着那群人，远处躺着之前本来应该侵犯涟加的人却已经昏倒在结界外面了。
　　尤莲拉过自己的风衣将两人包裹起来，笑呵呵的看着人群，“请问你们想要魔王妃做什么呢？”
　　众人看着脸色及其难看的尤莲吓得坐在地上不得动弹。
　　半晌听见一些人跑来的声音。
　　“唔…..莲，好痛，肚子好痛……”涟加一瞬间抓紧了尤莲的衣服。
　　尤莲点了下头，宠溺的吻了下涟加的额，“放心，只是孩子要出生了。”
　　涟加瞪大了眼，“什么？”
　　“你这个傻瓜，不知道这个力量不能随便那回来吗？要是能够随便那回来，我和日音就不用这么嗦了，我们都担心你会不会出问题，不过你承受不了的力量都被孩子吞噬了，就是说你的力量在你承载不下的情况下被我们的孩子吞了下去，但是因为得到了强大的力量就不能继续留在你身体里了。”
　　“啊啊啊啊――！”涟加大叫。
　　尤莲笑了下，摇了摇头，将涟加抱的紧紧的。
　　远处一阵火烧来。
　　优絮和祀霜站在两人身边。
　　祀霜很是着急，“小怜，我们离开这里，孩子马上要出生了，我们都听孤影说了，真是的，你知道这事还要涟加冒险，真是给你吓死了。”
　　尤莲将涟加交给优絮，“师父，交给你了，我还有点事情要解决，等会回去和你们汇合。”
　　“嗯，好的。”优絮点了下头，接过涟加，但是一个不稳靠到祀霜怀里。
　　“啊啦，涟加肚子里的孩子好重啊。”祀霜不解的问。
　　孤影摇了下头，“川，交给你了，你陪他们，我有点事情。”
　　“好的，你要小心哦。”
　　“嗯，放心啦！”孤影点了点头，撒娇一样对东川回答。
　　优絮几人带着涟加消失，虽然涟加很是不满，而崇伦，原，E纤，孤影，风铃，日音和尤莲待在这里。
　　看着这些人，尤莲缓缓走过去，“有必要强调吗？你是之前的大陆王手下的人吧？”
　　为首的人一愣，缓缓摘下帽子。
　　“果然是你，和那天在服饰店的人是一样的力量，看来那天就是你了，你对我家宝贝下的咒语我很荣幸都接下来了。”尤莲虽然在笑，但是日音知道那是比尤莲生气还危险的样子啊……
　　风铃轻声问，“我们来干什么啊？不用帮忙吗？”
　　日音和E纤简直就要异口同声了，“不用！（不要！）”
　　原也连连点头，崇伦对这个朋友再了解不过了，绝对不能帮忙，只会殃及自己而已。
　　于是在众人肯定下，孤影和风铃只好看戏了。
　　尤莲没有伤害那些人，只是丢下一个幻术，笑道，“我在这里下了一个结界，你们不要走不出去喽，在这里你们可以得到永恒的声明，但是有没有办法离开就看你们自己了。”
　　尤莲缓缓走开，看着那些人惊恐的样子，但是观众知道那里其实什么都没有。
　　另一边缓缓转醒的大汉，尤莲走过去，“你好啊。”
　　大汉一愣，警戒的样子看着他。
　　而另一边的众人都不敢看过去，都为那人捏了把汗。
　　DDDDDDDDD
　　“啊啊啊啊啊啊――――！”
　　床上已经变成水人的涟加几近惨叫一样。
　　优絮也是汗流满身，祀霜两边踱步，“可恶，还不够，快了，再等等……”
　　东川端着水盆进来，“热水来了。”
　　“放在那里就好…….”
　　“啊啊啊啊啊――――！”
　　涟加的叫声又传来了。
　　“加！”尤莲被涟加的惨叫声吓得心脏紧缩。
　　日音和孤影拖住他了。
　　“怜怜，你不能往里闯啊……”
　　“放开我，加他……”尤莲紧张至极一般。
　　日音叹口气，看着几乎失控的好友，半晌看了眼E纤，道，“E纤，狠狠下手！”
　　E纤回过神，点了下头。
　　起手一拳。
　　“嘭！”
　　尤莲像是失了力气坐在地上。
　　日音长叹口气，“怜怜，你现在进去又能怎样？孩子生下来前你都只能陪着他而已……”
　　“抱歉……”尤莲低下头。
　　风铃抱着一堆东西过来，“嗨，音，这是你要我拿来的。”
　　“嗯。”日音接过东西，一群人看过去。
　　“棉被？”
　　“还是三床？”
　　尤莲不解的问，“怎么这么多？不是说给孩子用的吗？两床就够了啊？”
　　日音神秘一笑，“不是双胞胎，是三胞胎哦！”
　　“唉――！”一群人全体傻眼了。
　　折腾了两个黑夜一个白天三个孩子瓜熟地落。
　　祀霜长松口气，“没想到还带着一个隐脉啊……”
　　“嗯？那就是说……”
　　“本来的二儿子和小三是继承人，但是老大的脉象很弱根本在肚子里面感觉不到，所以就成这样了……”优絮缓缓解释。
　　涟加抱着二儿子笑嘻嘻的样子。
　　尤莲抱着小三和老大，长叹口气，指了下涟加怀里的孩子，“那就是说，这个小鬼是我的继承人？”
　　众人连连点头。
　　半晌尤莲想起了什么，把孩子交给优絮，拿出幻玉，准备给二儿子挂上，却被孤影拦住了，“不是他。”
　　众人停下来，看着幻玉和孤影指的人。
　　涟加也不敢相信的问，“给他的？”
　　没错，就是……他们的大儿子的。
　　他们的故事还会继续，不知道等待和陪伴“幻”的是什么呢？
　　―――END―――
　　
 作者有话要说：来了来了，完结章
很抱歉，狐狸偷懒不写怎么对付那些欺负涟加的人了，其实狐狸自己也脑子空白，没办法虐待“牲口”了，各位将就吧，生完孩子大结局了，狐狸也不再写后续了，不过番外肯定会有的，不过至于什么时候狐狸就不确定了，要看看此文完结后的反响吧……稍稍任性，狐狸其实想偷懒，话说狐狸过段时间开新文，不过不长，预定4章以内完结的焰之狐一套系列里面的从方和都厌的爱情史，非常平淡的，不过狐狸自己挺期待就是了，哈哈……
狐狸在犹豫要不要写幻的故事，预计幻的故事是个穿越文，老公是个魔术师哦，不过魔法师遇上魔术师，但是绝对不是小白文，可是狐狸本身不善常写现代文，不过也不叫现代文，可以叫混杂未来的文，阴谋计策不会太多，但是还是走着轻松路线就是了，大概几章之后魔术师开始转行魔法师，应该会有意思，幻回到父母身边是肯定地，至于尤莲对儿子的期待，涟加对幻的疼爱，狐狸又有些期待了呢……
那么狐狸要高喊一句：魔妖的故事，尤莲的故事正式完结了，希望大家喜欢啊～
