

第 1 章

　　
　　江渔火因父母之仇背叛师门，沦为江洋大盗，被魔宫宫主随风收为练功炉鼎，双修照月魔功。六省总捕沈无心恪尽职守，千里追捕。江渔火入宫盗取虎符，身受重伤，被沈无心所救，两人间渐生爱意。
　　
　　随风为一统江湖，逼迫江渔火剿灭与自己为敌的武林帮派，沈无心极力阻止，后求江渔火的师父相助。江渔火得承师父渡入数十年功力，已是魔道第一高手。
　　
　　正邪两道决战，沈无心趁机联合正道剿灭了照月宫。随风落败身死，江渔火最终散尽魔功，与沈无心执手归隐。
　　




第 2 章

　　大雨滂沱，初春的天气仍有些迫人的寒意。
　　江渔火赤着上身，靠在冰冷的石壁上闭着眼休息，左肩包裹的白布上隐隐有血色渗出。刚刚避过了对头的一轮追杀，好容易和小师弟江小飞寻了这半山的一处洞穴休息。
　　对面身形纤瘦的俊美少年正在火堆旁翻烤着衣服，他取了一根枯枝随意拨弄着燃着的木头，抬眼看了看师兄。江渔火因为失血乏累，脸色略微有些苍白，不远处明灭的火光将他麦色的肌肤映上珍珠般的色泽。
　　江小飞悄悄爬了过去，舔了舔干涸的嘴唇，偎进了他的怀里：“渔火哥……”
　　江渔火挪动下身子，伸臂揽住他，仍是闭着眼睛道：“小飞，趁这会儿多歇息，留些力气。这山洞虽然隐秘，也并非不会被发现。沈无心此次带着六大名捕倾巢而出，一路从江南直追到了这塞北琅山，倒似铁了心要捉到咱们，定要加倍小心。”
　　少年嘟起了嘴，双手环抱住师兄的腰身，将脸颊贴在他胸口，合上双目，听着耳旁惑人的心跳声，很是满足：“渔火哥，这沈无心好狠，要不是你替我挡下这一剑，准没命了！” 
　　“他是官，咱们是贼，本就是死对头，各尽其职罢了。你内伤虽是不重，也尽量少用真力。” 江渔火用力地搂紧他，低声道，“这次好歹侥幸避过，以后不许再鲁莽行事。他们人多，何必白费力气，见着不妙就快些逃。咱们九华派逍遥游轻功天下无双，你偏要和他斗什么气！”
　　
　　“是，渔火哥，都是我连累了你。”埋首在怀中的少年将微红的脸颊在他□的胸口蹭了蹭，偷偷伸出舌尖舔上润泽的肌肤，不意外地听到头顶呼吸一顿，不觉露出得意之色。
　　“别闹！你受了伤。”
　　少年仰头望向微闭着眼的江渔火，媚眼横飞，红唇翕张，半晌没有得到回应，有些不悦，转过身子，两手攀上他的颈项，仰头吻住他的唇。
　　江渔火也不推拒，任他亲吻舔舐，终是便被他撩拨得情动，一个翻身将他压在身下，在少年的惊呼中，哑声道：“火可是自己点起来的！”
　　薄唇被大力吮咬，略显粗砺的手掌游走在少年纤细的身体上，一处处红痕在白皙的肌肤上显得暧昧而突兀，低低的呻吟很快从少年艳得几乎要滴出血的唇中溢出。
　　“嗯……啊……”喷薄而出的惊喘让少年绷直的身体瞬间虚软下来。
　　
　　雨下得越发大了，雷声轰鸣，闪电劈空，林木间奔突的骏马，挥鞭拦阻的人影，轻啸招呼的同伴，都交织在这一场惊心动魄的春雨之中。
　　洞内迷乱的呻吟、快意的嘶喊，掩盖了逐渐临近的危险。在山洞中缠绵的两人，所有的警觉都在两情相悦的□中沉沦，直到洞口处用以示警的枯枝被踏断……
　　感觉到伏在身上的躯体蓦然僵直，江小飞半睁开眼，嘶哑的声音带着浓浓的渴求：“渔火哥……”
　　江渔火微微喘息着，宽肩窄腰的后背上布满晶亮的汗珠，使他麦色的肌肤显出诱人的色泽。他伸手遮住少年漂亮的眼睛，缓缓抬头。洞口处高大的蓝衣身影几乎遮住了外面透入的全部光亮，汹涌的杀气一波波逼了过来。来人的面目虽是隐在暗影之中，他仍是清楚地知道这个人，正是六省总捕沈无心！
　　
　　“渔火哥……”身下少年轻颤的呼唤被江渔火温柔的亲吻轻轻堵住。
　　蓝衣人倏地顿住脚步，这贼人居然敢当着自己这个六省总捕头行苟且之事！手按上刀柄，积压的怒火自心底一点点翻涌而上，咬了咬牙，他强迫自己背转了身子。
　　江渔火露出狡黠的笑容，这位大捕头号称端方君子，果然不虚。外面雨声虽大，却掩盖不住两人粗重的喘息声。停了片刻，他慢慢起身，扯过一旁的亵衣将少年遮上，赤着身子站起。
　　“没想到沈大捕头还有这观看活春宫的嗜好，不过，渔火不介意表演给大人您看。”江渔火缓缓走近，丝毫没将眼前这人越来越阴沉的脸色看在眼里，笑嘻嘻地左右看看，“怎么，只有沈大人一人么？”
　　“只我沈无心一人也能擒了你们！”沈大捕头语气不善，一回头见他仍是□着身子，喝道，“穿上衣衫！”
　　“衣裳在那里。”江渔火耸肩，指了指沈无心身后的火堆，两件半干的衣衫搭在大石旁。
　　沈无心朝江小飞抬了抬下巴：“你去拿！”
　　江小飞看了看他，爬起来乖巧地过去取衣服。少年单薄的身体上布满青紫斑驳的痕迹，引人遐思。他取了自己的衣物慢慢穿上，又弯腰拾起另一套衣衫，忽然脚步移动，却是向洞外奔去。
　　
　　沈无心只紧紧盯着江渔火，毫不理会身后少年的行径。江渔火心头一紧，糟了，洞外有埋伏！他心内焦急，脸上却微笑着，慢慢走近，光裸的肌肤几乎要贴在了沈无心的身上：“沈捕头这样盯着人家，难不成看上渔火了么？
　　这人竟然毫不知耻！
　　沈无心冷哼一声，急退两步，拔刀出鞘，闪电般点在对方咽喉。
　　江渔火似是大吃一惊，垂目看了看眼前明晃晃的刀子，目含幽怨：“沈大人竟是这般无情无义么？”
　　“随我走吧！”沈无心厌憎地转过头去，便要举步。
　　就在这一瞬，江渔火突地屈指弹上刀身，在利刃震开的一刻，身子腾起，已从他身旁掠过。沈无心反应极快，左手成爪便抓上他□的肩头，却被他抖肩哧溜滑了出去，再看着他全身□光洁的身子，竟不知从何下手，就这么顿了一顿，江渔火已掠出洞去。
　　
　　江小飞正在大雨中与一名蓝衣捕快缠斗，若是平时他也不惧，可这会儿有些脱力，功力能使出的不过十之三四，一时被对方迫得手忙脚乱。
　　江渔火自洞内奔出时便听到一声熟悉的马嘶，抬眼见到不远处两名捕快正狼狈地拉扯着一匹黑色的高头大马，恍然明白，原来是自己的爱马‘乌云’引了他们前来。他精神大振，唿哨一声，大黑马甩了甩头，奋力挣脱束缚奔了过来。
　　同一瞬，江小飞被对方一掌震倒。江渔火飞身上前，起脚将那人踢翻，伸臂揽起江小飞跳上马背抖缰奔了出去。
　　
　　沈无心出来正见到两人上马逃去，他手按刀柄，却没上前追击。
　　“刀四他们呢？”
　　三名捕快上前施礼，满脸愧意：“回大人，都在山下守着呢，这是一条要道，这飞天双盗逃不了！”
　　这时，江渔火愉悦的呼叫穿透磅礴大雨滚滚而来：“沈大捕头，有缘再会啊！”
　　沈无心嘴角微微抽动，刀削般的脸颊泛着青白，长眉挑起，遥遥望向密密雨幕中疾驰远去的模糊身影，一摆手：
　　“追！”
　　




第 3 章

　　雨渐渐稀了，天际仿佛有了浅淡的亮色。
　　方才这么一使力，江渔火左肩的伤处又裂开了，渗出的鲜血在雨水的冲淋下迅速淡去。江小飞抖开手中的衣衫要给他披上，却发现这件外袍已千疮百孔了。他靠向江渔火胸前，偷眼看了看他，有些瑟缩：“渔火哥，你不怪我吧？”
　　两人的衣服这会儿又被淋得透了，紧紧粘在身上很不舒服，江渔火扯过碎裂的衣衫抛了出去，冷哼一声，板着脸不答。
　　江小飞看他神色就知道没当真生自己的气，顿时开心起来，坐正了身子，伸手接过马缰。
　　江渔火张开双臂舒展身体，懒懒道：“咱们不下山，过了这个山坳便折回山上，去天清教。南九华，北天清。这琅山天清教好大的名头，趁着今儿的买卖倒要见识见识。”他说着拍了拍一旁的行囊，“幸好东西都在马背上。”
　　江小飞点头，过了片刻忍不住笑道：“渔火哥，方才险些被这大捕头捉了，咱们可是第一次这么狼狈呢！”
　　“胜败兵家常事，不足为奇！倒是我飞天大盗衣衫褴褛，可以改入丐帮了！”江渔火捏了捏他小巧的鼻子，故意竖起眉毛道，“得了空再狠狠罚你！”
　　“这又不怪我，是那个叫刀五的捕快砍的。”江小飞小声嘟哝着，眼睛不失警觉地四下扫视。琅山上已是天清教的地盘，两人虽是口中说笑，却都知一点马虎不得。
　　
　　或许是地处北疆偏远之地，极少与江湖人物结怨，又依仗着极厉害的雾瘴，天清教总舵上守卫不多，让他们连过几道关卡，悄然摸了上去。教中重要人物的居处多在崖顶，金木水火土五苑是教中重地。江渔火看到前面院门上“水苑”二字，向江小飞打个手势，纵身跃过院墙，落地无声。
　　轻轻推开房门，闪身而入，一股馨香扑面而来。江渔火忙屏息运气，未觉有异，才发现这间是女子的闺房。纱帐轻掩，隐约间玲珑的身影正在酣眠。借着火石的微光，视线四下一扫，看到妆台上一块黑黝黝的牌子。这牌子似铁非铁、似木非木，看起来极像是令牌之类的物事。
　　
　　这时，纱帐中的人忽地翻了个身。江渔火手一紧，将牌子握于掌心，闪身上前，指如利刃，唰啦划开帐幔，一柄小巧的银钩从袖中滑至指尖，点在了帐中女子的喉中，低喝道：“不许出声！”
　　一旁的江小飞点起烛火，尽力用手遮着光亮，凑了过来。一双滴溜溜的眼珠黑亮亮的，正目不转睛地瞪着江渔火，从迷茫到惊惧再到愠怒：“你们是谁！要做什么！”
　　见对方只是个年方及笄的小姑娘，江渔火迸指点了她穴道，收起银钩，放低声音道：“姑娘莫怕，咱们只是小贼而已。”他翻掌露出牌子问，“这是你们教中的令牌么？”
　　这姑娘看了一眼，恨声道：“不错，这就是我的令牌，教中之人，见之如见教主。”
　　“姑娘是谁？小小丫头这么大的口气！”江渔火一边问着随手将令牌收入囊中。
　　“我是冷玉，天清教的圣女！”小姑娘傲然抬了抬下巴。
　　江渔火点头：“冷玉，是了。”伸手在她颈中一捻，拉出一根金丝绳来，绳子的末端系着一个小小的白玉葫芦，触手生温。“得手了！”他取下玉葫芦抛了给江小飞，回头道，“姑娘放心，咱们只要这玉葫芦，不伤人性命。”
　　冷玉紧抿着唇不出声了。
　　“小飞，这小丫头生得倒似和你有些相像。”江渔火说着话，瞧着她粉嘟嘟的脸蛋因为气恼而泛起红晕，一时兴起，低头在她颊上一吻。
　　“你！淫贼！”冷玉一惊，片刻之间已涨得满脸通红，“留下名来！本圣女要把你千刀万剐！”
　　江渔火反手点住她的哑穴，哈哈笑道：“咱们便是飞天双盗，在下江渔火不才，等着姑娘前来。”
　　江小飞撇着嘴恨恨道：“果然是淫贼！”
　　江渔火一笑，探身过去在他唇上亲了一下：“好吧，我也来淫你一下！”顺手摸了把他飞红的脸蛋。
　　
　　这次盗取羊脂玉葫芦出奇的容易，二人脚步轻松，绕过几处机关，便向山下奔去。一路顺畅，下山时到了最后一道关卡处却露了行藏，陡然间箭如雨蝗，两人差点被穿成了刺猬，忙各自取出兵刃遮挡。江小飞一个不慎，腿上连中两箭，蹦跳着一边抽着气一边怒骂：“邪教！当真是邪教！对付我一个小贼，居然用上了连弩！”
　　江渔火哭笑不得，将他负在身上，展开轻功飞奔而去，将拦截的众人远远抛在身后。到安全之处寻到乌云马，飞驰下了山。沈无心等人已不见踪影，大约是等得久了，以为他二人另觅捷径逃了去。
　　到了山下的琅山镇，天已大亮，待进了客栈歇息，江小飞已脸色惨白，说不出话来。江渔火查看伤处，才发现原来是箭上有毒。幸好这不是见血封喉的毒药，才不至有性命之忧。江渔火耗费了不少内力，连续几日才帮他将毒性拔尽，又熬了草药慢慢调养。
　　算算日子，快到了羊脂玉葫芦交货的期限，可江小飞却需卧床休息，事情颇为棘手，最后还是他再三保证不会出岔子，江渔火才决定先行回京。他先请大夫来看了诊，确认没什么大碍，放下了心，又悄悄给了小二一些银两，让他仍是按时熬好汤药，将三餐饭食一并送来房中，得了空便过来听候差遣。
　　江渔火自以为诸事安排妥当，安心上路，可他万万不会想到，在这偏僻之地，竟会出现一个意想不到的人。
　　
　　




第 4 章

　　江渔火走了三日，江小飞已能下地行走，整日在房中闷着，他也想出门透透气。这日吃过晚饭，拉开门刚叫了声“小二”，对面檐下立着的峻拔身影蓦然映入眼帘，一身黑衣，腰悬长剑，熟悉之极！
　　他惊得猛然关上房门，后背用力抵了上去，心头怦怦跳动，只盼着天色昏暗，方才那人并没看到他。
　　这时小二应声过来，大声叫着客官，连连敲门。
　　是祸躲不过！江小飞定了定神，转过身子颤抖着手打开房门，目光到处，一颗心霎时沉了下去。俊眉朗目的黑衣身影静静地立在店小二身后，耐心等着他添了水提着茶壶出去，才慢慢踱进来，反手关上了门。
　　“小师弟，没想到会在这里遇上你大师兄吧？”黑衣人在桌旁坐下，自顾倒了杯茶水慢慢饮着，瞥了他一眼，伸指点了点桌面，“过来说话。”
　　江小飞向前蹭了蹭，勉强挤出一丝笑来：“大师兄……好久不见了。”
　　“是啊，有两年了。”他轻轻叹息，过了好一会儿，问道，“江渔火呢？”
　　“他……不在……”
　　蓝花薄胎的茶杯顿在了桌上：“他去了哪里？”
　　江小飞咬住下唇低头不答，忽的胸口大震，已着了一掌，身子被击得向后飞出，撞在了墙上，腿一软，跪伏于地，喷出一口鲜血。他一手抚胸撑起身子，抬头看去，心头微寒，颤声叫道：“大师兄！”
　　
　　黑衣人目光冰冷地看着他，面上没有丝毫表情。江小飞勉强扶着墙站起，又咳出一口血，他用手背擦了擦嘴角的血渍，轻轻道：“大师兄，你下手……好重！”
　　“背叛师门，人人得而诛之！”这人迫前一步，摊开手掌，沉声道，“羊脂玉葫芦呢？交给我，否则可别怪我不客气！”
　　不客气？江小飞苦笑，方才这一掌，恐怕他的五脏六腑都已移了位。他手抚着胸腹，轻轻摇头：“渔火哥……已将羊脂玉葫芦送去京城，不在我这里。”
　　黑衣人冷哼一声，又举起了手掌。
　　“住手！”身后一人厉声喝止。
　　江小飞抬头，看到渊s岳峙般立在门口的这人，不禁心中哀叹，今日运气太糟，怎的又遇见了他！
　　黑衣人缓缓转过身，眉尖一挑：“原来是沈大捕头，好，这贼人就交给你了。”话音未落，已腾起身子穿窗而去。
　　沈无心慢慢踱了进来，望着他远去的方向摇头道：“‘一点红’独孤笙，生得一副好相貌，行事竟这般狠辣！”回身看了看眼前的少年，道，“跟着你们这位大师兄果然没错，飞天大盗，终于落于我手！江渔火呢？今日可不容你们再逃脱了。”
　　江小飞此时面色灰败，摇摇欲坠，却不肯就范，他强自支撑着身体，解下腰间的银索抖开，狠狠道：“我与他分赃不均，已经分手了！”
　　“分手？”沈无心微微哂笑，“有你在我手里，还怕他不送上门来么？”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　江渔火离开琅山镇后，单人独骑赶往京城，不消十日已行了大半路程。这日午后觉得饥渴，便在路边的茶棚中休憩。他正低头品茗，突然，咚的一声，桌上丢下一柄带鞘的宝剑，一人重重地坐在了对面。
　　瞥眼看去，这柄剑通体乌黑，色泽陈旧，只在剑柄处嵌着一点艳红，正是自己十多年看熟了的物事。江渔火慢慢抬起头，目光顺着面前的黑衣缓缓上移，望进了这人蕴着寒冰的深眸。
　　静默片刻，江渔火忽然笑了，清秀的面上一时如春花绽放：“大师兄，不，应该叫你独孤笙了，许久不见，独孤兄别来无恙？”
　　黑衣人微微别过脸，不去看他，眼中浮上了一层浅浅的雾气，拢住深不见底的乌瞳。
　　记不清多少次，他这位自小疼爱的师弟一露出这样的笑颜，自己便毫无招架之力，举手投降，任他予取。那深埋心中的一点温情，如今已化作了心头的一根利刺，时日愈久，愈发不能碰触。
　　“江渔火！你背弃师门，盗走师父的武功秘籍，过得可逍遥？”看他一身素衣，风尘仆仆，面色黝黑，身形瘦削，这两年在江湖上谋生存，怕是吃了不少苦吧。
　　
　　江渔火听出他语中的一丝酸涩，眸光暗了下来，却依旧浅笑着望向对方：“是啦，我还没多谢当年独孤兄放我和小飞离山的恩德呢。”
　　独孤笙转回目光，逼视着他，深目星寒：“当年一念之差放你们离开，已令我悔了整整两年！”两年来的朝思暮念，在这一刻都化作了浓浓的恨意，“师父从小把你抚养成人，恩重如山，你是他最器重的弟子！”独孤笙微微冷笑，手掌握住了剑身，“可师父又如何能想到，就是他这个最疼爱的弟子，趁着他闭关之时，入室强取了《逍遥游》秘籍，令他走火入魔，从此不能行走！如若那日我知道你做了这等大逆不道之事，又如何会容你们离开！”
　　江渔火默然，半晌低声道：“我……不知。”
　　“你自然是不知的！你们走后，我入内请罪，才发现师父出了事。幸好救治及时，才不至于有性命之忧。”独孤笙原本英俊的眉眼有些扭曲，怒视着他道，“江渔火，你为什么要这样做？究竟为了什么？”
　　他停了片刻，见江渔火低头不语，哑声道，“当真是鬼迷了心窍！你以为我九华山为何对叛教的逆徒不闻不问，任你逍遥？是师父千叮万嘱，让咱们不要怪你，还让我往后在江湖上多照应着你！”
　　江渔火低头不语。独孤笙冷笑道：“师父不怪你们，我可要替师父讨回这个公道。前几日江小飞被我一掌打伤，如今恐怕已在六扇门沈无心的手里。”
　　“你说什么？”江渔火手一抖，茶碗落在地上，跌了个粉碎，“独孤笙，你居然任由沈无心捉了小飞？他可是你小师弟！”
　　
　　“哈哈哈――”独孤笙仰天大笑，声音渐渐凄然，“江渔火啊江渔火，难道你们如今还认我这个师兄么？这是你们应受的惩罚！”
　　“沈无心去了哪里？”
　　独孤笙耸了耸肩，摊开手。江渔火霍地起身，手轻轻一抖，袖中银钩已滑入掌中。
　　独孤笙坐着没动，只看着他手中的兵器冷冷道：“我今日没想和你动手，把羊脂玉葫芦交给我，你去救小飞吧。”
　　“羊脂玉葫芦？独孤兄是想黑吃黑么？”江渔火怒极反笑，“真是对不住了，这玉葫芦不能给你，此物已归买主，我江渔火接的生意可没有不去交差的。”
　　“这玉葫芦是师父要的。你不认我这个师兄，总不能不认师父。”
　　江渔火面色发青，沉声道：“九华山与我再不相干！江上青既已将我们逐出门墙，我和江小飞也不用去尽这孝道了。动手吧！”说着，手中银钩挑起桌上的宝剑飞向独孤笙。
　　独孤笙稳稳接住，垂目盯着手中的宝剑，唇角含着一丝苦笑，并没出手。
　　江渔火银钩划出，却不容情。独孤笙只得闪身避让，以剑鞘挡开，眼见对方的攻击一浪高过一浪，不得不宝剑出鞘。两人剑来钩往，便如同门喂招一般，斗了百余个回合没分胜负。
　　江渔火知道独孤笙手下留情，心下烦躁，看来不下重手是无法脱身了。他暗暗咬牙，默运玄功，右手银钩隔开宝剑，左掌迅捷无伦击出，拍在对方胸口，将他击得飞了出去。
　　
　　独孤笙在半空中喷出一口鲜血，跌在地上。他刚挣扎着半撑起身子，冰冷的银钩已扣在了颈间。
　　“照月魔功！你……”独孤笙满脸惊骇，伸指点着江渔火，“你怎会学了这魔功？”
　　




第 5 章

　　照月魔功是百十年前武林邪魔寒照月的独门功夫，正是他们九华山逍遥功的克星！照月宫是江湖上邪道之首，如今的宫主随风更是个人人闻之色变的魔头，他的功夫又怎会出现在江渔火身上？
　　江渔火脸色微变，并不答他的话，收了银钩整理好衣袍，冷冷道：“独孤兄，你打了江小飞一掌，我便还你一掌，我江渔火向来恩怨分明。念得同门一场，今日便饶了你，往后咱们桥归桥，路归路，休要再与我们纠缠！”
　　独孤笙气得大骂：“混账！你在哪里练的这邪功，将师父的教诲都忘了么？你可知道，这等魔功，吸人真力，练得越高，终有一日会反噬……”
　　江渔火左手五指倏地锁住他咽喉，一字字道：“独孤笙，‘照月魔功’四字再也休提，否则，不要怪我不顾兄弟情义！”
　　独孤笙闭上嘴，瞠目瞪视着他，眸子里尽是浓浓的痛惜，心口如被刀割。
　　扼住他颈项的这只手，自他蹒跚学步起便一直被自己握在掌中，搁在心尖，他甘愿倾心守护它的主人，哪怕一生一世……他从没想过，他与他，会有正邪不两立的一天……
　　江渔火被他盯得有些不自在，慢慢松开手，后退几步，忽地旋身跃上马背飞驰而去，疾驰的蹄声激起无数林间飞鸟，久久不息。
　　一瞬间，如同全身被抽去了筋骨，独孤笙颓然仰倒，缓缓闭上双目。
　　“大师兄……大师兄……”耳旁尽是那个任性狡黠的少年清脆的呼唤，他紧紧握住拳，一滴清泪自眼角滑下，无声地落在草叶上。
　　
　　江渔火一路策马狂奔，闯入了密林深处也不自觉，天渐渐暗了，转了一阵没找到路径，索性便在林中歇下。小小的火堆燃起，江渔火靠坐在树旁，取出干粮吃了，呆呆看着身周黑乎乎的林子，忽然间泪水盈眶。
　　辛苦学艺、偷懒逃罚、同门嬉戏、叛师离山、江湖漂泊……多年来的点点滴滴一幕幕自脑海中倏忽掠过。
　　他终究是有些愧对师父，愧对大师兄……
　　依稀记得每年冬日，一入夜，向来体寒的自己喜欢依偎在师父怀里，听着他述说着江湖轶事、武林趣闻，大师兄便在一旁陪伴，听到精彩处，两两相望，会心而笑……正自沉迷其间，不知怎的，独孤笙突然举起利剑，狞笑着刺入他的心口，血光四溅！
　　江渔火骇得全身一震，猛然睁开双目。火不知何时熄了，林中阴森幽暗，月儿透过树隙落下几处斑驳的影子，四下里静悄悄的，无声无息。
　　原是南柯一梦！
　　江渔火环顾四周，轻轻摇头，随意擦去额头的汗珠，长长呼出一口气。往日的亲情友爱，都早已如烟尘散去，是他自己放弃了这一切，怨不得旁人……他……不得不如此……
　　
　　天光大亮，江渔火寻到小路出了林子，他并未回琅山镇救江小飞，而是继续赶往京城。沈大捕头既是捉了江小飞，自然不会留在偏僻的琅山等着自己，多半是回转京城了。他也正要赶着回京交货，便在那里候着这位六省总捕就是。
　　飞天双盗一向都是从多罗阁手中接的生意。
　　“多罗阁”是本朝最大的商贾，在各地各个行当都有生意，财大势雄，出手豪阔，据说背后还有朝廷大员支持，行事很是嚣张。阁中替独行大盗拉生意销赃的暗部就在京城天子脚下，笔笔都是钱货两清，从不拖欠。
　　到了京城，见过多罗阁暗部主事姬云，交了羊脂玉葫芦，收了银子，江渔火便时时注意候着消息。
　　果然，正如自己所料，数日后，六省总捕沈无心回京了，可他身边却只有刀五和刀六两名捕快相随，另外四名捕快和江小飞却不知去向。江渔火悄悄查探，全无线索，不由暗暗担心。沈无心既未将江小飞送入大牢，又是将他困在哪里？
　　☆ ☆ ☆
　　
　　瑞福楼的早茶是京城里最出名的，这日早，沈大捕头照例坐在二楼靠窗的雅座吃着水晶蟹黄包，刀五和刀六在一边陪着。
　　忽然，自屏风后转出一人，素衣长袍，白玉腰带，眉目如画。这人施施然来到桌前，毫不客气地坐下，嘻嘻笑道：“沈大人一路辛苦了，多日不见，不知大人可曾思念渔火？”
　　刀五和刀六看见，立时跳将起来，拔刀出鞘，挡住他的退路。
　　沈无心冷哼道：“不错，我时时想着怎么捉了你！”他的手刚握住刀身就被江渔火修长的手指轻轻按住：“大人莫急，容小人先说两句话再动手不迟。”
　　沈无心看了看熙攘的大堂，朝两名下属摆了摆手，命他们先行坐下，转头看着江渔火道：“我已候你多日了。江渔火，这便随我去刑部衙门吧。”
　　江渔火面色不变，自取了碗筷，吃着盘中小食，优雅从容，一边啧啧赞道：“味道好极！不愧京中名点！”
　　“只怕这是你最后一餐美味了。”沈无心冷冷道，“不知牢里的饭食可合你的口味。”他追捕双盗两载有余，今日倒是第一次这样近地看清这人的面目。弯眉凤目，直鼻薄唇，肤色亮泽。哼！白生了俊俏风流的臭皮囊，却偏要去做了贼人！
　　沈无心在这里暗自腹诽，却见江渔火举着筷子在眼前空了大半的盘子上绕了个圈儿，幽幽道：“牢里的饭……大人可真是怜香惜玉！不过，沈大人年纪轻轻便身居高位，前途无量，要渔火再给您锦上添花也未尝不可……”他放下筷子，慢慢将手探入怀中摸出一物来随手把玩着。座中三人看得清楚，他细长的指尖拈着的赫然是一颗鹅蛋大小的霹雳弹。
　　江渔火瞧着三人震惊的神色，微笑道：“江南霹雳堂的货色。此处人多，大人若是不怕伤及无辜，小人自然没意见。”他眨了眨眼睛，偏头看着沈无心道，“大人应当知道，以江渔火的轻身功夫，要想全身而退，并非难事……”
　　沈无心脸色铁青，紧抿着唇不做声。
　　江渔火叹了口气，低声道：“我要见江小飞。”
　　沈无心左手紧紧握住刀身，半晌阴沉着脸道：“好！今晚酉时，京郊紫竹林！你既是自己想来送死，我就成全你！”说完，推开茶盏起身便走，刀五和刀六面面相觑，忙跟了上去。
　　原来是在紫竹林！
　　江渔火怔了一会儿，才想起沈无心三人并未付账，他伸出筷子戳了戳桌上的空盘子空碗恨恨道：“堂堂大捕头也吃白食么？”他转头大声叫道，“小二！照沈大人的份给爷上包子！”
　　




第 6 章

　　城郊紫竹林一向静谧，林子深处有一片空地，散建着几间竹屋，屋内陈设简单雅致，一看便知是清修之处。
　　沈无心进了林子便听到一间竹屋内传来吵嚷之声，迈步进去，刀四正拉扯着江小飞：“你乖乖跟咱们去等江渔火，少吃些苦头！”
　　江小飞听他的意思，要用自己去胁迫江渔火，哪里肯应，见沈无心进来，一边挣扎着踢打一边大骂。
　　沈无心皱眉道：“绑了他，扛出去！”
　　话音未落，忽听窗外有人轻轻击了击掌，曼声道：“几个大男人，欺负个小孩子。啧！”
　　沈无心迅即转身，冷声道：“六省总捕在此办案，不相干的人请让开！” 他左手慢慢掀开衣襟，露出腰间的银色腰牌。
　　
　　外头击掌那人缓步走入房中，看起来年纪不大，相貌俊雅，肤色白皙，头发用银冠束起，一身蓝缎衣衫，在简朴的屋内更显尊贵。
　　沈无心看得清楚，大吃一惊：“你！侯……”
　　蓝衫公子摆手截住他的话道：“这人我会处置，沈大捕头请便吧。”说着便向江小飞走过去。
　　江小飞突然见到有人来救自己，被他温柔的目光看过来，心头砰然一动，忽地有些赧然，他本就伤势未愈，看着他柔滑的手指握住了自己的手掌，腿脚一软，下一刻便倒在了那风神俊朗的年轻男子怀里。这蓝衫公子也不多话，弯腰抱起他，转身便走。
　　沈无心忙闪身拦住：“侯……公子，这人是重犯，沈某已追踪两年。”
　　这位公子笑了笑，从怀中取出一个金闪闪的牌子，朝他一展。沈无心立时噤口，可他辛苦了这许多日子，好容易捉到一盗，被这人凭空劫了去，心里实在不甘，却又无法违逆这金牌的主人，只得眼睁睁看着江小飞被他带走。
　　
　　江渔火只怕晚了时辰，打马如飞到了沉香寺，寻着小径，策马闯入紫竹林。竹林内深幽难辨，也不知沈无心身在何处。好容易看到竹屋，他勒马停步，四下看了看。
　　“你还当真敢来。”沈无心自屋中踱了出来，左手按在刀柄之上，神色凝然，身后跟着六大名捕。
　　江渔火跳下马，随手甩脱缰绳，眼角弯起，现出笑意：“沈大人真是信人！我师弟呢？”
　　沈无心却不答话，一摆手，六名捕快各持利刃将他围了起来。江渔火的目光一个个扫过这几人，最后在沈无心面上停下：“沈大人懂不懂规矩，我总是要先见着我师弟才好谈生意。”
　　“江小飞么？对不住，一炷香前他被人带走了。”
　　“是谁？”江渔火扬起眉，这京城之中还会有人来救江小飞？
　　沈无心歉然道：“恕我不便相告。”那位公子爷一向喜欢隐藏了身份在江湖上行走，何况他今日手里还持有金牌。
　　江渔火脸色一变，冷笑道：“好啊，沈无心，你手里没人还敢赚我前来？没想到你也是个卑鄙小人！”
　　
　　到手的人被劫走，沈无心本就不痛快，被他这一骂，颇有些难堪，沉下脸道：“江小飞确是刚刚被人带走，信不信由你。不过你江渔火既是站在我面前，沈某便绝没有放过你的道理，今日仍是要捉了你归案。”说着话轻轻挥手，圆月弯刀出鞘，带着寒光直劈下来，一旁的六人也围攻而上。
　　江渔火大怒，一边闪躲招架一边喝道：“沈大捕头还想以多为胜么？”他和沈无心单打独斗自是不惧，可再加上六大名捕，自己便全然不是对手了。
　　眼看着渐渐被困住手脚，轻身功夫已施展不开，江渔火心下一横，默运玄功，右手银钩斜斜划了个圈，逼退身侧众人，左手自腋底穿出，拍向阵眼中的两人。不料掌风刚刚及体，面前的两名捕快已顺着他的掌势倒地，旁人并未发觉，江渔火却是看得清清楚楚，这两人是被人以飞花摘叶的功夫封了穴道。
　　就在众人愣神的功夫，沈无心大步走近，怒道：“你这是什么阴邪功夫！”
　　江渔火再不迟疑，弯腰扯起歪倒的刀五挡在自己面前，银钩轻挥，架在他颈上：“江小飞在哪里？”这时，一片竹叶失了劲力，自刀五胸口轻轻飘落。
　　
　　沈无心止步喝道：“江渔火，挟持公差，可是死罪！快放开刀五！”
　　江渔火哈哈笑道：“多谢大人关心，江渔火早就罪犯凌迟了，也不怕再加上这一刀！刀五，在琅山上你毁了我一件袍子，今儿爷我要讨回来。”指上稍一使力，银钩已割破了肌肤，一缕鲜血顺着脖颈淌了下来。
　　刀五脸色发白，颤声叫道：“大人！”
　　沈无心黑着脸，额上青筋微露，咬牙道：“永乐侯府。”
　　“永乐侯府？是永乐侯鸾翼带走的小飞？”江渔火虽是将信将疑，见他毫不犹豫地点头确认，便也信了七分，略一沉吟，大声道：“既是如此，江渔火便先告辞了，沈大人止步，不用远送！”
　　说着话蓦然将刀五掷出，袖中突地飞出一条银丝飞索，在数丈外的一株手臂粗的紫竹枝头轻轻一勾，竹枝迅即弹起，他的身体便借着这股柔韧的劲道破空飞出，足尖在林梢点了几点，人已在数十丈外。
　　沈无心忙上前接住刀五，解开穴道，没见有其他伤处，放下了心，再起身已追之不及。远远看去，江渔火纤瘦的身躯凌空飞行，如凭虚御空，月光下素白的长袍被疾风掠起，猎猎舞动，恍如飞仙。
　　他从未见过江渔火使出这等精妙绝伦的轻身功夫，呆了一呆，不觉暗赞，果不愧是名动天下的飞天大盗！这时，只听得远远一声唿哨，几人未及明白过来，乌云马已引颈长嘶，甩开蹄子风驰电掣般奔了出去。
　　沈无心一跺脚，心道此人奸猾狡诈，下次遇上必得时时小心。
　　
　　江渔火纵马狂奔，很快便离开了紫竹林，见后面无人追赶，便放缓了马缰徐徐前行。永乐侯……此人与自己兄弟全无瓜葛，带走小飞又是何意？
　　正寻思着，抬眼见十数丈外的官道旁停着一辆宽大华丽的马车，一盏精致的风灯挑在车厢旁，四周立着十多名少年男女，个个娇艳俊美，不知是哪家王公贵族出行。
　　这时，一位面貌冷峻的少年自车上下来，跃到江渔火马前张手拦住：“我家主上请少侠上车一叙。”
　　江渔火并不搭理他，提马绕过一旁继续前行，没走两步，这人又旋身拦在他马前：“这位少侠请上车。”
　　这下江渔火恼了，一鞭抽了过去，喝道：“滚开！老子没空！”趁着少年闪身避开，乌云马已自他身旁奔过。
　　忽然，一道细若游丝的声音钻入耳廓：“渔火，上车。”
　　江渔火一惊，勒马回首，看向马车方向，只见两根玉白的手指挑起帘子一角，露出半截锦袍的下摆。霎时间，他身体僵住，双手紧紧握住了缰绳，几乎要打马逃走，犹豫片刻，终于翻身下马，慢慢走了过去，手刚触到车帘，车内的人一声轻笑，长指搭住他的手腕已将他扯了进去。
　　




第 7 章

　　江渔火未及挣扎便跌入了锦衣人温暖的怀里，唇被轻轻吻住。极富技巧的吻充满了挑逗和刻意的讨好，他僵直的身子慢慢软了下来，虚虚地倚在那人肩头。
　　“宫主！您怎么会在这里？”望着眼前艳俊美的容颜，江渔火已知方才以飞花摘叶相助自己的便是他，照月宫主随风。
　　“好些日子不见你了，我出来瞧瞧。”随风又亲了亲他红润的唇，手掌顺着他后背挺直的腰线向下滑去。江渔火后脊一僵，扭着身子便要躲开，却被坚硬的手臂牢牢扣住。灵巧的长指解开腰间玉带，扯下衣衫，顺势将他的双腕在身后系牢。
　　“宫主！别……”江渔火微颤的声音中含着些许的肯求。
　　男人捏了捏他胸前的两处凸起，微笑道：“怎么？不愿意么？”
　　江渔火咬住唇，不再出声。亵裤被褪下，微凉的气息瞬间包裹着他的□，身子不由自主地抖了抖，忙闭上眼睛，将脸扭向一旁。
　　
　　车厢外摇曳的灯光依稀透帘而入，随风轻笑着含住他小巧的耳垂□，感觉到他半边脸颊都火烫起来，突然张口咬下。
　　“啊――”一声惊呼刚出口，江渔火忙紧紧闭上嘴巴。车外寂静无声，咫尺之地都是伺候的宫人，让旁人听见可就没皮没脸了。
　　火热的吮吻在胸腹间徘徊辗转，男人的进入温柔体贴，一边小心观察着他的神色，稍有不适便放缓了速度亲吻爱抚。江渔火呼吸渐渐粗重，胸腹的肌肤都泛着浅淡的粉色，身体微微颤抖着，却坚持咬紧了唇一声不吭。
　　随风眼眸中笑意渐深，越发刻意顶弄，江渔火终于再也抵受不住这滔天的快感，猛然向后昂起了颈项，自喉间溢出一声战栗的呻吟，带着近乎哀求的哭音。
　　
　　“还不愿随我去么？”男人的嗓音微微有些暗哑。
　　江渔火尚未自方才的激情中抽离，双眼迷蒙，望了他一会儿，扬起尖削的下巴：“多谢宫主！渔火兄弟虽背离师门，却也不需托庇于照月宫。宫主请回吧。”
　　随风将他抱在膝上，取过丝巾轻轻拭净他身上的汗液，帮他穿起亵衣，看他虚软地缩在自己怀里，全没了平日里的任性无赖，不禁微微一笑，低头吻了吻他汗湿的鬓发，声音中含着宠溺无奈：“嗯，还是这么倔强。也罢，你既是不喜，便在外面玩玩也好。”
　　
　　江渔火闭口不言，正盘算着如何去永乐侯府讨人，手腕一紧，被他捏住了脉门。一股极细的真气自腕间侵入，缓缓行遍他的奇经八脉各处经络。
　　“进境缓慢啊，莫不是这些日子俗务繁多，顾不得修炼照月功？”
　　江渔火在他目光逼视下垂下了头，低声道：“宫主，对不住。”
　　随风原本柔和的目光忽的凌厉起来，长指勾住他的下巴抬起，凛然道：“渔火，还记得五年前你求我传你照月功时允下的话么？”
　　江渔火闭上眼睛，紧紧抿着唇，感觉到下颚越来越浓烈的疼痛，终于开口道：“是，终身遵宫主为师，不得……违逆……”
　　扣住下巴的手指慢慢松开，痛意顿减，腰身却被揽住，温热的呼吸在耳旁轻拂：“渔火，或许，这几年是我太过纵容你了……”柔滑的手指轻轻抚过脸颊，最后停在他淡色的唇上，男子的声音低沉温柔，“清减了许多，以后，还是跟在我身边吧。”
　　“不！”江渔火猛然睁目，伸手便要推开他。
　　随风脸色一沉，捉住他手臂反扭在身后，圈住他腰身的臂膀蓦然使力，将他纤薄的身子紧紧按在自己胸前，湛然的双眸带着一丝隐约的危险，声音冰冷：“怎么？有出息了，不愿听我吩咐了？”
　　江渔火痛地轻哼一声，额上起了一层薄汗，他昂起头咬牙道：“渔火不敢！宫主若有差遣，江渔火必会赴汤蹈火。只求宫主允我与师弟继续闯荡江湖，至于照月功……渔火……任凭宫主责罚。”
　　
　　随风放松力道，轻轻摇了摇头：“你是嫌弃照月神功么？是正是邪，又由谁评说？照月功练至第九层，便是天下无敌了。谁敢说这不是武林中的至尊武学！”
　　他的眸光渐渐柔和，低声叹道：“渔火，你天资绝佳，悟性又高，再加上是纯阴之体，习练照月功乃是天赐之缘！即便你这些日子并未刻意修炼，可这功夫却能随着你血脉流转，无止无休，永不停歇，虽然进境迟缓，也足以让你更上层楼。”
　　说到这里，眼看着面前清秀的脸庞慢慢僵住，他轻轻一笑，“因此，不出一月，你的照月功便要升至第六层了，到时若是没有我助你双修……你这些年的功力尽数反噬，便是命在顷刻。”
　　江渔火放松神智，果然渐渐体察到一丝若有若无的真气在四肢百骸间缓缓流转，心中惊悚更甚：“宫主，当真……不能停止？”
　　“是。”随风颔首，凝视他片刻，忽然伸手掀起帘子，唤道：“一戈。”
　　灯光蓦然间倾泻而入，江渔火顿觉难堪，忙自他怀中挣扎出来，避到一旁，理好衣衫，偏过头恨恨瞪他一眼，惹得随风哈哈大笑。
　　
　　这时，方才拦阻江渔火的冷面少年躬身立在帘外：“宫主。”
　　随风微笑招手，指了指江渔火：“过来见过你们少宫主。”
　　此言一出，车厢外肃立的宫人俱都惊疑万分。照月宫主随风喜爱的少年不在少数，可即便是他最宠溺的外堂主事风一戈和内堂主事风允，也没得到这少宫主之名，不知车中这一步登天的少年又是什么来头。
　　“我不要！”江渔火脱口拒绝，被随风带着警告的目光一扫，不敢再说，愤然别过头去。
　　冷面少年目光复杂地看了看他，垂下眼睫，单膝跪地：“外堂主事风一戈见过少宫主。”
　　江渔火只得躬身还礼，见这少年细眉长目，生得颇为俊俏，多半又是随风的男宠，心中更是不快，冷冷道：“我还要去救小飞，这就告辞了。”
　　他跃下马车，招来乌云，打马而去，身后传来随风含着笑意的声音：“我在紫竹林候着你。”
　　
　　江渔火悄悄进了城，寻到永乐侯府，沿着围墙绕了个圈，选了后院一处花园的外墙入内，小心避开巡夜的守卫，向着灯光闪烁乐声悠扬之处潜去。
　　离得近了，嗡嗡郁郁的琴声伴着少年的轻歌吟唱，在寂暗的夜中荡漾着柔暖的风情。他还从未听过小师弟这般欢愉深情的歌声，立在院中，不觉有些呆了。
　　突然，琴声和歌声同时止住，四下里灯光大亮，房门洞开，江小飞出现在门口，看清院中之人，欢呼一声，飞一般扑进了江渔火的怀里。
　　“渔火哥，你果然来了！”
　　“是，我来了。”江渔火轻轻拍着怀中少年的后背，目光越过他的发际，看向缓步走出的华服青年。
　　“侯爷？”
　　面容俊雅的年轻侯爷微微颔首道：“久仰江少侠大名，今日真是有幸。”
　　“不敢。”江渔火轻轻推开小师弟，躬身道，“小人擅入侯爷府邸，还请恕罪。”
　　




第 8 章

　　三人进了屋，江小飞坐在师兄身侧，拉住他的手道：“渔火哥，鸾公子方才说你今晚要来，我还不信呢！”
　　江渔火抬眼看过去，鸾翼微微一笑，两人四目相对，都已心中了然。
　　这时，有下人来将鸾翼请了出去。江渔火详细询问了鸾翼相救的经过，心中已然明白了几分，这位侯爷绝不会无缘无故出手救一位六省通缉的要犯，必是有什么事情要自己出手。他并不说破，只上下打量小师弟笑道：“小飞什么时候学会了弹琴唱曲？往后也日日弹给哥哥我听吧！”
　　江小飞脸颊飞红，讷讷道：“不是我弹琴，是他……是鸾公子弹琴给我听……我方才只是胡乱唱了几句。”
　　江渔火噗嗤笑了，试了试小师弟的脉象，伸臂用力抱了抱他，道：“不错，内伤都好了。这些日子，我担心得紧，万幸你没事。”
　　
　　不一会儿鸾翼进来，身后跟着几名提了食盒的侍女，将一碟碟的点心摆在了桌上，请两人食用。
　　江渔火也不客气，取了碟中糕点放入口中，赞道：“好！侯爷家的厨子果然非外面酒楼的可比。”
　　鸾翼笑道：“这几种甜点都是小飞最爱吃的，每晚都要用上一些，否则可睡不着呢！”
　　江渔火看了看羞红了脸的小师弟，抱拳道：“大恩不言谢，侯爷若是有什么需渔火出手相助的，尽管开口。”
　　鸾翼微微眯起眼睛，勾了唇角，道：“江少侠客气了，那就请随我去书房详谈。”
　　半个多时辰后，两人携手而出，春风满面。江小飞极为好奇，却没人愿意向他透露丝毫消息。
　　
　　江渔火这晚便在永乐侯府歇下了，鸾翼给他另外安排了房间，江小飞趁人不备，悄悄钻进他房中，爬上床偎了过来。
　　“师兄，鸾公子与你谈的什么？”
　　江渔火不答，拉开被子将两人裹住。江小飞打了个哈欠，将脸颊贴上他的肩头，含糊道：“鸾公子身份尊贵，却每日里亲自为我疗伤。师兄，我很感激他……”
　　“你放心，我会还他这个情份！”江渔火淡淡道，“我又接了个生意，明晚要去宫里一趟。”
　　怀中的少年好一阵儿没答言，低头看去，只见他闭目靠在自己胸前，呼吸平和，竟是睡了。江渔火凝视他片刻，却是毫无倦意，想着方才与鸾翼在书房中的密谈，隐隐总有些心神不宁，他悄悄起身，拉开房门到了院中。
　　仰头看向黑沉沉的夜空，半圆的月在云中穿行，时隐时现，树木花草都被黑夜笼住，隐约的树影在衣角晃动，心中愈发抑郁起来。
　　方才进了书房，这位年轻的侯爷并没和他客套，直接提出让他明晚入宫取一件物事――虎符！
　　江渔火的震惊自然不小，当今皇帝病重，太子羸弱，倒是这永乐侯鸾翼聪明睿智，行事得体，最得圣宠。可在这种时候要盗取虎符，莫不是要夺位么？
　　这样的念头在脑中一转，他忽然暗自哂笑，朝堂之事又于已何干，再重要的东西也比不过小飞的性命，他毫不犹豫答应下来。
　　
　　正思忖间，忽听院外有衣袂响动，江渔火屏息凝神，细细辨别，有两名护卫自院门外经过，依稀有人提到“沈大人”三个字。他心中一动，忙纵身跃出，避开府里的护卫，悄悄蹑在了后面。
　　这两人穿过花园，进了一处偏僻的小院子，正房内迎出一个人来，问道：“侯爷怎么说？”
　　“不留活口！”三人摇头叹气说着话进了屋。
　　江渔火离得远，看不清这几人的相貌，听着声音很有些耳熟，便飞出银索，借力跃上房顶，单脚倒勾，向内看去，不由大吃一惊。
　　
　　正座椅中被牢牢缚住的正是那位英武磊落的六省总捕沈无心，一旁的三名持刀护卫却是六大名捕中的三位捕快，他们合计一阵，互相推诿，最后刀四被推搡着上前。
　　刀四无奈，拔出腰刀对沈无心道：“沈大人，真对不住，侯爷今儿说要你的命，咱们也不敢违逆。您到了下面不要找咱们几个！”说着话刀光闪动，便向他头颈砍去。
　　江渔火在他举刀的刹那身子已然飞出，咚地破窗而入，欺身探臂，夺了刀四手中钢刀，反手架在他颈中，右手银钩闪电般划过另两人的咽喉，怒喝道：“忘恩负义的东西！这是你家大人，如何下得去手！”
　　刀四被利刃架在脖子上，颤抖着声音道：“是……是侯爷的吩咐，小人不敢……”话没说完，颈中血箭喷出，瞬间没了气息。
　　这下变故陡生，沈无心的视线自地上的三具尸首慢慢移到江渔火的脸上，瞠目结舌，半晌说不出话来。
　　沈无心今夜为自己相处多年的下属兼兄弟所叛，失手被擒，却仍是不愿屈膝折腰，原本以为必死无疑，待看清下手狠辣解了自己危难的竟是江渔火时，不觉骇然。
　　他追捕飞天双盗两载有余，数次血刃相见，若说这江洋大盗是来救自己的，却是说什么都不会相信的。
　　江渔火瞧着他惊疑的神情，微微一笑，将银钩凑到唇边，轻轻吹去血丝，懒懒问道：“不知沈大人是因何得罪了侯爷？”
　　沈无心闭口不言。忽然，沁凉的银钩在他头脸肌肤上轻轻画着圈儿，冰冷的杀气透过肌肤直沁入骨。
　　“沈大人，今日终于有机会杀了您，真让我兴奋！”江渔火俯近身，手掌在他肌肉结实的后脊背缓缓滑过，啧啧道，“不过么……您于浩瀚江湖之上伴着我也有两年了……渔火还真是有些舍不得呢……大人纵然无情，渔火却不能无义……”
　　




第 9 章

　　沈无心被他摸得浑身发毛，一阵恶寒，只得开口道：“皇上钦点我去做太子的侍卫首领，永乐侯得了消息，便来邀我与他合作，我……”
　　江渔火噗嗤笑了，心道这人如此尽忠职守，自然是光明正大拒绝了，说不定还要去皇帝面前弹劾，这位侯爷此时不杀人灭口还等什么？
　　沈无心见他嗤笑，顿时住了口，脸上变色：“永乐侯结党营私，草菅人命，欲行不轨，我会上报刑部李大人……”
　　江渔火打断他的话，低低笑道：“请问沈大人，您有证据么？”别说只这点小事，明儿自己还要为这位侯爷盗取虎符呢，看样子，怕是真的只有一个“反”字了。
　　这时，远处有脚步声过来，江渔火手脚奇快，银钩滑出，断了沈无心身上的绳索，迸指解开穴道，一把扯起他向外推去，低喝一声：“快走！”
　　沈无心一呆，身形闪动，向外奔出，忽的在门口停下，回身抱拳道：“多谢你相救之恩！不过，江渔火，你今日又杀了三名官差，沈某公事公办，下次仍是不会放过你！”
　　“呸呸呸！”江渔火飘身上了房梁，看着他迅即没入黑暗的背影，大叹晦气，不明白自己方才为何一时心软，就放了这位阴魂不散的六省总捕头。
　　
　　进来的守卫看到尸体大声呼救，接着不远处也传来示警之声，看来沈无心已被人发现了。趁着四下喧嚷起来，江渔火悄悄离开后花园，尽力避开各处的守卫，加快速度，向自己的居处奔去。到了近前，心下暗惊，小小的院落内外已是灯火通明。看来，自己的行踪已为人所知。他索性现出身形，在惊惧的众护卫跟随下进了院子。
　　鸾翼黑着脸站在院中，一旁立着手足无措的小师弟。
　　江小飞一看到江渔火便飞扑过来，握住他的手臂急声问道：“渔火哥，你去了哪里？”
　　
　　8
　　
　　江渔火轻轻推开他，走到脸色阴沉的鸾翼身前，躬身道：“侯爷恕罪，方才小人发现了夜行人，便追了出去，一路追到后花园，不见了踪影，便回来了，不知侯爷可捉住了贼人？”
　　鸾翼冷冷地盯着他好一会儿，哼了一声，一甩袖子走了。江渔火望着他恚怒的背影，松了口气，知道他并非信了自己的话，不过是还要有求于己，暂且忍下罢了。
　　
　　第二日用过晚饭，收拾停当，江渔火便要出发，鸾翼也不多言，亲自送出府门。兄弟二人同乘一骑，江渔火在前执辔，行得远了，江小飞仍是频频回头，见着琉璃灯模糊的光影下长身玉立的倜傥身影，轻轻叹了口气。
　　江渔火回头睨着他道：“怎么？看上人家侯爷了？不如我这就把你送了给他，省得哥哥我成日替你操心！”
　　江小飞搂紧他腰腹，下巴抵住他后颈，呵呵笑道：“是啊，人家比你英俊，比你有才，比你有钱，比你有权势呢。”
　　江渔火被他呵出的气息搔得后颈微痒，嗤地一笑，抖缰催马，乌云宝马脚力强劲，眨眼去得远了。
　　
　　兄弟二人趁着侍卫换班，溜进了皇宫。宫内戒备森严，巡逻的侍卫来回穿梭，几无漏隙。所幸九华派逍遥游轻功绝技天下无双，两人在飞檐上纵跃奔行，按着鸾翼所给的皇宫地图，很快便见到了灯火通明的御书房。殿门大开，殿外侍卫巡查较其他地方森严许多，却是鸦雀无声。
　　江小飞刚要探身，被江渔火一把拉住，按入假山石中。只见殿内出来一人，腰脊挺直、身形魁伟，顺着廊间行走，很快便没入灯火寥落的小径之中，正是六省总捕沈无心。
　　这么快便直达圣听了？江渔火弯起嘴角，无声地笑了。
　　两人慢慢潜近，伏在檐角，探首看去，只见殿内龙椅中斜靠着一人，身着蟒袍，颌下短须，手中握着奏折，苍白的脸上尽是怒容。身旁的侍卫轻轻抚着他的后背，道：“皇上息怒，朝事虽多，自有各位大人操劳。”
　　皇帝叹息道：“人人都只知明哲保身，满朝之中又有几人真正是一心为国的忠义之臣。嗯，你举荐的那位沈捕头很好，跟着太子，朕放心。”他沉吟着伸手抚了抚案角的小小锦盒，叹道，“这虎符，不是谁都能给的……如今永乐侯掌管禁军，已是不妥……翼儿的心思，朕知道……”话刚说完，忽然带来一阵剧烈的咳嗽，手一抖，锦盒跌在了地上。
　　这侍卫哪里顾得捡拾，朝殿外喝道：“传御医！”这时，内侍带着太医奔了进来，帮他一道将皇帝扶到了内间的榻上。
　　
　　眼见此刻殿中无人，江渔火翻身跃下，扑进殿内，一手抄起地下的锦盒投入囊中，旋身出了殿门，跃上屋脊，冲江小飞招了招手，脚下不停，飞奔而去。
　　只这片刻，外面侍卫已经发现，“捉刺客！”一呼百应，各处的灯火便都点了起来，有些侍卫已上前拦截，武功都是不弱，江小飞被紧紧缠住，一时没能走脱。眼见聚集的侍卫越来越多，江渔火大急，只得奔了回来，奋力击退身旁的侍卫，帮他解了围。银索飞出，带着两人轻飘飘掠过，已远远避过众侍卫。
　　看着快到宫墙，突然间一阵弓弦响过，箭如飞蝗扑面，两人都措手不及。江渔火银钩飞舞，奋力将来箭一一击落，江小飞却是手忙脚乱惊呼连连，几枚利箭险险擦着他面颊飞过。又一轮弩箭飞来，江小飞眼看着再难避过，江渔火忙纵身过去，银钩画了个圈，封住后路，伸左臂揽住江小飞的腰身，借着银索力道飞掠，不消片刻已出了宫城。
　　两人奔行一阵，甩开了追击的侍卫，在一处巷中停下。江渔火刚说了句“好，可歇息片刻”，身子已经软倒。
　　江小飞骤失依靠，回身看到趴伏在地的江渔火浑身浴血，后心、肩头颤悠悠插着两支利箭，不禁骇得呆了，急声叫着：“江渔火！渔火哥！你醒醒！”
　　




第 10 章

　　好半晌，江渔火微微睁开双目，低声道：“你……走……”江小飞决然摇头。
　　江渔火知道他不会弃了自己逃命，只得勉力说道：“出城……”远处影影绰绰的灯火慢慢移了过来，江小飞一咬牙，削段箭尾，将他负在背后，寻到无人看守的城墙，借着银索攀下城去。
　　城南五里处有个荒废的土地庙，江小飞将昏迷不醒的江渔火安置在香案后的柴草上。伤处依旧有鲜血慢慢渗出，后心这箭伤着实不轻，也不知是否伤了心脉。江小飞颤抖着手将两支箭拔了出来，止血上了药，江渔火已沉沉睡去。
　　这样折腾了半宿，天也蒙蒙亮了。
　　
　　江小飞一向事事听从师兄安排，可他这会儿受了重伤，江小飞心慌意乱，不知如何是好。他怔怔地在江渔火身边坐下，双手抱膝，将头深深地埋在膝间。
　　“小飞……”身边响起微弱的声音。
　　“你，醒啦。”江小飞抬起头，目光迷茫，忽然发现江渔火面色赤红，眼神昏暗，忙伸手触了触他额角，惊得缩了回来。
　　“师兄，你发热了，头好烫！”
　　江渔火微微扯开唇角道：“小飞，我好不了啦。你自己去吧，去余杭城西的梅庄，管家风允你识得，是咱们年前所救的书生，信得过的，所有地契田产都在他那里了。往后……娶个好女子，好好过日子吧。”他说了这几句话，气喘不止。
　　江小飞伸手捂住他的口，泣道：“不！渔哥火，我不离开你。你等着，我去去就回。”
　　身边只有疗伤解毒的丸药，却不对症，土地庙荒僻无人，连一口水都寻不到。他起身将庙中的枯草全都抱到江渔火身上掩住，只露出口鼻呼吸，看看没有破绽，转身出了庙门。
　　江渔火张了张口想叫住他，终是没有出声。江小飞急匆匆关上庙门，转身抬头，却惊得顿住了脚步。
　　晨雾鳎庙门外丈许处静静地立着一人，依旧是青灰色劲装，面色沉郁，双唇微抿，腰悬明月宝刀，正是六省总捕沈无心。
　　
　　望着眼前如铁塔般伫立的男子，江小飞暗自苦笑，师兄，我今日救不了你了，咱们各安天命吧！
　　他知道自己的功夫比沈无心差得太远，又怕他发现了江渔火，极力掩饰住满心的惊慌，慢慢走到他身前两步处，压低声音道：“沈大捕头，恭喜您，捉到一个飞天盗。本少侠今儿心情好，就随你去吧！”
　　沈无心却不似怎么高兴，微垂的眼眸中竟有着说不出的落寞和忧虑。听了江小飞的话，他抬起头来，犀利的目光注视着他：“江渔火呢？”
　　他听说有人入宫盗了虎符，大为震惊，忙带了人出来。路上遇着永乐侯的手下四下寻找飞天双盗，才知道是江渔火所为，遂一路追踪而来。
　　
　　“我与他分手了，早和沈大人说过，您偏不信。”江小飞笑得极为勉强，眼睛不由自主瞟向庙里。沈无心顿时明白，庙内之人多半就是江渔火。
　　他嘿嘿笑道：“江小飞，咱们先去庙里歇息片刻再回刑部不迟。”说着就要迈步入内。
　　江小飞忙闪身拦在他身前：“慢着，沈大人，天都亮了，咱们还是快些进城吧。”
　　此时沈无心心中更加笃定，江渔火从不是个畏头畏尾之人，又一贯护着江小飞，都这时候了还不出来，看来得来的消息多半是真的，他受了伤，还是重伤。
　　“既是如此，你便随我去刑部吧。似你这等要犯，无非是斩立决。”他故意大声道。
　　“慢着！”随着一声微弱的呼喝，庙门在吱扭扭声中缓缓打开，江渔火斜靠在门边，面色苍白，细长的手指用力扶住门框，仿佛要掐进了木头里，素衣上遍染血渍，身子轻轻地颤抖着，如风中弱柳，仿佛受一点力便会立即倒下。
　　他看着沈无心，缓缓勾起唇角，轻笑道：“沈大人见招，江渔火如何敢不到？”
　　




第 11 章

　　江小飞忙掠了过去，扶住他的臂膀，恼道：“你怎么出来了！”
　　自发现沈无心拦住了小师弟，江渔火便挣扎着来到门口，出了一身虚汗，身上的热度倒也退了大半。他握了握江小飞的手掌，面朝沈无心，淡笑着道：“几日不见，沈大捕头风采更胜往昔了。”
　　沈无心并没移动脚步，他目光幽深看着江渔火，沉声道：“虎符呢？”
　　“虎符？”江渔火眉尖一挑，略带嘲讽道，“不知沈大人这话是替太子问的，还是替永乐侯问的？”
　　“是太子怎样？是永乐侯又如何？”沈无心说着跨步上前，江小飞忙将江渔火护在身后。江渔火轻轻叹息，将手搭在他肩头道：“扶我进庙里。”
　　好歹入内在枯草上坐下，江渔火倚在墙边，急促地喘息着，江小飞轻轻揉着他的胸口，满面焦急。沈无心也跟着进来，在他对面席地坐下。
　　
　　眼前这两人做下这许多大案，昨夜又盗了虎符，震惊朝野，追踪了这么久，今日终于落在自己的手中。可不知怎的，他心中并无得意，反是隐隐有那么一点……遗憾。
　　“朝堂之事，渔火兄可有兴趣听么？”他的声音中带着一丝揶揄，江渔火微微颔首：“大人请讲。”
　　沈无心看了看两人，正色道：“当今皇上染恙，恐时日无多，特命太子监国，永乐侯鸾翼向来认为太子懦弱，非人君之才，便想逼皇上将皇位传给自己。那富可敌国的多罗阁便是永乐侯的生意。”
　　江渔火微微一惊，转头看向小师弟，却见他低垂着头，不知在想些什么。
　　“沈大人倒是知晓这许多秘密。”
　　“我虽是常在江湖行走，总是在朝为官之人。”沈无心哂笑。
　　“那么敢问沈大人是哪一边的？”
　　沈无心没有回答，仰着头沉默片刻，低声问：“虎符果真在你手里？”
　　江渔火微微抬起下巴，轻笑道：“我飞天盗出马，还没有取不到的东西！”
　　“那好，这便跟我走吧。我可不想要个没了性命的飞天盗！”沈无心站起身，拍了拍身上的草屑。江小飞霍地跃起，拽下腰间银索。
　　
　　“且慢。”江渔火淡淡道，“大人不想知道虎符现在何处么？”
　　“你二人自宫中一路逃来此地，身受重伤，疲于奔命，还会有闲情逸致藏匿赃物不成？自是带在身边了。”沈无心的语中满是不屑，“何况，有你们人在，还愁找不到虎符么？我刑部大堂，三木之下，何求不得？”
　　江渔火目中精光一闪，心里暗赞，这六省总捕倒是目光锐利，他点了点头道：“既是如此，沈大人尽管来搜身，若能找到虎符，我二人任凭处置。”
　　沈无心眉峰扬起，黑沉沉的眼眸凝视着他，江渔火与他对视，目光澄澈，毫不退缩。
　　终于，沈无心转过了头，看向庙外：“你想怎样？”
　　
　　“我只要换江小飞自由，请大人放过了他。他只是个小孩子，原本就没做过什么。飞天盗的案子都是我江渔火一人所为，从此与他无干。”
　　“只他一人？”沈无心转回目光，很有些诧异。
　　“不错。”
　　江小飞在一旁叫道：“不！渔火哥！我和你一起，生死都在一起……”
　　“住口！”江渔火厉声喝道，“这事由不得你做主！”
　　江小飞自小与他一同长大，这位师兄一直对他温柔呵护，今日还是第一次见他这般声严厉色，不觉一呆。
　　江渔火没再理他，转回头道：“大人，这盗取虎符的大罪总有人承担就是！”
　　沈无心看他不似作伪，笑了：“江小飞不过是个从犯，我原本也未必定要捉他归案。你这生意可吃亏得紧。”
　　江渔火面色灰白，微微笑道：“我江渔火命不久长，也不知能否活着进了天牢。说不准吃亏的是沈大人您呢！”
　　沈无心哈哈大笑，回头道：“江小飞，你可以走了。”
　　江小飞收起银索，恨恨地瞪了他一眼，转身便走。
　　“小飞！”江渔火低低声音道，“记着我给你说的话，不要再回来了。”说着话，垂下眼帘，掩住了眸底的痛楚和不舍。
　　江小飞脚步一顿，却没有回头，片刻之后飞奔而去。
　　
　　远去的背影渐渐在视线中消失，江渔火松了口气，身子一歪，倚在墙上不住咳嗽，脸色愈发惨白。
　　沈无心上前把了脉，冷哼道：“伤得这么重，还硬撑着做什么？”他伸臂扶江渔火坐起，双掌抵住他的后背，缓缓输了真气进去。好半天，江渔火才缓过这口气来，面上有了薄薄的血色。
　　沈无心瞧着直皱眉：“就你这只剩一口气的身子，恐怕真是没到刑部就没了命。永乐侯正四处搜寻你的下落，下令杀无赦，若是遇到多罗阁的人，怕是危险得紧……咱们先在此歇息，刀五和刀六一会儿便到。” 
　　江渔火只笑了笑，没作声，伸手取过腰间革囊，从中摸出一物抛了过去，接着用手抚了抚胸口，慢慢合上眼。
　　沈无心接过一看，竟是虎符，他一愣，旋即展颜道：“倒被你瞒了过去。”说着将虎符小心收入怀中，也闭目假寐。
　　
　　外面开始起风了，吹得半开的庙门忽闪着来回晃动。沈无心睁开双目，抬眼看向江渔火，不觉一呆。这人显是已睡得熟了，清秀的面庞因为伤重失了原先的色泽，两颊泛着病态的嫣红，原本琥珀色的双瞳被长睫覆住，偶或轻轻颤动，越发显得无助。
　　一丝说不清道不明的怜惜之意渐渐自心底深处漾了出来，这人竟然这般大胆，身处这样的境况也能熟睡至此。他慢慢起身，走过去将庙门轻轻关上，生怕惊扰了他。回来依旧坐在对面，一动不动地凝视着他。
　　机智果断、敢作敢为、重情义、有担当，眼前的男子虽然身形单薄，却是行迹遍天下，朝廷、江湖，黑白两道莫不侧目。虽说自己追捕了两年都未落案，可在恼恨之外更多的却是敬佩，是艳羡。倘若江渔火不是朝廷通缉的要犯，自己……或许能与他把酒相交吧。他不由暗暗叹息……
　　




第 12 章

　　外面风声飒飒，天色渐渐阴沉下来。
　　“有人来了！”江渔火突然睁开双眸，不意对上了眼前探索的目光，微微一怔。
　　沈无心忙移开视线，轻咳一声，掩饰住自己的尴尬：“我去看看。”
　　他几步来到门前，手未抬起，蓦然间，狂风席卷着落叶随着破败的庙门扑了进来。他微微眯起眼睛，一股锐利的杀气瞬间逼到了眼前。
　　沈无心闪身、拔刀、隔挡，一气呵成，已将来人阻在门外。
　　偷袭之人当门站定，目光扫视，冷冷道：“沈大人，幸会！”
　　
　　来人正是多罗阁暗部管事姬云！
　　他一眼看清庙内状况，退开半步，身后一人大步走了进来，金冠锦衣，气势凌人，可不是那位想要他性命的永乐侯鸾翼！跟着他身后又进来六名护卫，分列两旁。鸾翼四下一看，向靠在墙边的江渔火走去。
　　沈无心心头微惊，移步退到江渔火身前站定，抬手拦住了他：“侯爷且慢！”
　　鸾翼停下脚步，阴沉着脸道：“沈大人如今发达了，竟敢挡着本侯爷的路了？”
　　“不敢！”沈无心躬身道，“此人是下官捉住的盗匪，正要押去刑部衙门。侯爷千金贵体，小心着些。”他话中恭谨，足下却是寸步不让。
　　鸾翼冷笑一声，轻轻抬手，姬云带着六名护卫上来，各出兵刃，围住了沈无心，这几人都是多罗阁暗部百里挑一的高手，慢慢逼得他离开了江渔火。
　　
　　鸾翼缓缓走了过去，低下头看向抱着双膝倚在墙边的江渔火，摊开手掌：“江渔火，虎符呢？”
　　江渔火并不看他，低垂着眼皮不作声。沈无心功夫虽高，却是双拳难敌众手，眼看着渐落下风，这会儿若是告诉鸾翼虎符在沈无心手里，这位沈大捕头怕是立时要血溅当场了。
　　鸾翼见他不答，冷然一笑，撩袍在他对面坐下，双目如电，盯视着他，缓缓道：“江小飞求我来救你，让我告诉你，他很好……暂时不打算回梅庄去。”
　　江渔火听了这话猛然抬头，这人眼中蕴着的得意之色就如一柄利剑直刺入他的心窝。江小飞没去余杭，他……竟是去了永乐侯府，这个傻小子，真真是与虎谋皮！
　　就在他愣神的功夫，鸾翼左手探出，猛然扣住他的咽喉，冷冷道：“你不想活命，也不想要江小飞的性命了么？”江渔火被他扼住呼吸，脸上顿时褪去了血色，眼前一阵阵发黑，就要晕倒。
　　
　　第四章
　　
　　沈无心无法摆脱这几人的围困，见江渔火遇险，额头冒汗，大声喝道：“住手！虎符在我手里！”
　　这时，庙外传来吵嚷之声，有人高声叫道：“大人，沈大人可在里面？”
　　沈无心大喜，大声道：“刀五刀六，进来！”
　　屋顶、后墙同时轰的一声大响，两道蓝色身影破壁跃入，齐齐叫了声“大人”，便要上前助战。
　　沈无心喝道：“去救江渔火！”
　　两人一愣，互相看了一眼，才明白自己并没听错，提刀上前就砍。鸾翼忙闪到一旁，大喝一声“住手”，姬云等人都收了兵刃退到他身侧。
　　
　　沈无心忙奔上前扶起江渔火，见到他灰白着脸色勉强露出的笑容，心里不觉一酸，握住他腕脉缓缓输了真气进去。
　　鸾翼跨前一步，道：“沈大人，请将虎符交给我！”
　　沈无心慢慢道：“禀侯爷，下官擒获这飞天盗，正要押去刑部。至于虎符么，自然是要亲手交予刑部李大人以作证物，就不劳侯爷大驾了。”
　　鸾翼冷哼道：“沈大人不愧是六省总捕，真是尽职尽责。”他朝江渔火看过去，淡淡道：“江公子可不要忘记江小飞的嘱托。”
　　
　　沈无心不明所以，刚要转回头，颈中一凉，已被江渔火以银钩点住。接着，耳旁传来他的低语：“沈大人呆会儿得了机会就走吧。”
　　姬云得了主子的暗示，走上前皮笑肉不笑道：“那咱们这就护送沈大人前往刑部吧。”
　　江渔火伤势不轻，面上又现出青灰色，沈无心又是惊疑又是担心。突然，身后锐风破空，江渔火眸光一凝，一掌拍上他的肩头，沈无心身子一歪，锋锐的利刃闪电般擦过他的臂膀刺入了江渔火的右肩，强劲的内力推得他轰地撞到了墙上，痛得闷哼出声。
　　这下变故陡生，人人都惊得愣住了。
　　沈无心大怒，双脚点地，直直向姬云扑了过去，半空中刀已出鞘攻出。这一轮快攻，攻得迅猛，对方收剑防守，挡得也快捷，一时之间，金铁交鸣之声不绝于耳。沈无心一套三十六招的快刀使完，已将姬云逼到了墙角。他顾不得斩杀姬云，闪身掠回江渔火身侧，俯身查看伤情。
　　
　　鸾翼怒道：“都给我拿下！”
　　这时，庙外突地一阵喧哗，一名侯府侍卫奔进来禀报，外头被侍卫营围住了。
　　鸾翼未及答话，只见一人御前侍卫打扮，缓步而入，见到他拱了拱手，道：“侯爷，皇上让您闭门思过，您今儿出来的时辰也不短了，若是再不回府，下官可不好向陛下交代。”
　　这齐连掌管着宫中侍卫营，是皇帝身边最信任的人物。鸾翼脸色变了又变，回头冷冷看了眼江渔火和沈无心，道：“齐统领费心了。”说罢转身便走。
　　江渔火被他冷冽的目光刺到，顾不得自己肩上伤重，撑起身叫道：“侯爷！江小飞他……”
　　鸾翼恍如未闻，大步离去。江渔火又急又痛，竟背过气去。
　　




第 13 章

　　齐连看着手忙脚乱救护江渔火的沈大捕头，摇头道：“沈大人待一个囚犯都如此关切，果不愧总捕的威名。”
　　沈无心听着他的嘲讽，浑不在意，直到江渔火一口气缓过来，悠悠醒转，才回头打个招呼：“齐兄，你怎得离了宫？”
　　齐连沉下脸，指了指江渔火道:“还不是因为这飞天盗取了虎符！”
　　沈无心不觉咧开嘴一笑，面部坚毅的轮廓忽然变得柔和起来，他解开江渔火的衣衫检视伤口，清除污物，敷上药，后肩与后心的伤处也在渗血，都依法处理，然后撕下自己衣袍下摆，包扎了伤口，手法轻柔细致，生怕触痛了他一般。
　　齐连一直在旁边静静地瞧着，目中露出惊诧之色，若有所思。
　　
　　扶着江渔火坐稳靠在壁上，沈无心松了口气，回身看向齐连，正色道：“齐兄，虎符在我手里，我想向你讨个人情，放过飞天盗。”
　　齐连一副早已猜到的神情，打趣道：“相识数载，沈大人似乎是第一次为了私事求我，齐某三生有幸！”
　　沈无心回首看了眼江渔火，没作声。
　　齐连吩咐刀五和刀六去庙外候着，自己拉着他到了庙门处，低声道：“皇上遗诏，太子敦厚仁慈，应承大统。可太子之位并不稳固，永乐侯虎视眈眈，对帝位垂涎已久，沈兄应当知晓他的所作所为。何去何从，还请沈兄慎重。”
　　“遗诏？啊！皇上他……”沈无心惊骇万分，一晚的功夫，这天下就要易主了么？
　　“是，如今局势未定，宫中秘不发丧，却是拖不了多久的。”齐连轻轻叹息。
　　
　　“沈大人，请您过来一下。”江渔火虚弱的声音传过来，沈无心忙快步走近，蹲下身去。
　　江渔火转目又看向齐连，道：“齐大人，请您回避片刻可好，我和沈大人有话要说。”齐连露出一丝了然的笑意，转身出了土地庙，反手关上了庙门。
　　“沈大人今日为何救我？”
　　沈无心反问道：“你又为什么要救我？”
　　江渔火笑了，缓缓道：“你放了江小飞，我救你一命，咱们两不相欠。我原本就命不久长，如今不过是早些死了，没什么两样。”
　　沈无心凝眉看着他，略一迟疑，从囊中取出一个小瓶，倒出一粒褐色的丸药喂入他口中。江渔火毫不犹豫吞咽下去。
　　沈无心冷哼道：“也不问问吃的是什么，若是毒药，你也吃么？”
　　“沈大人给我吃的，便是毒药，我也吃了。”江渔火淡淡笑着。
　　“哼，想死也没那么容易。你的伤太重，已伤了心脉，就是好了，恐怕也大损功力。这是少林的小还丹，有起死回生之效，是当年方丈大师所赐。咱们现在两不相欠了。”
　　
　　江渔火却摇头道：“沈大人，我原本只盼你从此再也不要搅扰小飞，可如今……如今他又落入永乐侯手中，江渔火今日再厚颜请沈大人出手……帮我救出江小飞！我……任凭大人处置。”
　　沈无心沉默片刻，道：“我既说要放了你，又怎会反悔，你只记得欠我一条性命便好。江小飞么，我会帮你想法子救出来。”
　　江渔火大喜，伸手自囊中摸出一枚小小的印章递了过去：“福通钱庄，十万两纹银，不成敬意。”
　　沈无心拈起印章，不觉弯起了嘴角：“怎么，贿赂官差么？”
　　“正是，江渔火在此先谢过清正廉明的沈大捕头！”江渔火得他应允相救江小飞，心情大好，不由轻笑出声，灰白的面上泛起了一抹红晕，小还丹药力强劲，这一会儿功夫连说话也有了底气。他原本红润的唇只剩了淡淡的血色，干涸得裂了开来，唇角还沾着一点血痕。
　　“休要毁我一世英名！”沈无心忍着笑将印章塞回他掌中，一抬头迎上他的轻颦浅笑，心头一荡，不知怎的就俯下身子，低头凑了过去。
　　江渔火微觉诧异，僵住了笑容，大睁着眼睛瞪视着他渐渐逼近的双眸，一时竟也没想起推拒。
　　
　　眼见着就要触到江渔火唇上，沈无心蓦地硬生生顿住，怔了片刻，他霍地起身，狠狠扇了自己一个耳光，背转过身子定了定神，涩声道：“我沈无心也不是无义之人，自会放你自由！”
　　他大力推开庙门走了出去，留了江渔火在这里惊愣惶惑。
　　
　　天渐渐阴沉下来，风敛阴霾，山雨欲来。
　　侍卫们都在远处候着，齐连正和刀五刀六说着话，一回头看见沈无心脸上顶了五个指印过来，噗嗤一笑，忙极力忍住，正色道：“沈兄的私事办好了？咱们来谈正事。”
　　
　　江渔火在庙内等了许久，也没见沈无心回来，心里很有些忐忑。心道莫不是已经走了？
　　他扶着墙慢慢站起，挪到了门口，便见到沈无心和齐连低声说着话，离得远也听不真切，他便倚在门上，双手环抱胸前，静静地瞧着，大风中的两人都显得异常紧张而慎重。
　　过了好一会儿，两人互相拱了拱手，一同向庙门走来。
　　“怎么不小心着伤处！” 沈无心上前把了脉，眼光闪躲着，没敢瞧他，“倒是好得多了。江渔火，我现下有要事离开，你先随齐大人去吧，他会好好安置你的。”
　　江渔火盯着他好半天，见这人始终不敢与自己对视，不觉莞尔：“沈大人的安排，江渔火自当遵从。”
　　一句话说得沈无心更觉尴尬，便转过头去，走到刀五刀六身旁吩咐着什么。齐连命属下牵过三匹骏马交给他，拱手道：“事不宜迟，沈兄先行一步，诸事小心！”
　　“拜托了！”沈无心拱了拱手，转目瞧了江渔火一眼，骑上马飞驰而去。
　　遥遥望着他魁伟轩昂的背影渐渐远去，江渔火的心忽地有些乱了。他与沈无心于江湖上争斗两载，平日里避之唯恐不及，没料想今日竟会生出惺惺之念……
　　“倒没见沈无心对谁这么上心过。”身后传来的声音中带着些微的揶揄，江渔火缓缓转过身，对上齐连探寻的目光，淡笑道：“齐大人食君之俸，原来也同咱们江湖上贩卖消息的没什么两样。大人请吧。”
　　
　　




第 14 章

　　众人回城，一路受到严密盘查。入了宫，祈连将他安置在偏殿歇息，又吩咐内侍请御医前来诊治。用过晚饭，江渔火静坐调息，齐连自去外室安歇。
　　凌晨，祈连被床铺轻微的震颤声惊醒，他披衣起身，燃起灯火，来到江渔火床边，大吃一惊。只见他面色惨白，额角密密麻麻都是细汗，双手抱着小腹，全身缩成了一团，轻轻颤抖。把脉一探，发现他脉象紊乱，气息在脉络间四处奔袭，已不受控制，倒似走火入魔之象。
　　“你怎么了？”
　　江渔火微微抬头，强笑道：“没事，忍忍便好。”话没说完，不觉呻吟出声，忙紧紧咬住下唇。
　　齐连本想助他理顺气息，可刚送了一点内息过去，自己体内的真气却突然不受控制般倾泻而出，慌忙撤了真力，惊出一身冷汗。眼见着江渔火已痛得不能支撑，他手足无措，不知如何是好。
　　“江渔火，我要如何帮你？”
　　“送我……去紫竹林。”最后一点理智崩溃，江渔火已吐字艰难。
　　
　　刚出了宫门，远远奔来一匹马，风驰电掣，转眼到了眼前。齐连大喜，急声道：“沈大人，你既来了，这人就交给你吧。”他将江渔火轻轻扶到马背上，低声道，“去紫竹林。”
　　沈无心见到江渔火的状况很是吃惊，他抱扶着江渔火坐好，拉转马头就要奔出，齐连忽地扯住缰绳，仰首道：“沈兄，你与他……终不是一条道上的人！”
　　周围尽是禁军士兵，沈无心虽是满心疑惑，也不能细问究竟，只得点了点头。
　　马匹奔行速度极快，沈无心怕他着凉，脱下自己的大氅裹住江渔火的身子。江渔火昏昏沉沉地靠在沈无心的胸前，后背肌肉紧致的触感，鼻端萦绕的强烈的男子气息，恍惚间竟让他自心底深处生出一种依赖般的安心感觉。
　　
　　天渐渐亮了，江渔火已不知昏迷了多久，好在沈无心一路上为他小心渡着真气，虽不能理顺气息，也勉强缓解了痛楚。
　　勤王大军午前可到京城，沈无心去京西大营，调军勤王，不及休息便星夜赶回，却不料江渔火竟会出了岔子。看这情状颇象是练功走了岔子而致走火入魔，莫非紫竹林有能救他之人？沈无心满腹疑团。
　　
　　京郊紫竹林依山傍水，一片葱茏气象。他抱着江渔火下了马，四处空空荡荡不见人。正疑虑间，身前一动，低头看去，江渔火已经苏醒，似乎感觉到体内狼奔豕突的真气，痛楚慢慢吞噬着毅力，显是痛得紧了，他的身子开始微微发着颤，面上原本仅有的一点血色，也已被苍白覆盖。
　　发觉沈无心在看着他，江渔火松开牙关，朝他露齿一笑，微睁着眸子向四下看了看，低声道：“进去吧。”
　　不知怎的，被他这样一笑，沈无心的心口仿佛被狠狠揪了一下，蓦地一痛，他移开视线，向内奔去。满目都是密密的紫竹。为免竹枝扎伤了江渔火，他尽量用自己的手臂护着他的头脸。江渔火瞪着清澈的眸子瞧着他，心里暖暖的，腹中似乎也没那么痛了。
　　
　　看着快到竹屋了，江渔火低声道：“放我下来，后退……十丈，不许进来！”
　　沈无心蹙起眉，没听他的话，抱着他径直向竹屋行去。刚到近前，竹门缓缓打开，一位慈眉善目的老者走了出来。
　　“交给我吧。”老者伸出双手。
　　沈无心呆了呆，见江渔火点头，将他递了过去。竹门砰地一声关上，他的心也跟着颤了颤，转身后退几步，到了竹林边，想了想，又退后数丈，盘膝坐下。
　　
　　江渔火半卧在榻上，忍着痛道：“宫主？”
　　老者伸两指搭上他的腕脉，过了片刻，点头道：“少林小还丹，原来如此。”他微微一笑，揭下脸上的面具，取下头上的发套，乌发披散下来，半掩着从容端宁的俊美容色，很有些超脱于仙风道骨的华美。
　　“你服食了小还丹，功力大增，已到了提升至第六层的时候。今日便可双修了……”他说着长指轻轻滑过他的手腕握住，拉向自己身前。
　　江渔火的脸色瞬间变得苍白，甩脱他的手掌，向后退去。腹中突然而来的剧痛让他眼前一黑，不由自主弯下了身子。
　　“怎么？”随风沉下脸来，逼近身，缓缓道，“当年习练之时便已与你言明。照月功一共九层，每一层练到极致，便如经过一次炼狱的苦难，须得我的助力方能渡过难关，仅仅依凭着你自己的纯阴之气，是无法提升功力的。”他的指尖在他布满冷汗的额头轻轻滑过，“照月神功是依着人体脉络流转而修炼的功夫，与人的血脉相连，自然不能停止。你既然选了它，便没有反悔的余地。筋脉纠结寸断的滋味，不好受吧？”
　　他抱起江渔火，感
　　觉到他的身体颤抖得厉害，轻轻叹息道：“渔火，你是怕外面的那个捕头知道么？我去杀了他吧。”
　　
　　随风的声音轻缓平淡，江渔火却能清晰地感觉到他平静的外表下隐藏的杀气，瞠目道：“不！宫主，不要！我……愿意修炼……”
　　随风把他抱到床上，见他的下唇已被生生咬破，两个深深的牙印渗出血来，有些心痛，低下头去，伸出舌尖，舔去血渍，轻轻吻住了他的唇，手中缓缓动作，温柔地解开他的衣袍，渐渐露出坚韧削薄的躯体……
　　江渔火紧紧闭着眼睛，脸颊晕红，双手紧握成拳，身体不由自主的轻轻颤抖，胸腹间的剧痛逐渐被隐约的酥麻代替，体内奔突无章的真气渐渐被一股浑厚的真力控制。
　　灼热的唇舌在敏感的肌肤上逡巡，燃起的火焰渐渐弥漫整个身心，江渔火紧咬住唇，极力抑制住喉间溢出的声音，耳旁是随风温和的叮咛：“放松些，随着我的引导行功……”
　　沈无心在竹林中静坐，依稀听到竹屋内似痛苦似欢愉的低低呻吟，数次强压下闯进去的念头，极力收摄心神，渐渐入了物我两忘之境。
　　




第 15 章

　　不知过了多久，江渔火头上渗出的蒸腾水雾渐渐散去，面上的痛苦之色也已淡去。体内杂乱的气息慢慢归于丹田，充盈的真气于脉络之中游走，极为舒适。又运行了两个小周天，两人缓缓收了功。
　　江渔火低声道：“多谢宫主。”随风没作声，亲了亲他的额角，轻柔地解开他的伤处换了药，重新包扎好，又取了一身白衣出来让他换过。
　　“五年功夫，你已练至第六层，也算进境神速。”
　　“全赖宫主指点。”江渔火默然，垂首片刻，迟疑着问道，“宫主，你，莫非照月功都要这般交合双修才能精进？”江渔火声音微颤，心底隐隐有些惊惧，自己何德何能，受随风宠爱至此，莫非自己只是他练功的炉鼎不成？
　　“不错。”看着他惊疑不安的眼神，随风轻轻抚着他的面颊，温言道，“渔火，你是我照月宫的少主，这门神功，自然是要传给你的。”
　　“我不要！”江渔火一步步退开，后脊背抵住了竹门，已退无可退。他只觉得全身的血液在瞬间凝住，寸寸关节不能移动分毫。
　　
　　“我爹娘……究竟是怎么死的？”江渔火声音虚弱，似乎全身的力气都被抽光了。
　　随风微微昂起头，原本淡然的眉宇间渐渐显出唯我独尊的霸气来：“自然是你师父所害。你当日亲口问过他，他都认了，你还是不信么？”
　　四周的空气似乎都已停止，他全身上下都仿佛被寒冰所固。是，当年他是信了随风这个大魔头的话才叛师离山的！
　　江渔火微颤着手拉开竹门，阳光刺目，他不由自主闭上了眼睛。良久，缓缓睁目，数丈外，明媚阳光下英武男子关切的目光仿佛冬日里的暖阳，直熨到他的心尖上。
　　“渔火，你好自为之。”身后一向温润的声音此时却冷得没有一丝暖意。
　　
　　过了一个多时辰还没见他出来，沈无心有些急燥，心绪渐乱，索性起身在林中来回踱着圈子，终于见到竹扉大开，露出江渔火苍白的面容来。
　　他紧走几步，上前扶住他手臂，低声道：“可好些了？”
　　“走，带我走，离开这里，求你！”江渔火用力捏住他的手臂，目中露出哀求之色。
　　沈无心从未见过这般脆弱无助的江渔火，被他眸中的空洞骇得浑身毛孔都收了起来。他也不细问，望向缓缓闭合的竹门，抱拳道声“多谢”， 俯下身子抱起他出了紫竹林。
　　
　　官道怒马，艳阳当头，眼前便是繁华盛京，可身前的人却无处可去。不知何时，这千里追捕的盗贼竟成了自己心心挂念之人。
　　沈无心调转马头，放缓速度，顺着潺潺溪水下行，终于在一处极僻静的山坳中停下。
　　抱他下马，靠在大石旁坐下，试了试脉象，已平和如初。沈无心注视着他，关切地问道：“你，没事了吧？”
　　“没事。”江渔火咧了下嘴角，懒懒道，“请让我单独呆会儿。”
　　沈无心点了点头，缓步走开，远远回首，见他仍是靠着大石坐着，微闭着双目，面上看不出喜乐。
　　他随手在溪中捉了几条鱼，生了火慢慢烤着，心中思索，江渔火在那竹屋内受了什么刺激，让一个朝气蓬勃的少年变得这样颓丧无助？
　　
　　江渔火缓缓闭目，细细回想叛师离山的所有细节，仍是不敢相信，他的父母双亲竟是师父所害……
　　“师父！你告诉我，我爹娘是不是您害死的？”
　　“当年你爹娘虽不是我亲手所害，不过他们确实因我而死。你要报仇，这便来吧。”
　　那晚，他便带着小师弟离开了九华山。
　　彼时年少，又怎知，这一去，江湖渺渺，生死等闲，一晃经年，已不能回首……
　　
　　沈无心烤好了鱼，取出水袋灌了些水，慢慢走了回去。从一早到现在，江渔火滴水未进，定是饿得紧了。走到近前，才发现这人呼吸绵长，竟是睡了。他不禁露出微笑，这贼人，无论身处什么险境，总是能放得下，睡得着。
　　这两日来，江渔火奔波劳顿、先是身受重伤，后来又走火入魔，体力消耗极大，如今松懈下来，就再也支撑不住了。
　　沈无心在他身侧坐下，凝眸细细端详，柔润的面庞、细密的长睫、轻蹙的眉头、微翘的嘴角。这人一向坚毅果敢、冷静自持，此时睡得熟了，竟有着如女子一般的沉静和柔美。
　　伸手拢了拢江渔火凌乱的发丝，他不由自主探身上前，轻轻吻了吻他光洁的额头，那细致美好的触感几乎让他不舍得离开，忍不住顺着鼻梁下滑，贴上了柔软的薄唇。
　　待抬起头，却忽然发现江渔火幽深的眸子正凝视着他，头脸顿时火热：“你，醒了……我……”声音颤抖，竟说不出话来。
　　江渔火面上飞过一抹红云，眨了眨眼睛，腻声道：“沈大人，往后，渔火跟着你可好？”
　　沈无心惊得向后跃起，倒退了数步，道：“这，我……不可！”
　　
　　江渔火瞬间恢复了一贯的戏虐神情，懒懒道：“原来沈大人也是始乱终弃的登徒子，我江渔火所托非人啊。”
　　“对不住……你……”
　　沈无心低垂着头，脸涨得通红，暗暗责骂自己。他二十多年来守身执礼，便是与女子也未有过肌肤之亲，今日竟对一个年轻男子做出这种事来，真是该死！
　　江渔火却没再睬他，自到火堆旁取过烤鱼吃了起来。沈无心呆立片刻，见他并无责怪之意，便讪讪地坐在一旁。
　　江渔火吃得极慢，每根细小的鱼刺都要细细挑了出来再入口，“嗯，味道不错，你不吃么？”
　　沈无心正默默地看着，被他一问，忙拿起烤鱼，胡乱吃了两口，却不小心被鱼刺扎了咽喉，手抚着颈项，不停地咳嗽。无意间，他眼角的余光瞥到江渔火别开的脸上一丝淡淡的笑意，越发尴尬起来。
　　
　　




第 16 章

　　火渐渐熄了，阳光暖暖地照在身上，两人就这般静静地坐着，不知过了多久，日已西偏。
　　金乌西坠，沈无心终于开了口：“江渔火，你随我去吧。”
　　江渔火转过目光瞧着他，淡笑道：“我无家无业，也无父母兄弟，去哪里都是一样。可我是朝廷钦犯，若是和大人在一起，没得会连累了您。”
　　沈无心听他说得淡然，心中隐隐替他难过，道：“若是你不嫌弃，不如先随我去，我在京中的宅子暂可容身，待有了江小飞的消息再走不迟。”
　　听他提到小飞，江渔火不再坚持。两人到了城门处，守卫的禁军头领李清见到忙过来行礼，躬身道：“沈大人回来就好，齐大人一早叮嘱小人，若是见到沈大人，务请大人立即入宫。”
　　沈无心点头道：“知道了。”
　　
　　催马进城，一路无言，来到一处幽静的宅子，小小庭院，三间大屋，简单整洁。
　　沈无心打开房门，一回头，见江渔火负手立于院中，白袍胜雪，衣袂翩然，眉目如画，心头微动，忙转开目光，道：“这是我在京中的住处，实在太过简陋，委屈你暂且住在这里，好好将养着。有什么要添置的，尽管对我说。”说罢匆匆逃去。
　　江渔火独自在庭院中呆立半晌，慢慢将院子内外来回踏了两遍，轻轻道：“极好。”
　　
　　一连几日，沈无心都未回来。江渔火已对他极为信任，只管静下心来养伤，静候消息。
　　这日晨，江渔火起来活动下筋骨，银钩飞舞，银索如练，身形如燕子回旋，忽地见到沈无心挺拔的身影自长街尽头远远过来，心头一喜，收了兵刃，身子纵起，在林梢上轻飘飘飞掠而过，落在他身前七步处，笑嘻嘻看着他。
　　沈无心赞了声好，道：“伤势大好了？”
　　“是，大人可有我师弟的消息？”
　　沈无心眉头轻皱，左右看了看，道：“回去说。”
　　
　　京城的大局已定，太子执掌乾坤，占了先机。永乐侯失踪了，整个侯府都无江小飞的消息。
　　江渔火听了大为着急，沈无心只得好言宽慰：“没有消息便是最好的消息了，或许他是随着永乐侯一同离开也未可知。”
　　想到小飞对鸾翼的倾慕，江渔火略略放下了心：“沈兄尚未用早饭吧，先歇息片刻，我去弄些吃的。”
　　沈无心一把扯住他的宽袖，摇头道：“不必了，我要赶着回去呢，怕你着急，得了空便来将这消息告诉你。太子三日后登基，我是侍卫，不能离太子左右，这些日子，怕是……不能到这里来了。”
　　江渔火回眸望住他，不觉心中沮丧：“是，保家卫国，大人是顶天立地的大丈夫，我江渔火不过是个小小的盗贼。”他抱拳道，“那么我也不打扰了，沈大人，告辞！”
　　沈无心急道：“你，要去哪里？”
　　“待寻到江小飞，我们便会离开京城。江湖人，还不是四海为家。” 他的语中意兴阑珊。
　　“你的伤还没好……”
　　江渔火嗤地笑了：“沈大人真是古道热肠，对我这个钦犯也这般宽容照顾。如今大人既是不捉我了，我也该走了。天下之大，还容不得一个江渔火么？”
　　沈无心知他倔强，迟疑着从颈中取下一块墨色的玉来：“这也算是我家传之物，可辟邪护身，你留在身边吧。今后若再犯事，可别怪我亲手捉了你。”他说着，嘴角勾起笑意。
　　“这般贵重的东西，我……”
　　沈无心不等他推拒，将墨玉塞入他手中，转身便走。江渔火摊开手掌，墨色上的一点青花，白得无暇。长指一根根拢紧，心头徐徐升起暖暖的感动。
　　
　　出了城，江渔火不知不觉又来到那日休憩的山坳里，靠坐在大石上，耳旁流水叮咚，沈无心吃着烤鱼的窘态如在眼前，他不觉莞尔，忽然目中湿润，慢慢闭上眼睛。恍惚间身旁风声飒然，未及睁目，已被一个柔软的身子紧紧抱住。
　　“小飞！”他笑了。
　　“我就知道你不会忘了我。”兴奋的声音在背后响起。
　　江渔火伸臂拥住他，叹息道：“小飞，我怎会忘了你，在这世上，你是我唯一的亲人。”上下打量，见他换了一身鲜亮的衣衫，不由板起脸道，“你怎得不听我话，没去梅庄？”
　　江小飞低下头道：“你身处险境，我哪里能抛下你自己逃命。我没有法子，只好去找了鸾公子，求他去庙里救你。”
　　江渔火苦笑，那日鸾翼与姬云带着多罗阁杀手闯入土地庙，若不是齐连等人及时赶到，他与沈无心怕已不能活着离开。那时还道多罗阁果真神通广大，这么快便寻到了那里，却原来是江小飞去求来的。
　　看着他兴奋的目光，江渔火什么都没说，事情都过去了，又何必说了出来让他伤心难过。
　　江小飞道：“你那日中了两箭，好得多了吧？让我瞧瞧。”
　　还被姬云刺了一剑，江渔火心里暗暗替他补上。见他要解开自己的衣衫，忙伸手按住：“已经不碍事了。”
　　见江小飞无事，江渔火心情大好，两人笑闹了一阵，江小飞的声音渐渐地低了下去，沉默了一会儿道：“渔火哥，我……我喜欢了一个人……”他望着江渔火，双眸满溢着柔情蜜意，“我从前跟着你，觉着安心，有依靠，可自从遇见了他，我……从没这样开心满足，只想着每时每刻都和他在一起。”
　　
　　江渔火头脑一晕，整个身体仿佛忽悠一下自半空落下，跌了个四分五裂。
　　“渔火哥，我对不起你，你打我骂我都好，不要不理我！”江小飞见他沉着脸不说话，有些紧张，伸手捉住他的手臂轻轻摇动。
　　“不会。”江渔火咧开嘴笑了笑，涩声道，“我怎会打你骂你，做哥哥的只会恭喜你！”
　　江小飞慢慢伏在他怀里，仰起脸看着他，脸上慢慢绽出明媚的笑容来：“渔火哥，谢谢你。”
　　“师兄不怪你，只要你开心就好。”江渔火抬起手，捏了捏他红润的脸颊，道，“是哪家的美貌小姐，改日带给师兄看看。”
　　“不是女人，你识得的。”江小飞脸一红，低下头。
　　“哦？不是美貌小姐便是英俊少年了，只要你喜欢就好。”
　　江小飞笑了笑，低声道：“是……鸾公子。”
　　




第 17 章

　　夜色深沉，脚下的太子殿内外灯火辉煌，宫人内侍来回穿梭，在外头候见的大臣陆续散去。江渔火一身黑衣静立于檐角，夜风挟着清寒吹翻了衣袂。
　　昨日江小飞临去时，求他助永乐侯鸾翼刺杀太子，被他断然拒绝。入了夜，江渔火实在放心不下，便悄悄潜入皇宫，查看究竟，不知鸾翼要如何动手。
　　正寻思着，远处忽然起了骚乱，渐渐似着了火，有侍卫飞奔着来报，皇城南门已破，大批禁军已冲入宫中。
　　太子自殿内走出，遥遥望向红透了的半边天空，低低叹息道：“相煎何急！”
　　一旁的齐连躬身道：“殿下，万事俱备，臣这便去擒拿贼首！”
　　“且慢！”随着一声轻喝，英挺魁伟的男子自殿后小径大步走来。
　　一瞬间，江渔火仿佛能听到自己怦然而动的心跳声，他轻轻将手掌按上胸口，那里悬着的墨玉也似个活物般轻轻跳跃着。此时，他与这人虽只数丈的距离，却是……如隔天涯！
　　
　　沈无心给太子行了礼，迎上齐连，大声道：“齐兄，你留下护着殿下，我去！”大手一挥，带着一队侍卫向南门方向奔去，太子殿前顿时安静下来。
　　齐连陪着太子进了大殿，探子走马灯似的来回报着战况。
　　宫灯明灭，朗月清辉铺满大地，殿前花香熏人欲醉。远处的噪声渐止，火光暗下，忽的，一簇簇灯火燃起，迤逦朝这边移了过来。
　　已有侍卫先行过来禀报：“禀太子殿下，沈大人神勇，永乐侯一干人等俱都遭擒！”江渔火的心猛然抽紧，小飞不知是否也在其中！
　　
　　当先被押过来的，是被铁索牢牢缚住的鸾翼。他今日竟穿了一身明黄服饰，头上束发的金冠已被打歪，散发披在肩上，脸色惨白，紧咬着唇，怒目瞪视太子。
　　“永乐侯，京城方定，你便趁乱入宫，妄想杀了本太子。计谋虽好，可惜我已有预料，早早布置妥当，等着你来自投罗网。”太子顿了顿，语声依旧平和，“鸾翼，就凭你今日的服色……国有国法，自当依律论罪。”
　　“不过是凌迟之罪！成王败寇，我无话可说！”鸾翼恨恨地扭过头去。
　　江渔火微眯着眼向后看去，姬云等人都在其内。朦胧的宫灯后，果然有江小飞瘦小的身影。太子摆摆手，侍卫们便要押了他们下去。江渔火再不犹豫，一声长啸，掠下飞檐，直扑太子。
　　
　　猝不及防的侍卫哪里敌得过他的雷霆一击，手中刀剑都被一一震飞。江渔火伸手便抓向太子肩头，突地斜刺里飞出一柄宝剑斩向他的手臂。江渔火手腕轻抖，袖中银索飞出，钢爪正击中剑身，铮然刺耳，左手指尖轻轻拂过对方的手腕，取了他掌中的宝剑，身子一转，已将利剑架在太子颈中。
　　这电光火石的几招，已尽了他平生之力，一时没理顺真气，握着宝剑的手微微颤抖着。
　　齐连失了宝剑，被他震得倒退了几步站定，揉着发麻的手腕，苦笑道：“江渔火，没想到竟会是你！”
　　“对不住了，齐大人！”江渔火冷冷道。
　　“快放手，莫要伤了殿下。”齐连踏前一步，被江渔火喝止：“站住！齐大人，您若是再上前一步，可休怪我剑下失手。”
　　“你要怎样？”
　　江渔火看了看目中闪着兴奋光芒的鸾翼，又抬头瞧着远处的江小飞，缓缓道：“放了江小飞。”
　　
　　齐连立即命侍卫将人带了过来。江小飞发髻凌乱，左臂殷红，显是受了伤。他看到江渔火已制住了太子，喜道：“渔火哥，让他们放了鸾公子。”
　　太子怒喝道：“一个都不能放――”
　　江渔火伸指点了他的哑穴，望向齐连：“齐大人，放了永乐侯吧。”
　　齐连沉默片刻，抬眼望住他，正色道：“江渔火，宫闱朝堂之事，你不懂。永乐侯鸾翼，我不能放。”
　　江渔火的手微一使力，剑刃下的红痕溢出一缕血丝，顺着颈项慢慢滑下。
　　
　　“慢着！”齐连叹道，“江渔火，你不给我面子，也总得给一个人一点薄面。”他招了招手，蓝布衣衫的高大身影排开众侍卫走了过来，坚毅的面庞自暗影中缓缓露出，正是沈无心。
　　江渔火心头一震，面上仍旧清冷如常：“放了江小飞！”沈无心点头，亲自上前给江小飞松了绑缚，三指却扣着他的脉门。
　　江小飞挣扎着大声叫道：“渔火哥，快杀了太子！”
　　江渔火轻轻摇了摇头。鸾翼既已事败，必死无疑。他挟持太子，不过是想求得小飞的一线生机。若是杀了他，大家可都是个死。
　　
　　“江渔火，你放开太子殿下，自会放你二人离开。相信我！”沈无心声音坚定，凝目注视着他。
　　江渔火慢慢低下头，看了看自己剑下镇定如恒的太子，又瞧了瞧被铁索缚住的鸾翼，思索良久，轻轻推开太子，将手中宝剑掷在地下。
　　齐连忙解开太子的穴道，扶着他入内休息。沈无心也放开江小飞，挥手命人将鸾翼等人押入天牢。
　　“江渔火，我恨你！”江小飞眼中噙泪，狠狠瞪了他一眼，又回头看了看鸾翼，飞身跃上屋顶，转眼去得远了。
　　“小飞！”江渔火顾不得多说话，展开身形追去。
　　
　　齐连自殿内出来，正看见两人风驰电掣般远去，不觉摇头叹气：“沈兄，瞧你这位朋友惹的祸事，快去向殿下请罪吧，殿下仁厚，但愿不再追究此事！”
　　朋友……沈无心呆了一呆，齐连斜了他一眼，自去宫内巡视。
　　
　　江渔火一路奋力追赶，出了宫城，忽然胸口剧痛，气息骤然被阻，再也不能支撑，身子一晃跌下地来。他原本重伤初愈后走火入魔，内息不稳，这一夜闯宫救人，已耗了大半功力，方才又急又惊，一阵急奔，走岔了内息，所有劲气都纠结在胸口处，痛得他不能呼吸。抬眼看去，江小飞早不见了踪影。
　　摇晃着倒下的一刻，身子被温柔的手掌扶住，头顶有人轻轻叹息道：“总是不知道顾惜自己！”这声音醇厚华美，于江渔火却如入魔障。
　　




第 18 章

　　随风带着江渔火回到紫竹林，扶他平躺在竹榻上，两指抵住胸口，感觉到经脉间紊乱的内息，并不归元导息，只一次次用自己霸道的内力强压了下去。江渔火痛楚更甚，勉力疏导真气，却总是不堪其力。足足有两个时辰，反反复复，奔突的内息终于溪归大海，恢复了平静。
　　江渔火此时全身虚软，大汗淋漓，知道随风是故意惩罚自己，并不多言，起身下榻，躬身道：“多谢宫主！渔火要走了。”他语气低缓，双瞳平淡如水，看不出丝毫情绪。
　　随风并不就答，缓慢而优雅地在水盆中净了手，递过来一块丝巾，看他慢慢擦拭着头脸的冷汗，开口道：“随我回照月宫去吧。”
　　“不，宫主，我暂时不能离京！”
　　“是为了那位六省总捕吧？这么快便喜欢了他？”低沉的声音里浸着显见的寒意。
　　江渔火一惊，手中的丝巾险些滑落，垂下眼睫道：“我要去寻小飞，我会带着他离开京城。宫主答应过渔火，会给我兄弟自由。”
　　随风扣住他下巴轻轻抬起，凝视他许久，缓缓道：“渔火，不要忘了，在这世上，只有你我合籍双修方能精进。没有我，你便是性命也不能保。你，只能是我的！”
　　
　　江渔火抬目与他对视，琥珀色的眼瞳中满是倔强和受到伤害的隐忍：“我一个混迹江湖的小贼又怎能和六省总捕攀上干系？”
　　“怎么？怕我杀了他么？”随风望着这似曾相识的神情，拇指轻轻擦着他的下唇，目光渐渐复杂，一双眸子幽深难辨，似是要将他吞噬进去。
　　江渔火被他近乎痴狂的眼神盯着，微微有些惧意，伸手便要推开他的掌控。忽然下颚一痛，身子猛地被按入坚实的胸膛，双唇被霸道地含住吮吻，仿佛要夺去了他的呼吸。江渔火奋力想要离开他的怀抱，可禁锢自己身体的手臂越收越紧，推拒不得，勒得他几乎不能呼吸。
　　只片刻，随风便放开他，退后一步，垂首拢了拢绣着盛开墨梅的宽袖，神色已如常。他缓缓抬起双目凝视着他，柔声道：“你去吧，江湖险恶，务必小心。玩够了就早些回照月宫去。”
　　江渔火不敢再留，躬身告辞，身后那人散发出的迫人气势令他心头惊惧更甚，不由展开身形疾奔，瞬间消失在夜色中。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　新皇登基，一片太平景象。江渔火在京城寻了两日，始终没有江小飞的踪迹。这日午后，却传出一个令人震惊的消息，永乐侯在牢中服毒身亡！
　　江渔火惊骇万分，一阵慌乱一阵难过，懵懵懂懂来到城外山坳那静谧的小溪旁。原以为，永乐侯是皇帝的亲兄弟，位高权重，便是谪贬流放，也总有个转圜的余地，没料想……小飞……怕是要恨极了自己吧……
　　朦胧间，身旁有人轻轻地叹息。江渔火倏地睁开双目，立在自己身前的瘦小身影竟是江小飞！他揉了揉眼睛，几乎不敢相信。
　　“小飞！”江渔火轻唤一声，张开双臂拥住他，“果真是你！我找得你好苦！永乐侯，他……小飞，都是我的错！”
　　“我知道，鸾翼死了。” 江小飞轻轻推开他，眼神空洞，面色淡然，“我不怪你，鸾翼于我不过是一场梦幻，这是我的命数。我今日来，是和你告别的。”他凄然一笑，“师兄，这十多年来你对我的关心照料，我都记在心里了。可天下无不散的宴席，我不能总是依着你赖着你，我要走了。还有，那照月魔功，对身子有害，你还是不要再练了。师兄，今日一别，咱们从此各行各路，再不相干！”
　　“不！小飞，不要这样，咱们一同去余杭梅庄，养鸡种菜，平平安安地过日子，再没有奔波杀戮。咱们重新来过，小飞！”江渔火忽然间惶然无措。
　　江小飞摇头：“已经过去的事又怎么可以重来？师兄，不要再为我做什么，好好过你自己的日子吧。”
　　
　　江小飞决然的身影渐渐消失在溪水尽头，江渔火踉跄跌坐石上，这唯一的亲人都要弃自己而去么？
　　月上中天，夜风掠过溪水而来，轻轻包裹住他单薄的身子，再高深的内力竟也难敌深宵的寒意，他不觉抱紧双肩。虚度十八载的年华，他的心从未如此刻这般冰若寒潭。在这世上，再无珍惜他的人，下一刻他又能去哪里？
　　只有沈无心，那个正直、坚毅的汉子，在他最颓唐、最脆弱的时候给了他一点温暖、一点阳光。这一刻，他忽然有了想见他的冲动，如此热切！
　　
　　太子顺利登基，京城安定下来，一切井然有序。沈无心除了当值，晚上都尽量回自己宅子休息，他内心深处隐隐有着某种期待，某种渴盼，这念头迫得他每晚都会在院中徜徉，看着明月一点点爬上枝头，又一点点向西坠落。
　　因此，当他此刻见到静立于梧桐树下倜傥生姿的白衣身影时，并不觉得意外。
　　缓缓走到江渔火面前，细细打量着他，弯眉凤目，直鼻红唇，肌肤细腻，便是宽袍大袖也掩不住宽肩窄腰的风流体态，可笑自己两年来一直将他当作个十恶不赦之人，这江洋大盗……他……究竟该如何待他！
　　
　　江渔火看他呆愣，忽地展颜而笑，身子前倾，偎进了他怀里，双手环住他的腰身。
　　“抱着我。”他语声呢喃。
　　沈无心被他突然的动作骇得呆了，大张着手臂，一时不知是该抱着他，还是推开他。
　　他对江渔火，不知从什么时候起，开始有着说不出的亲近和爱慕，是的，是爱慕。那日的荒唐一吻，他已不知后悔了多少次。好在江渔火并未因此而恼了自己，他只得将这有违世情的爱慕之意深埋心底。自他走后，这些日子心心念念着能再见到他。可江渔火此刻的热情拥抱，却让他手足无措，心如鹿撞。
　　感觉到沈无心的不安，江渔火轻轻脱开他的怀抱，低眉垂首，心底黯然。看来自己果真是一厢情愿，这温暖的怀抱，也终是可望而不可求吧……
　　沈无心纠结良久，终于涩声道：“江渔火，我已求太子殿下赦免了你和江小飞。你……不要再做盗贼了……”齐连说的是，他是官，江渔火是贼，他与他，终不是一条道上的人……
　　不要再做盗贼？江渔火抬头看着他，沈无心将头扭到一边。江渔火微微闭了闭眼睛，一步错，便是步步错！可这错，让他如何承受？
　　他偷偷习练照月神功，矢志为父母报仇。可后来，当他真正面对自己敬爱的师父时，却无法下手，只有远远逃开！这些年功夫精进，连大师兄、齐连、沈无心都已不是对手。可他如今已不知道，自己这样努力着，究竟是为了什么！
　　敬爱的师父成了杀父仇人，慈爱的宫主将自己当作练功炉鼎，相依为命的小飞如今也弃他而去，便是眼前这位沈大捕头……
　　是你的总是你的，不是你的又何必强求！
　　他心中苦涩，霍然抬眼看向这隽朗磊落的男子，两手抱拳，一字字清晰道：“多谢沈大人！江湖……再见！”这位六省总捕，终究不过是他生命中的过客……
　　




第 19 章

　　江湖仍旧是原来的江湖，永不止歇的仍旧是杀戮。不过数月，照月宫已在江湖上掀起了滔天巨浪。
　　“月初，照月魔宫灭了黄河帮，杀了帮主上下二百余人。”
　　“青龙会大当家的前几日死了，手脚都被那个少宫主剁得粉碎，听说是因为他不愿奉随风为武林至尊。”
　　“随风是大魔头，江渔火便是小魔头，一般地狠辣无情！”
　　“照月宫已约了四大门派明年端午在九华山一决胜负。”
　　“降妖除魔，是我正道中人的职责所在，咱们断没有退缩的道理！”
　　
　　酒肆茶棚也是江湖。
　　江渔火此时正坐在余杭西子湖畔最大的酒楼“楼外楼”里独饮，隔壁雅间的几人听声音极为年轻，大约是江湖上有些名气的少侠。听着这种种议论，他的唇边慢慢噙上了一抹淡笑，忽然将酒壶掷在桌上，开口道：“风允，备车。”帘子外头一人低低答应了，脚步急促下了楼。
　　江渔火理了理衣衫，挑帘子出来，脚步一个趔趄，神智却极清晰，知道自己今日酒又喝多了，不由摇头苦笑。自回了余杭梅庄，倒是有大半时候是醉着的。
　　大门外停了一辆檀木包金的宽大马车，儒生打扮的年轻人微微躬着身子站在一旁，见他脚步不稳，忙上前扶住手臂，道：“少主小心。”扶着江渔火上了车，半靠在车壁上，身后垫上柔软的靠枕，吩咐车夫出发，又欠了欠身子道，“方才宫主派人传话，请您去照月宫。”
　　江渔火轻轻哼了一声，随风让他去照月宫，多半又是让自己出手剿灭与他为敌的正道中人，他能避得了一时，又能避得了一世么？带着微醺的酒意，他半倚在车壁上酣然睡去。
　　马车直接驶到了半山，照月宫建在山顶，还有不短的路程，风允轻轻抱起他，稳步攀上了山。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　日月如梭，秋去冬来。照月宫已将江湖上大小二十余个帮派收入麾下，四大门派、丐帮等却都是静观其变，便是武林盟主季城也并不插手。
　　这晚，寒风四起，天气便格外冷些，屋内的几个火盆烧得极旺。江渔火半躺在紫竹榻厚厚的软垫上，拈着一张小小的纸笺发呆。这是傍晚时收到的消息，仍是来自多罗阁的暗部，鸾翼虽是死了，多罗阁却仍是照常做着生意。
　　多罗阁每月一次飞鸽传书，都是关于两个人的，江小飞和沈无心。
　　江小飞始终没有任何消息，自数月前京城一别，便失了踪迹。今日新得来的消息仍是沈无心的，新皇登基后，沈大人便任了御前侍卫统领，护卫皇城。可前几日，他竟忽然辞了官职，不知去向。
　　“沈无心……”他低低念着这含着丝丝暖意的三个字，唇上泛起淡淡的苦涩，纤指勾起几上的长柄酒壶，一线碧色的酒液倾注而下。沈无心的行止又与他何干？如今他所有的，也不过是眼前的这一壶酒而已。
　　
　　醒来时，天已大亮，头痛欲裂，宿醉难解。
　　“醒了？”身旁的声音温柔醇美，江渔火却皱起了眉头，颓然闭上双眸。此刻，他最不想听到的就是这人的声音。
　　随风坐在榻前的椅中，语气温和：“半年多了，你每日醉卧酒乡不知醒转。这么久的日子了，还有什么放不开的？渔火，人不为己，天诛地灭。明年此时，咱们照月宫已一统江湖，谁人还敢说个不字！”探身向前托起他的下巴，细细端详，手指一点点抚过眉眼面颊，将他的一缕发在指尖绕了个圈，轻叹道，“瘦了许多，留在我身边吧。陪着我踏遍江湖，俯仰天下……”
　　江渔火指尖轻划断了发丝，坐起身道：“渔火只望能归隐江湖，再不出世！”
　　随风慢慢松开手指，丝丝断发纷纷飘落，他起身踱开几步，淡淡道：“你年纪还小，尚不知权势于人的重要。翻手生，覆手死，生杀予夺，全在我手！”
　　“我不要！”他说完，披了长衫下榻，向外走去，却在门口被外堂堂主风一戈拦住。这人挑着一双冰冷的长目，道：“主上没允少主离开。”
　　江渔火大怒，霍地回身，咬牙道：“随风，你究竟想要怎样！”
　　随风并不介意他的无礼，随意掸了掸衣袖，悠然道：“明日带着一戈去帮我收了丐帮，回来也到双修的日子了。”
　　双修……想到自己还得靠着他渡过难关，江渔火的气不觉渐渐平息。有求于人，还假作什么正人君子？他不是没杀过人，他江渔火原本也不过是个人人喊打的盗贼而已。想到此，心头火起，他愤然踢开房门，头也不回地走入院中。
　　虽然已是午时，日头高起，可江渔火衣衫单薄，仍是被凛冽的寒风吹得头痛，他用力揉了揉额角，却听到身后传来温和关切的声音：“先回去用饭吧。平日里少饮些酒，总是对身子无益。”随着话音，冰冷的身体被雪白的狐裘裹住，刹那间的暖意袭遍全身，江渔火脚步一顿，只得随着随风回了厅中。
　　
　　“去告诉风一戈，只擒首脑，不要伤这许多人性命！”
　　风允略一迟疑，仍是下了车，片刻后回来，低声道：“风一戈说，这是宫主之命，不敢有违……”
　　第二日启程时，风允已在车旁候着。江渔火跳上马车，见车内锦帷绣幄，宽敞舒适，透着丝丝暖意，不由暗赞一声好，脱下狐裘大氅，招手让风允也一同坐上来。风允看了眼大为不满的风一戈，自掀起的帘下钻了进去。
　　“少主，咱们先去丐帮云山总舵。”风一戈在外头禀道，原本没有丝毫暖意的声音又冷了三分。江渔火也不答言，随风的吩咐，风一戈自然清楚，他并不愿多问。
　　行了十多日，到了云山脚下，风一戈命人上山递上名帖，过了一会儿，上头传下话来，帮主不在山上。风一戈也不多话，吩咐一声“都杀了”，立时有人挥刀将一名丐帮弟子的头颅砍了下来，山下顿时乱作一团。
　　江渔火的马车停在数丈外，风一戈没过来打招呼，他也没有下车，便是帘子都懒得打起。听着外头惨嚎连连，到底有些不忍，挥手一掌拍在了车壁上，震得车箱晃了晃。
　　




第 20 章

　　突然外头有人怒喝道：“都住手！光天化日，杀人行凶，难道没有王法了么？”
　　这人声音入耳，江渔火心头大震，挑起帘子一角看去。只见三骑高头大马立在路中，当先那人青衣长衫，宝刀如月，面沉似水。
　　沈无心！他怎会到了这里？
　　手一颤，帘子滑落，江渔火昂首吩咐道：“走！”
　　外头嘈杂混乱，车夫没听清楚，风允只得掀起帘子大声道：“少主有令，离开此地！”瞥眼见沈无心锐利的目光扫过来，忙退回车里，拉上帘子。
　　江渔火清清楚楚看到了望进车厢的那双眸子里闪现的惊疑和狂喜，心头暗惊，沉声道：“快些！”
　　车夫拉转马头，向来路奔去。
　　不一会儿，身后传来急骤的马蹄声，声声震耳，却分明是一步步踏到了江渔火的心窝上。很快，刀五的吆喝传了过来：“前面的马车停下！停下！”
　　江渔火心头咚咚直跳，喝道：“再快些！”
　　马车终究是比不过奔驰的骏马，转眼间便被追来的三人赶上，横马拦下。骏马狂嘶，车子骤然停住。紧接着，熟悉的脚步声来到车前，帘子唰地挑起。
　　
　　四目相对的瞬间，仿佛有什么东西轻轻炸开，两人都不约而同避开了视线。
　　江渔火着一身素白衣袍，慵懒地靠在宽大的座椅中，面前的小几上嵌着一套雪样的白瓷茶具，他的身旁坐着一位乌发披散的儒雅男子。这男子上下打量沈无心，拱了拱手道：“这位侠士，不知拦住我家少主的车驾，有何要事？”
　　“少主？”沈无心眉头皱起，看了眼垂眸品茶的江渔火，又将目光转向风允：“这位公子请暂避，我有几句话要和你家少主说。”
　　风允看向江渔火，见他轻轻点头，微微一笑，欠身下了车。沈无心一步跨上来，在他对面坐下，落下了帘子，车厢内顿时暗了下来。
　　一股冷冽的寒风自晃动的帘下灌入，见江渔火衣衫单薄，沈无心取过一旁的狐裘轻轻披在他身上。江渔火有些惊怔，不觉抬眼看他。
　　
　　“江渔火，你……可好？”沈无心含笑望着他，见他不答，神色不免有些僵硬，垂下眼帘，道，“渔火，我已辞去宫中官职，我……”
　　江渔火凝目注视着他，数月未见，眼前这人仍是如从前那般峻拔伟岸，眉宇间英气逼人，可虽是近在咫尺，触手可及，于他却如隔了千山万水。
　　“我……”沈无心犹豫着，再抬眼，却见一双清瞳正一瞬不瞬地望着自己，顿时讷讷说不出话来。
　　“我该恭喜沈大人得了自由身么？”江渔火微笑道。
　　“这……沈某尚非自由之身……”
　　“哦？”江渔火神色间顿时淡了下来，道：“不知沈大人拦下渔火的马车，有何吩咐？”
　　
　　沈无心略显尴尬，道：“我离开京城，便一路找寻你来到此地。没料想……这么快就让我再见着你！” 他说着忽然笑了，那笑颜爽朗澄净，一时间明亮得刺目。
　　“寻我？沈大人莫不是还想捉我这飞天盗归案么？”江渔火声音干涩，转开目光，不愿与他对视，一双手掌紧握成拳，陷入狐裘浓密的长毛中。
　　沈无心慢慢收了笑容，伸出手去握住他的手腕拉了出来，轻轻将攥得发白的手指一根一根掰开，低低声音道：“我喜欢了你，便来寻你。”
　　江渔火身子大震，蓦地抽回手向后退去，靠住了车壁定下神，冷声道：“沈大人莫要拿我这山野小民开偌大的玩笑！”
　　沈无心抬起头，目光灼热如火：“江渔火，我待你之心，天地可鉴。我此次来寻你，便是要告诉你，我喜欢了你。往后，浪迹江湖也好，隐居山野也罢，我总会伴着你。或者，你愿意随我走？”想起自江渔火走后，百般煎熬，终于做了决定时狂喜的一刻，他的唇角浮起了隐约的笑意。
　　
　　江渔火没出声，只静静地瞧着他。沈无心是官，自己是贼，本以为天地广阔，再难有相见之期，却不料他竟弃了官职，千里迢迢，寻到这里。对眼前这人，他虽是有情，可如今……如今……他已身不由己，实不能拖累了他。
　　沈无心抬手轻轻触了触他的面颊，声音温柔期待：“渔火……答应我！”
　　江渔火轻轻别过脸去，淡淡道：“对不住，我江渔火是个大恶之人，哪里配跟着义薄云天的沈大人。”
　　沈无心面色微变：“渔火，你怪我在京城时没留下你么？”他轻轻握住了他的手，柔声道，“自那日在土地庙一番争斗，我就欢喜了你。可那时，我不敢。我沈无心身为六省总捕，堂堂男儿，却爱上了一个做贼的男子，你让我如何面对朝堂同僚、江湖朋友？可你走后，我便悔了，只要你不嫌弃，我还怕那天下人的闲言碎语做什么？我既明了自己的心意，再没犹豫，立时出京寻你。”
　　他面上露出坚毅之色，抬起眸子，深深地看着他，“我喜欢你，渔火。让我一辈子照料你、陪伴你可好？”说到最后，声音中已露出哀求之意。
　　看着江渔火神情变换，忽喜忽忧，沈无心忽然俯近身张开双臂便要拥抱他，刚圈住纤瘦的腰身，胸口一震，被他一掌抵在心口，真气吞吐，稍一发力便可震断他的心脉。
　　沈无心被他这股劲力迫得气血翻涌，身子僵住，松开手臂缓缓退回，一字字道：“渔火，我不会放弃的！”
　　这几个字如鼓槌般一声声敲打在江渔火心口，痛且乱，他伸手按了按，那里坠着一块墨玉青花，是沈无心所赠，他一直贴身收着，从未离身。
　　他本是情淡之人，那日的爱意被拒，便已被他深埋心底。阴差阳错，如今他已是照月宫人，举手便能兴起武林中的杀伐，他已不知自己这般度日究竟是为了什么。可今日，这男子又来到面前，亲口告诉他欢喜了他，要从此伴着他，他却又该如何自处？
　　




第 21 章

　　这时，外头嘈杂之声渐起，接着脚步声到了车前，风一戈冰冷的声音传来：“禀少主，丐帮总舵已剿灭，帮主元辰尚不知去向。”
　　江渔火心头一凛，立时回了神，双手按上膝头，坐直了身子：“江渔火如今是照月宫少主，沈大人还请自重。”
　　沈无心大为震惊，怒道：“你……你果真入了照月宫？据闻随风荒淫残虐，你……你……”见江渔火渐渐冷下脸来，他极力忍下心头的恚怒，道，“丐帮帮众多是手无寸力的乞儿，你因何妄杀无辜？”
　　江渔火斜眼上下看了看他的青布衣衫，冷冷道：“不过是江湖械斗罢了，只不知以沈大侠如今的身份也管得么？”未及沈无心应声，江渔火已冷声道，“风允，送客！”
　　锦绣丝幔的帘子缓缓挑起，露出风大管家儒雅的身形，他拱手一揖，含笑道：“恭送沈大人！”
　　沈无心眼神中的寒光一闪而过，回首望住江渔火，见他低垂着眼眸，终是一言不发，不觉暗暗叹息，霍然起身下了马车，接过刀五递来的马缰，飞身跃上马背，抖缰的一刻临风回首，目光淡淡扫过车内柳眉凤目的雪白身影，挺身扬鞭。
　　薄暮中，骏马长嘶，四蹄蹬翻，衣袂劲舞，隐隐有雷霆之势。
　　
　　照月宫此次随行的数百名属下，先时早已占据了云山上下，见风一戈等人上来，忙将他们请到干净的房舍休息。
　　江渔火只说乏了，要休息，直接赶了众人出去。他长嘘口气，软倒在榻上，缓缓放松了精神，一时间，深深的无奈和彷徨自心底深处一点点翻涌而出，整个人仿佛被抽掉了魂魄一般惶然无助。
　　
　　寒光、鲜血、惨呼……一夜挣扎，江渔火直到凌晨方迷迷糊糊睡去。最后在眼前闪现的，是随风冷厉的目光：“渔火，你，只能是我的！”
　　待风允敲门端进粥饭，已是翌日午时。
　　用过午饭，听说风一戈还要在这里住上几日，等候丐帮帮主元辰，江渔火便让风允陪着四下转转。他不愿穿狐裘，风允怕他受寒，便抱在怀中跟在他身后。
　　
　　云山并不是很高，林木稀松，突石兀立，半山处散建着十多间木屋，破败不堪。或许是自古一脉相承，丐帮总舵经过这数十年经营，仍是困顿至此。
　　两人不消半日便将周围景致看了个遍，回来的路上遇上火云堂的堂主林西，说道后山有个断崖瀑布景色极好，江渔火便和风允往后山行去，转过山崖，寒风渐重，风允便坚持要他披上了白狐裘大氅。
　　
　　昂首远望，落日熔金，脚下却是瀑布的源头，低头看去，水流飞溅，雾气蒸腾，看不清谷中情景。
　　江渔火叹道：“夕阳无限，只是黄昏时短。风允，咱们再到谷中瀑布之下看看，定是飞瀑流泉，美不胜收！”
　　风允未及应声，身后忽地一声冷笑，一个苍老的声音大声道：“杀人如草芥的魔宫妖人也知伤春悲秋么？”
　　江渔火缓缓回身，见数丈之外立着一位须发皆白的老者，身披百衲衣，络腮胡须，身形魁伟，气势夺人，手中持着一根绿竹棒。他一挥手，周围丛中石后很快现出百十条身影，人人手持竹棒，将两人团团围住。
　　江渔火知道中了埋伏，看看四周并无照月宫属下，上前一步，将风允护在身后，抱拳道：“前辈可是丐帮帮主元辰？”
　　“正是！”这老丐看清江渔火裹在雪白狐裘中的精致容颜，脸色变了变，脱口道，“江渔火！我与你父母也算旧识，看你长大成人，老夫也替他们高兴。”
　　“前辈识得我爹娘？他们……他们……”江渔火忍不住走上前，他听得元辰说与自己父母相识，忽然对他有着说不出的亲近，忍不住便想攀谈一刻，多知道些爹娘的旧事。
　　可元辰没等他说完，忽地沉下脸来，怒斥道：“你为何要认贼作父，为虎作伥！我今日要替你爹娘教训你！”说着手中竹杖一动，当胸点了过来。
　　江渔火不愿动手，只闪身避让，可元辰下手极重，不数招已在他肩头扫了一棒，痛彻入骨。江渔火知道自己即便竭尽全力也未必是他的对手，只得甩脱狐裘，取出银钩，凝神应付。这元辰内力浑厚，兵刃相交，震得他手臂酸麻，便不敢再接实招，只使出逍遥游轻功绕身游斗。元辰出手到底留有余地，并不使狠辣招式，渐渐便如长辈与晚辈拆招一般。
　　两人缠斗了百余招，不分胜负。江渔火便想罢战停手，忽然一旁传来风一戈冰冷的声音，“少主请帮我擒了元辰！”
　　丐帮弟子发现风一戈，呼啦一声围了上去，和照月宫众人混战起来。江渔火尚自犹豫，元辰先跳出圈外，挥棒朝风一戈扑了过去，骂道：“妖人！我今日必取了你狗命，替我帮中子弟报仇！”
　　风一戈不敢与他对敌，连连后退，可元辰棒随意动，招招都要置他于死地，风一戈左右闪躲，颇为狼狈，瞥眼见江渔火仍是负手立在一旁观战，咬牙道：“少主，莫忘了主上的吩咐！”
　　
　　江渔火见他频频遇险，只得深吸口气，银钩划向元辰颈项，接过了攻势。元辰大怒，竹棒横扫，再不留情。打斗一阵，江渔火渐落下风，无奈之下，只得默运玄功，寻了机会左手自袖底穿出，迅捷无伦拍在他的胸口。
　　掌力一出，江渔火便已后悔，照月魔功出手，轻重便不受自己控制。元辰更是未有料及，被他一击得中，倒退了数步，喷出一口鲜血，瞠目喘息道：“江渔火，你，是随风的弟子！”
　　“不！”江渔火摇头，便想上前搀扶，转念却想到自己已尽得随风所传，若说不是他的弟子，谁人能信？不由停下脚步。
　　元辰身子摇晃，站立不稳，有两名丐帮弟子上去扶住，被他横臂甩开，伸指点着江渔火，颤声道：“你……竟然跟了随风这个大魔头，你爹娘……泉下有知，也不能瞑目……”
　　话音未落，忽地青衣掠过，风一戈已到了他面前，两指连点封了他几处大穴，锐锋闪动，掌中利剑抵在他咽喉，大声道：“元帮主，你丐帮是天下第一大帮，我家主上让我问您一句，丐帮可愿奉照月宫为尊？”
　　元辰全身颤抖，目眦尽裂，怒道：“我丐帮数百年来洁身自爱，绝不会与你魔宫妖人为伍！”
　　风一戈冷笑道：“好！元帮主，那可就不要怪我不客气了！”
　　“住手！”两人同时出声喝止。一个是江渔火，另一个声音却来自山道处。
　　
　　诸人齐齐回头，闪出一条道来，青灰色衣衫的魁伟汉子扭着风允的臂膀，拿刀子抵着脖颈推了过来，环顾场中形势，大声道：“江渔火，让他们放了元帮主！”
　　江渔火吃了一惊，很快回过神来，看着已被照月宫人围住的这人，冷冷道：“沈大人，你当真是阴魂不散么？”
　　沈无心并不理睬他的嘲讽，正色道：“江渔火，元帮主一向宽厚仁侠，你怎能滥杀无辜！”说着将手中的明月弯刀又紧了紧。
　　风允微微皱了下眉，方才自混战起他便一直避在一旁，没留神被悄悄掩上山的沈无心拿住。
　　江渔火见风允披散的乌发遮住了半边脸庞，倒也并无惊惧之色，稍稍放心，回身喝道：“风一戈，还不快放人！”
　　风一戈冷声道：“对不住，这是宫主之命。”说着手起剑落，已砍下了元辰的首级，在场众人齐声惊呼。江渔火抬头时只见着眼前轰然倒地的健硕身躯，霎时间手脚僵住，心底冰冷。
　　




第 22 章

　　风一戈扬声喝道：“丐帮上下听着，元辰不遵我主上号令，已经处死。愿追随我照月宫的，快抛下兵刃投降！”
　　丐帮弟子顿时大乱。
　　“江渔火杀了帮主！”“给帮主报仇！”
　　这百十名帮众一直追随元辰左右，多是不愿投降的硬汉，不顾照月宫数百人围攻，仍是拼死血战。
　　沈无心大怒，放脱风允，身子纵起，入了战团，挥动宝刀，挑抹勾挡，很快斩杀了十多名照月宫属下，众人见他神威凛凛横刀冷对，纷纷退避，都不敢上前。余下数十名丐帮弟子抢下帮主的尸身，飞奔着下山去了。
　　江渔火呆愣愣看着面前的血光杀气，忽然一道青灰色身影掠到面前，一掌拍了过来。江渔火未及思索，举掌迎上，体内照月神功自然流转，双掌相交的瞬间才发现是沈无心，忙强自收回内力，震得一股甜腥之气直冲咽喉，眼前一黑，只听得耳旁洪钟般的厉喝：“让他们都滚下山去！”
　　江渔火这才发现，沈无心的刀子正抵在自己前胸，刀刃虽未刺破衣衫，可他的心口却已大痛。
　　风一戈看了看两人，不待他吩咐，冷笑一声，挥挥手，带着照月宫众人下了山。
　　沈无心看到风允仍立在一旁，抬了抬下巴，道：“你也下去！”
　　风允却不理他，只问道：“少主，你怎样了？”
　　
　　“我没事。”江渔火摇头道，“你先下去吧，我要和沈大人说两句话。”
　　风允慢慢走下山崖，在转角处停下，浓稠的雾霭渐渐爬上半山，四周的山峦越发不清晰了。这时，风一戈在数十步外的阶下转出，昂首看着他：“风允，可要小心看顾你家少主！”
　　风允宽袖轻摆，两手负于身后，淡然道：“不劳你挂心！”
　　风一戈盯着他看了一会儿，冷哼一声，甩袖下山去了。
　　
　　山崖上的风越发大了，沈无心握刀的手轻轻颤抖着，双目血红，瞪视着他，却说不出话来。不过分别数月，这素洁如菊的男子竟已变作了魔宫妖人！都是他的过错！他应该早些寻来，或许他当日就不该放他离去！
　　痛悔、失望、怜惜……望着沈无心神色变换，久久不言，江渔火苦笑道：“沈大人，我如今是照月魔宫的人，您若是要惩恶扬善，这便一刀杀了我，若是不动手，江渔火可要告辞了。”
　　见他依旧沉默不言，他叹息一声，轻轻推开胸口的刀子，理了理衣袍，微一抱拳，转身便走。踏上崖边长长的石阶，空落颓然的情绪渐渐充塞了整个胸臆。
　　
　　“渔火！”
　　身后传来沉哑的呼唤，他顿住了脚步。粗犷而温暖的气息渐渐靠近，是他不能抗拒的诱惑。当轻暖的狐裘裹住冰冷的身体时，他深深呼出口气，闭上眼睛。
　　沈无心缓缓拥住他的纤薄的身子，低声道：“渔火，我知道这不是你的本意，我知道你有苦衷，我会助你离开照月宫……那随风么……总有一日……”
　　随风！
　　江渔火心头一震，挣脱开他坚实的臂膀，急急奔下山崖，便是身后风允的呼唤也未及理会。
　　
　　细细叮嘱了媚儿，他缓步行到一旁的大厅之中。披发长衫的天青色身影挺直地跪在正中的青砖地上，已有不短时间了。
　　他徐徐踱到这人面前，温言道：“风允，你方才所言可有欺瞒之处？”
　　“属下不敢有丝毫欺瞒主上。”风允略略低下头，一缕发丝慢慢从肩头滑下，垂落在颊边。
　　随风一掌拍上他的肩头，风允身子一颤，闷哼出声，几乎跪坐不住，两手慢慢撑在地上，额头很快冒出汗来。
　　他紧咬着牙艰难吐声：“属下……属下……”话没说完，被随风打断：“这不过是小惩，三个时辰自解。”
　　“是。”风允强忍着痛楚跪直，身子微颤，后背的衣衫已经湿透。
　　江渔火将驾车的马匹充了坐骑，一路快马加鞭回到照月宫，身后跟着拼力追赶疲累不堪的风允。外堂内殿都寻不到随风，最后在后园的一间静室寻到了他。
　　屋内摆设像个小小的佛堂，江渔火冷笑道：“宫主在此礼佛呢？您杀人无数，便是日日超度，恐这些亡魂也不会忘了您吧！”见他依旧垂首静坐，不觉愤然道，“你原本知道丐帮帮主元辰是我父母旧识？为何还让我去杀他？”
　　随风缓缓起身，回首微笑：“成王败寇，江湖人的结局便是血洒江湖。你学了照月神功，一直没有与高手对敌的机会，我既是要与各派为敌，正好让你出去历练历练。”
　　
　　江渔火退后一步，浓重的寒凉之意在全身弥漫开来。
　　他有什么理由指责随风，他也不过是杀人帮凶而已，和这魔头又有什么区别？一百三十余条性命！丐帮总舵的杀戮，都会算在自己的身上吧。如今江湖上人人都知道他江渔火是随风的属下，他手中既沾满了血腥，又如何还能回头？
　　江渔火声音微颤，几乎不能竟言：“凡是不遵你号令的门派，你都要赶尽杀绝么？天下之大，有人的地方就有江湖，你杀得完么？”
　　面对他的斥责，随风面不改色，他缓缓走近，将江渔火颤抖的身体搂进怀里，低声道：“我原本也不必杀了他们。如若他们愿意奉我照月宫为尊，听命于我，自会留下他们共享富贵。这是他们自己的选择，又怪得谁来？”
　　他低下头轻轻吻着江渔火紧皱的眉心，喃喃道：“顺我者昌，逆我者亡……”
　　
　　江渔火心头忽然生出莫名的恐惧，猛然推开随风，踉跄着奔出静室，不愿在宫中呆上一刻，急急逃下山去。
　　随风唇上含了一抹笑，轻轻道：“倔脾气，和你师父一个样！”静静坐了片刻，唤道，“媚儿。”
　　黄衫垂髫的小丫头应声跑进了屋子：“主上！”
　　“往后让你伺候少主可好？”
　　媚儿大喜，欢然道：“好啊好啊，我喜欢少主呢！”说完觉得不妥，收了笑跪在他膝前，帮他轻轻捶着腿，道，“主上，我还是陪着您吧。媚儿伺候您这么多年了，换个人怕是不方便。”
　　随风揉了揉她的脑袋，微笑道：“小丫头还算有良心，没白疼你一场。明儿去梅庄吧，好好照料少主！”
　　




第 23 章

　　随风缓缓坐入紫檀木大椅内，唤道：“一戈。”
　　绣帷的暗处转出一人，到了近前躬身行礼，看了眼跪在地上的风允道：“禀主上，风允所言属下不敢苟同，那位沈大人与少主……”他顿了顿，看向眼前阴沉着脸的照月宫主，一字字道，“分明是有私情。”
　　“啪”的一声脆响，风一戈的脸被打得猛然向一旁偏去，他噗通一声跪下，大声道：“属下所言句句是实！”话音未落，另一边脸上又着了一掌，面颊肿起，火辣辣地痛着。
　　“你们少主想做什么就做什么，是你能说得的么？”
　　风一戈偷偷抬眼，被他狠戾的神情惊着，忙俯下身子，道：“是，属下知罪！”
　　天色渐渐暗了下来，屋内也没掌灯，随风一双深瞳在暗夜中闪着幽幽的寒光，“沈无心……”他慢慢伸手勾起风一戈的下巴，审视着他略微瑟缩的神情，冷冷道：“脱衣！”
　　
　　江渔火回到梅庄时已是深夜，轮值的护卫看见他远远行了礼，并不过来搭讪。江渔火踏进内院，难以抑制心底的怒火，取出银钩横扫，一片紫竹轰然断裂倒下。他提起一口真气，飞花舞蝶般在林间穿梭，锋锐的利器挥洒出白刃寒芒，一招招都使足了力气，只恨不得将梅庄的林木尽数砍了。枝干喀喇喇的断裂声持续了一炷香时刻，小小的院中只剩了断枝残叶。
　　收招停手，喘息着看向眼前颓败的情景，江渔火坐倒在地，额头一凉，一片落雪迅速融入了肌肤，他仰首望向黑沉沉的天空，慢慢躺倒在柔软的草叶上。飘飘扬扬的雪花飞絮般落在他脸上、身上，丝丝凉意渐渐沁入体内……雪越下越大，慢慢将他的整个身体都覆盖住了。
　　
　　不知过了多久，额上温柔的抚摸，耳边熟悉的叹息让他清醒过来。
　　“师兄！”他喃喃叫着，将头埋进了这人怀里，却不敢睁开眼睛。即便是梦幻，也让自己享受这片刻的亲情吧。
　　“渔火！渔火！”
　　耳旁执着的呼唤让他不得不睁开眸子，眼前的轩眉深目中满是关切与忧伤，黑衣黑剑，眉目宛然。
　　“师兄，果真是你。”他慌忙爬起身，见自己躺在卧房的榻上，身上盖着厚厚的华锦棉被，知道自己失意癫狂，躺在雪地里睡去，是独孤笙抱了他进来，脸上一红，低下头去整理衣衫。
　　独孤笙见他醒转，柔声道：“渔火，你一个人……要知道照料自己。这样的大雪天，你折腾自己做什么，仗着内力深厚不会生病么？”
　　
　　有人想着你念着你关心你，真好……柔柔的暖意在心底缓缓流淌，江渔火向他身旁靠了靠，低声道：“大师兄……我……”
　　独孤笙忽地面色一整，肃然道：“渔火，我今日来此，是想问你一事。”
　　江渔火一怔，慢慢清醒过来，独孤笙是正道少侠，自己只是邪道妖人……他们如今已是正邪殊途……他起身下榻，点燃油灯，在正位椅中端端正正坐下，深吸口气，道：“独孤兄请讲。”
　　独孤笙跟过来在一旁坐下，正色道：“江湖上传言，你跟着随风这魔头，屠杀各大门派，可有此事？渔火，你怎能如此行事！”
　　江渔火斜眼瞧着他，神情复杂，片刻后忽然仰面大笑，道：“不错！我是跟了随风，前几日还杀了丐帮帮主元辰！那又怎样？我已经不是你们九华山的人了，你这九华山的大师兄还想拿我治罪不成？”
　　独孤笙眼瞳中的痛楚一闪而逝，涩声道：“你！但愿你知道自己在做什么！收手吧，渔火！”见他敛了眉眼不答，他轻轻叹息，道，“正道中要杀你的人不少，这梅庄已不安全，你小心些，我先走了！”说罢，打开房门，腾空而去，再没回头。
　　
　　江渔火缓缓走到门口，独孤笙早已杳然无踪。庭院寂寂，片刻前的会晤恍如一梦。九华派轻功高绝，皑皑白雪中，也只有眼前这几个轻浅的足印还能证实他曾经来过。他颓然靠在门板上，抓住胸口的衣衫，仿佛要扼住心口不见底的空洞。
　　头昏沉沉地很是不适，江渔火只得再次躺回榻上，身子一阵热一阵冷，渐渐地意识也已不清了。
　　不知过了多久，江渔火被巨大的声音震醒，勉力抬眼，见房门和窗户被砸开，正来回晃动着，风声飒然，几个劲装汉子翻进屋内，一体的黑色夜行衣，手中的利刃在雪夜中闪着寒光。
　　“你是江渔火么？”为首的人沉声喝道，声音苍然如深谷。
　　“你们是谁？”江渔火抬头要回答，嗓子暗哑，几乎发不出一点声音，大约是发了高热，他浑身虚软，手脚都动弹不得。
　　
　　这人见他不答，嘿嘿一声冷笑，迈步便要近前，突然，身旁的墙壁裂开，一道天青色的身影踱了出来。
　　“几位深夜来此，擅闯我家少主卧房，未免欠了礼数！”这声音温和有礼，竟是管家风允。江渔火眯着双目，只看到刀光剑影中镇定从容的青衣儒衫，心头一震便昏了过去。
　　再次醒转已是天光大亮，江渔火只觉得全身气血通畅，神清气爽，挺身而起，身体轻飘飘无处着落，他试探了几处经脉，气息流转，韧而有力，比往日提升了不少。看来，自己的照月功又有了进境。
　　房门一响，媚儿提着食盒走了进来，伸手试了试他的额头，吁了口气：“好得多了。”说着在江渔火身前摆好小几，将食盒里的食物一盘盘端了出来。
　　江渔火脱口问道：“我回了照月宫么？”媚儿是随风的贴身侍女，擅于使毒，会医治病人也是寻常，那么昨夜是风允救了他，带自己回宫的么？可风允一个弱质书生，如何会成了武林高手？
　　媚儿原本是板着脸的，这会儿不由抿唇笑道：“少主，这里是梅庄呢。主上命我来伺候您，幸好奴婢昨晚上来得巧，赶上杀了几个恶人。我去煎药！”说着话匆匆收了食盒跑出门去。
　　




第 24 章

　　原来是媚儿救了他。正寻思间，风允轻轻敲了门进来，见他脸色不虞，走到跟前，双膝跪地，垂下头道：“风允擅入密道，任凭少主责罚。”
　　江渔火冷冷盯了他好一会儿，随手将筷子掷了出去，正正撞中风允软麻穴，另取了筷子继续吃饭：“还有什么瞒着我的，都说了吧。”
　　风允猝不及防，痛哼一声，蜷伏于地，听他询问，强忍着痛麻难过，勉强抬头，颤声道：“是。属下……是照月宫内堂管事，两年前奉主上之命，接近少主。后得少主信任，将银钱交予属下置地买屋。属下便回禀主上，在此地建了梅庄……”他长话短说，额上汗滴滚落，“属下并不擅武功，还请少主……饶了我！”
　　江渔火俯身搭上脉一试，果真全无内力，哼了一声，给他解了穴：“起来说话。”
　　风允拉过袍袖擦擦汗，起身理好衣衫，长身一揖：“多谢少主！”
　　江渔火睨他一眼，瞧他儒雅倜傥的模样，随风定然是极爱的，念头一起，不禁脱口道：“你……也是随风的……他的……”男宠这个称呼到底没能出口。
　　“是，照月宫内外堂两管事，和内外八堂堂主都是伺候宫主的。”风允自然明白他的意思，偷偷撩起眼皮，见他脸色发白，垂眸道，“主上待少主是不同的……”他一时不知该说些什么，索性闭了口。
　　江渔火将指间的竹箸紧紧捏住，心头翻涌着莫名的情绪，一时想大哭，一时想大笑，可他喉咙干哑，竟连声音都发不出了。自己这几年漂泊江湖，辛苦度日，为着自己和江小飞的将来，千计万算，不料一切尽在他人瓮中。
　　
　　一晃又过了月余，已到了二月里，随风再没传过音讯。有了媚儿细心服侍，整日吃着照月宫隔三差五送来的人参鹿茸，江渔火的身子倒是养得白胖了。
　　春日眼看着到了，园中的各色花木也抽了新芽，愈见葱绿。江渔火白日里练练功、四处游赏，晚上读一本书、下一局棋，身旁又时时有个善解人意的丫头侍候着，日子仿佛也过得惬意。
　　这日午后，天气晴好，微偏的太阳晒得人暖暖的，耳旁尽是清风拂过林子的沙沙声。
　　江渔火在后园花厅的榻上假寐，恍惚间却见江小飞从竹林中走来，乌溜溜的眼瞳带着笑，撒娇般伏在他肩头道：“渔火哥，这么些日子不见，你可还想着我么？”
　　“想着，自然是想着！”江渔火伸臂过去，却抱个空。茫然四顾，杳然无踪。
　　小飞，这么久了，你在哪里，可还好么？他合上眼眸，低低叹息，小飞，你终究是不愿原谅我么？
　　
　　这时，园门处传来轻盈的脚步声，媚儿走近，轻声唤道：“少主。”
　　“什么事？”江渔火眼皮都没抬。
　　“照月宫来了人，宫主请您过去一趟。奴婢已经给您备好了马车。”
　　江渔火倏地睁开双目，凌厉的眸光在媚儿面上扫过：“随风宫主召唤，我就必得去么？”媚儿一惊，忙低下头去。
　　“去回了随宫主，我今儿没空闲，改日再去。”
　　
　　媚儿却站着没动，只低着头揪着衣角。江渔火等了一会儿，没听到他的动静，有些着恼，他微眯着眸子斜睨着她，冷声道：“媚儿，你的主子是谁？”
　　媚儿仍旧低着头，声音倒是清清楚楚：“少主，您是我的主子。可宫主还留了话，说今儿请您过去见见故人。”
　　“是谁？”难道是小飞？江渔火心头一喜，忙翻身起来。
　　“奴婢不知。”媚儿低声嘟哝道，“您去了不就知道了。”
　　江渔火这会儿心情大好，也不介意她的顶撞，骑上乌云，扬鞭而去。媚儿慌忙跟到了庄门，早已不见了江渔火的身影，她不觉摇头叹气。回身牵过一匹马，命人将备好的马车赶回庄子。
　　“少主真是性情中人！”听得这声喟叹，媚儿回首望去，却是风允。
　　她眨了眨眼，笑道，“齐总管对少主如此赞誉，莫不是喜欢上了少主？”
　　风允面上微微现出怒意：“媚儿，休要胡言！若是让宫主听到，你我都担待不起。”媚儿咯咯笑着扬鞭而去。
　　
　　江渔火到了照月宫天色已暗，他展开轻功奔了进去。守门的庄丁只见一道白影闪过，都道自己花了眼。风一戈正立在大厅门外，见他进来，躬身行礼：“少主，主上请您到后园。”
　　“江小飞呢？”江渔火急声道。
　　“属下不知。”
　　江渔火心一沉，转过回廊疾步向后园走去。见园门轻掩，他直接推门而入。一眼没见到人，不觉皱起了眉，身旁传来一声幽幽的叹息：“除了你，也没人敢这般闯入我的园子！”
　　江渔火转过身，见随风锦衣华裳，悠然立于身侧，眉目间越发艳如画，不觉怔了怔，道：“宫主，小飞在哪里？”
　　随风盯视着他，眼眸幽深：“你是为江小飞而来么？”他的语声有着一丝落寞，见江渔火抿唇不答，握了他的手道，“陪我到亭中坐坐吧。”
　　江渔火心内焦急，却也不好强问，只得随他到亭中坐下。周围没有侍从，随风亲自执壶泡茶，茶香四溢。
　　
　　一阵风倏忽掠过，丝丝钻入衣袍，初春的寒意沁着肌肤，江渔火没来由地打了个寒颤。这时竹枝随风摇动，飒飒作响，漫天飞舞的枝叶令这清冷的园子竟有着肃杀的寒意。
　　随风取过一旁长几上的金线滚边丝绒大氅披在他肩上：“这样寒凉天气，怎么只穿了件单袍？媚儿怎么伺候的主子！”
　　“是我自己的意思，与下人何干！”江渔火拢起大氅，倒是暖和了不少。
　　“江小飞不在照月宫。”
　　
　　“宫主！”江渔火大为失望，“既是小飞不在，我先走了。”说着起身出了亭子，向园门行去，身后传来随风略显不快的低唤：“渔火！”
　　江渔火顿住脚步，却没有回头。
　　随风缓步上前，自身后将他紧紧拥入怀里，吻了吻他的鬓发，捉住他纤长的手指一根根揉捏着，灼热的气息呼在耳旁，刻意压低的声音魅惑动人：“渔火，你想见的人不是沈无心么？”
　　江渔火心头微惊，随即冷笑道：“那位沈大捕头么？我要见他做什么！”
　　沈无心，这三个字曾带给他从未有过的温暖和信任，今日骤然提及，仍是在心底泛起阵阵涟漪。
　　耳廓被轻轻吻触，低沉华美的声音有如天籁：“不是他也好。既是要见江小飞，我会替你寻来。嗯，我今儿真是白白请了沈大人来咱们照月宫做客。”说着手掌探入他的衣襟在前胸轻轻揉捏。
　　
　　“沈无心是朝廷命官！”江渔火身子轻颤，要脱开他的掌控，可锁在后腰的手臂仿佛坚逾铁石，纹丝没动。
　　随风轻笑道：“怎么？不喜欢？莫说他已辞了官职，便是有皇命在身，我随风不高兴，照样可以让他立时身首两处。”
　　见江渔火不答，接着道，“我这次要你回宫，是有件事要你帮我。”
　　“宫主请讲。”江渔火强忍着不悦，垂首看向圈在自己胸前的绣着金丝彩线墨梅的宽袖，暗暗惊惧。沈无心怎会被随风捉了来，莫非他知道了什么？
　　随风轻轻掰过他的身体，两手扣住柔韧的腰身，吻了吻他的唇，面含微笑：“下个月，三月初八，又是四年一次的武林大会，推举新的武林盟主。到时，天清教主冷刚必会前去，这盟主之位，他已觊觎多年，此次定是势在必得。我要你前去，助他得了这盟主之位。”
　　轻吻滑到耳际，江渔火偏头避开，愕然道：“让冷刚做武林盟主？”
　　“不错！五月初五，我与四大门派在九华山对决。冷刚既是盟主，他要一统江湖，必然要亲自带人前去。我要让他在九华山身败名裂！”
　　“宫主与天清教主有宿怨？”
　　随风不答，慢慢解开他的白袍玉带，露出天青色的亵衣。
　　“别在这里。”江渔火拉上衣襟，看向四周黑黢黢的林子，不知里面有多少双眼睛正盯着自己。
　　随风轻笑，拦腰抱起他飞身而起，跃过花墙，自重重飞檐上掠过，入了内院，踹开房门，直接把江渔火扔在了榻上。
　　
　　




第 25 章

　　一夜缱绻，随风格外的温柔体贴，最后甚至还抱了他去温泉池中沐浴，将他里里外外清洗干净。
　　天泛微光时，江渔火醒来，发现自己竟然舒服地缩在随风的怀里。抬眼望向他雍容的睡颜，江渔火心思百转，终是混乱万分，这魔头杀人无数，荒淫无道，可他待自己，终究是好的。
　　他悄悄起身穿衣，赤着双足溜出门去，见到房门外笔直站立的风一戈，吐了吐舌头，飞身上了屋脊。寻到一处平缓之地坐下，心中犹豫，他若以照月宫少主之名参加武林大会，便是在天下人面前坐实了自己邪派妖人的身份，自此万劫不复。有心不答应，沈无心却不知怎的竟会落在随风的手里，生死难料。
　　
　　不知过了多久，听到脚下风一戈的声音道：“禀主上，少主一早上了房顶。”话音未落，锦衣身影已旋身而上，轻飘飘落在他身旁，用力揉了揉他的脑袋：“怎么一早坐在这里？小心受了寒。”一低头见他光着脚丫，被晨风吹得微微发青，俯下身拢入掌中捂着。
　　江渔火低头看到院中有不少宫人来往伺候，忙用力推开了他。
　　随风知他腼腆，倒似容忍了孩子的任性一般，捏住他的下巴低笑道：“回头收拾收拾，尽快去吧，不要耽搁了武林大会。”
　　江渔火抿着唇不说话，随风的面色渐渐阴沉下来，眉目间暗波流动，隐现寒意，他慢慢松了手，道：“怎么，你不愿去么？”
　　江渔火抬手抚着额头，苦着脸道：“宫主，您如今已是万众景仰的照月宫主，到底还要什么？”
　　
　　随风负手立起，望向远处，低声道：“我想要什么？我要做武林至尊！我要天下人都匍匐在我的脚下！我要那人……”声音渐渐低沉下去，几乎听不清楚。
　　江渔火心中疑惑，仰头望去，晨光朝霞下，这位照月宫宫主姿容优雅，锦袍轻扬，宽袖猎猎，直如要登仙飞去。他喃喃道：“你，疯了！”
　　随风笑啐道：“怎么说话呢！”抬脚将他踹下了房顶。江渔火毫无防备，直落而下，只顾护着脑袋，屁股却重重摔到了地上，痛得大叫，瞥见檐下的风一戈面露嘲意，又羞又恼，只恨不能上去甩他几个大嘴巴。
　　
　　随风纵身过来，一把扯起他，轻轻抚摸着他的脸颊，微笑道，“去见见沈无心吧，回来陪我用饭。”不等江渔火答允，他回身吩咐，“一戈，带少主去见见客人。”
　　“是。”风一戈应下，躬身道：“少主请随我来。”
　　江渔火不再推辞，跟着他来到一处守卫森严的山壁前，验过印信，打开石门，便进入山腹之中，眼前是明灯高悬的宽敞甬道，两旁石室宽敞整洁，不知是什么所在。
　　忽然，一旁的石门内传来鞭苔惨叫之声，江渔火心头一紧，不由自主加快了脚步赶过去，伸手推开了大门，见刑架上是两名着宫中服饰的汉子，暗暗松了口气。
　　到了甬道尽头一间石屋外，隔着栅栏，江渔火见到了沈无心。
　　他正盘膝坐在榻上闭目养神，褶皱破损的青布衣衫，满面风尘，手脚却被铁链锁着。江渔火心下暗怒，随风竟将他作了囚犯！
　　守卫过来打开牢门，他并不进去，回身道：“钥匙！”风一戈微微躬身：“少主见谅，若要放了这人，必得主上允可。”
　　江渔火心知他所言不虚，愤然将人都撵了出去，迈步踏入石室。
　　
　　这间屋子仅方寸之地，除了一张床，已几乎无立足之地。江渔火望着他沉静的面容，一直惶然悬着的心忽然平静下来。
　　沈无心睁开双目，茫然地看向江渔火，只一瞬间，眸中莹光乍现，面上尽是喜色。“江渔火！真的是你么？”他欲起身，却不知为何，又跌回榻上。
　　江渔火忙上前扶住，急声问：“你受伤了？”上下审视，没发现伤处，稍稍放下了心。沈无心只摇头微笑，却不说话。
　　“你怎得被捉来这里？”
　　“技不如人，便被捉来这里了。不过，随宫主倒是没骗我，今日终是见到了你。”他握住江渔火的两只手，紧紧合入自己宽大的手掌，眉梢眼角尽是喜色。
　　江渔火脸色微红，挣了下没挣脱，便任由他握着，口中却冷冷道：“我去求随风放你离开，从今往后再不要来此……”
　　话没说完，沈无心忽然探身捞起他的腰身带入怀中，低头吻向那淡色的薄唇。
　　
　　江渔火一惊，仰身后退，却被他的大手按住后脑，动弹不得，只能大睁着眸子瞪着他渐渐靠近的黑瞳，直到双唇相触，呼吸相缠，心砰砰跳动，身体微微发颤。
　　沈无心眼中慢慢漾起笑意，凛冽的眉目都显得柔和起来，轻轻吮住两片微凉的唇瓣，柔软的舌尖一点点扫过贝齿，在唇齿间轻轻舔舐。江渔火在他温柔的浅吻中渐渐模糊了神智，呼吸急促，两颊绯红，紧紧闭着眼睛，便是手指都没了半分力气。
　　许久，沈无心极为不舍地放开他柔软的唇，哑声道：“再说让我离开的话，我会罚得更重些！”
　　江渔火回过神来，不觉有些恼怒，一把推开他，道：“你……无耻！”
　　
　　沈无心噗嗤笑了，伸出双手握住他的手掌，低声道：“渔火，我今生只会敬你爱你。随我走，我一辈子都不会放开你！”
　　江渔火心中感动，微微闭上双目，几乎要控制不住自己的泪水。
　　沈无心，仿佛是他寂暗生命中的一盏明灯，照亮了他的未来，给了他生的希冀和渴望。为了这人，他……或许应当离开照月宫，离开随风……
　　
　　甬道中响起清浅的脚步声，很快传来风一戈的呼唤：“少主……”
　　江渔火忙甩开他的手，低头出了石室，再不敢回眸看他一眼。石门重新关闭，听着外头他低声训斥下属的声音，沈无心摇头苦笑，这人外表冷若坚冰，其实……敏感脆弱得让人心疼……
　　




第 26 章

　　自地牢出来，江渔火径直去寻随风。他心中既是已生了这个念头，便是千难万难也要做到，只为了那个关心他爱惜他的男子。
　　随风悠然立于竹林前，华丽的锦袍在日光下金线流彩，煞是好看。
　　“见到了？”
　　“是。”江渔火慢慢走近，“放了沈无心，他不过是个不相干的人。我会去武林大会。”放他离开，是保全他的最好方法。
　　“放了他倒无妨，不过，他刚服过神农堂新研制的药物‘生死醉’，往后大约每隔三月要服用一次解药。”随风回身凝视着他，随手撩起他的一缕黑发，“我并没想要挟你，渔火。我只想你知道，一个人做事总不能无所顾忌。有付出，才有得到。”
　　江渔火哼了一声：“江渔火还不是任您召之即来，呼之即去。”
　　
　　随风默然半晌，唤来风一戈，吩咐道：“传令下去，从今日起，少主的话就是我的话，任何人不得违背。”
　　“是！”风一戈极力掩饰眸中的震惊之色，忍不住偷偷瞟了他一眼。
　　江渔火很是诧异，随风将这权柄交给他，就不怕他揭竿反抗？虽然这些他并不稀罕！
　　“你是照月宫少主，有什么事，尽管吩咐下去，不必再来求我。”随风撩袍坐在石桌旁，低头饮茶，沉稳的手执着杯子，眼波不兴，语气淡漠，“莫要忘了武林大会，这两日就该启程了。那沈无心你既是喜欢，便带了去吧，既是往后为我所用，也是个好帮手。”
　　江渔火一时有些迷惘，怔愣片刻，终是出了园子。
　　
　　媚儿早将客房整理干净，江渔火静静坐在桌前，两指轻扣着桌面，发出有节奏的嗒嗒声。
　　风一戈将沈无心带到门外，躬身退下。这位沈大人在明亮的房中转了个圈子，微笑道：“渔火，我就知道你不忍心把我关在地牢里。”
　　江渔火霍然起身，道：“沈大人先在这里歇息吧。”刚要转身离开，衣袖被轻轻拉住，“渔火……”
　　江渔火恍如未闻，一甩袖子出了门。他方才命人放了沈无心，将他安置在自己隔壁房间住下，风一戈都无二话，一一照办，如今最要紧的是解药如何尽快求到。
　　
　　夜渐深，浅淡的月色将照月内外的路径清晰地显现出来，江渔火带着媚儿悄悄去了后山。
　　神农堂是照月宫下属的药堂，在后山峡谷内，堂主梅琴时媚儿的师父，据说这位堂主性情古怪，轻易不见外人，不知今日以他照月宫少主的身份，能否得他三分薄面。
　　转过山崖，远远看到满山的药圃中立着三间竹屋。
　　媚儿先行入内，过了片刻，引出一位高冠博带的男子，这人相貌俊雅，很有些山野隐士之风。江渔火顿生仰慕，抱拳行礼：“梅堂主，渔火深夜冒昧来访，见谅。”
　　梅琴忙深深弯下腰去：“少主折杀属下了！”他认认真真上下打量江渔火，微微颔首道：“少主请随我来，媚儿在此稍候。”媚儿被拦在了外头，急得直跳脚。梅琴毫不理睬，紧紧关上竹门。
　　
　　两人在桌旁坐下，梅琴并不客套，道：“少主有何事吩咐，除了有关沈无心，属下无有不遵。”
　　江渔火见他直接说了不给沈无心解药，也不好再出言相求，便道：“渔火过两日要去参加武林大会，今日是来求几粒‘生死醉’，或许用得着。”
　　“哦。”梅琴沉吟道，“少主是想为我照月宫收拢几位高手么？也好，只有三粒。”
　　他自内室捧了一个锦盒出来，江渔火接过打开，见里面有三粒橙色的药丸，腥气极重，点头道：“很好，可有一次便可去除毒性的解药？”见梅琴得意点头，他拈起一粒来撤身对着灯光看了看，突然掷入口中吞下，舔了舔嘴唇道：“味道不好。”
　　梅琴大骇，腾地站起身，惊道：“少主！您……这是做什么！快吐出来！”说着捉住他肩头就要按压胸腹。
　　江渔火反手一掌将他拍开，摊开手掌冷冷道：“解药！”
　　梅琴噗通跪倒，颤声道：“少主，您这是陷我于不忠不义！”
　　“不忠不义？”江渔火冷笑，“你若是还认我这个少主，就把解药……”他一句话没说完，忽然胸口一痛，险些伏倒，强撑着一口气喝道，“快拿解药来，我要一次解毒的！”
　　
　　梅琴皱着眉，取了一粒药丸递过来，江渔火握在手中，喝道：“再给我一粒！我受不住，就要毒死了！”梅琴梅堂主无奈，只得又去内室取出一个瓷瓶递给他，江渔火将瓶中的药丸倒出来服了，将掌心里收的投了进去，微微一笑：“多谢梅堂主了。”
　　梅琴此时已知他用意，神色间颇有些后悔，迟疑着道，“少主……您再思量思量……主上他吩咐过……”
　　“不必了！”江渔火打断他的话，道，“宫主若有怪罪，由我担着。”他起身告辞，夜长梦多，他要尽快给沈无心服下。
　　忽听院中有人轻笑道：“怎么，今夜月朗星稀，都在这里玩耍呢？”这声音醇厚魅惑，却令屋内的两人都变了颜色。
　　随风大笑着推门而入，目光在两人身上缓缓扫过，道：“真是好兴致！”梅琴上前行了礼，退在一旁，眼睛却看向江渔火。
　　江渔火微微躬身：“宫主也是好兴致，这么晚了还来后山药堂。”
　　“听说渔火来神农堂求药，便来瞧瞧。”随风的声音沉缓温和，看不出喜怒。
　　江渔火仍是微笑道：“渔火听说梅堂主是媚儿的师父，闲来无事，便向梅堂主请教些医术。”
　　“哦？”随风目光一凝，望着他道，“原来渔火一心向善，如今是要普度众生了？”
　　江渔火知他多半已知道自己的来意，哼了一声，板起脸不再答话。
　　
　　随风看了看梅琴，微笑道
　　：“莫不是……见梅堂主生得英俊，来夜会情郎？”一句话吓得梅琴噗通跪下，连连叩首。
　　江渔火听他揶揄自己，没好气道：“梅堂主哪里比得上宫主您美貌俊俏，惹人怜爱。”
　　随风头一次听他和自己说话这般轻佻无礼，怔了怔，偏过头看着他，琉璃灯璀璨的光影下，眉目越发清艳可人，他心中微动，朝吓呆了的梅琴摆摆手，道，“梅堂主，你先出去！”
　　




第 27 章

　　竹门关闭，随风慢慢俯近身，伸指轻轻挑起他的下巴：“美人在前，江少侠还不一亲芳泽么？”他的声音柔而低，深目如水，满是让人怦然心动的诱惑。
　　江渔火话一出口已然后悔，这会儿被他瞧得脸红心跳，只得硬着头皮抬头亲了亲他的唇，刚要离开，被随风一把按住后脑，含住他的唇狠狠咬了下去。
　　江渔火痛哼，口中腥甜，知道已见了血，却不敢推开他，任他大力吮咬。随风指尖灵动，已解开他腰间玉带，丝柔的锦缎白袍滑落在地。
　　“你要离开不少日子，今儿索性双修吧。”江渔火微微一惊，后退一步，又被他拉到自己身前，低笑道，“又不是第一次了，难道还怕羞不成？”
　　长指轻挑，便要扯去他的亵衣。江渔火闪身避开，道：“我自己来。”他一点点褪下亵衣，一个小小的瓷瓶自指尖滑落，随着柔软的衣衫无声地落在厚厚的长毛地毯上。
　　
　　随风点了点他小巧的鼻尖，发出一声极轻的叹息，倾身过去，吻住了他的唇，温柔的手掌在肩颈柔滑的肌肤上逡巡片刻，沿着后脊背慢慢滑了下去，感觉到掌下的人全身都在轻轻颤抖着，不觉无声地叹了口气。
　　身体交缠，呼吸相闻，浑厚的真气随着冲刺破体而入。沁凉的指尖依次点上了任督二脉的各处大穴，江渔火咬紧牙关，真力冲撞筋脉的剧痛和性事的快感使他忍不住呻吟出声，强自引导着各处的真气缓缓流转，渐渐归入丹田。
　　足足有一个时辰，两人终于功行圆满，随风长笑起身，道：“渔火，你今日达到照月功第七层，已至一流高手之境了！”
　　江渔火背转身子慢慢穿上衣衫，却骇然发现瓷瓶不见了。只听身后随风道：“来人，请沈大人进来。”他霍然回身。竹扉一响，沈无心被风一戈带了进来，扫了他一眼，脸色微微有些发青。
　　江渔火脸上顿时褪去了血色，一时间心如死灰。自己方才与随风颠鸾倒凤，失魂般的呻吟□，竟是都被他听见了！
　　他脑中轰响，依稀听得随风道：“沈无心，你明儿起便跟着少宫主吧。”
　　沈无心却是微微垂目，躬身应道：“是，宫主。”
　　
　　江渔火无意识地在身上摸索，随风转到他身前，指尖拈着一个白色瓷瓶：“你是找这东西么？”见他脸色大变，随风笑道：“看你今日服侍得爷尽心，就赏给你吧。”
　　江渔火已知他用意，心中恨极，伸手接过，低了头一言不发，推开竹门走了出去，候在门外的媚儿忙迎过来。
　　“滚！”江渔火狠狠瞪了她一眼，展开轻功飞奔而去。媚儿吓得慌忙退了开去，眼眶里很快蓄满了泪水。
　　随风缓步踱了出来，吩咐媚儿带沈无心回去休息，又对梅琴道：“打扰梅堂主了。”梅琴这一晚吓得不轻，见宫主并没怪罪，忙躬身送他离去。
　　
　　江渔火回到自己居处，便一头倒在了榻上，仿佛全身的力气都耗尽了一般。
　　沈无心的解药得到了，可他……怕是再也不会理睬自己了……
　　这时房门轻响，媚儿别了进来，来到榻前双膝跪下，道：“少主，不是我，您去神农堂不是我禀报的主上！”她说着声音哽咽，几乎要哭了出来。
　　隔着帐帏，看她低垂着头颈，双肩微微颤抖，格外惹人怜惜。江渔火叹息一声，道：“起来吧，我没怪你。去休息吧，明儿起来备好车马，去梅庄接风允，咱们去参加武林大会。”
　　
　　天色将明，江渔火悄然进了隔壁沈无心的房间，嗅了嗅屋内的熏香，稍稍放下心，原来媚儿加了迷香。他无声地走近榻前，将装着解药的瓷瓶小心放入他枕旁的囊中，默默凝视着眼前沉静坚毅的面容，缓缓俯下身在他唇上一啄，低喃道：“沈无心……”
　　不知过了多久，窗外透出了浅淡的晨曦，本该熟睡的人却慢慢睁开双目，眸光深沉，面容扭曲，咬牙道：“渔火，我会替你报仇！”
　　
　　武林大会照例在泰山召开。
　　一辆宽大华丽的马车奔行在北去的官道上，江渔火吩咐媚儿陪他坐在车厢内，风允和沈无心则充作车夫执鞭。沈无心对他的安排并无丝毫不满，见风允一副温文的书生样，反是一路坚持自己驾车，不让他插手。风允也不推拒，坦然受之。
　　沈无心有一搭没一搭地询问着照月宫与梅庄的琐事，风允好脾气地微笑应对，自照月宫内外八堂到江渔火的饮食喜好，事无巨细都知无不言。
　　江渔火在车内早听得扶额叹息，没想到自己这位梅庄管家不分敌友，竟然将自己的一切和盘托出！他咬牙唤了声“风允”，听到外头噤了声，方才无力地靠在车壁上。
　　媚儿看他沉着脸不悦，忍不住凑过去嘻嘻笑道：“少主，这位沈大人对您关心得紧啊！”
　　江渔火抬起眼皮看了看她，淡淡道：“媚儿，你去换风允进来歇息。”媚儿知他恼了，不敢违逆，只得苦着一张俏脸爬了出去。
　　
　　一路顺畅，到了泰山脚下。
　　第二日便是大会之期，山下小镇熙熙攘攘，人流如织，客栈多被各大门派包了。风允寻了几处都已客满，回来禀报，江渔火便道不如先徒步登山，以观奇景。
　　四人一个温文一个轩昂，一个潇洒一个俏丽，在一众粗豪的江湖人中拾级而上，很是惹眼。江渔火从未登过泰山，原本兴致极高，可总是遇到旁人指指点点，有些不耐，索性避开武林人物，自山谷中攀援而上。
　　
　　走不多远便听到隆隆的轰鸣声，江渔火快步上前，转过一处山壁，就见眼前水花飞溅，水流顺着陡崖飞落，奔腾轰鸣，颇为壮观。走到瀑布的深潭旁仰首看去，水烟朦胧，撩人心魄。
　　媚儿跟了过来，突然而来的水雾如雨般淋在身上，很有些寒意，她瑟缩了一下，便要将手中的大氅递给少宫主，忽然被一旁伸过来的大手接过。
　　“我来，媚儿姑娘先去歇息吧。”沈无心朝他露齿而笑，媚儿红着脸退到山壁之后。
　　风允见她避过来，摇头笑道：“媚儿，你家主子怕是往后不需你伺候了。”
　　“呸！”媚儿恨恨剜了他一眼，心中别扭，自己蹲在一边数蚂蚁去了。
　　
　　沈无心在巨大的水声中一步步走过去，抖开大氅将江渔火单薄的身躯裹住，接着张开手臂连人带衣拥进了自己怀里，江渔火身子一僵便要推开他，沈无心低下头轻笑道：“此处僻静无人，风允和媚儿都在山壁后呢。”
　　说着话伸手握住了他垂在身侧的手指，一根根数过去，终于将他整个手掌都包在自己的大掌中握住，拉到唇边亲了亲，随后轻轻掰过他的身体，柔声道：“渔火，我只盼着有一日能似这般与你天涯相伴，共度余生。”
　　江渔火被他搂在怀里，早乱了呼吸，身子微微颤抖，整个人软软地倒在他身上，面似红云，抬眼看过来，眉目间隐隐含着妖娆之色：“你……不嫌弃我？”
　　沈无心心神一荡，呼吸也慢慢急促起来，“我只会敬你爱你……”低下头便要吻他的唇，江渔火轻轻扭转头避开，水雾扑面，丝丝凉意缠绕心扉，目光渐渐澄澈，突地屈指弹在他肩头，沈无心手臂一软，江渔火便趁机将身子旋了出去，低声道：“沈大人请自重。”
　　




第 28 章

　　到了玉皇顶，已是傍晚时分，江渔火等人去道观中求了两间客房借住。
　　用过餐饭，江渔火让风允陪着出了门，登至最高处，云霞满天，一览众山，胸臆间豪气渐生。
　　风允小声问道：“少主，那沈无心……”江渔火轻轻摇头，无论明日是否成事，他都绝不会让沈无心再回照月宫。
　　混沌的红日缓缓在缤纷的群山间隐没，暮色一点一点漫上来，很快便闪着几处寥落的星光，寒气渐重。一时间天地静谧，两人都默默无言。
　　“回去吧，明儿会有好戏看。” 江渔火轻轻拍了拍衣袖，语气轻松。
　　
　　第二日晨，几人早早起身，用过早饭便去了玉皇顶。风允在僻静处寻到一块高耸的岩石，人不多，视线又好，便招呼大伙儿跃了上去。
　　玉皇顶上渐渐熙攘起来，各帮各派都按着规矩在四周棚中安顿下，无帮无派的江湖散人便在四下的大石上高树上占了好位置看热闹。
　　
　　吉时一到，锣鼓开张，武林盟主季城宣布武林大会开幕。
　　因为此次大会的主要目的是为了对付照月宫大魔头随风，因此以比武定胜负，谁的功夫最高，便是本届武林盟主。定好了比武规则，还须有德高望重者做个仲裁。
　　江渔火睁目向台上看去，却意外发现高台之上端坐的人中竟有那熟悉至极的黑衣黑剑，不觉轻咦出声。独孤笙，你也来趟这浑水么？
　　九华派独孤笙身旁坐着天清教的护法云沙，再旁边几人都是四大门派中的重要人物。
　　季城在台上又说了什么，江渔火全没在意，只目光灼灼，一瞬不瞬地盯视着那熟悉的面容。独孤笙自就座时和旁人打了招呼便没再说话，双目微垂，面色发青，眉头紧蹙，似乎有什么心事。有些日子不见了，他倒是清减了不少。江渔火心思一转，已生出了一个念头。
　　
　　比武开始，按规则，每个门派不得超过两人参加。先上台的是青城派和丐帮的两人，都使的大刀，功夫平常。交手十几招，丐帮获胜，峨嵋派上来一位鹅黄衫子的小姑娘，轻身功夫不弱，丐帮弟子数击不中，却也不不愿重下杀手，两人僵持起来。
　　江渔火不耐，闭目入了定。身边有沈无心护着，他倒不担心有人对他不利。大约过了两个多时辰，场中采声雷动，他缓缓睁开双目。原来是武林盟主季城战败群雄，已无对手。
　　少林智义大师朝台下朗声道：“还有哪派高手要挑战季盟主的请上台。”候了片刻，无人应声，智义大师又问了第二遍。
　　这时，天清教主冷刚慢慢踱了出来，走到台前尚未开口，江渔火已自半空中飞掠而来，稳稳落在高台上，大声道：“九华派江渔火来会会季盟主！”朝季城抱拳道了声“请”。
　　季城一愕，回头看向独孤笙，问道：“独孤大侠，这人……是你们九华派的么？”他知道江渔火早已经被逐出师门，为显尊重，却还是得问上一问。
　　独孤笙见到江渔火先是一喜，待听见季城问到自己，目光移过去，对上江渔火含着祈求的眸子，心头一软，慢慢点了点头。
　　江渔火心中得意，朝他微笑颔首致谢。他方才见到独孤笙，便想出了这个主意，若是自己以九华派之名参加武林大会，便不会引起各门各派的疑义，更不会因为自己的身份而遭人责难。事到临头，独孤笙果然愿意帮着自己！
　　
　　季城却没料到独孤笙竟真的认了江渔火，面上尴尬，也只得讪讪道：“既是九华派的，便请出手吧。”
　　江渔火也不客气，取出银钩，手腕一翻便划向他的面门。季城见他无理，微微皱了下眉头，闪身避开。数十招过后，两人竟是不分胜负。高台上下众人都很是吃惊，没料到九华派的一个弟子竟有如此高明的功夫。
　　独孤笙目不转睛盯视着场中的争斗，心里暗暗担心。江渔火右手银钩他是熟悉的，左手的照月功自己也领教过，不知今日他会不会再使出来。若是被别人发现他这功夫习自随风，定然不会放过了他。到时候，怕是自己拼了性命也难护他平安。
　　这样想着，不觉游目四顾，却发现了远处大石上引颈观望，满面关切的沈无心。独孤笙微微一怔，六省总捕……听说这人已辞去官职，又如何到了这里，看样子倒是极关心江渔火的。
　　就在这时，有两个黑衣汉子悄悄凑到沈无心身旁，和他窃窃私语，神态恭谨，显然是他的下属。过了一阵，沈无心自袖中摸出一张纸递了过去，这两人便躬身退去。
　　独孤笙蹙眉沉思，目光又转回台上。
　　
　　高台上的两人缠斗了百余招，江渔火按着随风的指点，内息流转，提气于左掌，寻着季城的破绽，照月功迸发而出。季城久战不下一个九华派的晚辈，心里早已烦躁不堪，却不料江渔火的掌力毫无预兆地拍在自己的胸口，他心口巨震，呼吸一滞，一口甜血冲口而出，身子摇了摇，勉强立住。他伸指点着江渔火，却说不出话来。
　　江渔火这一招虽极力掩饰，台上几人却都看了出来。台下也已有人跃起呼喝，少林方丈清见大师摆了摆手，阻住众人，看向江渔火：“请问施主是随风的弟子么？”
　　江渔火目光扫过独孤笙，淡淡道：“我是九华派江渔火，不是随风的弟子。”
　　清见眉头一皱，回首问独孤笙：“独孤施主，这江渔火果真是你们九华山弟子么？”
　　独孤笙知道自己若是说个不字，江渔火今日便得血染玉皇顶。就算有违师命，当此时刻，他也只得清清楚楚答了声“是”。
　　
　　清见大师见九华派再次确认了，转目又看了看江渔火，也只得宣布比武继续，转身坐回椅中。季城的弟子上台将他扶了下去。
　　独孤笙暗暗松了口气，抬眼看向江渔火，目光中半是担心半是责备。
　　江渔火见他挣扎半晌，终是认了自己，不觉扑哧笑了。这位大师兄自小就由着自己胡闹，为这没少受师父责罚，今日被自己利用，犯下这欺师大罪，回山也不知如何向师父请罪呢。想到故旧往事，心里没来由的一酸，忙收摄心神，转身面对已到台上的冷刚。
　　这人果然不愧是一教之主，气宇轩昂，不怒自威，年轻时定然也是一位翩翩美男子。
　　天清教主冷刚原本准备着与季城恶战一场，却没料最后居然是面对这个曾去自己教中行盗的少年。他嘿嘿冷笑，低声道：“江渔火，我天清教的令牌和羊脂玉葫芦现在何处？”
　　江渔火微微一笑：“冷教主，您真爱说笑，您教中的东西，我这后生晚辈又如何知晓。”
　　冷刚心头大怒，却又不愿旁人知道江渔火盗取了教中重要物事，他冷哼道：“那咱们就手底下见真章吧！”说完甩脱大氅，也不客气，挥掌拍出。
　　




第 29 章

　　江渔火知道自己内力实在与他差得甚远，也不与他硬碰，多是绕身游斗。
　　九华派轻功天下无二，冷刚出了数十招连对方的衣角都没碰到，也自着急，暗道自己如何能与这小子耗费时间，一咬牙，使出自己新创的功夫，原本是用来对付季城的，现在也用不着了。他双掌连连划圆，迅捷无比，劲力过处，嗤嗤作响，数招间已将江渔火圈在中间。
　　江渔火正在寻找机会认输，见他使出这招，便将计就计，假作不敌，以照月功护住全身，对方一掌击来，只略略闪开要害，冷刚这一掌便拍在他的肩头。江渔火顺着掌力翻倒，借势打了个滚，退到台角，卸去大半劲力。半跪在地，臂膀一阵酸麻疼痛，他也不起身，先运气试探，只觉内息流转，无丝毫生涩之处，方才放下了心。
　　一直立在台下的风允和媚儿慌忙跳上台子搀扶，江渔火摆摆手，缓缓起身，朝冷刚抱拳道：“冷教主功夫高深，晚辈远远不如。我输了。”说罢手按臂膀，被两名属下扶着慢慢走下台，好似受伤不轻。沈无心早奔了过来，连声探问。
　　冷刚却愕然立于高台上，自己这一掌击中，对方便如泥鳅一般滑开，全不受力，如何就这样认了输？倒似专为将这武林盟主之位让了给自己一般。
　　台下众人片刻惊愕，便都采声雷动，纷纷上前恭贺天清教主冷刚夺了盟主之位。
　　
　　江渔火等人悄悄避开哄闹的人群，快步向山下走去。沈无心默默跟在后面，满腹疑团，好容易出了南天门，看看四下无人，紧走两步问道：“渔火！为何偏要助天清教夺了盟主之位？”
　　江渔火慢慢停下脚步，举目四顾，苍松绿槐，满目空翠。“这与你无关。”他冷冷道，“沈无心，此间事了，你可以走了。我照月宫并不需要你这样的属下。”
　　沈无心目光一黯，闭了闭眼睛，半晌抱拳道：“也好，沈无心就此告辞……”
　　江渔火咬住唇，一言不发，先抬脚快步走下石阶。
　　
　　踏下十八盘最后一道石阶，江渔火缓缓回首，仰视天门，盘路陡绝，云梯空悬，沈无心却已不知去向。凉意一点一点漫上心头，他颓然收回目光。
　　媚儿走上前，扶住他手臂轻轻摇动：“少主，事情办完，咱们早些回宫吧。”江渔火点头。
　　“你们还想走么！”森冷的声音自身后几步外传来。
　　江渔火身子一顿，慢慢转过来，看清来人，淡笑道：“季大盟主难道还想请我喝酒不成？”
　　季城缓缓踱了过来，冷笑道：“小子，你是随风的弟子吧？照月魔功，瞒得了这玉皇顶却瞒不过我去。我今日要替江湖正道除魔！”
　　
　　正午的艳阳照得江渔火有些晕眩，他强打精神，微微笑道：“季掌门，就凭你这手下败将，恐怕还留不下我吧。”
　　季城一摆手，从石阶两旁的林中涌出数十人来，全都身着崆峒派的蓝色服饰，个个手持利刃，在阳光下耀然生寒。
　　江渔火闪身避开，并不与他们正面为敌，脚尖轻点，身子掠起，就见一袭白衣，在清一色的蓝色劲装间游走，指戳掌劈，如穿花绕蝶一般，不消一炷香功夫，崆峒弟子已倒下十多人。季城面色越来越阴沉，纵身跃入战团。
　　有人见风允和媚儿立在一旁，便招呼着过去捉人。媚儿挡在风允身前，凝神应对。
　　
　　季城是江湖上数得着的高手，长剑大开大合，招招都蕴着浑厚的内力，方才高台比武若不是出其不意，按着随风的指点寻到破绽，以照月功一击得手，仅凭江渔火自身的功夫，原也难以获胜。他此时已颇为吃力，逍遥游轻功渐渐施展不开，手中银钩飞舞，只得拼着内力硬接。
　　这时，季城霹雳一剑划向他颈项。江渔火一咬牙，手中银钩挥出，直奔季城胸口，这一招两败俱伤，端得狠辣。
　　不料，季城突然闷哼一声，身子一歪，长剑在江渔火臂上划出一道长长的血口，自己肩头也同时被江渔火扎上，猛然退后几步，扑跌在地。原来是他的大腿上中了暗器，偷袭之人显是内力浑厚，小小菩提子居然入肉三分。
　　“是哪位前辈高人，请现身！”季城支撑着起身，四下一望，却无人应声，“江渔火！咱们的账，下次再算！”他向来爱惜羽翼，虽是失了盟主之位，也怕在这泰山之上落得以大欺小、以多胜少的恶名，低声招呼弟子离去。
　　为什么要害死自己的父母！江渔火迅即睁开双眼，目光澄澈：“师兄，我要回九华山见师父！”
　　江渔火挑眉，面不改色，双手负在身后，昂然立于山道正中，山风掠过，衣袂翻飞。
　　媚儿扶着风允慢慢走过来，问道：“少主伤势如何？”
　　“无妨。”山道上很快不见了人影，江渔火身子晃了晃，慢慢坐在石阶上。
　　这时，脚步声响，一身黑衣的独孤笙从左侧林中踱了出来。江渔火也不抬头，冷冷道：“为何要救我？”
　　独孤笙没说话，到了近前，见江渔火的半边白衣都已被血渍染红，臂上衣袖裂开，露出一道深长的伤口，不觉大为心疼。他伸手握住江渔火的手腕抬起，轻轻撕开血衣，道：“痛得紧么？”说着自囊中取出伤药，轻轻擦拭。江渔火疼得身子一僵，又缓缓放松，任他上药。
　　他自小视独孤笙如亲生兄长一般，这疗伤的情景，从小到大，不知发生过多少次。忍不住闭上眼，在九华山的种种过往如幻影闪过，师父慈祥、师兄弟友爱，再苦再累也都是惬意甜蜜。可自己为了父母之仇叛师离山，原本唾手可得的快乐日子，如今已是再难寻到。
　　他要去见师父，要向他问个清楚，
　　




第 30 章

　　独孤笙手一颤，又继续包扎伤口，低声道：“你去见见师父也好，这便和我一同回山吧。”
　　“不，我要先回照月宫复命。”
　　独孤笙抬头看着他，道：“渔火，你果真是为随风效命么？你为何要助冷刚打败季城呢？这里又有何图谋？”
　　江渔火却不答，随风这样处心积虑，究竟是为了什么，他怕是也说不清楚。
　　“渔火，离开随风！你再听我一次，就这一次！离开这魔头！”独孤笙握住他的肩头，苦苦劝道。
　　江渔火仰头看他，眸光渐渐冰冷：“对不住，独孤大侠，我江渔火和你可没什么关系，为何要听你的？”说罢他站起身，轻轻推开独孤笙，顺着石阶，快步向下山行去。媚儿也扶着风允慢慢跟了去。
　　独孤笙看着他们渐渐远去的背影，深深叹了口气：“你就这么信任随风么？渔火……”
　　
　　江渔火等人施展轻身功夫，迅速下了山。照月宫在江湖上仇家太多，还是早些离开这是非之地为好。三人上了马车赶路，媚儿执缰，大声斥责那位六省总捕无情无义，竟然就这样不吭不响地走了。
　　江渔火淡淡道：“他走他的阳关道，我行我的独木桥，走了便走了，又有什么打紧。”
　　风允问道：“少主，咱们直接回照月宫么？” 
　　江渔火轻轻嗯了一声，靠在厚厚的软垫上闭目休息。很快就是九华山决斗之期，他却不知如何面见师父。
　　过了一会儿，风允听着江渔火呼吸深长，以为他睡了，便要悄悄出去帮着媚儿驾车。身子刚动，就听到他低缓的语声道：“你跟了宫主多久了？”
　　风允端正身子，道：“属下自小追随主上，有十多年了。”
　　江渔火默然许久，道：“嗯，你出去吧。”
　　“是。”风允应声起身，手触到帘子忽然回头道，“风允既是跟了少主，便是惟少主之命是从。”说完便掀开帘子钻了出去，接过媚儿手中的马鞭，催马疾奔。
　　
　　一路行去，这日傍晚时三人赶到了苏城，江渔火早听说过此地最大的酒楼凤仙楼极有名气，便要去见识一下。
　　宽大的街道上很是繁华，刚转过街角，忽然前面有一人拦住了马车。风允一皱眉，险险勒住了马。
　　风一戈当街而立，昂首道：“主上命我在此等候少主。”说着看向风允，冷声道，“为何不遵主上吩咐去别院？”
　　风允微微一笑：“主上曾言，见少主如见主上，一戈堂主不会不知吧？今儿少主想去凤仙楼喝酒呢。”
　　“风允。”车中传来江渔火慵懒的声音，“去别院吧。”
　　
　　锦衣华裳的随风早在华丽的厅堂内等候。他早得了讯息，很是高兴，命人置酒给少主接风。随风携了江渔火的手入了席，道：“你做得很好！不愧是我随风的传人！”
　　江渔火张口欲言，又闭上了嘴。随风的传人，自己这个名头只怕已在江湖上传遍了，即便这会儿否认了又有何用。他心中郁闷，不免多喝了几杯。
　　用过晚饭，风允、媚儿等人都候在外面，随风简单问了下武林大会的情况，赞了他几句，捏着杯盖轻轻拨着茶沫，忽然道：“沈无心没与你一同回来么？”
　　江渔火微微一惊，眼帘低垂，拨弄着杯盖道：“没。”
　　随风推开茶盏，握住江渔火的手拢在掌心轻轻揉搓，缓缓道：“这天下间的男人都不可信，你千方百计为沈无心得了解药，他最后不还是离你而去？”
　　江渔火抽回手，昂然道：“渔火既是做下了，也不会后悔，宫主尽管责罚就是。”
　　随风挑眉，起身走到他身后，圈住他瘦削的肩头按到自己怀里，修长的手指一点点抚过他的额头、眉眼、脸颊、下巴，最后停在淡红的唇上摩挲，过了片刻，开口道：“渔火，你果真喜欢他么？”他的声音沉哑，似乎有些落寞无奈。
　　江渔火没说话，酒意上涌，头脑有些晕眩。他知道他不能说喜欢，可也不愿违逆自己的心意说不喜欢。
　　随风蓦然勾起他的下巴抬起，缓缓俯过身子吻上了他的额头。江渔火呆了一呆，忙偏头避开，伸手推拒。随风幽黑的眼眸里隐现寒光，扣住他下巴的手指突然用力，另一手屈指弹向他的眉间。
　　揽住他缓缓坠落的身子，随风微微苦笑，喃喃道：“渔火，你也会背叛我么？”
　　
　　江渔火这一觉直睡到了第二日午时方醒，低头看到自己身上换上了宽松的丝袍，身体并无不适，稍觉意外。
　　媚儿服侍他洗漱完毕，禀道，“昨晚少主醉酒，是风允服侍少主沐浴更衣的。少主，主上请您一同到前厅用餐。”
　　随风正在厅中处理事务，见他进来，起身迎了过来：“身子怎样了？昨晚饮得多些，今日我让凤仙楼的厨子做了些清淡的点心小菜，多少吃点吧。”
　　江渔火心头一热，到桌边坐下，见十多个菜品绿肥红瘦，煞是喜人，只看着就让人食指大动。随风却不动箸，只在一边微笑瞧着他吃。见江渔火终于放下了筷子，便起身邀他去园中走走。
　　春日的竹林绿意盎然，清新的气息扑面而来。江渔火深深吸了口气，便连千万个毛孔都舒畅无比。真想就此忘了所有恩怨，在这竹林终老。不知沈无心如今身在何处……
　　一旁的随风轻咳一声，道：“今早得了消息，冷刚在泰山封禅台继任了盟主，已动身去了九华山。”
　　“九华山？”江渔火一愕，“距五月初五尚有一个多月，他为何提早去九华山？”
　　“功成名就，衣锦还乡，冷刚自然是去见江上云的。”随风幽幽道，“他既是先去了，咱们也早去几日吧。”
　　江渔火并不明白他话中之意，心中激动，道：“好！咱们明日便动身吧！”
　　听他语气急切，随风转过头望住他，目光深幽，仿佛要看清他的本意，过了许久，道：“也好，吩咐下去，明日动身。”
　　




第 31 章

　　九华山诸峰林立，江上云却住在并不出名的莲花峰。仰视云端，彩霞满天，眼前所见又比记忆中的九华山格外美丽了些。
　　随行的宫人虽多，为示尊重，随风将众人都留在了山下，只带着江渔火、风一戈和内外八堂几名属下上了莲花峰。
　　或许是近乡情怯，江渔火一直低垂着头，带着媚儿和风允落在后头。九华派弟子很是客气，将诸人迎了进去，安顿在偏院居住。江渔火远远听知客的师弟回报，说江上云今日闭关不见外客，大大松了口气。
　　如此被拒，随风并不气恼，用过晚饭只在房中静坐歇息。江渔火却心中忐忑，纠结许久，索性悄悄出了门绕到后山去了。
　　
　　月上梢头，江渔火已攀到崖顶。此处平地宽阔，有数十丈见方，游目四顾，旁边避风处自己师兄弟亲手搭建的草屋仍在。他不觉走了过去，慢慢推开门扉，月光漏入，屋内一抹修长的身影映入眼帘。
　　“大师兄，你怎的会在这里？”他吃惊道。
　　独孤笙缓缓回身，看着江渔火露齿而笑：“泰山一别已有十余日，我日日盼着你能前来。很好，你今日终于来了，看来江渔火仍旧是从前的江渔火啊！”
　　江渔火眸中忽然腾起了雾气，不由垂下眼睫。他小时做了错事，总是到后山草屋中躲避，直到师父消了气，方才欢天喜地出去玩耍。那时的独孤笙，自然是会偷偷摸摸送些吃食来。
　　
　　“师父……可好？”江渔火问得有些犹豫。
　　“师父今日见了客人有些疲倦，先歇息了。明日我再带你去见师父。”
　　“是冷刚么？”
　　“咦，你怎知道？”
　　没想到师父今日不愿见随风，倒是对这位天清教主冷刚格外看重。江渔火正啧啧称奇，独孤笙接下来的一句话更是让他震惊万分：“沈无心也来了九华山。”
　　
　　独孤笙摇摇头，他拍了拍江渔火僵住的肩头，温言道：“今晚早些歇息吧，明日一早来师父房中。”说完起身出了门，没入黑暗之中。
　　江渔火在崖上静立许久，始终心烦意乱，不能自已，他只得展开轻功奔回前山。
　　九华派师徒居处虽宽大，陈设却简朴。江上云本不是贪于享乐之人，门下弟子便都有样学样，从不以奢华为念。
　　师父的房内竟然亮着灯！江渔火暗暗惊异，方才大师兄明明说师父已经歇下了。他悄悄掩了过去，怕被师父发觉，不敢离得太近。
　　凝神细听，屋内师父沉缓的声音异常清晰：“我说过往后不再见你，还来这里做什么？”
　　
　　这时，另一个浑厚的男子声音应道：“我说过了，我夫人早已死了，她活着也不痛快，我便喂她喝了汤药，也好让她早日投胎。这么多年，我一直念着你。如今我已是天下武林第一人！上云，你原谅我好么？”
　　听这人说话正是刚夺了武林盟主之位的冷刚，江渔火心中暗惊，难道冷刚与师父当年是一对有情人？难道冷刚为了师父亲手害死了自己的妻子？
　　这时，丈许外的树枝微颤，一片叶子悠然落下。看来，今晚在此偷窥的，可不止他一个。
　　
　　屋内忽然传来江上云的大笑，声音倒似有些凄厉：“冷刚，你十多年处心积虑，不过是为了权欲二字！你既是要说真相，那么我今日便告诉你真相！”
　　“当年你狠心抛下了我，与天清教主的女儿成亲。我江上云恩怨分明，你孪生孩儿出生那日，我便盗走了你的儿子。后来我听说她因惊吓而亡，倒还有些自责，却原来是被你所害！”
　　“原来是你！你……好狠！”冷刚上前一步，声音有些发颤，“我亲生孩儿现在哪里？”
　　“你放心，你儿子我已收为徒弟，自小给你好好养着，若不能日日折磨于他，又如何解我心头之恨!”江上云声音冰冷，已不带一丝感情。
　　“他在哪里？让他来见我！”
　　“他么，现今已不在我九华山。”江上云语声平淡，江渔火心头突地一跳，脑中不知怎的忽然现出江小飞的身影来。果然江上云接着道：“他早已与我的另一个弟子叛师离山，如今是死是活就不知了。”
　　“飞天大盗！江渔火与江小飞……是……江小飞吧？”冷刚问得小心翼翼。
　　“你倒也猜得着……”江上云话未说完，忽然啊的一声痛呼。江渔火只道师父遇险，立时从藏身处跃出，一掌击穿窗扇，跃了进去。
　　只见师父斜倚在榻边，唇角噙着血丝，好似已不能动弹。冷刚一步步向他走去，眼中似要喷出火来。
　　江渔火脚步移动，护在江上云身前，喝道：“冷刚，休要伤我师父！”
　　
　　冷刚见了他大喜，急声道：“江渔火，告诉我，江小飞在哪里？”
　　江渔火摇头：“我也不知，许久不曾有他的消息。”
　　冷刚面色一变，咬牙道：“好，你师徒俩合伙欺负我儿子，今日谁也不能放过了。”他唰地拔出宝剑，分心便刺，江渔火忙飞出银钩磕开。
　　两人此次交手，全不似泰山比武场上的切磋武艺，招招都似性命相搏。江渔火比冷刚年轻了二十岁，功力到底不如，又一心护着师父，闪展腾挪之间不能尽展身形，不多时已只守多攻少，全然处于下风。
　　冷刚斗得兴起，一声长啸，劲贯长剑，尖锐的寒芒携着汹涌的劲气已到眼前。江渔火身后便是师父，不能后退也不能闪避，他一咬牙，运起照月功便要与他拼个两败俱伤。
　　就在这要紧关头，后心忽然被温热的手掌抵住，一股浑厚之极的内力蓬勃而入，直达臂端，剑钩相撞，火星四溅。江渔火被震得心口钝痛，向后便倒，直跌入江上云怀中，胸腹之间剧痛难忍，一时没爬起来。
　　同一时刻，窗扇一响，一道黑影风驰电掣般掠入，连人带剑向冷刚扑过去。冷刚正向后疾退，招式用老，已不及回剑抵挡，后心一痛，低头见到前胸透出的剑尖，满面惊惧，愕然回首望向来人。
　　
　　这人黑袍及地，面貌冷峻，竟然是天清教的护法云沙！
　　他面色铁青，声音冷厉，大喝道：“冷刚，我师妹虽然眼盲，可她对你一往情深……你……没料竟是为你所害！今日我替她报了此仇！”说罢手中宝剑一搅，冷刚狂吼一声，口鼻喷血，扑倒在地，很快没了气息。
　　云沙仰慕师妹已久，虽然后来师妹嫁给了冷刚，可他依旧对这母女二人疼惜非常。此时听到真相，义愤填膺，如何能不动手！云沙俯身探视，见冷刚确已气绝，起身抱拳道：“江掌门，对不住，我云沙为除教中大害，擅闯贵派，愿受责罚。”
　　
　　江上云双目微闭，摆了摆手不说话，似乎很是疲累。江渔火只得上前，向躬身而立的云沙道：“云护法不必客气。这冷刚好歹是贵教教主，他的法身还请您带了回去吧。”
　　云沙一愕，点头道：“是，江少侠说的是。云沙还想请问您，我教少主江小飞现在何处？”
　　江渔火黯然摇头：“我也不知，他与我分手半载有余，从此便杳无音讯，我也是极挂念的。”
　　云沙有些沮丧，向二人行了礼，负起冷刚的尸身，越窗而去。
　　屋内沉寂了下来，江渔火伸手按住小腹，强忍着一波接一波的剧痛，江上云虽近在咫尺，他却已不敢回身问一句，“师父，你为何要害死我的爹娘？”
　　江渔火此时胸腹间几股真气盘旋纠结，痛楚难当。方才江上云将一股浑厚的真力传入他体内与冷刚相抗，却不料诱发了自己体内的真气反噬。他强自运功调息，可体内的真气却全不受他控制，奔突流窜，愈发混乱。
　　难道只有与随风合籍双修才能解了这痛楚么？江渔火咬紧牙关道了声“告辞”，缓缓向门口行去，他虽是极力使自己保持镇定，可迈步出门时脚步仍是有些不稳。
　　
　　江上云连连咳嗽，慢慢蹙起眉，忽地抬手拍向床榻，身子跃起至江渔火身后，一指点上了他的后颈。江渔火慢慢软倒，眸中惊诧莫名，脱口道：“师父，你……”
　　江上云伸出三指搭上他腕脉，闭目不言。过了良久，睁开眼睛，微微摇了摇头：“确是难治，可也不是没有法子。”
　　“师父。”江渔火颤声唤道，目中满是疑惑。
　　“你放心，我会想法子帮你解了这祸患。”江上云一笑，“你倒是认了我做师父。”见江渔火尴尬，他接着道，“我知道你心里藏了绝大的疑团，想要问我。十多年前的旧事了，我原本想就此埋在心底，没料到带给你这许多困惑，还害你到这般田地。也罢，我今日都告诉了你吧。”
　　
　　江渔火心中激动，刚要开口，只听院中一声朗笑，一人推门而入，锦衣华美，姿容妍丽，一双美目流转，光华暗生，正是照月宫主随风。
　　
　　不等江上云有所动作，随风已闪电般扣住了他的脉门，片刻叹息道：“伤势不轻，沉疴难解。上云，你怎会如此！”
　　江上云沉声道：“放开我！”
　　随风摇头：“不放！上云，我已后悔放手十多载，令你今日伤心伤身！”他手指连动，点了江上云几处大穴，抱起他虚软的身子，轻轻放倒在榻上，俯身亲了亲他的脸颊，柔声道，“我往后都不会放手！”
　　江上云脸色慢慢变得血红，咬着牙低声道：“你……当着孩子……这般羞辱我！”
　　随风笑了笑，挥袖震开江渔火的穴道，吩咐道：“渔火，你先出去，我给你师父疗伤。”
　　江渔火被他两人的言行惊得呆了，见师父扭过头去不作声，也不敢违逆随风的意思，强忍腹中痛楚出了门，犹自惊疑。
　　
　　独孤笙不知何时来了，如石像般立在院中。江渔火叫了声师兄，见他铁青着脸不答，也不再言语，只忍着疼痛，缓缓调息。
　　不料房门很快打开，随风缓步走出，对江渔火道：“你师父说要先与你说话，进去吧。”
　　江渔火见他嗓音柔和，面含微笑，稍稍放下了心，轻手轻脚走入房中。
　　江上云倚在榻上，面色苍白，显是伤势不轻。江渔火有些担心，快步上前：“师父，你没事吧？”
　　“我没事，上来说话。”江渔火遵命，上了榻盘膝坐下，不料身下陡然一轻，床板裂开，两人瞬间跌落下去，机括在头顶关闭。
　　“师父！”江渔火惊呼，眼前很快燃起灯火，照出江上云含笑的面庞。
　　
　　“此处无人打扰，我替你疗伤。”江上云微笑着拉过他的手腕，江渔火感觉到一股柔和的真力在自己胸腹间温柔抚慰，便沉下心慢慢入了静。
　　江上云轻嘘口气，用两手分别握住他的腕脉，一股更加纯正的真气顺着脉络缓缓传入，江渔火只道师父仍是为自己疗伤，也慢慢接受对方传入的真元，于经脉间流转自如，渐渐与自己的气息相融合。却不料，对方的真气竟渐渐如大江入海，汹涌而来，江渔火措手不及，已无力抵御。
　　他想叫一声“师父”，却被强大的劲气压制住了气息，说不出话来。
　　不消一个时辰，江上云已给江渔火打通了任督二脉，将自己一身功力尽数渡给了他。
　　看着江上云慢慢软倒，江渔火全身动弹不得，口不能言，涕泪顺着面颊留下，濡湿了衣襟。江上云虚弱的声音却毫无遮拦地灌入耳中。
　　“渔火，你……慢慢调整气息，将我渡入的真气尽数纳为己用，不要……辜负了师父的心意。”江上云面含微笑，勉强道。
　　江渔火目中含泪，也只得收摄心神，静坐运功，渐渐至无我之境，气息运行大小周天，流转自如，全身说不出的轻松惬意，一声轻啸，睁开双目，身上穴道也不知何时解开了。
　　
　　他纵身跃起，过去扶起师父靠在床榻上，双膝一曲，跪在他身前：“师父，您怎可如此，您的大恩让我如何能报！”
　　江上云摇头道：“孩子，是我对不住你。我并无子嗣，你在师父眼中，与亲子无异。没想到十多年前我与冷刚、随风的一段孽缘，害了这许多人。渔火，其实，你才是我去天清教盗走的孩儿，冷刚，是你的亲生爹爹。你看，他临死，我还是骗了他！”说着他轻轻咧开嘴角，似乎是在嘲笑自己。
　　“不！师父！不可能！”江渔火大骇，连连摇头，心中乱作一团，一时不知是恨是悲，胸中气血翻涌，喉头腥甜，险些吐出血来。
　　江上云轻声道：“这些年来，因为此事，我夜夜痛悔，不知如何面对你。今日都说了出来，心中倒畅快了许多。”
　　江渔火呆住，仿佛被一块大石压住了心口一般，挣扎不得。
　　
　　江上云轻轻叹息，抚着江渔火的黑发道：“前日，六省总捕沈无心来了九华山，求我化解你的内伤。我故意试他一试，没答应，他便跪在我门前三日，水米未进。这位沈大人可是位极重情义之人，如今江湖上已不多见了。”
　　江渔火心中惊喜交加，红着脸不出声。
　　江上云凝眸看着他，有些迟疑道：“那沈无心说，他喜欢了你，要一辈子陪在你身边，求我允了他。渔火，不知你……”江渔火面上火热，忙垂下了头。
　　看他神色，江上云已经明白了他的心意，颔首微笑：“你既寻得良伴，师父也可以放心去了……”这句话嗓音含糊，渐渐没了声息，江渔火心情激荡，一时没有在意。
　　
　　这时，头顶机括响动，随风掠了进来，抱起江上云，脸色大变，急急抵住他后心输了真气进去。
　　江上云悠悠醒转，看清他的面目，用力捉住他的手，声音低微：“随风，我说过，我再见你时便是我归西之日……”
　　随风吼道：“你说过我若是做了武林至尊，你便会跟我走！再过几日，我便是武林至尊了，你等了冷刚这么多年，便连这几日都不愿给我么？”他取出羊脂玉葫芦放入他的掌心，“这是你当年给我的信物，我来了，你不能言而无信！”
　　江上云苦笑：“对不住，随风，我……累了……他死了……我已生无可恋，你……放我去吧……”他目光暗下，慢慢松开手，身子向后倒去。
　　“原来，你爱的人仍然是他……”
　　随风仰起头，好一会儿轻轻放下江上云的尸身，慢慢坐到榻上。一眼看到旁边跪着的江渔火，抬脚踹倒他，怒道：“好！你收了他的功力，照月功大成！你可知功在人在，功亡人亡，你这畜牲！是你害死了他！”
　　江渔火被他踢得打了个滚，爬起身跪下，欲哭无泪，神识一片混沌。
　　室内灯光如豆，孤影凄然。
　　
　　“把师父交给我吧。”
　　独孤笙轻缓的声音将两人惊醒。随风一甩袖子，先出了密室。
　　江渔火茫然看向独孤笙，目光呆滞。独孤笙也不理他，恭恭敬敬叩首行礼，抱起江上云的身体小心回到房中，安置在榻上，蒙上白布。
　　外面的天空露出鱼白，灯烛也不知何时熄的。
　　“渔火，你歇息去吧。”独孤笙伸手去拉江渔火，却被他用力甩脱。
　　独孤笙欲言又止，半晌低声道：“今日事多，我要去准备一下。”也不等他答话，便转身出了门。
　　
　　不多时，几位弟子进来哭拜，要给江上云沐浴更衣，将江渔火撵了出去。
　　江渔火懵懵懂懂向人少处行去，一抬头却见到了独立崖上的随风。两人相对良久，随风低低叹息，向他招手：“你过来。”
　　江渔火迟疑着走近，随风捉住他的手掌轻轻握住，温言道：“渔火，你师父也死了，往日的恩怨都忘了吧。我这些年强练照月神功，早已损了经脉，上天给我这十多年的寿数，已是对我的厚待。你如今修成照月神功，已是天下第一人，待我百年之后，照月宫总是要留给你的。”
　　江渔火漠然摇头：“我不要。”
　　随风点头道：“你不喜欢也罢。在这世上，你也只我一个亲近之人，我若是死了，你便陪我去吧……”
　　
　　晨雾茫茫，天地间一片混沌，江渔火心底悲凉难抑。爹娘、师父、宫主……皆如虚幻……
　　慢慢抬眼看向随风，天地寥落，这位意气风发、翻云覆雨的照月宫主仿佛不复从前，他忽然觉得，眼前这杀人魔头在可恨的背后，竟也这般……可怜。
　　
　　九华派大弟子独孤笙继任掌门，按照江上云的遗言，并不知会江湖，众弟子守灵七日，便将棺木葬于后山崖下。
　　因照月宫与四大门派战期将近，殡葬之日，仍是有许多江湖门派知道消息，赶来吊唁。
　　自墓地回来，江渔火一头栽倒在榻上，昏昏沉沉直睡了一日，醒来时天色已暗。感觉到屋角影影绰绰坐着一人，他一惊跳起，喝问：“谁？”
　　“是我。”黑影缓缓立起，走了过来，嗓音略微有些沙哑。
　　“沈无心！你来做什么！”江渔火看着他一步步走近，冷声道，“你为何求我师父将功力渡给我？”
　　沈无心歉然道：“渔火，对不住。我只求江大侠助你解了照月功的魔障，却不知他会用这个法子。”
　　江渔火愣愣瞧了他，忽然落下泪来：“我师父死了，我爹娘也都死了……我……”他忽然哽咽不能言。
　　“渔火，你还有我……”沈无心用力揽住他微微颤抖的身子，喃喃道，“我会陪着你一生一世。”
　　江渔火再也忍不住，扑在他怀里大哭出声。这人温暖的胸膛，才是他心心念念不舍得离弃的怀抱。他今日抱紧了，便再不会放开。
　　
　　明日便是五月初五，大战将即。夜色深沉，江渔火已在随风房外徘徊了许久。
　　房门轻响，媚儿悄然走出：“少主，主上让您进去。”
　　江渔火定了定神，一步步走了进去，见随风静静立在窗下，知道自己在院中彷徨无措的情景早被他看得清楚，不觉有些赧然。
　　他取出怀中的一坛酒，满满倒了两杯，暗暗咬了咬牙，故作平淡道：“宫主，我明日要和沈无心离开照月宫了。”
　　随风仿佛并不奇怪，淡淡应道：“好。”他慢慢转过身，望住江渔火，长指搭上他的颈项，柔声道：“先与我双修。过了今晚，你想去哪里，想和谁在一起，我再不会拦你。”
　　江渔火本以为随风会斥责、会愠怒、会出手，却没料他竟是这样轻易答允了，被随风这样幽深温情的目光凝住，他嘴唇颤了颤，终是慢慢垂下眼睫。
　　
　　这一次双修照月功，却是他从未有过的体验，随风粗暴强势，极力攫取他的身体和真气精元，欢愉有之，痛苦尤甚，整整一夜煎熬，他仿佛全身筋脉寸断一般，全身叫嚣着痛楚和虚脱，最后竟是无力起身。
　　随风缓缓理好衣衫，俯身看向他，悠悠道：“渔火，知道我这些年来为何始终没能达到照月功的巅峰么？因为我舍不得……你。”见江渔火不解，他微微一笑，“当年我收了你，不过是因为你是我修炼照月功的绝好炉鼎。可你身单体薄，我汲取过多，终究对你身子无益。如今你既是决定离开，我也不必再存了怜惜之意。今日我已修成照月功，这武林至尊的名头，总是我随风的。”
　　
　　江渔火此时已全都明白，心中悔恨，粗哑着嗓音道：“随风，江上云不在了，你还要这武林至尊的名头做什么？”
　　随风端起桌上的酒杯一饮而尽，回眸微笑，姿容明艳如昔：“照月宫百年基业，不能由我而绝。今日，我是为照月宫而战。渔火，多谢你……和你的酒。”
　　房门大敞，江渔火□着身体躺在榻上，微风吹进来，幔帐卷起，瑟瑟寒意令他倍觉羞耻，却连一根手指都无力抬起。不一会儿，风允低着头进来，将他抱进浴池，默默帮他清理干净，换上干净的衣衫。
　　
　　刚自江上云处得来的真元到底不能运用自如，江渔火足足用了一个多时辰才稍稍恢复了些体力，忍着下身不适勉力行走已是不妨，若是要动武争斗，怕是无能为力了。
　　他看了眼一直随侍在侧的风允，问道：“随风呢？”
　　“去了后山约斗之处，怕是早已与正道拼斗了。”风允始终低垂着眉眼不看他，声音平和。
　　江渔火方才的狼狈难堪都被他看在了眼里，瞧着他不觉心中气恼，冷笑道：“你又为何不去助你主子，我如今已不是你照月宫少主！”
　　风允抬眼，慢慢道：“虽是主上命我留下伺候少主，可风允，却是心甘情愿。”
　　江渔火冷哼，不再理睬他，出了门便要去寻沈无心。他此时心中忐忑，自己昨夜做下错事，不知沈无心是否知晓，他可会恼了自己……
　　
　　刚出了院子，迎面遇上独孤笙，张口问道：“沈无心呢？”
　　独孤笙却已皱起眉头，扶住他手臂道：“怎么了？身子不舒服么？脸色这么难看。”
　　江渔火微微涨红了脸，说不出话来，身后的风允道：“少主昨夜没睡好，有些受了寒。”
　　“自己小心着些。”独孤笙释然，却不放开他的手臂，接着道，“沈无心去了后山，我派中弟子也都去瞧热闹了。方才得到消息，随风似乎受了伤，照月宫怕是不敌了。你可要去看看？”
　　
　　第十章
　　
　　独孤笙见他点头，牵起江渔火的手便向外走去。江渔火刚要挣脱，感觉到握住自己的手掌忽然收紧，稍稍犹豫，便任他握着，一路向后山徐徐行去。
　　独孤笙走得极慢，手中握着微凉的手掌，心中只盼着这条路永也走不到头。
　　此时的江渔火也是纠结万分，见到随风又如何，他的生死又与己何干！可足下却不停，一步一步向后山行去。
　　两人各怀心思，越行越慢，到了半山，隐隐听到惨叫厉吼、金铁交鸣的混战之声，独孤笙忽然间生出一个念头，只觉得江渔火此去，便再不会回来。他心头蓦地抽紧，停下脚步，慢慢回转身看向他。
　　江渔火愕然抬头：“师兄，怎么了？”
　　独孤笙凝视他片刻，猛然张开双臂将他紧紧拥在怀里，喃喃道：“渔火……渔火……”
　　江渔火被他用力按入怀中，听着他胸腔中震荡而出的嗡嗡轻唤，心头浮起莫名的酸涩，眼睛不觉有些湿了。他也不催促，就这么静静伏在他胸前不言不动。
　　过了好一会儿，独孤笙慢慢放松手臂，低下头望住他，有些歉然道：“渔火，师兄方才……你还会再来九华山吧？”
　　江渔火偏开头，轻轻道：“师兄，我一辈子都是九华山弟子，你也永远都是我的师兄。”
　　独孤笙脸色顿时和缓了许多，深深呼出口气，重又捉住他的手快步向山上行去。
　　
　　数十丈的空旷之地已血流成河。随风被四大门派的掌门围在正中，激斗正酣。他素来飘逸的乌发有些散乱，锦衣宽袖也染上了点点血渍，不知是自己的还是旁人的。
　　周围混战的诸人正是风一戈亲率的照月宫内外八堂与四大门派弟子，照月宫人数不多，被数百名各派弟子围住厮杀，渐渐不敌。
　　
　　随风似内力不济，对四大门派掌门的全力攻击已不敢力敌，在刀光剑幕之间左闪右避，踉跄后退。
　　媚儿奔了过来，伸手扯住江渔火的衣角哭道：“少主，救救主上！他不知怎的中了毒！这些卑鄙小人，还用车轮战欺负咱们！”
　　一旁传来沈无心的冷笑：“姑娘说话真是有趣，正道中人降妖除魔，自是要不择手段！”他拉过江渔火，忽然见到他颈中的红痕，脸色微变，顿了顿，自怀中取出一个信号筒掷上半空，一缕轻烟，殷红如血。
　　不一刻，百十名青衣高手仿佛自天而降，团团围住了诸人。
　　“多罗阁的杀手！”
　　场中众人纷纷停手，沈无心大声道：“今日多罗阁只诛首恶，杀随风，与四大门派无涉！”说着一挥手，“随风这魔头已中了毒，内力消散，不用怕他！”
　　众人都不知沈无心辞官归隐竟是做了多罗阁主，眼看着青衣人慢慢朝照月宫人围了上来。
　　随风先自大笑道：“好！渔火，真好！你昨夜用自己来诱惑我，便是为了让我喝下这杯毒酒么？”他负手而立，于瞬间已恢复了一贯的优雅从容，看向江渔火的目光中，却微微闪过痛楚失望。
　　
　　江渔火震惊莫名，心中一点点明白过来，昨夜自己拿去送给随风的那坛酒，正是沈无心交给自己的。他慢慢转过头看向沈无心，涩声道：“那坛酒，是你下的毒？”
　　沈无心别过视线，怒视着随风道：“随宫主，你这些年滥杀无辜，无论官府白道都要除你而后快，你授首吧！”
　　
　　这时崆峒掌门季城偷偷靠近，挺剑刺向近在咫尺的随风。
　　江渔火目光闪动，一句“小心”在唇边打了个转儿，又咽回了肚中，就在这一瞬间，季城的长剑已正正刺入他的后心。
　　随风伤心之下，不及闪避，剑尖入肉，立有所觉，身子极力偏了一偏，宝剑锋锐异常，竟是透右胸而入。大约是伤了肺部，带来一阵大力的咳嗽。
　　他稍稍缓过精神，蓦然回身看向已抽剑退后丈许的季城，嘿嘿冷笑，脚尖微动已到了他近前，一把揪住了他，手臂勾住了他的后颈猛然使力，咔嚓一声轻响，季城连话都未及说上一句，便被他将颈项生生扭断。
　　场内诸人俱都愣住，都直直看向随风，如同看着鬼怪一般。
　　
　　随风慢慢回身，森冷的目光缓缓扫过场中各派中人，一字字道，“江渔火，给我把这些人都杀了！全都杀了！”
　　江渔火默然片刻，微仰起头淡淡道：“随宫主，到了此时，你还要杀人么？”他的双眸澄澈，琥珀色的眼瞳泛着异样的光芒，直视着随风，一无所惧。
　　随风双目迥然，凝视他好一会儿，开口道：“江小飞在我手里！”他深沉的嗓音依旧华美如锻，惑人心神。
　　江渔火心头微惊，挑起眉问道：“江小飞在哪里？你把他怎样了？”
　　“帮我杀了眼前这些人，我就还你个活生生的江小飞！”随风的目光渐渐冷了下来，语气中是不容抗拒的命令。
　　“你这魔头！”江渔火怒斥，后退一步，环顾四周，心中打了个突。难道为了江小飞，便要害了这许多人的性命么？
　　他此时情绪跌宕，忽然觉得丹田中突突跳动，真气散乱，隐隐有异动之象，忙默运玄功，以一股极霸道的真力勉强压下，却已出了一身冷汗。莫非果真如师父所说，一旦走火入魔，自己仍是难以控制？他的心头砰砰跳动，一股近乎绝望的情绪瞬间自心底弥漫开来，身体也不受控制地微微颤抖着。
　　
　　四大门派掌门聚到少林方丈清见大师身旁，悄声商量。
　　“大师，趁着多罗阁相助，咱们一同杀了随风便是！”
　　“正是，除恶务尽！”
　　
　　沈无心徐徐走到场中，道：“渔火，江小飞我已救出了，你不必再听这魔头的。”他招了招手，一名男子走了出来，揭下面具，向江渔火灿然然而笑。
　　江渔火直愣愣瞪视着他，面前朝着他眉花眼笑的，可不正是活生生的江小飞！
　　江小飞咧着嘴走过来，偎入他的怀中，双臂抱住他的腰身，低声笑道：“渔火哥，我回来了。随风捉住我关了好久，是沈大人救了我出来的。”眼珠一转，又将唇凑到他耳旁，悄声道，“沈无心是个好人，师兄若是不要，送给小弟吧。”说着嗤嗤笑了。
　　江渔火这才回过神来，那个可爱的小师弟终于回到了自己身边，他心中欢喜，用力抱了抱他，心中气恼沈无心诸事都瞒着他，又伸手推开：“呸！他的事与我何干！”说着话眼睛不由自主瞟向沈无心。
　　
　　沈无心一直注视着他，见他看过来，便勾起唇微笑回应，接着回转身看向随风，目光灼灼，一字字道：“数日前，沈某剿灭了照月宫，从地牢中救了江小飞出来。”
　　随风这几日早听到属下密报，沈无心带着多罗阁各部，毁了照月宫。他为了不误端午之约，并没回转。本想胜了四大门派，抱得美人归，再去杀了沈无心，没料想这人今日送上门来，还搅了自己的大好计划。
　　他目光阴沉看着沈无心，嘿嘿冷笑：“沈大人竟然借助了官府的助力来灭了我照月宫，不怕江湖中人耻笑么？”
　　沈无心摇头笑道：“随宫主，您错了。沈某已辞了官，早就是个平民百姓，不过是一年前机缘巧合接掌了多罗阁。沈某为了这趟生意，已筹谋数月有余，以求一击而中，幸而不辱使命！”
　　
　　江渔火心跳如鼓，听得他做了多罗阁阁主，心中恍然。原来沈无心辞官之后说他身负皇命，并非自由之身，便是做了这个阁主，那么他后来被捉入照月宫都是以身试探了？可恨这傻子，一点不顾惜自己的性命，若不是自己求得了解药，他岂不是连命都没了！
　　他在这厢胡思乱想，忽然面前厉风掠过，却是随风大怒之下，踏步上前，一掌劈向沈无心。他心头微惊，不知哪里来的力气，身形一动，闪电般挡在沈无心身前，挥掌拍出，正与随风这掌对上。砰的一声巨响，烟尘四散，随风向后急退数丈，站定身形，呆呆看着江渔火，目中惊怔、难过、悲苦，似有多种情绪一闪而过，极快的，一缕黑血缓缓自嘴角流下。
　　媚儿惊叫一声“主上”，挣扎着要上前，被风允牢牢抱住，场中一片死寂。
　　
　　随风的目光一瞬不瞬地瞪视着江渔火，许久，忽然仰天狂笑，道：“好！渔火，你今日要与我动手了么？”
　　江渔火蹙眉不言，他方才与随风对了一掌，受他强烈的劲气震荡，这会儿气血翻涌，几股真气在丹田内奔突，痛不可当。他勉强提着一口真气，拉着沈无心和江小飞缓缓退开，纷乱的争斗渐渐在耳旁散去。
　　沈无心轻轻拥住他，看向怀中脸无血色的人，柔声道：“咱们走吧，这些打打杀杀的也没什么瞧的。”
　　江渔火抬头望向天空，日头从浅淡的云层中钻出来，瞬间绽放出炫目的光芒，他慢慢闭上眼睛，将头整个伏进沈无心宽厚的胸膛，轻轻嗯了一声。
　　
　　突然场中一声凄厉的惨呼，接着便传来随风的怒喝：“渔火！”
　　江渔火闻听全身一颤，抬起头催促道：“快走！”
　　沈无心尚未展开身形，一道黑影自头顶掠过，正落在身前两步之地。随风宽袍大袖立在眼前，脸色青白，衣衫都被鲜血染遍，再无往日倜傥风流的模样。
　　沈无心忙退开江小飞，护住江渔火，慢慢退后，口中喝道：“随风，江渔火从此与你再不相干！”
　　




第 32 章

　　随风并不答话，跨步上前，一掌劈向他的面门，沈无心怀中抱着江渔火，勉强左掌拍出，双掌相交，被震得向后跌去。随风跟着上前一步，第二掌又击过来，沈无心不及躲避，只得再举掌迎上。
　　谁知随风这招是虚，手掌与他一触即滑了开来，身子一闪便转到他身侧，沈无心掌力击到空处，站立不稳，忙收势凝神，扎稳马步。只这电光石火的瞬间，臂上一轻，随风已扯了江渔火去，退开数丈。
　　沈无心惊怒交加，圆月弯刀呛然出鞘，遥遥指向随风，却生生顿住脚步，目光紧紧盯住了随风扣在江渔火咽喉的手指上。
　　随风冷冷环视慢慢围过来的正派众人，拦腰抱起江渔火，身子跃起，很快到了草屋前，推开房门，停了停，霍然回身，看向紧跟在后的沈无心，阴沉沉道：“沈无心，我有几句话要与渔火说，你给我拦在这里，不要放了人进来。不得我允许，有一个人进来，你能见到的只会是江渔火的尸体！”说完大步入内，转身踢上了木门。
　　
　　此时山顶上正派众人都想亲自动手杀了随风，夺得这诛杀首恶的美名，老一辈的尚矜持，年轻弟子都蜂拥而上。
　　沈无心脸色铁青，手持圆月弯刀，返身立在房门外。众人见他神威凛凛，自恃功夫不及，也都没敢过来。江小飞手足无措，团团乱转。
　　
　　门一关上，屋内霎时暗了。随风一把将江渔火推到椅中，锁住他咽喉的手指也松了开来。
　　江渔火脸涨的通红，气息一顺，立即大声咳嗽起来，刚挣扎着要起来，被随风按住了肩头。江渔火喘息初定，抬头看他。
　　随风的紫色锦衣几乎看不出原先的颜色，俊美的脸上神色黯然，全没了往日的从容端宁。江渔火的目光与他幽深的双眸对视，只见着那眼底的三分凉薄七分怒意尽都化作了凄凉。
　　“渔火，你恨我么？”他终于开口。
　　“我……不知道。”江渔火缓缓闭目，他轻轻道，“宫主，你杀了我吧。”将自己这条命还了给他，再也不欠他！
　　“杀了你……”随风伸出手在他颈中轻轻抚着，方才两指捏住之处已泛出了浅淡的青紫，他慢慢低下头，用舌尖轻轻舔去他眼角的湿痕，低喃道：“我又如何舍得……”唇在他眼皮上触了触，便贴着鼻侧滑下，慢慢吻上他褪去颜色的薄唇，一手探到他身后搂紧腰，另一手则扣住他的后脑，灼热的舌强行撬开牙关，在湿热的口腔内轻轻扫过，很快就退了出来。
　　“渔火……我……喜欢你……”他喃喃道，慢慢松开手臂，将一块冰凉的物事塞入了他手中，帮他将手指一根根收拢，“留个念想吧……”
　　话没说完，已支撑不住，身子缓缓滑落，跪在他身前，他似乎笑了笑，抬起手要抚摸他的脸颊，未及触到便没了力气，慢慢垂落下来，身子软倒，闭目伏在他膝上。
　　
　　“宫主！随风！”
　　江渔火颤抖着手指搭上他的腕，已脉息全无。他此时心底似麻木了一般，不知是痛是恨，可泪水却不受控制地扑簌簌落下，一滴滴打在方才紧紧攥着拳的手背上。
　　翻开手掌，掌心中是一块黑黝黝的牌子，古篆“照月”二字，正闪着幽幽的寒光……
　　
　　不知过了多久，江渔火被沈无心推开门扉的声音惊着，抬起眼看向他，呆了呆：“他……死了……”
　　沈无心慢慢走上前，将随风的尸身抱到榻上，回转身到江渔火面前蹲下，抬起手指轻轻拈去他颊上的泪滴，正色道：“江渔火，你已得自由，应当欢喜才是。”
　　江渔火微垂着头，茫然望向沈无心，嗓音沙哑，“不错，随风死了，我……应当欢喜……”他探身向前，将脸颊伏在眼前宽阔的胸膛，喃喃道，“我是很欢喜……你……帮我葬了他吧。”
　　“好，我会吩咐人葬了他。”
　　
　　“阿弥陀佛！”
　　清见大师缓步而入，看了看榻上的随风，走到近前检视，确认他已经死了，回身道：“此次四大门派与照月宫的约战已经了结，老衲等这便告辞了。”
　　沈无心点了点头，揽腰扶起江渔火，轻轻道：“咱们走吧，去梅庄，去海上，哪里都由你。”江渔火没应声，只将头疲累地靠上他肩头，心中满是融融暖意。
　　出了门，远远见到风一戈等数十名照月宫人被绑在大石旁，人人都血染衣襟。有人拉了风一戈和风允出来，道：“这两人是照月宫内外总管，先杀了！”
　　江渔火与风允相处日久，哪里能容人伤他，急急推开沈无心，踉跄着奔了过去：“住手！你们要做什么！”
　　
　　旁边的一位掌门喝道：“自然是杀光魔教妖人！”
　　“我要将随风挫骨扬灰，碎尸万段！”
　　“不错，随风杀害了我师父，我要扒了他的皮！”
　　愤怒的嘶吼自不同之处传来，渐渐应和声众。
　　
　　江渔火惶然回身：“沈无心，他们要杀照月宫人！他们……”
　　沈无心用力搂紧他，低声道：“这些正道之人的师友亲人皆被随风所害，自然心中不忿。”
　　眼看着利刃举起，寒光一闪，直奔风允颈项而去。江渔火心头大震，再也按捺不住，急运内力，猛然推开沈无心，脚下蹬踏飞出，掠入人丛，手指轻捺点倒了这人，接着两手一抓一送已将一旁的三位掌门人掷出数丈。
　　几人跌倒在地，都口吐鲜血，挣扎着怕不起来。场中众人都觉骇然，纷纷后退，惊骇地看向江渔火。
　　“照月魔功！”
　　“他已得了随风的真传！”
　　“江渔火才是照月宫魔头！”
　　
　　江渔火胸口真气翻涌，几乎不能自抑，他强压下咽喉的一口甜血，愤然回身看向少林掌门清见大师：“大师，随风已经死了，余人已降，罪不至死！大师统帅正道武林，若是这般随意斩杀照月宫人，又与魔宫何异！”
　　清见大师念了声“阿弥陀佛”，走到一旁召集了几大门派掌门聚在一起低声商议，几人神情激愤，争执起来。沈无心过来握住江渔火的手掌，轻轻道：“渔火，魔宫的事情，咱们不要再插手。”
　　江渔火轻轻甩脱他的手，摇了摇头。
　　过了一会儿，大约商量已定，清见大师慢慢走了过来，沉吟片刻道：“江渔火，我等已有了处置的计议，听凭你决断。老衲知你本性仁善，可你如今身负照月魔功，在江湖上已无对手，却终究是正道武林的一个祸患。今日你若是愿自废武功，散去全身功力，老衲可保照月宫上下性命无忧，只要他们不再为恶，从此再不追究。”
　　沈无心怒道：“真是一派胡言！大师如何仅凭一言便可断定江渔火将来必会为祸武林！即便江渔火答应，我多罗阁也不答应！”
　　“多罗阁莫非能为了江渔火一人与整个正道武林为敌么？何况，”清见大师微微一笑：“沈大人也不能保证江渔火将来便不会为祸。”他转头看向江渔火，目光柔和，“这是保全照月宫的唯一法子，江渔火，凭你一言而决。”
　　他微微扬手，已有人将刀子架到了风一戈和风允的颈上。
　　
　　“大师当真是慈悲为怀！”江渔火微微冷笑，一步步踱了开去，直到山崖旁立下，良久，慢慢回过身来，仰首望向沈无心，眸光清澈，双瞳透着琉璃般的莹润光泽，好一会儿，缓缓吐声：“沈无心，你可愿意养我一辈子么？”
　　沈无心正自踌躇，突然间被他一问，面上尴尬，垂下眼睫，呐呐道：“我，我，愿意……养你……”话到最后，声音已几不可闻。
　　江渔火闻言大笑道：“好！我既衣食无忧，还要这天下第一的名头做什么！随风，我这一身功夫既是你所授，今日便还了给你。”说罢，右手一晃，迅疾无伦拍在自己小腹。在众人的惊呼声中，他全身筋脉关节一阵咔咔作响，身子晃了晃，慢慢倒下。
　　
　　沈无心飞掠上前，堪堪揽住他软倒的身子。这纤薄的身子，此刻在他手里竟是轻如鸿毛。
　　“渔火！渔火！”他全然不顾众人的惊愕，紧紧拥住他，大声呼叫，心里痛得如刀绞一般。
　　江渔火微微睁开眼眸，唇角露出淡淡的笑意，声音微弱：“沈无心，你……答允了的，可不许反悔！”
　　沈无心只含泪用力点头，一句话都说不出了。
　　独孤笙远远望着相拥的两人，茫然呆立，许久，终是默默离开。
　　在场众人俱都愣住，清见大师与四大门派掌门互相看了看，吩咐放人，一时间，四下里扭打、谩骂之声顿起，场中一片混乱。
　　
　　风允和媚儿先奔了过来，神情间颇为关切。江渔火扭过头，指了指他二人道：“你们走吧，不必跟随我了。”风允和媚儿齐齐跪下，都不愿离开，江渔火便也随他们。
　　清见大师宽厚，准风一戈带着随风的尸体离开。风一戈只目光阴寒地远远看了江渔火一眼，便带着众人头也不回地去了。随风既死，只怕照月宫从此没落。
　　
　　众人回九华派向独孤笙告辞，到了山下，却见到守候在此的天清教护法云沙。
　　云沙一看到江小飞忙上前行礼：“少教主，属下来接您回去。”
　　大伙儿都觉诧异，齐齐看向江小飞。
　　江小飞挠挠头，扭捏道：“师兄，这位云护法阴魂不散，偏要我做天清教教主，你说我答不答应？”
　　
　　云沙抢先朝江渔火深深为礼，道：“少宫主，我教主归天，无人为首，您劝劝少教主，回去接掌天清教可好？”
　　江渔火知道云沙定是听信了江上云的话，以为江小飞是冷刚的儿子，便千方百计要立他为教主。这样也好，云沙似乎对小飞极为爱惜，他做了教主，有了安身之地，往后也不会再受人欺负了。他扯了扯嘴角，温言道：“小飞，那是你母亲一族生长的地方，你便答应了吧。”
　　“好，我只听你的。”江小飞的嗓音有些哽咽，偏过头偷偷抹了把泪，被天清教众人簇拥着上了马车。
　　“小飞，我不能照料你一辈子。”望着远去的车驾，江渔火低喃。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　时光如梭，江湖日趋平静。西子湖依然澄澈如镜，据说当年武功天下第一的江渔火，便隐居在杭州的梅庄。
　　
　　秋日的夜有着明显的凉意，红绡帐暖，正是春色无边。帐中之人，唇舌纠缠，含糊呢喃，肌肤相贴，贪恋着彼此的气息。
　　“好累……”江渔火脸颊绯红，鬓角尽是细细的汗珠，他慢慢伏落身子，下巴抵在沈无心肩头，满足的呼吸在他耳旁炙热而诱惑。
　　眼前刚经过性事的人敏感而脆弱，玉般的肌肤微微泛着水色，点点红印都是欢爱的痕迹，抚着月光下泛着莹莹光泽的蜜色肌肤，沈无心的心底有着近乎圣洁的一念，他轻轻拉过锦被，将两人牢牢裹住。
　　
　　“刚才见你睡着了都笑，梦见了什么？”沈无心满心都是浓浓的爱意。
　　“我梦见庄里有好多孩子……”江渔火闭着眼睛，脸上徐徐绽放出柔和的笑容，枕上他的臂膀，轻轻道，“我喜欢孩子……”他本想说，他害怕孤独。
　　
　　身旁紧贴的身子微微收紧，腰被坚实的臂膀搂住，头顶传来的声音坚定温和，隐隐含着笑意：“咱们收养……十个八个，一百两百，都随你。或者，开馆收徒。这世上没爹没娘的孤苦孩子很多，咱梅庄什么都缺，就是不缺银子。”
　　“银子是你的么？我才是梅庄庄主！”江渔火撇嘴，心下感动，脸上颇不以为然。
　　“你？好，明儿问问风允和媚儿，看他们到底听谁的。”
　　“嗯……明儿问……”
　　吐字含糊，怀中的人渐渐弱了声息。沈无心侧过身子，怜惜地望住他，慢慢弯起嘴角，拥住他清清爽爽的柔韧腰身，退役的沈大捕头心满意足地入了眠。
　　过了许久，本该睡熟的人忽然悄悄睁开了眼睛，凝视着眼前安详坦然的面容，不觉噙了两汪碧水清泉。
　　今后的日子，有这人伴在身旁，他不会再孤独，不会再寂寞……
　　
　　（全文完）
　　
