

上篇《结霜》
CHAPTER 1

　　再忆及你，已是暮色馥郁的深秋了。
　　
　　半说，深秋是半g淡漠的凉色，半斟挽留，是最适合别离的站台，不会冷得狼狈亦不会让溽热误了纯粹的矜哀。我想这竟是你予我的轮回。当年在深灰色的水泥地面上，我踩上那一线被脚印熏灰的黄，却被你遥遥伸出一只手婉拒。你在车厢前的踏板上转过脸朝我挥手，被后面的人嘟囔着往前挤。
　　你自是不知道我隐忍的眼泪。那是我与你最近的距离，而你回身慢慢微笑，将我渺小的企图阻截。
　　我只看见铁轨陈旧的暗和沉默。再抬眼，已经没有你的背影了。
　　那是我再也无法假装忘记的季秋。
　　
　　有些事是用一生都无法叙尽的了。比如我遇见半。自告别晚南之后，我在也和的pub――和田月1983把每个夜晚饮上一层醉色。我知道也和是担心我的，只是他比任何人都了解我，包括我自己，也包括晚南。他的关切是恰到好处的醒酒茶，会替宿醉的我请公司的假。像煦暖的疏风，默默在我身后收拾一地凌厉的碎片。
　　而半是也和的反义。
　　他会劈手夺下我手中的那一杯光怪陆离。他会喝叱为我倒酒的服务生。他会把瘫软的我从也和为我留好的房间里拖出来送回我一个人枯守的那片僻冷，那是晚南留下的，生硬而突兀的残骸。
　　我眯起眼，看向桌对面的也和。他的眉眼在咖啡的雾气里有些模糊，但细致的眼里，全是明明暗暗的温柔。
　　“不要再让我看见那个人。”我用中指关节轻叩桌面，微微笑起，“我自己的事，不需要那个小孩子来干涉。”
　　我站起身，静缓的风把日光掀起一阵波动，也和依旧坐在那里，轻轻叹息：“均颜……”
　　我如晚南一般回身，予他一个缓慢的微笑：“你也一样。”
　　
　　这个深秋漫长得让半都觉得不耐烦――他明明是最爱这样略凉的清凄的，一度被我取笑说像个酸腐诗人――大致在结霜的临界。曾经让半乐此不疲的便是这样幼稚的游戏，与我打赌明天是否会在院子里看见一抹旧白。我总是猜“会”，而半每次都赢。我想我是讨厌暮秋的，因为这总是让我绵延不断地想起你，频繁到每隔五分钟半就要叫我去做些什么，从拖地洗碗到用光强计测月光亮度不一而足，来救起这个快要在回忆里溺死的人。他以为他掩饰得很好。我也就装作对他所有的新发现新创意兴致盎然。
　　对的。我忘记告诉你了。半是我的男朋友。我注定落后于你，不管是从彼此抽身还是找到一个替代品来填补为对方预留的领域。
　　
　　太漫长的东西总是会让人生出两种错觉。一种是它就这么天荒地老下去永远不会结束。一种是下一秒就天崩地裂万劫不复。这个晚秋是前一种，我对你的眷怀是后一种。可他们都是上帝的玩笑。这样的温度和湿度很快就离开了我们的生活，而我的眷恋却绵长得令人发指。人类为上帝所生，他自然有权看我们演一出出闹剧。就像我曾经矫情地抱着你的肩膀说，我是为你而生的，所以无论你做什么，我都不怪你。
　　那么我们的曾经，是不是也是时空不小心转了个圈，在视网膜上投下的虚影？
　　
　　有些时候你告别一个人只是为了再见到他。恨一个人只是为了再爱他。有时候你抛下一个人只是为了证明回头时他还在的温暖。也和没有将半拒之门外。在看见半的时候我干脆利落地把也和刚为我调好的酒倒进了也和的领口，看着他苦笑着把目光温柔移开，醉色里光线模糊。我摇摇欲坠地倚在吧台上，连语气都沾了酒精的味道，“也和，你很好。”
　　“也和，我们再也不是朋友了。”
　　当晚是半送我回家，一如那些渲染满了酒气的夜晚。我喝得不多，意识还残存着未被酒精麻醉的呼吸。我记得半扶我进屋，换鞋，开灯，一气呵成。我至今都不记得电灯开关的位置，我一直都觉得晚南会为我开灯。在那么多的时光里晚南就像是光明――矫情烂俗又没品的比喻。可是当我自己蜷缩在黑暗的客厅中，听见你的脚步声和室内突然汹涌的光线一起吻过我的额头，你的手掌覆上我的眉，宠溺地为我挡住太过刺眼的光，为何那时我就只能将你与光明联系在一起，那些永恒的，压倒性的温柔，和那些让人完全沦陷的，纵使明知是飞蛾扑火也义无反顾的爱。
　　而现在，为什么有人代替了你的位置，连换鞋时都会习惯性地穿上我们买的情侣款拖鞋当中你的那一双，熟悉开关的方位，准确地在黑暗中找到那个让我一触即溃的结点。
　　为什么，是他不是你。
　　为什么，那天在站台你只用一个微笑就把你我之间的过去勾销。
　　为什么，挽回我往下堕落的脚步的，是他不是你。
　　
　　天开始黑得日渐早起来。半打电话给我，在满天缓慢流动的云朵下面听见半明亮的声音说着，下班后早点回家。恍惚有一种突兀的暖意。满满的青黑色调里，为什么会有人对你回眸一笑，然后用一个弹指花开满地，明灭的妍色晃花了习于黑暗的眼睛，却无法不激起漫开的欣悦。
　　“哈啊？吱一声啊？”半在短波信号的另一头说着，不等我的回答便接下去，“我来接你吧。下班等我哦~”
　　挂掉电话的时候我有些怔住。屏幕的光渐渐暗下去，直至消失成黑黢黢的墨色。
　　我终于从刚刚失去的阴翳里走向了未来。重新开始工作，明明是朝九晚五的工作制却常常加班。积灰的台面竟然还为我留着，有一点软软的安宁，像是时间在尘埃的睡眠里流动得极为缓慢，连吐息都是十二分的温柔，怕惊醒那一方深眠的静好。我后来才知道是也和答应无偿接下我翘班期间所有工作，我的公司才同意不把辞退信发进我的邮箱。我知道这件事时遇到了另一场灭顶的伤心。彼时喝得烂醉，两个人回到家以后一边对着水池吐得精疲力竭一边牵着手互相取笑对方喝得通红的脸，然后拥抱着睡过去。第二天却发现我一个人在床上，睡相明明不好被子却结结实实地掖在下颏，枕边只余一纸清峻峭拔的字：“我走了，昨夜只当是饯别。”
　　我终于明白，人在最悲伤的时候是没有眼泪的。那样柔若无骨的水滴，只是于喜极而泣的重逢时填补一切空隙。为什么我在被酒精麻醉时只知道，我已经那么不珍惜你，我不可以再放开你，你却知道你选择的离开的时机是最伤人的锋利和无情？
　　
　　似乎只有把自己放到一个卑微的位置，才有资格和人提出这样那样的要求。半低下头来看着我。我维持着可笑的姿势，一条腿伸直了搭在茶几上，另一条腿半弯着撑开沙发和茶几之间的所有空间，投下暧昧的阴影。地板的冰冷乘着这个怪异的坐姿一路爬上身体，我压抑着发颤的呼吸等待着面前传过来的回答。我从不知道我可以听到这样多的声音。烧水壶里气泡一路上升最后破裂的声音，茶叶盒里的塑料包装小心翼翼地在风里拥抱了金属质地的罐壁。头顶的光线忽然一黯又一亮，光线发颤的嘘声。隔壁人家空调室外机呼呼运转的声响。远处商家促销活动主持人故意捏尖的嗓音。可是为什么这里这么安静。只有我的等待和他的犹疑对峙。
　　灯忽然灭掉。更冷了。我忍不住打了个寒颤。水已经烧开，声音在渐渐小下去，呜呜的，低沉而温柔。像是大提琴的滞重和流丽，又像是无法倾吐的闭塞的哭。
　　黑暗里只有越来越急的心跳声和越来越近的呼吸。一片冷意里环过来的温暖手臂，和在我耳边落下的字句。
　　“均颜，你喝醉了。可是我多希望你说的是真的啊。”
　　他把一个吻遗落在我额头，像是安抚一只满身伤痕的流浪猫，然后他站起身来，对我慢慢地笑：“你等一等。”
　　他泡好醒酒的茶，将我扶上沙发。他的袖子上全是那种低回的茶香。他转身走进储藏室，找灯管和梯子。站在梯子顶端换灯管的他，看起来那样高，那样瘦。我定定地仰视着他的脸直到脖子酸痛，低下头时他却转过脸来叫我的名字。“均颜。别喝，烫的。”
　　我缩回准备去拿茶杯的手。半是这样的人，猜得到我想做什么，会做错什么。忽然觉得刻骨的安然。
　　房间里突然亮起来。我慌张地闭上眼睛，却还是觉察到了温暖的手在眼皮上留下的阴影。该死，我又想起了你。我没有办法呼吸了。“晚南。”我向着前方那一团冰冷的空气伸出手去，光线停滞一秒，又利落地穿过了手指的缝隙，在眼睑那里微妙地折射出琉璃的色彩，“晚南，我很想你。”
 




CHAPTER 2

　　像是杂音忽然切进寂静。光线突然穿破黑暗。像是我遇见了你。
　　
　　我相信有这样自作孽不可活的叫做缘分的东西存在。酒吧里罕见的完美纯粹的深秋空气，我被前面的人泼了一手的红酒，湿润的深色流质渗满袖管，固执地粘在皮肤上，在忽然流动起来的风里冷得犀利。我注定在这个时刻与你错肩，注定是你拉我去洗手间洗净袖子然后用吹风机吹干，热风在我们的呼吸间流转，注定是你对我说：“那群人很有背景，不要惹他们。当心一点就好。”
　　所以后来的别离，作为这场不为流俗所许的爱情的终结，也不过是一句轻轻巧巧的“命中注定”罢了。
　　
　　在谈判桌上遇见末晴的时候是惊讶了的。黑色的套装，没有一点杂色的简约风格，举手投足间已经全是得体匀致。朝我清浅微笑，伸出右手，淡淡的妆容衬得她的脸水色十足，眉角眼梢缠着的全是无可挑剔的精致。任职于我们最大的客户，身边的助手递来的名片上，已是部门经理的身份。
　　这样多的修饰。如果再加上一个定语。
　　我大学四年的女友。
　　谈判不出意料地搁浅。依旧是违约责任和资金周转期的问题。双方都不肯让步，什么谈判手段都用过，对方的谈判人员只是一副你奈我何的姿态。毕竟我方处于劣势，仰赖他们相助，也不是真的有破釜沉舟的风险承受能力。
　　晚上按照惯例，我们请了对方公司吃饭。推杯换盏的，却谁都只是轻轻沾了几口，气氛怎么也热不起来。冷冷清清的气氛一直绵延到晚宴散场时分，准备和上司一同离开时末晴的助手却叫住了我。只是一张纸。“人散后，一钩新月天如水。”秀致出尘的字没变，薄而寡淡的语气却不同。她已经不是当年的末晴。
　　我微微叹息。助手是个年轻的女生，脸上还有着不易察觉的稚气，像极了当年的末晴。而她此时只是询问地看着我。我向着她点头，看她得体地对我微笑转身离开。
　　
　　晚上在也和的pub见面。“一钩新月天如水”，是我们当年在大学时的暗语。相遇，相识，相知，相爱，最终相离相弃，都在这一家“和田月1983”。而末晴，竟然还记得。当年在那里对着她满脸的眼泪，听她说分手，然后点头说好。她声音不高，只是一字字都像咯血。我在那里遇见了晚南。然后和他一同坠入情网。在角落里接吻，凶狠的拥抱，和声嘶力竭的爱情。见不得光，却在那一天夜里，被来和田月1983找我的末晴发现。我一直怀疑是也和透露给末晴这件事，毕竟当时已是大四，末晴已经在一家名气颇大的公司实习，又是干练聪明的女子，整日忙得连轴转，根本无暇顾及我们之间越来越少的见面。她素是相当自信的，对我自是极好，又优秀得无以复加，便也笃信我没有出轨的可能。
　　“均颜。你若是爱上其他的女孩，我不信我没有实力再让你回到我身边。可是你，居然是……”
　　“是又怎样。末晴，我至今都不知有没有爱过你。你那样好，又对我那么好。我自然愿意接受你。可是我现在才知道，真正的爱情是什么样子。末晴，你爱我吗。你怎么知道你爱我？”
　　我竟然还记得她与我告别时满脸的晶莹和哭花的妆。她赶来得定是匆忙――我竟然现在才想到――她热爱素面朝天，淡妆被泪水晕得斑驳，显然是下班后就直接寻了过来，连卸妆都不及。我开始后悔那时说出的这样伤人的字句。我没有理由，也没有资格，质疑她的爱情。她是轰烈的女子，爱恨分明，转身放手时也竭力维持着最后的希望，说着那样动情的句子，满眼满眼的泪和祈求。她甘愿为我这样卑微。
　　而我只有辜负一条路可走。
　　分手之后便再未见过面。我不忍见她，她自是更不可能见我。现下一切都已过去。如今在不知所措的时刻重逢，却依旧是她先行提出。她明明知道先开口就是认输，然而她是无法释怀的，我知道。并非所谓寻常痴情女子遇上负心汉的戏码，如霍小玉般恨得化作厉鬼纠缠不休，她只是爱得太深时光也无法纾解。
　　我又能说什么。我有什么资格拒绝。
　　末晴。末晴。
　　
　　“真命天子似乎根本就不会存在。”末晴的闺蜜曾经在我们分手后对我这样说过。在她们眼里，我和末晴就是毋庸置疑的天造地设。“是因为你以为的真命天子有他自己的Mr. Right 吗？”我这样戏谑地回答着，一手挽着晚南，笑得像个恋爱中的小女人。
　　晚南是我所见过的，最好的人。好。饶我有再天花乱坠的灿莲之舌也只能黔驴技穷地用这样一个普通却又包罗万象的形容词。温宁的笑，宠溺的笑，静缓的笑，他总是笑着，像是鹄短炷簧弦幌呶氯翥泉的月。我似是习于从小便被人宠着，连和末晴在一起，都是她更迁就我一些。而晚南，更是近乎于无条件的溺爱。住在一起的时候是他做饭给我吃，每顿饭变着花样，尽是他精心调配好的组合。我讨厌记各种各样家用电器的位置和使用方式，他就每天下班匆匆赶回家开灯、开空调、开热水器、开饮水机、开电脑接宽带，check我明天的行程给我选好明天上班的衣服放在枕边，拿好我的睡袍挂在浴室里的衣架上，再匆匆赶去做饭。其实这些我原本都是不知道的。直到他告别了我的生活的那一天，我想把他的东西全都翻出来扔掉时，才发现原来他几乎什么都带走了，只余枕巾下面的一张薄纸，害得我发现了他的东西也没舍得扔掉。他提醒我所有开关的位置，备用灯泡和电源，万能充和我手机的充电器分别在什么地方，提醒我不要沉湎于pub，要多吃蔬菜和水果，不许抽烟，不许酗酒――活脱脱一个更年期的母亲，满纸絮叨，看得我满脸都是眼泪。第二天上班我就不出意料地迟到。以往起床的时间，是晚南在什么都做好了的前提下掐分掐秒地算好让我多睡一会，而现在却只能满身狼狈地冲进公司，早饭没吃衣服没整好，一脸风尘仆仆还要挨上司的骂。晚南晚南。你真狠。你就用这种方式锁住我，让别人无论如何都受不了没有你的我。连我自己都受不了这样的我。你就那样干脆利落地把我们的联系全都斩断，把那些当时美得令人窒息如今却让我痛不欲生的记忆全都留给我，让我一个人在原地慢慢生锈等你归来。
　　对的。真命天子根本就不会存在。
　　他们只是言情小说里的男主角。脾性恶劣的富家公子或者笑容明澈的温柔少年。永远只对受尽欺侮或者万千宠爱集一身的女主角好，只对一个人展露那种山无棱天地合的温暖，只对一个人写尽全部的动心。不管半途杀出多少程咬金，都不过是见证这一场轰烈幸福的配角。
　　




CHAPTER 3

　　有的时候，巧遇只是烂俗偶像剧里不停上演的戏码；有的时候，巧遇是一生都等不来的温柔眷顾；有的时候，巧遇代表着破镜重圆这样覆水亦可收的故事，带有温煦的奇迹性质，最后在欢呼里拥抱那个“有情人终成眷属”的大结局。可是我恰巧撞上了什么都不是的那一种。
　　和田月1983的气氛是我最为熟稔也最为亲近的，纵使发生了那件因为半而与也和起的争执，也因为我在那里搂着半对所有人宣布“他是我男朋友”而终结。从那以后和田月1983就悄无声息地被也和改造成了gay吧，当初那些看客也都被他勒令一个字不许向外多言。他并不怪我不知分寸，只是默默善后。那么多年的朋友。我知道我该心怀感恩。那么多年我因了他和和田月1983才得以活得光风霁月，才得以不因我乖戾至极的性子被所有人贴上“Game Over”的标签。
　　然而在和田月1983里看见了的。
　　他和他接吻。
　　近乎于宣泄性的，和近乎于宣誓占有性质的，吻。
　　半，和，晚南。
　　我对身边的也和举杯邀酒，在他倒酒时扳过他的脸，对着他的唇吻下去。对。这就是报复。用爱我的人报复我爱的人。你怎么可以。我自己都不知这一个“你”字是指谁，可是我听得见我心里的苦涩一遍遍回响。你怎么可以。
　　这时半向我走过来。他用力想把我和也和分开，我却揪紧了也和的衣服不许他放开我。晚南轻轻搭上半的肩，叫我的名字。
　　“均颜。”
　　全身像是被电流击中。我微微发抖地转过脸，看向面前那个笑容温宁的人，然后绝望地闭上了眼睛。“均颜。”他宛声叫我，满眼醉人的温柔，pub里流转的杂乱的光不过都是那一脸清明的背景，衬得他有若谪仙。我感觉到冷汗从脖颈、脊背、眉际不可抑止地蔓生，全身都是颤抖和无力，连眼神都没有办法宁定下来只看一个方向。我那么想看着他。我那么想遇见他。我那么想重新走到他身边听他软软地叫我，“均颜。均颜。”可是。可是为什么这里这么安静，安静得让我想起那些结霜的早晨，他将我的手包裹在他的手中，一边说着“怎么这么冷？”一边对着我的手呵气。时隔那么多年原来我依然爱你。这是我这么多年一直倚赖的信念和期盼，可是为什么我现在只觉得这是这些铺天盖地的绝望不可原谅的温床。“晚南。”我听见我的声音在颤，在满眼的迷乱喧嚣里像是一泓细细的微弱的泉流在空中如烛火明灭。看着他朝我走上一步，看着他满脸惯常的平淡微笑，看着他脸的细节在我的视线里慢慢明晰，我只觉得喉咙发紧，什么话都哽在心里，一个字都说不出来。眼泪全都干涸在眼窝里，眼睛涩得发苦，像我心里满满涨开的不甘与伤心。我什么都想过，在遇见你时要用怎样的笑容，要说怎样的话，是形同陌路与你再次错肩，还是流着泪对你说我很想你我很爱你说尽这么多年枯等的艰辛，是与你沉默对视等你走上前来拥抱我，还是装作只是多年不见的老友满脸笑意地拍他的肩说“好久不见”。可是现在什么都做不到。我只能站在那里全身无力地看着你任你宰割。对的，似乎只有把自己放到一个卑微的位置，才有资格和人提出这样那样的要求。这是你告诉我的。可是我现在已经这样卑微，为什么我还是没有办法要求你。你迁就我那么久终于轮到我迁就你。在爱情的游戏里谁先开口谁就输了，我什么都没有说，可是我已经出卖了自己的底线。你知道我爱你。你只需要这一个筹码我就已经一败涂地。
　　“均颜。”半微微慌张地叫我，“我……”
　　搭在他肩上的那只手忽然用紧了力道。那是我那样熟悉的漂亮的手，修长的五指，剪得齐整严谨的指甲，和光洁的触感，让人觉得安全和依赖。它曾经沾过油烟的味道，也染上过玫瑰的微香。它曾经为我开启了一夜又一夜的光明，也将我弃掷遗留给无尽的黑暗。它为我遮挡过刺眼的光，阻拦过一杯又一杯的放纵，写下过满纸絮絮清泠的牵挂和温柔，然后干净利落地切断那场短命的爱情。我居然做了这样久的守墓人，与一个不存在的灵魂厮守。然后它的主人回来了。
　　“均颜，半是我的男朋友。我们在一起十一年了。”
　　
　　在某种特定情境下滋长的爱情，一定终生带着那里的烙印。所有的纷繁错综和爱恨纠缠，都免不了和相遇的背景有所交错。和半在一起以后，我觉得他那样像晚南。同样是在和田月1983里遇见了那样石破天惊的温情，同样是无微不至到让我觉得甜蜜的恐慌。他总是那样好，那样无可挑剔。他像是晚南告别后为我送回的一个用于宽怀的幻影，举手投足笑蹙言辞都是百分百的晚南风格。如果和晚南的相似可以用标尺度量，他就是代表着无穷大的那个点。
　　我想我快要像爱上晚南一样爱上他。渐渐习于这样温静的生活，早晨醒来有他的早安吻，白天工作，下班后他来接我回家，做饭给我吃，周末去和田月1983和也和对饮，夜晚有他在身边握着你的手为你盖好踢开的被子调高空调的温度。都说婚姻是平淡的柴米油盐酱醋茶，现在走在半的右手边，每天千篇一律却安宁的日子，与婚姻有什么区别。但如果只是平淡又有什么不好。我对半说着这样的话，看他眉角眼梢全是一翅一翅融暖的笑意，对我说，我们去荷兰领结婚证好不好？我便也笑回去，在他满身微微清凉的气息里半梦半醒，嗅到曾经一度与我诀别的幸福再次触手可及。
　　我觉得那就是幸福了。
　　第二天他送了戒指给我。闪着炫目光泽的钻石，不敢戴在手指上，就用红绳穿起来挂在离心脏最近的位置。心口的热度和温柔的凉意交错溶解，美得几乎不真实的承诺与誓言。
　　就这样，在一起。
　　美得不真实。
　　
 
作者有话要说：其实这一章的前半段就是结局
不过因为当时的文混乱所以就没改了……就这样
后面还有一章完结




CHAPTER 4

　　哪里开始就应该在哪里终结。我看到在吧台边端着一杯Bitter的末晴，举止里无意流露出的颓废和优雅明明是美得闭月三分羞花亦三分，却与很久以前就成为gay吧的和田月1983格格不入。我看着也和有些无奈地和她解释为什么这里没有女性的存在，走上前去向她简单地打了个招呼。那一瞬她眼睛里闪过的亮色却是怎么也掩饰不住，有些慌张地点头回好，之前的从容优雅竟是眨眼间就变成了邻家少女的娇怯和生涩。
　　“有什么事么。”一串连她都已经觉得假到无法再继续的嘘寒问暖以后，我终于忍受不住开口切入正题。
　　“是这样。”她饮下一口苦味酒，“我没有想到会碰到你，我不是故意……”
　　“我知道。”她没有理由再来找我，不是么。那些刻骨的伤心从生命里锋利地扎出来，像她这样的女孩子也许其他都可以，但这一场心碎欲死是没有办法轻描淡写地忘记的，更不可能愿意再面对曾带给她这一切的那个人。
　　“均颜，你知道的，我没有办法。”她眼睛里浮上来的那一层泪光，在变幻的光线里那样清澈，“我还是很喜欢你。我……明天的谈判，我会想办法和他们说的。”慌乱地切掉话题，她转身走向吧台，让也和给她续杯。
　　“谢谢。”我不知道该说什么，尴尬的气场像是把一切冷笑话和打圆场的思维全部冻结。
　　“抱歉，我知道我一直给你带来了很多困扰……”末晴背对着我这样说着，“我会尽力帮你。我不会再牵绊你。”
　　酒吧里的喧嚣像是突然响了许多。
　　我走上前拉过末晴的手，看进她躲避的目光，“末晴。明天以后，我们就不要再见面了。你总有一天要走出来的。你是末晴啊。”
　　我第一次觉得通透的释然。
　　那是我太久没有遇见的彻底安宁。以前那些。那些。晚南，还有半。他们让我遭遇了我一生所能遇见的全部美丽，像是极光，翻云覆雨间夺走一切呼吸的余地。然后。
　　霜化。雨涸。云销。昼昏。星陨。山崩。水竭。光敛。烟尽。万物灭。天地合。化为虚无。
　　
　　我已经没有勇气去回忆那天到底发生了什么。也和告诉我，晚南和半已经在一起了十一年。我遇见晚南的时候他们被迫在父母的压力下分离，离家出走却在半途失散。我所在的城市，他们曾一起来过，这里有半最喜欢的风景。于是晚南来了这里，等待半的出现。五年之后晚南终于心灰意冷地回到故乡，而不久后半就作为也和的朋友出现在了和田月1983。像是《Anthropocentrism》里最后两个人在同一个地点兜兜转转寻找着上天注定的缘分。他接近我不过是因为那个让我夜夜酒醉不知归路的人，恰恰是他的爱情。他分享我关于晚南的回忆，穿晚南穿过的拖鞋，用晚南用过的厨具，做晚南做过的事情，住在晚南住过的地方，以及，陪伴晚南陪伴过的人。然后他在我的电脑里找到了一个隐藏文件夹。是晚南写给他的两百多封情书。一个星期一封，字句都是淡而窒息的深情。最后一封的末尾，是他的那一句“半，我回去了。你怎么可以不与我重逢。我在我们的起点等你。等到你归来。”
　　我终于知道其实真命天子的确存在。只是我是那个配角而已。见证了那些刻骨焚心的深挚，却傻到以为自己是其中的主角。
　　我想起半有一天突然说他想回家。我疑惑地看着他红肿的眼睛，却什么都没有问而是和他一起畅饮庆祝我的升职。于是第二天他抛下前一夜与他一同醉生梦死的我，留下一纸淡漠，一如他喜欢的深秋。我一直不明白他为什么喜欢暮秋。但现在我知道了。他和晚南离家约定未来的那天，是那一年的初霜。我想起晚南对于霜花的偏爱，想起半每个秋天都会坚持问我的那句话。那是岁月无法敷衍的坚执，那是我永远无法插足的信念与守护，宣誓的，占有的，甘愿诅咒与禁锢的，永恒的义无反顾。
　　可当时我什么都不知道。当时我还在无可救药地想念你。我记得你这样对我说，结霜的那天你就会回来看我。我明明知道我已经邂逅了那么多结霜的日子你还没有出现就应该死心。可我就是做不到。
　　半捂住我快要流出眼泪的眼睛，是否也是为了遮挡他的眼泪。那天明明不是季秋，他却例行公事地温柔问我：“明天会结霜吗？”
　　“会。”明天会结霜。当然会。
　　我睁开眼，半的手不在面前，于是光线刺痛了我。我不知道它是想让我看清什么。
　　奇迹没有降临。明天没有结霜。而我生命里最盛大的一次霜降，就这样波澜不惊地开启了第一线熏凉。
　　
　　“下面请双方代表签字。”
　　我抬起头，看见转身离开的末晴纤瘦的背影。然后看见了他在玻璃门前与末晴擦肩，温和地笑了笑，走进会议室。
　　在那份合同书上签下名字的手，微微苍白的皮肤，修长的手指慵懒而优雅地迫近。无名指上张扬地闪着光的戒指和我心口曾经坠着的那一枚一模一样。握笔的姿势熟悉而温柔。
　　
　　“受高空冷平流的影响，明天本地区将有大规模霜降，请有关部门注意做好防霜或霜冻工作。”
　　
 
作者有话要说：完结了~
就是这么个欠扁的故事
觉得还不错的留句话吧~
还有希望亲们能去看看我的其他文了






单程  　作者：君以离沫 









CHAPTER 1

　　夜色如摇。
　　睢宁扶着围墙，一步步挪回去。满眼满身的酒味，就这样迷迷糊糊地撞上转角拐过来的男人。
　　“睢宁？”
　　一身正装的男子忽的被人泼上一身酒气，大抵都要恼火。睢宁忙不迭抬了头，被酒精烧得发烫的脸上却撞上一声温凉的关切，立时清醒了七分。
　　是秦声。
　　女朋友秦声晚且敬且爱的兄长。
　　这时候看见他却比任何时候都要尴尬和懊恼。
　　“睢宁你怎么了？”秦声的语气硬是在一大片混沌里横闯出一片清明来，“要送你回阿晚那里么？”见他苦苦摇头，大致也明白睢宁有什么难言的隐痛，叹了口气，左手扶住身边摇摇欲坠的睢宁，右手拿出手机来打电话。
　　迷糊里似乎觉得很是安心。睢宁伏在秦声肩头，不管不顾地昏沉下去。
　　
　　醒来时又是满天漆沉的夜。若不是闪烁的飞机灯，睢宁还以为自己盲了眼睛。他茫然地看着素色微纹的台灯，那是这寂沉里唯一淡然散着玉般温润光华的东西，他再喜欢不过的格调。可这不是他的家，身边陌生的香味，好像是Chanel的Allure Homme，淡，却不容你忽略。
　　他坐起身来，任剧痛把他吞没。
　　“醒了？”
　　“啪！”一下亮起来的壁灯，和体贴至极地放到他眼睛前面挡光的手，是秦声晚清亮的声音，“阿宁，你再不醒，我就去痛扁一顿那个胖老头儿――你算是救了他一命啦！”
　　他眨了几次眼，适应了突然明亮的光线，还在对秦声晚的话晕晕沉沉，脑中却像是平地惊雷：醉酒时他恍惚记得，记得秦声问他要不要去声晚家，他拼命摇头，秦声没注意到么？这下完了……
　　“阿宁！”秦声晚放大了音量，“你听到我说什么了吗？”
　　睢宁不知道该说什么，只好伸手过去，小心翼翼地握住秦声晚的手：“声晚。对不起……”
　　“好啦好啦！漏听一句话也要对不起个半天，我真是瞎了眼才会看上你这么婆妈的男人。”秦声晚嘴上说得难听，两弯笑眼却是一泓一泓的温柔，熨帖的微笑生动漂亮，让他陡然放下心来――声晚不知道，她只是以为我喝醉了，她根本不知道。
　　可是……
　　
　　“好了阿晚。”
　　从一片秦声晚的笑语里清冷延伸出来的秦声的声线，让睢宁狠狠地发了个抖。
　　“睢宁刚醒过来，许医生也说了，这几天会接着不太舒服，酒精中毒的后遗症，你别闹他了。”
　　酒精中毒的后遗症？
　　“哥~你干嘛那么信胖老头的话，阿宁都睡了两天了，我想跟他说说话都不行~”
　　睢宁无心去听声晚对秦声撒着娇，只是任疑惑慢慢浮上来。
　　
　　秦声晚的脚步声和秦声的一同到了远处，而后却又渐渐近了，推开门，反身锁上。在床头边坐下的，是秦声修长的影。
　　“你……怎么回事？”
　　睢宁慢慢躺下去，感觉每一寸思维都在剧烈地发抖。怎么能够去想，怎么可以去想……那个晚上，按声晚说的是前天夜里，那个冷笑彻寒的少年覆压上来，和他一同到来的干涸的剧痛……
　　“我没有告诉阿晚，你放心。”秦声安慰似的将手放在他额上，温凉的柔和，贴上他发烫的额竟全然是冰冷，“我知道，你们不是两厢情愿的。不然他会帮你……”仿佛很羞耻似的，秦声的声音顿了一下，却又安然地接上去，仿佛不曾中断过，“清理的。只是作为阿晚的哥哥，我想，我还是了解一下的好。那个人是谁？”
　　睢宁终于躺好，只是觉得惶惑与茫然。
　　“不知道么？”秦声的声音已然冷了下来，睢宁才发现自己是在摇头，想开口却觉得整个喉咙再度哽住，竟是一个字也发不出来。耳边只有秦声一字字慢下来的冷静声线，几乎平静到残忍，“还是你要跟我说，你根本就不想让我和阿晚知道，是护着那个人？”
　　开什么玩笑。睢宁在心里想着，嘴唇上扯出一个干枯的笑容来，“秦……”
　　这一声竟似耗空了全部气力。额上不知何时已没了那温情的凉，此刻的热更像是潮水般扑了过来。眼前又是一片透彻的黑，连那点玉色的灯光都已不见。
　　又昏迷了吗？
　　也好。
　　声晚……你不要误会。
　　声晚……请相信我。
　　我是爱你的。
　　
　　“睢宁，男，22岁，现就读于T大，身高1米76，偏瘦，失踪时穿白色休闲上衣，浅色牛仔裤，于2009年10月27日失踪至今，如有知其下落者请联系1XXXXXXXXXX睢先生。定重谢。”
　　距宿夜把那张报纸摔在祝如遥面前已有十五分钟，祝如遥才拈了一抹奇异笑意抬起头来。眼前是气鼓鼓的一张小脸，细致漂亮，只是全是絮絮的孩子气。
　　“怎么。”祝如遥站直了身体，迫得宿夜仰起头来看他，“如果你是想用这种方式来证明你有多喜欢我的话呢……”恶质拖长的尾音消失在一个耳廓的舔吻里，而后又迅速抽离，“我来教你一种更好的。”
　　把宿夜的疑惑压进一个长吻里，祝如遥拂过怀中少年脸上的红染，“那个方法就是……在这里，我们做一次，嗯？
　　“祝如遥！你不要太过分！”宿夜挣扎出来，愠怒的脸上一丝甜蜜的笑意却清楚地映在眼底。拧身出去，宿夜狠狠地带上门，“哐”的一声在祝如遥唇角扯出三分冷笑来。
　　按下桌上内线电话的“3”，祝如遥对着电话那边吩咐下去，“喂，季叔吗？是我……帮我送一杯漱口水来……算了，直接帮我放洗澡水吧……嗯，漱口水还是要的……多背两块毛巾。好，就这样。”
　　挂掉电话，祝如遥推开门，朝浴室走过去。
　　宿夜，宿久的弟弟。哈，自己随便钓上来的美少年，竟然会是那个传说中的宿久大美人的弟弟。不过那种让好友权倾那样身份地位品貌的人倒追3年甘愿做0都没能追到的大直男，还是不要去碰钉子的好。权倾最终决定放弃时跟他在“倾明月”酗酒，他就数落过那个人，为什么不像自己这样浪迹花丛，三个礼拜甩一个的规矩，一腻就换人，不也挺不错？
　　不过这个宿夜，好像在他身边居然不止三个礼拜了。太久了呢。早知道今天就借和睢宁这个机会甩了他，倒也落得清静。不过宿夜这种小孩子气的，再等下次他找茬应该也不是什么难事。
　　正这样想着，祝如遥慢慢笑起来，几乎已经想得到下周他与权倾出现在那家倾明月的时候引发的全场尖叫与追捧。像他这样十七八岁还是高中生，有空能玩玩制服诱惑的类型，天生丽质的大少爷，肯为情人挥金如土讨人欢心，脾气又还行，唯一的缺点是有些花心，但这也在正常不过，根本怪不得他。这样的好情人总是打着灯笼也难找的。
　　
　　祝如遥正得意着，开了浴室门走进去，还未来得及脱衣服，便被揪着制服领带撞上墙壁。
　　“宿夜，你疯了？”
　　“祝如遥，你他妈的把睢宁交出来！”
　　不是宿夜。宿夜没有这样高，亦没有这样风骨清明到似乎每一分肌骨都如玉般泛着温润。面前这个怒火如焚的人漂亮得没有王法，几乎慑人眼目，连雷霆似的愤怒和忍不住爆出来的粗口都明亮如同昨夜星辰。
　　对了，他是宿久。
　　祝如遥被刚才狠力的一撞撞得晕沉，却也还是记起了权倾偷偷拍的五十几个GB的宿久的照片。
　　
　　“听见没有？祝、如、遥，我要你把睢宁交出来！”
　　宿久疯了似的把祝如遥往墙上狠狠撞过去，一声又一声钝钝的闷响，像遥远的地平线上翻涌而来的雷声。
　　
　　宿夜靠在浴室的门上，像是力竭似的滑落下来，眼角是两行沉默的清湿。漱口水，洗澡。“他对自己不上心的东西从来是不碰的，就算碰了，也会马上洗掉。”记忆里权倾笑眼弯弯地看着他，那笑容黏糯，却犀利到了心底。
　　他的好朋友追不到他的哥哥。所以他要报复他。对么。
　　
　　“你居然上了他！你知不知道他根本不喜欢男人？！你这样会害死他的！祝如遥我 操 你 妈！”
　　宿久的声音每一分都满着气力，从浴室的门缝里泄露出来。宿夜扶着墙角站起来，慢慢挪开了步子。他什么都做不了，也只有离开了。
　　
 
作者有话要说：话说我已经辶恕…以前的坑基本上是短期之内不会再更，只有《结霜》可以考虑看一下。。（我错了），结霜是同一个系列的故事~
这个是一定会更完的，我以从没发过誓的菊花发誓。。




CHAPTER 2

　　“我们分手吧。”
　　电话里略微变调的女生声音，却依旧清亮得发甜。然而它戛然而止，残留的不过是一串“嘟”“嘟”的忙音。
　　睢宁抱着肩，缩在图书馆的角落的椅子里。阳光很旧了，和面前那本《古诗十九首》一样的暖，睢宁心里却不过是“六月伏天人人摇扇我心寒”。以往这时，声晚必然是坐在对面，那样活泼跳脱的女孩子，为了他也能静下心来读那些旧本的古诗词，抄下“愿得一心人，白首不相离”这样的句子表白心迹。只是一不小心一语成谶，这一阙卓文君给司马相如的诀别，写着“闻君有两意，故来相决绝。”
　　他并无两意。
　　只是声晚为什么信他？
　　凭什么信他？
　　
　　“阿宁，我没有办法知道你到底发生了什么事。但我要好好想一想，我现在真的没办法冷静下来。你先不要说话好吗？听我说，我们分手吧。就算是暂时，你先不要因为有我而觉得有负担，我也需要冷静一下，好么？”
　　“睢宁。我们，分手吧。”
　　一句话一唱三叹。
　　
　　睢宁不是傻子。他明白，这种暂时，就是永远了。真正的感情又怎么谈得了期限？
　　但是也不是不可理喻的吧。相恋三年感情稳定的男友，忽然被男人做了还竭力遮掩一副维护模样，至少在秦声眼里是如此――声晚这种出身上流的女孩子，肯降尊纡贵来追他已是让多少人惊讶不已，怎么可能再容忍他做出这样的事来，为他再走下一次她高贵宫殿前的天阶。
　　
　　“睢宁？”
　　和那天秦声的叫法还真是……连声调都是一样。
　　
　　睢宁抬起眼睛，眼前却是叶均颜，似乎是“和田月1983”老板也和喜欢的人呢。长着一张流丽的脸，此时半点修饰也无，穿着潦草的衣服，倒也舒服好看。
　　“诶？叶学长？”睢宁站起身来，“怎么没见宋学姐？”
　　“叫我均颜就好。”叶均颜伸了个懒腰在他对面坐下，“你说末晴啊，她实习忙着呢。倒是你，我怎么听说你和秦家二小姐分手了？”
　　睢宁在心里翻着白眼――怎么一下子全都知道了？离那通电话挂断不到一个小时，怎么连叶均颜都知道了……这么说，也和那边的朋友都知道了？
　　“放心，秦声晚不是到处乱说的人。她找也和去了，在那儿跟也和那个义务心理医生大倒苦水。我碰巧过去，问她怎么大白天的在和田月1983，也和就只说了句你们分手了。”叶均颜安抚似的补上，“也和那种人，把秦声晚交给他你放心好了。99K的GAY，假一罚十。你别担心了，啊？”叶均颜见他只是垂着眼睛，沉默不语，怕冷场似的接茬，“没事的，啊？秦声晚的话，那种大家族里的女孩子，被人家宠惯了的，耍耍大小姐脾气就好了，你多迁就迁就她，女孩子都这样。不过秦声晚这女生不错，别追丢了。”
　　“学长，你说什么话呢。”睢宁只觉窘迫交加，幸而叶均颜的手机响了起来，“诶？末晴的电话？我出去接咯，那先拜？”
　　
　　紧随着叶均颜消失的语声的，是手机里忽然的一条短信，短促的铃声在突然静下来的图书馆里响得发疼。
　　“对不起。”
　　睢宁惊讶地看着那一串陌生号码，想了一会又回了短信去，“声晚，你怎么换号码了？”
　　几秒种后再度亮起的屏幕。
　　“睢宁吗？我是祝如遥。”
　　
　　“对不起。”睢宁昏眩似的翻回上一条短信，三个再普通不过的宋体字，他几乎心软了――这样一个大少爷，这辈子为了谁去认认真真说一句“对不起”。可他一不小心翻到了前一条，那条声晚说，“睢宁，我们分手。”的短信。他忽然觉得这种郑重其事更像拐弯抹角的讽刺。
　　
　　眼角的眼泪干涸在再度亮起的屏幕上。
　　“我们见个面好吗？我想关于向你父母公司注资的事和你好好谈谈。如果不介意的话，明天下午三点，在你们学校旁边的‘倾明月’见个面，好吗？”
　　睢宁心里浮动的不安，在祝如遥提及”父母”的时候缓缓沉落下来――他为什么会被他上，他醒来以后事情那样多，他都快要忘记这种屈辱的根由，是父母的公司“睢园”，前日因祝家订单改签而陡然陷入的危机。原本去年开始的经济危机，对于“睢园”这种实业型公司，也是倚赖国内那些大客户才得以无甚影响。
　　
　　他记得祝如遥在办公室里锁上门，走向对面满面凄碎惶恐的他，笑容如同撒旦。邪佞的俊美，但是令人恐惧。
　　“我出一张一亿的订单买你第一次，怎么样？”
　　“我只是想来谈一下这件事……”
　　“你这种人……能给我什么？”祝如遥半真半假地笑起来，老练得不像个18岁的少年，“除了这张不错的脸，还有……”手挑起他下巴，一面径自去解他衣扣，“第一次的话，应该会紧得很舒服呢……”
　　
　　自己在想什么！
　　睢宁拍掉脑子里那些忍不住怒火翻涌的回忆，只觉全身抑制不住地发抖。够了够了……不能对那种人掉以轻心，居然第一次与他见面就起那种下流到无耻的念头。还是找个人照应的好~
　　可是，叫谁同去比较好？
　　睢宁在快捷拨号里翻着，1-爸爸，2-妈妈，3-家，这肯定都不行，这种事怎么能让父母陪去？4-声晚，更是不可能了，而且还刚分手；5-也和，估计声晚还在和田月1983，打给他只会徒增尴尬；6-Tuney，他实习开始得早，大三就找到了工作的地方，碰到Tuney做上司也算他幸运，那个长得舒缓温和的男人，有个和他同年的儿子，不过早年过世，Tuney待他如待亲子，只是最讨厌HOMO，估计也不行。
　　7-宿久。
　　睢宁的目光顿住了。
　　
　　大一时不堪忍受同宿舍一个男生每夜偷偷溜出去吵他睡觉，也免得声晚找他时被人评头品足，睢宁登了合租的广告。就这样认识了宿久，成了他的室友。那房子就在T大附近，离和田月1983只有两街之遥。不知为何P大的宿久却要选这样一间公寓，虽说纳闷，睢宁对着几乎是全城最低的租金也是满意得很。
　　逐渐了解宿久，才发现他比想象的还要好。行止都有分寸，对他的隐私一分都不干涉，却也会穿着围裙笑眼温柔地敲他的门问他，“阿宁，要不要来吃饭？”
　　睢宁也觉得奇怪，这世间怎会有一个人能完美到这种程度。生着一张足可名动京城的脸，据说曾有富家少年苦追三年，男女通吃的绝色，偏生又温柔静好，一手好厨艺能吃得人暖到心里去。脾气又是温宁的柔和，让人想想都觉得安心。只可惜自己不是女孩子，不然真的会爱上他。
　　
　　也就是他了。
　　莫名似的，睢宁觉得宿久是可以信任的人。
　　他按下了拨号键。
　　
　　一声娇慵如倦的“喂？”，沿着无线电波长长地流动过来，在睢宁的耳朵里听来却像针，一把撒下，将他吞没。
 
作者有话要说：这个故事的时间是从2009年10月底开始的，所有的温度天气都来自于某沫蹲着的城市……
这文是存稿的（为了保证日更），而且某沫是住校的高中，所以评论不能及时回复，但还是希望大家看一看~然后不要霸王我T T




CHAPTER 3

　　也和不久打了电话来。邀他晚上去和田月1983，虽说是邀约，口气倒更像是不容回绝的坚决。原来是叶均颜生日，难怪这样大张旗鼓细细叮咛，一点也不体恤他这个才刚失恋的可怜人，到了最末才小心地说了一句：“阿宁，我请了秦声和秦声晚。”
　　“也和，你这算什么？”睢宁心里正烦躁得厉害，接到也和这样口气的电话早已心有不满，这句话更像是倏地点燃了导火索，“你怎么能这样？”
　　“阿宁你听我说，我找了朋友来，让他陪你好不好？”也和急急地补上，“我不能让均颜觉得他的生日宴让你们两个难过――均颜还跟我说要么末晴就不去免得你们伤心，可这样末晴怎么受得了？”也和的口气也渐渐不善起来，“均颜他怎么在意你们这些朋友你知道吗？别以为自己失了恋就好像是天底下第一号可怜人，谁都得同情你怜悯你！”
　　也和掐断电话的时候睢宁只觉虚软，见到路边公园式的长椅便坐了下来。天底下第一号可怜人，对，我怎么不是？这样委委屈屈地想着，睢宁靠着椅背斜躺过去，只觉得满眼寒凉的日光。昨天的大降温狠狠地将他未退尽的烧带了出来，没有声晚也就不怕会传染给她，就这么拖着，却忘了给叶均颜买生日礼物。还是不要去了……叶均颜吹蜡烛的时候，要是旁边有个喷嚏虫多不好。睢宁这样想着，眼泪就顺着愈发尖削的下颏滴落在锁骨上，清冷冷的，只有些微的余温了。
　　
　　“阿宁，你醒了？”
　　厨房里是悠扬的药香味，抒情似的一路流动过来，宿久撑着下颏在床头看他。这张脸依旧清朗至极，每一分都是流光潋滟的容色，有若沉静温润的玉。
　　
　　可是他没有办法不想起来那一声慵懒的“喂？”
　　
　　“阿宁，以后不要在椅子上睡着，你的烧还没有全好就又着凉了，是么？这两天降温，这么大人了也不知道好好照顾自己爱惜自己。”宿久坐下身来，近了些看他，将手拿过来试他体温。睢宁不自觉地躲开，马上却又后悔了，乖乖躺回来，看到宿久眼里一寸情绪一闪而过，只是闪得太快，睢宁几乎以为自己眼花，“我帮你熬了药，加了糖，但味道不会太好，你忍一下哦，好么？”
　　压下脑子里翻涌的好奇，睢宁深吸一口气，开口问向面前笑容温宁的宿久，“学长，明天下午可以拜托你一件事么？”
　　宿久接得很快，似乎不假思索就回了一句：“好啊，明天下午我有空。”
　　“学长，有一个人，他要约我出去。我担心一个人去不太好，想让你陪我去，好不好？”睢宁低着眼睛，只怕被看出那种翻涌上来的情绪。
　　“发生什么事了，阿宁？”宿久声音里掩饰极好的微小失望，扳过他身子，贴近他面颊看他，“我会陪你去，但你要告诉我是怎么回事。”
　　
　　睢宁被迫得正视面前美得不似人间应有的脸，漆黑幽深的美丽眼瞳，一萤一萤都是动人的温柔和郑重。他的声音如能催眠，细水长流地淌过来，却不容你抗拒。
　　那种莫名的信心忽又溢出来，只是这样有点伤心的盲目的相信让他再度想起了白天那个熟悉又陌生的女声。“好，我告诉你是怎么回事。但是，学长，你也要回答我一个问题，这样才公平。”
　　
　　宿久笑起来，唇角轻灵地一线勾起，润泽的淡色，双唇像是噙了一口珠玉：“好。”
　　
　　睢宁闭上眼睛。
　　从祝家突然拒绝续订“睢园”的产品开始，到父母陷入的困境。睢宁只听得到自己断断续续地一直说了下去，任由宿久不知何时用呵护的姿态捧住自己的手也只觉安心，连那种不堪回首的记忆，在这个人面前也变得骀荡而坦然。他说起自己在那间幽暗的办公室里，是怀着怎样认命般的绝望心情，看着那个明明小了自己三岁的少年，居高临下地走过来，整个人都被重重地摔在办公桌上，冰冷的木质和身上发烫的肌肤鲜明而疼痛的对照，和最后那人一丝前 戏也没有的粗暴，身后干涸发抖的剧痛和迅速到达的昏厥。他说起最后被人一盆冷水浇醒以后坐上出租车又觉无家可归跑去酒吧里酗酒遇到秦声，说起秦声晚和他分手，说起那些他本以为再也不会对任何人说起的羞耻的过去。
　　他从回忆里醒来，而长久的忍耐也已惊醒。他不知道自己原来只需要一个肩膀，让他枕着有一场酣畅淋漓的痛哭。
　　而上帝对他那么好。
　　他得到的，是一个温暖的怀抱。
　　
　　宿久抱他坐直身体，任他埋头在怀里声嘶力竭地痛哭，却是一脸得意的笑容。
　　怀里是他，受伤了的他，最容易被乘虚而入的他。
　　宿久收紧了手臂，感觉心脏快要跳出来了。他忍耐太久，现在想要了。
　　
　　结果在这样一场你侬我侬（至少宿久小盆友是这样认为的）的场景终于在宿久忍不住在睢宁后颈吻了一下，睢宁小白兔眼睛红红却一脸惊愕地抬起头来看他的诱人却尴尬的表情里结束。不过一场复杂的解释也算是在宿久一声“我去看看药，快熬坏了”的惊呼中逃了过去。
　　
　　“学长，我刚说我要你回答我一个问题的。”
　　睢宁好不容易咽下最后一口中药，一脸苦相还没褪干净，看向对面看他喝药看得两眼放光的大灰狼，瞬间被吓到：“学长，你怎么了？”
　　“啊，没事。”大灰狼瞬间变身居家好男人，“喝完了？我去洗碗。”
　　“不用啦！我自己来。”睢宁坚持不懈，“你要回答我问题的，学长。”
　　“啊，对。”宿久笑得温柔无害，“什么问题？”
　　“今天我有打电话给你。”睢宁感觉到宿久凝固的笑，尴尬地顿住又有一点犹豫地接下去，“那个女人是谁？是不是……叫卢似月？”
　　面前宿久的笑容，如同掩了迷雾。
　　
　　睢竹泽和卢似月的故事，当年传遍Z大的款款风流，和Z大所在的城市H城江南缱绻的绮色相映，真是羡煞人心。
　　他是“睢园绿竹，气凌彭泽之樽”，她是“垆边人似月，皓腕凝霜雪”。如若放在古代，这当真是一段才子佳人的爱情故事。
　　可惜爱情，不过是一个美丽而苍凉的手势。
　　
　　卢似月怀上了睢竹泽的孩子。执意要生下孩子，却誓死不肯说出睢竹泽的名字来，便被学校退学。如若到此为止也是幸事，毕竟睢母是通情达理的人，愿意抚养这个孩子，而卢家也算富足之家，能养得起这么个声名被毁了的女儿。
　　
　　只是卢家突生巨变。
　　父亲执意要搬去S城发展，母亲不愿放弃H城养人的气候和工作，又发现了父亲十余年的情人，性子刚烈的女子，自然便是离婚。女儿判给了父亲。而那时去往S城只有长途汽车一条路，那个纯善的女孩子，在车祸中失去了她的父亲。
　　百般无奈中投奔叔父。叔父其时正忙于贿赂官员大做房地产生意，几乎无暇顾及这个侄女儿。某天和一位炙手可热的省级官员吃饭，叔父碰巧带了她去，不了那官员一见清丽婉转的卢似月便没移开过眼睛，学苏轼要王朝云说了那曲“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”。叔父察言观色厉害得紧，当晚就把本就“不清白”的卢似月下了药锁进了宾馆房间。
　　
　　一夜之后，再无卢似月。
　　
　　是怎样艰难苦恨做了抉择才甘做笼中鸟已经不为人知。叔父一路平步青云也已与她无干。
　　
　　而睢竹泽。
　　睢竹泽毕业后被保研，遇到了后来的妻子，宁微云。宁微云爱他至极，虽心有芥蒂，但自己不能生育，在睢竹泽将那个孩子改名睢宁时也已决意释然。而睢宁也一直将宁微云当做生母看待，早已不记得当年根本未曾抚养过他的亲生母亲。
　　但睢竹泽，是没有办法忘记那个女子的。
　　那个与他相爱数载琴瑟相谐的清澈女子。情愿自己被退学也不愿连累他前程的情深意长。他多年来一直在找她，也无意瞒着妻。他对宁微云，一向坦然荡荡，却不知这样的坦荡让女人更是爱不得恨不得痛苦不堪。
　　
　　直到当年竭力反对这一对年轻人的父亲去世，世间再无任何人会阻挠。睢宁十六岁那年的暑假，睢竹泽带上睢宁，身赴S城。
　　而宁微云只是立在门口，问睢竹泽：“那你还会回来吗？”
　　睢竹泽伸出手拥抱了面前含紧眼泪的女子，“我不知道，但我保证，我会让阿宁回来。我不会对你说谎，微云，我也只能许诺到这里。”
　　
　　他们见到卢似月。小小的出租屋。她和几个年轻的女孩子住在一起，刺鼻的劣质香水，断裂的、镜面上涂抹的口红。她烫了大卷发，明显是烫了又拉直直了又烫卷反反复复的枯干，依然漂亮，但也克制不住地有些老了。趿拉着鲜红色的人字拖鞋，指甲上妖异的红。睢宁见惯母亲云淡风轻却韵致的素色搭配，只觉眼前的女人穿得太糟蹋自己。
　　泪水洗掉眼影和浓妆，素面的卢似月只是静静站在那里。望着这个自己深爱过的人，和自己与他的孩子。睢宁不知道她在想什么，只知道她目光如同流水，是一泓静默与伤心的湖泊。
　　
　　睢宁不懂，睢竹泽却是明白的。
　　他与她曾同读张爱玲的《半生缘》。世钧和曼桢多年之后重逢，曼桢说，世钧，我们回不去了。
　　
　　似月。我们之间太多伤痕。
　　我们回不去了。




CHAPTER 4

　　睢宁认真地看进宿久的笑容里去。那是一团引人的迷雾，细小的引诱，让人心里发痒。
　　“阿宁，你想听真话吗？”
　　“想。”
　　“那么，阿宁，我问你，卢似月是不是你的妈妈？”
　　睢宁睁大了眼睛。
　　“阿宁。我喜欢你。”宿久的笑容从雾里清晰出来，却变成噙着凄苦的温柔，“很喜欢你。所以努力想对所有与你有关的人好，你明白吗。她说她是你的生母，我就为她买了房子，离这里不远。她今天正好来过。”
　　“睢宁，我爱你。”
　　他探身过去吻他。
　　窗外的光明明灭灭。
　　
　　“阿宁，你真的不来？”也和在电话里问他，声音里是显而易见的醺然，电话这头几乎闻得到酒气。电话里又传来声晚的声音，被醉意熏得沙哑，却依旧听得出清明的疏离和分寸，称呼都微妙地改了，“睢宁，你还是来吧，叶学长今天生日，要他开开心心的才好。”
　　宿久弯着眼看他，“不是说明天要我陪去么？”
　　“不是。”睢宁不习惯似的挣开宿久的手，“是一个朋友的生日宴，请了声晚和她哥哥。我不想去。”
　　“去吧。”宿久笑眼如糯，微微的黏和细，“如果怕尴尬的话，我陪你去。毕竟生日一年只有这一次，不去也不好。”
　　“可是我生日礼物还没有买好……”睢宁垂下眼睛，羞愧似的避开宿久发烫似的目光，“总不能空着手去人家的生日宴啊，学长平时对我那么好。”
　　“你那学长，有女朋友了吧？”宿久脱口就问了出来，一面恨自己怎么吃醋吃那么明显，不过显然睢宁没有意识到这一边宿久想要咬舌自尽一样的纠结表情，“有啊，怎么了？”
　　“那好。”宿久立刻见机拉过睢宁的手，“去换身衣服，我带你去挑。”一边心里暗自庆幸弟弟碰巧在一家少女意味十足的饰品店做兼职。
　　嗯……睢宁拿的是白色修身棉T恤和深色牛仔裤――宿久勾起一个小小的得意笑容。
　　
　　已是深夜11点的街道，显然是为了叶均颜的生日清过场，和田月1983里并没有平时人挤人的喧嚷，只有十来个人，每个人脸上都是笑意浮溢。看起来已是喝了有一会，连不易被灌酒的几个女孩子也是双颊酡红。
　　自然是没有人想到，睢宁还会过来。
　　所以当睢宁推开和田月1983的大门时，所有人的表情都惊讶异常。
　　深夜的沉郁黑色背景，和穿着白色T恤、深青色长裤的睢宁。而他的身边，是穿着刻意的反色调的陌生男人，黑色衬衫和银饰，浅色长牛仔，而那个陌生男人正一手扶着睢宁，在旁人看来无比亲密的半拥抱姿势，像夜空下两颗相依相偎的星星。
　　“叶学长，我来了。”睢宁抱歉地笑笑，“我脚扭到了，所以让宿学长送我过来。介绍一下咯，这是我合租的室友，P大的宿久学长。”
　　
　　气氛很快就安抚似的热烈起来，睢宁和宿久被安排在离秦家兄妹最远的位置，宿久便扶着睢宁走过去，一脸童叟无欺的笑容，衬着一张出尘清致的脸，宛然的风华一时惊艳全场。也和很快自来熟地开起了玩笑，对宿久说：“以后你和阿宁可要常来，这样我们1983的生意可就又要好些。”宿久也拉了睢宁，一脸随和的笑，“阿宁，我们以后，可要经常来。”
　　只是这样的热闹在睢宁在宿久身边时才能维持，睢宁去洗手间时宿久立时便被冷落下来。――也是，睢宁在时卖你几分面子，毕竟大家都心疼睢宁；睢宁一走，任你倾国倾城，但凭你与我们生疏这一条就足够不与你多言。倒是也和觉出了他的尴尬，过来意味深长地说，“你可要对我们阿宁负责，做出那种事来，再始乱终弃，我也和头一个不放过你。”
　　宿久正在纳闷，忽然之间撞到一个陌生女孩子怨毒的眼神，才恍然明白过来――他们一定是将自己当成了祝如遥，那个□了睢宁又毁人情缘的凶手。正要对也和解释，也和却抬起酒杯，截住他的话：“我知道。你不要多说。声晚和秦哥自然是恨死了你，大家都对你不好你也得接受，毕竟我们是看着声晚和阿宁这一对走到今天的。我本来也是该怨你的，不过我只是觉得我们恰好是同类。本该同病相怜的。你不知道吧？不过我想，要是你能待阿宁好些，那我们这些难过也值得了。这个圈子里也不少人知道我是，却还是不愿意接受的。所以你和阿宁这一次，大致也让阿宁不大好做。你以后多担待他些，不要让他为难。枉他跟我这三年朋友，我也只能替他们把阿宁托付给你。你也别让阿宁知道，这边的人――我来想办法。”
　　宿久听得也和这样恳切的话，心下一时竟不知如何回答。却见也和叹了口气，劝诫似的又开了口：“你要真对阿宁好，以后不要这样高调。这是上那么多人看不起我们，不能让阿宁被他们看不起。还有……以后做那种事的时候，别光顾着自己了……要小心一点，还要记得帮阿宁清理，不然会发烧腹泻，你不是真的没有过经验吧？”
　　
　　绵长的静默。也和看着手中倒映着彩色灯光的酒杯，连瞳仁都是迷离的五光十色。宿久紧了紧衣领，一张脸上早没了表情，淡如清水地向全场望过去。画面中心是喝得满脸烫红的男子，脸容清秀，想来便是那个过生日的学长。刚才恶狠狠瞪了自己一眼的女生，想必是秦声晚。她挽着的那个男人，眉眼间和她有七分相像，想来便是她哥哥秦声了。这一幕竟是和谐温情如同一个家庭一般――也难怪也和要走过来和自己说话。
　　也和看得通透。那些人表面上待你再好，敬你重你，心里也是存了一点微妙的芥蒂的。
　　这样被疏离而孤立的绝望，日后因了自己这点小小的恶作剧和占有欲，是要报应在睢宁身上的。
　　宿久这样想着，手渐渐握紧了杯脚。手上的静脉用力地凸起，刻出了情绪的纹路。
　　
　　睢宁喝得太多。是宿久先带他离开。宿久替他送了礼物，也无心再说什么“这是我和阿宁一起为你选的礼物”之类的噱头，和他的那些朋友告别的时候，他怀着一种莫名的心情，对着那个笑颜僵硬的女孩子说，不是我。声音很轻，但他知道，她听得到。
　　那个女孩子抬手给了他一个耳光。
　　是秦声最先反应过来，一面把秦声晚往后拉一面对着他道歉：“宿先生，真是对不起，我妹妹不懂事。”眼神里却分分明明全是不加掩饰的嫌恶。
　　
　　宿久一路匆忙开车回了家，照顾完睢宁，只觉全身脱力。这种从心脏蔓延出来的无力感，是他从来没有过的感受。他是颖异的。出类拔萃的天赋，和一张得天独厚的美丽脸容，他一路便是顺风顺水，何曾有过这样心无余力的挫败感？
　　
　　睢宁睡得熟了，鼻翼微翕，在他唇上投下细微晃动的光影。光是这样幻想着就觉得可口异常，下 身可耻地有了反应。
　　他实在爱惨了他。
　　想要他。想拥有他。想锁住他。想囚禁他。想放弃一切守住他。想每分每秒都看得到他。
　　为什么那个他，不是这样的心情呢。
　　这一切并没有错。三年前他初见他就已经坚信这一切没有错。
　　错的只是爱情而已。
　　
　　宿久发狠似的揪紧了床单。睡梦里的睢宁像是忽然不安起来，又像是觉得冷，把被子裹紧了些，又摸索到他的手，轻轻握住，才又安心地睡过去。
　　手上忽然落上的柔软触感，只觉心里每一寸都暖起来。
　　
　　如果是和他一起的话，爱情错了，我们也是对的吧？
　　
　　瞬间永远是温暖的，只是现实比瞬间漫长。
　　睢宁迷迷糊糊地翻了个身，小心翼翼却又温柔万分地在梦境里呓咽，声音柔而细颤，宛如哭腔：“声晚，你回来好不好？”




CHAPTER 5

　　宿醉之后醒来时已是中午11点。睢宁顾不得看自己是不是又缺了什么课，只是匆匆忙忙地洗漱。下午和祝如遥约定相见的时间已然不远。虽然“倾明月”离T大也不远，但是毕竟和公寓在两个方向。是自己有求于他，自然是不能让他等的。这一亿的订单，没准真的能挽回“睢园”的颓势。
　　宿久从厨房里把午饭端出来，看着睢宁一脸惶惑地顶着早上起来乱成一团的头发从浴室里出来，紧张至极地问他：“学长，你说我穿什么去？”竟是再也笑不出来。
　　“普通的就好吧……没必要那么正式的。”强装出一副温颜微笑的样子，宿久伸手想去揽他，想了想，又缩了回来。
　　
　　午饭后宿久帮他略略修饰了下，看时间还早，便督促他复习复习，自己也回了房间去。昨天恍若是一场被时间洗得发白的梦境，自己压抑太久的表白，和也和动了真心的托付，那些正慢慢离开睢宁身边的朋友。那个无辜的孩子什么都还不知道。这些明明是很值得回忆的分秒，眼下却恍若不曾发生过。
　　他们第一次牵手，第一次拥抱，第一次接吻。
　　而此刻，又像回到过去。
　　
　　他本是应该欢欣鼓舞的――睢宁并未因为他的爱而刻意地疏远他，甚至在与他接吻时都没有过激的抗拒。但现下除了一如前日的淡淡温情，睢宁的世界，怕是已然不同了。只是睢宁还什么都不知道呢。
　　他觉得满心愧疚，却又有怀着罪恶感的喜悦――他再也没有别人。到底是应该高兴还是歉疚，他想不通。所以他也不愿去想。只是实习公司发过来的材料，他竟是一个字也看不进去。
　　
　　阳光从他的窗口一点一点转过去。昨天的天气预报说今天是4~10℃，风时不时刮进来，有风的时候寒意就沿着衣服的纤维一寸寸冷进来，砭人肌骨。
　　他站起身来，关上了窗。
　　左手旁的手机忽然发出闹铃的声音。在房间里响出回声，只觉四下空寂。
　　睢宁已经在客厅里等他。一张脸是人造的神采如焕。
　　
　　睢宁坐进车里，系上安全带。之前不曾坐过宿久的车，此时好奇满满地四处乱看。中等价位的标致307，宽敞而人性化的设计，胡桃木的内饰典雅大气，想来也是宿久喜欢的风格。倒是那红色的平安符不甚协调，细细地垂坠下来，几乎读得到母亲买平安符时的温柔。
　　
　　宿久见他好奇模样，也只是微笑，顺手递了CD盒过去：“喜欢什么？自己挑一张吧。”
　　睢宁开了CD盒，翻来找去都是些古典音乐，却看见一张空白CD，好奇得很，拿了出来问宿久：“学长，这是什么？”
　　宿久专心开车，只是笑笑：“你放出来听就好。”
　　开头是Adele的Chasing Pavements。那个微微沙哑动人的女人声音，还有这首歌，睢宁一向是喜欢的，便静静听下去，一时安静下来。
　　
　　CD里突然有了杂音。
　　“阿久，你喜欢这首歌？”CD里女人的声音倦懒如同渴睡的猫，媚意丝丝入扣。
　　“嗯，声音不错，而且□很好听。”就算失了真，也清楚明白是宿久的声音，有玉质一样的光泽：“Should I give up, or should I just keep on chasing pavements, even if it leads nowhere.”他哼起这首曲子，背景是“啪嗒”一下关掉原唱的声音。
　　“阿久，我喜欢听你唱，你唱的比Adele还要好听。”女人轻笑起来，“难怪你那么――”
　　播放的声音倏地停住，是宿久猝不及防的关掉了播放器，然后停下了车，温和地对睢宁笑笑：“到了。”
　　这样清朗如流泓的美好声音，和刚才CD里几乎完全一样的声调，让睢宁微微恍惚起来。面前交错晃动的光影里，宿久皎如月色的笑容下面，是睢宁都能轻易读懂的，颤抖的慌张。
　　
　　那个女人是，卢似月。
　　
　　睢宁开了口，声音却是干涩的：“学长，你为什么要骗我？”
　　他没有等他回答。
　　这个时候能给出的所有回答，都是谎言。漏洞百出的谎言。
　　睢宁下了车，关上车门。眼前是巴洛克风格的“倾明月”，繁复华丽的装饰。他一向不喜欢，此刻却觉得比宿久那惊为天人的笑容更加清明好看。
　　他迈开步子，走了进去。没有回头。
　　
　　“睢先生，下午好。”进门就有穿着华丽衣饰的服务生，从领结到西装无不工整，扣子都严严实实，有一股子禁欲主义的气味。睢宁当即后悔随便拎了一身便穿了来，害怕这里是那种正式宴会的场合。
　　“睢先生，楼上请。”服务生生得妩媚，于寻常男客人看来自已是诱惑至极的邀请，可惜睢宁并非倾明月本应招待的客人――the homosexual。平日看倾明月也是有男有女很是正常，事实上有着分明的泾渭之界，东侧gay，西侧les，倒更是和谐。
　　
　　“睢先生，好早。”祝如遥摘掉眼镜，立起身来，做出“入座”的手势。睢宁刻意留意了祝如遥的着装――看起来像是高中制服，不过从肩膀处远比一般制服细腻的阵脚就看得出不过是另制的“伪校服”。想是平日在校太过嚣张，怕老爸管在这一面伪装好学生吧？这样想着，睢宁忽然笑起来，只觉心情好了许多。
　　祝如遥见他微笑，也轻轻笑起，随即拍了拍手，一道道点心便被方才那个服务生送上来。
　　“睢先生学的不是商学吧？”祝如遥弯了眼眉看他，一张脸有淡漠微凉的笑意，和他那张邪气十足的脸实在不相称，可也不知哪一双细长上挑的眼如何笑出一种与生俱来的优越上流气息和挑逗意味的诱惑来。
　　“嗯，我学的是建筑。”睢宁无意问他是如何知晓，那些台面下的事这个大少爷也一清二楚，更不要说这种随随便便就能查到的个人资料。
　　“那我们便不谈这些事了？”祝如遥勾起唇来，指尖指过去让睢宁看。那是叠厚厚的A4纸，，密密麻麻地写满了条款，“这些具体的订单事宜，我直接和你的父母面谈，可以吗？”
　　“也好。”睢宁不知道该说什么，倒是看着祝如遥鼓励似的笑容下意识地就说了出来。
　　
　　“睢先生，我敬你一杯。上次的事，我很抱歉。”祝如遥的笑容更加明亮，唇角像是晃动着中午方才出来的日光。
　　杯中是名贵异常的红酒，微晃能看到细长的酒泪，曾有品酒师把它喻为女人的美腿。当时睢宁和秦声晚在一起看到这一节，莫名地相视一笑，声晚的唇上也是悠扬的明亮，他侧身搂住她与她接吻，是饱满的阳光香味，这样的点滴在此刻想起尽数是掺杂着伤心的甜蜜。而睢宁只是举起手中杯子，看着里面深色微透明的美丽酒色出神。
　　
　　祝如遥的轻咳将睢宁惊醒，“睢先生很喜欢这一支红酒么？”
　　他挥手叫来服务生，“再拿一支包装好的给睢先生。”
　　CHATEAU LATOUR的酒居然这么轻易地送掉，睢宁一面在心里大骂败家子一面只好堆出笑意收下，却觉更是亏欠。面前的精致粥点，似是知道他最近不能油腻贴心地挑了极清淡的，一口下去鸡丝鱼蓉都熬化在其中，竟是将他喜欢的口味一一挑全，当真是难为了这小少爷。不过……拉图红酒配中式茶点……真是相当怪异的风格呢。
　　
　　他吃了不少，惊讶于自己在中午在家吃过宿久做的午饭后竟然还有这么好的胃口。几口红酒，睢宁只觉身上浅淡的寒意也已散尽，从心里慢慢暖起来。想起宿久，睢宁心里便慢慢浮起一股酸涩来。于是席间也就没什么交谈，两个人只是沉默地低头吃饭，只是他偶尔抬起头来，就会看见祝如遥玩味似的看着他，笑眼里说不清道不明的情绪，让睢宁想起他昨日问起卢似月时宿久那双散着大雾的漂亮眼睛，光线在其间微妙地切割。那时他还不知道那一萤萤旋转的日光都为谎言的铺垫。
　　
　　“吃完了？”祝如遥终于开口，一眼温和，“其实这次约睢先生出来，也不只是请您吃饭的。”
　　
　　睢宁嘴里一口粥喝到一半，也不知为何一向分寸自然的大少爷怎么选了他刚咽下粥的时候说“吃完了”这种话，只好一脸尴尬地抬起头来，含含糊糊地说：“那是自然。”
　　
　　祝如遥的笑意调侃十足：“其实这份订单，我可以给你十倍。”看着睢宁瞬间睁大的眼睛，他笑得更是明丽：“这个条件么……我要你做我的女朋友。”
　　
　　一张薄薄的纸递上来，不容睢宁对“女朋友”三字有所异议。
　　“喏。”祝如遥以目示意，动作熟练异常，“签么？”
　　
　　条款用怪异但漂亮繁复的英文字母写就，睢宁辨认了半天，却认出几个“thee”和“thou”来。竟然是古英文么？睢宁顿时被雷倒――用古英文来写情爱固然浪漫，可是这种满是铜臭味的感情实在是配不起那样华丽唯美的东西。
　　那时候的睢宁，还读不懂那一首悠长得像是梦境的诗，旧的词句和深重的感情。那时候的睢宁，还不知道这看上去莫名其妙的字眼里，是一个十八岁的少年，所能付出的，最最用力的深情。
　　
　　祝如遥见他抬起头，便是一脸极力忍住笑意的表情，那表情掩尽了默然浮动的伤心：“我是开玩笑的啦――这张纸上当然不是真的，睢先生不会希望这种东西被留下复印件吧？我先回避一下哦……你好好考虑。半个小时OK吗？”
　　不等他弄明白他为什么要先回避，祝如遥便起了身，转身出去，贴心似的带上了门。
　　
　　与此同时，冷静而和平的男子声音响起来。像遥远的地平线上漂浮开来的回声。
 
作者有话要说：下章是什么呢~摇手绢




CHAPTER 6

　　睢宁呆呆地坐着，面前精致的装潢和他深静地对望，如同一座巨大的囚笼，困住他，将他锁紧。
　　
　　其实并不复杂。
　　除去陪逛街、看电影、接他放学、周末陪他之类这种只有小孩子才想得出来的恋爱把戏，击中他脆弱神经的也就只有一条。有关性关系。
　　一个礼拜三次……这小孩子会不会也太欲求不满？才十八岁啊十八岁，想想自己十八岁的时候还什么都不懂，除了之前被□那次他根本就没有性经验。而且只是一个床伴而已。
　　
　　以前无聊的时候也听也和说过这种事，好像有分什么攻啊受的，照这样说来，自己似乎是那个做受的？睢宁努力回忆那天也和说的话――唔……貌似会很痛？还很容易生病的说。难怪自己上次那么快就晕过去了，醒了以后又再度昏迷，后遗症到今天还有迹象。那到时候上不了课怎么办？
　　连他自己都没有意识到，他已经默认了――他接受――这个事实。
　　
　　像是早预料到他会迷迷糊糊想不清楚，录音里又开始放，不过已不是那男声，倒是祝如遥藏着笑容的声音：“宁宁，你想得怎么样了？我可是帮你想好了的――每个礼拜那三个晚上，排在周一，周五和周六怎么样？周六、周日你本来就要陪我的，周二你不是有你室友帮你喊到就好？放心，大考和国定假期我也会调整时间，还有你的宴会什么也都OK，但是要是你能来我的party呢……要以我女朋友身份出现哦~怎么样？”
　　
　　半个小时才过去一半。窗户似乎没有关严，有几丝冷风透进来，只觉浑身发冷。睢宁走到窗边，想把窗关上。
　　
　　宿久。
　　
　　黑色的长风衣。Prada的秋冬季。修长的身形，在风里皎如玉树临风前地立着。这样出尘的人，他骗了自己多少？
　　明明穿着Prada的风衣，家里也不是没有兰博坚尼这样的好车，偏偏开着中价的标致。明明是西餐吃得优雅娴熟，在家里做的无敌美味的意面还是装出一副不习惯的笨拙样子。
　　这都没有关系。他愿意理解成宿久不愿露富，不想太过高调。甚至夸张一些，也许是不想让自己这样与上流社会风马牛不相及的人自卑。
　　
　　但是那张光碟的背面其实并不是空白。
　　
　　“阿久：
　　上邪！我欲与君相知，长命无绝衰！山无棱，天地合，冬雷震震，夏雨雪，江水为竭，乃敢与君绝！”
　　
　　宿久，你为什么会和我的生母在一起？其实这也不要紧，毕竟这个卢似月……与他之间实在没有什么母子之情可言，而且睢宁自认自己还是开明的。可是，你为什么要瞒着我，为什么要骗我？
　　
　　那么，你说过的你喜欢我，你爱我，是不是都是在骗我？
　　
　　睢宁觉得冷风渗得更深了，一抹脸上，竟是有泪。
　　
　　他狠心关上了窗。
　　天色渐晚，他关掉了一整片斜阳。
　　
　　又是一杯不知其名只是甘美如泣的红酒，庆贺他们“正式确立关系”。一杯的话，在旁人看来作为追女朋友的付出或许太过寒酸，不过只要想到那一瓶酒的价格，睢宁便想在心里翻白眼。
　　
　　现下坐在祝如遥的车里。祝如遥比宿久坦白得多，一辆Porsche全是纨绔子弟的范儿。
　　
　　今天正好是周一，想想今天晚上几可预见的惨烈，睢宁苦着脸看见开车的祝如遥一脸得意得掩也掩不住的笑，心里顿时后悔自己看见宿久后的一时冲动。
　　竟然是北海酒店么。看到祝如遥娴熟地领了他进门，和前台妆容精致的美丽女子抛了个飞吻，心里只是默默的冷。“北海虽赊，扶摇可接”，和“睢园绿竹”同出一篇的精致句子，大致也是祝家少爷名字的由来，只是自己从来没想过这家拜占庭风格的酒店是祝家的。可惜后句是“东隅已逝，桑榆非晚”啊，只希望自己妄下的决定不要直到桑榆都来不及反悔。
　　睢宁只是低着头，跟在祝如遥身后进了电梯，然后穿过狭长的过道走到房间。一年的关系，十亿的订单。他的确一点都不亏。
　　
　　“宁宁，你先去洗澡。”
　　终于是一间素净高雅的丹麦式的套房，那些华丽的教堂宫廷风格已经看得睢宁心生恐惧。听得祝如遥的称呼从官方正式到让他不寒而栗的“睢先生”，迅速切换成暧昧意味十足的“宁宁”，睢宁也只是认命般地决定乖乖听话。没带换洗的衣服，不过那也无所谓，深秋的天气了，也不一定要天天换衣服的吧？也就只有宿久有那种洁癖吧。
　　
　　水流温暖地落下来。头发有些长了，软软垂过耳际的鬓发沾染了水珠，贴紧下颏的线。愈发的瘦，凸起的锁骨和深凹的肌肤像是伤心的沟壑。睢宁默默地在这久违的彻暖里闭上眼睛。这两天太累了。宿久。他不聪明，可是为什么那么聪明的宿久要骗他？他明明没有那么敏锐的观察力，可是为什么宿久撒的谎总是能被他找到破绽？他不是胆小的人，但为什么那么想躲开那个会笑容如满月的男人，为什么会那么害怕他又在骗他？他想不通，也没有办法明白。浴室里似乎暖气开得太足，他隐隐觉得晕眩。在浴缸里坐下身来，他塞上浴缸的塞子任水流落下来，像是发烫的亲吻。
　　他想要睡过去。太累了。他只想要一场没有宿久也没有祝如遥的安宁梦境，可是为什么这么热？高温熏得他睡不过去，迷迷糊糊觉得窒息。
　　
　　有人低声笑着，声音合了欲 望的喑哑：“宁宁，你知不知道你这样躺在浴缸里，我会以为你是在邀请。”
　　
　　他不想睁开眼睛。他知道那是谁。他不笨，他知道那一杯红酒那样甘美其实是为了掩盖什么。只是他没有力气去想了。
　　
　　只是手指在颈侧动了动，微微触过他颧骨的边线，下 身就已经激烈地起了反应。睢宁不用想也知道那一杯酒加了多少料。身边那人却好像耐性极好似的，慢慢滑过唇际，又捏住他鼻子，另一只手抚上胸前的淡茶色，迫他呼吸急促地张开嘴，然后就再也没有游移地吻了下去，唇舌交缠的技巧好得惊人，让他全身都瘫软下来。昏沉里睢宁只觉眼前光线暗下去，祝如遥扶住他身体跨进浴池，一片扣子掉落的声音，一枚金属的冰凉落在他赤 裸的小腹上，突如其来的寒意和他周身高涨的热鲜明而情 色的对比，让他忍不住伸出手抱向身上那个体温清凉舒适的人。原本的双唇相接变成紧密相贴，祝如遥似是再也无法忍受这样明显的投怀送抱，将睢宁发了狠似的翻过来，在滑溜的浴池里倒也是费了好一番功夫。一手关掉还在喷水的花洒，另一只手沾了浴缸里半满的水就往后 穴里试探过去，已被高剂量的媚 药渲染得晕沉的男人，像是疑惑似的茫然看他，被身后传来的异物感刺激得惶然地缩了缩，又顺从似的张开腿。祝如遥的手指慢慢深入，内壁便颤抖着紧缠上来紧紧地含住。“放松。”晕眩般汹涌的情 欲里睢宁只听得身上那人低沉的命令语气，颤抖着继续将双腿打开，努力的将身体贴上去。顾不得现在的自己有多不知廉耻，在血管里横冲直撞的欲 望太需要释放和解脱。两根……三根……内壁被强抑的温柔用力撑开，记忆里熟悉的痛觉又再度浮现，让睢宁直觉地心生恐惧，只是这种恐惧消弭在手指灵活但耐性极好的碾磨里，触到某一点时更是和欲念一样鲜明的快感。身下几欲爆裂般的饱涨和窒息般的淫 靡意味让他在同样强烈的羞耻感和情 欲里浑身发抖，似乎唯一可以借力的只有那几乎让他后身裂开的那三根磨人的手指，忽然却连那唯一的凭借也从他恋恋不舍的后 庭离开，如同灭顶的空虚感喷涌出来将他淹没。
 
作者有话要说：话说……这是未完成。。。
我不是故意要卡（第八个字母）的啊。。
实在是写这个太难了T T




CHAPTER 7

　　“求我。”祝如遥的声音带了几分恶意的挑引，“求我进来。”
　　又有什么填紧了内里的甬 道，快 感几乎发烫地溢出来，却又不过是一次手指的恶作剧。“求你……”睢宁带着哭腔呜咽地叫出来，“求你，祝如遥……”
　　
　　像是突如其来的宽宥与刑罚，苛责他欲望的原罪。身后被凶狠地刺入，一瞬几乎将身体撕裂的激烈的撑开。至少在这时什么痛觉都像是催 情剂一般，“放松。”祝如遥的声音似远还近，只有身体里激烈的冲撞，宣誓一般地证明身体最亲密无间的相连。
　　
　　已经快要麻木的痛，始终不愿放过他的汹涌欲 念，和祝如遥按紧了他一遍又一遍顶到最深处的进入几乎榨 干了他，只是前端被按住始终不得释放的焦灼梗在身体里。“祝如遥……”迷蒙里睢宁忍不住哭叫起来，痛觉变成发抖的愉悦，感觉着对方在自己身体里的放纵和情 欲，和内壁上微微的濡湿带来的令人羞耻的温柔。他艰难地转过身去，急切地寻找祝如遥的唇，却忽然天地倒转，变成他坐在祝如遥身上。忽然的抽离让他觉得颤抖的茫然，后 穴里还有浴缸里的水，穴口微微翕张着，他只是迷离着眼惶然地看向面前笑得近乎得意的少年。
　　“坐上来。”
　　
　　晕眩里听到这样的指引，他也顾不得去想，搭着祝如遥的肩便慢慢坐了下去，内壁用力地含住，一边迷乱地扭动着腰，只是期待最后极乐时分的到来。身后人滞重的呼吸和忽然握住他分 身的手都异常温柔起来，技巧性极好的揉 弄迫得他想要逃离却又不愿离开这种淫 靡的欢愉。
　　
　　“宁宁……”
　　祝如遥的声音像是叹息一般地飘过来，身后顿时被滚烫的热流充满，他也忍不住颤抖起来。高 潮过后的余烬不过是浑身的酸痛，刚才被用力压到浴缸上的肩头也有惨淡的乌青，还有突如其来的，羞愧的清醒。
　　
　　“宁宁，”祝如遥侧过身来吻他，“你怎么样？”
　　
　　还能怎么样呢，睢宁在心里苦笑。从来没做过这样的事，但自己那些屈辱的呻吟和低咽，不是随便就可以忘记的。自己怎么会变成这样？
　　
　　刚才五光十色的迷乱和情 欲，和现下清醒得过分的羞耻感，对比得实在太过鲜明。满地白浊里掺的线线红迹，慌乱中扯下的毛巾早已被不知什么染得污迹斑斑。空气中弥漫的情爱气味，都在坦白而冷静的告诉睢宁，方才的他有多么不堪入目。
　　
　　“宁宁，我还想做。”祝如遥弯着眼看他，“我们到床上去好不好？”
　　
　　不好。怎么能好。刚才坐下去时进得太深，整个身体都在隐隐作痛，发烫的液体和后 穴的伤口互相煎熬。可是怎么由得了你？你有什么好的――那一次祝如遥说的话有什么错？“你这种人……能给我什么？除了这张不错的脸，……还有……第一次的话……”――现在已经没有第一次可言，你这张脸，这副身子，十亿的订单能买多少个？睢宁在心里发抖似的想着，只觉得方才做 爱时留下的汗迹都被深秋的风噬咬得发冷。
　　睢宁转过脸去，认命似的去吻祝如遥。
　　
　　结束时天已经彻底地黑了下来，窗外渲染的华灯在落地的玻璃窗上映得陆离。睢宁已然累得不想动，瘫在祝如遥身边，只感觉全身都在锲而不舍地疼。
　　
　　祝如遥抱住他微微发抖的肩，“宁宁，我们去洗澡，你里面要清理一下。”
　　睢宁虚软地靠在祝如遥身上，由他半拖半抱地弄进浴室去。脚下踩过早已不能再用的床单，连掉落在地的衣服也已全是污色。竟然这么疯狂么？从下午四点做到八点，小孩子真是精力旺盛呢。
　　
　　柔软的后 穴里又有手指细致地抚弄过去，同样是温暖的水流，睢宁甚至感觉到身后有液体情 色意味十足地沿着双腿流下来。他勉强把身体支撑在墙边，只觉冰凉入骨。
　　
　　昏沉间似乎是祝如遥抱了自己回了床上，穿了浴袍，又打了电话叫人送了床单来，也就是惶惶然的一个梦了。梦里很乱，似乎许许多多的人都聚在一起，声晚和秦声并没有很恨他似的，还在不知是谁的宴会上过来和他握手，秦声还拥抱了他；叶均颜似乎是和一个没见过的漂亮男人在一起，那人眉目清透有如谪仙；也和还是一个人寂寞似的调酒，他过去找他聊天，却发现自己挽着宿久的手。梦里宿久微笑着看他，弯月般的眼眉全是让他沉沦的坦白。然后他眉目如画地笑着，点着他的鼻子说：“阿宁，你爱上我了。”看他惶急地辩解，也只是很有信心似的沉默不语，岁月静好似的看着他微笑，那笑容里，竟是一整阙春花秋月。
　　
　　醒来时天色已是明亮。天蓝到如同梦里宿久的笑容一般通透。床头是祝如遥留好的衣物，从长外套、上衣、长裤、皮带再到内裤齐齐整整，甚至有袜子和鞋子，尺寸倒是对得完美，也当真难为了这小少爷。祝如遥在桌上留了字条，说他已经上学去了，让他不要走。睢宁想想也是，这种事好像是要有个善后的。这样想着，心里只觉凄凉。
　　
　　女朋友么，明明只是床 伴的关系。小孩子果然分不清情人和性 伴侣之间的界限。明明只是为了寻求单方面快 感的满足，只是为了有一个干净的性 爱对象而已。情人根本就不是这样――有谁会对自己的恋人动不动下这么大剂量的春 药？更何况恋人是要从一而终的吧，像他那样和第一次做的床伴都技巧好到无比契合，想必是阅人无数了。而且一个下午做个六七次，这种夸张的程度实在令人咋舌。除开周一、周五、周六估计也有其他的人暖床。呵，也是要叫他改一改条款呢，男女朋友这样的事（他姑且不计较性别），也不是这样轻易就乱许诺的。
　　
　　门铃忽然响了。
　　这时有谁会来？小少爷下课那么早么？睢宁手忙脚乱地穿衣服，跳下床赤着脚去开门。
　　
　　厚重的门慢慢转开，门边的妆镜放大了两个人惊讶的神色。
　　“秦哥？”
　　“睢宁？”
　　“你怎么会在这里？”
　　“你怎么会在这里？”
　　
　　秦声像是恍然似的，看向电梯间里走出来的少年。眉目间清华流转，宛然如画。
　　
　　“秦哥，你好聪明。”
 
作者有话要说：啊……妖孽的|-|啊。




CHAPTER 8

　　少年笑颜宛转地向睢宁伸出手：“睢先生么？久仰大名。”
　　
　　睢宁只是茫然：“秦哥，这是怎么一回事？”一边伸出手去握少年的手。
　　
　　“呐，睢先生，我是宿久的弟弟，宿夜。”少年一字一句生动流转，如噙珠翠，“至于怎么回事，自然是想告诉秦先生，那天睢先生并非心甘情愿，不过现在看起来呢――那人似乎已经不再是强 奸犯了呢……”
　　
　　秦声拎起少年领口：“你什么意思？说明白！”
　　
　　少年声音依旧柔媚入骨：“哎呀秦先生，你先放开我。不就是说，那天强 暴了这位你和你那宝贝妹妹都爱得要命的睢先生的，不是我哥哥，是祝如遥；还有呢，现在祝如遥和睢先生的关系，应该不是强迫和被强迫的关系了吧？只怕已经是长情的恋人了呢~”
　　
　　“你在乱说什么？”睢宁生气地打断宿夜的话，“长情的恋人？你开什么玩笑？”
　　
　　“那这是什么？”
　　宿夜掏出一只U盘，弯了眼睛好脾气似的笑，“秦先生，你有带笔记本电脑吗？”
　　
　　睢宁沉默在响彻房间的声音里。
　　祝如遥的录音协议。
　　他说他会保密的。
　　连那文件编码：62SN也刺痛了他的眼睛。
　　
　　昨天下午的绝望感又铺天盖地地涌过来。祝如遥说过他们的事不会让他的朋友知道，也不会影响他的生活。他总是相信他，觉得录音里的每一个字都有一张“必将兑现”的保证书。太讽刺了。他相信宿久和卢似月清清白白，结果他被骗了；他相信祝如遥是怀了诚心和他签订下这个为期一年的协议，他又被骗了。
　　是不是什么都不要相信，才最好？
　　
　　他在秦声冰冷的目光里，无处遁形。
　　
　　屏幕上突然弹出来的视频文件。
　　竟然是昨天的录像，右下角还有时间记录，从他进浴室的时间开始。
　　
　　睢宁浑身僵硬地坐在那里，看着宿夜带着一脸好整以暇的玩味笑意看着屏幕上的糜 乱，像是连关掉播放器的力气都用尽了。
　　
　　秦声关掉了电源。
　　那一只修长、骨节分明的手，静静停留在被倏然合上的笔记本上，手背像是落了一翼蝴蝶不忍心惊动一样，安静地停留在那里。
　　宛如救赎。
　　
　　秦声开了口：“是因为宿久，还是祝如遥？”
　　
　　一时房间里全然是沉寂。宿夜和睢宁都看着秦声，不知他在问谁。
　　
　　“宿夜。”秦声明白过来，目光明确无误地指向少年，“是谁让你来找我的？”
　　
　　“我为什么要告诉你？”宿夜目光直白地答，像一只全身是刺的小刺猬。
　　
　　秦声忽然笑起来，那笑容不温不火，却藏着云诡波谲，“那很好。就是你自己。”
　　下一秒。宿夜已经跌坐在地上，满脸恨意地捂着脸看他。血从指缝间涌出来，分外吓人。睢宁忍不住往后一缩，却见秦声走过去，用沾着血的手冷冷挑起宿夜下颏：“被祝如遥甩了居然跑到和田月1983去喝酒――你知不知道你家哥哥在那里风头出尽？快点滚出去，省得在这里叫阿宁恶心。”
　　
　　秦声“哐”的一声关上门，踩着那一地血迹走回来。笑容渐渐沉褪下去，只有干涸的漠然底下深刻的怒火。
　　“现在轮到你了。”秦声带着滞重压抑感的呼吸渐渐空响在房间里。“我要你做出选择。现在，祝如遥，宿久，阿晚和我，你只能选一个。”
　　
　　长久的。压倒性的，沉默。
　　而后睢宁惨淡地微笑着，坦然磊落如初雪地望向面前凝视着他神色黯然的秦声：“我选祝如遥。”
　　
　　原本他有顺风顺水的生活。漂亮、家境殷实的女友，家里也还算小康，和导师关系都好，成绩也算相当不错。一年后他也许会申请到去加州理工读建筑。他英文尚可，在异国生活也不会有太大困难。一年后他也许会在教授手底下做设计，去做大一大二新生的Teaching Assistant。不久和声晚结婚。会有孩子吧。
　　可是。
　　都错了。
　　
　　和声晚分手。
　　成为别人的泄 欲对象。
　　为了钱出卖自己。
　　变得庸俗不堪，几乎配不起设计图上优美的曲线。
　　
　　一年后他和祝如遥从此路人。但是一年后他会在哪里，没有办法预想。祝如遥是否会很快厌倦他，对这个一年之约心有怨恚，他不知道。祝如遥是否会以各种各样的理由拒绝履行那个十亿订单的条款，他不知道。他会被原本的朋友厌弃到什么程度，他不知道。
　　
　　他只知道，他再也不是他了。
　　下贱也罢，拜金也罢，在同性身下婉转承欢也罢。
　　究竟都是他自己选的。
　　
　　那天看到宿久就没有办法遏制的伤心和一时的冲动。他明白如果他反悔，祝如遥要报复他的，绝对不是违约金和撤订单这么简单。
　　他已经没有资本赌了。
　　
　　他喜欢按部就班的人生，喜欢波澜不惊里眉心一点朱砂痣般的温柔。因他骨子里本就是这样适世的俗人，只想要一点温润如玉的幸福。爱极柳三变词里“针线闲拈伴伊坐”的闲适生活，市井到滥俗的温情。
　　
　　只是由不得他。
　　祝如遥有钱。有摧毁他家庭的能力。所以他能得到他想得到的一切，从身到心玩弄到手的猎物。
　　
　　睢宁本不是奢侈的人，却也没有太过节俭。他其实是不太明白钱的。
　　他都不知道，钱有那么大的力量，可以颠覆一个人的未来。
　　
　　睢宁的笑容渐渐涣散开来，变成秋天里一抹沉弱的浮色。
　　面前的秦声面容逐渐模糊。
　　他终于还是，掉了眼泪。
　　
　　“阿宁。”秦声开口，怒意勉强换成温颜，走过来拥抱他，臂膀坚实而有力地搂紧了他，一分一分都像是催人落泪的温暖，“我不知道祝如遥是为了什么才来要挟你，和他是怎样要挟你的，这对阿晚的确很重要，但无论如何，你都是最重要的。我只想告诉你，要保护好自己，千万不要爱上祝如遥。三洲一个床伴的规矩，早就不是秘密了。我要你想清楚，你心里面分量最重的是谁，好不好？”
　　
　　睢宁埋头在秦声的怀里。
　　他身上有熟悉的，声晚的气味。
　　他还是爱她。兜兜转转闹剧般的戏码，他还是爱她。
　　这是刻到骨髓里的甜蜜与伤怀，蒲苇韧如丝，磐石无转移。
　　
　　“宁宁。”
　　
　　睢宁惶然地抬头，然后看见祝如遥那张冻结的脸。如谜的目光穿过秦声削刻般的肩线，直直地射过来，像是蚀化了的星辰，发烫而危险。
　　
　　秦声的手臂呼应着他的惶恐，慢慢收紧。




CHAPTER 9

　　“祝如遥……”睢宁犹犹疑疑地开口，唤前面那个一脸冰霜的开车的少年，“你是……打算送我去哪里？”
　　“T大。”
　　“那个……可以送我回公寓吗？”
　　“哦。”
　　
　　又是一路无话，沉默的压迫让睢宁几乎喘息不得。
　　
　　祝如遥扶他下车，途径那辆标致时睢宁心里又是狠狠地一疼。祝如遥扶他的手似是僵了一僵，也不知昨天下午那么契合的身体，到了白天怎么就这么见不得光似的别扭。
　　
　　“阿宁？！”迎面就是宿久的声音。冶然的好听，却像刀刻。
　　睢宁恍惚地任由祝如遥扶他换鞋，然后走进房间，把宿久的目光丢在身后。
　　他开了衣柜，找出衣服来，也顾不得回避，知道没有对方自己穿衣服实在是困难。把身上的长外套脱下来，然后是上衣和长裤，脱到内 裤时迟疑了一下，还是脱了下来。听到祝如遥明显滞重了的呼吸，睢宁只是苦笑着忍着裂痛自己穿上衣服――哪还敢叫他帮忙？
　　
　　只是情 欲。
　　来源于身体本身的吸引，比灵魂更为虚幻。
　　
　　“抱歉。”睢宁艰难地把换下来的衣服叠好，“门口还有那双鞋子。都还给你。我――不能收。”
　　“你这是什么意思？”祝如遥狭长了眼，怒意分明地看他，“你在瞧不起我么？” 
　　“我们……只是一年的床伴而已。”睢宁笑颜如泣地抬眼，说到那个词只觉呼吸困难，“不应该有什么物质上的关系，不是么。我不想欠你什么馈赠，这些好――傻孩子――要留给你真正的女朋友啊。”
　　
　　唇上是倏忽落下来的吻，然后细致地吻干他脸上星星点点的泪。
　　
　　“那我答应你，接下来的一年里，我只和你，好不好？”祝如遥难得地温柔起来，“傻瓜，你就是我真正的女朋友啊。”
　　
　　睢宁没有说话，只是心意已决似的跪下身来，在祝如遥错愕的目光里，解开他的皮带和拉链，张开口，把面前早就已经半鼓涨的欲 望含住。祝如遥像是吓了一跳似的，狠狠得倒抽了一口冷气：“宁宁？”
　　早就没有什么理智可言，睢宁只是艰难地用舌去挑逗，细细轻轻地拂过表层，感觉着几乎被撑裂的唇。一分一分涨 大的感觉异常鲜明，祝如遥用手按住他的肩膀，喘息的声音演变成快 感至极不由泄露的呻 吟。肩上传来加重的力道，睢宁便不愿去想，只顾专心。从没做过这样的事，技巧青涩得僵滞，连呼吸都快忘记，憋得满脸潮红。
　　“唔……宁宁……哈……啊……”
　　睢宁着力地一吸，身前的人便将一片腥苦喷射进他的喉管，满足地叹息。他忍着反胃咽下去，淫 靡的浊色沿着唇角流下来。
　　睢宁仰起脸来，脸上是余热未褪的红。
　　
　　“祝如遥。”他觉得自己一字一句都在于翻涌的恶心和麻痹的口腔作斗争，心上却是一点一点冷下去，“这种事情我也不是不能做。”
　　“所以？”
　　“所以你把我当成一个普通的床伴就好。或者是花钱买来的MB也好。只是不要谈感情的事。”睢宁微笑起来，像是伤心尽处的残血，“你不能爱我的，我也不能爱你。傻孩子，你还小，你不知道我们这样的关系，是爱不起的。”
　　为什么有这么多人在侈谈爱情。这根本不是爱情不是爱。只是肉 欲和交易其实是最好的平衡点。再牵扯下去，会弄脏爱情。
　　可我又有什么资格说你呢，祝如遥。
　　在我还像你一样年轻的时候，我也那么相信我认定的爱，是磊落剔透日月可鉴的。
　　爱情原本是庄严的。本不需要各种各样的人来探寻它的本质。只是所有的深究都是污染。爱情可以是救赎，可以是给十恶不赦者的一盏圣洁的光。只是不可以被弄脏。所有以利益开篇的爱情，所有用金钱交换的情爱，都是湖面上恶心发臭的藻类。
　　请不要说爱情。
　　他想起也和跟他说过的，有关他和一个叫做江上寒的人的一段情事。或许那根本不叫做情事，因为两个人心里各自有另一个人，却又无可救药地被对方吸引。他记得也和仰起脸来笑着对他说，“那个时候，我们一直在催眠自己，那不叫爱情。我们之间只有最原始的性 爱……我们都不允许它是爱情。”绮丽的笑容里，霓虹的光把也和的瞳仁渲染成一片琉璃色。
　　这样才对。
　　
　　祝如遥睁大了眼睛，又傲慢地眯起来，伸手去挑他下巴：“Money Boy么？你还真是……自甘下贱呢。那……既然是的话，就把这些留着。我想送MB东西，你还有不收的道理？”
　　
　　睢宁忽然又看他，眼神里又是惶然了：“不行……”
　　
　　“收着。”祝如遥笑起来，唇角深刻的嘲讽，“还有，你倒还有些自知之明嘛，知道自己是为了钱什么都能做的。既然这样，还谈什么爱不爱的？难不成……你以为我爱上你了？”
　　
　　“我没有……”
　　
　　“你也不看看你这张脸……跟我刚甩掉的那个宿夜都没法比。你哪里值得我喜欢？”祝如遥只觉舌头不听使唤，越说越快，“做个爱搞得跟宣誓似的，以为自己还是纯情是小男生么？下一次药么又放 荡成那样――真想让你看看你那时候的样子！‘这种事情我也不是不能做’……你以为你技术很好啊？还没我自己DIY好呢。就你这么点水准，你也配得起谈什么爱不爱的东西？爱情是天底下第一贱的东西，想不到你比爱情还要贱骨头！”
　　
　　睢宁看着他，那眼睛曾经那样漂亮，几乎流动出一影虚幻的温情，而现在它蒙了一层遥远的大雾，遥远的漆黑如能噬人。
　　
　　也对。
　　这才对。
　　他们本就是□引申的交集。本就是他不小心误会了。这个孩子，竟比他看的还要通透。
　　他不爱他。他也不爱他。
　　这样才对。这样很好。
　　
　　天气回暖。
　　室友墨深果然帮他喊了到。他一面道谢一面拿了笔记来抄，室友们便嘻嘻哈哈地出门打球去了，说不打扰他。
　　
　　风只有细小的凉意，吹着一帘暖静。
　　
　　墨深的笔记本里掉出一张字条来，睢宁本以为是墨深和女朋友简无湘之间的东西，却被字条背面大大的“To 睢宁”吸引了目光。
　　
　　“阿宁。
　　“系里都在传你和一个男人在一起了。听小湘说，是个挺漂亮的男孩子到学校来说的，好像还有很亲密的照片，反正好像是那个什么什么的时候拍的，而且我计算机系的同学说，要么是水平很高的PS，反正看上去像真的。阿宁，是怎么回事？”
　　
　　睢宁不可置信似的翻来倒去看了几遍，忽然觉得晕眩。
　　那个男孩子自然是宿夜。宿久那样的天赐绝色，有亲生血缘的弟弟会生得那样眉目如画也是自然。忽然想起来小时候读的童话故事，小兔子采了漂亮的蘑菇，兴奋地跑回去找妈妈，妈妈却告诉它，漂亮的蘑菇是有毒的。
　　宿夜看起来不过十五六岁吧？居然已经狠到这个程度。
　　可宿久又何尝不是如此呢。
　　
　　韦越，墨深和洛九陵原本只是名义上的室友――他大一时就已搬了出去，但同寝室的人仍把他当好哥们儿看待。就连当初那个乱黏人的洛九陵，也成了极好的朋友。这次和宿久闹僵（他如今想起来都觉恼火），便匆匆逃回原来的寝室。本以为住在学校这两天，从周六到周四总可以好好调整一下，逃离宿久和祝如遥，谁知宿夜竟然要赶尽杀绝到这种地步。
　　上周二那天送走祝如遥，他忍着剧痛打扫房间，试图把房间里刺鼻的气味抹净。开门时却发现宿久冷着一张脸看他，眉眼里都是森冷的风青色。
　　他永远没办法忘记那一天。
　　宿久将他摔到床上。那一张美得不似凡间的脸，染的全是被激怒的野兽一般嗜血而暴力的神情，根本不顾他后面的伤，狠狠地插了进去，结束时才发现床上简直像杀人现场。而宿久只是对着他痛苦至极的表情冷冷地说：“果然是有其母必有其子么？你跟你那个不要脸的妈一样贱！”
　　
　　他打了电话给也和，此刻也只能求救于也和了。




CHAPTER 10

　　结果是秦声送他去的医院。失血过多的晕眩间里只记得秦声揪住宿久的领口给了他两拳。那样闷钝的响声落在睢宁耳朵里，像是两颗沉默的泪滴。
　　睢宁记得他去的是一家专门的医院，似乎是叫早寒医院。讶异之余猜到秦声也许也是个gay。
　　“你和你那宝贝妹妹都爱得要命的……”
　　宿夜这样说过。
　　他只觉惶然。
　　
　　后来祝如遥来看过他。取消了一个礼拜的见面。床头每天都有亮色的花朵，似乎是祝少爷的手笔。
　　大多数时候，或者精确一些，从周三到周五的那三天里，是叶均颜陪着他。那个有着柔软眉眼的学长，话多，有一点小小的可爱的健忘，却偏偏照料得他周全。
　　
　　出院时他拜托也和帮他收拾了东西，直接回了寝室。
　　他再也不想看见他了。
　　宿久。
　　
　　他曾是P大有着动人笑容的学长，怕你囊中羞涩体贴地和你约在快餐店见面，商讨租房事宜的时候优雅而亲近，小心提醒你袖口快落进奶油汤时小小的困窘，尴尬却是温柔；
　　他曾是搬家时善良而勤快的帮手，帮你忙里忙外打扫房间、收拾东西，为你买好忘记带的窗帘，只凭借搬来的东西判断你的喜好也一丝不谬；
　　他曾是最为贴心的室友，不论买什么生活用品都不忘为你带上一份，对你习惯用的东西的牌子、型号了如指掌；
　　他曾能一眼看出你的心情不佳，用最恰切的方式帮你缓解焦躁；
　　他曾能做出让你觉得幸福的饭菜，让你唇舌融暖几乎化在味觉里；
　　他曾清楚地记得你的课程安排，知道你喜欢赖床提前半个小时叫你；
　　他曾微笑着递给你一把钥匙，眉眼煦暖地对你说，傻孩子，自己的隐私还是要好好保护的啊；
　　他曾对你稀奇古怪莫名其妙的要求说“好”；
　　他曾在你生病时放下手里的课题，花了一整天时间为你熬本不必要的中药；
　　他曾听过你心底最深的秘密，见证了你最丢脸的时刻，是你最能信任的人；
　　他曾经，深爱你。
　　
　　你会不会，爱上他？
　　睢宁，你会不会，爱上他？
　　
　　但是，现在呢。
　　他和你几未谋面全无了解的亲生母亲纠缠不清；
　　他三番五次地隐瞒你欺骗你，就算知道你最讨厌的就是欺骗；
　　他□了你然后丢下一句“你真贱”。
　　
　　你还会，爱上他吗？
　　睢宁，你还会，爱上他吗？
　　
　　宿久。我差一点，爱上了你。
　　
　　“阿越，如果我真的是gay，你们会讨厌我吗？”睢宁躺在床上，听到墨深和洛九陵均匀的呼吸声，小心翼翼地问韦越。韦越是学生会副会长，也是舍长，一向挺有影响力，估计意见也和主流人群差不多。
　　“阿宁。”韦越坐起身来，郑重地看向对面的睢宁，“我不想讨厌你。”
　　
　　长久的沉默里却是墨深插了话：“阿宁，如果你是我们，你也不愿意接受吧。更何况我们还看着你和秦声晚在一起了三年。但是，只要你不说你真的变成了‘那种人’，我们也就还是会相信你。毕竟照片本身并不能证明什么，我们相信的是你。”
　　“阿宁，其实走哪条路是你的事。”洛九陵的声音一改平日，也变得严肃庄重起来，“但是你要想好。我们都希望你还是原来的你，原来的你是我们的好兄弟，只要你还和原来一样，我们也都不会变。”
　　
　　其实这样多的相信，听起来这么好这么温柔，如果有朝一日宿夜拿出更直接有力的证据来，也只是更心如死灰的绝情吧。
　　
　　睢宁缩在被子里，这几日天天都是不断的雨。琐碎但是彻骨的冷，风四面八方地来，吹得人和伞都摇摇晃晃。窗外的雨声细细地撩拨进来，每一丝都像他的惶然，卷不去，拂还来。
　　不是没有想过向舍友坦白一切。
　　只是用身体去换钱这种事，听起来和不堪的卖 春又有什么区别。又何尝不是呢。
　　他现在这副身体，竟然已经不再排斥这种变态的性 爱。他这样的贱。宿久说得对。他是贱。他还有什么尊严可言呢。
　　
　　冷雨的声音越发重了。
　　睢宁在一片紧张到一触即发的沉默里，缓慢地开了口，声音和了雨的吐息，听起来像是深长的呜咽。
　　“我爱的是声晚。”
　　在墨深呼出的一口气里，他自顾自说下去，“但是分手这件事，全是我的错。
　　“我爸的公司出了问题。他身体状况不太好，我替他去找人，结果出了一些事情。你们……也都猜得到吧。声晚当然受不了这种事。”
　　
　　明明应该变得坦然。
　　只是心里有什么东西，在急遽地往下坠，往下坠。脱离他的身体，飞到了不知哪里去了。
　　再也找不回来。
　　
　　“是不是应该恭喜你呢，祝少爷？你可是从这个拖累你的协议里脱身了。”
　　祝如遥对着手机屏幕发呆。
　　深夜的沉雨里，只有手机微弱的光映在他面颊上。映出一张惨白惨白的脸。
　　他仿佛看得到宿夜那张如画的脸，风致清明。只是没有细节，只是一个怨毒的表情。
　　“我死之后，必为厉鬼。使君妻妾，终日不安。”
　　
　　他跟宿夜分手时宿夜什么都没有说。后来寄了一封信给他，甚至没有称呼和署名，只有一句“从此无心爱良夜，任他明月下西楼。”
　　他当做玩笑拿给权倾看，权倾却是紧张起来，告诉他这是霍小玉死后李益的诗。跟他讲了霍小玉的故事，那个爱深恨切的女子，死前对着爱了一生的男人凄厉哭出遗言，从此李益常见妻子卢氏与其他男人来往，再不得安宁。
　　“只怕这个小孩子，不简单呢。”
　　
　　果然。
　　韦越告诉他，T大里，睢宁和他的艳照早已沸沸扬扬。角度选得极好，是身体相合拧身过来接吻的模样，床戏感情戏一应俱全。
　　他不是不知道摄像头。原本那个房间里就是他自己装的镜头，那些视频也都是自己做好的。
　　只是他忘记了，宿夜有无数个机会可以知道他电脑的密码。睢宁生日的逆序。228078。
　　
　　他是真的喜欢他。
　　自从三年前的那次露天商业聚会开始。他十五岁，刚刚开始和权倾去gay吧转悠，那个刚刚上大一的少年有这一张稍显稚气的脸，却一整张脸都是叫人看着自生温情的羞怯。权倾去打听了他的名字，回来弯着眼告诉他。权倾对他笑着说，要不是我已经在追宿久了，这个人收进来倒不错，要不你追追看？
　　彼时他是桀骜的少年，天赋异禀，家里早早便让他开始接手内部事务，与父母的谈话除了工作还是工作。他走到少年面前搭讪，却被权倾玩了个恶作剧，很没风度地向前倒过去。
　　睢宁吓了一跳，也不顾手里的酒，直接冲过去扶住他，不意这一下力道太大，两个人一起跌坐在地上。明明是睢宁摔在下面，他却只是不停地问祝如遥，“你怎么了？摔疼了么？”
　　从来没有人，问过他，疼不疼。
　　和邻居小孩打架，想抢回自己的东西，打得鼻青脸肿，也只收获了父亲的一顿训斥；上初中时被人绑架，被救出来时被捆绑着的手几乎失去功能，母亲也只是冷冷地背对着他，面朝着落地窗，手机不停地响，一副“干嘛打扰我工作”的样子；在学校被人欺负，失血过多被送进医院，也只是在浑身是伤的情况下被扔进跆拳道馆。
　　从来没有人，把目光融成一片温柔的银色湖面，专注而温情地看着他，问他，摔疼了吗。
　　
　　他的密码三年未改。
　　他玩了三年。在心底偷偷爱了三年。以前看到有人说“每个花花公子心底都有一个深爱的人。”还嗤之以鼻，却被这三年来的自己说服。
　　
　　只是三年之后，他根本就不记得他。那些他刻苦咀嚼的回忆，都是他一个人的。他早已忘了他。
　　他心里那样不甘。
　　
　　也对。他那样的温柔，对一个陌生的少年都会那样恰到好处，本就不是单给他一个人。他只是从来没这么想过。这世上他想要的，他几乎都能得得到。他习惯了这样的予取予求，只是没想过他的温柔，他不能独占。
　　他心里，全是酸楚的委屈了。
　　他要用钱锁住他。想让他只有他，
　　可是他无意于伤他。
　　
　　他没有料到宿夜――这本是不该犯的错误。他十三岁参与父母事务，早已练就了一副缜密至极的思维。只是面对他……
　　就恨不得，什么都不要想。




CHAPTER 11

　　祝如遥重新按亮了已经慢慢黯淡下去的手机光，一字一字开始编辑短信。
　　
　　“宁宁。”
　　光标缓慢地移动着，他的手在屏幕上颤动，点，撇，横折。似乎每一笔都耗尽了他的气力。
　　
　　“明天”
　　他蹲下身去。用力地蜷起来。寒冷像是剥夺了他全部的骄傲，将他的脆弱简洁地撕开，不留余地。
　　
　　“我们还是”
　　手机已经辨认不出他颤抖得厉害的手写字，跳出来一堆其他的怪异字形。他心烦意乱地把手挪到键盘上，切换了输入模式。
　　
　　“不要。
　　“见面了。”
　　他想见他。他想见他。只是想见他。
　　但是。
　　
　　他按下发送键。输入那一串早已烂熟于心的号码，1，3，3……。
　　沙漏的图案小小地旋转了几圈，终于消失。
　　
　　宁宁，我想保护你，用一切的力气，不让你受到任何的伤害。因为你给过我的，是唯一真诚的温度。
　　只是，我出现前的你，怎么可以比现在，幸福那么多？
　　
　　“夜，明天下午，在倾明月。我等你。”
　　字符流利地跳出来，不受控制。
　　
　　短促的铃音。
　　“宁宁，明天我们还是不要见面了。”
　　本就是浅眠的睢宁看着这一行简洁的宋体字，微微觉得恍惚。明天，不，是今天，是周五。
　　也好。
　　原本也是要向他请假的。要去声晚的饯别。
　　
　　已经大三。声晚和他去年都已申请了国外的大学，声晚申的是Cornell，4月拿到了offer，结果为他申了extension，如今自是没有再留的必要。签证手续早已办好，走得也不匆忙。秦声从美国回来前曾有过女友Ashley，美籍华裔，就住在马萨诸塞州，虽分手仍是极好的朋友，答应照料声晚。
　　万事俱备，不欠东风。
　　明天凌晨的航班，叶均颜还说要拖他去送行。
　　
　　赶到和田月1983时太早，还没到夜场开场时间，平日下午茶的人也差不多结束，正是和田月1983最为清闲的时候。他习惯性地点了两杯果汁，却在也和怪异的目光里醒悟过来――他已经不是两个人了。
　　坐在吧台边有一搭没一搭地和也和聊天，手里绕着伞柄上声晚送他的红线，大多数时候睢宁还是在看着窗外的雨发呆，天空空白，思绪也空白。
　　
　　“下午好啊。”门忽然开了。进来的是叶均颜，头发湿漉漉的，有一点细小的狼狈，柔软的刘海贴在额前，一滴雨将落未落的模样。
　　“啪嗒。”
　　雨水落在地上，轻轻一响。
　　
　　“诶？睢宁你好早。”叶均颜坐到他身边，任由也和匆匆找了干毛巾来为他擦了头发，一面小小地埋怨他怎么不带好伞，“听说了？”他扬起尖尖的下巴，听不出是反诘还是质问的语气。
　　“什么？”
　　“秦家兄妹闹翻了啊。韦越没和你说？”叶均颜睁大眼睛看他，一双眼睛大大的，睫毛下衬得流光欲溢，漂亮得让人错觉不是凡人，“你怎么魅力那么大？倒是教我两招嘛……末晴天天忙得连影都没有，我郁闷死了……”
　　“怎……”忽然觉得面前眉目柔和的男人严肃起来，睢宁慌乱间只觉平日里那一双绮丽温柔的眼睛目光忽然犀利起来，只及脱口问出一字便被叶均颜截断，“你不知道为什么我们让你去送声晚？”
　　也对啊，明明可以是秦哥。为什么会是他呢？这个狠狠伤害了声晚的人。
　　“我们要你和声晚复合，懂吗？”
　　
　　眼前的叶均颜睁紧了眼，想要看到人心底去一样的灼烫，背后是也和放下手中的擦拭，悄然抬起来正视他的，温凉而坚决的目光。
　　“秦声爱你。”也和的声音在空旷的和田月1983里回响，“没有人知道声晚是怎么发现的，反正现在声晚已经不再愿意见他了。我们想让你去告诉声晚，你还爱她。你要和她在一起。现在你抬起头来，正视我的眼睛。”
　　他下意识地抬头，对上也和冷厉似的眼神。
　　
　　“你还爱秦声晚吗？”
　　“爱。”
　　冥冥间像是有一股不知何故的生气，从他唇舌之间惶急地跳出。爱情最危险也最直白的直觉在危机时分做出的最为简洁而澄澈的应答。快得让他来不及想那个在脑海中清晰浮动的影子，那个几乎毁了他未来的，晕眩般的幽灵。
　　“你是否愿意，无论贫穷或者富贵，无论健康或者疾病，都始终爱她，尊重她，直到死亡把你们分开？”
　　“我愿意。”
　　
　　声晚，其实我还是爱你的。你看，我可以对着也和坦然地说愿意与你长相守不离不弃。
　　只是爱情赖这样的形式以维系与证明，是否太过脆弱和悲哀？
　　
　　“怎么样才可以不伤害他？”
　　祝如遥听见自己的声音，发着抖，游丝一样的飘，在终于宁定下来的寒冷里，挣扎着向面前的少年开口。
　　他没有办法。
　　昏暗的地下室。被紧紧捆绑的手足，因为太久的束缚已然麻木。口中原本塞着的残破布料此时已被取出，开口时只觉麻痹的闷沉，说话艰难无比。太久的黑暗里已经快要分不分明知觉，痛觉都是茫然的，钝钝地在口唇间涣散开来，并着因为长久的寒冷而干裂的皮肤，口里的血腥味此时沉沉地覆压过来，几乎将他的全部意识夺走。
　　
　　面前的少年俯下身来看他。
　　脸是不由分说的漂亮，微微有些阴柔气质。狭长的精致眼睛，深色的瞳孔里情绪看不分明，只是整张脸此刻由半窗阳光打亮，半张脸在阳光里清丽如水，连脸颊上细腻的绒毛也清晰可见，另半张脸却是沉溺在透彻的黑暗里，一线轮廓都看不分明，格外阴森可怖。
　　
　　“不伤害他？”宿夜在深重的浊色空气里轻冷地笑起来，“很简单。你还记得这个吗？”
　　祝如遥委顿在黑暗的半面里，面无表情地等待着。他听到宿夜向远处走过去，然后在那里传来“啪嗒”一声轻响。扑面而来的是熟悉的声音，每一句都是自己字斟句酌过。
　　
　　是自己给睢宁的那份协议。
　　
　　“不用放下去了。”浑浊的空气像是一下子全都灌进了喉咙，“如果你没有改动过……那么，我答应你。”
　　
　　所有的抉择，我在找到你的那一瞬就已经做好。
　　所以。
　　所有的后果，我在爱上你的那一瞬就决意承担。
　　
　　你知道么。
　　但你不要知道了。
　　我已经没有未来。但你会有。永远会有。
　　你是我的光，我的神祗，我的愿望，我的流星的一瞬。
　　宁宁，这是我的承诺。
　　我爱你。




CHAPTER 12

　　凌晨似乎一直没有雨意，只是彻头彻尾的凉。
　　
　　昨夜秦声果然是没有出现。宋末晴倒是丢了手头的工作来见声晚。本就是极有领导天赋的女生，又生得面若桃花，整个场子high翻了天，几乎没有过伤感的时分。只有散场时宋末晴和叶均颜送告别礼物时，还是抑制不住感伤的气氛。
　　那是一枚玉坠，背面是丰子恺漫画中的句子，“人散后，一钩新月天如水。”
　　这是有关和田月1983的暗语。是别后重逢的许诺。
　　
　　睢宁负责送醉酒的秦声晚回家，却想起声晚已不再和秦声同住。于是带她回了秦家父母那里，正要告别却被秦妈妈极力挽留，说是凌晨既要送声晚出门，索性住下。秦妈妈一向极喜欢睢宁，早把他当儿子看，热心地拿了秦声的衣服给他换洗。睢宁同意了住下，却婉言谢绝了衣物――只怕再让声晚想起有关秦声的事来，况且现在知道了秦声喜欢他，他不知如何面对秦声，更不知该怎样面对这些虽然没有生命，却处处染着秦声气息的东西。
　　睢宁将声晚扶上楼去，将她安置好，准备离开。窗外的夜幕滞重而安宁，夜的眼睛那样温柔地熟睡着又睁开，静静地窥视着每一个安静的灵魂，仿佛与刚才和田月1983里的喧嚷不是一个人间。
　　他叹息着，俯下身去吻了声晚的额。这是怎样一张美好得有若春华皎皎灼灼的脸，每一簇细节都是刻骨难忘的温柔，饱满鲜嫩的唇，睡梦中毫不设防的纯真表情，几乎是天真的模样，和眉心浅浅皱起的纹理。
　　
　　“阿宁。”
　　她忽然睁开眼睛，睫毛像乌黑的半翼团扇，掩着一双黑白分明的清澈眼睛。睢宁慌张地退离，却在腰上被一双纤细到几乎硌人的手臂环住。
　　
　　她抱住他。她仰起脸吻他。她贴紧了他。
　　这一切都发生得这样自然流畅。可当她□着身体真正睡去的时候，他却陷在她逛街手臂的环抱里动弹不得。头脑异常清醒，几乎不像几小时前才喝得晕晕乎乎的人。
　　
　　几个小时前，她对着宋末晴的笑话，笑得花枝乱颤，天真得仿若孩童的容颜，看起来几乎没有心事烦扰。
　　几分钟前，她呼吸急促地卧在他怀中，低抑着呼唤他的名字，散发着处女芳香的身体将全部的秘密与命运交托与他。
　　现在她躺在自己身边，吐息温柔地睡着，睡梦中紧紧抱着他，眉头柔软得皱起来，细微的不安全感。
　　几个小时后，她将只身登上前往位于大洋彼岸的国度的客机，与他有十四个小时的时差，和他过截然不同的生活。周围都是杂着口音的美语，还有高鼻深目得Caucasians。
　　过了今晚，他和她，还有未来吗。
　　
　　楼下早早便有走动声，一宿无眠的睢宁轻轻拿了床头外套口袋里的手机看时间，一看却着了慌。
　　“声晚！声晚！”
　　他手忙脚乱地跳起来穿衣服。
　　面前的声晚却依旧困倦至极似的不愿睁眼，在床上嘤咛似的呜咽两声，又蒙回被子里去。
　　睢宁穿好衣服，转过脸来看见声晚睡得囫囵，正在恍然不知所措，却听得声晚清甜的声音：“阿宁，我回来以后，我们结婚吧。”
　　
　　“阿宁。我回来以后，我们结婚吧。”
　　从机场搭了也和的顺风车回T大，睢宁一路上脑子里翻来覆去的全是声晚从被褥间仰起脸来，看定了他，对他说：“阿宁，我们结婚吧。”
　　他只想逃离，快一点逃离。
　　甚至没有来得及认真给她一个回答，已是泫然欲泣的女生便已裹着被子将他推出门外。去机场的路上也是一语不发，只在秦妈妈在场时装出一副和气模样。
　　
　　“阿宁，你怎么回事？”轻易就能从也和紧绷的侧脸上看出愠色，“这样好的机会，你居然还让她走？”
　　“啊？”
　　“声晚根本没想走。”
　　也和的声音重重撞过来。
　　“她只是想最后确认一次你爱不爱她。你爱她，她就无条件地信任你，什么秦声、宿久都没有关系；你不爱她，她就走。就这么简单。”
　　
　　长久的惊愕将他咽喉扼住，几乎窒息。
　　他和她，真的没有未来了。
　　他忽然觉得想流泪。声晚以前很爱哭。期末高数挂科会哭，和闺蜜吵架会哭，和他看文艺电影会哭，常常被那些他觉得矫情的故事感动得哭。他曾经只是觉得她的泪颜也漂亮到让他想去吻干她的泪。
　　后来在他和秦声聊天时，秦声告诉他声晚其实很少哭，他才知道，那是女生表示信任与托付最婉转温柔的方式。
　　
　　他忽然很想念她。忽然很想，好好爱她。
　　只是再也没有机会爱她了吧。
　　她说，在历朝的爱国义士里，她最喜欢的是苏武。那个啮雪牧羊的男人，临行前对妻子写下的《留别妻》，那一句“结发为夫妻，恩爱两不疑”让她无法不感动；
　　她说，她最爱王维那一句评息夫人的“看花满眼泪，不共楚王言”，只可怜息沩只有不言来宣誓忠贞的爱情；
　　她写下“愿得一人心，白首不相离”的句子赠他，说白乐天是“因为长句，歌以赠之”，她却是短短两句，作为告白；
　　她曾经用全部的心爱他，为他付出一切甚至是尊严――
　　
　　她原本是他，最该珍惜的，那一方温柔。
　　
　　这是他离开的第十一天。
　　绵延数日的雨终于又停，温度却是不依不饶地降了下来。
　　空白的床铺，空空的衣柜，搬离一空的书架，连书桌上的饰物都已带走。所有他的东西都一清二楚地不再存在，只有为他买的窗帘还留着，他曾经最喜欢的斜格木质的纹理。
　　唯一他的东西竟然是一张单子。睢宁清秀的字，把三年来他买给过他的全部东西一一列明，和一张写着总计金额的支票一起送来。
　　他已经，整整离开了十一天。
　　
　　宿久坐在空空的床板上，望着窗外的灰蒙天色发怔。
　　十一天可以改变很多。
　　从每顿饭中午依然会做两人份送进他房间，敲了半天门却依然没有响应，然后恍然地退出去，变成依旧是两人份，只是自己吃着一份，对着饭桌对面的那一份发呆，常常吃着吃着，忘记了动筷子，眼泪就已经猝不及防地到了唇角。
　　从每天回来以后走进他房间下个帮他收拾明天换洗的衣服却发现衣柜空空荡荡，到把自己的衣服统统乱堆进那个衣柜，再像以往为睢宁整理一样一件一件重新叠出来，最后索性去商场把睢宁在这个季节穿的衣服全部买好挂进柜子，然后慢慢地收拾起来，想想他还在时的模样。
　　从做完晚饭习惯性去为睢宁放洗澡水然后放到一般关掉，变成放一缸热水，看着它慢慢冷下去，在满眼的水雾里不动声色地流眼泪。
　　
　　其实现在，哪里还要管什么他和祝如遥的交易。只要他回来。只要他回来。
　　睢宁，只要你回来。
　　我已经，无路可走，无路可退。




CHAPTER 13

　　“阿宁，你回来了？”墨深大力地拍他肩膀，“女朋友走了？兄弟啊，我也失恋了啊，咱们喝酒去！”
　　“滚你的，你失恋了？你家林絮不要你了？”韦越笑呵呵地从里面走出来，“等哪天你老婆跟你翻脸，我老婆早该把我扔进太平洋咯！”
　　睢宁忍不住笑起来。当年这个601宿舍一度被人戏称风水好，T大这种男多女少的地方感情从大一稳定到大三、女方又都颇有几分姿色（其实男方也都颇有几分姿色，只是我们阿宁很低调……）的，也只有他们宿舍墨深和林絮、睢宁和秦声晚两对。韦越倒是谈过几个，如今这个倒像是真能治得住他，虽然小吵无数但总算是良人佳缘、甜蜜得很。
　　
　　“说真的呀！”墨深竭力装出一脸严肃，终于忍不住笑出来，“好啦好啦不扯这个了，里头有人找你，快去快去。”
　　“谁啊？”
　　“不认识啊。”洛九陵拉他进去，指了指，“喏，就是他啊。”
　　
　　正坐在椅子上的少年闻声站起来。衬衫领带的秋季制服随意加了一件灰色的厚外套，算不得高，背影清瘦。
　　“你是……”
　　“睢宁么？”少年转过身来，笑容漂亮，但是礼貌而冷淡，“我是宿夜。应该不用再自我介绍一次了吧？”
　　宿夜。笔笔如切如磋如琢如磨的脸。
　　“啊……是你，呃……你好。”睢宁有些犹疑似的伸出手去。
　　“嗯，是这样。”宿夜回握过来，“我想和你说的话题不太方便，可以拜托你跟我走一趟么？”
　　不太方便。呵。那之前的照片、视频，是有多方便？
　　睢宁低下头――再讽刺时他也只是这样做，他大抵当真如声晚所说，是有点懦弱的吧。
　　
　　“开车。”宿夜拉下隔音板，转过脸来问，“喝什么？”
　　“不用了。谢谢。”
　　“那好，我们直接说正题吧。”宿夜笑容如谜，在尚未完全清醒过来的周六清晨里浮动着让人惊悸的光，“你和祝如遥的协议，到今天0点正式终止，十亿的订单将在二十天内由祝氏发出。”
　　“啊？”睢宁惊愕地抬起眼睛，“怎么会？”
　　“因为类似的协议，我和他签署了一份――这种协议自然是有排他性的。”宿夜笑得更加融和，让人陡然心慌，“他只是想见你一面。反正也只是和你见最后一面了。”
　　“你什么意思？”睢宁鼓起勇气来，宿夜话底的云诡波谲教他不得不为祝如遥担忧，“他怎么了？”
　　
　　像是忽然溺水一样涌上来的窒息感。据说睡着时把手放在胸口上会做噩梦――眼下到底是噩梦还是真实？
　　宿夜笑容清丽，让睢宁想起宿久迷雾般的漂亮眼睛，眉尾斜斜落进鬓发：“他将来要和我在一起啊。哪有人允许自己的恋人和自己的旧情人一天到晚藕断丝连的？”
　　睢宁有些苍白地笑笑以示理解，心底却是大大的不以为然。旧情人？呵。
　　他与他之间不是一直是利益纠缠么。身体与金钱。契约与许诺。一夜欢情，十分薄凉。
　　什么感情啊，摆到这里来看，都只是滑稽可笑的噱头。
　　
　　也对。眼前这个少年，再怎样狠，也不过是因他是爱祝如遥，什么谦让、宽恕的爱情，什么只要他幸福就好，统统都是骗人的。爱就是爱了，管那么多爱的方式做什么？爱，所以独占，爱得深了，就像“尽吾志也而不能至者”，“可以无悔矣，其孰能讥之乎？”局外人又有什么资格来评头品足？
　　所以这样才是对的。
　　那个无意间一手颠覆了他的生活的少年，本就该在一个这样爱他的人身边，翻过一阙又一阙光风霁月。
　　
　　而自己与他，本就是上帝一个恶意又无意的玩笑。
　　
　　睢宁仰起脸来，看着车窗外迷蒙的天色，还未完全亮起的晨光在宿夜微垂的眼睑上晃动过去，安宁的流动里宿夜仿佛真的只是个天真的孩子，车里是一片温柔的死寂。他忽然想起他和声晚一同看的《半生缘》，那个有着冷静笔调和靡丽词汇的女子写，世钧曾同曼桢说起他们上学堂时，最为高兴的是礼拜六，因为星期天就快要到来。而他们不知道，他们最快乐的一段时光将在期待中度过，而他们的星期日永远没有天明。
　　他们最快乐的一段时光将在期待中度过，而他们的星期日永远没有天明。
　　当时他们曾为这句话感动得一塌糊涂。而今声晚已然离开，带走了他与她的星期天。
　　今天是周六。而此刻的睢宁，在那样沉寂而凄怆的情绪和所有送别后的劳顿里，缓慢地睡着过去。他在声晚的怀中看过一整个周六的天明，而明天，明天。谁知道会不会有天明，又有谁知道谁会有天明。
　　
　　“睢宁来了。”
　　只是这样的一句，恍惚浅眠的少年便睁开了眼睛，近乎惶急地寻找着那张清秀的脸。在地下室的楼梯口那个白色的身影，像是突如其来的一道光，刺得满眼都是欢愉与痛苦的泪水。
　　只是现在……，不能让他看到……
　　自己这么狼狈的样子。
　　祝如遥勉力把手缩到身后，将自己一点点埋到黑暗里。
　　
　　他想起宿夜离开时的问句，此刻想起来竟像隔了一世般久长，“让你和他再见一面，怎么样？”
　　他没有再去顾及宿夜为何突然要这样好心。他知道宿夜没必要加害于睢宁，毕竟那个协议是一个open contract，不是学商的睢宁当然不懂，来自S城宿家的宿夜却没有道理不是明明白白，他想要什么，几乎都可以，根本用不着威胁睢宁。
　　只是他确然是感激宿夜的。他从来没有像现在这样，想再见到他。
　　睢宁，我还没有对你好好的说过一句，我爱你。
　　
　　十一天前从睢宁的公寓离开，丢下几句残忍违心的话便逃也似的下了楼。自己在对方口中弥散开来的感觉那样温暖而真实，只是结束后他日光里低垂着的脸容，连听到自己那样的话之后也只是抬头看了自己一眼的淡漠和顺从，为何在回忆里全都像是一影一影的不真实，偏偏他秀丽眉眼间那一线惶然无措却是那样精确无误地与日光投映，冰冷彻骨。
　　九天前去医院看过他，送了蜜橘兰这样的花，只是也明白了他的伤本就因自己而起。他去时他都在沉静地睡着，有一个眉眼柔软的男人照顾他――当时是觉得嫉妒了的。有一次有过一个浅色瞳孔的男人，那男人似乎很凶的模样，见他送了花倒稍微好了些，只不过傻子也看得出来，那浅瞳孔男人多半只是睢宁的朋友，真正心里的人，却是那个眉目糯软的温和男人。醉翁之意不在酒罢了，他哪里高兴管谁是他的山水。
　　
　　“祝如遥。”
　　睢宁的声音，从地狱的门口挟着沸腾的光线扑涌进来，恍惚间他几乎觉得那是洒满光迹来予他救赎的天使，有一点迟疑的温软调子，却是不容置疑的，温柔到底。
　　他一步步走下楼梯。白色的外套一步步沉进污浊的空气，却干净得不染纤尘。这每一秒都是童话故事里不足够真切可感的温暖，像是王子打败了恶魔救出了被监禁的公主。
　　只是那个在所有童话故事里坦然接受了一切鲜花、祝福与一个女子所能幻想的最好的爱情的公主，是否曾经在目睹着心爱的人穿过幽深的地宫过道，为你走下潮湿的台阶时，感觉到那种庞大汹涌的幸福感，那种幸福将你淹没，将你掩埋，让你失去动弹的力气，让你自觉卑微和渺小？
　　
　　睢宁走到他身前，蹲下身来。
　　自己在睡梦中都想要亲吻的眉眼，饱满的唇，有些发干的肌肤却依旧有如淡色的玉――像白流苏的青玉。
　　“你……怎么样？”
　　将他藏在身后的手拉过来放在手心，睢宁用手指抚过他手腕上绳索勒出的淤血，沿着暗红的痕迹轻柔地抚摩过去。本以为早已麻木的双手，此刻却是像每一个细胞都完全清醒过来，极力捕捉睢宁手指的温软触感。
　　
　　“他不是喜欢你的吗？”似乎是温柔叹息的语气，有着温煦脸容的男人放下他的手，轻轻拥抱他，动作小心，避开一切可能的伤口，“为什么要对你这样？”
　　
　　“因为我喜欢的是你啊。”
　　想都没有想就脱口而出的告白。仓促到没有红酒烛光钻戒所有所有他想给睢宁的浪漫。
　　睢宁轻轻笑起来，头低下去，颧骨抵到他的肩头：“别开玩笑了。喜欢这种话，不是可以乱说的。”
　　“我是认真的。”
　　
　　当然是真的。
　　我发狠一样地爱着你。一秒钟都不愿放过，争分夺秒地爱着你。
　　因为和宿夜的一年之期过后――
　　我再也来不及，重新遇见你。
　　
　　手上不知哪里来的力气，将睢宁向后推开，迫得他睁了惶惑的眼睛看着自己。
　　那是一双极尽美好的眼睛啊。温静沉凝如同深远的湖，又像是透彻地融进了永恒不死的星光。
　　“睢宁。”
　　捆绑着的双足让他几乎无法改变姿势，但他依旧艰难地半跪下来，亲吻睢宁的右手。
　　“请相信我。我爱你。”
　　这三个字一定是有魔力的。就像Blair对Chuck说的，“3 words, 8 letters, and I’m yours.”轻微的晕眩里面前的睢宁温暖地微笑着，将他扶起来，然后侧过脸来与他接吻。
　　“我也爱你。”
　　
　　天亮了。




CHAPTER 14

　　重新坐回宿夜的车回T大，一路上依旧把隔音板拉得死死，宿夜却是一个字也没有说。
　　祝如遥被送进了医院。有轻微的内出血，又动了好几次，情况不大妙。那个顽劣的少爷却不顾宿夜又是担忧又是恼怒的表情，执意在麻醉前要把宿夜赶出去嚷嚷着要和他单独告别。
　　医生进来催了第N次之后，祝如遥终于像是玩累了一样忽然安静下来，叹息一样的语气。
　　“宁宁，我们好多事情都还没来得及一起做呢。你还没陪我逛过街，看过电影，吃过哈根达斯，嗯，还有接我放学，我还没跟我的兄弟们正式介绍过你呢。
　　“宁宁，你还是我的女朋友，对不对？”
　　少年的声音渐渐低弱下去，有一点脆弱的纤细，“宁宁，其实我要求不高。你再跟我说一次‘我爱你’，好不好？”
　　一直沉默着听他说话的睢宁这时微笑起来，低下去吻他的额，“我爱你。”
　　“再说一次……”
　　“我爱你。”
　　“再来嘛……”
　　“我爱你。”
　　“我还想听……”
　　“我爱你。”
　　
　　在那句最具誓言意义的对白里，睢宁看着眼前眉目英气却又有几分邪气的天真的少年，缓缓地闭上眼睛。
　　
　　停顿十秒钟之后，睢宁忽然惊醒似的，按响了床头的铃。
　　医生很快来了。
　　
　　走出病房前的那一刻，睢宁回望了一眼。那个病床上逐渐陷入昏迷的少年，左手还保持着拉住他手的姿势。
　　这真的是最后一面了。
　　
　　10月27日祝氏集团总部大楼顶层的私人办公室里，笑容冷然的祝如遥。
　　11月1日发短信道歉邀约的祝如遥。
　　11月2日倾明月里，送他LATOUR，签订协议时笑容漂亮的祝如遥。
　　11月2日晚上北海酒店里□情后帮他清理时声气温柔的祝如遥。
　　11月3日说他比MB还要低贱的祝如遥。
　　11月5日去医院看望他送了他不知名字的花来的祝如遥。
　　11月13日发短信来说不要见面了的祝如遥。
　　11月14日，第一次认认真真说我爱你的祝如遥。
　　
　　从10月27日至11月14日。
　　十九天里。简短而又漫长的故事。睢宁想起自己那句来不及想便已噙在唇舌之间的“我也爱你”。他不是不明白。这无关爱情，只是叹息般的安慰。
　　看过别人写的校园青春小说，两个人的生命像是星辰的轨迹，碰巧在某一点相遇，然后渐行渐远。当时只觉矫情。
　　“现在才知道，他和他，用十九天的相遇，书写了远为漫长的别离。
　　十九天。所有缘分，到此为止。
　　
　　“以后，不要再找他了。”
　　寒风里宿夜的声音像是被冻结了一样，僵硬地扯出来，
　　“好。”
　　正要坐进车里的少年转过头来，目光复杂。惊喜和仇恨，怨恚于为什么眼前这个人可以随意决定自己离开祝如遥与否，偏偏这个人的去留主宰了他的全部喜怒哀乐。
　　“条件是你不要再伤害他了。我无意以监护人口吻自居，但是你要记得，你爱他，而他和你一样，还是个孩子。
　　“祝你们幸福。”
　　车门忽然关上，摇下的车窗里是少年掩不住发红的眼圈：“谢谢你。”
　　
　　“请你出去！”
　　“求你，阿久，求你……”
　　“请你出去！不然我报警了！”
　　“求你，我要死了，我要死了你知不知道！”
　　“你死关我什么事？滚出去！”
　　
　　楼上有白领女郎拎着包蹬着细长的高跟鞋，经过时怪异地看了一眼，长相美到谁看了都有非分之想的年轻男人，和依然掩饰不住老态披头散发的中年女子。任是谁都会想歪吧
　　
　　睢宁离开后十来天，他都过得有些晕眩、忙碌。铺天盖地的工作。此刻除了工作他也无路可逃。
　　就这样一天一天地过，倒也充实得很。几乎无暇再去想他。只有在那些不可抑制的梦里，不停地见到他，不停地见到他。在夜半醒来时学蒋捷听雨，不是鬓已星星也的年纪，却忍不住心头发颤地念那句“悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明”。
　　一夜滴雨。
　　他终是睡不深了。半夜里双足如冰块一般的冷，他一向体温低，起来开了电热毯，就又习惯性地想起了睢宁。
　　从前的这种时候，他会偷偷去睢宁房间，给他掖被子。
　　现在他却什么都不能做。
　　
　　宿久坐在被窝里，抱着膝发呆。
　　
　　卢似月有毒瘾，他不是不知道。只是从没见过他发作，也不知道是这样的苦痛，让他这样自小混迹商场的人都几乎心软。
　　
　　距离得知他是弟弟宿夜生母，已经五年。
　　十七岁之前，他和宿夜是宿家高高在上的少爷。母亲是洛神一般美丽而雍容的宿家夫人、简氏总负责人简雍，父亲宿久行在S城权倾一时，只手遮天。
　　十七岁生日，他听到父亲与一个女人的电话。父亲不知道他早早回了家，手上拿着餐刀正打算亲手为儿子做生日宴的甜点，手机开了免提，高而尖锐的女人声音便从电话里一字不落地涌进他耳朵里。当时他假装什么都没发生过，直到年少时的好友陆晚南来看他，听他说了这件事，告诉他说，他知道她。几天后他就拿着陆晚南给他的弟弟和卢似月的DNA报告对父亲劈头质问。
　　再怎样郁卒难平，也终究认了这个事实。
　　
　　而二十二岁，他发现自己和暗恋三年的人，竟然有着似是而非的怪异亲缘。
　　
　　他记得在十七岁那年与父亲的对峙冷战之后不久――其实也只是他单方面的反抗而已，父亲并没有做什么――父亲就抛弃了那个女人。给了她一百万，打发走了所有纠缠不清的十多年无关爱恨。毕竟儿子和一个年老色衰的情妇相较，孰轻孰重显而易见。
　　他却拗不过弟弟宿夜。彼时十一岁的弟弟根本不懂作为这样一段孽情的孩子对他而言有怎样的意义，宿久自己也自幼便习惯了惯着这个香软的小孩儿，托了陆晚南去查卢似月的下落。被弃如敝履的女人并不曾远离，仍在S城，只是从S城最呼风唤雨之人的情妇，变成了一个低贱的来历不明的女人，凭了残存的美色做起了不堪入目的勾当。
　　那天下午宿夜的眼泪，像融化了的香草冰激凌，是错失了的幸福。
　　
　　卢似月也就是在离开宿久行之后，染上了毒瘾。
　　陆晚南替他去查了卢似月的过去。那段才子佳人的爱情故事，几乎不能和那个疯了一般想要留住宿久行的女人联系到一起。不由得他不怜悯她。
　　更何况，在她百般挣扎终于成功逃离宿久行回到当年所爱在的H城时，那叫做睢竹泽的男人依然有妻有子――她并不知那个孩子便是她自己亲生。万念俱灰逃回S城途中，机场上竟然看见宿久行。他温颜对她微笑，说，似月，你回来了。
　　爱情，有时就只是一瞬间的事。
　　从前对那个睢竹泽爱得多么深，也就恨得多么切。宿久行就选择了这样一个时机，成为了恰好出现的那个人。
　　这样以后，就是十六年。
　　那张光碟上的“阿久”，并不是宿久，而是宿久行。而宿久的声音……实在太像宿久行了。他答应和卢似月录那样一张光碟，也是弥补他父亲亏欠卢似月的意思。只是他不知道，卢似月竟然没有把它拿走。
　　
　　睢宁下车时那张决绝的脸，从柔软里加倍地反衬刻出冷意来，也没有等到他的解释，便摔上门走了。
　　他确实是想要解释的。
　　只是从何解释起？
　　
　　这张光碟里确实是他。父亲从来不关心流行音乐，哪里会去管什么Adele和她的Chasing Pavements。卢似月却是极喜欢的。
　　二十岁那年起他开始工作，秘密接济卢似月。也算是还了宿家欠了她一世的情。卢似月的毒瘾已然不可控制，整个人渐渐向形销骨立的方向瘦下去，因了他的钱更加不知节制。清醒时她会来找他，只是都是在周末的白天，睢宁陪秦声晚出去的时候。
　　大致三周之前，和秦声晚分手的睢宁打了电话给他，他在洗澡，水声掩盖了手机的铃音，那首因为自己太喜欢所以设置成睢宁来电的《Soledad》。




CHAPTER 15

　　“宿久，我来B城了。”
　　陆晚南。
　　宿久叹息着把手机放在一边，他不得不承认，他以为会是睢宁。虽然睢宁是有专设铃声的，可是他多么希望是他啊。为什么不是呢。
　　陆晚南？噗……
　　陆晚南怎么会来B城？
　　“你怎么会来B城？你家程半呢？”
　　手机在夜色里静默很久。
　　
　　“喂？宿久？”
　　直接改成了电话，陆晚南的声音在信号那头都听起来疲惫不堪。
　　“发生什么事了？”
　　“程叔气病了，因为我和半的事。”陆晚南的声音里全是叹息般的声调，“我们约了在B城，5年后见面。程叔病得厉害，不是我胡说，医生说活不过三年了，程阿姨倒不是很反对。我只能先走，避避风头，省得程叔病情恶化――那样，半会恨我一辈子的。我在B城也只能找你了。”
　　“你现在在哪里？”
　　“B城西站。”
　　“我来接你。”
　　
　　生活一下子又平静了下来。周六，天气晴好。久违的日光蒸干了昨夜的雨，睢宁缩在被子里，百无聊赖地看着窗外。
　　过去的两周忙碌得惊人。之前缺掉的课和作业，多得让他无暇顾及其他。没有宿夜的搅扰，韦越他们也自然不提，他也就乐得不去想。
　　好不容易赶完手头的事，一到周末便显出空虚来。墨深自然是和女朋友林絮出去了，韦越也去忙学生会的事，洛九陵不知去了何处，总之是只余他一人了。
　　父亲说，订单已经收到。他在电话这头苦涩地微笑。
　　寝室的阳光莫测地扭转过来，随着轻响的开门声留下一个尖锐的断折。
　　竟然是好久不见的也和。
　　
　　有什么事居然让也和来学校找他？不是电话就可以么？
　　睢宁疑惑地看着面前一夕之间竟像是老了几年的也和，日光在也和的鼻翼，放大了翕张的弧度。
　　“均颜爱上了陆晚南。”垂下的发掩落容颜，只勾勒出一个模糊的伤心表情。
　　“等等，陆晚南是谁？”
　　接下来的十五分钟像是一卷沉默的黑白胶片。一整个有着朝阳却如迟暮的宿舍里，涣散开的是也和微微伤心而喑哑的声音，阳光里的尘埃不遗余力地清晰着。
　　前日，那个有着沉静脸容的男人初次来到和田月1983。他只当是初来的新客，颇为热情了一番。当日恰是和田月1983一位老主顾――宴椴的宴会，亦请了叶均颜。那宴椴儒雅俊采，看上叶均颜已久，只是知道他有女友，倒也不多做纠缠，对叶均颜自是好得没话说，倒也是和田月1983颇受欢迎的人物。不过他也曾向也和坦言，他看上叶均颜也是因与前情相似，旧情难忘罢了。
　　可倒也是巧了。
　　那客人终于决定不再执念叶均颜，初次带了新宠来。大致是个雏儿，眉眼也与叶均颜有几分神似，只是那没遇见的年少戾气和叶均颜的柔软温静差得远了。那少年也知自己是叶均颜的替代品，炫耀似的跑去叶均颜哪儿，故作无意地把红酒翻在叶均颜白色的袖上，着意要让他丢丑。也和当时就在叶均颜身后数步――他平日也就是如此，看似毫无必要的保护。正待过去时，旁边的陆晚南已是在对叶均颜温颜微笑，带他去清洗。
　　等他教训完那不知好歹的少年，两人已是牵着手出来。
　　昨日叶均颜向他坦白，那陆晚南就只是安静地立在他身旁，在他迟疑时为他补充，手却是一直牢牢牵在一起，鼓励与安慰。
　　他算是知道当年看蓝淋《迟爱》时，里面的李莫延得知柯洛爱上舒念以外的人时的感觉。
　　而他。爱上一个straight guy，等了他，爱了他那么多年。
　　他终于变成homosexual，却是爱了另外一个才认识了几个小时的人。
　　只是柯洛告诉李莫延，他爱上的就是他。
　　可均颜，他爱的不是他。
　　他爱的不是他。
　　
　　睢宁在也和的语声里一直敛紧了声息，等待故事终结。可他等来的却是也和的沉默。
　　“那……”睢宁艰难地开口，“你打算怎么办？”
　　面前的也和垂下眼睛，从遮住脸的头发里流出几缕单薄的音色来：“我能怎么办？”
　　“那个陆晚南，似乎很有背景。我只查到他是S城人，其他却都一无所知，这样的人若是真心爱均颜倒也罢了――我现在这个样子，再等多少年都是一样的，我这辈子，也就只能这样喜欢他一个人了――可是你没有看到均颜是怎么待他的，他又是怎么待均颜的――他和均颜在一起，总是均颜半仰着脸看他，眼神里都是彻头彻尾的迷恋，可他呢，他看均颜的眼神总是淡的，一点喜欢的痕迹都没有，怎么能这样呢，要是他想利用均颜怎么办呢――以前宋末晴我放心的呀，她爱均颜，决计不会害他，可陆晚南呢，均颜要是被他骗了怎么办呢？”
　　眼前的也和又归于沉默，仿佛陷入可怕的臆想不能自拔。
　　睢宁在心底叹了口气，伸出手去拥抱也和，明明比自己高一些的男人此刻却脆弱得像个孩子，双肩细微的发抖。
　　“也和。”他开口叫出他的名字，“也和，你冷静一点。”
　　睢宁知道，对于也和，宽慰太过苍白，远不如直接撕开来得坦然有效――只是他做得到吗。
　　“也和，你听我说。陆晚南再有势力，也只是在S城，只要叶学长现下还在B城，在T大，在和田月1983，他就不会有事――况且还有你说的宴椴，那个新宠既然敢去挑衅叶均颜，宴椴一定会保护好他。”
　　也和止住颤抖的吐息，微微扬起脸来，阳光细细溶解了他面颜上浅淡的阴霾，将更为深重的内里浮现出来。
　　“也和。”睢宁顿住，却又下了决心似的开口，“那现在该你来决定了。你……想拆散他们吗？”
　　像是突如其来的震慑，也和用力地一颤，几乎站立不稳，“阿宁，你说什么？”
　　“你，会拆散他们吗？”
　　并不是他想象中“一个世纪般漫长的沉默”，也和只是停顿了一秒便笑起来，“会。”
　　“为什么？”
　　睢宁是惊讶的。他生怕听错，认真去看也和的表情。
　　
　　“我终于能理解，为什么秦声要那样做。”也和的脸容在阳光里完全被打亮，“我宁可他现在恨我，也不要他受任何的伤。”
　　
　　秦声？秦声？秦声？
　　他几乎要问出口：“什么叫做为什么秦声要那样做？”
　　太过怪异和压倒性的预感覆压过来，蚕食着他，像海浪蚕食着海岸。他不敢去想――有什么要颠覆了――他一定做错了――是谁做错了？
　　
　　“那么，你打算怎么做？”强抑着颤抖的声线，睢宁看着面前日光下每一缕表情都纤毫毕现的也和的脸，一双微浅的眸子却读不出感情。
　　“宋末晴。”
　　面前的男人笑容十足的好看，却怎么读怎么有得意的兴味，眸子里闪动的波光，像是谋定局动那一瞬耀目。
　　
　　最终也和还是告诉了他。
　　“当初我不知道为什么他知道声晚和你分手之后第一反应是去找一个不相关的人。
　　“现在我明白了，爱情里奇妙的预感，不是么，他知道在你受伤的时候你会去找谁，排除父母和声晚，还有和声晚在一起的我。只有一个人。而那个人，是爱你的。
　　“他去找了卢似月。付给她钱，让她想办法让那个人一上午接不到电话。他的直觉真准，居然一下子就猜到那就是伤了你的人。
　　“不过秦声倒还比我好些。你还没有爱上那家伙，亏我当初还推心置腹要把你交给他。他后来跟我说，与其让你将来可能会受伤，不如今天就彻底一些。不过他也够厉害的，你居然到现在还不知道。
　　“你别怪秦声啊。他也是为了你好，谁叫那个什么宿久伤得你那么狠……”
　　
　　也和的话音断落在睢宁忽然撕碎开来的哭音里。
　　“不是他伤了我！”
　　
　　不是他伤了我。根本不是他的错……
　　
　　“是我伤了他……”
　　
　　是我伤了他，全部都是我的错！
　　整整三年的细致入微，整整三年的关切温柔，整整三年的朝夕相处，整整三年的化入髓间的深情。那些幼稚的执念你全都微笑认可，那些荒唐的需索你全都认真满足，那些可笑的误解你全都默默忍受。
　　如果这都是假，还有什么是真？
　　如果我连你都不能相信，我还能相信什么？
 
作者有话要说：第一卷结束~




CHAPTER 1

　　幸福有的时候，只是这样简单的事。
　　
　　回想半年前的自己，睢宁总是难以置信一向懦弱的自己会有这样大的勇气。连退学申请也已打好草稿，也不顾什么家庭、朋友，义无反顾地，奔向那一盏光。仿佛那是一种救赎。
　　爱情有的时候，就是有这样使人盲目的力量。
　　所以半年前那个从误会里醒悟过来的傻瓜，怀着满腔好不容易积蓄起来的勇气预备着一场告白，却扑了个空。
　　根本就没有办法形容那一刻的感受。当房门温和地开启，门后的人却根本不是你所想见的人。
　　
　　而是叶均颜。
　　那个有着柔软眉眼的男生，奇怪地看着睢宁：“阿宁，你怎么知道我住在这里？”
　　
　　那一刻是怎么样想的呢。
　　惊愕？失望？尴尬？慌乱？
　　
　　其实最鲜明的感受是空白吧。像是大灾难之后留下的，空白的洪荒。世界里没有光，连黑暗都没有了。只是一片空旷。透彻的失去感。
　　比绝望本身，更绝望。
　　
　　只是我不能失去你。
　　我已经走了那么多弯路，再也不能放开你。什么偏见，什么上一代的纠葛，什么前女友，什么乱七八糟的我都不管，我只要你！
　　在P大所有的地方找过你。教室、报告厅、食堂、图书馆、体育馆。男生宿舍一间间问过，小径一条条走过，路人一个个打听过――都没有你！疯了似的打你的手机，却永远是“你所拨打的用户已关机”――找不到你！
　　
　　睢宁望着窗外柔软起来的春色，拉开抽屉翻出那张登机牌来。
　　早早订好去S城的机票，提前了五个小时到，显示屏上连柜台都没有显示出来。买了Dan Brown的”The Lost Symbol”来看，最喜欢的微旧简约的轻纸质，和极抓人的情节，那一句句的英文却只是在眼前徒劳地晃，根本不记得看了些什么。
　　好不容易挨过半个钟头，便开始对着显示屏上的字母发呆。XX983。为什么到处都要和曾经的回忆呼应？
　　又是一个半小时。办了登机牌，那个有着清秀眉目的工作人员为他办了靠窗的位置。7A。只是又有谁知道他根本无心看那些云色，只恨不得把遮光板拉下来狠狠地――如果可以的话，深梦一场？
　　他不敢想他与他是否会像《Anthropocentrism》里的那一对男女一样兜兜转转始终遇不见。他也不去想到了从未去过的S城要怎样去寻找他。
　　那时的他，就是手中握着那张登机牌，和沸腾般的念想，怀着那种年少一般的傻气，去寻找他。
　　去重新，遇见他。
　　
　　“阿宁？”
　　门上犹犹疑疑的叩声，和宿久压低了的温柔声线。推开门时惊动了空气，弯弯地勾出一个笑来。
　　“我以为你还在睡呢。”宿久见他回头，清浅地微笑起来，“早饭好了，出来吃吧。”
　　睢宁也微仰起脸来微笑，站起身来，把登机牌放回抽屉。光线温柔如同诺言。
　　
　　宿久侧过身来吻他。像是很自然而然地，睢宁抱住他，仰起脸双唇相接。是极温柔而亲切的吻，没有极度的需索探寻，只是对每一寸表层都万分熟悉，细微的纠缠，和郑重的誓言。
　　这样的生活，睢宁再喜欢也没有。
　　他单名一个“宁”字，爱极温静如水的年生，恰恰又遇上了那个能给他温平一生的人，他还有什么不满足的呢。
　　每每到这样的时候，就会有一种时间流逝得非常缓慢的错觉。仿佛连灰尘都不忍惊扰似的静止在那里。像是没有风的天空，云朵依旧在浮游得深深浅浅，只是有了“空山凝云颓不流”的意味。
　　只要这样下去，就好了。
　　只要这样下去，就好了。
　　
　　早餐是平常的样式，他生在江南，宿久便做了粥给他吃。清淡，不合肉一同熬，只是些莲子红枣桂圆的寻常，却偏偏糯出一碗心意来。虽是在B城，面食多，宿久倒也总是不辞辛苦，买南方的米，倒像是忘了自己吃惯的其实是粤式的早茶。
　　吃过早餐，宿久来收碗。他一面洗着，一面对睢宁弯了眼眉笑：“阿宁，你今天没有课，是么？”
　　已经大三快结束，课可也不少，难得有一天空。也恰好是宿久实习那边的空闲时间，按惯例要陪他逛街。睢宁从宿久背后抱住他――他总是喜欢这样平静而温情的拥抱――将下巴抵在宿久肩头：“今天我们去哪里？”
　　
　　像他们这样的一对，出门时总会被人侧目，宿久倒是体贴他喜欢低调的心情，主动提出可以分头行动，却是睢宁坚持要在一起。就算不牵手，两个人之间的气场却也还是特别的。累的时候把头靠上他的肩，偶尔的碰触和甜蜜的相视而笑，又有什么不可以？
　　
　　“我们今天不出去好不好？”宿久扭过头来看他，弯了眼眉，满满的都是温柔的、稀释了的促狭。
　　睢宁也微笑起来。长久的、安全的默契。他松开手来，退后一步，走到宿久身边，帮他洗干净手上的泡沫。
　　“你手好冷。”睢宁将宿久的手放在手心，低头哈了口气之后又抬起头来，眉眼里是一片暮鸦恋水般的温柔，“润肤露在床头柜上。”
　　“阿宁，你不要这么聪明好不好？”宿久笑起来，低头吻他的后颈，“等我一会，我把这个洗完。”他指指手里的碗，笑容愈发匀称妥帖。
　　
　　他们已经很久没有做过。宿久一直担心会影响睢宁的课，大多数时候都隐忍着，还被睢宁撞见过一次DIY。像是极认真地珍惜这来之不易的幸福时光。
　　睢宁伏在宿久胸前，仰起脸来吻他。
　　不疾不徐的前戏。对彼此身体已经很是熟悉，宿久的动作温柔，沿着瘦弱的肩胛滑落下去的手掌，微微粗糙的手指只是抚触流连。
　　“阿宁……”
　　睢宁侧过身来，解宿久的衣扣。
　　他一直是温柔而细致的。在胸前细细密密的吻痕，连最终的进入也有充分的润滑。开始是强抑欲望的温柔，在睢宁唇齿间终于泄露出呻 吟时受到鼓舞似的加重了力道，深重的撞击和耐性的碾磨，房间里流动的情 色意味的气息，最终是再难抑压的狠狠顶入，痛觉里泛滥的幸福感和欲 望一同抵达最高的顶点。
　　睢宁瘫软着身体，趴在床上。内壁还在微微地翕张。细微的疼痛。
　　他想起半年前他去S城找他，宾馆房间里他好不容易说出的“我爱你”之后昏天黑地的情 爱，没有前 戏和润滑，抵在冰冷的落地窗上冷热的双重刺激和又深又急的进入，错觉的被窥视感和羞耻到这种时候都只是放纵情 欲的催 情剂罢了。仿佛急于用身体的相连证明什么，宿久只是按紧了他不停地做，不停地爱 抚他，进入他，甚至不愿意给他喘息的机会。卫生间的水池边、浴缸里、书桌上、椅子里、地毯上、落地镜前，他撑紧他，他撕裂他，他占有他。
　　“是真的吗？”
　　睢宁记得自己昏迷过去之后，似乎听到过宿久这样的声音。
　　“我不敢让你醒过来。
　　“如果你醒过来，告诉我这样一切也是梦。
　　“那我该怎么办呢。”
　　他多么想醒过来告诉他这不是梦啊。只是他又昏睡了过去，视野里依旧是一片叫人惶惑的漆黑。




CHAPTER 2

　　第二天的课还是没上成。面对一大早满脸愧疚的宿久，睢宁只觉好笑。
　　“阿久，你去上班吧。”睢宁勉力坐起身来，“我要不了多久就会好的。你总不能一直跟Sybille请假。”Sybille是宿久在实习公司的顶头上司，年轻的都市丽人，也是少数知道睢宁和宿久之间关系的人，身为腐女对宿久一向极好，酒会上还会热络地过来和睢宁打招呼。
　　“可是……”
　　“不用可是了。”睢宁摆出一个安抚的笑，“中午回来给我做饭就好。”
　　好不容易说服宿久，睢宁又躺回去。阳光愈发地好，落在枕边，只觉心底都是暖的。
　　他觉得自己老了。不是有句话么。说一个人开始回忆的时候，他就老了。
　　他躺在床上无所事事的时候，就只是噙着笑意回想：上天对他太好了。韦越说服了墨深和洛九陵，接受了宿久。也和也依旧是他的好朋友。
　　只是叶均颜。
　　他这辈子都没法忘记那一夜的宋末晴。
　　也和下定决心以后，去研究了宋末晴的时间表。12月2日，也和在他身边给宋末晴发了短信。约她当夜去和田月1983，话里隐隐透出暧昧的危险意思。
　　他和也和一个下午都在和田月1983。连其间宿久的电话都狠狠心没接，生怕自己的幸福让也和难过。叶均颜和陆晚南来时他很没骨气地躲进了洗手间，让也和独自去面对他们――他究竟不是个好的演员。也多亏叶均颜现下与陆晚南整日黏在一处，只要勉强寒暄几句，那一对浓情蜜意的情人便会窝进角落里开始说不完的话，也免得他破绽百出。
　　他倒是在为宋末晴担心。为也和的一整个计划担心。到底这两个人会不会因为一个宋末晴分开。也和一直宽慰他说：“你以为末晴那么多奖项啦、工作经验啊、职务啊怎么来的？她不是不会争取的女生啊。”只是他隐隐有些忧心。
　　
　　只是这预感却成了真。
　　
　　下了班蹬着7cm细高跟的宋末晴，脸上还有精致的淡妆，衬得眼波流溢，风华不胜。还没来得及放下手袋和也和打声招呼，宋末晴便已看见角落里牵着手的叶均颜和陆晚南。
　　妆画得太细致，只在边角露出了惨白。
　　她没有说话，只是怔怔地看着。
　　目光太绵长，惊醒了一泓发烫的眼泪。那些发亮的水迹滑过放水地桩，留下一团不清不楚的余烬。
　　
　　“如果你爱上别的女孩子……
　　“我不信我没有能力再抢回你……
　　“可是。
　　“你竟然是……”
　　
　　睢宁不忍心听下去。
　　他从来没有像这一刻一样觉得自己愧对秦声晚。漂亮，颖慧，从头到脚完美无缺的女生，本应当由一个同样完美的人相伴。
　　他辜负秦声晚，叶均颜辜负宋末晴。
　　为什么这永远是此消彼长的悲剧？还是男人与男人之间的爱情，本就是不被允许的罪孽？
　　他没有办法像叶均颜那样&not;&not;――当他看到叶均颜软软的、有一点儿糯米香味的脸容，却对着宋末晴说：“是又怎么样？”他几乎掩饰不了惊讶。
　　他只是懦弱的爱情囚徒，一边爱着宿久，一边不愿意真正伤透秦声晚。他只是怕两边都失去，所以不敢两边都走到绝处。而叶均颜。他对于陆晚南全盘托付的信任和依赖。那样破釜沉舟的勇气让他敬佩。
　　却是他无论如何学不来了的。
　　无论他怎么努力，试图化解旧日的误会，事实也依旧芥蒂在心中无法纾解。卢似月与宿久之间确实存在的关系他从不提及，但并不意味着他并不为此郁结。
　　普希金说：“一切都会过去，像轻烟飘过苹果树。”
　　他只是等。默默地，等回忆过去的那一天。
　　
　　从那以后他和叶均颜就鲜有来往了。宿久在远离和田月1983的地方买了房子，也算是体贴他不愿再见叶均颜的想法。原来的租屋便顺理成章地给了叶均颜和陆晚南。
　　这样一来，他和也和也就少了联络。偶尔电话联系，但大三临末，倒也没有多少说得过眼的闲暇。
　　现在的生活里，他似乎只余下了几个点头之交。除却课程，剩下的，也只有宿久了。像宫怨词里的嫔妃似的，终日尽望的，只是那么一个人。
　　听起来似乎甚是可怜。睢宁自己却是喜欢得很。
　　也不是没想过宿久会不再爱他，会厌烦他。
　　只是想到伤心处，见了宿久那弯弯的笑眼，也就学陶铸“如烟往事俱忘却”了。他究竟是懦弱的，他知道。借口找得够多，也就可以慢慢习惯了。他没那个天分，把所有的惶惑不安都鲜血淋淋地撕开让自己看个明白，他只能忍着那伤痕慢慢生长，因为缓慢而假装不知道它的存在。
　　有的时候，爱情是不能想太多的。
　　这也是一个，极好的借口吧。
　　
　　宿久果然如约回来做饭。睢宁自觉能下床走走，便走到厨房去看宿久做饭。
　　阳光是暖的，宿久的发尾有一点细微的天生的褐黄，在日光的渲染下有一圈毛茸茸的光晕，微微随着身体的动作挠着人心，蹭着心里发痒。
　　睢宁觉得好玩，对着宿久光洁的后颈呵气。宿久躲闪着，装出一副严肃的样子，唇角却总是忍不住溢出笑来。终于忍不住开口的男人手里的铲子晃了晃，声线因为压抑而微有低哑：“别闹，阿宁。小心你明天又上不了学。”
　　睢宁僵住，目光瞥到对方明显鼓涨起来的东西，“腾”的一下涨红了脸，讷讷地扭了头往外走。宿久的手却在这个当口环过来，从背后抱住他，灼热的硬 物在身后用力地顶着他，微微压抑着情 欲的声音在耳边像鼻息一样细致地跟随，每一下轻微的摩擦都搅得睢宁心里惶惶：“阿宁……你挑 逗完了就跑么……还是这是你的天分？没有这么容易的事哦……”
　　恶质拖长了的尾音本意是戏谑，却不觉变了味有了几分调情的口吻。
　　
　　沿着颈边便开始细密地吻下去，手指熟练至极地解开衣扣。睢宁惶然要躲，却在厨房地上一抹潮湿上直直摔了下去，手里揪紧了宿久的衣角，慌乱间两个人都已万般狼狈地跌坐在地。
　　“阿宁……你不要这么热情好不好？”宿久哭笑不得地看着面前表情扭曲的睢宁。衣扣已解得差不多，只余最下面一个在裤腰带处悬垂着，微微勾出一点暗示与引 诱的味道来，左肩滑落的布料里露出玉白色的瘦削的肩，苍白的肌肤下肋骨分明，胸口的淡茶色微微挺翘起来诱人的弧度，是稚嫩而青涩的、不经意的性感。宿久只觉喉咙里干热得厉害，也不去扶睢宁，浅浅的晕眩里他站起身来关掉灶台，兜头把微微发颤的恋人横抱起来――他那样轻，细瘦到干涸，骨节一日日棱线出来――可是为什么？
 
作者有话要说：为什么呢~为什么呢？




CHAPTER 3

　　“阿久？”
　　被压倒在冰冷的大理石地面上的时候，睢宁的身子像是寒噤一般缩了缩，睁起鹿般的眼睛微微颤抖地看他，眼神乖得像猫。又很快明白过来似的，顺从地抱住身上的男人，将身体笨拙地贴过去。
　　宿久心里慌得厉害，可眼下身体的燥 热已经别无出路。他俯下身吻他，手里一边解他腰带。睢宁比以往配合得多，甚至主动和他唇舌纠缠，而不是笨拙地呆在那里等他侵入。唇间的呻 吟也不再羞耻似的强抑住，而是在深吻的间隙流淌出来。宿久放过已然呼吸不稳的遂宁，舌尖准确地落在胸口，看他原本喘息不定的唇忽然发抖似的“啊”了一声，目光里回转的缺氧似的失神。“嗯……”胸前挺立的殷红呼应全身饱满的瘫软，迷惘间睢宁抱紧了身上的人，仿佛，仿佛那是唯一的依赖。像是再也无法忍耐似的，宿久用力将他翻转过来，手指毫不留情地闯进紧 窒的甬道，痛觉逼得柔软的内壁用力地一缩，将他的食指发狠似的含紧，身下眉头拧成结的睢宁终于抑制不住，呻 吟声里溢出来的苦楚和第二根手指一同深入了他。只是之后就再也没有过痛觉的表达，努力地调整、放松，去容纳身后难掩的异物感。宿久拥紧了他，将自己抵在入口碾磨，故意让他难耐地唤他，睢宁也便顺从似的呻 吟，完成任务一般扭动着身体摩擦身后的烫热。
　　“啊……”
　　没有润滑的深重挺入，像皮肤都要被磨掉一样的干涸撕扯，宿久撑住地面一遍一遍地顶 入，紧 窒的后 穴将他咬紧，抽 插里覆灭般的快感直逼灵魂。睢宁忍着剧痛，收拾起后 穴残存的知觉控制着它随着插 入的节奏张合，身体深处叫嚣着的伤心和愉悦沸腾着溢出他的喉咙。
　　“阿久……阿久……唔……”
　　凶狠的顶撞。体内的深处像有什么东西被刺穿，痛楚和欢愉一并不依不饶地俘虏了他。迷乱里他扭头望向身上动作着的男人的眼睛，被情 欲渲染的湖色里波澜迭起，美得惊心动魄，让他发怔。忽然停顿的动作，地面的冰冷和身体的空虚一同汹涌而来，睢宁努力地撑起身子寻索着什么――是什么呢――他不知道啊――只是寻索而已，被几乎扑面过来的空荡压得覆灭间谁还辨得清自己在做什么？
　　唇上忽然覆下来的柔软，骤然拉近的两泓湖泊，再次被填满的剧烈欢愉里，睢宁悄无声息地闭上眼睛。身后的挺 入与撞击，身体最直接热烈的相连，他在它体内涨大吞吐，滚烫的热流灼烧着他的柔软――为什么，感觉那么遥远呢。
　　他不错过他身体每一处敏感，却错过他眼中春波桥下伤心绿。
　　那只是“曾是惊鸿照影来”罢了。
　　
　　“这是什么。”
　　春日旧凉的阳光，眷恋般惨淡的微冷。
　　狭小的空间里，只有一大片晦暗。面前是自己的情人，漂亮到不似人间的眉眼，亭亭磊落的风致里絮缠着的全是怒意。双臂和墙角封锁的地域里，睢宁迷惑地看着他，细小地挣扎。
　　
　　“这是什么。”
　　宿久把一张纸摔在他脸上，错乱的阳光里，纸张有一点透明的微黄。
　　其实是不疼的。只是一张纸而已。可是为什么这么疼？
　　祝如遥录音协议前的那一张纸。繁复华丽的字体，古英文的绵密和纸质丝丝入扣。
　　
　　“谁给你的？”
　　“祝……祝如遥。”
　　“古英文的情书……”宿久怒极反笑，“莎士比亚的十四行诗，还真是了不起啊！”
　　“我……我跟他早就没有什么了，真的……真的……”睢宁垂着眼睛，连声音都是颤抖的，背后金属质感的门传递过来压倒性的冷。
　　宿久。你一定要，一定要相信我。我是很懦弱的人，你知道我没有勇气解释什么，你知道我没有勇气回忆什么，你知道我没有勇气……在连你都不相信我的情况下，相信我自己。
　　求求你。
　　
　　“是么？”冷得发寒的声音，“那这又是什么？”
　　宿久的笑容里近乎放纵的伤害意味，瞬间凝成了怪异讽刺的实体――宿久用力地揪起他的衣领，将他拖进房间，脚上短促的失重感，恍惚间像是自由落体般无所依傍。
　　登陆Gmail时那一行loading似乎特别漫长。电脑桌前坐着的宿久已经看不出表情来了。是一片阳光也不能熔化的，尖锐的寒冰。
　　Inbox (0).
　　小夜。无主题。
　　“哥哥：
　　推荐你看一下这个哦。你会很惊喜的。
　　宿夜。”
　　附件里两个录音文件和一个视频。分别叫做62SN.wma, record07.wma和video62.rmvb.
　　迅速的眩晕和纷至沓来的记忆一同吞没了他。62SN。他是多么熟悉这个编号啊。那天溢肆着欢爱后的余烬的房间里，宿夜那个银色的U盘里名为62SN的文件夹，秦声冷厉地问他到底选谁――他说，他说选祝如遥。
　　这是宿命吗。
　　他的脑海里铺天盖地都是祝如遥的脸。修长的眉，上挑的柔韧的眼里浮泛的邪魅乖张色彩，线条利落的鼻梁，唇上投下尖锐断折的阴影。
　　上一次祝如遥出现，他和秦声晚分手，生活完全颠覆。
　　那么，那么，这一次会怎样？
　　睢宁知道，他对宿久，和对秦声晚，是完全不同的感情。对于秦声晚，他是感激多于爱的，那个剔透的女孩子给了他那么多，他不是绝情的人，他知道，他能回报她的，是感情。却也只是到感情为止。
　　但是，宿久，他是不一样的。
　　他爱他。
　　这种爱，是沉默的。是月光里浮现的，寥落的暮云。是潦水里倒映的，柔韧的天空。无色透明，无臭无味。安静到你快要遗忘它，快要遗失它。
　　但是它在那里。
　　固执而坚韧地，顽强而永恒地，守着他。
　　
　　面前宿久的怒颜渐渐明晰起来，在他领口上的手又用力了一些，将他从疲惫和恍惚里惊醒，故意不去留意的听觉也还是开始了工作，背景里分分明明是祝如遥含着笑意的声音。
　　62SN.wma。没错。那么他该是已经听完了协议的内容。祝如遥清明浅笑的声音浮动着，明明是温情的诙谐字眼，只是一字一字，都把他抛向无底的深渊。
　　明明已经是春天了。为什么这么冷呢。
　　摔在他面前的纸张。散落在地的那一套衣服――没错，祝如遥在北海酒店那□情之后送给他的，左胸正对心脏位置的口袋里竟然躺着一枚Cartier的钻戒，五克拉，在日光下摔落在地的时候，不依不饶的全是明亮到刺眼的璀璨光芒。宿夜发来的录音文件里，除了协议内容、那一段录像之外的那个record07.wma，是他允诺宿夜离开祝如遥那一天纯粹安慰性质的“我也爱你”。
　　明明……已经过去了。
　　你为什么还不放过我呢。
　　是因为知道……
　　我永远也没有力气反抗么。
 
作者有话要说：由于甜无能+虐无能，我也不知道我算个什么东西




CHAPTER 4

　　和田月1983的光，在遥远的地方没有办法看得明白。只是依旧是淹没性质的喧闹，也和靠在吧台边发呆，手里琉璃色的酒把浅色的瞳孔幻觉得不真实。
　　睢宁走了。叶均颜在宋末晴离开后，也绝少再出现在和田月1983.
　　他的世界里，原只有这么一些人而已。
　　后来因为数次受秦声之托去寻睢宁，手机关机的情况下只好去T大一探究竟，结识了叫做韦越的男生。热情爽朗的性子，在男生中呼风唤雨。顺带还有墨深。又遇到了很久以前就认识过的洛九陵。
　　只是再难有睢宁这样的朋友了。
　　拒掉第七个前来搭讪的男人之后，也和终于决定找一条出路，拿出手机来翻通讯录，一个又一个名字翻过去，翻到“睢宁”时微妙地一顿，往下翻时便格外注意了些，翻到Y开头的名字时干脆就是闭上眼睛一通乱按，生怕看见那三个字。
　　只是看到不是的时候，似乎是有一点小失望的。
　　韦越的电话，便是在这时打来的。
　　“我朋友受了点伤。”几不可觉的停顿，“你们那种医院在哪里有？”
　　
　　深色的车里全然是血腥气味，后座上趴着的少年依旧昏迷着，而前边驾驶座上面容冷峻的男人抿紧了唇，本就薄如刀锋的双唇，此刻端凝成了锋利的线。 
　　副驾驶上的也和微侧着身子靠在椅背上。左面的韦越是他从未见过的冰冷，只在他说“下一个路口左转100米就到了”时微微松懈了表情。
　　大致的事情也已听韦越说明。情人发现他不忘旧爱，狠狠报复了一番后甩手走人，昏迷前倒还记着打电话呼救，Emergency Contacts里第一条就是韦越。也和也不是八卦的人，虽然用脚趾头想也知道这两人关系非凡，也只问及了少年的名字。祝如遥。没错，只是隐约觉得熟悉。
　　早寒医院里也和熟识的江上寒恰好不在，叫也和好生懊恼未曾预约。倒是江上寒的弟弟江上怀认出了他。双胞胎兄弟乍看之下还真难以分辨，要不是他曾和江上寒在一起了半年，只怕真会指着江上怀叫出一声“上寒”来。
　　“小怀，你怎么会也在这里？”
　　“我也在这里工作啊。”江上怀一脸“我知道你想歪了”的表情，“怎么，被人做肿了来找我哥？”
　　“小怀，你别胡闹。”忽然出现的江上寒伸手搂过弟弟，歉意地对也和笑笑，“朋友受伤了？我找人帮你。我找小怀有点事情。”
　　也和目送江上寒搂着弟弟上楼的背影，看见江上怀苦着一张小脸对他做“救我”的口型，一面从心底里笑起来。
　　大略只是十几秒的时间，便有人协同韦越来将祝如遥抬上特护病房。同样是半年前睢宁住的病房。
　　
　　天！
　　他终于想起来为何祝如遥这个名字听起来这样熟悉。
　　半年前秦声将睢宁送到这里来，他同叶均颜来看他时床头有一大捧蜜橘兰。想来那时还是暗恋睢宁的秦声不敢送这么高调的花，出于好奇他偷偷看了卡片，署名便是“祝如遥”。
　　睢宁当时睡得深了。梦里梦得深了，不安地动了动，旋即被后身牵扯的痛惊出一身冷汗。叶均颜上前去握住他手，只听见睢宁低声地咽：“声晚，声晚，你做什么要走？你不要走好不好？”他也就在叶均颜责备的目光里没问出口。
　　只是半年，真真是物是人非。
　　
　　韦越一脸苍白地从走道那头回来。步子慢得像每一步都怕惊起风声。
　　“伤得怎么样？”也和迎上前去。
　　“要手术。”韦越的表情依旧是空的，疲惫到褪尽了所有伪装的明亮。
　　“这么严重？”也和睁圆了眼睛，韦越却是没有应声，眉头扣紧了的结，把周围的空气都扭曲地沉默起来。
　　“呐――要是没带够钱或者那个人太惹不起――我可以让上寒――”
　　也和的语声停顿在韦越忽然抬起的目光里。像是又好气、又好笑似的表情，终归却都又岑寂下来。
　　“为了他，钱又算个什么东西呢，命又算个什么东西呢。”
　　似乎听见韦越的喃喃，声音太细微，在空荡荡的医院走廊里都听不分明。反倒是“啪”的一声从脸上跌落的无言的水珠，惊醒了一整片秘密的梦。
　　
　　手术室外的时光永远是漫长的。也和等了许久，只觉无聊，又不好意思跟韦越说要走，只好推说去洗手间。站起来时眼前一片青茫，低血糖的毛病又犯了。
　　闭着眼沿着墙边摸索过去，待得青色退去睁开眼时，便直直撞进了江上怀。本就走路别别扭扭的江上怀当即跌下去，被身后的江上寒抱住才勉强恢复平衡。
　　“对不起对不起……”也和忙不迭地道歉。
　　江上寒只是点头笑笑，一副不愿与他多纠缠的模样，也和也便识趣地走开。江上怀却拉住他的衣袖不肯放他走，一脸扭曲地对也和鬼叫：“大哥，你快让他放开我吧――救人一命胜造七级浮屠啊……”
　　也和忍不住笑出来――也是他和江上寒真正做回心无芥蒂的时候了。原本就各有所爱的两个人由于欲望的驱使而在一起，如今也已走上自己的方向，也该原谅彼此了――“上寒，你对小怀做了什么？”
　　江上怀立刻悲愤地嚎叫：“妈的一个半小时他做了四次啊――这人是不是早泄啊我靠……”
　　江上寒的手臂又紧了紧，也和分明看见他铁青的脸上嘴角抽搐的崩溃模样。
　　“操，我要把你办公室卫生间的墙砸了――没隔音效果了看你还他妈的敢不敢到处乱做……”
　　“那要看你有没有本事不叫出声来啊。”江上寒忽然弯了眼眉，“我当然敢做，就看你能不能不求我‘快点’了。”
　　“靠你是不是男人啊……”
　　江上怀的脏话里江上寒轻易地拉回他的手，对也和促狭地笑了笑，抱着江上怀走了，一面笑意盈盈地回答：“我是不是男人，小怀你不是最清楚不过么？”
　　
　　回到和田月1983时已是深夜。
　　和韦越疲倦已极的脸容道别不久，乍一下面对舞池里high翻了天的场景还真有些应付不来。也和又恢复了离开前的模样，错腿坐在吧台边的椅子上，最散漫不过的诱惑。说到底也和也算是个美人，二十七岁本不算小，偏偏那种十六七岁装叛逆的少年最想学的颓废在他做来浑然天成。瞳孔的色泽浅得温柔，那温柔却又是危险的。最危险的尚不止此――这样的姿色本不算当真出类拔萃，可偏偏他全然不知自己骨子里那一份优雅和荒颓。
　　江上寒当年，也就是因了这一份懒散的雍容，无可救药地被他吸引――就像他的父母亲一样的致命。
　　也和对着酒杯，寥落地发呆。
　　又有人来搭讪，不过却是个女生。一头墨鸦也似的发，细致的质地，直顺到有光从其间流动过去。他算是知道什么叫做眉如含黛唇如点朱，一张脸脂粉不施却美得惊心动魄。
　　“你好。”有些幼细的女生声音，“我叫木璃，是P大的一年级新生。请问这里要招调酒师吗？”




CHAPTER 5

　　眼下又是残败的春天。
　　睢宁算是知道什么叫做“冷战”。饭菜依旧，只是餐桌上已经是令人哽咽难言的沉默了。偶尔抬头碰巧对上宿久的目光，也都只能唯恐避之不及似的闪躲过去。
　　心里也不是没有不平的吧。
　　卢似月的事他一直不明白。电话里的娇慵声音他可以原谅，可事后为什么又要给他牵强的解释？CD里分分明明的日常对话，熟悉和宽容，怎样都是让人无法不误会的啊。还有背面的“上邪！”是女子的柔软笔体，情意深长的句子为何成了背叛与欺骗的证据。
　　只是确实是不能只怪宿久的。不弄清楚卢似月的事也有他自己懦弱的因由――“狼狈比失去难过”，不是么。更何况当初他那样炽烈地放下一切，或许宿久已经默认了他的容忍、明白和谅解。
　　说到底，当初就不应该只是因为也和的一句话，就固执地相信了爱情。都是荷尔蒙的冲动而已，为什么要用这样一个圣洁美好的词来粉饰太平。
　　还是说，是他太想念他，所以才那么迫切地需要一个借口，来回到他身边？
　　是因为喜欢吗。
　　因为我早就喜欢上了你，所以你和其他人来往、对我说谎的时候，我会难过到那么想要逃离你吗？
　　因为再多留一秒，我就会忍不住贱骨头地，又黏回你的身边吗？
　　
　　“睢宁。”房间门口的声音在敲门的节奏里被分割均匀，“有客人找你。”
　　“来了。”睢宁立起身来，走过去开门，微小的眩晕。
　　宿久的脸依旧丢失了表情，连睫毛都未曾颤动一下。睢宁用力地看了看他，又叹息似的垂下眼去，转身走向门口。
　　门口立着的是韦越。恍若一夜之间玉山之将崩般的衰败，像初获焚烧的荒原。
　　睢宁简单地寒暄了几句，完全不知道自己在说些什么。只记得跟着韦越离开前的那一瞬回眸，宿久抬起眼睛看了看他。那目光是幽沉而静默的，冻结了全部本应有的感情。也罢，又有什么是本应有的呢。
　　睢宁薄凉地抬眼，淡漠地用同样的神情回应。
　　心底颤抖着的，快要流淌出来的惨笑。
　　如果注定要终止誓言，那么请让我在一败涂地之前，挽回一点可笑可悲的自尊。
　　只是我。懦弱的，没用的，顺从而且卑微的我。在你面前，又何尝有过所谓的“自尊”呢。
　　
　　“韦越，发生什么事了？”睢宁微微缩着手从楼里走出来，侧过脸去问韦越。
　　“这话该我问你。”韦越扭过脸来，直视进睢宁的眼睛，似乎要挖出他眼底每一分慌张，“我刚才告诉过你了。不过很显然，你不在听。”似乎从刚才的颓败里一下子恢复过来，韦越又变成平日温和然而意气风发的模样，眼神从消瘦的颧骨间锐利地射出来：“你和宿久，怎么了？”
　　“我们在冷战。”睢宁简单地笑笑。宿久你看，我也可以。“抱歉，但是发生了什么事？”
　　韦越轻轻叹息了一声，似是对睢宁摆明了转移话题的态度无可奈何：“你还记得祝如遥吗？”
　　“当然啊。”睢宁莫名其妙地抬头看向韦越，心底凄苦地笑着――就是因为他，他和宿久才会冷战啊。
　　“你对他说过‘我爱你’，是么？”
　　睢宁有些脱力地点了点头，忽然觉得可笑。身边的每一个人都知道他本以为天知地知你知我知的事情，他居然已经觉得习以为常。
　　“他把你的话录了下来。这半年来，他和宿夜在一起，似乎就是靠着你的话撑了下去――”韦越别开脸，为睢宁拉开车门，似是不想看着睢宁，又似是想要隐藏一点什么，“被宿夜发现了……就是这两天的事。”
　　难怪宿夜会发邮件给宿久。睢宁强撑着应道：“然后呢？”
　　“他□了他。”刻意回避似的，韦越有些难堪地绕到驾驶座上坐下，“情况不太好。我想，他那么喜欢你，你去看看他，他也许会好些。”
　　“好。”睢宁有点疲惫地应下来，身体半倚在椅背上。窗外风青色的天空有一点微寒的寥落。
　　“对了。可能还要拜托你演一场戏。”韦越没有看睢宁，自顾自地看着前方的路，像是笃定了他会听着，“祝如遥他……还不知道你和宿久在一起了。”
　　“那我应该说些什么？”睢宁小心地问过去。他究竟还是这样和平温煦的人，体贴和温情深入骨血，不是宿久的一点打击就会彻头彻尾改变的。
　　韦越的手扣紧了方向盘，又缓缓松开，像是放弃了一般叹了口气：“我不知道……但他一定不会愿意知道你和宿久……”
　　睢宁微微阖上眼睛，细长的睫透过暖褐色的日光，已是沉坠的夕阳了。今天是4月27日，整整六个月前的那天中午，他怀着预言般的不安听门锁扣上的声音。他遇见他，以最为惨烈而决绝的方式。
　　他曾经那样恨他，却又无法不原谅他。
　　他毕竟只有18岁。还是个被宠坏了的孩子。
　　
　　恍惚的回忆里他听见韦越低声的絮絮。迷蒙得让他不知道是幻觉还是真实：“阿宁，你能假装一下你爱他么？”：
　　睢宁听见自己的声音，轻微的干涩，厚重的苦。“当然可以。”
　　
　　爱，爱是个什么东西呢。
　　他既已被你当做伤害我的借口，我又何尝不能，椎心泣血地，报复你，哪怕是我自己伤得更深。
　　
　　他是好久没有想过到底有没有原谅和释怀这种事，之前半年的幸福太过美好和虚幻，以至于他都忘记了贾宝玉终是要从太虚幻境里回来，而梦终是要醒的。那种毒品一般的迷幻麻醉了他全部的感官，任他一秒钟也舍不得去想那些让人心口发疼的东西。也和在告别前一个男友江上寒时，曾经这样失意灰败至极地对睢宁说过，男人与男人之间的吸引，是最不可信的东西。男人与女人之间，只要不是交易，都有那么一分出于观念的责任在。而男人之间，最致命的吸引，常常是最不可信的欲望，责任什么的，都是转眼的花火，等你看见它，想要它，想抓住它的时候，它就熄灭了。
　　他所拥有的宿久的爱，也是那一簇纷繁冗长的花火，冗长得像要燃放一生，却也终于在这样不可知的沉默里，焚尽了。
　　宿久。
　　这个名字是宁谧的夜里沉重覆下的痕，是一场水月镜花，而那水拓开血管，放纵了太多不该有的冲动的涌流，而那明镜以最决裂的方式，割裂了心脏，沾染了梦的血。
　　我们之间，原本有这样多的不信任，也是时候有个了断了。我也早该明白，你究竟是我一整个明丽如焰的未来，还是一场避无可避的劫难。




CHAPTER 6

　　医院里熟悉而又遥远的消毒水气味。狭长的走廊里有一盏一盏光线温和柔软的顶灯。似乎正是自己半年前赖以康复的地方，江上寒看见他时还对他温和地笑笑。
　　在这种地方滋生出来的友谊才最为牢固而可靠吧。究竟见证过了最为凄惨的时刻。
　　病房的门无声地转开来。
　　白色的透彻覆盖里细碎的蜜橘兰花朵，毋庸置疑地夺人眼目。病床上的少年依旧在绵长的睡眠里沉湎，睡梦里似乎忘记了自己身处什么样的境遇，扯着嘴角笑起来。睡着了的祝如遥脸容依旧，只是睡颜里明显地少了力气，也不知是长大了还是纯粹因为睡得酣畅。
　　韦越有些为难地看向睢宁。
　　睢宁了然地笑笑：“没事，我等他醒好了。反正也没有其他事，这几天我也不打算回去了。”
　　韦越感激地对他笑笑，转身要退出病房，又像是想起什么来，回头对睢宁说：“不要告诉他你是我找来的。”一面伸手递过一张磁卡来：“这是一个礼拜的房间，在北海酒店，离早寒挺近。阿宁，你要是不嫌麻烦，就去那儿住上几天。”
　　“那怎么好意思，这个都麻烦你……”睢宁的语声被韦越微微摆了摆手转身出去的动作切断。
　　也是，他原本就该用这样的“surprise”姿态出现在祝如遥面前。他也已经坦然明白，韦越是希望他能和祝如遥在一起的。
　　他不是不明白这个小家伙对自己怀有什么样的感情。半年前他的确是把这个孩子想得太过简单天真了，以为那根本不是爱。现在他又怎么会不明白――当他凭依着同样的冲动，飞蛾扑火一般栽进一场爱情的谜局。祝如遥手上的伤疤深深浅浅，根本不必想就知道是宿夜那个疯子。这样的半年，若韦越所言是真，那么暗而深的苦痛，如果真的是因为自己的几句薄凉的安慰而撑持过来，是否太过戏剧性，又是否太过夸张。
　　只是，他是祝如遥啊。
　　被宠坏了的，小小自以为是的，祝如遥啊。
　　它是爱情。睢宁知道，它是爱情。
　　实话说来，睢宁是感动甚至于感激的。与宿久的爱情行近崩溃，在此时知道自己被人这样刻骨地爱着，是真的补足了灵魂里某一分自尊的亏空。这种餍足感这样深切而美好，让他透彻地忘记了追寻这样的满足的后果。也许也是他自己不愿意去想，自己来见祝如遥，被宿久知道会怎样，还是在才因为祝如遥才冷战的情况下，更何况如果祝如遥真的醒来，他又真的忍心离开吗。他擅长回避一些撕心裂肺的思考，衍生于深切的懦弱和鸵鸟般的自欺欺人，正如当时他假装卢似月并不存在。于是这样的念头便像被水泼熄的火柴，只缭绕了两缕烟尘，就归于阒寂了。
　　说到底，他是不想离开的。
　　能逃开宿久，哪怕只是短暂的几个小时，都是难得的放松。现在他自然没有当年一气之下搬回宿舍的勇气，那一些冲动的泉流早就已经在半年前耗尽了，更何况这是他的错――至少看起来如此。
　　并不是没有利用祝如遥感情的意思。虽然这样的想法算得上委琐而且卑鄙，但睢宁并无意于否认自己真实的想法。是真的想过如果和宿久分手可能会回到祝如遥身边，也确实是拿他当备胎的意思，只是以他的个性，他也不知道该怎样拒绝这样一个爱他的人。
　　
　　睢宁放轻了脚步，走到祝如遥床边。睡梦中的少年几乎是安详的，额角软软的鬓发里斜生的眉，向两边落开的头发露出光洁的额，只是这玉一般的肌肤上更为鲜明的全是疤痕。挺拔的鼻梁上有壁灯投下的睫毛的阴影，随着呼吸安静地翕动。
　　他原来这样分明的好看。当褪尽全部让人畏惧的邪气和戾气，他面具下的脸纯粹得像一个温情的梦。
　　
　　睡着的少年不安分地动了两下，然后迷迷糊糊睁开眼睛：“阿越？”
　　睢宁忽然觉着可爱，温和地伸出手揉揉他头发：“韦越出去啦，是我留下来照顾你。”
　　祝如遥像是发怔，双目瞬也不瞬地盯着他看。目光里是线条分明的颤抖，和太过惊愕的幸运。
　　“宁宁……是你？”
　　“是我。”睢宁温和地笑起来，伸手摸他头发，“怎么会弄成这样？担心死我了。”
　　
　　偷偷跟宿久发了短信，说是学校里有事，这两天先不回家。也不期待他的回复，陪着祝如遥四下闹腾，大多数时间也还是让他侧坐在轮椅上，他推着他不紧不慢地散步。
　　这样的日子倒也温情得很，让他觉得水光一样的安心。流动的时间里大多数都是祝如遥跟他说起这半年来的事，听得他倒抽冷气，也愈发不好意思回答祝如遥有关他这半年生活的问题。
　　宿夜那个孩子，真是疯了。
　　
　　“他喜欢把我关在地下室里，不过那个地方，你来过之后好像干净了一些，也开始有女佣人来打扫。呵，那个女佣人每次看到我都是一副怜悯和嘲弄共生的表情。”
　　“可是阿遥，你为什么不逃出来呢。你背后不是有整个祝家给你撑腰？”
　　“我还没出柜呢，我要是逃出来――照那个人说的，他会报复到你头上――祝氏不可能保护得好你。我毕竟还不是握有实权的啊，不然我早就逃开他了。”
　　
　　睢宁常常不知道应该怎样就接下去话，便推动轮椅在花园里走。夕阳那样柔软而温和地吻下来，在一大片霞光里祝如遥的脸有莫名的生动，这个时候，就像《西决》里一切尚未崩盘前的郑西决和陈嫣一样――最适合细水长流地接吻。
　　像不久前和宿久的接吻。没有欲望，没有攻城略地的征服，没有凌虐和高下，只是接吻。
　　最像爱情，差一点点就变成爱情的，接吻。
　　
　　祝如遥对他说起手上每一道伤疤的来历。“这是绳索。”“这是手铐没铐好夹伤的。真不知道他一个0把我这个1铐起来干嘛。”“这是钳子。”“这好像是鞭子？我记不太清楚了，鞭伤其实主要是在背上。”
　　他说得云淡风轻，但在睢宁耳里字字有如惊雷，削金碎玉。
　　睢宁跪下身来，吻他的伤痕。细碎的暗红色的吻痕，和一旁深色的疤痕相互纠缠。沿着手掌吻到小手臂，一整条狰狞异常的伤痕，见了再多遍也还是不遗余力的惊骇。
　　半年前的他，多么傻啊。
　　那个经典的小故事里，小女孩问妈妈，十字架意味着爱吗？
　　妈妈说，是的，而且爱也常常意味着十字架。
　　爱是伤害和被伤害。他以为宿夜既然爱着祝如遥，就不会伤害他，正如他与宿久之间，伤痕是短，深情是长。可是宿夜不一样。
　　他想起宿久跟他提起过，宿夜是父亲的私生子，直到十一岁才见到亲生母亲。女人失去情人的经济支持，在S城满目凄凉，被迫沦落风尘，成了烟花间妖娆晃眼却已明显衰老的女子。这样的孩子在十一岁的稚齿韶颜经历了什么样的颠覆已然无人知晓，睢宁也只能在心里揣测。
　　对祝如遥这样强烈到近乎变态的占有欲，也算得可以理解
　　但也只是可以理解而已。绝不原谅。
　　睢宁其实并不算得明白祝如遥在自己的生命里处于一个什么样的地位，说备胎未免当真有些过分，爱人又实在是说不上，床伴就更不能算――半年来没见过面，见面后也和小孩子两小无猜一般不涉情爱。要说朋友，在他心里也和和叶均颜那样的才叫朋友，祝如遥显然和他们不同。
　　好吧，不论如何，他是一个重要的人。
　　所以伤害他的人，他绝不原谅。
　　绝不原谅。




CHAPTER 7

　　“宁宁，你停一下。”祝如遥微微苦笑着，伸另一只手去阻拦睢宁的吻，“你别这样，好不好？”
　　“怎么了？“睢宁有些疑惑地抬头看他，眼睛里还有半影未干涸的泪光。
　　“你……先出去一下……”
　　Damn it!
　　祝如遥忍不住咒骂起自己的身体来。只是一串温和的吻就已经让他喉咙发紧，这一望更是迫得下腹一股火流点燃了周身。那微微张开的唇，阳光里半透明的颊上的红晕，还有星星点点湿润的眼睛……
　　不能再看他……
　　睢宁看着他满脸红潮和躲闪的目光，倒也大致猜了出来。猜想在视线下移时被直截地证实――宽松病号服也掩盖不了的凸起让他迅速红了脸。
　　“宁宁，你先出去。”祝如遥竭力维持着最后一分清醒。
　　睢宁浅浅地笑起来，那笑容是温和到几乎像是错觉的宠溺：“阿遥，没事的。”
　　那只温洁细白的手笨拙地抚上分 身。祝如遥只觉脑子里“轰”的一声，就失去了全部的理智。所有的感官都聚精会神地感受着手指的小心抚弄和掌心的细小粗糙，涨大的东西不时触到冰冷的皮带扣，金属的冰冷和身体的火热反衬鲜明更深地刺激出晕眩般的快感来。
　　是睢宁啊……
　　是宁宁……
　　他说他爱他……
　　“哈……嗯……”
　　忍不住仰起头呻吟出声――天哪，宁宁的技巧什么时候变得这么好，让他几乎在厚重的刺激里焚烧起来。
　　“宁宁……啊……宁、宁宁……”
　　
　　手上的动作忽然停了下来。
　　“宁宁……你别……让、让我出来……”祝如遥断断续续地呻吟，试图抓住□上那双忽然停止的手。迷蒙里睁开眼睛，粗重的呼吸里他寻找着睢宁的眼睛。
　　手又开始激烈的动作，不停地竭尽全力地挑逗着他，技巧纯熟到让他发抖。下身饱涨到几欲爆裂，手指深深浅浅的抚触将他抛进极乐的空荡里。
　　只是在最后抵达了高 潮的那一片压倒性的空白里――
　　他没有找到睢宁的眼睛。那双温软的墨色眼睛。
　　而是一双漂亮到让人忍不住屏住呼吸的狭长眼睛。细微泄露的，放纵的危险。
　　
　　那双眼睛再熟悉也没有了。
　　它如此肆无忌惮地出现在他的每一场噩梦里，同时把其他的一切都变成了噩梦。
　　
　　宿久抱着半昏迷的睢宁，微微恍惚地走回去。自己果然还是下不了手的，也多亏宿夜一记狠狠的手刀，才不致让正在帮祝如遥解决的睢宁发现他们惊呼出声.
　　果然是和他旧情复燃了吧。
　　或者，根本就不算是旧情？
　　――宁宁，我爱你。
　　――我也爱你。
　　睢宁掺杂着宠溺笑意的声音，几乎让他不敢相信自己的耳朵。此时的睢宁，温和而亲昵的声线，宣誓一般的答句――几乎像是一个哥哥――甚至像是一个父亲。疼爱而娇纵受伤的亲人。
　　――那这又是什么？
　　――你相不相信我是你的事！
　　睢宁在他面前大喊，声音微微被撕开。像一只平日乖顺的小刺猬，终于卸下伪装挣出了全部的刺，狠狠地，尖锐地，扎伤他。那声音里有愤怒，有气恼，却偏偏没有爱意。
　　对比还可以更明显些吗。
　　听说祝如遥受伤之后二话不说跟着韦越离开，答应向祝如遥隐瞒这半年来他们俩全部的甜蜜，甚至在少年熟睡时抚摸他的脸，许诺似的、想抓住什么似的说“我爱你：。在夕阳下的街心花园散步，为少年的悲惨回忆动情地落泪，细密地吻他手上的疤痕。
　　甚至在他和宿夜闯入时，第一个动作是放开祝如遥冲到他身前，当初身后喘息的少年，全然是――
　　放弃一切也要保护的姿态。
　　
　　原来是这样么。
　　这半年来，自己实在是，太傻了。
　　以为他从B城飞到S城就是爱情。以为半年里淡入清水的相处就是爱情。以为他逛街时将头靠在他肩上就是爱情。以为熟悉例行的情爱就是爱情。
　　以为是他的话，爱情错了，他们也是对的。
　　可是根本不是这样。
　　他不懂什么是爱情，他也不懂。他以为是爱情的这些温柔，那个人谁都可以给。
　　那个人只要温情，幸福是谁给，幸福与谁分享，他都无所谓。
　　所以就算不是我，他也会幸福。
　　
　　如果时间停在这一刻就好了。
　　不管他是不是真的爱他。他在他怀里安静着，犹如温情的沉睡。睫毛乖顺地伏在眼睑上，像两翼柔软的翅羽。是他的。
　　睢宁。
　　你知道吗，我有多想，杀了你啊。
　　你是我的。
　　你能不能，只是我的？
　　就算只有死亡才能锁住你――
　　
　　“够了吗？”男人冷冷的声音把夜色里薄凉的空气都震得一怵，“又不是不付钱给你。”
　　光裸着上身的男生扭过头来，微微慌张地瞄了瞄床上容色冰凉的秦声，那怯怯的神色不知怎的教秦声想起那一夜撞上他满嘴酒气的――他，他立刻心软下来，“小洛，你过来。”
　　被唤作小洛的男生怯生生地挪过来，“秦哥，我……”那眼里立时浮现的一湾水雾衬得一张脸梨花带雨，怎么样也和刚才那个动作熟练的翻他衣袋的男生联系不到一起。算了。这孩子身上联系不到一起的地方还少么，一张稚气的脸，却和阿宁同年，听他说他87年的时候还着实惊讶了一把。
　　“秦哥……”
　　“好了。”秦声又恢复成一脸的冷漠，极力封锁脑中浮现的那一片酸痛的温柔，“没必要解释的。”
　　小洛看见他穿上衣服，一步步走过来，睫毛软软地颤抖着，一片伪装好的清澈的天真和恐惧。大不了挣得鱼死网破――他这短短二十二年，什么没经历过，这种小事自然困不住他。
　　只是，为什么“秦哥”的衣袋里，会有这个？
　　他攥紧了手里的U盘。银色的，塑料的外壳被冷汗浸润，圆滑的边角是记忆里的温和笑眼。
　　“你开价多少？”秦声问出口才发觉自己荒唐。昨天在酒吧看到一个“感觉上有睢宁气息”的少年便遏制不住下腹半年禁欲之后异常凶狠的欲 望，价格也没问便带了回来开 房，冲进房里就开始狠狠地做 爱，那少年多半以为自己吸了毒不能自持。
　　“你是阿宁的朋友？”小洛细小地叹了口气，“阿宁的朋友我怎么好意思收钱，而且――我早就已经不做了。”
　　没有关注到小洛结尾的句子，秦声只是瞠着目问他：“你怎么知道我认识阿宁？”刻意回避了“睢宁”的字眼，秦声担心这不过是个伎俩。
　　“这个。”
　　银色的金属光泽。但其实不过是塑料的外壳。贴在背面的标签上写着62SN，韦越曾对他们提起过的编号――
　　“我说，其实我告诉过小遥，他要真的在意他，就不要写62SN这样的编号，等到有一天他看到，他会伤心的。”韦越撑着下颏，漫不经心地说着。
　　“那你那天还说不希望阿宁是gay。”墨深在一大片黄叶的影子里开口，一片沉静美好的黄昏把他渲染成一朵昏然的雾、或者萤火。
　　韦越浅浅笑起来：“阿深，你没有看起来那样聪明呢。”
　　他艰涩地开口：“韦越――你、你喜欢祝如遥？”
　　墨深有点惊讶地看了他一眼，随即转开了目光。
　　“小陵。”韦越的声音被拉长了伤感的声调，“你猜对了。我喜欢小遥。”
　　――一切都指向那个叫做“睢宁”的男生。清秀的脸容曾被墨深说和自己有一点细微的相似。如果真是这样，而眼前这个男人又对阿宁怀有一点什么不轨的意思的话，那么昨夜的疯狂也就可以理解了。本来他还在想为何他已卸去了浓妆和一步三摇的风情还有人当他是MB呢。毕竟这个男人，他想破了脑袋也不可能跟自己或者言有关系。
　　“你喜欢睢宁？”
　　终于还是问了出来，在对方眼里以后一泓分明的讶异里洛九陵精致地笑起来，“既然这样，你就应该把这个还给他。
　　“这里面是什么东西――你还是还给他的好。”
　　又被当成替代品了么？洛九陵有一点苦涩地笑起来，但那一大片的伤怀也只是一闪而过，脸上依旧是精致到无可挑剔的天真的明亮。
　　
　　“还回去破坏他和宿久的甜蜜？你疯了？”秦声再也没有心思关切什么他是否认识睢宁的问题了，忍不住低喊出来，“你怎么能还回去？”
　　“你不知道吗？他和宿久在冷战。”洛九陵笑笑，“现在就去，应该没什么问题。”




CHAPTER 8

　　空荡的白色房间，床头的蜜橘兰终于枯萎了。床单整整齐齐，只在边角上有一点细微的褶皱。轮椅安静地放在床边，像是陷入了，很深很深的睡眠。空气里有着温柔的，一如既往的窒息味道。
　　只是那个人，他不见了。
　　韦越站在门口，怔怔地看进去。刚才疯了一般的寻找宣告无效，他恍然若失地站着，眼泪措手不及地滴下来。
　　祝如遥的手机已经一直是关机状态。明明昨天才偷偷来帮他充好电了――韦越有些昏眩地想着。可是不对！
　　是宿夜吧……
　　上次不就是么，拔了SIM卡带着祝如遥离开了。
　　韦越惊得一颤，开始拨睢宁的号码，手指不停地发颤，费了好大的力才在通讯录中找到那个名字。
　　怀着极度紧张的心情，韦越将手机放到耳边，脱力一般听着长长的“嘟”声，靠在门边，冰凉的扶手硌住了他的身体。
　　“您所拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　“您所拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　
　　还未全然亮起的天色，在远远的东面泛上的微白和晨露交错溶解。秦声微微抿着唇，手死死地握着方向盘，手心里全是紧张的冷汗。身边是重又睡着的洛九陵，梦中乖巧柔软的模样。有多久没有回到过这里了呢。有家，有阿晚，有也和叶均颜宋末晴，有和田月1983，有他强抑着苦涩的爱，有那个温柔而怯懦的，却让他爱之入骨的男人。
　　快要……半年了。
　　阿宁。纵使和阿晚决裂……离开所有的曾经……放纵沉迷于禁欲的苦痛……
　　我在梦境的最深处，全部那些拒绝碰触却又不得不想起的……
　　是我所拥有的……全部的你。
　　全部的你……
　　
　　开门的男人穿着松散的睡衣，睡眼朦胧地打量着他。全然陌生的脸容，但出乎寻常地温宁清致，被一大早叫醒也只是好脾气地问他：“你是……宿久和睢宁他们的朋友？”
　　“是啊。”秦声应着，扶了扶靠在他肩头打盹的洛九陵，“不过，他们现在不住在这里了么？”
　　陆晚南温和地笑笑：“宿久和睢宁搬走了。你要他们的地址吗？一定是有急事吧。”
　　秦声点点头，接过陆晚南写好的便条纸，潦草地道了声谢便拉着洛九陵离开。
　　又是一路匆忙地驱车赶到目的地。缭乱的晨雾里洛九陵在右座上睡得深了，他也就没有打扰他，自顾自下了车。想了想还是带走了钥匙，但没把车锁上。
　　面前漂亮的小区在清晨尚未醒来。手里的便签纸被紧张的汗意濡湿。秦声深吸了一口气，决意不再管时间是否太早这种事。那一张字条，像是他全部幸运的入场券。
　　
　　冲下楼道的时候遇到了江上寒，只是此刻也根本没有心思打招呼，不顾江上寒担心的神色匆忙冲出门去钻进车里――他从没像现在这么感激过这个四只轮子的怪物。车子发动的瞬间他被加速压在座位上，和心口的剧痛一同绞过。
　　――痛得。快要……
　　激烈的不祥预感几乎击溃了他，一向冷静的他，热情底下是静歇的淡漠的他。
　　睢宁……你不能有事。
　　因为你是小遥爱的人。
　　你是小遥他的，唯一希望。
　　所以，你也是我的，唯一希望。
　　到了现在这一步，我对小遥的爱。
　　多么卑微，多么无用啊。你明白吗，只有你……只有你。只有你才是他所在意，只有你才是他的光他的未来。我那么想要点亮他，想要救赎他。他却心甘情愿地困在你无法给的虚幻未来里，但我又不是和他一样？
　　请原谅。
　　可是……原谅什么呢。我怎么会明白呢。这是一场无解的谜局。
　　韦越看了看车上显示的时间。5：27。恰好和祝如遥的生日呼应。他恍惚地想，给小遥的生日礼物应该已经订好了。快了，还有半个月。半个月前，4月27日，他带了睢宁去见祝如遥，在他们重逢的10月27日之后的半年。一切都像是，冥冥之中自有安排。
　　快到了。
　　“啊――”女人的尖叫声被淹没在震耳的巨响里。
　　明暗的火光。流淌的亮色。视野里最为绮丽的一场日出。赤红的光球在面前嘹亮地升起。
　　
　　“阿宁！阿宁开门！”秦声疯了一般拍着门，门铃一阵阵响过，凄厉地划开清晨的寂静，“阿宁！阿宁！”
　　幸好不是什么智能的防盗系统，锁匠收了钱背着背包离开，秦声立刻撞进了门去。空荡的房间里细微的凌乱，窗帘还温情地放下来，室内昏暗的光线几乎是温柔的，只是此时的秦声那还有什么欣赏的心思？！
　　5：25.
　　厨房，客厅，餐厅，书房，洗手间，客卧。
　　5：26.
　　主卧。
　　床上温柔依偎着的两个人。极其亲密的姿势，宿久将睢宁抱在怀中，唇落在睢宁的额前，双腿交叠，安详得不像在走向死亡，如果不是――床头空了的安眠药瓶的话。
　　他站在门口。动弹不得。是嫉妒还是惊恐来不及明白。
　　5：28.
　　远处传来巨响，“轰隆”一声惊醒了他。掏出手机打了120，一番简陋的问答之后便跌坐在床头。
　　还有救吗。
　　我的。睢宁。
　　5：29.
　　秒针和心跳合拍。左手的指针移换了角度。
　　5：30.
　　手表发出短促的低叫，将他刺醒。
　　“你是傻了吗？当然应该把他先带到小区门口啊！”在心底咒骂着自己。这种时候怎么可以等？他要救睢宁啊！
　　下意识地掰开宿久的手臂――他要救的，从头到尾，都只有一个人而已。只是他，只有他！
　　他抱起睢宁冲出残破敞开的大门。
　　他在和死神争夺分秒。他在奔向日出，奔向清晨。怀里是他，惟一的他，惟一的光。他怀抱着全部的沸腾的梦想，他的睡颜，他的香气，他随着奔跑上下跃着的将死的鬓发，他逐渐散失在他怀里的温度。
　　此刻，独属于他。
　　即使是与死亡共舞。即使再过自私再过无情。
　　他也终于如此真实地，怀抱了他。
　　
　　所有的希望都似是熄灭了。
　　小区门口残破的现场。
　　柏油路上一地凄艳的血光。
　　
　　――就这样，结束了吗。
　　人一生只能遇见一次最美的风景。
　　祝如遥面对他的表白时叹息般地这样说过。那最美的风景，他知道，是指他和睢宁的邂逅。
　　是的。只能一次。
　　所以这样沸腾而奢靡的，不像我所能见的日出里我看见了你。你伸出手来对我微笑。
　　我一辈子都活得冷静而理智，按部就班，做尽了循规蹈矩的好儿子好学生，那么请让我在这一刻透支一生的冲动和荒唐，那些为你预留的全部盛大的极光，你一直困在他撒下的森林，那么请让我为你点燃这一切的花火。我只想做你的冒险家。你明白吗？
　　我用一生，换了这样一场美丽至极的幻觉。
　　心甘情愿。
　　――就这样，结束了。
　　




CHAPTER 1

　　“上班去咯。”
　　男人英俊的脸只在迷糊的双眼里留了一秒，就又迅速飘远。开门，关门。再开门，再关门。
　　“慢走……不送。”
　　男生小小地嘟囔了一声，鼻翼上挤出可爱的小皱纹，把被子用力蒙过头顶，重新沉回甜蜜的睡乡里去。
　　对，这就是我们伟大的主角睢宁同学。跷了快半个月的课还浑然不觉，只知道蒙在被子里大睡，看来周公是个老而不死的美少年。
　　比他还要美，就够了。
　　确实是不能醒来。夜晚是他唯一的容身之地，只是睡眠才是全部噩梦的避难所――因为清醒才是噩梦。
　　
　　明明已经昏迷了，却似乎在醒来之后莫名地记起了全部的事。被带离医院之后回到家中，洗了澡――洒了薰衣草浴盐和浅香精油的水似乎很是温柔舒适，然后换了衣服。他听到他在小声地，絮絮地，温柔地说话，大体讲了什么他也记不得了，只是听得好像不停地在叫他名字。左手无名指上被戴上了什么冰凉的东西，像小蛇，冰冷有着细致花纹的表面缠绕他的手指。然后他吻了他，沉默安静，不可言喻的吻。很长很长，但没有纠缠没有深入，只是在原地浅浅地给了他一个模糊不清的哭泣的誓言。所有的情节就像来自他和他一同看过的80后女作家笛安的《芙蓉如面柳如眉》，他只觉得自己像那个残破的夏芳然，不敢说什么湿润的美，只是原有的一点毫不懈怠的美好也在这样的路程里被打磨尽了，变成了夏芳然的一只残缺的耳朵。他像陆羽平一样对他说：“阿宁，待会儿见。”然后有什么东西――他不是不知道，只是温和到不像是致命――顺着温热的水流一起浮进了食道。当时陆羽平喝下氰化钾时是什么感觉呢，他已经没有办法知道了，反正对他们来说，“我爱你”三个字，也真的太轻太轻了。
　　够不上他们之间全部伤害的分量。
　　他知道他抱住了他。用双腿拢过他的身体，手臂环过他将他包裹在他的怀抱里。他以为他们待会儿真的要重逢了，他身上有他的气味，而他身上也有他的气味。他多么喜欢这样温暖的，无法区分的人称代词啊。他，还有他。无法区分的相互纠缠。他们就用这样的姿态相互缠裹着，永远不再分开了。所有的伤害、欺骗、背弃、怨恨全部洗干净了，他们像两个还没有罪孽的、全然洁净的婴儿一样。
　　用死亡拥抱在一起。
　　
　　只是他醒来了。死神太不知分寸，没有干脆利落地带走他。有没有带走那个他呢？那个拥抱着他的他呢？他已经不知道了。他只知道自己醒来时已经在H城了。父亲和卢似月的故乡，其实也是自己的故乡。秦声帮他办好了为期一年的休学手续，对他说，忘记吧。重新开始。
　　他知道秦声救了他。掰开那个他的手臂，独独只带走了他。他没有怪他――他也没有资格和力气去怪他。因为能活下来已是万幸，况且秦声这样做一定事出有因。他是生来这样懦怯的性子，秦声不提，他便乖乖地听话，去“重新开始”。
　　――唔……如果重新开始就是天天逃避似的蒙头大睡还被人纵容――
　　似乎也不错。
　　不是不错。――是真的太好了，你明白吗。
　　
　　“早安，亲爱的。”权倾笑眼弯弯地推开门去，“起床咯。你要上班了。”
　　“早安。”男人坐起身来，回了他一个漂亮的笑容，一面下了床从衣柜里拿出修身的衬衣来。
　　权倾弯了眼眉，斜眼看了看手表――6：13，早得很。
　　“亲爱的~”权倾走过去，任男人有些疑惑地看了他一眼，他只是一脸笑意地看向男人漂亮得夺人心魄的眼目，“你以前最喜欢早上起来……”
　　“是么？”男人温柔而会意地笑笑，“真是抱歉，这种习惯都要你来提醒。”
　　“你说什么呢。”权倾伸手解他刚扣上的扣子，“不要跟我说抱歉啊……”
　　我怎么还能奢求你的歉意呢。我该庆幸你相信了我。
　　
　　锁骨和后腰……是“那个人”的敏感带吧。他就算大脑里有关“那个人”的记忆全部丢失了，身体也还是记得的。
　　一遍一遍深重的被挺入和涌动的快 感里权倾失神地想着。要记得。锁骨和后腰。演戏要演得够彻底，运气好的话，能演一辈子。
　　“久……”
　　男人的眉细小地蹙了起来，像是被什么刺痛了一下。错了吗？可是该死的，他怎么能知道“那个人”在这种时候是怎样叫他的？对！窃听器里似乎有过！好像是……
　　“阿久……”
　　男人舒展了眉，在他后颈上落下浅吻。像是温煦而倦怠的释怀。
　　□的余烬里他们接吻。深长而平静的吻。他怕触犯了什么，不敢贸然主动，对方也就是平静地唇齿相贴。
　　但是这样很好。怎么样都很好。
　　三年半。
　　宿久，我终于让你抵达了我身边。
　　
　　和田月1983里依旧是不依不饶地喧嚷着。也和躲到隔音效果绝佳的洗手间里听电话。是陌生的号码。
　　“喂？”
　　“喂？也和吗？我是秦声，你别挂――”
　　为什么要挂呢。也和只觉好笑――当年他们孤立秦声的原因也是一样可笑吧。和亲生妹妹爱上同一个人，他自己应该就已经受尽折磨了。“没事，我不挂，怎么了？”
　　电话那头秦声深叹了一口气，“睢宁在我这里。”
　　“发生了什么？”
　　“我也不清楚，好像是宿久想杀了他再自杀。我当时――去给睢宁一样东西，就正好救了睢宁。没能带上宿久。我……我一个人也救不了他们两个。后来睢宁醒了以后――我就带他到H城来了。”
　　“那你不打算回来了？”
　　电话那头秦声浅浅地笑笑：“我能不回来吗？”
　　也和扶着隔间的门，换了个姿势坐着：“这事儿没那么容易呢。你倒好了，扔了辆破车给我就回H城去了，留我给你照料后事啊。”
　　“呵，你不老惦记我的车吗？现在可是归你了。”
　　“我靠你留辆被撞到惨绝人寰几乎完全认不出来的Lotus给我顺便加一摊祸害啊……我真是谢谢你了。我告诉你啊，另外两个受伤的人都是阿宁的大学舍友啊，看阿宁知道了以后――”
　　“你说什么？小洛是阿宁舍友？开什么玩笑，阿宁不是和宿久住在一起的吗？”
　　也和呆立在原地，手揪紧了隔间门上的衣钩。
　　“怎么了。”秦声维持着陈述句的平静，语调却已经是向上斜打着，撩起一圈不明不白的暧昧绒毛来。
　　“原来是这样……我说小陵怎么会在你车里。”也和的声音急遽地冷下来。
 
作者有话要说：先说一下，3月底一模期间停更，从3月24日到3月27日不更，然后3月28日恢复。。。不过二模前肯定完结了~




CHAPTER 2

　　顿了很久，秦声的声音才犹犹豫豫地飘过来，“什么意思？”
　　微微的不可置信里，也和调整了一下呼吸，缓慢地、怕惊醒什么一样地吐字：“秦声，你……□？”
　　洛九陵只会告诉这种人……他的名字，叫小洛。
　　
　　很久以前偶然认识了洛九陵。那时是2003年，他那时还在念大学，洛九陵还在上高中。那个漂亮的孩子――但也只是一般的漂亮而已，真正的出众是在他后来长开之后，年岁渐长，那种稚气的、花朵一样的性感，才在岁月的摹刻里愈发醇厚――在一家如今已然关门的pub“谜”里，是颇为有名的。“谜”是早期的gay bar，他曾去过，格调品味俱高。倒闭前他和江上寒一同去过，很是扼腕。那时洛九陵是“谜”的大股东端言的两个男宠之一，大抵用得上“禁脔”这样的词，也不知为何那男人允许他上学，有自己的朋友，和当时的另一个男宠待遇殊异。端言不常在“谜”出现，他也未曾得见尊容。听朋友说，每次出现必是带着洛九陵和那个叫做孟听的少年。有孟听的寡言对比，洛九陵的活跃便更为鲜明。也就是在唯一一次洛九陵独自出现在“谜”的时候，也和认识了他。聊得很是开心，算是不错的朋友。
　　三年后洛九陵乖乖考了B城的大学――也就是T大，却跑来找他喝酒，一副高兴得一塌糊涂的模样，眼底却是再深也没有的哀恸。他说，他和端言，终于结束了。他终于恢复了自由身。端言带着孟听从他的生活里彻底消失了，不留余地，只留下了每月都会寄来的大额支票。
　　像是报复那个狠狠消失的男人，虽然衣食不愁，洛九陵也还是做起了MB。像个只知沉湎□的无头苍蝇。他不再告诉每一个人他叫小陵，而是选了自己的姓氏，小洛。每晚几乎都在不同的男人身下放纵自己。也亏他从端言那里练出来的水平，每次舍友睡后出门总是神不知鬼不觉。
　　他会那样黏人，也可以理解罢。根本不是什么不懂事，想家之类的烂理由，而是――
　　全部生活的重心，被扯断了维系。
　　
　　“我是觉得他像阿宁……就一不小心……”秦声的声音低下去，几乎在颤抖，“我是疯了――当时真是疯了――”
　　“不说这个。”也和下意识地打断，“我还想找你呢。有更重要的问题。”
　　或许是语气太过严重，反正秦声的声音立刻冻成规则的晶体，“什么事情？”
　　
　　“当时追尾的那个人――阿宁寝室的舍长，韦越――失明了。”
　　
　　漂亮的宫廷风房间，吊灯的光线被黄昏滤洗得异常柔和，只是现在没有人可以温情得下来了。
　　
　　他死了。
　　
　　落地窗前背对着他站立的少年，头发略微长了。栗色的柔软垂在耳下――只是“柔软”这个词，和眼前的少年，怎样也联系不到一起吧。
　　
　　他死了。
　　
　　这是自己家的房间。他知道。出柜并不是一件多么难的事，很出乎他意料地，父亲拦住了歇斯底里的母亲，只是很冷静地问他，这是你自己的决定吗。他回答说是。父亲就点了头，只是要他拟好合同，以后不管是代孕还是怎样，要给祝家留一个孩子。又是合同合同合同。只是他也没什么好抱怨的。
　　
　　他死了。
　　
　　这是上原本就不应该有属于他的温情。那一句初遇时的温柔是上帝一不小心送错了的礼物，所有的越轨都已经整理明白，所有的错误都已经洗涤干净，所有的温度都已经重获新生，将他还归冰封――那个落地窗前的少年背对着他。听不出冷暖的声音里说：“我哥哥和他，在5月11日晚上，或者说是12日清晨――殉情自杀了。”
　　
　　他死了。
　　
　　其实什么都不再重要。殉情是异常苛刻的词汇。坦白地告诉他所有那些“我爱你”，是最有力度和最苍白的安慰。不过这也不再重要了。
　　
　　他死了。
　　
　　没有什么为什么可讲。他知道睢宁不是理智到分明的人，他知道身为HOMO的压力逼得圈内多少浓情蜜意的人被迫以死谢情。他也不想去追问，因为宿夜一定已经编好了全部的台词。
　　
　　他死了。
　　
　　整个世界熄灭了。
　　
　　究竟比B城暖和不少的天气，H城的春天已经是一片无可挑剔的骀荡融和。开得很宽的玻璃窗把阳光丢得满地都是。还是秦声上班之前拉开的窗帘，想来也是想催他起床。只是睢宁更想好好享受不用上学也终止实习的美妙时光，打电话跟父母谎称有实践活动休学一年，再跟上司Tuney用同样的理由谎骗一通，搞定了一切后顾之忧，便开始赖床生涯，什么都在床上度过。抱来秦声的笔记本电脑，躺在床上不停地四处乱开网页。再这样下去QQ要变成双黄蛋了……睢宁这样想着，手指在鼠标上不安分地动来动去。
　　QQ上宿久的头像依旧是灰色的。
　　韦越和洛九陵也是，只有墨深亮着一张他和女友牵手的头像。他隐身着看着这一篇淡然，熟悉的人莫名地就和他的生活割裂开来，将像当年飞去S城找宿久是一样。其实他已经快要习惯别离了。他只是懦弱。不是不勇敢，他知道自己相当地逆来顺受，很多时候甚至都不知道如何辩解和拒绝，但他知道也就是这样柔韧的外壳才护得他身体最深处那些构成了他的，脆弱的骄傲。像所有频繁搬家、转学的孩子一样，他为每一次彻底的分别而动容，只是已经懂得用最切透的漠然度过。
　　他相信每一个人，却也相信他们终将离开。
　　唯一的例外，是宿久。只是原来真的有宿命这种东西，它顽强并且凶狠，剥落梦想。
　　他读到英国诗人奥登的诗《蓝调葬礼》，看得动容。
　　“停止所有的时钟，切断电话，
　　给狗一块浓汁的骨头，让它别叫，
　　喑哑了钢琴，随着低沉的鼓，
　　抬出灵柩，让哀悼者前来。
　　
　　让直升机在头顶悲旋，
　　在天空狂草着信息他已逝去，
　　把黑纱系在信鸽的白颈，
　　让交通员戴上黑色的手套。”
　　他不曾想过这样悼念一场声嘶力竭的爱情。
　　
　　“他曾是我的东，我的西，我的南，我的北，
　　我的工作天，我的休息日，
　　我的正午，我的夜半，我的话语，我的歌吟，
　　我以为爱可以不朽；我错了。”
　　他也是一样的以为过，父母会过世，子女尚远（况且现在的他，只怕已经不再可能），朋友会散去，只有爱情。与宿久在一起的半年，他就是他全部的方向和准则，失去他失却逻辑。
　　
　　“不再需要星星，把每一颗都摘掉
　　把月亮包起，拆除太阳，
　　倾泻大海，扫除森林，
　　因为什么也不会，再有意味。”
　　他的爱情不需要这样工程浩大的冗余的葬礼，也不曾想过什么“用直升机狂草他的逝去”，只是就这样结束了。
　　不留余地、一锤定音地，结束了。
　　他一定是死去了。秦声没有救他，他是知道的。
　　他宁愿相信，他已死去。如果他还活着――如果他还活着只是根本没想过要来找他。
　　那他宁可相信他死。
　　睢宁自认不是什么伟大的人，什么爱他他幸福就够了，这样他做不到。成全这种东西太虚妄了，它更像厌倦的借口。
　　当年和秦声晚一同看《Harry Potter and the Order of the Phoenix》作为备战语言考试的阅读训练，曾被结尾处的那段话深深打动。
　　“Sirius had never kept him waiting before… Sirius had risked everything, always, to see Harry to help him…if Sirius was not reappearing out of that archway when Harry was yelling for him as though his life depended on it, the only possible explanation was that he could not come back…that he really was-”
　　He’d never let me wait, if, hopefully, he loved me.




CHAPTER 3

　　“下班了？”
　　门口传来响动时睢宁才发现已经是晚上6点了，都怪自己想到凤凰社之后就忍不住去重温，才看到Harry频繁地梦到那个long, black corridor就已经这样晚了，果然是阅读速度下降了啊。这哪儿跟哪儿？反正他现在也不打算再出国了。
　　秦声没有应声，只是直截地走进睢宁房间。睢宁来了H城之后秦声主动提出把主卧让给他，进门前必敲门，只当他是一个借住的、重要的朋友――又何尝不是呢？
　　“秦哥你怎么了？”
　　明显不善的面色，气场强到睢宁大大地打了一个寒颤。
　　兜头落下来的噬吻。把床上的书、电脑全部扔到地毯上，赤着双足开始解自己的衣扣。秦声半俯着身压制住靠在床头的睢宁，喉间失尽血色一般的低沉浊音：“别问……”
　　没有敏感点的爱抚和小心扩张的温柔，纯发泄性质的插入。睢宁咬紧了牙，微微发颤地皱紧了眉。果然是太习惯宿久的细致和温柔了吧。自己完全没有M的体质，对那种施虐性质的□排斥已极，稍微激烈一些就会死状凄惨――就像刚到S城时整整一夜，第二天自己就变成雕像动都不能动。
　　还真拿他当□器啊？！
　　秦声的一个挺刺几乎将他撕开，只是这样的情爱里又有什么快感可言呢。也罢，反正――
　　本来就应该这样的。
　　他欠他一条命呢。
　　他还，就是了。
　　
　　天空是漂亮而浅淡的风青色。例行公事似的将权倾抱下身去，宿久整理了衣服下床，拎起东西便出了房间门吃早餐去。丹麦面包和焦糖布丁，前两天被他拒掉的熏肉和美式咖啡变成了英国红茶。他总觉得有点儿不对，不过也说不明白。便赶着去上班。和实习公司签好了合同，P大毕业就可以直接去上班，叫同学都羡慕得很。不过他也不可能就这样一直在B城生活下去。父亲宿久行自然还是希望他子承父业从政的，这个希望在当初他第一志愿填了P大时就已经根深蒂固，不过母亲简雍有了卢似月的前车之鉴，倒更希望他从商。不敢过这也是将来的事了。母亲来自的简氏想在B城有所发展，简氏又只有简雍和她哥哥简敬梓，取了个《儒林外史》作者的名字却对官场一窍不通，商界么有缺那么几分手腕，只对服装设计感兴趣。庞大的家业大多都预定归属了简雍，别的不说，但是继承便只能落在宿久身上。现下在B城的事务宿久已有参与，这也就是为何他还留在B城的原因。
　　还有一个原因，他自己也不大明白。
　　他在等。
　　等一个什么东西。
　　他在等什么连他自己也不明白。按理说现下工作顺利，前不久去的酒会上还结识了江家，对和简氏的合作颇感兴趣，眼下也算是和权倾相守了，他还在等什么呢？
　　不知道为什么，他没有告诉权倾。
　　“阿久，你发什么呆呢，不上班了？”
　　权倾看他左手叉子半悬在空中，怔怔的样子，笑吟吟地打趣他。
　　“有点不太舒服，没什么胃口。”宿久回过神来，浅浅笑了，那笑容漂亮得让人眼花，“没事，我去上班了。好好上学啊，你可是高三了。我还指望你考上P大呢。”
　　权倾笑得醺然，眉目里一片甜蜜的柔光：“好啊。只要阿久你答应不离开我。”
　　“你又说什么傻话。我怎么舍得离开你。”宿久微笑，低下头去亲吻侧坐在椅子上的权倾，“我爱你。”
　　
　　5月24日。16：32。和田月1983的白昼是个安静的小酒吧，来这里喝下午茶的大多都是附近T大的留学生，有段时间睢宁和秦声晚还跑来这里练英语口语，结果第二天就有一个看似羞涩的金发少年跑来跟也和打听睢宁――My friend is seeing him.也和当机立断打了电话给睢宁，把那小两口拦在了路上，当然，他把see的对象换成了秦声晚。
　　这个时段下午茶悠闲人士也已大致走空，晚上狂欢的人还在蒙头大睡积蓄体力，大抵是和田月1983一天之中最为清闲的时候。也和趴在吧台上打盹，忽然有人推开了门。
　　“秦声？”
　　“我过来了。”秦声有些疲惫地笑笑，面颊微微棱刻下去，让那一张东方人的脸孔有了几分西方混血的深邃，“我想去见见韦越和小……陵。赔偿的话……我会尽量。”
　　也和有些怪异地笑笑，“干嘛这么想？主要责任根本不在你这里。还亏了你的车档次高，小陵才没什么事，不然你以为你还上得了飞机？小陵的后台比你秦家都要硬得多，只可惜了韦越……”
　　“你能带我去见见他们么？”秦声忍不住插话，“我在这里没车了。”
　　“好。”也和随口应着，“我跟晚上的调酒师说一声。”便拿出手机在通讯录里翻着：“喂，小璃吗？今天我有点事情……对，晚上你来这里负责吧，把你男朋友带上，你一个女孩子当心一点……嗯好的，我这会儿先关掉，你有钥匙吧……嗯好……麻烦你了，多谢……”
　　
　　车开得很快，秦声侧身坐在副驾上睡着。实在是困倦不堪，昨夜疯了一样□了睢宁就陷在痛悔和自责里夜不能寐。第二天就忍耐不了上了来B城的飞机，跟在床上动也不能动的睢宁说了声要出差逃也似的离开了。
　　醒来的时候已经是温柔的黄昏，霞光里周围的一切都是短暂地柔软着的。医院门口台阶上坐着穿着病号服的洛九陵，看到也和和秦声笑容绮丽地站起身来，鬓发被夕阳染透，仿若有一点毛茸茸的温暖质感，却又像透明的琥珀色，漂亮得摄人心魄。只是一点都不像他，那时自己怎么会认错？
　　“小……陵，你现在怎么样？”秦声有一些尴尬地开口，“那个U盘，我已经还给阿宁。多谢你――”
　　“我很好。就是阿越不是很有希望……”洛九陵声音浅浅，低弱得像是呼吸，笑容像潮水一样褪得干干净净，和左手无名指上的耀眼的钻戒相衬更显苍白，“只可怜他这次没能救出喜欢的人，倒赔了一双眼睛。”
　　“喜欢的人？韦越这次……又是因为祝如遥？”
　　“祝如遥？”
　　“又是？”
　　秦声和洛九陵的声音同时惊开了一整片黄昏温暖的空气，两个人对视一眼，却都没有情绪上演相视而笑的戏码。
　　也和顿了顿，似乎是觉得洛九陵的问题比较好回答，便开了口：“上次他不是连夜飙车把祝如遥从他的变态情人那里抢出来么，也就上个月的事儿。怎么，时又被抢回去了么？”
　　秦声低下眼睛，又有些恍然大悟似的抬头问：“祝如遥的那个变态情人，是不是叫宿夜？”
　　洛九陵有些讶异地看他：“宿夜？是那个散播阿宁和祝如遥照片的？他还来我们寝室找过阿宁呢，真是个变态！”
　　“当然变态啊，也和，你知道的。”秦声顿了顿，“那个卢似月，你们知道吧？我找了S城的一个旧友去查，查出来后宿夜居然是宿久行和卢似月的私生子。。这种名门大户里的不光彩，够搞出一堆心理畸形儿来了。”
　　也和似乎有些失神，淡淡的，没有说话。
　　
　　“阿越，也和和阿宁的朋友来看你了。”洛九陵走进素色的病房里。似乎是最好的病房，想必洛九陵是找了当年的“谜”。毕竟韦越和墨深，据他所知，都是没有什么后台的。
　　也和有些疲倦地向韦越走过去。这里他已经很熟悉了，“阿越，要好一点没有？”
　　韦越的眼部被一圈绷带绑住，脸上还有不少伤痕。他向也和的方向伸出手去――并不是要握手，只是告诉也和，“我知道你在那里”，有些艰难地牵扯着脸上的皮肤，“还行。”
　　也和叹了口气，“那些各种各样的医生都没有用么？”
　　韦越笑笑，“早跟小陵说过不要找人啊，我父亲就有眼疾，小时候闹着玩老学走盲道的，我能习惯。我这眼睛……也就只能这样了。”
　　“阿越……你胡说！”洛九陵已然红了眼睛，“你会好起来了――就算是为了祝如遥也要好起来的――”
　　“小陵，别这样……我是什么情况我自己清楚。”韦越不再勉强自己微笑，“你别勉强自己――”
　　“你会好的，言他答应过我――你会好的！”
　　洛九陵几乎失控地喊出声来。眼泪烫得让人想起高炉里的铁水，热切地焚烧着最后的尊严和愿望。天……端言。洛九陵竟然真的，找到了他。
　　韦越。也和在心底疼痛地微笑起来。
　　小陵他，不是在勉强自己。
　　只是这是“那个人”的承诺，是不容亵渎的、不容失效的诺言。这是洛九陵……唯一能够相信的东西。
　　不能连它，都丢了。




CHAPTER 4

　　最近除了上课便是作业，不大像祝少爷的作风。成绩倒是很快好起来，原本就不在吊车尾的位置，“以我祝大少爷的聪明才智”，还真是用功起来就立刻变身好学生。
　　嗯……想考T大。
　　那毕竟是，睢宁在过的地方啊。能在他去过教室自习，能听他听过的教授的lecture，甚至可能坐在他坐过的位置，看到同一片饱满的秋色。
　　生日那天收到了韦越的礼物，是一把钥匙，不知是开什么的，但做工很是精致，他用线绳将它穿起来，挂在脖子上，做 爱的时候一定会被宿夜看到。但那又如何呢。只是沉默的对抗罢了。他其实也早已明白，睢宁不在了，这样的抵抗也已经毫无意义。只是他不甘心就这样沦陷到夜色里去。
　　他只是在徒劳地追寻光而已，并且催眠自己还有希望。
　　最近和权倾往来倒是少了。也不是最近了，半年前开始就只在学校里见面。
　　说话里的权倾似乎笑得醺然欲醉，说他找到了他的真命天子。所以要好好念书，做个乖孩子，短期也不太会再去gay bar，――“总要有段热恋期吧？”
　　傻瓜。他听得出来，权倾是把整个自己都搭进去了。
　　他又有什么资格说他呢。
　　够了。
　　“吴丝蜀桐张高秋，________________”
　　视线重新回到眼前的名句默写题上。
　　空山凝云颓不流。
　　空山。
　　凝云。
　　颓不流。
　　无法可想。无路可退。
　　
　　照旧是晴好到无可挑剔的日光。从窗里不由分说地灌进来，流体似的，明亮却刺不穿他的睡眠。
　　5月27日。秦声依旧未归。
　　说实话，他是心慌意乱的。也并不是什么依赖罢。他明白还不到这样的程度。只是因为他知道，秦声去的是B城。那天秦声从他房间狼狈离开，只穿着衬衫，西装外套被落在了身后。从里面掉出来的，是一张打印的电子客票。目的地是B城。
　　当时他慌得连忙把那张打印纸原样折好，忍着剧痛把它塞回秦声的口袋。
　　不知又是何故栖迟。
　　没有关系，他迟归有太多可能。
　　他或许有了一段艳遇，风流辗转。
　　他或许在处理公司的事情，没准是想在B城扩展业务。
　　他或许怀恋起故居，顺道回去看看父母亲。
　　他或许终究获得了也和他们的原谅，在和田月1983痛饮淋漓。
　　这样冗杂而慌张的猜想，只不过是用来掩盖海底的水草，藻类蜿蜒生长，试图减缓探险者的抵达。
　　但是它已经那样鲜明而深刻地，点亮了一整片海域，让你终于只看得到它。
　　那个他，还活着吗。
　　睢宁从床上昏眩地爬下来――身上的伤已经自行愈合，只是床单上还有小小的铁锈色，是干涸了的鲜活。
　　
　　“现在你打算怎么办？”
　　和田月1983总能让你在忘记夜色的同时更为深切地感受到它。穿着豹纹性感舞裙的女郎在男人沿着酒杯的手边扭动着身体，角落里贴近墙角的区域里永远有糜烂的呻吟深深浅浅，台上的脱衣舞女刚刚和着狂乱的曲声开始虚拟的抚摸引爆一串一串的尖叫、唿哨和翻滚的欲望。
　　也和和秦声相对漠然地立在那一片喧嚣的对岸，有一点怆然地对视着。也和的眼里有一点浑浊的泪光，分不清是刺目的灯光投射出的错觉还是时间凝固的赠礼。
　　“现在你打算怎么办？”
　　也和清了清喉咙，再问了一遍。声音却还是有些细微颤抖的沙哑，却斜切开一整片将它们与旁人割裂开来的，压倒性的寂静。而又归于寂静了。
　　秦声的眼睛里是空落的夜光，背景是也和被欲望驱使放纵的男女，本该是焦点的地方却是“白茫茫一片大地真干净”的余烬。也和想起当年的自己与江上寒纠缠不休的时候，那个危险地吸引着他的男人，曾经告诉过他，每当他们之间快要分崩离析――不管是床伴关系逼近爱情，还是所有的维系濒临切断――他的眼神必是如此。
　　是的，分崩离析。
　　“你说我能怎么办呢？”秦声有些凄凉地笑了，冷漠的面具终于碎裂，丢落一地的盔甲闪着银色的光，“那是一个活生生的‘人’啊，不是想掩盖就掩盖得了的。可是我又怎么舍得告诉他？”
　　也和看进秦声终于有了焦距的眼睛，视线很深，眼神却很浅白――一眼便看得出那种分明的眷恋和不舍，那种知道马上就要失去的，深切的眷恋和不舍。
　　他不是不明白。
　　这样久长的等待之后，终于拥有。纵使是一个死了心的爱人，他也终究是刻骨地守住了他。总比遥远地望着，永世便只是那样寂寞到酸涩的姿势要幸福。
　　谁舍得放弃？
　　“也许阿宁知道之后，也不会决定和你分开。”也和苍白地安慰着，话未说完便已自觉荒谬可笑。
　　那是……
　　他的孩子啊。
　　孩子。
　　“Sean,
　　How’s going?
　　Curie doesn’t want me to tell u but I think u r the only one who must know. She’s expecting now. She told me its father is her ex. I understand that in Chinese tradition girls shouldn’t conceive b4 marriage. Better that you came.
　　Yours,
　　Ashley.”
　　She.
　　Is.
　　Expecting.
　　EXPECTING.
　　
　　秦声有一点虚弱地笑起来，像是一张假面，只是远不如平常的冷淡来得巧妙。
　　“他一定会想为这个孩子负责。”
　　也和低低叹气，目光却是明白如话的犀利。
　　“你知道的，阿宁爱的不是你。”也和缓慢地吐字，秦声重重地震了一下，但还是低着头没有说话，“所以和你在一起――他是不幸福的。”
　　“难道他回去再见到宿久再被他伤害就幸福了吗？更何况宿久现在都不知道还活着不，我怎么能让他冒这个险？”秦声有些激动地抬起脸来，苍白的脸上有一点病态的红晕，“他会伤心死的！”
　　“你还记得洛九陵吧？”也和静静听完他的话，淡然又极有把握似的开口，也不顾秦声听得“洛九陵”时僵住的脸色，“当年他是‘谜’大股东的禁脔。他告诉过我，他最想要的，就是这样简单而自由，与普通人无异的生活。但是在那个男人知道他的愿望之后带着另一个少年彻底离开了他的生活，想还给他一个自由而平凡的明天，他却开始出来做，借身边的客人打听那个男人，企图寻找到一点消息。你明白吗。因为爱的人在的地方才有幸福。就算宿久死了，你也要让他知道让他真正死心，你忍心让阿宁一辈子这样心灰意冷地活下去么？更何况……”
　　也和的声音戛然而止。
　　和田月1983的门被轻轻地推开了。光线旋转出一个摄人心魄的角度。




CHAPTER 5

　　“亲爱的~你回来啦~”
　　宿久笑得灿然，迎接权倾从门里扑过来的一个热情的拥抱，“是啊，今天在学校里怎么样？”
　　权倾响亮地在他颊上一吻，不顾宿久略有尴尬的脸色：“我当然很乖啊。”
　　“好啦好啦，还有别人呢――”宿久好不容易从八爪鱼的纠缠中挣脱出来，对着客厅里完全呈雷击状的女生抱歉地笑笑，“小倾，这是谁啊，你的小女朋友？”
　　开口的时候竟然一点都没有别扭和郁卒的感觉呐……明明记得自己以前还蛮爱吃醋的。宿久有些莫名地想着，看着权倾手忙脚乱地解释，倒是女生很快镇定下来，向他伸出手去：“你好，我是木璃，是权倾的家庭教师。”
　　“你好――”
　　“不许你跟我的阿久握手！”权倾拍掉木璃的手，嘟着唇，有点不满地挑衅，又对着宿久换上一副笑颜，“她是P大大一的留学生啦，我找她来补习英语的――人家哪里会喜欢别人？”
　　宿久有点宠溺地摸摸权倾软软的头发：“好啦，去写作业吧。我去做饭。”
　　放下包径直向厨房走过去，却听到“啪”的一声水滴滴落地面的声音。
　　“怎么了？”宿久莫名地看向权倾。
　　“你说……你要做饭？”权倾绮丽地笑起来，讽刺得像是听了个世界上最好笑的笑话，眼泪却从那一对深栗色的漂亮眸子里断线似的滚落下来。
　　“是啊，你喜欢吃荤汤百叶，你还觉得那汤很香……”宿久的声音淡淡铺开，明知荒唐却还是忍不住继续，“你明明不喜欢西餐的嘛，没事的啊，不用迁就我――我现在也很喜欢云吞的……”
　　“啪！”
　　指印鲜红地浮凸起来，权倾挑高了唇角笑容绚烂地望进他的眼睛：“我是谁？你好好看清楚我是谁？”
　　宿久错愕的漆色眼睛里，倒映出权倾细长上挑的眸子，那一尾星芒和着泪光――
　　是他快要燃尽的骄傲。
　　够了。真的够了。叫他“阿久”而不是以前习惯的“久”，敏感点明明在后颈和尾骨却要伪装成锁骨和后腰，衣柜里的衣服要用深蓝色的塑料架子挂起，却非和装修风格相配的金色或白色，甚至牙刷都从电动牙刷换成了超市里遍地都是的高露洁……够了，我不是他，你看清楚了，我不是他！
　　我只是想――
　　快点代替他――
　　而不是――
　　在一次次的迁就里――
　　变成他。
　　变成用于缅怀和继承过去的，他的影子。
　　我不是他。
　　我，不，是，他。
　　
　　迷迷糊糊的睡梦里忽然电话铃声大作，睢宁小小地嘟囔着，犹豫着要不要摘掉眼罩，还是决定不摘――摸索到电话机拿起来接，茫茫然地问：“喂？”
　　“阿宁？”
　　电话那头的声音是犹疑而温软的，有一点失真的琐碎的沙哑。
　　“你是？”迷糊里根本听不出来对方的声音，睢宁软软地问着，声音里全是睡梦的甜香。
　　“我是也和。”电话那头却是严肃起来，“醒一醒，我有很重要的事要告诉你。”
　　睢宁清醒了些微，不情不愿地摘掉眼罩，立刻被窗外透明的日光刺得眼圈发红：“什么事？”
　　“秦声晚怀孕了，是你的。”也和一字一句：“你到B城来吧，尽快。”
　　
　　“学长。”
　　同事走过来告诉自己有人找的时候，暧昧地对他笑笑。他一面担心着一向高调的权倾会不会冒着暴露性向的危险来找他，一面向外走去。
　　女生清亮的声音撤回他乱转着寻找权倾的视线：“宿久学长，是我，木璃。”
　　“是你。”宿久有些惊讶得看看她，“你今天真漂亮。”
　　木璃分寸合宜地笑笑，却也流溢出一份喜悦的天真来，愈发显得一张脸娇俏动人：“今天中午一起吃饭好不好？你的小朋友给了我一个secret mission。”
　　宿久抬头看了看左手腕上的手表：“十一点半了。我们直接去吧？想去哪里吃？”，
　　木璃温和地笑笑，头上的Chanel珠花发带闪着一簇流光：“我可不喜欢西餐哦。我们去喝粥吧，好不好？”
　　昨天和权倾争执的时候她确实在。也无怪晓得这个中餐西餐的噱头。和木璃一起向电梯间走过去，宿久微微有些失神。是啊――权倾明明是最爱西式餐点的，为什么自己昨天会控制不住自己说出那些莫名其妙的话？什么荤汤百叶、云吞……更何况在权倾家怎么会要自己做饭？权倾……为什么会说“我是谁？你好好看清楚我是谁？”
　　不行……不能想……
　　但熟悉的头痛又已经直白地压了过来，他条件反射地用手去按揉太阳穴，木璃担忧的声音便挑染了一缕空气，是和平而清明的微绿色：“学长，你怎么了？”
　　“没事。”宿久安慰似的笑笑，很快便又消退下去的痛觉渐渐模糊不清了：“一会儿就好。”
　　“我们要不要先去医院――”
　　“没事的。检查过了，也检查不出来什么。”宿久的笑容晕染开来，终又归于一片寂静的浅淡，像稀落的渺茫风声，“走吧。”
　　
　　“什么任务啊？”宿久弯了笑颜问，看着面前在可爱地皱起鼻子对着粥吹气的木璃，忽然觉得短浅的幸福。
　　木璃放下粥匙，有一点满足的天真笑意从唇角一幅一幅微小地盛放出来，眉目里的神情是温煦却又明亮的，像是孕妇听见胎儿胎音似的餍足，却又像是灵气十足的少女伎俩得逞一般慧黠的稚气，缓慢却叫人抱怨不得：“权倾说，免得你的同事一天到晚给你介绍女朋友――”
　　她拉过旁边的一张点餐单，写下：“他让我假装和你在一起。”
　　“权倾那个小傻瓜，居然这么不相信我。”宿久佯装怒颜，终于和眼前少女一同“噗嗤”笑出声来，“作为报复呢……我同意。”
　　似乎是有一点奇怪。但是宿久还是直觉地略略隐晦了一点。明明是疑问上扬的语气，宿久笑容里的尾韵却是漂亮的陈述句。木璃的笑容在粥的雾气里缓缓暂停，换做她的手从桌上伸到对面。
　　十指交缠。
　　
　　“学长……啊不，阿久，权倾说你以前失忆过，是真的吗？”木璃牵着他的右手，笑颜生动地半仰着脸问他。
　　方才同事打电话来，一副“感谢我吧”的语气说“我帮你跟老太婆请了半天假，说是你妈千里迢迢来看你，你要陪他在B城逛逛……把那老太感动的，差点给你奖金……”宿久苦笑着应了之后告诉了木璃，于是演变成了“完美情侣逛街”的戏码。
　　“是啊，就是最近。好像别的都记得，就是有关权倾的，一点都不记得了，跟他在一起的好多习惯都得要他提醒，把那小家伙郁闷的。”宿久无所谓似的笑笑，“权倾说我是在朋友的车里出了车祸，他帮我搞定了保险和其他什么乱七八糟的，就是没办法把记忆找回来。”
　　“这么传奇？”木璃惊叹，“幸好你没破相……不然这张脸毁了要有多少人伤心啊？”
　　“哪有这么夸张……”宿久苦笑着摆摆手，却只捕捉到一霎木璃双眼里翻卷的光。绚丽的白，亮到能刺伤人眼的锐利，高热的冷意……没人看得明白。
　　“阿久，你想过吗。
　　“你忘记的那个人――可不可能――根本不是权倾？”
　　掌心上女生一笔一画写出的字，和转过脸时讳莫如深的、微妙的角度。




CHAPTER 6

　　遮光板外的云层永远那样漂亮，不过睢宁已经无意去做徒劳的比喻――它总是轻而易举地，凌驾于任何想象之上，就是通透到像薄冷的冰却又像温暖的云絮，在蓝天分割成不同的领域，在核心包裹着柔软的尘埃。
　　“小朋友，今天有儿童节礼物哦~”
　　漂亮的制服女郎将小玩具递给前座的孩子，小男孩开心地笑起来，声音清亮得像鸽灰色的天空下沉下地平线那一刻的落日。
　　孩子。
　　声晚和他的，孩子。
　　现在回忆起声晚，已经真真是有了恍如隔世的感觉，眉眼是断然忘不掉的，秦声与秦声晚兄妹俩着实是长得异常相像。
　　要是忘了倒好。
　　害他现在不停地想着那个孩子，它的容貌、它的哭声、它的胎发和皱皱的皮肤。他和声晚之间一向是柏拉图式恋爱，两人都笃定要在婚后与彼此分享。只是谁也猜不到后来急转直下的故事剧情――送走声晚的那天夜里的抵死缠绵，竟然真的有了结果。
　　女孩还是男孩呢。睢宁温柔地笑起来，眉眼里俨然有了为人父的甜蜜。若是以后当真无法再爱女人，有个孩子对父母也是个宽慰罢？名字还是要从《滕王阁序》里起的――女孩儿是叫“邺”么？还是“邺水”？字形配“睢”这个姓似乎不是很好看，配“秦”倒还可以，“绿”和“朱华”要好些，但感觉却远不如意；倒是男孩儿便叫他睢临川，他本就随王临川相对印象不错，《滕王阁序》中的临川又是指他爱极的谢灵运。
　　那么，这就是结局了。
　　和声晚结婚。生活回到去年10月27日前的样子，淡静像纸张上晕染开的墨迹。
　　其实这样的生活才是最适合他的。“睢园”他将来必然是要继承的，偏偏自己又全然没有商家的头脑。母亲宁微云早便希望能有个能干的儿媳打理家业，秦声晚实在是再合适不过。秦家的实力，声晚虽然不说，但睢宁也不是不明白到底有多庞大。陪她出席一次商业宴会就能遇到江家少爷江上寒和从S城赶来的简氏负责人简雍，显然是家底深厚。宴会上他虽然不是不懂礼仪，却实在是痛苦于衣香鬓影里的觥筹间千钧一发，声晚却是如鱼得水的。他现在还记得那次一个人缩在角落里和简雍聊天，那个四十多岁的女人依然保持漂亮，只是不是那种不食人间烟火的美，却是历尽冷暖的坚韧的端庄。想来也许是有个和他差不多大的儿子，简雍对他极好，聊得也很是开心，还下意识地帮他挡酒，算是帮他熬过了那一次让人头皮发麻的繁文缛节。告别时简雍还笑着摸他头发，说：“小宁，阿姨要是有女儿，就把她嫁给你了。”他羞赧地笑回去，秦声晚在一旁佯装气恼：“你倒好，把简家的女儿都骗走了，我怎么办？”
　　说到底，他一直都希望能和一个像简雍一样的女人在一起。自小母亲宁微云便是那样端丽而温情的模样，他是真的希望自己是宁微云的亲子。恋母情结这种他也搞不明白，只是习惯于被照顾――也并不希望改变。而声晚对于他，大致也就是这样的一个存在。
　　她复杂没有关系，因为他足够简单。
　　他只是想要一种黑白默片一般的岁月静好，至于给他这样静好的那个人本身是否如是，他并不介怀。
　　他相信每一个人都会来了又去。
　　只是声晚离开之后她仍旧归来，于他应当是感激不尽的罢。这是他的罪孽，亦是他的福祉。
　　无关乎爱与不爱。他生命里那些最刻骨的情感已经凶狠而无望地交托给了一个人――
　　余生只关乎相守。
　　涸辙里可以相濡以沫的，那个女子。
　　
　　Versace的裙装，简洁的白金配饰和复古的发式相配，眼前从门后闪现的木璃漂亮得让人下意识地屏住了呼吸。
　　只是更让也和惊讶的是――
　　木璃身边穿着简单的Prada的男人，在这样耀眼的木璃身边也依然让人无法忽略的绝对的美感，一身显然刚下班的正装，步子都是优雅和从容的，对和田月1983里每一处拥挤都好脾气地致歉借过，挽着木璃径直向吧台走来。
　　木璃对着也和微笑，跟秦声打了个招呼：“秦哥，晚上好啊。也和，这是宿久。”
　　宿久有些细小的赧然，敛了唇形浅淡地笑。
　　也和和秦声怪异地对视了一眼，倒是秦声先明白过来：“幸会幸会。我是这里老板也和的朋友，秦声。”
　　
　　“小璃，你这是什么意思？”也和几乎发了火，又马上警觉地回头看看，生怕去洗手间的宿久听见，“你知不知道你这样做会带来什么后果？”
　　“我当然知道。”木璃没有看也和，而是看定了秦声，“秦哥，恕我直言，但你不能用秦声晚锁住睢宁。”
　　“我没有――”
　　“你没有吗？有了孩子，睢宁肯定会对秦声晚负责――他不爱你们，他只是感激你们，你明白吗？我知道你心里清楚，如果没有秦声晚你根本不可能和他过一辈子。他总是要回B城念完大学的，他的父母、他的朋友都在B城，他不可能一辈子被你锁在H城，他总是可能遇见阿久的。”木璃有一点叹息似的顿住话音，“现在有了孩子，他会娶秦声晚，于是你就几乎是和他在一起了，风险比不告诉他还要小――你敢说你从没这样想过吗？秦哥，你不能这样……自私的。”
　　秦声惶然地抬眼，正好撞上也和渐渐冷下来的怀疑的目光。幸好也和很快便放过了他，转过脸去问木璃：“那你打算怎么做？阿宁要是看到这样的宿久他该多痛苦？还有秦声晚――阿宁要是真的和宿久在一起了，秦声晚怎么办？阿宁又该怎么办？”
　　木璃微微笑了笑，那笑容是安静的，像死尽的又复燃的火：“所以我现在在想办法帮他回忆起睢宁……同时又不被权倾发现。这就是为什么今天我会带他来和田月1983.秦声晚的事，我知道怎么做，但现在――保密。我会保证她很好。”
　　“阿久……”迎着走回来的宿久，木璃跑过去，笑容天真明丽，“我在那里看到以前的朋友，想去打个招呼，你和也和、秦哥先聊聊好不好？他们好像是你以前认识的人呢。”
　　“好啊。”宿久宠溺地对木璃微笑，“难怪我觉得这两个人好像有点儿熟悉。”
　　木璃乖顺地点头，向也和和秦声打了声招呼，便向着和田月1983远离吧台的角落走过去了。身旁就是一堆打情骂俏的男女，糜 烂的情 色气场里却有一个人安静地坐着，和坐在他膝头的大腿舞女不冷不热地调 情，竟硬生生地与周围的淫 靡割裂开来。
　　一进门就发现了……
　　他与她一直在找的，他。
　　
　　秦声和也和同时展开了方才木璃趁宿久不注意塞来的纸条，浅蓝色的纸卷，女生清秀的字――
　　和他聊一些以前的事，但不要直接提睢宁。宿久身上，有权倾装的窃听器。
　　每天早晨的床笫之欢。偷溜进宿久衬衣口袋的细小元件。




CHAPTER 7

　　进来木璃在P大的课多了起来，减少替权倾补课，介绍了其他的学长来。权倾也自是无所谓，他巴不得宿久永远不要接触木璃这样的美女。只是宿久最近身体状况不佳，常常头痛，早晨偶尔也会拒绝他的求 欢，不过他也不大介怀，只是催宿久趁着周末再去做检查。
　　权倾有些百无聊赖地望向窗外。已经是堂而皇之的夏日，孔子的“不愤不启，不悱不发”停顿在笔尖，桌子右边摊着复习讲义上的知识要点，幸好不是文科生，也就不用背万千文学常识政史地。只是电磁学和无机实验总能将他推上《双城记》中伟大的guillotine。离高考还只有一周不到的时间，宿久也顾及他，绝少打扰他的复习。
　　P大。
　　一周之内可以让他做很多题，看很多书，离P大一日日近。
　　只是他忘记了。
　　一周之内也可以做很多其他的事。
　　比如说，终结一场寻找。
　　
　　重新打开房间的门。
　　物业真是好人，还帮忙把门修好了。睢宁从机场一路到之前和宿久同居的“家”，晕眩里忽然这样想。
　　秦声和也和有些担忧地看着睢宁，又紧张地对视了一眼。
　　还好，一切都还是原来的模样。衣服都还在，阳台上晾晒的鞋子已经全是阳光的味道了。
　　真是无情啊。
　　睢宁有点恍惚地笑起来，又淡淡地问也和，声音平静得快要掩去了内里撕心裂肺的哀恸：“也和，他死了，对吗？”
　　“秦哥，你不能这样自私的――”
　　秦声背倚着门框，心里翻卷着木璃认真的语气。
　　也和有些犹疑地看了秦声一眼。
　　默然地，几乎是缴械投降一般的，秦声绽放出一个融冰化雪宛如初阳的笑容来，极力安慰的口吻：“不，阿宁，他……他还活着。”
　　像是一瞬间被声嘶力竭地点亮了然后又不遗余力地黯淡了下去。睢宁虚弱地笑笑，扭头将行李箱拉进房间。
　　不是什么他活着就很幸福。
　　只是他知道，也和和秦声不想告诉他他在哪里。
　　也是他太懦弱，他知道自己就算拿到了地址也未必敢去，就算去了也未必敢见他。
　　他却然是不爱他的罢。不是Sirius 对Harry。
　　He HAD let him wait.
　　And he isn’t dead.
　　So?
　　
　　昨天落幕的高考已不再重要。权倾匆匆整理了衣物，便去了倾明月。
　　现在要紧的不是等待，而是挽留。
　　作业考完和同学去狂欢，然后回到家。宿久没有回来。他并未多想，只是例行公事地听了听窃听器里的内容。这件事他已经快一个星期没做，毕竟近日是高考，没有时间了。
　　然后他听到了。
　　那个声音他熟悉到近乎崩溃。之前将窃听器装在宿久家中时那个频繁出现的温宁声音。
　　“阿久，你……”
　　“睢宁，你听我说，我不是……”
　　“够了。”
　　木璃清透的女生声音被毫无分寸地打断，不用猜也能想得出来睢宁是怎样转身离去。
　　木璃带他去见他――果然，果然那个女人不是什么好货色――
　　他强忍着没有向宿久问起这件事。毕竟宿久这么晚回来已经很累，更何况宿久回来，说明――他还没有全然记起睢宁来。再这样问下去，只怕他会更快想起来。
　　――他的失忆，是他最后一线，微茫的希望。
　　
　　9点整。阳光已经毒辣了起来。“倾明月”里由南窗呼啸而入的日光不遗余力地缠裹起每一泓细弱的尘埃。
　　门微妙地开启，衣饰华丽的服务生走进门来，向他通报。权倾微微不耐烦地点头答应，门口走进来的，却是一个修长的男子。
　　全然看不出logo的衣服，权倾想了好一会儿才想起这是简氏那个不肯操持家业、只一心挚爱服装设计的简敬梓的手笔。权倾在心底压下一声惊叹，抬起眼却再也压不住惊愕。
　　“你是……宴椴？”
　　男人清浅地笑起来，“你是权倾？”
　　“我约的是木璃。”权倾微微心虚起来，想起自己在过去一年中对那个叫Teddy的男孩做过的一切――他以为，他以为宴椴这个他从未听过的名字，不过是个小角色，可是简敬梓设计的衣服不是靠钱就能买得到的，这个宴椴，显然不简单。
　　男人的笑容是无可挑剔的年光砺磨过的好看。只是像极地冰寒的玄土。
　　忽然从门口冲进来的黑衣。一大片的血色让他恍惚想起那个被他刺瞎双目的男孩满脸绮丽的红。昏迷前听到男人冷冷的声音：“你找小璃？可惜，我是端言。一命还一命。”
　　
　　和田月1983的熟悉格局里，睢宁恍然觉得安下心来，也和在他身后微微忧心地望着他。
　　也和走到吧台边，没有调混合果汁，却是一杯Bitter。
　　
　　他原以为木璃是当真想帮他们，虽和秦声困惑许久木璃为何这样热心，最后在他屡次找了江上寒打听也无果之后只好归因于腐女情怀发作不忍看一对有情人被命运戏弄（……）。
　　只是――
　　超市角落里声嘶力竭的拥抱，女生左手中指上闪亮到能晃花人眼的钻戒，水滴般精致的外形环绕着葱管般纤细的指节，是某种炫耀性质的、夺走人呼吸的宣告。
　　甜蜜而痛苦的担忧……
　　紧闭着的眼睛和微颤的睫，在人造的灯光下却投出一片天然的秀致的影。
　　这是他。也和在看到睢宁死灰一般的表情时就已经明白。这是他。那个他甚至不需要一个背影，只需要一种气息或者一个影子便能认识出来的――
　　他。
　　正对着他们的木璃慌乱地后退一步，推开宿久。
　　“阿久，你……”
　　宿久转过脸来，茫然而迷惑地看着他。
　　“睢宁，你听我说，我不是――”
　　“够了。”
　　也和讶异地看了睢宁一眼。
　　他一向是极明分寸的，乖顺谦和到怯懦的地步，更不要说打断女生的话。
　　只是，他真的觉得够了吧。
　　太多了。
　　
　　“阿宁。”也和将调好的Bitter递给睢宁，“我以前还老不许你喝酒呢。”
　　睢宁笑着接过，眉目里依然是通透的平宁了。
　　Bitter的苦味永远是直线穿透的辛辣，不留余地地挑起全部的苦痛和醺然，一杯接一杯，酒量并不好的睢宁已经微存醉意，只是这样的涩意竟似会上瘾，让他沉湎在身外的苦里，在某一个瞬间――他只希望能够遗忘，像“他”一样，把过往丢得一干二净。
　　
　　“你不知道吧，他其实一直只是把我当泄 欲对象而已。你也是homo的，你知道，女人那里会松弛，但男人只要做得不是太多，一直都会很紧。所以跟男人做，如果心理上能接受的话，其实是比和女人要爽的。”微有醉意的睢宁已经开始面颊泛红，话也多起来，“他其实一直都是喜欢女人的吧。失忆以后的他，没有了什么利用的想法，当然才是真实的他自己。也就只有我这么傻，以为他是真心，还不管不顾地陷了进去。”
　　“阿宁……”也和慌乱地开口。
　　“不要安慰我。我已经安慰自己安慰得够了。他说喜欢我――这种话他对多少人说过我又哪里能知道呢；他因为祝如遥吃醋――没有人喜欢自己的工具被人拿去用还弄脏了吧？更何况说不定他也是像小遥以前那样，故意找茬把我甩掉。”睢宁平静而几乎是淡漠地笑起来，“其实也挺好。我跟他总算是两不相欠了。”
　　灯光下睢宁的容颜由平日的纤细清秀有了一点奇异的空洞的性感。大片的空白。很多年以后当也和在叶均颜的脸上看到这样的神情时，他才明白这是怎样痛彻心扉的一种失去，才能把一场绮丽的温柔酝酿成一坛只有自己能阅读的苦酒。
　　这只是一个人的情迹。纵使有他人垂泪，也丝毫不减它的枯萎。
 
作者有话要说：抱歉，存稿箱错乱了……回家才发现居然缺发了这几章




CHAPTER 8

　　（6月14日，教堂）
　　出于对Baroque永恒的偏爱，权倾选择了这里。祝如遥微微叹息着，和宿夜一同走进这间教堂。经典的西洋宫廷风格，用白铁和水晶刚柔相济地曲直，漂亮到摄人心魄。
　　一如教堂中央那幅权倾的遗像，笑容绮丽的自拍照，不需要经过任何艺术处理都能美得云缭雾绕。
　　绵延数十日晴朗的B城，终于下起雨来。
　　
　　他不知道权倾是惹到了什么人，只是从一边权倾父亲权钟一瞬间苍老下去的脸上明白过来，有关权氏企业濒临破产的传言，只怕多半要成真。
　　
　　一年前，权家尚是B城最为尊贵的几家之一。也就是在那一年间，权倾的祖父溘然长逝，把家产托付给独子。圈内人都抱着冷眼旁观的态度，心知这个花花公子在料理家业上的手腕和水准，甚至不如简氏一向引以为耻的儿子简敬梓，更何况简氏有女简雍，而权钟并无姊妹，连妻子也不过是为了管住他塞给他的绣花枕头。倒是权倾，在一次与简雍的会面后颇受她夸奖，也很有商业眼光和直觉，只可惜心思全不在此间，多少人梦寐以求的商业天赋被他拿来开酒吧；而且实在太小，“只怕等不到呢。”江家夫人便曾这样调侃过。
　　后来果不其然。妻子罹患绝症，却被传出和金发碧眼的俄籍美女的风流韵事。少了父亲管束的权钟愈发肆无忌惮，仗着父亲留下的家资千金博异域美人一笑，几乎放浪形骸。
　　
　　那段日子里祝如遥常和权倾鬼混。3月去了一次倾明月不远处的“和田月1983”，之后权倾便失踪了一个月后来再出来玩每每言笑晏晏，竟似家中风波宁定。宿久也是照追不误，他自己也继续着三周一个床伴的日子。
　　再后来，在他与睢宁重逢后，相见便少了。只是想不到，这样快便无缘相见。
　　
　　身后传来权倾压抑的哭泣声。
　　权钟啊。他也不过是个叛逆者。祝如遥低下眼睛来，有些难过地想着。用享乐颠覆规则和常理，他只是不想像所有其他人一样地活着。
　　说到底，权钟只是个长不大的孩子。权钟和他父亲的情事，虽是乱伦的畸恋，却也是铭刻在心不敢稍忘的深情。父亲永远不能把他作为重心而是更热衷于金钱和权力，而他穷尽他一生的恶作剧，不过是为了让父亲注意到他，哪怕只是叹惋于他的顽劣。
　　
　　只是现在谁又能明白这一切的对错。父亲一年多前逝世，妻子不堪忍受放疗的痛苦自杀，儿子被人残杀而死。
　　他的哭泣是否是忏悔？
　　可忏悔又到底是不是走回正轨无人能解。是浪子回头，还是只是试图埋葬那一场太深太苦的爱，又有谁能回答。
　　――毕竟活着的人，永远赢不了死去的人。
　　
　　六月的雨下得深重，如泣如诉，如怨如慕。
　　宿夜伸手过来，拥抱了他。他才发现，不知何时落下的眼泪，在宿夜肩头晕开一小片深切的濡湿。
　　“阿遥，我爱你。”
　　
　　那天夜里他们在他的房间□。他们之间是没有温柔可言的，自从那次□之后颠倒了上下位置，宿夜对他一向没有耐性。□被粗暴地撑开，然后是急促的挺动，只是这样近乎翻搅的凶狠里，也有汹涌而来的覆灭的快感。暴虐的需索在身体上激出稀薄的汗意，狂乱的茫然里他拥抱他，□里他被迫出眼泪来――
　　就这样下去吧，不要再失去了――
　　他只想抓紧身边的一切，再也不放开了――
　　正如当年权倾妩媚着一张脸，笑靥清丽如画，然后淡去、淡去、淡去，直至消失在茫茫的雪景里。
　　
　　（6月14日，机场）
　　一周前Ashley就已经开始催他们来见声晚。一边在邮件里苛责睢宁作为秦声晚的ex-boyfriend和孩子的父亲不出现简直伤天害理（也不知只会粗浅中文的Ashley，怎么突然用了成语，还一副自以为很了解中国传统文化似的模样），一面在电话里泼辣地骂秦声“You cheap man!”骂得秦声好生尴尬一次睢宁忍不住告诉她到美国的签证太难批，秦家还搞不定，甚至借助了也和找上江上寒才能在6月14日上飞机。Ashley立刻找到新的目标――“你们就不能偷渡吗？”只能说这个女人是异度空间产物。
　　惯常的Check-in。睢宁和秦声匆匆忙忙带着手提行李往登机口赶，今天也不知怎么的三环堵得别样厉害（OS：是你们自己挑了上班高峰期吧？），差一点赶不上航班。登机牌上的座位也都离得极远，秦声只好尴尬地跟睢宁身边那个很是傲慢的贵妇模样女子商量，好声好气了半天连空乘小姐都看不下去过来解围。好不容易换好位置，秦声刚放好行李坐下来，便听到空姐小声地议论他们――
　　“那两个肯定是一对啦！”
　　“我才刚才要换位置的那个冷面男素攻也，看他对其他人都一副冰山脸就对小受那么温柔~”
　　“我觉得那个更像忠犬受啊……旁边那个是貌似温柔的腹黑攻吧~没想到还能看到这样一对有爱的CP……”
　　睢宁苦笑着看了看秦声，又是一副冷漠的没什么表情的模样。冰山脸同学却忽然转过脸来看他：“你想过给那个孩子起什么名字么？”
　　空姐的议论再高一浪――
　　“OMG现实生活中也有男男生子啊~太萌了~”
　　“难道是试管婴儿么？代孕？”
　　“表啊表啊~纯洁的男男关系怎么能掺进女人呢？一掺进女人就大虐啊……”
　　睢宁决定装作什么都没听到，转过脸去问秦声：“名字还是要配姓氏的啊。秦哥，你说是让他姓睢呢还是姓秦？”
　　空姐似乎继续不依不饶地八卦：“哦天啊看来那个是小受了……他叫他‘情哥哥’诶~看来是个小弱受……”
　　秦声皱了皱眉头，严肃起来：“阿宁，你打算娶阿晚吗？”
　　睢宁有些惨淡地笑笑：“秦哥，你别怪我，但我真的不能娶声晚。我现在这个样子――就算宿久这样对我，我也不知道什么时候才能忘得了他。我娶声晚，只会耽误她一辈子。她还可以再谈恋爱，重新开始，但离婚对一个女孩子的声名……总不怎么好。”
　　秦声的笑容在遮光板里浮穿进来的阳光下显得虚弱而苍白，但终究是不可否认的、缠裹的笑意：“其实我和阿晚早就想到了。阿宁，你是个好男人。真的，虽然听起来很可笑，但是阿宁，你太好了。阿晚她，她早就不怪你了。”
　　无端被发了张好人证，睢宁小小地在心里嘀咕：“这样又不能免于被广电总局和谐掉……”又突然想到些什么似的，开口问起来：“秦哥，你、你和声晚，又开始联系了？”
　　“当然。不然我怎么知道她怀孕了。”
　　也是啊。睢宁暗骂自己NC，一面问着：“那你有没有跟声晚说起过这个问题？就是姓什么那个……”
　　“啊，你说这个。阿晚说，他打算让孩子姓睢。”
　　睢宁感激地微笑起来：“那好，要是女孩子，就叫她做睢邺水；要是男孩儿，就叫他睢临川，都是取自《滕王阁序》里的，我父亲的名字也是，不然我这个姓，还真难配好名字。”
　　秦声点头微笑，想起声晚同他说起过睢宁对这些东西不可言喻的嗜迷。那句她告白时的“愿得一心人，白首不相离”，睢宁还写过藏头诗给她，只可惜原稿已然佚散，再寻不得。
　　那一人之心，也已佚散。
　　昨天是也和的生日宴。想来也是闹腾得累了，睢宁不久便趴在桌板上睡着秦声觉着飞机里的温度有一些冷，便叫了空姐拿来毯子为他盖上，免不了又是一番八卦，只是他又何尝不餍足于被人误认为是睢宁的爱人呢。
　　睢宁睡得深了，长长的睫毛乖顺地伏在眼睑下，像两翼柔软的团扇。
　　团扇微摇，睡梦里吹落一朵泪珠来。
　　是……梦见他了么。
　　说到底也都是自己的错。若当初不是自己告诉声晚睢宁被人□，睢宁便不会和声晚分手转而爱上宿久；若当初不是自己用卢似月算计宿久，睢宁便不会离开宿久，从而有着许多风波转折；若当初不是自己没有拼尽全力将睢宁和宿久一同救出来，睢宁如今也不会这样痛苦。
　　活该得不到他的心。




CHAPTER 9

　　（6月15日，“谜”）
　　半个月后重回“谜”，那个坐落在B城偏僻角落的，曾经的gay bar，木璃已然觉得恍如隔世。孟听在自己面前用刀片穿透心脏的回忆让她整晚整晚地睡不着觉――她毕竟只是一个21岁的女孩子而已。之前参与的那些虽然也会见血，但是孟听……孟听他是不一样的。他是曾经带她长大的，孟听哥哥啊。一周前被睢宁误会更是让她觉得自己地位尴尬――搞什么啊，她明明只是负责来找回孟听顺便报复报复权倾的，而要报复权倾最简单最有效最和平的方法就是让宿久记起睢宁啊，怎么现在沦落成正牌男友眼中的“横刀夺爱”者？
　　虽然已经有人打扫过，端言的洁癖在这种时候就显得格外有益处。木璃往“谜”里走过去，一面警戒着是否有其他人。
　　手机响起的时候，端言也已同时抵达了“谜”。门口走来的端言依旧俊朗得刀削斧刻，只是已然有了几分沧桑的味道了，和阳光一同拂落进来。
　　“哥。”木璃弯了笑眼。
　　只是端言的话却让她再也笑不出来：“权倾的葬礼，他们有邀请你么？”
　　“权倾的……葬礼？权倾他死了？”
　　木璃惊愕地抬眼看他，几乎是恐惧地：“只要他一双眼睛不就够了？”
　　端言显然不以为意：“反正Teddy也死了。死了干脆。”
　　自从孟听死后，他提及他时，再也不称呼他“听”――那个他们之间，什么都不曾濡染上的纯净的相爱时刻的称呼――而只是叫他Teddy，似乎这个称呼本身，便是一种背弃。
　　木璃从震惊里清醒过来，长期的训练让她立刻明白还有更重要的事在后面：“所以？”
　　端言微笑起来：“让宿久恢复记忆的最好方法不是这样不停的提醒，而是――催眠。那段记忆对他来说太过痛苦，自行恢复怕是有难度。而这次权倾死后我去善后，发现了一件顶好玩儿的事。”
　　“什么事情？”
　　“你还记得当年权钟和他父亲轰烈的恋情吗？”见木璃点头，又说，“其实当年权钟的父亲依旧深爱着他的亡妻，却被权钟用催眠术控制，相信了他爱他的儿子，并且因为这段孽情对权钟愧怍终生。权钟当年在美国，可不只是一个浪荡的playboy，在催眠的临床实践上他简直像有异能。不过我们也用不着修改宿久的记忆，顶多让他忘记有关权倾的事，再记起睢宁来。睢宁那边我会让Ashley把事情解释清楚的。”
　　木璃明白过来，只是犹疑一会才问出口：“权倾已经死了，我们还这样报复他做什么？”
　　端言的笑容骤然明亮起来：“帮人帮到底咯~”
　　木璃不满地看向他：“哥，你开什么玩笑。”
　　“怎么，我长得不像这种人么？”
　　“像是挺像的，可惜不是。”
　　端言笑得愈发爽朗，叫她想起晴天下浮动煊赫的向日葵――
　　“丫头，你不是喜欢上了那个秦声晚么？她是个好女孩，哥支持你。”
　　Ashley！你这个大嘴巴！木璃在心底怒吼。
　　“阿嚏！”大洋彼岸的某金发女子在睡梦中打了一个大喷嚏。
　　
　　（6月19日，和田月1983）
　　双胞胎么。也和回想起睢宁方才电话里的激动模样，不禁微笑。还是龙凤胎，这小鬼真是好福气，难怪不顾他这里凌晨2点给他打国际长途。大学还没毕业就有了一双儿女，这样下去岂不是要五世同堂？不过家学渊源，只怕这两小孩也会坚定地迈向“大同”道路的。还记得睢宁在爱上宿久之后拿着《礼记》兴冲冲地跟他说。你看你看，“大道之行也，天下为攻（公）”，那神态简直就是一个痴狂的腐女。
　　深夜起身之后却再也睡不着。
　　不知是谁说过深夜情绪容易失控。在这样用所有的喜乐来衬托己身的悲凉的时分，或许用来怀恋本就是他的错。他逃避这个问题太久，全心全意想帮忙解决睢宁和宿久间的误会纠结，是为了刻意要自己绝望要自己死心，要自己明白，正如他竭尽全力想分开叶均颜和陆晚南却依旧徒劳，秦声置于睢宁和宿久之间的屏障也终将坍圮，所有人为设置的障碍都无法真正阻拦爱情。
　　是要自己不再妄想叶均颜离开那个男人回到他身边。
　　叶均颜。
　　这个名字注定是他的劫难。
　　没有人知道他是一场孽情的结晶。年轻时的简雍也曾叛逆过，在B城上大学时和当时的江家少爷江成眠相恋。当时的简雍和江成眠都已各自有婚约在身，这样一场疯狂的不顾一切的恋情也有了难以想象的后果。简雍怀孕了。江成眠执意毁掉婚约几乎让家族损失三分之一的净资产。然而江家绕过江成眠直接对简雍施加压力，□裸地以她腹中孩子要挟。若她妥协，江家保证这个孩子在B城得到最好的成长，并且帮她保持念完大学依旧声名清白，答应付500万了结此事，否则便是一尸两命。简氏势力那时大抵在S城，在B城一般的任务尚可，要对抗江家怎么也难护得她周全。万般无奈之下简雍只得妥协。江成眠心里也明白江家是怎样威胁简雍的，在简雍生下孩子之后便答应与她分手，便这样不了了之。“也和”的名字便取自谐音“野合”，在降价秘密保护下成长的他虽对自己母亲是谁再清楚不过，却终是无缘相见。
　　他没有选择上完大学后在江氏企业里工作，而是从江家带走了一笔钱来开和田月1983，酒吧是最好的接触形形□的人的地方，虽然大多是不谙世事的年轻人，但也会偶有职场人士来此休闲放纵，或许、或许他能探听到有关简雍和江成眠当年恋情的事。记忆里的父亲一向冷静，至少在他偶尔与他的见面中是如此，唯一一次是在他喝醉了酒找来他，哭泣着抚摸他的脸，任他在原地僵直，只是咽声低唤：“小雍，小雍，你做什么要走？”
　　然后他遇见了叶均颜。
　　乖小孩。每次来和田月1983只喝低度酒精饮料或者果汁。T大的好学生，衣服中规中矩，连刘海都是柔软地分缕垂在额前。
　　他是像他一样的人的，最终向往。
　　他有爱他的父母，母亲温柔淑雅，不算漂亮但眉目自有温情。父亲同样是不怒自威的一家之主，但偶尔也会诙谐地说两句巧妙的话教大家都忍俊不禁。他这一生平淡如清水，有极好的旧友，青梅竹马的恋人。
　　是“针线闲拈伴伊坐”的温煦。
　　不像他，永远是“争知我，倚栏杆处、正恁凝愁”。
　　他太羡慕他了。
　　所以，太爱他了。
　　因为决计不想让这个眉目柔软的少年，变成自己这种，背负着一条人命的肮脏模样。有些心病一个人就足够，他早已经习惯等待了，早已经习惯再也不抱期望了，但有为何不一直等候下去，让这个简氏江家都引以为耻的人继续苟活下去呢。
　　不然他为什么，还继续苟活着呢。




CHAPTER 10

　　（US Time, June 18th, 12pm, St Roselyn’s Hospital）
　　正午的阳光明亮到刺眼。
　　Ashley反常地抛下一贯的没心没肺，将这两个孩子交托给医生。怎么说也算是早产儿，那个男孩儿一开始还愣是没哭出来，叫他们担忧至极。
　　14日那天他们到了LA，随便找了“谜”里面的人帮睢宁和秦声办了签证延期，Ashley便带着他们去St Roselyn’s Hospital附近的旅馆先安定下来，然后便带着他们来见声晚。
　　6月18日，中午12点整。Ashley微笑着看向睢宁，喜悦让她忘记了对睢宁要说中文：“A girl and a boy. How can you be that lucky?”
　　他是父亲了。
　　姓氏的问题很快解决。女孩叫秦邺水，男孩叫睢临川。接下来在医院的几天恍如梦中，恒温箱里幼弱的小东西，胎发稀疏地贴在头顶，只有五斤多重的两个孩子大多数时候都蜷起身子睡着，像是在沉醉的酣眠里延续相依为命的温情。
　　声晚的脸圆了几分，原先刀削般的下颏有了些许圆润。在那样声嘶力竭的剧痛之后她终于长成了一个――女人。成年没有让她洗脱天真，爱情没有让她消弭掉所有的稚气，情爱没有让她彻底地成熟，但是分娩做到了。她是母亲了。她的笑颜，她的吐字，她在痛苦之中皱紧了的眉，她柔软的释怀的目光，她不经教学便极度自然的抱起孩子的动作，都是一种透彻的、深刻的悲悯。
　　只有他和她在了。Ashley被“谜”中的事情缠得脱不开身，拖了秦声去帮忙。
　　“声晚。”他抬起眼睛，遇上秦声晚凝视着他的目光。
　　“我在这里。”秦声晚莫名地答了一句，神气里是一个母亲所独有的，成熟的庄严，“阿宁，好久不见。”她的声音依旧是甜美的，只是多了一些果实成熟后的饱满。
　　“是啊，好久不见。”
　　睢宁微笑起来。
　　她真的原谅了。因为痛苦所以感恩地原谅了，因为理解所以痛彻心扉地原谅了。
　　“你和宿久，怎么样了？”声晚近乎母性地微笑起来，“我走得太早，不知道后来怎么样。”
　　睢宁压抑住心口那一大片翻涌上来的酸楚，有些勉强地微笑起来：“没什么事，你呢，现在怎么样了？”
　　“我和‘谜’里的一个小姑娘在一起了。‘谜’你知道吧，就是Ashley在的一个组织。”秦声晚轻描淡写地说，全然不顾睢宁惊讶到震撼的表情，“那个小姑娘可是被你误会惨了。她叫木璃。她可不是你家宿久的小女朋友，她是去帮宿久想起你来的。
　　“可是……可是那天他们……“
　　“也是小璃的错，她没用对方法，想通过不停的提醒他来让他回忆起来，结果那段记忆太痛苦了――你们两个啊，唉――弄得他一想就头痛得厉害，那天他差点晕过去，小璃只好抱住他不让他倒下去，哪知道会碰上你和也和，还被你误会了。”
　　门被柔和地推开，飘落进来的是木璃清丽的声音：“阿晚，你干嘛把什么都告诉他？弄得一点惊喜都没有了。”、
　　“怎么会没有惊喜？”秦声晚温柔地对着门口裙翼微拂的爱人微笑，“那你后面的那位先生，难道不想向阿宁打个招呼？”
　　门的角度被激动的期待拉大，门口木璃身后优雅走来的男人走到他身前，俯下身去，温柔地抱起他与他拥吻。
　　“阿宁，我们终于――
　　“再也不能分开了。”




CHAPTER 1

　　(7月8日，飞机上)
　　并未在LA多做逗留，睢宁明白Ashley和木璃照顾秦声晚远比他在哪儿碍手碍脚的好。回来时居然又是上一班空姐，睢宁只能哀叹自己命中被八卦之魂缠绕。果不其然，时不时便能听到远处传来女子声音：“这么快就又换了一个？”“不是吧，看他一脸纯情没想到这么花心……”“我觉得没准上次那个只是□这个才是正牌，你看他们牵手哎！还是最暧昧的十指相扣……哦上帝啊，让他们有情人终成眷属吧！”“还□咧，炮灰吧……明明那个看起来一点都不欲求不满……这次有了这个攻受就很清楚了吧？右边那个一定素攻啊，气场那么强，真怀疑他的包里有润肤露和Durex啊……”
　　睢宁一脸郁卒地准备趴下去蒙头大睡，宿久却精神很好地把他弄醒，硬要问他：“什么叫换了一个？”
　　“我是和秦哥一起来的啦，声晚生小孩秦哥当然要来。”
　　“就你跟他？也和没来？”
　　“他为什么要来？”睢宁懒洋洋地答，却突然发现重点根本不在这句，“怎么――唔――”
　　话音还没落就被结结实实地吻住了，甚至用了牙齿的噬咬，宿久恶狠狠地攻进香软的口腔，几乎是恼火地：“以后不许和其他男人单独出来，听到没有？”
　　“唔唔……”根本发不出音来，睢宁含糊地应着，氧气像被抽空了一样的窒息，“阿久……别这样……”
　　看他已经快喘不过起来，宿久才心满意足地退离，全然不顾脸已红得番茄也似的睢宁和一旁已经血压升高的空姐们：“不错，看来技术没什么进步，我不在的时候没和其他人接过吻吧？”
　　睢宁对他这样的态度有些恼火起来，存心要气他一气：“有啊，我和秦哥上床了。”
　　果然话不能多说……睢宁被从卫生间里扶出来的时候懊恼不已，旁边的空姐甲默默地抽出一张纸巾递给空姐乙：“鼻血滴到地毯上了。”
　　怎么越活越回去了？睢宁郁卒地看向旁边一脸得逞笑意的宿久。话音没落就被连拉带拽摔进了卫生间，狭小的空间里转身都难，他却硬是把他压在墙上做完了全套，恶意的顶刺让他几乎怀疑自己的呻 吟声整个飞机上的乘客都听得到。做完的时候宿久倒是衣饰完好，只可怜他身后红红白白一片，裤子上全是精 渍。要不是他口袋里正好有纸巾，只怕人家要以为他前列腺炎……
　　“你居然敢和除了我之外的男人上床……”宿久威胁似的看他，“祝如遥的旧账我也不想翻了，居然秦声也来掺一脚……”
　　“你呢，你还说我，你和权倾又哪里清清白白了？”睢宁似笑非笑地望进他眼底，“就许你有你的蓝颜红颜，不许我有知己？”
　　其实早就想问了吧。权倾不过是个幌子，他真正想知道的东西在那浮而浅的表情下深绿地黯淡着――但它终究是亮了起来，在那幽蓝的碧色海底，将海域里的其他一一剔除干净。
　　宿久，请用坦白，给我一个原谅的借口。
　　我会感激你一生。
　　“权倾的事情小璃和秦声晚没有告诉你？”宿久有些疑惑地看他，“我失忆了嘛，然后他骗我说他是我忘记的人――也就是你。这个你不用担心，我已经都想起来了。而且他因为惹到了‘谜’，在6月12日那天……被杀了。”
　　我知道，这些我全都知道。
　　但我想知道的不是这些。
　　睢宁狠狠地咬了咬下唇：“那么，卢似月呢。”
　　卢似月。
　　宿久温柔地拂去他眼角不知何时已然聚集起来的，发光的眼泪：“阿宁，我们一起去H城看看她吧。”
　　
　　（7月8日，权家）
　　终于还是来了么。权倾的录取通知书。
　　P大。
　　只是小倾他，再也看不到了。
　　权钟签掉快递，向沙发上的异国女郎挥挥手让她走开。
　　这辈子最为恐怖的记忆吧。打开门口箱子的那一刻发现儿子的头颅狰狞而扭曲，一张绮丽的脸被划伤无数，四肢和躯干散落在周边，发出腥烂的腐臭味。
　　酗酒后的他忍不住胃里的翻涌。趴到洗手池边疯狂地呕吐起来。
　　那是6月13日夜。
　　6月14日在教堂为儿子举行葬礼。所有的安魂、祈祷、昂贵的白色绣球花，只是在忏悔一个父亲的失职。他明白那是“谜。”他永远不可能对抗的“谜”。但但为何不先杀了他呢。至少他不必如此愧疚。
　　但是当他凝望着葬礼上教堂正中权倾靡丽的容颜时，他脑海中翻滚着的只有一个念头，不道德的，不伦理的，可是疯狂而直接的――
　　父亲，那是年轻时候的，你吗。
　　父亲，那是……你吗。
　　他是权钟。是国内声名狼藉的花花公子。是非异域女人不经手的薄情浪子。是花天酒地奢侈糜烂的纨绔子弟。
　　他是权钟。是蜚声全美的心理医生。是被称赞为Dr. Panacea的优秀医者。是催眠术领域毋庸质疑的领导者，抑或说是统治者。
　　他是权钟。是那个半夜睡不着偷偷躺在父亲床边就能安稳睡去的孩子。是那个敢和母亲在电话里对骂却不敢正视父亲一眼的青涩少年，是那个被狂热的爱情烧得发烫，在父亲因对亡妻的思念而痛苦的时候，对父亲实施了催眠的，爱情的奴隶。
　　看到所有有关父子情的文章都会发笑。只因为，这世上，真的没有人，比他更爱他。
　　比他更□而直接地，热爱着他。
　　门铃再度响起的时候他明白最后的时刻已经到来。没有依从宴椴的指令将宿久有关权倾的记忆抹去，而是出于私心保留了自己儿子在人世间留下的、那么一点印迹，在做出这个决定时他就明白自己时日无多。
　　沙发上斜卧着的金发女郎前去开门，门口闪进的黑衣人低头恭敬地问：“Your Mistress, what’s your order?”
　　“Take him to the God.”Ashley对着为首的青年妩媚地微笑了一下，“Something more interesting than just killing.”在“谜”内部，当任的端木家族掌权者被称为the God 或者the Goddess。
　　权钟听得分明，也再无反抗的念头。只是一死罢了，哪有那样多有趣的事。
　　
　　“宴椴？You are the God?”
　　男人冷冷地微笑起来，“我叫端言。”
　　“现在可以开始了。”
　　催眠自己，让自己相信自己不会催眠。
　　缓慢沉入的人造睡眠状态里，竟然也像天然的睡梦一般让人安心。真是讽刺，又有什么东西……是不能人造的呢。
　　他仿佛又见到父亲。微白的发依旧衬得脸庞英气，他那样慈悲而宽宥地注视着他的孩子，温柔而深静的目光像一曲永恒的孤独。
　　他忽然想对父亲倾诉。
　　父亲，你看。你有一个值得你骄傲的孙子，他考上了P大，将来也许会出人头地……如果他还活着的话。
　　父亲，我愿意舍弃全部的一切，来重新做你的绕指柔，只要你不再不管我，我们可以长相守……如果你还活着的话。
　　请让我忘记吧。
　　回到最初的最初，回到一切的原点，回到他依旧是一个纯净无辜的婴孩的地方。哪怕、哪怕再走一次人生的旅途我也依旧会无可救药地爱上你――
　　但是，不如归去。




CHAPTER 2

　　（7月10日，H城）
　　比B城偏南不少的H城已然有了溽暑的意味。宿久牵着他走出机场大门时他着实被地面温度吓了一跳。故乡虽说是H城，睢宁其实在很小时便已习惯B城的天气，无论是春天的沙尘还是冬天干脆的“如粉，如沙”“在日光中灿灿地生光，如包藏火焰的大雾”的朔方的雪花。南方的黏腻，在伏天腊月只叫人难过得紧。
　　“热么？”宿久转过脸来，看他满脸微红和鼻尖的薄汗，忍不住又开他玩笑，“晚上要把空调开低一点，不然……我们拿汗做润滑算了。”
　　睢宁翻了个白眼回去：“你要真那么欲求不满，去gay bar找一个权倾那样的做他个一天一夜，我是没那力气。”
　　宿久以为他生气，忙小心地笑说：“现在有了你我哪还要去找那种人……好了我们不提这个好不好？”
　　睢宁看他笑得一脸小心翼翼，也忍不住“噗嗤”一声笑了出来：“我没生气，你别这样。我们什么时候去见卢似月？”
　　这一次旅行算是他这样长久以来最为期待的东西，他只是想，他需要坦白，至于坦白后他是否应当原谅却是全然没想过。或许又是不敢想吧。纵使不原谅他又能如何，面对宿久他一向是没有任何办法的。再长久的怨恚他也会心软，更何况是面前这个自己爱惨了的人呢。
　　他也只能祈求他的命运，让他原谅得轻易一些。
　　“去旅馆放一下行李，我们就出发。”
　　洗了澡出来的时候，宿久已然整理好东西，牵着他的手出门。飞机上没能睡着，连天的困倦让他在Taxi的冷气里沉沉地睡了过去。
　　宿久对司机微笑了一下：“西溪公墓。”
　　醒来时已是宿久拍他肩膀：“阿宁，到了。”宿久付了钱拉他下车，他才发现宿久右手多了一束白花。睡梦后尚未完全清醒，他只觉这里的林荫凉成一片久违的温柔，香气馥郁的栀子开在路边，石板路上的微苔让人回想起街道向晚的莲开了又落。他倦怠地靠在宿久肩头，只觉这一切都是梦境，无可挑剔的，美好得不真实的芬芳的梦境，让人希望永远不要醒来了。
　　“阿久，这是哪里？”
　　不用问了罢。身边的宿久蹲下身去，将手中的白花放在白色的墓碑前――那是一束白菊。
　　“阿宁，你不是想见卢似月么――
　　“她在这里。”
　　1965.2.14~2010.3.14
　　她的一生为她的生卒年月拘定。在两段刻骨铭心的爱情里辗转，出生在所有情人都在纪念的日子，在白□人节因一场毒瘾发作而死。最毒的根本就不是静脉注射的药品，而是无可救药的爱情。
　　“阿宁，你不是一直想知道为什么我会和卢似月熟识么？”宿久伸出另一只手，两只手一同捧着她的左手，眉目里是一大片不可饶恕亦只能宽宥的深情，“因为她是小夜的生母，她因为我才被我的父亲打发走断了生活来源。我这些年来一直在寄给她钱，因为她在离开我父亲之后染上了毒瘾。至于你听到的那张CD确实是我，但那不过是因为她想重新听听我父亲的声音――她说我的声音和我父亲一模一样，而CD上写的‘阿久’……我的父亲，叫做宿久行。”
　　睢宁有些呆呆地凝望着他。眼睛里闪过的情绪一帧一帧，最终结成了大颗大颗滚烫的眼泪。
　　“阿宁，你怎么了，还生我的气吗？”
　　有一些笨拙但是准确无误地，睢宁把手臂环成圈绕过宿久的颈，有一点慌乱地吻住了他。眩晕一样的甜蜜里宿久反抱住睢宁，微微俯低了脸深吻下去。微细发颤的舌尖有一点羞怯地交缠了过来，是哪个梦里丢失的，漂亮的糖果味道。泪水在他与他的唇际滑落，犹疑着该向哪一边流淌。宿久睁开眼睛。全部的夏光都直白无误地点亮了怀中人清秀的脸，湿漉漉的睫毛发颤地贴紧了眼睑，像微微翕动的蝶翼。
　　若这是一个梦，无可挑剔的，美好得不真实的芬芳的梦境，让人希望永远不要醒来了的梦。那就永远不要醒来吧。
　　微微颤抖着分开，却不加思考地又贴上去。睢宁用手环抱住宿久的腰，细声地唤他：“阿久，阿久……对不起……”
　　宿久低下身去，浅声笑起来：“没关系啊。”
　　就这样融化在他的怀里吧。像日光下化后又结冰的、微有透明的雪人一样，在春日的煦暖里心满意足地融化吧。
　　
　　“小宁？”
　　
　　（7月15日，睢家）
　　从H城回到B城不过是两天前的事。在他却漫长得像是前生。
　　那句在和声晚分手后，去见祝如遥的途中，他想起的张爱玲的话。“他们最快乐的一段时光将在期待中度过，而他们的星期日永远没有天明。”
　　他收藏所有卑微而痛彻的决心，期待他们能够“将休未能休，且待三更见日头。”只是这星期日再也到来不了的天明，为何这样早就将期待的星期六凌厉切断。
　　10日的西溪公墓那样漂亮。
　　因为再也企及不了……
　　而那样，举世无双。
　　
　　“小宁？！”
　　沉醉在拥吻里的睢宁，只以为自己听错，宿久的手臂却微微僵硬起来，慢慢松开怀抱，几乎是慌张的、近在咫尺的漂亮眼睛让睢宁惊醒过来――
　　“小宁？！你在干什么？”
　　熟悉到不能再熟悉的声音。
　　他僵硬地转过脸去。面前是放大了的熟稔面容――
　　父亲。
　　睢宁慌乱地退离宿久身边，后退一步，几乎跌坐在卢似月的墓碑上。
　　面前的睢竹泽显然老了。头发有了隐现的白，深浅的沟壑与怒容交缠，和着数月来与儿子没有联系的焦虑。右手的一束白菊几乎是寂寞地，从松开的手里跌落下来。
　　“爸，我……”
　　“滚。”睢竹泽的语调几乎是平静的，“你给我滚。”
　　“爸，我……我跟他真的没什么……”顾不得身边宿久铁青的脸色，睢宁惶急地上前一步想拉住父亲，眼里已全是痛彻心扉的哀求，“爸……”
　　“滚！我没有你这个不孝子！”睢竹泽终于激动起来，最后的平静分崩离析，“居然和男人搞在一起？我睢竹泽瞎了眼了，一辈子养了你这么个孽种！”
　　“爸……你听我解释好不好？我……”
　　挥过来的响亮的耳光，右颊上浮起的鲜红的指痕：“我要你解释什么东西！你……你这种人恶不恶心？你给我滚，我他妈当我没养过你！我跟你妈辛辛苦苦把你拉扯大你居然干出这种事情来，你有没有点良心？”
　　“睢叔叔。”睢宁还来不及拦，宿久便已经上前一步，平静但是字字重逾千钧，“你别怪阿宁了。是我害他变成这样的。但无论如何，我爱他，我知道他也爱我。您要是真为我们好，就别逼阿宁了。”
　　“阿……学长你干什么？！”睢宁慌张地冲上前去扶住已经在发抖的父亲，“爸。你别相信他……”
　　
　　就这样结束了吧。
　　在自己抱着晕倒的父亲不知所措，只是怨恚地盯紧了宿久的时候，他只是说着“我带你出去吧，路你不认得”，淡淡地转过身去，引他向来时的路离开，将他和睢竹泽扶进出租车。
　　然后，让他心凉到底地，平静而淡漠地微笑起来。
　　“我跟你真的没什么……对吧。”
　　然后他“砰”地关上车门离开。玻璃在他探出的头上重重地撞出闷响。
　　只是这样他都没有回头。
　　睢宁没有拿行李，直接去了医院。
　　
　　他们一直都太顺利了。除了两人自己之间的事，别人总是轻而易举地，就认可了。也和原本就是支持的，叶均颜也只是对他好，舍友也都很快承认。宿久那边从来没听他说过父母会反对。
　　顺利到他都忘记了，身为HOMO是应该有多么大的压力的。
　　
　　他不知道宿久在哪里。是否还在H城，或者回了S城，还是回了B城上班。他知道宿久这次请的年假很长，原本是为“蜜月”准备的。
　　所以更加，无处可寻。




CHAPTER 3

　　（7月19日，S城）
　　白色的长沙发里侧卧着的慵懒男人了无生趣地调换着电视频道，一张无可挑剔的脸上冒出青青的胡茬，给一片温静清致的气质平添几分不羁的洒脱。
　　简雍端着红茶走过来，白色的茶杯看起来剔透欲碎：“你就打算这样颓废下去？”
　　宿久懒洋洋地换了个坐姿，接过玻璃托盘里的另一杯茶，“不然呢？“
　　简雍和平地笑笑：“那你……不打算争取了？”
　　“我哪知道他居然还没出柜啊……”宿久火大地说，却又声气低软下去，“要是他也是你儿子就好了。”
　　“是啦，我胎教不好，生了两个儿子都是homosexual。”简雍笑得明亮，“怀孕的时候真不应该看□耽美小说。”
　　“小夜又不是你儿子。”宿久翻个白眼，心道，“真该谢谢你啊。”
　　“小夜的确不是我儿子啊。”简雍一脸平宁的深幽笑容，有一点谜似的气息。
　　宿久坐直了身体：“你是说……”
　　“你很像他。”简雍忽然微笑起来，和之前惯常的笑容不同，这一次……是真的，几乎是少女般的、天真的，从心底舒展开来的笑容，“你真的好像他。”
　　她伸出手来，缓慢地抚摸他的脸。泪水像深远的河流，大滴大滴地滚落出来，亮得发烫。
　　“虽然……虽然你不是他的儿子。你不会是他的儿子，对吧？”
　　陆晚南带来的那张DNA检验报告。
　　宿久几乎是慌张地站起身来：“妈，‘他’是谁？”
　　宿夜和卢似月……98%亲子关系。宿夜和宿久行……98%亲子关系。
　　宿久和卢似月……98%非亲子关系。宿久和宿久行……98%非亲子关系。
　　
　　踏上飞机的那一刻也都还是恍惚的。简雍在身旁的座位上睡着，睡容是和平而安宁的――她终究是不再年轻了，不像他一样易于激动和慌张。
　　自己居然会是也和的亲弟弟。着实难以想象的关系。不过却长得一点也不像啊。
　　
　　昨夜的商业酒宴父亲身体不适早早睡下。母亲代为出席，然后遇见了少女时代的情人――江成眠。
　　因为后来无爱的乏味婚姻，在对方心中初恋情人被不断地美化加深，一触即燃。酒店房间里几乎放纵的情爱，时隔多年陌生的手感和旧时重现的记忆在酒精催化下汹涌地交织，让人几乎沉湎于虚幻与真实的模糊边界。
　　但欲望醒来时，只有余烬了。
　　都是冷静到了极致的人。简雍回到夜间定好的另一间房，相见时也不过是假作热络的生意伙伴模样，该封口的都封了口，他和她都已经是演戏的高手了，不愁露任何破绽。
　　但是，总有什么不一样了。
　　
　　对于去见江成眠，宿久毕竟还是很紧张的。那是自己的亲生父亲。之前商业酒会上的江成眠，知道他是简氏的人，给了他全部的优待。做得虽不明显，但对于合作里的简氏一方利润是放宽到了极致，他是困惑的，只是不会天真到去问为什么。
　　原来是因为简雍。
　　只是他还是想见一见也和。
　　10日的西溪公墓之后，就和睢宁再没有联系。试过在深夜的时候打过电话，却是记得自己嘱咐睢宁晚上睡觉要关机，一如所料地听到“您所拨打的用户已关机”，心里是不知道叹息还是沉默的怅然了。
　　他知道，这一次，是自己过分了。
　　圈子了的朋友也不是没有出柜之后迫于父母压力结婚生子的。有的后来和情人维持着地下关系，但有的若是遇到不愿负担秘密爱情压力的，那就只能默默分手。像陆晚南那样的还算好的，程叔虽然现在不同意，要是按陆晚南说的，等程叔过世，程姨那样宠程半，断然不会阻拦他们在一起。只怕陆晚南真的对那个叶均颜动心，不过想来也不大可能，毕竟陆晚南是无所谓惯了的人，对谁都那样好，程半全然是因为不吃他这一套才在陆晚南心里占那么重的分量，叶均颜这样的人――实在太没有爱情技巧，根本不可能争得过程半。早在当初陆晚南来B城的时候他就想过，这没准是这一对痴迷于玩弄爱情的情侣又一场颇具情趣的游戏。
　　只是这样对叶均颜，实在也是太残忍了。
　　这样想着，宿久忽然被自己吓了一跳。果然是被睢宁传染了么。
　　若是以前的自己，大概只会抱着看好戏的心情，看看叶均颜到那个时候的反应。会用对宋末晴的决绝来对待着这场爱情么？
　　也罢。
　　这次并不应当怪他。在父亲面前撒谎本就是保护爱情的方式，他到底是怎么了才会那样冲动？他明明应该像秦声晚解释那次他和木璃的拥抱一样，用一个简洁的谎言摆平。
　　他并不厌恶地下恋情，相反这种刺激和惊险的体验只会让他晚一点沉进和睢宁温宁平淡所以……枯燥无味的相守里。他并不是全然有多么喜欢那种日子的，他像所有的富家公子哥一样喜欢放纵，只是他知道睢宁这样的人最适宜长相守，也会给他发展事业最大的自由。
　　这样的心情，简直……
　　可以算得上卑劣。
　　就像《罪与罚》里的老男人看上杜尼娅。因为她来自乡村，又没有钱，以为娶了她便能过上被这样一个女人全心全意地膜拜着的日子。
　　最初会选择睢宁，也有一点这样的道理吧。
　　他比起自己来，实在是太渺小了。
　　强迫着要了他。逼他爱上他。再用一点点小小的宠爱，把他锁在自己身边。太轻而易举了，连自己该不该珍惜都不知道。
　　从来没有想过，这样真的适合他吗。
　　陆晚南和程半来自相似的家庭。彼此最了解彼此。可是自己和睢宁呢。他也不是不知道，睢宁对他是没有办法的。不管他做错什么，他都会心甘情愿地原谅他。他在他面前是低到了尘埃里去，忧虑着他是不是爱他，战战兢兢地，像所有的小人物一样，懦弱而柔韧地活着。
　　他对他，不只是爱。
　　还有敬畏。
　　可是他也值得好好地活着。
　　爱是有限度的。现在他可以不停地透支所有的容忍，但是将来要一点一点偿还。他所有的体贴都那样浅而薄，局限在买这个买那个，像所有穷得只剩钱了的人一样，舍不得付出感情去补偿。他不曾为他考虑过他这样的人，连被秦声晚倒追都觉得是高攀不起的人，和他在一起，心里是什么样的感觉。
　　这次去见也和，也是想……
　　用偶遇的方式，见上他一面也是好的。
　　他想换自己来卑微一次。
　　不是他一直在照顾睢宁。是他在被所有人照顾，舍不得让他受一点儿委屈。所以他也就习惯了。在睢竹泽面前也是一样。凭什么牺牲的是我。
　　睢宁慌乱到恳求的眼神没有用。睢宁上前一步努力拦住的手臂没有用。他早就习惯了身边所有人为他作牺牲，早就习惯了睢宁为了他去争取，早就习惯了所有的承受都交给身边的这个男人，甚至喜欢看他痛苦到极致微微皱起眉头的隐忍的表情。
　　他那么懦弱。什么都自己忍下来。
　　可是这不可以了。这样不可以了。
　　在和他在一起之后，朋友渐渐地远了，原来的爱情消散了。
　　他的世界里能够做他后盾的，也就只有那么一点亲情。他做不到为了他和全世界作战，他做不到为了他丢盔卸甲只扭过身来和他拥抱。他在这一点岌岌可危的他给的爱情上小心翼翼地踮着脚尖想够到他，只是他给的实在太少太少了，原本就不够让他背弃一切的勇气。
　　他怕失去他。更怕失去了一切得到他，又失去他。




CHAPTER 4

　　（7月22日，睢家）
　　病床前睢宁慢慢跪下身来，把右手和身边女孩子的手叠在一起。
　　“爸，我和筱雅订婚了。”
　　睢竹泽没有说话，只是微弱地点了点头。
　　旁边冷冰冰的机器发出尖锐的叫声。心电图上已经是一道冰冷的直线了。
　　
　　订婚蛋糕疲惫地摊在桌上。其实他也不需要什么华丽的订婚宴的。交换了订婚戒指就算结束。
　　睢宁单膝跪着，为面前的顾筱雅戴上戒指，低低地说：“顾筱雅，委屈你了。”
　　女孩子的手颤了颤，又得体地微笑起来：“没事。我有准备的。”
　　睢宁站起身来，和她拥吻。顾筱雅身上是很温和的香气，举手投足都是很书卷气的样子。睢竹泽是很满意的，就算儿子大学还没有毕业，也希望在自己离开之前看到这个女孩子成为睢宁的未婚妻。
　　
　　从医院回来的时候，睢宁先送了顾筱雅回家。顾筱雅独自住在中档的公寓里，不大，睢宁受她邀请上去过。很温馨的女生房间，整洁，浅色的装饰，算不上大气却很端庄。就是在那里睢宁向她求婚。
　　“我是很无趣的人。和我在一起，你会很辛苦。”
　　“我知道。”
　　顾筱雅很轻易就点了头。满脸的眼泪里她小心地拥抱睢宁，一遍又一遍用着哭泣的声调：“我知道。我知道。”
　　“上去坐坐吗，伯母也是。”顾筱雅礼貌地问坐在车里的宁微云。
　　“不用了。”睢宁摇了摇头，“我带妈妈早点回去休息。”
　　睢宁站在楼底，低哑着嗓音：“多谢你。”
　　顾筱雅没有回头：“不客气。”
　　
　　“妈。”睢宁把宁微云从车里扶出来，“到家了。”
　　上了T大之后就很少回来住。最近却一直只在这里和顾筱雅家之间奔波。
　　睢宁开了门，回头拉住宁微云：“妈，进来吧。”
　　宁微云没有说话，只是微微呆滞着眼睛，哪里也不看，就那样静静地，像一个牵线木偶一样，任睢宁带来带去。
　　“睡一会儿，好不好？”睢宁去烧了开水，换了一床刚晒过的被子，把宁微云安顿在床上，“妈，水在这里，口渴了就喝，我去削苹果，还是像以前一样切成块，对不对？还有要弄一点苦瓜，清凉去火，这大热天的，会不会太苦？要么加点冰糖，或者来碗绿豆汤？现在冰一冰晚上吃正好。”
　　他顿了顿，终于像是无话可说了。
　　“阿宁……”
　　床上的女人有一点嘶哑地叫出来。声音钝钝的，磨砂玻璃一样的毛毛的痛。
　　却把他击倒了。
　　
　　他全部残留的最后一点力气，他是这个家里唯一的男人了，他是两个家庭依赖着的人了。他还是个孩子，可他已经没有资格做一个孩子了。
　　“妈……”
　　有一点犹豫地，睢宁伸手过去抱住了母亲。
　　两个人都没有声音，只是眼泪已经不停不停地掉下来了。
　　那种心脏上被钝器击中的痛。皮肤的表层完全没有破，只是下面全是淤血，红红褐褐的一团。
　　“妈，我们明天去殡仪馆吧。”睢宁模糊地开口，“妈。”
　　
　　只是一夜之间，每个人都老了。
　　
　　睢宁打电话给殡仪馆的时候已经是下午了。天微微地灰了，削了四五个苹果放在桌上，犹豫一会又一个个吃掉，后面两个都已经氧化掉了也不管。挂电话的时候手边的便签纸上还写着“7月23日，10：20.”，却已经完全不知道是什么时候说到这些的了。苹果的味道在嘴里扩散开来，全是冰冷的东西，胃里面开始翻滚起来。
　　也和的电话就是这个时候过来的。
　　
　　“阿宁，你明天有空么？”也和的声音说不上明亮，却是和他的晦暗对比得太鲜明，已经像是另外一个世界了。
　　“也和……”睢宁顿了顿，调整了一下声音，“明天上午……你有空吗。”
　　葬礼不用太复杂，只要父亲的一些好朋友就好。找也和来帮忙似乎已是惯性。
　　“阿宁，你……节哀顺变。”也和有点犹豫，但还是开了口。
　　“呵。”睢宁短促地低笑了一声。说不清楚为什么，只是喉咙里说不清道不明的情绪快要满出来了。
　　“呐，明天上午9点三刻，我到你家来？”
　　“嗯，麻烦你。”
　　“那你现在是住在……”
　　“我爸妈家里。”
　　“好。”
　　“多谢。”
　　“额，不要紧啦。你好好注意身体，还有伯母……她现在……反正你们俩都要保重啊。”
　　“嗯，谢谢，会的。”
　　电话打到后来，两个人都不知道应该怎么结束了。睢宁有点失神地按掉了电话，看着慢慢暗下去的手机屏幕，终于如释重负地掉下了一大滴眼泪。
　　
　　爸爸。
　　毕业后和顾筱雅结婚。公司先由母亲打理，实习那边也已经跟Tuney说好不再去了，换回来一片动情的安慰，只是都听到麻木了。毕业以后就直接进“睢园”，先工作一段时间后去念MBA。
　　也就是这样了。
　　我过去任性得很。也任性得够了。
　　我任性到失去你了，所以不能再这样下去。无论同性恋是不是能够治好的，我都想试一试。毕竟我曾经是喜欢女人的。过去我只是在爱与不爱上纠缠，都不明白这世界上还有能爱和不能爱之分。
　　爸爸。
　　爸……
　　如果我变好了……
　　如果我从来都没有错过……
　　你是不是，就可以回来？
　　爸，都怪我，对不对？都怪我……
　　
　　我辜负了秦声晚，辜负了顾筱雅，辜负了你和妈妈。
　　我只觉得“我爱宿久，我要和他在一起”，就去不管不顾。可是义无反顾的爱是年轻人的专利，我已经不再年轻了。已经没有资格再头脑发热，再随心所欲。
　　你们才是我的全部世界。
　　
　　睢宁走到门边，犹豫了一会，又拿起手机。
　　“喂，顾筱雅么？”
　　“嗯，是我，怎么了？”
　　“那个……明天我爸爸的葬礼……”
　　“是要我回避吗？没问题。”
　　“不、不……是……是我想拜托你，明天来参加。我想把你……介绍给我的朋友。如果、如果你不介意的话……”
　　“阿、阿宁？你不是说不大方便我去么？”
　　“不、不是的。对不起……会打扰到你的安排吗？”
　　“不会的啦。”
　　“啊，那、那多谢你，明天早上10点，我和我朋友一起来接你，好不好？”
　　“好的，那我就在家里等你咯。”
　　“嗯，谢谢你……”
　　“不客气啦，我先挂咯。”
　　顾筱雅是聪明细心的女孩子。知道他一向不肯先挂电话，干脆利落地掐断了线。方才跟她说希望她回避的时候也完全没有多问，极是体谅他的尴尬。
　　顾筱雅是T大的学姐，父母亲很早过世，由祖父母抚养长大。这次照顾睢竹泽，她帮他做了不少。家里算是书香门第，毕业后就在B城工作，算是白领阶层。长相端丽，眉眼里分明清澈，为人匀称妥帖，公司里风评也都很好，干干净净清清白白，从哪方面来讲都是好到不能再好的人选。16日父母安排见的面，很快便确定了关系。不介意他的平淡乏味，愿意接受秦邺水和睢临川，甚至愿意陪他过这样的日子。现在不存在什么“冲喜”这种理论，只是想在父亲过世前，让他觉得安心。
　　父亲的心脏病其实早就已经很重了。只是他从来都不知道，只顾自己来来回回忙自己的事。
　　所有失去的，预先都埋好了足够伤心的伏笔。




CHAPTER 5

　　（7月23日，殡仪馆）
　　祝如遥出现的时候，睢宁是惊讶了的。他身边勾着他臂模样甜蜜的少年，正是宿夜。宿夜高了不少，愈发显得瘦长，只是那样精致的美貌丝毫未减，和祝如遥微微邪气的容颜般配得很。
　　也是，这样的国色，就是要同样漂亮得无可非议的人相配的。所以……
　　“前些日子我有一个好朋友死了。十九岁，死了没几天家里就收到了P大的录取通知书。”祝如遥叹着气，似乎是有点怀念的样子，“要不是宿夜跟我说，我还以为你真的……跟他哥哥一起死了呢。”
　　“宿久也活下来了啊。”睢宁坦然地笑笑。离能够毫无异样地说出他的名字还有一点距离，但终究是可以努力靠近了。
　　“哈？”
　　“是啊。”睢宁看向一旁一直没有说话的宿夜，“你不知道么？”
　　
　　“我还没联系过小夜。”
　　殡仪馆门口走过来的，穿着简洁的Armani西装的男人和也和一同出现，极是自然地接上话来。
　　“哥，你……”
　　“抱歉，但是事情太多了。我以为你早就知道了。你是有多久没回家了？妈这次也在B城，有空去见见她吧。”宿久淡淡地笑笑，“阿宁，我正想找你。”
　　“什么事情？”
　　也和插进话来：“我们……是不是应该回避一下？”
　　睢宁摇摇头，转过去问也和：“今天早上你怎么没来？”
　　“我、我……”
　　“也和联系了我。”宿久代也和回答，忽然又变了口气，“阿宁，你听我说。”
　　被这样一个高大的、漂亮得不由分说的男人拉住手臂狼狈地恳求，睢宁突然觉得很可笑。
　　“怎么了？”
　　“阿宁，对不起。”
　　“你没什么对不起我的。”
　　“你还在为那句话介意吗，那是我太冲动了……”
　　“所以我们不能再冲动下去了。你说得很对。”睢宁淡然地打断了他的话，“我父亲已经死了，我已经不剩什么了。你该拿的也都已经拿走了，接下来的生活该过的还是我自己过。”
　　“阿宁，我从来没想过要拿走你什么，我想给你幸福的，真的……”
　　“结果不小心，反而把我的幸福带走了，是吗。”忍耐似的勾起唇角，睢宁几乎是笑得明亮了，“我只有一个父亲，也只有一个母亲。你明白吗。”
　　“那你还会有另一个我吗？对你来说我不是唯一的吗？”宿久激动起来，手上的力道也渐渐加重，“你说过你爱我的！”
　　“当然会有另一个你。或者说，有另一个被接受的人来代替你。”睢宁皱皱眉头，把手臂抽出来，短袖T恤下白皙的手臂上明显的红痕，“这次请也和来，也是为了向你们介绍一下我的未婚妻，顾筱雅。”
　　“顾筱雅！”睢宁对着女生的方向低唤了一声。顾筱雅正和宁微云在一起，以睢家准儿媳的身份帮宁微云迎接来客。这也是顾筱雅安排的，体贴睢宁想和朋友们在一起的心情，也可以早日学习一些与“睢园”有关的事务――她自己也明白，将来的“睢园”，大抵是由他们两个人一同操持。
　　“怎么了？”
　　“跟你介绍一下咯，这是我的朋友们。”睢宁走上前去，牵了顾筱雅的手，“这是祝氏少爷，祝如遥。这是S城宿家的大少爷宿久，和二少爷宿夜。这是我最好的朋友，也和。还有这位，也是我的好朋友，叶均颜。还有这位，是秦家的秦声，他妹妹你不是一直想见的吗，就是邺水和临川的妈妈。”
　　“这是我的未婚妻，顾筱雅。”
　　顾筱雅的笑容无可挑剔，即使在脸上还残留着明显的泪痕的时候。微肿的眼睛削减了不少姿色，却分明让人猜想得到平日端丽的脸容。睢宁爱怜地搂过她的腰：“别太辛苦了，还有好多时间呢，可以慢慢来。又不是要你一个下午全背下来。”
　　“我倒是想变成Andrea。”顾筱雅妩媚地挑了一下眉，和睢宁相视而笑――他们都想起了《The Devil Wears Prada》里那个背Miranda宾客名册的女孩子。那身晚会上的Chanel，他们都是极喜欢的，也衬顾筱雅得很。
　　“那你会不会为了我抛弃The Runway？”睢宁接上去，“我可舍不得。”
　　顾筱雅有分寸地笑开来，手自然地就相牵了，慢慢地十指交握。
　　眼角余光里宿久皱紧了的眉，竭力忍耐的表情，和右手上明显的青色血管。睢宁在顾筱雅的身边，几不可觉地微笑起来。
　　是什么样的心情呢。
　　连自己也不能够明白。
　　就像游戏结束那一瞬间的大大的Game Over 字样一样。这种畅快淋漓的结束感。
　　
　　“妈。”
　　宁微云的步子已经恢复了平日的从容优雅，向着他和顾筱雅走过来。只是黑色礼服下面的微微颤抖和慌张，却只有睢宁才看得出来。
　　“阿宁，你邀请了……江家？”
　　“没有……啊――”
　　“阿宁，你好。”
　　熟悉的声音。只是每一次听到这个声音都……不应该是在这种场合。
　　“啊，江上寒，你好。”
　　
　　“上寒，你怎么……”
　　横穿进来的却是也和的声音，焦急地，留着一点不寻常的慌张。
　　江上寒耸耸肩：“只是提前了一点而已。”
　　扭过脸来朝向睢宁，正装里的江上寒有一点点难以接近的威压感：“我只是来提前通知你们，我知道这样对你们来说可能有点难以接受，毕竟这是在睢先生的葬礼上。但是有一个提前的，相对非正式的通知，对于我们将来的合作可能会有好处。”
　　“请说。”宁微云站直了身体，眼神里已经是一片犀利的坚定了。
　　“是这样的……”
　　“不，上寒！”也和徒劳地伸出手去，“求你，不是现在，不可以是现在！”
　　“江氏企业打算收购‘睢园’。”
　　日光里的江上寒，有一种极度的俊美，皮肤微有透明，像一个天使一样――或者说更像是恶魔。
　　“上寒，你……”也和咬白了唇，“那好，我也告诉你，你是不怕对吧？我也不怕！宿久是我的亲弟弟，同父同母！你高兴了吧？简氏和江家根本就不用合作……他们本就是一体的！你这种人……你这种人，他妈的只想着江家江家，在你眼里其他人根本就不是人！逼死莫相远的时候，你连为小怀想一想都不肯！现在、现在……你****的居然对阿宁……”
　　“也和，你又是何必。”睢宁的声音忽然钻进来，当下便是一片寂静，“墙倒众人推本来就是常情，没什么好怪江少爷的。更何况……你不也有份么。”
　　牵着顾筱雅的手转过身，睢宁对着江上寒微笑了一下，那笑容并不仓促，反而像是酝酿了很久很久似的，是餍足而饱满的，从容得催人落泪：“江少爷，多谢你好意。”
　　“相信我们会合作愉快的。”江上寒也笑了，伸出手来。
　　睢宁并不想去追究这个笑容的薄凉，只是同样地笑起来，松开顾筱雅伸出右手去：“合作愉快。”
　　顾筱雅落下来的左手中指上的光亮，和她忽然扭过头来的一个微笑一样，刺痛了一整片温柔。




CHAPTER 6

　　（7月25日，北海酒店）
　　江家的人总是给人一种莫名的威压感。睢宁走进电梯间的时候，紧了紧握住顾筱雅的手。
　　其实是没有什么办法的。江家要收购的，根本就是手到擒来，动不了的也不会是他们这种小角色。而且这次有也和和宿久在，想想也知道会尽力照顾他。
　　只是这样又有什么用呢。
　　他不会再原谅他了。他也不会再回到他身边了。
　　和宁微云、顾筱雅在葬礼结束后好好讨论过，确实被江家收购对于“睢园”来说没有任何坏处。自己是建筑专业，顾筱雅是中文系，根本都不清楚应该怎样来操作运营。父亲生前的朋友中也有律师，答允这次来帮忙。
　　
　　微微有些忐忑地推开门。睢宁依旧没有松开顾筱雅的手，走了进去。
　　只是奇怪的是，他们并没有看到江家的代表。
　　
　　“筱雅。”穿着服务生服装的男人微微冷笑着走过来，目光盯紧了顾筱雅与睢宁相牵的手。
　　“你干什么？”相连的手上清晰的颤抖。睢宁忧心地看向身边已然脸色发白的顾筱雅，紧了紧手上的力道，极力安慰的沉默。
　　“我？我可什么都不想干啊。倒是你……你想干什么呢。”男人肆意地微笑起来，染黄的头发在漂亮的水晶吊灯下面是一片枯萎的颜色，“你以为你做的那些事情……是你换了个名字，杀了个人就能躲得开我们的么？只可惜了真正的顾筱雅……27岁轻熟，又长得正点，本来A觉得像你，还打算泡的呢，你居然先下了手……一不小心就查出来了，原来是你啊。
　　“――F。”
　　
　　“你想怎么样？N，你以为你是谁？”顾筱雅站起身来，松开睢宁的手，“就算要教训我，也轮不到你！”
　　“是吗？可惜，是你自己放弃F这个名字的。你知道的，A他们都很宠你，舍不得碰，我们这些人……就不一样了。做梦都在等你放弃……然后，就是我们的了。”叫做N的男人扯过顾筱雅精巧地散落着的卷发，“现在还有谁来保护你？Fool！”
　　“你凭什么碰筱雅？”
　　横穿进来的却是睢宁的声音。没有颤抖和恐惧，只是透彻的死心。
　　宁微云已经去了H城，暂时回老家休养。这里没有其他人他需要在意，只有顾筱雅。
　　也和已经不再是朋友了。他不接受这样会在背后暗暗算计他的朋友，就算会为他争取最大的利益、是为他好也不可以。有第一次就会有第二次第三次，欺骗和背叛他不能容忍。
　　叶均颜也已经不再是好朋友了。很久没有联系，更何况他很好，有陆晚南保护的他早就已经不再和他们来往。
　　宿久，已经不再是爱人了。
　　他也是江家的人。却全然没有提醒过他这次收购的事。他知道他有多害怕失去，却在他的父亲面前，连多想一想都不肯。
　　说到底，他从来就没有在意过他的想法吧。
　　体贴这种东西，又有表象和深层之分的。
　　所以他现在要紧紧抓住的，只有顾筱雅。
　　不管她是F也好，顾筱雅也好。
　　只有她在这样短暂的相处里面，给了他全部的善良。为照看父亲操劳过度的他宽解按摩，全然坦白地接受他对宿久无法释怀的怀恋和秦邺水、睢临川的存在，帮他打理葬礼，知道说话的分寸，却也竭尽了全力用一个妻子的方式安慰他。
　　他就是这样直来直去的人。别人对他好，他也就竭力回报同样的好回去。他不是圣人，做不到以德报怨。但他知恩图报。他不是能窥清人心的人，却也没有笨到分不清谁是真心地对他好。
　　所以顾筱雅。
　　我是懦弱的。我一直都知道。但是我在用一个小人物的方式坚韧地活着，坚韧地守护着想要守护的东西。很抱歉，我并不能因为谁真正变得勇敢，只是因为比起当下，我更害怕失去。
　　不管我是否在你的眼里太过弱小，不管我的努力会不会被你不屑一顾，我也，想要保护你。
　　
　　“你问我？”男人的眼眸危险地眯起来，唇角全然是嘲讽的笑意，“F，你还真是厉害，就这么几天就勾得这小子死心塌地的。不过也难怪，不然你怎么能把A他们都迷得寻死觅活，这种纯情的小弟弟还不是一来就上手得很。”
　　顾筱雅低着头，没有说话。
　　“你还没有回答我的问题。”睢宁也站起身来，比那男人矮了五六公分，气势上却毫不见轻，“你凭什么碰筱雅？筱雅不肯，你就不能把她怎么样。”
　　“我不能把她怎么样？”男人觉得很好笑似的重复了一遍，“你自己问她，我能不能把她怎么样？”
　　“阿宁……”顾筱雅的声音哑哑的，“求你了，别管我。”
　　睢宁如遭雷击：“为什么？就算他们真的很厉害，我也应该尽量帮你啊――我是你的未婚夫啊。”
　　“未婚夫？”男人像是听到什么最好笑的笑话似的，“不是吧F，你还真的打算定下来了？跟这种人？这样躲我们，未免也太不择手段了吧？”
　　“阿宁……别管我。我的事不是你能管得了的。”顾筱雅的声音直白起来，有一种一锤定音的力量。
　　“烦什么烦。大不了连这小子一起带回去，反正他也长着张挺不错的脸，你知道那几个进去过的也是男女通吃的。”男人不耐烦地开口，“F，我看你还耍什么诈。O、Q、T他们都在外面等着呢，你要是使什么手段，我就把这小子做了。”
　　
　　顾筱雅对着一旁的睢宁看了看，见他显然已经是在勉力支撑――刚才男人的话明显是勾起了某些太伤人的回忆――微微笑起来：“N，我跟你回去。”
　　“筱雅，不要！”
　　“阿宁，我没有关系。”顾筱雅向着男人走过去一步，“你快点走吧，这是我们的事，跟你没有关系，我可不想你……”
　　在男人微微变掉的脸色里，顾筱雅抬起膝头，狠狠地撞向男人的胯间。
　　“啊――”
　　利落地将手扣上男人的下巴，将剧痛的嚎叫锁在咽喉间，顾筱雅扭过头，对睢宁大声地喊：“快走啊！我不会有事！”
　　“筱雅！”
　　“我有它在。”顾筱雅忽然圆满地微笑起来，和着男人下巴脱臼的声音，扬了扬左手上的订婚戒指，“它会替你保护我。”
　　左手伸过去迅速地打开门，几乎是将睢宁推出了房间，女生温柔的声音还落在耳边：“马上回H城。”
　　
　　匆匆奔下楼底的时候睢宁忍不住回头看了一眼。整片窗户玻璃显然已经全破了，被消音器处理过的模糊的枪声不停交错，落地窗残余的一角上分明有血迹。
　　睢宁不敢再看，匆匆忙忙去了火车站。B城的火车票还没有实行实名制，比机票安全得多，如果他们要追查也不是那么容易。行李也不打算带了，到了H城也不敢用信用卡消费了吧？大不了蹭妈妈的钱用。
　　直到坐上去往H城的动车，睢宁才开始回想今天的事。
　　“只可惜了真正的顾筱雅……”
　　男人的笑容刺眼异常。
　　身为自己未婚妻的顾筱雅……原来是杀了真正的顾筱雅，取代了她的身份的人。
　　他那样不顾一切的试图保护是否正确，现在又有谁说得明白。
　　他原只是想过普通的人生，却一不小心踏进了泥潭。开始的时候还以为这是那个人给他带来的新的幸福，后来意识到窒息时才开始不停地挣扎，只是又何其徒劳呢，只是越陷越深罢了。
　　现在的逃走……谁知道又会带来什么呢。最好的预言家也不敢预测了。
 
作者有话要说：由于存稿箱错乱了。。卷三的CHAPTER 3- CHAPTER 6现在才发上来，对不起……




CHAPTER 7

　　（7月23日，H城）
　　下动车的时候扑面而来的就是H城灼热濡湿的空气。睢宁掏出手机给母亲打电话，电话那头却至始至终没有人接。
　　缭乱的慌张开始涌上来了。
　　在往常这很明白，不过是母亲睡着了没有听到手机响之类的。可是在预先已经说过抵达时间的情况下，与上午的事一联系，有些想象已经让心脏负荷不能。
　　然后他就看见了宿久。
　　出站口站着的风姿如画的男人，穿着简洁大气的休闲装，微微倚靠在一旁的栏杆上看起来也像是一株挺拔的树。显然已经是看见了他，唇角的笑容已经不可抑止地迎面而来，优雅而从容地，慢慢逼近。
　　他僵在原地，动弹不得。
　　
　　“阿宁，走吧。”宿久笑微微地，伸出手来邀请似的看他。
　　从喉间艰难挤出的声音：“你怎么……”
　　“走吧，我们去见见你母亲。”
　　母亲……母亲在他们手里。
　　“好。”
　　
　　“妈……她怎么样。”终于还是没能忍住，睢宁微微带了哭腔地问着，也不再反抗宿久牵着他的手。
　　“她很好。”宿久勾起一个笑容，转过脸来有一点居高临下地、专注地看他，“你也知道的，今天早上的那件事情。不过你不用担心，你母亲不会受牵连。”
　　今天早上……
　　那件事情。
　　他已经很努力了，想把这件事想成一个意外，譬如说江家只是因为有事才没有来，那个叫N的男人只是碰巧查到了顾筱雅。
　　他已经很努力了，希望作为江家一员的宿久……和也和。是无辜的。
　　但是这怎么可能呢。
　　时至如今他还是爱他。想为他开脱，相信他的干净明白。但这已经没有关系了。
　　“那个女人，她只是想利用你。她属于‘谜’底下的一个分支，‘琮’。你知道‘谜’吗？是一个势力很庞大的组织。江家其实一直都算是‘谜’的附属，所以才一次又一次地度过危机。‘琮’的内部只有26个成员，但个个都算是相当精英的人物，按地位高低以字母表命名。那个女人就是F，可以想见她的地位有多高。作为‘琮’里唯一的女人，F可是非常受欢迎的。公开承认对她有兴趣的就有七八个人，其中包括A。”宿久在他的H城牌照的Cadillac里这样说着，声调平静得像是不过在讲一个遥远的故事，“结果她终于不堪忍受‘琮’里的混乱和血腥，逃了出来，杀了原本的顾筱雅，代替了她的身份。这就是为什么你问所有人，他们都说顾筱雅是个很好的人的原因――原本的顾筱雅，真的就是一个这样的好女人。”
　　“但这又怎么样呢。至少她在换了身份之后……一直都是清白无辜的。”
　　“那之前的顾筱雅的那条命呢。阿宁，你为什么那么想维护她？”宿久诱胁犀利地看向他，“她有什么好？”
　　睢宁微微仰了头，勾起一个讽刺的笑意：“我想和她在一起。”
　　对，我就是想，找最直接的方式，伤害你。
　　“你说什么？”忽然将车急停在路边，宿久笑着俯低了身体用力地看着他，那笑容里全然是快要爆裂开来的怒火和潜在的危险，“你说什么？你再说一遍？”
　　“我想和她在一起。”睢宁仰起脸来，有一点疲惫地，微微一笑，“我累了，宿久，我没力气这样玩下去。我以为你会和我一起过平静的一辈子――之前的那三年，我以为我看明白你了。结果你不是。和你在一起以后我的生活变成了什么样子你也不是不知道。韦越的眼睛以后永远是弱视了，也和也开始算计我，我的父亲……也已经离开了。你已经把我最珍贵的东西都夺走了。”
　　
　　“对不起。”已经扭过头去的宿久重新开始开车，回到右拐道上，只是方向盘上的手依旧用力地抓着，勾勒着愤怒的忍耐。
　　“你想要我说什么？没关系吗？”睢宁低低地微笑起来。他知道，宿久的低姿态只不过想给他和他都找一个台阶下，他这样的话几乎是不识抬举了。可是他不想就这样敷衍了事。他已经决意断绝所有的羁绊，那为什么不把一切都摊开来说清楚，再鲜血淋漓，他也不是不愿意去看个明白。他已经没有权利再把头埋在沙子里躲开外界的纷扰了。
　　“阿宁……”宿久皱起眉头，“你怎么了？”
　　果然是没有话可说了。他并不想说一句“我很好”匆匆结束这场难得的对话，但是不然又能说什么呢。他实在是不适合剑拔弩张的，连怎么样继续刚才的嘲讽都不知道。
　　他想好好看明白他。在对方眼里自己想些什么似乎都太明白太简单了，可是他却从来看不清他。无论如何，他都想知道他爱过的他，到底是个什么样的人。
　　但是这不是最重要的了。
　　无论他是什么样的人，都已经，快要与他无关了。
　　“抱歉。”睢宁从喉间挤出来的、发痛的嘶哑声音。和眼睛里终于悄然滴落的，冰凉的眼泪。
　　他身边的宿久不会知道，这是一个句点。
　　这是一个，句点。
　　有什么东西，就这么惊慌失措却又从容笃定地，结束了。
　　譬如那些心凉到底的期待，譬如那些余温未消的眷恋。
　　
　　“到了。”
　　一路的沉默之后宿久终于开了口。面前是漂亮的、极具现代感的建筑，材质大多都是金属，一路的银白光泽明明应该是和周围的风景不搭调，却突兀地显出一种互相刺穿和对比的美来，漂亮到让他这个学建筑的几乎倒吸一口凉气。
　　“这是二哥在H城的房子。”
　　称呼转变得很快。江上寒立时成了“二哥”，睢宁默念了一会也和和江上寒到底哪个年龄大些，脑子才好死不死地转过弯来。
　　“我妈妈……在这里？”
　　“嗯。她从B城回来的时候我们就把她接过来了。”宿久的答句明明是平静的声调，却总让人错觉里面有一点旖旎的温柔。
　　“为什么？”睢宁有些奇怪，“收购‘睢园’有必要做到这个份上吗？”江家明明根本不需要靠这种人质的手段威胁他们就范。
　　“不是，我们是想保护她。‘琮’要带回F，是绝对不择手段的。把你和伯母当成人质……这种事情他们根本就没有风险。”
　　“哦。”
　　有点象征性地应了一声，睢宁又陷入了长久的沉默。
　　其实他还想问很多东西。譬如说为什么他们不把母亲在这里的事告诉他，譬如说为什么他们要帮助“琮”找回F，即使是在他可能受伤的情况下。可是这种问题问出来……他还是不要自取其辱的好。他是太习惯了他们对他的好，其实他早就不应该再抱有那些可耻的期待了。
　　他只要顺从就好了。
　　宿久当初会选中他，难道不是因为这样的原因吗。全部的不加反抗的驯服，低而顺受的姿态，轻易的原谅，不管遭受什么都能重回原样的坚韧的柔弱。
　　他确实不是什么宁为玉碎不为瓦全的人。
　　只是橡胶也是会磨损的，不是只有水晶和玻璃才易碎。




CHAPTER 8

　　母亲果然很好。见到他的时候是微笑着的，以往浅淡的舒适的优雅丝毫未减。睢宁只觉得太欣慰了，在没有什么期待的情况下，什么都算是惊喜了。
　　收购的手续已经全然办好，江家的效率实在惊人。宁微云占10%的股份，同时代为管理睢竹泽留给睢宁的15%，余下的除了零散的大致合计10%，都在江上寒、江上怀、也和、宿久手里。不过这样倒也好了，他实在是不习惯对也和怀着微妙的恶意，他毕竟是他太好的朋友了，伤害起来实在是有萧墙之乱的感觉，越早结束越是解脱吧。
　　
　　“妈。”
　　叫出这个字的时候，睢宁只觉得微微发颤。
　　他终于，只剩下她了。
　　“小宁。”宁微云微笑着，那微笑是流动的、温煦的波光，“你打算什么时候回T大上学？”
　　刻意回避了所有的当下，宁微云是再知性不过的女人。睢宁有点感激地看向自己的养母：“秦哥给我办的是一年的休学，按理是要明年5月再重新去上学的。但这一年……我也不知道能做什么。”
　　“我们可以让你9月份开学，直接上大四的课――如果你愿意自修补考试的话，出勤之类的，我们可以搞定。”江上寒忽然插话进来，声音是极力温和却依旧带着胁迫感的。
　　“不敢叨扰您大驾。”
　　睢宁全然是惊讶的，在听到宁微云笑容讥诮的话音时。记忆里的母亲是透彻的温情，全然不曾如此尖锐过。江上寒显然是一副面部僵硬的样子，显然也被这个女人狠狠地震惊了。
　　“妈……你怎么了？”睢宁有些忧心地伸手过去扶住微微发颤的母亲，“不舒服吗？”
　　“我很好。只是你……你问问看，他们都做了些什么。”
　　黄昏的血色里宁微云的笑容不可回绝地老了，却是漂亮到几乎是凄艳的――“小宁，你问问看，你的那个宿久，他做了什么。”
　　
　　奔向正在楼下的宿久的时候睢宁整个人都错乱了。惊恐的、绝望的不安。
　　我已经对你的爱失去期待了，不要再失去其他的了。
　　宿久看到他的时候略微惊喜的笑容，在他问出那个问题时慢慢地退散了，直至唇色变成一片灰白。
　　“你真的想知道吗。”宿久的声音发着抖，全然没有了平时的镇定自若――这个男人，哪怕在伤害他的时候都是镇定自若的，现在、现在只需要你撒一个谎而已，你为什么这么慌张呢。
　　还是说，你终于厌倦了，不想再欺骗我了？
　　
　　帮忙选好的最好的主治医生，按照他们的意思……
　　提早结束了睢竹泽的生命。
　　
　　――大致整理了一下宿久的话得出的结论。
　　
　　“对不起，阿宁，对不起。”
　　宿久的声音模模糊糊，在一旁反复又反复地响着，淡去变成辽远的背景，是最伤心最伤心的背景音乐。
　　他甚至连昨天那句“你想要我说什么呢？没关系吗？”都不再说得出口了。
　　宿久，我对你已经不只是死心了。
　　“阿久……”
　　很久没有用的称呼让宿久的眼底闪过一丝惊愕，然后又如他所料地，熄灭了。
　　“我恨你。”
　　我知道我爱你。无论你做过什么也都爱你。
　　只是我更恨你。
　　阿久。阿久。
　　叫你“宿久”还只是出于愤怒想让你恼火。但我已经不打算再掩饰什么我对你的感情，既然你不会让我看得明白，那我不如把自己撕开来让你看得清楚。
　　看清楚我对你全部的失望和心冷，看清楚我全部对你的恨。
　　妈妈说得对，我们哪里敢叨扰你们江家大驾。
　　我怎么还敢接受你们的帮助。
　　他想起蓝淋的《君子之交》，里面的曲同秋，终于再也不敢要任宁远的“帮”。他和他那么像他们，也是回忆和现实，信任和背叛，卑微和强势，死心塌地的崇拜和弃如敝履的利用。
　　曲同秋的死，是不是某种一语成谶。
　　如果真的要死才能这样结束，对我们来说是否不够。如果死能消弭所有的恨，我们……
　　不是早就试过了吗。
　　我想，我总有一天又会原谅你。
　　我对你是没有办法的。
　　但是我也不知道，那会是多久以后。是否等到我们都已经老去，等到我终于失去了全部的爱恨。
　　我可以等。等到你不再伤害我，等到你终于与我无关。
　　我那么卑微。怎么用力地伤害都没有关系，对吗，你就是这么想的吧。
　　其实不是没有道理的。你一直都是对的，就算伤害了我，他们也都觉得你是对的。
　　我只能沉默而卑微地反抗罢了，或者根本就不是反抗，只是站在原地，努力地想要隐忍下去。
　　“阿久……我恨你……”
　　眼泪还是掉了下来。
　　滑进口中的时候并不是预想的苦涩，舌头像是已经失去味觉了一样，已经什么感觉都消失了。
　　“阿久……我真的很恨你……”
　　宿久走近了他，突然狠狠地抱住了他：“我知道。我知道。”
　　“我没办法了……你知道吗……”埋头在宿久身上淡淡的远远的香味里，那是记忆里再熟悉也没有的，全部的温暖――睢宁终于再也忍不住全部的委屈，“你为什么……要这样做呢……还不够吗，你拿走的还不够多吗？”
　　“阿宁，我知道我是疯了。伯父的那件事情，我真的很抱歉。”
　　“你为什么要承认呢？我、我宁可你说这跟你没有关系……就算是假的，你为什么不让我想办法相信你呢？你不是最擅长骗我了吗……那为什么、为什么不骗到底呢？”
　　他是真的绝望了。索性就这样吧，全部被蒙在鼓里，相信这个男人是世界上最好的人，一心一意地，只把他当神一样看。神永远不该走下神坛，他也永远只要看他的光明面，谨小慎微地仰慕着他。
　　偏偏那个男人玩累了，想要坦诚了，想要实践一点美好的品质，随手拎了一点真相给他看，就把他击垮了。偏偏他又舍不得忘，觉着这是那个男人在意他的表现。就在这样反反复复的伤心里面，被折磨得痛不欲生。
　　“阿宁，我不想这样。你不是希望知道什么是真相的吗，卢似月的事情，我告诉你以后你不是就原谅我了吗？那现在、现在为什么不可以了呢？”
　　“这是不一样的……以前我是因为这样我会想要原谅你，但是、但是你这样做……你这样会让我害怕你的。你不是、你不是说过你爱我的吗？你明知道这样会让我难过，你明知道、你明知道我多在意他们，你怎么能这样呢……”
　　“我以为你不会知道。我以为……他死了，就没有人会阻拦我们在一起了。阿宁、阿宁……对不起，但我当时真的是这样想的……我太傻了，对不对？我真的是疯了……”
　　“你当然是疯了！”
　　“阿宁，对不起，对不起……”
　　
　　“我恨死你了，你知不知道？你把我所有的东西都拿走了……你什么都不留给我……爸爸走了，也和不把我当朋友了，连你都不要我，我什么都没了，你还不放过我……”
　　“我没有不要你，阿宁，我爱你，我爱你，全都是我的错，是我没有好好珍惜你，你原谅我好不好？我们像以前一样，好好地在一起，好不好？”
　　
　　很自然而然地，就接吻了。
　　饱满的侵略性，宿久的舌穿入的时候睢宁大大地一颤，却还是失去神智了一样被撬开了牙关。宿久的手臂抱住了他，颠覆全部的温和，像要把他嵌进身体一样的力道。
　　让人头脑发晕的吮吻里，睢宁反手回去抱住了他。
　　快结束吧。我承认，我爱你。
　　无论你做过什么也还是爱你，只要被你这样头脑空白地吻着就忘记了所有的不甘。我太久没有触碰到你……
　　都已经快要忘记我有多么需要你。
　　但是……
　　
　　当旁边的江上怀忽然尖叫了一声冲上楼梯的时候已经迟了。
　　从二楼翻滚着摔下来的女子，一头长发和风绞缠在一起，牵扯出凌厉的疼痛来。
　　
　　“妈――”




CHAPTER 9

　　（7月24日，H城）
　　医院里悲哀地熟悉着的消毒水味。睢宁有些恍惚地跌坐在宿久怀里，看着手术室紧闭着的门。
　　“不会有生命危险的。”
　　宿久的安慰很直白却也一针见血。他知道，他只是害怕失去而已。
　　甚至想过若是母亲受伤了也好。用照顾母亲来折磨自己，来补偿掉心里汹涌的愧疚。虽然这种想法是以母亲的健康为代价……而且简直恶心。
　　无论如何，拥抱着他的那个人，最了解他。
　　这是无法否认的罢。母亲，也和，顾筱雅，声晚，还有其他的很多人，他们都不会像宿久这样明白他那些绝望的心情。即使他曾经伤害过。
　　“阿久，如果妈妈不愿意我们在一起……你愿意陪我演一段时间的戏吗？就像你说的，陆晚南和程半一样。”
　　
　　清晰感觉到身后人凶狠的情绪忽然死死地膨胀开来，睢宁扭过身去抱住他：“好不好？”
　　“可是他们是打算等程叔死了……”
　　“所以你会等很久。我希望妈妈长命百岁~所以你还要等五十几年。”睢宁缓慢地微笑起来，“我知道如果我再等下去，我会一辈子都没有勇气原谅你。但是如果我现在原谅了你，我可能会花一辈子的时间去后悔。”
　　“我不会让你有机会后悔的。”宿久又吻了过来，落下来的形状美好的双唇变换着角度深吻着他，“我会让你没时间后悔的。”
　　“别这样。”睢宁摇着头，想推开他，“别这样。”
　　像是忽然僵住，宿久停顿了唇舌的动作，然后放开了他：“对不起。”
　　“没事。”睢宁微微凄凉地笑起来，然后急急地转了话题，“我……可能真的不会后悔了。可是你会后悔吗？地下恋情很辛苦，我也没办法跟你去S城，异地恋也是很痛苦的事……还有，我真的是很无趣的人，很懒，一直要你照顾，也不聪明，会连累你……你会后悔吗？你一定要想好，因为我没勇气再原谅你一次了，你知道的。”
　　“你是什么样的人我最清楚。”宿久宣誓似的牵了他的手，“要是不爱你，我一开始就不会那么爱你了。我的心只有一个，都在你那里了，你现在想始乱终弃，我可不答应。”
　　
　　有一点苦涩地睁开亲吻间微微颤抖的眼睛，看着面前近在咫尺的，恋人的面容。
　　快留住这一刻吧。
　　因为再也没有一刻，可以这么幸福了。
　　宿久，你不知道，你不知道。
　　你尾端褐黄的发，漆黑的眼，挺直的鼻梁和形状优美的唇。你被掩藏在亲吻里的，最美好不过的笑颜――
　　我爱你呀――
　　可是，我也恨你啊。
　　
　　你不知道，我比伤害你更害怕的，是被你伤害。我知道你那么强大，无所不能，所以那些本该有的负罪感都可耻地散去了。而且我早就该报复你了，不是吗。我的朋友，我的父亲，我全部的世界。
　　其实那些有关顾筱雅的事，我大致也猜得到。
　　在她告诉我应该怎样报复你的时候，我就想过，这样的女生怎么可能只是一个小职员呢。而且她其实也没有刻意隐藏过她的身份，体谅我不可能真的对你怎样，告诉我了这样的方法。
　　说起来又简单又可笑，不过就是三个字。离开你。
　　从你的世界里，彻底消失――
　　就像端言曾经从洛九陵身边消失一样。
　　但是你能否像端言一样勇敢，重新直面所有的伤害，那就要看你了。因为我不是洛九陵。你不是像端言一样主动放弃，我也不会像洛九陵一样来找你。
　　
　　帮自己和母亲办好了通行证。下周二晚的火车去S城，然后坐船去K城。
　　我知道你随便一查就能查得到我办了通行证。但也只要拖延那么一点时间就够了。顾筱雅为我们准备好了一套全新的K城居民身份和护照，动用了她在K城的人脉，并且保证向“谜”保密。这一举措的明智在你说“江家与‘谜’有关”时就已得到了印证。然后，飞往澳洲。
　　
　　“阿宁，你怎么哭了？”
　　
　　夜晚在江上寒的房子那个西北角的客房里休息，不出所料地，宿久蹑手蹑脚地摸了进来。等他洗完澡出来，床上已经是一大片的玫瑰花瓣了。
　　他不想反抗。
　　顺其自然地接了吻。滚上床单的时候意识也还是清醒着的，连被慌乱地褪下衣物的时候都出奇地醒觉。宿久的吮吻落上胸口的时候就大大地惊颤了一下，下 身也可耻地有了反应。只是、只是这也不算是什么可耻了。他本来就想用自己残败不堪的身体……去最后一次，好好地感受他。
　　离最近那次做 爱，也就是飞机上那次，时隔半个月。花了好大的力气润滑，宿久也只能放弃似的叹了气，先把手伸到他前 端套 弄起来。他手上的技巧自然是极好的，很快就高 潮了，宿久也没有什么“一起射”的偏执，沾了前 端浓稠的精 液就继续往后 庭探过去。
　　“很好嘛。这么浓，我不在的时候，是不是从来没和别人做过？”男人有点骄傲的幸福的声音。
　　谁会在这种时候做这种事？睢宁腹诽，却没有说话，只是流露出一点浅浅的喘息和呻 吟。反正这也只是我能给你的最多了。
　　勉强容进两根手指的时候宿久就忍不住进入了。虽然有事先好心的提醒，但那发烫的东西死死地抵进来，整个身体都被不依不饶地撕开的时候，还是痛得几乎咬破了嘴唇。身上的人并不是完全只顾着自己爽到，像以前自己妄自揣测的“把自己当泄 欲对象”一样，而是温柔地亲吻他的后背，体贴地停下动作，直到感觉到他放松了括约肌才慢慢深入。
　　“阿宁……你这次不会离开我了对不对？”欢 爱里脸被情 欲烧得迷离的男人模糊了嗓音，把他的头扭过来吻他，他甚至感觉得到身体相连的地方自己包裹着的东西又在慢慢涨开。
　　心很痛了。你不要再逼我了。
　　“你说什么呢――喂！――明明、明明不管怎么看……比较可能――啊你慢点――被甩的都是我吧？”支离破碎地挤出来的句子居然还没有被骗出真心话来，迷茫狂乱的情 欲里睢宁仰起头来呻 吟的时候，心底有某个地方微小地，叹了一口气。是真的很想演好这场戏吧。是真的很想……
　　想什么呢。
　　又一下深深的挺入里恍然丢失了全部的思维。
　　又何必费心去演这样的戏呢。他如果真的是想在床上逼问出什么来，什么都不说不就好了，只丢给他放肆的呻 吟不就好了，他这样急急忙忙地要说谎又是何苦。他又不是好的演员。
　　随着抽 插的节奏开始收缩后 庭，睢宁有一点发抖地取悦着身上疯狂律动着的男人，腺体被刺激的快 感也终于压灭了其他的想法，只留给他破碎的声音，在努力拼凑着一些羞耻的字眼。
　　身体在床单上灼热地、永无休止地摩擦着，翻卷过来的布料在身体下面发出细微的摩擦声。终于到来的昏眩里是一大片缭乱的空白，颤抖着的高 潮里他伸出手去茫然地够向宿久――
　　就这样吧。




CHAPTER 10

　　（7月27日，H城）
　　可能是遇到了什么重要的事，一大早宿久他们就开始忙碌起来。醒来的时候那个男人不在身边的感觉竟然已经有点奇怪了。向那位英国管家问起情况的时候，那个很是绅士的中年男子只好用生硬的中文回答他：“他们……似乎……有一些……很、很重要的事……今天。有一个商业酒、酒会，可能……要从中午一直到很晚。如果，您、您有事情要找……小hsiaoyeh的话，我、我可以，代替您转、转过去告诉他。”
　　“In fact I can speak a little English. Nothing serious. But do you mind telling me when they will probably be back home?”睢宁忍不住开始舌头打结，毕竟实在是好久没说英文了，要跟眼前这个男人交流也只能是赶鸭子上架了。“转告”能变成“转过去告诉”，也实在是够神奇。
　　“Oh thank you!”眼前的男人激动得不行，似乎让他说回母语就是救了他一命似的，不过语速还是很体贴地放慢了，“Young Master will be very pleased to hear you call this place ‘home’. I don’t know exactly but they will possibly be back after midnight. Whenever you need me, please call me. I’ll be at your service.”
　　也不是他想把这个地方叫成“家”的啊。是宿久那么快就融入了江家，一副“此处为我所有”的样子，这么几天“耳鬓厮磨”下来也该学会了。不过看着面前的英国男人那么殷勤的样子，他也只好装模作样地客套了几句。
　　很好。
　　顾筱雅果然履行了她的承诺。
　　
　　登上火车的时候，他挽紧了身边的宁微云。母亲温柔地转过脸来看他，打着石膏的腿让她的行动很是艰难，她却仍是露出了一个温情的笑容来。
　　我很好。
　　其实这是一个让人忍不住担心的意外。打着石膏的中年女人毕竟不多，很容易便成为宿久他们找时的特征说明。但这似乎也并不难。逃出北海酒店和N的魔掌的顾筱雅，轻轻松松便找了一个与睢宁长相颇为相似的，带着他的母亲，假假地绑上一层石膏，出现在H城的火车站掩人耳目，目的地是B城。宿久在寻找他会去的地方时，第一反应应该就会是B城吧。
　　S城是很危险的地方。
　　但是卢似月已死。简雍在B城。大致是没有人会发现他们的。
　　很好。
　　
　　（7月30日，K城）
　　从沙田的city super买了西瓜和外带的pizza双人份回去，睢宁走进地方不大却简洁舒适的公寓。顾筱雅还是F的时候在沙田的房子，有的地方还散落着叫人脸红的东西，不过反正也只是逃难似的暂住，他总不能住酒店去，那样就算是用假身份也太过明显了。
　　今天下午启程去澳大利亚。母亲已经把行李收拾得差不多，大概只要解决了午饭就能走。顾筱雅提醒过他们，要他们不要去得太早，在差不多开始登机之前一会办好登机牌，那个时候大家都在忙碌着自己的事，不会太留意其他人在做什么。
　　“妈，吃饭了。”
　　虽然在附近找到了很好的粥馆，不大记路的睢宁怕自己乱转错地方误了飞机，便挑了最近的沙田中心一层的pizza店，那家粥店实在是有点远了。
　　比起中环、金钟的喧嚷繁华来说，睢宁是很喜欢沙田的。相对来说慢一点的生活节奏，当然也是因为不需要工作。有沙田中心在近旁，购物什么的也很是方便。
　　“妈，等到我们不需要躲宿久了，我们就回来住在沙田好不好？现在不再靠‘睢园’的股份，我们自己到澳大利亚好好地生活，怎么样？”
　　宁微云只是纵容地看着他，有一点宠溺地微笑。
　　顺利地从S城转道K城，睢宁几乎感恩于自己的运气。其实早就和母亲做好了随时被发现的准备，能这样一路平安无事倒是奇了。不过就算是被发现了又怎样呢，他最基本的目的已经达到了。
　　但是还是希望命运可以放过他。
　　
　　一手推着行李推车，睢宁有一些艰难地扶着身边靠着临时买的拐杖行走的宁微云：“妈，还是很不舒服吗？”
　　“还好。”宁微云微微白了脸色，拧着眉头，“我们快一点吧，到了飞机上就没事了。”
　　直到此刻才终于有了逃亡的感觉。匆匆忙忙拿出顾筱雅给他们的护照给工作人员，睢宁冒着冷汗，生怕假的证件出了什么问题。等到工作人员神色如常地把证件和机票递给他，他才接过东西舒了一口气。
　　
　　起飞的时候整个人都像被压垮了一样。其实他坐过的飞机次数也不算少，正是这次格外的难过。
　　可能是到了K城有点水土不服罢。毕竟比B城要偏南很多的地方，有了H城和S城的铺垫也还是有些难过。不知道到了Melbourne会不会更痛苦。
　　去的地方是华人很多的地方，有在那里生活的学长说，基本就和中国没什么区别，所以也不必担心被荒废很久的英文会不会拖得他在异乡无法生存。母亲在和顾筱雅商议好这件事之后也恶补过一段时间的英文，当年不错的基础也还在，生活大致是没有问题的。
　　行李里那几幅母亲花了大心思的十字绣，张张都有2m×1m左右的大小，是带去澳大利亚以备不时之需的。还有一些父亲的收藏。存折什么的，短期之内都没法用了，不然只要一查交易记录就会被马上发现，若是窘困时就只能靠一点这样的东西。
　　无所不能的顾筱雅，在墨尔本也没有住处了，但她还是有私交甚好的朋友，而且与“谜”没有关系。那个住在墨尔本的美籍女生叫做Juliana，不施脂粉也生得万种风情，倒和顾筱雅卸妆后的清纯明澈对比鲜明，可以借住处给他们。跟顾筱雅学过两句中文的Juliana在MSN上热情地和他们说话，他也就把它编好的一套故事说给她听。什么大学里由于项目出事故赔了很多钱以后退学了，什么母亲腿上的伤是登山的时候落下的，听得天真的女生欷[不已，还有什么选择墨尔本是因为这里的自然和人文环境之类的，其实哪里会是这个原因呢？不过是因为“谜”的势力还没有延伸到南半球而已。
　　
　　十几个小时的国际航班。睢宁趴在桌子上睡着，远离窗边的座位自然没有风景可看。昏沉的睡梦里模模糊糊的又是他的影子，躲又不能躲，忘又不能忘。
　　连自己都不知道的，眼角汇聚起来的，发光的眼泪。
　　
　　过去的这几天，如果你还没忘记，请你记住吧。
　　我知道你会相信我的。你知道我不是能把性和爱分开来的人，懦弱到会被强迫，但如果主动一定是爱情。所以我在你的深入里摇晃着身体笨拙地引 诱，高 潮的时候拧过身来再辛苦也要和你接吻，在你恶意地想看我屈服在你身下的样子的时候也是顺从地、哪怕不堪地淫 乱着，甚至接受跨坐在你身上放 荡地扭动。过去的三天里每夜都放弃了守在母亲床边而是在你身下一遍又一遍不知羞耻地遵循着人类最原始的本能。想记住你。
　　你知道，我爱你。
　　但你想到这一层就不会再往下想了罢。这是我关于你对我的爱最后的信心和了解。
　　是的，我爱你。我从来没有试图否认过，即使是在医院里做戏的时候，我说着“连你也不要我”的时候，我比任何人都要清楚地知道我有多么爱你，我的埋怨里有多少是真心绝对会比你发现受骗以后以为的多。
　　但我是有心不是无意。
　　所以我还是在骗你。所以这一切，如果你不原谅我，也是正常的。就像我没有办法原谅你一样。




CHAPTER 11

　　（8月22日，S城）
　　睢宁走后，B城就没有任何值得留恋的了。
　　“那个人走后，B城就没有任何值得留恋的了？”
　　面前的女人穿着妖娆的短款露肩上衣，下身倒是长长的裙装，只不过侧边一道开叉露得人心猿意马，也亏得那一双42E的长腿才能撑起这种裙来。妆化得浓之又浓，明明是人家想要都学不来的古典东方美人长相，全被那一脸妖冶毁了。
　　“你抢我台词？！”
　　
　　本该被N带走的女人，在睢宁离开后的几天出现在了S城。一见面便是一副可怜样：“我没地方住了，能借个地方么？”
　　“我可没那心思得罪你们‘琮’。”他翻个白眼准备拒绝，却被女人一脸“比起你们是我更不想被发现好不好”的表情噎住。
　　“‘谜’里面现在有秦声和秦声晚呢，他们两个最想保护睢宁不过了，也知道睢宁喜欢你，连带着你们江家也不会怎样。而且嘛，你又不是不知道，因为Teddy死掉了，the God现在对于‘琮’的怨念不是一般的重，就是因为当年Teddy的父母就是因为跟A不清不楚然后死了嘛。要是A想拿我怎么样，the God那边肯定不会希望我出事。”女人带着一脸烟熏妆，双唇噼噼啪啪地快速张合，嘴唇上故意涂得很是粗劣的口红。
　　“好吧好吧。”
　　
　　现在后悔也来不及了。
　　女人住在他家里，简直把这当自己家。还好简雍并不介意――只是搬去了宿家另一套住宅里。女人每天卸妆后恢复成当年清纯美好的“顾筱雅”扮相，化完妆却恨不得往死里糟蹋自己的相貌。
　　“喂！你怎么这样？！”发现镜子上的口红印的时候，女人也只是懒懒地应一声，“我不叫喂。”
　　“那你叫什么？”
　　知道女人进入“琮”的时候年纪还很小，估计早已经记不得自己在叫Z之前是叫什么名字。后来一步步变成F，在这个位次上也已经好多好多年了。后来……听远程监控室里的声音，似乎N是说她放弃了F这个名字。
　　“啊，我也不知道啊。你可以考虑叫我顾筱雅……或者我之前跟国外的朋友玩的时候用的Margin。”女人无所谓地笑笑。对她来说或许生活就是这样的无所谓吧，没有名字也没有关系――谁都在说名字只是个代号而已，可是真的没有了这个代号能证明存在和记忆的东西还剩下多少？
　　譬如说，和阿宁XXOO的时候，如果没有名字，他叫他什么？
　　反正他是不会叫她顾筱雅。简直是太纠结的回忆了，看到自己不久前才见过面的同事，忽然以睢宁未婚妻的身份被介绍给自己，那个傻瓜还全然不明就里地在那里演恩爱，看得他牙根痒痒。
　　
　　偏偏这个Margin还一天到晚喜欢接口，一副看破人心的样子。
　　更惨烈的是，还真的被她猜对了不少。
　　
　　“喂，Margin，你不是什么都知道么，你给我算一算阿宁现在在哪里。”闲在在地站在厨房门边，宿久端着水杯看向穿着短装也毫不忌讳地伸着懒腰的女人。
　　今天是睢宁的生日。
　　由不得他不多想了。
　　“什么算算，我又不是神棍。”女人懒懒地、大咧咧地坐在客厅冰凉的地面上，“你要是想找，江家还有找不到的人。你和你那几个哥哥随便去勾引几个‘琮’里面的垃圾，那还不是小命卖得可开心了。”
　　“所以要麻烦你呦~你一勾引，就不是‘琮’里的垃圾了，直接就是ABCD他们。是吧？”
　　“你发什么神经。”女人甩甩头发，“我说，你是真不想找他吧。”
　　“……”
　　“少用省略号打发我，你就是没那个胆儿是吧？怕找到他他又不要你，怕找到他他却还是想逃开你？”
　　“……”
　　“你要像那个小陵追the God一样去追的嘛。你想想啊，人家什么人都不是，你么又是宿家的，又是江家的，身上还有简氏，能不把人家那只小白兔吓跑算好的，人家敢跟你在一起多不容易，你还这个样子，稍微体现一下你的人性好不好？他那个人么，我觉得啊，喜欢你喜欢得狠了，所以才躲开你的。早就怕你们之间因为实在太不平衡过不下去，他好歹也要报复一下的嘛，不管是你骗他还是他爸爸的死，摊你头上你受得了？”
　　“所以说嘛，我就是因为觉得差不多无可挽回了才不敢去找他，怕我找到他又忍不住强迫他，怕他觉得我有了江家的支持要怎么他都是轻而易举。”
　　“你傻的啊？早干吗去了？”女人一副余怒未消的样子，“算了现在说这个也没用，你自己去找，不要借助什么江家宿家简氏，自己把他找出来。苦肉计这种东西，古往今来谁都在用好不好？你家阿宁又那么心软的，你要是到时候一副凄凄惨惨戚戚的样子他保不准就立刻献身了……”
　　“唉？！”
　　“对嘛对嘛~”女人似乎对于自己的计策很是激动，“怎么样？”
　　“好吧。我谢谢你了。”宿久呈= =状，心里却还是不可遏制地膨胀了开来。
　　阿宁，如果我真的，历经千辛万苦找到了你，甚至放弃了所有已有的东西，舍弃掉我全部的纨绔习气和任性自负，和你重新开始。
　　你会不会没有负担一点？
　　你会不会，爱我爱得更有信心一点？
　　你会不会，愿意陪我过这一生？
　　
　　（2012年8月22日，B城）
　　从床上爬起来的时候宿久抱着怀里的爱人，心满意足地又亲了两口。
　　“你是怎么找到我的？”睢宁依旧不肯就范，不依不饶地逼问，“我才不相信你说你就靠你自己就找到我了。”
　　“好吧，我承认，我还是借助了一点点其他的什么东西的。”
　　“什么东西？”
　　“这个么，等一下~”
　　“你在碰哪里？变态！快把手放开！”
　　“可是我很想要嘛。。。”
　　“这么大个人撒娇你恶不恶心？你不要脸我还要呢！”
　　“……”
　　“喂！你怎么又进来了！啊！别……慢点……”
　　“唔……（亲吻的声音）”
　　
　　于是乎，当天中午生日宴的饭桌上，单独出现的宿久代替在床上痛不欲生的恋人承受了来自四面八方的目光压力。
　　宁微云：“就算我同意了我也还是母亲大人！在我一墙之隔如此嚣张，小心我把我们家小宁收回去！”
　　秦声晚：“做人不要太过分！把我家邺水和临川吵醒了我让他们在你们隔壁狂哭看你们还有没有性 致！”
　　木璃：“你们炫耀啥，炫耀啥？！要不是我家阿晚要照顾邺水和临川我舍不得让她累着，我也炫耀一回给你们看看！”
　　秦声：“阿宁好歹是我旧爱，这么折腾人家小心我发飙！”
　　Ashley：“你这样下去Sean又要同情心泛滥了，我还没追回他呢啊！”
　　宿夜：“哥你这么英……明……神……武，我会不会被小遥指为X无能啊！”（这个时候的宿夜同学还和祝如遥同学厮守着。。。）
　　祝如遥：“虽然我现在当阿宁是哥哥了，你也不能这么欺负他，反正我比你年轻，等你X功能出现问题挂了我上去捡个现成的你可别怪我~”
　　叶均颜：“虽然我和晚南没有在这栋诡异的房子里掺一脚……但是用脚后跟想也能想得出来你对阿宁做了什么，那个走路姿势呦~你是忘了今天还有客人吧？”
　　陆晚南：“幸好我不打算在B城长住……等这几年熬完了你甜蜜你的去，我甜蜜我的去。”
　　也和：“简直挑战我当年……上寒，和小怀震撼回去！”
　　江上寒：“你这样会让我的小怀今天很惨……”
　　江上怀：“宿久我恨你我恨你我恨你……自己看看我身边这头狼，他的眼睛又开始发绿光了！”
　　韦越：“阿宁喜欢低调。。。更何况在我们这种单身人士面前，宿久你太过分了。”（用弱视的眼睛辛苦地瞪着宿久）
　　墨深：“我是外人啊外人……你何必这么明显。”
　　洛九陵：“其实我早就知道我今天晚上完了……但是我们昨天为什么要住你们家？！我今天晚上一定不是完了的问题了啊T T”
　　端言：（端大BOSS默不作声地把身边洛九陵的手拉过来……放在了自己的某个部位上……然后如愿以偿地看到了某人惊恐的~小鹿一样的~娇嗔的眼神）
　　端大BOSS，请停止你的意淫。惊恐，没错；小鹿……是你家的，没错；但是娇嗔……他那是抓狂好不好？！（洛九陵：公共场合啊公共场合！）
　　
　　“我只是借助了顾筱雅同学……
　　“她告诉我，你在墨尔本。”
　　在某个把睢宁吃干抹净的午后，宿久在日光里无比闲适地躺在躺椅上，身边是腰都快要断掉的睢宁。
　　“宿久你个无赖！呜呜你又耍我！我要甩掉你！”
　　“不好意思，你昨天答应过我了，我们要在一起一百年的。”
　　“我哪有？”
　　“我问你‘舍簪笏于’后面两个字是什么啊。”
　　“百龄啊。”
　　“对嘛，你又许诺了我一次。”
　　“你！你这是曲解！”
　　“可是你是我的正解啊。”

END
 
作者有话要说：正文就这么完结了。。。是挺仓促的，我自己也知道这个算是个试验品。但还是谢谢所有点开过这一章的人啦。接下来会陆续放孟听、秦声晚和官配的番外上来。。。




孟听番外――惜言（上）

　　【木璃】
　　我立在巷口，换成了一身handmade所以看不出牌子的白色裤装――昨天也和便就我的Versace批评了一通，毕竟一个年轻又漂亮（O(∩_∩)O~）的女调酒师穿得太过高调很容易招来麻烦。
　　已经等了快一刻钟，我却依旧只是微笑着，耐心十足似的。渐渐低垂下来的夜幕，霞光在我的面颊上晃动，把发角渲染成一片流丽的乌黑。
　　我不急。因为我知道，他不可能失约。
　　“果然还是喜欢在入夜的一刻到啊。”我对着巷口低着头的男人微笑，“可惜我不是端言啊。你离开他那样久，这个习惯也改不掉么？”
　　我对孟听做出“请”的手势，一面却将左手伸向他的左腰。孟听下意识地后退，不过我对你没兴趣，我只对它有兴趣――我从他腰间抽出那把小巧的Medusa（手枪）。“亲爱的Teddy，”我随口叫出当年端言常用的称呼，“我们之间，用不着这个吧？”
　　孟听抬起脸来，看不出表情的脸在夜色里空洞一片――他滞重地呼吸了一声，然后走进“谜”的大门。
　　“等等。”我拦住他，“左胸袋，右膝口袋。麻烦你先给我吧？”
　　孟听无神地、像被催眠一般地掏出闪着寒光的刀片，和锋利的剪刀。刀片不算什么，那把普普通通的剪刀却让我猛然瞳孔收缩――对我们来说伤不了人，只能伤己的武器――他果然是明白我们的目的的，也清楚他惟一却再重要不过的筹码――他自己。
　　他真的那么不想回去吗。
　　
　　“谜”已经很久不曾开放过，上次已经是2008年末。空气中沸腾旋转的尘灰，让我下意识地捂住了鼻子，同时在左手扣紧了Medusa的扳机。她知道，在这样的时刻孟听最可能发动袭击。
　　只是什么都没有。
　　灰尘逐渐温柔下来，孟听就站在“谜”的中央，表情几乎是迷醉的恍然。
　　“Teddy？”
　　孟听忽然背过身去，在他正对的镜子里反射出他几乎妩媚到刺伤双眼的笑容来，然后是不期而至的，疯狂的眼泪。
　　“Teddy，你怎么了？”我有点慌乱地走上前去，一面警戒地看着四周，一面向孟听问着。记忆里的孟听从来不是这样的吧。在端言身边以一个娈童的身份成长时不见他觉得委屈，十五岁时端言从外带来了洛九陵的时候不见他妒羡，洛九陵初次逃离端言酗酒坦言他爱洛九陵的时候不见他难过，在“谜”无论洛九陵多么放浪形骸，端言的目光也还是只追随着洛九陵的时候不见他伤心――
　　那些他本该最感痛苦的时候，他都不曾掉过眼泪。
　　他只是寡言地站在一边，漠然地，好像没有心一样地，像看一场八点档电视连续剧一样置身事外，不动声色地看骄傲了一世的端言费尽心思想要锁住洛九陵，却又决心以自己的心碎为代价还他一场自由。
　　他看着那一场轰烈如泣的爱情，恍若与己无关。
　　
　　“小璃。”孟听转过身来，脸上的泪痕已被抹去，声音却是沙哑的，不像以前虽然极少开口、说话时却清澈的声音，“你回去吧。你知道我不会想回去的。”
　　“Teddy，哥他……真的很希望你回去。”我向前一步，重音和脚步相互应和，“你知道的，去年3月你在和田月1983失踪，他抛下‘谜’在B城呆了半年多，化名每天去和田月1983找你，知道Ashley那里出了事他才回去。你知道哥他是多骄傲的人，能为你这样放低姿态，已经是到了极限，你还想怎样？而且也不是我自大，在‘谜’里除了Ashley，我就是哥他最看重的人了吧？他二话没说就让我留下来找你。Teddy，你不要这么任性好不好？你要体谅他啊。”
　　“像他当年那样再找一个不就好了。”他的语气里全然没有责怪，仿佛只是在陈述一个事实，“小陵就在T大，而且――他和言不是两周前才见过面么。”
　　“那是要救人――”
　　“当年他派人撞死我父母的时候就根本就没有留过情面。更何况还只是小陵的朋友不是本人。”
　　“Teddy，你父母是要毁掉‘谜’啊――”
　　“借口。”
　　孟听抬起脸来，让‘谜’里浅淡的灯光打亮他的脸，“他要是想杀人，可以用的借口太多了。”
　　“……”
　　“小璃，言……他要的人不是我。更何况，现在的我，已经是个废人了。”
　　灯光模糊了眼神，孟听忽然把脸朝向我，像是要直直看到我心里去，可是――
　　灯光下孟听的双眼，早丢失了“目光”那种东西。
　　我颤抖着问出口：“除了眼睛，他还动了你哪里？”


