
第 1 章

　　只要再进一球，再一球，就可以反败为胜了。
　　呼吸有点急促，四周被人围堵，怎么样才能把球传出去？
　　好，既然如此，那么就……
　　杨平微微往下一蹲，猛地向上一跳，这一跳竟是如此之高，没了那些阻碍，双手向前一抛，球以一个完美的弧度朝篮筐飞去。
　　全场瞬时变得鸦雀无声，所有人的眼睛都看向那个焦点……
　　那么远的距离，这一投……
　　进了！！球居然稳稳落入篮筐。
　　哨声一吹，比赛结束。
　　103比101，最后的三分球让东陵大学拿下了整场比赛。
　　“哗哗哗……”掌声响起，欢呼响起，“杨平，杨平，杨平……”
　　
　　“无聊。”苏子彦皱皱眉，走出篮球场。
　　从来不喜欢热闹的场合，今天若不是他们整个班级被拉来给球队加油，自己怎么也不可能会走进篮球场。
　　回到舞蹈房，开了灯，大镜子前印出一张美丽的面孔。说美丽一点也不为过，俊秀的面孔，精致的五官，那深邃的眼眸时而波光粼粼，高挺的鼻梁掩藏不住独特的气息。
　　音乐响起，苏子彦踮起脚尖，绷直身体，摆了个一号手位，开始绕着舞蹈房前进……
　　他是为芭蕾而生的，从小到大似乎没有一天离开过这个词，喜欢身体绷直的感觉，喜欢在音乐里，在芭蕾里迷失自己……
　　
　　“老大，你真是太牛了。”小黑皮搭着杨平的肩，“那球真是神了。”
　　“对啊，老大，我还想你会把球传给谁呢，没想到……”鬼仔一拳打在杨平的胸膛。
　　“嘿嘿，这下七大可是丢脸丢到家了，什么篮球神话，都比不过我们老大。老大，我真是爱死你了。”楚行风捧过杨平的脸，猛得一亲。
　　“你丫干啥呢？别把口水沾我脸上。”杨平搓了搓被楚行风亲过的脸颊，这小子真是的。
　　“各位，晚上庆功宴，‘金碧辉煌’，想怎么吃，怎么玩都成。”老徐笑得合不拢嘴，“杨平，你小子那球还真险。”
　　“教练，你放心，若是没有把握，老大才不会投，是不老大？”
　　老徐虽然是教练，却没有半点威严，永远都和球员们打成一片，所以大家从来不会怕他。
　　“呵呵……”杨平一笑，那一投虽说没有十足的把握，但是说实话杨平心里还是有底的。
　　“别坐这了，回去洗澡，然后‘金碧辉煌’，今天一定要把教练的钱包吃空了，哈哈。”
　　“你小子皮长结实了？行，今天怎么样都成，我这钱包就是为你们准备的。”
　　“噢噢噢……”
　　
　　夜幕降临，外面的世界渐渐安静下来，‘金碧辉煌’却是开始了真正的辉煌。
　　“老大，来，我再敬你一杯。今天太开心了。”已经有些微醉的鬼仔又咕咚咕咚喝下一大杯酒，然后一下趴在了杨平身上。
　　“你小子不会喝少喝点。”杨平把鬼仔安顿到旁边的沙发上。
　　“这首歌我的，我的，《两只乌龟》，送给亲爱的老大……亲爱的，你慢慢追，小心前面脱壳的乌龟；亲爱的……”楚行风捧着话筒进行着听觉轰炸。
　　老徐走到杨平的身边，坐下，替杨平倒上酒。
　　“杨平，你是我教过最出色的球员了，只是……哎。”
　　“教练，我明白。来，我们干一杯。”杨平喝下杯中的酒，教练的意思他自然知道，自己又何尝不想进国家队，只是丢下这群兄弟不管他做不到，而且去国家队的机遇不是每次都有的，既然已经错过一次，还是不要再去想了。
　　“可惜啊……可惜……”老徐是一门心思想把杨平培养成国家球员的，而且他心里也知道以杨平的实力进国家队是没有问题，只是有些事情可能真的不能强求吧。
　　“来，老徐我今天也要唱一唱啊……”
　　“教练，教练，教练……哦……”
　　
　　回学校已经是第二天清晨了，一群人都喝得晕乎乎，一夜的折腾只想回去睡上一整天。
　　“老大，嘿嘿……呜呜……”小黑皮半醉半醒地笑道。
　　“黑皮，你别发酒疯了，这大清早的，你要把全东陵的人都吵醒啊？”
　　“吵醒才好呢！啊啊啊……哦哦哦……”
　　“呵呵呵……”
　　
　　杨平拿这群兄弟没有办法，经过艺术楼的时候，看见舞蹈房的灯又亮了。
　　杨平不记得自己从什么时候开始，一经过艺术楼就会看向那个舞蹈房，似乎每天清晨他去跑步，总会看见那里的灯亮着。久而久之，就成了习惯。
　　




第 2 章

　　“黑皮，你拉我去哪啊？”早上一下课，黑皮、鸽子就拉着杨平往三号食堂跑，平时他们都是在二号食堂吃饭的，因为那离他们宿舍最近。
　　“老大，你就跟我们走呗。快。”
　　进了三号食堂，杨平看到了和二号食堂完全不一样的情景。在二号食堂吃饭的大多数是他们体育系的学生，个个大块头，连为数不多的女生也大多一身肌肉。而这里确实另一番景象，用餐的大多是漂亮可爱的小女生。
　　“老大，这里不错吧？咱们的艺术学院可是美女如云哦。”鸽子贼溜溜地向四周瞟着，好像做了什么亏心事似的。
　　“你们不好好练球，想什么呢？”杨平拍了下鸽子的头，吃了一大口菜，“味道不错。” 
　　“什么，老大，你都尝过味道了？”黑皮和鸽子笑眯眯地盯着杨平，让杨平一阵尴尬。
　　“去你的，我说是菜。咱们食堂的菜可没这么好吃。”
　　“那是，这里能跟我们那比嘛？你没听别人说我们是被当成猪在养么？这里可不一样，公主们自然都要享受贵宾级待遇。”
　　杨平听了有点恼，虽然黑皮是玩笑话，可是自己平时吃东西是没注意过好不好吃，现在比来，自己可不就是被当成那什么了么？
　　“老大……快看，快看，芭蕾王子来了，那个，长得果然比女人还漂亮啊……”鸽子突然尖叫道。
　　顺着鸽子所指的方向，杨平看到了苏子彦。
　　苏子彦刚从舞蹈房出来，紧身衣外面只简单套了件水蓝色外套，下面的裤子却没有换掉。这样的苏子彦让杨平觉得仿佛是刚下了舞台的舞蹈明星。
　　“Prince，过来和我们一起吃饭吧。”
　　“我帮你买饭吧。”
　　“啊，好帅哦……”
　　旁边的女生有些犯花痴，苏子彦却爱理不理，径直打了饭，找个靠窗的位置坐下。
　　杨平受不了女生们那种犯花痴的样子，想赶紧吃完饭就走，便一个劲地扒饭吃。
　　
　　苏子彦夹了些青菜送入嘴中，抬头的瞬间看见了狼吞虎咽地杨平，不禁皱了皱眉头，那个人是几天没吃饭了么，乡巴佬。看着他那样子，苏子彦没了胃口。
　　看着窗外坐了一会儿，苏子彦想把菜盘端回收盘区，经过杨平的时候，黑皮吃饱喝足，突然伸起懒腰，手挥过去，打翻了苏子彦的菜盘，菜全都倒到了苏子彦的身上。
　　“啊！”众人一阵喧哗。
　　苏子彦的脸一下沉了下来。
　　“对不起……”杨平忙站起来，拿过桌上的纸巾，想替苏子彦擦衣服，突然手被人一拍。
　　“不用。”苏子彦冷冷地说道，眼神里流露出不屑与鄙视，让杨平一怔。
　　“对不起……”黑皮有点不好意思，想帮苏子彦把衣服上的青菜拿掉。
　　“拿掉你的脏手，我说了不用。”苏子彦拍了拍衣服，朝门口走去，语气冷到几点。他从来没这么狼狈过，果然都是乡巴佬，哼。
　　“站住，我们又不是故意的，而且已经向你道歉了，你这什么态度！”杨平有点生气地冲苏子彦说道。他向来最看不惯这种傲慢自以为是的人。
　　“乡下人还是留在乡下好。”苏子彦没有回头，这会只想回去好好洗个澡。
　　“老大……这什么意思啊……”黑皮挠着脑袋不明白。
　　“笨蛋，他骂我们是乡巴佬呢。说我们没有资格再这里吃饭。”鸽子气呼呼地说道。
　　“什么！这臭小子，不就是把他衣服弄脏了嘛？看我不去教训他……”
　　“好了，黑皮，别闹了。是你不对在先。”
　　
　　“以为自己长得好看了不起啊？这种小白脸……什么态度……”
　　走在回去的路上，黑皮还愤愤不平。
　　杨平随便安慰几句便不再提，那个人……还真是……
　　




第 3 章

　　后来，杨平就再也没有去过三号食堂，老老实实地呆在乡下吃乡下饭吧。他本来就不在乎这种小事，食物能填饱肚子就成，何必在乎那么多。
　　不过苏子彦这个名字却是经常能听到。以前也许是没去在意过，现在知道了这么个人，别人聊起的时候自然也多了个耳朵。原来那家伙的名声还大，就是体育系的女生谈到他，也是色迷迷的换掉了平时的泼辣。
　　从5岁进入芭蕾圈，大大小小的比赛频频获奖，据说还去国外参加过什么什么芭蕾大赛的，总之是不简单。不过就算这样，他也不能目中无人吧？
　　再见到苏子彦，却是在一节公选课上。他平时除了自己的专业课很少去上课，反正有一堆兄弟帮自己点名，那些课听和不听也没差。只是这一次，兄弟们集体逃课，不知道去哪里野了，他想平时都是兄弟们照着他，反正也没什么事，这一次就自己反过来棒棒他们吧。
　　走进教室，就看到了那个身影，苏子彦一个人坐在靠窗的角落，眼神飘渺地看着窗外。杨平突然想到了孤寂两个字，他不知道苏子彦在看什么，在想什么，但是每次看见他似乎都是一个人，似乎都是那副表情。
　　杨平坐到了苏子彦旁边的位子，苏子彦感觉到身边有人，转过头看了一眼，又把头转向窗外，身子也稍稍朝里挪了挪。
　　杨平也不在意，拿了支笔在本子上涂涂画画，上课铃响了。
　　老教师戴着眼镜，拿出点名册，开始点名。
　　“李红。”
　　“到。”
　　“冯秋。”
　　“到。”
　　……
　　“苏子彦。”
　　“到。”
　　……
　　“楚行风。”
　　没有人应。
　　“楚行风。”
　　“到。”杨平答道。
　　“陈奇。”
　　额，是小黑皮……
　　“到。”
　　杨平硬着头皮再答一声，真是糟糕，他竟然忘记一个院系的名字都是挨着的，他要是连续喊那么多次，那不是会被发现了？
　　老教授抬起头，戴着眼镜看了半天，看到了杨平，皱皱眉头，继续报名字。
　　“杨平……”
　　杨平的脑袋大了半圈，这下可怎么办。
　　“杨平……”
　　老教授又喊了一次。
　　“杨平是不是不在？”杨平的脸红了一大截。
　　“到。”
　　“哦，到怎么不早点喊？下次注意。”老教授严肃地说道。
　　苏子彦居然替他喊了到，杨平转过头去，不解地看着苏子彦。苏子彦还是没什么表情。
　　后面那些兄弟，杨平是顾不上了，只是他真的不明白苏子彦为什么会帮他。纳闷了一节课，铃声响了，老教授出了教室，杨平自然一点也没听到这堂课的内容。
　　“谢谢你。”杨平对苏子彦笑道。
　　“不客气。”苏子彦不知道自己为什么会提他喊到，可能只是一时出神，也可能是看那家伙笨吧？
　　“那个……我请你吃饭吧？”杨平无缘无故受了帮助，有些不好意思。
　　“不用了。我不吃晚饭。”苏子彦说的是实话，他的安排里，从来没有晚饭，一个学舞蹈的人身材是最重要的，虽然苏子彦从来不用为减肥烦恼，但是从小已经养成了不吃晚饭的习惯。
　　“什么？不吃晚饭？你开玩笑吧？哪有人不吃晚饭的？”在杨平的字典里自然是没有不吃晚饭这一说法的，体育训练消耗很到，一下午下来，肚子准空了，晚饭不吃上两大碗，这晚上就是睡觉也睡不好的。
　　“我从来不吃晚饭。”苏子彦出了教室门，朝舞蹈饭走去。
　　“等一下，晚饭不可以不吃。走。”杨平不容苏子彦拒绝，就拉着他朝食堂走去。
　　
　　“把这些都吃了，听见没有。虽然没有三号食堂的味道好，不过这个也算是这里的特色。”
　　苏子彦看着餐盘里的“青水白鹭”突然很想笑，什么特色，不就是青菜加瘦肉，还取了这么个名字。用筷子夹了些放入嘴中，青菜很新鲜，瘦肉很脆，味道还真是不错。
　　“怎么样？味道不错吧？就猜你喜欢吃。”杨平说着夹了大块鸡肉塞入嘴里。
　　吃这么多？不会撑么？苏子彦皱皱眉，对面那家伙居然吃得那么香。
　　“你赶紧吃，别笑我吃得像乡巴佬。我老家就在农村……”杨平笑着说道。
　　“你种过地？”苏子彦一问，杨平差点噎住。
　　“哪能呢？如今就是农村也没啥地了。”
　　
　　一顿饭吃得两个人都挺开心的。杨平觉得其实苏子彦没有想=像表面上那样自以为是，苏子彦也发现杨平这个乡下来的除了吃相不太雅观外也没有那么粗俗。
　　




第 4 章

　　“老大，你干啥去啊？”
　　“去看文艺演出啊！”
　　“什么？”宿舍里的兄弟听得都愣住了，他们老大，只知道打篮球的老大，居然还会去看文艺演出？这太阳明天怕是要从西边出来了。
　　“等等老大，我也去。”楚行风穿了鞋子，跟了出去。
　　
　　文艺演出是很无聊，看来看去就是唱歌跳舞，说些不好笑的笑话相声，杨平从来都不喜欢，但是看到节目单上有着苏子彦的名字，杨平实在想去看一看。
　　等了大半天，终于苏子彦要上场了。
　　苏子彦和搭档蔚雪的节目是著名芭蕾舞剧《海盗》第二幕中的双人舞“花园之舞”。 这段双人舞不仅展示了力与美的完美结合，更是男女演员炫技的华彩舞段，其中的旋转与快板已展现至人体极限。而整个大学生舞蹈界中只有苏子彦可以做到这种极限。
　　整个节目让全场沸腾，杨平更正瞪大了眼睛，想像不到舞台上的居然就是那个连晚饭都不吃的家伙。也是，除了他，谁还能跳出这种感觉？
　　“哎？老大呢？”楚行风转过头去，却看不到杨平的影子。
　　
　　杨平到了后台，看见苏子彦坐在椅子上，旁边那个是他的舞伴吧，和他说着话。
　　“子彦，今天跳得太成功了，果然只有你，才可以做到。”
　　苏子彦微微笑了笑，杨平觉得那笑容好……好美。
　　“我先走了。”苏子彦看见杨平，和蔚雪打了声招呼就离开了。他一直都是如此，跳完舞就走，蔚雪早就习惯了。
　　
　　“你什么时候来的。”两个人走在安静的校园里。
　　“很早就来了。”怕错过苏子彦的节目，杨平的确很早就来了。
　　“你跳得真好……”
　　“谢谢。”
　　两个人又安静地走了一段。
　　“那个是个什么故事？”杨平问道，他的意思是想问《海盗》讲了怎样一个故事。
　　“一群不屈从于土耳其占领军的海盗奋力搏击巨浪，后来船被海浪所吞没。海盗首领康拉德和伙伴挣扎上岸，又昏倒在海滩上。米多拉、勾尔娜拉等希腊渔家姑娘在岸边发现了康拉德，并在土耳其士兵搜捕前将他们隐藏起来，而姑娘们却不幸落入人贩子艾哈迈德之手。
　　人贩子开始拍卖战姑娘们，土耳其总督买下勾尔娜拉后，又想买下米多拉。一位阿拉伯族长突然出现，与总督争买米多拉，原来他就是康拉德。海盗们救出所有的俘虏，并抓获了人贩子，逃出了市场。　
　　海盗们欢庆胜利，康拉德与米多拉相爱，并将战利品赠给姑娘们护送她们回家，引起比尔邦托的不满，他煽动众海盗反对康拉德，但未得逞。人贩子乘机让比尔邦托用迷药熏倒康拉德，将米多拉虏走 。
　　被抢来的米多拉与女友勾尔娜拉相会。康拉德率众海盗扮做僧侣深入总督府，消灭了敌人，与米多拉幸福重逢，他们奔向自由之岸。”
　　静静地听苏子彦讲完《海盗》的故事，杨平突然觉得那个舞台上的苏子彦不就是故事里的康拉德吗？那样的勇敢，那样的坚强与机智。
　　
　　躺在床上，杨平的脑子里都是那一个旋转地身影，虽是如此单薄却又是如此刚毅。那张美丽的面孔，还有时而流露的笑容，该死，怎么满脑子都是他？下身一阵燥热，杨平突然坐了起来，这是怎么了？不会吧？他，他可是男生！怎么会有反应？杨平，你在想什么呢？赶紧忘记，赶紧忘记……
　　同样的夜晚，苏子彦却也没有睡着，自己这是怎么了？不是看不起那些乡巴佬吗？怎么会不讨厌？他来看我跳舞，心里居然还挺开心的。明天他还会陪自己吃晚饭么？
　　




第 5 章

　　“老大，猜猜我手里拿的是什么？”黑皮鬼鬼祟祟地走到杨平身边，把手里的东西藏在身后。
　　“什么东西？”杨平刚结束今天的体能训练，喘着粗气。
　　“当当当当………嘿嘿，情书哦，给老大的情书耶……”
　　“什么？什么什么？情书？”兄弟们围了上来。
　　“大惊小怪什么呀，我们老大什么人，有人爱慕也不奇怪呀。不过这一回可是艺术学院的小美眉哦。我来读，我来读一读。杨同学，你好，我是你的粉丝，每一次看到你在篮球场上矫健的身影，我都会感到心跳异常……上次在餐厅看见你……你好MAN哦……哈哈……署名欧阳纤纤。”
　　“什么什么嘛，老大，那个欧阳纤纤是谁呀。你不可以喜欢别人……”楚行风夺过那封情书。
　　“什么？还约你一起吃晚饭。老大，你不会去的吧？”
　　“去，干啥不去，我们老大早该交个女朋友了。”
　　“女朋友，哦……”
　　杨平没好气地摇摇头，这什么跟什么嘛！
　　“黑皮，你赶紧把信拿回去。”
　　“这可不成。她说了会一直在食堂等你呢。”
　　“老大，你还是自己去找她吧。”
　　兄弟一伙在那起哄，杨平却有些头大。让一个女生一直等总不好意思，算了，还是去跟她说清楚吧。
　　
　　拿着信又一次走进三号食堂，想把信还给欧阳纤纤就离开。
　　“杨同学，这里。”一个可爱甜美的女生冲他招招手。
　　“额……我……”
　　“谢谢你愿意和我一起吃饭。”女生甜甜地笑着，让杨平不好意思把信还给她。
　　“你想吃什么？”
　　“嗯，那个……这个还给你……”杨平还是拿出了信。
　　“杨同学……”欧阳纤纤的眼睛突然变得水汪汪的，难道他不愿意……
　　“那个……我们不熟……”杨平不好意思地说道，他还没有交过女朋友，更何况是个不认识的小女生。
　　“没关系，那我们做朋友么？”欧阳纤纤勉强的笑了笑。
　　“当然可以。”
　　“好，那朋友也可以一起吃饭吧？”
　　“嗯。”
　　杨平吃着饭，心里总觉得忘了什么事，不太舒服，好在欧阳纤纤不是个难缠的女生，一起吃了饭和杨平说了声再见走了。
　　走在回去的路上，杨平心里想着一件事，兄弟们说的也是有道理的，也许自己是应该谈谈恋爱了，有个漂亮的女生站在自己身边似乎感觉还不错。毕竟一直以来他的世界就只有篮球、跑步、锻炼。不过那个女生一定要有一双漂亮的眼睛，就像……就像苏子彦那样的眼睛。苏子彦！糟糕，忘记约了他吃饭。这下……
　　快步向二号食堂跑去，发现里面已经没有多少人了，他走了，那家伙有没有吃饭？
　　
　　苏子彦等了老半天，不见杨平过来，自然没有吃饭就回舞蹈房去了。杨平在干什么？
　　“纤纤，恭喜你啊！”
　　“恭喜什么呀！人家只答应和我做朋友。”
　　“慢慢来嘛，再多吃几次饭，那杨平还不是手到擒来。哈哈……”
　　原来，原来他没来，是佳人有约了。呵呵，也对，自己是他什么人。苏子彦的心里突然酸酸的，很不舒服。
　　手机响了，是杨平打来的。解释吗？没有必要吧，反正我从来不吃晚饭。
　　关了手机，苏子彦换上紧身衣，芭蕾，也许只有你才是我的朋友。
　　




第 6 章

　　“苏子彦，对不起，昨天我……”杨平知道苏子彦是生自己的气了，昨天打电话给他，他也不接，一晚上没睡好，就是想跟他道歉。
　　“没关系。”苏子彦没有回头。
　　杨平恨自己又让他们的关系回到了原点，好不容易稍稍开启了苏子彦的门，又一下关上了，这一回怕是更难开了。杨平心里很不舒服，他是多么想喝苏子彦走近。
　　“昨天，我……”杨平不知道自己该不该告诉他自己是在和一个女生吃饭。
　　“你不用跟我解释。”
　　“那今天我们一起吃晚饭？”
　　“不了，我今天没空。”反正从小到大都已经习惯不吃晚饭了。
　　“那个……昨天欧阳纤纤约我吃饭，说想和我交往，我拒绝她了，她说就吃个饭，我怕伤了她，才和她吃饭的。”
　　苏子彦没有想到杨平会把这事告诉他，其实他没有必要，他们本来就不熟，不是么？可是……自己居然很开心听到这个理由。
　　“对不起，我忘了给你打电话，回去找你，你走了……”杨平就是不想他误会自己，也不想他生自己的气。
　　“我今天真的没空，要排一个新舞，明天一起吃吧。”苏子彦说道，嘴角扬了扬。
　　这样是原谅自己了吧，杨平乐了，不对，今天不吃饭？这怎么行？不如……
　　
　　第一次来舞蹈房，杨平有点惊讶，这么大一面镜子呀……舞蹈房的一面墙是镜子做得到。这自然是为了便于练舞。
　　看见苏子彦认真地练着，杨平不想打扰。杨平是看到其他人都下去吃饭了，才上来的，这家伙果然又打算不吃饭了。
　　音乐刚停下来，杨平就敲敲已经打开的门。
　　“你……怎么来了？”苏子彦用毛巾擦了擦脸，刚刚的动作强度很大，出了不少汗，汗水占着紧身衣，杨平看到这样的苏子彦，脸突然红了。
　　“给你送饭。”杨平指指手中的饭盒。
　　苏子彦突然不知道该说什么话，送饭，有人给他送饭，这是第一次。
　　“芭蕾王子，小的伺候您用餐。”杨平单手放在前面，一鞠躬，然后拿出饭盒，把其中一份交到苏子彦手中。
　　“呵呵。”苏子彦看他这样，突然笑了，笑得很灿烂，很美丽。
　　这是杨平从来没有看见过的，竟是被他迷住了，有一种想把他搂入怀里的冲动。杨平被自己的想法吓了一跳，赶紧坐到了地上，“快吃，一会凉了。”
　　镜子里，两个人吃着饭，时而说说笑笑，无比轻松。
　　
　　




第 7 章

　　晨跑是杨平每日的习惯也是作为一个体育系学生的必修课，不过同宿舍的懒鬼们直到日上三竿才会爬起来，好几次拉他们一起去都没有用。
　　又经过那个舞蹈房，果然灯是亮的，杨平抬着头看了半天，他一直在想这么早训练的是谁，仿佛想知道，又仿佛心中已经有了答案。除了他，应该没有人会那么早吧？
　　其实和苏子彦相处下来，他早就知道了苏子彦在芭蕾花的功夫，自然也猜得到每日点灯之人就是苏子彦。不过他并不想上去，他只想每天经过的时候可以看到那盏灯亮了，仿佛心也一下子暖了。不知道的时候习惯看，知道了就是真的喜欢看了。
　　
　　“各位各位，大学生篮球赛下个月就要开始了，我们一定要加强训练，好好努力，夺个冠军回来。”
　　“哦！”
　　“有老大在，肯定没有问题！哈！加油。”
　　“别得意的太早，上次七大以2分之差输给了我们，我可是听说他们进行了魔鬼式训练，还引进了其他学校的几位高手。他们的实力本来就没比我们差多少，我们绝对不能放松。”老徐难得一次那么严肃。
　　教练说的道理，大家自然知道，七大最近的动作很明显，这次大学生篮球赛，显然会冲着他们来。
　　“不过大家也不要失去信心，你们每一个都是高手中的高手，而且个个有潜力可挖。一定可以再把他们打得屁滚尿流！”
　　“哈哈哈哈……让他们去喝西北风……雄狮加油！呼呼……”
　　“好，现在，绕操场跑三十圈。”
　　“什么……啊……”
　　“不要啊……”
　　
　　练了一身的汗，所有人都往浴室冲，浴室里才几个水龙头，根本没有杨平的位子了，杨平也懒得去抢，等兄弟们搞定了自己再去吧。
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔……”《天鹅湖》的音乐响起，电话来了。说起这个铃声，还被兄弟们嘲笑过呢，不过没办法，杨平只知道这个最有名的芭蕾舞曲。
　　“喂。”
　　“杨平，一起吃饭吧。”
　　“好啊，不过得等等，练了一身臭汗，等着洗澡呢。”
　　“等……”
　　“哦，浴室兄弟们都占了，我还得再等等。”
　　“那个……如果你不介意，可以到我这儿来洗，反正我一个人住。”
　　“好啊。就过来。”杨平拿了换的衣服，就朝苏子彦的宿舍走去。
　　
　　听苏子彦说过他住的是教师公寓。
　　“哇塞，你小子，这待遇还真是不一样啊。”杨平进了苏子彦的宿舍，心里直说学校不公平。教师公寓的设备很齐全，电视、电脑、空调、浴室一样不少，居然还有个小厨房。
　　“去俄罗斯比赛回来，学校就找我，想让我来这里，条件随我开，我说住不惯学生宿舍，所以他们就让我住这里了。”苏子彦淡淡地说。
　　“原来这还可以开条件，早知道我当时也弄个房子住住。”杨平笑道，他可是徐教练亲自去他们学校请过来的呢。
　　
　　“哇塞，这些都是你获的奖？”杨平看见了柜子上放满了奖杯。
　　“没什么，这些是在学校这两年得的，家里更多。你不是要洗澡吗？浴室在那里。”苏子彦是第一次带人来自己的宿舍，不过杨平现在这臭烘烘的样子，他还是接受不了。
　　“哦，好嘞。”
　　
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔……”杨平在浴室里洗得正欢，苏子彦的心跳却有些加速，脸红红的。他不知道自己这是怎么回事，好像听到杨平的声音，浑身热热的。
　　
　　“我说你这儿洗澡还真舒服，又大，还有热水，比起来，我们那可真像贫困山区。”从浴室出来，杨平只穿了T恤和短裤，头发湿淋淋地滴着水。
　　看到苏子彦脸红红地坐在一边看电视，自己的呼吸突然有点急促。
　　“你以后可以来我这边洗。”苏子彦低着头说道，不敢去看他。
　　“这怎么好意思。”杨平笑笑，心里却说我还真盼望可以天天过来呢。
　　两个人的距离很近，近得可以听到彼此的心跳，杨平余光瞟过去，看到苏子彦软软的红唇，突然好想吻上去。
　　心里这么想着，居然不由自主地捧着了苏子彦的头，重重地吻了下去。
　　苏子彦惊呆了，天呐，他在做什么，为什么自己居然不想推开他？
　　杨平自己也惊呆了，我，我怎么了……我居然在吻他，怎么办？怎么办？
　　直到两个人呼吸困难，杨平才慌乱地松了手。
　　“对……对不起……对不起……”慌慌张张地跑出苏子彦的宿舍，杨平大口大口地呼吸着，脑子似乎成了一团乱麻，停止了思考……
　　
　　唇上仍有他的温度，湿湿的，苏子彦呆呆地坐着，看着杨平因慌乱而大敞的门，这是怎么回事？确定自己是喜欢这种感觉的，可是又觉得很是奇怪，他吻了自己，难道他也……
　　




第 8 章

　　“老大，你去哪啦啊？”
　　回到宿舍，杨平就直直躺在了床上，脑海里划过那张脸，那个柔软的唇还有被吻是惊诧的眼神。杨平你疯了，你知不知道自己做了什么？这下以后还怎么见他？
　　我为什么会吻他？难道我是……我是GAY？
　　杨平被自己的想法吓出一身汗，不，不会吧？如果不是，为什么会拒绝欧阳纤纤？她也算是个漂亮女生吧？不，绝对不可能，都怪那家伙红着脸太可爱了，啊啊啊……
　　
　　一整晚无眠，直到天蒙蒙亮才睡着，可没一会儿就被兄弟们吵醒了。
　　“哎？黑皮，去外面看看，太阳是不是真从西面出来了？这时候了，老大居然还在床上？太不可思议了。”鬼仔走到杨平的床边，“不会是生病了吧？老大。”
　　“别，别烦我……”
　　“你们这群臭小子，都到了这会儿还没去训练？”老徐在球场等了老半天没见人，这会气冲冲地杀了过来。
　　“杨平，你在干什么呢？队长怎么当的？”老徐知道杨平从来不会晚起，这是出了什么事。
　　“啊……”杨平从床上跳起来，“几点了？对不起，教练……”他心里自然是懊恼得很。
　　“杨平啊，你这怎么还挂上熊猫眼了？”看着杨平憔悴的样子，老徐有点担心。
　　“不对啊，老大，你昨儿不是很早上床了吗？难不成失眠了？是不是心里在想着谁啊？”黑皮笑道。
　　“去，别瞎说。快，准备去训练。”
　　
　　一上午的训练下来，球员们有些吃不消了，杨平自然也好不到哪里去。最近教练加大了训练强度，再加上一晚上胡思乱想，杨平有种往日都没有的疲惫。
　　“好，解散。”
　　好不容易结束了训练，却又被教练拦了下来。
　　“杨平啊，今天是怎么了？状态不对呀。”
　　“呃……那个晚上没睡好。”杨平不好意思地说。
　　“没睡好？在想什么事呢？为了比赛吗？没必要这么紧张。”
　　杨平不知道怎么回答，总不能告诉教练自己……
　　“嗯，教练，放心吧，我没事。”
　　“好，那先回去休息吧。”
　　
　　出了篮球场，却没想到会看见苏子彦。他来这里干什么？找我吗？杨平有些不好意思。
　　“那个……昨天……”说什么？说自己昨天昏头了？
　　“我来给你送衣服。”苏子彦把手上的袋子递过来。
　　杨平才想起来，昨天跑得太匆忙，竟然忘记把换下的衣服拿回来了。这个……
　　“嗯……”杨平看不出苏子彦在想什么，他的表情总是淡淡的。
　　“晚上还吃饭吗？”苏子彦问道。
　　杨平心里一喜，他没有生气，太好了，心里一直怕苏子彦以后再也不理他了，这下太好了。
　　“嗯。那个……对不起。”杨平看了看苏子彦，脸又一红。
　　“没关系。”苏子彦抬头对杨平微微一笑。
　　这一笑让原本疲惫不堪的杨平精神大振，果然他的笑很美。
　　
　　杨平唱着歌回了宿舍，宿舍里的哥们都用奇怪的眼神打量杨平，老大真是越来越怪了。
　　“这是什么？”鸽子抢过杨平手中的衣服，“这衣服……”
　　袋子里的衣服叠得整整齐齐，还飘着洗衣粉的淡淡的清香。
　　“哦，那个……我拿去洗了。”杨平拿过袋子，他，他居然还把我的衣服洗了。杨平心里高兴，自然流露出来。
　　“老大，不会是哪个小女生帮你洗的吧？难道你真的跟那个什么欧阳纤纤好了？”黑皮一下凑过来，“闻闻，还有香味呢！哈哈，我们老大这块□终于要化咯。”
　　“真的吗？真的吗？老大……”
　　“你们胡说什么呢？我……我是看衣服有些地方不好洗，拿洗衣店去了。”杨平说道，然后又诧异自己什么时候开始那么会说谎了？
　　




第 9 章

　　食堂里两个人又坐在了老位置上，这是一个比较偏僻的角落，靠着窗，透过窗户可以看到外面的合欢树。
　　“谢谢你帮我洗衣服。”
　　“没什么，反正宿舍里有洗衣机。”
　　两个人安静地吃着饭，没说什么话，可是又一点不尴尬，似乎彼此都喜欢这种感觉。
　　“老大……你怎么在这？”
　　杨平没想到会碰到楚行风他们，这群小子平时很少来食堂吃晚饭，既嫌味道不好又嫌看不到美女，所以不是去三号食堂，就是下馆子，到外面去吃。吃完了自然就到处疯玩，网吧，KTV不消停。杨平的作息向来很有规律，他对自己的要求又严格，晚上还安排了训练课程，所以很少和兄弟们一起吃饭，和苏子彦一起吃饭的时候自然也没有碰到过他们。不过今天这些小子怎么改吃食堂了？
　　“老大在吗？唉……呀，这臭小子怎么也在？”黑皮听到楚行风的声音，凑上来，看见苏子彦就想到上次被骂乡巴佬的事，语气自然不和善，“不是说这是乡下人待得地方吗？你来干什么？”
　　苏子彦不回话，也不去看到，顾自吃着碗里的菜。
　　“黑皮，别这么说，苏子彦是我的朋友。”杨平解释道。
　　“朋友？老大，你什么时候和他成为朋友了，还瞒着兄弟们？”黑皮虽然不高兴杨平交了苏子彦这个朋友，但是老大这么说了，自然也不好意思再发什么脾气。
　　“一块吃吧……”杨平招呼道，后面几个兄弟也都上来了。
　　“咦？这是谁啊？长得跟娘们似的……嘿嘿……”鬼仔坐到了苏子彦旁边的空位。
　　“芭蕾王子？”鸽子也看见了苏子彦。
　　“哦，就是上次文艺晚上跳舞的那个？”楚行风想起了那个舞蹈，不禁吐了吐舌头，那些动作啊，这人跟个陀螺似的，转啊转啊转啊……太不可思议了。
　　苏子彦的眉头皱皱，被当做指指点点的对象自然不舒服。
　　“我先走了。”饭是吃不成了，苏子彦站了起来。
　　“你还没吃完呢。”杨平看到苏子彦碗里的饭都没动几口。
　　“饱了。”苏子彦离开了餐厅，那家伙还真有不少追随者。
　　“兄弟们，你们先吃着，我也饱了。”杨平追了出去。
　　“哎……老大……”
　　“老大……”
　　“这什么跟什么啊？”
　　
　　“苏子彦，等等我……”
　　看杨平追了上来，苏子彦放慢了脚步。
　　“不陪你兄弟了？”
　　杨平挠挠脑袋，笑道，“你别介意，我那帮弟兄都是粗人，嘴里没几句好话。”
　　苏子彦知道杨平是怕自己恼了，其实他也没有那么在意。
　　走了一段路，杨平的肚子突然咕咕叫了几声，其实他还没吃饱呢。
　　“那个……”杨平不好意思地笑笑，“你会做饭吗？”
　　苏子彦摇摇头，如果家里有个那么会做饭的家庭 “煮父”，自己自然只有张嘴用来吃就够了。
　　“那你那个厨房能用么？”
　　“嗯。”
　　“太好了。我们去超市买菜吧，我给你做。”杨平提议道。
　　“你会做菜？”苏子彦想象不到眼前这个人居然还会做菜。
　　“那当然咯，我不早跟你说了嘛，我是农村来的呀。”杨平是会做菜，不过味道就不敢恭维了，他自己当然不会这么想，老妈表扬过几次，还以为自己厨艺有多了不起了呢。
　　噼里啪啦折腾了老半天，终于弄出几道菜来，杨平得意极了。
　　“怎么样？快尝尝。”
　　苏子彦夹了些茄子，放入嘴里，呃……味道……
　　“挺不错的，就是……有点咸……”苏子彦老实地说道。
　　“有点咸？农村人口味重，你们吃不惯。”杨平夹了一大块塞到口中，我的吗呀，咋这么咸，一下全吐了出来。
　　“给你水。”看着杨平的样子，苏子彦憋不住笑了。
　　“试试鱼……”
　　“这个是什么？”
　　“我看看，好像是鱼鳞……没洗干净。”杨平脸上挂不住了，本来想露一手，接过丢脸丢到家了，妈呀，我对不起您老人家。
　　“土豆丝，肯定没问题。”杨平说着替苏子彦夹了一筷子土豆丝。
　　苏子彦咬了咬，不好意思吐出来。
　　“不错吧？呵呵。”杨平说着自己也吃了一口。
　　“生的？还没味道……我说你怎么不吐出来呀。快吐出来。”
　　苏子彦笑着说，“不好意思打击你。”
　　“得，我错了。敢情以前老妈都在敷衍我？我爸我妹抖联合起来骗我啊？不对呀，那时候吃着味道不是这样的。”他当然不会知道，他家爱儿心切的老妈自己偷偷把他烧的菜给换掉了。
　　“你还有妹妹？”
　　“对啊……那小丫头可烦人了，一天到晚的折腾，还动不动在我爷爷奶奶那撒娇，我总拿她没辙。有时候我就想老妈真不该生她，呵呵……”说道家人，杨平心里自然乐滋滋地。
　　“是嘛？”苏子彦的笑容却淡淡的。
　　“你呢？你家有些什么人？”杨平无意识地问道。
　　“我……爸爸……”只有爸爸，在苏子彦的记忆里从来没有母亲，小时候不是没有问过爸爸，为什么自己没有妈妈，可是爸爸说他的妈妈在生他的时候死了。长大些，苏子彦也没有那么想知道妈妈的事了。
　　“你……”杨平抬起头，看着苏子彦。
　　“不过我爸像个家庭主妇，而且很会做菜。”苏子彦笑笑。那老头现在在干什么呢？在家的时候总嫌他烦，这会却有点想他了。
　　“是嘛？那我以后问叔叔去讨教讨教做菜的技巧。”
　　让杨平去见自己的父亲？这绝对不行！苏子彦心里想到，要是你看见了，讨教的不是做菜技巧，而是如何“长生不老”了，苏秋明虽然年过四十，但是看着就跟个不满三十的小伙子似，以前和老头出去，还被别人说成两兄弟呢。老头不老，不过他从小就在心里叫他老头了。
　　虽然菜做的实在不能吃，不过两个人却相处的很愉快，苏子彦心里想着要是以后杨平常来做饭就好了。杨平则想着下次回去定要好好学学烧菜，再也不能丢脸了。
　　




第 10 章

　　“好，再来。”
　　比赛越来越临近，谁也不松懈，他们是冲着冠军去的，没有一点压力是不可能的。尽管球员们都是千里挑一，万里挑一选出来的，可是论实力，除了杨平，他们中不少人还需要大大提高。
　　“好一个勾手投篮，看来你们的队长还真有点实力。哼！”突然所有人的动作都被那个声音打断。
　　“你是谁？”杨平站了出来。
　　球场门口站着一个高大的身影，一米九几的个子，比杨平略高，棱角分明的脸庞，五官的轮廓很深，嘴角上扬，邪邪地笑着。
　　“七大――邵翼锋。”
　　“什么？你就是那个七大新挖来的？”
　　邵翼锋，杨平听教练提起过，据说还在少年国家队待过一段时间，后来不知道什么原因离开了，前段时间传得沸沸扬扬说七大挖到了宝，居然就是他，看他的气势，实力自是不可小觑。不过他也听过另外一些传言，说这个邵翼锋后面一帮小弟，还是不简单的人物。谁知道背地里在干些什么事。
　　“怎么？在七大也待不下去了？想到我们这来？”杨平打趣道。
　　“哼，杨平，我等着在球场上和你过招。”邵翼锋笑着，他的笑让人一阵颤栗。
　　电话铃响了，邵翼锋转身接起电话，“喂，找到苏子彦了没？好，我这就过去。”
　　等等，苏子彦？如果没有听错，他说的是苏子彦？那家伙和苏子彦认识？不行，得去看看。
　　“老大……”
　　杨平出了篮球场，一路上跟着邵翼锋。
　　
　　苏子彦没有想到邵翼锋会出现在自己的学校里。
　　“子彦，我们可是又见面了。呵呵，你好吗？”邵翼锋双手插在裤袋里。
　　“你想干什么？”苏子彦懒懒得答道。
　　“不想干什么，就想和你吃吃饭，聊聊天。我可是很想你啊。”
　　“对不起，没兴趣。”苏子彦想走，却一把被邵翼锋拉住。
　　“你又想逃到哪里去？”
　　“你放开他！”杨平实在看不下去了，冲了出去。
　　“呦，我跟老朋友叙叙旧，你来捣什么乱？”邵翼锋有点生气。
　　“我叫你放开子彦。”
　　“子彦？叫得还挺亲切，是谁允许别人这么亲切的叫你的？”邵翼锋看向苏子彦，那样子似乎想一口吞掉眼前的人。
　　“邵翼锋，你别这这发神经了，我交朋友碍你什么事了。放开。”苏子彦挣脱出被邵翼锋捉住的手，朝杨平走去。
　　“你！你难道和他好上了？你还真会挑人啊？”邵翼锋嘲讽道。
　　“你以为每个人都像你这样么？我说过多少次了，我对男人……没有兴趣。”苏子彦的语气很平静。
　　没有兴趣？是真的吗？邵翼锋暗笑道，“我不会放弃的。”然后大步离开。
　　
　　“他……他是你……”杨平和苏子彦走在路上，不知道该怎么问。
　　“哦，不过是一个追随者。”苏子彦说道，“13岁一次比赛后，他就一直缠着我，我去哪个城市，就跟着去哪个城市，这笨蛋……连国家队都不去了。这一年我以为他放弃了呢。”
　　听苏子彦平静地叙述，杨平有点惊诧，邵翼锋居然可以为了苏子彦放弃……他不能明白这是怎样的情感。
　　想到自己失去进国家队的那次机会，杨平是有些懊恼的，当时如果不是老妈出了车祸，他错过了选拔的时间……后来和兄弟们相处久了，大家关系好，自己也舍不得离开。但是倘若真的再有一次机会，他大概会牢牢抓住，毕竟那是自己的梦。
　　“子彦，你在这呢？我找你好久了。”一个很甜的声音，循声看去，好漂亮的女生，雪白的肌肤，水灵的大眼睛，浅浅的酒窝。杨平想起来这是当日和苏子彦一起跳舞的女孩。
　　“子彦，老师新排的舞，我总觉得哪里不对，你帮我再看看。”女孩说这拉起苏子彦的手跑了。
　　杨平突然想到“郎才女貌”四个字，王子应该都有公主来相配吧，苏子彦说他不喜欢男人，身边已经有这么漂亮的公主，自然……杨平笑笑，这两个人还真是很配，奔跑的样子都像翩翩起舞的蝴蝶……可是自己为什么心里有些酸涩？奇怪的感觉。
　　




第 11 章

　　后来杨平没有约苏子彦一起吃饭，也的确忙得没有时间，大学生篮球赛就要开始了，只有拿下全省第一才能参加全国的比赛。
　　欧阳纤纤倒是经常出现在篮球场了，说是成立了拉拉队，要帮他们加油。她经常来，兄弟们自然拿她和杨平的事开玩笑。不过好在两个人都不怎么介意。
　　每天早上晨跑的时候，还是会看到那盏灯亮起，只是没有了晚饭之约，杨平和苏子彦碰面的机会很少。
　　“哎，你们听说了么？那个芭蕾王子居然收到了999朵玫瑰！”
　　“什么？哪儿富家千金送的？”
　　“什么千金，是七大那个邵翼锋。”
　　“啊？”
　　“没想到他们是那种关系啊……邵翼锋还那么明目张胆的……老大，以后你别再跟苏子彦那家伙走太近，这种人注定是……那个……”
　　“够了。你们别胡说八道。苏子彦才不喜欢男生。”杨平就是不舒服别人说苏子彦，
　　“老大……”
　　“我出去走走。”
　　夜晚的校园里很安静，微风吹得人有些凉意。杨平不明白自己心里在想什么，似乎想看到那个人，似乎又不想碰到他。
　　恍惚间，竟然走到了艺术楼下，舞蹈房的灯亮着，他……在上面吗？
　　脚似乎不听使唤，杨平心里想着只要确定下他在不在就好，便不由自主地上了楼。
　　
　　“蔚雪，这个动作应该这样……”
　　“嗯，对吗？”
　　“很漂亮。”
　　“子彦……那个……那些花……”蔚雪看着眼前的人，两年来他们一直是搭档，一个事优秀的芭蕾王子，一个是美丽的芭蕾的公主，似乎天底下再也没有比苏子彦更适合她的人了。舞台上没有，生活里也许也不会有。
　　苏子彦的朋友不多，蔚雪是他的搭档，两个人的关系自然不一般。苏子彦很欣赏蔚雪对舞蹈的执着还有那安静温柔的个性，蔚雪的优秀也让他仿佛找到了最合适的搭档。
　　“那家伙以后不用理他。”苏子彦对邵翼锋的行为很反感，不过这么多年来都已经见怪不怪了，别说送花，再夸张的事都做过。
　　“子彦，你有喜欢的人吗？”蔚雪小心地问道。
　　“我的芭蕾公主，我在舞台喜欢你。”苏子彦笑笑，拉过蔚雪的手，他有喜欢的人吗？他自己也不知道。
　　蔚雪听了，甜甜地笑了，音乐中两个人跳着舞，只是一步步地踏着舞步，不是芭蕾。 
　　
　　他果然是喜欢公主的，杨平心里憋得慌，按理说自己应该替他高兴，以前鬼仔教女朋友的时候自己还替他们庆祝，可是为什么酸酸的？难道他没把苏子彦当朋友？
　　“你是谁？怎么在这？”背后一个声音，杨平转过头去，是蔚雪的同学。
　　舞蹈房的门打开来，苏子彦和蔚雪看过来。
　　“杨平？”这家伙不会听到什么吧？什么呢？有什么怕他听到的？苏子彦不知道，总觉得杨平在他心里是特别的，但是究竟是怎么回事，自己自然是不知道。
　　“哦……嗯……那个……”杨平不知道说什么，“我跑步路过这里，看灯亮着……不打扰你们。”杨平仓促地逃开了。
　　
　　在操场上跑了一圈又一圈，杨平都不想停下来，为什么心里那么不痛快，杨平又想起那天的吻，那个柔软的唇……不要想，不要想，不断地加快脚步，让自己的呼吸急促，让自己的脑子短路吧，不要想。
　　苏子彦静静地看着杨平，他怎么了？
　　漆黑的操场，只有周围几盏昏暗的路灯，还有那满天的繁星。一个黑影跑了一圈又一圈，苏子彦的心也跟着跑了一圈又一圈。
　　直到杨平软倒在操场上。
　　
　　“杨平。”苏子彦跑过去，看着倒在操场上的杨平。
　　杨平大口大口地喘着粗气，衣服已经都湿透了，心脏上下起伏着。
　　今夜的星空很灿烂，很美。
　　“躺……躺下来……”杨平喘着气说道。
　　“哎？”被杨平拉了一把，苏子彦躺倒了杨平身边。
　　星星在冲着他们眨眼睛，又好像在偷听着他们的谈话。
　　可是很久，他们都没有说话。
　　
　　“苏子彦，为什么我……会难受……”
　　“嗯？”
　　看着杨平的样子，苏子彦不知道说什么。
　　“我是不是变态？”杨平问道。
　　“为什么……”
　　“因为……”杨平抬起身子，看着身边的人，“我还想吻你……”杨平的吻触上苏子彦，这一次，蜻蜓点水，却意犹未尽。
　　这是他第二次亲他，他是怎么了，心跳得好快，苏子彦不敢呼吸了。
　　
　　“回去吧，你的公主在等你呢。”杨平说道。他是男人，杨平，你很清楚。
　　




第 12 章

　　大学生篮球赛如期举行，比赛的地点就在东陵大学。前面几场比赛对东陵而言是小菜一碟的事。七大打得也很轻松。那个邵翼锋实力果然不同小觑，这让杨平有点压力。
　　复赛在两个星期后举行。进入复赛的队伍共有六支，东陵和七大自然不用说。复赛抽签没有抽到七大，看来他们之间的角逐是真的要放在最后了。
　　
　　“杨平哥，你今天好棒哦，真是太了不起了。”欧阳纤纤跳着跑上来，穿着拉拉队的超短裙，手上拿着矿泉水，后面跟着一大群女生。
　　杨平笑笑，接过水，咕咚咕咚喝下几口。
　　“‘小辣椒’，那还是多亏你啊，看你小小的，那嗓门可真响啊。”黑皮笑着说道。欧阳纤纤在杨平面前总是乖巧可人的样子，对于杨平的兄弟们却是一点不顾，凶神恶煞地，倒也混得不错，‘小辣椒’的名号就这么来了。
　　“去。什么小辣椒，小心我下次用辣酱辣死你。还有你也太没用了吧，刚才杨平哥传给你的球居然都接不到。杨平哥，走吧，一起去吃饭。”
　　“得，我回去先洗个澡，这个样子怎么吃饭？”
　　“哦，好，那我们去你楼下等你。黑皮，你还不快去洗，你那层黑皮都油光光的了。”
　　“遵命，长官。”
　　
　　看着杨平离开球场，苏子彦只是静静地坐在角落里。那日之后他们没有联系过，可是他心里的那根线似乎被扯了下来，再也安不回去了。对杨平的感情不普通，可是他是个男生呐，自己不是跟邵翼锋说过不喜欢男生吗？可是为什么不讨厌杨平对自己好？为什么？
　　“坐着干嘛呢？看我打球？”邵翼锋走过来做到苏子彦旁边。
　　苏子彦站起来，看了他一眼道，“别做无聊的事了。你那些玫瑰让我们班女生都烦了。”邵翼锋的花自然都被班里的女生分了。
　　“苏子彦，我对你不好吗？”你的眼里为什么容不下我？
　　“好，太好了。我受不起，所以以后请别再对我好。”对不起，邵翼锋，真的……没有感觉。我……就是我会喜欢男生，那个人也不是你。
　　“你喜欢上了杨平。”邵翼锋怎么会看不出来，那种眼神……苏子彦，你从来不看球赛的，你是为了他。
　　“你胡说什么？”
　　“我有没有胡说，你清楚。子彦，我可以为你放弃所有，他做得到吗？”苏子彦，你还要逼我到什么时候？我真的做得不够吗？杨平，我不会放过你。邵翼锋的眼里流露出一股恨意，两个星期后，你接招吧。
　　
　　邵翼锋，他凭什么这么说？他凭什么说我喜欢杨平……可是真的不喜欢吗？不，是喜欢的，是喜欢……苏子彦抬头看着天空，蓝得没有一丝杂色，那么美得天空。我说我是喜欢他的，是喜欢……好想看见他，苏子彦突然发现自己真的是喜欢上了杨平，喜欢他的呼吸，喜欢他的笑容，喜欢他做的很不好吃的菜，喜欢那个一起吃饭的位子。
　　杨平，我想见你。
　　电话拨通了，可是……一直没有人接。对了，他们去吃饭了。“金碧辉煌”吗？
　　
　　“金碧辉煌”是一个包括吃饭，K歌等娱乐的大酒店，因为挨着学校，平时去的自然大多数是学生。
　　
　　苏子彦很少过来，演出后的聚会上曾经来过一次，不过后来就都推辞了。他本来就不喜欢这种场合。
　　在哪里呢？苏子彦盲目地找着，外面的大堂里没有，他们应该在包厢里吧？
　　“请问篮球队的在那个包厢？”
　　“哦，这边走。”
　　
　　“老大，别喝了。你醉了。”楚行风劝着杨平，老大这是怎么了，以前喝得最少，今天分明再把自己灌醉嘛。
　　“杨平哥，你喝啊……呵呵……”欧阳纤纤也醉了。
　　“好！喝……”杨平对着酒瓶吹起喇叭。
　　“杨平哥，我真的很喜欢你……呜呜……我们现在是朋友了，很熟了对吗？”欧阳纤纤居然哭了，他想到杨平把情书还给她时说的话。他说“我们不熟”，所以不接受，现在呢？我们熟了吗？
　　“嗯……熟……”杨平想到那张脸，他们应该很熟了吧？一起吃饭，一起看星星，还有那两个吻。
　　“那你喜欢我吗？”欧阳纤纤紧紧盯着杨平。
　　“我喜欢你，很喜欢，很喜欢……”杨平的声音有些颤抖。他真的喜欢他啊，那么想抱在怀里的人……苏子彦，我真的喜欢你。
　　“哇唔……哇哇……”
　　“老大……”
　　“哇塞……老大，小辣椒……”
　　“……”
　　“杨平哥……”欧阳纤纤的眼泪掉下来，这不是梦吧。
　　
　　这算什么？那天还在吻我，现在居然在跟女孩子表白？苏子彦的胸口像是被堵住了，难以呼吸。为什么我想告诉你我喜欢你的时候，你在对一个女生表白？杨平，你个混蛋。跑出了“金碧辉煌”，苏子彦走在路上，抬着头，星星呢？星星都跑哪里去了？
　　
　　“哎，芭蕾王子过来了？”从厕所回来的鸽子看到了从他们包厢门口离去的苏子彦。
　　“啊？苏子彦，没有看见他。他怎么会来这里？”
　　“难不成跟他那个谁来约会了？嘿嘿。鸽子被你撞上了？”
　　“你说谁？”杨平突然抬起头。
　　“苏子彦啊，我看他从我们这里走出去了。”
　　“老大……”
　　
　　杨平跑了出来，苏子彦，他来找他？风迎面吹来，酒醒了大半。
　　




第 13 章

　　“苏子彦……”
　　“苏子彦……”
　　杨平在路上跑着，去哪了？该死……
　　“苏子彦。”终于看到了那个熟悉的身影。“你怎么在这？”
　　“看星星。”苏子彦坐在路边的长椅上，瘦美得身材显得那么单薄。
　　杨平抬起头来，看着天上。
　　“今天没有星星。”
　　“嗯。”
　　苏子彦站立起来，往学校的方向走。
　　“你站住。你怎么会来金碧辉煌？”杨平想起黑皮的话。
　　“随便逛逛。”
　　“逛？”苏子彦，你不是最不喜欢那种热闹的场合吗？
　　“你不回去陪着兄弟们？还有……女朋友。”苏子彦的口气幽幽的，还有些酸气。
　　“什么女朋友。”迷糊中想起喝酒的时候，欧阳纤纤说了什么，然后自己说了什么……呀……
　　“那个……我喝醉了……我是……我是想对你说……”杨平的脸憋得通红，想对你说我喜欢你，心里想了几百遍，几千遍，知道你是男生，可是……
　　“你……骗谁呢？”苏子彦的声音低低的，眼角似乎热热的。
　　“我没有骗你，我说的是实话，我可以发誓。”杨平急急地解释着。
　　“你……我是男生。”苏子彦看着杨平。
　　“我知道……可是我没有办法。”
　　“你现在没醉？”
　　“醒了……”
　　苏子彦突然凑过去，吻上了杨平，“那么你听好，我只说一遍，我也……喜欢上你了。”
　　“什么？”
　　杨平被他的举动惊呆了，他说什么？他说他也喜欢自己？真的吗？真的吗？
　　“没听见也没办法了。”苏子彦笑笑。
　　“子彦……”杨平用力地回吻过去，舌头不知不觉伸进了苏子彦的嘴中，甜甜的，香香的……好像吃下去……
　　“唔……杨平，你干什么……”一股子酒味，难闻死了。
　　“呵呵……哈哈……”
　　“你笑什么？”苏子彦考着杨平，他的怀里暖暖的，胸膛好结实。
　　“我开心啊……你知道今天为什么没有星星？”杨平手拂过苏子彦柔软的头发。
　　“为什么？”
　　“因为他们看见我们害羞了……”
　　苏子彦，我现在只想这么拥着你，一辈子。杨平不知道他们以后会怎么样，至少这一刻很快乐很快乐。
　　苏子彦想起了邵翼锋的话，“我可以为你放弃所有，他做得到吗？”他做的到吗？不，他做不到，但是他也没有想让他做到，现在这样就很好，很好……别的，不想了。
　　




愚人节的礼物1

　　杨平回去的时候弟兄们几个都已经回来了，一个个睡死在床上。自己上了床，心想会不会又失眠，可是没想到一下子便睡着了，还做起了梦。梦里看见苏子彦在跳舞，踮着脚尖旋转，然后飞了起来，在空中，好美好美，杨平自己向上一跃也跟着跳起舞来。两个人的手拉着手，笑得很开心，很开心。
　　“老大？你笑什么呢？”一大早，黑皮探下身子，看见床上的杨平笑得那个开心。
　　“老大估计做梦梦到进球了。”鸽子说道。
　　“是么？我觉得梦到小辣椒比较有可能，嘿嘿。这两个人……昨天真是太肉麻了。”
　　“呜呜……老大……我怎么办？”楚行风憋着嘴巴。
　　“你滚，你个假同志，前些天还看见你跟个小妞打波呢。”黑皮的枕头一下扔向楚行风，“少恶心人了。”
　　同志？杨平猛得睁开眼睛，我是同志，我是GAY。杨平不能想象若是被兄弟们知道，那会是什么样子。
　　
　　“老大，你女朋友来找你咯。”
　　正在喝水的杨平一口把水喷了出来。女朋友？这……昨天……怎么解释？不可以伤害欧阳纤纤，还是赶紧跟她说清楚的好。
　　“杨平哥。”欧阳纤纤心里很开心，原来杨平是喜欢自己的呢，呵呵，真好。
　　“杨平哥，训练完了，我们一起去吃晚饭吧？”欧阳纤纤靠近杨平，拉着他的手说道。
　　杨平很不好意思，不知道该怎么解释。
　　“那个，纤纤，昨天我喝醉了。你别把我说的话当真。”
　　“哎？哦，我也喝醉了呢。”酒后吐真言嘛，杨平哥，你是不是不好意思了，呵呵。
　　“所以……你别……”
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔……”手机铃响了。
　　“喂？”
　　“杨平。”是苏子彦，
　　“嗯。”
　　“过来吃饭吧，我做了饭。”
　　“哎？”做了饭？这家伙什么时候会烧饭了？
　　“你有事？”
　　“哦，没有，我马上过去。”这个苏子彦，不会给我吃糊饭吧？嘿，还真想看看他折腾出些什么了。
　　“杨平哥……”
　　“纤纤，你和黑皮他们一块去吃吧。我有点事。”杨平想还得再找个时间好好跟欧阳纤纤解释解释。
　　欧阳纤纤看着杨平离开的身影，心里不太舒服，杨平哥，你是真喜欢我的吧？
　　
　　敲了敲门，门没有关，自己开了，杨平闻到一股香味，好香啊。走进去，看见桌上摆着几道小菜，看上去还不错。
　　“坐吧。”苏子彦从浴室出来，他身上穿着一件天蓝色的衬衣，衬得他的皮肤更白了。似乎这家伙很喜欢蓝色。
　　“你做的？”杨平问道。
　　“嗯。”
　　“你不说说不会做菜吗？”
　　“我刚学的。”的确是刚学的，为了做这几道菜，还和老头打了一个小时电话，老头嗦得没完没了，还问他是不是找到女朋友了。
　　“尝尝。”咦，真是……他怎么一学就能做得这么好吃？
　　“太好吃了！”
　　“呵呵，真的？”看杨平吃得津津有味，苏子彦心里也高兴。
　　“你真厉害……好吃……吃啊……”
　　“你慢点吃，看饭都沾到脸上了。”
　　“是吗？”杨平用手蹭着。
　　“这里。”苏子彦凑过去，替杨平拿掉脸上的饭粒，头抬起来看到杨平盯着自己的眼神，苏子彦的脸红了。
　　两人人靠的极近，杨平可以看到苏子彦细腻的皮肤，苏子彦也从来没有这么仔细的端详过杨平。杨平的皮肤有些黑，是那种很健康的颜色，他的眉毛很浓，时时流露着一种霸气。可有时候却又憨憨的，很好笑。
　　苏子彦又靠近了几分，唇附上了杨平的唇，杨平你是我的。
　　杨平一下抱住了苏子彦，不住地允吸着苏子彦嘴里淡淡的香甜。除去和苏子彦的两次，他从来没有和别人亲吻过，但是却仿佛天生就知道该怎样亲吻，抱苏子彦坐在自己的腿上，舌头在苏子彦的嘴里游荡、舔舐、吸允，好想就这样一口把他吃掉。
　　苏子彦被杨平吻得有点像高空缺氧，头晕呼呼的……任由杨平的舌头在他口内驰骋，杨平手上时不时地触碰，也让苏子彦感到一阵阵的快感。
　　




愚人节的礼物2

　　杨平觉得浑身燥热，空气里似乎弥漫着一股香味，想让人沉迷其中。
　　苏子彦的领口已经拉开，空气，他需要更多的空气，手滑下去，碰到了杨平的下身，那里又硬又热。
　　苏子彦睁大了眼睛，看着杨平，这让杨平越发控制不住自己。
　　“子彦，我们做吧。”杨平低低地说道，一把脱掉了身上的背心。
　　苏子彦心里有些害怕，小心地回应杨平的吻。
　　两个人都没什么经验，只是想尽力让对方舒服。
　　躺倒在床上，衣服都已经被扔到了地上。
　　杨平允吸着苏子彦的身体，在苏子彦身上印下一朵朵地梅花印，宽大有些粗糙的手轻轻触摸着苏子彦的身体，让苏子彦一阵阵的颤栗。
　　突然，杨平一口含过苏子彦胸前的樱桃，轻轻地吸着，让苏子彦发出一声低吟。
　　“唔……”
　　苏子彦浑身又热又痒，既害怕杨平的触摸，又似乎渴望更多。
　　“杨平……”
　　“子彦……”
　　杨平的手摸到了苏子彦的下身，那里早就又大又硬，一下下用手地□着。
　　“呃……嗯……”前所未有的舒服。
　　听到苏子彦的呻吟，杨平觉得浑身更热了，好想，好想……
　　直到白色泻出，苏子彦才一下放松下来。
　　杨平看着身下人舒适了，自己却还憋得难受，可是又不知道怎么进行。他从来没有想过会和一个男生做@爱，虽然宿舍里的弟兄一起看多过那种片子，可是理论和实际毕竟有差。
　　苏子彦睁开眼睛，看见杨平憋得通红的脸，想让他进入自己的身体，可是那种恐惧却挥之不去，那么大……那么……
　　苏子彦转过身去，迟疑了一下，俯下身躯，舌头舔上那份火热，一点一点，然后慢慢地含入嘴里，并开始上下吞吐。
　　“唔唔……”杨平觉得好舒服，好舒服。
　　那份肿胀撑得苏子彦难受，稍稍一动，就会抵到喉咙，让他想吐出来，但是看到杨平的反应，心里竟又有些高兴，就更加努力地吞吐。
　　“呃……子彦……”
　　杨平闭着眼睛，突然眼睛一睁，使劲推了一把苏子彦，可是那白色的浊@液还有一部分留在了苏子彦的口里。
　　“对……对不起……”杨平很不好意思。
　　苏子彦擦了擦嘴，静静地看着杨平，两个人静默着，看着彼此赤@裸的身躯。
　　那股骚热又袭来。看着杨平再次变硬的下身，苏子彦的脸又一阵红。
　　苏子彦很白，此刻红红的脸蛋，更让杨平心里火热。
　　“子彦。”杨平抱住苏子彦，苏子彦一阵紧张。
　　“我怕疼……”苏子彦呐呐地说道，头靠在了杨平的胸膛。
　　
　　杨平突然有种大义凌然的感觉，往床上一躺说道：“那……你来吧……我不怕疼……”
　　“嗯？”苏子彦抬头看这杨平，和杨平相好自己从来没有想过要在上方，可是……自己也不清楚，只是很想真正地占有他。
　　杨平，这样一个男人，愿意……苏子彦不敢问。
　　“来吧。”杨平其实不在意自己在上还是在下，两个人在一起，舒服开心就好，他自然也不可能知道在下面舒不舒服，不过没试过又怎么会知道呢。
　　苏子彦生涩地吻着杨平的身体，把自己的下身靠近杨平，然后一咬牙，也没有用药，也没有扩充地进入了杨平。
　　“啊……”一股撕裂的痛传来，让杨平眉头紧锁，下身被硬生生地撕开，他可以感觉到那里好像流血了，该死，怎么会这么痛？幸好没有让苏子彦在下面，不然他怎么受得了？
　　杨平疼得脸色惨白，苏子彦自然也不舒服，又不敢动，夹得实在难受。
　　“没事……你动吧……”杨平咬咬牙说道。
　　苏子彦慢慢地动起来，每动一下，都让杨平嘶嘶地呻吟，苏子彦弄得满头大汗，不知道怎么样让杨平舒服些，只是不停地吻着杨平，手轻轻揉着杨平矫健的身躯。
　　仿佛可以忍受了，杨平低低呻吟到：“子彦，唔……动……”
　　苏子彦看到杨平略略适应了，加快了速度。
　　。
　　终于从杨平身体里抽了出来，苏子彦轻轻地唤着杨平的名字。
　　“杨平，你……还好吗？”
　　“嗯……”杨平趴在床上，疼得不想动。
　　“是不是该清理一下？”苏子彦看着床上的白色和红色，很心疼杨平。
　　杨平却不想动，妈的，想他在球场上摔过多少次，受过多少次上，可是这样硬生生撕开的疼却是第一次。
　　小心翼翼地替杨平擦了擦身子，苏子彦替杨平盖上了被子。
　　




第 16 章

　　第二天醒来，杨平发现自己居然在……在苏子彦这里睡着了，想要坐起来，却发现自己浑身都疼，尤其是腰和下面，哎呀，真疼呐……
　　哎？苏子彦呢？
　　朝外面看去，发现苏子彦正在阳台上练功。
　　“杨平，你醒了，我买了早饭。”苏子彦走过来，看到苏子彦的笑容，杨平便什么都不在乎了。
　　“这……是药膏。”
　　大早起来，苏子彦见杨平那里肿的厉害，还有血丝，幸好没有发烧。于是跑到外面的药店里买了药膏，他不知道怎么跟店里人说，反正就买了治裂伤的药膏，应该可以用吧。
　　“哦！”杨平回想着昨天晚上的事，脸又红了，虽然把他痛得半死，不过心里竟还有些暖暖的。
　　
　　“糟糕！一晚上没回去……那群家伙。我走了。”杨平一下站起来，“呀……”好痛啊。
　　“你这样……在这里休息吧？”
　　“我得回去，下周就得决赛……”妈的，痛死了，这样还怎么训练。
　　“我帮你请假吧。”苏子彦实在不忍心让杨平这样子还上球场。
　　“你……”怎么解释……总不能说我被你上了，下不了床了吧。还有昨天失踪一晚上，兄弟们肯定问个没完。哎呦……
　　“那先吃了早饭吧，好像冷了，我热一下。”苏子彦走进厨房。
　　
　　打开手机，杨平看见20几个未接电话，没一会儿手机又响了。
　　“老大，你去哪啦？教练要抓狂了……”
　　“那个……我……我昨天摔了一跤，去医院了。”杨平冒了一身冷汗，只得瞎掰了个谎言，兄弟，对不住啊……
　　“什么！！！老大，你没事吧？怎么不跟兄弟们打电话？很严重吗？我们去看你！！”
　　“啊……那个，不用了，不是很严重，休息一天就好了。你帮我跟教练请个假。”
　　
　　杨平，他果然是在意被别人知道自己在我这里吧？苏子彦想到，是呀，他毕竟……
　　
　　“我送你。”看杨平还是要回宿舍，苏子彦说道。
　　“哦，那个，不用了。”昨晚那个样子，杨平很不好意思。
　　“我送你……”苏子彦再次说道。
　　“嗯……好吧。”杨平点点头，苏子彦，你嘟着嘴巴的样子，可真可爱。想着，凑过去，轻轻吻了一下那嘟起的嘴，“嘿嘿，哎呀……”扯到后面的痛。
　　“那么痛？”苏子彦赶紧站起来，扶住杨平。
　　“其实还好，还好……”
　　
　　苏子彦扶着杨平回了杨平的宿舍，一路上，杨平两腿处的摩擦让他疼得冒汗，只得把双腿分开些走，可是还是疼，动作还像唐老鸭。
　　杨平开了宿舍门。
　　这是苏子彦第一次来杨平的宿舍，男生的宿舍里乱七八糟，脏衣服，脏袜子到处乱扔，垃圾也东一堆，西一堆，黑皮的床上居然还有香蕉皮。
　　“那个……你别看了，赶紧走吧……”苏子彦的寝室打扫得干干净净，而他们这些大老粗平时邋遢惯了，这怎么可以被苏子彦看到。
　　“你就住这？”这里简直像是……猪圈。
　　“呃……我们都是粗人……你回去吧，一会他们就回来了。”
　　“哦……你的衣服……以后拿我那洗吧。”
　　“不用。我们宿舍楼下也有洗衣机。”
　　“你真的没事吗？”
　　“子彦，你可变嗦咯。”杨平笑道，想他一个堂堂男子汉，才不要他认为自己那么娇弱了……
　　“那……我走了。”
　　“走吧。”
　　“我……走了……”
　　“走吧，走吧……”
　　“嗯。”
　　
　　“摆脱，阿姨，让我进去吧？我同学病了，我去照顾他。”欧阳纤纤在宿管阿姨那软磨硬破，可是阿姨就是不松口。
　　“你有辅导员的条子吗？男生宿舍，女生不可以进去。”宿管阿姨冷冷地说道。
　　“阿姨，你最好了嘛……求求你了……我男朋友病了，呜呜，人家很担心他……阿姨……”欧阳纤纤撒娇道，宿管阿姨的孩子也是这般年纪，看见小姑娘哭了，终于心软了。
　　“好啦，好啦，别哭了。那你偷偷过去，看看如果严重赶紧送医院，不严重，你就赶紧出来。”
　　“好的，阿姨，你好好哦。”
　　
　　杨平哥，你怎么样了？欧阳纤纤朝杨平的宿舍走去，路上看见男生宿舍门口挂着的衣服裤子，脸红红的。
　　“苏子彦。”还没到杨平宿舍，欧阳纤纤居然看见苏子彦楼道里出来。
　　苏子彦眼光冷冷地瞅着欧阳纤纤，她来干什么？
　　




第 17 章

　　“你来干什么？”苏子彦问道，这家伙不会还打杨平的主意吧？
　　“我……我听说杨平哥病了。对了，你也住这边？这里不是体育系的宿舍吗？”欧阳纤纤眼睛睁得很大地盯着苏子彦，芭蕾王子还真是长得好看。呸呸呸，欧阳纤纤，你在想什么？你可是杨平哥的女朋友了哦。（是嘛？）
　　“杨平在睡觉，你不便去打搅。”
　　“啊？杨平哥病得很严重吗？我去看他。”杨平哥到底怎么了？还有这家伙怎么知道……难道是他送杨平哥回来的？
　　“我说了，他睡着了，你回去吧。”
　　“可是……”
　　“小姑娘，你看完了吗？怎么还在这吵吵嚷嚷的？看完了赶紧走。”
　　“哎……”
　　
　　又在床上躺了一上午，杨平睁开眼睛，看到一张张放大的脸，“你们……你们干什么？”
　　“老大，你伤哪了？”楚行风一脸的哭相，“担心死我了。”
　　“老大，这怎么回事……”
　　“昨天兄弟们回来晚了一骨碌都睡了，居然不知道你不在，早上醒来还以为你去跑步了。可是到了训练你还是没出现，可把我们急死了……老大，你怎么样？摔得很严重？”老大什么时候那么不小心了？
　　“我没事了。教练那……”
　　“教练很担心，本来要过来看你，结果他家那小鬼在学校出了点事，他赶过去了。”
　　“老大，你到底摔哪了？”
　　摔哪？呃……
　　“我……就磕了一下，没那么严重的。”杨平含糊地说道。
　　兄弟们没再多问，不过蛮担心的，若是真的不严重，以老大的个性怎么也不会不去训练的。
　　“对了，老大，这是小辣椒让我带给你的，她可担心了哦……”黑皮把一个袋子递过来。
　　“对啊对啊，老大，你可真幸福，你瞧这里面一堆……补品……”呃，那个小辣椒，也太夸张了吧？补血的？维生素？还有……开发智力的？有没有搞错。
　　杨平觉得自己还是快点找欧阳纤纤说清楚好。
　　
　　电话铃响了。是子彦。
　　“喂。”杨平拿起电话。
　　“你醒了？好点了吗？”听着杨平的声音，似乎挺有精神的，苏子彦稍稍安下心来。
　　“我没事了。”杨平心里暖暖的。
　　“我给你送饭……”
　　“不用了，弟兄们给我买了……”
　　“那我来看你。”
　　“兄弟们都在……”以前和苏子彦见面吃饭倒也没想瞒着兄弟们，可是现在两个人都发生了那种关系，杨平还是担心被兄弟们发现什么。
　　“老大，你最爱吃的大排。”楚行风把饭盒递给杨平。
　　“哦，好，我吃饭了……”
　　“恩。”
　　
　　原来那个家伙喜欢吃大排？苏子彦笑了笑，又打开手机，播下号码。
　　“彦彦……你终于给老爸打电话了……想死你啦……”摆脱，又来了。
　　“彦彦，你好久没打电话了吧？过得怎么样？想我了么？”
　　“大排怎么做？”苏子彦没好气地说道。
　　“啊？”这彦彦，一直不打电话不说，怎么每次打电话就问怎么做菜？苏秋明心里想难道彦彦真的有女朋友了？
　　“彦彦，你怎么这样，有了女朋友，忘了老爸。”
　　“你很嗦，教不教？”苏子彦不耐烦了，这个老头，怎么没完没了的。
　　“教，我教。”废话，好不容易可以听到你的声音，而且追女朋友，老爸怎么也该出出力的。嘿嘿，苏秋明突然很高兴自己这手厨艺……
　　
　　“这个大排嘛，有很多种做法，你学那种啊？……”
　　“都要学。”
　　“啊？哦。”让我们家宝贝这样子的究竟是个怎样的女孩子啊？温柔的？可爱的？不对，哦，是那个搭档吧？长得还挺漂亮。
　　“彦彦，你这是做给谁啊？是不是那个和你一起跳舞的，叫什么……什么雪？”
　　“你把料条和做法EMAIL给我……嘟嘟嘟嘟……”
　　“喂……喂……哎呀，我不问了还不行？”苏秋明顿时后悔自己那么多嘴。可是人家真的很好奇啊？要不打电话问问……他？苏秋明摸上脖子上的项链，链子的颜色已经很旧了，这么多年却一直没有扔掉。算了，还是算了……
　　




第 18 章

　　“哇塞，你这是……怎么有那么多大排？”看着那一桌菜，杨平的眼睛瞪得老大，太夸张了吧？这一碗碗的大排都是苏子彦烧的？他怎么有那么多花样？
　　“你不是最喜欢吃大排吗？”苏子彦笑道。
　　“可是……哎？你怎么知道我爱吃大排的？”杨平看着菜，口水都要流下来了，这也太幸福了吧……伸出手想动筷子。
　　“等等，你洗手了吗？”苏子彦严肃地问道。
　　“我先吃一点。”
　　“不行，洗手。”
　　“好好好……”苏子彦你这家伙就是讲究，不过我喜欢，呵呵。杨平心里美滋滋的。
　　
　　“好吃。太好吃了……我从来不知道大排还有那么多种做法。”
　　“我也不知道。”那老头还真有一套。
　　“子彦，你吃啊。”
　　“嗯。”苏子彦摸了摸胃，有点疼。以前一天两餐习惯了，没什么感觉，而现在和杨平一起的时候就吃晚饭，没在一块就又懒得吃，结果搞得胃经常不舒服。
　　“子彦，你要是再这么养着我，我以后就吃不惯食堂的饭了。”杨平笑着说道。
　　“那你就天天过来……”
　　“这可由不得我。这两天教练正在想一套新的方案，会比较忙。”和七大这一仗不好打，更何况还有那么邵翼锋。杨平皱皱眉头，那邵翼锋还真是个麻烦的家伙，球场上的拼命劲，不是别人能比的。
　　“嗯……其实我过些时候也会很忙。”
　　“哎？”
　　“省大剧院，有一场演出。”
　　“什么？省剧院？哇塞，子彦，你可真厉害。敢情都快成大明星了。”杨平搂过苏子彦，对着他的脸猛得一清。
　　“啊？”这家伙，好好吃饭！
　　“我怕你成大明星后，不认识我了。”
　　“去你的。”
　　
　　舞蹈室的门口站着一个西装笔挺，眉头微锁的男子，饱经沧桑的脸上却不失神色和威仪。
　　“校长？”苏子彦奇怪贺校长什么时候来的。
　　“刚才那段很精彩……”
　　贺校长来找他是有什么事？记得当初就是贺校长把自己挖到东陵来的吧？不过除了刚来学校那会以及后来的一些大会上碰到过贺校长，私下却没有再见过。
　　“去办公室坐会。”贺长黎看着眼前的苏子彦，那明澈的双眸，还有那张脸，和那个人太像了。也是，他们本来就是父子嘛，不知道那个人现在怎么样？
　　“校长，您找我有什么事吗？”校长要找他，叫他去就是了，怎么会来舞蹈房？
　　“哦，陈老师跟你们说过演出的事了吧？”
　　“是。”
　　“我的意思是……表演《血魂》。”
　　“啊？”《血魂》？《血魂》是苏子彦自己编写自己排舞的，在学校的迎新会上演过其中的一段。但是用来在大剧院演出，恐怕不合适吧？芭蕾舞蹈向来是以女子为主的，男生本来就是配角，而国际上著名的芭蕾舞剧中也很少以男子为主线。就算演出不用著名的芭蕾舞剧，也没有必要用《血魂》吧？
　　“我希望你可以把《血魂》编写完整，这绝对会是一部令人震惊的作品。”
　　“校长？您为什么要……”
　　“为什么要选择《血魂》？故事很感人……而且你的演出震撼人心，我想看到……它有个美丽的结局。”
　　美丽的结局？其实那个舞只编了一半，故事的结尾苏子彦想过很多版本却没有定下来。
　　“陈老师那边我已经交代过了，大家都会配合你的。”
　　“好吧。”苏子彦点点头，是啊，该给《血魂》一个结局了。
　　“那个……你父亲他好吗？”
　　父亲？贺校长认识老头？
　　“他挺好的。校长，你认识我父亲？”
　　“多年前的故交……”多年前的故交罢了，贺长黎心里苦笑道，他应该过得很好吧，儿子都这么大了。
　　




第 19 章

　　王子斯蒂夫从小就聪明善良，一次出巡中救下了被猎人射伤的小火鸟，还亲自替小火鸟包扎伤口。后来小火鸟痊愈了，离开斯蒂夫王子回到了自己的故乡，但是小火鸟的心里却刻下了斯蒂夫王子善良美丽的笑容。
　　几年以后老国王逝去，斯蒂夫王子顺利成章继承了国王的位子，但是在登基的前一天却遭到了表弟斯蒂卡和奸臣的迫害，身受重伤逃到了深山里面。
　　小火鸟感应到王子出事了，找到了昏迷的王子，并用自己的火鸟之血救治王子，七七四十九天，王子终于恢复了意识。
　　醒过来的王子和小火鸟过着平静的生活，但是心中对斯蒂卡的恨意却日益滋长，斯蒂夫王子想到夺回自己的国家和王位，可是却又舍不得离开小火鸟。小火鸟当然知道王子心中的愿望，虽然希望一直这样快乐地和王子生活下去，可是如果王子想要报仇，想要夺回皇位，那么他也愿意尽自己做大的努力达成王子的愿望。小火鸟把王子的信息传到了王子舅舅罗塔那里，并说服罗塔帮助斯蒂夫王子。
　　在罗塔的帮助下，斯蒂夫王子闯入了皇宫，夺回了属于自己皇位，而罗塔的女儿罗塔丽自然而然成为了斯蒂夫国王的王后……
　　
　　这就是《血魂》的故事，火鸟是什么结局，苏子彦自己也不知道。
　　当初苏子彦表演的那段就是“救魂”。
　　
　　“子彦，想好结局了没？”蔚雪问道，她自然不高兴选用《血魂》，因为她向来和苏子彦搭档，都是主角，而《血魂》里却只能出演罗塔丽那个只露了一面的角色。
　　苏子彦摇摇头，结局会是怎么样？火鸟会得到幸福吗？他不知道……
　　“子彦，那个……那个邵翼锋又来找你了。”
　　苏子彦看向门口，果然是那张带点邪气的脸。
　　
　　“明天不是比赛了吗？你还真闲啊？”
　　“呵呵，我没把杨平放在眼里……”邵翼锋笑道。
　　“随便你。蔚雪，再把那段练一下。等陈老师从莫老师那把曲子拿过来，我们就配上那个音乐试试……”
　　“你就这么不把我放在眼里？”
　　“你不是习惯了吗？”
　　“明天你去看比赛吧？”
　　苏子彦抬起头，去，当然去，不过不是去看你。
　　“明天我等你。”明天我让你看看那个杨平是怎么输给我的。苏子彦，我已经等得够久了。
　　看着邵翼锋离去的背影，苏子彦突然觉得有点凄凉，翼锋，你何必如此执着？
　　不想了，给那家伙打电话吧？不好，估计在训练，那去看看他。
　　
　　苏子彦打定了主意，就跟蔚雪打了声招呼，朝体育馆走去。
　　
　　“东陵，东陵，东方传奇；杨平，杨平，杨子无敌……”这群……女生。篮球场上球员练得大汗淋漓，这球场边上女生也练得……
　　苏子彦笑笑，一眼看去，就看到了那个身影。突然想到自己第一次看他打球的样子，那时候绝对想不到自己会和他……
　　“好，就是这样！休息10分钟，等下继续。”
　　“哦！”
　　“杨平哥，毛巾。”
　　“谢谢。”
　　“水。”
　　“好。”
　　“小辣椒，待遇太不同了，我们也要……”
　　“你自己有手有脚……”
　　“我们老大没有手吗……”
　　“呀……”
　　
　　苏子彦虽然知道杨平对欧阳纤纤没意思，可是看着欧阳纤纤围着杨平转，他心里就有点不舒服。
　　“什么时候来的？”
　　杨平坐到了他身边。
　　“刚一会儿。”
　　看苏子彦的脸色有点差，杨平有点担心，“怎么了？胃又疼了？吃药了吗？这几天是不是又没吃饭？”
　　“没有。你先训练吧，我走了。”
　　“等等，子彦，那个等比赛结束后，我会跟纤纤说清楚的。”
　　“恩。”
　　“杨平哥……你在上面干什么呢？快下来。”欧阳纤纤扯着嗓门在下面喊。
　　“哎……”
　　




第 20 章

　　决赛如期举行，体育馆里座无虚席，除了各个学校的拉拉队们，自然也有一些人是冲着东陵和七大的角逐来的。‘
　　第一天的比赛，东陵和七大战胜了对手，顺利进入第二天的总决赛。
　　到了第二天的上午第三名定下来了，就只剩下了东陵和七大争冠了。
　　“杨平，哼，看你怎么死在我的球下。”
　　“鹿死谁手，可不一定。”
　　哨声一响，双方都进入了紧张状态。
　　在前面几节里，双方的比分拉的很近，彼此间的防守和灌篮都十分厉害。杨平球场多年，碰到过不少厉害的对手，像邵翼锋这种在球场上气势凌人的却不多，比赛打得有点吃力。
　　“呼呼……呼呼……”
　　“还有最后一节，鬼仔你要守住7号，黑皮抢到球后尽可能投给杨平……加油！”
　　“加油！”
　　对于谁输谁赢，苏子彦本是不太在乎，但是因为杨平在场上，自然也希望杨平他们多得分。这比分时上时下的，苏子彦才发觉自己的心被那分数揪着，原来看篮球比赛还有这种感觉。以前倒是没发现，只觉得无聊罢了。
　　第三节结束，场上突然变得十分安静，因为谁也不知道冠军的奖杯会落入谁手。这次的比赛仿佛又回到了一个多月前。当时东陵也是在最后一个球拿下胜利的。但是当时所有人都觉得七大不会是东陵的对手，现在七大有了邵翼锋，这结果就更难说了。
　　杨平看向台上的苏子彦，四目相对，苏子彦对着杨平微微一下，很是迷人。杨平点点头，仿佛听到了苏子彦的加油。
　　邵翼锋却觉得怒火中烧，那样的笑容，为什么从来不是对子自己的？为什么？杨平，杨平……
　　比赛进入最后的10分钟，邵翼锋发起猛烈的进攻，接连进了好几个球，一下把比分错开。
　　杨平喘着粗气，那家伙，整场比赛下来，那家伙的体力居然还是那么好！这样下去……
　　一个前冲，杨平从对方10号手中夺下篮球，然后三步上篮，球稳稳落入篮筐，得分。
　　
　　“哼……”看着又冲到自己身前的杨平，邵翼锋想要带球冲出重围，却是做不到。
　　那个笑容，那个笑容，苏子彦……邵翼锋觉得自己在燃烧，为什么无法平静，球还在手里……可是……猛得举起，狠狠得朝着杨平砸过去……
　　“嘟……”哨子一吹。
　　“啊……”
　　“老大……”
　　“杨平……”
　　杨平一下摔倒在球场上，被球砸过的脸部顿时红肿……嘴角有一丝血迹……
　　“邵翼锋，你……”
　　“老大……”
　　“杨平哥……”
　　
　　“杨平……”苏子彦挤开了人群，看见杨平因为疼痛而扭曲地脸。
　　“我没事……”杨平对着苏子彦挤出一个笑容。
　　“邵翼锋。”苏子彦站起来，走到邵翼锋身边，一掌挥在邵翼锋的脸上，“别叫我讨厌你。”
　　“哼哼……”邵翼锋冷笑两声，扬长而去……全场哗然……
　　“邵翼锋，比赛还没有结束……”七大的教练气急败坏地说道。
　　“老大……”
　　“我没事了，比赛还没有结束，继续……”杨平挣扎着站起来，头晕晕的。
　　“嘟……”
　　比赛继续，没了邵翼锋的七大就仿佛没了主心骨，毫无疑问败给了东陵。
　　
　　“杨平，怎么样？”老徐担心地看着杨平，那一球似乎挺严重。
　　“头有点晕，应该没事……”
　　“快，把杨平送医院去……”
　　队员们围着杨平，苏子彦只能在后面看着，刚才的举动已经让他被受争议了。七大邵翼锋追求芭蕾王子的事，两个学校很多人都知道，可是苏子彦刚从在球场上当着那么多人的面为杨平打了邵翼锋，这下还不知道闹出多少新闻了。
　　




第 21 章

　　“苏子彦，你怎么还在？”黑皮对苏子彦向来有隔阂，不过倒是没想到苏子彦会打邵翼锋，对他立刻有些改观，更何况老大说他是老大的朋友。
　　“杨平怎么样？”苏子彦担心地问道。
　　“没什么大事，休息休息就好了。”楚行风从病房里走出来，“邵翼锋是为了你才打老大的吧？”
　　“什么？”黑皮叫道，“你？你给老大惹什么麻烦？”
　　“我……”是因为我吧，苏子彦低下头，是因为我。
　　“你回去吧，老大有我们照顾呢。医生说住一晚上，明天就可以回去了。”
　　“走吧，走吧，走吧，看见你总没好事。”
　　
　　“杨平哥，你醒了……”
　　睁开眼睛，脸还是有点火辣辣地疼，杨平朝四周看去，他怎么不在这？
　　“老大……”
　　“我没事了。”杨平找着电话，那家伙一定很着急吧？
　　“老大，你找什么？”
　　“手机……”
　　“哦，给你，用我的吧。”欧阳纤纤把手机递过来。
　　“谢谢……”
　　熟练地按下那串数字。
　　“嘟嘟嘟……对不起，您拨打的电话暂时无法接通。Sorry，the number……”
　　怎么不接？
　　“他回去了……”楚行风说道。
　　“谁？苏子彦？”黑皮诧异地看看楚行风，再看向杨平，老大一醒过来想找的人是苏子彦？这是怎么回事？
　　欧阳纤纤觉得自己脑子乱乱的，杨平哥和苏子彦之间到底是什么关系？
　　“杨平哥……”
　　“哦。我没事了。我们也回去吧……”
　　“老大，医生住一晚，观察一下。”
　　“我真的好了，走了……”苏子彦，你回去了吗？你这个傻瓜，估计在哪边担心吧？
　　“哎，老大……那我去办出院手续。”
　　
　　苏子彦绕着医院缓缓走着，杨平，杨平……
　　“他没事？”
　　“你？你怎么在这？”
　　苏子彦没想到会在这里看见邵翼锋。
　　“子彦，子彦，我真的很爱你……你知道吗？”邵翼锋靠过来。
　　“你喝酒了？我送你回去。”
　　苏子彦想帮邵翼锋打辆车，却被邵翼锋一把抱住。
　　“你放手，你干什么？”
　　“我不放，我想抱你想了多久了……”
　　双手地被邵翼锋箍着，苏子彦无法挣脱。
　　“唔……放开……唔……”
　　邵翼锋紧紧地吻住苏子彦，13岁第一次在舞台上看见他，他就想要有一天抱住他，亲吻他，可是为什么无论怎么努力，他只会越走越远？
　　“苏子彦，你恨我吧，好过你心里没我……”舌头滑入苏子彦的嘴里，这是他的味道，好香，好甜……
　　衣服被一把撕开，纽扣掉落到地上……
　　
　　“老大，你慢点走……”
　　杨平急急地走着，心里只想快点见到苏子彦。
　　“放开……混……唔……”
　　那个声音，是子彦的！
　　“苏子彦……”子彦，在哪里？
　　杨平循声而去，却看见邵翼锋抱着苏子彦亲吻的一幕……
　　“啊……”
　　“天呐……”
　　黑皮、欧阳纤纤自然从来没看见过两个男子接吻的……而且衣衫凌乱……
　　“邵翼锋。”杨平一下冲上去，对着邵翼锋就是一拳。
　　“子彦……”杨平心疼地搂住了苏子彦，子彦，子彦。
　　感觉到那熟悉的味道，苏子彦紧紧地回抱住杨平。
　　
　　“邵翼锋，你他妈的不是人……”黑皮对着醉倒在地上的邵翼锋踢上几脚，一报砸伤老大的仇。
　　“我送子彦回去。”杨平替苏子彦理了理衣服扶，两个人慢慢地朝校园走去，仿佛别人都不存在一般。
　　欧阳纤纤不敢相信自己的眼睛，这倒底怎么回事？同性恋？真的同性恋，而且杨平哥和苏子彦……
　　




第 22 章

　　苏子彦摸上杨平红肿的脸，这么肿，很痛吧？
　　眼眶有点湿润，对不起，杨平。
　　“不疼了。”杨平拉过苏子彦摸在他脸上的手，子彦，你怎么就这么让人心疼呢。
　　苏子彦轻轻吻上杨平的唇，杨平，我只可以属于你。
　　“子彦……”杨平回应着苏子彦的吻，那么柔软，那么香甜，只可以给我。
　　苏子彦脱掉杨平的外套，手指滑过杨平的身体，那么热……让杨平一阵阵地颤栗。
　　“杨平……今天，我不怕疼……”苏子彦低低地说道，脸红了下来，我不怕疼，我只想属于你。
　　“哎？”杨平还没反应过来，已经再一次被苏子彦吻住，这一次的吻那么激烈，那么让人难以拒绝……
　　衣服散落在地上，杨平用手揉捏着苏子彦纤细的腰，密集地吻落在苏子彦的脖子处、胸膛处……
　　“子彦，很疼……”
　　“摁，你轻点……”苏子彦闭着眼睛，享受着杨平的触摸和亲吻带来的一阵阵快感，“杨平，抱我……”
　　杨平的一只手指滑入苏子彦的下方，子彦，我不会让你痛的……
　　感觉到异物的入侵，紧闭的后@庭微微开合。
　　“呃……”苏子彦微微呻吟着。
　　待到苏子彦适应，杨平又增加了一根手指。他不知道这样是否有效，但是有一次看到楚行风私藏的碟片，里面确实……
　　苏子彦轻轻地喘着气，任由杨平渐渐进入自己的身体。
　　“唔……嗯……”
　　疼，的确很疼，苏子彦紧紧咬住牙齿。
　　“子彦……”尽管杨平已经很小心了，他还是痛了。“疼吗？”
　　“不……不疼……”
　　不疼，杨平，真的不疼。
　　疼痛过去，一阵阵快感袭来……
　　原来是这样的感觉，真的很好……
　　“子彦，我爱你。”
　　我知道，我也爱你……
　　
　　微风吹动窗帘，星空无比灿烂……
　　
　　睁开眼睛的时候，苏子彦看到杨平正静静地看着他。
　　“早安，睡得好吗？”
　　“嗯……你没回去，不要紧吗？昨天……”你的兄弟会怎么想？
　　“子彦，我爱你，我不怕别人知道了。”
　　杨平说他不怕别人知道？苏子彦不敢相信这是杨平说的话。
　　“我以为……我以为你会……”
　　杨平以前的确担心别人知道自己是同志，可是和苏子彦在一起后，就越来越觉得只要自己和所爱的人幸福，其他的一切似乎都不重要了。
　　“杨平……”苏子彦笑了。
　　空气里弥漫着一股淡淡的香味，幸福就是这个味道吧？
　　




第 23 章

　　回到寝室，兄弟们几个居然都在寝室。
　　“老大……”
　　“你们……你们都知道了吧？”兄弟们都知道了，也不知道他们会怎么看我，但是杨平又觉得似乎轻松了不少，至少是没什么事瞒着大家了。
　　“老大，你真的……真的……”黑皮还是不能相信自己的老大居然会是个……gay？
　　“我真的是同性恋。我喜欢苏子彦……你们觉得我是变态吧？”杨平苦笑道。
　　“老大，这怎么可能？我不相信……”鬼仔气冲冲地跑了出去……
　　“老大不是和小辣椒好吗？怎么会……”
　　“我从来没有喜欢过欧阳纤纤，一开始……就只有子彦……”
　　“那，那你干什么欺骗纤纤？”鸽子有点不平，老大再也不是那个老大了……
　　“老大，是不是苏子彦勾引你的？长得那么张脸，看起来就是……”黑皮心里觉得这一切一定是那个苏子彦的错，苏子彦，你等着……
　　“我不准你这么说子彦。我们是彼此喜欢的……”
　　“够了，你们……是变态……”黑皮和鸽子也生气地离开了宿舍。
　　昨天一晚上，兄弟们几个都没睡好，虽然也隐约明白了老大和苏子彦的感情，可是却觉得这一切似乎很不可思议，一心想着老大回来后会给他们一个解释……可是一个晚上，杨平都没有回来，他该是陪着苏子彦吧？
　　寝室里一下子安静下来，安静地似乎可以听到针落地的声音。杨平呆呆地坐在床沿，兄弟们怕是再也不会像以前那样了……子彦，可是我不后悔……
　　“老大……”
　　杨平抬头，楚行风，怎么他还在？
　　“你……怎么还在……”
　　“老大，弟兄们几个一时间接受不了，过几天就好了。你别太在意……”楚行风淡淡地说道。
　　“你不觉得我变态？”杨平诧异。
　　“喜欢一个人，没有错。”喜欢一个人没有错，不管他是男人，还是女人。
　　“谢谢你，行风……”
　　“谢什么呀？我只是伤心老大喜欢别人了，我怎么办……”楚行风笑笑。
　　“你呀……”
　　“不过老大，你们的事还是保密的好，你和他，都太优秀了，你忍心毁掉自己和他的前途……我去看看黑皮他们……”
　　前途？杨平似乎从来没有想过自己和苏子彦以后会怎么样，他们的事若是真的被别人知道，那么他还能不能留在球队？还有子彦，那么优秀的人，芭蕾的舞台上还能容得下他吗？
　　
　　“你们听说了吗？邵翼锋退学了……”
　　“啊？真的？为什么呀？”
　　“可能是因为球场上……”
　　“不会吧，他家有钱有地位，学校怎么可能让他退学……”
　　“你们说他和芭蕾王子到底是不是那关系……”
　　“我看不像，芭蕾王子从没有对他有过好脸色。”
　　“那也说不定啊，人家背后……”
　　“我看芭蕾王子喜欢杨平，打邵翼锋是为了给杨平出气……”
　　
　　校园里最藏不住的就是流言蜚语，苏子彦、杨平、邵翼锋的事被传得沸沸扬扬。
　　版本一邵翼锋苦追苏子彦遭拒绝，因爱生恨，在球场上不能自抑，失控拿球砸伤杨平。
　　版本二邵翼锋对苏子彦用情至深，而苏子彦喜欢上了杨平，所以球场情敌对峙，邵翼锋爆打情敌。
　　版本三芭蕾王子早有芭蕾公主相伴，但是邵翼锋自作多情，所以球场上苏子彦忍无可忍……
　　
　　总之是说什么的都有。贺长黎的眉头紧锁，一根根的抽着烟，苏子彦，你想毁掉自己的前尘吗？这样闹下去，别说大剧院演出的机会，就是再学校里也很难立足了。
　　贺长黎拿起电话，播下一串数字，那个号码还是把苏子彦挖过来的时候记下的。
　　
　　“喂？您好？哪位？”
　　那个声音，二十年居然都没怎么变……还是那么调皮的语调，还是那么……贺长黎清清嗓子，“秋明……”
　　怎么会是他？怎么……苏秋明怀疑自己听岔了，他怎会给自己打电话？
　　“你……”
　　“我……我是贺长黎……你好吗？”
　　我好吗？苏秋明觉得自己的眼眶有点湿润，我好吗？二十年前的一句分手，为了你的前程，为了你的事业，你放弃了我们的爱情，放弃了自己的誓言，我好吗？好吧，我过得很好，就算没有你，我也可以过得很好。
　　当初贺长黎来找苏子彦，苏秋明正好出去了，回来的时候看到那张面孔，竟是没出息地不敢进屋，两人自然没有碰面。贺长黎只是看到了桌子上的照片，才知道苏子彦居然是苏秋明的儿子。
　　“我……很好。贺校长，您有事？”苏秋明装作镇定地问道，校长，他现在只是彦彦的校长。
　　没有想打苏秋明会称他贺校长，贺长黎有点失落，秋明，你终究是恨我的吧？
　　“你……知道子彦和邵翼锋的事吗？”
　　彦彦？彦彦出事了吗？
　　“翼锋？？他们怎么了？彦彦出事了？”
　　“哦，你别急，就是学校里有些闲言闲语，你知道这对苏子彦的前程不好。”
　　前程？又是前程，当初你也是为了前程啊。
　　“彦彦不喜欢男人，他有女朋友了。”笑话，我以前喜欢男人，难道我的儿子也要喜欢男人嘛？不会的，那条路太窄太辛苦，他不可以走那条路。而且子彦若是喜欢翼锋，那么多年早就有感觉了……彦彦是有女朋友的吧？上次还学做菜呢！可是他也没说是做给女朋友……
　　“那样……那样就好……你放心，那些流言，我会处理……”
　　“谢谢……”
　　“秋明……如果有机会，可以一起喝杯茶吗？”
　　“哦……好……”
　　挂了电话，苏秋明觉得脑子乱乱的，贺长黎你这是什么意思？还有彦彦到底怎么了？那孩子电话里什么也不说，还是改天去看看那他吧……
　　




第 24 章

　　“子彦，我从食堂绕过来，给你带了‘青水白鹭’哦。”杨平笑呵呵地走进苏子彦的寝室。
　　“杨平，你来了？”苏子彦看着杨平那张还未完全消肿的脸，“你的脸擦药了吗？”
　　“没事了，这点小伤不碍事的。”
　　“这么肿，还小事？过来……”
　　苏子彦拿出药箱，练舞的时候容易受伤，所以消肿的伤药都是必备的。
　　“子彦，我在你这边住几天……”
　　“啊？”苏子彦自然乐意，不过杨平怎么会丢下兄弟们，跑这里来？
　　“那个……黑皮他们不大能接受，我在寝室，他们都不回来，这整天在网吧酒吧鬼混也不好……”杨平心里有些难受，都好几天了兄弟们几个除了训练的时候都不理睬他，也不会宿舍睡觉。他们都还生着自己的气吧？
　　“你告诉他们了？”苏子彦小心地替杨平擦着药。
　　“嗯，反正早晚都会知道。”杨平对着苏子彦笑笑。
　　“杨平……”
　　“对了，布告栏发了个布告说对散步恶意留言者要进行处分，估计没人再乱说球场上发生的事了。”没人再会乱扯你和邵翼锋的事了。
　　“哦……”别人爱说不说，苏子彦从来不在乎。
　　“子彦……邵翼锋他退学了……”
　　“嗯。”
　　杨平看着苏子彦淡淡的样子，就不再提。
　　
　　两个人吃着饭，门铃响了，苏子彦打开门。
　　“你来干什么？”
　　“我……”
　　“子彦，是谁啊？邵翼锋？你还敢来……”
　　“对不起……”邵翼锋低下头，“我是来道歉的……那天我喝醉了……”对不起，子彦，我从来没有想伤害你。
　　“你……”邵翼锋这个样子，杨平不知道该用什么态度来对他了。
　　“算了，你以后……不要再来找我……”苏子彦说道。
　　“我以后不会来了……”
　　今天邵翼锋是怎么了？这样子，从小到大都没有见过。
　　“我要出国了……家里安排的。我来跟你辞行……”邵翼锋的心里其实很矛盾，那天他虽然有点醉，可是苏子彦的抵抗，还有他那愤恨的眼神，他却清楚地记得。这样子的子彦，他怎么也走不到他心里吧？真的该是死心了……可是这么多年……怎么舍得下。既然如此，就逃吧……逃得远远的，就不用看见了……
　　“你要出国？”
　　“对啊，其实很早就有打算了……”
　　“那样很好。”邵翼锋，你终于放手了，那样才会有你自己的幸福，你早就该走自己的路了。
　　




第 25 章

　　“老大，你快过来，黑皮，黑皮他出事了……”
　　“什么？”
　　“他们在‘黑角落’打起来了。”
　　“我马上过去……”
　　看杨平急急挂了电话，苏子彦担心地问道，“怎么了？出什么事了？”
　　“那帮兔崽子在酒吧大架，我去看看。”
　　“等等，我和你一起去。”
　　
　　“黑角落”地处闹区转角，来来往往的人很多，也很复杂。
　　
　　黑皮今天喝多了，看见旁边两个大汉居然在亲吻，实在觉得恶心，便一下吐了出来，吐得大汉满身都是，黑皮还没说对不起，肚子就吃了一拳，这下气来了，就还击上去。大汉看见这小子居然还敢还手，更火了。
　　“臭小子……”
　　黑皮的脸上被揍了一拳，鸽子跑上去想把黑皮拉开，却被另一个大汉制住扇了几巴掌。
　　“变态。”黑皮倒在地上咒道，“老子就是看不惯……你们都是变态……”
　　“臭小子，老子送你去见阎王……”大汉又一把拉住黑皮的衣服……
　　“住手……”杨平被眼前的一幕吓了一大跳。
　　“你……也想要吃拳头？”大汉粗声道。
　　“大哥，不知道我这个弟弟有什么地方得罪了大哥，我替他跟您道歉。”杨平陪着笑脸道，这种人不是他们可以惹的。
　　“你看看我的衣服？哼……还有我最听不得别人骂我变态……”大汉说着搂过身边的人，原来他们……杨平的心突然很痛，兄弟们居然这样讨厌我？
　　“大哥，他喝醉了，您别生气了。你们今天吃的，我买单，算给你们赔礼……”
　　“你买单？好。”这白喝的酒谁不喝？
　　“谢谢大哥。”杨平转过身去扶黑皮，黑皮瞪着眼又骂了一句“变态。”杨平听着就仿佛那是冲着自己说的。
　　
　　大汉也听到了那句“变态”，心里一气，随手举过一个酒瓶子朝杨平和黑皮的方向砸过来。
　　“杨平……”
　　酒瓶碎了，血从苏子彦的头上留下来，一下子，脸上都是血，杨平感觉自己的呼吸都快停止了……
　　“子彦……”一把抱住即将倒下的苏子彦。
　　“子彦……子彦……”
　　兄弟们几个也都愣住了……
　　
　　苏子彦静静得躺在白色的床上，脸色惨白，眼睛紧紧闭着。杨平吻着苏子彦的手，轻轻地抽泣，“子彦，你这个傻瓜，要是你出了什么事，我可怎么办？”
　　谁叫你挡住那个酒瓶的？谁叫你为了我受伤的？你是笨蛋吗？那个瓶子就一定会砸中我吗？笨蛋，笨蛋……
　　
　　“老大……对不起……”黑皮已经完全清醒过来了。
　　“老大……”
　　“你们回去吧，子彦还要休息……兄弟们如果真的不能接受我们，以后我不出现在你们面前，不要再自己伤害自己了……”子彦，以后再不会让你受伤了。
　　“老大……”黑皮的心里不好受，醉的时候说的那些话不是对老大说的。他也没有想到苏子彦会为了老大挡下啤酒瓶。
　　“黑皮，我们先回去吧。”楚行风扶起黑皮，“你的伤口也要再处理一下。”
　　




第 26 章

　　头好痛，苏子彦缓缓睁开眼睛……杨平的眼里都是血丝，这家伙一夜没睡？
　　“子彦，你醒了？”
　　“杨平？我怎么……哦……”苏子彦想坐起来，却牵到了伤口。
　　“别动，小心伤口。你是傻瓜吗，你的头比啤酒瓶还硬吗？那么笨……”
　　苏子彦渐渐回想起酒吧里的事。
　　“那两个……”
　　“没事了，警察处理了……还疼吗？留了好多血……”眼泪忍不住掉下来。
　　“杨平，你哭了……”你为我留眼泪了呢，苏子彦用手擦拭着杨平的脸。
　　“我没哭。”说什么话，杨平从来不掉泪的。
　　“你看，我们最近跟医院真有缘，你才刚出去，我又进来了。呵呵……”
　　“你还笑。以后都不准来了……”
　　
　　“彦彦……彦彦……”苏秋明大呼小叫地冲进病房。
　　今天到了学校，却听子彦的同学说苏子彦进医院了，把苏秋明的魂都下没了。我的彦彦，你可千万不要出事。
　　“彦彦……”看见儿子头上包着白纱布，脸色那么差，苏秋明的心就一阵阵地疼，“怎么会这样？彦彦，你还好吗？疼吗？呜呜……”
　　“我……我没事……你怎么来的……”老头不是在家吗？怎么知道我……
　　“你出了这么大的事，我……呜呜……”
　　“你别哭了，这是医院……”这个老爸，真是受不了他，一点形象都不顾，哭得所有经过他病房的人都回头看，不知道的还以为他死了呢。
　　杨平更是看得一头雾水，这，这位大哥是谁？怎么好像跟子彦关系很好……
　　“医生怎么说的？我看看……”
　　“哎……疼……”
　　“你别碰他……伤口刚缝过……”杨平说道。
　　苏秋明这才注意到这病房里居然还有另一个人。
　　“你是谁啊？”
　　“我叫杨平，是子彦的……朋友。”
　　“哦，杨同学你好，我是子彦的爸爸。”苏秋明一下换了个表情，这刚刚还在哭的人怎么一下子就……
　　“啊？”杨平却惊呆了，这这个人居然是子彦的爸爸？好年轻……长得跟子彦还真有点像……
　　“叔……叔叔您好……”杨平有礼貌地回道。
　　“杨同学，你是和彦彦一块跳舞的？谢谢你照顾彦彦。”
　　“我……不客气……我不是跳舞的……”
　　不是跳舞的？除了舞蹈伙伴，彦彦从来不交朋友的。
　　
　　“爸，你怎么会来这里的？”从家到这个城市少数也得做10个小时火车，从出事到现在也不过8、9个小时，所以如果说他是知道自己住院才来的，那绝对不可能。
　　“我……”苏秋明想着应不应该直接把自己的来意告诉彦彦，“我就是想你了呗。那个，你生病了，怎么翼锋没来看你？”苏秋明问道。
　　哼，你是听到学校里的什么流言了吧？苏秋明一问邵翼锋，苏子彦就能想到老头来这里肯定跟那事脱不了关系。
　　“他出国了。”
　　“出国了？哦！出国好啊，国外科技发达，技术先进……有前途……”
　　杨平看着苏秋明，这个人的嗦程度和自己的老妈有的一拼……呃，这个想法不能让子彦知道。
　　“贺校长跟你说的？”苏秋明要知道他的事，估计是贺校长告诉他的吧？苏子彦想到那张布告，估计是校长为了照顾他吧？
　　从儿子口里听到贺长黎的事，苏秋明有点不自在，“贺校长？”
　　“你们不是故交吗？”
　　“啊，他说的？”
　　“对啊，上次还问你怎么样来着。”
　　“哦，哈哈……呵呵……我带水果来了，给你削个苹果……”苏秋明拿起小刀开始削苹果，他还跟彦彦打听过自己，他打听过自己……
　　




第 27 章

　　“什么？你要住我这里？”
　　“对啊，对啊，你的伤还没好，我当然要留下来照顾你……”
　　“我只有一张床……”
　　“没关系，我打地铺……”
　　“我要排舞，没工夫管你……”
　　“你伤还没好，我给你请假了……”
　　“你！”
　　“彦彦，你就让我在这住几天，你看你都瘦了，我多做些好吃了给你补补……还有帮你做些给你的小女朋友……”
　　“谁告诉你我有女朋友的？”
　　“你啊……”
　　“我？”
　　“你不学做菜讨她欢心来着嘛？其实老爸除了最菜这招，还有其他招数的……”
　　“啊……”天呐，你赶紧把这个家伙从我宿舍丢出去吧……
　　
　　苏秋明去买菜了，苏子彦才有机会出来透透气。
　　“苏子彦……”黑皮他们来找他干什么？
　　“你……”
　　“苏子彦，对不起……”
　　“呃……”
　　“我……”黑皮吞吞吐吐，倒不像他的个性了。
　　“哎呀，我说吧。苏子彦，以前是我们不对，我们现在知道你是真心爱着老大的，只有老大幸福，兄弟们几个都没有意见了。”鸽子抢过来说道。
　　“你们……”
　　“我们知道叔叔来了，你让老大回来住吧……”
　　“啊？”杨平不是说回宿舍住了吗？怎么他没有回去？那他这两天都睡哪了？
　　
　　“杨平。”果然在操场上找到了杨平，“你兄弟们去找我了。”
　　“啊？他们找你干什么？是不是又……”
　　“他们……叫我让你搬回去住？你原来没回去！”
　　“我……”杨平不好意思地笑笑，自己说过不回去，怎么好意思回去。怎么兄弟们不跟自己来说，倒跟苏子彦说去了。
　　“那你这几天都睡哪了？”
　　“呃……通宵自习室……”自习室趴着睡，腰酸脖子疼。
　　“你真是笨蛋……”
　　“我们两个都是笨蛋。”
　　“去，谁和你一起做笨蛋……”
　　
　　训练又重新恢复，省第一名的成绩顺利进入到全国总决赛，大家自然也想在全国大学生篮球比赛的舞台上留下点什么，杨平和众兄弟似乎又回到了从前，没有了隔阂，配合起来也愈发得心应手。
　　
　　苏子彦在受伤这段时间也想出《血魂》的结局，那个结局提出的时候，队员们很多不同意，但是苏子彦很坚持，《血魂》本来就是一个悲剧。或许在初步构思着个故事的时候，结局就已经出来了。最后一章“逝魂”，火鸟在斯蒂夫王子登上王位的时候，生命就已经走到尽头，那七七四十九点的“救魂”，火鸟的血几乎流尽了，但是火鸟为了王子，用最后一口气支撑到王子得到幸福。王子现在有了王后，火鸟的使命就结束了，火鸟绕着天空飞着飞着，然后天空中出现一阵明亮的火焰，火鸟逝去，化成灰烬……
　　而最后的那一幕，“挥鞭转”（芭蕾舞术语，单腿脚尖上要连续转32圈，另一条腿要连续做32次挥鞭似的动作。在转的过程中脚尖着地面积只比5分的硬币稍大一点，而且一点也不能移动地方，还要做得很规格。）最能体现那种感觉……
　　
　　故事出来，编舞部分，是由老师和队友们一起完成的，苏子彦这个“火鸟”自然是定下来了，而且他最在行的就是“挥鞭转”，他对这个技巧的把握甚至是老师也无法做到的。
　　




第 28 章

　　“叔，您的手艺太厉害了，您可一定要教我。”
　　杨平狼吞虎咽地吃着饭，这些天相处下来，杨平觉得子彦的爸爸还是很可爱的，虽然很多时候有点罗嗦。苏秋明也觉得杨平这小伙子不错，实诚，阳光，热情。有彦彦没有的东西。他当然不是傻瓜，也知道彦彦和杨平有点什么关系，说不担心是假的，只是看杨平对彦彦真是很好，就算他们……他也不可能像他一样的吧？而且彦彦的心里好不容易住进一个人，说实话他也不想去破坏……
　　“平平，尝尝这碗‘小城市，大胡同’。”
　　虽然还不太适应苏秋明这样叫自己，不过杨平还挺开心地，因为他叫苏子彦彦彦嘛。
　　“小城市，大胡同？”这名字……
　　“青椒赛肉。”苏子彦说道，老头真是闲着没事无聊，还取这种鬼名字。心里想着便夹了一块，放入嘴里，味道还不错……
　　“彦彦，辣吗？”苏秋明看着苏子彦一口吞下那个青椒，彦彦，从来不吃辣的……
　　“还好啊……”
　　“我尝尝，不辣呀，真好吃……”杨平吃东西向来没什么关系，辣的，甜的，来者不拒。
　　“是嘛？”苏秋明夹过一个塞入嘴里，立马吐了出来，“辣死了。辣死了。”
　　他也从来不吃辣，只是“青椒赛肉”这碗菜做得格外好，呃，那个人说的。所以就经常做。
　　“你什么时候回去？”老头都呆了不少日子了，怎么还不回去，真是的。
　　“呜呜……彦彦，你是在赶我吗？”还想住的是有些久了，苏秋明吐吐舌头。
　　“你公司里的事不用管？”虽然以前在家也没看老头怎么打理公司的事。
　　“呃……我明天就回去了……”
　　“啊？”苏子彦没想到老头这次这么爽快。
　　该回去了，彦彦的伤也快好了，没有理由一直待在这里，苏秋明想想，难道一直不走还想碰到他不成？
　　
　　第二天一早收拾了下东西，苏秋明就打算走了，临走之前还是觉得应该跟儿子打声招呼，就朝舞蹈房走去。
　　“彦彦……”轻轻敲舞蹈房的门，里面的音乐声盖过了敲门声，没有人回应。苏秋明又不好意思打断他们，就坐到楼梯上等。
　　贺长黎上楼的时候，没有想到会看见苏秋明，这么大的人坐在楼梯上，也不怕人笑话。想起第一次和苏秋明见面的时候，他也是这样坐在楼梯上，从上往下看，那时候贺长黎抬起头来的时候，正好对上他明亮的眼睛，那么美……
　　那个人还是跟原来一样啊，这么多年，容貌都没怎么变过，而自己却老了。贺长黎苦笑着走上去。
　　“啊……你……”苏秋明看到那张熟悉而陌生的脸，有点恍惚。
　　“你在这里干什么呢？”
　　时间仿佛回到了二十年前，他也是这样问自己“你在这里干什么？”
　　苏秋明站起来，拍拍自己的衣服，笑道，“贺校长，我……我来跟彦彦告别。”
　　“告别？你什么时候来的？”这么可爱的笑容，贺长黎好想搂住他。
　　“我来一段时间了，也该回去了。”苏秋明说道。
　　“车子不急吧？一起走走……”
　　“哦，好……”
　　
　　两个人无声地走在校园里，身边时不时有人跑过，有的喊上一句“校长好”。贺长黎只是偶尔回应一下。
　　“你……”
　　“你……”
　　突然又同时开口。
　　“你先说。”苏秋明笑笑。
　　“你怎么过来了，也不来看看我？”贺长黎问道，他在学校却都没有去找他，要是今天没有碰上，什么时候才能再见面？
　　“我……对不起……”找你？我凭什么来找你？
　　“秋明……你真是过得不错，这么多年容貌都没有变过。”
　　“我……你却变了，更有威严了，果然是校长……”苏秋明转过头去，你是变老了，可是为什么我看见你，还是会……
　　“去我办公室坐会吧，我给你看样东西。”
　　




第 29 章

　　苏秋明跟着贺长黎走进办公室，校长办公室窗帘敞开着，阳光从大玻璃窗□进来，简单却又显大气的办公桌，桌子上是一盆水仙，旁边的书架上放着一些文件和奖章。一旁还有一张舒适的沙发，这张沙发居然和那张一样……苏秋明看着眼前的格局，还有那盆水仙……
　　
　　“黎黎，这里我要放水仙花……水仙花象征纯洁的爱情，就像你和我一样啊……”
　　“好，我们就放水仙……秋明，你美得就像水仙花一般……”
　　“呵呵，你嘴巴太甜了，赏你一个吻。”
　　“一个不够……”
　　
　　“秋明……”听到贺长黎的声音，苏秋明回过神来。
　　“水仙花的花语是：请不要忘记我。”贺长黎淡淡地说道。
　　“可惜这不是原来那一盆水仙。”那一盆已经被你砸碎了，就像我当时的心。
　　“坐吧。”让苏秋明坐在沙发上，贺长黎从抽屉里取出一个小盒子，把盒子递给苏秋明。
　　苏秋明打开了，竟然是那根项链，一样的项链，他有一根，贺长黎也有一个。苏秋明没有想到他居然还留着，还保存的这样好。
　　“贺校长，这是干什么？”叙旧吗？哼！“我该走了……”
　　“秋明……”贺长黎从背后抱住苏秋明，“不要走……我很想你……我一直留着链子，就是放不下你……”
　　“你放手。校长，请你自重。”苏秋明想快点离开这里，你这算什么？当时既然选择放手，还留着这些干什么？你若放不下，那又为何要选择分手？
　　“不要这么对我说话……秋明……”贺长黎吻上苏秋明的脖子。
　　“你……”苏秋明一下推开贺长黎，想要推门离开，却又被贺长黎拉入怀中。
　　嘴被狠狠地吻住，苏秋明觉得自己就要缺氧了。这样的炽烈，这样的深吻，仿佛是一个世纪以前的事了。
　　“你为什么要这样？为什么？”为什么在我已经忘记你的时候还要这样对我。你不在乎你的事业了吗？不在乎你所谓的前途了吗？不在乎你的妻子孩子？
　　“秋明，我要你……我爱你……”一把脱掉苏秋明的外套，把苏秋明按到在沙发上，不容他反抗的亲吻，不管你心中还有没有我，你都是我的。这么多年，你知道，我有多想你？
　　苏秋明里面的T恤被贺长黎一把撕掉，脖子处的项链露出来，贺长黎停止了动作，盯上苏秋明含泪的眼睛，“你……你也留着……”
　　苏秋明咬咬嘴巴，我也留着，你高兴了？留着能代表什么？苏秋明想要站起来，却站不起来。
　　“秋明，你告诉我，你是不是还爱着我？”贺长黎严厉地问道。
　　“不爱……不爱……不爱……”不爱那是不可能的！
　　“你骗我，你骗人的时候喜欢眨眼睛……”
　　混蛋，为什么会被你看穿……
　　眼泪从眼角滑落，贺长黎，我真的还是忘不了你。
　　贺长黎又吻住苏秋明的唇，看到苏秋明没有再反抗，舌头长驱直入，手上也加重了力道。
　　“呃……唔……”二十年没有开的后ting再次为那个心爱的人开启，这种熟悉的疼痛和炽热似乎要将苏秋明融化。
　　“秋明……秋明……”听到苏秋明的呻吟，贺长黎加大了动作……这么多年，天知道我有多想这样抱着你……
　　“嗯……黎黎……”苏秋明的意识有些模糊，似乎回到了二十年前，黎黎，黎黎，抱我，抱我……
　　听到那个熟悉的称呼，贺长黎感觉自己的血液沸腾了，秋明，秋明……
　　
　　不知道做了几次，不知道这份欢愉持续了多久，直到苏秋明昏迷，贺长黎才贴着苏秋明停止了律动。抱着身下的人儿，这样的柔软，这样的温度，二十年没有变过的感觉……秋明，我不会再放手……
　　




第 30 章

　　这算什么回事？一夜情吗？苏秋明拖着酸软疼痛的身子坐上了回家的车，他没有等贺长黎醒过来，也没有跟苏子彦告别，现在这个样子，要是被子彦看见……
　　从这里回家坐火车要10个小时，汽车只要5个小时。苏秋明现在只想早点回家，自然坐上了汽车。可是汽车有点颠簸，后面疼得厉害，好像还流血了，头也晕乎乎，似乎发烧了。该死的贺长黎……苏秋明咒道。
　　
　　“秋明……”贺长黎醒过来发现苏秋明不见了，沙发上是一片红色和白色。秋明这个样子，去哪了？
　　简单收拾了下，贺长黎就去找苏子彦。可是苏秋明居然没有在苏子彦那。
　　“校长？您怎么了？”苏子彦问道，老头应该回家了吧？怎么也不跟自己打声招呼？校长和他见到了？看校长的样子好像很着急，这怎么回事？
　　
　　贺长黎心里实在不放心苏秋明，便推了下午的会，坐上了去苏秋明家的汽车。
　　幸好自己曾经来过一次，贺长黎敲敲门，门居然自己开了……秋明不会出什么事吧？
　　“秋明……秋明……”贺长黎喊着，却没有人回应，推开卧室的门，看见苏秋明躺在床上，脸很红。贺长黎摸摸苏秋明的脑袋，发烧了……
　　“秋明……”
　　贺长黎忙找家里有没有退烧药。还好家里有备药箱。
　　
　　“秋明，吃药。”贺长黎把苏秋明扶起来，给他喂药。
　　苏秋明吃了药，微微睁开眼睛，看见贺长黎，忙用力一推，接过自己反而朝另一边倒去，还扯到了下面的伤口。
　　“啊……”
　　“秋明……”贺长黎掀开被子……
　　小心地脱掉苏秋明的裤子，下面竟然一片狼藉，没有清理过，红肿的血肉往外翻着。
　　“你干什么？”
　　“对不起……”贺长黎把苏秋明抱倒浴室，对不起，秋明，昨天……昨天做得太过分又没有帮你清洗，对不起……
　　
　　温热的水让苏秋明舒服很多，回到家的时候实在太累了，也顾不得清洗，没想到发言更严重了，还引发了高烧。
　　“秋明……”涂了些药膏，贺长黎慢慢伸入到那份红肿中，虽然小心翼翼，可是还是让苏秋明龇牙咧嘴。
　　“对不起……”
　　
　　终于安顿好了苏秋明，贺长黎静静地坐在一边。
　　这是秋明的房间，桌子上放得是秋明和子彦的照片……两父子难得一起笑得那么开心……
　　贺长黎突然想怎么没有苏夫人的照片？贺长黎知道苏子彦从小没有母亲，也许是怕小孩子追问妈妈的事吧。
　　
　　苏秋明再醒过来已经是第二天了，这一觉睡的沉，醒过来已经不烧了，看到贺长黎居然趴在床上睡着了，苏秋明有点心疼，这样谁，骨头会疼吧？手摸过那张沧桑的脸，已经有了一些皱纹了，可是却不削减他的英俊和霸气，反而更添了些成熟的魅力。
　　“秋明……”贺长黎缓缓睁开眼睛。
　　“你不回去吗？学校里的事怎么办？”
　　“校长也要放假的。”虽然很多事要处理，可是苏秋明这样子，他怎么能走？已经丢失过一次，怎么还能再放手？
　　“你家人会担心的。”苏秋明说道。你的妻子孩子都会担心的。
　　“我和慧琴十多年前离婚了，而且我们没有孩子……”贺长黎说道。
　　“你……”十多年离婚？后来都没有再找吗？
　　“我知道你想问什么？和慧琴本来就没什么感情，后来也没想找了，一方面实在是忙，一方面，秋明，你真的不知道我想说什么吗？”
　　我怎么会不知道，可是我们还能回去吗？
　　




第 31 章

　　“子彦，我要去一星期，你要好好照顾自己哦。”杨平笑着说道，其实还挺不愿意和子彦分开的。
　　“杨平，你把我当小孩啊……多吃点。”苏子彦笑着把大排夹给杨平。
　　“你不能不吃晚饭。”
　　“知道了……”
　　“你不要太早起床……”
　　“知道了……”
　　“你不要……”
　　“你是不是被我爸传染了？”
　　“哦，我不说了，你吃菜……”杨平傻傻地一下。
　　“唔……”苏子彦感觉到胃部泛酸，一阵恶心……
　　“子彦，你怎么了？”杨平担心地问道。
　　“没，没事……”胃里又隐隐翻腾。苏子彦趴在桌子上，用手揉着胃部。
　　“子彦，胃又疼了吗？我去拿药……”
　　“不用，一会就好了……”
　　看来晚饭得按时吃了，昨天就没吃一次，胃就不舒服。
　　“子彦……真的没事吗？”看苏子彦的样子，似乎挺难受，杨平很担心。
　　“真的没事，已经好了。”那一阵恶心感过去，苏子彦缓过来。
　　“你确定……”
　　“是啊……杨平，我的脖子后面有点痒，你帮我看看怎么了……”脖子后面最近总是有些痒，虽然不是很难受，但是总觉得怪怪的。
　　“好。”杨平走到苏子彦背后，撩开苏子彦脖子处细碎的头发，杨平看到苏子彦脖子后面有点红。
　　“怎么了？”
　　“好像是虫子咬了，涂点消炎药就好了。”杨平看着苏子彦的脖子，突然觉得好想咬上一口，于是趴下身去，在脖子上允吸。
　　“啊……你干什么呀。”好痒……
　　“子彦，我一个星期都看不到你呢……一个星期啊……”杨平搂住苏子彦的脖子。一个星期看不到呢，你今天就让我做吧。
　　话说回来苏子彦受伤后两个人都没有……开始的时候苏爸爸在而且子彦受伤了，当然不方便，后来一个忙着排舞蹈，一个忙着练球……
　　“嗯……”苏子彦脱掉上衣，躺到床上。
　　得到了苏子彦的认可，杨平急忙脱下衣服，上了床。
　　闭着眼睛享受杨平的亲吻和爱抚，苏子彦只是偶尔回应着，适应之后他很享受这种快感，他也不得不承认杨平的技术的确比自己好……
　　□过后，杨平似乎闻到一股淡淡的清香，那么怡人的香味，就好像，好像梅花……
　　“子彦，好香啊……”
　　“啊？”苏子彦半睁着眼睛。
　　“我说你好香……”
　　苏子彦的脸一红，看得杨平又重新一阵火热……
　　感觉到身边人的变化，苏子彦睁开了眼睛。
　　“你……”
　　“子彦，我们再来一次吧……”
　　“杨平……”
　　第二天……
　　“老大，快走吧……教练在车上等着呢。”
　　“别十八相送了。”
　　“去……你们先过去，我马上就跟上……”
　　“好好好……”
　　看兄弟们先走了，杨平拉过苏子彦，看左右无人，轻轻吻了吻苏子彦的唇说道，“等我回来。”
　　“知道了……”搞得像永远不回来似的。
　　“那我真走了……”
　　“走吧……”
　　“再见……”杨平几步一回头，终于出了苏子彦的视线。
　　




第 32 章

　　“子彦，最后的‘挥鞭转’再来一次……”
　　苏子彦踮起脚尖，另一条腿开始“挥鞭”。“挥鞭转”一般都是女子完成的，男子跳“挥鞭转”的不多，要跳出韵味来自认更难……
　　“好，漂亮……大家先休息一下……”
　　苏子彦完成了动作，突然一阵眩晕……
　　“子彦？”
　　“没事。”苏子彦缓过劲来，这是怎么了，以前跳完可从没有这种状况。“蔚雪，把你那段再来一下……”
　　“嗯……”
　　
　　蔚雪的舞蹈部分主要是和斯蒂夫王子的扮演者一起配合的，不过因为蔚雪和苏子彦长期搭档，彼此了解，很多技巧部分，蔚雪还是找苏子彦来练的。
　　
　　“苏子彦，公告栏里……贴了你的照片……”
　　“什么？”
　　“公告栏……”
　　苏子彦朝公告栏走去，看到自己和一个男子亲吻的照片，那个男子虽然是背对着的，苏子彦当然知道是杨平。可是怎么会有这种照片？
　　昨天和杨平的告别之吻居然被人偷拍了……
　　
　　“芭蕾王子果然是个同性恋……”
　　“上次不是和那个邵翼锋吗？这回不知道又是谁……”
　　“这样一张脸，原来骨子里是这种人……”
　　“一个同性恋，看着就恶心，还上舞台？”
　　“呸……”
　　
　　“子彦……”蔚雪不敢相信自己的眼睛，照片的子彦居然是笑着的，他真的是同……
　　苏子彦嘴角动了动，哼，别人怎么想都无所谓……只是那个角色估计得丢了吧？还好，还好杨平的脸看不见。
　　
　　苏子彦回了寝室，躺在床上，手机响了……
　　“子彦，你吃饭了吗？”
　　“杨平……”那件事还是先别说了。
　　“我们今天早上的比赛赢了哦。嘿嘿……”
　　“嗯……”
　　“你怎么了？”听出苏子彦的语气有点怪。
　　“没什么，只是……想你了。”
　　“我也想你啊，我很快回来了……”
　　“嗯……”
　　“下午休息一下，练舞别太累了……”
　　“好……”
　　挂了电话，苏子彦沉沉地睡了过去……
　　
　　被一阵电话铃吵醒，苏子彦周围，天居然黑了。
　　“喂，爸……”
　　“彦彦，你，你没事吧？”
　　“啊？”
　　“那个……今天家里有人寄过来一些照片，是……”苏秋明去邮箱取信的时候，却发现一封匿名信，里面居然是苏子彦和别人亲吻的照片。
　　“什么？”照片还寄回了家？究竟是谁这样做的。
　　“爸……你……都知道了吧。”
　　“彦彦……”
　　“我喜欢杨平……”很喜欢，老头你能接受吗？
　　“我……知道。”
　　“你知道？”苏子彦没想到老头知道了居然没有反对。
　　“上次我就看出来了。彦彦，这条路很辛苦，我不想你……”不想你像我那样受苦。
　　“爸，你……”苏子彦有些感动，他一直以为老大要是知道会闹个没完呢。
　　“你想过没有，你们的事如果曝光，你们的前途怎么办？”子彦，爸爸虽然不想阻止你拥有自己的幸福，可是有些事你们该考虑的还是得考虑……
　　“你不是收到照片了吗？学校里大概都知道了……”既然老头知道了，也没什么好瞒的了。
　　“什么？是谁做的？他那么恨你们？”
　　“好在拍到的是杨平的背面……”
　　傻儿子，这个时候你还为他想？你……
　　“彦彦，那个……你们……发上关系了吗？”
　　“该有的都有了……”
　　苏秋明的心似乎被猛牵了一下，他们已经……不，彦彦……彦彦会不会怀孕？苏秋明被自己的想法吓了一跳，不可以……
　　“彦彦，我过来看你……”
　　“不用，我自己的事自己会处理。”苏子彦虽然不知道等着他的是什么，但还不至于让那老头来插手，无论如何要保护杨平，自己已经这样了，杨平……
　　




第 33 章

　　“喂，秋明？”
　　“那个……彦彦的事……”
　　“秋明，我会处理的。布告栏上的照片撕了，可是现在这个样子……这样子影响实在不好。子彦是芭蕾舞演员，是要上舞台的，这种丑事会毁了他的前途……还有那个男生……”
　　“我……摆脱你……”
　　“你放心，子彦是你的孩子，我没有不帮的道理……”
　　“嗯，彦彦从小就喜欢芭蕾，虽然他表面上总无所谓，可是他其实很在乎的……”贺长黎，摆脱你帮帮……帮帮自己的儿子。
　　“我知道。你放心。对了，你知道那个男生是谁吗？”就算这件事暂时压下去，如果他们还有纠葛，那么难保以后还会再……还是得找他们谈谈。
　　“我……你不会把他怎么样吧？”贺长黎，子彦喜欢的人，你也不可以伤害。
　　“他们都是学生，我只是想找他谈谈。”如果他真的威胁到你的儿子，我也不知道会怎么做。
　　“杨平。”苏秋明知道就算自己不告诉贺长黎，他也有办法查到的。
　　“什么？”居然是杨平？贺长黎想这么一来，更不可以让他们两个……杨平和苏子彦都是学校很重视的人物，是可以给学校带来荣誉的。这要是传出去，他们学校都会很丢脸。这件事还得仔细处理……
　　
　　苏子彦走在校园道上，入秋的风有点凉意却吹得人很舒服，落叶一片一片地飘落。他的脑海里是自己不停旋转的画面……
　　校长找自己估计是要有什么处置了吧？苏子彦笑笑，该来的总要来的。
　　
　　“校长。”
　　走进校长办公室，贺长黎的表情很严肃。
　　“坐。子彦，知道我为什么找你来？”
　　“嗯。”苏子彦淡淡地说道。
　　“关于这件事，你怎么解释？”贺长黎看着苏子彦，虽然和秋明有着一样的眼睛，可是苏子彦的骨子里多了份孤傲与清冷，反倒还有那么一点贺长黎的气质。
　　“校长，这是事实。您想怎么处置就怎么处置吧。”
　　“你……那个人是谁？”贺长黎故意问道。
　　“我不会说的。”苏子彦对上贺长黎的眼睛，那么坦然。
　　“你以为我会查不出来？这件事和严重，为了学校的荣誉，你们两个说不定都会被退学。”
　　“校长，这是我一个人的事。”
　　“这种事会是一个人的事吗？”
　　“我……”不行，杨平不能没有篮球……
　　“如果你们以后不再来往，这件事我可以帮你们压下来……”你是他的儿子，而且还有学校的荣誉……
　　“不可能……”不再和杨平来往，这这怎么可能。不，我做不到，绝对做不到。
　　“子彦，杨平是要进入国家篮球队的人，而你天生是个国际芭蕾舞演员的料，你们两个真的愿意放弃你们的未来？”贺长黎怒道。
　　“什么……”校长知道那个人是杨平？
　　“杨平这次比赛中表现很出色，徐教练刚才打电话过来说，国家队的一个教练看重他了，已经有意向收他进国家队了。”
　　杨平会进国家队？
　　“我也不多说，你自己好好想想……另外下个月省大剧院的演出照常，希望你好好准备。”
　　看着苏子彦离去的背影，贺长黎居然想到了当时的秋明……子彦，对不起，你们太年轻，有些事还不懂。贺长黎拿起电话，该处理一下了，前些时候的布告贴过散播恶意谣言的人得受到严肃处理。
　　
　　苏子彦的脑子很乱，杨平是该属于国家篮球队的，不能毁掉他，可是我们真的错了吗？杨平，我该怎么办？
　　




第 34 章

　　贺长黎向来雷厉风行，布告发布，说苏子彦的那张照片是有人用Photoshop合成的，恶意散谣者若是不自首，学校将严肃处理。
　　学生之间自然又是一阵阵骚动，有说那传播人嫉妒苏子彦才气的，有说学校包庇苏子彦的，但是总归事情是压了下来，至于那个拍照贴照的人的身份也一下成为众人茶余饭后的谈资。
　　《血魂》的排练继续，可是苏子彦却很不在状态，最近胃口越来越差，心里因为校长的话又烦得很，直到看到杨平下了校车，才有了点笑容。
　　可是他又不敢走近，现在的他估计很多人都等着看笑话，无论跟谁走得近都会扯闲话，更何况杨平还是那正主，所以杨平打电话让他去接他的时候，苏子彦也用排舞很忙拒绝了。
　　
　　“子彦……”杨平兴奋地跑到苏子彦的寝室，一个星期没有看见他了，真是想死他了。子彦，你在干什么呢？
　　推开门，看见苏子彦正在下腰，杨平轻轻地走进去。
　　“噔噔噔噔噔噔……子彦……”杨平笑着跳出去。
　　苏子彦只是淡淡地站起来，看着杨平。
　　“子彦，看见我开心吗？嘿嘿，我好想你啊……对了，我给你带礼物了……”杨平小心地把一个盒子递过来。
　　“看看。”
　　苏子彦打开盒子，是一个水晶工艺品，美丽的舞台上是一边是苏子彦跳芭蕾的样子，一边却是杨平在运球。
　　“这个……”
　　“我去‘水晶宫’定做的，喜欢吗？”
　　苏子彦觉得有一股热热的液体从眼角滑落，杨平，我很喜欢……
　　“子彦，我们球队拿了全国第三哦。你老公是不是很厉害啊……哈哈哈……”
　　杨平，我倒希望你没有那么优秀，这样子的你我怎么忍心让你失去……
　　“杨平，我想你了，你让我做吧……”
　　“啊？”
　　明天会怎么样，我不知道，今天我们就快快乐乐的……
　　
　　比赛结束后有很长一段休息时间，除了保持适当的运动量，一些附加的课程就不用上了。
　　“杨平，那件事考虑的怎么样了？”老徐做到杨平身边问道。
　　“教练，我还是想和兄弟们在一起。”而且我也舍不得离开子彦，杨平笑笑，虽然知道若是再错过这次机会，以后怕是再不会有了。
　　“杨平，这可不是意气用事的时候，你的兄弟们包括我都希望你有好的前途。你知道机会不会一而再再而三地找上你！”老徐真的不想杨平这根好苗子被埋没了。
　　“我知道……可是……”
　　“校长想找你谈谈，去不去你自己和他说。”老徐有点生气，这个杨平，你若是再丢了这次机会，恐怕会后悔一辈子。就是我，这辈子怕也教不出一个国家级球员了。
　　
　　“杨平……你决定什么时候去国家队？”贺长黎看杨平进来直接问道。
　　“校长，我，我没打算去。”
　　“什么？”杨平，你也打算为苏子彦放弃你自己的未来？贺长黎突然觉得这两个孩子真是比以前的自己有胆识多了，可是……
　　“好，你先看看这些照片。”
　　“这个……”杨平不敢相信自己看见的，怎么会有这种照片？
　　“这样的照片，前几天可是贴遍了整个校园。”
　　“怎么会这样？”子彦，子彦什么都没有跟自己说。
　　“子彦没告诉你吧？”
　　杨平摇摇头，苏子彦，你……那个时候，你是怎么过来的？
　　“苏子彦的名声可被传得不太好听啊……”
　　“校长，这不是他的错。”
　　“好，我直接跟你说明白。这件事我已经处理了，但是我希望你们以后不要再来往了，你去你的国家队，给自己给学校争光。苏子彦……这次的演出我已经和俄罗斯芭蕾舞蹈团的卡谢尔先生商量好出席了，他们从以前就很欣赏子彦，我希望通过这次机会，苏子彦可以加入他们舞蹈团。”
　　“什么……”什么意思，要我和苏子彦分开？
　　“就算你们之间彼此有感情，你有没有替他想过？他是芭蕾舞演员，公众形象有多重要？还有你想过你们的父母吗？你们两个会长久吗？”
　　公众形象？父母？长久？杨平不知道该说什么，他们能长久吗？或许自己真的从来没有想过长久的问题。应该是不会长久的，他的父母，爷爷奶奶会同意吗？他们一心想抱孙子呢。不，要是告诉他们，他们会……还有苏叔叔，那么可爱的叔叔，要是知道子彦和我……前途……子彦是属于舞台的，我可以不去国家队，可是苏子彦不能丢了舞蹈，不能丢了灯光和音乐……
　　子彦，也许我们不该再一起了。以为一起经历过那么多事就可以拥有幸福，可是我们错了，我们是不会有幸福的吧？幸福太遥远，我们太幼稚……
　　（火死了，彦彦平平你们纠结来纠结去的，真是太……纠结了……）
　　




第 35 章

　　“老大，以后你就是国家一级球员啦，兄弟们真替你高兴。”
　　“黑皮，你别闹，老大还没决定去不去呢。”
　　“不去？那么好的机会耶……”虽然舍不得老大离开，但是老大有出息，就是兄弟们有出息。
　　“老大……你在想苏子彦吧？”楚行风坐到杨平身边。
　　“前些时候好像传得沸沸扬扬的……”
　　“行风，你说我们是不是错了？”
　　“老大，我说过爱一个人没有错。要是真有错，也是因为你们都太优秀，太受关注了……”
　　“老大，那个……照片的事您能不能跟苏子彦还有校长说说别追究了。”鸽子不安地说道。
　　“你为什么这么说？”鸽子不会是知道那个人是谁吧？
　　“那个，那天我看见小辣椒了……”
　　“欧阳纤纤？”
　　“老大，小辣椒她很怕，她说她那时候太生气了，所以……”
　　杨平意识到除了她应该没有人会干这种事，毕竟是自己对不起人家……可是如果没有照片，他和苏子彦是不是可以……也许他们之间的问题本来就不是照片的问题。
　　“噔噔噔噔噔噔……”
　　“喂……”杨平还没有想到子彦那怎么说去国家队的事。
　　“杨平，出来散步吧，我有话跟你说……”
　　“好，我也正想找你……”
　　
　　秋日的星空没有了夏日的璀璨，零星的几课星星也若隐若现。
　　苏子彦和杨平默默地走在操场上，风吹得人身上凉凉的，心里也是凉凉的。两个人心里都藏了事，可是谁也不想打破这份宁静。仿佛一旦打破，便再也无法平静……
　　“你决定了吗？”苏子彦终于打破了沉默。
　　“嗯？”
　　“国家队的事。”
　　苏子彦什么时候知道的？
　　“没……没有……”
　　“你去吧，过些时候我说不定也会离开这个城市了……”苏子彦没有想过去俄罗斯，虽然校长提过，但是……
　　“嗯？”
　　“我也许会加入俄罗斯芭蕾舞团。”
　　“子彦，你真的会走？”杨平看着苏子彦，不，不要走，杨平感觉心里像是插了把刀，子彦，我不想你离开。
　　“我们迟早会分手的，不是吗？”苏子彦的声音在颤抖。杨平，你的牵挂一直很多，不是吗？以前有兄弟，现在你要面对自己的前途，以后还要面对你的父母、爷爷奶奶，你走不下去的……
　　“一定要这样吗？”
　　“也许这是必然的结局。杨平……演出你会去吧……”苏子彦说道，杨平，记住我最美丽的样子。
　　必然的结局，是啊，他们之间终究是隔着什么的……终究到最后还是逃不了那两个字。
　　“嗯。你……”我们还能见面吗？你去了国外还回来吗？好多问题想问却问不出口。
　　彼此都是为了对方，两个人也都明白，可是那块幕布拉下了，台上和台下就好像隔了一个世界了……
　　“杨平……”我们可不可以不要去管什么前途舞台，不要去管别人的看法……苏子彦差点说出口，可是，校长说的对，杨平是属于篮球的。
　　“哎？”
　　“你要忘记我……”我们本来就只是过客，平淡地走到一起，再平淡地交叉而过，没有吵架，没有争执，但是曾经拥有过的东西那么美好。
　　“我……我会忘记你的。”我会忘记你，那是不可能的，永远不可能。
　　“杨平，以后找个会做大排的女朋友……”
　　“没有人能像你做出那么多种花样……”
　　“以后要找文静温柔的女孩，不要像欧阳纤纤那样叫你杨平哥的小辣椒……”
　　“没有人比你更文静，更温柔……”
　　“以后不要跟别人打架……”
　　“没有人像你那么傻还替我挡酒瓶子……”
　　“以后……”眼泪滑落，黑暗中，没有人会发现吧。
　　“子彦……”搂住苏子彦，吻上他湿润的唇，苏子彦，你别说了，应该我说。
　　“苏子彦，你一日三餐不准少，那么早不准去舞蹈房，舞蹈鞋坏了赶紧买新的，晚上不要一个人随便出去……还有，对苏叔叔要好一点……”
　　“杨平，跟我说一句分手吧！”当初没有说我们交往吧，现在说一句分手吧。
　　“苏子彦，我们分手吧……”
　　“好……我们分手……”
　　苏子彦跑在回去的路上，眼泪飞落下来。
　　就这么结束了吗？他们之间的爱情不够坚定吗？心里好痛，好痛，杨平，你就不能跟我说，有什么困难，我们一起面对吗？为什么真的要说分手？
　　
　　苏子彦，分手吧，你还有芭蕾，你还有舞台……
　　杨平抬起头，夜空一片漆黑，就连那最后的一颗星星都不见了。
　　




第 36 章

　　绚丽的大舞台已经座无虚席，场前的音乐让人似乎进入一个宁静而悠远的世界。杨平呆呆地坐在位子上，旁边放着已经整好的行李箱。就这么走要走了，子彦啊，子彦……
　　
　　苏子彦坐在后台，看着众人忙碌，火红的服装，夸张的化妆，让他清秀俊朗的脸显出一丝妖冶，火鸟“惊魂”“伤魂”“救魂”“逝魂”，苏子彦觉得自己就好像成为那只火鸟，等待逝去……
　　腹部隐隐的疼痛，早饭没有吃，苏子彦担心一会没有力气，拿起蔚雪替他准备的面包，可是一闻到那个味道，苏子彦就觉得一阵恶心，胃里翻腾的厉害……
　　“唔……”竟是吐出些酸水……还好化了妆，不然现在脸上一定很难看……
　　“彦彦，准备得怎么样？”苏秋明和贺长黎走到后台。
　　“嗯。”苏子彦随手把面包扔在一边，站起来，可是却又引来一阵头晕。
　　最近吃得少，又没怎么睡好，看来身体在严重抗议呢。
　　“彦彦，你怎么了？”苏秋明赶紧扶住苏子彦。
　　“怎么了？”贺长黎担心地问道，这节骨眼可别出什么事……
　　“我没事。”苏子彦勉强笑笑，看了看门口，杨平没有过来，有些失落。
　　
　　《血魂》的音乐响起，苏子彦整理一下衣服，上了台。
　　第一幕是火鸟“惊魂”，被猎人追赶受伤……情景比较紧张，动作的速度也很快，苏子彦随着音乐跳动，旋转……他是一只受了惊的鸟，王子救下了他的命，他便交付了自己的心……
　　几幕下来，苏子彦觉得腹部的疼痛越来越剧烈，似乎在抽筋，又似乎在燃烧，好痛……可是表演没有结束，不可以。苏子彦在后台咬咬牙，到了台上就又回到了火鸟的表情，回到了火鸟的世界……
　　
　　子彦，舞动的火鸟，你真的好美，好美……杨平眼睛一眨不眨地盯着台上的人，心便飞到了他的身边，和他一起受伤，一起飞舞，一起跳跃……
　　
　　“逝魂”的火鸟在烈火中逝去，苏子彦从来没有如此深切地感受到火鸟的痛，呼吸似乎很不顺畅，胸口压抑得很，小腹的疼痛，让他随时都想倒下……可是他看到了那双眼睛，杨平，记住这个我，记住舞台上最美丽的苏子彦……
　　“挥鞭转”有一刻，苏子彦以为自己做不出这个动作了，可是又似乎有一股力量支撑着他，一定要做完，而且一定要完美地完成……
　　“20、21、22……”身体再空中旋转，那样的速度，那样的忘记一切……汗水混着泪水浸湿了衣服，又混着泪水滴落在地上。“31、32……”
　　然后是缓缓倒下，倒下……在“火海”了逝去，逝去……
　　凄美的音乐，还有那大片大片的红色……火鸟倒在火海里……为自己的所爱的人，火鸟终是付出了自己的生命……
　　台下一片肃静，所有人都沉浸在火鸟之逝中，杨平的心狠狠地痛着，痛得他无法呼吸，他仿佛觉得苏子彦不只是在演火鸟，而就是那只逝去的火鸟……子彦……
　　
　　帷幕落下，台下响起雷鸣般的掌声，久久不断……
　　杨平推着行李箱走出大剧场，再见苏子彦，我不敢跟你告别，因为我怕，我怕我会舍不得……
　　
　　苏子彦躺在舞台上，眼睛紧紧地闭着，结束了……终于结束了……
　　“子彦……子彦，你怎么了……”
　　蔚雪发现苏子彦一直没有起来，工作人员也乱成了一团……
　　把苏子彦抬到后台，脸上的妆已被汗水和泪水弄花了，蔚雪替苏子彦擦掉浓妆，看到苏子彦那惨白的脸……
　　“彦彦……”苏秋明冲过来，看见心爱的儿子痛苦地皱着眉，一只手紧紧地捧着腹部。
　　苏秋明的脑袋一热，不，不可能……
　　抱住儿子，看向苏子彦的后脖，若隐若现的红色描绘出一朵梅花的形状……
　　不，不，怎么会这样，彦彦，怎么会这样……
　　
　　“秋明，赶紧送子彦去医院，我开车……”贺长黎抱起苏子彦，往外面走……
　　




第 37 章

　　“秋明，别担心，子彦没事的……”
　　贺长黎一边开着车，一边从后视镜看到苏秋明惨白的脸。
　　“不，不要去医院……不要去医院……”
　　苏秋明抱着苏子彦说道。
　　“什么？那，那先去我那儿吧……就在附近……”
　　
　　苏子彦静静地躺在床上，没有一点血色，苏秋明伸手摸过子彦脖子后面淡淡的梅花。
　　暗香
　　男子受孕，梅花浮现
　　……
　　“秋明，到底怎么了？子彦这个样子，还是去医院看看好……”贺长黎担心地说道。
　　“贺长黎，你告诉我，彦彦和杨平的事是不是你做了什么？”苏秋明来的时候没有看见杨平，又看到苏子彦眼里的伤心和痛苦，便猜着两个人之间是出了什么问题。
　　“我……我没做什么，我是为他们好。杨平去国家队，子彦可以加入俄罗斯芭蕾舞蹈团，这对他们两个都是最好的选择……”
　　“最好的选择，哼，最好的选择，就像你当年所作的选择一样？”苏秋明回过头看着贺长黎，眼里是恨是痛苦是无奈……
　　“秋明……”从来没有看过秋明这个样子……
　　“你凭什么替他们选择？你凭什么以为你选的就是别人所要的？你凭什么让我的儿子也忍受一个人怀胎生子的痛苦……”苏秋明失控地哭了出来……彦彦啊彦彦，你不该走上和我一样的路……
　　“你……你说什么……”贺长黎不敢相信自己所听到的，苏秋明，你说的是什么？
　　“我……”苏秋明意识到自己居然把那个秘密说出来了，泪水泛滥，多年的委屈一下便决堤了……
　　“秋明，你说的是什么意思？这到底怎么回事？”一个人怀胎生子？天呐，这……苏子彦的妈妈是谁？按照子彦的年纪，那时候你该刚和我分手……
　　“没什么，我……我要带子彦走……”苏秋明站起来，却一把被贺长黎说清楚。
　　“子彦的妈妈是谁？”贺长黎厉声问道。
　　“你……”
　　“是谁？”
　　“好，你想知道，我告诉你……他没有妈妈，因为我就是他的生身之人……他是我的孩子，是我和你的孩子。你满意了……”贺长黎，你为什么要逼我说出来……
　　“你胡说，你是男人……”一个男人怀胎生子，怎么可能。
　　“难道，你忘了我跟你讲过的暗香传说？”
　　
　　古有暗香，族人皆为男子，梅神庇佑，男男受孕……
　　暗香灭亡后，族人流落凡间，虽也与女子生子，但是暗香血脉却世世流传……
　　暗香受孕，梅花隐现……
　　
　　“那，那不是只是个传说吗？怎么可能真的有暗箱后代存在……”贺长黎不信，这怎么可能，可是……如果不是真的，子彦又从何而来？
　　“是，这是我小时候母亲告诉我的传说，我也一直以为只是传说，可是……有些事你不能不相信……”当初知道自己有孕，我又岂能接受？可是那是你的孩子，是你留下的唯一的东西……
　　
　　“秋明……”秋明，你究竟吃了多少苦，为什么那么傻，为什么不告诉我？贺长黎搂住泣不成声的苏秋明，这些年，你是怎么过来的？秋明，子彦，让我以后好好补偿你们吧。
　　
　　眼泪从苏子彦的眼角滑落，他怀孕了，他居然有了杨平的孩子，而且还莫名其妙地多出一位父亲……老头居然是他的生身之人，难怪从小就没有妈妈，难怪……太不可思议了……如果这样，就不要醒过来了……腹部的疼痛持续着，那里真的有个孩子吗？痛得那么真实却，刚才的舞是伤了他吧……
　　
　　“我去买药。”苏秋明担心苏子彦是动了胎气。
　　“我陪你去……”
　　“不用，你……帮我照顾下彦彦……”
　　
　　苏秋明出了门，苏子彦感觉到那个人正拉着自己的手，这样威严的贺校长，居然是他的父亲。苏子彦觉得有点好笑，难怪每次看见他都有一种很特别的感觉。
　　“给我讲讲你们的故事吧。”苏子彦闭着眼睛说道。
　　“啊……”贺长黎没想到苏子彦居然是醒着的，那刚才的话他都听见了吧？
　　




第 38 章

　　第一次见到苏秋明的时候，贺长黎还只是一个大学教授。
　　那天他下了课，正打算回办公室去，下楼梯的时候贺长黎突然觉得有什么异物落到了脖子上，拿过来一看，居然是一只纸飞机。贺长黎抬起头往上看，却对上一双清澈的双眸，那个人坐在楼梯上，甜甜地笑着，还露出两个浅浅的酒窝。
　　“你把飞机飞上来。”贺长黎听到一个清脆的声音。
　　“你的？可是他现在归我了。”贺长黎打趣道，这么大的人居然在玩纸飞机，跟个三岁小孩似的。
　　“那就送给你吧。我走了……”
　　苏秋明跑掉了，可是那个甜甜的笑容却留在了贺长黎的心里。
　　再次见面，居然是在课堂上，贺长黎没有想到苏秋明居然还是他的学生，苏秋明，呵呵，苏秋明。
　　上课的时候，贺长黎故意出问题考苏秋明，可是苏秋明居然都能答出来，贺长黎心里暗笑原来还是个好学生，于是就借机让他做了自己的助手。
　　“你为什么故意为难我啊？”
　　课后苏秋明追过来问道。
　　“哦？我哪有故意为难你？我不过出了几个问题嘛，而且你不是都回答的很好？”
　　“哼，那是我聪明，你问的我们还没学呢，换成别人就不知道了，那你不就是要看我出丑？”
　　“原来被你看出来了。呵呵。生气了？”
　　“对啊……”
　　“那我向你道歉。”这样子和一个学生讲话，对贺长黎来说还是第一次。
　　“那你请我吃饭……”苏秋明调皮地说道，一定要好好敲一笔。
　　“成。现在去？”
　　“不要，明天晚上，‘东厢’，要一个包间。”今天我吃饱了，明天留了肚子吃穷你。
　　“好！”
　　
　　第二天，两个人果然要了在“东厢”要了个包间。
　　“点菜。”
　　“特色菜一样来一份。”
　　“啊？”一样来一份，你吃得了吗？
　　“怎么，你不愿意？”
　　“不是不是，就一样来一份。”
　　看着眼前的小孩吃得那么香，贺长黎不禁想笑。
　　“这个，给你。”
　　“青椒赛肉？”
　　“是‘小城市，大胡同’。呵呵，我不吃辣椒。”
　　难怪那么好主动给我吃，贺长黎夹了一个尝尝，味道果然不错。
　　“好吃。”
　　“好吃？不辣吗？”
　　“不好，很好吃。”
　　“那我下次做给你吃。”苏秋明边吃边说道。
　　“哦？你还会做菜？”
　　“那当然，我的厨艺很棒。”
　　“哎，你吃到嘴上了。”贺长黎伸手拿掉苏秋明脸上的菜，他的皮肤真软。
　　“你在看什么？”苏秋明看着贺长黎泛红的脸。
　　“没……没什么……你快吃……”
　　“哦！”苏秋明嘟嘟嘴巴，继续对付自己的美食。
　　
　　吃饱喝足，两个人走在回学校的路上，时不时地说几句话，直到学校门口。
　　“你不回家吗？”
　　“哦，我有时候在学校的宿舍睡。”
　　“哦，教工宿舍在那边，我往这边走……”
　　“不要我送你回去？”
　　“我不是小孩子。”
　　“可是这个可是某个大孩子的飞机。”贺长黎从口袋里拿出那只纸飞机。
　　“你还留着？”苏秋明笑着说。
　　“那你是送我的。”
　　“哦。”突然苏秋明在贺长黎的脸颊处亲亲一吻，“感谢你请我吃饭，再见……”
　　看着那越跑越远的身影，贺长黎摸摸脸上的湿润出，那里还有他的温度，这个坏孩子……贺长黎笑笑，心里竟是一阵阵的欢喜，那一夜他失眠了，满脑子都是苏秋明的声音，还有那个吻。
　　




第 39 章

　　后来两个人经常一起吃饭，苏秋明也总是以小助手的身份去找贺老师，帮贺长黎处理些杂事，或者这是聊聊天。
　　直到一个中秋节的晚上……
　　“中秋节，你不回家陪老婆吗？”苏秋明边吃月饼边问道。
　　“哼，我和她一直没什么感情，见了面就是吵架。”
　　“校长的女儿那么难伺候？”
　　“难呐……”
　　“那没关系，我们庆中秋呗，你有酒吗？”
　　“你还喝酒？”还是个孩子，怎么倒会喝酒？贺长黎从柜子里拿出一瓶酒来。
　　“这，可是好酒。”
　　“我们喝酒吧……”
　　“好。”
　　几杯下肚，两个人就都醉了大半，尤其是苏秋明喝得小脸红红的，样子可爱极了。
　　“好热哦……”虽是进入了秋季，可是天气仍然很热，学校的宿舍又比较封闭，再加上喝了酒，这回酒劲上来了，自然是热得很。
　　“秋明，你醉了，别喝了，吃月饼吧。”
　　“唔……我好热，难受……”苏秋明说着脱了外套。
　　这白里透红的可人儿，让贺长黎热血沸腾，他感觉到自己的肿胀，那里似乎是要烧起来了。
　　“秋明……”搂过怀里的人，轻轻地吻上去，好香，那嘴角残留的酒味更是激起一阵阵□。
　　“嗯……”他的嘴唇好凉快，好舒服，苏秋明轻轻吸允着。
　　感觉到苏秋明的回应，贺长黎手轻柔着小孩腰，舌头舔舐着那醉里的香甜。
　　完全脱掉苏秋明的衣服，贺长黎由上往下吻着他的身体……
　　“秋明，我要你，我要你……”
　　“呃……嗯……”苏秋明呻吟出声，好热好难受……
　　
　　当那撕裂的痛袭来的时候，苏秋明的酒就都醒了。
　　“啊……”好痛，呜呜，真的好痛……
　　“秋明，宝贝……”贺长黎轻轻动着，吻掉怀里宝贝的眼泪，给他无与伦比的快乐……
　　
　　第二天醒过来的时候，贺长黎看着身边还在沉睡的人儿，竟然一点不后悔酒后乱性，反而想保护他，想爱他……
　　“我是你的人了。”没想到苏秋明醒过来说的第一句话竟然是这个。
　　“嗯……”
　　“那你爱我吗？”大大的眼睛，让贺长黎怎么也不会说一句不爱。
　　“我爱你……”
　　“那好吧，你作我男朋友吧，黎黎……”
　　“啊？”贺长黎浑身一颤，黎黎？也只有他会这么叫他了吧。
　　
　　之后的日子过得很快乐，贺长黎的教工宿舍里添了沙发电视，还有一盆水仙。
　　苏秋明说：“水仙代表纯洁的爱，就像你和我的爱一样……”
　　贺长黎笑了，是啊，你就是最美丽的水仙花。
　　两个人一起吃饭，一起出去，一起做了独一无二的项链，一起……
　　在一起的日子总是最美丽，也短暂的。
　　
　　好景不长，许慧琴隐约知道了点什么，那时候贺长黎正面临升迁问题，要是许慧琴真的知道他们的关系，把这件事告诉许校长，那么他的前途就被毁了。
　　于是贺长黎选择了放手，分手的那天记得天空中飘着小雨。
　　苏秋明就这么直直地站在树下，眼睛里没有任何神采。
　　“秋明，对不起……我们不能在一起了……”
　　“为什么？”这话是贺长黎说的，可是他不相信。
　　“我……我们本来就不会长久……”
　　“因为你的老婆？”怎么会忘记他是有家的人？
　　“我们的事若是传出去，我和你都会被毁掉……”
　　“我不在乎……”
　　“可是我在乎。我有我的职业，我有我的抱负……”
　　是啊，你有你的职业，你的抱负，我不过是你酒后的游戏……
　　“我知道了……”
　　“分手吧……”
　　分手，我不会缠着你的，我们只是过客……
　　苏秋明转身离去，却是再也没有出现。
　　
　　结束了，贺长黎以为可以结束了……
　　却没想到那么多年，还是不曾忘记，后来到处寻找也没有那个人的消息，只是他没想到他们居然还有了苏子彦……
　　




第 40 章

　　“你真是对不起他。”苏子彦睁开眼睛，看见眼前的人，他竟然哭了，这样的人居然也有眼泪……
　　“是，我对不起他，对不起你……”贺长黎抽泣道。
　　“那你现在想怎么做？”你会给他幸福吗？你们还能回到过去吗？
　　“我……我会补偿你们……”
　　“补偿？怎么补偿？”
　　怎么补偿？是啊，二十年怎么补偿啊？
　　
　　“彦彦，你醒啦……”苏秋明走进来，手上拿着药。
　　“中药，煎一下。彦彦，肚子还疼吗？”
　　苏秋明坐到苏子彦的身边，手抚上子彦的腹部。苏子彦微微动了下……有点不自在。
　　“爸，孩子……”孩子应该没事吧？
　　“？”彦彦也知道了吧？
　　“你放心，孩子没事……彦彦，你打算怎么办？要不要叫杨平……”
　　“他已经走了。”苏子彦的心里很难受，杨平，你现在已经坐上火车了吧？
　　
　　“彦彦，要不把孩子……”苏秋明不敢说，打掉孩子，当时知道自己怀了彦彦的时候，就从没有想过要打掉孩子。
　　“爸，如果你当初这么做了，我是不是不存在了……”爸，你当初没有打掉我，你认为我会打掉我和杨平的孩子吗？
　　“子彦，俄罗斯芭蕾舞团……”贺长黎之前是和卡谢尔一起观看演出的，卡谢尔对子彦简直赞不绝口。
　　“俄罗斯？我从来没有想过会去俄罗斯。”苏子彦只是淡淡地说道。
　　“彦彦，你若是这么决定了，爸爸不会反对的。”感同身受，彦彦，你终究是走上了这条路，既然命运如此，那么我们就坚强的去面对吧。
　　
　　“休学手续已经办了，可是你们一定要走吗？”贺长黎真的不想和他们分开了。
　　“我们该回家了。”
　　“你们住我这，让我照顾你。”
　　“不了，彦彦和我都想回家。”
　　秋明，你心里面终究是有根刺吧？怎样才能把他拔掉？怎么样你才能原谅我？
　　“那好吧，我送你们回去。”
　　
　　车飞快地开在高速公路上，苏子彦觉得胸口憋得难受，又是一阵恶心，好像吐……这就是怀孕了吧？好难受……
　　“唔……”
　　“彦彦，你怎么样？”苏秋明拍着苏子彦的后背。“不舒服吗？”
　　“没事……呃……”
　　趴在苏秋明的腿上，苏子彦闭着眼睛，突然觉得自己是幸运的，至少比起老头来事幸运的吧？
　　贺长黎的心里自然不好受，他自然知道怀孕是件多么痛苦的事，看着苏子彦这样就想到苏秋明……秋明以前一个人……
　　“你小心点开车……”苏秋明看到贺长黎一直从后视镜看他们，嗔怪道。
　　“嗯。”现在怎么是出神的时候。
　　




第 41 章

　　第四十一章
　　日子似乎又恢复了平静，没有了训练，没有了杨平……
　　苏子彦坐在窗口出神地闻着屋外的桂花香，看着一粒粒的桂花飘落。桂花的香气很浓却不令人生厌。
　　手摸过自己腹部，那里还没什么明显的变化。
　　很奇怪的感觉，虽然自己接受了身怀有孕的事实，但是……需要一个过程吧？
　　苏子彦站起来，垫垫脚尖，双手摆了个芭蕾的五号手位，绕着房间慢慢走动，这个房间本来就是他用来跳舞的，这么多年来，一天都没有落下过的课程，现在却不得不搁下了。前些时候身体不舒服自然不能跳，稍稍好了些，又被老头管得严严的。好不容易乘老头不注意才溜进来……
　　感觉一来，自然就忍不住多跳几下，本来只想走走的，现在又加上了几个跳跃的动作。还是不够过瘾，就干脆放些音乐，就着音乐跳跃……
　　
　　“彦彦！你……你……你……”房门突然打开了，苏秋明脸绿得跟什么似的，刚才看见的那一幕都要把他吓死了，彦彦居然在……下腰！！
　　生气地冲进来就把苏子彦扶坐在椅子上。
　　“彦彦，你还跳舞！你知不知道自己肚子里有宝宝？”
　　看到苏秋明摸向自己肚子里的孩子，苏子彦有点不自在。
　　“宝宝才稳定点，这头三个月尤其要注意。真是让我不放心……”
　　听着苏秋明又开始唠叨，这时门铃响了。
　　“他来了。”苏子彦笑笑。
　　“啊？”苏秋明脸一红，他又来了，这家伙老来干什么？
　　贺长黎每周末都会过来，来回得开五个小时的车，他却不厌其言。
　　他有时候真想丢掉所有的事搬过来和秋明他们一起做……
　　“你还不去开门。”
　　“你……让他在门外等着。接下去8个月内都不准跳舞听到没有？”
　　苏秋明说着便往外屋走去。
　　
　　老头，你还不好好珍惜……
　　
　　两个人多好……
　　两个人的时候真的很好……
　　
　　换掉了芭蕾的音乐，苏子彦听到了张信哲的《白月光》，心里有些酸涩。说了不去想他，可是却是无法欺骗自己的心。杨平，你在干什么么？你好吗？
　　“白月光心里某个地方
　　那么亮却那么冰凉
　　每个人都有一段悲伤
　　想隐藏却欲盖弥彰
　　
　　白月光照天涯的两端
　　在心上却不在身旁
　　擦不干你当时的泪光
　　路太长追不回原谅
　　你是我不能言说的伤
　　想遗忘又忍不住回想
　　像流亡一路跌跌撞撞
　　你的捆绑
　　无法释放
　　---
　　白月光照天涯的两端
　　越圆满越觉得孤单
　　擦不干回忆里的泪光
　　路太长怎么补偿
　　----
　　想隐藏却在生长
　　mu………………
　　




第 42 章

　　“你怎么又来了？”苏秋明看到贺长黎手里拿着大包小包的样子就忍不住想笑。
　　“子彦身体不好，我给他买点补品，还有这个……这个是给孩子准备的……”自从知道苏子彦是自己和秋明的孩子，知道苏秋明这么多年吃的苦，贺长黎自然想多补偿点他们。
　　这个小孩的东西准备的也太早了吧？而且这儿子孙子的都有了，怎么就没有我的礼物？苏秋明有点失落地瘪瘪嘴，却没有逃过贺长黎的眼睛。
　　贺长黎笑着从口袋里拿出一个小盒子，打开来竟然是那条项链。
　　那日项链丢在了贺长黎的办公室，后来贺长黎没还，苏秋明自然也不好问他要。
　　可是……
　　两条项链上的挂坠被串到了一起……挂坠上刻着“明”和“黎”
　　“秋明，现在它们终于在一起了……”我们也可以在一起吗？只是这一句贺长黎不敢问。
　　苏秋明睁着大眼睛看贺长黎，心里不是不想原谅他，可是当日的决绝犹在眼前，一点也不在意，那是不可能的。是怪他当时的离去吧，终究是因为爱他太深啊。
　　“秋明……这个礼物你接受吗？”
　　苏秋明从贺长黎的手里拿过项链，抬头说道，“这本来就是我的东西。”
　　是啊，这本来就是你的东西，贺长黎想起当时做这条项链的时候，自己居然狼狈地忘了拿钱包，钱还是秋明给的。原来你还记着呢，呵呵，贺长黎心里有些高兴，虽然秋明并没有原谅他，但是……他还有下半辈子去弥补，就算这辈子弥补不了，还有下下辈子……
　　“好了，最后一个菜……”呃，居然是贺长黎最喜欢的“小城市，大胡同。”
　　“秋明……”贺长黎看到这道菜，自然想起第一次和秋明吃饭的时候……这么多年山珍海味都吃过了，却是比不上苏秋明的一道“小城市，大胡同”。
　　苏子彦动动筷子，奇怪，怎么这碗菜倒是没叫他想吐。
　　看着彦彦居然不排斥自己的青椒赛肉，苏秋明的心里一阵惊喜，转眼看见贺长黎吃得正想，自然忍不住翻翻白眼，不愧是两父子……
　　
　　其实，苏子彦的胃口一直不好，往往吃什么吐什么，虽然头几个月孕吐很正常，但是苏秋明还是很担心，心里想着还是得找医生看看，可是彦彦这种情况自然不能去医院。苏秋明想到了一个人，当时就是他给自己接生的。只是那个人现在在哪里，还是住在原来的地方吗？
　　吃过了饭，一家人就坐在客厅里看苏子彦小时候的录像，从满月，叫第一声爸爸，第一次走路，第一次练舞，第一次拿奖……苏子彦没想到老头还把这些都录下来了，这么多年，自己都没看到过，哼，可不是留着给某人看的！
　　贺长黎自然是看得连眨一下眼睛都舍不得，心里感慨自己没有陪着孩子出生、长大……这种作父亲的乐趣……然后后想到以后自己的孙子没有父亲陪在身边，心里就后悔自己干嘛要让杨平去国家队……说道杨平，前几日国家队的陈教练打电话告诉他杨平已经正式成为国家队成员了。
　　“子彦，那……杨平正式加入国家篮球队了。”想了下还是决定告诉子彦。
　　“哦！”听到那个名字，苏子彦的心里自然免不了波动，他加入国家队了，他的梦想就可以实现了吧？
　　“贺长黎。”苏秋明有点生气，你还真是哪壶不开提哪壶！
　　“我觉得杨平有权利知道真相。如果我当初知道，我不会……”当初你若是告诉我，你怀了我的孩子，我怎么也舍不得丢下你们吧？
　　用孩子去束缚他吗？苏子彦笑笑，如果想去束缚他，当初就不放手了。而且杨平若是知道他怀了孩子，说不定还把他当怪物呢，有几个人能接受男子怀孕呢？就是自己也没有适应吧。
　　“现在这样很好。”苏子彦走进自己的房间。
　　苏秋明的眼睛酸酸的，用孩子去留住心爱的人，然后丢掉自己的尊严和骄傲，贺长黎，我当初没有这么做，子彦也不会。现在你来这里也是因为我替你生过孩子？愧疚，自责？可是我不要。
　　“贺长黎，你走吧。”
　　“秋明……你怎么了？”
　　“没什么，天不早了，你回去吧……”
　　“秋明，我……”我想留下来陪你们。
　　“你明天不是还有会吗？”贺长黎，你回去吧，以后都不要来了。
　　“我……”
　　被苏秋明推出门去，贺长黎心里自然不好受。
　　“好，那我走了。你……秋明，我爱你。”
　　贺长黎，你确定你是爱我的吗？爱我吗？还是只是责任？
　　
　　车子在大道上急驰，贺长黎敲敲自己的脑袋，学校里最近事情多，连续处理了几个晚上的事务，今天又一大早飞车到秋明家，见到两父子自然有精神，可是这会儿却觉得一股一股的倦意袭来。心里又因为秋明刚才的态度烦得很。秋明，到底怎么样我才能重新得到你？
　　
　　突然一个急刹车，然后是激烈的撞击声，贺长黎的大脑仿佛停止了运作……那张漂亮的脸出现在自己的面前……秋明……秋明……
　　
　　苏秋明的眼皮猛烈地跳着，心里很不安，那家伙到家了么？要不要打个电话？还是不要了，拿着手机的手都是汗……
　　“爸……”
　　“啊……”苏子彦一叫，却让他吓了一大跳。
　　“你怎么了？”
　　“没事，没事……”
　　突然手机响了……
　　“喂，喂……”
　　
　　“喂，您好，请问您是苏秋明先生吗？贺长黎贺先生在清庭路出了车祸，正在第一医院抢救，嘴里一直喊着您的名字，我们在他的手机里找到……”
　　不，不会的。苏秋明浑身瘫软下来，不，这不会是真的……贺长黎，你不会有事的，不会……
　　“爸……”
　　看着苏秋明急急跑出门去，苏子彦心里一阵害怕，贺长黎不会出什么事吧？
　　




第 43 章

　　贺长黎，你不要有事，拜托你不要有事……混蛋，你不准出事。
　　苏秋明呆呆地站在急症室门口，看着那红色的灯，心被揪着，让他无法呼吸。
　　“爸，你别担心，他不会有事的。”苏子彦实在不放心，跟着苏长明赶到了医院。
　　“彦彦……”苏秋明蹲下身去，把头埋在腿中，身子抽搐着。
　　
　　“他不想走的，是我赶他走的……”
　　“他心里一定很难受……”
　　“他要是出什么事，怎么办……”
　　“怎么办……”
　　苏秋明把自己骂了一百遍，一千遍，不该赶他走，不该……
　　“秋明，我爱你。”耳边回想着那句话，他是爱自己的吧？他是爱自己的！贺长黎，不要再离开我了，不要……
　　
　　几个小时后手术灯终于暗了下来，贺长黎躺在病床上，头上腿上手上身上都是绷带，脸上也有擦伤……
　　“黎黎……医生他怎么样？”若不是有苏子彦扶住，苏秋明觉得自己肯定站不住。
　　“没有什么生命危险，不过腿部、手臂、锁骨多处骨折，病人送入加护病房再观察一阵，明天就可以去普通病房了。你们去办一下住院手续。”
　　“我去。”苏子彦说道。
　　
　　看着浑身都是伤的贺长黎，苏秋明的心里一阵阵地疼。
　　“黎黎，你不要有事……”
　　眼泪流出来，滴在贺长黎的手背……
　　还没这么静静地观察过贺长黎，他都有白头发了，这个人已经快50了吧，黎黎，你快醒过来，我们还有多少时间可以浪费呢？
　　
　　肚子又有些隐痛，刚才出来急了，贺长黎躺在床上，苏秋明又差点崩溃，这时候孩子你就不要折腾了。苏子彦揉揉肚子，走进病房，看见老头趴在贺长黎的身上哭，心里酸酸的，还好你没事，要不然你就真的对不起他了。
　　苏子彦没有跟老头说一声，就自己回家了，回到家就躺倒在床上，再也起不来了。苏子彦本来就怕疼，这会儿更是一头的汗。
　　手机响了，苏子彦以为是老头，怕他着急，只能坐起来去拿手机，是个陌生的号码。
　　“喂？”电话那头没有声音。
　　“喂？”苏子彦虚弱得又问了声。
　　“子彦……是我……”
　　听到那个熟悉的声音，苏子彦瞪大了眼睛，不敢呼吸，这是梦？他出现幻听了？
　　“子彦，你好吗？”
　　“嗯。”杨平，我不好，我好难受……
　　“我以为你出国了，就会换了手机。你怎么……”杨平只是试试还能不能打通这个号码，没想到……他没有出国吗？
　　“可是你换了。”你换了，居然也没有告诉我，苏子彦的心里酸涩。
　　“是。子彦……”子彦，我好想你，好像你……“你没有去俄罗斯？”
　　“嗯。你有事吗？我挂了。”杨平，既然已经分手，为什么要打电话过来，苏子彦紧紧地捧着腹部，好痛，杨平，我好痛，心里也好痛……你知道，我怕痛，为什么还让我痛？
　　“你为什么没走？”杨平不敢相信，自己离开了，可是子彦为什么不去俄罗斯？那里不是有更大的舞台吗？
　　“我……呃……我不喜欢俄罗斯的天气……”我这样子还怎么去？
　　“子彦……”如果你没走，我为什么走了？子彦……
　　“我挂了。”苏子彦挂了电话，身体蜷缩在床上，手不断轻柔着腹部，才稍稍安稳下来，可是心里的痛却是怎么也无法抚平。
　　




第 44 章

　　手指划过那还留着水痕的脸，虽是睡着了，可是时不时地抽搐一下，梦里也在哭吧？秋明，你哭了，对不起，我让你伤心了……
　　右手的锁骨和手臂都很痛，脚也高高地挂起来了，贺长黎想到出事的那一幕，一阵心悸。怕死吗？不是，是怕再也看不到这个可爱的人了吧。
　　感觉到脸上的温度，苏秋明睁开眼睛，黎黎醒了？
　　“呜呜……你醒了……吓死我了……呜呜……”苏秋明又哭了起来。
　　“我不会有事的，我不想再离开你了。”贺长黎擦掉苏秋明的眼泪。
　　“你敢！你敢出事看看！”混蛋，让我掉那么多眼泪。
　　“我不敢了……也舍不得……以后都不让你掉眼泪了。”贺长黎想吻吻苏秋明，可还没直起身来，浑身的疼痛告诉他现在根本不能动。
　　“你干什么呀！骨头刚接好……年纪都这么大了，还这么不小心。”苏秋明按住贺长黎。
　　“你嫌我老了？”是啊，我都快50了，而秋明，你怎么还是这么年轻？
　　“对啊，对啊，都快有孙子了，还不老……呀，彦彦……”
　　苏秋明这才意识到苏子彦昨天给贺长黎办了住院手续后就没有过来。
　　“子彦？不会出什么事吧？”贺长黎担心地问道。
　　“我……我回家去看看。顺便出去给你买几件换洗的衣服……”
　　“嗯……”
　　“你有什么事叫护士……”
　　“嗯……”
　　“不要动……”
　　“嗯……等等，秋明，你愿意原谅我吗？”还是想听到你说原谅我了。
　　“你……”苏秋明看着眼前的人，怎么还忍心说不原谅？
　　“你爱我吗？”这话的口气，竟然让贺长黎想起了第一次和秋明发生关系的时候。他也是这样问的。
　　“我爱你。”贺长黎肯定地说道。
　　“那好吧，你现在是我的老公我孩子的爸爸，以后再也不准离开我们……”苏秋明笑了，那两个小小的酒窝居然还在，贺长黎看得呆了。
　　“好，我一辈子不离开……”
　　
　　苏秋明回到家，看见门开着，走进苏子彦的房间，竟发现苏子彦昏睡着。
　　“彦彦……”苏秋明担心极了。
　　“嗯？爸……”苏子彦渐渐清醒过来，腹部没有那么疼了，“他怎么样？”
　　“他没事，已经醒了。就是要在医院多住些日子了……彦彦，你还好吗？”
　　“我没事……”苏子彦勉强笑笑。
　　“唔……”胃部一阵翻腾，苏子彦趴在床沿便吐了……
　　“彦彦……”苏秋明忙拿了水给苏子彦漱口，彦彦的状况一直很不稳定，他当初怀彦彦的时候也没见得吐得这么厉害。现在医院里还有个人等他照顾，真是……老的小的一个不省心。
　　“彦彦，改天我带你去看医生。”还是得快点找到庆叔。
　　“啊？”苏子彦看看苏秋明，叫他去看医生，自己这样怎么看医生？
　　“你别紧张，庆叔是当年给我接生的中医。他知道我们的状况……”
　　是了，虽然苏子彦不敢想以后肚子大起来怎么办，怎么生？但是该面对的还是要面对。
　　“我去给你做点吃的，再把药熬了。”
　　
　　喝了药，苏子彦才舒服了点，秋明也放心地回医院去了。
　　




第 45 章

　　还好老中医并没有搬家，苏秋明带着苏子彦过去的时候，庆叔正在逗鸟，年纪大了，他便很少替人看病了，不过村里人有个头疼脑热的还是会找他。庆叔的身体很健朗，还留着长长的胡子，俨然一个智者。
　　庆叔眼睛睁得很大，盯着苏子彦看了半天，这就是那个男子生下的孩子，竟然长得这么好？只是脸色太差，吃得不够多。
　　“庆叔。”苏秋明拉拉老中医的胡子。
　　“啊……小明啊……”眼前的男子就是当时那个大着肚子的男人，当时捡到他的时候那么狼狈，现在却……
　　“您帮彦彦看看。”苏秋明笑着说道。
　　“哦……好……伸手……”
　　搭脉？呃，苏子彦忘记他是个老……老中医。
　　
　　“嗯？嗯！嗯――哦？呀！”老中医时而摇摇头，时而点点头……
　　“换一只手。”
　　苏子彦只得照做。
　　“咦……”这个脉象，这两父子怎么都喜欢给别人生孩子？
　　“庆叔怎么样？”苏秋明心里想这老中医果然是太老了，以前给他看病也没有那么多花样。彦彦又不耐烦了吧？
　　“你……这个是不是有胃病？”
　　呃，庆叔，你真的老了？这是喜脉也诊不出来了？苏秋明再心里洒了一把把的汗。
　　“嗯。”看见苏子彦点头，苏秋明更是诧异，也十分担心。
　　“彦彦，你什么时候有胃病了？”
　　“我……”
　　“饭没好好吃……”这老中医也太神了吧，连自己以前不吃饭都知道？“肚子里有了孩子，胃病又一起犯了，得吃药，吃中药……”
　　“药方拿好，以后每两个星期过来一趟。”老中医说着又盯着苏子彦看了半天，对于这个亲手接生的孩子，庆叔是既好奇又有点喜欢。不知道哪个小伙子这么幸福，让这样的男子甘愿替他生孩子。怎么感觉这话以前说过？老了，老了……
　　“爷爷……爷爷……”门外跑进来一个十二三岁的小女孩，水灵灵的大眼睛，俏皮可爱的看着苏子彦和苏秋明。
　　“爷爷，这两个人是谁？”爷爷这里很少有外人来的。
　　“病人……妮子，你怎么跑我这来了？” 庆叔看着活泼的孙女心里就开心。
　　“哦，哥哥寄包裹回来啦，你看，他说这是北京的特产呢。”
　　“哦……”
　　苏子彦看着这个可爱的小女孩，心里想自己会不会生个女儿？可爱的小女孩。可是又突然一想暗香一族，皆为男子，他是生不出女儿的吧。
　　
　　“彦彦，以后就住这里，这样看医生比较方便……”贺长黎的住处，当初走了，还以为不会回来了，没想到才一个多月就又回来了。不过现在的感觉却不一样了，这里应该就是家了吧，一个完整的家。
　　贺长黎出院，伤筋动骨一百天，重要的是修养。
　　




第 46 章

　　冬天就这么来了，这一年的冬天似乎来得很早，老中医的院子里中的梅花，散发着淡香。梅花是百花中最独特最孤傲的，选择这样一个季节开花，本就注定要经历风雪……然而她的美也是最独特的，最无可比拟的……
　　苏子彦的肚子已经微微鼓起，四个月了，宽厚的大衣遮住竟也看不出什么，他本就清瘦，肚子也不是很大，旁人自然很难察觉。
　　
　　“秋明，不用打扫了……”看着苏秋明忙来忙去，贺长黎坐在一边无奈地说道。
　　“能不打扫嘛？你看看这里，太脏了……”
　　“那我帮你……”
　　“你自己看电视区。”笑话，这脚还夹着夹板，要是再摔着怎么办？
　　“哦……”贺长黎坐了会，电视频道换了个遍，也没找到什么想看的，于是拄着拐杖站起来。
　　“哎呀……”贺长黎又跌坐在沙发上。
　　“怎么了？怎么了？”苏秋明忙扔下抹布跑过来。“不是叫你小心了嘛……摔哪了？脚疼吗？还是手？”
　　“唔……”突然苏秋明的唇被贺长黎封住。
　　“你！唔……”看见苏秋明偷偷地笑，苏秋明就很生气。
　　“去你的……”举手拍过去，却打中了贺长黎的锁骨处。
　　“哎……”这下可是真疼了……
　　
　　自从上次和杨平通过电话，苏子彦和杨平就没有联系了，苏子彦有时候觉得心里委屈，杨平，你知道我没有出国，也不想和我聊聊天吗？可是有时候又嘲笑自己，杨平都已经和他分手了，怎么还会……想想自己好蠢，就把电话扔了，干脆再没有什么念想。
　　
　　杨平回到这个城市的时候，没有直接回家，而是先去了学校。路过艺术楼，杨平习惯性地往舞蹈房看，那里的灯亮着，苏子彦应该是在上面吧？
　　“老大……”
　　“黑皮，鸽子，鬼仔，楚行风……兄弟们都好吧？”
　　“老大，我们好想你啊……走，‘金碧辉煌’……”杨平跟着大家去了‘金碧辉煌’，兄弟们多日不见，自然说不完的话。
　　“老大，你怎么样啊？赶紧给我们讲讲国家对的事……”
　　“哎，哪有兄弟们好啊。”虽然一个个的技术都很了不起，可是若是谈起感情，自然是没有和兄弟们的感情深咯。
　　“老大，我跟你讲，老徐他儿子那么小年纪，居然把一个女孩子的肚子搞大了……”
　　“啊？那教练不是很生气？”
　　“可不？老徐的脸当时都气绿了……还有鸽子这人不厚道，他居然让小辣椒作了他的女朋友。”黑皮扯着鸽子的袖子说道。
　　“你！去！”鸽子脸红得像个猴子屁股。“老大，你不会介意吧？”
　　“怎么会？老大替你高兴。”
　　欧阳纤纤？呵，好像都是很早以前的事了，其实也不过两个多月。两个多月，两个多月没有看见苏子彦了，不知道他怎么样了。
　　“你们……看见过子彦吗？他怎么样？”如果苏子彦没有去俄罗斯，那么还是学校的芭蕾王子吧，又有出什么新作品么？
　　“老大……”包厢里顿时都安静下来。老大，你还是没有忘记苏子彦啊。
　　“他休学了。”楚行风说道。
　　“什么？休学？”这是怎么回事？子彦为什么休学？难道学校里又传什么谣言了？
　　“不知道，那日你走后，他就休学了。”
　　“老大……”
　　杨平跑出“金碧辉煌”，他不明白苏子彦为什么要休学，而且什么都不告诉他。
　　舞蹈房里，大家忙着排练，准备学期总结的舞蹈，没了苏子彦，仿佛整个芭蕾舞班都黯淡了。蔚雪有些出神地想着，终究只有苏子彦才能和他演绎出最完美的舞蹈。
　　“蔚雪，有人找。”
　　“你……”蔚雪看到气喘吁吁的杨平，“你有事吗？”
　　“你好。请问你知道苏子彦为什么没有要休学吗？”
　　蔚雪摇摇头，“好像上次《血魂》后就生病了……他在台上晕倒了，他父亲把他带回去了……”
　　子彦生病了？台上晕倒了？为什么自己什么都不知道？那天他就病了……那个火鸟……
　　难怪他没有去俄罗斯，难怪上次打电话给他精神那么差，难怪他要和自己分手……杨平的心里似是着了火，子彦，你到底怎么样了？ 
　　“那你知道他家的地址吗？”
　　“嗯。”
　　




第 47 章

　　杨平心急如火地去了苏子彦家，可是那里居然大门紧锁，子彦不在，苏叔叔也不在。
　　杨平，你真是笨蛋，为什么当初要离开苏子彦！为什么要走？
　　想到苏子彦可能正在承受什么痛苦，杨平的心就跟针扎似的，你在哪里？在哪里？苏子彦，我好想你，好想你……
　　“阿姨，你知道隔壁家的人去哪了吗？”
　　“他们家好像有人病了，看病去了吧。”
　　果然是病了，可是你们去哪里了？去哪里了？
　　
　　杨平回到家的时候十分憔悴，心里憋得难受，也没和家人打招呼就进了房间，趴在床上昏睡过去。他几乎把苏子彦所在城市的医院都跑遍了，也没有找到苏子彦，心里想着苏子彦肯定到大城市看病去了。
　　杨妈妈知道儿子就这几天回来，就想给儿子打扫下房间，却没有想到那床上躺了个人。
　　“啊……”一声尖叫。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“出什么事了？”
　　杨爸爸忙跑进房间。
　　“啊……那里……”被窝口只看得见黑黑的头发，脸是一点也看不见。
　　“谁在那……”杨爸爸操起杨妈妈的扫把。
　　“别烦……”杨平被吵醒了。“爸？妈……”
　　“平儿？你什么时候回来的？”看见是自己的儿子，杨妈妈才放心下来，刚才还以为……
　　“昨天晚上，太累了，就睡了……怎么了……”看老爸老妈这架势，是要抓贼呐？
　　“你……也不说一声，看把你妈吓的。”
　　“平儿，你赶紧再睡会，妈妈给你去做好吃的。”儿子回来咯。
　　
　　“哥，北京好玩吗？”
　　“嗯。”
　　“那，北京的鸟巢体育馆是不是真的像爷爷家门口的鸟巢？”
　　“嗯。”
　　“长城上的石块是不是很旧？”
　　“嗯。”
　　“哥，你就多讲点呗。”
　　杨妮缠着杨平讲北京的事，可是杨平心里挂念着苏子彦，哪有什么心思去满足小女孩的好奇心。
　　“我去看看爷爷。”杨平说着出了家门。
　　杨平的爷爷奶奶虽然没有和他们住一起，不过两边的房子隔得不远。（我们那的农村很多都是这样的哦，三莫家和爷爷奶奶家就有150米的路程。）
　　“我和你一起去。”
　　
　　“爷爷奶奶。”杨平走进爷爷的小院子，一阵梅香扑鼻而来，这个香味让他想起苏子彦。
　　“平儿，回来啦？”奶奶笑呵呵地走出来。
　　“奶奶。”
　　“又长高了，结实了。呵呵……”
　　“奶奶，您身体还好吧？爷爷呢？”
　　“我好。他呀在给病人看病呢。”
　　“哦……”
　　“平儿，给奶奶讲讲北京的事。奶奶小时候还去过呢……”
　　“对啊对啊，我也想听。”杨妮笑道，嘿嘿，奶奶都叫你讲了，你总不能拒绝了吧。
　　
　　和奶奶说了好一会儿话，杨平就想去看看爷爷。
　　“爷爷……”轻轻推开房门，杨平有一个以为自己出现幻觉了。
　　苏……苏子彦怎么会在这？
　　
　　苏子彦也愣住了，杨平，杨平怎么可能会出现在这里，他不是，他不是应该在北京吗？
　　空气仿佛凝结了，时间仿佛停止了。
　　两个多月的思念，好想紧紧搂住那个人……
　　
　　“平儿？”扬一庆看着孙儿呆呆地站在门口，怎么这两个人认识。
　　“爷爷，我先走了。”苏子彦打了声招呼，就从杨平身边走过，不可以让他看见自己现在的样子，苏子彦拉拉大衣，还好衣服很大，他应该看不出来吧。可是，可是那是他爷爷。什么都瞒不住吧？
　　苏子彦只想现在消失在他的视线里。
　　“子彦……”子彦果然是病了，脸色好苍白，原来他来找爷爷看病的。
　　出了院子，苏子彦急急走着，四个月的肚子已经有点沉了，虽然最近都调养的很好，可是心里紧张，脚步就快，腹内一阵阵抽搐，杨平，别追了……
　　“你站住！”杨平厉声说道，快跑几步，就拉住了苏子彦。
　　“为什么不告诉我？”
　　什么？他知道了？他知道我怀了他的孩子？
　　“你就是因为自己生病了才和我分手的？你以为我不能和你一起承担吗？”
　　原来他以为我病了。
　　苏子彦的眼角湿润了，那个自己心心念念的人就在身边，只要回过身去就可以看见他，就可以抱住他。
　　“子彦，我想你了。我真的好想你。子彦，我们重新在一起好不好？你的病慢慢治，让我拍着你……”杨平从背后搂住苏子彦，怀里的人抖了抖，便安静下来。
　　“杨平……”苏子彦转过身去，吻住杨平的唇。
　　“我爱你。”
　　当思念的人出现在眼前，当每日的梦成为现实，杨平突然之间觉得其他的一切都不重要了，他要留在苏子彦身边，照顾他，爱着他……
　　“子彦……”苏子彦昏倒在杨平的怀里，眼角还留着泪花。
　　“子彦……”杨平抱起苏子彦，这才发现苏子彦的肚子居然是微微隆起的……
　　




第 48 章

　　“爷爷，爷爷，快点救救子彦……”
　　“快，快把他放在床上。”
　　杨平把苏子彦抱到床上，看见苏子彦惨白的脸，还有额头的一阵阵虚汗。
　　“爷爷……”
　　“你出去。”杨一庆说道。
　　“什么？”
　　“出去，我给他检查检查。”男子怀孕的事还是越少人知道越好，更何况你还认识他。
　　“我不，我就在这里陪着他。爷爷，我求你救救他，我不可以没有他……”杨平的声音是带着哭腔的，家里人迟早得知道的……既然决定和苏子彦在一起，迟早要知道的……
　　“你！”杨一庆自然也猜到了这里面的事，料想这孩子可能就是平儿的了。可是自己的孙子居然……居然喜欢男人……而且他们之间是出了什么问题吧……平儿不知道苏子彦怀了他的孩子？
　　现在不是想这个的时候。
　　“这是病人的隐私，你要是不想他有事，最好赶紧给我出去。”
　　听爷爷这么一说，杨平只得退到门外，那颗心却一直守在子彦身边。子彦到底是得了什么病？怎么会这么严重？
　　
　　杨一庆搭了搭苏子彦的脉搏，知道是动了胎气，想要摸摸苏子彦的肚子，可是却被苏子彦紧紧地捂住。这些日子每次想把他仔细检查一下，他总是不乐意。杨平，这样一个男子愿意给你生孩子，你是幸福的吧？想到这一层，杨一庆居然也不觉得同性恋有什么不对不好了。
　　“你松点，这样宝宝会不舒服。”苏子彦仿佛听到了杨一庆的话，松了松手。
　　还好，不是很严重，熬些药吃就好了。
　　杨一庆打开门，杨平就一下冲进来，“爷爷，子彦到底得了什么病？很严重吗？”
　　“嗯。”一个男子十月怀胎，这其中受得苦可想而知，自然是严重的。
　　杨平却觉得浑身无力，“那……那他会不会死？”
　　“也许会……”难产不是没有可能的，而且这边的设备，要是真难产，那个……
　　“不……子彦……”杨平忍不住哭出了声，子彦会死，会死……不，不要……
　　“你瞎嚎什么？他现在又死不了。”
　　
　　“杨平……”苏子彦睁开眼睛，看见趴在身边的人，原来不是梦，杨平真的回来了。
　　“子彦……很痛吗？肚子很痛吗？是长瘤了？我给你揉揉。”杨平小心地揉上苏子彦的腹部，那里硬硬的，可不是一个大瘤！
　　“长瘤……杨平，如果我告诉你这里面的东西再过六个月会蹦出来，你相信吗？”
　　什么？还会蹦出来？难道会越长越大，最后把肚子撑过了？
　　“子彦，不会的，爷爷会治好你的。”
　　“你！我说你……你是不是我杨一庆的孙子？会蹦出来的当然是孩子……”那么笨，肯定不是我孙子，不知道在哪里捡的。
　　“哎？”什么？
　　“我，我懒得跟你说。”杨一庆气得胡子一翘，就出了门。
　　“杨平，我给你讲个故事吧。”
　　“嗯？”
　　“很久以前，有一个叫‘暗香’的……”
　　听苏子彦讲完“暗香”的故事，杨平的嘴巴已经张得老大了……男子怀孕？这……这也太不可思议了……
　　彦是暗香族人？子彦有了他的孩子？
　　“杨平，你相信吗？我真的怀了你的孩子。你……你能接受吗？”杨平，你若不能接受，叫我情何以堪？
　　杨平呆呆地看着苏子彦的肚子，不是瘤，是孩子……
　　他是不能接受吧？他是把我当成怪人了吧？
　　苏子彦嘴角牵了牵，既然如此，那么还是走吧……
　　苏子彦下了床去，可是脚一软，就落入了杨平的怀里。
　　“子彦……对不起……”对不起，让你受委屈了；对不起，让你一个人面对。
　　
　　他说对不起，他是表明了态度吧，杨平，你不接受，你不接受……
　　
　　“放开我……以后我不来了……”苏子彦弯腰去穿鞋子，肚子疼得厉害……“呃……”
　　“子彦……怎么了？子彦，你快躺着。”
　　“你既然不能接受，何不叫我走？”
　　“不，我不让你走，你和孩子都不能走。我爱你们……我要你们……”
　　我爱你们……我要你们……
　　真的吗？他要我们？
　　“真的？”
　　“当然是真的。子彦，你知道，我很爱你。我只是想到你为我受得苦，我心里难受。我难受……你怎么就这么叫人心疼……”
　　“杨平……”
　　
　　吻轻轻地落下……这辈子不分离了……
　　




第 49 章

　　“把药喝了。”杨一庆端着汤药走进屋。
　　苏子彦皱着眉头喝下药，几个月来都已经习惯了药的苦，可是现在杨平在身边，嘴里是苦的，心里却是甜的。
　　杨平却是看着心疼，又黑又苦的药看着就叫人恶心啊。
　　
　　“平儿，家里没米了，去超市背一袋来。”
　　“爷爷……我……”杨平这会儿是一步也不想离开苏子彦。
　　“怎么还让我这把老骨头自己去？”杨一庆心里想到，真是有了……呃老婆忘了爷爷！
　　“那……那好吧。子彦，你先好好休息。我马上回来。”
　　苏子彦点点头，他不知道爷爷会怎么看他，其实这么些日子来，他也挺喜欢这个爷爷的，有时候还会跟他学学象棋，打打太极……
　　
　　“你们两个的故事也该给我讲讲吧？”
　　“爷爷……”杨平不知道怎么开口，但是事情已经到了这个地步，他知道自己是瞒不了爷爷的了。
　　“爷爷，子彦的孩子是我的……我爱他……”
　　“嗯。”白痴都看出来了。
　　“爷爷，子彦那么优秀，他是舞台上的芭蕾王子，可是他爱我，还愿意给我生孩子……我不会再让他受苦了……”杨平的心里突然轻松了。
　　“他是个令人心疼的孩子。”杨一庆叹了口气。
　　“爷爷，对不起……”
　　“对不起什么？对不起，你爱他？还是对不起，你喜欢男人。”
　　杨平抬起头看着爷爷，爷爷……
　　“爷爷……爷爷不奇怪为什么子彦会怀孕吗？”子彦会找爷爷看病，爷爷很早就知道吧，可是为什么……
　　“说起来，你们小时候还见过……”
　　“啊？”
　　“子彦就是我接生的，他爸怀他的时候就一个人很辛苦，不过他一出生就长得好看……”
　　“你是说……子彦是……苏叔叔生的？”杨平不敢相信。
　　“可不就是？那时候你还是个小毛头，有一次把你们放一块，你居然还咬他的手……看来缘分这东西是早定的……”杨一庆笑笑，半点不由人啊。
　　原来那么早就认识苏子彦了……
　　“平儿，爷爷不反对你们，他值得你爱。男子和女子不同，他们虽是暗香族人，天生具有受孕的能力，但是这当中所要吃的苦是可想而知的。平儿，你该好好待他。”
　　“爷爷，我知道……”
　　“得了，你爸妈那关还得自己去过……你妈前些时候说起好像要乘着过年给你介绍对象。”平儿，你自求多福吧。
　　“什么？对象？”老妈……
　　
　　“呵呵……很好吃……你吃。”
　　这个笑声？什么事彦彦今天这么高兴？
　　苏秋明走进屋去，看见杨平正给苏子彦剥桔子。
　　“杨平？你怎么会出现在这里？”把我们家彦彦丢下不管，这会又出现了？
　　“叔叔……”杨平看见苏秋明，尴尬地笑笑，这个是苏子彦的母亲，今天重新认识。
　　“你不是跟我们家彦彦分手了嘛？来这里干嘛？”
　　“对不起叔叔，以后再也不会丢下子彦的，还有孩子。”杨平的手揉过苏子彦的腹部，这里有他们的孩子，一个孩子。以后一定要教他打篮球……
　　“谁准你接近彦彦了？走开走开。彦彦，今天怎么样？庆叔呢？”苏秋明看苏子彦的脸色有些苍白，可是那个笑容……好久没看见彦彦这么开心了，果然只有杨平可以让彦彦快乐啊。
　　“爷爷和奶奶出去散步了……”杨平回道。
　　“爷爷？奶奶？怎么回事？”
　　“呃，我是我爷爷的孙子……”好像说了句废话。
　　“啊？呀，敢情兜来兜去，你是庆叔的孙子？”苏秋明瞪大眼睛看着杨平，这世界也太小了吧？“就算是庆叔的孙子也不能欺负彦彦……”
　　“秋明……子彦……”贺长黎在车上等了好一会儿没看见苏秋明和苏子彦出来，就自己下了车。
　　苏秋明忙跑过去扶住贺长黎，“谁叫你出来了？就不怕摔跤。”
　　“校……校长？”校长怎么也来了。
　　“杨平？”贺长黎自然也没有想到杨平会在这里。
　　




第 50 章

　　知道贺长黎是苏子彦的另一位父亲，杨平很惊讶，他没想到这样的校长居然……其实校长和子彦有些地方还是挺像的。
　　“行了行了，该知道的都知道了。贺长黎，有人那么欺负你儿子，你也不教训教训。”
　　“我……我这不是腿脚不方便嘛！”贺长黎尴尬地笑笑，毕竟当时是自己让他们分开的。
　　“校长，叔叔，以前是我不对，我再也不会离开子彦了。我会好好照顾他……”杨平认真地说道。
　　“杨平，我承认以前我是从学校的角度给你们擅自作安排。可是……你已经是国家队球员了，一年之中根本回不了几趟家……孩子会越来越大……”问题还是在的不是吗？贺长黎想得毕竟要想得多一点。
　　“校长，我……我不打算回去了……”虽然进入国家队是我的梦想，可是却不是我生命中最重要的。
　　苏子彦看着杨平，杨平，我不想让你放弃梦想。
　　“杨平，你必须回去。”
　　“彦彦……”
　　“子彦，让我留在你身边……”别再赶我走。
　　“杨平，你不能放弃篮球，就像我也丢不下芭蕾。等孩子出生了，我就去考北京芭蕾舞蹈团。”这样就可以和你在一起了。（哎，你们家小小平平怎么办？）
　　“子彦……”
　　“好了好了，这事以后再说，彦彦，我们是不是该回家了，还是你想留在这里啊……”
　　“回家吧！”老头，你不说话没人当你是哑巴。
　　“子彦，你回去好好休息，明天我去找你。”晚上跟老爸老妈好好谈谈，子彦我们会幸福的。
　　“嗯。”
　　
　　那个人回来了，告诉他爱他和孩子，苏子彦觉得自己很幸福，白天的情绪波动比较大，晚上回到家就睡着了。
　　苏秋明也很高兴，虽然他嘴上怪着杨平，但是却知道杨平是真正爱着子彦的。
　　“还没睡？”贺长黎拄着拐杖走进苏秋明住的房间。
　　“黎黎，你说彦彦会得到幸福吗？”
　　“他们比我勇敢，他们的幸福已经在他们手里了。”贺长黎坐在苏秋明旁边，心疼地拉过他的手，可是你的幸福呢？秋明，我会给你幸福。
　　“说的也是。这样子真好啊，居然是庆叔的孙子，嘿嘿，我好像看见过他耶。那个时候长得很丑呢……咦……贺长黎，你吃我豆腐！”
　　“秋明，我想你了……”贺长黎趴在苏秋明的颈上慢慢啃咬着，让苏秋明觉得脖子好痒。
　　“你伤还没好呢……呃……”别咬了，痒死了……
　　“我的伤还没好，我又怕冷，所以……我好和你一起睡。”贺长黎打定主意今天要赖在他床上了。
　　“你……一身的伤药味，我不要。哎呀，脱我衣服干吗？很冷啊……”
　　“那就进来吧……”
　　贺长黎一拉被子就把两个人都盖住了。
　　狭小的空间里，可以感觉到对方越来越急促的呼吸，苏秋明的脸红了，还好他现在什么都看不到。
　　“唔……”该死，被窝了空气好少，都不能呼吸啦……
　　“哎呀，黎黎，你别挠我，我怕痒……”
　　“啊……”苏秋明实在觉得呼吸困难，只得把头探出来，可是又被贺长黎吻住了唇。
　　混蛋，我要缺氧了……脚用力一蹬，整条被子都被踢下了床。
　　苏秋明的衣服什么时候都被脱掉了，美丽可爱的脸泛着红晕，纤细的脖子处还有一朵刚刚咬下的小梅花，而胸前的两处更是有些微挺着，随着呼吸上下动着。这个小家伙保养得还真是好……贺长黎再也忍不住想把他吞下去。
　　“你……”苏秋明看着贺长黎下身的肿胀和挺立，呼吸就更重了。
　　“秋明，我要你……”
　　“你……你的伤……”
　　“我说了，我没事了……”贺长黎三两下脱光自己的衣服，就把那呆坐的小人拉入怀中。
　　“唔……”苏秋明趴在贺长黎的身上，享受着贺长黎的亲吻和抚摸。
　　身下的那部分被贺长黎用力地揉搓着，引出他的一阵阵呻吟……
　　“啊……嗯……黎黎……”
　　听到苏秋明的呻吟，贺长黎更加卖力地舔舐和搓揉，时不时地还用指甲轻轻刮动几下……
　　“呃……啊……”
　　苏秋明泄了出来……
　　“哎呀……”
　　“啊，黎黎，你没事吧？”虽然已经很小心了，可是还是压到了他的腿。
　　“有事……可是……”下面涨得难受。贺长黎痛苦地看着苏秋明。
　　“那个……那……那你不要动，我来……”
　　苏秋明换了个姿势，一边吻着贺长黎的胸膛，一边揉弄着贺长黎的下身，然后直起身体，自己微微开拓一下，就朝贺长黎的坚硬处坐了下去。
　　“呃……”
　　“唔……”
　　两个人同时一阵惊呼。
　　稍稍适应了这种疼痛，苏秋明就上下动起来……
　　“嗯……秋明……”贺长黎双手摸着苏秋明的腰，再快一点……
　　苏秋明只得加快了动作……
　　
　　累死了……这样很累好不好……苏秋明趴在贺长黎身上，粗粗地喘着气，贺长黎的那个还在自己的身体里，苏秋明想把它弄出来……
　　“啊……”一下被贺长黎翻身压到下方，苏秋明感觉到那刚瘫软下去的东西又硬了起来。
　　“你……”
　　“秋明，你累了，现在我来……”
　　“你，你不是脚疼吗？”该死的家伙，你骗我是不是？
　　“现在不疼了……”
　　“贺长黎，你去死啊……”
　　




第 51 章

　　“哥哥，你给我讲这道题……哥……”
　　“啊？”杨平回过神来，“哦……这样做……”
　　“哦。不对啊，答案不是这个……”
　　“不对吗？那我不会做……”
　　“哥！你故意不教我的。哼，我找嫂子去……”
　　什么？嫂子？杨平拉住要出去的杨妮问道，“什么嫂子？”
　　“你老婆我嫂子呗，人家可是真正的大学毕业生！”
　　“杨妮，你给我说清楚，那是谁？”杨平怒道。
　　没看见过哥哥这样发火，杨妮小声说道，“妈说的，就隔壁村的琪姐姐。”说完一溜烟跑了。
　　陈琪？老妈，难道你真的……
　　“妈！”杨平气呼呼地走进厨房。“妈？陈琪到底怎么回事？”
　　“啊？平儿……”杨妈妈笑着说道，“平儿，你都知道啦？妈妈都跟你陈阿姨谈过了，他们也有这个意思。你们两个从小就挺和得来的。你现在在国家队里也没什么机会接触女生……”
　　“妈！我的事我自己会处理……”杨平生气地说道，老妈，我有喜欢的人了。
　　“这是什么话！妈妈是为你好。陈琪刚刚大学毕业，虽然比你大两岁，可是……”
　　“不要说了。我不会和她结婚的。”
　　“哎呀，妈妈也没说就结婚啊，你们先做做朋友。”儿子，妈妈真是为你着想，你在国家队一待不知道得多少年，以后好女孩都没了。
　　“怎么了怎么了？吵吵嚷嚷的？”杨爸爸走进来。
　　“爸妈，我……我已经有喜欢的人了。”杨平坚定地说道，一直想这怎么告诉爸妈，可是……
　　“啊？”儿子有喜欢的人了？我们怎么什么都不知道？
　　“是吗？是以前在学校里认识的？那也不介绍给我们认识认识？”原来儿子自己会谈女朋友啊，那就不用担心了嘛。
　　“妈……如果我告诉你们他已经有了我的孩子，你们会不会很生气？”
　　“你说什么？”都有孩子了，现在的年轻人还真是……
　　“你们已经有孩子了？那咱得赶紧跟人家家长见见面，早点把婚结了。一个女孩子要是大着肚子……”杨妈妈说道。
　　“他……他不是女子……”迟早得说的……
　　“不是女子……”杨妈妈觉得自己肯定是出现幻听了。
　　“杨平，你知道你在说什么？”杨爸爸厉声道。
　　“我……我爱上了一个男人，而且他还有了我们的孩子……”
　　“啊……”杨妈妈脚一软，要不是被杨爸爸拉住，早就摔到地上了。
　　“平儿，你是不是病了？”怎么竟说些糊涂话？
　　“妈，我没有病，你们见过他，他叫苏子彦。”
　　“苏子彦？就是你爷爷看病那个人……他……”
　　杨妈妈去爷爷家时候碰到过苏子彦，那个人……天呐，这不是真的吧？
　　“妈！妈……”
　　杨爸爸赶紧抱起杨妈妈朝爷爷家走去……
　　妈，对不起……
　　
　　“平儿……”被掐了人中，杨妈妈苏醒过来……自己是怎么了？
　　“平儿，我做梦了。梦见你跟我说你和一个男人有了孩子。还好，还好只是梦……”真是太不可思议的梦。
　　“慧欣，这是真的。”杨一庆说道，哎……
　　“啊？爸？”你也糊涂了？
　　“暗香血脉男男生子……”
　　“什么男男生子？你告诉我，我儿子是同性恋是，变态吗？平儿……你告诉我这不是真的……啊……呜呜……”不能接受，儿子是同性恋！这要是传出去，我还能做人吗？
　　“妈，对不起。可是我爱他，很爱他……你不要这样。”
　　




第 52 章

　　“妈，对不起。可是我爱他，很爱他……你不要这样。”
　　杨平从来没有见过妈妈这样，心里很难过，可是对不起妈妈，这一次自己是不可能再放手的了。
　　“平儿，你跟我说，是不是那个妖精给你施了什么妖术？”一定是的，一个男人长成那样，还……还会怀孕，不是妖怪是什么？
　　“妈，子彦不是妖精，你不要这么说他。我爱他，是我……”
　　“国华，你看看咱们儿子这是怎么了？呜呜……”儿子怎么会变成这样，这是怎么了？
　　“杨平，这究竟怎么回事？”
　　“我……我们很早就认识了，我爱他，他也爱我。而且他有了我的孩子，爸妈，你们就不能……”
　　“啪……”脸上火辣辣的，杨国光没有想过要打儿子，可是这件事情实在……
　　“平儿……”杨妈妈心疼的看着儿子。
　　“好了，你们这些年轻人，思想怎么比我这个老头子还封建？男人跟男人怎么了，只要他对平儿好，我支持！”杨一庆怒道，吵吵闹闹的像什么样。
　　“爸……”杨国光夫妇没有想到老父亲会这么说，不过这件事他一直知道吧？
　　“你们不用这么看着我，我是打心眼里喜欢子彦。是个好孩子，对平儿也好。你们以为一个男人生孩子那么容易啊？”若非是真的有爱，有哪个男子甘心放下尊严，为别人十月怀胎？
　　“可是……他是个男人……”一个男人，这……别人会怎么看，亲戚朋友，邻居熟人会怎么看？
　　“只要孩子们幸福，别人怎么想，计较那么多干什么？平儿，你下午把子彦和他父亲请过来，大家一起吃吃饭，算是认识认识。”
　　“爷爷……”谢谢你，爷爷。
　　
　　“你别看了……”看了一上午还没完没了，苏秋明一把拿过贺长黎手中的文件。
　　“学校要放假了，事情很多，我这么长时间也工作……”
　　“工作有你儿子重要？”
　　“子彦怎么了？”贺长黎问道。
　　“彦彦说杨平的父母知道了他们的事，晚上叫我们一起过去……”不知道杨平的父母是否像庆叔那样能够接受他们，苏秋明着实有点担心。
　　“那子彦……”
　　“能得到父母的祝福对杨平和彦彦来说都很重要。”可是若说这条路的艰辛，苏秋明自然是最清楚的。
　　“别担心……”
　　
　　苏子彦静静地坐在窗边，手轻柔着微微隆起的腹部，孩子，你爷爷奶奶知道了，他们会接受你吗？
　　“子彦……”杨平走进子彦的房间，印象中的苏子彦总是安安静静的，就像现在这样。
　　“杨平，你来了。”
　　“嗯。”杨平从后面搂住苏子彦，轻轻吻着子彦的脖子。
　　“你爸妈……”他们到底怎么想的？
　　“别担心……”虽然他们还没有接受，但是杨平相信他们会明白的。
　　“我们走吧。”苏子彦站起来，腹部却是突然一紧。
　　“呃……”
　　杨平赶紧扶住苏子彦，“怎么？又不舒服吗？”
　　“没有……杨平，你……你摸摸宝宝吧……他刚刚动了……”这是苏子彦第一次感觉到胎动，宝宝动了，一直以来除了怀孕后的恶心不适合渐隆起的腹部，他还没有像这样真正感觉的这个小生命的存在。
　　“真的？”杨平惊喜地把头趴到苏子彦的肚子上，“宝宝……宝宝……”
　　看着杨平的样子，苏子彦突然觉得一切都是值得的。
　　




第 53 章

　　看着这苏子彦和苏秋明，杨爸杨妈很不自在，这个男人是杨平喜欢的人，这实在是怪异。苏子彦穿着外套，那微隆的肚子倒是一点也看不出来。他真的怀孕了？老爷子这样，是叫他们接受……媳妇？不，不可能……
　　苏子彦低着头，动着手里的筷子，把自己这样的身体暴露在外人面前，他还是不习惯。
　　“庆叔，庆姨，大哥，大嫂，我先敬你们一杯。”苏秋明拿起酒杯笑着说道。
　　“秋明，你们是客人，我们应该先敬你们。”杨一庆笑着说道。
　　“庆叔说的是什么话，庆叔给我和彦彦的帮助，是我们这辈子没法报答的……”
　　“见外了不是？我们都要成亲家了。哈哈，喝酒……”
　　亲家？
　　“爸，你说什么？”杨妈妈抬头看看儿子和儿子身边的人。
　　“子彦都有我的曾孙了，我们可不就是一家人了……”
　　“庆叔，我可真没想到孩子的另一个父亲会是您的孙子。”奇缘巧合的事真是谁也说不准。
　　“所以说我们有缘啊。”
　　“大哥，大嫂，彦彦从小被我惯坏了，如果有什么地方不对的，请你们多多原谅……”
　　“你这是什么意思？”真让我们接受这样的媳妇？
　　“彦彦，吃菜……”杨奶奶慈祥地把菜夹到苏子彦的碗里。苏秋明和苏子彦的事她一直是知道的，倒也没觉得有什么不对的，心心念念地盼着曾孙呢。
　　“谢谢奶奶。”苏子彦对着奶奶微微一笑，低头去吃饭，突然觉得胃部又是一阵恶心。
　　“唔……”早就已经过了孕吐阶段了，可是今天因为太紧张，胃又有点不适。
　　“子彦。”杨平轻轻拍着苏子彦的背，“怎么了？不舒服吗？”
　　“没事……呃……”
　　他这样样子，杨妈妈就是再不相信也不行了，这个男子和平儿真的……而且他们真的有了孩子……
　　“你们够了！”真的不能接受。
　　“我不管你们是什么妖怪什么狐媚，为什么要缠着我们家杨平？”
　　妖怪？狐媚？苏子彦睁大眼睛看着杨妈妈，她说什么？
　　“我真的不能接受。我求求你们别缠着我们家了……”
　　“慧欣，你住嘴。”杨一庆道。
　　“爸，你们都被他们迷惑了吗？他们……你看看他们，长成这样，还能生孩子……儿子，你赶紧回北京去，不要再回来了……”杨妈妈的情绪又有点失控。
　　“妈……”妈妈，不要当着子彦的和苏叔叔的面说这种话。
　　“大嫂……我们是暗香一族，男子也具有孕育的能力。其实子彦是我生的，他好好的……”苏秋明解释道。
　　“你们？你们是不是都是疯子？男人要是可以生孩子，那不是变态吗？”杨妈妈不敢相信自己的耳朵，果然有什么样的父亲就有什么样的儿子，可是为什么要来害我们家平儿？
　　“你们怎么样我不管，想要找谁生孩子就找谁去，别害平儿……就算我求你们……”一定是的，他们一定是有阴谋的。
　　“妈妈，你胡说什么呀。是我先喜欢子彦的，我爱他。”
　　“儿子……你醒醒吧，他们都不是正常人，你是被他们蛊惑了……”杨妈妈只是狠狠得摇着杨平，好像这样就可以把儿子叫醒了。
　　“妈！你冷静点。”杨平吼道。
　　“该冷静的是你！”桌上的碗被掀翻了，杨爸爸站起来，“杨平，你这是对妈妈的态度吗？这件事情你们最好好好解释清楚。”
　　“解释什么，他们都疯了……”杨妈哭喊道。
　　“慧欣……慧欣……”
　　“妈……爷爷，快看看……”杨平抱住晕厥的杨妈。
　　“呜呜……怎么了呀？呜呜……”杨妮躲在一边哭着。
　　苏子彦的脸色变得惨白，怎么会这样？他没有想过要害任何人，要妨碍任何人，可是……难道自己真的是妖怪，是狐媚……杨平，我答应过你不再放手，可是……心里好难受，你的父母厌恶我，我们该怎么办？
　　“彦彦……”苏秋明赶紧跟了上去……
　　
　　




第 54 章

　　第五十四章
　　“怎么这么早就回来了？”看着进屋的父子两，贺长黎放下手上的工作。
　　苏子彦走进房间，门关上了。
　　“彦彦，你别想太多。杨平会处理的……”
　　“秋明……”
　　“黎，我害怕的事情发生了，他爸妈情绪很激动。”苏秋明轻轻地说道。
　　“秋明……”
　　“黎，我们这样的人是妖怪是狐媚吗？天生下贱吗？”
　　“你胡说什么？”贺长黎搂住苏秋明，“到底发生什么事了？”
　　“我不知道彦彦要怎么面对杨平的父母，他妈妈似乎很讨厌彦彦。”
　　“秋明，你们是最值得爱的，能够得到你们的爱的人是天底下最幸福的。”
　　
　　电话响了又响，知道是那个人，可是不想接，为什么你的爸爸妈妈不能像老头那样？如果你的妈妈不同意，我们还能在一起吗？
　　苏子彦一直都是舞台上骄傲的芭蕾王子，可是如今却被人称作妖怪狐媚，自己这样奇怪的身子，又爱上个男人……
　　
　　子彦，你怎么不接电话，你好吗？子彦，对不起……
　　杨平心里担心苏子彦，可是妈妈还昏睡在房里，事情怎么会这样。他以为妈妈见了子彦会喜欢他的，会改变对他的看法，可是……
　　“你去哪？”
　　“爸。我……”
　　“你妈刚睡下，嘴里还喊着你的名字，别让她再伤心了。她的身体受不住。”
　　“爸，对不起……”
　　“坐吧，我们聊聊。”杨爸在沙发上坐下来。
　　“嗯。”
　　“他叫苏子彦？”杨爸开口问道。
　　“是……他叫苏子彦，是……”
　　杨平诉说着自己和苏子彦的故事，他知道自己对子彦的感情很深，深得已经无法自拔了。从第一次见面，第一次接吻，到第一次发生关系，然后是第一次分离，重聚……就像爷爷说的，缘分也许是命中注定的。命中注定了他们的相遇，相知，相爱，甚至相守。
　　“爸，爱情是不是很奇妙，它来了，就再也逃不掉了。我放弃过，可是放不下。我知道我们这样也许不对，可是……没有办法……”
　　“杨平，你觉得自己想明白了？不会在乎别人的眼光？”杨国光静静地说道。
　　“是的，爸，我只想对他好……”这样和爸爸聊天时第一次。
　　“我是不明白你们之间那所谓的感情。不过……他……他居然可以为你……”放下尊严生孩子，也许儿子，他是真的爱你。
　　“你想过你们要面对的困难？”不光是你妈和我，还有……
　　“爸，其实上次分手，我就想过了。无论怎么样我都想和他在一起。”
　　“国家队怎么办？”
　　“我……子彦说他会考北京的芭蕾舞蹈团……”
　　“你们……看来你们真的是考虑清楚了？”看来儿子是真的长大了。
　　“爸，你……你不反对了吗？”爸，如果你们不同意，我们也许也不能快乐吧。
　　“老爷子都早和你们同一战线了，我能反对吗？”杨国光无奈地说道。
　　“爸，可是你……”你不是一直很生气吗？你不反对？杨平不敢相信。
　　“你妈那样，我再不向着她，她能受得了吗？”自己的老婆自己清楚，她是怎么也不会相信男人和男人之间的爱情。又迷信的很，说不定真把他们两父子当成妖怪了。
　　“爸……妈妈他……”
　　“你妈那，得慢慢来，再想想办法……”
　　“嗯。”爸爸同意了，那就一切都好办，对付老妈，老爸最有办法了。
　　




第 55 章

　　“彦彦，杨平来了，你把门打开……”
　　苏秋明焦急地站在门口，苏子彦一晚上都没有出来，真担心这孩子胡思乱想，又钻牛角尖。
　　“子彦，子彦……”
　　“爸，我还想睡会。你叫他先回去，”苏子彦一晚上都没有睡着，早上才睡下，吵死了。
　　“子彦，你不舒服吗？对不起，昨天我妈妈……”杨平敲着门，里面却没有回应。
　　“彦彦……”不会真出什么事吧？“我去拿钥匙……”
　　
　　门开了，苏子彦躺在床上，眉头微微皱皱，没有睁开眼睛。
　　“子彦。”杨平坐到苏子彦的床边，手摸过苏子彦的眉头，转过身对苏秋明说道，“对不起，叔叔，昨天我妈妈说的话……”
　　“杨平，我知道普通人要接受我们不容易，但是彦彦从小到大都没受过什么委屈，如果你们真的要在一起，你父母那里……”
　　“我知道。爸他同意了，我妈只是一时不能接受，我会想办法的。”
　　“嗯，那就好，我先出去……”
　　
　　“子彦……”看苏子彦还是没有理他，杨平便躺在了苏子彦的旁边，可以感觉的子彦的呼吸，杨平突然觉得自己很幸福……子彦，不让你受委屈了……
　　“你干什么还不走？”苏子彦突然问道。
　　“啊？我想看着你……”杨平笑笑，在苏子彦的唇边小啄了一下。
　　苏子彦睁开眼睛，看到杨平的笑脸。
　　“你妈没事吧？”
　　“她没事，你没事吗？”你生气了吧？昨天都没有接我的电话。
　　“我要睡觉，你赶紧回去吧……”好累啊，以前练一晚上的舞也没关系，现在不行了。
　　“我晚上没睡好，我也想睡，我们一起睡吧……”
　　
　　“国光，平儿呢？”杨妈一早上没看见儿子，“不是去找那个人了吧？”
　　“买车票去了。”杨国光回应道。
　　“什么？买车票？”儿子要回去了？这快过年了……
　　“对啊，昨天不是你说让他回北京吗？这不孝子，我看着心烦，乘早让他走，最好永远不要再回来了……”
　　“啊……”杨妈张了张嘴，却不知道该说什么。昨天说让平儿走是不想让他再跟那个苏子彦有什么来往，可是儿子要是真的不回来了……
　　“国光，就没有别的办法？”难道让儿子一个人在外面过年啊？
　　“你儿子干出这种事情来，还要不要脸。我们就当没生过他！哼！”杨爸爸生气放下手中的茶杯。
　　“可是不能等过了年……”
　　“等什么等？你叫他拿了行李赶紧滚！”
　　“你……你……他是你儿子……”你不心疼，我还心疼呢，别人家一家人过年开开心心，你倒叫儿子滚，他到北京去，人家教练球员都在家过年呢！
　　“呸，这个畜生，猪狗不如……”
　　“你……儿子犯了什么大罪，你这么说儿子？”杨妈从来最疼宝贝儿子，就是老头子也不能说半点儿子的不是！
　　“你……我说你这娘们……这种兔崽子……”
　　“你个死老头子，给我闭嘴。不就是喜欢上个男人嘛，杀人放火啦？畜生，猪狗不如，亏你骂得出来！”
　　“你……你还护着他？你儿子现在是把别人的肚子搞大了……还不严重……”杨国光故意吼道。
　　“这……这哪里是平儿的错？是他们……”是那对父子蛊惑的。平儿是受害者。
　　“还不是你宝贝儿子的错？人家一个芭蕾舞演员，大大小小的奖不知道获过多少，还去国外参加过大型比赛，长得又好看，哪里不如你儿子了？凭什么要给你儿子生孩子？这生了孩子还能跳舞吗？
　　“这……”生过孩子，身材自然没有原来好，这么说，还是他吃亏了？不对啊，他们……
　　




第 56 章

　　到了中午的时候，杨平垂头丧气地回了家，看见杨妈也不说话，只是径直进了房间。
　　杨妈看杨平在房间里整着行李，就真的着急了。
　　“平儿，你这就走？”
　　杨平便往旅行袋里装着衣服，便应了声“嗯。”
　　“平儿，妈妈没真叫你这么快走……咱过了年……其实这要你别跟他来往……”只要你别跟他来往，妈妈也不想让你走啊。
　　“妈，我和他以后没有关系了……” 
　　儿子的声音里带着哭腔，没有关系了，这是什么意思？那对父子不会缠着我们家了？
　　“你说……”
　　“妈，他现在不要我了呢。他说孩子是他一个人的，我们结束了。”杨平苦笑道。
　　“结束了？平儿，那个……”杨妈知道儿子是真的受伤了，不知道该怎么安慰，“你别难过，以后找个新的女朋友……”
　　“我是真的喜欢他呢……他长得好看，我们的孩子肯定很漂亮很可爱……”
　　“他们这些人都是怪物……男人生的孩子……”
　　“对不起，妈妈，以后我可能不回来了。”杨平突然说道。
　　“什么？不回来？”
　　“嗯。老爸他很生气，说永远不让我回来了。而且回了这里，我一定又会想到他……妈妈……儿子不孝，对不起你们……”
　　杨妈怎么也没想过儿子会这么说，不回来了，一辈子不回来了？这……这怎么行？
　　“平儿，时间久了，你会忘记他的……”不管儿子是不是真的爱他，时间久了，一定可以忘记的。
　　“如果可以忘记，两个月早忘记了。妈，我跟爷爷去道个别，明天就走……”
　　“哎……”
　　这可怎么办，平儿，妈妈舍不得你就这么走啊。不行，死老头子去哪了，说什么也不能让儿子到外面过年。
　　“阿慧啊，你要的面粉我给你送来了……”是隔壁家的王嫂来了。
　　“王嫂，谢谢你啊。”杨妈笑着接过王嫂的面粉。
　　“谢什么呀。年货办得怎么样了？”王嫂笑着说道，“你瞧你们家擦得可真干净。”
　　“哪有王嫂你们家打扫得干净啊，呵呵，对了，女儿女婿都回来吧？”
　　“会呀，明天就该到了。而且啊，我女儿给我添了个小外孙呐……哈哈……”
　　“真的？那可恭喜你了。时间还真快，前几年，阿玲还是个小女孩呢，这会都做妈妈啦？”杨妈想起以前那个扎着马尾的小女孩，没想到出去几年就长大了。
　　“可不是，阿慧，你们家平儿也快了，过几年娶个媳妇，也给你抱个金孙……”
　　抱孙子……呃，要是……说不定我真的很快可以做奶奶了呢。想什么呢！苏家这对父子怪得很，跟我们家没关系才好！可是……我的孙子呦……
　　“不说了不说了，我去给我外孙买些礼物，这还是第一次见呐……”
　　王嫂笑得是合不拢嘴，杨妈心里却是烦得很，要是儿子以后真不回来了，别说是孙子就是……哎呀，事情怎么会变成这样啊，看平儿对那个人的痴心样，不会一辈子就不结婚吧？
　　杨妈是越想心越乱，大冷的冬天竟急出一身汗，脸婆婆和女儿来了都没发现。
　　“阿慧啊，平儿真的明天就回北京了？国光呢？我可要好好说说他……”杨奶奶也舍不得宝贝孙子回去，这才回来几天呀，还没过年，真是的，这两个做父母的这么逼孩子。
　　“妈妈妈妈，别叫哥哥回去……”杨妮那水灵灵的大眼睛里都泛着泪花，他虽然不知道到底发生什么事了，可是那天吃饭，爸爸妈妈发那么大火……
　　“妈，我……”我也不想平儿回去呢。
　　“阿慧啊，不是我说你，你……哎，国光脾气差，接受不了，你怎么也……”
　　“什么？”妈，你不会也赞同儿子跟那个男人在一起吧？
　　“不过也不怪你们。不知道这里面缘由的人自然不能接受男人怀孕的事……”
　　“缘由？”这还有缘由？不过杨妈是从来不知道这世上还有这种怪事。
　　“奶奶，你讲讲，妮也想知道。”
　　“其实你爷爷祖上就有一本书记载着暗香血脉的书。这说的呀是很久很久以前，有一个民族，他们那里没有女人，只有男人。每个男子长得都十分的俊，而且受到了梅神的庇佑，具有生子的能力……”杨奶奶耐心地讲起暗香的故事。
　　“奶奶，这是真的吗？”杨妮问道。
　　“你爷爷说那书上还记载着几个事例，我也不大记得了，直到碰到秋明，就是彦彦的父亲，我们才知道原来这些事都是真的呢。好像是二十年前，那时候平儿才一岁吧，家里盖房子，需要钱，我就从你二奶奶家去借，回来的时候天色暗了，居然碰上了抢劫的。我当时都吓坏了，只是攥着钱不放，他们就动手要来打我。突然听到有人喊‘警察来了，警察来了’，那个抢劫的才跑了。我想去谢谢那个救我的人，没想到那人昏过去了，更让我惊讶的事，他的肚子滚圆滚圆的。我当时还以为是长了瘤了呢。就急着找你爷爷给他看，没想到竟是怀了孩子……”
　　“妈，怎么……从来没听你提过……”杨妈静静地听着，原来世上竟真的有这种事。暗香血脉，男男孕子，梅神庇佑……
　　“哎，一个男人生孩子，这种事自然是越少人知道越好，我也没出什么事，所以这件事就没有告诉你们。秋明生孩子的时候，可是吃了不少苦，那时候都快没意识了，嘴里还叫着孩子另一个父亲的名字。不是因为爱的深，哪个男人愿意吃这种苦？哎……”
　　那么苏子彦也是真的爱平儿的？
　　知道了男人生子的缘由，杨妈就仿佛一下顿悟了，原来那个孩子是受了神灵的庇佑的，将来必然很有出息呢。而且他……他可是我的孙子呢……
　　
　　“妈，我……”当初是自己那么激烈反对的，现在杨妈该怎么说呢。
　　“阿慧啊，咱们不能让彦彦的孩子像他一样是不是？”
　　“嗯。”听婆婆这么说，杨妈连忙附和道。
　　“对嘛，更何况那还是我的曾孙子呢。”
　　“奶奶，是我的小侄子哦。”杨妮笑着说道，嘿嘿，原来那个漂亮的子彦哥哥有了宝宝，那小宝宝一定和他一样好看。
　　“可是……”杨妈想起平儿刚才说那个人放手了。难道是自己昨天……哎呦，这可不成，那是我的孙子。还有老头子那边……切，老头子没得商量，这孙子我要定了！
　　“嗯？”
　　“妈，平儿说他们不会再缠着平儿了。”都怪自己这张臭嘴，昨天说了那么多不该说的。
　　“啊？”
　　婆媳两，哦，不是，是祖孙三在那边想着办法，那幕后的主谋，咱们杨家的当家人杨国光同志却是……
　　哈哈哈哈，计谋得逞，杨平，还是你老豆聪明啊……
　　




第 57 章

　　“国光，你回来了啊。”杨妈笑着给当家的倒了杯茶。
　　“干什么啊？今天这么客气？”往日回来，可没见你这样热情。
　　“国光啊，隔壁家王嫂的女儿生了，还是个大胖小子哦。”
　　“哦！”杨国光冷淡地回应道。
　　“国光啊，家里要是有个小孩子，多好，多热闹啊……”
　　老头子，你就接受彦彦和咱们孙子吧……（怎么一下叫那么亲热了？）
　　知道老婆心里的鬼主意，杨国光还是故意扳着脸。
　　“妮才几岁，不是小孩子了啊？”你还天天宠着惯着呢。
　　“这……哎呀，这要是有个小孩子和妮在一起玩，不是很好嘛？”老头子怎么就是不开窍。
　　“慧欣啊，你……你不是还想要吧？”杨国光转过头去，看着杨妈。
　　“呀……”杨妈脸一红，这……好像自己刚才说的……哎呦，都老太婆了，真是丢死人了……
　　“你胡说什么呀。我是说我们的孙子……”
　　“什么孙子。你……你不是说那男人的孩子吧？”杨国光脸一沉。
　　“那也是……也是平儿的孩子呢……”杨妈小声说道。
　　“你！那种妖怪狐媚，你不会也被他迷惑了吧？”老婆，这可是你自己说过的话啊。
　　“这……人家可不是妖怪，他这么爱平儿，还给平儿生孩子……”
　　“我说你……你就不怕别人知道你儿子喜欢男人？不怕邻居笑话？”
　　“那……那儿子的幸福比什么都重要嘛，而且咱不能想办法不让别人知道嘛。平儿既然都出去了，我们就说在外面结了婚生了孩子也行啊……”总有办法的，苏子彦是他爸生的，照样那么光彩照人呢。呃，杨妮在哥哥那翻到苏子彦跳芭蕾的ＣＤ，她杨妈可不是故意要偷看到的。
　　“琪琪怎么办？”你不还给你儿子拉红线来着。
　　“那琪琪……哎呦，她不是比平儿都大嘛，咱难道给儿子找个姐姐啊？”怎么想都想不明白自己当初怎么给儿子找了……“死老头子，你不准再反对，否则我跟你没完……”
　　这女人怎么这么善变，就一天，来了个１８０°大转弯？杨国光只得摇头。
　　“得，你昨儿个吃饭的时候闹成那样，人家都被你吓死了，谁还来找你儿子？”
　　“那咱……咱想想办法行不？你不是最有主意了嘛！”儿子的幸福可都靠你了。
　　“你儿子的事，我可不管了，你自己看着办……”
　　那不也是你儿子？真是的。杨妈闷闷地想到，还是自己去找他们道个歉吧。儿子，老妈一定把你媳妇给你带回来！！！
　　
　　从婆婆那打听到苏子彦现在的住所，杨妈就提了大包小包带着杨妮出发了。换了几辆公交，终于到了贺长黎的别墅。
　　“妈妈，你看他们家好气派哦……”这么好的房子……
　　“嗯。”
　　杨妈的心里却在打着拨浪鼓，这样子过来好吗？哎呀，为了儿子，什么都不管了。
　　“妮，你按门铃。”
　　“哦……”
　　好一会儿才看见苏秋明来开门。
　　“大……大嫂……”
　　“你好……”杨妈忙笑着回道。
　　“大嫂，你怎么来了，怎么还带这么多东西，快进来……”
　　苏秋明还是这么客气，这叫杨妈更不好意思了……
　　“叔叔，你们家真大……”
　　“妮啊，你要喝什么？果汁吗？”
　　“好！”
　　“大嫂呢？”
　　“我不渴……”
　　杨妈朝四周看着，彦彦呢？
　　“大嫂，您坐啊……”
　　“谢谢……”大沙发就是舒服。
　　“大嫂，您来是为了彦彦吧？你放心，彦彦答应以后不去找杨平了……”
　　“不是……”
　　“您若是还生气，就对着我来，我没把儿子教好。他现在不太舒服，昨天回来就没睡好，还动了胎气……”
　　啊？动胎气了？我孙子没事吧？都是我……这怀孕的人本来就不能受刺激。杨慧欣啊，杨慧欣，你怎么……
　　“他没事吧？”
　　“没什么大事……”
　　没事就好，没事就好。
　　“昨天……昨天是我失礼……我……我今天来就是来想你们道歉的……”
　　“大嫂……您不用这样。您也是担心杨平嘛。大家都是做父母的，心情是一样的。”苏秋明有礼貌地回道。
　　“我……其实我……”
　　“叔叔，我妈妈想让子彦哥哥当我嫂子。”看妈妈一直不说出口，杨妮可急了……
　　“啊？”可是昨天不是还那么生气嘛，看来亲家公说的不错，女人是最善变的。
　　“妮……那个，我觉得彦彦和平儿是真合适，我们家都不反对。呵呵……那个，还有孩子，那也我孙子嘛，我……昨天的事都是我不对，希望你和彦彦不要生平儿的气，他……”
　　“嫂子，我也希望彦彦能够幸福啊。不过彦彦从小没被人骂过，所以……”
　　“都是我这张嘴。我好好跟孩子道歉。”
　　“嫂子，你放心吧，彦彦心里有杨平，你们同意了，他一定开心的。”
　　“嗯。那个……”杨妈的心里突然有个主意。“咱们不如过年的时候把婚礼办了？”
　　“啊？”苏秋明惊讶地看着杨妈，虽然杨妈来的事是早知道的，可是婚礼？这又是哪一出？亲家公，你们家这位……
　　“我的意思是，就我们两家人给他们办呐，虽然不能请别人，但是我们热闹热闹。”
　　给平平和彦彦一个婚礼？真是个好主意啊！苏秋明乐了。
　　“嫂子，这样可是太好了！”
　　“你同意？要不咱先瞒着孩子，给他们个惊喜，也算是我的赔礼。”
　　“好啊。”亲家，你们家的人怎么都喜欢这招……嘿嘿，不过，我喜欢。
　　“那成，就这么说定的。对了，这个我拿来的补品，给彦彦添些营养，你看他那么瘦……”
　　“谢谢嫂子……对了，咱们到时候就这样……”
　　“对对……就是……”
　　
　　这两人凑一块，看来又有好戏了……
　　
　　




第 58 章

　　“噔噔噔噔噔噔……”
　　“子彦……”
　　“我爸是不是又去找你妈了？”最近老头怎么总是往杨家跑？
　　“是啊，两个人神神秘秘的。不知道在搞什么名堂。子彦，我去找你……”现在妈妈都同意了，我们就可以光明正大地在一起了。
　　“嗯。”
　　杨平一听乐了，就赶紧出了门。
　　
　　这杨平一出门，杨家就热闹开了……
　　“我说应该给彦彦穿婚纱，怎么说也是他嫁进来做媳妇。”杨妈兴冲冲地说道。
　　“大嫂，这话要是给彦彦听到，他准不高兴。”自己的儿子什么性格，苏秋明还是清楚的。
　　“哦，也是。那就给他们布置个漂漂亮亮的礼堂……”
　　“行啊，我们那地方大，我要把大厅都放满气球、彩带……”苏秋明符合着。
　　“那我多剪几个喜字。”杨奶奶也不怠慢。
　　“我呢？我呢？我要去挑喜糖，嘿嘿……”最喜欢吃糖了，杨妮笑道。
　　“老头子，你也不出出主意，光坐在那喝茶。”
　　杨国光只得无奈地皱皱眉头，这个苏秋明和自家老婆凑一起，还真是热闹。
　　“我早说了，你儿子的事，我不管……你们爱怎么着怎么着。”笑话，要是我热情点，不定被你看出我们串通……
　　“可是……彦彦天天在家，我们怎么布置啊？”杨妈突然问道。
　　“这个我来办。让子彦搬我那去住几天，顺便帮他好好调养调养。”杨老爷子终于插上去话。
　　“好啊……”嘿嘿，彦彦，这回老爸可把你“嫁”出去了。呃……那个……家里还有个人呐……
　　“秋明，下午去定衣服……秋明……”
　　“啊？哦，好……”
　　
　　“我回来咯……”苏秋明手里抱着一大堆东西，困难地打开大门。
　　“怎么买那么多东西……”贺长黎一手拄着拐杖，一手帮苏秋明接过些东西。
　　“彦彦平平走了吗？”
　　“走了。杨老爷子打电话说要给子彦调养调养。”
　　“哦。我知道。黎黎，我跟平平的父母商量好了，彦彦和平平的婚礼就在这里办。大年三十，咱们就把儿子嫁出去……那个……你到时能不能去其他地方转转？”
　　贺长黎正高兴儿子可以得到幸福，听苏秋明这么一说，脸立刻绿了下来。
　　“怎么，秋明，你让我走开？”
　　“你……你不是最怕我们的事被别人知道嘛？”苏秋明小声地说道。
　　“秋明……”对不起，以前是我不对，现在我巴不得全世界的人都知道你是我的呢。“我可是子彦的父亲，儿子结婚，怎么可以不在？”
　　“可是……”
　　“再说，我也很想认识亲家。秋明……”可不能把我赶走！
　　“那好吧，好吧……不过你这个瘸子，到时别碍手碍脚的。”不准帮忙，再摔了怎么办？
　　“行行，我听老婆大人的……”
　　“老东西，谁是你老婆了……”
　　




第 59 章

　　大年三十的空气里弥漫着浓浓的年气，到了中午的时候天空竟然飘去鹅毛大雪。南方本就不易见雪，像这种大片大片的雪花就更少了。
　　院子里的梅花绽放着，在这万物沉睡的雪天里散发着淡淡的幽香……
　　
　　孩子已经快五个月了，这段时间肚子大的很快，苏子彦的行动已经有些不方便了，不过虽然过年大家比较忙，倒也用不着他来操心。
　　坐在门前看了会雪，家里的人都不在，爷爷奶奶一早出门了，平时常来的杨妮这会也不晓得跑哪了。
　　苏子彦站起身来，可是小腿处却突然抽筋了，只得稍稍俯下来轻轻地揉着。可是这样子腰也不舒服，肚子还碍着。
　　杨平走进来的时候看见苏子彦的样子，就忍不住心疼。
　　“子彦……”杨平蹲下身去，给苏子彦轻轻地按摩着，子彦，你辛苦了。
　　“没事了。”苏子彦笑笑。
　　“子彦，我到底哪里好，值得你这么爱我？”杨平抬起头去。
　　“傻瓜……”爱了就是爱了，哪有理由？“就像你爱我一样……”
　　“对了，子彦，一会洗个澡，换新衣服。”
　　“新衣服？”
　　“对啊，我妈一早就拿过来了……我去给你放水，今天帮你舒舒服服地洗个澡。”杨平笑着朝浴室走去。
　　
　　“子彦，水放好了，我扶你过去。”
　　浴室里面开了浴霸，放了热水，水汽在空中弥漫，冒着一股股的热气……
　　“你出去吧……”苏子彦进了浴室，可是杨平迟迟不走。
　　“子彦……你让我给你洗吧，一会得着凉了……”
　　“你……”
　　苏子彦还没反应过来，杨平已经帮他把外套脱掉了。
　　没了外套的遮掩，那圆圆的肚子在紧身毛衣下显得格外明显。他原来不穿毛衣的，只是怀孕后变得格外怕冷了，所以才被老头多套了件毛衣。
　　苏子彦突然觉得很不自在，这样的身体……因为从小学舞，身材一直保持得很好，这个样子……
　　“杨平，你出去吧，我自己洗……”这样子还是不要看了，太丑了……
　　“怎么了？子彦，你在怕什么？你不知道你这个样子有多么迷人……”杨平吻过苏子彦的耳朵，轻轻说道。
　　“杨平……”
　　“好啦，好啦，就让我给你洗吧，呵呵……”说着一件件脱掉苏子彦的衣服。
　　
　　小小的浴室内，因为有浴霸和热水，温度很高，躺在水中很是舒服。杨平轻轻地给苏子彦擦着身子，这么仔细地看到他怀孕后的身子，还是第一次呢。
　　“子彦好白……”杨平笑道，“好美……”然后拿掉苏子彦遮住腹部的手，轻擦着那鼓起的肚子，宝宝，你感觉到了吗？爸爸在给你洗澡哦。
　　苏子彦只是闭上眼睛，享受着杨平手指抚摸过的温柔，真的好幸福呢。
　　“呃……”□突然被杨平触碰到，苏子彦忍不住一阵呻吟。
　　怀孕后的身子，本来就要敏感，更何况是被喜欢的人揉在手中？
　　“子彦，舒服吗？”杨平用手搓揉着，时不时地在子彦的敏感地带捏一捏。
　　“嗯……”
　　看水中的人儿这么享受，杨平俯下身，吻上苏子彦胸口的粉红，轻轻地吸允着，那里本就有些轻微地肿胀，这么一来，却是让苏子彦十分的舒服。
　　“唔……”
　　小小的□，却让苏子彦仿佛到了仙境，微睁双眼，看着眼前的人儿，脸上早已是一片红晕。
　　




第 60 章

　　“杨平，这个衣服……怪怪的……”怎么倒像是礼服。一家人吃个年夜饭，至于要穿成这样吗？
　　“是哦。不过，子彦，你穿着真好看，像个王子呢……”
　　“你……试试你的……”
　　“子彦，你看，我们这样穿着像不像要结婚啊？”杨平开玩笑得说道。
　　呃，像，不过没有新娘……
　　“滴滴滴滴……”门外喇叭响着。
　　“子彦，走吧，校长来接我们了……”
　　两个人看见贺长黎那车的时候，又愣住了，搞什么啊？怎么装饰的跟个花车似的？
　　“快上车吧？大家都在等着了……”贺长黎笑着看着子彦和杨平，果然是我和秋明的孩子，这样子穿着更帅了。
　　“我爸在搞什么？”苏子彦总觉得这些人最近怪怪的。
　　“去了就知道了……”
　　到了贺长黎的别墅，杨平扶着苏子彦下车，走在前面，贺长黎跟在后面，他虽然已经可以不用拐杖了，不过走起路来还有点不适，心里一着急，差点摔个大跟头。
　　“爸，你没事吧？”苏子彦担心地回过头去。
　　爸，这是子彦第一次叫自己呢。虽然苏子彦没有反对过他和秋明，可是子彦也的确没有叫过他爸爸……贺长黎突然觉得鼻子酸酸的。
　　“杨平，你快扶着我爸……”
　　“校长……”
　　“我没事，没事……走吧。”子彦，谢谢。
　　
　　杨平按了几下门铃，里面却没人出来开门？
　　“怎么？大家不是都在吗？”
　　“给，钥匙。”贺长黎从口袋里掏出钥匙。
　　杨平打开门的时候，却被眼前的景象惊呆了……
　　气球、彩带、还有……红地毯……
　　这里俨然被布置成了一个……
　　突然结婚进行曲的音乐响起……一张张甜甜的笑脸出现在眼前。
　　杨妈和苏秋明居然夸张得都穿了大红色的衣服，杨奶奶今天还特意做了个头发，至于杨爸和杨爷爷也是西装笔挺，打扮得像小公主的杨妮正朝他们撒着花瓣。
　　“妈……爸……”你们这是……
　　“彦彦，你愿不愿嫁给我们家平平？”杨妈走过来，亲切地问道。
　　“阿，阿姨……”几天前那个样子和今天真是完全不同……
　　“彦彦，以前是我不好，你愿不愿接受平平？和平平结婚？”
　　“彦彦，赶紧答应啊……”苏秋明都笑得合不拢嘴了。
　　“哎……你们啊……这当然应该平儿自己求婚咯！”杨爸突然说道。
　　“可不是，你瞧我，都糊涂了……平儿，快啊……傻儿子，你愣着干什么？”杨妈推推儿子
　　“那个妈，我，我……我没有戒指啊……”
　　“早给你备下了，给。”
　　天时地利人和再不像苏子彦求婚，就是傻瓜……
　　杨平整了整西装，一手拿着戒指，一手拿着鲜花，单膝跪在苏子彦面前，一本正经地说道：“子彦，你愿不愿意嫁给我？”
　　苏子彦愣愣地看着此情此景，呃，虽然心里不是不愿意……可是……
　　“杨平，你答应做我的新娘？”笑话，我也是个男人呐……
　　“咦？”
　　大家都看着这两个人，这个……子彦怀了孩子，他们自然早就把子彦当新娘了，杨妈还左一句媳妇，又一句媳妇呢……
　　“那个……”当新娘就当新娘吧，反正这个家伙要定了。“好……”杨平硬着头皮答道。
　　“那我答应……”苏子彦难得露出一个格外灿烂的笑容。
　　“哈哈……好好好，现在婚礼开始……”
　　苏秋明一本正经地站在台阶上，问道，
　　“苏子彦先生，你是否愿意娶杨平为……为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”
　　“我愿意……”
　　“杨平……先生，你是否愿意嫁苏子彦先生为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？ ”
　　“这个……”怎么听怎么奇怪嘛，“我……愿意……”
　　“好，现在交换戒指……”
　　当无名指上戴上戒指，两个人就得到了神的祝福和眷顾，此生此世，永远相守。执子之手，与子偕老……
　　




第 61 章

　　“哥哥切蛋糕……”几层高的蛋糕推出来，这也太夸张了吧？
　　蛋糕的最上面一层……怎么这么眼熟？居然是舞蹈中的“苏子彦”和拿着篮球的“杨平”，这个动作不就是杨平当初送给苏子彦那个水晶的翻版吗？
　　“爸……”这个苏子彦一直收着，怎么……
　　“嘿嘿，给你打扫房间的时候不小心看到的……”没有自己打开盒子，拿出来研究哦――才怪。
　　“叔，你真好……”杨平笑道。
　　“平平啊，你是不是叫错了？”
　　“啊……哦……是爸爸……”嘿嘿，子彦的爸爸以后就是我的爸爸了。
　　“这才对嘛……哈哈……我又多了个儿子。”苏秋明乐道。
　　“彦彦，平平都叫了，你是不是……”杨妈也等着这声妈呢。
　　苏子彦只是觉得不好意思，妈妈，这个词是什么感觉呢？似乎从小到大都没有叫过呢……
　　“子彦，怎么了？不舒服？”杨平扶上苏子彦的腰。
　　“没有……妈妈，爸爸，爷爷奶奶……谢谢你们……”谢谢你们生了杨平……谢谢你们让他爱我……
　　“傻孩子，你谢什么呀？我们才要谢谢你……”
　　“别说了，咱们吃蛋糕，平平你吃到脸上了。等下等下，我要拍下来……”
　　“哥哥，我要吃你……”
　　“啊？”
　　“那个……”杨妮指着蛋糕杨平形状的巧克力。
　　“妮……你啊……哈哈，给给，哥帮你拿……”
　　“可是哥哥我又舍不得吃了……”
　　
　　欢乐的气氛一直弥漫着，杨一庆父子和贺长黎坐在沙发上看着这欢乐的场面。杨家人刚见到贺长黎还有些别扭，特别是杨一庆，他还记着当初苏秋明孤单身子的情形，不过看样子秋明是找回自己的幸福了……
　　“杨老爷子，长黎今天实在应该好好谢谢你。”当初多亏有你，才有秋明和子彦啊。
　　“一家人还说什么谢谢，你是晚辈，我就叫你一声长黎，你的确应该好好珍惜秋明啊，他可不容易，比起来，彦彦可要幸福多了……”
　　“是。我会用我剩下的生命去照顾他，爱护他……”
　　其实出车祸后，贺长黎就已经决定辞了校长的职务，工作现在也交接的差不多了。这么多年来，也累了，以前放不下，现在有了更重要的人和事，名利地位已经不那么重要了。
　　“亲家，这杯酒敬你，多亏你想的好办法。”虽然贺长黎之前没有参与进来，不过杨国光对付老婆的那招数实在该学习学习……（你学习了对付谁啊？难道是对付三莫的小明明？）
　　“哈哈，这样大家都开心嘛……不过可千万别让我家那位知道了……”要是被慧欣知道自己和着大火骗她，那下半辈子可没好日子过了。
　　“你们说什么呢？亲家，来照相……”杨妈喊道。
　　呃，幸好没听到……
　　
　　天暗下来了，那黑色的幕布是为烟花准备的，除夕之夜注定是个热闹的无眠之夜。
　　吃饱了玩够了，一家人搓个小麻将，或者看联欢晚会，等着十二点钟声的敲响。
　　杨妮看着联欢会睡着了，睡之前还嚷着十二点一定要叫她起来放烟花。苏子彦坐在柔软的沙发上，两个眼皮也开始打架，本来怀孕后就嗜睡，更何况今天又如此兴奋。
　　“子彦，累了吗？回去睡觉吧？”杨平坐在苏子彦身边，关心地问道。
　　“你不玩了？”
　　“我本来就不会搓嘛，妈上了……”或者说自己是被老妈赶掉的。
　　“杨平，我好幸福……”苏子彦靠在杨平身上，说道。
　　“子彦，我们真的结婚了呢。”只要坚定地走下去，一定可以有幸福。
　　“嗯。呃……”肚子里被孩子狠狠地踢了一脚。
　　“怎么了？子彦……”看着苏子彦脸色突然一白，杨平担心了，“是不是今天太累了？”
　　“没事……不要紧的……孩子也高兴呢……你干什么？”
　　杨平把苏子彦一把抱起来。
　　“今天是新婚之夜，当然是跟你洞房去……”傻瓜，想睡就先睡嘛。
　　“啊？”
　　房间早就被苏秋明布置得……“不堪入目”了，满地的气球、玫瑰，粉红色的床单、被罩，敲上居然还有那么大大的两个人的合照，可是这照片什么时候照的？
　　“杨平，把床单换掉。”那个老头，真是的，怎么不生个女儿？
　　“不要，我看挺好……”杨平笑着说，这样浪漫的地方，这样漂亮的人，呃……想一口吃掉……
　　
　　杨平觉得浑身热的很，今天实在是很刺激，早上苏子彦洗澡时那光滑细腻的身体还在脑海里，房间里的玫瑰花散发着淡淡的清香让他忍不住沉迷。
　　“子彦，吻我一下……”杨平俯下头，对躺在怀里的苏子彦说道。
　　苏子彦抬起头，凑上杨平的唇……
　　“好了，好了……睡吧……”杨平微笑着闭上眼睛。
　　“杨平，你……”你的呼吸很快耶……“你不想做吗？”今天是我的结婚的日子。
　　“啊？子彦，今天你累了，赶紧睡……”不要诱惑我……我会忍不住……
　　“可是……你刚才一折腾，我睡不着了……而且十二点还没到……”
　　“十二点？为什么一定要等十二点？”
　　“这是我第一次和你一起过年呢……”一起迎接新的一年，一起走向未来。
　　“是哦，明年这个时候，还有个小家伙和我们一起过了……可是你不累吗？累了闭会眼睛，一会我叫你……”
　　杨平是傻瓜，人家想和你洞房……
　　“唔……子彦……”苏子彦又吻上杨平的唇，不同于刚才那次，这一次是那么深情与炽热，舌头扫遍对方嘴内的每一个地方，残留的蛋糕香气里还透着几分甜蜜……
　　“子彦……”实在是忍不住了……
　　“你轻一点，别伤着孩子就行……”苏子彦轻轻说道，手摸上杨平的脸，铜色的肌肤里彰显着健康和活力……
　　“好，你不要动，我来……”杨平在苏子彦的腰下垫了舒软的枕头，然后小心地脱掉苏子彦的衣服，开始舔舐苏子彦的耳垂、脖子、两点……
　　杨平吻上苏子彦那隆起的腹部，苏子彦只是稍有不自在，很快便只剩下轻轻地喘息和呻吟了……
　　
　　“嗯……”感觉到异物的入侵，苏子彦睁开眼睛。
　　敏感的身体开拓的很快，杨平轻轻的把自己的炽热插入小口。
　　“唔……啊……”
　　“子彦，你还好吗……”杨平轻揉苏子彦的腰。
　　“没事……你动……”
　　杨平动的很小心，却是很销魂……
　　十二点的钟声敲响，然后是接连不断的鞭炮声和欢笑声……
　　“子彦，新年快乐……”
　　“杨平，新年快乐……我爱你……”
　　




第 62 章

　　这一个新年过得格外的愉快，欢乐的气氛一直持续到寒假结束。
　　杨平要回北京了……
　　家里人自然不希望杨平一个人去那么远的地方，杨平呢更是不想离开家，离开苏子彦。子彦的肚子那么大了，不能再身边照顾他……
　　“子彦，要不我不走了……”其实留在这边也挺好的，也许以后可以做个像老徐这样的教练。
　　“不是说好了嘛，才四个月。”四个月后杨平请假回来，陪苏子彦待产。苏子彦当然知道杨平是担心自己，虽然自己也想要杨平陪在身边，可是杨平的前途和梦想也不可以放弃。
　　“子彦……我还是不放心……”
　　“平平，放心吧，彦彦有我们照顾呐。”苏秋明说道。
　　“可是……子彦，我会每天给你打电话的……每天打两次，手机不要关……不，三次……”
　　“你不要训练？”
　　“吃饭的时候……哦，我们吃饭比较晚，那时候你就睡午觉了……”不管说什么我都会找机会打的。“还有你要是有什么不舒服的，赶紧告诉我，我马上坐飞机回来。”
　　
　　“知道了，你赶紧走吧，会赶不上火车的。”这一分离至少得四个月呐，杨平，四个月都看不见你吗？哎呀，才四个月嘛……苏子彦你是怎么了？
　　“好吧，我真走了……”
　　“嗯……”
　　“我会想你的……”
　　苏子彦招招手，“走吧……”
　　
　　暂时的分别是为了以后永远的相守……
　　
　　杨平离开苏子彦家十分钟后……
　　“子彦，想我了没？我还在往火车站的路上……”废话，你才出门10分钟！
　　“可是我开始想你了……”
　　
　　杨平离开苏子彦家半个小时后……
　　“子彦，我上火车了，火车要开了，今天人好多，春流高峰期……”
　　
　　杨平离开苏子彦家五个小时后……
　　“子彦，再过五个小时我就到北京了……你怎么干什么呢？9点了？快睡觉……”
　　
　　杨平离开苏子彦家21个小时后……
　　“子彦，你起床了吧？我早就到北京了哦……北京真是没有家里好……”
　　
　　“子彦，今天我看到书本里写手机也有辐射，对宝宝不好，你下次别用手机了……可是……你叫叔叔开了扬声器放远一点……”呃，杨平，你看的是什么书啊？
　　
　　“子彦，我们恢复训练了，今天教练……宝宝有没有踢你啊……”
　　
　　“子彦，爷爷说宝宝很健康，我就放心了……腿要是再抽筋，就跟我妈说，我已经叫她……
　　
　　……
　　……
　　……
　　现在只要家里的电话响，不用说就知道是杨平，那家伙上个厕所都能挤出时间来打电话……
　　虽然杨平不在身边，可是……倒是比在身边的时候都烦……
　　日子过的很快，三个月过去了，孩子已经近八个月了。苏子彦的肚子已经很大很大了，现在干什么都不方便了，走上几步路都会让他直喘粗气……他只能整天躺在床上，时不时地听杨平千里之外的唠叨。
　　




第 63 章

　　“黎黎，我们还是回去吧！我实在不放心彦彦……”彦彦这个样子，我们还出来……
　　“秋明。亲家母在我们家，你担心什么呢？”今天可是你我认识二十二年的纪念日，这么多年我们都没有一起过过呢！
　　“可是……”
　　“你要是实在不放心，我们马上回来？就去一个地方？”
　　“什么地方？”
　　“去了你就知了……”
　　
　　“酒店？”车子在一家酒店门前停下了。
　　“秋明，你瞧仔细了，真的不记得这里了？”
　　苏秋明抬起头去，看到那酒店的招牌上大大地写了两个字“东厢”。
　　“哎？什么时候搬到这边来了？”
　　二十多年前的饭馆居然已经发展成了这么大的酒店！
　　“走吧……”贺长黎拉住苏秋明的手，朝里面走去。
　　东厢整个的格局和装潢二十多年早就发生了翻天覆地的变化……灯红酒绿，气派非凡。
　　
　　贺长黎把苏秋明带到了“回忆厅”。
　　
　　“咦？”这个包间，居然跟二十年前一模一样！
　　“秋明，进去啊！”
　　“哦……”
　　“服务员，点菜。嗯，特色菜，一样来一份。”贺长黎说道。
　　“好的。”
　　“一样来一份，你吃得了吗？”
　　这个对话……
　　回忆厅，顾名思义是为来找回某些回忆的。菜单也依旧保留着原来的样子。
　　“你不是很能吃吗？”贺长黎笑笑。
　　“那是，你就小心我把你的钱包吃平吧。”
　　黎黎，真想不到你还有这招！
　　
　　“先生，你们的菜上齐了，请慢用。”
　　“秋明，吃菜吧。”
　　“好。”可是……好像不是很有胃口，这些菜怎么看着那么油腻了？
　　“怎么还不吃？”
　　“呃……好像早饭吃多了……”苏秋明皱皱眉。
　　“早饭？你可什么都没吃啊。”
　　“是吗？”
　　“秋明，你要不要做些运动再吃饭？”贺长黎斜着眼睛看秋明的脸一下变红。
　　“你……你说什么呢！”那么大年纪了，还……再说这种地方……
　　“你不要误会啊，我的意思是我们去后面的娱乐厅，打打桌球，运动运动。你想什么了啊？”
　　“贺长黎……”
　　
　　苏子彦醒过来的时候感觉到肚子突然一阵疼痛，好一会儿才缓过劲来。最近肚子时不时的会痛，爷爷说那是孩子太活跃了。
　　苏子彦依旧住在贺长黎的别墅，杨爷爷有时候也住在这边，方便照顾，至于杨妈和杨妮嘛更是动不动过来，有时候甚至待上好几天。别墅的房子本来就多，一家人热热闹闹的倒也没什么不好。
　　苏子彦有时候会觉得不自在，因为肚子太大的缘故，很多事都不能自己处理，他又不习惯去差遣别人，有时候就是自己不舒服也不喜欢讲出来，好在他家老爸最了解儿子。
　　“彦彦，你醒啦，要起来动一动吗？妈妈给你熬了粥哦。”和杨妈相处下来，知道杨妈其实是很可爱的妈妈，子彦从小就没有妈妈，虽然那个老头跟妈妈也没差，不过……子彦是喜欢杨妈妈的，熟了觉得妈妈很亲切。
　　“谢谢妈妈。”苏子彦笑笑应道。
　　




第 64 章

　　“妈，您电话响了……”苏子彦坐在沙发上，看杨妈在厨房里忙活。
　　“哦，来了，给……粥趁热喝。”杨妈放了粥，拿起电话，“喂？”
　　“请问是杨慧欣女士吗？”
　　“是。”
　　“您好，我是杨妮的班主任，杨妮同学刚刚突然说肚子疼，还有呕吐现象，现在正在送往医院的路上……”
　　“什么？妮怎么了？”
　　“您别急……”
　　“什么医院？我马上过去……好，我知道了。老师麻烦你了。”
　　杨妈得知女儿出了事，心里火烧火燎的，急得团团转。
　　“妈？怎么了？”苏子彦不安地问？
　　“妮病了，他爸工作也没回来，我这……”
　　“妈，那你赶紧过去……”
　　“可是……”
　　“杨妮不会有事的，您别太着急。我这……爸爸一会就回来了……”
　　“好。那彦彦，你赶紧给你爸打个电话，我这就赶过去。妮可不要出什么事……”
　　“嗯。”
　　杨妈急急地往外面走去。苏子彦才发现妈妈没有带包，就连忙拿起包追了出去……
　　杨妈走到打车的地方才意识到包落在别墅了，而且身上也没钱，一边往回跑，一边在心里骂着自己。
　　“妈，你的包……”苏子彦把包递过来，大口地喘着气，手忙撑住自己的腰。
　　“呀，彦彦，你怎么出来了，还走这么急？你看我真是……你怎么样？”
　　“妈，你快走吧，我没什么事……快走吧。”好痛，肚子好痛……过来的时候跑太急了……
　　“真的没事。”
　　“嗯。”苏子彦勉强站直身子，可是肚子却更疼了……应该一会就没事了……
　　“你回去赶紧给爸爸打电话啊，我……那我先走了。”杨妈拿了包赶紧去叫车。
　　
　　苏子彦看杨妈走远了，往回走，可是肚子是实在疼得厉害，他忙扶住旁边的大树，好痛，一边用手揉着肚子，想等这一阵缓过来……
　　“先生，请问东亭路怎么走……”背后突然一个声音。
　　呀，贺长黎的别墅本来就偏僻，很少有人经过，怎么……这个样子可不能让别人瞧见了。
　　苏子彦也不理会那个人，快步朝家里走去……
　　他走得越急，腹部的疼痛越是密集，四五月份的天还不是那么热，可是苏子彦的脸上已经都是汗了……
　　幸好那人没有追过来，苏子彦已经痛得走不动了……
　　苏子彦靠在墙边喘气，那阵痛好一会儿才稍稍缓和，苏子彦只觉得浑身没力气，腰部更是不住地下坠……酸疼的厉害……
　　好不容易到了门口，苏子彦趴在门上，突然门自动开了，苏子彦一个踉跄便摔在了石阶上……
　　“啊……”
　　苏子彦只觉得眼前一黑，更为剧烈的疼痛从腹部传来，孩子似乎摔疼了，不住地抗议着，让苏子彦忍不住叫出声，一股液体从下面流出……
　　“嘶……”苏子彦有点慌，孩子，你可千万不要有事。电话……电话……
　　苏子彦用力支撑着站起身来，双腿不住地颤抖着，裤子已经都湿了……
　　“呃……”刚挪几步路，又一阵痛……
　　羊水破了，苏子彦担心孩子出什么事，这才……七个多月……
　　“孩子……”苏子彦忍着痛，朝大厅走去，电话铃响了……
　　
　　苏子彦好不容易走到了沙发边，却是一点力气也没有了。
　　“喂……子彦，怎么这么久才接电话？子彦……”
　　“杨平……杨平……孩子……”
　　“出什么事了？”杨平听到苏子彦沙哑的声音，一定是出什么事了……
　　“爸呢？爷爷呢？妈在吗？”
　　“呃……”杨平，好痛啊……
　　“子彦，你别怕。我马上打电话给爷爷……”
　　这是怎么了？家里都没有人吗？子彦，你可千万不要出什么事啊……子彦……
　　




第 65 章

　　贺长黎载着苏秋明和杨老爷子到家的时候，被眼前的景象吓呆了，苏子彦瘫在地上，地上是清色的和鲜红的液体……
　　“彦彦……彦彦……”怎么会这样？苏秋明跑过去。
　　“快，快把他抱到床上。”
　　杨一庆震惊地吩咐道。
　　苏子彦清醒过来，腹部的坠痛袭来，“痛……”
　　“彦彦，别怕……”苏秋明急得都要哭了。都怪自己，不该离开的，要是彦彦出什么事可怎么办？
　　贺长黎此刻没比苏秋明好过多少，他也从来没有见过别人生孩子，看到子彦的样子，忍不住想起秋明以前，心里就更痛了……
　　“快，弄点热水，把这个药熬了，子彦是早产了……”
　　“什么？可是还不到八个月……”早产？彦彦……
　　“别担心，孩子发育很好，不会有事的……子彦，要加油……”
　　
　　杨一庆忙脱掉苏子彦的裤子，把苏子彦的腿分开来，检查了下后面，哪里居然已经开了五指。
　　情况比他预想的要好一些。
　　疼痛稍过，苏子彦躺在床上喘着粗气，他的眼睛有些模糊，爷爷、爸爸回来了，会没事的……
　　可是这种意识下一秒变成了剧烈的疼痛，他觉得自己的肚子变得好硬，孩子似乎急着想看到这个世界，拼命地往外冲……
　　“杨平……”苏子彦紧紧咬着牙齿，忍受着那阵剧痛。
　　“好孩子，别怕。一会再痛的时候，就用力。爷爷会帮你的……”
　　“彦彦……”生子的痛苏秋明受过，可是彦彦从小最怕痛的，从小打到连小伤小痛的都很少。现在怎么受得了……
　　
　　已经是连绵不断的钝痛了，苏子彦刚刚被灌下了药，下面也开了七指，可是子彦却好像没了力气……
　　“啊……”苏子彦忍不住叫道。怎么会这么痛，我会不会死……杨平……杨平……
　　“庆叔……”苏秋明和贺长黎只能干着急。
　　
　　产力不足，苏子彦似乎之前就已经消耗了很多力气。
　　
　　“啊……嗯……”
　　杨一庆在苏子彦的腹部使劲地按着，“用力，彦彦……宝宝就要出来了……快用力……”
　　“痛……”那一下下地压下来痛得他几乎无法呼吸……
　　苏子彦被迫不断地用力……杨平啊，杨平……
　　
　　“哇哇哇哇……”孩子出来了……
　　苏子彦沉沉地睡了过去……
　　
　　杨一庆觉得自己这把老骨头都被折腾得……
　　“秋明，赶紧把孩子送到仁和医院，找个叫汤溪的医生，让他仔细检查检查……”
　　“孩子怎么了？”
　　“早产的孩子可能身体会比较弱，最好在保温箱里放几天……”
　　“好，那彦彦没事吧？”
　　“放心吧。他只是太累了……”
　　




第 66 章

　　子彦，你知不知道，我都要吓死了。听到你声音的时候，我都不会呼吸了。
　　还好你没事……不然……
　　子彦，对不起……要是我在你身边就不会让你这么危险了……
　　子彦……以后再也不要离开你了……
　　
　　苏子彦醒过来的时候，只觉得下面很痛，肚子平了？孩子呢……
　　“宝宝没事。”苏子彦的手被人握住了……
　　“杨……杨平。”这家伙怎么回来了？
　　“子彦……”杨平怎么哭了？
　　苏子彦抬起一只手，擦掉杨平脸上的泪……
　　“子彦……”
　　“我没事……”
　　“子彦……”
　　“对了，你妹妹怎么样？”好像是病了吧？
　　“她没有事情，只是吃坏了……子彦，我好怕……”
　　“傻瓜……”
　　
　　“呜呜……都是我不好，我不该把彦彦一个人留在家里……”苏秋明抽搐着。
　　“秋明……”
　　“都是你！都是你！”害彦彦早产……
　　“不，是我的错，都怪我……”杨妈自责着抹眼泪。
　　“你们怎么了呀，这不没事了嘛？别哭了……”杨爸安慰道。
　　“我去看看彦彦……”
　　“我也去……”
　　“哎，你跑了那么多趟了……”
　　
　　“彦彦，醒了？”杨妈和苏秋明轻轻地走进苏子彦的房间。
　　“彦彦，都是妈妈不好……”
　　“不，是我的错……”
　　“我没事了……”苏子彦笑笑，坐起身来，却牵扯到后面的伤口。
　　“嘶……”
　　“你好好躺着，别动……”
　　
　　子彦，你最怕痛了，以后再也不让你痛了……
　　
　　“醒过来了，赶紧把药喝了……”杨一庆端着药走过来。
　　“给我吧……”苏秋明接过药，“唔……”药气味好浓，很恶心，我可怜的彦彦还要吃这种药，呜呜。
　　“爸，你怎么了？”
　　“没事，你喝药……唔……杨平，药给你……我先出去一下……”
　　“秋明……”
　　看着苏秋明跑进厕所一阵呕吐，贺长黎担心地跟了过去……
　　“秋明，你怎么了？”
　　“我没事……那药的味道太恶心了……”可是大家怎么都没事？呃……不会吧……苏秋明被自己的想法吓了一跳。不至于吧，不可能！怎么说自己都40岁了……
　　“秋明……”
　　“啊……我没事，没事……我们去看彦彦……”
　　




第 67 章

　　“秋明啊，你在厕所干什么呢？孩子一离你的手就哭……”贺长黎一边哄着孩子，一边说道。
　　“我马上出来……”
　　厕所的大镜子折射出苏秋明手上小镜子上的梅花印……天呐……难怪最近总是胃口不好，原来是真的又……又有了孩子……这个……
　　“秋明……”
　　“来了。宝宝……爷爷抱……”
　　孩子一到苏秋明的手里果然就不哭了……
　　“秋明，孩子应该叫我们外公吧……”贺长黎笑笑。
　　“什么外公，我叫他叫我们爷爷！子彦是男孩子。他是我孙子。”苏秋明严肃地说道。
　　“好好好。”这秋明，最近还真像小孩子。
　　
　　“宝宝，爸爸抱……”杨平乐呵呵地走进屋。“哎呀，别哭啊……爸，我妈做了鲫鱼豆腐汤，你们也喝点吧。”
　　“你说什么？鲫鱼豆腐汤？唔……”好腥的啊……
　　“秋明，你不舒服？”
　　“没有……”
　　“那怎么老吐？”
　　“啊？”杨平和贺长黎看着苏秋明变红的脸。
　　“秋明？”
　　“你看什么看。我这么大年纪了，生不了孩子……”
　　“秋明，你不是真的……”
　　“哎，你抱我干什么？”
　　梅花印，秋明他果然是有了……
　　“爸，我先抱孩子进屋……”知道这两个父亲有话讲，杨平进了子彦的房间。
　　
　　“子彦，喝汤吧……”
　　“我不要喝……”女人产后才喝那么补的汤呢，“宝宝……给我抱……”
　　“不行，子彦，你身体还没好呢。”
　　“早就好了。”苏子彦抱过杨平怀里的孩子。
　　孩子可爱的瘪瘪嘴巴，又哭起来。早产的孩子身体弱，还好没什么大病。苏子彦看着自己的儿子，心里觉得奇怪，这个孩子居然是从自己肚子里出来的。
　　“子彦……那个……爸……好像……好像有了……”
　　“什么？爸？那个爸？有什么……有……有了？”苏子彦惊讶地看着杨平。
　　“嗯！八成是……”
　　“那他们怎么想的？”我不会多个弟弟吧？
　　
　　“秋明，明天问庆叔要副堕胎药吧。”贺长黎叹了口气说道。
　　“你说什么？”苏秋明抬头看着贺长黎的眼睛，你又要抛弃他？虽然苏秋明自己也想过打了孩子，可这话从贺长黎嘴里出来……
　　“秋明……”我哪里舍得。“咱们有子彦就够了。”若是让你再吃苦，我实在不舍。以前不知道，现在看见子彦生孩子的过程……
　　“贺长黎，你不要他就直说！”
　　“我……”
　　“我告诉你，我要定他了……”
　　“你！我说你怎么……”
　　“贺长黎，你心里就是没我。不然为什么不要我们的孩子……呜呜……”苏秋明想想觉得委屈。
　　“别哭。秋明，你年纪也不小了……”
　　“我爱哭怎么了……我就要哭，要你管！”不管我几岁，我就是这样子的。
　　“秋明。我是怕你年纪大生孩子太危险了……我不想失去你……”
　　“啊？”
　　“别要这个孩子，过些时候，带你出去周游世界呢……”我们早就该好好享享福了。
　　“可是……”黎黎，孩子是你的，我怎么可以不要……“我们问问庆叔，要是他说可以，孩子我们就留着好不好？”苏秋明说着靠到贺长黎身上……
　　“嗯？好吧……”
　　




第 68 章

　　“彦彦，今天的菜可是杨平亲手做的哦……”杨妈笑着说道。
　　“他做的……”不会是……苏子彦想起杨平第一次给自己做菜时……
　　“子彦，你别小看我啊，这回我可是跟爸有偷师哦……尝尝。”
　　“儿子，这菜的确做的好吃多了。当初你妈还偷偷给你换……”
　　“吃菜。”杨妈瞪了杨爸一眼。
　　“哇哇哇哇……”小宝宝抗议着，我是今天的男主角呀。
　　“来，奶奶抱，宝宝是不是饿了？”杨妈笑嘻嘻的接过宝贝孙子。
　　“对了，给宝宝取个名字吧？”苏秋明提议道。
　　“对对……是该取个名字了……”
　　“庆叔，您给宝宝取个名字吧？”彦彦是你接生的，如今彦彦的孩子也是你接生的，怎么着您都要给这个宝宝取个名字呢。
　　“是啊，爷爷。”
　　“好……太爷爷想一个。嗯，就叫杨恒一，永恒的爱，永恒的唯一。彦彦，平儿，爷爷希望你们两个永远是彼此的唯一。”呃，爷爷，你好前卫哦……人家还以为爷爷想的一定是……跟振兴中华有关，比如……你儿子的名字……
　　“好，就叫恒一，听见没有，你叫恒一，一一。你们看，他笑了……他喜欢这个名字呢……”
　　
　　吃完饭照例应该小搓几圈，不过一家人的心思现在都在小宝贝上呢……
　　“秋明啊，陪我下一局？”
　　“哎？”我不会下棋呀？
　　苏秋明跟着杨一庆进了书房。
　　“庆叔，你有话……”
　　“秋明今年几岁了？”杨一庆问道。
　　“四十一。”确切的是四十一岁零3个月……
　　“倒是看不出来，秋明看起来更年轻啊……”苏秋明表面上看起来也不过三十出头。
　　“庆叔……”
　　“你要是真的想要这个孩子，也不是不可以……”
　　“庆叔……你都知道了……”自己还正想着怎么跟庆叔说呢……
　　“嗯。秋明啊，你身体一直很好，再要个孩子也是可以的……不过毕竟比不得当初了，所以很多事情都要注意。”
　　“我会照顾他……庆叔，你把注意事项告诉我。”贺长黎走进屋，秋明，如果你要这个孩子，我们就一起迎接他的到来。
　　“黎黎……”你不是一直不同意么？
　　“好。那我也不用太担心了。虽然秋明年纪大了些，但是比气以前一个人，现在可是幸福多了。长黎，好好照顾他……”杨一庆笑着出了书房。
　　“秋明……没有看着子彦出生，对不起，这一次我会陪着你，照顾你……”
　　
　　夜渐渐深了，苏子彦站在镜子前看着自己的身材，虽然不是很明显，可是还是有些被老头和妈妈养肥……腹部的肉还松松驰驰的，这个样子，什么时候才能恢复哦。今天瞒着杨平做了几个动作，都生疏了，苏子彦难免担心……
　　“子彦……”杨平从背后搂住苏子彦，闻着苏子彦头发上的清香……
　　“杨平，都是你，我现在这个样子还怎么上台。”
　　“那就不上台了，我养你一辈子。”这样的你我还舍不得让别人看见呢。
　　“谁靠你养……”
　　“恒一，恒一，子彦，你是我永远的唯一……”
　　




第 69 章

　　过了儿子的满月，杨平不得不回北京去了。
　　因为苏秋明又怀了孩子，所以恒一就被抱到了杨家，由杨妈妈照料。
　　子彦是天天想着减肥、练舞……
　　好在基础好又有天赋，训练了两个月倒是完全恢复了。
　　
　　“彦彦，学校联系好了吧？”
　　“嗯。先过去考试，通过了，下学期就正式上课。”苏子彦逗弄着摇篮里的恒一。“妈妈，以后恒一就麻烦你了。”其实要离开儿子，自己也舍不得呢。
　　“放心吧，妈妈会把一一养得健健康康，白白胖胖的。”杨妈说道，“你和杨平在外面，互相照应着，有什么事就给家里打电话。”
　　“知道了。”
　　
　　“喂，子彦……”
　　“你什么时候过来？我已经找好房子了。”
　　“啊？”就过去考个试，考完以后就回来了呀。
　　“子彦，你先过来住段时间，我们等到七月份才有一个小假期……”我不想一直和你分开。
　　“嗯……”
　　“子彦，你快过来，我想死你了。“　…”杨平隔着电话传来一个吻。
　　“杨平，你干什么呢？教练叫我们过去……”
　　“啊，没什么，没什么……就来。子彦，我先挂了哦……”
　　嘿嘿，子彦以后就来北京了……
　　
　　“彦彦，把这个带上，平平喜欢的……”
　　“爸，我会收拾的，你赶紧坐下来……”自己什么身体，还不安生。
　　“彦彦……”苏秋明舍不得儿子离开呢。“呜呜……我会想你的……”
　　“我很快回来了……”而且你现在不是有更重要的人陪在身边嘛。
　　“话是这么说。北京耶，好远……还有彦彦，你确定不要我们陪你去吗？”虽然我们知道那个小考试对你而言是小菜一碟……
　　“不用。”拜托，你现在这样……而且我又不是小孩子了。
　　“还好有杨平照顾你，我也放心。”苏秋明突然点点头。
　　
　　“秋明，菜做好了……哎，你别起来，我端过来……”宝贝可不能有一点闪失。
　　“别那么夸张，我还……”这肚子又不是很大，现在就这样，以后怎么办？
　　“庆叔说了，不可以有剧烈运动！”贺长黎严肃地说道。
　　“庆叔还说要运动呢！”苏秋明不服气地说道。
　　“一会我扶着你运动……哎，这个东西这么重，不准拿……”
　　“什么？只是本书呀……”
　　“什么书？伤眼睛，不准看……”
　　“我要看……”
　　“那我给你读……”
　　……
　　……
　　
　　苏子彦笑笑，老头，是不用担心你咯……
　　




第 70 章

　　苏子彦到北京的时候，北京的天空难得飘着小雨，红墙绿瓦，带上点江南般的水汽，倒觉得灵动了，也显得格外清爽，没了夏日的闷热。
　　苏子彦穿着天蓝色的T恤，背着包，没有带伞，头发上占着雨水，俊美的脸上是浅浅的笑容……
　　杨平依旧穿着球服，打着把黑色的伞，一步一步朝苏子彦走去……
　　“子彦，你看你头发都湿了……”
　　“没关系……”
　　“一一好吗？”
　　“嗯……”
　　“子彦，我有没有说过，你真的……很美……”
　　“我减肥了……”
　　“苏子彦，我想抱你……”
　　“这里是大街上……”
　　“那我背你……”
　　“啊？”
　　“拿着伞……”
　　把伞交到苏子彦手中，杨平蹲下身子，背起伞下的人……
　　“杨平……”苏子彦一手拿着伞，一手扶住杨平的肩……
　　路上没什么行人，两个人慢慢地走着……
　　苏子彦突然吻住杨平的脸颊，杨平，我们就这么一辈子吧……
　　“子彦……”杨平心里一乐，没想到，脚下一滑，“呀……”
　　“哎……”两个人摔倒在地上……
　　“子彦，你没事吧？”杨平忙朝苏子彦看去……
　　“没……”
　　
　　实在有点狼狈……
　　
　　他是篮球场上的明星，
　　他是舞台上最迷人的芭蕾王子……
　　他们拥抱在同一片蓝天下，
　　可是他们的故事没有结束，事实上才刚刚拉开帷幕……
　　
　　（完）
　　




番外一：黎黎的孕夫养成计划

　　话说苏秋明这一次怀孕后那享受的待遇简直太滋润了……
　　每天睁开眼睛，必然有人伺候其更衣、穿鞋……
　　到了浴室里牙膏早挤好了，某人恨不得能自己给他刷牙呢。
　　刷完牙，苏秋明只要一伸手，就会有热乎乎地毛巾放上来……（黎黎同志，夏天很热耶~~~）
　　
　　然后是香喷喷的粥。
　　吃过粥被某人扶着散会步，溜溜弯。
　　回来后可以适当地吃些蜜饯类食品……一边听着某人给他读书……
　　
　　中午吃过营养午餐，睡一个午觉，醒过来的时候，
　　有时候杨妈会带恒一过来，
　　不过秋明同志只可远观，无法靠近，气得苏秋明直冲某人吼。
　　某人怕苏秋明生气伤了胎，总是乖乖在秋明身边揉着他的腰，让他骂个爽快。
　　
　　到了晚上，暖暖的洗脚水自是不在话下……
　　
　　“黎黎，你再这么养着我，我要变成大胖子了……”苏秋明看着自己的身材。
　　“怎么会？”
　　“可是我已经重了10斤了！”
　　“那是孩子再长大……”
　　“呃……”
　　
　　苏秋明同志虽是上了年纪，可是这一次怀孕竟是顺顺当当，连孕吐反应都不是很明显。没什么不适，我们这位嫌不住的人怎么肯乖乖地听某人的话，没有一些娱乐活动呢？
　　其实苏秋明同志的娱乐活动很简单，除了想逗逗宝贝外孙（好吧，不得不承认孩子是姓杨的），就是烧几道小菜调剂调剂，兴致来了自己设计设计菜色。
　　瞧，这一天苏秋明兴致来……
　　“黎黎，我想吃唐域街的老婆饼。”苏秋明坐在沙发上嚷道。
　　“唐域街的老婆饼？成，一会亲家母过来，我就去买……”
　　“黎黎，我才五个月，而且是第二胎，不会有什么事的。亲家母还要照顾恒一和妮妮呢，你怎么能总是麻烦人家呢？我保证我就乖乖坐着等你回来。”苏秋明信誓旦旦地保证。
　　“秋明……”
　　“我没胃口，就想吃唐域街的老婆饼！”苏秋明装作生气的样子。
　　“那……好吧。不过你乖乖躺床上去！再我回来之前，什么都不可以做。”
　　贺长黎拿苏秋明没有办法，只得把他安置到床上，自己开车出了门。
　　苏秋明看贺长黎走了，就乐了，我亲爱的菜刀，我来了。
　　到了厨房里，材料一应俱全，嘿嘿，今天就让我露一手。
　　苏秋明这么想着，就拿了个冬瓜切起来……
　　“冬瓜排骨汤啊，冬瓜排骨汤，苏式独配秘方……”
　　苏秋明边做边哼着不成调的歌……
　　“再做碗‘小城市，大胡同’，黎黎最喜欢吃……”
　　苏秋明的手艺极好，几个月不碰，手早就痒痒了，此刻就仿佛脱了缰的野马，一发不可收拾……很快就做了一桌子菜出来。
　　站得久了，腰有些酸，苏秋明自己垂垂腰，想去休息一下，可是看见那养在清水里的鱼，哇……红烧鲫鱼……
　　“再做一个，就再做一个……好。”
　　苏秋明一把抓住那鲫鱼，正要对它进行除磷解剖，那鱼猛得一跳，跃到了地上。
　　“呀哈，你这小东西，还想逃？”
　　苏秋明蹲下身子去抓鱼……
　　“秋明，你在干什么？”贺长黎进门的时候吓了一大跳，看到桌上的菜还以为小菊过来了，到了厨房发现秋明同志正在……
　　“啊……黎……黎黎……”秋明不好意思地抬头冲贺长黎露出一个大笑脸……
　　贺长黎扳着脸，把秋明从地上扶起来，然后也不容分说，抱起来，往房间走去。
　　“黎黎，你别生气，放我下来，鱼还在地上呢……”
　　“黎黎，我错了，还不行嘛？我就做几个菜，不会有什么事的……”
　　“黎黎……亲爱的黎黎……我做了你喜欢的‘小城市，大胡同’哦……”
　　“哎，黎黎……”
　　
　　贺长黎把苏秋明放到床上，然后有把买来的老婆饼放在苏秋明床头柜上……
　　
　　一整天贺长黎都不跟苏秋明讲话，一张脸那个臭啊。苏秋明开始说了一箩筐好话都没有，心里就来了气，切，不就做几个菜吗？用得着生这么大气吗？想当年怀彦彦的时候，什么事都得自己做……想起以前的事情，苏秋明就更觉得委屈。怀了孕本来脾气就大，这会……
　　“贺长黎，你什么意思啊……不就做几个菜嘛，你宝贝儿子又没出什么事……”
　　“你！你知不知道自己什么状况？你几岁了？你以为你还像以前那么年轻吗？”秋明，我真的好怕，你知不知道。
　　贺长黎的语气有点重，苏秋明听了，眼里就酸涩得很。
　　“我是老了……可是以前什么样，你就知道了？”怀上彦彦的时候什么都不知道，反应也比现在剧烈多了。开始几个月吐得天昏地暗的，后来肚子大了，又要处处小心不被别人发现……害怕，恐惧，还有离开你的心痛……
　　“我……秋明……”贺长黎忍不住抱住苏秋明，才发现怀里的人竟是在颤抖。
　　“秋明，对不起，你知不知道现在看着你的肚子慢慢变大，我就想到二十多年前，那个时候只有你一个人……你知不知道我又多么自责，多么担心你……我怕，我怕你再吃哪怕一点苦……”
　　是啊，也许他比我更不好受，他做那么多，都是因为爱我……苏秋明的眼角滑过一颗眼泪……
　　“黎黎，以后不让你担心了……”
　　“秋明……对不起，我不该凶你的……你要是想做菜，我也该陪着你……”
　　“哎？”
　　“庆叔说，适当的东东是好的。不过杀鱼这种事该我来吧？”
　　“哦。”
　　




番外二：高龄产夫

　　早上醒来的时候，苏秋明明显感觉到自己的腹痛。虽然这段时间“假阵痛”和落红现象是正常的，可是这一次却不一样。痛了一会儿，稍稍缓解一下，可是没过多久，第二次阵痛又来了……
　　“秋明，还好吗？”贺长黎像往常那样给苏秋明揉着腹部和腰部以缓解他的疼痛，可是孩子却因为这样的揉弄而变得更活跃了……
　　“黎黎……我……我好像要生了……”
　　贺长黎感觉到苏秋明发硬的肚子，下面的传单都湿了……
　　“庆叔，庆叔……”贺长黎有点慌。
　　庆叔走进来检查了一下苏秋明的状况，“羊水破了……长黎，先给秋明吃些东西，一会有力气生产。”
　　苏秋明这会儿疼痛稍稍过去，让贺长黎喂着喝了点粥，才刚吃下一半，突然一阵宫缩，差点没让苏秋明把吃下的东西吐出来……
　　“唔……”
　　下腹胀痛的难受，腰更是酸的不行，苏秋明只能不住地呻吟着，泪水也在眼中打转。
　　“庆叔……”贺长黎自然心疼。
　　“还有一会呢……把药喝了……”
　　喝下催产药，阵痛变得密集起来。
　　苏秋明的双腿已经被分到极大，孩子不断地往下走，汗水已经浸湿了他的头发……
　　“呃……呜呜……贺长黎，你是混蛋……”
　　“是是……你别说话了，留着力气……”贺长黎心疼的抓住苏秋明的手，秋明一用力，贺长黎的手上留下一道道的红印。
　　一阵阵的钝痛连着腹内下坠的趋势，苏秋明只能猜庆叔的指导下用着力，毕竟年龄大了，很快就觉得自己没了力气，疼痛却愈发剧烈。心里把贺长黎骂上几百遍，嘴上不敢喊，他也知道要留着力气……
　　“秋明，用力……”
　　“呃……唔……”
　　“好，我已经看见孩子的头了……”
　　苏秋明每用一次力，贺长黎就忍不住跟着一块使劲，感觉自己也在生产一般，心里又自责起自己怎么就答应秋明生孩子。
　　好在一切还算顺利，又因为怀孕期间照顾的好，折腾了大半天，孩子终于诞生了……
　　“哇哇哇……”孩子虽然个子不大，却是十分健康，声音叫得也响亮。
　　“秋明……”贺长黎高兴地捧着自己的儿子。
　　苏秋明早就倒在床上睡过去了……
　　
　　苏秋明醒过来看见身边那团东西，突然不太高兴，怎么长得这么丑？当时彦彦一出生就白白净净的，就是恒一也是漂漂亮亮的。怎么这个小家伙……
　　“秋明，醒过来了？饿吗？”
　　“贺长黎，你是不是把我儿子掉包了？”
　　“啊？”贺长黎没想到秋明醒过来说的第一句话是这个……
　　“没有……”
　　“那为什么这个孩子长得这么丑？”
　　“哇哇哇……”孩子似乎听到自己爸爸说的话，不高兴地哭起来。
　　听到孩子哭，秋明就心疼了，孩子长得怎么样都是自己的宝贝。装过身抱起来……
　　“我来抱。”贺长黎担心苏秋明牵到伤口，赶紧接过孩子，“孩子刚出生都长这样，以后长大了一定漂亮。”
　　“你什么时候学会抱孩子了？”苏秋明笑道。
　　“我可是练了很久呐，而且恒一那还实践过……”０
　　（呃，贺长黎同志，你怎么可以拿外孙当试验品？
　　“黎黎，给孩子取个名字吧？”
　　嗯？贺长黎从来没有想到自己这辈子还能给自己的儿子取名字……心里顿时一阵感动。
　　“好。那就叫子麒吧，苏子麒……”
　　“子麒？麒麒，好！不过，叫贺子麒更好听……”傻瓜，你的儿子嘛，当然跟你姓。
　　“秋明，你说什么？”
　　“彦彦姓苏，麒麒当然跟你姓……”
　　“秋明……”
　　




番外三　一一和麒麒（上）

　　麒麒三岁的时候，一一已经四岁了。
　　两个小孩子虽然有时候一个在杨妈妈那里，一个由苏秋明带着，但更多的时间是腻在一起的。麒麒更是天天缠着一一，一天看不到一一就撒开大嗓门哭闹。
　　后来实在没办法，就干脆哪个在哪，另一个也带到哪？
　　“一一，你在干什么呀？我们玩吧。”麒麒手里捧着玩具车趴在桌子上问一一。
　　“你自己去玩。我在写字。”一一认真地说道。
　　“写字？写什么字？”麒麒睁着大大的眼睛好奇地看着一一。麒麒长得很好看也很健康，孩子刚出生的时候，秋明还担心这个小宝贝不好看呢，养了些日子，眼睛眉毛出来了，竟是很有味道。麒麒更像贺长黎，眉头一皱，俨然一个小大人。
　　“我的名字呀。一一。”一一一边认真地写着，一边回答道。他刚刚学会写名字了，一一两个字很简单，不过足矣让小孩子自豪了。
　　“名字？这两个字是一一吗？”
　　“嗯。”
　　“那我的名字怎么写？”麒麒也写自己的名字。
　　“我不知道，我只会写自己的名字。”
　　“哦。”麒麒不太高兴地扔掉手里的车，走向厨房。
　　“苏秋明同志，教我写自己的名字。”麒麒有一次听到老爸，当然是贺老爸，生气的时候这样叫我苏秋明，苏秋明就乖乖的不说话了。之后自己每次碰到什么严肃的事情就会这样称呼苏秋明。
　　“哎？麒麒怎么要学写字了？”苏秋明蹲下身把儿子抱起来。
　　“一一会写，我不会。”麒麒嘟着嘴说道。
　　“好吧，爸爸教你……”
　　说着抱着儿子回到桌子边，然后拿着笔写了一个大大的“麒”字。
　　麒麒盯着自己的名字看了老半天，怎么一一的名字就这么简单，我的却这么……
　　“这个就是了。”
　　“哦，你走吧，我自己写？”
　　“哎？贺子麒同志，你确定？”苏秋明打趣道。
　　“我会写。”麒麒点点头，对着字看了半天，然后抓住笔，跟着画起来。
　　可是怎么画怎么都不像……
　　写了老半天，麒麒就生气了，眉头紧紧锁着，瘪瘪嘴巴想要哭。
　　“贺子麒同志，你的名字是你老爸取的，不关我的事哦……”看见儿子皱着眉，苏秋明忍不住想笑。
　　“哼……”麒麒硬是把眼泪憋了回去。
　　“麒麒，给你……”
　　一一突然递过来一张纸？苏秋明看过去，哎？虽然写得很丑，可是那一笔一画凑起来，竟有几分像“麒”字。
　　“嗯？我的名字……”
　　“对啊。”一一笑笑，露出小小的酒窝。
　　“嘿嘿，谢谢一一……”麒麒说着，凑到一一旁边，在一一脸上吧唧了一下。
　　




番外四　一一和麒麒（中）

　　一一又生病了，爸爸说一一在哥哥的肚子里面呆得时间太短了，所以身体才会不好。那可不可重新让一一回到哥哥的肚子里面去？这样一一以后就不用吃那么苦的药，打那么疼的针了……
　　麒麒趴在一一的病床旁边，小脑袋飞快地运转着。可是那样我就看不见一一了，而且一一会怕黑，要不我和他一起去……
　　“麒麒，我们回家吧。”苏秋明走进病房。
　　“不要，我要陪着一一。”麒麒摇着头。
　　“你放心，一一只是有点发烧，明天就好了。杨妈妈会照顾他的。”苏秋明虽然也放心不下恒一，可是总不能让麒麒这个三岁的小孩子在医院里陪着吧。
　　“我就要在这里陪着一一，就要！”
　　“麒麒，我们明天来接一一出院好不好，今天一一要好好休息了。”苏秋明只得耐心地劝儿子。
　　“不要。不要……呜呜，一一……”麒麒咧嘴哭起来。
　　“好了好了，那我们一起陪着一一。”苏秋明对这个儿子只有妥协得份，想着一会等他睡着了再抱回去吧。
　　“嗯……爸爸，我和一一可不可以去哥哥的肚子里？”
　　“啊？”苏秋明没有想到这个小大人会这么问。
　　“爸爸，一一在哥哥肚子里多住些日子，以后身体就会棒棒的了。可是一一一个人会怕，所以我也要去……”麒麒转过身看着苏秋明。
　　“可是麒麒，一一太大了，现在回不去了。”
　　“那怎么办……”眼泪立刻流了下来。
　　“麒麒别哭，麒麒以后当医生，把一一的身体治好。”
　　“当医生？嗯！麒麒长大后要当医生，给一一看病，不要那么苦的药……”
　　




番外五　一一和麒麒（下）

　　一一要上幼儿园了，麒麒不愿意离开一一，于是两个人被一起送到了幼儿园。
　　幼儿园里有许多小朋友，麒麒发现那些小女孩都喜欢和一一玩，麒麒很不高兴，就常常恶作剧，拿着蚯蚓吓唬小朋友。
　　结果小女孩们被吓哭了。一一也哭了，因为麒麒，那些小女孩都不敢理他了。
　　
　　苏子彦和杨平从北京回来的时候，给两个小宝贝带回了两个一摸一样的飞机模型。小宝贝们喜欢得不得了，天天拿在手里。
　　一一高兴地把自己的小飞机带到了幼儿园。
　　幼儿园的小朋友都羡慕极了，有一个小朋友竟然乘一一不注意拿了小模型玩。
　　这个小朋友一玩，其他小朋友自然就加入进去。
　　麒麒看见了，就上前去抢，想把一一的飞机抢回来。
　　可是抢来抢去，接过……小飞机被摔碎了……
　　一一回来看见碎掉的小飞机，伤心极了，蹲在碎片旁边哭，任谁说都没有用。
　　
　　放学回了家，苏子彦看见儿子的眼睛哭得像个小核桃……
　　“一一怎么了？”
　　“爸爸，我不要跟麒麒上一个幼儿园了……”一一委屈地又哭起来。
　　“怎么了？”苏子彦心疼地搂过儿子。
　　“他害得小朋友们都不理我，还摔碎了我的飞机……”一一边哭边说。
　　“一一别哭，飞机没了，爸爸再买。一一……要不要跟爸爸一起去北京？”其实不是没有想过把儿子一起带到北京去，儿子都这么大了，和他相处的时间却不多。
　　“北京？爸爸住的地方？”
　　“对啊，以后一一和我们一起住。”
　　“嗯……”要是去北京就见不到奶奶爷爷姑姑，还有外公。因为从小是被奶奶和外公养大的，要离开，一一还是舍不得的。可是也不用看到那个坏蛋了……
　　“爸爸，一一要跟爸爸住。”小小地双手搂住爸爸的脖子。
　　“好。”
　　
　　过了一会儿，苏秋明带着麒麒来找一一，麒麒的手里还拿着自己的飞机模型。
　　“哼……”一一看见麒麒就把头转向一边，瞟见他手里的飞机，心里想起自己的，就又觉得委屈，憋着嘴，就差没哭出来。
　　“一一……你别生气了。”麒麒走到一一身边，“你看我把我的飞机送给你好不好？”
　　“送给我？”一一回过头。
　　“对啊，我的还是新的呢。你不要生气了……”虽然自己也舍不得，可是麒麒更不想看到一一难受……
　　“你说的是真的？”
　　“嗯嗯。”麒麒忙点头。
　　“那好吧……嘿嘿……”一一拿着飞机玩了会，看见旁边的麒麒看着飞机。
　　“那……我们一起玩吧……”一一提议道。
　　“好！”麒麒高兴了……
　　
　　两个人玩累了，就爬上了床，苏子彦给两个人盖着被子，突然一一半睁着眼睛对他说，“爸爸，我不去北京了……”
　　

