天鹅绒的恋人
　　作者：烤米


　　1.小文员的一天

　　
　　
　　

　　有的人生是喜剧，有的人生是悲剧，而周一乐的人生是默剧。
　　周一乐从来都是个不起眼的人。
　　毕业典礼，老师将证书一排排的送出去，微笑鼓励，等到周一乐身边，似乎十分诧异，原来自己班上还有这么个人。
　　也难怪的，成绩马马虎虎，长相马马虎虎，身高也马马虎虎，话也不多，他默默无言的对着别人，别人也默默无言的对着他。于是周一乐时常就被人遗忘了，存在感这种东西对他来说是不存在的。
　　因为一直以来都是如此，所以也并没什么好介意的，直到开始找工作。
　　在人材市场抱着自己的一叠简历被拥挤的人潮挤来挤去的时候，觉得真是没有活路，除了自己是应届毕业比较便宜之外，似乎没有任何过人之处了。
　　某个摊位外被人围的里三层外三层，他伸长了脖子在外面看了又看，这么热门的公司，真挤进去人家也未必能签。
　　刚要转身，后面的人又拥上来，只觉得脚下一绊，周一乐翻滚着冲开层层人群，把简历结结实实的啪在招聘人员脸上。
　　声音之大，声音之脆，让全人材市场的人民都震惊了。
　　周一乐想，完了……
　　然后想，好高的鼻子。
　　拿下简历，那个高鼻梁的男人用正眼看了他一眼，表情仿佛看到了空气。
　　然后那个高鼻梁的男人变成了他的老板，啊不，要叫社长。
　　于是他成了一名早九晚五，勤勤恳恳的小文员，每天挤着地铁穿梭在城市的两边，微薄的薪水只够营生，少有存款。他对现在的生活并没有什么不满意，周一乐用手扶了扶被挤歪的眼镜，还有那么多没签掉的同学呢，比上不足比下有余，知足常乐他还是懂的。
　　冲进办公大楼，电梯停在11层，门口挂着什么什么株式会社，想起他刚到这家公司的时候，不过是一间小小的写字间，零星几台电脑，还以为是遇到了皮包公司，没想到没多久的工夫，这小写字间就搬到了市中心，扩成了整整一层，据说是他们社长融资成功。
　　刚打过卡，就听到临桌的小吴抓着西装大呼小叫：“快快快，鬼子要进村了。”
　　“什么鬼子，咱们这不一直是白区吗？”旁边有人搭茬，然后办公室里哄笑起来。
　　是的，他们这个公司，说好听了是中日和资，说实在了，就是社长的爹，给投了些钱，而他老人家是个日本人。
　　传言一：儿子打算白手起家，老子看不过去BLABLA。
　　传言二：那个日本老爹是为了追求社长的妈，花钱表忠心BLABLA。
　　传言三：社长是日本老爹养的小白脸，有钱人都是这么干的BLABLA。
　　都什么跟什么呀。
　　社长哪像小白脸了。
　　他们社长还是很能干的。
　　周一乐在心里忿忿不平。
　　但是，社长有个日本爹，是不争的事实，只是不知道社长是不是也跟这公司一样，中日合资……
　　看样子不像，周一乐想，小日本可遗传不出那么高的鼻梁。
　　就像小吴说的，今天鬼子要进村，就是日本的客户要来谈合作，所以一定要穿的尽量正式，领带也必须要打上。
　　周一乐拽了拽被挤得发皱的西装，从包包里掏出领带，这玩意一头大来一头小，一头短来一头长，周一乐比画了半天，最后系了个红领巾的样。
　　领带结鼓鼓囊囊的，领带被勒得变形，里子冲上，周一乐又扭了扭，头使劲低着，下巴拄在脖子根，眼皮底下的东西，还真不容易看清，眼看活扣要弄成死扣，小脸憋的直泛红。
　　谁发明的这玩意啊，不是自己给自己找罪受么？
　　“小吴……小吴……你看这样成不成？”周一乐小声的叫他，胸前的领带扭的快成了麻花。
　　“成成成。”小吴看也没看，在网上收着他的大人参。
　　“真的啊……”周一乐悻悻的缩回来，把领带平整平整，应该是成的吧。“反正也没人注意的……”周一乐小声嘀咕，谁会看他呀。
　　“怎么会没人注意。”低沉的声音在他身后响起，周一乐险些打了个激灵。
　　“社长……”于是赶紧起身，顺带着看了一眼附近的小吴，正埋头对着不知道哪来的文档噼里啪啦的打着。
　　装的也太假了……
　　就算是周一乐这样的老实，也禁不住带了些鄙视的眼神。
　　“员工的形象，就是会社的形象，任何小细节都不能出错。”两只大手带着淡淡的烟味，没管他东张西望些什么，直接几下就把领带解下来了。
　　“社长……”周一乐愣愣的看着对面的男人，任那两只手在他脖子前动来动去，指尖的温度若有似无的传了过来。
　　社长今天穿的是蓝色条纹的衬衫，深灰的西装畅着，露出裁剪合体的马甲，深蓝的领带系得像艺术品一样完美，身上没有一丝多余的装饰，袖扣是银亮亮的一块方形，在他眼前轻轻晃动，光泽却很柔和。
　　喜欢他穿的这么干净。
　　周一乐的脸有些发烧，其实无论社长穿什么，他都很喜欢的。
　　长短适中的发梳得整齐，又不死板，狭长的眼眸微阖，目光注视着他的领口。
　　周一乐有些迷茫了，然后有些飘飘然。
　　自从把简历从他脸上拿下来的那一刻，自己就好象已经对他一见钟情了。
　　但是，他并不是同性恋，或者说，是根本没有机会吧。
　　虽然对这个没什么概念，但也知道，恋爱应该是两个人。
　　自己的模样和性格，真的不讨人喜欢，有人肯拿正眼看他一看都是难得的了。
　　借他几个胆子也不敢跑去告白，他就是这么孬种。
　　难道社长会跑来说喜欢他么？
　　所以这个事情，根本就是不成的。
　　而且，他也从来没对其他的同性有这样强烈的感情，对其他同性的肉体，也没有什么非分之想。
　　综上所述，他是做不了同性恋的。
　　何况，初恋不都是应该无疾而终……
　　心中一阵甜蜜，一阵苦涩，周一乐出神的望着社长的脸。
　　真的是十分英俊，又有男人味，光是幻想两人站在一起的样子，都是很亵渎的了。要是拥抱，KISS之类的……
　　周一乐无所适从的垂下眼帘，不敢再看。
　　要是叫社长看到他的龌龊念头就不好了。
　　“打好了。”社长面无表情的说，手还尽量将他刚才在领带上弄出的褶子压压平整，抚摸他胸口似的。
　　“！！”周一乐吓的差点跳起来，连忙鞠躬：“谢谢社长。”
　　“下次也按这么打，记住了吗？”
　　“是……”周一乐腰弓得更低，心轰嗵轰嗵的跳着，震耳欲聋，如同敌机扔下一排排炸弹，轮番轰炸着他的心脏高地。
　　刚才只顾着胡思乱想，哪记得他是怎么系的……
　　周一乐满脸通红的站直了。
　　社长转头看向小吴，只见小吴的手在键盘没命的敲着，周一乐想，如果可以的话，小吴的脚也会搬上来打字的。
　　“……”社长还没有说什么，前台已经浩浩荡荡的来了一群人。
　　“陈SAM！！”同样穿着西装革履的客户热情的与社长打招呼。
　　“YAMAZANKI SAM。”社长露出微笑，向前几步与他握手，两人老朋友似的互拍肩膀，然后并肩向会议室去了，后面的一众翻译秘书安静的鱼贯而入，目不斜视。
　　周一乐还傻愣愣的站着，他领带被打得这么好看，别人也没有看到呢……
　　于是有些失落。
　　下班回家，又挤上沙丁鱼罐头似的地铁，随着人潮倒来倒去，手里始终护着这领带，生怕被人拉散开了。
　　推开家门，不过是合租房里小小的一间，客厅和卫生间都要和人共用。早上走的匆忙，挑剩下的西装和衬衫都散乱的扔在床上，想到自己离开家乡独自一人，过的是这样的生活，心情更加郁闷。
　　虽然也知道人比人得死，货比货得扔，这样的话……
　　被人无视的日子过得习惯了，偶尔也会有些寂寞。
　　还是希望，自己在他身边的时候，不要变的那么透明吧。
　　至少让社长的目光不是因为他的失误和窘迫，才停留在他身上。
　　他也是有些好的地方啊。
　　比如工作很认真……什么的……
　　默默脱下西装，放进衣柜里，把床上的衣服拢了拢，找个地方坐下。
　　微微松动领带，小心的摘下来，并没有解开，领带上似乎还闻得到淡淡的烟草味。
　　下次再戴的时候，只要轻轻拉上就可以了。
　　周一乐叹了口气，大字型躺倒在乱糟糟的床上，如果自己也能光芒万丈，与他般配的不得了就好了。
　　被喜欢的人抚摸的感觉，原来是这样幸福的。
　　真是难以想象。
　　






    2.加班
　　
　　



　　第二天，公司屏蔽了所有能种人参的网站。
　　周一乐默默看着旁边抱头痛哭的小吴，谁叫他非往枪口上撞呢？
　　社长一直都是很严厉的人，看名字就知道啦，陈严。
　　虽然并没处罚，但是办事强硬是一贯的。
　　想起当初招聘会上那样火暴的场面，其实大多都是奔着他们社长的长相来的，一个个满怀热情来求职的人看到当时那巴掌大的办公室，都头也不回的走了。只有他，认认真真的填好了表格，耐心等着，工作真的不好找呀。
　　那时候地方实在很小，社长的办公室只不过是用玻璃和百叶窗简单隔出来一小块，抬起头就能看见他在做什么，那时社长总是很忙碌的样子，烟抽的很凶，电话也打个不停。如今他身上的烟味淡了，应该就没那么忙了吧。公司搬家后空间很大，与社长的距离也越来越远，被叫过去一次都要走上一会……
　　会社如同其他中小公司一样，人员时常变动，很多人来了走，走了来，他则从最开始一直呆到现在，做着写写算算统计数据的枯燥工作。昨天社长谈下来的那个亚麻什么什么桑的单子，如今就归他们的小组来负责，又要开始辛苦了。
　　快到午休，漂亮的前台美眉拿出一叠表格，每人一张发了下去：“有意向的都可以签啊，助人为乐嘛！！”
　　周一乐将表格拿了起来，白纸黑字写着：自愿捐献遗体登记表。
　　周一乐真的无言了。
　　小吴开始起哄：“知道你交了个红十字的男朋友，也别到这拉单子呀！！给你多少提成？”
　　美眉鄙视：“能从你身上提出什么有用的零件来？爱填不填。”
　　小吴满不正经：“填了给赠品吗？水杯呀，小饭盒什么的。”
　　众人哄笑起来：“你当这是办信用卡啊？”
　　美眉指了一条给他点着念：“1 、捐献遗体系自愿，为医学科学尽义务，不附加任何条件。”
　　小吴挥挥手，哄苍蝇似的：“叫我死了以后被人当牛排切，我可不干。”
　　“别说了，还叫不叫人吃中午饭。”众人熙熙攘攘的出门，有的去小餐厅，有的去小超市，随便的解决下午餐。
　　只有周一乐原地没动，拿起笔来认真填。
　　午休要结束的时候，周一乐擦擦嘴边的面包屑，拿起捐献的表格到了前台。
　　“我填好了。”双手递给前台的美眉。
　　美眉十分吃惊，没想到还真的有人填了：“小周，你真是个好人……”美眉由衷的露出笑来，连眼神都带了几分崇拜。
　　“啊……没什么……”周一乐不好意思的挠挠头，死后的事情谁会知道呢？反正是做了一件好事吧。
　　傻笑着正要回到自己座位，就见社长从玻璃门外进来，面无表情的看着他，高挑的女秘书后面跟着。
　　“您先……”周一乐退了半步，把过道让了出来，心里七上八下的，应该还没到下午上班时间吧。
　　“……”社长没说什么，也没再看他，直接从他身边过去了。
　　女秘书细得吓人的高跟鞋，险险踩到周一乐的脚，扭着妩媚的身段，大波浪一颠一颠的，随着社长的脚步进了会议室，留下一路的香水味。
　　小吴最喜欢这一型，应该说，正常男人都喜欢的吧。
　　周一乐却觉得怕怕的。
　　市场调查的统计最是耗时，明天开会就要用，时间卡的非常紧，但是这边的工作节奏就是这样的，到了时间点，就是要交出结果，过程有多困难，多痛苦，都要等完成之后再说，必须要务实守信。这样不太近人情的要求，确实也成了会社人员来去匆匆的原因，但也奠定了会社蒸蒸日上的基础，而且，奖金的发放也并不吝啬的。
　　只是他能力微薄，也拿不到多少就是了。
　　下班时间一到，会社里的人三三两两的离开了，天渐渐暗下来，周一乐扭开了台灯，然后起身泡了杯浓浓的咖啡。
　　今天晚上大概就要在这过了。
　　端着咖啡回到座位，大大的办公室空荡荡的，只有他身边有一点光亮，有些孤单又有些凄凉，于是想着会社里其实常有人加班，大家都是这样的，事业么……
　　不知道埋头干了多久，眼前密密麻麻的数字已经扭到了一起，周一乐揉了揉有点发痛的眼睛，眼镜的度数大概又增加了，站起来活动活动麻木的手脚，从抽屉里翻出眼药水，振作精神，一鼓作气把最后的部分解决！！
　　正当他张着嘴巴，翻着白眼，扯着眼皮滴眼药的时候，社长的身影出现在走廊尽头。
　　“！！”周一乐的手一滑，眼药瓶如同有了生命一般从他手里蹦了出去，三抓两抓都没抓住，掉到他的电脑上，跳到隔板边，最后在地板上弹了两弹，停在走廊中间。
　　周一乐觉得社长似乎笑了一下。
　　“在加班啊。”社长说。
　　“恩……”周一乐赶紧从座位绕出来，弯腰拣眼药水，余光中就见社长那双擦的锃亮的鞋慢慢靠近了。
　　“社长……也加班啊……”周一乐支支吾吾的说。
　　“恩……打几个电话。”社长站定到他身边，略微低头看着他。
　　“哦。”周一乐想，打电话要打到这么晚啊，真够辛苦的。
　　小心肝扑通扑通的乱跳，不知再说点什么了。
　　“没有地铁了吧。”社长说。
　　周一乐愣愣的：“啊？”
　　“时间，已经过了末班车了。”社长单手挂在裤兜边上，畅开的西装，微微露出腰侧的线条。
　　“哦。”周一乐的眼睛也不知道该看哪了。
　　“……”社长沉默了一会：“我送你回去吧。”
　　“！！”周一乐吓得心差点从嗓子眼里蹦出来，想也没想：“不用。”
　　社长一愣。
　　周一乐也一愣，才反应过来他刚才说的什么。
　　啊啊啊！！他真是熊瞎子敲门，都熊到家了。
　　这是多么好的机会，多么好的机会，多么好的机会啊！！
　　正要改口，想起那还没做完的工作，心中默默泪流，早知道就是吐了血也要尽快完成啊，强忍着悲愤，咬紧牙关说：“我还有些工作没做完……”
　　“哦……”社长想了想：“真是辛苦你了。”
　　“不辛苦……”周一乐觉得自己眼泪汪汪的，大概是眼药水起了作用。
　　算了算了，真跟在社长身边，他肯定要丑态百出的，还是不要破坏他在社长心目中的形象了，如果他真的有形象的话。
　　周一乐有些自暴自弃的想着。
　　于是安静了一会，周一乐以为社长要走了，但社长却动也没动。
　　“……？”周一乐抬起头来，还有什么要吩咐的吗？
　　“小周……”社长低沉的声音，很有磁性：“你在这做事，也快满一年了吧……”
　　“啊，是吧。”周一乐眨巴眨巴眼睛，时间过的这么快呢……
　　“会续签吗？”社长问。
　　“恩……”周一乐看着社长的脸，迷迷糊糊的点头，突然惊醒，眼巴巴的：“那……续签可以涨工资吗？”
　　“……你写个申请，明天发到我信箱。”社长说。
　　“好……”周一乐咧嘴笑起来。
　　“……你还有多少？”社长挪动挪动脚步，似乎是想走了。
　　“啊，还有挺多……”周一乐也很遗憾的：“不行我今天就在公司睡了……”
　　“……回去睡。”社长微微皱起眉头：“做完以后，跟你们组的人交代好，就回家去吧，明天在家休息。”
　　“……！！”周一乐瞪大眼睛，真的？
　　“打个车回去。”社长补充道：“别忘记拿发票。”
　　“恩。”周一乐连连点头。他还从来没从公司打车回过家呢，简直就是环城一日游啊，不得百八的……
　　“我先走了。”社长将手从裤兜里抽出来，对他摆了摆手，然后向走廊的另一边去了。
　　“再见啊……”周一乐小小声的说。
　　玻璃门开启又关闭的声音，在寂静的办公室里格外清晰刺耳，好象在人心上挠了一下似的。
　　周一乐捏了捏僵直的脖子，嘴边的笑一直挂着，又缩回电脑前，继续他枯燥乏味的工作。
　　这回大概是真的只剩下他一个人了，周一乐笑呵呵的想，这个班加的还真值得。
　　又苦熬了许久，直到呵欠连连，电脑里的时间显示着12点，周一乐最后保存了一次数据，终于大功告成。撕下一张粉红的便利贴，把要注意的事项，电话，和明天要休息统统都写在上面，身体虽然疲惫，精神却是愉悦的，心情就像这张小小的粘纸一样，荡漾着略显肉麻的情怀。
　　把粘纸啪的贴在显示器上，周一乐关闭电脑，左右看了看没有什么遗漏，最后熄了台灯，推开玻璃门回家去了。
　　车并不难拦，司机师傅听他要走那么远，也神采飞扬起来，一路开着震耳欲聋的混音舞曲，还有DJ在里面高喊大家把手举起来好吗？
　　真够吵的……
　　周一乐毫无形象的堆在后坐上，但也并不讨厌就是了。
　　闭着眼睛盘算，涨工资的话，要涨多少好呢？1000恐怕不行吧，太贪心了，500？可能也够戗，200总有的吧，他怎么也算老员工了……
　　实在不行……100也忍了，那也是钱呢……
　　周一乐想的正美，只觉得眼前是一片希望的曙光，而且越来越强。
　　司机师傅亢奋的在喊着什么，又被巨大的音浪压过。
　　周一乐纳闷的睁开眼睛，呆呆的说了一声：“啊……”






　　3.新生
　　
　　
　　
　　周一乐觉得很舒服，于是想，应该是死了。
　　哪个书上说的，人濒死的时候会有强烈的性快 感，就如同高 潮一样。
　　得了，周一乐想，这就算交代了。
　　做鬼也不会放过那个大半夜飙车的。
　　快 感越来越强烈，周一乐觉得自己咬紧了嘴唇，如果他还有嘴唇的话。
　　“恩……”陌生的声音在他耳边呢喃着。
　　好想射……
　　又觉得怪丢人的。
　　周一乐心里一咬牙一剁脚，射就射，死都死了，还不能舒服一下。
　　他还是处男呢！！
　　于是肌肉一紧，顺应本能的爆发了，然后身体酸软下来，有些气喘。
　　心脏扑通扑通的狂跳着。
　　好舒服啊……
　　周一乐如同坠入了云层一般，觉得到处都软绵绵的。
　　“哼……”身边传来低沉的笑声：“别装死了。”
　　周一乐懒得张嘴，他死都死了，还用装吗？
　　温热的气息靠近，还带着奇异的腥膻味：“你再不起来，我就要做更过分的事了。”
　　周一乐微微皱了鼻子，什么味啊……
　　没等他想明白，一个柔软的东西已经压上了他的嘴唇，翘开他的唇缝，滑腻腻的东西伸到他嘴里，带着那股子……
　　精……精 液的味道！！
　　“啊！！”周一乐猛的坐起来，推开身上的人。
　　“……这就装不下去了？”那人抹抹嘴唇，半笑不笑的，在他床边坐着。
　　“！！”周一乐震惊的看着眼前这个男人，短短的头发，用发蜡弄得稍有凌乱，脸上棱角分明，眼睛不大，却很有英气，黑色的衬衫，胸口两个扣子开着，看得到肌肉的轮廓，牛仔裤包裹着修长的大腿，站起来肯定矮不了的。
　　上下打量了一番，这人他也不认识呀……
　　“撞傻了？”那人皱起眉头。
　　“……”周一乐茫然的又看向周围，白白的墙壁，几张空床，空气中淡淡的消毒水味。
　　医院？
　　看完左面又看右面……
　　喝！！他看到了自己！！
　　鼻子里还插着氧气管，安静的在他旁边一张床躺着，被子拉到了下巴，眼看就要盖住头了……
　　这是……这是意识脱离……
　　周一乐沉重的想，也是濒死常见的症状……
　　然后回过头来再看眼前这个穿黑衣的男人，心说长的也不像啊……
　　男人也略带疑惑的看着他。
　　“那个……”周一乐犹豫的问道：“请问您是牛头还是马面？”
　　男人眼中的疑惑很快转为了鄙视：“我是你大爷。”
　　“！！”周一乐愤慨了，这也太不讲礼貌了！！！
　　“你！你怎么……！！”周一乐正要斥责，那男人突然用手捂住他的嘴，就听走廊上急促的脚步声向这边奔来。
　　“快走。”黑衣男把他整个人带到怀里，拖着他就下了床。
　　“？？”周一乐手忙脚乱的踩了双鞋子，随便蹬上就被搂着跑出病房。
　　走廊上十分安静，大理石的地面上脚步声格外清晰，周一乐正被拖得左脚绊右脚，对面快步走过来一个满面泪痕的女人。
　　两边擦身而过，周一乐愣了愣，挣开男人的手，回头叫了一声：“姐！！”
　　姐姐并没有注意，转身进了他出来的病房。
　　“？？”周一乐正纳闷，就被男人拖下了楼梯，抓着他的手格外用力，嘴里还没好气的念叨着：“姐什么姐，这会你还想泡妞怎么的？可真是……”
　　姐姐没听见？周一乐哀伤的想，自己果然是死了……
　　人鬼疏途了……
　　然后觉得自己的声音怪怪的，人死后还要变声的吗？下意识的摸摸自己的喉头。
　　默默的跟着黑衣男一直到了停车场，在一辆银色的轿车前停了下来，男人将车门打开，坐了进去，回头一看周一乐却一动没动。
　　“怎么？”男人长长的腿从车里跨出来，撑着车门对他笑：“你要开车？”
　　“不……”周一乐连忙摇头，他并不会开车，只是有点害怕，他要带他去哪呢……
　　“……”男人淡了笑，又从车里走了出来：“你也知道后怕了？早点反省怎么会发生这样的事呢？”
　　“……”周一乐眨巴眨巴眼睛，努力回想自己该反省点什么。
　　是该更努力点工作，早些回家，就碰不上这个出租车？
　　在车上不该打瞌睡，就能提醒司机了？
　　还是……
　　“你这个不长心的混帐。”黑衣男说，本该是训斥的话语，却说得淡淡的，仿佛是叹息了。目光中糅合着的情绪，复杂而深沉。周一乐开始犹豫，自己真的不认识这个人？
　　干吗这样看着他呢？
　　“……”黑衣男的眼神飘忽了一下，突然张开双臂紧紧的抱住他，结实的胳膊如同温热的铁笼，箍得他要喘不过气。
　　“放开……你……”周一乐挣扎着，他和他真的不认识啊……
　　“闭嘴，我不想听你说话。”男人却抱得更用力，要把他压进身体里似的：“我都要被你吓死了……”男人压抑的声音似乎带了些哽咽，周一乐还来不及看清他的表情，就已被牢牢的吻住了唇。
　　这是，这是什么状况！！
　　周一乐莫名惊诧的瞪大眼睛，失焦的视距，湿热的触觉，让他的大脑一片空白。事实上，自从他死了之后，大脑就一直处于当机状态。
　　他的……初吻！！
　　周一乐意识到一件无关紧要的事。
　　然后又意识到，早在他还躺在床上的时候，就已经被这个男人亲去了。
　　因为莫名惊诧而微张着嘴巴，任那男人的舌头在里面搅来搅去，亲了个过瘾。
　　“恩……”男人发出满足的呻吟，对他的不反抗十分满意。又啄了啄周一乐闭不上的嘴唇，站直了身。“算你识相。”黑衣男用指结轻刮他的脸蛋，露出些笑来。
　　周一乐眨巴眨巴眼睛，这黑衣男看上去有点凶，但笑起来是叫人非常舒服的型。脸上的线条变得柔和，似乎还带了些羞涩。
　　“事情我会帮你都摆平。”黑衣男拉开车后门，揽着他的腰把他送进车里：“以后你别开车了，我给你找个司机。”
　　“哦……”周一乐呆呆的说。
　　黑衣男坐进驾驶座，将门砰的一声关好，车子缓缓启动，很小的声音。男人将胳膊搭在窗边，头探出车窗向后看着车尾的情况，然后另一手抓着方向盘，慢慢将车从紧密排列的停车位倒出来，出了医院的大门，车子行驶在路上十分平稳，不紧不慢的开着。
　　周一乐正对着黑衣男的后脑勺，实在没什么好看的，只有他刺刺的头发，突然很想知道摸上去是硬的还是软的。
　　这个人真是很体贴，周一乐想，只是从外表一点也看不出来呢。
　　亲吻啊，拥抱什么的，弄的好象很喜欢他似的。
　　哪里搞错了吧。
　　“那个……”周一乐开口正要问。
　　黑衣男正视前方：“车子带安全气囊果然是好的，被你撞的那个，脑震荡，好象要变植物人了，你还活蹦乱跳的，真是祸害遗万年。”
　　“……？？”周一乐听不明白。
　　“你什么时候，能不祸害别人，叫人省点心呢？”黑衣男说着说着又不爽起来，不自觉音调提高了些，然后嘴里含糊的不知在说些什么，要对他发火，又压抑着火气的样子。
　　周一乐有点怕怕的，小心翼翼的往角落里缩了缩。
　　“孬种玩意。”男人恶狠狠的：“回家我再收拾你。”
　　周一乐吓得已经贴到了车门上，这男人，恐怕还有暴力倾向！！
　　一路上的风景都是那么陌生，周一乐暗暗想，这城市原来这么大的。
　　他知道的地方不多，无外乎家，学校，会社附近的一些街名，平时总是坐着地铁在地下钻来钻去的，好象世界也只有那么小了。
　　车子绕过绿意融融的街心公园，开进一片时尚简洁的高档住宅区。
　　“哇……”周一乐不由自主的发出赞叹声。
　　修剪整齐的树丛，各式各样叫不出名的植物高低搭配着，抽象的雕塑偶尔穿插其中，周一乐目不转睛的看着，车子转瞬开进地下车库，眼前只剩一片灰黑。
　　“……”周一乐有点遗憾的巴在窗边。
　　“怎么跟狗似的。”黑衣男嘀咕着熄了火，把他从车里拽出来，顺手锁了车子。
　　二人一起坐上了电梯，周一乐想来这一路上的事似乎越来越不对劲，按理说，他已经死了，为什么这会手脚还是温热的呢？心也在跳，鼻子也在呼吸，黑衣男正牵着他的手，也没有出现穿透啊，雾化啊之类的灵异效果。脚底下也是有影子的……
　　这太神奇了，周一乐想。
　　要是他还能上网发贴的话，一定要跟人好好讲讲他的死亡经历。
　　根本没有那么恐怖嘛！！
　　电梯停下，黑衣男从裤兜里掏出钥匙开了房门，门里只有一双拖鞋，黑衣男十分自然的从入墙的鞋柜里又拿了一双，看尺寸和颜色就知道是专门给他准备的，黑的。
　　然后将原本地上的一双踢给周一乐：“穿上，去洗澡。”
　　“哦……”周一乐乖乖的脱了鞋子，突然察觉，鞋子并是不他今天早上穿的那一双，奇怪，在医院慌乱中穿了别的病人的么？
　　然后再看袜子，也不对，裤子也与早上的不一样……
　　“？？”周一乐莫名奇妙的看着自己。
　　“磨蹭什么？早知道害怕，当初就不该惹我生气！！”黑衣男不耐烦的推搡他：“还敢躲着我，你是活拧歪了。”
　　赶鸭子似的，周一乐被赶进了浴室，黑衣男扔给他一条黑白点的浴巾，给他调高室温，就关了门。
　　“……”周一乐顶着浴巾默默无言，自己怎么就惹他生气了。
　　难道是因为射他嘴里了……
　　真悲剧，周一乐想。
　　于是慢慢脱着衣服，一件一件放在架子上，回过头看到盥洗镜里一个陌生的身影。
　　“？？”周一乐向左右看看，这浴室里也没有别人呀？
　　闹鬼了？
　　镜子里的人也在左右看着。
　　周一乐靠近些，那人也靠近些。
　　棕色的头发，微微有些卷曲，额头前垂下几绺，眼睛算的上大，正迷茫的眨着。五官非常端正，薄厚适度的嘴唇，健康的红润，简直无可挑剔的面容，如同漫画中走出来的白马王子一样，头上顶着浴巾，乍一看好象黑白花的奶牛……
　　周一乐张了张嘴巴，嘶嘶的发不出声来。
　　镜子里的人也张着嘴巴看着他。
　　这是……他自己？周一乐扑到镜子上，慌张的挤眉弄眼，镜子诚实的反应出他的蠢样。
　　确认同步率达到百分之百之后，周一乐脱力的平趴在洗手台上。
　　谁来告诉他这是怎么回事呀？
　　他变成非主流了……





　　4.晕头转向

　　
　　
　　
　　周一乐左右检查着他的新身体，手脚都长长的，有些薄薄的肌肉，并不过分削瘦，皮肤的颜色还算正常，所以并不觉得得变女气了。
　　个子要比他原本高一些，难怪走路的时候有些打晃……
　　周一乐低下头去，脸微微红了。
　　连这里都长的很……象样……
　　比他强……
　　怎么会这样呢？
　　周一乐觉得像做梦似的。
　　他没死，灵魂进入了这个身体，简直像时下最火的重生小说一样。
　　正想着，浴室的门突然被拉开，微冷的空气冲进来，周一乐打了个哆嗦，赶紧用浴巾盖住他的重点部位。
　　黑衣男这会穿了一身警察的衣服，面色不善的站在门口。
　　“你不洗澡在干什么？”黑衣男的眉头就揪成一个疙瘩。
　　“那个……先生……你好象弄错人了。”周一乐手提着奶牛浴巾，紧张兮兮的说：“我和你不认识的……我只是在这个身体里，灵魂互换，你懂吗？”手刚要比画，浴巾就往下沉，周一乐只好笑笑就算了。
　　“……”黑衣男的脸微微泛黑。
　　“啊……你肯定懂的……”周一乐硬勾着嘴角。
　　“……我懒得看你装疯卖傻。”黑衣男冷冷的开口，警帽下的双眼满是寒意：“趁我现在心情还好，滚到床上去。”
　　他，他要干什么！！
　　周一乐警惕起来，小步的倒后，颠三倒四的念叨着：“这位先生，你不要激动，我可以解释的，我在这，那你……爱人的灵魂肯定在我身体里，就是躺咱们旁边的那个，我叫周一乐啊。”
　　“……”黑衣男一步一步逼进浴室，紧紧盯着他的一举一动。
　　周一乐已经贴到了浴室的墙上，然后贴着墙慢慢磨蹭到角落，男人强大的压迫感让他说话更加费力，周一乐咽了咽口水：“要不咱们还是回医院看看他？”
　　黑衣男完全没管他说什么，回手拉上了门，还咔嚓一声落了锁，从腰后掏出一副寒光烁烁的手铐：“我管你周几乐。”
　　“咱们，咱们有话好商量啊。”周一乐努力辩解，背后的瓷砖都已经被贴热了。
　　黑衣男的身体压了上来，手撑在他的头侧，嘴唇凑过来要亲吻。
　　周一乐困难别过头去，一手提着浴巾一手推着黑衣男：“我真的是坐出租车，然后被人撞了，不知道怎么的醒来就是这样……”
　　黑衣男恼怒了：“你是找不自在是吧，再叽叽歪歪的，老子可就强上了。”
　　周一乐震惊了：“你不能……那是犯法的……”
　　“犯你妹的法。”黑衣男一口咬上他的脖子，也不知是真练过擒拿还是怎么，抓了周一乐的手，随便一扭就别到背后，手铐紧接着扣上，周一乐扭动身子挣扎了几下，未果，心中默默泪流，有多少英勇的悍匪被拷都不能挣脱，何况他如今是个细胳膊细腿的非主流呢。更叫他默默泪流的是，那个奶牛纹的浴巾已经在他不知深浅的挣扎下，十分欢乐的堆到了他的脚面。
　　警察叔叔舔着他的耳朵：“老子今天非干死你不可。”
　　“不要……不要……”周一乐很没创意的叫着。










　　5.软禁中

　　
　　
　　
　　周一乐醒来的时候，房间里只有自己一个人，被子好好的盖在他身上，全身的肌肉都觉得酸痛，运动量也太大了，他的新身体根本没那么柔软啊……
　　后面倒是没什么状况，只是觉得湿乎乎的，动一动就有东西流出来。
　　手依旧被拷在身后，怪不舒服的。
　　强烈的便意逼得他不得不爬起来，赤身裸 体的跑去洗手间，费力的给自己冲洗一翻，也没办法拿毛巾擦擦，只有自然风干了。无聊的在屋子里走来走去，宽敞而整洁，四处寻找着开手铐的小钥匙，也没有找到，大概是被那黑衣男带走了。
　　所以，虽然开了门就可以出去，但他现在这个样子根本穿不上衣服，肯定是要被当作暴露狂抓起来的。
　　肚子开始咕咕叫，周一乐走进开放式的厨房，一点油烟都没有，完全没有在用的模样。
　　周一乐背过身去用手拉开冰箱的门，寒气渗出，屁屁觉得有些冷，回头一看，周一乐傻眼了，满冰箱都是听装啤酒，各种牌子的。
　　这人到底是过的什么生活啊，周一乐很不满意。
　　这个啤酒很贵呢……
　　有这些钱去买几包泡面不好吗？
　　因为没有手拿来喝，于是喝啤酒喝到饱之类也是不成的。
　　周一乐无力的爬回床上，还是睡觉吧，睡着了就不饿了。
　　半梦半醒之间，周一乐听到门锁响了一下，然后很重的脚步声出现在走廊，似乎并没有换鞋，直接就走进屋里来。
　　“？”周一乐迷迷糊糊的睁开眼睛，是黑衣男回来了吗？
　　卧室的门嘭的一声被踢开，周一乐吓得在被子里缩了缩。
　　“干吗不接我电话？”门口那人的声音有些嘶哑，气势汹汹的：“张小跑你是不想活了！！”
　　“？？”不是黑衣男？周一乐从被子里探出头来。
　　原来他现在叫张小跑了……
　　周一乐暗暗记下，黑衣男似乎也这样叫过他。
　　于是向门口望去，本来听这个声音，以为是个很粗壮的人，结果只是瘦瘦高高的，走路一阵风就要被吹走似的，身上穿得破破烂烂，里三层外三层，要多罗嗦有多罗嗦。小脸煞白，黑色的眼影涂得熊猫似的，头发蓬着，好象刚摸过电门。身后背着个硕大的包，似乎装的是个吉他之类的。
　　“……”周一乐看了直发怵，很想大喊一声，何方妖孽！
　　妖孽男几步走到他身边，一脚踩上床，老大的一个黑鞋印，周一乐一阵心疼，这么白的床单……
　　又想，这鞋底也太厚了，恨爹妈生的矮也不用这样……
　　“为什么不接我电话？”妖孽男居高临下又问道。
　　“我……没听到电话响……”周一乐往被子里缩了缩。
　　“你是聋子？！我都打了一早上，你不是撞车了吗？怎么不在医院呆着？”妖孽男黑白分明的脸透着诡异，声音像被砂纸磨过，因为急切，嗓子更加刺耳，叫周一乐直起鸡皮疙瘩。
　　“有个男的带出院的……”周一乐小小声的说。
　　“哪个男的？”妖孽男掏出手机，拨了个号码，凑到耳朵边听着，手机下面挂了一大串丁零当啷的东西，看得人眼花缭乱的。
　　“那个……穿黑衣服的……短头发，胳膊上有个斌字……”周一乐想了想说。
　　妖孽男突然一瞪眼，手机直接就向周一乐丢过来，气急败坏的：“是唐斌哥就说是唐斌哥，什么有个男的！！”
　　“就是他……就是他……”周一乐躲闪不及，被手机挂件扫到，打在脸上生疼的，心中郁闷，怎么他身边的人都跟有燥郁症似的，非打既骂……
　　那黑衣男叫唐斌啊，听名字还挺有文化的。
　　“……”妖孽男像是松了口气，伸过手来满手漆黑的指甲，帮他揉着脸颊：“唐斌哥把你手机没收了？”又看了看周围：“电话线也拔了吧。”
　　“好象是吧……”周一乐动也不敢动，乖乖被他捏着，反正屋子里一直都是静悄悄的。
　　“该。”妖孽男非常简练的总结了这段对话。
　　“……”周一乐皱起眉头，这人也嘴也太坏了。
　　“让我看看，撞哪了？”妖孽男说着掀起被子，见周一乐赤 条条的在被子下蜷着，手碗被扣得严严实实的，吹了声口哨：“果然是唐斌哥来过了。”
　　周一乐只有缩得更紧，腿掩着私密的地方，这些人怎么都这么流氓啊。
　　“没缺胳膊没少腿，不错。”妖孽男穿着鞋子爬上床，腿跨在周一乐身上，解着腰带。
　　“！！”周一乐挣扎起来：“等一下，等一下。”
　　“我等不急了。”妖孽男的裤子已经褪到□，露出黑色细带的丁字裤，小小的一条包裹着那已经昂扬的形状。
　　好窄的胯……
　　周一乐吃了一惊，没想到他层层叠叠的衣服下是这样消瘦的身材。
　　妖孽男见他在看，淡色的嘴唇勾起一抹笑，伸出指头，将那一小块布料绞成一条缠在指尖，下面平坦光滑的小腹，赤 裸裸的……
　　“！！”周一乐的脸腾的红了。
　　“刚刮的，喜欢吗？”妖孽男抚摸着自己的根部：“用你的刮胡刀……”
　　周一乐的脑袋只觉得轰的一下，仿佛脑中维持思考的齿轮吱吱嘎嘎卡在一起，直冒火花，再也走不动了。
　　妖孽男笑着爬上来些，双手撑在周一乐身侧，低头碰了碰他的嘴唇，然后舌头伸了出来，游走在他的嘴角，慢慢勾勒他嘴唇的轮廓，引诱他主动的迎合。
　　“别……等一下。”周一乐只觉得嘴上痒痒的，明白自己那如今已不知在哪里的贞操又开始闹危机了，虽然这个身体是淫 荡的，但他的心理承受能力真是很有限啊，而且这种事，还是要和自己喜欢的人……
　　看这个男的打扮这么前卫，思想肯定也开放，应该可以接受如今这样荒谬的事实吧。
　　要勾引，去勾引那个植物人好了。
　　说不定植物人一高兴就痊愈了呢。
　　“我跟你说一个很重要的事……你先停下……”周一乐左右躲闪着妖孽男的爱抚，长长的指甲轻轻划过皮肤的滋味，真不是一般人能享受的。
　　“你说啊，我听着呢。”妖孽男坐在他肚子上，不许他再扭来扭去，指头在他胸前的红点上搓揉着，漫不经心的看着他。
　　“那个……你看着我是张小跑，其实我不是。”周一乐很认真的说：“我叫周一乐，我是昨天被撞的那个，车祸以后我跟张小跑的灵魂就互换了。”
　　“……”妖孽男眨巴眨巴眼睛看着他。
　　“……”他也眨巴眨巴眼睛看着妖孽男。
　　两人大眼瞪小眼了一阵子，妖孽男笑了笑：“我明白了。”
　　周一乐松了口气，总算是有个人能听他好好说话了：“真的啊，我不骗你的，我本来是加班……”周一乐忙不迭的说着，恨不得把昨天说给黑衣男的一通话复制粘贴都讲给面前这个人听。
　　“恩……恩……”妖孽男边听着，边趴在床边翻着什么东西。
　　“所以呀，你们想找的那个张小跑现在躺在医院里，你们……”周一乐说着说着，就见妖孽男一回手把什么东西塞他嘴里了。
　　“恩恩恩！！！”周一乐吓了一跳，陌生的物体瞬间充满了嘴巴，软软QQ的，完全合不上了。
　　“花样有翻新啊，恩？你倒与时俱进。”妖孽男戏谑的笑笑，抱住周一乐，将口塞的带子在他脑后系好。
　　“一开始是失忆，后来是穿越，现在又来灵魂互换……”妖孽男用指甲轻刮他的下巴；“你到底要怎么玩弄我们才开心呢？”
　　周一乐瞪大眼睛，他还以为他相信他！！
　　“同样的招数对圣斗士使用两次是没用的。”妖孽男在他的鼻头上点点。
　　“……”周一乐翻了个白眼扭过头去，算他表错情了。
　　这人几岁啊！！
　　真够无聊的。
　　“哼哼。”那人笑笑：“这次你又想去勾搭谁了？”
　　周一乐烦得闭上眼睛，厌恶死这沙哑的声音了，他喜欢的人，比他们强千倍万倍，才不会这样一上来就又搂又抱，一点都没有节操。社长总是彬彬有礼，偶尔还会对他微笑。
　　想到这里，突然难过起来，他的身体此时此刻躺在医院里，社长会不会知道，会不会也有一点点伤心呢？还是很快就忘掉……
　　把他当个路人似的……
　　回忆翻涌而来，眼角酸涩得不得了，他如今莫名其妙的进到这个身体里，任人玩弄，无力自保，多希望有个人能了解他的处境，多少体谅下他的心情。
　　“……”那人静了一会，温热的气息靠近，柔软的嘴唇轻吻他的额头：“你还有脸哭么？该哭的是我们啊……”
　　周一乐将头转去另一侧，对着自己的爱人，怎会这样生硬粗鲁，也听得出，他这个身体的正主，不是个那么称职的伴侣，干吗还要这样互相伤害呢？分开不好么……
　　火热狭窄的甬 道包裹住他被强迫点燃的欲望，妖孽男骑坐在他身上，喘息急切而又凌乱，努力的起伏着套 弄着，想从他体内榨出些什么似的。
　　没有任何润滑，周一乐一开始也觉得有些痛，但这样干干的触觉却越来越爽，如同插入了热乎乎的果冻，是从来没有过的经验。
　　周一乐的身体是快乐的，精神却非常疲惫。
　　这样的身体，随他们怎么样好了。
　　许多本该值得高兴的第一次，就这样被随便的用掉了。
　　但是，如果他还是原来的周一乐的话，这些东西，根本也是没人想要的吧。
　　而且，跟躺在病床上变植物人比，变帅哥的情况也还算幸福的。
　　所以到底有没有立场抱怨，他自己也说不好。








　　6.金主
　　
　　
　　
　　激情过后，周一乐又被拖进了浴室。
　　一夜间，他的人生似乎就只剩下做 爱和洗澡两件事了。
　　‘生活就像强 奸，你反抗不了就要试着享受他’这样的话，现在讲来一点也不好笑。
　　身体浸入充满温水的浴缸，他浑身肌肉的酸痛总算缓解了一些。
　　妖孽男取下他的口塞，周一乐也没有什么话想说了，这些禽兽根本就不要听他的。
　　周一乐百无聊赖的看着妖孽男脱衣服，细瘦的身体慢慢展露在他眼前，那厚厚的鞋子被扔到门外，身高大概只有1米65左右吧，其实还满矮的，蓬起的头发更显得整个人头重脚轻，有些畸形。
　　妖孽男拉开镜柜拿出卸装油，这种东西应该是专门给他准备的。
　　倒了些涂在手上，然后在脸上揉开，本来黑白分明的脸很快变成灰蒙蒙的一片。
　　真够倒胃口的，周一乐躺下去些，水淹到脖子，茫然的看着天花板。
　　这样被软禁的日子过到什么时候是个头啊。
　　看来那个唐什么什么应该是个说话有分量的，等他再来好好跟他讲讲吧，整天光溜溜的带着手铐像什么样……
　　正想着，只觉得眼前一黑，那个瘦小的身体猛的扑到他胸前，激起大片的水花。
　　“跟我一起不许不高兴！！”妖孽男霸道的压在他身上。
　　“咳，咳……”周一乐被呛了两口水，挣扎着把头露出来：“你干吗！！”在浴缸里溺水也是会死人的好吗？
　　“不许不理我。”妖孽男的指头掐起他的脸。
　　周一乐吃惊的睁大了眼，原来那睫毛是真的吗？
　　大大的眼睛含着笑意看着他，水润的嘴唇微微嘟着，爆炸一样的头发浸了水，薄薄的贴在脸两边。这哪还是妖孽，根本就是三好学生啊！！老师最喜欢的那种！！看起来就能考第一名的！！
　　周一乐愤怒：“你不是还未成年吧！！”
　　“啊……还差几天……”少年的嗓音还是沙沙的，笑嘻嘻的将手轻按在他的胸口，不安分的抚摸着，黑色的假指甲已经卸掉，连指尖都是粉嫩嫩的。
　　水面下，少年微微缩起的欲望，干净的小腹，却给人一种奸 淫幼童的错觉。
　　“你下去……”周一乐有些气息不稳的说。
　　“我很期待我的成人礼物哦……”少年勾着他的脖子。
　　周一乐的脸微微泛红，他在少年这样大的时候，每天只知道看书学习呢，怎会这么……
　　“最好把你自己打上蝴蝶结送给我。”少年与他贴着脸，亲昵的磨蹭着。
　　二人泡到指头都发皱了，周一乐才从浴室里被放出来。
　　少年扯过奶牛纹的浴巾将两人裹在一起，然后以非常性 骚扰的手法把他擦干净。
　　还有点孩子样吗？周一乐被他缠的郁闷。
　　“我今天得回家去了。”少年不知在哪晃了一圈，再出现在他面前时已穿好了衣服，清爽的T恤和牛仔裤，换了运动鞋，依旧是满不在乎的在屋里踩来踩去。头发还微微滴着水，看上去鲜嫩可口得一塌糊涂。少年把吉他又背在肩上：“最近忙着排练，等生日的时候你来接我。”
　　真是人不可貌相，周一乐心里嘀咕着。
　　“今天5000。”少年站定到他身边，伸出手来。
　　“？？”周一乐愣愣的看着他。
　　“本大少爷今天这么伺候你，全套服务呢，多给点是应该的。”少年理所当然的说。
　　“！！”周一乐大惊，脸色有些难看，他，他这算是嫖了？
　　“小气样，又没跟你要房要车。”少年白他一眼，径自从地上的衣服堆里掏出个钱包，翻了两翻，扭起眉来：“你钱都哪去了？”
　　“……”周一乐无言，又不是他的钱，他怎么会知道呢？
　　“都给哪个小狐狸精花了。”少年恨恨的把剩下的钱挖出来，连钢蹦都没放过，统统揣到自己兜里，鼓囊囊的一团：“少了的欠着！！”少年用力的瞪他。
　　“……”周一乐郁闷，明明是他扑上来的，又不是自己想要的，而且，被他说没钱没钱，还不是被掏走了好多张百元大票，粉红的钱角还在裤兜外露着呢。
　　至少也有他一个月工资那么多了，周一乐不平衡的想。
　　“真是男人有钱就变坏。”少年气乎乎的嘟着嘴。
　　“那你是什么好东西吗？”周一乐也忍不下去，小小年纪就不学好。
　　“噗嗤……”少年却笑了出来，扑上前在他脸上亲来亲去，周一乐厌烦的躲闪着。
　　“就是跟你坏到一起了。”少年的两只爪子也开始不安分起来，在他身上揉啊捏啊。
　　“够了，你真是够了！！”周一乐真的生起气来。
　　少年笑嘻嘻的退开些，又亲了他两口才把他放了，恋恋不舍的向门口走去，脸上是毫不做作的娇嗲：“张小跑你这个人渣。你是种马！！”想了想又更正道：“是种猪！！”
　　“……”完全没有办法沟通，周一乐懒得理他，回身向屋里去了。
　　“别忘了接我过生日啊！！”门关了又开，那个沙哑的声音急切的提醒着。
　　又气又饿，周一乐倒在床上。
　　这个张小跑以前是怎么活的啊，日子过的乱成这样。
　　真想离开这，周一乐想。
　　他宁可不要这些大大的屋子，大大的床，大把的钞票，对他如狼似虎的情人们，回去做一个小文员就好了，哪怕社长不给他长工资也成啊，只要能在一边偶尔看看他……
　　真希望这一切都是一场梦，周一乐闭上眼睛，祈祷醒来一切都恢复原样。
　　精神与肉体的双重疲惫让周一乐睡得很沉，梦中一双温暖的大手安抚着他，给他解开桎梏，淡淡的花香笼罩他周围，他几乎可以感觉到那人温柔的目光，带着暖意，静静的在他身边守护着。
　　社长……社长……
　　周一乐伸出手努力的想留住点什么。
　　梦境突然像肥皂泡一样破碎了，周一乐猛的睁开眼睛，发现自己的胳膊还真是在被子里抬起来了一截。手铐已经打开，双手恢复了自由。室内的光线柔和昏暗，只有床头灯亮着，应该是那个黑衣男回来了。正想从床上溜下来，唐斌端着碗推开了门。
　　周一乐赶紧拿被子把自己捂得严严实实的，才察觉到被少年踩过的被子和床单已经都换掉了，干净芬芳的味道。这样他都没有醒过来，真的是猪一样了，周一乐有些自我嫌恶的想。
　　“饿坏了吧。”唐斌坐到床边：“今天店里太忙我抽不开身，本打算中午叫个人给你送饭，又不想被人看到你光溜溜的。”唐斌笑了笑，却并没有什么歉意的成分在里面，见他乖乖在这挨饿好象很高兴似的。
　　“……”真是过分，周一乐扭头不理他。
　　“出来喝粥吧。”唐斌拉拉被子：“在你最喜欢的店买的，我刚热过了。”
　　食物的香味飘过来，周一乐硬生生的咽了咽口水，他受到了这样不人道的对待，才不会这样轻易就屈服了呢。
　　唐斌笑着把粥拿近了些。
　　米香直往鼻子里钻，周一乐偷偷的瞄了一眼。只见粘稠的粥里飘着虾仁，干贝，鱿鱼，配上切得细碎的菜叶，粉的白的黄的绿的，十分好看。最后还是禁不住大虾仁的诱惑，可耻的从被子里爬出来了。
　　“……”早就料道似的，唐斌笑了笑，把他揽在怀里，拿了勺子一口一口的喂他。
　　好鲜……
　　周一乐喝着粥感动的要流下泪来，这大概是他灵魂转换之后唯一遇到的好事了。
　　“淼淼给我打电话说，他好象惹你生气了。”唐斌贴在他耳侧说。
　　周一乐嫌痒侧了侧头。
　　“淼淼说，他以后不会当面说你是人渣，种马了。”唐斌低沉的笑笑：“他会自己找个树洞说的。”
　　“……”周一乐不悦的抢过粥碗，自己喝着，这是谁听了也不会开心的话吧。
　　“……”唐斌静了一会，大手抚摩他的头发：“你呀，都把他宠坏了，总塞给他那么多零花钱，现在开口闭口就是好几千的拿，那孩子本来也不缺钱花的……”
　　“……”周一乐忿忿的想，明明是那小子自己抢的。
　　空气中似乎飘荡着些醋味，唐斌叹了口气：“你手头上没钱了吧，呆会我给你卡里打一些。”
　　他们三人间的金钱关系真够诡异的。
　　周一乐嚼着大虾仁想。
　　“话说回来，我刚才换床单的时候，还听到你说梦话。”唐斌笑着把下颌放在周一乐的肩膀上：“混身僵硬的哼唧着，要射啊射啊……”
　　“噗！！”周一乐把大虾仁喷了出去。
　　“连做梦都想着这种事，别人说你种马你也有脸生气呢？”唐斌的声音满是戏谑，大手慢慢下沉，包覆住他的……
　　“我我我我吃完了！！”周一乐举着碗从床上蹦起来。
　　他当时喊的应该是社长社长吧……
　　周一乐满脸通红的。







　　7.只爱少年聊天室

　　
　　
　　
　　唐斌跟他说，他撞车那事还好没撞出人命，不然更麻烦了，现在尽量庭外和解。三令五申不许出门，自己在家呆着，被记者逮到，没事也要问出事来。
　　他就乖乖的在这个新家蹲着，自己的身体躺在医院里，换了个身体再被关到牢笼里，那他可就过的太悲催了。
　　然后有人来敲门，他去开门，于是就变成了现在的场景。
　　周一乐觉得自己的人生已经从默剧变成了三级片。
　　四个嫩到要滴水的少年冲进来把他压在沙发上，笑嘻嘻的叫他小跑哥，手脚麻利的剥着他的衣服。
　　“住手！！你们住手！！”周一乐挣扎着。
　　“小跑哥，你不是说你身中奇毒，我们给你吸毒疗伤啊。”一只少年含着他的指头娇羞的说。
　　这都什么跟什么！！
　　张小跑的这个品位实在有够低劣！！
　　“没有的事！！没有的事！！”周一乐抽出湿漉漉的指头，另一只手推开趴在他腹部蠢蠢欲动的那个小脑袋。
　　“小跑哥……”四只少年小兽似的舔他吻他，在他身上摸着。
　　“都停下！！停下！！”周一乐大喊着。
　　“？？”少年们疑惑的看着他，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的。
　　周一乐默默无言，跟他们说肯定也说不懂的：“我今天没心情，不想做。”
　　“……”少年们互相看了看，很乖巧的：“小跑哥还是担心车祸的事吧。”
　　周一乐赶紧点头：“对对对。”
　　少年们笑得暧昧：“有唐斌哥在呢，肯定没问题的，黑白两道唐斌哥都很厉害的……”
　　“是是是……”周一乐赶紧拉好了衣服，把几个少年赶羊羔一样赶出门去。
　　少年们扭搭扭搭着出了门，还笑嘻嘻的聊着：“我也想养个唐斌哥那样的在家里，多忠犬呀……”
　　“你哪养的起……”
　　把最后一名少年拐出去，周一乐赶紧把门关上。
　　少年们后知后觉的嗳了一声，回身拍打着门板：“过分过分！！放我们进去！！”
　　周一乐靠在门上，傻子才再放你们进来。
　　他会像那个谁一样，把衣服再一件一件的穿回去的！！
　　少年们在门口又哀叫了会，然后垂头丧气的都走了。
　　周一乐坐在沙发前百无聊赖拿着遥控器拨来拨去，电视里天马行空的剧情，远不如他的现实生活来得香艳离奇，周一乐拿着啤酒扮沧桑状，他如今也算看透人生……
　　喝了两口，把啤酒放在茶几上，啤酒却碰到什么东西歪了一下，几乎整听都泼在茶几上。
　　“哇！！”周一乐大惊，赶紧把桌上摊开的报纸拢起来，控制啤酒的流淌。
　　一台薄薄的笔记本电脑露了出来。
　　“！！”周一乐惊艳了，这种电脑他还只在广告上见过！！
　　收拾了被啤酒泡烂的报纸，周一乐坐在沙发上对着电脑陶醉，就是嘛，家里装修得这么时尚，穿戴也很讲究，怎么会连台电脑都没有呢。
　　周一乐觉得张小跑的品位有所回升。
　　电脑打开，因为是家用，所以并没设置密码之类，无线网络也是连接着的，周一乐无言的看着被放到满屏的页面，是一个粉嫩嫩的聊天室入口，上面亮闪闪镶了水钻似的四个大字『只爱少年』，下面一行玫瑰色的小字『同城聊天』，已经保存了的用户名是大萝卜，密码******
　　“……”要不是心疼这笔记本，周一乐非常想掀桌。
　　张小跑的品位真是恶劣之极，不可就要的！！
　　反正你就只爱少年就对了！！
　　但人总是有穷极无聊的时候，好奇心是这样容易杀死猫。
　　周一乐按下了ENTER。
　　粉红色的聊天室打开，鼠标经过的时候还飘着花瓣，格外肉麻。
　　聊天室里显示：※大萝卜※进入了聊天室。
　　周一乐满是鄙视的鼠标点点点，用户列表里是满满的人，都是和张小跑一样的德行吧。
　　好安静啊，周一乐对着空白的对话框奇怪，都没有人说话……
　　瞬间，玫瑰色的密聊内容充满了整个对话框，一人一句直接就将他刷屏了。
　　周一乐震惊了，刚才安静了那么久，都是在给他打字吗？
　　刷屏内容无外乎求交往，求□，求包养，言语极其猥琐，趣味极其低下，附带三围尺寸的居多，连那个地方也详尽描述的不少，开单间□的呼声一浪比一浪高。周一乐眯着眼睛稍微躲远些，生怕这些妖魔鬼怪从电脑里蹦出来似的。
　　鼠标移向右上的小红叉，眼角不小心扫到用户列表里不怎么起眼的一个名字。
　　高鼻梁
　　“！！”周一乐只觉得心尖一颤，然后手也一颤，把网页关了。
　　“……”周一乐对着满是美少年的桌面发呆。
　　不可能不可能，他哪会出没在这种地方？
　　而且现在是上班时间呀？
　　长着高鼻梁的人也不少的。
　　心知如此，却放不下的介意，翻找着历史记录，又把那网页找了出来。
　　登陆窗口只有用户名，密码却是空白的了。
　　啊啊啊！！怎会这样呢？周一乐在沙发上翻滚着，急得抓心挠肝的。
　　乱打了一串进去，想也是不行的，密码错误的提示条一个劲的往外跳，他要是那些电影里无往不利的黑客就好了。
　　于是只好乖乖的重新申请ID，起名叫『丑小鸭』，周一乐觉得挺形象的。
　　申请成功，周一乐兴冲冲的奔去聊天室，输入用户名和密码，提示条蹦出，您的经验值不足，请去论坛发贴。
　　周一乐瘫软到沙发上，进这么个破地方，需要搞的这么复杂吗？
　　于是冲去论坛，左面一个楼主好棒，右面一个强贴按爪，一路狂奔，把论坛的第一页刷了个翻天覆地，终于勉强挤进了聊天室里。
　　周一乐在电脑前也紧张得直喘粗气。
　　※丑小鸭※进入了聊天室。
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：你好啊……
　　玫瑰色的字在私聊分屏停着，动也不动，周一乐凑近了些看。
　　说话呀，说话呀，鼠标点点高鼻梁的名。
　　突然下面冒出行字，把他的话顶起。
　　周一乐兴奋的看下去。
　　※帅气哥哥※偷偷的对※丑小鸭※说：你好可爱呀，有照片吗？
　　照片个鬼！！
　　周一乐气愤的把他迅速拉黑，真是浪费感情！
　　高鼻梁还是安静的在那呆着。
　　怎么不说话呢？在忙什么啊……
　　周一乐快趴到屏幕上了。
　　他可是花了这么大力气才和他说上话的……
　　难道是不喜欢自己的名字吗？
　　周一乐想了又想，又打字说：“我以前是丑小鸭，但我现在变漂亮了，我已经是天鹅……”
　　这时外面突然砰砰砰的砸门：“张小跑，你给我滚出来！！你这个负心汉！！”
　　周一乐吓了一跳，手忙脚乱的把话发出去，大气也不敢喘了。
　　“张小跑！！我知道你在里面！！”门外的人连踢带踹的：“你要分手不会自己来说吗？你这胆小鬼！！懦夫！！”
　　“……”周一乐心里也暗骂，这张小跑真够不是人的，然后紧紧盯着门口，生怕被人破门而入，又弄个晚节不保。想来，那些有钥匙的人，防不胜防，已经让他精疲力尽了，哪还有心思再应付这些没钥匙进门的，都是张小跑这禽兽欠下的风流帐。
　　还好防盗门够结实，闹腾了一会，外面的人似乎也累了：“我还是很喜欢你的……”委委屈屈的声音，听起来岁数并不大：“你不能这么对我……”然后渐渐安静下来，人大概是走了。
　　周一乐松了口气，回头看向屏幕。
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：天鹅绒和天鹅其实是没有关系的。原料是棉、睛、粘胶丝、涤纶和锦纶。
　　“……”周一乐皱眉，这是什么意思？
　　于是拉回去看自己说的话：
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：我以前是丑小鸭，但我现在变漂亮了，我已经是天鹅绒了。
　　周一乐扑倒，万恶的输入法，万恶的风流帐，害他一上来就这么丢人。
　　他当然知道天鹅绒是什么啊，会社是做服装进出口生意的啊！！
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：不好意思啊，打错了……
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：恩，我知道。
　　啊啊，开始对话了呢……
　　周一乐兴奋的敲着键盘：
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：你在哪个区？多大了？你叫什么呀？
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：……
　　周一乐激动的等着，是不是社长，是不是社长……
　　等了半天，高鼻梁没有说话。
　　周一乐哆嗦着打过去：你是陈社长吗？
　　按下回车，他玫瑰色的发言却没有显示出来。
　　蹦出一行红色小字：
　　『系统消息：你已经被用户※高鼻梁※屏蔽了，请自重。』







　　8.隐私
　　
　　
　　
　　周一乐在公共聊天频道翻滚了。
　　※丑小鸭※对所有人说：高鼻梁不要屏蔽我！！不要屏蔽我！！
　　※帅气哥哥2※对所有人说：哈哈，活该你刚才屏蔽我。
　　※丑小鸭※对所有人说：高鼻梁不要屏蔽我！！不要屏蔽我！！
　　※帅气哥哥2※对所有人说：没用的，他看不到你说话的。
　　※丑小鸭※对所有人说：……
　　※帅气哥哥2※对所有人说：不如这样，你发我照片，我帮你叫他。
　　※丑小鸭※对所有人说：不要，我只想和他说话。
　　公共频道里炸锅了，本来都在私下秘聊的一群人都冒了出来，告白了，告白了！！少年的纯情燃烧了。
　　※丑小鸭※对所有人说：……我不是少年！！
　　公共频道里又炸锅了，猥琐了，猥琐了！！流氓要引诱少年了！！
　　※丑小鸭※对所有人说：……
　　周一乐脸红红的敲着键盘，他也不是流氓啊，混蛋！！
　　※高鼻梁※对所有人说：都不要刷我屏了，我解除屏蔽了。
　　公共频道里又又炸锅了，交往了，交往了！！流氓和少年要勾搭成奸了！！
　　不再理会公共频道里的鬼吼鬼叫，周一乐又重新点了高鼻梁的名字，小心肝跳的扑通扑通的，指头哆哆嗦嗦总打错字，把刚才没发出去的内容又输入了一遍。正要按回车发布的时候，一行玫瑰色的字顶了上来。
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：我没有照片，也不想视频，交往或者是一夜情之类的，我都没有兴趣。
　　？？
　　周一乐眨巴眨巴眼睛，那他来这聊天室是做什么呢？
　　高鼻梁打字却很快。
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：我只是想找个人说说话，如果不触及个人隐私的话。
　　周一乐愣了愣，虽然知道对面的人是社长的几率微乎其微，他连社长到底是不是喜欢男人都不清楚呢，但是对这个名字的好感和牵挂却是绵长悠远的，他本就没有任何非分之想……
　　从回复中看得出这人与聊天室里的其他人有些不同，可能也是被人骚扰得不耐烦了吧。
　　突然有人冲上来问东问西，确实会觉得不悦呢。
　　看着别人对自己说的话，再看看自己对高鼻梁说的话，还真是都跟急色鬼似的。
　　周一乐默默删除了已经输入的内容，想了又想，问道：你的鼻梁真的很高吗？
　　隔了一会，字被顶起。
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：其实，我觉得还好，是同学给我起的外号。
　　哎？周一乐的神情有些黯淡下来，原来是学生吗？
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：你还在读书吗？
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：不是，参加学习班而已。
　　周一乐脑补了一下，大概是很小就上班，然后利用休息时间去学习那种吧，或者是重考生之类的，觉得真是满辛苦的。
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：你很上进啊。
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：还好。
　　简单明了的回答，让周一乐又萌生出些好感，于是小心翼翼的交谈着，但高鼻梁并不问他任何问题，只是周一乐问他什么，他就答什么，很诚实的模样，偶尔停顿的时间很久，周一乐就在一边喝着啤酒等着。
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：你在写作业吗？
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：恩……差不多吧。
　　好乖好乖……
　　周一乐含着啤酒直笑，真是青涩又腼腆的少年呢……
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：你也是喜欢小男孩吗？
　　停顿了许久，话才发过来。
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：不，我喜欢年纪大一些的。
　　周一乐紧张起来，放下啤酒罐，噼里啪啦的打着。
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：年纪大的有很多怪叔叔，要占人便宜呢，你可不能只看人的外表啊，好多衣冠禽兽的。
　　就比如他现在的这个壳子，张小跑。
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：不会的，没有那么大。
　　周一乐长叹一声，这孩子怎么这么天真呢？正要说服教育，高鼻梁的消息又发过来。
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：我身边本来有一个人，他总是不知所措的看着我，生怕我知道些什么。
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：这不就是怪叔叔吗！！
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：我常常在想，他到底什么时候才会来跟我告白呢？
　　周一乐愣了愣，高鼻梁也是喜欢那怪叔叔的了？
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：……最近有些寂寞。
　　本来有一个那样的人，就是说现在没有了？
　　周一乐仔细的看着聊天记录，慢慢琢磨着对方话里的意思。
　　于是拿起啤酒，这少年还真是明媚而又哀伤。
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：你是失恋了吗？
　　一般来说，想要与人倾诉什么的，都是感情出了问题吧。
　　周一乐安静的在电脑前等着，好久好久，高鼻梁都没有再说话。
　　？？
　　周一乐紧张起来，他不是又触碰他的隐私了吧。
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：你又把我屏蔽了？
　　奇怪，明明可以说话……
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：你还在吗？
　　周一乐等了会不见动静，起身又去拿了罐啤酒，回来看着私聊分屏最后的一句话依旧是他发的。
　　大概是不在吧，周一乐啪的一声拉开了啤酒，慢慢喝着，无聊的逛逛刚注册的论坛，偶尔切回来看看聊天。
　　随便翻开一个帖子，就看到自己疯狂路过的脚印，显然上面几楼也是有刷经验嫌疑，都是顶楼上的，楼下你来之类……
　　然后发现他楼上隔了几层就是高鼻梁的留言，不是寥寥几句说完就闪，总是很长的一段，有的甚至比主楼还长，时而议论时而抒情时而点评时而分析，刷贴刷得不留痕迹。周一乐笑笑，这人还真是十分一本正经。
　　注册时间就是这几天而已，其实也是个新人……
　　果然是遇到什么事了吧……
　　周一乐看完了所有高鼻梁呆过的帖子，默默叹了口气。
　　少年总是要成长，总是要明白这世界残酷的真相，事情不会都尽如人意，要慢慢习惯失望。
　　于是回到聊天室里，看到那个安静的名字，又不禁带了些同情。
　　※丑小鸭※偷偷的对※高鼻梁※说：你有什么话都可以跟我说哦……
　　周一乐又打开了电视机，边喝啤酒，边看着电视中天马行空的剧情，时不时扫一眼聊天室里的情景。
　　夜幕降临，周一乐在沙发上蜷着，已不知道睡着了多少时候，电脑开着，遥控器还拿在手上，空啤酒罐东倒西歪的摆在桌面。唐斌开了门，把钥匙收进口袋，就看到爱人在客厅里醉歪歪的模样。
　　唐斌走近了些，一手撑在沙发背，弯下腰来，一手托起爱人的脸蛋：“别在这睡，要着凉。”
　　“恩……”周一乐不舒服的哼唧着。
　　视线落到电脑屏幕上，唐斌面无表情，粉红色的聊天窗，玫瑰色的悄悄话。
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：不好意思，刚才去开会了。
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：我也不知道现在算不算失恋，我想他只是病了……
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：如果我那天直接送他回家就好了，那样也许我们就已经幸福了吧。
　　※高鼻梁※偷偷的对※丑小鸭※说：我不会再来这里，谢谢你听我说话，再见。
　　唐斌勾了勾嘴角，按下了POWER，几秒之后，电脑直接关闭，室内再也没有一丝光亮。
　　“小跑……”唐斌半跪在沙发上，低下头来，与他磨蹭着嘴唇。
　　“恩……”周一乐觉得呼吸有些困难，慢慢睁开眼睛。
　　！！
　　视线中一片昏暗，被压迫的感觉让人害怕，周一乐下意识的撑起胳膊向后退，头撞在软软的沙发扶手上。
　　勉强看得清身上人的面部轮廓，周一乐犹豫着问：“唐斌？”
　　“……干吗这么叫我。”唐斌没有再靠近。
　　？？
　　“那叫你什么？”周一乐奇怪的问。
　　“……”唐斌沉默了一会：“随便你……”
　　唐斌从沙发上起来，消失在周一乐的视线中，不一会客厅的灯亮了起来，周一乐仰面正对着吊灯，明亮的灯光直刺下来。周一乐用手挡着光，眼睛眯得只剩一条缝。
　　“怎么光喝酒，没有吃饭吗？”唐斌问。
　　“恩……没有钱……”周一乐诚实的说，打钱到他的卡里有什么用呢？又不许他出门，出门去了他也不知道密码……
　　“……”唐斌愣了一下：“啊，我忘了。”赶紧掏出皮夹，拿了一叠钱给他：“对不起啊。”
　　周一乐想了又想，把钱钱都塞到口袋里了，没钱真是万万不能的。
　　唐斌露出些笑来：“还以为你早跑出去了。”然后揉揉周一乐的头发：“真是好听话。”
　　咦？他其实是可以出门的吗？周一乐眨巴眨巴眼睛。
　　唐斌抱住他：“这次真的吓坏了？”很温柔的：“你总算还是有点良心的，该说谢天谢地了。”
　　周一乐呆呆的被他搂着。
　　唐斌说：“你还是多在家看看你那些股票房产什么的，别总出去疯了。”顿了顿又说：“也别老在网上勾搭这个那个，赖上你的小男孩还不够多么？”
　　“啊！！我还有个事，少等一下。”周一乐突然想起来，还没等到高鼻梁的回话呢，于是挣脱了唐斌的怀抱，一看电脑却黑屏了。
　　“咦？睡着了？”周一乐按按这按按那，也没看电脑有什么动静，最后还是按了POWER：“奇怪。”周一乐嘀咕着，他明明是一直开着的。
　　急切的又点开那粉红的网页，周一乐输入姓名密码，专心的在用户栏里找着。
　　唐斌在旁边沉默的站了一会，然后拣起桌上的几个空啤酒罐，扔到厨房去了。







　　9.面试
　　
　　
　　
　　周一乐在电脑旁守了两天，却再也没见高鼻梁上过线。
　　问过聊天室里的人，都不知道他的来历。
　　※帅气哥哥2※对所有人说：哈哈，你被甩了。
　　※丑小鸭※对所有人说：我和他只是聊天而已。
　　※帅气哥哥2※对所有人说：哈哈，只聊天就被甩了。
　　“……”周一乐鼠标点点，又把他拉黑了。
　　过了一会。
　　※帅气哥哥3※对所有人说：丑小鸭！！你给我等着！！给我等着！！
　　周一乐鄙视，你能怎么样呀？
　　高鼻梁没了影踪之后，在家的时光格外无聊起来，周一乐想着是不是要出去走走，然后突然记起，自己的身体还躺在医院里，真正的张小跑到底怎么样了。
　　随便挑了几件衣服换上，周一乐查到医院的地址，挎上包包就出门了。
　　病房依旧安安静静，周一乐的脚步声在走廊上听得十分清楚。
　　推开病房的门，周一乐看见自己躺在床上，鼻子里依旧插着氧气管，眼睛半睁着，偶尔眨一眨。
　　空气里带着消毒水和淡淡的花香味，一束洁白的百合在花瓶里插着。
　　是姐姐送来的吧……
　　周一乐在床边坐下：“张小跑……”
　　张小跑动也不动，周一乐用手在他眼前晃了晃，没有什么效果，周一乐怀疑，他的灵魂在里面吗？
　　然后站起来些，用脸正对着他，张小跑暗淡的眼中映着自己英俊的身影，周一乐想了想，用指头轻敲他的额头：“里面有人吗？”
　　张小跑闭上眼睛，再就没睁开了。
　　大概是有人吧，周一乐犹豫着拉过张小跑的手，左手握右手似的感觉：“我跟唐斌他们说了，咱们的灵魂互换了，但他们都不相信呢。”周一乐有些抱怨：“你以前都骗了他们些什么啊？一个两个的都不要听我说话。”
　　并没有人会搭茬，于是周一乐继续自言自语着：“将来要怎么办呢？总不能一辈子这样下去了……”
　　周一乐将他的手握在手里无聊的揉来揉去的。
　　张小跑却突然张嘴叫了起来，那声音低沉深长，如同某种动物的嚎叫，并不像是人会发出的。
　　周一乐吓了一跳，从没想到自己的嗓子还能发出这种声音。
　　很快从病房外进来一位医生小哥，白衣如雪，眉清目秀，迅速靠近张小跑的身边，检查他的呼吸和心跳。
　　“你觉得怎么样？哪里不舒服么？”医生和蔼的问道。
　　“啊啊……”张小跑说话似的叫着，眼睛睁得大大的。
　　医生变了脸色，转而对着周一乐：“这位先生，你是病人的家属吗？”
　　“？？”周一乐支支吾吾的说：“我是他朋友……”
　　医生说：“病人不欢迎你，请你快些出去。”
　　“？？”周一乐惊讶：“你能听懂他在说什么？”
　　医生严肃的说：“请你快些离开，不然我要叫保安了。”
　　周一乐摸摸鼻子，悻悻的起身离开。
　　刚要出门，就听到医生小哥又温和的说：“今天也有乖乖吃药么？恩，真是好听话啊。”
　　张小跑低低的小声叫着，似乎是在撒娇。
　　周一乐猛的回过身来：“张小跑！！你果然是在我身体里吧。”
　　医生小哥吓了一跳。
　　张小跑闭眼装死。
　　周一乐愤怒：“你不要拿我的身体做奇怪的事啊！！”
　　周一乐被保安赶出了医院。
　　气呼呼的走在街上，张小跑真是死性不改，人都瘫到床上了，还能勾引纯良小青年，如今他那脸和身体，完全没有姿色可言啊，竟然也叫他得手……
　　周一乐忿忿的想，这个世界也太疯狂了。
　　满心的不平衡，明明自己在那个身体里的时候透明跟空气似的……
　　难道这就是个人魅力的问题么？
　　周一乐胡思乱想的急急前行，突然被人拦住去路。
　　“打搅一下……有兴趣做模特吗？”一个穿着入时的美眉笑笑的对着他。
　　“啊？”周一乐停下脚步，左右看看，是在跟他说话？
　　街上的人都侧目看着他，有的还用手机偷偷拍照。
　　“啊……不……”周一乐没敢多说，这些都是骗钱的吧。
　　偏偏这又是繁华的闹市区，年轻人的聚集地，各种真假星探蠢蠢欲动，周一乐回家的路上被围追堵截的拦下好几次，非拉着他要去参观公司，摄影棚什么的，周一乐连连摇头，我真不去真不去，也不缺钱不缺钱，宁死不从的架势堪比三从四德的贞洁烈女，艰难的突破重围，周一乐恨不得捂着脸在街上狂奔。
　　张小跑这脸也太见不得人了，难道他平时都不上街的么？
　　周一乐鬼鬼祟祟的穿梭在人群中，想来也是，张小跑平时都是开车到处走的。
　　下次出门带个墨镜好了，周一乐想着，电视上那些大明星都是这么干的。
　　就仿佛被急急推上场的临时演员，身上突然被打了一道光，台下的观众们鼓掌叫好，但演员却完全搞不懂状况。突然成为众人注目的焦点，周一乐非常的不适应，只在家里呆着的时候倒不觉得怎样，哪想到出了门就成过街的老鼠了呢？
　　远处又有几个人别有用心的盯着他，等他靠近，还有人在打电话联系什么，周一乐终于不堪忍受，咬咬牙跑到路边拦了辆TAIX，打不起还躲不起么？
　　周一乐说了新家的住址，就愣愣的看着里程表走字。
　　都怪张小跑，要不是他非要撞过来，至于他过成现在这样鸡飞狗跳的日子吗？他倒是用他的身体活得十分滋润，真是太没天理了，给他一张这样的脸，被人追得满街跑，他明明完全没有那个意思的……
　　真的有那么好看么？人见人爱的……
　　人见人爱……
　　周一乐眼睛突然一亮，那社长也会爱他么？
　　“师傅，师傅……”周一乐拍打着透明的隔离网：“咱们先去个别的地方，那个什么什么大厦……”
　　司机师傅斜叼着烟卷，懒洋洋的抱怨：“早说呀……开过了都……”说着踩下刹车，一个大撒把，车子硬是在路口漂移起来，打了个圈转向来时的路。
　　周一乐又在后座翻滚了。
　　以后再也不坐出租车了，周一乐默默泪流。
　　再次走进大厦，电梯停在11楼，面对着株式会社的牌子，周一乐感觉恍若隔世一般。
　　玻璃门里的人们来来往往，周一乐又犹豫了，用什么理由比较好呢？难道冲进社长办公室就告白么？是不是也太突兀了。
　　还是要互相了解一下吧，他连社长喜欢什么都不知道呢……
　　脸上浮出些红晕，然后好不容易生出的勇气很快退了个干净，周一乐在会社门外心事重重的徘徊着，要不，要不还是想好了再来？脚步已经开始向后磨蹭，万一在这碰上得多尴尬呀。打定了主意，还是等下次吧，但又觉得不甘心，眼睛望进玻璃门，左右瞄着，希望能看见他的身影。
　　前台美眉抬起头来，俩人PIU的对上了眼。
　　“……”周一乐心里一抖，仿佛不可告人的秘密都被人看穿了似的，转身就想跑了。
　　“那位先生！！”美眉推开玻璃门冲了出来：“你是来面试的吗？”
　　周一乐抖抖霍霍的回过身来，脸憋的通红：“啊……”
　　美眉喜形于色：“太好了太好了，快来快来。”
　　周一乐心虚的靠近了些，乖乖跟着前台美眉进了会社的玻璃门。
　　“你有带简历吗？”美眉亲切的问。
　　“没……”周一乐小声说。
　　“没关系没关系……”美眉的眼神在他身上飘来飘去，笑的开心：“你把这个表填了吧。”
　　“恩……”周一乐拿过笔，慢慢的写着，该用自己的名还是张小跑的名呢……
　　周一乐想了又想，还是张小跑吧，他如今的证件都只有张小跑的呢……
　　也不知道他是什么学历……
　　周一乐觉得非常紧张，做贼一般，连字都写得七扭八歪，好象不是自己的手似的……
　　表格翻到第2张，周一乐只听到嘁嘁嚓嚓的低声碎语。
　　“长的帅吧，长的帅吧……”
　　“那包是真的吗？”
　　“我看像，全身上下都是名牌呢……”
　　侧过头去，前台美眉正领着几个女同事目光烁烁的围观自己。
　　“……”周一乐羞得抬不起头，字迹更加凌乱了，他什么时候被女孩子这样注意过。
　　“害羞了害羞了。”
　　“真是好可爱呀……”
　　声音越来越大。
　　周一乐被她们讲得直想丢下笔，夺门而逃了，前台美眉却上前几步，拉住他的包：“填好了吧，我这就给社长送去了。”
　　“啊。”周一乐双眼直盯着地面，把脸扭到一边，没脸看自己鬼画符似的面试申请单。











　　10.宛如初见

　　
　　
　　
　　周一乐并着脚坐在门口的沙发上，等着面试。
　　出来进去的人都有意无意的瞟他几眼，明明是熟悉的面孔，看着他的目光却都是那么陌生。
　　前台美眉拿着他的申请表格从社长办公室里出来，周一乐赶紧从沙发上站起来。
　　前台美眉笑笑的对他说：“社长正在开会，不如就先笔试吧？”
　　“哎？”周一乐愣了愣，不要面试么？
　　“这边这边……”美眉引着他进到工作区，最后停在他原来的桌子前。
　　“……”周一乐默默看着他工作过的地方，他的杯子，闹钟，笔筒，文件夹，小摆设统统被搬走，电脑上的贴纸也被揭下，桌面干干净净，一尘不染，格外的简洁公事化，少了许多人情味。
　　隔壁桌的小吴倒是还在，正趴在桌子上呼呼大睡，看样子昨天八成是通宵过了。
　　好象很忙的样子啊……
　　周一乐在座位上坐要做什么？”
　　美眉拿出一摞文件：“下：“你看看这个，然后把调查数据统计一下。”
　　？？不就是他平时的工作内容吗？
　　周一乐接过文件，原来招聘的是他这个位置啊……
　　前台美眉嘱咐道：“你可要认真些，今天尽量做完，知道吗？”
　　“啊……”周一乐翻了翻，依旧是亚麻什么什么桑的案子，不过是调查的内容换过了，真是的，那他那天辛苦加班不都白费了吗？最郁闷客户这样变来变去的。
　　美眉左右看了看，靠近些小声对他说：“社长说了，做的了就留下，你明白了？”
　　“恩。”周一乐按开了电脑，他上次来面试的时候，还是社长亲自对他说的。
　　和以前一样的作风呢……
　　周一乐心中笑笑。
　　他这个工作，真是不需要什么太高的知识和技能，只要细心和耐心就是了。
　　美眉看着他熟练的建立表格，总结出几个分类，笑眯眯的走开，不打搅他了。
　　后来前台美眉又领了几个人进来笔试，情况如何周一乐也没有注意，只忙于手中的工作了。
　　这次做快些吧，周一乐将这些乱七八糟的数据仔细梳理，全神贯注的，连小吴什么时候爬起来下班都没察觉。
　　直到慢慢有些看不清楚文件了，周一乐才想起把台灯扭开。
　　起身看看，办公室里空无一人。
　　看样子又要通宵了么？周一乐习惯性的去摸杯子准备冲咖啡。
　　却摸了个空，周一乐猛的想起，不对啊！！他现在还不是会社的员工呢！！
　　这，这不成做白工了么！！
　　前台美眉也太会使唤人了。
　　周一乐背起包包，愤慨的保存数据，准备关闭电脑，但还是要留个口信吧，于是跑去小吴的座位想找个便利贴，小吴的东西也太乱了啊，周一乐恨恨的在小吴的抽屉里划拉来划拉去的。
　　“你在做什么？”熟悉的声音在身后响起，语气是冷冰冰的。
　　“啊……”周一乐吓了一跳，手一缩，肩膀上的包包刺溜滑下去，砸脚面了。
　　周一乐慢慢回过头去，小心脏已经不知道该怎么跳好了，微微举起手来以示清白：“我，我是来面试的……”
　　社长就站在过道上，离他不远，皱紧眉头盯着他看：“为什么留到现在？”
　　周一乐结结巴巴的：“没人叫我……”
　　社长满是怀疑的神色，侧身进了周一乐的工作区，半隔断的小空间站上两个人略有拥挤。
　　周一乐向后退了退，怯怯的：“我没有偷东西……”
　　社长上下打量他一会，然后顺手拿起桌上的表格：“你的？”
　　“恩……”周一乐连连点头。
　　“张小跑？”社长微微挑眉。
　　“啊……那个……”周一乐犹豫着，要不要告诉他实情呢？
　　社长已经掏出手机：“喂？保安吗？”
　　“是我！！是我！！”周一乐来不及想太多，扑腾着上前阻止，脚下包包的带子一绊，周一乐整个栽进社长怀里，还没等感受到社长的体温，就眼前一阵天翻地覆，脸被狠狠的按在桌子上，口水要流出来。“你还想行凶？”社长的声音也有些紧张，难道还以为他要灭口什么的。
　　“我……我有身份证！！”周一乐口眼歪斜的挥着手，脚也蹬着，带着包包上下翻腾。
　　“……”社长一手按着他的头，另一手过去摘他缠在脚上的包：“别乱动！”
　　“恩……在……在钱包里……”周一乐费力的提醒，他刚才填表格时有用过。
　　拉链拉开的声音，社长的手在包包里翻动，周一乐吸了吸口水，乖乖的趴在桌子上等着。
　　不一会按在头上的大手移开，一个钱包扔到他面前，透明的票夹里正是张小跑的身份证，周一乐刚要松口气，就见什么塑料的东西从钱包里露出一角。仔细一看，竟然是……避避避避避孕 套……
　　“啊！！”周一乐蹦起来，那避 套孕不是一个两个，而是半打还连在一起的，脸红红的不知该怎么解释，捧着钱包：“这不是我的！！”
　　社长侧目看着他，似乎也有些尴尬，手上又拿起电话来。
　　“是我的！！是我的！！都是我的！！”周一乐这次不敢再靠近，只好在远处含泪扑腾着。
　　“……”社长没再理他，指头在键盘上按了几下：“这些是你做的？”
　　“恩……”周一乐偷偷把钱包塞好了，还以为换个模样能比较有机会呢，现在他在社长眼中的形象算是如同被定向爆破的大楼一般，瞬间土崩瓦解了。
　　大概真的是个人魅力的问题吧，周一乐默默的站在一边，他如今都好看成这样了，也没觉得社长对他与平时有什么不同，完全就没有用……
　　社长看了一会，说：“今天把它做完吧。”
　　“？？”周一乐眨巴眨巴眼睛。
　　社长说：“你被录用了。”
　　“啊……”周一乐脑中只有一个念头，难道上班第一天就要通宵吗？
　　社长倚在桌边，与他谈着条件，背对着光源，表情淡淡的：“入职就从今天算起好了，薪资和福利去问人事，你如果与原来的公司没有交接完，也可以给你一段时间回去处理。你还有什么问题吗？”
　　“啊……我没有原来的公司……”周一乐抿抿嘴唇, 薪资和福利应该也就是老样子吧。
　　“……那很好。”社长站起身来：“今天就请加油吧。”
　　“恩……”周一乐不太情愿的点头。
　　“拜托你，这个真的是很着急。”社长伸出大手拍拍他的肩膀： “……辛苦了。”
　　这，这根本就是犯规啊！！
　　周一乐心里哀号着，不要用这样诚恳的眼神看他，叫他如何忍心拒绝呢？
　　“啊……我会努力的……”周一乐低着头说。
　　社长沉默了一会，说：“……那就明天见。”
　　“再见……”周一乐小声的说。
　　低垂的视线中，社长的鞋子慢慢走远，周一乐抬起头来，看着社长离开的背影。
　　“我……我……”周一乐咕哝着：“我喜欢你啊……”
　　比蚊子大不了多少的声音，社长自然是听不到的，不久拐出了他的视野，然后玻璃门开启又关闭，四周又是一片宁静。
　　自己还真是没用。
　　周一乐自我嫌恶着，赌气一般的坐下。
　　大概这个脸，不是社长喜欢的型……
　　想到这里周一乐又在心里愤怒的埋怨起张小跑来，在钱包里放那么多套套做什么！！
　　生怕别人不知道他滥交怎么的？
　　换过身体之后的好处他没怎么享受到，坏处倒是一个接一个的冒出来了。
　　社长肯定以为他是特随便的一个人了……
　　还是要想个办法换回去吧……
　　但他也不要做植物人呀……
　　左右都很为难，周一乐叹了口气，继续手中的工作，希望能够尽快完成。
　　最后保存完数据，周一乐趴在电脑前呼呼大睡。
　　梦得正美的时候，玻璃门开始频繁开启关闭，走廊上一阵阵的脚步声，同事互相问好，周一乐哼唧了两声，把胳膊抱紧了些，脑袋用力向里拱啊拱，盖住眼睛。
　　“这是谁呀？”有人小声的问着，似乎是小吴。
　　“新来的吧。”旁边的人犹豫的回答。
　　好吵……
　　周一乐皱皱眉头。
　　“小张……小张……”有人捅捅他。
　　什么小张啊……周一乐困难的抬起头来。
　　科长的大脸就在他面前，笑容可掬的拿了个U盘出来：“小张，东西都做好了吗？”
　　“……”周一乐迷迷糊糊的接过来，拷好了东西交出去，又趴着继续睡。
　　然后电话铃四起，BLABLA的讲话声一直不停。
　　周一乐很佩服昨天小吴怎么可以睡的那么熟……
　　总是有人不停的捅他，一会叫他去吃饭，一会要带他参观公司，介绍同事什么的。
　　周一乐疲惫的眨着眼，微笑与大家问好，大家看到他都是眼睛一亮，虽然他也不知道自己在这窝过一晚弄成什么样了。
　　应该不是太差吧……
　　最后到了社长办公室门口，落地窗前，社长正在打电话，见他进来，做了个稍等的手势。
　　周一乐就乖乖在一边等着，室内淡淡的烟味，还有身边秘书的香水味。
　　社长今天穿的是深蓝色的西装，里面银灰色衬衫，沉着冷静的模样，神轻气爽的。
　　他肯定是睡饱的，周一乐心里嘀咕着。
　　不久社长挂了电话，带了些笑意看着他：“辛苦了，将来也加油吧。”
　　“是。”周一乐咧嘴笑了笑。
　　还是没什么信心呢……







　　11.成人礼

　　
　　
　　
　　周一乐到家的时候，天才微微擦黑，索性公司跟新家都是市中心，交通十分方便。
　　说起家来，周一乐也不是不想回那个小小的合租房。
　　但是他身上没有钥匙不说，房东见了他肯定是不会放他进门的。
　　关于周一乐的一切似乎都被断绝干净了，连姐姐的电话都打不通……
　　周一乐觉得身上轻飘飘的用不上力气，知觉也迟钝起来，果然熬夜是最伤身体，只想扑到床上直接睡了，其他事情以后再说吧。
　　拿出钥匙插入锁孔，还没等转动，门却先开了。
　　门里先是露出唐彬不悦的脸，然后是那个妖孽男，叫什么……淼淼……
　　“你还知道回来呀。”淼淼勾起嘴角，皮笑肉不笑的。
　　一个小孩子干吗笑成这样呢……
　　“啊……”周一乐上眼皮下眼皮直打架：“你们都在啊……”
　　“昨天是淼淼生日……”唐斌说。
　　“哦……啊！！”周一乐清醒了些，这他怎么会知道呢？
　　“你看吧，我就说他早忘记了。”淼淼笑笑的对着唐斌说。
　　“……”唐斌皱起眉头，脸上的线条更加生硬。
　　这下真是有口难辩了，无论是他说，不知道，忘记了，还是我不是那个张小跑，大概也只会起到激怒的效果吧。
　　“对不起啊……”周一乐确实是觉得挺抱歉的，毕竟是人家成年的生日呢……
　　门里的两人微微一愣，似乎没想到他这么快就承认错误了。
　　“哼……”淼淼不屑的冷嗤一声：“鬼混到这个时候才回来。”说着转身回屋里去了。
　　唐斌还留在门口，压低了些声音问他：“做什么去了？”
　　周一乐有些忐忑：“我……找了份工作……加班来的……”
　　“……”唐斌轻笑了一下，拉过他的胳膊，把他拖进屋来，只留个背影对着他，极失望似的。
　　他说的是实话啊……
　　难道要他编些自己是抱着几个小少年，把那些套套全用光了，他们听了才舒坦么？
　　周一乐想，这样的误会还是早些解除掉，总把他当张小跑谁受的了。
　　只要他们看到张小跑现在的样子，两边一对证，大概就会相信了吧，还是要叫他们去医院看看，张小跑能得到他们探望应该也会高兴……
　　“那个……咱们能不能去个地方……”周一乐被唐斌拽着，走到沙发旁。
　　“先吹蜡烛吧。”淼淼打断他的话，将打火机丢到一边。
　　茶几上摆了个大大的蛋糕，18的数字蜡烛点着，周一乐叹了口气只好坐下。
　　淼淼说：“我先许愿。”然后闭上眼睛，嘴里喃喃的不知在念些什么。
　　周一乐在一边安静的等着，唐斌则点上了烟。
　　周一乐眨巴眨巴眼睛，原来他也是抽烟的呢……
　　然后帮着一起吹了蜡烛，小心翼翼的观察淼淼的神情，眼里朦朦胧胧，似乎带了些泪水。
　　淼淼瞥了他一眼，然后拿起刀恶狠狠的切在蛋糕上。
　　周一乐心惊肉跳的端着盘子，生怕下一刀就冲他来了。
　　唐斌斜斜的咬着烟，翘着腿坐在沙发上：“那现在怎么办呢？”
　　淼淼把刀子抽出来，也直直的看着他。
　　周一乐缩了缩脖子，那能怎么办呢……
　　弄死他好了。
　　“祝你生日快乐……”周一乐小声安抚着。
　　淼淼瞧了他一会，放弃了似的，用刀子叉了一块蛋糕放到他的盘子里。
　　于是松了口气，总有些话是说了绝对保险的，周一乐感恩的啃着蛋糕。
　　淼淼又叉了一块蛋糕要送到唐斌那边。
　　“我不吃甜的……”唐斌摆摆手。
　　淼淼并没有勉强，将蛋糕放到自己盘子里，然后舔了舔手上的奶油，不知想到了什么，嘴角勾了勾。
　　“那……”淼淼用指尖在蛋糕上挑了抹奶油，送到周一乐面前。
　　“……”周一乐往后躲了躲，怎么跟逗狗似的。
　　“……”淼淼将手又向前伸了伸，非要他吃不可似的。
　　周一乐端着盘子又退开些，到底被淼淼挤得靠在沙发背上。
　　“吃掉。”淼淼微扬小脸，娇纵的命令他。
　　周一乐正犹豫，那抹奶油已经被抹到他嘴上，淼淼跪在他身侧，小猫一样舔着他的嘴唇，甜蜜的奶香味，混着香草。
　　周一乐不敢张嘴，生怕那灵活的小舌钻进他的口中，求救似的看着唐斌，他不要管管吗？
　　唐斌看到这里，把抽得差不多的烟掐灭，起身坐到周一乐的另一侧，接走周一乐手中的蛋糕盘子。
　　淼淼已经饶过了他的嘴，在他的领子胸口闻啊闻的。
　　“唐斌……”周一乐往唐斌的方向靠了靠，愁眉苦脸的推了推淼淼不安分的脑袋。
　　“味道还挺干净的……”淼淼抬起头来对着唐斌说。
　　“是么……”唐斌环住周一乐的腰：“真是难得……”
　　气氛开始变的有点奇怪，淼淼笑笑的看着他，一扫开门时的闷闷不乐，心情似乎不错：“我本来生日礼物只要你就好了，谁叫你不守承诺，现在你得把唐斌哥也赔给我。”
　　“啊？”周一乐疑惑，怎么个赔法呢？
　　喜欢就领走好了。
　　“你们两个的话，可要温柔点……”淼淼的白皙的脸上浮出些红晕，眼帘也羞怯的半搭，长长的睫毛小刷子一般忽闪着。
　　“啊……”周一乐明白过来，这孩子思想怎么这么复杂呢，严肃道：“这怎么行，别胡闹了……”
　　“偶尔一次的话，我倒不是很介意的……”唐斌含住他的耳垂，温热的呼吸喷在他的耳侧：“都被你连累了……”
　　“喂……喂！！这不行啊！！”周一乐被连推带拉的带到床上，淼淼压住他，笑嘻嘻的剥他的衣服：“装什么，你不早就想这样？”
　　唐斌已经赤着上身躺在他们身边，微笑的撑着下颌看他们两人纠缠，就像是主人看家里两只宠物翻滚打闹似的那么悠闲，并且乐在其中。
　　“唐斌……恩……”淼淼甜甜的小嘴压下来吻住了他，周一乐一边推搡着，一边伸手向唐斌求救。
　　只有他能叫这疯狂的举动停下来了，至少也不要推波助澜呀。
　　唐斌握住他的手，放在嘴边亲了亲，目光温柔中带着宠溺，然后把淼淼从周一乐身上拉了下来，合拢双臂将二人抱在怀中。
　　“摸我……”淼淼被夹在中间，抱着周一乐的胳膊，小声要求着。
　　唐斌解开淼淼的衣服，露出瘦削的肩膀，低头啃咬着，淼淼的头发被揉得有些乱，微眯着眼睛看向他，恩恩啊啊的呻吟，在他怀里磨蹭磨蹭的。
　　好暖和……
　　周一乐的手被拖着在淼淼身上摸来摸去，光滑温暖的皮肤，纤细的身躯慢慢扭动，发出让人脸红心跳的声音。
　　好困……
　　周一乐打了个哈欠，本就是强打着精神，一碰到枕头，瞌睡虫就全跑出来了，何况刚刚吃了一肚子蛋糕，吃饱了更是想睡啊……
　　淼淼转过身去趴在唐斌怀里，娇羞的把脸埋在唐斌胸口，翘翘的屁屁蹭过来：“进来……进来……”微微分开双腿等待着。
　　唐斌抚摸着淼淼的背，一手托起淼淼的脸蛋，嘴巴张开，咬着淼淼的嘴唇，淼淼不甘示弱，也啃咬着他的，唇舌纠缠争斗，不只是吻，更带着某种征服的意味。呼吸渐渐失控，粗沉的喘息带着呻吟，淼淼被这样的吻撩拨得受不了，带着亢奋：“唐斌哥，你好带劲啊……”
　　唐斌笑笑，手向下探去，淼淼快活的叫起来，想要喷薄的欲望已经不能够停下了。
　　腰不自觉的扭着，向后弓起到极限的位置，期待着来自身后的袭击。
　　等啊等，等到吻得舌头发麻，等到淼淼面色绯红的快要高 潮了，身后那人还是没有任何动静，二人诧异的停下，向床的另一边望去。
　　周一乐用被子把自己裹成了个春卷，只剩些头发在外面露着，蜷曲着身子，已经不知道睡着多久了。
　　“这是什么意思！！”淼淼愤怒了，扑过去拉扯着被子：“你对我不感兴趣了？你不爱我了！！”
　　周一乐睡得迷迷糊糊的，死死拉住被子，不行不行，他真的要睡觉啊……困死了……
　　“起来！！你起来！！你是不是不爱我了！！”淼淼不依不饶的，撬开被子的缝隙伸进爪子去就是一顿抓。
　　“不是不是……唐斌……”周一乐哀叫着，快来救救他。
　　果然淼淼很快就被从他身边拎走，周一乐紧闭着眼睛拉好被子，就听淼淼沙哑的声音激动得要劈叉：“你不能这么护着他，他都答应我了的！！”
　　唐斌说：“下次吧，他好象挺困的。”
　　淼淼愤怒：“就你会做好人！！明明是我过生日呢！！不管，我去颜 射了他。”
　　周一乐吓得又往被子里缩了缩。
　　床突然动了几下，淼淼大叫起来：“讨厌讨厌，你不能这样……啊……恩……”
　　然后就只有断断续续的呻吟。
　　周一乐松了口气，这就算没事了吧……
　　意识渐渐远离，周一乐又要睡去。
　　疏于防范之际，一个热乎乎的身体滚进被子里，趴在他胸前拱啊拱的：“呜……跑跑你看唐斌哥呀，他欺负我……硬要我射……”
　　唐斌拉开了另一侧的被子，也躺了进来：“睡觉吧。”
　　“这才几点啊，天才刚黑呢！！”淼淼抗议着，紧紧搂住周一乐的胳膊。
　　“睡觉……睡觉啊……”周一乐喃喃的说，都别吵他了。
　　身边两人都安静下来，淼淼还夸张的打起呼噜，其实是满乖巧的。
　　周一乐昏昏沉沉的想着，张小跑按理来说，真是个挺幸福的人，有钱，有貌，至于有没有才就不知道了，身边的人都很爱他，还有什么不满足的，干吗总要出去勾三搭四的呢？
　　真是吃饱了撑着的……






　　12.出走
　　
　　
　　
　　周一乐这次真的是被电话声吵醒的。
　　倒抽一口凉气从床上坐起来，枕着他胳膊的淼淼脑袋一下落了空，满搞不清状况的蹬着腿，起床气很重：“关掉关掉都关掉！！”
　　但那铃声却很难寻，周一乐裹着毯子在屋里转了好几圈，才发现是来自桌上一个漂亮的盒子里。打开精美的盒盖，里面一部崭新的手机屏幕正闪烁着，来电信息叫『小甜心』。
　　“……”谁呀……真够肉麻的……
　　打给谁的呢……接还是不接……
　　淼淼在床上抱着被子翻腾着：“怎么还在响啊！！”
　　周一乐只好按了接听键，小心翼翼的：“你好……”
　　“跑跑……你接的好慢……”对面竟是唐斌的声音，带着些笑意。
　　“咦？”周一乐回头看看屋里，还真是没有唐斌的身影：“你在哪里？”
　　“恩……在店里。”唐斌说，电话另一边有些嘈杂，唐斌停了会又说：“手机送给你的，只许给我打，我会查通话记录。”
　　“哦……”周一乐想了想：“那淼淼呢……”
　　“……只许给我打。”唐斌又说了一遍。
　　“……”什么嘛，还搞爱情专线呢……周一乐吐了吐舌头。
　　“我先去忙了，以后去哪了都要告诉我。”唐斌说：“爱你。”
　　周一乐脑子一麻，唐斌已经挂断了电话。
　　『小甜心通话结束』
　　周一乐愣愣的看着屏幕。
　　原来唐斌的昵称是小甜心吗？
　　周一乐起了一身鸡皮疙瘩，张小跑你这个大俗烂。
　　手机里的时间显示着8点15分，周一乐大吃一惊，上班要迟到了。
　　急急冲进屋里，翻着衣服。
　　淼淼从被子里探出毛翘翘的脑袋：“你要干吗？”
　　周一乐穿着裤子：“我要上班，先走了。”
　　淼淼哼唧着：“你上什么班啊……唐斌哥不是都去了吗？你陪我……”
　　周一乐套着衬衫：“我跟他上的不是一个班……”
　　淼淼揉着眼睛：“今天是周六啊……”
　　“……是吗？”周一乐愣了愣，加班加得他日子都过得混乱了。
　　淼淼点头：“陪我陪我……昨天你都没满足人家呢……”
　　“……”周一乐赶紧把衣服穿严些：“那个……淼淼，咱们出去玩吧……”
　　淼淼费力的睁开眼睛：“去哪呀……”
　　周一乐从床下拣了衣服递给他，格外小心：“你去了就知道了。”
　　张小跑似乎是很疼淼淼的，看到他一定会开心吧。
　　最好这误会今天就解除了。
　　周一乐帮淼淼套着衣服。
　　淼淼还不太清醒，看着周一乐直笑：“那好吧……”
　　然后俩人起来洗脸刷牙，不多久收拾得当就要出门。
　　“啊……还有个东西给你……”淼淼从包包里掏出两个亮晶晶的东西：“咱们两个一对的。”
　　“是什么？”周一乐从没见过。
　　“手机，从国外带回来的。”淼淼把两个手机都按开，通体透亮的机器闪着绮丽的光：“看，咱们两个一靠近，机器互相就有感应。”
　　“……”周一乐拿到手里，这真是高科技……
　　“真是的，为什么我过生日却要送你东西呢！！”淼淼嗔怒道。
　　“……”周一乐没什么好说，礼物什么的，他是完全没准备啊。“走吧走吧……”拖着淼淼出了门，该还的人情都叫张小跑去还吧。
　　“不许打给别人啊……”淼淼嘟着嘴说。
　　周一乐笑了笑，原来这两个人还是会互相吃醋的么……
　　一路上淼淼不断的哼唧着。
　　“跑跑，我不要坐公车，干吗不开车去嘛……”
　　“咱们到底是要去哪呀……”
　　“还有多远啊……”
　　“跑跑……”淼淼拉着他的袖子，指指街边的宾馆：“咱们去开房吧。”
　　周一乐终于忍无可忍：“马上就到了！！”
　　淼淼幽怨的跟在周一乐身后，小声咕哝着：“你都不爱我了……”
　　周一乐开始头疼。
　　好在到了医院里，淼淼总算安静下来，只是有些不高兴。
　　拖着他进到病房，却意外的发现，病房里空空荡荡的，一个人都没有了。
　　周一乐大惊失色，他的身体呢？张小跑呢？
　　“医生！！医生！！”周一乐跑到走廊上大声的喊着。
　　“喊什么？”医生小哥从隔壁的病房探出头来，没好气的训斥：“怎么又是你！！”
　　“那个，周一乐人呢？”自己念自己的名字还真是怪怪的。
　　“家里人接走了。”医生小哥拿出记事簿，用笔点点：“昨天接走的。”
　　“怎么接走了！？”周一乐懊恼了，明明马上就可以解释清楚了。
　　“病情稳定了，当然要接回家去休养，痊愈的几率更大。”医生小哥摆摆手说：“你们去他家看他吧，别在这嚷了。”
　　“……”周一乐默默泪流了，他家到这边，就算坐火车也要坐十几个小时……
　　“是他姐姐接走的吧……”周一乐还不死心的问道。
　　“恩……他姐姐，还有个男的一起。”说到这里，医生小哥的表情却开始不自然起来。
　　周一乐并没有察觉，一门心思的郁闷身体的事情。
　　“拿你手机打个电话啊……”周一乐拿出那个漂亮的小手机，因为和淼淼距离很近，还带着彩色的光晕。
　　“……”淼淼更不高兴的瞪着他。
　　“……谢谢你啦……”周一乐笑笑的哄他，凭直觉来说，用淼淼送的手机打电话，远没有用唐斌送的手机打电话的后果来得可怕，何况，当事人在的话，还算可以解释吧。
　　淼淼哼了一声转过头去了。
　　姐姐的电话打不通，老家的电话没人接。
　　大概是姐姐还在路上吧……
　　周一乐想，家里本就只有他和姐姐相依为命，如今自己又出了这样的事情，真是太拖累她了。
　　还是等她到家都安顿好了，自己再回去探望，慢慢解释吧。
　　周一乐正在叹息，就听那边淼淼的声音。
　　“幸会，我叫刘淼。”
　　周一乐回过头去，就见淼淼对着医生小哥伸出手，似乎满和气的。
　　淼淼说：“不要打别人男人的主意啊，会死的很惨知道吗？”
　　“？？”医生小哥一愣，然后脸红一阵白一阵的。
　　周一乐冲过去拖走淼淼，对医生尴尬的笑笑：“再见。”
　　淼淼却不听话的扑腾起来：“你带我来就是要看他吧！！明明就是你喜欢的型！！”
　　周一乐被闹得脸通红：“回家，咱们回家再说……”
　　淼淼却闹的更凶，完全不管旁边有没有人在看：“我不要跟你回家，你都不爱我了！！”
　　“我跟他没有关系。”周一乐心中烦躁，但解释了淼淼也完全没有要听的意思，还是扭手扭脚的闹着，一气之下，干脆在路边拦了辆车把他塞进去：“那你爱去哪去哪吧。”
　　淼淼止住哭闹，恨恨的看着他：“他那个表情，满就是做了亏心事的！！不用你不承认！！”然后砰的一声拉上车门：“我不喜欢他，不许你跟他交往。”又从车窗里探出头来，对着他呲呲牙：“我讨厌你！！”
　　车子绝尘而去，周一乐还留在医院大门口被人指指戳戳的。
　　简直是任性蛮不讲理。
　　亏他昨天还觉得他挺可爱的呢……
　　手机上美丽的光晕消失干净，周一乐将机器揣回口袋里，低着头默默走上回家的路。
　　街上的每一个人，或是开心，或是忧伤，或是茫然，都在为自己的人生而奋斗着，只有他，纠缠在别人的人生当中，自己的日子过得一团糟。他期待的生活，当真是这样的么？做自己的时候，他是透明的，做别人的时候，他依旧是透明的，人人都只看到张小跑，从来没有人在意过周一乐是怎么想的。
　　一切都是这样的不真实。
　　那些微笑，缠绵，爱意，并不是因为他是周一乐才得到的，也不是因为他是周一乐别人才愿意给的。
　　悠扬的音乐响起，响了许久周一乐才反应过来是自己的手机铃声。
　　唐斌在电话里的声音还是很平静：“怎么又把淼淼弄哭了。”
　　“……”周一乐没什么好说的，只是很落寞。
　　“你要是真的很喜欢那个小医生……”
　　“没有，我没要与他怎样。”周一乐沉闷的说。
　　“是吗……那太好了。”唐斌听起来松了口气。
　　明明就是很介意的嘛……
　　唐斌与刘淼两个，根本就是一个吃暗醋，一个吃明醋，哪个发作了都有他好受的。
　　干吗要让自己活的这么累呢？他还是去过自己的人生吧，在他没有明确的证据说服别人他互换了灵魂之前，都不想再与张小跑有关的事和人扯上关系了。再继续留在那个房子里，完全没有贞操也言啊，被他们随意的抱来抱去的。
　　反正他现在也有工作了，经济可以自足，短时间的出去住一阵，他们也不会有什么疑问吧。
　　打定主意，周一乐回到张小跑家收拾了些衣服，卡啊，存折啊这些东西，因为没有密码也就当都不存在吧。电脑笔记本很是喜欢，裹到衣服里也塞进包包。七零八碎的整理好了简单的生活必须品，周一乐擦了擦头上的汗，眼前就只剩两只手机让他犹豫不决。
　　带走还是不带走呢……
　　还是别让那两人以为他失踪了，担心的跑去报警吧。
　　周一乐心中莫名的一酸，将两个手机都收到了口袋里。







　　13.包养
　　
　　
　　
　　周一乐这次在公司附近找了个小公寓，用唐斌给他的那笔钱一下租了三个月，有三个月的时间，事情总该能解决了。房间依旧不大，但要比合租屋整洁清净。
　　安定下来之后，主动打电话给唐斌，总要比被人打过来训一顿要好吧，唐斌听了状况，沉默许久：“你若是有什么苦衷的话，可以直接跟我说。”
　　周一乐心中有些温暖，想了又想，说：“我，我以后会向你解释的。”
　　唐斌没再多说什么，只是叫他保重身体，就挂了。
　　淼淼没有再来电话，大概还是在生气吧。
　　闹烘烘的生活一下子安静下来，周一乐又成了一名普普通通，早九晚五的小文员，每日打扮得精神抖擞的去上班，只是在大楼里常常被人围观，或者常常被其他公司挖墙角罢了。
　　“啧啧……你做文员真是可惜。”小吴的自来熟属性很快发挥个彻底：“你应该去做公关部，把那些女客户吃熟喝熟睡熟。”
　　周一乐尴尬的笑笑，睡熟就算了吧……
　　小吴突然很认真的靠近，压低了声音：“你不是被哪个富婆包养的吧……”
　　“啊？”周一乐莫名其妙的。
　　“前台美眉说了，你这些衣服包包，都是好几万起，你这点工资哪能够。”
　　“……”
　　小吴十分虔诚的：“教教我，你教教我，我也想要富婆……”
　　“……”周一乐心底荡漾着鄙视。
　　小吴扒拉着自己的脸：“你看看我这成色，去整个型还有救吗？”
　　周一乐很想说没救了。
　　周一乐并不觉得自己穿的有什么，都是简单的衬衫和裤子，包包也和地摊货长的差不多，不知怎么就值好几万了。
　　张小跑可会乱花钱。
　　也不知是他被包养的事情传的太真还是怎么，会社里的同事看着他的眼神就渐渐暧昧起来。不如等发了工资真的买些地摊货来穿吧，也比被人说包养强啊。
　　周一乐郁闷的想着，他明明交完房租以后，兜里就不剩几个钱了。
　　吃过午饭，座机响起，要他去一下人事部。
　　路过社长办公室，门半开着，不自觉的多看了两眼。
　　社长又在抽烟，皱着眉头，十分惆怅的模样。
　　工作不顺心么？
　　周一乐脚步向前，身体却还在门口停着，社长抬起头来，周一乐吓了一跳，赶紧走过去了。
　　“请留一下你的电话。”人事拿出通信簿，指着他名字后空白的地方。
　　“啊……现在还没有……”周一乐犹豫的说。
　　身上虽然有两只手机，但哪个也不能用呢……
　　看来发工资以后还是要先买个手机再说吧。
　　这时身上的手机好死不死的响了起来。
　　人事挑起眉毛看着他。
　　“啊……这个……那个……不是……”周一乐尴尬的在裤兜里按着，关掉，快关掉啊。
　　“这不是有电话吗？”社长的声音在他身后响起：“怎么不接呢？”
　　周一乐没敢回头，小脸已经白了。
　　“不是……”周一乐心虚的笑着。
　　明明已经按掉了，铃声却又响了起来。
　　是唐斌的手机，越来越大声的音乐，似乎已经带了怒气。
　　“抱歉。”周一乐没胆量再按，手忙脚乱跑出门去掏出手机回话。
　　“是我，是我。”周一乐猫在墙角小小声的说话。
　　“……”唐斌沉默了一会说：“淼淼说他们排练好了，要演出了。”
　　“哦哦……”周一乐奇怪，那怎么不给他打电话呢？
　　“你打个电话，求他送你两张票，别忘了。”
　　“……”周一乐沉默，原来是要这样玩的……
　　“……”
　　“……”
　　“没有别的事了。”唐斌挂了电话。
　　明明是有别的事吧……
　　周一乐看着屏幕慢慢暗下去，心中也不由得有些难过，希望他们也能早点找回爱人吧。
　　刚从墙角站出来，就见社长等在人事部门口笑笑的看着他。
　　“……”周一乐很鸵鸟的把手机藏到身后，小心翼翼的又溜进人事部。
　　见他又进来，人事认真的说：“电话是一定要留的。”
　　“我……我还是等电话号确定下来了再留好了。”周一乐心存侥幸。
　　大概是因为社长在吧，人事也格外严格起来：“先留一个备份着，说不定有什么紧急的情况。”
　　“啊……那个……”周一乐想了又想，最后无力的说：“我不知道号码啊……”
　　“！！”突然手腕被人抓住，手中的机器被抽了去。
　　“社长……”周一乐急急回头。
　　社长正拿着他的手机，看到屏幕稍微愣了一下，然后笑了。
　　周一乐脸嘭的红了，那上面不是还留着『小甜心通话结束』什么的吧……
　　目瞪口呆的看着社长在手机上飞快的按了一串数字，不久社长西装内袋里响起了音乐，社长挑开衣襟掏出自己的手机，看着屏幕，报了一串数字给人事。
　　“是私人电话，不到紧急的时候不要打。”社长笑着补充。
　　“嗳？”周一乐张大了眼睛还不能反应：“嗳？”他还没听清到底是什么号码呢……
　　人事忍着笑记下。
　　社长把电话塞回他手里，转身出去了。
　　周一乐还傻傻的捧着电话在地中间站着。
　　他……他这就算暴露了？
　　这要是被唐斌追究起来可怎么办哪！！
　　周一乐捶胸顿足，还不如把淼淼的手机暴露了……
　　但是最后通话记录上的那个号码，就是社长的手机号呢……
　　于是有些幸福又有些不幸，周一乐也不知是该哭还是该笑了。
　　被唐斌问起来就装死吧，周一乐豁出去了。
　　然后小心的把号码存下，没敢起太肉麻的名字，就还叫社长吧。
　　联系人的窗口空荡荡的，只有社长在里面压着小甜心。
　　周一乐脸红红的合上电话，一路飘着回座位去了。
　　下午收到公司邮件，请大家更新通讯录，周一乐顺手点开附件，公司里所有人的联系方式都一一排列下来，周一乐找到自己的名字，终于看到了自己的电话号码，后面还加了注解，附带一行小字：
　　*私人电话，请谨慎拨打。
　　周一乐扑倒在显示器上，这是什么意思啊，好象他在提供什么特殊服务似的。
　　于是同事们看周一乐的神情就更加暧昧起来。
　　常有人要逗他：“我要给你打私人电话啦。”
　　周一乐紧张的炸毛：“不要打不要打！！”
　　“我要拨了要拨了！！”
　　“不要拨啊！！”周一乐在原地蹦着，也不敢上去抢人家电话，生怕人家一激动真的拨出去了。
　　要是叫唐斌知道他的电话成公用的了，就不只是抓回去那么简单了，恐怕又要被带上手铐，压在下面圈圈叉叉吧。
　　周一乐脱力的趴在桌子上，大家明明就是很欢乐的在调戏他嘛……
　　太邪恶了。
　　还好最后都没有真打……
　　小吴蹬着地，椅子滑到他身边，神秘兮兮的：“怎么怎么，那手机是富婆送给你的吧。”
　　周一乐瞄了他一眼：“没有的事。”
　　“那干吗不叫别人打，你那是服务热线吧。”小吴十分了解的拍拍他肩膀。
　　“……”什么服务热线啊，小吴脑子里都装了些什么？
　　“哎，你要是怕惹事，不如就把手机关了吧。”小吴相当同情的看着他：“做你们这行也不容易呢……”
　　“……”他们是哪行呀？哪能这么凭空污人清白呢！！
　　“这是朋友的手机！！朋友的手机呀！！”周一乐撑着桌子站起，把怨气都爆发出来。
　　工作区里安静一片，所有的人都在看着他。
　　小吴也愣了。
　　周一乐扭着眉头，非常愤慨的模样。
　　“噗嗤。”轻轻的传来一声嗤笑，周一乐抬头一看，社长匆匆在远处路过。
　　周一乐脸红红的瞬间失去了愤怒的力气，通话对象是小甜心，社长明明都看到了。
　　羞愤的趴下来装死，真是没脸见人……
　　左思右想，最后还是敲开了社长办公室的门。
　　无论如何，都不想被他误会呢。
　　“我没有被人包养……”周一乐低着头说：“那电话真的是我朋友的，不能乱打。”
　　“是吗……”社长说：“那真是对不起了。”
　　烟味又飘过来，社长的声音不冷不热的。
　　？？周一乐诧异的抬起头，才发现社长根本没有看他。
　　是吧，大家本来不过是与他调笑罢了，也没要把他怎样，都是他自己反应过度了么？
　　自己这样斤斤计较，开不起玩笑的人，真的是很无聊吧。
　　他只是很介意社长对他的看法。
　　谁也不希望被喜欢的人当成毫无节操的角色啊。
　　但是，如果社长这样扫兴的话，他倒宁愿被社长笑一笑好了。










　　14.默契
　　
　　
　　
　　人倒霉的时候呢？喝凉水都要塞牙缝。
　　没等大家玩腻私人电话这个游戏，周一乐的手机已经双双没电了。
　　丝毫不敢怠慢的跑去买充电器，却被人告诉这两个手机一个是特制的，一个是国内没有的型号，配也配不上。
　　周一乐拿着手机默默无言，这俩人哪能这样呀，售后服务也太不到家了。
　　只好买了个万能充，把手机大卸八块的往旁边一扔，电池塞到万能充里，绿灯亮着显示正在充电，就放那不用操心了。
　　趴在床上翻开笔记本，终于可以自在的享受独处的时光。
　　那两个手机放在身上，就好象背了两个定时炸弹一样，整天提心吊胆的。
　　在网上看了看新闻，说最近警察又打击了一批□网站什么什么的……
　　“……”活该。周一乐想，这种东西早就该打击得干干净净的。
　　然后幸灾乐祸的跑去看张小跑常去的站还在吗。
　　什么嘛，还活的好好的。
　　周一乐鄙视的看着那满屏幕的粉红色，怎么不把这也封了呢。
　　星光闪闪的只爱少年四个字璀璨夺目，周一乐想起那个叫高鼻梁的少年来。
　　那次之后就再也没见过了。
　　周一乐输入了用户名和密码，没想到却弹出来提示：
　　『您的帐号已被作废，请自重』
　　？？怎么会作废了呢？
　　周一乐睁大眼睛，连着又输入了几遍，依旧是这样的反应。
　　奇怪，他也没做什么。
　　于是去站务贴里喊冤，帖子还没拉到最下，就见那个帅气哥哥告状，说丑小鸭恶意刷贴，冲积分进聊天室捣乱什么什么的。
　　周一乐气得一口气上不去下不来的，小人！！这就是小人呢！！有那么多刷贴的他不去告，偏偏告他这个连站都没上过几次的。
　　不就是没给他照片么。
　　周一乐滑滑鼠标就要移过去点小红叉，以后再也不来了，但又很介意那个少年没有说完的话。
　　还是想看看他在不在呢，现在还寂寞吗。
　　反正闲着也是无事。
　　周一乐重新申请了一个ID，名字叫『天鹅绒』。
　　然后到论坛慢慢的回贴，时而议论时而抒情时而点评时而分析，长长的一大段话，叫人挑不出毛病。
　　等到发够了贴，已是夜深人静，周一乐打着哈欠溜进聊天室里，人并不多，公共频道里十分安静，大家都在秘聊吧。
　　来回拖动用户列表，也没见高鼻梁在线。
　　周一乐挠挠头发，果然是没有那么巧。
　　爬下床去洗脸刷牙，准备好明天上班要穿的衣服，忙完一圈又回到电脑边，却惊异的发现高鼻梁竟然在线了。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：你是丑小鸭吧。
　　周一乐愣愣的看着屏幕，然后笑了出来。
　　果然只有他才看得懂呢。
　　如同被对方猜中了精心准备的密题，这样的默契有些甜蜜。
　　周一乐趴在床上噼里啪啦的打着：嗯，我就是啊。
　　等了许久对方也没回应，周一乐想大概是去忙什么了吧。
　　困得直打呵欠，玫瑰色的字被顶了起来。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：果然是你。
　　周一乐猛的精神了。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：没想到你会认出我呢。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：嗯。
　　周一乐忙着输入些问候的话，那边的文字却发过来了。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：我上次说不会再来，但这次还是来了。
　　？？周一乐奇怪，他上次有说过吗？
　　大概是电脑死机没看到吧。
　　难怪等了那么久他都没再出现呢。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：我还不确定自己是不是真的喜欢男人，所以出柜什么的都没有，也没有这方面的朋友。
　　呀呀，真的是好青涩呢。
　　周一乐抿嘴笑着。
　　果然是好孤单寂寞的一个。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：青春期的时候，人是比较容易青睐同性的，但是真的变成同性恋的其实不多啊。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：以前也有男人喜欢我，但我对他们不感兴趣。
　　哦哦，原来还很抢手么？
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：你很帅吗？
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：……
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：？？
　　然后高鼻梁不说话了。
　　喂喂……他这也不算触及隐私了吧！！
　　周一乐等得直挠床单。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：我最近时常去探望他，他却好象不太高兴。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：无论是抚摸还是接吻什么的，他都很讨厌的样子。
　　这话题跳的也太快了吧！！
　　周一乐有些郁闷，这人完全是自说自话啊，哪是要聊天的意思。
　　玫瑰色的字还是不断的冒上来。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：以前他总是偷偷瞄着我，现在连看我都不要再看了。
　　哎哎，变成怨妇了呢，不要看他的是谁呀？那个变态大叔吗？
　　要是人家很讨厌他，怎么还去又亲又摸的呢？这高鼻梁也够霸道的。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：他会不会……不喜欢你了呢？
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：……
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：我想，他大概是恨我的。
　　周一乐眨巴眨巴眼睛，一段感情里若是加了恨这个字，事情可就严重起来了。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：我当时也只是好心，谁知道会发生这样的事？
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：或者，他是不忍心拖累我，要赶我走呢？
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：每当想起他痛苦的样子，就没有什么事情是值得高兴的了。
　　周一乐愣愣的，不知道到底发生了什么，高鼻梁的伤心与压抑通过这虚无的网络，热滚滚的传递过来，这个自言自语的家伙，完全不管人要不要看的。
　　有没有这么夸张啊……
　　他到底经历了什么？
　　周一乐没有什么朋友，也没有与谁有过这样感情问题上的交流，所以该如何温柔的安慰别人之类的经验，都是没有的，何况是个完全陌生的人呢？
　　周一乐想了又想，小心的动动指头。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：摸摸。
　　高鼻梁没有说话，也不知道他的安慰收到了没。
　　似乎真是挺难过的。
　　不记得是在哪里看到，在网络上游荡的人们都是带着面具，希望体验完全不同的人生，语言和行为都没有禁忌，但也就是因为这样，人与人的心灵离得格外的远，而又格外的近。
　　在不触及隐私的前提下。
　　于是气氛有些沉重，周一乐慢慢的打字，想转换下话题。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：你相信有灵魂互换的事吗？
　　这次高鼻梁回的很快：
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：电视里那种吗？
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：现实中。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：我没遇到过，不知道。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：我就是哦，我现在在别人身体里。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：是吗？
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：你很有趣。
　　周一乐笑笑，他根本就不相信呢。
　　不过一般人都不会相信的吧。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：我的生活现在变得一团糟，简直不知道该怎么办才好。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：你就是你，人是很难改变的。
　　周一乐愣了愣。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：何况只是聊天的话，外表如何也是没有意义的。
　　周一乐下巴搁在手上，默默看着屏幕上的字，他的外表虽然与以前大不相同，但性格却真是变不了太多，该犹豫的事情还是要犹豫，该喜欢的东西还是要喜欢，该不敢告白的人还是不敢去告白。
　　周一乐叹了口气，这种时候还真是很羡慕张小跑左揽右抱，荒淫无度的本事，如果能传授他些皮毛，恐怕搞定十个社长都不在话下。
　　真不知他是怎么勾搭男人的。
　　想到这里，周一乐不禁又荡漾起来……
　　十个社长……围着他……
　　玫瑰色的字顶了上来，打断他满不靠谱的幻想。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：很晚了，再见。
　　周一乐赶紧回道：再见。
　　高鼻梁的名字很快消失在用户列表中，周一乐关闭电脑，放到床头的小柜上。笔记本的温度还留在褥子里，躺上去暖融融的。
　　还是努力告白吧，周一乐暗暗给自己打气。
　　拉好被子，周一乐闭上眼睛，很快陷入了自己与十个社长的绮丽梦境中。
　　“社……啊……社……啊……”周一乐呼吸困难的哼唧着，卷着被子扑腾。







　　15.陪酒
　　
　　
　　
　　好累……
　　隔天早晨，周一乐满是疲惫的从床上爬起来。
　　被子里粘粘的液体是一夜纵情的证据。
　　周一乐郁闷的换着床单，张小跑这身体可真是禽兽，才几天没做，就发这样的春梦。
　　梦里的社长们个个都不知节制的抱他吻他，纠缠着他，片刻也不叫他安宁。
　　这怎么受得了呢，周一乐脸红红的穿衣服。
　　他只要一个社长就够了，真不需要那么多的……
　　收拾狼籍耗去些许时间，周一乐抬头一看表，竟然已经过了该出门的时候了。
　　糟糕，恐怕要迟到。
　　嘴里塞了个面包，匆匆忙忙的夹起包，趿拉着鞋出门去。
　　走到楼下，才想起两只手机还在家里五马分尸的扔着。
　　是回去取还是……
　　公交车正好开到，周一乐没时间想太多，奋力的挤上去，然后松了口气，慢慢把面包吃掉。
　　上气不接下气的奔进会社，把员工卡插入打卡机，时间勉强刚刚好。
　　前台美眉看着他直乐：“哎呀，真是来的早不如来的巧。”
　　周一乐还撑在桌子上喘着粗气，却看前台美眉似乎有些不一样了。
　　平日里就十分花枝招展，今天似乎更加亮闪闪……
　　前台美眉见他看自己直了眼，颇为自豪的说：“如何？漂亮吧？我精心准备的。”
　　“？？”周一乐不明白，发生了什么？
　　“社长的秘书，请长假了。”前台美眉小声的说。
　　就是大波浪的那个么？周一乐努力回想。
　　“社长最近要出席什么场合的话，可就得换个人陪着。”前台美眉笑了笑：“现在好多人都暗里使劲，想和社长亲密接触呢。”
　　“……”周一乐环顾四周，平时妆画得淡淡的女同事，一下子都面目狰狞起来了，衣装也格外窈窕，社长真的是很受欢迎呢。
　　“还是你比较好看的……”看了一圈，周一乐很有诚意的对前台美眉说。
　　“好乖好乖……”前台美眉的笑顿了一会，意味深长的说：“不如我给你打私人电话吧……”
　　讨厌！！
　　周一乐喘匀了气，忿忿的回到自己座位去。
　　这事还有完没完了！！
　　放下包包，打开电脑，新的邮件蹦进来。
　　『更新通讯录』
　　周一乐奇怪，不是才刚更新过么，公司又进新人了？
　　鼠标点点，通讯录打开，仔细看看，别人似乎都是老样子，他自己的电话已经被换掉了，手机号码的格子里变成了空白的，也没有什么乱七八糟的注解了。
　　“……”周一乐眨巴眨巴眼睛，这是社长交代改过了吧。
　　想起那个人闷闷不乐的样子，又格外窝心了。
　　于是专心的工作，一切都有条不紊一如往常，只有光突突的桌面时刻提醒着，他如今已经不是周一乐，而是张小跑了。
　　有时间去买些小装饰什么的吧，至少弄个杯子冲咖啡……
　　已经用腻了一次性杯子了，喝过就扔，总感觉什么都留不下似的。
　　无惊无险，又到六点。
　　同事们都作鸟兽散，迅速的撤回家去，周一乐手头还有点东西没弄完，于是稍微晚了点。
　　最后保存了数据，背起包包，从前台经过的时候，电话突然响起来。
　　真是没常识呀，都六点了，已经下班了呢。
　　周一乐看了一眼那电话，然后推开玻璃门就要出去了。
　　电话却一个劲的响，非要人接起来不可似的。
　　哎，说不定是什么急事呢……周一乐想。
　　于是折回身去，拿起电话：“你好？”
　　“……”对面却迟疑了一下：“前台的人都走光了吗？”
　　周一乐险些把电话扔了。
　　是，是社长……
　　“啊……都都走了……”周一乐左右看了看说。
　　都这个时候，别说前台，会社里都不剩几个了呀。
　　“你是谁？”社长问。
　　周一乐想了想说：“……我是张小跑……”
　　“张小跑，张小跑……”社长念着他的名字，像是要把名字和人对起来似的。
　　“……”周一乐忐忑的等着下文。
　　“……”社长似乎叹了口气：“你到我办公室来一下。”
　　“是……”周一乐愣愣的放下电话，这是要干吗呢？
　　一步一挪的走进社长办公室，周一乐敲敲敞开的门：“社长我来了。”
　　“嗯。”社长指头夹着烟，挑眉看着他：“今天晚上有事吗？”
　　“没。”周一乐老实答道。
　　“不用……去陪什么人吗？”社长勾起嘴角，揶揄似的。
　　“不用……”周一乐脸微微泛红了，见社长笑的更怪，又赶紧补充道：“没……没什么人要陪的。”
　　“是吗？”社长掐了烟，站起身来，将椅背上挂着的西装呼啦啦的披到身上。
　　周一乐呆呆的看着社长穿袖子，整领口，这些不经意的小动作，都十分好看呢……
　　然后想起昨天晚上邪恶的梦境，周一乐痛苦的扭过头去，没注意社长又说了些什么。
　　鼻血都要飙出来了……
　　“那就走吧。”社长把公文包拿到手里，厚实的皮料，只有文件大小，像个信封似的，简单利落的感觉，周一乐就叫那公文包赶着出了办公室的门，大半身体被社长拢在臂弯里。
　　“？？”周一乐抬起头来，社长的脸近在咫尺。
　　淡淡的烟味飘过来，因为社长的体温而闻起来暖暖的。
　　“走啊，去见客户吧。”社长又拿公文包推了推他。
　　“啊……哦。”周一乐的小心肝胡乱的跳着，把路让了出来，然后乖乖跟在社长身后出了玻璃门。
　　坐着社长的车，两人很快到了一家日式的居酒屋，进到店中，身穿和服的老板娘笑容可掬，用日语跟社长交谈了几句，然后挪着小碎步，亲切的将他们引进定好的房间。
　　周一乐左右打量着店里的布置，这种地方他还从没来过。
　　拉门拉开，小桌前已经坐了两个人，周一乐认出其中一个就是那天来公司的亚麻什么桑。亚麻桑身边是个不苟言笑的男生，年纪并不大，打扮的却很老成，黑色的西装笔挺，见他们进来指头推了推眼镜。
　　社长与亚麻桑相见甚欢，很快落座，互相将身边人介绍着，但说的都是日文，周一乐也听不懂，大概明白自己对面坐着的是亚麻桑的翻译，看那一本正经的样还以为是日本人呢。
　　亚麻桑倒是时常笑着，人很和气的模样。偶尔侧过头说几句什么，翻译就在一边嗨嗨的应着。
　　四个人里三个说的话他都听不懂，周一乐无聊的要命，只好埋头吃吃喝喝，不知道社长到底带他来做什么。
　　这时翻译举起了杯子，敬向社长，嘴里叽里咕噜的说着。
　　社长对他笑笑，回道：“我开车来的，不能喝酒，不过小张的酒量不错。”
　　“！？”周一乐含着满口生鱼片抬起头来，被芥末的辣味熏得眼泪汪汪的。
　　“张先生，初次见面请多关照。”翻译小小的酒盅凑过来，周一乐眨巴眨巴眼睛，才反应过来他说的是中文，赶紧拿了小盅与他碰碰。翻译慢慢将酒饮下，周一乐小抿了一口，不苦也不辣，喝下去有点热热的，于是也喝干净了。
　　原来社长是叫他来挡酒的呢……
　　周一乐想了想，给自己倒满了酒，然后恭敬的迎上亚麻桑，还没等开口，翻译的手就伸了过来：“山崎先生的胃不好，不能喝酒。”
　　“啊……”周一乐的手尴尬的停在半空中，敬出去也不是，收回来也不是。
　　“我替他喝，可以吧。”翻译拿起酒盅又敬到他面前，周一乐只好转变了方向，又与翻译碰了碰。
　　社长与亚麻桑却笑了起来，目光十分柔和。
　　亚麻桑突然对着周一乐说了一通日语，周一乐一片茫然，转头看向翻译，翻译对他却不是好脸色。
　　“？？”周一乐莫名其妙的，没招他没惹他……
　　“山崎先生说你长的很漂亮，像大明星似的。”社长笑着告诉他。
　　“哦……”酒劲催的周一乐脸颊泛红，小声的说：“Thank you。”
　　“张先生，我敬你一杯。”翻译的杯子却很快伸过来，小脸冷冰冰的，寒气似乎要在眼镜上凝出霜来。
　　“……”干什么呀这是？周一乐求救似的望向社长。
　　“你加油。”社长笑笑的看着他。
　　周一乐抿下嘴唇，心中熊熊燃起一团火，为了社长的面子，他豁出去了。
　　于是二人推杯换盏，米酒味淡，并不觉得醉，开始还是小盅一盅一盅的干，不久开始整壶灌，没想到翻译官几壶下去，渐渐露出性情中人的本色，豪迈的要与他划起拳来，满是不服输的模样，非要将他喝趴下不可。
　　周一乐也慢慢激起了火，喝就喝……反正身体又不是他的！！
　　老板娘笑盈盈的一趟又一趟送酒进来，亚麻桑与社长就在一旁边吃边聊，还拿出文件商议着，偶尔看他们昏天黑地的斗酒，亚麻桑开始好象还劝了劝翻译官，后来见翻译官完全不理会，只有笑笑的由着他们去了。
　　这场师出无名的缠斗终于以翻译官趴倒在酒桌上默默的终结了，周一乐重重的放下杯子，酒醉的癫狂与大获全胜的喜悦让他格外开心起来，关键时刻，张小跑的身体还是打得了硬仗的，他自己可从来没喝过这么多，基本是一杯倒啊。
　　身体软绵绵的倒向社长，邀功似的抱住他的胳膊，脸在上面磨蹭着。
　　“你喝太多了。”社长抬抬胳膊，想叫他坐正些，指头上的烟味淡淡的传过来，周一乐觉得自己真的醉了。
　　对面的亚麻桑也扶起翻译，翻译整个躺在他怀里，喃喃的念叨着奖励奖励什么的。
　　亚麻桑有些哭笑不得，翻译安静了一会，然后又换成了日语说。
　　这次亚麻桑听明白了，面有尴尬的看看对面的两人，然后小声劝着。
　　翻译却不领情，赖死在亚麻桑身上，再也不肯起来的模样。
　　亚麻桑长出了口气，低下头迅速的在翻译脸上亲了一口，然后满是歉意的与他们告别，拖着翻译出门了。
　　“咱们也走吧。”社长晃晃胳膊。
　　周一乐困顿的眨眨眼，思维变得缓慢而混乱。
　　原来还有这种奖励么……
　　好想要啊……








　　16.醉
　　
　　
　　
　　周一乐感觉自己就像小孩子玩的布娃娃，全身都塞满了棉花，碰哪都是软的，总想往地上躺，一点力气都用不出来。
　　胳膊架在社长肩膀上，腰被搂着，过于接近的距离，真实的体温透过衣服传递过来，以至于思考能力也丧失了。
　　周一乐左脚绊右脚的被社长拖到车里，塞到副驾驶的位置上，社长关好了车门，从另一侧进来，短短的时间，车里已经满是酒味。
　　社长把车子发动，然后无奈的开了窗：“你家在哪？我送你。”
　　周一乐瘫在椅子里，吃力的抬抬手，哼唧着些什么也听不清。
　　“你家在哪？”社长又问。
　　“嗯嗯啊啊……啊……”周一乐大了些声。
　　“……”社长也无言了：“干吗喝这么多……”
　　周一乐看什么都是朦朦胧胧的，车内昏黄的灯光下，社长的脸也格外好看起来。
　　心神荡漾着，浑身都暖融融的，只觉得开心。
　　酒壮熊人胆这句话应该是没有错的，周一乐迷糊的想，他现在特别想亲亲摸摸社长了。
　　有什么大不了的，他现在就能告白呢！！
　　周一乐憋了口气，费力的说：“我……使……使使使唤你啊……”
　　社长被他气笑了：“好……你使唤我……”说着靠近些给他拉上安全带：“今天就算你有功了……”
　　社长的脸就在他眼前，干净的皮肤，淡淡的烟味。
　　周一乐被那烟味吸引似的，闭上眼睛，身体前倾，嘴唇贴在那片温热的肌肤上。
　　“……你喝醉了。”身体被推了推，周一乐又倒回坐椅里。
　　“抢腻……”周一乐口齿不清的，再想动已经被安全带牢牢的绑在椅背上：“抢腻……”小声哼唧着，似乎挺委屈的。
　　“奖励不能这样。”社长没再理他，将车子倒出停车场，开到马路上，正要换档，手下却摸了个软绵绵的东西，吓了一愣，一脚踩住刹车。
　　周一乐的手正在排挡上放着。
　　“你干什么？会出事故的知道吗？”社长有些生气了。
　　周一乐眼巴巴的看着他，然后把手慢慢挪走了。
　　好凶啊……
　　周一乐瞬间清醒了些，才发觉他刚才做了什么，本来只是努力伸手去摸他，不知怎么就搭在那了。
　　“你醉得厉害的话，还是到后座去吧。”社长说着就靠过来解他的安全带。
　　“不不用……”周一乐紧张的护着扣子，生怕被赶去后面了，在旁边还能偷着看看他。
　　“去后面比较好。”社长不由分说的拉开他的手，硬是解开了。
　　身上的桎梏一松，周一乐不知是出于害怕，还是出于激动，慌乱之中直接抱住了社长，狭小的空间内社长一时找不到撑手的地方，失去平衡，整个倒在周一乐怀中。
　　“……”社长神色复杂的看着他，整齐的发丝在他怀中蹭乱掉了。
　　“啊……”周一乐呆呆的抱着社长，不知道该怎么办好。
　　“……”大概是觉得跟酒鬼叫劲真是很没意思，社长说：“让我起来。”
　　周一乐还是抱着，生怕一放开就被扔到后座去了。
　　社长叹了口气，放弃了什么似的：“……奖励。”
　　“……”周一乐半信半疑的稍微松开了些，社长的手按在他双腿中间，撑起身体。
　　社长微垂了眼帘似乎有些犹豫，周一乐红着脸也非常紧张，真的要亲么。
　　社长的气息慢慢靠近，周一乐羞得闭紧了眼睛。
　　突然想起，奖励是只亲脸颊的，于是忙不迭的扭过脸去。
　　啵的一声，嘴上却碰到了软软的东西。
　　周一乐睁大了眼睛，发现社长也吃惊的瞪着他。
　　难道是社长本来就要亲侧面的……
　　自己一躲偏偏又跟他对上了？
　　周一乐的心跳得受不了，酒劲冲上头来，身体又开始虚软，社长向后退，周一乐脱力的倒了过去，两人的嘴唇粘在一起似的。
　　也不知是谁先张开了嘴巴，唇舌的纠缠一旦开始，就停不下来了。
　　“嗯嗯……”周一乐的舌头被社长吸吮着，滑腻的质感，濡湿的声音，让周一乐有种被溶化的错觉。好象做梦一样，周一乐呼吸困难的想着，他是在和社长接吻呢。
　　周一乐的头枕在社长的肩膀，搂着社长的脖子，被更深更甜蜜的舔尝着，借着酒劲，周一乐也频频回舔，动情的小兽似的。
　　张小跑的身体已经亢奋得不行，腿间支起了帐篷，很涨很难过，周一乐茫然的磨蹭着双腿，裤子却箍得很紧，周一乐有些坐立不安，蠢蠢欲动。
　　社长察觉到他难耐的反应，有些尴尬的笑笑，手扶上他热得发烫的小脸，沙哑的问：“要去我家吗？”
　　真的吗？周一乐有些吃惊，原来一切可以这么顺利的……
　　“……还是去你家？”社长见他犹豫又问。
　　“你家……”周一乐喃喃的答道，自己住的那个地方实在是太小了啊。
　　“恩……”社长的眼眸黑黑浓浓的，不再是白天会社里那样精明干练，暧昧的蕴涵着情 欲，叫人想要溺死在这样的温柔中。
　　周一乐呆呆的看着，微张的小嘴又被社长吻了吻，然后按回了座位中。
　　“你坐好了。”社长指指安全带，周一乐手软脚软的勉强扣好了。
　　“你的酒味好大。”社长笑着擦擦嘴巴，脸上也有些泛红。
　　“……”周一乐怪不好意思的看着他。
　　“要是遇到临检就不好了……”社长扭过头去向着前面，然后又把车子启动，不急不缓的向前开着。
　　周一乐郁闷的在座椅上蹭来蹭去，身上被酒精沁出了薄薄的汗，衬衫都半贴在身上，腿间更是湿热，吸汗的内裤紧紧的包裹着勃 起的欲望，已经流出液体的铃口让这一切变得更糟糕了。
　　周一乐难过的偷偷拽着裤裆，张小跑为什么只有这样又紧又厚的裤子呢。
　　社长瞟了他一眼，也没有多问什么，只是稍微开快了些。
　　周一乐不住的喘息，最后干脆呻吟出来，好想把裤子脱掉啊。
　　“热……”周一乐哼唧着，手已经开始抓腰带了。
　　“你再忍一下。”社长的气息也有些不稳，一手忙着换档。
　　周一乐堪堪的停下这不雅的动作，腰带松动的耷拉着，半开不开的，手叠在社长的手上，紧紧抓着：“好热……”
　　社长忍住没有看他，只是咬住嘴唇，喉结动了两下，耐住不这样的诱惑也开始焦急起来，暗色的车子在夜幕中狂奔着。
　　车子停入地下车库，安全带一解，两人就像磁石一般瞬间吸到了一起，拥着吻着，社长关了车灯，边吻边把没骨头似的周一乐引出车来，半搂半拖的进了电梯。
　　周一乐被压在电梯面板上，背后的按扭亮了一片，电梯一层一停，叮当叮当的开门关门，也完全没有影响到二人激烈的拥吻，像要把对方的舌头都吃掉似的，直到没有办法再进入的更深，周一乐的舌尖有些发麻，口水从嘴角浅浅的流下来。
　　周一乐手忙脚乱的解开腰带，闷热的裤子已经叫他不能再忍受了，裤子褪到腿根下，慢慢滑到膝盖，周一乐凉快下来，又觉得有些冷，下 身紧紧的与社长贴着。
　　社长瞄了眼电梯里放着红光的摄相头，不着痕迹的用公文包将身下暴露的人关键部位严严的挡上，另一只手则探入周一乐的内裤，似乎也不喜欢这样微微潮湿的手感，很快将内裤也拉了下去。
　　“嗯，唔……”周一乐已经顾不了那么多，社长这样的撩拨已经让他颤抖不已，下半身凉飕飕的，连衬衫都被揉皱了。溺水一般仰起了头，换来社长的唇齿在脖颈间流连啃咬，羞怯的想合拢双腿，社长的膝盖却拦在中间，温暖的大手扣住结实的臀部，忘情的揉捏着。
　　“啊……啊……”周一乐断断续续的呻吟，体内不断累积的快感，因为面前这个人是社长的关系而成倍增长着。简直像是做梦，周一乐搂住社长的脖子，欲望急切的在社长身上磨蹭着，柔软的布料有些磨，但仍是舒服的，社长身上的烟味充斥在鼻间，周一乐哆嗦了两下，竟然就射了。
　　“哦……”社长十分惊讶的着着衣角上点点白浊的液体。
　　“……”周一乐羞得把脸埋在社长胸膛，这也太早 泄了，猴急得什么一样。
　　社长笑笑的在他耳边说：“真的那么急么……”
　　周一乐连耳朵都红起来了，趴在社长怀里动也不敢动。
　　电梯停在最顶层，社长把他从面板上撕下来，拽到了走廊，周一乐狼狈的提着裤子，走路十分困难，社长开了房门，回头见他还在软绵绵的蹦跳着。
　　社长笑了笑，折回身去把他整个打横抱起，周一乐的腿荡啊荡的，还没等看清屋中的装潢，就已经一阵天旋地转，被牢牢压在床上。
　　社长说：“我没有和男人做过……请多关照了。”








　　17.爱意
　　
　　
　　
　　屋里没有开灯，没有那个时间，也没有那个心思。
　　社长扯开领带，西装脱下，随手扔到地上，衬衫的扣子一个一个解开，胸膛慢慢的露出来，干净的肤色，肌肉带着柔和的起伏。
　　月光淡淡的，社长的肩膀也反着淡淡的光晕，黑黑亮亮的眼睛，嘴唇没有笑意，只是微微张着。
　　周一乐双手瘫在头两侧，醉茫茫的看社长脱衣服，虽然害羞得不行，仍是着迷了似的盯着，视线被社长赤 裸的身体充满，直到社长再次压到他的身上，周一乐吐出一口气，带出细小的呻吟。
　　“……”社长把他半褪的裤子和鞋很快甩到了一边，双手探入衬衫里，不断的抚摸着，社长吻吻周一乐的脸颊，然后一路向下。
　　“嗯……”好重，周一乐努力的呼吸着，社长的体重把他压进棉软的被子里，腿内侧柔嫩的肌肤彼此磨蹭着，周一乐喜欢上这样的触觉，不自觉的夹住社长的腿，滑滑的……
　　“让我进来。”社长在他耳边呢喃着，然后用手自然的分开他的双腿，身体又靠近了些，火热的欲望紧贴着他的。
　　“……”周一乐还沉迷于肌肤相亲的柔滑，抬起小腿向社长的腰上勾着，社长已经将他的衬衫拉高到胸口，然后低头含住他红色的小点。
　　“啊……”被舔了，周一乐微微挣扎起来，热热痒痒的。
　　虽然不是第一次做这种事，但因为是社长而格外不知道该怎么办才好了。
　　社长移向另一边，被放过的一面沾了口水又变得凉凉的。
　　“不……要……不要……”周一乐费力的哼唧着，不要这样舔他……
　　“男人这里也会感觉么？”社长问。
　　“……”周一乐脸红得不行：“痒……”
　　“是么……”社长撑起些身体，给他些空间，很认真似的：“有多痒？”
　　“……”这叫他怎么说得出口呢？周一乐微垂了视线，不敢面对社长的脸，只见大片赤 裸的胸膛，下面已然傲然抵着他的……
　　“有多痒？”社长偏偏好玩似的挑起他的下颌。
　　“……”周一乐面带难色，别过下巴。
　　但社长的骚扰却不肯停下，非要叫周一乐看着他。
　　周一乐左右翻滚躲闪着，终于不胜其烦，咕扭咕扭的磨蹭下去，胳膊勉强撑起肩膀，伸出舌尖舔舔社长的乳 头，想了想又觉得不够，再用舌头整个卷上。
　　周一乐含糊的说：“就是……这样……痒……”
　　没由得他放肆多久，社长一掌将他拍到床上，伏下身来更激烈的舔咬着他的胸前，腰腹，甚至是他刚刚射过的那个地方。
　　“不要……”周一乐努力的扑腾着，那里很脏啊……
　　“别动……”社长一手按住他的腰，另一只手拿过一条什么东西，放在嘴里咬着，然后撕掉了一些。
　　“？？”周一乐睁大了眼睛，借着暗淡的光线看清社长嘴里叼的那个方方的东西，好象是套套……
　　哪弄出来的？变魔术似的……
　　周一乐半推半就的老实些，略有些期待又害羞的扭过头去，就见旁边被社长丢下的一条，还有好几个，静静在一边等着似的。
　　会都用掉吗？周一乐吞了吞口水，开始胡思乱想。
　　然后看到床边自己大畅四开的钱包。
　　哎！！！！
　　现在用的是张小跑的吗？
　　周一乐莫名惊诧了。
　　“不舒服的话告诉我……”正说着，社长的硬 挺已经抵在入口，轻轻戳着。
　　“啊！！”周一乐慌乱的抓住床单，明明还没有扩张好的。
　　“……”社长按住他的胯，慢慢的把欲望插入他的小 穴，幽暗的眼眸仔细观察他的表情。
　　“嗯嗯……”内里被强硬的撑开，是他勉强可以接受的程度，但因为过于干涩还是会有些痛，周一乐咬住嘴唇屏住呼吸忍耐着，当社长的小腹贴上他身体的一刻，周一乐剧烈的喘息起来。
　　“真是辛苦了……”社长的手撑在他身侧，伏身亲亲他微微汗湿的额头。
　　周一乐被拱起下身，屁屁离开了床垫，完全贴合着社长的身体，双腿在社长腰上卡着，社长还嫌不够深似的又往里顶了顶，直到结合得不能再紧密。停下动作，等待他能适应，周一乐感觉到社长在他体内一挺一挺的，甚至是爆起血管中的血液流动都那么清晰，仿佛轻微的电流一般震颤他的内 壁。
　　“嗯……”周一乐被涨得满满的，想要努力放松身体，却每次都因为社长不经意的小动作搞得越夹越紧，内里很不知羞的不停蠕动着，多么饥渴似的。
　　“你好棒……”社长沙哑的说，然后慢慢的前后抽 插起来。
　　“啊……啊……”有节奏的律动慢慢冲开紧涩，周一乐小声的呻吟，失神的望着社长的脸，然后羞怯的闭上眼睛。
　　“咝……”社长吸了口气，抬高他的腰，用更舒服的角度进入。
　　“啊！……啊！！”周一乐的叫声也高亢起来，不可以总戳那里呢，手无意识的抓扯着床单，想在这渐渐激烈的冲撞里找到些稳定的东西可以依附……
　　刚泻过的欲望又开始抬头，随着社长的动作不断的拍打着社长的小腹，像是要提醒些什么。
　　“嗯……”社长握上去的时候，周一乐快乐得颤抖起来，身体绷得更紧。
　　然后一切都乱了。
　　社长不停的不停的不停的戳刺着、蹂躏着他体内敏感的部分，源源不断的快感从小 穴里涌出来，汇聚到前端，又被社长的大手套 弄着，已经分不清到底是前面舒服一些，还是后面更舒服一些，悬在半空中的脚趾一边蜷缩起来，而另一边是张开的，身体其他器官的感觉都不再重要，似乎已沦落为只依靠下半身思考的动物了。极度的刺激让周一乐扭着眉，张大了嘴巴，只有喘息的份，连声音都发不出来。
　　本就虚软无力的身体，如今更是柔得面团一样，任社长摆弄成各种难堪的动作，连一条腿被抬高，像狗狗撒尿一样姿势，然后从侧面不断侵入之类，都没有什么反抗的能力。温柔的爱抚也罢，坏心的欺负也罢，热烈的纠缠也罢，被社长控制着相拥一起达到高 潮，体 液乱七八糟的混在一起时，有些羞耻，但又甜蜜的感觉，周一乐觉得自己幸福得快要死过去。
　　这是没有办法再美丽的梦了。
　　社长倒在他身旁，刘海柔软的覆在额前，格外温顺的模样，吻了吻他的肩膀，嘴唇是笑的：“再来一次么？”
　　“嗯……”周一乐脑袋埋在枕头里，只露出一只眼睛眨啊眨的。
　　社长在他眼前撕开套套，笑笑的问：“这个是专用的吗？很润滑呢……”
　　这他怎么会知道呢？“大概是吧。”周一乐闷声回答着。
　　“很好用。”社长将套套戴好，然后抚摸着他的屁股，指头在小 穴附近流连着，小 穴一时还不能闭合，穴口发烫，被碰到的时候微微缩了一下。
　　“你这里也是……”社长扳过他的身体，把他的脸从枕头里拉出来，温柔的吻着：“整体来说还不错，是么？”
　　“嗯……”周一乐含着社长的舌头，细细品尝着，社长又慢慢的顶了进来。
　　没有休止的缠绵让人神志不清，享受着社长的身体，社长的温柔，社长为他酝酿的一个又一个高 潮，真的是第一次和男人做么？周一乐被拉住双手，不断的从背后侵犯着，怎么会这么舒服呢……
　　大概是以前和女人做的很多么……
　　虽然有些别扭，但也是正常的吧，社长真的是很受欢迎的……
　　扔在床边的套套越来越少，周一乐迷迷糊糊的看着社长又撕走一个，不久就被托高了屁股，昂扬的硬物插了进来，周一乐沙哑的呻吟着，连脑子都要被这样高频率的性 爱烧坏了。
　　不会真的要都用掉吧……
　　周一乐自己套 弄着欲望，不停的扭动摇摆着。
　　二人折腾了一晚上，套套还是剩下了一个。
　　周一乐小心的把它放在钱包里收好，不知为何有些遗憾。
　　社长也醒过来，两人面对面，却有些尴尬了。
　　早就过了上班的时间，反而不着急，社长说：“洗澡吗？”
　　明明已经做过最亲密的事，再看彼此的裸体，又格外不好意思起来。
　　自己身上青青紫紫的痕迹。
　　在日光下的一切，都太过赤 裸坦诚了吧。
　　周一乐从浴室出来，头发还滴着水，腰间围着浴巾。
　　社长正坐在沙发上抽烟，不知想着什么事情，眉头皱在一起。
　　“我洗好了……”周一乐小声的说。
　　“哦……”社长掐了烟，站起身来，路过他身边的时候，脚步顿了一顿。
　　社长抬起手来，抚摸他的脸颊，身上的烟味和性 爱的气味还是那么重。
　　被那样的视线锁定住嘴唇，周一乐以为社长又要吻他，身体搞不清状况的开始热起来。
　　但后来，社长其实没有吻。








　　18.错过
　　
　　
　　
　　周一乐终于能把手机都拼凑完整，两个一起开机，唐彬的手机丁零丁零的响个不停，一会短信，一会来电提醒，铃声五花八门，足足响了两分钟，周一乐愣愣的看着被挤到爆的信箱，想着自己被抓回去能不被河蟹的可能性。
　　要是发现自己浑身青紫，恐怕小命都不保了吧。
　　周一乐困难的吞了吞口水，打开短信看着，大多是怎么不开机，给淼淼去电话之类，言语间还算客气，只是有些急切。周一乐松了口气，唐斌似乎并不太计较自己离家出走呢，还是张小跑以前翘家惯了？
　　淼淼的电话却像睡着了一样，一点声音都没有。
　　还在闹别扭的样子呢……
　　也不知道他的演出怎么样了，现在要票还来的及吗？
　　别又是错过了吧……
　　想打个电话问问，又怕被训。
　　不禁有些郁闷，他要过自己的人生啊，不想再跟他们鬼混，不要再替张小跑背黑锅了！！
　　……虽然是被自己疏忽耽误了……
　　但他们都是张小跑的情人呢！！演出什么的，和自己有什么关系！！
　　他现在，只想和社长甜蜜着……
　　想到昨晚脸红心跳的缠绵，周一乐的嘴角就禁不住的上勾，也告白过了，也亲热过了，就算是交往了吧。以后手拉手的约会，说些悄悄话之类的……
　　社长还夸他好棒呢。
　　套套只剩一个的话，要不要再去补一些，社长用的好快呀……
　　周一乐脸红红的胡思乱想着，换了身干净衣服，站到镜子前左右照着，下午还是要去会社上班，社长说他衣服皱得太厉害，特地开车送他到家的。
　　镜子里的自己，英俊非常，略长的头发有些浪漫气息，怎样看都是十分迷人。
　　连社长都不能抵抗的魅力。
　　将领口拉紧，周一乐想，虽然张小跑是个混帐，但自己仍是有些必须要感谢他的地方。
　　至少不要伤害他喜欢的人吧。
　　这样的误会还真是够折磨的。
　　周一乐拿起电话拨给姐姐，依旧是打不通，拨给家里，竟然变空号了。
　　周一乐万分诧异，连着拨了几遍，都是一样的结果。
　　家里的电话怎么会作废了呢？
　　心事重重的揣着两个手机挤上了公车，姐姐到底带着自己的身体去哪了？
　　要不要回老家看看……
　　手机短短的响了两声，是唐斌的短信：『还活着吗？』
　　周一乐乖乖回道：『嗯。』
　　很快又一条短信进来：『你错过淼淼的演出了。』
　　果然呢……
　　有什么好辩解的？说他喝醉了跟别人滚床单了？
　　大概真的很像张小跑的理由吧。
　　周一乐一手拉着车上荡来荡去的把手，另一手认真的按着回复：『对不起，让你们担心了。』
　　唐斌没有再给他发短信，也没有打电话。
　　手机屏幕渐渐暗下来，周一乐想，唐斌大概是生气了。
　　到了会社，打卡上班，前台美眉暧昧的看着他笑：“今天来的可够晚的。”
　　周一乐不好意思的挠挠头发：“昨天陪客户喝醉了。”
　　前台美眉眼睛一亮，伸手叫他：“过来，你过来。”
　　“干吗？”周一乐小心的靠近些。
　　“……”美眉上下打量他一阵，笑笑的问：“客户是女的吧？”
　　“男的啊……”周一乐莫名其妙的。
　　“！！”美眉瞪大了杏核眼，转而笑得有些诡异了：“哦……”
　　周一乐扭着眉毛，这是怎么了？
　　美眉神神秘秘的说：“社长刚才夸你了，说摆平客户多是你的功劳。”
　　“是吗？”周一乐不好意思起来，他也没做什么，不就是喝了点酒吗？
　　“你真是为了会社奋不顾身呀，你简直是劳动模范了。”美眉说着，手已经在键盘上噼里啪啦的打起来。
　　“啊……没什么呀……”周一乐被夸的轻飘飘的，笑呵呵回座位了。
　　刚放下包包，小吴猛的凑过来：“昨天果然是把客户睡熟了？”
　　周一乐按开机的手一抖，戳外面去了。
　　“没有的事！！”周一乐满不自然的又点了启动。
　　“不是客户？那就是富婆了？”小吴煞有介事的琢磨着。
　　“没有富婆！！”周一乐厌恶的瞪他。
　　“哎哎，我们都知道了。”小吴用胳膊肘捅捅他，笑得猥琐：“你行的你行的。”然后带着那猥琐的笑缩回自己的电脑前，摇头晃脑的叹息：“果然人长的好怎样都吃的开啊。”
　　周一乐埋头工作，只觉得身边时常有人影晃动，停下看看，大家似乎又都没什么异常。
　　再开始工作，那种被监视的感觉又来了。
　　周一乐猛的抬头，见旁边几个假装喝茶聊天交流工作的同事都急急的扭回头去。
　　“……”简直把他做观赏动物了，周一乐气闷的想，怎么那么闲啊。
　　本着当事人总是最后一个知道的原则，周一乐并不清楚发生了什么。
　　逃避似的躲去茶水间，一路上受了许多注目礼不说，还有些半生不熟的同事过来跟他拍拍打打的，说些辛苦了之类的话。连到了茶水间里，都有人在门口流连，有意无意的瞄他，叽叽咕咕的说些他听不清的。
　　啊啊，真是受够了。
　　周一乐抽出纸杯，倒了些咖啡，热水注进去稍微有些烫手。
　　水汩汩的流着，周围似乎安静下来。
　　转回身去，只见社长站在门口。
　　“社长……”周一乐喃喃的说。
　　“……”社长迅速的靠近他，视线低垂，指头缠上他的领口：“吻痕……露出来了。”
　　“啊！！……”周一乐的手抖了抖，咖啡差点洒出来。
　　他出门明明系好了的，大概是挤车挤松掉了。
　　这……这都被大家看到了……
　　周一乐很想找个地缝钻一钻，难怪大家对他的态度都妖孽得很。
　　“你怎么知道的……”周一乐困难的问。
　　“被前台贴到内部的BBS上了。”社长给他系好了扣子，叹息似的。
　　内部的BBS！！谁会去看啊！！周一乐愤慨了，那个月浏览量一直在个位数好吗？如果能积灰的话，都可以把蟑螂埋死了。
　　“上面有很多你的消息。”社长笑了笑说：“你不知道吗？”
　　“……”周一乐默默泪流，他不要知道啊。
　　社长说：“大家都很喜欢你呢。”
　　周一乐眨巴眨巴眼睛，这个大家也包括社长吗？
　　社长问：“晚上有时间吗？”
　　“啊……”周一乐正要说话，手机就响了起来。
　　腾出一只手在裤兜里翻着，拿出唐斌的手机，发现不对，于是又把淼淼的掏了起来，透明的机器闪着七彩的光。
　　社长的目光黯淡了一下。
　　周一乐没有多想，点了接听，还没等靠近耳朵，淼淼那沙哑的声音从手机里猛的蹦出来，要把空气都刺破似的：“张小跑！！你不要脸！！你又跑哪鬼混去了！！”
　　周一乐吓了一跳，下意识的想捂住话筒，却忘了手里还拿着滚烫的咖啡，一下子半杯泼在手机上。
　　“啊！！”周一乐被烫得叫了一声，手心都泛红。
　　社长眼明手快的把纸杯接过，做了个我先走了的手势。
　　“那个……”周一乐正想挽留，电话里淼淼又说：“你啊什么啊？叫那么大声吓唬谁呀？”
　　是谁先大声的呀！！
　　周一乐没好气的：“我的手被烫到了！！”
　　“哦……”淼淼的气焰消了下去，还是悻悻的说：“是你自己笨。”
　　“……”又开始任性了，周一乐有些头疼，再一转眼，社长已经走得没影了。
　　“我们的演出很成功的，你没看到就遗憾去吧。”淼淼大声说。
　　“……”他现在就已经很遗憾了！！
　　他晚上有时间呀……
　　周一乐郁闷的想，他什么时候都有时间的……
　　“我有请人录下来，你要是想看的话，就来我家看吧。”淼淼装做不在意的说。
　　“……”明明就是很想叫他看吧。
　　“我可以开车去接你哦，我有驾照了。”淼淼开心起来。
　　他还有车？才几岁呀……
　　周一乐想了想自己的贞操，还是说：“等过一阵子的吧。”
　　“你要过哪去！？”淼淼又愤怒了：“你又在外面勾搭小狐狸精了？”
　　“我没有勾搭谁！！”周一乐忿忿的说，社长才不是狐狸精呢。“有些事情我现在解释不清楚。”
　　“……”那边安静了一会。
　　“……我真的不是张小跑。”周一乐认真的说：“不过我会努力找到他的，在那之前我们先不要见面好吗？”
　　“……”手机那边传来轻轻的抽泣声：“那你还是我的王子吗？”
　　“……”
　　“你还是会永远爱我的王子吗？”淼淼压抑的哭声有些颤抖。
　　“……”
　　不知道他们两人间有过什么海誓山盟的话，周一乐鼻子也酸酸的：“张小跑永远是你的王子。”
　　“懒得听你讲这些意识流的混帐话……”淼淼抽了抽鼻涕：“你要是敢因为我成年了就嫌弃我，我是不会放过你的！！”
　　“……”周一乐无言，又开始了。
　　“你玩够了就赶紧回来吧，唐斌哥很担心你的，都要叫兄弟找你了。”淼淼还抽搭抽搭的说。
　　“嗯……”虽然只是对着电话，周一乐还是点点头。
　　“就这样吧，我很忙的，像你……”淼淼说：“我挂了。”
　　明明是他打过来的吧！！
　　周一乐对着手机哭笑不得，这孩子的性格真是阴晴不定的。
　　满腹牢骚的走回座位，想着还是要请假回家看看的，桌子上摆着半纸杯的咖啡，应该是社长放在这的。周一乐心中有些温暖，拿起来慢慢的喝着，因为带着社长的体贴，喝起来也格外香甜。
　　另一手点开信箱，向组长申请事假。
　　回老家，找到张小跑。
　　周一乐长出一口气，暖暖的咖啡香荡漾在四周。
　　大家的幸福，都要看他的了。








　　19.羡慕
　　
　　
　　
　　事假的申请很快批准下来，工作也都转交给别人，周一乐舒服的靠在椅子上，享受下班前最后一点悠闲的时间。
　　好奇的溜达上会社内部的BBS，到底大家都在传他些什么啊。
　　不看还好，一看真是十分壮观。
　　被富婆包养早就不算什么新闻，有帖子研究他穿的衣服的，各个品牌，名码实价，看得人咋舌，有猜测他来这工作的目的的，有打赌他能在这做多久的，比较新的贴是猜测他性向的，最顶上的一条是『张小跑的脖子好象有些精彩的东西哦……』
　　销魂的波浪线拉了老长，周一乐可以想象发贴人得意的嘴脸了。
　　与他相关贴的发起人都是前台美眉呢！！
　　终于找到罪魁祸首了！！
　　周一乐愤怒的雄起，气势汹汹的向前台冲去。
　　结果到了前台一看，竟然一个人没有，东西也收拾得整齐，明明还没到下班时间。
　　周一乐内心阴暗的想，她一定是早退了！！早退了！！
　　不久，有人路过告诉他，前台美眉已经陪社长参加酒会去了。
　　咦？这就是社长问他晚上有没有时间的用意吧，本来是要带他去的吗……
　　周一乐心里酸溜溜的，就这样错过了。
　　回家简单整理了换洗的东西，跑去火车站买了车票，轰嗵轰嗵的坐车回去，又轰嗵轰嗵的坐车回来，周一乐在车上边吃泡面边茫然，家里别说电话空号了，连房子都卖掉换人住了。新住户告诉他说，是原来的屋主家突然有了变故，所以很着急的变卖掉了，好象是去照顾弟弟了。
　　于是，姐姐现在已经搬到他所在的城市吗？
　　因为跨了省，手机是漫游的，所以连手机号也换掉了吧。
　　火车又开回他出发的地方，周一乐挎着小小的包包晃出站来，车站外车水马龙，万家灯火。
　　浪费了几天事假，来回的车票几乎花光了所有的钱，如今已经穷得叮当响了，接下来该怎么办呢。
　　明明是他的身体，难道再也找不到了吗？
　　拖着疲惫的身心爬回家中，想着登寻人启事的可能性，但报纸上登都是要钱的。
　　或者学学人家在Q Q上弄了段感人的话，请大家帮着寻人，到处转一转，转9个人Q Q送红钻啊……
　　想来自己Q上的人，少的可怜，但一看张小跑的Q上人却是满满的，头像亮着，全都在线，兴冲冲的复制粘贴过去，结果才发了几个人，就都被齐齐回绝：你中毒了吧。
　　然后接下来的话就是：出来一夜情吧。
　　周一乐翻滚着绝望了。
　　在网上晃得无聊了，心中烦闷还是想找个人说说话。
　　最后爬进粉红的聊天室，希望高鼻梁在的话，能抚慰他受伤的小心灵。
　　真是很巧，高鼻梁的名字就在用户列表里乖乖的呆着。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：在吗？
　　周一乐等了许久也没有动静。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：在吗？
　　到底在不在呀，周一乐边把简单的行李摆回原来的位置，边不停的打量着电脑屏幕。
　　大约过了半个小时，高鼻梁露了头。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：抱歉，在准备考试的东西。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：久等了。
　　咦？这才几月份就考试呢？
　　周一乐想，大概是月考吧。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：要好好学习啊。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：恩，是呀，交了不少钱呢。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：最近比较忙。
　　周一乐满是怨气的打着：我最近好衰哦……
　　还没等发出，高鼻梁的话已经顶了上来：
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：我和男人一夜情了。
　　周一乐目瞪口呆的看着，这也太劲爆了，手忙脚乱的把输入一半的话删掉。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：你才几岁啊！！
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：我是成年人了，这也没什么吧。
　　话是这样说，但一夜情毕竟是不好的。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：你不是有喜欢的人了吗？
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：恩，是呀……
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：但是我们也没有确定关系……
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：没有确定关系也不能在外面乱来呀，要是被那个人知道要怎么想。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：他不会知道的。
　　周一乐生起气来，看来这个高鼻梁也不是什么好东西呢。
　　都是衣冠禽兽。
　　拖住高鼻梁的名字，正要拉黑，玫瑰色的字飘上来。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：我想，他根本不会在意的。
　　周一乐的手顿了顿。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：我若是不去缠着他，他大概会很开心吧。明明我不在他身边的时候心情都满好的……
　　哦……
　　原来是这样吗？
　　周一乐的愤怒瞬间缓和下来，真是哀其不幸，怒其不争。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：你还是要再努力的争取才行呀，不要轻易放弃了。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：一夜情的对象是个很不错的人。
　　周一乐眨巴眨巴眼睛。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：那不如，你和他交往好了，也不要在一棵树上吊死。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：不是还没确定关系吗？
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：恩，是的。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：但是我觉得，那并不是个可以长久交往的对象。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：我还是喜欢，老实一点的。
　　这还差不多，周一乐松了口气。
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：不管怎样，那种事情还是要和喜欢的人做才有意义呀，一夜情什么的不会觉得很空虚吗？
　　跟唐斌和淼淼在一起的时候，就是身体虽然愉悦，但实际并不开心呢，何况他是被强迫的。
　　周一乐为自己虚无缥缈的贞操掬一把泪。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：如果可以的话，我也很想……
　　话题越发沉重起来，周一乐还是乐观些开导他：
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：我有和自己喜欢的人那个过了，真是好幸福呢，你也要加油。
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：是吗？
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：很羡慕啊。
　　周一乐心中充盈着满足，能被别人羡慕之类，是从来没有过的，一边给高鼻梁打气，一边想着自己与社长的事情。
　　还是应该尽快建立起确定的关系，不然社长被人抢走了怎么办呢……
　　话是这样说，面包毕竟是比爱情现实的东西。
　　接下来又是周六周日，最后一包方便面吃完，周一乐的小窝里已经是无米下锅的状况了。
　　不想去求唐斌他们，暴露了行踪，也不想跟社长借钱，毕竟谈钱是个伤感情的事呢，何况他们才刚开始，还是不要让这个感情蒙上金钱的阴影。
　　熬到周一，去申请预支工资好了。
　　周一乐边喝热水边想。
　　时光飞逝，周一终于来到了，周一乐真的乐了，想来自己的名字还真是好有远见，谁总说周一是悲催的开始的。
　　尽管饥肠辘辘，周一乐还是光鲜亮丽的进到会社上班了。
　　先冲去茶水间，泡了咖啡，加了大堆的伴侣和糖，大口的灌下去，周一乐觉得自己算是活过来了。
　　把预支工资的申请写了邮件发给科长，不久科长回复，这种事情还是要社长批准才可以的。
　　于是周一乐整了整衣衫，压抑着心跳，去敲了敲社长办公室的门。
　　一日不见都如隔三秋呢，他们已经好多天没碰面了。
　　“请进。”社长的声音。
　　周一乐推开办公室的门，社长正坐在办公桌后，签着什么东西。
　　“……”周一乐满心欢喜的看着他，今天是黑色的西装，好沉稳。
　　“……”社长抬起头来一看是他，稍微愣了愣：“有事吗？”
　　“啊……我想，预支工资可以么？”周一乐有些不好意思的说，毕竟他也没上几天班呢，又请假……
　　“……”社长将手边的文件推到一边，表情还是很柔和：“可以问一下理由吗？”
　　“手头有些紧……”周一乐喃喃的说。
　　“……”社长微敛了眼眸，对他的说辞似乎颇有些怀疑。
　　“……”周一乐茫然的紧张起来。
　　“下班之后有时间的话，一起吃个饭吧。”社长稍微笑了一下。
　　“哦……好啊……”周一乐笑笑的点头，心中却莫名的忐忑了。








　　20.告白
　　
　　
　　
　　和式的小房间里，只有社长和他两个人面对面坐着，桌上摆着各式精致的小菜，虽然很饿，周一乐还吃保持风度小口的吃着。
　　“这是你的工资。”社长从怀中掏出一个信封推到他面前。
　　哇……好厚……
　　周一乐喜出望外，真是给他的？别是算错了吧……
　　“而且我觉得，以你的能力，完全可以胜任更好的工作。”社长笑了笑：“你有兴趣挑战一下么？”
　　还要给他升职么？周一乐开心得要咧开嘴来，社长终于发现他的优点了。
　　这比欣赏他如今的容貌更要值得高兴，毕竟工作上的能力才是真正属于自己的东西。
　　“我朋友的公司正缺人，各方面的待遇都要比现在好很多……”社长的十指相扣放在桌上，依旧是很真诚的：“你觉得怎么样呢？”
　　？？
　　周一乐停下筷子，要去其他的公司么？
　　那不就见不到他了？
　　“那天发生了那样的事情……”社长似乎有些尴尬，尽量的委婉：“该怎么说呢，工作上还是会造成些困扰。公司里是严禁员工之间……”
　　“……”周一乐慢慢眨眼，原来是这样，员工手册里确实是有的。
　　“虽然是你情我愿，但因为我的关系而害你奔波的话，我还是很过意不去的。”社长说着又拿出一个薄薄的信封，上面漂亮的写着些字，压在工资上：“推荐信我给你写好了，你整理一下东西就可以过去。”
　　周一乐放下筷子，指头点在桌上微微弯曲，看着那两个信封，不知该不该拿到手上。
　　“……你如果还有什么需要的，也可以和我提。”社长把信封向他推了推，十分和气。
　　周一乐抿抿嘴唇，叫自己释怀，毕竟这是会社的规章制度呢，如果社长都违反叫下面的同事如何遵守呢？都说办公室的恋情容易两看生厌，要彼此保持一点神秘感。
　　而且，在大家的眼皮底下谈恋爱确实挺胆战心惊的，还是分开比较正大光明。
　　社长都已经帮他安排这么多了，怎能不领情……
　　“哪……哪好吧。”周一乐笑笑的拿过信封，脸红红的：“我们休息的时候见面也好。”
　　“……”社长沉默了一会，说：“小张，如果可以的话，就当这件事从来没有发生过吧。”
　　！？
　　周一乐拿钱的手僵了一下，社长的表情却是那么认真。
　　周一乐有些弄不懂。
　　“你不是已经忘了吧。”社长看了周一乐茫然的模样，温和的笑着：“你呢，到了新公司以后，做人做事都要低调些，私生活自己要保护好知道么？”
　　社长拿过小小的酒壶给周一乐倒上一些，酒壶上绘着一枝枯瘦的梅花，点点猩红刺得人眼睛发痛。
　　“可是……可是……”周一乐张了张嘴巴，那一夜的温柔，那一夜的缠绵，那一夜所发生的一切美好，难道是没意义的吗？说忘掉就可以忘掉？
　　社长是后悔了与他做了那样的事情？
　　“什么？”社长端起酒盅与他碰了碰。
　　“社长觉得我们的关系是怎么样的呢？”周一乐的指头无措的搭在桌子边上，微微用力的按着，指尖都有些泛白了。
　　“怎样的……”社长慢慢的把酒喝下去：“我想……咱们并不太熟……”
　　周一乐好象被人狠狠的朝后脑敲了一下，并不熟的人发生了关系，然后撇得干干净净，装做绝无此事的样子，这不就成了，一夜情？
　　周一乐不假思索破口而出：“可是，可是我是喜欢你，才和你……”
　　这下换成社长愣了，放下杯子，仔细的端详着他。
　　周一乐急切的等着，希望社长能从他身上看出些社长想要的。
　　“抱歉……我没想到会有这种可能性……”社长视线微低，没有再看周一乐的脸。
　　察觉到社长态度的松动，周一乐连忙说：“我真的喜欢你，我第一眼看到你，就喜欢你了。”
　　告白这种话，似乎只要开了个头，就很容易再说出口，何况到了这种生死攸关的时候，也就顾不上什么害羞了。
　　赌上所有的勇气，周一乐大着胆子摸上社长的指头：“我……爱你呢。”
　　那一夜里，他们明明是那么甜蜜的……
　　不可能只有欲望啊。
　　社长的指尖动了动，也有些犹豫的样子，然后一直沉默着。
　　说点什么，你说点什么。
　　周一乐扭着眉毛用力的看着社长，好象这样就可以改变社长的一些决定似的。
　　终于，社长抬起眼帘，正视着他。
　　“……”周一乐屏住呼吸等着。
　　社长平静的声音，坚定的宣布了结局：“我恐怕没有办法接受你的心意，对不起。”
　　掌心中，温暖的指头已经被抽走。
　　周一乐觉得自己屏住呼吸太久，已经忘了该怎么喘气。
　　为什么呢？为什么呢？
　　难道真的只是看中了他的身体？
　　觉得他是个很随便的人，就怎么样都可以？
　　他明明就不是！！
　　他明明是这么喜欢他……
　　无论如何也想接近他……
　　周一乐觉得自己应该像肥皂剧里的那些愤怒的主角一样，掀他的桌！泼他的酒！！叫社长好好的难堪一番，但是社长只是淡淡的看着他。
　　西装笔挺的样子，梳理整齐的发丝，都是他最喜欢的。
　　社长没有再说话，似乎已经默许了他做任何事情。
　　周一乐咬紧了嘴唇，眼里已经模糊起来。
　　最后他还是拿起包包，推门出去：“再见。”
　　即便是这样难堪的分手，也还是希望在社长眼中留有一点尊严。
　　社长并没有叫他，于是他就真的走了。
　　社长接受的是张小跑的身体。
　　社长拒绝的是周一乐的感情。
　　原来如此……
　　周一乐闭上眼睛，放任泪水滚落下来。
　　周一乐默默走在街上，夜色正浓，谁也不会在意旁人的表情。
　　还以为两个人是情投意合呢，哪成想会是这样不堪的结果。
　　擦擦眼泪，尽量走在阴暗的地方，这种时候还是希望自己变成透明的，没人注意，让他一个人安静的哭泣。
　　路边的出租车在他身边慢慢经过，司机上下打量着他。
　　周一乐摸摸钱包，里面真是空空如也了。
　　出来的匆忙，社长给他的钱，他都忘记拿了。
　　现在再跑回去拿，也太奇怪了吧。
　　周一乐对司机摇摇头，车子很快开走了。
　　周一乐将手插进口袋，反正明天也不用上班了，就这样慢慢走回家去吧。
　　手机铃声轻轻的响起，是小甜心的电话。
　　周一乐擤了擤鼻涕，尽量压抑住哽咽的嗓音：“喂？”
　　“我今天路过你喜欢的店，顺便给你买了粥，要回来喝吗？”唐斌的声音低低的，意外的安抚人心。
　　“不了……我吃过了。”周一乐小声的说。
　　“嗯……”
　　“……”
　　“打算什么时候回来？我再买给你。”
　　“……”
　　本就是心情低落得一塌糊涂的时候，突然被人这样关心……
　　周一乐的眼泪又涌出来，鼻涕也非常没出息的要流下来，周一乐下意识的抽了抽。
　　唐斌却是非常敏锐的，语气马上变得生硬：“你哭了？”
　　“没……”周一乐用手使劲抹着。
　　“你这混帐，又在外面惹什么事了？”唐斌气愤的训斥起来：“你果然是又做了什么见不得人的事怕我们知道才躲出去的吧！！”
　　“啊……”周一乐正要说话。
　　“闭嘴，你现在在哪？”唐斌蛮横的打断他的话。
　　“啊……我也不知道……”周一乐左右看看，谁知道这叫什么街呢。
　　“张小跑，今天晚上，我要是见不到你，这事可就大了，知道吗？”唐斌的声音阴森森的，就要咬人了。
　　“但是……但是……”周一乐惊慌的，还是不要见好吧。
　　“你不要总挑战我的底线！！”唐斌那边已经传来嘈杂的声音，似乎是从什么安静的地方走到街上了。“要是我通过其他方法找到了你，就不是被铐起来干那么简单了。”
　　周一乐寒毛直竖，那，那他还想怎么样呢？
　　“到底在哪？”唐斌在电话那边咆哮着。
　　“那个……我也在找……”周一乐一路小跑的在街上四处寻觅着，终于在街转角发现一处KFC，店里的灯光温暖明亮，门牌号很清楚的写着。
　　周一乐突然想起来：“咱们可以见面，但是我不会回去，这样可以的话……”
　　“随便你。在哪？”唐斌稍微顺了顺气。
　　周一乐赶紧把地址告诉他，然后低着头进到店里。
　　虽然过了吃饭的时间，店里的人还是很多，周一乐想，唐斌再怎么豪放，也不至于在大庭广众下把他怎样，于是小心肝都放了下来。
　　周一乐溜到洗手间，把脸上的泪痕洗洗干净，对着镜子照照，眼圈还是有些红肿，又捧了些水敷着，真是够丢人。
　　都是他，自作多情……








　　21.甜心
　　
　　
　　
　　再抬起头来，镜子中已经多了一个人。
　　周一乐吓了一跳，急急回过身去。
　　唐斌穿着一件黑色的皮甲克，皮质的手套短短的露出指节，危险难驯的感觉。短短的发有些乱，似乎被风狠狠的吹过。
　　“怎么弄成这个德行？”唐斌有些嫌恶的打量他。
　　周一乐低着头，不敢说话。
　　这来的也太快了。
　　“……”唐斌靠近了些，指头抬起周一乐的下巴：“说个名字，一切我来摆平。”
　　他……他要干吗！！
　　周一乐脸上湿乎乎的，睫毛直打绺，瞪着大眼睛眨巴眨巴。
　　“你是白痴吗？到底被谁欺负了？”唐斌扭起眉头，脸上的表情有些狰狞。
　　“……”虽然莫名的被甩掉，心中难过，但要是告诉唐斌的话，会把社长怎么样呢？周一乐看着他凶恶的样子，也不知该说什么了。
　　“啊，你还真是会惹人生气……”唐斌咬牙切齿的吻上他：“你什么时候也为我掉几滴眼泪呢？”
　　周一乐的嘴唇被啃咬着，闭得紧紧不想叫唐斌进来，胯被死死的抵在洗手台上，想要逃跑也是不可能的。
　　皮革味混着风的味道，皮肤贴上去是冷的，但很快热了起来。
　　周一乐奋力的挣扎着，当然是没什么效果，唐斌用结实的胳膊圈住他，舌头灵活的动着，要翘开他的唇齿，强硬的进入。
　　“嗯嗯……”过于强大的压力迫使周一乐不得不让步，就在牙关要失守的时候，正好有人推门进来，看到里面的情景直接愣了，但是大概真的很急，犹豫着没有走。
　　“有……有人……”周一乐张嘴叫着，声音瞬间被唐斌的舌头卷了进去，然后搅了个昏天黑地。
　　周一乐羞得不行，哪能这样，都说了有人……
　　唐斌亲了个够本，才回过头去对着堵在门口的一群：“看什么看？”声音十分蛮横，尽显流氓本色了。
　　周一乐虽然看不到唐斌的表情，但明显感觉到门口发呆的人们脸色泛青，有的退了，有的硬着头皮进来，默默从他们身边经过。
　　“咱们……咱们出去说。”周一乐捂着脸拉拉唐斌。
　　唐斌跟着他找了个小桌坐，眉毛扭着，满脸不爽，但整体来说还算得上和颜悦色了。
　　淘气堡里的小孩子们在欢呼翻滚着。
　　唐斌眉头皱得更紧。
　　“要……要喝点什么吗？”周一乐干干的笑着。
　　“……因为什么？”唐斌并没打算放过这件事。
　　“没什么……”周一乐抿抿嘴唇说。
　　“你又勾搭上什么不得了的人？嗯？”唐斌半笑不笑的：“你要是能把你勾搭人的创意，放一半在你的生意上，说不定全球首富就是你了。”
　　“……”周一乐听出来了，这是在骂他呢。
　　“听说当年追淼淼的时候，还骗人家说你是哪国的王子？包了飞机陪着他到处玩，真是大手笔。”唐斌勾勾嘴角：“为那些小男生，怎么折腾你都是舒服的。都是惯的，要是我……”
　　周一乐瞠目结舌，张小跑过的那是什么糜烂的生活啊。
　　他要泡小男生是完全不在乎成本的！！
　　怪不得淼淼要叫他王子呢……
　　周一乐格外鄙视了，其实张小跑是变态吧。
　　“……”唐斌也觉得说的有些过了，顿了一会：“……当真没什么？”
　　“嗯。”周一乐认真的点头，社长对他没有那个意思的话，也是勉强不来呀，既然已经这样了，一切都向前看吧。
　　本来就不报多大希望的事……
　　周一乐安慰着自己，他告白也告白过了，吻也吻过了，那个也那个过了，没什么好遗憾的了，原来的周一乐不是一样都没做成么？
　　还是先把身体找回来才是最重要的。
　　“……”唐斌摸着下巴不知在想什么。
　　“真的，真的没事，我已经忘了。”周一乐努力的笑笑，心虽然还在痛着，但应该不会痛很久吧。
　　“……既然你自己已经处理好，我就不追究了。”唐斌说：“你还是搬回来住吧。”
　　“不不……”周一乐连忙摇头。
　　“你都瘦了……”唐斌说。
　　“啊……减肥嘛……”周一乐陪笑的说。
　　“哼……”唐斌又不悦起来，大概是把这也当成他讨好小情人的手段了吧。
　　越解释越乱，干脆不要解释了，在这种小事上绕到什么时候是个头呀。
　　周一乐连忙把话题引到别的方向：“被撞的那个人，你有联系方式吗？”
　　事情都是唐斌处理的，他总该是最了解情况。
　　“干吗又提起这事来。”唐斌挑着眉看他：“不是都过去了吗？”
　　“我就是想知道……”周一乐说。
　　“那女的……被撞那人他姐姐，给过我个电话号，说是新换的。”唐斌想了想说。
　　周一乐大喜：“真的吗？现在可以打吗？”
　　“不过钱都给够了，没必要联系的，我就没记，后来随手就扔哪了。”唐斌说。
　　“哎？？”周一乐大惊：“你怎么能没记呢！！”急切的抓着唐斌的胳膊：“你扔哪了？咱们去找找吧。”
　　“找什么，都多久的事了，要是我知道扔哪了，那还叫随手吗？”唐斌鄙视的看着他。
　　“那你好好想想，仔细想想。”周一乐急得上蹿下跳的。
　　“……”唐斌噗嗤笑了。
　　“……想到了？”周一乐兴奋等着的。
　　“没有。”唐斌支着下巴，笑得坏坏的。
　　“啊……”周一乐像被霜打过的茄子，整个蔫了。
　　怎么能随便扔掉呢，好歹也是女孩子给的电话号呀……
　　周一乐趴在桌上默默泪流。
　　“……不知道你又在折腾什么。”唐斌的大手摸上他的头发，把略长的刘海抿到他耳后，彼此的目光不再受阻挡。
　　唐斌的表情柔和下来：“想要找他们，不是很容易的么？”
　　“真的？”周一乐愣愣的看着他。
　　“嗯。”唐斌指头勾弄着他的头发：“除了一次性的赔偿之外，每个月的营养费是从你的帐户固定汇给他们的，只要暂停汇款，他们会主动找上门来的。”
　　“啊？”周一乐目瞪口呆的，这是什么流氓办法！！
　　“应该会很快奏效的。”唐斌笑着又把他头发弄乱掉了。
　　“这样不好吧……”周一乐为难的说。
　　“没什么了不起的，那个植物人说是病情很稳定，神智也基本清醒，能恢复正常的几率满大的，而且刚赔了一大笔钱给他们，日子应该还是过得很宽裕。”唐斌开始打量店里的五颜六色的菜单：“要吃点什么？”
　　周一乐拢拢头发，愁眉苦脸的，这样做实在太不厚道了吧：“咱们还是登寻人启示……”
　　“我费那么大劲才把你做的好事压下来，你再大张旗鼓的闹，是生怕记者不知道是吧？”唐斌瞪他一眼，脸色又难看起来。
　　“……”周一乐老实了，真的这么麻烦吗……
　　不久唐斌买了个冰激凌回来，递到他面前：“这太吵了，走吧。”
　　店外停着一辆黑得发亮的摩托车，精瘦但又有力的造型，十分拉风，但又不是到处有小灯闪啊闪，贴五颜六色的贴纸那么俗气，整个干干净净的，很像唐斌这个人。
　　“送你一段。”唐斌掀开座位拿出头盔。
　　“不不……我自己走就行，不远。”周一乐小心翼翼的说，他要是直接把他拉回张小跑家去，按在床上这样那样不就死定了？
　　“……”唐斌那眼角扫了扫他，把头盔又放了回去：“那就走走吧。”
　　夜风习习，两人慢慢在街上走着。
　　周一乐舔着冰激凌，唐斌在一边推着摩托车，看起来很重的东西，似乎也不是很费力。
　　周一乐偶尔瞄瞄唐斌，由衷觉得他是个不错的男人。
　　虽然长相不是很出众，但很有型。
　　无论是温柔还是强硬，都是非常坚定的包容着。
　　张小跑明明是只爱少年，却将他一直留在身边，是个特例，又不无道理。
　　张小跑应该也是爱他的。
　　他不是他的小甜心么？
　　想到这肉麻的称呼，周一乐轻轻笑了出来，跟外型怎么也对不上呀。
　　“笑什么？”唐斌皱起眉来。
　　“没……”周一乐把蛋筒也塞到嘴里，满满的嚼着。
　　“……”唐斌长出了口气：“粥也在车上，一会别忘记拿走，热热当早饭知道吗？”
　　“嗯。”周一乐想到那满是大虾仁的粥，心情也荡漾起来，即便是失恋了，也还是会有些好事发生吧，一切都会好起来的。
　　“啊，可以给我些钱吗？”周一乐突然想起来，总这么身无分文的也过不下去呀。
　　“你是猪吗？去银行提次钱能把你累死？”唐斌撇着嘴又开始不爽起来：“你那些金卡银卡黑卡都是摆着好看的吗？”说着用屁股顶住摩托，掏出钱包，嘴里还喋喋不休的数落着。
　　周一乐笑笑的看他数钱。
　　唐斌真的是很甜蜜呢。








　　22.尾行
　　
　　
　　
　　早晨手机的闹钟响起，周一乐虽然醒了很久，仍是没有动。
　　今天已经不用去按时去上班了呢。
　　也不再是会社的员工了。
　　直到闹钟吵得不行，周一乐才翻个身按下，然后磨蹭磨蹭的起了床，磨蹭磨蹭的穿衣服，洗脸刷牙的同时把粥热好，然后坐在桌边慢慢喝着。
　　本来忙的如同打仗一样的早晨，现在时间可以由他随意挥霍掉。
　　真不想再去公司了，一想到有遇见他的可能，心里就难受的要命。
　　就这么干净利落的把关系全撇清，可真够无情。
　　周一乐收拾完碗筷开始收拾屋子，但屋子又是很小的，不一会整个房间就清清爽爽的了。
　　看了眼表，才勉强到午饭的时间而已。
　　再磨蹭下去也不是办法，会社早晚是要去交接一下的。
　　周一乐最终还是穿上了鞋子，默默出了门。
　　想了一晚，要不要接受新的工作，还是没有打定主意，接受的话，似乎就认同了社长的做法，那晚的事情就真的只是一夜情了吧，但没有工作的话，又觉得自己没什么用处了，靠张小跑的钱活着总是怪怪的。对于找工作这种事情已经有些心理阴影，虽然不能说没有了社长，他就提不起劲来干活这样任性的话……
　　但第一份工作就是与他一起，多艰难的日子都一起度过了，离开他心里难免空落落的。
　　把他支去远远的地方，简直就像被发配了一样。
　　喜欢一个人这样的事情，要是也可以急刹车就好了。
　　他就不用这么痛苦的告诉自己应该遗忘。
　　也许还是暗恋的时候比较幸福吧。
　　出了电梯，推开会社的玻璃门，应该是最后一次来这里了。
　　前台美眉依旧打扮得花枝招展，细声细气的接着电话，见他来了连忙向他招手，三言两语把对方解决了。
　　“你怎么要走了呢？”美眉扭着眉头：“找到更好的地方了？”
　　“啊。”周一乐点点头，这么快全公司就知道了，想不走都不成了，社长还真是赶尽杀绝……
　　“哎，在这干也够委屈你的。”前台美眉深表同情：“看你的样子也是做不久的……”
　　“没有……”周一乐抿抿嘴唇，虽然大家如今都很爱作弄他，但其实都没有恶意，相处久了总是有感情的。
　　“哎……好突然呀……”美眉怪舍不得的：“以后记得回来看看我们。”
　　周一乐笑笑：“一定。”
　　正说着，玻璃门又被推开，快递员抱着一大束包装精美的百合费力的进了门。
　　“签收一下……”单子递到前台美眉眼前。
　　“我看看。”美眉简单检查了下花束，很快确认掉了。
　　“男朋友送的？”周一乐见她签的是自己的名。
　　“不是啊，社长的。”美眉说。
　　“社长送你？”周一乐暗暗吃惊。
　　“我倒想呢！”美眉白他一眼，然后左右看看，小声的说：“好象是社长订了送给女朋友的……”
　　“啊……”周一乐这下完全呆了。
　　“每周都送的，你也知道，咱们社长本身就够显眼的，再拿上这么一大束花，谁能抵抗的了啊……”前台美眉说着自己先陶醉起来：“社长真是浪漫……”
　　洁白的百合上还带着水珠，清新的香味飘过来。
　　喜欢百合的女孩子，应该也是很雅致的吧。
　　“……”周一乐的眼角酸涩起来。
　　什么嘛，不是已经有了喜欢的人吗？
　　当时真是应该拿酒泼他的……
　　很快与科长交接了工作，电脑也被IT部重新检查记录过，前台美眉给他拿来一个纸盒：“有什么要带回去的？”
　　“……”周一乐看了看光溜溜的桌面。
　　“哎，什么都没有嘛……”美眉叹了口气将纸盒又带走了。
　　这下连咖啡杯都省了……
　　会计还是将昨天的两个信封拿了出来。
　　周一乐没多说什么，接过来就装进口袋里，干吗不拿，都已经这样了，还有必要跟钱过不去吗？
　　从财务室出来，正看到社长也从办公室出来，背对着他走在不远的地方。
　　周一乐放缓了脚步，与他碰上就太尴尬了。
　　社长直接走到前台，与美眉谈笑了几句，然后拿起那束花出了玻璃门。
　　周一乐在后面小心的跟着，社长按开了电梯，周一乐还想着不要坐同一班好了。
　　社长进了电梯自然的回过身来按楼层的按扭。
　　于是二人的目光不期而遇。
　　周一乐吃了一惊，手脚别扭的动了动，再想躲似乎也来不及了。
　　社长今天穿的是大地色系的西装配衬衫，手捧百合的样子温柔如水，嫩绿的叶子，白色的花朵，棕色的西装，一切和谐到完美的地步，这都是精心搭配过的吧。
　　只是站在那里就非常动人，何况社长还对他笑了。
　　浅浅的笑意是带着温度的，似乎来不及掩饰就浮现出来。
　　然后社长似乎想起了什么，不太自然的别过头去。
　　周一乐就在电梯外站着，完全没有想靠近的念头，暗暗训斥自己的心脏，人家对他怎么样了吗？胡跳八跳乱成这样。
　　周一乐没有动，社长也没有等。
　　电梯门缓缓关上，隔断了两人已经没有相交互的视线。
　　周一乐看着电梯灯从11楼亮到-1，停了一会又升上来。
　　电梯门打开，是满满的百合香。
　　周一乐懒懒的靠在电梯里，仿佛被这样的香气抽干净了力气。
　　他决定这辈子最讨厌的花就是百合，最讨厌的人就是社长！！
　　再也不要见面再也不要见面再也不要见面了！！
　　但人却都是好奇而又自虐的，就如同电视剧里的老公和小三偷情，老婆一定不会只满足于捕风捉影，关键时刻必然要蹦出来哭闹一番抽几个耳光不可。当周一乐从大厦出来，正见社长的车被交通堵塞憋在路口，有几辆车不停的按喇叭，一时闹得人心惶惶的。
　　周一乐觉得自己的内心充满了阴暗和邪恶，跑去路上拦下一辆出租车，坐了进去。
　　司机师傅问去哪？
　　周一乐问：“师傅，调个头行吗？”
　　司机不太乐意：“调头干吗？没看那边堵着。”
　　“你就跟着那个黑色的。”周一乐给他指指。
　　“那车也不动呀……”
　　“……”周一乐气呼呼的：“等它动了就跟着！！”
　　出租车鬼鬼祟祟的跟了许久，周一乐以为会到个什么餐厅啊酒店之类的地方，地势开阔，可见度好，说不定自己可以冲上去吼几句什么。但没等他想好要吼什么，社长的车却开进了一个很普通的住宅区，然后车停在路边，捧了花出来。
　　周一乐付过车钱也摸过去，蹑手蹑脚的靠近，楼已经有些年头，光线昏暗，空气里带着尘土的味道，周一乐巴在楼道口向里打量着，见社长向楼梯去了，怕又被他一回头发现，赶紧缩了回来。却听见敲门声，模模糊糊听到里面一个女人的声音：“谁啊？”
　　“我，小严。”社长清了清嗓子说。
　　啊？原来就在一楼吗？
　　然后就是锁头扭动的声音，周一乐急急反应过来，扑棱棱的蹦到楼道中。
　　社长大半个身子已经进到屋里，顺手嘭的一声关了门。
　　周一乐郁闷得要挠墙，什么也没看到呀，关键的部分都错过了！！
　　竟然真的是有女朋友的。
　　还小严……叫小糖小醋好了！！
　　周一乐恨恨的想，太肉麻了，一头就扎进人家女孩子家，还知道点羞耻吗。
　　气哼哼的原地转圈，但上前拍门又是不敢的。
　　装做偶然遇到还好，故意挑衅可就超出他的勇气范围了。
　　毕竟是他是跟踪着来的，实在算不上光彩。
　　本来就不是那样的关系，何必还去自取其辱呢？
　　周一乐窝囊的往回走，手也插进兜兜。
　　明明有了女朋友，还跟男人乱搅的，简直是比张小跑还要败类，张小跑好歹还只搞男的。
　　为这种人生气真不值得，周一乐呸呸吐了两口，真是看错他了。
　　把社长的推荐信撕巴撕巴扔进垃圾箱，才不要领他的人情，自己再去找工作也是一样。
　　周一乐回到小窝，把自己扔到床上，满心的烦闷不知道该跟谁倾诉，又爬去了那个粉嫩嫩的聊天室。高鼻梁并不在线，周一乐就一边挂在聊天室等着，一边浏览求职网站。
　　聊天室里不知谁开始发起了图片，一张张的美男照直刷屏，周一乐随便扫了两眼，眼珠差点掉下来。
　　张小跑的照片1/2裸的，3/4裸的，4/5裸的，怀里搂的少年五颜六色，背后的风景世界各地，五花八门。
　　帅气哥哥还在公共频道里边发图边感叹，萝卜兄好久不来了。
　　围观群众纷纷贡献自己的存图，追忆故人。
　　※帅气哥哥※对所有人说：果然是不能趁年轻就玩的太凶，大家引以为戒啊。
　　围观群众都称是，还有人猥琐的附和：
　　……就差一步……就差一步啊，萝卜哥就是因为缺钙才走的……
　　这是病，得治……
　　可难说，萝卜哥说不定在哪继续着他的猎艳大计呢。
　　Die moto，萝卜兄的行踪哪是你们这些凡人能揣测的。
　　周一乐无言的看他们刷屏，张小跑的照片越来越不堪入目。
　　都是什么人呢，这地方真是乌烟瘴气。
　　周一乐点了聊天室的小红叉，心中的躁郁更甚。
　　什么混帐的张小跑，混帐的灵魂转换，混帐的社长，混帐的初恋，混帐的聊天室，混帐的工作，混帐的一切一切，他已经受够了！！








　　23.酒会
　　
　　
　　
　　周一乐在家窝了几天，投出的简历都如石沉大海一般，叫人意志消沉。
　　一个人站着，一个人坐着，一个人躺着，日子过的越发无聊起来，眼看一天又要过去，周一乐觉得自己快要发霉长毛了。
　　以前也没觉得自己是工作狂啊……
　　正郁闷的时候，淼淼的手机亮了起来，欢快的音乐响着。
　　周一乐赶紧接起来：“喂？”
　　“跑跑，你猜我在哪？”淼淼的声音都带着笑。
　　“哪？”周一乐刚问，外面就响起汽车喇叭声，吓人一跳。
　　“你开窗看看。”淼淼说完就把电话关了。
　　周一乐爬起来开了窗子，向下望去，楼下停着一辆火红的敞篷跑车，淼淼坐在车里仰头对着他笑得灿烂：“下来啊。”
　　“干吗？”周一乐微微缩了缩。
　　“去玩……”淼淼对他招手。
　　火红的车子已经引起了附近住户的好奇，周一乐想反正没办法再无聊了，不如出去放松一下好了，如果是淼淼的话，他还是有办法捍卫贞操的。于是换了身衣服，一路小跑着下楼了。
　　拉开车门坐进去，才注意到淼淼穿的是满正式的礼服，头发梳得油亮，俨然富家小公子的架势了。
　　“去哪？”周一乐把安全带绑好。
　　“参加个酒会，你前些时候不是喊着要投资吗？我爸那边有些好项目，你去帮他做做政绩。”淼淼噼里啪啦说了一通，然后仔细看看周一乐，又挑剔起来：“你这头发怎么弄的？穿的这是什么呀？”
　　周一乐无言，明明是他说去玩的。
　　淼淼将车子发动起来：“听唐斌哥说，你被人甩了？贫穷贵公子那套早就行不通了，你老琢磨着想叫人家不靠财貌爱上你，爱什么灵魂啊搞那么文艺，哪有那么单纯的事，唐斌哥说了，你就是吃饱了撑的，连我们这个岁数都不信那个。”
　　“……”周一乐沉默，他早就知道张小跑是吃饱了撑的。
　　“你呀，也就是这张皮还有钱能稍微……掩盖点你灵魂的丑恶，这些都没了你可怎么办哪。”淼淼非常鄙视的瞥了他一眼。
　　“开车看前面。”周一乐沉着脸说，又替张小跑挨骂了。
　　“只有我和唐斌哥忍的了你，你还在外面瞎找什么呀……真是的。还想多少鲜花插在你这牛粪上呀。”淼淼嘟着嘴抱怨着。
　　“……”周一乐支着额头，真希望风再大点什么也听不清好了。
　　突然周一乐想到个问题：“……如果我真的不是张小跑，是别人，你们会怎么样呢？”
　　“……这我不知道……”淼淼略有疑惑：“你又看什么小说了？”
　　“……”周一乐沉默。
　　淼淼不知怎么又气愤起来：“唐斌哥的话，大概会关你一辈子的。”
　　周一乐猛的抖了两抖。
　　敞篷车真是挺冷的。
　　“只有身体也比什么都没有强，难道还要看身体自己出去乱搞吗？看起来明明是爱人，其实已经是陌生人的事情，谁能受的了呢？”淼淼说：“简直是比失忆还要恶劣了。”
　　“……”周一乐靠在椅背上，风把头发吹得乱乱的，唐斌与淼淼的温柔，都是建立在他是张小跑的基础上的，如果他不是张小跑，以唐斌的性格，会咽的下这口气么？
　　这样错乱的感情，还是快些结束了吧。
　　“以后不许再说些莫名其妙的话刺激我们了。”淼淼直直的看着前方，沙哑的声音分外认真。
　　淼淼抓着他在一个大商场里走了一圈，买了不少东西，最后推进顶楼的美发沙龙，他是没敢看价钱，反正都是淼淼拿着卡刷刷刷，焕然一新的站到镜子前，周一乐觉得张小跑这身皮想要好看起来真是没有止境的，略长的头发剪得利落许多，头发也重新染匀了颜色，精心雕琢过的发型，完全露出漂亮的眼睛，合身的礼服显得身材更加高挑纤长，更显出些不切实际的梦幻气质，连指甲都修的很完美，感觉举手投足都有星星闪啊闪，仿佛从身体里向外发出光来似的。
　　说是王子的话，大概真的会有人相信吧。
　　周一乐略有鄙视的看着镜子中的自己，到底骗过多少纯情的小男孩啊。
　　淼淼飞扑上来，抱住他的脸好一顿啃，然后又兴冲冲的拖着他上了车，时时看着他偷笑，很幸福似的，真的是很喜欢这张脸吧。
　　酒会的场面不大，却很豪华，彬彬有礼的男士们，华丽优雅的女士们，三三两两的聚在一起交谈，时时传出浅浅的笑声。
　　周一乐被淼淼介绍着认识了不少人，又是董事长又是企业家，繁多的头衔周一乐都勉强记下。淼淼给他安上的名目则是投资商，于是众人看他的眼神都是烁烁放光，极尽礼遇了。
　　原来还有这样子的生活呢。
　　周一乐手拿着红酒耐心的听一位经理介绍公司的业务，以往他跟这种人连话都说不上的，如今这种身份的对调真是叫人扬眉吐气了。
　　“张先生您觉得怎么样呢？”淼淼拉拉他的袖子，笑嘻嘻的看着他。
　　“我觉得贵公司的市场针对性有些问题呢，在这个年龄层中对您的产品恐怕是没有这么强的购买力的。”周一乐简单的总结了两句，市场调查这种东西，他是最了解的了。
　　“！！”经理脸色瞬间变了几变：“是啊……就是因为要做整体的调整，急需资金注入，我们将来的计划是……”BLABLA又讲个没完了。
　　“张先生会考虑的。”淼淼很快的拉走了周一乐，把他挤在墙角又亲又咬的：“满像样的嘛，把他们都吓住了。”淼淼搂着他的腰，眼中一会鄙视一会崇拜：“我还以为你只会问他们去年赚了多少钱呢。”
　　“放开……放开……”周一乐推着淼淼的肩膀：“会有人看到的。”
　　“哎呀……我越来越爱你了，这可怎么办哪……”淼淼把头埋在周一乐怀中，使劲磨蹭着。
　　“知道了知道了。”周一乐把淼淼从怀里扯出来。
　　“咱们好好喝两杯吧，我去拿酒。”淼淼开心的说：“这的酒反正也不要钱的，喝得晕晕的，咱们就可以……恩恩……”指头直抠周一乐的手心，笑得春心荡漾的。
　　“你不是要我来谈投资的吗？”周一乐沉着脸说。
　　“这种事一天又谈不好的，没关系了。”淼淼蹦跳着跑远了。
　　“喂！你不是还要开车吗？”周一乐想起来。
　　“再说啦……”淼淼笑笑的对他摆手。
　　“真是的，到底是拉人来做什么……”周一乐嘀咕着，一会将淼淼直接灌醉拖回家去好了。
　　视线刚要收回来，就见人群之外，有一人靠在柱子旁向他举起了酒杯。
　　黑色的西装，黑色的头发，高高的鼻梁下是好看的嘴唇，带着一抹暖暖的笑意。
　　“……”周一乐微眯了眼睛，真是叫人怨恨。
　　“张小跑……”那人慢慢靠近，眼神微微闪烁，似乎还有些不确定：“真的是你。”
　　“有事吗？陈社长。”周一乐的心脏还是不能承受与他这样靠近，不自觉的想向后退去。
　　“你一直没去新公司报道，我还以为……”社长欲言又止，转而笑得十分得体：“一切都是玩笑吧，张先生真是个有趣的人。”
　　什么玩笑，到底是谁在跟谁开玩笑……
　　是听说他是投资商才凑过来的吗？
　　“那么现在是不是要重新自我介绍呢？”社长伸出手来，友好得如同初次见面一样。
　　越是这样谦和的笑，越是让周一乐怒火中烧。
　　“刚才的那位是……‘某高官’的公子吗？很亲密的样子呢。”社长说。
　　“……”你管的着吗？周一乐别过头去。
　　“真的不握手吗？”社长笑笑。
　　周一乐想了又想，还是伸出手来，交到他的掌心里，暖暖的体温，让人有些恍惚了。
　　“你的眼泪，让我愧疚了很久。”距离突然拉近，社长在他耳边说着：“如今明白了你是这样厉害的玩家，我也终于可以释怀了。”
　　他会愧疚吗？
　　周一乐抬起头来，两人快要吻上似的。
　　“虽然有些冒昧，我还是想问一下，你到底是出于什么目的，到我们会社来的呢？”社长的表情淡淡的，古龙水的香味也是淡淡的。
　　“……”周一乐绷紧了嘴唇，现在再说为了得到你的爱情，为了与你相爱这样的话，实在太过搞笑了。
　　对啊，当初只是那样单纯的心情，怎么会变成现在这样呢？
　　社长等了一会，然后放弃似的松开他的手，与他擦肩而过。
　　“你明明有了女朋友，为什么还要招惹我呢？”周一乐回过头去，社长那天，明明没有喝酒啊，只是自己酒后失态的话，他完全可以拒绝他，推开他，非常容易的。各种恶意的猜测纠缠在周一乐的心中，让他觉得那一晚越发的龌龊见不得人了。
　　“？”社长停下脚步，微挑了眉毛，似乎有些意外。
　　“……”周一乐直直的盯着他，给他一个答案的话，他就终于可以睡一个好觉了。
　　“是啊，为什么呢？”社长的目光飘忽了一下，自言自语似的。
　　酒杯举起，红色的美酒荡漾着，社长勾起嘴角，是无所谓的笑意：“再见。”
　　事到如今，很多事情，已经没有再解释的必要了。








　　24.靠近
　　
　　
　　
　　周一乐顺利把淼淼灌醉，拖小死狗一般拖回了张小跑家。
　　那红色的敞篷跑车不知后来如何处理，反正也不会弄丢就是了。
　　唐斌第二天一早回来发现两人都躺在床上，似乎是很开心的。做了些菜不说，还特地又出门买了海鲜粥。
　　三人坐在桌前慢慢吃着，淼淼穿着睡衣，头发还毛球球的：“咱们两个昨天晚上做了吗？”
　　“恩。”周一乐忙不迭的点头。
　　“奇怪，我怎么没感觉……”淼淼还很奇怪的。
　　“你醉得太厉害了。”周一乐小心的说。
　　“……”淼淼有些气闷，想了一会又凑上来：“不如咱们再来一次吧。”
　　“……做多了很伤身体的……”周一乐说着向唐斌身边靠了靠。
　　“……”淼淼扭着眉头叼住筷子，很委屈的看着他。
　　“既然回来了，就在家好好呆着吧。”唐斌说。
　　反正他的新住处已经被发现，再躲来躲去显得太过矫情，追求社长未果，让他对感情方面的幻想破灭，工作也找不到新的，一时间似乎没什么特别想做的事了。
　　唐斌说每个月给植物人的营养费已经停掉了，如果有消息会打电话给他。
　　周一乐暗自期待，很快就可以真相大白了吧。
　　战战兢兢的在张小跑家住了几天，发现贞操危机也不是那么严重的。
　　淼淼还在念书，因为住校的关系，并不常来，而唐斌昼伏夜出，很多时候到家就累得直接睡觉了，偶尔还有不回来的时候。两人都是野驴一样的脾气，必须要顺着毛摸才成，一般来说，推说身体不舒服都是管用的。
　　淼淼气愤的跺脚：“我上次来你身体不舒服，这次身体还不舒服！！你是正值月事吗？”
　　唐斌在一旁冷冷的说：“月事这么久也会贫血的。”
　　“……”周一乐在床上缩了缩。
　　淼淼突然想到了什么：“你不是……不行了吧……”
　　啥？
　　周一乐张大嘴巴。
　　唐斌很快把淼淼拉到厨房，两人叽叽咕咕不知在说些什么。
　　过了半天，两人又坐到床边，淼淼面带沉痛的搭上他的肩膀：“果然是因为这样的原因，才被人甩的吗？”
　　“……”周一乐沉默，他们的思维是不是跳的也太快了。
　　淼淼很了解的说：“我家狗狗被阉的时候，也是蔫了好多天不敢见人，难怪你最近神经兮兮的。”
　　“……”怎能跟狗比呢！！周一乐在心里呐喊着。
　　“我们不会嫌弃你的。”唐斌的指头插在他的发间，温和的抚摸。
　　“嗯……”周一乐趴在唐斌肩膀默默泪流。
　　从此就真的没有好日子过了，淼淼不知从哪给他弄来些看不懂说明书的药，唐斌也更常回家陪他，给他做些吃的，无论是从形状色泽味道上，都非常可疑的。
　　唐斌一边解着围裙，一边说：“多吃点啊。”
　　周一乐咬紧牙关，闭着眼睛把满盘子的东西都扒拉下去，反正再忍几天找到张小跑就算完事了，不就是吃点那个什么吗？
　　但张小跑的身体又是形骸放浪的，禁欲许久本就饥渴难当，碰上这些东西，简直是火上浇油，周一乐都想憋在厕所里不出来了。
　　皮都要磨破了，真是的。
　　周一乐盼星星盼月亮的盼着张小跑的消息，那个混帐快点出现救他于水火啊！！
　　还好这样被投食圈养的日子没有过很久，终于这一天，电话响起，周一乐飞扑而去，唐斌说：店里我小小的装修了一下，你过来看看吧。
　　哎？不是张小跑吗？
　　周一乐放下电话，整个萎成一团了。
　　周一乐知道张小跑有个店，但对于这个店是什么店，开在哪，开多大是没有概念的。
　　唐斌开车接他过来，然后周一乐站在店前傻眼了。
　　这不是他们市里最火的夜店么？常做广告的。
　　这是张小跑开的？
　　唐斌拍拍他的背：“怎么样，比以前有格调吧。”
　　“啊……”周一乐还从没来过这种地方。
　　店门口是略粗糙的石板与金属组合成大小不同的方格，橘红色的灯光照下来，时而绚丽时而沉稳，里面的墙壁也都是橘红色的，非常活力又舒适的感觉。
　　“进去看看吧，里面还有些变动。”唐斌推推他，然后旁边过来服务生拿了钥匙把车停走。
　　似乎是为了照顾客人的隐私一般，店的入口并不大，而且设计成迂回进入的样子，拾阶而上，有服务生拉开店门，十分恭敬。绕过前台，进入舞厅，视野马上开阔起来，矮矮的沙发波浪一般靠在墙边，墙壁发着光，透出绮丽妖冶的花纹，茶几上则是纯白的小蜡烛，让人在眼花缭乱的光影中找到一丝平静。
　　因为还没到营业时间，诺大的空间里只有他们两个人，放着些时下流行的情歌，不是很大声，但也满撩人。
　　周一乐的情绪有些复杂，这个地方气氛，有些危险，有些坏坏的，仿佛马上要把人推上床似的。
　　唐斌亲密的搂着他的腰，给他一一介绍着，颇有邀功的意味。
　　直到陆陆续续有客人进来，唐斌才把他拉到个暗暗的角落，简单的吻了吻：“我去前台了，你随便玩点什么，等打烊了一起回家。”
　　“哦……”周一乐点点头。
　　唐斌还不放心，又叮嘱道：“不许多喝酒，不许乱勾搭人，也不许跑不见了。”
　　“恩！”他才不热衷张小跑爱做的那些混事呢。
　　唐斌跟DJ挥了挥手，轻松的流行乐换掉，音乐马上换成了轰咚轰咚的舞曲，周一乐的心肝被震得乱蹦。
　　唐斌走后，浓妆艳抹的人们很快充斥了舞池，大片大片□的皮肤被灯一打白花花的，在他身边不停的扭动摇摆着，眼睛勾着他，身体蹭着他，好似各种妖怪成精了。周一乐不堪骚扰的努力突破人群，期间被人趁乱摸了两把屁股，又揉了几下胸口，衣衫有些凌乱，总算是逃到了吧台旁边。
　　调酒师看着他直乐，大声对他说着：“老板今天来点什么？”
　　“水就行！”周一乐被音乐弄得耳朵嗡嗡的，说什么都基本要靠吼，就不能小点声吗？
　　“要加冰吗？”调酒师拿出冰桶。
　　“好好。”周一乐乖乖坐在吧台高高的椅子上，他真是需要冷静冷静。
　　“三杯威士忌谢谢。”旁边有人说。
　　“好的。”调酒师把冰水推到周一乐面前，然后回身去取酒。
　　周一乐无聊的晃着杯中的冰块，似乎听到有人在说日语，于是无意识的侧过头去。
　　吧台边一前一后站着两个人，好象有些眼熟。
　　周一乐抿了一口冰水，在哪见过呢？
　　“哦！！”其中一个突然对着他激动起来，急忙拉拉他身边的人，比手划脚的讲着日语。
　　“？”那人也转过头来对着他。
　　“啊！！”周一乐一拍脑门，这不是亚麻桑和翻译官吗？没穿西装差点认不出来了。
　　“？”翻译官推了推眼镜。
　　“Hi～”周一乐满开心的跟他打招呼，手下败将呢。
　　亚麻桑和翻译官都是很休闲的打扮，头发都散散的，牛仔裤配T恤，只是翻译官穿得比较花俏，还很违合的系了条小围巾，周一乐默默无言，根本就是很冷脸的人，还在装什么青春。
　　翻译官对着他嘴巴一张一合的，不知在说什么。
　　“你说啥？”周一乐大声喊着。
　　翻译官翻了个白眼，声音也大起来：“山崎先生想请你去我们那边坐一坐，可以赏光吗？”
　　“你说啥？”周一乐故意的。
　　“你去不去！！”翻译官沉下脸来。
　　“去啦去啦。”周一乐乐颠颠的端起杯子，他自己在这很无聊呀。
　　翻译官端着酒走在前面，很快将他引到一个卡座。
　　矮矮沙发上坐着的那个男人，凝视着蜡烛的火焰，淡淡的烛光勾亮他英挺的侧脸。
　　周一乐越是靠近，越是发愣，最后慢慢定住脚步。
　　怎么会在这里遇见……
　　虽然不是上班，社长还是穿了件白色的衬衫，袖口都打开的，露出手腕，领口也开着几个扣子，隐约看得见锁骨，外面是细长的马甲，黑色与灰色的布料拼在一起，只能起些装饰的作用。虽然是和平日差不多的装扮，却因为衣服的剪裁和质量不同而完全是不一样的气质。
　　虽然很时尚，但更像是某种折中的穿法。
　　周一乐看着他从沉思中回到现实，笑着与亚麻桑说些什么，接过酒杯，然后视线慢慢转过来。
　　没有什么尴尬，就像看着路人似的。
　　“张先生，坐啊。”翻译官大声的招呼他。
　　亚麻桑和翻译官已经坐到了另一边，于是只有那人身边的位置是留给他的。
　　周一乐想着已经过去了那么久，对方都不介意，自己也没必要太当回事了。
　　找了个不远不近的距离，大方的坐下，将杯子放在茶几上，才发现自己的手脚其实还是有些僵硬。
　　“山崎先生就要回日本了，所以陈社长请我们出来玩一下，真是很巧，碰到你了。”翻译官喊着。
　　“是啊。”周一乐大声的回他：“太巧了！！”
　　社长的头发柔顺的垂在眼侧，看不清楚表情，只有嘴角是一直笑的。








　　25.了解
　　
　　
　　
　　因为加了人，所以干脆点了整瓶的酒。
　　周一乐的冰水被放到一边，琥珀色的液体倒进了新杯子里。
　　酒的度数很厉害，喝下去的时候好象是一团火从喉咙一直烧到胃里似的。
　　大家都只是浅尝几口，时而看看跳舞，时而聊些闲天。
　　因为有翻译官在中间传话，所以谈得基本融洽，亚麻桑是比想象中更好相处的人，当周一乐说话的时候，虽然听不懂，也是很有礼貌的热切注视着。
　　尽管近在咫尺，大家说话还是要喊来喊去的。
　　慢慢习惯了音乐的聒噪，酒意渐浓，周一乐觉得这样大声说话真是十分痛快的，连精神都放松下来，也就不太在意与身边的人有过什么不愉快的事情。
　　社长却很安静，要说什么总是靠近亚麻桑咬咬耳朵，然后两人大笑，不会像他们这样大喊大叫的。
　　所以，虽然坐得很近，周一乐却并没有跟他直接说过话。
　　两人中间就像隔了一道墙，不光看不见，似乎连听也听不到了。
　　直到有服务生送果盘上来，打断了众人的谈话。
　　翻译官先是疑惑：“我们没有点果盘，是送错桌了吧。”
　　服务生笑笑的看着周一乐，然后附下身来，在他耳边小声说着：“唐经理问，这桌要不要免单？”
　　“？？”周一乐眨巴眨巴眼睛，对哦，这是张小跑的店呢。
　　“……”其他几人都疑惑的看着他们的举动。
　　周一乐看看大家，聊得这么开心，尽下地主之谊也可以的吧，用手掩着嘴巴，对着服务生：“啊……免了吧。”
　　服务生点点头，拿着空托盘走了。
　　“怎么？认识的吗？”翻译官满诧异的。
　　“啊，没有……”周一乐想了想，还是如实说了：“我是这的老板呢。”
　　“哦！！”翻译官惊讶了，转身对着亚麻桑叽里呱啦的说话。
　　然后亚麻桑瞪大了眼睛死乖一死乖一的叫着。
　　社长突然拿了杯子与他碰碰，并没有多说什么。
　　“……”周一乐端着杯子慢慢喝着。
　　“那你为什么到陈社长手下做事呢？”翻译官很好奇：“你又不缺钱的。”
　　“啊……学点东西吧。”周一乐心虚的回答，这不是面对考官的万能答案吗？
　　“是吗？”翻译官略有迷茫，但还是很认真的说：“你很有一套嘛。”
　　“还好。”周一乐有点不好意思起来，社长与亚麻桑正在讨论着什么，似乎也没听到这边的对话。
　　天南海北的聊了许久，直到翻译官有些不胜酒力，挽着亚麻桑的胳膊索吻。
　　看来又喝多了呢，不过也很像借酒装疯，周一乐心里笑着。
　　亚麻桑苦笑不已，起身摆摆手告辞，然后扶着摇摇晃晃的翻译先离开。
　　社长顺手叫过服务生结帐，却被告知已经免单了。
　　于是这晚，社长的目光第一次正正的落在周一乐身上。
　　周一乐也看着他，不会像以前那般慌乱，是十分坦荡的，大概是因为心中已经没有鬼了吧。
　　一动不动的凝视着彼此，仿佛时间都静止了。
　　周一乐觉得自己坐在这没什么意义，也没有什么话是想和社长说的。
　　奇怪，以前明明那么喜欢……
　　这大概就是人们常说的，没感觉了吧。
　　心里却突然酸涩起来，周一乐把杯子放下，指头僵硬的交叉在一起。
　　社长还是看着他。
　　“……我去忙了。”周一乐抿抿嘴唇，大声的告诉他。
　　说完起身要走，才走一步就觉得手上发沉，身体一歪又倒回了沙发中。
　　“啊！”周一乐叫了一声，但在震耳欲聋的音乐当中，简直像是呻吟。
　　背后靠的不是沙发，而是社长热热的胸膛，社长的手抓住他的手腕，就这样生硬的打破了两人间隔阂的那道墙。
　　干什么？
　　周一乐有点惊慌了。
　　“今天是我请客，你把我的风头都抢掉了。”社长在他耳边说。
　　“……”那他就付钱好了，周一乐扭着眉头。
　　“店长这样大方，真是要好好感谢一下呢。”社长说着又把两人的杯子浅浅的倒了些酒，嘴角笑着。
　　周一乐微垂了视线，想着自己还是走吧。
　　“……陪我坐一会吧。”社长放开他的手腕，然后将酒递给他，目光中带着真诚，还有一点忐忑。
　　周一乐心中鼓噪起来，怎么又是这样犯规的表情，他是完全没有办法的啊，如何忍心拒绝他呢？
　　周一乐还在犹豫，社长说：“店长招呼客人也是应该的。”
　　哦，是吧。
　　像是给了自己一个理由，周一乐把杯子接过来，稳稳的坐好了。
　　拉扯之后，两人的腿贴着腿，紧密的挨着，微微侧头就可以对着耳朵讲话，所以声音不必太大，也可以听清楚了。社长身上的温度透过薄薄的衣物传递给他，近得有些尴尬。周一乐正有些别扭，社长说：“你还真是，每次都出人意料……”
　　“……”很多事情，根本是他自己也没想到的吧，周一乐默默想着，张小跑的生活，对他来说，完全是另一个世界啊。
　　“你呢，有钱，有闲，人很漂亮，性格也不错，身边那么多男孩子围着。”社长叹气似的：“谁见了都要喜欢，真是让人嫉妒了。”
　　“哦……”周一乐不知社长为什么突然要这样说，是在夸他么，愣愣的并没留意社长怎么会知道他身边男孩子很多的事情，礼貌性的回道：“你也不错啊……”
　　“……”社长看着他，突然笑了笑：“比你差远了。”然后目光有些散漫下来：“我连一个都搞不定呢。”
　　“啊……是吗……”周一乐也迷茫了，干吗要对他说这些呢，难道社长是喝了酒话会比较多的型吗？
　　“即便被讨厌着，也还是希望他能回心转意……”社长笑笑的：“毕竟是责任呢……”
　　责任？
　　周一乐直觉的想到了孩子那边，社长不会是把他女朋友……
　　“责任就是责任呀……怎么能做不负责任的男人呢？”周一乐严肃的讲：“该结婚的话，还是结婚吧。”
　　“……”社长有些吃惊：“国内还不可以吧……”
　　“！？”周一乐莫名惊诧了，那哪里可以呢？
　　社长想了想，似乎明白了他的误解，笑了笑说：“我没有女朋友，我是……喜欢男人的。”
　　“哦哦，是这样啊……”周一乐尴尬的拿了酒杯，暗自奇怪，那他那天拿花是去看的谁呢？明明是个女人啊。
　　“还是跟你上过床之后，才确定的……”社长说。
　　“噗！！”周一乐差点连杯子都丢出去了，胡乱擦着嘴边的酒和口水，他刚才说什么！！
　　“……”社长无声的笑笑，视线转开些：“人都是不了解自己的……”
　　因为肌肤相亲过，话题突然转向了奇怪的地方，周一乐还咳嗽着，脸被呛的红红的。原来社长的情人是个男的吗？那与自己偷情还是很过分呀，为什么不去和喜欢的人发生关系呢？
　　因为被讨厌了吗？
　　被讨厌的话干吗还要凑过去呢？这不是用热脸去贴冷屁股么？
　　哎，难怪人家说男人都是那个，越是有模有样，有钱有势的男人就越是那个。
　　那追不到的，永远都是最好的，像他这样自己送上门的，永远是最不值钱的。
　　人家不理他，那就不要在一起嘛。
　　社长明明是个雷厉风行的人，看甩他甩得多么干脆利落。
　　周一乐忿忿的想，果然，这种雷厉风行，到了真正喜欢的人面前根本是不值一提的。
　　爱情就是这么盲目，完全没有道理……
　　“你要加油啊……”周一乐有些敷衍的说，他可不要再趟混水了，身边这两个已经够闹的，以他的那点鸡毛蒜皮的恋爱经验，哪做得了人家的爱情顾问呀。
　　“恩。”社长沉默了，黝黑的眼睛里映出安静的烛火，不知又在想些什么。
　　周一乐只觉得身子一边越来越重，反应过来的时候，社长的头已经枕在他肩膀上。
　　“嗳？”周一乐向旁边躲了躲，但是腰不知何时被社长用胳膊圈住了。
　　“社长……”周一乐想推开他，戳戳额头，顶顶肩膀，没找到好意思下手的地方。
　　“叫我陈严吧，别叫社长了。”社长喃喃的说：“难道你喜欢听我一直叫你店长吗？”
　　周一乐脸有些抽，被叫店长还真是好不习惯的。
　　“……陈严……”周一乐尴尬的推推他：“你喝醉了？”
　　“如果那一天，你没有喝醉……”社长的声音是笑的，干净的发丝贴在周一乐脸侧，轻轻痒痒的：“如果什么都没有发生过就好了……”
　　“……”周一乐木然的听着，什么都没有发生，会怎么样呢……
　　他现在，也许还在暗恋着社长吧……
　　真是的，这事就叫社长那么后悔吗？他也很后悔啊！！现在是在怪他吗？
　　如果不是要为他斗酒，自己何必喝那么多呢？如果不是被他拉去陪客户，他早就已经回家了呢！！
　　干脆把社长丢在这算了！爱靠着谁靠着谁去！！他才不要管！
　　胳膊刚要用力气，社长慢慢的说：
　　“我们至少还可以做朋友……我还是，很喜欢你的……”








　　26.安慰
　　
　　
　　
　　弧型的沙发如同一个小小的港湾，两人安静的依偎在当中，任凭嘈杂的音浪将心跳声都淹没，外界的纷扰与喧闹已经无关紧要。
　　“破坏掉这样的关系，我真是很蠢。”社长喃喃的说。
　　“……”周一乐的手下意识的搭上社长的肩膀，大概是被挤得没地方放了。
　　真的想要和他做朋友吗？
　　是朋友那样的喜欢？
　　周一乐看着桌上纯白的蜡烛，心底柔软起来。
　　有些怨恨，又有些酸楚。
　　现在才开口说要做朋友，也实在太狡猾了。
　　但又不禁去回想两人在过去工作中的点点滴滴，也曾是那么平淡和谐，相敬如宾。
　　怪只怪他们进展得太快，错过了什么很重要的东西。
　　比如，彼此的了解之类的。
　　如果知道他有喜欢的人，还会不会跟他滚床单呢？
　　应该是……不会的……吧……
　　宁愿只做朋友，给未来留些朦胧的可能性。
　　也好过如今社长出轨，自己与人一夜情的事实，心中不会像这样充满了罪恶感。
　　“陈严……”
　　默默念着他的名字，似乎是跨过了不可逾越的距离。
　　周一乐觉得越是靠近，越是可以理解社长内心的波动。
　　原来的印象有些一样，又有些什么不一样了……
　　“那一天……非常抱歉。”社长的声音有些疲惫。
　　“……”周一乐愣了一愣，还以为他已经睡着了。
　　“那天晚上，你真的是很可爱……”社长说：“非常可爱的……”
　　“……”周一乐一时无语，转而郁闷起来，这道歉来得莫名其妙，而且道歉的理由也是犯规的！！因为他真的很可爱，就可以随便这样那样始乱终弃吗？
　　虽然是他自己失态在先……
　　周一乐这次是真的觉得事情已经过去了，如同心里一块石头终于落了地，轻松的呼出气来。
　　才明白自己其实一直都是很在乎这个答案的。
　　那也就……不与他计较了吧。
　　周一乐抬起手来，笨拙的顺顺社长的头发：“摸摸啊……”
　　社长没有再说话，只是安静的枕在他的肩上，直到夜太深了才起身离开，临走与他微笑告别，重新的仔细的看了看他，似乎也想从他身上找出些不一样的什么。
　　周一乐不知道他找到了么……
　　和唐斌一起回到家中已经是次日天蒙蒙亮。
　　周一乐换好睡衣窝到床上，熬夜叫人手脚都涨涨的，脑子也不清楚，想到唐斌每天都是过这样昼夜颠倒的生活，觉得他真是很辛苦。
　　唐斌的身体贴过来，从后面拥住他。
　　“今天和你一起的人是谁？”唐斌的下巴在他脖子上磨蹭着，微微的胡子茬有些痒。
　　“以前的客户什么的……”周一乐打个哈欠随口说说。
　　“枕在你肩膀上的那个，是上过床的吗？”唐斌的声音懒懒的带着睡意。
　　“……！”周一乐猛的精神些，唐斌不是在前台的吗，怎会看到呢？不过想想，店里发生的事情，他恐怕都是了如指掌的吧。
　　“上过的吧？”唐斌张开嘴巴，在他脖子上轻轻咬了咬：“他要是缠着你不放，记得告诉我。”
　　“……”周一乐难耐的挪挪头，他跟社长根本就没有交往，所以也谈不上分手：“我们只是普通朋友。”
　　“……”唐斌笑了两下：“你会有普通朋友么？”
　　周一乐很没底气的沉默了。
　　唐斌的大手顺着松垮的睡裤滑了进来，抚摸着他胯 间，周一乐吓了一跳，连忙用手抵着。
　　“它有感觉好些吗？”唐斌连着他的手一起揉搓着。
　　张小跑这不争气的身体很快兴奋起来，周一乐百爪挠心的。
　　“还成……我好困……”周一乐赶紧翻身趴在床上，死死压着□的欲望，把唐斌的手隔在一旁。
　　唐斌并没有说什么，手搭在他屁股上，又摸了几下，很快疲惫的睡去了。
　　周一乐松了口气，再想闭眼，却睡不着了，欲火焚身的又不敢乱动把唐斌弄醒，死闭着眼睛恶狠狠的数羊。
　　也不知道数到了一千三百几十只羊，周一乐终于咕哝着睡着，再醒来的时候，唐斌已经穿戴整齐做好晚饭，天色又是暗的。
　　周一乐揉着眼睛想，这可真是两边不见日头了。
　　“今天还去店里吗？”唐斌问。
　　“不不……”周一乐郁闷，那也太吵了。
　　“恩，你在家好好休息吧。”唐斌意有所指的笑笑。
　　“……”周一乐有点不自在的缩了缩脖子，这种人为刀俎他为鱼肉的生活真是叫人胆战心惊，唐斌和淼淼这两只狼说不定什么时候就扑上来把他撕吧撕吧吃了：“那个……被撞的人还没有联系过来吗？”
　　“恩，才刚过汇款的日子，对方大概还没察觉吧。”唐斌说着把菜推到他面前。
　　“哦……”周一乐有些失望，还是很客气的点点菜：“你也吃呀，多吃点。”唐斌工作真是很辛苦的。
　　“……”唐斌却笑了：“你真的要我吃这个？”
　　“？”周一乐低头一看，又是一盘气场诡异，莫可名状的谜样物体。
　　“这算是邀请吗？”唐斌笑的尤其邪恶了。
　　“不不不……我自己吃就好了……”周一乐手忙脚乱的全倒进自己碗里，这些叫唐斌吃了还得了？不得超级赛亚人变身了？
　　“……”唐斌在一边默默吃着青菜豆腐，看起来怪可怜的，想想两人自从他刚醒过来被铐上激烈的折腾了一番之后，再就没做过了，也憋坏了吧。
　　周一乐不敢再做声，小心翼翼的嚼着菜，义无返顾的补肾壮阳。
　　唐斌的忍耐力令人钦佩，但淼淼却是等不了的。
　　隔了几天，淼淼的电话打来，约他晚上在店里见，说是有惊喜。
　　已经失约了两次，周一乐这回不敢怠慢，赶紧把自己收拾利落，和唐斌一起出了门。
　　才刚要进到店里，就听有人喊小跑。
　　周一乐回过头去，见从后面黑色的轿车里慢慢伸出一双腿，然后旁边有保镖似的人搀扶站了出来，周一乐疑惑的看唐斌，唐斌微微皱了下眉头，很快露出笑容：“江叔。”
　　被叫江叔的那个男人，四十岁左右的模样，不胖不瘦，白色贴身的运动服，非常柔软舒服的料子，似乎是刚打球回来，指头上带了一颗硕大的戒指，手中握着一根拐杖，向他走来的时候，腿稍有些跛，身边始终有那黑衣的保镖跟随着。
　　“江叔……？”周一乐跟着叫了。
　　江叔笑了笑，露出洁白的牙齿：“别来无恙啊。”
　　周一乐觉得这人挺和气，但不知为什么总是从心底里觉得怕怕的。
　　江叔摆了摆手，保镖很快退开了，奇怪的是，唐斌也一起退开了。
　　“？……”周一乐慌了一下，但对着面前的人还是赶快压下了情绪。
　　唐斌跟那保镖两人在远处聊着什么，周一乐安心些，都是认识的，应该不是坏人吧。
　　但心里又翻滚着，这怎么看都是坏人啊……
　　江叔很亲切的笑着：“听说前阵子你出了事，小唐帮你处理的不错。”
　　周一乐艰难的开口：“……是……”
　　江叔说：“小唐能干，他就这么金盆洗手跟了你，我还怪舍不得。”
　　周一乐大惊，唐斌以前还真混的黑道么？
　　江叔看了他一会：“上次你说会考虑的事，考虑得怎么样了？”
　　周一乐抖抖霍霍的，他怎么会知道呢？他要是说忘了还能有小命吗？
　　不自觉的看向唐斌，江叔却一把搂过他的肩膀，还按了按，大笑：“果然是贵人多忘事啊。”
　　“呃……”周一乐也讪讪的笑着，这人好象并不是要找他麻烦呢。
　　“店打算出多少钱卖，你只管开个价吧。”江叔声音压小了些。
　　“啊……”周一乐愣了，原来是要做生意么？可这哪是他能做主的。
　　“哎，我问过小唐了，他又说有纪念意义呀，又说是生活来源啊，拐弯抹角的和我好一顿说，就是不想卖，我跟他是说不出个什么，店是你的最后不还是得看你的意思，你是明白人……”说着江叔又拍了拍他的肩膀：“你这么个店，小唐累死累活的能赚几个钱，再说你也不差这点，拿了钱去买个股票炒个楼盘什么的，平时就带小唐还有你那个小高干子弟到处玩玩乐乐去，这活的多潇洒呢。”
　　周一乐愣了愣，唐斌的辛苦，他看在眼里，只可惜他真的不是张小跑呀。
　　唐斌在远处叼着烟，慢慢回过头来，眼微眯着，似乎在警告他些什么。
　　“我……我还是再考虑看看……”周一乐想，这些事情，还是由真正的张小跑来决定比较好。
　　“……”江叔的笑僵了一下，转而又温和起来：“江叔我呢，也老了，混不动了，最后就想盘几块地养老了，你就看在我当年，没动小唐一根指头的份上……”
　　身边的温度骤然离去，周一乐并没有看到江叔最后的表情，但那声音却像是从牙缝中挤出来的一般，让人浑身发冷。
　　唐斌还笑笑的招呼江叔进店坐坐，江叔笑呵呵的摆手，不了不了，你们年轻人玩吧。
　　保镖给他开了车门，江叔坐进车里，很快没了踪影。
　　周一乐还傻傻的站在街上，直到唐斌过来拉他：“走啊。”
　　“……他……他跟我说。”周一乐支支吾吾的。
　　“我知道。”唐斌说：“不必怕他，他不敢怎样的，一切都有我呢。”
　　“恩……”周一乐有些犹豫，真的没问题吗？
　　“店不许卖掉。”唐斌说：“我不是吃软饭的。”
　　周一乐被唐斌拖着手，慢慢走上台阶，唐斌的背影格外高大起来，是呢，虽然说什么爱情就是爱情，那么纯粹干净，但很多因素决定了爱情的天平能否平衡，在张小跑这样英俊多金的条件下，有些东西真的没法不多想，希望得到对方的欣赏与尊重，默默努力着。
　　周一乐觉得可以理解唐斌的心情，他也曾经那么希望自己万丈光芒，和社长天造地设一样。
　　被唐斌这样的宠爱着，心中始终忐忑。
　　如果被唐斌知道，自己不是他的爱人，到底会怎么样呢……









　　27.番外-植物人观察日记

　　
　　
　　『植物人观察日记』
　　X月X日
　　他躺在病床上的样子，非常孱弱，苍白得有些可怜。
　　手脚都放松的摊开，好象只是睡着了。
　　握着他的手，也没有什么反应，真应该早一点与他这样握上。
　　到底什么时候才会醒来呢？
　　X月X日
　　听周小姐说，他的神志已经清醒了，真是万幸。
　　买了些百合花去看他，希望他会高兴，如果可以的话，就直接表白好了。
　　事情已经这样，没有必要再等，我会一直照顾他的，他不必忧虑。
　　没等进到病房就听见他啊啊的声音，十分开心，进门就见医生把他抱在怀里，帮他翻身。
　　看他那个表情，似乎是在笑呢，医生也是笑嘻嘻的。
　　在门口站了一会，两人终于注意到我的存在。
　　医生被盯的有点脸红，连忙过来确认是不是病人的家属，然后介绍病情。
　　我问他：“医院里没有护士吗？”
　　他有些支支吾吾，说是正在午休什么的。
　　这个小医生，唇红齿白的，应该是刚毕业不久，把他交给这样的人真不放心，不行就换个医生吧。
　　X月X日
　　人虽然清醒了，但身体还是不能动，对外界刺激会有一些本能的反射，比如咳嗽、喷嚏、打哈欠之类。表情也只有哭和笑两种，很难看出更多的情感了。
　　那个小医生似乎能听懂他啊啊的话，饿了，渴了，解手或者要翻身，哪里疼什么的。
　　我仔细的听，单调的啊啊声，根本没什么不同，小医生是怎么做到的呢。
　　于是只能被小医生指使着做这做那，想帮他擦擦脸，又被小医生说已经擦过了。
　　擦过了就不能再擦吗？
　　这医生就不用去看别的病人吗？
　　越来越觉得医生居心叵测了。
　　X月X日
　　这天医生不在，正好可以跟他说些知心话。
　　从初次见面到现在，认识的时间也不短了，还是很喜欢作弄他，看他小心翼翼掩饰爱意的样子，猜测着他什么时候憋不下去，跑来告白。小脸一定是红扑扑的，又是害羞又是忐忑，抱着必死的决心站到面前，一口气的大声说出来，那真的会是非常可爱。
　　如果痛快的答应的话，他应该会直接愣掉吧。
　　然后顺手就可以搂在怀里吻，当然……也可以做点别的什么……
　　将幻想讲给他听，依旧没换来他什么反映，还以为他会笑的。
　　难道这就开始害羞了么？
　　“我是……很喜欢你的。”握着他的手，想跟他亲亲，他却啊啊的惨叫起来。
　　和他说别叫那么大声，他却完全不听。
　　果然不一会就把那小医生引来，明明什么也没看到，还很气愤的训斥，叫我放尊重。
　　他们倒是心有灵犀！
　　X月X日
　　和周小姐一起去办理了出院手续。
　　新租的房子有些老旧，但周小姐说没有关系，而且就在一楼，外面还有花园，可以常推着他出去转转，真是个勤俭的好女人，工作都帮她安排妥当，正好朋友的公司有些闲职，不必整日上班，顺便也可以照顾他。
　　把他从医院搬出来，真是非常的吵。
　　那个小医生还敢眼泪汪汪的，还当生离死别怎么的。
　　到了新家，他终于安静下来，认命似的老实了。
　　这次他就难逃我的魔爪。
　　但是，这回他就真的很生气了，连我喂的粥也不要喝，淌得到处都是，也坚决不许由我来帮他上厕所，叫的杀猪似的。就不能叫周小姐休息一会吗？让他出院又不是我的意思。
　　真是很不体谅别人。
　　但是，人生病的时候，真的会变得心情不好，十分任性，想想他也是怪可怜的。
　　到底什么时候会好起来呢？
　　X月X日
　　推开门，那小医生竟然又在他床边坐着。
　　两人知道我进门，马上就安静了，简直像防着贼似的。
　　周小姐面有难色的把我叫到一边，说今天他的样子有点奇怪，于是她就打电话给小医生询问病情，结果就被他听到了，死命的喊，激动到不行，到底是把人家惊动了来，两人拉着手，恩恩啊啊说话似的聊了一下午，看起来似乎挺高兴。
　　他这不会是早有预谋的吧，倒是比想象中来的聪明。
　　周小姐对我连说抱歉，扭着眉毛委屈的样子倒是有几分像他。
　　这没什么好抱歉的，毕竟我们并不是那样的关系……
　　小医生跟他心意相通，喜欢小医生也是正常。
　　以前总是偷偷看着我，小心翼翼的从我身边路过，眼中那样忽明忽暗的神采，都是我弄错了吧。
　　X月X日
　　心情非常差，差透了。
　　X月X日
　　还是不能接受这样的结束，希望可以挽回他的心。
　　换上新买的西装，捧了百合到他面前。
　　他又很不耐烦的闭上了眼睛。
　　因为一直以来都是如此，所以也不是很介意。
　　我问他，你还喜欢我吗？到底对我有什么不满？
　　他连啊都没啊一声，似乎是格外不屑了。
　　他以前并不是这样冷漠的人，虽然有些不起眼，其实很热心，别人叫他帮忙都会帮，说些什么他会很认真的听，做事情也很仔细。非常人畜无害，单纯到可爱。
　　现在简直像换了个人似的。
　　粥煮的烂烂的，想来他也不会很合作的喝下去。
　　死马当活马医，顺手撒了把虾米到碗里，说不定他会喜欢。
　　果然吐的像喷泉似的，还好早有准备，直接用手巾抹干净。
　　他吐到一半，突然停下，定定的望着天花板，竟然哭了起来。
　　这次他哭的很奇怪，并不是平常那种五官很扭曲，张大了嘴巴嘶嘶的抽气的哭。
　　非常安静，只有眼泪吧嗒吧嗒的顺着眼角流下来。
　　看到他这样，没办法不难过。
　　摸摸他的头发，也完全没有叫，整个人都乖了下来。
　　今天的粥，他全吃光了。
　　X月X日
　　尝试了几种新花样。
　　肉松粥，吐。
　　皮蛋粥，吐。
　　八宝粥，吐。
　　黑米粥，吐。
　　看来只有虾米粥有用呢……
　　X月X日
　　虾米粥也不管用了，他现在只肯吃一半。
　　似乎是将他胃口养刁了，以前白粥不是也喝吗？
　　牛奶豆浆什么的，也不讨厌呀？如今这个样子，似乎是在闹绝食了。
　　眼看他日渐消瘦，不得以又拨通了小医生的电话。
　　小医生来仔细看过，又听他啊啊了一阵子，有些为难的说，好象是虾仁太小了。
　　X月X日
　　他越来越像个害人精。
　　虾仁的大小要达到他满意的尺寸，并不很难，不过是花点钱罢了。但是那么大的虾仁他根本咽不下去啊，自己又不会嚼的，切碎了放在粥里，他又不高兴，还怀疑是我们鱼目混珠用小虾来对付，嚼碎了喂他，他宁可一顿饭不吃，非得在他眼前把虾仁用汤匙揉碎了，再慢慢的喂给他喝。
　　怎么这么多毛病。
　　问过周小姐，他以前并没有这样奢侈的饮食习惯，明明是挺节俭的。
　　什么时候变质了？
　　算了算了，只要他开心就好，反正他还有营养费的。
　　不过话说回来，到现在也不知道是谁撞的他，肇事者的身份被掩盖得滴水不漏，怎么查也查不到，看样子是来头不小，虽然给钱很大方，但那个巴望息事宁人的态度，还是让人心里不爽。
　　撞人的畜生，他怎么不被车撞个试试！！
　　X月X日
　　今天又送他去医院治疗，又是中医，又是西医，又是物理疗法，看他针灸被扎得像刺猬一样，还是很心疼。
　　小医生说他的情况很好，意识清醒，感知度也不错，眼珠，脖子和手应该很快都可以活动。
　　他很有希望痊愈，回复正常人的生活。
　　是的，我分明看到他的手微微向小医生挪动，指头缓慢的勾勾。
　　我想，他痊愈之后，一切都该结束了。
　　X月X日
　　他的身体情况一天比一天好，很多该决断的问题也浮出水面。
　　那个小医生似乎很怕我。
　　我对于他来说，根本没什么可怕的，我并不是那样不识趣的人。
　　死缠烂打本就不是我的风格。
　　周小姐倒是很愧疚，在我面前常常低着头。
　　我知道她有劝过弟弟，对我好一点什么的。
　　但看样子完全没有效果。
　　是应该好好的决断了。
　　X月X日
　　周小姐对我说，这个月的营养费似乎还没到呢。
　　我问她怎么不打电话过去催一下。
　　周小姐非常为难的看着我，不说话了。
　　想来也是，帮对方处理这件事的那个男人，怎么看都是个流氓，说话虽然还算客气，但随时都散发着一言不合就要掀桌的气势，跟他谈条件总感觉像是黑帮接头似的。现在又莫名其妙的截了钱，八成是要挑事吧。
　　他们姐弟俩，胆子都不大，就是太老实才被人欺负的。
　　混黑道有什么了不起，现在可是法制社会。
　　我叫周小姐把那男人的电话号交给我，联系律师，准备周全了再好好处理一下。
　　X月X日
　　也许……









　　28.番外-小甜心的爱心菜谱

　　
　　
　　番外『小甜心的爱心菜谱』
　　张小跑家的厨房稍微有了些变化。
　　从一开始出现了几个外卖的盒子，到后来出现了一点蔬菜，然后蔬菜水果肉和蛋慢慢填满了冰箱，原来的啤酒都被请到了纸箱里，放进柜子。
　　直到把一本菜谱也放到台面上，唐斌回头看看那对着电视发呆的人，似乎并没注意这边的情况。
　　于是继成功的入侵了张小跑的衣柜，洗手间之后，也一举攻下了厨房，顺手霸占了床。
　　如今已经挤走了所有的情敌，正式与张小跑同居了。
　　自从张小跑闯了大祸之后，性格温顺了许多，当然，似乎也是跟萎了有很大关系。
　　以前不肯吃他做的饭，现在也吃了。
　　以前不肯叫他住进来，现在也住了。
　　以前总是出去花，现在也好象也不跟那些小男生联系了。
　　张小跑突然从家里搬出去，还真是吓了他一跳。
　　然后开始反省，自己是不是逼得太急了。
　　那混球东西从来都是牵着不走，打着倒退，因为做恶太多，对报应之类的事情也格外警惕。
　　听到点风声就跑的没影。
　　与他一起实在是太费心力。
　　张小跑无耻的嘴脸，总是叫人又想要踹，又想要亲。
　　虽然自己不是张小跑喜欢的型，他也很厌恶被人压在身下。
　　但就是很奇怪的喜欢看他那别扭的样子，漂亮的脸上满是怨恨，气势汹汹的骂人咬人，真是非常带劲，特别是他被征服之后，情 欲难耐的表情，如果再用些力气，就能做到让他求饶，哆嗦着哭泣的地步，真是想一想都会硬起来了。
　　总得有个人叫他知道，他不能总是那么狼心狗肺，无法无天的。
　　然后……再助纣为虐吧……
　　替那败类摆平所有的事情。
　　如今竟然萎成这样，做什么事情都软绵绵的，也不由得担心。
　　事关男性的尊严，千万不能嘲弄，特别是以种马自居的这种人。
　　还是要慢慢调理回来才行。
　　翻开菜谱，里面夹着许多不同的纸张，有些是打印的，有些是从报纸杂志上剪下来的，蘑菇鹿鞭，就是今天的主菜。
　　取出煮好的鹿鞭，用冷水洗净，放锅内加鸡汤、海米、母鸡、猪肉、姜、葱共炖烂。然后把鹿鞭切成斜片，再在锅内注入鸡汤，加入蘑菇、料酒、精盐、胡椒粉与鹿鞭片同烩，最后加味情，淋上鸡油，看上去光灿灿，亮晶晶的。
　　特意夹了块猪肉来吃，味道还是不错。
　　炖菜的同时，迅速的扒拉了两炒菜，煎蚝肉饼和韭菜炒鸡蛋。将买回来的水煮花生也装进盘子里，一起热腾腾的端到桌子上，看上去十分丰盛。
　　张小跑看着菜又开始发愣，似乎在猜里面是什么成分。
　　将蘑菇鹿鞭推到他手边：“多吃点。”
　　看他咬牙切齿整盘吞的样子，还真是想早点好吧。
　　本来生龙活虎的一只，怎么就不行了呢……
　　真是太可惜了。
　　饭后的水果是葡萄，可以补气血。
　　吃过晚饭，就要出去忙碌，回到家来又是黎明，张小跑躺在床一侧呼呼的睡着，给他留出半面床，算是很有良心了。
　　要检验一下食补的效果，滑进被窝轻轻的从背后覆上。手摸进睡裤，轻轻揉弄着柔软沉睡的小东西。虽然睡着，但还是有些不错的反应。半软不硬的抬起头来，握在掌心中很有弹性，叫人想咬在嘴里，舔它，吮它，非常美味的感觉。
　　张小跑似乎感受到了骚扰，喃喃的梦呓着，双腿夹紧想把欲 望藏起来。
　　细腻的肌肤蹭过唐斌的手，唐斌不由自主的又摸了两把，心情有些矛盾。
　　如果把他治好了，又要跑出去花天酒地了吧。
　　什么时候才能只属于他一个人？
　　细碎的吻落在爱人的发鬓，这样亲密的情形，只有现在才可以。
　　尽管如此，还是希望他能好起来。
　　如今这样，总有些胜之不武的感觉，而且太不真实了。
　　这是张小跑的又一个阴谋，还是有什么不可告人的诱因？
　　唐斌觉得有些不安，除了张小跑萎掉之外，他看不出任何端倪。
　　无法预料下一秒事情会有什么变化，像暴风雨前的宁静似的。
　　睡到饱时已是中午，睁开眼睛，身边的人早就没了影。
　　厨房里乒乒乓乓，竟是锅铲的声音。
　　拢了拢头发，拉开厨房的门，张小跑系着围裙，在炉灶前忙来忙去。
　　棕色的头发染了油烟，眼睛非常专著的看着锅里的火候。
　　唐斌简直看得愣了，他难道还要做菜吗？养尊处优的跟大爷似的。
　　像是察觉到有人存在，张小跑回过头来，手中切好的萝卜青椒轰嗵一声全掉到了锅里，滚烫的油乱嘣出来，张小跑赶紧往后退了两步。
　　唐斌赶紧冲上前去，调小了火，然后顶着啪啪作响的油点，翻炒了几下，锅里菜慢慢消停下来。
　　“这个……火好急啊……”张小跑在一边小小声的说。
　　再看旁边几个盘子，煎焦了的鸡蛋硬邦邦的在里面挺着。
　　“我来吧。”唐斌顺手解开他的围裙，果然是不能指望这家伙下厨的，也不知他是怎么突发奇想，要开始做菜。
　　拉开围裙的带子，难免有些绮丽的幻想。
　　下次试试叫他里面不要穿好了。
　　锅子里的菜已经飘出了香味，唐斌赶紧把其他的配料下进去，才发现菜丝切的很匀称，用刀满熟练的样子。
　　说不定是有些天分的呢，唐斌笑了笑：“马上就好，你去等着吧。”
　　“哦……”张小跑溜出了厨房，乖乖看电视去了。
　　菜肴十分清淡，连个肉沫都没有，唐斌想，张小跑大概也是吃腻那些补肾壮阳，口感浓重的东西了，看来还是要换些花样……
　　下午，唐斌提着菜篮晃到菜市场，手里还拿着食谱，想想晚上做点什么好。
　　富含蛋白质、牛磺酸、精氨酸和锌，动物的鞭和甲鱼都是补肾的上佳录用。
　　鱼、虾、牡蛎和韭菜什么的都是不错，口味要清淡点的话，鸡蛋和豆腐也是不错的选择。还要注意蔬菜的搭配，煲汤比较易于吸收，放些枸杞就更好了。水果的话，今天就买荔枝吧。
　　唐斌在菜市场慢慢走着，挑着，身边都是的大婶大妈，家长里短的聊着闲天，斤斤计较的讨价还价。唐斌都是装了菜掏钱就走，连价也不问，不会计较这一点小钱了。
　　远处几个小混混掀翻了卖菜小贩的摊子，骂骂咧咧的呼喊着，唐斌停下脚步，似乎想起些什么，灰白的记忆带着血色，是非常遥远的过去了。
　　菜已经买的差不多，于是折回了来时的路。
　　张小跑还在家里等着他。
　　路过书摊，新版的养生食谱摆在很明显的地方，烫金的大字，滋阴壮阳。
　　很痛快的掏钱买下，边走边翻。
　　小甜心的爱心菜谱，一天比一天加厚着。









　　29.番外-梦中的白马王子

　　
　　
　　梦中的白马王子
　　淼淼做梦了，那是一个美梦。
　　火红的玫瑰开满山谷，把小溪都染成红色，天空暗暗的，远远只看得到山的轮廓。
　　他在玫瑰丛中穿行，玫瑰的尖刺划破他的衣服，扎进他的肉里，流出花瓣一样鲜红的血液。
　　酸甜的花香混淆掉血的腥气，一切都格外美好。
　　他回过头去，自己的身后是窄窄的小路，被践踏的玫瑰在他脚下呻吟，向前仍是一望无际的花丛，山是那么远，他已经没有力气再继续旅行，山的那边有什么，他恐怕永远也不会知道。
　　他已经累了，在这里停下也很好。
　　他伤痕累累，无法再支撑自己的身体，于是他倒了下来，鲜红的花朵呵护着他，伤害着他，让他细细的呼吸。
　　没有人会发现他的尸体。
　　他会变成泥土，然后成为花的一部分。
　　他闭上眼睛，等待死亡来临。
　　土地微微震动，扬起尘埃，急驰的马蹄声由远及近，让他几乎归于空白的脑海又重有了些思绪。
　　恐怕会从自己身上踏过去，他想。
　　果然，那马从他辟开的小路极速逼近，淼淼感觉马蹄已经踩到了他残破的衣角。
　　一阵凛冽的风从他身上刮过，他张开眼睛，看到骏马洁白的肚皮，划破灰暗的天空，马上坐着的那个人低头看着他，高高的礼帽，燕尾服长长的衣摆，连同格子的围巾一起飘扬着，羽毛的假面盖在脸上，露出完美的鼻子与嘴唇，漂亮的眼睛只看着他一个人。
　　那是他的王子，为拯救他而来到这里。
　　“和我一起。”王子向他伸出手来，蕾丝的手套上镶嵌着点点水晶。“我们一起去山的那一边。”
　　爬上马背，与王子紧紧的拥抱，亲吻，斑斑血迹染红王子的衣裳，像要把彼此吃掉一般饥 渴的纠缠着。
　　他的王子，把他从孤单寂寞无望的悲哀里救赎出来，教给他如何享受与追求无上的快乐，让自己也让别人觉得幸福的办法，其实还有很多……
　　被揉捏着胸前，啃咬着脖颈，阵阵快 感缓解他的疼痛，哪怕舔过他的伤口，也是喜悦的。
　　趴在马背上，抱住马的脖子，洁白的鬃毛抚过他的脸颊，破烂的裤子被整个撕开，王子的手指轻戳着他的入口，柔滑的蕾丝手套像是要在他身上烙下花纹一般，不由自主的翘起屁 股，期待王子更深入的爱 抚。
　　被进入的时候，异常干涩，手中揪起鬃毛，引得马不住的嘶鸣，甩着脖子，迫使他不住的扭动着下 身，夹紧。
　　细碎的吻落在他的背上，羽毛的假面轻柔的磨蹭着，让他不住的颤抖。
　　蕾丝的手套按在他的屁股，跨在马背上无法合拢的双腿，无力抗拒也不想抗拒。比被荆棘划破更痛，但是这样充盈，不久快 感占据了上风，马匹的运动让他们更紧密的结合在一起，出入的幅度都不是平时可以比拟，强硬的一下一下摧毁着他的感知。
　　叫不出声的甜蜜与痛苦，模糊的视线中只剩下红与黑两种颜色。
　　“我们到了……”王子抬起他的下巴，悬崖之上勒住奔马，让他看清山对面的风景。
　　山的另一边仍是红色的玫瑰，布满荆棘，与山这边并没有什么不同。
　　“……”他有些失望，他辛苦了这么久，这才是真实的的结果么？
　　“所有的玫瑰，都是我送给你……”王子轻咬他的肩膀，抬高他的胯，疯狂的冲刺才刚开始。
　　“啊……啊……跑跑……”淼淼忘情的叫着，再来再来，叫他更舒服一些吧。
　　马被身上的二人折腾得不行，来回挪动着脚步，用力的甩开负累。
　　淼淼只觉得一阵天旋地转，整个人滚到了地上。
　　“疼疼疼……”淼淼裹着被子在地上扑腾。
　　“在做什么啊？”上铺的人听到声音，迷迷糊糊的探出头来。
　　“没事，没事……”淼淼抱起被子，赶紧爬回了床上。
　　下面硬 挺着，粘乎乎的已经渗出液体来，很不舒服。
　　早知道这样不如趁做梦的时候射一下了，好歹得个痛快，也不用现在这样憋着。
　　上铺住的是一位学长，因为都是有些后台所以得了学校照顾，两人就住了一个单间，活动的空间非常宽松，家具也像模像样的，又都爱干净，虽然两人交集不多，但一直相处的不错。
　　要是打手枪被听到了，总是很尴尬的吧。
　　淼淼在床上郁闷的翻来覆去，他这么优质的美少年，难道只能靠梦 遗和打手枪来满足自己吗？
　　都怪张小跑！！好端端的萎掉了！！
　　一定是出去玩的太凶，把该给他的部分透支出去了。
　　现在唐斌哥又趁他一个没注意就搬进了跑跑家，而跑跑竟然没反对，这样下来就算不萎也要被榨干了吧。
　　想到这里，淼淼恨得咬牙切齿的。
　　他要是住在很差的地方，和许多极品室友挤在一起，想搬出学校住还有可说，如今这样，就算是外面的小公寓，也未必有宿舍这么全的设施，还不要钱的。他爸爸那个死脑筋说什么一定要好好体验大学生活，不要搞特殊，特别交代学校要把他严加看管。
　　结果呢，现在还不是搞特殊了，说的跟真的似的。
　　他也好想和跑跑同居啊！！
　　可以跟跑跑玩些Cosplay的游戏……
　　也可以与他整天的赖在床上，做个不停。
　　哪怕只是看看跑跑的脸也是赏心悦目的。
　　怎么也好过在这里寂寞的自摸。
　　他和跑跑，都是天生寂寞的人。
　　先天条件太好，加上优渥的家境，能坦诚交往的朋友少之又少，和那些太子帮混在一起，整日吃吃喝喝，到处玩乐，时间久了真的是很无聊，不过，这世界本来就很无聊，很多东西，很多机会，他们可以勾勾指头就得到，不需要太动脑。
　　于是他爱上了摇滚，他想要不一样的生活，想要破坏一些规矩，想要激烈的叛逆。
　　于是他爱上了张小跑。
　　只有跑跑，会张牙舞爪的与他疯在一起，不在乎他说的什么唱的什么，只要尽兴。
　　只有跑跑，让他觉得有趣，让他觉得折磨，让他又爱又恨的。
　　让他拥有他，又没办法独占他。
　　吃醋啊，嫉妒啊，怨恨啊，这种强烈的情绪，不再只是存在于音乐中的旋律，都是因为跑跑才真实起来。
　　也是因为跑跑，他可以放肆的撒娇，不必再矜持于一些莫名其妙的东西。
　　就像是打开了情 欲的阀门，他不可自制的沉沦在跑跑的怀抱。
　　不过话又说回来……
　　亏他前几天还跟人炫耀男朋友是金枪不倒呢，十八般武艺精通，把他弄的死去活来的，现在扶都扶不住了。也不知道给跑跑拿的那些药管不管用，说是什么，袋鼠精……
　　淼淼自己先恶了一下，那种东西想一想都要吐了，不过补品的材料一直不都是奇奇怪怪的吗？就像鱼翅燕窝，也都不是什么好地方呢，反正听说有奇效就是了。
　　还好自己血气方刚，天天向上，不需要靠这种东西调养。
　　可惜远水解不了近渴，好想现在就被跑跑拥抱啊……
　　跑跑的身体也该恢复的差不多了吧。
　　还不行的话，只有下猛药了……
　　淼淼用被角掩着嘴，诘诘诘的的连连阴笑。








　　30.燥热
　　
　　
　　
　　进入店中，客人络绎不绝，墙上贴了大张的海报，搞什么活动似的。
　　周一乐还没等看清海报上的内容，就被人牢牢抱住。
　　“！！”周一乐惊讶的扑腾着。
　　眼前这人画着大白脸，又瘦又高的。
　　“你可算来了，我们再过会就要上场了。”淼淼特有沙哑的声音响起，熊猫眼中，长长的睫毛眨啊眨的。
　　周一乐稍微压了压惊，望着淼淼这一身打扮，层层叠叠，破破烂烂，还挂着大铁链，脚上的鞋子厚得堪比两块板砖，硬是比周一乐还高出一点点。
　　“你要好好看我们表演！”淼淼用黑指甲点点他的鼻头。
　　“……”周一乐无言，非得打扮成这样吗？
　　“那，给你准备的饮料。”淼淼端出一杯酒来：“你可要好好品尝……”
　　暗红色的酒插着小伞和吸管，递到他的手上，周一乐接过来，还是很由衷的说：“演出成功啊。”
　　淼淼被涂成白色的嘴唇勾起好看的角度，精细雕琢过的石膏像似的，凑近他的耳边说：“演出完了，我就来找你……”指头勾勾周一乐的领口，颇诱惑的。
　　“去吧去吧，快去吧。”周一乐扒拉开他的爪子。
　　淼淼笑笑，最后还抛了个媚眼给他，扭搭扭搭去后台了。
　　“可真是的……”周一乐无奈，回头看看唐斌，也颇有些苦笑。
　　“你先去吧，一号台。”唐斌扫了一圈拥在前台等着进场的客人们：“我过会就来。”
　　舞池里的灯还没亮，整个厅里都是暗暗的，茶几上的小蜡烛映出些奇装异服的身影，沙发上坐满了人，大家都大声说笑着雀跃着，等待演出开始。
　　周一乐端着酒杯慢慢向前排摸去，旁边有一个人影慢慢站起，周一乐本想绕过去，擦肩而过的时候，那人却向他伸过手来。
　　舞台的大灯突然打开，瞬时亮如白昼，晃花所有人的眼睛。
　　周一乐用手拦在眼前，那人的身体挡掉了大半的光线。
　　周一乐听到淼淼高亢的喊着：“Everybody here!”众人疯狂的尖叫。
　　眼前是社长微笑的脸，逆光中也非常好看。
　　“社……陈严……”周一乐愣愣的，他怎么在这呢？
　　“我陪几个同学来的，听说今晚有特别的演出。”社长笑笑说。
　　“哦……”周一乐看着他身边的卡座，明明一个人也没有啊。
　　“恩……他们都跑去别桌玩了。”社长摊手笑着无奈了。
　　“这样。”周一乐点点头，还真是重色轻友呢。
　　“要坐吗？”社长给他让出路来。
　　“呃……”周一乐向前看看，淼淼在台上活蹦乱跳的鬼哭狼嚎，唱的也不知道是些什么东西。
　　“好。”周一乐欠欠身坐下，还是不要太靠近舞台，免得被淼淼咬着。
　　社长坐到他身边：“你并不常来店里吧。”
　　“是呀，很吵。”周一乐抿了抿酒，酒里面加了番茄汁，酒味很淡，喝起来味道满特别的。
　　“确实。”社长笑笑。
　　“你常来吗？”周一乐好奇的。
　　“也没有，我比较喜欢安静点的地方，咖啡厅，茶室什么的。”社长说。
　　茶室吗？听起来倒是很适合他。
　　周一乐慢慢喝着酒。
　　两人有一搭没一搭的聊着，淼淼在舞台上卖力的演出，似乎早就把要他捧场的事忘记了。
　　淼淼虽然年纪不大，但还是满压得住场，再加上与乐团里其他几人都默契十足，疯起来挺像那么回事的。人们都站起来，伸高了手随着音乐摇摆呼喊着，非常过瘾的模样。淼淼明明看起来是那么乖的一个，站到舞台上就像变了个人似的。
　　气氛越来越火热，周一乐觉得身上也燥热起来，喝光了杯子里的酒，反而口渴。
　　奇怪……
　　扯了扯领口，呼吸却越来越粗重，快要喘不过气了。
　　为什么……
　　周一乐眼前有些恍惚，张小跑的身体，怎会一杯就喝醉呢？何况，只是喝醉的话，下面也不会这样的……
　　周一乐身体一软，再也坐不住，倒在社长腿上。
　　“怎么？”社长放下杯子，似乎犹豫了一会，才用手抚开他的头发：“喝醉了么？”
　　“好热……”周一乐脸红红的，眼睛无神的眯着，眼角泛红有些湿润，无力的平躺在沙发上，脚在地下拖着。
　　“……”社长微微吃惊，然后把手覆在他的额头上：“好烫……”
　　“恩……”周一乐哼唧着，那里已经硬得支起帐篷，手想要去挡，却已经软得抬不起来了。
　　神志是清醒的，身体却不听使唤，碰到的东西仿佛都和他的皮肤隔了一层什么，连社长的手都好象摸的不是他似的。
　　“你喝了什么？”社长的声音靠近些：“别人给你的？”
　　“啊……”周一乐恍然大悟，自己这是着了淼淼那小混蛋的道了，中了传说中的春药……
　　有没有解药啊……他要难受死了。
　　“夜店里哪能乱喝东西呢？你真的是老板吗？”社长笑笑，手贴在周一乐红透的脸上。
　　社长的手微微有些凉，很舒服的温度，周一乐不自觉的磨蹭了两下。
　　“……”社长的指尖动了动，似乎在抚摸他的脸颊：“还站的起来吗？”
　　“恩……”周一乐挣扎着蹬蹬腿，未果，这些日子吃的那些补品，生怕让人觉得是白花钱似的，此时牟足了劲发挥功效，周一乐觉得下面涨得要爆炸了，贴身的裤子还死死勒着。喘息着仰起下颌对着社长：“带我……去洗手间吧……”
　　社长看出他的难过，也不由得担心起来，赶紧将他扶起，周一乐乖乖的倒在社长怀里，大半的体重都交给社长支撑。
　　好在大家的注意力都在演出上，宽敞干净的洗手间里一个人也没有，社长将他送进隔间，门帮他关好：“你快点处理一下……”
　　“恩……”周一乐背顶在门上，身体软趴趴的直往地上滑，无力的解开拉链，手搭在上面，来回揉搓着。
　　闹轰轰的音乐被大门阻隔，洗手间里十分安静，周一乐压抑着呻吟，但越来越急促的喘息却是没办法隐藏的。周一乐羞耻得不行，社长都听到了。
　　门外轻轻啪了一声，然后是淡淡的烟味飘进来，社长已经等得了一会，不会是不耐烦了吧。周一乐急切的想要喷发，但手上的动作却快不起来。
　　“呜……”周一乐憋得要哭了，淼淼这个缺德孩子，想要玩死他就对了。
　　“怎么了？”社长的声音意外的有些沙哑。
　　“出不来……”周一乐哼唧着说。
　　“……”安静了一会，社长说：“要帮忙吗？”
　　“不不……”周一乐惊慌失措的，手上尽量快些，明明是很有感觉的，顶端不断流出透明的液体，沾湿了手指，但总是差点什么似的，就是到不了高 潮……
　　你行的你行的，周一乐满脸通红的给鸡 鸡鼓劲。
　　又喘着粗气磨蹭了半天，社长问：“真的不要帮忙吗？”
　　周一乐冷静下来，仔细分析如今的情况，社长和他，应该也算得上是炮友的关系了，以前被社长这样那样，如今叫社长来，来，来服务他一下，也是无可厚非的！！
　　最后还是咬了咬牙，硬着头皮把门栓扭开，火烧眉毛，他也管不了那么多了。
　　他还不想成为第一个因为射不出来而憋死的人呢！！
　　摇摇晃晃的身体很快落入一个温暖的怀抱，社长将烟蒂丢到抽水马桶里，然后小心的用手包住周一乐的手和欲 望，缓缓套 弄着。
　　“这样可以么……”社长在他耳边喃喃的问：“有舒服么？”
　　“还好……”周一乐喘息着，再快些啊，用力些之类的话，他才说不出口呢。
　　社长的指头探向前面，轻轻揉弄着顶端粘稠晶莹的液体，将前端涂得亮晶晶的，更加专心的爱 抚着喷张的铃口。
　　“啊！！”顶端本就是最敏感的存在，被润滑之后的快 感滚滚而来，周一乐被刺激得险些弹跳起来，然后不由自主的颤抖着。
　　“竟然涨成这样，真是了不起……”社长自言自语似的，手上加快动作。
　　“！！”社长的话弄得他更加窘迫，周一乐觉得自己像一只实验用的小白鼠一样被人观察玩弄着，格外羞耻了，他还从来没有肿过这么厉害呢……
　　社长其实是进来看他笑话的吧！
　　快 感的热浪在他体内升腾着，酝酿着，翻滚着，连骨头缝里都觉得酸软，甜美的顶峰就要来临，周一乐已经控制不住自己的表情，身体渐渐僵硬，欲望不断的挺动，终于……终于就要……
　　“要射了么？”社长问。
　　周一乐恼羞成怒了：“讨厌，你不要说话！！”总这样分散他的注意力，他怎么射的出来呢？
　　“……”社长低低了笑了两声：“请继续吧……”








　　31.坎坷
　　
　　
　　
　　快 感的累积已经超越了他能承受的范围，周一乐屏住呼吸，压抑着声音，如同小动物受伤时的呻吟带着一点点鼻音，白浊的液体喷射出去，周一乐打了个冷战，完全瘫软在社长怀里。
　　“……”社长将手在他眼前摊开，点点白色的液体还沾在指头上。
　　周一乐大口的喘着气，心脏狂跳着，羞赧的想扭过头去：“……抱歉……”
　　怎么会弄到那里呢……
　　“没关系。”社长说着，顺手抽出厕纸，擦了擦手，然后轻轻擦拭着周一乐微微萎靡的欲望。
　　“啊……”发泄过后最是脆弱，厕纸虽然柔软，但现在贴上去也好象是砂纸似的，周一乐扭动双腿，无力的挣扎着。
　　“我一直在想你的事……”社长手上温柔的动作，声音也是暖暖的：“明明是很花心的样子，却意外的好欺负呢……”
　　“？？”周一乐迷迷糊糊的。
　　“以前你也是靠这样的性格吸引人吗？看起来又不太像，难道是演技……”社长似乎也有些疑惑了。
　　“……”周一乐扭着眉头回过头去，他到底要说什么？
　　“喜欢我的事，是真的，对吧。”社长扣住他的腰，让他贴在他的胸口，黝黑的眼眸注视着他的表情，一举一动都被仔细的观察着，直要看透他的内心似的：“爱我也是真的吧？”
　　“啊……”周一乐瞠目结舌的，当时喜欢，但现在讨厌的要命，这样有气魄的话，想一想都是非常心虚。感情哪会断的那么快呢，又不是冷血的机器人。只是，都已经被那样伤害过了，心里还是怕怕的，如今社长又要做什么呢？
　　“一对一的交往，可以做到吗？”社长捏捏他的脸颊，露出些笑来。
　　“嗳？”周一乐瞪大了眼睛，一时反应不过来了。
　　“我们将身边的人都安顿好，然后认真的交往……”社长的唇贴了过来，周一乐还在发愣：“嗳？”
　　“你应该说‘好’，笨蛋。”社长的气息吐在他的唇上，不久舌头就已经火热的纠缠在一起，周一乐的脸被微微捧高，调成更适合接吻的角度。
　　为什么？为什么？
　　周一乐想不明白，这话题是不是转的太快？
　　但嘴唇上濡湿温暖的触觉又是这么真实，带着淡淡的烟味，苦涩而又甜蜜……
　　真的要交往吗？社长是认真的？
　　虽然思绪还是混乱的，但心里已经没骨气的雀跃起来，他明明决定最讨厌社长了呀！！
　　还有那个什么……百合花！！
　　手却违背他的意志，非常没节操的回抱过去，心中枯萎的爱意被滋润着，再次萌芽，缓缓的纠结生长着。
　　社长的舌灵活的在他口中游走，时而卷着他的舌头共舞，时而轻刮他的舌侧，让他痒得直躲，又逗弄似的舔着他的上腭，让他不自觉的仰起头来，然后社长濡湿的唇落在他的脖子上，轻轻啃咬他的喉结。
　　“呜……”有些害怕，又有些期待，周一乐软绵绵的手臂缠上社长的脖子。
　　“我要等到他康复，再与他分开，你也要做到，与老情人划清界限，明白吗？一个月之后，我们再在一起。”社长喃喃的说。
　　“恩……恩……”原来社长现在的情人是在生病中么？生病的人性情大变也是有可能的……周一乐昏沉沉的算计着时间，反正张小跑也快找到了，到时候唐斌他们了解了真相，应该就可以放过他了……不行的话，就和社长私奔好了……
　　到时候再告诉社长他是周一乐也没有关系的吧……
　　社长现在，好象真的是很喜欢他……
　　“一个月，真是等不了了……”社长低沉的声音催眠似的，让周一乐的心中荡漾着喜悦，勃 起的欲望又被体贴的套 弄着，相守的承诺，真实的心意，急切的想与对方在一起的心情，已经没有必要隐藏。
　　“以后不可以再花心……”社长认真的对着他说。
　　“恩……”周一乐脸红红的，微眯着眼睛，享受社长带给他的幸福。
　　他才不是，张小跑那样的人呢……
　　头贴在社长的胸口，小声的呻吟着，这宠爱来的突然，却也不是无迹可寻……
　　社长的暧昧，社长的犹豫，社长来不及掩饰的笑，分明的诉说着情意……
　　到底是如何让社长改变了决定，果然是现在的对象太冷淡了么？
　　周一乐心中又不平起来，到底是什么样的人呢？这么不懂得珍惜。
　　“如果一个月之后，你还是舍不得他，怎么办呢……”周一乐不由得担心。
　　如果那人恢复过来，又变成社长喜欢的样子……
　　“不会……”社长沉声说：“我已经决定了。”
　　心中的忐忑被瞬间安抚下来，只觉得幸福。
　　真的要一个月那么久吗？周一乐觉得现在就已经没办法放手了。
　　眼巴巴的盯着社长的唇，不久额头上就得到了温柔的亲吻。
　　两人紧紧的依偎着，满是恋恋不舍，恨不得现在就与对方好成一个人。
　　洗手间的大门突然被打开，带来外面的阵阵喧嚣。
　　“嘘……”社长示意他小点声，但手上的动作却没停。
　　“……！！”周一乐委屈的扭动着，怕听到就赶紧别弄了吧，这么舒服他怎么忍的住呢？
　　“……”社长无声的笑笑，然后另一只手捂住他的嘴。
　　周一乐本就呼吸困难，现在只好张大了鼻孔用力吸着气，眼角都湿润的。
　　门很快被关上，洗手间里又安静下来，甚至没有脚步声，那人只是站着，或者已经出去了？
　　“……”周一乐的手无力的搭上社长的手，人家走了就别捂着他了？
　　“……”社长看了看他，觉得好玩似的，还是肯不松手。
　　“恩恩！！”周一乐抗议起来。
　　突然，音乐突兀的响起，在小小的隔间里很大声，周一乐被吓了一跳。
　　“我的电话……”社长略有歉意的松开他。
　　周一乐谢天谢地的终于可以顺畅呼吸了：“讨厌……”小小声的咕哝着。
　　社长对他笑笑，还没等社长从兜里掏出来，铃声又突兀的停了。
　　“？”社长有些奇怪，看了看号码，转而释然：“大概是打错了。”
　　话音刚落，洗手间的门又被拉开，有人走了出去。
　　啊！！刚才还真是有人的！！周一乐责怪的看着社长，都被人听到了。
　　“现在你可以叫的大声些了……”社长将电话放好，温暖的大手再次覆上他的。
　　“恩……恩……”周一乐咬住嘴唇，悲愤的哼唧着。
　　社长真是个坏心眼。
　　真是最坏了。
　　因为社长温柔的劝说想射几次都可以，结果变成被逼迫着不停的射。
　　到第四次的时候，周一乐已经有些发憷，手连连挡住下面，他觉得已经够了。
　　但社长十分认真的给他分析他射出来的粘稠度和颜色，以及现在勃 起的情况，总结出再射一次是没问题的。
　　“要打赌吗？”社长咬着他的耳朵：“如果顺利射出来的话，就要罚再射一次哦。”
　　“……”周一乐满脸通红的听着，没想到社长是这样过分的人……
　　怎么没人告诉他呢？
　　于是真的就射了四次，虽然磨蹭了许久，而且射出来的也是星星点点的。
　　社长的手又伸过来，周一乐的眼泪要流下来了，连连摇头，饶了他吧。
　　“那惩罚的一次就留到以后再继续吧……”社长的唇碰了碰他的脸颊。
　　真的，真的？
　　周一乐的眼里迸出星星，如果有尾巴现在就可以摇起来了。
　　“……”社长无声的笑笑，目光中满是爱意，还有点邪恶的什么。
　　终于药劲散去，周一乐恢复不少体力，虽然腿因纵欲而有些虚软，但走路还是没问题的，不想被唐斌和淼淼发现，所以也没有送社长出门，依依惜别之后，周一乐回过身，想再摸去一号桌。
　　谁料才转过墙角，就撞上一个结实的胸膛。
　　唐斌双手抱胸，脸上的棱角分明，闪烁的灯光下带着大片阴影。
　　“……”周一乐心虚的咽了咽唾沫，视线漫无目的乱转着，还好社长已经走的干干净净，勉强给自己定了定心神。
　　“不好好看演出，跑哪去了……”唐斌微皱了眉头。
　　“啊……去个洗手间……”周一乐小心的说。
　　“……”唐斌沉默了一会，笑了笑，揽过他的肩膀：“走吧，回家。”
　　“嗳？可是淼淼他还没演完……”明明里面还在唱啊。
　　“我累了，咱们先走吧，他玩的正高兴呢。”唐斌拉着他就向外走，周一乐也不喜欢这吵闹的地方，就乖乖的跟着上了车。
　　夜色正浓，周一乐在车里打起了呵欠，到家的时候已经昏昏欲睡了。
　　“去洗个澡再睡。”唐斌将黑白花的浴巾丢给他。
　　“恩……”周一乐被推进浴室，简单的洗了洗，裹好睡衣，就软体动物一般滑到了床上。
　　“我去洗了。”唐斌交代了一句，不久浴室里传来了水声。
　　周一乐迷迷糊糊的就要睡着，朦胧中想起社长的情话，嘴边还带着笑。
　　一个月的时间，要过的话也很快呢。
　　闭着眼睛伸手摸摸床头柜上的手机，想看看日期，一天一天倒数与社长相聚的日子。
　　左摸右摸，却是空空的，奇怪，明明是放在这，没有带出门去啊……
　　周一乐从床上爬起来，仔细的找着看着，干脆下了床，蹲在地上寻找会不会是掉到哪个边边角角。
　　哪去了呢？被唐斌知道他弄丢了是要生气的吧。
　　忙不迭的趴在地上找，却突然发现唐斌脱下的衣服随便的丢在地上，
　　唐斌的衣服随便的丢在地上，裤子口袋里掉出那眼熟的手机。
　　“……”不祥的预感渐渐笼罩，周一乐看了眼浴室的门，蹑手蹑脚的爬近，小心的拿起。
　　真的是唐斌送他的那一只。
　　周一乐心惊肉跳的按亮屏幕，最后的通话记录，正是打给社长，几时，几分，几秒，都记录得清清楚楚。周一乐只觉眼前一黑，那时候在洗手间里，听到社长与他亲热的，不就是唐斌……
　　“你出门的时候忘了拿手机，所以我帮你带着。”背后唐斌的声音突兀的响起，周一乐吓了一个激灵，这人走路怎么没动静。
　　“……啊……”周一乐觉得自己已经丧失语言能力了，嗓子里发不出一个象样的音。
　　“在地上坐着干吗？起来，到床上去。”唐斌拉起他的胳膊，手机从手里掉了下来，在柔软的地毯上弹了弹。
　　“不……”周一乐手脚发软的挣扎着，他真的觉得在地上坐着挺舒服的。
　　冰凉的手铐喀嚓一声落在手腕，周一乐彻底蔫了。









　　32.攻对攻[VIP]

　　
　　
　　
　　
　　“唐……斌，唐……斌……”周一乐嘴巴一张一张的，好似被拖上岸的鱼，费力的倒着气。
　　唐斌并不怜惜，揪住脖领直接把他拖上床，手铐的另一边扣在床头上，双手一撕，睡衣的扣子齐齐的崩飞出去，睡裤很快被扯下丢到一旁。
　　唐斌的大手握住他的要害，周一乐动也不敢动，生怕说错了什么引发唐斌的狂暴状态。

　　“不是说不行了吗？在洗手间里倒玩的开心，恩？”唐斌的手用力些。
　　“不……不……”虽然不到疼的程度，要害被挤压，周一乐还是出于本能的弓起身来，那里被捏坏可就完了。
　　“你跟他一起是被上的那个吧，口味倒变了，只有我能干你是忘了吗？”唐斌强硬的将他身体按平：“你明明有他的电话，干吗又叫我去找什么联系人呢？你到底在耍什么把戏？”
　　“？？”周一乐莫名了，什么联系人？
　　“不许装傻！”唐斌皱起眉头，指头掐住他的脸。
　　“没……没装……”周一乐嘴巴被拉得老长，他真的听不懂啊……
　　“你的社长，跟被撞的那个人的姐姐是一起的。”唐斌提醒着。
　　“啊？？”周一乐大惊，他们怎么会凑在一起呢？
　　“都说了不许跟我装傻！！”唐斌分开他的双腿，身体压了上去，昂扬的欲 望已经将浴巾顶起，湿热的皮肤还带着热气：“你其实根本就是想找那个什么社长吧，我还以为你真会关心别人的生死。”

　　“没有，没有……我真是要找被撞的人……”周一乐在脑中努力整理着线索，社长是一直知道他身体下落的人？为什么会是社长呢？他们原来根本就不熟啊……
　　兜兜转转绕了一大圈，他找得焦头烂额的东西，其实只要随便开口问问就有了？

　　“呵……你尽管撒谎好了……”唐斌显然不打算相信他，冷冷的笑着：“事情我已经处理完了，他应该不会再对你有什么非分之想。”
　　“……”周一乐被死死压进床里，眼睛大大的张着，不敢置信：“你……你是怎么处理……”各种命案现场的图片在眼前穿梭，周一乐的脑子嗡嗡的。
　　“担心别人不如担心自己吧。”唐斌严厉的训斥他，然后俯下身来，嗜血的野兽一般舔咬着他的喉咙，声音变得挑逗而充满威胁的意味：“今天晚上，你应该有所觉悟了。”

　　“不要不要……”周一乐努力的挣扎着，一只手被禁锢着，另一手用力推向唐斌的肩膀，还没等碰到，手腕就已经被抓住，十指交扣的压在一边。唐斌的硬物抵在他的入口，随着落下的吻而轻轻的戳着。

　　“不……”周一乐难过的要哭出来，唐斌到底把社长怎么样了呢？又是担心又是着急，眼下被这样强硬的对待，本来积累的些许好感，因为立场不同而消失殆尽：“走开……走开……”腿用力的蹬着，不住的扭动，只换来唐斌更愤怒的眼神。

　　双腿被猛的抬起，力道顿失，周一乐的屁 股离开了床垫，唐斌的凶器无情的刺了进来。
　　“啊！！”周一乐死死的收缩入口，做着最后的抵抗，唐斌的前端被卡在了一半。
　　“放松！”唐斌到底还是没狠下心，停住了动作.
　　“好疼……疼……”周一乐哭喊着，眼泪止不住的滚下来。
　　“孬种，哭什么哭！！”唐斌口气虽凶，却没有再硬来，拍了拍他的屁 股：“放松，快点。”嘴里又碎碎念着：“吗的，搞的跟强 奸似的……”
　　“不要。”周一乐恨恨的瞪着他，身体绷得更紧，本来就是强 奸，凶手！

　　两边正僵持不下的时候，大门被轰的一声撞开了，有人喊着举起手来。
　　唐斌的眼神骤变，迅速拉开床边的抽屉竟摸出一把刀，然后把手铐钥匙和浴巾一同扔到周一乐的身上，盖住他几近赤 裸的身体，然后护在他身前，宽厚的背挡住了他大半的视线：“快解开。”
　　周一乐不知道发生了什么，慌张的摸过手铐钥匙，哆哆嗦嗦的插向钥匙孔，却怎么也插不中。走廊上凌乱的脚步声集结在卧室的门口，很快卧室的门被踢开，周一乐害怕的闭紧了眼睛。

　　一个熟悉的声音带着怒气：“就是他！”
　　咆哮声四起：“把刀放下！！”“警察，举起手来！！”

　　警察？
　　周一乐小心的把眼睛睁了一条小缝。

　　“警察啊……”唐斌紧绷的肌肉明显的松弛下来，扔了刀子，举起双手下了床。
　　几个警察过来按住他的头和肩膀：“穿上裤子！”
　　唐斌没有多废话，拿过牛仔裤就穿，因为没有内 裤的关系，低腰的裤子显得格外暴露了，赤 裸的上身，双手背在脑后，更显出肌肉线条的流畅，无所谓的神情十分悠闲，甚至有些无赖了，显然不把这样的场面放在心上。

　　周一乐则愣愣的看着门口，受伤的那个人，心中是喜悦又是委屈，千言万语在这样的场合下也不知该说些什么，只有一手钥匙一手手铐的还在戳着。

　　社长靠在门边，微微有些气喘，外衣已不知道哪里去了，衬衣上有些脚印和血迹，沾着灰土，可以想象当时战况的惨烈，额头流血了，用手帕按着，指节上的皮肤都是破的，看样子是有搏斗过，嘴角有些淤青，在脸上很明显有红红的指印。见他被困在床上，似乎也有些莫名，不明白到底是什么状况。

　　唐斌被戴上了真的手铐，押着走出门去，乱烘烘的人们隔断了两人对望的视线，经过社长身边时，被社长抓住了手腕：“你是什么意思？”社长微微仰着头：“停了营养费，又来揍人，还有点王法吗？”
　　唐斌不屑的笑了两声，没有说话。
　　“你想要掩盖的事实，你想要保护的人，我都会挖出来。”社长说：“我会要他，身败名裂。”
　　唐斌语气也变得阴狠起来：“人就是老子撞的，你有什么本事都冲老子来吧。”

　　社长顿时怒槽全满，唐斌也快要放出超必杀，两人在空中斗狠的视线噼里啪啦直冒电火花，周一乐以为就要有人喊个Ready Go的时候……

　　“有什么话回警局再说。”唐斌被警察拉走了。
　　“还是尽快到医院验个伤什么的。”有个警察还嘱咐了社长几句。
　　社长点点头，说一会就去。

　　如来的时候一样，警察们走得也很迅猛，诺大的房间很快就只剩他们两个。
　　周一乐还拿钥匙跟手铐搏斗着。

　　“笨蛋……”社长轻轻笑了出来，走过去坐到床边，握住他手里的钥匙，很轻松的把他解放了。

　　周一乐有些委屈的直接扑到社长怀里，真的不是他的问题，从他的角度根本看不到钥匙孔啊。
　　还能见到他，真是太好了。
　　“你怎么会在这？他强迫你的？”社长捧起他的脸蛋，仔细的帮他擦着眼泪：“好可怜……”
　　周一乐眼泪汪汪的，是啊是啊，他险些又被这样那样了。
　　“一会跟我去验伤，不会放过他，知道吗？”社长认真的目光让周一乐倍感窝心，但是，但是……
　　“他没把我怎样……”周一乐如实的说，无论如何，在这里的时间受到唐斌诸多照顾，还是很感谢，何况换过身体之后，他和唐斌的关系也是说不清道不明的，转了好几圈的那么别扭。
　　“是吗？那就好……”社长的视线变得幽深，手挤挤周一乐的脸，周一乐的嘴巴像小鸡一样翘起来。
　　“？？”周一乐想把嘴合上，结果只碰了碰嘴唇，发出啵啵的声音。

　　社长笑了笑，受伤的嘴唇贴了过来，周一乐小心的吻上。
　　轻轻搅动舌头，生怕碰到社长的伤口，好多想问的问题，等吻完了一定要问清楚。
　　社长为什么会那么关心周一乐呢？
　　为周一乐出头？
　　只是上司与下属的关系的话，也未免太热心了。

　　不停猜想着问题的答案，有些朦胧的幸福预感。
　　难道，难道会那么巧吗？
　　怎么想也是不可能的。
　　但是，万一真是那样的话……

　　嘴唇分开，嘴角牵着银丝，周一乐理清头绪，正要发问：“那个……”
　　“你见过一辆红色的敞蓬宝马没？”社长先问道。
　　“啊？”周一乐一愣，摇了摇头，又想要问，社长已经塞了衣服到他手上：“快点穿好，这个地方不宜久留。”
　　“啊，哦。”周一乐忙不迭的穿着，想再问的时候，衣服已经套在头上，呜噜呜噜的听不清在说什么。
　　社长给他提上裤子，手还有那么点不老实的：“这里是唐斌和他姘头住的地方，一会要是碰到他姘头回来就麻烦了。”

　　周一乐一激动，只听到衣服呲啦一声，唐斌的姘头……指的不就是他吗？
　　“衣服都不会穿了么？真是越来越笨了。”社长笑笑的看着他撕坏的袖子：“你刚才说什么？”
　　“啊，不是……”周一乐紧张的问道：“社长……你和周一乐是……什么关系呢？”
　　“……”社长微微皱起眉头，表情有一丝尴尬：“你怎么会知道他……”
　　“啊……我就是……”周一乐正要告白，就听走廊里嗵嗵嗵的皮鞋响。

　　淼淼特有的沙哑嗓音传了进来：“你们怎么不关门啊，不怕被人看见。”
　　“？”社长回过头去。
　　“跑跑……我把你的红宝马开回来了！！”淼淼蹦跳着推开卧室的门，裤子已经褪到一半，不停的扭着屁股，不知是在跳什么舞，手上还甩着一串钥匙。
　　“……”社长和周一乐都无言了。
　　“下次借我个别的车开，反正你驾照也被吊销了……啊！！！”淼淼吱哇一声蹿到门后，愤怒的提着裤子：“他是谁？他是谁！！张小跑，你又给我偷人！！”

　　“……”周一乐百口莫辩。
　　“红宝马……不会还是敞蓬的吧？”社长微微眯起了眼：“原来是你的车吗？”
　　气氛急转直下，周一乐不知道该从哪里解释好。
　　“唐斌的姘头也是你吧，他一直在保护你……”社长摸了摸下巴：“知名投资商开宝马撞人后逃逸，还真是个耸动的新闻标题……”温情的目光瞬间凝结了冰霜，周一乐感觉四周的气温骤降。

　　“不是……不是我……”周一乐小声的嚅嗫着。
　　“为什么是你撞的他！！”社长突然抓过他的衣领，对他大吼着：“为什么会是你呢！！”

　　周一乐被吓得呆掉，从没看过社长这样激动，哪还有平日的斯文模样，额头上凝住的伤口都爆开来，活像受伤发狂的野兽，泛红的眼睛微微湿润，里面写满了不信任。手握成拳头，似乎要揍他，但终究没有，只得泄愤一般摇晃他的领口：“没想到你是这样的人。”

　　周一乐的眼中被晃下泪来，许多事情也许不必再问。
　　不知是太过开心还是太过委屈，眼泪这样不停的不停的掉下来，打在社长伤痕累累的手上。

　　也许只是因为爱情。








　　33.相信[vip]
　　
　　
　　
　　“我就是……周一乐……”周一乐哽咽的说。
　　“……”社长愣了愣。
　　“撞车之后，我与张小跑灵魂互换了……”双手搭上社长的手腕，泪眼朦胧，希望他能相信。
　　“……”社长略有思索的看着他，对这样无稽的说法颇为怀疑。
　　“我……”周一乐努力的回想，有什么与社长共同的记忆可以证明。

　　但生活是这样平淡无奇，日复一日的上班下班加班，过于琐碎的小事情磨灭了两人暧昧的蛛丝马迹，似乎所有惊心动魄的接触，都是发生在换过身体之后，天雷勾动地火一般，让人越陷越深。

　　久久的对视，周一乐找不出什么有力的证据，社长的目光有些动摇，似乎开始考虑这样的可能性。

　　淼淼却突然插到两人中间：“对对，他互换了！！不是他撞的人。”边说边拉扯社长的手，分开两人纠缠的胳膊：“谁撞的你找谁去，一会唐斌哥回来了，你想走就没那么容易。”然后向周一乐使劲挤着眼睛，小小的身板拦在周一乐前面。

　　社长：“……”
　　周一乐：“……”
　　淼淼见社长凶巴巴的样子还是有些害怕，虽然缺了些底气，仍是仰起头来：“你还是赶紧走吧，唐斌哥可不好说话的。”

　　社长：“……”
　　周一乐：“……”
　　淼淼的小把戏都被社长看在眼里，周一乐觉得有些头疼，这不是添乱么？

　　社长说：“一边去。”
　　淼淼的少爷脾气发作，却犟起来：“叫你走，没听到吗？”
　　社长抬手就把淼淼甩出去老远，动作之快，动作之猛，完全是没有征兆的。
　　淼淼嘭的一声撞到墙上，晕呼呼的顺着墙滑下来。

　　“淼淼……”周一乐瞠目结舌的，别是被撞了头吧，正要过去查看，又被社长抓住了手腕。
　　“不管你是什么东西，你要是还有点良心的话，就和我走一趟吧。”社长平静下来，声音冷冰冰的，拉着周一乐就向外走。
　　“去哪里？”周一乐不时的回看淼淼，淼淼已经在墙角缩成一团，呜呜的哭了起来。
　　“去看看受害人。”社长只留给他个背影，看起来格外无情。

　　他的身体……终于可以找到了吗？
　　周一乐不可自制的兴奋起来。
　　“跑跑……跑跑……别去！！别跟他走……”淼淼在房里还撕心裂肺的叫着。
　　“……”带上淼淼恐怕也只能添乱，周一乐呼喊着安慰了几句：“别担心，没事的，我一会就回来……”
　　淼淼还是在哭，社长拉着周一乐进了电梯，一切终于安静下来。

　　周一乐的眼睛烁烁放光，用力的盯着社长，怎么才能打动他！让他相信他！！
　　社长瞥了他一眼，颇为鄙视的扭过头去：“……”
　　“你答应过给我涨工资的。”周一乐试探着说。
　　社长没理他。
　　“在车祸的当天晚上……”周一乐小心翼翼的补充着。
　　“……”社长微微皱起眉头，电梯叮的一声停在1楼，社长默默向外走，周一乐忙不迭的在后面跟上：“你还有帮我打过领带……”

　　大楼的感应门打开，外面一是派欢乐的场景，大爷大妈们穿红戴绿，摇着扇子，扭着秧歌，敲锣打鼓的在小区里游行，边喊口号边发传单，宣传什么精神文明。
　　这都几点了？老人不该早点休息吗？周一乐紧紧跟着社长的脚步，穿越层层人群。
　　“会社一开始上班的地点在……”周一乐的声音被锣鼓的声音压过，于是又开始大声的喊起来。
　　社长却越走越快，周一乐被发传单的大妈拦下，手里被塞了好几张。

　　“等等我呀……”周一乐挥舞着传单，一路小跑的奔向社长，不知怎么脚下一绊，“啊！！”周一乐翻滚着向前倒去，社长听到惨叫，回过头来，于是传单结结实实的啪在社长脸上。

　　声音之大，声音之脆，让全小区的人民都震惊了。

　　周一乐想：……

　　不论是悲剧还是喜剧，历史总是不断的重演着。
　　仿佛被命运的齿轮碾过，周一乐重心不稳的扑在社长大腿上，拽住社长的衬衫，害得社长也弯下身来，脸上被按着传单，像贴了符的僵尸似的，动也不动了。
　　“呃……”周一乐尴尬的缩回手：“咱们第一次见面的时候……”
　　传单纷纷飘落，只见社长轻笑的嘴唇压下来。
　　“你还记得……”周一乐呆呆的呢喃，没说完的话，都被柔软的吻消音了。
　　“笨蛋……”社长无声的笑着。

　　吻了许久，直到社长拉起他，说咱们去别的地方聊聊吧。
　　周一乐脸红红的点头，他也不想再被大爷大妈们围观了。
　　要跟社长说的话，真是太多太多。

　　社长拉起他的手，非常自然的握着，光明正大的走在一起，让周一乐整个人都飘飘呼呼的，明明更亲密的关系都发生过了，还是会对这样的小动作心动不已，毕竟，现在与社长在一起的，是真正的周一乐，是社长喜欢的。

　　出了小区，两旁有些小咖啡厅，茶楼之类，都是聊天不错的场所，周一乐挪动小碎步被社长拖着走过一家又一家，眼看前方又是空荡荡的大马路了。
　　“？”周一乐奇怪，到底要去哪里呢？
　　像是感受到他的疑惑，社长对着他指了指街对面，粉色的霓虹灯拼凑成‘Love hotel’的字样，每一扇窗的窗帘都紧紧拉着，偶尔露出些暧昧的光。

　　“那里可以么？”社长认真的看着他。
　　“……”周一乐的手心有点冒汗，这……这会不会太快了……
　　“不可以么？”社长说。
　　社长的眼神闪闪烁烁，带着些诚恳，诚恳之后还有些叫人害羞的东西。
　　周一乐的心乱七八糟的跳着，咬了咬嘴唇，无力拒绝，又不是没做过。“……好……啊……”周一乐低下头小小声的说。

　　很快到了宾馆大堂，前台服务生拿出一本玫瑰色镶满花边的本本，在周一乐面前打开，然后微笑着在一边等候着。

　　里面都是房间的照片，什么夏威夷风情，巴厘岛海景，卡通糖果，S M诱惑，公车之恋，中学教室……
　　这也实在太……
　　社长捏着下巴在他身边端详着：“有喜欢的么？”
　　周一乐啪嚓把本子合上：“有、有、有商务标间吗？”
　　“啊……我们是特色旅馆……”服务生笑笑的说。
　　“商务么，大概是这个吧……”社长又把本本打开，点点角落里的一张照片：“总裁的办公室……”

　　周一乐面红耳赤的顺着社长的指头看过去，不大的房间里，只有一张大大的老板用的办公桌，电脑，纸笔等办公用品一应俱全，高高的转椅，背后就是百叶窗，两旁是书柜和文件柜，完全看不到哪里有床……
　　难道……难道是在桌子上……
　　社长说：“有点像我的办公室呢……”
　　周一乐：“……”
　　社长若有所思的模样：“……原来是这样么……”
　　“不是……不是……”周一乐连忙点着别张：“夏威夷风情，夏威夷风情好了。”
　　“就办公室吧。”社长将玫瑰色的本本还回服务生手里：“三小时。”

　　拿到钥匙，开了房门，周一乐对着办公室默默泪流，弄这么个房间，就像他时常不知羞的幻想与社长在办公室里这样那样似的，明明没有嘛！！他才没有那个胆量……
　　社长倒没什么不自在，在浴室简单的清洗了伤口，然后坐在真皮的转椅上，拉过周一乐的胳膊：“坐吧……”
　　房间里并没有其他的座位，难道直接坐桌子吗？周一乐想了又想，还是乖乖的坐到社长腿上。

　　“怎么会变成这样？”社长勾勾他的下巴，让他好好的看着他。
　　“不知道……车祸之后就在这个身体里了……”周一乐无奈的回答。
　　“干吗不跟我说？”社长问。
　　“……我想说来的……”周一乐委屈的咕哝，也没有给他机会说啊，谁能想到社长也是喜欢他的呢？
　　“笨蛋……被你骗惨了……”社长的怀抱收紧些，头贴在周一乐的肩窝：“还以为你变心了……”
　　“……”周一乐心中柔软得要滴下水来，社长一直在为他的身体牵挂着么，所以才拒绝了他的告白？

　　原来他一直是自己跟自己抢男人，真是不可思议……

　　“为什么……会喜欢我呢？”周一乐脸红红的问。
　　“……恩……”社长慢慢的说：“……是因为你先爱上我的……”
　　“啊，哦，这样啊……”周一乐的脸更红了。
　　“跑到别人的身体里，还是想着我么？”社长的手在他腰侧轻轻抚摸着：“跑到我身边来勾引我，还真是很任性的做法呢，有没有考虑过别人的心情。”
　　“……”周一乐乖乖的听着这样温柔的训斥，对于社长为他受的折磨，这些若有似无的抱怨，都成了甜蜜的话语。

　　“你真的是很笨。”社长叹气似的说：“怎么会跑到别人身体里呢……”
　　周一乐大着胆子亲了亲社长的脸颊，希望能安慰他的不平，他也没想到会是这样啊……
　　“真是笨死了……”社长说。
　　“……”亲吻的地方向下挪挪，周一乐啄了啄社长的嘴唇，就像突然间拥有了喜欢的东西，一边想要肆意占有，一边又怕碰坏了。

　　腰上的衣服被拉开，社长的手探了进来，指尖划过他的肚子，肋骨，在他的胸口点点：“在这个身体里感觉如何？”
　　“还好……一开始不太习惯……”周一乐觉得有些痒，不自觉的躲了躲。

　　“敏感度什么的，与原来的身体比呢？”社长的手平放在他胸口，感受他的心跳似的。
　　“……”周一乐的脸姹紫嫣红的，这……这他怎么会知道呢？他原来的身体根本都没用过啊！！
　　“似乎很值得期待呢……”社长仔细端详他的神情，饶有趣味的说。
　　“……”周一乐悲愤的咬着嘴唇，社长还真是很喜欢欺负人的，明明也没说什么，就会感觉很……限制级……
　　“我想要抱原来的你……”社长慢慢收回手，十分认真：“无论是心还是身体，都是你……明白吗？”
　　“恩……”周一乐点点头，情绪缓和下来……
　　“要换回来……”社长安静了一下，说：“用你自己的身体来感受我，要为此努力。”

　　“……”这……这话听起来怎么那么别扭呢？他虽然也很想换回来，但不是为了与社长做这个那个啊……显得他多饥渴似的……周一乐默默泪流，而且这种事情该从哪里努力比较好呢？

　　甜蜜的话说了很多，但更像是在被社长调戏，周一乐时悲时喜的坐在社长怀里，近距离的体验社长的恶趣味。

　　“……既然如此，今天就到这里吧。”社长说：“咱们去看看真正的张小跑……”
　　“啊？”周一乐还愣愣的坐着，就这样结束了？不是，不是订了三个小时的房间么……
　　“走吧？”社长笑笑的看着他。
　　“哦……”周一乐磨磨蹭蹭的站起来，早知道就不要订三个小时嘛……浪费了……
　　社长不要碰他现在的身体，不知道是该喜悦还是失落了……

　　“你到底能脸红到什么程度呢？嗯？……”社长的体温从身后贴上，高挑的身体轻易的将他压倒在办公桌面，“真是让人想狠狠的欺负呢……周一乐……”社长朦胧的眼神，微张的嘴唇，呼吸中带出他的名字，拂过他的皮肤，周一乐觉得浑身酥麻得快要掉渣。
　　很快，社长柔软的唇压下来，让他融化得更彻底……








　　34.表情[vip]
　　
　　
　　
　　周一乐赤 裸的躺在暗棕色的桌面上，半长的头发散开，露出精致的面孔，下半身垂在桌边，因为不适而轻勾着社长的腿，社长站在他两腿中间，抚摸他的身体，然后弯下腰在他身上吻吮着，在干净的皮肤上留下点点红晕。

　　虽然很痒，但并没有去阻拦，社长的手上有些伤痕，碰了恐怕会很痛吧。
　　社长身上的点点瘀青，都是因为他的关系……

　　双手轻搭在社长的肩膀，下 身紧密的贴合在一起，社长的欲望偶尔挺动，已经是可以进入他的硬度。
　　胸口被不断的舔着，周一乐快要缩成一团，社长笑笑，转头看看，宾馆里准备的安 全套就摆在电脑旁边，甚至还有润滑液，社长想了想，还是先拿了润滑液过来，粘稠晶莹的液体倒在指头上：“用这个会舒服些？”
　　周一乐微微睁眼，看着社长的手指靠近他，然后又凉又滑的伸进他里面，腿不自觉的动了动，社长又加了一些，指头来回进出着，想把他涂抹均匀，从体内发出的阵阵水声叫人脸红，粘稠的液体从穴口流进臀缝，滴落在桌子上，蹭得整个屁屁都湿乎乎的。
　　“上次会觉得难受么？”社长问。
　　“没……”周一乐干涩的说，张小跑的身体是很习惯做这样的事情……
　　“那就好……”社长撕开套套，熟练的戴好，然后俯身压上他。

　　周一乐微微拱起腰，迎接社长的入侵，背在平整的桌面上咯得有点痛，两条腿搭在社长的手臂上，随着社长的动作而微微摇晃着。
　　快感不断的传来，周一乐却有些紧张，社长与张小跑的身体做着这样的事，不会觉得别扭么……
　　“不要想的太多……”社长说：“我只是在爱你。”
　　“……”像是得到了什么保证，周一乐安下心来，思绪渐渐转为空白，渐渐紧绷的身体，渐渐猛烈的冲击，周一乐忘情的呻吟着，光溜溜的桌面上没什么好抓的，只有用手死死的按住，尽量在这凌乱的律动中保持一点稳定。
　　“这个桌子的高度不错……”社长赞叹的说。
　　“……”周一乐悲愤的扭过头去，他也觉得不错！

　　社长却突然抱住他的双腿，用力向外一拖，周一乐惊慌的挣扎了两下，指甲在桌面上划出细细的声音，屁屁被悬在半空中，毫无反抗能力的被社长左右着，因此被随心所欲的戳刺，直到没有办法结合得更紧密。
　　“啊……啊……”每一次冲撞似乎都要把周一乐体内的空气挤压干净，像强迫人呼吸似的，所有的感知都被社长操纵着，被推动着左面翻翻，右面翻翻，尝试从各种角度欺负他。周一乐手脚瘫软的任社长把他揉来揉去，感觉自己就像架子上的烤肉，反面正面都要弄熟就是了……

　　社长笑着拍拍他的屁股：“下来。”
　　周一乐迷迷糊糊的脚终于碰到地上，腿也站不直，无力的曲着，胳膊勉强支撑着体重，懒懒的趴在桌面。
　　“睁开眼睛。”社长的胸膛从背后覆上来，双手撑在他的肩膀两侧，淡淡的阴影笼罩着他，似乎连心都被这样拥住：“看看你自己的表情……”

　　棕黑的桌面反着倒影，仿佛是镜子一样映着他的面孔，皱着眉毛，眼角都是红润，嘴微微咧着，要哭出来的模样，明明是完全不同的脸，表情却是这样熟悉，骗不了人……
　　社长的欲望又挺了进来，把他填得满满的，周一乐下意识的闭紧了眼睛，手也握成了拳头，身子被社长压得更低，下巴快要碰到桌面，肩膀上落下社长的吻。
　　“笨蛋……”社长的手握住他的欲望，慢慢套 弄起来。

　　“！！”强烈的刺激叫周一乐不由自主的扭动，修长匀称的腰身在暗色的桌面上拉伸又收缩，手撑着桌子，胳膊像翅膀一样折拢在身后：“啊啊……”连绵的叫声没办法合拢的嘴巴，口水都要留下来，背后凶猛的冲刺快要了他的小命。

　　哆嗦着喷射出来，兴奋得呼吸不能，社长又在他体内狠狠的戳了两下，然后倒在他的身上，压得他险些有出气没进气。
　　过分过分！！
　　周一乐费力的在桌子上划拉着。

　　“以前有段时间，我总是一抬头就能看见你。”社长坏心的把硬物还留在他的小 穴里，微微撑起些身体说。
　　“……？”是说公司刚成立的时候么？周一乐懒懒的眨巴眨巴眼睛。
　　“那时候，经营很艰难，别人也不看好我的公司……”社长的指头轻刮他的脸颊，慢慢的继续：“我当时也在犹豫，每当觉得自己坚持不下去的时候，就看看外面零星的几个员工，也包括你。”
　　“……”是么？他都没察觉呢。
　　“一想到公司破产，大家就要失业，又得到处去找工作，特别是像你这样在人脸上拍简历的笨蛋，真的还会有公司收么……”社长故做叹息的说：“怪可怜的……”
　　“……”周一乐的眉毛扭了起来，这肯定不是在夸他吧？

　　“然后就想，自己还是可以再努一把力……”社长的拇指揉过他的嘴唇，带着情 欲的气息，让人眩晕：“偶尔和你对上视线，你就慌乱的躲避，我才开始注意你……”
　　“……”周一乐脸红红的，原来是这样啊……
　　“还以为你做了什么亏心事……”社长笑了笑：“原来只是害羞而已。”
　　“……”
　　“从什么时候开始喜欢我的？”社长问。
　　“啊……第一次见面就……”周一乐羞怯的垂下眼帘，虽然到现在没有什么好隐瞒的。
　　“是……么……”社长拉长了声音，揶揄他似的。
　　“……”周一乐羞得连头也扭过去，太难为情。
　　“有那么喜欢我么？一乐？”社长在他耳边吐气似的说。
　　“啊……”周一乐的心里小鹿乱撞，怎么突然就这么叫他的名，他完全没有心理准备呢……
　　一下就变得这样亲密……
　　“一乐？”社长故意又靠近了些。
　　“……”饶了他吧，周一乐默默泪流，再这样乱跳下去，他就要心力衰竭了。

　　润滑液把身体弄得粘乎乎的太不舒服，两人挤进小小的浴室，社长的手受了伤不能碰水，所以笑眯眯的把清洗的部分都拜托给了周一乐。
　　周一乐用浴露在两手打满了泡泡，脸红红的向社长摸去。
　　还从来没这样摸过另一个男人的身体……

　　宽宽的肩膀，结实的胸肌略有起伏，腰柔韧而有力，屁、屁 股也很翘……所以穿西装才好看么……
　　虽然穿着衣服显得很瘦，但其实还是有点肉的。
　　手贴合着社长的身体慢慢下移，很快就到了关键的部分……
　　社长的硬物显然已经兴奋起来，周一乐想了想还是握住，然后轻轻的撸动，搓揉着。
　　火热的温度要把人烫伤，看它在自己手中迅速勃 起，是非常奇异的感觉。
　　好象活的一样。

　　竟然可以接受这么粗的东西……周一乐抿了抿嘴唇。
　　张小跑的身体真是了不起……
　　要是换成他自己，想一想恐怕都要昏死过去……

　　社长的手轻抚他的脖颈，像奖励小宠物似的，不时落下亲吻。
　　被社长渐渐深沉的呼吸蛊惑一般，周一乐手上的动作也大胆起来。
　　喜欢社长为他意乱情迷的表情。
　　第二天早晨，周一乐醒在夏威夷风情……
　　整晚的缠绵仿佛停不下来，即便累了也要抱在一起亲密，如同失而复得的宝贝，喜欢得不行。
　　在办公室滚得困了，于是社长干脆抱着他换了房间，大而柔软的木床，大片的棕榈，藤条编起的家具，空气中是热带水果的香味……
　　就这样度过了甜蜜的一晚。

　　周一乐揉了揉眼睛，旁边就是社长安静的睡脸。
　　头发柔软的垂在脸侧，稍有凌乱，非常温顺的感觉。
　　“……”想起这个人昨晚是怎样坏心眼的欺负他，就越发相信人不可貌相这句话。
　　伸出手指，偷偷的摸上社长的鼻梁，听说从鼻子的形状可以看出那个的能力，似乎也很可信……

　　社长不适的动动，然后眼睛睁开一条缝。
　　周一乐笑了笑，很快就被社长拉到怀中。
　　被子下光溜溜的两个人腿很快缠到了一起，干爽的皮肤互相磨蹭，爱 抚着，不必说话，享受这满是爱意的清晨。

　　又在床上窝了许久，直到周一乐的肚子咕噜一声。
　　社长笑笑：“饿了么？”
　　“……还好……”周一乐怪不好意思的。
　　“是起床……还是我叫东西进来？”社长撑起身体，昂扬的欲望轻轻戳着他。
　　还，还要继续么？周一乐被戳着肋骨，羞愤难当：“起……起床吧……”
　　“真的起床么？”社长的手覆住他晨 勃的欲望，笑得坏坏的。
　　“……先起来再说……”周一乐气息不稳的哼唧着，这明明只是正常的生理反应，又不是他一大早就想怎样！！

　　社长的身体就要压上来，周一乐手忙脚乱的爬下了床，拿起床边已经被洗净折好的衣服，赶紧穿上。
　　社长躺在床上笑笑的看着他穿衣服，周一乐没有管他，自己把自己包得严严实实。
　　总被他一调戏就脸红的话，哪里脸红的完，还是要锻炼点免疫力出来才行。
　　感觉好象招惹了大灰狼呢。

　　“啊……还真是叫人为难……”社长说着也起身拿过了衣服，拢拢头发慢条斯理的穿着。
　　周一乐抬起头来，见社长正挽着手臂系袖扣，微微皱起眉毛，非常有味道。
　　“一乐，你换过身体之后，也有和其他男人做过吧？”社长认真的看着他。
　　“……”周一乐吓得一愣，明明穿了衣服却觉得有些冷，慌乱的解释：“他们……那个……我是被强迫……”虽然事实是如此，心中却有些疙瘩，淼淼和唐斌都是那样爱张小跑，也不能算是他们的罪过……

　　“怎么脸都白了……”社长站起身来，指头勾勾他的下巴。
　　“……”社长不会因为这样就……不要他了？
　　“……果然是难免的吗……”社长了然的说。
　　“……”周一乐满是忐忑，然后呢？
　　“小可怜……”社长把他抱在怀里：“以后我会保护你。”
　　“社长……”周一乐觉得全身暖暖的，有什么东西要从心底漫溢出来。
　　他爱上的，果然是个很好的人。
　　“还是脸红红的样子比较适合你。”社长笑笑的说。
　　“……”周一乐无言，这么快就又开始调戏了么？
　　“走吧。去找罪魁祸首算帐了。”社长牵过他的手，拉开了房门。








　　35.真相[vip]
　　
　　
　　
　　穿过昏黑的走廊，如同走过了时空的隧道，空气中淡淡的尘土气息。
　　周一乐愣愣的站在铁门前，他曾经来过的地方，门后就藏着真相。

　　社长敲了敲门，里面传来熟悉的声音，上次离得太远，他没听清。
　　“是我，小严。”社长回答，手搭在他的肩膀。
　　门打开来，是熟悉的饭菜香，带着家的味道，姐姐满脸是笑，与社长打了招呼，看到他略微歪了歪头，睁大眼睛。

　　拥抱，呼唤，眼泪同时来到，周一乐扑上前去，显然把姐姐吓了一跳，对于这个突如其来的小帅哥不知道怎么办好。
　　社长在一边慢慢的解释，周一乐也连连补充，从小一起长大的情景，没有办法再熟悉。
　　姐姐从茫然，到惊讶，最后终于回抱住了弟弟。

　　虽然发生了这么多匪夷所思的事情，但无论怎样他们都是一家人。

　　两人抱着在地上转圈，在张小跑的体格对比下，姐姐显得格外娇小，周一乐很想把她抱起来抡，真是高兴得不知道该怎么弄。
　　社长笑笑的摸摸鼻子，顺手关上了门，看他们姐弟两个犯蠢。

　　周姐姐注意到社长被冷落，连忙拉住弟弟，说生活方面得到社长的多方照顾，不然她也不知该怎么办了，叫她搬来这个人生地不熟的城市，然后二人一起照顾他，都是社长的主意，对抗流氓恶霸也是社长出头的。
　　周一乐愣愣的听着，没想到社长是这样贴心的人呢……
　　虽然，虽然是很温柔没有错……

　　“原来你们感情很好啊……”周姐姐松了口气似的：“这真是太好了。”
　　周一乐回过头去，社长正微笑的对着他：“怎么，要以身相许了吗？”
　　周家姐弟的脸都腾的红了。
　　周姐姐很不好意思的赶紧撤离：“那个，我去盛饭了，一起吃饭啊。”说完就进了厨房。
　　社长越是靠近，越是让他心动。
　　微微掂起脚尖，扶住社长的胳膊。
　　虽然已经有些习惯与社长亲吻，柔软的唇舌无数次的仔细品尝过，还是会觉得羞涩。
　　以身相许什么的，他已经等不急了……
　　为什么他会是在张小跑的身体里呢，真是太扫兴了。

　　姐姐端了饭菜出来，见两人搂在一起啃得正欢，实在受惊不轻。
　　“呃……”周一乐讪讪的与社长分开，社长倒是无所谓的模样，非常大方，好象一切都是理所应当。
　　“啊……你们俩好就行……”周姐姐一副嫁女儿的复杂神情，欣慰又感伤。

　　饭桌摆开，三个人开心的坐在一起，说着最近的奇遇，远处床上半死不活躺着的那个人，安安静静，一声不吭，生怕引起人注意似的。
　　但大家说来说去，话题最终还是落到了他身上。
　　“……”周一乐端着饭碗，凑合过去。
　　“……”张小跑眼珠动了动。
　　“都是你害的。”周一乐忿忿的说。
　　“……”张小跑微阖眼皮，似乎是白了他一眼，然后头微微扭开一些。
　　“！！”周一乐惊奇，他动了他动了！！

　　社长在一边解释说，他脑中的血块正在消融，可以缓慢的活动。
　　原来是这样，周一乐看着自己的身体渐渐好起来，这种喜悦还真是很微妙。
　　车祸之后，病痛的苦都是张小跑替他吃的，也算是老天惩罚张小跑了。

　　还是要张小跑赶紧好起来，再想想怎么换回去吧。
　　周一乐用筷子夹了些饭菜，伸到张小跑嘴边，轻轻戳着：“你也吃点东西啊，快些恢复。”
　　张小跑显然对他这动物园喂猴子的方式十分不屑，哼哼了两声，不肯张嘴。
　　“他不吃这些的。”社长笑了笑，不久从厨房端出一碗粥来，大大的虾仁在上面漂着。

　　周一乐捧着碗看了一眼，心下明了，鄙视之余，不由得有些酸楚：“你是不是，也想唐斌他们了？”
　　张小跑没有出声，只是缓慢的眨眼。
　　周一乐抿了抿嘴唇，为难的问社长：“可不可以把唐斌放出来呢？让他来看看张小跑。”
　　只要社长取消诉讼的话，很快就可以放出来了吧。
　　“……”社长说：“我被三个人，堵在小巷里，都是他的手下……”

　　“哦……”张小跑突然怪叫起来，脖子伸得长长的，眼睛直勾勾的瞪着前方，脸涨得通红，青筋爆起，混身都用着力气，四肢诡异的扭动着，已经不是正常人可以做出的动作，如同被操纵的提线木偶一般，周一乐吓了一跳，从没见过自己这么狰狞的表情。

　　那叫声凄凉深远，如同从古井中发出，困顿而又压抑，让人无法忽视他渴望自由，想要从这个身体中脱出的心情。
　　周一乐站在一边不知如何是好，看着自己的身体发疯，眼看张小跑的手哆嗦着要抓上社长的手，恨恨的哼哼着，要寻仇似的模样，赶忙放下饭碗，拽开张小跑的胳膊：“你还是躺好养病……”说着把小跑的身体按按平整。

　　不知是不是情绪过于激动，还是脾气太大不能忍受这样的敷衍，周一乐才把被子盖好，张小跑突然翻了白眼，身体剧烈的抽搐起来，肌肉僵硬不住的痉挛着，头直直的向后挺，已经失去了意识。
　　“怎么……”周一乐惊恐不已，他明明没做什么。
　　“快，叫救护车！！”社长赶紧护住张小跑的头，生怕他再撞到些什么，把嘴巴掰开，横了筷子进去，免得咬到舌头，保证呼吸顺畅。
　　姐姐抱着电话着急的讲着地址，周一乐按着张小跑活蹦乱跳的身体，三个人乱成一团了。

　　直到救护车闪着红灯唉呦唉呦的开来，给张小跑打过针，这才消停下来，救护车拉着这只害人精唉呦唉呦的奔去医院，社长和周一乐在救护车里随护，姐姐在家门口挥舞着小手绢。
　　两人头上都忙出些汗，车里还有医生，所以也没敢特别亲密。

　　周一乐说：“还是把唐斌放出来吧，以后叫张小跑去祸害他。”
　　社长噗嗤笑了，放松的靠在车里：“……好吧。”

　　于是很快淼淼就得到了消息，唐斌也被放出了拘留所。
　　张小跑安静的躺在医院病床上，蓝白条宽大的病号服穿好，显得有些弱不经风，一只手露在被子外面，还插着点滴，因为药物的关系睡得很沉。
　　小医生拿着文件夹向二人介绍最新进展，洁白的百合在花瓶里插着。

　　病人的情绪起伏很大，是好是坏还要等病人清醒。
　　小医生左面瞄瞄社长，右面瞄瞄周一乐，最后又看看张小跑，眼中也有些疑惑。

　　淼淼风风火火的赶来，进门就抓住周一乐的手，眼睛还红着：“你没事，你没事真是太好了。”
　　扭头一看社长在一边，吱呀一声钻到周一乐身后：“他怎么也在！！”显然已经对撞墙的事落下了心理阴影。
　　“……”周一乐默默无言，电话里跟他讲那么多都是白讲了。“过来。”

　　拉过淼淼坐到病床边，把淼淼的手放在张小跑的手上：“他才是张小跑。”
　　张小跑的手因为打着点滴，摸起来冰冰的。
　　“？”淼淼正要说话，张小跑却感受到温度，慢慢张开眼睛。

　　张小跑的视线失焦而茫然，缓缓的看了看周围环境，一个人一个人的扫过来，最后停在淼淼身上，睁大了眼睛。
　　“……”淼淼也看着他，病房里都安安静静，等着张小跑的反映。

　　插着针头的手慢慢缩紧，握住淼淼的指头，眼泪啪嗒啪嗒的滴下来，张小跑说：“啊啊……”
　　就像在念着他的名。
　　“……”淼淼的眼眶也湿润起来：“……跑跑……？”
　　张小跑费力的咽了咽口水，又说：“嗷嗷……”
　　越来越像的发音。
　　“你怎么变这样！”淼淼不能置信的握紧张小跑的手，眼泪对着流。“早就叫你不要看那些乱七八糟的小说……”

　　“……”于是众人都沉默。

　　“啊……啊……”张小跑叹气似的说。
　　小医生过来点了点淼淼：“你压到他针头了。”

　　“……”于是众人再次沉默。

　　针头重新调过，淼淼也把手松开些，张小跑算是舒服下来：“嗷嗷……”嘴角动了动，似乎在笑，指头在淼淼的掌心里挠着，眼神还一勾一勾的。
　　“死相……”淼淼嘟起嘴巴，破涕为笑。
　　“……”能不能把眼泪擦一擦再做这种事呢？用他的脸做出这样猥琐的表情，周一乐真的很想上去揍人了。

　　病房门被推开，唐斌走了进来。
　　有些疲惫的脸，微微长出的胡茬，看得出在拘留所的一晚并不好受。
　　却不知道从哪弄来一件T恤套在身上，周一乐明明记得他是光着上身被抓走的。

　　唐斌见他和社长站在一起，眉头扭成个疙瘩，转而看病床上又哭又笑的两人，还有在一边站着发呆的小医生。
　　“怎么回事？”唐斌的口气并不高兴。
　　“唐斌哥，你快来看跑跑。”淼淼擦擦眼泪对他招手：“他真的灵魂转换了。”
　　“……”唐斌有些茫然，但还是在床的另一侧坐下来，仔细的看了看张小跑，然后又看了看周一乐。

　　周一乐有些尴尬，虽然他不是故意的欺骗他。
　　社长却默默的牵起他的手，十指交扣的握在一起，坚定的支持着。
　　“我是周一乐……”周一乐诚恳的说，将经过简单讲给他听。

　　唐斌若有所思，然后把身体放低，叫了一声：“跑跑……”

　　周一乐以为张小跑又要大哭大闹，像在家里一样，一提到唐斌的事情就激动得要昏厥过去……
　　但张小跑却一直偏向淼淼的一边，忙着调情。
　　“跑跑……”唐斌伸手轻抚张小跑的脸颊，让他看向自己。
　　“……”张小跑侧过头来，没有什么表情。

　　沉默许久，唐斌说：“真的是你……”








　　36.谈判[vip]
　　
　　
　　
　　周一乐回家陪姐姐聊了一晚，第二天开开心心的跟着社长去上班，两人一前一后的进了玻璃门，前台美眉先是一愣，然后噼里啪啦的在键盘上打着字，八成是在公司的BBS上通风报信了。于是路过工作区的时候，很多人都抬起头来，笑笑的看着他，对他招手，又碍于社长在而没有打招呼。

　　周一乐也偷偷对同事招手，回到熟悉的地方感觉还真是温暖。

　　不知不觉脚步慢下来，社长回头催促说：“快点。”
　　“哦。”周一乐赶紧小跑两步跟上，在众目睽睽之下拐进了社长办公室。

　　官方消息是周一乐辞职后，被社长重金挽留，暂时接手社长秘书一职。

　　周一乐乖乖坐在办公室外面的小隔间，社长给他讲着平时要注意的事情，然后安排好他的日程，要看的文件，写好会议记录什么的。
　　周一乐认真的记着，堆在桌面的文件也都一一过目，仔细整理。
　　“啊……你一点钟有个会呢。”周一乐抬头说。
　　“我知道……”社长正笑笑的看着他。
　　“恩……”周一乐又低下头去，有那么好笑么……

　　社长一直一直的看着他，弄得他脸红红，手脚也僵硬。
　　社长似乎就更高兴。
　　果然会社里不许员工谈恋爱是正确的，他忿忿的想。
　　直到他在文档里连连打错字，周一乐终于不堪其扰抗议了：“你不要工作么？”
　　“……”社长笑了笑，终于挪动脚步，慢悠悠的走进自己的办公室去了。

　　终于清净下来，周一乐长出了口气，将下午开会要用的内容整理打印装订。
　　按下最后一个钉书钉没多久，桌面的电话就响了起来。
　　周一乐清了清嗓子，接电话声音还是要柔和，像那些秘书小姐，甜的都能腻死苍蝇。
　　“你好，社长办公室……”周一乐故意掐细些嗓音。
　　“……”对面沉默了一会：“周秘书，我要看一下会议的内容。”
　　“！！”是社长！！周一乐差点被口水呛到：“马，马上来……”

　　起身推开社长办公室的门，社长的椅子正背对着门口。
　　“社长……”周一乐有点尴尬的靠近，把文件放在桌子上。
　　社长这才把椅子转过来，手指还搭在嘴唇上，嘴角半勾不勾的，勉强板起脸来。
　　“……”周一乐想社长刚才肯定是在笑他。
　　“恩，做的很快。”社长拿过文件简单翻阅着：“也很好。”
　　“……”周一乐十分高兴，毕竟他没做过秘书，还是很怕拖累到社长。

　　“你以后打电话的时候，像正常说话就好了。”社长补充说道。
　　“……”周一乐想，来了。
　　“我还不希望别人以为会社盛产人妖之类的……”社长坏坏的笑出来。
　　“……”他才人妖，周一乐忿忿的想，他明明就是……妖人！！

　　“材料准备的不错，应该给些奖励。”社长手指交叉扣在一起摆在桌上，认真的说。
　　“……什么奖励……”周一乐愣愣的问。
　　“比如你喝醉的时候，抓着我要的……”社长坏心的提醒。
　　“……”这……这好歹还是上班时间呢，周一乐脸红红的摇头，还是不要亲亲了。
　　“过来……”社长说。
　　“……”周一乐挪动两步，他看到这个大办公桌，心里就有些异样的情绪。

　　“不要奖励的话，就进行惩罚好了。”社长说：“在洗手间的事你还记得吧。”
　　“!!”在办公室里就这样那样么！！周一乐又怯怯的挪回去了。
　　“奖励和惩罚必须选一样。”社长严肃的说。
　　“奖励！”周一乐不假思索。

　　“好。”社长向他伸出手来。
　　把手放在社长掌心里，周一乐走到社长身边，弯下腰，闭上眼睛。
　　越来越靠近那温热的呼吸，社长的大手轻抚过他的耳朵和脖颈，将他的唇引领向正确的位置。
　　柔软的触觉，不管碰多少次都不会腻。
　　社长张开嘴唇：“不如连惩罚也一起。”
　　“不要……”周一乐连忙抗议，却被社长的舌头趁虚而入，很快吻了个昏天黑地。
　　再想抽身已经被社长扣住了头，指头插在他的发间，没有后路可退，只能加深这个吻。

　　周一乐不知怎么就躺到了社长怀里，反应过来的时候，社长的手已经解开了他的腰带。
　　过分过分！！禽兽！！
　　如果有人进来怎么办呢？完全没有锁啊。
　　努力的按紧裤子，阻止社长的入侵，却似乎没什么作用。
　　社长的手一寸一寸突破了防线，探入他私密的领域。
　　“啊……”被握住的时候，周一乐还是呻吟出来。
　　“我喜欢看你这么高兴……”社长低声笑笑。
　　“……”不高兴不高兴，他才不高兴！！周一乐挣扎着向地面滑去。

　　电话很及时的响了起来，社长挑挑眉毛，想了一下，还是放开周一乐接起电话。
　　周一乐脱力的趴在社长腿上，屁 股已经半露了出来，有点凉飕飕的，尖尖的下巴抵在社长的腿，两手忙着摸腰带。
　　“恩……那请他进来吧。”社长对着电话说。

　　啥！！周一乐惊诧了，他还没提上裤子呢！！
　　社长悠闲的看着他手忙脚乱：“没关系，是唐斌……”
　　周一乐要喷血了，怎么会没关系！！唐斌才是最要命的好吗？

　　很快外面就响起敲门声，周一乐赶紧把衣服弄平整。
　　社长说：“请进。”
　　周一乐小跳一步离社长远些，就知道他不会等。

　　社长是故意的，非得被别人发现才高兴，周一乐恨恨的瞪着社长，还好他有学聪明。
　　社长好笑的看着他，没有说话。
　　二人眉来眼去的模样，看在来人眼里真是非常不舒服。

　　“咳……”唐斌轻轻咳嗽了一声。
　　社长站起身来：“唐先生。”说着伸出手，指节上缠着的创可贴都十分清楚。
　　周一乐在一边乖乖的站着，有些担心，希望两人不要再吵起来了。
　　办公室里十分安静，都在猜测对方的态度。
　　唐斌想了一下，也伸出手来，两人简单的握了握。

　　“抽烟？”唐斌掏出铁制的烟盒，按开之后递给社长。
　　社长没有客气，抽出一根随性的夹在指尖，然后唐斌啪的一声弹开打火机，凑了过去。

　　两人隔着桌子，一个半伸着胳膊，一个微微前倾，淡蓝的火焰烧焦烟草，点燃的烟头忽明忽暗。两人都半阖了眼帘，不知在各自盘算些什么，直到社长吐出口烟，两人才分开些。

　　还都是满善意的嘛，敬过烟也算道歉了吧……周一乐的小心肝放下来些。

　　“不打不相识。”唐斌也拿了根烟叼着，点燃之后将打火机塞回裤兜。
　　“……”社长不置可否的笑笑：“坐。”
　　唐斌少见的穿了件休闲西装，平日都是穿甲克的，似乎是有专门挑选过。
　　是来谈判的吗？
　　替张小跑解决一切事情？

　　两人面对面的坐好，吞云吐雾，周一乐想着自己是不是要倒个茶什么的。
　　“事情变成现在这个样子，还是要想个办法解决。”唐斌皱着眉头说。
　　社长很沉稳：“请直说。”
　　唐斌说：“无论如何，这还是张小跑的身体。”
　　“但他不是你的爱人。”社长反驳。

　　烟雾在两人之间慢慢飘散，周一乐觉得气氛有些危险。

　　“……”唐斌微眯了眼睛：“那我们对周一乐的身体做任何事情都是可以的了？”
　　“……”社长沉默了一下，转头对他说：“一乐，你去安排今天下午的会议延期。”
　　“哦。”周一乐听话的退出办公室，关好了门，里面的声音再也听不见。

　　将社长下午的行程重新敲定，周一乐放下电话，还是很担心的看着那扇门。
　　唐斌那么强硬，希望社长不要吃亏吧。

　　周一乐时不时的扫一眼时钟，已经过了一个多小时，在说什么呢？这么久都没说完。

　　桌面电话响了，周一乐赶紧接起，用正常的声音：“你好，社长办公室。”
　　“张小跑，是我，小吴……”电话那边的声音鬼鬼祟祟的。
　　“……社长在开会呢，有什么事情吗？”周一乐正经的问。
　　“你又回来了我们真高兴啊，你走之后我们都没话题了……”小吴笑嘻嘻的。
　　“……”周一乐无言，他一点也不想做这样的风云人物啊……
　　“我有个事要问你……”小吴突然又压低了声音。
　　“什么？”周一乐认真听。
　　“你是怎么让社长重金挽留的啊……也教教我，还是我也离职一次看看？”
　　“……”

　　终于办公室的门打开，里面飘出浓浓的烟味，社长送唐斌走了出来。
　　“你最好不要试……”周一乐说完赶紧挂了电话，小吴还在电话里叽里呱啦。
　　抬起头来，唐斌正居高临下的看着他。

　　“……”唐斌转开了视线，隐去眼中的一丝波动：“你自己保重。”
　　周一乐点点头，唐斌并没有多做停留，很快消失在走廊尽头。

　　“你们谈了些什么？”周一乐好奇的问。
　　“恩……你的从属问题……”社长笑笑的说。

　　周一乐觉得自己像集市上的羊羔，呆呆的看买家卖家在袖子里讨价还价。
　　“总的来说，你的身体依旧享受张小跑的待遇，但不可以和任何人发生关系。”社长略有遗憾的说：“今天开始你还是在张小跑家住，唐斌和刘淼会交出钥匙，不去打搅你。”
　　周一乐有些郁闷，这不是把他和社长硬生生的分开？

　　“你可以来上班。”社长的指头刮过他的小脸：“我们白天见面都没有关系。”
　　“……”周一乐闭上眼睛，脸贴在社长的掌心中，他是多么舍不得他……
　　热恋中的情人怎能忍受这样的对待呢？

　　“现在你的门禁可是很严的，要像小学生一样作息规律。”社长轻声的说：“那就只有电话做 爱了。”
　　“！！”周一乐瞪大眼睛，他说什么！！
　　“……还是你比较喜欢激情视频呢？”社长温和的笑着。

　　周一乐捂住耳朵泪流满面，不要听不要听，他什么都不要听！！








　　37.病症[vip]
　　
　　
　　
　　『把指头伸进嘴里，用舌头卷上……』
　　周一乐歪着头夹住听筒，把手指含在嘴里：“……”
　　『现在搅动手指，好好的湿润它……』
　　“……”周一乐把指头舔来舔去有些无聊。
　　『用手指揉捏乳 头，就好象我做过的一样……』
　　“……”周一乐把手伸进睡衣里，自己摸自己，总觉得有些怪怪的……
　　『想象我在舔你的胸口，你的身体整个热起来……』
　　“……”这会不会太高难度了……
　　『然后你开始呻吟……』
　　“……”
　　『呻吟……？』
　　“……啊……”
　　『……』电话那边沉默下来：『一乐，你太缺乏想象力了……』

　　“……”他不需要这方面的想象力啊！！
　　『难道只能视频了么？』社长有些无奈，转而又释然：『可以录下来也不错。』
　　“……不要！！”他才不要对着摄像头做这样那样羞死人的事呢！！
　　周一乐突然想起来，张小跑的电脑还被他扔在租的小屋里，忘记拿回来。
　　好久没有去过了。
　　“我这边没有电脑……”周一乐说。
　　『恩，是个好理由……』社长笑了笑。

　　“真的没有……”他说的是真的。
　　『……做秘书还习惯吗？』社长问。
　　“……只要你别老盯着我……就行……”总这样看着他，他怎么做事呢？
　　『恩……看到你活蹦乱跳的，我很高兴……』
　　“！！”讨厌讨厌！！周一乐抱着话筒在床上滚来滚去，社长竟然说这样的话！！
　　叫他的心脏怎么承受呢！！

　　看见他身体躺在床上那么久，应该是很难过的吧。
　　还时常去看望……

　　周一乐心里软绵绵的，不知道该怎么说话了：“我也很高兴……”
　　社长笑了笑：『那早点睡，明天别迟到……』
　　“恩……”
　　『再见？』
　　“……”

　　虽然告别过，却没有挂电话，周一乐总觉得有些舍不得……
　　『还有什么事吗？』社长问。

　　周一乐想了想又说：“我会梦到你的……”
　　他也想要说些，甜言蜜语什么的……
　　不要总是社长说，他听着……

　　『……』社长似乎有些意外，笑意更浓：『好的，我也会梦到你。』

　　两人黏黏糊糊的又说了半天再见，才勉强把电话挂断。

　　反正明天社长会来楼下接他，再一睁眼就会见面。
　　把枕头摆摆正，今天只要梦到一个社长就好了，多了可真是受不了了。
　　要是每个都那么调戏他……

　　关了灯，闭上眼，期待睡梦来临。
　　张小跑的床很大，周一乐可以在上面翻来覆去随意打滚，然后有些冷清，辩明身份后，都是和社长抱在一起，再往前，是……唐斌……
　　似乎已经很久没有一个人睡过，空落落的还有些不适应。

　　半梦半醒的胡思乱想，突然电话声又响，周一乐皱着眉头在床边柜上摸摸摸，抓下话筒，迷迷糊糊的：“喂？”
　　『已经睡觉了？』电话那边有些嘈杂，是唐斌的声音。
　　“恩。”周一乐打了个呵欠：“正要睡……”
　　『没什么事情，就是看看你在不在。』唐斌说。
　　“哦。”周一乐想，这大概就是社长说的，晚上不定时查岗吧。

　　他每次见到唐斌的心情，其实都很特殊。
　　明明不是唐彬的恋人，却被当做恋人般对待，百般呵护。
　　真是十分愧疚。
　　与其说对唐斌有好感，倒不如说是被他对张小跑的心意打动，虽然张小跑不是什么好东西，还是希望他们也能幸福。

　　“我不是故意要骗你……我说我不是张小跑，你们都不信……”周一乐小声辩解。
　　『……』唐斌没有说话，对面只有阵阵歌声。

　　大概听了半首歌那么长，唐斌说：『早些休息。』
　　“再见。”周一乐默默收了电话。

　　明明朝夕相处了那么久，现在说起话来却是超尴尬的。

　　人的感情，就像一个蛋。
　　外壳总是坚硬的，需要一些暖暖的火候，温柔的热水和情投意合的佐料，软化那顽固的壳，才能进入滑嫩的内里。
　　而他一开始就被唐斌紧紧的保护在壳中，如今发现他是假冒伪劣，自然是要丢出壳去，没有继续亲密的道理。
　　他是从里到外的，慢慢了解唐斌这个人。

　　而对有些人的了解，则是由外到里。
　　比如说，外面看起来很好，打开才发现，蛋里是黑心的，过分的，邪恶的东西……

　　没错，说的就是社长！没有别人！！

　　周一乐忿忿的把头埋进枕头中拱啊拱，明明一开始看起来是那么正经。

　　隔天起来，坐着社长的车去上班。
　　虽然坏心眼，却一如既往的那么好看。
　　似乎还有越来越好看的趋势，周一乐坐在副驾驶席上时不时的瞥上一眼。
　　大概就是情人眼里出那个什么了。

　　日子一天一天的过去，他与社长每日都有一番不过界的小亲密，晚上匆匆回到张小跑家，等唐斌的查岗电话。
　　自从第一天吵到他睡觉之后，唐斌的电话都打得很早，后面也不会再进行确认，大概是很信任他的人品了。
　　如果是张小跑的话，可能挨到第一通电话之后，就会跑出去玩吧，周一乐想。

　　周一乐把这些事情讲给社长，社长只是笑笑。
　　“他找不到你的话，就会来找我的。”社长说。
　　周一乐愣了愣，才明白他的自由来的不是轻而易举。
　　“快些换回来……”社长轻吻他的脖颈：“好想抱你。”

　　话是这样说，如今张小跑的病情却反复起来。
　　今天不说话，明天动也不动，后天还要抽抽羊角风。
　　唐斌白天大部分时间都陪着他，晚上换成淼淼，两人都不在的时候大概就是小医生。
　　药是什么贵买什么，饭是什么补吃什么，病房从普通的调到VIP的，连衣服被褥都是重新买来，大电视也锁定在张小跑喜欢的几个频道。

　　好歹还是自己的身体，周一乐偶尔也去探望。
　　只是这样的阵仗会不会太夸张，不像病房，更像是星级宾馆了，特别是那并排的两张大床，格外叫人想扑上去翻滚。
　　唐斌平时好象就睡在这里的，不知道有没有对张小跑怎么样……
　　想到这里，周一乐一阵恶寒，这样的假设真是很不利于身心健康。

　　因为周一乐是下班之后才到，所以是淼淼在照顾，正拿着勺子在喂张小跑喝粥。
　　“你长的也太像了……”淼淼上下把周一乐仔细打量一遍，嘟着说。
　　“……”周一乐无言，能不像吗？明明就是一个身体啊！！
　　“也不能怪我们认错了……”淼淼用勺子碾着虾仁：“你都不和我们在一起……”

　　像是开脱责任似的，淼淼把问题都推给了他。
　　认不出爱人的事情，虽然说是情形太过离奇，但总归是不太好听。
　　如果真心相爱的话，当然是要体贴到一分一毫，察觉到对方的一丁点不对劲都能找出蛛丝马迹，这才是小说里的万能主角，大众情人，一定要爱到那么彻底才行。
　　“恩……”周一乐应了下来，虽然他是因为那两人说不通道理才决定搬出去。

　　“你们什么时候换回来呢？”淼淼有些担心：“……你们还换得回来吗？”
　　周一乐心中也郁闷，如果换得回来还好，如果一辈子都这样又该怎么办呢？

　　“张先生……刘……先生，请过来一下。”小医生敲了敲房门叫他们两个。

　　淼淼放下粥碗，随周一乐到了走廊。
　　小医生从牛皮纸口袋里掏出一张X光图：“这个是周先生的脑部扫描……”
　　周一乐和淼淼都贴近些仔细看着：“……”
　　看了半天也看不懂，左面很像右面，右面很像左面……
　　淼淼抬起头来问：“怎么了？有什么？”
　　小医生说：“什么都没有……”
　　淼淼：“……”
　　周一乐：“……”

　　“呃……”小医生连忙解释，指头在上面点着：“这里和这里本来有血块，但现在都消失了，情况很好，理论上来说，应该是康复了。”
　　“那他怎么不动？”淼淼说：“明明是没好，你是庸医！”
　　“……”小医生扶了扶眼镜：“你不要污蔑我的医术，我觉得他是因为心理的原因，比如说，不想康复……”
　　淼淼问：“他干吗不想康复？”
　　“也许是……外面没有医院好。”小医生说。
　　淼淼愤怒：“外面比医院好多了！！医院有什么好玩的？”
　　“我是比如说，当然也有别的可能。”小医生皱起眉来。
　　“他留在这，我看你才是最高兴。”淼淼忿忿不平。
　　“……”小医生抿紧嘴唇，也生起气来。

　　周一乐叹气，张小跑身边，这种争风吃醋恐怕是很常见。
　　默默溜回房间里，明明已经变成这样，还是很会兴风作浪。
　　张小跑的眼睛闭着，并没察觉外面已经为他鸡飞狗跳了。

　　到底是为什么身体才一直不好呢？
　　别是真的出了什么问题。

　　很快淼淼气呼呼的走进来，坐在床边的椅子：“早就跟你说不许跟他交往！！”
　　那次明明是对他说的吧，周一乐想，张小跑哪会知道呢？
　　张小跑的口味还真是……

　　淼淼拿过粥碗，突然咦了一声：“你把粥喝了？”
　　周一乐连连摇头。
　　“奇怪……刚才明明有三只虾的……好象只剩两只了……”淼淼挖着粥底。

　　“……”张小跑躺在床上动也不动。
　　“……”周一乐眯起眼睛。








　　38.苏醒[vip]
　　
　　
　　
　　晚上又是唐斌电话查岗的时候，周一乐把这样的情况和他说了一下，唐斌沉默一阵子，只说我知道了。
　　周一乐也不知后来怎样，再去的时候，张小跑还是有气无力的躺在床上。

　　社长说他也会随机抽查张小跑的身体有没有什么情况，可疑的伤痕啊，吻痕啊，连那里都要仔细鉴定过，有异常的话，就可以把周一乐随意的这样那样。
　　周一乐没脸问社长要鉴定的是哪里，肯定是很羞人的地方。

　　想来，社长和唐斌各自关照着爱人的精神，又要守护爱人的身体，还真是很辛苦。
　　互相牵制，互相监督，如同拔河一般，一点不能放松。

　　“其实没有什么好害羞的，你的身体我都看过啊。”社长一边在文件上签字一边说。
　　“……”周一乐默默的又递了一份过去，是他自己的身体？
　　“洗澡之类，不可能周小姐一个人完成的。”社长抬起头来。
　　“……”周一乐脸红红的，这样啊。
　　“你的裸 体……”社长斜斜的勾起嘴角：“不错……”

　　周一乐险些飙出鼻血来，这样的评价他应该高兴吗？
　　“皮肤很光滑，被水蒸过白嫩嫩的，乳 头的颜色我也很喜欢。”社长仔细观察他的反应。
　　“……”周一乐手抖抖的把文件整好，准备逃离。
　　“下面那么粉嫩……不会是从来没有用过吧？”社长把最后一份文件按在桌面。
　　没用过能怎样啊！！
　　才不像社长，一点都不粉嫩……

　　周一乐用力抬起社长的手，小心翼翼的把纸张抽出来，塞进文件夹里。
　　社长还是笑笑的看着他。
　　完成任务，周一乐转身就要出去，不要再理会这大色狼了。

　　“你的身体……很好抱……”社长说：“要比现在可爱。”

　　社长的目光凝在他的背上，不用回头都能感受得到。
　　周一乐拉上社长办公室的门，隔断那纠缠的视线。将签好的文件塞进传真机，看着白光走来走去。
　　很可爱他是可以理解啦，什么叫很好抱啊！
　　难怪张小跑要讨厌社长了。
　　周一乐并不觉得自己的身体有什么特别的地方，怎么看都是很一般，倒是张小跑的身体，非常修长好看，自己大概是因为个子矮一些，抱起来比较省力吧……

　　周一乐脸红红的，很方便就想到别的地方去。
　　被社长翻来覆去的蹂躏，把身体像器物似的，举起又放下，在社长不粉嫩的地方套 弄着……
　　或者，直接被抱在半空中，随意的抽 插……

　　这些过分的体位，社长都是做的出来的！

　　不对不对！！他上班怎么开始想起这些来了！！
　　都怪社长总要他锻炼什么……想象力！
　　周一乐默默泪流，都被社长带坏了。

　　这天，周一乐又去探望张小跑，很难得的，病房中只有张小跑一人。
　　床头升起，是很舒服的角度，背后垫着几个枕头，托在脑后，眼睛懒懒的眨着，在看电视节目，一群模特走来走去的。
　　“你感觉好些没？”周一乐在旁边问。
　　“……”张小跑目不斜视。
　　“你要是好了的话，咱们就想办法换回来吧。”周一乐把手在他眼前晃晃。
　　“……”张小跑还是没什么反应。

　　“振作点，振作点。”周一乐抓住肩膀晃了晃他，张小跑的关节就像被线穿起来似的，东倒西歪，一点力气都不肯用，最后还要往周一乐身上压来。
　　“你！！”周一乐费力的把他推回原样，到底是真有病还是假有病！！”
　　张小跑歪歪的靠在枕头上，不动了。

　　周一乐对着这个活死人看了一会，头发很久没打理，已经长了很长，但是梳洗得很干净，软软的垂在脸侧，刘海盖着目光雾蒙蒙的，似乎没睡醒。周一乐看自己的模样二十几年也看腻了，百无聊赖的拿起遥控器，准备换点热闹的节目，才播了两个台，张小跑“啊……”了一声。
　　周一乐：“……”
　　“啊……”张小跑眨巴眨巴眼睛，嘴唇抿了抿，长毛小狗一般露出湿漉漉的企求眼神。

　　这是在装可怜吗？？
　　周一乐愤慨了，怎么能用他的脸做出这么恶心的表情！！
　　“你其实根本就能动吧！混帐！！”周一乐压抑不住心中的怒火，他明明是什么都能做，还在这里装死骗人！！
　　“啊！！啊！！”张小跑惊慌的大声叫着。
　　这个家伙真是很会惹人生气，周一乐拉扯着他：“你动动啊！！是没骨头吗？”

　　小医生如神兵天降，立刻出现在病房门口：“你做什么！！”然后几步冲进来把张小跑护在身后：“就算你是病人的朋友也不能这么粗暴！！”
　　“……”周一乐明明看到张小跑在小医生背后阴笑。
　　表情很丰富的！！
　　一副你能把我怎样的德行！！
　　这个霸占他身体不做好事的败类！！
　　“掐死你！！”周一乐扑上床去，手专往张小跑身上掐，小医生见招拆招，但也碍不住张小跑死狗一般的拖累，频频失手，害张小跑时常哀号。三人就像老鹰捉小鸡一般在床上翻滚起来，这场闹剧最后以周一乐被保安丢出医院告终。

　　周一乐对此忿忿不平，世上怎么会有这种人！！
　　非要叫其他人都围着他转，当自己是地球的中心不成？
　　社长笑笑的听着他讲，帮他推开玻璃门。
　　“我得想个办法治治他！！”周一乐的嘴巴鼓鼓的。
　　“好啊。”社长表示赞成：“有什么要帮忙的吗？”
　　周一乐非常认真：“我在想。”

　　“……”社长的大手搭在他的肩膀：“你比以前，活泼多了。”
　　“……？”周一乐愣了一愣。
　　“也更有趣……”社长说着离开他些，毕竟到了会社里，还是不好显得太亲密。

　　大概是他遇到的混帐事太多，逼迫他不得不积极吧。
　　还遇到很多过分的人。

　　社长的手机响起来，社长看了眼号码笑笑接起：“喂，是我……”
　　手机里是个男人的声音，大概是唐斌。
　　社长说：“恩，我知道，是一乐掐的。”
　　“恩……恩……青了吗？他皮肤是比较嫩。”
　　“恩……我不会怪你。”
　　“你也怪不到我，这算他自己掐自己。”社长坏坏的笑着。
　　“等张先生好了，请他亲自掐回来吧。”社长颇通融的说。

　　周一乐在旁边也捂着嘴乐起来。
　　两人视线相交，欢乐也成倍的增长着，像是偷到腥的猫似的。

　　“恩，你接着说……”
　　社长讲着电话继续前行，高高的背影，西装笔挺，走在他前面，看起来有些让人感动。
　　他如今不会觉得那么孤单无力，以前不敢想的事，以前不敢说的话，都慢慢表达出来，不会再那么怯怯的，就仿佛背后有只大手默默支撑。
　　被人曾经那样，或者正在这样保护着，包容着，自己好象也变得宝贝起来，不用再那么自卑，这世上有爱他的人，给他一片天空，让他在里面随便的扑腾。

　　随着步伐摆动而手时远时近的在他身边晃荡，等进了社长办公室，就把它拉住好了，然后，被怎样调笑也没关系。

　　正想着，前台美眉叫住他，过来签收社长的信件。
　　周一乐在表格上整齐的写下名字，突然想到什么，抬起头来：“那个……你男朋友，还在红十字协会吗？”

　　于是，这天张小跑还在悠闲的看电视，病房里突然进来了几个穿白大褂的人。
　　张小跑身体不动，眼睛却在左右打量，不知这些人是来做什么。
　　“就是他吧，脑死。”一个白大褂说。
　　“恩，年轻轻的，可惜了，还器官捐献，真是好人。”另一个说。
　　一张器官捐献单落到他眼前，晃了晃，上面理所当然签得是周一乐的名。
　　竟然还有周姐姐的同意。

　　“快点吧，病人还在等做手术。”
　　“啊……”张小跑的嘴巴动了动。
　　白大褂却迅速拿出针管来，将张小跑的点滴拔掉，顺着针头推进去。

　　张小跑吓得从床上蹦起来“啊！！”
　　“啊……病人痉挛了！！”
　　“按住他。”
　　几只手同时向他伸来，张小跑连滚带爬的下了床：“救命……”
　　白大褂向幽灵一般跟了上来，张小跑的四肢还不是很灵活，手脚颤颤的夺门而逃，刚跑到走廊上，终于发现了他们躲在门后的这一群人，周一乐得意的笑着，身后站的是淼淼，唐斌，小医生。

　　“……”一时大家都沉默下来。
　　“甜心甜心……”张小跑扑到唐斌怀里，昂起脸来，头发乱乱的真是受惊不小：“他们给我打了奇怪的东西。”
　　“是葡萄糖。”唐斌面无表情的说。
　　“……”

　　周一乐看着张小跑的眼珠左面扫扫，右面扫扫，不知道在想什么鬼点子。
　　张小跑最后慢慢退开些：“淼淼，甜心，白白，我突然能动了……”
　　众人：“……”
　　张小跑眼睛亮闪闪的：“这都是爱情的力量！！”








　　39.同居[vip]
　　
　　
　　
　　周一乐天真的以为，只要张小跑康复，一切就会好起来。
　　但事实总是残酷的。
　　活蹦乱跳的张小跑，要比他躺在病床上难对付多了。

　　张小跑装死装不下去的当天就活跃起来，拉着一票被得罪的人奔向自己的夜店，社长下班也顺便跟来，饶有趣味的看着张小跑脸上的红手印。
　　周一乐小小声的咬社长耳朵：“他们都不敢打，是我打的……”
　　社长也小小声的回他：“打的好。”

　　张小跑并不以为意，招呼服务生上酒上水果，苞米花之类，照顾得十分周到，颇有老板的样子。半长的头发系了个辫子，刘海毛须须的在脸侧垂着，显出细细的脖颈，宽松的T恤露着锁骨，本来是很邋遢的打扮，在暧昧的灯光下却妖孽起来。周一乐从不知道自己那么纯良的脸还可以露出这么无耻的表情。

　　张小跑坐在小医生与淼淼中间，左揽右抱，一会给这边剥个香蕉，一会给那边喂个樱桃。淼淼很享受的样子，小医生却有点尴尬，大概也没想到日日照顾的植物人活过来是这样的热情。

　　张小跑乐融融的给大家讲着变植物人的感受，就好象被鬼压床一样，动也动不了，但是身边发生的事情还是都记得，然后指着社长叫‘百合男’，时常送百合过来，快叫他得花粉过敏症了。 

　　有些责备，有些抱怨，大家都拿怨气对着张小跑指指戳戳，张小跑哈哈的笑着，逐一安抚，似乎还满享受被人这样撒娇的。

　　唐斌坐得远些，已经换上工作的衣服，听大家聊了一会，起身就要到前台忙碌，临走还在张小跑耳边说些什么，张小跑点了点头，就又跟大家说笑起来。

　　“我的身体用的还习惯吧？”张小跑对周一乐说。
　　周一乐没想到他这样问，愣了一会点点头。
　　“我的身体很棒的。”张小跑颇得意的笑着。
　　“……”周一乐真的是很想踹他一脚。
　　“便宜你了，百合男。”张小跑大咧咧的对社长摆摆手。

　　很快调好的酒端上来，五光十色的，张小跑给每个人摆好，一边对淼淼说：“你最喜欢的。”转一边又对小医生说：“你可以尝尝这个，我特别推荐哦。”

　　周一乐刚端起杯子来，张小跑凑近些说：“不知你们俩喜欢什么，希望合你们口味了。”

　　社长手边的是一杯加了冰块的威士忌，简简单单。
　　周一乐拿的则是咖啡色的液体，喝下去好象香醇的巧克力，带着淡淡的酒味，却不会粘腻，十分顺口。
　　社长笑笑说：“谢谢。”
　　“……”周一乐又喝了一口，这张小跑还是很会讨好人的么……
　　怪不得……

　　小医生的杯子边插满了草莓，粉红色的酒还带着泡泡，有些好奇的睁大了眼睛，也被弄得很惊喜，终于露出些笑意。
　　淼淼早就喝光了杯子里的酒，挽着张小跑的胳膊起腻。

　　张小跑好象不是很介意被换了身体呢，周一乐觉得。

　　气氛慢慢放松下来，社长把手叠在他的手上，亲密的交扣着，与对面酒池肉林的又搂又抱真是小巫见大巫了。

　　“我去一下洗手间……”张小跑说着起身离席。
　　周一乐喝光最后一口，似乎也有些感觉，于是也站起来，对社长打过招呼：“我也去一下。”然后快走几步，打算和张小跑同行。

　　夜店里的音乐依旧嘈杂，明明看的到人，想喊却是听不见的，走廊两边都是拿着酒杯亲密私语的人，跑来跑去的也很奇怪，所以一直保持着不远不近的距离。

　　张小跑突然拐了个弯，向着与洗手间相反的方向走去。
　　周一乐心里疑惑，走到墙边，小心的往他去的方向探出头。

　　与舞厅里的幽暗邪媚不同，角落的灯光昏黄而庸懒，配上橘色的墙壁感觉暖暖的，因为偏僻很少有人路过。唐斌靠着墙，见张小跑来，站直了身体。

　　两人是约好了在这里见面吗？
　　周一乐皱起了眉，好你个张小跑，背着大家来这里偷情！！
　　小心翼翼的在墙角藏好，周一乐打算等到两人有什么出格的动作再冲出去捉奸，不可以随便使用他的身体呢！！是违反约定的！！

　　张小跑摊开手向唐斌走去，因为背对着他，周一乐不知道他是什么表情，也不知道他是不是在说话，只看他摇头晃脑的。
　　唐斌的神情十分平静，抬起手来，掐住张小跑的脸，过会又抻长了些。

　　张小跑肯定是在说什么不靠谱的东西，周一乐猜想。

　　张小跑却扑了过去，腿也努力向上勾着唐斌的腰，像猴子爬树似的，哪还知道什么叫形象，害得唐斌也只能弯着身，半推半就的被他缠住。
　　张小跑伸着脖子凑过脸去，唐斌不耐烦的皱起眉头，躲闪两下还是憋不住笑了出来，被弄得站也站不稳，肩膀抵在墙上，紧紧的回抱，眼睛也闭着，唇舌灵活的挑逗，默契的吻技，熟悉对方的喜好，不用太多的言语，只需仔细去体会彼此的心意，这样容易就原谅与被原谅。

　　周一乐看着那两个人纠缠在一起，唐斌的大手揉着他的后背，过于熟悉的面孔，过于熟悉的身体，好象是他自己在与唐斌接吻，真是奇怪的视觉效果……
　　心情有些复杂起来，如同一张纸被撕开小小的一角，无关痛痒，却没办法像以前那么平整。
　　周一乐感觉到淡淡的无奈，还有淡淡的幸福，从唐斌的表情。

　　周一乐从洗手间出来，正碰到张小跑要进去。
　　张小跑愣了愣，没脸没皮的笑起来：“好巧。”
　　巧什么呀，明明是他走前面的！
　　“啊。”周一乐瞥了他一眼，然后回到社长身边去。

　　“跑跑怎么去这么久呀？”淼淼有些无聊了。
　　“谁知道他……”周一乐拄着下巴说。
　　淼淼转了转眼珠：“我去看看他……”说完就跑了。

　　又过了一会，小医生也有点坐不住，左右张望着。
　　社长暗暗捅了捅周一乐：“你不要去看看吗？”
　　“看什么？”周一乐疑惑。
　　“恩……洗手间里容易发生的事情……”社长意有所指的笑着。
　　“啊！！”周一乐悟了。

　　轻轻推开洗手间的门，里面果然传来急促的喘息声。
　　“跑跑……恩……跑跑……”淼淼克制不住的呻吟着。
　　“小点声。”张小跑恶劣的说：“这样就不行了吗？”
　　“恩……我受不了了……”淼淼已经带了哭腔：“进来……你进来……”

　　周一乐冲上前拍着门板：“出来！！都出来！！”

　　周一乐押着偷情的二人回到座位，气哼哼的。
　　“不是什么大事嘛，你又不是没用过我的身体。”张小跑拿起杯子很了解的说。
　　“……”周一乐有些气短：“我要换回来！！”
　　“好啊好啊。”张小跑敷衍的说：“你想怎么换？”
　　“……”周一乐没了主意，难道再撞车吗？

　　张小跑豪气的把酒一饮而尽，挂了。
　　“……”周一乐无言，虽然换了人，但身体依旧是一杯倒的体质。

　　“跑跑，跑跑……你怎么了？”淼淼担心的把他扶起来。
　　“心还在跳……”小医生慌张的检查着。

　　“你的身体还真是有趣……”社长笑笑的看他们手忙脚乱。

　　张小跑醉歪歪的被送回家里，与周一乐正式开始了同居生活。
　　一杯酒也能宿醉，让张小跑的起床气很重。
　　“你这叫什么身体什么身体！！”张小跑头发乱乱的摇晃他。
　　“确实不会喝酒啊……”周一乐事实求是的说，这也不能怪他啊。

　　“真是的……”张小跑从床上爬起来，进了浴室。
　　张小跑的衣服要比周一乐的身材大一个尺码，所以现在再穿，袖子和裤腿都显得长了一些，有型有款的衣服也松松垮垮。

　　正好是休息日，不用上班，张小跑和周一乐一人一边的守着沙发看电视。
　　张小跑没有穿袜子，干净的脚蜷在沙发上，脚踝也在外面露着，整个人舒服的趴在扶手的靠垫上，支起下巴看节目，袖子盖住手掌，只露出指头。头发依旧扎了起来，安静的样子秀气得要命。

　　周一乐的头发一直是规规矩矩的剪得很短，从没见过自己长发的样子，这样看上去，自己的身体，好象还真是……挺可爱的……

　　“怎么……你自恋吗？”张小跑看着电视说。
　　“……没有。”周一乐悻悻的说，他就是……看看……
　　“没什么大不了的……我也自恋。”张小跑转过头来。
　　“……”周一乐大概可以想象。

　　“你没必要对我有敌意。”张小跑说：“我就是你啊。”
　　“……”跟他才不一样，周一乐往自己这边缩了缩。
　　“……你要是再年轻些，漂亮些，说不定会对我的胃口呢。”张小跑不怀好意的笑起来。
　　“……”周一乐痛苦的扭脸，那他还真是要庆幸自己又老又丑了。

　　“不过被那百合男看上也不是什么好事。”张小跑继续看电视：“你自求多福吧。”
　　“……”周一乐抿抿嘴唇，社长才不至于……
　　张小跑笑笑：“他挺爱你的。”
　　“……”周一乐愣了愣，语气也软下来：“唐斌也很爱你呢。”
　　“那是必须……”张小跑有些傲慢勾起嘴角。

　　这人还真是……自恋得可恨。

　　快到午饭的时候，唐斌和社长一起到来，手里拎着个诡异的黑色胶袋。

　　唐斌说，鉴于张小跑一贯的没信用和难监管性，为了保护两人的身体，才不得已出此下策。
　　社长说，一直到身体换回来之前，希望都可以顺利执行。

　　胶袋打开，是白色柔软的皮革，裁成细条连在一起，银色的小锁头挂在一边，心型的钥匙亮闪闪的十分可爱。
　　张小跑的神色暧昧：“哎呀，又来。”
　　周一乐拿在手里翻来覆去的看，也拼不出是个什么型。

　　这东西做什么用？








　　40.迷信[vip]
　　
　　
　　
　　周一乐的手腕上用银色的细链挂了一枚小小的钥匙。
　　钥匙可以开的那把锁，在张小跑那个祸害那里。

　　当天两个人被赶进洗手间，要他们穿上这诡异的东西。
　　他大脑一片空白，张小跑倒是轻车熟路的自己套好，还很大方的说：“来帮我拉一下。”

　　周一乐战战兢兢的看过去，张小跑已经把那几条带子缠在腿上腰上，连那里都被套住，非常不人道的模样。
　　“拉哪呀……”周一乐看着自己的裸 体，不知道该碰哪好。
　　一条稍宽些的皮带与腰带交叉从前面横到后面……勒进臀 缝里，连排泄好象都成了问题。
　　真的要这样……

　　“这样就可以了……很紧了……”张小跑挥了挥手说。
　　“……”明明就很松，周一乐忿忿的又把扣眼向下挪了两格，用锁头扣死。
　　“你……！”张小跑瞪起眼来，抓过另一条也把他捆上，按住他的腰，把胯带勒得死紧，好象都嵌到肉里去。
　　“疼疼……”周一乐被压住不停的扑腾。

　　“张小跑你给我差不多一点！！”唐斌在门外吼着。

　　两人围着奶牛浴巾从浴室出来，周一乐的腰都是弓着的，红润着眼角要沁出泪花来，满是伤心的倒在社长怀里。
　　“怎么，不适应？”社长的大手抚摸他的光裸的背，微凉的西装贴在身上，让他从皮肤到内心都想缩起来，躲在社长怀里不想出去。
　　“忍耐一阵……”社长拿过衣服给他披上，吻了吻他的鬓角。

　　“吼！！”张小跑呼啦一下畅开浴巾，变态似的，从上到下都被人看了个干净。
　　众人：“……”
　　“系得太松了！！”唐斌说着把张小跑一拢，连人带浴巾的抗起丢到床上，然后压了上去。
　　“钥匙拿来。”唐斌伸手，周一乐赶紧奉上。

　　“流氓！！混帐！！”张小跑大声的咒骂着，脸埋在枕头里，被强制着翘起屁股，唐斌手脚利落的很快就调整好松紧，重新锁死，张小跑啊啊叫了两声，也认命的屈服了。
　　周一乐在一旁看着，心惊胆战，自己的小胳膊小腿像面条似的在唐斌手里随意的扭来扭去，真怕被一个用力就压断了，想在唐斌面前负隅顽抗根本是毫无意义啊，那么有力的身体……手铐其实都是多余的……
　　两人彼此交换了钥匙，两人都在家里基本不用带，只是出门要多加注意。

　　穿上并不会有任何不适，皮条柔软贴身，一圈一圈的箍起前端，虽然不会影响去洗手间，但想要完全勃 起到射出的程度，却是不可能。后面的小 穴也被封住，外出之前解决干净就可以。
　　所以习惯了也还好吧，周一乐脸红红的套着裤子。
　　只是社长却对他冷淡起来……

　　亲吻与抚摸都只停留在表面，不肯再有进一步的接触了，虽然也时常说些叫他害羞的话，但总是觉得缺了点什么。
　　他以前明明不是这么重肉 欲的人……
　　现在却很希望社长紧紧的拥抱，狠狠的吻他。
　　搞得欲求不满似的……
　　“%￥#%￥#?%……―”木杖系着椰子壳，用力的敲在他头上。
　　“酋长要你集中精神。”翻译小姐在一边说。

　　周一乐揉了揉额头，乖乖闭上眼睛。
　　唐斌也不知是从哪听说有个原始部落还传承了换魂术，趁人家巡回演出的时候请来进行一次仪式，于是他和张小跑两人坐在这个山洞中，洞门口挂着兽骨和羽毛编织的窗帘……山洞中摆着些漆成彩色的石头和油脂点燃的灯。
　　巡回演出途中请来，那不是马戏团么？周一乐觉得这事挺不靠谱。
　　“%￥#%￥#?%……―”酋长大人闭着眼，扬起拐杖，口中念念有词。

　　那声音深长而悠远，像是来自远古的呼唤，空气中一种奇异的香味越来越浓，像是植物的，又像是动物的。
　　周一乐的头越来越沉，意识也渐渐远离，在一切归于黑暗之前，他好象听到张小跑的鼾声。
　　这事肯定不行，他执拗的想。

　　他朦朦胧胧的好象在梦境，看到前方有光亮就爬了过去。
　　外面阳光明媚，是一片高高的草原，周一乐才发现自己是从地洞里钻出来，他细小的爪子带着些泥土，立起身子可以站得很高，四处张望着风景。
　　远处的草丛有些动静，周一乐睁大眼睛。

　　有一只漂亮的动物向他走来，优雅的步伐，顺滑的毛皮，是一只狐狸。
　　那狐狸真的是很美，于是周一乐扬起爪子，友好的与他打招呼。
　　狐狸走到切近，眨巴眨巴眼睛，把他吞了。
　　“啊！！”周一乐醒了过来。

　　张小跑扶着额头也睁开了眼睛。
　　“%￥#%￥#?%……―”酋长大人又深沉的说了些什么。
　　“你们灵魂有很深的羁绊……”翻译小姐说。
　　“……”然后呢？根本没有换嘛，都是骗钱的。
　　“%￥#%￥#?%……―”酋长大人又说。

　　“到了合适的时候，你们会回归自己的身体……”翻译小姐说。
　　“……”看吧，果然是骗钱的！！
　　周一乐忿忿的想，这就是封建迷信。

　　淼淼走了进来：“怎么样了？”
　　张小跑头疼似的：“当然是没怎么样。”

　　淼淼说：“咦，都说这东西挺悬乎的，你们刚才睡了一阵子呢。”
　　“别提了，我都梦到动物世界了。”张小跑站起身来。
　　“……”周一乐看了一眼这诡异的山洞，也跟着走了出去。
　　“我梦到我是个什么动物，在草原上走着，看见一只土拨鼠对我招手。”张小跑搂着淼淼说。
　　“……”周一乐沉默。
　　“别提多难吃了……”张小跑皱了皱鼻子。
　　“……”

　　淼淼回头：“周大哥，你梦到了什么？”
　　“啊……什么也没梦到。”周一乐胸闷的说。

　　“明天开始，我还有帮你找了会做法的道士，会念经的喇嘛，会超度的和尚，做毒药的老巫婆，跳大神的黑萨满，灵异事件研究委员会，有些厉害的邪教有特别指定祭品，我在准备中……”淼淼的小嘴不停的说着。
　　“……”这孩子脑袋到底装了些什么？对这些不着调的东西这么来劲。
　　“好好，咱们一个一个来。”张小跑亲亲淼淼的脸蛋，于是淼淼格外开心了。
　　“……”他是认真的吗？周一乐出离愤怒了。

　　“啊！！我听说现在发明了一个灵魂吸引机。”淼淼说：“把人的灵魂打碎成纳米粒子什么的，吸出来，然后放到另一个身体里面去……”

　　“……”周一乐默默的撇嘴，这真是高科技的封建迷信。








　　41.束缚[vip]
　　
　　
　　
　　周一乐将社长的行程都安排好，又念了一遍给社长听。
　　“恩。”社长笑着从屏幕上移开目光看向他：“我记住了。”
　　“我下午要继续去换魂……”周一乐说，啊啊，真是被折腾够了，张小跑竟然还玩的很高兴……
　　“要努力啊。”社长说。

　　“……”周一乐有些郁闷。
　　“怎么？”社长微微挑眉。
　　“好象都没有效果……”周一乐为难的说。
　　“是啊……有效果的话，就应该是换了个样子站在这里了。”社长笑笑的。
　　“你说……要不要，手段再激烈点……”周一乐愁眉苦脸的说。
　　不是医学上有什么撞击疗法吗？

　　接触不好的旧电视之类的，也是拍一下就管用。
　　他们本来也是因为车祸冲撞才互换的，不如就再还原一下当时的场景。
　　“……”社长安静的看了他一会，说：“那你们两个，这次谁打算做植物人？”
　　“……”周一乐没了声音。

　　“……过来。”社长将手中的文件放下。
　　周一乐乖乖靠近，已经有些习惯了坐在社长腿上。
　　“我不可能牺牲你的身体，赌你会不会换回去。”社长的腿动了动，调成两个人都舒服的姿势：“这个事情我和唐斌已经权衡了很久，我们都有……最坏的打算。”
　　“……”周一乐暗暗吃惊，其实他们已经商量好了么？
　　“不要去冒险。”社长认真的说：“任何一方受到伤害，都会有人难过的。”

　　“恩……”周一乐听话的点头。
　　“今天下午怎么个换法？”社长颇有兴趣的问。
　　“好象是从哪请来个超能力大师。”周一乐想了想说。
　　“不如下次试试气功吧。”社长的嘴角勾得诡异。

　　“……感觉好象死马当活马医……明明都没什么科学依据。”周一乐有些叹息。
　　“气功……”社长的嘴唇靠近，对着他吹了口气。
　　“！！”突兀的气流让周一乐的眼皮一抖，鼻子也噤了起来。
　　“你遇到的事情本来就是超自然的，难道撞了会回去就有科学依据吗？”社长说。
　　“……”周一乐语塞，扁着嘴巴赌气一般压上社长的唇。

　　嘴唇一开始只是磨蹭了两下，揉开了软软的唇瓣，碰到湿润的舌头。
　　像是怀念这样甜蜜的触觉，周一乐探出舌尖，小心的探入社长的口中。
　　“……”社长挪了挪身体，将重心放到另一侧的扶手上，躲开他的勾引。

　　“……”周一乐皱起眉头，他就要亲就要亲。
　　胡搅蛮缠的又追过去，像要把社长的舌头吸出来似的，他都已经，好几天没有跟他好好亲近。
　　“你这样……对咱们两个一点好处都没有……”最后，社长低哑说。
　　“……”周一乐微微退开了些，还是很不甘心。
　　明明做不了什么，又勾起欲火，真是很折磨。

　　“脱下来给我看看。”社长的手抚摸着他的腿根，屁股，隔着裤子寻找那细细的束带，指头顺着凹凸的痕迹游走：“我还没见过它……”
　　“可是……”周一乐脸红起来，在这种地方……
　　“只是看看。”社长目光迷离的说。

　　“……”周一乐慢慢解开腰带，被塞进裤子里的衬衫有点发皱，小心的并拢双腿，衬衫下面空荡荡若隐若现的……
　　“竟然没穿内裤……”社长有些责备的说：“这样也可以来上班吗？”
　　“可是很不舒服……”周一乐小小声的说。
　　“被同事看到了可怎么办呢……”社长假意抱怨着。

　　“……”周一乐更加难为情起来，他当然是有很小心的。
　　“上来……”社长的手拢过他，将他引向自己。
　　“……”周一乐被那手推着，也爬上了转椅，膝盖跪在社长的腿两侧，分得开开的。
　　社长的手顺着腿根滑了进去，周一乐抖了一下：“你不是只要看……”
　　社长说：“我现在看不清楚……只好用摸的。”

　　“……”就知道他说的都是骗人的！
　　“衬衫拉高些……”社长边抚摸他的小球边说。
　　“……”周一乐哆嗦着挽起衬衫，连腰也露了出来，白色的束带紧贴着腰部的肌肤，皮条分出三股贴在小腹，中间稍粗的一根延伸向下套住略微抬头的欲望，然后几个皮环限制了勃 起的尺寸，继续向下延伸，与另两条相会在卵袋的下方，将柔软的小球轻轻勒住，最后三条汇成了一条，穿过私密的禁区，被银色的小锁扣在腰带的后方，无论是横向还是纵向，都是不可移动的。
　　“好象到了动物园……”社长笑着说。
　　“……”这么莫名的话是从哪来的？

　　“小兽被关起来了……”社长伸出手指，从皮环的缝隙中探进去，逗弄着他的小眼。
　　“啊……”周一乐的腰无力的塌了下去，社长用手撑住他，以不会留下痕迹的力道，轻轻的啃咬着他的腰侧。
　　“不要……”周一乐的手搭在椅子的靠背，下半身完全落到了社长的掌握之中。
　　“恩……恩……”周一乐小声哼着，欲望不住的挺动，终于将皮环里的空间充满，社长的手指被挤了出去，一条纵向的细带拦在顶端，嵌进柔嫩的小口中。
　　“继续勃 起的话，可是会很痛苦呢。”社长停下动作，仰头对他说。
　　“……？”周一乐趴在椅背上，迷茫的看着他，舒服到搞不清状况。

　　“……真是的……有这么饥渴吗？”社长笑了笑，然后贴近些，整个含住了他的前端。
　　“啊……”周一乐被刺激得弓起腰来，绵软的快 感让人连脚背都绷起。
　　欲望不断的膨胀，被束缚得越来越紧，要命的细带死死的拦着，像要将顶端分成两瓣似的。

　　“恩……”一边很舒服，一边又有些痛苦，周一乐内心挣扎了一会，艰难的说：“可……可以了……”
　　谁知社长没退，反而坏心的又含进去些，舌头舔过他敏感的位置，反复吞吐着。
　　“不，不……”周一乐无力的挣扎着，这些小小的不配合，很快被社长手指的动作安抚了。
　　社长轻戳着他的后 穴，指头在那附近划圈，虽然隔着皮条，但柔软的质地还是可以明确的感受得到社长的挑逗，穴 口都期待的痒起来。
　　“啊啊……”周一乐觉得还是可以忍一下。
　　但社长的嘴巴却不饶人，很快周一乐的注意力又被拉回前面，顶端要被撕裂一般的痛苦。
　　“恩……停下……”周一乐想推开社长的头。

　　“……”社长的指头用力些刺入，带着皮条一起，浅浅的撑开穴 口，反复进出着。
　　“哦哦……”再进来些，再进来些。
　　“……”社长又舔了几下。
　　“不不……”周一乐涨得要爆开了。
　　“……”社长的手指试图从皮条的边缘进入，真实的皮肤勉强碰触到他的皱褶。
　　“恩……”周一乐咬紧嘴唇期待着。
　　“……”社长狠狠的吸他。
　　“够了够了！！”周一乐悲愤的从社长身上手脚并用的爬下来，跌跌撞撞的走到墙角，蹲下。

　　太过分了太过分了，忽前忽后的，趁他一个没注意，把他弄的这么肿。
　　周一乐眼泪汪汪的夹紧腿，手也捂上，好痛。
　　“我就说，你这样……对咱们两个一点好处都没有……”社长恶劣的说。
　　“……”周一乐恨恨的回过头去，正看到社长拿起文件，嘴角的笑意还没收起。

　　“过分……禽兽……”周一乐哆哆嗦嗦的说，嗓子发紧还变声变调的。
　　“……”社长悠闲的把文件翻过一页：“怎么？难道你现在要给我点好处吗？”
　　“没有！！”周一乐一口回绝。

　　“果然我说的没错。”社长在文件上签着名：“周秘书你还有什么问题吗？”
　　“……”周一乐忿忿的摸过裤子，再也不想被社长调戏了。
　　“下午好好换魂，要加油。”社长笑眯眯的说。
　　最讨厌的就是他了！！

　　周一乐坚决的执行了提上裤子不认人。
　　又被不知哪来的超能力大师一顿折腾，周一乐筋疲力尽的倒在家中。
　　张小跑倒没觉得累，还是很有精神，在客厅沙发上抱着电话不知和谁在聊。
　　是啊，他又不用上班……不用被人调戏来调戏去。

　　周一乐觉得张小跑真是很好命。
　　昏沉沉的想要睡觉，又觉得不洗澡不行，下面被社长弄得脏兮兮的……
　　换好睡衣，周一乐脱力的向浴室走去，听到张小跑在说：“恩，现在打开你的腿……我的手指插进去……仔细摸一摸……就是那里……”
　　“……”周一乐无言，还真能那样做么？

　　“不行，我现在还不会进去。”张小跑对着电话训斥：“你哭也没有用，好好吸我的东西。”
　　“……”吸什么东西啊！！周一乐愤慨了，用得着那么配合吗？
　　“啊对了，周一乐。”张小跑突然仰着下颌倒着看向他：“你看到我的电脑了吗？”
　　“哦……被我放在别的地方。”周一乐解释道。

　　“赶紧拿回来吧，我急着要用呢。”张小跑又对着电话说：“不许停，继续吸，等我可以上网，就没有你偷懒的机会了。”
　　“……”果然是要做那个用吗？周一乐满是鄙视的推开浴室门：“我明天下班去取……”
　　“……”张小跑顿了一下，眼中突然放出异样的光彩：“你大概要去多长时间？”
　　“？”周一乐却没注意：“两三个小时吧，还要收拾东西……”
　　“哦……”张小跑悄悄挂上了电话：“好啊……”








　　42.信任[vip]
　　
　　
　　
　　周一乐正拿着花洒试水温，浴室的门拉开，张小跑光溜溜的窜了进来。
　　“你干吗？”周一乐还有点不好意思的转身挡着。
　　“洗澡啊，正好咱们两个互相擦背。”张小跑自然的说。
　　“……”总感觉非奸既盗呢……
　　“你挡什么，我的身体我还没见过吗？”张小跑直直的走过来。
　　“……”也是呢，他看自己的裸 体也挺腻烦的。

　　张小跑跨进浴缸：“咱们一起泡一会吧，别淋浴了。”
　　周一乐只好关了花洒，放水到浴缸。

　　“加点那个浴盐。”张小跑舒服的躺在浴缸里指指点点的。
　　“……你自己放。”周一乐顶回去，快成他家佣人了。
　　“……”张小跑懒洋洋的伸手拿来：“我是不拿你当外人。”
　　浴缸的水变成了淡绿色，浴室里散发着森林的香气，各种植物的味道混合在一起，周一乐摸了摸水温，也小心翼翼的坐了进去。浴缸很宽敞，并排躺两个人没有问题，水位上升到胸口，周一乐呼出一口气，向肩膀上撩着水。

　　“你那个钥匙，摘了吧。”张小跑抬了抬手腕：“我都摘了，要是生锈了打不开锁就麻烦了。”
　　“哦。”周一乐想了又想，把钥匙警惕的放在了个看得到的地方。
　　“住一起也好几天了，我还没跟你好好聊过呢。”张小跑说。

　　“聊什么……”周一乐抿了抿嘴唇说。
　　如果是原来光芒万丈的张小跑，自己肯定是没胆量和他说话，但如今披着自己的皮，看着竟然也亲切起来，没人会讨厌自己的。
　　“恩……比如说……在哪上学？”张小跑挑了挑眉毛。
　　于是两人慢慢的攀谈起来，周一乐一向话都不多，张小跑却很健谈，而且也会带动气氛，周一乐觉得他还是个满好的聊天对象，讲了许多新鲜的事情，他听都没听说过，也不会嘲弄他孤陋寡闻，就完全是想要与他分享喜悦似的。
　　神采飞扬的样子，如果放在他原来的身体，一定是非常迷人。

　　话题转来转去，周一乐突然想到：“那天，怎么会撞车了呢？”
　　“……”张小跑顿了顿：“那天心情不太好，刚跟人吵过架。”
　　“……”就是这样的理由么？周一乐微皱了眉头：“跟谁啊……”
　　“唐斌。”张小跑说。

　　“……”周一乐暗暗吃惊，好象是听到了什么不得了的事情。
　　“其实那天，载你的那个司机很不厚道，本来不至于撞的这么重，他非要把车横过来。”张小跑有些不平。
　　“……”当时的情况他完全没看清啊……

　　“算了算了，反正事情都过去，当时是我不好。”张小跑摆了摆手。
　　“为什么……会和唐斌吵架呢……”周一乐有些奇怪的问，他们不是很要好。
　　“他很烦，什么都要管。”张小跑有些轻佻的说。
　　“……”虽然是很亲密的说法，却让周一乐觉得微微的刺痛，怎么会这样说唐斌呢？唐斌是那么宝贝他。
　　“？”张小跑迟疑了一下，转而笑了：“你是不是挺喜欢他的？”

　　“……不不，没有。”周一乐赶紧撇清：“我有社长了……”
　　“……”张小跑没说什么，只是笑。
　　“唐斌他真的很爱你，我没有其他的意思……”周一乐认真的解释。
　　“不说他的事，来帮我擦背吧。”张小跑转过身说。

　　周一乐拿过粗海绵在张小跑背后搓揉着，自己还从没这样碰过自己的背呢，以前都摸不到啊。
　　专注于擦背的事情，两人没有再说话。
　　气氛像是浴缸里的水一样，慢慢冷了下来。
　　第二天早晨，张小跑难得的把他叫醒，说该去上班了。

　　周一乐看了看手机，明明还不到起床的时间。
　　“早些去早些回来，别忘记去拿电脑。”张小跑催促着。
　　“……”又不会因为他早到会社就早下班啊，周一乐郁闷的揉揉眼睛。
　　“帮我带好。”张小跑将扣得松松的带子转向他。
　　“恩……”今天真主动，周一乐想，果然沟通之后，大家还是多了点信任。

　　小锁牢牢的锁住，却没有系得很紧，没必要斗气似的，两个人都弄得那么难过。
　　“换你。”张小跑把束带帮他穿好，不松不紧的扣住，让周一乐也有些感动。
　　前些天，坐立不安的都很难办公。
　　懒懒的还是不想动，张小跑把钥匙重新缠到他手腕上：“该起了哦。”
　　“恩恩……”周一乐哼唧了两声，又眯了一会才肯清醒。

　　这天不用再去见各种不着调的换魂大师，可以把落下的工作好好整理。
　　社长也知道他的辛苦，没怎么给他捣乱，真是谢天谢地。
　　一直到下班的时候，社长打了电话叫他进来：“晚上要一起吃个饭吗？”
　　“啊……不行。”周一乐说：“我今天要去收拾东西。”
　　社长有些疑惑，周一乐就把从张小跑家搬出来一段时间的事讲给他听。

　　社长听明白了来龙去脉，叹了口气：“你自己搬能行吗？”
　　“可以。”周一乐连连点头，他不是自己搬去的……
　　“算了，我和你一起去。”社长说：“我开车还方便些。”
　　“好啊好啊。”周一乐欢喜的答应，转而又担心自己离开的时候屋子会不会太乱了。

　　“喂，唐斌，是我。”社长拿起电话，跟唐斌报备着。
　　周一乐听到唐斌的名，就淡淡的带着些忧心。
　　张小跑的态度，张小跑的神情，似乎都不单纯。
　　但那毕竟是他们的爱情，周一乐想，自己到底是个局外人，没有什么立场置评。

　　下班后，周一乐带着社长到了他租下的小屋，因为有些日子没来住，房间里积了点灰，但基本还是整洁的。周一乐松了口气，然后找来了房东，把房间退掉，多出来的房租也没指望能讨回。
　　东西不算太多，只是些衣服和洗漱用品，床单什么的都是后来买的，图案俗烂的便宜货，拿回去张小跑恐怕也不会要的。
　　社长一件一件衣服帮他叠着，收进行李箱，周一乐一趟一趟的收些小零碎，也丢进去。
　　“你还真能折腾。”社长笑着说。

　　“……”他的折腾当然是有原因。
　　“……笨蛋，早些告白不就没这些事情。”社长说。
　　“……”他怎么不先来告白呢，真是的。
　　“啊……在这里。”周一乐从被子下面翻出张小跑的笔记本。
　　一个人无聊的时候都是抱着它睡觉的。

　　“说起来，我在聊天室有遇到一个叫高鼻梁的人呢。”周一乐说。
　　“什么？”社长停下手里的东西。
　　“恩，我一开始还以为是你，没想到是个学生，还说要考试什么的……”周一乐把笔记本也放进行李箱里。
　　“……在什么样的聊天室？”社长问。

　　“啊……”周一乐心里暗暗咋舌，叫社长知道他去那么不正经的地方，也不太好吧：“反正……就是一般的聊天室……”
　　“哦……”社长若有所思的看着他。

　　“收拾好了，就回去吧……”周一乐把箱子的拉锁拉好，抽出拉杆：“走呀？”抬头一看，社长正在整理被褥。
　　“啊，床单什么的不要了……”周一乐认真的提醒。








　43.爱抚[vip]
　　


　　手被握住，本以为是社长想借力起来，正要使劲，却整个人都被拽到社长怀里。
　　“咦？”周一乐被压到床上，空气中是淡淡的灰尘味。
　　“你在聊天室里叫什么名？”社长问。
　　“天……天鹅绒……”周一乐迟疑的说，难道……难道……
　　“真是要被你气死……”社长皱起眉来，手已经在他身上动作起来。
　　“真的是你……？”周一乐疑惑：“可你说要考试……”
　　“我那时在念MBA，懂吗？”社长解开他的腰带，很快拽出衬衫下摆。
　　“你都不跟我说……”周一乐脑中混乱，还回想着社长在网上和他说过的话，没太留意社长现实中在做什么，于是社长扳他抬腿他就抬腿，叫他弯胳膊就弯胳膊，呆呆的非常配合。
　　“我和你说过。”
　　“没有！！”
　　“说过。”
　　“没有！！！”

　　两人很没新意的在这个问题上周旋了半天，最后社长坚定的说：“说过。”
　　“没……”周一乐还要继续，社长唇压了下来，消灭了他的反驳。
　　他明明没说过没说过！！
　　周一乐忿忿的哼唧。
　　他……强词夺理！！

　　温暖的大手抚过他的肋骨，拇指推挤着乳 头，很快叫他的哼唧变了音。
　　“恩……恩……”周一乐脑子昏沉沉的，搞不清楚他的衣服什么时候没的……
　　过分过分……
　　连裤子都剥光了。

　　“不穿内裤是很方便。”社长笑笑的调侃他。
　　“啊……”腿间被肆意的抚摸，胸前的突起也被舌头拨弄着，周一乐还记得上次的教训：“不要……很痛……”
　　“那就不要勃 起……”社长轻描淡写的说。
　　“可是……可是……”这个事情他做不了主啊……周一乐默默泪流。

　　半推半就的挣扎着，社长俯在他胸口说：“你不觉得这是缘分吗？”
　　“……”周一乐轻轻的喘息：“恩……”
　　社长没有再碰他倍受折磨的地方，而是更多的在他身体落下亲吻与抚摸，像要把他的肌肤都仔细的感受一遍似的，没有那么重的情 欲，只是传达着爱意和怜惜。
　　这就是爱抚呢……

　　周一乐舒服得发出细不可闻的哼声。
　　社长的指甲轻轻挠过他的后背，皮肤随着社长的动作时而收缩，时而放松，仿佛每一个毛孔都在说欢迎。
　　“呜……”从不知道背部也是这样敏感，可以拿来调情……

　　是与性 爱完全不同的幸福感，甜蜜而温馨，只是爱他那么单纯。
　　“社长……”眼睛都要舒服得睁不开，周一乐微眯了眼，小声的咕哝着。
　　“喜欢吗？”社长问。
　　“恩……”动也不想动。
　　下面没有完全勃 起，却依然流出了晶莹的粘液，这样贴心的服务让周一乐荡漾得快化成一摊水。

　　社长的手指滑到他的下巴，暖暖的抚摸着：“小猫小狗都很喜欢。”
　　“……”他才小猫小狗，他……都小猫小狗……周一乐软软的咬住社长的指头。
　　带着淡淡的苦味，社长的手指在他舌头上慢慢滑动，弄得他嘴唇也湿湿的。

　　很想为社长做点什么。
　　周一乐懒懒的爬起，身体贴到社长怀里，双手小心的下移，覆住社长的欲望。
　　“怎么，发 情了么？”社长低低的笑着。
　　勾开内裤，赤 裸的温度像要把手烫伤。

　　“再撩拨我的话，我就要做坏事了。”社长在他耳边说：“我会把贞操带剪开的。”
　　“！！”周一乐赶紧停住了手，那……那不就……
　　“不会被发现，店是我认识的，可以再买一条新的，一模一样……”社长还在诱惑他。
　　“……”可是……
　　“来吗？”社长含住他的耳垂，害得他思路也不清晰。

　　“不……还是不要……”周一乐趁自己还有点理智，推开了社长的怀抱。他毕竟跟张小跑有了约定，不能这样只图自己开心，就对不起张小跑。
　　“恩……”社长并没有勉强，转而笑着说：“那让我们来祈祷吧。”
　　“？”祈祷什么？
　　社长抬起周一乐的手腕，解下银色的细链，心型的小钥匙拿在手里，转到他的背后。
　　“？那是张小跑的……”周一乐解释道。
　　“芝麻开门……”社长的手腕动了动，只听细细的喀啦一声，束缚的带子整个掉了下来。

　　“嗳！！”周一乐惊诧了，周一乐凌乱了，周一乐石化了。

　　社长已经笑翻在床上，肩膀剧烈的抖动着。
　　“怎么会这样！！怎么会这样！！”周一乐赶紧拿起皮条仔细的翻看着。
　　锁头上插着钥匙，完美的契合，微微倾斜开启的角度宣告着着禁锢结束。
　　“该死的张小跑！！”周一乐也愤怒了，那混帐一定是趁他不注意把钥匙换过了！！
　　亏他还那么信任他！！
　　现在他肯定在拿他的身体做些见不得人的事了！！

　　周一乐拉扯着还在大笑的社长：“别笑了别笑了！！快去救救我的身体啊！！”
　　社长笑到浑身无力，被拖着起了床，拥住手忙脚乱穿衣服的他：“一乐，你真是让我开心。”

　　周一乐揪住笑个没完的社长，一路督促他好好开车，两人狂飙回张小跑家里。

　　拿出钥匙开了门，周一乐只觉得眼前一黑，衣服从门口一直脱到卧室，不想发生的事情看来都已发生。
　　“张小跑！！你这个混帐！！”虽然这句已经听人说的快烂掉，但自己吼出来真是不一样的心情。
　　还以为他是个差不多的人！！

　　顾不得脱鞋就直接嗵嗵的冲进屋里，踢开卧室的门，白色的贞 操带就扔在地中间，床边的小柜上，酒瓶插在冰桶里，高脚杯中剩余一点点红酒的痕迹，旁边还有撕开的套套皮，大把的花瓣撒在床上，被子鼓囊囊的团成了球，听到周一乐的叫喊还抖了两抖。

　　周一乐愤怒的冲上去，抓着被子：“出来！！都出来！！”
　　被子挣扎了几下，呼啦一下从里面猛的掀开，张小跑半长的头发被揉得凌乱，半遮住的眼睛正恶狠狠的瞪着他。
　　周一乐被吓了一跳，转而更气，破坏了约定，他还有理了么？

　　被子里的两人自然是光溜溜的，被压在下面那人伸出细瘦的胳膊，缠住张小跑的手臂：“咱们……下次再继续吧……”细小而沙哑的声音带着些试探和讨好，果然又是淼淼。
　　“……”张小跑没有理他，仍是盯着周一乐。
　　“……”周一乐也瞪回去。
　　“……都是我不好……”淼淼可怜兮兮的说。
　　“跟你没关系。”张小跑丢下一句，就从床上爬起来，全然不在乎别人的视线，大咧咧的□着走去浴室。

　　“……”淼淼在被子里瑟缩成一团，一动不动。
　　房间的气氛透着诡异，只有浴室里哗哗的水声。
　　周一乐隐隐的觉得，事情要变麻烦了。







　　44.解脱[vip]
　　


　　很快唐斌就接到了消息，匆匆从店里赶了回来，还穿着工作的衣服。
　　“……”两边见面也没什么好说，事情已经变成这样，是谁理亏都一清二楚了。

　　“跑跑……”唐斌敲着浴室的门：“让我进去。”
　　哗哗的水声没有停，过了许久门才开了个小缝。
　　唐斌随手关上了门，谁也不看不到浴室里的情景。

　　周一乐把淼淼的衣服从大门口一件一件的拣了过来，堆在床上，淼淼就慢慢的拖到被子里穿。
　　“谢谢……”淼淼终于从被窝里爬出来。
　　目光在周一乐身上飘来飘去，时而自己发起呆来，欲言又止的模样。

　　社长和周一乐就在沙发上坐着，等待这件事能有个说法。

　　终于，唐斌推开了浴室的门，张小跑的头上盖着大浴巾，湿乎乎的头发也垂着，看不到表情。
　　心情好象很低落的样子……周一乐想。

　　张小跑没说什么，直接进了卧室，唐斌则坐到沙发的另一端，身上带着潮湿的气息，还有些水印。

　　唐斌摆出了谈判的架势，言语条理清晰，是经过深思熟虑。
　　首先，张小跑不肯再戴贞操带，所以周一乐也不用再戴。
　　其次，两人不需要再同居，周一乐想去哪里都可以。
　　最后……

　　唐斌顿了一下说，现在可以开始准备财产转交的事宜了。

　　周一乐大吃一惊，张小跑，这是不打算换回来了？
　　社长说，我了解了。

　　小打小闹的换魂游戏就这样结束，大家都回到了现实中。
　　一次又一次的换魂失败，消磨着人的热情，而张小跑总是兴高采烈，还以为他对这事根本是不上心，其实还是很在意的吗……
　　周一乐想，张小跑这人还真是表里不一，还是说，强颜欢笑得太过自然了呢……

　　毕竟，是他得到了美好的，而张小跑得到了平凡的东西。
　　没有过拥有，也就不会知道失去的落差。

　　社长拉过周一乐的手：“跟我走吧。”
　　再也没有阻碍拦在他们中间，一切顺利的难以置信。
　　“恩。”周一乐虽然对未来还有些迷茫，但仍然握紧了社长的手，只要在他身边，怎样都没关系。
　　“什么都不用带。”社长笑着说。
　　两人就这样手拉着手出了门，好象在私奔，放下所有的束缚，只是想与对方在一起，像脱了笼的鸟儿那么快活，只差没有唱起歌。

　　“有事打电话。”唐斌在门口目送他们。

　　周一乐与社长冲进超市，买了许多必须的生活用品，大到睡衣，床单，小到牙刷，毛巾，都是成双成对。周一乐推着车，社长一只手横在他身后，也握住车把手，若无其事的把他搂在怀里，另一只手偶尔向车里丢着东西。

　　“喜欢吃这个吗？”社长拿一罐猫罐头向他晃着。
　　“……”谁要吃啊！！
　　“这个也不错，还可以磨牙……”社长又翻看着狗饼干的产品说明书。
　　“……”周一乐默默把车推走。
　　“走那么快干吗？”社长在后面笑笑的跟着。

　　从三楼转到一楼，推车里的东西堆得老高，像幸福一般，满得快冒出来。
　　大包小包塞到社长车的后座，周一乐抱着大叠纸巾坐进副驾驶，社长暧昧的笑了笑，连人带货一起拉回家去了。

　　上一次到社长家，来得匆忙，去的也匆忙，很多东西没有细看。
　　与社长一起，把买来的东西一件一件归到它应该在的地方，该冷冻的冷冻，该储藏的储藏，一切井井有条。房子不小，但十分干净，装修简练，没有太多的装饰，东西的摆放也很规正，看来社长平时的生活也是满严谨的。

　　简单吃过晚饭，周一乐在水槽前刷碗，社长从后面贴了上来：“乐乐……咱们好象有个很重要的东西忘记了买……”
　　“什么……”周一乐纳闷，能想到的他都买了啊。

　　“安?全?套……”社长在他耳边说。
　　“……”周一乐觉得一股寒气从他的脖梗顺着脊梁直蹿到尾骨。
　　“你说怎么办呢？”社长的手已经伸进了围裙。
　　“没有……就没有吧……”周一乐端着碗扭捏着：“那就不要做了……”

　　失去了束缚，又不那么想要了，真是奇怪……
　　周一乐想，这大概也是被社长带坏的。

　　“我还以为你要说，没有就直接做呢……”社长笑笑的啃咬着周一乐的脖子：“这次咬的用力些也没关系……”
　　“啊！！”他是狗！！周一乐恼怒的放下碗和盘子，他才应该啃狗饼干呢！！

　　“都是油烟味……”社长有些小小的不满意，但很快就把他拖到了床上：“偶尔烟熏口味的也不错……”
　　“……”当他是什么？火腿吗？周一乐双手湿湿的挣扎起来：“放开我放开我……”

　　有气无力的起义很快被镇压，周一乐被剥了个干干净净的躺在社长身下。
　　“没办法再忍了……”社长低哑的说。
　　“……”手放松的搭在头侧，嫌味道太大又举高了些，周一乐放弃了抵抗，完全把自己交到社长的手中。
　　腰用枕头垫起，背向后弓了起来，社长按住他的小腹，指头在他的入口揉捏着，让他尽量柔软些。
　　“恩……”周一乐小声的哼唧着，克制住双腿不要并拢。

　　社长的指头带着些凉凉的液体钻了进来，香香的，很好闻，润滑的液体内 壁摩擦着，发出羞人的水声，社长曲起手指，撑开他紧涩的空间，时不时的刮过敏感的位置，让他颤抖连连。

　　“呜……”周一乐的膝盖到底还是并到了一起，但并没起到什么阻碍的作用，腿被社长整个推高，压到胸前，私密的部分完全暴露出来，以难堪的姿势被手指进出着。
　　“……”轻轻的塑料撕裂声，让周一乐睁开眼睛，社长将套套拿出，撸动着戴好，然后对准了周一乐的穴口轻轻的戳着。
　　“？”周一乐奇怪，他不是说没买？

　　难道家里有存货？
　　心里正要不痛快，就见张小跑的钱包在床角扔着……

　　啊啊啊……原来是剩下的那一个吗？
　　他都忘记了。
　　这坏人还一直记得！！他一直惦记的吧！！

　　社长慢慢挺动，一点一点加深，周一乐只好屏住呼吸，放松身体，直到社长的小腹紧紧贴上他的□，停下来等他适应，周一乐才颤巍巍的呼出这口气。
　　接着就是在他体内研磨一般的搅动，手指达不到的深度，手指达不到的皱褶，都被慢慢的熨烫平整。
　　律动渐渐激烈，周一乐的呼吸也急促起来。
　　社长家的床单很好抓，周一乐迷迷糊糊的想着。

　　快速的抽 插，让他的内里都翻滚起来，不知道哪里该咬合，哪里该拉伸，只有缩成一团抵御着入侵，却被越插越猛。
　　“啊……啊……”周一乐的臀部被社长用手扣住下腹，整个背部像桥一般拱起悬空着，双脚掂起脚尖，尽量将自己调高到舒服的位置，让社长更加更加用力的磨蹭他快活的地方。

　　身体是这样契合，高 潮的前兆已经激起强烈的亢奋，周一乐默默忍耐着，期待着，努力配合社长的动作。
　　社长却一巴掌把他拱起的肚子按下去，将欲 望拔了出来。
　　“？？”周一乐的眼睛睁开一条缝，迷茫的望向他。
　　“只有一个套套，不要浪费了……”社长说。
　　“？！”周一乐满心失望，明明就只差一点。
　　被撑开的穴 口微微颤抖着，一时无法合拢，看得到粉嫩的内里。
　　“……”社长稍微冷静些，又压上来：“再来……”







　　45.冲动[vip]
　　

　　
　　火热的硬物又插了进去，将受到冷落的小口填满，周一乐的腿无意识的动了动，在床单上划出浅浅的皱褶。

　　“恩……恩……”腿被社长抗在肩上，狠狠的戳刺着，体内澎湃的快 感想要找寻一个出口。
　　周一乐努力的再次爬上高 潮，甜美的感觉就要来临，才踩上浪尖，又被人一巴掌拍回去。

　　社长又抽出了欲 望，顺手还把他翻了个身。
　　“过分……”周一乐小小声的咕哝着，趴在枕头上伤心了一会，社长再次狠狠的进入，断断续续的折磨要烧坏他的神经。

　　等到社长再一次恶劣的撤走了欲望，周一乐终于承受不住的哭了出来：“讨厌……”手也软软的盖住屁股：“不许你再进来了……呜……”总是这样逗弄他，把他当个玩具似的……
　　真是很伤自尊……

　　两面僵持着，周一乐想这次才不要让步呢！

　　“……”社长的气息靠近，咬住他的耳朵：“让我进来，恩？”
　　“不要……”他肯定还要抽走的！
　　“这次一定让你舒服……”社长沙哑的声音充满诱惑：“你里面好紧……我也快受不了了……”
　　“……”周一乐脸蛋绯红，犹豫了一会，还是将手拿走。
　　社长一鼓作气的直冲到底，飞快的律动很快将他送上了情 欲的顶峰。

　　二人拥抱着，颤抖着，将爱意喷射在彼此的身上，体内，脱力的倒在一起，喘息着享受高 潮后的余韵，又呆了一会，社长扯出纸巾把自己擦拭干净，把套套打了个结，然后包在一起，丢进床边小小的垃圾捅。

　　“洗澡吗？”社长拢拢周一乐的头发。
　　“……”周一乐摇摇头，他不想动不想动。
　　“……真是臭烘烘……”社长笑了笑，抬手点了支烟，惬意的靠在床头抽着。

　　周一乐闻着淡淡的烟味，手边是社长温暖的身体，轻轻搂上，安心的睡去。
　　一夜无梦。

　　隔天，社长帮他在衣柜里选了两件衣服给他，尺寸不是很合。
　　“下班之后给你买几件吧。”社长笑笑的说。
　　“恩。”周一乐乖乖穿好，以后不用再穿张小跑的衣服了。
　　“过来。”社长整了整领子：“帮我打领带。”
　　“……”周一乐为难的靠近些，这个一头粗一头细的布条还真是叫人头疼呢。
　　“不是教过你吗？”社长扣合了袖口，等他动作。

　　“呃……”掀起衣领，将领带搭上社长的脖子，不知该是左手先绕还是右手先绕……
　　“那时没有认真听？”社长挑起眉毛。
　　“……没记住……”周一乐抿抿嘴唇。
　　“……真是笨。”社长感慨，然后握上他的手，一边教他，一边讲给他听：“这个是最简单的，叫简式结，拿宽的一边绕一下就可以了。根据领带的薄厚，衬衫领口还有出席场合不同，还有好几种打法……”
　　周一乐小心的不要叫自己的手指绕进去，然后慢慢的把打好的结推到社长的领口。
　　“可以了。”社长笑笑的说，然后用领带夹把领带固定住。

　　“……”眼前的社长又变得西装笔挺，周一乐看着都觉得高兴。
　　“以后每天给我打领带吧。”社长说。
　　“恩……”周一乐心里暖融融的，这样简直就像是……新婚的小夫妻么……

　　社长擦了些古龙水，坏笑一下，又对着周一乐喷了两喷。
　　周一乐坐在车上一路喷嚏到公司，社长时不时的从后视镜瞄瞄他，心情很好的样子。

　　连味道都越来越像了……
　　周一乐擦着鼻涕想。

　　工作的时候，香水味总是若有似无的飘进鼻子，好象社长一直在身边似的。
　　啊啊，叫人集中不了精神……

　　桌面电话突兀的响了，周一乐连忙拿起来：“你好，社长办公室。”
　　『周一乐，是我，张小跑。』
　　“？什么事？”
　　『我要把身体换回来。』

　　咦？他不是不要换了吗？
　　『我好不容易绕过唐斌，时间不多，你现在到地下停车场来。』
　　“会社楼下的停车场？”
　　『对，我已经叫了救护车，一会就到。』
　　“等……等一下……”周一乐慌忙的打断，这是不是也太突然了，他完全没有心理准备啊，而且社长早就叫他不要冒险……
　　『这次由我来撞你。』张小跑说：『我撞的是自己的身体，换回去之后，身体上有任何的损坏，都和你没有关系。』
　　“……”周一乐抱着听筒有些犹豫，话是这样说……

　　『快点，难道你想在别人身体里过一辈子吗？』张小跑说。
　　“……”可是社长知道要生气。
　　『这是最后的办法了。』张小跑说：『我一定要试一次，否则我不能死心。』
　　“……好。”周一乐咬了咬牙，胜利者无罪，只要换回来的话，社长也不会怪他的。

　　他要勇敢果断一些，把这个事情了结，然后完完全全的属于社长。
　　不要再被张小跑的风流帐牵连。
　　没有试过，怎么会知道呢。

　　『我等你。』张小跑挂掉电话，听筒里只剩一片安静。
　　周一乐默默起身，离开了社长办公室，穿过工作区的时候，似乎听到自己桌上的电话在响。
　　想了想，还是不回去接了。
　　周一乐毅然推开玻璃门，现在谁也不能阻止他。

　　按下电梯，一路到底，电梯门打开，停车场里灯火通明，各种车辆有秩序的排好，周一乐觉得好象电影里的场景，接下来似乎应该黑帮火拼。
　　远远的有一辆火红的跑车向他亮起车灯，瞪着他似的，刺目的光线让他用手挡了一下。

　　确实是张小跑没错。

　　火红的跑车猛的加速，轮胎摩擦着水泥地面，发出让人胆寒的声音。
　　来吧！周一乐绷紧嘴唇，大无畏的站好，脑中闪过无数英雄先烈，直想大喊一声向我开炮。
　　车子飞速向他驶来，尽管心理上做好了建设，但生理上还是会恐惧。
　　正要闭紧眼睛，听到身后有人大喊：“周一乐！！”

　　周一乐回过头去，见社长从另一部电梯里冲出来，因急切而泛红的脸，微微散乱的发丝，追着他到了这里。
　　“……”周一乐想说不要担心，引擎声已经到了切近，车灯投射的光就要把他的身影吞没，大概来不及了吧，周一乐只是动了动嘴唇。
　　“跳起来！！”社长瞪着眼睛对他吼，五官都是扭曲的。
　　“！！”周一乐吓得抖了抖，哪见过社长气成这样，腿和脖子都是无意识的一缩，也不清楚自己到底蹦没蹦，然后就是轰隆隆的天旋地转，依稀听到救护车哎呦哎呦的拉鸣，社长的呼唤似乎也离他好远好远……

　　周一乐朦胧的知道自己倒在个很冷很硬的地方，动也动不了。
　　好疼……







　
　　46.死心[vip]
　

　　
　　周一乐睁开眼睛，只看到白白的天花板。
　　“笨蛋。”社长说。
　　寻声望去，社长的脸有些模糊，想要揉揉眼睛，却发现手沉重得要命。
　　“你的手腕断了。”社长皱起眉毛带着责怪。
　　“换回来了吗？”周一乐干涩的问。
　　“……”社长看着他。
　　“……”竟然还是张小跑的声音……
　　失败了……

　　“早就叫你不要冒险。”社长说：“还好唐斌发现张小跑不见了，给我打了电话。”
　　“……”怎么还没换回来呢？真是的……
　　“看你就像演特技表演似的。”社长说露出些笑来。
　　“……”

　　社长把他软绵绵的起跳，团成个球滚过车窗玻璃，腾空而起，旋转720度之后摔到地上最后又滚出老远的全过程绘声绘色的描述了一遍，周一乐也张大了嘴巴，怪不得全身都疼……

　　社长说：“你真是命大……除了些擦伤挫伤就只有手腕骨折……车祸一般都是撞到腿，你却是撞到手，还真与众不同。”
　　“……”周一乐想，这好象是开始了……
　　“不过，天底下也没有几个人会把自己送上门去，欢迎车来撞，从这点来说，你简直鹤立鸡群了。”社长继续说。
　　“……”果然！！开始了！！吐槽开始了！！
　　周一乐撅起嘴来，社长才鹤立鸡群呢！！

　　“真是笨……”社长总结完毕。
　　“……啊！”周一乐憋着气答应，他就是很想换回来嘛！！
　　“什么时候能不叫人担心呢？”社长抱怨。
　　“……对不起……”周一乐小声咕哝。
　　“这下死心了？不会再胡闹了吧？”社长问。
　　“恩……”周一乐老实了，可怜兮兮的求安慰：“疼……”

　　“哦……原来知道疼啊。”社长半笑不笑的：“我看你在车前站那么稳，还当你是超人呢。”
　　“……”又开始了！！
　　“下次把内裤穿外面试试，说不定就不疼了。”社长眯着眼睛建议。
　　“……”超人也会觉得疼的！！周一乐恨恨的想，超人还怕氪石呢。

　　病房里很安静，可以听得到走廊的声音。
　　脚步声混在一起，有人靠近。
　　“不要再闹脾气了。”唐斌低沉的说：“好好道歉知道吗？”
　　“我没做错什么，干吗道歉？”张小跑的声音带着不悦：“被撞的事情，是我们两个商量好的，我又没强迫他。”
　　“你毕竟伤了一乐。”唐斌语调高了些。
　　“……”张小跑安静了一会：“你其实，是舍不得他的吧？”
　　“……”
　　“如今他长着你喜欢的样子，又有很好的脾气，你给他做饭，与他住在一起，两个人不是过的很合拍吗？”张小跑说：“他才是你的梦中情人呢，唐斌。”
　　“……胡说八道。”
　　“……他也挺喜欢你的，其实。”张小跑笑了笑：“他就算现在有男朋友，对你来说也无所谓的吧，你有那么多手段……”
　　“闭嘴！！”唐斌压低了声音呵斥着。

　　外面的脚步声凌乱起来，似乎在推搡，也似乎在拥抱。
　　“我没有嫌弃你，淼淼也没有。”唐斌说：“咱们还跟以前一样。”
　　“哪里一样？”张小跑问。
　　“……”唐斌没有说话。

　　走廊里安静下来，静得只听得到呼吸。

　　周一乐尴尬的转向社长：“我没有在喜欢唐斌……不是那样的喜欢……”
　　“……我知道。”社长勾起嘴角：“你能藏得住什么心思？笨蛋。”
　　“恩……”周一乐松了口气，还好社长了解他。

　　“……你还是你。”唐斌说。
　　张小跑略带嘲讽的哼笑。
　　“……”唐斌说：“你还是可以很快乐的生活。”
　　“毫无乐趣可言……”张小跑说：“……这样的生活……”
　　“会有乐趣的……我会一直陪着你。”
　　“……”
　　“笑什么……”
　　“……没有……”

　　单薄的脚步声渐渐远离，唐斌问：“你去哪？”
　　张小跑没有再说话。
　　“都到这了你不进去看看吗？”唐斌大声些喊他。
　　张小跑的脚步声很快消失在楼梯，唐斌嘟囔着骂了两句，推开了病房的门。

　　三人见面的情景很是尴尬，特别是走廊上又有医生护士走过，脚步声要有多清晰就有多清晰。
　　与张小跑在走廊上的一番话，大家都心知肚明了。
　　“咳……”唐斌咳嗽了两声，还是把手中的果篮放到床边的柜子上。

　　“发生了这样的事，真是很抱歉。”唐斌简单问了问病情：“好好休息。”
　　后来又塞了些钱，社长毫不客气的收了。

　　从那以后，大家各自生活，互不干涉，不再做对换身体的尝试，学着习惯新生活。

　　还好断的是手不是腿，不然做那个事情都要耽误了，社长每次压上他都要感叹一番。
　　大色狼，他明明还在生病中！！

　　姐姐知道了换不回去的事情，虽然有点别扭，但还是坦然接受了：“就只当你整了型……”
　　周一乐开心的扑上去拥抱。
　　姐姐说：“是小严这么开导我的……”
　　“……”社长的心还真宽啊！！

　　周一乐还是住在社长家，虽然答应了社长天天帮他打领带，但似乎也没办法兑现了，左手上缠着石膏，挎在脖子上，非常不浪漫，非常不美型，何况石膏上还被社长用油性笔写着‘笨蛋’两个字，画了些花，擦不下去。
　　为了这个，没少被会社里的同事嘲笑，陪社长去见客户也是不可能的了，会社里的女生们又个顶个的花枝招展起来。

　　单手打字总是十分吃力，简单的行程都改成了手写，笔记本上涂涂画画的，好象又回到了在学校里记笔记的日子，周一乐并不觉得自己的字好看，但社长却很喜欢，说这样用笔写的东西很有感情。
　　大概只是看腻了打印出来的文字吧，周一乐脸红红的想，他能看出什么感情……

　　日子一天一天平静的过，与社长用同样的洗发水，同样的浴露，衣服用同样的洗涤剂，同样的香水喷喷，味道越来越相近。
　　已经分不出彼此的那么亲密。
　　周一乐有时候看着镜子里的自己，还是会想起张小跑，从那以后再也没联系过，不知道他过的怎么样，有唐斌和淼淼在身边，应该也是幸福快乐吧。

　　周一乐这天正在小笔记本上写写画画的，桌面电话响起，周一乐只有放下手中的笔，拿起电话枕在肩膀：“你好，社长办公室。”
　　『周一乐，是我，张小跑。』
　　“？你怎么想起打电话？”许久未听到自己的声音，周一乐还是满开心。
　　『恩，手怎么样了？』
　　“还要等些日子才能拆石膏，医生说恢复的很好。”周一乐笑呵呵的报告。
　　『我的体质不错的。』张小跑笑了笑说。
　　“是……”对话虽然有点怪异，但还是满温馨。
　　『我的钱包是不是在你身上？』
　　“哦，对。”
　　『现在可以给我送来吗？我在XX店里买衣服呢，钱包里有我的VIP卡。』
　　“哦……”周一乐看了看表，马上就到午休时间：“好啊。”

　　挂上电话，周一乐突然想到，钱包里的套套都被他用光了，张小跑知道以后不会责怪他吧……








　　47.转变[vip]
　　


　　张小跑约他去的店，就在市中心最大的那家商场里，所以过去十分方便。
　　那店是一线的国际品牌，随便一个什么东西，吊牌上的0都多的离谱，周一乐每次都想一边吃着速效救心丸，一边仔细的数。

　　社长是有带他来过买衣服，所以他有印象。
　　他真的不用穿那么贵啦，而且他还打着石膏也没办法试呀。
　　店员却认得他，笑呵呵的拿出限量的新款，并且有他身体从上到下的所有尺寸。
　　“绝对可以穿的，张先生体形这样标准。”店员笑盈盈的说：“订做也可以。”
　　“你不是都穿这个牌子？”社长接过店员推荐的衣服。
　　“可那是张小跑的喜好……”周一乐看着价钱心在滴血，这是他多少个月的工资啊。
　　“……”社长笑笑：“你穿着好看，都试试吧。”

　　于是，最后都包了起来，划的是社长的卡。
　　周一乐战战兢兢的拎着装衣服的袋子跟在社长身边，好象拎了两口袋的钱。
　　“出去见客户的话，总要有几件衣服撑门面。”社长看他紧张的模样笑了出来。
　　“哦……”周一乐想想也是的，有些场合是不能太随便。
　　“也陪我看看……”社长说着领他进了旁边一家更贵的店。

　　社长又买了一圈，周一乐快要晕倒了，才知道总是被社长随随便便丢在地上的衣服到底是多少钱。
　　难怪社长穿西装都那么好看……
　　干吗要穿这么贵呢？身上贴钞票还便宜点……

　　周一乐回家一边剪着吊牌，一边默默泪流，要勤俭要勤俭。
　　所以他虽然没有拿张小跑的衣服，实际穿的却与以前差不太多。
　　被包养的传言也就一直没有停过。

　　周一乐想，他自己现在真的可以算被包养了……
　　被社长包在身边，养着……

　　午休时间比较紧迫，周一乐急匆匆的推开店铺的门，两边都是店员恭敬的脸，称呼他张先生。
　　周一乐在店里扫了两眼，也没看到张小跑的身影。
　　他不是说在店里等吗？

　　“周一乐……”黑色的矮沙发上坐了一个人，胳膊搭在沙发背上，抬手招呼他。

　　张小跑……？
　　那……那真的是他吗？
　　周一乐简直认不出来了。

　　黑色半长的头发又剪短，染成轻飘飘的亚麻色，蓬松柔软的感觉，眉毛修过，脸蛋也变的白净许多，一副半框的大眼镜盖住小半个脸，颇有明星气质，也掩盖了他本来略有迷糊的眼神，身上穿的都是这个牌子的东西，棕色的皮甲克勾勒出细瘦的腰身，浅褐色的围巾下是白色的衬衫，特别是紧勒出臀部线条的牛仔裤，和他衣柜里的服装风格一致，果然喜好是没有变的。

　　张小跑站了起来，似乎也比以前高了一些，和周一乐差不多了。
　　周一乐有些惊异的看着他的脚，难道他穿了高根鞋了？

　　“是内增高。”张小跑勾了勾嘴角。
　　“哦。”周一乐了解的点头，原来真有这种东西呢。

　　周一乐没办法想象，他自己的身体被拾掇一下，可以变成这样……
　　好象……还挺帅气的。
　　下了不少本钱吧。
　　张小跑现在是真的把他的身体，当做自己的身体来爱护的，周一乐欣慰的想。
　　果然以前不修边幅的样子，都是以为应该可以很快换回去吗？

　　“你的样子不错。”张小跑上下打量他的西装：“你比较适合这样柔和的颜色。”
　　“恩……你也很好。”周一乐由衷的说：“很好看呢。”
　　颜色什么的，都是社长挑的，他也不太懂……

　　“我以前很少穿这么职业的衣服……”张小跑笑笑的说。
　　“恩……”明明是熟悉的身体，熟悉的面孔，因为气质改变而呈现完全不同的风格，就像是换了一个人，事实上，也确实是换了一个人……

　　“真是不错……”张小跑很满意似的。
　　“……还好……”周一乐都要有些不好意思了。

　　店门推开，又进来一个人，店员在说欢迎光临。
　　那人很快的靠过来：“跑跑……”

　　周一乐和张小跑都回过头去。
　　张小跑说：“来的刚好。”
　　周一乐仔细看了看，才认出是医院的那个小医生，也有不小的变化呢，穿的好象都时髦起来了。
　　“有什么喜欢的尽管挑……”张小跑对小医生说：“等会打扮漂亮些。”
　　“……恩……”小医生有些为难的点点头，跟着介绍的店员走了。

　　张小跑拉着周一乐坐到沙发上：“最近怎么样？”
　　“就是上班，下班……”没有什么太新鲜的，周一乐突然想起今天的目的：“啊，你的钱包。”
　　张小跑接过钱包，简单翻了翻，若有所思的笑了。

　　果然被发现了呢，周一乐有点尴尬的想。
　　不过张小跑并没提起套套的事，将钱包塞进兜里：“平淡点也好呢。”
　　“是啊。”周一乐颇有同感的说，张小跑以前的风流帐真是祸害他不轻。
　　好好过日子不成吗？非要弄得鸡飞狗跳，人扬马翻的。

　　“我啊……玩累了……”张小跑舒服的向后仰着：“最近我在想着，试试看，安定下来。”
　　“那很好啊。”周一乐非常赞同：“早该这样。”

　　“……”张小跑笑了笑：“试试看吧。”
　　“你一定可以的。”周一乐认真的给他打气：“像我和社长这样稳定的交往，真是很幸福的，这样才能长久啊。”
　　总那样的纵情玩乐，乱交啊，勾搭小男生什么的，终究不是正途……
　　爱情就应该是专一的，忠诚的，已经确定喜欢的人了，就不要再出去花了。

　　“……”张小跑点点头，周一乐希望他是真的听进去了。

　　“跑跑……你看这样可以吗？”小医生穿着一件灰色的小外套，里面露出嫩黄的衬衫，下面是白色带暗纹的裤子，从更衣室走了出来，十分清爽的打扮。
　　“很可爱。”张小跑说：“就这样吧。”

　　于是很痛快的结了帐，消费金额都累计到了VIP卡中，午休时间快过了，再在这搅和也未免太电灯泡了，这种自觉周一乐还是有的，于是匆匆与二人告别要回会社。

　　“不要怕……一切都有我。”店门关上的时候，周一乐听到张小跑说。

　　回过头去，透明的玻璃门里，张小跑在给小医生整着领子，亲密而又自然的神情，带着宠溺。
　　小医生露出些笑，眼中也只有张小跑。

　　他们两个旁若无人的暧昧，从店外望过去，好象橱窗里模特似的。

　　真是挺好看的，周一乐边走边转回身，这个牌子的衣服确实是不错。
　　张小跑要安定下来了，想想都是不可思议，这转变也太大了。
　　不过浪子回头金不换嘛，人哪能总是那么刺激的活着？

　　周一乐开心的踏上来时的路，安定下来，这真是再好不过了。
　　大家都可以幸福了。








　　48.触摸[vip]
　　


　　张小跑名下的资金，房产，股票，慢慢的都转回到真正的张小跑手中。
　　具体怎样操作的，周一乐也不太清楚，反正有社长和唐斌。
　　那间夜店也迎回了真正的主人，仍然歌舞升平。

　　虽然张小跑有邀请社长与周一乐常去坐坐，但两人其实并不喜欢那样喧嚣的地方，大多作罢了。
　　不过，还是有些热闹的场合是不可避免的，比如这天，会社完成一笔大单子，社长被员工拱着请客。

　　到了这种时候，社长是不会吝啬的，到KTV包了几个包房，大队人马呼拉拉的开进了包房中，坐得满满的，包房的门都开着，方便互相窜来窜去。

　　大家的外套和包包太多，衣架上都挂不下，堆在沙发的角落，摞得老高，弄得座位更拥挤了。平日都隔着隔板说话，固守自己的一小块工作区，如今打破了界限，腿贴着腿坐在一起，还有关系好些就直接坐到腿上的，格外亲近。

　　茶几上摆满了酒杯，酒瓶和餐盘，还有零食，有人哗啦哗啦的在玩色盅，吆五喝六的十分嘈杂，小舞台上的人卖力演出着，不过基本没什么人在看就是了。

　　周一乐坐在选歌的小屏幕前，努力的点点戳戳，帮人找歌啊，排顺序啊，切个原声，调个音量什么的，会社里几个胆子大些的美眉就围着他，叫他选这个选那个，有时候还非要他合唱不可。
　　“不行不行，我不会唱歌……”周一乐抱歉的说着。

　　这边正拉拉扯扯的时候，隔壁包房传来阵阵叫好声，有人出去看了眼，回来说：“快来快来，社长唱歌呢！！”
　　周一乐十分意外，没想到社长表面那么严肃的一个人，还会与民同乐。

　　同事已经把包房门口堵得水泄不通，周一乐胳膊上还打着石膏，不敢硬挤，只是扒松些人群，勉强看到社长一小脸。

　　社长拿着话筒，很有架势，表情沉重，声音铿锵有力，唱的什么，周一乐并不懂，鬼子的，怪腔怪调，节奏又很慢，旁边有人说是演歌，周一乐想，大概就是日本的京剧之类的吧。
　　不过谁会在KTV里唱京剧？真是很莫名……
　　就不能唱些流行的吗？要把气氛搞的多么冷啊……

　　果然包房里安安静静，除了少数几个懂日语的情绪激动，其余的人都和周一乐一样，鸭子听雷似的。听呢，听不懂，不听呢，又是领导，捧场还是要的。
　　硬着头皮把一首听完，众人齐齐鼓掌，以小吴的声音最为响亮，十分谄媚恭维。

　　社长笑笑的放下话筒，坐到不被人注意的角落，对着周一乐勾勾指头，周一乐颠颠的坐过去，社长在他耳边说：“这样他们就不会再吵着要我唱歌了。”
　　“……”真会使烂招，周一乐略有鄙视的想。

　　很快热歌劲舞又把气氛弄得火热，大家的情绪重新HIGH起来。

　　小吴跨过一双双的大腿，贴乎上来：“小张，咱们去拿点零食的吧。”
　　周一乐看看小吴身后女生们期待的眼神，痛快的起身，一起出了包房的门。

　　餐台前聚了些人，自助餐摆的五花八门，小吴像服务员一般将托盘举在胸前，周一乐只有一只手，就听小吴的指挥拿着夹子一路夹过去，多是女孩子喜欢的甜食
　　托盘里的小碟子都装得满满，小吴指示最后再夹一点曲奇就圆满收工。

　　周一乐的夹子伸过去，恰巧另一只夹子也钳住了那块曲奇。
　　酥软的曲奇一下碎成了小块，周一乐自然的看向与他不谋而合的那个人。

　　骨节分明的大手，拿着夹子，袖子利落的撸起，露出胳膊上宋体的“斌”字，周一乐抬头看去，没错，这脸果然是唐斌……
　　……
　　……
　　……
　　周一乐差点蹦起来，怎么是唐斌？

　　唐斌显然也发现了周一乐，忘记收回夹子，直接愣住了。

　　“Hi……”周一乐拿着夹子对他晃晃，好象螃蟹似的。
　　唐斌明显的恍惚了一下，猛的皱起眉来，然后微微侧过了头。

　　周一乐突然想到，对哦，现在是晚上呢……
　　唐斌不是应该在张小跑的店里吗？怎么会在这呢？
　　而且，他记得唐斌是不吃甜的……

　　“好久不见。”唐斌附和。
　　“啊……我和同事来的。”虽然有很多疑问，周一乐还是很客套的讲些无关痛痒的事情，问东问西的毕竟有些冒失。
　　“我和朋友。”唐斌说。
　　“哦……”周一乐用眼睛瞄了瞄，也没见张小跑。

　　“认识的？”小吴端着托盘不愿再等：“你们聊，我先回去了。”
　　“啊……”周一乐想要跟上，小吴已经走出老远。

　　现在追去是很尴尬，但留下他与唐斌也没什么话好说呀。
　　“张小跑……挺好的？”周一乐小心的问。
　　“……恩。”唐斌沉默了一会说：“应该是吧。”
　　“？”周一乐疑惑，什么叫应该是呢？
　　唐斌他不清楚吗？

　　那个张小跑八成又不知到哪鬼混去了吧。
　　周一乐很了解的分析，真是的，果然上次说想安定下来，都是不靠谱的随口说说而已，人哪会那么容易就转性了？张小跑的狡猾是一贯的……

　　周一乐抿了抿嘴唇，唐斌好象也没兴趣和他说些什么呢，于是将夹子放好：“那玩得开心啊。”

　　正要离开，一只大手突然攥住他的手腕。
　　“？”周一乐回过头来。
　　“……”唐斌没有说话，只是四下张望一下，把他拉进了一间没人的包房。

　　大概是有什么重要的事要说吧，周一乐想，于是就乖乖跟去了。

　　包房里没有开灯，有种封闭空间特有的气味。
　　周一乐很想去按开关，但手被唐斌握着。两只手的时候都不是唐斌的对手，何况现在只剩一只了呢？
　　唐斌并没有把门关死，这让周一乐安心不少。

　　灯光从门上的毛玻璃朦胧的透进来，外面喧闹的歌声也听不太清。
　　周一乐看着唐斌，脸上只是些轮廓的阴影，到底要做什么。
　　“有什么事吗？”周一乐问。
　　“闭嘴。”唐斌说，语气并不严厉，更像是叹息。
　　“……”周一乐轻轻甩了甩手腕，当然是没有办法挣脱。

　　唐斌另一只手也贴过来，妥贴的包裹住周一乐的手，不松也不紧，好象情人那般牵手。
　　“……”周一乐有些心慌，这样是不是……太超过了……
　　唐斌察觉到他的反抗，就放开了他的手，手腕仍是抓着，不久周一乐的手被抬起，平放在唐斌的手心里，在比大小似的。

　　自然是唐斌的手大一些，周一乐感觉唐斌的手似乎要大出半个指节，不明白唐斌为什么做出这样的动作，周一乐的精神紧绷着，时刻准备夺门而逃。

　　唐斌突然笑了一下，似乎是很满意这样的结果。
　　“……”周一乐明白了什么。

　　指头轻轻的划过他的皮肤，每一个弧度，每一寸质感，这个身体,是唐斌熟悉的,也曾是属于他的东西。
　　唐斌的动作十分缓慢，并没有侵犯的强硬，似乎只是沉浸在悠远的记忆。

　　在这黑暗中，皮肤的触觉比平时更加清晰，唐斌的指头插进他的指缝，十指交扣，掌心对着掌心，亲密的过分。
　　“唐斌……”周一乐小声说,希望他能够清醒。

　　唐斌将周一乐的手拿起，慢慢贴在脸上。
　　略低的体温，蜿蜒的线条，有些粗糙的皮肤，不知经历过多少风雨。

　　唐斌并不是在摸他。
　　周一乐想。
　　唐斌想要碰触的，其实是在这个身体里呆过的那个人……








　　49.解释[vip]
　


　　“唐斌，我是周一乐……”周一乐很扫兴的提醒。
　　“……”唐斌没有说话，只是长出了一口气。
　　握着他手的力气渐渐松懈下来，周一乐想，大概可以抽出来了。

　　这时包房的门却突然被推开，走廊上的光线和个莽撞的身影一起冲了进来。
　　“张小跑，果然在这泡美……眉……”小吴的声音大剌剌的响起，又在看清情况之后猛的停住。
　　先是震惊，然后是匪夷所思，最后竟然乐颠颠的跑了。

　　周一乐脑中瞬间闪过一个念头，这是不是该，杀人灭口……
　　但想也是不行的，周一乐默默泪流。
　　不管三七二十一赶紧追过去：“小吴！！”叫这个大嘴巴传开，他还要不要活了。
　　社长知道的话，非扒了他的皮不可。

　　KTV的走廊十分窄小，跑了没两步，就在转角撞上了人。
　　“抱歉……”周一乐打了个招呼就想经过，却一下被拎起了脖领。
　　“！？”视线被强硬的拽回，周一乐不得不正视对方。

　　这男人的个子与唐斌差不多高，短短的头发，还算大的眼睛，眼珠却很小，眼白里淡淡的血丝，十分暴躁的样子。
　　周一乐并不认识这个人，也不记得在哪里见过，这男人却好象很熟悉他似的。
　　气氛危险起来，周一乐感觉到对方在蓄力，难道这就要挨揍了吗？
　　不会又是张小跑的风流帐吧？
　　张小跑不喜欢这一型的……
　　“对不起……”无论如何，周一乐还是诚恳的道歉，希望能混过去。

　　“让他滚。”唐斌也跟了过来，语气格外的冷淡。
　　“……”那男人看了看唐斌，又看了看周一乐。
　　“犯不上和这孬种生气。”唐斌靠近，随便的拍掉那男人抓着周一乐的手。

　　原来是唐斌的朋友么……
　　周一乐松了口气，真是谢天谢地。

　　“你好自为之。”唐斌对周一乐说。
　　“？”周一乐疑惑，这是什么意思？
　　唐斌转身离开，那男人就在后面跟着，没有再理他。

　　周一乐默默向包房走去，为什么要他好自为之呢？这话是对他说的还是对张小跑说的？刚才明明就是很亲密嘛，怎么又突然撂狠话呢？
　　不会是张小跑又惹了什么麻烦吧？
　　今天的唐斌真是很不对劲。

　　周一乐一路胡思乱想，刚进到包房，就被一片亮闪闪的目光晃了出来。
　　好象哥伦布发现新大陆似的。
　　小吴和前台美眉坐在一起对他诡异的笑着，周一乐想这就算完了。
　　公司里最八卦的两个人都知道了，这事情肯定是瞒不住的。

　　社长察觉到了气氛的转变，询问似的看着他。
　　大概是碍于等级的关系，并没有人告诉社长发生了什么。

　　周一乐抿了抿嘴唇，与其被社长从别人那听到，倒不如自己赶紧坦白从宽了，何况他其实也没做什么出格的事情……吧……
　　想要解释，又被人紧紧的盯住一举一动，也不好把社长叫出去仔细说明，交头接耳的话，又怕太过亲近，引来闲言碎语，这毕竟不是社长办公室里。两人虽然已经恋情明朗化，但公然出柜这种事情周一乐还是没有心理准备的，随后而来的舆论压力会有多大，周一乐心里没底，而且社长毕竟是社长，很多事情都要顾忌的，平时都掩饰得不错，怎能这个时候功亏一篑了。

　　虽然自己平时在会社里已经成了观赏动物，但现在似乎又增加了娱乐性，不过，只是对着自己来的话，周一乐觉得还是可以承受的。

　　顶着四面八方探询的目光，浑身不自在的好不容易挨到了散场，前台美眉又过来颇有深意的拍打他：“别紧张，我们支持你。”
　　“……没有的事！”周一乐忿忿的反击。
　　“没有什么事啊？”前台美眉撑大了耳朵等着听。
　　“……什么都没有！！”长时间跟社长斗智斗勇，也让周一乐说话多了几个心眼：“就是朋友！！”
　　“呦……嘴巴还挺紧……”前台美眉乐得更开心。
　　“……再见。”
　　没有时间扯这些八卦男女，周一乐着急的奔向停车场，社长已经发动了车子等他。

　　“我来了。”周一乐推开车门，坐了进去：“我有事跟你说。”
　　“哦？什么事？”社长熟练的换档，车子开上了回家的路。
　　“我……我遇到唐斌了……”周一乐说。
　　“然后呢？”社长看了看他。
　　“我们握了握手……”周一乐避重就轻的说，不想把这个事情复杂化了。
　　“哦。”社长笑出来：“原来就为这事折腾了一晚上啊。”
　　“是啊是啊，被小吴看见了。”周一乐赶紧附和。
　　“真的只有握手吗？”社长的话冷飕飕的丢过来。

　　“……”周一乐背后寒毛往起竖，硬着头皮交代：“他还让我还摸了摸他的脸……”
　　“握手之后就是摸脸，中间的步骤哪去了？”社长的脸色已经不太好看：“你现在给我想清楚，回家再仔细解释一遍。”
　　“是。”周一乐紧张的使劲回想。
　　“……”社长用眼角瞥了瞥他，嘴角微微勾了一下。

　　车子很快开进了社长住的小区，停进车位，社长熄了火，周一乐跟着开车门出来。

　　月朗星稀，小区里的路灯很亮，因为夜色已晚，四周都是安安静静的。
　　“……”社长突然停下脚步，回过头去。
　　“？”周一乐走了两步，有些奇怪，就也顺着社长的视线看过去。

　　远远的停着一辆摩托车，躲在路灯与路灯之间的阴影中，骑车人带着安全帽，看不出长相，但应该是个高大的男人，很大的车型。
　　“？”大晚上的停在那干吗？

　　骑车人察觉到他们的目光，懒洋洋的掉转车头，从别的路若无其事的拐出了小区，摩托轰隆隆的马达声渐渐远离。
　　“怎么了？”周一乐问。
　　“……没事。”社长说着拉拉他。
　　“……”周一乐乖乖的跟着社长上了楼。

　　“到底是什么样的情形？”社长脱了外套挂在一边，开始审问。
　　“他……这样……”周一乐拉过社长的手，摸了摸。
　　掌心对在一起又比了比，张小跑的手比社长还是小了一点。
　　社长的手很文质彬彬，指头修长，很适合弹钢琴。

　　“然后……”周一乐与社长十指相扣，又想了想，把社长的手贴到脸上。
　　“……没了？”社长问。
　　“恩……”周一乐认真的点头：“我觉得，他好象把我当张小跑，不是故意……”

　　“把你当张小跑就可以做任何事吗？”社长带着他的手摸向胸口：“他有没有要你摸这里？”
　　“没有……”周一乐赶紧说。
　　“这里？”社长的手滑到腰间，周一乐警觉起来：“没有。”
　　社长的手果不其然的滑到了羞人的地方：“这里呢？”
　　“没有，没有！！”唐斌的过分还是有尺度的，社长的过分是没尺度的！！

　　周一乐躲躲闪闪的退了两步，很快被压到床上，扑腾了几下，就只有呻吟的份了。








　　50.绯闻[vip]
　


　　又被折腾了一晚，周一乐手脚酸软的去上班。
　　任凭他眼泪汪汪的咕哝着不要了不要了，社长还是把他做到无力反抗的地步，比平日更加热情，更加执着的摆弄他的身体，毫不顾忌的释放着占有欲，强烈得像是要他明白自己现在到底是谁的人。

　　社长……这该不会是吃醋了吧……
　　周一乐甜蜜而疲惫的想。

　　会社里的人看他的眼神都是怪怪的，倒没有厌恶的意思，不过是说说笑笑，小吴和前台美眉还是怪腔怪调的。
　　还不是因为以前一直有他性向不明的传闻，又没有交个女朋友出来辟谣，才会被人一下子捕风捉影的逮到证据。
　　其实也没什么呀？正常的朋友摸摸脸能怎么……
　　他努力的解释，当然谁也不信。
　　小吴反驳：“那你怎么不来摸我呢？”
　　“……”周一乐忿忿的抬手贴上去。
　　“哦哦哦哦哦……”小吴夸张的怪叫起来：“从今以后我愿意成为你的好基友。”
　　“……”真是不可理喻。
　　“哎哎，别走呀，你不能始乱终弃呀，小张。”小吴在后面没脸没皮的笑着。

　　好在大家工作都忙，到了上班时间谁也不会太造次。
　　周一乐躲回社长办公室的小隔间里，慢慢安下心来做着自己该做的事。

　　准备好今天的日程，敲开社长的门，从几点到几点，社长该在什么地方，见什么人，开什么会，都一一说清。
　　社长的眼睛注视着电脑，偶尔点点头，周一乐说完之后，他转过头来：“周秘书，请给我解释一下这件事情。”
　　“？”周一乐乖乖绕到电脑前，见社长正在看会社内部的BBS。

　　自己依旧是BBS上的风云人物，最新最热，飘在最上面的两贴，标题都是触目惊心。

　　[八卦]张小跑在KTV与一猛男激情热吻！
　　发贴人是小吴。
　　[八卦最新]小吴与张小跑发生肉 体关系后，被无情抛弃,有图有真相。
　　发贴人是前台美眉。

　　周一乐出离愤怒了，他什么时候跟唐斌激情热吻！！他什么时候跟小吴发生肉 体关系！！！
　　“胡说！！他们胡说！！”周一乐真想撸起袖子跟他们拼了，怪不得明星都恨绯闻呢，这简直是诽谤了。
　　“真的没有接吻？”社长仔细观察他的神情。
　　“真的没有。”周一乐气愤的摇头：“你不要相信他们！”
　　“要我相信你，就不要做那些叫人误会的事。”社长说：“不管是出于什么原因……”
　　“……”周一乐自知理亏，郁闷的不吭声了。
　　“……我当然是相信你的……”社长拍拍他搭在桌上的手：“但是你也要体谅我的心情。”
　　“……恩……”周一乐乖乖的答应。

　　社长鼠标点点，打开了八卦最新，上面是说得天花乱坠的感情纠葛，下面是一张手机拍的照片，周一乐的手正搭在小吴腮梆子上。
　　“……”这也算肉 体关系吗？根本就是标题党，标题党！！
　　社长瞥他一眼，半笑不笑的：“你是摸人脸摸上瘾了么？”
　　“他说一样是朋友，我怎么不摸他？”周一乐扭着眉毛解释着。
　　“真是越描越黑……”社长用指头揉了揉太阳穴，胳膊支在桌边。

　　“反正……反正我只爱你……”周一乐脸红红的嘀咕。
　　“……”社长勾了勾嘴角，笑得有些甜蜜：“真难得……”
　　“……”
　　“你会说爱我……”社长拉住他的手：“果然是不到关键时刻，你是不肯主动些呢……”
　　“……你还一次都没说过呢！！”如果计较起来，明明是社长更吝啬吧。
　　“你记得很清楚嘛……”社长说：“我当然也会害羞啊。”

　　“……”这也太没有说服力了！！不知羞的事他做得还少吗？
　　“那不如这样……我们来写情书吧。”社长把他的手贴在嘴边亲亲：“看看谁写的比较动人好么？”
　　“……”明明已经相恋了这么久，社长还是有办法叫他的心肝乱蹦。
　　“一定要手写才可以……”社长补充道。
　　“……好啊……”周一乐软软的说。

　　不知道社长会给他写些什么。

　　周一乐胸中荡漾着些莫名的冲动，情书这种东西，似乎只存在于学生时代青涩的记忆，无论是送人，还是被送，都跟他毫无关系，他不过是个透明的路人。
　　如今沉溺在社长的温柔里，对于甜蜜的爱意似乎已经习以为常，让人忘记了感恩，也忽略了珍惜。

　　“什么时候给你……”周一乐问。
　　“……你来安排日程……”社长笑笑的说。

　　周一乐神情恍惚的出了社长办公室，他该怎么安排呢？
　　要几天才能写好？
　　要写多少字，是写成诗歌，写成散文，写成记叙文，说明文，议论文……

　　到了下班的时候，周一乐还是愁眉紧锁，又想尽快得到社长的情书，又不想太匆忙的完成，怪缺乏诚意的。

　　社长说：“该走了。”
　　“你先走吧，停车场等我。”周一乐赶紧也收拾好了东西。
　　如同往常一样，两人一前一后的离开，周一乐到前台打完卡，就去与社长相会，一起回家。前台美眉对他仍是一贯的调笑：“怎么？今天要去跟猛男约会了么？”
　　“才没有呢！！”周一乐按住前台的桌子：“把照片都删掉啊，影响多不好。”
　　“哎呀，都是开玩笑嘛……”前台美眉笑嘻嘻的，并不把这抗议当回事。

　　“怎么这么慢……”社长低沉的声音从身后响起，周一乐很快被圈进一个温暖的怀抱里。
　　“……”他不是先走了？
　　“？”前台美眉张大了眼睛，显然没反应过来发生了什么。

　　“回家。”社长的嘴唇若有似无的擦过他的鬓角，生怕人没看到似的，挽着他的手出了玻璃门。
　　“！！”这……这不就天下皆知了，周一乐慌张的回过头去，前台美眉的脸红一阵白一阵，不敢置信的紧盯着他们。

　　“都被看见了……”周一乐被社长一路拖着到了停车场。
　　“有什么关系？”社长说。
　　“他们也要八卦你了。”周一乐紧张的说，标题他都想好了，张小跑色诱主上，霍乱朝纲……还淫 乱后宫……
　　“他们不敢。”社长无所谓的笑笑。
　　“……”真是暴君……还是昏君！

　　下班高峰，路上虽然有点小堵，但两个人坐在一起，也不觉得很闷。
　　社长时不时的看看后视镜，看看左右，周一乐想，社长开车可真够认真，明明周围的车动都不动，他还这么紧张呢……

　　到了小区门口，社长说：“一乐你先回家去，我去找一下物业。”
　　“哦。”周一乐乖乖下了车，自己爬楼去了。
　　奇怪，家里也没坏什么东西，干吗找物业呢？
　　八成是交物业费吧……

　　趁着社长不在家，周一乐跑去社长的书房开了电脑。
　　平时社长在家并不怎么用电脑的，也不喜欢周一乐用，白天就对着电脑工作一天了，还不腻么？
　　有那个时间不如好好调戏调戏他，做些羞人的事……
　　周一乐偷偷搜索情书的写法，又找到一堆情书的图片，信封和信纸搭配得很美，有的深沉稳重，有的青春活泼，有的恬淡温馨，周一乐从来没关心过这种事，以前不都是草稿纸写一写就好了么？这样看来，自己真是落伍许久了。

　　找出几个情书的样子，都很喜欢，不好决定，干脆放进收藏夹里，根据自己写好的内容再搭配了，才点开收藏夹，就看见那个粉红的聊天室的网页在里面收着。
　　心里一动，打开了网页，社长的用户名字和密码都有保存着。

　　还真的是高鼻梁呢……
　　虽然早就知道这个真相，周一乐眼见为实还是觉得挺神奇的。

　　他和社长曾经相会的地方，虽然有些不好的回忆，但还是有些值得怀念的。

　　按下登陆的按扭――
　　页面刷新，周一乐进入了那一片粉红的空间中。

　　系统提示：※高鼻梁※进入了聊天室。
　　※帅气哥哥※偷偷的对※高鼻梁※说：你好久没来了……
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：你好呀，新来的？@^-^@




　
　　51.委屈[vip]
　

　　！?
　　周一乐一愣，这个ID怎么会在呢？
　　谁这么无聊……连聊天室的号也盗……

　　难道是……
　　张小跑！！
　　他在笔记本里存的ID，一定是被张小跑拿去用了！！
　　周一乐愤怒地敲着键盘，就知道这人是安分不下来的！！
　　※高鼻梁※偷偷的对※天鹅绒※说：张小跑！！
　　※天鹅绒※偷偷的对※高鼻梁※说：……

　　果然是他！！
　　周一乐正要再说话，屏幕却出来一行小字。
　　系统提示：※天鹅绒※退出了聊天室。

　　竟然夹着尾巴逃跑了。

　　周一乐忿忿的掏出社长给买的新手机，按来按去，找到那个从来没打过的号码，电话嘟了两下就被接起来，是熟悉得不能再熟悉的声音：“喂？我是周一乐……”
　　“我才是周一乐！！”周一乐顶回去。
　　“哈，你是张小跑啊。”张小跑满不正经的说。

　　怎么这么乱呢……
　　“你干吗用我的ID，在那个聊天室？”周一乐说，张小跑不是自己有ID的吗？叫什么，大萝卜……
　　“哦……原来刚才是你啊，吓我一跳……”张小跑松了口气似的。
　　“……”不做亏心事就不怕鬼敲门！！周一乐想了想，又觉得不太对……
　　“借我玩一下有什么关系？”张小跑说：“要不我把我的给你？”
　　“不用！”周一乐才不想再被人各种骚扰，然后刷屏呢。
　　“看不出来啊，你也喜欢这种地方……”张小跑揶揄道。
　　“不喜欢！！”周一乐坚决的说：“你不是要安定下来吗？怎么又在网上勾搭人呢？”
　　“……我哪有勾搭人？”张小跑完全不认帐。
　　“你刚才勾搭我！！”
　　“哪有……”张小跑笑了笑：“友好的打个招呼而已。”

　　“……”谁信呀？
　　“……白白工作很忙，我自己很无聊啊。”张小跑哭穷的说。
　　“？不是还有唐斌和淼淼？”周一乐奇怪，张小跑什么时候还耐得住寂寞了？
　　“哦……他们俩呀……”张小跑轻描淡写的把话代过去：“怎么样，你的石膏快拆了吧？”
　　“恩……”
　　“那就好。”
　　“我前两天，遇到唐斌……”
　　“……哦。”
　　“……他看起来不太好。”
　　“……”张小跑沉默了许久：“他过阵子就好了。”
　　“……”这样啊。

　　“啊，白白回来了，我们去吃饭了。”张小跑有些开心的说。
　　“再见……”
　　“拜拜，有时间来店里玩。”

　　电话很快被挂上，周一乐想，过阵子能好就成了。
　　张小跑哄唐斌还是很有一套的，本来很生气都能被他弄笑。
　　果然还是要一物降一物啊……

　　就像，他拿社长就完全没有办法……
　　都是社长说什么，他就乖乖做什么。
　　不过，他好象对谁都没有办法……
　　整天被小吴和前台美眉欺负来欺负去的。
　　大概还是性格的关系吧。

　　周一乐想，自己要强硬起来，要厉害起来，不能总这样软弱下去了！！
　　隔天上班打卡，周一乐决定，就从前台美眉这里重树形象。
　　“早啊！”周一乐中气十足，啪啪的按手印。

　　“……”前台美眉怯怯的看着他。
　　“……早。”周一乐有些尴尬，今天不用调笑他么？
　　“小张……”前台美眉试探着说：“我把BBS上的贴都删了……”
　　“……”看嘛看嘛，这还差不多。
　　“希望你不要生我们的气，我们也不知道你是和社长……”
　　“……”啊？
　　“我还是，很喜欢这份工作……”前台美眉说着说着眼眶还泛红了。
　　“……”这下周一乐慌乱起来了，他还从来没对付过女孩子哭的情况：“你别哭啊……我没要把你怎样……”
　　前台美眉顺手抽过纸巾：“可是社长要是怪罪我们……”
　　“不会的……”也不是什么大不了的事。
　　“小张你真是好人……”前台美眉的眼泪在眼眶里转啊转啊，总是差那么一点点掉下来。
　　“你忙你的。”周一乐扬眉吐气的向办公室去了。

　　本来嘛，他也不是狐假虎威的人啊，要是他因为这样的事情欺负同事，就太没度量了。
　　他又不是妲己什么的，不会残害忠良。

　　才走没两步，工作区里扑出一个人影，挂在他的腿上。
　　“小张！！小张！！我说离职都是开玩笑的，你千万不要放在心上！！”小吴激动说。
　　“放开！！放开！！”周一乐抖抖腿，小吴却死不松手：“你可不能害我啊兄弟！！”
　　“不会害你……”周一乐拖着小吴走了两步，终于摆脱，还好不到上班的时间，公司里的人来得不全，所以没有引起围观。
　　路过的同事端着咖啡杯笑笑的看着他们胡闹。
　　周一乐提了提裤子，想了想，还是撂下话：“你们以后不要到处乱说就好啦。”
　　“那是一定一定！！”小吴十分狗腿的说。
　　“恩。”周一乐点点头，回自己的位置去了。

　　照例向社长报告日程，社长略有得意的看着电脑。
　　“周秘书，你来看。”社长叫他。
　　“？”周一乐抱着笔记本乖乖靠近。
　　公司的内部BBS换了颜色和版式，更加轻松活力。
　　“比以前好看……”周一乐说。
　　“恩，更新论坛的时候，出了些技术故障。”社长笑了笑说。
　　周一乐向下看去，帖子只剩置顶的版规和BBS欢迎你了。
　　“……”明明就是故意删的吧！！

　　社长说：“别人说点什么你就心软，虽然很可爱，但也很容易被人欺负呢。”
　　“……”他当然做不到社长那么强硬啊。
　　“这样也好，大家都重新开始。”社长说。
　　“恩。”被包养啊，被绯闻之类的事情就都到此为止吧。

　　与社长的关系不算完全公开，不过也不必再遮遮掩掩了，上班下班都走在一起，碰到同事也没什么尴尬，还会笑笑的打招呼。社长好象也越来越粘人，片刻都要与他在一起，连他去拆石膏这样的小事也要全程陪同。

　　骨头接得很好，完全看不出伤过，只是手臂好象要比别的地方皮肤更白一些呢，果然是太久不见阳光了。

　　于是终于可以陪社长去参加些公开的场合，周一乐仔细的帮社长正正领结，社长也笑着用指头弹了弹他的。
　　两人衣着光鲜的站到酒会的入口，出挑的身高与容貌，立刻吸引了众人的目光。

　　社长与熟悉的老板经理打着招呼，周一乐在后面也频频点头，陪笑就好， 不必说太多。
　　然后递递名片，收收名片，默默记下明天要和哪些人联系。

　　细微的玻璃碎裂声在身后响起，周一乐回过头去。
　　高脚杯断在柔软的地毯上，红色的酒泼洒了一地。
　　淼淼站在地当中，呆呆的看着他。
　　“跑跑……”淼淼猛的扑过来，紧紧的抱住他。
　　“淼淼……”周一乐慌乱的想要推开，淼淼却使劲的向他怀里拱，浓重的酒味让他皱起了眉头。
　　“怎么？”周一乐心里一沉，努力扳起淼淼的脸，淼淼很不配合的死贴在他胸口，再也不肯分开似的。
　　指尖上满是晶莹的泪水，都是伤心的痕迹。
　　淼淼沙哑的嗓音带着哽咽：“你别不要我……别不要我……”








　
　　52.纠缠[vip]
　　

　　突发的情况让人措手不及，酒会上的人们渐渐注意到了这边的动静。
　　社长脸色不悦的拉过抱在一起的二人：“换个地方说话。”

　　夜风习习，阳台上还看得到星星，放下厚厚的门帘，阻隔了多余的视线，本应是浪漫的场景，却因为怀里缩着个鼻涕一把泪一把的家伙把气氛破坏殆尽。
　　“淼淼，我是周一乐，不是张小跑。”周一乐摸摸淼淼的头发，柔声提醒道。
　　“……”淼淼迷茫的抬头看看他，又看了看社长，清醒了些，抿抿嘴唇，还是执拗的抱着他不放。
　　“你……”周一乐无奈了，这样撒娇似的举动……
　　“放开。”社长低沉的说。
　　“！！”淼淼缩了缩，把周一乐抱得更紧。

　　还是很怕社长的么……
　　看他可怜兮兮的样子，也不好再发难……

　　“你们到底怎么了？”周一乐问，怎么一个两个都怪怪的。
　　“……还不是因为你！！”淼淼突然悲愤起来：“都是因为你，跑跑才把我们抛弃了。”
　　“我怎么……”周一乐莫名其妙的。
　　“跑跑说，他现在没办法满足这么多情人，都是你的身体没用！！”淼淼恨恨的看着他。
　　“……”周一乐有些心虚……他的身体哪有那么差！！只是比张小跑……小一点嘛……
　　“过分……还说什么各自开始新生活……”淼淼说着眼泪又吧嗒吧嗒的掉下来：“我哪里比不上那个破医生……”

　　“……”社长欲言又止，只是端起杯子抿了口酒。
　　“那唐斌呢？”也被甩了？
　　淼淼呜呜咽咽的说：“那天跑跑带了破医生来，说要和我们分手，说了好多，唐斌哥就问他：‘你闹够了没？’跑跑说：‘我闹完了。’然后唐斌哥就头也不回的走了……只剩我一个，不知道该怎么办……”
　　“怎么会这样呢？”周一乐有些不平，哪能说甩谁就甩谁？这张小跑也太不象话了！！
　　“都是因为你！！”淼淼说着又扭起眉来：“都是因为你占了他的身体！！”
　　“……”
　　“你把身体还给他！！”淼淼恨恨的说，来回摇晃着周一乐。
　　“我也很想换呀！”周一乐被弄得脚步有些不稳，如果能换的话，早就换了。
　　“你！！”淼淼红红的眼睛瞪着他，一时也想不出什么办法，气极之下，一口咬上周一乐的胳膊。

　　“疼……”周一乐倒吸了一口气，想推开淼淼又被死死抓着。
　　“松嘴！！”社长上前一手按着周一乐的肩膀，一手揪住淼淼的领子，费了些力气才把两人分开。
　　“讨厌！！讨厌！！”淼淼张着手还要往周一乐怀里扑。

　　“你不要无理取闹，事情经过是怎样你都清楚的。”社长不客气的说：“因为什么分手，是你们自己的问题，没理由把一乐牵扯进去。谁甩的你，你去跟谁理论。”
　　“呜……”淼淼嚣张的气焰一下被打散，胡乱的揉着眼睛，漂亮的睫毛被泪水沾着结成绺。
　　“……也别这么说……”周一乐看他哭成这样也挺可怜的。
　　“恩……”淼淼抽了抽鼻子，察觉到周一乐的善意，小心翼翼的向他那边又凑了凑。

　　“……”社长皱起眉来，凌厉的目光扫过，淼淼和周一乐都不敢动了。
　　“时间不早了，回家。”社长一声令下，周一乐赶紧找了地方放好酒杯，紧跟着社长的脚步离开。

　　“周……一乐……”淼淼在后面小小声的叫着。
　　“？”周一乐侧过头去。
　　“再见……”淼淼勉强勾勾嘴角露出些笑来。

　　“……”周一乐想了想，也回了一个笑。
　　礼服上都是淼淼的口水和泪水，周一乐抽了些纸巾擦着。
　　社长低沉的说：“你不能对谁都抱有同情，这只会让人觉得有机可乘。”
　　“……”可是……
　　“现在的你，不同于以往的你，你要学会拒绝诱惑，勇敢对别人说不。”社长认真的看着他：“你难道真的想做张小跑吗？”
　　“不……”周一乐心情有些复杂，他并没有想那么多。
　　“好好想想我们是怎样走到一起，一乐。”社长说：“好好想想那时的心情，不要因为周围事物的改变就迷失了自己。”
　　“恩……”周一乐乖乖的点头。

　　车里沉默下来，社长的手抚过他的头发，停在脖颈，然后又滑下勾起他的下巴：“你现在的样子……是会引人犯罪的，知道吗？”
　　“……”周一乐噗嗤乐出来，哪有那么夸张……社长也太肉麻……
　　“笨蛋……”社长用力些掐了掐他的下巴。

　　结果当真叫社长料中，第二天，淼淼就给他打来电话：“一乐，你有时间吗？”
　　“……”周一乐在社长的注视下冷汗津津：“我很忙啊……”
　　“你可不可以假装我的男朋友……”淼淼软软的说：“今天有个Party，大家都要带男朋友去……”
　　“啊……你也可以找别人啊。”假装男朋友这样的借口，还真是欲盖弥彰的可以。
　　“可是那要解释很久……很麻烦耶……”淼淼撒娇似地声音沙沙的，叫人骨头发酥：“拜托你嘛……就这一次……”
　　“可是……”周一乐麻了半边身子，没等说完，社长按开了免提：“他所有的时间都必须陪着我，不可能跟你出去。”
　　“……”淼淼被吓得顿了一下，悻悻的说：“嘁，小气。”马上就挂了电话。

　　社长后来并没有说什么，淼淼却三不五时的打电话缠过来，有时候嘘寒问暖，有时讲些笑话，有时遮遮掩掩的约他出来，各种天真的借口叫人哭笑不得的，而且软硬不吃，怎么说也不听，周一乐干脆把他拖进来电黑名单，不行又换了手机号，但淼淼却总有办法弄到他的新号码，真是奇了怪了……

　　眼看社长的脸一天比一天黑，周一乐想这样下去也不成啊，解铃还需系铃人，赶紧叫张小跑亮出法宝把这个妖孽收回去吧。
　　打电话给张小跑，把情况跟他抱怨了一番，张小跑却挺乐：“我说他最近怎么消停下来，原来是去找你玩了。”
　　玩什么玩！！简直是幸灾乐祸，周一乐忿忿的说：“你赶紧想个办法啊。”
　　“我有什么办法……”张小跑笑笑的说。
　　“为什么分手？”周一乐问，本来不是都好好的？
　　“我还不想这个身体被榨干呢……”张小跑满不正经的。
　　“胡说，那唐斌又是怎么回事！！”唐斌那么爱他！！
　　“你是在质问我吗？”张小跑无所谓的笑了笑：“来陪我聊聊吧，我在店里。”
　　“……”可是很吵……
　　“现在还没营业，不会很吵的。”张小跑很了解他犹豫的原因。

　　周一乐抬头看看社长办公室紧闭的门，已经下班了，社长还在和客户谈事情，通常会谈到七八点，然后一起吃晚饭吧……
　　时间还很充裕。
　　“那好吧……”周一乐想了想说：“但你要想办法叫淼淼不再缠着我们。”
　　“知道了。”张小跑说完挂了电话。

　　周一乐很快收拾好包包，里面还有他今天刚订到的信封和信纸。淡棕色的信封，十分厚实古朴。粉红的樱花瓣融入信纸中，还看得出植物的脉络，摸上去却很平整，依稀飘着甜甜的花香。店家说是日本进口，周一乐拿到手里还是发现了个标签，MADE IN CHINA……
　　周一乐逵猩竦摹

　　给社长发过短信：『我去张小跑店里一下下……』
　　等了一会社长也没有回应。
　　大概还在忙吧。
　　周一乐背上包包，孤身一人出了玻璃门。








　　53.其实[vip]
　

　　张小跑的夜店门口还挂着未营业的牌子，灯也没有亮，周一乐敲了敲门，服务生自然是认识他的，上任老板呢。于是很快就请了进来，说老板在吧台前等着呢，然后赶紧去准备营业的东西了。

　　没有嘈杂的音乐，也没有交谈的聒噪，只是些挪动桌椅，清扫的声音。
　　服务生把洁白的小蜡烛一桌桌摆好，纸巾放到精致的小碟子里。

　　张小跑独自坐在吧台前，手边放了杯果汁，正和调酒师聊着些什么，看样子很开心。
　　看他这个没心没肺的样子就来气。
　　周一乐郁闷的坐上他旁边的椅子。

　　“来的很快嘛……”张小跑笑笑的向他侧过身，顺手吩咐调酒师，还给他上次喝的巧克力酒。
　　“不用不用，我说两句话就走。”周一乐连忙挥手，总不能喝的醉醺醺的再去陪客户。
　　“陪我喝一杯啦……”张小跑揽过他的肩膀：“好歹安慰我一下嘛，正失恋呢……”
　　“？？”张小跑，失恋？
　　“怎么？难以至信？”张小跑略有得意的看着他吃惊。

　　“……你失恋也是自找的……”周一乐气不过：“干吗要和唐斌淼淼分手？”
　　“分手的理由也就是那些……没什么新鲜的。”张小跑咬着吸管说：“开心就在一起，不开心就不要在一起啊。”
　　“……”话是没错，但也太随便了……

　　“看你这个样子……还没有白白懂的多呢。”张小跑说：“这次可是白白甩了我。”
　　“！？”周一乐惊诧了，啥？
　　那个小白兔般纯良的小医生？
　　转而极为鄙视了，这张小跑得过分成什么样，才把兔子逼急了要咬人呀！！

　　“半路杀出个程咬金，把他抢走了。”张小跑笑笑的说。
　　“……为什么！”张小跑现在也不算差了，要财有财，要貌也有貌啊。
　　“现在都是自由选择，哪来那么多为什么。”
　　“那你没把他抢回来？”周一乐紧张的问。
　　“没那个必要啦。”张小跑轻描淡写的笑。

　　周一乐觉得迷惑，张小跑那时候，为了要和白白在一起，连淼淼和唐斌都不要了，如今落得这样的下场，也算一报还一报了吧。曾经那么重视的人，与别人双宿双飞了，也不见他伤心难过，还在这乐呵呵的，看样子也未必有多喜欢人家……
　　张小跑到底有没有真正喜欢过什么人啊？
　　真是替唐斌和淼淼不值……

　　“那你还要再去找唐斌他们吗……？”周一乐理所应当的想。
　　“我没有回头的习惯，我只向前看……”张小跑说：“他们应该也都有了新的生活了，我何必去破坏。”
　　“……那淼淼呢？”他不是说会想办法？
　　“我知道他喜欢的是哪一型，你不用担心。”张小跑将空杯子推给调酒师：“我会安排的。”

　　“……”虽然心里不太舒服，但这事也算成功解决了吧。周一乐磨蹭磨蹭屁股，打算撤了，闲事还是不要管太多为好，而且，三人就这样分开，也未必是坏事呢。

　　“一乐……”甜丝丝的声音带着笑意，在他身后响起，周一乐下意识的转过身去。
　　“今天来的好早。”张小跑抬了抬手，笑呵呵的打招呼。

　　小鹿一般活泼的少年蹦跳着扑到张小跑的怀中，撅起嘴唇在张小跑的脸上啾啾的落下两个吻，很快又退开些，回到同伴身边。
　　几个纤细的少年背着乐器走过他们面前，有的招手跟张小跑说老板好，有的目光频频在周一乐身上流连。很快上了舞台和DJ把音响什么的调好，亲张小跑的那一只正拿着话筒咿咿啊啊的试音，模样自然是张小跑喜欢的那一型，与淼淼有异曲同工之妙。

　　周一乐想，张小跑果然是不可救要，这才清醒了多久，转眼已是几段恋情。
　　还说什么想安定下来。

　　台上的少年们偶尔又打闹起来，做些年轻人才做的冲动事，发出好听的声音，像是要吸引人所有的注意，试探的眼神投过来，然后嘻嘻的笑着。像漂亮的小兽一般，卖弄着自己的皮毛。

　　“他们喜欢你……”张小跑雍懒的笑着：“也许会打赌今晚谁能把你搞到手呢。”
　　“……我走了。”周一乐有些不自在。
　　“你幸福吗？”张小跑问。
　　“当然……”周一乐挎起包包，微微一愣。
　　“那就好。”张小跑向他举举杯。
　　“……你呢……？”周一乐问。
　　张小跑勾勾嘴角：“当然。”

　　熙熙攘攘的客人开始进入，DJ放起了轻松的音乐，看样子已经到了营业的时间。

　　“……再见。”周一乐想，自己果然不适合这样喧闹的场所。
　　这些热中于玩乐的人们，他完全没办法融入其中。
　　这种以些许好感开始的，干柴烈火一般的情 欲，迅速燃烧殆尽，哪还有时间了解对方是什么样的人？只是皮相的互相蛊惑……

　　周一乐逆着人流向外走，脚步十分缓慢，偶尔被碰碰肩膀，撞一下什么的。
　　张小跑到底是为什么要约他来呢？
　　难道只是想问他过的幸福吗？

　　回过头去，张小跑还是独自坐在吧台前，看着舞台。

　　舞台上只有鼓和话筒摆在那，人已经都撤到了后台，应该是化妆打扮去了。
　　空荡荡的舞台有些落寞，周一乐还记得淼淼在上面又唱又跳撒欢的样子，不知道张小跑想起了什么。

　　有几个顾客聚集在一个卡座旁边，闹闹哄哄的，两个男的还推搡着似乎要动起手来。
　　周一乐的身边一挤，过去了两个男人，一个是很高的个头，穿着前台经理的衣服，与唐斌穿的同款，另一个则是一般的服务生，紧张的说着些什么，似乎是预订的座位出了什么问题。

　　周一乐看那经理很快的分开纠缠在一起的二人，重新安排了位置，表达了歉意，平息了这场不大不小的纷争。

　　不断涌入的人流将停留不前的周一乐慢慢挤了回来，昏暗的灯光，看不清远处的面孔，也看不清张小跑的表情。
　　张小跑似乎也没有什么表情，只是安静的看着周围发生的一切，也许很久很久之前，他也曾坐在那里喝着酒，看淼淼唱歌跳舞，看唐斌在一边照顾客人……

　　“你为什么，会想找我聊天呢？”周一乐慢慢的走到张小跑身边。
　　“……”张小跑对他回来颇有些意外：“……你觉得呢？”
　　“……你自恋……”周一乐说。
　　“哈……也对。”张小跑拍了拍身边的座位。
　　“……”周一乐翘翘屁屁重新坐好：“……你到底想和我说什么？”

　　“……只有你知道在我身上发生了什么，我想你可以理解我的心情。”张小跑说。
　　“我的身体，害你们分手？”如果真是这样的话，就让他太有罪恶感了。
　　“那倒不是……只是让我看透了一些事情。”张小跑笑了笑：“没有人是独一无二，不可替代的。”
　　“……”周一乐心中一时百感交集，张了张嘴，却说不出什么反驳的话。

　　“老板……”前台经理走了过来，笑着与他们打了个招呼。
　　“这位是以前的张老板。”张小跑很自然的为他介绍。
　　“久仰大名。”那男人友好的向他伸出手来，宽厚的手掌，温暖而有力。
　　“你好……”周一乐伸手与他握了握，这个男人的长相，与唐斌完全不同，哪里都不同。

　　“你也会和他上床吗？”周一乐突然想到。
　　突兀的言语显然让三个人都陷入的尴尬的境地。
　　“……也许。”张小跑无所谓的笑笑。
　　“……我去忙了。”新经理松开周一乐的手，略有慌乱的回前台去了。

　　“瞧把他吓的。”张小跑拿起杯子笑得开心。
　　“……你不可能跟他上床的……”周一乐莫名的笃定：“你……只肯被唐斌……呃……”
　　张小跑骤变的脸色，让他把没说完的话急急的吞了下去。
　　“为什么不可能？”张小跑微挑着眉梢，隐隐的带着讥讽：“唐斌就那么好吗？”









　　54.人事不省[VIP]



　　“他很好啊。”周一乐想了想说：“真的还不错了。”
　　“没用的东西……”张小跑的脸上满是阴郁。
　　“……怎么没用了！！他帮你做了很多事啊！！”周一乐气闷的说，要真说没用，张小跑才是不事生产的纨绔子弟呢。
　　“我花了钱，他当然是要为我做事情。”张小跑有些不耐烦起来。
　　“……”从没细想过两人的关系，但按这样的情形来说，张小跑确实是唐斌的老板呢。“……才不是！！”谁都看得出唐斌对他的心意，才不会只是因为钱这样体贴他。
　　“就是！”张小跑一口咬定。

　　啊啊，这家伙可真是招人恨。
　　“唐斌要不是爱你，才不会管你！！”淼淼说的一点错都没有，张小跑的恶劣品质，全靠个好看的皮囊和大把的钞票遮掩着，不然就都败露出来了。
　　“他……爱我？”张小跑嗤笑了一声：“他可不是这样说。”
　　“……”
　　“他说他是最爱我的，比起其他任何人……”张小跑笑得有些癫狂：“还说会永远的保护我……天花乱坠……”

　　“……”周一乐微微退了退，从没见过张小跑情绪这样激动。

　　“……”张小跑压抑了一下语气，指尖夹起周一乐没碰过的那杯酒：“我……躺在病床上，我很痛……我不能动……我当然也会害怕，自己就这样一辈子的躺在床上了吗？我每天，每天，每天，都在等他的出现，但他每天，每天，每天都没有来……”张小跑笑了笑：“平日里总在眼前晃,难得指望他一次，还不见人影……他到底在忙什么？有什么事情是比我还要重要的？后来我才明白过来，他八成是认错人了。在别的地方，拥抱着我的身体，还沾沾自喜……”
　　“……”周一乐隐隐有些不安。
　　“这真是讽刺。”张小跑轻蔑的说：“他才不是什么最爱我的人，他和其他人没有什么不同。”
　　“可是……你之前说了那么多谎话，叫人怎么相信你？”周一乐还是有些不平。

　　“太久了！！”张小跑粗暴的打断了他的话：“他让我等的太久了！！”
　　“……”周一乐吃惊的瞪大了眼睛。
　　“真是让人失望透顶……我绝对不会原谅他的愚蠢。”张小跑的脸可怖的扭曲着，一如已然扭曲的感情：“绝不可能。”
　　“他……不是愚蠢……他只是……不知道。”周一乐辩解着，张小跑犀利的言语，让他觉得刺痛，也难以分辨这样难过心情是为了张小跑还是为了唐斌：“他知道之后，不还是好好的对你？”即便知道他是装病，也在他身边默默守护着？

　　“我不会原谅他……”张小跑喃喃自言似的把酒饮下：“他不能这样对我，只有他不行……”
　　“是我没有和他说清楚……”周一乐倍感自责。
　　“怎么会……分不出来……”张小跑抬手扶住额头，似乎并没有在意他的话，酒精在他体内很快发生了作用：“咱们两个……一点都不一样……”说完软软的趴到吧台上，人事不省，没有办法喝酒的身体让他逃避了许多问题。
　　“张小跑……”周一乐推了推他，张小跑完全没有反应。

　　舞台上的音乐乍起，人们兴奋起来，狂欢的呼喊压倒了细小的哀怨，让人不能平静。
　　“喂！！那你到底要他怎么样呢？”周一乐摇晃着他的肩膀：“他已经对你够好的了！！”还不能够弥补他的失误吗？
　　张小跑被他随便揉来揉去，死狗一样。
　　“真是小心眼……”周一乐心中五味杂陈：“不可理喻……”

　　周一乐郁闷的把脸埋在掌心，怎么会是这样呢……
　　许多事情，大家觉得都已过去，其实并没有。
　　他以为张小跑醒来以后，大家就都幸福了，其实并不是。
　　张小跑的阴阳怪气，张小跑的喜笑颜开，张小跑的荒诞行径，这一切背后，早就已经是深深的恨。
　　周一乐想起，张小跑与唐斌分手，也是在确定了换身无望，唐斌帮他把财产全部转移完毕之后。
　　如此处心积虑，冷酷无情。
　　这冷酷直指着唐斌，也没有放过淼淼，张小跑是这样坚定的要他们痛。

　　周一乐无法想象张小跑曾经历过怎样的期待，怎样的绝望，怎样的将爱意泯灭成刻骨的恨，狠狠的惩罚爱他的人。

　　张小跑就像一把镶满了宝石，精雕细琢的刀，谁看了都要爱不释手。
　　大家都爱慕他，追捧他，迷恋他华丽温润的刀鞘，把他当成自己心中最完美的艺术品，忘记了他是一把惹人厌的刀，忘记了他会捅死人。
　　也忘记了呵护这把刀的心情。

　　周一乐觉得事后唐斌和淼淼都有尽力的补救，仍没有挽回这把刀要斩断前尘的决心。

　　到底要怪谁呢……
　　周一乐沮丧的想，如果他能早些找到张小跑，如果能早些让唐斌和淼淼知道真相，这一切也许都不会发生，都是他太笨……
　　但是错过了终究是错过了……
　　每个人都有每个人的委屈，就这样惨淡的分手。
　　不知在张小跑的情史里，这一笔到底是留得重还是不重……

　　周一乐和调酒师费力的把张小跑搬到休息室的沙发上，张小跑睡在那里十分老实，就好象又陷入了昏迷似的，周一乐站在一边看了一会，蹲下握了握张小跑的手，熟悉的身体，曾经属于他的触觉与体温，正陪伴着另一个人在体验着另一段人生。

　　他与张小跑算不上朋友，也谈不上亲密，更完全没办法认同张小跑的生活作风。
　　但还是希望他醒来之后，不论和谁在一起，依然能过得那么潇洒开心。
　　就像是……
　　人都喜欢看到自己的笑容。

　　想起张小跑对他半真半假的说：‘我不拿你当外人。’
　　真是个阴险狡诈的混帐。
　　周一乐勾勾嘴角想笑，却又笑不出来。
　　张小跑对他没来由的邀请，说不定也是出于同样的原因……

　　电话铃声悦耳的响起，周一乐很快接起，淼淼的声音沙哑而柔软：“一乐……我们出来玩啊……”
　　“……张小跑在店里喝醉了。”周一乐说。
　　淼淼吱哇一声挂了电话，好象被什么东西踩到了尾巴。

　　这是什么态度……周一乐揉着被震得发痛的耳朵，他到底是管还是不管啊。
　　想来那孩子一直是不靠谱的，八成不用指望。
　　正想要不要打电话给唐斌多管这个闲事，才发现手机里好几个未接来电，应该是刚才舞厅里音乐声太大，完全没有听到。

　　都是社长打来的，周一乐赶紧播回去，不久社长就接了电话，直接就问：“怎么不接电话？”
　　“呃……张小跑的店里很吵……”周一乐解释道。
　　“我现在带着客户来接你，你很有面子了。”社长半开玩笑的说，车里还有另一个人的笑声。
　　“谢谢……”周一乐心虚的说，听出社长的些许不悦，如果不是客户在的话，恐怕是要训斥他了。
　　“我们快到了，你们改天再聊，出来吧。”社长吩咐道。
　　“好。”周一乐收起了电话，把张小跑又往沙发里推了推，挎起包包就往店外走。

　　店里的音乐震耳欲聋，穿过舞池，周一乐在摇摆扭动的身躯之间费力的前行。
　　不知是他多心还是怎样，周一乐总觉得怪怪的，似乎有人在盯着他。
　　环顾四周，大家都在狂欢着，除了些挑逗试探的目光，并没见谁有恶意了。
　　是他疑神疑鬼了吗？
　　平日虽然不喜欢这地方但也没这样强烈的不适感。
　　周一乐又仔细的看了看，镭射的光球晃得人眼花缭乱。

　　不由自主的加快了脚步，还是快点到社长身边去他才能心安。
　　周一乐急匆匆的冲出店去，店外夜幕降临，华灯初上，徐徐的微风抚过脸颊，让人十分舒服放松，终于离开了拥挤而乌烟瘴气的空间，周一乐深深的呼吸，慢慢走向停车场。

　　拐过街角，社长的车就停在那里，车灯没有熄，应该也是刚到。远远的还能看到社长侧着脸与客户说着些什么。
　　周一乐发自内心的微笑，想要手抬得高高的招呼他，但有别人在的话，又怕被笑太幼稚了。

　　突然从背后伸出一只手，带着什么东西直掩他的口鼻，周一乐大吃一惊，再想抬手已经来不及了。无色无味的气体麻痹着他的身体，连眼前都阵阵的发黑，即使屏住呼吸，也感觉到意识的远离。
　　为什么……
　　他不明白……

　　社长笑着要转过头来。
　　看着我……
　　周一乐努力的动了动手指，发出细小的呜咽，如同小动物的悲鸣。
　　看过来……看过来啊……

　　那人将他向后一拖，躲回了转角的墙壁后，断绝掉他所有的希望。
　　高大而强壮的身体，轻易的将他拥在怀中，向反方向走去，衣襟上淡淡的烟味有些熟悉……

　　社长……
　　社长……
　　周一乐浑浑噩噩的呼救，连有没有发出声音都说不清。
　　左脚绊右脚的被拖着走了几步，周一乐被推进黑洞洞的车里，无力的瘫软在后座，彻底的晕了过去。








　　55.绑架[vip]


　　要挟

　　救命……
　　救命……
　　放开我！！放开我！！
　　梦境中飘忽的黑影紧紧禁锢着他，周一乐努力的挣扎着，与那黑影一起掉入了暗色的旋涡……头晕目眩的坠落……

　　“啊！！”周一乐咕咚一声摔在地上，手磕得发麻：“疼疼疼……”
　　慢慢睁开眼睛，只见兽足花纹的床脚，雕刻得十分繁复华丽，红木的质地，厚重而结实，身下是柔软的长毛地毯，蓬松的被子一边裹着自己，一边还搭在床上。仰起头，是青铜的吊灯，十分气派。房间的内光线充裕，已经又是早晨……

　　这是哪……
　　周一乐揉着手从地上爬起来，这种欧式的装修风格，在他认识的人当中，并没见有谁用过。张小跑家是简约时尚，社长家温馨规整，姐姐家的装修无所谓风格，他自己租的小屋根本无所谓装修……
　　房间里没有别人，周一乐坐在床上懵懵的看着屋里豪华的家具和摆设，他为什么会在这呢？
　　明明记得自己是被……绑架了吧……
　　这样看来算是优待俘虏了？

　　周一乐拍了拍身上，想打电话向社长求救，结果只摸到棉软的睡衣，哪还有自己的衣物，睡衣的质量虽好，样子却很老派，不象是年轻人会喜欢的。再摸摸，连内裤都被换过了。
　　这是做什么呢？
　　屋里显然也没有别的电话，想与外面联系是不可能的。
　　周一乐走过去开门，门已经从外面锁死，把手掰也掰不动。
　　“有人吗？”周一乐拍了拍门：“放我出去……”
　　门外安安静静，连个脚步声都没有。
　　“开门！！开门！！”周一乐又用力的折腾门把手，折腾不动又踹了几脚，最后气喘吁吁的顺着门板滑下来：“放我出去啊……”

　　看样子果然是被绑架了……
　　至少也被软禁。
　　周一乐沮丧的想。

　　他不记得自己得罪过谁，难道又是张小跑惹的祸……

　　周一乐又爬到窗前，被窗外的景色惊呆了。
　　蓝天白云，绿油油的草坪，宽敞的院落带着喷水池和雕塑，高耸的院墙外是茂密的树木，这肯定不是在城市里能看到的……
　　传说中的……别墅？
　　向下数了数，自己是在三楼，这要是跳下去非死既伤啊……

　　可是在这里……又很凶多吉少的感觉……
　　而且，他失踪一晚，社长肯定也很担心……

　　周一乐脑中闪过无数飞檐走壁的大侠超人高手特攻，如同电影情节一般呼啦啦的撤下床单，掏出枕芯，又掀开被里，把枕套和被套与床单打成结连在一起，长长的一串。
　　这样应该可以了，周一乐又拽了拽，还是挺结实的。
　　系在哪好呢？

　　凳子太轻，柜子太远，周一乐拖着一串床单在窗口团团打转，找不到个合适的地方。

　　突然门把手扭动，紧闭的房门被推开了。
　　“！！”周一乐躲闪不急，慌乱的把床单往身后踢了踢。
　　“……”来人穿着黑色的西装，眼角瞥了瞥床上的混乱模样，发生了什么完全心知肚明，冷笑了一声：“你在做什么？”

　　“……”周一乐咬咬牙：“在晒床单。”
　　“……”那男人危险的眯起了眼，眼仁缩得更小，不屑的笑：“吓得尿床了么？”
　　“……”才没有呢，周一乐心里嘀咕着。

　　这男人周一乐是见过的，在张小跑的店里，揪住他的脖领，要揍他的样子，很凶。
　　但也是唐斌的朋友……
　　周一乐大着胆子问：“是你抓的我？”
　　“怎么？”那男人走了进来。
　　“……把我放了吧。”周一乐往后退了退，险些被床单绊了个跟头，那男人拉他一把，然后直接就拎起来：“你当我有病是吧？赶紧的，江叔等你吃饭呢。”

　　江叔？
　　什么江叔……
　　周一乐猛的反应过来，江叔不是那个……黑社会吗？
　　再仔细想想，这男人，原来是江叔的保镖。
　　以前都戴墨镜来的。

　　这事情算是好办了，还是难办了呢？

　　穿过长长的走廊，来到一间宽敞的厅堂中，桌上摆满饭菜，十分丰盛，江叔坐在主位上，伸手招呼周一乐：“小跑醒了，过来坐。”
　　周一乐战战兢兢的坐到江叔旁边，恭敬的问好：“江叔……”
　　“我本是叫老三把你好好请来，大概是他听差了，你别跟江叔生气啊。”江叔和气的笑着，指头次第敲着桌子，硕大的戒指不时轻叩桌面，完全没有责怪那个……老三的意思么，根本就是在给他下马威。

　　“不生气……”周一乐赶紧摇摇头，在人家地盘上呢……
　　“不气就好，哈哈，吃饭。”江叔爽朗大笑，拍拍他的肩膀，很快有佣人把碗筷摆好，周一乐心神不宁的拿筷子戳了戳：“江叔……你找我来有事么……”

　　“……也不是什么大事……”江叔又夹了两口菜，才慢悠悠的放下筷子：“那个店的事，我也跟你提过好几次了，不过呢，既然你和小唐都喜欢那地方，我也不好……强来……”
　　“……”强来那两个字似乎是从牙缝中挤出来的，听得周一乐后背发冷。
　　“你们不卖那店，江叔我是没什么好说的。你如今又把店转手了，小跑，这可就是你的不厚道了，怎么也是江叔先打过招呼的，你叫江叔的面子往哪搁？”江叔一番话说得推心置腹的，周一乐略有头疼的回想起这事来，怎么解释这店其实一直都没有要卖的意思呢？

　　“那……江叔你想怎么弄？”周一乐觉得还是问清楚了比较稳妥。
　　“怎么的江叔我也眼巴巴的等了这么久了，店就给江叔玩两天吧。”江叔轻描淡写的说。
　　“……我恐怕做不了主……”周一乐怯怯的说。
　　“跟你江叔客气什么呢？那新店长不是你小情吗？”江叔很了解的看着他。
　　“……”张小跑什么时候跟他成小情了！！
　　“你就打电话跟他说，三天之内，要么把店交出来，要么，恐怕就再也见不到你了。”江叔使了个眼神，老三从衣兜里掏出一个手机丢在他面前。

　　这……这简直就是土匪！！
　　周一乐忿忿的想，以前唐斌在的时候，他们也没能怎样，一定是发现唐斌不管了，就这样放肆起来。

　　“赶紧打。”老三用指头戳他的头。
　　“……”周一乐悲愤的拿起电话，上面已经拨好了号码，点一下就拨通。

　　铃声响了一会，被人接了起来。
　　『喂……』
　　竟然是淼淼！！沙沙的声音懒洋洋的，完全没睡醒的样子
　　『叫你关电话不关电话……总有人打过来，真是吵死了……』淼淼在那边抱怨着，转而离话筒更近些，怒吼吼的：『谁呀！没完没了。』

　　这都几点了，还混在床上！！
　　两人难道是和好了？
　　张小跑真是完全没有原则可言的，分手闹得死去活来，还当他有多大定力。
　　周一乐鄙视的想着，还好意思说什么只向前看呢……

　　“……我找周一乐。”不想被旁人听出蹊跷，周一乐直接说。
　　『哪有周一乐，没有周一乐！！周几都不乐！！』淼淼起床气更重：『不要再打来了，坏人好事要被雷劈的……』
　　“等一下！！别挂！！”周一乐着急的说，江叔和老三正斜眼盯着他呢。
　　『给我……』张小跑说。
　　话筒很快离远，应该是到了张小跑手里。
　　『跑跑……你赶紧跟他说清楚啊……』淼淼还哼唧着，不久就只剩舒服的咕哝，周一乐脸色发青听他们啵啵的响吻。

　　又磨蹭了一会，张小跑心满意足的问：『谁啊？』
　　“我！！张小跑！！”周一乐的火气蹭蹭往上蹿。
　　『呀，我还当又是那百合男呢……都要把我电话打爆了……』张小跑不正经的乐：『怎么着，昨天晚上夜不归宿，跑哪野去了？你呀，真是太嫩，要出去偷吃怎么也要把后路留好了，哪能被人逮个正着啊，下次我教你两招……』
　　“……我才没有偷吃！！”周一乐愤恨的想锤桌，然后发现江叔和老三都很鄙夷的看着他。
　　张小跑的人品真是无人不知无人不晓了……

　　『没错，一定要打死不承认！！』张小跑在那边大笑。
　　“……”周一乐霍的站起来：“我是被绑架了！！绑架！！”
　　『哦！！』张小跑赞叹：『我还真没想过这个办法……』
　　“……”周一乐扔了电话，张小跑你去死好了！！

　　江叔的脸色一沉，老三过来就狠戳他的头，推搡他，周一乐跌坐回椅子里，憋着气窝成一团，头发乱乱的在眼前垂着。
　　“怎么的？”江叔和气的表情就像张纸似的，撕掉就不知飘到哪里去，已经对他没了耐心。
　　“……他不相信我被绑架……”周一乐实话实说。
　　“哼，多行不宜……”老三戳他的头像是戳上了瘾，周一乐偷偷躲开些，老三不饶人的揪住他继续戳个没完，像是有深仇大恨似的。

　　“……”江叔拿起了电话：“喂，是周先生吗……我是江叔。”
　　“……”周一乐仔细观察江叔的表情，没看出什么异常，似乎是挺正经的对话。
　　“张小跑在我手里。”江叔说：“想要他活命就把店交出来，敢报警的话，别怪我们不客气。”

　　谈话瞬间上升了一个高度，周一乐觉得喉头一紧。
　　把他的命交到张小跑这个不靠谱的手里，还真是危在旦夕……







　　56.逃命[vip]
　

　　周一乐被推回房间中，老三站在门口抱着胸，横眉立目的。
　　“早就瞧你不顺眼。”老三冷冷的说：“真不知道唐哥是怎么看上你这个花货。”
　　“……”周一乐沉默，又替张小跑挨骂了。
　　“不就是一张脸……”老三不干不净的又骂了几句，周一乐只有硬着头皮听着。
　　看样子，这个老三跟唐斌关系真的是很好。
　　也因此特别厌恶张小跑吧。
　　“少动什么歪念头。”老三临走的时候说：“别叫我再发现你搞些小动作，还真当我不敢揍你。”
　　“……”他都已经被戳满头包了，这还不叫揍吗？
　　门砰的一声关死，反锁，挺大的房间里又只剩周一乐一人。
　　这可怎么办呢？
　　周一乐在房里一圈一圈的打转，江叔叫张小跑一个人来，不许告诉其他人，张小跑会遵守吗？何况张小跑肯不肯来拿店换他，都很难讲，自私自利的家伙。
　　还是会换的吧，怎么说也是替张小跑背黑锅了，应该绑架张小跑才对嘛！！
　　但是如果跟江叔说他们两个人是灵魂互换之类，恐怕真的要被老三往死里揍的。
　　张小跑的信用怎么能烂到这个地步……
　　如果就这样被撕票了的话……
　　不行不行，他还有很多事没做完，还有心愿没了。
　　约好了天天要帮社长打领带的，社长的情书也没看到。
　　而且，社长还没说过爱他，他还要与社长长相厮守，直到天长地久呢。
　　无论如何他也不想挂掉啊，那就真是死不瞑目了。
　　社长会很难过的……
　　姐姐也会伤心……
　　这样一想，周一乐就更是停不下来，在屋里翻找着任何能当武器的东西，或者是可以用来逃跑的东西。但就像猜中他的心思似的，房间里连个指甲刀都没有，衣柜里的衣架都被撤走，更别提花盆台灯折凳什么的常规兵器了。
　　这房间大概是早就准备好的，恐怕想要抓他也不是一天两天，是因为社长一直与他寸步不离的关系，才迟迟没有得手么？
　　以后再也不要和社长分开了，周一乐懊恼的想。
　　周一乐把拖鞋抓到手里挥舞了两下，虎虎生风。
　　“……”这种东西怎么能对付老三呢？人家是和唐斌差不多的体格。
　　都是随随便便就能把他捏死的。
　　何况这别墅里，老三这样的保镖跟班还有好多个。
　　趴到窗前，看着花园里巡逻的警卫，两人一班，大约十来分钟就要溜达一圈，偶尔也会停下来聊天什么的，很难掌握时间。周一乐叹了口气，就算躲得过警卫的眼睛，想要翻过那么高的墙也是做不到的，何况墙头上隐约还看得到电网。
　　人为什么不长翅膀呢？
　　周一乐漫无边际的想着，现在除了想想，也做不了别的什么。
　　为什么会这么执着张小跑的店呢？虽然那店地段很好，装修时尚，生意又火，也不至于要把人绑架的地步吧……
　　这些黑社会的面子就那么重要么？
　　天色渐渐暗了下来，该是张小跑的店准备营业，会社下班的时候了。
　　平常这个时候，就会在前台美眉意味深长的注视下打卡，然后和社长一起回家。
　　在市场买些菜来做，嫌麻烦的话干脆出去吃好了，社长知道很多好吃的店……
　　周一乐巴在窗边鼻子酸酸的，好想回到社长身边。
　　就这样夜不成寐，对着夜空发愣。
　　百分之八十的心思是想社长的事情，穿插着百分之二十对张小跑的诅咒怨恨。
　　如果张小跑不来的话，做鬼也不会放过他！！
　　也许是这怨念太过强烈，周一乐再一睁眼还真就看到张小跑了。
　　周一乐本来正趴在床上呼呼大睡，早饭也没爬起来吃，忽然一阵砰砰乓乓开门关门的声音把他惊醒，然后一个熟悉的声音扯着脖子喊着：“这市里就没有个正经黑社会，你们能上点档次吗？”
　　周一乐赶紧坐了起来，就见张小跑扑通一声被推倒在地上。
　　老三过来又补了两脚：“嘴放干净点，再罗嗦弄死你。”
　　“啊……啊！！”张小跑佝偻着身体护住肚子，老三的皮鞋一个劲的踩下来。
　　“别打了……”周一乐连滚带爬的上前拦着。
　　老三把张小跑一脚踢开：“欠揍。”
　　门轰的一声关上，锁紧，张小跑趴在地上动也不动，周一乐紧张的把他翻过来。
　　“呸……呸……”张小跑吐着地毯毛，四仰八叉的对着天花板：“吗的，真没信用。”
　　“你还好吧……”周一乐担心的问。
　　“当然是不好。”张小跑白他一眼，又咳嗽了两声。
　　“……你怎么来了？”周一乐小心的问。
　　“还不是为了救你！”张小跑费劲的从地上爬起来，磨蹭到床上去，嘴里念个不停：“我昨天跑了多少手续，这些黑社会真是没文化……说交店就要交店，哪是那么容易的事！说起来你也真是笨，怎么还能被他们逮到。”
　　“……”火气好大……周一乐缩了缩。
　　别是把他当了出气筒吧……
　　“我是问……你怎么也被关进来了……”不是要救他出去吗？
　　张小跑：“……”
　　周一乐：“……”
　　两人大眼瞪小眼安静了一会。
　　张小跑突然爆发了：“不说我还不来气！！”
　　“……”
　　“店都转到他们手上，又怕我有报警什么的，要先关起来看看动静。”张小跑气愤的说：“这还有什么江湖道义，都说我把店交出来就放人的，难得我守一次信用……”
　　“……”周一乐沉默，这还真是难得……
　　“狗屁的黑社会……都是一个德行……”张小跑扯过被子：“完全靠不住。”
　　……这是指桑骂槐吧。
　　周一乐想，张小跑还在气唐斌呢。
　　明明是一直都很介意的样子。
　　“你到底有没有报警啊？”周一乐坐到床边。
　　“当然是没有。”张小跑说：“你当江叔是吃素的？他们都是在牢里蹲过的，什么做不出来？”
　　“……”周一乐心里发乱：“那你有没有告诉别人？”
　　张小跑抬起一只眼：“告诉谁？”
　　“……”周一乐想了想，淼淼肯定是指望不上的，看这个情况，也肯定不会去跟唐斌求助……“社长什么的……”
　　“我没有他电话。”张小跑很随便的说。
　　“……”真想掐死他。
　　“真告诉他能怎样？他能找得到这别墅？能进得来？我都是被蒙着眼睛带过来的。”张小跑翻了个身，声音闷闷的：“没有人会来救咱们，死心吧。”
　　房间里的气氛低沉下来，周一乐看张小跑的后背，还弓着，刚才被踢得很痛吧。
　　“谢谢你来救我……”周一乐由衷的说，虽然是被他拖累。
　　“……没什么。”张小跑沉默了一会说：“反正那个店现在对我来说也没意义了。”
　　“……”那个店，对张小跑来说，曾经是有意义的吗？
　　因为什么而有意义呢？
　　“……咱们两个逃出去……”周一乐把手搭在张小跑肩膀：“咱们想想办法……”
　　“恩……”张小跑应了一声，两人都安静的思索起来。
　　江叔没有再理会他们，午饭和晚饭都是有人送到房间里来，菜色并不苛刻，算是很礼遇了。两人边吃边小声商议逃跑的路线，把张小跑来时看到的线索，和周一乐总结的巡逻规律综合了一下，发现还真是……无处可逃……
　　“总要试一下。”张小跑说：“如果能弄到辆车就可以冲开大门出去。”
　　“……去哪弄车？”
　　“这地方这么偏远，他们出入必须是要开车的，一定有停车场之类……”张小跑掐着下巴说。
　　“没有钥匙也可以？”周一乐还是心里没底。
　　“先去看看位置，再想怎么弄钥匙。”张小跑说：“老三给江叔开车，身上一定是有的。”
　　“哦……”问题一样一样落实，周一乐看到了些希望。
　　张小跑对于逃跑这类事好象是很在行的……
　　两人又将床单枕套打结，连成长长的一条。
　　“我先去。”张小跑说：“等会你把我拉上来，别被发现了。”
　　“为什么是你去？”周一乐警惕起来，这张小跑不会找机会自己溜了吧。
　　“废话，我拉得动你吗？”张小跑挥舞着他的细胳膊细腿。
　　张小跑都愿意为他涉险了，这种时候也不会把他扔了吧……
　　“……那你小心点。”周一乐说。
　　两人熬到后半夜，月光朦胧，趁巡逻溜达去了前院，赶紧将床单枕套挂出窗外，长长的垂了下去，勉强搭得到地面，周一乐在里面拉着，张小跑慢慢顺了下去，左右瞧瞧猫着腰贴在墙根，向周一乐比了个OK。
　　周一乐身体探出窗外看着张小跑的一举一动，比自己出去还要紧张的。
　　那些翻墙的小偷得有多强的心理承受能力啊。
　　张小跑慢慢的摸去了前院，周一乐收起床单掐算着时间，约莫过了十多分钟，巡逻照例从别墅的另一侧绕回来，没有什么特别。
　　耐心的等到巡逻再次走，周一乐赶紧把床单放了下去。
　　四周都静悄悄的，周一乐睁大了眼睛等待张小跑的身影出现。
　　微风轻吹，白色的床单在窗外飘着，闹鬼似的。
　　周一乐越等越焦急，怎么还不来，是出事了？还是自己跑了？
　　不知过了多久，直到巡逻又绕到后院，周一乐才不得不把床单飞快的收回来。
　　大概要多花些时间侦察吧，周一乐想。
　　于是抱着床单整晚在窗口等待，等张小跑出现就拉他上来。
　　但是这一晚，张小跑没有回来。







　　57.色诱[vip]
　　


　　又是一个黎明，算来他已经被囚禁了四十八小时。
　　可以算是失踪人口了。
　　社长会去报警的吧。
　　但一般性的失踪好象不会太被关注的。
　　什么时候才能找来？

　　周一乐无望的伫立在窗口，天色渐渐亮起来，已经没有办法遮掩人的行踪。
　　到底去了哪里呢？
　　张小跑这种，算是双重失踪了吧……
　　比他不见得更彻底。

　　周一乐的眼圈红红的，一是因为对社长的思念，一是因为对张小跑的担心，还有就是睡眠不足。
　　直到门又被打开，周一乐才迟钝的转过来。
　　老三靠在门边：“晒一晚上床单，不累么？”
　　“！！”周一乐惊觉自己还抱着大捧的床单，不过现在好象也没必要藏了。

　　“……他在哪里？”周一乐问。
　　“有那个时间担心别人，不如担心自己。”老三不屑的撇撇嘴，然后把他来时穿的衣服丢了过来，“今天的事办好了，就继续好吃好喝的养着你，办不好，就跟他一样的下场。”
　　“他怎样了？”周一乐紧接着问。
　　“想知道吗？”老三勾了勾嘴角：“说不定你很快就去陪他了。”
　　“……”周一乐心中忐忑。
　　“打扮精神点，不许哭丧着脸。”老三略有嫌恶的：“给你一小时收拾利落。”

　　老三很快离开，留周一乐自己在房间里发愣。
　　张小跑被抓住了。
　　也不知现在被怎样的对待。

　　未知的现实让人恐惧，周一乐慢慢走进浴室，开始梳洗，无论如何，他都要好好活下去，等到与社长重逢的那一天。
　　在那之前，受的任何委屈，都是可以承受的。
　　社长一定会来救他。

　　温暖的水喷洒在他身上，顺着脸颊流下来，眼睛热涨涨的。
　　哭也没有用。
　　现在不是流泪的时候。
　　要勇敢，要坚强。
　　虽然努力的给自己打气，揉浴露的手却是抖抖的，生理上的害怕没有办法。

　　一小时后，周一乐穿戴整齐，头发还稍有湿润，老三把他放出房间来。
　　“跟我走。”老三说。
　　“哦。”周一乐赶紧跟上。

　　穿过走廊下了楼梯，来到一楼的大厅，大厅的门紧闭着，古铜色的把手反着暗暗的光。
　　老三停在门口：“等会江叔叫你，你就进去。”
　　“恩……”周一乐乖乖的站在一边，安静的等着。

　　房门厚实而隔音，房间里是有几个人，在说些什么，根本听不到。
　　看了看站在另一边守卫的老三，周一乐试探的说：“我要是……表现得好，可以把……他……还和我关一起吗？”
　　如果不肯放人的话，两个人呆在一起好歹还是个伴。

　　“哼……想的倒远。”老三冷笑了一声：“那就好好利用你的本事。”
　　“？”周一乐不明白。
　　老三满是恶意的说：“把衬衫解开几个扣子。”
　　“！？”周一乐吃惊，这难道是要他……
　　“……快点。”不满意周一乐的迟缓，老三强硬的伸过手来，几下拽开了他的衣襟。

　　衬衫的扣子啪啦掉下来几颗，在地板上弹跳着，无法合拢的领口直开到小腹，大片的胸膛露了出来。原本蜜色的肌肤因为长时间蹲办公楼，不见天日而变得白皙，肌肉也没有以前线条分明，因缺乏锻炼而柔和，绵软，非常好摸的样子。周一乐的手半抬不抬的，想要抗拒又不敢抗拒，生怕老三会迁怒张小跑。

　　可是要他出卖色相的话……
　　他也不愿意啊！！
　　虽然人在屋檐下，不得不低头……
　　希望要被勾引的人对他不感兴趣，这世上大多数的男人还是喜欢女人啊！！
　　周一乐突然想到，不会是叫他勾引女人吧！！那他真是一点办法都没有了。

　　但是如果勾引不成功的话……不光救不了张小跑，自己的处境也会很危险……
　　江叔肯这样善待他，肯定还是因为他有些利用价值的。
　　左右都是为难，周一乐手脚僵硬的站着，胸口凉飕飕的。

　　没等他脑中理出个头绪，门里响起了清脆的巴掌声。
　　“进去。”老三扭动把手将大门开了个缝，然后抓着他丢进门里。

　　“……”周一乐踉跄了两步，总算站稳，看到沙发上对坐的两人，吃惊的睁大了眼睛。

　　空气中荡漾着茶香，厅中的两人都毫不意外地看向他。
　　江叔放下紫砂的茶盅，对他和气的笑着：“小跑，过来陪陪小唐，你们俩也好久不见了吧。”
　　“……唐斌？”周一乐迷惑了，为什么？

　　“……”唐斌只瞄了他一眼，转过去对江叔说：“江叔太费心了。”
　　“不算什么……”江叔说：“你，还有老三这几个，都是我看着长起来的，喜欢哪样的，时间久了我会不清楚吗？”江叔脸上明明是笑容，却叫人觉得浑身发冷：“只要你给江叔把这批货都散了，事成之后，人就归你了。”
　　“……”周一乐听不太懂，自己好象成了江叔和唐斌谈判的筹码。

　　“江叔和我们客气什么呢？”唐斌满不在乎的笑着：“江叔要帮忙，打个招呼我自然就去做了，何必还把人弄来，怪破费的。”
　　“我可不是要你帮忙。”江叔微眯了眼，似乎有些不悦：“还真当江叔老得要靠你们施舍不成？都以为自己翅膀硬了，说什么都不听，那店我是弄不来吗？不过是给你留些面子！”说着抓过茶几上的一叠单据，狠狠摔在唐斌的脸上。

　　“！！”周一乐吓得动也不敢动，屏住呼吸看着，空气中什么危险的东西一触即发。
　　唐斌的表情并没什么变化，抬手帮江叔顺着气，谦恭的说：“江叔消消气，那店确实不是我的，我说了也不算，不然肯定是要送给江叔……”
　　“非要敬酒不吃吃罚酒。”江叔冷嗤了一声，却没扫开唐斌的手，唐斌的屈服显然让他很满意，对着周一乐一瞪眼：“还愣着干什么？”

　　“……”周一乐打了个哆嗦，赶紧向唐斌身边挪去，屁股还没等碰到沙发，人整个就被唐斌搂到怀里。
　　“……？”做……做什么？
　　“你这个混球。”唐斌的大手扣住他的头，嘴唇准准吸住他的。
　　“唔！！”周一乐惊慌的用手推着唐斌的肩膀，唐斌纹丝不动，完全起不到抵抗的效果，反而被唐斌缠住了唇舌，狠狠的侵入着。

　　不能这样，不能这样，张小跑还生死未卜呢，要去救他呀，周一乐努力的挣扎着。
　　舌头纠缠着，发出淫 靡的水声，摩擦时滑腻的触觉这样清晰……
　　周一乐呜呜咽咽，想趁接吻的空隙提醒唐斌，而且，这还有江叔在盯着看呢。
　　“……”唐斌沉吟了一下，嘴唇挪开，转而在他的脖颈上游移，周一乐喘了口气，正要说话，唐斌的手指很快接替了那个位置，指尖在他舌头上来回滑动，调戏，害得他只能发出让人脸红的声音。

　　他这算是勾引还是被勾引啊？
　　总之是达成目的了……大概……
　　唐斌明明知道他不是张小跑啊，是搞错人了吧！！

　　唐斌的唇舌渐渐向上，含住他的耳垂，用只有他听得到的声音低低的说：“……配合我。”
　　“！！……”这是……什么计谋吗？周一乐的手动了动，慢慢放松力气，事到如今，也只有相信唐斌。
　　只有唐斌能救他们出去。
　　唐斌是，不会丢下张小跑的。

　　手臂渐渐拢上唐斌的脖子，唐斌的唇已经到了锁骨，手拽出他衬衫的下摆，摸了进去。

　　“年轻人真是冲动……”江叔显然不打算再看下去，站起身来：“你们感情好就成，我还担心……”

　　明明是知道两人分手，担心抓了他唐斌不就范吧。
　　周一乐恨恨的想。

　　“都是我没管教好，让江叔看笑话了。”唐斌终于放开他。
　　“吵吵闹闹是正常，年轻人嘛……”江叔十分满意，甚至露出些笑来，拿过沙发旁的拐棍，一步一挪的向外走去。

　　周一乐紧紧盯着江叔，巴不得他赶紧开门消失掉，但江叔走得非常慢。
　　转眼间被唐斌推倒在沙发上，沉重的身体压了上来。
　　配合……要配合……
　　周一乐压下一口气，被唐斌抚摩胸前，指头碾压着他粉红的小点。
　　“恩……恩……”完全不压抑的呻吟，故意叫给江叔听。
　　唐斌的嘴唇贴过来，含住被冷落的另一侧，舌尖挑拨着……
　　“啊！”周一乐哆嗦起来，唐斌对这个身体的了解……真的是……

　　体内沉睡的欲望被一点点的点燃，唐斌的手解开他的腰带，拉下他的裤子，隔着内裤揉搓着他的要害。
　　“……”周一乐皱着眉头，做了个‘喂’的口型，这样也太……假戏真做了……
　　“……”唐斌也皱了眉头，干脆连内裤都拉了下来。

　　温暖的手掌包裹住他半勃的欲望，仔细的套 弄着。
　　“啊……”周一乐快活的叫出来，舒服得快要融化，转念又悲愤，可耻，可耻啊，竟然被社长以外的人！！
　　要有骨气！！要有骨气！！周一乐压抑着快感，教训他的小弟弟。

　　唐斌的嘴唇贴上他的耳朵，轻蔑的说：“叫的太假了，陈严没教过你吗？”
　　“！！”刻薄的语言让周一乐心中火起，恩恩啊啊的认真叫起来。
　　这可是关乎社长的面子问题！！






　　58.承诺[vip]
　


　　江叔终于走到了门边，吩咐道：“明天你就去取货，到时候我会告诉你货在哪里。”
　　“是。”唐斌嘴上答应，手里的动作却没停，周一乐只好继续叫着。
　　“不要耍什么花样。”江叔拉开了门：“不然可别怪江叔心狠。”
　　“……”

　　厚重的大门缓缓关闭，客厅里只剩唐斌和周一乐两人。
　　“可以停了吧……”周一乐小小声的问。
　　“这里的房间，都是有装监视器的。”唐斌与他耳鬓厮磨着，温热的呼吸吞吐在他的脸侧，痒痒的好想躲。
　　“……”周一乐听了好奇的在天花板上寻找。
　　“别看。”唐斌突然手上动作加剧，拉回他游移的视线。
　　“啊啊……”甜美的感觉从小腹直蹿上来，周一乐急促的喘息着，不由自主闭上眼睛。

　　难怪老三对他有恃无恐，难怪张小跑一下去就没了动静，他们两个想逃跑的小动作完全在人家的掌控之中。
　　“你不要说话……听我说……”唐斌将他的双腿分得更开，一条腿已经从沙发上挤了下去，软软的在地上拖着，唐斌的膝盖落在周一乐的腰侧，胳膊撑在沙发的扶手上，极尽暧昧的姿势，把周一乐的身形完全笼罩，手在他身上来回抚摸着：“江叔进了一批货，被警察盯上了，他脱不了手，但又很狡猾，藏得很好警察也找不到。但钱总在那压着也不是办法，于是就一直想借张小跑的店把货赶紧散掉。”
　　“？”在夜店能散什么货啊？周一乐想了想，惊觉，难道是……摇……摇头丸什么的……

　　“他看上张小跑的店有人气，上下关系也打点的好，常来找我们，我们当然是不会答应，于是就想把店揽过去自己找人做。”
　　“……”他想的真美呢！！周一乐很气愤。
　　“本来这事也没什么，只是没想到我们分手把你连累了……”唐斌有些抱歉的说。
　　“……”这还叫没什么！！那多大的事才算大呢？？周一乐默默泪流，他真是没见过什么大风大浪，原来自己以往平淡的生活还是很幸福的……
　　“陈严知道你在这里……他已经报了警……”唐斌说。
　　“？！”周一乐吃惊的瞪大了眼睛，不是说不许报警。
　　“他发现老三跟踪你们的时候，就找了私家侦探调查这事……”唐斌靠近了些，拥住他：“你失踪后不久，他就查到了你的行踪，警察本来就要抓江叔，所以对这个事情很重视，很快就会来救你的。”

　　“真的……？”周一乐又惊又喜，没想到唐斌给他带来这样的好消息。
　　“大概这两天就会行动，正好江叔叫我来，我就先来看看你怎么样……”唐斌说。
　　“江叔待我很客气……”周一乐说。
　　“那就好。”唐斌揉了揉他的头发：“再委屈一下……”

　　“恩……”周一乐紧绷的精神渐渐放松下来，终于看到了希望，终于可以回到社长身旁。
　　“陈严说有封情书要给你。”唐斌说：“在我胸前。”
　　“！！”周一乐不可置信的抬手摸上唐斌的胸口，随着肌肉的起浮仔细搜寻，最后终于翻出了衣服吊牌那么大个纸片。
　　“……”周一乐不由得鄙视，小气，还能写得再小点吗？

　　把纸片抵在唐斌胸口，躲避监视器的追踪，小心的打开折叠的纸片，里面的内容更是少得可怜。
　　『孤枕难眠』
　　真是一眼就看完……
　　周一乐又把纸片翻来覆去的看，多一个字都没有。
　　过分过分！！这种时候还搞这么含蓄做什么！！
　　社长什么时候变成这么含蓄的人了！！

　　虽然字是写的很好看……
　　心中有些失落，哪能这么简单就把他打发了，他可是想了好久要写什么内容呢……
　　眼泪却先落了下来，社长的思念，他感同身受，自己也是这样的思念社长啊……
　　每天每天，每夜每夜，都在想着。

　　与他受着同样的煎熬，或许担心他的安危更甚……
　　“不要哭……”唐斌略带粗糙的手指轻轻刮过他的眼眶：“会平安脱险的……”
　　“恩……”周一乐抽了抽鼻涕，努力的笑笑：“谢谢你……”
　　“你住在哪间房？”唐斌问。
　　“三楼……左面第二间……”周一乐哽咽着说。

　　“那间房还可以。”唐斌一样一样的吩咐着：“这两天远离窗边……如果周围有什么异常，首先要自保知道吗？”
　　“是。”周一乐抹抹眼泪，想把后面的泪水憋回去，眼泪却流得更凶。
　　“……不要用他的脸，做出这样的表情……”唐斌的眼神有些迷离，指头也稍有停顿。
　　“啊！！”周一乐猛的想起：“张小跑……张小跑不见了！！”
　　“……”唐斌微微皱了眉头，不耐烦的神色：“他时常就不见，我不会再管他。”

　　“……”周一乐顿了顿，两人好象闹的挺僵的，但是，也不能真不管呀，好歹是条性命：“可是……他被老三抓走……”
　　“什么？！”唐斌脸色刷的变了：“他什么时候被老三抓走！？”
　　周一乐吓了一跳：“他……他本来和我关在一起，后来我们想办法逃出去……他就被抓了……”
　　“吗的！！”唐斌砰的一拳锤在沙发扶手上：“他人在哪？”

　　“不……不知道……”周一乐怕怕的缩得更紧，唐斌的拳头就砸在他眼前。
　　“他跑这来干吗？”唐斌已经压抑不住语调，完全的激动起来。
　　“他……拿店来救我……”周一乐指了指散在茶几附近的那些单据，都是店铺转让什么的……
　　“真是要把人活活气死……”唐斌又一拳锤下来，气恼的怒吼： “那个店哪能随随便便就卖了！”

　　周一乐已经紧紧的贴在沙发背上，大气也不敢出，要是叫唐斌知道张小跑这店不是卖的是免费送的，恐怕要把沙发都拆了。
　　“那个混帐，趁我不在就乱来……”唐斌像是被困在笼子里的野兽，急噪不安的做些无意义的动作，眼神狂乱而失焦……
　　“……要去救他……”周一乐小心的把手搭上唐斌的胳膊。

　　“恩……”唐斌稍微冷静了下：“穿上衣服……”
　　唐斌站了起来就直向大门走去，周一乐手忙脚乱的赶紧把裤子穿好，衬衫也系不上，只有勉强拉了拉，衣衫不整的跟着。
　　小小的情书缠在指头上，舍不得丢了。
　　老三果然一直在门外呆着，见两人出来，戏谑的笑：“唐哥好快啊。”

　　唐斌没有心情与他玩笑：“还有一个人，在哪？”
　　“……”老三有些意外：“问他干吗？”
　　“……小跑担心他。”唐斌言语闪烁。
　　“唐哥……你这肚量可真够可以的……”老三不屑的瞥了瞥周一乐，完全把他看成了惑乱人神志的狐狸精了。
　　“老三……”唐斌恳求似的。
　　“算了，跟我来……他还有一口气呢。”老三转身带着他们走了挺远，拉开一道暗门，湿冷的空气带着淡淡的霉味涌了出来，长长的楼梯通向幽暗的地下，老三按开了灯，煞白的灯光让人感觉更冷。
　　周一乐害怕的走在最后，随着下了楼梯，直到前面二人高大的分开些，才看清地下室里的景象。

　　地下室还算宽敞，但不太通风，用铁栅栏隔出两间牢房，但并没摆什么刑囚的东西，所以不怎么吓人。一间牢房空着，另一间有个人蜷在地上，衣服有些脏破，地上和身上都是班驳的黑色污渍，恐怕是血迹了。
　　周一乐的心仿佛被什么紧紧抓住，就要喘不过气。
　　“本来也没要把他怎样，但这小子说话太招人恨。”老三满不在乎的说。
　　“……”唐斌在牢笼边蹲下，手伸了进去，拨开张小跑脏脏的头发，露出虚弱的面孔。
　　“……”张小跑的眼睛费力睁了睁，觉得刺目又闭上，嘴角带着些笑：“唐斌……”
　　“是我……”唐斌柔声说：“是我……”

　　“救我……”张小跑的手搭在唐斌的手上，带着些尘土，看上去又黑又瘦的。
　　“……”唐斌紧紧的握着那只手，沉默许久。
　　周一乐暗暗心急，不知唐斌打算怎么办。
　　“关着他干吗？又没什么用处……”唐斌说。
　　“江叔的意思，我们怎么会知道呢？”老三笑笑的说。
　　“……”老狐狸，周一乐恨恨的想，这样一环扣一环的牵制住他们，让他们没办法轻举妄动。
　　“什么时候才会放他？”唐斌问。

　　“这就不清楚……”老三有些诧异：“唐哥，你不是只要带张小跑离开就好了，还管这情敌干吗？我们帮你消灭掉不是更好吗？”
　　“……？”张小跑的眼睛适应了苍白的灯光，缓慢的环视周围的人，看到周一乐之后，皱起了眉头。然后又撑起身体，闻了闻唐斌的手，很快厌恶的甩到一边，并向牢笼里挪了挪。
　　“你……”唐斌又向里抓了几下，却连张小跑一个衣角都碰不到。
　　“滚开，我不想再看到你。”张小跑又窝成了一团，别过头去，不打算再理人。
　　“……”唐斌的手垂到地上：“我会救你出去。”
　　“滚。”张小跑动也不动。

　　周一乐觉得张小跑误会了什么，他的衣服不是唐斌弄破的，并没有和唐斌做过什么，虽然摸了几下，但那都是骗人的。
　　他从来没有对唐斌有什么其他的想法，相信唐斌也是如此。
　　可是现在老三在这，很多事情没有办法解释，怎么才能告诉张小跑，事情不是他想的那样？
　　怎么才能告诉他，希望就在眼前，要振作精神？
　　唐斌慢慢的站了起来，深沉的呼吸：“我走了。”

　　张小跑没有说话，唐斌又看了他一会，终于转身离去，擦肩而过的时候，周一乐似乎看到唐斌的眼眶，微微湿润。
　　“可不可以把他和我关在一起？”周一乐急切的问：“我也是有按照约定，勾引唐斌……”
　　好歹不要让张小跑独自一人，在这里胡思乱想啊。
　　“快走。”老三粗暴的推搡着他上了台阶，随手关了灯。
　　地下室里漆黑而安静，绝望的味道充满其中……









　　59.解救[vip]
　


　　周一乐躲在被窝里，把玩着社长的小情书。
　　自从知道自己的一举一动都在被监视，就谨慎了许多，也不再折腾什么妄想逃跑的事，让自己陷入险境，乖乖的等待转机来临。

　　信纸折成细细的一条，缠在指头上，戴了个戒指似的，好象小孩子的游戏。
　　周一乐笑了笑，又把纸条拆开，压压平整，指尖描摹着社长的字迹，心意相通的感觉。

　　希望张小跑和唐斌也能幸福的在一起，今天看来，两个人明显还是有感情……

　　周一乐翻了个身，对着窗子，把纸条握在手心。
　　说不定社长会像个英雄似的，从天而降，下一秒就带他离开这里……
　　周一乐闭上眼睛，很快的进入梦乡，笑笑的做着他射啊射啊的梦。

　　第二天就是唐斌去取货的日子，整个别墅里平静无奇，老三来送饭的时候，周一乐有打听张小跑的情况，老三说，死不了，祸害都活的久着呢，刚才还很有精神的骂人。

　　于是听唐斌的话，远离窗边，直到黑夜再次来临。

　　周一乐无聊的坐在床边，等老三送晚饭，最近的日子过得猪一样，除了吃也就只剩下睡了……

　　正胡思乱想，屋里的灯突然熄灭，花园里也暗了下来，走廊上传来呼喊声。
　　来了……
　　事情发生的太快，周一乐还在想往床下躲好，还是往衣柜里躲好，就见绳子从窗上垂下来，瞬间一个黑影轰隆一声破窗而入，玻璃的碎片四处飞溅。周一乐傻傻的看着从窗口蹦进来的一个两个，简单的拍打身上的玻璃碎片就扑过来抓着他，全副武装好象电视剧中才看得到的打扮，黑乎乎的看不清长的什么样，衣服看起来厚重却很灵活。对讲机兹啦兹啦的响着，有个人汇报说：“人质一号已经找到，现在向前口转移。”

　　原来他是人质一号……
　　周一乐想，那张小跑就是人质二号啦……

　　走廊上杂乱的脚步声，咒骂声，厮打声混在一起，声音蕴涵着力量，地板和天花板都震动着，可以明显的感觉到有人在奔跑，然后被狠狠扑倒……
　　两名特警用身体把他护在中间，只一脚就踹开了房门，周一乐好象闻到一阵饭菜香。
　　瞬间挡在他前面的特警跳了起来，大叫着，整碗面扣在他头上，滚烫的面汤溅到周一乐身上一些，周一乐也不由自主的抖了抖，不敢想象全泼到脸上要是多痛了。

　　老三从门边蹿了出来，几下撩倒失去反抗能力的特警，另一人赶紧把周一乐拉到身后，很快两人缠斗在一起，你来我往，老三竟毫不处于下风。
　　真是训练有素……
　　周一乐站在一边干着急，很想上去帮一把，手脚抖抖的摸过掉在地上的警棍。
　　老三和特警已经在地上滚起来，特警一直想拔枪，但老三一直按着他的手，两边处于胶着状态。

　　周一乐双手握着警棍，紧张的想敲下去，但老三与特警时上时下，害得周一乐总是挥到一半急急收手，追着翻滚的二人，又生怕被卷到一起。
　　就这样跳舞似的一会走一会停，一会又忙不迭的退，周一乐蹦蹦跳跳了一阵子，觉得这也太胡闹了。于是沉住气，看准老三要翻上来，狠狠的打了下去。

　　“！！”老三闷哼了一声，抬起头来愤怒的瞪着他，缩小的瞳孔看起来更加狂暴。
　　叫……叫你戳我的头！！
　　周一乐给自己壮胆，咬紧牙关向老三的头上砸去。
　　他从小到大，都没跟人打过架的……

　　警棍挥过去却砸了个空，周一乐用力过猛险些将自己带倒，只听喀嚓一声，似乎是骨头碎裂，周一乐稳住脚步再向地上看去，特警二号已经昏死过去，只剩老三摇摇晃晃要站起身，眼神更凶，一步一步的逼近。
　　“！！……”周一乐惊恐的向后退去，手中还紧紧纂着警棍，却不敢转身就跑，如同遇到被激怒的野兽，用背后对着他肯定不会有好下场……
　　能够拖延时间的话……
　　会有别的特警发现他，来救他。

　　“张小跑，你这个祸害。”老三低沉声音，似乎来自地狱：“我早就想弄死你。”
　　“……”周一乐浑身抖了抖，腿也有些软，他从没见过，这样穷凶极恶的……
　　“要不是你，唐哥不会金盆洗手……都是你，破坏了我们这么多年的兄弟情谊！！”老三说着飞跨了两步，瞬间到了周一乐面前，大手伸了过来：“没有你，唐哥还是和我们在一起。”
　　周一乐躲闪不及，被狠狠卡住了脖子，老三的手像是铁钳一般，夹住他不能呼吸，而且用力向上提着，脚尖渐渐都碰不到地。

　　“呜……”周一乐胡乱蹬着，一手掰着老三的手，另一手努力的用警棍在老三身上挥去，但打在老三身上就不疼不痒似的，动也不动，反而掐得更紧。
　　“……”周一乐感觉脸上好热好涨，仿佛头整个就要爆掉，明明嘴巴张了很大，却喘不过气，耳朵里嗡鸣着，眼前的事物都模糊起来，不可以……他不可以就这么死掉……
　　执着的一下一下敲着，直到一切都泛白，手上也没了力气……

　　握不住的警棍当啷一声掉落在地上，意识已经……
　　“老三……”
　　突然老三的身体一震，禁锢的双手松动了些。
　　“唐哥……”老三艰难的说。
　　“……”
　　“我……一直……拿你当兄弟……”老三又抖了一下，身体向前倒去，将周一乐压到下面，不动弹了。
　　“我也是……”唐斌说：“只是你走错了路。”

　　“哈！！”新鲜的空气猛的涌入肺里，周一乐剧烈的咳嗽起来，差点就见了上帝。
　　血腥的气味蹿入口鼻，周一乐喘匀了气，定定心神，就见老三背后插着一把刀子，唐斌的手上满是鲜血。
　　唐斌……他……他杀了人！！

　　“唐……咳……”周一乐慌乱的挣扎着，想向从老三身下钻出来，但手脚都是软的，老三的血热热的粘粘的濡湿了他的衣服，周一乐吓得要哭了。
　　“他没死，别怕……”唐斌把老三的身体拉开些。
　　“不不……”周一乐抖抖霍霍的，他……他还是死了吧……
　　“除了老三，这边没什么可怕的，我就是怕他对你们不利，一直寻找他的行踪，还好来的及时……”唐斌把血向身上随便的抹了抹，把周一乐拽起来。
　　周一乐趴在唐斌怀里，哆嗦个不停，唐斌拍拍他的肩膀：“没事，陈严正在外面等你。”

　　“……”听到社长的名，周一乐渐渐镇定了下来，只要走出这栋房子，噩梦就终结了……
　　“小跑应该也救出来了……”唐斌似乎有些遗憾：“咱们走吧。”
　　“……”又是为了救他，失去了在张小跑面前表现的机会么……
　　唐斌还真是很笨……

　　但是……真的是个好人……
　　“他……总会明白你……”周一乐抿了抿嘴唇，想给唐斌鼓劲：“其实，张小跑他也……”
　　突然枪声响起，整个别墅里混乱的一切都被硬生生打断，归于平静。
　　“谁敢乱动！！”江叔丧心病狂的喊着：“我毙了他。”
　　不祥的预感袭上心头，难道是……

　　周一乐正想着，唐斌已经瞬间冲下了楼梯，不顾一切的狂奔而去。
　　周一乐硬撑着楼梯扶手慢慢爬下楼去，走廊里还有些被手铐拷住的江叔的手下，都在侧耳听着楼下的动静。

　　“唐斌，你个吃里扒外的东西！！”江叔还吼着：“当初是谁拉拔了你！！是谁救了你！！如今你就这样对我！！”
　　“江叔……不要激动……”唐斌低沉的说。
　　“竟然联合条子来对付我，不要说你是跟我混过！！”江叔仍是吼着。
　　“放了他……咱们的帐单算……”
　　“和我斗，你还嫩了点……”

　　周一乐好不容易爬到一楼，只见一群特警端着枪黑压压的围在大厅门口。
　　“闪开，都闪开！！”江叔叫着，从人群中突围出来，怀中拖着一个人正是张小跑，被用枪顶住了头。
　　张小跑的状态不太好，脸上添了几个新口子，似乎是又挨了揍，眼神迷迷蒙蒙的，乖乖被江叔拖着，不挣扎也不叫喊，安静而顺从，周围的一切好象都与他无关，梦游似的。
　　早上不是还很有精神么？周一乐不由得担心起来。

　　“你想要什么条件，咱们都可以谈谈……”有谈判专家在一边展开心理战。
　　“给我弄辆车！！”江叔大喊着，枪突然指向唐斌：“……你来开！”
　　人群瞬间退了退，只有唐斌站在原地：“……好……”

　　“……”江叔还是用枪指着唐斌，静止的时空似乎看得到二人的记忆交融，来自那遥远的过去。
　　说时迟那时快，张小跑眼中迸出精光，一手支开江叔的手腕，然后向后踹了江叔的瘸腿。江叔身子一歪，险险倒在地上，唐斌豹子一般扑了上去，其余的特警有的上前按住江叔，有的赶紧把张小跑和周一乐拉离了混乱的战局。
　　“人质一号二号都已脱险，一切都在控制之中。”周一乐听到有人汇报着。

　　别墅的大门大开，张小跑和周一乐被扶着踩上了草坪。
　　微凉的空气带着青草的香味，沁人心脾，别墅院外停了一圈警车，闪着警灯，一下红一下蓝，将星星月亮都晃得黯然失色……
　　终于自由了……
　　本该是欢欣鼓舞的，但如今鼻子酸酸的只是想哭。
　　警车的车门都敞开，车门后蹲着些特警，端着枪严阵以待。

　　有一个身影站在车边，西装革履，红色与蓝色的警灯给他身上镶了亮亮的边，一动不动的望着他……
　　社长……
　　头发有些乱，胡子似乎也长出来了。
　　双手捂着鼻子，压抑着什么似的。

　　“社长……”周一乐喃喃的说，脚步想再快些，却没有办法，如果不是被人扶着，恐怕就要瘫到地上。
　　社长也努力的迎向他，却被旁边的特警拦下，不许再向前，只好张开双手，笑笑的等着他到来。
　　就这样慢慢的，慢慢的靠近，越看越清……

　　想要扑到他怀里，好好的撒娇，安抚这些日子的委屈与寂寞。
　　细小的情书还缠在指缝中，诉说着相思的甜蜜。
　　毫无预警的，枪声再次响起。
　　周一乐回过头去……






　　60.情书[vip]


　　场面更加混乱起来，一群人涌出别墅，大喊着闪开闪开，有人中弹了。
　　暗色的警服簇拥着，看不到中间的人，只露出一只大手，被无力的支起，向下垂去。
　　“他没穿防弹衣。”
　　“他不是咱们的人。”
　　“谁让他进去的！！”
　　议论纷纷。
　　周一乐看见淋漓的血在草地上留下一路痕迹，没有办法停下似的。
　　张小跑扭动身体，摆脱了旁人的搀扶，特警见他还活蹦乱跳的，也没有再管他，转而去处理别的事物。
　　“快快……”虽然紧张，众人的步伐却不慌乱，飞快的将伤员搬到安全的区域。
　　张小跑默然的看着这群人靠近，上前拉了拉那只手，那手却没像往常一般给他热烈的回应，松松垮垮的，又从他手中脱离，张小跑呆呆的站着，目送那群人远离，动也没动。
　　不知又在别扭什么，让人有些担心。
　　“我自己能走了，谢谢……”周一乐感谢的对搀扶他的警员说，然后努力站直，挪了几步到张小跑身边，想了想搭上他的手臂：“走吧……都会好起来的。”唐斌的身体……那么壮呢，不会有事的。
　　“……他可真是没用！！”张小跑扭着眉毛转过身来，忿忿的表情。
　　“……”周一乐有些不平：“他还不是为了救你。”明明是唐斌及时把江叔扑倒，不然说不定挨枪子的是谁呢！狼心狗肺的东西。
　　“他连自己都救不了！”张小跑还是很横：“还真把自己当英雄……”
　　“……”赶紧叫江叔来补他几枪好了！！！
　　明明是那样欠揍的神情，张小跑的眼角却突兀的流下泪来：“我用得着他来救吗？混帐……”
　　“……”明明他那时看到唐斌笑得跟花一样。
　　“他这样……也算是黑社会……？笑死人了。”张小跑勾勾嘴角，像是要笑，脸部的肌肉却抽筋一般的颤了两下，僵在一起，像是吃到了什么苦的东西，最后靠在周一乐怀里，肩膀微微的耸着。
　　“他一直想要表现……”周一乐把手小心的搭在张小跑肩膀：“只是你没看见。”
　　人生又不是电影，可以叫人看得面面俱到，明白那个人为什么哭，为什么笑，正是因为猜不到彼此的想法，才会误会，才会怨恨，明明是向着那人的心思，怎么就被扭着转去了别处呢？
　　谁也不能像真正的超人，穿越云层，转瞬就到了爱人的身边，化解一切险境。
　　很多时候，还是心有余而力不足的。
　　“……”张小跑的手环住周一乐的腰，只是将脸埋得更深。
　　“一乐。”社长有些不耐烦的在旁边催促着，敞开的怀抱已经空等了许久。
　　“咱们……咱们先过去……”周一乐挪动脚步，慢慢将张小跑拖向警车聚集的花园大门。
　　两人还在路中间磨蹭着，特警已经把江叔从别墅里押了出来，正当这时，突然从地下停车场蹿出一辆越野的吉普，呼啸着冲向羁押江叔的两名警察。
　　“趴下！！”有人喊话，周一乐和张小跑赶紧匍匐在地，警察虽然有掏枪射击，但那车完全不怕，硬是将三人齐齐撞倒，借着车身挡住大部分的子弹，把江叔拉上了车。
　　车子瞬间倒转车头，向门口驶来，周一乐看见车子玻璃窗上被子弹打得一块一块的碎裂纹路，蜘蛛网似的，后面是老三丧心病狂的笑容。
　　密集的射击也没办法阻止车的前进，周一乐只感觉头上的子弹飕飕飞过，现在站起来肯定要被打成筛子了。
　　不逃的话，肯定要被车碾到，但是逃的话，谁能保证老三不会转弯继续撞来呢？
　　老三血红的眼睛一直盯着他，怕是真有那样的打算的。
　　“停止射击！！”有人大喊着，枪声立刻停下，周一乐和张小跑赶紧从地上爬起来，吉普车却已近在跟前，眼看就躲闪不及。
　　“跳起来！”社长嘶吼着，拉回他们的注意。
　　一辆警车冲进了院子，社长在副驾驶的位置上拉扯着方向盘，驾驶座上的特警手忙脚乱的系着安全带，车门来不及关上，摇摇摆摆的就狠狠撞过来。
　　周一乐咬了咬牙，护住头向警车扑去，于是又是熟悉的天旋地转，脑中钟鼓齐鸣，身体仿佛不是自己的，倒在地上完全动弹不得。
　　还是疼……
　　周一乐迷迷糊糊的闭上眼睛。
　　再醒来的时候毫不意外的看到医院天花板。
　　真是一点创意都没有，周一乐眨巴眨巴眼睛。
　　根据以往跳车的经验，断的大概又是手，周一乐想。
　　但其实手不怎么疼，周一乐仔细的感觉了一下，反倒是头疼的比较厉害。
　　周一乐费力的抬起手来揉了揉头发，摸到好大一个包，疼得呲牙咧嘴的。
　　奇怪，明明是有用手挡住头的。
　　周一乐闷闷的放下手来……
　　手……
　　这！！这不是他的手吗？
　　不是……这不是……他自己本来的手吗？
　　周一乐睁大了眼睛，手心手背翻来调去的看着，手比张小跑的手小一些，指头也要短一些，不怎么白净，不怎么细嫩，就是非常普通的，一只手。
　　“啊！啊！！”周一乐喊了两嗓子，还真是他自己的声音，就是有些沙哑。
　　他换回来了！！他换回来了！！
　　周一乐高兴得要开花，翻着自己的手，摸着自己的脸，他终于换回来了。
　　周一乐嘿嘿的笑着，社长知道了肯定超开心的。
　　“真傻……”旁边一个声音笑了笑。
　　周一乐侧过头去，张小跑就在他右手边的床半坐着，笑眯眯的看着他，手果然打着厚厚的石膏，被吊着。
　　“……”果然断了……
　　周一乐开心的说：“你也换回来了？”
　　“……哎……”张小跑却叹了口气：“你认不出我了吗？”
　　“？”周一乐有不详的预感。
　　“一乐……我是社长啊。”张小跑慈祥的看着他。
　　“啥！！”周一乐险些从床上蹦起来，这玩笑开大了。
　　“我醒来不知怎么就变成这样……”社长看了看自己，颇头疼似的。
　　“……”不是吧……
　　因为车祸而让自己和张小跑换了灵魂的事情，当然也有可能发生在别人身上，难道江叔老三什么的……都乾坤大挪移了？
　　“怎么，我变成这样，你就不爱我了吗？”张小跑样的社长深情的望着他。
　　“那倒不是……”周一乐还是有些怀疑。
　　“过来亲亲。”‘社长’的手被吊着，嘴巴撅撅,样子还满滑稽：“我好想你。”
　　“……”虽然社长平时就很不正经，但脸总归是严肃的脸，换到张小跑身体里，似乎格外不靠谱起来。
　　人的外貌真是……
　　周一乐想了又想，还是吃力的从床上爬起来，社长都没有因为他的外在而挑剔他呢，他当然也不会为了这个挑剔社长。
　　只是两个人都围着张小跑的壳子打转，多少有点怪怪的……
　　“来呀来呀。”‘社长’的嘴巴翘的更高。
　　这个没脸没皮的德行……
　　“……”周一乐用手撑在床边：“咱们第一次见面在哪里？”
　　“……”‘社长’笑眯眯的看了他一会，转而痛苦的扭过头去：“你不信任我……”
　　“……”是说不上来吧……
　　“我好象……缺失了些记忆……”‘社长’苦着脸说：“一定是因为车祸……”
　　“张小跑……”他是常失忆才对吧！！
　　“想到过去我的头就好疼……”‘社长’自己嘀咕起来：“我只记得你……你是我最重要的人……”
　　“张小跑！！”周一乐忿忿的掐起张小跑的脸。
　　不要随便就开始念肉麻的台词啊！！
　　“咿咿……”张小跑的手被吊着，反抗不了，脸颊被抻出老长。
　　“一乐……”熟悉的声音响起，不知什么时候社长的身影出现在病房门口，肩膀的部分也打着石膏，看来车祸的冲撞也叫他受伤不轻。
　　“哼……”周一乐两边看了看，瞪了张小跑一眼，然后丢下他，奔向社长的怀抱。
　　这样的想念……
　　“咝……”社长吃痛的倒吸了口气，还是用力的抱紧他，热切的吻落在脸上，周一乐也努力的回吻，胡乱的吻在下巴，嘴角，被胡茬扎的有点痛，最后碰上彼此的唇，小鸡一般的啄着。换回本体之后，猛然拉大的身高差叫周一乐不由自主的踮起脚尖，又被办法扶肩膀，挂脖子，只好揪住社长的衬衫维持平衡。
　　本来还知道这是在医院，在走廊，不能太冲动，但当社长的舌探进来，很多事情都没办法再思考了，社长比平时更加热情，火热的纠缠着，像要把他舌头融掉。
　　社长是真的很高兴……
　　周一乐迷迷糊糊的想着，这还是他们两个第一次，用这个身体接吻。
　　完完全全的吻住他，无论是身体还是心。
　　社长的手从后背向他屁屁滑去，嘴唇也向下含住他的耳垂，“恩……”周一乐不可自制的呻吟。
　　正吻到要天雷勾动地火的时候……
　　“借过，借过。”有人推了推他们俩。
　　“……”有些尴尬的分开，周一乐脸红红的擦了擦湿乎乎的嘴巴。
　　“真是的，不要堵门。”淼淼扭着眉毛，视线从他们身上一扫而过，拎着些零食跑去张小跑的床边，很快就卿卿我我起来。
　　“……”看样子大家都知道了嘛……
　　“恩，刚醒来的时候我还被他骗了一会……”社长笑笑说：“我抱住他要亲，他才露馅的。”
　　“……”张小跑刚醒过来就这么活泼吗？他还真是有够无聊的。
　　“还是你原来的样子比较好。”社长摸摸他的脸蛋：“这样很好。”
　　“恩。”虽然对于他自己来说没有什么太大的差异，但对社长来说，视觉上看来却是完全不同的感受吧。
　　就像张小跑装的社长，看起来是那么别扭。
　　真要吻下去，实在是很困难的了。
　　要爱得多么包容……
　　“……”社长微微眯起眼睛，缓慢的眨着，脸颊也有淡淡的红润，一切的节奏都慢了下来，社长柔软的目光像是要把他从里到外都看个清楚似的，就是这样微笑着安静的看着他，带着烟草味的呼吸扫过他的脸上，周一乐被弄得口干舌燥的。
　　想要躲避这样暧昧的目光，又不舍得，周一乐的脸上热热的。
　　没有了张小跑外表的遮蔽，站在社长面前的，完全真实的自己，是这样让人难为情，欲迎还拒的垂下眼帘，社长低低的笑，再次把他抱紧。
　　社长后来还是有训斥他笨蛋，花园那么大，就不会向旁边蹦，非要向车上扑，不然怎么至于害张小跑又断手断脚。
　　那他为什么醒来会觉得头疼呢？周一乐问。
　　那是因为张小跑扑到旁边，头撞到了路灯柱的关系。社长说。
　　……这不都一样吗？
　　周一乐鄙视的想，张小跑也没比他灵巧到哪里。
　　唐斌还躺在重症监护室里，闭着眼睛，因为失血过多，肤色有些灰白，氧气面罩上有淡淡的雾气，十分虚弱的模样。
　　淼淼时常两个病房溜达来溜达去，看看这两个不能动的人，这边聊聊那边聊聊，传话筒似的。
　　这就算皆大欢喜了吧。
　　大家又都回到自己的生活中，找回自己心爱的人。
　　然后周一乐找回了原本的衣服，低调的打扮又做起了小透明。
　　前台美眉看了他许久，说公司拒绝一切推销。
　　周一乐：“……”
　　集合员工开会的时候，社长说他是车祸之后从植物人状态苏醒，现在恢复工作，大家似乎都十分迷茫，完全不记得公司还有这么一人，都欢迎欢迎就作鸟兽散了。
　　大概也过了半年了吧，周一乐看着这熟悉的办公室，听同事们偶尔还谈起张小跑的丰功伟业，啧啧叹息，老板怎么就没留住他呢，八成是情变了BLABLA的。
　　周一乐伸了伸懒腰，整天被人紧盯着，一举一动都引起话题实在过的太累了。
　　这样也没什么不好，偷偷和社长拉个小手都没人会注意。
　　只要社长看得到他，爱得到他就行。
　　从此与社长过着安静，平凡的生活。
　　光芒万丈之类的，还是叫张小跑那个祸害去发扬吧。
　　周一乐有些忐忑的想，社长伤到了肩膀，恐怕不会那么快就要和他这样那样……
　　虽然自己已经被社长弄的身经百战，但这个身体还是第一次……
　　他用指头试过的，张小跑并没把他后面怎样，果然是对做小受不热衷。
　　很紧，插一根指头都觉得很怪，两根就有些疼。
　　这个，这个还是要慢慢来吧……
　　周一乐洗澡的时候就偷偷弄一弄，真是羞死人。
　　还有一件事是周一乐犹豫不前的，就是给社长的情书。
　　小气啊，就只给他写了四个字，周一乐决定也只给社长写四个字。
　　他这样告诉社长之后，社长显然有些不满：“你打算写什么呀？”
　　“还，还没想好。”周一乐决定吊吊他胃口。
　　“好啊。”社长坏笑着：“我好期待。”
　　一副等着看好戏的样子呢！
　　周一乐觉得无论他写什么，社长都会笑他的。
　　孤枕难眠就不好笑吗？说起来还是歌词呢！
　　他可以写白头到老，百年好合什么的……恩……
　　周一乐沉默，这又不是写对联……
　　周一乐还犹豫着，日子已经流水一般的过去。
　　这天，周一乐继续坐在书房对着他的小樱花信纸冥思苦想，门动了动，社长的棉拖鞋噗嗒噗嗒的到了他身后，周一乐本来并没在意。
　　“……”社长的胸膛压过来，逼迫他的头前倾，双手撑在桌子上，都是浴露的香味，□的皮肤带着水珠，打湿了周一乐的睡衣：“还没写出来吗？”
　　“……”周一乐下意识的握紧了笔。
　　“我没有耐心了。”社长的脸贴在他耳侧，湿润而火热的呼吸：“无论是情书，还是……”
　　周一乐汗毛直竖。
　　“验收一下你自我开发的效果如何？”社长含住他的耳朵：“总在浴室偷偷摸摸的……”
　　虽然很期待，但又有些怕痛……
　　社长的尺寸……
　　他还没准备好呢。
　　下巴被抬起来，向侧面扭去，社长的嘴唇压下，清新的牙膏味……
　　薄荷的冰凉渐渐充盈了他的口中，伸出胳膊搂住社长的脖子。
　　“可是你的肩膀……”周一乐挂在社长身上，不是才卸了石膏？
　　“没关系，不会碰到……”社长意味不明的笑笑，半拖半抱着将周一乐拐进了浴室。
　　浴室里满是芬芳的味道，镜子上还挂着水雾，虽然风扇在努力的换气，但潮湿的热气还是看得人朦朦胧胧。
　　但周一乐已经看清了洗手池里摆的东西。
　　传说中的……浣……浣肠器……
　　社长砰的一声关严了拉门。
　　“不行……不用……不用这样……”周一乐扭着眉头咕哝着。
　　“那我要先检查一下……”社长的手已经熟练的探进他的裤子。
　　“！！”手指碰到穴口的时候，周一乐不由得咬紧了牙关，忍受这一点一点干涩的入侵，社长的手指慢慢的在里面弯曲，揉按着。“恩……”努力放松身体，配合社长的探索。
　　但社长还是皱起了眉心：“不合格。”
　　“……”周一乐忿忿的撅起嘴巴。
　　“……我是不想看你受伤呢……”社长笑着亲了亲：“乖……”
　　就这样半哄半骗着把粘稠的液体注入了他的体内，源源不断的。
　　周一乐喊可以了可以了，却完全没有人听。
　　在浴室里闷了半个多小时，周一乐早已抵抗无力，手脚瘫软的任由社长折腾，身上被水气蒸出一层薄汗，直到进来的是清澈的液体，排出的也是清澈的液体，感觉从里到外的脱了一层皮，最羞耻的事情都被社长看光光了，在这样的情况下，周一乐竟然勃 起了，而且顶端还湿成一片，想要去擦却被社长拦下，就任由羞耻的痕迹流下来，亮晶晶的……
　　他要被社长弄成变态了……
　　周一乐默默泪流。
　　社长却勾起嘴角，非常满意的模样，打横抱起他，压在软绵绵的床上。
　　社长的手抚摸着他的胯间，两根指头很轻松的探了进去：“现在很柔软……”
　　“……”周一乐抓着被角：“……那要进来么？”
　　“……恐怕还不行……”社长的手指在里面缓慢的抽 插着，发出咕扭咕扭的声音，粘腻而充满情 欲，指尖刮过的，奇异的那一点，让内 壁不由自主的收缩起来，然后又被指头抚平。呼吸渐渐急促起来，内心升起渴望，周一乐试探的看向社长，社长却好整以暇的对着他，手指还是不紧不慢的进出，摆明了要欺负他的模样。
　　“呜……”周一乐抗议似的动了动，下半身却完全陶醉在这样的爱抚里，酥软的一塌糊涂，只有鸡鸡异常顽强的挺立着。
　　社长好笑的看着他身体的反应，俯下身来，嘴唇贴在他的根部上，细细的亲吻着。
　　“别……”周一乐脸红红的：“脏……”
　　“不脏……”社长的眼睛微眯着：“都洗干净的。”
　　想伸手去阻拦，又不愿辜负社长的热情，欲望随着社长的动作摇摆不定，晶晶亮的液体偶尔蹭在社长脸上，还牵出细细的银丝，社长笑笑的从他双腿中间看着他，周一乐真想死过去了。
　　正逃避现实之际，社长将他的腿向两边分得更开，嘴唇又向下移去。
　　“不不……”周一乐这下真的慌乱了，社长的舌头舔过他的穴口，那从没被舔过的地方，陌生的触感让他浑身都僵硬起来，好象被人施了石化的魔法，但社长的舌头很快又扫荡过来，周一乐抓紧了床单，不知该如何反应，只有喘息和呻吟，然后抖个不停。
　　社长的舌尖要伸进来的时候，周一乐直想尖叫，但发出的只有空白无意义的低哼。
　　无法形容的亢奋。
　　欲望又挺了挺，诚实的流下快 感的黏液，与社长的口水合在一起，周一乐觉得胯间整个都湿哒哒的，这样毫不保留的被舔舐着，到处是淫 糜的气息。
　　“……我只想对你做这种事情……”社长撑起身体，意乱情迷的看着他。
　　“……”周一乐脸红红的，呼吸还不稳，双手无力的摊开在身侧，略微歪着脑袋，顶在枕头边上，眼睛慢慢的眨巴着。
　　“……我本来没打算这么快……”社长略有沙哑的说：“是你太可爱了……”
　　“……”肉麻！！
　　明明抱怨着，又被社长的甜言蜜语弄得晕乎乎的。
　　社长腰间的浴巾脱落下来，昂扬的凶器早已蓄势待发，抵在那略有松软的穴口，火热的，让人焦虑。
　　周一乐闭上眼睛，期待着就这样，被社长完全的占有。
　　“我爱你……”社长慢慢覆上他的身体，小心翼翼的，一点一点的深入。
　　周一乐的小心肝扑通扑通的悸动着，我也爱你的话眼看都到了嘴边……
　　但喊出来的却是：“疼疼疼疼疼！！”
　　只是，事已至此，社长并没有手下留情。
　　“啊……啊！！”周一乐抱着枕头，抽抽哒哒的哆嗦着，下身被抬高到易于进入的角度，屁屁翘着，腰软软的塌下来，润滑液与口水让抽 插更加顺利，速度越来越快，没有办法停。
　　“……”社长深深的叹息，非常满足似的，来回抚摸他的腰侧：“好紧……”
　　当然紧了，他硬挤进来的。
　　周一乐哼唧着：“过分……都坏掉了……”
　　“……”社长用鼻孔哼笑了一声：“没坏掉……很好……”
　　“啊……！”突然坏心的插入逼周一乐又叫出声。骗人，明明这么痛！！
　　“真的，不信你摸摸。”社长的指头靠近他紧绷到极限的穴口，周围细小的肉褶现在完全被撑得光滑平整，虽然有些可怜的红肿，但并没有流血的迹象。
　　“不要！！不要！！”周一乐哀号着，再碰他就真的要坏掉了。
　　“其实弹性很好啊……”社长坏坏的笑着，腰上的动作却没停：“说不定你是异常淫 荡的体质呢……”
　　“啊……啊……恩……”周一乐悲愤的呻吟着，你才异常淫 荡呢！
　　虽然社长对他的身体热情不减是值得欣慰的好事……
　　但也要顾虑一下他是刚刚破处呀……
　　不能像平常那样牟起劲来做，甚至变本加利，这叫他的小身板怎么受的了呢？
　　周一乐呜咽着抗议这不人道的行为，但仍是被翻来覆去的推平，插入，被强迫着释放的白浊更是把下 身弄得狼狈不堪，让他的抗议渐渐没了底气，时而清醒时而恍惚的沉溺在痛与快 感的漩涡里。
　　完事之后，社长又倚在床头，懒懒的点起一根烟，慢慢的抽。
　　周一乐在被子里可怜兮兮的蜷成一团，后面有些麻木了，只觉得热辣辣的，头发滚得乱糟糟，眼眶都泛红的。
　　烟雾缭绕下，社长好看的侧脸如今格外的可恨。
　　尤其是，小 穴里流出的，滑腻腻的东西……
　　他到底还能多过分呢！！
　　“怎么？”社长笑笑的扭过头来：“还没满足你吗？”
　　“……”周一乐气哼哼的瞪着他。
　　“……”社长掐了烟，将靠在背后的枕头摆平，躺下与他脸对着脸：“我会对你负责的，一生一世……”
　　“……”明明应该是很感人的台词，怎么就被他说的这么缺乏别扭。
　　“我们都在一起……”社长说着牵起他的手，在柔软的床单上，十指紧紧交扣。
　　“……”狡猾，竟然想这样就混过去，刚才还那样的欺负他，就都算了吗？
　　“你呢？”社长笑笑的摇晃他的手。
　　“啊……哦……”周一乐支支吾吾的哼唧了两声，当面要说这种肉麻的话……
　　“表态。”社长下命令。
　　“挺爱你的，呃……”周一乐咕哝着，他对他是怎么样，这还用说吗？
　　“缺乏诚意。”社长挑了挑眉。
　　“……”
　　社长无声的笑笑，放过了他的羞怯。“这个身体，如我预想的一样，真是非常好抱的……”说着又靠近些，把光溜溜的他搂在怀里磨蹭着。
　　虽然是很舒服很甜蜜没错，说的好象只贪图他的肉体似的，他就有诚意在哪里了？周一乐心中有些小小的不平，趁亲热的空隙忐忑的问：“你……到底……喜欢我什么？”
　　明明他是这么不起眼的一个人。
　　“……”社长停下了动作，微眯了双眼，幽暗的眼眸中充满了坏心，紧盯着他的反映，嘴唇谨慎的开合着：“我只是……图……一乐……”
　　“……”周一乐眨巴眨巴眼睛，一时反映不过来，他的意思是……
　　“看见你就开心，懂吗？”社长解释着。
　　“……”周一乐还是眨巴眨巴的。
　　“都说过我爱你了。”社长有些恼羞成怒起来。
　　“……”那就不要补充这种叫人误会的话啊，周一乐嘟起嘴来。
　　“真是的，懂不懂什么叫双关语啊，笨蛋。”社长的大手摸上他的屁屁，用了点力气掐着：“还想叫人怎么说……”
　　昂扬的欲望直指着周一乐疲惫的小口，社长抬眼看着他，似乎还有些脸红。
　　彼此爱恋的心意，超越了笨拙的言语所能表达。
　　身体的紧密结合，彼此取悦，分享所有的快乐与伤心，没有秘密。
　　一生一世都与他一起。
　　周一乐浑身酸软的任由社长折腾。
　　那个小樱花的情书，如果明天他还爬的起来的话，就认真的把它完成。





　　61.保护费[vip]

　　序：
　　这世界对于张小跑来说，就像一个巨大的夹布娃娃机器，隔着薄薄的玻璃，里面完全是另一个世界，绮丽的灯光，甜美的色彩，柔软的毛绒，所有喜欢的东西，只要动动摇杆就可以拿到手中。
　　只是偶尔也会夹偏。
　　偶尔也会夹到不那么喜欢的东西……
　　保护费
　　张小跑是个标准的二世祖，有车有房，父母双亡，家中大部分亲戚都在国外。
　　年轻有钱又有闲，面目长得还极有明星相，于是从小到大都是被小姑娘追逐的心中偶像。
　　但是张小跑却是非常坚定的不近女色，这是让全家人都十分欣慰的。自从在国外某个野鸡大学毕业之后，干脆向着追求俊俏美少年的路途一气走到黑了。
　　出柜出得轰轰烈烈，并从此一发不可收拾，让所有人都失去了力挽狂澜的斗志。
　　只能庆幸家里人的思想也都比较开放，觉得他是从小就亲情缺失的病根，由着他去了。
　　张小跑就这样欢天喜地的毕业旅行，满世界走了一圈，发觉得还是祖国的小受们皮肤比较细嫩，长的也合眼，关键是除了在床上，绝大多数外国人说话他都听不懂，沟通起来实在困难，两人谈情说爱旁边还要配个翻译就太杀风景了。
　　张小跑要的当然不只是肉体那么肤浅，精神层面上的交流也是十分重要的。
　　于是张小跑顺理成章的学成归来，报效祖国了。
　　懒得开公司，懒得做生意，反正父母给他留下了几辈子都花不完的钱，张小跑回国之后就一本正经的做起了米虫，专业勾引些花花草草什么的，一路攻无不克，战无不胜。
　　后来也觉得自己整日酒池肉林太堕落了，开始炒炒股票，炒炒地皮，不费力气的活。
　　只怪那时的形式太好，张小跑这样随便乱投的都赚了不少钱，让张小跑对投资的热情高涨，还真仔细拿些资料指南回来看，但后来大盘一片绿的时候，张小跑对这些也不感兴趣了。
　　钱和美人来得太过容易，张小跑喜欢的东西，都是随便勾勾指头就到身边。
　　时间久了，张小跑有些无聊。
　　于是开始怀念起没出柜时，牵个小手都要偷偷摸摸，脸红心跳，何况他虽然学习成绩不怎么样，但好歹还是以学业为重的，考试之后还要补考，再补考……
　　留级对于他这样的帅哥而言是太没面子的事情了。
　　在网路上拐弯抹角的找到当年的初恋情人，想找找初恋的感觉，但那曾金发碧眼小文鸟一般柔弱的小哥的如今已经长得五大三粗如野乌鸦一样，全无娇柔旖旎之貌，不仅感叹物是人非，张小跑有些伤春悲秋起来。
　　当对肉体的欲望发泄完毕之后，张小跑文艺了……
　　张小跑很快文艺来一个网络上正当红的小作家。
　　那时候张小跑是正路过书店，见店外人潮汹涌，都是妙龄的善男信女，拿着书本，排队等签名。
　　张小跑不知这是何方神圣，店外的大横幅上有个名字，还写着什么当代美少年作家什么的，另附大照片，张小跑看着挺顺眼，于是就两手空空的排了进去，手插在兜里随着队伍慢慢向前磨蹭。
　　终于挪动到一张桌子前，上下左右都贴的海报，有个小子带着丫舌帽坐在那，低着头伸出手来，等他拿书来签。
　　张小跑把自己的手放了过去：“电话号，给我。”
　　小作家抬起头来看了看他，黑色的签字笔毫不犹豫的一路写下去。
　　小作家笔名叫花D。
　　张小跑问他后面那字怎么念，花D正拆着套套：“谁知道，小姑娘们喜欢就成了。”
　　大概是花开的意思吧，事后花D枕在张小跑的胳膊上说。
　　说说古，讲讲今，花D知道的乱七八糟事情不少，张小跑也是。花D看着文文静静的，上网喷起人可是一点都不含糊，十分愤青。张小跑最爱这种表里不一的调调，有时候也披上马甲上去帮着掐两架，嘴巴也练的又碎又贫。
　　花D说想静心写文，他要写个了不起的东西出来，而不是现在这样骗骗小女生。
　　张小跑觉得很受感动，他就从来没有什么远大的志向。
　　张小跑给花D在湖边买了一套别墅，自己偶尔过去住。
　　事实证明花D不只是花D，还是一个花货。
　　张小跑也是。
　　不在一起的时候，各自还有很多的情人。
　　张小跑不喜欢分手的气氛，所以有些人是常联系，有些人是偶尔联系，有些人是很久很久才联系一次。
　　久到忘记彼此的面容，自然而然的断了音讯。
　　面对面的说分手，从来都不是张小跑的作风，舍不得这样绝情的对待喜欢过的人。
　　所以张小跑把花D捉奸在床的时候，当下并没有把他直接撵出去。
　　花D穿好了衣服，把他的……热情读者送走，坐到张小跑身边。
　　那一晚他们聊了很多，也聊的很深刻。
　　从肉体到灵魂，还有永恒不变的爱情。
　　其实这个事情很好理解，花D很好，张小跑也很好，但还是不值得为彼此放弃一整片树林。
　　花D依旧住在张小跑湖边的别墅里，从经常联系，变成了偶尔联系，后来也鲜少走动。
　　张小跑对这个事情并没有太多的感触，不过是众多风流帐中很随意的一笔，这世界上还有那么多可爱的美少年，有那么多好玩的事情可以玩。
　　张小跑很快又迷上一个小男孩，比花D还要小的年纪，在宴会上拿着高脚杯，意兴阑珊的样子。
　　那男孩长的真是非常好看，长长的睫毛，大大的眼睛，干干净净的，伶俐的小鹿一般，连张小跑也看得发愣。
　　哦，这可怎么办……
　　张小跑难得的有些手心冒汗。
　　但其实，小鹿的入手，也并不太难。
　　这只小鹿还喜欢把自己画的满脸花，唱唱跳跳的，格外活泼。
　　总是一脸天真的看着他，到了床上又很疯。
　　于是有那么一段时间，小鹿完全的得到了张小跑的专宠，陪他上天入地，予取予求。
　　可惜嗓子是沙哑的，这叫张小跑有点遗憾。
　　不然的话……多完美呢？
　　小鹿的心思很单纯，但醋劲是很大的。
　　张小跑的风流韵事总会留下些蛛丝马迹，小鹿就要闹个不停。
　　这种争风吃醋对张小跑来说其实并不新鲜，小鹿眼泪汪汪的样子却叫人于心不忍。
　　张小跑就只是偶尔出去偷吃两口，网路上调调情，同时交往几个小男孩这样的事基本不再做了。
　　这天小鹿的乐团联系到一个演出，是去一家市中心的夜店。
　　张小跑坐在舞池边，看着小鹿声嘶力竭的呐喊。
　　这嗓子能不坏吗？张小跑在一边心疼的想。
　　小鹿却玩的十分尽兴，妆都没卸就和张小跑在阴暗的角落拥吻起来。
　　“淼淼，那么喜欢唱的话，给你出唱片如何？”张小跑揉着他的后背说。
　　“啊，不行耶，被家里知道要不高兴。”虽然被哄得很开心，淼淼还是摇摇头：“我只要有个地方唱歌就好了。”
　　“恩……”张小跑想了想：“我把这里买下来，你想唱就来唱啊。”
　　淼淼笑得眼睛弯弯的，幸福的搂住张小跑的脖子，白白的嘴唇在张小跑的脸上密密麻麻的啄着。
　　张小跑说干就干，很快就把这家夜店盘了下来。
　　花了些钱，翻新装修打扮，店铺重新开张，张小跑这回做起了老板。
　　可是淼淼却忙起考试来，虽然家里后台很硬，做做样子总是要的。
　　所以张小跑有些无聊，这不是白忙了么？
　　但转念一想在自己店里泡泡小弟弟，兔子吃点窝边草什么的也是很方便。
　　于是心思又活动了，意志又不坚定了。
　　张小跑想起了花D。
　　拉出来喝酒，酒酣耳热之际，张小跑把花D压到沙发里，忘情的吻着。
　　花D说你走了以后，我就没找别人，你看，咱们……
　　张小跑听了心里咯噔一声，念起了旧情。
　　张小跑把桌上的蜡烛吹了，小小的卡座暗了下来，张小跑的手伸进了花D的裤子里，花D发出细细的声音。那声音混在狂乱的舞曲当中，像□一般催情。衣衫渐渐凌乱，张小跑的手贴着花D的肌肤挑逗的游走着，裤子褪到膝盖的时候，花D央求着，进来。
　　张小跑刚要解开腰带，前台经理急匆匆的跑来，说出事了，有人来找茬了。
　　张小跑皱起眉头，有那么急吗？没看这忙着。
　　前台经理神色慌张，是来收保护费的，非得见老板。
　　张小跑长叹口气，摸摸花D潮红的脸颊，安抚了一阵子，说好待会再继续。
　　于是张小跑就搂着花D，衣着散漫的见到了唐斌。





　　62.假钞[vip]


　　唐斌的胳膊被人砍过一刀，留了条疤，后来在上面纹了一个斌字。
　　唐斌还满喜欢自己的名字，能文能武。
　　但其实文的并不擅长，武的却可以称霸一方了。
　　道上的都知道唐哥能打，讲义气。
　　因为胳膊上这一刀是替江叔挨的。
　　也是因为这一刀，从那以后得到了江叔的重用。
　　市中心最风化的几条街，都归在唐斌的手心。
　　本来收保护费这样的事情，唐斌不必亲自出马，但是听说有家夜店易了主，唐斌觉得还是要去打个招呼，说不定人家有什么来路，在这种鱼龙混杂的地方，小心谨慎总是没错的。
　　这天唐斌简单的穿了件黑T恤，身边几个小弟都是西装革履。
　　夜色正重，一行人像要融进黑夜里。
　　这家店唐斌是知道的，不过没什么交情，重新装修之后，更加气派前卫了。
　　唐斌闻到了钱的味道。
　　唐斌找了个位子，几个人坐下来，前台经理大概是认识他的，非常紧张的在一边站着。
　　这就省了不少口舌。
　　“你们老板叫什么？”唐斌翻着酒单。
　　“张小跑。”经理擦擦汗说。
　　唐斌用指头随便点了两瓶酒：“叫他出来喝一杯吧。”
　　经理急匆匆的去了，唐斌和小弟们就边喝边等。
　　过了挺长一阵子，才有人在他们眼前站定。
　　唐斌拿起酒杯的手顿了一顿。
　　过于复杂的生活背景，让唐斌见过不少美人，男的，女的，正经的，不正经的。
　　却仍是挪不开眼睛。
　　浅棕的头发略有些乱，眼睛放松的微眯着，庸懒温润的瞳孔，半启的唇，松垮的领口，扣子半搭不搭。怀中还搂着个矮一些的男生，同样无所谓的神情，佼好的面孔，甚至情 欲更重，却远不及他来得迷人。
　　这一定是灯光太昏暗的关系。
　　唐斌含了口酒，又甜又辣，刺得舌头发痛。
　　不可能长得那么好看的。
　　唐斌一边想着，一边试着在那张脸上寻找些瑕疵，不可思议的不真实感。
　　那人也打量着他，已经发觉他与别人打扮的不同。
　　“我就是老板。”那人对他说，不太愉悦的语气。
　　这唐斌倒没介意，没有几个人看见收保护费的会打心底里高兴。
　　“张小跑？张老板……”唐斌站起身来，友善的伸出手。
　　“……”张小跑勉为其难的松手放开怀里人，与唐斌的手握了握。
　　“知道这是谁吗？这是我们唐哥！你出去打听打听，这几条街……”小弟们左右开弓，给唐斌撑着场面，总不能让大哥自我介绍，多掉价的。
　　小弟们说得口沫横飞，唐斌只是看着张小跑。
　　“……”张小跑眉毛皱着，颇不耐烦：“到底要多少钱？”
　　“……”过于切中正题，让小弟们一下熄了火，扫了扫唐斌的神色，发起飙来：“你小子找揍呢？当我们唐哥是什么人？”
　　唐斌收回视线，看了看店的大小和客人的数量，估了个差不多的价钱。
　　张小跑眼也不眨，当下就吩咐给钱。
　　前台经理忙不迭的去取，小男生偷偷拉拉张小跑的袖子，催促似的。
　　“不多陪了，你们玩……”张小跑草草说完，就搂着小男生走了。
　　唐斌与小弟们喝了两杯，等到前台经理送了报纸包好的钱，小弟拿到一边点。
　　同性恋这事，倒不新鲜。
　　唐斌想。
　　图于什么呢？他是最看不惯男人不像个男人样。
　　不过刚才那样的，还真是少见……
　　正想着，身旁小弟急吼吼的挪过来：“唐哥，唐哥，这钱好象有假的。”
　　唐斌瞪起眼来。
　　“这个，这大概是我们收钱的时候搞错了。”经理赶紧赔笑：“给您换几张吧。”
　　“给我砸了。”唐斌一挥手，小弟们摔瓶子的摔瓶子，掀桌的掀桌，吓得客人帐也没结，就趁乱纷纷逃了，弄得经理一下也不知道该劝哪边。
　　“你拿我们当要饭的？”唐斌揪住经理的脖领，恶狠狠的。
　　“我们真不是故意……”那经理抖抖霍霍的说。
　　他们当然是不敢故意……
　　只是一次这样混过去，往后他唐斌的名号还怎么镇的住别人？
　　下马威是必须要的。
　　唐斌一拳砸过去，那经理挺高的个子就直栽到沙发里，窝着不敢起来了。
　　这种时候反抗才是最不明智的。
　　“你们老板呢？”唐斌眼一横。
　　被服务生带到休息室的门前，敲也没敲就直接踹开，轰隆一声惊动屋里缠绵的两人。
　　小男生无力的靠在墙上，扬起下颌，满脸陶醉的样子还来不及收起，裤子已经堆在脚面，一只手垂着，另一只手插在张小跑的发中，张小跑半跪在地上，发现他们的闯入，眉头不耐的皱了起来。
　　三言两语交代了前情，办事不利的经理让张小跑很不高兴。
　　尤其是还被打断了好事。
　　小男孩很快提好了裤子，但仍是情 欲难耐的模样，在张小跑耳边嘀咕了几句什么，张小跑拍了拍他的屁股：“你先去吧。”
　　男孩黏糊糊的笑了笑，很快就离开了这是非之地。
　　大概是改约到别处再继续吧，唐斌心中略有鄙夷的笑了笑。
　　“那个，换几张就行了吧，恩？也不是什么大事。”张小跑吊儿郎当的说。
　　“你说没事就没事，得给我们唐哥赔罪！！”小弟们吆喝着。
　　“……”张小跑又是很不情愿的表情。
　　“……罚两杯吧。”唐斌也不想闹的太过。
　　“……”张小跑的不情愿更甚。
　　“算我们唐哥给你面子！！”小弟推了推他，很快几个人又坐回到舞池边。
　　张小跑环视四周，掀翻的茶几，杯盘狼藉，客人跑的不剩几个，舞台上的歌手还战战兢兢的唱着，前台经理乌黑着眼圈重又把钱弄好，送到茶几前，还拿了验钞机以示诚意。
　　张小跑叹了口气，拿起酒瓶给自己倒了些，仰头一饮而尽。
　　小弟们连连叫好，喊着再来再来。
　　张小跑看看唐斌，给自己又倒了半杯。
　　“……”唐斌略有惊异，这可是威士忌，敢这样喝酒量还真是不错的。
　　“这还差不多……”几个小弟略微满意。
　　“那个，对不住了。”张小跑憋出个笑来：“以后来玩都算我请。”
　　“……”看来挺识时务的么，低眉顺眼的样子还是满乖巧，唐斌也笑了笑：“张老板好大方，这怎么好意思。”
　　“小事小事……”张小跑左右瞄了瞄：“那你们玩，我还有事。”说着起身就想要溜。
　　唐斌手急眼快一把将他揪住：“别走啊。”
　　“……”张小跑忿忿的回过头，看得出在压抑着情绪。
　　“交个朋友么？”唐斌话语一出，果然张小跑又不耐烦起来。
　　果然刚才服软的样子都是装的么……
　　唐斌心里笑着，脸上却还是生硬的：“坐啊。”
　　“我们唐哥是看的起你！！别给脸不要！！”小弟们霍的站起来。
　　“……”张小跑磨磨蹭蹭的又坐下来，眼睛东瞥西瞥的，心里不知道在怎么骂他。
　　唐斌是见过许多只做表面功夫，内里恨他咒他的，但张小跑这样连表面功夫都懒得做的，倒引起他些兴趣了。
　　或者说是，对他的表面，颇感兴趣了。
　　这样好看的脸，还能做出多少种厌恶的表情呢？
　　把这种傲慢与轻蔑完全折磨殆尽，只剩恭敬与服从的话，又会是什么样的情景？
　　要不是不想伤了这样一张脸，应该是很容易达成的。
　　任何敢于蔑视他的人，都会牢记他给过的教训。
　　唐斌一边给张小跑倒酒，一边注视他的神情，张小跑的怒值如同杯中的酒一般，越来越接近爆发的临界点。
　　唐斌停了手。
　　张小跑的杯子满的要涨出来，恐怕再多一滴都不能承受。
　　“我敬你……不打不相识……”唐斌举起了杯子。
　　“……”张小跑端不起来，只有先吸了两口。
　　喝酒的气氛既不融洽也不冲突，温吞吞的进行着。
　　张小跑这杯又喝到一半，稍微有些醉意了，眼睛有点惺忪，打了个酒嗝，靠近些唐斌说：“大哥，我是真的有事，下次再陪你们……”
　　“……”唐斌知道他在盘算什么，慢慢的说：“今天必须喝痛快了不可。”
　　“……”张小跑咬了咬牙，脸上变了几个颜色，心里念叨的那些脏话，眼看就要蹦出来了。
　　“张老板，就那么急么？”唐斌勾勾嘴角。
　　“……”张小跑瞪了眼，端起杯子，琥珀色的液体泼泼洒洒的：“来啊，喝喝喝！！喝你￥%#￥#”后面叽里咕噜的也不知说的什么，也不知是哪国的外国话。
　　唐斌不客气的端杯与他碰了碰，较劲似的拼着。
　　烈酒一瓶瓶的上来，几个小弟很快就喝瘫在沙发上，只有唐斌和张小跑还坚持着。
　　唐斌只觉得身上燥热，酒从体内向外涌，化成薄汗沁潮了衣服，眼睛看张小跑都是重影的。
　　不知道是他自己在晃，还是张小跑在晃了。
　　“你……你堂弟……酒量也不行……”张小跑大着舌头说。
　　“什么……堂弟……”唐斌倚到了什么软软的东西，舒服的靠过去。
　　“你不是……他们堂哥？”张小跑的声音，非常近，酒气喷在他的脸上，却不觉得难闻，大概是自己身上也好不到哪里去。
　　“……”唐斌笑了出来：“我姓唐。”这混帐到底想到哪里去。
　　“……哦。”张小跑反映也有些钝钝的，自己嘀咕着：“我还想，堂哥有什么了不起……”
　　“我叫……唐斌……”唐斌笑着含糊的说：“你叫我唐哥也行……以后有事，就报我的名……”
　　“……我才不叫。”张小跑磨蹭磨蹭的抽身：“你别想……占我便宜……”
　　“……我……本来就比你大……”唐斌倒在沙发上，身上软绵绵的使不出力气，眼皮也越来越沉。
　　张小跑没有吭声，大概是走了。
　　不识抬举。
　　唐斌迷迷糊糊的想。
　　有多少人巴着他叫哥，他都不哼一声。
　　看来要下次，再好好的给他点教训。







　　63.冷汗[vip]


　　黑名单
　　醉鬼的本能，就是无论醉成什么样，都找得到回家的路。
　　所以张小跑醒来的时候，还是躺在自己家床上。
　　然后张小跑意识到，坏事了。
　　他完全忘记了花D还在酒店的豪华套房等他。
　　拿起手机一看，果然电话短信都已经灌满了屏幕，大多是来自花D，还有些其他的名字偶尔穿插其中。
　　拨回去花D早已关机，俨然是不准备搭理他了。
　　张小跑赶紧梳洗打扮，去了酒味又喷喷香水，买上玫瑰一路杀向酒店赔罪。
　　宾馆早已人去楼空，张小跑调转车头飙去湖边的别墅。
　　花D接了玫瑰，也没见怎么高兴，随手就扔到花瓶中。
　　张小跑把他搂在怀里，连哄带劝：“我是被坏人缠上，又不是去偷情。”
　　花D瞥了他一眼，没说什么。
　　张小跑扫见桌子上丢着本书，印着花D的名，没见过的封面。
　　“新书？”张小跑换了个进攻的方向。
　　“恩，样书。”花D终于开口。
　　“那得好好看看。”张小跑拿起书来。
　　“得了吧，你从来不在乎我写的什么。”花D丢开他的手。
　　那天张小跑到底是没爬上花D的床。
　　最后张小跑还是把书带回了家，以示诚意。
　　摆在枕边睡前看看。
　　书的内容还有点意思，讲一个富家少爷意外身亡，灵魂落到一个流浪汉身上，富家少爷从此一穷二白面貌平庸，然后一路征战天下，纵横三界五行，顺便妻妾成群。
　　每一只如花美眷都是爱上他水晶一般的心灵，就算是他原本的老婆也是只消一眼就从芸芸众生中认出他决然不群的王霸之气，而且都十分贤良淑德，愿意与其他姐妹共沾雨露，共同拥护富家少爷走上种马之路。
　　张小跑津津有味的看了一整天，厚厚的一本终于看完，揉揉酸涩的眼，对着房梁也开始空想，如果自己有一天，失去了现在的所有，世界会变成怎样呢？
　　还会有人像现在这样爱他，迷他么？
　　恐怕都很难说吧。
　　睡下不多久就被电话吵醒，张小跑睁眼看看外面，天黑的跟锅底似的。
　　前台经理有些慌张的说，收保护费的唐哥又来了。
　　收的真勤，张小跑骂了一声，给他钱。
　　前台经理说不是来收钱的，是找你有事。
　　张小跑纳闷，姓唐的找他能有什么正事。
　　张小跑让经理随便什么借口赶紧把他打发了，寻思着以后还是少去自己的店里比较好。
　　没几天，淼淼的考试成绩出来了，相当不错，他父亲龙颜大悦，全家出国旅游去了。
　　张小跑郁闷了，一个不叫抱，一个抱不着，这不是逼着他出去打野食吗？
　　张小跑打开新买的笔记本，熟练的进了个粉红的聊天室，各种ID亲切的扑了上来，单开小窗奉上照片的也有。
　　张小跑挨个回着，调戏着，瞧瞧哪个更对胃口。
　　手机又响了起，张小跑聊的正开心，看也没看就接起来。
　　『……张小跑？』一个陌生的声音。
　　“恩，是我。”张小跑还对着屏幕笑嘻嘻的：“甜心，找我有什么事？”
　　『……』对面迟疑了一下：『……你不是感冒了？』
　　“……”张小跑心思千回百转，瞬间反应过来，这八成是他之前婉言回避的哪一只：“啊……是啊……”张小跑硬是咳嗽了两声：“我……正在……休息……”
　　『……感冒这么久？』对面显然颇为怀疑。
　　张小跑偷偷看了看手机，来电显示的只有号码，这应该是甩了好久，连信息都删除了，或者干脆是逢场作戏，上完就跑的？
　　反正这个声音他是不太喜欢……这么粗……还低沉……“真的啊，我都快住院了，见面传染你不好，就这样吧，BEY……”
　　『……』
　　张小跑抬手就要按结束，突然又想起：“宝贝，我病好了就联系你，你先不要打搅我养病哦……”
　　『……我是唐斌。』对面说。
　　“……”张小跑迅速把电话按了。
　　然后关机。
　　一头冷汗。
　　张小跑拿家里电话把前台经理臭骂一顿，怎么还能把他手机泄露出去。
　　前台经理连呼冤枉，是唐斌的小弟直接把他手机抢了过去献给大哥，他反抗无门啊。
　　张小跑想了想唐斌那个霸道样，真是，倒多大楣撞上这么个灾星。
　　粉红聊天室里的对话框还在不停的蹦着。
　　张小跑把电话往边上一扔，重新沉浸在温柔乡中，让美貌的少年们安抚他受惊的小心灵。
　　张小跑到底是挑了一个软嫩可口的，下午一起去看电影，然后逛逛马路，喝点小酒，到了晚上，就顺理成章的……恩恩……
　　临出门，张小跑想起了花D的书，如果他什么都没有的话……
　　张小跑这天特地打扮得很低调，名牌的衣服都是只拿基本款，除了质量优良看不出与一般的路人有什么不同，表啊，项链，戒指什么的，值钱的东西都摘去。头发也没有特别梳理，半长不短的挡着眼睛，以至于帅的并不太过分。
　　最后还是小心翼翼的开了机，电话联系，在一个车站见到了网上约好的人。
　　男孩的网名叫小优，真名叫什么张小跑没问，小优也没有问他，419也是要有操守的。
　　电影演了什么没人注意，张小跑和小优早就在情侣包厢里啃起来了。
　　“你那照片肯定P过。”小优搂着他的脖子：“不过还是挺帅的。”
　　“恩，还成……”张小跑的手探进小优的衣服里，不干不净的摸着。
　　因为今天要装穷，所以两人只是逛了逛夜市，买些便宜的小吃，张小跑一摸钱包的才想起钱包没换，还是华丽丽的一只，里面全是卡，少有现金，小吃摊上哪来的地方刷卡，就赶紧收好，没敢拿出来招摇惹人恨。
　　小优并没注意他的小动作，只当他是手头拮据，很大方的请了。张小跑有点尴尬，他什么时候叫这些小男孩花过钱，多没面子，满口答应下来一会宾馆的钱他出。小优脸一红，指指前面有个小旅馆，很便宜，也还满干净的。
　　张小跑心里热乎乎的，有点感动，趁着人潮拥挤，拉过小优的手，嘴巴贴在人家耳朵：“咱们别光一夜情了……我挺喜欢你的……”
　　小优愣愣的看着他，羞怯的低了头：“恩……”
　　张小跑越看越是心痒，照着人家腮梆就亲了两口。
　　急不可待的拉着小优向小旅馆走，吃饱没吃饱的管不了了。
　　他又不是冲着吃东西来的。
　　张小跑色急攻心，飞速向前，冲开人群，一头撞进一个胸膛里。
　　张小跑看也没看，拐弯过去，那人却伸出胳膊拦着，显然是在找茬了。
　　“借过。”张小跑抬起头来客气的说。
　　“……张小跑……？”那人摸着下巴对着他。
　　“！！”冤家怎么这么路窄啊！！张小跑的心翻了个个。
　　这不又是唐斌和他那几个堂弟吗？
　　肯定没好事，张小跑飞快的寻思着：
　　见面的那天灯光昏暗，中间又隔了段日子，唐斌肯定是有些记不清他的长相，要不然问出来也不会是疑问句了……
　　何况他如今还有变装啊！！
　　“……”张小跑定住心神，煞有介事的左右瞧瞧，掐细些声音：“你叫谁？”
　　“……”唐斌还是一件黑体恤，肩头挂了件皮衣，看了看张小跑，又看了看张小跑身后跟着的那个。
　　“你认错人了……”张小跑摊手。
　　“张小跑。”唐斌皱起眉头。
　　“我不是张小跑。”张小跑睁眼说瞎话，还拖出了躲在后面害怕的小优：“告诉他，我叫什么？”
　　“……他，他真不叫张小跑……”小优怯怯的看着唐斌，高大的身影把他全部拢住。“他……他叫大萝卜。”
　　“……”张小跑有些得意。
　　“……”唐斌眯起眼睛。
　　“……再见。”张小跑赶紧拉着小优快步离开，此时不走还等何时。
　　走出没多远，张小跑的手机响了起来。
　　这个节骨眼上，哪个要死的打电话给他……
　　！！
　　不会是……
　　张小跑心道不好，回头一看，唐斌果然斜斜的勾着嘴角，手中正握着手机，一甩头示意，两旁的小弟如狼似虎的向他扑来。
　　“快跑。”张小跑喊了一声，慌张逃窜，哪人多往那跑，哪路窄往哪钻。
　　一番折腾下来，张小跑躲进一个小巷子里，偷偷看着唐斌的几个小弟呼喊着继续向前。
　　“呼……”张小跑脱力的顺着墙蹲下来，平时上健身房也没跑过这么远。
　　摸一摸手机跑丢了，还好钱包还在。
　　然后，小优不见了。
　　大概是没跟上，不知道在哪个岔路就分开了。
　　张小跑要还有力气是很想锤墙，自从遇上唐斌，他的情路就开始不顺。
　　跟人上个床都这么费劲。
　　找他找他，到底找他干吗啊！！
　　喝酒又喝不过他。
　　心里正骂着，身后有人拍了拍他肩膀：“老弟，借点钱花花。”
　　张小跑喘着抬头，是两个不认识的人，长的凶神恶刹，不是好饼。
　　没要抓他，看来不是唐斌的人。
　　吗的真衰，这样还能遇到劫道的，他明明穿的就不像有钱人。
　　“没钱啊，真的。”张小跑实话实说，他除了卡真是没现金。
　　有手有脚的就不能做点正事吗？
　　非得做这些见不得人的。
　　虽然张小跑有手有脚也没做什么正事，但是三观在某些方面还是比较端正的。
　　“那就别怪我们不客气了。”一个伸手就要搜，另一个还抄起了家伙。
　　“别别……有话好商量。”关键时刻张小跑又软下来。
　　他要在平时还可以对付两下，也玩过英雄救美什么的，可如今力气都跑光了哪还硬得了？
　　“我是……我是唐哥的朋友啊。”张小跑恬不知耻的说。
　　“……”劫道的显然顿了一下，还是满警惕：“哪个唐哥？”
　　看来有戏，张小跑赶紧跟上：“就是唐斌啊……我和他……那真是……”BLABLA的贫起来没完了。
　　“行了行了。”劫道的懒得听他说下去：“帮我们给唐哥带个好。”然后收拾了家伙离开了。
　　张小跑还气喘吁吁的坐在地上，擦擦冷汗，暗自庆幸这样就躲过了一劫。
　　看来唐斌还真挺好用。






　　64.狡猾[vip]


　　唐斌手上握着张小跑的手机，点开通讯簿看看，什么淼淼啊，花花啊，娇娇啊，各种昵称看的人鸡皮疙瘩直蹦。
　　这混帐到底勾搭了多少小男生，唐斌一边看通讯簿一边皱眉头，不会是个拉皮条的吧，但看那个气质又不是很像，油滑有余，事故不足，如果是拉皮条的不会对他不恭敬的，大概只是超越了一般程度的花心吧。
　　今天领着的那个和前几天在夜店看到的肯定不是同一个了。
　　看来还挺喜新厌旧的。
　　唐斌找到了自己的号码，张小跑果然没存，就是一串数字扔在那。
　　于是唐斌勾勾嘴角，居心叵测的帮他保存好，联系人打上唐斌，想了想，改成甜心。
　　等那色鬼兴高采烈的接起来，吓也吓死他。
　　唐斌这样一想，心情变的很好。
　　让唐斌心情更好的，是张小跑果然打电话过来了。
　　电话还打的通，张小跑显然很高兴：『请问，是您拣到我的手机了吗？』
　　用的还是敬语，竟然还讲点礼貌的。
　　“是我。”唐斌说：“唐斌。”
　　『……』张小跑沉默了许久，许久，许久。
　　“……”唐斌也没有说话，心中暗笑的想象，张小跑愁眉苦脸的在显然是在挂与不挂之间犹豫彷徨。
　　最后，显然张小跑对美少年们通讯簿的执念超越了对唐斌的鄙视，张小跑压下口气说：“能还给我么？谢谢你了。”
　　“可以。”唐斌很痛快的答应，然后报了个地名，其实还是昨天见过的夜市。
　　唐斌故意晚到了一会，看到张小跑站在电线杆下等。
　　没怎么打扮，跟去和小男孩约会时的精神抖擞完全不同。
　　不过还是引得经过的群众频频回头，成了夜市路边一道还不错的风景。
　　“久等了。”唐斌随口寒暄着，跟着的小弟站在一边抱着肩膀观望。
　　“……谢谢你。”张小跑伸出手来，脸色不阴不晴的，来意十分单纯。
　　“……”唐斌却没那么快让他如意：“昨天你跑什么？”
　　“我……没跑……”张小跑眼睛瞥来瞥去的，就是不看他：“我……脚滑了一下。”
　　是够狡猾的，唐斌心里笑笑。
　　“你总不能就这么随随便便的拿回去……”唐斌懒懒的说。
　　“……要多少钱？”张小跑警惕起来，脸上又浮出鄙夷的表情。
　　“谈钱就远了。”唐斌想了想说：“给你送手机过来，哥几个都没吃饭呢。”
　　张小跑眨巴眨巴眼睛，颇意外的，然后松了口气：“哦，那我请吃饭吧。”
　　这夜市是唐斌常出没的地方，摆摊开店的都十分熟悉，路人看唐斌这几人的架势也都纷纷让出条路来，张小跑就在他身边走着，因为略长的头发挡住眼睛，唐斌也不知张小跑在看什么东西，只露出十分好看的嘴唇，身上淡淡的香水味，好象不带奶油的冰激凌。
　　唐斌认识的人里，还真没哪个男人是搽香水的，那真是娘的可以。
　　但是张小跑身上的味道却不难闻。
　　应该是很贵的香水吧，唐斌想。
　　张小跑身上哪样东西都不便宜，他是看的出来的。
　　明明只是细皮嫩肉，只知道玩乐的纨绔子弟。
　　人穿上衣服分的出三六九等，脱了衣服不都是一个德行。
　　唐斌并不仇富，也明白人与人生来就不相同，世间本来就没那么多公平。
　　只要问心无愧，凭本事吃饭，对的起自己就行了。
　　唐斌带着张小跑进了一间小粥铺，十分简朴，但收拾的很干净，墙上的贴画有着岁月的痕迹，完全不是现在还流行的东西，蓝白格子的桌布上压着玻璃板，下面是彩纸打印的菜谱。小店里坐的满满的人，你一言我一语闹闹烘烘。
　　张小跑有些不适应，但也没说什么就直接坐下，凳子没有靠背，只有弓着腰胳膊放在桌上。
　　唐斌点了粥，还有几样小菜和包子，想想也是非常便宜。
　　又不是要讹他，把他吓的那个样子。
　　唐斌把手机拿出来，从桌面上滑了过去，张小跑用手按住之后，拿起来看了看，又看了看唐斌，擦擦屏幕塞到了屁股兜里。
　　饭菜没上来的时候，没什么话好说，几个人只能大眼瞪小眼，张小跑的眼睛扫来扫去的，大多时候只给他个侧脸。
　　“这家店开了好多年。”唐斌开口说。
　　“……哦。”张小跑敷衍的出了一声。
　　“很好吃的。”
　　“恩……”
　　“……”唐斌见他无意攀谈，也没有再继续。
　　很快小菜上来，张小跑动了两筷子又放下了，果然是很挑剔。
　　唐斌心里却有些……焦躁起来。
　　吃饭的时候，最扫兴的事莫过于此。
　　自己推荐的东西，对方不买帐，真是很没面子。
　　都是惯的臭毛病，唐斌想。
　　饿上三天，给他什么都吃的下去。
　　直到热腾腾的粥端上来，张小跑的眼睛亮了。
　　这一家的招牌海鲜粥可是远近闻名，材料新鲜，美味又实惠。
　　唐斌看着张小跑舀了一勺叼在嘴里，惊讶的神情，嘴边甚至露出些笑来。
　　张小跑喝了两大碗，其他的东西基本都没动。
　　张小跑正跟大虾仁搏斗的时候，唐斌注意到他的嘴角沾了米粒。
　　“擦擦嘴。”唐斌丢了纸巾给他。
　　张小跑看了眼那粗劣的纸巾，还是用舌尖在嘴巴周围探了探，异常灵活的……粉红色……
　　淡白的，粘稠的米汤……
　　温润的嘴唇……
　　唐斌不知怎的就想起那天在夜店的休息室里撞到的事情。
　　张小跑，对那个小男孩……
　　“粥还成……”张小跑说，明明是很高兴，又装出无所谓的样子。
　　唐斌愣了一愣。
　　这一顿虽说是张小跑请客，实际掏钱的却是唐斌。
　　张小跑的一堆金卡银卡在这种小店完全是英雄无用武之地。
　　后来张小跑要拉着唐斌到处找自动提款机，唐斌说几十块钱的东西就算了吧，你以后身上多少带点现金，总有急用的时候呢。
　　张小跑说，那下次一定我请。
　　这种话通常都不必当真，所以唐斌并没往心里去。
　　过了几天，却看见张小跑带着一个男孩坐在那家小粥铺里。
　　就是跟张小跑一起逛街的那个。
　　张小跑正神采熠熠的指点着菜色，小男生笑盈盈的听着。
　　看样子是真的挺喜欢那粥的。
　　一般来说，自己推荐的美食别人能喜欢，甚至带别人来尝，算是非常捧场了。
　　唐斌其实是有些高兴的……
　　只是有那么一点点的不痛快而已……
　　唐斌扫了一眼就想走，谁料又冲进店去一个小男生，站到张小跑面前，哭叫起来。
　　场面弄得非常尴尬，张小跑两边哄着，小小的粥铺里闹得鸡犬不宁。
　　真是多行不益。
　　唐斌叼起根烟来，花心的萝卜早晚是要糟报应。
　　张小跑后来就没再去那家粥铺，大概也跟人家分了。
　　唐斌偶尔还是要路过张小跑的夜店，会抬头多看两眼，但并没打扰。直到又是一个月头上该收保护费的时候，才迈步进了张小跑的店门。
　　前台经理这次十分配合，主动的把钱都包好了，还说老板有请。
　　这倒是奇了，唐斌心里笑笑，他不是躲他跟耗子躲猫一样么？
　　张小跑笑容满面的迎出来，大方的摆下酒局。
　　“你要干吗？”唐斌就觉得他没安好心。
　　“那个……有人找我的麻烦……”张小跑神秘兮兮的说。
　　“什么来路？”唐斌微皱了眉头，谁敢闹到他唐斌的地盘。
　　“这我就不清楚，可凶了……”张小跑一副受气的德行。
　　“……”唐斌就觉得这事不对劲，只是手上还拿着人家的钱，也不能不问：“人在哪？给我报个名字，我给你出头。”
　　张小跑十分谄媚的奉上姓名地点。
　　“不是你去招惹人家的？”唐斌临走的时候问。
　　“那哪能呢。”张小跑干笑着送他出门。
　　事实证明，张小跑的话，是非常的不可信。
　　唐斌找到那地方，是个地下车库，做了隔音，大概是当做排练场地，破破烂烂的，满是涂鸦，格外颓废。里面一群大老爷们脱光了膀子，扯开了嗓子唱着嚎着，吉他和贝司彪着高音，架子鼓敲的震天响。
　　唐斌上前询问原由，提了张小跑，那群人完全茫然。
　　唐斌又提了那夜店，直接被人揪住领子。
　　像是个头头的男人淬了口吐沫说，我们这场地，就是不借给人妖排练，我管那群男不男女不女的要到哪演出，让他们赶紧滚远点，还怕了你们不成，带多少人来也没用。
　　唐斌听不懂他们在说什么，正想要问是不是有误会，却被人一拳掀翻在地。
　　唐斌的小弟们自然是冲了上去，二话不说两边就扭打起来。
　　唐斌明白自己是中了张小跑的道，但总不能扔下他的这些弟兄，对方是个顶个的有块头，两边几乎势均力敌。
　　于是只得加入战局。
　　不管三七二十一，先打了再说吧。
　　就当是在揍张小跑解气！




　




　　65.蹂躏[vip]


　　偷情被抓个正着，张小跑被迫放弃一边，即便舍不得，张小跑与小优还是分手了。
　　小优也察觉他隐瞒了太多的东西，不是个可以长久相处的情人。
　　这样面对面干脆的分开，让张小跑有些伤心。
　　相处时间虽然很短，还是有感情。
　　淼淼在他身后眼泪汪汪的：“你不爱我了……”
　　“……”张小跑默默回过头来，抱住了他。
　　小鹿的心情抑郁，张小跑不得不想些办法叫他开心。
　　还好占据废旧车库的那群玩摇滚的被打得住了院。
　　于是那地方就空了出来。
　　张小跑有些得意：“你以后可以去排练了。”
　　淼淼阴沉的小脸雨过天晴，又笑得甜甜的。
　　张小跑觉得自己是个挺多情的人，也很难耐的住寂寞。
　　大概是他空闲的时间太多，每一刻都想玩乐。
　　而别人未必有那么多的时间陪在他身边，只有他最不正经。
　　同时还有很多不正经的人在他身边打转，让他的出轨变得更容易。
　　即便自己觉得已经很爱哪一个，也还是会想象有更好的恋情出现。
　　张小跑还很年轻，有很多时间，有很多美丽的少年，由得他慢慢挑剔。
　　张小跑很爱怜这些小东西，但要说真的失去了哪一个，又不是……那么的可惜……
　　就像是橱窗里那些漂亮的公仔娃娃，只是看着都很高兴。
　　但真动动摇杆拿到手里，新鲜劲过去，渐渐开始不太满意。
　　于是回过头去再趴在玻璃窗前，期待着下一个会更加可爱，总会有那么一个人，让他永远开心。
　　就觉得唐斌要打击报复，于是东躲西 藏了好几天，也没听见有什么风声，心里嘀咕着，打架什么的恐怕对人家来说根本不是个事，自己看的太严重了。
　　探头探脑的恢复了正常的作息，张小跑又回到自己店里。
　　坐在吧台前随便叫了杯酒，张小跑慢慢喝着，身边椅子上的人换了又换，还有的要请他喝酒。
　　不过年龄长相都鲜少对他胃口，张小跑没有理会。
　　常规性的搭讪，张小跑已经习惯了。
　　真是不高杆，张小跑心底暗暗叹气，这些人追求的方式全无创意可言。
　　要是他的话，一定是更加霸道，更加帅气的靠近……
　　正想着，姓唐的霸王来了。
　　“都出去！不做生意了。”外面闹烘烘的，张小跑原本有些微醺，猛的被吓清醒，滑下吧台的椅子，鬼鬼祟祟的寻找藏身之地。
　　唐斌这次带了很多人来，手里都拿着家伙，气势汹汹的在店里站成一排，把店里的人搅起来，统统赶了出去，还吆喝着谁敢报警试试。张小跑饶是无赖，心里也有点哆嗦，难道是料定他要躲藏一阵子，没有理他，让他放松警惕，最后突然来个大围剿了？
　　前台经理话也不敢说，被人揪着领子，衣服扯得露出肚皮来。
　　“你们老板呢？”唐斌在一边翘起二郎腿坐下。
　　前台经理本来还装死，被人抽了两个嘴巴到底是把张小跑供了出来。
　　张小跑蹲在吧台后面气得吹胡子瞪眼的。
　　“给我搜。”唐斌一挥手。
　　唐斌手下这群可不客气，翻江倒海的，把桌子椅子都掀得乱七八糟的，酒杯酒瓶噼里啪啦的摔在地上。
　　张小跑想这肯定是逃不过去了，横竖他也得死的轰轰烈烈，不能在这被人堵住窝囊死了，凭他的口才说不定还能绝处逢生的。
　　“呦……唐哥……”张小跑从吧台底下露出头来，拿起调酒的杯子哗啦哗啦的晃着：“来喝酒啊。”
　　“……”唐斌微挑了眉。
　　“要喝什么？”张小跑颇讨好的笑着，大丈夫能屈能伸他是懂的。
　　“你胆子不小。”唐斌使了个眼色，很快有人过去把张小跑拖了出来，调酒的杯子掉在桌面，里面满满的冰块，根本就是在瞎晃。
　　唐斌脸上还有些浅浅的伤痕，看样子也是养了些日子才出门的。
　　张小跑被推搡到唐斌面前，一个踉跄险些扑在唐斌腿上，再想站起来却被按住肩膀，只有曲身跪着，抬起头来正对着唐斌翘起的鞋尖。
　　“你敢玩我们。”唐斌低沉的说。
　　“没有。”张小跑狡辩起来：“你不是说要帮我平事的么？我都有交保护费的。”
　　“老子管你的店，还管你小情的烂事！”唐斌微微眯眼，来龙去脉显然已经调查清楚。
　　“我的店里又没事的……那帮我做点别的……不也可以么……”张小跑鼓足了底气说。
　　“你倒是不花冤枉钱。”唐斌的脸色更难看一些，周围的兄弟笑了起来。
　　“……”张小跑拿捏不准，不出声了。
　　“记住了，我们唐哥不找你麻烦，就已经是保护你了。”身边有人狠狠的推他的头，把他头发弄得乱糟糟的，脖子扭的有些疼。
　　臭流氓，人面兽心，蛮不讲理。
　　张小跑心里骂着。
　　“唐哥，不如叫他去拍□，现在正流行这种小白脸。”有人不坏怀好意的提议。
　　□？
　　跟女人恐怕不成……
　　要是能跟男人可就爽死了。
　　张小跑心里合计着，这倒是无所谓的，别人不拍他，他有时候还喜欢自拍些乱七八糟的。
　　情趣么……
　　唐斌的声音冷冰冰的戳碎他的美梦：“不行。”
　　干吗不行！
　　张小跑扭起眉毛来。
　　“……”唐斌眼神中带着些嫌恶，似乎早就看透他心里想些什么不要脸的。
　　“……”张小跑稍有心虚。
　　“那干脆花了他的脸，叫他记一辈子。”又有人出馊主意。
　　“！！”这下张小跑紧张了，但又不敢表露出来，尽量装出无动于衷的样子。
　　“……”唐斌的脚尖抬了抬：“……好。”
　　“！？”什么？？好歹还请他吃过饭呢！！
　　虽然钱是他出的……
　　那也不能这么不够意思……
　　“……”张小跑绷紧嘴唇看着唐斌，说不清是企求还是质问。
　　唐斌也看着他，悠闲的样子等着好戏上演似的。
　　他们不会这么没王法的，张小跑笃定着，他才不会向恶势力低头呢！
　　直到冰凉的水果刀贴在脸上，张小跑动摇了，唐斌当真就没打算拦！！
　　“别别别……都是我不好。”张小跑连声叫着，精神层面上的脸皮他是无所谓的，但物质层面上的脸皮可是非常重要的，怎么说伤了也是会疼，要有多少小男生伤心。
　　“哼……孬种。”唐斌勾起嘴角冷笑两下，语调平缓下来，好象松了口气似的。
　　水果刀离开些，张小跑觉得自在了些。
　　“那个……你们的人受了伤，我这边也砸的差不多了，不如就……两顶了吧。”张小跑商量着。
　　所有人都瞪起眼来。
　　“不顶不顶……”张小跑可不想刀子再靠近。
　　最后还是张小跑塞了些钱，又把桌子摆摆好，招待了堂兄堂弟们一顿。
　　这店可真是个赔钱的货，张小跑蹲在吧台后面看调酒师调酒。
　　他自己败坏还不够，又招来这么一群蝗虫。
　　张小跑气闷的问前台经理，真的不能报警？
　　前台经理说，这些，都是上面有人的，要不能这么明目张胆的在外面晃荡，报警也没用，激怒了他们以后更是不用混了。
　　张小跑本来想的挺单纯的事情，开着玩的店，如今变得没意思起来。
　　不行的话，干脆卖掉好了，都不赚钱的。
　　但淼淼一次都没演出过，又有些可惜了。
　　“怎么在这呆着？”唐斌蹲到他身边，有些淡淡的酒气：“好象我们欺负你。”
　　难道不是么？这满屋子的人！！张小跑眼睛又瞥来瞥去的。
　　“你让我没面子。”唐斌说：“今天的教训都是轻的。”
　　“……”懒得理他。
　　“看着我。”唐斌的大手伸过来，别住张小跑散漫的下巴。
　　“……”才不看。
　　“看着我。”唐斌用力些。
　　“……”张小跑硬是要看向别处，脸都是扭歪的。
　　“看我。”唐斌的动作粗暴起来。
　　“你长的又不好看！！”张小跑干脆拨开他的手，瞪了回去，情绪抵触到极点。
　　本就紧贴着的两人，脸也对着，彼此的呼吸撩拨着对方的皮肤。
　　近到有些暧昧的距离。
　　唐斌问：“你对我到底有什么不满。”
　　见他就讨厌，张小跑心里想着，当然知道这话是不能说出口的。
　　他的生活本就是自然随性到有些梦幻的，而唐斌却活的太真实，太过计较。
　　他只觉得是玩笑而已……
　　而唐斌是个开不起玩笑的人。
　　这真是讨厌。
　　“混帐。”唐斌把他的头推开些，大大的手掌抚乱他的头发。
　　张小跑动也不动。
　　唐斌顿了一会，又帮他捋开了挡在眼前的几绺，才起身走了。






　　66.吸引[vip]


　　唐斌的地盘鱼龙混杂，时常有些纠纷。
　　这天唐斌带了几个人，解决了两家店抢生意的事，明确划分各自可以拉客的范围，不要在街上闹的那么难看。
　　得了理的一家自然是要孝敬孝敬，把唐斌请到店中，莺莺燕燕在包厢里甜腻的拥簇着，左一个唐哥，右一个唐哥叫得人麻酥酥的。
　　要抽烟有人给点，要喝酒有人给倒，唐斌没有拒绝别人好意的招待，这样的场面对他来说是家常便饭。
　　都是讨生活而已，不太过分的话，唐斌不会为难任何人。
　　时候也差不多，唐斌谢绝了小姐们的挽留，叫起小弟打算回去。
　　妈妈桑自然是要打招呼，笑容满面的：“唐哥有哪个看着还顺眼的？”
　　唐斌本要摆摆手算了，却瞄到妈妈桑身边一个小男孩。
　　棕色的头发，与张小跑差不多的身高，唐斌多看了两眼。
　　妈妈桑察言观色，随便就将小男孩推到他身边：“好好陪陪唐哥。”
　　其实和张小跑一点都不像，从脸，到气质。
　　如同带了张假面一般的淫 乱与恭敬，有种风月场打滚的人常见的倦怠。
　　唐斌对男人并不感兴趣，但是他感兴趣的女人，又不太敢靠近他身边。
　　他这种男人，对于小女孩来说，是危险的吸引，但只要是成熟些的，就不会这么儿戏的托付终生。
　　就像是不成文的规矩似的，他的身边，就应该配一个妖艳的花瓶，那才是拉风。
　　那样很无聊，只不过是为满足彼此的肉 欲和虚荣，肤浅的关系。
　　唐斌在这条道上混了这么久，什么都见过，也什么都经历过了。
　　早就过了为爱情疯狂的年纪，没有多余的幻想。
　　张小跑却好象每天都在热恋，不能一日不谈情。
　　真有精神折腾。
　　唐斌只让那小男孩用手和嘴帮他服务了一下，他还没打算真的上一个同性。
　　单就触感来说其实和女人差不太多。
　　不能理解张小跑的想法，跟那些小男孩一起就那么有趣？
　　唐斌躺在沙发上默默呼出烟，裤子的拉链还是松松的。
　　他也不能理解自己为什么总是要去想张小跑。
　　对于唐斌，张小跑也不过是个漂亮的小男孩而已。
　　根本不知道自己惹到了什么人，不明白事情的严重性，做错了又不想负责，总是想混过去，小孩子脾气，以为耍个赖就完了。
　　都已经是成年人，还是十分天真。
　　但旁人又都是宠着他的，他没有必要长大，他总是可以找到合适的恋人。
　　虽然是那混帐有错在先，唐斌觉得自己是真的把他吓到了。
　　完全就不是个可以较量的对手，弄得唐斌也有些手软。
　　就像是气势汹汹的上山打虎，结果踩到一只招摇的花斑猫。
　　其实就是个无赖，不过是仗着一张好脸。
　　烟快抽完，唐斌掐灭了烟蒂，虚软的疲惫已经过去，于是从沙发上坐了起来，套上T恤。
　　明明已经有些日子没见，那张好看的脸却越来越清晰起来。
　　还是有些矛盾。
　　一边想要他本分些。
　　一边又不想看到他没精神。
　　真是莫名其妙，这样婆婆妈妈的心情。
　　说不定那张小跑现在正搂着哪个小男孩玩的开心。
　　唐斌拿起电话拨过去，这些小事，还是当面直接解决好了，他那天要是真的过分了些，赔他些损失也没什么了不起。
　　张小跑的彩铃总是时下最流行的，唐斌听了半首歌，到底还是没人接，断掉了。
　　唐斌骂了一声，电话扔到一边，洗澡去了。
　　回来的时候，未接来电灌了满屏，却是不认识的号码，但看的出是自己地盘里的哪家店。
　　唐斌打回去，问出了什么事。
　　对面的人慌慌张张的喊唐哥唐哥出事了，我们老板跟人打起来了。
　　这老板脾气还真冲。
　　唐斌心里寻思着，询问了是在哪里，顺手拿起外套。
　　对面报上地址，唐斌愣了愣，那不是张小跑的店。
　　唐斌叫了两个人很快到了张小跑店里，表面还是歌舞升平，前台经理赶紧把他请到休息室中。
　　张小跑坐在一边，气哼哼的，脸上挂了彩，头发也乱糟糟的，身边有几个同样满脸花的服务生。
　　闹事的人显然也是有些来头，一看穿戴就知道是同道中人，当中的一个脸上还有指头印。
　　两边都横眉立目的，好象马上又要混战在一起。
　　“怎么回事？”唐斌问。
　　事情说简单也简单，说为难也为难。
　　张小跑打算卖了这店，买家来了一谈，说你这个店装的不好，里面破破烂烂的，演出也差，人气不行，而且买了没几天就卖，必有隐情，听说是被黑道缠上了，盘下来以后会有麻烦BLABLA说得一无是处，就是想狠狠压压价钱。
　　张小跑一听火了，上前就是一巴掌，老子把店关了放着长毛也不卖给你。
　　对方不是吃素的，这会还讲什么买卖不成仁义在，统统揪着在地上滚了起来。
　　唐斌综合了两边的意见，揉了揉太阳穴。
　　拎过张小跑说，你给我消停点。
　　又单拉过买家，就当卖江叔一个面子，这事就算了。
　　买家听说是江叔，也不好发难，只是骂了两句那小子真是看不出眉眼高低，就带人走了。
　　张小跑还在后面骂骂咧咧的，又不敢高声，就是图个嘴痛快罢了，烧饼的黑社会之类的。
　　唐斌听着刺耳，回过头来：“你嘴干净点。”
　　真是白瞎了这张脸。
　　张小跑看了看唐斌，不吭声了，心里的嘟囔肯定还没停。
　　“你还真是谁都敢上手。”唐斌说：“你再敢给我惹这些闲事，爪子给你剁了。”
　　张小跑颇不服气：“他先说的我。”
　　“你先打的他。”唐斌皱起眉来。
　　“……”张小跑转转眼珠：“也是他先打的我。”
　　“……吗的……”唐斌揪起张小跑的脸：“你少他吗给我睁眼说瞎话。”
　　“疼疼疼……”张小跑呲牙咧嘴的。
　　“……”唐斌手上的劲松了松，仔细端详了张小跑脸上的伤，那家伙下手还真狠。
　　吱呀一声，从门口冲进来一个东西，一头扑在张小跑怀里。
　　“怎么弄的，怎么弄的？”那人风一吹就倒的体格，顺利的卡在他和张小跑的中间，脸上粉饰的过分，捧着张小跑的脸十分焦急。
　　大概知道这是哪一只，应该就是张小跑为了他，把他们骗去揍人的那次了。
　　这种烽火戏诸侯的方式还真是叫人不齿。
　　“没事没事。”张小跑费力的笑着说。
　　“咱们不开这个店了，我不要唱了。”那个小东西沙哑的声音带点哭腔。
　　“恩，你以后只唱给我听就好。”张小跑甜言蜜语的搂住人家。
　　“恩恩……”那小东西点了点毛茸茸的头，靠在张小跑的肩膀。
　　“……我先走了。”唐斌有些尴尬，不好打搅人家亲密，打个招呼就要退出去。
　　“你就是唐斌哥？你好厉害哦！！”张小跑怀里的人扑棱一下回过头来，大眼睛眨巴眨巴的，满是兴奋。
　　“……”
　　“我们乐团的人都好崇拜你的，把那群家伙一下就赶跑了。”大眼睛的少年激动的说着：“你们是真的黑社会吧，是吧是吧。”
　　“啊……算是吧……”唐斌看了看张小跑嫌他碍事的眼神，分明是在赶人。
　　瞧他这点出息。
　　唐斌摆摆手：“你们聊。”还是给他们让了地方。
　　唐斌坐在吧台点了杯酒，不用想也知道张小跑和那小男孩在休息室里做什么。
　　张小跑真的要把店卖掉了，卖不掉也会关了，张小跑应该是不在乎这些钱的。
　　以后大概就不会再见到他了吧。
　　本来就是就是两路人，没有什么交集的。
　　张小跑那样的脾气，根本就不是做生意的料，当初买下这个店已经是脑子发烧的可以。
　　唐斌却突然有点觉得……
　　有种说不上来的失落。
　　大约坐了半个钟头，唐斌喝完了酒准备回家，想一想，还是叫过服务生，把帐结了。
　　“唐斌哥，我先走啦。”不知从哪冲过来一只美貌的少年，大大的眼睛，长长的睫毛，洋娃娃似的，声音却是沙沙的。
　　“……？”这不是刚才那个？
　　“我叫淼淼啊，下次找你玩。”少年挎着个大大的口袋，里面是夸张的假发和演出服，还有硕大的吉他包包在身后背着，衣服已经换回了正常的穿着，脸蛋红扑扑，水嫩的跟小葱似的：“我先回学校去了。”
　　“哦……再见。”唐斌还是有些发愣，这也差的太多了吧。
　　张小跑很快也跟了出来，心满意足的样子，跟淼淼吻别。
　　懒洋洋的，眼角还有些红润，手在淼淼的屁屁上摸来摸去。
　　唐斌有些冷漠的看着张小跑发 情。
　　可真会不正经。
　　送了淼淼出门，张小跑又折回来，才发现唐斌还在店里。
　　“还没走啊。”张小跑惬意过后，非常的放松，嘴也就跟着松了，带着些笑，似乎是懒得收起。瞳孔浓浓的，余韵还没有过去，有些异样的艳丽。
　　“你真的要把店卖掉。”唐斌问。
　　“恩。”张小跑没骨头似的倚在吧台上。
　　“刚开始赔一点是正常的。”唐斌说。
　　“倒不是钱的事……”张小跑看着他，酸溜溜的。
　　“……”还不都是他自己折腾的，唐斌又按捺不住想掐他。
　　“啊……喝酒吧，这段时间还是多亏你照顾了。”张小跑阴阳怪气的说。
　　“……酒喝过了。”唐斌压下一口气：“不如去喝粥吧。”
　　“……好啊。”张小跑眼睛闪闪的。
　　夜已经很深，小粥铺都快打烊了，店里就只有他们两个人。
　　老板给的小菜格外多，但张小跑还是只喝粥而已。
　　唐斌没有勉强，张小跑脸上的伤在清亮的日光灯下格外清晰，本来还只是瘀青，现在开始有点肿。
　　嚼着大虾仁的张小跑，脸蛋很像笼屉里的包子。
　　唐斌心里笑了笑。
　　没有太多的话，唐斌就问问你平时都做什么，怎么想起买这个店之类的。
　　张小跑想了想，说平时也没什么要做的，就是泡泡小男生嘛，买店的理由也是同样的。
　　唐斌说你好大手笔啊。
　　还成吧。张小跑又叼过一只虾。
　　你到底靠什么活着？唐斌皱起眉头。
　　张小跑警惕起来，钱啊。
　　唐斌无力的长出一口气，张小跑在这种地方嘴倒是很紧。
　　“你那个店，其实是不错的。”最后唐斌说。
　　“还是太麻烦了。”张小跑刮着碗底。
　　两人结了帐，从小粥铺里出来，是真的该各自回家了。
　　慢慢穿过灯光班驳的夜市，去大路上打车。每次散场的时候，都是这样杯盘狼藉，一些优惠的传单还在地上撒着。
　　“以后有什么打算。”唐斌问。
　　“啊……到处玩玩……”张小跑无所谓的说。
　　“人总要做点正事。”唐斌说。
　　“对啊，你怎么不做点正事？”张小跑反问他。
　　“我这就是正事。”唐斌说。
　　“嘁，你这都是违法的，是违法的知道吗？”张小跑挑着眉毛，得了理似的。
　　“狗屁的法……”唐斌很不屑的，法管不到的地方多了。
　　“我好歹还不违法呢。”张小跑优越起来。
　　张小跑在他面前梗着脖子，挑衅似的，月光撒下来，头发下都是阴影，只有嘴巴撅着。
　　“你早晚要被抓起来关。”张小跑还不知死活的说着，嘴唇一开一合的。
　　大概是周围太静，而那声音太聒噪，唐斌皱起了眉，俯身堵住他。
　　非常柔软，唐斌一时也没想到其他的什么……
　　嘴唇分开的时候，两个人都有些茫然。
　　张小跑还是维持刚才的样子对着他，嘴唇上糯糯的水色。
　　“……”唐斌向前半步，再次的吻上他，这次连舌头也一起，慢慢的翻搅着。
　　张小跑没有拒绝，也没有迎合，任由唐斌品尝着。
　　甚至唐斌抱住他的时候，都是很顺从的。
　　这样倒有些讨人喜欢了，唐斌吻了一会就放开他。
　　张小跑还是那个无动于衷的死样子。
　　“这种事情你告的了我吗？”唐斌说。
　　“……”张小跑没有说话。
　　“走吧，这社会哪有你想的那么单纯呢。”唐斌拉了拉他。
　　两人一高一矮的在小巷里走着，唐斌觉得嘴上凉凉的，心跳也有些乱了。
　　很多事情，大概是没有办法解释的。
　　运气不错，到了街上一下就拦到两辆车，唐斌和张小跑各进了一辆，草草的结束了这尴尬的气氛。
　　唐斌说：“再见。”
　　张小跑也说：“再见。”
　　车子向着两个方向背道而驰，没开出多远，唐斌的电话响了起来。
　　『甜心啊，宝贝，今天找我什么事啊？』张小跑肉麻的声音在电话里嘀咕着。
　　“……”唐斌在后座上笑着听。
　　『我今天都要倒霉死了，店也不顺利，刚才还被个疯子啃了。』张小跑唉声叹气的。
　　“……”
　　『不知道他到底是犯的什么病……』
　　“恩，真巧……我刚才也被个疯子啃了。”唐斌说。
　　『……』张小跑没了声。
　　“……”
　　『……』
　　“……”
　　唐斌以为张小跑要闹要叫，为什么是你！！然后挂他的电话。
　　张小跑却很安静。
　　已经沉默了太久，久到唐斌快进了家门。
　　大概是一定要有人说点什么的，却又不知该说什么合适。
　　“……店不要卖了，我会帮你。”唐斌叹了口气，他这一晚上的旁敲侧击，目的大概只有这么一句。
　　『……哦，好吧。』张小跑说：『……我才没有啃你。』





　　67.冷处理[vip]


　　张小跑店里的生意好转起来，常有些长得就不像好人的出入。
　　本以为又是来占便宜，结果却都有付钱，而且给小费也给的很大方。
　　张小跑知道这都是唐斌在照顾，店里正常的营业，不怎么用他操心。
　　这天白天店里修整装潢咚咚呛呛，待不了人，晚上才到店门口就一眼看到唐斌的背影，张小跑的车打了个转，赶紧溜了。
　　湖边的别墅夜晚波光粼粼，张小跑进去就搂住花D。
　　一番亲热之后，张小跑与花D躺在床上，对着落地窗数星星。
　　“我觉得你的书挺好看的。”张小跑由衷的说：“你将来肯定会了不起。”
　　花D用腿缠着他的腿，磨蹭磨蹭的，眼神也勾人。
　　张小跑翻了个身把花D又压在下面：“今天不会放过你……”
　　花D的腿勾在他的腰上：“最近赶稿身体都要生锈了，赶紧……”
　　佳人这样的引诱，张小跑很快重振雄风，从钱包里掏出套套，才刚撕开取出，电话就响起来。
　　“不用管他……”张小跑安慰着。
　　电话却响个不停，非要人接起来不可。
　　张小跑有些焦燥，花D也很扫兴。
　　“去看看吧。”花D坐了起来。
　　“……”张小跑拿起电话，果然是唐斌。
　　『怎么才接电话。』唐斌问。
　　“在忙啊。”张小跑说。
　　『我在你店里，过来吧。』唐斌邀请。
　　“我今天很忙，没有时间，下次……”张小跑狡辩。
　　『……你能忙什么？』唐斌的声音压低，已经有些不高兴。
　　“……我……恩……”张小跑正要编瞎话，花D钻进他的怀里，放荡的扭动着腰肢，慢慢的坐了下来。
　　“……”张小跑一时气短，咬紧了牙没有发出舒服的声音。
　　“呵……”花D坏坏的笑，动的更欢。
　　『……张小跑。』唐斌当然听出些不对劲。
　　“……就这样吧，改天见。”张小跑不再与他纠缠，电话直接关机，将放肆的花D扑倒在身下：“弄死你这小妖精。”
　　“新认识的？我看还叫甜心？”花D被张小跑顶得一喘一喘的。
　　“精神病。”张小跑抱起花D的腿，更猛烈的进入。
　　然后就只有肉 体的撞击声，和粘稠的呻吟，张小跑与花D尽情的享乐着。
　　确实是精神病。
　　精神正常的话，哪会突然就抓了人就亲。
　　精神病杀人不犯法的，何况那人本身就有暴力倾向。
　　遇上这种事不都是主张尽量享受，不要反抗，千万别激起对方的征服欲就是了。
　　真给他两刀可不是闹着玩的。
　　亲亲嘴对他来说，还算个事么？
　　即便对方是唐斌，闭紧眼睛忍一下也就过去了。
　　张小跑胡思乱想了一阵子，最后还是接受了现实。
　　唐斌，恐怕是，对他有意思吧……
　　垂涎他美貌的人是不少，如果是看对眼的，张小跑并不排斥两人亲热一番，或者是交往一阵子。但偶尔也有些分不清状况死缠烂打的，张小跑多少练过一点，健身房常去，一般来说，这种都近不了他身边，顺便也玩点英雄救美什么的。
　　但是唐斌的话，超过了他能反抗的范围。
　　已经吃过的苦头，他可不要再来第二次。
　　张小跑抚摸着花D的后背，花D舒服的打了个呵欠：“睡觉吧。”
　　“恩。”张小跑靠在床头，安静的看向窗外。
　　这种事情，能躲就躲，冷下来也就是了。
　　店还是要尽快脱手才行，偷偷的……不要被他发现。
　　然后呢，去别的城市也可以，或者干脆出国探亲一阵子……
　　唐斌应该还没有那么喜欢他吧……
　　怎么还会喜欢上他呢？
　　张小跑想不明白，完全没有征兆，唐斌也完全不像是会喜欢男人的男人。
　　但无论怎样都不是张小跑会喜欢的型。
　　希望只是一时的错觉。
　　但是唐斌对他这样异乎寻常的关照，又不是骗人的。
　　这让张小跑的心情有些复杂。
　　第二天醒来，两人共进早餐，柔软的睡衣包裹着光裸的身体，在阳光暖融融的餐厅吃着面包和煎蛋，牛奶用玻璃的瓶子装着，倒出的时候留下些白印，粘腻的幸福感。
　　光着脚在木地板上走来走去，窗外是美丽的风景，张小跑端着咖啡慢慢的喝着。
　　花D把这里料理的不错，非常的舒服，合他心意，买在这里还是值得的。
　　这才是适合他的生活，果然开店对他来说是太累了。
　　花D依旧在赶稿子，戴着细细的眼镜，在电脑前噼里啪啦的打着，十分认真。
　　据说是因为那一本被出版社的老板看中，要续一本下册一起推出，弄个轰动效应。
　　张小跑听了也十分高兴，并且支持花D的创作。
　　张小跑偶尔蹲在旁边看花D写书，但大多的时间，还是不会去打搅。
　　花D每天写完的部分，张小跑都十分欢喜的拿过来先睹为快。
　　两人趴在床上讨论剧情，有些时候谈着谈着嘴就碰到一起，然后卷着被子纠缠温存。
　　花D的床戏总是写的很淫 乱，在现实中也是如此。
　　“如果是我改变了样子，一无所有，你还会认出我吗？”张小跑问。
　　“你也认不出我的，小跑。”花D说。
　　小说就是小说，就是因为扯淡才吸引人。
　　这天花D一早就出门，拿了磁盘去出版社交稿。
　　张小跑觉得是时候该离开了。
　　在湖边的别墅过了段与世隔绝的冷清日子，又开始怀念夜店的灯红酒绿。
　　唐斌应该淡忘这事了吧。
　　手机许久没动，牢牢的关着，都已经蒙上些灰尘。
　　下午的阳光晒得人懒洋洋的，张小跑赖在床上，慢慢翻着打印出来的书稿，混乱的页码，交错的剧情，飘飘撒撒的纸张铺了大半个床，张小跑看了一会，困倦起来。
　　张小跑在梦中，感觉有人在摸他。
　　“……花花……”张小跑咕哝着。
　　“……”那只大手停在他的脖子上，微微用力，又慢慢松开。
　　很大的手，随便就可以环住他的喉咙。
　　“！！”张小跑猛的睁开眼睛。
　　唐斌坐在床边看着他。
　　“你……怎么……”张小跑瞠目结舌的。
　　“为什么躲着我？店也不管了？”唐斌面色不善的问。
　　“没有啊……”张小跑讪讪的笑着：“哪有躲着你。”
　　“……”唐斌说：“我这几天一直在想你的事……”
　　“我没什么事……挺好的……”张小跑冷汗津津的坐起来些。
　　这个话题的走向有点诡异啊……
　　“我很想你。”唐斌说。
　　“……”这样直白，让张小跑生生的噎住了。
　　“你呢？”唐斌问。
　　张小跑言辞闪烁的：“你那么忙，想我干什么……”说着就想溜下床。
　　唐斌却一手按住了被角，把张小跑定在了床上。
　　“你别闹了……”张小跑想伸手抵抗，但手也被一起压到了被子下面，只有干笑。
　　“……”唐斌靠近了些，附下身来，床上的纸张被压得哗啦哗啦响。
　　“我其实……恩……”
　　嘴唇压下来，张小跑躲闪了两下，只换得唐斌的手臂收得更紧。
　　张小跑感觉自己好象是上了实验台的青蛙，四肢都被定得死死的，然后是被通电被刀割被棍戳都由不得他自己了。
　　事情并没有张小跑想象的糟糕，甚至整体来说，是舒服的。
　　唐斌的手法十分老道，腰也相当有力。
　　张小跑看着那八块腹肌飞速的扭曲晃动有些眼晕，于是只好闭上眼睛。
　　还好他后面不是完全不行，不然遇到这样的尺寸真是非死既伤。
　　即便如此，还是会有些疼。
　　这样持久而猛烈的的进出像要把他内里烧坏似的，逼他嗷嗷乱叫。
　　虽然是很疯狂的体验，但张小跑并不怎么稀罕。
　　他终究比较喜欢做主导的一方，纵然唐斌完全不是他的菜，张小跑还是习惯性的把手探向唐斌的股间。
　　唐斌翻身把他的手扫开：“干什么？”
　　“你也让我爽一下……”张小跑无赖的说。
　　“吗的。”唐斌骂了一声：“还反了你了。”
　　饶是张小跑体格不错，还是硬被唐斌干晕过去了。
　　这得是多么的禽兽！
　　第二天一早，张小跑的时候趴在床上愤慨了，这简直是对他床技的污蔑！！
　　浑身的骨头都要被拆过一遍似的那么松懈，骨头缝里都是酸的，张小跑都怀疑自己身上的零件是不是被唐斌折腾丢了，要不动一动怎么会这么费劲。
　　根本就是一只蛮牛，毫无技巧可言，张小跑恨的牙痒痒，唐斌在床上比他差远了。
　　房门打开，唐斌端了两个托盘进来，用脚带上。
　　张小跑趴在床上瞪着他看。
　　“吃饭。”唐斌把盘子放到床头柜上。
　　只不过是把隔夜饭炒了炒，加了许多蔬菜丁，看上去五光十色的。
　　张小跑没多坚持，很快一盘就见了低。
　　“好吃吗？”唐斌问。
　　“马马乎乎……”张小跑嘟囔着，手又伸向另一盘。
　　“这种东西天天做给你都行。”唐斌说。
　　“啊……那就不用……”张小跑连忙扯出笑来。
　　“……”唐斌就看着他把自己的那份也吃干净。
　　“你到底是怎么进来的？”张小跑擦了擦嘴巴，寻思着门锁大概是要换了。
　　“一根铁丝就够了。”唐斌说。
　　“……”张小跑略有鄙视，这家伙到底有多少前科啊。
　　“……”唐斌想了想：“觉得怎么样？”
　　“？”什么？
　　“我。”唐斌补充说。
　　“哦……”张小跑含糊其词的：“挺有力气的。”
　　“……我不是问你床上。”
　　“……”
　　“……做我的人。”唐斌严肃的样子，很认真的。
　　干吗这样啊？
　　玩玩而已不好吗？
　　张小跑不耐烦起来，上个床也没什么了不起，都不是第一次的小处男了，玩什么纯情。跟唐斌完全不来电，这事也勉强不了啊？
　　“不成不成。”张小跑这下干脆的拒绝，且不说有没有感情，如果是唐斌这样的情人，他以后再出去偷吃，被抓到八成是要切鸡鸡的，剁手剁脚浸猪笼。他才不要过那样的日子，他还没玩够呢，现在这样想做什么就做什么，多好多滋润。
　　再说，这个思维到底是怎么跳跃的啊？
　　唐斌到底是看上他什么？
　　张小跑虽然好奇，但是也没兴趣细问。
　　好象他的冷处理起到的都是反效果。
　　现在的唐斌完全是个烫手的山芋了。
　　“……”唐斌的脸色暗了暗，忍住没有发作。
　　“……”张小跑警惕的盯着他，有什么招数都放马过来吧。
　　“……跟你住一起的那个小男孩，昨天很晚才回来。”唐斌说。
　　“哦……他人呢？”张小跑这才想起花D。
　　“我没叫他进来。”唐斌抱着肩膀笑了笑。
　　“喂！你就让他在外面呆一晚？”张小跑真的生气了。
　　“他看见我在你这里，没多问什么，打电话叫来辆车，被个男人接走了。”唐斌说。
　　“……”
　　“你喜欢这样的关系？”
　　“对，大家都是……玩玩！！”
　　“……”
　　“在一起开心就好了。”
　　“……”
　　“你管的着吗？”
　　“……”唐斌紧皱着眉头，显然已经很生气。
　　“……”张小跑紧绷着嘴唇，就算与他打一架也没什么了不起。
　　唐斌离开湖边的别墅不久，张小跑也换下睡衣，回到自己家。
　　花D是什么样的人，他当然是知道的，用不着唐斌指手画脚的挑剔他的生活，教他日子该怎么过，明明唐斌也不怎么样的。
　　他肯定没有好下场，出来混都是要还的。
　　张小跑笃定的想。
　　张小跑无聊的时候到店里看了看，翻修的焕然一新，客人也慢慢的回来，现在每天都能坐的满满的。
　　前台经理说，这都是斌哥时常来照顾的。
　　张小跑吩咐下次交保护费的时候多包一点，他才不想欠唐斌的人情呢。
　　淼淼连连追问他这段时间哪里去了，不依不饶的。张小跑避重就轻的糊弄了一翻，又允诺了许多事情，淼淼才稍微开心。
　　还是小男孩好的，张小跑搂着淼淼亲来亲去。
　　张小跑就这样继续天天开心的过着日子，网上网下勾搭勾搭新鲜的小恋人。
　　突然有一天，前台经理兴冲冲的跑来说，老板，咱们以后不用交保护费了，市里严打，唐斌他们都给抓进去了。
　　张小跑呆愣愣的站在地中央，半天没反应过来。
　　他的破嘴灵验了。





　　68.保释[vip]


　　这次的严打力度很大，江叔的势力被列为了重点打击对象。
　　唐斌作为组织的骨干，被揪出来是再所难免。
　　但是从检举来说，罪名不是很重。
　　一是他管辖的部分店家本身大都不干净，不敢吸引警察注意，惹祸上身。
　　二是唐斌处事还算公断，鲜少有人不服，背后捅刀。
　　再加上江叔的上下打点，唐斌并不太担心，拘留之类的真是小儿科了。
　　唯一不爽的就是没有烟抽，唐斌靠在光秃秃的墙边，看着那高高的小窗，铁条隔着，把阳光都切成一块一块的。
　　唐斌这下是彻底闲了下来，然后开始想念张小跑。
　　这确实是太闲了，想那混球就是自己给自己找气受。
　　但是除此之外，唐斌在牢门外也没有什么好牵挂的了。
　　他的兄弟们都跟他关在一起。
　　张小跑不喜欢他是毋庸质疑的，所以被拒绝的时候，唐斌还是有些心理准备。
　　但是张小跑喜欢的那些东西，他却是不能认同。
　　就像一个混球孩子,去糊弄比他更小的。
　　欺软怕硬，真搞不定的时候，就夹着尾巴跑了。
　　不负责任。
　　那一晚，唐斌常常回味，嘴角不经意的浮起笑来。
　　只是笑过之后……又有些空虚。
　　不是自己的，就不是自己的。
　　唐斌还是比较相信命运，缘分这些东西。
　　出来混的，哪个敢说自己就能平平安安活到老，世事难以预料，他们这行更是如此。
　　很多时候，不认命也不行。
　　虽然告诉自己不必太往心里去，那样的思念却丝毫没有变淡。
　　大概自己真的是太闲了，唐斌想。
　　但凡他还有别的正事好做，他是不会放任自己这样的想要那个混帐。
　　唐斌坐在铁架子床上，对着小窗，漫无边际的幻想着，直到天色渐暗，光线变成橘红。
　　突然牢门打开，有人说：“出来吧，你被保释了。”
　　唐斌活动活动发僵的手脚，从牢房里走了出来。
　　又一次恢复了自由，唐斌觉得混身都轻松起来，如同往常一样，外面应该是老三带着几个人来接他回去。
　　拘留所的铁门拉开，外面停着一辆火红的敞棚跑车，在夕阳的照耀下泛着瑰丽的颜色。
　　唐斌愣了半分钟那么久。
　　张小跑戴着个老大的墨镜，好象电影里的孤胆英雄，骚包的要命。
　　“你怎么来了？”唐斌笑了笑。
　　“你到底有多少案底，保你花了好多钱。”张小跑撇了撇嘴说。
　　“……等我蹲大牢的时候，保释的钱会退给你，不吃亏的。”唐斌打开车门，坐到张小跑身边。
　　心中的喜悦，远胜马达的轰鸣，唐斌看着张小跑调转车头，开向市区。
　　道路两旁是连绵的树林和农田，车子飞速向前，一切都向后退去，在视线中划出彩色的线。
　　唐斌双手枕在脑后靠在椅背上，一时有种与张小跑亡命天涯的错觉。
　　“你没系安全带。”唐斌说。
　　“你说啥？”张小跑还在路上飙着，风呼呼的灌过来。
　　“你慢点开！！”唐斌吼道。
　　“胆小鬼……”张小跑不屑的勾勾嘴角，车速稍微慢下来：“我在市里都跑不开，好不容易到次郊区。”
　　“系安全带。”唐斌说。
　　“没事，我这车有气囊的。”张小跑得意的。
　　“……”唐斌没听他狡辩，硬是从他眼前把安全带拽过来扣紧。
　　“干吗干吗！！你疯了！！”张小跑吓得又降了速度：“我看不到前面。”
　　“为什么要来？”唐斌问。
　　“不为什么……顺路。”张小跑看着路，理所应当的不搭理唐斌。
　　“顺路？去哪？”
　　“去见小情人。”
　　“……”
　　张小跑欠揍的说：“我把你弄出来了，就不欠你人情了，以后你也别缠着我，咱们各过各的。”
　　“……你把我弄出来，就是想叫我别再缠着你？”唐斌有些好笑。
　　“……怎么的？”张小跑哼了一声。
　　“我在里面关着，不是更缠不了你？”唐斌说。
　　“我以德服人啊。”张小跑不要脸的说。
　　“狗屁。”唐斌笑了起来。
　　“你这个，就是报应，平时欺压老百姓，到底被抓现形了吧？早跟你说你也不听。”
　　“你算哪门子的老百姓？暴发户还差不多。”
　　“我家暴发的时候还没你呢。”没几句张小跑臭贫的本性又露出来，唐斌就看着那墨镜下的嘴巴嘟嘟囔囔说个不停。
　　“有手有脚的做点正经事不行么，我看你身材不错 ，当个健身教练，去工地抗个沙包，那才是正道。”张小跑努力的纠正着唐斌的世界观，人生观，价值观：“找份象样的工作，好好过日子。你都老大不小的了，还叛逆什么呀……”
　　“……”他也好意思对他说教？
　　“这都二十一世纪了……”
　　“……到底为什么来？”
　　“……”
　　“……舍不得我了？”
　　“……胡扯。”张小跑不着调的说：“我呢，就是看你可怜，关在里面也没人管，才发发善心把你弄出来的。”挑挑眉毛又优越起来。
　　“你怎么知道我没人管。”唐斌说：“我过两天也就出来了。”
　　“……”张小跑吃瘪，又拉不下脸来：“好啊，那我把你送回去。”说着一个急转弯，车子就要挑头。
　　“……”唐斌一拉按住方向盘，握住张小跑的手，车子歪歪扭扭的在路上走着。
　　“你干吗？”张小跑用力的与唐斌争抢着，车速一降再降，不然非得撞树上。
　　“停下。”唐斌说：“我要干你。”
　　“！！”张小跑的嘴角抽了抽。
　　酷酷的墨镜被丢在一旁，火热的唇舌纠缠着，点燃了唐斌几日来疯狂的幻想。
　　张小跑的视线完全被挡住，最后只有一脚刹车，把车子横在了路中央。
　　郊外的小路上车辆稀少，只有拖拉机在田里耕耘着。
　　夕阳的余辉撒在张小跑蜜色的皮肤上，投下暧昧的光晕。
　　黑色真皮的后座，大畅四开的身体，淫 乱的蠕动着，唐斌扣住张小跑的腰，用力的律动进出。
　　微风吹拂汗湿的皮肤，是凉爽的温度，只有连接处要融化了似的。
　　兴奋到最高点，唐斌咬住张小跑的肩膀，野兽一般，要把他拆吃入肚。
　　让人……
　　又爱……又恨……
　　更想把他狠狠的蹂躏。
　　敞棚车掩饰不住任何秘密，唐斌甚至把张小跑抱起来向上顶。
　　“这样不错……很宽敞么……”唐斌沙哑的说。
　　张小跑只断断续续的吐出几个：“啊……”
　　明目张胆的在马路上野 合，让张小跑快要疯了。
　　“你放我出来，不就是想叫我干……”
　　“才不……”
　　“跟我玩更刺激，对吧？”
　　“……滚你吗的……”
　　“我跟那些小男生不一样……”
　　“出去……不要了……”
　　张小跑眼睛红红的，含糊的咕哝着求饶的话，手放在头顶撑住车门，投降一般的姿势，显得身体更加修长匀称，唐斌恨不得啃过他的每一寸皮肤，刻上印记，划入自己的领地，张小跑只有不住的哆嗦，吗的，你是狗。
　　那你就是母狗，唐斌回他。
　　唐斌看着张小跑最后眼泪直在眼圈里打转，心中生出莫名的满足感，但又有一点酸酸的。
　　“以后我会好好待你。”唐斌亲亲他的耳鬓。
　　“……我要把你送回去……白眼狼……”张小跑哽咽的说。
　　“好，我送你回去。”唐斌抱起他，放到副驾驶的位置，自己发动了车子。
　　“狼心狗肺……”张小跑还不住的数落着。
　　“……”唐斌没有应声，只觉得甜蜜。
　　“……我一片好心……”张小跑抽了抽鼻子，不知从哪弄出条毯子，包裹住身上破破烂烂的衣服，一直围到下巴，非常可爱的样子。
　　“你知道我家在哪吗？”张小跑又挑衅起来。
　　“去过多少次了。”唐斌说：“你不见之后，我每天都去你家堵你。”
　　“……”
　　“你去哪我都找的到。”在这个城市，唐斌还是很有自信,即便张小跑躲的再远，他也有办法。
　　“……”张小跑安静下来，不知又在想什么东西。
　　车子开进市区，越靠近张小跑家，就越繁华起来，唐斌熟练的停进车库，熄火，然后把张小跑整个的抱出来。
　　然后当着张小跑的面，用铁丝开门，张小跑看的目不转睛的。
　　“你偷东西很方便啊……”张小跑惊奇的。
　　“我不做那么没品的事。”唐斌把张小跑拉进屋里。
　　绵长的亲吻有些温柔的意味，唐斌问张小跑，我出来你高不高兴？
　　张小跑说不高兴，只换来唐斌低沉的笑声。
　　这样矛盾的行为，犹豫的眼神，让唐斌有了些理由，不能放弃。
　　“那我要是，变成了别的样子，变成了别的人，你还能找得到我么？”张小跑问。
　　“一定……”唐斌扯掉了毯子：“找到了，我就干死你。”




　　69.惰性[vip]


　　这真是偷鸡不成蚀把米。
　　张小跑窝在乱七八糟的大床上，十分脱力。
　　原本只是想落井下石，借机嘲讽一下唐斌，怎么就糊里糊涂变成现在这样了呢？
　　唐斌的气息凑过来，宽阔的胸膛贴在他的背上：“在想什么？”
　　“想你离我远点……”张小跑不冷不热的说。
　　“……”唐斌无声的笑笑，托起张小跑的手，放在掌心中玩弄着：“你的手好小。”
　　“……”是他的手太大！！张小跑觉得这对话实在够没营养的。
　　但是想想他自己对那些喜欢的小男孩，也是有一搭没一搭的没话找话。
　　谈恋爱不就是讲废话么……
　　没什么太新鲜的。
　　关键不在于内容，而是谈话本身。
　　希望引起对方的注意，希望引起对方的共鸣。
　　唐斌的手与他十指紧扣，热热的呼吸就在耳旁。
　　“你现在后悔也来不及了……”唐斌说。
　　张小跑觉得肠子都要悔青了，让他结结实实的关在牢里多好呢？
　　自己干吗脑子抽筋非要把他弄出来？
　　如今唐斌把他翻过来覆过去的奸，真是他自做虐不可活。
　　完全是东郭先生的激情BL版了。
　　“饿了吗？想吃什么？”唐斌摸着他的肚子说，轻轻痒痒的。
　　张小跑已经有两天没下床了。
　　吃的东西都是唐斌送来，有时候也会喂他，饭来张口就可以了。
　　如果不是不许他穿衣服的话，衣来伸手也是有可能的。
　　看不出他是这样的人……
　　张小跑还以为唐斌除了粗鲁和霸道，其他就不会了呢。
　　唐斌照顾他基本可以用无微不至来形容了。
　　张小跑觉得自己对那些小男孩们，最好也就是这样了。
　　总是这样不由自主的拿来比较。
　　虽然平时不见唐斌也不觉得什么，躲得越远越好，但得知了他的情况，心里还是别扭的。
　　一想到那冰冷的铁门，张小跑就浑身上下都不自在起来，被限制了自由，多难受啊。
　　让他动也动不了的在一个小屋里蹲着，他非疯了不可。
　　张小跑悲天悯人的想，其实就算不是唐斌，是他认识的随便一个什么人，差不多的话，他都会去搭救的。
　　……大概吧……
　　不过还是有些矛盾的地方。
　　张小跑一口豆浆一口油条的吃着。
　　自从唐斌来到他家，他的饮食就越来越本土化了。
　　唐斌厌恶那些面包牛奶的东西，不象男人该吃的。
　　但张小跑讨厌在家里自己弄，做饭的时候，满屋子的油烟味，影响食欲。
　　唐斌对着空荡荡的冰箱数落他半天，最后还爬上床来教训。
　　这到底是谁家！！
　　他的厨房就是亮晶晶的摆来看的！！怎么样！！
　　他就不信唐斌做的东西会比餐厅营养均衡，不都是茄子土豆辣椒么……
　　张小跑忿忿的想，被他炒过还能转基因不成？
　　张小跑觉得自己已经是……仁至义尽了！！
　　鸡跟鸭子肯定是过不到一起去的！！
　　就不该进一个笼才对！！
　　时常有人打电话给唐斌，这种时候，唐斌都是把电话拿得远远的接，还要关上门。
　　肯定都是些见不得人的。
　　张小跑寻思着，还是太危险了，万一哪天唐斌又犯事被抓走，他搞不好还要落个共犯的罪名。
　　“你还是不要再混下去了。”张小跑认真的说。
　　“……怎么？担心我？”唐斌把他搂到怀里，下巴戳着他的脑门。
　　“我比较担心自己。”张小跑如实说。
　　“……恩……没事……”唐斌说：“天塌下来也砸不到你。”
　　浑浑噩噩的度过了几天荒淫的日子，唐斌终于放过了张小跑，准备要出门。
　　“我要处理一些事情，过几天再来。”唐斌拉上皮衣的拉锁，显出挺拔的腰身。
　　“过几天你也不要来。”张小跑抗议着。
　　“等我。”唐斌在他脸上亲了亲。
　　才不要等，张小跑又窝回床上。
　　真讨厌，到处都是唐斌的味道。
　　当张小跑反应过来，自己应该再去幽会小男生，已经又是好几天之后的事情了。
　　竟然被唐斌洗脑了真是的。
　　张小跑网罗众多鲜嫩的小男生，到酒吧好好庆祝了一番。
　　拥抱与亲吻都来得轻而易举，少年们明媚的眼神带着诱惑，在他身边疯着闹着。
　　张小跑左揽右抱，眼前一片酒池肉林。
　　到结束的时候，少年们恋恋不舍的慢慢离开，张小跑一个也没有留。
　　张小跑最后自己乖乖回家，躺在床上的时候，有点郁闷。
　　他好象都被唐斌养懒了。
　　那样被细心服侍的日子其实也没过几天，浑身竟然倦怠起来，摸摸搂搂还好，提不起精神对别人献殷勤。往常这种时候，他应该是带两三个去豪华的酒店玩个天翻地覆，全带去开淫 荡派对也有能，今天却动也不想动。
　　人的惰性可真是要命。
　　张小跑意识到问题的严重性。
　　如果再这样下去，他恐怕真的要因为贪图安逸而落到唐斌的手心里，再也无法重振男子汉的雄风，顺带没得偷情。
　　这可不行。
　　张小跑脑子飞快的盘算着。
　　首先要尽快恢复种马的状态。
　　其次要赶紧跟唐斌分手，干脆的结束这样的关系，结束。
　　张小跑打定主意，很快开始了他的重振雄风之路。
　　勤上健身房，多跟小男生约会，特别是允诺过淼淼，陪他玩各种匪夷所思的游戏，穿奇怪的衣服，照片拍出来看看，其实还是很有趣。
　　淼淼又被他压在身下，撒欢一样的叫着，张小跑觉得他的男子汉本色回来了。
　　一边暗暗欣喜，一边又在准备与唐斌分手的说辞。
　　“我是风一样的男子。”
　　“你知道，有种鸟，一辈子只能停下一次。”
　　“你是一个好人……”
　　各种风格的经典台词……
　　甚至分手在什么地点，对自己会比较安全，张小跑都全想到了。
　　起码也要是地势开阔，人口众多，躲起来方便。
　　或者是开着车，丢下分手的话就跑。
　　总之，一定要在第一时间离开现场，千万不能给唐斌任何反扑的机会。
　　人算不如天算呢，到时候还是要见机行事。
　　说是等几天,结果十几天都已过去了。
　　唐斌却没了音讯。
　　到底在忙什么啊？
　　店里也不来，人都没踪影，连电话都没有了，以前不是总缠着他的吗？
　　张小跑有些不满起来，明明说了几天就回来，说话不算话，没信用。
　　他一直鼓足了劲等着说分手，也是很辛苦。
　　他心里装不下太多的事，其实。
　　分手这样的事情，多少还是让人伤神。
　　张小跑到底耐不住性子，打了电话过去，他再不说就要被自己憋死。
　　结果电话响了半天竟然没人接，连拨几次都是如此，张小跑愤怒了。
　　男人说到底都是一个德行。
　　吃干抹净就丢到一边，完全不搭理了。
　　甜言蜜语什么的，果然是只有在床上才说的勤，穿了裤子就翻脸不认人。
　　因为这种事情他也常做，所以很快就定了性，了解了如今的局势。
　　这样真是过分，跟他上床也没什么，干吗非说那些……让人误会的话……
　　直到唐斌的手机关机，张小跑放下了电话。
　　他好象……悲剧了……
　　所以你看看，这种事情还是不能太认真。
　　张小跑闷了一会，就打扮漂亮出门玩去了。
　　要忘记一个人，其实也用不了多少时间的。
　　张小跑到了夜店，开始宏伟的猎艳大计。
　　今天他要带好多回去。
　　才刚走到前厅，就听到有人叫他。
　　张小跑回头寻找，各色男女花枝招展，闹闹哄哄的，身上的亮片闪花人的眼睛。
　　有个男人，穿着黑色的西装马甲，白色的衬衫，胸口是金色的名牌。
　　稍微得意的笑容，大手伸过来抚乱他精心梳理的发型。
　　张小跑被压低了头，想要骂人，嗓子里却被什么噎得苦苦的。
　　“你都把我电话打没电了。”唐斌说。
　　“……可能是不小心碰到，就拨出去了。”他才没多在意这个事呢。
　　“哦……”唐斌笑了笑，手从头发顺到他的脖颈。
　　“……”张小跑挺了挺脖子，不要被他压趴：“你把我们前台经理打死了？穿他的衣服？”
　　“恩，我来偿命。”唐斌挑挑眉毛说。
　　“……”张小跑满是鄙视的迎来了唐斌的嘴唇。
　　少人路过的走廊里，张小跑被唐斌按在墙上，像是要把灵魂吸走一般的亲吻，让人没办法喘气，心中有些雀跃，这还差不多嘛，怎么能不守承诺，随便就把他丢下。
　　然后又暗自盘算着，那就过一会再提分手好了。
　　还是先舒服一下。
　　唐斌抬起手来，小指上有条浅浅的伤痕。
　　“我这几天把事情都料理好了，以后不再插手道上的事，江叔照顾我，没有留我的手指。”唐斌说：“以后我就帮你看着店，咱们在一起。”
　　张小跑愣愣的，明明是不怎么喜欢的东西，怎么就走到这步田地。
　　厚实的胸膛压着他，唐斌的每一下心跳，都是那样有力，震得他心口发疼。
　　那还是过阵子再分手吧……
　　张小跑闭上眼睛。





　　70.肃清[vip]


　　唐斌拉着行李箱站在张小跑家门口，张小跑扒在门边看了看，然后砰的一声关上了门。
　　里面家具拖拖拉拉的声音，显然已经把门顶得紧紧的。
　　这下铁丝也没有用，唐斌笑了出来：“让我进去。”
　　“你休想！！”张小跑在里面叫着：“你做梦！！”
　　这下就耗上了，唐斌在外面耐着性子商量着，不喜欢他做饭就不做饭，不给睡床，睡沙发也行。反正进门以后，一切还由得了张小跑么？
　　张小跑自然也是狡猾的，无论唐斌提出什么丧权辱国的条件，张小跑就是不答应。
　　过一会唐斌就没了耐心，哐哐的锤门，吗的，你到底要怎么样？
　　上都给他上过不知多少遍了，还有什么好矜持的？
　　再说他知道矜持俩字怎么写吗？
　　两个人住一起的时候他哪里委屈过他？
　　哪顿饭也不见他少吃了。
　　张小跑说你再闹，我就叫保安了。
　　唐斌气的要笑，好，你叫，我等着。
　　结果张小跑没有叫保安，也没有开门。
　　两人心平静气的一人门里，一人门外的协商，唐斌坐在行李箱上抖着脚，听张小跑说些自由啊，空间啊，神秘感什么有的没的。最后一起定下了些基本纲领：唐斌可以在张小跑家留宿，必须要经过张小跑的同意，但是随身不许夹带任何衣物，不许在张小跑家做饭，也不许随便用铁丝鞘门。
　　于是唐斌不得不把行李送回家里，才进得门来与张小跑翻云覆雨。
　　唐斌问：“那你是不是也拿出点诚意来？”
　　张小跑别楞着眼睛：“什么诚意？”
　　唐斌说：“不许再和那些小男孩来往。”
　　张小跑不太情愿的样子：“否则呢？”
　　唐斌拍拍他的脑袋：“没有否则。”
　　还敢跟他讨价还价？
　　但是张小跑好色花心的劣根性，又不是一下子就可以扳过来的。
　　狗改不了□，唐斌对这个还是有充足的心理准备，并且有长期奋战的决心，和让张小跑臣服的自信。
　　张小跑喜欢的那些小男孩，其实是很好对付的。
　　无非威逼利诱罢了。
　　贪虚荣的给点小钱，胆子大些的找两个人去吓一吓，基本就不敢再纠缠张小跑了。
　　张小跑手机里的电话号码也偶尔偷偷删掉一些，反正有那么多，张小跑也记不准少掉了哪个。
　　唐斌与张小跑确实过了段相安无事的日子，因为朝夕相处，共同照顾生意，敢在张小跑身边转悠的小男生越来越少，而张小跑也越来越依赖他，没时间去勾搭新鲜货色了。
　　店里的生意越来越好，很多老交情都很捧场，看到赚钱，张小跑也有了些干劲，两人正合计着把店再好好装一装，弄些热闹的节目进场。
　　江叔今天又来过，说希望把店卖给他什么的，想想也知道是在打什么算盘。
　　虽然江叔对他有恩，但唐斌不想再把张小跑牵扯到这些事情里。
　　街上还有那么多夜店，劝江叔另寻一家就是了。
　　如果没有了这个店，唐斌也不知道自己怎样合理的把张小跑带在身边，再找其他工作的话，就抓不住那混帐，趁他不注意说不定又跑到哪里去疯。
　　张小跑也坚决不卖，毕竟他也是花了些心血设计，还是自己家的店玩起来安心。
　　两人有些默契的笑笑，虽然各怀鬼胎，意见总算是统一的。
　　打烊的时候天已微明，唐斌开车把微醺的张小跑送回家，看着他毫无防备的睡相，头懒懒的枕在自己肩膀，就有一种淡淡的幸福感。不必再提心吊胆，明天会不会遭遇危险，不必再动荡漂泊，一睁眼就能看到这个混蛋。
　　小心的把牙刷，剃须刀之类的摆进卫生间，然后衣柜里放一套换洗的衣服。
　　张小跑一开始有些抵触，后来随着唐斌经常的留宿，也就睁一眼闭一眼，不太去管了。
　　就这样一点一点的入侵张小跑的空间。
　　要说爱什么的，还是很肉麻。
　　才不像那些小男孩，整天把这些甜言蜜语当歌唱，随便的挂在嘴边。
　　不过张小跑也确实没有对他说过那些东西。
　　总是阴一句阳一句的，偶尔还带些讥讽。
　　虽然这样唐斌也不讨厌，这是他们一贯的相处方式，甚至还是一种情趣。
　　但偶尔听到张小跑偷偷摸摸的给花花淼淼打电话，心里有点不是滋味。
　　明明编得很顺的一套话。
　　张小跑却不会说给他。
　　除了床上之外，他们的关系总是偏于冷淡。
　　不会像张小跑对那些小男生一样，整天搂着抱着，恨不得粘在一起，笑的跟花似的。
　　张小跑从来没粘过他。
　　或者是撒娇什么的……
　　唐斌觉得，人总是有很多面的。
　　张小跑在他身边，大概会变得成熟一些吧。
　　张小跑显然是察觉到他私下这些小动作的，彼此都没有戳破。
　　或者说，很多的小男孩，有与没有，张小跑都不太在意。
　　这混帐真的只是玩玩而已。
　　唐斌慢慢的发现了，谁才是张小跑的心头宠。
　　对于花花和淼淼，唐斌就没敢轻举妄动，张小跑虽然没办法再去找他们，关系却是没断的。
　　张小跑时常鼓吹花花是他的心灵伴侣。
　　还暗示唐斌得以平安保释，多半是淼淼帮忙打点的功劳，要是他敢怎样怎样……恩恩……
　　唐斌去仔细的查了查他们的底细。
　　一个勉强算个公众人物，粉丝成群，一个是高干子弟，后台相当的硬。
　　都不太容易下手。
　　唐斌微微眯起了眼睛。
　　同样的，那两人对于他这个张小跑后宫里的新进人员，立场也站的很分明。
　　花花率先出击，大概是张小跑这段时间的冷落有些让他坐不住了，或者是唐斌的出现，已经威胁到他的地位。
　　“你以为你能绑住他多久？”花花慢慢的摇动银色小勺，咖啡上的奶油泡沫搅成暗色的漩涡：“不管你是用了什么手段，把他留在身边，张小跑这种人是不会改变的，你把他看着这么紧……他早晚要恨你。”花花不屑的笑笑：“你根本就不是他喜欢的型，还是尽快死心……”
　　唐斌眼也没眨，直接一巴掌上去。
　　花花扑通一声从椅子上跌落，还在地上打了两个滚。
　　“你以为你在跟谁说话？”唐斌在他身边蹲下：“再让老子看到，老子弄死你。”
　　花花显然要比张小跑带种，擦了擦嘴角的血迹：“好啊，那咱们就走着瞧吧。”
　　唐斌活动活动拳头，又狠狠锤了下去，这叫什么玩意。
　　淼淼看到他却总是满高兴，大约是因为互相帮过忙的关系，对他比较崇敬。
　　拳打花花的事发之后，淼淼突然挂电话给他：『唐斌哥……你看……我们要不要……联手呢？』
　　联手做什么？
　　『我早就看花D不顺眼。』淼淼沙哑的声音带着些怨恨：『但如果是唐斌哥你的话，我想……可以……』
　　这个淼淼能在张小跑身边呆这么久，肯定也是有些道行。
　　“再说吧。”唐斌随手就挂了电话，他才不想被人分一杯羹，而且感情这种东西……
　　张小跑得知唐斌出手伤人之后大为光火。
　　“他正要办签书会，这个样子叫他怎么见人！！”张小跑指着唐斌的鼻子大骂起来，说他除了黑社会那一套，就根本不知道别的。
　　“是他先来挑衅我。”唐斌扫开他的手，还没有人敢这样指着他说话。
　　“我都已经尽量跟你在一起了，你干吗还赶尽杀绝？”张小跑口不择言的说：“我已经受够你了。”
　　没有办法再容忍的怒意，唐斌干脆也将话说开：“你要是还跟那些小男生混在一起，咱们就分手。”
　　他也不想再继续这种小孩子你追我躲，斗来斗去的游戏。
　　“好啊，那就分手。”张小跑不假思索的说，末了还补了一句：“这可是你说的。”
　　然后迅速跳上车，飞快的离开了他的视线，只留下他一个人在原地发愣。
　　那个混球！！
　　唐斌听到自己理智碎裂的声音。
　　唐斌红了眼的冲回店里，想找些趁手的家伙去跟张小跑拼命。
　　堆在角落的猛男秀的警服，手拷还扣在腰带上。
　　唐斌一把扯了过来，开车狂彪向张小跑家。
　　分手也可以，但他这个态度实在太气人。
　　就好象，早就做下准备，只是等待这个时机。
　　他就知道，这表面上柔和的一切，不会如看起来那样风平浪静。
　　用铁丝捅开张小跑的门，如今已经没有什么禁忌。
　　张小跑正一边收拾些衣物，一边打电话给花D：“没事没事，过些日子我再找书商给你好好弄弄，不就是花点钱么，宣传是小事情……”
　　唐斌轻轻的靠近，张小跑完全没有察觉，还在软声细语的安抚着别人。
　　他到底是怎么想的。
　　他心里到底有没有自己？
　　唐斌觉得小指非常的疼，那时离开兄弟们的决心，刀子落下来被江叔用拐杖挡住的感动。
　　竟然是为了这样一个人……
　　都是为了这样一个人……
　　张小跑把大大的包包拉好：“恩，我这就过去陪你……”
　　唐斌拉过他的手腕，张小跑愣了一愣。
　　冰冷的手铐慢慢扣住张小跑的手腕，唐斌微垂着眼，没有看张小跑的表情，安静的，好象某种仪式一般。
　　“你哪里也不许去。”唐斌就这样给张小跑判了刑。






　　71.等待[vip]

　　早知道就不回来取衣服了。
　　张小跑在床上趴着郁闷，身上被剥了个光溜溜。
　　两只手都被手铐铐住，铁链的部分从铁艺床的花纹中穿过，想翻身都是很困难的。
　　腰都快要折得断掉，腿间粘乎乎的，唐斌竟然直接就射在他里面了。
　　以前唐斌是不敢的！！
　　也不敢在他家想做什么饭就做什么饭！！
　　现在他是一点地位也没有了。
　　张小跑悲愤起来。
　　唐斌想对怎么样他都成，他除了嘴巴还能逞逞强，基本就做不了什么了。
　　这下别说去安慰花D了，他已经泥菩萨过江自身难保。
　　不是都说了分手么？
　　干吗还要这样……
　　就那么稀罕他？
　　张小跑不住的撇嘴，只恨自己生得倾国倾城，美若天仙，合了这位堂哥的眼。
　　大多的时候，唐斌陪着他，任他叫骂折腾，完全不予理会，嫌他太吵的时候，就干脆搬到沙发上睡，把电视声开得大大的。晚上照样去夜店上班，把他留在家中，每到这个时候，张小跑就安分下来，他这个房子，本来就是因为隔音出色才买的，就算他叫破喉咙，也不会有人听见，还是不要白费口舌，保存体力明日再战。
　　手机扔在他看的到摸不着的地方，离床老远，张小跑喊了两声，也没见启动语音识别系统，八成是关了机摆在那气他的。
　　张小跑越来越觉得唐斌有做变态杀手的潜质。
　　任他怎样挑衅都不动气，反而时常对着他露出诡异的笑容，见他在床上费力的蠕动就心情很好的样子。
　　根本就是把他的快乐，建筑在他的痛苦上。
　　张小跑绝不屈服，也不求饶，因为去洗手间很不方便，基本都是在唐斌的监视之下，唐斌不在的时候就只能憋着。张小跑对此提起多次抗议，威胁唐斌再不放开他，他就要尿床给他看了。
　　唐斌非常不屑。
　　于是张小跑就真的尿了，还尿在唐斌常躺的那边。
　　唐斌打开衣柜，拿起外套去上班。
　　张小跑就被晾在这了。
　　不得以只有磨蹭开潮湿的地方，蜷起身体。
　　张小跑有些难过，以前唐斌都不是这样对他。
　　现在这样，根本就不把他当人看。
　　冷漠的折磨他。
　　把他当家养的猫狗似的。
　　以前的，以前的唐斌……
　　虽然讨厌，但还是……很温暖……
　　眼眶很不争气的湿润起来，张小跑努力压抑着，就是不肯落泪。
　　这样的人，根本就不是爱他。
　　他干吗要为不爱他的人掉眼泪。
　　张小跑睡梦中感到有人轻轻挪动他，睁眼看看唐斌正在给他换床单。
　　连同褥子，都是买的新的。
　　张小跑又闭上眼睛装死，叫唐斌自己去忙活好了。
　　一手糖果一手棍棒的教育对他来说是行不通的。
　　唐斌把一切都安顿好了，旧的丢出门去，蓬松的新被褥给他盖整齐，坐到他身边。
　　“这样好象是在照顾孤寡老人。”唐斌摸摸他的头发。
　　张小跑咬牙不做声。
　　“等我们都老了……”唐斌撤走了手，拉过被子在另一侧睡下，没有再碰他。
　　张小跑从没觉得自己会变老，不过即使真有那么一天，自己也肯定会是一个帅老头。
　　唐斌比他大上许多，到时候会老的更厉害，恐怕打也打不过他，吵也吵不过他了。
　　抢他的拐棍！掀他的轮椅！他也没有还手之力！！
　　这样一想，张小跑痛快了许多，唐斌欺负他的仇，到时候都可以报了。
　　张小跑没有想过和哪个美少年有远一些的未来，但唐斌与他一起老去的样子，却好像电影一般那么清晰。
　　然后唐斌……也会死在他前面吧……
　　大概……
　　那他就真的自由了。
　　张小跑却难过起来。
　　人还是不要想那么远的事情。
　　到时候，谁是他身边的人都很难说呢。
　　恐怕连唐斌是谁都记不清。
　　转天，张小跑问，你到底怎样才肯放开我？
　　唐斌说，承认错误，以后都不许再跟那些小男孩搅和。
　　张小跑说，当我没问。
　　然后张小跑闹起了绝食。
　　其实张小跑并不觉得什么，他如今躺在床上动也不动，新陈代谢快比得上乌龟。
　　而且唐斌做的饭，他也是吃腻了。
　　一天两天过去，唐斌有些沉不住气，还故意买了海鲜粥要喂他。
　　卑鄙小人！
　　张小跑咬紧嘴唇，就是不张嘴，就是不张嘴，就是不张嘴。
　　两人纠缠了一阵子，张小跑很不配合的把粥弄得到处都是。
　　唐斌想了想，把粥摆在床头柜上，又离开了。
　　张小跑就盯着那粥碗发愣，那么好吃的东西……
　　张小跑暗自坚定决心，千万不能为五斗米折腰！！
　　而且，摆的那么远，他想拿也拿不到啊！！
　　熬过第三天，其实就不怎么觉得饿了。
　　张小跑正得意于自己钢铁般意识的时候，淼淼走进屋来。
　　唐斌这是……屈服了。
　　他的绝食起效果了。
　　张小跑兴奋的想。
　　“你干吗不吃饭呢？饿坏了身体多不好……”淼淼坐在床边，端起粥碗来。
　　“宝贝，快给我来一口。”张小跑伸着脖子等喂，他都要馋死了。
　　“……”淼淼用勺子搅了搅，挑着眉毛：“你以后不出去花心，我就喂你。”
　　“……”张小跑顿了一顿，明白过来，这俩人肯定结成一伙了。平时看淼淼乖的跟羊羔似的，其实也是只小狼崽子，张小跑愤慨起来：“他给了你什么好处！！”
　　“我和唐斌哥都很爱你……以后咱们一起……”淼淼忽闪着大眼睛看着他。
　　“哎……”张小跑长叹了口气，事已至此……
　　“你不要再去找别人……”淼淼说完抿起嘴唇等他回答。
　　“知道了，知道了，给我来一口吧。”张小跑张着嘴巴说，最看不得小鹿这个可怜兮兮的样子。
　　淼淼本就是他最喜欢的，如今送到他面前，已经是唐斌最大的让步。
　　张小跑觉得自己再闹下去，大概也闹不出一片新天地了。
　　美美的喝了一顿粥，张小跑对唐斌说，那就这么地吧，赶紧把我放了。
　　唐斌说，还要承认错误。
　　张小跑的嘴角抽了抽，我不对，我有罪，我不好，我检讨。叽里咕噜说出一大套。
　　唐斌，……
　　张小跑没脸没皮的说，可以了吧，甜心？
　　本是随口说的一句，张小跑却奇异的发现，唐斌严肃的面孔慢慢柔和下来，眼中闪过一丝喜悦的神采。
　　原来他喜欢听这个……
　　张小跑真是有些意外。
　　手铐顺利的解开，张小跑的玩心却起，甜心，宝贝的叫个不停。
　　唐斌一开始还硬撑着生气的样子，不怎么理会他的胡言乱语，过了一会嘴角就不由自主的勾起，后来干脆揉乱了他的头发，逃避他那样探询的眼神。
　　明明就是很高兴！！
　　张小跑整了整自己乱糟糟的头发，瞧他笑的那个德行。
　　就这样调戏他，肉麻的叫他，直到他呵斥他闭嘴。
　　拥抱，接吻，一切又如往常一样。
　　“我才是最爱你的……”唐斌说：“你不需要其他任何人……”
　　张小跑没有接话，他想至少还要保留淼淼。
　　如果以后都没得偷情的话……
　　张小跑躺在唐斌的怀抱，觉得这虽然不是他预想中的那种好……
　　但也没什么不好……
　　张小跑被拘禁的这段时间，外面却出了些大事情。
　　花D的书出版了，在粉丝中掀起了轩然□。
　　花D的作品本来都是青春的阵痛啊，明媚的忧伤啊这种，最合小姑娘胃口的，如今一下跳到种马路线，大大的挫伤了粉丝们的眼睛。
　　自己心中的偶像怎么能写出这样的东西呢？
　　小姑娘们感觉自己被欺骗了感情，于是愤慨了，激动了，统统粉转黑了。
　　花D的人气一下大跌，纵然新进许多男粉丝捧场，拥护的声音也无法跟抵制的呼声相抗衡。
　　书虽然依旧是大卖，但声势已经无法回复到如日中天的水平。
　　更有甚者，纷纷人肉花D的过去，真实姓名，身高体重，哪里毕业，和谁上过床，全都被扒得的清清楚楚。
　　花D是双性恋的事，自然也被公诸于众。
　　于是拥护他的男粉丝也转黑了。
　　网路上的事就是如此，如果想牟起劲来黑一个人，言语的恶毒是没有下限的。
　　花D就这样一路黑到底，最新的进展是他被爆出被包养，包养他的正是张小跑。
　　张小跑气得直扔报纸，他那哪里叫包养呢！！
　　唐斌和淼淼都冷眼看着他。
　　还好如今还没到把张小跑的照片都爆出来的地步，不过以张小跑的清凉照铺天盖地的程度，应该很快也可以跟花D一起走红了。
　　唐斌叹了口气，这事我来办吧，肯定不会叫你见报的。
　　淼淼也说可以从家里施加一些压力给媒体。
　　以张小跑的姿色和情史，被扒出来就可以再写一部种马小说了。
　　这事最好还是到此为止。
　　张小跑心存感激的送走两位大神，花D的电话打了过来。
　　花D的状态非常不好，声音都低低的，说不过是想写自己喜欢的故事，为什么会受到这样的对待。如果大家不喜欢他的文章，只骂文章不就好了。
　　张小跑赶紧劝着，你的文章我都非常喜欢，写的很好啊，真的。他们看不懂是他们没水平。
　　花D说只有你最了解我。
　　张小跑说那是当然啊。
　　花D说，那你……能不能来，陪陪我？我好难过……
　　张小跑的心中有些犹豫，都已经答应过唐斌和淼淼……
　　但是花D这个脆弱的样子，叫他怎么放心呢？
　　张小跑咬了咬牙，拿起车钥匙，奔出门去。
　　夜色正重，张小跑也没看是几点，路上的车辆稀少，于是张小跑就提速彪了起来。
　　很快唐斌就打来电话，追问他不在家去哪了。
　　这他也能知道，张小跑都怀疑自己是不是身上被他装了什么追踪设备。
　　『我和淼淼还在为你忙碌，你又出门做什么混事？』唐斌显然非常愤怒。
　　“我兜兜风马上就回来。”张小跑盯着路况，随口敷衍着。
　　『大半夜的兜什么风，你就是去找那些花花草草的！！当我不知道！！』唐斌大声的骂着：『张小跑，你什么时候能长点心，你答应过我们什么？你说话真就是在放屁！』
　　张小跑也有些生气：“我去看他一眼就回来，没有其他的。”
　　『胡说八道，我再也不会相信你，以后你爱跟谁一起，就跟谁一起。』
　　“废话！我当然是喜欢和谁一起才和谁一起。”张小跑发火了，干吗不相信他！
　　明明最近两个人都是朝夕相处……
　　唐斌的反应也未免太过激……
　　张小跑还要再吵，但唐斌已经挂了电话。
　　“吗的。”他还没骂够呢，张小跑捅捅手机，又要拨过去。
　　唐斌那个混帐，根本就是一只猪脑！！
　　虽然他以前是那个样子……但这次他已经答应了的事情……
　　再看前方时，路中间突然横了一辆车。
　　“啊！！”张小跑躲闪不及，狠狠的撞了上去。
　　混身都痛，动弹不得，又叫不出声。
　　张小跑只得安静的躺着，勉强眨眨眼睛。
　　这下好了，出车祸了。
　　谁也不用折腾。
　　天花板上有些小小的污渍，张小跑盯着它们出神。
　　还以为自己醒来的时候，床边至少会有一个人。
　　怎么会这样冷清。
　　消毒水的味道，让张小跑不太舒服。
　　要叫淼淼拿点香水来喷喷。
　　唐斌在做什么呢……
　　这会还不过来。
　　张小跑想，大概还在给他解决车祸纠纷，真是的，如果不是忙着给他打电话，说不定还不至于撞成这样，唐斌要负起责任。
　　都怪他……
　　也不知道自己的脸刮花了没有……
　　得叫唐斌好好心疼心疼。
　　花D的事，就算了吧……
　　不惹那两个醋坛成精的。
　　再被绑到床上可就郁闷。
　　张小跑漫无目的的自己胡思乱想着解闷。
　　眼看屋里的光线渐暗，只有一个小医生给他送了些吃喝，他身边还是空落落的。
　　到底在搞什么啊，那两个人。
　　就算还在生气，也要先来看看他呀？
　　说那些情啊爱啊的，关键时刻也要表现呐！！
　　总不能真的把他扔这……
　　张小跑气闷的想，大概明天一睁眼，就会看到他们了吧。
　　他的耐心可是有限的。
　　张小跑长出了口气，慢慢的闭上眼睛，做起了睡美人的梦。



(全文（正文+番外）完结)


