好人的一生by小魁


　
　　第一章
　　
　　清华山脚下座落著一个以务农为主的小村庄「月月村」，全村人口约一百人上下，偶尔有著与邻村「年年村」合办的夜市与小市集，每两个月村人们会携带自家的作物上清华山与山上的华清派以物易物，而华清派门徒们一项以他们自豪的木雕品与藤类编织换取这些食粮。
　　月月村外十里处有间邮政局，专帮人递送货物与金钱，国政业务收费低廉，因此对於贵重物品并未给予安全保证。即便如此，对於一般人民的送件需求已算是经济实惠，外加据点广，生意向来不错。
　　此刻午时刚过，一位身著紫红色轻装胸前别著铜色名牌的邮政局员工正由西面村口入村，大大一袋邮件压在瘦小的紫红色身影上，时不时还晃个两下，不禁让路边的村人们纷纷投以关怀的眼光，忧心是否有自家的邮件在那摇摇欲坠的墨绿色邮袋中，毕竟有许多东西是禁不起摔的。
　　绕过两栋苏姓人家，绥小费劲地扛著有他半身高的邮袋寻找名单上的下一位收件人。
　　「鸠虎蓝……鸠虎蓝……」乾瘦的手又将快滑落肩的袋子往上拦了点，「东面枫树林边，木屋红色门牌，山猪邮筒。」
　　 叹口气，绥小站在整排的枫树旁，观察十数栋木屋，搜寻无数个红色门牌，最後……他的目光停在一个形状极其诡异状似邮筒的物品上。往前走去，他上上下下仔仔细细地观察著那形圆周围插满树枝的不明物体，再细看，在边上的确有个小缝，小缝旁刻著个不明显的「蓝」字。
　　想必是这儿了吧……
　　由袋里翻出一封厚厚的信件，试著几次皆无法顺利将其塞入那小缝，他转而走向不远处的木门，瞥了一眼那暗红色彷若血染般的门牌，对著门板敲了两下。
　　敲击声落下许久，绥小依旧没感觉屋内有任何回应，他又使劲扣了几下门板。
　　「大爷……这封信可是有时效的，今日没送到小的我可要被扣薪……」碎碎念才到口边，就见陈破的木门咿呀一声被拉开，一名灰色衣衫满脸胡渣的男子站在门後。
　　「啥事？」男子凌乱的长发随性地用黑色长线束在身後，一脸初醒的迟滞样，声音却温润温润地由唇角溢出。
　　「嗯……请问是鸠虎蓝……公子？」绥小按著「邮务局送件规章第二十一条」规矩著确认收件者身份。
　　「……有信？」男子微蹙眉头，语气有著万般疑惑。
　　「这上头的确指明给鸠虎蓝这人。」绥小仔细地观察著对方神色。
　　男子碎念了两声「新书还没发」、「冒失鬼」才对著绥小回了句：「我就是鸠虎蓝，确认单？」
　　绥小急忙由身後抽出垫著薄木板的纸单给对方，再由怀中掏出笔砚，「一会儿就好。」
　　眼看绥小打算当著门前开始磨墨，男子随即拎著纸单转身入屋，当他再次出现在门前时，纸单上已多了龙飞凤舞的「鸠虎蓝」三个字。
　　盯著对方递回的纸单，绥小愣愣地望著那三个墨字。他识得的字不顶多，跑跑邮务尚够用，即便没见过名家字画，他也能辨得出纸单上的字与以往的签名不同，线条流利潇洒却不觉随便，多著些什麽他说不上，但这几字硬生生地揪著他的目光不放。
　　「新来的？」门边的男子惺忪的双眼似还未醒透，却用著清晰的声音问道。
　　忙抬头，绥小傻笑著回道：「刚由钱州调来。」
　　「嗯，以後得麻烦你了。」男子眼神恍惚地望著他，温润地说道。
　　「不会不会。」绥小慌著回话，收件者这般有礼的他从没遇过，签名拿了件立即甩上门的倒是多。
　　「还有信？」茫然的眼神转向绥小手上的墨绿大袋。
　　「没了。」再次傻笑。
　　「那我关门了。」清润的声音问道。
　　「好。」不知如何应付的绥小只能顺著话回。
　　眼前的门再次咿呀x上，绥小好奇地开始打量这栋小屋周围。当他的眼光瞄到了屋檐处悬挂著的木板时，嘴里不禁跟著念上面那刻痕几乎要消失的字：虎蓝书斋。
　　
　　


　　
　　
　　
　　一入屋，男子便把手中的信封扔往一旁的桌上，倒身屋角的软榻上。
　　被窝里翻了几次，男子微掀眼帘瞄了桌面一眼。
　　唉……还是耐不住好奇啊……
　　男子转而仰卧床上，朦胧的目光盯著满是裂缝的屋梁，表情似有入梦之态，双眸却仍是半睁著。
　　好不容易将南山传奇第六回写全，终於可以安心阖目睡个觉，偏偏来了封信。本是可以睡醒再拆了看，可这时期既不是他发书期，订购的毛边纸与油墨等一个月前才刚送到，来回想只可能为搞不清预定期的读者，但又不确定，这不确定就让他浑沌的脑入不了眠。
　　「啊……恼人啊……」男子低声咒了句，还是起身走向摆了信的桌子。
　　他爷爷的最好不要是宣传文宣或是读者的恶心情书，不然……他会回寄他个十封诅咒信。
　　满脸惺忪地坐在摇晃的竹凳上，他熟练地拆开信封，由里抽出厚厚一叠纸，指尖抚过纸面，「玉版纸！」嘴角不禁抽搐了下。
　　这家伙竟然用玉版纸写信！？钱多摆阔也不该这样用……
　　被挑起了好奇心，他忙摊开对折的信纸，数面密密麻麻的书单映入眼帘。
　　啧……还真是定书的。
　　「泉州……？」第一面即是对方欲取货地点及方式，瞟了一眼署名，「郝纹芒？」不是熟识的定书者，但……这书单……
　　「信州旅游指南第三卷、钥州美食锦集第六卷、射鸭英雄传第五十六卷……」很快地翻完整叠书单，疑惑爬上心头。
　　全是他还未出版的书！？
　　又翻了翻纸张各面，他双目一扫，快速地浏览过每张信纸，最後他的目光停在倒数第三个细目：小山猪的冒险游记第一册。
　　……似乎有些思绪闪过脑际，他在密密麻麻的文字中寻找著。不一会儿，他又看到了从未见过的书名：好人的约定。
　　重重地叹了口气，他瞄了眼信封上的地址，开始打量屋内的物品，边碎念道：「……看来得跑一趟泉州了。」
　　
　　　
　　第二章
　　
　　拿了个书筐，他将堆放在书架上的各类书籍各扫了几册放入，双目飘移在屋内每处，思量著必须的物品。
　　将文房四宝也依序摆放好後，目光不经意望见窗外一块小园地。
　　唉……辛苦种下的青江菜、萝卜、豌豆，还有等了几年的柿子树终於快收成了，可惜现下只能白白弃了这些美食……
　　还在唉声叹气，门口却传来沈重的叩门声。
　　「谁？」今日还真多人光临。
　　「请问林老板在吗？」苍老的妇女声在门板外响起。
　　「在。」敛起散乱的发丝，他缓缓走向前将门板搬开，边小心地不让其因门框的坏损而倒下。
　　门外站著个青衫布衣的老妇，手里紧握著封信，一脸笑意地望著他。
　　「请问……林老板现下可有空f？」老妇恭敬地探问著。
　　路上盘缠有著落了……
　　他泛起亲切的微笑回道：「王嬷嬷……您来得正好，我刚搁下工作休息著……读信吗？」边退了几步让出条路让老妇进屋。
　　「是……啊不！我是来买本书，顺道想请林老板帮我读读媳妇儿子寄回的信。」
　　听闻老妇惶恐讨好的话，他嘴角扬得更起，双眸弯得似月一般，脸上因这一笑忽地满溢温暖的善意，顷刻让老妇全身放松，也跟著笑了起来。
　　「今日来买哪本书？」声音清润地带笑问道。
　　自十年前他来到这人口百人，识字者约两人的村庄，他便成了替居民代书、读信之人。不久他开了间书斋，虽然采的是通信贩售，但自那时起每个来请他阅信的村民总坚持买几本他的书，再「顺道」请他代为读信。曾推却了几次不成，也就习惯了，只要别让他哪日见著那些书页包著他的早餐就行。
　　见老妇一脸困窘，他忙接话：「上次您买的『大夫人的手段』出了卷二，这本可好？」
　　「是了是了！我就是来买那本。」她赶紧顺著话回。
　　从书堆中抽出有点泛黄的小册递上前，另一手接过对方给的铜钱，他接著道：「您手上的信可否让我看看？」
　　「不打扰？」
　　「不打扰。」他恳切地说道。
　　收钱好办事，尤其是来的时机恰好的。
　　摊开信纸，几排潦草的字迹映入眼帘。
　　嗯……继上次家里小妾偷情，这次又写了些什麽？


　　
　　亲爱的爹与娘，孩儿月前认识了隔壁巷的李叔，畅谈之下深觉知己难逢，交往多日後，终两情相悦，妻子渎守与小妾空瑰孩儿已让他们自行与相爱之人斯守，特此回信告知爹娘此喜讯。
　　孩儿　无言
　　

　　
　　「……」
　　「是不好的消息吗？那孩子遇啥事了？」见对方微敛的笑脸，老妇担忧地问道。
　　「不……是好消息。」他安抚地回道。
　　死孩子……每次来信都送惊心动魄的消息，「无言无言」，我这看信的人才无言……
　　「信上说……他又遇著好的对象，而对方也心仪他，想家里将多口人。而您媳妇们……」另觅良人，「……想告知您，她们内心也欢喜。」
　　看老妇转而欣慰的脸庞，他不禁再次肯定人生在世，善意的谎言绝不能少。
　　
　　
　　

 

　　
　　送走老妇几刻钟後，他终於收拾完行囊，找出了早些年游历用的地图，规划一路行程。
　　「由这走最近路，必经过斧州，那有驰名的瓦舍……」
　　不行不行……赶路重要。
　　「再来走车州也不错！琉璃馆想必发展更全了吧！」
　　糟……情况紧急，还是回程再去。
　　「圆州……」上等温泉！
　　回程吧……
　　「钥州、方州……」
　　夜市……傍晚逛该不耽误行程。
　　「三角州……」
　　
　　大局为重，他心下决定时刻必争，片刻耽误不得。
　　折腾了两个时辰，才终於备完一切。
　　绑完细绳，他不经意撇到不知多少时日未曾用过的铜镜，镜里人两道眉似弯月，眼型带点凤尾，鼻高而挺，唇色淡而型丰，分开观之皆一等的五官，在整脸凑起却只能称上顺眼。望著镜中的自己，他摸了摸脸上的胡渣，不知想到了什麽轻笑开来，顷刻铜面上映著的脸，转为一张和善过头的面容。
　　啪！
　　一见镜面的人影，他敛起笑容，反手将铜镜盖上桌面。
　　漠然地盯著手下的铜镜一会儿，他转而躺回软踏上。
　　
　　「总归先补眠吧……」
　　……赶路前得先让他睡个两日再说。

 


　　
　　第三章
　　
　　多年未出远门，他背著满是物品的书筐甚是辛苦，不到日正当中，他便迫不及地想找间小茶栈歇脚。
　　又走了半个时辰，一间小茶亭才出现在视野中，他加快脚下步伐，不一会儿就站在了茶亭旁，大大立在侧的店名也映入眸内。
　　「『夜夜一条龙』……」他一字字念道，开始犹豫是否该寻下个歇脚处再停留。
　　无奈烈日当空，炙热烧得他头晕目眩，见茶亭内坐客也不少，他也就将就著找了个位子坐下。
　　
　　「公子要用些什麽？」一位貌似茶亭主人的男子走至他身旁问道。
　　「一壶清茶，两个馒头。」节省为本，这是他估算食物效益最大的点餐法。
　　男子堆满笑容的脸对他应了声，他不自觉地扬起嘴角回应，但笑容刚到唇边又警觉地收起。见对方没有多馀的行为，他才松了口气。
　　男子走远後，他伸手摸了摸下巴，少了胡渣的触感有些不适应，又想起了他那令他伤神的表情，神色不禁黯淡许多。
　　还在神游，男子已端著一盘馒头与一壶茶来到桌边，泛著亲切的笑容将手上的食物摆他面前。恍神中，他面上带笑道了声谢，直至对方转身离去，他才想起方才做的事。
　　
　　不好……
　　
　　他赶紧塞了几口馒头进嘴里，盼能尽早离开，无奈吞食的速度不及男子招呼完客人，外加携了壶茶在他对面坐下那般快。
　　慢了……竟还是慢了……
　　他幽幽地叹口气。
　　
　　
　　

 

　　
　　
　　「……想当初我加盟一龙茶馆……」
　　
　　干我鸟事……
　　
　　盯著对方微秃的头顶，他早一刻钟前涣散的双眼始终无法再次聚焦，周公站在他身後对他招了几次手，他都以捏大腿回绝。
　　「……怎知开店那天竟莫名被群江湖人毁了，我只好重开这小茶亭，取名『夜夜一条龙』纪念我夜夜梦里那蚀的老本……清水啊！我告诉你……」滔滔不绝，对方灌了口茶欲罢不能地继续诉苦。
　　林清水使劲地嚼著馒头，一面提神，另一面泄愤。
　　恨啊……这都怪他生了张好人脸！
　　
　　
　　不知自何时起，他便发觉当他笑时，面上会散发出一股好人的气势，每每有人见著他和善亲切得不像话的脸，便会错把他当成佛心来的。刚开始会觉得他必定随和好亲近，接著与他攀谈一阵後，不知怎的都会发展成对他抱怨生活琐事，彷若他大慈大悲救苦救难，往往最後皆演变成向他索求许多无理的要求。说好听是认为他慈眉善目、人畜无害，讲难听点是当他人善可欺。
　　像眼前的茶亭老板陆仁贾，一个时辰前先以「关怀」他这外地人起头，不久後变成了眼前这情况。
　　以往他会在情况严重前阻止，可他现下还未付帐，怕惹怒了对方，等会儿狮子大开口，才放任对方尽情吐苦水。
　　果真是久未出门，反应皆不如当年了。
　　
　　
　　「想到我那弟弟，不知怎的变得怪里怪气……」
　　取材，当作取材……我忍。林清水又灌下一口茶。
　　「天天黏著我，晚上还上我……」
　　……忍无可忍，无须再忍。他将口中的馒头使劲咽下，准备开口。
　　「老板，我……」
　　「要加茶是吧？等会儿！」
　　「不是……」
　　你已送来五盘包子和六壶茶了。
　　出声阻止对方起身的动作，正准备表明他欲赶路离去，另一个陌生的声音便在身边响起。
　　「打扰了，请问可以借些银两吗？」
　　抬头冷眼扫向插话的人，林清水只见一名藏青色长袍手持长剑的男子立於身侧，面有窘意地看著他。
　　环视茶亭，所有的客人早已离去，想必是万不得已才向他开口，但……跟他借还不如与老板赊帐方便不是？
　　「……你与我说话？」林清水终於正眼对上男子，再次确认对方开口的对象是他。
　　「是。在下儒青派万秋御，不知可否与公子借一两银？」万秋御轻皱眉头，微窘地开口道。
　　若不是在前个镇上不慎将所有的盘缠交与两个师弟，也不会现下才发现身上连一点剩银都没有，落得得向路人借钱的窘境。
　　「你不觉得向不知哪来将去哪儿的路人借银两，不如与老板赊帐？」
　　儒青派万秋御啊……没听过也不可能听过，毕竟他不是江湖人。更何况江湖事等於麻烦事，他不想知道，也不想扯上。
　　似没想到这点，万秋御端正五官上的困窘更深了些。
　　他开口前真没想过赊帐的方式，经对方这麽提点才发现。见林清水一脸冷然，心想莫非让对方误会他贪图这一两银，心头思量著该否解释。
　　「嗯……小店小本经营无法赊帐。」被无视许久的茶亭老板幽幽地在一旁开口道。
　　「……这位公子……」万秋御听茶亭老板的话，只好转为找林清水，毕竟他身上无可留下抵债的物品。
　　没等万秋御说完，林清水便开口道：「我借你。」
　　原本他也可无视对方的要求，但一两银也不是多大数目，当举手之劳做善事也非不可。
　　好人好人，每次遇这种事，他都真当自己是好人了。
　　万秋御没料到对方答应如此爽快，不禁对林清水多了些好感，急忙向他道谢：「多谢，银两日後再寄予公子。」
　　「不必麻烦了，不过是一两银。更何况我将长期在外奔波，你寄了我也收不到。」
　　他一向节省开支，但真不得已，他倒也不会死计较著。
　　「这……」欠著别人不是他万秋御的作风，「不知公子将往何处，万秋御可随行到大城，到时再到钱庄提领银两回予公子。」
　　「我不到大城，我走小路。」
　　他不喜与陌生人接触，更何况长途同行。
　　「近日江湖不平静，这海仙州附近新兴许多盗匪。不知公子将前往何处，万秋御可暂保公子安全充当还债。」
　　万秋御看林清水态度，料想对方应不打算拿回银两，即便他留下派别姓名，林清水一副非江湖人，定不会想去讨回。欠人钱财，他也许一辈子得记著，不如换个方式回予对方。
　　「……」林清水清冷地望著万秋御，他不曾踏足江湖，但依著对方的穿著气度，想来大概也是名门正派之流。那固执说好听是正直，说难听是迂腐，若对方硬要跟上，他也拿他没办法。更何况他也不真是不经过大城，也不可能为著这人都绕小路。换个方向想，这一路倒也有许多风险，若他没能到达泉州，这一趟出门也算白费。
　　两相计算，林清水最终还是让万秋御当一小段路的随行保镖抵这一两银的债。
　　
　　
　　
　　===========================================================
　　
　　关於老板未完的话：「晚上还上我......（的床）」


　　
　　第四章
　　
　　虽由小茶亭上路时已过了正午时分，但骄阳依旧炙热。长期窝在屋内的林清水才走了一段路就已汗流浃背，但却一脸冷然，眉头没皱一下，似没当这一回事。
　　「那书筐我帮你背吧！」
　　万秋御是练武人，烈阳下长时刻行动不是问题，见林清水满脸汗水，脚下虚浮，心下担忧他等会儿中暑不支。
　　「我是雇保镖不是雇书童。」他头也没回，淡淡地拒绝。
　　他的宝贝们都在这里边呢！还是背肩上才有种充实感。
　　早知道这一趟旅途会这般不适，但还在他能承受的范围内，他倒不想求助他人。
　　听对方这麽说，万秋御也就没再坚持，毕竟每人都有自己的原则，说不定是他真看轻了这读书人的能力。
　　
　　又走了两个时辰，正值日光西斜，夕阳晚照，万秋御估量著路途的远近，打算先找个适当的地方歇脚夜宿。
　　「林公子，这附近可有你熟识的住所？不然我们今晚就在前方那一处高地夜宿一宿吧！」万秋御看著林清水，眸内不禁流出些许赞赏。林清水虽依旧满脸汗水，但一路走来倒也没见有何大碍，推翻了他一贯对书生文弱的看法。
　　「就在那夜歇吧！」点点头，林清水表示同意。
　　累啊……早就想休息了，不早说……
　　要不是这人一路轻松自在样，他也不会不好意思提说要停下。
　　「林公子，等会儿你就先站树林边等！」万秋御忽地开口道。
　　林清水闻言一愣，没多想便听到沙沙声由前方传来。
　　只见数十名大汉由前方小坡上冲下，由於坡度太陡，前方几名壮汉先後绊到了突起的小石，一路往前滚，後方跟随的数十人因减速不及，只好纷纷踩过倒在路中的人，继续冲往他们所在的位置。
　　「屎路……屎路是我开，此树是我种……」站在他们面前的一行人，喘著气此起彼落地交错呐喊道，「若要……过屎路，留下埋路财。」
　　转头看著一脸冷静的万秋御，及说得激愤的众盗匪，林清水在心底轻叹口气。
　　盗匪的层次由说的开场白就可以判定，这在他的第二部创作「侠盗『叠罗汉』悲惨的生活」中早有详述，可惜了这帮土匪没机会提早看过。
　　「好好正路不走，当盗匪抢劫行路人，怎对得起天下苍生。」万秋御挡在林清水与众人中间，正气凛然地说道。
　　这人是白痴吗？
　　林清水实在听不下去，瞪了身前的人背脊一眼。
　　虽然这些人的对话在通俗的作品中已成为经典台词，但这毕竟是真实世俗，能说得出这麽正义话语的人要不是没见过世面，不然就是智能不足，也可能是武侠故事看太多。
　　面前几十人，虽然拿的皆是水果刀、斧头、柴刀、短刀、镰刀、铁铲等非正式武器，但要整群围攻上来，练武的万秋御可能死不了，但没准他不会被砍到重伤。
　　「你们……反正你们把钱留下，我们就不伤你们！」似乎没想到会遇上万秋御这般回嘴的人，盗匪们一时也慌了。
　　「没钱。」万秋御理所当然地回道。
　　「没……」带头的人一愣，回过头问著身旁的另一人，「他说没钱怎办？」
　　「後面还有一个人！」那人指著万秋御身後的林清水提醒道。
　　发现所有人目光皆集中在身上的林清水轻拍前方人的背，悄声问道：「万秋御，你打得过这群人吗？」
　　「可以。」万秋御也轻声回道。
　　「那他们伤得到我吗？」这比较重要。
　　「不会。」
　　那好……
　　「我也没钱。」往前站到万秋御身侧，他开口大声回道。
　　也许这一两银花得值得。
　　「没钱……」带头的人又一慌，再问身侧人：「怎办？」
　　「怎麽可能没钱！」接话的人乾脆往前站了一步，手上的折凳往前一挥，「不给钱就休怪我们无情！」
　　「各位兄弟，盗匪做的不是良心事，不如到城里找些正当事。」
　　「废话少说！大夥上！」手拿折凳汉子大声一吆喝，众人一拥而上。
　　林清水被万秋御往後轻轻一推，顺势站到一旁观战。只见万秋御连剑都没出鞘，眨眼间就解决了十数人。
　　真是厉害啊……要不是会显得他太没见识，还真想鼓掌。
　　蓦然，他感到右袖被人一扯，转头看过，一名灰色棉杉小童正站在他身旁。
　　「哥哥……」小童水汪汪的大眼，灵动地眨呀眨。
　　「怎麽……？」林清水一时没想太多，便倾身向前。
　　他还没反应过来，一股莫大的力道将他拉坐在地，银亮的短刀接著抵在他的颈上。
　　「前面的大哥请你住手。」一手抓著林清水的後领，小童向不远处的万秋御喊道。
　　正解决了最後一名大汉，万秋御皱著眉望向他们。
　　他注意到了那名小童靠近林清水，但却因对方没有杀意，又是幼龄，因此他只专心处理身边的人，没料到对方也会出手。
　　「放开他，我不会伤你，也不会对这些人怎麽样。」万秋御对著林清水身後的小童道。
　　「我也觉得你没法对我怎样。」手头略施了些力，在林清水白晰的颈上划出了道血痕，小童脸上是天真的笑。
　　从短刀架上脖子，林清水便沈默著，当淡淡的血腥味传入鼻腔，一抹幽暗闪过他的眸内，垂下的睫影掩去了些许情绪，唇角不禁浮起几不可见的淡笑。
　　小童站在林清水身後，见不著他的表情，但却清楚映入面对他们的万秋御眼内。
　　他倏地一愣，即便是铁血江湖的人也未必能面对生命威胁，但林清水一介平常人刀刃抵喉却毫无惊骇之色，此刻半掩的双眸与面容有著云淡风清的洒脱淡然，而那抹轻笑更是直入他心底般无法漠视。
　　「你年纪尚小，难道跟著这群人为非作歹一辈子？」万秋御将目光移至那小童开口道。
　　不料小童又笑了几声，「谁理那些人！我只想与你做个交易。」
　　「什麽交易？」忽见林清水颈上滑下一滴血，他握著剑的手不自觉紧了些。
　　「我要与你们同行。」

 

　　
　　第五章
　　
　　「你不怕他毁约？」边将树枝折成适当的长度，林清水边问著坐在身边的小童。
　　竟然有白痴会这样与人做这种随时可能被毁约的约定。
　　「我觉得他是那种答应了就不会反悔的人。」枯陆路得意地笑著帮忙处理乾材。
　　好吧……这小孩其实颇聪明，知道万秋御那呆子该怎麽利用。
　　在不远处生火的万秋御专心地处理著不久前捉来的猎物，并未参与他们的话题。
　　「那你就好好跟著他吧！」将最後一支长枝折断後，林清水拍了拍手开始翻著他的书筐。
　　「我也跟著你啊！」枯陆路理所当然地说道。
　　没停下手上动作，林清水回道：「与你做约定的是他。」
　　开玩笑！谁要带个麻烦在身边！？
　　「你与他一起，我跟他不就跟你？」
　　谁跟他一起……
　　本想开口表明他们以後不同路，但转念间他却回道：「说的是……」
　　呵……小孩就是小孩，以为跟著一人等於跟著两人。还是别提醒的好，以免等会儿又来一次持刀挟持。
　　由书筐中翻出一本册子及笔墨，林清水就地磨起墨来。
　　「清水哥，你要写什麽？」枯陆路好奇地窝到他身边。
　　谁是你哥……
　　林清水在心中碎念道，但也不好纠正他。
　　「大纲。」拿笔沾了些墨，他开始专心书写。
　　今天算有些事可以加入故事中，早些记下以免忘了。
　　「什麽大纲？」枯陆路锲而不舍地挤到他身边问道。
　　「……『蓝池攻防战』。」往枯陆路的另一边挪了点，他回道。
　　「『蓝池攻防战』？」又往林清水那儿靠过去。
　　「五只青蛙占领民房水池的过程。」
　　「怎麽样的过程？」
　　「……」他决心彻底忽视枯陆路的存在。
　

　
　　「你写书？」将食物在火堆旁插好的万秋御在他们身边一同坐下。
　　他本以为他只是个赶考的读书人。
　　没有回话，林清水兀自沈浸在思考构思中。
　　枯陆路觉得无趣便到一旁拿起枯枝在地上画了起来，万秋御则安静地观察著林清水。
　　除了挟持事件时的冷静淡然外，当他听闻枯陆路要同路时也没多说便同意。路程中大部分时刻他皆神游般地望著远方，但这会儿一拿起笔又容光焕发，彷若有无数道耀眼光芒自眼中迸出那般有活力。
　　些许是他没什麽机会接触武林外的人士，才感到如此奇特。
　　笔顿了顿，林清水蓦然抬起头，炯炯有神的双目直盯著万秋御。
　　「万大侠……可否在这练起套拳或舞几套剑？」
　　长久以来，他的弱项就是武侠故事中的武招对决，没亲身见过，怎麽写都觉得做作万分，如今刚巧有这机会，不好好利用岂不可惜？
　　「不是不可……只是……」
　　见万秋御一脸犹豫，林清水赶忙补道：「我可以再加些银两。」
　　啧……江湖人还这般龟龟毛毛、婆婆妈妈，不是该豪爽地当下拍胸答应？
　　「不是钱财的问题，而是这地势狭小，要施展完整套拳或剑法可能稍嫌不足。」
　　「说得也是……」况且视线也不佳，若要看还是看个全好。
　　正要埋头继续写，忽闻一旁的万秋御开口道：「你写书？」
　　「对。」有什麽不对？
　　「你都写些什麽书？」万秋御不禁有些好奇。
　　「嗯……」林清水思忖一会儿，乾脆拖过一旁的书筐，「就类似这些，你自己看吧！」
　　见万秋御翻了起来，他接著道：「你想要的话我可以算便宜一点。」
　　这年头盗版商猖獗，钱不好赚啊……
　　闻言，万秋御轻笑了起来。
　　这人真的特别。
　　将一本本书拿出堆放脚上，万秋御的嘴角上扬的弧度增了些。
　　「香蕉皮的两百种使用法」、「如何做个成功的乞丐」、「山寨经营法」、「少妇的春天」……
　　种类与范畴……真的广了些。
　　「林公子没有想要考取功名？」由这些作品可看出林清水见识极广，虽不乏旁门书籍，但「老王之政界风云」里的论述也颇独树一格，这样的人为何没想过走仕途？
　　林清水眉头轻挑，淡淡地回道：「功名是用来做什麽的？」
　　「为国家尽一己之力。」万秋御直言道。
　　真是个正直迂腐的人啊……
　　林清水忍俊不住，抱著手上的小册子哈哈笑了一会儿，「你说……国家又为我做了什麽？」
　　见万秋御脸色难看，又想到自己厌恶的笑脸，才敛起笑转而道：「这世上仕官如此多，多我一个未必能增得了什麽作用。」
　　他可没有多远大的抱负。
　　「至少获取温饱无缺。」万秋御见林清水身上洗到泛白的衣衫，比江湖上许多门派还差更多。
　　「我现在也温饱无缺。」想想攒的钱早可以让他周游列国许多年，只是他不愿罢了。
　　「没想过能过得更好？」世人皆想往上爬，难道这人不想？
　　「什麽样叫做好？」林清水清透的双眸直望著对方，令万秋御一时语噤。
　　
　　天下之好，人心自定，谁能断定真正的好为何……？

 


　　
　　第六章
　　
　　累……很累……
　　背著沈重的书筐，林清水一脸倦意地走在万秋御与枯陆路身後。
　　昨晚食物烤好後，万秋御摇醒一旁打盹的枯陆路，也递了一串兔肉给他。道声谢後，他就继续埋首文字间，当他再抬头时天都翻了白肚，但又不能因他自个儿熬夜就耽误行程，只好忍著上路。
　　「要停下吗？」万秋御回过头问道。
　　他知道林清水前一晚并无睡下，不免担忧他体力不足。
　　「不必。」男子汉大丈夫，怎可以因为一夜无眠就体力不支，说来可丢脸极了。
　　「清水哥……你再不走快点，我们就丢下你喔！」枯陆路在前方笑著对步伐沈重的林清水大喊。
　　求求你们丢下我，我不会介意的。
　　林清水无奈地想著，有一日定要把这书筐砸在那死小孩头上。
　　
　
　
　　
　　又这麽走了一个多时辰，他们终於来到了一个小村落。
　　祖爷爷……祖奶奶……感谢你们的保佑，清水终於活著来到下一个村庄了。
　　林清水眼中含著薄薄的水雾感动地望著身前的一大片房舍。
　　
　　还未到村口，就见村内热闹非常，本该恬静少人的村落小径上竟满是人海。
　　一行人入村口时，林清水听见附近的谈天声，说是有人家今日求亲，才让这村的人都集了起来。他顿时眼睛一亮，全身也精神万分，拉著人问清楚求亲地点，没告知走在前方的万秋御两人便匆匆赶往那人家。
　　
　
　
　　到达那户人家时，那家门院内早挤满了好奇的村人，林清水费了一番气力才挤到了前方，时值女方正倒茶予男方。
　　赶得正好啊……早就想亲眼见见斧州茗查村的「三茶」，想必这已是第二茶了……
　　他细细观察屋内人的每个动作与细节，恨不得深深印入脑内。
　　此时左方人递来了数杯茶，「女方请各位村民的。」
　　杯茶以传递方式给围观的人，林清水拿了一杯便往右传去，这才发现右边竟站著万秋御与枯陆路。
　　动作也太快了吧……
　　「传下吧！」他将手上的杯茶递予万秋御。
　　直到手中剩下一杯，他才端到鼻前深吸口气。
　　嗯……上好的白毫乌龙，虽香气不如多年前在这喝到的包种茶，但用来招待众多村民也算是大手笔，一般这等级的茶皆是外输至他地贩卖，可见这户人家对这门亲事的看中。
　　站在林清水右边的万秋御没什麽心情品茗，一口就灌下不留。在村口要不是他留意著林清水是否跟上，又跟著他来到这户人家，他会以为林清水赶著与他们分道，趁乱离去。约定的斧州边界还有段路，真那麽迫不及待一人独行？……还是文人毕竟与舞刀弄枪的人不合？
　　或许是以往儒青派在江湖颇具盛名，巴结敬重他们之人无数，养成他自负的个性，才会觉得心头不适。
　　此一想，万秋御心下才放宽些。
　　沈浸在茶香的林清水，丝毫没有察觉一旁万秋御百转的面色，兀自盯著屋内的动静。
　　啜了口茶，一股蜜糖果香萦绕舌尖，他眯起眼满足地又喝了一小口，甘甜味接著由舌根泛起。
　　不愧是茗查村所种植的品种！
　　
　　万秋御见林清水低垂的睫毛遮去一半瞳孔，确有股幽雅清灵。从嗅茶香至低啜品茶，举手投足尽是尔雅温文。
　　他心下不禁升起疑惑，寻常贫困儒生可有这般气质？
　　「嗯……」瞧见男方将钱钞放入喝尽的茶杯中还予女方，那被求亲的女子犹豫了片刻才伸手接过，林清水心里多了些思量。
　　看来又是传统的父母之言，而女孩家不太认同。这下可好玩了，记得这村里还有个习俗……
　　「万秋御……咱门来这趟说不定可算赚到。」向右倾靠往万秋御，林清水盯著女孩的表情低声说道。
　　如果那女孩有那个打算，他可要去参与。
　　「赚到？」见林清水直盯著屋内女孩不放，万秋御皱起眉头，怀疑他该不是看上人家而想劫亲。
　　「等会儿再与你说。」林清水眼中闪过些光彩，淡淡地回道。
　　
　　
　　
　　求亲仪式结束後，林清水见有人在一旁收用过的茶杯，转身对万秋御与枯陆路说道：「茶杯拿来。」
　　接过两人的杯子，他忽觉一手较沈，一看之下万秋御竟在喝完的茶杯中放入一枚铜钱。
　　「你放铜钱做什麽？」疑惑地看著对方，林清水问道。
　　「刚见那男子放了钱钞进杯中还予那姑娘，可我身上只剩几枚铜币，不知够否？」万秋御微有不安地回道。
　　「……」林清水嘴角不禁抽搐了下，接著回道：「『三茶』里的其中一茶，男子到女子家相亲，双方目成，女子递茶一杯，男方喝茶後，置钱钞或贵重物品於茶杯中还予女方，女方收受是为心许。万秋御，你给我一枚铜钱做什麽？」
　　你想向那倒茶的人求亲吗？白痴……
　　
　　
　　第七章
　　
　　人潮散去後，林清水领著万秋御与枯陆路绕到屋旁的石阶等著。
　　「喂！你们不饿啊？」枯陆路抱怨道。
　　他跟著站在那看无趣的求亲仪式，现下又在午膳时分枯坐在路旁，肚子早咕噜叫了许久。
　　「不饿。」林清水目光不移地望著门口回道。
　　「喂！你也不饿吗？」见林清水完全无视他的哀嚎，他转向一旁的万秋御。
　　「还好。」万秋御回道。
　　「你们不知道养小孩要负责的吗？」枯陆路叉著腰，一脸阴沈地指著坐定不动的两人，「要给吃给玩给教育。」
　　你娘的……谁要养你？还给吃给玩给教育，你当老子钱多没事做吗？
　　「你带他去吃饭吧！」由怀里掏出几枚碎银递到万秋御手中，林清水心中抱怨了几声，但他没忘记除了他，另两人几乎身无分文，还是掏了钱。
　　「你先去找吃的吧！顺道找晚上落脚的地方。」将手上的碎银转放到枯陆路手上，万秋御面色平静地回看了一眼林清水。
　　银两到手的枯陆路立即开心地笑了笑：「那我就先走了，等会儿再找你们。」
　　「那银两还包括你的晚膳钱，说不准他等会儿跑了，你也没得吃。」林清水瞟了一眼跑远的枯陆路，淡淡说道。
　　「一餐不吃也饿不死。」万秋御苦笑道。
　　他忽然有种吃软饭的感觉，这要传回儒青派，他定要被取笑一番。


　　
　　两人沈默地等了快一个时辰，终於盼到那家姑娘出门。
　　林清水一见女孩面容，眼中刹时放出了光彩，立马走向前去攀谈。
　　万秋御见著此情景，蓦然有冲动将他一把拉回，但心念一转，又觉得这想法怪异非常。
　　本想上前参与林清水与那女孩的谈话，但又不知林清水的意图，便只在一边等著。他见那女孩一会儿眼眶含泪，一会儿又开心地笑了，而林清水只是淡淡地笑著应对。
　　「万秋御，我们可以去吃饭了。」似乎对於刚刚的交谈满意非常，林清水脸上还挂著淡淡的微笑。
　　「嗯。」万秋御盯著林清水的面容应了声。
　　「……」察觉到对方的不对劲，林清水忙收起笑，冷冷说道：「先说，我可不是心思和善可欺的人。」不能让每个见了他笑脸的人都想欺负他。
　　万秋御闻言一愣，回道：「我没这麽想过。」和善可欺？
　　谈过几次话後，他便不曾这麽觉得，但他还是觉得林清水算是个好人。
　　「你们刚刚在聊什麽？」转回话题，万秋御有些好奇。
　　「等等边吃饭边聊吧！」说完便拉著万秋御离开那处。
　　


　　
　　不久他们在一户人家那找著了枯陆路，说是愿意收留他们。还是给了些钱，当晚他们便在那住下。
　　午膳时，林清水并未提及与那姑娘的谈话，晚膳时也没有。万秋御想著他该说时便会说，也就没有开口问。终於到了就寝前，林清水提了壶茶水拉著万秋御到後院的长凳上坐。
　　「终於到了没人打扰的时候。」帮自己与万秋御各倒了杯茶，林清水笑著说道。
　　反正万秋御还得靠他接济银两，说什麽也欺负不了他，放松点也无妨。
　　「谈今日的事？」万秋御接过茶水问道。
　　「那姑娘不想接受这门亲事。」林清水啜了口茶，低声说道。
　　这壶金宣果然是极品。
　　「既是媒妁之言，今日也有求亲仪式，怎毁婚？」
　　「这里有『退茶』的风俗。」提及这个有趣的习俗，他不禁笑弯了眼。
　　他讨厌与其他人接触，但遇到这些有趣的事，却没法克制自己想插一脚。
　　「『退茶』？」坐在身侧，万秋御一转头便被林清水的笑脸引了目光。
　　「如女子实不愿接受父母选择的婚事，可用纸包一包乾茶叶，送到男方家，对男方父母表示自己没有福份服侍老人家，请另找一位好媳妇，说完把茶叶放在门槛边，转身就走，如果不被未婚夫或他房族的人抓住，婚就退成。」
　　「如果被抓到？」
　　「可以马上杀猪成婚。」
　　所谓的孤注一掷。
　　「那姑娘愿意？」这需要莫大胆量。
　　「我说我们愿意帮她。」说到这，刻意压低的声音也透著兴奋。
　　「帮她？」万秋御愣了会儿，这破坏人姻缘的事他还是头一遭遇到。
　　「这习俗可没说不能有外人参与，只是以往少有人支援女方，因此成功机会较小。」顿了顿，他又说道：「我下午打探之下，男方房族大约有三、四十人，约定退茶那日该会全部参与。」
　　「你不想参与？」蹙起眉，林清水转头问道。
　　他本就想仰赖万秋御的武功，若万秋御不参与，他可没把握真能让这事成功。
　　「若那姑娘真不愿意这亲事，这忙当然得帮。」万秋御一脸凛然地回道。
　　林清水笑著拍拍他的肩，表示感谢。
　　很好……要你真不答应，我就只得拿钱威胁了。
　　
　　谈完了正事，林清水轻松地喝茶观月起来。
　　「没事了，你想先睡就进屋吧！」林清水开心地灌了口茶，只差没有挥挥手赶走身边的人。
　　赏月品茗就是一个人才好啊……
　　「林公子……」
　　万秋御由一旁冒出的声音吓了他一跳，他愣地回道：「是……」
　　这家伙还没走啊？
　　「万某看公子气度不凡，一路在想可有荣幸与公子结拜为兄弟？」
　　「结拜？但这离斧州边界不远了，分离在即，日後要再见可难了。」
　　气度……他哪来的气度？况且这人忽然客套了起来，令人怪毛的。
　　「分离後还是兄弟，还是林公子嫌弃万某。」
　　「不……不是。」
　　忽然与人这般客套，还想与他结为义兄弟，真令他全身不舒畅。
　　「那……万某今年二十九，不知林公子……？」
　　「二十八。」林清水被万秋御近距离看得心底犯毛。
　　「万某虚长几岁，称你一声林贤弟了。」
　　随意，请快结束这话题……
　　万秋御举起手中的茶杯，说道：「可惜现下没有酒，只好以茶代之，喝下这杯以後就是生死兄弟。」
　　……只要不要滴血结拜都无妨。
　　林清水也跟著举杯，僵硬地往对方杯子碰了一声，「生死兄弟。」
　　管他的，入了斧州分道後，就当没这事。
　　喝下杯中茶後，林清水赏月的兴致也没了，反倒是万秋御面容畅快舒爽。
　　林清水又倒了杯金宣，想用茶香甘味唤回点好心情。
　　望著林清水在月光下儒雅的身影，万秋御不禁问道：「清水贤弟，可有人曾告诉你有股官宦子弟的气质？」
　　「是吗？」他灌下尝来清而无味的茶水，淡淡地回道。

 


　　
　　第八章
　　
　　由於林清水表明不能久留，因此商议之下，「退茶」就约在两日後。
　　人性喜爱热闹，听闻有难得一见的活动，村民门又聚集了起来，连著邻村男方房族，当日真是把茗查村挤得水泄不通，由村口入村都困难。每人脸上都洋溢著兴奋之情――除了女方眷属。
　　林清水与万秋御坐在男方主屋旁的树上，为保行动安全，林清水要求枯陆路待在村外观察情况。枯陆路本身有功夫底子，因此万秋御也不担心他有什麽事，便欣然同意这决定。
　　「等会儿你真的可以？」林清水望著底下各个一脸势在必得的男方房族们，忧心地问道。
　　「只要送那姑娘到家中就行？」万秋御平静地回道。
　　「你要送到她心底也行。」林清水自以为有趣地加了句，却见万秋御皱起眉头。
　　好吧……不太好笑。
　　还在f聊，树下开始一阵骚动，原是那姑娘已走入这栋主屋。
　　「用不著我帮忙？」林清水心下满是亢奋的情绪。
　　若能拉著那姑娘的手跑在人群前面倒也有趣！
　　「不用，你坐这看就好。我一会儿就回。」
　　万秋御心知林清水想凑热闹的想法，但他真下去怕只有挨打的份。
　　「嗯。」应了声，林清水转而集中了精神观看主屋内情形。
　　那日攀谈的姑娘家此刻正手拿著包乾茶叶回绝亲事，而大门外一路只留了一小条通道给她离去，看也知只要一旁的男方房亲伸手一抓，那姑娘就得今日拜堂。
　　说完了话，主屋内的姑娘轻吸了口气，脸色惨白轻颤著手放下那包茶叶，大门外的人也蓄势待发。
　　纸包刚触门槛，屋内的男方便往前扑去想拦住她，忽地一抹藏青色身影由上方落入主屋院内，众人还未反应过来，来退亲的女孩早已不见踪影。等远方有人呼喊见著那远去的两个人影，男方亲众才又群起激动地往远处追去。
　　林清水本在树上看得高兴，还怨可惜没带壶茶配这戏看，树下不知哪人却发现了他，还高声喊著「那个与芝家姑娘谈话的男人」，使得他刹时变成了众矢之的。
　　啧……这麽快就被发现有问题……
　　看著众人愤怒地想爬上树却因树表滑而未成，林清水笑叹了口气。
　　这群人准没看过他写的「爬树伎俩三二一」，这九芎又名「猴不爬」，树表滑溜，连猴子都难爬上，更何况是人。
　　林清水这一笑，树下有些人是见著了，些许又是太过和蔼的面容，喧闹的情绪似乎有些降下，开始出现了质疑他是帮凶的看法。见此情景，他心下闪过些想法。
　　「下面的各位大哥，小弟林清水，是刚劫走那芝家姑娘之人的旅伴。」
　　底下又是一阵骚动。
　　林清水苦笑著继续道：「小弟本想劝阻他助芝家姑娘的举动，但他因而怕小弟会坏了他的局，才把小弟困在这高树上。」说完又给了个无辜的笑。
　　原本激愤的人们在一段杂乱的讨论之後，纵有数人还是怀疑著，但多数相信了林清水的解释，接著一群人手忙脚乱地结绳、搭梯就为了把他弄下树。
　　林清水苦恼地想著，万秋御啊……你把我放在这树上是好，但人家上不来，我自个儿也下不去。
　　折腾了一会儿，他才终於被人接下树。
　　
　　临离开主屋之际，他深望了一眼万秋御远去的方向。
　
　
　　
　　由人群中心的主屋离开後，林清水快步赶往前晚借宿的人家，果不其然万秋御与枯陆路皆还在外边。他忙把细软收拾齐，顺道放些银两进万秋御的包袱里，便匆匆出了村。
　　刚巧遇著一辆欲前往斧州北界送货的牛车，与主人商量几句便给坐了上。他不忘将书筐用车上的物品挡住，自己挪了个舒适的空位躺下，望著天空发呆。
　　
　　蔚蓝穹苍，连野鸟白云皆不见。林清水看著便幽幽地叹了口气。
　　万秋御……不知这会儿你会怎麽想？
　　虽约定到斧州才分道，但说不准枯陆路那孩子到时会不会闹起来，而分道又成了同行。
　　这两日，万秋御的目光总有些不对劲，不知为何那眼神令他想起了那些人、那些事……那些该遗忘的。
　　
　　那日……天空也是这般蓝得令人心悸……
　　
　　
　
　
　　
　　
　　
　　「小哥，下车了。」
　　被车夫摇了几下，林清水用手挡去些光线，缓缓睁开眼。
　　「到了斧州？」朦胧的睡脸搭上乾哑的声音。
　　「是。」
　　坐起身，他打了个哈欠。将书筐由其他货物中拉出，他张望四周尽是一亩亩农田。
　　「这是斧州哪？」林清水翻身跳下车板，转头问道。
　　「斧州北界，往前走就到车州，我要到旁边那村子去了。」驾车的壮年汉子指著前方道。
　　「多谢了！」伸手由书筐内捞出一本书，林清水接著道：「之前答应的『灵怪类故事』。」
　　「这书名是……」壮年汉子伸手接过，吃力地读著书皮上的墨字：「……『绝对无敌雷鬼王』……？这说的是什麽故事？」
　　「这说的是有几十只小鬼聚集在一间『五念三般庙』，利用他们的怨气驱使一只『雷鬼王』来对抗天庭的故事。」
　　这可是他最满意的鬼怪类创作。
　　「真是多谢了！」壮年汉子小心地将那本书收进怀中，朝林清水点点头才驾著车离开。
　　
　　望著对方远去，林清水将书筐背上，转身向车州方向前进。
　　沿路走著，有股失落淡淡地萦绕心头。
　　凉风吹来拂过面容，他……淡淡地笑了开。
　　
　　这一路，又将是一个人了。
　　
　　
　　
　　=========================================================
　　
　　嗯......到了这里都要说一下某里设定：
　　
　　芝家姑娘叫芝Z妊（有人提过「芝丝乐」和「芝女」都满好玩的）
　　芝家姑娘的哥哥叫芝加哥（冷）
　　芝家姊姊叫芝姊
　　
　　茗查村村民都称他们为「三芝」
　　（此为某学姐提供。）
　　
　
　　
　　
　　第九章
　　
　　车州为国内第二大城，其中最著名的为座落在城中心，专贩卖出版书籍的「琉璃厂」。琉璃厂不管何时人潮皆络绎不绝，到了名家出书日，整条街道更是挤得水泄不通。而靠著文人雅士们在这琉璃厂周遭带起的热闹繁荣，许多瓦舍、商家、茶馆纷纷在其周围开业，更带动了整个城镇的商业发展。
　　今日正是琉璃厂固定新书出版的日子，因此附近街巷早站满了等待的人潮。
　　
　　
　　「大哥，您什麽时候开始喜欢这些琉璃厂与瓦舍、茶馆？」万佳襄望著茶楼不远处满是人的街道，好奇地问著对面的万秋御。
　　「不久前认识的一位友人有这方面的兴趣。」万秋御想起那抹儒雅的身影，不禁一笑。
　　想林清水那爱热闹的性子，该是对这些有兴趣吧……
　　想起数日前，他带著那位退茶的姑娘回到家中，硬是被留下解释了许久。当他回到男方主屋不见树上的身影时，他的心真沈到谷底，以为林清水遭到不测而急得到处找人问。晚些带著枯陆路回到前晚夜宿的人家，才发现这刚认的义弟是等不及到斧州就先跑了，令他当下哭笑不得，心下也有些酸涩。
　　本以为结为义兄弟，至少往後还有个联系，但这几日日夜辗转想了又想，该是自己那晚的行为太唐突，寻常人怎会想与刚相识的人结拜，自己定是吓到了对方。
　　「那位借你钱的朋友？」他对於他大哥口中的友人有著莫大的兴趣。
　　他大哥身为儒青派的准下任掌门，世代又是名门正派，哪门哪派不是急著与他拉关系。以他对他大哥人品的了解，就算是寻常人，也不该避之如蛇蝎。
　　「对。」林清水在茗查村留给他的银两，多数还留在他身上，想著哪日再见可以原物奉还。
　　「大哥……该不会他刚好与儒青派有过节，才吓得逃了。」不然他大哥哪可能那麽吓人？
　　「不可能。」万秋御轻皱起眉头。
　　林清水不过一个寻常书生，怎可能与儒青派结仇？况且他印象中的林清水定是不会与人正面起冲突，除非……是那爱凑热闹的性子……？
　　「反正现下也找不著他了不是？」可惜没机会见一面。
　　「是啊......」叹口气，万秋御灌下手中的酒回道。
　　过一阵子也许可再到斧州附近走走，说不准会再遇上。毕竟他还是挺担心他一个弱书生在外跑。
　　「说到今日新书出版，我本也想去看看，但这个月鸠虎蓝竟没有新书，那去了也没意义。」万佳襄一脸可惜地摇摇头。
　　 「鸠虎蓝？」听闻这名字，万秋御心头一动。他记得在林清水写的书上看过，该是他的笔名了。
　　「大哥你不知？」万佳襄有些讶异，但转念一想又回道：「想来也是......大哥你总专心在江湖事上，哪可能分心思看这些杂书。」
　　「......这人很有名？」若是琉璃厂内出书的作者，怎会那般贫困样？
　　
　　「算颇有名气。」屈指算了一会儿，他又接著说道：「约莫十年前，他以一本『苦瓜流浪记』轰动书界，并带动了许多州镇的旅游热潮。後来他又出了许多异书......」
　　万佳襄还没说完，便见万秋御忽地站起走到围栏处向下看。
　　「大哥你见著什麽了？」
　　视线在街道中穿梭了一会儿，一抹失落闪过万秋御眼中，「没......以为见到那位友人。」
　　那背著书筐的身影真有些像，只是那人应不会在此......
　　「等会儿我们去琉璃厂看看吧！」望著远方的书斋，万秋御说道。
　　「大哥有想要抢购的书？」现下去只会人挤人，除了抢新书外，可没法好好挑选一般书籍。
　　「没有，只是想找些书籍。」去看看他那位「贤弟」都写些什麽书。
　　万佳襄远望著琉璃厂边汹涌的人潮，想提醒自家大哥别想不开这时就去，但见到万秋御的面容，这些话到嘴边还是又咽了下去。
　　
　　
　　
　　
　　而那位被万秋御称为「贤弟」的林清水，此刻正背著他心爱的书筐溜进琉璃厂不为人知的後门。
　　「老板！」林清水一跨入大厅便对著柜台一旁的男子喊道。
　　「鸠大作者亲自光临？真是天要下红雨了。」被称作老板的男子眯长细眼笑道，远远望去就像张狐狸脸镶在人身上。
　　「您还记得我？」林清水轻扯嘴角说道。
　　都过了十年，没想到这老狐狸记忆还真好！本来还想伪装一般中盘商。
　　「您可是我们的摇钱树呢！怎能不记得？」老狐狸说著边指向墙边挂著的新书海报，「现下可是带新作来？」
　　「不是。」林清水放下肩上的书筐，继续道：「我来换书。」
　　「换书？」听到这似亏本的生意，老狐狸嘴角微扯了一下，依旧维持著笑容。
　　「拿我的书换今日的新书。」将书筐中泰半的书掏出放在柜台上，他转身打量起放置一旁待卖的书籍。
　　「喔……您早说！」放心了许多，他又说道：「以公道价，一本抵两本？」
　　「我的书一本抵新书两本？」林清水轻挑眉头问道。
　　想坑他？
　　「不不……一本抵三本。」老狐狸赶忙转个回答。
　　「好。」林清水边走向书柜边回道。
　　果然为商就是不能太让步……
　　看著林清水挑选著新书，琉璃厂老板再次开口：「您有否考虑让您的手稿由我们这边出版？」
　　鸠虎蓝的书畅销，但又因数量少常常一书难求，若由他们出版，势必可以增加印刷量。
　　「我喜欢自己雕版。」没回头，他继续翻著手中的书。
　　「……是吗？请您回去再多考虑考虑。」男子没多大讶异，接著道：「那……可有考虑办个签书会？」
　　微抬起头，林清水冷冷地瞪著男子，「没有。」
　　十年来没有，现下也不可能有！
　　
　　挑了一会儿，似乎是满意了，林清水抱著大批的新书丢进自己的书筐中，「少拿的十本就算送你吧！」反正自己的书对自己也没用。
　　「多谢！多谢！」男子依旧笑得一脸谄媚。
　　「走了！」再度背起书筐，他头也没回地跨出小门。
　　此地不宜久留……尤其是识得他的地方。
　　
　　背著满满的新书，林清水的心情好极了，连巷口正对著他吠的狗他都觉可爱。
　　「这趟旅程算值得了！」心满意足地叹口气，他忽然听到不远处传来熟悉的声音。
　　怎麽感觉心情又往下沈了些？
　　当模糊的声音愈加接近，他心下冒起拔腿就跑的念头。
　　「清水贤弟！」熟悉又稳重的话语顷刻间已来到他身後。
　　贤你娘的……刚刚该跑的！
　　不……也许跑也跑不过。
　　林清水缓缓转过身，温温地说道：「万大哥。」
　　出门前没去附近的庙里烧些香也许错了。
　　
　　
　　
　　　　
　　坐在贾爸大酒楼里，林清水沈默地望著同桌的另两人。
　　「三位公子要点餐了？」店小二满脸亲切地看著同桌三人。
　　「听说这家酒楼的酒很出名，我们点些来喝喝？」万佳襄一脸兴奋地说道。
　　「清水贤……」
　　「叫我清水即可。」林清水打断万秋御的话说道。
　　不要再叫贤弟了，听了满身不舒爽。
　　「清水……」没料到林清水会这麽说，万秋御心下高兴了几分，「你是否要先点餐？」
　　「你们先点吧！我不饿。」
　　同桌两人，一个是他前几日躲著的，一个正用著兴奋闪烁眼神打量他，这叫他如何有胃口？
　　「不点吗？听说这家酒楼什麽菜都有，只要客人点得出。」万佳襄目光不移地盯著林清水。
　　原来大哥说的友人是他，但……真是普通。
　　感受到万佳襄目光的林清水直想抖落一身的疙瘩，心情更加差了些。
　　「什麽都有？」林清水看向店小二问道。
　　「当然什麽都有。」店小二回道。
　　「什麽都可点？」他看向身边的万秋御。
　　「当然。」回给林清水一个笑容说道。
　　拉他来同桌吃饭是吧？那就别怪他不客气了……
　　「一个葱饼不加葱，一个蛋饼不加蛋，一份萝卜糕只要萝卜。」淡淡地说完，他回给呆愣的店小二一个微笑。
　　「嗯……一个葱饼不加葱，一个蛋饼不加蛋，一份萝卜糕只要萝卜。」店小二赶紧回过神重复道。
　　「那这位公子……？」转向万秋御问道。
　　
　　低头沈思许久，久到万佳襄伸手摇了摇他，万秋御才抬起头缓缓回道：「……一个猪油扮饭不要饭。」

 

　　
　　第十章
　　
　　他其实还在作梦是吧……？

　　走在钥州热闹的夜市街道，林清水轻揉著太阳穴，试图忽视周边传来的声音。

　　他看向右方的枯陆路。
　　「清水哥！我要这个羊肉串！」枯陆路拉著林清水的手想往羊肉摊走。

　　头很疼……

　　他再看向左方的万佳襄。
　　「喂……我们之後到菱州的城煌会如何？」万佳襄手拿他的「菱州旅游指南」兴奋地说道。

　　头还是很疼……

　　他又看到前方的万秋御一脸笑地看著自己。
　　「前面那摊豆腐脑听闻不错，等会儿要不要去试试？」

　　头依旧疼得不得了……

　　林清水开始思考，这一切是从哪开始错的。

　　那日他被拉去一起用餐，接著同万秋御他们灌了几杯剑南春，之後他们似乎问了他旅程打算，他也不知回了些什麽。总之他稍清醒後，就得知这三人要陪同自己到泉州――听说是他首肯的。

　　真的吗？他定是醉昏了……才会说出那些天杀的话！

　　「明日往圆州去泡温泉如何？」万佳襄指著他写的「全国温泉记事」再度嚷嚷道。
　　他娘的……真是够了！这群人以为他在带旅游团吗！？他可是赶著去泉州办正经事！
　　「晚上与你讨论书的内容可否？」万佳襄一手搭上他的肩，欢喜地问道。

　　不喜别人知道鸠虎蓝的身份，更不喜与人这般亲近，林清水身子僵了些，但万佳襄显然没发现，依旧自顾自地说著。
　　蓦然，有人将他肩上的手拉开，他一抬眼便见万秋御用那张温柔的笑脸说道：「佳襄，别这样不礼貌。」

　　这人发现了他心里想的……？
　　这一闪而过的想法，转瞬间便被他自己驳斥掉。

　　怎可能……
　　「一时忘了…...」万佳襄不好意思地笑道。
　　林清水只是摇摇头表示别在意。
　　

　　没多久，他眼角瞄见了一个玉石摊，便走上前去。
　　目光扫过摊上每一块玉，他不禁纳闷道：怎不见软玉？他不久前正想买一块随身带著。
　　「你们软玉放在哪？」万秋御的声音忽地由一旁窜出，吓了林清水一跳。

　　他知道他在找软玉？
　　女子很快回道：「货过两日才到。」
　　只是见玉摊上独独少了软玉吧……
　　「多谢姑娘。」林清水温谦地回道，接著便拉著万秋御离摊。
　　

　　「抱歉！没帮上你忙。」走没两步，万秋御一脸歉意地向林清水说道。
　　「你没欠我什麽，别道歉。」林清水淡淡回道。
　　他不习惯别人对他好，还是两不相欠为佳。
　　一路走来，万秋御对他处处照顾，猜中他想法的次数也愈来愈多，令他心里颇有不安。

　　他人的好，总是需要代价。

　　沈默下来，两人皆没再说什麽，只是往前走。
　　

　　入夜风凉，林清水静下心来走几步才觉冷，身子微颤了一下。
　　「冷了？」万秋御注意到了身边人的异状，探问道。
　　「……还好。」说著没事，林清水却觉心中有股暖意，试图压下但依旧萦绕心头。
　　别多想……不过是个不相干的人。

　　才想著，背後就被一只手拉住。
　　「你们！竟然丢下我们先走！」枯陆路的怒吼声自身後传来，一旁还跟著手上拿著成堆食物的万佳襄。
　　「以为你们跟著。」万秋御回道。
　　「哼……算了！」枯陆路拉著林清水的手，指著远处的一个摊位道：「我们去那摊算命！」
　　「没兴趣。」林清水淡淡地回道。
　　他可不信算命的。
　　这麽想著，脑中却闪过久远前听过的一句话。
　　身子不禁为此打了个冷颤。

　　「怎麽？」一旁的万秋御语气担忧地问道。
　　「没事。」强做镇定地回道，他任由枯陆路拉著往算命摊去。
　　
　　
　　

　　
　　「您想问什麽？」算命摊上坐著的男子对著枯陆路问道。
　　「嗯......」枯陆路一时间答不上，继而转过头扫视了万秋御他们一眼。不一会儿脸上一笑，指向林清水，对著算命仙问道：「我与他会永远在一起吗？」

　　这什麽蠢问题......
　　林清水在心里翻个白眼，接著便冷眼望著笑得高深莫测的算命仙，等著他的回答。
　　算命仙将手中的龟甲晃了晃，再将里头的钱币倒出，细细观察了会儿回道：「会。」
　　闻言，站在一旁的林清水心底冷哼一声。

　　说得跟真的一般......

　　「哈哈......清水哥哥，你听你听！我们会永远在一起喔！」枯陆路彷若得到糖果的小孩笑著。

　　小白痴，不知人家匡你。

　　「那你说......我与他可能永远一起吗？」指了指一旁的万秋御，林清水轻笑问道。
　　算命的一向见人说人话，见鬼说鬼话。
　　现下，看你怎麽说......定是说些模拟两可的话吧！

　　没料到林清水有此一问，身旁的万秋御一愣，面上没多变化，心下却不明所以地有些紧张。
　　盯著万秋御与林清水两人半晌，那算命仙嘴角微弯起，手中又做了一次相同的动作，不久後回道：「会。」

　　「是吗？」林清水敛了些笑意，眼中闪过不知名的思绪。不再多问，静默了一会儿又是轻笑，低喃了句：「这世上哪有永远……」
　　有我也不要……
　　林清水含在嘴里的话，站在他身侧的万秋御一字不漏地听入耳，心里不禁一紧，微微泛起疼来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　待林清水一走，算命摊旁的烧烤摊老板随即靠了过来。

　　「你刚是真算还是假算？」
　　这算命摊今晚第一次出现在这夜市，刚听了那一串对话，他真好奇透了，不禁上前一问。
　　「真算、假算有何差别？」弯起的嘴角让算命仙的脸显出了些邪气。

　　「为何你如此肯定地与他们说『永远会在一起』？」烧烤摊老板蹲在算命摊旁，一脸困惑，「你这样只单说个『会』字，不明摆著唬他们？」

　　「这你就不懂了。咱们在这摆摊，你道人们真来求个神算？」说著又笑了笑，「下下签没人爱听，我何必扫人家兴！第一个问的是个孩子，难不成我要与他说『人世无常，节哀顺变』？」顿了顿又回道：「更何况......命算得准与不准，是取决於听者的信念，而不是算命者道行的深浅。」

　　烧烤摊老板思量後，点点头同意，继而又问道：「那第二个问的男子可不是三岁孩子，你也这样唬？」

　　一抹狡狯闪过算命仙眸内，他回道：「你没看出......？想听这答案的是他身边的另一人。」

　　望了眼林清水一行人离去的方向，沈默片刻他又道：「但说不准……最需要这答案的人却是那男子。」


--

 


　　
　　第十一章
　　
　　「大哥，我有话与你说。」
　　
　　刚回到客栈，万秋御正想进房便被万佳襄一脸严肃地拦下。

　　「在这聊还是下楼？」万秋御站在房门口问道。

　　他这弟弟难得严肃，想必是大事。

　　「就你这儿吧！」一脚跨进房内，万佳襄走到桌边放下手中的香雪酒，自个儿坐了下来。
　　
　　阖上房门，万秋御挑个位子与万佳襄隔著桌对坐著，而万佳襄则忙著为他俩各倒了杯酒。

　　「大哥，你喜欢清水哥对吧？」

　　听到自家弟弟说出的话，万秋御心跳一滞，脑里想法纷乱，一时间竟不知该回什麽。
　　
　　见万秋御凝重的神色，万佳襄扬嘴一笑，「大哥！别担心！这也不是什麽大不了之事。」

　　「不……这的确不是大事。」万秋御赶忙接著道，「清水是个很好的义弟。」

　　「大哥……你该不会要与我说，你喜欢他只是如同你喜欢我一般？」万佳襄闻言微讶道。

　　他大哥是真钝还是装傻？
　　
　　「你与他当然不同，你是我亲弟。」万秋御说得理所当然。

　　「……大哥，瞎子都知道你对清水哥好到过份，更何况你二弟我眼力好得很。」

　　原以为他大哥只是正直迂腐，没想到连感情事也这般迟钝！
　　
　　「佳襄你误会了，大哥只是……」

　　「大哥，不是我说你，这些年来你哪时对我这般用心？」见万秋御还欲开口，他又接著道：「以大哥你平时处事行径，当初怎会骗清水哥，说他答应我们随行？」
　　
　　那日在酒楼，林清水透露了要前往泉州後，便醉昏在桌上。没料到他一向行事磊落的大哥在对方清醒後，竟谎称约定随行，著实吓了他一大跳。
　　
　　万秋御依旧辩解道：「大哥看他只身一人上路太危险才……」

　　「喜欢男的也没多大不了，大哥你太介意。」赌定自己的直觉，万佳襄说道。

　　他也曾对同性的情事投以异样的目光，但去儒青派世代交好的华清派住上几个月後，他倒是改观不少。
　　
　　「我……」虽想辩解，但万秋御心中也明白，也许骗得了人，但自己却骗不了。自茗查村一别後，心里总放著一个人，本以为是为著人情惦记，但见面了怕的却是分离。心中也知不该欺骗对方，但为了有合理随行的理由，他还是选择谎言。
　　
　　同性情事在儒青派时也曾耳闻，但总归是他人的事，没想过有天会自己遇上，心里总觉有些不堪，更不想因此事拖累了对方。

　　「是大哥不该有这般想法。」他接著又道：「等送清水到泉州，我们自然就离去。」

　　怎麽也不该拖清水进泥沼，这到底是他一人的想法。
　　
　　「大哥你就这麽放弃？」万佳襄又帮万秋御面前的酒杯斟满。

　　开玩笑……他在华清派那老头那学了许多牵线伎俩，这时刚巧有人让他试，当然得尽力撮合！
　　
　　万秋御本想乾脆回答，但话到嘴边又吞回。同意，他心里也不真放得下；不同意，又等於自打嘴巴。

　　「这毕竟不是什麽道德事，不能罔顾人家想法。」两相挣扎，他还是不想拉林清水进这事。
　　
　　「我看清水哥也不讨厌你，人家说感情事是培养的。大哥你不妨去试试，成了正好，不成顶多不告白，清水哥也只会当有个好义兄。」当初跟在那老头身边学的这几句还满适用的。
　　
　　「这……」这的确打动了他。

　　「话说回来，大哥，你到底是喜欢清水哥哪里？」他左看右看林清水除了写的书吸引人了点，本人普通得很。他大哥不看鸠虎蓝的书，那到底受到对方哪一点吸引？
　　
　　「……他很特别。」万秋御这时不禁淡淡笑开。

　　最初是因觉得林清水特别，所以多注意了些。相处久了，他才知自己为何目光总是离不开对方。在许多时候，林清水身上总透著孤傲的气质，像是把自己锁在外人触不著的地方；极少出现的笑容常阂缰几近透明的寂寞，即使时时与他们一起，谈笑间也像是入不了他的心般。
　　
　　想让那寂寞的身影不要再封闭自己，希望那双总是淡淡看著事物的眼能为自己停留。

　　许多想法，再多话也说不尽，因此只能回道一句「他很特别」。
　　
　　「有说与没说一样。」哪个情人眼里不是出西施？这麽说他怎懂？没趣！

　　看著万秋御的表情，万佳襄有了几分把握自家大哥不会放弃。

　　若是普通人他定不会这麽积极凑合，但他大哥武功好应该没什麽问题……
　　
　　毕竟鸠虎蓝的书籍里，没一对有情人终成眷属。「少妇的春天」里，最後少妇杀了丈夫去游历各州；「大夫人的手段」里，大夫人同小妾跑了，最後纷纷死在沙漠中；「甜蜜的家庭」中，女儿最後弑亲，并烧了整个宅邸；「美少男战士」中，那名战士因为与人比武时换战斗服太慢，被对方先行斩杀，而他指腹为婚的对象也开心地另嫁他人。

　　估量了他大哥的能力，该是有机会追求林清水，虽然难说成不成，但至少自保没问题……
　　
　　
　　　
　　
　　第十二章
　　
　　像是吸不了气入肺般沈重地喘息，痛苦弥漫著全身……
　　
　　林清水见自己站在间熟悉的房内，精雕细琢的梁柱，细缎绣金的挂布以及桌边两张深印脑海的脸庞，他怔怔地盯著与记忆中一样带著浓厚哀痛的面容。心像是被人揪紧了般抽痛著，浑身紧张到动也动不了。
　　低下头，见满手满身的鲜血，他才发现自己在微笑。
　　
　　到底是逃不了......
　　
　　身子一颤，他由骇人心寒的梦魇中醒来，茫然地望著床顶，一身冷汗渗湿了衣衫。
　　为什麽还活著......？
　　他一时间无法由梦境中抽离，脑海里反覆地回U著这句话。满溢的罪恶感涌上心头，胸口像大石压著般沈重。
　　是了......因为他不能死。
　　像是忆起关键的字句，一切彷佛清晰许多。
　　……若是因他人介入而死去，是不是就能被原谅？众人皆道人命脆弱，但为何他还活在这世间？
　　
　　
　　
　　半刻钟後，他坐起身，试图分离绝望的情绪，脑中蓦然映入那长袍身影。
　　「好久没梦到这个梦，是因为他吧......」他低声呢喃道。
　　
　　他非神非佛，无法断情绝爱，万秋御对他的好他感受得比谁都清，但他就是怕......怕对方真喜欢他。
　　付出了感情就会奢望回报，盼著对方能符合心中所想，这是世间不可改的定则，而他......当不起也承受不住。
　　更怕自己也交了心，再无法忽视对方的要求与期盼。
　　
　　对他而言，世上的情爱，不过是痛苦的折磨。隔绝於世的那些日子，心底才有那向往的宁静，即便是逃避，他也说服自己那是疗伤，有一日……当他坚强到能再承受时，也许能独自走出。
　　
　　
　　
　　
　　无法x眼入眠，他乾脆开了房门，打算到外边走走。
　　才步下楼梯，便见独自坐在桌边浅酌的万秋御。对方似意识到有人接近，抬头刚巧与他四目相对，顷刻间一抹难以察觉的讶异闪过面容，但眨眼间又转而微笑以对。
　　
　　窗外透入的微弱月光照在厅内，林清水忽觉端坐桌前的万秋御浑身散发著一股豪迈不拘的气质。
　　盯著万秋御的笑脸，林清水怔愣地想：「为何有人能笑得这般潇洒自如……」
　　是否这样的人就能笑看人生？
　　是否这才是坚强的人，才能站在光明里，而他……早黑暗中就自个儿沈沦了。……想著坚强，却始终做不到。
　　
　　「喝一杯？」万秋御率先打破沈默，拿了一旁酒杯摆放到空座位前。
　　「我酒量不佳。」如此说道，林清水还是坐了下。
　　「那你品茶，我饮酒。」说罢，起身便要找茶水去。
　　「不用，单一杯我还可。」迳自将酒杯斟满，他端近唇边浅啜一口，暖辣的感觉沿著喉道弥漫胸膛。
　　古人说借酒浇愁，莫不是说借身体的痛掩过心上的伤？
　　
　　「不喜欢就换茶吧！」这酒本是他挑来自个儿喝，因而烈了点。
　　还在思量不久前与万佳襄谈论之事，这会儿就见著对方，万秋御自然有些紧张。
　　「我等会儿就上楼，一杯酒便够。」走前再一杯，说不准今夜会有好眠。
　　见林清水坚持，万秋御也不拦阻，只是静静地一旁看著对方默默啜著酒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　寂静的大厅中，忽闻一声巨响，林清水细听之下猜测应是碗盘等物落地声，瞥一眼万秋御，对方面上也无惊讶之色，似早知道有人。
　　顺著声音方向望去，只见一名水蓝衫少女站在梯旁。
　　
　　「抱歉！不打扰你们！」说罢，女孩羞涩地红了脸拾起东西转身往回走。
　　「这间九龙茶馆有些古怪。」万秋御望著女孩离去的背影，疑惑地说道。
　　他早先感觉到女孩的接近，但对方的反应出乎他的意料外。
　　
　　「怎说？」举凡怪异特别皆是他林清水的爱好。
　　「这间茶馆尽挂些不明所以的书画。」
　　闻言，林清水这才注意到一旁墙上正挂著一幅字画，上头题著些字
　　
　　「问世间腐为何物，直教人生死相许」。
　　「......」
　　
　　再往右看去，另一幅字画映入眼帘：「攻受相争何时了，轮流互相会更好」
　　「……」
　　
　　难不成是传闻中的人物与店家！？
　　
　　见林清水脸色微异，万秋御当他想法相同，续道：「刚那女子反应极反常，现又与另一名女子在楼上私语往下望，不知所为为何。」
　　「......我知道她们所为为何。」林清水轻放下酒杯回道，「我们还真挑了间好旅店。」说完不禁笑了开。
　　这间店他早有耳闻，没料到此行恰好遇上。
　　
　　「为何？」万秋御万般不解。
　　「你还是别知的好。」林清水淡淡笑著看著他，续道：「我等会儿就回。」说完便起身往楼上走。
　　
　　
　　
　　
　　
　　上楼拐个弯，林清水便找著方才窥视他与万秋御的两名女子。
　　「两位姑娘是此间茶馆的老板？」
　　「是。」年纪较长的淡紫衫女子微笑回道。
　　「两位找我们有事？」林清水不温不火地问道。
　　「......也不算有。」淡紫衫女子犹豫道。
　　有还是没有？现下的人都这般不乾不脆。
　　
　　「......我们真有事一问，请公子别在意。」一旁的水蓝衫女子片刻後回道。
　　「请说。」
　　有求於人之前，得先满足对方的要求。
　　「请问楼下那位公子与你是一对吗？」水蓝衫女子脸部红气不喘地问道。
　　「......」
　　他就知......
　　
　　「不，我们只是一般结拜兄弟。」林清水回道，见两名女子面上露出失望之色，他又说道：「但他弟弟与他感情极佳。」
　　「是吗？」蓝衫女子眼中闪过了些光彩，「他隔壁房那位俊青年？」
　　「是。」
　　爱跟著我到处跑是吧？那现下名声借他用一下也无妨。
　　「但他们怎不住同间房？」可惜了她们早准备用来招待的好房。
　　「毕竟现下只有单恋，住同间......不太好。」林清水故意暧昧地说道。
　　「也是。」女子掩嘴笑了开。
　　「......是否需要我们帮忙？」女子笑得神秘。
　　「暂且不必，但......」他顿了顿，「可否与你们要些东西？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　手里拿著整布包的陶瓷小瓶，他心情愉悦地弯起嘴角。
　　他谎称万秋御他们要使用，果然轻易地拿到许多。他记得这东西多年前挺抢手，没料到现今还出了许多种，若拿去相姑馆贩售，不啻为补贴盘缠的好物。
　　心情好些了……
　　
　　「不知可否请教姑娘芳名？」回过身，他如此问道。
　　若要将这入书，店主名称还是得知。
　　水蓝衫女子灵动的双眼望著林清水，轻柔地回道：「红拂女，取自典籍。」
　　这......一名二义？
　　「那这位……？」他转向另一女子。
　　淡紫衫女子回道：「红翟女。」
　　
　　
　　
　　第十三章
　　
　　「咱们走这路去圆州吧！」万佳襄指著眼前一条岔路说道。
　　闻言，林清水不禁想问候对方他爹……
　　「那所费日程较远。」林清水费力维持平静的面容。
　　「才多两日！」右边的枯陆路大声回道。
　　林清水咬牙想道，你真当这是游憩之旅！？
　　「赶路先。」林清水咬牙道，「走这条到泉州。」
　　如顺利，连三角州都不用停留就会到泉州。
　　
　　「少数服从多数。」枯陆路继续喊道：「我要到圆州泡温泉！」
　　「我也想到圆州。」万佳襄接续道。
　　「……真如此赶……？」万秋御脸色犹豫，毕竟分离在即，难找理由留下。
　　
　　「那他算中立。」指著万秋御，枯陆路说道：「这样两人对一人，我们走这条。」
　　林清水额上微微露出青筋。
　　问候你娘的这样算……
　　「咱们分道吧！」林清水放弃地回道。
　　总不能再这样下去。
　　
　　「我不放心你。」万秋御伸出手轻抓著林清水的手臂。
　　「……」
　　心里忽生几许怪异，林清水升起甩开那只手的冲动。
　　见林清水面色有异，万秋御忙收回手，怕太表露自己心思，转而柔性劝说。
　　
　　「近日泉州不安宁，周边许多门派遭灭，走圆州虽绕道，但不失为一个较安全的选择。」
　　林清水心下犹豫万分，这本该是极易决定之事，他却开不了口。
　　他哪需担心自身安危，只是真到不了……就算毁约。
　　沈默片刻，他缓缓开口道：「两日後，路要赶快些。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你们为何这般执著於圆州温泉？」吃著午膳，林清水问道。
　　「我没泡过温泉。」枯陆路回道。
　　林清水嚼著青江菜，心中冷哼一声。那以後再泡也无妨！
　　「听说圆州的温泉池皆砌成圆形，取『圆圆满满』之意，若有情人同池而浴，必成眷属。」万佳襄夹起一块红烧鱼边说道。
　　
　　「别再相信没根据的说法。」林清水冷淡回道。
　　「怎说没根据？」万秋御好奇地笑问道。
　　他这贤弟的想法真不同一般。
　　「我可有根据，这不就你书上写的？」万佳襄对著林清水问道。
　　轻笑一声，林清水清冷地说道：「那是我瞎扯的。」
　　「但外传准得很！」
　　
　　瞟了万佳襄一眼，林清水啜口茶解油腻，继而接著道：「有情人大多为一男一女，这男女同池而浴，不成亲成何体统，你说能不准？」
　　「……」
　　「嗯……说的是。」　
　　
　　「既然来了，就该好好享受此地的温泉。」林清水见气氛冷清，转了个话题说道。
　　「前面那温泉馆看来颇有名气。」万秋御说道。
　　入饭馆前，他正巧见大排长龙的队伍。虽人满为患，可能得花些时间。
　　
　　林清水轻摇了摇头说道：「温泉就该在山林无人地享受。」
　　「这圆州满是温泉馆，哪来无人温泉？」万佳襄反问道。
　　「晚些带你们去。」没有明说，林清水放下手中杯子便往外走去，「我去逛逛，一个时辰後回来。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他没想惹危险，只是爱热闹罢了。
　　林清水如此想著，边往人群中挤，试图往中心打斗声来源接近。
　　当他来到中心空地，只见一名蒙面黑衣人手执长剑，剑尖抵著另一名倒坐在地的男子喉间。
　　
　　「为何对我们『布曜教』赶尽杀绝？」被利刃抵喉的男子愤恨地问道。
　　这教派的名称挺特别。林清水悠哉地看著眼前的两人，思量著这教派取这名的意义。
　　「叫『不要叫』却一天到晚到夜鹰教叫嚣，真不想活了！」蒙面男子冷冷地回道。
　　林清水有趣地想道：这年头蒙面杀人还表明教派，世道真如此光明磊落？
　　
　　「那是『骸药教』及『伊执教』的人！」男子反驳道。
　　「『骸药教』及『伊执教』皆属『布曜教』分派，分明是一同反夜鹰教。况且你们曾内通夜鹰教叛徒，论这点就该灭！」
　　
　　蓦然，林清水灵光一闪，轻轻一击掌。
　　难不成……这三教派取这名，是为了在打斗中让对手因忍俊不住而出现破绽？
　　
　　「你……？」
　　因林清水发出的些微声响，蒙面人转头注意到他。
　　「我是路人。」他平静地回道。
　　民众如此多，为何只注意他？
　　
　　「路人？」林清水右边的男人开口道。
　　转过头，见男子右手拿著短剑，他接著扫了人群一眼。
　　嗯……原来这人群皆是蒙面人的同夥们，他还道圆州人真不怕死，这下可糟了。
　　
　　「连他也做了。」蒙面人语气冷冽地下了命令。
　　话语刚落，林清水便见一把亮晃晃的刀影袭向自己。
　　他会死……
　　这一闪而逝的念头令他不自觉的轻扬起嘴角。
　　　　
　　
　　
　　电光火石之际，一声金属交击声响起，林清水感觉自己被人拦腰提起，只看清对他的攻击被挡了下，眨眼间他已离开了人群一段距离。
　　还未厘清状况，脚尖又离了地，身旁景色飞朔而逝。虽看不著身後人，但贴著自己背脊的人，却有股熟悉感……
　　
　　
　　绕过巷道、街坊，那人带著林清水拐进一间民宅。
　　感觉背後人轻呼了口气，林清水开口道：「可以放手了？」
　　
　　腰间的手一松，他转过身对上那人眼眸，缓缓开口道：「许久不见，无潋！」
　　
　　　
　　第十四章
　　
　　盯著平静开口的林清水，无潋边将手上的软剑收回腰上，轻快地说道，「你真来啦？」
　　「……我以为你遇著紧急事，才用这种笨方式找我。」林清水见无潋一脸轻松写意，眼眸不禁凛冽一瞪，清冷地回道。
　　
　　当年他与无潋认识时，那爱捣蛋的小孩老是横冲直撞，因此他为他取了个「小山猪」的绰号，也曾与他约定日後有事可以找他商量。月前见到那封不对劲的订购信，他还真以为这青年遇著危急，非得匿名求救，让他破例出了村。
　　
　　「是遇著紧急事……」无潋苦笑道：「不过你该是解决不了。」
　　他可是亡命天涯中。
　　林清水叹口气，幽幽回道：「那请问阁下找我来有何贵事？」
　　他也知帮不上江湖事，论白来的可能性极高，但深怕有万一，他还是依约前来。
　　
　　无潋清灵的双眸定定地盯著林清水，秀气的脸忽地一笑：「本是想找你来商谈些事，但现下可能有些迟……」
　　他不好意思扯非武林人士下水，尤其是林清水。
　　「现下也可商谈。」顿了顿，林清水续道：「若帮得上忙。」
　　他心知以无潋的武艺，此事必非同小可，想找他商谈这忙能帮就帮。
　　「现下情况有些……若真有机会，这两日我再找你可否？」无潋微蹙秀眉说道。
　　
　　「行，我住灸楼酒楼九楼东边厢房。」林清水乾脆地回道。
　　到时所有事再一并问清也无妨。
　　「……」无潋闻言呆愣片刻，继而展眉笑道：「多谢！该是会午夜後找去，白日你忙你的吧！」
　　……希望这次他能找著正确的酒楼。
　　「小心些，别让那老头忧心。」林清水说道。
　　他担忧的是，到底何事无潋没法回华清派找他太师父处理？
　　
　　「我知。」说罢，无潋盯著林清水一会儿，又开口说道：「本该亲自带你安全回那酒馆，但有人等了许久……」
　　「有人……？」林清水有些疑惑。
　　这家伙为了别人要把他丢在这儿等人来砍？
　　「那不是？你们相识？」无潋将目光往林清水後方的门板望去。
　　
　　回过身，林清水只见那扇紧闭的门扉。
　　「这位大哥，你要不要出来啊？」无潋对著大门喊道。
　　对方气息藏得再隐密，距离如此近，他想不发现也难。
　　无潋言毕片刻，民房的大门蓦然被人推了开，林清水见万秋御面色凝重地站在不远处，有些讶异。
　　
　　「在下儒青派万秋御，为清水的义兄。」万秋御走上前，主动开口道。
　　虽知林清水行囊都在灸楼酒楼，但他仍旧放不下心跟了出来，那把大刀砍向林清水时，他头一回有如此大的恐惧感，深怕出手不及，就会失去那人。没料到竟有人在他之前挡下攻势，还带离了林清水，因而他暗中帮他们断了後，才紧接跟上。
　　方才细听之下，两人应是旧识。两人谈论之事似与林清水欲往泉州有关，好奇心驱使，他才背著良心在一旁没现身。
　　
　　「义兄？」无潋微讶道。
　　林清水与人结交这事，与他无潋立志成为国家栋梁一般令人起疑，因而他转头投了个询问的目光予林清水。
　　林清水微微点头，回道：「路上遇到。」不小心被迫结交。
　　
　　虽不是直接回覆，但林清水没反驳，也算间接证实，无潋接著转头对著万秋御说道：「在下华清派无潋。」
　　「无潋？」万秋御忆起曾听闻华清派这位武艺超群，素行不良的弟子。
　　林清水怎会识得他？
　　
　　「怎麽？怀疑？」无潋笑著回道。
　　他记得他深入简出，行事低调，这人怎会一副识得他的样子？
　　儒青派与华清派世代交好，这万秋御据闻为下代儒青派掌门，为人死板迂腐，论他推测，应是个教条当饭吃，准则当茶喝，生活毫无情趣的家伙，林清水怎会与他扯上？
　　
　　「不，只是在下曾听闻不久前全钟教与夜鹰教等邪教周旋之际，华清派陆续有多名弟子失踪……」而最早寻回却又消失的其中一名则为无潋这人。
　　他本想探问清楚，但碍於林清水与对方似乎关系友好，直接开口又失礼，因此将话又吞回。
　　「所以……？」无潋轻挑秀眉接道。
　　当初失踪的师兄弟们都回去了，现下与他何干？
　　
　　「所以我们该回去了。」林清水打断两人的对话，清冷地说道。
　　看来这话题可延续许久，他站得腿酸，先回酒楼，等晚点无潋找来，再让他们聊去。
　　
　　再者……被忽略一旁，他心头有些难受，这感受令他不安，被人忽视，与一切隔绝不正是他所期盼的？现下他只想早些离去，回到自己一人的宁静世界。
　　
　　「那晚些再聊！」无潋与林清水颔首道别，接著脚尖一点，身子便跃上一旁屋檐，眨眼功夫就出了林清水视线外。

 

--


　　
　　第十五章
　　
　　回灸楼酒楼路上，万秋御没开口询问无潋之事，林清水也不主动提起，就这麽沈默到两人各自回房。
　　晚膳後，林清水带著万秋御三人提灯外出，一路绕过街坊夜市出了城外，又经几条小径岔路，走到了山林边。
　　
　　「我们要去哪？」枯陆路跟在林清水身边，边抱怨边扯著林清水衣袖。
　　「泡温泉。」林清水轻蹙眉头，有些不耐烦地回道。
　　果然好心带这群人到他喜爱的温泉圣地是错的。
　　但想想……他要瞒著他们自个儿溜出城泡澡似乎难上许多。
　　「耐心点，应等会儿就到。」万秋御摸摸枯陆路的头，柔声道。
　　看出林清水有些不耐烦，他出声试图安抚枯陆路。
　　
　　「好歹告诉我们还有多久会到。」万佳襄接著说道。
　　即便林清水身无武艺，对他们不具威胁，但夜半带他们走到荒郊野岭，谁晓得有何埋伏？儒青派在江湖名气广，眼红者相对也多，尤其这些日子邪教猖狂，各门各派无不谨慎行事。他大哥喜爱林清水，势必一心信任，他可不同，多放些心思总不是坏事。
　　
　　「到了。」
　　万秋御还未替林清水接话，就听见对方停下脚步回答。
　　圆州各处皆弥漫著温泉特有的气味，因此他们没特别注意，现下听林清水一说，他们才注意到周遭水气重，硫磺味也浓了些。
　　林清水瞥了万秋御三人一眼，脚步一转，拨开身旁茂密的树丛走入其中。
　　
　　万秋御随他身後步入树丛，万佳襄本想提醒自家大哥小心些，但出声不及，只好跟著走。
　　树丛後彷若另一世界，相连数个温泉大池，烟雾缭绕遮去视线广度，望去竟不见大池尽头。
　　
　　「你怎知这地方？」万秋御向林清水问道。
　　这温泉池一见便知为人工所筑，在圆州温泉业发达的现下，怎会无人知晓，而林清水又是从何得知？
　　「多年前到这来时，附近农村的人带我来的。」林清水回道。
　　
　　「既然附近农村的人知道这里，现下又怎会毫无人烟？」万佳襄感觉不出周遭有其他人，但依旧警戒地问道。
　　「这本是百年前不远处村民所筑，但不知何时流言四起，渐渐少人敢到这来，加上环境隐密，最後就成了这般。」林清水解说道。
　　所以他不爱带外人来，解说也花心思气力。
　　
　　「流言？」
　　林清水伸手指向池边大石，「不知何人在每个池边刻上字，又传言泡了那池温泉，便会与那字义有关。」
　　「字义有关？」枯陆路接著问道。
　　这群人是八哥？他说一句回一句。林清水有些不悦。
　　
　　「那大池写著『病』，传言泡了会生重病；那大池写著『死』，传言泡了会死；那大池写著『老』，传言……」
　　「泡了会老……」万佳襄接道，又指著不远处的「女」字样，「那池呢？」总不会男的泡了变女的！？
　　「据闻女的泡了没事，曾泡过的男人都因不同原因被去势。」林清水平静地叙述著。
　　「……」
　　
　　「依你之见哪池能泡？」万秋御目光扫过各池，不禁有些疑惑。
　　倒也不是他迷信，但每池刻的字皆非好字。
　　「每池都能泡。」林清水回道。
　　「出事你负责？」听了林清水前头所述，万佳襄不安地问道。
　　「我每池都泡过，要出事早出了。」他不耐烦地解释道，「我论那不过是有人不想与人分享这池所做之事。」
　　「若你怕，前头角落有刻著『俊』与『美』的池子。」当然他没说，传闻泡了会不俊与不美。
　　
　　「就那池吧！」万佳襄顺著林清水指的方向走去。
　　他观察了一会儿，这地方看来除了传言外挺正常，该是他多想。
　　「清水哥你泡哪池？」枯陆路望著林清水说道。
　　「都不泡。」林清水冷冷地回道。
　　他不想与人共泡一池。
　　
　　「那你打算在这等？」万秋御有些讶异。
　　「我在附近走走，半个时辰後回来。」
　　当然是自个儿偷找个无人打扰的池子享受！
　　「我陪你去吧！」万秋御说道。
　　荒郊野外，夜半总是危险。
　　
　　「别！你顾著枯陆路就好。」顿了顿，他又续道：「难不成我去哪还要你管？」
　　这麽说，这呆子该不会再有无谓的坚持。
　　「……那你小心点。」万秋御闻言只得缓著语气，如此回道。
　　依林清水的脚程，将枯陆路交给佳襄後，再找去应不迟。
　　
　　「我会。」说罢他便转身出了之前的树丛。
　　……终於可以到他宁静安详的秘密天地了。
　　
　　绕过几个树丛，林清水来到距万秋御三人不远处的一个池子，有著许多大石与烟雾阻隔，因此鲜少人会注意到巨岩另一端还有这麽个大池。
　　
　　
　　　
　　第十六章
　　
　　将枯陆路交给在「俊池」的万佳襄後，万秋御便迳自离开寻林清水去。
　　附近绕了许久，他才在不远处察觉到人的气息，听闻水声，无法断定何人在沐浴的万秋御不敢贸然上前。
　　正欲开口询问，沈重物品落地声蓦然响起，对方低咒声接著传出，万秋御认出那是林清水，便疾步走去。
　　
　　
　　
　　林清水抬头一见万秋御，全身不禁一僵，又在心里骂上两句。
　　「你不在那陪枯陆路？」坐在大池中的林清水语气不缓不急地说道。
　　糟……手上还拿著以前偷藏的木盆，该怎转才能解释散步散著就在这泡起澡来？
　　「枯陆路有佳襄顾著，担心你所以跟了出来，绕了许久才找著这。」
　　没多注意林清水手边不该存在的木盆、木杓等物，万秋御只觉水气弥漫，一身闷热。
　　
　　「乾脆我们先在这泡上一会儿，再过去找他们。」说著万秋御准备脱下衣衫，但心思一转，又开口问道：「介意吗？」
　　他们师兄弟们间一向没什麽顾忌，但不知林清水会否觉得太逾矩。
　　林清水冷眸轻扫过万秋御面容，转身往水里坐了些，幽幽回道：「不介意。」
　　你娘很好，这情况回绝，不就显得他小家子气？
　　
　　
　　
　　岩石砌起的圆池边缘底部多了一层石阶，泡池者坐上，正好让池水及胸。
　　入池後，万秋御觉温热池水衬著山间凉风，浸泡之下全身舒爽。
　　此时才转头望去不远处的林清水，他犹豫地开口道：「你到泉州是为了今日那朋友？」
　　原以为林清水心性冷淡，少有交心之人，但今日那清秀青年看似与他颇为友好，且使他不辞辛劳北上泉州之人竟也是那人。
　　
　　自从发觉对林清水有了超出义兄弟的情感，他也只想随时伴在他身侧，妄想有日林清水能接受他。当他见无潋与清水之间的亲腻，方知单在一旁观看满足不了他，也才了解这感情比他想像中深许多。
　　但他暂不能让清水知道这事，一时痴想若坏了这份关系，他将抱憾终生。
　　
　　「对。」林清水靠著池缘，轻飘的话语在满是水雾的池上回U。
　　很热……一次入池不宜太久，但这时又不能起来……
　　万秋御来前，他已在池中泡了许久，此种硫磺温泉水温偏高，长时间泡下，他早头昏脑胀。
　　想问他们之间过往，但还是忍下，万秋御转而问道：「现下可在圆州待久些？」
　　「对。」试著吸入清冷的空气入肺，林清水只觉全身闷热难耐。
　　
　　「之後有何打算？」
　　「回海仙州。」林清水想也没想地回道。
　　「……要不要到儒青派看看？」万秋御小心地问道。
　　「去儒青派？」去那做什麽？
　　「你上次不是提到想看我练拳舞剑，是想写书用？」万秋御再问，试图想找个法子留下林清水。
　　「……是啊！」林清水回道。
　　但他今日才想起，还有无潋可让他观摩武艺。
　　
　　「我们那有许多人与招式可供你参考。」万秋御说著，心下却因拿儒青派来利用而感到不安。
　　如林清水不答应，或许藉口去华清派一趟也行……
　　万秋御心中还犹豫挣扎，林清水便回道：「不了，这事不急。」
　　要真得打扰武林门派，他家附近山上就有个华清派，何需大老远找去其他地方？
　　万秋御闻言又沈默下来，心底有些失望。
　　
　　见万秋御问了老半天问题，也没离去的意思，林清水有些烦躁。
　　得想些法子让这家伙早些离去。
　　「来猜谜如何？」想法子前，得先让他自己清醒些。
　　「听来不错！」万秋御接著回道。
　　他们儒青派师兄弟们要有机会洗大浴池，可从没想过边猜谜。
　　深吸口气，林清水脑中转了转，想有什麽谜题可活络他的思路。
　　他记得曾见过一人在街上卖艺说笑，其间说了几个谜语，没多久……那人身边的群众便愈来愈少。
　　是这般管用吗……？
　　
　　他记得第一个谜是……
　　「一颗绿豆由『罗立塔』顶跳下後，会变成什麽？」
　　万秋御闻言一愣，他从没听过这种猜谜。
　　「……碎绿豆？」万秋御有些犹豫地回答道。
　　「红豆。」林清水双眸有些无神，但语气还算清晰。
　　真热上脑门，难受得紧。
　　
　　「红豆……？」
　　「因为绿豆流血了。」林清水幽幽地回道。
　　他现下有些了解群众的想法了，头还是晕……
　　「……原来是这般……」万秋御明了地点头。清水的思路果真活络……
　　林清水又沈默了一会儿，接著缓缓开口：「……花朵有花瓣，树叶有什麽？」
　　真热……无法思考……
　　
　　万秋御思量片刻，才抬头回道：「……抱歉，猜不出。」
　　「……树叶……有『专攻』。」他有气无力地回道。
　　再深吸了口气，头还是晕眩，林清水此刻连猜谜也再想不出。
　　
　　「还好吗？是否要先上去？」隔著雾气，在昏暗的月光与烛火下，万秋御还是发现了林清水满脸潮红与不自然的神情。
　　注目细看下，目光竟难再移开。平时布衫掩著，万秋御只觉与自己一般高的林清水清瘦了些，如今坦承相对，他才惊觉那身子早已瘦弱见骨。
　　
　　这年纪的男子该是健壮清朗，但什麽样的环境会让一个人消瘦成这般！？这些日子他看得出林清水吃的少，但他没料到那样的饮食下是如此身体。
　　
　　热气缭绕，林清水水面上原本苍白的肌肤全泛著淡红，许多净透的汗水沿著他的鬓角及颊侧滴下，再顺著骨感的锁骨肩胛滑落。
　　直盯著对方的万秋御不自觉地咽了口唾液，全身一阵燥热，心下骂了声「该死」。
　　
　　「还好……」
　　林清水未言毕，就见万秋御转身匆忙离池。
　　「我去看佳襄他们。」万秋御抓了衣服套上，没敢再逗留，说了句话便往来时路走去。
　　
　　
　　见万秋御离去，林清水松了口气，四肢施力想站起。虽动作有意放缓，但起身时还是一阵晕眩，双目一黑，身子一个不平衡便往前倒。
　　失去意识前，他脑中闪过一想法。
　　
　　倒入池才有机会溺死……
　　
　　　
　　第十七章
　　
　　坐在床沿，万秋御静静地看著躺在一旁的林清水，想到前晚之事，心又抽紧了些。
　　
　　那时他匆忙离开了温泉大池，心思杂乱地向一处岩壁击了几掌，对於脑中龌龊的想法真恼极了。回万佳襄与枯陆路所在温泉池等了许久，却不见林清水出现，他因而又原路寻去，不料见著林清水倒在大池边。
　　
　　林清水倒下的位置只消再往下一寸......他就将一辈子失去他......
　　思及此，万秋御忍不住伸手摸向林清水脸颊，透过肌肤的微温压下心中恐惧。
　　那样的眉、眼、唇，平时怎麽也不可能碰触，即便深知眼前的人一时半刻醒不了，他仍无法放任自个儿有更逾越之举动。
　　
　　目光移到林清水身侧的左手，万秋御不禁皱起眉，心下沈重几分。
　　在池边将对方扶起时，他因那满是疤痕的手臂惊骇。林清水苍白的左手由上臂到前臂中段满是刀疤，由许多痕迹能想见当初刻骨割肉的景象，更甚者有的疤痕三三两两叠著，深深浅浅。
　　
　　是谁……是谁这般残忍地对待他……？
　　亦或是……清水自己？
　　若是一般人右手拿刀自残，又不想他人见著，这些痕迹的位置倒说得通。但少有人能对自己下手如此重，依这伤痕看来这手臂该是废了，他也才忆起林清水极少用到左手。
　　
　　「清水……你不想让我见著是吧？」万秋御心痛地抚著那伤痕累累的手臂低语道。
　　才不肯比他早出池？
　　似单用手碰触伤痕不够，他倾身吻上那狰狞的痕迹，心中刹时涌起许多情绪。
　　他不会再让人伤害他，包括林清水自己……
　　
　　
　　
　　
　　「啊……你对清水哥干……呜……」
　　
　　身後传来的尖声叫喊让万秋御全身一颤，强做平静地挺直身转过头，正好见万佳襄捂著枯陆路由门口退出。
　　带上门前，万佳襄补了句：「大哥你继续。」
　　直到木门x上万秋御才回过神，想起身找人解释，一道微弱的音调在旁响起，他又忙坐回床沿。
　　
　　「……万秋御？」因房内响起的叫声幽幽转醒的林清水，勉强撑开眼帘就见一人坐在身边，便哑著嗓开口道。
　　是怎麽了……？
　　一时理不清头绪，林清水茫然地望著万秋御，想看清身旁之人。
　　「我在。」万秋御柔声回道，「你昨晚在池边热昏。」
　　「你带我回来的？」这才忆起山边泡泉之事，他心中不禁一凛。
　　烛火再微弱，也能见著他手上的伤疤。
　　
　　「……对。」万秋御注意到林清水不著痕迹地将左手缩回了身侧，眼睫低垂不知在想什麽。
　　「……是吗？」林清水含糊不清地说道。
　　似想到什麽，万秋御接著说道：「昨晚我见你倒在池边，又打翻提灯，慌乱之下随意帮你套上衣衫就回城，真抱歉！希望你没受凉。」
　　
　　拙劣的谎言。
　　他记得那提灯放离池边有段距离，怎麽也没可能打翻。
　　「应是没有。」但他还是这般回道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「大哥……」
　　万秋御一出房门，便被万佳襄出声拦下。
　　「我有事与你谈谈。」他也想解释方才房内之事。
　　
　　一壶香雪酒，一样对桌两人。
　　
　　「枯陆路呢？」万秋御起头问道。
　　「我点了他睡穴让他休息一会儿。」万佳襄答道。
　　他从来不知人的叫声可如此具有震撼性……
　　万秋御心下思量片刻，才再开口道：「佳襄，刚房里......」
　　
　　「大哥，你别担心，我不会告诉清水哥你刚......」见自家大哥脸色不佳，万佳襄没敢再说下去。
　　「大哥以後会小心些，不会再逾矩。」万秋御面上满是懊悔之色。
　　不该一时冲动，做出这般举动。
　　
　　「大哥，清水哥不会介意的。」
　　人都昏迷了，他们若不说，该是不会知道。
　　况且......他大哥能开窍到这般，他作弟弟的心里真感动万分。
　　
　　昨夜当他大哥抱著衣衫不整的林清水，脸色难看地出现在他眼前，只说了要先回城便消失无踪时，他还以为他大哥冲动之下做出了不该做之事。惊吓中，他竟绊到地上小石，跌进了女池中，弄得一身湿漉漉回到酒楼。
　　
　　将对方直接带上床也是种方式，据华清派那老头的说法，成功机会颇大，但以他大哥的性子是万万不可能做得到，实在可惜！
　　「你怎知他不介意？」万秋御叹了口气，接著道：「清水是个正常男子，怎能接受断袖之情？」
　　
　　「大哥，话不能这麽说！你不也是正常男子，不过刚巧喜欢上的人是清水哥罢了。」万佳襄对自己的口才颇为满意。
　　闻言，万秋御沈默下来，这些日子心底的谴责减轻了些。
　　不管怎麽说，他也早决定要在清水身边待下，不管用什麽理由……

 

　　
　　第十八章
　　
　　「有什麽事找我商谈？说吧。」坐在桌旁，林清水温温地开口道。
　　不久前他才昏沈地下床，无潋便找来了。趁著万秋御离开，他想赶紧把事聊一聊。
　　
　　「该不会谈一半那个万秋御就回来吧？」无潋问道。
　　他一来便见林清水这副虚弱样，本只想在万秋御离开时探望一下，没料到林清水主动提起这事。
　　
　　「他回来也打扰不得。」林清水回道。
　　他要挡万秋御在门外，对方也不能乱闯。
　　想起半炷香前两人在房内的对话便心绪杂乱，又有股说不出的不安。
　　不如别想……
　　
　　「也不是什麽大事。」无潋乾笑两声。
　　当初他寄信予林清水不过是抱著姑且一试的心态，结果林清水未到，他倒先自夜鹰教逃跑。
　　「不管是不是大事，怎不找你太师父聊？」他记得无潋的太师父挺照顾无潋的。
　　「……不想他担心。」当初可是他太师父将他「送给」夜鹰教，一方面回去了没面子，另方面也怕他太师父担心。
　　
　　「找我就没关系？」林清水玩笑道。
　　他与无潋的关系也算不上朋友，但又相识多年，该是如此才找上他。
　　
　　「我知道你不会太担心。」
　　华清派师兄弟中，也没与他交心的，虽林清水与他不算好友，但他知林清水表面冷淡，心里却放不下别人要求，两人的关系还比他们派里师兄弟与他要好，有事与他商谈倒也安心。况且既不是感情多深，他也就不担心对方像他太师父那般对他的处境忧心。
　　
　　「你知道就好。」林清水淡淡瞥了无潋一眼。
　　让他千里迢迢往泉州跑，还遇到堆麻烦，要没商谈到，岂不白来？
　　最好有些江湖趣闻。
　　「现下想说了？」林清水接著又开口道。
　　
　　「嗯……让我想一会儿。」无潋尴尬地搔搔头。
　　虽说想找人谈谈，但这种事……到了嘴边还真说不出口。
　　一切还不都是因为那家伙……
　　想到那萧普月，他心头就有股火！
　　到夜鹰教那一个月，每天都被关在房里，好说歹说才让他出来透透气，镇日把他锁在身边陪他看那些无趣至极的文件。
　　是怎样？人家金屋藏娇，他无潋是「娇」吗？娇他娘的勒！
　　不过看了别人两眼，就……嗯……该死的整他！
　　不让他出来，他就跑给他看！
　　这一想，新仇旧恨同时涌上，他愤恨地对林清水抱怨一番。……不过有些事，他仍旧难以启齿。
　　
　　林清水听完无潋所述之事，思忖片刻缓缓开口道：「所以你打算离开？」
　　「是啊！」无潋一脸理所当然。
　　……只是有些不太舍得。
　　「也好，两人一起若不能比一人时更快乐，又何必强求？」林清水语气不温不火地说道。
　　
　　「是啊……一人时较快乐……」也许。
　　分开些日子，他该会轻松些。离开是想气气对方，看那家伙会否想通些，但……心头还是沈甸甸地。
　　「你不觉得喜欢上了，就无法说分开就分开？」无潋呐呐地接著说道。
　　
　　盯著无潋，林清水回道：「那你打算回去？」
　　他也不是不知，道理说得容易做得难。
　　若无潋还心有不舍，倒也不是坏事，毕竟真绝望到谷底，是不会再这般眷恋。
　　「……没！只是说说。」无潋忙反驳道。
　　说离开就离开！
　　
　　「那现下你打算去哪？」林清水问道。
　　「……看能躲哪就躲哪。」无潋轻蹙起眉头。
　　这几日找他的人追得紧，他也到处躲，以他不太识得方位，去哪都没差。毕竟心里有目的地，自己一人也不知找不找得到，现下能找著林清水住的地方，倒也算运气出奇好。
　　
　　「要不回清华山下？」若有事，无潋的太师父还保得了他。
　　「不了！我想到处走走。」他还特地从夜鹰教那儿借了些银两，不趁此玩个够，过去几月不白被虐待了？
　　花光你的钱，看你怎麽办……
　　
　　
　　
　　
　　才说著，房外蓦然响起吵杂的人声，林清水好奇地想开门观看却被无潋拦住。
　　「举凡人多吵杂地方，一律有麻烦事，能避就避吧！」无潋一手按住欲起身的林清水，悠哉说道。
　　他最怕麻烦事，可自从遇到那家伙後，运气似乎没好过。
　　
　　「那你待这儿吧！我去看看。」林清水拨去肩头的手打算起身。
　　要真出事，他窝在这儿没见著可就後悔莫及。
　　
　　两人还争著，敲门声便自房门口响起。
　　
　　　
　　第十九章
　　
　　「清水。」
　　听到门外的人叫的是林清水的名字，无潋便没再阻止他前去开门。
　　门一开，万秋御见到房内的无潋有些讶异。
　　
　　「有什麽事？」林清水站在门口，语气平淡地问道。
　　有话快说……
　　万秋御挡在前方，他要出去看看都没法。
　　「让我们先进去吧！」
　　万秋御这麽一说，林清水才注意到万佳襄手中抱著枯陆路站在一旁。
　　他让了条路给他们入房，心里为外边停止的吵杂声感到可惜。
　　
　　「这酒楼被夜鹰教包围了。」房门一带上，万秋御就开口说道。
　　无潋心中一惊，没料到对方来得如此快。
　　他娘的……才跑没多久，还没享受到就要被抓回去？
　　「从窗户离开这里？」无潋提议道。
　　这儿才九楼高，以他和万秋御的功力，靠著隔壁的矮楼由这儿逃出绝不是难事。
　　
　　「酒楼周围街道都是他们的人。」万秋御看了林清水一眼，顿了顿才再转看向无潋：「请问这是否与无潋公子有关？」直问是无礼。但现下情况紧急，他不想林清水有任何危险，还是决定开口一问。
　　「……真是抱歉……」虽他敢作不敢当，但也不想扯其他人进来，更何况他也无法担保那人会做到什麽地步，「这是我与夜鹰教的私怨。」
　　出动大批人马，真亏他做得出来……难道他借走的那些钱真有这般重要？
　　他也不过提走了教内一半的银票……
　　
　　「这夜鹰教本就是邪教，现下还大举扰民包围酒楼，无潋公子与他们的私怨，也是我们正派的责任。」
　　许久前去华清派时就知无潋这人，因此万佳襄对他有份亲切，这下听到他与邪教对立更激起他那股正义感。
　　万秋御微蹙眉头，要两月前他也许会如同万佳襄说这般话，但现下妄动也许连累了酒楼内的林清水，这是他千般不愿的。
　　
　　「嗯……请恕在下直言。」无潋轻扯笑脸说道：「我们绝不是外边那些人的对手。」
　　他无法断定万秋御与这颇为激动的人的功力，但以他这些日子的逃亡，发现这次追来的都是夜鹰教数一数二的高手，连想躲避都吃力，更何况那群人聚集一处，他们根本不是对手！
　　
　　「清水……？」见林清水沈默地坐在一旁，万秋御担忧地问道。怕对方被这江湖事吓著。
　　「无潋……」被万秋御这麽一唤，林清水只是把目光移至无潋，轻幽幽地说道：「你要不跟对方说清楚？」
　　看情况他们是躲不了，伸头一刀缩头也一刀，不如让无潋自个儿去说清楚。依照无潋不久前与他说的，他猜想那萧普月不过是要找无潋回去，论该不会伤害他。
　　
　　「你叫他自己跟那些邪教份子说清楚？」万佳襄有些激动地问道。他没想到他大哥喜欢上的人竟如此冷血自私。
　　「……可以告诉我们到底是何事让他们劳师动众追捕你？」万秋御使了个眼神要自家弟弟冷静些。以他对林清水的了解，若这谈判危险极大，他应该不会说出如此的话。
　　
　　叹口长气，无潋呐呐地说道：「……也不是什麽大事……」男子汉的面子问题，他实在不想再说一次。
　　「总归我先去找他们，你们就在这儿等吧！」
　　不过就是再回到夜鹰教，没什麽了不起！大不了在房内躺个几天，没什麽好怕的……
　　
　　不……其实他还真有些怕……
　　被人压在身下求饶，对於次日醒来的他真是一种精神折磨，气归气又拿对方没办法，这也许比锁他在房内或打断他的脚还令他头疼。
　　这麽一想……如果他自己打断自己的腿，萧普月会不会念在他受伤就不气了？
　　边想著，无潋仍旧抱著必死的决心往外走。
　　
　　「我一起去吧！」在无潋走到房门口时，林清水也跟著起身。
　　应该会有场好戏，不去看对不起自己。
　　林清水才站起身，万秋御便下意识地伸手抓住他的手臂。
　　「……」才刚被万秋御碰到，林清水心头就泛起一股异样。
　　这个人不久前知道了他手上的伤……
　　想到如此，他竟一时不知该说什麽，就任由对方抓著。
　　心知自己举动有些不妥，万秋御松了手接著说道：「你在这等，我与他去吧！」
　　「大哥我与你一起去。」万佳襄赶紧说道。
　　
　　他奶奶的……通通不许跟！无潋在心中骂道，他这一去还不是被抓回夜鹰教，愈少人看到愈好。
　　「你们不要争了，我自个儿去，你们去只会徒增困扰。」
　　「对方可是无恶不作的邪教……」万佳襄回道。
　　「闭嘴！说不许跟就不许跟！」无潋终於发难。
　　邪你爹的！再怎麽邪恶教主也是他家萧普月！
　　……
　　不……那家伙哪是他家的。
　　
　　「你自个儿去吧！」林清水忽然这般说道，缓缓坐回椅上。
　　「……好。」虽然顺了他的意，但无潋却因林清水忽然改变的决定有些吃惊。
　　开了房门，他再次说道：「全部不许跟，我不会有事。」说著他赶忙关门离去，留下一房寂静。
　　
　　
　　
　　
　　见自家大哥没任何动作，万佳襄不禁说道：「大哥，让他自个儿去行吗？」
　　义务上本该跟去，但万秋御相信林清水如此决定自有他的道理。盯著气定神f的林清水，他回万佳襄道：「他都说是私事，我们去不正打扰了？」
　　
　　「说得是，所以我们偷看就行。」接著说道，林清水扬起轻浅的笑，心情颇佳地走到一旁，自他的书匣内翻出了笔墨与小本。
　　方才想起，站在无潋旁一同谈判，不如躲楼上偷窥还可顺便书记下。
　　
　　　
　　　
　　第二十章
　　
　　「还知道来找我。」寒著张俊美的脸，萧普月坐在大厅椅上冷冽地开口道。
　　原本在周围的夜鹰教众人早退到不远处候著。
　　「你都带人围了这里，不找你找谁？」无潋没好气地说道。
　　完了……由萧普月那张脸看来，十天半个月是跑不了了……
　　难道他们夜鹰教都不觉得，有个人镇日在房内茶来伸手饭来张口是件多麽不事生产之事？
　　
　　「我不来你就不打算回去？」话语间的寒意又降了些。
　　「……」
　　娘的！看著你那张脸，谁敢讲「是」！？
　　我的狩柔州之旅，我的擎采州之旅……遥遥无期啊……
　　萧普月见无潋没回话，就当是默认，心中原有之不安与气愤顷刻一拥而上。
　　
　　走上前一手紧抓无潋肩胛，他冷语道：「你来圆州找人？」
　　肩膀被对方使劲抓著，无潋不禁蹙起秀眉，又听到对方语气不善，心头紧张起来。
　　靠那麽近干什麽！？
　　「我没要找人。」就算本来要找也不能说！
　　
　　「是吗？」冷哼一声，萧普月续道：「楼上房里那人是谁？」
　　「我刚跑错房。」林清水……是我连累了你……
　　萧普月另只手托著他的後脑轻抚著，他怕他一句说不好，等会儿会被扭断颈项。
　　「你在跑错的房里待了半个时辰？」离开他就为了那人？
　　一股怒意满溢心头，这本该是他的人，竟逃离他身边和别人私混！
　　「……我只是道歉道久了点。」不能承认，不能承认。
　　
　　放无潋肩上的手又缩紧了些，萧普月脸色愈发难看，见无潋不肯承认，他便认定其中必有鬼。
　　「……你……可以先松手吗？」觉得快听见肩骨断裂的声音，无潋有些害怕地开口道。
　　这人每次下手都不知轻重，可他就不忍心回击个几掌。
　　人善被人欺啊……
　　
　　「你执意要护著他？」见无潋脸色有些惨白，他手劲松了些，但依旧怀疑无潋只是因东窗事发而害怕。
　　「我没要护著谁。」他只不想害了谁！
　　钱是他偷拿的，这帐可不能乱算到林清水头上。
　　萧普月已许久没在他面前杀人，但不保证这事不会发生。
　　听了无潋的话，萧普月沈默半晌，接著轻缓地在无潋耳边开口道：
　　
　　「……那麽请他回夜鹰教作客，帮你谢罪如何？」
　　耳边的声调平静无波，可无潋知道那是萧普月气极时会有的语气，背脊不禁一阵发凉。
　　见萧普月松开了紧箝他的手打算离去，他一个心急伸手拉住对方。
　　找林清水下来，他们相识之事定瞒不过萧普月，不如……
　　
　　「钱是我拿的，这一路我吃山里喝山里没花多少掉，等会儿就还你。」见萧普月脸色又沈了些，他忙再说道：「我只是想出来走走，顺手不小心多拿了些钱。这与别人无关，你别乱牵扯。」
　　太师父、他不知道的爹啊、娘啊……他无潋难得敢作敢当，记得要保佑他。
　　
　　
　　萧普月气极无语。
　　想无潋一昧护著那人而胡乱扯些琐碎之事，他蓦然扳开无潋的手，抽出身侧长剑往阶梯上一砍，一道凌厉剑气顺著酒楼梯侧挑空的位置击上楼上一角。
　　萧普月一出手，无潋才意识到数楼之上有几股气息聚集在楼梯侧，心中一凛，却来不及阻止。
　　
　　金属武器的鸣动声随著掉落的围栏木条响起，无潋心知该是有人挡下，不禁轻呼了口气。可这举动入了萧普月眼里却激起他的恨意，反手掐上无潋的颈项阴沈沈地说道：「这是哪门哪派的？」会武的难不成是他那师弟？
　　
　　「……还是你打算回华清派？」最终还是要离开他吗……？
　　他们原就不属於同个世界……这些日子他看得出，无潋在他身边根本待不住，纵然没说出口，夜鹰教外的世界对无潋而言定比他还重要。
　　无法断定自己在对方心中的份量，得不到同等回应的感情令他心神煎熬，只有在夜里真实地将对方抱在怀里，让对方所有的神情感受都因他而起，那时他才能切确地体会到拥有了对方。
　　为什麽……为什麽这个人不能眼里只有他……
　　
　　「没……」呼吸有些困难，无潋吃力地说道。回华清派还不是被他太师父丢出来？
　　在萧普月盈满恨意的眼眸中，他似乎看见了些不安与害怕，心底又泛起不舍。
　　别难过……
　　「……我不会离开你的。」即便他逃离夜鹰教的行为与这话背道而驰，他此时还是坚定地对眼前这男人这般说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「求求你别走！」
　　「我怎会走？我爱的是你啊！」
　　「两人相拥并奔跑在夕阳西下的海边……」
　　万佳襄念著林清水摆在地上书写的文字，身上冒起许多小疙瘩。
　　「奔跑在草原上也不错！」坐在地上提著笔的林清水接著说道。
　　
　　
　　半炷香前，底下扫来的剑气直直劈往林清水，万秋御赶忙手一拦将站在楼梯侧的人往身後拉，剑不及出鞘便举起挡去。想起无潋曾说他们不是对手，现下观之，底下那人功力的确深厚，若真打起来，连他也难说输赢。
　　而林清水被往後推後，索性坐在地上写了起来，似没事一般。
　　
　　
　　「清水，你先回房内吧！」万秋御蹲在林清水身侧，试图说服对方回房内安全处。
　　「你们会在这看著？」林清水头也没抬。
　　「对，所以你别担心。」万秋御以为林清水担忧无潋，如此承诺道。
　　「有你在这儿我怕什麽？」大不了被砍几剑提早升天。
　　林清水说得无心，万秋御闻言心底却多了些被信任的喜悦，许多日子来飘U无依的情感似有了获得回馈的希望，些微踏实感蓦然而生。
　　
　　
　　蹲在围拦边的万佳襄，不时往底下观望，早先想下去帮无潋却被拦住。现下见他大哥与林清水在一旁谈话，他又不能下楼帮那个人，心头有股郁闷不知所为何来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二十一章
　　
　　「你用什麽担保？」萧普月阴郁一笑，伸手扣住无潋腕上脉门，语气带著质问：「断你脚筋还是废了你武功……？」
　　留不下心，如此留下人也好。
　　
　　无潋一时语塞，他没料到萧普月真如此问。
　　开玩笑的？……还是真怕他离开……？
　　不管哪样他都不愿……对方怎可能不了解练武人最痛苦之事便是废了武艺！？
　　是要他在其间做抉择？
　　
　　「不愿？」冷冷笑著，他早知无潋不可能为了他放弃这些。
　　「为什麽……？」胸口闷痛著，无潋幽幽问道。
　　难道单纯的喜欢不够吗？他不懂……
　　再怎麽厌恶夜鹰教内杀人如麻的杀手，再怎麽厌倦被这人夺去了自由，但他还是承诺了喜欢他，难道不够……？
　　心头的痛楚蔓延地在全身乱窜，哀伤的感觉却渐渐地转为一股小小的怒意。
　　不懂不懂！为什麽要这样逼他！？真他娘的不爽……
　　还是因为……他偷了他钱？
　　
　　「……还不因他自私……」
　　自楼上传来的冷清男音打断了一楼大厅的两人，无潋一听便知是林清水，方才一股情绪被这一声冲淡了些。
　　此刻他才想起林清水三人早在楼上偷听许久，忆起方才与萧普月的对话，一股窘意涌上心头。
　　
　　「下来。」面色如冷冰的萧普月怒道。
　　忍了许久……他要在无潋面前杀了这些人，让无潋再也不敢多放心在他以外的人身上。
　　楼上传来些许衣物摩擦拉扯声，过一会儿才见林清水三人陆续自梯上步下。
　　
　　林清水表情淡漠，也无惧意，倒是一旁的万秋御与万佳襄全身警戒的气势。
　　在无潋与萧普月皆还未开口前，林清水便快语地说道：「我想与萧公子私下谈谈。」
　　「清水！」一旁的万秋御闻言忙低声阻止道。方才林清水在楼上开口时，附近的夜鹰教众便有了些骚动，些许是萧普月没有动作，因此现下这里才没成了混战。
　　在场众人闻言个个心中为他倒抽口气，倒是语出惊人的林清水像没事般等著回答。
　　
　　「……我较想在他面前杀了你们。」萧普月轻笑道，一手依旧擒著无潋。
　　那笑……透著明显的肃杀之气。
　　「你不想知道我们刚谈论什麽？」林清水直视著面前杀气腾腾的人，续道：「他说了很多怕你知道的事。」
　　「哪……」有。
　　无潋正想反驳，却被萧普月打断：「何需私下谈？你们若不在世上了，之前谈什麽有何重要？」
　　
　　「……有些事重要与否，和我们的存在并无相关……」林清水说得似真似假，就怕对方不上钩。
　　「林清水……」无潋想阻止林清水做这自杀的行为，但见萧普月因他这句话杀气又增了些，他只好把话吞回肚内。
　　林清水……别想不开啊……
　　
　　原只想杀了林清水三人泄愤，但经无潋几番开口阻止，竟勾起萧普月心底因嫉妒而起的好奇。
　　这无潋到底有何事怕他知道！？
　　眉一挑，萧普月转而轻笑道：「是吗？那我倒想听听，若说得好，没准你们还能留条命下来。」
　　谈了不顺心，再动手解决这些人也不迟。
　　
　　「我也一同去。」万秋御眼见情势无法阻止，心一横想乾脆随同还可保林清水平安。
　　「你……？」斜睨了对方一眼，萧普月对始终看著林清水的万秋御没半点兴趣。
　　「我想让他与我们一起谈。」林清水心下思量，他自个儿也没把握真能活著把话谈完，有万秋御在……
　　
　　有万秋御在又如何……？
　　他的确想为了无潋多争取些时间说服萧普月，但自私地扯万秋御进这事又是为何？心里有些事似浑沌不清，但他却又像明白般执意不想。
　　
　　「刚不说想私下谈谈？」萧普月冷哼道。
　　「……真要谈了我才有些怕，想找他壮胆。」林清水心想，对於这种人，也许示弱才有用。
　　不在意多一人或少一人，萧普月冷淡地回了句「随意」。
　　「我留下等你们吧……」沈默许久的万佳襄则如此向其他人说道。心想有自个儿跟去也没什麽帮助，不如留下。
　　
　　
　　
　　过了片刻，林清水三人挑了个无人的房间准备谈话，临走前，萧普月冷目扫了万佳襄一眼，接著手一拦便把无潋捞进了怀里。
　　「你……」无潋话还没说完，唇便被萧普月吻住。
　　意识到在场无数人，无潋的脸刹时烧红起来，想使劲推开对方，但身子却被萧普月顺势点了穴而动弹不得。
　　
　　他……奶奶的……竟敢在这麽多人面前这样做！？
　　他无潋一世英名就如此毁於一旦！
　　
　　萧普月这行为使得万秋御与万佳襄愣在当场，一旁的林清水面色不改，只是轻叹了口气。
　　彷若身旁无人，萧普月侵略地啃噬眼前的红唇，灵巧的舌肆虐性地扫过整个湿润的口腔，翻动著无潋想躲避的舌，直到对方快喘不过气才放过。
　　萧普月的唇离开前，无潋彷佛在这深吻中到一股青草味，但又转瞬而逝令他疑惑不已。
　　
　　万秋御一见这情景心跳刹时停下几拍，不久前在楼上偷听时，早也猜到些无潋与萧普月的关系，但亲眼目睹两个人如此亲密的行为――况且还皆为男子，对於他过往的认知起了莫大的冲突。
　　
　　而身旁的万佳襄在萧普月动作时，随即欲出声向前阻止，但却被林清水一把拉住，也让万秋御因林清水的行为多了些想法――也许清水并不在意这种关系……？
　　
　　「好好在这儿等我。」将无潋的怒视尽收眼底，薄唇上扬起好看的弧度，在对方能感受他吐纳的距离说道。
　　去你爹的等你……
　　无潋愤恨地咬牙想著。
　　……不甘心……但是这下连半点都动不得，不想等也得等。
　　
　　他心中闪过许多抱怨，眼角瞄到萧普月欲离去，想起有个问题还未解开，便开口：「萧普月……那钱是我拿的，和他们都无关。」
　　然後他看到额上似乎冒起青筋的萧普月，与又叹了气的林清水。
　　
　　
　　　
　　第二十二章
　　
　　找了间乾净宽敞的客房，萧普月与万秋御、林清水三人围著房中石桌坐了下。
　　万秋御深知有许多人守在房外不可见之处，因此心中多有防备。
　　
　　「要谈些什麽？」萧普月盯著林清水首先开口道。
　　林清水没马上回话，先为三人各倒了杯由大厅顺手牵来的一壶水。
　　不久前他在楼上写书写得正高兴，一回过神就听见楼下两人僵持不下，想起似乎听见了无潋与萧普月的鸡同鸭讲，只好主动开口。总觉再让他们这麽谈下去，不只无潋下场悲惨，他们可能也难逃一劫……
　　
　　水杯刚离手，他便开口道：「无潋找我时告诉我，他爱你爱的要死，但你老是不相信他，害他日夜为你伤心流泪……」
　　「他不可能这麽说！」才听两句，萧普月便冷冷地打断林清水的话。
　　「怎麽不可能？」林清水不温不火地接续道。
　　「……他不是会说这种话的人。」语调中似掺杂著咬牙切切的微愠。
　　哪回不是他在床上诱使下，无潋才在意乱情迷时吐出那些喜欢他的话！再偶尔，无潋开心时会笑著对他说喜欢他――像兄弟般的态度，实在让他光火。
　　……从来……也不曾主动对他说爱他。
　　
　　「你挺了解他。」林清水微微笑著。
　　心下叹口气，林清水思量著哪种方法较能对症下药。……人说道理是讲出来的，他期望他这张嘴靠得住，靠不住可能连万佳襄与枯陆路大家都得同年同日死，想想现下的情况有一半也是自己害的……
　　可惜……他不知道症是要如何下药？他最无能处理的感情事。
　　
　　「你该不只想说这些。」萧普月冷笑道。
　　「的确不只这些，」他顿了顿接著说：「就你俩关系，你不可能不知无潋性子，他痛恨杀人这档事，而你们夜鹰教……」
　　林清水话没说完，一道剑光便在他面前被万秋御挡下，没来得及看清过程，但由清脆的金属交集声与瞬间的花火，他也知对方出招快而猛烈。
　　
　　看来是说到痛处了……
　　他没转头看向万秋御，但猜想那呆子应该心里为他紧张个半死。很吃惊地……眼见白光袭来的那刻，他竟没任何「他将死」的意念闪过脑中，就像他彻彻底底地相信那人会替他挡下……不管如何。
　　见萧普月闪著杀意的面容，他忙补上一句：「我要说的是，无潋他依旧留在了你那里。」顺服人从来不是他的强项，但也只能硬著头皮撑下去。
　　
　　「我要留他，他哪也去不得。」这次的语气明显地有著不收敛的怒意，但手上似有收势之态。
　　「你觉得无潋是个你叫他往东，他就一定往东的人？」换口气，他续道：「若不在意，他怎肯委屈自己？」
　　见对方没动作，他再说道：「他为你忍著留在那地方，你为他做了什麽？夜鹰教和无潋到底哪个重要？」
　　如果他成功了，下次他要写本叫「丁丁沟通没障碍」的书。
　　
　　「……我做这一切都是为了他。」世上没有任何人事物比那人更重要……留在夜鹰教不过是为了更有留下他的本钱。
　　「如果你做的是他想要的，那他为何逃离？……说逃离，他也不过是想出来走走罢了！」世上的人总是以自己为中心想他人。
　　愈说心里愈郁闷……有些不该想起的东西在心底暗处蠢蠢欲动。
　　暗自深吸口气，林清水快速地平稳了心情。
　　
　　「我不可能放手。」到死也不愿放手。
　　收回手中长剑，萧普月嘲讽般地向林清水笑道：「你们又能奈我何？」
　　言毕他便迳自走上门口，林清水知他也有些动摇，在他出房门前补了句话：「换个方式想，你陪著无潋离开不也是守在他身边？」
　　
　　见对方脚步顿了下，他又说：「没有其他人长期与无潋相处，他便不可能再爱上别人。」
　　「在这般下去，若无潋的反叛性被逼急了，你也知……」
　　林清水还未说毕，房门便被萧普月用力地带上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你知不知道你这是在老虎嘴上拔毛！？」万秋御一确定房外没有其他动静，随即对林清水生气地开口。
　　闻言，林清水不禁一愣，这些日子，不管他做什麽，万秋御只是在一旁陪著，能让他察觉到的担忧也是极压抑。他从没听过万秋御这种混著怒意与忧虑的语调，即便一样为稳重低沈的声音，但却与过去不同……
　　
　　「置之死地而後生，没听过？」林清水特意轻松地说。
　　手心满是汗水，这紧张不是为了他自己，而是万秋御三人，这感受令他厌恶……总是总是顾著他人……为什麽不能只为自己活著就好？
　　……要他还在月月村那小房子里，也不会这样了……
　　
　　万秋御没接话，他第一次因为林清水的恣意妄为而动气。那一番谈话他没敢插嘴，倒是在一旁随时准备接下萧普月的攻击，更时时注意著房外的动静。他也不是不知林清水的作法有风险但也可成功，成了每个人都有好处，不成他们也不过陪命，但他实在害怕林清水那付不在意自个儿安危的态度。清水……一直是这样过的？
　　想到末了，心里不再生气，倒是又为对方心痛起来。
　　
　　「清水……我会担心。」沈重而无奈的语气，他至多也只能说这些。
　　在不安与厌恶中……林清水因万秋御这话升起了一股陌生又熟悉的感受。
　　「……这事总是要有人做。」想转移话题，林清水撇开目光说道：「至少为无潋多走了这步……」
　　不管为自己想或为他人想，都会有一方受伤吧？就像他为无潋想改变萧普月的想法，然而问题又岂止来自於一人？
　　无潋……他也只能做这麽多了。
　　
　　「……你很喜欢无潋？」由谈话中，万秋御断定林清水该是接受无潋与萧普月这种感情，心下虽轻松许多，却也感受到他对无潋的关心，一番酸涩感萦绕不去。
　　
　　「……喜欢。」心底有个想法，也许这麽说……这人就不会再每每让他想起那些不该想的。
　　要是自个儿无法幸福，至少希望其他人能幸福……
　　……这才是他为无潋做这些事的理由。
　　
　　
　　　　
　　第二十三章
　　
　　与萧普月商谈後，林清水与万秋御便在夜鹰教派的「建议」各自回房。之後连著许多天，他们出不了酒楼大门，却也没再见著萧普月与无潋，倒是酒楼有些地方会有夜鹰教派人禁止他们通行。
　　
　　据万佳襄所述，当日萧普月一回到大厅拦腰一抱就把低声碎碎念的无潋带上楼，他本想追上但被对方手下挡下，顺道给请回了房。
　　
　　林清水原有些好奇为何没见著官府派人来，後不经意探听下，才知夜鹰教早前几日便贱价买下此间酒楼。他不禁想，真是……财势手段过人啊……想必那原酒楼老板现下应心疼得要死，但除非死了人，否则官府一向对这种事不太在意。
　　酒楼内的客人早被请离，想见整间客栈该只剩他们与夜鹰派众，却不知他们为何被留下。
　　
　　镇日关在酒楼内无处可去，林清水索性写起下本书。到了用膳时刻，万秋御必定准时敲门找他。若他写到正精彩处不想应门，对方还是隔没多久便敲一次门，最後他乾脆不锁门，让他将食物送到房内，但吃不吃对方便管不著了。几次下来，万秋御也发现了他写书到废寝忘食的坏习惯，用膳时间到了便端了食物坐在他身边吃起，吃完了便在一旁看起他的书，没多久便开口提醒他要吃饭。每每他受不了想开口赶人，见那张满是歉意却又关怀的眼神，他便又将话忍了下来，随意扒几口饭交差。
　　
　　起初几日，他心底还因上回让万秋御见著手上的伤而心怀疙瘩，但两人皆没再提起这事，久了那份尴尬也就淡去。
　　而饭菜的种类从最初的各州名菜到後来皆是他喜爱的菜色，最後更是换成了方便食用的食物。许多次他埋首书写，连头也没抬便有人将包子、馒头、糕点塞入他手中方便他进食，只差没将食物直接送入他口中，让他不知该高兴还该生气。
　　
　　入夜後万秋御总会带著一壶上好的茶找他谈天，被他推却两、三次後，对方包来的茶叶一日比一日好，那轻飘在房门口的茶香最终还是让他忍不住心痒，允许万秋御搬来整套的泡茶器物进房。
　　他实在想不透那些茶叶是哪儿来的，他也曾在酒楼储物室内找了又找，就是没见著有什麽特别的茶种。
　　
　　
　　
　　这日，林清水实在挡不住万秋御手上那包老普洱的香味，再次开门让他进了房。
　　「上次和你拿的那本『玫瑰圆圆眼』我看完了。」噙著微笑看著林清水熟练地扳了块茶饼扔进紫砂壶，万秋御起了今日谈话的头。
　　试了许多回，他终於知道林清水只会为关於自个儿作品的话题多说些话，对其他事则常有一句没一句地胡乱对答。
　　
　　「是吗？」将热水灌进壶中，一股浓郁的香气蓦然充散在房中，林清水不禁轻扬起嘴角。
　　好久……没喝到这等级的普洱……
　　相异於许多人常锺爱同种茶，他就执著於不同茶种那多变的口感香气。
　　
　　「为何这麽恰巧里边的阿珠爱上了旺财，而旺财却喜欢上婢女阿花，但阿花却与卖烧饼的志明私通，志明的妻子则怀了旺财的孩子，最终回阿花偷换来的旺财孩子又与阿珠私奔，後因阿珠儿子的嫉妒陷害下，因马车翻下山谷而身亡？」万秋御有些不解，为何林清水笔下的人物关系如此复杂，而「霹雳五月花」系列则各个为悲剧。
　　难不成与他过往经验有关……？
　　
　　「……大家庭多有许多问题。」啜了口茶，林清水思忖片刻如此说道。
　　望著林清水沿著杯缘弯起的嘴角，万秋御不禁觉得这些日子硬著头皮请守门的夜鹰教人帮忙买来林清水喜欢的东西很值得。
　　
　　「原来如此……」万秋御也跟著拿了杯林清水倒的茶，「……又为何每章节尾，总会有偷情的人被发现，或是媳妇被婆婆掴掌，亦或是夫妻发现对方是兄妹？」虽说剧情有趣……但这出现的次数也太高。
　　轻笑了声，林清水回道：「这是这系列的特色，你看到章末难道不想赶紧看下一章？」他这可是与圆州知名花剧团学的。
　　
　　「的确是。」
　　见林清水又低下头打算写起书，万秋御翻了翻手中的「阿娘请你也原谅」又问道：「这孤女春娇一辈子努力却无缘大富大贵，但里边算命的却说他极其幸运，不觉有些怪？」
　　
　　「如果她觉得那生活好，何必要大富大贵？」在纸上写下几字，他又说道：「开了间小店，过她所想望的生活不好？」顿了顿，犹豫了会儿续道：「那故事里有个男子，努力了一辈子都未能过他想要的生活，比起来不觉那孤女命运好？」
　　
　　「你是说那出生富家的男子？」半晌才想起林清水所指之角色，万秋御回道：「他本就拥有极多别人不及的，纵然人生总有缺憾，但也没什麽好抱怨了，怎麽说都也比那孤女好多了。」含著金汤匙出生的人，怎麽也不会比孤女的奋斗要令人动容与激励。
　　
　　沈默了一会儿，林清水才再开口：「是吗……？的确……已经拥有许多的就不该再有抱怨……」
　　的确该满足……
　　听到林清水说到尾渐含糊的话，万秋御才注意到林清水神情有些恍惚，这才意会到了什麽。
　　「清水……」这次有了些谨慎。
　　
　　像回过了神，林清水打断了万秋御的话，面无表情语气清幽地说道：「这普洱後劲还是强了些，我有些茶醉，想先歇去。」头有些疼，有些晕。
　　还想说些什麽，但林清水已起身请人，万秋御只好满心後悔地被请出房外。
　　
　　
　　
　　
　　
　　关上门，林清水走回桌旁，伸手拿起摆放其上的书动手撕了起来。没有大动作，他只是缓慢地一页页仔细地撕下书页，再把一张张的书纸撕成更小块，重复著一样的动作，直到一本书皆成了雪片般的纸块，才对下一本书动手。
　　
　　随著一本本书成了废纸片，泪水无止尽地滑下脸颊滴入他手中，与细碎的纸片糊成了一团。小心地深深吸吐著，伴著眼中止不住的清澈液体，他依旧没让自己发出啜泣的声响。
　　
　　他到底在做什麽……？
　　
　　对万秋御说那番话，难不成在期待对方给他什麽回答？
　　勉强牵扯嘴角，想笑那浮现的想法。
　　不……他没期待的，从那之後就不该有期待的……
　　费了番力才压下心下波涛汹涌的情绪，每每忽地袭来的自我厌恶与罪恶感令他无力而害怕。
　　……厌恶这般的自己。
　　
　　　　
　　第二十四章
　　
　　那日後，林清水便再没心情写书品茗，镇日躺榻上望著床顶。晚上怕梦魇而睡不沈，睡下又想这麽一辈子不醒算了。
　　日中躺到夜半倒也不觉饿，万秋御送食物来他便到门口接过，包子馒头用书纸包了包便可往窗外丢，想那小巷里该有需要之人，再者外边要真有夜鹰教的人守，自会捡回来察看。
　　
　　不知睡了多久，也不知醒了多久，日子像回到他离家前後那时……
　　偶尔在一片黑暗中，脑中会浮现总跟在他身前身後的那呆子，忆起初见那日藏青色长袍的身影，不同世界，因此想不得碰不得……
　　
　　又想……许久没见的万佳襄与枯陆路不知如何？似曾由万秋御那儿听闻万佳襄因被软禁在这里烦恼不已，但他当时也未放心思在这事。那些人确确实实地在他周遭，他却觉相隔千里远。若只能意识到方寸之地，尘世再大他也感受不到。
　　只有他这般没用……连出房门沐浴都故意挑深夜，为了没见著其他人而暗自庆幸，真是懦弱至极。
　　
　　
　　
　　
　　这日也如往常，林清水在床上睡得昏昏沈沈，门外喧闹的声响也只让他睁眼眨了两下便闭目不理。
　　房外急促的敲门声还没让他起身，就见木门被人强硬推开。万秋御在见到他时动作顿了下，转瞬间又平静地开口说道：「该走了。」
　　
　　「走哪儿去？」林清水缓缓坐起身，看著万秋御身後一脸紧张的万佳襄和他怀中的枯陆路猜想。
　　要与夜鹰教那群人开打了？那他不如躺这儿等人来省事。
　　「等会儿再解释，抱歉了！」万秋御疾步走向床边边说道。
　　在林清水未回问前，万秋御便一把抱起林清水，转身对万佳襄说：「走吧！」
　　
　　「等……」被人抱起令他有些惊恐，又想到对方说的话，他赶忙说道：「我的东西……」
　　瞟了眼林清水目光方向的书籍文具，万秋御沈著声回道：「以後再买过吧！」
　　与万佳襄对望了眼，万秋御脚一跨，踩过椅上便由窗口跃出，白日炫目的W阳刺得林清水霎时眼前一盲，再睁眼视物时，他们早已身在几十条街外。
　　
　　「果然没再追来。」没弄清发生了何事的林清水，听见万秋御低沈的嗓音平稳地在他耳侧响起。
　　一旁的万佳襄皱眉担忧道：「不知道夜鹰教发生了什麽大事。」最後还是没见到那个人。
　　想起那日在那间房外听到……
　　不自觉咬牙有些怒，心头酸涩难耐。
　　
　　「放我下来吧！」被人这麽抱著，林清水有些不适地说道。
　　叹口气，他想起被留在房内的东西。也不真心系於那些，只是抛下了过去让他觉有趣的物品，会让他恐惧再想不起那感觉。
　　「先到安全地方再说。」没有看向林清水，万秋御迳自说著。
　　
　　抱著林清水的手轻颤著，微弱到未习武的林清水没能察觉。万秋御心中阵阵发凉，不为夜鹰教的追兵，为的是手中几乎没重量的身躯。
　　他明明餐餐见林清水递出空盘空碗，怎可能像饥饿了多日般清瘦成这样！？这样的身子是如何撑著那生命活在他眼前？若是今日没强硬入房，他是否会等得更晚才发觉？……想著心角不禁阵阵发疼闷涩。
　　「说到安全的地方……」万佳襄说著停了下，看著林清水又续道：「我记得清水哥书里提到了间店，只要客人要求便绝对保密隐私。」
　　
　　
　　「……」林清水脑中搜寻片刻，只想到了间店符合万佳襄所述。
　　那间店的确专职保密……服务又好。
　　「哪间店？」万秋御问道。
　　他只想立即将怀中的人带到有食物的地方，看著他在他眼前吃下能维持基本体能的东西。
　　
　　「那间店有些贵……」他现下半个铜钱都没。
　　要真去那儿……她见他现下这样子又要唠叨了。
　　「我身上有钱。」万秋御马上接道。
　　多少钱他都花。
　　「我家妓院。」林清水幽幽说道。
　　抱著林清水的手缩紧了些，「……你家妓院？」
　　
　　「是『我家妓院』。」万佳襄重复道。
　　见自家大哥有些僵硬的面容他便猜测他误会了。
　　「……我们家怎会开妓院！？」他怒道。
　　
　　「那家店叫『我家妓院』。」林清水说道：「是间烟花楼的名称。」
　　早些把这些人送去那儿，他就可早日脱身。
　　
　　
　　　
　　第二十五章
　　
　　照著林清水的指示，他们很快地走上城西街尾，绕过银铺、茶馆，最後停在间大宅门口。
　　面对犹如达官贵人之宅邸，万秋御与万佳襄万般怀疑而迟迟不敢入门。林清水等得不耐，叫他们抬头看头顶匾额，「我家妓院」四个烫金字体这才入了两人眼里。
　　
　　在万秋御欲跨过门槛前，林清水扯了他衣襟一把，语气微愠地要万秋御放他下来。万秋御不愿，林清水索性话说得狠些，清冷温吞的语气搭上讲白的话反倒有股坚决的意味，因此万秋御终是妥协。
　　
　　四人一入门，数名衣著上等的仆役婢女快速地走向他们。
　　「老爷、公子您回来了！」站成了整齐一列，各个面容姣好的人一同对他们喊道。
　　枯陆路因这一喊而有了苏醒之兆，万佳襄赶紧又点了他的睡穴。
　　
　　见万秋御两人一脸尴尬，林清水在旁低声解释道：「『我家如你家』是他们开业宗旨，走亲切路线，因此客人们各个都是老爷公子。」
　　万秋御一路来面色未曾转好地问道：「……你来过？」心中那股蚁蚀感缭绕不去。
　　
　　他总想知道林清水过去，但了解这风花雪月之地也与他有关，依旧有些难受。一个平常男子曾到过青楼不是什麽怪事，连他年轻气盛时也曾去了那地方几次，而现下……自己对林清水这份独占欲实在是太过而不合理。
　　
　　「嗯。」本想说他曾在这儿待过一段时间，但就说不出口……
　　到底……怕伤他还是伤自己？
　　「爷……您今日回来得可早了！」
　　万秋御与万佳襄还没全了解情况，轻柔娇嗲的女声蓦然由不远处门廊传来，一身织锦细缎的妇人携著两名貌压众人的少女缓步向他们走来。
　　
　　妇人见到林清水面容那刻脚步顿了下，但很快地维持笑容朝他们走近。
　　「今日想住哪种厢房？」酥麻入骨的嗓音带著笑意问道。
　　「无人打扰的那种。」林清水淡淡回道。
　　「四间？」带媚的凤眼朝万佳襄怀里的枯陆路看去：「咱们也有嬷嬷帮顾孩子。」
　　「……我俩一间就好。」连自家大哥都飘来质疑的眼神，他还是严守本分得好。
　　
　　「那……爷们要这儿挑还是回房挑？」
　　「挑……？」万秋御有些不解。
　　挑什麽？
　　「那些人看了顺眼可以带回房。」林清水用眼光示意万秋御看向入门後迎接他们的众人解释道。
　　「……」蓦然理解林清水言下之意，万秋御脸色又糟了些，「我们单纯住房。」
　　
　　「……这儿也接受自备外食。」掩嘴轻轻一笑，接著说道：「可儿、乐儿！两间房！」
　　闻言，换林清水脸色转差，他幽幽地说道：「三间。」他现下的情况实不想与他人同房。
　　「三间？」妇人看向万秋御，似早知金主为谁。
　　
　　林清水冷清地看向万秋御，他也知自己身著单薄里衣又赤脚在地，怎看都落魄至极，实没资格做决定。看万秋御表情，该是没听懂妇人前言，他自然不想多解释。
　　
　　「……」万秋御心下挣扎万分，论礼节他还是依林清水意分房住，但想到林清水前几日对待自己成那般样子，他实在……
　　不同房，林清水锁门挡他在外，他也无可奈何。想日日看著他正常作息饮食，但同房……是否做得太过……？
　　
　　「……三间房。」算了！他再想法子劝劝清水吧……
　　「都听爷的！」言毕转身又与身旁换可儿与乐儿的女孩说道：「『一柱擎天房』与『七次郎房』准备一下。」
　　「清水，你还好吧？」见林清水脸色更惨白了些，万秋御有些担心。
　　他该记得要先找吃的给清水才对！
　　
　　「没事。」数日进食少，听见房名时心头又一股火升起，身体却没这体力负荷，让他有些晕眩。
　　她根本就抱著看好戏的心态……
　　
　　「请先帮我们准备些食物。」见林清水脚步有些不稳，万秋御一个心急又伸手将他抱起。
　　「……」此时两股火在心中烧，林清水顷刻心中涌起满满无力感，胸闷难耐，只能一手抓上万秋御衣衫，费力地缓缓吐出几字：「放我下来……」
　　
　　万秋御看林清水脸色极糟，哪肯依言照做，「你身体不好，我先抱你进房，吃些东西後该会好些。」
　　心知反驳无用，林清水无力地沈默著，说服自己过不久就能摆脱这种生活。
　　
　　　　
　　第二十六章
　　
　　桌上摆满彷若满汉全席的佳肴，连酒壶都没位置摆放而搁在不远处小几上，但林清水实在无胃口。不觉恶心想吐，但也没食欲。
　　
　　想起这房间规格他又头疼起来，算算他们四人的确住了三间房，万佳襄与枯陆路一间，他与万秋御一人各一间，但……他与万秋御的房间是打通的，中间只隔了个小厅，连房门都只有万秋御那间有，实在可恨……
　　
　　他也知这里隐蔽的房间其实都藏在正常房与房间的隔间差异中，连进出都是由正常房的暗门进出，因此房间形式难免怪了些，但这两间房摆明就是那人故意安排……
　　
　　「都不合胃口？」万秋御坐在一旁问道。
　　林清水有一口没一口的吃，看得他都心急。
　　「合……」万秋御一脸忧心，看得他心头压力遽增，只好使劲嚼著无味的饭菜，塞更多食物进肚里。
　　想说狠话赶万秋御走，却每每在对方夹菜进他碗里时开不了口。
　　愈发在意一人不是件好事……
　　
　　
　　「今日在灸楼酒楼到底发生了什麽事？」咽下嘴中的嫩豆腐，林清水问道。
　　无潋他们怎麽了？
　　「……昨晚开始酒楼内的夜鹰教人有了些骚动，我与佳襄没探听出来。今早半数的人都撤出了酒楼，因此才决定闯出试试。」看来他还是挺担心无潋……
　　
　　「嗯。」微微应了声，林清水又夹了口饭入嘴，嚼了吞下後将筷放下，「……我吃饱了。」其实也没饿过。
　　一碗白饭外加无数配菜够了吧！？
　　
　　「不再多吃点？」万秋御定定看著林清水问道。
　　「不了。」站起身，他整理了下袖口，「我想找人去。」
　　「找谁？」难不成这时找无潋去？
　　「找这儿的旧识。」
　　
　　他换上送来的衣物，熟练地开启机关步出暗门。走上回廊就见等在外的可儿，对方见他随即一笑，转身领他走向别院。
　　
　　
　　
　　「几年没见，你怎没半点长进？」
　　林清水前脚才刚跨入门内，就听见娇滴滴的嗓音在前方响起。x上房门，他朝桌边一手支著头，一手搅玩著丝绢的妇人点头示意：「桂娘！」
　　
　　「坐吧！」纤手举起便往一旁空位指了指。
　　林清水谨慎地坐下，为对方添了杯酒。
　　「还想你信怎断了，原来是来到圆州。」一口把酒灌下，桂娘又为自己加满一杯。
　　「有事来办。」
　　林清水简短带过源由，太过琐碎之事他也不愿再回想。
　　
　　「经过这儿也不来探望我？」
　　「不想再麻烦您！」林清水微蹙眉头回道。
　　当初最遭的时期就在这儿待了许久，这人情他实不想愈欠愈多。
　　桂娘浅浅地叹了口气，勾人的媚眼含了些忧郁：「虽然你还是把所有人都隔在你心外，但今日见你还是觉得你比当初往外走了许多。」也许是时间会冲淡心中伤痕，也或许是因她今日见到在林清水身边那男子。
　　
　　林清水沈默著，他自个儿知道比起十年前，现下的状况是好多了，但……还不够。
　　在万丈谷底和在千丈谷底有什麽差别……？
　　
　　「有空再来找我聊吧！」桂娘勾起W红的嘴角朝林清水说道。
　　也许还不是时候将话说尽，错的时刻说再多只是枉然。
　　「清水先回去了。」他想敞开心胸，但始终做不到。
　　林清水起身时，桂娘开口想说什麽，但顿了顿才发出声：「给他个机会吧！」
　　在这儿场所见多了形形色色的人，她也看得出林清水态度也不是无意。
　　
　　听见此言，林清水手心冒出汗水，不知该不该开口。
　　「既然关起自己伤口好不了，何不试著找能帮你疗伤的人。」
　　「我……不懂。」他不想懂。
　　面容平静，但他的声音却微发著颤。
　　他曾经持续抱著微弱的希望，结果只是让自己受更重的伤。
　　「……他和你爹娘不同。」
　　「……他们没什麽不好。」不好的都是他……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喂！别乱跑！」低声吼道，万佳襄已准备伸手点前方小人的睡穴。
　　「我明明见清水哥走这儿的！」枯陆路站在水榭长廊尽头左顾右盼。
　　「我说……先回房找我大哥问，你这样闷著头找有用吗？」所以说带小孩真累。
　　
　　「你们在这儿做什麽？」刚走到长廊另一端的女孩惊讶道。
　　「找人。」万佳襄回身说道。
　　问人还比较快！
　　「姊姊……」一见女孩，枯陆路马上泪眼汪汪地扑上前，在後方的万佳襄暗自翻了个白眼。
　　
　　「怎麽了？」女孩温柔地对抱著她大腿的枯陆路问道。
　　「我和我家清水哥哥走散了，姊姊可不可以帮我找？」他的哭功以前可是百战百胜呢！
　　
　　「你家清水哥哥啊……」女孩又轻声笑了笑，「你不会自个儿找？长这麽大还哭个什麽劲！以为还在吃奶啊？」轻柔的嗓音顿半晌，又开口：「我这月可不接客的，不然你这一抱得要十两银呢！还不放开？」
　　
　　踢到铁板的枯陆路只好把眼泪收回，故意吸了两下鼻子，才自对方腿上离开，「谢谢姊姊！我会自己找的。」小气鬼！帮个忙会少块肉啊！？
　　「别客气！」回枯陆路後，女孩朝万佳襄欠了个身，临走前补道：「那儿可是我们老板娘住的地方，你们找的人不可能在那儿的。」
　　
　　
　　　
　　第二十七章
　　
　　「我吃饱了。」放下筷，林清水说道。
　　强迫进食与万秋御紧迫盯人的态度令他有些不适。
　　「那休息一会儿吧！」早吃饱的万秋御开始收拾，打算将碗盘先清到他房内的桌上，再到外边找人来收。
　　「夜鹰教的事打听得如何？」林清水蓦地开口。
　　都过了几日，该有眉目了吧？t
　　
　　「江湖上传言夜鹰教教主失踪，可能是因内讧……有人反叛。」将一叠瓷盘在桌上放下，万秋御有些担忧地看著林清水，「……那日酒楼内他们大乱该是因为此事件。……但江湖传言真真假假难以确认。」
　　
　　「嗯。」林清水表情依旧冷淡，像与他无关紧要。
　　那世界太遥远，遥远得他连「想」为无潋他们做什麽都无力。
　　有萧普月在，无潋不会有事的……至少他是如此想著。
　　「对了！」他迎上万秋御双眼说道：「既然夜鹰教没再找我们，躲这儿也没必要。」
　　这几日他总想著要远离这地方，太多回忆愈来愈压得他喘不过气。
　　
　　「再在这儿待一阵子吧！佳襄前日才带枯陆路回儒青派一趟，说不准会探得更多无潋的消息。」说得平静，万秋御心下真怕没理由留下林清水。
　　「……我再考虑考虑。」清幽地回道，他起身往外走。
　　他想和桂娘借些盘缠上路，但那晚後再没机会见到她，像是有意避他不见般，这一晃眼就过了好几日。若不得已，就算身无分文他也想走……不想再和那些回忆与这人纠缠不清。
　　
　　「你……上哪儿去？」
　　「……散心。」林清水蹙眉回道。
　　每日饭後他都会到外边走走，怎今日特别管了？
　　「抱歉……我多事了。」感受到林清水有些不悦，万秋御忙道歉。
　　他竟一时因方才的话题有些慌。
　　林清水转身缓缓走往门口，一句话含在嘴里片刻才说出：「我没怪你。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　林清水离开没多久，万秋御便跟著也出了房门打算找人来收拾空盘剩菜，然而他才踏出暗门，平常定时守在外边的仆人却换成了另一女孩。
　　
　　「老爷！大夫人有请。」女孩恭敬地欠了身，柔顺地说道。
　　「大夫人？」万秋御问道。
　　脑中搜寻半晌他才忆起，眼前的人是第一日见到名唤乐儿的女孩。
　　「你们老板娘？」他推测那日见著的那妇人该是掌管这地方的人。
　　「爷说是老板娘就是老板娘了。」乐儿轻轻点了点头，「请往这儿走。」
　　
　　
　　跟著女孩，万秋御一路走过别院，绕经两座庞大假山景，再穿过长廊水榭後终於停在间漆黑的房门前。
　　「夫人，老爷来了。」乐儿轻扣了两下门板。
　　万秋御因这称谓心头升起些不悦。
　　漆黑的木门忽地打开，里边竟是光亮异常，想是烛火充足。万秋御又瞧了一旁窗口，那窗纸上没透半点光，想是内侧有些玄机。
　　
　　「怕我这儿有什麽鬼怪？怎还怔在那儿不敢进来？」房内的妇人酥柔娇软地笑道，「清水想来可都给挡在外边呢！」
　　本就没顾忌他人心怀不轨，加上听见林清水名字，他便往桌边坐下。
　　「可儿，把门带上。」
　　叫可儿的女孩应了声便与乐儿一同x上门，留下房内两人。
　　
　　妇人见万秋御一脸正经，不禁笑了出来，「你这样竟也能缠上他。」
　　看对方面有尴尬之色，她弯著嘴角伸手示意桌上酒杯续道：「喝吧！这可是圆州上好梨酒。」
　　「多谢！」万秋御端起酒杯一口喝下。
　　
　　「我想清水这几日应该就待不住了，早些找你谈谈也好。」妇人也端起杯啜口酒，顿了顿才续道：「清水都唤我桂娘，你要这麽叫也行。」
　　「这几晚你与清水住这般近，可有听见什麽？」桂娘一手支著头，妩媚万千地笑道。
　　可别说她特意安排的房间都没用？一个人的习惯该没这麽容易改变……
　　
　　「……可以告知晚辈清水以前到底……发生过什麽事？」想起对方所言，万秋御心底阵阵抽痛，问出他在林清水面前忍了许久的问题。
　　从前两人相邻而住，他却没多注意到另一房夜里些微的声响。现下两人寝床正好只隔个小厅，又没门墙阻隔，晚上林清水梦里痛苦的低喃清楚地传入他耳里。夜夜他坐在林清水床侧，想听全对方所说，却又心疼对方被梦魇折磨，最终只能不忍地点林清水穴道，希望对方有个无梦的深眠。
　　
　　「他都说些什麽？」她很好奇是否与十年前一样。
　　「……多是听到清水说『对不起』、『是我的错』之类断断续续的句子。」他实在想弄清到底梦里是谁让清水感到如此愧疚，更让他这麽折磨自己？
　　
　　「相较起来，倒是少了些。」以前说得可多了，想来是有些改善。
　　「……少了些？」万秋御听了这话有些讶异。
　　清水从前到底……？
　　「要说起来，以前他最常说的大约就是『我会努力的』、『不够好』这些话，有阵子我听都听腻了。」顿了顿，她又续道：「要不要听听我认识的林清水？」
　　万秋御点了点头没回话。
　　
　　「你听过方州的林家布厂吗？」桂娘问道。
　　「没听过。」万秋御摇摇头。
　　虽说各门各派总会建立些自己的生意门路来维持一派生计，但他从未插手管儒青派财源，因此对於外头的商事所知有限。
　　「没听过也好。」要有听过，可能连留在清水身边的机会都没。
　　桂娘先啜了口酒润润喉，才道：「林家布厂在国内算是有名的制布产业，虽说不及华原布厂庞大，但也说得上有点名声。」
　　
　　「林家布厂由林桂竹白手创起，据闻林家数代前都为官，不知为何近几代没个人再入仕为官，直到林桂竹转而从商，才有了今日成果。林桂竹有两子，一子名清禾，一子名清焰。长子清禾一岁识字，两岁能读孔、孟，未及十岁过府试，十四岁为生员，当初在方州、圆州一带可是人人知的神童。」
　　桂娘说到此停了下，望著一脸严肃的万秋御，半晌才又开口：「说到这儿，你该也知……这清水的身份。」
　　
　　「……林清禾？」万秋御接道。
　　「改了名之後的林清禾。」当初要他改个名，结果改个与本名没两样的假名，这不日日担忧人家认出才怪！
　　「你说清水曾中秀才，那之後……如何？」想起初见那晚，林清水曾说对功名无心，难不成这当中发生了什麽事？
　　
　　没理会万秋御问题，桂娘又起了个头，「我第一次见到清水时，那年他十六，与那些同在国子监的人一起来这儿。」见万秋御表情又凝重了些，她不禁轻笑起来，「那时我还未掌权，只是个头牌。但那日我就见他顺眼，让他入了房……」
　　万秋御闻言不禁握紧了拳，心头又有些难受。
　　
　　觉得万秋御表情有趣，桂娘嘴角弯得更起，「别喝闷醋……那日我们什麽也没做。」也才让她如此难忘，好几次施了些手段找他再来。
　　「你可知那晚清水对我说什麽？」她笑著续道：「他说『这事还是与相爱之人一起才好』，真是天真可爱……」
　　想起回忆中那清爽开朗的少年，桂娘不禁想，与後来两相对比，更觉感慨万千。
　　听桂娘撇清两人关系，万秋御这才松了口气说道：「清水是正直之人。」
　　
　　「正直……？」桂娘又泛起微笑，「若是在那些故事里，这种人可创番国家伟业，但在这世上……这种人才最不得好下场。」
　　「清水……遇到什麽事了？」听到这儿，万秋御心疼地问道。
　　「他从来没说过……」但这些年她见的人多了，探听之下大概也能猜个七八分。
　　万秋御听到此有些失望。
　　
　　想了想，她又说道：「一般来这儿的客人，多少会对我们诉些苦，但清水这孩子……从来只会说，他不愁吃不愁穿，爹疼娘爱，怎有资格再抱怨什麽。」到最後总变成了她倾吐烦忧。
　　「我不知他那时发生了何事，但有日他说家里知道了他来这儿後，便没再出现。直到後来……我在城外捡到他。」说到此，桂娘也蹙起了眉。
　　
　　「捡到他……？」万秋御因这不寻常的话而心惊。
　　她轻点头，接著道：「那日我刚好出城，在城外一棵树下见著他。他那时双眼无神地看著远方，我问他话他也不回，最後只好请人硬把他带了回。」那蜷缩在树荫下的身影，至今还是扯著她心痛的一角。
　　
　　「没……问出他出了什麽事？」万秋御自觉紧握的拳心渗满汗水。
　　桂娘摇摇头又道：「他不肯说，因此我没问。更何况那时他谁也不理，就只在我们要送他回林家时，哭著求我们别告诉任何人他在这儿。」
　　多年後她已能猜出些端倪，只是那时她只当他与家里出了点摩擦。
　　
　　「後来呢……？」他发觉自个儿声音有些颤抖。
　　「我们让他在这儿待了一个月，他那时比现下还瘦，总说不饿吃不了。」叹口气，她又道：「後来我忍不住，问他是否想死。我那时也年轻气盛，气他要死要活样，想他要说想死，我便让他自生自灭，大家也乐得轻松。」
　　
　　「……他真说想死？」要是他那时在场，是否能帮得了清水？
　　「没料到他听了我的话，竟冲著我笑了起来。」可惜那笑比哭来难看，「说他忘了他不能随便死，死了要害人伤心，这是不对的。」
　　「後来他便正常吃饭，虽然没见长什麽肉，但看起来才有了些人样。」
　　
　　他本就猜想清水可能有些什麽过往，但真听来却心痛如绞，「之後……他回家了？」
　　「过没多久，他说会寄还钱来就离开了。」终於到了个段落，她才又喝了口酒解渴。
　　
　　万秋御一时无言，片刻才想到件事，「你见过清水手上的伤吗？」
　　「见过，不过他不肯说哪弄的。」这儿生活的人，并没打破沙锅问到底的想法。
　　深吸口气，万秋御压下心中不断翻起的痛楚与不舍，「……多谢您告诉晚辈这些。」
　　
　　「……要不是清水那孩子喜欢你，你可一个字也别想听到。」桂娘笑得暧昧。
　　万秋御有些愕然，过了半晌才缓缓说道：「清水……喜欢的不是我。」
　　
　　「是吗？像清水这般怕与人接触，要跑早跑了！」见对方眼中闪著疑惑，她扬著唇挥了挥手，「算了！你先回去吧！」
　　想到了什麽，她又加了句：「有件事希望你记著。对清水而言，在意之人的话有如千金重，这是坏事，但现下也可能是好事。」
　　万秋御起身道了谢，才满脑想著桂娘的话，心绪杂乱地离开房间。
　　
　　「清水……」回房路上，万秋御叹了口气。
　　他依旧不清楚当初的真相，但……知道这些事的他，不知有否能力帮助清水？
　　
　　
　　　
　　第二十八章
　　
　　离住房相隔一个小花园的地方，万秋御不经意瞥见不远处林清水的身影。正想上前叫对方，却见林清水忽地扶著一旁榆树蹲下呕吐，在昏暗月光下无血色的侧脸更显苍白。望著林清水，他一时愣在原地，想开口却是艰难万分。
　　……这是清水在他几日看顾下，身子却依旧没起色的原因？
　　
　　原来想著要帮助的人，却反倒因自己而更加难过，万秋御震惊且心痛。心乱如麻，距林清水数步之遥却不敢上前，忍下冲上前搂住那身子的冲动，他刻意放轻了脚步悄悄离开那里，想找个地方让自己冷静些。
　　
　　
　　
　　
　　林清水蹲在暗影中连呕了一会儿，直到吐出的秽物只剩清黄的水液，他才感到作恶感消退许多。
　　拿出袖里习惯携带的小罐清水漱了漱口，他无力地倚著一旁的墙坐下，将脸埋在靠著膝上的手中，顺了顺气懊恼地想著，等会儿又要清理了。
　　
　　原就没有食欲，但他不想让万秋御为难，只好勉强自己多吃些东西。身体毕竟反应著心底意识，他多吃多少不久後就会吐出多少，反覆著同样的行为，压力没减反增，这情况倒从原先的几天一次到了一天发作一回。
　　
　　心病……难医。时好时坏的身子与想法折磨著自己，一日复一日，就这麽恶性循环令他痛苦不已。
　　总是寄望著有一日能回到那个不再多想多虑的他，但随著日子流逝，就像没有尽头的苦痛成为了绝望。
　　没有好前……是回不了那个家的。他们……会难过，不会想要这样的他。
　　
　　为什麽别人家的孩子都不会这样……
　　
　　母亲痛哭的声音不断在耳边响起，他却一直没有答案。
　　「为什麽……」
　　累了……他真的好累……
　　想放弃。
　　有谁能帮他……？
　　
　　脑中直觉地想起那个人。
　　但他继而想到，……那呆子也是害他每况愈下的人，如果不曾遇到，亦或是……他没有变得在意，是否还能维持在月月村时的心情？
　　
　　「清水。」
　　熟悉而低沈的男声让林清水惊骇地轻颤了一下，抬头才发现万秋御在
　　他面前蹲下身，那双始终坚定的眼直盯著他。
　　习惯性地摆出淡漠的神情，但林清水在万秋御将他拉进怀里时眼中还是闪过了几抹惊慌。
　　
　　「清水，可否告诉我之前发生了什麽事？」深怕太用力会伤到对方似地只是轻拥著，却还是感到那身子是如此脆弱。
　　本想找个地方厘清思绪，但桂娘的话不断浮现脑海，让他按耐不住，索性直接找清水问个明白。
　　再等下去，也许等不了清水开口说明白，那终日自我折磨的身体就撑不下去。
　　
　　试著动了动身子，林清水很明白以他现下的体力，连对方这力道也推不开。对方炙热的体温透著衣物传到他略显冰凉的肌肤，就像连心里的某一角也快溶解般……
　　很温暖……但他该离开的……
　　
　　「放开。」刻意平稳了声线，他冷冷地说道。
　　万秋御闻言那刻直觉放松了手劲，但在林清水还未反应前，他便又收紧了臂膀，牢牢地环著怀中的人。
　　没料到万秋御没照他所言放开他，林清水一时不知该如何反应，就只好任由对方抱著。
　　
　　「……不能告诉我吗？从前到底发生什麽事？」沈重至心里深处地说道，万秋御仍抱著得到回答的希望。
　　提到「从前」，林清水痛苦地闭上眼，努力克制自己别忆起过往。
　　……他不想在任何人面前崩溃。
　　
　　「没有什麽能让你快乐吗？」
　　对方的话又在耳际响起，林清水没多想就回道：「没有。」
　　现下的他……想不出什麽可令他快乐的事物。
　　深吸口气，万秋御才艰难地再开口：「……想要的东西？这世上……没有你想要的吗？」如果有所追求，是否就不会带著那般绝望的神情？
　　
　　林清水压抑著内心的冲击，幽幽地重复著万秋御的话：「想要的……」
　　从来没有人问过他「想要的是什麽」，只有他那时盼著符合所有人想要的，却怎麽也无法达成每个人心中为他设下的量尺。
　　为什麽这个人……不经易地就能切中连他都忘了的想望？
　　半刻钟前还为完全压下的情绪，经万秋御这麽一搅又如江水般涌起，他鼻头一酸，紧闭的双眼也掩不住快泛出的泪水。深深地吸吐，压抑的身子微微地颤抖著。
　　
　　「放开。」这次真的满是颤音，他害怕地做著最後的挣扎。
　　原就不想放开的手，感受到林清水不曾出现过的害怕，更是不肯再放手。
　　「清水……能不能让我帮你？」
　　
　　
　　第二十九章
　　
　　「清水哥，吃这个红烧鱼。」枯陆路努力伸长手，夹了一块面前的红烧鱼放到一旁的林清水碗里。
　　林清水面无表情地缓慢吃著碗里的饭菜，不发一语地盯著桌面。
　　「吃不下的话，就别勉强。」坐他身边的万秋御柔声道，怕几晚前见到的情形再现。
　　
　　「我夹的菜，清水哥吃得才不勉强呢！」枯陆路一脸不满。
　　「你闭嘴。」万佳襄忍不住出手敲了枯陆路一记。
　　他三天前好不容易从儒青派探听了些夜鹰教的消息，赶著回来告诉他大哥，没料到这小鬼竟不肯留在派里，硬要跟著他回来。若只跟著回来就算了，前几日还正好打断了他大哥的好事，实在是……
　　
　　「你才闭嘴！万家臭！」枯陆路想回万佳襄一个拐子，无奈身高太矮，被对方一个反手点了穴道动弹不得。
　　「大哥，我带这小鬼到隔壁间吃。」万佳襄一手提起有著愤怒表情，却发不出声的枯陆路起身。
　　
　　「何必这般麻烦，这儿吃不好吗？」林清水冷淡地说道。
　　前几日失控地被万秋御抱在怀里已让他介意非常，再加上那场面竟又被突然出现的枯陆路与万佳襄见著，真让他咬牙不已地後悔。
　　那晚只有枯陆路一人不觉尴尬地大吼大叫，也让他头疼加剧。
　　想到不愿忆起的事，他不禁想，以後面对那呆子还是要谨慎些。
　　
　　「这小鬼吵……」万佳襄瞥了自家大哥一眼，想询问他的意见。
　　万秋御看著继续吃著饭的林清水一会儿，才回道：「热闹一点也好，留下来吃吧！」
　　那晚他不顾清水意愿想强逼对方吐露过去的作法实在过份，甚至让对方陷入尴尬情境，因此惹得清水生气也是应该。但这几日见清水并无少吃，饭後也不曾再将食物吐出，他还是很担忧，生怕对方又有事搁在心里他不知。
　　
　　心里暗自叹了口气。
　　他……还是不够资格吧……
　　
　　万佳襄见自家大哥也同意他们留下，他只好又把枯陆路解了穴道放回椅上，听著小鬼对他无止尽的碎碎念，一面感受著房内另两人诡异气氛，他因此有些食欲不振。
　　
　　「有什麽关於夜鹰教与无潋他们的消息？」林清水如例行公事地问道。
　　早万佳襄两人回到我家客栈第二天，他就问了同样的问题，但只得到了模拟两可的答案。
　　依万佳襄与万秋御别脚的眼神交流，他也知他们采用拖延计策想留他。他一时间倒也没之前非走不可的念头，因此就配合著他们牵扯。
　　
　　「嗯……」万佳襄应了声，脑里快速地思量要放出多少资讯予对方，「今日华清派刚出的『江湖水果周记』写著：据线报得知，夜鹰教近日忽地消失匿迹，应是教主卷款潜逃，导致教里产业周转不及，数十年来最大的邪教因而崩毁。」
　　
　　「嗯。」林清水咽下嚼了数十下的醉鸡，虚应一声。
　　听到今日，这是他觉最合理的说法，尤其比较起前几个说法，如：夜鹰教受到江湖正派长期感化，终弃暗投明，放弃邪教走回正道；或是，教内高层干部为爱夺权、大打出手，一时间血流成河、鬼哭神号，导致夜鹰教武力大减，最终势力崩溃，为其他邪教并吞；也有此说，夜鹰教总教「弥采庄」位於山谷边，因上月一场大雨，河水暴涨与土石流两灾陆续淹没总教地点，教内人士因花大批人力修缮重建，暂停对外所有行动。
　　怎麽说，上回无潋也算是卷了夜鹰教的款逃跑，和今日万佳襄所言相近许多。
　　
　　「我想再过一阵子，应会有更多消息。」万秋御满溢著罪恶感说服道。
　　「嗯。」林清水依旧无所谓地回道。
　　他们拖一日，他也拖一日，以往满脑想逃的冲动也不知何时淡去许多，一切便都无所谓了。
　　
　　
　　虽然近日来梦里仍旧常见求他认真努力些的爹娘，以及他总是格格不入的官场环境，但睡得安稳的天数反应在他稳定许多的精神状态。
　　他原本只猜是那晚万秋御那几句话的影响，但夜半在梦魇中惊醒时，他才发现万秋御就守在他床边，像回著他梦中的语呓般不断对他低语著「你很好，你已经很好了」，握著他的手一会儿才点他睡穴，让他进入无意识的睡眠中。
　　万秋御已不是初次做出令他吃惊之事，但每每遇到，还是撼动著他的理智。
　　
　　他总想著自己不够好，在这世上别人只看得到他往前走了多少，若他不慎停下脚步，那便是失败。他日日期盼从他最在意的家人口中得到肯定自己的话，却总是盼不到，因为他……永远到不了他们心中完美的那个他。
　　即便听到了万秋御所言，却害怕对方可能哪日发现他不如他想得那般好。
　　
　　不如就维持现下这样……
　　既不戳破对方夜里行为，也不出声反对，就任由这情形一再发生。
　　想放手，却放不下……
　　
　　
　　
　　　
　　第三十章
　　
　　极为相似的日子持续著，林清水也恢复以往生活，f来没事开始写写书，或是找我家妓院的姑娘、小倌们谈天增添点子。
　　万秋御见林清水私下与其他人感情极好，心里虽有些难受，但能看到对方彷佛恢复了月前的活力，倒也觉得值得。
　　
　　万秋御与林清水相处情形看在万佳襄眼里，只当是与过去差不了多少，且自家大哥只交代他去打听林清水背景，他也不敢插手它事。但这看在桂娘眼里，实在是心急，终是忍不住将林清水叫到跟前询问。
　　
　　「之後你有什麽打算？」开门见山这麽问道。
　　林清水没多想，回道：「可能回清华山下。」
　　听到林清水所言，桂娘差点没晕去。本以为对方想通了，没想到依旧在原地打转。
　　「那万秋御怎麽办？与你回去？」
　　
　　终於了解桂娘找他来所谈何事，他一时语塞，半晌才开口道「……本就不可能一直同路。」
　　桂娘轻叹口气，「再装傻也没多久可装。」这孩子还是这麽想不开……
　　「……可我……无法相信人。」沈默半晌，林清水才呐呐道。
　　
　　「你心底还是想相信的，不是？」若不是心里犹豫，不会如此说，「不然你怎会持续抱著想回家的想法？」
　　「……我说过我想那个家？」再怎麽压抑，他的声音还是透著些微的颤抖。
　　「你没明说，但写给我的信里看得出。」
　　
　　林清水沈默下来，表情有些出神地想起自己矛盾的思绪。
　　他想相信万秋御会一直抱持著现下这般想法，处处依著他；就如他在那个家时，一直相信只要他努力，有一日他们能接受也会失败的他；在被绝望的心病缠著时，想相信自己有一日会好。
　　……可这些渺小的希望从未实现过，而有期盼才会给人伤害自己的空隙。
　　
　　理智告诉他，那个家里有著无法改变的缺陷，但他还是无法克制地想著都是他的错；他知道只要他表明想留在万秋御身边，那呆子会一直守著他，但他仍无法停止想到人心会变……
　　矛盾的心态。
　　
　　「我对你那些家人没好印象，就先不谈他们。」反正这心结都十年了还没解，想来一时半刻也无法处理好。
　　「你再这麽拖著，要有一日那个人真依你的意离你远远的，你真不会後悔？」
　　「……反正早晚都要伤心，长痛不如短痛。」
　　
　　「……」桂娘深吸了口气才压下想赶林清水出房的冲动，「这里有些人对他有意思，近日也常去找他，难保他不会动心。还是你如此相信他？」面对林清水，她实在技穷，不禁拿这些事激他。
　　没有回话，林清水看得出桂娘对他的无奈，因此说不出他矛盾的心态。
　　
　　既是相信万秋御不会对他人动心，又想看著对方有日会放弃他，像印证那总令他不安的想法般。
　　连相处十数年最亲近的亲人间，都会给对方无止尽的痛苦，他要如何放宽心接受其他人……？
　　
　　
　　
　　「你去帮我叫万秋御来。」
　　林清水离去一个时辰後，桂娘想既然说服不了对方，不如找万秋御来谈谈。
　　「等等。」
　　可儿手才刚碰上门板，就被桂娘叫住。
　　思路一转，她想到那与林清水一般执拗的万秋御，「……算了！别去找万秋御，把晴盛找来我这儿。」
　　……问题在清水那儿，找与清水一般呆的人来也没用。
　　
　　
　　
　　「万佳襄与枯陆路呢？」察觉到桌上碗筷数量的林清水问道。
　　「佳襄与枯陆路去找夜鹰教的消息，说会晚点回来。」实际上是为查林家布厂之事，因此万秋御有些心虚地说道。
　　「两人吃何必准备这麽多菜？」见桌上有十道菜，林清水不禁问道。
　　「那叫可儿的姑娘说是今日有大官前来，因此菜煮多了。」在林清水面前摆好碗筷，万秋御说道。
　　
　　「……可儿拿来的？」林清水想再次确定。
　　「我应该不会认错。」
　　「……原先你叫的菜有哪些？」有鬼……
　　以我家妓院规矩，可儿应只会为桂娘端饭菜。与今日和桂娘见面谈话时机一比对，林清水直觉有些蹊跷。
　　
　　「平日我们常叫的那几道，红烧鱼、狮子头、韭黄鳝鱼、翠玉白菜、雪菜百页。」见林清水蹙起眉，万秋御有些担心，深怕对方又无胃口。
　　闻言，林清水站起身，将万秋御所说之外的菜盘都端到一边放。
　　「怎麽？那些菜你不喜欢？」万秋御不明所以地问道。
　　
　　「……我较喜欢吃这些。」没有多说，林清水拿起筷子便吃了起来。
　　还是小心为上……
　　林清水动筷吃了饭，万秋御便放心许多，没有再问其他原因，也跟著吃起晚膳。
　　
　
　　
　　第三十一章
　　
　　吃了半碗饭後，林清水开始觉得有些不对劲，只觉今日房内有些闷热，心绪因此杂乱。
　　直到万秋御带著怪异的脸色，一把抽掉他手中的象牙筷，半晌才吐出一句话：「……先别吃。」
　　「怎麽了？」看著万秋御难看的脸色，林清水觉得心跳加剧，有些不安。
　　真有些不寻常……
　　
　　万秋御似乎想说什麽，但没开口便匆忙起身往房门走。
　　没一会儿他也注意到体内不寻常的燥热，他一向体虚犯寒，这感觉因而明显。
　　「门……被锁了。」万秋御离他有些距离，整脸泛红地说道。
　　他不知是谁对他与清水下药，但现下首要之急是保持理智。他怕一不小心会做出伤害对方之事，还是该先找解决方法。
　　这药对他而言已是强烈，难保不会对清水虚弱的身体造成伤害。
　　
　　「……」林清水闻言起身，才觉全身被一股异样的感官热度笼罩，连指尖触摸桌巾的感觉都强烈。
　　走到连接外边暗门的地方，林清水试著移动机关，却如万秋御所言，门板不动如山。
　　想起暗房一向有对外求援的机关，他一把扯下旁边的挂画，对著後边的一块翠绿小玉拉扯，雪白的墙面上蓦然出现一个小孔。看入其中，另一端透著光亮。
　　
　　「桂娘！可儿！」林清水有些焦躁，原本平静的语调微颤著。
　　「……还记得有这机关啊！」见不到人，桂娘熟悉的娇滴声由小孔另一端传来。
　　「放我们出去。」没想到桂娘真这麽对他……
　　「清水……桂娘为了你，还特地找来晴盛调新配方，加在你爱吃的菜里。」故意无视林清水所言，桂娘迳自说著。
　　
　　「……」林清水告诉自己冷静些，总会有好法子解决这事。
　　「你吃饭慢，所以这药属於发作慢、後劲强，让你们有时间多吃些……对了！如果你们用了效果好，以後便为这药取你的名，你看怎麽样？」
　　听得出桂娘说得故意，林清水气得想大吼，想起从前曾听过的旧闻，口不择言地说道：「开门！不然我要将你闺名桂富，以前暗恋贾酉乾，并和他有个孩子叫贾纤的事告诉院里大小！」
　　
　　没等林清水说完，小孔另一端光线一暗，似乎有人刻意关上机关。
　　无力地转头看向始终离他几步远的万秋御，林清水发觉意识不是那般清晰，不知哪来的遐想纷纷冒出。
　　「清水……」万秋御不敢靠近对方，但见林清水身子有些不稳，担心地开口。
　　
　　「……发泄过就能消去药效了吧？」林清水问道。
　　「……一般魅药都是这样的。」告诉自己维持理智，万秋御眼光无法离开林清水地说道，汗滴因忍耐而自额角滑落。
　　深吸了口气，林清水续道：「回房……各自解决。」
　　刻意和对方保持距离，他像逃难似地回到自个儿房间。
　　
　　放下床边帷幔，他回忆以往听说的方式，解开腰带退去外衫，怕弄脏衣服而顺道退去里衣。
　　半倚著床内一角，他伸手抚弄著挺立的欲望，压抑的知觉感受与情感瞬间倾泄而出。陌生的快感由下身传遍体内，脑中浮现起温泉池内万秋御肌理分明的线条体态。
　　
　　他讶异於自己竟如此想要这个人，过去……从没有这种想法过啊……
　　而为什麽他不能拥有呢……？这麽想要的东西……
　　想要的事物没有得到过，却仍旧不死心地想要。
　　整身如被火烧般地炙热，他不自觉地加快手中的速度，脑中不可抑制地满是万秋御的身影，林清水又是难受又是舒服地喘息著。
　　
　　「嗯……」欲望宣泄时，他情不自禁地由喉头闷哼一声。
　　失神地望著手中白稠的液体，一股不安与恐惧涌上心头。
　　已经这麽做了，为什麽还是不够……？
　　体内的燥热没减反增，他压抑不住热得难受的身体，与对万秋御像是无止尽的想望，焦急地流下泪来。
　　
　　
　　
　　在林清水回房後，房内另一头的万秋御忍著冲动，也上了床打算独自处理体内奔腾不止的欲望。
　　隔著小厅，另一端林清水的轻浅喘息声不断传入耳内，万秋御分不清是药效还是自己长期压制对对方的欲望，理智早已变得浅薄。倘若此刻不是见不到对方，他不知自己能否不顾清水意愿而强迫他。
　　
　　放纵自己对林清水的遐想，他试著动手解体内灼热，却只引来比之前更强烈的欲望。
　　没多久，他听到隔房林清水的啜泣声，陷入绮丽思绪理智才拉了些回来。
　　清水……在哭？
　　没再考虑，他随意穿起衣物，急急走往林清水那儿。
　　
　　
　　
　　第三十二章
　　
　　凌乱的床榻上，林清水裸著身缩在床内一角，将脸埋在膝间低声啜泣著。
　　平日苍白的肌肤此刻全泛著红，薄被与林清水身上皆沾著些宣泄後的
　　液体，如此煽情的景象令万秋御脑际又一阵热浪扫过。
　　「清水……」
　　
　　林清水听声抬起头来，搞不清对方是脑中幻想或是真在身边，不禁伸手向前。摸到对方衣袖後，便急把对方往前一拉。
　　
　　万秋御脑中还在挣扎，身子却本能地跟著林清水的拉扯顺势倒坐在床内。
　　触到温暖的身体，林清水栖身上前，贴身吻起对方，伸手跟著解起衣带。
　　很热……但肌肤接触却让心底涌起舒适感。
　　
　　唇舌交缠，尝著对方口中的味道让万秋御几乎丧失心智。蓦地脑中闪入一思绪，他艰难地拉开压在他身上的林清水。
　　「清水……清醒点，这……这是魅药作用……」与林清水同样大口喘著气，他试著说服对方与自己。
　　他的理智已到了临界，只要一个失神他便可能对一时因药迷失的清水……
　　
　　早心神混乱的林清水哪听得进，只知万秋御在拒绝他，多日的不安刹时涌上心头，眼眸因害怕而淌出泪水，清澈的液体无尽地滴在他身下的万秋御脸上，「……终於不要我了吗……」
　　「喜欢你……我喜欢你……」直觉地认为这麽说对方就不会拒绝，林清水喃喃道。
　　
　　感到对方抓著他的手放松了些，林清水又覆了上去，忘情地由对方颊侧吻到颈间。
　　因林清水突来的告白，万秋御残存的理性瞬间瓦解，两人赤身交缠的四肢持续煽动著他体内不曾中断的欲望。
　　
　　相互爱抚著，他手一拉便将林清水带到身下，激动地又吻又啃地略过能接触到的肌肤。
　　这是他夜里带著罪恶感都想拥有的人，不管是身子或是心此刻都在他怀里，而他因真实地触摸到这身体，内心充实著满足感。
　　
　　当他进入林清水体内时，他感觉到对方抽了口气身子一僵，丧失的理智蓦然回到脑里。见与他对望的林清水眼眸在一片茫然中有了一丝清明，喘息吸吐著对方气息，汗水不断由他额间身上滴落，他刚进对方体内的欲望不敢妄动。
　　也许清水方才对他的告白只是药力所致，而他就这麽利用这点强占了对方……
　　
　　因疼痛而有些清醒的林清水依稀察觉发生了何事，也见著万秋御眼中不安的犹豫，深怕对方会离去，他主动伸手拉下对方轻吻著。
　　得到对方首肯，万秋御再没顾忌，舔吻著怀中人，接著在对方体内律动起来。
　　
　　「嗯……啊……」魅药再强烈，毕竟男子的身体没有这般容易接受另一名男子，不只是身下那处的痛感，炙热的肌肤相亲厮磨也因药效格外清晰，林清水闭著眼费劲吸著气，颤抖著却紧紧拥著身上的人。身上每一处，甚至指尖的碰触都让他清楚明了现下真的同这人融为一体。
　　
　　「清水……我好喜欢你。」不断将自己炙热的分身送入那湿热的私密处，对方红润的胸膛被他留下点点痕迹，呼吸随著他的动作起伏著，而对方紧环他的手更是拉著他沈沦其中无法自拔。
　　「啊嗯……嗯……」身体内壁不断被刺激，林清水只能在喘息间无意识地呻吟著，感受著彼此交换的体温，让思绪沈入再也摸不著的地方。
　　
　　
　　
　　
　　「大娘……您听到清水刚说的那些，不气吗？」不久前与桂娘一同离开林清水两人所在的可儿开口问道。
　　桂娘停下脚步，魅得熏人的唇角微微弯起，「我在那饭菜里下了十倍量的药，以清水和对方的状况，你说……今夜过後，是谁会在床上躺个几日？」
　　「那当然是……」可儿了然地跟著掩嘴笑了。
　　「那你说我气什麽？该气的人还在那房里呢！」
　　
　　
　　
　　
　　隔日转醒时，林清水感到全身上下皆泛著酸疼，筋骨像错了位般难受。他昨晚……
　　「对不起……」
　　
　　吃力睁眼，见万秋御那没事总摆在脸上的歉意，林清水真想回句「道歉有用的话，就不用衙门捕快了。」但想想还是没说出口，毕竟在零碎的记忆中……是他主动求欢……
　　但他也没料到在魅药作用下，万秋御会变得如此无理智。对方身上的药效是用他解了，可他自个儿身上的药效根本是随著时间退的……因他昨晚是痛到晕过去，这麽昏沈到现下。
　　
　　「再不会对你做这种事……」伸手轻抚林清水散落在枕边的发丝，万秋御立誓般说道。
　　当早晨醒来时，发觉枕边人身上几无一处完好，浑身遍布他留下的痕迹，整床的白液与血迹，他真心痛至极。
　　
　　好不容易让外边的人开了门，再由桂娘那里拿到药膏後赶回为林清水上药。当他的指尖沾著油膏每擦过一处，心就抽紧一次，尤其对方身後私处更是一触便血流不止，而这些都是打定主意一辈子护著对方的自己做的……
　　男子的身体不该这样被对待……
　　
　　「你……」林清水在万秋御话後，无力地轻扯对方衣袖，哑声道：「从今後饭菜都亲自到外边买。」
　　
　　
　　
　　第三十三章
　　
　　那晚过後，林清水至少三日在床上动弹不得，稍移个身就会扯痛伤口。
　　每日万秋御皆会为林清水带回许多膏药，小心翼翼地为对方青青紫紫的伤处上药。
　　
　　原先林清水想自个儿动手，但一对上那满溢愧疚的双眼，他就不禁心软让对方帮忙，只是伤最重的私密处林清水还是坚持自个儿处理。
　　林清水卧床的第四日，桂娘在万秋御出门采买期间找来，冲著趴在床上的人直笑，惹得林清水敢怒又不敢言。
　　
　　「这次调的魅药效果真不错！」改日发放给院里姑娘们。
　　「……嗯。」林清水想著回什麽都不太恰当，只好闷闷地应了一声。
　　「看来有长些肉。」依旧一脸笑意。
　　「镇日躺床上吃，想不长肉也难……您亲自来找清水，没别事要说？」过了会儿，林清水没好气地说道。
　　猜想又是来开导他……
　　
　　「怎麽？不想我待久？」桂娘笑道。
　　「不敢。」寄人篱下，能说什麽？
　　「......这几日那小子看来心情颇好。」
　　「是吗？」
　　他也清楚万秋御近日看他的眼光变了，对他的态度也不再如之前顾忌这儿顾忌那儿的，满满的宠溺表现得直接而明显。
　　那晚对万秋御说的话他依稀有印象，只是他不再提起，不想承认也不敢否认。
　　
　　「……依那小子死心眼的态度，对你做了这事，应该一辈子就这麽守著你了。」
　　「……不过是两名男子，谈什麽负责！」又有些不安，林清水清清冷冷地回道。
　　「可有人想负责。」桂娘心里为林清水的固执逃避叹了口气，「清水……桂娘知道你怕受伤害，也时时站在你立场为你想……可这儿对他不公平。」
　　
　　林清水没回话，他也知道是自个儿不把话讲清，故意拖著对方不愿放手。
　　「桂娘觉得他与你很像。」
　　「很像？」那人不像他老逃避，畏畏缩缩在阴暗处生活著，哪一点像？
　　
　　「……执著这点像。不管你逃了或留下，他这辈子都会念著你，你不觉现下做得残忍？」话不说狠些，说不准过几日他又拒绝对方。
　　林清水闻言又沉默下来，桂娘的话正切中他最自责之事，再次提醒他残忍的举动……
　　求之不得却又时时抱著希望的痛苦他最是了解，而现下他竟让在意的那人也受这种痛……
　　
　　「……让清水再想想……」态度软化了些，林清水如此说道。
　　「想想可以，但别想太久。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　傍晚万秋御一如往常带了食物回来，并在饭後细心地为林清水上药。
　　冰凉的油膏涂在肌肤上，林清水感觉舒适无比。身上青紫早淡去许多，可万秋御依旧每日重复同样的动作。
　　
　　盯著对方专心的表情，他忽地开口：「你每日为我做这些事，摆著儒青派事务好吗？从前听万佳襄说你是准下任掌门。」
　　万秋御停下手上动作，微笑回道：「前阵子已让佳襄帮忙通知派里，说我要在外多待些时日，派里人才多，哪来准下任掌门之说？」
　　第一次听林清水谈到他的事，万秋御有些欣喜。
　　
　　从前他一心练武想为儒青派尽些心力，但现下他只想守著林清水。没了他，儒青派依旧有人撑著，但林清水对他而言，是怎麽也放不下了。
　　「嗯。」林清水听後只轻轻应了声，没再问什麽……
　　
　　上完药，万秋御为林清水盖上薄被，房内虽不冷，但还是怕对方会著凉。他正要起身却察觉到身後有些动静……林清水抓了下他的衣袖又马上放开的动作极其轻微，却还是让他感觉到了。没有说什麽，他又坐回床沿，静静地待在那儿，等著床上的人入睡。
　　
　　
　　
　　不知过了多久，听著林清水平稳的呼吸声，万秋御本以为对方已入睡，正想再检查床被是否盖得周全，却听见身边人蓦地冒出了句话。
　　「我有病。」
　　如同林清水往常一般的冷淡语气，若不是万秋御亲眼见著对方动了嘴，他真会以为是自己起了幻觉。
　　
　　没给万秋御回话的机会，他接著说道：「伤心时会自残，忘记有人会为我担心；也克制不了自己老将事情想糟……」
　　等著林清水将话说毕，万秋御俯身将对方轻搂入怀中，温柔地回道：「没关系！我会时时在你身旁提醒你。」
　　「……可能永远好不了。」语末已微抖著，清澈的泪水悄然滑落枕上。
　　
　　「那也无妨，对我来说你现下已是最好。」知道这是对方心结，万秋御发自内心深处地回道，
　　「那是你没见到……我这样是不孝……」比常人拥有更多，却没能做得更好……
　　「没那回事……你一直很努力，也努力让自己活著。」若不是怕影响对方伤处，他很想再将对方拥紧些。
　　
　　好不容易对他人吐露不曾说出的话，便再也停不了，脑中纷纷乱乱的思绪一股脑地想丢出，「……我不是故意的……每次都很谨慎，只有那次被看到……」很小心地在深夜准备了黑色布块和清水才割腕，也自己用针线缝伤口上膏药，「那次……失神割得太深，才被发现……」
　　
　　「没关系……不是你的错，以後有我看著，不会再让你做这种事……」万秋御听著又是万般心痛。
　　「他们很伤心……」为什麽他只能不停地让他人受伤……
　　「没关系的！现下都没关系了！」
　　林清水只是流著泪缓缓说著，但这比大哭还让万秋御难过，他知道那是伤心至极而无力痛哭的心情。
　　
　　林清水又断断续续说了些零碎句子，才渐渐平静下来。不久後，恢复沈默不语，留下一室寂静。
　　抱著闭目不语满脸泪痕的林清水，万秋御等著对方再度安稳入睡。
　　
　　
　　过了许久，林清水轻幽幽地再度吐了句话：「……一直很喜欢你。」
　　纵使那句话的声调如此微弱，还是在万秋御心湖引起极大的涟漪。而说了那句话的林清水又自顾地闭目睡去，放著身旁的人看著他微微笑了许久。

 

　　
　　第三十四章
　　
　　「大哥。」正坐桌边的万佳襄开口向对面一脸笑意的万秋御唤道。
　　看来这几日清水哥与自家大哥进展不错……
　　「打听得如何？」万秋御问道。
　　其实他已不太在意林清水过去，要是对方肯说，有日定会告诉他。
　　
　　「没机会见著林家主人，但街坊能探听的事还挺多的。」多到他真怀疑从未听闻这家布厂的自己孤陋寡闻。
　　
　　「有关林清禾的？」也许就因流言甚广，才造成清水心理负担。
　　这时他开始犹豫是否真要听下去，知道再多……也未必是事实。
　　「他的事是挺多，不过最多的还是林清焰。」原以为他大哥要他打听的林家与林清水有关，但不管是街坊巷口形容的林家何人，他都觉与林清水八千里远，半个边都扯不上关系！
　　
　　见自家大哥没反对他说下去，万佳襄也就继续开口：「林家布厂第一代掌事者林桂竹，早几年前就将布厂生意传给儿子林清焰，带著妻子享清福去了。这林清焰有个大哥，名叫林清禾，原来据说是个才子，但十年前不知为何忽然失踪。而原本从不出众的林清焰，可能为了这事一肩担起家里事，很快地在商场上闯出一片天，到今日成为华原布厂最大劲敌，可谓为一传奇人物。」他可是把街头巷尾夸张的说法删去九分才成这般，不然他可能得将对方的丰功伟业说个四天三夜。
　　
　　「……那没人知道林清禾当初是为何失踪？」万秋御听後顿了半晌才问道。
　　他对林清焰之事没多大兴趣，反倒有些在意十年前林清禾失踪源由。
　　「各种说法皆有，什麽天妒英才而殒命，什麽看破官场出家，或是云游四海……，但林家一律对外宣称林清禾在外地因病离世，却没见林家办丧。」停了一会儿，他又接道：「他失踪也过了十年，因此外边对这事的流言也少，没多少人在意。」
　　
　　「……因此还是无从得知当日到底发生何事。」没得知任何新消息，万秋御不知为何心里有股放松感，也许他只希望清水永远是他所认识的清水，能听对方亲口说出过往才是最真。
　　没得到万秋御热烈的回应，万佳襄疑惑道：「……大哥，你难道真怀疑清水哥就是林清禾？」
　　
　　「不是怀疑。」是确定。
　　也许是私心，他也没想告诉佳襄他由桂娘那确认的事实。
　　「不可能的，外边对林清禾的形容不是『温谦有礼』、『潇洒少年』，就是笑如春风……」所以说传言永远是传言，愈听愈没真实感，「清水哥哪点……」……像？
　　
　　忽地想起自家大哥喜欢林清水，万佳襄也就住了嘴。传言中的林清禾像是活泼亲切的少年家，就算过了十年，也难与现下林清水那温冷的性子相合。只是……若他大哥觉得两人有相关……他也不好说什麽。
　　万秋御沈默了一会儿，缓缓开口道：「你打听林家布厂的事，别让清水知道。」
　　
　　点点头，万佳襄回问道：「还要继续打听吗？」
　　「不了，这样就够。」
　　打听再多，也不如清水亲口说的一句。
　　
　　
　　
　　
　　回房路上一阵扑鼻香味，万秋御这才发现是别院开满了整园桂花，想起林清水曾对著他带回的桂花乌龙皱著眉，抱怨花熏茶品一生尝个一次鲜便可，不然可是糟蹋了上好茶叶。又说，纯正的茶香配上身边飘散的清淡花香，可比人工强凑合的熏制花茶要好上许多。
　　想著又忆起那晚林清水低低倾诉的话，他不禁笑了开。
　　
　　轻推开暗门，入房後如往常地见到林清水和衣坐在桌旁，一头墨黑长发只用灰色布条在背後扎起，蹙著眉抬头看向他。
　　大理纹路的石桌上没有平常的文房四宝，只放著张似明细的米白宣纸。林清水骨节分明的食指轻点著薄纸，口气微愠地对他说道：「我有话想与你谈谈。」
　　
　　坐下细看才发觉是每十日便会送至的花费明细，万秋御以为对方是为其上不小的金额恼怒，因此缓声说道：「那钱我明日便会结清，别担忧。」
　　「从入住这里後便是如此庞大的开销？」清冷的语气没因万秋御的话而升温，林清水因确认了事实蹙起眉。
　　盯了一会儿单据底黑细字体，万秋御点头回道：「是那金额……但不算庞大……」
　　
　　万秋御话未说毕，便被林清水打断，「我们明日就搬走。」
　　「......这点钱我还付得起，这麽赶著走太仓促。」
　　「不是这问题……」林清水思忖著该如何向对方解释。目光一扫，那不堪入眼的细项又让他感觉脸颊微热，却又尴尬万分。
　　
　　他本以为他们来到这里後，桂娘会看在往日情分，只与他们收取少许费用，但这价目看下来，可是他当年留宿在这儿的数倍之多，细小连前院花圃都收观景费，甚至那日对他与万秋御下的魅药都算在内……
　　哪年哪月听过被人下药还得自己掏钱付款！？
　　……魅药名还叫「清水与秋御」……实在令人气涌心头……
　　他打开始便与万秋御借钱留在这儿，这事桂娘也知道，这不明摆著要他欠对方大笔金额！？
　　
　　「……有钱也不该这麽花。」就算再有钱，也没可能持续这种开销。
　　万秋御见林清水神色凝重，想起当日匆忙由灸楼酒楼离开，因而使林清水身无分文，「当日是我让你将银两留在酒楼，现下这些钱当然全由我负担。」
　　
　　闻言，林清水一时不知该回些什麽，既然不是由他担负这些开销，他又何必为著别人的荷包不甘……
　　……也许是不甘桂娘设计他们的心思……
　　思量片刻，林清水终是松了眉开口道：「还是近日离开吧！」
　　
　　见林清水终於舒展眉目，万秋御也才放宽心接道：「万佳襄也回这儿来了，过两日我们就离开。」顿了顿又说道：「你想回海仙州？我送你回去吧！」
　　纵然林清水自那晚後再没表示些什麽，但应该是有些喜欢他。明白清水是个总把话堆在心里的人，也许对他说了一等分的话，心底早有十等分，这麽想著，心底便会泛起感动的暖意。
　　沈默下来，林清水因对方的话露出犹豫神色。
　　
　　那晚失控的告白，他次日清晨一睁目便後悔，但又不可否认因吐实而在心中松了口气。一次可当偶然，他两次说喜欢对方，以万秋御性子定是永远抓牢了这答案……
　　若不是那晚的事乱了思绪，又因桂娘的话犹豫不决，也不会在入睡放松之际不甚松了口……
　　
　　思绪百转，林清水过了半晌才幽幽开口道：「……上回你说可以去儒青派看你练功取材，可还算数？」
　　……就暂且如此吧……
　　
　　
　　
　　第三十五章
　　
　　收拾了稀少的行囊，林清水等人本打算两日後就离开，但我家妓院众人纷纷来向林清水话别，全院几十人，每人说个近一、两时辰，就这麽又拖去四日。到了第五日晚，林清水按耐不住要求万秋御趁夜偷偷离去，省得又有人来找他。那些人美其名话别，背地里说不准可由桂娘那儿拿些他们花费的回扣。人情可施，阔大爷不可当，早日离去为上。
　　
　　是夜，林清水一行人便趁月色昏暗之时翻墙而出。
　　「能让我抱你过墙吗？」万秋御站在抬头看著高墙的林清水身边问道。
　　即便两人早有肌肤之亲，也曾连著好几日为对方上药，但一开始也不是清水自愿，想了又想，他还是觉得先问过较好。
　　
　　「……麻烦你了。」他全身上下这呆子都摸过，还差过墙这一会儿时间？
　　不可否认地，万秋御这一问倒也令他心底泛暖。
　　也许他要的就是他多的这份心。
　　
　　万佳襄细细观察著一旁两人相处，总觉哪里怪，却又说不上来，直到三人到了十条街外，他才开口问道：「清水哥，你气色看来比之前好多了。」
　　林清水闻言一愣：「是吗？大概吃得好。」
　　察觉了万佳襄疑惑的目光，林清水轻瞥了万秋御一眼。
　　是因为这人毫不掩饰的态度……？
　　
　　「听说清水哥之前病了几天，现下看来应该康复不少。」万佳襄想起前两天曾听院里姑娘提起林清水数日出不了房，些许是如此才让自家大哥展现比以往更甚之关心。
　　「……」这是在试探他？
　　林清水面上有些尴尬，语气却依旧平静地回道：「托你大哥的福好得快。」
　　天晓得他会躺个几日都是他大哥害的！
　　
　　「抱歉……清水。」因林清水之言，万秋御心中又升起罪恶感。
　　清水果然还是无法原谅他那晚做的事……
　　「大哥！你为何要道歉？」万佳襄这时又感到些许怪异。
　　「我嫌他照顾得不妥当。」林清水直接了当儿地结束这话题，不然怕一会儿万秋御说出什麽，让万佳襄见出端倪。
　　
　　「你们现下可有要去的地方？」林清水迅速地扔出另一话题。
　　走在黑暗的街道上，万秋御也停下脚步，「先找个地方等天亮？」
　　「……我有在一家客栈租房。」万佳襄这时缓缓开了口，脸上有些不愿。
　　「佳襄你怎知今晚要走？」万秋御因自家弟弟的未卜先知有些惊讶。
　　
　　「……只是刚好帮认识的人订房，今日他们又没到。」万佳襄犹豫片刻才如此回道。
　　林清水看出万佳襄有意隐瞒些事，但只要与自己无关，他也不打算探人隐私。
　　
　　
　　又绕过几条街，他们来到圆州小有名气的「蒙阿婆酒店」。夜深人静，客栈理所当然大门深锁，万佳襄敲在厚重门板上的声响，回U在墨黑夜色中显得格外诡谲。
　　
　　冷风阵阵袭来，万秋御发觉林清水微抖了下身子，正想由行囊中找件衣物给对方，就听见林清水淡淡地说了句：「不用。」
　　「夜里冷，还是加件衣服吧！」话里尽是宠腻的温柔。
　　「我还没虚弱到被风吹会倒。」冷冷地斜睨了万秋御一眼，林清水回道。
　　
　　本就不习惯万秋御时时刻刻对自己好，现下又在他人面前如此……总觉得……有些不舒坦。
　　等著客栈开门的万佳襄一面观察里面动静，一面听著身旁两人的对话。
　　
　　他真觉得有些不对劲，他大哥与林清水到底在他离去的这段期间发生什麽事？难不成他大哥开了窍向对方告白？不……他大哥没这胆，清水哥也不像是接受他大哥的样子。
　　想破了头还是猜不出个所以，万佳襄乾脆开口问道：「大哥！你和……」
　　
　　咿……
　　
　　伴随著木板刺耳的摩擦声，客栈大门露出的小缝打断了万佳襄的问话。
　　「今日客满。」
　　门内幽暗无光，一盏提灯的烛火只照亮了对方前襟。
　　
　　「我们有订房。」万佳襄望著面前黑暗的脸庞如此说道。
　　那个人怎麽会选择这种客栈？他来了多次也没适应这店家的诡异。
　　听了万佳襄所言，对方没再多问，只将枯黄的右手伸出小缝。万佳襄见状急忙掏出怀中的白色蜡烛交上前。
　　门板x上又再打了开，万佳襄暗自深吸口气，率先踏入漆黯的客栈内。
　　
　　「你还真好眼光。」走在後的林清水张望了周遭摆设，如此说道。
　　客栈大厅彷若废弃般挂满蜘蛛丝线，墙面也有许多树藤穿长入内，桌椅阶梯木头面上遍布更著陈旧裂隙，四人走在客栈内，目光所及只剩前方店小二手上那盏光亮。
　　
　　「……这是友人……」以为林清水在调侃他眼光，万佳襄本想反驳，但一句未说完便住了嘴。
　　「友人？」万秋御闻言疑惑道。
　　他直觉得他这弟弟今晚说话都欲言又止，但又不觉佳襄会有什麽不可告人之事，因此困惑不已。
　　
　　「店小二在前面等著，有话稍後再聊。」林清水清冷地接话，眸光望向不远处柜台。
　　他也意识到万佳襄话语中犹豫之意，但想著应与他无关，出个声帮忙掩饰倒也无妨。
　　
　　这才注意到早在前方柜台候著的店小二，万佳襄加快原先缓下的步伐走向前。
　　「住在『水葬房』里的公子今晚未回来。」店小二手里翻著缺角破损的灰本，向面前的万佳襄如此说道。
　　
　　
　　
　　---

 

　　
　　第三十六章
　　
　　「……是吗？」压低著声，万佳襄如此回道。
　　「他」又跑哪去了？
　　「是枯陆路吗？我还以为你这次留他在儒青派。」万秋御听了万佳襄两人对话，直觉说道。
　　「……不是，」话一出口，万佳襄就想咬自己舌。自己何必如此老实……「……是近日刚结识之人。」
　　万秋御闻言不疑有他，便没再深究。
　　
　　「请问三位公子想都住『土葬房』，还是分两房睡？」等万秋御两人
　　话毕，店小二才用著凹陷深黯的双眼盯著万佳襄问道。
　　「分两房。」眼下时辰也过午夜许久，想来对方应是先离开，若一房空著也是浪费。
　　「我睡『水葬』吧！」林清水率先说道。
　　从前住过土葬与天葬，这会儿不正巧可以睡过水葬！？
　　
　　「大哥你跟我同间是吧？」虽认为理所当然，但万佳襄还是一问。
　　「当然。」总觉房名听来有些熟悉与古怪，但万秋御也没多想。
　　他本想与林清水同房而住，但又怕自己做了什麽逾越之举。
　　当日让清水受伤的痛，一次就够……
　　即便後来我家妓院众人硬是塞了堆不堪入目的书予他，也不时对他说些他听也不是，不听也不是的床第技巧，桂娘更常灌输他「第一次总是不小心」的想法，但他依旧为那日的冲动懊悔不已。
　　
　　
　　在柜台登记片刻，他们便跟著店小二上楼。万秋御见到门前挂牌时，才了解不久前对房名那股熟悉又诡异的感觉从何而来，还未来得及向自家弟弟问明，就见林清水面色平静地推门入房，接著快速地将门带上。
　　
　　「大哥，我进房再解释。」看自家大哥表情与自己当初来时如出一辙，万佳襄如此说道。
　　对於林清水那副冷然的面容，他倒是没多在意，反正也没见过对方的其他表情。
　　
　　
　　一入房，林清水便细细打量这弥漫著霉气的房间。每一件家具摆饰都像浸过水般散发著腐败气息，墙上的白鹤挂画更是泛黄卷曲，最特殊的莫过於床板类似厚实竹舟漂浮在一小池水中。
　　「果然独具心思……」他走上前，用手往床板用力压下。
　　床板四周皆用铁固定，因此即便一人躺下，也不会因此没入水中。
　　
　　观赏完自己住房後，他坐上看似潮湿实际乾燥的石椅，动手打开行囊。
　　他的包袱本该只有几本书与笔墨，不久前匆忙带著离开，现下他才觉重得有些怪异。
　　布巾一解开，他便见到几本不该存在的书籍与物品。
　　「……」桂娘……
　　
　　早没体力动气，他直接拿起不属於他的东西走往窗边，手一伸便想丢出外。掌还未松，他思绪一转又将物品收回。
　　现下他身无分文，而桂娘给的东西必定价值不斐……
　　想了想，他还是又将它们留下。
　　
　　趁夜赶路，他也因此清醒到此时辰。不知是否因前些日子早早入睡的习惯，才让他现下涌上无限的疲惫感。
　　在床板上躺下，他望著斑驳的房顶，脑中蓦地映入万秋御面容。
　　「你到底想如何……林清水……」闭上眼，他幽幽念道。
　　
　　何必弄成如今这进退不得的局面？不是真断不了，而是狠不下心罢了。
　　这麽与这人牵扯不清，真的好……？
　　万秋御对他……明眼人看也知是对情人的态度……这关系，对他而言太亲腻，也太沈重。
　　
　　「喂……林清水，你怎麽在这儿……？」
　　熟悉的语调在一旁响起，打断了林清水思绪，他惊地睁开眼，一抹白色身影倏地映入眸内。
　　
　　看清眼前之人，林清水在心内想著，他较想回问「『他』怎麽在这儿！？」
　　「……无潋，萧普月呢？」林清水冷静地问道。
　　他们该不会又入错客栈？
　　听了林清水问话，无潋面色尴尬地轻扯嘴角，「……路上……不小心走散。」
　　
　　这次他真不是故意！只不过在萧普月去找食物时遇著几个夜鹰教众，打著打著……就不知打到了哪儿。他找了几天还是找不著原先与萧普月夜宿的湖边，循著循著，就又回到了圆州。
　　「……不小心走散？」林清水想再次确定。
　　虽然他曾想再与无潋谈谈，但独自见到无潋总是最糟的情况。
　　
　　无潋又乾笑了两声，轻轻点点头，「你也知我识路不清……」
　　谁晓得那条笔直的小径走了几遍，每次都通往不同地！？他也不是故意没知会萧普月那家伙就闹失踪，哪个人迷路会预先知道？
　　「所以他现下不知你在这儿？」他开始有些同情萧普月这人，爱上了运气极差的无潋。
　　想著想著，他不禁轻笑了声。
　　
　　「……虽然他现下不知我在这里，可我有在各大酒楼外花钱挂了大布幕，说我在这城内，他看到该会知道！」
　　笑他娘的！他路痴是他娘生出来的，又不是他自个儿愿意挑这缺陷！
　　「不……我不是笑你识不得路。」林清水使了个抱歉的眼色。
　　他只是方才才发现，他担心无潋时，倒是暂时忘了那困扰他许久的问题……
　　「话说回来，无潋你怎会在这儿？」林清水疑问道。
　　如此问著，但他又似有些不知哪来的头绪……
　　
　　「嗯……刚进城就碰上那个万秋御的弟弟，想说身上也没银两，就借了钱住在这儿。」
　　萧普月那家伙，上次一逮到他便将他身上全数银两搜刮了回去，害他只身一人时穷得连个铜钱都没！
　　早知平时该偷藏些……
　　林清水此刻闻言才知脑中那些怪异的头绪是由哪来，但这万佳襄何必瞒著他们？
　　
　　「你叫万佳襄别告诉我？」
　　「那人叫万佳襄啊……」他实在记不太得。「我是叫他别说。到时萧普月找来又刚巧碰上你可不好。」那时他下场会更惨。「况且……你不会武。要是那个『万家香』被萧普月碰上，我帮他挡几招他还跑得了。」
　　这段时间萧普月不在身边，倒给了他练功的机会。虽然他不爱练武，但看著自己与萧普月武艺的差距愈来愈大，真觉得自己翻身之日遥遥无期。
　　
　　自从萧普月上次在灸楼酒楼忽然良心发现，开始带他游山玩水，他练武的时辰一日比一日少。
　　风光明媚，山景秀丽，可他常常只能全身酸痛著躺在一旁远望。萧普月去找食物时他在腰痛，萧普月在洗澡时他依旧腰痛，萧普月在练武时他仍是在腰痛，萧普月睡著时他有时也会腰痛！
　　
　　他奶奶的！被折来折去，凹来凹去的是他不是他！那家伙f来无事就拉著他做些见不得人的事，每次他躺在那儿痛得说再玩下去，他会从此半身不遂，那家伙竟然笑著说会照顾他一辈子，接著又硬是玩了几回！结果他体力一日比一日差，山水也没真玩多少，萧普月那恶人反而一日比一日神清气爽，看得他心头真不痛快！
　　
　　林清水心下叹了口气，「……那麽我们该庆幸萧普月没现下找来？」
　　
　　
　　
　　第三十七章
　　
　　「是啊！这时找来就惨了！」
　　但他还满想他的……只是「想」而已！
　　笑著看坐在床沿的林清水，无潋脑中又闪入一问题：「你还没回答我，怎麽在这里？」难道那个「万家香」没守约？
　　
　　「一时间找不到地方住，万佳襄便带我们来这儿。」林清水顿了顿，「……原来店小二说今夜没回来的住客是你。」
　　林清水这一提，又扯到他老毛病，无潋心里低估两声才回道：「这酒店太隐密，我找了一晚才找著。……不过这地方还真奇特，若不是以前听你说过，我还真不知圆州有这地方。」
　　怪得还真有林清水风格！
　　
　　「……是颇奇特。」林清水不禁失神地环视了一圈室内。
　　当初……离开我家妓院时，他茫然地不知该往哪去，正好这店新开张，就顺道让招揽生意的店员拉入店内，这麽住了起来。
　　想是店内有股莫名的死亡气息，那阵子总觉心里平静异常。如今重忆起，些许这也是他後来爱找些特别事物的源由。
　　
　　「那……就你一人来？」对於林清水神游表情早习以为常，无潋也就自顾自找起桌上的茶水，吃起用冥纸包的糕点，随口问著。
　　被这麽一问，林清水不禁想起临房那人，心下一紧，口气却依旧平淡地回道：「万秋御与万佳襄在隔壁房。」
　　
　　「你怎麽老跟他们一起？」嘴里塞著半口甜糕，无潋又灌了口水顺顺气，「难不成你那义兄要护送你回月月村？」
　　好在他买的大布幕上，与萧普月约在别家茶馆相见，不然这次又见他们三人，那家伙不更怒火冲天？
　　这麽想……不知那夜鹰教众是否把这消息传开了？那家伙收到没？
　　
　　「他们不与我回月月村。」察觉手心冒起汗水，林清水微垂眼帘思量著如何换个话题。
　　「我就想你怎可能忍受得了万秋御那种迂腐过头的人。」那类人在身边绕，光想就烦。
　　
　　「你与萧普月的事，现下方便谈吗？」
　　「可……可以。」
　　身後响起林清水轻幽幽的声音，在充满阴暗气息的房内颇有诡谲之感。再者，提到萧普月让无潋有些紧张，一不小心脱口就应了下。
　　
　　「你对萧普月这人了解多少？」林清水不想浪费光阴，既然早无法入睡，乾脆与无潋谈谈这问题。
　　「过去的夜鹰教教主。」无潋直觉地回道。
　　「其他……？」林清水直视著无潋再问道。
　　「……性情不好。」左思右想，无潋得出这结论。
　　萧普月就是萧普月，他从来也没想过他是什麽样的人。
　　
　　「他哪性情不好？」
　　这无潋看来的确没细想过这些事。
　　「……老生气，动不动就说要废我武功，也不爱让我见其他人。」这麽想著，一股火又浮上心头。
　　「你有没想过，也许他只是怕你离开，怕你心里有别人。」估计会是个长谈，林清水乾脆也坐到桌边，为自己倒杯水。
　　
　　「但是我一直与他在一起啊！」想起上次林清水听见萧普月与他的对话，不禁有些困窘。
　　「你有说喜欢他？」
　　这儿的水倒是甘甜，有趣！
　　「有啊！都说不知多少次，他还老追问！」反正林清水也知道了，他乾脆豁出去地说。
　　
　　「也许他真的很喜欢你，却不确定你的喜欢同他一般。」
　　「……」
　　无潋这时才想起，萧普月时常搂著他，在他耳边说爱他。可他老因这情话太露骨，总不愿回予同样话语。
　　……但他真的喜欢那家伙在身边的感觉。
　　「……喜欢一人，真会想这麽紧紧抓著不放？」
　　怎麽有人会想把另一人镇日锁在身边？
　　
　　「若有日萧普月喜欢上他人，你放不放？」
　　话回得镇定，无潋那句话，却点到林清水痛处。
　　自己也该放手……
　　「当然不放！况且那家伙怎可能喜欢上别人！」他的东西当然不放！
　　……萧普月何时变成他的……？
　　无潋不禁为自己这想法有些吃惊。
　　
　　「你怎知他不可能喜欢别人？」又灌了口水，林清水发现这次顺著无潋的话接，谈起来倒没多累。
　　果然别人的事看得清，自己的……倒是甘愿浑沌不明。
　　「他……」他总不断说爱他，怎可能……
　　无潋不禁语塞，他这时才了解到，些许是萧普月从不间断对他有所表示，他才始终心情安适地从没有过其他杂想。
　　那家伙曾说这世上只喜欢他，想想也是，夜鹰教那群人哪个让人喜欢！？这麽说起来，他还有他太师父，……林清水也算的话……
　　
　　「让我先想想。」
　　朝林清水挥挥手，无潋皱著眉开始回想过去这些日子，萧普月与他的相处。
　　「嗯。」有想比没有要好。
　　
　　也不打扰无潋，林清水乾脆在桌边支著头闭目养神起来。思绪快入弥留状态时，他听见身边传来轻浅的咳声。
　　「病了？」睁目见无潋掌捂著前胸，皱眉想著事，林清水问道。
　　回过头，无潋轻点头，「也许，近日常胸闷，大概是体力大不如前，休息一阵子就好。」一定是被那家伙弄到过於劳累害的！
　　
　　还想再次闭眸休息，门口便传来叩门声。
　　望著窗外微亮天色，林清水叹道：「这麽快便天亮了……」
　　
　　　
　　第三十八章
　　
　　林清水还在犹豫是否起身开门，无潋已早他一步走到了门边。
　　「是『万家香』？」应该也没别人？
　　无潋开门一看，一名身材削瘦，两颊凹陷的青年正站在门外。
　　「今日早膳……」
　　林清水没听见青年话尾，便看无潋迅速将门带上。当疑惑浮上心头那刻，他便被无潋一把拉起，腰一环就被提著走。
　　
　　「娘的！他们怎麽找到这的！？」边碎碎念，无潋边踏上窗框，「林清水，小心别撞到头！」
　　萧普月没找来，一群夜鹰教杀手来也没较好！
　　半身卡在窗台，林清水瞄见房门被劈成两半，早已残破不堪的门板瞬时半化为粉末。
　　
　　任由无潋拖自己离开出了窗户，林清水蓦然想到隔房不知如何的万秋御与万佳襄，一股强烈的恐惧涌上心头。
　　与无潋离开房间的瞬间，他忍不住拉开嗓子一喊：「万秋御！」
　　
　　
　　不一会儿到了栋空屋，无潋才松开紧抓林清水的手，揉著一耳抱怨道：「林清水，你刚干嘛大喊？」他耳朵在一旁差点聋了。
　　林清水沈默半晌才语气平静地回道：「……只是想提醒他们。」怎麽说，对方也似高手。
　　此刻心口还狂烈地鼓动著，他的确感受到自己对於那个人的担忧。
　　
　　「别担心，夜鹰教杀手从不做多馀事，万秋御和他弟与我没什麽关系，不会有事。」
　　将手中一起带出的包袱递到林清水手中，无潋再续道：「我随手拿的，不知有没留在那儿的东西。」
　　果然自从遇上萧普月後，他运气就没一次好过。
　　
　　看著自个儿不久前绑起的布巾，林清水回道：「该是没少。」这就是他现下一切的所有物了……
　　「没少就好！」无潋朝四处望了望，才回头向林清水问道：「要我送你去城门口吗？这时辰出城正好。」
　　通知那家伙要去的茶馆似乎和往清华山同方向，正好请林清水带他去！
　　那家伙再不出现，他每日等得都快抓狂了！
　　
　　闻言，林清水心里泛起挣扎，不知如何回应。
　　这……不正是个让他放手的好时机？
　　当时不让万秋御陪同自己回村，有机会接近自己那唯一的容身之处，现下都不再是问题。只要他独自离去，对方也许不会再这般执著於他，抑或……临村些许是个不错的落脚处。
　　
　　这般想著，他忽觉现下思量著这些的自己实在可笑，一切的眷恋与执著早开始就不该存在。如此日日忐忑不安的心情太令他害怕，他宁可为自己自私些，一切不舍……过不久会淡去的，到时依旧又是原来平静日子。
　　
　　「林清水，你脸色不太好，不舒服？」无潋在一旁忧虑道。
　　他知道林清水从前身子就不太好，忽然转白的脸色实在令他有些担心。
　　……他还等他带路，要是现在就倒下还得了！？
　　回过神，林清水犹豫片刻才回道：「没事。出城前我想先找个地方卖些东西。」
　　
　　
　　
　　
　　在旁观看林清水变卖行囊内物品，无潋目光不时飘向附近直瞧著他们的姑娘们。
　　这应该就是他那群在山上的师兄师弟们心心念念的地方，姑娘们的确比他们清华山下的长得好看些，身材曼妙有致些，……只是总觉得少了点什麽，就是引不起他太大兴趣。
　　
　　「无潋。」
　　林清水的叫唤让无潋心中一惊，「什……什麽？」
　　「这些银两你先拿去。」见无潋表情，林清水大概也知道是为偷看那些莺莺燕燕而来，但他也没当一回事，将手上的碎银交到对方手上。
　　「多谢！」没多犹豫，无潋直接收下对方好意。
　　他的确缺钱啊……
　　
　　「你真要在这儿继续等那萧普月？」林清水边用眼神向一旁嬷嬷示意他们的久留，边向无潋问道。
　　若真有如此多杀手在找无潋，留下岂不太危险？
　　「我都留话了，要是他来找不到我怎麽办？」下次见面他就死定了，想来就害怕。
　　……况且总是他不对在先。
　　
　　「再留话说你回华清派如何？在那也有你太师父照应。」林清水仍旧不死心地问道。
　　他还是担心……
　　沈默片刻，无潋才又吐出一句话：「……我引来这麽多夜鹰教的人，担心他一个人前来应付不了。」
　　
　　从前两人一起，没想过盗了夜鹰教的钱有什麽危险，如今分隔两地，忽有寡不敌众的忧虑。但这也是他思虑不周导致，若没这麽大肆宣扬……
　　不久前他也费了番功夫，才躲开夜鹰教人马带林清水来到这儿。正面交锋，才又忆起夜鹰教中高手如云，好在现下来的人不多，若全聚集到了这里，与他们硬干可是非死即伤。
　　他无潋果真命运坎坷啊……他还想好好活著去吃喝玩乐！
　　
　　林清水闻言轻叹了口气，「若你真执意留下，那我也不强邀你同行。」
　　他已自顾不暇，留下也无法对无潋有所助益。再如何冒险，若是对方决定，他这外人也无法说什麽。
　　
　　
　　
　　第三十九章
　　
　　商议之後，林清水打算随同无潋前往布沼茶馆，再自行出南门回月月村。打定了主意，他便请春月楼里小厮带无潋与他由後院小门出楼。
　　
　　出了主厅，往後便是望去无尽的水榭长廊，两侧偶有数间厢房三三两两座落在庞大假山间，房与房间由无数清池相隔，以拱桥相通。铺满白色卵石的小路上，翠竹、松柏交错在数十步之间，景色变换於片刻路程之中，由长廊望去使人有种只可远观的世外桃源之感。而实际
　　上，林清水也知那的确是专属於达官贵人的寻欢享乐处。
　　
　　身侧的无潋倒是对这园林楼阁没多大兴趣，时不时皱皱眉，过了一会儿才转过头对他说道：「林清水，我总觉附近有人在注意我们。」
　　「是夜鹰教的人？」放低了声，林清水也不想引起前方小厮注意。
　　「不……不像……」顿了顿，无潋才又续道：「没有杀气，但该是注意著我们。」
　　
　　他知道有些人藏匿在远处，但对方的武功高低，与予人察觉的气息又与他所知的夜鹰教人相差颇远，他实在猜不透有什麽人会以如此方式，在此地注意著他们。
　　真他爹的厌烦！他只想安安稳稳，舒舒适适地生活，为何现下得这样担心东担心西！？
　　
　　「……若真无害，就先别紧张。这儿多的是豪商巨富，身边带几个护卫倒也不稀奇。」林清水听了无潋的话，清清淡淡地回道。
　　练武之人，除了那人……应都与他毫无瓜葛，若不是与无潋有关，想是不用多在意。
　　当林清水三人经过一处枫树林时，正巧遇著数名宾客由姑娘们伴著由一处凉亭走出，与他们交会於小径上。
　　
　　前方小厮没多反应，林清水也就没多放心思，与对方各走各的。但当他见无潋正想对他开口说些什麽时，肩膀却被人由後一把抓住。直觉地回头就见一张无比熟悉却透著些许陌生的面孔，使他瞬时呼吸一窒，心跳慢了半分。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「大哥。」
　　
　　那张与他梦中相异无几的面容开了口，声音却比他印象中沈稳许多，使他一时间不知该如何回应。
　　「大哥，没想到在这里遇到你！」林清焰语气透著兴奋，抓著林清水手臂说道。
　　
　　「怎麽……清焰，你哥不是……」不远处一名男子见这情景，有些惊讶地开口道。
　　林清焰没等对方说完便冷语打断道：「那不过是当初家父对外说词。」
　　「林清水，原来你有弟弟？」看著这场突如其来的亲人相会，无潋只是呆滞地向林清水问道。
　　现下是怎样？感人的相见欢？
　　
　　「林清水？」林清焰闻言有些疑惑地看著眼前的林清水。
　　「……等会儿私下再谈吧！」林清水淡淡地回道。
　　怎麽也没料到，会在这种情况下重逢……
　　躲了多年，如今却无预警地被迫面对，但超乎他预想的……那份痛并没瞬间涌上，只是一分分慢慢地溢出。
　　
　　听了林清水所言，林清焰便转身走向前几步，对一旁等著他的众人陪著笑脸说道：「各位，真是抱歉！今日我与家兄久别重逢，想私下小聚，来日定会再设宴好好款待诸位。」
　　林清水本想送无潋去茶馆後再与林清焰重聚，虽他许久未接触，但也能推测那是谈商交际，他不想坏了这场应酬。但林清水还没机会开口，林清焰便将所有人皆打发走，独留下无潋三人。
　　
　　「林清水，那你好好和你弟聚聚吧！我先走了！」看著其馀两人相视无言了一会儿，无潋忍不住开口说道。
　　他没空陪人家大团圆，他们这一聊不知要聊到何时，还是先走为上。
　　娘的……一个人顶多多找两天，反正茶馆在那儿也不会跑！
　　「……我想先和他到茶馆找人，你一会儿再过去行吗？」怕无潋一人找不著路，林清水只得开口先与自家弟弟如此提议。
　　看林清焰表情，他想今日是免不了一场长谈，只是能拖多久……是多久。
　　
　　林清焰瞥了无潋一眼，才对林清水露出微笑道：「……大哥，我在西街宅邸等你，到时门口报上你的名字便可进去。」
　　无潋被对方那一眼看得直觉不舒服，那不经意流露的鄙夷，让他很想冲上前赏对方几拳。
　　他几时被人这麽看轻过！？从前在华清派人人皆对他又敬又怕，即便後来陪著萧普月，那夜鹰教里也个个对他敬畏几分，哪像这没眼光的家伙，看他活像在看路边杂草！
　　
　　……可他一向「为人和蔼」、「谦逊能容」、「慈眉善目」、「宽容大量」……，他自是不会介意对方那「一些些」无礼，更何况那是林清水弟弟，现下也不是能闹事的时机，这些不爽快……他都可以吞下肚。所谓忍无可忍，还是要忍啊……
　　
　　「那我们先走了。」即便为血浓至亲，如此多年未见，也使得林清水不知如何回应。短短几字，却透露了些许陌生。
　　他没料到林家产业竟已扩展到圆州，若回林家宅邸，想来就不得不面对那曾经被他伤了心的双亲……
　　可他还未能放宽心面对。
　　
　　似带了些急於逃离的心态，林清水与林清焰又说了两句，便匆匆与无潋离开了春月楼。
　　

　　
　　第四十章
　　
　　「你考不考虑同我回林家？」林清水对著蹙眉紧盯不远处茶馆的无潋如此问道。
　　他们已到达茶馆附近两个时辰，但丝毫不见半点萧普月出现过的迹象。即便无潋在那大布幕上与萧普月相约这茶馆，他也不觉萧普月会愚笨到大摇大摆现身在夜鹰教杀手皆知的地方。
　　相信无潋明了这情势，所以他也不忍心再提醒，只是在一旁陪著等。等待之时，他把现下两人状况考量了一回，让无潋一人在外定是危险万分，而想想林家对於无潋应是个好的藏匿地点，谁会想到富豪宅邸去找一名华清派弟子？
　　……如此思量，他才多为自个儿找到回林家的另一理由。
　　
　　「回林家？」目光依旧不离远方建物，无潋疑惑道，「……你是说你家？」
　　他才不想去那讨厌家伙住的地方，林清水亲弟对他的厌恶可是明显得很，去他家不是相看两相厌？更何况人在屋檐下不得不低头，他才不要为自己找麻烦！
　　「萧普月不知何时会出现，你一人只身在外，若先被夜鹰教的人抓去，到时不更麻烦？」林清水耐著性子为无潋分析道：「你依旧可以每日来这儿等萧普月，但至少他们暂时不会想到与你无关系的林家找你。」
　　
　　「嗯……这麽说好像也有道理。」有林清水在说不定还可每日为他带路。
　　但他又问道：「……但是那个林清焰好像颇讨厌我，不会才刚进门就把我赶出来吧？」
　　「你是我朋友，他当然不会这麽做。」林清水答道。
　　但若是他爹……就难说了。
　　想到此，他不禁轻叹了口气。只好走一步算一步了。
　　
　　「那等会儿就麻烦你了。」无潋无奈地回道。
　　大局为重大局为重啊……
　　「说不准萧普月等会儿就出现了，你也不用随我回林家。」想让无潋安心些，林清水如此说道。
　　虽说他从不曾觉得世事会如此顺遂，但他不吝於对他人的事抱持希望。
　　
　　
　　
　　那日，萧普月终究没出现，林清水便带著无潋前往林家。报了自己名字，门前的奴仆随即领著他们到大厅，林清焰一见无潋虽然面色有些难看，但还是叫人为他准备了间房，随意打发了几句，便想私下与林清水谈谈。
　　想自己在林家身份有些尴尬，虽为林家长子，如今却不知在什麽地位，林清水也就顺著林清焰的想法，说了几句话安抚无潋，让下人领他先到厢房休息。
　　见无潋离去，林清焰愉快许多，笑著命人准备些茶水，拉著自家哥哥到一旁坐下聊。
　　
　　「本来想到我房间聊，但芝婉还在休息。大哥你房间下人还在打理，一会儿换去那儿聊？」林清焰看著林清水笑问道。
　　「都可。……芝婉可好？」他都忘了，当日他逃家还亏欠了这麽个人。
　　当初为他仕途铺路，他爹想尽办法让林家与三品官位的花家定下婚约，他出走後，想是他弟弟为他完成这婚约。
　　「挺好，只是有孕在身，我就没让她出来为哥请安。」林清焰淡淡笑道。
　　
　　「若有孕在身，还是多休息，大哥在这里先说声恭喜。」兄弟话家常，林清水却觉有份难以言明的客套。
　　又聊了些林家近况，林清水才知现下林家产业是自家弟弟掌管，早比当初庞大许多，连圆州也在林家产业版图中。
　　直到他们暂停话题，转往为他准备的房间，林清焰都未曾问及他过往之事，包括无潋唤他林清水这事，就像他只是暂时离家再回来一般。
　　
　　前往他住的房间时，林清焰也跟随在旁，一一为他解释路上园林的规划与宅邸格局，让他有股将要长住之感。
　　走到一处枫树林，林清水倏地有股说不出的熟悉感。
　　「这处枫树林的形式与老家大哥房前的那片相同，连树种都同样由方州运来。」林清焰似看出林清水眼中疑惑，如此解释道。
　　闻言，林清水心中有股情绪躁动，说不出是感动还是沈重，只能微笑回道：「难怪有股熟悉感，就像回到老家一般。」
　　
　　彷佛很满意林清水回答，林清焰嘴角弧度又上扬了些，「还不只这些。」
　　拐了个弯，他们便来到间厢房，林清水一见门板窗纸样式只觉一阵心悸。平稳著呼吸，轻颤著手将房门推开，熟悉地像印在心板上的景象映入眼帘，他犹豫片刻才提起脚跨过门槛。
　　「怕大哥回来了陌生，不管家里在哪增加宅邸，大哥的房间都与老家同模样。」
　　自家弟弟的声音在身後响起，却没降低林清水的震惊。细细环视房内，不管是桌椅摆设、床被样式，连墙上字画与案上书墨都是他从前喜爱惯用的，一切景象都与他当初离开家时无所差异，让他有股时光错置之感。
　　
　　手抚过桌缘纹路，想哭的冲动满溢胸口，他暗自深吸了几口气才压下。
　　是了……他心心念念的地方。他彷佛在房内看到当日点灯念书的自己、总端药膳进房的娘亲、与清焰笑论文章……以及爹亲不时对他谆谆教诲的情景，太多快乐与痛苦的回忆，让他不知该庆幸还是难过终是回来了。
　　「……盼了十年，大哥今日终於回家了。」盯著林清水，林清焰低沈的语气有著一丝满足。
　　本该笑著回道「是啊……终於回来了。」但一件件即将面对的问题压在心头，让他一时无法回话，只能沈默地望著自家弟弟透著欣喜的面容。
　　
　　　
　　第四十一章
　　
　　「怎麽？你哥都回来了，有什麽不满意？」老成的声音配著童颜有著奇异的违和感，坐在石椅上的枯陆路双脚晃啊晃地，一双大眼望著房内另一人。
　　「……万秋御那对兄弟呢？」没正面回应枯陆路问题，林清焰看也没看对方一眼，一手翻著帐本，面无表情地问道。
　　「怼…担心这个！」枯陆路夸张地翻了个白眼才回道：「还在找林清水呢！要不你乾脆多派些人去杀了他算了。」
　　
　　「……到时惹来的麻烦你担得起嘛！？」瞥了枯陆路一眼，林清焰冷语道。
　　他费尽心思，从接掌林家後便派人到处打听他大哥下落，多年来他按耐著不主动将他大哥找回，到得知他大哥愿意离开月月村时，才急忙派了个枯陆路去随行，谁知半路冒出个万秋御，乱了他的计画。
　　那家伙……不管对他或是他大哥，都会是个麻烦。
　　「哼！那麽怕儒青派？」若手段好些对方也不见得查得出，但他只是个收钱行事之人，没必要多嘴，「那惹了夜鹰教就无所谓？」
　　「……我自有我的考量。」阖上手上帐本，林清焰续道：「反正你继续帮我盯著那两人。」
　　有无潋在林府，他大哥可能心安些，必要时再把无潋交与夜鹰教也不迟。
　　
　　「是是……」枯陆路敷衍地应了两句便起身离去。
　　收钱办事别多嘴可是他们这种人的「职业道德」。
　　直到房内剩自己一人，林清焰才放松地闭上双目，沉沉地呢喃道：「哥……一切会不一样的。」
　　当年他们只能压抑著自己顺从，如今他已能独当一面，再不用低著头勉强自己。
　　大哥……我现下不只有保护自己的能力，也有保护你的能力。
　　
　　
　　
　　
　　
　　盯著纸面上数个墨字，林清水幽幽地叹了口气，随後他笑了出来。
　　从前他听人说，叹一口气会少一刻钟的命，照他这些年叹气的次数，早不知可死多少次。
　　「爱米粒的异想世界」第六卷才第一回他便没了灵感，也许他该换写「一百零一种自残方式」。胸口闷疼著，不知是为茫茫前途还是为那个人。
　　……他现在该是急著找他吧！时间久了，万佳襄会将他带回儒青派的。
　　才刚分手便如此记挂，难道光搁在心底深处不够吗……？
　　
　　看著桌上早膳与糕点，他随手拿起一块桂花糕塞入嘴中。
　　果然……「食不知味」啊！
　　不想让自己弟弟担心，他又勉强自己喝下肉粥。反胃感强硬压下，至少可维持食物在胃里一、两个时辰。
　　当年他独自离家，留下的清焰势必被迫担下所有压力，如今他不想再为他增添什麽烦恼。
　　
　　不经易望见不远处铜镜，他走上前盯著镜里影像。
　　他的样子必定变了许多，但清焰对於他这些年的生活一句也没问。不可否认地，他因此松了口气，但不时还是会忧虑未来该如何交代这些。
　　他们……是否会对现在的他更加失望？
　　
　　
　　出门前，他看见案上为他准备的衣物饰品，犹豫了一会儿才换上。摸著袖缘精细的绣线，他只觉得镜里的人陌生得紧，像是回到年少时，却再也不是。
　　
　　前晚与清焰聊得太晚，没问清无潋住的厢房，他沿路问了数名仆人才找著，而他总觉下人们的眼神有些怪异，却说不出哪不对劲。
　　敲了敲房门，无潋开门第一句就是请他陪同去布沼茶馆，想想这也是他找无潋目的，便答应下。本想先与林清焰说一声，却只得知他一早便出了府，林清水只好请人带话予他。
　　
　　
　　
　　「林清水，有人跟著我们。」蹲在茶馆不远处，无潋像是话家常般说著。
　　「谁？」无潋语气平静，林清水也就没担心什麽。
　　「你家跟来的。」而且武功不弱。
　　「嗯。」想来是清焰担心他，才派人随他出府。
　　「没想到林清水你是有钱人家少爷。」无潋语气愉快地说道。
　　这代表他可能有固定金钱来源了，得趁著找到那家伙之前多存点老本。
　　林清水一时语塞，林家少爷的身份对他而言仍旧不真切，就像梦境刚醒时那般不真实。……也许他仍留恋孤身一人的林清水，留恋曾被一个人时时刻刻照顾著的林清水。
　　
　　一阵急促的咳声唤回林清水注意，才发现一旁无潋正捂著嘴猛咳嗽，用力地像是要将肝肺给呕出似地。
　　「怎麽了？」林清水蹙眉问道。
　　「咳……没事没事……咳……一会儿就好了。」无潋挥了挥手要林清水别担心。
　　怪……近日老有股真气在体内乱窜，时不时就来这麽一回，让他五脏六腑一阵绞痛。
　　「回去请个大夫来看看。」林清水回道。
　　无潋咳的样子令他心惊，怎麽看都不寻常。
　　「没事没事！」他可从来没生过什麽大病，连染上风寒都是在……认识那家伙之後。
　　「回林府後，还是请个大夫来看吧！」若是清焰请的大夫，至少医术该不差。
　　
　
　　
　　第四十二章
　　
　　「大哥你哪不舒服？」刚听完林清水想找大夫的请求，林清焰语带担忧地问道。
　　「……我是想为我那朋友找个大夫，他这些天身体不太舒服。」不久前，见无潋练剑才过个两三招便捂著胸面色惨白，林清水觉得还是请个大夫来看个病，若没事也当安安心。
　　「明早我会请大夫来。看你那朋友身体挺好，大哥你别担心。」得知林清水请求不是为自己，林清焰悬著的心顷刻落了地。
　　练武人身子定是比他大哥强健，论该不会有什麽不适，若真有病……说不定到时还可免了夜鹰教这困扰。
　　
　　见林清焰应许了，林清水便说道：「大哥先替那朋友谢谢你，你忙吧！我先回房去。」他知道在林家主事必定异常辛苦，自己也不好耽搁了对方工作。
　　「那些事不急，不如我们两兄弟沏壶茶，再像从前一般聊聊？」在林清水起身前，林清焰便快语道。
　　「若你不忙。」林清水闻言微微笑道。
　　家里与他最亲近的大概就是这亲弟了吧！即便害怕，仍敌不过对亲情的渴望。
　　「不忙。」林清焰随即唤来门外下人，交代了些茶点。
　　
　　聊没两句，再次打开的房门吸引了林清水注意，转头便见一名少妇由丫环扶著进了房。
　　少妇先向林清焰点头示意，才缓缓向林清水欠了个身开口道：「大哥！」
　　林清水见状赶紧回道：「弟妹有孕在身，就不用多礼了。」入府後，他是第一次见到花芝婉，没想到一照面就是这般礼数。
　　一抹笑靥映上少妇芙蓉般的面容，「芝婉前几日身子有些不适，没及时来向大哥请安。」
　　
　　「大哥怎会介意这些，你好好休息就是。」林清水笑著回道，心下却涌起一阵疲惫。
　　他真想像当初一般率性而语率性而为，可惜当他踏入林府那刻，便是恢复林清禾的时候。
　　「芝婉，你先回房休息吧！我与大哥有事要谈。」林清焰语气温柔，眼神却有些不容置疑。
　　花芝婉见状淡淡地笑了笑，转而向林清水说道：「芝婉先回房了，大哥你们慢谈。」
　　始终将目光放在放在花芝婉身上的林清水，点了点头表回应，才回身准备继续之前话题。
　　房中剩下两人後，林清焰再次开口道：「大哥，下个月东街『碧碇书坊』将出版不久前才找著的一份失传手稿，到时一起去逛逛？」
　　
　　
　　
　　林清水再次踏出林清焰书房时已是午後时分，他匆匆往无潋厢房方向走，就怕无潋没等他就出了林府，到时要再找到他可有些难。
　　
　　「就说大少爷不知安著什麽心……」
　　路过一转角，林清水便听见一名青年在不远处嚷嚷著，他本是没打算多听，只是意识到对方口中似乎提及他，才放慢了脚步细听起。
　　「小声点！要给二少爷知道你这想法，可少不了一顿骂。」细细软软的女孩声在少年话後接著响起。
　　
　　「怕什麽！？这府里可不只我霸咖一人这麽想，虽说大少爷明著是主子找回来的，说不准背地里是穷途末路了才找上主子，你没看大少爷当初入府时那副穷酸样？刚还为他那不知哪来的朋友找主子去……」
　　听著，林清水嘴角不禁泛起一抹酸涩的笑。
　　是了……这也是大邸宅府里定会有的现象。些许……等日子久了，这些流言自会淡去些。
　　如此安慰著自己，一阵酸液却忽地由喉头泛起，强压下才又咽了回去。
　　
　　「你这混小子在说什麽鬼话！」
　　身旁忽地响起的老迈斥骂声让林清水心中一惊，转头便见身旁站著一名老人。依对方穿著，他识出这是府里包总管。
　　远处两人被老人这麽一吼，不禁噤了声，却也没敢上前。没多久，老人才转头朝林清水露出一脸歉意：「祝巩管理不周，让下人冒犯了大少爷。」
　　
　　「不……没这回事。」林清水有些尴尬地回道。
　　许久没让年长之人这般恭敬对待，令他有些不习惯。
　　「以後若再有什麽人对少爷有什麽冒犯举动，尽管来找祝巩。」包总管依旧恭敬地垂首说道。
　　面对对方如此态度，林清水一时不知作何反应，只是颔首回道：「清禾知道。」
　　曾几何时，他已不再觉得这种主仆关系为理所当然……
　　
　　等对方走远，林清水才心情沈重地继续往无潋那处走去。
　　
　　
　　　
　　
　　第四十三章
　　
　　「你真的行？」无潋看著放在自己右腕脉门上发颤的手，抽蓄著嘴角问道。
　　无潋话语落下片刻，一旁的老人才似回过神般抬起头，「嗯……请问公子刚说了什麽？」
　　「……没。」说著，无潋顺道给了不远处的林清水一个询问的眼神。
　　「清焰请的大夫不会太差，你先忍忍吧！」知道无潋看这大夫不顺眼，林清水也只好开口安抚道。
　　虽说他觉得这大夫实在很符合「怪医白萝思」的庸医配角，但他相信自家弟弟再怎麽讨厌无潋，也该会看他面子上请个好大夫。
　　
　　「咳哼……」轻咳一声，老人顺了顺气才再开口道：「这病症……有些怪。让老朽拿些血回去确认确认。」说著便由身侧布巾内取出一把银制匕首，及一个鹅黄色瓷瓶。
　　「你想都别想！」即刻猜出老人意图，无潋赶忙抽回手，恶狠狠地说道。
　　他娘的……浪费光阴在这给庸医看病已让他呕极，还想在他身上割肉取血，想都别想！
　　看了无潋反应，老人眸光在匕首上转了转，才似领悟般说道：「抱歉！老朽拿错了。」伸手又从地上木箱中取出一粗一细两银针。
　　「……」
　　
　　「……无潋，不过是取几滴血，若真没问题，我们也可安心。」林清水也为老人举动冒了些冷汗，但他实在忧心无潋病情。
　　「……看你份上……」牙一咬，无潋不甘地伸出左手，一双眼死盯著老人。
　　太师父……你曾说「忍辱负重必成大业」，他现下可是以身实践了。
　　「那……公子是想用粗的银针取血快些，还是细的银针取血慢些但伤口愈合快？」
　　「……粗的。」他希望这老家伙早些离开他面前。
　　
　　「好的。」老人点点头，将粗银针及小瓶在桌上放下，缓慢地将细银针包裹进一旁布巾中。
　　等老人完成所有收拾动作，才又将注意放回无潋身上，「公子，您怎麽还没动手？」
　　「动手？」无潋疑惑道。
　　他心中怎有股不安的预感？
　　「老朽视力不佳，怕误伤公子。所以才麻烦公子自个儿用针在手指上扎个洞，将血集在那瓷瓶中。」
　　
　　「……」他要叫萧普月痛扁这老家伙。
　　……萧普月不在，他自个儿动手！
　　
　　
　　折腾了一个时辰，老人才完成所有探诊。虽然无潋仍是陪著笑脸，但林清水知道他心下不舒坦得很，因此自个儿独自送老人出府。
　　沿路上，林清水不禁问道：「我这朋友的病情如何？」
　　老人停下脚步，脸上早没之前痴傻样，一双眼炯炯有神地看著林清水：「……在老朽没确认清前，不好说，不过……近日别让那孩子动武运气。」
　　
　　「大夫是说……别让他练功？」林清水有些讶异，这不明摆著无潋身上的问题不小？
　　察觉林清水脸色沈重了些，老人又说道：「不过是预防罢了，身子不适必有因，习武人练的那些有些时候未必是好。」
　　「晚辈会注意。」聊过两句後，林清水对老人的疑虑顿时消去许多，口气也愈发恭敬了些。
　　「晚辈晚辈……就这样被叫老的……」老人嘴里碎念道，表情又恢复痴傻貌，继续往不远处大门走。
　　
　　出府前，林清水蓦地想到还未得知老人名讳，「方才一阵忙乱，忘了问大夫怎麽称呼。」
　　闻言，老人捻了捻胡子笑道：「老朽姓甄。」
　　「『真』大夫？」好在不叫「贾」大夫。
　　老人双目扫了周遭一圈，弓身靠近林清水续道：「年轻人，看你老实再告诉你：老朽名雍颐。别告诉府里其他人啊！」
　　一脸愉快地笑了两声，老人转身便踏出林府大门，摇摇晃晃地走入人群中。
　　
　　
　　送走老大夫後，林清水回房第一件事便是要求无潋今日别去茶馆，在林府好好待著。
　　「要我在这儿等？」无潋一脸无法苟同的表情，向提出这主意的林清水如此回道。
　　在这儿等，那家伙就会知道要找来这？若真找到……说不定接著会顺道灭了林府？
　　如此想著，他不禁心里发冷。
　　「大夫交代你这阵子先别运气练功，这一路上若要躲夜鹰教的人，势必要动气不是？」对於习武之事他不甚了解，但以一般了解他只能这般猜测。
　　
　　「那草包大夫的话你也信？」无潋颇不以为意地回道。
　　若是个寻常大夫，他无潋一向惜命如金，可能会吓得时时遵守，但对方可是个痴呆老头……
　　「过两日他便会回府告知结果，你就先待在这儿，反正夜鹰教那群人也不识得我，说来还比你安全。」
　　「要是『那家伙』真出现了怎麽办？」他怕萧普月会提著林清水的头来找他。
　　
　　「……我在远处等著，若见著他就回来通知你如何？」林清水思量著，要不是怕清焰担心，他倒是不在意这举动是否危险。
　　「好吧！我就在这里等你消息。」紧张了各把月，今日他就好好休养生息。
　　林清水那讨厌的亲弟该会派人跟著，他也用不著自己在那穷紧张。
　　
　　
　　
　　---

 

　　
　　第四十四章
　　
　　盯著对街茶馆出入的客人，林清水待了一下午也没见著似萧普月之人。啜了口桂花乌龙，一阵花香弥漫口鼻，他望著人群有些失神。
　　他不喜欢花熏茶种。
　　……但那呆子曾说，一壶茶有茶香也有花香，算来很值得。
　　
　　望著殷红落日，他灌下杯中最後一口茶，起身打算回林府。缓步逛过小摊市街，思绪怎麽也定不下，直至目光被一玉石摊吸引。摊上数颗玉佩在黑色衬布上显得格外温润晶透，他瞬也不瞬地盯著这些精雕细琢的石子，直到小贩出声打断他的思路。
　　「都是这两日才进的软玉，由钥州纽柔场磨制，底部还有他们刻印，品质绝对有保证。」小贩边说边捡了颗麒麟形状的坠玉，展示底部刻痕予林清水。
　　「钥州啊……」林清水盯著白玉底部那清晰的毫刻字体，呢喃道。
　　
　　「这麒麟与子坠玉是我这儿卖最好的，人说麒麟性格温和，不伤人畜，不采草木，故为仁兽……」
　　口沫横飞地说了一会儿也没见林清水有多大兴趣，他赶忙补上一句：「公子若有喜欢，都可算便宜！」
　　林清水沈默片刻才说道：「那我就带一块走吧！」
　　小贩看荷包又有得入帐，赶忙笑著问道：「公子中意哪个？」
　　林清水淡淡一笑：「……就你手上那麒麟吧！」
　　
　　在玉石摊这麽一耽搁，天色更加昏暗，林清水加紧脚步往林家府邸走，在听见身後叫唤声时，他心头一紧，双掌渗出汗水。僵硬地回过头看去，才知是自己耳误。哪有什麽人唤著自己，有的……只剩家里的人了。
　　「你在等什麽呢？……林清水。」跨过宅邸门槛时，他听见自己这麽喃喃道。
　　
　　
　　赶著往无潋所著的秋丰院，林清水却在冬岚院前，见著一人伫立在两院相接的拱门前张望。
　　走上前，他习惯性点头示意道：「包总管。」
　　对方一见林清水随即严肃地压低声说道：「祝巩有些事想告诉大少爷。」
　　林清水因包祝巩所言怔了片刻才回道：「……这儿没其他人。」
　　包祝巩左右张望一会儿，才面带犹豫道：「老爷由菱州来这了。」
　　
　　林清水因这句话顷刻呼吸一窒，脑中白茫一片，一会儿才又因剧烈心跳回神。
　　「我爹？」彷佛无止尽的痛楚在胸中冲击著，他却发觉口中语气平静异常。
　　「早来了几日，都给二少爷安置在南清院，大少爷才没机会见到。」包祝巩说到话尾，语气显得有些激动。
　　「清禾知道了，多谢包总管告知。」林清水勉强扯动嘴角如此回道。
　　
　　南清院位在府邸最偏远一角，也难怪住在北宜院的他不曾遇著……
　　见林清水没在多表示，包祝巩又续道：「祝巩只是想让大少爷知道，祝巩可是站在大少爷这儿的。」
　　林清水闻言心下不禁苦笑，淡淡回道：「清禾记下了。」
　　就因曾待过如此环境，如今的他……只会想著眼前老人不过是想为将来势力铺路，选主子选边站罢了。从无关真心……
　　
　　包祝巩走後，他脑子依旧沈淀淀地。告知无潋在茶馆观察所得後，他便又无力地回到北宜院。
　　毫无食欲，因此错过了时辰他也没再请下人准备晚膳，只是坐在案前望著窗外墨色发呆。
　　……在南清院，就在林府内……
　　思绪无可抑制地绕著包祝巩的话转，与父亲再次相见的可能令他痛苦万分。
　　不可能……现下的他再不可能达成父亲心中理想，他不愿回到那处处伪装丑恶的官场，却也不曾有周旋商场的能力，十年……过了十年他更无本钱更无脸面回到这个家。
　　
　　忽觉胸口阵阵闷痛，他呼吸困难地俯卧在桌上，一手抓上怀中那块麒麟玉佩，全身痛苦地发著颤。
　　可他一生的愿望就是得到那不可能的认同，努力又努力，即便花尽一生也想再得到双亲满意的神情――他曾经一直拥有的东西。
　　他曾认为自己能一辈子走著双亲给他的路，一辈子是大家眼中完美的林家大少爷，可他做不到。一遍遍的挫折与失望他不能对人说，只能在夜半用自残宣泄情绪，若不是被母亲撞见……也许还会有完美的表象，会有永远十全十美的林清禾。
　　
　　他性格上的软弱揭露後，只能用更好的表现平抚父母逐渐不信任的眼神……他才了解，完美的林清禾不在後，留下的只有愈来愈平凡的自己。一旦有了过错，其他不足之处也变得显而易见。原以为先崩溃的会是自己，却没想到竟是母亲……
　　期望愈高，失望愈深。他永远记得母亲在他面前哭喊著，她的孩子不该是这样，不该……有如此缺陷。
　　他也永远记得父亲最後责备的眼神，因此他选择逃避……逃离了一切，却逃不开自己为自己设下的框线。
　　不知过了多久，他才止住狂躁的心跳，及杂乱的思绪。不知该想什麽与该做什麽，他乾脆闭著眼让意识沈到最深处。
　　
　　
　　
　　
　　---

 

　　
　　第四十五章
　　
　　晨曦入室时，林清水睁开眼，幽幽叹了口气。
　　还是没法入睡……
　　出了房，他伫立在太阳下，让日光暖暖身。算了算时辰，他没等下人送来早膳便自行走往南清院。
　　才没离开北宜院多远，他就与自家弟弟相遇於津淌池上的拱桥。看自家弟弟表情，他便明了清焰找他目的，至於为何自己行踪如此快速便传到清焰那儿，亦或是清焰是否得知前日包祝巩对他所言，他现下也没半点心思在意。
　　
　　「大哥，回去吧！现在不是见爹的好时机。」挡在拱桥唯一出路，林清焰精的脸有些沈重。
　　「一面便可，只要一面……」弟弟隐瞒父亲在府里之事，不禁让他怀疑，清焰仍是不满他当初对双亲造成的伤害。
　　一直以来，他总以为这个弟弟与自己同样困扰於背负双亲沈重的期许，因此在他当年做出如此大逆不道之事後，依旧能原谅他所为。但也许一切不过是他想为自己开脱的藉口，为求自己心安的谎言。他做错了事是事实，清焰隐瞒这消息可能是保护他，更可能是保护父亲免於他的再次伤害。
　　
　　「……大哥，你这又何必……？」林清焰看著他这个总想不开的大哥，沈重地开口续道：「……再见面只是伤了自己。」
　　当年被双亲外人沈重的期待压得喘不过气，从自残到最终不得已远走他处，独自背负了不孝的罪名，他这个大哥受的苦他都看在眼里，也曾亲身体会。
　　这些年他咬著牙撑了下来，用比父亲更高的经商实力取得了双亲的放手，却不曾能够改变父亲那根深蒂固的观念。这一切是为自己也为他大哥争口气，如今他希望他大哥也能从父亲的阴影下走出来，能再回到他年少印象中总开怀笑著，无忧无虑与他谈诗论经的大哥。
　　
　　「清焰……让大哥见爹一面吧！至少……向他老人家亲自道个歉。」此刻若是要他下跪求得一面相见他也愿意。
　　了解自家大哥固执的性子，林清焰叹口气，犹豫片刻有些无奈地回道：「明晚吧！大哥你先回去，明晚一同在南清院用晚膳如何？」
　　
　　林清水因这突来的提议愣了半晌，「那就麻烦你……先与爹说了……」他没料到清焰会如此爽快地让步。
　　让清焰向爹提起他，的确比他现下直接闯去要适当得多。
　　「这是清焰该做的，大哥你别放在心上。」林清焰苦笑道。
　　也许让两人见上一面，未尝不是让自家大哥彻底死心的方式。
　　
　　
　　自从与自家弟弟约定了第二日的晚膳，林清水便整日浑浑噩噩地度过，连为无潋去布沼茶馆时都差点走错路，更没料到会在那里遇到意想不到的人。
　　当万秋御一脸憔悴却欣喜若狂地站在他面前时，顷刻间他还不知作何回应，直到被对方紧紧抱在怀里他才回过神。
　　
　　「清水，还好你没事。」紧紧搂著日夜牵挂的人，万秋御语气中尽是忧虑後的放松。
　　浅浅吸了些对方身上气息，林清水才淡淡回道：「……放开我。」
　　万秋御闻言又收紧双臂，一会儿才放开怀里的人。
　　退坐到一旁後，他柔声说道：「昨日佳襄说在这茶馆里见到你，所以……」
　　「所以来这儿找我？」低啜了口茶压下心底那几乎要压过理智的情绪，他持著一贯冷静的语气如此回道。
　　
　　「那日听到你喊我名字，一到你房内就看到夜鹰教的人。」万秋御伸手抚上林清水脸庞，才想到即使这包厢无他人，也得尊重对方意愿。但见林清水无反对之意，他才忘情地以指尖仔细划过对方削瘦的轮廓，绕过散落颊旁的青丝，「找不著你，以为你出了什麽事。」
　　佳襄那晚告知他华清派的无潋原在那客栈，因此在见到夜鹰教杀手与清水失踪之时，他真的害怕极，以为一晃眼就这麽失去这个人。
　　
　　林清水看著自己总在脑中惦记著的人，一脸未经整理的细碎胡渣，眼中尽是失而复得的喜悦与渴望，说没有不舍与罪恶感是骗自己。
　　这些日子无预期地回到林家与重忆痛楚的压力，几乎令他承受不住。不可否认地，此刻见到万秋御消去了许多他心中不安，但即便如此，他仍是没有勇气完全接受对方。
　　他无法再承受付出感情，接踵而来的欣喜与苦痛……但当对方在自己眼前，他却又无法狠心断然拒绝。
　　
　　「佳襄说他看你进到林家府邸，你回家了？」若今日没在茶馆找著人，他真计画走一趟林府。
　　他没打算追究这几日清水到底发生了何事，他只知道对方此刻安好地在他面前这就够了。但他知林家曾是清水心中的痛，如今却得知他回了林家，让他不禁为此忧心重重。
　　「嗯，正好遇上我弟弟。」林清水只是避重就轻地如此回道。
　　他不晓得万秋御到底从桂娘那儿得知多少他从前之事，因此他也不打算多说什麽。
　　期盼对方为自己分忧，却又不想对方担心，最终他选择什麽也不提。
　　「……他们待你好吗？」这麽问起虽有些失礼，但他想切切实实得知清水情况。
　　「清焰……我弟弟为我花了许多心思，这几日……过得还不错。」家里也只有清焰能让他提起了……
　　
　　闻言，万秋御心头稍松了口气，微微笑道：「那明日我到林府拜访一趟，与我回儒青派的事，过阵子再说也行。」
　　没有正面回应，林清水只是淡淡回道：「过两日吧！两日後我再到这儿找你。」
　　同意与万秋御回儒青派一事，此时听来有如久远之前，但实际想来也才不到半月。
　　两日後相见……这麽想来，明晚的到来似乎不是那般可怕。
　　「好！我与佳襄还住在原先客栈，有什麽事可以到那儿找我。」万秋御忙回声应下，初见林清水已然一身贵家少爷打扮时的不安，刹时化为乌有。
　　
　　即便心思杂乱，林清水依旧没忘却自己来布沼茶馆的目的，馀下的时光，就只是让万秋御陪自己等著，等待为无潋寻找之人。
　　
　　
　　傍晚离别时，万秋御在出茶馆包厢前倾身靠向林清水，询问道：「……可以吗？清水。」
　　定定望著对方，林清水没有点头也没拒绝。
　　万秋御当对方默许，双唇轻触时，身前的人没有退开，他也就无顾忌地将对方紧搂进怀里。
　　林清水口中淡淡的桂花香，由唇舌交缠间清晰地传来，抚慰了些他几日来的担心害怕……而单只是这样吻著似乎不够，他蓦然有股冲动想把怀里的人吞吃入腹，纳为己有，让对方就这样别离开了。
　　
　　刚开始只是被温柔地轻吻著，林清水感觉得出万秋御压抑地试探著，而随後口中的舌渐渐地多了份渴望，索求著他仅有的那份气息，末了那几近要将他吞噬的欲望令他有些胆怯，忍不住伸手抵上对方胸前。
　　……这与他平时所知的万秋御有些不同，过去那份必定严守的谨慎，有种顷刻间消逝的错觉。
　　
　　感觉怀里人的拒绝，万秋御强硬压下心中太过迫切的欲望，松开紧箍对方的手，让已微喘的林清水往後退了步。
　　「……抱歉。」怕自己一时冲动吓到对方，万秋御低沈的嗓音有丝紧张。
　　林清水缓缓平抚了呼吸，掩下眸中刚升起的一丝情欲，淡然回道：「……回去吧！」
　　……这是对自己，也是对对方说。
　　
　　
　　
　　
　　---

我又开始走琼瑶路线了......（抖~）

 

 

　　
　　第四十六章
　　
　　坐在圆桌一侧，林清水静静等端坐在大位上的人动了筷，他才随後跟著用起晚膳。
　　诺大的厅堂内，只剩稀疏出现的碗筷声与令人窒息般的气氛。夹了几口菜入口，此时由喉头涌起的反胃感更甚往常，他却只能就著意志强行咽下。即便不抬头，相隔两位之远的人不时投向他的眼神，及随後不屑的闷哼声，都令他心中满溢逃离的意念。
　　
　　「哼……」没感到面前的人有何怯意，林桂竹又瞪了林清水一眼，「……见清焰事业有成，回来分杯羹？」
　　林清水闻言心紧紧抽痛了下，连对方眼都不敢瞧，缓缓回道：「清禾不敢，清禾只是……」
　　没等林清水解释，林桂竹不耐地打断道：「我自己的儿子我不清楚？……」
　　「爹，我说过是我找大哥回来的。」明了自己父亲接下可能说出口的话，林清焰隐忍著怒意帮自家大哥解释道。
　　
　　林桂竹极不满话被打断，开口又再说道：「你别听你大哥在那说什麽……」
　　「大哥没有对我说什麽！」这次连压抑都没有，林清焰低沈地咆哮道。
　　他最无法忍受的，便是自己父亲那对自我认知的自满，无论事实如何，认定了便认定，从不予人反驳机会。就如现下，父亲的沈默也不过是认为自己不与人多计较，而不真相信他所言。
　　感受到顷刻间再次充斥满室的寂静，林清水一直以来想对父亲说的，全都梗塞於喉中，一句也开不了口。
　　如此场面，多年前一再发生，而今……不过是重现罢了，他却依旧没有长进……
　　
　　「……娘还好吗？」千思万虑後，他终是开口问道。
　　「娘现下已可以单独外出，相信再过不久便会恢复从前那般。」林清焰在自家父亲开口前，打先微笑回道。
　　林桂竹闻言冷笑回道：「还不是三天两头为这孽子哭闹！？」即便实权早转手自己儿子，在这儿他依旧有一家之主的地位，想说什麽还没人能阻止！
　　见自家大哥脸色又转白了些，林清焰赶忙如此安慰道：「别听爹说……娘的病早好了，过阵子我们再去看她。」
　　
　　知道自家大哥心中芥蒂，他希望能让大哥放宽心。安排此会面，不过是希望自家大哥别再对父亲的谅解抱有期望，也别再执著那不可能的认同。
　　「哼……」林桂竹冷哼一声，又续道：「你为什麽回来我管不著！只是别来扯清焰後腿。当初算命的说什麽文星转世，看是灾星差不多……」
　　「爹！」
　　无视林清焰怒语，林桂竹自顾自看著林清水继续说道：「你那书也别念了……看也念不出什麽名堂！？镇日只想打混……」
　　
　　「爹，时间晚了，回房吧……」忍无可忍，林清焰冷峻著张脸，招手换来下人，毫不在意是否违逆伦理，起身便要将自己父亲请离。
　　林桂竹见状也不当回事，边起身边说道：「……别因为你哥有些小聪明，就想向他学……」
　　他就怕这好不容易继承他事业的儿子，给不学无术的大哥带坏。
　　「莫礼！」林清焰目光凛冽地瞥向仍杵在一旁的下人。
　　让他大哥体会父亲的固执这样便够，再多相处只会伤了他大哥。
　　「老爷……」唤莫礼的下人领了主子命令，走到林桂竹身旁。
　　心知自己儿子还不敢对他动手，他要发泄的话虽没说全，却也差不了多少，林桂竹因此满意地自行转身走向厅门口，笑道：「……以为翅膀长全了……」
　　
　　
　　待林桂竹消失在视线中，林清焰才在林清水身旁坐下，柔声道：「大哥你别在意，爹就是这样，改不了了。」
　　林清水此刻才将胸中闷著的口气缓缓吐出，幽幽笑道：「是大哥有错在先。」
　　很痛……心口如被巨石重击著，却无从反驳。
　　当初父亲将所有期待放在自己身上时，清焰该也是受到这般对待，他不也无力为这弟弟做些什麽。而今……一切都是他自找的，该受的……
　　
　　「那时大哥也是不得已，清焰知道大哥已经尽力。」握上自家大哥发颤的手，林清焰打自内心说道。
　　他大哥已是他所知最接近十全之人，弄得如今情况说来都是那双亲所害。
　　「爹不久後便会回菱州，大哥你想留在这儿或去哪住，清焰都可帮你安排。」
　　他要他大哥恢复往日生活，做他想做之事。
　　
　　「……现下还没打算。」林清水好不容易止住了心中不断涌上的绝望感，轻扯著笑回道：「大哥累了，可能没法陪你吃完饭。」
　　他无法再撑著当作无事一般，更不想这弟弟见著那样不堪的他。
　　「没关系！大哥你先休息，我晚些再去找你。」林清焰闻言招来不远处候著的奴仆，续道：「我请莫言送大哥回去。」
　　「别麻烦，我识得路。」不想有人陪同，林清水起身说道，接著便恍惚地往门外走去。
　　
　　
　　一回房，他便把方才肚里饭菜全呕了出来。颤著手拭净嘴角秽物，他蹲在盆边哭了起来。
　　想死……无法克制地想自缢……但他太清醒，清醒地知道不能用死伤害亲人，为此只能无尽轮回地折磨著自己。
　　深怕门外下人听到声响，又怕一会儿清焰来了见著，他压抑地低低哽咽啜泣片刻便止住泪水。深深吸吐数回，确定了暂且不会在有过於冲动的哭意，他才擦去脸上水痕，站起整理衣著面容。
　　不自觉摸到怀里玉佩，他拿出想放到一旁，犹豫半晌还是又收回腰间。一手揣著温润的玉石，他不禁忆起昨日的约定。
　　明日……过了今晚就是明日了……
　　
　　
　　
　　
　　---

 

　　
　　第四十七章
　　
　　蓦地响起的敲门声正巧打断他的思路，回过神猜测可能是自家弟弟，林清水应了声便前去开门。
　　
　　「大少爷，无潋公子找。」
　　当负责无潋厢房的宋忠这般对他说时，他才忆起今日还没机会见著无潋，早些茶馆的消息他也是请人转达。
　　「有交代是什麽事吗？」林清水顺口问道。
　　现下的他可能不便过去。
　　
　　宋忠闻言面有难色地喏喏道：「无潋公子似乎病了……」
　　林清水有些讶异道：「病了怎麽不请大夫？」
　　「公子刚倒下，便请宋忠来找大少爷。」
　　林清水这才想到，无潋在这儿唯一认识的就是他，怎麽自己找大夫？
　　斟酌一会儿，他请宋忠为他带口信予自家弟弟，而自己则往无潋那处走一趟。
　　
　　
　　「怎麽？哪不舒服？」一进房便看到无潋躺在床上，林清水忧心道。
　　「林清水，我五脏六腑痛得要死，快帮我请大夫！」无潋蹙眉说道。
　　「……你运气动了武功？」不知怎地，他就觉这像是无潋会做之事。
　　沈默半晌，无潋才转而尴尬笑道：「……是……」随後又续道：「刚看你们护院在练功，一时手痒……」
　　他很想遵守那草包大夫的建议，不过这愈是禁止之事，他愈忍不住。愈叫他不要做，他那没得救的劣根性便会……可没想到痛起来还真要他命。
　　
　　「很不舒服？」边问著，林清水已打算一会儿便找自家弟弟帮忙请大夫。
　　「是啊……胸口疼得紧……」
　　其实早没这麽难受，但为了让林清水去为他请大夫，只好佯装一下。
　　以前腰疼时，罪魁祸首还会偶尔帮他按摩按摩，现下只能靠自己了。
　　林清水直觉便伸手到对方胸前，却在触到衣襟时被无潋一把抓住，令他愣怔了一会儿：「这麽摸也疼？」
　　
　　同时刻无潋也一愣，心虚地回道：「嗯……有些疼。」
　　可恶！定是因为那家伙老是对他东摸西摸，又如老僧般日日在他耳边念著，要胁他不准给人碰，害他现下真不习惯躺著让别人摸。
　　但这理由说出口，岂不让人觉得他无潋像个姑娘家扭捏！？这般一想，那家伙也害他许久不敢在人前宽衣，就怕身上有些什麽怪痕迹让人瞧见，实在麻烦！
　　也分不清无潋到底什麽病症，林清水只能蹙眉道：「那我等会儿去找大夫。」
　　还是请人来看看较安心……
　　
　　「好……」刚开口，无潋忽地想到件事，便又住了口转而接著说道：「……现下没这麽难受，明天再请好了。」让他今晚先检查一下身上是否有什麽怪痕迹，不然大夫一来若要脱衣，不全给人家看光！？
　　「刚不还痛著？」林清水有些疑惑。
　　他自己已顾不了，若还让无潋有什麽事……
　　「与你说说话便好多了，说不定睡一晚，就什麽事都没了，况且这时辰请大夫也不方便。」不行！怎麽都得延！
　　
　　见无潋坚持，看来也无大碍，林清水只好叹口气回道：「我明早先去找上回那老大夫，若找不著，我再请清焰帮忙找别个大夫来？」
　　「就这麽说定，麻烦你了，林清水……」
　　原本不怎麽担心身上逆流的真气，但今日这麽一疼，还真让他心惊。
　　有道是「祸害遗千年」，他无潋上看下看也k不著好人的边，没机会长命百岁，好歹也有个寿终正寝吧？
　　
　　
　　林清水原本想上西厢院找自家弟弟，没料到在自己房门前便遇上。
　　「大哥，你那朋友怎麽了？」纵然厌恶无潋，还是得在他大哥面前关心几句。
　　「身子又不舒服了，清焰你上回找的那大夫住哪？大哥明早想找他问上回结果。」林清水回道。
　　听了林清水所言，林清焰沈著片刻才回道：「那大夫今日送了封信来指名给大哥，但清焰想爹的事就够大哥烦心，所以打算明日才拿给大哥。」
　　那大夫是他当初派人随意找来，没想到拿钱离去後，竟还真的来了信报结果。想说无潋死活也与他无关，若没人问起，那封信搁在那多久他都无所谓。
　　「等会儿跟你拿去？」知道老大夫有来信告知结果，林清水赶忙如此说道。
　　
　　信一入手，林清水便急忙拆开来读。信里所言令他心惊不已，因此他还是问了老大夫住所，计画明早亲自去拜访一趟。
　　林清焰不想这大哥为太多事操心，提议请老大夫来府里就好，别特地跑这麽一趟。但林清水思量了信内所写，还是决定自己登门拜访。
　　他希望……只是老大夫误诊……
　　
　　
48
　　
　　第四十八章
　　
　　林清水本想天一亮便动身往老大夫住所，但自家弟弟亲自端了早膳来，他也只好吃完了饭再出门。
　　站在彷如废墟的大宅门口，林清水抬头看向门顶匾额，「华驼在世」四个刻篆字体蓦然映入眼帘。
　　……似乎有些不对劲……
　　大门两旁用墨笔歪歪扭扭地写著两串对句：悬壶祭祀，普渡众生。
　　……真有些怪异……
　　他思绪一转，又想这还满符合老大夫那好作怪的个性，便安心地跨过门槛，往屋子深处走去。
　　
　　在屋内左绕又逛，就是没见著半个人影，正想放弃打道回府时，他正巧瞧见不远处房内，似有黑影窜动。走近了才发现，找的人正在房内研磨药草。
　　「甄大夫！」林清水在门口请示了声。
　　老人抬首看是他，咧嘴一笑，说道：「见你没来，以为你没见著信。」差点让他再跑一趟。
　　举步跨入房内，林清水语气依旧恭敬地说道：「晚辈就是来请教此事。」
　　房内各式草药杂乱摆放，他一时间没找著可坐的地方，便只是站在老人不远处。
　　「随意坐随意坐！我这儿不拘礼节的！」说话当中，老人双目仍盯著手中石钵，一手费力搅动著。
　　听了老人所言，林清水也只好随意找个空地盘腿坐下。
　　
　　「晚辈今日……」
　　林清水刚启句，老人便打断道：「晚辈晚辈！你总有名字吧！」
　　「……晚辈唤林清禾。」
　　「清禾啊……」老人沉吟一会儿，才又续道：「你是林桂竹长子？」
　　听到父亲姓名，林清水胸口阵阵发疼，「……是。」
　　他原以为老人要提起关於父亲之事，但对方只是接著问道：「你来这儿该是为你那朋友吧！」
　　想起无潋，林清水不禁蹙眉道：「是，想请问前辈……」
　　
　　「别叫老朽前辈！称呼甄大夫便可！」老人抓了把一旁甘草丢入钵内，边说道，「老朽还年轻呢！」
　　林清水愣怔地想，不许他称前辈，却自称老朽……
　　「……想请问甄大夫，」他还是依言换了称谓，「大夫信上说清禾那朋友身染重病，是何急症？」
　　信里提及无潋病情堪忧，却只告知他欲知详情得自行走这一趟，实在不知何故。
　　「你那朋友不是染上疾病，是中了毒。」似乎极满意手中混制的粉末，老人嘴角扬起的角度更大了些。
　　「中毒？」林清水惊骇地回道。
　　谁会对无潋下毒？
　　「甄大夫怎能确定……？」
　　
　　老人抬眸对上林清水有些疑惑的眼神，「老朽最熟知的就是毒，若你怀疑也可再请其他大夫看看。」只是不一定验得出毒性。
　　「这毒下了许久，且他必定曾持续吃过减缓发作的药物，才能活到现下。」发觉林清水面色难看许多，老人又问道：「他在林府可有得罪什麽人？」
　　「没……他才刚到这儿。」林清水怔怔地回道。
　　「……那是我多虑了……」老人口中碎念了句，片刻後才开口道：「这毒名唤『菟丝』，因制毒者的喜好，每次制炼的配方皆有些许不同，因此解药也只有当时一同制出的那份。」
　　且这毒对於练武之人的伤害更甚一般人……
　　
　　「大夫可知制毒之人？」林清水已觉一身冷汗，他没料到有人会对无潋下此毒手。
　　「……知道是知道，但通常使用者并非制毒者本人。」这下换老人面色有些难看。
　　一般制毒结束便会将毒药与解药一同交与需要之人。
　　「大夫怎知……」怕出言得罪，但林清水还是问出了口。
　　「……这你就别问，可老朽能确定解药不在制毒者手上。」
　　人都有过去，他年轻做的错事，怎到了这年纪还得还这债……？
　　过了几十年，才遇上当年自己亲手调制的毒药，到底是那孩子运气太好，还是他运气太糟？
　　「那麽……是否会在下毒的人那儿？」林清水思量半晌再问道。
　　照一般推论，若解药不在制毒者身上，那极可能在使用者那儿了。
　　
　　「论该是如此。」老人点了点头。
　　「那下毒之人……」
　　「有千百个可能，老朽也不能确定。」
　　当年他把这毒炼著玩，接著分送武林各派人士，如今是要去哪寻？
　　老人思绪一转又续道：「但……拥有这毒药的人都该是江湖上有头有脸的人物。」
　　他当年炼出的毒药抢手得很，随便的路人甲乙丙他可不给的！
　　闻言，林清水便不再追问，只是问道：「真没得救……？」
　　老人脸色有些犹豫，「若你们能等，一个月内老朽也许调得出解药。」
　　都这把老骨头了还得熬夜，怎一个苦字了得！
　　
　　「这期间清禾那朋友不会有问题吧？」
　　老人叹了口气，起身由右侧柜里抽出几个药包，「若持续吃这减缓的药物倒也行，只是停用後毒物反嗜，毒发时气血逆流更甚，就如他现下这般。」
　　「若不吃这药……？」可否会好些？
　　「运气好撑得到下月，运气不好……」老人将药包交到林清水手中，「你们自行决定吧！」
　　「别忘了，切勿动武！」
　　林清水临走前，老人不忘再次提醒道。
　　
　　
　　
　　出了老人医馆，林清水感觉脑里身上全被巨石压著般沈重，手里握著的药包更重如千金。
　　他该怎麽与无潋说，抑或是以无潋性子只会当笑话？到底是谁会对无潋下此毒手？抑或……他该怀疑老大夫所言？
　　昨日晚膳之事已让他头痛万分，如今又多了件麻烦事。
　　怎麽也解决不了……为何世事不能尽如人意，如此折磨他们有何意义？
　　
　　回神时，他已站在蒙阿婆酒店前。看著昏暗天色，他踌躇半晌还是转身准备离去。
　　蓦地，眼前白光一闪，一把长剑已抵在他喉前。


　第四十九章
　　
　　与出手之人面对面，林清水刹时了解无潋身上的毒所为何来。
　　下毒之人有解药，但无潋却始终只吃著预防毒发的药物，至少给无潋药物的人该知道他中了毒。
　　最可能之人……
　　「无潋在哪？」萧普月阴沈著脸，语气不善地问道。
　　「不知道。」林清水正视眼前透著杀气的人，平静道。
　　若真是萧普月向无潋下毒，此刻让两人见面，并不是最好的决定。
　　
　　「……我并不觉你在这儿是偶然，」萧普月泛起一抹邪魅的笑，映得整张脸绝美却令人自心里发冷，「你说，若我砍下你一只手挂在布沼茶馆，他会不会主动来找我？」
　　「这麽做势必也会引起夜鹰教的人注意不是？」林清水清清冷冷地回道。
　　他知道清焰势必有派人跟在他身边，是否该……拖延时间能令对方找到方法帮他脱身？
　　「你觉得我在意？」只要能找到那个人，什麽过程他都不在意。
　　「……你不在意夜鹰教，那麽……」林清水轻叹口气，还是忍不住开口问道：「无潋身上的毒？」
　　脑中那盼望著解脱的诱惑最终还是战胜。
　　
　　令他讶异地，萧普月并没有如他想像一剑要了他命，只是脸色转沈，语气泛起更多杀气道：「……他在哪？」
　　虽没得到正面回应，但萧普月这表现等於应证了他一半推测，林清水因此如此说道：「他已有暂缓毒发的药，除非你有解药，否则我没打算告诉你他在何处。」
　　他也怀疑是夜鹰教其他人所为，但……没确认前，他不想冒险。若他今日遭逢不测，老人一个月後仍旧会带著解药到林府。
　　「死了也无妨？」
　　感觉喉上抵著的剑尖穿透了些皮肤，一丝淡淡血腥味飘进鼻腔中，林清水有些失神地想，这麽死了就什麽也别烦恼了……
　　
　　「我不在意。」林清水蓦地轻笑了下。
　　萧普月见状沈默下来，思索了一会儿忽地也扬起嘴角：「我怎麽没想到……你这身衣著。」
　　他几乎将圆州翻遍也没找著无潋，就没想到圆州最大的林家府邸有可能会是无潋的藏身处。那宅邸的确大得能藏起一人……
　　「我记得无潋曾叫你『林清水』……」隔墙房舍也的确有人伺机想攻击他，那武功底子与其说像江湖人士，不如说是一般保镖护院。
　　见萧普月领悟般的表情，林清水一阵心惊，猜测对方真可能知道他与林府关系，那麽无潋也势必藏不住。
　　
　　「你既然不肯说，留著你也没用。」见林清水态度，萧普月也没耐性再谈下去，眸中闪过一丝肃杀之气，举剑就要砍下。
　　林清水没挣扎害怕，睁著眼打算看清死前影像。
　　他最终还是选择死亡，心下升起一股对无潋的歉意。而想到林府得知他死讯的反应，他却是有著解脱感。若非自缢而是由他人动手，是否能减轻他的罪孽……
　　只是还有一人，他仍旧挂心……
　　
　　
　　白刃并未触及他分毫，躲在暗处的保镖抓准了时机出手为他挡下，无奈实力相差太大，萧普月在刀刃相击的瞬间冷笑一声，反掌便把出手之人打出一尺外。骨骼的断裂声及人体撞击地面的声音在林清水耳边响起，对方的鲜血甚至洒上他的衣衫，让他倏地不忍地蹙起眉。
　　
　　「用他一条命换你多活一会儿，可真值得，不是？」毫不在意顷刻间剥夺的一条人命，萧普月看著伫立原地的林清水冷笑道，举剑又是一砍。
　　本想这回真逃不了了，却在危急那刻被人一把拉向後方，对方抓著他手的力道令他有些疼痛，但他心里却是扎实的暖。
　　「万秋御……」看著身前的人，林清水口中不自觉地喃喃道。
　　挡下萧普月一剑後，万秋御剑锋左偏便顺势朝对方空隙扫去。
　　
　　「啧！」原想出掌，但萧普月因对方凌厉的攻击被迫收手往後数步，剑鞘打横接连挡下对方剑势。
　　一阵缠斗後，两方相距数步之遥，萧普月看著挡在林清水身前微露杀意的万秋御，不禁挑眉笑道：「招招致命。名门正派不常说出手该留人馀地，原来不过是伪君子挂嘴上说说罢了。」
　　万秋御闻言收了些身上戾气，对於对方所言却无从辩驳。
　　若不是他刚巧听见打斗声出来探看，若不是那保镖为清水挡下那致命一击，自己身後之人必定身首异处。思及此……他便觉得萧普月死不足惜！
　　看到林清水在剑下那幕，令他刹时忘了所有教条道义，无法克制自心底蓦然涌上的强烈杀意，只想去除所有伤害林清水之人。「稳心定性」，习武第一要务，可他此刻……顾不了。
　　
　　两方对恃片刻，萧普月估量情势，倒也失了杀人的兴致。
　　反正有了林家这条线索，留不留林清水现下对他而言没多大意义。况且一旁酒店内正有两名习武人往他们这儿移动，对自己不利的可能性极大。
　　「今日就先放过你，我会找到他的！」越过万秋御，萧普月阴狠的眼神直视著林清水，双脚一使力便跃出几尺外，须臾间即消失在万秋御两人眼中。
　　万秋御也没追上的念头，倒是赶忙回身察看林清水情况。
　　
　　林清水表情如往常般冷冷淡淡，但额上却附著一层薄汗，他蓦地想起自己始终紧箝著对方臂膀。
　　「伤到你了？」意识到自己手劲过大，万秋御赶忙放松了力道，改以轻揉著。
　　「没事。」似说得云淡风清，但他知道方才那一丝感动还残留在心底。
　　一时沈默无语，万秋御忆起不久前握著对方的感觉，他有些讶异在精致的服饰下，那臂膀竟比他印象中更纤瘦了许多，面容比以往更加憔悴。
　　才过了两日，怎会……
　　想开口问萧普月之事，又想问林清水在林家情况，万秋御一时间还在考虑，对方就已开口。
　　「现下先带我回林府。」


　　第五十章
　　
　　因林清水语气有著平日难见的焦急，万秋御没细问便伸手将眼前的人打横一抱，准备往林家去。
　　「别这样抱我。」纵然得依靠万秋御才可能赶在萧普月前回到林家，但林清水实在无法接受自己被人这般抱著。
　　虽不再如第一次被这般对待时气愤，但这模样实在难看，若被人撞见……
　　「这样较舒服，我怕弄疼你。」手中过轻的重量让万秋御心阵阵抽痛，一点也没在意抱著个男人的怪异。
　　若只施力在林清水腰上，他怕他会难受。
　　
　　「罢了……先走吧！」重重叹口气，林清水无奈道。
　　看对方样子，林清水也知多说只是耗费光阴罢了，现下早萧普月一步找著无潋才是上策。
　　正要跨出步伐，万秋御乍然转身向漆黑的店门内开口道：「佳襄，一旁那尸首可能得请你先处理了。」
　　感觉怀里的身子僵了下，他赶忙低头暖声道：「怎麽？」
　　「没事，快走吧！」面色有些苍白，林清水压低著声缓缓说道。
　　他没料到有人在附近，但此刻也顾不得这些了。
　　
　　「大哥你们先离开没关系，别管我与枯陆路。」万佳襄的声音由门内怯怯地传出，却始终不见人影。
　　万佳襄在门後直觉尴尬极了，本是跟在自家大哥後面循著打斗声出来，却见著他大哥与林清水的对话。从前他决计不会认为方才那些对话有何暧昧之处，但自他上回由儒青派回我家妓院後，这怪异感始终萦绕他心头不散。
　　
　　不是他看轻自家大哥能力，而是……那性情冷淡乖僻的林清水，怎可能就这样被他驽钝的大哥打动！？定是他多想了……
　　想怀里的人该是著急了，抓著他前襟的手多施力点力，万秋御才回头续道：「那大哥先走了！」
　　林清水在心下幽幽叹了口气。
　　……求求你快离开吧！
　　
　　直到自家大哥两人的气息已远离，万佳襄才松了口气般地朝身旁说道：「那今晚……」
　　话才出口，他就发现原在身边的枯陆路早不见了人影。目光环视了阴暗的大厅一周，他耸耸肩自语道：「不见了也好，省得我麻烦。」
　　反正小鬼消失个一阵子，没了银两自然会回来。
　　
　　
　　依著林清水指示，万秋御带著两人躲过林府内的人，没一会儿便到了无潋住的厢房前。
　　敲了几下门板，却不见有人应门，林清水一急便推门而入，空无一人的房间令他心头升起一股寒意。
　　「附近并没有他的气息。」随後踏入房内，万秋御如此说道。
　　这院子周遭都是些不识武的寻常人，除非无潋已废了武功，否则绝无可能在这儿。
　　看林清水因找不到无潋，微蹙眉头一脸忧虑的模样，令他蓦地有股不适感，酸涩带著些微不悦的感觉，一丝丝在心头浮现。自从上回重聚後，想独占对方的欲望益加强烈，但他知道这情绪的存在是不该，因此眨眼间便又让他给压了下。
　　林清水听了万秋御所言，心下更是著急。揣著怀里要给无潋的药，他深深地吸吐数回平静下情绪，片刻後才想到无潋前几日曾说想到个地方。
　　
　　
　　抬眼看向半倚在树上的白衣青年，林清水倏地松了一口气，赶忙开口唤道：「无潋，下来！我有话与你说。」
　　挂在树上的无潋听见声响，一会儿才由睡梦中转醒，眨眼数下才辨识出说话之人是林清水。
　　啧……这几日生活过得太f适，连基本的警觉都没了。
　　一往树下瞧，无潋有些失望。本以为林清水身边跟著的人是萧普月，但定神一看才发现是万秋御。
　　
　　想想也是，若是那家伙，早上树扛他回去东整西整，哪可能还在底下放他在这儿悠f。
　　他伸了伸懒腰，喉头吐出了细微舒适的呻吟。这样闲适惬意地在秋风中玩赏夕阳馀晖，还让他打了个盹，真有回到华清派他那片桃花林的感觉，逍遥极了。
　　翻身衣袖一挥便往下跃，浑身筋脉却传来蚁食般的刺痛，落地时他勉强站稳脚步，不自觉皱起眉抚了抚前胸。
　　……这样也不行？
　　
　　「怎麽还动武？」林清水见无潋抚著胸却装没事样，有些无奈道。
　　「不过才一会儿功夫。」无潋再度扬起他一贯的笑容装傻。
　　他怎麽觉林清水愈来愈唠叨？况且旁边这麻烦的儒青派家伙为何也在？
　　「无潋公子，不久前我们遇到夜鹰教的萧普月，他是来找你吧？」万秋御在旁接续道。
　　想到林清水次次被卷入危机中，他就千般不舍。知道对方不会如此罢手，他就想尽快解决此事。
　　「你们遇到萧普月了？」听到这名字，无潋眼中刹时有了光彩，但转而想到万秋御与林清水身份，只好忙压下过於欣喜的情绪，佯装平静道：「……你们在布沼茶馆遇著他？」
　　「不……在路上。」林清水没打算解释过程，只好直取重心道：「无潋，你身上有毒，我怀疑是萧普月下的。」


　　第五十一章
　　
　　「不可能的。」无潋闻言不禁失笑，「那家伙……」
　　「今日我去见过那老大夫，他说你中毒已久，但持续吃著阻止毒发的药，因此过了这麽久才没事。现今你停了药，才让血气逆流更甚。」林清水将老大夫的话简而说之，就希望无潋有个底。
　　林清水说得认真，让无潋心底起了个冷颤，却仍旧反驳道：「那草包大夫说不准是诊断错了。」
　　开玩笑，他身上怎可能有毒？下毒害他做什麽！？
　　
　　思忖片刻，林清水才续道：「大夫说下毒的人应该有解药。姑且不论毒是否为萧普月下的，至少我肯定他知道你身上有毒。」
　　无潋听了怔了片刻才回道：「他知道？」
　　那家伙怎麽没跟他说？
　　「不然一直以来给你阻止毒发药物的人会有谁？」林清水语气清晰地一字字说道。
　　他不信镇日在无潋身边的萧普月不知这事。
　　
　　「……难道是夜鹰教里的人下的毒？」
　　说是这般说道，但无潋也知在萧普月眼下，这种事绝无可能发生。
　　「我无法断定是谁，只希望你心里有个底。」不希望无潋太过担忧，林清水将怀中的药包掏出交到对方手中，「这有些暂缓毒性的药，若以後停药气血逆流会加剧。大夫说一个月後可能调得出解药，萧普月没多久该也会找上你……你自己斟酌斟酌。」
　　该说的都说尽，剩下的……就只能靠无潋自己了。
　　
　　许久插不上话的万秋御倏地开口说道：「有人来了。」
　　闻言，林清水问道：「谁？」难道萧普月已找来？
　　见林清水脸色，无潋朝不远处圆拱门说道：「是个不会武的。」但身边似乎跟著个保镖？
　　
　　屏著气息，林清水等对方出现在视线内才松了口气，轻浅地扬起嘴角开口：「清焰。」
　　不远处的林清焰见林清水，也泛起微笑朝著他走近。
　　「大哥，原来你在这儿。」
　　到林清水面前时，他别有深意的眸光扫向一旁万秋御，「大哥，你朋友？」
　　「他叫万秋御，是大哥的……朋友。」
　　林清水没打算让自家弟弟知道两人关系。在富豪之家，随意在外结交义兄弟是不允许的，更何况他们林家最轻视武人。纵使几代不为官，爹娘仍旧以文人为贵，觉习武者皆为莽夫。
　　若是另一层关系……他更无法对自家弟弟启齿。
　　
　　「在下万秋御。」拱手做了个揖，万秋御语气礼貌地微笑道。
　　既是清水家人，他也就有分亲切。但对方那稍嫌冷冽的目光即便极度收敛，却仍是让他感觉到。
　　这人对他有敌意……
　　「在下林清焰。」林清焰只是微微点头示意，便没再理会。
　　「既然是大哥的朋友，等会儿到东芬院一同用晚膳？」面对林清水，林清焰便是亲腻的笑。
　　「这……」犹豫半晌，林清水终是开口道：「大哥今日有事与他相谈，过两日若他肯赏光，再请他来一趟如何？」
　　
　　他不想让万秋御与清焰相处过久，以万秋御那毫不掩饰的态度，自家弟弟毕竟会猜出他们两人关系。现下......还不是时候。
　　而何时才是适当时机，他心下却无法有底，更甚者……他已隐约察觉到他在林家身份与万秋御关系的冲突。暂且先如此吧……
　　而後林清水又将眸光移向无潋，对方马上开口道：「我回房吃。」
　　无潋哀怨地想，知道自己中毒已够惨，他才不想单独与那讨厌的林清焰单独用膳，与万秋御也不想。
　　
　　怕萧普月随时找来，林清水想邀无潋一同用膳，但他刚拒绝了自家弟弟邀请，当面如此问总觉不妥，因此打算等清焰离去再提。
　　「既然大哥有事，清焰就不打扰了。」
　　「清焰……」想起那名因他殒命的保镖，林清水有些愧疚与惋惜，但他自觉该跟自家弟弟解释清楚，「你派在我身边的那名……」
　　「大哥，没关系的，那名保镖的後事我会派人处理，你先用晚膳吧！晚了对身子不好。」
　　早有人回报他蒙阿婆酒楼前的事，低估了自家大哥可能面对的危险，的确是他的错。但……若是他大哥没与这些在江湖上打滚之人相识，岂会弄得有性命之忧！？
　　
　　林清水虽有些疑惑自家弟弟的消息来源，但觉当下也不便讨论这事，便没再说什麽。
　　离去前，林清焰再说道：「清焰看大哥近日身子不太好，请人晚膳後送些药补过去？」
　　虽身子自小就差，但想到现下这般糟糕是因自己摧残结果，林清水有些心虚与愧疚，「别这般麻烦……」
　　「不麻烦。那清焰先回去了，晚膳会请莫言送到大哥房里。」
　　轻瞥了万秋御与无潋两人，林清焰再次向自家大哥露出关怀的笑容，语气低沈却和缓地说道：「明日若有空，清焰再带刚出版的手稿去找大哥？」
　　林清水闻言不禁放松了唇角，回道：「大哥定会去找你。」
　　
　　等林清焰走远，林清水才回过身对无潋两人开口问道：「一起用晚膳？」
　　抬眸看向万秋御，无潋摇摇头道：「不了，你们自个儿吃吧！」有许多事他想独自思考。
　　「若萧普月来了……？」林清水语气有著一丝担忧。
　　无潋扯起嘴角，「无妨……我能处里的。」
　　他相信那家伙不会害他，说不定一切都是那老庸医误诊！可他不打算这时与林清水说这想法。
　　看向始终沈默的万秋御，林清水起唇道：「你……」
　　「一同用膳吧！」如暖日般的目光看向林清水，万秋御回道。

　　
　　第五十二章
　　
　　思量萧普月有可能会找来，林清水还是拣了间距无潋最近的厢房。与万秋御面对一桌饭菜，一时间他竟不知该开口说什麽。
　　「多吃些。」
　　想起今日抱著林清水时，那宛如回到当初刚到我家妓院时的重量，万秋御便忍不住伸手夹了几块肉入对方碗里，直到见林清水缓慢地将饭菜慢慢咀嚼咽下，他心里才舒缓些。
　　「这两日过得不好？」吞下一口饭，万秋御语气担忧地道出一直搁在心头的问题。
　　林清水因此言动作僵了下，牵起嘴角淡然说道：「还过得去。」可双手机不可见的颤抖却泄了底。
　　他多麽不想忆起这些事，可一切却如影随形，忘不了，走不出。
　　
　　轻易便察觉身前人的不对劲，万秋御放下手中碗筷，握住那不自觉发颤的手。
　　「清水……发生了什麽事？」他音调低沈缓和地问著，温柔如他心底无法完全表达的心疼。
　　他一直在等清水主动告诉他内心话，也始终认为他只要守著对方便够了，但他等了又等，一次次看著身前的人独自承受著痛苦，却不肯透露分毫，他就心如刀割。
　　他想为他分担忧虑，想走入他心里，想那……对亲人露出的微笑也能对自己绽放。
　　林清水有瞬间想挣脱紧握的那只手，但思及这反倒明摆著他心里有些什麽，便又忍了下来。
　　或者……他不过是贪求那只手传来的短暂温暖罢了。
　　镇定地望著对方双眸，林清水淡淡地回道：「没发生什麽。」发生了什麽又如何呢……？
　　
　　「清水……」
　　顿了顿，万秋御眼底闪过几许不忍，终是开口：「……你说谎。」
　　感觉手中的那掌心冒出了汗水，他却仍是不肯放开。
　　没料到对方如此直接地戳破他的谎言，林清水脑中思绪纷乱了起来。
　　「你多想了……」想抽出泄露他太多情绪的手却无法如愿，他放冷了语调道：「你这样我怎吃饭？」
　　「我放手，你便会善待你的身子吗？」依旧是温缓的语气。
　　即便不忍强迫对方向自己坦承，万秋御还是一针见血地如此问道。
　　
　　林清水闻言一时语塞，无论否定或肯定都只是承认对方所言。他一向能冷静面对这人的……为何现下竟难以找到个合适的回答？
　　微微启唇数次，他才说道：「我早晚用膳三次，饮食也不偏废，这不叫善待？」
　　看著林清水愈发苍白的脸色，万秋御索性将对方拉入怀中，「若是如此……你怎会消瘦如此？」语气尽是满满心痛。
　　单用肉眼看难以察觉的颤抖，在拥入怀中才清晰地感觉到。他始终谨慎异常，就怕伤了对方，但如此小心翼翼得到的是什麽？……是怀中人的身子愈加消瘦，脸色愈加憔悴。
　　至少……他想为他做些什麽。
　　
　　「……我身子原就不好，与此无关。」被困在对方胸前动弹不得，林清水不曾试著挣扎，只是这般冷然说道。
　　即使隔著数层布料，对方身上的温暖还是传了过来，在秋末微凉的夜晚，对他而言太过舒适。不再完全暴露在对方视线中，顷刻的松懈令他一时难抑情绪，几多克制才维持镇定。
　　「我第一次见你时，你不是这样子……桂娘也说从前……」万秋御沈淀淀地说著。
　　彷若苍松傲然地挺立在孤绝的崖边，那时怀中的人虽被绝望包围著，却仍坚持著自我，冷眼看著这尘世。
　　「没有从前……」打断了万秋御的话，林清水发觉自己竟连声音都发著颤，「我从来也没变过。」
　　他不仅没了从前，连现下也都没……
　　
　　「我想帮你，清水。」在怀中的人耳边低低倾诉，就盼能得到有关的支字片语。
　　林清水没有答话，想起过往与父亲的对话，心底几乎淹没理智的恐惧令他气塞胸中，如往常的深深绝望感又一波波袭击而来。
　　说了又如何，不说又如何？他不觉得他深陷的局面能由他人之手解决。
　　「清水？」察觉林清水短而急促的气息，及不住的颤抖，万秋御将对方冰冷的手握起，「有我在……别怕。」
　　话才出口，他彷若听到了声轻笑，随後入耳的是林清水轻浅的话语：「……我不需要。」
　　他不想面对这一切，包括父亲的态度、抑或强迫自己说出痛处。
　　
　　再怎麽喜欢这人，即便待在身边就有安定心神的效果……但他心底为自己保留的领域，却还是无法轻易让对方踏入。
　　「清水……」
　　万秋御想再说什麽，门口传来的敲门声却打断了他的话。
　　「大少爷，小的送人参鸡汤来。」
　　「放手。」林清水刻意压低了声说道。
　　不得已松开了手，等对方在椅上坐正了身，万秋御才起身去开门。
　　
　　等房内又剩两人时，万秋御正想再开口，却听到厢房附近有异样的声响。
　　「清水，你在这儿等著，我一会儿便回来。」
　　万秋御见林清水没回应，也就先起身要出去探看。
　　「……是无潋那儿？」像是刚回过神，林清水转过身这般问道，却没正视万秋御。
　　「我无法断定，现下去看看才知道，你别担心。」
　　
　　
　　
　　第五十三章
　　
　　原本想留在房内，回避方才万秋御与自己的那份尴尬，却仍是抵不住对无潋的担心。在房内瞪著一桌饭菜片刻，林清水便决定到无潋那儿走一趟。
　　紧闭的窗户透出明亮的烛火光芒，林清水远远望去似乎见著了人影，但却没听到声响。
　　走到房前才发现门板只是虚掩著，他轻轻一推便开了。才刚踏入房内，他便见无潋跪坐在地，倒在萧普月怀中呕著血，而早先离开他那儿的万秋御则面色难看地站在一旁。
　　
　　
　　「无潋，乖……把这药丸吃了。」没有理会刚进门的林清水，萧普月一手抬著无潋下巴，试著把颗药丸塞入对方口中。
　　因两人沾满前襟的红色液体，林清水分不清那看似赤黑的药丸到底原色就是如此，还是因染上不断由无潋唇角溢出的鲜血。
　　无力地任由对方将药丸塞入嘴中的无潋，只是用著双愤恨的眼神瞪著抱著自己的始作俑者，胸中一阵闷痛，又是一口腥涩的液体涌上喉头。
　　很恨……老是这般哄他，可这回他再难如他的意。
　　
　　「无潋……」震惊於无潋竟毒发如此的林清水，不敢蓦然上前质问脸色铁青的萧普月，只好走到万秋御身旁急问道：「到底发生了何事？」
　　万秋御闻言顿了顿，才开口道：「我到时便已见他们在争吵，在他们两人要动武时我本想上前帮无潋，可他却忽然捂著胸倒在地上开始吐血。萧普月说有解药我才没拦阻他喂药给无潋。」
　　「毒……是萧普月下的？」虽有所猜想，但林清水还是想问个确定。
　　「他的确是说了要解药便得跟他走。」早上回在灸楼酒楼，万秋御就已知萧普月与无潋关系，却没想过竟有人会用如此手段，威胁对自己重要之人。
　　
　　「所以无潋答应了？」林清水看著无潋又吐了几口鲜血，蹙起眉问道。
　　至少此时无潋的毒有得解了。
　　「他没答应，只是抽出了软剑，便……」
　　不用等万秋御叙述完，林清水也大概能推敲当时情景，脸色又黯下许多。
　　无潋……的确不是这麽简单便顺服的人。
　　对眼前情景束手无策，林清水想起了老大夫。赶忙向万秋御描述了老大夫医馆位置，请对方去找人，林清水便独自留下观察两人状况。
　　
　　
　　过了一会儿， 无潋眼前已有些许朦胧，却硬是撑著气断断续续地开口道：「死了……咳……也不如你的意……」
　　他没料到……没料到萧普月竟真对他如此狠毒。他总以为……对方再狠，也不会动手伤他性命。……原来他在这个人心中地位……也不过如此。
　　愈是气愤，体内那股乱窜的真气更无可控制，全身筋骨像火烧般疼痛，由口中逸出的温暖液体更像是流不尽般，染得他胸前一片湿热。
　　原以为早已为无潋吃下药的萧普月，这时才发现那颗唯一可救命的解药，竟随著几口鲜血一同吐了出来。
　　
　　他才意识到，无论强硬让无潋吞下几次，只要对方体内那股反噬的真气不平息，药即便入了肚，还是待不到身子吸收，「无潋……别气……我以後不会再这样。」再次执著药丸的手已然有些颤抖。
　　他知道若再不让无潋静下心，便不可能顺利解毒。而现下状况，他随意点对方穴道都可能使情形恶化。
　　无潋听了萧普月的话，只是微微扬起嘴角，流下了两行清泪，「都是……咳……匡我的……」
　　骗他的……都是骗他的！到现下还在骗他！
　　
　　不断擦去无潋嘴角彷若流不尽的血，忽觉他竟掌握不了的如今情况，萧普月心头涌上庞大的恐惧感。
　　曾经想过若无潋背叛了他，他定要亲手杀了他，杀了对方也不愿让一个不爱他的无潋留在世上，可他没想到即将失去的感觉如此可怖……
　　无潋第一次被他带回夜鹰教时，他向他下了毒，他要他爱的人用性命交换才能离他而去。无潋私自逃出夜鹰教後，他曾些许後悔自己所为，却在对方回到自己身边後，没解了对方的毒。
　　明著告诉自己的理由是他相信无潋不会再离开自己，只要一直神不知鬼不觉地给对方压毒的药物便可，但他却知道那不过是侥幸的想法，他心里那股可能被舍弃的不安始终萦绕不去。
　　
　　「……无潋，只要你静下心，就不会再将药吐出了。」萧普月轻声细语地说著，就怕再刺激到对方，「以後你想要什麽，我都依你。不会再下毒，不会再说要伤你了。」他只要无潋现下不要丢下他一人离开这世上。
　　双目渐渐失了神，无潋的泪没有停止，也没再说话，只是无力地持续咳著。
　　……他再也不会相信……
　　两人身上早是一片腥红，萧普月紧紧抱著无动於衷的无潋，几乎绝望地再说道：「你不是说想去钥州吃夜市的鱿鱼串？去三角洲看画舫？等你好了，我们就去？……你想的话，晚上都让你，不会再强迫你……」
　　他又试著把药放入无潋口中，没感到无潋有咽下，却也无可奈何。
　　
　　「无潋，我爱你……别丢下我。」在对方耳边低低诉说著，他全身上下都弥漫著前所未有的害怕。
　　继续拭去对方嘴角缓缓流出的鲜血，他想要有再一次机会，可是他怀中的人却闭上双眼，不再流泪，也不再轻咳。
　　再次收紧了双臂，他脑中空白一片，一会儿才听见自己乾涩的声音缓缓说著：「无潋……无潋……」他又摸了摸对方的脸颊，试了几次都没法完全擦去血迹，「无潋……」将脸贴上对方的，却仍旧听不到任何声息。
　　
　　死了……他把他最爱的无潋害死了……
　　深吸了几口气，胸中的那股失去至爱的空虚感还是驱赶不去。
　　「……我们回去，我带你回去好好休息。」
　　喃喃说著，不顾一身狼狈，萧普月抱起无潋站起身，越过怔在一旁的林清水，神色恍惚地离开了房内。
　　

　第五十四章
　　
　　「清水？」
　　万秋御一回到林府，就见林清水静默地坐在无潋房内，而地上的两人早已消失无踪，只留下一摊血迹在房中央。
　　轻摇了摇林清水的肩，对方才抬起头望向他，「清水？无潋他们呢？」
　　茫然的神色在眨眼间便掩去，林清水平静异常地说道：「走了。」
　　「走了？」万秋御有些讶异，以无潋情况，怎可能就这麽离开？
　　林清水微点了头回应，又问道：「大夫呢？」
　　
　　「我在那间屋里找了许久都没找著，就先找了附近医馆的大夫来。」万秋御感觉身前的人有些异样，却抓不著清水身上那与一个时辰前不同的地方。
　　林清水闻言淡淡地笑了笑，「没关系，已经用不著了。」
　　再高明的医术，也没可能转死为生。
　　「用不著？无潋他……」他终於了解清水身上那股怪异的平静为何而来。
　　
　　林清水没有回话，嘴角也没了笑，轻轻叹了口气便起身回道：「我会再请人来清理，你先回去休息吧！」
　　这时才知自己所能负荷的，比想像中超出许多。亲眼见到无潋停了气息那刻，他心中竟比平时还沉静，就像风不曾吹达的湖底般深幽寂静……
　　看了一眼还杵在门边的大夫，万秋御终是忍不住一把拥住对方，用两人才能听到的耳语轻声说：「没事的，清水……」缓缓抚著对方的背，他又续道：「让我留下来陪你……」
　　万秋御的话就宛如扔入湖里的石子，再平静的深潭也无法不受影响。……可他害怕表现那怯弱的一面，无论如何都想压下。
　　
　　「我说过，现下不需要，你回去吧。」平平淡淡地说道，这已是他最大限度的忍耐。
　　「无潋的事不是你的责任，别自责。」他知道林清水总是把事说得很淡，但心底却把所有责任给揽在肩上。一个人的负荷……能有多少？
　　「的确不是我的责任……」
　　毒是萧普月所下，他也无可医治无潋的能力。但……当时他要是没告诉无潋中毒之事，抑或能在最後出声一同安抚无潋，是否能有转机……？
　　可他只是在旁无所作为……
　　
　　视线越过对方肩膀，林清水注意到了房外有人接近，「这儿是我家，若被人瞧见，传出去……」
　　「和我一同回儒青派吧！你想回海仙州也行。」万秋御不想松开自己的手，「清水……在这儿你不快乐不是？」
　　就算没有无潋与萧普月这事，林家对清水而言怎麽看都不是个好地方。
　　消瘦的身躯，憔悴的面容，那他怎麽也无法为他分担的痛苦……
　　大夫早退出了房，但窗纸上接近的人影还是另林清水害怕。
　　深吸口气，他缓缓启唇道：「……算我求你，放开我。」
　　
　　在来人进房前，万秋御还是松了手。
　　
　　「大哥……这儿怎麽了？」刚进房的林清焰一脸讶异地问道。
　　「……麻烦你请人来清一清。」林清水走离了万秋御身边，正视著自家弟弟这麽说道。
　　「大哥你那朋友……？」
　　「该是不会再回来了。」一字字都像在他心口处插针般……
　　林清焰目光扫过林清水全身，才露出些许松懈的表情。
　　「这里清焰会处理，大哥你先回房休息吧！」
　　
　　林清水点了点头便准备走出房门。
　　「清水……」万秋御在林清水身後轻唤道。
　　「今儿个也晚了，等会儿请人帮忙准备厢房，万公子就先住下吧！」林清焰没等对方话说完，便开口道。
　　见清水没理会他的叫唤，还是兀自离去，万秋御心下有些难过与无奈。
　　也许晚些再去清水房里找他……
　　注意到自家大哥的离开，林清焰一双精的眸子盯著万秋御，「这之前……想先跟万公子私下谈谈。」
　　
　　
　　
　　
　　「万公子不喜欢『梅酒』？」端起酒杯浅酌了一口，林清焰弯起嘴角问道。那语气中的随意，有著对答案的无所谓。
　　闻言，万秋御也浅尝了些才开口道：「林公子找在下来是何事？」与林清焰如此相谈，也为了想探听些清水在林府情况。
　　虽曾与清水结拜，但想来林清焰既对他有敌意，他也就不再攀此关系，还是以公子称呼。
　　敛起笑，林清焰看著万秋御开口道：「我就开门见山地说，我希望你离家兄远一点。」
　　近日种种已让他忍无可忍，他要彻底拔除扰乱自家大哥的祸根。
　　
　　早先就感受到林清焰的敌意，但万秋御却没想到对方竟直接如此表明。他异常认真地对视著对方，沈著地开口问道：「请问有何原因吗？」
　　若清水身边的亲人都无法帮他，那麽他怎可能如此就放手？
　　见万秋御严肃的面容，林清焰反倒没马上回应，喝下手中的酒後才开口道：「万公子没见过我大哥从前的样子吧？」
　　早已知道要赶走万秋御不是如此简单，但他势在必得。
　　
　　
　　第五十五章
　　
　　「……没见过。」万秋御眸中闪过一抹情绪，回道。
　　他知对方这问题在指明他对清水的不了解，他极想探知清水过去，可他更在意现下的清水。
　　林清焰嘴角浮现的一抹轻笑，表示著自己所知不可能有误。
　　「我大哥自小聪明伶俐，在同侪中也是一枝独秀，十岁便中秀才是预料中之事。能力过人，谦恭和善，哪个人见了我大哥都会喜欢。」他永远记得他大哥那时的耀眼夺人，和蔼亲切，「只是我爹娘要求过甚，始终认为我大哥努力不足，日日对著他规劝训悔，逼得他最终承受不住，不得已远走他处。」
　　
　　万秋御闻言心下沈重许多，他也曾猜测清水变得如今这般，应是与家里有关，却没想到真是对方至亲之人所为。
　　「清水这些日子的不对劲，是与令尊有关？」万秋御终於找到机会这般问道。
　　万秋御才开口，林清焰眼中便闪过些许不悦，但也不打算隐瞒，乾脆地答道：「是。但我爹不久後便会回菱州去，他们以後没什麽机会再见。」
　　万秋御得到了想要的答案，心中悬著的疑问减去许多。
　　
　　「那这与林公子要在下离开清水又有何关系？」万秋御肃然问道。
　　林清焰微微挑了眉，说道：「你会妨碍我大哥恢复过往生活。」
　　「为何如此言道？」听到对方所言，万秋御自是有些难堪，但定是要问清源由。
　　「万公子知道我大哥这辈子最爱的是什麽吗？」很满意万秋御不佳的面色，林清焰这般问道。
　　万秋御闻言沈默下来。
　　就算知道清水执著於什麽，他还是答不出这问题，就像再次指出了他对清水认识的粗浅。
　　
　　林清焰抿唇笑了笑，续道：「我大哥这辈子最爱的便是我们一家人，再来就是那些诗词书画。」
　　「即便没了我爹……他依旧能留在林府，让他过著f适的生活。总有一日，我大哥会恢复从前开朗模样。」顿了顿，林清焰接道：「而万公子……你想以什麽身份留在我大哥身边？」
　　万秋御被这麽一问，倒是有些尴尬……但还是开口道：「好友。」
　　不想未经清水同意，便对林清焰表明两人关系，他也只好如此回答。
　　「若是这样最好。」林清焰半掩的眸中有抹阴郁，将手中酒杯饮尽，他直盯著对方又说道：「我大哥迟早要娶妻生子，希望万公子能了解这点。」
　　
　　「若清水能过的快乐，何必一定要娶妻生子？」万秋御清楚林清焰这番话的含意，不禁开口反驳。
　　的确……一直以来，他只注意著清水是否也喜欢他，却忽略了一名男子总会期望能有自己的子嗣。
　　他多麽希望，他的清水不会有如此打算。
　　林清焰这回的笑里带了些嘲讽，「哪个男子不想取个温柔体贴、善解人意的女子，享受鹣鲽情深的乐趣？」
　　
　　「再者，我大哥从前便与我说过，他希望能找到知书达礼，与他心意相通的女孩相首到老。年轻时能陪他写诗读词，老了能同他在院里享受含饴弄孙的乐趣。」只要是他大哥的心愿，他定会为他完成。
　　见万秋御脸色铁青，他又续道：「林府虽非王宫贵族，但好歹也算大户人家。若我大哥暂时没找著心仪的姑娘，身边又一直绕著个男子，你说……这府里外边的人会怎麽说？……流言对我大哥的伤害定是不小。」
　　
　　「若清水真找著了心仪的姑娘，我这好友必定是祝福的。」万秋御沈著声回道。
　　他从来不知掩著真心说谎如此心痛。
　　若非为了清水，他会表明他愿意一辈子护著对方，林府若真待不下，他也会将他接走。
　　「清焰原想委婉表示便可，但看来万公子似乎还很是执著。」林清焰看著对方，又说道：「老实说，我大哥从以前就性子好，常不忍拒绝人，许多人便用这点迫他做些违心之事。……希望万公子不同那些人。」
　　「还有，我大哥名唤清禾，别再叫错。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　林清水才刚掩上房门，泪水就已倾泄而出。哭了许久却仍无法止住心中悲痛的情绪。
　　他原以为……只要交情浅薄，就不会因为他人牵动情绪，可惜如何逃避也不可能让自己心坚如石。再如何小心，只要他尚在这世上与他人交流著，就势必可能伤了别人伤了自己。
　　想熄灯将自己沈入黑暗，他便听到一阵阵沈重的敲门声。用力抹了抹脸，他吸吐数回盼别让人瞧见自己这般懦弱样，可门外的人似乎对他的无回应有些不耐，又在门板上击了几下。
　　「清禾，开门！」
　　老迈的声音在房外响起，林清水一听便僵直了身，动弹不得。
　　
　　　
　　第五十六章
　　
　　「爹。」唤了一声对桌的人，林清水拘谨恭敬的语气盖过了原本的害怕。
　　林桂竹大声地将杯中的茶喝完，瞪视了林清水片刻才开口道：「这两日过得很快活？」
　　「……还过得去。」林清水以同样态度回道，他知道任何时候都没有抱怨的权力。
　　「在这吃香喝辣还会不好吗？」林桂竹冷哼一声，对这回答颇不以为然。
　　林清水只是沈默地再将桌上的空杯添满茶水，等著父亲再开口。
　　
　　房内一片静默，林桂竹见自己怒气也发得差不多，语气添了些善意，「清禾……爹也不是真要赶你出这个家。你知爹一直很疼你，只是你定性不好，爹才不得不亲自督促你，这也是为你好。」
　　林清水知道心里正因父亲这番话淌著血，这麽多年了……早已连为自己辩解的力气都不再有。
　　似乎觉得劝说有效，林桂竹语气又柔软了些，「上回爹是怕清焰见了你这样，又要有样学样，话才说得重了些。你也知他一向以你为榜样，却不善分辨好坏……」
　　
　　「爹放心，清焰已能独当一面……比清禾要有成就多了。」林清水已分不清心中的平静是绝望所致，抑或坚强的错觉。
　　「唉……他要肯再努力些，定会更好。」叹了口气，林桂竹续道：「罢了……现今这般也不错！」
　　林清水没回话，林桂竹思忖一会儿，开口道：「爹今日来找你是想商谈件事。」
　　「爹请说。」虽知这事绝非他所愿，但他还是如此回道。
　　「你年纪不小了，想再报考也太晚，纵然李家那些大人我也熟……但你当初把事弄得难
　　看……」絮絮叨叨，也就只是要说服这儿子。
　　
　　「清禾没打算再入仕为官。」林清水这般说道。是自己心愿，也算顺了父亲的心意。
　　「我看这般……不如你在家帮著清焰还有些用处？」得了心愿，林桂竹满意地露出些微笑。
　　「如果能帮上清焰忙，清禾很愿意。」说是这般说，但对是否久留家中竟有股疑惑。
　　「听你这麽说，爹很欣慰。」顿了半晌，他才又接道：「今日除了这儿，爹还有件事想问问你。」
　　「是。」林清水想著，谈了这麽久，……些许才是重点。
　　「爹看你年纪不小了，早该娶妻生子。花家那门亲是别想了，如今你这般，也没指望捡到什麽大富大贵人家。不如……爹觉舫州朱家二女儿不错……」
　　
　　林清水正想推延，却又听见林桂竹接著开口道：「虽不是顶富庶，倒也是清焰正想拉拢的商家，这门亲事若能结下，正好一举两得。」
　　「清禾……会再考虑考虑。」这已不是他能当下推却的事了。
　　林桂竹老迈的脸又堆起温和的笑：「爹不是逼你，但你自个儿好好想想。」
　　「清禾会的。」林清水平静地回道。
　　
　　
　　
　　等父亲离去後，林清水疲累地吹熄了烛火便宽衣躺上冰凉的被窝里。
　　即便房里比外边暖上许多，他却觉得睡在冬日的寒风中，接触身子的布料一点也没温热的效果。
　　总想著，他在这世上到底有何价值。
　　朱家……若他心底未曾有人驻足，他定会接受这门亲事，算是为了父亲，为了清焰，为了林府。
　　
　　他不禁觉得可笑，想不到自己仅剩的价值竟与那些联姻的富家闺女没两样。接受了，他便能一辈子待在家里，能再得到爹娘的期望？而不接受……他还能有什麽？……那呆子？
　　这时才发现两颊已沾满泪水，被里的身子不断发颤。
　　「……真是没用。」强忍著哭意，声音都带著哑。
　　无潋那般洒脱的人……最终也不过是这般下场，他呢？
　　有谁能一辈子守著镇日求死的人，再多的感情也禁不起岁月消磨。在林家，至少……有著血缘羁绊。
　　这麽多年来，他到底求的是什麽……如今他已分不清……
　　
　　
　　
　　万秋御夜半悄然进入林清水房内时，见著的便是蜷缩在被窝里皱著眉发汗的林清水，一声声被梦魇纠缠的细碎呻吟令他胸口阵阵犯疼。
　　「清水……」
　　在床边坐下，他习惯性地握住对方的手，轻轻唤道：「没事了，我在这儿。」
　　偶尔，林清水会因他不断的安抚渐渐平静，但大部分时候他还是得靠点穴才能除去干扰对方的梦魇。
　　「清水……」指尖抚过削瘦的颊侧，他发觉那肌肤比自己的手还冰凉。
　　
　　倾身将对方的身子轻轻搂住，想用体温消去那不间断的颤抖。轻吐在他颈上的气息令他有些意乱情迷，拥著这身子的熟悉又让他想起那一夜。
　　他不曾忘却，即便当日许下承诺不再碰对方，可这身子的味道他还记得。明白清水是个男子，却无法克制自己想得到对方。拥有过一回……就再难断绝这绮想。明知不该，他仍是吻上那跳动著脉搏的颈侧，却因听到对方的语呓清醒过来。
　　赶忙与底下的身子拉离了些距离，他讶异於自己方才那般污秽的思想。
　　
　　……是因林清焰的话点出他心中不安？
　　想伸手点下对方睡穴早些离去，身前的人却忽地自梦中惊醒。甫张开的眼眸有些迷惘，发觉他的存在时那双眼睫轻颤了下。
　　「……万秋御？」嗓音中有著初醒的微哑。
　　「对。」
　　
　　沈默弥漫在两人之间，过了片刻，万秋御正想开口解释，就听见林清水用著乾涩的声音淡淡开口道：「……想请你……自个儿回儒青派去。」
　
　　

　　第五十七章
　　
　　依旧坐在床沿的万秋御因林清水一句话愣怔片刻，直到对方撑著床板坐起身他才回过神。
　　「等等……别著凉了。」见对方因被子滑落身侧而打了个冷颤，万秋御赶忙伸手去拉却被拒绝。
　　原先就畏冷的身子仍发著颤，脑子因这一冷倒清醒了些。林清水知道自己此刻必定看来狼狈万分，不知睡前的泪痕是否还在，却也管不著这些，缓缓吸了口气才启唇再道：「我想留在这儿，不与你回儒青派了。」
　　
　　「……无妨，我可以留在圆州陪你。」心中有簇不安的火焰，但他还是没多想，这般答道。
　　四目相对，直直盯著万秋御，林清水轻叹了口气。
　　没料到……竟是在这般情况下做了决定。
　　心口刺痛著，他的声音却异常平静，彷若无任何犹豫般，「这麽下去……对你我都不好。」
　　「清水，我不了解……」他了解只是不想面对，他怕事实就像林清焰所言。
　　
　　「我一直拖著没与你说清，错的是我。」顿了顿，林清水续道：「我们不该在一起。」
　　想要这个人一直在身边，想这麽含糊不清地纠缠下去也无妨，但……当这期望与他一直以来的执著相冲突时，他只敢选择最安全的那方。
　　终是忍不住，万秋御上前把林清水拦进怀里，是不忍见因单薄里衣御不了寒而不住颤抖的身子，是担心对方所言另有隐情，也是害怕自己真失去对方。
　　「清水，是他们对你说了什麽？」怀里的身子仍旧抖著，他又抱得更紧。
　　「没有，不过是让我说了一直以来的想法。」林清水知道若不把话说绝，万秋御定不会轻易放弃，「放开我。」语气比平时更加坚决。
　　
　　「若不是他们逼你，你怎会忽然说这种话？」怎可能才过没多久，清水便像应证林清焰所言般要离开他？
　　「我是个男子，要我一辈子与另一个……男子一起，我无法接受。」发觉搂著他的人僵了下，他艰难地再开口：「现下我有机会娶妻成亲，我爹也愿意原谅我，我很高兴。」
　　万秋御听了林清水所言，心中想法不禁动摇。
　　的确，就算清水曾说喜欢他，却不代表对方愿意委身当另一名男子的伴侣。回想起来，清水一直以来虽没有拒绝他的亲近，但也未曾主动表示，难道就像林清焰所言般……是因不忍拒绝他？
　　当初追求清水，他抱著不成功也想守著对方的想法，可真以为拥有了却又在眨眼间失去，这实在太痛苦。
　　
　　「我们还可以是义兄弟，若只是偶尔来看你……」
　　「别再回来了，这麽对我俩都好。」长痛不如短痛，既然话都说了，不如就说绝，「以你条件，再找个心仪的姑娘不是问题。」
　　至少……这人不会再看到以後的林清禾，就留下永远的林清水在对方心底也好。
　　只能紧紧拥著双臂中的人，万秋御知道此回一旦放手，就真的再没机会。
　　「我一辈子也只要你。」
　　他愿意舍弃儒青派，舍弃所有，但此刻却无法换得这麽一个人。
　　若他想……现下强行将清水带离林家，不管是清水或是任何人都没能阻止。……可这只能是他的妄想，无法实践的卑劣手段。
　　
　　「你这不是教我为难？」想笑，但刚扯动嘴角，林清水便觉鼻头一酸。
　　好在房内未点灯火，对方也没看清他面容，不然这场戏也就白做了。
　　一辈子……听来多麽漫长，但他不想在这世上待那麽久。若能下辈子补偿亏欠这人的就好，下辈子……他不想生而为人，所以许不下相守之约，就做牛做马吧……
　　「回去吧！佳襄在客栈等你不是？」感觉对方没有离去的意思，林清水开口这麽说道。
　　拖愈久……他愈没有自信把持得住这般坚持。
　　「清水……你是喜欢我的吧！」彷佛做著垂死的挣扎，他痛苦地这般问道。
　　
　　闭上眼，林清水轻轻地吸吐了数回，直到被对方紧缩的双臂弄得有些疼才睁开双眸，「没有，只是我一直不忍拒绝你。」别抱著期望，才是死心的最快方式。
　　万秋御闻言不再开口，只是将脸埋在对方颈间。林清水有种错觉，彷若对方在哭泣般，但却没半滴泪沾上他的颈项。
　　不忍再开口，林清水就只是任由对方抱著他。两人皆沈默著，直到窗外透进些许光亮，万秋御才松开了手，神色黯然地一人离开。
　　「好好照顾身子。」这是在林清水耳边倾诉的最後一句话。
　　
　　万秋御走时不曾回过头，所以也没能看见他踏出房门时，林清水微微笑著，颊上却有著两道浅浅的泪痕。

　　第五十八章
　　
　　一盏枯灯，照得整间简陋的厢房阴郁晦暗，搭上颓坐在墙角的人更显得一番死寂。
　　万秋御倚著斑驳的墙，手里紧握著一壶酒，望著房顶的眼神醉得有些迷茫。
　　举里酒壶又灌了一口，一阵阵桂花香气扑鼻而来，混著暖热的液体顺著咽喉滑入腹内，他不得有些痴了。
　　那日……清水身上也是这香气，除了身上原有的书纸味，他吻上的那双唇也是这味道。
　　
　　离开林府後，他已不知过了几日。想借酒浇愁，意外地遇著圆州稀少的桂花酒，一陷入就再也离不开这温顺熟悉的口感。
　　佳襄曾来找他，但说了些什麽他不记得，只记得自家弟弟又气又恼的表情。似乎又提到清水，提到了什麽呢……？
　　清空了一又一的酒，最後他直接摊倒在冰冷的地上。
　　「清水……清水……」
　　喃喃念著魂萦梦系的名字，恨不得能刻入骨里的思念，像没有底的深渊般。
　　
　　
　　
　　他不知道他有多醉，醉到x眼前脑里浮现清水被梦魇纠缠的模样，便不顾混乱晕眩的思绪来到了对方身边。
　　见到床上仍旧梦呓发汗著的人，他无法克制地坐到床沿，像对待宝物般珍惜地倾身把对方搂在怀里。
　　又瘦了……为何他的清水又更加消瘦？
　　这回没有犹豫，他将唇盖上那不断语呓的唇瓣，轻柔地吻著。
　　想了许久，盼的就是这一刻……
　　
　　在令人战栗的黑暗中，林清水彷佛闻到了淡淡的花香味，接著那些可怖的人影渐渐消失在满是桂花的园林中。再眨眼竟又是一片漆黑，分不清是否又是梦中梦，只因覆在他身上的人不该出现在清醒时刻。
　　还没弄清前，浅薄的吻已转而浓烈，暖热的舌带著令他发晕的酒气席卷著他的意识。稀薄的气息被对方迫切汲取著，他几乎无法呼吸，初醒而无力的双手使了全力，才将对方拉离片刻。
　　被迫离开眷恋的唇，万秋御朦胧的眼神有些疑惑，将抓著他的手自身上拉开，没思考便又覆了上去。
　　
　　「你在……」这儿做什麽？
　　沙哑的话语还未说毕，林清水剩馀的问句全消逝在对方口中。
　　望著对方面容，林清水知道万秋御醉了，醉得毫无理智。
　　到底是自己迫得对方如此……
　　不知是因这些日子来的思念之苦，抑或是亏欠之情，他只是任由著对方所为。若只是这麽个吻……他还给得起。
　　由对方口里身上传来的酒气弄得他思绪更加浑沌，也不晓得是否因不胜酒力，一个个沈重的吻已由唇畔移到了颈侧，他仍旧迟滞地盯著床顶。
　　
　　当炙热的手触上里衣内的肌肤，林清水才蓦然清醒许多。粗糙的掌心伸入他裤内便抚弄了起来，一阵阵快感自下身传来，他终是意识到如此局面的不该。
　　「别……」试图阻止的音调已微弱无力。
　　他向来情欲浅薄，为何这人这般容易就挑起……？
　　「住手，万秋御，你会後悔的……」林清水喘著气，试图换回身上人的些微理智。
　　等对方酒醒之时，如此情况定是更加伤害彼此。
　　论气力，他敌不过对方，但他知若他肯开口喊叫，外边必定有人能来阻止，可……这关系不能让他人发现。
　　
　　压在身上的人不曾动摇，林清水放弃般地攀著对方肩头，无力地喘息著。
　　罢了……就当欠这人的，别的他也给不起……
　　胸前湿热的吮吻加上腿间那时轻时重的撩拨，林清水眸中渐积起薄薄水雾，身子不自觉地热了起来。
　　「嗯……」
　　在一个轻浅的拨弄後，他终於释放在对方手中。遮掩的衣物早被退去，寒冷的室内让他只能依靠对方身上温暖的气息。
　　「清水……」
　　似乎很高兴被对方紧紧拥著，万秋御在林清水耳边醉语呢喃著，又沿著白晰的颈项落下数个碎吻。
　　
　　当感到身後私处被异物侵入时，林清水倒抽了口气，方才馀下的暖意退去大半。他小心地吸吐著，不愿因那不断翻搅体内的手指而呻吟出声。
　　为何……万秋御会知道该如此让他适应？
　　「啊……」
　　身子一颤，内壁敏感的那点蓦然被触及，令他无法抑制那由喉底溢出软弱的声响。
　　「嗯……别一直……」脆弱的那处不断被刺激的快感消磨著他的理智，这感觉令他害怕地想出声阻止。
　　
　　「这回……不会让你痛……」沈沈地回道，那语气却是含糊不清。
　　没听入林清水的话，万秋御不理会对方搭在他腕上试图拦阻的手，依旧故我地持续侵犯的动作。
　　了解现下说什麽都没用，林清水只能由著身上的人，不断在他体内点火。
　　不住地颤抖，发泄过的身子再次发起热来，在渐渐急促的呼吸中宣泄出欲望。
　　经过两回发泄，林清水身子不禁无力地摊在榻上。
　　

　　第五十九章
　　
　　体内肆虐的异物抽离了身，喘著气看著对方退去剩馀的衣物，林清水知道这场情事才刚开始。
　　於对方唇间再落下个深吻，万秋御咬上那柔软的耳垂轻声说道：「……我要你，我要你……清水……」一个挺身便是林清水压抑的抽气声。
　　狭小的甬道被硬生生撑开，林清水难受地不断吸气，却无法阻止那一分分占有自己身子的欲望。
　　当初有魅药在身，恍恍惚惚地便不觉痛楚有这般强烈，如今他清醒著，反倒难以忍受。
　　
　　「不……」当没入他体内的欲望开始抽送，林清水直觉地便想挣扎，却引起压在上方之人的紧张。
　　「别走……清水，别走……」
　　像是害怕他离开般，箝制他腰间的手收紧得令他犯疼，林清水知道此刻他是逃不得，也无处逃了。忍受著被侵犯的痛楚，林清水望著摇晃的床顶想著，要真能醉在这浓烈的酒气中就好……
　　「嗯……」
　　在持续的痛觉中，体内那敏感的点似乎不经易地被触到，熟悉的快感在林清水腹间微微升起。
　　
　　察觉到他不自觉的反应，对方像是找著那点般不断地刺激著，每回都对著那脆弱的地带强硬地撞击。
　　「嗯……啊啊……」强烈的快感渐渐盖过那撕裂般的痛，林清水无法克制地呻吟出声。
　　沿著背脊弥漫全身的炙热感令他有些晕眩，犹如溺水的人般，只能死命地攀著上方宽阔的肩膀。
　　身子与神智彷若快无法承受，他吃力地启唇道：「……慢……」可得到的却是对方掠夺般的吻，一时间几乎令他窒息。
　　
　　抓著对方背部的手几乎陷入肌肤里，却仍无法阻止体内逐渐加快的侵略，他终是忍不住流出泪水，在对方唇间不断细碎呻吟。
　　不管怎麽费力吸著气，都像是不够般……
　　不知过了多久，林清水也不知自己泄了没，只知道自己仍被对方不断索求著。耳边尽是两人的喘息与自己低微的啜泣声，眸内的影像在水雾间忽清晰忽朦胧。
　　
　　失神片刻，身前的欲望蓦然被对方游移的手抚上，带茧的掌心在原就极度敏感的部位磨搓，一波更剧烈的快感瞬间掩没他的思绪，林清水感觉体内一阵痉挛，微弓起的身子不住颤抖著，眼前的床顶在眨眼间忽明忽灭，片刻後意识便不再清晰。
　　回过神时，房内依旧昏暗，湿润的唇舌还在他胸前舔啃，接著又是一阵熟悉的快感自腹间窜上，这麽迷迷糊糊地又被对方要了一回。
　　
　　
　　在一片寂静中睁开双眸，林清水怔怔地看著房内，身後紧紧拥著他的人沈睡著。他知道不该沈溺，却贪恋被里的温暖。强烈的倦意涌上，他想再小歇片刻，便又阖上了眼。
　　
　　万秋御初醒时，因怀里沈沈睡著的林清水有些惊讶。
　　将脸轻轻埋入对方发间，拦在对方腰上的手确实触著细致的肌肤，他一时间不知该高兴或该哀伤，罪恶感却强烈的占据心头。
　　他昨晚强要了清水。
　　
　　他还记得从客栈来到清水房里时，他只是想知道对方是否被梦魇纠缠，但吻上那双唇後一切都变了，他欺骗自己那是场梦，就如同他夜夜做著的梦。
　　清水出声阻止时，他告诉自己那是梦，别理会。清水抗拒他的拥抱时，他告诉自己那是梦，别在意。只是一昧地强求对方……
　　原来……自己也是那令清水痛苦的梦魇。
　　想将对方搂得紧些，却怕会惊扰到沈睡的人。等清水清醒後，他也势必要再次面对伤害清水的後果。
　　
　　他以为只有梦里的清水，才会用那双被情欲覆盖的水雾双眸看著他，任他予取予求，用那纤弱的身子承受他赤裸裸的欲望。
　　他怎麽敢……怎麽敢对已饱身心煎熬的身子这麽做！？
　　拨开对方颊边微湿的发丝，脸上的泪痕还清晰可见，万秋御心口抽痛了下。
　　他记得的，记得清水哭了，可他却没停手，让自私的欲望掩没了理智。他不愿放手，可这人却不属於他……
　　「清水……」低语倾诉著爱恋，此刻却怕入了对方耳里。
　　感觉到怀里人气息的改变，他赶忙不著痕迹地用被子将对方盖实，等对方又恢复平稳而轻浅的呼吸，他才松了口气。
　　
　　若可以，他期望这一刻能持续久些。但耳力好的他此时清晰地听到，有数人正疾步朝他们而来。
　　来人已到了门前，他却不知该不该躲，直到敲门声响起，他感觉到怀中的人因此而苏醒。


　第六十章
　　
　　因急促的敲门声苏醒的林清水全身猛地一绷紧，乾涩的眼勉强睁开便掀被想下床穿衣。脚尖著地那刻，下身酸痛的无力感让他闷哼一声，身子直往地上跌去。

　　「小心！」

　　万秋御低声喊道，及时伸手将对方揽回床上，赶紧将被子裹上对方暴露的肌肤。

　　「清禾！开门！」
　　老迈而严谨的声音在门外响起，万秋御感觉身前的人一僵，奋力想挣脱他的怀抱。
　　「放手。」听见父亲在门外的叫喊，林清水心底慌得想寻死，平日的冷静刹时间竟难以寻获。
　　不行……若让父亲知道他……
　　
　　万秋御正打算开口表明会担下责任，就见林清水看向他，眼中有著平日难见的惊恐与害怕，吸了口气後，才缓缓说道：「……别让他们见著，求你了。」
　　语气中透著的恳求刺痛著他的心。
　　不忍放开怀里不住颤抖的人，却知现下不是解释的时机，万秋御松开双臂打算离去，就听见房门被人撞了开。
　　
　　
　　领著家仆撞开了门，林桂竹一踏入林清水房内，见著的便是自家儿子被另个男人搂在怀中的情景。
　　「你这……」
　　不用开口问，以满房情事後的气味与整室凌乱，他也能猜测前晚发生了何事，怒火中烧，他揣著拐杖的手直颤抖。
　　「孽子……孽子……」竟做得如此见不得人之事，「当年丢咱的脸还不够！？」
　　「爹……」连语气都微抖著，林清水此刻只觉全身像浸入冬日湖水中寒冷。
　　如何想瞒，却还是被发现这见不得人的关系。
　　
　　「是晚辈强迫清水……」想为林清水解释，万秋御急忙如此说道。
　　纵然昨夜之事已成事实，却不能因此累了清水。
　　没理会万秋御，林桂竹冷哼一声，便转身离去，手里的拐杖彷佛泄愤般一下下敲响了青石地，嘴里含愠意碎念著：「早知如此……不如别回来……」
　　此言声调不轻不重，听在林清水耳里，却如利刃般割刮著他的心。
　　待林桂竹出了房门，万秋御随意套件外袍便去将门关上，再回到床边时，林清水已起身扶著桌缘狼狈地穿著衣物。
　　「清水……我去向你爹解释。」想上前帮忙不住颤抖的人，对方却在触到他掌心时瑟缩了下，面色平静得异常。
　　心痛如绞地想，他这回必定伤得清水极重。
　　
　　「不用了……我自会向我爹说明，你回去吧！」
　　说得清清淡淡，林清水连眼也没抬，缓慢地将衣物陆续穿齐便没再开口。
　　惊慌过後，绝望带来的是出乎意料的平静。他知道下一步该如何做，而亲自去向父亲负荆请罪是他唯一能想到的法子。
　　至於前晚的事……他再没多心思与万秋御讨论；是谁向父亲提起万秋御在此之事，也都不再重要。
　　他现下只想……让父亲原谅他。
　　「清水……对不住。」想抱住那荏弱的身子，却深觉自己不配再碰触对方，「还是让我去解释清楚。」
　　
　　勉强穿戴整齐，林清水只是扶著桌子，双眸木然地盯著桌面，「以我爹的性子，你去只会加深他的误会。」轻轻吸吐一回，他阖眸再睁，道：「……别再让他老人家见到你，才是最好。」
　　万秋御闻言胸口阵阵抽紧，难道他连补偿都无机会，只能让对方独自承担？
　　清水何错之有？错的是始终强迫他的自己。
　　「……别再来找我。」林清水淡淡地续道，仍旧是那句老话。
　　若今日未曾让人见著，些许他是不在意，可事已至此，再没回头的机会。
　　
　　「若需要帮忙，……还是可到客栈找我。」万秋御沈沈地回道。
　　即便希望渺茫，他还是无耻地抱著期盼。
　　「我知道了。」
　　万秋御知自己不便再留，纵有再多话想说，到嘴边却又咽了回去。整理好衣著，他望了一眼那孤寂沈默的身影，才懊悔地离去。
　　
　　
　　万秋御後脚一走，林清水手一松便颓倒在地，全身的酸痛与心灵的疲惫都让他无法克制地发著颤。
　　当父亲重新放了期盼到自己身上时，他在做什麽？……他竟在与其他男子苟合。
　　当父亲因他所为烦忧时，他正在万秋御怀里……
　　思及此，一股酸涩涌上喉头，他无法克制便扶著石椅吐了起来。
　　直至乾呕不出任何东西，眼前发黑片刻，他才开口缓缓喊道：「莫言。」
　　自家弟弟派来服侍他的下人必定会守在门外。
　　
　　「大少爷。」清洌的男音在门外响起。
　　「帮我备妥热水，我要沐浴。」
　　他该把握时机早早向父亲说明，但这身脏垢，定是不能去见父亲……
　　
　　
　　
　　---
　　
　　开始考虑完结时锁文......之後再来慢慢修。

　第六十一章
　　
　　「大哥，别再这样了，与我回儒青派吧！师父已送了第十三封信来，急著召我们回去。」万佳襄站在万秋御身旁，口气急躁地说道。
　　「大哥暂不离开，你先回去吧！」双目瞬也不瞬地盯著远方房内人影，万秋御淡然回道。
　　「清水哥话都说到如此，大哥你何必再委屈自己苦苦守著他！？」他曾亲自去求林清水来看看自家大哥，却被无情地拒绝了。
　　虽说当初是他故意找上林清水父亲，想顺水推舟让他大哥与林清水关系成既定之事，逼迫林清水离开林家，但没料到竟成这般情况。
　　
　　见自家大哥无动於衷的表情，万佳襄有些气愤地再道：「下月中旬就是师父指定下任掌门的时间，大哥你若不回去便再没机会了。」他不能见自己大哥最後落得两头空，怎麽也得劝成。
　　「师父该知道，大哥不是能执掌整派事物的人选。」师父很早就告诉过他，要能成大事，必要能舍私情就大义。他既不能割舍对清水的感情，就不可能全心奉献给儒青派，这该在几次书信来往中就已被师父知道，如今才会在信中下了最後通牒。
　　他缺少果决立断的那股气魄……如何能带领派里持续立足武林？
　　
　　「大哥你若真放不下，当初为什麽不直接把清水哥绑回儒青派？」也好过日以继夜在暗处守著对方。
　　「若清水真不愿，大哥怎可以强迫他？」他无法确定清水是否对他有意，但他又真放不下，他想确认清水在林家真过得好。
　　或许这是他给自己缠著清水的藉口，就如同那晚强迫了清水般。
　　那时……他曾有股冲动想将熟睡的清水带走，就这麽守著他一辈子，可他不能罔顾清水意愿。
　　他不想清水因他难过。
　　
　　「难道大哥你要这样过一辈子！？」万佳襄试图唤醒自家大哥。
　　明明有著大好前程，为什麽他大哥要如此委屈自己？
　　万秋御端正的面容严肃而认真，没多想便回道：「如果清水没能过得好，大哥愿意一辈子伴著他。」
　　怎麽都得补偿他种下的恶果，不能让清水牺牲了自己。
　　「那……那爹与娘呢？大哥你也不管了吗？」现下不管用什麽理由，他都要拉他这大哥出这无底沼泽！
　　
　　万秋御不禁语塞，沈默片刻才开口续道：「……大哥自会向他们解释。」
　　万佳襄闻言呆怔片刻。
　　没救了……以前华清派那老家伙曾说过，到这种阶段，真的难救了……
　　可这是他大哥啊！他怎麽能让他白白牺牲自己！？
　　
　　注意到远方房里的动静，万秋御连忙起身，足尖一踏便往前方跃去。
　　
　　
　　看著桌上的针线与黑布，林清水神色恍惚地抚著掌中的短刃。
　　从什麽时候开始的呢……？
　　似乎是由那日他想解释他与万秋御之事，却再找不著父亲开始。没多久清焰便来找他，表明他原是不支持他仓促决定婚事，但若能平稳他的愧疚感，这也不啻为一个好法子。
　　之後，清焰连著许多日都帮他举办各式茶宴，邀请了诸多名流雅士。
　　他该高兴，可他却退却了……
　　
　　他早不再是当初的林清禾，无法如从前般自信地与人谈笑自如，更怕在其中巧遇当日的同侪们。
　　日复一日，他不想辜负了清焰好意，只能不断加剧地厌恶自己的无能。
　　万秋御定是不能找了……怎麽也是自己断了这条路。
　　……为何自己还没疯？明明见著那条界线在眼前，跨过後却还是如此清醒。
　　
　　衣袖一卷，臂上可怖的疤痕清晰可见，他犹豫片刻，终是将白刃抵上那交错的痕迹。
　　这麽就能减轻心里的痛楚吧……
　　
　　肌肤刚感刺痛那刹那，右腕便被人抓起，连同手里的铁器一同落入温热的掌心中。
　　「放手。」不用回过身，林清水便知是何人。
　　肌肤相触让他想起那晚，一股酸涩液体蓦然由腹内涌上，但又让他给压了下去。
　　「别这麽伤自己。」万秋御沈痛地回道，手劲恰到好处的紧握却不过重。
　　林清水一时语塞，片刻後才又回道：「……不过是轻割道口子，没多久便会愈合。」
　　心痛不如身痛。
　　
　　「我答应过你，不会再让你伤自己。」又施了点力，白刃掉落在案上的清脆声响蓦然回U在房内。
　　「……那你要我如何？除了这方法……」察觉语气已微抖著，林清水不敢再说下去，怕等会儿真崩溃痛泣。
　　「清水……有什麽忙是我能帮的？」虽是如此问道，万秋御心下却满是无力感。
　　为何他只能看著清水受苦，却无法伸出援手？
　　
　　这些日子，他日以继夜待在林府，耳闻了下人们对清水的偏见言语，见著了清水人前的压抑与人後的痛泣，更曾无意间听见清水父亲对清水的不满。
　　看著这般的清水，他心口总闷疼难耐，却又不能这麽将对方带离林府。
　　想说「别再来便好」，林清水却一字也无法启唇表示。
　　再见到万秋御，他其实很是高兴，那躁郁不安的情绪因此平稳许多，恨不得……对方能为自己多留片刻。
　　可他说不得……
　　
　　「只要你开口，我什麽都肯帮。」哪怕是带你离开。可惜最後一句他自觉没脸再提起。
　　他不知他能忍多久……忍著不将眼前的人，带离这彷若地狱的林府。
　　「这样便好……」林清水幽幽地回道，「别让我伤了自己。」
　　没想到自己懦弱得可笑，还是找理由牵制著对方。
　　
　　
　
　
　　第六十二章
　　
　　那日後，林清水仍旧无法克制地想自残，但皆被万秋御拦下。数次下来，林清水已分不清自己拿刀的手是真想见血，抑或只是为了那试图阻拦他的人。
　　明知不该，却仍是牵系著对方。
　　婚期已迫在眉睫，宴请宾客之事却都由清焰一手打理，这麽看来……还真显出他对这桩婚事的不在意。
　　想在意……可一思起，胸口就彷若有块大石般，压得他喘不过气来。
　　
　　为了再次结束与万秋御那藕断丝连的关系，他试著忍下自残的动作。也的确如他所愿，再也不曾见著对方出现。
　　就算是自欺欺人，就算对方仍旧在远处守著他，他至少还能昧著良心欺骗自己，他已放下那人、那段关系。
　　一切都照著计画进行，但不知为何，他心中那股不安与害怕却与日遽增。明知这条路对众人皆有益，他却总觉像是缺失了什麽东西。
　　
　　
　　「大哥，我们出去走走！」
　　在林清水身旁蓦然响起的声音吓了他一跳，一抬眼便见自家弟弟噙著笑站在他身侧。
　　「……大哥还有些事未处理。」将目光转向面前堆满的纸张，他如此说道。
　　都是些与父亲关系友好的官吏们来的信，他得亲自一一回覆。蓦然一瞥，才发现纸面上许多重复的字句。心中一凛，他强压下那股异样感，默不作声地将那些纸张x上收起。
　　
　　「晚些处理也无妨。今日阳光甚佳，一同去茶馆喝个茶如何？」伸手帮忙将案上的书信一一x上，林清焰掏出怀里的宣纸，摊在林清水面前，「明日帖庭书馆要出新的手稿，那老板答应今日我们可先过去试阅。」
　　林清水双目一扫，赫然发现宣纸一角的再版书籍中有著鸠虎蓝的名号。
　　盗版翻印……？
　　笑了笑，他轻叹了口气。这……与他何干？
　　那个离群索居，孑然一身的鸠虎蓝早已不在，从他离开月月村那日，到他咽下最後一口气，这世上都将只剩下林清禾这人。
　　
　　到了今时今日，才深刻体悟到那场不够美丽却平静无波的梦，已彻底消逝，而他……却得清醒地活著。
　　无趣的人生。活著……只为了他人。
　　「……到茶馆坐坐也好。书馆就改日再去吧！」
　　忘却的最好法子，便是不再碰，不再想。
　　「只到茶馆也无妨，那清焰等会儿再来，大哥你先准备准备。」连椅也没沾，林清焰收起桌上那张宣传纸便转身要走。
　　
　　林清水同时动手整理起案上书信，移动间，衣袖不慎扫到桌缘物体，清脆的碎裂声顷刻在桌下响起。
　　不知为何，林清水心口抽痛了下，目光一移，才发现是昨夜搁在桌上的麒麟玉佩。
　　「大哥你什麽时候买了这玉佩？」
　　林清水还怔在那儿，听闻声响的林清焰已回身走上前，将摔成三块的玉佩拾起。
　　回过神，林清水眸中闪过许多情绪，胸口一股不安蔓延不去。
　　「前些日子在路上买的。」伸手接过碎玉，他淡淡地回道。
　　
　　「要不清焰找人重新镶起？」林清焰检视著自家大哥平静的神情，这麽问道。
　　「不了，无妨。」碎了就是碎了，再接起也不会完整。
　　「大哥若喜欢这款式，过两日清焰请玉商带货来给大哥看看？」看著林清水盯著掌中物有些出神的表情，林清焰如此续道。
　　「不过是从前喜好，就别这般麻烦。」林清水抬首淡淡地笑道。
　　找再多也不会是同一个，不如就此算了。
　　
　　「那清焰先离去，大哥你慢慢整理。」见林清水无异状地继续整理笔墨，林清焰才安心转身离去。
　　待林清焰出了房门，林清水才默默地走到一旁书柜，取出一张纸将碎玉包裹好，塞入柜底箱子深处。抹了抹脸，暗笑自个儿多心，理当不存在的泪痕的确不曾出现，他又回到桌边重新整理起。
　　
　　
　　打理齐，林清水便与自家弟弟会合上街。还未到大门，便有下人匆忙走来，在林清焰耳边低声说了些事。
　　皱了皱眉，林清焰一脸歉意，看著自家大哥缓而平稳地开口道：「大哥你可否先到门口？半刻钟後清焰必定会到。」
　　若平时，林清水定是让自家弟弟去处理要事，可此刻他总觉有什麽在他胸口鼓噪著，些许是他多心，也或许是那下人传话时，朝他那几不可见的轻瞥。
　　「一人等待太过乏味，大哥可否一同前去？」他听见自己平静的声音如此说道。
　　
　　
　　来到偏厅，林清水远远便认出坐在里头的人是万佳襄。
　　察觉有人来到，万佳襄转过头看向他们。
　　林清水彷佛在对方眼中对他淡淡的敌意与一丝愤恨，他了然地想，到底也是他害得他大哥如此，不怨他，怨谁？
　　没等他们开口，万佳襄从椅上站起身，对著他就开口道：「找你数回，现在才肯出现？这麽乾脆便斩情断义，真可怜了我大哥对你过往的付出。」
　　
  
　第六十三章
　　
　　林清水沈默不语，心中不安因万佳襄的话又膨胀许多，一时不知该不该开口询问。
　　有什麽事……会让万佳襄一人独自前来找他？
　　林清焰眸中闪过几许冷意，口气却如寻常般说道：「我大哥之前有要事在身，不便来与万公子会面。若万公子当初肯留话让在下传达，也不必白跑如此多回。」
　　为何这回，枯陆路又没有事先向他报备这事？
　　
　　「这些话我就是要当面说予他听！」不理会林清焰，万佳襄看著林清水冷冷地说道。
　　若要私下找林清水还不简单！？可这事他就是要在所有人面前说！
　　一方面为他大哥讨口怨气，一方面他也想看林清水对此事的反应。……若对方真不在意，他也就不用再违背著自己意愿帮著自家大哥追林清水。
　　难得看到万佳襄如此表情，林清水眼皮直跳，一会儿才启唇道：「什麽话要说予我听？」
　　若是指责他对万秋御的负心，他还能承受。
　　
　　万佳襄吸口气才缓缓开口道：「来告知你一声，我大哥死了。」
　　「万公子……你该知我大哥大婚在即，这不是分明要触我大哥霉头！？」说得气愤，林清焰心底却有些欣喜。
　　若能让他大哥彻底死心，不管这消息是真是假都无妨。
　　顷刻间不知该不该信，林清水蹙起眉说道「……佳襄，这种事可说不得谎！」
　　他蓦然想起早先让他摔碎的玉佩，如此巧合让他心下升起些许恐惧。
　　
　　观察著林清水表情，万佳襄又说道：「这事能胡乱说吗？」林清水平静的面容令他有些气结。
　　真枉费他大哥还为对方如此付出！
　　更何况他近日才知林家派了人监视他们，这不明摆著这些日子都耍著他们俩兄弟玩！？
　　「他是怎麽……走的？」心跳又加快几许。
　　的确……一个弟弟怎麽也不会咒自家大哥死。
　　林清水见到万佳襄眼中闪过一抹忧伤，片刻後才缓缓开口道：「为派里护镖，遇著盗匪……」
　　
　　「以我大哥的武功，怎可能轻易被伤！？必定是因这些日子为了你，荒废武艺，又心神颓丧所致！」说到末了，万佳襄语气中已有些愤恨。
　　「你大哥武艺不如人，现在倒怪在别人头上！？」见自家大哥脸色有些发白，林清焰挡在他身前冷冷说道。
　　找不著万佳襄说谎的迹象，林清水只觉全身冒著冷意。
　　那个人论该不会让万佳襄来说这谎，那麽……
　　「……我这义弟能去上炷香吗？」不亲眼见著，他无法相信。
　　「大哥！等大婚後吧！」林清焰连忙说道。
　　
　　「我大哥葬在平州老家，等你有空再来也无妨。」露出嘲讽的笑，万佳襄又说道：「……我哥等了那麽久，多一阵子我想也没差。」
　　这话让林清水有如利刃刺心般，可他自认怪不得万佳襄，一切都是他自找。
　　见林清水一脸波澜不兴，万佳襄心下叹了口气，转身便准备离去。
　　他本是想让林清水至少心里有愧疚之意，看来对方比他预期要冷血得多。若连他大哥的死讯都没能让对方有所动摇，那便是真无情了。
　　「等……」林清水想开口拦下走往门口的万佳襄。
　　
　　「大哥！这事先不急。」挡在自家大哥面前，林清焰低声说道：「爹那边的事为重。」
　　提起父亲，林清水便觉浑身僵硬，动弹不得。
　　是啊……若不能顺利完婚，他该如何向父亲交代？
　　可此刻他竟有个想法，宁愿背著父亲去见那个人。
　　「大哥那义兄的事，清焰会派人去查。」他也想知为何近日如此多事，而他安排在万家兄弟身边的枯陆路却都没向他回报。
　　既然自家弟弟都如此说了，林清水也就不再多言，沈默地望著万佳襄消失在门外。
　　就算是骗自己，他也不想相信万佳襄所言。一切看来……不过像场闹剧……
　　
　　
　　
　　接著数日，林清水如同往常般准备了针线与利刃，不同於以往，这回他的确是为了见那人。
　　但万秋御却没因此出现。
　　「呵……放弃了？」是放弃他了，还是真……
　　不管是何者，他都心痛得难以接受。
　　放弃了……论该是放弃他了……
　　
　　殷红的血染上墨黑的布条，颊上早湿润一片，林清水漠然地盯著伤口，又划下一刀。
　　很痛……但一股舒坦的感觉渐渐涌上心头。就因如此，他又忍不住划下第三道、第四道血痕。
　　直到几滴血染上翠绿的桌布时，他才回过神，小心地让血汇集到盆中，并拿起针线逢补伤口。
　　看著丑陋的伤口，林清水觉得有些晕眩，忽有种不真切的感觉。
　　为何他不再害怕……？因为终於解脱，终於让那个人放弃了？
　　指尖微微颤抖著，捏著短刃的手犹豫了一会儿，在他迷茫的思绪中又割开了刚缝合的伤口。
　　

　　第六十四章
　　
　　相隔近月，万秋御再次来到林府，在墨黑的夜色中直接悄然进入那熟悉的房间。刚踏入房内，他就因一片死寂而不安。环顾室内，案上不见任何笔墨，榻上床被也整齐地摆放在一侧，彷若无人居住多时。
　　「迟了……？」
　　不可能！距对方拜堂成亲的日子还有半月，也因此他才赶在这时回来。
　　焦急地翻遍深广的宅邸，他却寻不著丝毫林清水的踪迹，连整个北宜院都不见一名奴仆护院。正当他感到疑惑，打算回客栈找自家弟弟询问时，却在南侧的大门旁见著自家弟弟的身影。
　　
　　见有他人在旁，因此万秋御没贸然现身，等自家弟弟出了林家府邸，他才在一旁小巷开口叫唤。
　　「佳襄。」
　　万佳襄听到熟悉的声音心中一凛，缓下脚步转过身，果然见到自家大哥一脸焦急的样子。
　　「大哥。」说得有些心虚，万佳襄在心中思忖该如何告知自家大哥他做下的好事。
　　可他也没料到事情会演变得如此严重……
　　察觉自家弟弟眼神有些飘移不定，万秋御心里更是紧张，连忙开口问道：「他们把婚礼提前了？」若是如此，他就无法这麽把清水直接带走。
　　他不想留清水一人面对林府的一切，就算清水执意留下，他仍深觉那不是个适合对方的环境。
　　
　　除了因清水愈发衰弱的身子，随著婚期逼近，他也渐渐无法忍受将清水让给他人。想著清水要与别人厮守终生，心中那股妒意就疯狂地蔓延滋长，逼得他放弃静静守候的想法，打算强行将对方带走。
　　万佳襄咽了口唾沫，深吸了口气才缓缓说道：「大哥……我们先回客栈，我将事情慢慢说给你听。」
　　万佳襄欲言又止的模样，让万秋御的不安更加蔓延，不禁急躁地开口道：「先告诉我他在哪？」低沈嗓音已无曾经的沈稳。
　　
　　「……去见清水哥之前，大哥你先跟我回一趟客栈，让我把事情说清。」
　　估量自家大哥状况，万佳襄心想，若他此刻说出真相，可能还未说清前因後果，自家大哥便会冲动地去找人。不如先回客栈，让自家大哥冷静些，他再慢慢说明，毕竟林清水那……已成定局。
　　察觉自己太过急躁的语气，万秋御试著静下心，吸吐数回後才再开口道：「佳襄，你知大哥担心清水，当初才请你代替大哥看顾他。不管他现下情况如何，大哥都想知道。」
　　万佳襄脑里思考数回，才忐忑不安地说道：「……大哥你先答应我，得冷静听完。」他真怕这个入情太深的大哥等会儿抓狂……
　　上回林清水的拒绝，换得自家大哥的借酒浇愁；这回……可没这麽简单了。
　　
　　万秋御沈默不语，就当是应许了。
　　万佳襄有些愧疚地直视自家大哥的双眼，深吸了口气，缓缓启唇道：「……大哥你刚离开那几日，清水哥没什麽异状。」所以他也就隔几日才来林府一趟。
　　「那之後？」万秋御皱起眉接道。
　　起初几日没异状，那代表之後……？
　　「後来我想……大哥你回去向师父和爹娘请罪，放弃好不容易得到的一切，就为了一个不喜欢你的清水哥实在不值得，所以我……」眼见自家大哥逐渐转差的脸色，万佳襄又咽了咽口水，咬牙续道：「……所以我擅自去向清水哥谎称大哥你遭遇不测，想测清水哥心意。」
　　华清派那老头当初也这样教他，说什麽「失去才觉可贵，如此方能了解到自己的真心」，他不过有样学样罢了！
　　
　　「清水禁不起这麽刺激！」万秋御闻言低声说道，语气中尽是强忍的怒意。
　　佳襄这一说，清水不管如何也会自己把这罪揽到身上。
　　难得见到自家大哥生气，万佳襄心里有些胆怯，还是咬著牙继续说道：「大哥，我知道错了。我没想到清水哥……」
　　「那麽清水呢……？他又拿刀自残了？」想到清水毫不留情的伤害自己，他的心就在淌血。
　　「大哥你先冷静下来。」他那个温和的大哥到哪里去了……
　　
　　「佳襄，大哥已经够冷静了。」万秋御深吸了口气，低沈地回道。
　　「……清水哥听了这消息後没什麽反应，因此我一气之下便没再到林府。一直到前几日，我到清水哥房间没看到人，探听之下才知道……」顿了顿，他续道：「清水哥有一晚自缢被发现……」见到自家大哥顷刻刷白的脸色，他差一点说不下去，「……索性发现得早被救了回来，之後林家便把他送到其他地方静养。」
　　「在哪？」得知林清水无性命之忧，万秋御才稍松了口气问道。
　　「在去那里前，有件事想先让大哥知道。」
　　
　　
　　
　　---
　　
　　要结束了～（洒花***）


第六十五章
　　
　　「清水哥到现在仍旧以为大哥你已经死了。」
　　「你没与他解释！？」万秋御难以置信自家弟弟竟没有去解释。
　　「……解释了也没用。」万佳襄边说边想往後退，深怕自家大哥等会儿一怒之下对他动手。
　　「……解释了也没用？」万秋御闻言心中又是一阵寒颤，「所以你便没解释？」
　　「……我说了，只是清水哥……不信。」
　　「我亲自去，他见了我总会相信。」还是对清水而言，他的死讯反而是一种解脱？
　　这麽一想，他心中那股郁闷又增添许多，心中原先的决定又开始动摇。
　　
　　沈默片刻，万佳襄看著自家大哥百转的神色，续道：「清水哥神智有些不清，大哥你去……他也不一定真相信。」
　　「神智不清……？」万秋御心角一抽。
　　真承受不住……？
　　「佳襄，带大哥去找他。」知道对方如此，他更无法待在此地毫无所为。
　　万佳襄原想再解释清楚，但自家大哥早已听不进。耐不过对方坚持，万佳襄只得带两人先往林清水住处去。
　　
　　来到圆州城外，万秋御有些疑惑地跟著自家弟弟，眼看城门愈来愈远，他困惑地想，林家怎会将林清水安置在如此偏僻之地？
　　走了约莫半个时辰，在一片林木中，万秋御竟见著一栋华丽的宅邸座落在不远处，不禁加快了脚步，万佳襄却在宅邸大门前拦住他。
　　
　　「大哥，我们偷偷进去便好。」回过头，万佳襄这麽说道。
　　他可不想惊动那个林清焰，不然等会儿可就麻烦了。
　　原本就想暗自将林清水接走，万秋御听到此言便没反对。躲过许多护院与奴仆，他们终於来到宅邸深处的一间厢房。整片竹林中就这麽一间房，整个庭园草木也几乎与圆州林府内如初一辙，万秋御猜想那便是林清水的住所了。
　　万秋御敲了敲门，发现门未上锁。推门而入前，他被自家弟弟一把拉住，因而停下脚步。
　　万佳襄忧虑道：「大哥你等会儿要冷静些。」
　　点了点头，万秋御迫不及待地走入房间内室，果然在那儿看到端坐在桌前的林清水。
　　
　　「清水。」他开口轻唤，可是对方却恍若未闻。
　　窗外透入的日光正好斜照在案前，与身上的镶边锦锻相比，林清水颊侧散落的几缕发丝与光影交错，反倒显得整个人更加消瘦憔悴。
　　万秋御又叫了几声，桌前的人却依旧神色专注地书写著，想到自家弟弟先前所言，他心中也添了些异样感。
　　走到林清水身侧，万秋御细看纸上的文字，由字词间他轻易地就能判别内容是商事讨论。但眼角一瞥，他却见无数张相似的纸张散布桌面，内容相同，只是用字稍有改变。
　　
　　「清水……？」他皱起眉，伸掌握上未曾停歇的手。感觉对方因他这动作轻颤了下，表情转为凝重而困惑，却仍旧不发一言。
　　不曾将目光转向万秋御，林清水试著将手抽离却无法如愿，唇角颤了颤喃喃道：「没时间了，别再出现……」
　　万秋御因林清水的话困惑不已，伸手将对方的脸挪向自己，直视著那双有些胆颤的双眸问道：「怎麽了？什麽别再出现？」
　　林清水在四目相对刹那便急忙将眸光移开，只是望著房内一角，幽幽说道：「清焰，再一阵子……应该不会再看到，你别担心。」
　　
　　似乎了悟了些头绪，万秋御觉得一股情绪自胸口涌上，想询问站在门边的自家弟弟，却发现气息哽在咽喉，一时间竟开不了口。
　　接到自家大哥询问的目光，万佳襄愧疚地对视那双有些泛红的眼眶，开口道：「听说……清水哥刚被救回的那几日，不吃饭喝水也不说话，所以林家给了他一些药，不知为何後来药停了，人看似恢复了，有时却像这般分不清幻觉与梦境。」这种病症似乎药石罔效，所以他才怕他大哥知道这事。
　　「清水，看著我。」一手扳过眼前消瘦的脸颊，强迫对方正视自己，他柔声道：「我是万秋御。」语气尽是不舍。
　　
　　林清水想将身子往後挪，却发现自己被限制了行动，眼中闪过几许恐惧，没一会儿神情却又转为恍惚，喃喃自语：「对不住……对不住……」指尖往前触上万秋御脸庞，又道：「……再也没有了……」
　　「清水哥，我大哥真没死。」一旁观看的万佳襄，忍不住开口说道。
　　从前他一人前来，好说歹说也没用，如今他也寄望自家大哥亲自出现能有改变。
　　这一喊让万秋御松了手，林清水因此将目光移向了万佳襄身後。
　　望著无人的那处，林清水缓缓启唇道：「爹，别担心，清禾会努力的。」
　　若不是万佳襄身後空无一人，林清水蓦然清醒的神情，与冷静如常的语气，真会让人误以为他与常人一般。
　　
　　「……大哥，都是我的错，若不是我当初……」看著自家大哥些微颤抖的面容，万佳襄如此认错道。
　　「是大哥的错。」将眼前微颤的身子揽进怀里，万秋御如此打断道，「若大哥当初真一心为清水好，该看清林家不是久留之地，早就带他离开这里。可是大哥只想到自己私欲，才耗费时间去向师父与爹娘请罪，让清水变得如此……」
　　他始终留意著清水对他的看法，专注於压抑自己那份情感，反倒看不清什麽对清水是好，什麽不好。
　　发觉怀中的人想去拿桌上的纸笔，万秋御心口一紧，伸手便点了对方睡穴。
　　
　　「不该犹豫的，当初何止是一念之差……」沈淀淀地说著，他一把抱起熟睡的林清水。
　　「大哥……？」看著自家大哥渐渐冷静的面容，万佳襄似乎察觉到他的意图。
　　「林家那边……就麻烦你去说明了。」深吸了口气平稳心绪，他抱著怀中的人往门口走。
　　「佳襄会处理的。」万佳襄犹豫片刻又道：「大哥你……还会回来吧？」
　　「……既然当初离开造成这不可挽回的错误，清水一日如此，大哥便一日不会离开他。不管清水曾经怎麽想我，这回大哥不会再放手。」
　　清水曾说不想要一辈子，但他想给他一辈子。
　　「帮我告诉他们……」临门槛的脚步顿了顿，「他们给不了清水的，由我来给。」
　　
　　清水想要远离尘世的生活，他便为他找一个这样的地方；清水需要一个人看顾著，他便会守在他身边。此後再没有这些扰人的一切，就只有他们两人……
　　只有他们两人的世外桃源。
　　
　　第六十六章（尾声）
　　
　　早冬时分，环绕著茗查村的溪河边蔓长著雪白芦苇，山湾水曲的美景，让这尽产好茶的小村落更增添了些名气。
　　今年的初雪下得早也下得突然，才见树梢的霜露还未结成薄冰，某日灰蒙的清晨便降下了皑皑霰雪。村子北边十里处的满山枫林，短短数日便由绿黄转为丹红，转眼间又落去半数，图留一地绯色与萧瑟的枝桠。
　　
　　枫林周围地形崎岖难行，也并非位在村与村的必经之路上，因此人烟罕至，顶多几名樵夫偶尔行经於林侧时，翘首望望静谧的那端，村人对这处再没多的好奇探访。
　　这日依旧飘落著碎雪，树梢间早不见半点颜色，地上的暗红也被一片白意盖去大半，一抹藏青色的身影悄然地出现其间，迅速地往寂静的枫林深处移动。
　　来到林末，放眼是一望无际的池潭，浮著碎冰的湖面旁伫立著单薄的身形，灰色布衫上因长时静候而雪白一片。
　　
　　「天冷了，怎麽还出来？」宽大的外袍随之盖上了灰白的人影。
　　将对方身上的雪片拨落，万秋御将袍子裹实便赶忙抱起已冻僵的人。
　　始终沈默著，林清水此时才缓缓开口道：「放我下来。」语气颤抖著，目光却紧锁著湖面远处。
　　「进屋再说。」万秋御没有依言照做，转身大步走向不远处的小屋。
　　纵然语气始终和缓，他心底却焦急得很。每日他都会出门抓野味，处理生活杂物，在这期间他无时不担忧待在此地的林清水。
　　比起五年前刚到此地时，林清水已然丧失的心神，如今能识出他并肯与他对话，他已觉进步许多。但自始至终，他仍无法让林清水相信他是真实存在，他不知该如何说服对方这既非梦也非幻觉。
　　
　　进屋後他将对方放在木椅上，在一旁的小炉灶里添些柴火，才退去对方身上的大袍。一见冻到发紫的唇色，他心头又是一紧，执起同样僵硬发紫的双手轻揉著，阵阵内力集中到了双掌，想快些将其喂暖。
　　天暖时，他还放心让身前的人在外久待赏景。如今天寒地冻，他只要离开久了，林清水就像刻意般往寒风里待，他如何劝说都无用。
　　「下回等我回来，我们再一起赏雪好不？」一回又一回，他不死心地如此问著。
　　林清水只是将眸光移向桌上的那本小册，淡淡说道：「我想快些将那篇故事完结，等我走了……再一起也无妨。」
　　
　　双手移到对方冰冷的脸颊，万秋御抚著那渐渐不再发颤的双唇，一会儿才又启唇道：「……我不想你在我见不著的地方折磨自己，所以下回别在外边待太久。」
　　林清水闻言不发一语，抬首望著万秋御片刻才又开口：「梦做得太久……爹会难过。」眼神有了些迷离。
　　伸手摸上挂在万秋御胸前的束口小袋，他有些疑惑，「……原来已经给你了。」
　　「前年夏初你交给我的。」还记得那日他在後院练剑，林清水在旁观摩书写，傍晚回屋时，对方由怀里掏出交到他手上。
　　
　　打开倒出，才发现里头是些碎茶叶与盐块。林清水没有解释锦囊的意义，他问过几回却也不曾得到答案。直到一年後他到茗查村添购新茶，店里的小姑娘见到他领前露出的小锦囊好奇一问，他也老实回答里头的内容物，没想到对方听了笑著问他，那是否为心仪姑娘所送，他才知……
　　
　　盐为海沙，茶为山茗；盐与茶，谓之「海誓山盟」。
　　
　　「前年……？」喃喃念著，林清水表情疑惑地沈思起。
　　「先吃饭吧！今日我买了几道菜，你该会喜欢。」确定面前的身子已经暖和，万秋御转身拿起摆放一旁的油纸包，将里头的乾肉倒入盘内。
　　木桌上早已摆放著数道菜，全为林清水先前准备，少量的炒菜与白饭，是一人食用之量。他又到屋後添了碗白饭，与林清水对面而坐，将买回的菜推至对方面前，挪过桌上原先的几盘菜至自己碗前，他开口道：「一起吃吧！一人用膳太孤单了。」
　　
　　他知道林清水没有用膳的欲望，桌上准备的食物，从来只有他爱吃的。
　　
　　由思考间回过神，林清水回道：「我不饿。」起身便往摆放笔墨的地方走。
　　「我等你。」万秋御没有阻止他，只是放下碗筷静静等著。
　　没理会对方所言，林清水在一旁自顾地写起书来。
　　直到午夜时分，他停下笔动了动肩颈，不经易看见依旧坐在桌前的万秋御，迟疑片刻，他放下笔回到对方身边，拿起筷子缓缓吃了起来。
　　万秋御毫无意外之色，接著也动起筷来。即便夜已深，两人的进食速度却未曾加快，林清水细嚼慢咽，万秋御也不赶不急，在半个时辰後几乎同时清空碗盘。
　　洗涤完碗筷，水也正好烧热，林清水洗完澡便先行就寝。
　　
　　当万秋御将灯火吹熄来到床边已过了丑时，躺进被里将对方轻轻拦进怀里，他知道林清水还未睡著，房里的炭火暖不了容易冰冷的手脚。
　　察觉怀里的人始终在睡与醒间徘徊，他轻声问道：「要不我帮你点穴入眠？」
　　林清水沈默片刻才如梦呓般道：「……别那麽早醒得好，真想一直这麽睡著……」
　　「不管睡著醒著，我都会在。别担心，好好睡吧……」低声倾诉著，万秋御因好不容易养得好些的身子再次消瘦而忧心著。
　　他们会一直在一起，过去、现在，与未来。
　　些许是真累了，不到一刻钟万秋御便感觉林清水已沈沈睡去，这才放心地x上眼。
　　
　　
　　
　　随著天候日渐严寒，万秋御担忧的事终是发生，一日傍晚他回到湖边小屋时，等待他的是倒在湖边的林清水。
　　每年秋冬转换之际，身子不好的林清水总会病个几回，运气好时只是轻微风寒，但入冬後却常是发烧不止的大病。万秋御总期望有一年能避过，今年却仍是无法如愿。
　　勉强喂对方喝下早准备著的药，额上的湿布换了又换，高热的体温却无法降下。到了清晨，他甚至得用内力护住林清水心脉，才止住了逐渐减弱的脉搏，估量情况後，他还是决定到村里找大夫。
　　用衣物将林清水全身裹密，他动身准备越过风雪前往茗查村。
　　抱著高烧的人，边藉托著对方心侧的手渡著内力，他满头大汗地敲了数遍村中唯一大夫的家门，门内却不曾有回应。他心急地转而向隔壁人家询问，才知村内大夫刚巧到邻村出诊，两日後才会回来。
　　
　　「听说昨日寄住在牛家的旅人是个大夫。」不忍见风雪中一脸焦急的万秋御，隔壁的村人这麽说道。
　　
　　又找了几条小巷，他才找著目的地。对方听了他的来意便马上领他进屋，为他清出了一个床榻让林清水躺下，又候了片刻他才见一名老人被主人请出。
　　老人睡眼惺忪、摇摇晃晃地走进房，嘴里还喃喃抱怨著，但走近他们时，却又眼神一凛，彷若刹时清醒般自言自语道：「呦……终於让老朽找著了！」药箱一丢就往怀里搜起东西。
　　「麻烦大夫先帮在下的朋友看看，他病得很重！」眼看大夫近在眼前，却又旁若无人般不理会床上的林清水，万秋御有些气结，恳求的话语因此有些愠意。
　　他只要稍停内力的潜渡，就感觉床上的人气息愈趋微弱，他知道此时全看这老人能否救得了林清水。
　　
　　「等等，等等！」老人向他挥了挥手，依旧使劲地往怀里掏。
　　「大夫啊……床上那位小哥看来病得不清，是不是请您先看看？」站在一旁有些看不过的牛俳，也开口劝说道。
　　万秋御脸上不断滴落的汗水看得他也心急起来。
　　「啊！找著了！」像没听进两人所言，老人忽地高声叫道，由怀中拿出个半掌大的药瓶，往前走到林清水床边，一把塞入对方手中。
　　也不管林清水毫无拿握的能力，老人执起瘦弱手腕，便随意将药瓶压在他胸口，满意地道：「找了这麽久，终於交给你了。」
　　
　　万秋御见状强忍著不动手，想大骂出口却又想到是自己有求於人，压抑地说道：「拜托大夫了！他真的撑不久……」
　　老人瞥了他一眼，回身捡起地上的药箱，意味深长地说道：「不是老朽见死不救，而是他本就无求生意志，救了多没意思！」他顿了顿又道：「上回就不同，是老朽练药晚了，於情於理都得亲手交到……」
　　老人话未说毕，就见万秋御往地上一跪，让房内另两人都吃了一惊。
　　「求前辈救救清水，这个人晚辈失不得。」实在没办法，万秋御如此恳求道。
　　平日清水在身边时，他偶尔会侥幸地想维持现状，享受安稳的两人生活。但每到此时，清水受的苦在在提醒著他，那不过是他自私的妄想。
　　
　　「别……别这样跪，这一跪好像老朽又老了！」老人一时慌了起来，连忙转过身挥挥手，「我救我救！快起来！」
　　万秋御没料到老人如此简单便答应，一个倾身便想叩首。
　　「这头磕了便别想我救！」老人急喊道。
　　万秋御闻言连忙直起身，恭敬地说道：「麻烦大夫了。」
　　「……把药送到还得医人，早知道当初就别偷懒……」碎碎念著，老人由药箱里拿出一布包，挑了几支细长泛著光泽的银针，在烛火上过了两回便走到床边。
　　「还不挪个位？」老人有些不耐道。
　　
　　「可是晚辈要渡内力护他……」万秋御解释道，同时往旁挪了些。
　　老人嘴里啧了几声，又开口道：「走开走开！下针时若有你的内力在里头乱窜，那才危险！」
　　万秋御不得已松了手，绕道老人身後，紧张地望著床上的人。
　　「大夫不先把脉？」在老人下手前，万秋御如此问道。
　　回眸瞪了万秋御一眼，老人回道：「刚拉他的手便探过脉象。」
　　床上的林清水看来面色红润不似重病，但胸膛起伏却趋微弱，老人伸手便往手肘关节附近扎了两针，再往布包里挑几回，没多久林清水头顶百会穴附近便满布细针。
　　半刻钟後，老人起身便翻起桌上的药箱。
　　
　　「……清水这样便可？」万秋御语气有著些微疑惑。
　　他从来没见过有这种扎针法，更何况老人一副完事貌。
　　「你自个儿去看看。」老人皱著眉低头持续翻动箱内物品。
　　万秋御在床边坐下，伸手一探，竟发现林清水的气息已归平稳，脉搏也较之前强了些。
　　「他本就没什麽大病。」老人边找东西边说著，「虽一副天生病骨，但年少时必经适当照料，这几年似乎也调养得不错，只是……」顿了顿，又续道：「他体内有些残毒……」
　　「残毒！？」万秋御心头一惊。
　　老人拿起箱中的墨绿纸包往桌上一摊，而後裂嘴一笑：「……药毒本一家，说不定是谁给他补错了药！」
　　「补错……」万秋御皱起眉回首看向床上的人。
　　难不成是他自作主张，找药方给清水吃惹的？
　　
　　老人挑了些草药，随意用张纸包起便递给万秋御：「呐……这包药等等给他煎了吃，保证药到命……病除！」
　　万秋御抓著手中的药包，却不知这到底是否为救命良方，他方才见老人不过随手抓取些像野草的东西混在一起，既没秤两也没犹豫，这实在让他担心万分。
　　「半刻钟後再来叫老朽拔针。」老人说完打了个呵欠，蹒跚地走出房门。
　　牛俳见万秋御一脸专注地盯著床上的人，倒也识趣地跟著老人後脚出了房门。
　　将手放林清水胸前，万秋御聚精会神地注意著心跳脉动，想输内力又怕适得其反，只好静静地等待。
　　
　　过去几年林清水也曾大病数场，只是都没今日惊险，这让他起了换地而居的念头。当初他看中茗查村，就因这里盛产清水喜爱的茶叶，且一年下雪不到半月。没料到近两年气候大变，霜雪一降便是数月，让原本身子就不佳的林清水入冬後便常卧病在床。
　　「清水……等你醒了，我们再找新家。」万秋御对著床上的人轻轻地说著。
　　
　　
　　林清水再醒来时已是第二日下午，万秋御本想亲自道谢，却由住家主人那里得知老人清晨便已离开。
　　回湖边小屋後，万秋御提起迁居之事，林清水没同意也没反对，只是镇日望著老人留下的药瓶沈思，连向来喜爱的书册也再没碰过。万秋御有些後悔提起老人之事，但林清水那日起再没寻死般地伫立风雪中，他也就说服了自己别多想。
　　
　　冬末春初之际，林清水恢复了往日作息，老人给的药瓶也被他扔在房内一角。万秋御每日回家时，面对的便是偶尔微笑迎接的林清水，他总觉那笑容少了些什麽，却也多了些什麽，那样不同却又令他熟悉。
　　随著时日增加，林清水的文章中重复的字句逐渐减少，文笔也愈加流畅，万秋御高兴他的进步，心底却有股不安填塞心口。
　　
　　他知道自己期待同时害怕清水的恢复，五年的相伴令他习惯对方的依赖，五年的相守让他承受不起再次失去，因此当清水用著冷静的语气表明要与他商谈那晚，他强行抱了对方，让那双唇只能发出断续的低吟，让纤瘦的四肢只能紧紧攀著他，让自己在对方梦呓般念著他名字时沈浸在拥有的满足中。
　　在得知林清水心意的那年，他便忍不住碰了他。他爱清水眼眸半x接受他的模样，也爱瑰红染上平日苍白肌肤的W丽，更爱因习惯他拥抱而无意识摩蹭他的肌肤相触。纵然身底下的人反应和从前一般，但他知道清水看出了他的恐惧，才沈默地接受他无理的行为。
　　
　　即使他顾虑对方身子而有所节制，第二日正午他出门办事时，床上的人仍沈沈睡著。想看对方初醒时朦胧的眼神，却不想面对前晚的伤神，他穿了衣便逃难般出门去，到了天色昏暗才回到枫林。
　　他想了整日，忆起当初下决心带走清水的情景，终是肯正视清水神智恢复的事实，既然避不了，他知道只能说服清水留下。
　　决定了说词，他快步地走向小屋，推开他亲手建造的木门，看见的却是空荡的房间，整齐的床榻桌案，就如……那日他到林府找不著人时那般。
　　心底那股强烈的恐惧感几乎淹没理智前，他瞥见桌面上的纸条，熟悉的字迹写著几个大字―「风宛亭相谈」，他想也没想便奔了出去。
　　
　　
　　
　　天候回暖，茗查村周遭已月馀不曾落过大雪。距枫林不远处的小亭内，坐著两名眉宇间神色相仿的人，其中一名似乎对亭沿不断低落的融雪很有兴趣，另一名则神色不耐地直盯著对坐的人。
　　「哥，别等了，与我回去吧！」林清焰由石椅上站起身，终於如此说道。
　　「再等……」
　　林清水话未说完，一抹熟悉的身影便映入眼帘。
　　「他不会跟你回去。」挡在林清水身前，万秋御瞪视著林清焰说道。
　　还微喘著，他远远就看见亭内另一人是林清焰，心里後悔白日不该拖延在外，才让林清焰有机会找著林清水。
　　
　　林清焰眼中闪过一抹讶异，冷哼一声：「你真以为我哥清醒後，还会任由你这般胡来！？」
　　「当日我说过，你们给不了清水的，由我来给。如今又何必来打扰我们。」万秋御沈沈地说道。
　　他不会让清水再回到那险恶的林府。
　　林清焰闻言笑了笑，说道：「你以为是我自己找来？」
　　万秋御还没反应过来，身後便响起了清幽幽的声音，「是我找清焰来的。」
　　他心中一凛，回首便对上林清水冷淡如常的面容。
　　「清水，我们回家吧……」伸手便要拉林清水手臂。
　　没料到林清水一个侧身退了开，越过他走到林清焰旁，启唇道：「先不急。」
　　
　　万秋御这才想起，圆州林府距此要月馀的路程，这不就表示清水早有离开之意？
　　思绪一乱，他出手想点林清水穴道，却蓦然听见：「清焰，哥不回去了。」
　　这回换林清焰愕然，喃喃道：「哥……」
　　林清水看了万秋御一眼，轻吸口气缓缓说道：「五年不离不弃，细心照料，我想……够了。」
　　「那哥你当初努力的那些便让它付诸流水……？」林清焰语气急了起，「朱家婚事没……」
　　林清水苦笑打断：「当初努力的……为了什麽？哥用尽一生追著爹的脚步，却怎麽也追不上。即便知道他在身後苦苦跟著，哥也不曾停下。」
　　深吸了口气，他才又续道：「……後来哥才醒悟，就算穷尽所有，也不可能满足爹的期望；可只要这麽一个普通的林清水，就是他要的一切。永无止尽的追赶太过疲累，哥想停下脚步休息了……」
　　放下了痛，放不下更痛，两者若兼顾不得，不如这样还快乐些。
　　
　　「清水……」听到林清水这番话，万秋御心中又是酸涩的不舍。
　　「可这样满足的不过是他的欲望罢了！」林清焰皱眉瞥了万秋御一眼，不甘心地又说道。
　　林清水叹道：「清焰，若这不是哥想要的，哥何必放弃执著了半辈子的事？日出而作，日落而息，所谓的幸福也不过就是平凡宁静罢了！而他身上……有哥一直追寻的东西。」
　　他的一生中遗憾太多，至少这回他不想後悔。
　　「哥你……」一咬牙，林清焰又续道：「甘心让他这样对你……？」
　　
　　林清水怔了片刻才知自家弟弟所指之事，思忖後他缓缓开口道：「……哥不介意。」
　　万秋御出门打猎、采买物品，回家煮饭洗碗打扫屋内，偶尔练武让他观摩写书，他付出这麽点代价算来很值得。况且这些年的相处，在情事上他已渐能适应，虽对方偶尔会在他开口唤他名字时失控，但他都尚能接受。这麽一想，若改日他想……万秋御应该也不反对他主动，但他也不好将这些理由对自家弟弟说。
　　看著面色铁青的自家弟弟，林清水神情认真而专注地说道：「清焰你记著，不管如何爹娘与你都是哥这辈子最爱的人，这是不会变的事实。」
　　也许他从来不该寄望回去那个家，有些人与事，一辈子搁在心中便可。
　　
　　林清焰闻言唇角颤了颤，「……哥不怕他有日弃你而去？」
　　「……那麽哥还有你们。」
　　林清水此时感觉自己的手被万秋御紧紧握著，不禁微微笑了开。
　　林清焰见状再没说什麽，沈默地带著下人转身离去。走时回头望向仍旧伫立在亭内的两人，他没有告诉他们他让步的理由，是方才在自家大哥脸上见到的笑容……那抹彷若他年少记忆中，如春风般的笑容。
　　
　　
　　「我不会弃你而去。」还没等林清焰走远，万秋御便上前将对方紧紧搂在怀中。
　　「我知道。」顿了顿，林清水又说道：「……我也不会。」笑里是无尽的感叹。
　　过往多少寒暑，浪费了无数光阴，如今才终於得到他想要的。当初从没想到，他们能走到今日这般，过程太折磨心神，因此往後时日，都将用来好好补偿。
　　
　
　　---
　　
　　
　　车州快报第一百零八期：
　　车州琉璃厂作者鸠虎蓝消失了十年後，在第十一年的初春再次出版新作--《梦醒时分之病人也有人权》，再次造成抢购热潮。但同时坊间评论家纷纷质疑此书是否为原作者所写，只因其结局在鸠虎蓝过往作品中前所未有，主角们最後皆过著幸福快乐的生活。
　　
　　
　　
　　〈完〉
　　
　　
　　---
　　
　　还有一篇有点重要又不太重要的番外。XD

归返（好人番外）（慎）

　　
　　执笔的手顿了下，他犹豫片刻後才写下第二行。
　　
　　「若会难受，就别勉强。」沈著柔和的男音在旁响起。
　　「……现下不写，也许不会再有勇气。」语气淡然，眼帘下却不如此般平静。
　　「吃完午膳再想，吃晚了会耽误服药时辰。」说著，一碗白饭已推至对方面前。
　　「一会儿吧……」没理会堆在面前的碗筷饭菜，骨节分明的掌心不曾放开笔杆。
　　「下回我帮你带信去，顺道拿信回来？」端坐一旁仍未动筷，万秋御目光跟著移动的墨迹读著。
　　
　　行笔慢了，林清水浅浅地叹了口气道：「就是明知收不到回信，才有勇气写。」
　　「那麽就照往常拿去邮政局寄也无妨。」
　　沈默地继续写著，林清水谨慎地斟酌字句，就怕哪处不合宜。
　　放不下那里，却不再想回去，只好故我地寄回一封封信，当对他们的交代。
　　好不容易等墨字乾透，弥封落下最後一行字迹，他才收拾笔墨与万秋御一同用餐。
　　
　　「明日，你能日落後再回来吗？」饭吃一半，林清水蓦然冒出这句。
　　「日落？」停下筷，万秋御疑惑地看向林清水。
　　「……我约了人。」平静地回道，就像理所当然。
　　「……清焰？」他只能如此猜测。
　　「不是。」
　　搁下碗，万秋御握住细瘦的那只手，「有事可以跟我说……像上回找清焰。」
　　「上回是怕清焰不顾我意愿，便找人带我回去。」他也才因此想找万秋御一同去谈话，没料到对方一听他的话，就恐惧地动起手。
　　也许面前的这人没发现，但他当初在他眼中看到一丝熟悉的疯狂，曾在那条界线徘徊的人才容易察觉，一向沈稳坚强的人，也未必经得起长年的不安。
　　……也怪他没当下说明，才导致第二日清焰找上门时，他才狼狈地随意留了字条就离开。
　　
　　「是我当初没问清楚，这回不同了。」有著浓浓的後悔，清水当初的信任却被他糟蹋。
　　「这回是我私事，真的没关系。」泛起淡淡的笑，他安抚道：「只是想确定些事，晚膳时再与你说。」
　　「清水……」他希望能为他分忧解劳，不想他老是默默一人承受许多事。
　　担忧的面容刻入眼里，也让他心底有些愧意，但林清水仍是如此说道：「就这麽一回，最後一回……我想独自确认。」反手握上那双温暖的掌心，「知道有你在就够了。」
　　
　　「明晚去圆池如何？」
　　他们搬到圆州附近隐居已有月馀，这回终於可以两人同享温泉之乐。
　　知道对方性子，拗不过林清水坚持，万秋御只好让步，「……等我回来就动身吧！」
　　一同入浴时，他常无法克制地对清水有所反应，而这也就是对方难得而含蓄的表示了。
　　「我不会离远，若有事都可叫我。」还是不放心，他说道。
　　「嗯。」淡淡笑道，能够容忍他这性子的也就这人了。
　　
　　
　　
　　独自坐在桌前，林清水翻开几天前收到的信件。
　　他与万秋御隐居於此，该是无人知晓的，可这封信却无声无息地出现在家门口，信外毫无署名也无邮政局经手的痕迹。
　　打开里头信纸，他第十数次地看过内容。
　　怪……但该没有人会冒用那个人的名号寄信给他，因此他暂且相信这真的是那小子寄的。
　　
　　这一直是他的心结，他始终忘不了那个人在他面前断气的那幕。即便後来老大夫的出现说服了他「命由天定」，也对过往的执著淡定许多，他还是如此高兴能再见到那个人，因为抱著不确定的盼望，在确认前他不敢多言，彷佛真说出了口，期望的事便不可能成真。
　　从清晨坐到日中，无任何人来访，这让林清水有些焦急。
　　果然是个玩笑……？
　　失望的感觉让他牵挂起万秋御，感叹自己过於依赖。
　　正当他打算去准备午膳时，敲门声蓦然响起，他深吸了口气，举步到门前开了锁。
　　
　　「林清水，你过得可好？」
　　一开门便是张清秀的面容，林清水松了口气，胸中有股情绪涌上，克制一会儿才压下鼻头的酸涩感。
　　淡淡笑道：「我看来不好吗？」
　　「好，好……」像没认真思考，青年自顾地跨入房内，找了张椅就坐下。
　　「你怎知我住这儿？」既然人没事，他便想先了解这问题。
　　漾起个灿烂的笑容，青年清亮的目光看著他：「找你好久，前阵子和那家伙到圆州泡温泉，结果路经此时发现有人迹，好奇探看之下才发现是你们。」
　　不枉费他当初说服那家伙让他带路，这麽迷路之下还真有收获！
　　
　　「怎麽当下不让我们知道？这样也好招待你们。」林清水开始思量前几日，万秋御与他所做之事。
　　一时语塞，青年尴尬笑著。
　　他怎麽敢说，那晚他找到此地时，屋里的人正卿卿我我，两人衣衫都半解了，他哪能敲门找人！？
　　「那家伙说拜访别人要先通知，所以先留封信给你。」天晓得他们找笔墨找了多久！
　　「不过你会想来打声招呼倒也难得。」想到对方向来不在意这繁琐的人情，他也好在有这难得。
　　「……本来是想算了。」顿了顿，他又道：「但想到我每回买书，却定不到你的新书，便顺道来问问。」
　　好几套书他都看一半，每回想起都心痒得很，却又联络不上作者，只好到处游玩时顺道找人。
　　
　　「新书啊……」瞄了眼搁在旁的未完书册，他缓缓启唇道：「再一阵子吧……」
　　「记得快些，都六年没新书了！」青年抓了抓头发，抱怨道。
　　「会。」平日要他人这般说，他定会不耐烦，但这回难得盼到这个人……
　　青年临走前，林清水道出疑惑：「当初……你明明在我眼前断了气，後来到底发生了什麽事？」
　　偏了偏头，青年神色有些尴尬，「嗯……本来死也不想让那家伙如愿，但後来快断气前实在是不甘心。」尤其是那家伙提到床第之事，没能翻身真的不甘啊！
　　「所以撑著一口气，我便让在我嘴里碎去的药和著血滑下肚。後来听那家伙说，我还真没了气息，只是他帮我清理身上时发现嘴里没药，经过两日身体也没僵硬，他才想起解药服下後，的确会呈现假死状态，直到体内气血平稳才会恢复。」好在啊……听那家伙说他还曾想拿他尸身去防腐，要真这样，他活了还是会被弄死！那家伙真是他娘的凶狠……
　　
　　「你能活著便好。」林清水笑道。
　　青年本想反驳，却开不了口。
　　那之後，他终於能在床上压著那家伙，却因为技术不佳，弄得两人都没舒服到，後来一看到那家伙在床上皱著眉等他试验的表情，他便全没了心情，只好将主导权还给那家伙。可……不知为何，他总觉得那家伙听他放弃时的笑容有些异样……且有股熟悉感。
　　「我先回去啦！不然那家伙又要臭著张脸。」虽然让步许多，可这易妒的性子真的很难消啊！他不想今晚又被他缠著做到腰痛。
　　「对了，林清水你现下的感觉……和从前真不同。」在林清水阖上门前，青年这麽说道。
　　可他也分不出到底哪不同。
　　「我知道。」门里的话语透著笑意。
　　
　　
　　
　　「今日还顺利？」坐在池中，万秋御看著正在岸上退去衣物的林清水问道。
　　「顺利。」最後将黑发挽起，他才步入水里。
　　看著对方身上明显的青紫，万秋御只觉腹中一股烧热。他後来才明白，不管他多小心，那身苍白的肌肤还是会留下痕迹。
　　「现下可以告诉我那人是谁了？」他小心地问著，一双眼直盯著愈加靠近他的人。
　　他明白他有权知道，於情，於理。
　　
　　「无潋。」掩不了的灿笑，是为终於能解开的那道结。
　　「你是说他没死？」伸出手，在水中几乎没重量的身子便到了面前。
　　「没有。」也不介意自己几乎是坐在对方腿上，林清水主动送上自己的唇，轻啃著对方。
　　汲取著更多，万秋御一手将身上的人揽得更近，一手抚上对方不再凹陷的双颊，唇舌间到的微苦，是残留在林清水口中的药水。
　　「上去吧？」离开微喘著的唇，万秋御看著已全身泛著瑰红的林清水说道。
　　他记得对方无法在热泉中久待。
　　「也好……药膏我放在上面。」虽然这麽下去也行，但有药膏更能减少初时的不适。
　　
　　将衣物铺在地，万秋御将林清水放在池侧平坦的大石上，取来了药罐才继续轻啃起身下的肌肤。
　　罐盖一开，淡淡的茶香便弥漫开来，林清水不禁放松了身子。他知道身上的人在忍耐，高涨的欲望还抵在他腹间。
　　带著膏药的手指伸入身後时，他低低哼了声，换来的是对方的吻。体内敏感的那点不断被轻触著，他的身子也渐渐起了反应，水雾在眼前积聚，搔热的感觉在下身缠绕不去。过了一会儿，体内的长指抽出後，便是缓缓推进的灼热欲望，他轻蹙起眉，眯著眼喃喃语呓著。
　　望著身下人的表情，万秋御几乎无法抗拒，几番忍耐才维持住理智。那近乎微醺的表情，是他这辈子见过最妩媚诱人的，即便清水是个男子……
　　
　　被他擒著的腿上还留有之前的指印，随著他的律动，底下的身躯攀著他不自觉地配合著，包裹著他欲望的私处跟著喘息收缩，他的理智几乎因此消磨殆尽。
　　「御……万秋御……」望著白茫的雾气，林清水被沿著背脊窜上脑门的快感弄得浑沌不清。
　　万秋御最後的理智便消失在林清水的叫唤中，顾不得什麽谨慎轻慢，他想要更多，想从对方嘴里听到更多他的名，让他肩上的手抓的更紧，身侧纤瘦的双脚因此颤抖地摩擦他的肌肤，顶在他腹间的欲望弄得两人下身一片湿濡。
　　
　　身下的呻吟渐渐小了，只剩浅而短的气声喘著，然後在他怀中达到顶点，他也才满足地将热液洒在对方体内。
　　喘息渐渐平稳後，他忍不住又要了一回，可这回他克制得多，他不想弄坏这好不容易养好的身子。
　　情事过後，两人清洗乾净才回到附近的小屋就寝。
　　
　　
　　躺在温暖的被中，万秋御见林清水望著床顶若有所思，怕他为无潋之事所苦，不禁开口问道：「怎麽了？在担忧无潋？」
　　林清水沈默半晌才说道：「……只是在想，这世上福祸难辨……」
　　「当初无潋之事是如此，佳襄的谎言也是如此，以为好的未必好，坏的未必坏，……那原本也就没什麽好求的了。」
　　
　　「就算世上福祸难辨，只要是你便是我的福。」语气是无比满足。
　　林清水沈默不语，万秋御似看出了他的不确定，再次开口道：「那麽到这辈子终了，总可算出个结果。清水……和我约定这辈子如何？」浑厚的嗓音低诉著。
　　两人已身贴著身，鼻息相容，他想稳下对方的不安，顺道求个应许。
　　
　　闭上眼，林清水将头靠向对方便不再开口。
　　
　　一辈子……早约定了不是？
　　不管福祸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---
　　
　　万阿呆：就算世上福祸难辨，只要是你便是我的福。
　　小清水：......（这句话真恶心......）
　　万阿呆：那麽到这辈子终了，总可算出个结果。清水……和我约定这辈子如何？
　　小清水：......（最恐怖的是，你竟然不知道这句话有多肉麻......）
　　
　　---
　　
　　好人的一生，到这里算是一个完结了，感谢收看到这里各位，以後有缘再见～XD

