番外二・小黑的选择

　　夜深人静，乌云遮蔽住了黑暗中的光线，忽然一个黑影蹿过……在漆黑的夜晚里显得格外的诡异。
　　黑暗中，黑影停下，绿油油的眼睛深邃而恐怖。这个时候有人看见的话，必定会以为看到了一只凶狠无比咋着毛的野犬。
　　原来野犬的前方不知道何时站着一个人。漆黑的衣服使得他被淹没在黑暗之中。这时，月亮露出一角，光线照在地面上，神秘的男人露出一个似乎是讥讽的笑容。
　　黑袍，黑发，平淡无澜的眼睛。这个人就是白天有过一面之缘的黑帝。深渊的帝王，他出现要做什么？
　　小黑打起十二分精神警惕地看着此人。小黑的敌意很重，如果不是这个男人，他的主人也不会那么难过，都怪他，都是因为他把深渊外的声音给带了进来！
　　“怎么？想攻击我？真是不自量力。”男人轻笑了一下，一扬手，黑色的风刃扫了过来，小黑飞快地跃起躲开，哪知道那风刃忽然加速，那速度――竟然追得上他。
　　“嗷……”小黑一声惨叫，跌倒在地。他的绿油油的眼睛愤恨地地瞪着眼前的男人。只见那个男人走近了几步，一脚踹在他的肚子上，将他踹出去连续在地上甩了好几下，最后滚了一圈才停下。
　　疼。小黑皱着眉头，竟然有人靠物理攻击就让他感觉到了疼痛。黑帝不愧是黑帝？
　　“啧。”男人扬起一个戏谑的笑容，“真弱，这么弱竟然还有胆子在我面前逞强。”男人走过来，一脚踩在小黑的背上。
　　还是疼。好重的一脚，皮毛的防御对他来说似乎是零。
　　“你的本能没有教会你，不要与强者战斗吗？”黑帝说，带着明显的不悦。
　　小黑打了个冷颤。他睁着大大的眼睛，似乎不明白他说这句话的意思。
　　黑帝转身，对他说道：“跟上来。”
　　不知道为什么。小黑本能地听从了他的吩咐。就如同他所说的，不要与强者战斗，不要违背强者的命令。一如当初他被阿尔打败，就成了他的魔宠一个道理。
　　小黑随黑帝到了后山，他惊讶的发现这个地方和别处都不一样。虽然深渊是一个黑元素盛行的地方，但是没有一处比这里的黑元素更加丰韵的了！
　　小黑瞪大了眼睛。眼中满是兴奋，可以变强呢，在这里的话，可以哦！
　　忽然，面前的男人消失不见了，小黑立即提高警惕，嗖得一声风声，男人忽然出现，并且一脚踹在了他的肚子上。
　　小黑疼得滚地，只听男人说：“故意让你听到声音都躲不开，好弱。”
　　小黑气急，嗷得一声叫唤就要冲上前去，忽然身体里一热，滚烫的感觉让他跌在地上。好疼，全身的肌肉、骨头都在疼。
　　“啊――”一个青年的叫声在山中响起。在逐渐变调的声音中，小黑变成了全身不着一 缕的青年人。
　　“就用这个形势吧。”黑帝说。话音刚落，他就迅速攻了过来。
　　小黑一个激灵作势要扑过去咬。
　　“笨蛋！”男人一拳揍了过来，打在他的下颚，顿时下巴麻了，骨头好像也断裂了一样！
　　小黑猛然发现，变成人的他咬人根本没有威力。爪子也不能用，牙齿也不能用，他要怎么办？小黑灵光一现，对了，学黑帝的动作不要就好了？因为本身的速度就很快的缘故，他能清楚地看见黑帝进攻的动作。
　　“一个半调的希尔就能让你那么难看，真是弱到离谱。”黑帝讥笑。再不变强，他究竟要多丢人？
　　小黑很生气，这个讨厌的黑帝总是欺负他，呜呜……他要去告诉主人。不过在此之前，至少咬一口回来！
　　顽强不屈的小黑，可怜的家伙，彻底地被欺负了。结果他被打得鼻青脸肿，并且昏迷了过去。
　　再醒来，他发现自己在一间陌生的房间里。脸上、身上的伤犹豫体质的缘故已经好了。
　　“嗯哼……唔……陛下。”年轻少年的声音不知从何处传来，接着是几声令人耳红心跳的喘息、呻吟声。
　　人形的小黑盼着腿坐在地毯上，他搔搔头，心道：打架？
　　好像又不对。
　　奇怪，这个声音为什么会让他身体热热呢？就好像……就好像某次对着主人的时候……
　　呜呜，讨厌的感觉。小黑低头，看到自己光 溜溜的大 腿 间某个地方很难受，有点疼。奇怪了，又没有人打他，为什么呢？
　　小黑翻身爬在地上，刚走了几步，猛然发觉，对了对了，这样走路会被主人打的！可是为什么？明明以前他就是这样走的。哦哦，对了，现在后肢被前肢长了。总之，他要乖，要听话，否则主人又要生气了。
　　小黑乖乖地站起来，然后摇晃了一下，好不容易站定，然后东倒西歪地往前走去。
　　声音的源头好像是这里。好奇心驱使小黑往前走，可不知道为什么，越靠近听到的声音越清晰之后，他的感觉就越难受。呜呜，下面好疼，主人救命啊。
　　原来声音的源头是在一处浴室内，袅袅的水汽蒸得人全身发热，尤其是下面的某个地方更是热的厉害。
　　小黑良好的视力让他看到水雾之中，两条身影纠缠在一起。咦，好像真的在打架啊。还是一方打得另一方直叫的。
　　唔，上面的那个人好像是欺负了他的黑帝。哇哇，他好厉害哦，打得另一个人叫的好惨。
　　不过这叫声为什么这么奇怪。嗷唔……别叫了，叫得人好难受啊。奇怪，突然好想见主人……好想做点什么，就像黑帝对他身下人做的事情。
　　呃，好像生病了，好难受，不快，要死了，快走。
　　呜……主人救命啊！
　　小黑慌乱地逃出了浴室，朝着能感受到主人的方向奔去。
　　浴室中，黑帝看着逃跑的背景直摇头――还是太嫩了。
　　第二天，从斩魂泉回来，小黑抱住主人，然后魔怔了一般很好想对他做昨天晚上看到的事情。
　　他不知道为什么，但是心中有个渴望，很想靠近主人，靠的近一点再近一点，希望主人的眼中只有他。
　　这是为什么？这么强烈的欲望……比吃人肉还要强烈，还要令他着迷。
　　但是主人好像很不喜欢。不喜欢的结果就是――救命啊，主人别打我，我知错了……！！！
　　小黑不懂，这份想要靠近主人的感觉叫什么。也不明白主人为什么会反感。总之，他顽强的想，要不趁主人睡觉，或者生病的时候再……
　　好像有点过分，小黑心虚地想。不过真的很想要啊。
　　第三天晚上，小黑趁主人睡着的时候偷偷溜上床。虽然他不懂，但是要怎么做，还是本能的懂得一些的。
　　于是，就在他要动手对主人做 爱做的事情的时候……
　　“呜……啊……”主人忽然惊叫了出来，睡梦中，他痛苦地蜷缩起来，身体不断地颤抖痉挛……
　　怎么了？
　　小黑感觉心头一颤，他感觉到一股令他毛骨悚然，背脊发凉的能量再靠近。亡灵？
　　小黑打了个哆嗦。这时他看到主人痛苦地吼叫了起来，很奇怪的，他仿佛听到了骷髅发出咯咯的声响。
　　亡灵的诅咒？
　　小黑惊魂不知所措。他忽然想到，倚靠他黑魔法的力量或许可以……于是他抱住主人，黑魔法的力量源源不断地输进了主人的身体里。
　　小黑惊喜，他的黑暗力量吓住了亡灵。
　　就在他庆幸的时候，主人又更为凄厉地惨叫了起来。
　　怎么会这样？小黑感觉全身发冷，他感觉心脏冷得要停止了一般，他瞪大了眼睛，看着主人的手指逐渐发白，仿佛被蚕食了一半，森森的白色指骨……
　　嗷……小黑惊叫。慌乱地将黑魔法退了出来。
　　怎么会这样？小黑眼睁睁地看着主人在床上痛苦地翻滚，滚动间，衣服闪开露出了胸膛，可那上面赫然就像是有什么无形地东西在啃食着血肉。
　　“不好。”黑帝的声音响起。
　　小黑慌乱地看向那个人，这个时候，就算是欺负了他的黑帝也好，只要他能帮助主人。
　　小黑慌乱地爬到黑帝的脚边，他卑微地匍匐在他的脚边，像小狗一般。
　　“嗷……”
　　“你说什么？”黑帝忽然又不着急了。好整以暇地看着小黑。“你不说我怎么知道？我可听不懂你乱吠。”
　　小黑瞪大了眼睛，说？他不会说话啊。怎么办怎么办？耳边是主人的惨叫，他红了眼睛，满眼睛的血好像要出血一样。
　　“救……他……”艰难地开口，此时此刻小黑难受的厉害，他恨不得被亡灵啃食的那个人是自己。
　　“没人能救他。”黑帝冷笑。
　　小黑泫然欲泣，他将头颅压低了贴在地面，恳求地看着男人。不断地用不准的音调重复：“救……他……”
　　只要能救他……
　　“只要能救他什么都可以？”黑帝冷笑。
　　小黑急忙点头，是了，什么都好。此时此刻他对主人什么怨恨都没有了，就算他不信任自己，就算他不断地抛弃自己，那又怎么样？
　　“可是能救他的人只有――伊撒希尔呢。”黑帝笑。
　　小黑瞪大了眼睛，伊撒希尔？那个讨厌的男人？
　　小黑明白，如果让伊撒希尔来救阿尔的话……伊撒希尔那个男人一定不会让他靠近阿尔了。
　　懵懵懂懂的，小黑答应让伊撒希尔救人之后，就算他依旧在主人的身边，也不能做一些事情了。例如……刚才他想做的事情。
　　“啊……”阿尔惨叫。
　　“好……”
　　“你说什么？”黑帝问道。
　　“好……”小黑再次开口，什么都好，只要能救他。
　　黑帝笑了，肩膀也抽动了一下。他俯下身揉了揉小黑的头发，“现在的你还太弱。”黑帝说，一如他说过的，不要和强者战斗，尤其那个人还是紫金龙，小孩子什么都不懂，就不要去参合。那两个人的事情，啧。
　　黑帝走近林雷，混乱中的林雷什么都不知道。黑帝取出一个瓶子喂他喝下。
　　既然有斩魂，为什么没有合魂？
　　第四日，林雷的情绪一激动，不知不觉中身体随着某处的吸引，回到了阔别许久的――极天。
　　很多年之后，或许小黑还是懵懵懂懂的。但是他已经明白了一些事情。例如，当年他放弃的是什么。
