

回到现代
     李秘书身兼特殊助理，是位能干而美丽的年轻女性，三个硕士学位和出众的金融管理能力，让她具有一种优雅的傲气的同时，又稍嫌冷漠。自身优越的条件让身边的男人逊色不说，对于那些其实在一般人眼里优秀的追求者，也相当的不屑一顾，是个名副其实的冷美人。
     但造成她如此孤高的，却不单单是因为她自身的优秀。
     轻轻地叩门，门内应许之后李秘书优雅不失风度的拿着月度财政评估材料进来交给傲总裁，
    「总裁，这是您要的月度报表，其中有问题的部分我已经标示了出来。」那面对其他男人总是轻轻冷哼，懒得回应的美妙嗓音，此刻的淡雅可以算是不留痕迹却有恰如其分。
    「嗯。」视线集中在电脑屏幕上的年轻总裁淡淡的应了一声，那张在电脑的光晕下，依然轮廓分明的侧脸显得异常性感。
     接过报表飞快扫视一遍后，眯着眼用笔又勾了几处，递回给自己的助理。
    「账目支出有问题，让他们搞清楚了再给我。」
    「是，我会处理好的。」李秘书朝男人微微行了个礼，知性而优雅的旋身退出门外。
     回到自己的座位上，愣了两秒后文静的李秘书突然激动地抓住身边的死党，劈头就说：「老天，我快受不了！总裁真是强到不行，我核算了三个小时才把那些有问题的地方找出来，他却只扫了几眼，就把其他我没发现到的找出来了……」
     此刻的她，哪里还有半分平日里的冷傲模样？脸颊透出绯红，双目中波光点点，俨然是小女人情动的模样：「而且总裁现在变得好多……有种沧桑而尤郁的感觉，就好像被鲜血浸染的冷玉……浑身血污却越发惹人啊……」
    「超性感的对不对？我完全能体会到你的感觉！」死党赞同地点点头，柔软而清越的声音也带上了几分激动：「之前给他送咖啡的时候，我还没靠近他，就有种晕眩的感觉，心脏都快蹦出来了！老天，这样下去，我一定嫁不出去的，外面的男人，都是渣呀，都是渣呀~」       
    「我认为这份改变应该跟总裁死去的家人有关系，毕竟那么大的空难，活下来却只有自己，是幸也是不幸啊……」
    「怎么不幸？总裁的老婆虽然平常看起来大方得体，但是我觉得好假，搞不好哪天还会给总裁戴绿帽子。」
    「会吗会吗？可是去哪里找比总裁优秀的男人？除非总裁大人破产了……」
     两个女人详单强悍，一边激烈互相讨论着，一边竟还能飞快的工作，丝毫也不会出错。
     说道兴奋时，女秘书突然爆出惊人言论：「虽然总裁现在的威迫感比以前重了几分，可     是，我却反而有种想将他推到在地上蹂躏的冲动……」
    「你好邪恶……你敢吗你……」
    「我只敢想想而已……」
     那些秘书们讨论的内容，她们三十一岁的总裁，影响着世界经济的宙帝集团最高领导人傲哲天，却是不知道的。
     点了根烟，已经处理完信件的男人踩着柔软的地毯来到了落地窗前，俯视着如同匍匐在他脚下的城市，若有所思地微微出神。
     回到原来的世界，已经快一个多月了。在另一个空间的日子，漫长而又不冗余。
     那些事件明明过了百年，却仿佛就是昨天发生的一样，清楚得有如烙印在脑海中。而他们，自然也跟着一同回来了，
     过去的事情，在跟那三个男人谈过后已然清晰，若要串起来，其实不过是一场闹剧。其中的误会、愤怒、悲伤、绝望、太多太杂，已经理不清楚。一百年过去了，他们等了自己一百年，守了自己一百年，也惭愧了一百年。这百年的时间漫长到足以抹杀和弥补很多东西，以至于他也难再有计较之心。
但是这段时光存在过，真是并且生动，这就是全部。
     他们现在住的，还是傲哲天以前的家，很大，有足够的空房，虽然三个一开始时抵死不 要自己的房间的，说什么已经在通张床睡习惯了，不过抗议无效。
     他始终没在让他们真的做到最后一步。
     他对那些事情还是有很大阴影，三人并不会强迫他，被拒绝了也总只用弃犬的眼神望着他，而后乖乖会放睡觉。
     原来的家，会跟自己妻儿同在的那个家，那些琐碎记忆，有时候会突然出现，让他有些感慨，却也终究没能有太大的念想――斐告诉他，在他沉睡的第四年，他妻子已经生病去世了。而他的儿子，在经过了一百年，也已经化为了尘土。
     而他的家，现在是被三个活生生的大男人占据着，妻儿那些原本就不甚清晰地记忆，在这种真实和鲜活面前越发显得清淡模糊。
     他所拥有过的，眷恋过和憎恨过的，都成了过去，而眼前只有现在。
     当傲哲天还沉浸在过往的回忆当中不能自拔是，手机却响了起来。
    「天天~」毁卡悦耳的声音从这人工智慧的产物中传出，「今天是我掌厨哟，晚上想吃什么？」
     自从三人跟着傲哲天来到这个陌生的世界后，就开始在努力适应这里的生活，每天像妻子一样地为外出工作的丈夫做爱心晚餐，就成为了三人必争之事。
     联想起那个面容清媚的恶魔端着大勺打手机的场景，傲哲天嘴角不自觉地勾起一抹微笑，但更多的还是无奈。
    「说了很多次，别叫我天天。我等下要跟客户出去吃饭，晚上你们先吃吧，我大概九点到家。」
     不知道什么时候开始，「家」这个字眼从嘴里说出，竟变得那么自然。
    「呃！什么人啊？敢跟我抢人？！我要灭了他！#%￥……！」电话那头发飙的情形可想而知，就在傲哲天考虑用什么理由安抚对方时，电话里的声音换成了斐：「天，我明白你的工作重要，不过，我们会等你回来一起用餐，晚点也没关系。」
     傲哲天还没回答，那边的声音又换成了亡夜，稳重而低沉，隐隐有种恶魔般的诱惑，内容却未免令人黑线：「我饿了……」
    「……我会尽快回去。」不打算宠坏他们的傲哲天挂了电话，心里却多少有点虐待动物的感觉。
     客户是一家美国的公司，双方之前非常愉快的签了约二十亿美元的单子，在这个经济危机的时候实属难得可贵
     今天特地约他在市内最有名的一家法国餐厅进餐，虽然傲哲天比较喜欢中式的餐馆，不过他总觉得和家人亲友享受中餐感觉会更适宜，西餐则留给工作伙伴，亲疏有别。
     包厢环境倒是相当不错，优雅而宁静。对方的负责人是个年纪二十五岁上下的年轻人，比他早到了十分钟，长得稚嫩秀气，不过傲哲天并没有小看他的意思，毕竟在谈判过程中，傲哲天倒也充分领教到了对方的精明跟果断。
     今天晚上算是私人的聚会，所以不谈公事，就当朋友间互相聚聚。
     跟之前在公司的表现不同，年轻人少了那种谨慎而强硬的态度，反而变得有点腼腆羞涩，人倒挺爱说话，一直不停地和聊天。
     傲哲天也不是那种死板的男人，下了班后也很随意，虽然有些冷淡，但是并不会让人觉得被怠慢，反而为他那种自然而然的淡漠气质所吸引。
     这里的饭菜很精致，吃起来也相当可口，尤其是酒，十分香醇，傲哲天忍不住多喝了几口，毕竟开车的事有司机代劳。
     算算时间也差不多了，傲哲天告知对方家里有事情，恐怕要先行离去。对方虽表示很遗憾，但也没有不愉快的意思，两人相继站起身来，傲哲天突然觉得一阵头晕，不由暗自叫糟。
     自从醒来之后，他的身体因为百年的沉睡无法马上适应清醒的状态，每隔段时间便会像这样晕眩一阵子，不但没办法说话，连力气也会彻底丧失。但这种状况发生的频率最近逐渐减少，他也没怎么再放在心上。
     身体一软，立刻便被年轻人眼明手快地接住，对方紧张地用英文问道：「傲先生，你没事吧？哪里不舒服？」
    「……」已经无法说话的傲哲天摇摇头，下意识想推开男人。经历了一些事情之后，任何男人靠近都会让他有种难以忍受的感觉，尽管他知道对方并没有恶意。
     他那几乎没有力道的抗拒虽然没有任何作用，对方反而将他整个人搂到了怀里。而后腰也被紧紧地钳制住，这感觉让傲哲天非常的不愉快，对方手上炙热的温度，几乎能透过衬衣清楚地烙到他的皮肤上……
    「你不用担心，我随行的家庭医生非常厉害，我现在就带你回去让他治疗。」说着，也不等傲哲天回答，竟将他整个人打横抱了起来，看样子是要带回去。
    「……！」
     就在年轻人打横抱着半昏迷的傲哲天准备出去的时候，门忽然被大力推开，三个面容有如天神的长发男子走了进来。
     几乎就在对方视线接触自己的瞬间，原本和谐而安静的包厢内，一种实质般的杀气如洪水陡然朝年轻人席卷而来。
     那一刻年轻人只觉得自己有如深陷地狱，被三个高高在上的魔神所威慑，周围的一切都是扭曲而变异的，神智几乎就要崩溃。
     就连手里的男人什么时候被对方抱走，都没察觉到。只能僵硬着身体，眼睁睁的看着其中两名红发跟白发的男子将人带离，随后，一股强横的力量突然粗暴地掐住他脖子将他整个人按向了墙壁，被撞击的地方更是疼得他一阵目眩。   
     面容清媚，此刻神情却阴沉得让人不敢直视的卷发男子目光森冷地盯着他，彷佛来之地狱般冰冷的字句从他嘴里缓慢吐出：「人类，管好你的手脚，若是让我发现你再碰他一下，我会让你清楚知道什么叫――生不如死。」
     身为暗界的魔神，他能从人类身上散发的魂息得知对方怀着什么样的情绪。而这个男子，刚才抱着傲哲天的时候，情绪竟然是欢愉的！
     只不过就连他自己也不知道，为何从来就无法看清楚傲哲天身上的魂息。
    「……」年轻人依然无法出声，只能僵着身体仰望着对方，看着对方彷佛俯视一只最卑微的蝼蚁般自上而下扫了他一眼，然后嚣狂不屑地将他摔在地上转身离去。
     直到后面上来的服务人员唤他，他都无法控制住指尖的战栗，内心的震撼，更是久久都无法平静。
    「天，你没事吧？你脸色很差……」回到家后，三个人都担忧的看着脸色发白的傲哲天。  
     尤其是亡夜，心中忧虑重重，他清楚地记得，傲哲天刚从别的男人手里抱回来的时候，身体隐隐还在发抖，让他心疼得想直接将对方分尸。
     可他清楚地记得，傲哲天曾告诉过他们，在这个世界，不可随意杀人。
    「天……」斐心疼地摸了摸傲哲天的脸，心思细腻如他似乎已经明白了什么：「同性间的碰触，其实你非常厌恶对吗？」
话一出口，亡夜身体便一僵，胳膊依然抱着傲哲天，微微有些抖，却还是不肯放开。
     毁卡的脸色就更难看了，他记得早上出门前自己曾忍不住将男人压在墙上狠狠地舌吻了一番，男人当时的抗拒在明显不过。
     想起一百年前对男人的伤害，毁卡脸上渐渐青白，不禁卑微地缩了缩身体，隐隐的自责。  
     他们都清楚地知道，傲哲天之所以如此否拒，究其原因大部分在于他们自己。
     傲哲天似乎也有点疲惫，没有回答什么，只轻叹了口气，直到身体逐渐可以动弹以后他拉开了亡夜的手，逃避般道：「我先去洗个澡。」
     随后，略显摇晃地朝卧室走去，留下三个心思各异的男人。一时间，空气中有种难以驱散的压抑。
     浴室里，冰凉的水从蓬蓬头撒下，在洁白的瓷砖上镀上一层透明的细小水珠。傲哲天赤裸着身体，单手支在墙上，垂着头任由水花自颈后迸溅，在光滑的肌肤上涂抹出某种鞭痕似的触感，企图借由温热的水清除内心若有似无的恐慌。
     有些事情，虽然已经过了很长时间，但依然无比清晰，恐惧伴随着眩晕，从翕张的毛孔渗入，侵袭他因酒精而敏感异常的神经。
     男性的臂膀，体温、陌生的味道，触感，各种各样的让他难堪而恐惧的画面在脑子里闪现，一时间，清晰得就像发生在昨天……
     随着时间的推移，泡在浴缸里的傲哲天开始感到一种无法抗拒的倦意，不知道是因为热腾地水气，还是因为那些之前喝下的酒精。
     过了不知多久，似乎有人敲门，好像在叫他，但他并不想回答，只觉得整个人有些发懒，不过他也意识到自己似乎泡得太久了，于是摇了摇头，扶着浴缸站了起来。
     敲击声渐渐急促起来，而后门猛然被用力推开。
    「天！你怎么洗那么久……」三人闯了进来，原本焦虑的生意陡然冻结，人也犹如被定住一般僵在原地，只能直勾勾看着男人从浴缸里踏出。
     成熟而结实的男性躯体在灯光下散发着蜜色的光泽，自上而下滑落的透明水珠如同膜拜一般顺着他完美的肌理缓缓落下。湿漉漉的发梢显凌乱，贴在那张刀削般线条分明的脸上，随后被男人单手慵懒的朝后耙去，夜魔般的眼瞳也随即毫不回避地看向他们。
     半响，低沉而略微沙哑的嗓音才从那有些淡漠的双唇流出：「拿我的浴袍过来。」
     毁卡眨了眨眼，然后有些僵硬的从旁边取下浴袍递给了男人。几乎就在傲哲天手指碰到他的瞬间，脸就已经红得冒烟。于是，三个男人就这么直勾勾的看着男人低着头沉默地穿起浴袍，双眼的颜色已经一暗再暗。
     但跟男人冷静的神态相反，弄了半迷茫间，腰下的浴袍也不知什么时候已经被缓慢的liao开，双脚间的男性特征被一个湿润的柔软不断地tian弄，炙热的气息让他下意识的退后，亡夜的手掌却已经稳稳地托住了他的tun部，舌头的动作也越发的yinxie起来，tian得他喘息不已，连站稳都有些困难。
     而又不知过了多久，亡夜取悦般地逗弄着他，让他在那接近煎熬的欢愉里战栗着，禁不住达到了gaochao……而后脚下一软，脑子还在一片混沌，人已经被打横抱了起来。
     微微的有些恐惧，身体却软得提不起丝毫抗拒的念头，直到被放到柔软的床上，已经觉察得出三人的亲吻慢慢在变质，却依然拒绝不了。
     意乱情迷中，浴袍已经被la开，身体也无力瘫软的chang开着。毁卡从背后将他抱在怀里，不时轻轻kenyao着耳垂，舌头tian了进去，湿润的感觉和带来酥麻感觉的热气让他禁不住战栗起来。「不要怕……」
     催眠般的声音把他略微退缩的背给脊顶-住了。
    「你不喜欢的话，只要说一声，我们就会停下来。」
     而后，脚踝被如同战神般英武的男人轻轻托-住，对方跪-在他的-脚下，低着头，用嫣红的舌-尖轻舔-着他的脚趾，血红的妖瞳透过发丝紧紧的盯住他，如惑人堕落深渊的恶魔，让人恐惧得想逃，却又忍不住被他吸引。
他的手指竟笨拙得完全无法将浴袍的带子系好，人也有些无意识的走到了三人的面前。
    「我帮你……」这时，亡夜已经变得沙哑的声音透着丝丝几乎压制不住的情欲。他伸出手接过那人手里的带子，静静地为他系好，心里却不由得叹了口气，从男人的表现可以看出，他其实已经醉了，所以才会那么毫无防备的战在他们面前。
    「我……」男人修长的手指带了些湿意，略微迟疑地到了亡夜的脸上，犹如安慰一般：「也并不是讨厌你们……」
     大概是因为酒精的关系，此刻的傲哲天也和平日有些不太一样，卸下防备般，显出些脆弱的直率来。
    「只是以前的事情，我现在还是……」他看了看旁边的两个人，顿了顿，有些犹豫，「我可能，还需要点时间……」
     相比起他的纠结，三人的表情却蓦地轻松了。交换眼神之后，斐先缓缓靠近他，以不带给他压力的方式，用脸颊满是怜惜地轻轻蹭了蹭男人。
    「你不要怕，我们已经不会再伤害你了，再也不回了……」那魔性的嗓音彷佛叹息一般，以一种让人心安的调子拂过他耳边，而后变成一个湿润的，落在耳垂上的吻。傲哲天因为那亲吻而颤抖了一下，来不及开口，毁卡也已然的凑近了过来，没有说话，只有点孩子气地堵住他的嘴唇，在他还未做出反应的时候便将舌头探了进去。
     舌尖相触，傲哲天不由微微退缩，然而那唇舌动作热烈却并不鲁莽，又不到需要推开的地步。斐从背后搂住她，之反复爱抚她耳垂，还用手指揉捏他胸口，弄得他背上酥麻，但不在进一步，也同样是远远谈不上令人反感。傲哲天在纵容与制止指尖犹豫不决是，已然被玩弄得面色绯红，腰上发软。
只能眼睁睁的看着他的舌-头，一路顺-着他的小-腿向-上舔-舐着，直至大-腿被无法抗-拒地拉-开，人也随之挤-到了他的双腿-间开始了更重的舔-弄，那种细腻-而湿润的-感觉，如让人麻痹-的电流，阵阵-酥软。
 另一个如同天神般美丽的男子则伸出修长的手指，沿着它线条优美的大腿一寸寸细致抚-摸，直到根部内侧，才停下来揉-搓那颤抖着的脆弱部位，牙齿也顺着他紧实得的腹肌一路啃-咬而上，最后轻-咬住他胸前的突-起。
     傲哲天被那技巧十足的手指和舌尖上下逗-弄得有些慌乱，喘息着，想说点什么，然而下巴被身后的恶魔钳住，意识明显地微微用力捏-开。
傲哲天一时说不出话来，身体已然变得敏感，光是那手指的热度和力道就让他心口砰砰乱跳。对方却没有直接填满他的口腔，只先亲-了他的脖颈，下巴，甚至额头，鼻尖，直到他已经按耐不住地呼吸絮乱，才凑上来略微粗暴地猛然堵-住了他因情-欲而微启的双唇，模糊着某种侵袭一般，隐忍已久似的，难耐地用舌-尖在他口腔深处肆意挑拨辗转。
 傲哲天在唇-舌交缠的快-感里逐渐呼吸困难而男人还在变着角度侵-犯他这一脆弱的入-口，仅仅只是亲-吻而已，却有着彻底交-合欢-爱一般的幻觉。胸口和下身还在持续被玩-弄，这多重性-爱的淫-靡让他已经控制不住身体的反-应，全身都因发烫而绯红，在男人门的亵-玩之下微微颤动的臀-部，还有交-合的嘴角溢-出了的变调低-吟，都在向他们展示他无法隐藏的情-动，男人们的动-作也越发失-控和放-肆起来。
眼看就要再度达到高-潮，在腿-间舔-舐和包-裹着他的温热却突然离开了，被生生掐断了这即将到来的快-感，傲哲天不由微微睁开眼睛，然而向来犀利的冷眸蒙着一层水雾，模糊之中他只能看见亡夜淫-亵又恶意地舔-了他的前-端一下，而后抬高他的臀-部，舌-尖一路顺着兴-奋地昂-扬滑下，对上了那微微凹-陷的私-处。
「别……」意识到亡夜想干什么的傲哲天沙哑的低喊出声，大腿羞-耻的想要并-拢，却被那些抚-弄着自己下-身的手拉-得更开，连挣扎都还没开始，那已然兴-奋地男-性-特-征就被另两人恶意的握-住，上下爱-抚着，却又故意压-着微微颤抖的前-端不让发-泄。
刹那间，极度的欢-愉以及无法发-泄的痛苦夺去了男人挣扎的力道，使他只能瘫软在毁卡的怀中，在温热的汗水中，任由亡夜用舌-头在他的私-处周围半亵-玩的舔-弄着。
    「呜……」刚开始时，男人只是皱着眉隐忍着，连喘息都很克制，可当亡夜开始托-高他的臀-部将舌-头探-进那里时，就再也忍不住的哽咽出声。
     那湿润的舌-尖柔软得像蛇，硬生生地伸-进去放肆舔-弄，呼出的气息更是让他那里的皮肤已阵阵的颤栗，连呼吸都禁不住开始破碎起来。
    「……」
    「……别这样……舔-……亡夜……求你……不要……呜……」
     到后来，男人已经羞耻得眼睛发红，颤抖着求饶，可大腿却还是被迫张-开，隐隐有些可怜。却不知，自己此刻脆弱的模样，几乎将另外三人仅存的理智摧残得所剩无几。
    「天……放松……」斐柔声安慰着，润湿的唇-舌顺着他的胸口舔-弄上来，随后封-住了他那才刚刚得以喘息的淡色双唇，温柔得让傲哲天禁不住微微地颤抖。
     就在被吻-得昏天地暗是，傲哲天感觉到亡夜总算是退开了，下-身传来阵阵冰凉的感觉。还没来得及松一口气，便感觉有一根手指沾着液体缓慢地伸-到他的体-内，顿时，身体变得僵硬起来。
     虽然并不是很疼，却触发了他内心深处某些黑暗的记忆，一时间，情-欲从脸上褪去，只剩一片让人心疼地惨白。
    「别紧张……」亡夜感觉到了男人所发生的情绪变化，温柔地凑近，安-抚着，一遍又一遍亲-在他汗湿的脸上，不停地保证到：「我不会弄-疼你的……相信我……」充满磁性的嗓音有种让人心安的沉稳。
     另外的两人虽然没有说话，可那满是怜惜地-吻，也同样是种让人无法抗拒的温柔。
     亡夜放缓了手指的动-作，明明双眼被情-欲烧-得颜色深沉，却异常有耐心地缓慢开-发着，想让他适-应。等傲哲天脸色好转，他便小心地将另一根手指缓缓探-入，以难以察觉的力度在为他一点点扩-张。
     体-内被塞-入第三根手指的时候，傲哲天终于忍不住抽了口气，手指下意识地抓住了毁卡和斐垂在自己身侧的几缕长发。后者被他这无意识的小动作撩得双眼蓝光更盛，但只忍耐着，以示安慰地蹭-了蹭-他的脸颊。
    「会很疼吗？」亡夜声音已然低哑，但还是停了动作。
     傲哲天紧紧闭着眼，体内的异-物感鲜明而不-适，但尚在可以忍受的范围之内，只是当他睁开眼看到亡眼腿-间那恐怖的尺-寸，就真的有点恐惧了。
     然而视线对上亡夜那被欲-望煎-熬的后脸，还有炙-热而忍耐的眼神，他就不由就鬼使神差一般，沙哑着小声道：「进-来吧……」
     话音刚落，后脑便被伸过来的大手牢牢扣住，火热的气息扑面而来，紧接着双唇被狠狠堵-上，压抑着的热情犹如洪水暴发一般，亲-吻热切而有力。而那几乎将人烫伤的硬-挺，也随即抵-在了傲哲天因为逗-弄而微微发红的禁-窒处。
     那硕-大的火-热克制着缓缓埋-入。
     被侵-入的感觉让傲哲天喘了一声，下意识皱禁眉头，努力放松身体，渐渐被填-满的胀-痛让他一时有些难以适应，却也谈不上痛苦，所以他在这难以言诉的冲击中也没有太大的反抗，只双眼微微湿润地往上看着亡夜。
     亡夜夜凝视着他，享受地舔-了舔-自己的唇-瓣，而后硬-挺便整-根没-入他体-内。
     这一下顶-得傲哲天的呼吸都碎在了当场，嘴-唇微微颤抖着，漏-出些让在场三人都血脉喷张的呻-吟。
    「怎么还是那么-紧……」呼吸已经开始紊-乱的亡夜调-整了一下姿-势，以便能更轻-松地进-出他体-内，而后握-紧他瘦削的-腰，缓慢而有力地抽-动起来。
     那令傲哲天失控喘息的沉重力-道已经是经过克-制的结果，几缕因为交-合的动-作而晃-动的发丝散落在傲哲天满是吻-痕的腰上，缠绕着，有种异样的妖惑。
     亡夜湿润的双眼紧紧盯住身下因为他的抽-送而不停晃-动的男人，男人蜜-色的皮肤已被汗水渗-湿，头发凌乱地贴在脸上，那位张嘴-唇失控地不断喘息的模样，让他忍不住想封-住男人的双-唇狠狠蹂-躏一番。
     正要低头亲-吻，两只白皙的手却先他一步扣-住傲哲天的下颚。斐跟毁卡极度不满的瞪着他那正和傲哲天紧紧连-结，正有力律-动的下-体，被欲-火以及嫉妒焚烧着的漂亮脸蛋微微扭曲，而后近似于挑衅的当着他的面，将那已经被戳-刺得失魂呻-吟的男人吻-得脸色绯红，喘息不已。
     这显得孩子气的行为让亡夜不由沉下了脸，但忍耐着没有发作，只将男人的臀-部托-住，更用力地压-向自己炙-热的硬-挺。
     一是傲哲天曾警告过他们禁止内斗，二十他现在确实占了最大的便宜，他正享-用着男人的身体，即使不是全部，也已经销魂到让他足以忽略一切。
     毕竟对于饥饿了近百年的人来说，当美味即将可以享-用时，即使只是一秒的等待，也是一种恐怖的折磨。
 来自上-下不同男人的同时爱-抚，让傲哲天再也忍耐不住闷哼出声，身体下意识一阵阵收-紧，差点让那个深-埋在他体-内的男-性控制不住宣-泄了出来。
     时间一点点的流逝，卧房内的温度在摩-擦撞-击声中逐渐升高，亡夜所剩无几的自制力也在那掠夺的快-感跟满足中消失殆尽。
     到后来，就算男人因为受不了而颤着声让他慢一些，都依然制止不了他已经失控地动作，彷佛要将那一百年的空隙都补偿回来一般，扣-着男人已经瘫软无力的腰狠狠地操-着，而其他的两人也按耐不住情-欲般，抚-摸男人的动作开始逐渐粗-暴，像是怎么也尝-不够，贪婪地噬-咬着那被他们侵-犯得浑身汗湿的男人。
     等傲哲天被戳-刺得失声惊叫，为男人那难以想象的狂-野动作带来的灭顶的快-感而颤抖不已，亡夜才终于从他体-内退-了出来。还没等他松口气虚-软下来，人就被另一只手抱-到了腿上，由上至下的狠狠插-入。
     并不粗-暴，可激烈得同样让傲哲天禁不住低低呻-吟起来，因为欢-爱而酥麻的身体再也做不出半分拒-绝，只能敞-开着接受斐的侵-犯，随着那一下下的动-作而发-出让另外两人难以忍耐的声-音。
     坐-在斐腰上，紧密欢-爱持续了一段时间，而后又被毁卡从背后进-入。借着之前二人的体-液，等待已久的毁卡更是轻易把他弄-得叫-也叫不出来，瘫软在斐胸-口，而大-张-双腿颤抖着让毁卡变着花-样和他交-合，就这样被三个已经失去节-制的男人轮-流侵-犯了整整一个晚上。
     漫长而荒-淫的一夜过去，傲哲天被热得醒来，已是第二天下午。
     空气中情-欲气息还没完全散去，傲哲天皱着眉，有些无奈地看向自己身边连睡觉都不忘死死搂-着他的三人。
     亡夜跟斐分别如粘皮糖般搂-着他的腰腹不说，那头上盯着两个恶魔角的更是像一只猫般，蜷缩-在他的大腿-间不时磨-蹭着，发出几声不知是梦呓还是其他的撒娇声音。
     最让他恼火的，是比起他的疲惫跟虚脱，这三只脸上那种浓浓的、近似于天真的满足表情，让他想一个个直接踹下床去。
     这三个混蛋就不怕把他给做-死？
    「……」独自不爽了片刻，傲哲天试图将三只的猪爪弄-开然后起身洗澡，却发现自己的身体已经虚弱得连抬起手指，都异常吃力的地步。再回想起昨天晚上那荒-淫无度的性-爱，脸色也不禁有些难看起来。
     他多少抱着补偿的心理，所以对于他们的索取都尽可能都采取了配合的态度。却不料这三个混蛋的需求，却远远超出了他所能承受的地步。
     他已经不记得自己晕过去多少次了……
     这时，傲哲天似乎感觉到了什么，侧头看去，只见斐不知何时已经醒来，一双清澈而深郁的蓝眸似乎盯了他好一会儿，见他转头，嘴角便带上了一丝轻柔的笑意，凑上前亲-了亲他的双唇。
    「早。」声音比平常低沉了很多，说不出的性感跟慵懒，只是嘴唇还是那个牛奶的味道，乳臭未干的感觉。
    「要去洗澡对吗？我抱-你去吧。」见傲哲天那谈不上愉快的表情，斐体贴的笑笑，便起身温柔的将他抱-起，生怕弄疼他般小心地带到了房间内附属的浴室。
    「……」
    「……呜……斐你别太过分了……」逐渐升温的浴室在不知不觉间变得情-色起来。弥漫着一种淫-惑的气息，原本单纯的清洗也在不知不觉中变质。
     此刻的傲哲天，正无处可逃地被斐压-制在浴缸里热切的深-吻着，修长双腿被迫张-开，让后者得以置-身于其中，以一手钳-制着他屋里的腰，一手混着湿滑的泡沫的在他身上游-荡着。那挑-逗的动作与其说是清洗，不如说是猥-亵来的贴切，修长而有力地手指已然在他腿-间意识明显地摸-索。
    「我是在帮你洗-身体没错啊……」无辜的眨了眨眼，声音已变暗哑的斐再度封-住了男人颤抖的双唇，换着角度在他嘴里不断纠-缠着，而修长的手指也开始挤-进他下身那有些红肿的紧-窒里，曲着手指撩-拨着：「这里，也要好好地清洗才对呢……看，被喂-了好多呢……」
     随着他的逗-弄，那湿润-而颤抖的地方不时发出粘-腻的声音，并流-出了极其色-情的液-体……
「昨晚那样……还不-够吗……呜……」难耐地喘息着，身体因为情-事而极度敏-感的男人微微颤栗着。
    「……呵呵……」将手指再-加了一根，斐舔-着男人湿润的双-唇喘息着说道：「哪里会够-呢……我们忍-了那么久……」
    「……你们三个，难道在我沉睡的……那段时间……没有找-过别人？即使……只是单纯的发-泄？」
    「……」他的话让斐停下了动作，双眼湿润的盯着他，气息还有些不稳，却没有回答，只是眼里多了一抹他不理解的情绪。
    「一百年……很漫长不是吗？」
    「天，你的语气听起来，就好像如果我们在那段时间里找其他的人发-泄，也是很合情合理的？」
    「难道不是吗？」
    「呵呵……」斐突然低低的笑出声来，隐隐有些苦涩：「我们没那么傻，你这样的人，怎么会允许背叛？即使只是身-体上的，只要有一次，你怕也绝不会再接受我们。」
    「……」
    「而我，又怎么会给你借口甩-开自己呢？」语毕，斐原本搂-在他腰上的手臂突然收-紧，以至于傲哲天能清楚地感觉到那抵他双脚-间的硬-挺，烫-的惊人。
    「何况，现在其-他的人只会让我感到恶-心，说起来……」顿了顿，斐那优美的双-唇突然浮现出一抹让傲哲天脊背发麻的暧-昧笑意：「这些年来，我们都是想着你自-慰呢……」
    「想像着……像这样把你搂-在怀里，然后……撕-掉你全-身的衣服，拉-开双腿……狠狠的-干……」说着，斐原本搂-在他腰后的手暧-昧地下-滑，在傲哲天下意识的挣扎中，托-住他的臀-部将早以蓄势待发的凶-器深深地埋-入他体-内。
     紧接着在男人惊喘声中开始强而有力地抽-动起来，那深埋在体-内的火-热就像要把男人捅-穿一样，每一下都那么的沉，那么的重。
    「啊……该死……慢点……」傲哲天开始还能抗拒，到后来却只能在这激烈得冲-撞中的抓住对方的肩膀无助呻-吟着。还没喘息一阵，双唇就被狠狠地咬-住，因为彻夜欢-爱而敏感的身体更是虚软得只能被男子抱-着为所欲为。
    「在吃-独食吗？」这时，门被打开，两个身材高大而修长的男子站在门外，背对着光线的模样有种说不出的邪-恶，尤其是那两只直直盯着男人的双瞳，更折射出一种危险而慑人的绿光。
     接着，傲哲天看到那两人低笑着朝他走来……
     以至于后来，这场本来单纯的洗浴变成了彻头彻尾的性-爱狂欢，最终的结果则直接导致傲哲天近一个星期无法下床，也没有办法工作。
     于是，在懊恼之余对自己的纵容感到万分悔恨的傲哲天，顿时无视三个男人的恳求与哀愁，直接下了禁-「食」两个月的铁令。
     有些人，对他们太好，是会得寸进尺的，而那三个混蛋就是典型。
     五行欠抽。
     时间，不知不觉中流逝，转眼已是半年。
     在傲哲天的威压与管制之下，三个能力强悍到近似于恐怖的男人也并没有在这个现代化的世界闹出什么大事情，除了偶尔带他们上街回头率高得惊人，引发车辆相撞外，倒还算相安无事。
     至于他们那过于惹眼的外形，傲哲天也没有让他们去特意改什么，毕竟这年头带假发跟隐形眼镜的也是大有人在，比如说现在青少年比较喜欢玩的COS就是其中的一个典型。
     只是天然的妖瞳和异色长发跟人类制造的道具还是有巨大的区别，光是那无法模拟仿造得出的质感和色泽就足以让那些人工制品显得异常劣质。
     但也没人敢顶着三人的与生俱来威压上前确认真伪，即使那三人堂而皇之的顶着妖魔尖耳以及恶魔之角。
     说起来今天也算那三个幸运，真正见识到了现代女性对男色不健康遐想下的产物。
     傲哲天有一个曾在学生时代非常要好的一个同学，现在是网路上比较受欢迎的一个小说家，笔名叫蓝淋。这天碰巧来到这个城市进行签售活动，作为友人去捧场也是应该的。
只是那三只听说他特地要去见某一个人，还不是商业活动，便异常警惕起来，死活也要跟去，傲哲天自然不情愿带三个拖油瓶，但最后也还是随他们了。
     他是第一次来这类动漫的场合，以至于看到大片的熙攘的人群跟各种奇装异服的少男少女，有些微微地不适应。作为该动漫展最大的赞助商，他得以从贵宾的入口进场馆，比起外面，里面的人头窜动，更是惊人。
     在问清楚朋友所在的场馆后，傲哲天谢绝了那两位热情的工作人员，打算自己去找寻友人，签售活动大概在半个小时后开始。
     而三只也紧跟其后，一行人极其嚣华的外形跟气质，让那周围那些喜爱美色的少年男女不禁惊为天人，原本汹涌的人潮也停滞了一般，众人纷纷停下脚步盯着他们发怔，一时之间口水遍地，却依然没有人敢上去冒犯。
     有几个眼尖的，也发现了三人耳朵跟恶魔之角的质感非常不一般，就像是真的一样，尤其是他们的妖瞳，若是盯得稍久一些，就有种灵魂也要被吸进去的错觉。
     一个转弯，傲哲天有些意外的发现那本来紧跟在自己身后的三只不见了踪影，但时间已经不多，他也懒得管那三人，便直接朝目的地走去。
     至于他们是否会惹事，这点傲哲天是丝毫不担心的，因为那三只承担不起惹事的代价。
     而此刻长相嚣张到奢华的三个家伙，正凑在一个同人的展位前，聚精会神的看着手里某种绘画着人物的精致小本，原本冷漠的表情也不时因为上面所绘的内容而变化不定。
    「这种姿-势……太扯了吧。」首先发出感叹的是长相清媚，骨子里透出丝丝阴冷气息的暗之魔神毁卡。
    「……」凑过来看的斐盯了数秒，忽然认真无比的说到：「我觉得是可-行的。」
    「下次试-试？」说着，毁卡那对金色的妖瞳顿时亮了起来。
    「你想跪厨房的话……」斐不屑地冷笑。
    「……」毁卡愣了愣，低头又开始继续翻手里的书，嘴里不时嘀咕：「哟……这个姿-势也不错……但是绑-起来的话……肯定会被天殴打的……呃……」
     他翻得是绝-对-丽-奴，高-H-加S-M-的日本漫画。
     这时，一直闷头看高H-B-L-漫画的亡夜突然将漫画递给两个人看，上面俨然是香-艳刺-激的性-爱画面：「这个好。」
     两人接过，翻了几页，双眼绿光连连闪烁，脑子里更是浮-想连连，简直是把傲哲天变-换着姿-势在脑子里意-淫了N遍。
    「买了。」毁卡转头问着斐：「钱带了么？」
     后者却是摇头：「忘了。」虽然已经被调-教到会买东西给钱的地步，但暂时没有这个习惯的三人自然不会老把钱带在身上。
     可又不能直接杀了人拿走……
沉默（不是这个字 打不出来）了片刻，三人同时将视线移向了负责看摊位的眼睛MM，后者顿时僵硬起来，脸上青红不定，一是被美-色所迷-惑的，二是被对方的气场慑的。僵硬了老半天，双手本能的将那本漫画书外加几本最新的高-H-读物小心翼翼地递给了三人，结巴道：「送……送，送给你们……」     亡夜面无表情的接过，随后转身与斐先行离开。至于毁卡，则有点无耻的从展位上又多拿了十多本让人脸-红-心-跳-的漫画，末了瞟对方一眼，冷笑道：「送吗？」    「送……送送……当然送……」你-把-我-拿-走都行……不过最后一句话那个眼睛MM是不敢说的。     毁卡满意的点点头，既然是送的，那么天一定不会怪他打劫的。     待三人离开，周围那些一直远离二十米外观望的少女突然冲过来，七嘴八舌的激烈讨论道：    「他们三个长相近看怎么样，是不是靠化妆的啊……」    「没化妆，绝对没化！」已经恢复正常的眼睛MM很是激动地尖叫道：「纯天然的长相，娘-的！那头发……我发誓一定是真的！就是眼睛跟耳朵说不清楚……」    「啊啊啊~是真的吗？天然美人是王道啊……那他们是COS啥的，我咋没看不出来啊……」    「我也没见过啊，莫非是原创角色吗？话说回来，刚才那三个男人的身材，真正是完美的啊！一定有六块腹肌！不，八块！！最重要的是气质……上帝……简直是要命……」
「何止是要命？刚才我的心脏几乎就快要跳出来了！我从没见过能长成这样的……那些明星模特可以完全靠边站了！啊啊啊！！受不了！我以后嫁不出去了！他们连声音，都是萌-到不行！！」    「呀呀，声音也很好听么……好-萌好-萌……他们刚才买了什么漫画？啊？这种？这也太令人瞎想了！！！」    「那他们谁是G谁是S啊？？？」    「白头发的那个是S吧！」    「错了，红发的才是S……白发跟头上有角的是G！超完美的RGQS！」    「我觉得黑发的才是S，跟红发是一对，白发的是第-三-者~奸-情-敌~」     这边激烈讨论着，那边不知情的亡夜一行人则开始找寻那走丢的爱-人。
正当斐打算用神念刷过整个片场进行搜索时，亡夜忽然指着某一个方向道：「看，那不是天要找的人吗？」     就在三人的侧前方不远处，俨然有一个醒目的牌子，上面标注着「蓝淋」二字。严格来说，应该是傲哲天所要找之人的展位。     三人有些好奇的凑近过去，于是那些本来围在那里少年男女纷纷避让，惊-艳连连的同时本能的感到畏惧。     蓝淋本人自然还不在这里，不过她的小说倒是摆了很多，还有其他的一些同人杂志跟周边。     斐随手拿起一本《错觉》百无聊赖地翻着，见不是方才那种冲-击视-觉的图片，都是文字，与味索然。     不过被傲哲天教了半年的中文，记忆力惊人的他一眼就在密密麻麻的方块字中抓到某些关-键字眼，不由精神为之一振，忙把书拿近了看。     这本香-艳的场面描写对他来说还是不够多，于是又换了一本，这本就劲-爆-多了，除去春-光-无-限的内容之外，更吸引斐的还是后面的道-具大全，图文并茂，俨然就是现代的那些情-趣-道-具目录，品种之多，花样之新颖，自然是非那个世界所不能及的。     后面还有什么集满若干点卡，换-润-滑-剂-一-瓶等广告字眼，也不知道是真是假。正当三人无视周围的热切注视而看得入神时，一个冰冷的声音忽然从三人身后响起：「你们在看什么。」         动作一致唰地甩掉书回头，三个人有些惊恐地看着不知何时出现在自己身后一脸不悦的傲哲天，脸上满是做贼心虚的不安。    「没……就随便看看。」毁卡无辜的笑笑。    「拿过来给我看看。」傲哲天伸手。    「没什么好看的啦……」声音越发地小。    「嗯？」音调冷了几度
 于是毁卡只能把书双手奉上，傲哲天翻了一会，脸色变了几变，尤其是翻到左后的附录，脸色就有点难看了。
    「喜欢？」他指了指上面的道具页面冷冷的问着三人，除了毁卡呆愣地点点头有摇头外，另外两人则立刻坚定而正派地表示自己不敢兴趣。
     这时，一个有些羞涩的女生从傲哲天身后传来：「哲天，这几位是你的……那位？」从傲哲天的身后走出来一个身材高挑，面容清秀且略带羞涩的女子，正式傲哲天的友人蓝淋。
     因为签售时间推迟的缘故，两人就先行来到展位，刚好把那求知若渴埋头狂补理论知识的三人带个正着。
     傲哲天有点黑线地看向蓝淋，虽然有些惊讶她能一眼看出他们的关系，但终究无意隐瞒，便坦率地点了点头。
     蓝淋对那三人笑笑以示礼貌，转向他的时候脸上便略带同情，小声道：「看起来不像是会对你节制的类型啊，你真是辛苦了。」
     傲哲天头上黑线密集，凭什么才看一眼就认定他是下-面那个？
    「喂……」傲哲天的声音冷了几度，后者连忙有点腼腆地吐吐舌头，满脸无辜，那纯洁无比的模样让傲哲天只感到无奈。
     素来品行端正的友人会写出这种邪-恶至极的东西，和那三人成了一丘之貉，实在让他受到不小的冲击，同时也不由好奇而怀疑，男-同-性-恋这种内容的小说，也会有人买吗？
     内心纠结归纠结，他还是转头为自己这位友人介绍了那三只，而蓝淋一边友好的打着招呼，一边在心里迅速准确地为三人的长相气质打出分数。连自己这位男人味十足的老友也不小心成了-G-A-Y-，还一拖三，让她不由开始怀疑，是不是她们-同-人-女-的气场太强大，以至于这世上的好男人纷纷受到感召，全都搞-G-A-Y-去了。
     当然她更是好奇三人那奇异的妖瞳跟异色的长发，若不是对方身上那明显的危险气息，她倒很想好奇的摸摸上面的角跟尖耳朵，看看是真是假？
     不过有傲哲天在，他们的温训化应该并不是难事。脸上挂着温文尔雅的微笑，脑子里已经开始排演三人在傲哲天面前如小猫般排排坐好，一个个被她摸头的邪-恶场景了。
     三人因为某种不祥的预感而一齐打了个哆嗦，但这警惕很快就被瓦解了――蓝淋主动送了他们一大堆小说作为见面礼，其中包括方才在翻看的带导购目录的那几本。
     傲哲天虽然脸色不太好看，但对友人「事业」不能不表示一点支持。于是那三人就以「天天，其实我们是不想要的，但是既然她要送，那就盛情难却了」正直姿态，高高兴兴抱走了。
     这类让傲哲天无法拒绝的做法让三人对她的好感直线上升，脸上的表情都缓和了不少。
     基本上这一天算是平和的过去，只是后面还是发生了一些意外，小小的意外。
     蓝淋因为想看COS表演，便拉着四人陪同，于是她很满意的享受到不用挤在人堆里看表演的待遇。周围的人已经全被三个人的气场逼到了一边，留出相当舒适的一方空间给他们。 
     或许正是因为这样，正在台上表演打斗的COSER有些紧张，手上的力道一个不稳，武器便成直线朝站在台下的亡夜飞去。
     而且是违规带上台的金属武器。
     亡夜双眼一冷，单手一个上扬便将武器劈到一边，而后在众人惊讶的目光中一跃上台，稳稳地站立后，手中嚣张且杀气十足的长剑血烈也在瞬间凝聚成型。剑尖狠厉地指向那僵在原地的男COSER，冷森道：「人类，我接受你的挑战。」
     没有人敢对他如此的放肆后还能活下去。
     一时间，亡夜那血染般的长发嚣狂的飞舞，缓慢而妖娆，却每一次舞动，都让人内心的恐惧增加一分，而周围的气温也随着剑上的魔炎开始高涨，一种让人窒息的杀气无声从他身上蔓延，瞬间就笼罩了整个会馆……
     发自内心而后满溢而出的恐惧让每一个人的脸上都冒出了冷汗，尤其是那直接面对亡夜的男COSER，当场就软在了地上，双唇发颤不止。
     他有一个很强烈的感觉，这个人……真的会杀了自己，他简直能用双眼看到死亡的影像。
     他会死……一定会死……
     接下来的场面自然有些混乱，傲哲天冲上台制止了亡夜的行为，那令人窒息的杀气刚一消失，台下青年男女便当场发出了压抑已久的兴奋尖叫，以为那是COS特技表演的她们已经双眼直冒红心，若不是亡夜他们的气势实在太强，怕真有人要冲上来索要签名了。
     虽然之后网路上有大量的帖子在热烈探讨亡夜那俊美无匹的外表以及让人匪夷所思的长剑，还有他那恐怖的跳跃能力是否是有钢丝在作弊的种种。
不管怎么说，这一天好歹算是平安过去了。
 回到现代的日子虽然就目前而言是相当安逸平和，但意外总是在你无法预料的情况下发生。
     这天傲哲天刚下班回来，那如同小媳妇一般乖乖在家为爱人做甜点蛋糕的毁卡便如小狗般地迎了上去，那身上穿戴着的粉红色围裙让傲哲天一阵晕眩，于是更加觉得自己真是交友不慎。
     蓝淋这家伙竟送这种礼物……
    「天天，今天他们两个都出去了，你尝尝我为你做的蛋糕，很辛苦做的，还弄伤了手~」说着举起自己完全没伤到一丁点却包扎得无比结实的手指递给傲哲天看，还附带一脸楚楚可怜的模样。
    「噢……小山羊也会做蛋糕了？」傲哲天瞥了眼毁卡那包地跟粽子一般的手指，有些调侃的笑道。
     说起来，虽然三个家伙都轮流下厨做饭，也都很努力，但只有毁卡的厨艺是一直没有进步的，甚至有时候也会因为操作问题炸掉了他不少餐具。
    「……我不是山羊……」委屈地抿嘴，垂了一下头，毁卡把黑色的蛋糕再次递到了傲哲天的面前：「尝尝吧……」
    「嗯。」傲哲天点了点头，将外套递给了毁卡后接过蛋糕浅尝了一口，半晌后，眉毛下意识地皱了皱，转头看向旁边那个一脸期待赞扬的毁卡。
    「你怎么加了盐……」
    「呃……我加的不是糖吗……」毁卡歪头有些怯怯的小声说道。然后自己也尝了一口，眉头皱成了一团，心里懊恼地想着要不是为了让天天尝第一口，他自己怎么会吃不出味道？
    「别难过，加了盐也不算太坏。」傲哲天笑笑，低头把蛋糕就着毁卡冲的牛奶一并吃完了。随后看向那坐在一边盯着他发呆的毁卡，忍不住摸了摸他的头说道：「已经比以前进步了，乖孩子，继续努力。」
    「……」毁卡本来有点羞涩的神态，在听傲哲天说的乖孩子三个字后蓦地变得阴晴不定起来。感觉到异常的傲哲天正想说什么，突然就被按到在沙发上，被略微粗鲁的-吻-堵-住嘴-唇。
     还未等他反应过来，湿-润的舌-头已然张狂而放肆地顶-开他微讶双-唇，侵-入他的口腔中肆-意翻-搅舔-弄。
    「喂……呜……」这突如其来的攻击让傲哲天几乎无法呼吸，好不容易将人推开一点，对方又如影随形的贴上，亲-吻变得越发激-烈，直至两人的唇-角溢-出丝丝透明的液-体。
     过了好一会儿，感觉到男人的身体似乎在纠-缠中发软，毁卡才微微移开嘴-唇，舔-着傲哲天的嘴-唇嘶哑道：「我可不是小孩子……还是说，你要再次确认下？」
    「……」傲哲天没有回答，只是侧过脸低低的喘息，似乎正努力地让呼吸恢复正常，却不知道自己因为被强-行蹂-躏而湿-润的双-唇，看起来有多挑战另一个男性的理智。
    「天……你知道吗……今晚你是我一个人的……只是我一个人的……」
     还没调整好呼吸，毁卡就已经贴在他的耳边沙哑的说着，呼出的气息更像火-舌般，烫-得他下意识的想要退缩，却不料腰部早已被对方牢牢扣-在了怀里，那贴在他耳边的双-唇也顺势开始舔-弄他的耳内。
     傲哲天皱着眉，本想忍一下，因为他不知道毁卡突然抽了什么风，待见到他开始撕-扯自己的衣服，心里就真的有点火了。下一刻，脸色已经阴沉下来的傲哲天忽然一脚踹在了毁卡的脚肚子上，冷哼道：「够了，我工作一天回到家连个晚饭都没有吗？！」
    「呃……」毁卡先是一阵发愣，看到傲哲天阴沉的表情，脸上的情-欲之色突然退了个干净，顿时连脚疼也顾不上的连连道歉后便冲到了厨房。
     让天天饿肚子的大罪他顶不起！！
     到了晚上，总算把公司的收尾工作处理好的傲哲天不由得缓缓伸了个懒腰，看了看正窝在他旁边玩PSP的毁卡，淡淡地命令道：「去放热水。」
    「是！」两眼瞬间发亮的毁卡兴高采烈地去放洗澡水了，可等他放好洗澡水，自己也脱-好上衣等傲哲天一同进来的时候，却被对方推了出去。
    「呃……不能一起-洗吗？」眼看同-浴的美梦就要破灭，毁卡不死心的抓住门边可怜兮兮的哀怨道。
 「跟你-洗，我洗不干净。」面无表情的将毁卡那粘在旁边的手指掰掉，傲哲天毫不留情的关上了门，顿时门外那本来死缠烂打的男子当场沦为了弃犬。
     就这样在门外发了会呆，末了不死心的又去挠了挠门：「天，让我进去吧……人家从没跟你一起-洗过澡……」
     无视……
    「我不会做什么的……我很老实的……我的-小-弟-弟-更老实……」
     黑线，继续无视。
     好不容易世界清静了一阵，傲哲天几乎以为毁卡已经死心离开了却又听得外面传来了幽幽的声音，似乎略带哀伤，又努力强装镇定一般：「天，我其实一直在想……你肯接受我的理由……到底是什么呢……」
     傲哲天不由一愣，但还是没有出声回答。
    「你……喜欢过我吗？」这句话的声音就有些颤抖了，「还是说，现在我们这样，仅仅只是因为……我为你做的那些事情？」
    「……」傲哲天垂着眼，任热水从头顶洒落，却始终没有开口，那有些失神的双眼，也不知道在想些什么。
     其实，就连他自己也不知道，自己对于毁卡，到底抱着什么样的感情。
过了一会，清洗完毕的傲哲天在浴室里深吸了口气，决定还是找毁卡谈谈。可等他回到自己房间，却发现，房间已是一片漆黑，有种诡异的冷森弥漫在空气之中，让他的汗毛不禁微微地竖了起来。
    「毁卡?」轻唤了一声，可回应他的，是一种死寂般的沉默，就好像整个屋子只有他一个人，但毁卡明明刚才还在门外跟他说话不是吗？
     隐约有些不安，在黑暗中静立了一阵，傲哲天打算去查看下保险，忽然，一直冰凉而湿润的手从黑暗中无声无息地将他搂-住，紧接着人就被猛然打横抱-起，毫无抵抗地，重重摔-在柔软的大床上，一阵晕眩。
    「……毁卡？！」傲哲天被这一连串的动作弄得头晕目眩，吃力地转过身爬起，却什么也看不到。
     整个房间里，只有他的这一张床，隐隐有月光洒落，而周围依然是一片黑暗。这种感觉很糟，就像被人在黑暗中窥视，一览无遗，而自己什么也看不见。
     一双手，一双白皙到近似于透明，犹如艺术品般精致的手，忽然静静地压-在了的脚边，如烟云般虚幻，却也能明确的感觉到床正因此而凹陷着。随后，那双手开始缓慢的朝他-伸来，而那人的身影也渐渐地从黑暗中隐现。
     先是修长有力的手，然后，灰色的发丝，强健的男-性胸膛，再往上，便是轮廓性-感的下巴，嘴角带着阴冷而暧-昧地笑容，最后，则是一双死死盯着傲哲天的魅-惑妖瞳……
……」     对方的身-体完全从黑暗中隐现，如同进-食-般的黑豹朝-他的身-体俯-压-而来，居高临下的看着他时，傲哲天那僵硬的-嘴-唇-，才颤抖而又情绪复杂地吐出了一个名字：「噩梦……」     那个会在一百年前遇到的，为他而死的噩梦……    
怎么会出现在这里……    可他的话才一出口，视线便瞬间被黑暗笼罩，紧接着脖-子传来被撕-咬-的剧疼，窒息的感觉也随之袭来。    傲哲天顿时剧烈地挣-扎了起来，可无论他再怎么奋力的想要挣-脱-，对方都能死死将他压-制。更让傲哲天感到惊慌的，是一种麻痹的感觉正从被-咬-的地方迅速蔓延开来，于是他的力气开始逐渐转弱，最后，也只能勉强的-抵-在男人的肩膀上无力地喘息，连声音都没办法发出。    他能清楚地感觉到自己的血液正被对方慢慢-吸-走……却完全没有力气去制止。    接着，那-刺-入-自己颈项的獠-牙缓慢的-拔-出-，噩梦抬起头盯着他，潜伏在黑暗中的妖瞳就像一只待-进-食-的魔狼，微微张着-嘴-，嫣红而-湿-润-的-舌-头-从-嘴-角-探-出-，邪-异地-舔-了-舔-上-唇-后，再度俯下身开始像-爱-抚-般-舔-弄-着傲哲天的伤口。    而后，-舌-尖-顺-着他略带湿-气的肌-肤一路下-滑，就这么隔-着-浴-袍-，缓慢而凶狠地-啃-咬-着男人的胸-膛。这种怪异的-啃-咬-让只能瘫-软在床-上的男人痛苦地皱着眉，已经预感到将要发生什么的男人再也-压-制-不住的微微颤抖起来。过去被-强-暴-的记忆让他的双眼蒙上了一层脆弱，他徒劳地想

要爬-开，可是很快又被再度扯-了回去，浴-袍被撕-开，还滴着水珠的男-性-躯-体再无遮-掩地展-露在男-人的视线内，上面还清楚地，烙-印着其他-男-人的痕-迹。
几乎是立刻的，傲哲天能清楚地感觉到噩梦身上那突然散发的戾气。紧接着，双-唇-便被狠狠地堵-住，近似于撕-咬-的力道让傲哲天禁不住一声闷-哼，而压-制住他的男人也顺势在他吃疼的瞬间将-舌-头伸-进-了他的嘴里，粗-暴-在他口-腔里施-虐-着。而后傲哲天感觉到自己的双-腿-被粗-暴-地拉-开，男-人的身-躯挤-了进-来，如烙铁般的火-热，也威胁性十足的抵-在了他的双-腿-间。

「噩梦……」乘着暂时被放过双唇的空隙，好不容易可以说话的傲哲天隐隐嘶哑道，双眼是种被刺伤般的血红：「别逼我恨你……」
他明明知道，自己比任何人都痛恨这种事情。
他明明都知道……
「……」
对方凝视着他，忽然淡淡的笑了，那种笑容带着几分他无法理解的凄然：「我没有办法得到你的心，那就把你的身体-给我吧。」

话音刚落，下-身-传来的撕疼便直接击碎了他的呼吸。
原本抵在他-腿间的凶-器已然深深地埋进了他的(百度）体内。傲哲天在疼痛里喘了一声：「……混账……」紧接着边被那开始缓慢-抽-动的火热，盯得说不出话来，连嘴唇都颤了。
恨我吗？」噩梦俯下身舔-弄着傲哲天汗（百度)湿的耳际，在沉重的抽(百度）送中沙哑地冷笑道：「有多狠呢……是不是想像上次一样，将我困在阵法里活生生烧死？」
傲哲天只能喘着气，鲜明地感受到他的每一个动作。


[或许你也猜到了，我残留的魂魄藏在毁卡的体内，你可以试着唤醒他将我杀死……」 
   「还是说，你打算用心灵召唤将另外两人弄回来杀了我，让我魂飞魄散？」
   「杀了我这个曾为你付出过生命，却不曾留下痕迹的魂。。。]

「呵呵……你为什么不说话呢……」
在异界，那两个正封印着异空裂缝防止平衡崩裂的王者，忽然不知怎的，心神不宁起来。尤其是斐，甚至变得异常焦躁起来：「天会不会出什么事情了？」
   「……应该不会，否则，他会心里召唤我们的。」亡夜沉吟了片刻后淡淡的说道。自从四个人灵魂互相修补后，就拥有可以不记距离以及空间交流神念的能力。
   「嗯，说的也是。」斐点点头，若真发生什么事情，天怎么会不叫他们呢？应该只是多虑了。
房内原本的冷森早已被纠-缠而起的高(百度）温所取代，弥漫着一种颓然的青涩气息。
黑色的大床上，已是一片狼藉的凌-乱，早已浑身湿透的傲哲天此刻只能瘫-软的趴在床上，臀部被高高的抬起，腰背有力钳制着，被身后的男人一次又一次的进-入，随着律动-虚弱的摇摆。越来越激烈得冲-撞让男人喘-息都开始混乱，就这样狠狠地-做了一阵，就着又被反转过身来再度-粗-暴地插-入，丝毫没有节-制的力道跟冲-撞的强度，让他气喘连连，却始终忍耐着不肯发出软弱的声音。

似乎已经知道再挣扎也无济于事，所以男人只是沉默地咬牙任对方(百度）肆意侵-犯。
可是随着时间的推移，那仿佛没有尽头般的侵-犯却硬是一点点的击溃他的意志，以至于到了清晨，已是早已混乱的男人终于在这毫无节制的侵-犯中低低的哭泣出声，只是那隐忍而沙哑的低泣声，却反而让对方的动作越发的粗暴起来，甚至将他浑身上下都狠狠地啃咬了一番……
只是，直到昏迷过去，傲哲天却始终没有呼唤那三个男人……
或许，真的不忍……
我只是……不甘心而已……
明明能看到你，却无法碰触你……
只能在那个人的体内，一点点的聚集能量，然后，才得以出来一次……
而下一次的相见，却也不知道什么时候……所以……才干出了这样的事情……
这些话，傲哲天不知道听到了多少，又或者一句话也没听到。
他已经睡着了。
待明天醒来，他要面对毁卡的疑问……毕竟……他这满身的性-爱痕迹需要一个解释……
不过，那是明天的事情了……他现在很累，需要休息……
就连他自己也不知道，他要面对多少……
光明神的突然来访，以及绝命幽怨的怨恨，还有，是否能够复活的小寒……
都让那原本平和的生活，抹上层层不一样的色彩……
反攻
话说三只一起跟着天来到现世生活，重新开始。都死赖在他家，吃他的，住他的，晚上再抢着睡-他。

哦，对了，还有小寒。他没了身体，灵魂付在天的身上。不过可以短时间的实体化。

傍晚，天结束了工作从公司正开车回家。脸色有点郁闷。他不是因为不想见到那三只。毕竟发生这么多事情后，他已接受他们。而那三只把他当宝一般的呵护关怀，他一点感动都没有是假的了。虽然有时他们的关怀很笨拙，让人哭笑不得。

问题是那三只太有活力了，又不懂得节制。每天不止争先恐后的爱他，还没完没了，让他吃不消。想起昨晚的情况，，，，――就让他头和身体都觉得疼。“可恶。”

    “主人，你是不是对他们三个有点生气啊？”灵魂付在天身上的小寒看出他的心思。“多少吧。这班家伙太没节制了。”天叹口气说。“主人，他们三个现在吃你的，住你的还这样对你，一点都不懂得体谅你的身体，真是太可恶了。”小寒挑拨的说。“我看要好好教训他们一次才行。”天摇摇头“别的问题他们都很听话，只有这个我没辙。罚他们几天别碰-我也只有反效果，更不能赶他们走，那会世界大乱。”“主人，善良的你当然会被他们三个欺负。我跟你说……”小寒献计。

    “……这好吗？”

    “主人，我想帮你出口气啊，你想想他们对你做的。”

……“他们确实欠教训。”

于是，掉转车头，去一家店铺买了一大盒的东西。到家门口时让小寒偷偷的藏在房间里。

开门，那一只狗一只猫一只山羊马上扑过来，感受他们的热情还是挺高兴地。但是为了实现计划，不能给他们好脸色。（不然被他们吃定了）

毁卡说“天，我帮你脱下外套。”（为了更好的看天）

亡夜说“天，累了？我帮你按摩。”（可以抚-摸天）

被抢先的斐只能去倒水给天了。（没关系，先喝一口再给天喝，现世叫间接接-吻，呵）     

天却无视他们，往书房走去。

三只一愣，互相看一眼。“准是你惹怒天了，臭山羊。”斐抢先说。“我怎么可能惹天，是你们两吧。”毁卡吼。亡夜拦住天，担心的问“天，怎么了？是我们做错什么了吗？”另两只马上过来围住。

怒瞪他们一眼，继续无视。三只更急了，摆明就是他们三的问题了。

亡夜发愣……

斐沉思……

毁卡受不了，“啊……我最受不了你这样，我做错什么你说出来，我可以改呀。”

看着六只紧张盯着自己的眼睛。天面无表情的说“是我受不了你们，，，，，”见他们三个开始露出惊恐地表情，天差点笑场。不过天是在商场打滚多年的人，演技自然不差。继续说到“我受不了你们三个每天没完没了的做-爱-，只会你争我夺，你们有想过我的感受吗？”

三只无言，低头。天有种驯三只动物的感觉，红毛的犬，雪白的猫，咖啡的山羊。

    “以后都别碰-我。”

    “不”

    “不行”

    “不可以”三音合唱

亡夜“天，对不起，我以后会温柔的，好吗？”

毁卡“我，我已经把气息收起，不会弄疼你的呀。”

斐“我不再对你使坏，不做奇怪的事。”

天坚决的摇摇头，往厨房做饭，三只来了以后，连工人都不能请了，还要做饭给他们吃，天想想，心里更不平衡。教训他们的心更坚定。

亡夜突然从后面抱-住，把头埋在天的肩膀……不出声。这是亡夜撒娇时的表现，挺管用的，大多时候天会心软。可这次不行。

    “除了不准碰-你还有离开你，别的都好，你打我出气也可以。”毁卡道

    “对，换别的方式，我们可以慢慢商量。”斐道

天看差不多了，再逼他们可是会反抗的。装出为难的样子，和犹豫的口气。

    “那，，，，，，一：你们以后要听我的话，包括-H-的时候。”

    “好”三只不约而同。

    “二：我要你们干什么就干什么，不能反抗。”

    “好”三只又不约而同。

    “三：违反的人就要离开。”

    “好”三只再不约而同。

最后一个，是天利用了三人互相竞争的心理。三只各自都想把另两只踢掉，好独占天。所以他们再精明，却因为相互牵制的状况只能守约。而且他们都认为只要不离开天，能跟天-H-就好。善良的天不会想出别的太为难他们的事。却不知道这次是小寒提议。他们也不了解天在商场上狠辣的一面。

    “那我们先做饭吃，斐来帮忙。”“好。”斐很开心。

    “我们呢？”“你们只会越帮越忙。”亡夜，毁卡很受伤。
终于吃饱饭，洗完澡，三只沾着天，等他看完报纸和电视新闻，到了他们最期待的睡觉时间了。

    “你们都到我房间来。”天终于开口。

三只争先恐后。天，怒。

    “亡夜，你总是最急躁的，，，，，”天忽然抬起手臂环着亡夜的脖子说，害得亡夜魂都掉了大半。“所以你先来吧。”亡夜整个呆掉。“-脱-衣服。”亡夜乖乖得三两下就-脱-光。“把手放背后。”亡夜照办。

在三人不解的眼中，天从小寒搬回来放在床边的盒子中拿出一副红色的皮质手铐，把亡夜拷-上，摁-在地毯上。

看亡夜赤-裸-的倒在地上，血红长发披散在结实修长，充满力量感的身上。双手被绑-在身后，加上带疑惑而没有像平时咄咄逼人的眼神，让他多了一点点脆弱。天很满意，觉得这样的亡夜很可爱，让他有心疼的感觉。于是捧-起亡夜英气，完美的脸，-亲-上-性-感的-唇-，温柔的-吻-他。

瞬间就可以让亡夜疯狂的温柔的一-吻-。在亡夜想加深这-吻-的时候，天忽然又离开了。

    “你们说过都听我的，现在，不能用魔法不能反抗。”天用严肃，又坚定不能反抗的语气说。

这时，三只都知道上当了，但，已经答应了天就不能反悔了。

看着他们亲爱的天的脸，突然觉得从没见过的邪-媚。――既邪-恶又媚-惑哦。

天把被他吓呆的斐拉-到床上，“天，你想干什么呢？”斐笑的有点不自然。“小寒，来帮帮我。”“等很久了，主人。”小寒现出实体，用买回的绳子，帮天把斐的手脚绑-在床的四角。天的床是那种豪华欧式复古的大床，有四根柱子的那种。（那三只买回来的，大的可以让他们四个大男人一起-睡-的大床）

天揭-开它的衣裳，跨-坐在斐身-上，用手摸-着斐雪白无暇，光洁更胜女人的肌-肤，每一寸的。这样的挑-逗，斐一丁点反抗的能力都没有。聪明的脑袋随着天抚-摸都迷糊了。

    “斐，记得第一次时我问你，‘要玩温柔的，-S-M-的，还是角色扮演的？’结果你就把我绑-起来-S-M-了。我知道，你最喜欢玩这种游戏，对吧？”

斐有点清醒了，脸色不太好。

    “那我们这次把角色互换玩一次怎样？”斐脸色开始变的苍白。

    “不用怕，我不会扭断你的手或脚的，我没那么残忍。”（呵呵，不只身体，精神上也要让斐难过一下，让他后悔，让他内疚。）

边说着左手在斐大-腿内-侧轻-轻地抚-摸，感受它的颤抖。右手不客气的揉-捏着斐结实却相对较瘦的胸前，粉红娇嫩的-乳-头。时轻时重的玩-弄，让斐的脸由白转红。“不，天，不要-摸-……啊……”

    “看来你还是喜欢残忍一点的啊。”天的手抓-住斐已经充分勃-起的分-身，用力-捏-。“啊……啊……”

被最爱的天这样对待，让斐不能思考任何事情，只能随着天的手在-欲-望中浮浮沉沉。带惩罚性的抚-摸，挑-逗着他的神经，既痛苦又无比的甜蜜。

    “主人，用这个。”一块质地柔软的白色皮条。天问“绑-哪好呢？”小寒在天耳边低语：“好主意。”天赞同。天的恶劣都让小寒挖掘出来了。但天本身就不是好欺负的人物。在异界，在力量不如人时，无可奈何的被欺负只是没有办法的事。

天用皮条蒙上斐的眼睛，“天……不……”视线被剥夺，让斐开始害怕的挣扎。但他始终不敢用魔法。天轻-吻-着他，让他安静，手继续温柔的抚-摸他的身-体。马上，斐就只能喘着气，无助的呻-吟着。

    “小寒，你学着我这样继续抚-摸他，要小心不能让他-射-出来。”

    “主人放心，没问题。”

斐已经神志不清，眼睛又被蒙上，所以换人了都不知道。

天转身跪在床尾上，正好和站在床尾，看呆了的卡面对面，比站在地上的卡高半个头。

    “卡，想我-吻-你吗？”天诱-惑着他。亡夜和斐都毫无反抗的投降了，思想相对较单纯的卡，当然更不能抵挡天这样温柔表像下的陷阱。

卡抬起头。“天……”天没让卡再说什么，事实上卡也说不出任何话。天轻-吻-他的嘴-唇-，高挺的鼻子，长着长长睫毛的眼帘。

    “卡，你长得最妩媚，我相信不管男人女人见到你，都会喜欢你的。这就是你身为恶魔的魅力吧？”天把卡的手臂-张开，分别用银色-的金属-手铐，拷在两边的床柱上。撕-掉卡身上本来就很少的布料。

    “可是你知道，正因为你是恶魔所以每次你碰-到我时，都会让我痛苦万分。而你则老是忘记好好控制你的气息。或者，你是想看我痛苦的样子才特地这么做的吗？”

    “对不起，天，我以后不敢”是真的故意的――卡不愧是恶魔。
“卡，你真的太顽皮了，欠缺教训。为了让你感受到我的痛苦地万分之一，我特地买了个礼物送你。”天边说边拿出买回来的一个-S-M-手套戴在右手。

轻触卡敏感的腰侧。“呃……疼……啊……”

    “感受到了吧？这手套上布满了玻璃纤维做的软刺，被它触摸-到时，又疼又痒，很刺-激的哦。听老板说-性-冷感的人也受不了这个的抚-摸。”

天很坏的用左手握-住卡的分-身，轻-捏着。这样既让卡无比的兴-奋，又因分-身被人抓-住而不能用力挣扎。

    “啊……天……不……别碰-那……啊……”

天用右手在卡的身上到处点-燃着-欲-望的火苗。脖子，颈后，手臂，胸膛，腰，大腿和分-身。天看着卡因-欲-望而不住的颤抖；呻吟。

不久……“放开手……啊……天不要抓-着我……”

    “不行，可不能这么容易让你满足。”天不会让卡轻易-射-出，让他耗着。

    “你是坏孩子，要严厉的惩罚你才行。”天放下手套，拿出一个四个-钢环-用皮带相连组成的-贞-操-带-。在卡的哀叫声中，给他-戴上。-贞-操-带-紧紧的束-缚着卡的分-身，这样卡再兴-奋却无法达到高-潮-。天继续用手套折-磨着他，让卡的-欲-望不断高-涨，又无处发-泄。

    “啊，啊……啊……”卡现在一个字也说不出口了，连嘴巴都无法闭上。口水不受控制地从因-欲-望显得更加-性-感的嘴-唇-边上流下……还有眼泪。

玩够了，天把手套丢开。拿起一副共有三个跳蚤-的震-动-器。分别用胶带绑-在卡的-乳-头和分-身上。打开开关。

    “啊……哦……天天，不……”

天捧起卡满是泪水的脸-亲-着，在他的耳边轻声，如魔咒的说“乖孩子，你自己一个人先玩-着，等我回来再解-放你。”

    “不……啊，不要，天……”卡大叫

    “啊，对了，乖孩子不能大吵大闹的，我要堵-住你的嘴-巴。”于是，天再用一个银色-球状的口-枷堵-上卡不乖的-嘴。让卡连求饶的机会都没有。

    “记住了，要是反抗挣断束缚，你将永远不能碰-我。”

    “呜……呜……呵……”

同时，小寒很尽责的执行着天给他的任务。――折-磨-着斐

天来到看戏看得-欲-火焚身的亡夜身边

    “怎样亡夜？羡慕他们两个吗？”天又开始展开笑容攻击。

    “天，你也要把我……”亡夜觉得喉咙发干。

    “不，亡夜，你太急躁了，我偏不碰-你，让你等-着，耗-着。”

    “……”亡夜无语，天也是可以很残忍的。

天开始对着亡夜-脱-衣服。缓慢的，像抚-摸自己似的。亡夜-欲-火再度升高。

    “怎样？想抱-我吗？求我呀，你知道我对你是最心软的了。”

    “天……”亡夜忍不住的向天靠过去。

谁知天却把他再次摁-在地上：“不行啊，亡夜，你不说出来我是不会碰-你的。”

天居然好像无意的，随便的把手隔着裤子放在自己的分-身上。亡夜看得快疯了，理智不知跑到哪个爪哇国去了。

    “天，让我亲-你，求你……”

    “真乖……”天上前摸摸亡夜让人心醉，满是-欲-望和恳求的俊脸。“亡夜，一直以来你乖的时候，我都会觉得你像一只大狗狗的感觉。你做我的乖狗狗吧？这样我会很疼你哦。”天亲着亡夜的脖子，一只手拉着他的长发控制着他，一只手抚-摸着他的身体。爱-怜的用指头轻-摸亡夜的-乳-头，指甲刮过-小腹和腰侧，轻-捏-他的大腿，在他硕大的分-身上绕圈圈。

被最爱的天如此的挑-逗，亡夜感受到从没有过的快-感。全身都变的很敏-感，每一寸皮肤都在渴求着天的-爱-。理智早已失去，身体不能-自持。加上天带蛊-惑的声音。这时的亡夜什么都会答应。

    “天……啊……我做，我愿意做你的乖狗狗……更多……给我更多好吗？”

    “真可爱……”天奖励亡夜一个深-吻-，深深的，深深的-吻-。

    “那……就给亡夜乖狗狗戴上项圈吧。你看，血红色的项圈是我特地为你挑的。”

少少的屈-辱感肯定有，但，那既是天给予的，就要接受。
天看着亡夜的眼睛，然后坏坏的笑起来。

    “亡夜，其实你身上的枷锁是一套的，还有最后一件。”

同样血红色的，四个相连皮质圈圈组成的贞-操-带。天给亡夜戴上这漂亮的枷锁。再抚-摸着他已经充分-勃-起，前端溢-出透明-液体，却因贞-操-带-的束约而无比痛苦的分-身。

    “啊……天……”

忍不住的，难耐的呻-吟从亡夜的嘴-唇-飘出。

    “给你奖励。-舔-我。”

天再次抓着亡夜的头发，他很喜欢亡夜的头发，控制着他的头部，让亡夜-舔-他的身-体，――每一个天希望的部-位。直到天满意。

    “忍耐下，亡夜。等我解-放了他们两个，再回来陪你玩。”

    “天，不，不要不理我，我……我会受不了……”

    “亡夜你可以的，你是答应我，做个听话的乖狗狗吗？”

于是亡夜只能乖乖地低下头，万分委屈的-咬-着下-唇-忍耐着。

天又点心软，安慰的摸着亡夜红色的头。但，还是转身找斐去了。

     小寒正拿着一根20厘米长，顶端有一束绒毛的棒子，用那绒毛去瘙-斐的分身。

    “痒，好麻，不要了……不要了……”

斐被这种轻轻地，不上不下的-欲-望折磨了这么久，已经快崩溃了。

天接手，解下蒙住斐的眼睛已经被斐的泪水湿透的软皮带。

    “好玩吗？斐，这是猫儿爱玩的逗猫棒，很不错吧？还想玩吗？”

    “不想，天，我不要这，放了我……”斐有气无力的说。

天用棒子轻敲斐肿-胀，挺立，又红又烫的分-身。

    “啊……”原本已无力气的斐，被这样的刺-激-，逼得拼命的扭-动腰-身。

    “斐，你要记住了，从今，你是我雪白；骄傲却必须听我话的小猫。不能跟我说‘不’。想我怎么对你，要用请求的。不然，我就会像这样的惩罚你。懂吗？”天用极爱怜的语气，说出残酷的话。

    “我懂，，我懂，求你停止……”

    “聪明，但是，停止就好了吗？”

    “让我进-去，到我身-体里去……求你……”

    “果然还是斐聪明。”

天对准斐的分身，坐下……

其实，天玩了怎么久，也是-欲-火高-涨。三个完美，又各有特色的男人被自己如此的对待，挑-逗，抚-摸，玩-弄，不可能自己没有感觉。

    “啊，天，再用力，求你，求，快……”

    “啊……不……”

天紧致的小-穴-，很快就让等待已久的斐在浑身颤抖，从没感受过的快-感中达到高-潮-。

斐终于满足的晕过去。

    “可爱的斐，先休息下吧。”天起身，爱-怜的-吻-昏睡中斐的脸。天还没-射-，只吃-了半-饱。

也不擦-身-体。好像故意要让亡夜看见，液-体从小-穴-流-下大腿的极度-淫-亵-的画面般，从亡夜的身边走过。绕到被震-荡-器和贞-操-带折磨到发狂，又眼睁睁的看他和斐的惹-火画面的卡身后。

    “卡，受苦了吧？以后可不能坏坏了哦。以后再不乖我可会给你更严厉的惩罚。”

天把让卡嘴巴都开始发麻，流-下不少口水的口-枷取下。

    “啊……啊……”卡的嘴巴还说不出话来。点点头。

    “好，我帮你解开。”

于是，天慢慢取下卡身上所有的刑-具。当天解开卡的手铐时，卡无力支撑自己的身体，划到地上。还好天扶-着他。卡全身发软无力，分-身-却相反。被震-荡-器一直挑-逗，却又被贞-操-带压迫不能发-泄，这种炼狱般的煎熬使卡的分身肿-胀，发烫，敏-感得不行。天帮他取下贞-操-带-时，就差点-泻-出来了。可惜，天眼明手快的一把按-住。
“还没完呢，不想我安-慰-你吗？”

天让卡靠着床边，坐在地板上。亲-吻-卡的脸，慢慢的骑-在卡身上。感受着卡的分-身进-入身体的快-感。

    “卡，你真可爱，你也做我的小狗狗吧？”天一边摆-动着-腰，一边说。

    “你让我做什么，我就做什么。天，只要你让我继续爱-你。只要你不排斥我爱-你。”

天――用深-吻-回答了他。

当天再次把灼热-射-在卡胸前时，卡也得到了真正的解-放，靠在床边摊着。

天再次来到亡夜身边，见亡夜躺在地上喘着气，红色的眼眸因-欲-火燃烧。-性-感的嘴-唇-已经被咬破，鲜血从嘴角流下。因为被贞-操-带约束着-欲-望，而不得不忍耐的身子，满是汗水。           

天心疼的-舔-掉亡夜嘴角的血。

    “亡夜，其实我喜欢看你这种样子。虽然心很疼。但是你带着脆弱的样子，让我感觉到你需要我。让我知道我对你是重要的。”

    “天，你一直都是我最重要的，唯一在乎的。”

天有点不能控制，用力地-吻-亡夜，嘴，脖子，胸口，腰。让亡夜的身上烙-下他的印记。

解开约束着亡夜的贞-操-带，用手拉着他项圈附着的绳子。天让亡夜跳动着的巨大分-身挤-进自己的身-体。

    “呜……”

    “啊……”两人同时的叫声……

天亮了，阳光透过窗帘照在大床上。宽大的床上躺着三个肢态各异，不同发色，不同气质，却同样迷人的男人。

昨晚，天只让他们各发-泄了一次，却比他们以往，在天-身上一-晚无数-次来的累。累多了，到天亮他们还手脚发软，动弹不得。小寒也累得附在天身上睡得人事不醒。

（因为：“主人，小寒也很想被你这样对待哦。”大眼睛闪亮闪亮。“啊？？不是吧？可小寒这么可爱，我怎么忍心。”“主人，人家真的想试试嘛。”“小寒，你这样不乖哦。”“那你就惩罚不乖的小寒吧，主人。”）

和他们不同，天却神清气爽的从-浴-室淋-浴-完出来。边擦干头发，边对床上的三只说“我去上班了，你们就乖乖待在家里休息。等我回来。”天心情大好。

    “晚上我会早点回来，和你们出去吃饭，再带你们去买点玩具回来。”（是什么玩具？大家心里知道的）三只表情复杂。

天出门前最后说道“对了，昨晚表现最好的亡夜，我会给予奖励。以后每次我都会给表现最好的人奖励。斐和卡也要努力了哦。”（天深刻了解糖果加棍棒的道理）

留在床上的三只，有害怕，有高兴，有害羞，有期待……


宽大的客厅里，坐着三个生着闷气的男人。你问他们为何这样，他们会立刻对你大吼道：「我们的老公出差去了啦！」然后顺便给你一脚，把你踢到月亮上与嫦娥作伴。

其实，在过一个小时到韩国出差一个月的傲哲天便会回到家。如果是平常，忠犬们应该会趴在门口等主人进门摸摸他们的头。但是，此刻的忠犬们气主人不告而别，气主人没有告诉他们行踪，只让他们知道他回来的日子，气主人把一切线索都掩盖得那么完美，让他们想找他也找不着。气气气！气死人了！

慢慢地，一个邪恶的报复计划慢慢地酝酿，成型。

    「你确定要这样做了？」斐带点不安地望向毁卡。担心他们这次的行动如果惹得天天生气而又要他们禁欲数个礼拜。

    「别像娘们的一样犹豫不决。」毁卡有点不爽地看向斐犹豫的脸，暗自下定决心这次不成功便成仁。

    「死山羊！你说谁娘？做就做！」斐狠狠地瞪向眼前魔魅的男人，豁出去了。

    「你呢？」挑眼望向一旁至中依然保持沉默地红发男人。

    「做。」亡夜暗红的双眼闪过一束精光，便决定与眼前的两个男人狼狈为奸。

    「好！那我们该去准备了。」毁卡兴奋地说道，心想有了这两个男人的配合，还怕不成功，天天，你今晚注定跑不出我们的手掌心了。

傲哲天打开大门，没有看见那三个男人的迎接让他心里有点不舒服，心里知道自己这次做得有点过分了。但能怪他吗？每一次去出差那三只一定会像吊靴鬼一样贴着他，一看见有任何生意上的客户不论男女与他们有一丁点的接触就会发出狠话或露出恶脸吓跑人。最严重的一次就是飞衡集团的大公子寒寒不过碰了他的手一下，那三个男人居然一掌把他给拍飞，让人家在医院睡了近两个月。还好寒公子不介意，还说想继续合约，不然那次的企划案又不知道要拖到何时何月了。傲哲天按了按太阳穴，懊恼地想着，如果不是担心又出社么差错他也不用费尽心思隐瞒他们呀。算了，等下再跟他们道歉并说明好了。

一刻钟后，浴室响起水声，里面的黑发男人正一步一步地掉进三个男人设好的陷阱。而三个等待捕食的男人此刻居然藏在男人的卧室里，等待着猎物的靠近。

傲哲天愤恨地看着之前还满是贴身衣物与毛巾的衣橱。身上的水滴被男人发怒而觉得滚烫的身体蒸发。该死！那三只恶魔居然将浴室橱里的衣服和毛巾给偷偷运走了，就连刚才的肮脏衣服也消失了？就算现在是夏天，难道他们就不怕他冷着吗？越想越气，傲哲天直想赤-身-裸-体地把浴室大门一脚踢开大训三只犬一顿。可是，还存的一丝理智令他刹着了动作。算了算手指，离最后那次他们共有三十五天没有碰他了。

而且如果被那三只犬看见刚沐浴后全身气得发红而且身上还不-著-一-物的他一定会兽-性-大-发，那他还不怕不被活吞了？身上的寒毛竖起，傲哲天做了让人说出来也不会相信的事――一手捂重-要-部-位，一手扭开门把开了一条小缝快递地巡视周围环境是否安全后，便来个突奔。三步作两步地跑回自己的卧房。慌忙地关上了房门，确定自己安全后，傲哲天急促的呼吸慢慢变缓。睁开眼睛定睛一看，傻眼了。怎么，怎么房里那么多镜子围绕着大床？

此时的大床左右以及床头都被长型的大面镜子密密地围着。紧觉不妥的傲哲天赶紧大步走向卧室的橱。谁知，一眼望进去只有一件过于大件的白衬衫。翻遍了整个橱，就只有那一件。无可奈何，傲哲天便将就地穿上了，幸运的是，衬衫的长度也一并地把他那羞-人的部-位给勉强遮-盖了。

当他正要跨步去打电话叫秘书买几件衣服到他家来时，腰身突然被一双手拥-紧，温热的气息传进耳边。

    「天天，知不知道你这样好诱-人？」加紧了手中的力度贴-紧男人的身-体，亡夜轻-咬黑发男人软软的耳垂，不时用舌-尖-轻-舔-着。

    「还有这里。」修长的双手从大-腿滑-向浑圆的臀-部，毁卡极度缓慢而暧-昧地揉-搓着。

    「天天我们等了你好久。」惩罚似的，斐加了点劲-捏-了一下被白衬衫隔着的红-点，另一只手则在胸膛上游-移，不时滑-过那突-起。

    「不……嗯……放-开。」敏-感的身-体受-不着男人们的挑-逗，微微颤抖地抗拒着。他们疯了，他一定要想办法逃走，一定。

    「不行！」三个男人，三种不同韵味的磁音响起夹带着点点怒气。手上的力-道也加深了。

咬-了一下男人的大-腿内-侧，毁卡眯着眼睛说道：「今天我们来点不一样的，看见那几个镜子了吧？呵呵。」

    「你们……唔」覆-上男人的薄-唇，亡夜把傲哲天抱-起，抛-到床-上，然后三只野兽便扑-了上去享-用那美-食。

被抛-上-床-的傲哲天以标准的暧-昧姿-势趴-在床-上，头脑还未适应这一连串的动作便挣扎地想爬起身。可能是时差感与疲劳的关系，男人刚跪稳了双脚，但有点昏昏的感觉却让他刚撑起的双手就这样滑了一滑，胸口和脸重新贴在床-上，跟随着一声闷-哼。

    「切！」三声抽气声不约而同响起。男人们的瞳孔都不自觉地扩大然后双眼也慢慢眯起来欣赏着眼前的美景。

在床上的男人此刻的姿-势说有多挑-逗就有多挑-逗，可是身-体的主人却一点自觉也没有。

过大的白衬衫贴-着黑发男人的后背。因为男人洗-澡没有擦-干身-体便直接穿上衬衫的关系，长长的衣摆紧-紧包-裹着翘-起的股-部。因为潮湿的关系使布料呈现半-透-明。完美的臀-部线条以及股-沟隐约地呈现，反射进三个男人的眼里。令男人们眼膜的颜色愈加阴暗。

首先扑-上去的是毁卡。

    「天，你这勾-人的妖精！」男人挤-进傲哲天的双-腿-间，托起股-部就一阵狂-舔-狂-咬-，引起黑发男人的一声闷-哼。此刻的布料不止沾-染着淡淡的水，更多的是毁卡的唾-液。股-沟也愈加明显。

    而另外两个男人看着失-控地恶魔后对望了一眼，嘴角邪-恶地勾了勾，便慵懒地爬上床去
如果你以为他们会阻止眼前已失-控地男人，你们就大错特错了。无论在何时何地，对付自己有点固执以及强硬却容易心软的爱人，他们三个永远是一伙的。

傲哲天想用手把自己撑起来，但只动了一下便被一双温热的大手拉-到头顶上。稳稳地压-着，但却力道适中地没有弄-疼他。

随后，双手的主人就朝着傲哲天的颈-项进-攻。红发扫在颈-上，带来一阵酥-痒。「天天好香。」

用笔尖爱-恋地摩-擦着贴-着湿发，颈-项散发出薰衣草香甜味让闻着的男人忍-不着去轻-舔。红发男人的贴-热让傲哲天像被电击一样缩了缩想要逃避，却被男人惩罚似地轻轻咬-了一下，然后就着印-上的齿-印画-着圈圈。

而此时，又多了一双手从旁边圈-着傲哲天的身-体，隔-着布轻轻-咬-着他的腰。像是故意般，-啃-咬-着的洁白牙齿慢慢向着腋下移-动。全世界只有他们知道，天天有一个老婆奴的特征――害怕瘙痒。

这是斐之前无意中发现的，记得当时自己在忘情地舔-吻-爱-抚着男人接近腋-下的部分时，他们的亲亲天天居然抵抗不了「咯」地轻笑了一声。只是一声，却令三个男人当场傻眼并停下了手中的所有动作，当然，接下去的是因为那可爱的笑声与小缺点而导致更疯-狂的疼-爱。从此，腋下就变成了傲哲天的死穴。三只犬不时都会有意无意的乱-搔-一下，直到老公大人真正动怒才比较收敛。

    「斐！可……恶！」想要逃开，被牵-制的身体丝毫动弹不得，黑发男人只好誓死-咬-着下-唇-忍耐着。「啊！」突然被向上抱-了起来，惊吓让牙齿松开了下-唇，叫-声便自然地脱口而出。

    「我们也该开始了吧！」因稍微得到满足而冷静下来的毁卡鄙笑道。旁边的两人把身下男人双-腿左-右撑-开。而抱着傲哲天的男人一手困-着他的腰，另一只手抓-着他的下颚，强逼他面对镜子。看见镜子反射的人儿，傲哲天直想咬舌自尽。

幕入傲哲天眼帘的男人，被一个妩媚男人-舔-咬-着颈-项。而被分-开修长的腿-则被两个半-裸-着上身的男人分别握-着。红发男人与白发男人不停地在男人的大腿内-侧-舔-吻-着。当两个男人的头颅移-开到小腿后，便可看见印-在上面的暗-红，覆-盖在暗-红的上面的，是薄薄一层闪耀着的光泽。

    「混……唔」挣扎的身体，被身后邪-恶的男人突然伸-进衣摆下的-手而制止了。可恶！那里他可是什么也没-穿-呀！就这样……

    「嗯……卡！」傲哲天弓起身子，胸膛加快起伏着，喘息也随着对方手上的动作慢慢加深加快。之前尝试拉-开在衬衫下捣乱双手也不自觉地改成紧握着，跟着温热的手上下移动。

当傲哲天因快感而使头脑呈现混乱状态时，斐趁机会解-开几颗纽扣，把衬衫扯-开到左-右两旁，便上前去-啃-咬-那蜜色的肩膀。而亡夜双手则有一下没一下地按-摩着男人的小腿，双眼微眯着看着男人的反应兴绷起的潮-红身-体。

感觉到男人的焦热的视线，傲哲天迷蒙带着水雾的双眼望向男人火红的眼睛。看着那深情的眼神，微张的嘴唤了一声。

    「夜……」，随后，红发男人像再也无法制止自己一般，覆上那诱人的薄-唇-疯-狂-地深-吻-着。不停翻滚的-唇-舌-过多的-唾-液-从嘴-角-滑-下，形成一幅撩-人的画面。突然，男人在对方的嘴-里惊呼一声，一束-白光-闪过，便因身后男人突然握紧的手瞬间到了-高-潮-。

毁卡把手握起，意犹未尽地把手上的贴-液-放进-嘴-里-舔-个干净，丢出了一个问题。

    「谁先来？」

    「上次是我。」斐懒懒地微微移向一旁，思路里的六条七条数十条理智紧紧绑着他才没让他疯-狂。

    「这次，-轮-我先。」亡夜从毁卡的手上接过傲哲天，与斐不同，现在的亡夜只剩下一丝理智让他勉强地自-制着。而毁卡则因为让-亲-亲-天天到达快-感-而满足，所以他并不急于一时。再加上，这一次确实是因为亡夜的猜拳技术胜人一筹而争取到的。
傲哲天因为高-潮-的余韵软软地躺-在另一个-胸膛，耳里有点嗡嗡作响，所以没注意到男人们的对话以及亡夜那隐-忍-的表情，要不然，他才不会乖乖地让他们为-所-欲-为。

其实他早已预料到他们会在他回来后便-兽-性-大发，但以他们现在的表现已经比他之前想像的好太多太多了。为了表示不告而别的歉意以及奖励他们，傲哲天暗暗下决定让他们为-所-欲-为一-天-一-夜。但，男人低估了恶魔们这三十五天所积下的-欲-望。一-天-一-夜，塞牙缝吗？

皱眉闷-哼了一声，感觉亡夜修长的手指或重或轻地按-摩着让他羞-耻-的部-位企图让他适应，傲哲天也没有做多大的挣扎，由着男人慢慢地把手指伸-进去。紧接着又伸-进了一只手，开始左右推-挤地扩-大着。从开始的不适应直到可以容-纳三只-手指，亡夜的手指也慢慢变得湿-润。

再追加了-一根，身下的人儿便有点不舒服地微微颤-抖着。随着时间的流逝，理智也被消磨得七七八八，亡夜便用眼神示意了在两旁半躺着的男人。会意地邪-邪-一笑，两个男人不约而同地爬-到亲-亲-爱-人的脚前，抬-起然后轻轻-舔-咬-着脚趾头。

被男人的动作引去了注意力，在还没回过神时，腰身被突然抬-高，然后对-着男-人的-欲-望按-了下去。「啊！」痛呼了一声，傲哲天无力地握着两旁的床单，-咬-着的下-唇-露出了红痕。身后的男人用力顶-了几下，然后便停止了动作，令傲哲天疑惑的转过头去。

    「天乖，看前面。」顺从地把视线调去前方，眼前的画面让男人憋着了呼吸。

那个是他吗？镜子里的男人两条-腿被高高抬-起，过大的白衬衫根本遮-盖不了身-下的春-光。就连让人害-羞的结-合部-位都一-览-无-遗。傲哲天慌乱地伸手用衬衫把它遮-盖，但不过一秒，便被亡夜一手扯-开了。紧紧贴-合的部位重现在镜子上。

    「看看我怎么爱你。嗯？」亡夜-吻-着爱人的耳垂。当话语刚落，傲哲天便见镜里的黑发男人被红发男人微微抬-高，放下，而且还有规律的一下一下向上顶-着。

可能是羞-耻-的原因，原本就泛着红-晕的蜜色身-体变得绯红。包-裹着男人的敏-感也收-缩得更为厉害，微张的红-唇-随着男人的动作一下一下地呻-吟着。薄薄一层汗覆盖着肌-肤，让品尝的男人尝-到一丝丝的咸。

    「天天，下次不可擅自离开，嗯？」双眼迷蒙的黑发男人没有回答，亡夜便猛地向上-顶-了一下，然后动作又恢复了平稳规律。

    「嗯……」被刺-激得反应过来的男人乱应了一声，也没作多想法。

    「天天，下次要带我们一起去。」斐固执地要傲哲天承诺到。

    「嗯……」又弱弱地应了一声。

    「天天，你要补-偿我们。」最会占便宜的毁卡在一旁幽幽地说道。

    「嗯……」在男人还没开口前，他心里已经暗暗打算补偿了。因为他知道，他离开后他们会多么的焦虑，多么的担心，多么的……难过。他知道的，这一切，他都知道。

随着身-下加速的动作，傲哲天喘息声变得频稠，当亡夜在身后低-吼一声，便在他体-内释-放了出来，然后慢慢的抽-出。

    「答应你们，不私自离开。」疲惫地闭上眼，软软地躺-在那温热的胸-膛上，享受着男人们的腻-宠。

男人们相视微笑着，眼神再贴上傲哲天。

    「此时此生只为你而生。」斐的粉色嘴-唇-印-上-男人的指尖。

    「此时此生只为你而活。」毁卡的-唇-印-上对方胸膛上心脏的位置。

    「此时此生只为你而死。」轻轻地把男子的头转到一侧，亡夜深深-印-上颤抖的双-唇-。

一颗水珠滴落在心床上，形成一个烙印。告诉着他：一切过去都已经结束了，但请不要忘记，忘记那所有的一切。男人所给过他的痛，恨，以及刻骨的爱，拼拼凑凑结合成一颗完整的心，填补了他那一度空缺的位置。

此刻，傲哲天是幸福的。

未来，也一样。只要他们不再分开。

永远。

彷佛心事被男人们察觉了，几只野兽显得兴奋。

直到第二天的清晨，房里依然有难耐地喘息声与低-吟-声传出，还有野兽般的吼声与-淫-笑声。这样的情况，持续了一个月。


寒寒

傲哲天坐在餐厅的一张桌旁看了看手表，慢慢饮着苦滋的无糖咖啡，边等着飞衡集团的太子寒寒的到来。纵使那个人已说了不介意，但他还是觉得愧疚，所以很早以前他便想约一个时间向他道歉了。谁知……那个一月他根本下不了床！所以才拖到了今时今日。又想起家里的三只，傲哲天不自觉地皱了皱眉。该死！他们不会到现在还蹲在那角落吧？他们可是没有吃早餐的呢！他们会不会笨得蹲着等他回家呀？想着，傲哲天便拿出了手机把与另外两个客户的见面时间延迟到明天，打算见了寒寒便回家去结束惩罚，再带那三个头疼的男人去吃中饭。

    「唔……」眼睛与嘴巴都被一块布蒙着，傲哲天惊慌的挣扎，可是对方的力道却让他动弹不得，连双手都被绑着了。周围响起惊呼声，可是对方却没有停止动作，也没有人出手帮忙。

到底是谁那么大胆在公众场合绑架他？！居然连众人都不敢阻止，敢情是被收买了？！到底是谁指使？一个个可疑人物从他脑海闪过。难道是陈式集团的老狐狸做的？但也未免他嚣张了吧？傲哲天乖巧地被人拖着走，暗里却思考着要怎样脱离这样的处境。

直到听见了一声开门声与关门声，-嘴-唇-被绑架的人隔着布条-吻-着，傲哲天才惊觉绑架他的人竟然也是个强-奸-犯！天！他该怎么办？他不想要再受到那样的对待了！不要！

    「天天。」在耳边凉过的温热气息与那熟悉的低沉嗓音让他从恶梦中惊醒，封着-嘴-的布条也被解开了。

    「亡夜。」这一声叫得傲哲天咬牙切齿，怒气渐渐升高。那三只坏狗好学不学居然学会如何去绑架他？而且还是模仿《一切从绑架开始》当红爱情连续剧里的情节！啊啊！太可恶了！  

    「为什么见他？你很喜欢他吗？」带着醋意的鼻音从毁卡的嘴里飘出，怨妇的眼神望着眼前的黑发男人。

    「别乱讲！我……啊！」想要解释什么，却被男人狠狠的一-咬-而止住了。该死！居然-咬-他胸口！

    「放……开」眼前一片黑暗的男人身体比以往更敏-感。在他身上乱-点火的手-一刻也没有给他喘息的时间。

    「还好发现得早，不然我们的天天被-吃-了怎么办？」斐坏笑地-啃-着男人的锁骨，双手在他后背游-移。一格一格地摸-着那凸起的脊椎骨。

    「别……」无法招架地抗-拒着，想逃离却被约-束着。

    「啊！我知道了！原来天天的意思是不要在这里厕所-做-呢！」毁卡像是恍然大悟一样抬头向四周望了望。

    「那我们回家-做-！」瞬间，两道光束闪现，带着一团黑雾。

当寒寒一脚撞开门后，厕所却连半个人影也没有。

而从此以后，这件事变成为了餐厅的灵异事件。而传言说：看见事发过程的人都因幽灵气息的沾染均躺在床上发烧了一个星期。而餐厅的生意也因而日渐衰退，最后关门大吉。

傲哲天此刻正在书房阅读着眼前电脑荧幕上黑压压的豆豆字与蓝图，暗暗庆幸那三位「入得厨房出得厅堂」的贤内助竟然体贴地在一旁没有打扰，却也有种不好的预感。难道那三只又在他背后做什么勾当？

打了个冷颤，男人便无声地站起了身，走出房门找人去。经过毁卡房，没人，斐的房，没人，亡夜的？也一样。男人的脸冷了下来，更是确定了之前自己的猜测。当他经过洗衣房时，听见了轻轻地对话声。傲哲天没有马上踏进房内，只是门前看着背对他蹲着的三只鬼祟男人。男人们没发现站在后方的傲哲天，非常专注的说着什么。

    「喂，这是我的。」毁卡小声吼道。

    「哼，这是看见那金色的-液-体-没！是我的，归我洗。」斐用力晃了晃在他手上的内裤，得意洋洋的炫耀着那小得几乎看不见的一滴金色。

    「我的。」亡夜指了指贴着内裤上一根红色的头发，随后便把内裤夺了过来。

    「靠！那里有我的气息，是我……唔！」毁卡人不自觉放高了声量。

    「嘘！」另外两个男人同时伸手盖着毁卡的嘴巴，翻了翻白眼，然后以「你是白痴呀？」的眼神看着眼前的男人，然后把手移开，然后嫌弃地擦了擦裤管。

    「死山羊，要是天天看见我们争着洗他的内裤会有什么后果！你说！」斐压下了薄怒，小声指责者眼前的笨蛋。

    「一星期。」亡夜冷冷地说道。想像着一个星期不能-碰-天天的酷刑，亡夜的眼又冷下了几度。

    「那怎办？」毁卡尴尬地以最轻的声量说道，烦恼着这事情怎解决。他发下了海誓：他是绝对不会放手的！不管怎样，天天这条内裤非得归他。可是他也了解到眼前两个男人也绝对不会放手。顿时，他想到了一个妙计。

    「等等！我们来猜拳。赢的人内裤归他洗，然后收藏。」毁卡为自己想出来的妙计而洋洋得意。

    「好！」虽然另外两个男人觉得这样的方法很白痴，但这也是办法中的办法。

看着听着那三个男人的举动及谈话，傲哲天的怒气悄悄升起，当到了一个境界的时候，便缓缓地走上前去。

就在剪刀石头布响起后，然后亡夜兴奋地勾起嘴得意地笑，把内裤高高举起的一瞬间。

    「恭喜！」傲哲天微笑着以磁性的嗓子在亡夜耳边轻声说道。

亡夜能感觉到吹着他耳边那温热的气息，但不同的是，语气确是冰冷得可怖。
「一个月。」冷冷地抛下这能炸死人的三颗恐怖炸弹，傲哲天便夺走了自己的内裤，转身大步走出去。

顿时，洗衣房里只留下几声悲哀的狼吼声，回音一遍又一遍……

自上次被三只-攻-列为911第二发的内裤事件后，又过了两星期。

今天傲哲天无比精神气爽地走下楼到饭厅里的主人位置上坐下，准备享受亡夜准备的营养爱心早餐前，却看见三只汪汪脸上毫无血色地坐在餐桌的两边。

这情况从上星期就开始了，但傲哲天觉得这三个男人身体比铁还硬，应该过几天会没事吧？可是，今天男人们脸色好象比几天前还苍白，尤其是斐的。原本就玉白色的肌肤现在带着像失血过多的青色。

男人的剑眉皱了一下，是自己做得太过火了吗？这三只嗯，这三只不会-欲-求不满而死吧？看了看有计时功能的名贵手表，原来都已经十四天十二小时零三分又零六秒了呀（哦天~那么清楚呀~呵呵）。男人心软了一下，暗暗决定就今晚吧！他可不想明天早上看见三具干尸。

吃完了早餐，当傲哲天临走时居然听见毁卡说：「今天晚点回来也不要紧~我们会乖乖地。」然后迫不及待地把傲哲天装上了车，关上了门。而后，三只忠犬便挥了挥咬在嘴里的手帕与主人道别。

这什么情况？傲哲天的嘴抽了抽，开始有点担心那三只是不是被-欲-望烧坏了脑袋。到公司的路程只需半个小时，傲哲天驾了十五分钟，越想越不对劲，便拿起电话告知秘书今天他不回公司了，掉头便转向回家的方向。

而此刻傲哲天的家的-浴-室里~~

    「喂！好了吗？？」斐不耐烦地看着站在矮凳子上在浴室角落的墙上敲敲打打的。

    「你来？」亡夜不爽地从高处瞟了一下站在身后的斐，然后转回头干活去。

    「你……快点啦！」斐声音含着怒气。可恶！明知道他够不到的！然后气得转头跑去厨房把冰箱里的牛奶拿出来咕噜咕噜喝了一半，而另一半便被他拿到电影房里的方桌上等一会儿慢慢品尝。

    「小心点！」毁卡在亡夜的身侧放大眼睛地看着亡夜从暗格上把那珍贵的黑黑一小团东西拿出。那机器可是花了他们三个好多好多零用钱才买回啦的叫什么「全球限量版，连总统儿子定了半年都等不到，可以拍摄各种不同角度色彩鲜艳画面，就连在远处的呼吸声也可以清澈录下的超级无敌高素质电子针孔摄影机」。其实对他们来讲，珍贵的当然不是那摄影机，而是摄影机拍摄了的画面。

   「拿……」亡夜有点嫌弃及粗鲁地把针孔摄影机丢给毁卡。他真想把那黑色机器捏碎！天天的身体是他的（夜夜选择性地忽略掉另外两只），如果不是不能碰天天，他可容不下那摄影机拍下天天的-裸-体！

    「靠！弄坏了我们谁也别想好过。」毁卡对着走出-浴-室的亡夜大吼，然后小心翼翼地把东西拿到电影房去。

当天天回到家的时候，便听见很大的水声。是毁卡在冲凉吗？毁卡一向最怕热。

    「奇怪……」经过-浴-室，却发现里面空荡荡的，然后才发现水声是从电影室里传出来的。走到电影房门外从门缝望进去，傲哲天晃了晃。怎么那三只……

三只都目不转睛地看着眼前播出的画面。毁卡手里拿着一包零食，鼻血正一滴一滴地滴在被打开的零食袋里。而斐，手上原本只有半杯的牛奶已被血染成了红色，而且有溢出来的倾向。而亡夜显得最镇定，前提是你不去看他旁边已经堆成一座小山丘的染血面纸。而他们的表情，傲哲天最熟悉不过了。都是那样的-色-脸外加精光眼。

-A-片？傲哲天眯了双眼，原来脸上苍白是这样来的呀？他竟然傻得去担心这几个笨蛋？很不爽地把门打开了点点，想要看看那三个该死的男人在看什么样的-A-片时，傲哲天顿时刷白了脸。

快占据了整个墙壁的平面电视映着一个正在-沐-浴-的-男-人。花洒的水打在微微迎头的擦-拭着身-体的男-人身上，肥皂泡沫沿-着那刚刃性感的蜜-色身-体滑-下。从头上黑色的密发，到胸口，平坦的腹部，到两腿间的阴-影，直到脚下。温热的水冲走了泡沫，也令男-人的肌肤浮现绯红色，让那浅浅的-吻-痕与齿-痕愈加明显，尤其是在阴-影周围更为之多。

傲哲天的脸由白转红，在然后转成青色，不顾后果地用力打开门，关上电视，抢走了在一旁的针孔摄影机，便抛下一句「四个月！扣零用钱！」气冲冲地跑了出去。

后面三只惊吓了一下，悲哀的互望了几眼，然后三只犬，六只眼慢慢地眯了起来。四个月？

即刻的，三只用了五秒跑去隔壁把黑禁家的屋顶吹走，然后极有默契地冲进了天天的房间把人抓进了-浴-室。

第二天，斐拨打回公司，请了一星期假，然后就脸怀-淫-笑地走回去天天的房间。

繁华的街道，穿着风衣的男人站在红绿灯前停顿。前方滑过的车子，呼呼地让寒风吹进耳里，黑发摩擦着耳旁。红灯转绿，「劈劈」的声响提醒着男人继续前进。人潮汹涌地朝前方流去，头仰上方指指点点着。女学生更是脸红兴奋地向前方奔跑过去，像是要更加看清或确认什么。男人站在原地，让人们拥拥挤挤碰碰撞撞擦肩而去，更差点被一个鲁莽的少年撞跌。少年紧张惊惶地抱歉着，男人狼狈地站稳脚步后却没有作出多大反应，依然定定地看着前方。没有理会那不停道歉而且怀疑是在献媚的清秀少年。眼前的大厦，有着一个大大的广告平面荧幕，其宽度占据大厦几乎一半。
男人的嘴角抽了一下。咬牙切齿暗暗低咒了一声：「活得不耐烦了是吗？」

当场吓得在男人眼前拼命摆首弄姿的少年刷白了脸。男人阴狠的眼神（不是在看他），冰冷的语气（也不是针对他）以及因怒气变得扭曲的俊脸（很明显不是因他而起）让少年断定自己把男人激怒了便赶紧飞奔而去。留下狠狠磨牙全身散发着怨气及被火舌围绕着的男人。

傲哲天把手伸进口袋里，拿出生意上有来往的客户赠送的新款超薄型手机，按上了拨打键号，与秘书说了几句便挂断了。皱了皱眉，男人看着电话荧幕上有着三个俊美男人的壁纸，便气愤的按上了删除键。大厦上印着三个悲哀表情的俊美男人以及寻人启事的荧幕立刻「嚓」地黑暗了。彷佛男人的手机就是遥控器，在按键的同时把画面荧幕关闭了。

周围响起埋怨声，与哀怨可惜的对话声。站在傲哲天不远处的一个穿着校服的少女立刻拨打投诉电话给广告公司查为何荧幕播放突然中断。同时，广告公司里的询问电话以及投诉电话响得天昏地暗，而回复人们的却只有一句：某人士投诉本公司所播放的严重侵犯了个人隐私，如不马上中止播出将立刻发出律师信作出诉控。

家中。

    「你确定这样的话天天立刻回来？」毁卡不安地看着眼前的斐。

    「我肯定他恨不得马上飞回来宰了我们。」得意地瞄了毁卡一下，斐转回头侧耳继续专注地听着门外的动静。

    「靠！我是信得过你才跟你合作的耶！」天会生气，天会生气！现在毁卡满脑海里就是这一连串字。

    「这是最好的办法。」他斐做过的事何时不是对的？虽然是夸张了一点点。

    「来了！」听见汽车快速转屋里以及尖锐的刹车声，亡夜底叫着，他确定傲哲天肯定是非常生气……不……前所未有的愤怒！刷的一声，把屋里所有灯熄掉，红发男人便躲开去了，祈祷着自己能逃过这一劫，要怪就挂头号主谋斐好了，他亡夜只是个小小的一个小帮凶。非常非常的小，顶多只是拍拍寻人广告，打打电话给广告公司威胁他们今天无论如何都要播出罢了。

    「啊！等我！」看见亡夜这样的举动，毁卡也刷的一声把自己藏了起来。虽然，他很想很想抱抱天天爱人，毕竟天天离家出走了数天，而且他也太久没闻到男人的香味了。但，还是逃命重要，等天天气消了点再现身任由处置吧！

    「……」斐不由得自问是他做错了吗？真的错了？

感觉到外面的暴虐的杀气，斐也逃之大吉去了。他可是主谋呢！不逃怎行？

没被打开，屋里漆黑一片。

    「亡夜，斐，卡！出来！」回答他的只有小虫的吱吱叫声，傲哲天当场绿了脸。和他玩是吗？他奉陪到底！以他对他们的了解，这场猫捉狗的游戏他是稳赢的！

目标一：毁卡。特征：漆黑带紫的暗长发，邪魅的经典恶魔脸蛋。身高：187。傲哲天内裤收藏：108。弱点：傲哲天。

呵呵，受死吧！黑发男人冷笑，大步地走进毁卡的房间。

毁卡把自己的衣橱悄悄打开一个缝，看见男人直直地走进，便慌张地忘了合紧橱门，眼看男人越来越近越来越近，可在离衣橱大约一步远时，一个转折，居然向着他的珍藏橱走去。呼了一口气，立刻的，另一口气顶着喉头出不来。难道……难道！打开抽屉的声响响起，只见背对着他的男人似乎从里面拿了什么出来，然后转身坐在床上。打火机亮起。

    「不！」毁卡冲了出来，抢走了男人手上燃烧的布料，死命的吹。

    「我收集了好久好久的。」哀怨声响起，男人把熄了火的布料往脸上温柔地摩擦。

    「是吗？」冰冷的语气响起。毁卡机械势地转过头，看见黑暗中男人洁白的牙齿，便勉强地回以一个灿烂笑容。

    「啊！托呢托呢。（脱了脱了）」痛呼一声，男人惊叫道。

    「我叫你躲，我叫你躲哦！」用力捏着男人挺直的鼻子，傲哲天冷眼瞪着男人。「给我出去沙发乖乖坐着。」

    「素！（是）」当傲哲天放开手后，毁卡便风一样转了出去，乖乖坐在沙发上一动不动。

目标二：斐。特征：玉白色柔发带着丝丝奶香味，清秀诱人的脸蛋。身高：179.傲哲天内裤收藏：100。弱点：傲哲天。

呵呵到你了。冷笑依旧，黑发男人轻轻闻了闻四周，向斐的房间走去。

听见毁卡的惨叫声，斐知道对方已经惨遭毒手，只能默默为对方默哀，祈祷着亡魂能回归地狱免去承受人世间一切痛苦，阿门。

微微拉开及地床单，斐看见一双反射着月光的脚走路进来。憋着了呼吸，斐看着脚一步一步靠近。哦~那可爱的脚趾头。不，不可分神！白发男人在床下紧缩着那双脚的动静，只是脚步停顿了一下，便朝着他的珍藏橱走去。难道……难道。看见了点点火光以及烧焦的味道，斐心里那个疼呀！不行，他绝对要忍着，内裤天天有，小命只有一条！

    「啊……」听见外头轻叫了一声，斐慌了，是烧着了手指吗？然后猛地从床底下滑出去，站直身子抓起男人的手指猛含着。「海湾霍！尼暗。唔骚着呢么！（还玩火，你看，不烧着了吗！）」

    「谢谢你的关心哦~」黑暗中显得异常白净的牙齿亮得让斐的眼快睁不开来。眯着眼睛，斐回以一个更耀眼的微笑。

    「啊！痛痛！」抓着男人拨他脸颊的双手，白发男人眼泪都快掉了出来。

    「去躲呀！再去躲呀！」捏着脸颊的手又拉开了几分，傲哲天咬牙说道。

    「不俺呢（不敢了），痛痛。」看着撒娇的男人，傲哲天没好气地放开了双手。「给我出去沙发乖乖坐着。」

   如果说毁卡像风，斐就像闪电一样，闪了一下消失了。然后便出现在沙发上，学着一旁已变成石像的男人坐着。
目标三：亡夜。特征：健康的暗红长发，俊邪的迷人脸蛋。身高：193。傲哲天内裤收藏：11。弱点：傲哲天。

最后一个！因为之前找着两只狗狗的满足，令傲哲天的冷笑加了少许温度。而且心里有些享受地玩着这个游戏，连之前的不快微微减少了一点。隐藏那有点愉悦的心情，傲哲天加快脚步走向亡夜的房里。

故技从施，拿着手上的打火机，丝毫不留恋地燃烧着曾经属于自己的内裤。恶？疑惑地皱了皱眉。怎么没反应？当所有的布料变成灰烬，傲哲天才开始认真地翻找着任何有可能藏得了他家狗狗那样大个头的空间。可是最后，男人不得不放弃了。

他居然找不到亡夜！有点不甘心地打开了屋里的灯火，傲哲天唤着狗狗的名字，可是，忠犬却没有回应他。最后，男人便做出了一个结论：他家狗狗离家出走了！

两个小时内会回来吧？有点无奈，傲哲天这样想着。过后便吩咐另外两只没离家的狗狗看好门，自己走去浴室洗澡。

当傲哲天-裸-着上身正要把黑色的西装裤-脱-落时，突然感觉有水滴滴落在他的肩膀上。漏水？转头看了看肩头，晃了一晃，双眼睁大。怎么？红色的。用手沾了沾，伸向鼻前闻了一下，那腥味让傲哲天确定那是血。惊慌地抬头，看见的居然是流着鼻血看着他的一只贴在天花板上的壁虎！（夜夜进化鸟~~啦啦~）

    「还不给我下来？」脸色由红转青，当亡夜站在眼期时让傲哲天忍不住拧紧对方的耳朵。

    「疼疼！」亡夜弯着身子，顺便抓着男人的手吃着豆腐。

    「居然给我躲到天花板上去了！给我在沙发乖乖坐着！」把-色-犬拧到浴室门前，男人仰脚一踢，准确地把狗狗踢进客厅坐着两尊石像的沙发里，狠心地关上门，不去理会揉着屁屁喊疼的红毛犬。

    「主谋？」冷冷地望着眼前的三尊石像，傲哲天擦拭着潮湿并带着沐浴香的柔发问道。

刷刷，两道凌厉的眼神望向第二尊石像。

傲哲天揉了揉太阳穴，头疼地说道「我没说不可说话，也没说不准动。」

    「是他」两只手指指向中间。

    「我们有苦衷的！」斐眼湿湿地望着眼前的男人，表现出自己是多么身不由己。而他身旁的两个男人也配合地猛点头。

    「原因？」继续审问，他傲哲天可不会被那在眼里打滚的泪水愚弄过去。

    「我们想你今天回家嘛！」斐幽幽地说道。

    「就为了这样？」男人冰冷的眼神望向另外两只小犬，身周劈劈啪啪地有火舌摩擦着。

    「还有，你等等！」斐向两旁示了示意，便抬脚走进了厨房。另外两个男人也跟了进去。

突然，屋里又变得漆黑，傲哲天正在疑惑着是否停电时便看见有火光从厨房里慢慢移近客厅，照耀着三个男人的脸，然后被放在他的眼前。

是一个，蛋糕。

    「你不让我们去找你，所以才会这样做。」毁卡偷偷瞄向男人，然后又把焦虑移去地上。

    「你忘记了，我们记得。」斐不敢抬头。

    「求你原谅，天。」亡夜把头抵得快贴上胸口了。

此刻的傲哲天不知道自己该气还是该笑。看见三个孩子气地男人难过地低头认错，傲哲天心软了。

    「下次不准。」我该拿你们怎么办？傲哲天叹了口气。

得到男人的原谅，三只低垂着脑袋的小犬兴奋地抬起头来，忙叫傲哲天吹蜡烛，切蛋糕，然后又刷刷刷地跑进房里拿礼物。

傲哲天愉悦地慢慢打开那精美包裹的礼物，但看见里面的东西时，当场气绿了脸。刚要开口教训时，便被亡夜整个抱起。

    「天天，这些可是我们选了很久的」斐-淫-笑道。

    「是呀是呀，我们马上看看好不好用吧！」毁卡抱着那些给天天的「礼物」，跟着亡夜走进房间。

    「不好用，可以退换。」亡夜不理会挣扎的人儿，硬把他抱进房里去。

随后，几乎每晚都在上映的画面又重现在卧室内。

