
第001章/初遇火龙

　　啪！咯嚓！
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　节奏感十足的声响从阁楼传来，吵得卓天胤无法入睡。这让本就有些失眠的他情绪暴躁得想揍人。
　　“妈的，到底是谁一大晚上找死！”他在心里暗暗低咒一声，悄无声息地在腰间围了条浴巾后拿出枕头底下的枪。这枪是在道上的朋友送他防身的，还没怎么用过。最近不太平，当心些总是好的。
　　四周突然变得安静，好像能听见无音挂钟里时针走动的声音。
　　他轻点着脚步往阁楼走去，一路上只听“咦？”“哇！”“哎？”这样的单音节从阁楼里传出，声音稚嫩而响亮，丝毫不掺杂质，干净得异常美好。
　　卓天胤俊眉几不可察地微皱起来。
　　喀吧喀吧，喀吧喀吧。
　　里面的声音又变了，类似于牙齿咬上锅巴时的响声。
　　卓天胤屏住呼吸打开阁楼小屋的门。
　　“……”
　　“……”
　　
　　一室骤静，他有些不敢置信地望着眼前的火红色生物。
　　矮矮胖胖的身子，头上两个小角，大眼睛一眨一眨望着他却不带丝毫畏惧。可爱的小尾巴左右摇晃着，身后有一对溢彩流光的小翅膀。小小的爪子捧着一片火红色的……蛋壳。
　　刚才发出吃锅巴一样的声音，估计就是这小东西在吃它自己的蛋壳。卓天胤往它后面一看，果然，那有个残缺不整的椭圆形物体。
　　“你……”卓天胤顿觉失去言语能力。对着一头小龙，这时候还真有些词穷。
　　再一次恢复安静，他和小龙大眼瞪小眼。别误会，绝对是小龙的大眼瞪他的小眼。他眼睛并不小，但此刻与小龙比起来，那也只能归类到小眼睛的行列里。
　　
　　小龙缓步走到他面前可怜巴巴地望着他，见他半天没反应便拍了拍他的小腿。以它现在的个头儿也只能拍到小腿。它弱弱地说：“哥哥，我饿。”
　　虽然有点儿白痴，但卓天胤还是做了一个广大群众遇奇迹时都爱做的动作――掐自己的大腿。
　　“嘶~”妈的，真不是一般疼！“你会说话？”既然疼，那就不是做梦。
　　“咯咯咯”小龙直乐，“哥哥你真傻，干吗那么用力掐自己？”
　　“?#￥?#￥?#%￥…%―”
　　
　　卓天胤蹲下身，把枪放到一边俯视着小龙笑着问：“你从哪儿来的？”言语间他往周围看了看，窗户是关着的，屋里也没有什么破损的地方，除了蛋壳附近有些脏乱外，其它一切都还好。
　　小龙闻言垂下眼帘，小小的脑瓜也耷拉着不再看身前的人。它的家乡出事了，它和两个弟弟一起来这里找寻三个可以帮助它们的人，它们要各自负责寻找一个，找到后再带他们一起回去它们的家乡。
　　卓天胤见它不回答，只当是不想回答这个问题便转了个话题再问：“那你有名字吗？”
　　小龙点点头告诉他：“我叫龙乐乐。”话毕它又歪着小脑袋问：“哥哥你叫什么呀？”以后它就得和这个人长期相处直到找到它要找的那个人了，当然要好好打听一番。
　　“卓天胤。”
　　是的，他叫卓天胤。在A市，他是天胤集团的负责人。在卓家，他是被家人说成狼心狗肺，不念亲情的卓家二公子。
　　“哥哥，你的名字可真好听。”乐乐大眼睛眨巴着拍马屁，拍完就说：“哥哥，我饿了。”
　　“后面那句话才是你真正想说的吧。”卓天胤揉揉有些发疼的太阳穴，再拿上之前放下的枪，带它去找吃的。
　　
　　冰箱门一打开，乐乐眼睛顿时花了。苹果，香蕉，菠萝，葡萄……很多水果摆在里面。它两眼眯缝着咧开嘴，半片蛋壳“咻~”地扔到一边，扑扇着小翅膀摇摇晃晃就飞了上去。
　　“龙不是肉食动物么？”卓天胤脑海里飘过霸王龙的影像，他喃喃自语着。
　　“不都是哦，乐乐是荤素都吃的。不过我更喜欢吃水果。”他伸出小爪子摸了摸苹果，再看看卓天胤：“哥哥，这些我真的都可以吃么？”父王和母后可是说过不能随便吃人家东西的。
　　卓天胤点点头：“当然。”只不过一冰箱水果而已，又不是什么大不了的东西。
　　用水果换一头龙当宠物，划算。
　　
　　乐乐整个身体转过来，笨笨地飞向卓天胤，在他惊愣的目光下“吧叽”亲了下他的脸颊，并道：“谢谢哥哥。”
　　卓天胤手里的枪差点走火，这小东西委实太过“热情”了些。
　　他深手摸了摸被亲吻的地方，那里湿湿暖暖的，好像还残留着乐乐的小嘴上的温度。
　　被龙亲吻，感觉还挺奇妙的。至少他猜这世上肯定没几个人体会过。
　　乐乐才不管卓天胤想什么，一手抓住一个就往嘴边送。一如它吃蛋壳的时候一样发出咀嚼的声音，偶尔转过头很没有诚意地问一句：“哥哥你吃么？”说话时把水果捏得死紧，生怕有人来抢一样。
　　卓天胤看得好笑，摇摇头干脆就坐到餐椅上看着它吃。
　　“你是怎么到这里的？”
　　“唔，是父王把我们传送过来的。”乐乐边吃边回答，霸住冰箱口半天也不知道冷。
　　“你们？不止是你一个吗？”
　　“对呀对呀，还有我的两个弟弟。”
　　“那它们在哪儿？”
　　“唔，现在还不知道。”它也很奇怪，本以为会传到一个地方，哪知从蛋壳里跑出来只有自己而己。
　　卓天胤不再问话而是看着乐乐。他很好奇它到底能吃多少。就几句话的功夫，冰箱已经空了三分之一了……
　　
　　“啊，好饱好饱。谢谢哥哥。”乐乐摸着自己圆溜溜的肚皮满足地道。
　　“恩哼，还真能吃。”也就才不到二十分钟的时间而已。
　　卓天胤上手直接去把乐乐抓过来抱到怀里。他是要睡觉的，已经很晚了。
　　乐乐只有一个篮球那么大，虽然很实称，但抱在怀里的确也不算重。
　　它吃饱了便老实地任由卓天胤抱着上了楼。嘴里打着呵欠，小脑袋也靠到了卓天胤的胸膛上。
　　卓天胤带乐乐回卧室，把它放到地上告诉它：“想在哪儿睡自己找地方，别吵到我就行。”话毕他自己躺到了床上。
　　乐乐左顾右盼，就觉得卓天胤躺的地方看着挺舒服，于是它也不客气，直接扑腾几下翅膀飞上去躺在他旁边。
　　卓天胤有些不悦地皱了皱眉。至从几年前那件事发生以后，他讨厌任何有生命的东西躺在他的床上。也因为如此，他从不带床伴回家，几年如一日。没想到事隔这么久居然让一头小龙破了他的例。
　　乐乐拱了拱，找到个喜欢的位置闭上眼睛。卓天胤也没刻意不让它睡，只是往外挪了挪。
　　
　　半个小时后……
　　“不许你再给我翻身！”卓天胤暴怒。本来就睡不着，有个小肉球在旁边翻过来倒过去他更睡不着。床总是因为它的动作而晃动。“妈的，当初哪个SB让我买的水床？”他恨恨地半起身靠在床头给自己点了根烟。
　　乐乐嘟嘟嘴委屈地飞下去，蹭蹭蹭几步就跑出了卧室。
　　卓天胤以为是自己的话让它不高兴了，正想着要不要去找它。结果刚出去的小家伙很快便跑了回来，手里还拖着它自己的蛋壳。
　　“你要做什么？”卓天胤看着乐乐把蛋壳往自己的床旁边拖。
　　“哼！”乐乐不理他，把蛋壳摆在床和床头柜的角里卡住固定好，然后直接钻进里面去睡。
　　卓天胤捻灭了手里的烟不再管它。因为正是月圆，所以屋里一直没有点灯却也微亮。
　　乐乐在蛋壳里很安静，一点声音也没有，留下卓天胤自己翻来覆去睡不着。
　　
　　小半天后，卓天胤暴躁地扒了扒自己的头发。
　　乐乐突然从蛋壳里伸出小脑袋对他说：“哥哥，你睡不着么？”
　　卓天胤一副烦乱的表情“恩”了一声。
　　“那乐乐给你唱歌吧好不？”
　　“……好。”
　　“咳咳”乐乐扯着脖子咳了两声，然后开唱。
　　“小羊小羊胡子一大把，你看见我，为啥喊妈妈，为啥喊妈妈呀~~小羊小羊你可知道呀，我不是你妈妈，我是小娃娃，我是小娃娃呀~~~~”
　　“……”
　　“小燕子，穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为啥来，燕子说，这里的春天最美丽……”
　　“Z Z Z”
　　卓天胤神奇地睡着了，还难得地觉着安心。
　　
　　阳光透过窗帘柔和地照进卧室，躺在床上的男人微微醒觉，手反射性地去捂住了眼睛。
　　少见的一夜好眠，他已经不太记得上一次睡得这么好是哪年的事了。轻轻转头，只见乐乐还缩在它的蛋壳里沉沉地睡着，偶尔会用小脑袋蹭蹭壳壁露出不太安稳的神情，好像梦到了什么不好的事情一般。
　　卓天胤不太喜欢乐乐的这种表情，于是他想都没想就下床把它摇晃了起来。乐乐醒了，睡眼惺忪。它的表情从迷茫到呆滞 ――>⊙_⊙||| 已经忘了要眨眼。
　　昨晚卓天胤上床时裹在腰间的浴巾早就因为夜里的翻身动作被弄掉，所以……
　　乐乐抬头看见眼前某物：“嗷~~哥哥你耍流氓！”它用小爪子遮住了自己的眼睛，只偷偷留个缝隙来观察。观察结果：……好壮观！
　　卓天胤一低头，立时明白怎么回事了。
　　他就无语了，居然忘了这头小龙崽子会说话！
　　空气中流窜着尴尬的气泡，卓天胤忙用薄被子围住自己的身体，可转念一想不对啊，“你是公的母的？”他问乐乐。如果是公的，他管那么多做什么？
　　谁知乐乐一听就像炸了刺的刺猬一样气得不行，它反问卓天胤：“哥哥是公是母啊？”
　　“哼哼，刚才你不是看见了么，忘了谁说我耍流氓了？”
　　“那我跟你一样，也是公的。”
　　“错，你是公的，我是男的。”卓天胤话毕无视乐乐，被子丢上床直接到衣柜前找出一套已搭配好的行装。
　　乐乐迈着小步子跑到卓天胤面前，忽略脖子的酸痛把头仰起来气呼呼地道：“那我也是男人！”
　　它没有说谎啊，它只是为了方便传到这里变回了原形而已，等恢复的时日一到它就可以变成人类的模样了。
　　卓天胤闻言差点没把衣服当成裤子穿，这是他今年听到的笑话里最搞笑的一件了。一头小龙骄傲地跟他说：我也是男人！
　　“妈的，你也算是个男人那我就是恐龙。”卓天胤弯身去捏了捏乐乐的小耳朵笑着道。
　　“哎？！真的吗？”
　　“恩。”
　　“可是哥哥……”乐乐向后退几步：“在我们那里恐龙是最低等的生物。”
　　“哦，我刚才说的恐龙也不是什么好形容。”
　　“咦？那你是说你自己不是好人吗？”
　　“不，我是在强调，你是公的，我是男人。”
　　




第002章/专职与兼职

　　卓天胤从没想过自己一贯安静的家里能多出第二个会发声的生物。但不管如何，他和乐乐这个新的同居者相处得不错。白天他上班时乐乐就缩小体积，跑进他的衣袋或袖子里。晚上下班，它再跟他一起回家。
　　
　　乐乐最大的天分是气人。卓天胤这三天里无数次怀疑自己可能会被气得英年早逝。不过还好，他还有个重量级语言武器――再不听话不给你水果吃！
　　
　　卓天胤承认自己跟乐乐有些严厉了，但是没办法,他想乐乐能够绝对安全就必须让乐乐在自己的视线范围里，不然惹出什么事来就麻烦了。
　　秘书每次送进一篮篮新鲜水果时那诡异的眼神他完全当没看见，毕竟他眼里从来也没有过谁。他不必向任何人解释每天那上百斤的水果都进了谁的肚子里。
　　
　　“哥哥，你为什么吃这么少啊？”乐乐吃完水果无聊，跑到卓天胤的文件夹上边瞪着他那几块PIZZA问。
　　卓天胤懒得理他，继续边吃边看着手边的合约。
　　乐乐见卓天胤不理他也不恼，只是再走几步，让自己的身体离PIZZA只有两厘米远。
　　卓天胤算是明白了，这小龙崽子摆明是看中他手里那块PIZZA上面的水果了。他恨恨地拿出一块水果最多的问：“想吃？”
　　乐乐点着头一口咬上去，不大会儿功夫一块PIZZA所剩无几，差点没咬上卓天胤的手指头。虽然它变得只有手机那么大，但牙齿利得很，食量也丝毫没有下降的势态。
　　卓天胤用纸巾擦擦手，力道不轻地按了按乐乐的脑门儿。“妈的，还好是掉我家，这要是掉在一般人家里还不饿死你个小样儿的。”一顿吃三四百块钱的水果，放一般人家里这辈子别想吃饱了。
　　“咋的？我命好，你肝儿疼啊？”乐乐吸吮了自己油腻的小爪子咋呼。
　　“肝儿疼个屁！吃饱了给我消停呆着。”卓天胤说完直接把小东西抓进口袋里，然后叫秘书来收走果篮和PIZZA盒。
　　林秘书嘴角抽搐了半天，愣是没说出一句话。尽管她很想问问，总裁，请问您是移动型胃袋还是水果仓库。但她深知少说话多做事，可保工作安全的道理，于是她忍了。
　　
　　乐乐听见两次门声才敢出来。
　　它很注意的，因为哥哥说了，要是有人发现它的话就会把它捉去做龙肉叉烧包。它还是乖乖听话的好。
　　卓天胤见乐乐一副吃饱喝足的样儿顿觉心里不平衡。他都还没有吃饱呢。
　　出于见不得别人好的心理，他接通内线，告诉林秘书，以后再订任何吃的都不要带水果的。乐乐气得不轻，“呼~”一声就把卓天胤的西装烧出一个窟窿。卓天胤没生气，只是在惊讶了一秒之后说了个很精典的词――“赔！”
　　乐乐握着拳头，低着小脑瓜哀怨地说了句：“我没钱。”
　　卓天胤心里笑了半天，面上却是不动声色地说：“哦~~~~~没钱啊~~~~”音拉得长长的，乐乐听得感觉自己的小心脏都成了长条的了。
　　“恩，没钱。”乐乐继续低着头。
　　“没钱没关系，我这一套西装够你吃二十天水果的，这样吧，从今天起，二十天你别吃水果了。”
　　“啊？！”乐乐立时抬头，眼睛都湿润了。“你不能这样！”
　　“不能怎么样？”
　　“不能……”当然是不能不给买水果吃啊……
　　卓天胤越发觉得逗小家伙好玩儿，他摆着一副算了，我吃点亏的样子说：“当然，你还有另外一个选择。”
　　“什么选择？”
　　卓天胤不语，拿出一支烟叼在嘴边。
　　乐乐看完就明白了，虽然憋屈，但也只能慢慢飞上去，“呼~”一声，用小火苗给卓天胤把烟点燃。
　　“聪明，以后开始只要我拿烟叼在嘴里你就帮我点上知道吗？”饭后一支烟，胜过活神仙，今儿他对这话真是深有感处啊，太他妈爽了！
　　“哦~”乐乐不情不愿地回答。心说以后我的火苗大了，烧着你的脸我可不管！
　　卓天胤知道小家伙心里不服气，不过他可还没好心到学会同情一只小龙。
　　于是从这天起，乐乐不但要专职当宠物，还要兼职当打火机= =
　　




第003章/烧毛

　　卓天胤的正常下班时间是五点，但是他很少能按时下班，一般都要忙到六七点。这天也是一样，快到七点才忙完。
　　乐乐知道是要回家了兴奋地在宽大的办公桌上蹦来蹦去。
　　“这么想回家？”卓天胤把笔记本收拾好笑了笑问。
　　“恩呐，当然想回家。”回家开了冰箱门就有水果吃了啊。
　　像是看穿了乐乐的心思一般，卓天胤无奈地摇了摇头。
　　
　　乐乐坐在后车座上左望右望，连看了几天的高楼大厦还是觉得新鲜。好在卓天胤开的车够快，且从窗外是看不进车里面的，不然乐乐的样子被路人看见了也不太妙。
　　快到家时，卓天胤发现门口已然停着一辆车。他轻叹一声让乐乐变小，然后把它抓进口袋里。尽管来的人是他少有的关系近的朋友，但他还是不希望乐乐的事被第二个人知道。
　　来人给卓天胤露了个淡到看不清的微笑。
　　“等了很久？”卓天胤把钥匙塞进钥匙孔，问了问靠在车边的人。
　　“还好。”只是一个半小时而已……
　　“怎么没给我打个电话？”
　　“反正你总会回来。”唐骆说罢和卓天胤进屋。他原本是想过打电话的，可是又怕这小子接了电话反而找借口不回来。大家都是明白人，他对他的情义他又怎么会感觉不到呢。
　　卓天胤没再接话。他当然听出了唐骆口中的一丝无奈，可没办法，他虽然讨厌女人，但还没到会为此喜欢男人的地步。唐骆帮过他很多，如果当初不是他，可能就没今天的自己，但爱情和恩情毕竟不是一回事，他不希望他们连兄弟都没得做。
　　乐乐在卓天胤的衣兜里气得要死。本以为回家就能吃晚餐了，哪想半路跑出个“程咬金”！
　　流年不利。
　　卓天胤心里一直想事情，没注意到唐骆进门的时候他身后还跟着一条大黑狗。貌似……是藏獒……
　　唐骆坐在沙发上的时候那一团黑物也跑到了他脚边。它很安静，乖乖的样子和它的外型实在不附。
　　“喝什么？”卓天胤进厨房时问了一嘴，然后边装着拿东西边把乐乐飞快丢进冰箱里。反正小家伙不怕冷，让它进去吃个够先。
　　乐乐激动得恨不能扑上去亲卓天胤一口，可是冰箱门已经被关上了= =
　　“随便吧。”唐骆的手摸着藏獒的头无所谓地回答。
　　藏獒名叫“黑毛”，因为长了一身油光发亮的黑毛，所以得此名。
　　
　　卓天胤拿了瓶红酒过来，顺带两支漂亮的水晶杯，同时也看到了黑毛。“你带来的？”他问。问完又觉得特傻X，这不明摆着么。
　　老实说，卓天胤认识唐骆二十多年了，可是从没像今天这么盼着他快点儿离开过。
　　“黑毛，我养的。”唐骆拍拍黑毛的脑袋，让他来看看卓天胤。黑毛真的走过来嗅了嗅卓天胤身上的味道，像是要记住他一般。
　　“汪汪~”黑毛边示好边蹭了蹭卓天胤。
　　
　　唐骆也不知道自己怎么想的。无意间听属下说到“睹物思人”四个字他就忍不住把黑毛带来了，还想了很白烂的借口。“天胤，我要出去一段日子，想把黑毛放你这里养。会里人杂，我担心它吃到不干净的东西。”
　　好么，唐骆话一落黑毛就用闪闪发光的大眼睛看着卓天胤，活脱脱把他当第二主人了。卓天胤特想问问，藏獒难道不是一生只认一个主人的狗么？还是你这个不是纯种的……
　　另外，会里人杂，担心黑毛吃到不干净的东西――这理由真牵强。
　　“那就……放这儿吧。”卓天胤脑子里已经飘出他把黑毛单锁在一间屋子里，放上一周的口粮让它自生自灭的场景。
　　唐骆本就是个话少的人，现在来时的目的已经达到，他有点不知道接下来该说什么。特别是面对自己喜欢的人，总觉得有那么一些不自然。
　　照正常情况来讲，卓天胤应该问问他吃没吃晚饭，可这主人愣是不开口你有什么办法。
　　最终还是唐骆说：“出去喝吧，你如果没吃晚饭就在外面吃点。”
　　卓天胤没办法说不行，只能点点头，担忧地看了眼冰箱的方向，然后跟着唐骆一起出门。黑毛想跟上，却让主人阻止了。它有点委屈，这分明就是过河拆桥么T T
　　
　　乐乐在冰箱里吃完水果好半天了也没见有人来开门。
　　它是不怕冷，可那是因为它有火呀。在冰箱里关太久它也会冷的，可它又不敢在里面生火……
　　黑毛和乐乐都憋屈了。一个在冰箱外，一个在冰箱里。黑毛有些饿了，可是它老实，就安安静静地蹲坐在沙发旁边。乐乐不然，它就从不是个会让自己吃苦的主，于是卓天胤出门不久，它就变回篮球那么大的体积，用头一撞就把冰箱门撞开，撞完又变小，以免让人察觉。
　　这一撞声音钝重，不意外的引起了黑毛的注意。
　　乐乐“咻~”地飞到另外一个放水果的地方继续吃起来，它的移动速度相当快，黑毛只看到一个红影子闪过。
　　黑毛轻巧地来到厨房，四处嗅了嗅，然后把目标锁定在水果箱子里，它走到跟前用爪子扒拉里面的果子，不久便看到一个红红的小东西瞪着它看。
　　“汪汪！”你是谁？！黑毛露出尖利的牙齿凶恶地看着乐乐。
　　“嗷~~~呼！！！”乐乐才不管那些，我管你是谁，先烧了你的毛再说。
　　黑毛低着头，所以乐乐正好烧到了它的脑门儿。黑毛的头上飘出一股烧焦的味道，紧接着就秃了顶= =
　　
　　乐乐笑得前俯后仰，黑毛却吓得不轻，蔫儿蔫儿地跑到了门口去拍门。门打不开，卓天胤走的时候反锁了T T
　　其实他是想防着乐乐跑出去惹事，却没想把黑毛防住了……
　　黑毛只能缩在角落里不出声，希望那红色小怪物不要找到它。乐乐只是不喜欢有人打扰它进食，现在就闷在水果箱里继续吃。
　　
　　约一个半小时后卓天胤就回来了，唐骆还在，他的意思是离开前再看看黑毛。
　　黑毛听见门声的时候兴奋得不行，说真的，一气儿给他十斤带着肉的骨头它也没这么激动过。
　　乐乐也听见了门声，它以为是卓天胤回来了，扔了苹果核就飞了过去。
　　卓天胤是回来了，可是那个“程咬金”也跟来了，乐乐的脸红黑红黑的。卓天胤的脸比它更黑，唐骆的脸是黑得无以复加……他的黑毛，这才不到两个小时的时间！！！
　　秃顶了？
　　




第004章/坏想法（抓虫）

　　乐乐看见唐骆吓得直接冲着地板飞，快到让人以为是错觉。它一看到外人就想起“龙肉叉烧包”，现在根本连动都不敢动，在心里更是把唐骆骂了个三千五百遍。
　　“黑毛的头……”唐骆若有所思地看了看乐乐现在所在的地方，皱着眉不知道该怎么说了，说烧狗也要看主人么？可这到底是谁烧的啊？！
　　“咳，可能是玩儿打火机不小心被烧到了。”卓天胤知道唐骆看见了乐乐，他也只能用这种借口说了。“我这款打火机比较特别，一被碰到头就会吐火苗……”
　　“是么？”唐骆的语气显然是不太信的。
　　“是，有点儿意思。”卓天胤说着还去把乐乐拿在手里，然后给自己叼了支烟。乐乐明白过来，在他碰它的头的时候“呼~”了一下。
　　烟被点燃了，唐骆倒是没觉得神奇。现在世面上什么外形的打火机都有，小龙模样的更谈不上什么特别了，虽然也不多见，但肯定不是就这一个。他没再问什么，只是也同样拿出烟叼在了嘴里。
　　卓天胤把乐乐往他的烟上面送了送，可乐乐说什么都不配合。卓天胤都快把乐乐戳傻了，乐乐就是不吐火苗。
　　乐乐心里恨着呢，誓死不给“程咬金”点烟！不过它还是很聪明地忍住，没有让任何表情外泄。
　　“坏了？”唐骆也不作多怀疑，只是问出了最有可能发生的问题。
　　“咳，可能是没气儿了。”卓天胤轻咳着把乐乐收进了口袋里。乐乐在里面龇牙咧嘴的，可算把刚才没能做的表情都释放了出来。
　　
　　黑毛看见主人胆子才敢大一些，用受伤的秃顶去蹭坐在沙发上的唐骆。唐骆看着那一块变成“平地”的地方，有点儿下不去手。
　　“你要是不放心就把它带回去吧。”卓天胤也觉得黑毛有些可怜。挺好个大狗，让乐乐那小屁崽子吓成这样。一会儿他得好好找找，看看黑毛有没有尿在哪里。不过，其实他的话还可以换一种方式来理解――既然你都看到了，那你要是放心就直接回去吧……
　　“来都来了，就放在这里吧。过些日子我忙完来接它。它吃的东西明早会有人送来。”唐骆说着起身，也听出了卓天胤话中的意思。说实在的他也真是忙，只有对着这个人时才能表现出时间于他来说一点也不值钱。
　　
　　唐骆走时黑毛跟到门口，它眼看着主人不顾它恳求的眼神就把它给丢在了这里。
　　要问黑毛这一生最最憋屈的事发生在哪天？
　　答――今天！
　　今天它头一次明白啥叫有嘴说不了话，有理也走不了天下T T 
　　
　　确定唐骆走了之后卓天胤才让乐乐出来，乐乐刚才就没吃完，现在直奔厨房。卓天胤也跟了过去，顺便问问乐乐黑毛的头是怎么弄的。
　　“唔，就是它打扰我吃水果，我就吓吓它。”
　　“你倒是烧烧别的地方啊，这头一烧不是破相了么。”卓天胤还有心思开玩笑。他突然觉得黑毛不会说话真是好事啊，不然完了。
　　黑毛都要崩溃了，它一看到乐乐就想撞墙。现在看到卓天胤的笑，它恨不能一爪子掐死自己。果然，主人爱上的人也不能够是个什么好鸟。
　　
　　卓天胤也没管黑毛，这里没它口粮，只能等明天再说。他收拾掉乐乐吃完的果核果皮就上楼洗澡去了。乐乐屁颠儿屁颠儿跟在后面，也是一个方向，不过它是去小解。
　　老实说，乐乐有些讨厌马桶，因为上面非常滑，它这么小又坐不上去，坐上去就直接掉里了，所以只能站个边儿。要不是因为有翅膀，相信它已经无数次喝了冲厕所的水。更可恶的是，哥哥总拿这事儿笑话它，怒！
　　
　　乐乐越想越郁闷，抖落了一下小弟弟，然后抬头就看到窗台上放的盆花。听哥哥说这叫蝴蝶兰，他很喜欢。马桶滑，花土可不滑，而且能在那么美丽的花朵下嘘嘘，好像也是件很令龙开心的事啊。
　　
　　说做就做，当晚乐乐就给洗手间的蝴蝶兰送了“火龙牌花肥”。
　　
　　




第005章/花肥带来的后果

　　卓天胤进洗手间的时候余光瞟到了窗台上，这不瞟到还好，一瞟就惊诧万分。明明是粉紫色的蝴蝶兰，现在居然变成了火红色，而且还是那么妖艳的感觉。“搞什么？”他嘴里嘀咕着上去摸了摸花瓣。这真的是他的花，天啊=囗=
　　“蝴蝶兰会变色么？”难以置信。
　　
　　因为是工作日，卓天胤没空对着花耗太多时间，他只能先去上班，等明天休息了再把花带到花店去看看是怎么回事。
　　乐乐完全不知道它的“花肥”给花带来了什么样的后果，还在对着自己的早餐用功呢。
　　唐骆的人把黑毛的口粮送了过来，送完就走了。几个人一身的黑西装，乐乐就躲在厨房偷偷地瞄着他们。黑毛又像唐骆离开时那样用期盼的眼神看了看几个“黑衣人”，可是它仍然没被带走。黑毛很伤心，卓天胤给它拿出狗粮时它勉强吃了一点就不再吃了。
　　卓天胤出门前把乐乐放进口袋里，顺便扫了眼客厅里的花。所幸，这里的花还正常，特别是那三盆绿云，还是和原来一样好好的。
　　“哥哥，你怎么啦？”从一大早就开始不说话，这好像还是从没有过的事情呢。
　　“没什么，今天也要乖乖的听见没？”
　　“知道知道，不然你就不给我水果吃么。”
　　“知道就好！”
　　
　　工作的时候卓天胤也有些心神不宁，总觉得这花色变得太诡异了。他养兰也不是一天两天，从没碰上过这样的事情。想了想，还是觉得明天一定要去花店问问。他不养宠物，却喜欢养植物。植物养好了寿命超长，他不用担心失去时的失落感。他不养活物就是因为不想看到它们死。
　　乐乐算是难得的例外，它太特别了，相信换了谁也抵挡不了它的特别。人往往对新鲜的或者奇特的物质有一种占有欲，他是人，他也一样会有这种想法。
　　
　　总感觉今天卓天胤的心情一般，乐乐都有点儿变老实了。它安静地吃东西，乖乖地不作声。
　　卓天胤打电话寻问了一下花店的闭店时间，然后约好了见面时间就挂了。他难得地准点下班，弄得员工们频频回望。要知道，普通员工想见老板一面并不是太容易的。老板是早上班，晚下班，走专用电梯。如果不是像高层领导那样在会议时可以见上一面，基本一个月能见上两次就不错了。
　　
　　“哥哥，我们要去哪里？”乐乐到了车里才敢探出小脑瓜问。
　　“先回家，然后取点东西再去另一个地方。”
　　
　　卓天胤先让乐乐去吃水果，又给黑毛放了些狗粮，这才去拿洗手间里的蝴蝶兰。这时间只够乐乐吃个半饱，本来它想抱怨两句，可是一看卓天胤抱的花，它一声也没敢吭。老实说，有点儿心虚……
　　“哥哥，这花怎么变了颜色呀？”
　　“不知道，去问问卖花的人吧。”
　　
　　一路上乐乐都很乖，不像平时一样咋呼着总问这是什么，那又是什么。卓天胤都有些不习惯这样安静的气氛了。
　　“乐乐，今天怎么这么乖？”
　　“我没吃饱，我没力气说话了。”
　　“……”至于么= =
　　
　　花店的老板是个女的，乐乐偷偷探个头瞅来着。长得还算可以，当然，和它不能比，更没有它的四弟漂亮，而且对它的哥哥还表现得很亲密，这是最可恶的！
　　坏女人！不知廉耻!不知羞！乐乐在心里破口大骂。
　　“郭老板，生意不错吧？”卓天胤友善地打招呼。乐乐心里更火了，啊呸，哥哥真是假么三道的，店里就他们，不错个屁！
　　“嗨，你这是笑话我呢，什么老不老板的。生意还可以。”
　　“哪敢笑话你，我的花病了可都指着你医呢。”
　　“怎么了？又哪儿养不明白么？”
　　“倒不是养不明白，就是这花本来是粉紫的，今早我看见就变成这种火红色了。我想让你帮我看看是怎么回事。”
　　“变色？！”不会吧……
　　“是啊，变色。”
　　郭老板让卓天胤把花盆放在桌子上，然后她去用手抓了一小把土来看，又碰了碰蝴蝶兰的叶子。动作非常轻，可就是这么一碰，蝴蝶兰的颜色变得更深了。她不信，再碰了一下，这下颜色又变了，直接枯萎了T T
　　“……”
　　“这个，天胤，不好意思啊……”郭玲玲有些不好意思地看着卓天胤。
　　“不怪你，呵呵，可能是它本来就有问题了。”卓天胤的语气有些怪。看到花一下子就死了他心里不太舒服，但是也真没办法说人家什么。
　　“我能把花土倒出来看看花根吗？”郭玲玲其实也好奇，抱歉归抱歉，她总得找找可能发生的问题啊，还有最主要就是多留这个人呆一会儿。
　　“好吧。”
　　两人一起把花土弄了出来，可翻了半天里面根本就没有花根，反倒是花盆下半部的花土是红色的。
　　“你最近给它浇过什么？”郭玲玲觉得肯定是这部分的花土有问题。
　　“就是正常浇点水，固定时间施肥啊。”
　　“如果是这样那我也说不清楚。你要是非得弄明白可以花点钱去找人把这土化验一下。”
　　“行，那就这样吧先。”卓天胤话毕帮着收拾了一下花土，然后拿着个空花盆就要回去。郭玲玲拉住了他，并带些歉意地说：“你在我这里选一盆吧，算是我赔给你的。”
　　“赔什么赔，又不怪你，就这样吧。”
　　“那……我请你吃个饭？”
　　“今天就算了，我约了人。”
　　“啊……好，那你慢走。”郭玲玲微笑着把人送到了门口，看着车离开才进花店。
　　多少次了，或许早该习惯了。其实她明白的，如果不想连朋友都没得做，那只能像现在一样……不能再要求有什么进展。
　　
　　车开起来了乐乐才从口袋里飞出来，它问：“哥哥，花呢？”刚才哥哥和那女人距离太近，害它没敢出来看。
　　“死了。”
　　“哎？！怎么会呢？”不可能啊。原来开得很好，它又给上了那么好的“肥”，怎么会死掉的呢？
　　“不知道……”
　　乐乐没再深问，但是它想，等回去以后再给另一盆花浇浇看看吧。应该不是“花肥”的问题，恩，肯定是哥哥养的花太脆弱了，下回换个品种好了。
　　
　　卓天胤回去后给自己做了盘意大利面，乐乐继续吃它的水果。它拿了它的果从箱子里跳出来边看卓天胤边吃，吃的时候就觉着灶台上那火苗很怪，就那么平稳地一直燃着，像有什么控制的一样，比它的龙火还神奇。
　　“哥哥，这火怎么弄的呀？”
　　“打开这个就有了，大小可以调节，这样一关又没有了。”卓天胤把电打火器关上，拧开，又关上，边做着边告诉乐乐。不过说完他又强调：“我不在家的时候你可不许乱动。”他还不希望他家闹火灾。
　　“切，我自己就有火，谁会玩儿它！”乐乐不屑一看似地说完又飞回箱子里。
　　
　　晚上乐乐又缩回蛋壳去睡了，卓天胤看了看它，发现它的头好像顶住了蛋壳，所以一直伸展不开。他发现乐乐不管白天变化几次，晚上睡的时候一定会变回原来大小。
　　“乐乐，要不要上来睡？”
　　“啊？可以么？”它没敢开口的说，最近个头长了，蛋壳有些小了，它睡得很难过。
　　“恩，不过不能总翻身，不然哥哥睡不着。”
　　“不怕不怕，我给你唱歌。”
　　“好，唱吧。”
　　卓天胤比较浅眠，所以他知道乐乐总是喜欢在睡前或夜里去一次洗手间，但是乐乐不开灯，所以他也就不会告诉它他醒着。
　　
　　乐乐这次聪明地没有选择蝴蝶兰，而是选了一盆开得绿绿的花……
　　然后第二天一早，它就听到哥哥用震怒的声音大喊：“有没有搞错？！！！！”
　　究竟是啥有没有搞错呢？它就先不问了，等它睡醒了再问哥哥吧^ ^
　　




第006章/迷你尿不湿

　　卓天胤本来该做早餐的时间都用来缅怀他的绿云了。红色的绿云，他这辈子头一回见，不知是否该改名成“红云”……
　　乐乐这时候睡眼惺忪地飞出来，直直飞向“红云”，往里面一站，对着花土就把“肥”送了出去。
　　死死盯着它这一系列动作的卓天胤好像有那么一点明白了。他看看乐乐身上的颜色，再看看“红云”的颜色，越看越像。
　　“乐乐！！！！！！”一定是这小子的尿有问题。
　　“唔……谁？谁叫我？”乐乐眨着没睡醒的眼睛寻找声音来源，好像是在它的上头啊……唔，好困……昨天不该吃那么多西瓜的，弄得它总想嘘嘘。
　　卓天胤看到他的“红云”颜色更深了一些，只因为乐乐的两个回头动作碰到了花叶。然后等它再抖落一下小鸡鸡，“红云”也枯萎了……
　　“乐乐，你老实告诉我，昨天那盆花里你是不是也尿过？”
　　“昨天？昨天……”啊……昨天的那个花死掉了。“没有！乐乐怎么可能往那里‘送肥’？！”打死也不能承认= =
　　“真的没有？”明明症状这么像……“你要老实交待啊小子，再给你一次机会，到底有没有？如果你要是说谎的话扣你一个月的水果。”
　　“……没……没……”哥哥太邪恶了，老是威胁它T T“没……没有……”
　　卓天胤不再理它，拿起手机就按出个号码，然后对着话筒讲：“今天开始一个月不用送水果了。”
　　“请问您的客户号是多少？”
　　“006720”
　　“好的卓先生。”对面的女客服声音非常温柔，可对乐乐来说简直就是魔音穿脑，晴天霹雳。
　　它的视力和听力都非常好，所以听得见。
　　“卓先生，请问您对我们乐华水果配送中心有什么建议或意见吗？如果有请您……”
　　卓天胤不待对方把话说完就回答：“没有，很好，只是我要出门，家里没人。”他还不能把话说死了，吓吓乐乐就好，倒真没想断它的粮。
　　客服人员把电话挂了，同时卓天胤也收了手机看乐乐。
　　乐乐这回是真哭了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉不说，连小脑瓜都耷拉下来了。它不作声地飞住水果箱的地方，慢慢吃起以为是这一个月里“最后的”早餐。
　　真至于这样？卓天胤心里有这样的疑问，但是他不能让乐乐养成撒谎的毛病，三岁定七十，他可不想被这小东西骗。
　　
　　其实要说起来，卓天胤会知道乐乐撒谎的原因并非因为他看到花当场被“尿死”，而是因为乐乐有个习惯，它一说谎它就喜欢习惯性地往后飞半米，就像怕谁把它抓住一样。卓天胤看来它这就是做贼心虚的表现！
　　他拎着乐乐的两个小爪子把他弄到沙发上坐好问：“为什么在花盆里尿尿？”
　　“呜……呜呜……因，因为马桶上面很滑，我总是摔倒，哥哥又老是笑话我。”
　　“那你也不能往花土上尿啊，臭小子！以后戴尿不湿吧你！”
　　“尿不湿？？那是什么东西？”
　　“那是……能让你站着尿，坐着尿，躺着尿，睡着尿都不用上马桶的东西。”
　　“这么神奇咩？！那我要用！”乐乐一下就上勾了。
　　卓天胤诡异地笑了笑，带着乐乐去上班。
　　
　　到公司后，林秘书已然在待命，照旧把今天的行程安排对卓天胤汇报了一下。卓天胤听完对林秘书吩咐了两件事。
　　“林秘书，你去帮我网购一些……婴儿用的尿不湿，要最小号的。然后今天的水~~~~~~果~~~~~~~”卓天胤固意大声把尾音拉得长长的，直到乐乐听得心跳都快停了的时候他再继续说：“水果照定吧，多定些桃子和西瓜。”他觉得乐乐很喜欢吃这两种。
　　西瓜水多？！不怕！这不是有尿不湿么！
　　
　　乐乐对可以“站着尿，坐着尿，躺着尿，睡着尿都不用上马桶的东西”很是感兴趣，它都有点迫不及待地想看一看到底是什么样的东西这么神奇了。
　　相反于它热切期盼的表情，林秘书的表情只能用两个字来形容――艰难！
　　
　　林秘书前脚出去，乐乐后脚就飞出来，它看着卓天胤的眼神可比看着水果的眼神，都是那么激动，兴奋，恨不得吃掉！要说还多点什么，那可能就是崇拜了，看得卓天胤挺大个男人都有些脸红。
　　“你干吗这么看我？”
　　“哥哥，你真是全世界最好最好最好的人啊。MUA~”
　　“咳，闭嘴，哥哥要工作了。”
　　“啊，哥哥你早上好像没吃饭啊，你不吃饭吗？”闭嘴好闷，还是说两句吧。
　　“伤心，你把我最喜欢的花弄死了，吃不下！”卓天胤怪声怪气地说，头也不抬，懒得看乐乐一眼。绿云……绿云啊！！！
　　“那这些给哥哥吃吧。”乐乐说着拿出了一个它私藏带来的苹果，一小串葡萄。
　　“真给我吃？”卓天胤怎么看都觉着这小子有点儿不情愿。
　　“恩，真给你吃。”尿不湿这么神奇的东西哥哥都给买了，一点水果算什么，反正中午还会有的。
　　“呵，苹果给我吧，葡萄你自己留着。”
　　
　　大约十点钟时林秘书把尿不湿送来了，乐乐等她出去后直冲向那一大包东西。
　　“哥哥，这个就是尿不湿？”
　　“对。”卓天胤也跟着乱兴奋一把。他也说不好为什么，就是邪恶的想让乐乐戴这东西看看，一定很Q。
　　乐乐看见包装上有个婴儿戴着尿不湿便问，为什么是小娃娃在上面爬？！（包装彩图）
　　“这本来就是给小娃娃准备的。”
　　“里面什么样？”
　　卓天胤打开包装拆出一个，乐乐看完脸就黑了。这就是尿不湿？！它还以为是什么神奇的宝物呢。
　　“过来，哥哥给你戴上。”卓天胤向乐乐勾了勾走指。
　　“哥哥，你告诉我为什么那上面是娃娃戴的？”乐乐捂着小鸡鸡往后飞老远。如果只是给孩子用的话，它才不要用！这么丢人的东西。要知道它现在虽然是回了真身，可是它都已经十六岁了，怎么能用娃娃戴的东西！
　　“因为以你现在的样子也用不了大的。”
　　“哦，原来是这样啊。”那这意思是大人也会戴呗？那就用得用得。
　　
　　乐乐笑眯眯地走上去戴了尿不湿。它觉着这东西挺好的，戴着挺舒服，就是挺奇怪，不知道为什么它戴上以后哥哥总是笑个不停，还老是偷着笑。
　　
　　卓天胤觉得万事大吉了，便开始动手工作。
　　中午他还是没有出去吃，因为现在乐乐在，所以很多事都不太方便，他只能叫上外卖在办公室解决。
　　林秘书来敲门的时候，乐乐正在卓天胤的办公桌上看儿童故事书。听到门响它习惯性地缩小跑进卓天胤的衣兜里。就这样，被尿过的尿不湿孤零零躺在办公桌上，该戴它的乐乐不见踪影。林秘书进门后看到的就是这样一幕：她们的总裁看着她，桌上有个尿了不知多少次的尿不湿，可是尿不湿的主人却……“不翼而飞”
　　极为尴尬的场面，俩字足以形容――崩溃！
　　




第007章/别扭

　　第N次给乐乐戴上尿不湿后，卓天胤让它钻进被子里睡。
　　乐乐觉得这几天过得非常美妙，晚上不用起床，白天也不用跟马桶较劲。哥哥果然没有骗人，虽然哥哥每次看它的眼神都有些怪怪的，但除了尾巴被包着有点不舒服外其它都还好。问过哥哥可不可以在后面剪出个洞，可哥哥说那就没效用了，于是这一点小问题只好忍住了。
　　
　　“乐乐，记住以后要变的时候一定要到哥哥桌子底下再变，不然你可害死我了。”说起来，真得给林秘书加点工资，这秘书太上道了，该问的问，不该问的不问，一点儿也不像有些秘书那样三八，值得嘉奖。那天她盯着尿不湿的表情明明那么好奇，但还是没开口。
　　“知道了哥哥，可是万一我动作慢了被人发现，不是要捉我去做龙肉叉烧包么？”
　　“进哥哥办公室的人都会先敲门的，你的时间够用。”
　　“也对，那我记住了。” 
　　乐乐很认真地点头，但第二天它却没能有机会跑办公桌底下变身。
　　
　　早上开始乐乐就不愉快，因为它才刚睡醒，那个被它当成坏女人的郭玲玲又来了。美其名曰送花，其实还不是想让它的哥哥睹物思人，和那个唐骆根本就是一路人！醉翁之意不在酒，假！
　　它很想飞上去给坏女人头上“浇肥”，不知道那样会不会让坏女人的头发枯萎，但是它不敢。它有自信不会被捉去，却没自信哥哥会不生它的气。就像现在一样，哥哥都把它关在卧室里不让出去。
　　“切，不就是见个女人么，谁稀罕！”乐乐小声嘀咕。
　　
　　“都说了不用了，你怎么还这么客气呢……”卓天胤说完就觉得这话有点不对劲，可能是说得有些太亲密了，这不适合他们的关系。
　　“呵，不送我总觉得不好意思啊。怕你上班赶不及，所以来得早了些，不介意吧？”
　　“当然不会。”
　　“你吃早餐了吗？我给你带了些。”
　　
　　乐乐一听就怒了！它都没吃早餐呢，就因为这女人来了，它的水果还在厨房里召唤它呢。
　　“呵，谢谢。”卓天胤正想着怎么快些把这女人打发走，卧室里就传出乐乐刻意“装饰”过的声音。
　　“胤哥哥，你不是说了给我拿衣服么？怎么这么久啊？你再不进来我就光着出去啦……”
　　“……”卓天胤无语，他的原话好像是：“等我给你拿尿不湿”啊……
　　不过，好像正好可以借这个理由发挥。于是他喊道：“稍等会儿啊宝贝儿，马上就来。”
　　“快点哦，我什么都没穿，太冷啦。”乐乐捂嘴偷笑过后欢快地回答。
　　
　　郭玲玲的脸色变了又变，最后强笑着说：“既然你有朋友在这里，那我就不打扰了。”说着就把早餐留下，人走了。
　　卓天胤当然也不可能挽留她，于是他乐得关上门。
　　
　　卧室里乐乐上窜下跳，为自己的“卧室美人计”得意不已，卓天胤进去的时候这小家伙定格在半空中瞅着他。
　　“哥哥，那人走了么？”
　　“恩，你都那么说了人家能不走么？”卓天胤语调似有些不开心。当然，想骗过乐乐他就得装得像一些，这小子鬼精鬼精的，不能让它看出来。
　　“那你不高兴了？”乐乐缓缓飞了下来，像做错事的孩子一样头垂得低低的。
　　“以后不许你乱说了知不知道？”卓天胤并不是生气，但是乐乐有时候说错话的确会给他带来些麻烦。比如这次，他对郭玲玲特别“亲密”并非她有多好，而是他总觉得自己的一些私事都会被大妈知道应该是和她有关。
　　“可是我讨厌他们这样嘛。”
　　“他们？哪个他们？”
　　“就是刚才那个坏女人！她送花过来和那天送狗过来的那个人一样，都是想叫哥哥睹物思人，哼！” 乐乐话毕飞向厨房。
　　“……”
　　卓天胤没有安慰它，因为看到乐乐这样失落的背影他就想生气。他都没对它说什么重话，干嘛跟受了老大委屈似的？
　　
　　像要印证卓天胤的猜测，又像是老天真希望乐乐今天不开心一样，正当他们吃中午饭的时候，办公室的门突然被打开了。乐乐当即缩小，几乎是和门把扭动的声音同时进行的。于是尿不湿被留在了果篮里，乐乐也在里面。上几次有人进来都是它吃完水果或没吃的时候，都是在办公桌上。这次它在果篮里，反倒还好躲了些。但是这些人真有够没礼貌的，居然不敲门！
　　
　　见来人，卓天胤的脸顿时拉长。他看到林秘书带着歉意地跟他解释：“抱歉总裁，她们……”
　　“先出去吧，有事我会叫你。”卓天胤挥挥手，表示这不是她的错。
　　
　　门被关上，钱惜珍和卓凤婷大刺刺地坐到沙发上，好像来到了自己家一样。卓天胤也不绕弯子，直接问大妈和同父异母的姐姐：“说吧，又是什么事？”
　　卓凤婷不语，只是笑眯眯地拿出一打照片给卓天胤看，卓天胤接过的后只看一眼，他的眼睛里就像会冒出火来一样。
　　乐乐甚至感觉到它的哥哥在止不住地颤抖。
　　




第008章/无渣渣（抓虫）

　　零乱的床铺，丢得四处都是的衣服，讨厌的女人……
　　卓天胤就是在这样的早上明白了一件事，如果他不掌控住卓家，他就没有可能好好活下去。即使他想安分，也没有人会给他这样的机会。他只有两个选择，要么变强，要么等死。
　　“你这个变态，不要脸的东西，啊！！！！！！！！！”女人的尖叫声是那么刺耳，仿佛把他的耳膜震裂不够，还要引全家人都来围观似的。
　　然后真如她所愿，卓家的人全来了，除了下人以外。
　　“你这个畜生，她可是你姐姐！就算你们不是一个妈生的，她也是跟你流着一样血的亲人！你怎么能……”卓家主人卓正寒进门见状暴怒地吼叫着，恨不得用他的拐杖将地面敲破，让所有人都听到他的声音。
　　然后就是女人假惺惺的哭声，大哥奸计得逞的笑容，母亲失望的脸孔，大妈尖刻的责骂。
　　他只是喝多了回家睡一觉，为什么早上醒来一切都不一样了？
　　他处处示弱，从不与大哥和姐姐争夺任何东西。他一直觉得只要可以安安稳稳地生活就满足，即便总是被兄姐欺负，也可以忍着，因为他知道，他父亲并不喜欢他，他母亲自己也够辛苦。
　　“你马上滚！我再也不想看见你！”卓凤婷的演技可谓一流，那一副被强迫过的样子真是任谁都不得不说一个字――像！
　　“如果我没记错，这是我自己的房间。”卓天胤的声音冷冷的，可也足够拉回大家的注意力。
　　是啊，这是他的房间，要走也是他们走！
　　
　　所有人都是痛恨的嘴脸，只除了他妈妈。那眼神是那样痛苦，失望，悲哀……
　　妈，我什么都没做。卓天胤很想这样为自己解释，可是他没有。这栋华丽的住宅里根本就没有人信任他。能害人的害人，能自保的自保。
　　
　　卧室里恢复安静后卓天胤做的第一件事就是到洗手间去吐。不是因为酒，而是因为这样的家庭，这样的家人，这样残害亲人的心让他感到恶心。
　　当天下午他就离开了卓家，或者说，只是离开了那些狼心狗肺的亲人。
　　他以为没有人会希望他留下，但是他见到了母亲……
　　“胤儿，这是妈的积蓄，你在外面一定要好好生活，再也不要回这里来。如果安定了，记得要通知我。”吴月拿着存折的手紧抓着他的手……
　　他想他那时明白了，也许他妈妈失望的对象并不是他，而是那个无情的父亲……至少，她的眼神是那么舍不得他离开不是么？
　　“妈，你跟我一起走吧。”
　　“不了胤儿，妈都老了，我在你身边只会拖累你，等你一切都好了告诉妈一声，让我知道你很好就行了。”
　　“妈，那这钱你自己收着吧，我这么一大活人，出去还能饿死不成。我一定会回来接你的。”
　　“妈知道你行，但是这钱你一定要拿着，不然妈心里难受。”
　　然后他信了，他离开了。他想他有了一番成就之后就回来把妈妈接走。可是他错了，等他有了条件再回来的时候她已经不在了……
　　他父亲明明有能力找到他，却连知会一声都没有。他妈妈走时安心吗？他不敢去想。
　　一切都变了，但这些与他无关，有关的，只是他母亲不在了。
　　踏进卓宅的时候，他只是想带母亲的一件东西离开，留作记念，哪怕是一件衣服也好。可是他大姐卓凤婷很可笑，居然跟他说：“你敢回卓家来我就把你以前做过的事情说出去！”
　　他不喜欢争强好胜，特别是和亲人，可是他没得选择。妈妈走了，他的心根本就平复不了，他觉得他还应该做些什么。特别是面对卓凤婷这样的亲人，他想他也该试着还击，否则那近两年的心理治疗不是很冤吗？
　　
　　也许是一直不待见他的老天终于开了回眼，正赶上那时候从小和他关系很好的唐骆接掌了家里的所有势力。那年唐骆二十六岁，他二十三。
　　唐骆上任后做的第一件事就是帮他得到卓家的所有产业。而他们仅用了两年半时间就做好了这一切。
　　卓天胤知道唐骆对他的情义，但是他不能认同。他把卓氏的百分之二十股权转让给唐骆，又把卓氏改为现在的“天胤集团”……
　　卓氏“易主”后卓正寒就去世了。卓天胤没有愧疚，也没有伤心。对着大哥卓宇然和姐姐卓凤婷的骂声，他只是淡淡地回了个笑就转身走人了。
　　他答应要给这些“亲人”付生活费，但条件是他们要离他远远的，还有就是以前的事再也不许提起，否则要死大家一起死。
　　
　　不知道是他的威胁有效，还是别的原因，卓天胤倒是真过上了一段消停的日子，直至今天……
　　照片还是那天早上那张床，那张令人恶心的脸孔，让人产生恶梦的场景……
　　十二张，真真正正是一打。他只看到一张，再也没有心思往下看。
　　
　　乐乐很想飞过去问问哥哥怎么了，但是它真的不敢。哥哥现在的脸色很难看，一副要吃人的样子。不过没几秒又见他笑了。
　　蔑视的……不在意的……
　　“你现在真是越来越英俊了啊……”卓凤婷的语气放荡得像□，让卓天胤感觉一阵阵反胃。
　　“谢谢，不过我对贱人不感兴趣。再问一次，什么事！”他的神色冰冷，大有“你们再不想说就直接滚出去吧”的意思……
　　还是钱惜珍直接，接口就说：“我们要五千万美金。”
　　“你们觉得这点照片值这个数吗？”面对大妈荒唐无礼的要求，卓天胤几乎笑出声来。
　　“值不值不是我们说，是你说。”
　　“为什么要这么多钱？”
　　“宇然要在美国开公司，需要启动资金。”
　　“还记得爸爸走那年我说过的话么？”卓天胤冷冷地笑笑，“我不介意大家一起死。别说这东西不值五千万美金，就是真值，我也不可能给你们。如果想安分生活就别再自找麻烦，如果你们非要这样，那大家走着瞧吧。”
　　“哟，听说你家里养着个小美人是么？怎么？想留着钱都给她花啊？”卓凤婷的话一直是这样令人作呕。卓天胤甚有时至会觉得这女人这辈子生来就是恶心他的。
　　“反正不会给你们花。”卓天胤回答这句时心里暖和了一点。是说乐乐呢吧，郭玲玲果然是那边的人……给乐乐买水果吃远好过给这些人败啊。
　　“算了，既然你不想提就这样吧。这些照片就留给你慢慢想，一周我们要听到答复哦。这样的照片我们还多得是呢。”卓凤婷说完又似欣赏地看了两眼道：“别做让自己后悔的决定啊……弟~~~~~~~弟。我们走吧妈。”
　　
　　人都走了乐乐才敢出来。他缓缓飞到卓天胤对面看着他。卓天胤半天没抬头，再抬头已然冲进洗手间。乐乐能在外面听见他呕吐的声音。
　　它飞到洗手间时看到的就是卓天胤惨白得不能再白的脸。看他不说话，乐乐飞上去蹭了蹭他的脸。“哥哥，不要难过好吗？”
　　“谁说哥哥难过了？”卓天胤戳戳乐乐圆溜溜的肚子又洗了把脸，“出去吃你的水果吧。”话毕，抱住乐乐胖胖的身子出去。
　　有些事不是说忘就可以忘，但是他在尽力让自己解脱。
　　
　　乐乐看到哥哥的中指弓起来，一下一下有力地敲击着照片，好像在想怎样把它们处理掉。
　　他起身，拿着照片到碎纸机旁边一张一张放进去。乐乐瞄到上面的内容，也知道哥哥在看着。
　　它听到了，那个女人叫哥哥“弟弟”，难怪哥哥的脸色那么难看，就像现在一样。也许他根本就是想这样虐待着自己的神经，然后提醒自己不要忘了一些痛？
　　缓缓飞过去，乐乐轻轻说：“哥哥，这样多不干脆呀，给我吧，我帮你收拾掉。”
　　卓天胤看了看乐乐，也不多语，直接把还留有几张的照片递过去。乐乐接过，用火一把烧掉，连个灰渣渣都没剩，包括那些已被碎掉的，它也用火全部清理光光了。
　　“乐乐，我看以后我这屋的碎纸机可以搬出去了，你除了当打火机还能帮我当碎纸机呢。”卓天胤终于在两个女人离开后露出第一个真心的笑容。
　　“哎？！为什么呀？你想累死我咩？”
　　“咩什么咩！你又不是羊。再说了，让你吐火很累吗？”
　　“当然啦！”
　　“那也得帮哥哥这个忙。你要知道很多秘密是不能让外人知道的，你是哥哥的自己人，所以才信你。”
　　“啊！这样啊，那好那好，既然是这样以后我也当，呃……这叫什么？？”乐乐指指碎纸机。
　　“碎纸机。”
　　“好，那乐乐以后给哥哥当打火机，还当碎纸机。恩，包在我身上啦！”当然，它还要想想看看怎么帮哥哥收拾那两个坏女人，不过这事儿不能让哥哥知道。
　　都这么久了也没有淘淘和贝贝的消息，要是淘淘在就好了，准保让那两个女的生不如死。
　　这么会儿乐乐还不如卓天胤心情好呢，卓天胤是感觉到乐乐单纯的关心，所以心情很亮。而乐乐是因为哥哥被欺负不爽到极点，再者两个弟弟始终没有消息。
　　
　　吐火苗到底累不累呢？其实正常来讲就和人呼吸一样。吸得少呼得多自然会觉得累，脑供氧不足么。乐乐很快就体会到了这一点，它差点儿死掉啊！
　　




第009章/救救龙吧

　　因为晚上要约见生意上很重要的合伙人，卓天胤不得已，在下班后就把乐乐先送回了家里，然后他一个人出门去。
　　家里有水果，足够小家伙吃，所以倒也不是很担心。而且他发现，乐乐淘气归淘气，但是正事上它还是很讲理的。
　　他把电视给乐乐打开，又给它新换个尿不湿，搞定好一切之后才出门。
　　可人算不如天算，乐乐还是闯下了一点点小祸，而且这祸都闯在它自个儿身上了。
　　
　　乐乐一般是不吃熟的食物的，但是吃过卓天胤买来的水果烤肉串之后它就喜欢上这种味道了，三不五时它就会跟卓天胤要这种东西来吃。原来水果烤熟的也很好吃，而且肉也好吃，上面有水果香。
　　
　　打开所有的柜门把筷子找出来，乐乐往上面串了很多水果。然后只听“呼~呼~”的声音一声接一声，它用自己的火苗烤起了水果。
　　乐乐式自助烧烤= = 
　　它觉得自己的火苗烤出来的应该也很好吃。但想的始终只是想的，不一定次次都中，于是乐乐发现，烤了半天外面糊了，里面却没动静，要么就是一“呼”……全焦。
　　乐乐看看烧焦的外皮，再看看不远处的燃具。
　　记得哥哥说把电打火器打开就可以有火了……
　　想着，它就开始动爪拧电打火器。可是事实并不像哥哥说的那样有火。它不觉得哥哥会骗自己，于是试着拧电打火器，再自己喷火苗。
　　从某方面来看，它这想法倒是可以理解的，可是有一点它不知道，天燃气还有个叫“总开关”的东西，不打开它，电打火器拧坏了都不可能看到火……
　　
　　时间一分分过去，乐乐觉得头越来越晕。可是它虽然不喜欢虐待自己，但绝对是个固执的小孩，这会儿不点上火它是说什么都不会放弃的。
　　“啊~~~~呼！！！！！！啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呼呼呼！！！！”
　　
　　卓天胤难得的有些心不在焉，以前不管是在声色场合还是公司，他都能以最快的速度，最高的效率解决问题。可是今天，他很明显的有点儿走神。
　　唐骆是天胤集团的第二大股东，也是这次合伙人的邀请对象。他和卓天胤一起赴约。
　　两个人坐得很近，唐骆很快就察觉出卓天胤的异常。
　　“用不用跟他们再约时间？”唐骆低声询问。
　　“不用了，尽快结束后回去。”不知道为什么，总觉得家里那小家伙会惹事……
　　唐骆不再多劝，可喜欢沉默的他却也加入了“打太极”行列。
　　
　　大约三个小时的时间才把合伙人搞定，等卓天胤和唐骆离开KTV的时候已经过了十点了。
　　担心乐乐的程度到了一个点，卓天胤有些急切地要回去看看，可是这时候问题又来了，唐骆居然开口要去他家……
　　“我去把黑毛接回去吧，最近给你添麻烦了。”
　　“这么晚了，不如你先回去休息，等下次再接吧。它的狗粮还有很多。”
　　“……”唐骆犹豫一阵，有点不明白卓天胤葫芦里卖的什么药。这要搁往常，他应该会立时答应他去把黑毛带走吧。“还是算了，反正我很少早睡，干我们这行的十二点前睡觉不是笑话么。”该不是他的黑毛比原来更秃了吧……
　　“那好吧。”卓天胤无语，开着车和唐骆的车一左一右行驶着。
　　
　　虽然快到十一点，但是路上的车辆依旧不少。或许因为这里声色场所较多的关系，对于很多人来讲，绚丽的夜生活好像才刚刚开始……
　　果然，开出了两三里之后换了条路就不再拥挤了。卓天胤有点后悔为什么没教乐乐用电话或者手机，这样他还可以提前给它打个电话。但再想想，应该没什么，这个时间小家伙差不多都上床了。
　　
　　卓天胤刻意放慢了开门的速度。黑毛听见门响“汪汪”叫着来挠门。它像是知道它的主人也来了一样，一改之前不敢活动的老实劲儿，狠劲挠。无奈门太滑，它挠不住。
　　唐骆见卓天胤开门速度奇慢，难得地笑着问了声：“别是里面藏着什么女人吧？”他其实只是说笑，知道卓天胤没有带女人回家的习惯。只是这家伙着实反常。
　　“你他妈喝多了吧？”不是女人啊，是龙啊龙！是女人他还担心个屁，一脚踢开都行。
　　
　　不管怎么样，开个门开得太久是不正常的，所以卓天胤借着点酒劲装半天没找到钥匙孔以后还是开了门。还别说，老些年没这么紧张过了，那感觉活跟做贼似的。
　　
　　如果乐乐知道“程咬金”也要来，它拼了小命也会站起来的，但是不行，它还没未卜先知的能力。于是当卓天胤看到它的时候，唐骆也瞧见了T T
　　“……”唐骆以眼神寻问：它是什么？！
　　卓天胤走到乐乐跟前的时候乐乐的眼睛要睁不睁的，好像只剩下了半口气，俨然是进气儿少出气多了。凭着感觉，卓天胤看了看周围，果然……炉具上面的铁架烧红了。
　　“乐乐，你这是要做什么？”两串烧黑的水果串，还有没被烧过的，满桌都是。
　　“哥……哥哥……救救乐乐吧，我……我要死了。”乐乐的声音小得卓天胤勉强听见。
　　唐骆的眼睛瞪得不能再大，他万万没想到卓天胤家里真藏了东西，还是这么神奇的东西……
　　“天胤，它……”唐骆也蹲下来看看乐乐，真的很奇妙。会说话的龙，西方龙的外貌，讲的却是中文……
　　“一会儿再跟你解释，我先把它搞定。”
　　
　　“汪~~~”黑毛很不满，主人难得来了居然不看它，眼珠还跟着那个小火怪转，真是狗可忍，黑毛不可忍！
　　“汪汪！”主人，就是它烧了我头上的毛！
　　唐骆嘴角抽了半天摸了摸黑毛光秃秃的头。他本以为这么久了，黑毛的头上至少也该长出点儿新毛了，哪知那把火居然断了黑毛头上的所有生机= =|||
　　怪不得上次黑毛吓成那样，铁架子都烧红了，那得什么样的火啊！
　　
　　卓天胤将乐乐带到浴室里清洗了一下，又给它喂了点葡萄，乐乐总算能把眼睛睁得圆圆了，而它清醒后的第一句话居然是：“呜哇……哥哥你骗我！”那个什么电打火器根本就打不着火啊！
　　“我骗你什么了？”卓天胤哭笑不得。
　　“你说那个电打火器能打着火的，可是根本就不出火。你看看我，我喷火苗喷得都快死掉了！你是故意的，你一定是故意的！呜……你怪我吃那么多水果又不给你钱。呜……可是我都做打火机和碎纸机了咩，你做啥这么小气，呜……”
　　“别哭了，不是让你别碰那些东西么？你干什么不听话？”
　　“我……我想烤水果吃。”
　　“……都吃好几天了还没吃够？”
　　“没有。”
　　“那我给你做行吧？别哭，看你这小样儿，不知道的还以为我刨了你家祖坟呢！”
　　“真的做给我吃咩？”
　　“恩，不过这之前咱们先出去认识个人。”
　　
　　不用卓天胤多说，乐乐也知道“这个人”是哪个人。还不是那个想要它哥哥睹物思人的“程咬金”咩！
　　“啊！！！我不要，我不要做叉烧包！”
　　“闭嘴，他不会的。”
　　乐乐的嘴是闭住的，可是嘟得老高，挂两三个酱油壶都没问题。
　　
　　唐骆也很好奇乐乐的事，可是乐乐出来后说的第一句话，他有点儿反应不过来，因为他活了三十一年了，从没从来没有人敢这样说他……
　　
　　“哥哥，他有女人味儿。”
　　“……|||”
　　




第010章/真正的情敌（修改）

　　一个人对另一个人总会有个印象，也许是好的，也许是坏的。乐乐和卓天胤这样的绝对称得上好，而乐乐和唐骆的，那只能说是坏的不能再坏。
　　“哥哥，他有女人味儿。”只这一句，乐乐就差点被唐骆掐断脖子。拉出任何一个长眼睛的人来问问，谁敢说他唐骆有女人味儿？！
　　谁能睁眼看着史泰龙说他很像个女人吗？如果能，那好，请和乐乐站一队去吧。
　　一米八七的身高，刚毅的脸孔，沉稳冷硬的气质……就是眼睛长到后脑勺去也不可能会有人觉得唐骆有女人味儿。所以，不是乐乐表达错了，那就是它眼睛长得有问题。鉴于它和卓天胤相处的时候它的眼睛很正常，结果只能是前者。
　　
　　其实乐乐想说的是：哥哥，他身上有女人味儿，你身上也有。
　　从KTV出来么，当然会沾染些脂粉味儿，这是可以理解的，但是乐乐的表达方示委实让人受不了。
　　反正就是从那天起，乐乐和唐骆的梁子结下了。唐骆见了乐乐就吓他，说等卓天胤不在时就捉它去做叉烧包。而乐乐呢，见了唐骆就不给好脸色看，恨不能把他烧得跟黑毛一样成秃顶。
　　
　　“乐乐，告诉我，你为什么那么讨厌唐骆哥哥？”卓天胤单手支头看着要睡的乐乐问。这小子最近咋呼得厉害，还好它身上没毛，要是有毛都能跟刺猬结亲。
　　“他喜欢你。”乐乐的声音闷闷的。那个郭玲玲它不放在眼里，但是不知道为什么，这个唐骆就不行。他不但会让它不安，还总会给它一种奇怪的感觉――他会抢走它很重要的人。
　　“……”卓天胤有些尴尬，他没想到乐乐对这些事情这么敏感。
　　“哥哥也喜欢他么？”
　　“怎么会呢，我只把他当好兄弟。再说了，他是男人啊，哥哥喜欢的是女人。”
　　“！！！”乐乐蹭地跳起来，惹得水床一阵晃悠。“为什么？！哥哥不喜欢男人吗？”这可不行啊，这个比他喜欢唐骆更可怕。这不是一下子就把它从冰箱里抓出来扔到南极去了么？希望被秒杀了！
　　“不喜欢。”
　　“……”这次换乐乐无语了。完了，它的纯纯心灵受到自蛋壳里出生以来最重大的打击了。
　　“你干吗？谁欠你钱了？”卓天胤扒拉扒拉乐乐埋进被子里的小身子。
　　“没有，但比欠钱更可怕。”
　　“这么严重？”
　　“恩，比十天没水果吃还严重。”
　　“能告诉哥哥吗？”这可奇怪了，比十天没水果吃还严重，那真不是一般严重。
　　“能，哥哥不喜欢男人。”
　　“这有什么这么严重的？”
　　乐乐心里暗骂一声哥哥真笨，然后摇摇晃晃地飞起来，正面飞到卓天胤眼前，说：“你看这严不严重！！！”
　　卓天胤晕，没明白……尿不湿有什么严重！？
　　“就是这里啦，哥哥你怎么这么笨咩！”乐乐瞬间变小，逃脱尿不湿，再指指自己的小弟弟，郁闷到不行。
　　“怎么？哥哥不喜欢男人跟你的小弟弟有什么关系吗？”卓天胤的笑很邪恶，有点像大哥逗小弟的感觉。
　　“啪”一声，乐乐收回翅膀，让自己直勾勾掉回床上。龙神啊，它已经连辩解的力气都没有了。
　　“你不说我怎么知道到底有多严重？”卓天胤不得答案不罢休的架势。
　　“笨啊，我是公的不是母的嘛！”
　　“然后？”
　　“然后你只喜欢母的……”
　　“= =|||”还雌的呢。
　　乐乐现在真比十天没水果吃还伤心，它想哥哥是应该理解了它的说法吧。可是那又怎么样，他还是不喜欢它啊。
　　
　　卓天胤做了若干次深呼吸后还是暴笑出声。乐乐瞪了他半天也没见好转。
　　最后笑的气儿都快上不来了，卓天胤才缓住面部表情，“乐乐，你是龙，哥哥是人，不管你是公的还是母的，跟哥哥喜欢谁是没有交集的，我们不是同一类明白吗？”这小子，脑子里的想法真是该纠正一下！
　　“可是……我喜欢哥哥。”而且是很喜欢呢。
　　“……”
　　
　　唐骆最近来卓天胤家里的次数越来越多了，他的理由是：最近有人在查你，我不放心。
　　事实上呢，的确是有人在查卓天胤，但他知道那对卓天胤不构成威胁。关键是，他是本能地感受到一股危机感，就是觉得，这么多年的坚持会被打碎，在一点嫩芽都没有萌出来前就会被喀嚓掉。
　　他那可怜的爱情……
　　
　　“你这人怎么这么讨厌啊，哥哥不喜欢你，你还老是来找他！”乐乐坐在唐骆对面冲他吼，把黑毛吓得直哆嗦。
　　“这又不是你家，你管得着么？叉烧包！”唐骆面无表情地回过去。
　　“你才叉烧包，你个唐烂包子！哥哥才不会喜欢你！”
　　“他更不会喜欢你。”
　　“把你烧成秃顶！”
　　“你敢吗？他应该告诉过你，不许对我怎么样吧？”唐骆的语气有那么点得意。
　　乐乐郁闷了，哥哥是这样告诉过它，说不许它对唐骆乱来。
　　唐骆见乐乐低落的情绪又补充说：“他可没告诉我不能对你怎么样，所以小子你可别太嚣张了啊，不然真把捉去做叉烧包。”
　　卓天胤当然不可能跟唐骆说别对乐乐怎么样，唐骆都三十来岁的大男人了，做事自会有分寸。可是乐乐不知道这些。它就是觉得受伤了，哥哥不偏向它，反倒帮那个唐烂包子。
　　“你们两个别吵了，大周末的不让人消停。”卓天胤在厨房差点把铁锅丢出来。
　　“是他欺负我！”乐乐震震有词。
　　唐骆和卓天胤皆收声，这小子只有闭嘴对着它它才能安静。
　　本来这种做法相当正确，可是这次不然，乐乐看到在厨房忙碌的卓天胤又找着话头了。“看吧看吧，哥哥给我做好吃的，他给你做过吗？肯定没有！”
　　“……”唐骆不语，的确没有。
　　“哈哈哈哈哈，唐烂包子，哥哥不给你做好吃的，嗷嗷嗷~~~气死你！”
　　“……”幼稚的小鬼！
　　
　　卓天胤串东西的动作变得缓慢了些。有点不解，按说唐骆和乐乐像冤家一样也挺好的，至少这两个瞄准他的家伙可以对瞄了，然后他也就会被淡忘了……
　　可是他高兴不起来，一想到乐乐可能会喜欢上唐骆，它可能会跟唐骆离开，他就觉得满身满心不爽。唐骆并不是个话多的人，如果有什么例外，那平时也就是能跟他多说两句，这人相当冷漠，可是对乐乐，他却这么能说，居然还跟他对喷……
　　“有什么事心烦？”唐骆的声音还是很冷，但是有心的人仍能感觉出他对卓天胤的不同。
　　“没有~”卓天胤的回答是这么自然。
　　要说卓天胤现在的心情――那就像一个酸菜包子,外表白嫩光鲜，里面酸得要命。
　　乐乐这时飞过来，插了一嘴，它挡在唐骆面前说：“哥哥，有人来了。”
　　




第011章/失踪

　　唐骆家经营的项目就像个太极图一样，半黑半白。正规产业里有饮食，娱乐，传媒。而非正规的有走私军火，名车，棉花，翡翠等等。只要是挣钱的，唐家里少有找不到的，除了毒品之外，他们什么都做。
　　自从唐老爷子去年过逝之后，唐骆的位置被很多人垂涎着，但他毕竟不是个平凡男人，想从他手里夺点东西，难。就像有人曾发现他对卓天胤的心思，想利用卓天胤来控制他时一样，他的反击直接将那人支到了地府里。
　　
　　卓天胤很奇怪地问乐乐为什么会知道家里来人了，因为门铃也没响，而且更没有人敲门。
　　“因为我的耳朵灵呗！”乐乐美美的炫耀一下，还特别看着唐骆，好像在说：看吧，你的黑毛都没感觉出来，我却听得到。
　　“畜生的五官都灵。”唐骆冷冷丢出一句。
　　乐乐当即炸锅，非要跟唐骆弄个你死我活。
　　
　　就一如乐乐所说，没多久后真的有人来了。乐乐又是躲起来偷偷看。
　　来者是个大美女，乐乐觉得郭玲玲那样的和这种没法比。但是咋说呢，这女人有点太野性，像是完全不把人放在眼里，任何人她都敢一较高下的样子。
　　乐乐静静的一声不吱。尽管它不怕这女人，但是它也不希望有人知道它的存在。有了麻烦它又不能真的用火对付他们，所以还是保险点比较好。
　　
　　“唐骆在这里是么？”这是女人的开场白。
　　迎向她的是卓天胤，但是唐骆闻声也出来了，见来人他的眉头先是一皱，紧接着二话不说就拉着女人离开了卓天胤家。
　　唐骆和卓天胤都认识这个女人。
　　
　　在A市，黑道势力不止唐家一家。除了唐家还有宁家。来的这个女人叫宁菲，就是宁家现任掌权者的独生女。
　　宁菲长得热辣明艳，性子有些傲慢，而且不得不说，她很好地继承了她父亲狠绝的手段，并不是个只长脸蛋没长脑子的人。
　　“你来做什么？”唐骆把宁菲甩到一边厉声问。
　　“来给你看样东西，再做笔交易啊。”宁菲不再意被甩开，还借着力靠在了她开来的车边。
　　“什么东西？”
　　“你要吻我一下我才给你看。”宁菲笑得暧昧，摇摇手中的档案袋。
　　唐骆完全不理宁菲的说辞，转身就要回去。宁菲一把拉住他，“怎么性子这么急啊？不知道对女人要有点耐心吗？”
　　见唐骆一点也不感兴趣，宁菲只能主动把手里的东西交出来。她相信，唐骆见了这里面的照片后不可能无动于衷的。
　　“怎么样？这上面的女人你应该认识吧？”宁菲的得意丝毫不掩示地泄露出来。
　　唐骆的脸绷得紧紧的，宁菲甚至能感觉到暴风雪即将来临。
　　照片上面的女人唐骆当然认识，他虽然和她接触过得不多，但那毕竟是卓天胤的姐姐，他和卓天胤可以说是从小一起长大，没道理没见过。
　　
　　当年他还没接掌唐家势力的时就找到卓天胤，但当时并不知道卓天胤是为什么从家里搬出来的。问他，他也只是说和家人合不来。和家人合不来的事多了，他自己都是这样，但他没想到合不来的意思背后是这样龌龊肮脏的事。直至后来他掌理了唐家，卓天胤来找他帮忙得到卓氏，他也没听卓天胤多提过什么。
　　怪不得那两年总去看心理医生，怪不得恨大家人恨成这样。他本以为是因为卓天胤生母死的事让他接受不了，原来不光是那样……
　　“如何？想听听我的交易内容了么？”
　　“不想。”唐骆的声音很平静，和刚看到照片时的错愕完全背道。他的意思很简单――你可以带着这些东西离开这里了。
　　“你确定？”宁菲不信。
　　唐骆的回答是直接赏给她一个极具男性魅力的背影。
　　
　　在道上打滚了这么多年，唐骆见过的人多如牛毛，其中帅的，英俊的，漂亮的，可爱的也不是一个两个，尤其唐家还有娱乐公司，每年新捧上来的人里就有不少出色的。但是对谁他都没对卓天胤的那种感觉。
　　出色的面孔，不俗的能力，还有鲜少为人知的阴暗面，都是唐骆在卓天胤身上欣赏到的。
　　“阴暗面”按说应该是贬义词，但是对唐骆来讲，这就是值得欣赏的地方。在他们那个领域里，太光明的人死得都早，适当阴暗才是聪明的选择。还有很重要的一点，从儿时建立起来的情义也不是一天两天就可以磨灭的。
　　没有人可以和他站在一个高度，除了卓天胤。
　　那些照片应该是近距离拍摄的，而且时隔这么久了才被拿出来，明显是与照片相关的人做的。如果是外人，这几年间早该把意图说出来了，何必等到今天。最主要的是，他相信卓天胤的能力，这样的事他根本不必插手。
　　
　　“她来做什么？”见唐骆进来卓天胤开口问。
　　“没什么。”照片上的事唐骆不愿再提，大家同是男人，清楚那种感觉会相当恶劣。
　　“看到就看到了，你以为我会在意吗？”卓天胤不以为然地笑。
　　“卓凤婷来找过你是吧？”唐骆很肯定。那母女俩就是一个德行，相信早就该拿着东西来敲诈过了。
　　“恩，她们要五千万美金，我没给。”
　　“你有什么打算？”
　　“呵，你这么肯定相信那些事情我没做过？”卓天胤觉得唐骆这家伙还真是够对自己信任的。
　　“我俩认识没三十年也有二十五年了。”
　　“暂时没打算，不过如果有必要，我不排除可能会找人除掉她们的可能性。”
　　“你也黑了。”
　　“是，而且肯定不是在今天。”很久前他就已经想清楚了，这个社会不是你想光明就可以光明的。有人有的选择，有人没有，而他就是后者。
　　
　　本来乐乐是有一声没一声地听着，可是一听到“卓凤婷”，又听到“五千万美金”时它就再也坐不住了。
　　于是，等唐骆和卓天胤聊了半天就发现，乐乐不见了，只有尿不湿被丢在沙发上……
　　




第012章/多事之秋（抓虫）

　　奇异的，宁菲觉得有人在看她，但是每次她转头之后就发现车里的确只有她自己。
　　被注视的感觉那么强烈，但是周围也没什么人，没什么车。她自个儿行驶在秋风凉爽的路上，背脊一阵发寒。从小就生活在黑道世家，她的胆子要比一般女人大得多，这次还真是邪门儿了。
　　
　　乐乐正用发狠的眼神盯着宁菲。其实它不想讨厌这个女人的，可是谁让她手里有那些照片呢。首先它要知道这些照片是不是哥哥的那个坏蛋姐姐给的，还有就是那两个不要脸的母女是不是会和这女人有联系。它还以为上次把那些照片烧了之后就不会再有事发生了，哪想还有！
　　
　　卓天胤告诉过乐乐照片是怎么来的，但是他没告诉乐乐底版和电子文件这种东西。在科技发展飞快的现在，只要有一份照片底板的电子文件，照片这东西还不是想有就有，要多少有多少。
　　
　　车子飞快驶入宁家大宅，伴随着一阵急刹车声，宁菲急冲冲从车上下来。她以为到了家那股寒意就会消失，可是没有，完全没有。
　　
　　乐乐变得很小，小得跟蚊子一样。这样它躲在宁菲的衣兜里，宁菲一点感觉都没有。
　　“大小姐，您回来了。”佣人围上来接过宁菲的衣服。
　　乐乐在衣服里被佣人带走，直到衣服被放在某处以后它才从里面飞出来。速度快如闪电一般，完全没有人看见。
　　“张伯，卓家那两个女人现在在哪儿？”宁菲随手拿起茶几上的苹果问。
　　“还在客房里，今天她们一直没有出来过。”
　　“知道了，你去叫人端三杯咖啡到客房里。”
　　
　　宁菲进客房的时候没敲门，钱惜珍正在打电话，见到她进来她也没避讳，继续讲着。
　　“宁小姐坐，我们马上就好。”卓凤婷献媚的样子让宁菲打了个寒战，不知道为什么感觉比原来更冷了。
　　宁菲打开空调才坐到沙发上，她没打断钱惜珍。钱惜珍应该是在和她儿子通电话，电话内容完全没瞒着她。也许她们觉得她也不算是外人，毕竟这两人都知道她喜欢唐骆，而唐骆喜欢的是卓天胤。除掉卓天胤，或许对她来说确实是有利的，只从表面上看的话……
　　觉得这种感觉有些好笑，宁菲轻轻勾了下嘴角。除掉卓天胤，这想法真烂。
　　“宁小姐，怎么样？他有没有……”
　　“卓凤婷，你们找的人把握吗？”宁菲不答反问，她想知道她们在电话里谈到的那个杀手有没有真本事。
　　“应该是没问题的。我大哥办事一向小心。”
　　“能问下为什么你们要这么急着除掉他吗？”
　　“因为如果他结婚的话，我们就不是顺位财产继承人了。而且，如果他有孩子那就更……”
　　“他有女人？”宁菲小小惊异。记得卓天胤应该是喜欢女人，但也只是发泄欲望所用的喜欢吧……
　　“呃……应该是有。”郭玲玲说听到他卧室里有女人，那应该是有吧。而且那小子从那次之后绝不对带女人上自己的床，这次却例外，不是明显有鬼吗？
　　“……那就照你们的想法做吧。”宁菲话毕也不管咖啡是不是刚沾到茶几就起身。这两个母女不值得她利用。以卓天胤的性格，他要是有意外，估计那财产也该是捐赠出去吧，怎么会给她们留着。
　　“宁小姐的意思是今天的事失败了吗？”卓凤婷小心翼翼地问。心想着那个弟弟该不会连这女人的帐都不买吧……
　　宁菲露出若有似无的笑以后就离开了。
　　
　　本来钱惜珍母女俩是想让宁菲出面，去用那些照片找卓天胤。宁菲也是当面答应过的，但她并没有找卓天胤而是找了唐骆，因为她很清楚，如果这件事真的直接找上卓天胤，和唐骆的关系就会彻底僵化，她再也没有任何机会了。唐骆不怕她正面找他事儿，就烦有人打卓天胤的主意。
　　她是喜欢唐骆，但还没傻到以为自己能拐得唐骆喜欢女人。那是一纯同性恋，她可不做缺心眼儿的事。
　　
　　在后花园里转了小半天，宁菲拿出手机给唐骆打了个电话。
　　“唐骆。”声音有点杂，听得出应该是在外面。
　　“唐骆，我是宁菲，有事跟你谈，能约个时间见一面吗？”
　　“……”
　　“正事。”
　　“说个地方吧。”
　　“就你家的福铭茶楼。”
　　
　　宁菲的车再一次驶出去，她发现这次没有那种被盯住的感觉了，终于松了口气。
　　乐乐在宁宅转了一会儿，终于找到钱惜珍和卓凤婷。两人正谈着怎么样约卓天胤到那杀手指定的地方呢。乐乐听了个清楚明白，心火顿升千丈高，觉得怎么弄死这俩女人都便宜她们了。
　　这时，它突然听到一声狗叫，立马就想到了黑毛。
　　不知道把这两个女人的头发也烧没了会怎么样。如果她们也像黑毛一样，以后头上永远不长头发……
　　乐乐心里笑翻了。
　　
　　宁菲再见到唐骆时已然没了之前小太妹的样子，她安静地给唐骆倒了茶。
　　“你的正事是什么？”唐骆瞄了茶一眼，没喝。他就不喜欢喝茶！
　　“下个月我就要接替我爸的位置了，你知道，就算我再能干很多人也还是不会服我，毕竟我是个女人。”
　　唐骆不插话，继续听。茶还是一口没动。
　　“啧，本来想拐你做我老公的，这样就算宁家和唐家并起来也没问题。”
　　“你以为你家老爷子会答应？”
　　“等他一蹬腿，我管他答应是不答应。这些年我为宁家做了这么多事，为的还不就是将来接手宁家。到时候我要是能跟你里应外合，没有什么是搞不定的。”
　　“……”
　　“哎，算了算了，看你这死脸我就不能再说这些没指望的。我们算是从小就认识，你就会跟着卓天胤跑。他妈的，男人有什么好，你个变态玩意儿。”
　　“宁大小姐，请把嘴放干净点。”唐骆无奈地说完给自己点了支烟。
　　“行行行。我就想跟你说，等下个月我接了位置，我把六号码头让给你，以后我有事儿你帮衬着我点儿。”
　　“这么大方？”
　　“我也不想大方，可是我现在还压不住我二叔他们。你就当是帮个朋友吧，肯定不能让你吃亏。”
　　“宁老爷子这辈子这么多女人，他不会就你一个女儿吧？”唐骆没说好也没说不好，反倒难得的说了句长的。他对这个真挺好奇。那么大个势力，为什么一定得让一个女人来继承。至于帮衬的事儿，届时再说。
　　“我说了就我一个你信？”宁菲讽刺地笑笑，“在美国和法国都有。他还有一个女儿两个儿子。”
　　“那为什么……”
　　“我和我二叔斗久了，我有我的势力。可是他们不行，如果回来就只有死路一条。再说，只要我活着一天，宁家就只能是我的。而且，在国外过得挺逍遥，为什么回来？”
　　唐骆不再过问，只是静静地看了一眼宁菲后，喝了那杯茶。
　　他的表情有点像在喝毒药，宁菲笑了。“我以为你直到离开都不会碰这杯呢。”
　　“我不喜欢喝茶。”
　　“成，下回我一定记住不来茶楼。”宁菲笑得爽朗大方。
　　
　　唐骆离座走了没到十步就站定了，因为宁菲叫住了他。
　　“喂，姓唐的，你让你那心上人小心点儿，钱惜珍那娘俩阴着呢。”她不会阻止卓凤婷她们找人杀卓天胤，但是她也不太待见这事儿。
　　
　　宁菲原地不动地喝着茶，静静体会清香的味道。她是挺享受的，只是她不知道家里现在闹得鸡飞狗跳。
　　其实还有一只小龙在笑，但是谁都听不到。
　　今天搅个鸡犬不宁，明天做啥呢？




第013章/相逢

　　这几天宁家宅里在流传着一件事――宁宅有鬼！
　　所有的下人都认为这事应该是和钱惜珍那对母女有关，要不然为什么以前没事，偏偏她们来了之后就开始接二连三发生怪事呢？
　　先是她们身上总是莫明其妙地着火又从不会被烧伤；再是宅内的灯突然自己就会亮起来；还有所有的花都会莫明地枯萎掉；然后，最最让下人们受不了的就是，明明每天买很多水果，却又一个都看不见。水果哪儿去了？？？
　　对一般人来说，没有水果不是什么重要的问题，顶多不吃就是了，可是在宁宅，千万不敢这么想，没有水果一天那就是灾难日。
　　宁菲特别爱吃水果，和乐乐是有一拼的，只是她吃得少，乐乐吃得多。乐乐是吃不到水果就不开心，她是吃不到水果就暴躁。人一暴躁就想发火，那么接下来就是下人们要倒霉了。一不小心就要挨骂。
　　“为什么没有，啊？！不是说过每天都要有新鲜水果吗？你们在搞什么！”宁大小姐的怒吼传了好几里。宁宅下人一致认定――大小姐又毛了T T
　　“大小姐，这几天真的都有在买，可是不知道为什么，每次要拿的时候就没有了。”
　　“张伯，您是看着我长大的，我知道您不会骗我。但是为什么会这样，总要有个原因吧？”
　　“这……”
　　“您只管说。”
　　“现在宅子里所有人都说是因为那对母女，就是您的客人卓太太和卓小姐……”
　　“恩？！她们怎么了？”
　　“您那天出去后她们一直在屋里，但是不知道为什么，突然就疯了似的冲出了客房，而且身上还都带着火，等我们拿水浇过才知道，那火扑不灭。但是她们没烧伤，而且这几天一直都在这样，花也全都死光了。而且还不止这些……”
　　“怎么我都不知道？”
　　“您这几天忙就一直没回宅子里。大家又怕大小姐不信，也不太……”
　　张伯话还没说完，就见钱惜珍和卓凤婷像火箭一样冲出来。身上真的有火，她们惊叫着四处跑，衣服却好像完全没问题……
　　然后，客厅的灯突然亮了，宁菲又感觉到了那股寒意。她终于受不了那两个人尖叫的声音，于是起身指着二人奔跑的地方大喊：“滚，你父两个立马给我收拾东西滚出宁宅！”
　　宁菲话一落，两人身上的火也停了。
　　钱惜珍和卓凤婷面面相觑，也有点没脸再呆在这里。两人收拾了东西便离开。她们住宁宅就是觉得这里安全，可是现在看宁大小姐的脸色，估计哪儿都比这儿安全。
　　
　　除了已死掉的花没再活过来之外，宁家又恢复了以往的安宁。
　　宁菲嘴里啃着水果一副爽歪的模样咕哝着：“妈的，怪不得卓天胤自己干才把卓家推向高峰呢，这两个丧门星！”
　　张伯听了一阵无语，摇摇头走了。他们的大小姐是非常爱护下人也护短的，在有水果的前题下……
　　
　　因为还不知道钱惜珍和卓凤婷找的杀手是什么人，要什么时候动手，所以乐乐也只能跟着她们。至少，在杀手要做案的当天它得保证哥哥不会有危险。
　　钱惜珍母女俩这几天已经处在经神崩溃的边缘。她们住在五星级宾馆里，但是从来不要水果吃，而且只要一到晚上她们就会去人多的地方呆着，实在困得受不了了才会眯一会儿。
　　然后不意外的，这家倒霉的宾馆就又开始……“闹鬼了”= =
　　宁菲气得差点把心脏吐出来，这两个丧门星选了谁家宾馆不好，偏就选了她们宁家的产业呢！！！宁家虽说家大业大，可宾馆还真就只有这一家，可见宁菲有多恨。宁东宾馆最大的用处不是挣钱，而是招待那些宁家的贵宾用的，毕竟自家的地盘最安全，哪想就被钱惜珍那两个“相中”了！！！
　　
　　已经好几天了，卓天胤是吃不好也睡不着。瞪着办公室里快烂掉的水果，他实在想不起来乐乐到底能去哪儿。家里能找的地方他都已经找遍了，办公室也弄了个底儿朝天，就差登个“寻龙启示”。
　　
　　好在，宁家的下人守口如瓶，可住在宁家宾馆的客人不守口如瓶，所以卓天胤一听到“卓氏夫人钱惜珍和其女身上有火鬼”的传闻便马上赶到了宁东宾馆。
　　他到的时候钱惜珍和卓凤婷已经不在了，可是这些不重要，因为他知道乐乐一定来过这里，而且它应该是跟着钱惜珍和卓凤婷的。
　　为什么这么确定？
　　很简单，因为他相信只有乐乐才有本事把芦荟和仙人掌尿成火红色。
　　宾馆大厅里那两盆被围观的可怜盆栽，相信要不是人们怕这有毒而不碰，早就会枯萎了吧。
　　
　　乐乐有点想回家了。曾经几时，它只是当卓天胤是可以投靠的对象，却不知道在心里早已把那个人居住的地方当成了自己的家。
　　“哥哥，我好想你哦。”乐乐蹲在谁也不会发现的地方嘟着嘴道。
　　现在只等这灾星母女俩联系哥哥了，不知道还要等几天才可以。
　　
　　钱惜珍和卓凤婷现在简直成了A市人民的公敌。不管去哪里，她们必然会戴着可以遮住半张脸的墨镜，再戴个帽子。
　　巨星出场也不过如此了。
　　老实说，她们也有想过是不是因为做了错事所以被报应到了，可是再想想，现在这种情势，她们只有拿着钱避到国外才行。一切已经没法再回头了。
　　让她们挺意外的是，她们约卓天胤的时候他居然一点都没有犹豫，很痛快地答应了。
　　“妈，你说他为什么这么轻易答应我们？”卓凤婷怎么想都不明白。以她理解，她这弟弟并不是怕事的人，既然上次那么冲，这次应该也不会买帐才是。
　　“我也不知道，也许他是不希望再见到我们，想一次把问题解决掉吧。”
　　“会么？”
　　“别想了，反正明天过后只有我们，不会有他了。”
　　“哎，这么可爱的弟弟，真是可惜了。”
　　“你不会对他……”
　　“瞎说什么，您明知道那次的事不过是做戏罢了，我怎么可能真和他有什么，想想都恶心死了。”
　　“你的演技不去拍电影真可惜了，都怪当初你爸反对。”钱惜珍想到这个问题有些来气。女儿的演技真不是一般好。
　　“算了妈，有了钱想做什么不行？明天一切都会有了。”
　　房中渐渐静了下来，钱惜珍和卓凤婷的对话也结束在她们的美梦中。
　　“起来~~~起来~~~你们两个坏女人~~~我是火鬼~~~”乐乐突然阴森森地叫起来。
　　钱惜珍和卓凤婷最近特别敏锐，一闻声两人便马上醒来。
　　“谁？！”
　　“我是火鬼~~~你们要是想活命就乖乖回答我的问题。”
　　“什……什么问题？”
　　“子蛋是什么？”
　　“子……子弹……就是放在枪里面用的嘛！”
　　“枪是什么？”
　　“枪……枪就是可以杀人的武器啊。”
　　“怎么用？”
　　“想杀谁就对着谁开啊。”
　　“枪有多大？用什么做的？”
　　“这个……不，不一定，有大有小。最，最小的好像比成人的手还要小，大的，很大……很大。好像是用铁做的吧……”卓凤婷话毕战战兢兢地四处张望着问：“你，你为什么要缠着我们啊？”
　　“因为……你们的头发太长了。”
　　“？？？”卓凤婷一愣，“那我们剪短还不行吗？”
　　“不行，剪短会烧死你们。”它还要留着慢慢玩儿呢，怎么可以现在就剪掉？
　　乐乐不再问话，找个地方睡觉去了。它想着，只要保证明天这两个女人身上没枪，又没有人在哥哥身边，那就不会有人对着哥哥开枪了嘛。
　　
　　安静的包房，靠窗的位置，卓天胤已经坐在了那里。然后不到一分钟的时间，钱惜珍和卓凤婷出现了。
　　“很守时么。”卓天胤语露嘲讽。这两人居然早到了五分钟，这在以前根本就是不可能的事。
　　“咳~你……不问问我们为什么叫你出来吗？”
　　“钱？财产？还是……突然良心发现了？”卓天胤笑笑，慢条斯理地点了支烟，心说要不是为了见乐乐，怎么可能见你们。
　　因为卓天胤坐的地方正背着窗，所以钱惜珍和卓凤婷暗暗松了口气。这样正合她们的意，卓宇然找的人也好动手。
　　卓天胤会敢背对窗坐着也是因为唐骆的人在对面已经埋伏好了。
　　
　　乐乐见到卓天胤很开心，它确定钱惜珍母女俩身上没有枪之后就钻到了卓天胤的后背。因为它太小，卓天胤也没有感觉，更何况他穿了顶级的防弹衣，根本不可能察觉出那么小的东西在自己身上爬。
　　偷偷笑笑，乐乐摸着坚硬的衣服让自己变得更大了些，卓天胤的背后立马鼓起一个大包。
　　乐乐拍了拍卓天胤。声音不大，很难听得见，可是卓天胤足以感觉出来了。他暗暗把手伸向后背去摸摸。不意外的，摸到乐乐硬硬的尾巴和展开的小爪子。热呼呼的，令人升起一股安心塌实的感觉。
　　乐乐用小脑袋狠命蹭着卓天胤的背，尽管他可能感觉不到，但是乐乐玩儿得不亦乐乎。它总觉得这样有种对着哥哥撒娇的感觉，甜甜地幸福。
　　
　　钱惜珍观察着卓天胤，感觉他的心情好像很好，可是又不知道是为什么。
　　“天胤，你的心情好像很好？”
　　“还不错。”
　　“……为……为什么？”不会是知道她们要做的事所以提前准备了吧？钱惜珍猛然感觉紧张到呼吸困难。
　　“因为……唔……”卓天胤话声一顿，死盯着两人看，因为好像有什么东西打进了他的防弹衣里……
　　突然，卓凤婷的手机响了起来。她惊恐地望着卓天胤反应不及的脸，飞快起身拉着钱惜珍离开。
　　卓天胤没有去追，因为他感觉到，他背后的小东西正一点一点往下滑，以那样不符合它的感觉……
　　他把手再度伸进后背，温湿的液体触及到他的指尖，那么明显……
　　“乐乐？”
　　“哥……哥哥，你……你来接我回家了。可，可是……我……我还没，没有烧掉她们的头发……”
　　




第014章/神秘人

　　唐骆冲进包房的时候见着的就是流血不止的乐乐和盯着乐乐出神的卓天胤。
　　“唐骆，我后悔了，或许我真该听你的，不该出现在这儿。” 
　　“你怎么样？”
　　卓天胤摇摇头，表示他没事。他的眼睛始终离不开乐乐身上。
　　“快起来，现在最重要是救它。”
　　卓天胤猛然回神，飞快冲出包房。
　　
　　黑色的越野车驶向卓天胤的家。唐骆边开车边打电话找他的私人医生。那必竟是朋友，而且是可以信任的朋友。对于乐乐，也许只有那个人才够安全。
　　乐乐打从说了那句话后就没再睁过眼。卓天胤头一次发现，原来自己也会有这么心焦的时候，原来自己也有怕失去的东西，原来他还不够镇定……
　　“乐乐，听得见哥哥说话吗？”卓天胤轻声在乐乐耳边问。
　　“……”唐骆见到这样的卓天胤，有些茫茫然，那种有什么东西打打破的感觉更强烈了。
　　
　　对于乐乐这样的病患，韩绝只是给个了惊讶的眼神后便又恢复自然。他把乐乐身体里的子弹取出来，又给它包扎好。
　　“它怎么样？”卓天胤提住气问韩绝。
　　“现在还不清楚。它肯定是失血很多，可是你们知道，我们不可能找到符合它的血型……
　　另外，这个子弹直接把它从背部穿透了，它这么小，从子弹对应它的比例来看，能活到现在已经是奇迹了。我想这应该是它本身就够特别的关系。该做的我都会做，你们只有等。”
　　对于韩绝的话，卓天胤没办法再说什么，它只是把奄奄一息的乐乐轻轻放到床上。
　　
　　“寻命……”唐骆看着子弹突然道。
　　“什么意思？”
　　“杀手寻命，他接生意每次只开一枪，就对着心脏。一枪后不死他也不会再下手，全凭被打中的人命够不够硬。子弹头是包着钻石片的，目前还没有防弹衣能防到……”唐骆语毕看了看卓天胤。后者低着头不知道在想什么。“我想你应该是第一个从他手下活下来的人……”
　　“这小家伙皮很硬，根本就缝不了针，但是毕竟不能和世上最坚硬的东西比……”韩绝的话说完便被唐骆很瞪了回来。这算是哪门子安慰？
　　“今天谢了，你们先回去吧。”卓天胤看着自己的手还是不抬头。他有点忘不了乐乐滚烫的血液沾染他手时的感觉，还有之前乐乐的小爪子抓住他指尖的感觉。
　　“那两个女人怎么办？”唐骆最后一问。
　　“你先帮我看着吧。乐乐说它想烧掉她们的头发。”卓天胤看着乐乐苦涩地笑了笑。这小东西，还会有机会醒来做这件事吗？
　　
　　等待像一条没有尽头的路，总是很漫长。卓天胤把所有的工作拿到家里来做，亲自照顾乐乐。
　　其实真没有什么可以照顾的，乐乐不醒，它不吃不喝也不尿。他能做的，只是看着它。值得庆幸的是，它的呼吸一直在。
　　唐骆帮了他不少的忙，可是他现在一点感激他的念头都没有，因为满脑子都是乐乐死了怎么办。
　　他不敢想。
　　如果不是乐乐，他必死无疑。他欠这小家伙一条命，可是，他不知道还有没有机会报答。
　　
　　一天复一天，乐乐从来不会睁眼。只是稍显扁下去的肚皮轻轻上下浮动着，而这就是卓天胤现在全部的希望。
　　唐骆忙得昏天黑地，但有时间他还是会来看看卓天胤和乐乐。卓天胤变了，他清楚地感觉到他变了。变得比原来沉默，比原来冷静。唐骆看不透卓天胤在想什么，他好像时时刻刻都在想问题，而且经常会发呆。
　　“唐骆，帮我查查卓宇然现在在哪儿。”卓天胤突然道。
　　唐骆一愣，没想到卓天胤会开口说话。“他在美国，知道他妈和他妹出事就不敢回来了。”
　　“这样啊……”
　　“你想怎么样说吧，我尽量办。”
　　“明天你帮我看着乐乐半天吧，我去见见钱惜珍。我要让她们把卓宇然弄到这儿来。”
　　“直接抓来不好吗？”
　　“那儿毕竟是美国，你派人去抓不如让他自己来不是么？”
　　“可你也知道卓宇然并不像那对母女那么傻，可能不太好骗。明天韩绝过来换药的时候你和他去。下午我看着乐乐。如果骗不了，那就再找人把他抓来也一样。”
　　“谢了兄弟。”卓天胤拍拍唐骆的肩，之后又埋头到工作里。
　　
　　第二天韩绝过来给乐乐换药的时候他奇怪地发现乐乐的身体温度比原来低了。“天胤，它身上的温度什么时候开始低的？”一个多月天天见，想不熟悉都难了。
　　卓天胤眉峰一皱，“半小时前我看的时候还和原来一样啊。”
　　韩绝又细看了看乐乐的伤口。这么久了，还和原来一样，他的药对乐乐一点效果也没有。“……我不知道这种转变是好是坏，但是……你还是做点心里准备吧。”
　　“什么意思？”
　　“你知道……温度降低并不是……”韩绝看着卓天胤骤然绷紧的脸有些说不下去。
　　唐骆见状让韩绝再给乐乐包好然后回去。他相信卓天胤今天没心情去找钱惜珍那娘俩了。
　　“天胤，不论乐乐多特别，它始终是只龙。你把它看得太重了。”
　　“我知道，可是它救过我的命。”
　　“……”
　　
　　唐骆离开，或许黑毛死了他也会难过很久。即便是普通的主宠关系，失去时难免会不舒服，何况乐乐会说话，可以和人交流，可以……那么可爱，那么惹人注目。
　　
　　相较于温度慢慢变低，让卓天胤更加无力的是乐乐开始裉色了，本来火焰般的红变得一日比一日暗淡。
　　卓天胤可以听到韩绝一天比一天更浓的叹息声，可是他不敢放弃，他怕乐乐醒来后又说他小气，说他是不想给它吃水果……
　　“乐乐，等你醒了哥哥带你去烧那两个人的头发好吗？把她们烧得跟黑毛一样，你怎么高兴就怎么来。”
　　唐骆的脸不太自然地抽搐了下。难道他的黑毛就不值得宠吗？！
　　
　　卓天胤开始和乐乐说话，只要有时间他就不停地说。说给它买水果；说带它去玩儿；说让它想把花肥浇在哪儿就浇在哪儿；说……
　　乐乐仍旧努力地闭着眼，身上的颜色都快转为暗黑了也没有睁开的迹象。
　　
　　卓天胤甚至就要绝望了，因为乐乐的呼吸也变得时有时无。他告诉自己要坚持，但是心里某一角却已经开始做起了心理准备。他只是怕就这样失去了这个小家伙，让他连说声谢谢的机会都没有。
　　他去切了些水果拿过来，然后一声不吭地静静望着乐乐。为什么会这么做他自己都说不清楚，就是觉得此刻该是这样的。然后，门铃响了。
　　
　　门外站着一个美得不像凡人的人，过腰的银丝，雪白色的华衣，银白色的瞳眸。他就像一缕魂魄一样立在门口。
　　卓天胤有一瞬间产生了这样的想法――这人是来带乐乐走的么？
　　




第015章/他的样子

　　“我能救活他。”白衣人轻飘飘的话语飘进了卓天胤的耳朵。
　　“你是谁？”
　　“我能救活他。”
　　“你到底是什么人？”卓天胤不得不承认，他有点不悦。这人到这里来是不是要带走乐乐的……
　　“我能救活他。”白衣人像是听不懂卓天胤的话一般兀自重复着同一句。
　　“你说的他是谁？”
　　“乐乐。”
　　“你要带走它吗？”
　　白衣人不回话，安静地站着。
　　
　　卓天胤无奈地让开道路。离开总比死要来得好很多不是么？
　　白衣人二话不说地往里进，但他不是走的，而是飘的。卓天胤清楚地看见这人脚没有沾地。
　　乐乐还是原分不动的躺在床上，全然不知有人在接近它。白衣人见乐乐先是摸了摸它小小的脑袋，然后把绷带拆下来。“你出去吧。”他头也不转地对身后的卓天胤说。
　　“能不能先告诉我，你会不会带走乐乐？”卓天胤觉得自己还是心里有数比较好。
　　“你希望我带走他吗？”白衣人的声音没有起伏，也没有丝毫感情，平平淡淡的像一碗端稳的水一样。
　　“当然不。”
　　“为什么？”
　　“它对我很重要。”
　　白衣人又不说话了，但他却没有再让卓天胤出去。他动手治疗起乐乐来。卓天胤看到他把自己的手搭在乐乐的小爪子上，然后上面就浮起了一层银白色的光圈。光圈慢慢变大，从乐乐的小爪子开始缓缓包住它小小的身体。
　　乐乐的伤口慢慢愈合起来，可是它的眼睛还是紧闭着的。白衣人在它的伤口只有一个绿豆粒那么大的时候停下动作，再慢慢从自己嘴里吐出一颗晶亮的光珠放到伤口上，然后叫过卓天胤，让他把这个地方包起来。
　　“再过几天它会醒的，希望你不会吓到。”白衣人说完便离开。
　　卓天胤想问问你到底是谁，可是话没出口，那人就已经从屋里消失了。不是从门走的，直接就地消失了……
　　
　　韩绝再来的时候惊诧万分，“它，它怎么好的？！”身体的颜色和温度都回来了，心跳也比原来有力的多啊！
　　“有个人来救了它。”卓天胤的语气也有些怪，他这两天一直云里雾里的。那人好神，而且美得不可思议。就是太冷了，总觉得近一点就会被冻死。
　　“谁？谁这么神奇？”
　　“没留名字，不知道住哪儿，就是……长得也很……神奇。”
　　韩绝有拜那人为师的冲动，可是他有心，那人却不知道在哪里。
　　
　　卓天胤等乐乐醒等得眼珠子都要掉出来了，脖子伸得老长，恨不得爬梯子上去把挂在墙上的钟拿下来，再给上面的时针手动转上几圈。
　　下午，他打个电话给送水果的地方，让他们按原来的量送水果，然后又拿了不少到卧室里放着。好像这么做的话乐乐就会看在水果的面子上快点醒来一般。
　　唐骆无奈地抹把脸说：“居然这么坐不住。”
　　
　　不过还别说，乐乐真的特别给水果面子。当天晚上卓天胤去书房里拿东西他就醒来了。他，而不是它。因为不再是那个圆滚滚的小龙球，而是一个有着火红色长发，瓜子脸，挺翘的鼻子，弯弯的眉，水汪汪的红色大眼睛的人；身材纤长，美若天仙的人。
　　看看天色，乐乐捂嘴笑了笑。他确定这房里除了他和哥哥再也没有别人后就裹着被子悄声走出了卧室。
　　卓天胤正端着咖啡看文件呢。听到门声他猛然抬头……
　　书房里静得吓人。
　　“哥哥，我是乐乐。”
　　“噗，咳咳……”文件湿了= =
　　“你不认识我了吗？”
　　“……”他当然认识……只是那个白衣人说别吓着，是指这个吗？
　　“哥哥，你说话啊？”别是吓坏了吧。
　　“乐乐？”
　　“恩恩。”
　　“你为什么会变成这样？”
　　“我本来就是这样啊，只是之前法力不够了变不回来。要是法力够了，我怎么会受伤！那两个该死的坏女人！”
　　“呃……”卓天胤一呆，感觉到鼻子下有两道热流滑落……
　　“啊！哥哥你流鼻血了。”乐乐惊叫着飞奔过来给卓天胤拿纸巾。本来是好意，可是鼻血流得似乎更凶了T T
　　“乐乐，快，快把衣服穿上。”卓天胤捂着鼻子闷声道。
　　“我没有衣服呀。”
　　“那，快把被子围上。算了，你还是直接回卧室吧。”他受不了这么大的视觉冲击。乐乐的皮肤真是白嫩得不像话。还有那个什么真是……又圆又翘……打住！想啥呢？！
　　“可是你还在流鼻血咩。”
　　“快滚蛋，你再不走就不是流鼻血了。”
　　喷鼻血= =
　　“哦~~~~~”乐乐有点被伤到的感觉。他扭着手转身往门口方向走。
　　卓天胤能看到他垂顺的火红色头发在白晰的背部来回摇晃；还有笔直的腿在诱人地走动着；可爱的小脚踩在地毯上一点声音也没有……
　　完了，他真魔征了！
　　
　　卓天胤瞪着某页文件一晚上没敢回自己卧室。他怕一回去鼻血又泛滥了。他告诉自己，这是太长时间没找女人的原故。
　　等了很长时间，乐乐心里静不下来。他知道哥哥喜欢的是女人，可是自己变得再漂亮也还是男人。就这样想着，翻来覆去地好久他才入睡。才恢复的身体经不住一点累。
　　
　　天亮了，卓天胤做贼似地去轻轻开了卧室门。乐乐在睡，他的长发自然地洒了半张床面，在晨光的照耀下显得更为莹亮，像把红宝石扇子一样。
　　卓天胤看痴了，中邪了一般走过去把手放在了乐乐的背上。那上面有个痕迹，明显得不容忽视。
　　当时一定很疼吧，卓天胤这样想着，在伤痕上抚了抚。
　　乐乐感受到一股凉意在背上游走便醒了，他知道是谁，可是他不敢睁眼。他怕一睁眼哥哥就会跳开了。
　　“既然醒了为什么不睁眼？”卓天胤坐到床边抚了抚红扇子。
　　“！”乐乐心里一紧，闷闷地说：“睁眼了你又该赶我走了，还不如装睡。”
　　“谁赶你了？”
　　“就是你。”
　　“怎么会？”
　　“那为什么昨晚都没有回来睡？我还把被子留在那里等你拿给我的说。我都等到后半夜了，冷死了知不知道？哥哥是不喜欢我变回人型吗？那我再变回去好不好？”
　　“不用……”只是不太习惯而已。“昨天太忙了，哥哥有很多工作……”
　　“那哥哥现在要睡吗？”
　　“恩？！恩……”
　　“那乐乐陪你睡吧。”
　　“你不是醒了吗？还睡？！”不要吧，会血流成河的。
　　“恩，还能睡。”
　　“那……那就睡吧。”卓天胤眼观鼻，鼻观心，“乐乐……”
　　“恩？”
　　“你睡就睡，脱哥哥裤子干吗？”
　　




第016章/大杂会

　　“啊！！！！！！！！我要掐死你！你个臭石头哥哥，顽固的哥哥！”乐乐的咆哮声清晰地传到了唐骆的耳朵里。他来卓天胤家谈一块地皮的事情，而乐乐这样的话他已经听到不下八百次了。
　　“让我出去啊，不让我出去晚上我就不让你睡觉！”乐乐拍着卧室的门大吼特吼。
　　居然把他锁在屋里，都不怕他把门板烧了么？
　　“它抽什么疯？”唐骆放下手中的资料看着卓天胤皱眉。他讨厌谈正事的时候有噪音入耳。
　　“没什么，我们继续吧。”
　　唐骆见卓天胤不想说也不再问，只是乐乐的叫声他实在有点受不了。转眼看那个可以解决问题的人，他居然在走神……
　　
　　“哥哥，你不是喜欢睡么？所以我才帮你脱裤子啊。”
　　“咳，不用了，你睡你的吧。”
　　“来嘛来嘛，不穿着睡才舒服呀。”
　　“我自己脱。你……不吃水果去么？”
　　“啊！对哦，水果~”
　　乐乐光着身子跑出去了，然后拎着两篮子水果又进来了。进来后把水果往床头一放，手又开始来和他的裤子作战。
　　“你干吗？”
　　“嘻~~~~~”乐乐把手放进他裤子里了。
　　然后……
　　然后他就发火了，然后他就把乐乐锁在卧室里自己跑出来了……
　　
　　“天胤，你在流鼻血。”唐骆的脸色变得很奇怪，不过绝对没有发愣的卓天胤挂着两管鼻血奇怪。
　　“天胤？”
　　“啊？怎么了？”卓天胤恍惚地回过头问。
　　“……你流鼻血了。”
　　“！”卓天胤闻言飞奔出书房，一脚没踩稳差点啃个狗□。
　　
　　“哥哥，你再不放我出去我就要XXOO你！！！！！”
　　“砰！嘶……”
　　“咕噜咕噜，咳咳……”
　　
　　卓天胤从洗手间回来后重新坐到位置上。为了掩示刚才的尴尬，他稍微把身体侧了侧，然后意外地看到唐骆肿起来的手腕。
　　“你的手腕怎么了？”
　　“没事。”就是听了乐乐的话摔椅子底下去了。唐骆把越肿越高的手腕收回桌底下，转而问：“你脸怎么这么红？”
　　“有吗？你看错了吧。”刚才喝水时听到“XXOO”时呛的……
　　“对了，你为什么不让乐乐出来？”唐骆对这个倒是真有点想不明白。他又不是没见过，干嘛防他跟防狼似的？
　　“没什么，就是做错了事，给他点小教训罢了。”
　　“你就不怕它把房子烧了？”
　　“不会的。”怕！可是总比被强迫发生关系好！
　　唐骆显然不太信，但是卓天胤这样说他也不好再问。
　　
　　一个手腕肿得生疼，一个心里有事，地皮的问题都被扔到后山沟里了，对方说的是什么也没弄明白。
　　其实卓天胤自己都不明白，他是担心乐乐出来粘着他，还是担心变成人型后的乐乐被唐骆看到。乐乐变了样子后只有他一个人看过，私心的，他好像不希望这样的乐乐被任何人看见，包括他最好的兄弟。可是，为什么呢？！
　　都说人生总是有个意外，他想乐乐就是他最大的意外。
　　
　　“呼~~~~~喀吧！”乐乐烧破门板喜滋滋地走出来，身上裹个被子，直勾勾对着唐骆说：“唐骆哥哥，你带我走吧好不？”
　　“你说什么？！（你……）”卓天胤，唐骆二重奏。
　　“我说，唐骆哥哥，带乐乐走好不好？我不要住在这里。养我很容易的，只要每天给我吃水果就行了。”乐乐叽哩呱啦说完白了卓天胤一眼。
　　“你是乐乐？”唐骆不敢置信地瞪着眼前的红发美男。
　　“恩恩，我是乐乐。”
　　
　　“你想跟他走？”卓天胤心里气得半死，他没想到乐乐居然会提出这种要求。然而让他更没想到的是，唐骆居然回了句：“好啊，我带你走。”
　　“唐骆，你确定？”天胤不悦地拧起双眉。
　　“怎么？”
　　“你要带他走？为什么？ ”
　　“他再美也是男的，你会喜欢吗？”唐骆话毕看了看乐乐，“我觉得他跟着我反而会更好些。”
　　“我……”
　　“我要跟唐骆哥哥走！”乐乐绝对懂得什么叫火上浇油。
　　
　　唐骆饶有兴趣地看着卓天胤被噎住的反应，觉得他这从小就种得很深的恋情该就此打住了。或许卓天胤自己没发现，但是他却看明白了，卓天胤对乐乐有着不一样的情愫。以前乐乐是龙身，卓天胤怎么都不可能想到那儿去。但是现在这样的问题不在了，只除了性别，几乎什么都不能再阻挠他的爱情萌芽。可能一时半会儿还接受不了，但现在他这样可笑的反应不已经说明一切了吗？
　　和卓天胤二十多年没有结果，唐骆相信以后也只能是现在这样的。尽管把根从深处刨出来换个地方种会很难受，但总比种着看它开不了花，结不了果好。至少移了个地方还会有希望。乐乐会是个很好的弟弟，可这小开心果应该也可以帮助他从卓天胤身上转移视线。
　　“你真的要跟他走？”卓天胤再问乐乐。不是说喜欢他的吗？不是说喜欢跟他在一起吗？
　　“谁要你都不让我出来，谁要你都不陪我睡。”乐乐包着被子一跳一跳地到唐骆身边。看样子就是移情别恋了。
　　卓天胤盯着他看了半晌，终究点了点头。“好，你高兴就跟他走吧，相信他也不会亏待你的。”他也不知道心里那股窒闷感是怎么回事，听到“你都不陪我睡”时好像更加强烈了。难道小家伙去找唐骆就是希望唐骆陪他睡吗？ 
　　
　　乐乐不再说话了，安静地坐在沙发上发呆。他其实不是真的想去，只是没想到哥哥居然不多挽留他一些。现在没有台阶可下了。
　　正当乐乐郁闷时，门外渐渐传来了争执的声音，从小到大，让他们慢慢的不能再忽视。
　　“你放开我。”
　　“不放！你以为乐乐将死的时候我为什么不出现？就是确定你会来救他。既然已经找到你了，我就不能让你再像现在这样。”
　　“我现在怎么样？”
　　“你像个活死人。”
　　“……”
　　“欢欢死了，你亲眼看见的不是么？”
　　“你闭嘴！欢欢是死了，可是他也告诉过我他会在这世界的某一角等我的。我要找他，我会找到他。”
　　几不可察地叹息一声，“贝贝，至少让我知道你过得好。”
　　“等我找到他，我一定会……”
　　话音未落，乐乐就像射出去的箭一样冲了出去。
　　“淘淘，贝贝，终于见到你们了。”乐乐光着身子糊在黑发男子身上一顿蹭。那一副享受的样子真是把卓天胤的眼珠子扎得生疼。
　　“你怎么还像个猴子似的，快给我滚下来！”黑发男子说话了。声音冷冷的，从刚才起就一直是这样。
　　“淘淘，你怎么才来找我啊？”乐乐依依不舍地掉下来，完全没觉得有什么不对劲。直到……
　　“天胤，你又流鼻血了。”唐骆的声音传进大家的耳朵里。
　　这才发现，原来乐乐刚才冲出来的时候没带着被子，现在光溜溜的，想看哪儿都能看到。
　　淘淘神色一冷，立时用一团黑雾包住乐乐，并吼到：“你这臭毛病什么时候能改？！你以为这里是龙王殿啊！”那语气恨不得掐死乐乐一般。
　　“我……我才变了一天，还没有弄到衣服穿嘛。”
　　“笨死你得了，他妈的，我怎么会认识你这样的笨蛋。”淘淘恨恨地说完横抱起乐乐进屋，并目视前方，完全不带任何不好意思地说：“借用一下你家的地方。”
　　卓天胤和唐骆跟着进去。
　　
　　被称为贝贝的白衣人也跟着进去。看得出来，他并不太想进去，可是又好像有一种无形的力量挡得他离不开。
　　
　　淘淘熟门熟路地抱着乐乐进卓天胤的卧室，然后把乐乐往床上一丢，紧接着左臂一甩带上门，将其他人挡在外面。门板上被乐乐烧坏的部分被黑色的雾气堵着，就如同之前包围乐乐的那样，完全看不到里面。
　　“不好意思，淘淘总是这样的。他没有恶意，你们……别怪他。”贝贝解释完轻轻坐到一角。
　　卓天胤有种错觉，这房子是人家的，他才是客人。
　　




第017章/傻笑的美人

　　“啊！淘淘你别这样，哥哥会不给我水果吃的。”
　　“那不是更好？你给我老实点，再动弄疼你了我可不管。”
　　“那……那你也温柔点啊，动作那么大，我会受不了的呗！”
　　“闭嘴，马上就好了。”
　　“为什么要闭嘴，我才不要，闭嘴了更紧张嘛。”
　　“他妈的，这什么床啊，总是动来动去，你乖乖躺着别动！”
　　“唔……好疼。”
　　“你别叫得这么荡好不好？”
　　“嗯……我……我哪有！是你没轻没重。”
　　“好好好，我轻点，你也别乱动了。”
　　
　　“= =|||”这是什么对话啊。唐骆和卓天胤的眉头皱得越来越紧，脸越来越黑。再看看对面的白衣人贝贝，完全跟没发生什么事一样。这人怎么能这么镇定？他都不会受影响的么？
　　
　　“你不是说他没有恶意么？”卓天胤忍不住问贝贝。这个“他”指的是谁大家心里清楚。
　　“是。”贝贝只一个字。
　　“现在这样的情况你还能这样说吗？”怎么听都像在上演乐乐之前对他的那一幕强迫良家帅男的戏码。
　　“能。”
　　“……”
　　
　　淘淘在对乐乐做什么？
　　很简单，改衣服。
　　把卓天胤的大衣服拿出一套，再量好乐乐的身体然后改小。乐乐发出那么放荡的声音就是因为淘淘粗鲁的动作弄疼他了。量就量呗，干吗按来按去，又时不时掐一下啊，真是的。
　　“看你不顺眼！”淘淘知道乐乐心里的想法便恶狠狠地道。
　　
　　相较于卧室里的问题，唐骆更关心贝贝的身份。不知道会不会和乐乐一样，也是龙。
　　“你也是龙吗？”他凝视着贝贝清丽的容颜问。
　　不同于乐乐火辣的美，贝贝是宁静的，纯然的，令人想呵护的美。他浑身散发着一股说不出来的气质，有点矛盾，明明是那么引人怜惜，可同时又会让人产生一种靠近就会是亵渎他的感觉。
　　贝贝没有回答唐骆。他仍旧头也不转地望着窗外，好像那儿的大树比任何东西都能引他注目。
　　唐骆有些不悦，从小到大他都没这么被人忽略过。
　　
　　“砰！”乐乐和淘淘出来了
　　乐乐身上穿着卓天胤的衣服，不过显然是改装过的，很合他身。
　　卓天胤的脸色不太好看，因为淘淘的样子太拽了，让他这个做主人的有些气闷。
　　“你不觉得欠我这主人一个故事么？”卓天胤凉凉地开口。真是要气死他了，乐乐居然坐到淘淘旁边，而不是他旁边！
　　“主――人！？”淘淘的语气是很不屑的。他把坐在旁边的乐乐抱到自己腿上坐着，然后一副他才是主人的样子说：“乐乐给卓先生添了不少麻烦吧，不过现在我既然找到他了就不用再麻烦你了。他这些日子来在你这里的生活费用以及其它的全部开销我会全部还清。以后大家各不相干，请卓先生不要把‘主人’这样的词用在我们家乐乐身上，乐乐不是任何人的宠物。”
　　我――我们家乐乐？！
　　卓天胤气得手都在抖。乐乐这小崽子，居然坐在那个淘淘的身上一点想下来的意思都没有，而且……居然脸红了！！！
　　唐骆的眉皱得能夹死一只苍蝇。他这从小玩到大的朋友什么时候变得这么沉不住气了？连带着他也丢人。
　　“你的意思是你要带乐乐走？”卓天胤正对上淘淘锐利的眼眸问。
　　“当然。”
　　“凭什么？”
　　“就凭我是他……最亲的人。”淘淘说得好不得意。
　　“乐乐，是这样吗？你要跟他走吗？”卓天胤盯着乐乐心虚的样子心里的火气更升数倍。
　　“我……我……”他不想啊，可是他不敢违背淘淘的意思啊，那会死得很惨的。“我要跟他走。”真有一种被强买的感觉啊T T
　　
　　唐骆见卓天胤气得快吐血，终于还是出声道：“乐乐，之前不是说去我那里吗？既然都已经说好了，那就先去唐骆哥哥家里玩几天吧。别忘了你还没烧掉那两个女人的头发呢。”
　　“啊！对哦，还有她们的头发没烧。”
　　“恩，所以你还是先去我那里吧。至于你这两位朋友，如果想去他们也可以一起去啊。”唐骆敢发誓，他这辈子没对谁这么好言好语过，除了卓天胤。而且还是一次说这么多。
　　乐乐望向淘淘，一脸的哀求。
　　淘淘笑得极为宠溺，温柔地说：“你想去就去吧，即然唐先生不介意我们去做客，那玩两天我再带你和贝贝离开。”
　　“好（不要）！”两个声音同时从两个人的嘴里传出。乐乐说好，贝贝说不要。
　　“你们要去就去，为什么要把我带上？让我离开吧。”贝贝的情绪只在开头时有一瞬的激动，之后又像什么都没发生过一样，话音平淡到让人觉得他完全没感情。
　　“你知道我说一不二。”淘淘的态度很坚定。
　　“那又如何？你别以为你真能困住我。”
　　“能不能你很清楚。”
　　“啊~~`好啦好啦，贝贝，你就跟我们一起去嘛，反正都好久没见了呢。我要带你们去看差点把我害死的那两人。”乐乐在起战端前□来做调节人。
　　
　　唐骆趁机给了卓天胤一个眼色，卓天胤当即明白他这是给自己留机会呢。
　　去就去吧，人在唐骆那里，可以按近的机会多得是。
　　
　　车门被打开，唐骆坐到驾驶座上等着另三个人上车。淘淘看样子不是第一次坐，很快坐到副驾驶位。贝贝见状也跟着上去，他坐到了后座。而乐乐，他屡次回头看卓天胤，好像有千言万语要跟他说一般。
　　最后是卓天胤先对他招了招手。
　　乐乐飞快跑到卓天胤面前笑眯眯地看着他，“哥哥，你叫我来做什么？”是要让他留下来或者陪他一起去吗？
　　“你还会回来吗？”
　　“哥哥希望我回来吗？”
　　“……”卓天胤沉默了一会儿。当然希望他回来，不然怎么会忍不住招手呢……
　　“哥哥，你不希望我回来吗？”乐乐的大眼睛里又开始发洪了。
　　“不是。”卓天胤笑得轻松，伸手宠溺地摸了摸乐乐的头，“哥哥希望你回来。”
　　“……”乐乐当即呆掉，脑袋歪歪着一副不敢相信的样子。
　　卓天胤朝着唐骆那边的副驾驶位上扬出个胜利的笑容。
　　淘淘哭笑不得地问唐骆：“你那姓卓的朋友一向这么幼稚么？”
　　唐骆几近咬碎一口白牙，他恨恨地瞪了眼在不远处的卓天胤，看样子是恨不得冲下车去踩死他。
　　
　　“宝贝儿，记得玩儿两天就回来，哥哥会想你的。”卓天胤认真地对乐乐讲。
　　“啊……哦……好……”乐乐呆呆地回答。魂已经飞向九天，找不回来了。
　　“对了，淘淘和贝贝是你什么人？”这个很关键！
　　“唔……就是我说过的那两个弟弟啊。”
　　卓天胤顿感放心了。兄弟是吧，那不怕，兄弟亲近些是应该的。
　　卓天胤刚想高兴，乐乐又说了，“不过我们没有血缘关系。”
　　“……”卓天胤无奈地摇摇头，拍了拍乐乐红扑扑的脸蛋道：“去吧，他们还在等你。”
　　乐乐抬头用疑惑的目光看了卓天胤良久，然后踮起脚尖抱了他一下，并道：“哥哥，如果你能来看我我会更开心的。”
　　“好，看情况再说。”
　　乐乐跳跳着进了车里。上车后拉下车窗一直看着卓天胤站着的方向傻笑，笑得一车人都在暖洋洋的车里打起了哆嗦。唐骆最夸张，直接在大冬天把暖风关了= =|||




第018章/喀嚓掉！

　　“你为什么还不收拾她们？”唐骆问专心吃着苹果的乐乐。这小家伙自从来到他的地方后除了吃水果和欺负黑毛其本什么都不干。有时会突然跑去吓吓钱惜珍那对母女，但也只是很少的。
　　“我还在等啊。”乐乐的口气像是很沮丧。
　　“等什么？”
　　“等他那位好哥哥来接他，是吧乐乐？”淘淘一手插兜一手拿水果进屋抢声道。
　　唐骆发现，不光是乐乐爱吃水果，这个淘淘也爱吃，甚至那位常年不发一语的贝贝也很爱吃。无声无息地吃，像鬼一样= =
　　“那你为什么不给他打电话？”
　　“电话？我不会用。”乐乐头摇得跟波浪鼓似的。他知道电话是什么，可是真的没有用过。
　　“他应该会用吧。”唐骆指指淘淘，“我想你可以问问他。”就他所知，淘淘和贝贝与乐乐小白的感觉完全不同，他们两个一个嚣张冷漠，一个安静沉着，根本不像乐乐说的那样是他的弟弟，反倒是像他的长辈。他们不缺钱花，对这里的生活环境好像也已经相当熟悉。反正一句话：只有乐乐一个是小白。
　　“啊，淘淘你会用？你为什么不告诉我？”乐乐把苹果核仍出去，看着淘淘眼里直冒小星星。
　　“你又没问，再说问了我也不会告诉你。看看你找的什么人，幼稚得像小鬼。”
　　唐骆闻言差点被烟呛到，卓天胤幼稚得像小鬼，这话他已经不是第一次从淘淘嘴里听了，可是每次听完都会觉得很别扭，因为那人明明不是这样。不过不得不承认，他对上乐乐的事情时的确非常脱线。
　　“哥哥才不是你说得那样呢！”乐乐大声为爱人反驳，就算自己以前喜欢过淘淘，也不容许淘淘这样说他的哥哥。
　　“好好好，你爱怎么说怎么说。”淘淘话毕从沙发上起身，将吃完的西瓜皮贴在唐骆燃着的烟花上，“我讨厌吸二手烟！”
　　“……”唐骆将被西瓜皮弄灭的烟头扔到烟灰缸里，邪气地笑着看了看那个嚣张的背影。在他的地盘上敢比他这个主人还霸道……
　　有意思。
　　
　　淘淘最喜欢做的事情无非两件，一是吃水果，二是晃荡。不过来到唐骆家的第三天开始他又多了一个爱好，那就是电脑游戏。唐骆有时间时会教他，没时间就让他自己玩儿。乐乐也时常来凑热闹，不过多半情况是不到一分钟就被淘淘凶走。
　　“你喜欢乐乐？”唐骆问淘淘。
　　“你他妈脑子让驴踢了吧？”淘淘的眼睛直盯着电脑屏幕，连回头给唐骆一个白眼都省了。
　　“你这欠操的嘴巴，说话就不能不夹枪带刺的？”
　　“是你问的问题太没水准。”淘淘放下鼠标看着唐骆。啧，破游戏，老是打不过去！
　　“如果你不喜欢乐乐，为什么总是对他好像特别……要求高？”
　　“我和他，贝贝还有欢欢从小一起长大的，就属他最麻烦。他小时候为了救我们受过一次伤，所以大家都特别照顾他。以前大家的实力都是差不多的，不过现在却相去千里。这就是为什么他最近才变成人型，而我们到这里第二天就变成人型的原因。如果不是贝贝来救他，他根本活不到现在。”
　　“那你当时为什么没来救他？”
　　“为了引贝贝出来。”
　　“哦对，你那时在门外说过特意没来救他就是想等贝贝出现。那欢欢是谁？”
　　“我为什么要回答你这么多问题？”淘淘修长的手指轻轻敲击着桌面，一副“你快来贿赂我吧”的样子。
　　“因为我可以帮你过这关。”唐骆指指屏幕上大大的GAME OVER，一派悠闲，像是吃定了淘淘。
　　淘淘倏地眯起邪气的单凤眼，用十秒钟做出了一套连贯动作――起身，拍拍裤子，理理头发，走人！
　　黑毛应景地“汪~”了一声。
　　
　　乐乐从拐角处悄悄走出来，小声在唐骆耳边道：“唐骆哥哥，淘淘这辈子最讨厌有人对他做你刚才那种表情了。”
　　“什么表情？”
　　“吃定他的表情。”
　　“……”
　　“唔，你看我告诉你淘淘的秘密了，你能不能教我用电话？淘淘不会教我的。”
　　“还是过一会儿让你的好哥哥教你吧，他很快就到了。”
　　“咦？！真的？”
　　“恩，已经在路上了。”唐骆话毕往淘淘离开的方向走去。
　　
　　乐乐一刻都不能坐着，在屋里转来转去地等人来，而一直在角落望着窗外的贝贝被弄得实在头疼，干脆给他用了个定术和禁语术。乐乐在原地动也动不了，叫也叫不出，急得要命却也无可奈何。他很想用星星眼看看贝贝，他们拿他这招最没办法了。可是贝贝很聪明，施定术的时候让他背对着他，根本就没给他留一点机会。
　　卓天胤进来的时候看到的就是乐乐被定住的模样。他上去摸了摸小家伙长长的红头发，又抚了抚他软嫩的小脸蛋，再来露出色眯眯的笑容道：“宝贝儿，你这是等哥哥来调戏你吗？”
　　乐乐有言道不出，急得眼圈都湿了。
　　贝贝安静地解了乐乐身上的术，然后一语不发地离开。轻飘飘的，真不夸张，的确像鬼。除了那张美得惊人的脸以外~
　　“啊……坏贝贝，我快要僵掉了。”乐乐活动着麻木的四肢抱怨。
　　“你肯定又干了什么惹他生气的事吧？”卓天胤一向相信乐乐的气人天分。
　　“没有啊，我就是在屋里等哥哥来，什么也没做啊。”
　　“你怎么等我的？”
　　“就是在屋里走来走去……”
　　“那不就得了，他那么静的人，能忍得了你在他眼前走来走去就怪了。”
　　乐乐突然明白了，原来真的是这样，怪不得大家从小一起长大，被定住的却总是他一个呢，竟然是因为他不喜欢老实坐着么？
　　
　　钱惜珍母女俩最近一直惶惶不安，而这种情绪在见到卓天胤的时候达到了顶峰。
　　乐乐没有跟卓天胤一起见钱惜珍母女俩。他们都不希望让这对母女知道他们之间有什么关系。可也正是因为这样，淘淘正好趁机把乐乐找了去。他一直有个想法，但是因为这个想法最好是在乐乐要离开唐骆家的时候说出来，所以一直忍到现在。
　　“淘淘，你要干什么呀？”乐乐对淘淘总有点打怵。
　　“闭嘴，附耳过来。”
　　叽哩呱啦叽哩呱啦，淘淘对乐乐悄声讲了很久。乐乐开始不明白，但经淘淘几次耐心解释后就知道了。
　　
　　卓天胤走时只带了乐乐一个离开，而当时淘淘完全没有反对。卓天胤此行来的目的有两个，一是让钱惜珍那娘俩把卓宇然骗来，二是接乐乐回家。
　　
　　当晚……
　　乐乐在美美地饱餐了一顿之后突然要求要和卓天胤一起洗澡。卓天胤闻言只是在开始有一刹那的呆愣，然后就坦然地笑着……拒绝了。原因很简单，他不想一而再，再而三的丢人。
　　
　　卓天胤和乐乐是同时洗的，不过不是在一间浴室。
　　两人出来后，乐乐兴致勃勃地说：“哥哥，我学了个好玩儿的哦。”
　　“什么？”卓天胤边擦着头发边问。他有点不敢看乐乐。真的很邪门儿，以前被家里赶出去的时候也不是没去过公众浴池，那里时不时也会有漂亮男孩儿，身材纤细的，皮肤白晰的，虽然没有乐乐这么出众，但也不会特别差。不过那时就没有现在这种感觉，鼻子里热热的，好像有什么东西要冒出来的感觉……
　　“哥哥，你又流鼻血了。”乐乐说着连忙帮卓天胤擦了擦。
　　卓天胤有些气恼，觉得在一个小朋友面前丢人了。
　　
　　乐乐见卓天胤不理他也不泄气，他在卓天胤裸呈的身体上点来点去，说：“哥哥，淘淘教了我几个他在别的国家学到的词哦。”
　　“什么？”卓天胤有种不好的预感。淘淘那就是他的克星。
　　果然！
　　乐乐摊开被子，煞有介事地点着他胸前的淡茶色两点，认真地说：“左边：ctrl+c，右边：ctrl+v。”指完又把手挪到卓天胤的跨间，摸着那半软不硬的东西，“下边：ctrl+x。”
　　




第019章/大嫂（抓虫）

　　一阵阵抽气声夹杂着痛苦的呻吟声在门外传来。唐骆疑惑地缓步走过去，只见淘淘两手插兜，正兴致勃勃地望向地面上那一群倒霉蛋。
　　“你做什么？”唐骆有了些怒意，这毕竟是他的属下，他的地盘，淘淘即是客，理应守着他这里的规矩不是么？打伤了他的人，还一副看好戏的表情，着实让人不痛快。
　　“教他们怎么做人啊。”淘淘丝毫不觉得自己的做法有什么问题。本来就是一群笨蛋惹到他了么，难道教训一下还不对？
　　未等唐骆问起，他的副手方克走出来硬忍着笑说：“不怪你朋友，是这些家伙最近闲出毛病来了，自己讨打。”
　　一群人晃晃悠悠地站起来抱怨道：“方堂主你这墙头草，我们哪儿有错啊，不就是叫了他一声‘大嫂’么，又没叫差。”本来就是，看他们老大的眼神都知道，这个被老大叫“淘淘”的人在他心里不一般。而且长得又如此出众……怎么能不叫人多想啊。虽说和“大嫂”一起来的另外两个也很出色，可明显不是他们老大的菜么。老大这么多年一直一个人，在家心里都很清楚这是为什么。现在有了这样一个品质优良的人出现，他们能不帮大哥争取一下么？
　　“咳，我们只是朋友，下次不要乱叫。”唐骆迅速瞄了淘淘一眼轻轻道。后者正踩着地上的石子玩儿得悠闲。
　　“大家下去治伤吧，我们这位新~~~~~~~身手很好呢。”方克笑容满面地带头出去了。
　　
　　待只余下唐骆和淘淘两个人时，淘淘突然蹲在雪地上问：“唐骆，你喜欢我？”
　　唐骆点点头，“不讨厌。”
　　淘淘疑惑地抬头，“为什么？”
　　“感觉罢了，哪有那么多为什么。”
　　“可你不是喜欢卓天胤吗？”
　　“谁说的？”
　　“长眼睛的人都看得出来。”
　　“那你肯定没长眼睛，我不是喜欢他，我是爱他。”
　　“可是那姓卓的爱的是我家乐乐。你已经要放弃了不是么？”
　　“……”唐骆没法反驳，是，他是已经要放弃了，可是哪儿那么容易？
　　“我和他认识二十多年了，好像一直是我追着他跑。
　　以前总以为是自己做得不够好，所以不断地努力让自己变强。可后来渐渐发现，他其实是喜欢女人的，所以下意识里，我已经开始放弃了。
　　但怎么说呢，这种感情太久了，可能也就变成一种执念了吧。不过现在我明白了，不是我不够强，也不是他喜欢的是女人，而是我从一开始就不是他要找的那个人。”
　　“啪！”瓷器落地时发出的碎裂声自唐骆身后传来，紧接着就是一个小姑娘慌乱的道歉声。“对不起老大，对不起，我……我……”
　　“小桃你不用紧张，收拾收拾重端就好了。”唐骆虽然没笑，但是声音放得很柔，可以听得出来里面带着一丝安慰。
　　“是老大，我马上去。”
　　“喂，等等。”淘淘叫住了她，“为什么你会打碎东西啊？他对我说这些很奇怪吗？”
　　“呃……”小桃看看唐骆，再看看淘淘……
　　“你直说吧，没人会怪你的，我只是很好奇。”淘淘站起身，双手插着兜来到小桃面前。
　　“这个……”小桃边看着唐骆边往后退，退到门边儿才说：“因为老大从来都不会跟任何人一口气说这么啊。我都认识老大快二十年了，头一次听见他说这么多嘛，就……吓到了……”说完“咻~”一声不见人影。
　　
　　唐落见从小疼到大的小妹妹跑得飞快，不禁笑了笑。
　　“很少见你笑。”淘淘低头平静地说。
　　“你也不多。”
　　“你才认识我几天，不一样。”
　　“别忘了我认识你几天，你就认识我几天。”
　　“呵呵……”淘淘笑笑，“其实我认识你至少有三个月了。”
　　“……”
　　“刚来这里时很迷茫，不知道要做什么。要适应这里的新环境并不难，难的是有些东西再也回不去了。我到了这儿三天后就开始找贝贝和乐乐，乐乐很快就被我找到了，找到他的第二天我就知道你。
　　开始是想带走乐乐的，可是我觉得他跟姓卓的过得挺开心，所以也就没出现。确定他很好之后，我就集中精力找贝贝，可他一直躲着我。他不同于乐乐，他的法力要比乐乐强很多，如果有心躲起来我根本找不到他。那次乐乐受伤是个意外，但我笃定他会来。之后的事你差不多都知道了。”
　　“我听乐乐说你们来这里是为了找三个人？”
　　“骗他的。”
　　“什么意思？”
　　“他父王骗他的，其实我们来这里只是避免死亡，并不是找什么人回去。因为我们原来的家已经不存在了。”
　　“……”
　　“欢欢就是在那时候死的，为了救我们。他合眼前告诉贝贝，他会在这世上的某一角等他，而乐乐的父王就告诉他，要我们三个找齐三个人回去救他们。
　　其实哪有救不救的，根本没有留下任何余地。他们只是希望贝贝和乐乐都能有目标地活着。”
　　“你的家人呢？”他们不希望你活得更好么？
　　“很早前就死光了，我是在乐乐家长大的。”
　　“对了，你到这里以后靠什么生活？也像乐乐一样傍个大款？”唐骆调笑着转开话题。
　　淘淘轻轻一勾嘴角，做了个抹脖子的动作。
　　
　　小桃又拿着两杯咖啡出来了，唐骆和淘淘一人端一杯，同时说了句：“谢谢。”
　　“她为什么不喜欢你？”淘淘在小桃走后问。
　　“她拿我当哥哥。还有，她知道我不喜欢女人。”
　　“那为什么留在你身边侍候你？”
　　“因为她喜欢的人就在我身边做事。”
　　“……方克？”
　　“聪明。”
　　淘淘露出算计的笑容盯着咖啡杯好半晌，唐骆见他不再说话便转身走人。
　　“唐骆！”淘淘突然叫住了他。
　　“恩？”
　　“看在我这么聪明的份上你给我当老婆吧，我也喜欢男人。”
　　唐骆转身慢悠悠地走到淘淘面前站定，温柔地看了他好几秒，然后完美地笑着送了淘淘一个字――“滚！”
　　
　　是夜，小桃端着一杯香浓的咖啡来到方克门前。轻轻敲了敲，里面很快就走出来一个人。
　　“小桃？”
　　“方……方堂主……”小桃见到自己喜欢的人不免羞红了脸，不敢对上那人的眼睛。
　　“这么晚……有事？”
　　“这个……呃……就是……那个……淘淘说你想喝咖啡，所以我就送……送来了……”
　　想喝咖啡？！他什么时候？？？想是这样想，方克还是请小桃进了自己的房间。
　　“那个，等您喝完我就拿出去。”
　　“哦~”方克呆呆地应了声，一口把咖啡喝光了。
　　还好是温的，不是烫的。
　　“那，那我走了，方堂主晚安。”小桃拿着咖啡杯向门口移步。
　　“等下。”方克突然叫住了她。
　　“方堂主还，还有事吗？”
　　“这咖啡……是你煮的？”
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“呃……什么为什么？”小桃被问住了。
　　房间里静了好一会儿，方克带着些许期待问：“小桃，你喜不喜欢我？”
　　小桃吓一跳，低得都要贴到胸前的头抬了起来，然后轻轻点了点头。“恩。”
　　方克不再压抑自己，二话不说就把这可爱的小姑娘抱上了床。
　　
　　第二天……
　　方克搂着面色红润的小桃出来，正见淘淘站在雪地上晒太阳。唐骆就在他旁边听他说话。
　　“大嫂~”方克叫得无限狗腿，然后看了看小桃扬声道：“谢谢你啦。”
　　淘淘挺意外方克还敢这样叫他，不过和小桃的好事成了他倒是挺开心。但开心归开心，有错还是要罚的，于是他面冲唐骆道：“唐骆，这些天卓宇然一直没出现，我想亲自去把他抓来。”
　　“也好。”
　　“不过我要带上一个人。”淘淘阴森森地笑着看了看方克，“就他了。”
　　“不要啊大嫂！”他才刚和小桃贴近，就这么快分开也太不人道了。
　　“你自己找死，怪不了别人。”
　　“可是你看我叫大嫂你都没否认，你还对号入座，这怎么能怪我一直叫？！”
　　“你再敢叫一声我就把你阉掉！”
　　“……”
　　
　　小桃立马牵着方克跑了，淘淘和唐骆都发现，这小丫头跑得真的很快。
　　
　　“你做的？”唐骆看着跑远的两人问。他们一直粘在一起呢。
　　“恩，我让小桃去给方克送了一杯咖啡，里面加了春天的药。”
　　“呵，够狠，就因为他叫你大嫂？”
　　“……”没听见！
　　“你就不怕方克不喜欢小桃？”
　　“不怕，因为知道他喜欢。他应该只是觉得他配不上小桃罢了，毕竟你把小桃当妹妹看不是么？”
　　“是，可是你又怎么知道方克自认不值？”
　　“因为……有人也曾这样……”
　　




第020章/星星眼（抓虫）

　　敌不过乐乐的星星眼，淘淘去美国的时候也带上了他。
　　对于美国，淘淘并不陌生，因为他来的时候最先掉的地方就是在曼哈顿。
　　“哇，淘淘你会说他们的话呀。他们都好像欢欢一样哦，有金色的头发……”
　　“闭嘴！”
　　乐乐果然闭嘴，想来他也发现不应该拿这些人和欢欢比。
　　
　　要说这次出来最令淘淘头疼的就是乐乐了，因为他不停地在问这是什么，那是什么，这个看起来好吃要偿偿，那个看起来很漂亮要试试。
　　“够啦！你要再这样我直接给你开个传送门踢到猪圈去。”
　　“唔，淘淘你干吗这么凶！你是气我不让方克跟着来吗？”
　　“我是气你没一会儿老实气儿！怪不得贝贝宁愿呆在我设的结界里也不肯跟出来，妈的。”便宜方克那小子了！
　　不过不管怎么样，他心里总体还是爽快的，因为他又一次把卓天胤气得浑身颤抖，这是多么大快人心的事啊。
　　“淘淘，我们不是来找卓宇然的吗？怎么找？”
　　“我已经查到他在哪儿了。”
　　“真的吗？那快点找完回去吧。”乐乐抓着淘淘的手臂就往前冲。
　　“你不喜欢这里吗？”不是一直在说这里这个奇妙，那个好玩儿么？
　　“还好啊，不过我更想回去见到哥哥。我想他了。”乐乐说完脸红扑扑的，像刚熟好的苹果，又甜又新鲜。
　　“瞅你这点儿出息吧！”淘淘无语望天。明明从小就一起长大，做龙的差别咋就这么大呢。那个卓天胤不错归不错，但是乐乐这么一副小媳妇儿样真是……大大打击他这个兄弟的期望。虽然以前就明白，对乐乐抱着期望等同于盼着公猪下蛋，但是真的有这么一天了，他还是难以接受。至少也应该是像唐骆那样够男人的感觉或者……
　　
　　“淘淘？”乐乐叫了叫。
　　……没反应。
　　“淘淘？”乐乐摇了摇。
　　……没反应。
　　“淘淘！”乐乐连摇带吼。
　　“干什么？”淘淘攒起了眉。某些想法突然被打断，他有些有悦。
　　“怎么叫你没反应呢？”
　　“你有叫我么？”为什么完全没感觉？
　　“……”乐乐狐疑地瞅瞅淘淘，不再吭声。淘淘好奇怪，以前都不会这样的，居然走神。
　　淘淘被乐乐看得心里直发毛，一个狠瞪给他瞪回去了。
　　
　　夜渐深的时候淘淘把乐乐带到订好的宾馆住下，然后又打开电脑和卓天胤连上MSN，让他和姓卓的视频聊聊天。
　　“淘淘你会的好多哦。”乐乐一开心，两个大眼睛笑得弯弯的。
　　“哼，别乱跑，我把事情搞定就回来找你。”
　　“知道啦知道啦。”乐乐挥着手头都不回，盯着屏幕上的卓天胤好奇得要死。
　　
　　“乐乐，听到哥哥说话了吗？”卓天胤在对面招了招手，笑得很是温柔。
　　“啊！听到了听到了。真的太神奇了。”乐乐伸手去摸摸屏幕，摸完就嘟起了嘴。“哥哥，怎么你是硬硬的啊？”
　　“……”淘淘无语地按了按疼痛的太阳穴。本来他还想问卓天胤一些关于卓宇然的问题，但是现在，他想他还是尽快离开的好。乐乐这种家伙，在他开心的时候最好当做不认识他，什么时候他倒霉了来帮帮他就好，这样比较不容易让人精神崩溃。
　　“淘淘，你不走吗？”乐乐终于舍得转过头看一眼。
　　为了二人世界，他不介意用几秒钟回个头哒。
　　“走！能不走吗！”淘淘被乐乐驱赶有些郁闷，但一想这家伙本来就是这样也就释然了。不过他从来不吃亏，于是坏笑道：“你哥哥都硬了，我能不走么？哈哈哈哈~”
　　“……”乐乐没太反应过来，对面的卓天胤脸抽搐得可以。
　　
　　抓卓宇然对淘淘来说轻而易举。只要他知道他长什么样子，花些时间就可以知道他在哪儿。
　　“卓宇然？”淘淘靠在一家三星级宾馆的标间门板问。
　　“……你是什么人？”卓宇然直觉哪里出了问题。好像是……门，对，他离门这么近却没看见门打开过，可是这个人已经站在他的视线里了。
　　“带你去见你家人的人。”
　　“……”卓宇然第一反应便是拿出怀里的枪对着淘淘。
　　“你走不掉的。”淘淘冷哼，眼里充满了鄙夷。
　　“你说的是之前。”卓宇然话毕开了第一枪。
　　淘淘迅速闪身躲开子弹。其实他大可不用躲，因为他并不像乐乐那样没什么法力，可是他不想让卓宇然知道他非人，所以勉强演了回戏。
　　卓宇然连着又开四枪，淘淘边闪边进到他面前，一手紧捏住他的脖子，“说了你走不掉。”
　　“你到底是谁？”卓宇然眼里充满了惊慌，他没想到他躲得这么隐蔽还会被找到。眼前的人给他一种强烈的压迫感，阴暗的气氛好像把他整个包住，让他不能呼吸。
　　淘淘不似乐乐和贝贝，他的身高和唐骆差不了多少，所以对于卓宇然来说，光是个头上就已经让他很有压抑感了，因为他个子不高。
　　“我讨厌重复一句话。不过……你倒是可以叫我一声‘亲家’呢。”淘淘想想后邪恶地笑着讲。
　　“……”
　　卓宇然被淘淘打晕了过去，但是在闭上眼前他仍没想明白，为什么这个人会说是他的亲家。
　　
　　淘淘和出门前一模一样的身影出现在乐乐身后。乐乐这会儿还和卓天胤聊得热火朝天，完全没注意到身后正站着个“观众”。
　　是卓天胤先看到淘淘，“你不觉得你像个背后灵吗？”
　　“呃？！”乐乐一听以为是对他说，觉得身上一寒。
　　“是他注意力太集中，不能怪我的出现不正常。”淘淘两手一摊，完全事不关己的样子。
　　听到淘淘的声音乐乐才知道淘淘回来，终于发现他该发扬一下兄弟情了。
　　“淘淘，没事吧？人抓到没？”
　　“已经送去了。”淘淘翻白眼。乐乐这种兴奋的样子是在高兴人抓到了吧，问他有没有事根本就没诚意！
　　“恩？送哪儿去？”乐乐不解。
　　“唐骆那儿。”能开传送门很方便。
　　“那我们呢？”
　　“明天回去，你不是说要坐飞机么？”
　　“啊！你真的要带我坐飞机？”乐乐两眼又开始冒小星星,一闪一闪的，差点儿把淘淘闪得眼瞎。
　　“恩，你怎么谢我？”
　　“你说。”
　　淘淘心中暗笑，他等的就是乐乐这句话，“亲一口。”
　　乐乐想都没想就凑过脸去，然后只听吧叽一声……
　　“*&^%$##$%^&*@=@$”卓天胤看得这个搓火，恨不得自己的手能从这边的显示屏里伸出来掐死淘淘。他不是气乐乐亲了淘淘，而是气淘淘这副死命跟他作对的样子。
　　“姓卓的你不是这么小气吧？”淘淘一手揽住乐乐，“这种程度的亲吻我们以前经常有的，再说了，乐乐全身都被我看光过，这点也没什么是不？”
　　是！是个屁！卓天胤用恨铁不成纲的眼瞪了瞪乐乐。乐乐脖子一缩，立即说去洗澡就没影了。
　　淘淘笑容满面，“我去帮他擦背！”
　　
　　不把电脑关掉淘淘也走了。
　　临近浴室门口时他听到音箱里传一阵吼声。“龙淘淘，你有种别他妈回来！”
　　淘淘笑笑不回话。不回就不回，他不回乐乐也回不去，看到时候谁着急。
　　




第021章/凑合吧

　　卓宇然见到乐乐的时候以为看到了“妖精”，那种会把人的魂魄勾去的妖精，只要看一眼就再也忘不掉的妖精。
　　“眼睛不想要了？”卓天胤看着同父异母的哥哥沉声说完占有性地搂乐乐入怀，大有“你再敢多看一眼就挖掉你的眼睛”的感觉。
　　“怎么？有了漂亮的就把唐骆甩了？你不是和他有一腿么？”卓宇然的声音里嫉妒羡慕参半，听起来阴阳怪气儿的。
　　从小一起长大的可不止唐骆和卓天胤，还有他，但是不知道为什么，唐骆就是喜欢和卓天胤搅在一起，对他总是没好脸色。如果不是这样，今天的天胤集团又会是什么样，谁也说不清楚。
　　“喂！不许你这样说哥哥。”乐乐脸色大变，一副马上要冲上去烧掉他头发的样子。
　　“不愿意听？你不知道的还多的是呢。他没告诉你他都做过什么吧？要不要我来提醒你一二？”卓宇然显然不知道乐乐已经知道那对母女的事了。
　　“你去死！”乐乐说着就要冲上去，但一把被卓天胤拉住。
　　乐乐不似贝贝和淘淘，后两者法力强大，不管是什么形态他们都可以拖展法术，可是他不行，他只有恢复龙形态才可以。
　　卓天胤不希望乐乐的秘密让卓宇然知道，于是便阻止了他。“别为这种人生气，哥哥带你出去先。晚上时让淘淘过来跟他好好‘交流’一下吧。”
　　“啊！对哦，他的花样可是很多呢。”乐乐一想也对，淘淘折磨人的办法可不是他这种级别能及得上的。
　　
　　唐家大厅里，唐骆和淘淘分别坐在电视前看电影，那样子就好像生活了很久的两口子在享受温馨的午休时光。
　　“这么快出来了？”唐骆转头问。
　　“恩，我还没想好要怎么做。”卓天胤如实回答。他现在也搞不明白到底是要直接把这一男两女做掉，还是另选他法。
　　“麻烦，直接送下地府不就结了么。”淘淘冷哼一声插话。他就看不惯姓卓的这不利索的性子。
　　“毕竟是有血缘关系的亲人。”唐骆说出卓天胤的想法。再怎么错，也有些东西是说不清的。
　　“你倒是了解他。”淘淘瞪一眼不再管。
　　“淘淘，你的口气好酸哦。”乐乐是直白的家伙，他直接把自己看到的说出来了。
　　“……”淘淘周身瞬间刮起阴暗的风，他整个身体被深紫色的气氛包围。
　　厅里的温度一下子低了下来，乐乐蹭着身体坐到卓天胤腿上搂住他，两个胳膊收得死紧，卓天胤差点就要喊救命。
　　
　　以前在唐家，唐骆一句话就是圣旨；现在在唐家，淘淘一句话就是天命。但俗话说得好，再强势的人也会有个克星。于是……
　　“淘淘，风太大了。”
　　“……”
　　唐骆温温柔柔的一句，淘淘就恢复了原样。虽然他的表情有些不情不愿，但是这其中有着什么样的原因，大家还是看得明白的。
　　乐乐又像发现了什么稀奇古怪的事一样，张口就叫：“淘淘，你喜欢唐……”
　　卓天胤连忙捂住乐乐那张爱惹事的嘴吧不让他再往下说。没看唐骆说话都很客气吗？他都认识唐骆快三十年了，也没见他什么时候对谁这么温柔过，夸张点简直可以说成是讨好。
　　
　　“唔唔唔，嘎啦不啦喔佛话？”乐乐用力扒拉着卓天胤的手可怜巴巴地望着他。
　　“……”贝贝进来时看见的就是这样一出：唐骆静静地看着淘淘，淘淘低气压地坐在一旁，卓天胤捂着乐乐的嘴吧不让他说话。刚才乐乐说的应该是：干吗不让我说话？
　　
　　晚上卓天胤带着乐乐住在了唐家。他叫过乐乐，让他去找淘淘把卓宇然解决掉。
　　“哥哥，为什么你不亲自动手？那不是更解气吗？”
　　“哥哥也想过，不过再怎么说他们也是我的亲人，虽然……有些地方做的不对，但是人有的时候不能太计较，如果是这样的话会活得很累，只有放开了才能更轻松。”
　　“哥哥……”
　　“恩？”
　　“可是淘淘一激你你就放不开了，老是一副想掐死他的样子……”
　　“这个不能怪哥哥，只能说你那兄弟长着一副欠揍的脸。”
　　“呃……”乐乐往后退几步，“哥哥，我去洗澡了，你最好也来。”然后就跑了……
　　三秒钟后卓天胤明白乐乐为什么跑了还叫他一起去，因为淘淘出现了。那一团黑暗的，一如毒雾般的……
　　“哼哼。”淘淘笑得很阴险。
　　卓天胤装着没看到他，泰然自若地去浴室找乐乐了。
　　淘淘也不阻止，待这两人全进浴室，就在门外施了个术。
　　
　　乐乐已经脱了衣服站在花洒下了，他看到卓天胤进来便想去伸手拉他，结果发现不论他怎么伸他都够不到卓天胤。
　　“哥哥？”乐乐试着叫叫。
　　“怎么了乐乐？”卓天胤去抓他伸过来的手。
　　……
　　卓天胤和乐乐都发现，不管他们怎么努力都碰不到对方，好像中间隔着一层透明玻璃一样。能看到对方，却碰不到。卓天胤看到乐乐看在自己眼前，可也只能看着。
　　“淘淘来过了是不？”乐乐确定般地问一嘴。
　　“恩。”卓天胤的牙磨得嘎嘎作响。
　　“哥哥，你的脸怎么这么红？”乐乐把手抬高，虽然摸不到，但还是抬到了卓天胤脸的部位。
　　“……”卓天胤几近咬碎一口白牙。他妈的，他兴奋得不对头。就像……被下了春天的药。
　　“哥哥？”
　　“乐乐，你自己洗吧，我先出去。”卓天胤话毕把脱了一半的衣服重新穿上。
　　“呃……你确定能出去吗？”如果是淘淘的话，好像不好说呀。
　　“W#W%￥―%……*#￥・#・！%￥#……”
　　“出不去是不？”
　　“乐乐，你别说话了。”这声音听到耳朵里都会让人发疯，什么时候起乐乐的声音是这样消魂的？
　　“可是哥哥，难道就这样呆到淘淘放我们出去吗？”
　　“那你还有别的办法吗？”
　　“……没有= =|||”
　　




第022章/计

　　淘淘笑得阴险无比，饶是在黑道上混了多年的唐骆也不禁皱起双眉。
　　“你在做什么？”
　　“你来得正好，过来看看。”淘淘右掌一挥，唐骆眼前的一方空间瞬时出现一大块动像场景，里面正是卓天胤和乐乐现在的处境。
　　卓天胤穿着衣服，乐乐光着身子。乐乐在看卓天胤，卓天胤在拍浴室门板……
　　“呀吼~死姓卓的，让你在背后说我。”淘淘有着大仇得报的感觉。
　　“你确定卓天胤对乐乐有欲望？”
　　“呵，他穿着衣服你看不出来是吧？我给他用了上次给方克用的那种药。”
　　“……”唐骆如临寒冬……太阴险了，太狠毒了，就背后说一句就这样折腾人？？？
　　“你干什么一副心疼样？”淘淘收回唐骆眼前的画像，“怎么？心里不是滋味儿了？”
　　“没什么。只是有时候觉得，你总干些让人误会的事。”唐骆收回之前的表情，笑得很是迷人，完全不在意淘淘的话。
　　“什么事？”
　　“比如……”唐骆修长的食指轻轻拍打着沙发皮面，“让人觉得你喜欢的其实是乐乐，或者……卓天胤。”
　　“你开什么玩笑？”
　　“我不是开玩笑。难道你没听过吗？男人喜欢一个人会时常想欺负对方。”
　　“……”
　　“让我说中了？”唐骆翘着二郎腿悠闲地当啷着。
　　“滚你妈的！”淘淘说完两手插兜，走出客厅。在门口时他突然驻步，叹息道：“我喜欢的人已经死了。”
　　“……”
　　唐骆静默不语地看着淘淘离开的方向看了很久。久到，小桃狐疑地去把爱人找来，看看她哥哥是不是不正常了。
　　
　　乐乐和卓天胤一直被关在浴室里。乐乐头一次发现，失去强大的法力是这么郁闷。以前都没有太多的感觉，反正，大家平时都会照顾他，可是这次可真让他上火了。
　　“哥哥，都是我不好。”乐乐咬着下唇眼泪吧哒吧哒往下掉。
　　“乖，别哭。”看得他□升得更高了。流泪的乐乐有一种令人心疼的美，卓天胤全然把不住想去怜惜他的心。有点像初时见到的贝贝一样，不同的是，乐乐还多一种火辣的感觉。
　　“呜……都怪我，哥哥你又流鼻血了。”乐乐哭得更凶了T T
　　“……”卓天胤背过身去在洗手台边冲冲。还好，花洒虽然在乐乐那边，可是洗手台是在他这边的。
　　
　　乐乐澡也洗不顺当了，一心想着要怎么样才能出去。他怀疑再在里面呆下去哥哥的血就快流光了。
　　卓天胤转过身不再看乐乐，乐乐也聪明的没再叫他。
　　时间一分分过去，乐乐没有想到多好的办法，但是他却想到一个绝对有效的办法。他把墙上挂着的花灯打碎，取一片尖利的向自己的手滑上去。
　　卓天胤听到东西碎裂的声音连忙回头，只见乐乐在……“自杀”？？？
　　“乐乐你干吗？”
　　乐乐不回答，因为他郁闷地发现水晶碎片对他没多少作用，那只能在他身上轻轻刮出一个小痕迹，连血都不见。无奈，他只能将右手弓成爪状，去生生撕开他自己左臂上的肉。这世上除了钻石，好像没有什么东西可以给他造成伤口，所以他只能自己伤自己，这是唯一可行之道。如果他受了伤，淘淘和贝贝自然能感觉到，相信届时一定会来救他的。
　　见乐乐没反应，卓天胤急得忘了身上的感觉，只顾着用力叫他。
　　“哥哥你别喊，我听到啦。”乐乐背对着卓天胤继续奋斗。他不能让哥哥看见，免得他到时候心疼。
　　
　　先到浴室的是贝贝，因为他平时没有事做，所以最注意的就是身上没多少法力的乐乐。
　　“乐乐，你在做什么？”贝贝看到乐乐身上一片红色，吓得脸都跟着发白。这家伙居然让自己流了那么多血。
　　“啊， 贝贝你来得真快，我就知道你们会有人来救我的。”乐乐话毕扑到卓天胤身上一顿磨蹭。“哥哥，快快，脱衣服，用我这些血抹到你身上。”
　　“抹什么抹，快先出去止住再说。”卓天胤给抱起乐乐便往外走。
　　“哎呀！你这是暴殄天物啊！龙血浴身，刀枪不入你知道不？多少人求还求不来呐，快点放我下来！”乐乐咋呼着直在卓天胤怀里扑腾。
　　卓天胤的呼吸好像突然静了下来。他觉得自己能听到心跳的声音也跟着平静了。乐乐的话结结实实地让他感动了一把。
　　
　　贝贝清楚是发生什么事后不再说话，只是帮着乐乐疗伤。
　　没多久淘淘就赶过来了，看到乐乐身上一片红色气得周身都冒着一股阴气儿。
　　“猪啊你！再多等一会儿又死不了人，怕我不过来救你们吗？”
　　“那哥哥憋坏了怎么办！不是唐骆你不心疼。”乐乐难得地顶嘴。他是怕这个弟弟，可是今天他真的生气了。
　　“关唐骆屁事，他死了我都不心疼！”淘淘在心里把唐骆骂个半死。最近都是他那些下属他“大嫂”叫的，乐乐总以为他们进了很大一步。
　　
　　贝贝将柔和的气缓缓送到乐乐的身体里，助他的伤口快速愈合。他边做着这样的动作边说：“淘淘，明天我想离开了。”
　　淘淘看见贝贝苍白的脸色接过他的工作道：“离开能去哪里。在这儿至少有我和乐乐，我们不想你一个人寂寞。”
　　贝贝难得地笑笑：“可是我觉得看着你们幸福更寂寞呢。”
　　淘淘被噎得说不出话来。这已经是今天的第几次被误会了？只是不同于前两次，他没有生气的感觉。贝贝的落寞让他难受，但是有些时候，有些事情，他的确也没有办法。
　　或许真是这样，看着别人幸福，寂寞的人只会感觉更寂寞，就像他自己……
　　
　　见乐乐太过虚弱，贝贝不作声地用法力把卓天胤身上的春 药驱散了。淘淘见了也没说什么。
　　次日一早贝贝来看望乐乐，乐乐躺在床在像大爷似的让卓天胤侍候着呢。
　　“你可真是宝贝，到哪儿都有人疼。”贝贝淡笑着看了看乐乐。卓天胤给他们让出地方来聊聊天。
　　“呵呵，好像是哦。”乐乐傻笑，“不过你要是不走就更好啦。你一走淘淘一定会加倍欺负我。”乐乐抓着贝贝的手，一副万般舍不得的表情。
　　贝贝只是安静地坐着，不再说话。
　　他从很久前就羡慕乐乐，因为乐乐总是这么阳光，这么乐天，到什么地方都有人疼爱他保护他。以前乐乐喜欢淘淘，虽然得不到回应，可是淘淘依然对他很好。淘淘总是喜欢折磨卓天胤，想来也只是不习惯保护者的身份要让人了吧……
　　
　　“贝贝，你能帮我个忙吗？”乐乐第N次用冒着小星星的眼睛看着他。
　　“呵呵……”贝贝苦笑，“你明知道你一这样看我我就没办法拒绝你的。说吧，帮什么？”
　　“唔……你先设个结界，任何人都听不到的结界。”
　　“好。”贝贝依言照做，设了一个最强力的隔断结界。
　　“呐，你今天先不要走，你帮我给淘淘下了春天的药再走好不？”乐乐眨巴着漂亮的大眼睛看着贝贝。
　　“……”贝贝想了想，说：“你不觉得下在唐骆身上会更好么？”
　　“啊！对哦！”乐乐眼睛叽哩轱辘转，“贝贝……原来你也挺坏嘛！”
　　“呵呵。”
　　坐在会议室的唐骆突然觉得身体周围有一阵强劲的寒风吹过，弄得他不自在的一个哆嗦……




第023章/挨K也要说！

　　唐骆总觉得今天有人在盯着他，那种被目光死死射在背上的感觉是那么明显，让他一天都心神不宁的。直到晚上……
　　“老……老大，你干嘛这么看我？”小桃一直往后退，不明白她到底哪儿做错了。
　　“……”唐骆的太阳穴突突地跳，他压抑着某种情绪说：“咖啡都经过谁的手？”
　　“没有啊，是我直接煮好端来的。”不会又是她的咖啡出了什么问题吧？！
　　“那你路上见过谁？”
　　“……”小桃想了想，“见到贝贝了。”
　　“他？”唐骆对答案显然有些吃惊。
　　“恩恩。”小桃猛点头，生怕唐骆不信她似的。
　　“你先出去吧。”唐骆挥了挥手，眉头拧得比原来更紧了。
　　如果是别人，那么这个问题就说不清了，可如果是贝贝或淘淘中的一个，那么就不那么难理解，因为唐家所有会喘气儿的生命里，只有他俩是有法术的。隔着空气下药，显然除了他们不太可能有谁办到。乐乐也算有法术，但他那个可以直接忽略掉。
　　
　　唐骆压抑着兴奋给自己点了支烟，顺便想想贝贝的意图。应该不会是在撮合他和淘淘吧？像上次淘淘对方克的那样……
　　想谁谁到，淘淘优哉游哉地进来了……
　　“唐骆，你有事找我？”显然，还没发现有什么不对劲。
　　“谁告诉你的？”
　　“小桃啊。”
　　“……”
　　“怎么了？不是有事么？”淘淘坐到唐骆对面，旁若无人地拿起他的咖啡喝了一口，然后翘着二郎腿等他的答案。
　　唐骆轻咳了声，勉强保持镇定道：“你上次在方克咖啡里下的药怎么解？”
　　淘淘闻言悠然自得的表情不见了，紧接着脸上寒意骤现，“你这咖啡哪儿来的？”这就不是普通的药，连他都察觉不到任何异样。喝了才有感觉！
　　“小桃送来的。”话毕他看着淘淘奇怪的脸色又补充道：“不过她说路上她见过贝贝。”
　　“妈的，这两个小子！”淘淘说完风一样地冲出去了。
　　唐骆快步跟上他，在他走出房门前拉住他的胳膊，“你还没告诉我怎么解！”
　　淘淘回头一怒，“你猪啊！找个人上了他不就解了么！”
　　唐骆一愣，却时觉得自己猪了，这东西还能怎么解，那不是显摆着的么，可他为什么好像有些失落于淘淘的答案呢……
　　
　　淘淘去找贝贝，见他全无异状地跟着乐乐聊天。他说话很少，几乎都是乐乐在叽叽喳喳个没完。
　　“呀！淘淘你来了，快看快看，今天唐骆给我们找来的新水果品种。”乐乐拿着手里的蛇皮果像淘淘展示起来。
　　“吃你的吧！”淘淘一瞪，转眼看着贝贝问：“是你做的吧？”
　　贝贝淡漠的表情什么都看不出来，他微微抬起头不解地问：“什么啊？”
　　“龙贝贝你别装算，唐骆咖啡里的药，是不是你下的？！”淘淘紧盯着贝贝的表情变化，想从中看出些什么来。可是无奈，什么都看不出来。
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”贝贝看着他，眼里没有一丝情绪，“反正又不是下在你咖啡里了，你紧张什么？”
　　“！”对啊，他紧张什么。淘淘一呆……
　　“不对！”他喝了啊，紧张的是他也喝了啊。这东西不是用什么药做的，而是一股龙的法力化成的，根本就没有什么特别的解法，只能按照大自然规律的解法而解！
　　“什么不对？”贝贝真是不明白了。当初就是怕淘淘跟他没完他才想到在唐骆身上下药的，可怎么这家伙还是来跟他闹了？奇怪，难道是想告诉他们其实他很在意唐骆吗？
　　“不对就是不对，他妈的，没事儿你下什么这东西啊！”害死他了好呗？
　　“唔……因为总觉得唐骆那人太冷漠了。你看，他这么多天以来一直招待我们，可是我又没有什么好回报他的。所以就……”
　　“难道你要给他解不成？”淘淘的声音顿时拔高。
　　贝贝漂亮的眉头不悦地皱起来，“淘淘，这样的话我不想再听见第二次。”
　　“那你让他怎么办？”最重要的是，让我怎么办啊！
　　“什么怎么办，让他去找个人解决一下不就好了么。”
　　“是，可是……”淘淘的强势第一次被瓦解了。他郁闷。
　　如果是人，只要正常地去解决一下就好，但他们是龙，一生只能择一次伴侣的龙，如果做了，那以后就到死都要在一起。他和谁能这样？他对谁有这样的感情？
　　答案是――没有。
　　他没有这样的人，或许曾经有过，可那人已经死了。
　　
　　淘淘露出一抹苦笑，“贝贝，你可真够坏的。”话毕他垂头丧气地离开。
　　他心里清楚，贝贝只是安静，不爱说话，可是贝贝从来就不是个笨蛋。这次的事很明显就是他的主意，如果是乐乐，明显会把东西直接用在他身上，可中招的却是唐骆……这说明什么？说明贝贝才是坏蛋！
　　“淘淘，你不喜欢唐骆吗？”贝贝眼见淘淘要出去便认真地问他。
　　“喜欢，但不是爱。”淘淘话毕又静了半晌道：“贝贝，如果我一会儿挺不住了，记得来帮我一下。”
　　
　　没等贝贝问是什么事情淘淘便消失在他的视线里。
　　淘淘去找唐骆，发现他一个人在冲冷水。
　　“你这样做没用。”淘淘大大方方地打开浴室门，用欣赏的眼光看着唐骆健壮的身体。
　　唐骆无奈地叹息一声，“我已经叫了人，只不过还没过来而已。”
　　“原来如此。”淘淘说完了然地点了点头。
　　“你……没事？”是不是有法力的人可以自行控制或……解掉……
　　“呵呵~”淘淘不做正面回答，笑着帮唐骆关上门后离开。但他只是离开了浴室门口，并没离开唐骆的卧室范围。
　　唐骆颓然地把花洒关上，去照了照镜子。
　　和小时候真的没有太多变化，只是变得更为黑一点，更为硬气一点……
　　那时候在做什么呢，应该是在追着卓天胤跑吧……
　　
　　淘淘在外面坐了不到十分钟，轻轻的敲门声就响起来了。
　　“老大，人给你带来了，现在进去？”竟然是方克的声音。
　　淘淘不自觉地讽笑出声，这么快的时间就有人过来，是唐骆太受欢迎，还是那些人太想上他的床？其实这两个问题答案是一样的。
　　唐骆没作回应，淘淘也不多想，站起身去给人开了门。
　　方克和来者见他都是一愣，方克开了口。“大……呃……淘淘，你怎么在这里？”
　　“你说呢？”淘淘笑得很精彩，给了个模棱两可的答案。
　　“这……”方克尴尬地僵在原地，平时灵活的脑袋这时候满脑子的浆糊。
　　“方堂主，他是谁啊？”跟着方克一起来的人狐疑地问。
　　“他……他是……他是……”方克磨了半天也说不出一句明白的。淘淘就看着他这样子觉得有趣，原来犹豫，现在知道该怎么做了。
　　他用了唐骆等人的时间来给自己考虑。本来他是想硬扛过去的，如果实在不行让贝贝用他的法力帮他化解。可现在他清楚心里到底想要怎么做，特别是在见到方克带来的人人之后。
　　“怎么？”淘淘优雅却带点坏坏的样子扒了扒自己黑亮的头发，“方克，你不敢告诉他我是谁么？”
　　“……”方克头大了。他平时是叫“大嫂”的，可是每次叫完都会被K，现在……到底该咋说？老大也是，为什么这么久还不出来。
　　不出来……
　　这么久还不出来……
　　对啊！这么久不出来那就是不想出来么！为什么不想出来呢？
　　管他是不是会挨K，为了老大的幸福，拼了！！！
　　方克眼睛一亮，坦然对带来的男子道：“对了小秦，这是我们大嫂。”
　　




第024章/突变

　　唐骆一直在浴室里听着外面的动静，他甚至把浴室的门开了一个缝。至于到底是想听什么，其实他自己都不明白。但他很肯定一件事，他听了方克的话……内心有一点小雀跃。
　　“方堂主你在开什么玩笑？”被叫来的人有些不悦，他在圈子里混了也不是一两天了。而且他工作的地方就是在唐家的娱乐公司，他怎么可能不知道唐骆一直是单身的事！
　　“小秦，我没开玩笑。”方克认真地说：“所以我们还是走吧。”快点走啊快点走！他有一种被寒风扫到落叶的感觉啦！
　　“方克，不用跟唐骆打个招呼么？”淘淘靠在门板上很悠闲，看得小秦直想揍上去。
　　淘淘和小秦身高差不多，淘淘一看就明白唐骆喜欢的是什么样的类型了。不过，他有点自恋地想，这个小秦有什么地方好像像自己。
　　“不用不用，有大嫂在这儿还打什么招呼呀。”方克恨不得拉着不明事理的小秦快点儿走，可是这个小秦是娱乐圈里正顶红顶紫的大牌，貌似非常看不惯淘淘。
　　“不好吧方堂主，既然我都来了，至少让我见一见唐大哥。”
　　“进来坐吧。”淘淘俨然一副主人的架势，带头坐到沙发主座上。本来他走路就喜欢手插兜，现在在小秦看起来却成了爱装B。
　　方克夹在中间左右不是人，正当他苦恼之际，又来了一个人。
　　“方克？你在这儿做什么？”卓天胤听乐乐说贝贝给唐骆下了春 药以后便过来看看。他是想确认一下是不是淘淘在这里。结果……
　　淘淘是在，好像还有一个备用的呢…… 
　　“我……没什么。”方克看看左边的淘淘，看看对面的小秦。无奈状。
　　“你在这儿我就放心了，那家伙很拧，我想也只有你这样的能搞定他。”卓天胤是冲着淘淘说的，而“那家伙”指的显然是唐骆。
　　淘淘露出个意味不明的笑。“你最好还是看着乐乐，免得以后他惹事我把他弄非洲去。”
　　卓天胤耸耸肩道：“没问题，我就是来带他回家的。”
　　
　　卓天胤出去后唐骆终于舍得从浴室里出来了。腰间围个浴巾，大好的男色一屋子人都在看。
　　“我还以为你会偷听到天亮。”淘淘完全没有给唐骆留面子的想法，根本是想到什么就说什么。
　　方克眼观鼻，鼻观心，他什么都没听见没听见没听见。老大说了，千万不要忤逆淘淘，否则下次就不是“小桃事件”那么美妙了。
　　“唐大哥，你叫我来是不是有什么事？”小秦笑得特别阳光，和淘淘那种阴暗的感觉刚好相反。
　　唐骆点点头，算是回答。他拍拍淘淘的肩，温柔地说：“起来。”
　　淘淘面色一沉，“你确定？”
　　唐骆从容道：“确定。”
　　
　　所有人都感觉到一股寒意包围了唐骆的屋子，但没人敢吱声。
　　淘淘起身了，但他还没迈出一步就被唐骆抓到了怀里。
　　“不是要我走？”淘淘一反常态地任由唐骆把他抱在腿上。两个大男人，身高都差不多，这样一坐还有点奇怪。虽然沙发很大……
　　“谁让你走？我是教你坐对地方。”
　　“哼~”淘淘懒洋洋地哼一声，靠在唐骆的肩上。下面被硬物顶住的感觉特别清晰，让他有点想笑。做为一个凡人，唐骆的定力很恐怖。
　　方克有一种被冻住的感觉，但是为了小命，他还是起身说：“老大，我还有事，我先下去了。”话毕他又对对面的小秦使用眨眼。
　　好在，小秦虽然傲气却不至于太不会看场面，他只能在方克眼抽筋前跟着离开。
　　
　　许多年后，当卓天胤和唐骆无意中说起这一天时，两人居然发现，他们的伴侣都是这样，输不得！
　　当初郭玲玲去卓天胤家时，乐乐在屋里那装出来的声音直接把人弄跑了。而这天淘淘又大方地摆出自己才是第二主人的样子，把人气个不轻。
　　反正，后来卓天胤和唐骆两人总结了。
　　他们的爱人多少有点儿王子病。就是不能输！
　　
　　“唐骆，以后能不能别再想卓天胤？”淘淘的语气很正经，一点儿也不像在开玩笑。
　　“？”唐骆递了个疑问的眼神。倒不是因为不悦，而是觉得淘淘不太像是会说这种要求的人。
　　“我们龙族，一生固定只能有一个伴侣，如果我们结合了，我就只能认定你了。你要是再想别人，我面子上过不去。”
　　“……”唐骆苦笑，这说法可真直接。他认真道：“思想控制不了，但我尽量。”其实他很高兴，因为淘淘的说法变相证明了一件事――他算是他真正的第一个爱人。
　　淘淘点点头，邪气的眼角轻轻一勾，笑着去吻住了唐骆的唇。
　　男人有时候很简单，他们不需要甜言蜜语，只要有实际的就够了。
　　
　　唐骆忍了半个多钟头，这下终于被彻底地激起来，他左手拉扯着淘淘暗紫色的丝质衬衫，右手紧扣住淘淘的脖颈，让他没有办法逃开。
　　激烈的吻在这一刻漫延……
　　
　　唐骆和淘淘拥吻着走向床边，唐骆将淘淘的衣服甩得满地都是。而就在他要扑向这个近乎完美的男人时，他居然停下了动作。
　　“怎么了？”唐骆凝视着淘淘，大为不解。
　　“没什么。”淘淘笑着右手一挥道：“防止有人偷看。”
　　唐骆反射性望了望自己的卧室，有人偷看？不大可能吧……
　　“贝贝和乐乐。”淘淘像是知道唐骆所想，解释了一下。
　　
　　灯火辉煌的街道上，卓天胤的越野车缓慢行驶着。乐乐和贝贝都在他车里，他们居然……
　　“啊！怎么这样，死淘淘，一定是他做的！”乐乐突然泄气地喊出来。
　　“早跟你说过了不可能的。”贝贝白乐乐一眼。淘淘的活春宫，怎么可能想看就看，开玩笑！那可是囊括了黑暗，冰雪，火焰，耀金，四项属性的圣龙！
　　“可是他怎么能这样，明明都快入戏了说！”乐乐把腮弄得鼓鼓的，表示他的强烈不满。
　　“没准他就是故意这样做的。也许他一早就知道我们在看。”贝贝猜想道。
　　乐乐哼一声，转而又问：“贝贝，你怎么会和我一起回来呢？你不喜欢唐骆那里吗？”那里有很多人啊，小桃也很有意思。
　　“呵呵，不欢迎我去你那里住几天吗？”
　　“当然不是，你来我高兴还来不及呢。”
　　“恩，上次你受的伤并没有完全恢复，现在时间差不多了，我去帮你做最后治疗。”贝贝的声音清雅而悠远，乐乐听着觉得奇怪得很，可又说不出哪儿怪。
　　“乐乐的伤还没好吗？”卓天胤担心的声音插来一嘴。
　　“很快会好的。”
　　贝贝的平缓的声音起到了很好的安抚作用，乐乐和卓天胤都没有再问。
　　
　　这厢，唐骆和淘淘的床事刚要大步进展一下，可两人却发现了同一个问题。
　　“你想在上面？”唐骆的声音是无限诧异的。
　　“难道你不想？”
　　“……”
　　




第025章/爱是相互平衡

　　如果两人个想永远走在一条线上，他们必须一起努力来相互平衡。两个人的步伐不可能完全一致，若其中有一个人不努力，那么势必会在某一天产生距离。
　　当然，有人会说，其中一个人努力也可以，但事实是，谁也不可否认每个人都会有疲倦的一天，所以平衡，本就是要相互维持的。
　　淘淘恨恨地瞪了唐骆一眼后趴到床上，“如果把我弄疼了，你他妈以后再也别想进来。”
　　唐骆脑子里嗡一下，感觉天上有成千上万个品质上乘的手榴弹飞进了唐家仓库。要知道，以淘淘的能力，想强压住他那是做梦。
　　“放心，为了我以后的幸福，我肯定让你爽。”唐骆笑。
　　他的笑是自信且性感的，至少在淘淘看起来是这样。
　　
　　他们相互喜欢对方，可他们不爱对方。他们想要给对方一个机会，可他们谁也不知道未来会怎么样。但有一点可以肯定的是，如果不迈出第一步，那永远只能原地踏步。
　　
　　清晨的第一缕阳光照进来的时候，唐骆是趴着的。淘淘发现这人睡觉的姿势特别气人，他总喜欢把人压在自己怀里睡，不管你愿不愿意。
　　又不是老母鸡，不知道哪儿遗传的臭习惯。
　　将搭在自己身上的胳膊轻轻拿开，淘淘悄无声息地下床去浴室。他总是习惯早起，这点现在唐家的人都知道。
　　当光裸的脚贴在厚厚的地毯上时，淘淘发现原来自己也一样会有“初夜后遗症”这种东西。至少他觉得腰不舒服，而且流到大腿上的透明液体也让他很郁闷。
　　
　　温度适中的水从花洒里洒下来，淘淘闭上眼让自己淋湿。
　　夜里的一幕幕清晰地在脑海里回放，那激情的，火热的影像几乎要烧掉他的意志。
　　敲门声在这时传来，轻不可察。
　　淘淘穿上白色浴袍走出去开门，见来人，他用眼神寻问是怎么回事。
　　“大……大嫂。”小刘结结巴巴的说不出一句完整的话。为什么不是老大来开门呢？他不敢问。
　　“他在睡，要叫醒么？”淘淘侧身让出个地方，示意来人想进就进。
　　“唔……”小刘横量了一下，还是决定不叫了。老大的起床气，太暴力了。
　　“或者，你跟我说？要么去找方克？”淘淘给个建议。
　　“方堂主昨晚有事出去了，我是来跟老大汇报一声，零晨时有人闯入唐家，但是完全没被发现。天快亮时兄弟们都知道有人出了事。”
　　“有多少人出事？”
　　“四个，都是看守囚禁室的。还有就是……卓家的那三个人，两个女的死了一个男的不见了。”
　　“……”淘淘不语，静待着后面的人走近。
　　“小刘，一大早来关心大哥的幸福生活么？”同穿着浴袍的唐骆笑着从身后搂住淘淘。
　　“呃……”小刘发现，他们老大的样子像大懒猫，偷足了腥的大懒猫。而且，他们老大从不曾像今天这样，至少他在唐家做事的几年里，老大如果在这个时间就醒来不可能不发脾气，但是现在，居……居然还跟他开玩笑？！
　　“下去吧。”唐骆对小刘挥挥手，显然也发现自己的反常了。
　　小刘应声走两步，突然又停下来笑着道：“恭喜老大。”
　　然后，让淘淘一瞪，百米冲刺着跑出去了。
　　
　　“怎么不叫我？”唐骆给自己点了支烟，拉着拧眉沉思的淘淘回床。
　　“你睡得像猪。”所以没叫，“小刘说零晨有人闯进唐家，卓宇然不见了，另两个死了。”
　　唐骆神情一冷，“别人有没有事？”
　　“有四个兄弟受伤。” 
　　“一会儿一起去看看吧。”唐骆说完换着衣服问：“淘淘，有人闯进唐家你感觉不到？”
　　“你这是在怪我？”
　　“别乱讲，我为什么怪你？我只是好奇。”真的不是埋怨，而是不解。
　　“少他妈说风凉话，你自己试试一晚上被上四次再关注外面的情况！”淘淘话毕一个肘击顶向唐骆的胸膛。
　　唐骆自知理亏，不再吭声了。
　　咳，聪明滴人不会在这种时候找揍滴！
　　
　　唐骆给卓天胤打了电话通知他们后便和淘淘一起去了囚禁室。看起来钱惜珍和卓凤婷死得并不痛苦，刚好就是一人一枪打在心脏上。
　　“这回也不用姓卓的想了，有人替他解决了。”淘淘毫无表情地道。
　　“可是卓宇然跑了……”唐骆怎么想也想不明白，“你说为什么他能跑，可是这两个却要死呢？还是……卓宇然根本是被另一个人抓去的……”
　　“你让我恢复恢复，下午我试试看能不能……”淘淘见旁边有人把话保留一半。他相信唐骆听得懂。
　　“恩。”
　　
　　卓天胤接到消息但并没有马上过来，原因在于上次贝贝说的事情。乐乐的伤还要一次治疗才能全愈。
　　“贝贝，你要做什么？”乐乐惊恐地看着贝贝从嘴里吐出一颗晶亮的彩色珠子。
　　“呵呵，你紧张什么，当然是要让你好啊。”
　　“我不要！”
　　“已经晚了，我决意这样做。”
　　“哥哥你快拦着贝贝，不要让他碰我。”乐乐祈求地望向卓天胤，急得眼泪快出来了。
　　“对不起乐乐，这次不能听你的。”卓天胤不再看他。人总是自私的，他也一样。
　　“哥哥，这样会让贝贝很危险的……”乐乐眼里的泪终于落下来，却不是透明的，而是血红色……
　　
　　




第026章/圣龙之秘

　　不管乐乐有多难受，贝贝还是将自己的龙珠给了他。乐乐泣不成声，眼泪鼻涕挂得满脸都是。
　　“你这样，欢欢会怪我的。”乐乐看着贝贝恬静的脸还是止不住黄河泛滥。
　　“呵呵，乐乐，其实我很早前就想明白了。”贝贝靠在墙上无力地望着窗外，“只是……我不想放弃，一直抱着希望，一直希望有奇迹……”
　　“那你要继续抱着希望啊。如果你现就放心，欢欢也一定会很伤心。”
　　“可是我等不了那么久了啊。每一天每一天，我只要一想到他我就觉得活得太痛苦。再这样下去，到底是骗他还是骗我自己呢。”
　　悄然无声。
　　贝贝突然转头问卓天胤，“卓天胤，如果你死了，你会希望乐乐活着吗？”
　　卓天胤没有很快就回答。这样的问题他从没想过，他不想回答得太草率。
　　“会吗？”贝贝弃而不舍地等待答案。
　　“会，我会希望他活着。活得好好的，然后等我再来找他。”
　　“如果也活得像我这样痛苦呢？”还会坚持这种想法吗？
　　卓天胤不知道怎么回答。
　　希望爱人活得健康应该是每个人的欺盼，但如果活得像贝贝这样，他不明白是不是该继续坚持。
　　
　　“乐乐，记住要好好吸收龙珠上的法力，不要急着一次化为已有，慢慢的去吸收它。你是火系的龙，我的龙珠在你体内只能发挥七成的力量，但也足够你保命了。”贝贝语毕起身走出卓天胤的卧室。
　　没有欢欢的地方，哪里都一样。就像一张白纸上画着一个人，不管这白纸的空间有多大，也仅仅只是一个人。没有一同分享快乐的伴侣，画在哪里都是凄凉。
　　
　　贝贝的身影要消失在门口的时候，卓天胤突然叫住了他。
　　“等一下。”
　　“还有事么？”
　　“我想，就算有一天我死了，我还是会希望乐乐活着，即便是痛苦。因为，如果我答应过会来找他，我一定会找到他。你要相信欢欢。”
　　“……”冷却的心仿佛又燃起了一束小火苗，贝贝静静站在门口半晌，说了声：“谢谢。”
　　“贝贝，记得要常回来看我们啊。”乐乐在身后大喊。
　　贝贝轻轻挥手，就像来时一样无声息地离开。
　　
　　夜里卓天胤带着乐乐去了唐家。唐骆带他们看了下钱惜珍和卓凤婷的尸体。
　　“唐骆，会不会给你带来麻烦？”卓天胤面无表情地问。
　　“怎么会，只不过两个人而已。”唐骆笑得轻松。卓天胤不嫌他没看好人就得了，他怎么可能会把这点事放在眼里。
　　“哥哥，现在怎么办啊？”乐乐轻晃着卓天胤的衣袖子，担忧的望着他。
　　“找个地方埋了吧。”卓天胤的话语里带着沉重的无力感。他当年那么想忘记这些人对他做的事，真的有数次想过毁灭他们，但是他没有，因为有人告诉他，放开才是对自己最好的解脱。他做到了，好像正是因为这样，现在情绪倒不会有多大起伏了。
　　只是……
　　“卓宇然跑了？”
　　“不是，应该是有人来救他。但是我想不通，为什么救他却杀了这两个人。”唐骆注意着卓天胤的表情，又道：“确定要埋掉？”
　　“你有别的想法？”
　　“烧掉。”
　　“啊！这个我来我来！”乐乐跃跃欲试。他吸收着贝贝龙珠上的法力，已经忍不住想要偿试一下久违的感觉了。在人型态下使用法术，真的好长时间没有过。
　　“好。”卓天胤的回答干净利落。
　　乐乐没有用嘴吐火，而是直接在手上凝聚出一团火焰轻轻丢在两俱尸体上。火瞬间烧净了所有乐乐想烧掉的东西。几乎就是眨两下眼的功夫，钱惜珍和卓凤婷化为乌有。真的干净到，连一点灰也没有留下。
　　见卓天胤脸色不佳，唐骆开了个玩笑。“以后天胤集团要是破产，你可以带着你老婆到火葬场上班。”
　　“呵，好像是个好主意。”卓天胤看着乐乐不解的单纯神情笑出来，那样温暖，暖到仿佛刚才所有看到的一切不过是个幻象。
　　唐骆一怔，了然地笑出来。或许卓天胤已经在心里上接受了现实吧。
　　“哥哥，我又要多兼职了吗？”乐乐这样问。
　　“不，暂时还没有。”
　　
　　唐骆带着二人往唐家大厅里走去，在囚禁室门外的时候他嘱咐两个看守，让他们不要进里面去看。
　　乐乐一路上没有负面情绪，好像对刚才做过的事全然不放在心里。他探头看着唐骆问：“唐骆哥哥，淘淘呢？”
　　“他应该在休息。”唐骆也有些拿不准。今天他上午出去忙，而他记得淘淘说过要恢复一下，然后试着看看能不能找到凶手。
　　“哦伙伙~~~~~”乐乐把着卓天胤的手臂两眼笑眯眯的。“那就不去看他了。”
　　“你老婆笑得太可耻了。”唐骆看着卓天胤直言道。
　　“放心，绝对没有你现在的表情可耻。”卓天胤一句就给唐骆堵了回去。
　　唐骆摸摸鼻子，不掩示自己的得意。得到淘淘这样的人，也该是件幸事吧。两人虽然没有爱，但谁能确定未来会不会有？毕竟许多爱情，先是从喜欢开始的不是么……
　　
　　淘淘并没有休息，相反他现在的精神有些紧张。他盯着手里的两颗子弹沉默不语，并这样保持了很久很久。久到，唐骆送走了卓天胤和乐乐回房。
　　“怎么了？”唐骆头一次看见淘淘这么挫败的表情，老实说，有些不舒服。
　　“我查不到夜里的事。”淘淘轻轻一叹，凝视着唐骆的眼睛良久良久……
　　“呵，看这么久干吗？头一次发现我帅？”唐骆一把抱住淘淘，难得的学会了调情。
　　“滚吧你。”淘淘勉强笑出声，“别没事儿总往自己脸上贴黄。你以为都是金子啊？没准是狗屎！”
　　“啧，这破嘴。”唐骆凑上去啄了一口，躺在淘淘身边闭上眼。
　　“今天这么闲？”淘淘用踢了踢唐骆，看不惯他这么一副大懒猫的样子。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　“嘿！嘿！嘿！”淘淘拍着唐骆俊帅的脸颊，“往外看看哈，天他妈早就黑了。”
　　“没事，他爹是白的就成。”
　　“……”
　　“干我们这行晚上事情比较多，所以其实上朝时间基本算是晚上，我没说错。”
　　“唐骆……”淘淘轻轻叫一声也在床上躺下，手里的东西仍然没有放开。
　　“恩？”
　　“你知道我们圣龙族最怕什么吗？”
　　“你不说我怎么知道。”
　　“钻石……你们这里的钻石。在我老家这东西叫光晶，是所有圣龙最讨厌的东西。”
　　“所以乐乐当初才会受伤？”这就有解了，为什么那么坚硬的皮能被打穿。
　　“对。”淘淘话毕转头一笑，“所以唐老大以后千万别送我钻戒什么的啊，不然我一早把你踹了。”
　　“放心，我这辈子没想戴那种东西。”唐骆话毕背过身，那身影显得有些受打击。
　　好吧，他承认他其实是喜欢钻戒这种恶俗的定情信物的。
　　




第027章/乱（抓虫）

　　“对了，今天姓卓的和乐乐来过没有？”淘淘一脚踢在唐骆的腰上，让他转过身来。
　　“啪！”唐骆一巴掌拍在淘淘的腿上，“你知不知道男人除了命根子还有个地方是不能踢的！”
　　“腰。”
　　“知道还踢？你以为你是小姑娘啊。”踢得他差点儿下半生不能生活自理了。
　　“放心，肯定不会比你有女人味儿。”淘淘想起乐乐跟他说过的事拿来说笑。
　　“乐乐跟你说的？”除了那小子没人敢这么说他！
　　“知道还问？”淘淘伸手去帮唐骆揉揉腰，“你还没回答我问题呢。”
　　“恩，来过了。”
　　“他们怎么说的？”
　　“没说什么，乐乐把那两个人烧得灰都没剩下。”
　　“呵，那可得时间了。他烧了多久？”
　　“就眨眼的功夫。”
　　“你说什么？？？”淘淘震惊地从床上跳起来，拎住唐骆的衣领子狠命摇晃，“你确定？”
　　“我亲眼看见难道会有错？”唐骆也随之坐起来，“你怎么了？”
　　“贝贝离开了……”
　　“难道不是意料中的事么？”
　　“我只是怕他轻生。”
　　“人各有命，他会好的。他在这里看着我们身边都有人难免会触景生情。他要自己站起来才行，谁也不能帮他一辈子。”
　　“唐骆……”
　　“恩？”
　　淘淘探过身去吻上他的唇，只是轻点两下便离开。
　　他发现，唐骆虽然沉默寡言，但是唯独对他不是这样。他们之间的话不少，他能感觉出来，他在唐骆心里还是多有不同的。
　　唐骆弯了下嘴角，没问淘淘怎么突然有这样的举动。有些事情是有原因的，但不一定非要问出来。
　　
　　“淘淘，我今天看到乐乐手上凝聚出一团火，你也可以这样？”唐骆突然想看看，淘淘使出来这样的技能是什么样子。乐乐那时是烈日般夺目的。
　　“火是乐乐最拿手的，你要看……我就给你看我的最高技能好了。”淘淘话毕，在自己手上也凝聚出一团东西。
　　那是一团墨绿色的雾，萦绕在他的手心上，显出一股诡异的感觉。淘淘在用这项技能时他的头发变得及腰那么长，也是墨绿色的，上面闪着淡淡的丝光。仿佛一瞬间就能征服观众的视线。
　　“我以为会是紫色……”他最初看到淘淘弄出的雾就是紫色。
　　“紫色并没有什么杀伤力，那只是小技量，这个……才是我最拿手的。”
　　“有什么特别吗？”
　　“这上面有毒。只要我想，整个城市里的人可以瞬间死亡。”淘淘话毕收回墨绿色雾团，再弄出，火红色，白色，金色三种不同颜色的雾团。
　　“……”唐骆平静地看了看淘淘，最后把目光落在他墨绿色的头发上久久移不开视线。“我说，下次我们再做的时候你也这样把长头发弄出来吧。”
　　“！！！”淘淘面色一寒，把手里的金色雾团一口气砸了过去。
　　只听“砰！”的一声，唐骆额顶鼓出个大包。
　　
　　淘淘走出卧室的时候头发已然恢复成原来的样子，及肩的黑色碎发，冰冷的气质。
　　方克刚好迎面而来。看见淘淘脸上带着不自然的红晕还以为自己看花眼了。
　　“大嫂……你这是？”咋脸红了捏？
　　“没什么，你有事？”淘淘缓和了一下情绪问道。
　　“恩，我想见见老大，商量一下结婚的事。”
　　“呵，小桃答应嫁给你了？”淘淘爽朗一笑，“他在里面，你去找他吧。”
　　“大嫂要出去？”
　　“恩，偷人去。”
　　“= =|||”
　　淘淘看着方克开了染房了脸，悠哉道：“如果一会儿唐骆问起来，你也这么告诉他。”
　　
　　方克看见唐骆时不意外也看到了他头上那个大包。唐骆倒是不以为意，反倒是方克看起来相当紧张。
　　“大哥……你这是？”咋鼓个包捏？
　　“淘淘弄的。”
　　方克像是被点了周身大穴一样，不会动也不会说话了。他是想到这应该是大嫂弄出来的，可他真没想到老大当面承认了。
　　“有事？”
　　“啊？恩……那个，我想最近会里正好不是很忙，而且再过些日子周伟就该回来了，所以想找个日子和小桃办婚事。”
　　周伟也是唐家举足轻重的一员，和方克一样，同为堂主。他也是唐骆认定的左右手之一。近两年前他突然说想去国外学习，便找唐骆要了两年假。
　　“也好，这事儿你自己照量办吧，需要什么跟会里说一声。”唐骆话毕又问：“进来时看没看见淘淘？”
　　“看见了……”
　　“说去哪儿了吗？”
　　“没说去哪儿，只说去做什么了。”
　　“什么？”
　　“偷人……”什么是灾难，这就是灾难！看老大铁青的脸！！！
　　
　　其实淘淘没说谎，他真是去偷人了。他把乐乐从卓天胤的被窝里偷了出来。卓天胤气得说不出话来。他今天好不容易做好心里建设想跟乐乐发生关系，结果，前戏做完了，想要抱的人却没了。这种缺德事儿用脚趾头想都能猜到是谁做的。卧室里留下那股邪恶的气息，除了龙淘淘没别人！
　　乐乐被淘淘弄得晕头转向，他们九曲十八弯地飞了好久，可是好像还没到地方。
　　“淘淘，你要做什么呀？真是天不助我也。”乐乐憋屈得要命。他今天可是使出浑身解数才勾搭到哥哥的啊。
　　“带你去我家。”
　　“恩？！这里不是去唐家的路啊。”
　　“我家！不是唐家！”
　　“唐家不就是你家么？”
　　“是，但是我有我自己的家！”
　　“凶什么呀，你又从来没说过！”
　　
　　淘淘的家在郊外的别墅里。乐乐头一次知道有这么个地方。里面的家具因为太长时间没人用而蒙了不少灰尘。四处都是暗黑的气息，这种地方当真是除了淘淘没人喜欢。
　　“淘淘，你怎么会有这么大的房子？”乐乐坐在沙发上看向窗口站着的人。
　　“买的。”
　　“咦？你哪儿来的钱？”
　　“杀人。”
　　“……”
　　
　　淘淘带乐乐来的主要目的是想问他一些事，特别是贝贝的事。他要确定贝贝给乐乐的龙珠里包含了他多少法力，还有关于圣龙怕钻石的事到底有没有对谁说出去过。另外最重要的一点，那便是集合乐乐身上的法力来寻找贝贝的下落。乐乐现在身体里的法力基本全是贝贝的，所以想找到贝贝，气息相近的他最合适。
　　“贝贝把它的龙珠给我了。”乐乐的声音有些自责。
　　“龙珠上面有耀金属性吗？”
　　“没有。”
　　“那就好，出了事他至少还可以自保。”
　　“贝贝身体里怎么会有耀金属性？”
　　“……欢欢给的。”
　　
　　确定了贝贝的方位以后淘淘便把乐乐送了回去。可那时都已经后半夜了。卓天胤顶着阎王脸在等乐乐。
　　淘淘没进去，他没兴趣看卓天胤的寡妇脸。
　　不过，回到唐家后他还是无可避免地看到了另一张。
　　要说这人呐，可千万不能乱偷= =




第028章/仇敌见面

　　为了筹办婚礼的事，小桃和方克是忙得不可开交。小桃虽然不是唐骆的亲妹妹，可是不论在唐家还是在外人眼里，她在唐家的地位就如同小姐一般。
　　当年小桃的父亲用命救过唐老爷子，所以唐老爷子在世时也对唐骆有交待，对小桃一定要像亲妹妹一样，一定要给她找个好婆家。
　　每每老爷子说到这些的时候他总是用无比遗憾的眼神望着儿子，没办法，这断袖断得太绝，他也扭不过来。
　　小桃出门自然是有人保护的，再说现在唐家把喜贴发出去，也没几个人傻到敢对她起念头。只是方克还是不太放心，所以今天一大早他便耐着性子去请了淘淘。
　　“大嫂，咳~会里这阵子很忙，如果你有空，能不能陪小桃去选选东西？”这个大嫂一个顶二十个保镖还不止，能请得动自然是最好的。
　　“你的意思是我很闲？”
　　“啊！！！不是不是，我只是关心小桃，再说大嫂身手这么好……能者多劳呗。”方克不禁在心里暗暗叹了口气。明明这人就比他们小上十来岁吧，可一到他面前就有压迫感。谁都如此，邪了。
　　淘淘看着方克紧张的脸,“可以，你让她出去时就来找我吧。” 
　　
　　乐乐最近很无聊，卓家不像唐家人那么多，只要卓天胤一上班就他一个人在
　　家。
　　当然，他可以跟着卓天胤一起上班，可是到了那里以后卓天胤的脸色总是阴暗得可以。
　　“切，是他们爱看我，又不是我勾搭他们，干吗呀！”乐乐嘴里嘟嚷着把桔子一瓣瓣往嘴里放。
　　卓天胤也有些无奈，他倒是想把乐乐时刻放在身边，可乐乐每一到公司这些员工就像丢了魂似的，弄得他特别不爽，导致一整天的工作质量都很差。
　　
　　拿起电话打到家里，很快便听到乐乐欢快的声音从里面传来。“喂，哥哥想我了么？”
　　卓天胤拿手里的笔敲敲桌子，“我的耳朵痒，所以打电话问问你是不是又在背地里说我呢。”
　　乐乐的桔子掉在地毯上发出轻微的响声,“啊？怎么会怎么会，没有的事儿。”
　　“算了，中午接你出去转转，一会儿给我开门。”
　　“知道啦！”乐乐的语气里能听出他此刻的欢快非一般。
　　把电话挂了之后，他开始满柜子里找衣服,就如同将陪着爱人去逛待的小姑娘一样，一样一样选着花了眼。
　　最后选定一套黑色的皮衣皮裤套在身上。这套买完后还没有穿过，今天是头一回。
　　
　　十一点刚到，卓家的门铃就响了。乐乐用飞一般的速度去给卓天胤开了门。卓天胤是有让乐乐提前准备一下，可他没想到这小家伙还用了挺大心思。这下好了，他都不想出门了。买好看的，性感的衣服给爱人穿，纯属找憋闷。他都能想像出乐乐这样出门后的效果。
　　“哥哥，我们不出去吗？”
　　“出去，出去吃饭先。”卓天胤无奈地在心里叹了口气。他这是没事儿找抽啊。
　　
　　在车里时还好，但一到餐厅后卓天胤就开始不爽了。那么多条视线都盯在乐乐身上，这顿饭他怀疑吃了会消化不良。
　　乐乐自己倒是没感觉，对着水果沙拉一劲儿往嘴里送。
　　卓天胤有一口没一口的吃着，直到手机铃声响起来他才停了手上的动作。
　　“卓天胤，哪位？”
　　“姓卓的，乐乐在哪儿？我要去接他逛街。”淘淘也知道最近乐乐过得没意思便提出这样的要求。正好小桃对这里熟悉，出来晃晃也不错。
　　“我们现在在彩云厅吃饭。”
　　“你敢带着他出来吃饭？”淘淘在对面笑笑，“你太勇敢了。”
　　卓天胤“啪！”地合上手机，头也不抬地继续吃。
　　
　　刚好乐乐的水果沙拉见底，淘淘和小桃出现在彩云厅门口。
　　要说起乐乐和淘淘给人的感觉，那实在是相差太多。乐乐就像一团暖洋洋的火，谁都想靠近他。可淘淘则不然，他就像乌云，谁见了都想躲。其实他好像有点羡慕唐骆。
　　瞧，淘淘一进门，乐乐身上的视线都跟着收回去了。淘淘的身上就好像贴着“谁看谁死”的标签一样。
　　“淘淘，小桃，你们怎么出来了？”乐乐拉着淘淘，“吃没？坐下再吃点？”
　　“小桃结婚的日子定下来了，我们去看看花，这要提前预订。”淘淘顺势坐在乐乐旁边道。
　　“又不是你结婚，你凑什么热闹。”卓天胤凉凉地插了一嘴。
　　“哼，比有些人强，没事儿找事儿。”淘淘瞪一眼，不给好脸色。
　　“呵呵，卓大哥，是方克找大嫂陪我出来的。”小桃连忙来当和事老。
　　“恭喜你了小桃，结婚那天卓大哥一定给你包个大红包。”卓天胤终于笑笑。
　　
　　待乐乐吃个差不多以后淘淘便带他离开。卓天胤这次反应倒是淡淡的，因为他发现乐乐跟在淘淘身边就没多少人敢看了。
　　“啊，真是难得出来转啊，我们先去哪里？”乐乐跟在淘淘身边左右看看。
　　“我们先去城南最大的花店，然后再去首饰店看看。”回答的是小桃，她幸福的样子感染了淘淘和乐乐，大家的笑容都很美。
　　淘淘开的是唐骆的车，所以淘淘虽是无证驾驶，但根本没人敢查。
　　“淘淘，你什么时候会开车的？”乐乐好奇不已。怎么他不会的这家伙都会呢？
　　“这还用学吗？”他好像看了几次就会了。
　　“……”乐乐受打击严重，干脆闭嘴。
　　
　　到了缤纷花店，车子缓缓停在门前。待淘淘最后一个下车把车门关好，三个人一起进了店里。看店的小姑娘看着应该跟小桃差不多大，门声一响就进来三个俊男美女，她怔了怔。
　　“请问三位要看什么花？”她走上来热情招呼道。
　　“我想订婚礼用的花。请问你们这里要提前多久预订？”
　　“要看量的，如果小姐订的量多，那就要提前五天。如果量不多，提前两天就可以了。”
　　“唔，那这样好吗？我给你们留地址，到时候你们上门帮我看看，我也说不好要订多少，不过量很大。”
　　“这样，那请问您都想要什么样的花呢？”
　　“要粉玫瑰和绿玫瑰，还有百合。当然，我也不能很确定，因为单从美观的角度来看，你们还是更会搭配的，所以还是希望你们能到地方帮我看看，然后再给我个好的建议。”
　　“地点是？”
　　“在碧天府。”
　　“……”小店员呆了呆，缓过神儿才道：“您还是请稍等，我去请我们老板出来。”这地方结婚的都是巨富，她做不了主。
　　
　　没等多久小店员说的老板出来了。
　　老板她是个女的。
　　老板看起来挺年轻。
　　老板就是那个郭玲玲。
　　乐乐脸当场就黑了。他当时就想着这女的跑哪儿去了呢，怎么找也找不着，这下好了，省了不少力气。
　　“老板，就是这位小姐。”小店员指指小桃。
　　“小姐您好，请问有什么可以效劳么？”郭玲玲态度很好。她比乐乐第一次见时多了一份洒脱的气质。
　　她最后一次帮钱惜珍做了内线之后就离开了，拿着她们给她的钱。本来是到国外，可后来还是忍不住回了A市。只是她没想到，选了这么远的地方开店还是被找到。当然，她自己还不清楚。
　　
　　最后小桃把联系方式还有婚礼场地告诉郭玲玲，然后约定两天后上门再谈。
　　车上淘淘看着乐乐气鼓鼓的脸，“怎么了？那女人跟你有仇啊？”
　　“哼！”乐乐转头看着窗外，“等小桃办完婚礼我一定要折磨死她，气死我了。”
　　小桃：“……”花店老板，我对不住你呀。




第029章/不用害怕……

　　从花店出来后小桃又带着淘淘和乐乐去了珠宝行。钻戒已经由她和方克买好了，现在看的就是平时配戴的饰品。相中就买，不相中不买也可的那种。
　　乐乐对这些东西不敢兴趣，因为所有圣龙都不喜欢钻石，而这里面的钻石太多了，看得他脑袋疼。
　　店员看着气质截然不同的两位帅哥，已经把那位要最主要招待的女顾客给忘了……
　　“小姐，请问你们这里接受订做吗？”淘淘突然开口问。
　　“哎？大嫂你要订什么？”小桃完全没察觉到突然射来的几道诡异视线，继续用在唐家的称呼来叫淘淘。
　　淘淘也没在意，就算他被叫成“小姐”也没人敢正眼看他。他也不屑管这些人的想法如何。
　　“随便问问。”淘淘没有明说，他只是突然想弄个别样的东西来给唐骆做个记号。标明――淘淘所有物！
　　虽然淘淘已经开口说随便问问，但店员还是很热心地告诉他：“我们这里接订做的。图纸可以请我们店里的设计师设计，也可以自带图纸与法国那边的师傅研究可行性。”
　　“小桃，你先慢慢选吧，我去见见这里的设计师。”
　　“哦，好的。”小桃欢快地把人送进贵宾会客室。这位大嫂太出众，他一站这里就没个店员理她了，还是送走得好。
　　乐乐跟小桃打个招呼坐在门口的顾客休息区喝着果汁。
　　
　　过了大约一个小时淘淘也没出来，而小桃也没催他，她就在那里选着平时好配衣服的首饰。
　　因为顾客出手大方，几个店员也不急，把好东西全部拿出来介绍着。
　　乐乐美得在那里喝果汁，反正不收钱，喝个够！
　　
　　小桃看得出来，淘淘从贵宾室出来的时候心情特别好，不过到底是为什么她也不清楚。
　　“抱歉，等了很久吧？”淘淘走过来看小桃选中的物品道。
　　“不久，我也刚好选完呢。”
　　唯独乐乐，好像还没喝够= =|||
　　“大嫂，你在这里订东西了么？”
　　“恩，呵呵。”
　　“咦咦咦？是什么是什么？”
　　“现在不能说，还有，回去后不要告诉唐骆。”淘淘还卖起关子来了，弄得旁边俩人好奇心一把一把的。
　　小桃呐呐地点点头，用了半个小时的时间来猜那会是什么东西。
　　
　　当晚，乐乐把白天的事情告诉卓天胤。卓天胤听到“郭玲玲”的名字时反应很平淡，就像她只是个路人一样。
　　“乐乐，不要去找她麻烦了，有些事情过去了就过去了吧。”
　　“那不行！我气儿不顺！”
　　“那你想怎么样？”
　　“少说也把她头发烧光。”
　　“呵呵，你那火一烧就绝了希望了，还是想想别的吧。”
　　“反正不能白白放过她。”
　　“算了，随你高兴，只要别把人弄死就行。”
　　“哥哥，今天淘淘给唐骆哥哥订了什么手饰，你猜会是什么呢？”
　　“有这回事？”卓天胤想了想，“如果是那小子的话也许会是手表吧……”可是估计真那样的话唐骆会很为难。
　　“好好奇哦，可是他居然不告诉我和小桃。”
　　“你没有给哥哥买什么吗？”
　　“没有……我不喜欢那里。”
　　“……”
　　乐乐说的是事实，那里钻石太多，他确实不喜欢那里。可卓天胤理解错了，他突然想到乐乐跟他在一起这么久他都没有给乐乐钱花过。乐乐平时都是跟着他，要么就是在唐家，他居然忘了乐乐可能也会有自己想要的东西……
　　“乐乐，明天哥哥给你办一张副卡，以后你想买什么东西就用它买好吗？”
　　“呃？！哥哥不就是钱吗？我要它干吗？”
　　“……”卓天胤愣了半秒，“乐乐，你没有想买的东西吗？”
　　“哥哥会给我买啊。”
　　“对，我会给你买。可是我不在的时候呢？”
　　“等哥哥在时再买啊。”
　　“……”卓天胤揉揉额角，“这么说吧，淘淘的钱是哪儿来的？他为什么要自己有钱？”
　　“他……做杀手啊。哥哥也希望我去杀人吗？”乐乐的声音有些发抖，像是忍着极度的不安。
　　“我知道他做杀手，问题是，我想你明白，有时候我不一定总在你身边。比如你有事来找我，可是你没有钱，你怎么坐车呢？”
　　“我可以飞去找你啊。”
　　“好吧，咱们睡觉。”卓天胤败了。
　　
　　本来以为只是普通的夜晚聊天，没想到到后半夜时乐乐做了恶梦。卓天胤听到他的嘤咛声醒来，打开床灯发现乐乐眼角又流出了血泪。还好不是第一次见，不然非吓死不可。
　　“乐乐，醒醒。”卓天胤摇晃着他的身体，强迫他往他这边看。
　　“哥……哥哥？”乐乐缓缓睁开眼，整个身体都在不住地颤抖。
　　“做恶梦了？”
　　“恩。”乐乐应了声背过身去不再说话，他静静地闭上眼告诉自己要快点睡着。
　　卓天胤见这样子不妥又把他拉了过来，“别睡了，跟哥哥聊聊天。”
　　
　　乐乐很小的时候误杀了一个下人。那时他还控制不好火焰，而他也不明白他身上的火焰会给普通的龙带来怎样的伤害。那时不过是一团小火，却让他眼睁睁的看着一起玩儿大的人死在他的火焰下。因为当时法力很小，所以不会一次烧成灰尽，但也正是因为这样，那长久的痛苦给乐乐留下特别深的印象。之后他有几年都活在阴影里，直到完全控制得了自己的火焰才好转些。但是杀人，他是做不到了。
　　
　　“哥哥，我不喜欢杀人。”乐乐声音闷闷的，刚哭完鼻音也很重。
　　“不喜欢的事咱们可以不做。”
　　“恩。”
　　“你告诉我，为什么有时候流的是血泪？”
　　“这个……在我最急最害怕的时候。”
　　“现在还怕吗？”
　　“好……好多了。”
　　“那咱们做一件让你好全部的事。”卓天胤温柔地一笑，轻轻压住乐乐的身体。
　　上次没成功，最近又太忙，再憋下去他就要死了。
　　乐乐先是一愣，直到卓天胤吻上他的眼角时他才明白过来。
　　
　　卓天胤的爱抚一点也不激烈，温柔的，也是轻盈的。也许在他心里只有这样做才能让乐乐真正的感觉不害怕。
　　并不像以往很多次那样有些许心里排斥，现在他面对着乐乐的身体就像有无尽的欲望一般。
　　“哥哥，我们以后会一直在一起吗？”
　　“会。”
　　话声落，两具火热的身体紧紧交缠在一起。卓天胤吻去乐乐脸上未及干涸的泪珠，再带着这血泪的味道覆上他的唇……




第030章/人间处处有□

　　卓天胤第二天起了个大早，乐乐就在他怀里睡得很乖。这小子好像只有在睡觉的时候才能这样，平时就是多动症的典范。就算只给他一平米的空间，他也能在那一平米里转来转去。
　　弯弯的眉毛，长长的睫，挺翘的鼻子，可爱的嘴，肉呼呼的小耳朵……
　　怎么看怎么像宝贝。
　　卓天胤起了玩儿心，大掌抬上来开始轻轻瞄绘起乐乐的五官。
　　本来睡得好好的乐乐觉着脸上痒痒的，好像有东西在上面爬。他去把脸上那只“虫”给打下去，转个身继续睡。
　　卓天胤无声一笑，又把翻过去的人给抓了过来，继续玩儿。
　　“唔……哥哥，我困，我还想睡……”乐乐迷迷糊糊地睁开一只眼看着卓天胤。
　　“以后不许叫哥哥。”整得跟乱伦一样，不舒服了。
　　“那叫什么？”
　　“叫老公。”
　　“那是什么意思？”
　　“你母亲叫你父亲什么？”
　　“夫君……”
　　“那就是那个意思。”
　　“哦，知道了。”
　　
　　卓天胤上班时带上了乐乐，他就是不想把乐乐一个人放家里，感觉还是把他留在能看到的地方好些。
　　今天天胤集团的员公们看乐乐的眼神很奇怪，堪比见到八卦新闻女主角。
　　“李秘书，今天公司里有什么特别的事发生吗？”卓天胤在听完李秘书安排好的行程之后问。
　　“总裁请稍等。”李秘书话毕出去拿了份报纸进来。“总裁请看娱乐版。”
　　卓天胤狐疑地翻开，结果上面居然是他带着乐乐去吃饭的照片。放得那么大那么清晰，上面写的却是“红发俊美轻年与疑似天胤集团总裁卓天胤用餐……”
　　“呵，可惜了，拍得角度不够好。”
　　“啊！把我拍得这么丑。”乐乐过来看见报纸上的人咋呼起来。他是这么丑的么？那些拍照片的人太没水准了！
　　李秘书脸不自然地纠结起来，“总裁，这件事情要压下去么？”
　　卓天胤笑笑，“不用，他们爱写就写吧。”
　　李秘书应声，继续问：“从一早开始就有人打电话来寻问乐乐的身份，还问他要不要签约娱乐公司……”
　　卓天胤看了看懵懂的乐乐，再转望李秘书，“告诉他们，卓天胤的爱人还不至于出去卖艺。”
　　李秘书呆了半晌，点点头转身。
　　
　　李秘书前脚出门，乐乐紧着就问：“老公，卖艺是卖什么艺？”
　　“就是让你对着很多人笑，很久看不见我，很久睡不好觉，还有很多人要你往东你只能往东，要你往西你只能往西的卖艺。”
　　“啊！！！！！！！！！！那打死我也不要啊！”
　　“对，所以我刚不是说了么，卓天胤的爱人还不至于出去卖艺。”
　　“呵~老公，我也爱你。”乐乐“吧叽”一声给了卓天胤一个响吻。
　　
　　天胤公司给媒体的回应让天胤集团在商界和娱乐圈成了茶余饭后话点。但当事人不当回事儿，追新闻的人反而就没了乐趣。
　　
　　郭玲玲如约来到碧天府商谈婚礼用花的事情。她见到小桃的时候淘淘也在。郭玲玲一度认为淘淘就是新郎，可后来一听称呼才明白，不是那么回事。
　　“呵呵，郭小姐真会说笑，我大嫂这么酷的人，怎么可能娶我咧？”
　　“咳，老婆，你这是说我不酷吗？”方克从不远处走过来，刚好听到她们谈话便插一嘴。他身后还跟着一条红色身影，可不正是走路不太自然的乐乐么。
　　“啊！老公你怎么来了？你当然也酷啊，但是你更帅！” 小桃马上走过去搂住方克的胳膊软语，说完又加紧补充一句，“大嫂也很帅，但是大嫂的帅和你的帅不一样~”
　　“哼，嘴甜。”方克话毕转头跟淘淘大招呼，态度非常谦和。“大嫂。”
　　“带乐乐过来找我们？”
　　“恩。”
　　“唐骆呢？”
　　“老大去宁家了。”
　　“宁菲……那女人有点儿意思。”淘淘笑笑，“你这么紧张做什么？”怕他会吃了宁菲不成？
　　“咳，没什么。那我先回去了，麻烦大嫂了。”
　　“不麻烦。”淘淘轻松一笑，真不麻烦。
　　
　　“呃……冒昧问一句，为什么这位先生是大嫂？”郭玲玲实在忍不住好奇。
　　“呵呵，因为他是我们老大的爱人啊，所以当然是大嫂了。”小桃答完看向乐乐，“乐乐，我看到报纸上的你了，拍得一点也不好。卓大哥没有和你一起来吗？”
　　“没，他要工作。”乐乐耸耸肩，“听说郭小姐和我老公是旧识？”
　　“啊？”
　　“卓天胤。”
　　“……算是吧。”郭玲玲脸色不太好看，一想到“老公”两个字就更难看了。
　　“呵呵，那真是幸会啊。”乐乐伸出白嫩的手与之交握了一下。虽是男孩儿的手，可远比郭玲玲的要细腻许多。
　　郭玲玲隐约察觉出一股子敌意，但是她又不太明白。她从来没跟卓天胤表白过，难道他一直知道，而且还告诉了这人？
　　
　　乐乐不再说话，安静地坐在一边看着小桃和郭玲玲商谈婚礼用花的事。待她们离座去看整个婚用场地时，淘淘望着郭玲玲走开的方向问乐乐，“被吃了？”
　　“你烦人！”
　　“呵，干嘛对那女人那么客气？”
　　“只是没到时候而已嘛。我才不会那么大方呢，我是怕现在折腾出问题给小桃的婚礼带来麻烦。”
　　“也对，等方克带她去度蜜月的时候你有的是时间和机会。要我帮什么你尽管开口。”
　　“嘿嘿，淘淘你也无聊了吧？”
　　“呵呵……”淘淘不否认，他最近是有点小无聊。卓宇然的事一点头绪也没有，但他直觉这件事不会那么简单。要送给唐骆的东西也差不多搞定了，真的有些无聊了……
　　
　　太阳快落山时小桃才把郭玲玲放走，郭玲玲几乎是小跑着离开碧天府的。乐乐看着她的背影笑笑，直到她走到碧天府人最多的地方时，偷偷拖了个小法术，让她在众目睽睽之下跌了个狗□。
　　“呵，小伎俩。”淘淘看着狼狈起身的女人闲闲道。
　　“现在不能用大招啊，弄死了我就没得玩了。”乐乐晃悠着长腿，好不惬意。
　　小桃迷茫地看看淘淘，再看看乐乐，“你们在说什么呀？”
　　“没什么。”
　　“玩儿。”
　　
　　就在小桃婚礼的前三天，那个一直只闻其名不见其人的周伟出现了。淘淘第一次见他时眼神在他身上停留了很久，久到唐骆差点认为淘淘是不是对周伟一见钟情了。
　　为了欢迎周伟，唐家有身份的人到了大半。
　　“欢迎回来，我的好兄弟。”唐骆上去拍了拍周伟的肩膀，以男人之间表达兄弟情的方示。
　　“老大依旧神彩飞扬啊。”周伟顺势去搂住唐骆。状似，也同样是男人之间的表达兄弟情义……
　　唐骆先是内心一怔，随后不动声色地轻轻笑道：“在国外久呆，打招呼的习惯都变了。”
　　“哈哈哈，那些洋鬼子可不就是见了面就抱么。”周伟大笑出声，整个厅里的气氛变得轻松无比。
　　“久闻大名，龙淘淘。”淘淘主动伸手到周伟面前。
　　“你好，周伟。”周伟收回原来的笑容，态度不咸不淡，让人觉得不会很亲密，却也无理可挑。
　　大厅里渐渐静了下来，气氛有些僵硬。
　　淘淘不以为然地走到唐骆身边站定，丝毫不掩饰他的地位。
　　唐骆新起了话头和大家聊起来，方克暗暗抹把脸，脸色相当难看。
　　




第031章/冷漠的浪漫

　　“周伟，你还没整理好吗？已经两年了。”方克带着些许同情的问话声在周伟的房间里响起来。
　　“没，我做不到，我以为可以，但是不行。”周伟的回答淡淡的，却把方克震得从沙发上跳起来。
　　“既然如此，你为什么回来？”
　　“你就那么确定我和老大不可能吗？为什么你从来不支持我？”
　　“你他妈凭良心说话，我没支持过你吗？没有吗？”方克气得拿起烟灰缸丢向周伟，“老大想着卓天胤的时候你就一直没成功过，现在是淘淘让他转移视线了，他做到了，你到底明不明白？”
　　“我他妈的不明白！”周围的声音猛然拔高，“我在唐家这么多年，他明知道我对他的心意可是从来就当做没看见。如果是卓天胤，我认了，他有能力有相貌，又是从小和老大一起玩儿大的。可是现在这个凭什么？他除了外表一无所有，大家甚至不知道他是哪儿冒出来的。”
　　“周伟你别被嫉妒冲昏头了，难道你没看见兄弟们对他的态度吗？你以为徒有外表的人可以让所有唐家人折服？你太小看我们了。”
　　“我只是不明白，为什么他可以那么轻松地就走进老大的世界。你都没有怀疑过他不是么，难道就因为他是卓天胤爱人的兄弟？”
　　“不，是因为他有本事让老大开玩笑，让我们信服。”方克说完给自己点了支烟，静静吸了一口才继续，“你说我不曾怀疑他，那是因为我确信，只要他想，唐家早就可以变成龙家。”
　　“……”
　　“你一直是唐家除了老大以外身手最好的人，可是你信吗？十个你加起来也整不了他一个。”
　　“你在开玩笑。”
　　“如果你这样想，你可以去找他单挑。只要你不怕在兄弟们面前丢脸。”
　　
　　周伟一整晚都在翻身，抽烟，按额角。他认识的方克不是个会开玩笑的人，可是什么样的人能敌得住十个他。如果真有这样的人，那人还是人吗？
　　太阳刚露个头周伟便穿带整齐出门，目的地就是碧天府。
　　今天虽不是小桃结婚的日子，但碧天府仍旧很热闹。从一大早开始所有人都忙个不停，原因很简单，今天是唐老大寿辰。
　　“周堂主早。”一群迎宾的小姑娘面带笑容看向周伟。
　　周伟没有淘淘那么高，但也相去不远。特别是他的身材要比淘淘看起来结实许多，所以乍一看下去会觉得他比淘淘还要高大。
　　“都谁到了？”周伟边走边问跟过来的大堂经理。
　　“原来跟过老爷的那些叔伯们都来了，说是要看看老大找的爱人是什么样的。”大堂经理的表情挺别扭。
　　“呵，真闲。我去看他们，你忙你的吧。”
　　
　　大堂经理口中的叔伯们其实也算是唐家的长老。他们都是从年轻时跟着唐骆的父亲打拼过的。他们看着唐骆长大，多少都会关心他的问题。用老人们的话说，唐骆这小子能力是好，就是太冷，不招人稀罕，但是关心关心还是应该的。
　　“哟，周小子来了。”李伯看见周伟进来热情打招呼。
　　“呵，两年没见，这小子还是老样子嘛。”
　　“各位叔伯好。”
　　“快坐快坐。我们正等唐骆过来呢，你倒是早。”
　　“老大应该也快过来了吧。”
　　“下次把这规矩改改，一大早就开始吃，没劲。”李伯喝着茶不满觉没睡够了。
　　“要我说啊，今儿没准唐骆这小子得迟到。”一位皮肤黝黑的老爷子大胆猜测道。
　　“老张你怎么知道？”
　　“我这一路上都听他和姓龙的那小子怎么怎么好了，没准儿这时候还在被窝里呢。”
　　“……”周伟一听，桌子底下的手握得指节泛白。
　　
　　来人渐渐多了起来。宁菲那扎眼的红色跑车在碧天府门口停好，立时有人过来给她开门。
　　紧接着，卓天胤也带着乐乐过来了。乐乐四处找淘淘也没见着，只能老实地呆在卓天胤身边。
　　唐家的叔伯们卓天胤也都熟悉，倒是上去多聊了几句。
　　几个老头子看见乐乐时都不免直了眼。这不是女人，但是真够美艳的。卓天胤不悦地轻咳了两声，老头子们自觉尴尬地转移目标。一转移就转移到门口的唐骆和淘淘身上。他们身后还跟着方克和小桃。
　　唐骆走过去和老一辈人问好，再把淘淘介绍给大伙。似乎所有没见过淘淘的人都在这一刻明白，为什么唐家那么多的人都不反对了。眼前这人不但相貌好，气质也是一等一，那种无形的压迫感也是浑然天成，做黑帮老大的爱人，太适合了。
　　当然，几个老头也不禁在心里想，这要不是个带把的就更好了。
　　
　　“几位叔伯好。”淘淘一一见过，收敛了平时的傲然。
　　“好好好，果然是一表人才。”
　　“大家都坐下说吧。”唐骆招呼过所有人落座，并交待让厨房那边开始送菜。
　　等待的时间大家相互聊着家常，几个老头子一人拿出一个红包给唐骆，唐骆没客气地全收下了。然后是小桃，她送来一个大箱子交给唐骆，“老大生日快乐。”
　　唐骆狐疑地接过，道了声谢。
　　卓天胤送的是两瓶上好的红酒，乐乐的眼睛盯在上面始终离不开。因为他听说了，那是葡萄做的！！！
　　宁菲大手，她送的是宁家的六号码头。一屋子人全愣住了，除了唐骆和淘淘。这女人够他妈精打细算了，明明早就该送的，偏留到过生日。
　　“呵，怪不得上次去时绝口不提这事，这女人！”唐骆无奈地摇摇头。
　　为什么没人告诉我今天你生日？这是淘淘心里最想问的，可是他没有开口。人这么多，他不适合问，问了也没意义。还好他有备而来！
　　“老大，我的。”周伟拿出一个绒布盒子送给唐骆。见状，四周立马飘来不少人的笑声，“周堂主，你年年都送表，真没新意。”
　　“谢了。”唐骆还是笑着接过了。
　　最后只剩下淘淘没送，大家都有些好奇地往他这边望了过来。周伟更是暗笑，他就觉得这么冷漠的人不可能为谁准备礼物。
　　卓天胤和乐乐不禁有些担心淘淘，他要是同样也拿出表来，以后唐骆戴谁的呢？当然，唐骆应该是会带淘淘送的，不过……总觉得这样就不完美了。
　　“大嫂，你的礼物呢？”有人开始起哄，不见着就不罢休的架势。
　　淘淘但笑不语，静静地起身站到唐骆面前。他伸手大胆地摸着唐骆的脖颈，指着上面的白金链子问：“这是谁送的？”他以前没见唐骆戴过。
　　唐骆顺着淘淘的手看过去，笑着告诉他，“小时候我妈送的。”他只是每天生日时戴一次，因为这天总是会想起慈爱的母亲。
　　“真是有远见。”淘淘话毕从衣兜里拿出一个黑色的绒布盒子。盒子和周伟那个一样，也是方的，只不过比他那个小了一些。
　　“我昨天下午才搞定的，还没想好是配手链还是项链，现在看来，都不用了。”淘淘说着把盒子交给唐骆。
　　唐骆很意外淘淘能送他东西，毕竟从没想过他会对他这么用心。
　　
　　盒子里面是一只张牙舞爪的绿宝石西方龙，由质地极佳的祖母绿切割而成。整体大小约比核桃小一丁点，工艺细质到在珠宝界也绝对可称为奇迹。在翅膀和脚趾的部位由白金包边，还有头上的一只角也是白金质的，正好穿链子的地方就在这里。
　　
　　当初淘淘找设计师的时候他已然有了想法，可是这样的东西工艺师根本就做不出来，所以他最后谈定的是，由这位设计师帮忙找一块质地极优的原石卖给他，他会付高额的酬劳。他手里这东西完全是出自他手，只是没有人会想的到罢了。
　　“帅呆了……”方克直愣愣地盯着唐骆手里的东西。他坐得近，可以看得特别清楚。
　　“大嫂，这是那天你订做的那个吗？是吗是吗？啊啊啊啊啊！！！！！我也想要。”小桃疯了，她一定是在做梦。
　　“呵呵，世上独一无二。”淘淘的笑很轻松，看来他成功把这整个宴会厅的人都震住了。
　　“看来我以后要加倍小心了，这样的东西若是在我手里弄坏我可就罪过了。谢谢你宝贝儿。”唐骆话毕亲手摘下脖子上挂的白金链，再把这只绝对够奇迹的宝石龙穿在上面。
　　淘淘亲自给唐骆戴上，然后，一切都圆满了，如果不是乐乐开口说那句的话……
　　“唐骆哥哥，方克送的是什么啊？大家的都拿出来看了，就他那个没有。”
　　方克一听脸就白了，完了，这下死定了……
　　“对呀老公，我都不知道是什么呢，你怎么总不告诉我？”小桃也来火上浇油。
　　“不是什么特别的东西，还是让老大回去再看吧。咳~”方克手里捏了一把汗。
　　“拆吧拆吧，就这一个没拆，多不公平。”乐乐坚持不泄地鼓动着唐骆。他难得有一次机会整淘淘，绝对不能放过，虽然后果应该很惨……
　　“还是……算了吧。”淘淘怪异地看了方克一眼，又瞪向乐乐。这小子一定是故意的！他也能透过盒子看到里面是什么。
　　方克一寒，直觉地有冷风往他身上呼呼吹。他往后退了退。
　　“老大，拆吧拆吧，兄弟们都很好奇呢。”
　　唐骆犹豫了一下，还是觉得不要扫了大家的兴，于是就拆了……
　　然后，只见哗啦啦啦啦……
　　掉出来一堆堆保险套。
　　= =|||
　　
　　“噗！哈哈哈哈哈哈哈。”从唐骆这桌开始爆出哄堂大笑。
　　淘淘脸都绿了，真可以跟他刚才送出去的龙相比。可是……他不能现在就去抽方克一顿。忍啊忍，百忍可成金。方克你行啊你……
　　唐骆哭笑不得，方克结结巴巴地说：“多……多实用啊。”
　　唐骆也很想回一句，是，多实用啊。可话到嘴边却变成了秒杀性的一句。
　　“我们从来不用。”
　　……
　　




第032章/打赌

　　“老大，救命啊！！！”方克可怜巴巴地大叫着。他不就是送了一箱保险套么，为什么要受这么大的罪啊。
　　“淘淘……能不能……”唐骆为难地看着淘淘。
　　“不能！”
　　“可是很吵啊。”吵得整个唐家上下都能听见了，跟杀猪似的。最重要的是，为什么要把方克在他的厅里倒挂着啊？？
　　“哦，这好办。”淘淘话毕，起身去亲自给方堂主把嘴巴封上了，用上好的胶带纸！
　　“这样够安静了吧？”他唇角一勾，看着唐骆问。
　　“……”
　　“唔唔唔……”
　　
　　唐骆受不了方克求救的目光，只能无奈地起身走出自己的房间去外面抽烟。他一直记得某人说不喜欢吸二手烟，以后尽量还是少在他面前抽。
　　离他的居住点不远的过道处，有两个属下也在那里抽烟，时不时还有笑声和对话声传来。这里相对隐蔽，也很少有人来，所以唐骆偶尔想问题时喜欢到这里一个人静一静。
　　“方堂主真可怜，不知道大嫂要什么时候才能解气了。哈哈哈。”
　　“恩，我猜一时半会儿没戏。”
　　“哎你说为什么大嫂要把方堂主放老大房里的厅里倒挂着呢？”
　　“这不明摆着么，大嫂气的不是方堂主送那一箱保险套，他是气老大最后说的那句话。噗哈哈哈哈，老大真是太经典了。我觉得我今年听的所有笑话加起来也没今天早上好笑。”
　　“聪明，还真是如此。”
　　“我估计老大很长时间上不了大嫂的床。”
　　“这个真不好说。”
　　“大嫂的身手一等一的好，我头一次觉得有个人真正适合站在老大旁边。以前见过的那些，总觉得少点什么。”
　　“呃……”
　　“怎么了？”
　　“咳，老大，你也出来抽烟啊。”完了，老大居然有偷听的习惯。
　　唐骆点点头，“小张你去守着，别让任何人接近这里。小刘你留下。”
　　小刘就是聪明的那一个。唐骆对他印象也挺深，这小子特别会察颜观色，也特别机灵。不过……居然敢在背后拿他当乐子……
　　小张应声退下去，并在心里祈祷，小刘，愿幸运大神常伴你左右。
　　
　　小刘紧张地看着唐骆没什么表情的冰山脸，在想着如果老大一巴落在他头上他该咋去挡呢……
　　唐骆盯着小刘看了半晌，掏出一支烟给他，“既然你能想到你大嫂是在气我，那就顺便想想解决办法吧。”他总不能真的十天办个月不办事吧？何况今天是寿星啊，他还想晚上要点福利来着。
　　“果然人一恋爱就都变成白痴了么？”小刘嘴里嘀咕着接过烟。老大居然让他想办法，真是不可思议。
　　“你说什么？”
　　“没什么！”
　　“那就快点想，想出来我放你十天假。想不出来你这一年也别想放假了。”
　　“……”真狠！
　　
　　这厢，淘淘把方克一个人挂厅里悲鸣，他一人进卧室去了。他用右手轻轻一挥，面前便出现一块动态的画面，唐骆所在的地方发生的一切尽显其中。
　　“老大，今天是你的生辰，你要是想化险为夷，那就必须在今天努力成功。天大地大，寿星最大。”
　　“讲重点。”
　　“呃……好！”小刘咽咽口水，“就是把老大最吸引大嫂的一面展现给他看嘛。”
　　“我有什么地方吸引他么？”唐骆挑眉望着小刘。
　　“……”小刘无语，他想撞墙。
　　“好像没有。”唐骆自问自答。
　　“老大你不是吧，大嫂肯定是因为你有吸引他的地方才跟着你啊。不然他为什么？”
　　“……”换唐骆无语。
　　
　　“呵，笨蛋。”淘淘笑着话毕将眼前的浮动除去，只因为他听到方克的声音停了。
　　“只是个玩笑而已，这样做未免太小气不是么？”周伟把方克弄下来，看着他四肢大展地躺在沙发上，觉得淘淘太过分。
　　“你也说了只是个玩笑，开的方式不同罢了。”淘淘不以为然地坐到周伟对面与之对视。他本来就是气唐骆，又不太舍得拿他出气，所以才逗逗方克而已。
　　“好气量，看来有人把你倒吊着你也觉得只会是个玩笑。”周伟笑不达意地勾起嘴角，“不如我们来打个赌吧？”
　　“说来听听。”淘淘拿起果盘里的苹果大口地吃起来。
　　“就在这里，十分钟内被对方弄趴下的人自愿吊在门口半小时。”
　　“你确定？”淘淘几乎要笑出声来。他不好主动找周伟的事，这家伙倒送上门儿来了。
　　“周伟你个傻缺，赌个屁赌！”方克回过了神赶紧阻止道。
　　“确定。”周伟对着淘淘自信的眼神，不知道怎么的心里就咯登一下。但是大老爷们儿，话都说出口了也没有收回来的道理。
　　“那周堂主，请问我可以提个要求吗？”
　　“什么要求？”
　　“这里的东西唐骆都很喜欢，我不想一会儿弄坏了哪里。既然都是玩笑，找个宽敞的地方吧。”淘淘笑着指指手里精制的水晶海豚烟灰缸道。
　　既然周伟不怕丢脸，他有什么可怕的？
　　周伟见物点点头，“那就去外面吧。”
　　于是，只见唐家两个重要人物就在大花园里对上了……
　　众目睽睽之下……
　　
　　唐骆百思不得其解，他到底什么地方吸引淘淘呢？他慢慢靠在墙边想这个问题，抬抬手把小刘放走了。
　　小刘如释重负，飞也似地跑掉。可没过一分钟，他又气喘吁吁地回来了。“老大，周堂主要和大嫂比武！”
　　嗖一声，换唐骆飞了……
　　
　　“你们干什么！”唐骆皱着眉看眼前两个闲闲对站的家伙。一个老婆，一个兄弟。
　　“唐骆，周堂主说了，十分钟内谁让谁趴下，谁就赢。输的得自愿被倒吊半个小时。”淘淘喜滋滋的声音传过来。
　　大伙这下都听见了。
　　“真有你们的，最好别挂彩。”唐骆不阻止，看好戏的样子和兄弟们站到一起。
　　“兄弟们，别忘了帮我准备绳子啊。”淘淘话毕看向周伟，“准备好了么？”
　　“让你先。”
　　“谢谢。”淘淘笑笑，突然去摸衣兜，从里面掏出刚才摸过的水晶海豚烟灰缸，然后“咻~~~”一下丢出去。不远不近，刚好是周伟可以飞扑到的地方……
　　周伟见是唐骆最喜欢的东西，反射性地就去够它，结果可想而知，东西够到了，人趴下了。
　　淘淘大笑着飞快坐到周伟的后背上压住他，“周堂主，认输吗？”
　　周伟的牙磨得嘎嘎响，“是打趴下，不是这样趴下！”
　　“方克，麻烦你来一下。”淘淘向方克招手，见一大堆人都过来他便问方克，“刚才周堂主说的是弄趴下，不是打趴下对么？”
　　“……”方克一想，“是的大嫂。”
　　“周堂主，我有证人，你想食言而肥吗？”
　　周伟无奈，只能认输。“我吊。”
　　淘淘立时起身还周伟自由，唐骆一把从身后抱住了淘淘，并在他耳边悄声道：“谢谢。”谢谢他没出手伤人，谢谢他以这样的方式和他的兄弟们相处。
　　淘淘笑着把周伟手里的水晶海豚烟灰缸夺过来，然后挥挥手，“周堂主慢慢吊啊。” 
　　所有人都知道，即便周伟不去倒吊着淘淘也不会怎么样。可一来周伟是个固执的人，二来他非常重诺，所以就在唐家上下憋笑的表情中，他去倒吊了。当真是东风吹，战鼓雷，倒吊的人啊谁怕谁。
　　
　　一路上唐骆和淘淘都亲密得很，可一进了卧室淘淘立马变脸了。“不许上床！”
　　唐骆全当没听见，死皮赖脸凑上去抓紧淘淘问：“我什么地方吸引你？”
　　淘淘哭笑不得，有人这样逼问的吗？他转头凉凉地丢下一句，“哪里都不吸引我。”
　　“那你为什么跟我？”
　　“我有病！”
　　“……”唐骆词穷，干脆用行动去解决心里的问题。既然你不知道我哪里吸引你，那就让身体来说明一切吧！
　　“你干吗？”淘淘转身看着不停在他身上摸索的手问。
　　“干你！”
　　“滚，爷今儿没想法！”
　　“我有。”
　　“……”淘淘身体往后靠靠，看着唐骆的脸，上下捏捏，“你不是病了吧？”
　　“你说是就是吧。”唐骆急切地给淘淘脱着衣服，“我想看着你的长头发做 爱。”
　　“少来。”
　　“今天我过生日。”
　　“所以？”
　　“寿星最大。”唐骆说完得逞地一笑，“别装了，你家老二也硬了。”
　　“……”
　　




第033章/长发的他

　　墨绿色的长发披散在米色的床单上，柔和的灯光正照其间。淘淘这才发现，卧室里的床品换成了浅色。以前再换也是深色的，今天……
　　“怎么突然喜欢这种颜色了？”
　　“这样趁你的长头发刚好，不然影响我的视觉。”
　　“不会觉得很怪吗？这里的男人可都是不留长发的。”虽然也可以见上一两个，但那也是少之又少，算是异类了。
　　“在别人身上奇怪，在你身上就不会。”唐骆拿起一把在手里把玩着，上面滑润而凉爽的感觉让他爱不释手。
　　胸前的绿色龙轻轻摇晃着，反射出神秘的光芒，显示着它张狂的美。
　　“我就知道这样的东西很配你。”淘淘用手心拖起绿龙，看看它，再看看唐骆。唐骆正用充满占有欲的眼神望着他。
　　淘淘的手指要比乐乐和贝贝的修长许多，但是也不会太过男性化，每一根都是细细长长，健健康康的感觉，只要握着就会觉得是一种享受。
　　他的手心热热的，指尖也很饱满。唐骆抓起他的手，轻轻将他的中指含在了嘴里。
　　一股电流窜入体内的感觉让淘淘轻颤了一下。唐骆发现他的敏感，更加卖力地吸了起来，还时不时用舌头缓缓缠绕住，再令人痒痒的咬一下。
　　细密的汗珠自淘淘的额角浮现，他微仰起头，闭着眼享受着唐骆给予的感觉。另一只被十指紧扣的手微微用力，告诉压在他身上的人他在这一刻的快感。
　　唐骆用火热的身体去轻轻摩擦他的身体，进而激起一阵阵晕眩。
　　这不是他们以往惯用的方式，却是最令人陶醉的一次。紧是身体上的碰触就能激起一层层惊涛骇浪，让人欲罢不能。
　　
　　厚厚的窗帘拉着，也不知道外面的天到底是黑了还是依然亮着，淘淘沉浸于唐骆给他的快感里漂浮，一丝多余的力气也没有，只能紧紧攀住他的背，在上面划出一道道痕迹。
　　两人的汗水交融着滴在床铺上发出轻微的响声。唐骆黑亮的短发被汗打湿，显得性感又迷人，淘淘眼神迷离地望着他，说不出的满足。
　　他悄悄将绿龙拿在手心里，把一股彩色的雾体送入其中。
　　
　　清晨，淘淘先睁开眼来。他的恢复能力一向是惊人的，不过这次却还是多少觉得累，因为昨晚不但做了数次，他还把自己身体里的部分力量结合着心念放在了绿宝石龙里。唐骆在道上混的时间长，但人难免都会遇到问题，他希望那时绿龙能帮他一把。
　　轻巧地走下床，淘淘拿出相机把唐骆此刻的样子给偷拍了下来。
　　唐骆侧着头面向淘淘，修长有力的手臂弯曲着放在枕头上，米色的被子盖至腰下，完美的臀部肌肉隐约可见。他的表情是那样放松，那样平静。淘淘忍不住一照再照。好在，主角始终没睁眼。
　　在一起这么久，淘淘也发现了唐骆爱晚睡晚起。有几次唐骆居然还抱怨他起得太早。
　　
　　淘淘去厨房拿了些水果吃，再回卧室时唐骆才勉强睁开眼看他。
　　“又这么早？”语气有些不满。
　　“恩，饿了。”淘淘话毕将自己咬了两口的苹果递到唐骆嘴边。
　　唐骆不客气地咬了一口，因为他现在早上尽量在晨醒后不抽烟，所以不这样他有些提不过神来。
　　淘淘的举动非常亲密，但两人都觉得完全没什么问题。
　　“等小桃的婚礼过后我要去一趟意大利。”唐骆就着淘淘的手继续吃。
　　两人你一口我一口，一苹果三两下就只见果核了。好在，淘淘拿的够多。
　　“和谁？”
　　“周伟。”
　　“他喜欢你。”
　　“我不喜欢他。”
　　“哼。”
　　“吃够了吗？”
　　“早着呢！”淘淘看看两个果核，这才哪儿跟哪儿啊。
　　“那也不行，我吃够了。”唐骆说完一把抓过淘淘拉上床。淘淘只穿了一件浴袍，一解就掉下来了。
　　“你从不会早上发……”淘淘看看自己光溜溜的身体，有些哭笑不得。
　　“从不会不代表一辈子不会。”唐骆邪气地笑着压上淘淘的身体，“昨晚我知道我有什么地方吸引你了。”
　　“什么？”
　　“这里……”唐骆抓过淘淘的手，放在两腿间暧昧地道：“你肯定喜欢。”
　　“去死！”淘淘一巴掌拍向唐骆的背，声音巨响无比。
　　
　　小刘的十天假还是没有顺利地放成，尽管唐骆上了淘淘的床。因为，小桃的婚礼就这两天，他得帮着忙完才可以休息。
　　
　　天还没大亮唐家上下就开始忙了起来，不过大家都是在碧天府忙，不是在唐家本宅。唐家不方便太多外人出入，所以方克决定让小桃在碧天府里装扮。
　　八点半刚到，卓天胤和和乐乐，还有他公司里一干没结婚的漂亮小姑娘都过来了，是应了小桃的请求。这有点像变相地给唐家和天胤集团搞联谊。不过不管如何，这个想法得到了乐乐的肯定，因为他也觉得唐家一帮大男人太可怜了。他们又不是都像唐骆那样喜欢男人。
　　小桃正好也缺些伴娘，这下子卓天胤帮了她大忙。
　　“卓大哥，我还怕真怕你不能把她们带来呢。六个伴娘，我想找自己喜欢的还真难。”
　　“呵，这些都还行，来时我都差不多讲过了，你再跟她们讲下细节就好。”
　　“那我去找人给她们娘伴娘穿的礼服，卓大哥和乐乐随意哈。”
　　乐乐望着小桃走远的方向喃喃自语，“结婚真好啊……”
　　“怎么？你也想嫁给我吗？”
　　“呃……”乐乐低头苦思。他当然是想的，可是要穿裙子吗？那就不要了吧……
　　“不想？”
　　“哥哥，你嫁给我不行吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我不想穿裙子……”
　　“= =|||”你不想，难道我就想么！！！
　　
　　卓天胤宠溺地看着乐乐天真的样子，真想就这样把他藏起来，永远都不要给任何人看到。但是他也知道不行，每个正常人都有他（她）自己的活动自由权，不管他再怎么爱乐乐，那也不是他困住他的理由。
　　“哥哥，在想什么？”乐乐白白的手在爱人眼前晃了晃，以拉回他的注意力。
　　“在想要不要把你锁起来，永远也不让任何人看到，除了我之外。”
　　“嘎？！为什么？”
　　“你说呢？”卓天胤不告诉乐乐，转而望向远方。
　　他并不是个不自信的人，可是有时候乐乐太美好，就会让他觉得自己的阴暗不配站在他身边。
　　“哥哥，我们会结婚吗？”其实乐乐想问的是，你会穿裙子给我看吗？
　　“如果你想……等我不忙的时候我们就结。不过……我们不能像小桃和方克那样，他们可以在这里，而我们就要去国外。”
　　“呃？就是有很多黄头发的地方？”想起了淘淘带他去美国那次看到的人……
　　“唔，也可以这么说。”
　　“也好，只要是跟哥哥结婚，哪里都行。”乐乐已经开始在自己脑海里勾勒卓天胤穿婚纱的美好景像了……
　　卓天胤突然感觉身体特别冷，再看到乐乐脸上那诡异的笑容，他就更不自在了。
　　“你小子脑袋里想什么呢？”最好别是他想的那样！
　　“唔……没……没什么。”这要是说实话了还得了？！别说半个月水果了，估计半年都没有水果可吃了。
　　“真的？”卓天胤显然不信。
　　“真的真的。”乐乐狠命点头，“哥哥，今天那些伴娘真漂亮你说是不？”赶紧转开话题才是聪明龙的做法！
　　“怎么，你看上哪个了？”卓天胤了然一笑，心说小子你还学会转移话题了……
　　“呃……”这话题好像转错地方了，“当然是谁也没看上啊。再漂亮也是女的嘛，没哥哥帅……不对！完全不能比。”
　　
　　卓天胤心里笑翻了，但脸上却是不动声色，一直绕得乐乐提心吊胆。
　　敢在脑子里胡乱意想他？以为他不知道是怎么的！
　　“哥哥，我看我们还是去看看都谁来参加婚礼吧好不？”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　“看了也不认识，而且你说错话了。”
　　“呃？”
　　“你叫我什么？”
　　“哥……老公。”
　　




第034章/金发美男

　　小桃选中的六个伴娘里有两个是碧天府的迎宾，有四个是卓天胤带来的公司里的员工。六个姑娘和小桃身高相仿，而且容貌都比较出众，最重要的是都特别开朗。
　　一大群姑娘聚到一起叽叽喳喳的，才认识没一会儿就熟悉起来。
　　小桃为唐家门下许多的兄弟们做起了广告，特别是六个伴郎，说这个哪儿哪儿好，说那个哪儿哪儿帅，又说哪个多有能力，听得几个姑娘们笑得合不拢嘴。
　　“新娘子，你这是要结婚啊还是出来做媒呀。”
　　“呵呵，就是啊，你这话要让新郎听到他该吃醋了。”
　　“不会不会，我家方克很大方。”小桃话毕望向门外，来往的人一下子变得很多，好像有什么事情发生。
　　小桃叫过在门口把守的一个兄弟，问：“何生，外面怎么了？”
　　何生微微一笑，“小桃姐放心，也没什么事，就是道上有名望的人来贺喜了，所以老大和堂主他们出去迎接。”
　　“哦，真麻烦呀。要是方克是世外之人该多好，咳咳，这样就不用搞得这么隆重了。”
　　“噗，小桃姐别做梦了。”何生说完又回过身站好。今天他和小张的任务就是好好守着新娘子，别被拐跑了就行。本来这工作一直是大嫂负责的，但今天他的身份也特殊，他得出去和大哥一起招待人。
　　
　　一辆辆名贵的轿车驶进碧天府，唐骆带着淘淘，方克和周伟几人一起出来迎接。本来他可以让方克一个人出来的，但是他有意让这些人认识淘淘，所以算是便宜了这些人，搁平时他们还没这大面子。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，方克虽然是堂主，但是相比起一些普通帮派，他的身价和地位要高出许多。
　　“唐老大依旧年轻力壮啊。”圆脸小个子，专做走私翡翠的敏伦上前打招呼。话结转向方克，“恭喜方堂主大婚。”
　　“吴敏伦太客气了，非常感谢您特地赶来。”唐骆奉上最标准的官方笑容应对。他无意特别介绍淘淘，因为他现在站的位置足以表明他的身份。
　　方克道了声谢，安排人带路把敏伦迎进宴会厅。
　　这一批来客里敏伦的势力最大，所以唐骆也没驳他面子，笑脸相迎。其他人他也是招呼了一两声，却只是淡淡的点点头。
　　周伟在一旁苦笑，他们老大从来都是这样不冷不热的，要不是唐家势大，他这样的性子真是倒老霉了。
　　
　　淘淘若有所思地略略低头。方克脾气真是好啊，他那么折腾他他都没一点儿抱怨，成天嘻嘻哈哈的。明明是这么重要的角色……
　　
　　“贝贝来了。”唐骆拍了拍难得发愣的淘淘。
　　“恩，刚才就感觉到了。”淘淘望向那个纯白的身影，有些好笑。居然还开着车来的，白色的跑车。
　　不管是什么时候，只要这小子一出现，四周基本就没有任何声音了。他的样子，根本就是为了秒杀所有人的声音和视线而生的！
　　“恭喜方堂主。”贝贝声音柔柔的，还和以往一样悦耳。
　　“谢谢，你这一出现真是鸦雀无声。”方克看看周围，暗暗笑个不停。
　　看周伟那眼神儿啊，都直了……
　　嘿，小子，你算是终于见识到什么叫极品了吧！淘淘翻翻白眼，鄙视！
　　
　　“贝贝，贝贝，我就知道你会来。”乐乐恨不得上去扑死对方的架势，如果不是卓天胤拦着，估计就射到贝贝那里去了。
　　“呵呵，小桃结婚，我当会来看看。”毕竟相处过一段时间呢。
　　“我跟你说，我和淘淘都有在关心你的生活哦。我好多次想去找你，结果他不让。”乐乐瞪一眼淘淘，“你过得还好吗？”
　　“还好。”只不过也把手染上了血而已。
　　“走走走，我带你去看新娘子。”乐乐拉着贝贝就跑，看得卓天胤巨无奈。到底谁是他老公啊？？？
　　
　　“他们兄弟几个都是从故事书里跑出来的吧？”周伟顶顶方克的肩，趁没有人的功夫问他。
　　“呵呵，或许吧，反正很养眼。”方克耸耸肩，心情大好。
　　“果然只有那家伙讨厌！”周伟斜了一眼淘淘，嘀咕道。
　　刚好，淘淘转过头来看了他一眼。那表情，绝对是蔑视！
　　
　　人差不多到齐，唐骆正要转身进宴会厅的时候听见一阵急刹车声。一辆金色的跑车上面下来一个金发小子。
　　周伟自动把这人归类于乐乐的兄弟了。然而淘淘的表情却不那么美妙。
　　“唐老大，怎么这么急着进去？难道是不欢迎小弟我？”
　　“莱斯利，你赶时间的毛病依然没改。”唐骆笑着伸出手与之一握，“以为你不会来。”
　　“怎么会，方堂主大婚，就算躺在病床上我也得跑出来。”莱斯利话毕暧昧不明地看了淘淘一眼，“再说……我很好奇这位呢。”
　　“进去上座吧。”唐骆自然地勾住淘淘的肩带路。
　　
　　小桃虽然从小在唐家长大，可是这么大的场面她还是头一次见。毕竟唐家真正有身份的人都没结婚。
　　好在，她选的这些伴娘给她壮了胆，而且她身边还站着准新郎。最最可喜的是，大半的视线被贝贝那一桌拉走了，谢天谢地。
　　
　　敏伦和唐家各位叔伯们坐一桌，卓天胤跟乐乐，贝贝，韩绝，宁菲坐一桌。韩绝没见过变为人型的乐乐，所以卓天胤开口叫他的时候他才明白过来。然后一见贝贝，他也有些发傻。
　　“这就是你心心念念想拜师的人。”卓天胤如是介绍贝贝的身份，转头又对乐乐道：“你受伤的时候这位韩绝哥哥可是帮了很大忙。”
　　“啊！那我要多敬你一杯。”乐乐看着高脚杯里的葡萄酒，心花怒放。
　　“没什么，都是自己人，应该的。”韩绝笑得大方，眼神却不太能离开贝贝的脸。
　　贝贝像是习惯了这种视线，全然不觉有问题，自顾自吃起水果。
　　“我他妈脑抽才会坐这一桌的！”宁菲恨恨地吃着草莓懊悔。她为什么会为了那点好奇心跑这里来做呢，半桌子美人，直接把她比没了。
　　“呵呵，你还是和以前一样，蛮女。”卓天胤笑着看宁菲。
　　“哼，还以为你坚持这么多年肯定找个女人呢。结果漂亮是漂亮，还是个带把的。”
　　“咳咳……”贝贝呛得咳嗽起来，当真对宁菲佩服得五体投地。这女人，该让她去当男人的。
　　“喝点水吧。”韩绝拿过水杯交给贝贝。
　　“谢谢。”
　　
　　卓天胤这一桌虽然是宾朋里最重要的一桌，但是却非常靠角落。这里相对比较安静，贝贝也坐得舒服一些。一道两道还好，目光太多他也受不了。
　　“韩绝哥哥，我们家贝贝最喜欢吃水果。”当然，他也是。
　　“呃……呵呵，是么。”韩绝笑得尴尬，不知道自己是不是表现得太过了。
　　“还有他喜欢安静。”
　　“哦。”
　　“还喜欢白色。”
　　“哦。”
　　“还喜欢欢欢。”这一句是贝贝自己说的。
　　乐乐一听，果然闭嘴。
　　“欢欢是什么？”韩绝好奇心起。
　　没有人回答，卓天胤给韩绝一个“别再问”的眼神。韩绝停问。
　　
　　婚礼整个过程都相当顺利，直到把方克和小桃都送往飞机场也没有出现任何意外。
　　但，这不表示一直都太平。
　　待大家要离开的时候，莱斯利突然来到卓天胤这桌。乐乐疑惑，而贝贝却是非常震惊，手里的叉子掉落在地上发出清脆的响声。
　　“贝贝，你怎么了？”
　　“他……他……”贝贝未语泪先流，指着莱斯利的手不停地抖着。
　　“你认识他？”乐乐吓一跳，贝贝为什么哭了？
　　“果然是美人，难怪这帮见过世面的人都忍不住说个不停。”莱斯利话毕饶有兴趣地打量起贝贝。
　　“抱歉，是我弟弟太失礼了。”淘淘横过来挡在贝贝面前对莱斯利道。
　　“他是你弟弟？”莱斯利吃惊不小，不过再想也觉得有道理，果然是英挺的哥哥漂亮的弟弟。
　　“是，他是。”淘淘的语气带着不容置疑。
　　“有意思。我喜欢美人，尤其是……后台够硬的美人。哈哈哈哈哈，再见了美人。”莱斯利话毕扬长而去。
　　




第035章/欢欢

　　“他到底是什么人？”淘淘看着唐骆疑问出声，又看了看坐在不远处的韩绝。卓天胤和乐乐跟来是正常，可是这人为什么也跟来了？！
　　“莱斯利?卡特，二十四岁，父亲是英国人，母亲是意大利人。目前在意大利掌管外公创下的内斯塔家族企业，黑白都沾，精明能干，上个月才把意大利北半边的军火生意垄断。” 唐骆一口气说完看向淘淘，“他那次受了枪伤，我以为他不会来参加这次的婚礼。”。
　　“他是个麻烦。”淘淘皱眉，看着好不容易才静下来的贝贝低喃。
　　“贝贝认识他？”唐骆总觉得贝贝的反应太过激动了。
　　贝贝摇摇头，“我不认识。可是……他身上有欢欢的耀金气息。我身上的耀金系法力就是欢欢给的，我不会感觉错的。”眼泪又开始掉了……
　　淘淘的脸一下子黑得无以复加。
　　“贝贝你别哭了嘛，我和淘淘一定会帮你找出欢欢的。”乐乐嘟个嘴上手去给贝贝擦眼泪。难得的，他有点儿像个小哥哥。
　　
　　淘淘若有所思地看了唐骆半晌，才沉声道：“唐骆，这次本来我没想监督你和周伟的，不过看来天不随人愿。”坏坏地笑笑，“你去意大利就是要去见莱斯利是吧？”
　　“对。”
　　“那这次我带着欢欢一起去。”
　　“欢迎老婆大人监督。”唐骆长臂一伸，勾住淘淘到怀里，“你吃醋的样子真是别有一番风情。”
　　“滚！”淘淘脸不自然地红了红，低头吃水果掩示起来。
　　
　　卓天胤不赞同地踢踢这两人，“嘿嘿嘿，做人厚道点儿啊。”贝贝状态这么差，这俩人还有心思调情？！
　　“我去收拾东西。”贝贝话毕转身去唐家的客房。他有些问题并没有告诉淘淘和乐乐，他要自己想清楚。
　　不过，想必他不说，淘淘心里也是清楚的。
　　“韩绝，你不去关心一下么？”唐骆打趣着有点云里雾里出不来的朋友。
　　“我想他不会让我靠近的。”
　　“那你不会站远点儿关心一下呀！”乐乐气哼哼的，这人怎么这么笨啊，“你是再这么傻缺，不允许你喜欢我们家贝贝了！”
　　“嘎？！”韩绝猛然抬头看向乐乐，“谁说我喜欢他了？”
　　“……”那你这跟进来是想干啥？众人都想这么问，可见到韩绝那迷惑不解的表情，无力了。
　　“我当然是来拜师的！”
　　“……”原来是大家自作多情了。
　　
　　乐乐走前软硬兼施，但是这次淘淘没买他的帐，因为他觉得这一去要解决的问题太多，而且，卓天胤身边可能会有麻烦。
　　“那你一定要把欢欢带回来啊。”乐乐坚定地认为欢欢一定还活着。
　　“恩……”淘淘的回答底气并不足。
　　也许乐乐不知道，但是他却很清楚，想沾染上圣龙的气息，那就只有两种途径。一是得到圣龙身体里的龙珠，二是与圣龙交 合。
　　他们从小一起长大，可一直都是只有贝贝身上带着不属于本身的耀金气息。这其中原因不言而喻。
　　“淘淘，不知道为什么，我总觉得这几天怪怪的。”乐乐把玩儿着自己的头发闷闷道。
　　“别想太多了，看好你老公。”
　　“啊？！”乐乐大惊失色，“你是在暗示我哥哥他要外遇咩？”
　　“啪！”淘淘一掌拍在乐乐的脑门儿上，“看紧就对了！”
　　乐乐眼里泪花打转，“哦~”
　　
　　夜里――
　　“为什么你听说莱斯利身上有耀金气息的时候脸色变得那么难看？”唐骆看着兀自站在窗前的淘淘问。这越来越帅的老婆已经发呆一个小时了，难道外面的月亮真的比老公好看？
　　“想沾染上圣龙的气息有两种途径。得到圣龙身体里的龙珠或者……发生关系。”淘淘轻轻叹息，“不管是哪一种，都不会是贝贝想见到的。”
　　“你是想告诉我你和他们三个都上过床吗？”唐骆脸色一沉，下床去从身后搂住淘淘。他可没忘记这强悍的媳妇儿四种属性都有！！！
　　“开什么玩笑？那是老子与生俱来的！”淘淘气得转过身。
　　“这么说来……我身上也有这些圣龙气息？”赶紧转开话题，免得倒霉。恩……他们做过那么多次，应该沾染上了吧。
　　“有。”
　　“那为什么我感觉不到？”
　　“因为你是凡人！”淘淘说完看着绿龙吊坠满意地笑笑，“而且你身上的各种圣龙气息只有我一个人感觉得到。”因为那是出自他身上的。
　　“你看起来很得意。”唐骆右手伸向淘淘的发间，轻柔地按摸起来。
　　“唐骆……”
　　“？”唐骆俊眉一挑，看着淘淘。
　　“我好像有点……爱上你了。”
　　“希望这个‘有点’早日变成‘完全’恩？”
　　“贪心。”
　　
　　因为有周伟这个“外人”在场，所以淘淘只能再次坐上飞机。万恶的罪人啊，他真想打晕了他，然后用传送门。
　　“淘淘，你为什么讨厌周堂主啊？”贝贝悄声寻问。他们现在在飞机上，真的特别特别无聊。时间好像从来没有过得这么慢过。
　　“他喜欢唐骆。”
　　“……”贝贝笑容一收，默了半天才道：“我以为你从不会吃醋。”
　　“以前不会，现在会了。”
　　“呵呵，这是好现象。”
　　“贝贝……”
　　“恩？”
　　“不要勉强自己笑。”
　　“……好。”
　　接下来的时间淘淘和贝贝一直都在沉默中度过，偶尔能听到唐骆和周伟谈起这次到意大利都要做的事情。
　　验货，交易，找人……
　　
　　莱斯利亲自来迎接唐骆和淘淘等人的到来。然而他的第一句话却是对着贝贝说的。
　　“美人，我说过我们还会再见的。”
　　“你好像对我的弟弟更有兴趣？”唐骆巧妙地把贝贝挡在身后，“莱斯利，我们认识也不是一两天，我相信你还没忘记双方的老规矩吧？”
　　“当然，唐老大真是说笑了。哈哈哈哈，我这不是一见美人腿就变得不听话了么。我可是对他一见钟情了呢。”莱斯利在前带路，把一群人领向白色的别墅。“不过我不明白，他怎么又变成你的弟弟了？”
　　“既然是我爱人的弟弟，自然也是我的弟弟。”唐骆不介意回答莱斯利明知故问的问题。
　　“唐老大这是在警告我不要对美人有想法吗？”莱斯利一皱眉，“这可有点儿难。”
　　“想法这种东西谁能控制？追美人，当然是全凭本事。”唐骆话毕特意去搂住了淘淘的肩，意有所指道：“是吧宝贝儿？”
　　淘淘暗暗拧了把唐骆的大腿，用眼神告诉他，“在外面给你留面子，回家等着瞧！”
　　唐骆全当没看见，继续跟莱斯利有说有笑。
　　周伟就站在贝贝身边，观察着他一路的表情。
　　
　　莱斯利带大家左转右转，最后走到一间卧室前停下，摒退了所有下人。
　　“唐老大，这屋子里的人……”指指淘淘和贝贝，“一直想见他们。”
　　不待唐骆说什么，贝贝已经推开了卧室的门。
　　淘淘递给唐骆一个让他放心的眼神便随着贝贝一起进卧室。
　　门轻轻关上，莱斯利带着唐骆和周伟去喝茶。
　　这里不是自己的地盘，但唐骆觉得自己不用担心，因为淘淘从不做让他失望的事。
　　“唐老大，我记得你原来不喝茶。”莱斯利用看见外星人的眼光看唐骆。
　　“……”是，所以他其实还是有些担心的。“咳，偶尔一次，还可以。”
　　“我真的看上那个小美人了。”莱斯利旧事重提。
　　唐骆很想在他脸上找出一丝玩笑的成分，可是完全没有，莱期利的眼神真诚的让他有些头疼。“因为他漂亮？”
　　“我不否认肯定是有一点这部分原因，但漂亮的人谁都喜欢，这只是一个小小前提而已。重要的是，我对他有感觉。”
　　“这个很难搞。”唐骆据实以告。有淘淘和乐乐在，想把贝贝弄到手真是……比登天还难。“除非……他那两个哥哥都不反对。”
　　“你这是在给我支招么？”
　　“呵，如果你这么想也没什么不行。只是……这个真的不好办。”贝贝心里有欢欢呢，哪能那么容易得到他。
　　“无所谓，太简单就没意思了。”
　　“那我祝你好运。”唐骆是诚心诚意的祝福。不为莱斯利庞大的势力，不为他年轻有为，不为他长得俊美，而是因为，他会是个倾尽一切对爱人好的人。
　　
　　明亮宽敞的卧室里，一个拥有着金色长发的男子静静躺在床上。他的容貌憔悴得让贝贝泣不成声，让淘淘红了眼眶。
　　“欢……欢欢，我就知道你不会死的。”贝贝紧紧握住他的手，将脸贴在上面抽咽着道。
　　欢欢勉强睁开眼，看到是他期盼已久的爱人。“贝贝吗？”
　　“恩，你还活着，真好。”贝贝胡乱用衣袖子抹了把泪，“我就知道你从来不会骗我的。走的时候让唐骆哥哥跟那个人说，把你一起带走。”
　　“……好。”
　　
　　




第036章/适时松手

　　关于莱斯利身上为什么会有欢欢的耀金属性这个问题谁也没有问出口。那些过去的东西再去揭开也没有意义，贝贝明白这一点，所以尽管他好奇得心里发闷，但是却只字未提。
　　欢欢的身体很差，躺在床上的时间远要比坐起来的时间长。而要说到站立，他完全做不到。贝贝只能每天选择阳光好的时候让他坐在轮椅上带他出去转转。
　　淘淘看得心里不是滋味，可是他目前没有办法。他知道欢欢有事情没跟他们坦白，但他也不想逼他。欢欢每次看他的眼神是欲言又止的，他看得出来。
　　
　　“还喜欢他么？”唐骆站在淘淘身后问。
　　他正在望着远处有说有笑的贝贝和欢欢出神。那样的神情里装着什么他很容易看明白。
　　“看出来了？”淘淘不转头，身体轻轻向后靠着唐骆。
　　“恩，你从来没像这几天里表现得那样不自信过。而且……眼睛里的东西太复杂了。”
　　“呵……我有这么失败？”淘淘苦笑着转身，“欢欢是我们那里的王……”是他想触摸却不可以的身份。
　　“你那时说有人也曾自认不值……是在说你自己？”唐骆想起方克和小桃那一次的事，淘淘曾经说过这话，可他当时还没想太多。
　　“恩。我们那里每个系的圣龙都有单独属于自己族里的领地，可是我那一代却没有。我父亲和外族对战时战败了，除了我一个谁也没有留下。后来是乐乐的父母亲收养我的。”
　　“但是你拥有四种不同的属性，这不是比他们强很多吗？”
　　“那又如何？就算我再强大也只是一个人，是不能代表一个氏族的。”所以即便他是四个人里最有实力的那一个，可他也只能是最默默无闻的那一个。
　　“这不像你。”
　　“恩？”
　　“我认识的淘淘应该是最自信的，最高傲的，最神气的。”唐骆凝神看着淘淘，“就像跟我在一起的时候一样。”
　　“你越来越煽情了，是不是最近和莱斯利走得太近了？”那家伙天天一口一个美人地叫着贝贝。
　　“不是，只是觉得……和我在一起的你最耀眼。”
　　淘淘摸摸鼻子甩开唐骆，两手插兜走向前方。
　　“你还没回答我问题。”你还喜欢他吗？
　　淘淘闻言转身几个大步走回来，探身亲在了唐骆的耳旁，“晚上回床上告诉你。”话毕又原路回去。
　　唐骆怔怔地站在原地，看着那个帅气的背影走了了十来米才喊道，“我爱你的热情。”
　　“后三个字去掉吧！”淘淘头也不回地挥着手喊。唐骆能听出来，这句话里有着轻快。
　　
　　当天夜里唐骆并没能感受淘淘的热情，因为刚好是他和莱斯利交易的日子。一直没回去为的也是这件事。
　　两方不是第一次合作，而且一直以来都很顺利，所以过程上要简便了许多。莱斯利只带了身边几个手下，唐骆也只带了淘淘和周伟。
　　一切都在唐骆和莱斯利的安排和预料中进行着。甚至唐骆这一次订的军火已经上了飞机，这整个过程都完全没出过任何问题。只在……他们要离开交易地点时，淘淘突然飞快的一个闪身抱住了唐骆。然后只听他一声痛苦的呻吟从嘴边溢了出来。
　　“淘淘？”唐骆扶住他的身体，心里一惊。
　　“别动手，回去……再说。”淘淘眼见着周围人都掏出手枪便示意大家都别紧张，强撑住一口气随唐骆上了车。
　　
　　一路开往莱斯利的家，车上静得可怕。“唐老大放心，这件事我会尽快查清楚的。”莱斯利脸色也很难看，在他的地方出了事，他怎么也要负上一半以上的责任。
　　“真他妈……倒霉呀。”淘淘左手被唐骆紧握着，说得很吃力。他将右手放在伤口上轻轻一动，里面的子弹立里收入手中。“唐骆，冷……”
　　“别说话，很快就到地方了。”唐骆心里发慌，说话都带着他自己也没发觉的恐惧。他把淘淘紧抱在怀里，用力拥住他。
　　莱斯利头一次见这男人冒冷汗，同时他也在庆幸他们之间的信任足够不发生冲突。
　　其实他哪里知道，唐骆当时并不是完全信任他，而是相信淘淘那么说肯定有他的想法。他信任的不是他而是淘淘……
　　
　　贝贝见被唐骆叫去时吓了一跳。能让淘淘受伤的人……这世上有吗？他错愕，所以他没看见欢欢眼里一闪而逝的怒意。
　　唐骆的房里只留了他和淘淘还有贝贝，唐骆让周伟陪着莱斯利在客厅等，借口也很简单，“我不希望我老婆的身体被第二个男人看见。”
　　莱期利一瞪眼，指着贝贝，“他是什么？人妖吗？”
　　贝贝反身对上他，“你才是人妖！”
　　“他是弟弟，不一样。”
　　唐骆的话气得莱斯利嘴都要歪了。无奈，人家的理由光明正大。
　　
　　卧室里只剩下三个人，唐骆看着贝贝凝重的表情拧紧了眉。
　　“怎么样？”
　　“你们这里的钻石不要钱么？”贝贝磨着牙说出了这一句。
　　淘淘的伤口很深，而且能伤他到这种地步，只能是钻石包的子弹。可话又说回来，若不是这种特制的，也打不进淘淘身体里。但问题是，淘淘明明应该躲得开所有攻击的，为什么会中枪？
　　“你是说……”唐骆语结。
　　“你为什么会受伤？明明可以躲过去的！”贝贝怀疑地看了淘淘一眼。
　　“咳咳……我……也不知道，是身体先……先这样反应了。”淘淘满头大汗，强睁着眼睛看贝贝在自己身上忙来忙去。
　　唐骆再傻也知道是因为他了，何况他本就不傻。
　　“为什么要挡？对我来说是什么样的子弹都没差别。”唐骆的声音出奇的冷静。不管如何，只要贝贝在，相信不会有事的。上次乐乐不是也救好了么？这次淘淘肯定也一样不会有问题。
　　“是没差……可是，那是……冲着你心脏去的，我他妈哪儿敢……赌啊。”淘淘想翻白眼，可是他没力气。
　　“你和姓卓的都是扫把星！”贝贝闷闷地看着唐骆蹦出来这么一句。
　　上次是乐乐，这次是淘淘，每次还都是包了钻石的子弹，还都是替他们挡下了！
　　“……”淘淘弯起嘴角，“贝贝，你说这话真有意思。你从来不……不骂人的。”
　　“闭嘴！你还敢笑？这回怎么办，谁来救你！”贝贝说着眼泪巴哒巴哒往下掉。
　　唐骆猛然抬头看向贝贝，“你什么意思？”
　　“什么意思？他会死，他活不了多久了！”贝贝冲他喊。
　　“可是乐乐……”
　　“他有我的龙珠所以才能活到现在，可是我现在也没有了，欢欢自保都成了问题，乐乐一但把他身体里的让出来，他就必死……”
　　“别听他胡说，我怎么会死。”淘淘抢着道。说完他让贝贝先出去，就告诉厅里等着的那两人他没事了。
　　贝贝不听淘淘的，出去跟莱斯利要了一些绷带，又回来把淘淘的伤口封好。子弹没在淘淘体内，想必是淘淘自己收出去了。那东西留在体内时间越长伤害越大，他也很清楚。
　　
　　“贝贝，你想留下来看我们两口子亲热吗？”淘淘看着不放心他想要留在这里的贝贝问。
　　“你……你就不能不这样吗？”贝贝上手捏了淘淘两颊的肉狠劲拧，“你还亲热呢，疼死你疼死你。”说完气呼呼地跑出去了。
　　“下手真狠……”唐骆看着爱人两边红起来的地方当真心疼。
　　“唐骆，明天回家吧。”淘淘闭上眼睛，缓缓道。
　　“好，你想回咱们就回。”
　　
　　贝贝回去以后告诉欢欢淘淘的伤势，欢欢只说一句“他会没事的。”便沉沉睡去。
　　次日一早，唐骆便程着他的私人客机带着一行人上了路。欢欢也在行程中。
　　莱斯利并没有阻止欢欢离开，他只是送了送他们。
　　上飞机后，淘淘叫过唐骆对他耳语了几句。没有人知道他们说什么，只见最后淘淘笑了，笑得很轻松。
　　




第037章/一波未平，一波又起

　　接到消息的乐乐和卓天胤提前到唐家等着。乐乐一会儿都坐不住，直在卓天胤眼前晃悠。两只白嫩的手扭在一起都让他扭红了却全然无知觉。
　　“过来！”卓天胤脸一黑，抓住乐乐就把他固定在怀里，“你个小多动症，给我老实呆一会儿。”他把乐乐的手分开一手抓住一个。
　　扑腾了一小会儿乐乐便在卓天胤怀里安静下来。
　　他也说不为什么，最近总觉得有些心神不宁的，特别是这两天。淘淘走的时候告诉他要多注意这边的情况，这些天他一直都很小心，但并没有什么特别的情况发生，反倒是他的敏感引起了爱人的注意。
　　本以为就这样一直到淘淘回来都不会有问题，可没想到以为最不会出问题的人中了枪伤。
　　乐乐说不上那是什么感觉，就好像有什么贵重的东西被人破坏了。淘淘于他来讲不是爱人，但却是很重要的人。现在有人伤了他，而且居然还逃得不知所踪，这让他说不出的烦闷。
　　不可否认，淘淘一直是他们四个兄弟里最出色的一个，尽管他一直隐藏自己的实力，可他们心里还是明白。所以如果连他都能伤到，他想像不出在这个世界谁能有这样的能力。
　　
　　淘淘并没有让任何人告诉乐乐他是为了救唐骆才受伤的事，所以乐乐现在想不通也是正常，只是卓天胤心里似乎有了答案。他认识的龙淘淘，从来不是甘于人身后的人，更不会躲在唐骆身后寻求保护。相反的，若是唐骆有危险，他还会挺身相救。
　　
　　太过于安静的乐乐让卓天胤不习惯，他正想着是不是要带他一起出去散散步，方克和小桃进来找他们，说是晚饭准备好了。
　　许是也知道了淘淘的事，他们的情绪也不高。尤其是小桃，刚查出怀了孕高兴两天，现在脸就耷拉下来了。
　　“小桃小桃，你要开开心心才行啊，不然小方克生下来会成苦瓜脸的。”乐乐看见小桃猛然就精神了。
　　听说小桃有孩子了，乐乐的高兴不比方克少多少，卓天胤简直要以为小桃肚子里的是不是乐乐的种，当然，只是想想而已，只怪这小子的反应太热情了。
　　“呵呵，可是见不到老大和大嫂安全回来，我心里就乐不起来。”小桃苦笑，担忧的眼神望着方克。
　　
　　一顿饭吃得索然无味，唯有餐具碰撞时的响声在饭厅里传开来。
　　乐乐发现韩绝也在场，他此刻手里拿着空叉子也不知在想什么。他是被方克找来的，是为了能及时给淘淘看伤。
　　“韩绝哥哥，你还是对我们家贝贝念念不忘是不？”乐乐觉得气氛太低迷，决定逗弄逗弄这个人。这屋子里好像就这人比较好欺负。
　　韩绝没反应，继续瞪着叉子神游。
　　“哎呀！”乐乐突然拍案大叫一声，“贝贝你回来啦！”
　　“……”众人齐齐看向门口，结果什么都没有……
　　乐乐被白了好几眼。
　　倒是韩绝，真的一听这话就回过神来了，可是见了门口空荡荡的没半个人影便问乐乐，“人呢？在哪儿？”
　　“……”乐乐当自己完全没说过，低头吃着水果，心里笑翻了。
　　
　　接到消息时已是很晚，方克带着几人去机场接唐骆一行人。路上的彩灯忽明忽暗，无形间加深了车里人心里的沉重感。
　　乐乐看到欢欢时惊得说不出话来。他从小到大没见过这样的欢欢，那样衰弱的，枯瘦的，无精打采的……
　　他几乎认不出他来了。
　　淘淘也好不到哪里去，虽然外表看起来还和原来一样，但是他苍白的脸和额顶冒出的冷汗还是出卖了他的身体状况。唐骆扶着他的身体，他才能勉强跟上正常人的脚步。
　　欢欢是直接坐在轮椅上下来的，乐乐看着他两手撰得死紧，一句话都说不出来。
　　
　　淘淘为了救唐骆受伤，这件事在唐家一夜间就传开了，是周伟告诉大家的。乐乐听完这个原因之后当场说了和贝贝同样的话。“唐骆哥哥你真是扫把星！！！” 
　　贝贝很客气地在一旁提醒他，“别说人家，你家那口子也是！”
　　乐乐一瞪，拉过贝贝走到一边问他在莱斯利那里都发生了什么事，淘淘怎么中的枪，还有欢欢为什么会变成这个样子，还有向唐骆开枪的到底是不是莱斯利的人……
　　所有的答案贝贝都告诉乐乐了，唯独没说欢欢为什么会变成这个样子。因为……他也不知道为什么。
　　欢欢始终不肯告诉他，他也没有勇气去寻问。
　　
　　乐乐知道贝贝不肯说的事情你就是打死他他也不会开口，所以他便放弃了欢欢的问题，转而问能不能用他体内的龙珠去救淘淘。贝贝沉默着摇了摇头，之后就转身去找欢欢了。
　　
　　唐家的气压很低，因为众人都知道他们实力极强的大嫂为救大哥受了伤，而且从大哥的反应上就能知道，尽管只是一枪，但是很严重。
　　若具体说起来唐骆并没有多少变化，但是跟了他多年的兄弟们还是感觉得到，他心里是倍受煎熬。
　　唐骆陪着淘淘的时间很长，他几乎和当时的卓天胤一样，把所有心思全用在了他身上。就连这次在莱斯利那里订购的大量军火后期转卖的的事情也全部交给方克和周伟去处理。而且，他明知道韩绝对淘淘的伤不会有太大帮助，却还是把他留在唐家时刻注意着淘淘的情况。
　　淘淘并没有像乐乐当时那样沉睡，他的睡眠时间和受伤前几乎是差不多的。可是唐骆也没有因为这些就感到庆幸，因为淘淘的伤口一直不愈合，且有越来越扩大的趋势。尽管他说，“唐骆，我死不了。”尽管他说，“你不用这么紧张。”
　　但……
　　唐骆的心还是控制不住地越揪越紧。
　　
　　那天在飞机上淘淘耳语着问他，“我死了你会难过吗？”
　　他告诉他不会难过，因为不管到哪儿他都会陪他。
　　姑且不论这说法是真是假，淘淘当时很满足。那种感觉就像身体周围都被暖暖的彩色棉花包着，温暖又幸福。最后他说：“我不会死，不管下手的那个人是谁，我都不会让他如愿的。”不会让他伤了你，更不会让他从你身边把我夺走。
　　
　　唐骆不明白淘淘为什么这么自信，这么笃定自己不会出事，但他努力相信他，努力说服自己要对他有信心。爱人之间信任是最基本的不是么？
　　这次的意外没让他有什么特别的感触，只除了，他明白他过分在意，甚至连情绪都被影响到是因为他爱了，或许不够深刻，但确确实实是被淘淘拿住了。
　　
　　乐乐不在的日子里卓天胤就是孤家寡人一个，所以他上哪儿住都一样。于是干脆的，他又收拾了几件简单的衣服到唐家住了。原因在于自打欢欢也找到之后乐乐就住在了那里。唐家什么都多，特别是房间。而且乐乐一个人也是一间，加上他一个也是一间，并不用浪费资源。
　　
　　有了淘淘的嘱咐，乐乐每天都陪卓天胤上下班。特殊时期总是要特殊对待的。两个人就像连体婴一样，公司里的人见了他们就喜欢暧昧不明地笑……
　　
　　下午卓天胤去和一个姓陈的合伙人谈生意，约在茶楼。本来可以带乐乐一起去，可这陈姓商人偏就是喜欢男色的人，且是对漂亮男孩儿不择手段的人，所以连想都没想卓天胤就放弃了带乐乐同去的想法。到了下午一点半他一个人开车去了茶楼。
　　
　　乐乐在天胤集团等得无聊便开始把卓天胤给他找出来的要碎掉的纸张一张一张烧掉。
　　烧了三分之二，手机铃声响了。
　　来电的不是卓天胤而是贝贝。
　　他的声音头一次这么慌乱，弄得乐乐以为天要塌了，而事实上也确实好不到哪里去。
　　贝贝哭着求乐乐快点到唐家，因为淘淘不知道为什么，突然把自己和欢欢锁在了一间房里，而且里面还传来打斗的声音。
　　门怎么也敲不开，而且唐骆和韩绝也试过了，踢的开锁的都不行。
　　这种情况只能是一种，被设结界了……
　　以贝贝现在的力量完全打不开，他就只能求乐乐。
　　欢欢现在的身体根本经不起折腾，如果淘淘真跟他火起来，十有八九要玩儿完。
　　乐乐想都没想就冲出门去，而就在门口，他又接到了一个电话。
　　电话不是来自唐家，也不是来自卓天胤，是来自医院……
　　




第038章/人各有命

　　在屋外能听到客房里淘淘咆哮的声音，可是贝贝就是进不去。他给乐乐打电话也是一直占线。
　　“淘淘，你快给我开门。欢欢经不起折腾的，你快给我开门。”贝贝在门外用力地拍，可是里面的声音不断，门却完全没有要打开的意思。
　　唐骆也看得有些无奈，但是他帮不上忙。他能做的只有相信淘淘，相信他不会在这种时候胡来。
　　“都这种时候了你还不肯告诉我？是不是要等他们都死了你才开心！”淘淘抓着欢欢的衣领子用力摇晃。本来欢欢就没他高，再加上他现在削瘦得厉害，更是经不起这一摇了。
　　“你……咳咳……你让我说什么呢，你不是已经……猜到了么……”欢欢别过头不看淘淘。他不敢对上那双充斥着愤怒的眼神。
　　“我是猜到了，可我需要你给我个肯定的说法。我不信，我不信他还活着，而且也在这个世上！”
　　“其实自从你第一次见到我的时候你就已经猜出来了对吧？”
　　“我真的没想到会是这样，我以为你必死无疑……”
　　
　　那一场浩大的劫难中，淘淘真以为除了他和乐乐还有贝贝谁也活不下来。他见到欢欢的时候内心无疑是震惊的，因为原来也有想过欢欢还有一线还生的可能性，但那可能性微乎其微，他根本就没敢抱着那种希望。尽管……他是那么希望他活着。
　　最初的震惊和喜悦过后，他就猜到欢欢为什么能活到今天了。那个人有这样的能力，如果是他，欢欢的确可以活到今天。但他不明白，为什么那个人始终不联系他们，而要到现在才……
　　“乐乐那次中枪，也是他派人做的？”
　　“不是，那次跟……贤龙长老没关系。只是偶然。”欢欢被慢慢放了下来，他吃力地到床上躺好，又道：“但从第二次钱惜珍母女俩的事就跟他有关系了。”
　　“他想让我一直以为是那个叫‘寻命’的杀手做的？”
　　欢欢点点头，“事实上也不用以为，因为从那次开始寻命就完全被他控制了。抱括卓宇然。”
　　“……”淘淘无力地坐到沙发上，“他想让我们都回去？”
　　欢欢不语，但答案已经非常清楚。
　　“你身上的龙珠为什么会在莱斯利身上？”
　　“我以为你不会问。”欢欢笑得很凄怆，“算是报答他的收留之恩吧。”
　　“那他那次的伤也是贤龙长老做的？”
　　“恩。”
　　“你们……”
　　欢欢把抱枕丢过去，但是力气太小，没砸中目标，“想什么呢！我这辈子除了贝贝以外，谁都不喜欢。你不是很清楚么？”笑得一脸得意……
　　淘淘脸有些不自然的热起来，“我以为你不知道……”
　　“不知道的是傻子，不过不点破而已。”欢欢闭目，有送客之意，“唐骆挺好，配你这样的人真是太妙了。”
　　“我怎么样的人啊？”
　　“孤傲，阴暗，冷冰冰……你俩就是破锅配破盖，谁也不用嫌谁。”
　　“……”
　　“你该出去了，你不会忘了为什么来找我大发雷霆吧？”
　　“！！！”淘淘飞快解了结界跑出去。
　　
　　迎面一个黑呼呼的东西砸过来，“龙淘淘你要死了你！”贝贝恨恨地瞪完进去看欢欢。
　　“没事吧？”唐骆过来搂住淘淘，“我以为你会流血过多而死。”
　　“我不会死，不过姓卓的快玩儿完了。”
　　“天胤？”
　　“去开车，上第四医院。”
　　
　　一群人赶到的时候，乐乐正堵在某间病房门口望着对面的人。大有你敢进来就弄死你的意思。可那人也强势，正面迎视着乐乐逼人的目光就是不往后退一步。
　　“贤龙长老，你别逼我出手！”乐乐压低声音道。
　　“你很清楚你打不过我的。今天他必须死在这里。”
　　“除非你从我身上踏过去！”
　　贤龙长老面色一寒，刚要发作便感到一股强大的压力向他罩过来，迫使他不得不从门口闪开。
　　“淘淘，你来了！”乐乐的语气听来是松了一口气。
　　淘淘一笑，转身面对唐骆，手抚上他的脖颈，力道不轻不重地抚摸着问：“唐骆，这只绿龙借我一会儿。”
　　唐骆苦笑，“答应我一个条件就借。”
　　淘淘一愣，“什么条件？”
　　唐骆轻轻探身吻了吻他的耳朵，“你别总是不分场合随处勾 引我行吗？”
　　“这个啊……有点儿难。”淘淘话毕右手轻轻一抓，绿龙便在他的手中。
　　“会还给我吧？”他把这龙看得很重要……
　　“会，它永远属于你。”淘淘展颜一笑，暗暗将之前送进绿龙里的彩光全部吸回体内。这些法力留在绿龙里本是想唐骆有难的时候救他一命，没想到最后还是归他自己用。不过无所谓，只要把贤龙长老搞定了，这东西还可以复原。
　　
　　周围所有人都看到淘淘前一妙还苍白的脸变得透出健康的光泽，原来因为伤口的疼痛一直直不起的腰也挺得笔直。
　　“要小心。”唐骆拍拍淘淘的肩。
　　“你回唐家，千万别让欢欢和贝贝被人偷走。”淘淘说完轻轻一扯，扯住唐骆的衬衫，给了他一个热辣的吻。
　　“没问题。”唐骆笑着转身离开。
　　龙贤长老气得脸色铁青，威严的表情已然出现裂痕。但他没把握能拿住现在的淘淘，所以只能等着和他谈一谈。
　　他是看着这四个孩子长大的，他们的实力他很清楚，除了淘淘……
　　
　　淘淘把龙贤请进了卓天胤的病房，乐乐看见帮手来了，也就有持无恐，非常“大方”地让出了一平米，给龙贤长老站着谈话……
　　“长老希望如何？”淘淘靠在卓天胤的床尾，镇定自若地问。
　　“我希望你们跟我回去。”
　　“回哪里？圣龙之地已经毁了，我们能回哪儿？”
　　“就算毁了，我们还可以重建，还可以一切重头开始！”长老看着淘淘一派无所谓的模样气得直哆嗦。这孩子果真是他的克星。
　　“就算我们回去，可是只有我们几个，怎么重新开始？圣龙又不是鱼，一次能生下数万后代，繁衍本身成了问题。更何况，您别忘了我们可都是雄性。”
　　“龙族雄性也是可以有后代的！”
　　“噗！”淘淘看着龙贤长老脸红脖子粗的样子忍不住笑出声，“您打算自己生啊？”
　　“当……当然不是！你这个臭小子，怎地这般不开翘！”
　　“我们不会回去的。”不是不想家，也不是忘祖，而是不想做无意义的事。
　　“那就别怪我不客气。这个姓卓的小子还有那个姓唐的，我先收拾掉他们再说。”
　　“有我在，您就别想了。”淘淘冷下脸，之前一直收住的圣龙之力缓缓释放出来，无形地给了龙贤长老巨大的压力。
　　龙贤长老身体僵了很久，突然无力地垂下肩膀，“如果当初是你这小子接掌了圣龙之地的王位该有多好，或许一切就不是今天这样了。”
　　“一代有一代的命，相比起欢欢，我只是个个体，即使当初是我接掌王位今天的结果也是一样的。”
　　“老头子我老了，跟不上你们这些年轻人的想法。当初我拼尽全力才留下欢欢的命，结果这小子却救了莱斯利那个家伙。”贤龙长老说完脸色一正，“可我坚持我的想法！我一定要带你们回去！”
　　“长老您有两件事搞错了。欢欢并不喜欢莱斯利，会救他是因为他知道自己活不久了，想找个人来疼贝贝。”
　　“……”
　　“您以为他跟着回来真是想帮您监视我们吗？”淘淘低头笑笑，“他只是想趁自己还活着的时候多看看贝贝而已。”
　　莱斯利第一次见贝贝就如同认识他很深的人一般，那表情和初见完全不同，想必也是欢欢一直在对他说起他的好吧……还有欢欢要跟着回唐家的时候莱斯利完全不阻止，却总是对贝贝露出势在必得的样子，也是因为被欢欢说通了吧……
　　“知道他活不了多久你刚才还……”龙贤长老突然停口，意识到自己说错话了。
　　淘淘阴森地一笑，“您果然在监视我们是吗？”
　　“……”
　　
　　乐乐的表情很错愕，可是他也明白淘淘不可能用欢欢的命开玩笑。他默默扶起卓天胤，与淘淘消失在原地。
　　管他的医药费护理费病床费……让长老付去吧！
　　




第039章/无奈

　　龙贤长老撇撇嘴，看着空荡荡的床铺坏笑，“哼，想让我一个人吃亏？门儿都没有！”
　　那卓天胤身上的术可是他下的，除了他谁也解不了，他们还以为是普通的技能吗？那可是他的绝活！如果他们都以为淘淘能解，那就大错特错了，等着来求他吧！
　　
　　“啊！！！我￥#……Y￥%―￥T##%……的老龙贤！居然敢始这坏，我要弄死他，贝贝你放开我，我一定要弄死他！”乐乐已经濒临疯癫，他真想烧得那老头子头上寸草不生！居然敢对他老公用这么……这么欠OX的术。
　　“乐乐你冷静一点啊，你这样也解决不了什么问题，还是看看淘淘有没有办法吧。”贝贝拉住乐乐，用眼神向淘淘求救。
　　淘淘坐在沙发上晃悠着修长的腿，好像卓天胤的事与他完全无关。他看着乐乐炸毛的样子笑着说：“我真不知道怎么解这术。”顿了顿，“不过……我知道怎么转移这种术。”
　　“真的？”乐乐眼睛一亮，闪过一丝狡黠的光芒，“那就转到……身上去吧。”
　　“对，只要想就好了，千万不要说出来。”淘淘话毕转而对贝贝招招手，“贝贝你来。”
　　“干吗？”贝贝还记着他对欢欢下狠手的事呢。
　　淘淘也不管这些，他拉住贝贝的耳朵对他悄声念叨几句，只见贝贝白白净净的脸立时变得像番茄。
　　“你……你……你流氓！”贝贝转身跑了。
　　“一会儿还不知道谁流氓呢。”淘淘一翻白眼，走到窗边静立。
　　
　　“淘淘，你让贝贝做什么？”乐乐很好奇，漂亮弟弟咋突然就脸红了呢。
　　“让他去勾 引欢欢而已。”淘淘的语气平淡到像在说“让他去给欢欢拿杯水而已”……
　　“淘淘，欢欢真的不能……”
　　“嘘――什么都别问。”
　　客厅里变得死一般寂静，乐乐许是想到欢欢的情况也不再作声，乖巧地坐在沙发一角看着贝贝离开的地方。
　　
　　且说到贝贝，他进了欢欢的卧室时心就提得老高。以前在一起时间那么久，也不是没有欢爱过，只是那时一直都是欢欢主动的，他好像没试过什么叫“勾引”，淘淘居然给他出这么大的难题。
　　不就是要知道这里还有没有受龙贤长老的监视么，干嘛非要用这种方法……
　　
　　贝贝不明白淘淘的想法，淘淘能感觉到欢欢的时日不多了，所以才想着让他们多制造一些美好的回忆……
　　欢欢的身体并不是因为受伤才会像现在这样，而是在那次战事中耗尽了所有圣龙之气。那时他就应该死的，能撑到现在，有一多半是靠着一种意念。或许他一直是想再见到贝贝一面才放心地让自己离开。
　　
　　欢欢悲喜掺半地看着贝贝突然跑上他的床对他上下其手，心里很不是滋味儿。那种绝望的感觉他一直想要忽略掉，可如今还是被轻易挑起来。
　　“怎么了？”贝贝看着眼眶湿润的欢欢吓了一跳。他不就是……做了些以前没做过的事么……
　　“没事，就是被你吓一跳。”欢欢轻揉着贝贝的头顶，淡淡地笑着道。
　　他还能说什么，能再见到他都已经是奇迹了，不能奢望太多啊……
　　“我……我……”贝贝有点局促不安，“那个……”
　　“去把淘淘叫进来吧，我有事找他。”欢欢拍拍贝贝的脸颊，示意他先别急。
　　贝贝蒙了一会儿，不知道欢欢这是要干什么。后来一看他汗湿的脸，隐约有些明白过来了。
　　
　　淘淘见贝贝赧然的样子，笑道：“谁流氓啊谁流氓，你流氓啊你流氓！”
　　贝贝一瞪眼，“欢欢叫你。”
　　淘淘爽快地进去了，而且还把贝贝给拦在了门外，他说：“就五分钟，你在门口等一下。”
　　“不许你再对欢欢动手了。”
　　“知道知道。”
　　
　　欢欢靠在床上不知在想什么，淘淘进来时他还在发呆。过了近一分钟，他才恍然回过头对来人道：“没人监视这里了。”
　　“恩，我知道。”在外面也只不过是做戏罢了，为了让贝贝上勾。“把手给我。”
　　
　　淘淘接过欢欢伸过来的手，将法力灌输进他体内，“真的没有办法了吗？”除了死以外，怎么样都好啊……
　　“你很清楚不是么？”如果有，他又怎么会舍得让别人接手他的至宝呢……
　　“我总觉得……这样对他不一定是最好。”贝贝会看着欢欢死而无动于衷吗？莱斯利会得到他吗？总觉得这希望很渺茫。
　　“难道你让我拉着他一起死？”欢欢苦笑，“我会想办法让他好好的。现在你可以滚蛋了，让贝贝进来。”话毕一脚把淘淘踢出去。
　　“什么叫过河拆桥，就指你这样的。”
　　
　　贝贝一进门就见欢欢脸色比原来好了许多，他强忍住那股想哭出来的冲动上去抱住了他。就那样静静的，什么也不做。
　　“喂喂，宝贝儿……”欢欢拉下贝贝的手，“你看我都这样了，你这样抱着我不解决问题啊。”难得精神一次就不正经起来。不过一想到也没多少这种机会了，他也就不再坚持些没用的了。以前在一起的时候总担心贝贝害羞，也没怎么敢折腾他。此时此刻却不想再管那么多了，只想疯狂的，深刻的跟他结合。
　　
　　乐乐和淘淘在厅里安静地坐着，始终没有谁先打开第一个话头。他们听不到客房里的声音，却好像可以隔着门板感受痛苦。
　　或许贝贝哭了，或许没哭，可是这样的缠绵又能有几次？
　　




第040章/剌目的阳光

　　唐骆回来的时候见到的淘淘是无精打采的，这是淘淘脸上最少见的表情。最近他把可以分派下去的任务都交给手下的兄弟去做，只想多陪着淘淘。
　　“怎么了？”唐骆近身问。
　　“没有，就是觉得春天并不一定是带来希望的季节。”如果是，为什么外面的景色这么好，春芽这么绿，欢欢却还是留不住呢……
　　“还能挺多久？”
　　“就这几天……吧。”
　　“贝贝知道吗？”
　　“我想他应该知道。”
　　唐骆不再说话，静静地陪着淘淘一起站着看外面的景色。贝贝将要面对的结果他们无能为力。人要死，天意如此，只是看着自己深爱的人离死亡越来越近，终究是太痛苦。他不明白贝贝是怎么做到天天笑着面对这一切的，如果是他，他根本笑不出来。
　　尤记得当初淘淘中枪的时候，那种心跳欲停的感觉，窒息的感觉，简直比任何一种酷刑都要恐怖。
　　是人都会害怕，不怕，那是因为还没被戳到真正的痛触而已。
　　
　　卓天胤还没能醒过来，所幸这地球上没了谁它都照转不误。唐骆做为天胤集团的第二大股东，他的说辞起到了很大的安抚作用，可那也不是长久之计。
　　“天胤什么时候能醒来？”唐骆问淘淘。
　　“快了……都快了……”淘淘平静无波地回答他。一切都在这几天结束，等的也不过是个时间而已。
　　
　　夜里的时候莱斯利突然到访，除了淘淘和唐骆以外，大家都小有疑问。他来了之后只和唐骆及淘淘简单打了个招呼便不再说话，安安静静的，收敛起平日的轻闲表情，仿若无人的坐在一角。
　　
　　第二天一早，欢欢便把他和淘淘叫进了卧室。出来叫他们的人是贝贝。贝贝脸上那一闪而过的对莱斯利的敌意没逃过唐骆和淘淘的眼睛，那仿佛是在责怪莱斯利身上有着欢欢的耀金属性。
　　
　　欢欢和莱斯利的谈话时间很长……很长，长到贝贝几次都想撞门进去问问他们到底为什么有那么多可说的。淘淘一直只在一旁听着，无力插嘴。他真没想到欢欢会用这种方法来让贝贝一直活下去，那是怎样的爱护和不舍……
　　
　　“莱斯利，我想我……曾经告诉你的，还有刚才对你讲的，你应该都会……记住的对吧？”欢欢强笑着这样问莱斯利。他知道他是个记忆力绝佳的人，他也信他会记得他说过的话。
　　“会，你放心吧。”莱斯利郑重地承诺着，并深深看了欢欢一眼。“还能坚持多久？”
　　“大概……下午，或者晚上吧……”他知道他的时间不多了。
　　莱斯利几不可察地点了点头。
　　淘淘突然道：“莱斯利，你真的确定要答应欢欢的要求？”这可不是一件小事，要一生背着两个人的记忆，那不见得是幸福的。何况那个记忆里包括了他喜欢的人和另一个人。
　　“确定。”这在他被欢欢所救的时候就已经答应他了，而他答应过的事从不会反悔。
　　“……”
　　
　　中午阳光大好的时候，贝贝推着欢欢出去晒太阳。晒着晒着他突然提议一起照相，说他们从来都没一起照过相。
　　本来欢欢很想拒绝，可是看见贝贝强装开心的样子，他根本连一个“不”字都说不出来。回答的声音哽在嗓子口，却也只能点点头。
　　叫过淘淘和乐乐，四兄弟在一起紧紧挨着，让唐骆按下了快门来记住这一刻。唐骆拿着相机的手有些发僵，并不是因为照得太多，而是因为清楚这里即将少一个人。
　　“可惜……我看不到了。”欢欢突然伤感地笑着说。
　　“……”乐乐一怔，眼睛立时就红了。他低下头不让任何人看到他的表情和脸上流下来的温湿。
　　“谁说的……”淘淘的声音也带了哽咽，“我说现在能看，就让你马上看到。”话毕拉过唐骆进屋。
　　贝贝不语，只是淡笑着一下一下顺着欢欢金色的头发，如今已然开始褪得有些发淡的金色头发。
　　
　　龙贤长老出现在唐家的时候看到的就是这样的贝贝和欢欢。明明都在笑，可是却比哭还要令人揪心。
　　贝贝飞快抬眼看了龙贤长老一眼，可是很快便再将注意力回到欢欢的身上。因为龙贤长老的表情也透着一股哀伤，他明白他的到来改变不了任何问题。
　　龙贤长老缓缓走到欢欢面前颤抖着跪拜起来，平日那硬朗的身体似在这一刻崩塌。再起身已然老泪纵横。
　　他没多作停留，行过了礼便匆匆忙忙赶向卓天胤那里。
　　
　　卓天胤醒来时龙贤长老已然消失在唐家，他们不想问他去了哪里，也无心去问。个人有个人的命运，或许这位守护了圣龙族多年的长老也会在这世上的某一角安度晚年。
　　淘淘带着照片出来，身后跟着唐骆和卓天胤。
　　欢欢接过东西看时笑得很满足。
　　他释然了，虽然不能和贝贝一起相守到老，但是他用他的命救过自己最爱的爱人和兄弟们。尽管要别离，可是他的记忆会转给另一个优秀的人来替他爱护贝贝……
　　“莱斯利……他是个好人。贝贝，你别怪他，他只是答应了我一个很自私的要求……”欢欢揉着贝贝的手轻轻柔柔的说着，“如果不是他，我就不能再见到你了……”
　　贝贝在他的轮椅前蹲下来，把脸埋在他的膝盖间闷闷地回了声：“好，不怪他。”
　　“答应我，你要……好好活……”
　　
　　贝贝抓紧了欢欢的衣角，头却怎么都点不下去，更发不出任何声音。
　　膝盖上传来的湿意让欢欢心里如万箭穿心一般，只觉得眼前一片血肉模糊，可任何做法都麻痹不了他的痛神经，他现在能做的，只是叫过淘淘，让他开始帮他把记忆全部转到莱斯利的身体里。
　　淘淘以为贝贝会阻止他这么做，可事实上贝贝只是安静地保持原来的姿势，将脸紧紧埋在爱人的腿间。 
　　
　　一切彩色的画面从欢欢的脑海里抽出，转为站在一旁的莱斯利的记忆。
　　欢欢在回忆着他所有和贝贝相爱的过程，从儿时起至今的……然后他慢慢勾起唇角，手无力地缓缓垂下。
　　在场的人看着欢欢慢慢闭上眼，泪从他苍白的脸上滑落……
　　
　　乐乐把头埋在卓天胤的怀里始终不肯抬起来，卓天胤只是轻轻拍着他的背，沉默不语。
　　淘淘在完成欢欢的要求后站在原地发呆，眼眶湿润，却没有东西从里面出来，紧攥的拳头里一滴一滴落出腥红的液体，落在地上未引起一点声响。又或者响了，可是没有人可以再注意到这些。
　　唐骆看得出莱斯利很想上去抱住贝贝，但是他忍住了那样的想法。
　　
　　在大家担忧的眼神中，贝贝慢慢抬起头看着欢欢。那样不舍的，刻骨铭心的，依恋的，长久的……
　　泪湿的长睫颤动着，小声的抽泣变成大力的哭喊，从唐家东院里传出很远很远，久久不曾停止。
　　阳光依旧剌目耀眼，就像昔日的欢欢那般。
　　




第041章/酸气满天飞

　　欢欢的身体并不似凡人那样渐渐冰冷腐烂，而是在他停止呼吸之后的没多久便化成数万光点消失在原地。好像怕有人抓住他一样，消失得那样迅速而又不留任何痕迹。
　　微凉的风依然在吹，太阳照常升起又落下，绿芽也没有停止它生长的脚步，一切好似都和原来一样，只除了众人心里多出来那份遗憾。
　　每个人都有自己想要抓住的东西，然而不是谁都可以被上天成全。贝贝很早就明白了这一点，所以他在那一天过后显得很平静。
　　大家似乎看到了刚来唐家时的他。淡得像水，进食像鬼，美得像玉，静得像空气……
　　
　　莱斯利有了淘淘帮打开的传送门，走时只要一句话就可以眨眼到意大利，如果想来他就一通电话，让淘淘去接他一下。这样他就可以三天两头往贝贝这里跑。如果是坐飞机，路上搭的时间太多，他会崩溃。他掌管的家业太庞大，没人会允许他把大部分心思都用在一个“外人”身上。
　　贝贝对内斯塔家族来说的确还是个外人，尽管莱斯利已经在心里确定了他的位置，可他的家人却没那么好说话。贝贝对这些都不以为然，他从不觉得这些和他有什么关系。他很清楚莱斯利身上有着所有关于欢欢的记忆，但这并不能说明什么问题。
　　莱斯利终究不是欢欢。
　　淘淘尽力帮莱斯利，因为他也不想看见贝贝整日郁郁寡欢的。
　　
　　“他好可怜哦。”乐乐看着忙得焦头烂额的莱斯利消失在传送门有点同情他。这么折腾着关心贝贝，又来关心他情绪，又来送他东西，又来陪他说话……明明都得不到任何回应还坚持。尽管贝贝也很可怜，可是现在看来莱斯利和贝贝这俩都半斤八两了。
　　“有志者，事竟成。”唐骆拿起香蕉掰下一根。
　　自从为了淘淘把在屋里吸烟的问题改了之后，他也时不时就喜欢拿水果吃了。唐骆认为这是好习惯，于是一直保持着。
　　“真没想到他这样身份的人还有这种耐心。”卓天胤也不禁佩服起来。他醒来后一直没离开唐家，因为淘淘决定要把卓宇然和寻命搞定了再让他们回去。反正对他来说哪儿都一样，所以他乐见淘淘帮助。不然真要自己动手找起卓宇然和寻命，也是相当困难的一件事。保不住那个什么龙贤长老还在管这事呢。
　　那老头子也是，离开时也不交待一声，害他们都不知道现在卓宇然到底怎么样了。
　　“贝贝值得。”淘淘看着唐骆吃香蕉，嘴上不发表想法，心里却是很开心。
　　唐骆突然看向他，意味不明地笑了笑。
　　三十秒后……
　　一个抱枕飞向唐骆，淘淘哭笑不得，“吃个香蕉你摆出这副恶心的样子干嘛？！正经吃！”居然还用舌头舔！！！
　　乐乐没明白淘淘为什么说唐骆，他只是单纯地觉着：唐骆哥哥的吃法看起来很好吃啊！
　　
　　又三十秒后……
　　卓天胤把乐乐扯进自己怀里坐好，严肃道：“别学他，好好吃！”发飙完又在乐乐耳边补上一句：“要舔回家舔。”
　　“好！我听老公的，回家再舔！”乐乐不作多想，应声道。
　　众人：“……”
　　
　　贝贝曾说过，乐乐是到哪里都有人疼的好命，其实他自己也是一样，只不过没多少自觉而已。
　　这次欢欢的事情发生之后，不但莱斯利隔三差五来看他，就连周伟这个堂主也是经常抽空出现在他身边。还有韩绝，他是最莫明其妙的一个，每次不打声招呼就过来，来完又不知道干什么，但总是看看贝贝才走。
　　有次乐乐抓住他问他，“你到底是不是喜欢我家贝贝？”
　　韩绝哑然，好半天都没话。直到乐乐以为他是神游到月亮上之后他才缓缓摇头说：“不是。”
　　其实韩绝也真不清楚他到底为什么没事还来唐家，但他经常忙着忙着就腿脚不听使唤地自己往唐家跑了……
　　
　　又是一个微风拂过的下午，忙完事情的周伟来到东院看贝贝。
　　“我……我陪你说说话好吗？”周伟无害地靠近贝贝，把声音放得很轻很轻。
　　贝贝转头看他一眼，点点头。
　　周伟觉得自己开心得很想大笑一场，贝贝有反应已经是很难得了。至少在唐家所有人中，他是第一个做到的。
　　他以为贝贝会跟他聊聊，哪怕只是一两句。
　　可是……
　　十分钟过去，贝贝一个字也没说。
　　他点头应了周伟，其实是告诉他他可以听他讲，但是周伟却以为贝贝是想跟他聊聊。当然，周伟的想法没错，是贝贝的理解能力出了岔口。
　　终于，还是周伟先开了口，“贝贝，你喜欢放风筝吗？”
　　贝贝眸子轻抬，像不知道他在说什么一般等待他解释。
　　周伟也很快反应过来便道：“风筝，就是纸鸢，各种各样的图案，可以在天上飞的，手里拉根绳子，放出去……”渐渐的语无论次，“你……想试试吗？”在更出错之前赶紧问道。
　　贝贝安静地点点头，并起身看着周伟。
　　
　　周伟带着贝贝去了不远处的南铃广场，在出唐家大门口的时候遇到了唐骆和淘淘，四目相对皆是一愣。
　　淘淘问：“这是要去哪里？”
　　周伟突然产生了一种背着大人做坏事的感觉，然后被自己的感觉雷得焦味四起。他脸部一抽一抽，半天道：“我带他去放风筝。”
　　唐骆和淘淘心里都有些诧异，但并没有反对。淘淘点点头，跟唐骆继续走他的路。
　　周伟没走出多久便听到淘淘的声音，那是带着些许酸意的声音。“哼，还真是个不亏待自己的人。”刚把唐骆放下就瞄上贝贝，“竟找精粮吃！”
　　几人闻声一阵尴尬。唐骆还顺势往下想着，那这粗粮算是什么样的呢……
　　淘淘到了卧室里看着把烟放在鼻子底下闻味的唐骆道：“周伟倒是好胆，和那个姓卓的一样，居然敢把那么抢眼的人带出门。”
　　唐骆想到贝贝每次出场时那鸦雀无声的氛围……
　　
　　南铃广场有许多人一起放风筝，小孩子欢乐的笑声在周围传开，让大家的悄然温暖。天真的音符好像一道暖光，总是能不经意间轻轻触动人们的心。
　　周伟带着贝贝到卖风筝的地方停下来，卖风筝的人被贝贝弄得愣半天不会讲话，连做生意都忘了。
　　其实周伟也是长得很出众的人，但是让贝贝往那儿一站，他就变得普通到可以自动无视了。
　　放风筝的人慢慢都把目光转移过来，甚至有几个风筝夸张地落下来却没人去管它们……
　　“妈妈，你看那只大燕子落下来了。”有个小男孩儿突然高声道。
　　这时大家才发现目光被无声息地夺走了而不自知。
　　
　　贝贝像是已经习惯了，对周围的目光全然不在意，他伸手去碰了碰蝴蝶样的风筝，淡金色的风筝。
　　“就要它吧。”周伟掏了钱连零都没找就拿着风筝拉着贝贝走人了。他觉得再让这卖风筝的人多看贝贝一眼他就会把他揍得连他爹妈都不认识！
　　贝贝还是不说话，眼睛一直盯着周伟手里的风筝。
　　半天后，几乎天空上见不着几个风筝了，来时那成片的风筝九成九趴在了地上。
　　贝贝白色的长白显然引起了所有人的注意。
　　周伟这风筝放得这叫一个崩溃加郁闷。
　　贝贝站得离他不远，看着在半空中飞得蝴蝶半晌说了句让周伟很宓幕啊
　　“蝴蝶不会飞这么高……”
　　
　　天色渐暗时周伟才带人回唐家。进了大门的时候对周身环境敏锐的周伟突然感觉到一股杀气。他不动声色地离贝贝站得更加近了一些，好保护他。
　　贝贝对此没什么反应，自顾自往前走着。
　　然后，正到唐家东院的门口时，他们看到莱斯利正黑着脸站在那里……
　　




第042章/比武招亲

　　“好戏就要上演了，不想出去看看么？”淘淘看着唐骆好笑地问。一想到刚才莱斯利得到贝贝回来的消息冲出去的样子……他就忍不住幸灾乐祸。
　　“宝贝儿，我以为你不会和周伟计较的。看来你还是盼着他倒霉。”唐骆一把搂住淘淘，“不过你这样子倒是深得我心。”不管什么时候，看着爱人为自己吃醋，那感觉是正常人都喜欢。
　　“哼，别给点儿阳光就灿烂。”
　　“学得还挺快。”唐骆笑着拉他起身，“出去看看吧，莱斯利对周伟！”
　　“姓唐的，你最近越来越无聊了。”话是这么说，淘淘还是跟着唐骆一起走出客厅。
　　
　　外面的的气氛颇有点意思，周伟和莱斯利两人离得不到一米远，相互瞪视着对方，而贝贝这个始作俑者却悄然无声地往自己卧室里走了……
　　“你为什么接近他？”莱斯利先开口问道。
　　周伟像是听了什么大笑话一样勾起嘴角，“他只是个个体，我接不接近他好像并不用向你报告吧。你未免管得太宽了些。”他还没忘记这里是唐家，不是莱斯利的地盘呢。
　　“他是我的人。”莱斯利直言。天知道刚才看见周伟和贝贝一起回来他有多气闷。
　　“他有这么承认么？”周伟语带嘲讽，“而且我带他一起出去是双、方、情、愿的。”
　　周伟比莱斯利大了几岁，再加上莱斯利被气得脑子不大灵活，现在被周伟的话一激，他干脆默了半天道：“不管如何他都是我的，如果你不介意，不如用实力说话吧。看谁更有能力保护他。”
　　淘淘闻言差点大笑出声，就连唐骆也诧异地看了看莱斯利。他们真没想到莱斯利会提出这样的要求。
　　周伟不反对莱斯利的说法，这正合他的口味。他打不过淘淘还打不过莱斯利么？虽然没交过手，但是他确定莱斯利是正常人！不像淘淘那么变态，而且肯定也不会像淘淘那样玩儿小手段。
　　“输了的立刻退出？”周伟确认般地问道。
　　“一言为定。”莱斯利的口气相当自信。话毕他率先往唐家的道场走去。
　　
　　唐家的道场平时就是给唐家人相互切磋和进步的地方，里面人不太多，但是天天都有些在那里练身手的家伙。莱斯利也去过几次，在那里和唐骆比比身手。
　　周伟跟在莱斯利身后，而淘淘就叫过不远处的下属，在他耳边吩咐了几句便和唐骆一起去道场。
　　
　　一进门，果然里面有几对对练的人。看见周伟和莱斯利进来他们都不约而同地停下了动作。直到唐骆和淘淘也到场，他们就纷纷跑到这两人身边寻问情况。
　　“老大，周堂主这是要做什么呀？”
　　“对啊，和莱斯利首领……切磋么？”
　　唐骆回头看几人一眼，不作声。大伙都知道他们老大不爱说话，便把一张张好奇的脸都转向淘淘。
　　淘淘高深莫测地一笑，“想知道？”
　　“恩恩。”几个小伙子忙不跌地点头。
　　“那去搬两张凳子来。”淘淘觉着这一战应该能打挺长时间。
　　立即有人狗腿地去拿凳子过来给唐骆和淘淘坐。淘淘这才满意地点头道：“周堂主和莱斯利首领是要比武招亲。”
　　众人：“……”
　　淘淘又笑眯眯道：“如果你们想被招，那就在这里等结果吧。”
　　刹那间，唐骆和淘淘周围空无一人。只见一群看热闹的家伙都跑到道到门口站着去了。
　　他们虽然不觉得老大喜欢同性有什么问题，可是这不代表他们也好这口啊。离门站得近点，一会儿万一真被点到，那也方便跑。
　　
　　莱斯利和周伟脱下西装外套，将同为白色的衬衫袖子挽起来。
　　淘淘突然起身走过去，把莱斯利叫过来对他道：“为了公平起见……明白？”
　　莱斯利点点头，示意他没问题。淘淘把手伸到莱斯利的肩上拍了两下，“可以了，回头再还给你。”
　　
　　周伟并不知道淘淘和贝贝几人的真实情况，更不清楚莱斯利身上有欢欢曾给他的龙珠。这龙珠虽然还不及贝贝身上那点法力，但对一个凡人来讲它还是要命的。淘淘收回来纯属就是为了让他们有一场公平的斗争。
　　“你跟莱斯利说什么？”唐骆问坐到他身边的淘淘。
　　“公平起见，把欢欢的龙珠暂时收回来。”
　　“我以为你会希望他赢。”
　　“当然！”他当然希望周伟落败，“不过我更希望赢得那个人赢得光彩。”
　　“如果周伟赢了怎么办？”
　　“我不是当事人，我也不是牵连者，这种事自然是要看贝贝的。”
　　“……”唐骆一阵无语，“也就是说你只是来看戏的对吧！！！”
　　“对呀。”淘淘回答得理所当然，“难道你不是？”
　　“……是。”
　　
　　周伟和莱斯利刚对上的时候贝贝就推门进来了。
　　去找他来这里的小张是这么跟他说的，“大嫂让你去道场找他，说有很重要的事。”
　　于是他就来了。
　　然后道场又安静了，他每次出现都会起到这样的作用，他习惯了。
　　“你找我？”贝贝直接问淘淘，看也不看台上的两人。
　　“对，来坐吧。”淘淘起身大大方方地坐到唐骆腿上，把自己的位置让给贝贝。
　　贝贝也不客气，坐下来继续问：“找我什么事？”
　　“请你看难得一见的比赛。”
　　“什么比赛？”
　　“抢老婆比赛。”
　　“……”贝贝略一挑眉，“这跟我有什么关系？”
　　“那个老婆就是你。”
　　“= =|||”
　　淘淘以为他这样说贝贝会直接起身离开，所以他连定身术都准备用出来了，结果意外的，贝贝动都没动，坐着把视线调向周伟和莱斯利两人。
　　
　　周伟和莱斯利都有些分神，因为他们听到淘淘的话也都很好奇贝贝的态度，结果他居然一句话没再说。
　　疑惑爬满了周堂主和莱斯利首领的脸，可他们没给彼此太长的时间走神。
　　莱斯利左手挡下周伟的攻击，右手一拳头挥向他的鼻子。周伟侧头险险避开，弓起右腿顶向莱斯利的小腹。莱斯利向后退了半步，一个漂亮的回旋踢直击周伟的脖子……
　　“都差不多啊，这什么时候能有结果。”淘淘看得郁闷，莱斯利真是有负他的期望！
　　“他们俩身手本来就差不多。”
　　不论是周伟还是莱斯利，唐骆都多次和他们比式过，所以他心里还是比较有数的。这两人想真正分出胜负，得些时间。
　　“这样啊……那我找人给我拿点水果去。”淘淘话毕叫过贴在门板上的小刘，“小刘，去拿十个苹果来，要洗干净的啊。麻烦你了。”
　　小刘有点儿不想走，但是为了不被唐骆冻人的眼神杀死，他还是乖乖出去了。
　　
　　周伟和莱斯利还在继续，周伟的唇角已经挂了彩，莱斯利胳膊也比原来有一点点不灵活。
　　突然，贝贝起身走向台上，稳稳站定。周伟和莱斯利同时停了动作，看向他。
　　贝贝道：“无论你们谁赢都跟我没关系。”
　　莱斯利道：“我和周堂主只是确定谁更适合护在你身边。”
　　周伟恨恨地看着莱斯利，“谁输了谁退出。”
　　“对，谁输了谁放弃追求权。”莱斯利话毕转向贝贝，“我要定你了。”
　　贝贝皱眉，不赞同莱斯利的说法。他道：“我不喜欢这样，不如……你们换个方式吧。”
　　“什么方式？”
　　“你们两个和我打，谁能先碰到我的后背算谁赢，谁赢了我跟谁。”
　　有这么好的事？！
　　周伟和莱斯利不禁在心里想这到底是不是真的。
　　“或者，你们两个让我打，谁受的伤重我跟谁。”
　　“！”周伟和莱斯利错愕地看着贝贝，随即摇头道：“还是前一种吧。”
　　贝贝点点头，“那开始吧。”
　　周伟和莱斯利对看一眼，几乎是同时出手。他们不但要保证不伤到贝贝，还要碰到他的背。
　　贝贝动作灵敏地躲着他们的手，同时也在打量着道场里的设施。然后，等到他打量得差不多时，一人送一脚……
　　周大堂主和莱斯利首领英勇飞出十来米，落在道场里围一的地毯上。
　　“噗哈哈哈哈哈……”淘淘夸张地笑出来，完全没想着给人留点儿面子。
　　随着他的笑声，道场里只留下了五个半人。唐骆，淘淘，贝贝，周伟，莱斯利，和那半个去拿苹果回来，只有一只脚踩进道场的小刘。
　　刚才门口站的那些已然跑光了……
　　
　　小刘拿着洗好的新鲜苹果进道场时，两道飞着刀子的眼光向他射过来，似要把他分尸。他定在门口，很想出去，可是一看到手里的苹果……
　　他一步一步挪动着走到淘淘身边，“大嫂，你要的苹果。”
　　“呵呵，小刘，我看最近几个月你都在主院里把守吧。别的地方不安全。”淘淘好心提醒。他在的话肯定不会有人伤得到小刘。这小子够倒霉的，早不进来晚不进来，偏偏就赶上周伟和莱斯利出丑的时候进来。
　　“好的大嫂。”小刘站在淘淘身边一步也不敢离开，暗道：倒霉，错过最精彩的，赶上最危险的……
　　




第043章/愚人节

　　一脚踹下来，周伟在床上躺了一整天。如果不是淘淘看着唐骆的面子上出手帮他治，就算是躺上一周也不见得能下得来床。莱斯利和他不一样，淘淘把欢欢的龙珠给了莱斯利他就能自行恢复了。
　　周伟一直不知道淘淘和贝贝是龙的事，这次淘淘治疗他的时候他才知道。
　　“原来你们真的不是人……”周伟感受着自己身体上的疼痛渐渐消失，对淘淘道。这根本不是人拥有的力量啊！
　　“哼，周大堂主你可真会说话。”淘淘不无讽刺。
　　周伟自知说得不好听便也不再往下接话，瞪眼看着淘淘在他身上拖法……
　　看来以后医药费省了……周伟不知何为脸皮厚地想。
　　淘淘像是看穿了他的想法一般，凉凉地道：“别想得太美，下次再受伤我直接给你补一脚。”
　　“……咳。”周伟轻咳一声把头扭向一边，研究着床头柜上的打火机。
　　
　　处理好周伟的伤之后淘淘便一刻也没有多留，直接出门去。
　　唐骆正好在周伟的门口等他，见他出来，二话不说就拉着他往他们的主院走去。
　　“怎么了？”淘淘放慢了脚步，“出什么事了么？”这样的唐骆还真是难得一见。
　　“方克和小桃不见了。”
　　
　　方克和小桃结婚的时候唐骆给方克放了很长时间的假，但当时想着小桃身体不方便所以没有玩多久就回唐家了。因为唐家现在事情不多，而且周伟回来了，所以方克至少可以休息八个月。在确定了小桃和孩子都很好之后，两口子收拾了简单的行礼，开始在国内自驾游。 
　　他们每到一个外都会联系唐骆。唐骆限时至少一周一次。
　　因为小桃身子越来越重，方克并不会一天游多远，他们总是一小段一小段地行驶着。唐骆收到电话都是一两天一通。可这次连着三天他都没有收到任何消息。虽然当初说好的是至少一周一次，可唐骆还是觉得这次的感觉不对。隐约的，他突然有种被谁阴了一招的感觉。
　　
　　“这次他们出去没人保护吗？”淘淘当时也没多问，现在想来他真的一点儿都不清楚那时候的事。欢欢一直状态不好，他都没心情想那些了。
　　“我派了四个人跟着他们，可现在也都联系不上。”
　　“会不会是道上的人做的？”
　　“应该不是，这两年唐家的地位越来越高，有点儿脑子的人都不可能动他们。”
　　两人话间已经走到了主院。淘淘听着听着了然一笑，“我一直在等这一天呢，被抓了好，被抓了我才能彻底解决这些看不到的东西。”
　　“恩？什么意思？”唐骆不解地望着淘淘。
　　“龙贤那个老家伙离开的时候直接把烂摊子丢下了，那个叫寻命的人我一直没见过，所以想找到他很难。现在有人给了瞄头，当然是好事了。”
　　“你这么确定是他们？”
　　“是。”
　　“你没想过用卓宇然当引子来找么？”
　　“试过了，但是没结果。一直放着他活到今天就是想看他会不会见寻命，或者……另外有关系的人。可他一直都是一个人行动，而且做的都是些无关紧要的事，所以……”
　　“那这次又要亲自去？”唐骆的口气带了些难以察觉的不舍。
　　淘淘闻言笑着用双手楼住唐骆的脖子，“可能要四五天吧……”与其让唐骆派人出去大动干戈，倒不如他一个人解决掉。
　　“这样也好，如果是我来解决的话时间要很久，而且小桃也不安全。”
　　“舍不得我？”淘淘用眨眼的功夫把墨绿色的长发变出来，邪气地笑着看向唐骆。
　　“明知故问。”
　　“那就一起去吧，借救人之名，行旅游之实……让周伟看家。我们边救人边玩儿好了。”
　　“这样不厚道。”唐骆嘴上是这么说，可那勾起的唇角已经出卖了他此刻的好心情。
　　“啧，我还不是为他好。我们都不在这里自然就没人给莱斯利开传送门，这样周伟的机会更多些么。”
　　“那就听你的吧。”唐骆话毕顿了顿，又问：“我们离开后乐乐和天胤那边会不会有问题？”
　　“不会的，姓卓的干的那些坏事虽然被乐乐抓着了，但乐乐还是会注意他们的安全的。”
　　“坏事？”
　　“呵呵呵。”淘淘笑，不告诉唐骆。
　　
　　卓天胤正为他自己做过的事郁闷不已呢。也不知道是公司里的哪个职员，居然告诉乐乐尿不湿是只有小孩儿才会戴的东西，一般过了一岁半就没有再戴的了，弄得乐乐气得不跟他说话，不让他一起睡，还把家里所有的植物全部用他特殊的花肥干掉了！
　　有理走天下，老公爱说什么说什么去吧！
　　卓天胤很无奈，因为乐乐虽然生他的气，但是也不会离他太远，总是在能看见他的地方起到一定的保护作用。他虽然心里开心乐乐还在意他的安全问题，但同时他也郁闷，就在眼前却摸不着吃不着，着实让人发愁。而且乐乐时不时的就用“是你错，所以不要看我！”这样的眼神瞪他两眼。他身上的皮都快让他“瞪”掉了！
　　
　　“咳，乐乐，今天晚上想吃什么？”卓天胤不动声色地观察着乐乐的表情问道。
　　乐乐回头瞥一眼，不吭声，但那脸上明明白白写着：你这是明知故问呢吧？鄙视你。
　　卓天胤被看得实在无奈，他这“老脸”都快挂不住了，他以前真没发现乐乐拧起来这么要命。挺好一个小孩儿，现在越来越难整了。
　　“好了乐乐，你说怎么样才不生气，我都听你的还不行？”卓天胤拉乐乐站到自己面前，认输般地看着他。
　　乐乐闻言眼睛一亮，“你说真的？”
　　“我什么时候骗过你？”说是这么说，卓天胤背上冒出一股冷汗，总觉得他答应得好像过早了……
　　“那好，你跟我来！”乐乐说着把卓天胤往休息室里拉。
　　卓天胤被拖着跟进去，满脸黑线地发现，乐乐居然拿着一个崭新的尿不湿笑眯眯地看着他。
　　“老公，你让我戴那么多次，我让你就用一次，不过分吧？”
　　“……”卓天胤太阳穴突突地跳，牙神经一抽一抽的疼。他怎么也没想到乐乐会想出这样的坏招整他。“你在开玩笑！”
　　“嘿嘿，你知道我不是。”乐乐拿着尿不湿凑近一些，“快点决定吧。”
　　“这个很小，那时候你小所以才给你戴，大人哪有戴这种东西的！”
　　“啧，这有什么难。难道你忘了把它变大对我来说只是小意思？”
　　“……”卓天胤深吸一口气，“换个方法不行么？非得这样？”
　　“不――行！”
　　“那你就继续生气吧。”卓天胤拉下脸，装着很生气的样子转身走出休息室。
　　小样儿的！真当治不了你了？！
　　
　　乐乐见卓天胤周身散发着不悦的气息，心里咯噔一下，变得没底了。
　　他本来猜到卓天胤会不同意，可没想到他会生这么大的气。左右拿捏一下，想着要不要道歉。可再一想，先错的人明明不是他，就算道歉也该是把之前尿不湿的问题解决之后吧。于是心一横，干脆就破罐子破摔了。难道他就没脾气吗？装凶谁不会！
　　
　　一装，一天过去了，唐骆和淘淘已经出发了。大家看着是去救人，但周伟怎么看他们都像是去度假的。哪儿有救人带着太阳镜和防晒霜的？！带太阳镜勉强可以理解，就算是充当墨镜了吧，可防晒霜算怎么回事啊！！！
　　“唐骆，你也太夸张了吧，至少掩示一下呀！”淘淘哭笑不得，居然当着周伟的面往包里装太阳镜和防晒霜，这人脑子咋长的？！
　　“我故意的。”
　　“为什么？”
　　“前两年就他一个人出去潇洒了，这次换我和方克，让他留着看家，故意气他。”
　　“……”淘淘无语，半晌他确定似地问：“您真的过了而立之年了么？”
　　“这你应该很清楚吧？”
　　“我不清楚。”
　　“没听过一句话么？三十如狼，四十如虎……我觉着我在床上表现得很清楚啊。”一副不解状，“难道你没感觉到？”
　　“滚！你个老流氓！”淘淘俊脸微红，背包的时候用力一甩，“啪！”的抽在唐骆胳膊上。唐骆无声地跟上，脸上挂着正经的表情，手在淘淘屁股上用力一拧……
　　“唐――骆，你！！！！！！”
　　“我怎么了？”唐骆特无辜地看着淘淘，“你的脸怎么这么红？”
　　“#%#￥……%―*……%#￥%?#”
　　
　　第一站是一间老旧的仓库，淘淘和唐骆到这里是用了“非正常”手段，所以只是片刻的功夫而已。
　　他们一到地方就看到不远处的方名和小桃。几个穿着随意的年轻人守着他们俩。小桃被绑在一边，方克离她有约十米的距离。
　　方克身上几乎没几处好地方，但是他的注意力却一直在小桃身上。小桃身上没见明显的伤，就是浅色牛仔裤已有大半被染成了红色，眼睛也是紧闭着的，脸上挂的已经分不清是泪还是汗。
　　淘淘能感觉到唐骆周身的气温瞬间降低，仿佛要把仓库里所见的一切都冰冻起来。他拍拍他的手，用正常的音量道：“出去把他们撂倒！”
　　方克以为自己出现了幻听，但是他确实听到了希望的声音。只要有这个人在，相信一切都不再是问题。不知道从什么时候开始，他信服的人除了老大以外，又多了个强势的大嫂……
　　
　　一共就五个人，虽然身手都还不错，但是还不能跟唐骆相提并论，更何况还有个无所不能的龙淘淘。
　　不到半颗烟的功夫，看守的人痛吟着倒了一地。淘淘把方克的绳子解开，并简单查看了一下他的伤势。
　　“他怎么样？”唐骆在小桃那里问道。
　　“还好，死不了。”淘淘大声回，回完又问：“小桃呢？”
　　“……”唐骆不知道怎么回答这情况，最后只能说：“还有呼吸。”
　　孩子看起来是够呛了，只是不知道淘淘能不能想办法……
　　“大嫂，你们……咳咳咳，怎么……怎么找到的？”这么快，他都没敢想。
　　“回头再说，先回唐家把伤治一下。”
　　“你……先放开我。”方克推开淘淘的搀扶，晃晃悠悠走到几个守卫跟前，上去用力踩几脚。踩得实在是站不住了才到唐骆旁边蹲下来。
　　小桃仍闭着眼睛，方克手大个爷们儿眼眶红得让人看着心酸。
　　唐骆无声地看着淘淘，希望他能在这时候说一句，没问题，一切都可以恢复。
　　可惜，淘淘什么都没说，只是低着头似在想什么……
　　
　　“唐骆，这些人你觉得怎么办最好？”淘淘问。
　　“你认为还有利用价值就带回唐家，如果没有，那你随意。”
　　淘淘点点头，这样正合他意。他往后挥挥手，“你们先出去等我一下。”
　　唐骆没多问，抱着小桃和勉强能自己行走的方克走出仓库。待他们的身影完全从这一片空间消失，淘淘轻脆地打了个响指。只见本来还凉风四散的仓库里顿时着起了大火。
　　淘淘看着皱皱眉，不悦地道：“他妈的，居然不能一次烧光！”他的火果然还是不能和纯火焰属性的乐乐比，这些人沾上火只是变成了黑骷髅，并没有变成灰尽或者直接消失。这让他郁闷。
　　
　　“好了，咱们走吧。”淘淘出来后想都不想地对唐骆道。
　　“你把他们怎么了？”唐骆很好奇，为什么这个爱人出来后看起来并不太高兴。
　　“烧了！”哼哼的，口气甚是不爽。
　　“大嫂，你确定我们要从这里走回去吗？”方克看着坑坑洼洼的土路，快疯了。为什么，为什么外面没有车？！
　　“这你别管了，你就睡一觉吧。”淘淘言语间，右手轻轻一拂，方克便两眼一闭，进入睡梦。
　　“先把他俩弄回去，治一下伤再去找那个寻命。”
　　“好，但是你不能想办法把小桃……”
　　“放心放心，有我在不会让她有什么事的，不过你得答应我继续跟我‘旅游’！！！”
　　“……那你刚才怎么不说一下，害我以为小桃是要危险呢。”
　　“没办法，谁让方克那副痛不欲生的样子太有趣了。”
　　黑线，唐骆看着淘淘弄出直达唐家的传送门，恨恨地道：“我觉得我够无耻了，没想到你比我更无耻！”他还真以为小桃肚子里的孩子要出事呢。
　　其实一直以来他虽然嘴上没说，但对小桃和方克这个孩子很是看重。因为他是不可能有孩子的，所以如果可以，方克和小桃的这个孩子他想好好陪养一下。
　　“小桃是肯定不会有事的，可是孩子就……”淘淘痛心疾首状，“孩子我也没有办法。”
　　“那你刚才还说没什么事？！孩子都没了能叫没什么事吗？”
　　“我靠你小点儿声！我们到唐家了！”
　　“在自己家还不能大声，我这老大当来干嘛！”
　　“你很火大？”
　　“废话！”
　　“可是为什么？”人都救出来了……
　　“我本来想把小桃和方克的孩子陪养成唐家的继承人的！”
　　“哦，然后？”
　　“可是现在孩子没了！”
　　“谁说的？”
　　“你！”
　　“可是唐骆，今天是愚人节……”
　　“= =|||”
　　




第044章/热流

　　把方克和小桃弄醒之后，淘淘给小桃恢复得跟原来一模一样，方克几乎要以为自己是在做梦了。不过后来他明白，这完全不是梦，因为他清楚地感觉到肩膀上传来的疼痛。淘淘就那么一下一下地拍着他，力道重重的，想忽略都难。
　　“方克，我刚才的话你都记清楚了？”淘淘笑里藏着刀子问方克。
　　方克狠命地点头。这是威胁，这绝对是威胁！！！
　　不过，看在小桃跟他们出门时一模一样的份儿上，他说什么都得听这大嫂的了，何况他的要求根本就不难。
　　骗周伟么，骗就骗吧，反正他们也不是没好处。
　　“这就对了，信龙淘淘者得永生。哈哈哈哈~”淘淘大笑着拉唐骆跑了，就像他们压根儿没出现在过一样。
　　留下已然被神不知鬼不觉弄到家里的方克和小桃，除了无语还是无语。
　　
　　好半天后――
　　“大嫂……真奇怪。”小桃看着自己完好无损的干净衣服，再看看肚子呐呐道。
　　“还好他奇怪，他奇怪才是我们的福音啊！”
　　“周伟真可怜，他到底哪儿得罪大嫂了呢？”小桃不解。
　　“嗨，还不是原来喜欢老大的原故。大嫂知道这件事，虽然没明着对周伟怎么样，可抓着机会了肯定还是要折腾折腾他的。”
　　“可是前两天大哥不是说周伟现在追着贝贝跑呢吗？”
　　“唔……反正这件事说不清楚。但我想应该是和那些有关。”方克也有点儿同情周伟，不过想想那小子在国外逍遥了两年，而自己在唐家累得跟狗似的，就觉着其实也没什么大不了。于是他又道：“老婆，不如我们一直装失踪到老大他们回来，等他们回来我们再继续出去玩儿吧。”
　　“万一再出事怎么办？”她可是还心有余悸呢。
　　“放心，信大嫂者得永生。没问题！”
　　“……”
　　
　　淘淘一路玩儿一路查，人质安全救回来了，他们也就没有后顾之忧。到哪里做什么事都不用负责，因为他们总是可以有各种各样的不在场证明和时间证人。
　　“这里应该是终点了。”淘淘看着不远处的敏伦笑着道。
　　“他？”唐骆略一思索，觉得这事还真有些超出他的想象范围。敏伦一直跟唐家交好，而且唐家也从来没亏待过他，不知道他这一举算什么意思。
　　“这个人上次也去参加过方克的婚礼，他怎么会……”淘淘还记得当时敏伦到场的一幕。因为和贝贝到场的时间差不多，所以他没注意被人当仙子看的贝贝，而是多瞄了瞄这个人。
　　“你为什么确定是他？”唐骆不是怀疑，而是好奇淘淘哪里来的根据。敏伦没有什么破绽，他完全没有想到。
　　“咳，反正就是知道。”淘淘避开问题不回答。他是靠着在仓库救人时重现的各种场景来找有关系的人的，一环一环找到这里，最后一环是靠气味。敏伦身上有最后他见到那个人的气味和卓宇然身上的气味。卓宇然他见过不下两次，他非常确定这种味道。他不希望唐骆发现这个秘密，他比黑毛的嗅觉灵敏，这是个悲剧。
　　
　　两人悄悄地隐藏在暗处一直没有动手，直到夜里，敏伦在自己的房里约见了一个年约三十初头的人。及肩的黑发，阳刚的容貌，以及脸上那道不算浅的疤痕……怎么看都是个难以忽略的人，只要一眼就很难再忘记他的相貌。
　　“妈的，老子终于找着根了！”淘淘玩着自己手里的墨绿色光球，笑得阴冷。
　　“他是寻命？”
　　“就是他。伤了乐乐那次还有我受伤那次都没有查到，我开始还不明白哪里来的神人呢，后来龙贤出现后我才知道，就是那老头子帮他的忙。现在好了，老头子不帮他我想找出他就很容易。”
　　“看你的样子应该不是只做掉他那么简单吧？”唐骆觉得淘淘的笑声里有着一股让人发毛的冷意。
　　“嘿嘿，唐骆你果然越来越了解我了。”
　　“你想怎么样？”
　　“长夜慢慢，找点儿乐子而已。让我流了那么多血，当然不能让他好过。”淘淘说着中指轻轻一弹，一个小到看不清的光点慢慢飘进敏伦身体里。
　　唐骆不语，站着等看好戏上演。
　　
　　这等待的时间并不长，大约也就是两分钟左右而已。敏伦突然摆出了一副惊恐的表情，紧接着他看向寻命，那眼神直接到似要把他的衣服剥光。
　　寻命不悦地紧拧着眉，“吴敏伦，你想做什么？”
　　敏伦甩甩头，手控制不住地伸向寻命。
　　寻命迅速身开他的手，怒火直线上升。他今天来只不过是为了问那两个人质的情况，还有制定下一步计划，全然没想到这老家伙竟敢对他出手。
　　“你……别走。”敏伦飞快拉住他的衣角，动作快到完全不像个五十来岁的人。
　　寻命真想一枪毙了这老头子，可他进来的时候有人例行搜身，把他的枪摸走了。当然，做为一个杀手，杀人的办法肯定不止用枪这一种。
　　
　　本来寻命以为以他的身手就算真的杀了敏伦想逃出去也不是不可能的，虽然难免要受伤，但是这点儿自信他还有。可是他万万没有想到，平日里身体只能说一般的敏伦速度是如此之反，力道是如此之大，反应更是他所不及的。
　　他的震惊难以言喻，特别是敏伦将他压在身下的时候，这种震惊达到了顶点，伴随着恶心的感觉直敲击着他的大脑神经。
　　“他妈的，你这个老东西，给我滚开！”寻命的腿狠命踢向敏伦。他身材称得上高大，敏伦完全不能和他比。
　　被一个个子小且又胖得像球一样的老家伙压着摸遍全身这个事实让他接受不了，这令他抓狂到想撞墙。
　　敏伦一句话也不说，神态疯狂地制住寻命所有的动作。
　　
　　“你这个玩儿法可真是太邪恶了。”唐骆看着淘淘，嘴上要笑不笑的。
　　“可是你也看得很起劲不是么？”手都伸进他衣服里摸了半天了！！！这个老流氓！
　　“肯定没敏伦起劲，你可真损。”唐骆在淘淘的腰上不轻不重地捏了一把，问：“晚上我们住哪里？”
　　“没想好，问这干吗？”
　　“干你……”
　　“去死！”淘淘一把推开唐骆，专注地看着敏伦和寻命的情况。
　　
　　寻命的脸是越来越白了，冷汗直顺着额头冒出来。淘淘相信这人这辈子都应该没有像现在这么狼狈过。
　　一老一少，不对，应该是老的已经进入状态，寻命还在奋力挣扎着。
　　“你给敏伦那老家伙身体里放的什么？我看他这样子六七个人都拉不住他。”唐骆勾住淘淘的脖子，用身体不断磨蹭着他道。
　　“就是那次给方克用的那种东西，不过法力含量大，效果要比那超出数百倍。他现在只能分出哪个喘气儿哪个不喘气儿。就这么说吧，就是现在屋里的不是寻命而是条狗，他也得和狗干。”
　　“这里的场景要是录下来，应该能卖不少钱。”唐骆说出更损的主意。
　　“哎，如果敏伦是个帅哥还行，就这球样卖毛钱啊？”
　　“不外卖，就卖给他本人。”
　　“这主意好！”淘淘说着拉住唐骆的手，瞬间消失在原地。
　　
　　大街上――
　　“唐骆，你对这里熟悉吗？哪里有卖录影的东西？”他的法力只能让他在脑子里重现某些场景，却不能把它们录出来，这还是得靠高科技产品。
　　“笨，反正都是一样的时间，回我们卧室里拿。”
　　“对啊！我怎么没想到！”淘淘说着重新开个传送门，来到他和唐骆的卧室。唐骆脚才落地就去翻柜子。里面有DV和数码相机。他把两个都拿了出来。一个录，那另一个就照着玩儿吧。
　　
　　又回到敏伦家的某一角，两人居然设了个结界大胆地拍了起来。对话是不成了，可是干坏事儿绝对是可以的！
　　唐骆照着照着突然看到专注的淘淘，很是吸引人。当然，他任何时候都吸引他，只是这时候又不一样了……
　　眼前是刺激的画面，旁边是爱到骨子里的人。
　　唐骆很想知道，在这种状态下和淘淘做是什么感觉……
　　“打住！”淘淘按下暂停键，瞪一眼唐骆。
　　“不拍了？”唐骆的表情像在说：不拍好，不拍我们也快找个地方吧！
　　“我说你脑子里的想法打住！”
　　“很抱歉，显然是不可能了。”唐骆给淘淘一个“你就忍忍吧”的眼神。
　　淘淘不理唐骆，继续拍眼前的东西。等他满意了，看见床上红了一大片才把录好的影像存起来。
　　两人看着昏迷的寻命，坏笑着消失在原地。
　　
　　周伟安排的换岗时间一到，小刘到唐骆的门口把守着。不一会儿，只听里面隐约传出了令人遐想的声音。暧昧的，火辣的……
　　“老大和大嫂不是不在么……”小刘自言自语起来，并用心去听是不是唐骆和淘淘的声音。
　　话说唐骆和淘淘一回到自己的地方就开始拼命地往对方身上扑，恨不能就这么变成一个人了。他们以前都是在床上解决问题，这次传送到客厅，干脆不多想就在这里开始了。结果……小刘听个正着。
　　“老大和大嫂明明没有回来啊……难道？？？”小刘开始自己吓自己，心中暗想：X的，不会是老大和大嫂在外面遇上麻烦，只有魂飘回来了吧。
　　可这魂也太……太放荡了= =|||
　　
　　“唐……唐骆，进卧室去。”淘淘喘息着要求道。再不进卧室一会儿有人进来就SB了。
　　“这里不刺激么？”唐骆没想换地方，他觉着沙发上感觉很好。
　　“一会儿有人进来了！”淘淘咬牙切齿地看着唐骆。
　　“那你设结界吧宝贝儿，爱谁进来谁进来。”
　　“你他妈的……真难侍候！”
　　
　　最后还是照着唐骆的意思做了，设结界，不挪地方。
　　其后果就是：小刘以为自己幻听了，淘淘爬不起来了……
　　
　　唐骆把淘淘抱进卧室给他盖好被子，见淘淘睡得安稳的样子，忍不住拿出相机给他拍照。昏暗的灯光，汗湿而微红的脸，别有一番暖意。
　　拍个够本儿，拿着DV和相机到电脑里把文件捣出来。
　　
　　DV里的东西他没有急着去弄，因为看了半个多钟头，再加上刚才的运动，好像一切感觉都恰到好处。他反倒是对相机里的淘淘很好奇，那样的美好的一面记录下来不知会是什么样的。
　　首先点开的文件显然不是今天拍的，唐骆并没有想太多，只是随意地点开。然而看到上面的图像时，不禁心里一阵热流涌过。
　　




第045章/逛街

　　趴在床上侧着脸，睡得安逸的不是别人，正是他唐骆。看拍下来的时间应该是三个不同的早晨。
　　照片上的他手臂弯曲着搭在枕头上，随意而又放松。被子皆是米色的，正好到他腰下，背肌和臀部肌肉清晰可见。他还记得自从某次让淘淘把长头发弄出来之后他们用的一直是浅色床品。
　　有些照片里可以看到祖母绿龙在他脖子上散发着神秘的光芒。 
　　如果不是淘淘，相信他一辈子都不知道自己睡觉时也可以摆出这样松散的样子。不得不说，自己看自己睡觉，这滋味还挺奇妙的。尤其是知道这是爱人眼中的自己时那更令人暴爽无比。
　　照片大约有五十张左右，每个角度都有一点差异，但拍出来的感觉都是一样的，传递的皆是安宁与轻松。
　　
　　迫不及待地把淘淘的照片点开，唐骆发现这和淘淘照出来的自己有明显的差别。如果说睡梦中的他的是安宁与轻松，那么淘淘责是性感和蛊惑。
　　细密的汗珠浮现在额头上，微湿的墨绿色头发轻轻盖住小半边脸，脸和耳朵都是红红的，明眼人一看就知道这一幕被定格之前发生过什么。
　　唐骆将照片分成两个类，一类是自己和淘淘的，放在存放重要文件的分驱里，另外那些敏伦的猥 琐照片则随便丢在桌面上。
　　老实说，当时他说把敏伦和寻命拍下来也只是开开玩笑，没想到淘淘真就按他的说法去做了。
　　
　　通过这段时间的相处，唐骆发现淘淘其实还是有些孩子心性的。尽管大多时候他保持着一个成熟男人该有的样子，可偶尔，还是能从他身上感受到一些孩子气。如爱玩儿，如有仇必报，如喜欢被夸奖等等。
　　唐骆反复地看着淘淘和自己的照片，发现淘淘只要脱了衣服身上真是一样东西都没有。他从不戴手表，因为他不看那东西都知道是几点；他也从不戴戒指，因为没人送过他，而且他自己也不喜欢；他更是从没有戴过项链这一类的东西，好像压根儿就没想过给自己买……
　　“到底是我太粗心……还是……”唐骆嘴上小声说到这里反醒一下自己，的确好像只有他太粗心这一个原因了。别人送的东西淘淘不会戴，他自己更不会给自己买，所以……“果然还是我太粗心。”
　　
　　也不管是几点钟，唐骆在网上寻找着各种各样的知名首饰制作名家。
　　他对这个是真不懂，以前一直喜欢卓天胤，可也没想过送他这类的东西所以从不了解，再者他也没有什么要讨好的对象，所以也没送过这些东西……
　　网上资料搜了一大堆，最终把一些有用的信息记录下来。然后他又开始愁，该送什么？
　　得是配得上淘淘的东西，而且要世上独一无二的，还要够特别，还要够有新意……
　　
　　唐骆想着想着，敏伦的事就彻底从他脑子里删除了。
　　他从没有这么磨叽过，也从没有考虑一件事情考虑这么久过。
　　十分钟过去了，他在想。
　　二十分钟过去了，他还在想。
　　半个小时过去了，他还是没想好。
　　最终，还是老天爷帮忙，间接地给了他一个小小的启发。
　　只见整半小时过去后，电脑上的屏保就闪出来了。上面的图案正是他想要的。
　　
　　心里有了想法，唐骆便把电脑关好，回到卧室里搂着还在熟睡的淘淘也一起做梦去了。
　　中途不知道醒了多少次，但每次看到淘淘还在睡，唐骆就不想离开床，他轻巧地下床去找点吃的喝的放在床头柜上，吃完继续和淘淘一起窝着。
　　最近所有的事都交给周伟来忙，他们就可以偷偷当个闲人。这样的机会很难遇上，所以能偷懒多久就偷懒多久。
　　
　　睡到第二天下午淘淘才醒，看看外面的天色，再看看身边的唐骆……
　　他晃了晃唐骆，问：“我们睡了多久？”
　　唐骆休息充足，一下就被摇醒了，他看看淘淘，“几号了？”
　　“……九号吧。”
　　“那好像睡了两天多……”
　　“崩溃！！！”淘淘话毕起身下床。他长这么大从来就没睡过这么久。
　　天……边支撑结界边那啥真不是龙干的！
　　“你可真能睡，这么久不吃不喝都不会饿醒吗？”唐骆宠溺地揉了揉淘淘的头发好笑地问。
　　“事实胜于雄辩！”淘淘话声刚落，肚子就很不争气地咕噜一声。
　　唐骆：“……”闷笑。
　　淘淘窘的别过脸，出去时把卧室门摔得特别响。
　　
　　两人做贼似的在屋子里洗完澡吃过东西，淘淘斜着眼看唐骆，“你收拾！”
　　唐骆不吃这一套，问：“为什么是我收拾？”
　　“因为我吃的是水果，你吃的是饭。我的只要把果皮和果核扔掉就好了，你的要刷盘子洗碗。”淘淘咬牙切齿地看着唐骆一副酒足饭饱的样子，“最重要的是，你吃的东西是我做的！”他都没给自己做过吃的！
　　“……”
　　“还有，我洗完澡后浴室都恢复成原样了，你却没有。”
　　“你就不能帮我的也一起收拾掉吗？”他不想动，吃得太多了。难得两个人一起亲自动手做回吃的，他好像连带着幸福的感觉一起吃，吃得没注意控制食量……
　　淘淘的回答很简洁，“不能！”他只要一想到他为什么睡了两天多他就心火飙升！如果不看唐骆自己动手干活他就不解气。
　　唐骆静默了半晌，好像看透了淘淘的心思。他了然一笑，“你很介意因为运动过量而睡了那么久？”
　　“滚你的！该干嘛干嘛去！”万恶的混蛋！
　　淘淘打开到敏伦房间的传送门，手上连掐了几个印投进里面。
　　
　　唐骆看淘淘在那里不理他，兀自忙活，干脆痛快地一拍大腿起身，“行，我自己收拾。”他带着一路的得意边走边说：“老婆大人说什么是什么。”干活可以，口头上至少要占点便宜。
　　淘淘的抱枕准确飞向唐骆后脑勺，唐骆就像身后长了第三只眼一样，巧妙地接住再还给他，心里这叫一个美，淘淘这出怎么看都像是小媳妇儿在害羞闹别扭。
　　“记得不要弄出太大动静，外面有人守着呢，别让他们以为家里来小偷了。”淘淘嘱咐。
　　唐骆飞快在淘淘脸上亲一口，“放心，我心里有数。”
　　
　　不同于两人温馨的调情画面，敏伦那里是一片暴风雪呼呼乱吹，不过冻的不是别人而是他自己。看着在他身上埋头苦干的寻命，他气得直打哆嗦。
　　醒来的一刻看到自己干了什么，他都没做太多考虑，直接对准寻命的印堂开了一枪。寻命不是清醒了之后能把这件事善了的人，而且到目前为止，吃亏的毕竟不是自己，这样做出了结之后大家都痛快。
　　如果一切都按他的想法来那是最好不过的，但是现在……他这老脸真是丢得没法再丢了！
　　他怎么都想不通，已经断了气的人怎么会突然间醒过来，而且还……
　　寻命的表情很奇怪。明明好像卖力得很起劲，但是却又很痛苦。那本来光滑的额头让他皱得跟没下种的包米地似的。
　　“你他妈的……快……快给我停下来！”敏伦上气儿不接下气儿。他醒来的时候累得跟狗似的，这已经让他很震惊了，可是再看到炸尸的寻命，他更加理解不能了。
　　“不能停。”寻命冷冰冰地说着继续原来的动作。
　　
　　淘淘在这一边看自己用法力弄出来的场景大为解气，床铺上黑黑红红的血迹让他心里那股气闷感烟消云散。那时中弹的感觉还记忆犹新呢，他长这么大就没因为外伤而受过那样的苦头。虽然当时看到唐骆沉怒的样子他心里很爽，但这是两码事，不能一概而论！
　　
　　唐骆挽起袖子放上水，偷偷摸摸开始给盘子和碗筷洗澡，洗完再给浴室清理清理。这可能是他这辈子头一次做这些事，但是不可否认，他此刻的感觉很微妙，肯定不是反感。
　　他舔舔唇角，回忆在结界里的场面，只觉得身体里热血沸腾。“偷偷的感觉真好！”
　　淘淘进浴室时刚好听到唐骆最后一句，顿时觉得消下去的怒火全升上来了。“唐骆，你个老不正经！”
　　唐骆转头照照镜子，再看向淘淘，“我真的很老么？”
　　“别这么一副受打击的样子，比起敏伦你还很年轻。” 
　　“……”唐骆按按额角，“你这不是打击我，你这是往死里打击我！”
　　
　　虽然一开始说好要把录下来的影像卖给敏伦，但是淘淘和唐骆并没有这样做。他们也不是真闲到那份儿上了，最重要的是，唐骆考虑到他有件更重要的事要忙。
　　寻命是必死无疑的，但是淘淘为免“有失公道”，也不想让敏伦好过。思来想去，最后干脆让敏伦继续活着，然后他会三不五时去让寻命炸尸吓吓敏伦。这样吓几回，估计正常人也会变得不正常了。
　　这老家伙，居然敢妄想得到他们身上的特殊能力，真是活得不耐烦了。
　　就算有寻命又如何，就算他们知道圣龙怕钻石又如何，到头来还不是输得惨重。如果不是因为之前有龙贤在，他们怎么会顺利活到今天？
　　不知道龙贤现在在什么地方，淘淘闭目凝神，试着寻找龙贤的下落。
　　记得小时候龙贤总是追着他们四个小龙屁股后面跑，老是一大堆一大堆的道理给他们讲。当时真是被他们四个弄得很凄惨，直大大家都长大了，老头子才过上些舒服的日子。
　　
　　“还是很累？”唐骆不知道几时忙完，已然坐到了淘淘身边。
　　“没，只是想些事情。”淘淘睁眼，看着唐骆脖子上挂的绿龙一阵出神。
　　他不是没有后怕过的，其实在意大利那次受伤回来后要不是因为唐骆的绿龙帮了个大忙，他注定要玩儿完。现在想想自己还真是做了件有先见之明的事。
　　“嘿嘿嘿――”唐骆右手拍拍淘淘的脸，左手夸张的把绿龙收进手心里。“送出去的东西是没有收回的哈，请别用那么贪婪的目光看着我的宝贝龙。”
　　“呵，别动。”淘淘说着像第一次时那样，把一股彩色的雾体送入其中。
　　或许他们以后的生活会一直风平浪静，但是多一手准备总是好的。这阵子一直在忙，差点把这件事给忘记了。
　　唐骆突然一把抱住他，紧紧的，紧紧的……
　　显然那件事也被这个强势的男人再次记起来了。
　　
　　有了淘淘这个几乎万能的存在，冰箱里就从来没空过。不管怎么吃，里面的食物总是不会见少。
　　“你什么时候出去买的？”唐骆指着冰箱里的食物问。
　　“没出去，从超市里挪回来的。”淘淘回答得很坦然。
　　“请问你付钱了吗？”
　　“没有。”语气理直气壮。
　　“……”
　　“你希望我付钱吗？”淘淘抬头，平静地望着唐骆的脸。
　　“不，我希望你给冰箱一点儿喘息的时间。”
　　“为什么？你很想饿肚子？”
　　“不，我很想和你一起逛超市。”懂了爱，就想做一些从没做过的事，和爱的人一起。
　　淘淘对唐骆的回答很满意，一挥手，直接将冰箱掏空，“那我们去逛逛吧。”
　　
　　出门后直接往茫茫人海里一扎，谁是谁也不管了。唐骆搂上淘淘的肩，笑道：“真好，出来就能光明正大地搂了！”
　　淘淘白他一眼，心说你在哪里还不都是想光明正大就光明正大，什么时候介意过别人的眼光了？搂就搂，还给自己找那么个破借口，欠鄙视！
　　“那三个人是不是周伟和贝贝还有莱斯利？”唐骆眼尖地看到不远处男士内衣专区的三个人。
　　“……”淘淘表情有点错愕，“还真的是他们。”
　　“现在怎么办？”
　　“你想两个人逛还是五个人逛？”
　　“当然是两个人！”不然他坚持出来干什么？
　　“那就当没看见，咱们转咱们的。”淘淘话毕嘀咕一句，“周伟有这么闲么？”
　　“估计是方克被发现了，这笨蛋！”唐骆说完又低声道：“等他们离开我们也去那边看看。”
　　“你很缺内衣么？”淘淘看着莱斯利手上的丁字内裤，眉头皱得紧紧的。这色小子，当着贝贝的面这么豪放，离出局的大门儿越来越近了。
　　唐骆显然也看见莱斯利手里的东西了，他暧昧地笑笑，“不是我缺内衣，我是想买给你穿。”就莱斯利手上那样的。
　　最后一句唐骆没敢说，但淘淘显然看出来了。他不说话，转身就走。
　　
　　走到卖鞋的地方，淘淘突然道：“唐骆，你还是唐骆么？”
　　唐骆被问得一愣，“怎么这么问？”
　　淘淘笑得很温暖，他主动拉住唐骆的手说：“你以前不会像现在这样的。现在的你经常笑，经常陪我闹，也经常做些我以为你一辈子都不可能做的事。”比如像刚才那样在公众场所对他露出那种坏坏的表情……
　　其实一直以来淘淘都知道唐骆眼里的自己是特别的。几乎从一开始他就对他和别人不大一样。现在看到唐骆的变化，他心里有种小小的成就感满足着他。
　　唐骆的脸突然沉静了下来，刚才那些欢快的表情被一种柔和的感觉取代。
　　“追着天胤跑了太久，久到完全不懂和爱人怎么相处。最近突然有了很多想做的事，特别是那天在敏伦那里偷着玩儿之后，我好像爱上那种感觉了。这样不好吗？”
　　“不是，我也觉得这样很好。”淘淘的语里带了一丝难以察觉的心疼。以前他又何尝不是像唐骆一样，注意欢欢，完全忘了如何享受自己的幸福。
　　现在这样，他过得很快乐。
　　
　　不是这世界小，而是这世上有些人注定有缘。唐骆和淘淘又看到周伟他们三个人。
　　“唐骆你看，贝贝两脚上穿着不一样的鞋。”淘淘笑道。
　　“周伟和莱斯利的品味显然差很远。”唐骆也看见了。
　　“其实他们两个真笨，买鞋给自己喜欢的人，那不是让那个人越走越远么？”
　　“有这种说法？”
　　“恩。”
　　“那这双你自己付钱吧！”唐骆说着把他给淘淘选的鞋子递到他手里。
　　“……”淘淘低头看看鞋，还行，对他的口。于是他道：“好，我自己付。”
　　
　　太阳快落山的时候，淘淘和唐骆拎着大包小包来到商场外。淘淘问唐骆，“你想怎么回去？”如果想开传送直接回，这里显然是不行的。人太多了。
　　唐骆看看周伟，目光定在不远处的一个年轻小伙子身上。小伙子看来也就十七八岁的样子，推着车子在路上不知道在想什么。
　　“你等等我。”唐骆话毕，拎着一堆东西走向小伙子。
　　淘淘疑惑地看着唐骆走近那人，然后和他说了几句，末了又给了他三张一百美金。
　　不一会儿，就见唐骆推着自行车，把一大堆手拎袋子挂在车把上，直勾勾就过来了。
　　“上车！”唐骆对着脸一抽一抽的淘淘道。
　　“你确定？”这要是上报了可就玩儿大发了。
　　“确定，这东西我有年头没碰了。这里离家不太远，正好慢慢骑回去吧。”
　　“行，你不怕丢脸，我就无所谓。”淘淘说着抱住可爱的袋子们，坐在后车座上。
　　虽然很硌屁股，但是他突然很想配合一下。难得唐骆真正起了玩儿心，他不想让他不高兴。
　　
　　结果可想而知，当天色渐黑，唐骆和淘淘骑着自行车晃晃悠悠到唐家大门口时，一群守卫有多震惊……
　　




第046章/收费很贵

　　有了唐骆和淘淘在前面开路，贝贝两脚穿着不同款式的鞋已经触动不了守卫们的神经了。倒是刚和卓天胤一起来玩儿的乐乐，看见贝贝的样子觉得很是稀奇。一向只会穿单色的贝贝居然变成了“花花公子”啊！！！
　　罪魁祸首周伟和莱斯利完全不认为自己做法有什么问题。贝贝身上多穿了谁选的东西，那就是偏向于谁。
　　周伟的神色不太好，由此可见这一趟出门莱斯利比较得意。
　　其实贝贝也不是偏向于谁，而是相较于周伟，莱斯利的脸皮要厚得多。莱斯利说敢当着众人的面穿丁字裤搂着他，这简直是晴天霹雳。本来就够引人注目的了，他可不希望被人当成娱乐制造体。
　　在外面不适合用法术，那么他就跟凡人没什么差别。他没心思去挑战莱斯利的变态程度。
　　
　　“哈哈哈，”乐乐弯腰大笑，笑到咳嗽了才问：“贝贝……你这是……去勾引母鸡去了吗？”穿得跟大花公鸡一样！！！
　　周伟和莱斯利一听脸就黑了。特别是周伟，因为他选的其实是素色的，和贝贝平时穿的没什么不同。贝贝平时清一色白，今天他帮着选了些天蓝色，淡紫色一类的。本来就这些没什么问题，可一旦加上莱斯利选的那样五颜六色的“鹦鹉”装……
　　贝贝淡然地笑笑，带着些许无奈道：“母鸡没勾引成，勾来一只乌鸦和一只花公鸡。”贝贝看着身穿黑西装的周伟和一身花花休闲装的莱斯利。周伟是出去和进来时一个样，莱斯利是出去时白色，回来时各种彩色。
　　“很……”卓天胤眉角跳跳，看着与以往截然不同的贝贝诚肯道：“很个性。”
　　在这个时代，个性是什么？个性那就是穿别人不敢穿的，戴别人不敢戴的，干别人不敢干的。
　　“会吗？”乐乐眼睛闪闪发光，看着卓天胤，“老公，要不我也这么穿吧，明天我们就去买。”
　　卓天胤差点一头砸门板上，他揉揉一抽一抽的额角，无力道：“你就算了吧，我还不想得‘眼花缭乱症’呢。”
　　“那是什么病？”乐乐充奋发挥了他好学的优点，紧着问。
　　莱斯利也好奇，这是什么病？他没听说过！难道贝贝这么穿会让看的得“眼花缭乱症”？！
　　“那是一种会让人的眼睛崩溃的病，所以还是算了吧。我们想想明天淘淘的生日怎么过，你不就是为这个来的吗？”卓天胤连忙转开话题，以免乐乐再继续问。
　　莱斯利发觉卓天胤的做法，心里一阵唾弃。什么叫会让人的眼睛崩溃的病，根本就是在暗地里损他的品味！
　　乐乐是个单纯的孩子，果然不再问，思绪一下被拉到新话题上了。
　　
　　唐骆见贝贝几人也没多意外，毕竟在商场里已经见识过了。但是看到卓天胤和乐乐也在不免好奇。卓天胤最近很忙这是他知道的，所以他以为短期内很难见到这两口子。本来明天淘淘过生日这事他没想跟任何人说，但显然的，他错估了乐乐爱凑热闹的性格。
　　“明天淘淘生日，唐骆你准备得怎么样了？”乐乐的样子很拽，一副唐骆欠了他的表情。
　　果然……
　　唐骆眼睛一眯，看着乐乐的样子带了些探究。那一口一个叫“唐骆哥哥”的小乐乐看来已经不见了，换的是眼前这个让卓天胤深入改造过的臭屁乐乐。整一个流氓。
　　“来给他过生日？”唐骆请所有人坐下便问。对象是卓天胤，而不是乐乐。
　　乐乐炸毛，跳起来做茶壶状指着唐骆：“你太不尊重我了！明明是我先问你的，你为什么不回答我反而和我老公说话？”
　　唐骆仿若未闻，继续等着卓天胤的回答。
　　“乐乐说淘淘明天过生日，正好明天我安排休息，所以带他过来玩儿。”他们家不比唐家。唐家人多，好玩的事也多，他那儿是一天到晚忙得昏天黑地。乐乐跟着他没多少娱乐，就这点他还是觉得挺对不起乐乐的。最近他都有想着跟唐骆说一声，把唐家附近扩建一下，弄成卓家。这样乐乐就不愁没人跟他玩儿，偶尔有事了还能让淘淘管制一下。这小子现在越来越野了，他还真有些担心以后整不住他。
　　乐乐嘟着嘴，老大不高兴地瞪着唐骆看一会儿，然后见人根本不搭理他，便蔫儿吧拉叽的往贝贝那里蹭。蹭到附近想坐在贝贝左边，发现那里是周伟，想坐在右边，发现那里是莱斯利。最后他恨恨一瞪俩人，在贝贝身后站定，可怜兮兮地问：“贝贝，你知道淘淘在哪里吗？” 
　　“不知道，也许在卧室吧。”贝贝还是淡淡的表情。
　　
　　如果说上天因为给了贝贝美貌而少给了他别的什么的话，那一定是表情。因为乐乐记得打从他认识贝贝那天起，他基本只有淡漠，轻轻的欢喜。再想看到别的，除非欢欢在场，或者真的是有什么重大的事发生。
　　“你不回去换衣服吗？”乐乐看着贝贝身上的衣服，其实多少还是有些不习惯的。贝贝的纯然之美都被这些彩色给弄俗气了。
　　贝贝眼睛突然一亮，悄声对乐乐说了什么了。
　　乐乐一听也是眼睛一亮，随后笑得坏坏的，像找到什么好玩具的小恶魔。他看看周伟和莱斯利轻轻摆着左手说：“你去吧去吧，放心，有我在肯定没问题。”
　　
　　贝贝起身走了，周伟和莱斯利刚想跟上，却发现身体根本就动不了，声音也发不出来了。
　　贝贝离开前告诉乐乐让他对周伟和莱斯利用个定身术。这种术虽不难，但是用完之后想要解开就必须是施术之人。他想回去后直接在卧室里弄个结界不出来了，所以刚才一直在想用什么方式躲开周伟和莱斯利。其实他大可以一拳头干倒一个，但是这好像太野蛮了些……
　　
　　乐乐补上贝贝刚才的位置，夸张地大笑着左右各揽住一个，得意道：“让乐乐哥哥陪你们玩儿吧，贝贝美人去换衣服了。哇哈哈哈哈哈……”
　　唐骆和卓天胤听到乐乐夸张的笑声同时转头，唐骆看好戏般地笑着道：“天胤，你要想来和我做邻居我是绝对不会反对的。但是现在看来，你还是好好考虑一下比较好，你这老婆，不太省心。我这地方人太多，难保他不会给你弄出什么幺蛾子。”
　　卓天胤宠溺地看着乐乐，微微一笑道：“没事，反正吃亏的肯定不是他。他也没那胆子玩儿过火。”
　　“行，那你自己看着办法。不过左边那块地相比右边要更好一些，你可以好好想想。”
　　“无所谓，反正一两天也弄不成。”
　　“其实……我觉得也不一定。”唐骆想起那个几乎万能的爱人了。就是不知道他会不会帮这种忙。
　　“怎么说？”
　　“你可以让淘淘把房子给你移过来。我觉得……他有可能做得到。”
　　“你不认为那样做会吓死半数唐家人吗？”这想法简直太疯狂了，“我看重新设计一下也好，我那里的房子乐乐好像并不是很喜欢。”除了房子里那张水床……
　　
　　事情既已说明白，唐骆也不在这件事上再打转。他转头看向僵硬的周伟和莱斯利，觉得这两人很可笑。周伟和莱斯利都是那种在熟人面前非常讲究也非常要面子的人，现在……脸色忽红忽黑的，倒是有意思。
　　“莱斯利美人，贝贝好看我好看？”乐乐在那里玩儿得乐不可支。
　　乐乐见莱斯利说不了话，又道：“原来你认为我们两个都好看呀。”话毕转向周伟，“周堂主不说话也是这么觉得是不？”
　　
　　周伟和莱斯利气得牙痒痒却也拿乐乐莫可奈何。
　　乐乐越是看他们这样心里就越高兴。他嘿嘿笑着去摸摸周伟的脸，再去摸摸莱斯利的脸。
　　“你确定这样也可以？”唐骆看卓天胤脸色变沉，幸灾乐祸地问。
　　“乐乐，过来！”卓天胤还是觉得自己想得太美好了，这小子完全不知道注意一下啊。
　　乐乐“切~”了一声，扭头不理卓天胤。
　　卓天胤恼火，但是也不好真说什么。这小子明显是跟他为刚才的事生气呢。的确，是他让他别再叫唐骆哥哥的，可是那也没什么不对啊，要不他也总跟着有一种自己是唐骆弟弟的感觉。好像矮一截，很不爽！
　　唐骆要笑不笑的看着卓天胤，那一副“我看你拿他怎么办！”的样子让他无语。果然跟淘淘在一起的也不能够是什么好鸟！
　　
　　正在卓天胤愁着要怎么把乐乐搞定之际，淘淘出来了。然后只见卓天胤像见到救星似地走过去拉住淘淘。
　　淘淘一愣，不悦地看着卓天胤，冷冷道：“你活腻了？”敢跟他动手动脚？！还当着唐骆的面！
　　“咳，有件事拜托你。”卓天胤识趣地松开手。
　　“哦？”淘淘挑了下眉，奸笑着走到唐骆身边坐下。再看看周伟和莱斯利被定住，心里那个爽啊。
　　刚才在卧室里收拾购物回来的东西，没注意原来外面这么热闹呢。
　　乐乐不管淘淘出没出来，为了气卓天胤，一个劲儿在那里逗周伟和莱斯利。这俩人脸都绿了，但就是说不了话也挪不了地方。
　　淘淘看卓天胤的脸色不佳，也开心。他就和卓天胤不对盘，一想到以前总乖乖听他话的乐乐现在为了这人常跟他对着干，他就想把卓天胤晒成干儿！
　　“说吧，我听完再决定要不要答应。”
　　卓天胤欲言又止，直到淘淘右手随意地一挥，他才满意地开口。“你帮我搞定他，我答应你个条件，在我能力范围之内的。” 
　　“训兽？”淘淘笑笑，翘着二郎腿，“这个问题……”
　　训兽？！这词儿用的……
　　卓天胤觉着挺形象，他问淘淘：“怎么样？”
　　淘淘看着在那边时不时偷瞄他们这里的乐乐，表情愉悦地道：“我收费很贵的。”
　　




第047章/礼物，开光没？！

　　卓天胤连问都没问，直接对淘淘道：“无所谓，你能搞定他就行。”钱这种东西，于他来说不是很重要，花也就花了。像他们这种人，在权势和金钱都握在手之后想要的也只是随心所欲而已。
　　淘淘狡黠地笑了笑，心下却开始可怜起卓天胤。
　　唐骆明显是看出了淘淘心里的小九九，但是他也不点破。他也想等着看淘淘怎么把卓天胤弄得跳脚。
　　正所谓不是一家人，不进一家门。淘淘和唐骆两人显然把这句话发挥得淋漓尽致。
　　
　　第二天，淘淘的生日在唐家名下一间叫“乐卡”的酒吧里举行。乐卡的管理人在唐骆的示意下停止营业一天，就专门给淘淘过生日。这里的气氛不似酒店那么拘谨，一大堆小伙子们就喜欢享受这种自由自在的感觉，怎么闹，怎么疯好像都无所谓。
　　就是自己家里的兄弟们庆祝一下，淘淘也没想着请谁。他的朋友就是有限的那么几个人，其余就全是唐家的兄弟了。
　　
　　周伟此刻正一心想着怎么巴结淘淘。以前这事情他是不屑为之的，但现在情况不同了，淘淘看他顺眼对他追贝贝这件事情很有帮助，所以以前的事暂且翻过去，他要讨好这个……“三舅子”？？？
　　周伟对自己想出来的称呼捏了一把汗。
　　正在他发愣之际，寿星突然坐到他旁边，把他从左到右，从上到下都打量了一遍。最后，目光定在他脖子上。
　　周伟被看得一阵发毛，下意识地把衣领子往上提。他都没注意到，其实他今天穿的是圆领的T恤，再提也没啥作用。
　　“周伟啊……”淘淘用长辈叫晚辈的语气叫了一声，然后摆出颇有些纳闷儿的表情。
　　“……”周传心里直打鼓，汗毛一根一根全部立起来了。以前总觉得大家夸张了，但是越相处就越发现，其实大家一点儿也没夸张，这个叫“龙淘淘”的大嫂的确是给人一种无形的压力。只要他想，他能用眼神让你喘不过气。
　　淘淘还在看周伟的脖子。
　　“咳，大嫂，你有什么事直说吧。”周伟把挂在椅背上的西装拿下来套在身上，还特意往上托了托。场内的温度起码有零上二十四度，可是他就是觉得冷。
　　“其实吧……”淘淘故意把音拖得老长，“其实我一直有个问题想问你。”
　　“你问。”周伟把椅子往后挪了挪。
　　“你这脖子上拴根儿绳子是为什么呢？”绳子上什么都没有，难道这也称得上是装饰品吗？又或者，那绳子有什么特别之处……
　　“绳子？这不是有……”周伟一低头，正想接着说“这不是有块玉么？”却发现上面光秃秃的，只是一根绳子。
　　他的玉呢？！！
　　“有什么？”淘淘还在好奇。
　　“是啊周伟，你自从回来以后就一直戴着绳子，有什么特殊意义吗？”方克也搬张椅子坐到他们边儿上。小桃正和寿星的生日蛋糕奋斗呢，他过来看看。
　　
　　周伟有块玉，虽然不是什么好东西，可那是他从小就戴在身上的。到底是谁给他戴上的他自己也说不清楚。后来长大了，有权有势了，可这东西一戴戴了许多年，也从没想过拿下来。这东西关系近的几个人都知道，他们小时候看到大的。可是自从周伟回国以后就只见绳子不见玉了，但谁也没想过要去问。
　　贝贝也来凑热闹，他甚至收起以前的腼腆，大胆地伸手去摸了摸，然后道：“只是根普通的绳子。”
　　“切，我就说上面没金也没银，你咋就不信！”乐乐瞥眼，声音不小地道。
　　这下子，大半的人都因为他的声音被拉过注意力。
　　周伟一咬牙，嘴没把住，硬是说出一句：“我这绳子是开过光的！”
　　众人：“……”
　　淘淘差点笑出声，他抿一口香槟稳住后又问：“在哪里开的？”
　　周伟恨不得掐死淘淘。
　　
　　说来也郁闷，本地什么都有，就是没听说过有什么庙啊寺啊的。以前有个霞光寺，还被一把火烧没了。后来也没见谁去修，那里就渐渐被别的建筑物代替掉了。周伟始劲儿想他听到过的寺庙，最后一口咬定道：“在娘娘庙开的光！”他也不记得几时听过的，反正从不知名人士口中听过这个名字。
　　于是乐子又来了。
　　方克很是不解地看了他半天，最终还是一句话没说。
　　小桃一手托着蛋糕盘子，一手举起来兴奋道：“我知道我知道，娘娘庙是咱们市里唯一的庙，特别特别小。那是个求子庙，我前些天还去过呐！”说完又摆出和方克一样的表情，“不过周伟，去那里的大部分都是想怀孕的或刚怀上的年轻女人，要么就是希望抱上孙子的婆婆，你去那里……干啥？？？”难不成专门给绳子开光？！
　　数十道诡异的视线顿时围绕在周伟身边。
　　唐家众人一致想：周堂主你一同性恋跑那里去做什么？？？
　　唯有唐骆和方克笑差了气，他们知道周伟这小子瞎扯，他那绳子跟娘娘庙有个毛关系，给自己丢玉戴绳子找个说辞罢了。
　　卓天胤和淘淘想了一会儿也想明白了，不禁跟着唐骆和方克一起笑。周伟气闷了半天终于投降。今天有人庆生，他就当娱乐一下大众了。
　　
　　“对了，那个莱斯利怎么没来？”乐乐扫了一圈场内突然问。
　　“被拉去相亲了。”唐骆的声音不痛不痒的。反正跟他没关系。
　　“噗！相……相亲？！”乐乐喷了一地果汁，“那贝贝怎么办？！”
　　淘淘没发言，他在观察贝贝的表情。刚才“相亲”两个字从唐骆口中说出来的时候，他确定从贝贝的眼里闪过一抹失落。尽管只是顷刻之间，但没有逃过他的眼睛。
　　“呵呵，什么我怎么办？”贝贝无所谓地笑笑。他失落，不过是因为有着欢欢记忆的那个人会注意着别人罢了。追根究底，他只是在意欢欢的记忆。是，不为别的，只为欢欢。
　　淘淘在众人眼前甩甩手，让众人回神。他状似不悦地指指自己：“嘿我说各位，这儿坐的才是今天的主角，你们都关心谁去呢？是不是想罚酒啊？”
　　贝贝感激地看了淘淘一眼。淘淘嘴角一勾，一场兄弟，尽在不言中。
　　
　　淘淘用胳膊肘儿捅捅唐骆的胸膛，“礼物呢？拿出来？”切蛋糕的时候让大伙一热闹倒把这事给忘了。他不信唐骆一点儿准备都没有。本来还想等下去的，可是现在把这拿来引开大伙的眼球也好。
　　“哎，还想回去再给你看的。”这么多人，他那礼物有点儿……
　　“就现在吧，既然都准备了，还怕拿出来？”淘淘说完脸一黑，恨恨地看方克一眼。一箱子保险套的事他又想起来了！
　　方克心虚地抹抹汗，悄悄拉着老婆往后退。
　　
　　唐骆同情地看了眼方克，从怀中拿出一个盒子。看盒子大小，明显不是戒指，肯定不会是钻石做的东西。其实淘淘也好奇，因为收礼物最兴奋莫过于揭开迷底时，所以他没用法术去偷看里面到底是什么东西。
　　四周渐渐安静下来，大家都不约而同地想到了唐老大脖子上挂的那只绿龙。那是何等的珍贵啊……
　　不知道今天这是什么东西。
　　方克一劲儿的往后退，小桃一劲儿的往前凑。最后准妈妈一黑脸，“方克你快放开我，不放我我不让孩子叫你‘爸爸’了！”
　　这招果然有效，方克立时松手。
　　小桃满意地凑过去看淘淘慢慢地打开盒子。
　　
　　看到里面的东西，似乎大家都是一愣。那明显的，亮亮的，彩色的……不是糖果皮吗？？？
　　好像市面上十几块二十几块一斤的水果唐好多都是用这种纸包起来的。
　　淘淘狐疑地拿在手里，然后去打开糖果皮，心想：糖=唐，就算真的只是颗水果糖他也满意了。
　　结果，是糖，可也不是糖。
　　唐骆的礼物显然是一块用各种宝石做成的糖果。样子是糖没错，但绝对是吃不了的。但不管如何，淘淘很喜欢。看他发亮的眼睛大家都看得出来，这礼物多合他意。
　　“咳，谢谢。”淘淘掩住嘴边的笑意小心地摸了摸礼物。挂着糖果坠子的链子和唐骆的一模一样，看来费了不少心思。
　　“老大你快给大嫂戴上呀。”小桃在一边起哄起来。
　　唐骆拿过糖果项链给淘淘戴上，边戴还边念叨：“这没开过光，明天请周大堂主带我们去开光去！”
　　
　　周围一阵哄堂大笑，周伟崩溃！他招谁惹谁了T T
　　




第048章/幸福的路？

　　某个小雨连绵的下午，卓家――
　　淘淘无声地看着乐乐，像要在他身上发现什么绝世秘密一样，专注得令乐乐心里别扭得要死。这眼神太奇怪了，都弄不懂他到底想干什么。
　　“你干嘛这么看我？”乐乐往右挪了挪，尽量离淘淘远点儿。
　　“我在想你什么时候能弄出个送得出手的东西。”
　　“……”不说还好，一说就来气！淘淘嘟着嘴：“你不帮忙就安静点坐着好了，干嘛老是要气我！”分明看见他弄不好了，都不出手帮一把。这么多年的兄弟，白当了！
　　“是你先起的话头。”
　　“……”乐乐一想，好像还真的是这样的……
　　“再说了，我为什么要帮你？”
　　“那你到底来我家干嘛？”难道就为了一大早让他气不顺吗？
　　“你们没事就来唐家，我还不能到这里转转？”淘淘表面上平静，心里头笑得要死。他一看乐乐这生气的样子，他就没来由的舒坦，再想到接下来不久卓天胤就会爆跳，他真是觉得今天这雨下得，爽到人心坎儿里去了。
　　
　　“啊啊啊！不弄了！我不弄了！！！他妈的！”乐乐弄散了一地的红宝石，满沙发撒着泼。
　　他就是想弄个漂亮的红龙打火机送给他老公，可是这事儿怎么到他这里就这么难了。老天太不待见他了T T
　　“我可以帮你把它弄好。”淘淘晃悠着修长的两腿悠闲道。
　　“真的？！”乐乐眼睛一亮，赶紧眨着星星眼看着淘淘。
　　“你这招我已经免疫了。”淘淘不客气地给乐乐盖了盆冷水。
　　“那你想怎么样？”乐乐缩了缩脖子，总觉得没有好事儿。
　　“求我啊。”淘淘双臂环胸，一副过了这村就没这店。
　　“哼，大不了不送！”乐乐不吃他这一套，收拾起地上的东西。反正又没提前说出去，不送也没人知道。
　　“可是……”淘淘神秘一笑，“我刚才已经把你要送打火机的事告诉卓天胤了。”
　　“你骗人！你明明都没出过这屋！”乐乐气疯了，这世上怎么能有把他欺负得如此彻底的人！！！
　　“我有很多种办法可以不出屋也能让你老公知道你在干什么。你知道的。”淘淘说着谎，脸不红心不跳，让乐乐完全看不出破绽。
　　只能说乐乐还是不够了解他，所以这个谎才能说的这么顺利。
　　“你怎么变得这么讨厌啊！一定是唐骆那个混蛋，你都是跟他学坏了！”乐乐气得脸红扑扑的，头发几乎要根根立起来，有点炸毛刺猬的势头。
　　淘淘心说：我本来也不好啊，是你把我想得太好而已。要怪就怪你家姓卓的吧，谁让他折磨了唐骆那么多年，谁让我看他不顺眼。
　　
　　乐乐看淘淘完全没有搭理他的想法，只能认输地道：“说吧，你到底想怎么样，别告诉我一大早过来就是要气死我的。”
　　“你果然不笨。”淘淘说完又在心里道：就是大多时候都有点白……
　　“哼，没见过你发 情还没见过你吃醋么？小气鬼！”乐乐伸长脖子说完又马上缩回去。
　　淘淘的脸色变得黑黑的。乐乐赶紧把头捂紧喽，免得被暴栗子。
　　憋屈，他只不过是说了实话而已么T T
　　“你别搞出一副我要强了你的样子，不过是想带你一起出去玩儿，多带个条件罢了。”
　　“什么条件？”
　　“没有我的允许不能回来。”
　　“这怎么可以！那你要是让我一年不回来我岂不是一年都看不到我老公？”
　　“谁会带着你个托油瓶那么久啊！最多一个月就回来了。”他还想唐骆呢，谁会呆在莱斯利的地方呆一年？！又不是看上他了。
　　“先告诉我去哪儿。”
　　“莱斯利那里。”淘淘说完又补充：“带贝贝一起去。”
　　“那你帮我把打火机弄好，我去收拾一下衣服。”乐乐话毕也不等淘淘应声，兀自回卧室里。早说和贝贝一起去他就不这么犹豫了，只要有贝贝在，他多半是不会受淘淘打压的。
　　淘淘将一粒粒红宝石收在掌中，等乐乐出现，他一把抓过乐乐，将右手按在他的脑门儿上。
　　乐乐不动，配合地让淘淘进入他的思想。
　　淘淘和乐乐皆闭着眼，淘淘右手上传出淡淡的火红色光芒，而左手上的红宝石们就像有生命一样，一粒一粒地动了起来。等淘淘收回右手，左手上便出现一个和乐乐脑海中想的一模一样的打火机。一粒粒红宝在上面发出妖艳的光。
　　就知道乐乐这种单纯的家伙是不会想到设计图这种东西的，所以他一开始就没指望过有图可看。
　　“品味不错。”淘淘看着左手上的东西，前后都确定没问题后交给乐乐。
　　“那是，也不看是谁想的。”乐乐得意地接过来，就像专业的质检人员一样，详详细细地看着上面到底有没有问题。最后在确认万无一失之后才包上盒子，留在了他和卓天胤的卧室。
　　
　　中午，卓天胤打电话回家没人接。今天他出门时右眼皮总跳，就想着把乐乐带上，免得这小子又给他弄出什么幺蛾子，可后来淘淘说要来看看，他也就没提这事儿。现在怎么想怎么觉得后悔。他不该因为淘淘帮了他一把就把他当作自己人的。
　　失策……
　　
　　且说淘淘，他已经把乐乐和贝贝带上，到了意大利了。乐乐身后背个休闲包，很是惊讶，“你都不用跟唐骆说一声么？”他要是敢这样一声不吭就离开，那屁股指定得有开花的准备啊。
　　“不说他也知道。”淘淘确信这点。只要唐骆发现贝贝和乐乐都不见了，也就知道他是去干嘛了。他们之间这点信任和了解还是有的。
　　乐乐嘀咕：“怎么我就不行呢？”他要是不说一声就消失掉，他老公肯定会满世界找他的。
　　淘淘白他一眼，“因为你绝不是个值得放心的人。”
　　乐乐转头问不发一语的贝贝，“贝贝，我是这样的么？”
　　贝贝一转头，温和地笑了笑。乐乐的确不是个省油的灯。三天不打，上房揭瓦指的就是他这样的。不好好看住就指定会闹出点儿事。
　　乐乐蔫儿了，开始反思。
　　然后，只见他不久前还光洁的额头上顿时浮现出一排排细密的汗珠。淘淘和贝贝面面相觑半天，听乐乐突然“啊啊啊啊啊！！！！”叫了好久。
　　“怎么了你？”贝贝担忧地看着他。
　　“我……我居然干了这么多小孩子才会干的事啊！完了完了，我的形象全悔了！！！”
　　贝贝和淘淘漂亮的脸蛋儿极度痉挛着，心说你不会现在才发现吧啊啊啊啊？你有形象吗啊啊啊啊？
　　“我不会回去了，我没脸见我老公了。”乐乐蹲在莱斯利家最隐蔽的地方纠结ING……
　　淘淘暗道：姓卓的，这可是乐乐自己说不回去的，跟我没关系。
　　周围的气氛突然变得微妙，三个人同时闭上嘴吧。他们都看见不远处莱斯利挽着一个金发姑娘的手有说有笑地向这边走过来。
　　
　　姑娘穿着水蓝色的连衣裙，长长的头发也有及腰长。她一举手一投足间都散发着一种令人不由自主就想去羡慕一番的感觉。
　　“她肯定很幸福。”贝贝露出淡淡的失落道。
　　“……”淘淘和乐乐相顾一眼，不知道该说什么。
　　“他们很相配。”贝贝轻轻垂下眼睫，让人看不清他在想什么。
　　“亲眼看见的也不一定都是真的。”淘淘拍了拍贝贝的肩，“我觉得像莱斯利这样的人应该不会对一个不感兴趣的人放太多心思。他对你做过的，我们看得很清楚。”看着莱斯利和姑娘情浓的样子，还是觉得这里面肯定有什么是他们不知道的。他带贝贝来这里，不过是想借机会看清他的心。长久的淡漠只会让他变得对感情越来越麻木，他不希望是这样的结果。
　　“是不是真的其实不重要，我会跟你来……只是希望你能帮我个忙。”贝贝用哀求的眼神望着淘淘。
　　“什么忙？”
　　“把莱斯利脑海里那些属于欢欢的记忆……”贝贝略一停顿，轻轻咬咬下唇才接着道：“消掉吧。”
　　淘淘怔怔地看着贝贝，似想探进他内心深处，确定这是不是他真正的想法。
　　贝贝的请求他不是做不到，但是这样真的能让大家都幸福吗？他不禁犹豫起来。
　　“没有一条路能让所有人都幸福。莱斯利和那个姑娘，看起来很好。”至少比他和莱斯利站在一起，永远隔着什么好。
　　淘淘的心有了一丝动摇，他刚想再说点什么，就听乐乐挥着手大喊：“莱斯利，贝贝要甩了你了！你还不快把那姑娘丢那边飞奔过来？！”
　　黑线……黑线……黑线……
　　




第049章/飞吧飞吧

　　卓天胤总觉得心里闹得慌，干脆取消了下午所有的安排直奔家里。家里没老婆，有个包装盒。盒子里躺着一个漂亮的红宝打火机，可是没有任何别的信息。
　　几乎是反射性的，他拿出手机打电话到唐家。
　　电话是唐家的管家接的，他说乐乐今天去过唐家，并且还和贝贝及淘淘一起出去了。
　　“有说什么时候回来或者去哪里吗？”卓天胤最后问。
　　“那倒是没有。”管家话毕又似想起什么，道：“不过龙三少爷说了，如果您来电话，他让我转告您，他收费收的不是钱，是人。”
　　在唐家几乎所有人都叫淘淘“大嫂”，只有年长的一些的管家和仆人叫他龙三少爷。
　　“……”卓天胤一咬牙，道了声谢就挂了。他就奇怪淘淘怎么跟他那么大方，一直不提钱的事呢。妈的，原来在这里等着他呢！
　　拿着打火机，又开车风风火火回了公司。这生气归生气，该忙的事还是要忙的。
　　刚到公司大门口，唐骆的电话就过来了。
　　“淘淘应该是带着贝贝和乐乐去莱斯利那里了，你不用担心。”
　　“他们去那里做什么？”
　　“相亲很成功，内斯塔家放出消息，莱斯利会在本月完婚。”
　　“确定？”卓天胤顿了顿脚步，放慢了些速度。自从和乐乐确定关系之后，他就渐渐把贝贝当成了弟弟。欢欢走后就越发觉得这孩子可怜，本来他确信莱斯利最终能得手，看来这事他猜得有点儿问题。
　　“结婚的消息是作实的，不过具体日子还不清楚。有没有内幕也说不好，表面上看确实是门当户对，各方面都很合适。”
　　“如果真是结婚，我想莱斯利肯定会邀请你去的。”
　　“所以？”
　　“记得到时候叫上我。”他得去把乐乐看紧一些。如果莱斯利真的和相亲的那个人结婚了，相信乐乐肯定会捣乱的。尽管淘淘在，但他还是不放心。
　　
　　只能说，卓天胤相当了解自己家的小妖孽了。乐乐现在可不正瞪着莱斯利一副要弄死他的样子么。
　　“里莎，我想跟他们单独谈谈，你回去等我。”莱斯利温柔地对金发姑娘道。
　　里莎懂事地起身，但还是忍不住多看了贝贝两眼。这人她见过，准确地说是见过他的照片。就在莱斯利的卧室里，他见过这个银色长发的男孩儿。或站，或坐，或面无表情，或微笑，那都是他。有可能是个背影，也有可能是个侧影，从照片里就可以想象拍这些下来的人对他有多么爱慕，而那些照片在莱斯利的卧室，这作者不言而喻。
　　尽管她来到内斯塔家，但是莱斯利并没有刻意把那些照片收起来。它们依然在他的床头摆放着。
　　她是个美丽的姑娘，周围的人都这样说她。小时候只觉得大家是看在她的家世上奉承她，可后来渐渐长大她明白，奉承归奉承，这些人也没说假话。她一向比较满意自己的容貌的。但如今，面对对面的三个男孩儿她一下子产生了这辈子从未有过的情绪――自卑。
　　
　　里莎走后，莱斯利定定地望了贝贝许久才开口。“为什么来？”他不问淘淘也不问乐乐，就想听听贝贝的答案。
　　淘淘见状拎起乐乐的衣领子把他拖走了。 
　　“我……希望你能把欢欢的记忆抹掉。”贝贝低下头，不太敢面对莱斯利逼人的视线。
　　“原因呢？”是因为他不希望欢欢的记忆在别人身上，还是不喜欢有着欢欢记忆的人另娶别人，又或者……是他希望的那样？
　　“你要结婚了，我想……你留着欢欢的记忆可能会影响你的生活。”
　　“你为什么不敢看我？”莱斯利凑近一些，两指轻轻勾起贝贝的下巴，让他不得不面对自己。
　　贝贝长长的睫毛轻轻颤抖着，眼帘始终不肯抬起来。
　　“看着我说话。”莱斯利抛开一直以来的温和，变得有些强硬霸道。
　　
　　这厢，乐乐埋怨地看着淘淘，“你干什么把我拖出来啊，贝贝万一被欺负了怎么办？”
　　淘淘目不转睛地看着用法术呈现出来的画面，不耐烦道：“刚才莱斯利明摆着是想和贝贝单独聊聊，还厚着脸皮坐在那儿干嘛？反正这也一样，贝贝不会有事的。”
　　“可是你看你看，莱斯利手不老实！”乐乐急得团团转，总觉得贝贝的温顺会被莱斯利吃死。
　　“这是正常反应你懂是不懂啊？！姓卓的对你很规矩啦？”
　　“……”乐乐脸一红，“才没有。”
　　“莱斯利越失控就越是证明他喜欢贝贝。”
　　“照你的意思他扑上去才是最好的了？”乐乐白眼一翻，鄙视淘淘。
　　“你这乌鸦嘴终于变成喜鹊嘴了……”淘淘看着影像里的莱斯利，可不正如乐乐所言，扑向贝贝了么……
　　“啊啊啊啊？不会吧！！！”乐乐赶紧专注于淘淘弄出的法术影像内。
　　果然，莱斯利正压在贝贝的身上，他正一手扣着贝贝的脖颈，一手压制着贝贝抵挡的手，唇几乎吻上他……
　　“他们刚才说了什么？”乐乐急切地问淘淘。他刚刚急着转来转去，都没注意到里面什么情况。
　　淘淘语调完全没起伏，一气儿道：“莱斯利说‘你真的对我一点感觉都没有？’他又说‘如果是，你为什么不敢看着我告诉我？’然后他又说‘我不是真的要和里莎结婚，等这阵子忙完后我会向你解释。’最后他说‘你再不回答我的问题我就在这里上了你。’没了。”
　　乐乐听完问：“怎么没有贝贝说的话？”
　　淘淘道：“因为他没说。”
　　
　　莱斯利和贝贝的距离近到可以感觉到彼此呼出来的气息。贝贝的表情很木然，他挣扎的手突然停了下来。莱斯利刚要一喜，却看见他眼里流出来的泪。
　　“贝贝，你总是能一而再，再而三的让我感觉到挫败。”莱斯利起身，轻轻抹去贝贝的泪痕，然后离开他的上方坐到原位置。“我第一次看见你是在欢欢用法术弄出来的幻像里。只第一眼，我就失了神。那时候我比现在要忙得多，但每天就为了看你一个影像去欢欢那里。有人问我是不是爱上了欢欢，我告诉他们，我是个失败的第三者，不但在爱情面前迟到，而且一个人也没得到。”
　　贝贝抬眼看他，嘴角轻轻勾起，眼泪就像止不住的流水，一直往下落。“认定我，你会痛苦一辈子也未可知。里莎很好，她和你站在一起很登对。”他面对周伟从不会有任何感情波动，可是面对莱斯利不同，他不确定那是不是因为欢欢的记忆。他只知道，莱斯利会让他觉得内疚，会让他觉得痛苦，会让他觉得……隐隐的心疼。
　　他怕，怕自己对不起欢欢，怕会动摇，同时也怕会让莱斯利一辈子空等。
　　他这次来真的只是想让淘淘帮忙把莱斯利身体里那部分欢欢的记忆消除的。可是一但看见莱斯利和里莎站在一起，他又觉得难过，心里闷闷的透不过气。 
　　都说人是自私的，其实是不是他这个圣龙也是一样，或者……比之更甚？
　　莱斯利突然拉贝贝入怀，道：“你其实是在意的对不对？我根本不会结婚，我就是想……就是想用这种方法赌一把，看你在不在意我。”
　　贝贝僵住，“你这样对她，太残忍了。她看你的眼神那么炽热。”
　　“这不能怪我，是她们先招惹上来的。想嫁给我也不问问我的意见，居然直接找我外公！”有本事给他先斩后奏就要做好丢脸的准备，他只是将计就计，看一下贝贝的反应罢了。
　　贝贝无语，猛然意识到自己在莱斯利的怀里便推开他。莱斯利一怔，倒没有再用强硬的手段。
　　
　　“淘淘，我们接下来去哪里？”乐乐看着贝贝微微泛红的脸，问淘淘。他可不想再在外面站着了。
　　“找个地方落脚啊笨蛋！莱斯利家这么多屋子，随便找个没人的地方吧。”话毕，淘淘消失在原地，继续拖着乐乐……
　　
　　兄弟三个算是住在莱斯利家了。莱斯利称这些都是来观礼的朋友。他看起来心情很好，但是乐乐觉得他和贝贝好像没什么进展。淘淘心里肯定知道什么，可是他不肯跟他说，老是一副气人的样子对他凶，只丢一句：“笨蛋！自己不会看啊！”
　　“贝贝，你喜欢莱斯利对么？”乐乐终于忍不住，来问当事人。
　　贝贝微笑，不说话。喜欢？也许吧……
　　但不是爱。
　　“那为什么莱斯利不推掉婚礼呢？现在内斯塔家的人都知道他月底就要娶里莎了。”
　　“我也不知道……”贝贝轻轻一笑，做出无所谓的表情。
　　这事他是真不知道。他不好对莱斯利说什么，就算里莎真的要嫁给莱斯利他也只能做个旁观者。因为他不爱莱斯利，紧靠着喜欢，他觉得自己还没资格让他悔婚。
　　“那家伙不会是想花草同吃吧？哪有那么好的事啊！”乐乐愤愤地嘟着嘴，不满地望着忙碌不停地下人们，暗道：忙吧忙吧，忙完看你们上哪儿找新郎！等到结婚的日子我就把他拐卖掉！
　　
　　“当！”的一声，响亮的脑瓜崩落在乐乐后脑勺。
　　“谁呀！敢打小爷的头？！”乐乐回身，看到卓天胤正邪笑着看他。脸上的怒气顿时一消，扑上去恨不得挂在他身上。“老公，你来啦！”
　　“这脸变的，比小孩儿还快。”唐骆笑着看乐乐。乐乐的存在真是够奇妙的，每每让他觉得，爱上淘淘真是件幸福的事。
　　“谁是小爷？跑出来也不知道先给我来个电话。”卓天胤捏了捏乐乐红扑扑的脸蛋儿。
　　乐乐躲在卓天胤身后，无辜地望着唐骆旁边的淘淘。
　　淘淘一瞪，顿时给他瞪没电了。
　　T T实力决定气势强弱啊，他这挨欺负的命运是改不了。
　　卓天胤苦笑，“唐骆你就不能让你老婆气场别这么强？”看把乐乐吓的……
　　唐骆笑得暧昧，“这事儿费劲，顶多在床上能。”
　　淘淘脸上显出不自然的红晕，“哼！”一声，从唐骆脚背上狠狠踩过去。
　　没走上两步，迎面碰上莱斯利。莱斯利开口就问：“你们下一站打算去哪儿？”
　　淘淘顿住脚步看了看唐骆。他没什么事，所以基本上是唐骆在哪儿他就在哪儿了。唐骆会意，道：“要去趟丽江。”
　　“去做什么？”
　　“……玩儿。”现在只要时间多一点他都可以带着淘淘四处走。因为唐家如果有什么事，他可以即时赶到解决。不用搭上路上的时间，他就变得比原来自由多了。
　　淘淘从小受到的关怀太少，以至于很多时候总是一点小小的幸福就让他特别满足。这样的淘淘让他觉得应该为他做更多。带他出去散心只是一部分。
　　“那正好，带上我一个！丽江是吧，我也没去过。”莱斯利踊跃报名。
　　“婚礼怎么办？”
　　“让老头子头疼去吧，我不会娶里莎的。”
　　“那你之前对她那么好！”乐乐一想那天他们刚来时莱斯利的那个温柔劲儿他就来气。
　　“你没听过一句话吗？飞得越高，摔得越疼。”
　　“……”
　　




第050章/合合美美（正文完结）

　　“莱斯利，你这个混帐！！！”老爷子咆哮的声音一大早在内斯塔家响彻云霄。
　　仆人们忙了这么久，宾客都到了一半了，可是新郎官跑了……
　　莱斯利突然打了个喷嚏，乐乐在一边愉快地说：“肯定是有人在背后骂你呐，哈哈哈哈。”
　　“估计是老头子，他这辈子肯定没丢过这么大的脸。”莱斯利显得非常轻松，好像从牢笼里跑出来的野生动物一样，欢快得很。
　　贝贝的神色就没有他和乐乐那么好，他总觉得挺对不起里莎那个姑娘的，人家到底也没什么错，不过是喜欢了自己喜欢的人罢了。
　　“在想什么？”莱斯利抬起手在贝贝眼前轻晃了晃。
　　“呵呵，在想我是不是太自私了。”贝贝原地站定，望着莱斯利的眼神带了歉疚，“这样你还能回到内斯塔家吗？你外公他……”
　　“啧，你想得太多了。”莱斯利很自然地搂住贝贝的肩，自然得像朋友之间的那样，害得贝贝也不好意思推开。“我一个外姓人接掌内斯塔家好几年，还不是因为老头子没有像样的继承人？所以他只会发愁我还会不会回去，不会发愁我回去的。”
　　“这样说来……莱斯利你提醒了我一件事。”唐骆突然插一嘴，用看猪肉的眼神上下打量莱斯利。
　　莱斯利被看得直发毛，问：“什么事？”
　　唐骆不客气地说：“干掉你，想毁了内斯塔家很容易。”
　　“我靠唐老大你太明目张胆了！！！”莱斯利哇哇大叫，同时还有一股森冷的视线朝唐骆射过来。
　　唐骆诧异地望过去，居然发现是贝贝满载寒意的脸。
　　看到大家都注视过来，贝贝别扭地低下头。他刚才只是反射性地……那样了。
　　“嗷嗷嗷~有人不满了。”乐乐围着卓天胤边转边嚎。
　　
　　因为有时差，他们到丽江时已经是下午。卓天胤主张先找个地方落脚，然后再慢慢研究路线。
　　“请个导游不好么？”莱斯利问卓天胤。
　　“我担心导游给我们带沟里去。”有乐乐他们几个在，还敢妄想找导游？！
　　“……”来斯利转头看看贝贝，觉得自己那个的确不是好主意。
　　乐乐略显懵懂地看着莱斯利和卓天胤，为什么不能找导游？为什么会担心被带到沟里去？
　　贝贝好心地提醒大家，“有淘淘在，我们不用找导游，他比任何一个导游都出色。”
　　淘淘的法术足够高强到将丽江整个收入眼底而分析出路线，以及其观光价值。
　　刷刷刷刷！四道视线同时射向淘淘。
　　淘淘冷哼，“收费！”然后危险地瞄了瞄贝贝，凉凉地对莱斯利道：“其实莱斯利，你完全可以把这次的旅行当成你和贝贝的蜜月旅行。”
　　“……”莱斯利想了想，认为这话非常受用。但他还是问出最大的问题，“那你们算什么？”
　　淘淘奸笑，“伴郎……”
　　“……”
　　“所以这次的开销都你一个人负责吧。”唐骆拍了拍莱斯利的肩。
　　卓天胤接口道：“新人不要太小气。”
　　“……”莱斯利很是为难地看了看几人，道：“可是我今天身无分文。”
　　“怎么可能！”乐乐才不信，当新郎官的为什么没有钱？难道都不用包红包的吗？
　　“你可以翻翻。”莱斯利把兜全部翻开，给乐乐看。除了一部手机，真的什么都没有。
　　淘淘显然对这不感兴趣，他开路，边走边道：“无所谓，花贝贝的钱也一样。”
　　贝贝看着淘淘，“你真是……”有仇必报啊。让你当个导游你就让我破财。无奈地笑笑，“算了，我花就我花。”难得大家一起出来玩儿，他就不计较这些了。
　　
　　选好了下塌的地方，大伙一致认为该去吃点儿地方小吃。这时候又有几道目光射向淘淘。当然了，有什么不明白的时候就得跟着党走，而此刻的党就是龙淘淘。
　　淘淘带着众人坚难地移动着。自从他们到了游览区，身边围的人总是很多，他有种冲动，想上去问问你们是来看丽江的还是看人的！！！可是他只能忍，因为好多人都是跟了半天才反应过来自己做了什么。他们“跟班”的行为几乎是无意识的！！！
　　长得太好看被围观不是你的错，上去质问人家就不对了不是？！淘淘默了。
　　
　　丽江美则美矣，但不管到哪里都有数人跟着的情况委实让人心情好不起来，于是这种美也多少有些被打折扣。所以到晚上，他们之中就已经有人开始想，这有着数百年历史的古城他们还能再看几眼……
　　乐乐赖在淘淘身上，“淘淘，你就不能让我们隐身观光吗？”
　　淘淘抖落灰一样的把他抖下去，“你想累死我啊！”他以为隐身不费法术是怎么着？
　　乐乐蔫儿不拉叽地跟在卓天胤旁边，“好讨厌哦，明明风景更好看的说。”
　　卓天胤宠溺的捏了捏乐乐粉嘟嘟的脸颊，“那是因为我们相处时间长了，看得多了。别人不是，所以你就当没看见吧。”记得最开始他也不能适应，一看乐乐的样子就有要流鼻血的感觉。
　　
　　晚上分房间，淘淘说三间，贝贝说四间。
　　最终……四间。
　　原因：谁拿钱谁说话！
　　莱斯利郁闷，早知道他宁可打欠条也该说自己承担这次出游的所有费用了。
　　唐骆和卓天胤美人在怀，哪管兄弟你晚上有没有人给暖床。
　　不过，对着莱斯利那张寡妇脸，淘淘倒是想起来，曾经有一日，卓天胤和唐骆也摆出过这一副样子。他笑着看向贝贝，在他耳边调侃道：“有蜜月旅行还分房睡的么？”
　　贝贝的表情毫无变化，默默地朝自己房间走去。蜜月旅行这东西又不是他说的，无视也罢！
　　
　　莱斯利给在意大利的老朋友打了个电话，嘱咐了一些事情又去洗了澡。
　　之后，头发都干了还全无睡意，他在床边来回踱步十来分钟，到门口去找了个清结工进他的房里。他跟清洁工嘀咕了半天，清结工终于是点了头，答应了他什么，然后两人一起出门。
　　
　　清结工是个四十多岁的阿姨，长得挺和谈的一个人。她觉得自己今天真是行了超级大运了，遇上个怪房客，居然要借她的银行卡一用，只是为了往里面打钱！房客说她帮了这个忙就给她一万块！一万块啊！好几个月工资呢。阿姨一想，既然卡不用给这人，只是告诉个卡号就好了，那试试也无所谓。反正她的卡里只有十五块钱，这是个工资卡，每次开完工资她都把钱给取出来了。
　　莱斯利忙活了大半天才搞定。钱收到了，他把笑得合不上嘴的阿姨送走了，才移步向贝贝房间。
　　
　　挺意外的，他到的时候，贝贝房门口已经站了一个人。挺年轻的，应该也就十七八岁这样子。这人他不认识，而且他相信，唐骆他们几个身边应该也没有这么一号人。头发漂得跟茄子一样发紫，左耳朵上戴着一排彩色耳钉，容貌也是难得一见得好。个子很高，跟他比都差不多了。
　　“茄子”像是拿不定主意要不要敲门一样，手抬起来又放下，如此反反复复很多回。
　　莱斯利大大方方地站到贝贝门前敲起门。
　　“茄子”张大嘴巴看了半天，问：“你认识这间房里的客人？”标准的中国话。问完见莱斯利不鸟他，便又换英文问了一次。结果，莱斯利用非常之标准的中国话反问他，“认识又怎么样？”
　　小子！一看就是来挖墙角的，当他看不出来怎么着！莱斯利心中暗笑。
　　“嘎哒”一声，贝贝的房门开了，出来的是银发微湿的贝贝。
　　莱斯利直勾勾地盯住他，裤兜里的拳头握得死紧才忍住没一把扑上去抱住他。
　　“有事？”贝贝看都没看“茄子”一眼，只是问莱斯利。
　　“想和你出去走走。”莱斯利其实是想进贝贝的房间，可是这样一说好像显得他这人太随随便便了，干脆一想，出去看看丽江的夜景也好。
　　“我头发没干，你进来等我一下。”贝贝说完像是才看见“茄子”一样，问莱斯利，“这位是？？？”
　　“不认识！”莱斯利说完搂着贝贝进去，啪！就把门给带上了。
　　“茄子”听到重重的门响才猛然醒过来。刚才那一眼，已经把他的魂都勾去了。这里的银发主人真是……神的杰作。
　　
　　“茄子”分析了一下，确定贝贝刚才的态度应该只和来人是朋友之后他才紧张地敲响了房门。
　　出来开门的是莱斯利，他高高地抬起下巴，用可以称得上是无礼的目光打量着眼前的人，问：“你想干什么？”
　　“茄子”也不示弱，道：“我只想和这里的主人交个朋友。”
　　莱斯利道：“他不想。”
　　“茄子”怒视着莱斯利，“你凭什么替他决定？”
　　莱斯利嘴上露出个得意的笑容，“就凭我是他老公。”
　　“茄子”被莱斯利挑衅的样子弄得极度不爽，但还是抓住关键道：“我还没瞎到分不清男女，他明明是个男的。”
　　“难道你不知道这世上有种爱情叫‘同性恋’吗？”
　　“……”
　　贝贝刚好出来，刚洗好的头发飘然散在背后，门拉开的风轻轻一带，几缕发丝悠然飞起。
　　“走吧。”他叫过莱斯利，直接无视了“茄子”……
　　莱斯利扬起胜利的笑容和贝贝走了。
　　
　　“茄子”很郁闷，他要长相有长相，要钱有钱，就算和那个金发洋人比，他也没有什么地方比他差吧，可为什么连个眼神都得不到？以往什么样的女人他都搞得定，可是今天怎么换个男的就这么费劲了……
　　能住得起这里的应该都是有些钱的，而且“茄子”也觉得银发美人应该不是个俗人。于是……他只能安静地跟在人家身后慢慢想。
　　贝贝倒不觉得有什么，反正他能无视一切他想无视的人。可是莱斯利就不同了，他不给这“茄子”点儿颜色看看心里就跟猫抓似的。嘿你说这街上这么多俊男美女，你非盯上我们家这锅里的干什么？！
　　确实，丽江的夜微凉，但这完全没有影响游人们的兴致。街上人来人往的，稍微不错的景点就站了一堆一堆。
　　不得不承认，把丽江所有游客全抓过来也没人能和贝贝比，但莱斯利私下里已经把他归为已有了，别人多想一下，那就是侵犯他的私人领地，这是不被他的精神允许的，所以他的肢体也在蠢蠢欲动。
　　不知道当街把“茄子”揍一顿会怎么样……
　　首先不说警务人员和游客会怎么样吧，估计淘淘就得先把他弄死。
　　“唉……”莱斯利突然长叹了口气。
　　贝贝转头看他，问：“怎么了？”声音软软的，让人如沐春风般舒服。
　　莱斯利整个人都飘飘然起来了，他用拇指比比身后，“有人跟着，不爽。”
　　“呵呵……”贝贝轻轻一笑，“你只当他是和别人一样的游客不就好了么？一个外人，何必放在心上？”
　　“对啊！他是外人！”我们是自己人啊！
　　莱斯利顿感心情舒畅，心花怒放，心潮澎湃……
　　
　　这厢，“茄子”想了一道心里也有了主意。他快步走上来拍拍贝贝的肩，道：“我想认识你。”
　　贝贝一转头，见是他，面无表情道：“我不想。”
　　莱斯利脑袋里一群群小天使在飞着吹喇叭放鞭炮，别提有多美了。可不正是他之前说的那样么。
　　“茄子”像是没听到贝贝的话一样，兀自说：“我会认识你的。”说完便离开原地。
　　
　　贝贝和莱斯利全没在意这些，只是觉得这又是个无聊的人。
　　夜越深天就越凉，莱斯利脱了外套给贝贝披在肩上，偶尔看到有趣的东西还给贝贝买下来。
　　贝贝手里拿着一个小小的花灯，问：“身无分文？”
　　莱斯利做感慨状，“为了讨你开心，就是真身无分文也得想办法了。”
　　贝贝只是笑，不语地往前走。
　　
　　一路上两人聊着夜景，买买东西，倒也过得愉快。回到宾馆的时候莱斯利真的觉得，就这样和贝贝平平淡淡的也特别幸福，那是他从小到大都没有感受过的温馨。
　　心里暖烘烘的，这股满足劲儿让他整个人都兴奋起来。
　　于是失眠了…… 
　　他只好重新穿上衣服，去敲唐骆和淘淘的房门。
　　唐骆围了条浴巾出来。上半身和脸上都是半湿，性感得令人窒息。只不过莱斯利对这号没啥感觉。他只道：“今天有个人好像对贝贝特别感兴趣，你让淘淘帮我多留意一下，谢了。”
　　唐骆没好气道：“你自己没手没脚吗？”潜台词就是：你不会自己保护他吗？不行就弃权吧！
　　莱斯利暗想是自己太紧张了，其实有什么事能压得倒他们呢……
　　唐骆见莱斯利原地发呆，还没有要离开的迹象，干脆直接把门关上，心道：你想听叫 床声就在门口站着吧，爷不介意刺激刺激你。
　　
　　莱斯利是咬牙切齿从唐骆房门口离开的。
　　并不是隔音太差，而是他身体里有欢欢的耀金属性以后耳朵变得比原来灵敏很多。想必唐骆也是知道这点才……
　　莱斯利恨恨地对着唐骆的房门比个中指：“坏人！”
　　
　　失眠的人总是很难有好脾气，所以第二天“茄子”带着一群黑衣人来“请”贝贝的时候，莱斯利的脸整个阴沉下来了。一晚上欲求不满睡不着觉就够让他恼火了，一早上还有人给他不痛快。
　　贝贝就住他隔壁，有人敲门敲大声一点他就听得很清楚。特别是他对贝贝这么注意着，自然忽略不了那些声音。
　　“小子你是不是脑子有问题？”莱斯利顶着乱蓬蓬的头发，对“茄子”道。“茄子”身后那八个黑衣人他完全没放在眼里。
　　贝贝靠在莱斯利的门板上，淡淡地说：“我还想睡觉。”
　　莱斯利闻言，二话不说，搂着贝贝打算进自己房间。“茄子”三两步走过来拉住贝贝的胳膊，“我说过我会认识你的。”就一如莱斯利忽视他身后的保镖，他也把莱斯利忽视了。
　　贝贝难得的拧紧了双眉，很是不悦地说：“我不想认识你。”这人好生奇怪，都不管别人的想法么？
　　
　　楼道里空空的一个人都没有，平时该负责打扫的清结人员也不见踪影。
　　莱斯利占有性地双臂环住贝贝，迫使“茄子”放手。这整个楼道的安静让他也觉得有些不对劲。正想着接下来要怎么办之际，淘淘出来了。
　　
　　唐骆总喜欢晚点儿起床，如果声音太大他会被吵醒。淘淘在他周围设了个结界才出来。
　　看见莱斯利一张又臭又红的脸，再看到“茄子”淘淘就明白了。昨晚唐骆回去后跟他提过一嘴。
　　“莱斯利你先带贝贝回去睡吧，他不自然醒会头疼。”淘淘紧盯着“茄子”懒洋洋地道。
　　昨晚唐骆过分努力，他也想晚起的……
　　
　　莱斯利顶着熊猫眼，糊里糊涂就拉着贝贝进了自己房间。
　　进去后，两人都像回了自己的地方一样，贴上床单就睡着了。贝贝是没睡醒，加自动无视莱斯利的存在。而莱斯利则是晚上冲凉水凉太多，好像着凉了，脸红红的发着烧，他自己都不知道，头感觉重重的，抬着就闹心。
　　
　　淘淘睁着眼看“茄子”，半天也不说话。“茄子”被他看得浑身像被冰包住了一样。
　　不止是他，就他后面那八个精壮的保镖也是。感觉站在眼前这个俊男面前很痛苦，可是想换个姿势也很困难，像被定住了一样。
　　“说吧，一大早想干嘛？”淘淘终于收起那股压迫感。
　　“茄子”深呼吸半天，才硬着头皮说：“我只是想请那位银色头发的朋友去做客。”
　　淘淘悠闲地靠在墙上，瞄了一眼莱斯利的房门，“可是显然，他老公不喜欢你。而且，你只请他一个，未免太不礼貌了。”
　　“茄子”闻言连忙改口，“当然你们都一起去也无所谓。”
　　“我们连你叫什么都不知道。”
　　“连策，我的名字。”
　　“哦……连先生，那等着吧，等我们睡够了就去你那里做客。”淘淘说完，迈着优雅的步子回房了……
　　
　　“少爷……”黑衣人里的其中一个僵硬地开口。
　　“没事，小刘你去找刘经理安排两个房间，我们等。”连策说完又瞄瞄莱斯利的房间。那个黄毛，真是好讨厌的感觉！
　　连策这辈子都不会明白，贝贝就是对黄毛情有独钟。谁让欢欢是黄头发呢。
　　
　　贝贝再醒来时是在莱斯利怀里。莱斯利还没醒，俊雅的脸就那样大刺刺的摆在他眼前。鼻梁又挺又直，配上薄厚适中的唇显得刚刚好。他的手自然而然地就朝他的鼻子上摸去了。
　　莱斯利鼻子一痒，轻轻皱了下眉头，手臂随之收紧些，嘴里嘀咕道：“贝贝乖……再让我抱一会儿。”
　　贝贝直接僵在他怀里，紧接着又听莱斯利轻不可闻地叫道：“贝贝……”
　　那声音陌生却又熟悉，里面有着与欢欢对他如出一辙的宠溺，又有一丝丝不同于他的哀求……
　　贝贝慢慢地将手搭在莱斯利腰上，头埋在他的怀里，深深的，深深的……
　　
　　和莱斯利在一起很迷茫，明知道他不是欢欢，可又忍不住在他身上找欢欢的影子，然后时间越久就越是发现这种想法是错的，但想改又不容易。
　　
　　过了没多久，莱斯利感觉到胸前的湿意醒来，发现是贝贝在哭。
　　无声的，令人心疼。
　　莱斯利忐忑地吻了一下贝贝的额头道：“别勉强自己，我们慢慢来。” 
　　贝贝感觉到莱斯利唇上传来不正常的火烫感，伸手探向他的脖子，然后担忧道：“你在发烧……”
　　莱斯利也知道自己在发烧，难受死了！！！
　　“唐骆和淘淘那两个混蛋，害我昨晚冲一宿冷水。”
　　“恩？！”贝贝还没反应过来。
　　莱斯利无奈地笑笑，“他们明知道我在房门口，故意把声音……咳，没什么。”莱斯利适时收了嘴。
　　虽然没明说，但贝贝还是听懂了。在唐家那么久，他也听过很多回……
　　他推开莱斯利，去洗手间拿冰毛巾。拿回来用时才想起来，这种小问题他自己就能治。于是将冰凉的手覆在莱斯利头上，慢慢的为他清除病痛。
　　
　　正好莱斯利神清气爽地把衣服换完，淘淘就进来了。
　　莱斯利黑着脸问他，“你不会敲门？！”
　　淘淘摆出一副我不敲也理所当然的样子，“我认为没必要敲的时候我就不敲，反正你们也没做什么。你有意见？”
　　莱斯利不说话。
　　他不跟这种腹黑妖孽一般见识！
　　
　　“收拾完了就走吧，我们今天去那位‘茄子’先生家做客。”
　　莱斯利一听“茄子”俩字就像炸了毛一样，“你有没有搞错，让我先进来就谈出这种结果？”
　　淘淘不以为然地笑笑，“从来没有人敢跟我们动强的，去看看也好，反正无聊死了。”
　　莱斯利觉得淘淘在暗示他什么，索性不情愿地点点头。
　　
　　一行人坐在连家的车上，开了四个多小时还没到地方。然后连策直接被乐乐划分到穷人一族里。他对连策说的第一句话就是：你家连个直升机都没有吗？
　　连策很无语，但不想在贝贝面前丢脸，所以解释道：“有是有的，不过今天我父亲要用，所以……”
　　乐乐又开口了，“难道只有一架吗？”
　　连策恨死乐乐这个小子了，怎么会有这么讨厌的家伙！
　　唐骆和卓天胤捂着嘴直笑。莱斯利其实也很无语。直升机又不是玩具飞机，乐乐还真当是谁家都买得了啊！有一架，那已经算是大富了吧。
　　淘淘横乐乐一眼，凶他，“你给我闭嘴！”不然他都想笑了。
　　乐乐不理他，继续正面对着连策，指着莱斯利道：“我知道他们家就有很多。”
　　连策很想掐死乐乐，看这一车的人好像都很宝贝他，更想。
　　乐乐又道：“我们原来坐的都是好长好长的车，很大很舒服。你这个太挤啦，坐着一点也不舒服。”他又指着莱斯利，“他家有好多好长好长的车。”
　　莱斯利想哭，心说：乐乐你别把我形容得跟暴发户似的行么？
　　
　　又过了两个小时，乐乐终于看见一幢白色的别墅。
　　连策心想，他家在这一代也算是数得上的富豪了，这红头发小子不会又挑……
　　还没想完呢，乐乐又说了。“这房子怎么这么小？！老公，我们现在在唐家旁边建的那个是不是比这个大？”
　　卓天胤点点头。这的确是事实。
　　“口说无凭，我为什么要相信你？”连策倒底只是个不满二十的孩子，被乐乐激了半天终于忍不住了。
　　“不信就算了，反正我也不想请你去我们家。”乐乐说完白了连策一眼，屁颠儿屁颠儿跑到贝贝身边去了。他用着看似压低，其实众人都能听见的声音说：“贝贝，他太穷了，咱们不跟他做朋友！”
　　卓天胤只觉得太阳穴一跳一跳的疼。他怎么会教出这么个势利眼的老婆？！
　　贝贝更绝，直接用一个“好”字回答了乐乐的问题。
　　……
　　
　　莱斯利心里无限舒坦，看着连策那憋得痛红的脸就更是舒坦了。其实他更想回去，可是刚才淘淘悄悄告诉他，在这里多呆几天有助于他和贝贝发展。姑且不论淘淘说的是真是假吧，但凡有一点希望他也要试了。
　　没办法，他太喜欢贝贝。
　　我们可以慢慢来，这只是嘴上说，在心里，他还是想快点和贝贝在一起。这不是他太虚伪，而是他觉得，所有人对爱的人都是这种心理，除非不是真正爱他（她）。
　　
　　连策一心想着留住了贝贝就有希望接近他，到时不管用什么办法都好，肯定能把他弄到手。强龙不压地头蛇的道理他还是懂的，就算这些人再厉害也改变不了一个事实――他才是这里的主人。
　　
　　为了讨贝贝欢心，连策好酒好菜全拿出来了。也亏得他老爹不在家，不然看他把年份上好的酒拿出来还不弄死他。
　　“大家别客气，请随意。”连策坐在主人位置上，大方地道。
　　乐乐又发作了……
　　“我讨厌吃这些。”嘴一嘟，“还有这个酒也不好喝。”他一指莱斯利，“你们家的酒好喝。”
　　莱斯利觉得好笑。乐乐在他家时把好的红酒当果汁喝，其实他一直怀疑他到底懂不懂什么是真正的好喝。想是这样想，但嘴上还是得配合一下，“那下次去再喝也一样。”
　　大家都知道乐乐是故意的也不揭穿，卓天胤看着老婆开心，也无意阻止了。反正乐乐从来都是孩子心性，这也不是第一天。
　　一顿饭吃的上气儿不接下气儿。有人是笑得，有人是气的。
　　
　　当晚，莱斯利终于明白为什么淘淘说他在这里有益于和贝贝发展了。连策总是往贝贝身上粘，总是找各种各样的借口想约他。而这时候，贝贝就会下意识地来找他。
　　“莱斯利，我们……出去走走吧。”
　　这是贝贝第一次主动！
　　莱斯利的心情可想而知，他慢慢平复着内心的激动，好好把握着和贝贝独处的时光。其结果是，没人需要付房钱，可仍然三间房。
　　贝贝睡觉，莱斯利数了一晚上绵羊。
　　
　　连策多少有些后悔了，人家两个人挺好的，他突然□来就跟缺心眼儿一样。可人都请回来了，又被红头发那小子鄙视了若干次，现在请人家走也太没面子。想来想去，他也只有告诉自己再坚持看看。
　　
　　第二天一早，连策的父亲回来了，可连策没什么反应，反倒是卓天胤和唐骆苦笑起来。
　　“卓先生，唐先生。”连策的父亲连浩匆忙过来握握卓天胤和唐骆的手，“二位能来连家，真是令连家蓬荜生辉啊。”
　　“连老，真巧。”卓天胤暗道声：妈的！倒霉！
　　“爸，你们认识？”连策狐疑。
　　“大人说话，小孩子别多事！”
　　一句话把连策弄得没脸没皮，暗怪他老爹不在外人面前给自己留点面子。
　　
　　卓天胤被弄得无比心烦。这姓连的一直想争取和天胤集团合作，长期供应他们建材。可是质量上总是不尽人意，他推了很多次了，结果这次居然撞枪口上！
　　中午饭是连浩在酒店安排的，不过一桌子虚情假意的话弄得人没味口，高兴的好像始终只有连浩一个人。
　　最先摆出不耐烦表情的是乐乐，他用力戳着盘子里的东西，不悦地鼓着腮。
　　当初一句“告诉他们，卓天胤的爱人还不至于出去卖艺。”正经在商界引起了不小的风波。连浩也是知道这件事的，卓天胤身边有个红头发的漂亮男孩儿是他的宝贝，认识他的人都有耳闻。他一看乐乐不高兴，连忙问他是不是哪里吃的不开心了。
　　乐乐不理他，可怜巴巴地看着卓天胤，眼泪都差点儿掉出来了。哼叽两声，道：“老公，我胃疼……”
　　淘淘暗骂一句：小妖精，装得真他妈像！
　　卓天胤也看出些问题了，但他此刻恨不得上去赏乐乐一个吻，正好顺这个杆往下爬。他歉然地望着连浩，“连老，真是抱歉，我先带他去医院。合作的事回头再联系吧。”
　　“这……”连浩想说我带路吧，可被淘淘一瞥，直接收声。
　　
　　出了连浩的视线乐乐就活过来了，直夸自己，“哎，我的演技太好啦！”
　　卓天胤揉了揉乐乐光亮的红头发，“回去再奖励你。”
　　“咦？我们要回去了吗？”乐乐有点不开心，“我还没玩儿够……”
　　“这次就算了吧，莱斯利得回家。”说话的是唐骆，“里莎的父亲可能对他外公不利，还是得回去看看。”
　　“你怎么知道？”
　　“我老婆有千里眼。”
　　莱斯利没再多问，淘淘不可能在这种事情上开玩笑。
　　云南离意大利太远，如果坐飞机，那要耽搁太长时间。可是如果让淘淘开传送门，这就没办法解释他们为什么可以用那么短的时间来回这么远的距离。
　　淘淘看出莱斯利担心的问题，道：“你放心，该失忆的人我会让他们选择性失忆的。”话毕，几人找了个隐蔽的地方回宾馆。在那里退了房，又施了些术才离开。
　　贝贝和莱斯利回内斯塔家，其他四个人回唐家。而那位连最后一顿饭都没能一起吃上的“茄子”连先生，最终的确只做到，我会认识你！他认识贝贝了，恩，也就这样了。
　　
　　周伟正在晒太阳，头上包了N圈绷带，嘴上笑得跟狐狸一样。看见唐骆回来他才站起身，恭敬地道：“老大，大嫂，你们回来了。”
　　“你的头……”淘淘不敢置信地望着那包得跟印度阿三似的脑袋，话都说不完整了。
　　能把唐家的周伟周堂主打成这样的，那是高人啊！
　　“咳，不小心摔的。”周伟的表情很是别扭。
　　唐骆也不深问，只确定没事之后就和淘淘回房去了。
　　
　　半晌，方克出现在周伟身边。他说：“周伟，你输了。”
　　周伟洒脱地一笑，“恩。不过……我一直也知道我会输。”
　　方克看着周伟住的地方，道：“那你还记得答应我什么吧，输了就要给那个孩子一个机会。”
　　周伟点点头，“记得。”
　　“那就好，把视线放远些，别总想在眼前的树上吊死。”方克话毕，拍拍周伟的肩。
　　“方克……我给你讲个笑话吧。”
　　“……讲吧。”
　　周伟酝酿了很久才再开口。他说：“我回国后看到老大跟大嫂，开始很……很不能接受。后来突然有一天，我想到一个问题……”
　　“什么问题？”
　　“你说……像老大那样的人会给我压吗？”
　　方克嘴角抽半天，“当然……不可能！”就连那个非常，无限，超级牛X的龙淘淘都是被压的啊，肯定是的！所以，唐老大永远是上面的。
　　“我也觉得不可能。这个想法把我吓一跳，我是喜欢男人，可如果是被压的那个，我接受不了，所以我才试着转移方向。”
　　“怪不得你突然就对贝贝很上心。”
　　“恩，因为发现自己好像更适合找他那种类型。”
　　“那你到底喜不喜欢他？”
　　“像他那样的人，想不喜欢也很难吧……不过，谈不上爱。当时只是觉得，可以试试。”
　　“怪不得你一点儿也不伤心。”
　　“其实一开始就知道他会跟着莱斯利了。你不明白，他看莱斯利的那种眼神……很复杂。”
　　“那你还凑热闹？！脑抽吧你！”
　　“哎，你不明白，看莱斯利跳脚其实很有意思。”
　　“见鬼的有意思，做兄弟的都只是希望大家幸福。老大嘴上不说，心里也是这样想。”
　　“知道知道，你忙你的去吧，我去逗我的小鹿玩儿。”
　　“小鹿？？”
　　“我给安然想的小名。”
　　方克呸一声，指着周伟的阿三头恨恨道：“恶质！”
　　
　　周伟一回自己的住处就看到有个纤细的身影在厨房里忙。这感觉好像很好，很适合他。每个人都有属于自己的阳光，他想，或许眼前这个小孩就是他的阳光也未可知。
　　
　　隔年六月卓天胤的新家才建好，就在唐家旁边。乐乐心里那个美啊，天天来唐家窜门儿，白吃白喝，别提多爽了。最最重要的是，小桃和方克的儿子很喜欢他的红头发。
　　恩，一见就用劲儿使劲儿狠劲儿往下扯！
　　“方彬乖，不要扯，抓抓就好了。不然叔叔很疼的说！”乐乐看着自己的头发在小孩儿手里，疼得要命。
　　“咯咯~”方彬乐，不会说话，就在那里扯着高兴。
　　小桃拿着牛奶飞奔过来，“来，儿子，别扯你乐乐叔的头发了，他要成了光头，你卓叔叔还不掐你屁股。”
　　方彬傻笑着向小桃伸出两个胖胖的胳膊。他只有见到牛奶时才会放弃手边的乐子。牛奶是老大，吃比啥都重要！
　　
　　小桃抱着儿子坐在摇摇椅上看着不远处的花园，“乐乐，贝贝过得还好吗？”
　　乐乐捏捏方彬肉呼呼的小脸蛋儿，“很好啊，这两天有可能过来。莱斯利刚有些闲功夫，贝贝也想过来看看方彬。”
　　“真好，大家都幸福了。”
　　“是啊，要是你多生点大家就更幸福了。”
　　“为什么？”
　　“因为我们这一大家子里，只有你一个能生。”
　　“……”
　　“全靠你了小桃，那么多家业等着有人去继承啊。”
　　小桃盯着方彬看了半晌，“儿子，咱们逃跑吧。带上你爹，再也不回这里了！”
　　“要去哪儿？”唐骆身后跟着一群俊男出现……
　　现在唐骆看着方彬最紧了。这是宝贝干儿子，哪儿都不许带走！
　　“哈哈哈哈……老大……”小桃傻笑，“我……去晒太阳。”
　　唐骆点点头，显得非常通情达理道：“那去吧，把方彬留下。”
　　小桃继续傻笑，“= =|||”被识破了……
　　

