
番外

[1]

    上海，仁济医院。
    内科主任医师林岳收了喉镜，望着面前西装革履的俊美青年，脸色有些凝重。
    在机关工作的一个朋友之前打电话给他，委婉地暗示对方是有来头的，让他治疗时多上点心。可问题是，这已经不是他上不上心能解决的了。他又翻了翻另外两家医院的病历，不太抱希望地问：“在其他医院治疗了两个月，感觉有好转吗？”
    对方摇了摇头，陪同来的另一个男子插口：“要有好转，还能来你们这家？”
    林岳觉得这人嗓门大，说话又不客气，实在很没有礼貌，不快地托了托眼镜，抬头去看――看了一眼，便把头转开了，只当作没听到，同时将他与兵痞、走黑道的一并归到不能招惹的那类人中去。
    “虞先生，是这样的，这些治疗方案我都看了，没有什么问题。”林岳谨慎地选择着措辞，“您得的是喉白斑，由于长期没有得到有效治疗，角化增生已非常严重，从病理切片上看，局部细胞有变异分裂现象，恐有……癌变之虞。”
    他停顿了一下，看了看两人――站着的那个似乎没怎么听明白，一脸云里雾里；患者的脸色倒是平静而冷淡，朝他抬了抬下颌，用一种居高临下的口吻道：“继续说。”
    林岳吐了口闷气，心里希望这两个同样没有礼貌的家伙快点走掉，连带着说话也干脆了：“您这病，我们没有治愈的把握，不光是我们，恐怕全上海的医院都没有。我建议您出国治疗，比如说日本福冈医科大学医院，对咽喉急症是很有研究的。”
    “就是把患喉病的蔡将军医死了的那家？”对方打断了他的话，冷冷道。
    陪同的男人吓了一跳，立刻朝林岳扯开嗓子：“啥？就这种破医院你也敢推荐？拿鬼子什么好处了你！”
    林岳紧捏钢笔，被狗咬吕洞宾的这两个人气得要吐血，恼火又无力地说：“那就去英国……”

    回到旅馆已经是下午四点多，虞昆山脱去外衣往门后衣架上一搭，打服务铃叫人送壶热茶上来。
    坐在沙发椅上等茶的工夫，他随手从桌上的烟盒里抽了根洋烟，又翻摸了几下，一时找不到打火机。平时他会喝点酒，但烟――不论洋烟还是土烟叶子，都是极少碰的，眼下由于心情不佳，就怀念起了烟草与酒精的辛辣味道。
    虞昆山想不通，不就是倒嗓这点小毛病，几年来都好好的，怎么会演变到如此严重的地步，还要出国医治？
    远渡重洋，去到一个全然陌生的国度，接受不知为期多久的治疗，也不知最后能不能治好……可要不去，万一真落个与蔡锷一样英年早逝的下场……他越想越郁结，叼着烟，烦恼地皱起眉。
    王胡子――如今该叫王栓了――虽说他一贯觉着自己既是土匪又是军爷，如今大当家与团长两个身份都洗去了，便用回了本名。走到虞昆山跟前，他划了根火柴把烟点着，就在对方准备深吸口气之时，用两根指头一夹一抽，塞到自己嘴上，然后迅速退了回去，“抽烟坏嗓子，你还是等会儿喝茶吧。”
    虞昆山不高兴地斜起眼，看他站没站相地靠在窗边，白牙咬着烟嘴，一面吞云吐雾，一面像端详整箱金条似的端详自己，眉梢眼角尽是满足的笑意，不知怎的，一腔迁怒便熄了火。
    有些怏怏地起身，虞昆山边解开衬衫的扣子，边朝浴室走去，“我去洗澡，你帮我找一套干净衣服。”
    王栓把半截烟往窗外一丢，两眼发亮地跟上去：“再帮你搓搓背？”
    “我没那兴头！”虞昆山很干脆地拒绝，砰一声关上浴室的门。
    王栓在门板外搓了搓手，“你没有，我有。”他不满地嘀咕，转身去卧室的柜子里扒拉衣服，“自家的媳妇儿，老子想啥时候睡，就啥时候睡，还要批准？”
    发过几句牢骚，那簇心火非但没有收敛，反而烧得他小腹发热，坐立不宁。他回到客厅，又抽了两根烟，听到敲门板的声音，便拎起衣服送去。
    虞昆山开了条门缝，把衣服抄进去一看，是件旅馆自备的白色浴袍，穿法也简单，左右衣襟一合，在腰间绑条带子了事，走起路来脚底生风，能从小腿一路凉嗖到胯下去。
    “我叫你拿套衣服，你怎么拿这个？”
    “我就找到这个，这不是衣服？”
    妈的这王八蛋，一肚子坏水！虞昆山暗骂。总不能光溜溜地出去，没奈何地批好浴袍，他拉开门，三步并作两步去卧室里找衣服。
    王栓抱着胳膊，背靠卧室的墙，眼神火热地盯着虞昆山合不拢的浴袍下摆――走动间隐约现出两条白皙的腿，从腰胯到脚踝线条流畅，有种一笔勾勒下来的感觉，越发显得下身修长。
    腿看着细，摸起来可都是肉，结实着呢，盘在腰上的力道真要命……王栓砸吧着嘴，其乐无穷地回想。望着虞昆山的背影，他从心底一直痒到了指头尖，非常想将手从那开了叉的下摆缝隙中伸进去，自下而上，再自上而下地痛快摸几把。
    虞昆山从衣柜里翻出长裤衬衫，正要再找条底裤，就觉得后背上热辣辣的一道视线，转头警告：“说了今天没那个兴致，你别来找没趣。”
    王栓一屁股窝在床沿：“我不干啥，就坐这总行吧，你换你的衣服，不用管我。”
    虞昆山白了他一眼，知道这人只要龌龊念头上来，说话就跟放屁似的半句都不能信，抱起一团衣物就往外走。
    王栓痞笑地看他从自己面前过去，冷不丁地伸脚，把虞昆山绊了个趔趄，同时手指在他衣带上一勾，如愿地压了个满怀。
    虞昆山用肘尖撞他：“滚边去！老子心情不好，别逼我翻脸！”
    王栓一只手紧勒住对方腰身，另一只手从脚踝处一寸寸往上摸索，最后在圆滚滚白嫩嫩的臀瓣上很响亮地拍了一巴掌，口干舌燥地含住他的耳垂吮吸：“别发火嘛，这不正想着让你快活快活？一会儿把你操舒服了，心情自然就好了。”
    虞昆山被拍得全身一颤，气血从心口直冲天灵盖，想骂娘又哑了声，一发狠就结结实实地咬了下去。
    一声惨叫。王栓从扭皱的床单上弹起来，扒开衣襟检查伤处――肩颈上血糊糊的两排牙印，看着都觉疼。他脱了上衣摁住伤口，有些恼火：“还动真格了？难怪都说媳妇儿惯不得，该收拾的时候就得收拾！”
    “妈的你还想收拾我？”虞昆山大怒，下意识地摸向腰间，不料抓了个空。如今进出坐车，马鞭也用不上了，，没了称手武器，这让他感到一种骤然脱离戎马生涯的不适应，越发烦躁起来，脸白眼赤地伸长手臂去够床头的大羽绒枕。
    王栓知道他长年累月在枕头底下藏着把手枪，连忙扑过去连胳膊带枪一并压住，“都金盆洗手了，怎么还动不动就掏枪？我那不就是随口说说，啥时候动过你一根头发……算我嘴欠还不成？”
    虞昆山用力挣了几下，没挣开，狠狠瞪他：“就算下了野，老子也是你长官！”
    王栓顺着他的心思哄道：“那是那是，你是司令，是军长，等治好病回去，兵啊权啊还不都是你的？”
    虞昆山沉默了，许久后叹口气，“我想的不是这个。”
    “我明白。”王栓翻了个身，让虞昆山趴在他胸膛上，摸着他的后背，“别慌，天塌下来老子给你顶着。”
    “我没慌！”虞昆山立即反驳，“只是要多考虑清楚。”
    “不就是去那啥，英国吗，”王栓在他屁股上又拍了一记，“放心，有我陪着呢，啥事儿也出不了。”
    虞昆山发出一声短促的冷哼：“这也是你能打包票的？万一真医不好呢？”
    “咱再去别个国，总有家医院能治好。”
    “要是我挨不及，死了呢？”
    “老子上阎王殿把你抢回来！”
    “抢不回来呢？”
    王栓笑了，“那咱俩就在阴间做对鬼夫妻，也挺好的。”
    虞昆山想了想，觉得确实挺好。
    反正这王八蛋打不走骂不走地缠着他，死活不过隔层地皮的事，这么一想，也就心安神定了。
    这才发觉，方才的对话实在傻得冒气，两人岁数加起来不止一旬了，倒像对十七八的小情侣，他顿时有些讪讪地不好意思起来，绷紧了脸皮：“胡说八道，逗小孩呢你！放我起来换衣服！”
    王栓把手搁在他屁股上恋恋不舍地揉捏，“现在才五点，离吃饭还有一个多钟头――要不，咱们来一炮？”
    “……就知道干那码子事！”虞昆山骂归骂，却也没再挣扎。

[2]

    王栓晓得这是默许了，心中大喜，凑过来跟他亲嘴。
    虞昆山松了牙关，放他舌头溜进来肆意搅和，同时尝到一股血腥味――没觉得恶心，倒是有点后悔那一下咬重了。
    就当是补偿吧。虞昆山抱着这样的念头，主动伸手去解自己的浴袍带子。
    王栓按住了他的手，笑得一脸浪荡，“不用脱光，这么穿着也好看。”扶着对方坐起来，两条衣袖往下一扯，正好露出一片雪白胸口，和雪地红果似的两点乳头。
    他低头噙住一边乳头，舌尖来回拨弄，牙齿轻轻磨咬，指尖捏住另一边乳头画着圈儿地搓着。
    虞昆山觉察出两点尖细的疼痛，混杂在酥麻的快感中袭来――说是疼痛，更像是种催情的刺激，让他禁不住要呻吟。
    呻吟也出不了声，只能在鼻音里直哼哼。王栓对他是稀罕到骨头缝里，因而觉得就算哼哼也非常之中听，连抖带颤一波三折的简直要把人一腔心血蒸沸了。
    两三下扯掉裤子，他换了个跪坐的姿势，分开虞昆山的两条腿盘在自己腰身，用硬鼓鼓的家伙一下一下戳着对方胯下。
    虞昆山被他无的放矢、过门不入地一阵乱顶，喘息不已，有气没声地骂：“要进不进痛快点，少他妈的折腾人！”
    王栓饿狼似的舔着他胸口的白嫩皮肉，拉了他的手盖在自家兄弟上：“你来把它弄进去。”
    虞昆山羞恼起来，手中那尺寸巨大的凶器，又叫他无端生出了丝惧意，但这一切都敌不过汹涌而来的欲潮。他觉得自己此时就像满弦上的箭，即便没有弓身的推动，也迫切地想要一射千里地飞出去。
    怀着一股自暴自弃似的渴求，他握住对方的性器凑到后庭，刚挤进点儿龟头，就嘶地抽口冷气：“――疼！”
    王栓握住他半硬的性器上下套弄，直到把他伺候舒服了，才气喘咻咻地说：“你那里太紧，自己用手指松松。”
    虞昆山脸上涨红得要滴出血来，咬牙道：“你玩儿我？老子不做了！滚开！”
    王栓一手掐住他的要害，一手搂着他的腰不让他抽身，恨不得再生出两只手做投降状，“我哪敢玩儿你，是指头上茧子又厚又硬，怕把你弄疼了……昆山，小祖宗，你就顺着我一回，弄给我看看？”
    虞昆山急促地喘着气，胸膛在半开半掩的衣襟下起伏，过会儿朝后退了一退，曲膝大张着腿坐在床单上，左手撑在身后，仰头闭上眼睛，“想看是不？我让你看个够。”
    王栓直勾勾地盯着两根洁白修长的手指探入后穴，辗转进出间，隐约带出点粉嫩的内壁，只觉欲火焚身，烧得心头战栗，眼白都作赤红色了。眼见他又加了根手指，再也按捺不住，慌速速地从床头柜里掏出瓶香油，胡乱抹了两把，挺着枪就朝那略微松开的后庭用力顶进去。
    虞昆山又抽了口冷气，被他冲撞得险些从床沿滑落下去。
    王栓抓住他的腰带，蛮横地拖回来继续大抽大干，兴发如火地卖力操弄，把床架子摇晃得嘎吱直响。
    虞昆山揪了一把身下散乱的衣料，发觉使不上劲，就舍弃浴袍，合手搂着他的脖子，如同巴住一根水中浮木，放任自己随波逐流，在风口浪尖忘情癫狂。

    仿佛死过一回般长长吁了口气，虞昆山闭着眼问：“几点了？”
    王栓两只手忙在他身上四处摩玩，听不清话音，从口型中辨明意思，答道：“快七点了吧，要不咱们收拾收拾，下去吃饭？”
    虞昆山也觉腹中饥饿，只是累得不想睁眼，声若游丝地说：“我要洗澡。”
    王栓抱他到浴室，放了缸热水，两人坐进去简单清洗一番。让虞昆山趴在自己肩头，从对方后庭里抠出一点白浊的精液，他心满意足地拍了拍面前圆翘的屁股，“老子真想楔在里面不出来了！”
    “……什么奏性。”虞昆山咕哝道。
    王栓嘿嘿地笑，想到这宝贝一辈子归他专用了，满心欢喜就跟水发似的膨胀起来，忍不住捧着他的脸叭叭猛亲。
    虞昆山抡起胳膊扇了他一下，“亲够了没？穿衣服，吃饭！”
    下了楼，天色已然黑透。
    旅馆门口路边停着辆黑色别克汽车，一个十五六岁的黑瘦小子正蹲在轮胎前面，踩着一地瓜子壳，很专心地E嚓E嚓嗑个不停。
    虞昆山走过去，冲他屁股半轻不重地踹了一脚：“起来。”
    黑小子跳起来，正是蹿高了一截个头的小孙。拍掉手上的碎瓜子屑，他讨好地敬了个军礼：“司令下来啦！”司令这称呼，是他琢磨了半小时后确定的，反正笼统得很，叫起来又有面子，谁也不得罪。
    车窗玻璃摇了下来，李魏从驾驶座探出脸：“现在是找地方吃饭去？”
    虞昆山点头，拉开车门坐进去，没什么力气地说了句：“就近。”
    “就近是哪家？”李魏直愣愣地问。
    虞昆山懒得在这种琐事上动脑子，最后王栓替他拿了主意：“去天然居吃羊肉锅。”看着身旁软绵绵瘫在坐垫上的人，他有感而发：“是该好好补一补了。”

    吃过饭，虞昆山就着酒力振奋的劲头，宣布了不日出国的决定。
    “你们要是想跟着我，就一起出去；要不想走，一人给笔安家费，好好过日子去吧。”他对李魏与小孙说。
    李魏想也不想地答道：“我跟着军座，去哪儿都成。”
    虞昆山说：“魏子，你跟了我八年，也够久的了，就不想成家立业，娶老婆生孩子？”
    李魏摇头：“我光棍惯了。再说，离你远了，我晚上睡不着觉。”
    王栓心里冒了个酸泡，但因跟他混得熟，也知道这话没别的意思――这愣头青就跟认床似的认准了虞府副官一职，至于服侍的是虞师长、虞司令、虞军长还是虞昆山，对他而言没有任何区别。
    小孙犹豫了一下。
    虞昆山卸任时，本没打算带他出来。他也不像李魏，寻死觅活地非跟不可，心想反正咱就是个伺候人的，伺候谁都一样，给军长当勤务兵也算是个肥差。不料新上任的游军长根本就瞧不上他，冷冰冰瞥了一眼后说：“去步兵团报道。”
    这下可把小孙吓得够呛――自己站起来跟枪杆子差不多细，脸盆大的靶子都瞄不住，上了战场那也是炮灰。为了保住小命，他骑马狂奔三十里，拦住了虞昆山的汽车，一把鼻涕一把眼泪地磕头求收留。虞昆山念及他这几年来伺候得不错，心软了一下，也就带上了。
    如今司令要出国，自己是跟还是不跟？他在小心眼儿里盘算起来。这年头，当个老百姓太受罪，就算有点钱，在怀里还没揣热就不知落谁手上了，跟着虞司令，至少人家吃肉，咱也能混点汤喝，亏不了。
    想到这里，他一脸坚贞地搬出了口头禅：“我是司令的勤务兵，司令走哪我跟哪。”
    见两人都表了态，虞昆山总结道：“既然想跟，那就跟着吧，横竖亏待不了你们。”

[3]

    十一月的伦敦。
    由于刚下过一场瓢泼大雨，淅沥的尾声还在阴霾天色下飘荡，湿冷便渗透了层层衣料直钻骨髓。
    虞昆山不禁打了个寒噤，把黑呢长大衣的领口捂得更紧一些。
    小孙一下船就很伶俐地打了伞，高高地给他撑着，家鹅似的伸长脖子，把脑袋也拱进伞下借光。
    王栓与李魏一人提着两口大皮箱，淋得头发一绺一绺地耷拉下来，顺着脸颊直淌水珠子。好在两人都是野生粗长惯了，没把这点冷雨放在眼里，打不打伞并无所谓。
    从客轮下来的人流挨挨挤挤地涌出码头，虞昆山掏出怀表看了看时间，转头问身后一个穿着西装的青年：“你叫的车怎么还不来？”
    青年叫唐容生，长相偏于斯文清俊，戴着副黑框眼镜。他是教会学校毕业的，又在英国留了两年学，装了一肚子全无用处的文学评论回国，找了几个工作都干不长，最后在远房亲戚的引荐下，给虞昆山做了陪同兼翻译。
    “应该……快到了吧。”唐容生磕磕巴巴地答道。英文他说得滑溜且地道，当个辩论赛选手都没问题，但一说起母语，便觉得舌头不够用，尤其是面对虞昆山的时候。
    这大约是第一次见面落下的后遗症――当时虞昆山正站在院子里，准备拿树梢上的麻雀练练手。唐容生在门口整理了一下领带衣角，想给这位看起来年轻文雅的老板留个好印象，一只汤匙大的雏雀飞过来，欢快地落在他抹了生发油而香气缭绕的头顶。他还没反应过来，只见对方挑了挑眉，非常平淡自然地说了句：“别动。”随后抬手，对着他的脑袋就是一枪。
    几根麻雀毛贴着鼻尖飘下来，唐容生脑中一片空白，耳鼓里充满风声尖啸似的剧烈杂音。
    我中枪了？我死了？他在无法动弹的僵硬中反复问了自己好几遍，终于找回了点神志，惨白着脸，直挺挺摆出一副就义姿势。
    虞昆山用白布抹着乌黑枪管，带着种漫不经心的倨傲与安抚，朝他点了点头，“还行，没有尿裤子。就你吧。”
    唐容生满背冷汗这时才哗的一下倾泻而出。
    打那以后，每当虞昆山跟他说话，他总不由自主地将那张雪白美丽的脸与上了膛的枪支、开了锋的刀刃之类的危险品联想在一起，心跳顿时加上，连带舌头也打结了。
    又等了十来分钟，眼见天色越发黑沉阴冷，虞昆山打了个喷嚏，不耐烦地瞪了一眼新雇的翻译，很想要发火。
    唐容生心急如焚地用手背擦了把湿漉漉的鬓角，忽然眼底一亮，刑满获释般欢呼：“来啦！车来啦！”
    因为码头人多，汽车停远了点，一行人不得不从络绎的人群中穿过去。
    “小兔崽子，干什么哪？！”
    虞昆山猛地转身，看见一个细长条、双肩佝偻的洋小子，穿着有些邋遢，风帽下露出乱蓬蓬的红发和布满雀斑的脸。
    他的右手被王栓扣住，拼尽全力想要抽出来，却像被铁镣铐套住般撼动不得，便用一双灰绿色的眼睛恶狠狠地瞪着对方，嘴里叽里咕噜的一串串往外冒。
    虽然语言不通，但天底下咒骂的架势大抵都一样，王栓根本不屑理会，对虞昆山说：“小毛贼一个，爪子掏你兜了。”
    虞昆山不在乎口袋里那几张英镑，也懒得同这种鸡零狗碎的货色较真，随口道：“揍几下就算了，省得浪费时间。”
    唐容生在旁边插嘴：“其实可以交给巡捕处――”
    红发小子见他们分了神，左手从怀里掏了把匕首，闪电般朝王栓肚子上插去。
    “理――啊！”唐容生的后半句转为一声尖叫，惊吓地瞪大了眼睛，只见锋刃的寒光闪了一下，他眼前一花，再度看清时，那把匕首变戏法似的到了王栓手里。
    王栓拈着匕首，在粗糙的指间极灵巧熟溜地转出几圈花，皮笑肉不笑地龇了龇牙：“玩儿这个，我是你祖宗！没眼色的东西，今天老子就替祖师爷教训教训你。”说着手起刀落，将匕首整个扎进对方小臂，上下穿了个通透，从另一头露出一截血淋淋的刀尖。
    唐容生的惊叫混在哀嚎声中，再一次响起来。
    王栓撒了手，抬腿在抱着胳膊惨叫的红发小子身上一踹，“滚吧。”
    那小子连滚带爬地逃走了。唐容生眼前还晃动着血腥的画面，饱受冲击地颤抖了嘴唇。从小到大，见血最多的一次，是同学上火流鼻血，如今脸色苍白地看着若无其事的王栓，他觉得此人简直就是个穿便衣的阎罗王。
    王栓俯身拎了皮箱，见虞昆山新招的小白脸直眉楞眼地盯着自己，没好声气地催他：“走啊，发什么傻！”
    唐容生望向其余三人：虞昆山已经坐进车里去了，李魏接过箱子正往后备厢里塞，小孙一边收伞一边嘀咕着肚子饿……
    所有人都如此神态自若、反应冷淡，仿佛这是件风吹树叶般普通到不能再普通的事……难道我的反应才是不正常的？唐容生愕然且茫然了。
    迈着轻飘飘的步子上车，他生出种古怪的感觉，就好像乘坐的列车突然被扳了道，要开到另一条不明方向的铁轨上去了。

    租来的汽车将他们连人带箱子运到一家旅馆的台阶下。
    四季旅馆是维多利亚时代风格，外观看起来颇为豪华端庄，但因雨势又大了几分，虞昆山没有观赏的心情，直接进了大堂，一心想找个装满热水的浴缸把自己弄清爽。
    唐容生到柜台办理登记手续，领了房间钥匙。
    唐容生领先上了楼梯，结果在拐角处，与一个下楼的洋人狭路相逢。
    那男人金发蓝眼，高鼻薄唇，五官挺拔端正，嘴角叼个烟斗，西装很随意地敞了几个扣，显得有些玩世不恭。
    隔着两层台阶，他低头，虞昆山抬头，两人正正对了个眼。
    三秒钟后，虞昆山收了目光，靠向楼梯右边――那人也往左手边挪了挪；他皱眉，转向左边，那人不知是故意还是凑巧，又挪向右手边，带着一脸做梦似的怔忡之色。
    虞昆山按捺着恼火，冲口说了声：“借过！”
    那人身体微震，像是被他的声音吓了一跳，面上露出极端惋惜的表情，嘴里咕哝了一句。
    虞昆山怒了。
    就算不太在意嗓音问题，面子上也容不得旁人的小指尖碰一碰，更何况是个看不顺眼的洋鬼子。扬手就给了一巴掌，顺势推开他，噔噔地上楼。
    那洋人捂着半边脸，因为太过震惊，站着动也不动。
    小孙拖着个硕大的皮箱，尾巴似的跟在后面，一脸幸灾乐祸的笑。
    走在最后的王栓很瞧不上眼地发表了一句评论：“好好的你非堵他路，这不找抽吗？”

    “夏尔――”老板娘从背后的酒瓶架上拎出一只烟斗，从柜台里探出头来，“你的宝贝飞过来把我的宝贝砸破了……那可是好酒啊，你不会不打算赔偿吧？”
    “别取笑我，苏茜，我已经够倒霉的了。”夏尔沮丧地走下楼梯，拖了张椅子坐在台边，“这一伙人哪儿来的？我看着像中国人。”
    苏茜把额角卷曲的棕发掠到耳后，“猜对了，确实是中国人。”
    “为首的那个，我没见过比他更漂亮的东方人了。”夏尔感叹道，同时感觉脸颊上又辣辣地疼起来，“就是脾气太火暴。”
    “大概你在什么地方犯了他的忌讳――这些东方人，总是有很多忌讳的。”苏茜耸耸肩，忽然反应过来似的，朝他挑起细长的眉：“你的异国情调狂热症又发作了？哦不，我劝你还是打消这个念头，这伙人，尤其是打头的，我保证他不是你愿意招惹的类型。”
    “为什么？又是女人的直觉？”
    “信不信随便你。”苏茜撅了一下猩红的嘴唇，忽然前倾上身，压低声音说：“我听见那个小跟班叫他‘司令’。”
    最后一个词她用的是变了调的中文，夏尔更加变调地重复了一遍，问：“什么意思？”
    “大概是……军事指挥官、将军的意思，你知道的，我能听懂许多国家的语言。”
    夏尔戏谑地笑起来：“是很多种，每种仅限‘住几天’、‘多少钱’之类，我知道。”
    苏茜白了他一眼。
    “他才多大，二十？二十一？将军，这怎么可能！”
    苏茜翻了翻登记簿，朝他做出个胜利的表情，“三十二，亲爱的，他比你还大五岁呢。”
    夏尔诧异地睁大了眼睛：“这不可能！他看起来――”好吧，不少东方人看起来确实要比实际年龄小一些，而这个更加特别――就像个精工细做、形态完美的白玉雕像，应该摆放在黄金与香木装饰的柜子里小心保管，无论如何也跟军队、战场之类的词汇扯不上关系！
    夏尔沉浸在思绪中，抓起烟斗无意识地起来，走了几步，又转回来，有点难为情地问：“他叫什么名字？”
    苏茜伸手：“赔偿费。”
    夏尔从钱包里抽出一张大面额的钞票，压在她掌心。
    苏茜攥着钱，笑眯眯地将登记簿推过去：“我猜应该是第一行这个……你会看中国字吗？不会？我也不会。祝你的好奇心早日得到满足，男爵阁下。”

    夏尔清点了一下这个月跑去四季旅馆的次数――没有一打也有十趟了，期间他见到那个中国人，发现他的脖颈缠着白纱绷带，也不知是否受了伤。对方出入间脚步如风，身边总伴着两名以上的随从，他找不到搭讪的机会。
    这让他生出了一丝挫败感，但想要一探究竟的心情也随之越发浓烈。
    好吧，被一个来自古老国度的神秘美人吸引，听上去也不算太丢脸的事……坐在柜台边喝着苏茜倒的酒，夏尔自我安慰道。
    想买小道消息吗？这句话成了苏茜新近的口头禅，如愿地赚到钱后，还能附带个小小的取笑，这令她很是开心。
    “前些天中国‘司令’去医院动了手术，这儿。”她指了指自己的喉咙，“现在还说不了话。”
    难怪他的声音那么粗噶嘶哑……那时我一定伤到了他的自尊心。夏尔内疚地想，连带挨的那一记耳光也觉得理所当然了。
    “听说‘司令’想在市区买栋好房子，翻译官唐先生还托我帮忙打听房源。”
    夏尔眼底一亮：“买房子？他要在这儿定居？”

[4]

    “你那房子是什么情况，说说看。”王栓在沙发上架起腿，开门见山地问。
    虞昆山很悠闲地坐在窗前的小圆桌边喝茶。因为手术后要禁声一段时间，与人交流全靠表情与纸笔，他嫌麻烦，干脆诸事不管，统统丢给王栓去打理。
    夏尔一心两用，既要对出售的房子大加赞誉，又要控制视线不能太明显地滑向窗边――
    天气太冷，外面是冰天雪地，屋里燃起了壁炉，仍感觉到寒意。虞昆山嫌西装不够保暖，穿了件黑缎面的对襟袄子，下身是同色的棉裤，双腿交叠着翘出修长的线条。夏尔满怀感触地看他剪裁合度的腰身，与袖口上金线绣制的云龙纹，觉得这装束充满了异国风情，实在是漂亮。
    王栓听着唐容生的同步翻译，就觉这洋鬼子表情不大对劲。他沿着蓝眼珠斜视的方向一望，脸色顿时阴沉下来，猛一拍茶几：“干你娘，你到底是来谈生意的还是来过眼瘾的？！”
    这一喝可算是声若洪钟了，把正走神的夏尔震得一哆嗦。
    他转头望向唐容生。可惜唐翻译官虽然敬业，脸皮却太薄，不能翻译出“干你娘”的精髓，只好含糊地说：“王先生希望你把注意力放在我们要谈的生意上。”想了想，觉得有些意思还没表达清楚，又补充了一句：“他不喜欢有人一直盯着虞先生看。”
    为什么？这也是中国人的忌讳之一？对面这个看起来不像随从、更不像良民的男人，和“司令”是什么关系？夏尔压下种种疑惑，带着得体的微笑说：“再介绍下去就有自吹自夸的嫌疑了，如果先生们有时间的话，不妨去实地看一看？”
    王栓听了翻译，觉得这洋鬼子罗嗦半晌，就这句话说得在理。
    虞昆山放下热茶杯子，伸了个懒腰。他并不乐意在如此冷的天气外出，但买房又是比较迫切的事。旅馆人多嘴杂，住得也不舒服，还是花笔钱，先购买一处满意的房产――两人的家当有一半已折合成英镑存入银行，数额巨大到令一般富豪汗颜，因而并不为开销发愁。
    长官点了头，下面的人就跑来跑去地忙碌起来，开车的开车，拿外套的拿外套。
    虞昆山穿好大衣，裹上围巾，戴了顶黑色呢帽，长身玉立地出了旅馆，坐上新买的汽车。
    王栓坐在他身旁，见他从台阶到车厢短短几分钟，一张白脸就在鼻尖冻出了红晕，忍不住伸手捏了一把，“记得以前你没这么怕冷，是不是体虚？最近好像又瘦了。”
    虞昆山自己也感觉身体状况是不如从前了，回想一下，大约也就是从两年多前，以为王栓阵亡的那段时间开始，寝食不安，胸口始终堵着一口舒不出的气，以至于把自个儿身体都糟蹋坏了。
    个王八蛋，还不都是你害的，现在倒像个没事人似的来说我！他无声地张了张口，恨恨然揪过对方的手掌，像要抠出血痕似的用力划拉：虚你妈个屁！嫌老子瘦？
    王栓因为一双手皮糙茧厚，并不觉得特别疼，便任由他抓挠，嬉笑着答得顺溜：“哪儿能呢？看着瘦，抱起来还是挺有肉的――要是再胖点儿，那手感就更好了。”
    虞昆山一贯认为自己的体形很匀称标准，被他这么一说，不由产生了动摇：难道真是偏瘦了？会不会影响到身体健康？嗓子已经闹得够呛，要是再弄出什么毛病来，有钱也没命享，白白便宜了这土匪王八蛋！不行，等打理完房子的事，还要聘俩手艺好的厨子，都说药补不如食补……
    王栓注视着他若有所思的侧脸，眉头微蹙，嘴角轻抿，指尖还紧扣在自己手上，忽然间生出了一股极大的庆幸――自己也没做过多少善事，老天怎么就把这么个人送到眼前了呢？
    老子费了多少周折才把他弄到手。王栓心里热乎乎地想，不管以后有钱没钱、命长命短，这辈子也他娘的值了！

    实地查看的结果，是从司令到勤务兵一致都很满意。当然，勤务兵的意见是忽略不计的。
    房子确实好，一栋三层的洋楼带前后花园，刚盖没几年，内外装修都属上乘，地段繁华又不失幽静，住起来应该是非常之舒适的。价格虽然稍稍贵了一点，但总归物有所值。
    在夏尔的极力游说下，虞昆山发挥雷厉风行的军人作风，当场签订合约，迅速完成了房产交割，又因做过卫生可以随时入住，一行人便准备回旅馆搬行李过来。
    购房款则需等到翌日，银行营业后才好交易。
    迟一天早一天收款夏尔倒不太在意，他出售这栋房子的原因，并非因为急需用钱――相邻的那栋也是他的房产，他目前就住在里面。
    “以后我们就是邻居了。”他满面春风地朝虞昆山伸出右手，“我是很想与您交个朋友的，还望您不要嫌弃。”
    虞昆山从唐容生那里得知，这个年轻的洋鬼子在伦敦也算是有头脸的人物，继承了个贵族爵位，看着像纨绔子弟，却独自创办了一家轮运公司做跨洋买卖。
    既然做了邻居，对方又热情有礼，虞昆山也不好揪着第一次见面时的小摩擦不放，伸手握住，表示友好地微笑了一下。
    伦敦十二月的寒冷雪地里，爬满枯槁藤蔓的灰墙前，夏尔突然闯入花开的春野一般呆住，甚至忘了将握得太久的右手收回来。
    虞昆山没耐心等他回神，抽出手转身走掉。
    在回旅馆的路上，王栓使劲琢磨了一会儿，蓦地一拍大腿：“有问题！”
    虞昆山投给他个疑问的眼神。
    “那个洋鬼子，我怎么觉得他殷勤得过了头，面上笑模笑样的眼睛里却没半点老实……他娘的，该不是想打你的主意吧？要真是那样，老子一准找个机会把他给做了！”
    虞昆山翻了个白眼，在他手背上写道：“胡说八道，你以为人人都像你这么下流？”
    王栓从没觉得自己下流，因而绝不能认同这说法：“老子怎么就下流了？干那事还不都是你情我愿的，我哪次没把你伺候舒服？”
    “妈的你还好意思提！当初你个王八蛋是怎么趁火打劫用强的？”虞昆山大怒，“老子这辈子最失策的，就是没早把你一枪毙了拉倒！”
    王栓回首了一下往事，很感慨地吁了口气：“那时要真给你毙啦，也就没后面那么多事了，你继续当你的师长，也许会娶个干净的女学生，再生几个娃娃。话说回来，当初老子要没遇上你来收编，指不定还在狮头寨当山大王呢――可咱俩偏偏就搅和到一起去了，扯也扯不开，拐了弯还能给绕回来。这是啥，这不就是命吗？所以不管你情不情愿，这辈子注定是我王栓的人。”
    虞昆山愣住了。他是没想到这个土匪出身的大老粗，能说出这么一番长篇阔论来――几乎可算得上带有哲理性了。
    只是那句“不管你情不情愿”，听起来很有些刺耳。
    都到这地步了，他还觉得我不情不愿？妈的这狼心狗肺的东西！虞昆山自认为从未在任何人身上动用过这么大的心思，登时有种付诸东流的感觉，愤恨得简直要呕血，决定回旅馆后第一件事，先找马鞭狠抽他一顿。
    王栓见他脸色黑沉，比车窗外夜色更阴冷，心想也不知道哪句话又招惹到他，回头还得花功夫去哄――哄了也不见得态度好转，直接把他干昏过去得了。

    虞昆山搬了新家。因为人生地不熟的，也没搞什么庆祝仪式，就整了桌好酒好菜，五个人凑一起吃了顿丰盛的晚餐。
    李魏如今不像副官，更像个管家。厨子、清洁工、园丁……要操心跑腿的事多了去，他忙前忙后干得倒挺乐呵。
    唐容生的工作量也不小，上下就只有他一个人懂英文，天天跟传声筒似的说个不停。但因为薪酬很高，他并没有跳槽的打算，只是在虞府住下后，总有种惶惶然的忐忑感，就好像身边有个偌大的秘密，人人都知道，惟独就他一个蒙在鼓里似的。
    直到一天拂晓，他因为失眠，在依稀的晨光中走到阳台呼吸新鲜空气。隔着数米远的距离，他看见一面向外凸出的飘窗敞开着，窗帘OO@@地动个不停。
    他知道那是虞昆山住的主卧室。问题是眼下并没有风，窗帘怎么会抖成这样？
    疑惑地盯着飘窗看了片刻，他觉得自己有些无聊，正要移开视线，陡然见一条光裸的手臂探出来，揪了一把窗帘，大约觉得借不上力，又曲肘扣住了窗台边沿，紧接着，是另一条手臂。
    唐容生吓了一跳，下意识地蹲下身，从栏杆缝隙中继续盯着看――看见了虞昆山的脸，在天蓝色窗帘的映衬下，像要泛出月白的微光。
    虞昆山向上仰着头，有节律地晃动着，脖颈拉伸出诱人的弧度，嘴唇半启，眼睛半阖，全然是一脸迷离而动情的神态。
    一只明显属于另个男人的手掌从他胸口处爬上来，摸到了他的嘴唇上。
    唐容生如同被电击一般，腿一软向后跌坐在地板上，用拳头堵住了嘴，生怕自己会惊叫出声。
    对方好像发觉有动静，侧过脸瞥了这边一眼。
    他连滚带爬地进了房间，心脏像要从喉咙口蹦出来。将汗津津的额头抵在冷硬的墙壁上，他觉得自己陷入了个匪夷所思的幻觉，耳中闹哄哄地乱响，像那颗差点打爆了他脑袋的子弹出膛的声音。
    这是做梦，是做梦……他催眠似的一遍遍重复，手脚并用地爬上床，决定把这个荒唐的梦一觉给睡过去。

    虞昆山猛然往后一缩，重重地顶到了王栓的小腹。
    王栓闷声痛呼，忙不迭地将自家兄弟抽出来撸了一把，还好，没折，直挺挺地怒胀发紫，这才松了口气，“媳妇儿，你想换个地儿还是咋的？”
    虞昆山愤然扇了他一巴掌，急赤白脸地开口：“换……换个屁！叫你别开窗……被那姓唐的瞧见了！”
    王栓惊喜交加：“嘿！你能说话啦？前两天拆了线，怎么都出不了声，我还以为――”
    “以为我哑了是不？”虞昆山说了几句，越发流畅起来，“妈的你就欺负我说不出话！”
    王栓久没有听到他正常的声音，满心欢喜不已，一把抱住他的腰身转了几圈，往床垫上一扔，扑了上去：“这是天大的好事啊，要庆祝庆祝！”
    虞昆山跟他扭麻花似的较着劲，喘气道：“老子要宰了你……把那姓唐的也宰了！”
    王栓身体压着他身体，胳膊扳着他的双腿，只一张嘴暂时还有空闲，就顺风顺水地应承：“好好，都宰了――先等干完这一轮吧。”



      （完）
