
番外一、摆脱大魔王诅咒的方法

　　这还是费先生和莫先生刚同居不久的时候。 
　　周五的晚上，费先生和莫先生洗过澡，但还未到睡觉时间。费先生在床上玩PSP，莫先生戴著眼镜开著台灯在一旁看书。话说今夜费先生运气实在不好，於是无趣地把游戏机丢到一边，准备骚扰莫先生。 
　　“莫先生，你知道K公司内部关於大魔王的传说吗？”费先生笑得不怀好意。 
　　莫先生瞥了眼那只笑得贼兮兮的兔子，继续看书。 
　　费先生不甘心，又道：“知道我们公司的大魔王是谁吗？” 
　　莫先生把书放下，一把翻身压住费先生，在他耳边轻声道：“知道你为什麽最近接近大魔王没倒霉吗？那是因为和我在一起了，是和我接吻的缘故。想彻底摆脱厄运吗？那就……” 
　　费先生挣扎，捂住了莫先生的嘴，不敢相信道：“你怎麽知道的？” 
　　莫先生摘下眼镜，邪魅一笑：“也不想想我妹妹是谁。” 
　　费先生这才发现莫先生真是城府极深啊，於是扭动扭动，想把莫先生从身上推下去：“喂，你重死了。” 
　　莫先生在费先生耳朵旁吹气：“想不想摆脱厄运大魔王的诅咒啊？” 
　　费先生红著脸蜷起身，非常不配合：“打到大魔王！” 
　　莫先生二话不说，直接把手从费先生睡衣下伸了进去。於是费先生缴械了：“住、住手！冰死了……哈哈……痒，我怕痒！” 
　　莫先生很认真地看著费先生，低声道：“费语，我们zu……”还有一个o被费先生捂住了。 
　　“不许说出来！”费先生真是个容易害羞的人啊= = 
　　莫先生很了解地点点头：“那就直接行动吧。”於是眼明手快地剥了兔子皮。 
　　费先生恼火，直嚷嚷：“关灯关灯。” 
　　莫先生坚定道：“不行！” 
　　费先生无奈，只好破罐子破摔，从床头柜摸出润滑剂和套套。他也非常认真的看著莫先生，道：“我其实一直是Top，纯的，纯爷们！” 
　　莫先生想象了一下费先生压住苏珞的场景，点点头：“是有可能的。” 
　　费先生炸毛：“什麽有可能啊，本来就是！所以，你趴下！” 
　　莫先生看了眼费先生的犯罪工具，挑眉：“可是我不喜欢草莓味诶！” 
　　费先生脸红：“废话那麽多，我喜欢就可以了！” 
　　“你很不讲理啊，谈判破裂，武力解决。”於是莫先生又干净利落地压倒了费先生。 
　　费先生七手八脚地挣扎，却被莫先生武力镇压。还想高呼打倒莫言大魔王呢，就被堵住吻到腿软。莫先生对费先生邪恶一笑，舔舔嘴唇，然後直接袭胸。费先生就只能哼哼唧唧了：“王八蛋，你是暴力分子，不许武力解决！” 
　　莫先生伸出恶魔之手直接附上费先生的敏感带，挑著嘴角：“费语，真敏感啊。” 
　　费先生含泪，话都说不出来，只能继续哼哼唧唧地放弃抵抗了。 
　　获得先机的莫先生探查完敌情，穿戴好装备，做足一切战前准备，大举进攻…… 
　　
　　作者真的没有天分描述此类战争场景，简而言之就是攻之，守之，再攻之，城门大开受之，之後白旗缴械投降。而後会有鸳鸯戏水，然後再攻之守之城门大开受之。第二日必有一人卧床不起，大骂禽兽。 
　　
　　以上就是作者挤牙膏的成果，欢迎大家扔番茄和臭鸡蛋。那啥，各位除夕团圆，春节快乐！ 
　　皮埃斯，要多吃蔬菜水果，肉不必多吃啊。顶锅盖逃……




番外二、在办公室可以做什麽

　　这天是K公司放假後，费先生陪莫先生回办公室拿资料。
　　想想平日里总监办公室是多麽神圣啊，而且还有厄运大魔王把守著，谁敢随便乱闯。今天费先生非常神气地一屁股坐在总监的皮椅上，扬著下巴道：“莫言，你最近很不像话啊，天天迟到，是不是想扣工资？”
　　莫先生根本不理他，依旧面无表情地收拾资料。
　　费先生讨了个没趣，只好自娱自乐，自己站到桌前道：“对不起，费总监，我知道错了。”然後他又跑回去在椅子上坐好，要笑不笑地说：“知道错了？来，给大爷我捏捏肩膀。”
　　莫先生瞥了那只活宝一眼，突然说：“禁忌的办公室恋情，知道在办公室可以做什麽吗？”
　　费先生打了一个寒战，想象了一下自己被莫先生压倒在办公桌上，急忙说：“莫言你太YD了，不可以乱来。”
　　莫先生挑眉：“想不想试试？”
　　费先生抱胸：“非礼啊。”
　　莫先生凑过来，和费先生鼻尖贴著鼻尖，轻笑：“我可以在我的办公室里，把压岁钱放进你的年终奖金。”
　　“什麽意思？”费先生呆。
　　“就你的考勤，年终奖金怎麽可能和别人一样呢？所以我只好自己掏口袋讨爱妃欢心了。”莫先生无奈道。
　　费先生耷拉著头：“原来是你作弊啊，我还想怎麽会比往年高呢。哎，白开心一场。”不过他很快又傲娇起来：“谁要你的压岁钱啊，小孩子才要压岁钱呢。”
　　莫先生摸摸他的头。
　　
　　回到家里，整理了年货和带回老家去的礼物。睡觉前，莫先生突然说：“我今天骗你的。”
　　费先生累了，迷迷糊糊问道：“什麽啊？”
　　“今年你的年终奖金就是那麽多，”莫先生关灯，“因为你带了一个实习生，而且和我在一起後你就没有迟到过了。”
　　费先生嘟嘟喃喃：“大骗子。”
　　莫先生沈默了一下，突然凑到费先生耳边说：“我怕如果在办公室做了什麽不和谐的事，以後就没法安心工作了，一定满脑子都是你趴在办公桌上的样子。”
　　费先生愣，脸轰得红了，整个人包到被子里闷声说：“睡觉！”
　　莫先生得意地挑了一下嘴角，嗯，TX成功。
　　
　　在办公室能做什麽坏事？咳，还是安分点吧。




番外三、娘家记事之正牌丈母娘

　　今年的春节，费爸爸和费妈妈受了很大的惊喜和惊吓。喜的是儿子回家过年了，吓的是本来好好的学弟怎麽变成了上司。咳，这是多麽可怕的一件事情啊，伴君如伴虎！不过这只虎看起很稳重能干，自己儿子就差远了。
　　
　　於是费妈妈很热情：“领导啊，废废给您添麻烦了。” 领导首先是领导，男朋友什麽的先靠边站。
　　“不会不会，他工作很认真。”莫领导连忙表态。
　　费爸爸也来凑热闹：“这小破孩从小就没有时间观念，一定常常迟到吧？”
　　莫领导点头：“有时候会，但是现在已经改正了。”那是，要看看和谁一起上班去。
　　费先生在旁边很郁闷，这下是正经家访了。
　　
　　今天是年三十，下午的时候费妈妈就忙活著剁馅！皮包饺子了。费先生瞅瞅那边看电视聊地正欢的两个大老爷们，便跑去和他娘包起饺子来。
　　“废废啊，小苏呢？”费妈妈问。
　　费先生一边包饺子一边漫不经心地说：“吹了呗。”
　　费妈妈红了眼：“你这倒霉孩子，你们俩都多少年了，怎麽说分就分，是想让我操碎心啊！”
　　费先生沈默了一下：“他不要我了呗。”
　　费妈妈傻了，看看无精打采的儿子又瞟了一眼客厅，小声问：“那个真的是你领导。”
　　“嗯，顶头上司。”
　　“给你加工资不？”
　　费先生无语：“不加，人家大公无私。”
　　“对你好不，会家务吗？”
　　费先生叹气：“会洗碗不会做饭。”
　　费妈妈开心：“哎，领导啊，来包饺子咯。”
　　费先生澹娘啊，亲娘啊，不带这麽欺负人的诶！
　　
　　莫先生很听话地来了，他冲费先生眨眨眼，什麽情况？
　　费先生耸肩，欺负你呗。
　　於是莫先生只好默默地被正牌丈母娘欺负了。包饺子什麽的最讨厌了，今年老费家的饺子只有三分之二能下锅。
　　费爸爸表示：君子远庖厨。费先生碎碎念：难道我还是小人了不成？
　　
　　第二天一大早，费妈妈表示要带莫领导去农贸市场逛逛，买点领导爱吃的菜。
　　费先生澹有大年初一一早去买菜的吗？娘亲啊，想看别人笑话也不是这样的吧！
　　於是莫先生再一次默默地被正牌丈母娘欺负了。
　　
　　大年初二是回娘家的日子，费妈妈在吃午饭的时候突然很认真地问莫先生：“领导的父母住在哪个城市啊？”
　　莫先生不明就里：“在X市。”
　　费妈妈点点头，惋惜道：“挺远的啊，你今天回去不现实。”
　　费先生=口=，他觉得他非常有必要和自己老娘详谈一下。
　　
　　这晚，趁著莫领导在洗碗，费先生把老妈拖到阳台，问道：“妈，你这几天干嘛老是欺负莫言！”
　　费妈妈装傻：“什麽欺负他？”
　　费先生眯起眼睛：“妈~”
　　“哎呀呀，”费妈妈拍拍自己傻儿子的头，“我不是觉得你会被他欺负吗，所以先欺负一点回来咯，咱们可不能白吃亏。”费妈妈，你指的欺负是什麽？嘿嘿。
　　费先生有些不好意思地说：“没有啦，他对我很好。”
　　费妈妈笑笑：“那就好，那就好。我怎麽越来越觉得我养的是闺女啊？”
　　
　　晚上临睡前，费先生非常扭捏地主动给了莫先生一个晚安吻：“莫言，这两天我妈是和你闹著玩的。”
　　莫先生装傻：“什麽啊？”
　　费先生摇头：“没什麽。”
　　
　　当晚，叶尧又一次收到了贤婿的短信：岳母大人，和正牌丈母娘一比较，您真是慈祥多了。
　　叶尧爆笑。




番外四  谍中谍是怎样炼成的

　　艾尔肯名字的意思是“自由的”，於是，他就成为了一位自由的间谍人士？不，不是这样的！艾尔肯小朋友是有苦衷的！
　　艾尔肯小同志，生在新时代，长在春风里，热爱祖国、热爱人民、热爱中国XXX，好好学习天天向上。总之就是亚克西啊亚克西。但是艾尔肯小同志为什麽最後成长为一位优秀的谍中谍工作者了呢？不得不提他生命中重要的两个男人了。
　　
　　首先，是他的表哥苏珞先生。艾尔肯的祖母是汉族姑娘，艾尔肯的母亲也是汉族姑娘，艾尔肯是民族大融合的产物。虽然艾尔肯就是隔代遗传长得像爷爷，但是还是极其复杂地拥有著人数众多的汉族亲戚。苏珞就是其中的一位。艾尔肯从新疆风尘仆仆地来到祖国南方，从上大学开始就受到了苏珞的定力相助，甚至连实习机会都是苏珞联系的。为了报答亚克西好亲戚苏珞，艾尔肯只好背叛师门，暗中为苏珞传递情报。
　　“师父今天又迟到了。”“师父今天又倒霉了。”“师父今天又骂我了。”“师父今天被BOSS训了。”
　　艾尔肯的情报总是非常质朴，气的亚克西亲戚苏珞连连跳脚。不过艾尔肯偶尔也会来点刺激的。
　　“师父被美女告白了。”“师父被甩了。”“师父失恋了。”
　　不过最後艾尔肯还是圆满地完成了间谍任务，把费先生骗到餐厅交给了亚克西苏珞。
　　但他是如何成为谍中谍的呢？这就不得不提第二个人，那就是八卦联盟A部驻K公司特派调查员冷笑话先生了。
　　
　　冷笑话先生姓冷名欢，冷欢是也。大概是冷爸爸和冷妈妈觉得这个姓太不愉快了，於是给冷欢先生取了一个愉快的名字。但是冷欢同志自己倒是十分不满意的，他常想自个爹妈怎麽就不给取个名叫冷笑啊？这样起码还可以和路过君一起去打酱油。
　　咳，话说冷欢就是那潜伏在人民群众内部的特派调查员，埋藏得死深死深，只和K公司的八卦机构负责人八卦小姐有过适当外交联系。
　　很快，火眼金睛的冷先生就发现艾尔肯小同志神情慌张行踪诡秘地在部门的各个角落打电话。冷先生是什麽人啊，人家是八卦联盟A部驻K公司特派调查员！於是冷先生很快就行动起来了，拉上八卦小姐直接把艾尔肯绑架到酒吧，几杯酒下去，艾尔肯就全招了。
　　而其可怕的後果是，艾尔肯小同志喝醉了，冷先生只好任劳任怨把他带回自己家。如同各个狗血桥段，艾尔肯小朋友吐了，於是只好剥了洗了。第二天一大早，艾尔肯尖叫著捂胸：“你，你做了什麽！”冷先生大惊：“我什麽也没有做！”艾尔肯哭：“我的清白！”冷先生：“……”
　　於是之後就纠缠不清了。
　　艾尔肯：“师伯，中午去吃饭吧。”
　　冷先生：“你谁，不认识。”
　　艾尔肯：“我要告诉师傅你当初是怎麽灌醉我夺走了我的清白！”
　　冷先生：“好师侄，中午师伯请客。”
　　艾尔肯：“师伯，晚上陪我去唱K吧。”
　　冷先生：“老衲五音不全，施主请回吧。”
　　艾尔肯：“我要告诉BOSS，当初你把那段爆料录音了BLABLA……”
　　冷先生：“亚克西施主，欢迎来到A GOGO。”
　　……
　　
　　艾尔肯好间谍保守委托方承诺的清白被摧毁後，冷先生付出了惨重的代价，他常想，其实艾尔肯是花肚皮吧？大腹黑大腹黑啊！




番外五、情人节之烧焦的爱

　　情人节这天，大年初一。莫先生陪正牌丈母娘去买菜归来，还拎了一盒草莓。 
　　“买草莓啊？”费先生很开心，草莓很美好。 
　　莫先生一本正经地说：“妈说我不会做饭是不成的。” 
　　费先生笑，也摸摸莫先生的头：“没关系，我都习惯了。” 
　　莫先生还是很严肃的样子，道：“我要给你做脆皮草莓。” 
　　费先生惊喜，但是转念想想从前的惨剧，只是说：“你确认有把握？” 
　　莫先生点点头，脸上微微带笑：“废废，这是情人节礼物。” 
　　费先生脸红。 
　　
　　其实脆皮草莓的做法很简单，就是把巧克力融化了之後裹在草莓外，然後再冷却。费先生心疼地看著莫先生拿著那盒瑞士巧克力进了厨房。但是想起是情人节礼物，费先生还是很开心，心底暖暖的。从前总是不敢正大光明地过情人节，藏著掖著最後有点难过。可是今年倒是不同了。费先生看了一眼在客厅频频张望厨房的老妈，觉得今天真是个非常非常美好的日子。 
　　但是，半个小时过去了，莫先生还是没有什麽动静。费先生只好前去探班，进了厨房，闻到一股微微发苦的甜味。其实莫先生已经做好了脆皮草莓，但是他却站在一旁对装好盘的成品发起呆来。 
　　“怎麽了？”费先生走过去。 
　　莫先生似乎不大想回答，抿紧了唇，老半天才说：“你试试。” 
　　费先生笑著吃了一颗，草莓的酸甜伴著一股奇怪的焦苦的甜味。 
　　莫先生扭过头去：“我好像调错微波炉的使用档了。” 
　　费先生笑著拥抱了一下他：“就算是烧焦的巧克力也代表你的心意，我很喜欢，非常非常喜欢。” 
　　
　　莫先生别扭了半天才缓过来，一脸严肃道：“虽然烧焦了，但还是代表我的爱。” 
　　费先生偷笑：“嗯，嗯。烧焦的爱。” 
　　“那是过度沸腾了。”莫先生还是一本正经。 
　　费先生已经忍不住从头皮红到脚趾了：“莫言，我们真肉麻。” 
　　“什麽肉麻，过度沸腾的爱？”莫先生看起来很认真。 
　　费先生虚弱道：“莫言，闭嘴！” 
　　
　　於是情人节礼物就这样搞砸了。费妈妈啧啧称奇：“这麽简单的甜点都能搞砸，领导也真是厉害！” 
　　费爸爸整整报纸，嘟喃：“君子远庖厨。”费妈妈瞪。 
　　
　　费先生其实还是有点心疼巧克力，一颗都还没有吃呢。晚上，莫先生又掏出一盒巧克力给费先生，令费先生相当惊奇。 
　　“你怎麽还有一盒？” 
　　“我早就做好失败的准备了。” 
　　费先生大乐，脸都笑红了。 
　　“费语，我的情人节礼物呢？” 
　　费先生非常嚣张地往床上一躺：“自己拆呗。”




番外六、老费家的亲戚们

　　这日一大早，费爸爸去找战友下棋了，而家里有了亲戚前来串门。事情的开始是热情的，过程是聒噪的，结局是杯具的。费先生扶额，而莫先生完全不知所措。
　　
　　“啊，他三姨，你怎能也来了？新年好！！哦，和佳佳一起来的。真凑巧，小语的二姑也在呢，快进来坐坐！”费妈妈总是热情的。
　　“什麽，哦，你是问这位是谁啊。他是小语的领导，刚好路过，来拜年的。”费妈妈圆谎相当老道。
　　费先生憋笑，化身为路过君的莫先生抽抽嘴角。不过容不得两人偷溜，很快事情就不受控制了。
　　
　　三姨：“领导这麽年轻啊，真是事业有成，小语给你添麻烦了。”
　　莫领导：“没有没有。”
　　二姑：“领导真是体恤下属啊，来，吃糖。”
　　莫领导：“不用了，不用了。”
　　佳佳表姐：“领导姓什麽啊，和我们家小语关系很好嘛。”
　　莫领导：“我姓莫，单名一个言字。”
　　三姨：“莫领导有没有女朋友啊，我们家静静还没有著落呢。”
　　莫领导：“呃……”
　　二姑：“不要吓到小夥子。我们今天请领导吃个饭吧，谢谢你照顾小语了。还有我们家楼下那个姑娘啊BLABLA……”
　　莫领导：“……”
　　佳佳表姐：“BLABLA……”
　　莫领导：“……”
　　费先生和费妈妈在一旁嗑著瓜子偷著乐。看这莫先生实在是败得一塌糊涂之後，费先生才前去救驾：“三姨，你开头不是说要带我妈去大表姐家打牌吗？二姑也一起去吧。晚上再回来吃饭，我下厨。”
　　佳佳表姐笑道：“那我怎麽办，待会儿你姐夫要把宝宝贝贝送过来。”
　　费妈妈乐了：“交给小语和莫领导就好了嘛。”
　　费先生呆了一下，而莫先生还是一头雾水。
　　临走前二姑还不忘说：“莫领导咱们晚上再聊啊~”莫领导直接石化了。
　　
　　费先生看著半天没回过神来的莫先生，道：“怎麽，怕我有家族遗传啊。”
　　莫先生摇摇头：“费语，我第一次这麽庆幸你是男的。”
　　费先生默了一下，有些不爽地说：“我去买菜，你好好看家啊。”
　　莫先生看著费先生拿钥匙出门，急急站起来，卡了一下，说：“费语，你知道我不是那个意思。”
　　费先生回给他一个微笑，出门去了。
　　
　　费先生走後一会儿，门铃响了。来人是个年轻爸爸，怀里抱著个豆丁，腿边也有一个。
　　“呃，你是？”那人一脸迷茫，又看了看客厅的布置，感觉自己没走错啊。
　　“我是费语的朋友。”莫先生解释。
　　“哦，是小语的朋友啊，”那人大大咧咧地笑了，“我是他的表姐夫，我等下要去值班，佳佳让我把宝宝贝贝送过来。”话音刚落，那两个小家夥就蹦蹦跳跳地进门了。
　　莫先生似乎愣住，半天没有回过神来。而那个马虎的年轻爸爸连回答都没有等，就风风火火地走了。
　　
　　莫先生打起精神来，回头去看，发现两个小豆丁正并排坐在沙发上，齐齐地看著他。莫先生扶额，暗叹可恶的费先生居然这样整他。
　　走回沙发边，莫先生思考了一下，用僵硬的语气问：“宝宝贝贝？“
　　两个小豆丁还是齐齐地看著他，不说话。
　　莫先生从口袋里掏出糖来，一个小豆丁的眼睛亮了：“我是宝宝，他是贝贝。”
　　莫先生抽了一下嘴角，又道：“叔叔开电视给你们看好不好？”两人齐齐点头，於是莫先生开始找少儿频道。
　　“阿姨，我要看凹凸曼打小怪兽。”贝贝说。
　　拿著遥控器的莫先生僵硬了，他缓缓回过头来：“你叫我什麽？”
　　宝宝剥了颗糖塞进贝贝嘴里，用天真无邪的眼睛看著费先生：“姐姐，贝贝要看凹凸曼。”
　　莫先生第一次遇到这种事情，怔在那里居然不知道要说什麽。
　　贝贝又嚷：“姐姐姐姐，要看凹凸曼！”
　　莫先生叹口气，拿出了二姑塞给他的那把糖，表情严肃：“叫叔叔。”
　　两个小豆丁看著他，眼睛亮亮的。
　　
　　当费先生回来的时候，莫先生正挫败地坐在一旁，宝宝和贝贝一边吃糖，一边看著喜羊羊和灰太狼。
　　看到费先生回来，莫先生便用“谴责光波”射向他。费先生笑笑，冲小豆丁摇摇手，两个小鬼齐声说：“表舅好~”还拖著长长的尾音。
　　莫先生的脸色当场就非常不好看。
　　费先生拍拍他：“这两个小破孩是不是又乱叫姐姐阿姨了？也不知哪学来的，都骗了多少糖了。”
　　莫先生低声说：“那他们都肯叫你表舅。”
　　费先生嘿嘿一笑：“别给他们糖，自己吃著玩，一会儿他们就会屈服了。”
　　莫先生看看那两双透著无辜光芒的眼睛，突然觉得很无语。
　　
　　一整个晚上莫先生都非常严肃，那一本正经的样子搞得二姑三姨都无法正常发挥，早早就告辞了。表姐夫也在饭後来接妻子和儿子，两个小豆丁一直到临走前，还甜甜地对莫先生说：“姐姐再见~”
　　所有人都笑得很开心，可是莫先生很不开心。
　　
　　回到费先生的卧室，莫先生还是板著脸。费先生有些忐忑：“莫言，你生气了？”
　　莫先生摇摇头，正色道：“我觉得有些计划要修改了。”
　　“什麽计划？”费先生不明白。
　　“咱们收养小孩的计划要再完後推迟几年。”莫先生一本正经地说。
　　费先生脸红：“那是你自己的计划，不要加上我！”
　　莫先生抿了一下嘴角：“你最近真容易脸红。”
　　费先生=A=
　　莫先生捏捏他的脸：“你又不是少女。”
　　
　　是夜，费先生的卧室发出了巨响。
　　费妈妈皱眉：“他们在做什麽？”
　　费爸爸抖抖报纸：“儿孙自有儿孙福。”




番外七、相性100问（上）

　　以下是由知心姐姐叶尧调查的100问，答题人是费先生、莫先生，以及若干偷听者打酱油
　　
　　1、请问您的名字是？
　　费：费语
　　莫：莫言
　　叶：多麽相配的名字啊~
　　
　　2、年龄是？
　　费：26
　　莫：29
　　艾尔肯：原来总监比表哥老多了【被冷先生拖走】
　　叶：下一题【偷笑】
　　
　　3、性别是？
　　费：男
　　莫：……
　　叶：莫先生沈默寡言的主要原因，看来都是自动过滤功能的功劳啊【认真状】
　　
　　4、请问您的性格是怎样的？
　　费：活泼开朗
　　叶：废废你是温柔贤淑吧？【被瞪】
　　莫：很好
　　
　　5、对方的性格呢？
　　费：很好，含有耐心
　　莫：温柔贤淑【费费脸红】
　　叶：你又不是少女【被费费PIA飞】
　　
　　6、两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　费：大概是面试的时候？
　　莫：面试
　　严厉先生：当时我也在场【有人问你吗？喂！】
　　
　　7、对对方的第一印象是？
　　费：很严肃
　　莫：看起来很精英
　　
　　8、喜欢对方的哪一点呢？
　　费：很温柔很耐心很包容
　　叶：那是圣母吧？
　　莫：有家的感觉，很舒心
　　叶：那是人妻吧？【被兔兔君敲：你不吐槽会死啊？】
　　
　　9、讨厌对方的哪一点？
　　费：自动过滤功能，会假装把我的话当耳边风
　　莫：有心事不好意思和我说【看了眼叶尧】
　　叶尧摸摸鼻子，无奈┐(┘_└)┌
　　
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　费：当然好
　　莫：很好
　　
　　11、您怎麽称呼对方？
　　费：总监，莫言
　　莫：废废，废小兔子，费语
　　
　　12、您希望被对方怎麽称呼呢？
　　费：都可以的
　　莫：再亲热点
　　叶：比如说言言？
　　费：哈哈，想起来了，那是莫妈妈那麽叫的【莫先生扭头】
　　
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　费：没想过诶，是大狼狗吧？看起来很严肃，对主人却很乖
　　叶：你是暗示莫先生是忠犬吗？
　　莫：兔子
　　
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？
　　费费脸红
　　莫：别致有用的。或亲手做，比较有诚意
　　
　　15、自己想要什麽礼物呢？
　　费：不告诉你们
　　叶：告诉我吧
　　莫：乖，回家告诉我
　　叶：那莫先生呢？
　　莫：我只要有费费就可以了
　　
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　费：自动过滤功能，会假装把我的话当耳边风
　　莫：爱胡思乱想，还找别人谈心事【瞪某人】
　　叶尧开始放射无辜光波
　　
　　17、您的毛病是？
　　费：话唠，胡思乱想
　　莫：看起来比较严肃
　　叶：那是颜面神经失调吧？【小声】
　　
　　18、对方的毛病是？
　　费：如16题
　　
　　19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？
　　费：还是16题
　　
　　20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
　　费：找你谈心事
　　【叶尧傻笑】
　　莫：假装没听到他唠叨
　　费：我才没唠叨【抗议】
　　
　　21、您们的关系到了哪种程度？
　　费：正常的程度
　　莫：很好的程度
　　叶：那是什麽程度？= =
　　
　　22、两个人初次约会是在哪里？
　　费：KFC？
　　莫：很突兀的一次
　　【费费不好意思】
　　冷先生：那是什麽时候的事情，我居然不知道？【掏出八卦联盟卧底笔记】
　　莫妹妹：冷先生，我们不知道的事情有很多，无需自责
　　叶：这两个家夥是谁？
　　
　　23、那时两人间的气氛怎麽样？
　　费：还好吧【小声】
　　莫：很突兀很有趣
　　
　　24、那时进展到何种地步？
　　费：老是出糗
　　莫：终於接近他了
　　费：莫言……【不好意思】
　　
　　25、经常去的约会地点？
　　费：都有吧
　　莫：办公室
　　叶：多麽浪漫的心态啊
　　八卦小姐：总监GJ！
　　叶：这姑娘那里冒出来的？
　　
　　26、您会为对方的生日做什麽样的准备？
　　费：精心的准备
　　莫：用心的准备
　　叶：这是什麽准备啊=口=
　　
　　27、是由哪一方告白的？
　　费：大概是我吧？其实我那时只是开玩笑【挠头】
　　莫：我那时候很高兴
　　费：我知道……【脸红】
　　
　　28、您有多喜欢对方？
　　费：连大魔王的诅咒都不怕了【笑】
　　莫：带去见父母
　　
　　29、那麽，您爱对方吗？
　　费：爱
　　莫：当然爱
　　【粉红泡泡弥漫……】
　　
　　30、对方说什麽会让您觉得很没辙？
　　费：他不用说什麽我都没辙
　　莫：他不论说什麽我都没辙
　　叶：绝配啊【大麽指】
　　
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？
　　费：和他好好谈谈，不行就分手吧
　　莫：和平谈判
　　艾尔肯：太理智了吧？【咬手绢】
　　
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　费：大概吧，那是没办法的事情
　　莫：如果他喜欢的话，我没什麽意见，他开心就好，虽然我会不开心【最後一句小声】
　　费：莫言……【凝视】
　　叶：你们俩都是圣母！【扶额】
　　
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？
　　费：他大概是临时开会去了
　　莫：扣工资
　　费= =
　　
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　费：眼睛
　　莫：都喜欢
　　【费费脸红】
　　
　　35、对方性感的表情是？
　　费：开心地笑【有吗有吗？】
　　莫：哭的时候
　　叶：什麽时候？！
　　费：不告诉你！
　　
　　36、两个在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　费：他准备尝试做饭的时候
　　莫：他哭的时候
　　叶：究竟是什麽时候啊喂~
　　莫：不告诉你
　　
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？
　　费：没什麽好撒谎的
　　莫：……
　　叶：呃……
　　
　　38、做什麽事的时候觉得最幸福？
　　费：在一起
　　莫：在他身边的时候
　　
　　39、曾经吵过架吗？
　　费：应该没有吧
　　莫：……
　　叶：呃，下一题
　　
　　40、都是些什麽样的争吵呢？
　　叶：下一题
　　
　　41、之後如何和好呢？
　　叶：好吧，NEXT
　　
　　42、转世後还希望做恋人吗？
　　费：今生都还没完呢
　　莫：我是无神论者
　　
　　43、什麽时候会让您觉得［自己被爱著哪］？
　　费：基本上都是这麽觉得的
　　莫：看著他做饭的时候
　　叶：人妻的力量！
　　
　　44、什麽时候会让您觉得［也许他已经不爱我了……］？
　　费：没有
　　莫：没有
　　
　　45、您的爱情表现方法是？
　　费：想每时每刻都对他好
　　莫：默默地守护他
　　
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　费：君子兰
　　莫：杜鹃
　　叶：为什麽？
　　莫：很灿烂，很平实
　　
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　费：可能吧？
　　莫：每个人都有隐私
　　
　　48、您的自卑感来源是？
　　费：话唠
　　莫：没关系，我不会嫌弃你的
　　叶：那总监呢？
　　莫：自卑是什麽？
　　
　　49、两人的关系是公认还是极秘呢？
　　费：家里人和一部分朋友知道了
　　莫：公认的，大家都叫费费莫夫人
　　费：那是开玩笑，都是你！【涨红脸】
　　叶：哦~
　　【八卦小姐大笑】
　　
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　费：希望爱一天多一点，不敢说永远
　　莫：不知道永远是多远，我希望我有生之年都和他一起
　　叶：这麽多粉红泡泡哪来的？！




相性100问（下）

　　以下题目是在费先生强烈要求清场後作答的~含有成人向问题，阅读时请注意。。 
　　
　　51、请问您是攻方，还是受方？ 
　　费：这个嘛…… 
　　叶：老实说吧，有什麽不好意思的 
　　费：我可以不回答吗？ 
　　莫：其实大家想象的到【淡定状】 
　　
　　52、为什麽如此决定呢？ 
　　费：…… 
　　莫：实力的问题 
　　费：我以前是Top 
　　叶：我居然不知道【大惊】 
　　苏珞：喂，不要抖历史【黑面】 
　　费：清场清场！ 
　　
　　53、您对现在的状况满意吗？ 
　　费：还成，不累 
　　莫：很好 
　　
　　54、初次H的地点是？ 
　　费：我家床上 
　　莫：我们家床上 
　　费：对不起……【小声】 
　　
　　55、当时的感想是？ 
　　费：很不好意思 
　　叶：嘿嘿嘿嘿 
　　莫：先发制人 
　　
　　56、当时对方的样子如何呢？ 
　　费：临危不乱 
　　莫：欲拒还迎 
　　费：你不要乱说！【脸红】 
　　
　　57、初夜的早上，您的第一句话是？ 
　　费：千万别进厨房，去楼下买早饭吧 
　　莫：知道了 
　　叶：噗哈哈哈…… 
　　
　　58、每星期H的次数是？ 
　　费：不知道，谁数这个 
　　莫：控制在10次左右 
　　费=口= 
　　叶：看来莫先生的控制欲还是蛮强的 
　　
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？ 
　　费：都可以【小声】 
　　莫：控制在10次左右 
　　
　　60、那麽是怎样的H呢？ 
　　费：普通的H 
　　莫：正常的H 
　　叶= = 
　　
　　61、自己最敏感的部位是？ 
　　莫：腰部 
　　费：…… 
　　叶：喂，我说你不要开过滤功能 
　　
　　62、对方最敏感的部位是？ 
　　费：呃，大概是耳朵吧 
　　叶：反正还是有人回答的【奸笑】 
　　莫：腰 
　　
　　63、如果用一句话形容H时的对方？ 
　　费：有条不紊 
　　莫：欲拒还迎 
　　叶：是一句话不是一个词！ 
　　
　　64、坦白地说，您喜欢H吗？ 
　　费：呃…… 
　　莫：喜欢 
　　叶：这就是攻受的区别吧= = 
　　
　　65、一般情况下H的场所是？ 
　　费：床上 
　　莫：嗯 
　　叶：浴室里呢？ 
　　费：不告诉你 
　　叶：那我就当做有啦 
　　费费脸红 
　　
　　66、您想尝试的场所是？ 
　　费：没有 
　　叶：办公室怎样？ 
　　莫：工作会分心 
　　叶：那公司茶水间吧 
　　莫：可以考虑 
　　费=口= 
　　莫：我说笑的【面无表情】 
　　叶：总监你说笑的表情GJ！ 
　　
　　67、冲澡是在H之前还是之後呢？ 
　　费：各一次 
　　莫：费费爱干净 
　　
　　68、H时两人有什麽约定吗？ 
　　费：没有 
　　莫：看情况 
　　
　　69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？ 
　　费：有 
　　莫：有 
　　叶：呃……真干脆 
　　费：都是过去的事了 
　　
　　70、对於［如果得不到心，至少也要得到肉体］这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
　　费：反对 
　　莫：无聊 
　　
　　71、如果对方被暴徒□□了，您会怎麽做？ 
　　费：应该不会吧？【小声】 
　　莫：…… 
　　叶：只是题目，请不要当场释放冷气【汗】 
　　
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？ 
　　费：都会吧【脸红】 
　　莫：不会 
　　叶：费费，你看别人多坦荡啊？【被瞪】 
　　
　　73、如果好朋友对您说［我很寂寞，所以只有今天晚上，请……］并要求H，您会？ 
　　费：呃，应该不会吧【表情扭曲】 
　　莫：……【盯著叶尧】 
　　叶：不关我的事啊【冷汗】 
　　
　　74、您觉得自己很擅长H吗？ 
　　费：躺平就成 
　　莫：费费没有表示过不满 
　　叶：这是用事实说话？ 
　　
　　75、那麽对方呢？ 
　　费：挺好的 
　　莫：配合到位 
　　费费脸红 
　　
　　76、在H时您希望对方说的话是？ 
　　费：明天要开会，今天就这样吧 
　　叶：可怜的莫先生= = 
　　莫：还要 
　　费费：住嘴啦，不带这麽报复的！【脸爆红】 
　　叶：哈哈哈哈 
　　
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
　　费：温柔体贴 
　　莫：神情迷乱 
　　叶：无法想象【遭到“去死光波”袭击】 
　　
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
　　费：不可以 
　　莫：不可以 
　　
　　79、您对□□有兴趣吗？ 
　　费：呃，没有想过 
　　莫：想要想一下吗？ 
　　费：呃，不用了 
　　
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
　　费：早睡早起身体好 
　　莫：反正都是我主动 
　　
　　81、您对□□怎麽看？ 
　　费：强烈反对 
　　莫：反对 
　　
　　82、H中比较痛苦的事情是？ 
　　费：奇怪的姿势 
　　莫：…… 
　　叶：呃……【捂鼻血】 
　　
　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
　　费：在爸妈家的时候 
　　莫：我们隔壁是书房 
　　费：其实总体隔音不是很好的= = 
　　叶：…… 
　　
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
　　费：呃，有吧【脸红】 
　　莫：情人节礼物 
　　叶：我觉得刚才莫先生笑了 
　　
　　85、那时攻方的反应是？ 
　　费：关门落锁 
　　莫：很惊喜 
　　叶：……莫先生其实还是很细心的 
　　
　　86、攻方有过□□的行为吗？ 
　　费：没有 
　　莫：没有 
　　
　　87、当时受方的反应是？ 
　　费：…… 
　　莫：…… 
　　叶：下题 
　　
　　88、对您来说，［作为H对象］的理想像是？ 
　　费：恋人 
　　莫：现在这样就好 
　　
　　89、现在的对方符合您的理想吗？ 
　　费：符合 
　　莫：符合 
　　
　　90、在H中有使用过小道具吗？ 
　　费：套套和润滑剂 
　　莫：而且是草莓味的 
　　叶：我知道，费费喜欢草莓~【笑喷】 
　　
　　91、您的［第一次］发生在几岁的时候？ 
　　费：大学的时候 
　　莫：不记得了 
　　叶=口=：莫先生甚是Open 
　　
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？ 
　　费：不是 
　　莫：不是 
　　
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？ 
　　费：都，都可以【脸红】 
　　莫：嘴唇 
　　
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 
　　费：嘴唇 
　　莫：同样 
　　
　　95、H时最能取悦对方的事是？ 
　　费：积极配合【捂脸】 
　　莫：…… 
　　叶：不会是马上结束吧？ 
　　费：当然不是了！ 
　　
　　96、H时您会想些什麽呢？ 
　　费：什麽都不想 
　　莫：终於能和他在一起了，很好 
　　叶：感动哟~【捧脸】 
　　
　　97、一晚H的次数是？ 
　　费：…… 
　　莫：不一定 
　　
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
　　费：看情况 
　　莫：看谁先脱完 
　　叶：很实用 
　　
　　99、对您而言H是？ 
　　费：正常该做的事 
　　莫：完全贴近他 
　　
　　100、请对恋人说一句话。 
　　费：肉麻的话就不说了，那个，我明天要开始结账了 
　　莫：没关系，我给你买了一个坐垫 
　　叶= = 
　　
　　如果没有同学点播番外的话，这篇文到这里就全部结束了 
　　谢谢大家的喜爱和支持，番外写了这麽多我自己都觉得不可思议 
　　总之，谢谢大家，这篇文写的很愉快，也希望大家看得开心~ 
　　
　　最後放个广告，叶尧的故事，有兴趣的同学可以看《粉红先生》（桃花痞攻和粉红诱受的脱线故事） 
　　皮埃斯，真的是个脱线的故事，请想好了再下手




番外八、这悲催的春

　　回到X市以後，费先生和莫先生还是照常过日子，柴米油盐，该干嘛干嘛。但是今年天气比较不正常，一直到了3月份还是寒潮阵阵，冷雨连绵。 
　　“我说，地球越来越不正常了，我们私奔回火星吧。”莫先生一本正经地对费先生说。 
　　费先生表示反对：“不行，我要与地球地球共存亡，不然白交了这麽久房贷。” 
　　
　　然後，在这个悲催的阴雨连绵的春，莫先生感冒了。 
　　
　　“都这麽大的人了，怎麽还会感冒啊？来，我看看，喉咙肿了没，买点消炎药好了……”费先生碎碎念个不停。 
　　莫先生除了说话鼻音严重意外，拒不承认自己感冒了。 
　　“还说没关系，”费先生炸毛，“到时候感冒转成肺炎，很危险的知不知道。就算不转成肺炎，发烧也能把你烧出问题来……” 
　　莫先生慢条斯理地用一句话解决了费先生的碎碎念：“也不知道是谁在晚上狂扯我被子。” 
　　费先生脸红，半天才呐呐地说：“不是因为最近很冷麽。” 
　　“凶手。”莫先生点头。 
　　“喂……” 
　　
　　谁知到晚上的时候莫先生真的发烧了，再配合糟糕的天气，莫先生低压气场全开，厄运大魔王呼风唤雨。於是费先生很内疚，於是莫先生很不客气。 
　　“费费，我要吃皮蛋瘦肉粥。” 
　　费先生叉腰：“不行，都和你说过好多回了，皮蛋吃多了不好。” 
　　莫先生垂眼：“凶手。” 
　　“呃……”费先生无奈，“莫言，不带这样的啊。” 
　　莫先生：“皮蛋瘦肉粥。” 
　　“好吧好吧，病好了就不能老是吃这个了。” 
　　有了第一次便有第二次。 
　　“费费，周末我们做酸菜鱼吧。” 
　　费先生严肃：“不行，腌制的东西多吃无益。” 
　　莫先生扭头：“你这麽和我妈一样。” 
　　费先生笑：“因为你现在和小朋友一样。” 
　　莫先生不高兴了，这天自动屏蔽功能开启得十分频繁。费先生哭笑不得，难道生病的人都这麽情绪化。 
　　
　　一周之後，莫先生的感冒终於完全好了。同样可喜的是太阳也冒头了，费先生觉得心情都豁然开朗了。 
　　可惜好景不长，太阳冒头才三天，阴雨又来。与之一起来的是难以消除的雾气，每天镜子都是雾蒙蒙的，甚至连墙壁都开始滴水了。 
　　“讨厌的X市，太潮湿了！”费先生开始每天要拖七八次地板。 
　　莫先生总是抖抖报纸：“小心，不要自己先滑到了。” 
　　这天，费先生拖地板的时候被天花板上凝结的水滴到，这麽一份心一抬头，於是真的摔了。费先生在地上坐著，半天没缓过劲来。 
　　莫先生吓了一大跳，急忙过来扶他。可是费先生那重重一摔，腿麻了半边，脚踝也有些扭到，愣是站不起来。 
　　莫先生抿起嘴角：“我抱你回房间吧。” 
　　费先生想象了一下自己被公主抱的情境，起了一身的鸡皮疙瘩，勉勉强强地说：“你背我吧。” 
　　“好。”莫先生蹲下身。 
　　费先生愣在那里，看著莫先生的背，竟然不好意思趴上去。他犹豫了一下，道：“让我坐会儿吧，缓一缓就能起来了。” 
　　莫先生这下可不由著他了，二话不说直接公主抱回房间。费先生直撇嘴，丢人啊丢人。 
　　回房间检查了一下，费先生的腿青了一块，脚踝也有些肿。莫先生找了冰块来给他敷脚踝，把他给冻得龇牙咧嘴。看著莫先生拿著冰块冻红的手，费先生心里那是个过意不去啊。费先生那心软的过意不去，导致他第二天不只腿疼脚踝疼，那是连腰都酸了。 
　　按莫先生的话来说，那就是：“反正都是要请假，那还不如物尽其用。” 
　　
　　这天，费先生瘫在床上，听著外头的雨声，听著屋子里滴水的声音，万分希望这悲催的春天赶快过去。 
　　
　　当然，这也是作者的心声。 
　　
　　----------------------------------------------
　　响应点播：生病的莫先生和被公主抱的费先生




番外九、一周年，该上肉了

　　这本来该是很普通的一天，至少费先生是这麽认为的。晚餐结束後，莫先生说要外出散步。
　　“开车出去还能叫散步吗？”费先生无语。
　　莫先生瞥了他一眼，淡淡道：“一会儿你就知道了。”
　　
　　这一路的目的地竟然是费先生的母校F大，费先生沈默了，然後他明白了。
　　“对不起，莫言。”费先生低著头，声音软软的。这是他最近耍赖时常用的招数。
　　“装可怜。”莫先生道。
　　“是我不对，我错了。”费先生积极承认错误。
　　“嗯，我会惩罚你的。”莫先生点点头。
　　
　　今天是通俗意义上的交往一周年。
　　
　　费先生和莫先生慢慢地走在校园里，周围间或有学生经过。
　　“喂，我们这样很突兀诶。”费先生笑著说。
　　莫先生也微微抿起嘴角：“没关系，我知道你一直都是那麽突兀的人。”
　　费先生低下头，傻笑：“那段时间被你害的异常倒霉。”
　　莫先生的声音很邪恶：“你知道消除厄运的方法的。”
　　“喂，大庭广众之下……”费先生脸红。
　　
　　这两个突兀的家夥就这样突兀地散步到了人工湖。一年过去了，这里还是老样子。水面上波光粼粼，周围依旧是鸳鸯对对，相映成趣。
　　费先生拉著莫先生坐在湖边的长椅上，有些狡黠地笑：“上次小珞约我来，我们就坐在这里的哦。”
　　莫先生哼了一声：“手下败将。”
　　费先生爱死莫先生吃醋的样子了，很无良地窃笑。
　　
　　“其实，我那个时候说在一起只是开玩笑的。”费先生有些不好意思地说。
　　莫先生沈默了一下，轻轻说了一声：“我知道的。”
　　“咦？”费先生瞠大眼睛歪过头看他。
　　莫先生盯著湖面，道：“我一直不知道怎样才能接近你，所以只好顺水推舟。”
　　费先生还是傻傻地愣在那里，半晌，他说：“你这是作弊行为！”
　　莫先生挑眉。
　　费先生碎碎念：“你都没有正式地追我啊，就这样借我的玩笑话顺水推舟，太过分了！”费先生虽是这样说著，脸却微微红了，眼角眉梢是偷偷溢出的笑。
　　莫先生揉乱费先生的头发：“少贫嘴。”
　　
　　这天晚上费先生的心情很好，似乎知道莫先生对於追求他完全没辙这件事令他十分开心。总之，回到车上以後，费先生还在哼哼唧唧地哼著歌。
　　莫先生看著那只欢乐的兔子，意味深长地微微笑了。
　　夜还长著呢。
　　
　　
　　眼见回到了小区，莫先生把车停进车库。费先生开门，但是门锁还扣著呢。
　　“开门开门。”费先生说。
　　莫先生熄火，扭头对费先生扯扯嘴角，似笑非笑。
　　费先生装出一副惊慌失措的样子：“你，你要干嘛？”
　　“你说呢？”莫先生俯到他的耳边，微热的鼻息在费先生耳後，令他瑟缩了一下。
　　费先生突然想起一年前莫先生回答他的时候，就是在这辆车里。“喂，莫言，你不会是想在这里那什麽……”费先生这下真的慌了。
　　莫先生低声说：“你应得的。”他低下头，吻上了费先生的唇。
　　“唔，不……不要在这里啦……”费先生的脸红的要命，因为羞耻和害怕而浑身发烫，“我……错了……我要回家……”
　　“知道错了？”莫先生看著他，眼睛里有著奇怪的光亮。
　　费先生乖乖地猛点头。
　　“好吧，自己记住，我们回家继续。”莫先生打开了车门，费先生狼狈地冲回家去。
　　
　　莫先生到家的时候，费先生已经冲进浴室了。
　　很自觉嘛？莫先生摸摸下巴。但是，很快他就发现不对了，浴室的门被费先生锁上了。莫先生皱眉，这家夥干什麽呢？他走过敲敲门：“费语，你在里面做什麽？”
　　“你，你不要进来啦！”费先生在里面可怜兮兮地答。
　　莫先生没有回答，直接去卧室找浴室的备用钥匙。
　　
　　莫先生“U哒”一声打开门，只见浴室里已经满是热水的蒸汽了。费先生站在花洒边上，仰著头微微闭著眼，浑身无力地靠著墙，轻轻喘息著。而他的双手正握著自己的下 身，慢慢地撸 动。费先生并没有发现莫先生打开了门，而莫先生只是倚门站著，看著费先生的身体被热水蒸得微微发红。
　　费先生的动作越来越快，用鼻音哼著：“嗯……言……”
　　莫先生微微笑了起来，心情异常愉快，他答道：“我在这里。”
　　费先生受了惊吓，手上一顿，整个人几乎跳起来。他赤 裸 裸地站在那里，傻傻看著莫先生。几秒後，尖叫起来：“你，你干嘛，快点出去啦！”
　　莫先生慢条斯理地开始脱衣服：“我倒觉得，你现在很需要我的样子。”
　　费先生急得团团转，几乎要夺门而出。莫先生走过去一把把他按在墙上：“在害羞麽，嗯？”
　　费先生向来脸皮薄，这会儿已经说不上话了，只是有些难耐地轻轻蹭了一下莫先生。
　　莫先生的手在费先生身上流连，轻声问：“洗干净没？”
　　“还，还没洗完……”费先生喘息著。
　　莫先生从一旁取过沐浴露，揉出泡沫，开始抹到费先生身上。从肩膀滑过腋下到腰到胯到臀。费先生哼了一声，有些别扭地避了过去：“我自己来。”莫先生不说话，微微压住费先生，从臀下绕到腿间，费先生惊喘了一声。
　　“不要在这里……”费先生低声说。
　　莫先生的手还是没有停下，他在费先生耳边轻声道：“是惩罚。”
　　费先生有些不情愿地消停了，而莫先生的手也探入了他体 内。
　　“难受……”费先生消极抗议。
　　“不是喜欢草莓味麽？”莫先生再取了些沐浴露，又探入一指摸索著。
　　费先生摇头，却说不出话来。莫先生把他按到墙上，从背後慢慢地进入他。费先生大口地喘气，不知是疼痛还是难耐。
　　“疼麽？”莫先生在他耳边说。
　　费先生还是拒绝说话，只是喘息里微微带上了鼻音。莫先生扣住他的腰，缓缓动了起来。
　　“轻……轻点……”费先生哑声道。
　　莫先生轻笑：“你不会这麽希望的……”
　　
　　浴室里，无辜的草莓沐浴露的香气似乎也变得淫靡起来……
　　
　　第二天费先生醒来的时候已经是中午了，他觉得下半身麻麻的，竟是有些无意识地摊著腿睡的。费先生脸红，默默地想把腿合起来，但是一动就是一阵瘫软的感觉。可恶的莫言！费先生愤愤地又有几分甜蜜地捏紧床单。
　　不过，其实此刻费先生最想做的事情不是抱怨莫先生，而是把草莓沐浴露丢掉！
　　呃，何其无辜的沐浴露啊= =
　　
　　开坑一周年，谢谢陪伴过我的同学们
　　这篇文是去年的愚人节开始写的，本来只是随手写写，所以得到大家的喜爱真是受宠若惊
　　真的是谢谢大家，鞠躬~
　　这个番外是我第一次写肉，掩面，已经极限了，肉末啥的请不要在意，我是很有诚意的
　　这样，废话先生大概不会再有番外了，广播剧敬请期待，谢谢。



