天恺行（父子）

　　作者：晶莹沙

　　第一卷

　　第一章 前生种种

　　“李丁，男，19岁，穆成大学艺术设计一年级学生，生活在一普通家庭。没有特长，喜好：读《泰戈尔诗集》。”齐程霜，一个十八九岁的少年，斜倚在天台的护栏上，望着楼下熙熙攘攘的学生，找到了那个不急不慢悠闲踱步的身影，又看了一眼刚才手下送来的调查报告，不禁喃喃自语：“只是这样吗？为什么我总能感觉到你那好像刻在灵魂深处的寂寞和不在乎。也不知道这么多年过去了你还能不能记得当年的我。”


　　李丁，不急不慢的在校园里悠闲地散着步，目的地---图书馆。如果用一个字来对他进行一个概括的话，那就是―懒，两个字---很懒，三个字---非常懒，四个字―懒到极致。他几乎不笑，因为懒得运动脸部肌肉；他很少说话，因为懒得开口，他写名字很快，因为他给自己取了一个笔画很少的的名字―李丁。然而正是这样，为他平添一份神秘的气质，慵懒的特色。


　　曾经有人问他，为什么喜欢泰戈尔，他无语。为什么呢？因为读着他的诗集会让人感觉到心境上的无比平和吧。一直到14岁那年夏天的午后他才知道，原来他追求的都是自始至终都是平和的生活，那个少年得意洋洋的笑脸是第一次他看到人笑没替人感到累的笑脸。只是他有资格享受那种平和吗？他懒得想，也不想去想，只是习惯性的拿上一本《泰戈尔》沐浴在阳光下打着瞌睡。


　　“喂~~”，一道清亮的少年嗓音响起，他小心翼翼的碰了碰在图书馆角落的李丁。见李丁没反应，又重重的推了几下。李丁不耐烦的皱了皱眉头，其实凭着身体的直觉，早在他靠近的时候就已经醒了，只是既然对方没有恶意，那他也懒得动弹。李丁掀开一只眼睛瞅着来人，用冷漠的眼神无言的说着：有话快说，有屁快放。“咳”，少年，也就是齐程霜，尴尬的别开了眼，又继续说：“你为什喜欢读《泰戈尔》？”


　　略一掀眉毛，李丁为他这个问题感到诧异，难道他大中午的冒冒失失的打扰人午睡就是为了这个问题。


　　尴尬过去，齐程霜恢复了以往的风度翩翩，“你追求的一定是那种平和、纯真的生活吧。”似曾相识的话语，似曾相识的语气，似曾相识的神态，仿佛又回到了那个夏日的午后在咖啡厅打盹的的时光。


　　调皮的一眨眼睛，仿佛知道对面之人不会接话一般，齐程霜又继续自说自话，“嘿嘿~~~知道我为什么会这样认为吗？因为诗人是‘人类的儿童’，他们都是天真的，善良的。而泰戈尔更是一个‘孩子的天使’，他的诗正如这个天真烂漫的天使的脸；看着他，就‘能知道一切事物的意义’，就感到和平，感到安慰。你这么喜欢读泰戈尔的诗也无非是因为那个原因吧。”


　　一反眼中的的得意，齐程霜认真的对李丁说“我叫齐程霜，你呢？”


　　李丁看着面前这个阳光少年，一如当年的开朗，李丁微微一皱眉头，接着旁若无人的伸了个懒腰，看了一下手表，把书放回到书架上，回头冷冷的道“是你啊！”然后就头也不回离开了图书馆。齐程霜愣了一愣，等晃过神了以后李丁早已走的不见了踪影，“喂，你好歹也得告诉我你叫李丁吧，喂~~~”


　　“那个，同学，图书馆里禁止大声喧哗。”一个女老师小声的出声告诫。齐程霜循声回头，看到几乎所有人的目光都集中到自己这里，像看白痴一样，顿时他对李丁的腹诽达到了有史以来的最高点，“嘿哈哈，那个对不起，我先走了。”然后就逃也似的逃离了图书馆。


　　“代号：风；任务：击杀天至集团总裁私生子王子凌；时限：一周。”当在集团网站上看到那个新布置下来的任务，李丁只是惯常的挑了挑眉。是的，他是全球排名第一的“凌组”里的杀手，代号风，组织里排名第三。大学生的身份只是伪装，从小到大的各种培训、训练，从身手到常识，从语言到风俗，从生存法则到术法研究，该会的都会了，不该会的也会了，所以在他16岁那年完成第500件任务的时候，组织里做为奖励给了他一个普通学生的身份伪装，然后他给自己取了个名字叫李丁，只能说偶尔像这样的普通人生活也不错。


　　大家都说他很冷，说他冷的不似普通人，所以他就把他的冷转化为他的懒，冷人不多懒人总该多了吧。就这样懒懒的生活，冷冷的对待人生。别人眼中有多懒，实际上他就有多冷。他不知道人生的意义何在，就像不知道为什么人那么爱笑爱哭一样，这两个问题对于他是同等难度的。生亦何欢，死亦何惧。生与死对于他来说并没有什么大的区别，只是他不会刻意去求生或求死，他认为一切应该顺其自然。


　　夜风从窗外吹来吹乱了他的发，露出清秀的五官，抿紧的唇角此时一反平日的慵懒，成为了冷酷无情的代言。“也是时候活动活动了”。他轻轻的感叹，入了风，随了夜，化为一地叹息。


　　“那个谁，我又来了。”轻佻的语言，无赖的态度，随意的举止，一反平日里的斯文形象，齐程霜大大咧咧的坐在沙发上看着对面扎着两个羊角辫的女孩。


　　“我今天见到他了，虽然时隔5年但是他还记得我是谁，真是不容易啊，你说是吧，丫丫。”调皮的眨了眨眼睛，齐程霜又继续说道，“不过话说回来，你让我去接近他，把当年的相见再重现一遍到底是什么意思啊？”


　　“因为这个人不简单，在你以后的人生中他会救你于生死，虽然只有一次，但那也是对你而言至关重要的一次，以后你遇到他可一定要打好关系，这可是对你的忠告。”丫丫轻啜一口香茗细声说，“让你去重现一遍当年的事情只是想加强他的记忆，让他记得你，省的把你忘了而已。”沉稳的语调由这个小女孩口中说出，虽显得不伦不类，但是却更添神秘。


　　“切~我这么帅，他怎么会把我忘了呢，更何况我本来也对他很感兴趣，也很有好感，能做的成朋友那是最好不过的了。可是，你不是说我不是这个世界的人吗，在这个世界的生活只是为了能够到我原来的世界更好的生活所做的铺垫，那你的意思是说他也是那个世界的人，还是他会在这个世界救我于生死？”


　　“佛曰：不可说。”丫丫神秘的眨眨眼。


　　“搞什么嘛，不过无论怎么说他都是我生命的贵人，贵人啊，我会好好‘巴结巴结’他的，吼吼。”


　　“。。。。。。”丫丫无语。


　　经过四天的对王子凌平时生活规律的调查，李丁选在周五晚上动手。即使是私生子，天至集团也给予了王子凌完美的保卫，每周五傍晚王子凌都会去他的情人劳娜那里私会，但是会在11点左右离开，离开劳娜的卧室到大厅去和保镖会和这之间会经过一个很短的走廊，即使是很短也是一个极好的机会。利落的避开监视器和保全系统，一身黑衣静静地伏在花园里，全神贯注的静待猎物的出现。11点10分，猎物出现，静静地等待他刚转身的时机，熟练的举起消音枪，在正对胸口的位置瞄准，扣动扳机，利落的转身离开。他从不担心会失手，因为失手即意味着死亡，所以他从不允许自己失手。


　　海格餐厅，位于芝誉大厦的顶层，是全省最好的餐厅。每次完成任务以后李丁都习惯来最好的餐厅来犒劳一下自己。细细的吃完牛排，李丁走到阳台上吹着风，静待着12点钟声的敲起。


　　“嗨，好久不见啊，好巧哦，没想到会在这个地方遇到你，你说我们是不是很有缘啊？”


　　“齐程霜。”


　　“哎，不容易啊，竟然还能记得我的名字，不错不错。”齐程霜抽出一支烟慢慢的吸了两口，“嘻嘻，没想到事隔多年你还是那个时候那个谁也不理睬的酷样儿，哎，怀念啊怀念。”


　　“你也还是那样的自来熟。”


　　“嘿嘿，谢了。”得意洋洋的挂起自大的笑脸，管他是褒是贬，贵人说的话俺都乐意接收。今天的会面可是丫丫用塔罗牌算出来的，让他今晚一定要来这里，没想到还真遇到贵人。


　　看着这个熟悉的得意洋洋的笑脸，李丁突然有一点恍惚，还真是一点没变啊。


　　突然“砰”的一声细小的子弹破空声，两人条件反射性的闪避。接着第二颗、第三颗。。。。。。子弹破空的声音不间断的传来。


　　妈的，就知道只要一接近这个齐氏的少主准没好事。上次是被打扰睡午觉，再上次是赶上咖啡厅遇抢劫，这次是巧遇这位少主被枪杀，倒霉啊倒霉。虽然在心里嘀咕，但是李丁的身体灵活性丝毫不减，利落的掏出抢来为自己解围。


　　妈的，丫丫可没告诉我今晚会历经生死劫，这到底是怎么回事？面对这架势，齐程霜的心里凉了半截。


　　突然子弹的密度大幅度增加，对方的人数增加一倍，看来为了这个齐氏少主齐程霜对方可是下了不少的本钱，李丁心想。突然，“小心”。齐程霜飞扑过来想把他扑开一点来避开正对胸口的子弹，而正以灵活的身手躲避子弹的李丁被这一扑身体却失去了平衡斜斜的越过了护栏飞了出去。


　　原来倒霉到了极致是这样子的啊，李丁闲闲的心想。


　　“贵人。”齐程霜伸手想拉他上来，却忘记了只要一刻的停顿都会招致两人的死亡，只是这一顿，身体已经吃了几枚子弹，齐程霜亦斜斜的飞了出来。


　　高空中急速下落的两人脑中只有四个字。


　　一个笨蛋。李丁心想。


　　我是蠢蛋。齐程霜哀嚎。


　　远方的一个小屋子里，丫丫收了占卜工具，“现在两个灵魂都已准备到位，让我来期待接下来你们所能够带给我的惊喜吧。”





　　第二章 重生为人

　　夜与逝去的日子接吻，轻轻地在他耳旁说道：“我是死，是你的母亲。我就要给你以新的生命。”


　　黑夜呀，我感觉到你的美了。你的美如一个可爱的妇人，当她把灯灭了的时候。


　　我把在那些已逝去的世界上的繁荣带到我的世界上来。


　　亲爱的朋友呀，当我静听着海涛时，我好几次在暮色深沉的黄昏里，在这个海岸上，感到你的伟大思想的沉默了。


　　------泰戈尔《飞鸟集》


　　似乎世界一切归于混沌，温暖的感觉让人忍不住陷入更深的睡眠。但是杀手的直觉让他不得不从沉睡中把五感集中起来，这到底是什么情况。勉强集中起来的五感很是微弱，让他不禁怀疑是不是从高楼上摔下来而成为了高位截瘫的植物人，不能动，不能睁眼，嗅觉味觉几乎算是没有，勉强起来只得到一个词―温暖。隐约间似乎听到了一颗心脏在跳动，让人感觉很是安心。是的，安心，一个以前从未体味过的词语。生死有命，那么无论生或死，难得有如此安心的感觉，就让我再睡一会吧，李丁心想。


　　不知道睡了多久，身体开始向下滑动，然后是撕心裂肺的挤压，经历是漫长而痛苦的，似乎是把身体打散了再重组一样，忽然李丁可以感觉到眼前的亮光，然后自己终于完全从那个挤压他的那个地方出来了，随着脐带的剪断，大量的空气涌向了喉间，然后不自主的好像是第一次呼吸一样，李丁发出了像婴儿般的哭声。


　　这时候一个谄媚的女声响起，“恭喜娘娘，贺喜娘娘，是一个小皇子。”


　　遇到这种情如果李丁再不知道发生了什么，那他过去的那19年就算是白活了。他重生了。是的，重生。妈的，李丁突然很想骂人，虽然他向来冷清，很少有情绪波动，但是每次遇到齐程霜他的情绪都会罕见的波动，虽然都是负面的波动。像他这次，在枪林弹雨中不是被枪杀掉的，而是某个逞英雄的混蛋一扑之下给撞下楼摔死的，摔死了也没关系，来世重新过活，谁知竟是这种情况。混混沌沌中，李丁的力气好像透支了一样，就这样又昏昏沉沉的睡过去了。


　　“恭喜陛下，梅妃娘娘产下一皇子。”


　　“嗯”。淡漠的声音，冷酷的语调，让人禁不住的打着寒战。


　　慕齐通，黑慕王朝的主宰者，迈入房内，看了一眼那个“哭累了”正陷入沉睡的小婴儿，皱皱的小脸，皱皱的身子，那是他名义上的四皇子。


　　“梅妃辛苦了。”例行的询问。


　　“谢陛下，这是臣妾应该做的。”尽管虚弱，梅妃亦尽量的表现出知书达理。


　　“嗯。传令下去，四皇子赐名慕天恺。易总管，多派几个人过来好好照料。那梅妃你好好休息吧。”说完就转身走了。


　　尽管语气仍是一味的冰冷，但是梅妃却依然很开心。。


　　“谢陛下。臣妾恭送陛下。”


　　婴儿时期对于一个有着成人记忆的人无疑是痛苦的，而对于一个平素不喜人亲近，更没有亲近过女人的人更是酷刑。李丁，也就是现在的慕天恺，在六个月的反对无效半强式迫喝奶教育下，现在已经是能喝的面不改色心不跳了。


　　此刻的他正在奶娘的怀中机械式的喝奶，并且在心中喃喃自语：良药苦口、良药苦口，不许吐、不许吐，吐出来就得再喝一回。


　　从自己的母妃梅妃以及那些丫鬟太监的谈论中，他得知，在自己睡过去以后，那个未蒙面的老爹给自己取名为慕天恺，天恺就天恺，也省得自己取名了。这个世界并非自己以前所熟知的任何一段历史，所以这应该是一个与原先空间平行的另一个未知时空。


　　自己所在的这个国家名为黑幕王朝。现在的这片大陆上，是五国鼎立的局面。黑幕王朝，赤流王朝，索特帝国，顾卡帝国与紫程王国这五大国家，在这片大陆上相互制约、相互协作，而现在的这种和平局面则是刚刚保持了两三年，谁也说不准下一次的战争会什么时候爆发，会以什么理由爆发。任何一方的弱势，说不定都会换来其余四国的群起而攻之。而在远方的的海洋中，有一些神秘的孤岛，其中实力比较强大的有书海森林，天冥雪山和金壁沙漠，而要数最神秘的就要数其中的书海森林和那完全不为人所知的琉璃群岛。


　　并且他了解到，这里有魔法的存在。这对他无疑是一次新奇的尝试。以前自己大部分时间都花在身手的锻炼上，对于其他的了解的实在是非常有限，只会一个催眠术和其他几种简单的术法，即使自己多么想去研究，但是资料有限，无论自己如何努力也无法得偿所愿。


　　在这个世界里鉴定一个人实力的强大与否有三条判定标准，武技、精神力和魔法。


　　武技，只要身体不是特别孱弱的都可以学习；精神力则与意志力成正比，并且可以随着后天的修炼逐步增强；而魔法则需要与生俱来的天赋，在这个世界的人只有三分之一的人具有魔法天赋，而在这之中的人大多数只具有一种或两种属性的魔法天赋，像三种或三种以上的就实在是稀有了。但是作为皇室成员，都至少具有两种魔法属性的天赋。


　　不知道我有什么属性的魔法天赋，这可真是让人期待啊。慕天恺闲闲的心想。


　　（注：魔法属性有金、木、水、火、土、空间六种。）


　　“哎呀，恺恺啊，来，来母妃这里，有蕉蕉哦。”不远处梅妃严如书拿着一块香蕉像逗小狗一样逗着正在努力站起来的慕天恺。慕天恺满脸黑线，他的母妃，据说是后宫中以温婉出名的妃子，亦是排的上号的清丽美人，但是每当没人的时候，她就像个小孩子似得逗着他玩，像逗小狗一样。


　　这个女孩，今年只有十八岁，比前世的他还要小，但是却自他在她腹中之时就给了他安心的感觉，一直这样暖暖的。


　　想他堂堂一届杀手，在组织里都是排的上名号的，面对这种最近越来越经常发生的状况，大脑竟毫不犹豫的死机只给他留下两个选择：配合？不配合？


　　然而身体在他思考完之前就率先作出了和以往一样的决定：无视。慢慢的坐下，扑通一声伏倒，留着一个屁股对着这个直到现在他也不承认的小母妃。


　　“哈哈~~~恺恺，你怎么这么可爱呢。”梅妃严如书这边笑的再也顾不上了仪态。


　　形象！形象！女人！慕天恺在心里说道。


　　慕天恺十个月大的时候，说话走路已经不成问题了，但是鉴于不能在皇宫这种危险的地方出风头，也只是偶尔说几个词语，并且严肃的表示，不想再喝奶了，于是慕天恺喝上了他这段人生中的第二种食物：糊糊。


　　严如书看着面前这个板着脸的小孩，实在是想不通，为什么好好一个小孩不遗传她的活泼可爱或者温婉贤淑，反倒遗传了他老爹的严肃冷酷呢，虽然严肃冷酷也是很好的，但是小孩子不吵不闹不是很奇怪吗？不行，这一定要好好改改。如果慕天恺知道他每天在脸上挂上生人勿近的表情来对付她这个活力四射的母妃会换来往后一段时间的种种“不堪”待遇后，他当时一定会再仔细斟酌斟酌。


　　自从他会走路以后，他就趁人不注意仔细研究了一下，这个世界的文字是属于那种繁体和简体的综合，勉勉强强能看懂，但是以后还是要仔细练习才可以。而他那位传说中的父皇，虽然一面也没见过，但是关于他这位父皇的传闻还是没少听到。像是15岁的时候带兵镇压住了赤流在边境上的骚扰，一举成名，回国以后更是提出了一些好的建议让人民休养生息，收效颇好。两年后太上皇就传位于慕齐通出门远游去了，登上皇位以后慕齐通更是以冷酷无情与铁腕的手段被其他国家所敬佩。他性情颇冷，后宫中除了为了各种政治目的而联姻的妃子，和一开始选的一批秀女，就再也没有充实过后宫。他的母妃严如书就是丞相之女，丞相的势力虽说不大，对皇权构不成什么威胁，但是却是文官类举足轻重的人物。


　　至于以后的生活，慕天恺也想过，但是无论如何是不会呆在皇宫里的吧。如今的这个幼儿躯体还太弱小，根本没有办法来保护自己，只待日后好好的锻炼锻炼，有能力自保之时就是离开皇宫之日。至于小母妃，慕天恺看了看正把他抱在怀里加以“蹂躏”的严如书，不禁升起一股无力感，如果小母妃愿意跟我出去，那我一定是会好好保护好她的，他心想。然后就慢慢的放松僵硬的身子，任凭小母妃进行这种“残酷的疼爱”。


　　“恺恺啊，你要记住在皇宫里要学会低调行事。母妃不求你以后去做太子，不希望你去争名夺利，但是你一定要好好的保护好自己，这一生都要平平安安的你知道吗？”严如书一边抚摸着慕天恺软软的头发一边以温柔的语调轻轻说着。


　　“嗯。”软软的童音淡漠中透着坚定。慕天恺抬头望着严如书，竟然在她的眼中发现淡淡的悲凉。


　　这到底是一个怎样的女子，她又有什么样的心事，慕天恺突然发现，他对严如书其实也并不是那么了解。


　　“母妃，苹果。”看不惯严如书突然如此的悲凉，慕天恺笨拙的转移着话题。


　　“好，母妃给你削苹果”




　　第三章 抓周宴上

　　日子在慕天恺努力适应与锻炼幼儿身体的过程中一去不复返，转眼慕天恺已经一周岁了。今天早早的慕天恺就被丫鬟青儿给挖了出来梳洗打扮，在终于套上了里三层外三层的华贵衣服，戴上一件接着一件的贵重玉饰以后，原本就不喜人碰触、总爱板着一张粉嫩嫩小脸的慕天恺的心情已经达到了最低点，外泄多时的寒气，已经把三尺之内皆化为一片冰天雪地。


　　而那群丫鬟太监则一边打着寒战一边在心里小声嘀咕，不愧是传言中与陛下最为相似的小皇子呀，放射寒气的功力一点也不输于当今陛下。


　　在繁荣拖沓的准备工作基本就绪以后，慕天恺就被青儿抱到了大殿之上。


　　“启禀陛下，四皇子带到。”


　　这是他生平第一次离开母妃的梅轩，忍不住好奇心的慕天恺不禁举目四望。大殿上文武百官、还有一些稍有地位的后宫妃嫔已经早早的站在那里等候了，他的母妃梅妃也在其中。


　　“嗯，既然来了，就开始吧。”慕齐通冷冷的道。


　　慕天恺抬头望去，那就是他那位传说中的父皇？剑眉、星目、刚毅的线条、一米八五左右的身高，如果放在现代那也是一个标准的模特身材，冷酷的背后竟然有着说不出的年轻。虽说这个时空的平均寿命比他原先所在的时空长，120岁相当于原来时空的60岁，功力越加高深的其寿命也会越长，所以即使偶尔看到200来岁的老人家也不会很惊讶。但是当你看到一个十八九岁左右的年轻男子，一张即使刚毅但亦未脱去稚气的脸时，你也会很难去相信他是五个儿子、七个女儿的父亲。


　　慕天恺被轻轻的放在大殿的中央，他的四周摆满了各种各样的物品，有算盘、短剑、医毒经、各系魔法总册、精神力锻炼秘籍、毛笔、丹青、箫、笛子，丹青，甚至还有玉玺、兵符等。


　　只要不碰玉玺和兵符，其余的都不会有什么生命危险吧。慕天恺心想。周围的人表情各异，有冷眼旁观，有揣测，有好奇，有嘲讽，其中有一道关切的目光，夹杂在众多目光中尤为突出，慕天恺抬头望去，那是一位儒雅的青年男子，出尘的气质在大殿之上很是明显，纵使他穿了一身官袍亦掩盖不了他那身飘然欲去的谪仙气质。看那身官服，那应该就是我的外公吧，慕天恺心想。扫目四望，慕天恺慢慢的在心里确定了这次想要的物品。


　　任务：抓周。


　　目标：短剑、医毒经、各系魔法总册，精神力锻炼方法。慕天恺在大殿上来回的爬来爬去，把自己预先确定的物品一件一件的拖来自己的小堆里放好。


　　任务完成，耗时一分二十秒。慕天恺坐在他的那堆抓周物品旁微低着脑袋习惯性的在心里总结道。


　　当他再抬起头时，发现大殿上的气氛静的有点诡异，“啊。。。啊。。。”，他学着婴儿般的摇着胖胖的小手，但是大殿之上依然毫无反应。这到底是什么情况。慕天恺心里顿时有点不悦，身体不自觉的外放出他的寒气，稍靠近他点的小太监都不禁身子一抖。


　　其实这也不能怪大殿之上的人心理承受能力差，只是任谁看到一个刚满一周岁的小孩，在观望四周以后，有条不紊的在大殿之上来回爬行，像挑选自己固定的物品似得把一样样东西拖到固定地点，过程中不看其他物品一眼，完了之后就规规矩矩的坐在那里微垂着脑袋就像是等待检阅的士兵一样，都会呆滞片刻。整个过程由这样一个小婴儿来进行，那是要多诡异就有多诡异，然后是突然而来的纯真，再是接踵而来的寒气更是让人不敢把这些行为和这个小小的婴儿对号入座。


　　最先反应过来的是慕天通身旁的总管太监易朗，“禀陛下，四皇子选了短剑一把、医毒经一本、各系魔法总册一本，精神力锻炼秘籍一册。”


　　“嗯，赐。”慕齐通始终保持着他的一成不变的脸色，即使刚才的景象稍显怪异他亦没有发表什么意见。


　　“遵旨，赐四皇子短剑一把、医毒经一本，各系魔法总册一本，精神力锻炼秘籍一册。”


　　“陈翔，开始测试吧。”慕齐通淡淡的又开口道。


　　“是，陛下。”一位眉须皆白、而面容却只有三十岁左右模样的俊秀男子出列，他从袖中掏出一个小巧的六棱水晶柱缓缓的走到慕天恺面前，“四皇子，来，用手拖住这个六棱台。”他一边轻轻的对慕天恺说着一边用手包裹住慕天恺拖住六棱台的小手。慕天恺眼睛一眨不眨的盯着这位看起来就是一个魔法界元老的人物的一举一动，对于这个世界的未知的魔法，他可是很有好奇心和好学心的。


　　陈翔盯着六棱台开始低低的念起咒语，六棱台在陈翔的咒语中缓缓的悬空浮起，在半空中旋转了几圈以后当空停住，然后六棱台的其中三面分别发出白色、金色和红色的光芒，并且光芒从一开始的黯淡逐渐的变为炫目，在半空中夺目的让人睁不开眼，这种现象连陈翔也十分的惊异。直至陈翔起身收了六棱台，人们人才在眼睛适应了大厅的光照度以后完全把眼睛睁开，看着这个能够出现这种现象的慕天恺。


　　“启禀陛下，四皇子的魔法属性是空间、金和火。并且非常可喜可贺的是四皇子与生俱来的精神力十分强大，对于他日后的精神力修行非常有助益，是一个百年难得一遇的奇才，相信四皇子以后只要加以修炼就一定会在精神力修行的历史上创造一个新的高度。”陈翔的语气随着的他的诉说愈有颤抖的趋势，足以说明他此刻的心情有多么的激动。


　　“好了，你退下吧。”


　　“是，陛下。”


　　慕齐通淡淡的看了一眼从陈翔出列以后就收敛了寒气眼睛一眨不眨的小人儿，即使在听完陈翔的叙述眼神也没有什么波动，似乎一切不关他的事，又或者他根本听不懂陈翔在说什么，慕齐通微微皱着眉思索着。而实际上慕天恺听到刚才陈翔的结论无疑是欣喜和得意的，只是前世长久以来的训练，使他即使他内心有什么样的想法，在面上也不会有什么表现。慕齐通短暂的思索无果以后就只好放下这个让他也感觉莫名其妙的想法，看了一眼那个奇怪的小人儿，说“赐四皇子天恺玉佩以示其身份，今天就到此为止，大家都退下吧。”


　　“恭送陛下。”


　　回到梅轩以后，严如书上前来抱着正在把玩刻着天恺二字玉佩的皇儿，目光稍有愁容，她一边轻轻的拍着慕天恺的背，一边喃喃自语，“皇儿啊，你今天表现出强大的精神力天赋以后，恐怕咱们以后的平静日子就到头了，不过你放心，母妃一定会好好保护你的。也或许我们该提前采取一些措施了。”严如书轻轻的用脸蹭了蹭慕天恺的小脸，此刻眼神是说不出的凌厉与坚定。


　　“青儿。”


　　“奴婢在。”


　　“把丞相请进宫来一叙，就说天恺已经一周岁了，也是时候来看看他这个可爱的外孙了。”


　　“是，娘娘。”


　　而在青龙殿里，慕齐通正背着身望着窗外的花草出神，“那到底是一个什么样的孩子呢。”他轻轻的皱着眉头，平时冷寒的气场此时亦稍有缓解。


　　“无凉。”


　　“在。”一个身影在凭空中出现，跪在慕齐通的身后。


　　“去查一查四皇子在这一年里的表现和有什么特别的地方。”


　　“领命。”微一叩首，那道身影已经消失无踪。


　　“似乎是一个颇为有趣的孩子呢。”微微的勾起唇角，此刻的慕齐通就像是一个发现感兴趣的猎物的猎人，冷酷中透着兴味。


　　远方正在梅轩研究今天得来的书的慕天恺不禁的打了一个寒战。




　　第四章 防患未然

　　慕天恺认真的翻阅着抓周得来的书籍，因为暂时没人教授，他此时自学的格外认真。慕天恺讨厌弱者，而现在他这副幼儿的身体，别说普通的自保了，就是走路有时候都会不由自主的摔上几下，所以现在他就多了种自厌的情绪。前世的教育还深深刻在灵魂里，弱小就意味着被扼杀，所以他深知强大起来的必要性，这就是在抓周的时候他义无反顾的选择了这些书籍的原因。精神力的强大基本在他的意料之中。自从知道人的精神力与其意志力成正比以后，他对自己的精神力就很有信心，前世作为杀手，他的意志力与承受力都比普通人都要强大得多。当然当以婴儿的身份被发现有这么强大的精神力以后，也无怪其他人的反应那么过度了。


　　精神力的修行有四个阶段：虚影、实影、成雾和积液。精神力的修行并不只是修炼这么简单，平日里的修炼只是将自己所能够达到的境界加以巩固和提高，精神力强大的关键在于人本身的天赋以及后天的经历对意志力的磨炼，意志力或者是心境没达到所要求的程度而强行提升精神力的话，会走火入魔，轻则躺上一年半载，重则智力出现不可修复的损伤。所以说意志力是与精神力成正比的，在这个世界大家最常说的一句话就是：“走，出去磨炼磨炼去。”而稍有地位的人家选女婿都有一个习惯，精神力修为够不上一定境界的直接淘汰，毕竟谁家也不想找一个懦弱的姑爷。


　　而魔法则需要手势、念力等的配合，由于现在的身体还小、不是很灵活，所以慕天恺决定等过几年再修习魔法，这些未知的事物还是一样样来比较好，省的一个差错把自己练成一个傻子，那就得不偿失了。慕天恺的人生格言是：只有不做，没有出错。


　　沐浴着夏日的阳光，仔细的记忆着书中的内容，慕天恺轻轻晃了晃脑袋，决定以后每天晚上无人的时候就好好修炼修炼精神力，起码要保有一个一技之长，否则在这个吃人不吐骨头的皇宫里就会连是怎么死的都不知道。而在外面服侍的人的眼中，则是另一番景象：一个天真可爱的小孩学着大人的样子装模作样的摆出认真读书的姿势，一会皱眉一会点头一会摇头，天真又不失童趣，简直是一幅惬意的少儿读书图，让人忍不住会心一笑。于是后来皇宫中多出了一条传言：四皇子天生聪慧，少年早熟，但是在梅妃娘娘的成功教育下已经越来越有小孩子应有的样子了，其中梅妃付出了多少努力，感叹母爱的伟大之类云云。


　　而另一边，在梅轩的书房内，梅妃严如书正在与丞相严思淳“叙旧”。


　　“父亲。”严如书规规矩矩的施了一个礼。


　　“嗯，书儿，最近可好？”轻轻的托起严如书，唇角略勾，出尘的气质配上微微的一笑，顿时漾起无边风情，让人实在很难相信这样一位俊秀的世外谪仙会是一个五十来岁的中年男子。


　　“书儿很好，谢父亲关心。父亲，孩儿这次请父亲来是想向父亲借两个人。”


　　“嗯，是止盈和至清吧。”


　　“是的，父亲。后宫中的其他人对梅轩已经有蠢蠢欲动的趋势，毕竟天恺在殿上的表现确实很招人忌讳。昨天晚上青儿喂天恺吃饭的时候天恺不知怎的突然闹脾气把碗给打翻了，后来我养的小白猫吃了那些残渣，结果今天早上它就死了。现在想想确实挺让人心惊，那个混在轩中的探子已经给揪出来了，虽然这次没什么事，但是谁也不敢保证会不会有下一次，下一次会是什么方式。”梅妃轻皱着眉头缓缓说道。


　　“嗯，我已经想到了，今天就把人给带来了。看来经过这次的抓周，你们的危险是会越来越多啊。”严思淳轻歪过头看着门外的天空。飘逸的气质不似凡人，午后的阳光洒在他的发间，踏出细碎的金色舞步。好半晌他才慢慢的转过头来，“书儿，还记得我以前和你说过的一句话吗，皇宫中的生活不像你想象中的那样惬意，做为一国的君主，陛下也不是你想象中的那样有情。”


　　“嗯，记得，父亲，女儿多谢父亲教诲，这两年女儿也深有体会，父亲的话女儿一直牢记在心，但是走到现在这一步女儿也丝毫不会后悔，毕竟这是女儿自己选的路，只要努力过就好。女儿现在只希望天恺能够平平安安的长大，然后去过他自己想要的生活。”


　　“嗯，那就好。以后在皇宫中你自己要多加小心，特别是有了天恺以后，遇事千万要冷静，不可失了方寸，有什么事情就和止盈、至清好好商量商量，明白吗。”


　　“女儿谨记父亲教诲。”


　　这时候一道青绿色的人影出现在书房门口，“青儿叩见丞相大人，梅妃娘娘，青儿准备了一些糕点。”


　　“嗯，放下吧，都准备好了吗？”严思淳问道。


　　“是的大人，大人请放心，保证没有任何差错。我们一定会尽全力来保护娘娘和四皇子，并且保证他们安然无恙。”


　　“嗯，那以后这边就靠你们了。书儿，我们一起去看看我的小外孙吧。”


　　再见青儿时慕天恺就知道她已经不是青儿了，虽然神态、举止、语气、声音都和原来的青儿一样，但是那眼神、偶尔流露出来的气质都是不一样的，而且她步伐轻盈，五感更为灵敏，身上总是有一股淡淡的药香味，这应该是一个很擅长用药、并且身法很好的人物吧。还有原先的小太监素江也已经不是原先的素江了，至于这个素江具体的特长他还不知道，但是偶尔流露出来的凌厉的眼神就足以让他把他的危险程度定为A级。先是外公严丞相来梅轩，再是这两个人的改变，想让人猜不出来是怎么回事都很难，恐怕原先的青儿和素江已经被掉包到丞相府里了吧。看来他的外公严思淳也并不只是一届文官那么简单呢，一个普通的文官是不可能有如此的实力、甘愿为他卖命的如此人物。而且那两人模仿的惟妙惟肖，足有以假乱真之能，除了他这个观察力比较强并且与他们生活了一段时间的人以外，其他的人都没有察觉出有什么异样。看来经过上次的下毒事件，母妃这边也开始采取防御措施了呢。


　　青龙殿


　　“启禀陛下，四皇子确实有几件比较奇怪的事情。首先从四皇子出生以来，除了第一天哭过，就再也没有哭过，平常也不哭不闹，甚为乖巧。其次，十个月大的时候就开始挑食拒绝喝奶，并且似乎从来没有见到他笑过，小小年纪甚为冷清，皇宫都传言四皇子是皇宫中脾气最像陛下的皇子。除了这几点外基本与普通婴儿没有区别。”无凉逐条的汇报，他实在想不通平常不喜小孩的陛下怎么会派他调查一个小皇子。


　　“最像我的吗。。。。。。”慕齐通喃喃自语。


　　“启禀陛下，”太监总管易朗的声音在门外响起，声音响起的瞬间无凉的身影在书房内消失，“兵部尚书周务航求见。”


　　“嗯，宣。”


　　“微臣叩见陛下。启禀陛下，赤流王朝皇子之间的帝位争夺已经结束，其中大皇子、四皇子、七皇子已被处死。二皇子被软禁在王府之中，传位诏书已于三天前下达，三皇子被封为下任储君，登基仪式会在两个月以后举行。大约三天后我国就会收到赤流的登基大典邀请函。据闻赤流国君身体日渐衰弱，最多还能活两年。”兵部尚书周务航有条不紊的陈述着。


　　“嗯，”慕齐通用指关节轻轻的叩击着桌面，“为什么二皇子只是被软禁而不是处死，以他犯的罪过不应如此。”


　　“陛下圣明，赤流御医从二皇子的身体里逼出一条傀儡虫，由于二皇子平时人脉甚广，朝中大臣大部分认为二皇子是受人控制不该处死，所以赤流国君下令把二皇子软禁在王府之中。并且据我国探子得到的内部消息，二皇子身体内的傀儡虫已经被下了8年之久，但赤流的皇位争夺历史最早追溯到5年前，所以赤流国君怀疑早就有其他的势力准备利用赤流的皇位之争来给赤流添乱，又或者打的根本就是赤流王位的主意。下蛊人与幕后主使人至今不详，只知道二皇子身边一贴身侍卫在不久前下落不明。由于二皇子中蛊时间过长，醒来以后他的智力或者记忆都会或多或少受到影响，到消息发来时为止，二皇子还没有醒来的迹象。”


　　“又是傀儡虫吗？赤流的二皇子在这八年来表现出来的智谋与手段确实是令人刮目相看，连我都忍不住的佩服，到头来竟然是傀儡虫的缘故，可见其背后之人的厉害程度啊。”慕齐通淡淡的说着，然而眼中却透露出不合时宜的残忍和冷酷。


　　“是的，陛下。”周务航抬手擦了擦额上的汗，陛下外放的寒压即使是他这样一个功力深厚的人都忍不住心慌。又是傀儡虫，其实他也不想说的，每次提到傀儡虫陛下的心情都会不好。按时间来说，幕后之人给赤流二皇子和给陛下已逝的皇兄度王爷下蛊的时间相差不多，应该就是同一股势力了吧。恐怕陛下也是想到这点，只是这件事情实在不好查啊。先不说傀儡虫是在八年前从度王爷尸身里爬出来以后世人才知道傀儡虫的存在，就是到现在为止连其来源和控制方法都不得而知。恐怕对傀儡虫了解最多的也就是赤流的那位御医了吧，一般人在那种情况下根本无法判定傀儡虫的存在。


　　“好了，我知道了，你退下吧，赤流的请帖来了以后你就与礼部侍郎商议确定出方案以后呈上来就行了。”慕齐通冷冷的一句话打断了周务航更为深入的思考。


　　“微臣遵旨，微臣告退。”


　　待周务航走了以后，慕齐通支着下颔微微沉思，突然他开口道：“易朗，通知王太医，以后凡皇室成员，每两月必须进行一次检查，绝对不允许再出现什么蛊虫、毒物。还有，问他关于傀儡虫的来源问题和察觉方法查的怎么样了，都多少年了，再查不出来就让他领罚吧，不要以为他的医术好我就不办他。”


　　“奴才领旨。”


　　“又是傀儡虫。哼，真让我查出来我一定会好好的‘回报’他们对我黑幕的照顾。”那可是我唯一的大哥。凛冽的寒气充斥在慕齐通的周围，黢黑的眸子闪烁着不知名的怒火，经过刚才的事情慕齐通早忘了方才引起他兴趣的四儿子，整个人沉浸在强烈的愤怒之中。




　　第五章 人比花娇

　　黑幕王朝的皇子在十五岁以前都是有固定的生活和学习安排的。6岁时挑选贴身侍卫，进入皇家学院进行学习；满10岁以后到皇家任务中领取两个C级任务，期限在半年以内，完成后继续到学院中学习；满15岁以后，再到皇家任务中领取两个B级任务，期限也是半年，完成任务回到学校以后，一直学习到可以完成一个A级任务为止。


　　今年慕天恺已经五岁了，在过去的四年中，慕天恺随着身体的成长逐步的对自己进行各种体力和灵敏度的训练。每天早晨在梅轩内跑圈，进行完梳洗吃完早饭后就在房内进行俯卧撑训练，或者扔绣花针来锻炼眼力和臂力。慕天恺午睡的时间往往很长，因为晚上他大半时间都在进行精神力的修炼，而小孩子的身体又往往比较嗜睡。有一段时间梅妃还一度以为他生病了，直至确定他只是单纯的再睡觉才放下心来。他几乎全部的训练都是在梅轩内部进行，因为他也不敢保证在其他地方会不会招惹上什么麻烦。


　　他也从下人的口中间接得知母妃已经不可能再怀孕的消息。因为这个世界的人要想怀孕很难，毕竟寿命那么长，再那么能生的话早就开始人口膨胀了，老天也是公平的。而宫中的大多数嫔妃也都明白帝王的恩宠不是她们所能掌握的，特别这还是一个比较冷情的帝王，所以她们都偷偷服用了一种叫做“子丸”的药，在这种药的帮助下，服药人的身体会在一年之内保持易受孕体制，但在一年内无论能不能受孕，过了这一年就会变成绝育体制，再也没办法怀孕，而他的母妃则在进宫之时就服用了“子丸”。这也是近几年帝王的新生子嗣很少的原因。


　　每天的吃饭时间就是青儿向他讲述着大陆趣闻与新闻的时间，青儿的消息网很全面，从这片大陆，到各个岛屿，只要能问到的她基本上都能知道。在青儿这几年的熏陶中他也可以算是对各种大事了如指掌的人物，慕天恺一边吃着早点一边心想。


　　“。。。。。。对了殿下，还有啊，据说紫程王国的皇室成员天生具有异能，也有人说他们的能力是第七种魔法属性。他们天生能够看到一些别人看不到的气，比如说气场、运气这类的东西，据说修炼到一定程度就可以进行占卜、还可以预知过去未来。今天陛下就有一位来自紫程王国皇室的朋友来拜访，他叫程昂辉，外号‘智囊’，是陛下第一次执行皇家任务时认识的。不过紫程皇室有一条规矩，除了本国之内的事情和关系重大的国际事件不轻易动用占卜力量，所以他们一般不给人占卜。因为他们的占卜力量一旦动用就会恢复的的异常缓慢，据说五年前紫程王朝皇室的一位长老级人物不知道什么原因在皇家密室里动用了一次力量，后来再出现的时候竟然返老还童了，而且这都几年过去了，才变化了一丁点，所以就有人断言说她在几十年内是无法恢复了。”


　　青儿轻抿一口茶又继续她的趣闻时间，“世人传言，紫程皇室的祖先是来自琉璃群岛的，就是那个占了比我们五大国家加起来还要大海域的神秘地界，从来没有人能够真正进去过那里，即使进去了，用不了几天就会在海上发现他们的尸体，是那种就像是很多鱼类或者野兽啃噬过的尸体，所以近几百年内就再也没有人敢冒这个险了。还有啊。。。。诶？殿下，你吃完了，不准备再听会了吗？我可是还有好多事情没说呢。殿下。。。殿下。。。”


　　“下一顿吧。”淡淡的声音远远的飘来。


　　“哎~~嗯呀”，青儿忍不住跺了几下脚，嘟起嘴吧表示她的不满，“都几年了，殿下还是那么不可爱，好好的一个孩子怎么就把陛下的脾气遗传了十成十呢。”


　　御花园里，慕天恺静静地盯着面前的一朵牡丹，然后牡丹以肉眼可见的速度凋谢，直至最后整枝的枯败。这几年的他的精神力已经达到实影阶段了，前世比普通人更为丰富的阅历在他的修炼中起了不小的助益，但是现在他的境界到了实影中期就一直停滞不前，他也不着急，凡事都应该循序渐进嘛，而且他今年才五岁，还是有很大的发展空间的。


　　他把自己前世学的催眠术与现在的精神力结合起来，自创了新催眠术，应用范围与实力也比以前大有增加，而且随着精神力的增强，其作用能力更是强悍。人，他曾经偷偷试过素河，素河呆呆傻傻的很好催眠，但是他没敢去试素江和青儿，万一催眠不成被发现点什么，那就麻烦了；动物，母妃养的阿黄也被催眠成功了，看着它叼着鞋子跑来跑去的猫样，青儿气的差点没把它给煮了；而植物，则一直没有成功过，为此他把术法改了又改，今天再来御花园试验的时候竟然就这么成功了，看着眼前的杰作，他心中不禁稍有得意，那就叫它御草术好了，他在心里想到。


　　御花园的一角，慕齐通正陪着程昂辉在闲逛，恰巧看到了刚才那神奇的一幕。


　　“齐通，那位是你的哪位皇子。似乎很有意思呢。”那个身穿紫衣，轻捻着一缕秀发的儒雅男子爻有兴致的问道。男子相貌并不出色，白皙的皮肤配上略微平庸的五官，但是如墨般乌黑的长发，和如黑玉石般漆黑深邃的眼睛却显示着他的不平凡。


　　“嗯。。。”慕齐通轻轻的皱了皱眉头，“无凉。”


　　“四皇子慕天恺，梅妃之子。”身影未现无凉的声音在不远处传来。


　　“梅妃之子？”慕天恺稍微回想了一下，然后又似突然想起了这般人物似的舒展了眉头。


　　“四皇子吗？小小年纪就能让雍容华贵的牡丹相形失色，看来贵国可真是藏着一个宝贝呢。”程昂辉稍稍提高声音大声的说道，优雅的一甩折扇放在嘴边掩住吃吃的笑容，微垂下眼帘，掩住眼中的一丝好奇和兴味。


　　慕天恺听到这话忍不住嘴角微微抽搐。其实以他现在的精神力，一般人靠近他周围百米之内他都会有所察觉，但是无论慕齐通、程昂辉还是无凉，精神力的修为都不是以他现在的程度可以比拟的，所以直到两人旁若无人的谈论他时慕天恺才发觉他们的存在。


　　秉持着多一事不如少一事的原则，慕天恺转身就走。


　　“等一下，”程昂辉高声一呼叫住了正准备将落跑进行到底的慕天恺。


　　“儿臣参见父皇。”慕天恺无奈的转过身来恭敬地向慕齐通施礼。


　　“嗯。”慕齐通略一点头，又问道，“这花是怎么回事？”


　　“禀父皇，儿臣不知。或许是因为水土不服、或者糟了虫害吧。”慕天恺做小孩子天真状恭敬的回答，眼神中没有一丝其他的波动。这种时候像小孩子这样回答即使再错也不会有错，但如果照实答了，那错误可就大了。


　　慕齐通淡淡的一挑眉，看着面前这个波澜不惊的孩子，即使这应该是他懂事以后第一次见到一国主宰亦不见有一丝慌乱，这个孩子确实是挺有意思呢。


　　“喏，想知道它为什么凋谢了吗？”程昂辉半蹲下身来看着慕天恺严肃的问道，但是眼角的笑意还是透露了他此刻的心情。


　　“嗯？”慕天恺诧异的看着他，这位就应该是那位紫程皇室的程昂辉吧，难道他知道什么？“为什么？”他很配合的问道。


　　“因为你长的太漂亮了，你站在面前让它感觉无地自容，所以它就自惭形秽的从这世上消失了。”一甩折扇掩住嘴角，遮挡住忍不住上扬的笑意，


　　嘴角抽搐了几下，慕天恺像看白痴一样看着眼前这个似乎自以为很幽默的男人。慕天恺的面容只能算得上的清秀，与前世的相貌有五成相似，在慕齐通的刚毅线条的基础上融合了严如书的清秀可人，整体给人的感觉不似慕齐通那般凌厉，只是透出淡淡的淡漠和疏离，虽然现在还小只是初具雏形，但是也绝对够不上“太漂亮”这个词语。


　　“很好笑吗？”慕天恺静静地看着程昂辉，身体已经有忍不住外放寒气的趋势。。


　　“嗯，哈哈，还行，一般一般。”程昂辉站起身来尴尬的走顾右看，看样子小孩子生气了呢。


　　“父皇，儿臣还有事情，就此告退。”


　　“嗯，退下吧。”


　　“哎，等一下，那个小皇子，告诉你一件事情，你再过一段时间会走霉运。”程昂辉叫住慕天恺以后认真说道，语气中透着诚恳与关切，但是他的眼中却明明白白写着，似乎很有意思呢，要不要留在这里看场戏呢。


　　“嗯，多谢。”慕天恺看了程昂辉一眼，有礼的拱拱手转身离开御花园。


　　远远跟在慕齐通身后端着糕点的奴才们在看到事情的经过以后，不禁个个目瞪口呆。于是不久以后皇宫中又多出了一条传言，四皇子人比花娇，天香牡丹都相形失色、自惭形秽，甘愿化为一地尘土。这条传言导致的直接后果是以后每次慕天恺出现在公众场合都会遭受到群众目光的洗礼，间接改变了黑幕王朝人民的审美标准。再后来黑幕王朝的年轻女子都会在房中摆上几盆鲜花，经常性的对着花照一照比一比来判定自己的貌美程度，于是男子们得出结论：女子的最爱是花也。由此，男子向女子示爱会送上一盆鲜花，成为一国风尚，此乃后话暂且不提。


　　出了御花园以后，慕天恺在路上边走边想：霉运吗？要知道他从小到大幸运指数都是很高的，即使遇到再困难的任务他都能全身而退，只除了一种情况。。。。。。慕天恺忍不住的开始头痛起来，该不会又要遇到他了吧。是的，齐程霜，那个总是嘻嘻哈哈的齐氏少主。希望这次也能如他们第二次见面时那样全身而退，但是听刚才那人的语气似乎是不可能了吧，慕天恺悲哀的想。


　　御花园


　　“哎，现在的小孩难道都这么不可爱吗？还是说棺材脸生的小孩都是棺材脸。”程昂辉似颇为头痛的以手符额。


　　“。。。。。。”


　　“难道真被我说中了？不是吧。。。那你的小孩真可怜。”


　　“你在这里玩够了就可以回去了。不送。”


　　“喂~~喂~~~”





　　第六章 拜师礼物（上）

　　青龙殿


　　慕齐通把玩着手中枯萎的牡丹花枝，枯败的枝叶、凋残的花朵，无论怎么看都是正常的凋谢死亡。如果他不是亲眼见证这株牡丹前一个时辰开得是多么的娇艳的话，他根本不会对这株牡丹感兴趣。那到底是什么加速了它的死亡呢，慕齐通已经仔细的检查过，在这株花枝上是没有任何魔法或者精神力使用的印记的。以指关节有规律的敲击着桌面，半晌以后慕齐通微勾起唇角，开口道，“或许你的特殊性由我来亲自来见证一下也不错。”


　　“易朗。”


　　“奴才在。”


　　“宣四皇子进殿。”


　　“奴才遵旨。”


　　梅轩


　　慕天恺正坐在屋内的椅子上为今天的事情稍稍不悦，总共就出了这么几次梅轩就碰上今天这样的事情，皇宫果然是危险的泥潭，看来以后要更加小心谨慎了。他拿出一本书来细细研读，当年抓周的书籍他早就读完了，后来又问母妃要了一些书来，所幸母妃不曾怀疑些什么。夏日的阳光暖暖的洒在书桌上，慢慢的慕天恺的心境已经由一开始的烦躁不安慢慢的沉淀下来。这时候他察觉到青儿由远及近的走来，平日里轻快的脚步中此时略带慌乱。


　　“怎么回事？”慕天恺的眉微微皱起。


　　“殿下，陛下宣您，现在易总管正在大厅里等着呢。快，赶紧收拾收拾。”


　　咯噔一声，慕天恺刚放下的心又提了起来，难道他们发现了什么？不可能啊。新催眠术的最大特点就是不会留下任何精神力的痕迹，因为精神力只是作为辅助力来使催眠术的效果更好而已，无论是人还是动物，看起来就像是自己本身的行为一样自然。既然如此，那么御草术也不应该出现什么差错啊。慕天恺心里乱糟糟的想着，最后暂且决定以不变应万变，到那里再看看情况再说。毕竟以自己两世加起来的年龄一点也不输于他这个父皇。想到这里他心情顿时轻松不少。


　　“四殿下，您知道陛下为什么要召见你吗？”青儿一边为慕天恺打理衣服一边试探性的问道。


　　“不知道。”


　　“这样啊，那一会你见到陛下以后一定要小心点，别出什么差错。”


　　“嗯，我知道了。青儿你就放心好了，不会有什么事的。”慕天恺淡淡的出声安慰道。


　　慕天恺在易朗的带领下向青龙殿走去，他发现这个太监总管的步履轻盈，竟然是一个难得的高手，皇宫果然是一个藏龙卧虎的地方。


　　“启禀陛下，四皇子带到。”


　　“儿臣拜见父皇。”慕天恺恭敬的施礼。


　　“嗯，平身吧。”对于他这个皇儿的冷静他也不是第一次见识到，所以并没有惊讶。


　　“皇儿最近可好？”慕齐通场面上的问道。


　　“谢父皇关心，儿臣最近很好。”慕天恺亦场面上的应承。开玩笑，所谓的“最近”应该就是从出生到现在为止吧，不知道这个父皇现在心里打着什么主意。


　　“你今年也有五岁了，明年就该去皇家学院进行学习了。皇儿对未来可有什么打算？”


　　“好好学习，天天向上。”慕天恺冷冷的答道。前世慕天恺还是李丁的时候，在16岁以前根本没有机会上学，上学了以后也没有认真学习，只是淡淡的享受那种和谐的氛围。现在突然被问到学习上的问题，就想也不想的把mao主席的号召搬了出来。


　　“嗯”，慕齐通看着面上始终没有什么反应的慕天恺，说出今天的主要目的，“我决定教你武技，你可愿意学。”


　　小小的身子终于动了动，慕天恺抬头望着那个高高在上的帝王，他似乎不是在开玩笑，心里实在弄不懂慕齐通的用意。记得青儿曾经说过，黑幕王朝的帝王慕齐通是公认的实力深不可测的人物之一。据说他在与赤流一战的时，曾经以一己之力把战局由必败的颓废局面扭转出无限的生机，以15岁之姿赢得了“铁血皇子”的称号。慕齐通，无论在武技、谋略、精神力、还是魔法上面都给世人留下了无比的震撼。有人说他能有如此实力的关键在于他的血缘和天赋上，因为谁也不知道慕齐通的母妃姓甚名谁，来自何方；也有人说是因为他少年时期遇到一位世外高人，得到指点，所以功力一日千里。但是不论是什么原因，慕齐通已经成为了黑幕王朝不可撼动的存在。在那次战争之后，大部分国家都与黑幕王朝签订了和平友好条约，这也是近几年黑幕从来没有发生过战事的原因之一。


　　想他前世最强的实力就是身手和武技，但是在这个世界，即使是自己前世的战斗力水平也只能排到中等水平。因为自己没有那传说中的内力，只能以快打快，却没有足够的力量与体力来支持与有内力人的争斗。所以他一直都想把武技练好，让前世的强项在今世依然是强项。现在就有一个实力强大的“师傅”摆在面前，又岂有不拜之理。但是为什么呢？为什么要选他、要教他，以前从来没听说过他教授过其他皇子武技，而且他还是一个出了名的讨厌小孩的人。


　　“为何？”无功不受禄，事出必有因。他需要一个理由。


　　“不白教，是有条件的。既然要我教授，那么就必须通过我的考验。”慕齐通淡淡地说道。


　　等了一会也没听到慕天恺的发问，慕齐通稍微有点讶异，他的这位皇儿还真能沉住气呢，于是又开口继续道，“三天之内，把易朗身上的随身玉佩弄到手，作为拜师之礼送给我。”


　　“好。”慕天恺答应道，微垂的眼帘掩住了眼中的坚定与凌厉，面上表情没有一丝波动。虽然这个条件对于现在的他挺有难度，但是这样好的一个机会放在眼前，不去把握就太可惜了。而且这是一个只有困难度没有危险度的任务，易朗根本不会伤他。


　　“易朗。”


　　“奴才在。”


　　“三天之内，你必须把你的玉佩随身戴在身上，不许偷藏他处，尽你所能保证你的玉佩的安全。”


　　“奴才遵旨。”易朗的眉梢轻动，稍带同情的看了一眼没有什么反应的慕天恺。


　　“皇儿，关于这件事你还有什么疑问吗？”


　　“儿臣没有。”


　　“那这件事就这样吧，你退下吧。”


　　“儿臣告退。”


　　慕天恺离开以后。从青龙殿偏殿的阴影里缓缓走出一个人，平庸的五官，如墨的眸子，温文的气质，分明就是上午开慕天恺玩笑的程昂辉，“这样不好吧，你分明就是在欺负小孩子。”优雅的甩了甩扇子，程昂辉戏谑的说道，语气中没有一丝责备。


　　“嗯，还好，只是想看看我的这个皇儿能给我带来多少惊喜。”


　　“哎，当你儿子可真是辛苦。我说棺材脸，我突然发现你很有当狐狸的潜质呢。”


　　“。。。。。。你是在说你自己吗？”


　　梅轩


　　“殿下，您回来了，”青儿一看到慕天恺的身影就急急忙忙的跑了过来，“怎么样？没有发生什么事情吧？”


　　慕天恺慢慢的走到大厅里，慢条斯理的在桌边坐下，“青儿，帮我介绍介绍易朗。”


　　“啊？哦。”青儿的眼中闪过一丝不明的暗光，她稍稍整理了一下思路说，“易朗，黑幕王朝太监总管，今年26岁，是陛下登基以后才进宫来的，他进宫以后直接被升级为太监总管，据说是因为陛下以前在宫外历练的时候，曾经得到过他的帮助，具体情况不明。易朗的武技和精神力都十分强大，魔法属性不明。”


　　“嗯，”慕天恺托腮仔细思考着，过了一会又开口道，“还有呢？青儿，别瞒我。”


　　“啊。。。殿下，”青儿微微诧异，随即又释然一笑，笑道，“殿下可真是聪明，确实是还有一些内情。青儿可以告诉殿下，但前提是殿下你也把陛下今天召见你所为何事告诉青儿。”青儿讨价还价道。


　　难道是因为他平时太没有威信了？到头来竟然被一个丫头要挟，慕天恺微微歪过头反省着，但是他却并不讨厌。“可以。”慕天恺酝酿了一会说，“父皇说要教授我武技。”


　　“啊？真的？！那真是太好了，但是为什么呢？”


　　“不知道，他要求我在三天之内弄到易朗的随身玉佩作为拜师礼物。”


　　“啊？这会不会太过分了啊，您今年才五岁多一点，还没开始正式学习武技，而那个易朗的实力那么强，这怎么可能。。。”青儿开始絮絮叨叨为慕天恺打抱不平起来。


　　“青儿。。。”慕天恺微皱起眉头打断了青儿的长篇大论。


　　“是，殿下。”青儿面容一整道，“黑幕王朝的皇家在江湖上有一处势力叫风雨楼。风雨楼又分有风楼和雨楼，风楼是专门收集情报及贩卖情报的中心，而雨楼是专门培养杀手与接受暗杀任务来赚钱的地方。风雨楼在江湖上很有势力，但是所有人都不知道它和皇家的关系，这是一个机密。就是我也是在一次无意中的机会中得知的。”青儿说道这里眼中闪过一丝暗淡，又继续道，“风雨楼在黑幕王朝每届帝王登基时都会派上一名风雨特使到帝王身边去辅佐帝王，而帝王就会为他安排一个合适的身份，有的是官员，有的是影卫，而这一届的风雨特使就是太监总管――易朗。风雨特使有不输于楼主的智谋、胆识和能力，而且可以调动风雨楼中任何力量。所以说啊，殿下，这次根本是不可能的。”




　　第七章 拜师礼物（中）

　　“来头还挺大。”慕天恺客观的评论道。


　　“殿下。。。”


　　“你先退下吧，我想先想一想。”慕天恺打断了青儿的话。


　　“是，殿下，那我先出去了，如果有什么事的话您再叫我。”青儿转身退了出去，走到大厅的时候脚步稍顿了一下，转向梅妃的住处走去。


　　慕天恺在听完青儿的叙述以后就开始低头沉思，面对这样一个对手，通常情况下有两种选择：一是出其不意、攻其不备，二是智斗。虽然也像青儿刚才所说的那样，很有难度，但是他并不只是普通眼中的一个五岁幼齿，他拥有一个二十多岁的灵魂。


　　夏日的午后，叽叽喳喳的麻雀偶尔飞过和煦的暖风，静静的站在在柳树的枝桠上躲避着炙热的骄阳，金色的阳光在翠绿的叶子上轻盈的跳舞，舞出一曲不凡的乐章。一个一身华服的小人儿靠在窗边的书桌上用胳膊轻支着小小的脑袋，微微蹙眉像是在思考一个很有难度的问题，幼小的身子在阳光的照射下竟然折射出一种不同寻常的坚毅，良久以后，小人儿的眉头轻轻舒展开来，眼角闪烁着志在必得的光芒。


　　慕天恺走出梅轩，慢条斯理的向御书房走去。御书房的门口易朗正在向一个小太监交代着事情，远远看到慕天恺走过来以后就把小太监打发走了。


　　“奴才参见四皇子。”


　　“嗯，免礼。”慕天恺向他摆摆手，然后问道，“易总管，父皇在吗？”


　　“是的殿下，陛下正在御书房内办公，奴才这就进去帮您通传，殿下请稍等。”易朗看着面前这个冷冷的小人儿，即使在现在这种情况也让人猜不透他在想什么，看来这个能引起陛下兴趣的皇子果然不一般啊。


　　慕天恺在门外等了一会，就见易朗出来，“四皇子，陛下有请。”


　　“嗯。”慕天恺轻拍了拍衣服转身向里面走去，“儿臣拜见父皇。”


　　“嗯。”慕齐通放下了手中的毛笔，“皇儿有事吗？”他不明白慕天恺为何会去而复返，难道他就要这样放弃了吗。想到这里的慕齐通的眼中闪过淡淡的失望，气场倏的又冷了几分。


　　“儿臣有一个请求想肯请父皇批准。”


　　“说。”


　　“儿臣想请易总管在这三天之内到梅轩休息，这样儿臣如果‘有事’想去找易总管的时候也会比较方便一点。”


　　慕齐通稍稍讶异了一下，随即眼中又恢复平静，“准。易朗听命，从今天开始你就住到梅轩去吧。三天之内那里就是你的休息场所。”


　　“是，奴才遵旨。”易朗眼中一抹轻视一闪而逝，难道这位小皇子认为只是这样就能翻起多大的风浪吗？


　　“还有，易总管这三天的住宿吃食将都由梅轩全权负责，就让御膳房不必准备易总管的膳食了吧。”慕天恺又淡淡的补充道。


　　“嗯，准。还有吗？”


　　“没有了。儿臣谢过父皇，儿臣告退。”


　　直到那个小小的身影远离了御书房，慕齐通才转头对易朗说道，“似乎开始有意思了呢，你能搞的定吗？”


　　易朗微微露出笑意，“那陛下是想奴才搞得定还是搞不定呢。”


　　慕齐通勾起唇角，“你说他会做点什么呢？真是让人期待呢。。。小家伙，可不要让朕失望啊。”眼角闪烁的笑意让跟了慕齐通这许多年的易朗也不禁一愣。


　　慕天恺回到梅轩以后，梅妃严如书正在大厅之内坐着。


　　“孩儿参见母妃。”


　　“天恺，这件事情你有把握吗？”


　　“母妃，孩儿只是想试试看，毕竟这是一次很好的机会。”慕天恺保守的说道。


　　“嗯，也好，那你就试试吧。”严如书看着这个似乎很是坚定的儿子，心里实在不知道是该支持还是该反对，自古最是无常帝王心啊。哎，也罢，那就让一切随缘吧。


　　“母妃，易总管会来梅轩暂住三天，就在我的翠峰阁旁收拾出一处住处给他可好？”慕天恺询问道，对于他的这个小母妃他还是很尊重的。


　　“嗯，都依你。青儿。”


　　“奴婢在，奴婢马上就去把翠峰阁旁边的西阁收拾出来。”青儿说完就领着几个丫鬟就走了。


　　“素江，素河，待会青儿收拾完了，你们一起到我屋里找我。”


　　“奴才遵命。”素江、素河恭敬地回答道。对于即将分派下来的任务大家都几份好奇和几分期待。


　　慕天恺慢慢的转过身去，嘴角勾起一丝不明的笑意。


　　稍晚一会，素江、素河、青儿等三人一起进入了慕天恺的房内。待到一顿饭功夫三人出来以后，嘴角都忍不住微微抽搐，不约而同的感叹：毒，这可真够毒。


　　傍晚时分，易朗来到梅轩。青儿热情走上前去，“奴婢参见易总管，易总管请跟奴婢来，奴婢引总管去看看您房间的具体位置与内部布置。”


　　青儿在前面一边引路一边对身后的易朗介绍道，“那边的就是四殿下居住的翠峰阁，您的房间就在翠峰阁旁边的西阁。”


　　青儿将易朗引到西阁，推开门，说，“易总管里面请，您看看有什么不满意的地方，奴婢再派人给您收拾收拾。”


　　“嗯，挺好的。”易朗淡淡扫了一眼不是很在乎的说道。


　　“那易总管您请坐，奴婢去让人把饭菜给您送来。”


　　“嗯。”


　　一会功夫，青儿就领着几个丫鬟端着几盘清香的饭菜走了进来放在桌上，“易总管，您慢用。”然后就领着人退了出去。易朗坐在桌边闻着这诱人的饭菜香，不禁满头黑线，都是加了料的让他怎么吃。从饭菜到汤粥，几乎都被动过手脚，而且还不是简单的“配料”，都是六级毒药，只要沾了几滴就会致命的那种，像什么断肠草、鹤顶红、催泻果、极乐、箭毒马钱子等，只要是在毒经里排的上名的在这里都能看到，甚至一道蘑菇炒肉里面炒得都是五花斑斓的毒蘑菇。难道四殿下是准备把他直接毒死再拿走玉佩？小小年纪应该不会这么狠吧，易朗有点头大的心想。他掀开茶壶盖小心的闻了闻，还好，这茶还能喝。易朗轻轻的叹了口气，还好只是在这里住三天啊。喝了几口茶，他就离开房间去慕齐通那里了。


　　待到易朗晚上回来时，已经是快到午夜了。他一推开房门，发现迎接他的竟然是一屋子浓郁的迷香。易朗嘴角不禁微微抽搐，等到他花了半个时辰把屋内的迷香味道完全弄散以后，才在房内点上蜡烛，一边脱衣服一边想到，难道这个四殿下只会这些小孩子的把戏？竟然是陛下高估他了。他慢慢的走到床边，叹了口气，终于可以安安稳稳的睡觉了。


　　过了一会，当易朗刚要进入睡眠状态时，他察觉到有人在靠近，脚步轻浮，步履迟缓，竟然是一个完全没有武功功底的人，他静静的躺在床上等着，只听到外面那人慢慢的走到他的门前，在他门前一遍又一遍不厌其烦的转着圈圈，如此进行了一段时间以后，那人终于停了下来，只听到他把手轻轻的放在他的房门上，易朗屏住呼吸耐心的等待着，但是令他惊讶并且感到气愤的是，那人竟然把手放在他的门上过了一顿饭的功夫也没动弹一下，就在易朗忍不住想要起身的时候，门突然被轻轻的推了一下。要来了吗？易朗的心情突然有点兴奋，他刚才还以为那人睡着了呢。但是接下来发生的事情竟然让他这个自认为经历了大风大浪的人差点反应不过来，那人竟然又轻轻的把刚推开的门给合上，然后慢慢的走开了。远远的听到那人很没有形象的打了个瞌睡，难道刚才那人是在梦游？易朗嘴角抽搐的想到。


　　又是一盏茶的功夫，易朗注意到又有人在向他的房门靠近，听脚步竟然是一个难得的武功高手。易朗缓缓的把呼吸调到正常熟睡的呼吸频率，心情相当的期待，那可是个高手啊。只听那人轻轻的走到门边，顿了一顿，又轻轻的把门推开一个细缝，吹进来细细的毒气。易朗立即运行龟息之法，停止住了呼吸，等着对方的下一个动作。但是对方在门外站了大半个时辰以后竟然又走了，易朗此刻的心情已经极度郁闷，他跳起来打开窗户通了通空气，不禁自问，他们这到底是在玩什么。


　　就这样，这个晚上易朗的门前又光临了几拨人，都是在他的门前做了点什么，但是却又都没进去他的房间。易朗的神经一直紧绷着，直至窗外微微透来晨曦的色彩。没想到竟是一个不眠之夜，现在是到时候该去陛下那里了吧，易朗有点呆呆的想。


　　突然间易朗恍然大悟，他想他应该有点明白四皇子的意思了。





　　第八章 拜师礼物（下）

　　第二天，易朗鉴于每次回梅轩吃的膳食都是加了料的，所以就没再回去，晚上歇息前易朗喝了点茶以慰又空了一天的肚子。当天夜里又是接二连三的几拨人在他的门前行动，但是与前一晚不同的是，这个晚上偶尔会有几个人进到他的房内，或者是帮他更换茶水、夜壶，或者轻轻的走到他的床前站上一个半个时辰再离开，同样的一夜无眠。第三天易朗也是一天没吃上饭，只喝了几口茶，但是他却发现自己的身体状态下降了。一般情况下他即使三天不吃饭也不会感觉到饿，但是这一次竟然感觉到饿了，而且随着时间的推迟越来越饥饿难忍，身体也渐渐的感觉到疲乏与困倦。到了第三天的晚上他实在忍不住了，就寻思着偷偷的潜去御膳房偷点吃的，但是前脚刚踏出房门就被一个小太监拦住，只听对方恭恭敬敬地说道：“易总管，四殿下说，一会会来您房间找您，让我告诉您暂时先不要乱走，免得一会找不到。”


　　易朗嘴角抽搐，犹豫了一下还是转身走了回去。


　　在这三天之内，易朗与慕天恺一面都没有见过。他一开始认为四皇子只是想运用疲劳战术，没得吃没得睡然后在他不注意的时候进行偷袭，他还有点轻视，因为自己即使三天之内不吃不睡也是可以保持良好的精神状态与体力的。但是到了这第三天他就笑不出来了，身体已经有点不对劲了，不仅仅是耐饥饿的能力下降了，开始感到困倦了，而且精神力也有所下降，以前可以用精神力观察到周围200米以内的事物，而且还都相当清晰，但是自从第三天以后，他就发现自己的精神力就连150米之内都开始模糊了，一切的改变似乎都是突然间发生的，可是他这些天一直很小心啊，即使是茶水他也是仔细的分辨完成分以后才喝下去的。想到这里易朗开始有点心慌了。


　　困倦越来越浓，易朗的精神开始不支起来，虽然很想睡一会，但是如果一个武功高强的人正在房间里伺候着，而且眼睛一瞬不瞬的盯着你。。。。。。腰间的玉佩，那么即使再困也会坚持住。一夜的时间过的异常缓慢，易朗不得不说，像这种疲劳轰炸与精神上的压迫的确是一个相当有效的方式。但是如果只是这样的话，这块玉佩他还是很有信心可以保护住的。想到这里，易朗稍微充血的眼睛里又出现了一抹光亮。


　　在黎明最后一抹黑暗被抹去之前，慕天恺慢慢的踱进西阁，来到易朗的面前。


　　“奴才参见四皇子。”素江和易朗一起向慕天恺施礼。


　　“嗯，免礼吧。刚才一不小心睡着了，来晚了一会，让易总管久等了，易总管不会介意吧。”慕天恺淡淡的解释道。


　　易朗嘴角抽了抽，“奴才不介意。”虽然不介意这三个字就像是从牙缝里挤出来似的，但并不影响整句话的效果。


　　“易总管，看着我。”


　　易朗头稍稍抬起，与慕天恺的目光对视。慕天恺的目光轻闪了一下，然后又恢复平静。“素江，你先出去吧。”


　　“。。。是，奴才遵命。”素江转身退了出去，眼中却带了些许疑惑，他不懂为何四殿下会让他出去，多一个人不是多一份力吗，还是说四皇子已经有了自己一个人也能够拿到玉佩的方法。


　　待素江出去以后，慕天恺才慢慢的开口道，“易总管，我只是想告诉你，虽然我稍微用了一些手段，但是这一次我的确是靠自己的实力拿到这块玉佩的。”说完易朗就看到慕天恺的眼中波光流转，发出令人目眩的光泽，他渐渐的迷失在那片深不见底的黑色海洋里，当他意识到不对想要反抗时已经失去了反抗的先机与能力。


　　“玉佩，给我。”慕天恺稚嫩的嗓音说出带有诱惑力的词语。


　　只见易朗很自然的把手伸到腰间摘下玉佩，放到慕天恺的手中。慕天恺仔细的看了看玉佩把它别到腰间，再在易朗面前拍了拍手，然后就见易朗慢慢的清醒过来。


　　“怎么回事？你给我下了什么东西？”易朗力求平静的问道，先是身体状态逐渐下滑，再是精神的完全迷失，尽管经历过大风大浪，但对于这个没经过多少挫折的人来说，此刻心里难免有着心慌与愤怒。


　　“首先，你不是中毒，你只是吃了我为你特意调配的‘补药‘而已。”


　　“补药？”


　　“是的，你第一天喝的茶中含有朱果、山根、甘露等数十种药品，样样都是补品，而且口感清香不似药般苦涩，就是因为这样你才会多喝了几口吧，其实那只是药引。第二天的茶水中微苦，里面融了我特意调配的补气丸，这个时候你的身体也没有什么变化，所以你也发现不了什么，但是第三天的茶里含有许多的枝奇，枝奇虽然平常也会用于冲泡茶水，但是它会与你体内前两天的药物发生反应，让你的实力与状态下滑。但是，这并不是一种毒药，就像我所说过的它是一种补药。再过两天你就会发现你的实力与状态逐步恢复，而且会更加稳固。”慕天恺稍顿了一顿，又接着说道，“其次，我刚才那不是控制你，而是精神力诱导，那是我与生俱来的能力，我称它为催眠。如果是以前的你我是肯定不会成功的，毕竟我的精神力‘有限’，但是现在你服了我的药以后就是另一种光景了。”慕天恺面不改色的把他的催眠术解释成与生俱来的天赋，因为这样既可以化解了别人发问时不知怎样解释的尴尬，又有了一种更为合理的解释。


　　“早就见识到四皇子精神力的强大，没想到才短短几年就已经达到这种程度，实在是可喜可贺，但是。。。”易朗突然伸手探向慕天恺的腰间，慕天恺虽然在力量上比不过易朗，但是他的身手很灵活，这几年的训练也不是白练的，只见他身子稍稍一偏闪，堪堪躲过易朗的突袭，然后护住玉佩跳了开去。易朗的眼中稍显诧异，但还是微微一笑，“四殿下，你以为我真的抢不过来吗？”


　　“不，你能。”大概是吧，其实慕天恺的心里也不大清楚，但是他知道应该暂避锋芒，不应该把自己的实力完全表现出来，“但是你有没有想过，我大可以把你催眠以后让你在这里等我，直到我回来再把你唤醒？我既然没有这么做，就说明我另有筹码。”慕天恺淡淡的声音中透着自信的锋芒。易朗的身子突然颤了颤，他慢慢的抬手摸了摸下巴，然后无奈的笑道，“呵呵，四殿下小小年纪就这样有勇有谋实在是令易某人佩服，这次的较量易某甘拜下方。”


　　“易总管客气，那易总管你就先在屋里休息吧，我待会会让人送上一些饭菜来，你睡完一觉状态就会回复如初了，我会到父皇那里帮你请好假的。”


　　“奴才谢过四殿下。”没想到一个晚上新冒出来的胡渣忘记清理了，失策啊失策，易朗有点郁闷的想。


　　慕齐通从早上起来以后就没见到易朗，而且易朗从昨天开始状态就不大对。而到今天中午为止那个三天之约就会到期了，前两天一直都没听说有什么动静，难道一个晚上局势又出现了什么新的变化吗？想到这里慕齐通的心情既有些许担心又有些许期待，尽管他面上表情依旧是冷冷的，但是周围的气场的变化还是让周围服侍的人都感觉到些许诡异。


　　“哎，不用担心，照我看来一会那个小家伙就会拿着玉佩过来了。”程昂辉摇了摇扇子不紧不慢的说道。


　　“为何？”慕齐通轻皱眉头看着这个总是会突然冒出来的朋友，真不知道这几天他是不是把整个皇宫都给逛遍了。


　　“因为那个小家伙周围的气场。”程昂辉简单扼要的说道，他并没有多加解释，慕齐通也没有多问，毕竟紫程皇室的规矩是人尽皆知的。慕天恺的气场是淡淡的银色，银色所代表的意义就是，有信心和能力克服所要面对的一切困难。除了过了一段时间将要到来的霉运给这片银色染上了一小层阴影以外，他的气场可是标准的实力派的气场，虽然程昂辉不懂为何这样的气场会出现在一个小小的孩童身上。


　　此时慕齐通的贴身小太监景乐进来通报，“启禀陛下，四殿下求见。”


　　慕天恺的心跳了一下，是结果要出来了吗，但是面上还是冷冷的，“宣。”


　　小小的身影慢慢的走进书房，恭敬地施礼，“儿臣拜见父皇。”依旧是冷冷的语调，但是慕齐通此刻却微微的兴奋，这既是一场测试，又是一场赌局，赌这个让他感兴趣的皇儿能不能通过这场测试，现在当他在他的腰间看到那块玉佩时，他就知道自己赌赢了。


　　“平身。”


　　“儿臣已经得来玉佩，特来此呈现给父皇作为拜师之礼。”


　　“嗯，景乐，呈上来。”一旁景乐从慕天恺的手中接过玉佩呈到慕齐通的手中，“易总管呢？”


　　“易总管身体稍嫌疲乏，正在房内休息，儿臣特替易总管向父皇告假一天。”


　　“嗯。。。。今天你先回去吧，休息一天，明日辰时在练功房等我。”


　　“儿臣遵命。儿臣告退。”


　　待慕天恺走后，慕齐通淡淡的勾起嘴角。


　　“喂，我说棺材脸，明天我也去。”程昂辉甩甩扇子慢悠悠的说道，“反正闲着也是闲着。”


　　“随你。”慕齐通站起身来转身要离开御书房，走了几步又停下，“我可从来没让你在这里住下，无聊了你可以离开。不过，昂辉，你到底是在躲着谁？”


　　“。。。。。。”


　　梅轩


　　“啊，青儿姐，那片埋这两天倒掉的易总管饭菜的土地。。。周围的花花草草全都死光了，而且今天早上还在那周围发现几只被毒死的耗子。”


　　“。。。。用篱笆把那块地方圈起来，然后写上耗子墓园吧。”


　　“啊。。。。那万一有人不小心进去了然后中毒怎么办啊。”


　　“。。。那我一会再过去打个结界吧。”




　　第九章 父子师徒

　　慕齐通一直对自己为何对慕天恺保持这么高的兴趣有一定的质疑，所以即使当初自己对这个小人儿很有兴趣，还是给他出了一道测试关卡，那是一场既是对于慕天恺、也是对于他自己选择的一场赌局，赌他值不值得自己对他保持着这样高的兴趣。与其说是兴趣，倒不如说那是一种欲望，淡淡的欲望，想要了解他、探究他的欲望，一种连他自己也不知道能不能够控制住的欲望。


　　慕齐通直至现在还记得抓周宴会大殿上那个沉着冷静的小人儿。即使相当弱小，却有着清冷的气质，那是一份孤傲、一份执着。在这样一个小人儿的身上他看到了淡淡的神秘感，让他忍不住有一种想要探究他、了解他的冲动。后来在繁忙的政务下，渐渐的忘却了他的存在，再见时已时隔五年。但是那个小人儿却仍是能够在他看他第一眼时就勾起他的兴趣，那份淡淡的坚强与淡淡的清冷让他淡淡的移不开眼。询问名字时，无凉说是“梅妃之子”，还让他花了很长时间才记起梅妃这个人物，但是印象中的那个小人儿，却有着抹不掉挥不去的印象。纵使他一直想不通原因，但是这样一种新奇的感觉他并不排斥，他甚至是想要抓住这种感觉，不放手，一直。直至他看到那个小小的人儿腰间的玉佩时，他才感觉那颗一直不安稳的心终于平静了下来，自己也终于给自己找到了一个会对他这样特别的理由，因为他的确是特别的。


　　第二日辰时，慕天恺准时来到御用练功房，慕齐通和程昂辉已经等在那里了。


　　“从今日开始我会正式收你为徒，授你武技。学习武技的道路是非常辛苦的，如果你坚持不下去的话现在就可以退出，一旦拜我为师，以后你就再也没有反悔的机会了。”慕齐通冷冷的说道，尽管他深信慕天恺不会退出，因为他是他看上的人。


　　“徒儿并没有师傅想象中那么脆弱。”慕天恺这句话间接承认了师徒关系，也代表了他不会选择反悔这条道路，淡淡的语调、沉着的表情，却充斥着满满的自信。


　　“武技之初，在于基本。最近半年我会给你进行基本功训练和基础心法训练。”过程无疑是枯燥和艰苦的，但是慕齐通相信他的小家伙是不会让他失望的。


　　慕齐通在教授的过程中十分严格，他根据慕天恺的身体情况来制定训练的强度。要知道慕天恺从能够走路开始就一直没有停下来对自己身体的锻炼，所以当慕齐通看到比他原先预计的好很多的结果时，还是忍不住微微讶异。纵使小家伙在训练中体力已经有透支的迹象，双腿已经在微微颤抖，但是还是咬牙坚持住，没有说话更没有示弱，稍稍倔强的汗湿的小脸竟然有着说不出的坚强。那种架势就像是一个长年经历磨难的士兵再次遇到磨难一样，透着微微的倔强和相信自己一定能够挺过来的自信。


　　“好了，可以了，休息吧。”慕齐通不知为何，心里微微有点心疼，为他那些曾经经历过的苦难，虽然他心里明白像这样一个小孩子是不可能有什么磨难，但是嘴上却已经说出话来，尽管仍是冷冷的语调。


　　慕天恺对强大的实力有着与生俱来的渴望，所以当他还没有训练到精疲力竭就喊听到慕齐通喊停时候，心里顿时不悦，直起身子稍稍不满的看着慕齐通，“我还可以。”


　　“我是师傅。”慕齐通的目光稍显凌厉。


　　“我还可以。”慕天恺以目光表达他的坚持。


　　慕齐通接收到他的目光中的倔强与坚持，毫不客气的回视过去。一时间，一大一小两个人影在练功房内相互瞪视着，较真着，对峙着，两人外放的寒气让程昂辉和在旁伺候的易朗都突然明白了什么叫做“六月飞雪”。


　　许久以后，慕齐通冷冷的开口，“我说过，过犹不及。该休息的时候就得休息。如果你明天还想继续训练的话。”


　　“我也说过，我没有你想象中的那么脆弱。”依旧是抿紧的唇角，慕天恺淡淡的诉说着他的坚持。


　　旁边程昂辉看到这一幕不禁暗暗咂舌，果然是父子，连这坚持到底的臭脾气的都一样。这可真是一场难得的好戏啊，要知道在平时，别说没有人敢惹棺材脸生气，就是直视棺材脸的目光，恐怕都没有人可以做到，看来这个小家伙给人带来的惊喜还真不少啊。


　　慕齐通这边已经怒火飙升，看着这个挺直着腰板大有和你这样一直耗着的皇儿，气的一甩衣袖，愤而离去。远远留下一句，“当我是师傅就听我的。”而且我认为这样的训练强度已经很大了，慕齐通心想。


　　慕天恺也深知，这个5岁的幼儿躯体要想让人相信他可以，是一件很困难的事情，但是不是严师出高徒吗，既然他愿意努力，那么这个父皇为什么不对他再严厉一点，他明明还有体力。慕天恺不解的微微皱起眉头。


　　待慕齐通走了以后，易朗走了出来，“四皇子，今天就先到这里吧，您请回吧。”刚刚的一幕，那四溢的寒气，即使易朗也不禁心有余悸，不禁在心里感叹道，四皇子果然胆色过人。


　　慕天恺慢慢的走出练功房，对于前世是一个杀手的他而言，急于变强是相当可以理解的，但是徒弟好学，作为师父不是更应该欣喜吗？实在是想不通。但是。。。算了，既然父皇让休息那今天的武技就到此为止吧，回去学习魔法去。想到这里，慕天恺终于慢慢的收敛起他周身的寒气。


　　看着慕天恺远远离去的小身影，程昂辉的眼中闪过一丝复杂与探究，但是那光芒一闪即逝。他悠悠然的摇着扇子，看着天上飘飘然的云彩，微风中的身影中有着一丝孤寂，一丝伤感与一丝坚持，他轻轻的叹了一口气，合上扇子慢悠悠的离去，远远的有声音淡淡的飘来，“他怎么还不来，不应该啊。切，早知道当初就不应该输给棺材脸那个赌约，真是一步走错一生受制啊。”


　　一连几日，慕天恺慢慢接受了慕齐通的训练方式，尽管每日他的体力都有剩余，但是他都回去用这些剩余的体力研究魔法，或者练一些以前杀手训练时的招式，所以像第一天的对峙事件就没有再发生过，日子就这样又过去了十来天。关于慕齐通亲自教授慕天恺武技的消息，在这十来天之内早就传的朝廷内外人尽皆知，连带的梅轩的地位也在整个后宫中提升了很多，尽管这一切并不是梅妃所乐见，但她还是打起十二万分精神小心应付着。众人都猜不透这个这个平日里讨厌小孩的冷血的帝王这样做的原因，有人说是因为慕齐通与慕天恺投缘，因为大家都知道慕天恺是所有皇子中最像黑幕帝王的，也有人说，由于四皇子人比花娇，为了避免将来不必要的麻烦，慕齐通就只好亲自教授他武技，一时之间众说纷纭。


　　丞相府


　　严思淳从素江每日的汇报中已经了解到事情的大体情况，他也不了解慕齐通的用意。但是无论怎么说以后他们这一方无论是荣是辱都会备受关注了，以后的路还很漫长啊。


　　夕阳西下，昏黄的日光淡淡的拖出一地的阴影，黄色的基调给世间万物镀上一层温馨，染上一层沧桑。红彤彤的夕阳在它在世间最后的时间里，展现着它绰约的身姿。淡淡的疲惫感慢慢的席上严思淳的心头，“活着真累。”严思淳淡淡的感叹道。望着天边的夕阳，红的耀眼，红的夺目。至今还清晰的记得，那人最爱穿的衣服就是红色的，那万恶的红啊，让人怎样厌恶，又让人怎样的心疼。我们。。。。。。终究是这样错过了吧。


　　夕阳慢慢的沉入地底，带走他最后一抹叹息，一时间无尽的伤感飘荡在整个房间之内。那个气质如仙的人物，此刻更是虚幻缥缈，给人以飘飘欲去的不真实感。


　　这一日，慕天恺和平时一样来到练功房。


　　“师傅。”慕天恺恭恭敬敬的拱手。这是慕齐通的要求，教授武技的时候要改口叫师傅。


　　“嗯。”慕齐通淡淡的开口道，“开始吧。”


　　“我说小冰块啊，你们不愧是父子俩啊。”程昂辉对着已经摆起马步姿势的慕天恺慢悠悠的说道。小冰块是这几天程昂辉给慕天恺起的绰号。


　　慕天恺冷冷的扫了他一眼，又把眼光略了开去，“狐狸，你很闲？”来而不往非礼也，在外号方面也应该这样。这是慕天恺的认知。程昂辉在外貌上虽然算不上狐狸，但是他那副悠然自得气质和偶尔流露出来的狡猾，“狐狸”这个外号他也算是当之无愧了。


　　“哎呀，小冰块你果然冰雪聪明，竟然能够知道我的外号。不过你说的不错，我就是很闲。”


　　“。。。。。。。”


　　不远处慕齐通看着相处融洽的两人，心里突然有点微闷的感觉。慕天恺为人较为冷清，甚至表情都少的可怜，平时如没必要绝不会开口说话，更何况是一些闲聊或者调侃的话。但是这几天他竟然和程昂辉相处的意外“融洽”，看着他们在那里“有说有笑”地样子，他就不禁气闷。在还没有思考清楚前他就开口说道，“昂辉，如果你现在很闲的话，就去帮我把易朗叫过来吧。”


　　“喂，棺材脸，你什么意思？明明你出去随便叫一个小太监或者侍卫都行，干嘛非要劳烦我？”程昂辉相当不爽的甩甩扇子说道。


　　“哼，因为你。。。”


　　“启禀陛下，严丞相求见。”这个时候景乐的声音在门外突然响起。


　　几乎是一瞬间，慕天恺看到程昂辉的手几不可查的抖了一抖，慕天恺不禁疑问，难道程昂辉认识外公？还是说。。。但是他们之间会有什么恩怨呢？




　　第十章 狐狸心事

　　御书房内


　　严思淳微微躬身等候，如仙的气质在这富丽堂皇的地方显出微微的不和谐感。不久以后慕齐通推门而入。


　　“微臣参见陛下。”


　　“嗯，严爱卿有什么事情吗？”慕齐通冷冷的问道。严思淳前几日身体抱恙，慕齐通特准他半个月不用上朝，政务可以在家处理，后来礼部侍郎告老还乡，在还没有合适的人选以前就暂由丞相代理相关事务，所以严思淳在抱恙期间又接手了礼部的工作。今日看他气色虽然算不上很好，但是也不是那么差了。


　　“启禀陛下，我国与紫程之间的五年和平条约已经快要到期，紫程王国派出使者来续签和约，将在近期之内到达我国。来使中有紫程的礼部侍郎唐飞缎，和紫程的六皇子程卫峰。”严思淳一丝不苟的汇报着。


　　“紫程六皇子？传闻中，紫程的六皇子是受紫程皇室保护最多的皇子。怎么会派他过来，小小年纪连自保的能力都没有，就不怕路上会出什么意外？”慕齐通淡淡的质疑道。


　　“陛下圣明，据说这次的出使是六皇子程卫峰主动提出来的，虽然遭到大臣们的大力反对，但是不知道这个六皇子用了什么方法，最后紫程国主还是答应了六皇子的请求，再过两天他们就要进入到我国境内，一月之内就会到达国都。”


　　在这片时空中，黑幕王朝在最北边，而紫程王国处在五国中间的位置。但是由于紫程皇室的人具有占卜的能力，所以其他国家在几次攻打紫程未下的情况下，大都与紫程保持和平的局面。而且紫程皇室的人没有野心，一向遵守的是人不犯我我不犯人的政策，所以五大国家之中，紫程可以说是一个最为和平的国家。其他国家也乐于和紫程保持和平的状态。


　　“嗯，易朗，宣周务航进宫。”


　　“奴才遵旨。”


　　慕齐通微微皱了皱眉头，“进入国境以后，务必不能出任何差错。”


　　程昂辉站在御书房门外不远处，缓缓的摇着他的折扇，纵使他举止神情悠然自得，优雅的就像是一只刚吃饱正在晒着太阳的慵懒狐狸，但是那时不时盯着御书房的如墨眸子，还是透露出一丝丝的紧张和不自然。当兵部尚书进去不久以后，他看到，御书房的门终于从里面缓缓被打开。只见一个身穿丞相官服的人优雅的从里面退了出来，阳光下那人的身影稍显清瘦，虽然脸色略带苍白，却更增添了他飘然欲去的气质。在看到那人的一瞬间程昂辉摇着扇子的手不自觉的顿住了。那是一个怎样的人啊，那个男子，大约有四五十岁的年纪（注：由于这个世界的平均寿命比较长，所以四五十岁还不算老），岁月并没有在他的身上留下太大的痕迹，只是在他身上微微的沉淀了成熟的色彩，如仙的气质，清秀的外貌，优雅的举止，在灿烂的阳光下散发出如谪仙般的出尘气息。程昂辉不禁苦笑，这就是他心中的人吗？果然是。。。他的眼里不自觉的闪过一丝恨意，再看一眼严思淳，程昂辉发现严思淳也在向这边看来。


　　严思淳在走出御书房的时候就发现，有人正在用带有探究和审视的目光向他看来，虽然一开始的一瞬间并没有恶意，但是马上他就感觉到了强烈的仇恨感，让他相当不舒服。他顺着目光看去，那是一个身穿紫色华服的贵族少年，大约二十多岁，平庸的五官，如墨的眸子，乌黑的长发，儒雅的气质，这位就应该是陛下那位紫程皇室的朋友，程昂辉吧。严思淳仔细打量这个人，发现他们某些方面的气质竟然出奇的相似，都是斯文儒雅的典型。


　　早就听说过这个程昂辉和陛下之间的事情，由于某些原因，在程昂辉13岁与陛下相遇的时候，陛下设计了程昂辉赢得了一个赌约，赌约的内容相当有趣，就是今后程昂辉一入黑幕国境，必须得由慕齐通的人全程陪护，没有慕齐通的允许，只得在慕齐通的住所之内活动。程昂辉当时就说以后绝对不会踏进黑幕一步。但是他现在既然来到黑幕，就说明他有不得不来的原因。只是他在皇宫待了这么长的时间，竟然一点动作也没有，确实让人心生疑惑。现在再看到这种情况，他的原因该不会和我有关吧，严思淳微微的皱起眉头想道。


　　程昂辉对上严思淳的目光以后心神不禁一颤，如果是这样的人的话，那就怪不得。。。寒池，你的爱与恨都是因他而起吗？眼前又闪过那个带着微微忧郁、丝丝落寞的笑脸，想起他那颗柔软易碎的心。。。但是无论自己怎样努力都抹不去严思淳的存在。。。最终自己还是没有争取到，想到这里他看着严思淳的目光中恨意更浓。


　　严思淳在原地站了片刻，看着这个传闻中泰山崩于顶而不变色的程昂辉，脸上接连闪过几种情绪，然后就兀自陷入自己的沉思中，看来还真的是与自己有关呢。严思淳略微想了一想没有上前搭话，就这样转身离开了。


　　当慕齐通出来以后看到的就是这样一幕，平日里泰山崩于顶而不变色的程昂辉竟然在那里发起呆来，脸上接连闪过痛苦、无奈、苦涩与浓浓的恨意。微风中的身影竟然显得有着些许孤独。遥遥想起那个一甩扇子大声说“看本少爷以后会不会踏进你黑幕国土一步”的青涩少年，慕齐通知道他这次来这里肯定是有原因的。一开始看他整日无事以为他是在躲人，来他这里寻求庇护，但是如今看来却并不是这么一回事。


　　他慢慢的走到程昂辉面前，“昂辉。”


　　程昂辉听到声音才突然清醒过来，“啊，齐通啊。”只是一瞬间，程昂辉就已经收敛起了自己外露的情绪，又恢复到了那个温文尔雅的儒雅男子，不复刚才的失魂落魄。


　　“昂辉，如果你有什么事需要帮助的话，可以告诉我。”慕齐冷冷的语气中有着他少有的担心与真诚。


　　“没事。”程昂辉微微一笑，摇着扇子的手却顿了一顿，似乎正在思考着什么，“我。。。”


　　看出他似乎有什么难言之隐，慕齐通淡淡的把话接了下去，“如果没事的话就在这里再住上一阵子好了，权当散心。再过一个月，紫程会有使者过来，到时候再一起离开吧。”


　　“嗯，好。”程昂辉应道。“那我先去看小冰块去了。”说完优雅的甩甩扇子转身离开，那远远离去的背影，竟然泛着浓浓的苦涩。


　　程昂辉慢慢的走在回练功房的路上，心里百转千回：人也看到了，一个很出色的人物，现在似乎是可以离开这里回去了，但是却突然没有了回去的勇气。想他程昂辉什么时候不敢过，只是。。。在他对寒池做了那样的事情以后，他还会原谅他吗？他还会继续笑着迎接他吗？他不敢想，不敢去探究，只是想，就这样再过一段时间也好。。。。。。


　　梅轩


　　慕天恺今天从练功房回来以后，并没有像往常那样回去梳洗，而是径直向青儿此时会待的厨房走去。


　　“丞相和程昂辉吗？不认识啊。他们从来没有见过面，也从来没有打过交道。”青儿相当肯定的回答说。


　　“那么他们之间有什么恩怨？”慕天恺又想到今天程昂辉的反常。在父皇离开以后，程昂辉也跟着离开，但是回来后，虽然他仍是照常的开他玩笑，但是眼睛中却偶尔会出现几丝恍惚。他离开以后究竟发生了什么，到底是什么事情能够让一个号称“智囊”的人物变成这样？


　　“这个。。。”青儿看着慕天恺一副相当笃定的样子，不禁稍稍有点犹豫。其实那件事情根本轮不到她去操心，但是当年的那个善良的男孩，让人忍不住去关心、去疼惜，所以在他偷偷离开丞相府以后，她曾经打听过他的消息，只是听说，他又到哪里游历去了，又经过了哪里，再后来，无意中遇到了紫程的三王爷程昂辉，不知道他们之间发生了什么，后来他就住在了三王府中，再后来听说程昂辉为了讨他欢心所做的种种努力，也隐隐约约猜出了点什么，再以后就没有再关心过他的事情了。如果没记错的话，他的名字叫项寒池。如今这种情况恐怕是又发生了什么吧。


　　看着慕天恺严肃的小脸，青儿淡淡笑了笑，“四殿下，如果硬要说他们有什么恩怨的话，那么可以这样说，丞相是程昂辉的情敌。”


　　“情敌？”慕天恺微微皱了皱眉头。慕天恺一开始把事情想的相当复杂，只因为他上辈子那短暂的一生并没有接触到“情”这个字。隐约想起前世他的杀手朋友――雷，曾经有一阵子经常念叨的一句话就是：“情之一字最是扰人。”他当时不懂，现在也不懂。后来雷就在一次出完任务以后自杀了，据说是他亲手了结了他的爱人。那是他上一世唯一一个可以说上几句话的朋友。


　　“真是一个麻烦的东西。”慕天恺歪了歪小脑袋皱着眉说。此刻的神态在外人眼中有着说不出的娇憨和可爱。恰巧被路过梅轩来找慕天恺的慕齐通看到了，稍稍严肃的小脸上透着些微的纯真，疑惑的表情下又有一抹坚定，在晚风的吹拂中可爱的让人移不开眼。


　　青儿捂嘴扑哧一笑。“殿下，您现在还小，就先不要思考这些东西了，等您长大了再说。”


　　“我长大了也不会思考这个东西。”慕天恺笃定的说道。


　　青儿微微愣了一愣。突然发现有一道目光，抬头一看，竟是慕齐通，急忙行礼，“奴婢叩见陛下。”




　　第十一章 迁居祥幕

　　“儿臣参见父皇。”慕天恺亦微低着头施礼道。刚才在练功房中慕齐通迟迟没有回来，而且时间也已经到了，所以慕天恺就先回来了。现在看见慕齐通突然出现在梅轩，慕天恺甚是意外，要知道，从他记事开始，慕齐通就没有在梅轩出现过，除了刚出生的那一次以外。


　　“嗯，平身吧。”慕齐通淡淡的说，但是眼睛仍是看向慕天恺的方向，一副思索的表情。现场一片静默。就这样一直等了许久以后，慕齐通才终于开口说道，“从明天开始，四皇子慕天恺就正式住到祥幕宫的偏殿里去吧。”依旧是冷冷的语调，不急不缓的速度，却抛给在场的人无与伦比的震撼。祥幕宫是慕齐通的寝宫。慕天恺也微微皱了皱眉头。


　　听闻慕齐通来到梅轩的梅妃严如书，刚走进这个小庭院就听到了刚才那句让人比较震撼的话，一时间愣愣的站在了那里。过了好一会才反应过来，“臣妾遵旨。”严如书恭敬地说道。


　　慕齐通微微皱了皱眉，停了一会又说道，“今天就先过去吧，东西明天再搬。一会过去吃晚饭。”


　　“儿臣遵命。”慕天恺平静的说道。


　　待慕齐通走了以后，梅轩里讨论声四起，再也维持不了平静，大家都是喜忧参半。喜的是小主子能待在陛下身边是最好不过的了，忧的是，这突如其来的没有缘由的宠爱，谁知道会不会是一时兴起，又能够维持多长的时间。一时之间梅轩上下笼罩在一片相当诡异的气氛中。


　　严如书皱眉思索了良久，把慕天恺招到身前，柔声说，“天恺，到你父皇那边以后你要处处小心，把素江和青儿带着，他们都是靠得住、也是可以相信的人。以后在那边，如果有什么事情你来不及找我商量，就可以告诉他们，他们会尽一切去帮助你的。”


　　慕天恺微微思索了一下，“母妃，素江就留在您身边吧，我把青儿带走就行了。父皇那边比梅轩要安全的多。”这两个人都是能力非常的人，恐怕原先都是严思淳的得力助手，但是和住在慕齐通眼皮子底下的他比较而言，梅妃的处境会更危险。


　　“嗯，也好，那你去吧。有空再回来给母妃请安。”严如书此刻对慕天开很是依依不舍。原本以为等到明年慕天恺六岁时才会离开自己，那时候他去皇家学院学习也是没有办法的事情，但是她没想到会这么快，还是以这种方式，真不知道这到底是祸还是福。严如书一时间显得非常惆怅。


　　“母妃放心，孩儿不会有事的。”慕天恺开口说道。在这第二次生命中，他有了会牵挂他、关心他的人，所以他不会再那么轻易的任人把他的生命夺走。


　　“娘娘，快到时间了。”青儿拿着一个刚收拾好的包袱走出来说道。


　　“嗯，那你们走吧。青儿，到那边以后要事事小心，不要出任何差错。”严如书的眼神中有着少有的认真。


　　“娘娘请放心，青儿一定会护殿下周全。”青儿坚定的说道。


　　在晚饭前，慕天恺要搬去祥幕宫偏殿的消息整个皇宫都知道了，一时间刚刚平静下来的皇宫又沸腾了起来。黑幕王朝的皇子们在6岁之前不会另有住处，都是住在自己母妃那里。六岁以后皇子们会住在皇家学院单独准备的别院里，虽说每隔一段时间就可以回宫一次，但是回宫也是住在母妃那里。直至皇子们能够完成一个A级任务从学院毕业，才会另有自己的府邸，代表着皇子们的正式成年。所以在黑幕王朝，有的皇子成年早，有的皇子成年晚，都是根据每个人的实力而定的，只有成年的皇子才有继承储君之位的资格。像慕齐通就是在15岁时完成了击退赤流大军的A级任务，才从学院里毕业正式成年。在民间，普通人的成年年龄是17岁。现在慕齐通让年仅五岁的慕天恺搬住到祥幕宫的偏殿，不仅是天大的殊荣，更是从来没有开过的先例，一时之间，各种猜测如潮水泛滥般席卷而来。


　　祥幕宫是历代帝王居住的宫殿，慕齐通为慕天恺安排的偏殿就在主殿的旁边。当慕天恺看到偏殿的位置以后，微微皱了皱眉，然后就迈进偏殿。这是一个风格与翠峰阁类似的房间，慕天恺对这里相当满意。看着青儿忙里忙外的收拾，他径自坐在小凳上思考着。


　　首先，他一直都不明白当初慕齐通为何会选择教给他武技。再者，这次的情况也确实很匪夷所思。平时自己与父皇的交情也仅止于师徒关系，谈不上多么亲近，所以感情好这一方面可以排除；如果说是为了教武方便的话，那也说不通，他每天早晨都按时到达练功房，从来没有迟到过。那到底是为什么呢？慕天恺百思不得其解，最后决定，直接去询问当事人。


　　“为何？”慕天恺在饭桌上开门见山的问道。


　　慕齐通愣一愣，皱了下眉，身体渐渐放射出寒气，“以后你就会知道的。”他冷冷的敷衍着。


　　“。。。。。。”


　　“吃饭吧。”慕齐通冷冷的开口道。


　　大大的饭桌上一桌子的菜，不禁让慕天恺感叹这个时代人有多么的奢侈。慢慢的嚼着饭菜，他环视着饭桌，终于在离慕齐通最远的那个位置找到了他的目标――他最爱吃的胡萝卜。慕天恺爱吃胡萝卜，只要熟悉他的人都知道。在前世，起初慕天恺对于胡萝卜只是以吃药的观点来对付的，因为胡萝卜里含有比较稀有的胡萝卜素，对于身体很有好处，后来他就慢慢的吃习惯了，再后来就慢慢的喜欢上了它。于是，胡萝卜就列上了他最爱食物的名单，成为里面的唯一一种食物。


　　“那个，我要。”慕天恺用手指了指那盘胡萝卜。旁边服侍的宫女立即把那盘菜移到慕天恺的面前。


　　慕齐通皱了皱眉头，清冷的问道，“你喜欢？”


　　“嗯。”慕天恺也清冷的应着，开始向他的胡萝卜进军。看到这种景象，慕齐通的眉头皱的更深了。在黑幕皇宫里，只要是稍稍打听一下就能知道：黑幕帝王最讨厌的食物就是胡萝卜。但是今晚这顿饭的享用者还有一个四殿下，为此御厨还特意打听了一下慕天恺的喜好，结果得知，四殿下最爱吃的竟然就是胡萝卜。这还让御厨为难了好一会，最后还是做了一盘素炒胡萝卜放在了离慕齐通最远的位置。


　　慕天恺抬起头看了一眼慕齐通，当看到他的表情以后心里顿时也不悦起来。慕天恺有一个毛病，那就是对于他喜欢的事物，不许人在他的面前表现出讨厌。而在他的前世，他少有坚持，甚至是生死都不会去在乎，只除了一件事――胡萝卜。因为他平生只喜欢过一种东西，那就是胡萝卜。


　　身体不自觉的散发出寒气，慕天恺微微的抿起嘴角，一瞬不瞬的看着慕齐通，慕齐通的嘴角抽搐了一下，刚消散不久的寒气也冒了出来，一时间整个饭桌上的气温骤降，一大一小的两人用眼神诉说着他们无声的坚持。许久以后，久到景乐想上前去提议热一下饭菜的时候，慕齐通终于动了动。只见他用筷子挟了一片胡萝卜放在了自己的碗里，死死地盯了它半晌，终于还是没动它一口，就又开始吃其他菜了，而慕天恺也没有异议，低下头来又开始向他的胡萝卜进军。


　　这一幕让在场的奴才们都瞪大了眼睛，实在是令人不敢置信，黑幕帝王竟然动了胡萝卜了，天要下红雨了吗。于是第二天，皇宫的流言里又多了一条，四皇子居住在青龙殿其实是想帮助陛下改变挑食的习惯的，四皇子在饭桌上力劝陛下，陈述了数十条理由，动之以情，晓之以理，陛下终于动容，竟然破天荒吃了好几口自小就没碰过的胡萝卜，四皇子劳苦功高、幸不辱命云云。


　　在祥幕宫的第一顿饭就这样在诡异的气氛中结束了。第二日青儿去梅轩收拾东西，慕天恺依旧去练功房练习他的武技，但是与以往不同的是，这次陪他的是程昂辉和易朗。慕齐通最近政事比较忙，慕天恺也没有多说什么，帝王嘛，而且慕齐通也确实不用每天都呆在练功房了。


　　在程昂辉看着慕天恺的越来越奸诈的笑容中，一个月已经过去了，紫程来使终于抵达了国都。


　　终于可以看好戏了，程昂辉看着那小小的身影，一脸满足。


　　看情况我的霉运快到了吧，慕天恺看着程昂辉的表情激灵灵的打了个冷战，在心中低喃。




　　第十二章 再遇程霜

　　黑幕王朝对紫程来使的迎接无疑是隆重和巨大的。百姓十里长街相迎，军队沿途守护，地方官员层层相送，在经历了一个月的路途以后，紫程使者终于到达了黑幕王朝的国都――枫都。


　　早朝时慕齐通接见了紫程的来使唐飞缎，互通了两国的友好情谊，然后发出一道命令，晚上在御花园大宴群臣，文武百官和黑幕皇子必须出席。于是慕天恺下午睡完午觉以后，就被青儿拖着又是沐浴梳洗，又是讲解规矩，那仗势和他抓周之时相比，简直是有过之而无不及。因为晚宴一般会开的比较晚，所以在整理的差不多以后，青儿端来一盘桂花糕给慕天恺垫肚子。慕天恺吃了几块糕点，一边听着青儿对紫程来使的介绍，一边悠闲地喝着茶水。


　　“。。。唐飞缎，今年67岁，是紫程王国一个出色的外交家，已经任礼部侍郎一职三十余年，在职期间建功无数，没出过一点差错。据传，他人脉很广，从各个国家到江湖势力，都遍布有他的朋友知己。


　　紫程六皇子程卫峰，今年5岁，是最受紫程皇室宠爱的一个皇子，为人乖巧懂事，机灵善辩。殿下，这个六皇子是和你同一年出生的呢，说不定您和他还能成为好朋友呢。。。”


　　“生日。”慕天恺打断了晴儿的话，提出了自己的疑问。应该不是他吧。。。


　　青儿愣了一下，“哦，六皇子比殿下要大一个月。”


　　“嗯。。。继续吧。”那就应该不是他。想到这里，慕天恺在心里稍稍松了一口气，最近几天已经有点疑神疑鬼的了。算了，兵来将挡、水来土掩，反正也躲不掉，那就随机应变好了。


　　青儿停了停，又继续讲着各个人员的资料。一下午的时间就这样慢慢过去了，当阳光的色彩逐渐变成昏黄，御花园里的晚宴终于拉开了帷幕。


　　慕天恺走入御花园时，原本热闹的气氛一下子变得安静异常。大家仔细打量着这个最受陛下宠爱的四皇子：一身乳白色的勾花长袍，简约而不失高贵，清秀的五官有着神秘的气质，冷漠的小脸透着淡淡的疏离。这就是传说中把牡丹都比下去的四殿下？这样想着的众人不禁更加仔细的打量，想要务必看得更清楚一些。


　　这是慕天恺第一次出现在公众场合，本来就不喜成为众人焦点的他，在大家的打量下就显得更不舒服，身体瞬间的外放出凛冽的寒气来表达他的不悦。稍靠近慕天恺的人都不禁打了个冷战，这可是夏天啊。察觉到慕天恺怒气的众人也终于反应过来，像这样一直盯着人看是一件多么失礼的事情，一瞬间的静默以后，御花园里又恢复了一开始的热闹与喧哗。慕天恺慢慢的走向他的座位，等待着晚宴的开始。


　　慕天恺的位置在皇子们的中间，他有三个皇兄，两个皇弟。慕齐通17岁登上帝位，18岁时有的慕天恺，所以慕天恺上面的三个皇兄与他也只是相差了几个月甚至几天。大皇子慕天宁比慕天恺大四个月，二皇子慕天品比慕天恺大三个半月，三皇子慕天鸣比慕天恺大十天，五皇子慕天冉比他小三个月，六皇子慕天晨现在才四个月，因为太小所以没有出席。由于慕齐通的妃子大都服用了“子丸”，而慕齐通近几年也没有选秀，所以他的子嗣基本都集中在一开始的一年之内，再以后的子嗣就少了。


　　慕天恺坐到座位上，看着周围的几个小娃娃，皱了皱眉，叫皇兄？叫不出口。略微思考了一下，他向上方的三位皇兄微微点头，开口说了一句，“好。”那边的三位一愣，好半晌以后也回了一句，“好。”


　　就在这边气氛相当尴尬的时候，就听到有太监通报，“紫程礼部侍郎，紫程六皇子到。”


　　一时间整个御花园安静了下来，刚才还在互相寒暄吹捧的众人这时候都纷纷调转了方向，向唐飞缎走去。慕天恺看向唐飞缎，那是一个精气神都很内敛的中年男人，斯文的外貌，儒雅的气质，轻盈的脚步，走的每一个步子、摆的每一下手臂都把自己周身的要害保护的滴水不漏，一看就是一个武功相当精湛的人物，这样的人物竟会是一介文官。而六皇子程卫峰则被四个侍卫环卫在中间，慢慢的向他的座位走去。程卫峰今天一身华贵的紫服，俊美的五官上在夕阳的余辉中散发着高贵的气质，粉嫩的小脸上始终挂着淡而有礼的微笑，那似乎是经历了千百次的锤炼以后所雕琢出来的最完美的笑容。待他落座后，他身边的那四个侍卫没有退去，而是把他的身后团团围住。在别人眼中，也许是紫程王国对六皇子的保护滴水不漏，但是在慕天恺的眼中，那是筑起的一道断绝骚扰的门。


　　程卫峰淡淡的扫了一圈御花园中的人，慕天恺在他看过来的时候不着痕迹的垂下眼帘抿了口茶水，避开了他审视的目光。但是他还是注意到，当程卫峰看到程昂辉时，眼角闪过的一丝不合时宜的笑意，虽谈不上恶意，但也算不上善意，明摆着就是看好戏的眼神。似乎紫程皇室都有喜欢看戏的毛病呢，慕天恺心想。


　　“皇上驾到。”随着小太监的高声通报，慕齐通慢慢的走到主座之上。


　　“微臣（儿臣/奴才/奴婢）叩见陛下，陛下天福。”


　　“嗯，平身吧。”慕齐通摆摆手道。


　　待众人落座，慕齐通转向唐飞缎的方向，“唐侍郎一路走来，对我黑幕的国情可有什么见解？”


　　“黑幕帝国物产丰富，环境优美，处处透着北国风光独有的神秘感。沿途而来城镇富庶，人民性情平和，安居乐业，从王臣权贵到庶民百姓都遵守法度，城乡内外一片繁华之景。陛下执政，真乃黑幕王朝之福啊。”唐飞缎一开口就赞叹黑幕的美好，听得在场的大臣都不禁有几分醺醺然。


　　“唐侍郎过奖，想紫程也是国内外一片升平，令人羡慕。”慕齐通说道。


　　慕天恺看着高位上那互相夸奖的两人，又看了看周围一幅认真聆听表情的大臣，不禁在心中感叹，政治果然是最虚伪与黑暗的东西。当太阳完全没入地平线以下，宫女们移来魔法灯为御花园重新带来光明时，他们二人的寒暄终于告了一个段落。


　　“唐侍郎，今日我们黑幕、紫程两国永结和平之约，让我们一起为两国的富强与和平干杯。”慕齐通把他们互相赞美的话题导入尾声。


　　“好，为富强与和平干杯。”唐飞缎亦相当捧场的应和。


　　“那如果没什么事情的话，我们就先开宴吧。”慕齐通喝完酒后，礼貌的征询道。


　　这句话可说到慕天恺心坎里去了，早知道他们会寒暄这么长时间，那下午他就会再多吃几个桂花糕，而不是坐在这里饿肚子。他悄悄的拿起筷子，只待一声令下就开始吃饭。但是天往往不尽如人意，这时候一个稚嫩的声音响起，“我有事。”发话者正是紫程的六皇子程卫峰。


　　大臣们愣了一愣，这个时候的正常套路是，对方回答说没事了，然后陛下就宣布开宴，所谓的询问只是走一下套场，但是谁也没想到这个时候紫程的六皇子会真有事情。


　　“六皇子请说。”慕齐通表情没什么变化，平静的问道。


　　只见那个一身紫服的小人，缓缓的站起身来，把目光定在黑幕王朝皇子们落座的方向，慢慢的开口问道，“你们谁知道泰戈尔？”


　　“哐当”，只听一声清脆的筷子与盘子的撞击声，大家都有点莫名其妙的看向慕天恺。慕齐通微微皱了皱眉头。


　　慕天恺愣了愣，既然已经决定不再逃避，那么就顺其自然吧，更何况虽然几乎每次遇到齐程霜都会倒霉，但是那也并不是他的错，想到这里，他抬起头来平静的迎向程卫峰探究的目光。


　　程卫峰的目光闪了一闪，然后露出开心的笑容。


　　“程卫峰。”齐程霜自我介绍道。


　　“慕天恺。”慕天恺重新打量着这个异世的故人，果然还是一副齐氏少爷的风范啊。


　　人生四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。现在在他乡遇到了一个故乡之人，慕天恺此刻也是相当激动的。


　　“这是怎么回事？”慕齐通打断了两人相视无言的局面。


　　“是这样的陛下，前些日子我做了一个梦，梦中有人告诉我说，一个知道泰戈尔的人将会是我生命中最重要的一个人，而且方向就在北方。今天万幸终于在贵国遇到了。”齐程霜说的一脸认真，严肃的小脸上闪着熠熠生辉的光彩。能救我于生死的人当然就是我生命中最重要的人，齐程霜心想。


　　慕天恺的嘴角抽了抽，很烂的借口。


　　慕齐通挑了挑眉，“泰戈尔是谁？”他问慕天恺。


　　“印度诗人。”慕天恺恭敬地回答说。


　　“如何得知？”


　　“。。。。。。梦中得知。”慕天恺有点鄙视自己，但是表情还是没有一丝变化。


　　慕齐通一瞬不瞬的看着慕天恺半晌，问道，“你们还有什么话要说吗？”


　　慕天恺愣了愣，他看向齐程霜，冷冷的开口，“你早产？”


　　“噗”，有人喷出茶来。


　　“我足月。”程卫峰很认真的回答说。


　　“噗”，又有人遇难了。


　　慕天恺皱了皱眉，既是同年同月同日死，那为何没有同年同月同日生呢？他转身面向慕齐通施礼，“父皇，我们没什么要说的了。”


　　“嗯，开宴。”慕齐通又深深的看了慕天恺一眼，开口说道。




　　第十三章 大小狐狸

　　半圆的月亮与满天的星斗浮游在薄如蝉翼的云层里，通透的魔法灯发出柔和的光芒，为整个御花园增添上了一层迷蒙的色彩，御花园里众人已经酒兴颇高，离开了各自的座位到处敬酒，将整个宴会的气氛拉上了□。慕天恺在这种喧哗中已经有些坐不住了，刚忍不住想要离开，坐在他旁边的三皇子慕天鸣就和他搭起话来，“四皇弟，你每天在祥幕宫都干些什么啊？”慕天鸣好奇的问道，大大的眼睛里闪着一丝还不懂得如何遮挡的嫉妒与羡慕。其他的几位皇子听到慕天鸣的问题以后，都把脑袋凑了过来，“就是啊，都干些什么啊？”


　　“吃饭，睡觉。”慕天恺冷冷的答道。


　　“啊？就这样？还有呢？”


　　“。。。还有洗澡。”慕天恺对这些小孩子天真的问题感到微微的不耐，住在那里还能干什么，不就是吃喝拉撒睡吗。


　　“那你每天都能见到父皇吗？”五皇子慕天冉也忍不住问道。


　　“嗯。。。除非我一整天不吃饭。”


　　“啊。。。那你每顿饭都是和父皇一起吃的啊？”


　　“那还有人说你在帮父皇改正挑食的毛病是不是真的啊？”


　　“还有啊。。。”


　　慕天恺周身的寒气已经有愈冒愈盛的趋势，就在慕天恺终于忍受不住准备挥袖离去时，一道有礼的声音插入这纷乱的局面，“四殿下”，温柔的声音，稚嫩的语调，是程卫峰来为他解围来了，慕天恺看到程卫峰，心中的烦闷才有稍稍平复的迹象。


　　“可以跟我过来一下吗？”程卫峰看着慕天恺眨眨眼睛。


　　“失陪了。”慕天恺淡淡的向他周围的这群兄弟们点了点头，就随着程卫峰进入了御花园深处。正在聊天的大臣们看到这一幕，都不约而同的相视一笑，而不远处正和紫程使者聊天的慕齐通看着他们远远离去的背影却微微抿了抿嘴角，眼角闪过一抹深思。


　　之后隔了不到几天，当晚在御花园晚宴上所发生的事，就以飞般的速度流传到大陆上的各个角落。于是大家都知道，紫程六皇子程卫峰与黑幕四皇子慕天恺是一对命中注定的爱人，程卫峰在命运之神的牵引下与慕天恺相会于黑幕御花园，紫程六皇子大胆示爱，黑幕四殿下考虑了一顿饭工夫后就答应了，之后二手携手在御花园里度过了一个“浪漫的夜晚”，不可不谓一段“千里姻缘一线牵”的美好姻缘。


　　慕天恺与程卫峰并肩而行，一路无话，直至走到御花园一个几乎没有人会去的角落，程卫峰才停了下来。他转身看了看身后确定没有人跟上来，瞬间卸下了他完美的面具，恢复了原本嘻嘻哈哈的本貌，“丁丁啊，我可终于找到你了。谁想黑幕王朝六个皇子，竟然有五个都是五岁，让我怎么分辨嘛，到底还是多亏了我才思敏捷、机智过人啊。吼吼。。。”


　　慕天恺的嘴角动了动，他这副德行还真是一点也没变啊。“那个理由很烂。”他淡淡的陈述。


　　“很烂吗？已经很好了，我还没有说，我梦中人说‘知道泰戈尔的人将会是我终生的情人’呢。”


　　“。。。你刚才的意思也和这个差不多。”


　　“有吗？。。。。这样一想还真是啊，啊啦。。。怎么当时会说出这么一句有歧义的话呢，那丁丁啊，你可千万不要抛弃我哦。”程卫峰挤眉弄眼的向慕天恺半开着玩笑。


　　“。。。你怎么知道我在黑幕？还有，你怎么知道我也在这个世界？”慕天恺问出心中的疑问。


　　“因为紫程皇室的占卜能力。”程卫峰垂下眼帘。


　　慕天恺见此轻轻的挑了挑眉。


　　“哎呀，这不是刚才的那对小情人吗？”这时候一道调侃的声音突然响起，只见一道身影慢慢的从黑暗中踱出，平庸的五官，如墨的眸子，柔顺的长发，来人正是程昂辉。


　　“皇侄参见三皇叔。”程卫峰恭敬的施了一个礼。


　　程昂辉优雅的摇着扇子，看了一眼已经有寒气散出的慕天恺，又看了一眼他那又挂起完美微笑面具的小侄儿，“小狐狸，我说你怎么会千里迢迢的跑来黑幕，原来是来见情人的呀，也怪不得皇兄会答应，就是不知道你是想娶，还是想嫁啊。”程昂辉笑得一脸调侃。


　　“老狐狸，侄儿还想您老离家出走这么久是到哪里去呢，原来是到这个当初某人发誓不再踏进一步的国家啊。”程卫峰说的一脸受教。


　　“小狐狸，你的这个小情人可是一个彻头彻尾的小冰块哦，我可真为你的未来感到忧心啊。”程昂辉仍旧维持着刚才的坏坏的表情，没有因为程卫峰的话受到一点影响。


　　“老狐狸，您老走了以后，神医叔叔想您想的茶不思饭不想，还说要来找您呢。”程卫峰依旧保持着恭敬的模样。


　　程昂辉的身体颤了颤，声音沉了下来，“他在哪里。”


　　“神医叔叔说因为有一个误会，想要找你解释，但是您的好侄儿我又怎会放心他孤身涉险、长途跋涉呢。更何况就是侄儿我也不知道您老的真实想法，所以在侄儿的力劝下，神医叔叔终于犹豫了。”程卫峰那依旧恭敬地语调，完美的笑容，却成功的点燃了程昂辉的怒火。


　　“小杂毛，你这次又做了什么？”程昂辉从牙缝里一字一字的把句子挤了出来，凌厉的眼神恨不得把面前的小人儿切割成数段。


　　“侄儿说，您老的想法我也不清楚，那就让老天爷来决定，我们来抛铜板吧。”程卫峰说的一脸正经。


　　“。。。。。。”程昂辉的牙齿已经有咬碎的趋势。


　　“如果是正面侄儿就带他过来找您，如果是反面就让神医叔叔在王府内等您。”程卫峰继续说道。


　　“是反面？他在王府等我，没有怪我？”程昂辉这时候早就忘记了他刚才的愤怒，问的一脸急切和希冀。


　　“不”，程卫峰笑得一脸欠扁，“那铜板立起来了。”


　　看到那熟悉的笑容，程昂辉的心立刻沉了下去。


　　“既不能来找你，也不能在王府里等你，所以神医叔叔就离开王府，出去游历去了，说是有缘再会。”程卫峰痞痞的看着面如土色的程昂辉，心里像吃了冰糕一样凉爽，神啊，终于让我搬回一城，老天你真是太眷顾我了。


　　“小杂毛，你最好祈祷以后不会有被我整到的一天，哼。”程昂辉咬牙切齿的撂下狠话，一个空间移动就已经不见了踪影。


　　慕天恺看了看仍在自我陶醉中的程卫峰，挑了挑眉，“会不会有点过分。”


　　“丁丁，如果你知道我以前的辛酸血泪史，现在你就一定不会同情他。而且，我们之间的较量也不是这一两回了，你知道我以前被整的有多惨吗。”程卫峰的表情开始有点怪异。


　　慕天恺突然想起他小的时候严如书对他的“无限疼爱”，不禁也冷冷的加了一句，“我理解。”


　　“四殿下，陛下请您回祥幕宫休息。”易朗突然从旁边冒了出来恭敬的对慕天恺说道。


　　“好。卫峰，那我先走了。”慕天恺转身向程卫峰道别。


　　“嗯，那我明天再去找你。”程卫峰看着慕天恺说的一脸真诚。


　　待慕天恺走了以后，易朗转身同情的看向程卫峰，恭敬的说道，“六殿下，我国国主让奴才转告您一句话：梦中的话是不可信的，而且作为我黑幕的皇子，四殿下也不会娶您的。”说完易朗就转身离开了。


　　半圆的明月从从乌云的缝隙中缓缓的钻了出来，微微的暖风吹散了一地的燥热，在芬芳的花丛中奏着沙沙的合鸣曲。许久以后，御花园里终于爆出一声稚嫩的怒吼，“我他妈的什么时候说要嫁啦？！！”


　　御花园另一个角落，两个黑影正在树影下鬼鬼祟祟的交谈。


　　“还是没有吗？”


　　“是，请四护法责罚。”


　　“线索呢？”


　　“也没有。”


　　“。。。你回去吧，小心点别被人发现，继续追查。”


　　“是，谢四护法。”


　　倏的一下其中一道黑影瞬间消失无踪，让人不禁怀疑一开始所看到的是不是幻影。慢慢的，另一个黑影从树影下走了出来，沐浴在朦胧的月光中，那人赫然正是唐飞缎。他紧紧的皱着眉头，抬头望着那还不是很圆满的月盘，轻轻叹了口气，一眨眼间也从原地消失了。


　　慕天恺走到祥幕宫宫外的时候，青儿已经在宫外等候，“殿下，你终于回来了，陛下已经等了您好长时间呢。”


　　“等我？”慕天恺微微有点纳闷。




　　第十四章 霉运当头

　　慕天恺走进祥幕宫主殿时，慕齐通正站在窗边背着手沉思，即使察觉到慕天恺进来也没有什么反应，慕天恺也就这样静静的在他身后等着。直到一顿饭工夫过去，慕齐通才缓缓的转过身来，静静的看着慕天恺，眼神中没有一丝波动，“去哪里了？”


　　“御花园。”


　　慕齐通抿了抿嘴角，“。。。。。。你喜欢程卫峰？”


　　“喜欢？”慕天恺轻轻的皱了皱眉，“只是不讨厌而已。”


　　慕齐通挑了挑眉，静静的看着慕天恺，不发一语。


　　“我们只是朋友。”慕天恺说出事实。他不明白不就是程卫峰说了一句稍微带点歧义的话吗，他也没有表过态，怎么无论是那些大臣还是程昂辉、慕齐通都想的这么歪。难道是因为黑幕国民的生活水平太好了，所以才会这么有闲暇搞八卦？


　　“确定？”


　　“确定。”


　　慕齐通的神色稍缓，“天恺，我不是很了解你。”


　　慕天恺的手几不可查的动了动。很便扭，他心想。天恺这个称呼除了他的母妃严如书叫过以外，就再也没有人叫过。而他的父皇，平时总是高高在上、无比威严的父皇竟然会叫他天恺？！便扭，说不出的便扭，比晚上程卫峰的“丁丁”还要便扭。要知道“丁丁”的叫法很符合程卫峰一贯的风格，但是天恺这个称呼总感觉并不适合慕齐通来叫。想了一会，慕天恺终是没有出声反对，也就是这样，他失去了此生唯一一次反对的机会。


　　“你可有喜欢的东西？”慕齐通淡淡的问道。


　　“有。”


　　“嗯？”


　　“胡萝卜。”


　　“。。。。。。”


　　第二日，当慕天恺又如往常一样和慕齐通一起吃完早饭，准备出门以后，青儿从他身后追了上来，“殿下，请等一下，梅妃娘娘请您到梅轩一叙。”


　　“。。。好。”慕天恺应道，但是心里却已经对那个住了五年的地方产生了怀念。是啊，怀念，这是以前从来没体会到的感觉，或许是因为在那里有一个真心关心他的人吧。


　　梅轩


　　“儿臣给母妃请安。”慕天恺恭敬地施礼。


　　“嗯，你们都退下吧。”梅妃优雅的对周围服侍的人说道。待下人们都退完了以后，梅妃才轻轻的对慕天恺招手说，“来，天恺，过来这边。”


　　梅妃轻轻拍着慕天恺的手，柔声问道，“天恺，最近可好？在那边过的习不习惯？”


　　“母妃，孩儿过的很好。”慕天恺平静的回道，心里却感觉很是舒服。


　　“嗯，平时小心一点，千万不要轻易和人结怨。”严如书语重心长的说道。


　　“知道。”


　　就这样寒暄了一会，严如书顿了顿，皱了皱眉，一副欲言又止的样子，好一会才道，“天恺啊，你觉得那个程卫峰怎么样？”


　　慕天恺的嘴角轻轻动了动，程卫峰昨天说的话虽然有歧义，但也没这么有歧义吧，“只是朋友。”慕天恺冷冷的说道。抬头看了看严如书，又加了一句，“我不会喜欢他。”他给了严如书一颗定心丸。


　　“啊，这样就好。”严如书松了口气，又絮絮叨叨的和慕天恺说了很多应该注意的问题。待慕天恺走出梅轩，已经半上午过去了。夏日的阳光虽不似以往的炽烈，却也相当的闷热。慕天恺走在回祥幕宫的路上，当经过一个转弯处时，突然一个皮球迎面而来，慕天恺侧身一闪，轻松躲过，转身一看，竟是昨天的那群兄弟们在玩皮球。“哎，四皇兄，麻烦你把球扔过来。”五皇子慕天晨大声向慕天恺喊道。


　　慕天恺转身把那弹出很远的皮球踢了回去，然后就头也不回的离开，远远听见慕天晨传来的声音，“四皇兄，你不来一起玩吗？”慕天恺在又经历了两次花盆坠落，一次疯狗追击，一次被老太监打小太监打断的木棒溅到以后，他的怒气终于有了忍不住要爆发的趋势：程卫峰，你个王八蛋。又一次慕天恺因为程卫峰的关系产生了负面情绪，这就成为了在以后的几十年中，慕天恺和程卫峰一直维持在君子之交淡如水状态的原因之一。


　　“丁丁，你在这里啊，我可找了你好长时间啊。”这时候程卫峰远远的向他走来，完美的微笑在夏日的阳光下发出炫目的光点，但是这却更加重了慕天恺的怒火，他皱了皱眉头，“你什么时候走？”


　　程卫峰稍愣了愣，“怎么了？有什么事吗？”


　　“如果没有事的话，就赶紧走吧。”慕天恺开始赶人。


　　“为何？”程卫峰稍觉诧异。


　　“因为每次遇到你都会倒霉。”慕天恺毫不隐瞒的给出原因。


　　“你是说你周身的这一小层黯淡的霉运是我造成的？”程卫峰睁着大大的眼睛，满脸的受伤和不可置信，指着慕天恺的手抖了一抖。


　　“你说呢？”慕天恺像看白痴一样看着他。


　　“不可能。除了第一次和第三次，第二次和这一次见面根本什么事都没发生啊。”程卫峰急切的为自己辩白。


　　“第二次是我跑的快，不过硬要说的话，那么首先你打扰了我的午睡，其次，我出去的时候差点被赛车撞到。”


　　“那么这一次呢？”程卫峰仍不死心的追问道。


　　“这一次。。。”


　　“抓刺客。”没待慕天恺说完就被一声大喊打断，只见远远的一大群侍卫铺天盖地的向这边飞来，最前面的一个黑衣人右臂负伤稍显狼狈，但是却仍在做着最后的拼死挣扎，而此刻慕天恺的身后也凭空出现一群侍卫向这边飞来，试图拦截到那名刺客，保护这两位在两国都相当受宠的皇子。


　　只是一瞬间那个黑衣人就已经来到慕天恺与程卫峰的面前，两人利落的分别向两边跳开，但是那个黑衣人却已经认出慕天恺，伸手向他抓来。人在死亡的威胁下往往是有无限潜力的，所以即使这个黑衣人的身体已经相当疲乏，却仍是能够使用空间禁锢困住已经快要逃离的慕天恺，伸手一勾拎住慕天恺的衣领，用左臂将他夹起，黑衣人用右手拿着匕首抵着慕天恺的脖子，大声对周围人说道，“都退下，如果你们还想让他活着的话。”黑衣人保持着最后的一丝冷静。众侍卫被这突入而来的转变吓的一时间都不敢动弹，进不得也退不得。黑衣人见状右手稍一用力，匕首就在慕天恺的脖子上划出了一道血口，众侍卫立即向后退了一步，这要真出什么什么问题他们可是有一百个脑袋都不够砍的啊。


　　而此刻被挟持的慕天恺却分外冷静，他趁黑衣人正心慌紧张的时候，用精神力全力攻击黑衣人的灵台，趁他还没反应过来时，掏出随身的涂满麻药的匕首攻击黑衣人右手麻穴，再狠踢黑衣人胯部一脚，借力从其臂弯的禁锢中逃了出来，远远跳开。所有动作一气呵成，因为动作太快，大家一时都没有反应过来。慕天恺伸手摸了摸脖子，第一次流血啊，一瞬间眼神中闪过一丝嗜血的疯狂，“都给我上。”他冷冷的发出指令，周身散发的寒气把在场的侍卫冻醒，大家这才晃过神来，一哄而上制服了那个精神仍有点恍惚的刺客。


　　慕天恺看了看正在呆愣中的程卫峰，冷冷补充完刚才没说完的话，“这次就是这样倒霉。”


　　程卫峰愣了愣，过了一会才反应过来，特别生气的他一时间忘记了要维护平时的形象，伸手抓来一个侍卫大声质问，“你们不是在和我开玩笑吧，大白天的怎么会突然冒出来个穿着黑衣的刺客？！！”


　　“禀六皇子，这个黑衣人是昨天晚上潜进来的，后来被我们发现就加强了戒备所以他没能逃出去，直至今天才被发现，至而误伤了四殿下。”那个侍卫恭敬地回答道，心里却还在回味着刚才慕天恺脱困的经过。


　　听了那侍卫的回答，程卫峰有点闷闷不乐，为啥他是我的贵人，我就是他的衰人。“那以后我们怎么联系啊。”程卫峰不甚开心的问道。突然他像是突然想起什么事情一样，神神秘秘的把慕天恺拉到一个角落，然后又慎重的从怀里拿出两个玉坠儿，“丁丁，我和说，这个可不是普通的玉坠儿啊，是紫程王国的皇子才会有的一对玉坠儿。它的名字叫做‘挂心’，是紫程皇室的男子送给心爱之人的信物。带上这两个玉坠的人无论相隔多远，只要一方在其中一个玉坠儿上输入无论哪一种类型的魔力，另一方都会有感应，然后双方就可以进行交谈。丁丁，那我把其中的一枚给你佩戴上，你是我在这边‘唯一的亲人’了，以后有个什么事情还可以互相照应，等我以后有了爱人再跟你讨要，可好？”程卫峰问的有点小心翼翼。


　　“这样不是会更有歧义？”慕天恺提出疑点。


　　“嗨，走自己的路让别人去说吧。而且我们俩都不是那种会在意谣言的人，不是吗？”


　　“嗯，也是，”慕天恺接过玉坠儿，抬头看着程卫峰，“你要走了。”不是问句，而是肯定。


　　“是啊，总不能再给你添麻烦不是？”程卫峰有点惆怅。


　　“嗯，慢走，不送。”慕天恺淡淡的向这个故人告别。“还有，以后如果没有特殊情况的话，我不会出现在你周围五百米以内。”慕天恺又抛出他的准则。


　　“你。。。”程卫峰抽了抽嘴角，“算了，你就这脾气，那我走了。”程卫峰拍了拍慕天恺的肩膀就头也不回的离开了。慕天恺看着他远远离去的背影，又低头看了看那个玉坠儿，淡紫色的玉坠儿在阳光的照耀下折射出绚丽的光芒，玉坠的底端刻了一个小小的“峰”字。他把玉坠儿戴在脖子上，又伸手抹了抹脖子上的血，“果然是太弱小了，这样都会流血。”他抬头看了看远处刚刚散去不久的侍卫们，不禁感叹，“真后悔匕首上抹得是麻药。”


　　回到祥幕宫以后，慕天恺免不得被青儿一顿唠叨。处理完伤口，青儿向他建议道，“殿下，今天的事情想想还是太冒险了，要是您跟陛下提议一下提前挑选侍卫吧。反正也就剩半年的时间了”


　　“没必要，而且一堆小孩子别拖我后腿就不错了。”慕天恺直接拒绝。


　　“好。”突然一声磁性而不失威严的声音在祥幕宫偏殿响起。


　　“陛下？奴婢参见陛下。”青儿一听到声音立马就知道来人正是慕齐通。


　　“你先退下吧。”慕齐通走入偏殿命令道，但是周身却隐隐散发出一层寒气。


　　“奴婢遵命。”




　　第十五章 挑选侍卫

　　慕齐通冷冷的看着慕天恺的脖子，虽然已经被妥善处理好，但是白皙的脖子上包着一块突兀的布条还是有着强烈的违和感。


　　“受伤了？”漠不关心的语气配上全身上下的冲天寒气，有着说不出的诡异。


　　“一不小心。”慕天恺淡淡的敷衍道。


　　“下午去选侍卫。”慕齐通命令道。


　　“没必要。”慕天恺一口回绝。


　　“这是命令。”慕齐通身上的寒气更浓。“提前挑好了，我让人帮你训练。”他补充道。


　　慕天恺把头别开不发一语。


　　慕齐通走到慕天恺旁边坐下，轻轻的将慕天恺的头发拨到脑后，把绷带一层层的解开，看到那条细细的血痕，不是很深，在白皙的皮肤上却相当显眼，他用手轻轻碰了碰，慕天恺没有什么反应。这时慕齐通抚摸着慕天恺伤口的手突然摸到一条红绳，他挑了挑眉，顺势将那条红绳提起，慕天恺胸前的“挂心”就这样毫无遮掩的呈现在了慕齐通的眼前。紫色的玉坠在正午的阳光下折射出温柔的光芒，在慕齐通的手中形成一片粉紫色的小小阴影，阴影中的“峰”字在其中若隐若现，显得相当的小巧和可爱，然而慕齐通身上的寒气却抖得增强了一倍。


　　“这是？”他冷冷的问道。却在不知觉中加重了手上握着的玉坠的力道。


　　“朋友所赠。”慕天恺清冷的答道。慕天恺现在浑身不自在，虽然他现在已经可以忍受稍微亲近之人的亲近，像是母妃的拥抱，青儿的梳洗，但是一般情况下还是会尽量避免。但是今天像这样一个人在自己身边对自己摸来摸去的还是头一遭，身体在不知不觉中散发出寒气，表达着自己此刻的不悦与不自在。


　　慕齐通见状紧紧地抿了抿嘴角，良久以后转身离开，“去吃饭吧。”走了几步又顿了顿，“下午我让景华陪你去选侍卫。”


　　午饭时，大厅里伺候的众人都很纳闷，虽然平常这两位一起吃饭也是相视无言，但是像今天这样没有理由的，陛下周身笼罩在一层寒气之下的情况还是相当少见。要知道以前二人在一起吃饭时陛下除了看到胡萝卜会有寒气散发外，可是从来不会出现这种情形。


　　慕天恺慢条斯理的吃完午饭，就在他起身准备告退的时候，慕齐通把他叫住，“你脖子上的伤大约几天能痊愈？”


　　“七天。”只是一道浅浅的伤口，慕天恺并不认为需要多长的时间。


　　“七天之后，你来找我。”慕齐通冷冷的抛下这句话后就头也不回的离开了。


　　慕天恺愣了愣，不发一语。突然慕天恺有一种前方存在陷阱，将会一入不复返般的危机感。杀手的直觉往往很灵敏，尽管后来慕天恺因为这件事情而怀疑过自己直觉的准确性，但是时间往往是最好的试金石，经过的时间的洗礼，证明了他当时的直觉是相当准确的，但是当他发现的时候，却已经一入陷阱不复返了。


　　下午慕天恺睡完午觉，景华就来引他去挑选侍卫。八月是黑幕一年中最热的一个月，尽管此时已经是半下午，却仍有着让人挥汗如雨的闷热感。黑幕王朝的侍卫是据每个人的魔法属性而分开编排的：没有魔法属性的侍卫隶属于四环军；拥有一个魔法属性的侍卫，隶属于六彩军。而拥有两种或者两种以上魔法属性的侍卫，则隶属于六合军。但是无论是四环军、六彩军还是六合军，都是武技还是精神力相当出众的人物，虽然三者之间并没规定什么高低层次之分，各有千秋，各有能人，但是达官贵族们还是比较青睐于六合军，所以三者之间经常性的会发生一些冲突和纠纷。


　　慕天恺在景华的陪同下，来到小侍卫们的集训地。侍卫总管祈恒在中午的时候就接到通知，早早的领着一群候选的能力出众的小侍卫们在操练场上等候，整个场面相当的整齐划一。慕天恺一入操练场看到的就是这种情形，不禁在心里升起一股无力感，他真的不需要这种比自己还要弱小的侍卫来做肉盾啊。


　　“侍卫总管祈恒参见四殿下。”祈恒一见到慕天恺进来立即施礼道。


　　“嗯，起来吧。这些就是候选的侍卫？”慕天恺慢慢的扫视了一圈。


　　“是的，这些侍卫都是从小就开始训练，不仅现在的实力在同龄中相当出众，而且都很有发展潜力。”祈恒恭敬地回答道。


　　慕天恺转身走在众人中间慢慢的踱着步子。所有侍卫的右臂上都有一个袖章，颜色各异，数目不同，有的是一个颜色，有的是两个颜色，有的没有颜色，这些都是代表着各自的魔法属性。操练场上的小侍卫们大约都是八九岁的年纪，但是每个人都是一副精神抖擞的样子。除了一个人。那人呼吸稍显凌乱，身体轻微的发着抖，头垂的低低的，连膝盖都有发软的迹象，在所有人中相当的显眼。慕天恺轻轻的挑了挑眉，眼角闪过一丝嫌恶，但是当慕天恺经过他身边的时候却发现有点不对劲，那是他身体的直觉在提醒他，这个人并不像表面那样简单。慕天恺顿住脚步，稍带疑惑的望着他。


　　“抬起头来。”他平静的发出命令。


　　小侍卫颤抖的把头稍稍抬起，刚一碰触到慕天恺的眼神，头又马上的低了下来，身体抖得更加厉害。那是一个容貌很可爱的小男孩，大大的眼睛闪着胆怯的光芒，泪水在眼眶中打着圈，波光粼粼的刹惹人疼爱，一副故作坚强的柔弱样子，把他的可爱度又提升了不止一个档次。只是这样的一个人吗？慕天恺不相信，因为直觉与表象对比而言，他更相信自己的直觉。他用精神力轻轻碰触了一下那人的灵台，但是在出乎他意料的是，小侍卫只是身体顿了顿，然后就不再颤抖，抿紧了嘴角，慢慢的挺直了脊梁。以慕天恺刚才的攻击力，只要是精神力在虚影中期以下阶段的都会精神恍惚很长时间，但是以刚才这人的反应来看，他至少达到了虚影后期。


　　“抬起头来。”慕天恺又重复了一句刚才的话。


　　小侍卫慢慢的把头抬起，仍然是可爱的脸庞，大大的眼睛，白皙的皮肤，但是他的眼神却是与刚才截然不同的清澈与凌厉。


　　“为何？”为何要装出那副胆怯的模样？慕天恺疑惑的问道。


　　“爱好。”假装胆怯、假装弱小、假装可爱是我的爱好。那人毫不隐瞒的回答道。


　　慕天恺的嘴角抽了抽，真是一个有趣的爱好。在他的前世，也有不少杀手伙伴喜欢伪装自己来完成接近目标的目的，但是如今这个小侍卫，恐怕就连他前世的伙伴站在他的面前都会自叹不如，因为他的演技，就连眼睛中都透不出一丝其他的光芒，堪称完美。


　　“你，出列。”慕天恺指了指他，然后开口说道。“赐名风扬。”


　　“属下风扬，谢殿下赐名。”风扬挑了挑眉，语气中却有几分无可奈何。


　　慕天恺从容的转完一圈，然后走到景华身边，“那个人是我要的。父皇为我安排的是哪个？”


　　景华吃惊的看着慕天恺，眼前的小人儿，在夏日的阳光下散发着令人目眩的光晕，小小的身躯有着让人不敢直视的威逼感。“是的，殿下。陛下说，如果您不知道该如何挑选的话，可以从这三个人里面挑选。”景华恭敬的说道。他的话音刚落，就凭空出现了三条身影，大约八九岁的年纪，相似的身高，相似的容貌，相似的动作，竟然是组三胞胎。慕天恺抿了抿嘴角，自己竟然完全没有发现他们的存在。“这三个人都是影之一族的人，具有无与伦比的速度天赋，而且具有隐身的能力。”景华接着说道。


　　“为何是三胞胎？”慕天恺不解的皱了皱眉。贴身侍卫大都无牵无挂，这样才会完全忠心。


　　“陛下说，挑出一名做您的侍卫，剩下的两个给您培养做影卫。”景华恭敬地回答道。


　　在黑幕王朝，皇子从十岁接受两个C级任务时，会由黑幕帝王随机分配一名影卫，但是影卫的分配完全按照帝王的心意，根本没有可能会提前认识到。但是如今不仅提前见到了，而且还是数目还是两个。慕天恺狭长的眸子里闪过一丝疑惑，“你们三个人的名字。”


　　“天时。”


　　“地利。”


　　“人和。”


　　慕天恺的嘴角抽了抽，好土的名字，比李丁还土。好一会才开口道，“你们自己决定一个人出来做我的侍卫吧。”他把决定权放给他们自己。


　　三人相视一眼，然后最左边的男孩出列，“人和叩见殿下。”


　　“从今天开始，你叫风行，”


　　“风行谢殿下赐名。”


　　“景华，你去办一下手续吧，人我就先带回去了。”


　　“是，奴才遵命。”


　　待慕天恺走了以后，景华转身对天时、地利说，“你们去陛下那里报到吧。”


　　“是。”说完一阵旋风刮起，而后两人就消失的无影无踪。


　　祈恒看到这种情况一时目瞪口呆，好一会才反过来，“华公公，不是说是影之一族的吗？可是刚才明明是风之一族啊。”


　　景华看了看祈恒，和蔼的笑了笑，“祈总管，有些事该知道的就知道，不该知道的就不要打听。”虽然是无害的笑容却一瞬间让祈恒出了一头冷汗。


　　“是，是下官不好，下官马上就忘记了。”祈恒连忙说道。


　　景华见此转身离去办手续去了。许久以后，祈恒才慢慢的抬起头来，用袖子擦了擦额上的汗，“没想到以前从来没听说过的一位小公公竟然会有如此实力。不过，陛下对这个四殿下还真是不一般啊，不仅允许提前挑选侍卫，而且影卫还给分配了两个，并且是具有风之一族与影之一族的血统的。。。难道说下一任的储君这么快已经内定了吗？”他挠了挠头，然后叹了一口气，“哎，我一个武夫想那么多干嘛，又不关我的事。”说完就甩甩袖子继续他今天的工作去了。




　　番外 慕齐通（一）

　　梦，梦中是一汪墨绿的莲花池，在朦胧的月光下显得唯美而凄冷，我在莲花池边静静的站着，等待着，却一时间想不起自己为何会在这里，在这里到底是要等些什么，只知道那样东西很重要。夜色渐渐加浓，有雾气慢慢升起，银色的光华溢出莹莹的玉盘，星光点点，缀成黑天鹅绒上的珠花，这时池中的一朵墨莲，缓缓绽开了它翠绿的花瓣，在烟波缭绕的池子中倍显神秘与高雅。终于，在我激动的心跳声中墨莲完全绽放，从墨莲的花蕊中走出一个清秀的少年，他一步一步向我走来，每走一步他的身体就长大一点，当他站到我面前时，已经与十八九岁的少年一样高了。他的面容很是清秀，虽然算不上令人惊艳，但是浑身却散发着清冷的气质，狭长的眸子里面是满满的淡漠与对任何事情的不在乎，还有那似乎刻在灵魂深处的让人忍不住去抚平的寂寞，清瘦的他在飘渺的雾气中有着似幻似真的不真实感，但是我的心跳却加速起来，似乎我们原本就是认识的，我们的相遇是一开始就定好的，一切本该就如此。


　　少年淡淡的看着我，“我应我以前答应你的，现在回来了。我在这一世会如你所愿，呆在你身边，如果你坚持要教给我什么是情的话。”


　　“我以为你不会来了。”我也淡淡的说，虽然不懂我为什么这么说，但是这句话却好像已经憋了很久一样。


　　“只是时间晚了一点而已。”少年不是很在乎的说道，然后他慢慢的向我走来，走进我的身体，融在了里面，一瞬间我感觉到我的生命充实起来，似乎从今天开始我又拥有了完整的生命。


　　烟雾缭绕，波光袅袅，墨绿的池水，绽放的墨莲，清秀的少年，一个虚幻的梦。。。。。。


　　“陛下。。。陛下。。。”


　　景乐在我耳边把我叫醒，我睁开眼睛，好久没睡的这么熟过了，连人近身都没有发觉，“怎么了？”


　　“梅妃娘娘要生产了。”


　　“嗯。让人进来梳洗一下吧。”


　　我理了理稍显凌乱的发，一时间有点发愣，刚才似乎做了一个梦，一个让我忍不住想要落泪的梦，但是却想不起来了。我是慕齐通，是黑幕王朝的帝王，传说中的冷血皇子，从记事开始就没有哭过，现在又怎么会因为一个梦而哭呢，我不禁感到有丝好笑。不过最近孩子出生的还真是频繁啊。当我收拾妥当来到梅轩时，婴儿的哭声已经传来，一样的皱皱的身子、皱皱的小脸，看不出和别的孩子没有什么不同，按照预先写好的族谱赐他名字慕天恺，例行的询问以后，就离开了梅轩去忙政务了。


　　后来见到那个小家伙是在他的抓周宴上，看他第一眼就知道他是与众不同的。冷冷的眼神，漠不关己的神态，还有周身散发的清冷的气质，都在一瞬间勾起了我的兴趣。当听说众人传言他与自己是最为相像的时候，心里有着一种说不出的喜悦。那个小人儿是像我的。


　　再次见面是在四年后，小小的人影站在百花丛中，观赏着牡丹，而后那株娇艳的牡丹在他面前慢慢的凋零直至枯萎。当他被叫住转身的刹那，我似乎看到所有的阳光都聚集在他身上，让我眼前一亮。终于找到了，我忍不住在心里叹息，虽然不知道我为何会有这样一句感叹，但是我知道他是特别的。


　　“因为你长的太漂亮了，你站在面前让它感觉无地自容，所以它就自惭形秽的从这世上消失了。”我看着昂辉戏谑的开着他的玩笑。


　　“很好笑吗？”他淡淡的用看白痴的眼光瞅着昂辉，我不禁在心里一乐，还以为在他脸上看不到别的表情了呢，这个表情还真是可爱的紧，但是我面上还是维持着冷冷的样子。


　　“父皇，儿臣还有事情，就此告退。”他向我淡淡的说道。


　　我不知道为什么突然想把他挽留住，但是嘴上还是冷冷的说，“嗯，退下吧。”


　　他是特别的，这是我在为他设计了那道拜师关卡以后得出的结论。心里是由衷高兴的，终于有了一个合适的理由去走进他的生活。


　　那天在御书房内和周务航讨论完事情已经很晚了。回到练功房时他已经回梅轩去了，就突发奇想的想去梅轩看看他居住的环境，看看他的日常生活。但是当我被奴才引进到厨房所在的偏院时，竟然看到了他百年难得一见的娇憨表情，那在晚风的吹拂下可爱的移不开眼的神态。


　　于是心里那股淡淡的欲望怂恿着我，把这个小人儿藏起来吧，不要再被别人看到。


　　但是他只是我众多儿子的一个，这样做没有理由。


　　他这样的表情只有把他困在自己身边才会经常看到。他可以是我自己的。


　　在一番思考挣扎后，我决定让他搬来祥幕宫一起居住。回来的路上我让易朗去把偏殿收拾成与翠峰阁风格相同的模样，也难为易朗能够在半个时辰内搞定。


　　日子就这样一天一天的过去，除了胡萝卜我们之间没有其他的矛盾。虽然在繁忙的政务下，我们每天在一起的时间只有吃饭的时间，但是却在心里感到淡淡的安心，就这样一直下去也不错，我淡淡的想。


　　但是平静的日子总有到头的时候，在那个宴请紫程来使的宴会上，一个人猝不及防闯入了我们平静的生活。


　　当看到两人在很微妙的气氛中相视无言时，我的心里突然升起一股不安来，因为我似乎从小家伙的眼中看到一丝激动。


　　然而程卫峰却告诉我说小家伙是他“生命中最重要的人”。紫程王室具有占卜的能力，是人尽皆知的，所以如果说他们的梦具有预知能力的话，也是会让人信服的吧。但是心里却突然堵的慌，难道这就是传说中要嫁女儿的心态吗？


　　宴会中，我随时用眼光观察着他，当看到两人并肩离开宴会向御花园深处走去时，我的心突然乱了，有一股很不安的声音在催促，快去把他找回来，不能就这么让人把他拐跑了。


　　“易朗。”


　　“奴才在。”


　　“去御花园里把四殿下找回来，说我让他回寝宫休息。还有让那小子别打四殿下的主意。”


　　“。。。。。。陛下，措辞方面奴才可以重新整理一下吗？”


　　“随你。让他快一点。”身体的寒气已经有不住外放的趋势，回到寝宫我独自站在窗边，不禁为自己今天情绪的失控恼怒。心已经乱了，但是还没有找到原因。是因为自己的孩子自己还没有混熟就被别人抢去的舍不得吗？大概是吧。


　　轻微的脚步声，沉稳而不凌乱，我知道是他回来了。但是我并没有转身，只是这样一直思考着，直至最终确定今天晚上是想不出答案的时候才回过头来，看着这个在魔法灯柔和的灯光下清秀的小人儿，冷漠而神秘，即便我既是他的父亦是他的师，也从没走进过他的心里。


　　“。。。。。。你喜欢程卫峰？”我轻抿了抿嘴角，这个答案我很介意。


　　“喜欢？”他轻轻的皱了皱眉，“只是不讨厌而已。”


　　他的这句话让我的心奇迹般的渐渐平静下来，我静静的看着他。


　　“我们只是朋友。”


　　“确定？”


　　“确定。”


　　至此我的一颗心才算整个的落了下来。我的儿子啊，即使生活在一起也没有进入过你的生活的儿子啊，这种局面并不是我所想要的，我想要的不止这些。我想要了解你，然后走进你的生活。


　　“天恺。”我叫着他的名字观察着他的反应，我想更进一步，如今的这种情况我已经不能够满足，让我很高兴的是他并没有反对，也没有什么太强烈的反应，这恐怕是我今天晚上唯一一件开心的事。


　　但是到了第二天我就笑不出来了，“什么？受伤了？怎么回事？”我的声音变得低沉，那是要发怒的征兆。


　　“今天四殿下从梅轩出来以后，遇到紫程六殿下。两人在一起聊天时，突然一个被侍卫追捕的刺客向他们跑去，那名刺客就趁机劫持了四殿下。不过最后还是四殿下机智过人，自己从刺客手中逃了出来，但是脖子还是在劫持的过程中受了一点伤。”易朗有条不紊的回答道。


　　“哼。一群废物。告诉他们这个月的俸禄没有了”


　　“是，陛下。”


　　而后我直去偏殿。我不懂我为什么会对他这么在意，其他的几个皇儿我都是采取的漠不关心的态度，周身的气场因为我的矛盾想法产生了变化，应该是淡淡的漠不关心吧，我心想，但是心里却还在为他的受伤而生气。


　　“殿下，今天的事情太冒险了，要是您跟陛下提议一下提前挑选侍卫吧。反正也就剩半年的时间了”


　　当我听到这个提议的时候心中忍不住轻轻的一动，是的，可以多找几个人来保护他。


　　我慢慢的走到他身边，把他脖子上的绷带一层层的解了下来，伤口不是很深，却让我很是心疼，滑腻的皮肤让我爱不释手，忍不住轻轻摩挲。突然我摸到一条细绳，一条红绳？我淡淡的挑了挑眉，据我所知我的这个皇儿可是从来不佩戴装饰品的，到底是什么呢？我挑起了那条红绳，呈现在我眼前的竟然是挂心。心沉浸在愤怒中。挂心，是紫程皇室男子赠送给心爱之人的信物。而那个“峰”字，也证明了这枚挂心主人的身份。


　　“这是？”我冷冷的问。


　　“朋友所赠。”他冷冷的答。


　　我愣了愣，难道他不知道挂心所代表的意义？既然如此那我是不会告诉他的，我会让他在知道之前就忘记那个紫程皇子，我会走进他的生活，融入他的生活，然后不放手，一直。




　　第十六章 新的诱惑

　　随后的几天，慕天恺也终于明白，为何天时和地利会毫不犹豫的让风行做贴身侍卫。因为风行为人机灵，圆滑多变，几天之内就把祥幕宫上下混的通熟，他确实是更适合做站在阳光下的人。而风扬则是另一种情况，风扬的本质是一个性格刚硬、说一不二的人，但是上天既然给了他副可爱的娃娃脸，而他自己偏偏又有那种喜欢弱化自己来博取同情的癖好，所以平时的他都是一副可爱的娃娃形象。也就几天功夫，祥幕宫上上下下的宫人都知道了这个可爱的小男孩风扬，特别是那些小宫女们，她们对这个可爱的让人忍不住怜惜的小弟弟特别喜欢，闲着没事就会塞点糕点给风扬。但是他不喜甜食，所以到头来这些糕点就都进了青儿和风行的肚子。两人的实力在同龄人中都是佼佼者。风扬的魔法属性是水和空间。风行的魔法属性是木、土。白天，两人就会到易朗那里接受训练，易朗也很严格的教授他们。


　　慕天恺有时也会思考那天那淡淡的危机感到底是什么，但是思来想去一直未果。随着日子一天天过去，慕天恺脖子上的伤痕已经愈合得差不多了。慕天恺看着窗外淡淡的夕阳，不禁叹了口气，还是老规矩，兵来将挡、水来土掩吧。


　　第七日，慕天恺早早起床，收拾妥当后准备到御花园晨练，在祥幕宫外遇到风扬风行。


　　“殿下，那个。。。”风扬眨巴着大大的眼睛，眼帘忽闪忽闪的，略带关心的问道。


　　“没事的。”慕天恺这几天早就对他的可爱免疫。


　　“哦”，风扬微微偏了偏脑袋，乖巧的表情让人忍不住去疼惜，“那殿下，一切小心吧。”


　　“嗯。”慕天恺淡淡的应道，“我先走了。”说完已经不见了人影。


　　风扬风行两人互视了一眼也转身向练功房走去。


　　一直走了很远以后，风行才坏坏的对风扬道，“你说刚才偷听我们谈话的人能听懂吗？”


　　“谁知道呢？我比较关心的是他背后的人是谁。”


　　“嗯，说的也是。”


　　两人远远离去的背影渐渐消失在浓重的晨雾中，偶尔飘落的叶子似乎宣告了皇宫将要到来的不平静。


　　御花园


　　昨夜刚下过雨，清晨的空气湿润而新鲜，在百花丛中扎马步的慕天恺也禁不住的神清气爽，好久没下过雨了呢。深呼吸几次，仿佛每个气孔都散发出旧气，偶尔几滴分不清是露水还是雨水的水珠滴进衣领，有着说不出的畅快。慕天恺忍不住直起身来，享受着这短暂的宁静与清新。手指轻轻捋过濯满雨珠和露珠的枝叶，弄上一手的清凉，再慢慢漫步在花丛中，有着说不出的惬意。慕齐通远远瞧见那让人忍不住轻扬起嘴角的少儿晨游图，幽深的眸子闪过一丝不明的光芒，许久才转身离开，上朝去了。


　　早饭时两人还是像以往那样相视无话。待慕天恺吃完饭后，才抬起头来，“父皇，七日已到。儿臣脖子上的伤口也已经好的差不多了。”


　　“嗯，你随我来。”慕齐通转身率先离开了大厅。


　　慕天恺顿了一顿，也跟了上去。


　　祥幕宫主殿


　　祥幕宫主殿里没有熏香，因为慕齐通不喜欢，慕天恺也不喜欢熏香，但是青儿喜欢点。虽然一开始他相当坚持，还拿主子的身份来压过她，但是后来她竟把梅妃给搬了出来，结果就在梅妃含着淡定的笑容向他陈述了一个下午点熏香的好处以后，他自己的房间也不能幸免的被点上了熏香。现在慕天恺突然来到一间没有点熏香的屋子，心情顿时无比舒畅，这才是真正的房间里该有的味道嘛。


　　慕齐通缓缓的转过身来看着慕天恺，幽深的眸子明亮而深沉，像是一池沉静而充满古韵的湖水，里面漾着慕天恺看不懂的坚定。


　　“想要变强吗？”慕齐通开口问道。他知道慕天恺的弱点，那就是对强者力量的渴望。


　　慕天恺眯了眯狭长的眸子，直视着慕齐通。心却因为这个可能性而颤了一颤。


　　“我可以帮你。”


　　慕天恺的眸子骤一紧缩，“如何帮？”他淡淡的问道，但是心里却久久不能平静。


　　“我可以帮你打通身上堵塞的经脉，驱除身体里的杂质，让你在以后的武技修行上事半功倍。”慕齐通抛出他的诱饵。


　　“为何？”慕天恺不解。


　　“不白打，有条件。”


　　慕天恺直到现在还清晰记得，上次也是这样一句话把他的命运改变了。虽然可能的话，他并不是那种喜欢改变现状的人，但是似乎他每次都会被抓住弱点，他那想要变强的欲望。是的，他想变强，不论何时都想，经过了上次的刺客事件以后，他更是痛恨自己的弱小。然而就在此时，慕齐通向他抛出了一个新的诱惑，一个他无法抵抗的诱惑。慕天恺眯着双眼紧紧地盯着慕齐通，不发一语。


　　“怎样？”依旧是冷冷的语调，里面却好像包含了重重的诱惑和期待。


　　半晌以后，慕天恺终于开口，“你的条件。”


　　听到这句话慕齐通心里轻轻的松了一口气，虽然是很有把握，但是总是会担心会不会有什么变故。“关于我要给你去杂质一事，要对所有人保密。我不想起什么流言风语。”


　　“好。”慕天恺应道，虽然他并不认为这是什么条件。


　　没有理由，就像上一次那样。


　　“打通经脉并不是一件可以一蹴而就的事，需得长达半年的时间，每天大约会耗费一个时辰。我白天较忙，要处理政务，所以每天晚上你要在没人发觉的情况下到我这里来，直到你去皇家学院学习。”


　　“好。”


　　“会很疼。”


　　“没关系。”


　　“今晚亥时过来吧。”


　　“嗯。”


　　如此一般对话以后，两人突然相处无言。


　　一盏茶功夫过去了，慕齐通没有说些什么，慕天恺皱了皱眉。


　　“父皇如果没有什么事情的话，儿臣先告退了。”


　　“。。。。。。”


　　这样又过了一盏茶功夫，慕齐通还是没有反应，慕天恺稍带疑惑的抬头看着他。慕齐通站在那里微索着眉似乎在思考些什么，看到慕天恺抬起头来，呼吸有一瞬间的紊乱。慕天恺抿了抿嘴角。


　　“天恺。”


　　“儿臣在。”


　　“以后在我面前就不要自称‘儿臣’了。”


　　“那‘徒儿’如何？”


　　“。。。。。。就自称‘我’吧。”


　　慕天恺漆黑的眸子里满满的疑惑与不解，狭长黑亮的眸子配合着微微上挑的眉竟有着说不出的风情。


　　“作为我为你去除杂质的条件。”慕齐通看着眼前的小人儿难得的可爱表情，心里泛起层层涟漪，久久不能平静。


　　“为什么？你这样做完全没有好处。”


　　“将来你就会知道。”慕齐通说的相当认真，不似上次的敷衍。


　　慕天恺就这样静静的看着他，然而却什么都看不出来，或许有着什么，但那却是自己所不了解的东西。


　　“你退下吧。”


　　“那我先走了。”慕天恺也从善如流，何况他本来就不喜用什么“儿臣”、“孩儿”之类的字眼。


　　回到偏殿，慕天恺坐在床上沉思良久，而后他从怀中拿出挂心，从指尖输入一丝火属性的魔法元素，挂心前面就出现了程卫峰那张嚣张的脸。


　　“丁丁，你想烫死吗？明知道我越往南走就越热，你还输什么火属性的魔法，你就不怕一个不小心把我给烫熟了吗？”


　　“昨夜刚下过雨。”


　　“我这里没下啊。”


　　“我没有水属性。”


　　“那你可以用其他的属性的嘛。”


　　“其他属性没有火属性掌握的熟练。”


　　“。。。。。”程卫峰抽了抽嘴角，然后很无奈的垂下了脑袋，“说吧，什么事。”


　　“在这个世界怎样为身体打通经脉、去除杂质。”


　　“有两种方法。”程卫峰摇头晃脑的解释道，“第一种就是当武技进入到中级阶段以后，自己去除身体里的杂质，这样过个十几年后，待杂质去除的差不多，境界就会一日千里。等到将要进入到高级阶段时，就可以逐渐的打通身体里的经脉了。


　　第二种就是有人帮你去处杂质打通经脉。初学者，只要一般程度的去除杂质和打通部分经脉就会获得相当大的助益，对于功力深厚的人来说，这只需一天的时间。如果想进行完全的话，视个人的身体情况，大概要十天到半年的时间。但是像我咱们这样年纪，就得半年时间，但是期间的痛苦不是常人所能忍受的。但是一般是不会有人这样做的，因为所耗费的功力和精力，即使是一个功力高强的人也至少得修养一年半载才能完全恢复过来，除非是很重要的人，否则一般是不会有人愿意这样做的。”程卫峰顿了顿，然后又一副嬉皮笑脸的样子，“大体就是这样。哎，丁丁啊，你怎么想起问这个问题？”


　　“没事。”慕天恺切断火元素的输送，陷入沉思。很重要的人吗？似乎怎么想都是件好事呢。难道上次的直觉出错了？


　　黑幕某镇


　　程卫峰直愣愣的看着已经切断魔法传输的挂心，许久才反应过来，忍不住大吼，“慕天恺，你这个家伙，感情你把我这里当成答疑室了啊。”


　　“殿下。”一道男声在轿外响起。


　　“怎么样了？”程卫峰挑了挑眉。


　　“紫英城内关于项神医游历地点的版本已达一百来种（紫英城是紫程王朝的国都），三王爷将在三日之内抵达紫英城。”轿外之人恭敬的作答。


　　“才一百来种吗？再传个几百种出去，不能就让他这么轻松的把人找着了。”程卫峰把玩着挂心痞痞的说道。


　　“。。。”轿外之人抽了抽嘴角，“属下。。。已经编不出来了。”


　　“找街头巷尾的乞丐、说书先生之流的商讨一下，只要把钱拿够了，保证不出半个时辰几百来种最新版本就会新鲜出炉。”


　　“属下遵命。”


　　待人走了以后，程卫峰悠悠闲的摇着扇子，心情无比愉悦，“我会不会下手太轻了呢？吼吼。。。老狐狸，我果然太善良。”




　　第十七章 耗子墓园

　　晚上，慕天恺用完饭，吩咐青儿晚上不要来打扰自己，告诉她自己明天会晚起后，就独自回到屋内。到了亥时，他先用被子盖上枕头放在床上，再在房内布上与自己互为感应的结界，才慢慢的走出屋子，在门口他用精神力在身体表面做上一层精神幻觉伪装，这样即使被自己不小心出现在人前也不会被看到，这才空间移动去往祥幕宫主殿，做事有双重保险一向是他的风格。


　　祥幕宫主殿的卧室中，慕齐通正在看书，察觉到慕天恺到来后，微微正了正身子。


　　“父皇。”慕天恺轻声唤道。


　　“过来吧。”慕齐通放下书，淡淡的看了慕天恺一眼，就引他向内室走去。


　　慕齐通让慕天恺把上衣脱掉，盘膝坐在床上。小小的身子在柔和的灯光下泛出乳白色的光泽。慕齐通盘膝坐在慕天恺对面，握住他的手，从两人交握的掌间输入一丝真气流，以内力驱使着它在慕天恺体内游走。


　　对于慕天恺这种武技刚刚起步、初识真气的初学者来说，即使是小小的真气流也会产生身体不能承受的苦痛，那种感觉就像体内有无数条虫子在噬咬。豆大的汗珠从他头上滑落，慢慢的在他身下形成一片汗渍，纵使嘴唇上已咬出一道血口，慕天恺仍紧紧咬牙关，不呓出一丝声响。


　　慕齐通的真气慢慢在慕天恺体内游走，堵塞的部分经脉被打开一条细细的通道，其中的杂质也被逼出皮肤表层。随着时间的推移，慕天恺身体表层渐渐析出一层黑黑黏黏的东西。一个时辰所能做的虽然有限，进度也异常缓慢，但其间的痛苦却不是常人可以忍受，慕天恺数次眼前发黑想要昏厥过去，但是最后他硬凭着自己强大的意志力给支撑了下来。


　　终于当慕齐通收手时，慕天恺的眼前已经只剩下黑与白两种色彩。


　　“好了吗？”尽管虚弱，慕天恺亦强撑着眼睛。


　　“好了。”慕齐通轻轻拨开慕天恺额上汗湿的发，心中钝钝的疼。


　　“嗯。”说完这句话，慕天恺最后一点精神也已耗尽，闭上眼睛昏睡过去。


　　第二天当慕天恺醒来时，已是日上三竿，自己正睡在自己房间里，身上的衣服明显已经换过，昨夜渗出的那层黑黑黏黏东西，也洗干净了，身体明显感觉轻松起来，看来效果的确很明显啊。而且更让他惊喜的是他的精神力在忍受去除杂质时的过程中，也有提升的迹象。当他彻底清醒过来，感觉房间里的熏香味显得尤为刺鼻，似乎自己是刚进来屋里还没有习惯一样，慕天恺稍有不解。


　　这时，门外响起敲门声，“殿下，你醒了吗？”门外风行轻轻的问道。


　　“嗯，进来吧。”


　　风扬风行进来看到慕天恺后不禁一愣，“殿下，您的嘴唇怎么了？”


　　慕天恺愣了愣，伸手抚向嘴唇，粉嫩的嘴唇上一道深深地伤口，是昨天的咬痕，但是这感觉分明是已经上过药的。


　　风扬眨巴着大眼睛也凑上来仔细观看，“殿下，这伤口分明是您自己咬的嘛。”


　　“是啊。”风行也应和着。


　　“青儿呢？”慕天恺微微别开头淡淡的转移话题。虽说是转移话题，但是今天确实不太寻常，平常都是青儿等他起床，风扬风行去练武的。


　　“梅轩发现一个死人，青儿姐被易总管叫去梅轩问话去了。”风扬难得的很正经的说道。


　　“怎么回事？”慕天恺眯起双眼


　　“是这样的，”风行接下话来，“今天早晨，梅轩一个早起的仆人在后院的一个篱笆圈成的地方发现一具尸体，很奇怪的是那块地方在一个半月以前突然就寸草不生，连人都走不进去，旁边还竖着一块木牌，写着‘耗子墓园’。”风行说到这里注意到慕天恺的嘴角动了动，他继续说道，“发现尸体后梅妃就命人向陛下汇报，随后陛下就把这件事交给易总管负责。刚才易总管差人把青儿姐叫了去，说是要询问一些事情。青儿姐见您还没醒，就让我们在这里等你，等你醒来再告诉你。”


　　“青儿姐说，让您不要担心，不会有事的。”风扬补充道。


　　“嗯。”慕天恺动了动身子，并没有感觉身体还像昨夜那样不妥，皱眉想了一会，说，“我们也过去看看吧。”


　　“是。”风扬风行两人齐声答道。


　　耗子墓园是慕天恺和易朗在“玉佩争夺战”时所遗留下来的有毒产物，这是梅轩内的人都知道的事，但是大家都很有默契的对外一致封口。后来发现它的毒性非同一般后，青儿就把这片地方给圈了起来，并且立上木牌写上“耗子墓园”，为了防止有人进去中毒，还特意打上了结界，所以一般的宫人是进不去的。这些事情青儿都有和慕天恺提过。但是现在竟然在那里发现死人？这件事情怎样想来都有点儿蹊跷，慕天恺紧紧抿着嘴角边走边想。


　　慕天恺赶到梅轩时，易朗对众人的例行盘查已经结束。慕天恺也是第一次看到这个地方：一片整齐的篱笆圈出一块十来平方的空地，里面百物萧条，毫无生机，与周围的郁郁葱葱形成了强烈的反差，偶尔可见的几具耗子尸骨，更为这片空地增添了几分阴森诡异，一块笔直的木板立在一旁，上书四个娟秀的大字：“耗子墓园”。看到这片景象的慕天恺已经说不出到底是成就感多一些，还是愧疚感多一些了，虽然每种感觉都很少。


　　易朗站在一旁对着这片空地的耗子尸骨正百感交集，察觉到慕天恺到来，急忙转身施礼：“奴才参见四殿下。”


　　“嗯。”慕天恺淡淡的点了点头，他知道在官员查案时其他人不得以任何理由插手、询问，他也相信凶手肯定既不会是梅轩之人，也不会是青儿，所以凶手是谁并不关心，只是关心这会不会是一场阴谋。


　　“没想到当初的几顿剩饭，现在已经发展到如此规模。”慕天恺淡淡的感慨。


　　“。。。。。。”易朗的嘴角抽了抽，但还是附和道，“是啊。”


　　“那易总管，你忙吧，我探望一下母妃。”


　　“奴才恭送四殿下。”


　　待几人走了很远以后，风扬才开口询问，“那些该不会是易总管的剩饭吧。”关于慕天恺与易朗的“玉佩争夺战”他也略有耳闻。


　　“嗯。”慕天恺淡淡的应道。


　　“殿下，您真狠。”风扬睁大眼睛一脸佩服。


　　梅轩大厅


　　“孩儿参见母妃。”慕天恺恭敬的施礼。


　　“天恺，你嘴唇怎么了？”梅妃眼尖的注意到慕天恺嘴唇上的伤。


　　“没事的，母妃。昨夜做恶梦时咬的。”慕天恺敷衍着。


　　“什么噩梦。”


　　“孩儿醒时就想不起来了。”


　　“嗯。。。要是去御医院开些安神的药吧。”严如书一脸的担心。


　　“好。”慕天恺淡淡的应道，“母妃，你们没什么事吧。”


　　“没有。”梅妃柔声抚慰道。


　　慕天恺看着梅妃半晌，最后判定这件事情她完全不知情。但是为什么感觉会这么奇怪呢。


　　青龙殿


　　易朗正向慕齐通禀告案件的初步调查结果。


　　“死者为男性，一身夜行黑衣，并不是梅轩之内任何人，具体身份已经派人去调查，是不是皇宫之人傍晚之前会有结果。这个。。。‘耗子墓园’。。。”易朗的面孔稍显怪异，顿了顿又接着说道，“外面布了一层金系的四级结界，一般人是进不去的。而梅轩之内，既有金属性，修为又超过四级的人完全没有，而布这个结界的青儿昨夜也证明没有犯案时间。那最有可能的结果就是，是这个黑衣人自己走进去，而且他本身就是一个高手，金系的魔法修为起码达到四级。


　　死者死因是中毒。右手食指尖上有一个血口，碰到地上的有毒泥土后，毒发身亡。血口是由锋利的利器所致，但在他身上及周围却没有找到利器。即使是在他的储物戒指中也没有找到任何可以证明死者身份或者死因的东西。根据死者手掌中茧的厚薄与位置，初步判定死者的惯用兵器是鞭子，现场也没有发现鞭子的踪迹。”


　　慕齐通的眉轻轻皱起，“似乎有点不对劲啊。”这到底是预谋还是临时起意。。。慕齐通习惯性的用指关节敲击着桌面，许久以后冷冷的发话，“继续追查。”


　　“奴才遵旨。”


　　作者有话要说：沙沙的耽美交流群――沙沙土坑：85734781（新群），现在开始找人~~~~~~~~~~


　　第十八章 霸道的爱

　　祥幕宫


　　一个身袭华服的小人儿微托着腮靠在桌上沉思，粉嫩嫩的小脸上挂着认真与严肃，乌黑的眸子中泛着丝丝疑惑，午后的阳光洒在他小小的身子上，形成一道靓丽的风景。慕天恺微微皱着眉，今天在梅轩时到底是哪里不对劲了呢？


　　“殿下，吃点桂花糕吧。”这时青儿托着托盘缓缓走来，柔声对慕天恺说道。


　　突然慕天恺灵光一闪，他想他明白是哪里了。


　　“青儿，今天发现的那具尸体你认识？”慕天恺拿了块桂花糕放在嘴里问道。


　　“啊？”青儿愣了愣，然后笑道，“殿下，您说什么啊？我怎么会认识。”


　　“青儿，你和素江两人平时即使是用餐时间也会至少留一个人在母妃或我身边。但是今天早上发生了这么大的事，即使你们当时被审问完已经无事可做，仍在随后的很长一段时间里没有出现，不是很奇怪吗？而通常出现这种情况只有两种可能：一是母妃派你们做事去了，但是这种可以排除，母妃不知情，而且也没有必要一次派两个；剩下的那种可能就是，你们在那个人身上发现了什么，但是又不能告诉母妃，所以要一起商讨一下。”慕天恺淡淡的说完他的推断，观察着青儿的脸色。


　　青儿虽力求镇定但脸色还是变得苍白起来。许久，青儿才缓缓开口，“殿下，您还小，有些事情您暂时还不需知道，您只要明白，我们无论何时都不会伤害您。这次发生的事情和你们无关，恐怕是丞相大人那边发生了什么，才惹得那个人的迁怒，让这边受到牵连。那个黑衣人我以前见过，就是他的手下。”


　　慕天恺皱了皱眉，而后对青儿说，“青儿，你的原名是什么？’


　　“止盈。”青儿虽然愣了愣，但是还是如实答道，再抬眼，她看慕天恺已经不是单纯的看小孩子的眼光，青儿想了一想又补充道，“素江原名至清。”


　　“嗯。”慕天恺点了点头，“如果外公有什么麻烦的话，你可以先回去一段时间，等解决的差不多了再回来。”


　　“那边暂时不会有问题的，虽然前一阵那人恼羞成怒伤了丞相，但是他是不会伤丞相性命的。”


　　慕天恺想起一个半月前严思淳身体抱恙告假没有来上朝，恐怕当时就受了伤吧。


　　“殿下。。殿下。。。”风行的声音远远传来。慕天恺微微皱了皱眉。


　　“怎么了？”


　　“风扬刚才发现，那个死人，就是那天偷听我们谈话的人。”风行很是吃惊的说道。


　　风扬的嗅觉很是灵敏，一般人闻不到的气味他都能闻到，这是他与生俱来的天赋。“他们的气息是一样的。”风扬眯起眼睛很严肃的说道，“但是很奇怪的是他的精神力不强，那么轻易就被我们发现了，没想到他的魔法会这么厉害，竟能闯进青儿姐设的结界，我都进不去。”


　　“那是因为你的魔法属性不是金属性。”风行鄙视的说道。


　　“哼，我其他魔法属性也没有达到四级的。”风扬扫了风行一眼撇了撇嘴角。


　　“那个人又怎会舍得让修为很好的手下死在梅轩呢？恐怕这次的死亡也是那个人蓄意造成的。”青儿的眼中闪过一丝强烈的愤恨，那是其他人从来没有见过的眼神，可见青儿对那个人的愤恨程度。


　　慕天恺没有对青儿的反常发表意见，只是点了点头，稍微思索了一下又问道，“如果只是示威的话，那么他是不会再采取其他行动了吧。”


　　“这个奴婢不清楚，但相信丞相那边已经采取了措施。”


　　丞相府


　　“启禀大人，今早在梅轩后院的‘耗子墓园’发现一具尸体，据至清传来的消息，死者是致远。他为了保险起见还没有告诉梅妃，先传回来消息询问，该怎么办。似乎那个人开始采取行动了呢。”


　　严思淳捧着书的手颤了一颤，微微聚拢的眉梢把他的忧虑诠释出一种新的韵味，那淡淡的让人忍不住去抚平的感觉。他抬起手轻轻按住胸口，一个半月以前的掌伤犹在，虽然现在已经好了很多，但是每当天气变化时还是会钝钝的疼，一如他那颗千疮百孔的心。


　　“知恒”，许久以后，严思淳才缓缓开口，“帮我跑一趟‘寒水宫’吧。”


　　“大人，那个人，你不要和他联系了。”知恒的脸色浮现出痛恨的神色。


　　“我知道，但是起码要让他知道我的想法吧。书儿是我唯一的孩子了，无论是书儿还是天恺，只要他再伤害他们任何一个，就别想我会原谅他。”严思淳的手紧紧的攥紧，眼神中是从未有过的坚定。


　　“哼，那个人。。。无论何时我都不会原谅他的。”知恒小声嘀咕，脸上写满了愤怒，突然他意识到自己的失言，悄悄用眼睛瞟了一眼严思淳，见他没什么反应才重新低下头。


　　“你去告诉他，过去了的我不想再提，但是如果他再敢伤害我重视的人，那么即使是死我也不会再原谅他。”严思淳一字一顿的说，纵使神态依然优雅，其中却透出罕有的凌厉。


　　“属下遵命。”


　　待知恒走后，严思淳放下手中的书，轻按着胸口向后倚去，微微侧过头看着窗外的风景。窗外一朵新开的野花，正努力绽放出它红色的艳丽，在微风的吹拂中轻轻摇曳，洒出一地风情，但是严思淳的眼中却闪过一丝心痛与愤恨，他喃喃自语，“红色。。。我最讨厌红色！最讨厌！”


　　说完严思淳一挥手起身走出书房，远远离去。而此时窗外那抹娇艳的红色已经荡然无存，只剩一地狼藉。


　　御书房


　　慕齐通正在批改奏折，易朗推门而入，“陛下，结果出来了，那人不是皇宫之人。陛下，要不要动用风雨楼的力量查询？”


　　“不用了。”募齐通淡淡的说道，“我细想了一下，如果一个人能够不惊动皇宫内的重重守卫，即使进入到梅轩，也没有被梅轩的那个素江发觉的话，那么不是这个人不简单，就是他身边的人不简单。这样一个人到梅轩肯定是有他的目的的，派人把梅轩监视起来，看看会不会有什么后续发展。”


　　“奴才遵命。”


　　日子一天天过去，梅轩没有再出现什么黑衣人，也没有其他状况发生，一切都相当平静。慕天恺每天晚上到慕齐通卧室都会采用第一次使用的方法，一直以来从没出现意外。


　　这天晚上，当慕齐通为昏睡中的慕天恺洗净身体换上衣服后，突然发现，慕天恺的额间有一丝微弱的光芒在闪动，那是慕天恺在房间里设置的感应结界在与主体发生感应。有光芒闪动就说明有人闯进结界。但是慕天恺正在昏睡中，所以没有感觉。慕齐通神色一凛，随手在慕天恺的周围设上感应结界，就瞬移到偏殿慕天恺所在的房间。


　　祥幕宫偏殿


　　一道大红的身影慢慢穿过结界进入慕天恺的房间，他停在床边伸出手来，细白的手上毫无瑕疵，当他掀开被子，看到被子里面只是一个枕头时，邪邪的挑了挑眉，“原来是一个晚上爱乱跑的小孩啊。”


　　“你是谁？”慕齐通这时也出现在房间里，他冷冷的发话。


　　男子一身大红宽袍，一头乌黑的秀发自然的披散在肩上，在温柔的月光下散发出黑珍珠般的光泽，只见他微微侧身，把脸转了过来，顿时月光为之失色。那是一张俊美得充满魔性的脸，英气的眉稍稍上挑，笔直的鼻梁刚毅而不失俊朗，皓齿红唇，如雪的肌肤在月光下泛着淡淡的如玉光泽，微微上挑的嘴角显出一份桀骜，配上那俊美的容颜，整个人简直就是“邪魅”这个词语的诠释。恐怕一般人在他面前都会呆滞片刻，但是慕齐通不会。


　　“不知寒水宫宫主光临朕皇儿卧室意欲何为？”慕齐通周身的寒气已经有飙升的趋势。


　　“啊，这不是我国的王吗？”红衣男子邪邪的撇撇嘴。


　　“段盛林，你失恋了我不管你，但是不要打我皇儿的主意。”慕齐通冷冷的扫了他一眼。


　　“你知道我的事？看来我还真是不能小看一国之主的消息网啊。”段盛林略带讽刺的抬起头来以手轻轻抚过肩头的黑发，邪魅的表情在月光下更显魔力。


　　“不想身陷皇宫就赶紧离开，否则，哼！”慕齐通冷冷的说道。


　　段盛林抬眼邪邪一笑，顿起无边风情，“呵，看来陛下的定力不错啊。连我的魅惑之术都能抵挡的住。”他慢慢背过身去，望着天上的银月，似乎在专心致志的欣赏风景。


　　“那死在梅轩的黑衣人是你的人？”慕齐通身上的寒气在段盛林转过身后稍缓。


　　“只不过是想给小淳一点警告而已。”段盛林不是很在乎的说道。“而且那个叛徒我是迟早都会除掉的，这样不是一举两得？”段盛林扬起嘴角。


　　慕齐通嘴角动了动终是没有说话。


　　许久以后段盛林冷冷的开口，“以后不许欺负他，明知他负伤还让他工作，最后还把礼部的工作也丢给他，哼，你这摆明了是欺人太甚。”


　　“那伤不是我打的。”慕齐通淡淡的讽刺。


　　“他当初不该离我而去。”段盛林眯起的双眼迸射出痴迷的疯狂。


　　“是你抢了他的宫主之位。”慕齐通冷冷的指出事实。


　　“他不该娶妻。”


　　“是你杀了他的妻小，让他仅剩一女。”


　　“他。。。”段盛林看着慕齐通突然顿住，刚才的气焰眨眼间消失殆尽，“是不是不会原谅我了。”


　　“应该是吧。如果你还是这么执迷不悟的话。”慕齐通不屑的扫了他一眼。“你的爱太霸道。”


　　“哼，”段盛林讥诮的扫了慕齐通一眼，“说的好像你懂似的。”


　　“。。。我比你懂。”慕齐通平静的迎向他的目光认真的说道。


　　“我只是。。。不甘心。。。不甘心即使他知道是我杀了他的妻儿也可以十几年对我不闻不问。我不甘心。。。”段盛林紧紧攥起双拳，悲伤的语调有着毫不掩饰的执着。


　　岁月如梦，痴心如风，萧瑟的往事，忍痛的情愁，在这样一个月夜里，注定着有人欢喜有人忧。但是有一句话却是永远的真理：可恨之人必有可怜之处。


　　慕齐通看着这个刚才还意气风发，此刻却沉浸在无尽的感伤中的人，抿了抿嘴角，终是不发一语。



　　第十九章 身困寒水

　　在一阵静默后，慕齐通突然感觉不对，这时他额间一抹光芒闪过，有人闯入他的结界了，慕齐通想起正在昏睡中的慕天恺，又结合刚才段盛林的表现，不禁恍然大悟。他立即想到要瞬移回主殿，但是段盛林却比他抢先一步发难，在房门外布上一层二级土系结界。慕齐通见此浑身散出杀气。慕齐通的魔法属性是空间、木、水、火，现在被土系的结界困住，不禁相当恼怒。要想破除不属于自己属性的结界，有三种方法，一，让布结界的人自行解开，二是自己的魔法修为比结界要高两个等级，三是杀了布结界的人。段盛林抬起他那张魅惑众生的脸，嘴角诡异的扬起，“那个小皇子我先借走了。”


　　慕齐通抿了抿嘴角，他刚才大意了。他怎会以为只有段盛林自己在皇宫里。这个房间的结界明显是慕天恺设的，也只有慕天恺自己才能感应到。而自己却在第一时间出现在这里，岂不是明摆的告诉别人，慕天恺在他那里，让人去找吗？恐怕刚才段盛林已经用精神念力通知其他人了吧。


　　“无凉，去救四皇子。”慕齐通冷冷的开口。


　　“是。”一道声音响起。影卫与主人之间的距离保持在三十米之内，无凉位于段盛林的结界范围之外。


　　“哼，只要不是你去就行。不过你放心，我会尽量不去伤他性命的，除非情况特殊。”段盛林慢慢露出一个笑容，不同于以往的魅惑之笑，是一个单纯的表达出自己内心喜悦的笑容，邪魅的纯真，让人目眩。然而慕齐通却完全不为所动。


　　“为何？你大可去抓梅妃。”慕齐通尽量保持镇定。


　　“哼，抓了他，就只剩下一个不能生育的严如书。如果他死了，小淳就不会再有后代了。你说我该抓谁？”


　　“你信不信我会杀了你。”慕齐通周身的气场渐渐变冷。


　　“如果你现在杀我的话，我的人很可能会直接干掉你那熟睡中的皇儿哦。”段盛林突出了“熟睡”二字，证明慕天恺确实已经落在他们手中。


　　“如果你敢伤他，我定会灭了你的寒水宫。”慕齐通说的相当坚定，如果眼神可以杀人的话，恐怕段盛林已经死了几万次。


　　“你放心，只要小淳乖乖来找我，他就不会有什么危险。”段盛林捋了捋肩头的黑发，看了慕齐通一眼得意的说道。


　　段盛林转过身去想要就此离开，但是慕齐通却突然动了起来，瞬移上前就要给段盛林一掌。段盛林一时疏忽，等反应过来已经失去了躲避的先机，只得回过身来硬接了慕齐通一掌。


　　寒水宫每任宫主在上任时都会服用一颗百年一结果的温纹，以增强自身实力，所以段盛林的实力比一般的高手要好太多。慕齐通虽然由于最近帮慕天恺打通经脉功力略有损伤，但是还是比段盛林要稍高一筹。两人刚对一掌就立马分了开来。段盛林倒退几步捂住胸口，呕出一口血来，他的内腑已受伤，而此时慕齐通的脸色也变得苍白起来。


　　“呵，你这又是何必呢？”即使受了伤，段盛林也是尽量保持着微笑。


　　“这只是利息。”慕齐通冷冷的道，“我会去把他接回来的。”


　　段盛林邪邪一笑，一转身就不见了踪影。慕齐通站在空荡荡的卧室中面无表情，许久待房间的结界解开后，才转身走出慕天恺房间。


　　房外，被惊动醒的青儿等人正在焦急等候，那结界没有人能进入，而且里面还散发着强大的威压，随着时间的推移众人越发着急起来。此时见到慕齐通从里面走了出来，都是一脸惊讶。


　　“青儿，去宣丞相入宫。”慕齐通冷冷的吩咐。


　　“奴婢遵命。”青儿顿了一顿，又抬起头来大着胆子问道，“陛下，殿下呢？”


　　慕齐通神色一凛，定定的看着青儿半晌，才开口道，“寒水宫。”


　　慕天恺是在一道注视的目光下醒来的，虽然那道目光没有恶意，只有探究，但是慕天恺还是在第一瞬间就睁开双眼：陌生的房间，陌生的摆设，陌生的气息，陌生的人。


　　“你是谁？”慕天恺冷冷的开口，他不喜欢这个一身大红的男人，因为他与以前的自己有着类似的气息。都是杀孽深重的人吧。


　　“我是你外婆。”红衣男子邪邪的笑道，脸色纵使苍白却丝毫不减他的邪魅。


　　慕天恺嘴角抽了抽，还真是言简意赅。“我怎会在这里？”该不会是慕齐通把他给送过来的吧。想到这里他的心里升起一丝防备，他讨厌欺骗，更讨厌被设计。虽然心里这样想着，但是面上却没有表露出一丝一毫的真实情绪，依旧冷冷的板着小脸。


　　“是我把你偷过来的。”红衣男子笑得一脸得意，继续仔细看着慕天恺。


　　“你在看什么？”慕天恺皱眉。


　　“看你哪里比较特殊？”


　　“何意？”


　　“竟能让一国之主为了给你讨点利息，而选择了两伤的打法。”那一对掌，虽然他是弱者，但是慕齐通也受了伤，因为二人的功力一柔一刚，互相克制。


　　慕天恺心里一震，他的父皇。。。两伤。。。听到这里他的心里似乎有什么地方柔软起来，似乎是以前在面对严如书时也会有的感觉。“所以你受伤了。”他现在更不喜欢这个人。


　　“嗯，所以我受伤了。”段盛林邪邪的挑了挑眉，展颜一笑，日月为之失色。


　　“我是不是应该理解为，你连小孩子都想勾引。”慕天恺不屑的勾起嘴角。他现在所用的手法与他的催眠有异曲同工之处，他也懂催眠术，所以并会不像普通人那样轻易看呆。


　　“哎，果然是父子，竟然都不被我的倾城之美而撼动。你们是不是审美观有问题？”段盛林并没有因为慕天恺的话而生气，而是笑的更加开怀。


　　慕天恺抽了抽嘴角，无语。不过如果这样说的话，那他父皇的定力还真好，这种程度可不是一般人能做到的。


　　“你何时放我回去？”慕天恺对这个比较关心。


　　“等你外公来了以后。”段盛林说的一脸温柔。


　　“这是哪里？”


　　“寒水宫。”


　　“你是寒水宫宫主段盛林。”不是疑问，而是肯定。慕天恺对于这个结果并不意外，在他知道青儿和素江的原名以后就隐约猜到。


　　“为何？”段盛林邪邪的挑了挑眉，满含笑意的看着他。


　　“这种喜欢大红的癖好。”大红的房间，大红的家具，大红的人，千人难寻的怪癖。


　　段盛林并没有为难慕天恺，只是限制了他的活动范围，不能走出这个房间。寒水宫，青儿在为他讲江湖形式的时候提过。江湖上实力最强首推“三宫一殿”：寒水宫、金翅宫、风魔宫和月殿。寒水宫宫主段盛林嗜红，其名下有五大护法，东护法东方，西护法西门，南护法南宫，北护法北堂，和中护法仲孙，名字代代相传。东护法的部下以精神力见长，名字中第一字均为“知”；西护法的部下以魔法见长，名字中第一字中均为“执”；南护法的部下以医毒见长，名字中第一字均为“止”；北护法的部下以武技见长，名字中第一字均为“至”；中护法是寒水宫中地位仅次于宫主的存在，但是很神秘，据说是直到这一代才新设的护法职位，却从未出现在人前。而宫主的亲卫部下第一字均为“致”。在昨天青儿说出她和素江原名时，慕天恺就隐约猜测出他们与寒水宫的关系，如今被证实也不会有多吃惊。外公与寒水宫的关系果然不浅，慕天恺心想。


　　慕天恺由于是在慕齐通为他洗完澡后被偷来，身上除了挂心什么东西都没带。挂心除了主人以外谁也取不下来，也就是说除了程卫峰与他谁也拿不掉。


　　中午，一个十岁左右的小男孩过来送饭，怯怯的眼神，呆呆傻傻的很是可爱。小男孩把饭送来后就离开，一刻也没有停留，稍后又过来收拾，不发一语。虽然如此，但慕天恺却可以感觉到这个男孩是一个在同龄人中难得的高手，他那那怯怯的样子该不会也是装的吧，慕天恺心想。


　　下午，慕天恺在确定这里确实不是凭自己一己之力就能逃出去的以后，就坐在床上专心巩固最近稍有提高的精神力。等完成的差不多，准备下床喝点茶水时，挂心开始晃悠了以来。慕天恺轻挑了挑眉，把挂心提起到面前，然后眼前就出现了程卫峰那张俊秀的小脸。


　　“丁丁，听说你被抓了？怎么样？”程卫峰仔细看着慕天恺身后的背景。


　　“你们的探子报告消息的速度还真快。”慕天恺难得有心情同他调侃。


　　“看样子，他们并没有亏待你嘛。”程卫峰观察了一番得出结论，“但是为什么是大红的房间呢？你才五岁，不会现在就有人逼婚吧？”


　　“这是人家的爱好。”慕天恺早对他的惊人之语没什么大的反应。


　　“啊，你竟在寒水宫！”程卫峰一脸诧异。


　　“嗯。”慕天恺点头承认。


　　“那个段盛林据说有杀人的癖好。丁丁，要不要我来救你。”程卫峰说得一脸担心。


　　“你刚到紫英城吧，等你过来就得半个月，我早就尸骨无存了。”慕天恺虽然为他的担心感到心暖，但是还是淡淡的说道。


　　“我那边有人。”程卫峰挺起胸脯。


　　“不用了，我会一切小心。”慕天恺向程卫峰使了一个眼色。


　　“那好，如果有需要的话你再联系我。我先断了哦。”程卫峰接收到信息还是不是很放心的道。


　　“嗯。”


　　等程卫峰断了信号后，慕天恺慢慢走到桌边倒了杯茶，喝了点茶水，然后才转过身去，“听够了就出来吧。”


　　从房外走进一个人，大红的衣服，俊秀的脸庞，邪魅的气质，正是段盛林。其实以段盛林的功力慕天恺还发现不了他，但是在程卫峰说“你才五岁，不会现在就有人逼婚吧”的时候，段盛林的气息不稳了一下。看来程卫峰的冷笑话功力，也只有他能抵挡的住。


　　“你的小情人担心你了呢！哎，真为你父皇可惜，人家可是为了你拼着两败俱伤替你讨利息呢。”段盛林大方的走进屋来坐下邪气的笑道。


　　“这之间有什么联系？”慕天恺对他这种前言不搭后语的说法很是不解。


　　“呵，不懂没关系。反正我也不希望你早懂。”段盛林习惯性的捋了捋肩头的发，“不过现在的小孩子都很早熟啊。我像你这么大的时候才刚懂什么是爱，哪像你们都发展到海誓山盟了。”


　　慕天恺不禁抽了抽嘴角，最终没有告诉他，他那才是早熟。




　　第二十章 至生至疏

　　“不过，小殿下啊，你有没有想过，如果你也喜欢男人的话，小淳可就要断后了。”段盛林邪邪的挑起嘴角，眼里却是满满的笑意。


　　“不关你的事。”慕天恺冷冷的扫了他一眼，就别过头去。


　　“皇宫里传来消息了，”段盛林顿了一顿，把玩着肩头的黑发，仔细注意着慕天恺的表情，见他没什么反应，略一惊异的挑眉，才又开口道，“梅妃病重，小淳会晚几天过来，所以你可能会在这里多住一段时间了。”


　　母妃病重？慕天恺的心中一凛，心里莫名的有一丝慌乱。但是面上还是维持着冷冷的样子，淡淡的应道，“嗯。”


　　段盛林见此眉梢轻动，而后粲然一笑，“果然是与你老爹一样冷情。我倒宁愿你更像小淳一点，这样会比较可爱。”


　　“你没其他事的话，就走吧。”无论段盛林有没有恶意，慕天恺对他始终没有好感。


　　“哎，果然一点都不可爱呢。”段盛林并没有因为慕天恺这明显的赶人语气而生气，只是邪魅一笑，而后慢悠悠的踱出房间，所以他没有看到慕天恺在他转过身后眼角闪过的一抹深思。


　　慕天恺坐在床上用手支着下巴开始思考，现在这种情况有点复杂。首先，既然父皇肯为了他而选择两伤的打法，就肯定不会弃他不顾。其次就是母妃病重的消息。若是假的，那就有两种可能，一是父皇那边另有计划，故意放出来的假消息，二是段盛林在说谎，想要向他隐瞒着什么；若这消息是真的，那母妃就是真的病重了。但是即使是这种情况也怪异，先不说青儿的医术高超怎会让母妃生病，就说母妃她本身就不是一个如外表那样柔弱的女人，从他生下来到现在就没见母妃生过病，而且母妃很坚强，也不会因为自己被抓的缘故而受到刺激，那么这病恐怕就是人为引起的了，有人伤了母妃，或者是中了毒。想到这里，慕天恺刚平静下来的心又有点乱了。情况已经有点不对劲啊。


　　那自己现在是在这里等待救援，还是自行逃走？慕天恺叠了叠秀气的眉，他本身比较青睐于后者。稍顷，他从怀中拿出挂心。


　　“卫峰，帮我查查黑幕皇宫内的最新动向，还有梅妃病重消息的真假。”慕天恺的神色有着前所未有的凝重。


　　“好。”程卫峰也很正经的说道，他皱了下眉，然后说道，“丁丁，一切小心。能靠自己就不用靠别人，如果还需要其他帮助的话再告诉我。”


　　“好。”慕天恺了解他的意思。


　　“那消息出来后我再通知你。”程卫峰很慎重的说道，他也感觉到其中的重要性。


　　“嗯。”


　　待与程卫峰的通话结束后，中午的那个男孩又过来送饭。由于刚才的变故，慕天恺已经完全没有了胃口，但是看到他进来还是像中午那样坐在饭桌旁做出准备就餐的样子。


　　慕天恺看着他小心并且还有一丝紧张的样子，心里泛起中午就未解的疑惑。


　　“你的名字。”慕天恺问道。


　　“至。。。至生。”男孩怯怯的回答道。由于太紧张，至生把正准备摆在慕天恺面前的筷子掉在慕天恺身上。


　　“啊。。。”至生吓了一跳，“对。。。对不起。。。我。。我。。。”至生的手已经发抖起来，细长的眼睛里已经开始蓄积泪水。


　　“没关系。你吃饭了吗？”慕天恺对于这件事并不是很在意，随意的问道，但是眼睛还是仔细的观察着至生的反应。


　　“我。。。我。。。还没有。。。”至生怯怯的把脑袋垂了下去。慕天恺皱了皱眉，武技很高，那么精神力应该也差不到哪去，那么他现在这副怯怯的样子是在装给谁看，尽管单凭表像，他的演技完美的堪与风扬相媲美。


　　慕天恺没有说话，只是静静的看着他，然而至生却好像是被吓到了，很是不安的在绞着手指。如此一段时间后，慕天恺身上渐渐泛出寒气，这时不可思议的一幕发生了，至生竟然哭了？！他哭得很是委屈，鼻涕眼泪一起流了下来，“我。。。真的不是。。。故意的。。。”见到这种结果的慕天恺不禁抽了抽嘴角，满脸黑线，心想，算了，又没碍着自己什么事，干嘛这么较真呢，而且他最讨厌小孩子哭。想到此慕天恺瞬间解除了身上的寒气。


　　“没吃的话就过来吃吧。”慕天恺淡淡的说道，心里琢磨着能不能套到一些有用的信息。


　　“真的。。。真的可以吗？”至生睁着水汪汪的眼睛看着慕天恺，又看了一眼桌上的饭菜很大声的咽了一口口水，小心翼翼的问道。


　　“嗯。”慕天恺无所谓的点头。反正他现在也不饿，而且即使饿了晚上还有糕点。


　　至生二话不说就在桌边坐下，开始吃饭。狼吞虎咽的架势让人怀疑他到底饿了多少顿。


　　“你多久没吃饭了？”慕天恺忍不住轻皱着眉头。虾%米&手*打


　　“啊？我。。。我中午有吃过。”至生怯怯的停下手中的筷子垂下了头。


　　“你平常的饭菜不好吃？”


　　“也很好吃。。。我。。。我只是比较喜欢吃饭。。。比较喜欢吃好吃的东西。”至生怯怯的看了慕天恺一眼，细细的眼睛又死死盯着桌上还未消灭完全的饭菜。


　　“吃完再说吧。”慕天恺看到他这堪比饿死鬼的样子顿感无力。


　　慕天恺话音刚落，至生就又重新埋下头来消灭饭菜。直至至生吃完，慕天恺一直坐在一旁未发一语。


　　“那个。。。我吃完了。谢谢你。”至生站起身来向慕天恺道谢。慕天恺看了一眼被舔的锃光瓦亮的盘子，一时无语。


　　这时一道中气十足的怒吼远远传来，“至生至疏，你死哪去了？”声音浑厚，粗犷而悠长，而且方圆几里之内均能听到，可见喊话之人的功力深厚。至生听到这个声音，身子顿时一抖，脸色变的苍白起来。只见他惴惴不安的转过身来，“师傅叫我了，我该走了。”至生的神色相当紧张，面色苍白过后甚至有点泛青。他说完就迈步准备开走，但是刚走一步，脚就软了下来，昏倒在地。慕天恺一惊，按他的情况来说，确实是昏倒了，不是装的。


　　慕天恺走上前去蹲下身来，刚准备帮他把脉，至生就醒转过来。只见他倏得睁开双眼，凌厉的眼神，紧抿的嘴角，寒冷的气质，与刚才判若两人。或者可以说这个男孩根本不可能是至生。


　　“你是谁？”男孩站起身来戒备的看着慕天恺，身上散发出强大的威压。


　　慕天恺愣了一愣，然后心里有点了然。“慕天恺。”慕天恺淡淡的报上自己的名字。


　　“慕天恺，黑幕四皇子？”男孩面无表情。


　　“嗯。”慕天恺点头承认。


　　“我怎会在这里？”男孩对慕天恺不是很信任。


　　“你刚才在这里吃饭，”慕天恺指了指桌子上那些光可鉴人的盘子，“吃完后，你师傅在远处叫你的名字，然后你就昏倒了。”慕天恺简略的介绍经过，仔细看着眼前这个一身戒备的男孩。


　　“哼，”男孩有点了然，“以后再看见他让他少吃点。一个除了吃就只会睡的笨蛋。”男孩的眼里闪过一抹不屑，“我先走了。”说完转身就要离去。


　　“你的名字。”慕天恺淡淡的一句话，成功制止住了男孩的脚步。


　　男孩转过头来看着慕天恺，许久以后才开口道，“至疏。”眼中是满满的警告与严肃。


　　“我不会搞混你们。”慕天恺了解他的坚持。


　　“嗯。”至疏听到这句话后满意的挑了下眉，然后转身离去。


　　慕天恺看着至疏的背影抿紧嘴角。这是双重人格。成长过程中，也就是心智尚未成熟时，由于外界环境的变故或压力，而影响到自我和本我的最终统一，使心理一个面对自己，一个面对社会，二者都拥有各自独立的逻辑思维和认知。当外界环境中应激条件一产生，就会激发出另一重性格，从而显现出双重人格的特征。双重性格中的每种人格都是完整的，都有自己的记忆、行为和偏好。


　　从本质上说，双重人格是一种对于环境压力的防御。双重人格的背后，是强烈的自卑和脆弱。那个男孩一定遭遇了很多事情吧。以他那种怯懦的性格想要在这种竞争激烈的地方活下来，恐怕产生双重人格是最好的办法，慕天恺心想。


　　但是，至生至疏吗？这样的他可以在这次计划中帮到我的吗？慕天恺微靠在桌边陷入沉思。许久以后，交叠的眉才稍有舒展，现在还是先等着程卫峰那边的确切消息吧。




　　第二一章 计划之初

　　第二日清晨，慕天恺早早醒来，在房间里用精神力探查了一下方圆百米的情况，他必须详细掌握好周围的动态变化，这样才有机会成功离开这个房间。


　　寒水宫里有四大花园，温玉园，翠风园，润物园和炎红园。温玉园据说是段盛林为情人而建，以白色基调为主；翠风园里种的是蓝色、紫色这些偏冷色调的珍贵草木，全是这个世界中极品中的极品；润物园则是水生植物的天下；炎红园是据段盛林的癖好而建的花园，四处一片肆虐的红。而很不幸的是，慕天恺所住的夏日阁外就是炎红园，再加上大红的房间，大红的家具，大红的一切，让慕天恺在这短暂的一天中对周围的一切红色已经有点木然。此刻慕天恺不禁有点庆幸，虽说自己前世熟练掌握了不少武器，但是执行任务时，大都选用的是枪，在血还没有渗出来就可以转身离开的武器，所以他并不像他的其他伙伴一样，对红有着强烈的厌恶、恐惧或者兴奋。慕天恺的夏日阁与段盛林的春霖苑只有一个炎红园之隔。慕天恺起身推开窗户，房外那片怒放的红，似乎记载了某种悲伤和某种坚持，这是慕天恺在段盛林一次无意中看这片花园的眼神中捕捉到的。但是无论怎样，这片红色的区域他是要走要出去的。


　　寒水宫与黑幕皇宫的距离如果简单点来说，就是崖上与崖下的区别。枫都，作为黑幕王朝的国都，在它的边境处有一个追思崖。追思崖是在一片大红的枫林尽头，太过热烈的尽头将是走向毁灭，这是寒水宫第一代宫主所悟出来的道理，故他把寒水宫建在追思崖下的寒泽湖，以牢记自己年轻时犯下的过失。据说几十年后的某一天他失踪了，消失了一年后，又回来把宫主之位传给别人，就再也没有人见过他。他最后的结果无人得知，只是大家都猜测会是好的结果吧。寒水宫以后的宫主从来没有人如此嗜过红，除了这一代的段盛林，所有人都在猜测他是不是也情感不顺，但是没有人知道确切消息，没想到现在也得到证实。


　　寒水宫在大陆第一淡水湖寒泽湖之上，故有寒水之称。寒泽湖据说风光秀丽，但是对于此刻被困在一个小小房间里的慕天恺来说是暂时没有机会见识。炎红园，据昨夜程卫锋所言，位于整个寒水宫的最中央。无论从这里向哪个方向走，距离都是一样的，不一样的是各个方向的布局，但是程卫锋却没能搞到地图，可见寒水宫的保密工作做的有多么透彻。具体事宜都得自己度势而行。


　　其实住在这里段盛林并没有亏待他，除了不给他衣服穿，成天只让他穿着里衣在屋内晃荡以外，只是他并不喜欢被限制住，特别自己还是那个弱小的被挟持的筹码，这样他会更加鄙视自己，而且另一方面，母妃那边也不知道怎么样了。但是想到这里慕天恺轻轻皱了皱眉，又想起昨夜程卫锋说得话。


　　“丁丁啊，黑幕皇宫的气氛有点奇怪。梅妃确实病重，病因不详，而且连带的梅轩里的病重人数竟达到了六人之多，慕齐通认为是梅轩的问题，就下令让梅轩内的所有人都暂住栀子宫，待找到原因后再搬回。之后慕齐通也病下了，拒不见人。具体是否生病，我们的探子还没查出来，但是他确实是在皇宫里没错。


　　黑幕丞相严思淳告假，不在府内，不知去向。现在的朝政上的重要事务，是由易朗送进祥幕宫，再由慕齐通抽空批阅。祥幕宫现在除非宣召，否则没有人可以进入。现在在黑幕皇宫里还没有传出你失踪的消息。”慕天恺现在还记得程卫锋那副摇头晃脑的严肃小孩样，自己现在该不会也是那样吧，慕天恺想起不禁满脸黑线。


　　但是似乎无论是皇宫那面，还是段盛林这边，都有说谎的嫌疑，然而无论如何，这第二次生命他是不会交到别人手中的。慕天恺想到这里眼神中闪过一丝坚定。如此打定主意后，慕天恺又仔细的用精神力探查了一下周围的地理环境。


　　稍顷，至生过来送早饭，慕天恺看着眼前这个怯懦的男孩，又联系了一下自己的推测，抿了抿嘴角，而后开口道，“至生，你师傅刚才过来说，让你在这里的等一会，他一会过来找你。”


　　只见至生的脸色瞬间苍白起来，“师。。。师傅。。。要。。。”，但是在他的话刚说完，就突然身体不支，像是要晕倒的样子，在即将倒地的一瞬间，又利落的站起身来，凌厉的眼神，紧抿的嘴角，是至疏。慕天恺坐在桌边抿了一口茶，看来自己的推测是对的，只要涉及到他师傅的问题，至疏都会出现。


　　“又是你。”至疏冷冷的看着慕天恺，似乎在为这两次睁眼见到的都是慕天恺这种巧合感到疑惑与警惕。


　　“我有个交易想要跟你商议。”慕天恺亦面无表情。


　　“说。”


　　“帮我离开这里，一起离开。”慕天恺开门见山。


　　“你认为十岁的我和五岁的你能够离开？还是一起离开？”至疏的语气中多了一丝不屑。


　　“我并不认为这些年来你没有寻找过离开的方法。”慕天恺认真的看着至疏，他现在最需要的是一个不拖后腿的地图，在没有其他选择的情况下，至疏会是最好的选择。


　　“你太弱小，会拖我后腿。”至疏看着眼前的小人儿，指出他的年纪和实力问题。


　　慕天恺用精神力轻触一下至疏的灵台，要想合作，首先要有合作的实力。至疏轻聚眉梢，待攻击过后重新抬起头时，看慕天恺的眼光已经由一开始的不屑转为正视。“我为何要帮你。”他又提出疑问。


　　“我可以给你一个全新的更适合你的生活空间。”慕天恺看着至疏的眼睛表达着诚意。


　　“我在哪里都无所谓，无需特意麻烦你。”至疏不为所动。


　　“但是至生不是，”慕天恺毫不留情的指出这具身体另一个思想的存在，“他一直生活得战战兢兢，并不像你一样会适合所有环境。”


　　至疏转过头来认真的看着慕天恺。两个孩子，一个十岁，一个五岁，就这样无声的对视，如果有人看到这种景象，一定不会有人说这是在玩小孩子的过家家游戏，因为现场的气氛很是严肃，严肃的接近诡异。


　　许久以后，至疏才缓缓的开口，“你所说的地点是哪里。”


　　寒水宫与黑幕皇宫，一个崖下，一个崖上，如果可以找到捷径，或者对于功力高深之人来说的话，不是很远，只需要一个半时辰，但是如果上岸后纯走陆路，就得绕一个大圈，需要差不多十天的时间。


　　在与至疏的协议达成后，慕天恺联络了程卫锋在黑幕的人帮忙。但是由于国家内部的机密问题和两人的立场问题，那个人要求易容来见，慕天恺对于这件事也没有意见，因为可以理解。慕天恺也问过至疏，只要他不睡觉，就不会失去自己的意识，而每次醒来似乎都是在师傅找他的时候，所以一般来说，他最多可以清醒的存在三天。三天足够离开这片水上宫殿。那么剩下的就是准备和时间的问题。


　　午后的阳光暖洋洋的洒进屋内，一个仅着一身里衣的小人儿正经而严肃的挺直小小的腰板坐在椅子上，粉色的小脸上是一种罕见的冷酷。突然他手中的握着的茶杯中的水面上泛起涟漪，动作不变，但是神色却有了细微的变化。


　　炎红园一个角落


　　“哎，你听说了吗？今天早上宫中来了一个人。啊，那个人，我只是远远看了一眼，就被震住了。好像仙人一样，只可远观不可亵玩啊，但是我还是忍不住偷看。那个人，恐怕是宫中除了宫主以外最俊秀的人了。”一个女声响起，里面还沉浸着满满的陶醉。


　　“知道知道。”另一道女声迫不及待的接话道，声音稚嫩而喜悦，“就在春霖苑里面，我刚进去送饭时看了一眼，哇，与宫主真是太般配了，我差点都看呆了。今天宫主心情可是难得的很好呢。”


　　“能不好吗。你说宫主的情人是不是就是他啊。”女人开始了八卦。


　　“不知道，我看有可能。”稚嫩的声音相当肯定，“这都多少年了，一直都没有人在淳苑里能够呆够一个时辰，那个人都进去一上午了。”


　　“我可是很期待宫主与那人能够终成眷属呢，千万不要像第一任宫主那样。。。”


　　“是啊，”应和的声音开始转为忧愁与担心，“不过据我刚才进去时所感受的那个气氛来说，似乎是。。。很危险啊。”


　　。。。。。。


　　夏日阁中，慕天恺慢慢睁开双眼。外公来了，他在心里得出结论。




　　第二二章 外公思淳

　　春霖苑


　　身着红衣的邪魅男子，一身慵懒，斜靠在桌边，披散的黑发柔顺的伏在身上，在暖暖的日光下反射出黑珍珠般的光泽，轻佻上扬的嘴角，波光流转的双眸，无一不昭示着他的好心情。而此刻他一手轻托腮旁，一手轻叩桌面，饶有兴致的看着眼前白衣飘飘微侧过身去的人影。


　　那静静的白衣男子，扎的工工整整的黑发，细细轻拢的眉梢，儒雅的脸庞，如仙的气质，不沾一点世俗之气，那在岁月的流逝中所沉垫出来的成熟风韵，更为他增添一份让人不忍唐突、不敢亵渎的美。


　　两个男子，一位随意而坐，一位微侧而立，一位邪魅，一位高雅，一位大红，一位纯白，一位心情愉悦，一位轻拢眉梢，春霖苑的气氛就这样维持着淡淡的诡异。


　　许久以后，白衣男子才缓缓开口打破沉默，“先带我去见见他吧。”


　　“不好吧，我昨天刚告诉他，你会晚两天过来。”红衣男子轻捋肩头垂下的一缕黑发，微挑起眉梢，顿时漾起无边风情。邪魅的脸庞，微微外露的笑意，一时连他那身艳丽的红都为之失色，迷惑着人的心魂。


　　严思淳没有做声，只是将半侧的身子完全转了过去，背对着段盛林，温文的开口，“我说过，我讨厌你用这种术法，特别还是用在我身上。”


　　“呵，小淳，你还是那么可爱。”段盛林笑得志得意满。轻叩桌面的手停了下来，“要我带你去见他也可以，但是，你就得。。。”段盛林顿了一顿观察着严思淳的反应，而后挑起嘴角，“留在这里陪我，不许再离开。”依旧是稍加轻佻而霸道的语气，却能让人感到其中无尽的感伤与一丝微弱的希冀。


　　严思淳并没有动作，也没有言语，颀长的背影却在微风的吹拂中显现出一丝孤寂与伤感。许久，久到段盛林以为他已经不准备回答这个问题的时候，严思淳才缓缓开口，“伤痕太深，还没有愈合。而且，现在的你，还不懂何为情。”


　　“我不懂吗？”段盛林露出苦笑，“我爱的心都痛了，还不懂情吗？”再抬起眼帘，段盛林的情绪已经变得激动起来，眼中是满满的执着与疯狂，他快步上前抓住严思淳的肩，“小淳，你告诉我，这样的我还不算懂吗？”


　　“啊。不懂。”严思淳没有回头，只是低垂的袖中的手已经握的指尖泛白。“等你懂得时候再问我这个问题吧。”


　　段盛林的肩膀颤了颤，低下头去，再抬起头时一切已经恢复如常，“小淳，这个孩子我喜欢，所以我不会伤害他的。”他轻佻的在严思淳耳边轻声低语，“既然你来了，那我就是现在就把他送回去也无妨。”


　　严思淳的手指轻动，动了动嘴角，终是没有说出一句话，抬脚走出春霖苑。往事不堪回首，已不想再提。


　　段盛林看着前面的那道白色身影，紧抿住嘴角，眼中闪过一抹明显的异色，只是严思淳背对着他，没有察觉到。


　　夏日阁的午后迎来了两个客人，邪魅的红衣男子与谪仙般的白衣男子。当慕天恺注意到他们二人时，他们已经迈进屋来。背对着阳光的两人，身上似乎散发着让人目眩的不真实光芒。


　　“天恺。”白衣男子走了进来，小心抱起坐在椅子上慕天恺，轻轻环住他小小的身子，眼神中透出浓浓的心疼与担心。当他注意到慕天恺只是身着一件里衣时，轻抚着慕天恺头发的手顿了一顿，慢慢转过头来，温柔而清澈的眼神无声的看着段盛林，里面是一盈盈的指责。段盛林沉浸在这久违目光中，陷入一阵恍惚，许久才晃过神来，转身向后吩咐，“致点，去备一套衣服过来给四殿下。。。。。。”


　　“不用了。”严思淳打断他的话，“知恒。”


　　房外，一个膀大腰粗的壮汉应声走了进来，只见他恭敬的低着头，手上捧着一套小小的孩童衣服，虽然在比例方面很是不协调，但是足以证明这人对严思淳的敬重。慕天恺拒绝了知恒的帮忙穿衣的要求，背过身去自行穿戴，微垂的眼帘遮住了一闪而逝的光芒。


　　段盛林看着已经全部占领住严思淳目光的慕天恺，撇了撇嘴角，“既然小淳来了，你明天就走吧。”


　　慕天恺整理衣着的手顿了一顿。外公会不会已经答应了什么条件。他抬起头来，仰着小小的头颅，抿起嘴角看着严思淳。严思淳看着眼前小人儿这百年难得一见的娇憨表情，一愣后，忍不住微微一笑。仙人一笑，顿时融化了一江春水。那纯纯的温柔笑意，立时将严思淳的魅力提升了不止一个高度。段盛林在一愣之后，快速上前拉住严思淳的袖子，一个转身两人就不见了踪影，远远留下一句话，“死小鬼，我会尽快安排你滚的。”


　　房内，致点就像什么也没发生过一样，平静的转身离开。而知恒却在这番变故后有点慌了手脚，“红眼狼，你又玩这套。”恨很的低声咒骂后，一个转身也追了前去。


　　待所有人都离场后，慕天恺上前把门窗关好，然后伸手探进袖中，一个拇指大小的绽着翠绿光芒的晶石就落在了他的手中。他把精神力缓缓输入其中，阅读着里面的信息，按里面残存的气息而言，是父皇做的话语晶石。但是让他满头黑线的是父皇怕他读不懂字，竟然在里面画了一幅画。


　　慕天恺轻皱着眉把晶石收好，时间在思索的过程中缓缓流逝。下午过去了，至生来过了，吃过晚饭了，就当他坐在床上准备就寝的时候，才恍然大悟：原来那幅画是这个意思啊。慕天恺的嘴角抽了抽，下次见面一定要告诉父皇，其实他是是识字的。那画根本不是人看的。谁能想到，堂堂一国之主，在各个方面都很强悍的一国之主，画的画竟然是。。。。。。如此抽象。


　　既然段盛林答应他把他送回去，那么似乎是不需要逃跑了，但是不知道外公答应了什么条件，有没有危险，而且在刚才理解完慕齐通的画后，他就不得不另做打算。但是情况真的有他画上所画的那么严重吗？慕天恺轻皱着眉。


　　入夜之后，至疏来访。至疏今天特意安排了人在晚饭后提醒他去师傅那里，所以能够这个时候醒来。因为他答应了慕天恺，若另有情况，就过来一起商议。而今天慕天恺的外公就来了。


　　“计划有变。”慕天恺看着至疏，声音低沉而寒咧。


　　幽静的夜里，淡淡的空气中弥漫着清新的水汽，偶尔几缕夜风吹过，为人们吹散白日的烦躁与忧愁。星星眨着眼，好奇地遥望着世间百态。夏日阁中，一道黑影慢慢显现在漆黑的房内，黑影静站了片刻，感觉着房间里的气息，轻皱了皱眉，慢慢走至床边，掀开被子，然后不出所料的，被子里的只是一个枕头。


　　寒气，铺天盖地的充斥着整个房间。


　　“果然不在，”黑影慢慢转过身来，月光下显露出剑眉，星目，刚毅的线条，此人赫然是慕齐通。


　　“我不是在画里说的很清楚，让他在屋内等我吗？”微微下沉的嗓音，紧抿的嘴角，冲天的寒气，无一不昭示着慕齐通的怒火已经有濒临爆发的趋势。


　　许久，房间的一个角落，无凉的声音响起，“陛下，那幅画。。。恐怕，是殿下。。。会错意了吧。”无凉尽职的委婉提醒。


　　慕齐通的嘴角抽搐了一下，紧紧抿起嘴角，“那你说，他能理解成什么意思？”


　　无凉沉默，一直到慕齐通的寒气已经有快要灭顶的趋势时，才怯懦的开口，“属下不知，恐怕。。。。。。百人看会有百种意。”


　　慕齐通的手指动了动，嘴角紧紧抿起，一个转身就在房内消失了踪影。


　　沉静的房间，夜凉如水的夜，一切都好像是什么都没有发生过一样，除了那翻开的被褥，与屋内残存的寒气。




　　第二三章 歪打正着

　　寒水宫温玉园


　　“你确定是在这个地方吗？”至疏看着前面那道小小的身影，为他的那份执着感到不解。


　　“按照图上所画的应该没错。”慕天恺没有回头，淡淡的应道。


　　“可是我怎么认为应该是在润物园呢。你想想那些缭乱的丝线，不是应该代表飘渺的水汽吗？”至疏提出疑问。


　　慕天恺愣了愣，停下脚步回过头来，与至疏对视了一会，遂两人又一起迈步继续这次的行程。


　　在刚才的对视中，两人达成了一个共识：反正是花园。


　　寒水宫宫外


　　伴随着一阵可怖的寒气，慕齐通正听着无凉分析慕天恺可能的种种去处。


　　“。。。。。。如果只是从笔法来分析的话，可能是厨房；如果从布局来看的话可能是书房；如果从粗细来看的话，可能是操练场。。。。。。”


　　在慕齐通越来越盛的寒气中，无凉终于顶着巨大的威压说到了他能够想到的最后一种猜测，“如果是按杀人手法来看的话，可能是花园。”


　　慕齐通的寒气在听到最后一种猜测时，立马收了回来。他皱眉思索了一会，然后率先离开湖边再次进入寒水宫。目标：花园。


　　温玉园的一切都是以白色基调为基础，白色的花，白色的石子，白色的果实，甚至白色的草，让慕天恺不禁想起那个温润如谪仙般的人。各种各样形态的白花聚集在一起，为这里更添一份纯洁，一份让人不忍亵渎之美。温玉园的布局是以一个阵法的形式布置的。刚进这里时，慕天恺还不是很相信，这里会有原来世界存在的八卦阵，但是在走了一会才发现，这个阵法与八卦阵虽相似，但不尽相同。


　　八卦阵中，天、地、雷、风、水、火、山、泽八个方位是几乎同等重要的，但是在这个阵势里面，是地、雷、风、水、山、泽六个位点护住了“天”与“火”。天应该指的是外公，火指的就该是段盛林。那么父皇所指的那样东西会被放在哪里呢？慕天恺停留到天与火的中间位置，一时难以抉择。


　　“你说，段盛林是更看重他自己一些，还是更看重他的爱人一些。”慕天恺提出疑问，他对情爱之事毫不了解。


　　至疏在刚才跟随慕天恺的脚步走到这片自己从未走进过的温玉园的中心时，就对这个五岁的小殿下刮目相看，听到这翻疑问，不禁也陷入苦苦思索。“我不大懂。但是听其他人说，什么‘为了你我可以去死’，‘你比我的生命中的一切都重要’这些话根本就是屁话，所以应该是段盛林自己比较重要一些吧。”


　　“嗯，爱情果然很虚伪。”慕天恺板着严肃的小脸得出结论。然后就领着至疏向火点所在的位置走去。


　　另一边，无凉已经把探得得情况向慕齐通汇报。


　　“炎红园、润物园、翠风园三大园都没有发现四殿下的踪影。还剩下一个温玉园，但是里面布置了一种很厉害的阵势，一时无法观察出结果。”


　　“嗯。去温玉园。”慕天恺毫不迟疑的做出了判断。


　　随着离“火”点的越来越近，周围的花香味越来越浓。而后在经过第七百六十七步以后，眼前豁然开朗。白色的花丛中包围了一座大红色的亭台，红色的石桌，红色的石凳，红色的亭台，真可谓万白丛中一点红。


　　慕天恺走了上去，绕着亭台转了几圈，然后把其中一个颜色最为深浓的石凳向右推去，推到整个阵势所在的火点。这时不可思议的一幕发生了，凉亭的地面开始下陷，形成一条斜斜直通地底的通道，而刚才存在的石桌石凳，已经完全陷入地底。慕天恺与至疏两人对视了一眼，就义无反顾的向下走去。


　　长长的通道是用昂贵的红玉堆砌而成，泛着淡淡的光泽，其上雕琢了一些繁复的图腾，为整个通道增添了一种华贵的气息，偶尔飞过的几处咒符都被两人以灵活的身手和幼小的身材给躲了开去。似乎段盛林对他的这处秘密场所相当有信心，所以并没有设置多少危险的陷阱。两人缓缓走向地宫深处，幽深的通道中只有两人轻轻的脚步声和持续不断的回音。


　　走了大约一盏茶功夫，两人来到通道的尽头，那是一道朱红的大门。没有悬念，没有机关，甚至两人用精神力仔细的观察完大门结构以后，也没有发现陷阱。这只是一扇简单的朱红色大门。慕天恺与至疏对视一眼，两人合力慢慢推开那扇对还年幼的两人来说还相当巨大的大门。


　　门内，漆黑如墨。


　　两人借着通道中红玉的光芒向里面看去，似乎是空旷一片。再用精神力仔细探查，发现一个墙壁处有一个小小的突起，除此之外，别无其他异常之处。


　　“你说，能救你母妃的丹药会是在这边吗？”至疏提出疑问。这一切似乎有点太简单了。


　　“先去看看吧。”走到这一步慕天恺也不知道前方到底是怎样了，但是无论如何，越到最后越要小心。漆黑的石室中，慕天恺仔细嗅了嗅墙壁上的味道，确定没有毒药后才小心的用袖子包住手在墙上摩挲，按住那个小小的凸起，然后墙壁上弹出一个小小的盒子。


　　慕天恺打开盒子，发现里面竟然是一枚蛋，五花斑斓的蛋。


　　“是赤蛇卵。”至疏惊叹，“赤蛇卵确实很珍贵没错，但是救你母妃真的需要的是它吗？赤蛇的毒性很强，即使是卵也有很强的毒性，既不能吃，也不能入药。”至疏用略带怀疑的目光看着慕天恺。


　　慕天恺叠了叠秀气的眉，许久以后才淡淡的开口，“那你说，那幅图是什么意思。”第一次，慕天恺对自己的智商与理解力产生怀疑。


　　这时一道低沉的声音响起，“玩够了？”有磁性的声音配上冷冷的气息，是慕齐通。


　　“父皇。”慕天恺转过身来，对他父皇的神出鬼没他一向是很有心理准备的，虽然每准备一回，就会鄙视自己一次。“你让我找的是这个？”慕天恺举起手中的盒子。


　　慕齐通的嘴角抽了一抽，没有说话，只是抱起慕天恺小小的身子，转身就走。


　　“父皇，那个人我想带走。”慕天恺提出要求，虽然事情比他想象中的容易，因为有重视他的人前来搭救，但是答应的事情还是不能不算的。


　　“无凉。”慕齐通冷冷的发话。


　　“属下遵命。”虚空一道人影闪过，无凉把至疏夹在腋下，在后面跟上慕齐通的脚步。


　　“父皇，你要赤蛇卵有何用？”慕天恺抬起小小的头颅问出心中的疑惑。


　　“。。。。。。”慕齐通无语。


　　“父皇，外公呢？不一起走吗？”慕天恺想起那个温文如玉般的男子，忍不住又发问道。


　　“他想走的时候会自己走。”


　　“为何？”段盛林都把自己定位为最重要的东西了，外公为何还要留在这里，慕天恺不解。


　　“无论是去是留，都是他自己的选择。”


　　“。。。。。。”慕天恺叠了叠秀气的眉，情，果然是好麻烦的东西。


　　黑幕皇宫


　　慕齐通一回到祥幕宫，就从主殿内走出一个与慕齐通一摸一样的人。慕天恺皱了皱眉，竟然是相同的气息，难怪紫程那边的探子也分辨不出。只见那个慕齐通从身上拿下一个沾着一丝暗红血液的咒符，瞬间现出原貌，竟是易朗。那个咒符是以慕齐通的血液所做的替身符。


　　“没出什么事吧？”慕齐通问道。


　　“没有。”易朗恭敬作答。


　　突然，慕齐通的眉头皱了一皱。而后马上慕天恺也感觉到那急速前进的破空声，只听远远一声苍老的声音响起，“陛下，陛下。。。”而后，一个满面白须的矍铄老人就出现在了慕天恺的面前。老人先是闭着眼睛嗅着慕天恺手中的盒子，然后又用着闪着星星般光芒的眼睛看着慕天恺，“小殿下，你手中装的可是赤蛇卵？”


　　“有用？”慕天恺嗅着老人身上淡淡的药香，再看着老人的面相，就知道眼前之人就是御医院的资深元老王太医。


　　“是啊，是啊。”老人像孩童一样点着头。“要想救梅妃就差这东西了。”


　　“给。”慕天恺平静的递出盒子，反正一开始就是为母妃取得。


　　慕齐通抽了抽嘴角，半侧过身去，不发一语。


　　温玉园“天”点下的地下宫殿，一身大红的男子，轻轻用手抚摸着床上白衣男子的脸庞。


　　“小淳，刚才有人进去火殿了呢。不过没关系，反正里面也没有什么重要的东西，真正重要的东西在这边，在这张床上。”段盛林摩挲着床上似乎是已经陷入熟睡的人的脸庞，轻轻在他额上印下一吻，迷恋的温柔目光自始至终没有从严思淳脸上移去。


　　“小淳，等你醒后，就乖乖的做我的中护法可好？这个职位虽然你一直没有承认过，但是，它一直为你而留。。。”


　　“小淳，你为何说我不懂情呢，我明明这么爱你。。。”


　　“小淳，以前的事情忘了就忘了吧，我们就这样重新开始，我会让你重新爱上我。。。”


　　“小淳，你一直是我生命中最重要的。。。”


　　白色的床上，如仙的人儿，偶尔紧皱的眉，严思淳就好像陷入沉睡一般，做着一个很是不美好的梦。段盛林轻轻用手抚平他的眉梢，握住他的手，低低的在他的耳边诉说着，诉说着。。。





　　第二四章 皇宫近况

　　祥幕宫


　　在王太医兴高采烈的捧着装赤蛇卵的盒子走后，慕天恺看着仍微侧着身的慕齐通，“父皇，至疏呢？”自从上来崖后就没感觉到至疏的气息。


　　“你想让他去哪？”慕齐通转过身来。


　　“风雨楼。”


　　慕齐通轻轻的挑了挑眉，遂又释然，“可以。这几天在那边可好？”


　　“还好。你受伤了。”慕天恺指出事实。虽说一开始听段盛林提过。但是刚才在回来时才见识到慕齐通伤势的严重。在上追思崖的那一个时辰，慕天恺可以清楚的感觉到抱着他的手臂的冰冷与最后一刹那那紊乱的呼吸。


　　“很多原因。”慕齐通敷衍。打通经脉功力折损，与段盛林对的那一掌受的伤，为梅轩打结界耗费的功力，与一天之内在皇宫与寒水宫之间的连续奔波。


　　“。。。。。。”慕天恺紧紧抿起嘴角看着慕齐通，他不喜欢欠人情，也从来没有人情可欠。即使是至疏，虽然最后没能够按照原计划来完成他们的合作计划，但是他还是履行了他一开始就承诺的诺言。但是现在面对他这两生中的第一次人情，慕天恺一时有点不知所措。


　　“一段时间内不能为你继续打通经脉了。”慕齐通开口，依旧是平静的眼神，却似乎有着淡淡的不舍与歉意。


　　“需要我为你做些什么？”慕天恺从来不是什么愿意主动提供帮助的人，即使是至生的那顿饭，他也清楚的记得只是想要套套消息。这次绝对是第一次，因为慕天恺知道，即使有很多原因，他的原因也是占大部分。


　　幽深的眸子颤了颤，里面漾起了层层欲让人溺毙其中的色彩，心因为他刚才的提议一动。慕齐通静静的看着慕天恺，小小的人儿，挺着笔直的腰板，严肃而认真的稚颜，在柔和的灯光下那粉嫩的嘴角，似乎有着大义凛然、英勇就义的不屈感。


　　许久，慕齐通才缓缓开口，“前一阵抱你睡习惯了，以后晚上也过来吧。”


　　慕天恺的嘴角抽了抽，感情他是把他当抱枕了，难怪前一阵每次醒来都会感觉房间里的熏香味那么刺鼻。但他还是没有犹豫的开口道，“好。”这样就可以两清了吧，他心里一阵轻松。浑不知他就这样把自己给卖了出去。


　　“父皇，如果没什么事的话，我先回去一趟，一会过来。”


　　“嗯。”


　　主殿外，青儿、风扬和风行在接到消息以后正在门口等候，见到慕天恺出来后，都迫不及待的迎上前来。


　　“殿下，没什么事吧。”青儿担心的在慕天恺身上摸来摸去。


　　“我们都很担心呢。”风扬也眨着水蒙蒙的眼睛凑了过来。


　　“没有，一切都好。”慕天恺看着热情的青儿，难得的稍稍扬起嘴角，企图这样就可以逃过青儿稍后的长篇大论与不断的盘问，但是效果往往是是相反的。


　　“啊，殿下，你竟然笑了？是不是那个红眼狼虐待你了。”青儿见到这反常的一幕更加担心，说得一脸义愤填膺。


　　慕天恺抽了抽嘴角，最后得出结论，女人的思维，是不该用常理来思考的。


　　偏殿中，慕天恺肃正面孔，打断了青儿的唠叨，“青儿，母妃那边是怎么回事？”这个问题是他现在最关心的问题。


　　“啊，是这样的。”青儿偷瞄慕天恺一眼，然后慢慢说道，“其实这件事的起因还是出在那个‘耗子墓园’上。”


　　“怎么回事？”慕天恺皱眉，感情自己当初的一个小小疏忽，所造成的影响竟是如此广泛而深远。


　　“那个地方，有我的金系四级结界，理应没有什么问题，但是自从上次有人死在里面以后，易总管带人陆陆续续的进去检查，刚好不知哪位士兵的脚底沾带的什么草种留在了里面，结果那个结界里就长出一株红色植物。


　　开始时无人发觉，但在殿下失踪的第二天早晨，梅轩里突然好多人都四肢无力，精神萎靡，严重的甚至到现在还昏睡不醒。检查时大家发现了那株植物，后来陛下就把整个梅轩给打上了结界。”


　　“是赤苣。”慕天恺得出结论。大凡在毒性无比猛烈的之地，一旦外界条件适宜，无论什么样的种子都可能会变异成赤苣，只是变异的品种不一样。赤苣有毒，随着植株的长大毒性会越来越强。在幼年时期只会让人昏昏欲睡，等到长大一点，闻者会立即毙命，而且赤苣不能铲除，在赤苣被完全破坏时会爆发出大概一年的毒气量，后果没有人可以处理。所以一般有赤苣的地方，方圆百里没有人烟，但是这次竟是出现在皇宫里。


　　“是的，殿下。要想控制住赤苣的毒性，必须要有赤蛇的守护，由赤蛇的唾液浇灌而出的赤苣，平时不会有毒性，而且在浇灌后的第十天会结出一粒蓝色的祥果。祥果没有大的用处，却可以解赤苣的毒性。”对慕天恺所知道的这许多东西，青儿已经见怪不怪。


　　但是赤蛇在世上很是稀有，即使是有也很难捉到，没想到父皇竟然知道在寒水宫有，看来风雨楼的消息网果然不能小看。慕天恺支着小脑袋想道。


　　“青儿，以后晚上我会到父皇那里，就不用过来伺候了。”慕天恺突然想起这件事情，遂出声交代。经过上次的掳走事件，恐怕大家会变的相当紧张，一个晚上会过来看好几遍也说不定。


　　“去陛下那里？那我们倒是不用担心了。”青儿嘀咕。慕天恺抽了抽嘴角，没有告诉她，上次自己就是在那里被弄丢的。


　　“为啥？”风行提出疑问。堂堂一国之主怎会和一个小孩子同床。


　　“是陛下要求的？”风扬也睁着大大的眼睛问道。


　　“嗯。”慕天恺说出事实。


　　风扬风行面面相觑，不发一语。


　　“那我先走了。”慕天恺站起身来离开，已经快要天亮了，紧张了这么长时间，大家也该休息了。


　　当慕天恺来到主殿时，慕齐通正在批改奏折。


　　“你先去睡吧，我得忙完。”慕齐通头也没抬的说道。


　　“嗯。”慕天恺应了一声就转身向内室走去。


　　对于慕天恺而言，睡觉在哪里都无所谓，现在只是换个地方而已。对于稍后会多出的人或许有点变扭，但是，应该不会很排斥。因为在回来被慕齐通抱着的时候，身体竟然意外的没有丝毫变扭感，不知是因为之前他的两伤，心理上接受了他，还是因为之前昏睡的时候一直被他当抱枕，身体上接受了他。依旧是那张床，熟悉的淡淡清新让心情顿时变得舒畅。还是没有熏香好啊，慕天恺在心里感叹。


　　闻着熟悉的味道，已是一夜无眠的慕天恺一会就睡了过去。对于前世是杀手的他，在这种环境下，竟然提不起丝毫防备，连慕齐通何时归来都没有发觉。


　　当慕齐通进来屋内时，看到的就是这样一幕：平日里总板着一张小脸的慕天恺，此刻正以一种难得放松的神情熟睡，仰面向上的睡姿似乎是长期打造出来的最为老练的士兵，小小的拳头紧拉着被子，犹如一只正在休憩的小兽，粉色的脸庞染上玫瑰般的红晕，分外惹人怜爱。


　　慕齐通脱下外衣，小心的躺在慕天恺身旁，看着那张小小的粉嫩脸庞，无声的叹了一口气。


　　许久，慕齐通缓缓俯下身去，在慕天恺的唇上落下一吻。


　　恺，你的初吻，我拿走了。




　　番外 淳林物语（一）

　　淳（五岁）


　　我的名字叫思淳，我不知道自己的身世，只知道自有记忆时就跟着鸿师傅，我喜欢白色，喜欢淡淡的微笑，淡淡的看着周围的一切。鸿师傅是一个擅长魔法的人，他的全名叫做执鸿。鸿师傅虽老却不糊涂，他一直在教导我，教导我武技，教导我魔法，教导我怎样修炼精神力。一直到我五岁那年，鸿师父对我说，他对我的基础训练已经结束，他要把我送到下一个地方去。我不知道下一个地方是哪里，只是向这个和蔼的陪伴了我五年的老人一笑，我相信鸿师傅不会对我不好的。


　　那天，我走出了自己住了五年的庭院，跟着师傅来到一处豪华的大厅等候，在那里还有几个和我一样大小的孩子。大家都是微微垂着头，一副小心而恭谨的样子，只除了一个人。那男孩一身大红色的衣服，眼神中是淡淡的笑意与不屑，当他看向我时，我习惯性的一笑，也低下了头去。那天我们有了新的师傅，也就是寒水宫的宫主。宫主师傅领我们进入了一个更大的庭院，我们每天的任务就是学习、练习、修习。日子就这样不快也不慢的过着，不算很无聊也不算很枯燥。直到有一天，那个男孩正式走进我的世界。


　　“你叫小淳是吧？”男孩依旧一身红衣，邪邪的挑起眼梢。


　　我愣了一愣，“啊，你是盛林吧。”我礼貌的打着招呼，向他淡淡一笑。


　　林（五岁）


　　我的名字叫盛林，井师傅说我是捡来的，我喜欢伪装好自己，看着周围人的喜怒哀乐。我喜欢红色，感觉红色是世间最美丽的颜色，每当这时，井师傅都会笑着说，我生来就是当寒水宫宫主的人。我也会斜斜的挑起嘴角同他开玩笑说，“师傅，您可真是慧眼识英雄啊。”井师傅全名叫做至井，是我五岁以前见到的唯一一个人。


　　五岁以后，井师傅带我来到一个豪华的地方，我是到那里最早的。之后陆陆续续的又来了几个人，都是那种死板、严肃的家伙，我的心里很是不屑，这种人，连让我和他们好好相处我都做不到。之后又来了一个男孩，那是一个让我感觉心脏有一瞬间停止跳动的男孩，一身纯白色的衣服，出凡的气质，看到他的第一眼，我不禁在心里暗暗感叹，原来白色穿起来也是这么好看啊。他向我淡淡一笑，时间在那一刹那似乎停止了一样。许久，等我晃过神时，他已经向其他人一样规矩的低下头站在了一旁。


　　之后我一直仔细观察他，他就像天生有那种让我移不开眼的魔力。这时突然我想起以前井师傅对爱情的诠释，我愣了一愣，然后得出结论：我恐怕是爱上他了吧。不过不怕，我盛林生来就是有担当的人，既然爱上了就勇敢的去追吧。


　　看着他在屋顶懒懒的晒着太阳，有着欲飘然远去的不真实感，我忍不住也瞬移上去，向他打招呼，“你叫小淳是吧？”


　　他歪着头微微楞了一下，有着说不出的可爱，遂又向我淡淡一笑，“啊，你是是盛林吧。”那一笑，虽稚气却有着世间最纯洁的美好，在心跳的罢工中，我对自己说，就是他了。


　　淳（十岁）


　　盛林总是喜欢在我身边，特别是当我和别人说话的时候，那架势就像一个保卫小鸡仔的母鸡一样。虽然他平时总爱装出一副邪气、成熟的样子，但是他一定想不到他那个时候是多么稚气可爱吧。但是我是不会提醒他的。


　　十岁那年，他很严肃的把我拉到一旁，问我，“小淳，那个丰湖你很喜欢？”我看着他攥着的紧紧的拳头，抿的紧紧的嘴角，一个没忍住“噗哧”一声笑了起来。抬起头来看着他呆呆的样子，说，“嗯。很喜欢。”


　　只见他的脸迅速拉了下来，紧张的拉住我的手说，“那小淳，我呢？”


　　“最喜欢。”我微笑的说道。看着他转忧为喜的样子我不禁感叹，都多大了，还像小孩子一样喜欢抢来抢去的。丰湖只是一个性格与我相同、志趣与我相投的朋友而已。但是看着他那罕有的笑脸，突然感觉，偶尔这样也不错。


　　林（十岁）


　　小淳的人缘很好，大家都很喜欢找他聊天，特别是那个丰湖，他总是一脸的谄媚的笑容在小淳身边晃来晃去，让人怎么看怎么恶心。我讨厌他，但是当看到小淳经常与他谈天谈很久，笑得也很开心的样子，我的心有点慌了。


　　那天我把他拉到一旁，很严肃的问他，“小淳，那个丰湖你很喜欢？”我看着他微微一愣的样子，然后莞尔一笑，心里升起了一种很不好的预感，果然他缓缓启唇，“嗯。很喜欢。”


　　真的是这样吗？心乱了，我想也没想的就脱口而出，“那小淳，我呢？”


　　我看着他的嘴角慢慢扬起，心里万分紧张，只听他说，“最喜欢。”那一刻，我感觉整个世界都充满鸟语花香。既然这样，哼哼，丰湖，你的好日子到头了，我邪邪的扬起嘴角，摆出我一向的邪气笑容喜滋滋的想到。


　　淳（十五岁）


　　十五岁的时候，关于下任宫主之位的竞争已经逐渐拉开了帷幕，甚至有几个人过来和我说，要拥护我为宫主。我知道这其中的大部分都是试探，我虽然平时淡然，但是在心思揣摩上恐怕是这里面的佼佼者吧。


　　盛林也很是努力的在修炼武技，他偶尔会皱眉深思，当初的稚气已经不再，这几年中他已经越发成熟，偶尔他会和我说，“小淳，等我以后当上宫主，就封你一个中护法，一人之下万人之上，如何？”


　　我淡淡一笑，那个位置，恐怕不是这么容易就能够拿下来的。盛林的性格偶尔会比较容易偏激，要想成为宫主，恐怕还很有难度。不过我喜欢他的直率，不像其他人那样虚伪。


　　盛林与丰湖的关系一直很不好，按理说都这么大了，不应该还像孩子一样，但是两人的明里暗里的斗争却一直没有间断过。这一点很让我费解。


　　林（十五岁）


　　当大家都想要那个位置时，我自然也不能落于人后，我一直在拼命的修炼，小淳偶尔的微笑是我最大的动力，小淳很厉害，恐怕是我们这里最厉害的，但是他对那个位置没有兴趣，只是淡淡的看着周围人的勾心斗角。但是我会给他一个最好的位置，我会让他做中护法，我一个人的中护法。


　　那个丰湖，他果然对小淳有野心，只有小淳那个傻傻的呆瓜才没有发现，哼，等我当上宫主以后一定要把他先扔到寒泽湖里去。


　　淳（十六岁）


　　那天晚上，盛林很是神秘的把我拉出去，我们一直住在很是庞大的庭院里，没有机会出去过，但是没想到，盛林竟然发现一处密道。他带我走出了那个我们一起生活多年的庭院，来到湖边。


　　寒泽湖的夜景很美，蓝色的湖面上波光粼粼，在月光的照射下分外好看，我忍不住深深呼吸一口气，感叹道，“啊，还是湖边的空气好啊。”但是当我转过身来，却看到那让我窒息的一幕。


　　一身红衣的盛林，轻轻向我微笑，依旧是俊秀的笑容，却增添了一抹妩媚，那星光般的眸子里闪烁着惑人心智的光芒。妩媚，单纯，诱惑，似乎一瞬间我都在他的身上看到。他慢慢的向我走来，在我耳边轻呼着气，说“小淳，我喜欢你。”


　　一瞬间我好像被电击到一样，身体的感觉变得敏感起来。我感觉到他的手在我的身上游走，耳边是他那惑人心智的语言。许久，他慢慢扶起我的下巴，看着我的眼睛说道，“小淳，难道你不喜欢我？”声音悲伤而又诱惑，然而我身体的血液却突然沸腾了起来，一时激动的我把他扑倒在那寒泽湖边的细沙中。那夜闪烁的星光见证了我们的初夜。


　　当后来我清醒时，看着一身青紫的他，心里分外自责，忍不住钝钝的疼。我仔细的帮他整理好衣服，抱起他按照原路回到我们的住处。


　　我轻轻的用热水帮他清洗着身子，看着他在热气升腾的水中舒服的慵懒，白皙的皮肤上泛起淡淡的红晕，心里一股暖流慢慢流遍全身，我想，除了白色以外，我又多了一种喜欢的颜色――红色。


　　许久，我停下手来，轻轻开口，“盛林，我会负责的。”


　　他在水中的身子颤了一颤，然后慢慢睁开眼睛，向我粲然一笑，“嗯。”


　　林（十六岁）


　　小淳对我的态度一直保持在比对其他人的态度稍好一点的水平上，这让我很是着急。后来无意中，我在藏书阁中找到一本《魅惑术》，闲来无聊也就看了看。某一天，当我看到那个恶心的丰湖与小淳对招时故意摔倒让小淳抱住时，一个计划在我脑中形成。


　　那天我拉着小淳，按照我预先探好的路来到寒泽湖边。寒泽湖边的夜景很美，但是那个一身白衣微眯着眼睛的人更美，让我淡淡的移不开眼。


　　“啊，还是湖边的空气好啊。”我听到他深呼出一口气感叹。在他转过身来的一瞬间，我微微扬起嘴角，看着他的眼睛，施展了魅惑术。我看到他的身体不自然的僵住了，心里很是开心，这样的话我的计划就一定会成功了吧。


　　我走上前去，在他的耳边轻轻呼着气，说道，“小淳，我喜欢你。”手在他的身上慢慢游走，企图撩拨着他的□，那滑腻的皮肤让我心里不禁一阵满足。但是一直很久以后，小淳都没有反应，我的心里有点急了。我抬起他的下巴，正视着他的眼睛，将魅惑术施展到极致，慢慢说道，“小淳，难道你不喜欢我？”我悲伤的看着他，在心里喊道，快来扑倒我啊，你再不扑倒的话，我可就真的要哭了。


　　惊喜来的往往太快，在我刚刚祈祷完，我的愿望就实现了，小淳。。。。。。将我扑到了。


　　疼痛，可能是我在这之中的唯一感受，但是心里却是淡淡的满足。之后我感觉到他温柔的帮我整理衣服，温柔的抱我回去，温柔的帮我清洗。


　　一直到他说出那句，“盛林，我会负责的。”我才慢慢睁开眼睛。水汽中的他，脸上泛起淡淡的红晕，那曾经的一袭不然尘世的白，终于沾染上了我的色彩。


　　我心里十分开心，向他粲然一笑，而后点头道，“嗯。”


　　小淳，从今天起，你就完完全全是我一个人的了。


　　这样的感觉，真好。




　　番外 淳林物语（二）

　　淳（十八岁）


　　宫主之位的竞争已经到了白热化阶段。今日，宫主师傅把我们八人叫到一起，每人随意在磁盘里抽了一份任务，完成时间是一年。没有按时完成任务的人，将会取消宫主之位的竞争资格。大家的任务难度系数几乎都差不多，我的任务是去黑幕皇宫之中盗取皇宫一级密宝龙舌刀，盛林的任务是找到寒泽湖底第一任宫主亲手埋掉的闪革箭。


　　每个人临走的时候可以在四部分别选取四个人作为自己日后的亲信。我选的是知恒、执蓝、止盈和至清。


　　黑幕皇宫的盗取任务并不如我想象中的顺利。那天我在确定完里面没有人才进入宝库后，竟然发现里面还有一个人，一个作为这次的盗窃者最不想见到的人――黑幕帝王慕柏凡。慕柏凡，是黑幕王朝的领导者，虽已年过半百，却依旧与年轻时无异。他看到我时，只是淡淡的扫了我一眼，而后说道，“你来了。我等了你很久了。”


　　那天晚上我与黑幕帝王达成一个协议，之后就拿着龙舌刀回到寒水宫。


　　这一年完成任务的有六个人，淘汰了两个人。


　　林（十八岁）


　　第一任宫主亲手在寒泽湖底埋掉的闪革箭，既然是为了不再想起前尘往事，应该是藏在一个很秘密的地方吧。由于下任宫主的接班人自小都是生活在庭院里，我并没有机会熟识水性，这次的任务对于我来说并没有想象中的轻松。


　　我一边让我新选的亲信知汀、执度、止若和至天一起分析寻找，一边学习潜水，很幸运的是，我只用了十天就学会了。半年以后，小淳回来了，但是我这边还是没有什么进展，我不禁有点沮丧。但是令我意外的是，小淳给我带回来了闪革箭。他说是在皇宫里发现的，就顺手带回来了。


　　这时，我才有点恍然大悟，原来是宫主师傅想要借机淘汰掉我啊。但是你越不想让我当，那么，这个位置我越是坐定了。


　　我扬起我的招牌邪笑，在心里坚定了未来的目标。


　　淳（十九岁）


　　第二年，宫主师傅根据每个人的缺点又给每人单独分配了第二个任务，互相保密。


　　我的任务是到黑幕最脏的地方，去取那里最干净的一样东西。听到这个任务时我不禁嘴角稍稍抽搐，还真是一个“有难度”的任务啊。


　　在那个黑幕最脏乱的郸水城，我遇到了一个人。那是一个和我长得一摸一样的人，他叫严式海，是郸水城的师爷。在见到他的一刹那，我有一种遇到了亲人的感觉，我想我们应该是兄弟，亲生兄弟。


　　式海是一个很不拘小格的人，有时看着面前那张和自己一样的脸，在那里摆出那么多的生动有趣、甚至市井无赖的造型，心里的感觉还真是五味陈杂。


　　郸水城最干净的东西，毫无疑问的就是郸城温泉里的温泉珠。只是温泉珠周围封了六层一级结界，据说是郸水城的先祖为后世子孙留下来的，从来没有人可以进去过。


　　在万般无奈之际，还是止盈出的主意：让温泉珠自己从结界中出来。温泉珠喜热水，而执蓝的火系魔法和水系魔法都已经修炼到一级。


　　虽然最终我们拿走了温泉珠有点对不起郸水城的百姓，那个脏乱的城市的脏乱的百姓的唯一一件最为干净的东西，但是我们给衙门留下了一笔金钱，为郸水城日后的整顿和治理奠定了基础。


　　这一年的任务又淘汰了三个人。还剩下我、盛林和丰湖。


　　林（十九岁）


　　宫主师傅给我的任务是探听到西欧毒嘴的陈年往事，然后拿到他的初恋情人身上的一件信物。


　　西欧毒嘴，脾气火爆，我的脾气也好不到哪里去，我们在一起的大部分时间就是打架，人家都说男人的感情是打出来的，但是我们的感情是越打越糟。


　　后来在我的亲信的劝说下，我慢慢的收敛了脾气。我想，我的大部分改变都是在那一年完成的吧。我由一开始的脾气不好、耐性非常差，慢慢的让这个西欧毒嘴磨练出超强的耐性。


　　渐渐的，我也可以面不改色的在他的面前邪笑一整天，然后再有条理的一点点套出我想要的东西，这恐怕是那一年我最大的收获。


　　只是后来我常常想，这样的改变到底是好还是不好。如果不改变的话，小淳是不是会。。。。。。早点回到我的身边。


　　淳（二十岁）


　　还有最后一次任务，对于宫主师傅即将布置下来的任务，我们没有猜测，只有坦然面对。盛林变的更加稳重了，我想我可能再也看不到以前那个气鼓鼓的拉着我的手的盛林了吧，但是现在这样的他，也很可爱呢。


　　在那个任务即将下来的晚上，我们三个人一起在月下喝酒。酒后我与盛林睡在一起，期间他又一次的勾引我，看来弱点已经完全被他掌握了，我苦笑。只是在那最后的一瞬间，我似乎在窗口看到一个人影一闪而过，是丰湖吧，我皱眉。


　　第二天，宫主师傅传召我们三个人，布置下了最后一次任务。是到金壁沙漠的漂浮绿洲去取里面的一枚百年成型的珍珠，必须是最近成型，不许购买。时限也是一年。


　　金壁沙漠是这片大陆南边的一个座岛屿，岛屿的面积很大，常年炙热难耐，外人要想进入里面的城市中心几乎是不可能的事情，幸好这次的任务是在金壁沙漠的城市外。


　　我们花了三个月的时间来到那座岛上。我们的储物戒指中存储的几乎都是淡水和食物，只是为了这次的任务。


　　我们一行十五人一开始是一起行动的，但是两个月以后，在沙漠龙卷风的袭击下，大家都分散了开来。我与盛林、止盈、知恒在一起，其他的人都不见了踪影。


　　这次的任务比的就是运气，因为漂浮绿洲的踪影根本没有规律可循。然而，我们的运气还是比较好的，在沙漠中如苍蝇般的毫无目的的又找寻了四个月，我们幸运的找到了漂浮绿洲。


　　那里就好像是这片炎热天地的唯一一丝清凉，一抹绿意，在那里，我们清洗完身子以后，开始寻找百年珍珠。我曾经想过，如果一起找到的话，是该给盛林还是自己。但是又想起与慕柏凡的约定，还是给自己会好一点吧，这样起码我会和盛林在一起，我当时暗付。


　　漂浮绿洲的湖底有一枚五颜六色的蚌，它张着大大的贝壳，里面是一枚五彩斑斓的珍珠。盛林有点心急，他立即游了过去，刚伸手准备采撷的时候，玉蚌就起了变化。那是一只淡蓝色的水兽，专门守护珍珠的水兽，它平日里一直隐身在玉蚌中，靠着珍珠来吸收天地间的灵气，来完成自己的进化。看那水兽的样子，似乎是已经完成四级进化了。


　　盛林的修为在水中，远远不是水兽的对手。我一个冰球发过去，也只是让那个水兽的身子稍微一歪。止盈和知恒也一起在帮忙。在我们的混战中，水兽一直保持着绝对的优势，一直到止盈向我们我们示意，我们在身边加上一层结界，止盈在水中撒上一把药粉，水兽的反应才变得迟缓起来。www.xmtxt.cn


　　我趁机抽了一个空隙过去，把珍珠拿到手中。水兽见珍珠被拿走一时兽性大发，威力又增强了数倍，盛林只是看我一眼的瞬间，水兽的攻击就到了眼前。。。。。。


　　当我醒来时，已是几天后，身边只有止盈和知恒，胸口一阵尖锐的疼痛。他们恨很的告诉我，盛林说期限要到了，就先拿着珍珠回去了，说他是多么的自私、那个珍珠明明是我拿到的之类。


　　我苦笑。那一下，是我心甘情愿替他挨的。他如果想回去做寒水宫宫主的话，那就去做好了。我，也是时候去履行我的约定了。


　　林（二十岁）


　　最后一次任务我是势在必得的，那个宫主之位，是我一直追逐的目标。令我着实有点意外的是，那个丰湖竟然也通过了第二次的考验。但是即使是如此，我也是不会输给他的。


　　那天晚上，或许是他感觉到我和小淳之间的互动不太寻常，还特意来偷看。小淳正被我挑逗的不能专心，所以没有发觉。我就趁机在他面前上演了一处好戏。那天晚上恐怕是我这一年最为开心的晚上。


　　之后去金壁沙漠的路上，丰湖一直与我们同路，让我很是厌烦。很是庆幸的是，几个月后，在一次沙漠龙卷风中我们分开了，但是我和小淳没有分开。真是很希望那个丰湖就这样死去啊，我在心里坏坏的想。


　　几个月中我们一直在沙漠中转圈圈，那个漂浮的绿洲似乎比我想象中的要难找的多。终于，在期限快要来临之际，我们与这个移动的绿洲正式碰面了。


　　对于急于拿到珍珠的我而言，那个水兽绝对是意料之外。它的实力也比我预想中的要强。


　　当小淳挡在我身前的刹那，我的心神整个都在晃动。小淳，你不要有事啊。


　　之后，我们合几人之力终于逃离了那片绿洲。小淳一直昏睡不醒，止盈检查的结果是肋骨断了三根，暂时不能移动，而且还受了很重的内伤。但是最后期限马上就要到了，不能再拖了。我一个狠心看了昏睡中的小淳一眼，拿上珍珠转身离开。


　　小淳，等我，我们马上就可以永远在一起了。




　　番外 淳林物语（三）

　　淳（二十一岁）


　　这一年我花了半年的时间在养伤。到达枫都时，慕柏凡并没有意外我的到来，我苦笑，也是！按照盛林的脾气，这个结果恐怕是他早就预料到的。


　　执蓝和至清在后来也与我们会合到了一起，于是我就在枫都专心的住下，准备养好伤接任下任的宰相。


　　当年我答应慕柏凡的条件是，他可以不杀我，可以给我龙舌刀，甚至可以给我闪革箭，但是我必须得用性命答应他一个条件，如果日后我当上宫主，必须得保证日后黑幕皇室有难出手一援，如果当不上的话，就过来当黑幕的宰相。


　　那是一个几乎没有回旋的条件，虽不知这个皇帝正值壮年为何一副安排后事的语气，但是在那强大的威压下，我别无选择。


　　日子一天天过去，止盈为我陆续带来了寒水宫的消息：盛林成为下任的寒水宫宫主，预定于下半年继任，他一直在找我等之类的消息。


　　下半年我接任了黑幕的宰相，取严姓，名思淳。


　　林（二十一岁）


　　我不知道自己当时选择回来对不对，只知道一路上都心神不宁，但是这个位置是我从小就立下的梦想，而且小淳是不会有事的吧，我一直在心里自我安慰。虽如此，但是在随后的一年里我一直没有得到小淳的消息，他，连带着他那四个亲信就好像被一张不知名的网给保护了起来，从这个世上彻底消失了一样。


　　当宫主看到我回来时只是略一挑眉，对我说，“其实，当你通过第二个任务的时候，就已经有了继任宫主的资格。”


　　所有的一切都在有条不紊的进行着，下半年我成了寒水宫的新任宫主，有了“段”姓。从今天开始，我就是段盛林。


　　只是日子一天天过去，却一直没有他的消息。


　　淳（二十二岁）


　　我知道慕柏凡把我的消息与寒水宫切断了开来，所以盛林一直没有来找我，但是我也不着急，寒水宫现在正面临着内忧外患，先让他好好整理整理也不迟。


　　某一天，我突然想起了式海，就独自去了一趟郸水城。


　　在路上我遇到一个男人，一个一身大红的男人，他在树林里带着一群家丁正在□一名少女，那艳丽的红，我今生喜欢的第二种颜色，穿在他身上让我感到相当的刺眼。


　　几乎是在没有思考间我就结束了他的生命，他不配侮辱了盛林的红。


　　式海娶妻了，一个笑起来很是温柔的女人，叫子柔。一对龙凤胎严如飞、严如舞已经一岁了，而且子柔肚子里还有一个。看着他们温馨的样子，我由衷的为他们感到高兴。


　　回到丞相府后，我更加思念盛林。


　　盛林，赶紧把你那边的事情处理好吧。


　　林（二十二岁）


　　寒水宫在我接任的第二年就面临了风魔宫的挑衅，内贼一批接着一批的出现，寒水宫在外无论商业还是副业都遭到了严重打击。


　　这一年我忙的焦头烂额，但是依旧能够保持着笑容面对着各种挑战，这一次不给风魔宫一点厉害恐怕它以后还会欺负到我头上。


　　只是在那夜深人静的夜，时常会想起那个一身白衣淡笑的人儿，能够感觉到他在我耳边温柔的换着我的名字“盛林”。


　　小淳，我想你了。


　　淳（二十三岁）


　　我从来没有感觉这么愤怒过，也从来没有感觉自己做人这么失败过。


　　那天青儿面色紧张的和我说，式海死了。凶手是北方的一个土霸，原因是据说式海杀了他的儿子。以式海的性子是不可能会杀人的，我感到一阵愤怒，这时我突然想起那个被我杀死在树林里的红衣男子。不要是我想的这样啊。


　　但是经确查，那个土霸的儿子确实死在通往郸水城的一个树林里。


　　都是我的错，我在心里强烈的自责。


　　我们是在路上救回式海的妻子子柔的。两个孩子已经哭的上气不接下气，而且子柔也有了流产的迹象。止盈一路上小心的为子柔用药调理，但是好了身伤，好不了心伤。


　　“以后到丞相府，就以女主人自居吧。”我实在没有什么可以补偿她的，除了物质。


　　我看到她惊奇的看着我，遂释然一笑，“我有喜欢的人，是一位男子，所以我是不会娶妻的。你就安心在那里生活，好好照顾好你和式海的孩子。”


　　许久，我见她轻轻点了点头。我知道，她又有了生的希望。


　　到丞相府休养了一阵后，子柔顺利生产，是一个漂亮的女孩，我们按照式海的计划给她取名为如书，严如书。


　　林（二十三岁）


　　风魔宫的阻挠已经被我渐渐的阻挡下来，相信以后他们也不会再轻易的招惹我寒水宫，我的狠辣在这次的整顿中也如飞般传遍了整片大陆，被人所惧怕，不过那正是我想要的效果。其他人都无所谓，只要有小淳在就好。


　　下半年我开始着重去找寻小淳的下落，但是那个幕后的神秘人似乎神通广大，把小淳遮掩的很好。


　　丰湖也在寻找小淳，当上宫主以后我并没有对他怎样，只能说我变的更加圆滑更加世故，懂得怎样物尽其用了，而且他确实还算一个高手，除了有点恶心以外。


　　既然他也在找，我就算坐收渔翁之利又何妨？


　　淳（二十四岁）


　　如果说我人生最为昏暗的日子，那就只能说是那天了。


　　那天陛下宣我进宫商讨政事，我一直心神不宁。在回府的路上，我收到知恒的精神力对话，段盛林到府上了，速回。


　　盛林来了，理应是件好事啊，我不解自己的感觉怎会如此不安。


　　但是到了府上以后我就立马得出了答案。


　　是血腥气，淡淡的血腥气，我瞬移到案发现场，看到了我一生最难以抹掉的画面。


　　子柔已经面色苍白的倒在地上呕着血，止盈正在一旁尽着最后的努力，但是看样子已经凶多吉少。小飞小舞就像两个毫无生气的娃娃倒在一旁，被子柔紧紧的抱着。地上是滩滩血迹。


　　盛林站在一旁，他的眼神凌厉而冷酷，与我认识的盛林判若两人。


　　我瞬移到子柔面前小心的抱起她，心里一阵懊恼，是我对不起她，害死了她的丈夫，又间接害死了她和她的孩子。


　　“对不起。”我用嘴型无声的说着，一滴泪水滑落眼眶，我此时此刻，除了这句话似乎没有了其他的话语来表达此刻的心情。


　　冰凉的手缓缓碰触到我的手，然后再紧紧抓住，我看着她用口型无声的说着：如书。


　　我用精神力问止盈，止盈告诉我说，如书被奶娘抱去喝奶了，现在安然无事。


　　我向子柔慎重的点了点头，然后我看到她的嘴角吃力的勾起，然后她缓缓侧身抓住小飞小舞的身子，就永远合上了眼睛。


　　许久，直到我的眼睛已经睁的生疼，才缓缓站起身来，看着那依旧一身大红的人，“为何？”我很庆幸我的声音还能够如此平静。


　　“你不该娶妻。”他冷酷的看着我，眼神中是责备，没有反省，“更不该有子。你是我的，我一个人的。”


　　就为了这个原因吗？我是不是该感谢他原来是如此爱我。就是因为这个原因吗？泪水无声的滑落，许久我开口说道，“你走吧。我不想再见到你。”


　　风无声的吹过，那曾经我所爱的红，已经染红了我脚下的石板，那艳丽的红啊，是让人怎样心疼，又让人怎样厌恶。


　　我没有待他离开，只是抱起子柔的尸身，缓缓的离开，消失在他的视线。


　　林（二十四岁）


　　一直以来我都没有得到小淳的消息，随着时间的流逝我的心里越发着急。我害怕，是的，我在害怕，害怕他会从此永远消失在我的生命里。


　　那日，丰湖拜见，看到那昔日高傲的人向自己行礼的感觉是很好的。但是他却给我带来了一个很不好的消息。


　　“宫主，思淳现在已经是黑幕的丞相，严思淳。他现在已经娶妻，子女都已经会跑了。”直到此刻我依旧清晰的记得他扬起的嘴角与那看好戏的淡淡嘲讽的眼神。


　　到达丞相府时，正是小淳去宫里的时候，我在来的路上一直想不明白为何小淳不回寒水宫，为何他会做丞相，为何他会。。。。娶妻。头脑已经很乱，我今天必须有个答案，但是来到门口却又害怕那答案会是我所承受不起。


　　院中一个妇人，温婉而又柔弱，她不漂亮，却能够淡淡的让人安心。


　　这时一位丫头拿着一件衣服过来，“夫人，春天天寒，多披件衣服，小心着凉。要是老爷知道又会生气了。”


　　我的心的一个角落似乎被狠狠撞了一下，他会心疼吗？那我呢？


　　“娘。。。娘。。。”这时两个大约两三岁的龙凤胎向那妇人跑来，那眉，那嘴，那眼睛，都几乎是与小淳如出一辙，我似乎听到我的心在滴血的声音。我们分开三年，他的孩子都这样大了。可是，那是他与别人的孩子，我的眼中闪过一丝嗜血的疯狂。


　　“娘，爹什么时候回来。”软软的童音问着一个似乎很重要的问题。


　　“呵，小飞，一会你爹就会回来了。等会要乖乖的不要打扰爹知道吗？爹爹很忙的。”


　　“知道。”两人异口同声的乖巧答道。


　　“小飞小舞，过来喝药了。”我听到了止盈的声音。


　　“盈姐姐，我们不要喝。”


　　“要乖哦。。。”


　　。。。。。。。


　　我的耳边再也听不到任何声音，听不到，也不想再看到，心中嗜血的因子在不断的跳动，杀了他们，毁了他们，我不要他们这么幸福，这该死的温馨，已经挑断了我最后一丝理智的丝线。


　　我一个挥手，那两个很是不甘愿慢慢向止盈挪动的孩子已经像破布娃娃般飞了起来落在地上，再也没有了生息，我的心情一下子，平静了。


　　“段盛林，你疯了吗？”我似乎听到了止盈在骂我，但是我并不关心，只是缓缓走向那个女人，“你是严夫人？”


　　“你。。。杀了我的孩子。。。你还我孩子。。。”我看着她哭得伤心欲绝的样子心里一阵鄙视，这样的女人，“那你也去死好了。”我轻轻的在她胸前挥了一下，那个聒噪的女人便没有了声音。我邪邪的勾起嘴角，小淳，你为什么要背叛我，呵，看到了吗？这就是你背叛我的下场。


　　“对不起。”我听到小淳的声音，他回来了。


　　我看到他抱着那女人的尸体，眼角滑落一滴晶莹剔透的泪，会痛吗？我的心已经痛的没有感觉了，你可知道。


　　想到这里我的眼神更加冷酷。


　　“为何？”我听到他这样问我。


　　为何？还需要问为何吗？


　　“你不该娶妻。更不该有子。你是我的，我一个人的。”是你背叛了我，就应该承担后果，我冷酷的看着他，希望从他脸上看到一丝我希望看到的颜色，或者。。。我想听的话语。


　　他的泪水无声的滑落，而我的心却已经麻木的没有了感觉。许久我听到他开口说，“你走吧。我不想再见到你。”


　　我愣了愣，抬头看着他，只看到他小心的抱起那女人的尸体慢慢的离开，离开了我的视线。


　　小淳，那个女人让你如此重视吗？


　　我对于你而言就真的没有关系吗？


　　小淳，我不要！




　　第二五章 赤蛇宝宝

　　早晨，当慕天恺醒来的时候，清晰的感觉到腰间沉重的手臂，脖间低沉的呼吸，在本能的反应下，他立即利落的翻身把手探向对方的颈间，但是在未达到目的前手就被握住了。


　　“醒了？”低沉的喑哑的嗓音，有着平时少见的慵懒。


　　“父皇。”在听到声音的一瞬间，慕天恺才想起昨天的事，心里却为自己这不同寻常的不警觉感到懊恼，“你没去上朝？”


　　“休息一天，反正最近朝政上也没有什么大事。”


　　“但是少了一个丞相，事务还是会比以前繁重吧。”


　　“还有易朗。”


　　。。。。。。


　　吃完早饭后，慕天恺去探望严如书。严如书至今还在昏迷中，一连几天都没有醒来过。慕天恺看着她那稍稍苍白的脸色，皱了皱眉。即使是现在赤蛇孵出来，还是要再等十天才能结出祥果，那严如书就得至少那个时候才会醒来。而这段时间她只是吃一些简单的粥类食物，恐怕等醒来以后身体要想恢复就得很长时间。


　　“青儿，你好好照顾好母妃。风行、风扬你们跟我走。”


　　御医院


　　王太医正在运用发热的魔法灯加速赤蛇卵的孵化，见到慕天恺进来，向他施礼道，“御医院王显参见四殿下。”


　　“王太医，这卵怎样了？”慕天恺绕过王太医走向那个正被魔法灯环绕着的赤蛇卵。


　　三盏魔法灯散发出温暖的热量，环绕在中间的那颗红色条纹的赤蛇卵，正在这柔和的灯光下变得忽明忽暗。


　　“这是为何？”对于这个世界的一些新奇的事情慕天恺还是不解。


　　“啊，那是赤蛇卵要孵出来的前兆。”王显睁着星光闪闪的眼睛凑了过来，硕大的脑袋挡住了他身后的三个小脑袋的视线。


　　“王太医，你都挡着了让我们怎么看啊。”风行第一个出声反对。


　　“啊，哈哈哈，那你们先看着，我去给你们倒杯茶。”王显捋了捋雪白的胡须，满脸不好意思转身离去。


　　风行与风扬对视一眼，向慕天恺说，“殿下，我们也出去一下。”


　　“嗯。”慕天恺对他们在打什么主意一点也不关心，随意的说道。


　　待风行风扬走出去不久，赤蛇卵慢慢从中间裂开了一道细细的缝隙，从里面流出黏黏的粘液，而后缝隙越来越大，一只大脑袋从中钻了出来。


　　慕天恺看着这只小赤蛇，它的颈部像眼镜蛇一样，颈部肋骨扩张形成兜帽状，却比原来世界所见的蛇的兜帽要宽上一倍，让人不禁怀疑它在卵中是不是光这个宽宽的兜帽就已经充满了整个卵壳，但是令人意外的它还有很长的尾巴。


　　小赤蛇钻出来后，眨巴着小小的绿豆眼，看到慕天恺以后哧溜一声就要弹射到慕天恺身上，那卵壳中的粘液在空中划出一道乳白色的丝线。


　　寒气，瞬间充满整个房间。慕天恺瞬移躲过小赤蛇的“攻击”。小赤蛇扑了一个空，但是毫不气馁，扭动了下身子确定了慕天恺所在的位置，又腾空扑了上去。


　　当王显与风行、风扬进来时看到的就是这样一幕：一蛇一人，在屋内，一躲一追，一个满身寒气，一个锲而不舍。王显立马出声打断了两“人”的追逐，“四殿下，这个赤蛇是有灵性的。在它出生的第一个时辰见到的第一个活物，它会自动的认为是。。。。。。‘母亲’，所以它是不会伤害您的。”王显撸着胡须向慕天恺解释，心里直冒酸水，他原本是想第一个出现在赤蛇面前的，没想到却被慕天恺捡了个便宜，这个四殿下竟然还害怕的直跑，老天真是太不公平了。


　　“我知道。”冷冷的声音却有隐含的怒气。


　　慕天恺的一句话让其余三人吃惊不已，就连小赤蛇也歪了歪大脑袋。


　　“那殿下您干嘛躲？”风行提出疑问。


　　“它身上很脏。”慕天恺冷冷的给出答案。


　　众人立马向小赤蛇身上看去，由于刚出生，小赤蛇身上的粘液还稀稀拉拉的粘在身上，刚才又在地上乱跑，身上早已粘了一层黑色的泥土硬壳。


　　“哦，原来如此。”风行一脸顿悟，然后就走出去让人去弄盆水来。


　　风扬蹲下身来睁着一双水汪汪的大眼睛与那双绿豆眼对视了片刻，然后轻支着脑袋提出疑问，“殿下，这个赤蛇为啥长了一张大饼脸？”


　　“嘶嘶。。。”他的话音刚落就立马遭到了小赤蛇的强烈反对，只见它张着一张大嘴向风扬射来。


　　“啊，王太医，你不要告诉我它能听懂人话。”风扬吓了一大跳，立马反射性的弹了起来。


　　“呵，我说过赤蛇是有灵性的嘛，它一般在卵中要待十来年才会孵化出来，而其实它在卵中三年后就可以感知外面的声音了，所以能够听懂人话是很正常的。不过四殿下，作为它的母。。。。。。不，是主人，您可以为它取一个名字。”


　　“名字？”慕天恺微微皱了皱眉。他不会起名字，否则前世也不会偷懒给自己取名叫李丁了。


　　“啊，叫大饼脸。”风扬一脸兴奋的提出意见。


　　“嘶嘶。。。”小赤蛇扭动着身子向风扬吐着信子，然后一个腾空而起向风扬越去。


　　“啊，对了，像是饼饼，也很可爱呢。饼饼，饼饼。。。。。。”风扬一边躲闪一边逗趣着小赤蛇。


　　慕天恺叠了叠秀气的眉，许久缓缓开口，“就叫眼镜吧。”


　　顿时一人一蛇停了下来。


　　“眼镜？什么意思？”风扬抚着下巴。


　　“嘶嘶。。。”小赤蛇也直起长长的身子，鼓起宽宽的兜帽似的颈部，一脸讨好的看着慕天恺。


　　“就是字面上的意思。”慕天恺敷衍。


　　“那就叫眼镜吧，很好听。”风行端进来一盆清水笑着说道。然后他撸起袖子招呼小赤蛇，“来吧，眼镜，过来澡澡。”


　　“扑通”一声，眼镜已经跳了进去，溅起半尺水花。


　　其实慕天恺想的很简单，因为这条小赤蛇长的像眼镜蛇，所以叫眼镜。不过这条蛇还真丑，慕天恺看着它脖间宽宽的兜帽，叠了叠秀气的眉。


　　待风行给眼镜清洗完，慕天恺就告别了热切挽留的王显去了梅轩。


　　路上眼镜几次想要溜到慕天恺身上，都被慕天恺躲了过去。最后眼镜只能耷拉着脑袋伏在风行的头上，惹得风行频频感叹，“哎，这眼镜要是再长大一点就好了，刚好能够遮掉头顶上的太阳。现在果然还是太小了。”


　　“哈哈，饼饼，你也过来给我遮遮太阳吧。”风扬也在一边笑着掺合。


　　“嘶嘶。。。。。。”眼镜自打风扬叫它饼饼开始就一直对风扬大嘴相向。


　　梅轩外打着结界，恐怕除了慕齐通外，谁也进不去。远远的眼镜就闻到了那里面微弱的味道，变得有点兴奋起来。


　　到达梅轩门口时，慕天恺转身向眼镜说道，“进去找到赤苣，在里面待够十天，十天后我过来接你。”


　　“嘶嘶。。。。。。”眼镜吐着信子摇摆着身子向慕天恺示意，然后一个闪身就进入了结界。


　　“饼饼那身任何结界都对它不起作用的鳞片还真是好用。”风扬看着那消失踪影的方向感叹。


　　“那你就把它扒下来吧。”风行笑看着风扬满脸的不舍。


　　“呃。。。除非我不想活了。”风扬耸耸肩。


　　“好了，那我们就回去吧。”风行拍拍手说，“对了，殿下，我们刚才出去的时候听说青儿姐正在搬家，说是陛下吩咐的。以后我们就不住偏殿了，住正殿。”


　　“嗯。”慕天恺不是很在乎的点了下头，“回去吧。”


　　“是。”风扬与风行齐声应道。




　　第二六章 冬去春来

　　慕天恺和风行、风扬到达祥幕宫时，青儿已经带着众人把偏殿中慕天恺的衣服用品搬到了主殿，而此时慕齐通正在主殿一旁负手而立，感觉到慕天恺进来回过身来，平静的望着慕天恺，没有言语，只是注视。但是慕天恺却已经知道他要表达的意思，略一点头道，“无所谓。”


　　“嗯。”慕齐通顿了顿问道，“赤蛇孵出来了。”不是疑问而是肯定，看来他已经接到了消息。


　　“嗯，已送去梅轩。”


　　“你最近练武懈怠了。”


　　“是根本没练。”没时间，没机会，没条件。


　　“从今天开始继续。”


　　“好。”


　　两人的对话，依旧是淡淡的语气，冷冷的语调，但是众人却依稀能够从中感觉到里面包含着些许默契。


　　之后，风行神神秘秘的递给慕天恺三个珠子，“殿下，您在这三个珠子上都打上您的精神印记，这个可是我与风扬刚才在王太医那里敲诈来的，以后您如果有什么事我们不在身边就可以用它联系。”


　　那是三粒只有小指甲大小的白色的珠子，慕天恺明白他们的意思，打完精神印记后，他把珠子绑在挂心上。然后问道，“距离多远。”


　　“只要距离不超过一个国家都可以联系上。”风扬慎重的给出答案，经过上次的事情，两人深刻的感受到当面对一些特殊情况时自己的无力感。


　　在这个世界，要想用精神力与一方交谈，首先，精神力必须达到虚影后期，其次，要么交谈双方之间的距离不超过十米，要么自己在对方身上留有自己的精神印记。但是留有精神印记，也只限于方圆一公里，而且精神印记只能够保持一周左右的时间，之后就会消失。而风行他们讨来的这个珠子叫做“时珠”，它可以让精神印记永久的保留，而且会增强精神印记主人的感受距离。


　　时珠非常难得，必须得由特别的珍珠再加上特别的药物按照一定的比例，浸泡一定时间才可以得到，并且炼制时珠的成功率非常低，所以一般只供皇家使用。看来刚才王显面对着这两个“小恶魔”时一定吃了不少“苦头”，此刻一定感到相当心疼和无奈吧。


　　十天后，慕齐通进入梅轩结界，取到了祥果，在王显高超的医术下，梅妃很快恢复了健康，梅轩中其他中毒的仆人也都逐渐恢复。之后慕齐通解除了梅轩的结界，众人又搬回了梅轩。只是那株赤苣却再也没有人敢去接近。一是心理因素；二是青儿的结界还没有撤下；三是那里经常会出现一只据说是毒经中排名之最的赤蛇。


　　日子就这样与以前一样平淡而有规律的过着，只是又增加了一条粘人的小赤蛇。眼镜分外粘慕天恺，粘到睡觉的时候也爱偷偷混进主殿妄图爬上那张高不可攀的龙床。但是最后皆被慕齐通察觉赶了出去。最后由于此蛇屡教不改，屡败屡战，又没有结界可以奈何它，慕齐通只好在每天晚上抓住它后把它扔进密室，到了第二天早上再放出来。


　　日子一长，眼镜对待慕齐通的态度也转变为和对待风扬一样，喜欢张着一张大嘴相向。


　　而每当慕天恺不理它，又在风扬和慕齐通处碰了壁时，眼镜总是会到风行处寻求慰藉。每每这时，风行都会轻轻抚摸着眼镜滑溜溜的赤红色身子念道，“眼镜眼镜快快长，来年给我遮太阳。”


　　转眼到了第二年春天，慕天恺已经六岁了。按照黑幕皇室的规矩，皇子年满六岁后必须到黑幕皇家学院学习，所以这一年，黑幕有五位皇子都将要到皇家学院。


　　这半年，严思淳一直没有回宫，慕齐通也一直为他保留着丞相的位置，没有找人替代，也没有另觅他人。而每当慕天恺问慕齐通时，慕齐通都会淡淡的敷衍，“快回来了。”


　　青儿已经在为慕天恺收拾行李，再过一段时间就该离开这里去另一个新的环境，当然青儿，风行，与风扬会同去。风行与风扬是陪读，而青儿那时则会作为随身侍女一起过去。


　　某一天，严思淳回来了，人依然是那个人，但是却比以前更为憔悴，几乎没有人知道他这段时间去了哪里，经历了些什么，只是任谁都会为这位似是不食人间烟火的人儿感到心疼。


　　当慕天恺再见到严思淳时，是还有几天他就要离宫的时候。那日的严思淳分外憔悴，他只是淡淡的向慕天恺询问一些事情，像是最近可好？去学院那边要好好照顾自己。。。之类。慕天恺对于严思淳的憔悴没有太大的波动，只是冷冷的问道，“为何？”


　　严思淳愣了愣，而后轻抚着慕天恺的头发不发一语。


　　“很累不是？为何？”慕天恺很少对什么事情如此坚持，只是对于这个外公的事情，虽不了解，却为他感到不值。


　　“等你以后遇到了就知道了。”严思淳只是轻轻的拍着他的脑袋笑道。


　　慕天恺皱了皱眉，他是真的不想懂。


　　严如书也为慕天恺的即将离开准备了开来，该准备的，该交代的，样样都和青儿商讨，而慕天恺也没有厌烦，只是看着她们忙来忙去的背影，眼神中透出微微的不解和暖意。


　　夜里，一般早早在慕齐通处理完事务前就会入睡的慕天恺却没有了睡意。


　　走进内室的慕齐通脚步顿了一顿，遂又走了进来，“怎么了？”慕齐通为这以前作息规律的人儿此刻的清醒感到不解。


　　“父皇，何为情？”


　　慕齐通正在脱衣的手颤了一颤，遂又若无其事的回过头来，“怎会问这个问题？”


　　“想知道。”


　　“你。。。”


　　“没有，只是想知道。”


　　慕齐通坐在床沿上，看着那双乌黑狭长的眼眸里面透着的严肃与认真，微微思考了一下而后淡淡的开口，“或许就是永远不想放手的决心吧。”平静的声音中却透出一丝坚决。


　　“是。。。永远不想放手吗？”慕天恺微微皱了皱眉，而后呼出一口气，“原来如此。真是麻烦。”


　　“嗯？”慕齐通略一挑眉。


　　“太麻烦的东西，我是不会碰的。”


　　静默，弥漫在室内。


　　许久慕齐通开口道，“要走了，送你一个礼物。”说完慕齐通手中多了一个墨绿色的储物戒指，在灯光下散发出高贵而神秘的色彩。那戒指上浓浓的墨绿却似乎撞开慕天恺心中一处封闭的角落，心倏的跳快了一拍，虽然他不懂自己为何会有这样的感觉。


　　“喜欢？”


　　“嗯。”


　　慕天恺咬破指尖，滴一滴血在其上，而后再把它套在手指上，只见戒指由原先较大的尺寸立马契合到与慕天恺的手指一样的粗细，光彩比刚才更甚。


　　慕天恺用精神力探入其中，竟是一个大约五十坪的空间戒指。还真是大手笔，慕天恺轻轻的挑了挑眉，要知道这个世界三十坪的储物空间戒指就已经很难找了，竟然把这样一个戒指送给他一个六岁的孩童？


　　慕天恺抬起头来看向慕齐通，却对上那一汪幽深的墨潭，里面似乎泛着浓浓的什么东西，却一闪而逝，再也捕捉不到。


　　“睡吧。”许久以后，慕齐通开口，“明天就要离开了。”


　　“嗯。”




　　第二七章 皇家学院

　　第二日，用完早饭，慕天恺就道别了众人，与他其余的四位兄弟一起踏上前往皇家学院的路。慕齐通望着那远远离去的背影，眼神复杂，许久才转过身去慢慢离开，只是那微风中的背影却是满满的坚决。


　　大皇子慕天宁与五皇子慕天冉平日里交情甚好，所以今日两人坐在一顶轿中，以便路上聊天解闷。而二皇子慕天品，三皇子慕天鸣与四皇子慕天恺则都是坐各自的轿子。不同的是慕天恺的轿中多了一蛇两人，眼镜、风扬和风行。


　　在这个世界中，轿子不是由人力抬的，而是把几块风系魔法石镶嵌在轿子的四角，再由一个风系魔法师掌控驾驭，人称轿法师。轿法师必须有风属性的魔法，而且修炼必须达到六级（最低级的魔法修为是八级）。皇室专门设立有考试点，通过轿法师考试的都会得到一枚资格徽章。虽说一般家庭都不是很讲究，但是大户人家的轿法师都是通过资格考试的。当然，能够做上皇家的轿法师是一件无比光荣的事情。而普通家庭一般采用的都是驭兽拉轿。


　　皇家学院坐落在枫都的郊外，与皇宫、追思崖几乎是在一条直线上，只是皇宫是在两者中间。黑幕的皇家学院，在五国中相当有名，因为这里达到魔法圣者水平的老师就达到整片大陆上总数的三分之一。皇家学院的院长名叫做陈翔，慕天恺直到现在还依稀记得那个在抓周宴上眉须皆白、而面容却只有三十岁左右模样的俊秀男子。也许就是从他手中的那个六棱柱的耀眼光芒开始，他的这一生才开始变的不同寻常。


　　路上风扬和风行一直在逗眼镜。赤蛇是一种毒性极为猛烈并且很有灵性的毒物，但是一旦它认主，也就是在它出生的第一个时辰看到活物，那么它的性情就会温顺许多。而眼镜在这半年里，除了特别喜欢粘慕天恺，经常与风扬“打架”，每天偷袭慕齐通以外，并没有犯过一件“大错”。对于这一点慕天恺是相当满意的，既然要留在自己身边，那么起码不能给自己惹麻烦。所以，对于眼镜偶尔的亲昵他也就睁只眼闭只眼。除了长得丑点以外，它也没什么缺点，最后慕天恺是这样给眼镜下的结论。


　　不到半个时辰，慕天恺一行就到达了皇家学院门口。


　　皇家学院位于枫都北面的山谷，两面环山，一面靠海，是一个相当美丽，并且充满水之灵气的地方。学院周围景色幽险奇峻，其东方的寒风山终年积雪，山势险峻，常有灵异之事发生，上有众多珍禽异兽；其西方的针林峰遍布针松及一些世间罕见的奇花异草，但是据传其上住了一位神秘之人，那人在峰上很多地方都设有结界，所以一般人所看到的景象不过是山之一角，这个传言更增添了针林峰的神秘。


　　超强的师资队伍，险峻而又神秘的环境，已经成为黑幕皇家学院在这片大陆上的形象概括。所以经常也会有一些其他国家的富家子弟来这里学习，虽然这个地方的学业要求很是严格。


　　慕天恺一行人刚在门口站定，就有几位穿着一式水蓝色的衣服的十五六岁的少年走了出来，分别站在五位皇子一行人前。他们是学院特别派来为各位皇子引路的学生。


　　为慕天恺引路的是一个名叫欧阳振的少年，虽然样貌平凡没有什么特征，但是当他笑起来的时候却很是可爱讨喜，而且欧阳振非常活泼健谈，很快便与风扬、风行打成一片。他一边领着慕天恺一行人前行，一边眉飞色舞的向大家介绍皇家学院的种种奇闻异事，各个不同修为阶段的名人学生，比较有能耐的出色老师。。。。。。一直到欧阳振带着慕天恺离开与四位皇子的一行的队伍。


　　“皇子们不是应该住在一起吗？”风行警觉的提出疑问，为什么其他四位皇子是住在一片区域，而单独把慕天恺给提了出来。


　　“哦，这是陛下吩咐的，他说想让四殿下住在一个特别的地方。而且那个地方比较僻静，四殿下肯定会喜欢。”欧阳振回过头来笑着说道，为风行的警觉感到一丝好笑。


　　风行别扭的扭过头去没有说话。


　　一直走了很远，众人眼前出现一座精致的水绿色琉璃别院，在一片四季常绿的针松间，有着高贵的雅致却又不失田园的惬意，果然是一处绝好的地方。这时眼镜已经待不住了，它嗖的腾空一跃便不见了踪影。


　　欧阳振回过身来兴致勃勃的向众人介绍这座绿琉院，而慕天恺已经没有了去听了兴致，他在绿琉院中来回走了几圈，又顺便把每一个房间所都检查了一遍，虽然没有发现什么不对的地方，但是慕天恺的怀疑却越来越重了起来。这个庭院肯定有什么不对劲，这一点确定无疑，但是又是在哪里呢？找不到，四处都没有疑点，却又四处都给人以神秘的感觉。他用精神力又检查了一遍，还是没有什么发现。


　　如果是精神修为高的人在这里布上了精神力伪装的话，那么现在自己发现不了可疑之处很正常。但是无论如何，还是要小心为上。慕天恺暗暗思忖。


　　之后许久，欧阳振离开别院，风行和风扬帮青儿整理行李物品。直至晚上，慕天恺才放弃了对这座庭院的探索。既然是父皇让他住的，那么即使有问题也不会是什么大问题吧。转身回到主卧的慕天恺并没有发现，他对慕齐通的信任已经由原先的理性信任转变成了感性信任。


　　月华如练，夜凉如水。春天的夜里，一条没有冬眠的红色小蛇“哧溜”一声滑过走廊，快速向主卧移去。


　　眼镜慢慢钻进主卧，探头探脑了半天，直至确定里面只有慕天恺一人，才优雅的爬到床边，再次抬头感受了一下床边的气息。之后只见它腾空一跃，便向床上飞去。


　　但是在飞跃途中，蛇身子却卡在半空中停了下来，一只大手抓住了它的头部。


　　眼镜使劲的往后撇头，当终于看到来人的面目时，立马张开了一张血盆大口，“嘶嘶。。。”


　　它不停吞吐的长长的信子，似是在叫嚣着它此刻强烈的愤怒与不甘。朦胧的月光下，来人轻轻的挑了挑眉，那是一张拥有刚毅的线条的年轻脸庞，剑眉、星目，薄唇，确是慕齐通无疑。


　　慕齐通看着这只无时无刻不在肖想着爬上慕天恺床的小赤蛇，慢慢抬起手来，一道混合着蓝色与红色的光芒从他指间发出，直射卧室墙上一盏已经熄灭的魔法灯。而后只见灯后面的墙缓缓打开，再缓缓闭合，在那扇墙即将要合上的一刹那，慕齐通一个抬手，将这只仍在可怜叫嚣的小赤蛇扔进了密室之中。


　　慕齐通抬起头来，对上从眼镜进来就已经醒来的慕天恺。


　　“怎样来的？”慕天恺的声音很平静。


　　“这座庭院里有一个被伪装过的阵法，可以从皇宫直接过来。”


　　“有事？”


　　“。。。睡不着。”慕齐通沉默了一会开口道。


　　“。。。。。。”


　　之后，两人一阵静默。


　　许久，慕天恺开口道，“上来睡吧。”


　　“嗯。”


　　慕齐通缓缓解掉衣裳，轻轻躺在慕天恺身边。许久，他一个翻身一个揽臂把慕天恺揽在怀间，而后沉沉睡去。


　　慕天恺慢慢睁开眼睛，而后叹了口气，稍顷也睡了过去。临睡之前他脑中只有一个想法：习惯，真是一种可怕的东西，终于可以睡着了。




　　第二八章 英雄救美

　　皇家学院的课程安排只在每天上午。单日学习魔法，双日修习武技，精神力不单独教授，有疑问可以自己去藏书阁翻阅书籍，也可以去请教老师。下午的时间学生可以自由支配，虽说制度比较宽松，但是对于学业的要求却很是严格。除了皇子有特殊的考核毕业方式以外，剩下的学生考核流程与皇子一样，但是没有年龄限制。也就是说，即使现在二十岁，如果半年内两个C级的任务没有完成，那么你就得继续停留在这个阶段。皇子们是达到规定年龄没能够在半年内完成任务的，要回来学习半年，第二年继续，直到能够完成任务为止。而这种情况下的皇子，往往就会被直接剥夺继承皇位的资格，除非皇位竞争结束后，仅余他一个皇子。


　　第二日，慕天恺一行去教学区进行武技测试。武技的学习是根据个人的实力而定，不同实力的学生学习不同的课程。在学习武技的第一天，学院为摸底学生武技修为，会安排比武考核，以确定学生的武技实力，以便分级教授。学院的考核是从最低的一级开始比试，在哪一关没有通过，就停在那一关学习，直至能够通过那一关为止。比试的对手是上一个级别的学生。


　　武技按修为从低到高分为十个阶段：初级入门阶段，初级领悟阶段，初级度量阶段，中级前期，中级稳定期，中级后期，高级前期，高级中期，高级后期，和至尊期。而学院为学生安排的比试只有五场，因为一般只要达到中级后期就可以不来上武技课了，自行修习。


　　由于慕天恺已由慕齐通给打通了部分经脉，去除了部□体杂质，所以他的武技学习在过去的半年里事半功倍，武技水平已经达到初级度量阶段。再加上他前世丰富的制敌经验，所以当他面对一个武技修为达到中级前期的对手，还是轻松的赢得那场比试的胜利，之后他没有参加下一级的比试，而是选择留在了初级度量阶段的学习班里。风行与风扬的武技水平慕天恺虽然没怎么见过，但是对于最后他们能够留在初级度量班也没有什么讶异，虽然他们胜的稍带勉强。


　　其他的四位皇子，大皇子慕天宁与二皇子慕天品在初级领悟阶段班，三皇子慕天鸣与五皇子慕天冉停留在初级入门阶段。他们的侍卫虽然水平较高，但都是选择的与他们的主子同班。


　　魔法的学习是按照各自的魔法属性分班学习，慕天恺是空间、金和火，风扬是水和空间，风行是木、土。所以三人几乎是分开来学习。


　　教授慕天恺他们武技的是一个大约四五十岁的中年男老师，名叫康尔冬，学生都称其为康师傅或者康老师。当慕天恺听到“康师傅”这个词时只是嘴角稍稍抽搐，后来就习以为常。康尔冬是一个很负责的老师，是学院老师中的名人之一，对学生严格而不失体贴。


　　由于康尔冬看过比试的选拔过程，所以对每个学生的水平都很是了解。这天上午，武技的学习课程中，康尔冬照例对风行与风扬很是严格。一个上午下来，风行与风扬已经累的站不住了脚。


　　“哎，风行，那个康师傅是不是看我俩不顺眼啊。”在回去的路上，风扬微弓着身子一副像受尽虐待的样子问道。


　　“啊，难道这就是传说中的爱之深恨之切？”风行也是一副惨兮兮的样子。


　　这时迎面来了一群十二三岁的富家子弟，他们在一起高声谈论肆意大笑，远远就能听到一道很放肆的声音，“那个四皇子慕天恺据说是失宠了，陛下都把他踢出去皇子的专门生活区域了，哈哈哈。。。你说这个四皇子是不是一个无能之辈啊，这才多长时间就沦落到这个地步。。。”正在大笑的是一名蓝衣富家子弟，他一边说，一边手舞足蹈的比划。在与慕天恺一行错身而过时，与风扬擦身相撞。


　　风扬原本就对这突如而来的一群人感到厌烦，在听到他们的谈论内容以后更是憋了一肚子的气，所以在蓝衣子弟要与他相碰的时候不但没有躲开，反而迎了上去，用尽全力撞了一下，然后又佯装摔倒，硬生生将自己弹出去丈许，错开了慕天恺与风行所站的区域，直接吸引住了那群富家子弟的全部目光。


　　“你小子找死是不是？”那名被撞的蓝衣少年捂住肩膀恨恨的看着风扬。


　　“我。。。我不是故意的。。。”风扬慢慢抬起头来，水汪汪的大眼睛几滴泪水聚在其中，稍稍抿起的红艳嘴唇，紧紧抓住胸口的衣服的一副小拳头，俨然一副泫然欲泣的柔弱样。现场立时一片寂静。


　　另一边，风行看着风扬的完美演技不屑的撇撇嘴，小声道，“这小子真会找麻烦。直接动拳头就行了呗，还用的着绕这样一个大圈。”


　　而慕天恺则是估量了一下双方的实力，安心的倚在一旁的一棵针松树上。那只是一群初级入门阶段的纨绔子弟而已，风扬可以搞定。


　　“向卫，我看就算了吧，人家一个小兄弟又会撞你多重呢。”一人出声打着圆场，这样可爱的小兄弟又能犯什么大错？


　　“什么叫多重，你看我的肩膀都紫了。”名叫向卫的蓝衣少年一把扯下身上的衣服，露出肩头。只见他的肩膀确实已经紫了一片，并且已经有发肿的迹象。


　　“我。。。我真的不是故意的，我的肩膀也很疼呢。。。”风扬委屈的扁了扁嘴角，几滴眼泪已经挂上睫毛。


　　“臭小子，我要是信你，我就不姓向。”向卫一副怒气冲冲的样子上前欲剥下风扬衣服一验真伪。其余众人在刚才看到向卫那块紫的老高的肩膀后，就选择了静观其变，因为他们也分不清该相信谁。


　　向卫走上前去伸手欲掰开风扬紧护衣角的拳头，而风扬则是委屈的大喊，“我真的不是故意的。。。不要啊。。。”清脆的声音微微颤抖，让现场之人为之动容。只除了三人：风行、慕天恺和向卫。


　　风扬在所有人都看不见的角度朝向卫扬起一个不屑的嘴角，眼神中是满满的嘲讽。向卫气甚。


　　这时只听一声中气十足的大吼，“光天化日，朗朗乾坤，你竟敢如此欺人，还有没有王法？”


　　听到这熟悉的台词，风行不禁满脸黑线，连慕天恺也循声望去。来人也是一个十二三岁的少年，相貌清秀，却是生的甚是强壮。那少年一副义愤填膺的样子，一看就是一个憨傻的主。


　　而另一边，风扬则趁所有人的视线都集中在来人身上，以极快的速度朝向卫的肚子上连打两拳，在心里暗道：臭小子，让你四散流言。


　　这时，那位义愤填膺的少年已经攻上前来，只见他拎住向卫的衣领，一个甩臂，向卫就被扔到了一旁。可怜的向卫刚才挨了两拳还没来得及叫出声，又受到突袭。


　　“你没事吧？”少年上前来欲扶起正跌坐在地的风扬。


　　“谢。。。谢谢。。。”风扬怯怯的抬起头来望向少年。


　　“啊。。没。。。没事。。。”少年立马烧红了一张俊脸，说话也变的结巴起来，“我。。。我叫倪夏，你。。。你叫什。。。什么名字？”


　　“我。。我叫风扬。”风扬也很配合的红了脸庞低下头去。


　　“啊啊啊。。。”风行在一旁一副受不了这暧昧的场面的样子，转过头来对慕天恺说，“我看不下去了。殿下，要是我们先回去吧，反正那小子也没什么事。”


　　“嗯。”慕天恺回头看了一眼正在脉脉含情相望的两人应声道。


　　远远风扬看到两人离去的背影，不禁心里发苦：不要把我和这个傻大个扔在一起啊。。。




　　第二九章 春日桃花

　　待慕天恺走后，风扬看着眼前虽然是五官清秀却又憨憨傻傻的大个子，可爱的扬起嘴角，喏喏的开口，“夏哥哥，我想要回去了，这里我害怕。”


　　“好。。好的。”倪夏愣了愣，遂扶起风扬，狠狠的向周围瞪了几眼以示警告，而后与风扬一起向绿琉院走去。


　　一直待俩人走出很远，向卫才捂着腹部慢慢从地上爬了起来，“阿紫，帮我去查查刚才那两个不长眼的小兔崽子是谁？这个仇，我记下了。”


　　“奴才遵命。”


　　绿琉院


　　慕天恺刚一进入房间，就感到一丝熟悉的气息。


　　“今天很闲？”自从来到皇家学院后，慕天恺每次见到慕齐通都是晚上，而今日慕齐通却出现在白日，不得不让人好奇。


　　“你下午还有事？”慕齐通岔开话题。


　　“没。”下午的时间他一般会去藏书阁，或者在绿琉院的练功房练功。


　　“我带你去个地方。”


　　“。。。。。。嗯。”慕天恺犹豫了一下答应道。


　　慕齐通弯腰抱起慕天恺向门外走去。在庭院后的针松林处，慕齐通默用精神力破除了那里的一层精神伪装，而后慢慢走了进去，所过之处又慢慢恢复了原先的伪装后的面貌。针松林内是一处五芒星状的天台，天台的五角分别镶有金木水火土的魔法石，天台中间是用空间和风系魔法石做的许多繁复的小型阵势，即使是在魔法阵势方面稍有了解的慕天恺，也能一眼看出这是一个一级的大型空间转换接收阵。


　　慕齐通抱着慕天恺走到阵势中间，无声的念起咒语，转眼间两人的身影便消失在阵势之中。


　　绿琉院，青儿推开主卧的房门，轻喊，“殿下，殿下。。。咦？不在？刚才明明在的。”青儿感受了一下房内的气息变化，而后释然的转过身离开主卧回到大厅。


　　大厅之中坐着一个四五岁的粉衣女孩，圆圆的小脸，肥嘟嘟的嘴唇，相当可爱讨喜，此刻她正微叠着双手放在膝上一副相当拘谨的样子。


　　“这位小姐，不好意思，殿下出去了，可能会稍晚一会回来。要不您留下姓名，有什么事等殿下回来奴婢再替您转告。”青儿恭谨的向女孩解释。


　　“出去了吗？”粉衣女孩一下子又放松了下来，嘟起嘴吧一副很不高兴的样子。


　　“小姐，那我们先回去吧，老爷应该还等着吃午饭呢。我们改天再来拜访四殿下，可好？”女孩身后的一位老奴出声劝道。


　　“那。。。好吧。”女孩绞绞衣角，一副心不甘情不愿的样子。遂又转身对青儿说，“那麻烦你告诉他一声，说有一个叫陈香儿的女孩来找过他。唔。。。也不对，他根本不知道陈香儿是谁。嗯。。。没关系，反正我们以后会见面的，还有这个，”女孩拿出一个精致的小木盒子递给青儿，“这是我做的，麻烦你交给他。那今天就这样吧，陈伯，我们走。”


　　“是，小姐。”


　　青儿送两人离开绿琉院，直至看不到两人的背影才转身回到大厅坐下。“哎，都怪殿下在武技考核上表现的太出色了，这才多大就把院长的孙女给招惹过来了。不过那个小丫头还挺懂礼貌的。这里面。。。应该是糕点吧。”青儿嗅了嗅里面的味道，而后缓缓的打开那个精致的木盒，只见里面装的赫然是几块软趴趴的糕点，完全看不出什么形状，也不知道味道到底怎样。


　　“这个应该是。。。小鸡吧。”青儿观察半天得出结论。


　　不远处，一位粉衣小女孩一蹦一跳的走在路上甚是开心，只听她喃喃自语道，“恺殿下最像鹰了，我做的鹰恺殿下一定会喜欢。”


　　在回绿琉院的路上，风扬正与倪夏一起散步式的行走。


　　“扬扬，你可有什么喜欢的东西吗？”倪夏憋了半天憋出这样一句话来。


　　“扬扬没有什么喜欢的东西，夏哥哥呢？”风扬做出一副无知纯情少年状。


　　“我喜欢东西有很多啊。像是武技、魔法，还有兵法，我都很喜欢，”倪夏似乎被打开了话匣子，话语开始滔滔不绝起来，“我和你说，我的姐夫是黑幕的兵部尚书，我将来也要像姐夫一样做个能够勇往杀敌的大英雄。。。”


　　风扬心里一惊，没想到这个傻小子还有这样的来头，遂又继续仔细听倪夏的爱好自述，可是一直走到绿琉院门口，也没再有什么重要的信息出现，只除了一条，这小子说他会炒菜，改天可以尝尝。风扬贼贼的想。


　　刚进入绿琉院，一股细微的破空声便迎面而来，风扬急速一躲，躲进倪夏怀中，身体细微的颤抖，“夏哥哥，是赤蛇。。。”


　　“扬扬别怕，有我呢。”倪夏立马摆出一副大男子汉的模样挡在风扬面前，先是一个金系的结界圈住自己与风扬，然后又是一个六级的风系魔法欲刮走这条小赤蛇。但是他到底也是太小看眼镜了，先不说结界对眼镜根本无用，就是眼镜在经过这么多次的战斗以及偷袭以后所积累的经验，也远远不是一个简单的风系魔法可以阻挡的住的。一旁风扬抽了抽嘴角，心想，如果这也能应付眼睛的话，那他也不用天天把解药带在身上，用眼镜来锻炼身手的灵敏度了。


　　“啊，来了。”风扬适时的发出一声惊恐的大叫，趁机稍稍使劲向后一拌迫使倪夏退出结界向后倒去，这样两人刚好躲过眼镜的攻击。


　　眼镜一击不中，调转身来，鼓起宽宽的兜帽吐着信子发出“嘶嘶。。”的声音，似是在得意风扬今日难得的狼狈。


　　风扬咬了咬唇，而后故作无意的挡住倪夏的视线，伸手从储物戒指中拿出一颗药丸远远扔去。眼睛嗅到味道，立即飞也似的向那颗药丸飞去。那颗药丸是王显用做药引剩下的祥果作出来专门给眼睛补身子用的，只是正好被风扬公报私仇给扣了下来。


　　待眼镜走后，风扬一脸崇拜的望着倪夏，“夏哥哥，你好厉害，赤蛇被你吓走了呢。”


　　倪夏望着身子上方那双水汪汪的大眼睛，一时间失去了言语能力。


　　远远青儿看到那幅景象，不禁好笑的叹了口气。“春天似乎是个遍开桃花的季节呢。”带笑的话语难以掩饰眼角闪过的一丝黯淡。青儿又看了一眼桌上的糕点木盒皱了皱眉，“今天明明是陛下生辰，应该举国庆贺才是，怎会过来把殿下带走呢？皇宫那边没有乱套吧。”


　　当慕天恺再次睁开双眼时，发现自己已经处于另一处空间转换接收阵。周围的景色与刚才翠绿的针松林不同，是百花竞放的花的海洋，一点也看不出现在的季节会是春寒料峭的春天。


　　“这是哪里？”慕天恺眯起眼睛，心跳似乎在加快了。那似乎是将要看到记忆深处被埋藏的东西的感觉。但是自己却可以万分肯定，在自己的记忆中并没有什么东西值得自己有这样的情绪起伏。


　　“带你看样东西。”慕齐通低下头来看着怀中小小的身子，心里一阵满足。




　　第三十章 百年守候

　　慕天恺皱了皱眉，狭长的眸子里闪过一丝疑惑。空气中弥漫的气息是如此的熟悉，却又似未曾相识。


　　慕齐通并没有瞬移，只是抱着慕天恺徜徉在这五彩缤纷的花海间。许久，两人眼前的视线越来越迷蒙。花海的尽头，是一片温泉，泉水四周水汽袅袅，行于其间似是云中漫步。然而慕天恺此刻的眼神却有一点涣散，耳边听到一个熟悉的声音在呼唤着自己。“主人。。。主人。。。这里。。。我在这里。。。”随着慕齐通的前行，那声音越来越明显，越来越清晰。


　　“父皇，你可有听到什么声音？”最终慕天恺忍不住开口询问。


　　“没，怎么了？”


　　“嗯。”慕天恺并没有回答，只是低下头去，闭上眼睛感受着那虚空中的呼唤。


　　慕齐通盯着怀中的小人儿，犹豫了一会又继续前行。


　　“主人。。。主人。。。”，随着声音越来越近，慕天恺倏的睁开双眼。


　　“父皇，我想去那边。”


　　“怎么回事？”慕齐通挑眉，顿了一顿但还是向着慕天恺所指的方向走去。


　　稍顷，两人来到一座大厅前，大厅正中是一个繁复的阵法，阵法中央摆着一个贴着封印的紫檀木雕花盒子。


　　“这是？”慕天恺问道，狭长的眼眸一瞬不瞬的看着眼前的木盒。古朴而神秘，亲切又熟悉。


　　“这是几年前从紫程的一座神庙里流传出来的，里面的具体事物还不曾得知，只知此物甚有灵性，似是有自己的思想一般，有缘人会听到它的声音，但思想邪恶者则会死于非命，庙中之人供之为神物。传言，只有有缘人才能打开木盒之上的封条。


　　大约是五六年前，庙中所有人都听到这神物的声音，它不断的说，自己的主人回来了，想要出去。后来住持和尚就带着这神物四处游历，在经过枫都时，神物主动请求留在枫都，所以我就把它收在圣殿，也就是这里。”


　　慕天恺挣扎着从慕齐通怀中跳下来，自从来到大厅，耳边的呼叫声就归于平静。他慢慢走过去，伸手挑掉木盒上的封印，一把墨绿色的短剑便呈现在了眼前。墨绿的颜色已经有点发旧，甚至是剑身上都已经出现斑驳陆离的锈迹，但是在看到它的第一眼，慕天恺的心却不由自主的颤了一颤。


　　与此同时，那把短剑凭空向慕天恺飞来，慕天恺也顺手接过，但是就在接到它的一瞬间，慕天恺却是眼前发黑晕了过去。


　　水汽，依旧是漫天弥地的水汽，但是慕天恺隐隐看见雾气中站着一个人，一身绿衣，柔顺的长发，瘦削的脸庞，略带忧愁的眉，那是一个清秀的少年。


　　“你是？”眼前之人的名字似乎就在嘴旁，却是一时想不起。


　　“青翼。”悦耳的声音似是世间美丽的打击声，能慢慢平复人内心好勇斗狠的渴望，却又能在一瞬间把这种渴望升到顶点。


　　“我们认识？”


　　“您是我的主人。”


　　“何意？”


　　“具体原因，青翼答应过主人不会透露。因为这是主人您自己要做的一场赌局。”


　　“等了很长时间？”


　　“刚好百年。”


　　慕天恺抿了抿嘴角，他没有说谎，自己的直觉在这样说。许久他才开口说道，“辛苦你了。”


　　“谢主人，是青翼的荣幸。”少年的声音有些微的颤抖。


　　独自一人没有目标的等待是很辛苦的，慕天恺能够理解。曾经他们的组织就是用这种方法来摧残人心，削弱人的意志。


　　“主人，青翼会一如既往的跟在主人身边，追随您。”少年抬起头来，隐约可见其眼中的泪水。许久只见他轻轻扬起嘴角，“那主人您醒来吧，以后有事情就吩咐青翼。再不醒来，外面会有人倒霉的。”


　　淡淡的笑意冲淡了少年眉间的忧愁，似是原本那朵忧愁的花蕾已经完全绽放。


　　“你适合多笑。”慕天恺说出他的结论。


　　“只要能够在主人身边，青翼都会是开心的。”


　　白雾在眼前散去，五感在逐渐恢复，隐约间他感到自己躺在一张柔软的床上，身边是肆虐的寒气，耳边有蛇的“嘶嘶”声，和一位老人充满活力的惨叫声，“啊，陛下，下官错了，您把这眼镜赶出去吧，老奴真的在很努力的找原因啊，四殿下肯定没什么问题的。。。”


　　“眼镜，继续。”低沉而又富有磁性的声音隐含着压抑的怒火。


　　“嘶嘶。。。”


　　“啊。。。陛下啊。。。您就可怜我一把老骨头了吧。。。”


　　“父皇。”慕天恺集中起意识，慢慢从半昏迷中醒来，稚嫩的声音稍带喑哑，让慕天恺不禁皱了皱眉。


　　“怎样？”慕齐通立即转过身来，扶起慕天恺，眼神中是隐隐的担忧，只见他一个抬手，不远处桌子上的茶杯就已经握在手中。


　　慕天恺喝完一杯茶后，才感觉喉咙好了很多，“我睡了多久？”


　　“一天一夜。”慕齐通眯起眼睛。


　　慕天恺低头看了看仍握在手中的墨绿短剑，抬头道，“这把剑送我吧。”


　　“怎么回事？”慕齐通望着慕天恺。那把剑在慕天恺晕过去以后，不仅拿不下来，而且，随着时间的过去，光泽反而越来越鲜艳，剑锋越来越锋利。现在一点也看不出这把剑一开始是怎样的破旧，所能见的只有一把寒气逼人的绝世好剑。


　　“它已认我为主。”慕天恺半真半假的说道。


　　慕齐通皱了皱眉，许久才缓缓说道，“嗯。”


　　这时一旁的丫鬟早在易朗的授意下送来饭菜，慕天恺一甩手，青翼已经被收到储物戒指中，这时戒指中的时珠传来风扬的精神力呼唤，“殿下，您能听到吗？您在哪里啊，说句话啊。。。”自从有了储物戒指以后，慕天恺就把时珠收了进去，现在还是第一次使用。


　　“在皇宫，一会就回去了。没事。”慕天恺也用精神力传了过去。


　　待听完风扬的唠叨再抬起头时，慕天恺发现慕齐通正在看着他。


　　“怎么了？”慕天恺淡淡的问道。


　　“不饿？”


　　“饿。”幼儿的身体很是不经饿，更何况是错过了一天三顿饭。


　　“吃吧。”


　　“你吃了吗？”吃了一会之后慕天恺抬头问道。


　　“没。”


　　“一起。”


　　“嗯。”


　　“你要带我去见什么？”突然他想起这次去圣殿的主要目的。


　　“时间已经错过了。等以后有机会吧。”


　　“嗯。”慕天恺不是很在意的应声，又低下头来继续吃饭，所以没有察觉到慕齐通眼角一闪而逝的黯淡。




　　番外 慕齐通（二）

　　那日之后的第七日，早晨我照例去御花园，自从知道了他的练功习惯，每天早晨我都会在上朝之前去那里逗留一会。只是那日早晨我看到的，一直深深刻在脑海中，成为我记忆中永恒美好的画面。突然有一种感觉，他是一个与水很契合的孩子。


　　为人打通经脉、驱除身体杂志会耗费很大的精力与内力，一般人是不会这样做的。但是，如果是他，我会心甘情愿，因为现在的程度已经远远满足不了我。这个小人儿，确实是我想要的。


　　从开始教他武技，我就知道他渴望强大，所以我选择了直攻其弱点。“想要变强吗？我可以帮你。”不可否认，我在诱惑他。之后的结果虽是在我的意料之中，但整个过程我还是相当紧张。


　　那晚，他如约前来，使用的是感应结界、精神伪装和瞬移，他还真是够小心。恺的精神力很强，除了抓周宴上陈翔的测试外，他的坚韧更让我对他另眼相看。


　　我让他坐在床上，褪去上衣，小小的身子在柔和的灯光下发出乳白色的光泽，被我握住的小手光滑而细腻，因还未退去的幼儿身体而格外柔软。其间的痛苦几乎让他无法忍受，即使他粉嫩的嘴唇已经咬出一道血痕，额头的汗珠不断地滑落，也一直在坚持忍受着，没有发出一声呻吟。我很欣慰，但心却闷闷的在疼。


　　“好了吗？”一直到结束，他依旧保持着清醒，尽管虚弱，却强撑着眼睛。


　　“好了。”


　　“嗯。”他轻轻应了一声就昏了过去，我抱起他小小的身子，仔细为他沐浴，帮他在唇上和手上受伤的地方涂抹上了膏药。之后我看着即使昏迷也是一脸严肃的小人儿，犹豫了一会把他放在刚换完床单的床上，轻轻揽在怀中，在心里发出一声满足的叹息，这样的感觉真好。直到早晨上朝之前我才把他送回偏殿。


　　在随后的一些天里面，恺虽然也是很痛苦，但是却从来不会再咬破嘴唇，后来我知道那是因为他怕梅妃担心。在那一瞬间，我的心里起了杀念，虽然他不伤害自己正好合了我的心意，但是那个理由却不是因为我。


　　一直到那天晚上，由于我的失误，让恺落入寒水宫。那件事确实是我的失误，关心则乱，如果当时我再细想的话。。。。但是时间不会倒流。


　　此后我宣严思淳进宫商讨。关于严思淳，确实是我们皇家对不起他。但是既然是父皇做出的决定，那么我就得遵从，等到那一难一过去，我就会好好补偿他们。毕竟当年的那出惨案，是父皇一手安排，只是为了让严思淳能够安心的留在黑幕，做好这个宰相的位置。


　　这些年，他们都很辛苦吧。


　　既然是我皇室有错在先，那么对于段盛林我也不会太为难，只是他不该错误的绑走对我来说相当重要的人。既然如此，他就有要承担惩罚的觉悟。


　　之后由于梅轩的事情，严思淳与止盈商讨梅妃的病情，我则是把自己关在密室中制作话语晶石。恺应该还没有识字，那么就不能写信，只能画画了吧。但是画画。。。。。。我禁不住皱眉，画画是我一生的痛。最终那天，我还是硬着头皮在密室中花了一个上午确定了最后的画稿。


　　恺，乖乖在房间等我就行，我会去接你的。


　　第二天，严思淳在确定梅妃只是昏睡，暂时没有性命之忧才去的寒水宫。我答应严思淳一定会救醒梅妃，起码这个时候我不会让恺伤心。


　　但是事情往往是我所始料未及的，那天晚上，当我按照严思淳通过时珠所提供的消息来到夏日阁，却没有看到我想看到的人。房内空空如也，床上就像是他被绑走的那个夜晚一样，被子中放着枕头。但是为何要不听我的话，寒气不由的散出身外。


　　“陛下，那幅画。。。恐怕，是殿下。。。会错意了吧。”我听到无凉这么说。


　　我曾听易朗提过，恺虽然开始并没人教他武技，但身法很是矫捷，就像是长期训练出的杀手一样。当时对于那个说法我只是略一挑眉就过去了，但是最后在判断他们去处的时候我还是毫不犹豫的选择了花园。


　　因为我相信我的恺是不同的。是的，那是我的恺。


　　寒水宫温玉园里有一个很强大的阵法，即使是我，也是在一本上古书籍中看到过一点，没有想到的是，恺真的能够进去，还能够进入到里面的火点。


　　“玩够了？”终于找到这个让我心慌的小人儿，心里一阵轻松。


　　“父皇。你让我找的是这个？”我抽了抽嘴角，这件事将是我一生的耻辱。


　　令我意外的是，恺在火点找到的竟是赤蛇卵，看来是天要救梅妃啊。只是，梅妃对于你而言真的如此重要吗？


　　纵使最近已经受伤，但是我还是想要尽快回到皇宫，因为在那里有我的护翼他会更加安全。只是在临上崖的时候，还是被他发现了。


　　“你受伤了。”我听到他这样说时，心里一阵温暖。


　　“很多原因。”我敷衍。


　　“需要我为你做些什么？”灯光下的他煞是可爱，那紧紧抿起的嘴角似有着大义凛然的不屈感。


　　“前一阵抱你睡习惯了，以后晚上也过来吧。”我趁机提出，以后我绝对不会再让你陷入危险，我会亲自保护好你。还要。。。还要让你习惯我的存在。


　　“好。”几乎是没有犹豫的回答，却让我的心激动了半天。


　　待他去偏殿后，我走回密室，一个伸手，那遍地的画稿便又一次的化为灰烬。以后再也不画画了。


　　那天晚上，我拿走了他的初吻，我渴望了许久的东西。那浑然放松的姿态似是在无声的邀请，我只能说，在他身上，我想得到的，还有很多。


　　半年的时间，半年的时间我想我终于让他习惯了我的存在。即使我毫无预兆的将他抱起，他也不会再像以前一样板着一张小脸浑身散出寒气。


　　当看到他离开皇宫去往皇家学院的背影时，我的心里却是越发的坚定。我不会让你有一丝机会把我忘怀，哪怕一时一刻。直觉，是直觉，直觉在告诉我，今生必须把你抓在手里，否则我将再也没有了机会。


　　作为一国之主的生辰，往往是枯燥且无聊的，我让易朗帮我处理，前往绿琉院找到恺带他来到圣殿，那里，自从我确定了对他的心意，就为他准备了一份礼物。现在我想，亲眼看到他的表情，他的除了冷漠、不在意之外的另一种表情，那将是给我的最好的礼物。


　　“父皇，我想去那边。”我犹豫了一下还是带他到了他所指的那座大厅。


　　当我看到他不废吹灰之力的挑掉封条时，我的心在颤动，虽知他特别，但是没有想到会是如此特别。但是下一刻，刚接到剑的他却在我眼前昏了过去。


　　我的心慌了，那把剑无论如何都取不下来。我带他回到皇宫，王显说身体没有什么问题，只是不知道什么时候会醒来，这个答案我早就了解，现在我想知道的是，他到底什么时候会醒来。时间在一点一点过去，恺一直没有醒来的迹象，而王显却是一直保持着那个答案。


　　“嘶嘶。。。”是眼镜，没想到绿琉院的秘密最终是眼镜先发现的，想来它也是看恺许久未归着急了吧。


　　“眼镜，让王显把你主子弄醒。”虽知与王显无关，但是只是静静的等待却更让人心慌。


　　“父皇。”似乎只有一会，却又似过了很长时间，稚嫩而略带沙哑的声音响起。


　　他醒了，我的心里松了一口气。


　　看了一眼已认他为主的墨绿色短剑，我的心里五味陈杂。


　　这样特别的你，让我如何是好。




　　第三一章 回到绿琉

　　慕天恺用完饭，突然又想起一个问题，遂发问道，“眼镜怎会在这里？”


　　“它自己过来的。”慕齐通淡淡的开口，“今天已经很晚了，还要回去吗？”


　　“无所谓。”


　　“那就留下来吧。景乐，准备沐浴。”


　　“奴才遵命。”


　　水汽袅袅升起，让慕天恺又想起那个水汽中的绿色身影。自己的赌局吗？既然是自己的决定，那么就从来不会存在后悔的问题。


　　“父皇，”待洗完澡出来后，慕天恺走到正在批阅奏章的慕齐通面前，桌上的一摞奏折看来已经积攒了很长一段时间，“最近很忙？”


　　“还好。只是最近都没批阅而已。”慕齐通说完就站起身来，抱起慕天恺，两人的头交错过去，所以慕天恺没有察觉到慕齐通眼中的黯淡更甚。


　　“恺。”


　　“嗯？”


　　“。。。。。。”


　　“怎么了？”


　　“算了，今年你生日时我再带你去看那样东西可好。”（r米入）


　　“好。”慕天恺不解的皱了皱眉，为何会感觉父皇话中的伤感。


　　慕齐通慢慢把慕天恺放到床上，而后转身，“你先睡，我忙完就过来了。”


　　看着慕齐通消失在拐弯处的背影，慕天恺不禁不解的皱了皱眉，似乎有什么不一样了，但是自己却无法确切的表述，确切的表述这种复杂的情绪。


　　去年的这时自己还是小心的窝在梅轩努力锻炼自己吧，而今年的此时，却已经是名声在外备受关注的皇子，这一切的改变都是因为那个人。


　　夜空中那轮弯月，散发出珍珠般柔和的光芒。灰色的残云慢慢地漂浮，一缕一缕地从窗前飘过，世间的万物都笼罩着一层银纱。慕天恺的思绪却如同被疾风牵引着，无边无际地延展开来，没有边际。


　　这一夜书房与卧室中的两人，注定是一夜无眠。


　　第二日，慕天恺带着眼镜从空间转换阵回到绿琉院，理所当然的受到大家的“亲切关怀”。


　　虽然慕天恺极力说明自己没有什么问题，只是昏睡了一段时间，到最后还是被众人留在了绿琉院，没有去上课。慕天恺也无所谓，因为现在自己的武技需要的不是指导，而是长期的锻炼，以突破初级阶段。就在慕天恺在绿琉的练功房站定，准备开始修炼时，挂心摇晃了起来。慕天恺挑眉，程卫锋自从送给他挂心以后，就经常性的喜欢和他通过这种方式聊天，美其名曰：打长途，煲电话粥。虽然大部分时间都是他在自说自话，却仍是乐此不疲。以前的频率明明是一月一次，而现在半月前才煲完，这次怎会这么快。


　　“有事？”当慕天恺拿起挂心，眼前就出现了程卫锋那张嚣张的脸。


　　“丁丁，最近有没有想我啊？”程卫锋稍显轻佻的开口。


　　“你最近很闲？”慕天恺习以为常。


　　“还好，还好。”程卫锋惬意的躺在一张豪华的大床上支起脑袋，而后开口问道，“丁丁，前天你父皇生日，你准备了啥礼物？”


　　“生日？礼物？”慕天恺皱了眉，尚未开化的脸上难得显露出一丝稚气。


　　“是啊。你父皇前天生辰临时逃跑，大臣们没找到人影，你不知道？我说丁丁啊，好歹你们也是父子一场，你不能这么无情啊。”程卫锋语带笑意。


　　“过生日要送生日礼物？”


　　“是啊，我说大哥，这是常识好不好？”


　　慕天恺叠了叠秀气的眉，许久稍微舒展，说道，“哦，知道了。”


　　“这样就对了嘛，还有啊，你们那边的皇家学院好玩不？”


　　“嗯。”慕天恺敷衍。“还有事吗？”他问道。看来还是像以往那样在瞎扯，只是这个月多联系了一次，想到这里慕天恺就有意想要切断挂心的魔法传输。


　　“有的有的。”程卫锋急忙一脸讨好的打断慕天恺想要切断信号的念头。


　　“说。”


　　“那个，丁丁啊。”程卫锋笑得一脸腼腆，“那个，我好像。。。被绑架了。”


　　听到这里慕天恺忍不住扬了扬嘴角，“联系不到你的人？”


　　看到慕天恺难得的笑意，程卫锋忍不住一脸的郁闷，但是还是保持着他良好的风度理了理额前的头发，应声道，“嗯，初步估计是在紫程境外，因为我的时珠已经派不上用场。按这边的温度气候以及湿度而言，我有百分之八十的可能是在黑幕。”


　　“你很开心？”慕天恺因为他的镇定而挑眉。


　　“习惯了，从前世到今生，这种场面我已经应付的没有感觉了。”程卫锋挠了挠头，笑得还是那样浑不在意。


　　“需要我怎样帮你？”


　　中午待风扬风行回来时，带回来一个一身粉衣的小女孩，小女孩一脸笑意，当她看到慕天恺时，羞涩一笑，“恺殿下，我是陈香儿。”小女孩粉着一张水嫩嫩的脸蛋，“就是上次给你留糕点的那个女孩。”


　　“糕点？”慕天恺挑眉。


　　“啊，那个我们在等你的时候饿了，就。。。吃掉了。”风行的脸色变的有些扭曲，嘴角翘了半天也没有成功的翘起来。


　　“很好吃呢。”相反，风扬倒是笑得一脸真诚，让人分不清两人要表达的到底是什么意思。


　　“啊，没关系。”陈香儿眯起可爱的眼睛，从储物戒指中拿出一个精致的粉色木盒子，“我今天还做了呢。”


　　慕天恺看了一眼嘴角仍在抽搐中的风行，抿了抿唇，“为何要我吃？”


　　一句话，现场一片静默。


　　许久，风扬站出来打圆场，“当然是因为香儿妹妹崇拜你，所以想要给你尝尝最好吃的东西嘛。”


　　“有联系？”慕天恺不解。


　　“有，有。”风扬用力的点头。


　　“那个恺殿下，您就尝一尝吧。”陈香儿打开盒子，拿出一块软趴趴的糕点，小心的用帕子包好，递给慕天恺。慕天恺皱了皱眉，但还是伸手接过，看着手中那块软软的看不出形状的糕点，犹豫了一会放在口中轻轻咬了一口。


　　“很难吃。”慕天恺得出结论。


　　顿时一阵萧瑟的风吹过，“唔哇。。。”转眼刚才还很镇定羞涩的小女孩已经嚎啕大哭起来。


　　慕天恺不耐的转过身去，“我先进去了。”


　　一直许久外面的声音才归于平息，风扬和风行走了进来。


　　“殿下啊，女孩子是要哄的，纵使稍微难吃一点，也不用说的这么直接吧。”风扬一进来就大声表达着自己的不满。


　　“是很难吃。”慕天恺出声纠正。


　　“哎，算了，殿下，你只要记住下次要是还遇到这种情况，无论味道如何，就直接说好吃就行了。”风行有点无力。慕天恺虽然大多时候很聪明，但是关于感情和处事方面却很是生涩，特别是感情。将来谁爱上他一定会很辛苦吧。


　　慕天恺拧了拧眉，但最终还是点了点头。


　　夜，一如既往的宁静，只是绿琉院的主卧里一道小小的人影从里面慢慢走出，而后一个眨眼，就已消失在浓重的夜色中。


　　天空中的弯月眯起眼睛看着世间的一切，包括，稍后出现在主卧发现里面没人，而一身寒气的慕齐通。




　　第三二章 生日礼物

　　皇家学院依山而立，背景是黑乎乎的山林与汹涌的波涛。山里的夜静谧而空灵，夜风吹着漫山的林木，沙啦啦的作响，让眼前的一切都充满着神秘的沧桑感。在这样一个月夜里，一道小小的身影，几个瞬移，兔起鹘落，就已经离开了皇家学院，来到学院东方的寒风山。春寒料峭，寒风山山脚积雪初融，越往上走，积雪越是厚重，温度越是寒冷。偶尔几只珍禽异兽慌张的从他身边逃窜开来，却都没有引起小人儿的注意。一直到达山顶时候小人儿才停了下来，这时已经月上中天。


　　月光下的他紧锁着眉，微闭着眼睛，似乎是在感觉着什么，又似乎是在聆听着什么。突然他身形一闪便消失了踪影。稍顷，在一座雪堆的下面，小人儿冒出头来，手里拿着一个小小的包裹。慕天恺站起身来，仔细的拍掉身上的积雪，伸手轻轻抚摸着包裹上的纹路，像是思考一个重要的事情，许久他一个转身，向寒风山下移去。


　　待慕天恺走后，一个佝偻的身影慢慢显现在刚才慕天恺站立的地方，只见那人微微扬起嘴角，“很有意思的孩子。”苍老的声音古朴而神秘，又有着让人不由得想去臣服的威严。老人说完一个眨眼也不见了踪影。这时一阵悠悠的竹笛声吹起，在夜里慢慢流淌，清脆的乐音裹着悠扬的故事飘向远方。


　　绿琉院


　　当慕天恺进入屋内时，慕齐通正在屋内等候，灯光下的他，眼神是不同寻常的冷酷。他在慕天恺刚迈进屋时就一个瞬移上前，把那道小小的身影纳入怀中，当他感到怀中人体温的冰凉时不禁抿紧嘴角，周身的寒气瞬间已有泛滥的趋势，“去哪了？”


　　“寒风山。”


　　“为何？”


　　“你的生日礼物。”慕天恺从储物戒指中拿出一个小小的乳白色包裹。“据说是一定要送的。”


　　寒气倏地消失无踪，周围的空气甚至可以感到一阵暖人心扉的温意。慕天恺抬起头来，对上那双幽深的眸子，其内一扫昨日的黯淡，泛着熠熠动人的绝世光华，让慕天恺的心情不禁舒畅不少，“就这样。”他开口。


　　“嗯？”慕齐通挑眉。


　　“就这样，你不适合伤感。”


　　慕齐通缓缓勾起嘴角，一扫平日里的威严，像是那寒山上的雪莲被迁移到了暖阳之下，摇曳出一地风华。


　　“嗯。不会了”他缓缓启唇。“这是？”慕齐通把目光移到手中的包裹。虽然可以用精神力直接探查，但是当收到爱人礼物时，那份期待的心情还是希望能够在一瞬间用眼睛来亲自感受。


　　包裹包的很是随意，只是简单的用一层隔温的细沙布包裹了一下。当慕齐通缓缓的打开包裹时，禁不住的嘴角动了一动。


　　精致的乳白色细沙布中，展现在眼前的赫然是一块石头，没有任何特点，没有任何特征，只是一块简单的灰绿色石头。


　　“这是？”慕齐通挑眉。


　　“曾有人说过，人，只有像一块最坚硬最寒冷的石头，才会不受到任何伤害。我不希望你受到伤害，所以你也不适合伤感。”难得的慕天恺一次性说了这么多话却只是为了表述感受。


　　“哪里取的？”


　　“寒风山顶。”


　　慕齐通把石头取了出来，放在胸口，许久慢慢开口，“恺，你要知道，即使是再寒冷的石头也是会变暖的。”


　　慕天恺皱眉，看着慕齐通胸口的石头。“不喜欢？”


　　“喜欢。”


　　“会变暖吗？”


　　“嗯。”


　　“应该是吧。”最后慕天恺舒展眉头，似乎是一句无可反驳的真理呢。


　　“困吗？”


　　“还行。”


　　“先去洗个澡吧。”


　　“好。”


　　暖洋洋的热水似乎放松了一身的筋骨，驱除了先前的寒冷，身后的体温让人在不经意间放松一身的戒备，不轻不重的揉捏让已一夜未睡的慕天恺慢慢眯上了眼睛，昏昏沉沉的睡了过去，临睡前有一丝警觉一闪而过：这样的改变不知道是好还是不好。但是未待他思考完全，睡神就把他带入了梦乡。


　　慕齐通看着眼前已经熟睡的小人儿，微微挑起嘴角，眼中是一湖荡漾着波纹的墨潭，“恺，那块石头或许已经暖了呢。”


　　第二日，当慕天恺醒来时，床上已经没有了慕齐通的身影，只是在床上的角落窝了一条小小的赤蛇。眼镜见慕天恺醒来，慢慢支起细长的身子鼓起宽宽的兜帽，发出“嘶嘶”的声音以示问候。


　　慕天恺看了看窗外的天色，已是将近中午，“今天的课程似乎是火系魔法。”他喃喃低语。犹豫了一下，慕天恺起身梳洗，在随意的瞄了一眼镜子时，不经意的在脖子上发现一个淡粉色的浅痕。


　　这是什么？慕天恺挑了一下眉，但是稍稍思考了一下也就放弃了思考，转身走了出去。反正身体没有什么大的问题。


　　不远处，眼镜不停的摇晃着身子吐着信子，似乎是在急切的表述着什么重要的东西，但是先不说慕天恺根本没有看向它，就是看到了，恐怕也不知道是什么意思。


　　一直待慕天恺的身影消失的无影无踪，眼镜才停下身体的摇摆，无精打采的垂下脑袋躺在床上。这时，青儿推门进来收拾屋子，看到眼镜的样子不禁一笑。“眼镜，你这是怎么了？”


　　“嘶嘶。。。”眼镜立即起身回应。青儿懂得怎样与动物交流，虽然她当初学的时候只是为了方便采药，但是现在却用在了饲养眼镜的身上。


　　“你想进化？”青儿讶异的挑眉。


　　“嘶嘶。。。”


　　“不可能。”


　　“。。。。”


　　“赤蛇的生长本来就极为缓慢，否则你也不会在卵里待了那么长时间。别的蛇是一年至少蜕皮两到三次，多的时候是十来次，而你只有一年一次，这样的你怎样进化？还是等你再长长再说吧，放心，我会帮你好好补补的，快的话再过十来年就可以了。”


　　。。。。。。


　　慕天恺并没有去魔法班上课，而是让他的专用轿法师孙让载着他去了一趟枫都。


　　枫都，虽是黑幕王朝的国都，但由于慕天恺一直生活在皇宫之中，所以一直都没有机会见识到枫都的整体面貌。不到半个时辰，慕天恺就来到了枫都的城门处。由于慕天恺所乘的轿子有黑幕皇家标志，所以没有受到例行盘查就入了城内。


　　入城后，慕天恺与孙让一起前往了枫都最奢靡之处――盼春街。盼春街不同于一般城市的奢靡街区是集吃喝嫖赌为一体的运营方式，而是只有一个嫖字。虽说让人不解，但短短的二十年就已经发展成为整片大陆最为出名的声乐场所。


　　孙让虽对慕天恺的行为不解，但还是很知分寸的没有出声。


　　盼春街之中，衣冠不整，淫声浪语，四处调情几乎已经是这条街的全部风景。在这样一个街中，突然出现的一个一身贵气的孩童，理所当然的成为全街的焦点。慕天恺犹豫了一会，吩咐孙让将自己抱起，再用精神力将自己伪装起来，又继续向街内前行。




　　第三三章 老板媚娘

　　在两人上方的一处贵宾房间，一个一身白衣的中年男子轻啜一口香茗，嘴角微微扬起，棱角分明的唇线抿成独特的笑容，给人一种虽硬朗却不失儒雅的感觉，只听他慢慢感叹，“小淳的外孙都这么大了呢。”


　　这时门外几声规律的敲门声响起。“进来。”白衣男子放下茶杯，目光依旧追寻着远远离去的孙让与已伪装隐身的慕天恺。


　　“爷，您找我。”一位身材窈窕的红衣女子微垂鬓首走了进来。


　　“去查查黑幕四皇子来这条街是干什么。”


　　“奴婢遵命。”


　　慕天恺让孙让走到一个招牌光鲜客源量颇多的妓院门口才停了下来。门口上书三个大字：杏花屯。门内莺莺燕燕，琴悦歌浓，分外养眼，群蜂浪蝶，淫声浪语在耳边让人浮想联翩。孙让担心的看了慕天恺，见慕天恺神色没有什么变化才放下心来。


　　“孙让进去，找老板。”慕天恺低语。


　　“是。”


　　杏花屯的老板是一位芳华正茂的妖娆美女，肌肤如玉似凝，眼波流转摄人心魄。当她被下人找了出来看向这边时，眼中一丝精光一闪而逝，虽然她遮掩的很好，但是慕天恺还是知道她是一个高手，一个可以察觉到自己存在的高手。


　　“呵，这位爷，来，有什么事咱们里边慢。。慢。。。聊。”妖娆美女扭着翘臀缓缓前行引着孙让向内走去，娇笑轻语，面带暧昧，顺便抛了一个媚眼，原本一片喧闹的大厅顿时鸦雀无声。


　　“哎呀，媚娘，你可是半个月没接过客了，这次凭什么对这个小兄弟特别待遇啊。”


　　“就是就是，凭什么啊。”


　　。。。。。。


　　大厅在一刹那的安静后又恢复了喧哗，众位嫖客无不对杏花屯的这位老板心存肖想。


　　“去去去，一群死鬼，人家老相好难得来一趟，还在那里瞎搅和，你们就等下次吧。”媚娘双手叉腰娇声呵斥，娇媚中透出一股严厉。在众人晃过神之前媚娘就闪过身去消失在角落。孙让在后也疾步跟上。


　　杏花屯后院石林流水，曲径通幽，青石小径蜿转其中。媚娘将人引入一间厢房后，缓缓转过身来。慕天恺在门关上后就卸下身上的精神伪装，现出身形。


　　“你到外面等我。”慕天恺低声吩咐孙让。


　　“是。”


　　待孙让走后，慕天恺看着仍是一脸妩媚的媚娘缓缓开口：“清明时节雨纷纷。”


　　媚娘的身子颤了一颤，而后捂嘴娇笑，“四殿下是要和我作诗吗？”但眼中却有一抹慌乱一闪而逝。


　　慕天恺将她的变化收入眼底，而后淡淡开口，“早闻杏花屯的当家才艺双绝，能歌善舞，不会连这诗都不会对吧。”


　　“呦，四殿下，您这是在调戏奴家吗？”媚娘说着微倾下身子，露出大半酥胸，媚眼如丝，轻启樱唇。慕天恺神色不动，只待媚娘身子更加接近时，伸手用从储物戒指中取出的青翼挥到媚娘颈部的动脉血管前。


　　“媚娘在哪里？还有，你是谁？”慕天恺的眼神是迫人心扉的冷酷。


　　媚娘的神色紧了紧，而后若无其事的轻笑，“呦，四殿下您这是在说什么啊，奴家就是媚娘啊。”很明显这是一个境遇越危险就越镇定的人。


　　“媚娘会背那首诗。”慕天恺直接点破破绽。


　　“哼，小娃娃。媚娘死了，你找不着了。既然今天你落在我手里就别想出去。”转眼间刚才还柔媚可人的媚娘就立即换了一副面孔，嚣张而凌厉。


　　“你以为你可以不说吗？”慕天恺眸中波光流转，发出令人目眩的光泽，媚娘渐渐迷失在那片深不见底的黑色海洋中，神色陷入呆滞。


　　“媚娘呢？”


　　“她被关在地窖。”


　　“为何？”


　　“因为。。。”这时一道身影破窗而入，来人甩出细长的鞭子卷走了呆滞中的女人。一个眨眼间便没有了踪影。慕天恺抿紧嘴角，很厉害的人物。不过他没有阻拦，因为只要知道媚娘的消息就可以了，别的消息都不重要。


　　当慕天恺与孙让在地窖找到媚娘时，她似乎刚刚从昏迷中转醒。孙让急忙上前帮她解开捆绑的绳子。


　　“是黑幕的四殿下吧。”纵使经过这样一番事情，媚娘依旧神色镇定，表情没有丝毫的凌乱。


　　“嗯。”慕天恺把孙让遣了出去，犹豫了一会还是继续把程卫峰那个恶趣味的接头暗语说出口，“清明时节雨纷纷。”


　　“孤家寡人欲断魂。”媚娘毫不犹豫的接口。


　　“借问美女何处有。”


　　“牧童遥指杏花屯。”


　　慕天恺抬起眼来直视媚娘，开门见山，“程卫峰被绑架了，现在所在地应在黑幕，速去营救。”


　　“在黑幕？”媚娘轻蹙峨眉，神色更加凝重，突然她的神色有点恍悟，开口道，“谢四殿下提醒，我们会想办法的。”


　　“嗯，那我就先走了。我住在皇家学院绿琉院，有事可以找我。”慕天恺明白有些事情牵扯到他们的内部机密，不方便透露。不过反正他无所谓，因为他只是帮人来传消息而已。


　　媚娘在送走慕天恺后，微蹙着眉，回到后院的一间厢房，感受了一下周围的波动确定无人后，从指间发出一束水属性的魔法光线直射墙上的夜明珠，而后墙的中间慢慢变得透明化，直至虚无，此时媚娘从容不迫的走了进去。


　　密室中是一个大大的瀑布水池，水池周围是一些繁复的阵法和魔法晶石。低低的咒语响起，这时，瀑布上出现变化，一个一身黑衣的半蒙面男子出现在瀑布的水面上。


　　“主人，程卫峰在黑幕的消息已经被黑幕的四皇子所知，要不要除掉。”


　　“黑幕的四皇子吗？”男子声音中有几分严肃，许久他开口道，“先按兵不动，那个孩子不是轻易能动的。”


　　“为何？只是一个小孩子而已。”


　　“媚娘，你又逾距了。”声音低沉而凛冽。


　　“媚娘知错。”媚娘急忙低下头去。


　　“哼。记住，那个皇子我自会想办法，你这边还是做好你的内应本分就行。”


　　“属下遵命。”


　　待慕天恺从杏花屯中走出后，神色非但没有轻松，反而轻皱着眉。


　　“殿下，您还有什么事吗？没有的话，还是赶紧进回去吧，要是大家会担心的。”


　　“没事。我刚才已经和风行用时珠联系过了。”


　　“是奴才逾距了。”


　　许久慕天恺展眉，叹了一口气，“孙让，我们先回去吧。”


　　“奴才遵命。”




　　第三四章 风扬遇险

　　午后的太阳暖暖的照射着大地，融化一地的春寒，偶尔可见几丝新绿从草丛中钻了出来，为萧瑟的春天增添了一抹生机。


　　“风扬呢？”当慕天恺在大厅坐定，面对青儿和风行两人的唠叨却惟独不见风扬时，不禁感觉有点不对劲。


　　“不知道，中午就没看见他。刚刚也用时珠联系过，可是风扬却没有回应。殿下您说他会不会出事啊。”风行接过话来。


　　慕天恺挑眉，稍顷之后开口问道，“倪夏呢？”最近那小子似乎总喜欢粘着风扬，而且总爱以一副男子汉的形象出现，真为他的未来堪忧。


　　“我去问问。”风行也突然想到什么，一个瞬移就不见了踪影。待他回来时，神情稍有凝重，“殿下，倪夏也不在，自中午开始就没有回来，您说会不会出了什么事啊？以风扬的性格，他是不会无缘无故让人担心的。”


　　“最近可有结仇？”慕天恺提出疑问。


　　“没。风扬一向很小心。”风行苦恼的在大厅内转来转去，突然他神色一顿，与慕天恺对视一眼，而后恍悟道，“是向卫。”


　　“位置你能追踪到吧。”慕天恺转头看向青儿，


　　“当然可以，殿下。”青儿的熏香，纵使慕天恺很讨厌也耐之无法的熏香，具有追踪定位的作用，这也是慕天恺在严如书的谆谆教诲下不得不妥协的原因之一。


　　青儿从储物戒指中取出一只装着半杯酒的酒杯，先在其中放入一粒小小的乳白色虫卵，再依次定量加入不同的药物加以搅拌，待到酒杯中的药物变成酒红时，虫卵终于有了动静。只见那粒虫卵慢慢裂开一条细缝，而后一只黏黏的蝴蝶慢慢从中钻出，深红色的身体，柔嫩而鲜艳，在接触到空气后颜色慢慢变为酒红色，皱皱的翅膀逐渐伸展开来，呈现出一种妖艳的魅力。慕天恺挑眉，是酒香蝶。


　　酒香蝶慢慢伸展翅膀，在大厅中翩翩飞舞，双翅上点缀的黄色鳞片在春日的暖阳下折射出一丝暖意，娇嫩的蝶体自然的散发出一丝酒香，让人神清气爽。青儿拿出风扬的一件沾有熏香味道的衣服，在酒香蝶的四周挥了挥，而后酒香蝶翩翩飞起，扑闪着光鲜的翅膀，慢慢飞出绿琉院，飞出皇家学院，飞向东方的寒风山。慕天恺一行见状也在后面跟了上去。


　　寒风山山脚积雪初融，道路很是泥泞难走，酒香蝶慢慢飞上山峰，越飞越高，一直到半山腰时才停了下来，在半空中打着旋，而后慢慢落于地上，就再也没有了动作。


　　“死了？这么快？”风行上前检查了一下，吃惊的转头说道。


　　“嗯，酒香蝶的寿命很短。”青儿从储物戒指中又取出材料。在孵化出的第二只酒香蝶带领下，慕天恺一行来到寒风山顶。山顶上遍地积雪，劲风寒咧而刺骨，而同时，从山下一直赶到山顶的众人心却落到了谷底，因为酒香蝶并没有在山上任何地方停留，而是顺着山顶的悬崖向下飞去。


　　“坠崖了？”风行的语气很是忐忑。


　　看着酒香蝶越飞越下的背影，慕天恺向众人微一示意，便一个转身跳了下去。


　　“殿下。”远远慕天恺听到风行的声音在崖上回荡，他微微皱眉，似乎。。。自己变了，以前的自己是不会轻易为了别人而将自己陷于险境的，那到底是从什么时候开始改变的呢？但在未思考出结果前，慕天恺就结束了自己的问题，快速的从储物戒指中取出青翼，专心的计算着下降的距离，每下落一段，就用青翼往崖壁上一扎，以缓和下落的速度，如此数十次之后，慕天恺终于看到了风扬与倪夏的身影。


　　在半山腰凸出来的一块平台上，风扬脸色苍白的倒在地上紧闭双眼，已陷入昏迷，而倪夏在一旁哭的像个泪人，嘴里喃喃自语，“都是我没用”之类。旁边一只酒红色的蝴蝶慢慢停止了它生命中最后一次翅膀的扇动。


　　慕天恺下到平台之上，迎着凛冽的寒风，鄙视的看了一眼倪夏，蹲下身去为风扬检查身体状况，“左手挠骨粉碎性骨折，内脏移位，以现在的这个高度而言，很可能会有轻微脑震荡。”慕天恺径自说出自己的结论，也不管倪夏是否会听懂。


　　“都是我不好，”倪夏红着眼眶，恨恨的道，“如果不是我太鲁莽冲向那小子，也不会中了他们的陷阱，让扬扬为了救我而摔成这样。”


　　慕天恺这次连一丝鄙视的目光都没有分给他一点，只有弱小的人才会在错误造成后，不断地埋怨与后悔，永远也掌握不了事情的主动权与优胜权。


　　但是下一步该怎么办呢。慕天恺皱眉，自己的身子到底还是太弱小，即使能够抱起风扬，也不能坚持到崖上，更何况还有一个一直在抹眼泪的弱小人类。


　　远远的山林中，一位精神矍铄的老者随意的仰栖在树丫间，细心的擦拭着手中的翠绿竹笛，林间的微风吹起他灰白的发，露出被皱纹深刻雕琢的苍老面庞，只见他微微扬起嘴角，淡笑，声音古朴而神秘，“下面你该怎么办呢？要知道下来容易，上去难啊。”


　　崖上，青儿在慕天恺出了自己精神力的观察范围以后心情就有点不安，稍顷，转过身去对风行说，“风行，你回绿琉院一趟，帮我拿个东西。”


　　皇宫


　　“盼春街？”低沉的嗓音代表着压抑的怒气，寒气在一瞬间充斥整间御书房，让身为影卫首领的无凉也不禁在心中一颤。


　　“是。中午时四殿下带着轿法师孙让去过盼春街的杏花屯。”


　　“去查到底怎么回事，如果不是很重要的事情。。。就把那里毁了吧。”


　　“毁杏花屯还是盼春街？请陛下明示。”


　　慕齐通慢慢转过头去，抿紧的嘴角是一抹坚毅与决绝，“盼春街。”




　　第三五章 感性抉择

　　寒风山的山崖几乎没有多大的斜度，很是陡峭，整个崖壁上寸草不生，一片嶙峋怪石，即使是身手还可以的人，如果没有一定攀爬经验，也是很危险的。


　　慕天恺计算了一下到崖上的距离，在心中思忖对策。如果只是自己想要上去的话很简单，但是现在这种情况就必须得另想他法。慕天恺蹙眉思考，稍顷眉头轻解，青儿下来了。


　　“殿下，您没事吧，”青儿一边向慕天恺问道，一边用最利落的身手蹲下身来为风扬检查，稍顷她得出结论，“没有性命之忧，外伤和内伤好好修养就可以，只是不知道他的头撞的重不重。”青儿用手轻轻抚摸着风扬脑后的一块红肿的凸起。


　　“青儿，带着风扬你能上去吗？”慕天恺问道。


　　“可以，风扬较轻，但是如果是倪夏的话就不行了。”倪夏虽然是十一二岁的年龄，面貌也是清秀的少年，但是身高却已经长到一米七，身体也很是强壮。与青儿站在一起，青儿还得需要仰视，所以青儿不可能会带动他。


　　“能带着风扬就行。风行在上面吗？”


　　“不。我让他回去拿东西了。”


　　“嗯。你先上去。”


　　青儿犹豫了一会，说道，“那殿下，您小心一点，实在不行，您就再等一下，一会我下来接你。”


　　“不用。”慕天恺直接否决，以他的实力上这个山崖不成问题。


　　青儿没有再言语，只是小心的抱起风扬，向崖上飞去。


　　慕天恺回过头来看着倪夏，开口说道，“我抱不动你。所以你得靠你自己的能力上去。就像我一样。”


　　“好。”倪夏用力的点头，自己一个十二岁的男子汉又怎会被一个六岁的孩童比下去。


　　慕天恺没有再说话，只是拿出青翼，开始向上攀爬，每上升一段就用青翼在崖壁上一扎，以稳定身形。倪夏在下面也模仿慕天恺的做法向上爬去。但是攀崖需要的是技巧，慕天恺前世在这方面的训练远远不是倪夏这种程度可以比拟的。所以在攀到一小段距离的时候，倪夏的头上已经渗出豆大的汗珠，嘴唇咬的紧紧的，然而当他看到上方那个丝毫不吃力的小身影时，又深切的明白，慕天恺帮不了他，一切都得靠自己。


　　但有些事并不是有心就可以，在随后的一段时间中，倪夏最终由于手臂支撑力量不够，经验不够纯熟，手一个颤抖就从高高的山崖上落了下去。


　　半山腰一开始接住风扬两人的平台只是凸出来的一小块，而慕天恺刚才带领倪夏爬的路线却是曲折的，所以倪夏在空中迅速降落的身子，刚好错过原先接住他和风扬平台，竖直向下坠去。慕天恺没有回头，只是听着风中传来的惊呼声，在心里得出寒风山山崖的高度、与倪夏的生还率数据。


　　生还率百分之五，还挺高。慕天恺挑眉，会不会便宜他了，但是手上的动作却毫不迟疑，继续向上攀去。


　　其实慕天恺大可以让倪夏在原地等待，等上去后，再找人来营救。但是，这次坠崖的说到底也是他连累风扬，虽然一开始惹向卫确实是风扬挑起。以慕天恺的性格，前世从来没有真正关心他的人，这一世难得体会到了，就不会让人随意欺辱。这次的坠崖只是一个小小的报复。


　　上崖后，青儿诧异的看向慕天恺，“殿下，倪夏呢？”


　　“掉下去了，一会回去让人去打捞吧。”慕天恺不是很以为然的说道，只是看着风扬已经转为酡红的脸庞。


　　青儿犹豫了一会，没有说出话来，只是抱起风扬，和慕天恺一起向崖下走去。在下到半山腰时，两人与急速上山的风行碰面，风行手中拿的是百花续命丸。


　　慕天恺犹豫了一会，说，“去告诉康尔冬说是有学生坠崖了，让他们去打捞，这颗药丸就给倪夏用吧。”


　　“倪夏坠崖了？”风行也是一脸的讶异。但还是没有异议的立即转身向皇家学院飞去，这可是人命关天的大事情。


　　回到绿琉院后，青儿认真的为风扬处理伤处，又细心的给他服下一些药物，便在一旁耐心的等待。


　　“怎样了？”


　　“外伤倒不是什么大问题，内伤也可以调养，现在主要是他头上的这个肿块。具体有没有问题，还要等到风扬醒后才知道。”青儿不断的为风扬换着浸水的冰蚕帕，微蹙着眉说道。


　　“嗯。”慕天恺看着床上脸色绯红的风扬，服过药以后就一直在发烧。


　　但是自己那样对倪夏错了吗？为何青儿和风行会是那样的神情。慕天恺退出房间，回到主卧，坐在桌边上陷入思考。


　　晚上，慕齐通进入到主卧时，看到的就是一张充满不解与迷茫的脸庞。


　　“怎么了？”慕天恺上前抱起那小小的柔软身子，仔细的理了理那紧皱的细细眉梢。


　　“今天我做错了吗？”


　　“倪夏？”对于慕天恺每天发生在身边的事情，慕齐通都了解的很一清二楚。


　　“嗯。”


　　“你认为呢？”慕齐通低头看着怀中的小人儿，淡淡的问道。


　　“我认为，这样的结果是他应受的。”


　　“那就没有错。”慕齐通轻轻拍着怀中人，“只要你认为对的，就没有错。”


　　许久以后慕齐通轻轻开口，“恺。”


　　“嗯？”


　　“你今天去杏花屯可是为了程卫峰？”


　　“嗯。”


　　“会担心？”慕齐通对于程卫峰失踪的消息也是在第一时间知道的。


　　“。。。嗯。”不过更多的是相信他自己会处理好。


　　慕齐通神色紧了紧，手轻轻的探进慕天恺衣襟中，把挂心取出来。淡紫色的玉坠儿，底端一个小小的“峰”字，在灯光下十分显眼。慕齐通用指腹轻轻抚摸了一会那个“峰”字，而后淡淡的开口，“恺。”


　　“嗯？”慕天恺抬起头来，对上那潭幽深的墨池，里面漾着自己不懂却又让自己心惊的东西。


　　慕齐通用手扶正那小人儿的脸庞，在慕天恺反应过来之前一个凑身，唇重重的覆在那柔嫩的粉唇上，而后转为轻柔，伸出舌尖慢慢的在唇上轻舔，许久方才离开。他抬起头来，对上慕天恺那双迷惑的狭长眸子，迷茫而又有着鲜有的可爱。


　　“为什么？”慕天恺稍带疑惑的发问。


　　慕齐通不语。


　　“是父子之间要做的？”


　　过了许久慕齐通开口应道，“。。。嗯。”他轻轻低下头来，看着慕天恺此刻倍加清澈的双眼，声音稍带喑哑，“恺，你要记得，你的唇，只有我能碰。”


　　“为什么？”慕天恺皱眉。他不是很喜欢这种命令的语气，更何况他也不是那种会轻易允许人近身的人。




　　第三六章 一波又起

　　“以后你就会知道。这个给你。”慕齐通一翻手，手上多了一条墨绿色的丝线，“把这个缠在手上。”


　　慕天恺机械式接过丝线，思绪仍未从刚才的思考中走出来。


　　吻？他不解。


　　前世，他知道如果一个男人与一个女人相爱的话，就会接吻，但是他与慕齐通之间，既不是男人与女人，也不是相爱的人，刚才的那个吻，到底是为什么呢？唯一的解释，就是西方的礼节。那就是说，是父子之间的礼节？只是这个世界会有这种礼节吗？或许改天可以问问看。但是，那种感觉。。。就是吻吗。。。


　　慕齐通看着已经明显有走神趋向的人，凑上头前，欲惩罚一下这个小人儿的如此不专心，眼中不同于平时的冰冷，带着淡淡的暖意。但是在唇即将覆上的一瞬间，慕天恺脖上的挂心却摇晃了起来。


　　寒气瞬间盈满整个房间，慕齐通死死的看着那个不知道停止一直在摇晃的挂心，紧紧抿起嘴角。慕天恺犹豫了一会，还是一个瞬移，出了主卧，等到了外面之后才接通挂心的魔法连接。主卧中，慕齐通的眼中闪过一抹深思。


　　“怎么了？”慕天恺看着虚空中浮现的影像，为面前之人神色的难得凝重感到疑惑。这样的表情很少出现在程卫峰的脸上，就连上次他告知他自己被绑架了的时候也是一脸的嬉皮笑脸。


　　“丁丁，我刚才旁敲侧击得来的消息，盼春街被毁了？”程卫锋的脸上是一脸的急切。


　　“毁了？怎会？”慕天恺挑眉，中午去的时候还是一片繁华啊。


　　“就是今天下午的事，不知道是谁做的。那个丁丁啊，消息帮我传到了吗？”程卫峰拧起眉梢。


　　“传到了。只是，事情有些奇怪。”


　　“怎样的奇怪？”


　　慕天恺皱眉思索了一会，还是把中午去杏花屯的事情经过坦然告之。突然慕天恺想起一件事，就匆匆切断了挂心的信号，瞬移到风扬房间。


　　风扬房中，青儿正在为风扬换着冰蚕帕，见到慕天恺进来连忙起身，“殿下，很晚了，怎么不去睡？”这个时间慕天恺一般很少出主卧。


　　“帮我鉴定一样东西。”慕天恺说完就从储物戒指中拿出一缕细长的头发，与之随之而来的是一抹淡淡的清香。很明显这是一个女人的头发，但是慕天恺与青儿的脸色却不约而同的凝重起来。


　　头发是假媚娘被鞭子卷走时，被青翼削下来的。后来慕天恺就把这缕头发连同青翼一起收在储物戒指中。其实这缕头发本身并没有什么问题，有问题的是头发上的味道，那淡淡的清香，惑人心神。如果当时不是慕天恺的精神力较强，并且后来屏住了呼吸的话，那么这次被迷惑住的心神的恐怕就是自己，只能说，这次是那个假媚娘轻敌了。


　　许久，青儿拧着眉得出结论，“风魔宫的势力在紫程，怎会出现在黑幕的枫都？”


　　“风魔宫？”


　　“是的，殿下。风魔宫除了在二十多年前试图进入黑幕被寒水宫打压下去之后，就再也没有进过黑幕。而这缕头发上的香味，按道理说，正是风魔宫的主殿燃烧的惑神香的味道，常闻者意志力会更加的坚定，但是对于初闻者却是一种折磨。这种味道一般只有沐浴半年以上者才会留有味道在身上，而且一旦上身，三月之内味道无法去除。


　　但一般风魔宫的人在出行任务时都会带着碧香囊以暂时蒙蔽这种味道。而这头发的主人既然能够沾上味道，那就一定是风魔宫中一个能够排的号的人物，或者是能够经常出入风魔宫主殿的人物。


　　然而这个味道又与正宗的惑神香味道有些微的区别，应该是隐护法分坛的味道。”


　　“绫罗绸缎隐护法？”慕天恺挑眉。


　　“是的。”


　　风魔宫有四大明护法，四大隐护法。明护法的名字或者外号中分别带有金银珠宝四个字，或谐音。隐护法的名字或外号中分别带有绫罗绸缎四个字或者谐音。但是不同的是，隐护法的身份江湖上无人得知，就算是风魔宫的宫众也无从知晓，他们的存在就像是一步暗棋，充满神秘，常常杀的人措手不及。


　　一旁慕天恺听完这个结论，紧紧锁着眉，陷入思考。


　　稍顷，慕天恺的头上滴下颗颗汗珠，虚弱的开口，“青儿，我怎会这么困？”


　　“困？殿下，您没事吧。”青儿急忙上前欲为慕天恺把脉。但慕天恺却已没有了继续支撑下去的意志。一个身软倒在地上，昏迷了过去。


　　这时一道人影一闪而过，而后地上就不见了慕天恺的踪影。


　　眨眼，慕齐通也出现在房内，看着地上孤零零的丝线，抿起嘴角，眼中是彻底的冰寒。


　　青儿攥紧拳头，刚才那个人的实力，实在是很恐怖。她回头看了一眼脸色酡红的风扬，皱了皱眉，现在风扬未醒，风行未归，慕天恺失踪，这个夜里，绿琉院中剩余的两人注定无眠。




　　第三七章 神秘老者

　　当我刚跨过此生的门槛的时候，我并没有发觉。


　　是什么力量使我在这无边的神秘中开放，像一朵嫩蕊，中夜在森林里开花！


　　早起我看到光明，我立时觉得在这世界里我不是一生人，那不可思议，不可名状的，已以我自己母亲的形象，把我抱在怀里。


　　就是这样，在死亡里，这同一的不可知者又要以我熟识的面目出现。


　　因为我爱今生，我知道我也会一样地爱死亡。


　　――泰戈尔《吉檀迦利》


　　当慕天恺再次找到知觉时，他并没有立即睁开双眼，只是慢慢运用精神力感知着周围的一切。


　　“你醒了。”苍老的声音，古朴而神秘。慕天恺心中一惊，自己刚找回知觉就被发现，而且更可怕的是，他竟发现自己的精神力在这里完全没有用处。


　　慕天恺睁开双眼，狭长的眼眸中是满满的警戒与审视，“你是谁？”慕天恺看着眼前的老者。只见面前之人身形消瘦，灰白的发自然的披散，遮住大半的脸庞，露出被皱纹深刻雕琢的苍老面容。一支翠绿的竹笛别在腰间，青灰色的衣服，虽已年代久远，却难掩曾经的华贵。整个人的感觉就是神秘中透着古朴，苍老中又透着高贵。


　　“我是寒风山的守山者。”老者抚须淡笑，堆起一脸的皱纹。


　　“是你把我劫来的？”慕天恺对于这个问题比较关心。


　　“是。”老者坦言不讳。


　　“怎样的方式？”他并不记得自己有碰过什么或者吃过什么，至今他也想不明白当时自己为何会那样困。


　　“想知道？”老者饶有兴致的看向他。一瞬间慕天恺似在他脸上发现一丝促狭，但是却一闪而逝，再确定时眼前人只是一脸的高深莫测。


　　慕天恺不语，只是警戒的看着老人，紧紧的抿起嘴角，用眼睛表达着自己对这个答案的坚持。


　　“那是我的独门功法，催眠。”老者似乎也并没把这当成什么秘密，抽出竹笛低头轻轻擦拭，随意的说道。


　　催眠？慕天恺面上没有什么表情，心里却是另一番滋味。老者的催眠对比起自己的新催眠术而言，完全不是同一类东西。新催眠术是施术者直视对方的眼睛，然后把自己的意愿强加给别人，来达到自己的目的；而老者的催眠则是在远处，让一个特定的人睡着。或许“催眠”这个名字更适合做这位老者功法的名字吧。


　　“把我带来这里有事？”直觉上这个老人不会为难自己，所以慕天恺也没有多绕圈子，开门见山直问缘由。


　　“想要你帮忙保管一本书。”


　　“为何？”慕天恺挑眉，只是为了这样一个目的吗？


　　“第一，你把我的石头拿走了。”老者依旧细心的擦拭着竹笛，没有抬头。


　　慕天恺嘴角动了动，开口道，“那是我刚来时发现的，而且也包裹好了，只是暂放在寒风山顶，又怎会是你的？”


　　“呵，孩子，我是寒风山的守山者，凡寒风山上的东西都是我的。”老者很认真的说道，但是却难以掩饰语气中的无赖。


　　“那第二呢？”慕天恺没有同他纠缠，因为他是那种认死理的人，如果同这种人辩论的话，自己是绝对讨不着半点好处。


　　“第二，我喜欢你这样的性子。”


　　慕天恺挑眉，“性子？”不解。


　　“这种能够面不改色把人骗下山崖的性子。”老者轻轻扬起嘴角。


　　“。。。。。。”


　　“你叫慕天恺是吧。”


　　慕天恺没有应答，既然知道，又何须再得到自己的证实。


　　老人也似乎对慕天恺的性子早有了解，只是一翻手从储物戒指中取出一本书籍，“这本书，你留着，以后会有用的着的地方。”


　　“为何我会需要。”虽然这本书似乎很有价值，但是来历不明的物品还是问清楚的好。


　　“因为我能够看透过去与未来。”老者慢慢抬起头来，一双眼睛中充满了智慧和平静。“想知道你的未来吗？”古朴的苍老的声音似乎有着无尽的诱惑。


　　慕天恺不语，未来需要自己把握，这种预测的自己从来不会相信。


　　老者对于慕天恺的态度没有介意，只是把竹笛又重新插回腰间，微微一笑，开口道，“孩子，你会死于十六岁。”


　　与此同时，慕天恺可以清晰的感觉到储物戒指中青翼的一个细微颤动。


　　“哦。”慕天恺淡淡的应道，面上没有什么多余的表情。对于已经死过一次的他而言，再一次的死亡自己又会抱着什么样的心态，或许连自己都不是很了解。但是这一世或许不会像上一世那么洒脱吧。因为有了牵挂，母妃、青儿、风扬、风行，还有一个父皇。


　　“这本书你好好保存着，以后会有用的着的地方。”慕天恺接过书本，破旧的封面泛着古老的淡黄，上书两个大字：炎寒。


　　慕天恺随意翻开书册，却发现里面竟全部是空白。


　　“这是？”不是一本还没开始写字的书吧。


　　“时机成熟时，你自会解开此书的秘密。”老者抚须轻笑，“但你要记住，这本书绝不可被其他人看到，而且你要一直带在身边。”


　　“可以。”这个条件很简单，慕天恺也没有理由不答应。


　　“呵，孩子，其实我很喜欢你呢。虽然你死的比较早。”


　　“。。。。。。”慕天恺无语，似是追悼词。


　　“好了，你回去吧，出了正门后，就可以出去了。”


　　慕天恺把书收进储物戒指中，跳下床去，而后抬起头来，“既然我会死，又为何要把书交给我”。


　　“我自有我的理由。”老者仍是保持着一派的神秘。


　　慕天恺直直看着老者一会，稍顷转过身去，向门外走去。


　　为何自己对这个老者在心里是没有来由的信任，不解。


　　待慕天恺走后，屋内又凭空出现一位白衣老者，佝偻的身躯，有着让人不由得想去臣服的威严。


　　“星，为何要告诉他十六岁时会死？”白衣老者挑眉。


　　“啊，月，你来了。既然知道了，就说说呗。”星褪去刚才的神秘说得略带痞气。


　　“你明明知道那不是他生命的结束。”


　　“我只是想知道，在他知道他会在十六岁时就死去时，那个赌局又会产生怎样的变化。”


　　“你这样对通不公平，他是等了几百年才等到这样一个机会。你在报复。”


　　“啊，我是在报复。”星说得有点咬牙切齿。


　　“都几百年的仇你也记。”月语气中有点宠溺与无奈。


　　“哼，是仇就要记。”星有点小孩子气的撇过头去，虽然整体与一副苍老的面容很是不搭，有着说不出的滑稽与诡异。


　　“好了，我们回去吧，总是一副老人样，我不舒服。”月提议。


　　“好，虽然这个胡须还很拉风。”星又伸手捋了捋苍白的胡须。


　　说完，两人一个转身便不见了踪影。


　　慕天恺在卖出大门的一瞬间，眼前顿时豁然开朗。


　　呈现在面前的不再是曲径通幽，繁花似锦，而是一片白雪皑皑的清新雪景。此时他所站的地点赫然就是寒风山顶的悬崖边。而转身回望自己刚刚所在庭院，竟是一片虚无。


　　见到此情此景，就是慕天恺也无法继续维持心中的镇静。


　　这到底是怎么回事？


　　“殿下。”远远慕天恺听到青儿的声音，而后慕天恺便被抱在一个温暖的怀中。




　　第三八章 风扬倪夏

　　“去哪了？”背后低沉的嗓音响起，里面是隐隐的担忧与即将爆发的怒火。


　　“后面。”慕天恺看着肩头那只正在逐渐失去生机的酒香蝶，不是很在意的指了指身后的悬崖。


　　慕齐通挑眉，“悬崖？”


　　“幻境，或是虚幻空间。”慕天恺说出自己的结论。


　　“怎么回事？”慕齐通小心的检查着怀中人的身体，动作是少见的轻柔。


　　“不能说。”慕天恺不屑说谎，但对于答应过的事，还是会遵守信用。他微垂着眼睛享受着慕齐通的检查，心中一动：如果真是十六岁就面临死亡的话，那么起码这一生比上一生要收获了许多。


　　慕齐通皱眉不语，只是环紧怀中小小的身子，在原地思索了片刻，而后与青儿一起向山下走去。


　　绿琉院


　　风行已于今晨归来，虽是一夜未眠，却仍是坚持守在风扬的房间等候，对于一天之间发生的这许多事情心里难免焦躁，他不时的走出房间，看看有没有人回来。


　　当慕齐通一行进入院中时，风行立马迎了上来。因昨夜在崖下水中搜寻，现在他的脸色还略显铁青。


　　“殿下，您没事吧。”风行急切的上前来问候。


　　“倪夏怎样了？”慕天恺为风行忙了一晚的结果很是在意。


　　“啊，找到了。但是外伤比较严重，康师傅已经带他回去疗伤，百花续命丸已经在找到倪夏的时候就喂他服下，所以现在应该没有什么生命危险。”


　　“风扬呢？”


　　“风扬的烧已经退了，但现在还未醒来。”


　　“还没醒？”慕天恺叠了叠秀气的眉。


　　上午慕天恺一行人去找向卫，但是到的时候竟发现屋内早已没了人影。衣物俱在，却独独不见人，只是在床上孤零零的躺着一朵淡金色的曼陀罗。


　　淡金色的曼陀罗，是传说中的花朵。在这片大陆上还没有人见过，对于这朵花的来历，众人心里各有猜测。


　　但是无论如何，这朵花，这件事，似乎已经不能算是单纯的报复事件。


　　那么向卫人呢？


　　后来慕齐通也一时好奇动用了力量，但是向卫却好像是人间蒸发了一样，没有了消息。


　　回到绿琉院后，慕齐通明显感到慕天恺思考的时间变多了。在虚幻空间到底发生了什么事情，慕齐通为他这突如其来的改变感到不解。


　　一直到傍晚，才传来青儿的惊呼声，“殿下，风扬醒了。”


　　话音刚落，慕天恺就瞬移到风扬的房间。


　　房内，风扬正在风行的搀扶下喝着清水，见到慕天恺进来，虚弱的一笑，“殿下。”稚嫩的声音稍带沙哑，让慕天恺不禁皱了皱眉。


　　“可还有哪里不舒服。”慕天恺问道。


　　“没。”风扬又咽下一口水，小心的动了动已经被玉板固定住的左手，顿了顿说，“殿下，这是哪里啊？”


　　“你不知道这是哪里？”一直在一旁观察情况的青儿立即提出疑问。


　　“我应该知道吗？我们不是明天就要去皇家学院了吗？还有我这伤是怎么回事？”


　　现场顿时一片寂静。


　　“殿下，奴婢先检查一下。”青儿提议，但是脸色确是少有的凝重。


　　青儿坐在床边，伸出右手，一丝透明的丝线从指间发出，缠绕指上，再把右手轻按于风扬脑后的肿块，只见那透明的丝线顺着指尖如水入土般慢慢渗入。


　　稍顷，青儿抬起头来得出结论，“脑后由于撞击产生的一块血块，压迫到了神经，所以可能会暂时性失去一段时间的记忆。看情况，风扬是失去了最近一个月的记忆。”


　　慕天恺没有说话，稍顷才淡淡开口道，“这段时间的记忆，恢不恢复无所谓。”


　　“到底是怎么回事？我是怎样受伤的？”风扬眼中满是疑惑。


　　“一个笨小子由于太冲动掉入了别人的陷阱，你为了救他一起掉下了悬崖。”慕天恺简单扼要的概括，但是语气中却少见的带上了情绪，充满了鄙视。


　　“我怎会这么笨，那个小子呢？是谁啊？”风扬也一副被吓到的样子，一副着急的样子探听道。


　　“倪夏。不过他是掉下了悬崖，早晨刚救回来，现在还未醒。”风行接下话来。


　　“不是吧，我救了一顿，他竟然还掉下去了？”风扬的诧异更甚。


　　风行没有说话，只是看了慕天恺一眼。


　　慕天恺面无表情，房内的气氛趋于沉默。


　　过了几日，传来倪夏醒来的消息，由于寒风山崖下水流较湍急，所以受了很严重的风寒。发了几日的烧，待醒来时，已基本没有大碍。


　　倪夏醒来的第二天就来到绿琉院找风扬，但没想到迎接他的竟会是陌生的眼神与话语。


　　“这位大哥，我们认识吗？”风扬躺在床上看着这位意外的访客疑惑的问道。水汪汪的大眼睛里是纯粹的清澈。眼前的少年十二三岁的年纪，面貌清秀、身高体壮，神色中有溢于言表的担心，红晕的面色证明他现在还大病未愈。只是这个少年他认识吗？


　　“我是倪夏啊。”倪夏看着躺在床上，头部和手腕都包扎着绷带的风扬，心，似乎在疼。


　　“啊，你就是倪夏啊？”风扬的嘴角有一丝抽动，疑惑的眼神开始转为打量。


　　“是啊，扬扬，你不记得我了。”倪夏的声音很是紧张，眼前的人似乎有点不一样了，不只是记不得，就连性情也已不是自己初识时性情温柔的扬扬了。


　　“我说你怎么那么笨啊，亏你长的那么大的个子，是不是陷阱你就不能用脑子想一想吗？害的我这样，你知道我这个样子还得躺多少天啊？”风扬举起他已经肿的像发酵馒头似的左手腕，嚣张地开口，似是要把这几日待在床上的闷气全都发泄出来一样，完全不似平时的温柔可人。


　　“扬扬。。。”倪夏一脸呆滞，原本就酡红的脸色，此刻更加的泛红。


　　风行在一旁犹豫了一会，站起身来把倪夏拉了出去，关上门后凝重的向倪夏说道，“风扬失忆了。”


　　“失忆？”


　　“是的。他的记忆只到还未出宫时，最近一个月的记忆完全没有了。”风行看着面前的人，满脸的歉意，随后又补充道，“今天风扬的话你不要介意，他只是。。不喜欢。。。笨人。”


　　倪夏愣了愣，而后攥紧拳头，许久才慢慢松开，开口道，“也就是说，他完全不记得我了是吗？”语气中是浓浓的失落。


　　“嗯。”风行点头。


　　“那谢谢你了。麻烦你帮我告诉他，上次是我不好，对不起了。”倪夏说完，回头看了房内一眼，就转身离去。只是背影中却似乎有了以前少见的www.xmtxt.cn坚决。


　　几天后，倪夏退学了。


　　具体原因不得而知，大家都是无所谓的听过就忘，人生中总是会有许多的过客在生命中穿梭，只是谁也没想到，再见他时会是另一番景象。


　　绿琉院


　　“怎么了？”风行走向前去，看着紧皱着眉的风扬不解。


　　“啊，没什么。只是在想，那个叫倪夏的人怎会值得我冒这么大的危险。还舍身相救？难道和笨人在一起就会变笨吗？”


　　“。。。。。。”




　　第三九章 白衣老胡

　　慕齐通最近一直寒气缠身，连带着慕天恺的周身也绕上了一身寒气。


　　事情的起因其实很简单，自从慕天恺失踪的前一天晚上与程卫峰联系过后，就彻底断掉了与程卫峰之间的联系。莫名其妙的是，挂心也失去了“效力”。


　　正常情况下，挂心除了主人外，不会有人再能取下来，所以也就不存在什么丢失或者被拿走之类的问题。那唯一的解释就是：有人阻止他，或者程卫峰现在的情况已经没有办法接通挂心的信号。


　　程卫峰曾说过，挂心，除非不能，否则不会不接。如果是这样的话，那就说明程卫峰现在的情况已经不比前一阵，对方待他已不再宽松。


　　对于这个一直都嬉皮笑脸的齐氏少爷，如果说以前只是简单的点头之交，那在经过异世相逢，寒水宫绑架，一月一次的电话粥后，此刻也应该可以称之为朋友了吧。此刻，慕天恺是真的在为他担心。


　　但是，慕齐通在慕天恺提出想要出去寻找程卫峰的要求后，却一直裹着一身寒气对此事闭口不言，连带着慕天恺也一直寒气缠身。如此过去了一个月，慕天恺在青儿的信息网下，也初步了解了一些情况，虽然大多的情况仍是不解，但是慕天恺还是决定，偷偷出去一趟。


　　自己的朋友，还是要靠自己来解救。越长的时间，就代表着越大的变故。


　　风扬的左手还未完全恢复，玉板也未拆除，所以慕天恺就把他排除在这次行动之外，留下来看家。对此风扬一直抱怨，虽然他也知道自己现在的情况即使跟上去也帮不上什么大忙，最后只能一脸郁闷的看着风行与青儿收拾行装。


　　在慕天恺准备动身的当天，绿琉院里来了两位访客：一位白衣的中年男子，与一位红衣的妖娆女婢。


　　白衣男子看到慕天恺后，嘴角微微扬起，棱角分明的唇线抿成独特的笑容，给人一种虽硬朗却又不失儒雅的感觉。只听他温文的开口，“四殿下，这次的事情，或许我可以帮你。”


　　“你是谁？”慕天恺对这个毫无声息出现在眼前的男人很是警备。


　　“一个可以帮助你的人。”白衣男子略倾下身看着眼前冷漠的小人儿，眼中满是笑意。


　　“你知道我们所为何事？”慕天恺继续淡淡的发问。


　　“知道。”男子头略一靠前，低声说出一个字，“峰。”


　　慕天恺的眼神颤了颤，他低下头沉思了一会，再抬起眼时，已是一眼平静。


　　他淡淡的开口，“你知道他在哪里？”


　　“不知道。”白衣男子依旧一脸无害的笑容。


　　慕天恺挑眉。


　　白衣男子等了一会，终是没有等到慕天恺的继续发问，只得站起身来，重新审视着眼前的小人儿，而后继续道，“但是我知道一些有关他的消息。”


　　慕天恺挑眉，仍是没有接话。


　　白衣男子等了许久，终是垮下肩来重新蹲下身来与慕天恺对视，“我知道这件事情与淡金色的曼陀罗有关。还有，听说程卫峰被绑走的那天夜晚，紫程的唐飞缎莫名其妙的失踪了一个小时，后来紫程大臣怀疑这件事与他有关，就把这件事交给了唐飞缎处理，限期三个月，否则处斩。现在已经一个月过去了，或许他那边会有什么线索也说不定。”


　　唐飞缎？慕天恺的眉松了一松。他现在依稀记得去年在御花园中那个不像是文官的文官，但是这件事会与他有关吗？


　　“谢了。”许久慕天恺说出这样一句话来。无论消息真假，还是查一下的比较好。


　　慕天恺用眼光轻轻一扫青儿，青儿立即会意，走上前来向白衣男子秀气的施了一个礼，开口道，“请问公子贵姓。”只是低垂的眼中却掩住一丝异样。


　　“啊，在下姓胡。”白衣男子扬起嘴角，看向慕天恺道，“你可以叫我老胡。”


　　“老胡？”风行皱了皱眉。这位男子明显是贵家子弟的可能性多一点，怎会采用如此江湖气的叫法。而且此人只有四十来岁的模样，又怎会自愿把自己叫老，真是令人生疑。


　　慕天恺倒是没有说话，今天的行动完全是临时安排，所以得尽快离开，不能在这里耽误太长时间。他转过身去，看着老胡，“如果你能保证在这期间不给我们找麻烦。”


　　“当然可以，我们一定会很乖的。是吧，小雪？”


　　红衣女子立即恭顺的弯下腰去，“是的，爷。”


　　风扬在一旁抽了抽嘴角，明明是一身红衣，却偏要叫什么小雪，真是怪癖。


　　“那我们走吧。”慕天恺迈开步去。


　　“是郸水城吧。”老胡看着前面小小的身影温文的开口。


　　“嗯。”慕天恺脚步未顿，眼中却闪过一抹深思。


　　“那我们走吧，在枫都外我有住处。”老胡风度翩翩的走到前面引路。


　　“嗯。”大家也没有异议。


　　在落日的余辉中，慕天恺，风行，青儿，老胡，与小雪，一起踏上了去往郸水城的道路。


　　角落里，一只大大的红色脑袋探了出来，它鼓起宽宽的兜帽，发出“嘶嘶”的声音，稍顷，它一个缩身，也跟了上去。


　　绿琉院高高的屋顶上，一阵精神波动晃过，空间的影像变得模糊，待清晰时，墙上已经站了一位男子，剑眉，星目，薄唇，紧紧抿起的唇角是一抹坚决的冷漠。但是令人感到奇怪的是，一直缠绕他身上多日的寒气此刻反倒消失无踪。


　　只见他拧起眉，而后喃喃自语，“那个家伙，他来掺合什么。”


　　许久，一阵微风吹过，墙上的身影如同幻梦般，已消失不见。




　　第四十章 夜间访客

　　路上，慕天恺依旧保持着他冷漠无语的风格，只是偶尔瞥到老胡时，眼角会有一抹很深的探究闪过。风行行事机警，最先察觉到慕天恺的眼神，犹豫了一会凑上前去，用精神力询问道，“殿下，您看这老胡哪里不对劲吗？”


　　慕天恺神色未变，以精神力回道，“这个人，与外公很像。”


　　风行的神色一顿，也抬起头来，审视着前方一袭白衣的老胡。只见他优雅的背手行于路上，丝尘未染。除了唇角那独特的笑容，他的言行举止都有严思淳的影子。


　　确实很像，风行暗自叹道。


　　天色渐晚，冷风吹过，大地一片萧瑟，偶尔可见几丝积极的嫩绿挤出头角，给料峭的早春添上一抹生机。慕天恺一行在老胡的带领下，出了皇家学院后御轿前行。华贵的轿子虽无任何家族的标记，却透露出轿子主人的不俗身份。


　　刚出山谷，这顶华贵的轿子便遇到一伙强盗。


　　“黑幕帝国强盗强。”一人大声吆喝。


　　“强盗强啊强盗强。”其余众人跟着应和。


　　“被绑到的肥羊都有钱。”


　　“都有钱啊都有钱。”


　　风行抽了抽嘴角，完全的不押韵。


　　“小雪。”老胡开口。


　　“属下遵命。”


　　眨眼间小雪出了轿子，对付上了那几个乌合之众。而老胡在轿中为了安全起见，则是靠上前去想要抱起慕天恺，但在他的手还未碰到慕天恺时，一丝熟悉的精神波动传来，老胡的手颤了颤，遂又若无其事的一笑退了开去。只是这次不同的是，慕天恺的眼角出现一丝暖意。


　　当天色完全暗下来时，几人已走出枫都的界线。老胡为大家安排的住处是一座豪宅。建筑格调古风浓郁，刚一踏入其中，便迎上几位清秀少年，恭顺的向老胡施礼道“主人”。这些人无论从身材、外貌，还是修养，都是极品中的极品，而且都有极佳的武功身手。


　　众人不禁暗暗吃惊，这个老胡到底是何方神圣？在这样一个豪宅中，老胡就如同高贵的皇亲国戚，接受着所有人的尊敬与爱戴。


　　晚餐席间，众人无话。青儿是一路上都很沉默，慕天恺是生来沉默，风行是这种场合轮不到自己不沉默。所以最终，在老胡努力了几次气氛都无法活络的情况下，饭桌上的气氛更是沉默。


　　一席终了，慕天恺等人被下人们引下去休息，老胡则是回到卧室中。他优雅的坐在桌边，神情自若的倒了两杯茶放在桌上，而后开口道，“进来吧，茶都备好了。”


　　他的话音刚落，一道青色倩影便推门而入。来人慢慢抬起头来，削瘦的脸颊上是细长的凤眼，似是满目柔情却内含了摄人的凌厉，小巧的樱唇不点而朱，糅合了所有柔弱女性的美丽，白皙的皮肤，窈窕的身材，眼前的这位女人娇弱的让人移不开眼。只见她缓启朱唇，嗓音轻柔却充满严肃，“你到底是什么目的？”


　　“呵，止盈，不要这么严肃嘛。来，坐，许久未见，大家一起喝杯茶。”老胡依旧保持着微笑。


　　“你现在这个样子不累吗？”止盈一脸鄙视。


　　“还好，你不觉得我现在这个样子很像你主人吗？”


　　“你比主人差远了。废话少说，你的目的。”


　　“目的？”老胡轻啜一口茶水，而后优雅的开口，“因为他是小淳的孙子。”


　　“如果你敢伤他。。。”


　　“你不会放过我是吧，我知道。”老胡截断止盈的话，径自说道。


　　止盈不语，只是细细的看了他半晌，而后转身欲跨出房间。但是动作顿了一顿，又转过身道，“你这样对待小红。。。会不会很残忍。”


　　“你心疼了？呵，止盈，那你当初可有心疼过我。”老胡慢慢睁开双眼，满溢而出的是某种不知名的悲伤与坚持。


　　“主人如果见到现在的你，或许都不敢认了吧。”


　　“。。。。。。”


　　止盈与说完就转身离开，别人的事，还是少管为妙，她现在的任务，只有保护好慕天恺。


　　待止盈走后，一道低沉的嗓音响起，“你这样，很变态。”随后，一道倾长的身影走了进来，剑眉，星目，薄唇。紧紧抿起的嘴角是一味的冷酷。


　　“还好，如果不是你们皇室，也不会有今日的我。或许我早就死了也说不定。”老胡不是很在意的说道。


　　“你这是在道谢？”慕齐通挑眉。


　　“没有，是在讽刺。”老胡抛去了优雅，随意的撇了撇嘴角。


　　慕齐通没有落座，只是看着老胡，许久慢慢开口，“如果我现在让你离开他们一行呢？”


　　“我从来不知道，原来黑幕的冷酷帝王是如此的在乎他的四皇子，其中的原由还真值得深思。”


　　“离不离开？”慕齐通身上泛出寒气，抿紧的唇角，是即将爆发的怒气。


　　“不。”


　　威压，瞬间盈满整个房间，桌上的两个茶杯瞬间破裂，茶水肆溢。老胡的脸色也变得苍白，嘴角已渗出一丝血迹。


　　“理由。”


　　“要想找到程卫峰，还非得我不可。”老胡自信的抬起头。


　　慕齐通不语，许久转过身去，离开。远远只留下一句话，“若你敢耍什么花招，我定会让你后悔来到这个世上。”


　　月，静静的悬于天空，为生机初现的早春平添几分宁静与致远。


　　稍显狼藉的屋内，一身白衣的人缓缓站起身来，眼中是满目的疯狂。他缓缓抬起手来，用袖子擦了擦嘴角，举止不再优雅，很是随意，只听他喃喃自语，“我已经后悔来到这个世上了，所以，为了不让我再继续后悔，就是再拼上一回又何妨？”




　　第四一章 抵达郸水

　　翌日清晨，慕天恺一行坐上轿子继续行程。由于昨天离开时天色已晚，所以并没有走多少路程。而今日几人的目标便是直奔郸水城。


　　在轿法师孙让高超的御轿技术，和老胡不惜血本的高级风系魔法石的帮助下，又经过数日的颠簸，几人终于到达了目的地：郸水城。


　　郸水城在很久以前就是黑幕王朝最为出名的脏乱之地。直到大约三十年前，郸水城的面貌才逐渐开始好转起来。可是即使有些好转，也没有多少人愿意踏入这片脏乱之地。


　　自从进入了郸水城地界，道路两旁随处可见的肆意堆放的垃圾，种类各异的四处爬行的寄生昆虫，酸臭刺鼻的味道，无一不在挑战着人的忍受极限。歪斜的道路，年久失修的房屋，衣衫褴褛的城民，这一切的一切似乎都已成为郸水城的标志，成为一道独特的“风景”。


　　风行进入城中不久，就感觉到自己的嗅觉已遭受到严重的破坏，不禁回过头来满脸苦笑道，“殿下，您知道我现在在庆幸的是什么吗？”


　　“现在不是夏天。”慕天恺简单扼要的给出答案。


　　“啊。。殿下。。知我者莫如您啊。”风行一脸佩服。


　　青儿也淡笑着看着周围的景象，表情似陷入久远的回忆，“记得第一次来这里的时候，那景象可比现在要乱的多。风行你能够在这个时间站在这里，已经算是相当幸运的了。”


　　“青儿姐，那你上次来这里是什么时候？”风行纳闷的问道。


　　“啊，大概有快到三十年了吧。”青儿的语气里夹杂着浓浓的怀念。“三十年前，这里比现在要脏乱的多。”


　　“哦，那幸好我是三十年后来的，否则我的嗅觉岂不是早就失灵了。”风行放弃了用手阻挡住鼻子的想法，自暴自弃的就这样开始享受起了郸水城的“新鲜空气”。


　　众人在郸水城里逛了好久，直到天色渐晚，才选择了一个与其他众家客栈相比较还算勉强干净的客栈住了进去。慕天恺与风行住一间，青儿、小红、老胡独自一间。


　　慕天恺在房里站了片刻，眉梢越拢越深。这气味，臭中带着酸，这景象，脏中带着乱。


　　风行看到慕天恺的表情立即会意。他伸出右手食指，低喃咒语，立时屋内所有的灰尘都从原先所在的地方飞舞起来，集中到风行指尖的方向，渐渐聚拢，形成一个土黑色的泥球，在半空中慢慢旋转，愈聚愈大。


　　最后风行一甩手臂，那个被集中起来的泥球便顺着风行的指尖向窗外飞去。


　　如此一番之后，室内的地面，用具，连着空气都明显清新了许多。


　　风行挠了挠头，“那个殿下，我没有水属性的魔法，只有土属性，您就将就一下吧。”


　　慕天恺看着仍是污浊不堪的床上用品，微微点了下头。其实慕天恺也并非是有洁癖的人，只是在条件允许的情况下，还是会尽量维持身上的整洁，但是如果条件不允许，他也不会强求。在某些方面，他的尺度可以很松。


　　这时，门外响起一阵敲门声，“殿下，奴婢给您带来干净的床单。”是青儿的声音。


　　风行面上大喜，立即跑过去开门。其实以这里的脏乱程度，连他自己都有点忍受不了，真是好奇平日里一向爱干净的殿下，今日怎能如此将就。


　　青儿进来后，看到已经明显收拾过的屋子，微微一笑，“殿下，来之前我就已经想到了，所以早早就准备了三套床上用品，刚好一人一套，我这就替大家换上。”


　　“嗯。”慕天恺点头，有干净的是最好不过的。


　　当青儿为慕天恺与风行的床都换完床上用品以后，店家也把热水送了进来，所幸这里的热水并不像这个城市的其他物品一样脏乱，反而更为干净。这倒是一个令人好奇的地方。


　　当几人用完饭，泡完澡，青儿进来把脏衣服收走以后，已经是月上枝头，淡淡的银辉照耀着大地，为这世间的美丑遮上了一层银纱。


　　微垂的帘幕下，慕天恺轻倚床头陷入沉思。


　　根据老胡的消息和最近青儿不懈的调查，他知道，要想找到程卫峰，唐飞缎是主要线索之一。还有一个线索就是，那个杏花屯。虽说紫程皇室具有很强的看人能力，一般的人是不会看走眼，但是上次那件事，怎样想来都是万分蹊跷。中午刚去的杏花屯，下午盼春街就被毁，而且第二天就联系不到程卫峰了。这其中的联系，很自然的就让他想到了那两个叫做媚娘的女人。第一个隶属于风魔宫一个隐护法的手下，那第二个呢？


　　虽然第二个女人能够对上程卫峰的诗，但是她那样的高手又为何轻易被制服于地窖，刚好在他们找到她时醒来，一切的一切都透着蹊跷。


　　现在据调查，唐飞缎已经有部分主力秘密潜进了郸水城。距紫程国主的三月期限还有两个月，既然他有人在郸水城，这里就一定有线索。因为唐飞缎的消息网和人脉网，恐怕是这片大陆上最为齐全的了。


　　还有一件事就是。。。。。。


　　这时，嗖的一声细小的破空声传来，慕天恺挑眉，快速从空间戒指中取出青翼，横在胸前。然后只听“腾”一声响亮的甩打柱子声，一只细小的赤蛇临时改变了方向，落在了慕天恺的床沿边上。


　　小赤蛇鼓起宽宽的兜帽，略显神气的摇晃起大大的脑袋，吐着紫红色的信子，一脸讨好的看着慕天恺，但是迎接它的却是扑天的寒气。


　　慕天恺用青翼的剑鞘轻轻一挑，刚刚还在神气的小赤蛇便被慕天恺挑到了地上。


　　“嘶嘶。。。。。。”眼镜很是疑惑，小心翼翼的向慕天恺的方向爬行几步，仰着头，继续发出“嘶嘶”的声音。


　　风行早在眼镜进来时就已清醒。他起身点亮客栈的魔法灯，转头看向这边对峙的一人一蛇，立马就了解到这扑天的寒气是所为何来。


　　只见慕天恺白皙的床单上，一条细长的黑色污渍陈于其上，为那条刚换上的床单的添上了一抹显眼的污点。而床下的那只一脸小心翼翼的小赤蛇，此刻正被不知几层的黑色硬泥土给包裹住，其中还夹杂着一些碎草屑，只露出颈部以上的部分，可见这一路上它到底经历了怎样的长途跋涉。


　　“殿下，要是我们换过床睡吧。”风行立即开口。


　　“不用，你去把它洗洗干净。”慕天恺看了一眼微耷拉着大脑袋的眼镜冷冷的说道。


　　“属下遵命。”风行立即揪起眼镜的尾巴，扔进隔间的浴桶中。


　　慕天恺坐起身来，看了眼床上的污渍，又躺了回去。其实刚刚是可以完全阻止的，但又不想真的伤害它，到头来还是害了自己。


　　那下一步的任务就是，确定唐飞缎的行踪吧。。。。。。慕天恺微皱了皱眉，又一次陷入思考。


　　不久风行抱着眼镜出来，有点慌张的把它抱到慕天恺眼前道，“殿下，你看眼镜的右侧颈部。”


　　眼镜的右侧的兜帽边缘开始泛出浅绿的色泽。通体赤红的小蛇，颈部泛出的这一点浅绿，为它整体添上了一层诡异。而眼镜却似浑然不知，吐着信子兴奋的看着慕天恺。


　　慕天恺皱眉，赤蛇在生长过程中身体的颜色是在红色的范围内逐渐变化的，从来不曾出现其他杂色。那现在眼镜的这种情况，难道是变异，还是。。。。。。在这没看见它的一路上，吃了什么东西。。。。。。


　　“带着它去找青儿。”稍顷后，慕天恺淡淡开口道。


　　“好。”风行抱着仍是一脸讨好的眼镜，皱了皱眉，也向青儿的房内走去。


　　在慕天恺与风行带着眼镜离开房间后不久，屋内传来一阵细微的精神波动，一个一身黑斗篷遮住面容的身影慢慢显现在屋中。


　　黑影一抬手，一张纸便出现在他掌中。


　　他把纸放在屋子中间的桌子上，一眨眼已消失不见。


　　空荡荡的屋中，只留下一张孤零零的纸，告诉着大家，这里曾有人来过。




　　第四二章 郸水泉眼

　　青儿房中，慕天恺、风行、青儿三人正把眼镜围在中间研究，而眼镜则是卧在桌上神气的摆好姿势，以供大家“鉴赏”。


　　青儿仔细的观察了一会，而后一翻手，手中多出了一本古朴的医术，仔细翻阅起来，似进入忘我境界。许久，青儿猛的抬起头来，说道，“风行，带我去看看刚刚给眼镜洗澡用过的水。”


　　“啊，好的。”风行立即会意，带着青儿先行而去。


　　慕天恺看着桌上依旧在摆着姿势的眼镜，伸出左臂来，眼镜立即会意，逆向缠绕而上。它兴奋地张开宽宽的兜帽护住慕天恺的手腕，享受着与慕天恺之间的难得亲近。待一切就绪后，慕天恺也走出房间向自己的屋子走去。


　　慕天恺屋内


　　青儿仔细看着澡桶内的水，从头上拔下一根簪子轻挑起水中的一根草屑，仔细嗅了嗅其上的味道，而后柳眉深叠。半晌之后开口道，“现在的这种情况我也不是很了解，但这些草屑和泥土肯定不是我们平日里经常可见的，或许以后见到的时候可以注意一下。刚才我和眼镜交流的时候，眼镜说这些草屑和泥土是在一个小岩洞里沾上的。具体是什么东西它也不大清楚，只是说那里的东西都很美味。


　　医书上并没有关于赤蛇身体颜色的变化，只提到一点，就是它可能吃到一些与本身毒性相反的食物。或许等我们办完这边的事后可以过去看一看。不过现在的这种情况，眼镜的身体是没有什么问题，以后可能会逐渐看出变化。”


　　风行听到这里才舒出一口气，但还是有点生气，看着慕天恺左臂上的眼镜气呼呼的说道，“你这家伙怎么总不让人省心，你不知道有些东西是不能吃的吗？”


　　眼镜似乎是第一次看到风行发脾气，好奇的扬起脖颈吐着信子，发出“嘶嘶。。。”的声音。


　　青儿掩嘴失笑，“风行，赤蛇是天下至毒。所以即使它吃了有毒的东西，身体也不会有什么大问题，这一点你可以放心。”


　　风行愣了愣，遂不好意思的挠了挠后脑勺道，“啊，这样啊。呵呵，刚才一个激动没想到。”


　　青儿看着慕天恺手臂上一个劲直点头的眼镜，掩嘴笑的更厉害了。


　　这时，慕天恺突然伸直手臂，稚嫩冷漠的声音中透着少有的怒气，“眼镜。”


　　低低的语调代表着命令。


　　眼镜嗖的一声弹射而出，目标直奔桌面，下一刻又缠上了慕天恺左臂，只是口中多了一张纸条，青儿与风行的表情也趋于严肃，刚才是只顾着检查眼镜的洗澡水，没有注意到房内桌子上什么时候竟然多出了一张纸。


　　慕天恺接过纸条，只见其上写了十二个大字，“霜丁再聚，月圆之夜，郸水泉眼。”


　　“霜丁再聚，是什么意思啊？”风行提出疑问。


　　“就是我与程卫峰。”


　　“为何？”


　　“暗语。”慕天恺敷衍。


　　知道他与程卫峰前世名字的人吗？慕天恺皱眉，那为何要缩首缩尾。


　　他知道一般象紫程皇室这种能够预测的家族，想要知道什么东西很容易。但是如果这些人真是紫程皇室的人，那又为何不亲自营救，而是把消息传给他这样一个只携带了几个人的六岁异国皇子？


　　是求援还是阴谋？


　　慕天恺陷入沉思。总感觉这一路上有种被人牵着引过来的感觉。


　　许久他开口道，“大家先去睡吧，明天再一起商讨。”


　　“好的，殿下，那你们也早些休息。”青儿又看了一眼纸条，转身离开。


　　之后不久，慕天恺与风行也很快入睡。只是这个夜里却不再似以往那样不安，因为起码他现在知道，那个家伙现在是没事的。


　　翌日清晨，老胡也听说了昨夜的事，看过纸条之后，一脸的严肃。许久他开口道，“郸水泉眼啊。那是在六个一级结界之中的。这不明显是刁难吗？你们确定你们能进去吗？”


　　“六个一级结界？”风行讶异，青儿倒是没有什么大的反应。


　　“是的。三十年前，在郸水城有一颗温泉珠，就被封在那六个一级结界之中，后来有人把它取了出来，但结界仍在。其后虽失去了温泉珠，但结界中却莫名其妙的形成了一个泉眼，这也是这里的水质能够保证洁净的原因之一。”


　　“那温泉珠是怎样从结界中取出来的。”慕天恺问道。


　　“温泉珠喜热水，用的是一级的水性魔法与一级的火系魔法。”青儿简要回答。


　　“那也不能用热水把紫程六皇子给引出来，或者把殿下送进去啊。”风行发着牢骚，这离月圆之夜还有十天，可是现在还一点办法都没有。


　　“要是我带大家先去看看吧。”老胡提议。


　　郸水的温泉是在郸水的后山群中，温泉的水汇聚成溪，顺流而下，形成温溪。郸水城民饮用其中的水作为日常用水。曾有人好奇，郸水城的环境如此杂乱，为何水质会如此清新。后来发现，溪中和两岸生长有一种奇特的水草。这种水草不仅有净化功能，而且还会把路边的垃圾给推挤出河水的范围，堪称郸水城的一大奇观。


　　郸水城的后山群，离城区愈远，环境愈是干净。慕天恺一行一直翻过三个山头，才感觉空气完全脱离了郸水城的独特腐臭气味，顿觉整个人都神清气爽，嗅觉也开始逐渐恢复。


　　随着向山深处走去，林中的树木越是翠绿，花草生长的越是茂盛，与山林外围刚刚树木发芽的早春景象完全不同。偶尔的几只小型动物跑过，都会引得眼镜莫名的兴奋。


　　一直翻过第六座山头，众人的眼前才豁然开朗。


　　从山顶向下俯视，只见其下花枝繁茂，蝶舞莺歌，四周郁郁葱葱的树木，与山谷中间的大型温泉水池，将整个山谷衬托的似人间仙境，世外桃源。在水池中央，一个半米来高的泉眼喷涌而出，烟波袅袅，水气升腾，更为这片景象增添了一份仙气。


　　站在山顶，感觉着这久违的热气扑面而来，似是已经脱离了春天提前进入了夏天一样。


　　泉眼的四周隐约可见几种颜色的结界交错其上，在阳光与水汽的反射下，折射出五彩的光芒。结界中的后方可以看到一个个阶梯的通道直通水底。


　　慕天恺皱眉，是那里吗？


　　记得程卫峰曾说过，他之所以判断出自己是在黑幕，是根据他当时所在地的温度气候以及湿度。但是现在自己所站的地方，湿度，温度以及气候，都与黑幕的真实情况有着很大的误差，那那张纸条到底是陷阱还是其他？


　　慕天恺瞬移下山，此地的气候很明显是夏季气候，那么就是说程卫峰不在这里。起码是一个月前不在这里。


　　他在池边又仔细的观察了一下结界中的阶梯通道，似乎无论程卫峰在不在这里，十天后自己都得来赴约了。他从怀中又拿出了挂心，把火系魔法输入其中，依旧没有反应。


　　山顶老胡看着下方小小的身影，嘴角挑起一丝不明的笑意。


　　青儿走上前去，用精神力与慕天恺沟通道，“殿下，我们先回去吧。我看这次的事情有蹊跷，或许我们现在最应该做的不是考虑该怎样赴约，而是先找到唐飞缎在哪里。”


　　“有线索没？”慕天恺依旧眉头深锁。


　　“有一点了，再给我几天就能查的差不多。”青儿信心满满。


　　“对了青儿，那个老胡有问题没？”


　　“殿下，奴婢会小心应付的，您放心。我会尽快查到他此行的主要目的。”


　　“嗯。”慕天恺应道。


　　远处风行看着两人在下面无声的站立，便知是在精神力交谈。


　　但是。。。。。。他抬起头来，这里。。。。。。似乎有点族人栖息地的感觉啊。。。。。。


　　水汽中风行小小的背影，似影，如风。。。。。。


　　他身后，眼镜仰起高高的脖颈，似是在观察，亦似在欣赏。。。。。。




　　第四三章 枫都新闻

　　慕天恺与青儿在温泉四周又观察了一会，在确定这个谷地周围没有什么其他隐藏的密室和机关后，才回到山顶与众人汇合，往回走去。途中，老胡一直表现的很是热络，他热切的询问了慕天恺一些事情，虽然慕天恺都是板着一张脸，由风行代为回答，但是他也完全没有介意。


　　回到客栈后，老胡与小雪便不见了人影，慕天恺没有多加理会，只是与风行一起在郸水城四处闲逛，顺便打探消息，而青儿则是全身心的投入到确定唐飞缎所在地的调查之中。


　　郸水城的午后，两位衣着甚为干净的清秀男孩走进了郸水城最大的一间茶楼：一品阁。


　　甚为干净的衣着，不凡的气质，一位六七岁，冷漠如霜；另一位十一二岁，含笑如阳。其中那个冷漠男孩的左臂上还缠绕了一只通体赤红的小赤蛇，即使年龄尚幼，仍是成为了引人注目的焦点。


　　慕天恺与风行在茶馆靠窗的位置坐定，先问小二要了壶茶，然后就坐在那里听着城中百姓谈论一些新鲜事。郸水城其他的东西虽然说不上干净，但只要与水有关的都相当的受欢迎，比方说茶，郸水城的茶水可以在整片大陆上排上名次。


　　喧杂的茶楼，这时一道尖细的声音拔地而起，“你们听说了吗？西城的那家豪宅闹鬼了。”


　　“怎么回事？”立即有人参与了这场八卦的讨论。


　　“那户人家不是很早以前就搬走了吗？”尖细的声音稍微压低略显神秘，“只是现在还没有卖出去，所以就一直在那里空着。但昨天夜里，却有人看到有一群人从那间屋子里飞出，你说奇怪不奇怪。”


　　“啊，一群啊。。。那我以后回家的时候最好绕路走吧。。。”一人语气中充满担心。


　　“嘿，我都决定以后晚上干脆不出来呢。”尖细的声音似对他的这个决定充满骄傲。


　　慕天恺与风行对视一眼，现在已经两天过去了，青儿那边还没有消息，那这个算不算是一个线索呢？


　　西城豪宅，豪华的外表却因年久失修而稍显破旧，慕天恺与风行两人在门外站定，运用精神力进行探查后没有发现什么异常，最终决定在白天探查。一有意外情况，可以让眼镜给青儿传达信息。


　　为了保险，两人采用的是最保守的手段，精神力伪装后再瞬移到院中。


　　但即使是这样，也发生了让两人措手不及的变故。两人的双脚一碰到院中地面，立马触动了刚才两人用精神力探查也没有发现的机关。几乎一瞬间，刚刚还有花有草，错落有致的院落，已经完全塌陷，仓促之间两人向下望去，脚下竟是深不见底。


　　慕天恺大惊。因为一般情况下，无论是瞬移还是武技，如果没有借力点，是根本无法完成的。他一挥手，让眼镜借着他的手臂弹射出去，聚集心神，全神贯注的等待着面临下一步的突发状况。


　　这时一阵旋风刮过，隐约间慕天恺可以感觉到环住他腰间的触觉，似风，似手。眨眼间，慕天恺已经被风刮往西城的边缘，待他站定身形，耳边响起风行略显不稳的声音，“殿下，您没事吧。”


　　“没。”慕天恺调转身来，“你是风之一族？”


　　“是的，殿下，我们三兄弟是风之一族与影之一族的孩子。”风行正色承认，这一点没有必要隐瞒，又道，“这次是我们有点仓促了。不过那个宅子确实很古怪呢，殿下您看下一步该怎么办？”


　　慕天恺抬起左臂，接住刚刚赶来的眼镜，犹豫了一会开口道，“我们先回去，等青儿回来一起商议，还有，这件事对老胡保密。”


　　回到客栈，青儿正在大厅等候，见到慕天恺与风行回来，立即站起身来，与慕天恺等人一起进入到房内，待确定四周无人时才低声道，“唐飞缎确实在郸水城，但是我刚刚尾随他的人时却被发现甩掉了，他们的人很是警觉。不过我想他们应该知道我们的存在了，如果唐飞缎有意的话，这两天就会联系我们。


　　还有一点，殿下，那个一开始被我跟踪后来甩掉我的人，他身上竟然有些风魔宫隐护法分坛的味道，您说。。。。。”


　　“嗯。知道了。”慕天恺打断青儿的话题，“这件事暂且不提，青儿，你知道西城的那个豪宅到底是怎么回事吗？”


　　“知道，”青儿垂下眼帘，“但，那里应该与这次的调查无关，殿下您可以不用考虑。”


　　不用考虑吗？慕天恺与风行对视一眼，而后慕天恺开口道，“那个老胡的目的查到没，最近几天他的行踪很是神秘。”


　　“殿下，我会留意的。”青儿抬起头来，看着慕天恺，欲言又止，眼中是些许的忧愁，过了一会终是没有开口，微微一笑道，“殿下，那我继续去查了，你们小心一点，别再去那么危险的地方了。”


　　慕天恺挑眉，没有继续追问她的异常，也没有追问，她是如何得知他们去过危险的地方。


　　当天晚上，青儿像往常一样不知所踪。慕天恺与风行在客栈大厅中，一边吃饭一边象往常一样听着周围人谈论的消息。老百姓们谈论的话题无非都是些生活琐屑，没有慕天恺关注的话题，而就在两人准备放弃回到楼上时，一位面色黑红、农民打扮的大汉走了进来，他随意的把肩上的山鸡放在地上，而后大喊，“老板，卖山鸡啦。”嗓门粗犷嘹亮。


　　“哎，来了。”客栈老板晃着油光满面的大脑袋慢悠悠的走了出来，笑呵呵的道，“大山啊，你来了，今天的这只鸡不错啊。”老板拔下了几根鸡毛，而后一脸好奇的抬起头说，“最近有什么新鲜事没？说来给大伙听听。”


　　“对啊，大山，你好久没来了，有什么新鲜事带来没？”客栈其他的众人也跟着吆喝。


　　慕天恺与风行见此景象，又在原地坐了下来，等待着这位大山会带来什么惊人之语。


　　“有啊。”大山随意的拉过一张凳子坐下，“昨天在枫都发生了一件大事，听说黑幕帝王震怒呢。应该再过几天就会传遍全国了吧。”


　　“什么大事，竟然能够让黑幕帝王震怒啊？”一人好奇的提出众人的疑惑。


　　“知道皇上最宠爱的四皇子慕天恺吧。”大山神秘的说道。而听到这里的风行，眼神已转为严肃，连慕天恺也正视起来。


　　“当然知道，那可是集万千宠爱于一身啊，是这位四皇子怎么了吗？不是说他去皇家学院读书了吗？”


　　“那位四皇子没事，有事的是他的母妃，当朝宰相的独女梅妃。”


　　简单的一句话，却让慕天恺握着茶杯的手不自主的颤了一颤，狭长的眼中是彻底的冰寒。


　　“啊，到底是怎么回事，大山你就一次性说完吧，别卖弄了，掉的人心痒的慌。”一人不耐烦的催促。


　　“呵，你这家伙总是那么没耐性。那我就一次性说完。前天梅妃前往追思崖附近的无追庙祭拜，但在回宫途中却遇到强盗伏击。当时梅妃是低调出访，带的人手本就不多，在数量众多的强盗伏击下，就掉落悬崖了。你不知道那个悬崖有多深啊，一般的武林高手掉下去都凶多吉少，更何况是梅妃这样一个弱女子。哎，总之现在黑幕帝王现在是相当震怒，下令剿灭枫都一切的匪盗，并出动了大量的人力搜寻梅妃，就是不知道现在有结果没。”


　　大厅之中立马喧哗起来，而与此同时，桌边已经失去了慕天恺与风行的身影。


　　慕天恺房中


　　风行看着站在窗边背着手的慕天恺，犹豫了一会开口道，“殿下，我们现在离枫有几天的路程，即使赶到也来不及了，而且现在离月圆之夜还有几天，不如我们就相信陛下一定会救回梅妃的。。。。”风行说到最后，有点说不下了。这个理由如此薄弱无力，连自己都说服不了。掉下那个山崖又怎可能生还呢。他看着慕天恺的背影，眼里充满着担心。（r米入）


　　“我知道。”但另风行意外的是，慕天恺这样回答。


　　慕天恺没有回头，又开口道，“风行，你出去一下。”


　　“呃。。。好的，殿下，有什么事您叫我，我去大厅坐一会。”虽是一步三回头，但风行还是退了出去。


　　待风行走后，慕天恺转过身来，冷漠无情的小脸上满脸的冰霜。他抬起右手手腕，手腕上是那天慕齐通为他亲自系上的墨绿色丝线。只见右手挥起，在空中划出一道弧线，而后空中便出现一道半弧形的魔法屏，屏幕上显现的赫然是慕齐通的那张冷酷的脸。


　　“母妃如何？”慕天恺直奔主题。


　　“还没找到。”慕齐通如实告之。


　　“以你的实力不该如此。”慕天恺抿起嘴角，狭长的眼中是无法抑制的冰寒。


　　“我的实力？”慕齐通挑眉。


　　“这件事你在默许？”压抑的怒气已在爆发的边缘。这是慕天恺以前从来没有感觉到的愤怒与悲伤，即使是程卫峰以前带给自己的霉运也没有让他如此过。



　　第四四章 月圆之夜

　　“为何？”慕齐通依旧没有表情，只是静静的透过屏幕看着已经在怒火爆发边缘的小人儿。


　　“以你的实力，从朝廷到江湖，又有什么事情会在你预料之外。更何况这次母妃的这么大事。”慕天恺一瞬不瞬的看着屏幕对方的男人，希望他可以给自己一个合理的解释。


　　“虽说我可以预防大的变故，但也不能做到滴水不露，总有疏忽。再说那只是一伙不足为患的普通强盗。”慕齐通抿起嘴角，怒气似已被挑起。


　　慕天恺没有说话，只是静静的看着他，冷漠的小脸，是与年龄不符的深沉，抿起的嘴角，是丝丝的怒气，狭长的眼中流露出的竟是淡淡的悲伤，这不是很和调的一切，却又很和谐的出现在一个人身上，一时间竟让慕齐通移不开眼。


　　稍顷后，慕齐通开口道，“小心那个老胡，这次的事很可能与他有关。”


　　“理由。”


　　“他是你外公的朋友，有过爱恨情仇。”


　　慕天恺听到这里顿了一顿，他微微垂下眼帘，再睁开时已是一片平静，“母妃，一定。”他定定的看着慕齐通，要求着一个承诺。


　　慕齐通静了一会，而后舒展眉梢，“好。梅妃虽然现在还没找到，但很可能是被老胡的人掳去，安全方面暂时不用担心。”


　　“嗯。”


　　慕齐通慢慢伸出手来，穿过魔法屏障，轻轻拍了下慕天恺的脑袋，而后淡淡开口道，“放心。”


　　“嗯。”


　　“我还有事，以后再联系。”慕齐通看着眼前的小人儿而后切断信号。


　　待与慕天恺断了联系，慕齐通转过身来，眼中是深深的冰寒。他缓步走向床边。床上躺着一个女人，一个面色苍白、至今昏迷未醒的女人，清秀似水，温娴如梅，赫然正是把整个黑幕闹的沸沸扬扬的梅妃。


　　慕齐通紧紧抿起嘴角，许久，他低沉的开口，“没想到你在他心目中的位置是如此之大。”他又看了一眼床上的梅妃，而后冷漠的开口，“无凉，把她放在追思崖下，让丰湖的人找到，注意不要露出马脚。我顺便可以看看，这个丰湖到底要耍什么把戏。”


　　“属下遵命。”


　　慕天恺断掉信号后，坐在椅子上陷入沉思。似乎这就是青儿一开始欲言又止的事情吧。


　　日落月起，又见一片星空。


　　小小的身影坐在椅上分毫未动，甚至连眉间的褶皱都没有丝毫变化。


　　许久，他轻轻站起身来，狭长的眼眸中是与年龄不符的冷酷与深沉，他轻轻启唇，稚嫩的声音是人所不敢忤逆的威严，“扰我者，杀。”


　　第二日清晨，唐飞缎派人来请，大家没有意外，因为这是意料中的事情。除非那张纸条是他们送来的，否则，在慕天恺也会去泉眼的情况下，他们最好的选择还是汇合起来一起商讨，如何更安全，如何能更有效的营救出程卫峰，虽然慕天恺在众人眼中只是一个还未涉世的懵懂孩童。


　　唐飞缎请的人有慕天恺、青儿和风扬。眼镜虽没收到邀请，但还是以慕天恺左臂上装饰品的身份一路同行。


　　几位普通家丁打扮的人将三人请上轿子。那轿子虽在外表看来没有什么特别，但是其内却是经过特殊处理。人坐在里面完全看不到外面，也听不到外面的声音。


　　轿子被抬着一直行了很长时间，似是很远，又似是在原地绕了半上午的圈。总之半上午后，轿子终于停了下来。一位家丁模样的老汉为三人掀开轿帘，让三人重新恢复了听觉。


　　慕天恺等人踏出轿子一看，竟是已到达了一间屋子的内室，不是过分豪华的屋子却透着罕见的异族风情，只是里面没有一个人接待或者等候，就连那掀开轿帘的老汉都退了出去。


　　“哎呀，四殿下前来，远道而来，在下有失远迎。”声先人至，是唐飞缎的声音。虽然慕天恺上次只是在御花园的晚宴上见过唐飞缎一次，但是对于这个与慕齐通客套了半天的虚伪政客的声音，他还是记忆尤深。


　　慕天恺看向唐飞缎，依旧的精气神都很内敛，一缕山羊胡须，外貌斯文，气质儒雅，脚步轻盈，一个不像文官的文官。


　　“唐侍郎，你这样可是待客不周啊。”声音虽显稚嫩，却有着人所不能忽视的威严。


　　“呵呵，在下岂敢，来来来，四殿下里面请。”唐飞缎引着三人向内走去。


　　待到内室坐定，唐飞缎很是客气的为慕天恺斟了一杯茶，而后开口道，“久闻黑幕四殿下小小年纪身怀绝技，气度沉稳，今日一见果然不同凡响。”


　　慕天恺轻抿一口茶水，不语。


　　唐飞缎没有介意，只是接着说道，“世人传言，黑幕的四殿下与紫程的六皇子是莫逆之交，这次我国六皇子刚一出事情，您就不远千里而来，足见个中情深意重，让人佩服。”


　　慕天恺略一挑眉，手一翻，那天收到的字条就出现在手中。“这是你想看的字条。”


　　他不懂政客之间是怎样虚与委蛇、逢迎拍马，也不想再见识一遍他们的出色口才，还是比较欣赏开门见山的办事方式。


　　“啊，谢谢四殿下。”唐飞缎也似乎了解了慕天恺的脾气，不再废话，接过纸条研究了起来。他看了一会，而后伸手抚了抚不长的胡须，开口道，“满月吗？”


　　转眼已至满月。这天，慕天恺一行早早就来到山谷中等候，眼镜缠紧慕天恺左臂，紧张的四处张望，而风行则是观看着四周的景象，眼中是满满的深思。


　　少顷，风行凑到慕天恺身边，用精神力开始与之交谈。随着交谈的深入，慕天恺的眉梢轻展，他用手轻轻拍了拍眼镜的脑袋，引得眼镜兴奋地扬颈示意。


　　月圆之夜的山谷，有着淡淡的神秘和一丝丝的空灵。


　　山谷中站了一行人。慕天恺、青儿、风行、老胡和小雪。暗处隐藏了两拨人，一拨是唐飞缎的人，另一拨人却不知是何方神圣，是在天色渐晚时就隐了进来，唯一能让人稍微安心的是，第二拨人隐进来时，可以看到青儿眼中的暖意。来者很明显都是高手，风行并没有察觉，而慕天恺也只是凭着杀手的直觉察觉到的。


　　但是，他抬眼看了青儿一眼，这一次，他选择相信她。希望她不要让他失望。


　　在众人耐心的等待中，月慢慢升起，随着时间的推移，一直热腾腾的水汽，温度慢慢降了下来，就连山谷中央的温泉水池，温度也莫名其妙的慢慢凉了下来。当月至中天，接近午夜之时，周围的温度已经完全降至黑幕春天的正常温度。大地遍洒一层银辉，为即将到来的会面，铺上了一层神秘的色彩。


　　这时山谷中的温泉水池突然起了变化，原本正在喷涌的泉眼突然停了下来，结界中的水像是受外力牵引般的向外排出，为阶梯通道中形成一个无水的空间。


　　与此同时，一群黑衣人似突然出现，又似一直站在那里，只是突然显现般的出现在众人面前一样，完全的没有预兆，没有声息。


　　慕天恺的神色一紧，竟然完全没有察觉到。


　　凭空出现的黑衣人均是一身黑斗篷，微垂着头，遮住面容，在这月华如练之夜，平添了几分诡异。黑衣人一共只有十一人，其中七人分布在温泉池边，三人守住结界，一人站在众人面前。


　　没有动作，没有言语，但是山谷中的众人却在同一时间收到最前面那人的精神力对话。


　　嘶哑的声音，一字一顿的说道：“站在明处，和隐藏在暗处的朋友们，大家好。”


　　众人心中一惊，这是怎样强大的精神力才可以做到的事情。


　　最终还是慕天恺跨前一步，“程卫峰呢？”他开口问道。


　　“在结界里。”嘶哑的声音这次用的是嘴巴回答。他的话音刚落。众人就明显感到结界中的阶梯在不断上传，直至众人眼前出现了一位六岁俊秀孩童，一身高贵的紫服，挂着已经有些变味的完美笑容，双手被用帕子包住绑在身后。


　　孩童看到大家的目光移向自己，略带无奈的开口，“我刚才嗓子都喊哑了，怎么就没人搭理我呢？”




　　第四五章 魔法对决（上）

　　慕天恺微一挑眉，因为他在地底，这是常识，由不得他抱怨。


　　他仔细的看着程卫峰，似乎这段时间他生活得很是逍遥自在。并没有受什么伤，存在的问题只是手被绑住，没有办法接通挂心而已。


　　“敢问这位侠士为何绑架我国皇子。”唐飞缎现出身来。既然被发现，也没有必要隐藏，那就干脆出来说清楚，只是不知道这群人是何帮何派。


　　“理由，不足为外人道。”嘶哑的声音保持着慢悠悠的语速。


　　“如何才能释放我国皇子。”唐飞缎继续发问。这些黑衣人虽然人数不多，但是很明显个个都是以一敌十的高手。现在的这种情况是原先的预想方案中最糟糕的情况，也是最有难度的一种。


　　“我们此次并没有想要为难贵国六皇子的意思，只是请他来做客而已。”嘶哑的声音说着与事实不相符的话，他顿了一顿，确定引起所有人注意以后才又继续开口道，“想让我们放他也很容易，只要把黑幕的四皇子拿过来交换即可。”


　　此话一出，震惊全场。这次的营救行动大家几乎都属于不期而遇，谁都没有想到会是这样一个条件，如果慕天恺这次并没有来到这个地方呢，又该如何？很明显似乎是临时想到的条件，或者是纯粹的刁难。


　　青儿立即移至慕天恺身前，充满戒备的看着前方一直低着头的黑斗篷男子。


　　正当情势处于一触即发之时，突然一群水蓝色衣装的男子从天而降，领头的男子，一身大红，一头披肩的柔顺秀发，一张充满魔力的脸。只见他淡淡勾起嘴角，顿时日月为之失色，而后开口道，“丰湖，你不要给脸不要脸。”


　　丰湖吗？慕天恺挑眉。好的，我记下了。


　　“呵，盛林，我的脸，挂在我脸上。”老胡没有因为段盛林的话而恼怒，反而挂起淡雅的笑容。他这一笑，竟与严思淳与几分相似，连段盛林都不自觉的一愣，但随后他眯紧眼角，黑亮的眼中是肆虐的怒气，“真是，恶心。”他毫不留情的开口。


　　一句话，成功的让老胡脸上的笑容僵住。他抬起头来，不复温雅，而是一脸的戾气，“段盛林，我待你不薄。”


　　“嗯，不薄。”


　　“你以为你和他还会有什么回旋的余地吗？”丰湖满脸的嘲讽，眼中却是不期然的愤怒。


　　“如果某人不绑架了梅妃然后嫁祸给我，我们会很更好。”段盛林大红的长袍无风自动。


　　一时间，两人无声的对峙，周围的气压一时降到最低点。


　　“哼。”一声嘶哑的低语，让场面上的局势立马发生了变化，十个黑斗篷迅速的在温泉池边排好阵势，瞬间整个温泉周围升起一层强大的结界，与此同时，一股强大的吸力将慕天恺从地上吸起，直奔结界。


　　慕天恺在空中调整好姿势，以待稍顷减缓落地速度，而他左臂上的眼镜也绷紧了身躯，准备蓄势待发。


　　“殿下。”青儿腾空而起，欲拉住慕天恺，但是由于事发突然，待反应过来时，慕天恺已被牵引着进入了结界，青儿的身体与温泉池边的结界发生了碰撞，巨大的声响让青儿的嘴角溢出一丝血丝，身体立时掌握不住方向，向下坠去。


　　眨眼间，空中便多了一道乳白色长袍的身影，古铜色的肌肤与浓浓的剑眉，是他给众人的印象，额间一只黑色蝎子的图案，更为他添上一层神秘，那是一位俊朗的年青人，只是站在那里，就给人一种鹤立鸡群、高人一等的感觉。他在空中抱住受了伤的青儿，一个快速旋转落在地上，而后开口，“你他妈的就不知道躲一躲吗？”


　　一句话，破坏了他原有的形象。


　　慕天恺安全着陆后，转身挑眉，是风楼的副楼主，蝎子。


　　怪不得青儿能够知道风雨楼的秘密，能够知道易朗的身份，怪不得外公并没有多大势力，青儿却总可以第一时间掌握很多消息。


　　“救殿下。”青儿稍显虚弱的开口。


　　“弟兄们给我上，破掉这层碍眼的结界。”蝎子发令。


　　顿时，山谷中原先隐藏在暗处的第二拨势力完全现身出来，第一拨人也在唐飞缎的示意下现身出来，一起对那层结界发起了攻击。


　　与其说这是一场营救，不如说这是一次魔法的对决。


　　慕天恺转身看着面前仍低着头也是唯一一位没有参与制造结界的黑斗篷男子，虽然由于身高问题需要仰视，但是却丝毫不减其威势，他淡淡的开口，“为何是我？”似乎在问着一个与自己毫不相干的问题。


　　“因为你，我们还没有研究过。”平仄的语调，看不出半点开玩笑的痕迹。


　　“他已经研究完了？”慕天恺看向程卫峰。


　　“嗯，研究完了。”黑斗篷男子依旧低着头，一动不动。


　　“谁说研究完了，你根本就没有研究过。你不要侮辱我的名声，你这只死乌鸦。”程卫峰气愤的在原地直跳脚。


　　黑衣人没有说话，只是向慕天恺伸出手来，动作虽看似很慢，实际却极快。


　　慕天恺以极快的速度闪过身去，杀手的敏捷性在这一世并没有疏于练习。他一挥手，缠在他左臂上的眼镜便飞射而出，那身赤红的鳞片没有阻挡的穿过了程卫峰周身的六层一级结界，直射向结界中的程卫峰。


　　眨眼间，眼镜就缠到程卫峰身上，但同时，也听到一声冲天尖叫，“啊，蛇，是蛇啊，还是赤蛇，快拿开，丁丁，拿开，快拿开。。。。。。”


　　眼镜被身边的嚎啕大叫吓了一跳，在它短暂的生命中，还从来没有遇到过这种反应，所以它好奇的转过头去与程卫峰正视，张开血盆大口，“嘶嘶。。。。。。”。


　　慕天恺没有理会那边的混乱，而是在发射出眼镜的同时轻念咒语。慕天恺自从掌握魔法以来，他的火系魔法就最为熟练，而在此危急时刻，便毫不犹豫的采用了火系魔法。只见一个三级魔法火球聚于指尖，一个挥手扔向黑斗篷，力道使了十成十。


　　但对方的魔法实力却远远不是他这种程度可以应付，只见那人双手一张，一张水系的魔法屏障便打了开来，成功阻止了慕天恺相对而言威力不是很强的火球。


　　但是下一刻，那人却一个慌张的瞬移离开了刚才所站的位置，但即使是如此，也因为一时大意，左臂上被扎了一根细长的银针。


　　暗器银针，是他的绝活之一。


　　慕天恺看向中央结界中闹的不可开交的眼镜，皱眉，眼镜立即收敛，它乖乖垂下脑袋，嗖的一个转身，缠住程卫峰的胳膊，不理会程卫峰的尖叫，倒悬着身子向下，张开大口，咬住程卫峰身后绑住他的绳子。而后，只见那根绳子似遭受到强烈腐蚀，以肉眼可见的速度快速变黑。


　　当绳子完全被腐蚀掉一个缺口，而帕子刚遭受到腐蚀时，眼镜适时的停了口，用头一甩打那摇摇欲坠的绳子，那沾满了毒液的绳子和帕子便掉在了地上。同时程卫峰也停止了尖叫，他转身看着地上正逐渐变黑的帕子，张着大大的嘴巴，半天没说出话来，许久他开口道，“堪。。。比。。。硫。。。酸。。。”


　　眼镜很是欣喜，它神气的调转身子，鼓起宽宽的兜帽向慕天恺示意。


　　慕天恺轻舒眉头，眼前的黑斗篷却是失去了冷静，银针上有毒，而且是赤蛇至毒。他立即从储物戒指中取出药丸，看来他们早已了解到慕天恺有一只赤蛇所以早有准备，但是，他服下药丸，并且逼出毒针在伤口上涂上解药后后，左臂的毒性却仍是在快速蔓延，眼见毒性的蔓延已经要要越过左臂的范围，黑斗篷当机立断，毫不犹豫，一个手刀，切断了自己的左臂，立时血光飞溅。


　　慕天恺神色不变，眼镜自从身体部分变绿后，毒性就产生了变化。现在解药只有他储物戒指中青儿刚研制的几颗可以解掉这个银针上的毒性，一般的赤蛇解药已经对眼镜现在的毒完全不起作用。


　　他侧身与大结界外一直待命的风行对视一眼，风行立即会意，化为一阵清风便不见了踪影。



　　第四六章 魔法对决（下）

　　六层一级结界中，眼镜用尾巴狠狠的甩打了一下程卫峰，吓的程卫峰抬脚尖叫。慕天恺与程卫峰经过短暂的交谈以后，程卫峰会意，大着胆子向眼镜靠前一步，谄媚的稍稍压低身子小心说道，“眼镜是吧，那个。。。我们走吧，合作愉快。”


　　眼镜直起身子，鼓起兜帽向慕天恺示意，而后率先滑下阶梯，引领着程卫峰向阶梯深处走去。


　　温泉结界外，风楼与唐飞缎的人正和支撑结界的十个黑衣人在进行魔法实力的较量。黑衣人对屏障的支撑与外面众人对结界的攻击形成一个微妙的平衡，一时间两边不相上下。


　　蝎子看到这种情况不禁一阵火大，这可是几十人对阵十个人，难道他们真有这么强吗？只见他抱起青儿飞跃而上，腾出一只手来，助众人一臂之力。


　　而除了这边正在对峙的两方人马，段盛林率领的一队宫人正在见证他们宫主与丰湖之间的决战。


　　高手过招，与结界两边的静态抗衡完全不同，看的人眼花缭乱，段盛林擅长的火术与丰湖擅长的水痕，在深夜的空中舞出绚丽的红色与蓝色交织的优美弧线。但只要是明眼人都能看出，两人中终是段盛林稍胜一筹。


　　然而段盛林似乎并没有一举战胜的打算，只是象戏耍般，时不时用言语相讥，用充满戏谑与嘲讽的眼光看着丰湖。丰湖虽显吃力，但脸上却看不出任何不快，反而似有淡淡的开心。


　　结界内，黑斗篷在止了左臂上的血后，低着头看着水面上被切断的断臂许久，很长时间后才慢慢抬起头来，露出鼻子以下的面孔。苍白的脸此刻稍显扭曲，青紫的嘴唇缓缓开启，“我们以礼相待，小殿下却如此待人，实是让人心寒。”嘶哑的声音充满诡异。


　　慕天恺抿嘴不语，似乎对方已有了火气。他一翻手从空间戒指中取出青翼，严阵以待。黑衣人快速扬起唯独的右手，温泉的水面立即起了变化。数只巨大的绿色藤蔓跃出水面，粗暴的扭动着巨大的枝蔓，似是一只张牙舞爪的巨兽，享受着自由的第一缕空气。待它在空中完全舒展开肢体后，数枝枝藤一齐俯身向慕天恺袭来，速度之快，让人悍然。


　　是木系魔法之召唤术。


　　慕天恺挥手，一个简单的金之结界便环在了周身。他抿起嘴角，眼神是少有的严肃。慕天恺利落的举起青翼放在额间，默用精神力，而后只见一束光芒自他额间发出，经过青翼的反射，光芒范围扩大，直射向汹涌而来的巨大枝蔓。不断扭动的枝蔓在接触到光芒后，动作瞬间迟缓，青绿的表皮慢慢枯黄，缓缓老去，逐渐凋残。直至最后呼啦一声，全部沉入水底。


　　慕天恺神色稍松。御草术自从他五岁那年第一次使用，被程昂辉消遣“人比花娇”以后，就再也没有使用过。像今天这样运用于战争，完全是对御草术的验证，当然赌的也很有可能是自己的生命。这样一个强劲的对手，神秘的组织，为何以前完全没有听说过。


　　同一时间，段盛林与丰湖的战争已经有了胜负。丰湖战败，但是奇怪的是他的脸上却一直挂着一抹奇怪的笑容。


　　“段盛林，我想死在你手中。”丰湖用剑支着地面，稍显虚弱的抬起头开口道。


　　“哼，你？我嫌脏。”段盛林一脸不屑。


　　“呵，你还是这么直率。但如果不这样的话，梅妃很可能会因为你而死，我想，小淳也是永远不会原谅你的吧。”丰湖的嘴角泛出一丝诡异的笑意，“还有那个结界中的小皇子，救不出来，小淳也会很为难吧。”


　　“哼，反正也不是小淳的亲骨肉。”段盛林轻抚着肩头的长发，勾起嘴角，只是眼中却闪过一丝犹疑。


　　“但是，也是特别重要的存在。”


　　“切，想死自己解决，何必劳我动手。”段盛林似乎对这种对话很是不耐烦，“以前的你可是打不死的蟑螂，现在这不是明显的有问题吗？”


　　“你怕了？”


　　“切，你？怎会？”


　　丰湖挑起嘴角，突然他身子消失在原地，再出现时已在段盛林眼前。条件反射性的段盛林把龙舌刀向前一送，而后丰湖的身体与头颅便分了家，立时鲜血飞溅，在绿幽幽的草坪溅上一地血红。


　　段盛林动作僵住，刚才在丰湖生命的最后瞬间，他接受到他的精神力对话，“我给你留了一份大礼，送给帮助实在活不下去的我结束性命的你。”


　　段盛林皱眉，那诡异的笑容在脑海中定格，似乎有点陷入圈套的感觉，一直以来都与他作对的丰湖就这样死了。。。


　　就这样死了吗？


　　段盛林的心里稍显不安。


　　这时只听“扑棱棱”一大片的落水声，段盛林的视线立即被结界中的战况吸引，虽说此时似乎是慕天恺占了上风，但一个成人与一个孩童，即使是占上风，恐怕也是侥幸成分居多吧。


　　时间不多，还是要尽快救出来，否则。。。小淳又该生气了吧。。。


　　想到这里段盛林的嘴角泛起一丝笑意，纯真的笑意。他一个纵身加入了破除结界的行列，身后的蓝衣宫人见到宫主如此行动，也一跃而上，飞上前去助一臂之力。


　　有了这一群人的加入，结界外的力量很快呈现压倒性的胜利。只待时间问题，就可以完全破除这个结界。


　　结界中，黑衣人的召唤术虽然失败，却不再有什么剧烈反应。


　　其实只要两人近身相搏，最后的赢者是谁还不期然，只是第一次对方掉以轻心，第二次慕天恺的御草术在这个世界中是前所未见。


　　黑衣人把头垂的更低，从嗓间发出低低的沙哑笑声，在这月圆之夜，充满着诡异，笑声在空气中震荡，一时正在攻破结界的众人，也不得不暂缓力量，抵抗这一股魔魅的笑声。


　　斯夜如昼，月似圆盘，遍洒银辉。湿冷的山谷中一层巨大的结界罩住中间的温泉，温泉的泉水逐渐呈现黑红色，水面上一只黑色袖子、黑红皮肤的断臂漂于其上，一个遮住头脸的黑斗篷男子与一个处于金色结界的六岁孩童浮于水上，默默对峙。结界内外众人保持维持结界与破除结界的姿势，虽是静态其间爆发的力量却不可小觑。结界外，一具头身分离的尸体以不自然的姿势卧于草坪上，分离的头颅嘴角泛着古怪的笑意。遍洒的殷红鲜血为绿油油的草坪添上一层诡异。阴沉的低哑笑声回荡在山谷间，为整座山谷添上一层阴森。


　　突然，笑声戛然而止，众人心血一时上涌，嘴角溢出一丝血来，再抬眼，山谷中已没有了那十一个黑斗篷的身影，水面上漂浮的断臂也赫然不见了踪影。只是那黑红的池水，草坪上的血迹证实了今夜的一切，不是梦。


　　慕天恺神色不动，探手从储物戒指中取出青儿为眼镜现在的毒性所研制出的解药，一撒手扔在温泉池中。稍顷，水池中的黑色不再，只是显出淡淡的血红，但是这抹血红也很快被水池中的水藻给净化了开去。


　　慕天恺借着水力一个瞬移来到岸边，青儿立即迎了上来，“殿下，您没事吧？”


　　“没事。”慕天恺瞥了一眼已经分尸的丰湖，当看到他嘴角那诡异的笑容略一皱眉。


　　段盛林走上前来，伸手欲拍拍慕天恺的肩膀，但被慕天恺躲了过去，段盛林没有介意，只是挑起嘴角，“救完你的小情人就赶紧回去，免得你外公担心。”


　　“嗯。”


　　“切，你这小家伙还是这么别扭。”段盛林说完挂着开心的笑意，率领着宫人转身离开了山谷。


　　“丁丁。。。我来了。。。”程卫峰的声音由远及近，伴随着的还有一阵笑声与眼镜的“嘶嘶”声。


　　眨眼，程卫峰便出现在眼前，他狠狠抱住慕天恺，而后一个转身，绕到慕天恺身后。


　　“哈哈哈。。。”随后，伴随着一阵差点岔气的笑声，风行出现在众人眼前。他抱着眼镜，笑的上气不接下气，“殿下，你的这个相好胆子实在太小了，眼镜就张了几下嘴他就吓成那样。哈哈哈。。。”


　　“谁说的，”程卫峰探出头来，“明明还吐信子了。”


　　“抱歉，我国六皇子从小就比较怕蛇，让各位见笑了。”唐飞缎出面打着圆场。


　　“这个，请问一下你是怎么把紫程六皇子救出来的。”一位风楼的兄弟站了出来。


　　“这个。。。这里数百年前是一个风之一族的栖息地，可能后来由于某些原因，这个栖息地被废弃了，但一些结构还是保持着原来的样子。”风行笑着说完垂下眼帘，掩住其中浓浓的苦涩。


　　“啊，那是哪里比较特别啊。”那兄弟接着问道。


　　“啪”。蝎子甩了一下那小子的头皮，大声骂道，“你个畜生，人家都这么说了就是不想说了呗。”


　　“是，蝎子哥。”小兄弟很是委屈的大声应道。


　　风之一族，是一个与生俱来具有掌控风的力量，并且可以随意转化为风的一族。他们的力量被各国觊觎，被各国争夺，更有甚者把他们聚集圈养，所以后来风之一族就选择了隐世而居，如风般消失在了世人的视线。


　　而风之一族栖息地的秘密只有风之一族才了解。


　　“报，蝎子哥。笑笑姐说再不回去晚饭就凉了。”一个小个子的络腮胡站出来说道。


　　“切，好了，弟兄们，回去吃饭。”蝎子撇了撇嘴。


　　很难想像风楼的副楼主言行举止，就象是山寨的土匪头子一样。


　　蝎子挑起乳白色的长袍，半蹲下来，与慕天恺对视，用精神力说道，“陛下口谕，黑幕四皇子慕天恺救出紫程六皇子后迅速回校报道。”



　　第四七章 西街豪宅

　　慕天恺看着他额间的黑色蝎子图案顿了一顿，略一点头。


　　也是时候该回去了，回去还有很多事要处理呢。想到这里，慕天恺的眼中闪过一丝狠绝。


　　蝎子得到应答后，起身搀住此刻还略显虚弱的青儿，眼角带笑。他温柔的看着青儿静默不语，而后众人便看到青儿脸上的一抹羞涩笑意。


　　大家见此则知道他们在进行精神力交谈，便识趣的再一边等候。


　　“真是一对郎才女貌的神仙眷侣啊。”风行有一下没一下的拍着怀中眼镜的大脑袋感叹道。而眼镜也没有动作，只是万分惬意的趴在风行怀中，看着周遭的一切。


　　“他们是不会在一起的。”程卫锋探出头来，冷不丁的说了这样一句话。


　　“为何？”这次是慕天恺发问。


　　是客观原因，还是主观原因，他。。。不希望青儿不开心。


　　“因为他们的光芒。”程卫锋简要的回答。


　　“你以为你是紫程皇室的了不起啊，能不能回答的具体一点。”风行有点抓狂，连带着抱着眼镜的力道加大。


　　“可以。”似乎是难得受到大家重视，程卫峰摸了摸额前没有多长的刘海儿，挂上完美的笑容，慢吞吞的说道，“一般相爱的人，当两人靠近或有肢体接触时，两人体表的光芒会自然的融合到一起，不论一开始两人的光芒分别是什么颜色。但是他俩，那女的的光芒已有要与男子的相融合的迹象，但男子的光芒虽说是很浓烈，却已有了退却的迹象。”


　　“你是说，青儿姐刚刚爱上蝎子，但是蝎子虽然喜欢了她很久，但是却即将要变心了？”风行一脸吃惊，手中的力道更甚，直到眼镜一个窜起才恍悟到自己的失态，放轻了手中的力道。


　　“啊，我可没这么说。紫程皇室的规矩，有些事是不能说的。”程卫锋轻倚在慕天恺身上吊儿郎当的做着最后的结论。


　　这时，众人眼前一闪，竟是从出现黑衣人以后就不见了的小雪，在丰湖死去之时也没有出现的她，此刻神情竟很是严肃，没有悲伤，也没有失控，反而有点镇定过了头。她停在丰湖的尸身前，一翻手，从储物戒指中拿出一具棺材。


　　而后蹲下身去，小心的把丰湖的身体与头颅装进棺材之中，收进储物戒指。一身大红的衣衫沾染上草坪上的暗红鲜血，瑰丽而又充满着魅惑，月光照在她苍白的脸上，如同易碎的白玉，让人忍不住怜惜。只是她的脸上却如同没有生命的傀儡娃娃，完全看不出生机。


　　她直起身来，扫了一眼山谷中的众人，在看到青儿时目光闪了一闪，之后就恢复到如初的死寂，下一刻，她一个瞬移就不见了踪影。


　　唐飞缎眼神严肃，微一思考，他走上前来，恭敬的向程卫峰道，“殿下，陛下很是担心您，我看，我们还是尽早回国吧。”


　　“那个死老头子会担心我？”程卫峰挑了挑眉，叉起短短的胳膊，“我好不容易才来到黑幕一次，不玩够就回去多赔本啊。”


　　“回去紫程总比在黑幕要安全的多啊。”唐飞缎似是早已摸透了程卫峰的脾气，不是很抱希望的劝说道。


　　“不。”程卫峰一口回绝、


　　唐飞缎低着头没有言语，许久他开口道，“半个月，顶多在黑幕待半个月，之后我们就动身回紫程。”


　　“一个半月。”程卫峰讨价还价。


　　“一个月。不能再多。”唐飞缎狠了狠心。过一个月以后再往回赶，回到紫英城刚好可在三月之期。


　　“好，成交。”程卫峰眯起眼睛，笑得像只偷了腥的小狐狸。


　　青儿望着小雪刚才站立的草坪，充满深思。


　　蝎子见状轻轻拍了拍她的肩头，低声抚慰。


　　稍顷，蝎子大声开口，“兄弟们，走，回去吃饭去。”


　　“呦。”风楼的兄弟们立即出声响应。


　　“四殿下，那我领着兄弟们先走了，有什么事您可以去西街的那个大院找我们，上次兄弟们不懂事，你不要介意。不过我们过几天就要从这个据点撤离了。”蝎子豪气的对慕天恺说道。


　　“嗯，我会去的。”慕天恺说得一脸肯定。


　　那个地方，是一定会再去的。


　　当一行人回到客栈时，天色已是即将放亮。程卫峰不肯与唐飞缎回紫程的据点，而要和慕天恺一行一起，最后唐飞缎只好派了影卫跟随，独自离开。青儿则在把慕天恺送到客栈以后就不见了踪影。


　　而一进入客栈，程卫峰的脸色顿时变的惨绿，“这是客栈？”他一脸不可思议的看着周遭的设施。


　　尘土、污垢、昆虫、异味和蜘蛛网，已是能够概括的代表性形象。


　　“这是郸水城的特色。”风行好笑的回道，“而且这是我们挑来拣去所选的一家最好的客栈。”风行接着打击。


　　最终程卫峰是与慕天恺同睡一床，并且表示坚决不睡其他的房间，慕天恺无所谓，倒是惹得风行满肚子的怨言。


　　待三人再次醒来时已是日上三竿，鉴于慕齐通的命令，一行人准备在郸水城再呆一天，第二天就起程赶回枫都。但是在离开之际，风行与慕天恺不约而同的想到要再去一次那家西街的豪宅，一是那精密的机关设置让人不约而同的想要去再看一遍，二是，想要去看看那里，到底是谁在不知不觉间扰了蝎子的心神，移了蝎子的心志。


　　理所当然的，程卫峰也跟着一起去，理由是自己一个人在客栈里无聊，而且也只有他能看出到底谁是那个第三者。


　　西街豪宅


　　当慕天恺一行人站在那两个落满尘土的大石狮子前，看着门前连一个脚印都没有的地面，正在犹豫是要翻墙还是要敲门时，大门“吱呀”一声大敞而开。


　　“四殿下，大驾光临，有失远迎。”蝎子第一时间走了出来向慕天恺一行三人做了主客相接之礼，说着客套的话语。


　　“我等明日即将启程离开，今日特来向副楼主辞行。”慕天恺也回着客套的话，说完以后才发现这似乎不像自己的风格。只能说几日与唐飞缎的相处，自己也会说点场面话了，这算是幸还是悲哀？


　　“哪里哪里，四殿下肯赏脸光临是在下的荣幸。”蝎子也没有经过思考的接过话来，似是经过无数次这种场合一样。那一瞬间，他的举手抬足，都看不出昨日的轻浮，似是一位名副其实的一楼之主。


　　“殿下。。。”伴随着一阵娇呼，慕天恺眼前多了一个人，白皙的皮肤，瘦削的脸颊，细长的凤眼中似是满目柔情却内含了摄人的凌厉，小巧的樱唇不点而朱，一位娇弱的让人移不开眼的女人。但是声音。。。却依然是。。。青儿。


　　“青儿姐？”风行疑惑的出声，慕天恺与眼镜倒是没有什么大的反应。


　　“呵，风行，认不出来我了么？”青儿捂嘴娇笑，“以后只要是没有皇宫里人的时候，可以叫我止盈姐。”青儿向他报出真实姓名来。


　　“那止盈姐，你这个样子，好。。。好。。。柔弱哦。”风行憋了半天，憋出来这样一个形容词来，也自己感觉不好意思的挠了挠脑袋。


　　“笨蛋，你直接说她像林黛玉不就得了呗。”程卫峰不屑的说道。对于昨日里风行与眼镜合起来欺负他的事情，他至今还记忆犹深。


　　“林黛玉是谁啊，你个白痴。”风行环起胸来好笑的看着程卫峰，似乎这个家伙的气性还挺大。


　　这时昨日里的嚷嚷着要吃晚饭的小个子络腮胡走了出来，粗糙的老脸上挂着幸福的笑容，“笑笑姐说，请大家进去吃饭，午饭准备好了。”


　　“呵，有饭吃了，大家进去吧。”蝎子随意的甩了两下袖子，咧开大嘴热情的招呼大家，刚才昙花一现的大家风范，转眼已没有了踪影。“止盈，走。”蝎子的眼光在看到止盈时，眼光顿时转为柔和，完全没有一丝异样。


　　豪宅之内，雕栏画栋虽已失颜色，却不难看出这里曾经的繁华，纵使风楼的兄弟已在这里生活了一段时间，但是周围却完全看不出生活过的痕迹，无论是从杂草，还是尘土，让人不得不去佩服。而甫一踏入大厅，扑面而来的就是诱人的饭菜香。


　　“各位远道而来，笑笑也没有什么拿手好菜，就是几道普通的菜肴，大家将就着吃吃。”一位胖乎乎的小丫头迎了上来，小小的眼睛眯成一条线，粉嫩的脸颊上两个深深的酒窝，看起来特别讨喜可爱，而且她丝毫没有因为慕天恺一行只是三个小孩而有丝毫的怠慢。


　　“啊，谢了，姐姐做啥都好吃，这饭菜闻起来都让人垂涎呢。”程卫峰习惯性的出口甜言蜜语，惹得笑笑用胖胖的手掩住嘴巴吃吃直笑，只是在笑笑经过蝎子身边时，程卫峰带笑的嘴角顿了一顿，而后又恢复如常。




　　第四八章 两次转移

　　慕天恺仔细的看着笑笑，虽说胖胖的人大都笑得柔和无害，但是他却隐约可以感觉到在她的身体里隐藏着一股戾气，让人感觉很是不舒服。


　　“止盈姐，你和蝎子副楼主啥时候办喜事啊？”风行试探性的问道，顺便在一边观察着笑笑的反应。


　　“那个。。。哈哈。。。我们还没有决定，而且，也得你外公先放人才可以不是？”蝎子挠着后脑勺，笑得一脸腼腆。


　　而笑笑则是站在一边仍是保持着微笑的表情，没有看出丝毫异样。大厅中众人皆是友善的看着两人。


　　“楼主，快让大家坐啊。”最终是笑笑出声打断了众人的沉默与两人的暧昧，她恭敬的站在一边提醒，已经完全没有了刚才的一副女主人样子。虾%米&手*打


　　“啊，对对对，大家请坐。”蝎子也终于想起来客人进门的第一步是请坐，热络的招呼着刚进门的三位小朋友。


　　大家坐下身来，程卫峰侧着身子看着主座之上的蝎子，一副好奇宝宝的模样的开口，“蝎子与止盈姐是怎样认识的啊。”


　　“啊，是有一次她把我当成贼，当街对打，结果把我打败了，之后我就逐渐喜欢上她了。”蝎子笑得一脸腼腆，额间的蝎子图案也因为那张俊秀脸上的粉红而染上一抹暗红的色彩。


　　风行看着蝎子脸上的红晕闪过一丝疑惑，这样的人真的是即将要变心的人吗？


　　“啊，楼主，让大家吃饭吧，否则一会饭菜就该凉了。”笑笑出声提议。


　　“啊，对对对。”蝎子挠了挠头，好不尴尬，坐在饭桌上不吃饭要干啥，他带头拿起筷子为慕天恺等人夹菜。三人也拿起筷子，一夜的劳顿加上刚刚睡醒，三个正在长身体的孩子，肚子早就已经饿得咕咕直叫了。


　　餐桌上的膳食那诱人的香气引得人越发的饥肠辘辘。


　　这时，突然一道旋风刮过，而后慕天恺便消失在了大厅。大厅中众人几乎都是见过世面，镇定的很，风行面上闪过一丝喜色，他拉起程卫峰，化为一阵旋风也消失在大厅中，不见了人影。眼镜尾随其后。


　　大厅中，止盈稍显焦躁，蝎子按住她的肩膀，“你的伤还没好，就先别去了。没事的，你我都能感觉到是谁不是吗？”


　　止盈看着蝎子，这才完全镇定下来，可是他们谁也没有发现，在他们身后，笑笑看着桌上尚未动过一口的饭菜，眼中闪过的一丝狠绝。


　　西街之外，一身华服的六岁孩童扔掉手中的筷子，板着脸孔看着眼前跪于他身前的十多岁的少年。孩童眯起狭长的眼眸，其内是惑人的冷酷色彩，深沉的眸子中是与年龄不符的深沉与老练。


　　许久，小人儿开口，“天时，你怎会在这。”


　　“属下奉陛下之命，前来郸水护送殿下返回枫都。并且转告殿下陛下的旨意，风楼内最近出了点问题，请殿下远离与他们有关的一切，而且，风楼内部的食物正在盘查，禁止食用。”少年低低的垂着头，与风行一模一样的声音泛着淡淡的冷意与严肃，天时永远是这么一本正经，在某些方面上他甚至与慕天恺有几分相像。


　　“理由。”


　　“不详。”天时是属于慕天恺的手下，所以没有必要为了别人向自己的主人撒谎，慕天恺在这一点上相信他。


　　“起来吧。”稚嫩的声音下着威严的命令，慕天恺看着刚刚扔掉的筷子，脸上稍显恼意，凳子还没坐热就被揪出来，而且更重要的是。。。还有很多事情都没搞清楚。


　　但是。。。那里真的有那么危险吗？刚才的饭菜真的有问题吗？为何他没有闻出来，要知道他可是“自小”熟读《医毒经》，只除了一种情况，那就是。。。。。。


　　“殿下。。。。。。”伴随着稍带气喘吁吁的声音，风行抱着程卫峰出现在两人眼前，下一刻，连带着眼镜也“嗖”的一声抵达目的地。


　　“大哥，我就知道是你，你怎么来了。”风行热切的拉起天时的手东看西瞧，很是兴奋，由于刚才运动而稍带酡红的脸庞，此刻看起来竟有些可爱，“真的是好久没见了呢，快到一年了吧。二哥呢？他在哪里？”


　　“他还有别的事情。”看到许久未见得小弟，即使是一向冷漠的天时也难得的暖下声来。


　　“我有许久没看见到大哥和二哥了呢，你们都不想我。”风行抱怨道，殊不知他的此行此举在外人眼中已经有撒娇的嫌疑。


　　天时顿了顿，而后扭过头去，许久憋出一句话：“想。。。我们都很想。”


　　一句简单的话，竟让刚才还冷漠如冰的天时憋红了脸颊。


　　眼镜在一旁吐了两下信子，而后嗖的一声弹射到慕天恺的手臂上，仔细的端量着天时。


　　“竟然是双胞胎啊，很难得啊。”程卫峰小心的错开眼镜所缠住的慕天恺的手臂，闲闲的发表着评论。


　　“紫程六殿下好。”天时恭敬的向程卫峰施礼。


　　“好。”程卫峰得意的翘起嘴角。看着那张和风行长的一摸一样的脸向自己施礼，那感觉还不是一般的爽。


　　“我国陛下有命，如果您想回紫程的话，我国会派人护送您出国。但是如果您想留在我国的话，就请接受我国对国外使臣的保护，并且按照既定的程序。”


　　天时的这一番话立马将程卫峰的笑容僵在了脸上，“那他们呢？”程卫峰指着慕天恺和风行。


　　“我国皇子在我国境内的活动完全自由。”天时一丝不苟的继续说着气人的话。


　　“你的意思就是说，我不能和你们一起走了？”程卫峰开始咬牙切齿，谁说这张和风行一模一样的脸很顺眼来着，依他看，是一样的气人。自此以后，程卫峰在心中已经完全和长着与风行一样的脸的人结下梁子，以至于以后看到地利时，也是一副仇人相见的样子。


　　“这是我国国主的旨意。”天时低着头说道。


　　“你。。。好样的。。。我就咒你的爱情开不了花、结不了果。哼！”程卫峰气鼓鼓的别开头去，免得再看到那张脸会生一肚子的气。


　　而天时却在听到这番话后，身子轻轻颤了一颤，低下头去没有言语。


　　慕天恺看着程卫峰“一把年纪”的人，还在那里抱着短短的胳膊耍小孩子的脾气，难得的微微扬起嘴角。


　　这样一个简单的笑容，却如春风化雨般，把平日里冷漠的味道弱化了下去，原本就清秀的脸庞此刻更如雨后清荷，有着让人移不开眼的清鲜感，微风吹过他额前的几缕发丝，似是能看到一朵清荷在雨中摇曳，虽是稚龄，却别有一番风情，一时间竟是连风行也看呆了眼。


　　但下一刻，慕天恺的身影却消失在了原地。


　　“殿下。。。”风行在原地大呼。


　　“没事的，”天时握住风行的手，低声道，“是陛下。”


　　慕天恺很郁闷，在短短的半个时辰里，竟然被人转移了两次。虽说如果反抗的话，第一次一定会成功，第二次或许会有些许作用，然而两次都是自己相识的人，又不想让对方受伤。但是，这次又是为了什么，刚才是肯定没有危险的。


　　“什么时候过来的？”慕天恺抬起头来，已经忘记有多久没有被这样抱过了，总之对现在这样的感觉，很是怀念。


　　“刚才。”慕齐通低下头来，看着怀中安分的小人儿，轻声说道。


　　“怎样过来的。”


　　“空间转换阵。”


　　“母妃怎样？”


　　“正在寻找。”


　　“十天了，你找不着？”慕天恺眯起双眼。他不是傻子，甚至可以说，他很聪明。一个有如此全面消息网的一国之主，竟然花了十天也没找到自己的妃子，这无论怎样说都是不可能的，更何况对方并不是什么神秘组织，而只是一个丰湖。


　　“找到大概地点，正在确定具体地点，实施营救。”慕齐通淡淡的开口，为怀中人刚才明显的情绪起伏感到不悦。


　　“最晚到何时？”慕天恺锲而不舍，这个问题对他而言很重要。


　　“待你回到枫都，梅妃就一定可以安然在皇宫中等你。”慕齐通给他一个保证。


　　慕天恺仰起头来，仔细的看着慕齐通的眼睛，试图在其中发现点什么，但是却什么也没有发现。


　　他犹豫了一下，伸出小小的手来，仔细的抚平他眉间的褶皱，而后开口，“刚才发生什么事了？为何把我弄出来。”


　　“没，只是这样说话会更方便一点。”慕齐通敷衍，其实刚才只是被那百年难得一见的笑容所吸引，便一时冲动的把慕天恺抱了出来。


　　慕天恺倒是没有深究，突然他想起一件事情，“这个你查到了吗？”他一翻手，手中多了一朵花，淡淡的香气，迷人的色彩，赫然是一朵淡金色的曼陀罗，在阳光的照耀下闪着迷人的色彩。


　　“这是？”慕齐通挑眉。上次的那朵曼陀罗已被他收走，怎会又冒出一朵。


　　“山谷一战，黑衣人走时，留在水面上的，我趁大家不注意收起来的。”


　　慕齐通拿过花在手中端详，而后径自把那朵花收了起来，“现在为止还没查到。”


　　慕天恺不语，低下眉去，而后便感觉唇上一阵温热的感觉袭来，似是温柔之至的爱护，又似小心翼翼的碰触，但是一抬眼，看到的却依然是慕齐通那张冷酷的俊脸。


　　慕齐通看着怀中小小的人儿，一向冷漠的小脸此刻泛着纯真的疑惑，正如他刚才淡然一笑之时，那样的让他移不开眼。



　　第四九章 踏上归程

　　“还记得我以前说过的吗？”慕齐通一边抱着慕天恺向郸水城瞬移，一边开口问道。


　　“哪一句？”狭长的眼眸中是满满的疑惑，慕天恺抬头看着上方已经冒出几根胡渣的下巴，向怀中窝了窝，不解的问道。


　　“吻。”慕齐通低下头来，轻声说道。


　　一个字，却道明了一切。印象中，他们只有一次接吻的经历，虽然之后他便被一个白衣老者给掳走。


　　“唇，只有你能碰？”慕天恺挑眉，“但是我并没有答应。”这句话是事实。


　　“你默认了。”慕齐通眯起双眼，低低的声音似是在胁迫。


　　“只是没有回答而已。”慕天恺又道出一句事实，为他的坚持感到不解。


　　“那你的回答呢？”慕齐通停下身形，凝重的看着他，连带着神情也认真了起来，一瞬间慕天恺甚至有一种慕齐通正在同他商讨国事的错乱感。


　　“没有这样要求的。以后像是遇到人工呼吸这类的急性事件又该如何？”完全是不切实际的要求，他无法理解。


　　“人工呼吸。。。是什么？”慕齐通为他这毫不犹豫的拒绝而变了脸色，但还是开口问道。


　　“是一种用于自主呼吸停止时的急救方法，需要嘴对嘴。”慕天恺简要的解释。


　　“你会为一个人这样做？”


　　“看人。”他说的是实话。


　　慕齐通不语，只是又重新移动起身形。


　　慕天恺侧过头，看着身下快速移动的景物，一时间脑中有点恍惚。


　　突然他灵光一闪，“是傀儡蛊。”慕天恺惊叫出声来。


　　不是在《医毒经》里提到过的，也只有到现在为止也没有几个人能够完全掌控的傀儡蛊。


　　傀儡蛊，被黑幕皇室与赤流皇室所痛恨的蛊虫，但是幕后之人一直没有被发觉。


　　“你发现了？”慕齐通讶异的挑眉。作为一国之主的他也是最近才发现，而且还是根据极小的纰漏，没想到他的这位皇子，竟然只是在接触的当天就可以推测而出正解。


　　“就是说，蝎子是中了傀儡蛊？”慕天恺联系到刚才席间蝎子的言谈，完全不像是一个即将要变心的人。


　　“可有根治之法？”他开口问道。


　　现在大路上具体治疗傀儡蛊的案例也只有赤流二皇子这一例，而且那个赤流二皇子虽是醒来，智商却停留在十多岁的少年阶段，就连这最近许多年的记忆，也是时断时续。


　　“王显虽已小有研究，却没有把握，我已经把他派往赤流偷师去了。”慕齐通面不改色的把将王显扔出黑幕，说成派往赤流偷师。慕齐通自从允许慕天恺在他面前自称我以后，在慕天恺面前就再也没有自称过朕。


　　下一刻，两人就回到了慕天恺在郸水所居住的客栈。


　　很是神奇的是，虽然慕齐通一开始抱起慕天恺的时候把眼镜给甩了地上，但是回到客栈时，眼镜已然乖乖的在房内等候。见到慕天恺归来，第一时间窜了上来，可下一刻就被慕齐通给捏住了头部动弹不得。


　　“这边的事情我自会处理，那个青儿就先留在这边，等王显回来后可以帮助治疗。”慕齐通把正在不断用尾巴甩打他的眼镜扔了出去，接着说道。


　　慕天恺别过头去，许久轻轻应道，“嗯。”


　　早点回去，就可以早点见到母妃。只是青儿这边，那个笑笑，不知道她能不能应付的了。


　　“风楼内部确定内奸了吗？”稍顷慕天恺开口问道。


　　“还没有完全，但是基本锁定。”


　　慕天恺犹豫了一下没有接话，毕竟他们都是从程卫峰的反应上，判断出的第三者。真正是怎么回事还未可知，更何况是内奸这样的大事。


　　“程卫峰呢？”或许直接与程卫峰交谈，是了解事情最有效的方式。


　　“我会派专人护送他到枫都，我们先行离开。”慕齐通垂下眼帘。


　　慕齐通的行动很快，当天中午一行人用过午饭后，就踏上了回往枫都的归程。只是让慕天恺很纳闷的是，一路上无论什么时候他向挂心输入魔法，程卫峰都没有反应。


　　难道又出事了？


　　他疑惑的看向慕齐通，而慕齐通只是淡淡的说道，“只要是在黑幕的境内，你就大可放心他的安全。”之后慕齐通就静默不语，不再谈论这么话题。


　　由于青儿被慕齐通留在了郸水城，就没有人能和眼镜交流，最终大家也就没有去眼镜所说的那个“充满美味”的地方，没有再去探查眼镜身体变绿的原因。而眼镜一路上也很平静，大家也只能理解为他们走的路程与眼镜自己前行的路不是同一条路线。一直到几年后，眼镜身体变绿的厉害时，众人才重新踏上了寻找那神秘洞窟的旅程。


　　由于有慕齐通的存在，此次归程众人分乘两顶轿子。


　　风行与天时同乘一轿，眼镜在钻慕天恺的轿子无果后也选择了与风行在一起。只是眼镜特别喜欢在大家不注意时挑衅天时，这一点与眼镜从来不轻易与人结怨的风格很是不符，让人很是疑惑。


　　数日后，众人终于抵达了枫都，天时的影卫训练还未结束，只得在枫都外与风行话别，两人相视无语，又要是几年的不见，此刻离别难免伤感，但是一想到在慕天恺满十岁后就可以长久相聚，一时间那伤感倒是被冲淡很多。


　　慕齐通轻轻拍了拍慕天恺的脑袋不发一语，回到枫都就可以天天相见，这就是他这么着急的把慕天恺接回来的原因之一。


　　皇家学院


　　当慕天恺与风行风尘仆仆回到绿琉院，久违的熟悉感涌上心头，任谁在郸水那个城镇中住了一段时间再回到自己习惯的住处，难免不被感动的热泪盈眶。


　　“殿下。。。”一进大厅风扬便扑了上来，他左臂的玉板已经拆除，从外表已经看不出什么异样。


　　“好了？”慕天恺开口询问。


　　“已经不疼了，就是还使不上力。大夫说因为我年纪小，再养养就好了，殿下您不用担心。那个饼饼呢，好久不见啊，我都闲的骨头生锈了。”风扬探出脑袋来寻找，但是奇怪的是眼镜在回到绿琉院以后便不见了踪影。


　　找不着眼镜，风扬便转过身来拉住风行与慕天恺，“殿下，您知道我这一个月过的是什么日子吗？”风扬眨着水汪汪的大眼睛，大有要一诉苦水，顺便痛哭流涕的趋势。


　　两人对视一眼：不解。


　　但是下一刻，便有了答案。


　　“恺殿下，您回来了。”娇嫩的童音，熟悉的怯怯语调，一身粉红的小衣服，竟是陈香儿。


　　风行看着她手中的糕点盒一脸顿悟，感情风扬是吃了一个月这女孩的糕点啊。


　　“恺殿下，那个。。。我最近都有认真练习厨艺呢，风扬哥哥可以证明，有很大进步呢，是不是啊，风扬哥哥。”陈香儿一脸兴奋的向风扬看去。


　　“咳，香儿小姐的进步的确是‘非凡’的。”风扬摆出最诚挚的表情认真的说道，只是这句话却不再似以往那样流畅，从他微颤的嘴角便可见一斑。


　　风行稍带同情的看着慕天恺。那个味道，他是领教了一次就想领教第二次，也难为风扬正值养伤期间，就遭受了这许多荼毒。


　　陈香儿小心的掀开糕点盒，粉嫩的小脸因为即将要到来的事，布满了羞涩而又兴奋的红晕。


　　不大的木盒中盛了几块软趴趴的糕点，就形状而言，比以前明显好了很多，远远即可闻到糕点那甜甜的气息。


　　慕天恺皱眉，一个五岁的小姑娘能做出什么东西，上次的味道还似在嘴边记忆犹新，这次是实在不想尝下去。


　　“殿下，您就尝一口，然后不管好吃与否，直接说好吃就行了。”风行用精神力对慕天恺劝说道，然后看了看仍是没有反应的慕天恺，万般无奈的又用精神力加了一句，“辛苦您了，殿下。”


　　她如果不是院长孙女的话，肯定不会有人这样小心的陪着笑脸的，要知道皇家学院的要求很是严格，万一出了点什么事，这也一条很重要的门路啊。风行有些悲哀的想。


　　慕天恺犹豫了一下，伸出手来，拿起一块大概是鸟形状的糕点，叠了叠眉，而后轻轻放在口中咬了一小口。


　　“怎样？”陈香儿眨着大大的眼睛凑了过来，里面星光忽闪，似是承载了这世间最美好的期盼，面对着这样一双眼睛，是人都不忍去忤逆她的心愿，而慕天恺则是另一种情况，面对着这样一双眼睛，他不忍心去说谎。


　　慕天恺稍一思付，而后淡淡的开口，“还是很难吃。”


　　一句话让风扬还未收起的笑容僵在了脸上。


　　“我们要进宫一趟，你如果没什么事的话就先离开吧。”慕天恺毫不客气的开始赶人。


　　陈香儿似是还没有反过来，待明白过后立时嚎啕大哭起来。声音之凄绝让人心中顿生不忍，慕天恺皱眉：小孩子就是这样爱哭。


　　“风扬、风行，叫上孙让，我们进宫。”


　　母妃应该已经到宫里了吧，慕天恺的心中稍显雀跃，好久未见母妃了呢，那个温柔而又调皮的女人。




　　番外 血红的雪（一）

　　我是止红，大家都叫我小红，我喜欢红色，艳丽如火的红色，大家都说生性懦弱的我不适合红，因为红色是奔放，是张扬。


　　我但笑不语，生性少言的我，最爱的，确实就是红色，如玫瑰般绚丽的红色。


　　我们是一群作为宫主候选者的心腹后候选者，在这样一群人中，我认识了止盈，一个外表柔弱，但是却心性刚强的女孩，而我是一个外表妖娆，生性保守的人，都是表里不一的我们，却成为了最好的朋友。


　　那日春天的雨后，寒水宫的宫主候选者来我们的训练场地挑选心腹。


　　止盈被一位白衣飘飘如谪仙的人选走，后来我知道他叫思淳，我则是被一位青衣的俊朗男子选中。


　　现在也只记得他当时站在我面前，嘴角微微扬起，棱角分明的唇线抿成独特的笑容，给人一种虽硬朗却不失儒雅的感觉，富有磁性而又低沉的嗓音低声道了一句，“就是你了。”


　　仅是这一句，就束缚了我一生。


　　我想，我的心就是在他那样简单的一笑中沦陷的吧。


　　从那天开始，他便成为了我的主人，他的名字叫做――丰湖。并且又多了三位朋友，知京、执问与至飞。


　　主人、思淳与盛林，他们三个是经常一起打闹的朋友，只是思淳是主人与盛林之间的平衡点，他们经常无故的吵闹。白衣如云的思淳，红衣似火的盛林，青衣胜水的丰湖，他们三个是宫主候选人中最杰出的三个，也是最引人瞩目的三位，我为我有这样一位主人而自豪。


　　之后我们便伴随着主人一起去执行宫主竞争的任务，那虽然简单平凡却又和乐融融的日子，是我这一生中最为快乐的时光。


　　主人喜欢盛林公子，那是我在一次无意的机会中发现的。


　　因为主人在靠近思淳公子以后，那看向盛林公子的眼神，不是得意的挑衅，而是发现自己引起对方注意的兴奋。


　　从那个时候起，我才知道，我之所以被主人选中，只是因为，我身着了一身红衣。


　　我想我失恋了，几乎已经没有希望了。


　　但是没关系，我暗暗安慰自己，爱一个人，并不是一定需要他知道，我可以默默的在他背后支持他。


　　以后的日子里，才逐渐发现主人的心理。主人喜欢和思淳公子在一起，只是简单的认为，这种方式能够引起盛林公子的注意，不论是仇视的、还是生气的目光，都让他感觉很兴奋。他就像是一个孩子一样，为每一次的争吵而欣喜。


　　我在他背后，默默看着主人时而兴奋时而忧愁的目光，心中感到淡淡的心酸。


　　主人，你可知，你这种表达方式是永远也不可能真正引起盛林公子的注意。我看着他孩子气的笨拙的追求着，半是悲哀，半是欣慰，或许这样，主人就永远不会被抢走了吧。


　　在宫主之争的最后一个任务下达之前，他们三位聚在一起伴月饮酒。我与执问躲在了假山后赏月，在那个如梦般的夜晚，他轻轻拉住我的手，而后对我说，他喜欢我。


　　也许是生平第一次接收到的表白，也许是当时的气氛真的是很唯美，我的脸红了，我不知道我的脸红到什么程度，只是听到那如鼓擂的心跳声，似在耳边，回响不绝。


　　“我。。。。。。有喜欢的人了。”我几乎是秉着呼吸说出这样一句话，而后一个瞬移便逃离了那个让我窒息的地方，我不知道我走后他是什么样的表情，只是日后每当回想起那一幕，心中总是百感交集，但是那已成为我人生中最美好画面的一个定格。


　　捂着已失去节奏的心跳，我站在了主人门前。已经很晚，为何他还没有回来，是因为盛林公子也还没有离开吧。。。。。。


　　想到这里我刚刚还急速跳跃的心慢慢沉了下来。


　　我轻轻推开那扇我早已渴望推开很久的门，徐步而入，整齐的陈设，一律的青色衣衫，都是主人的东西，那个我心中渴望已久的。。。。。。。爱人。


　　这时，房门被突然推开，伴着漫天的酒气，是主人走了进来，我立即转身但是看到的却是让我心痛的一幕：平日里总是什么也不在乎的主人此刻神情落魄，是什么让你的眼神中满是哀伤，是什么让你红了眼眶。。。。。。


　　“主人。。。。。。”我怯怯的唤道，心却因为他的哀伤而哀伤，为他的心痛而心痛。


　　“滚开！”他一把推开我，而后独自跌坐在床沿，背对着我的他，面向着窗前的月光狠狠把头埋在膝间。而后我便看到他的肩膀在细微的颤动，听到他如孩子般的低泣。。。


　　我的主人，我的如孩子般的主人，总是在孩子般笨拙的表达着爱的主人，此刻，正在如孩子般的哭泣。他并不如外表般的坚强，也并不如外表般的镇定，他，只是一个脆弱的孩子，我心目中的孩子。


　　我不知道该如何去做，只是用手轻轻的搭在他的肩膀，犹豫了一会，笨拙的开口唤道，“主人。。。。。。”


　　下一刻，他猛的一个转身抱住我，把我按倒在床上，我条件反射性的挣扎，我们在床上翻滚，我能感觉到他的唇在我脸上急切的探索，我欲大呼出声，却感觉到他温热的眼泪，只是一刻的停顿，他的舌便已探进我的口中。


　　他的手在我身上探索，但我却失去了反抗的心理，一颗清泪划出我大睁的眼眶。


　　遇上你，是我一生的劫。


　　第二日，我醒来，晨光初现，我看着大红的裙衫上暗红的鲜血，面无表情的慢慢起身整理好衣衫。


　　那一夜我不后悔，只是醒来，却不知该如何面对。


　　转头，主人已醒来。他看着我大红的衣衫，与裙间的血迹，略皱着眉，似是在思索昨夜的经过。稍顷，他眉头轻展，“以后不要再在我喝醉的时候靠近我。”


　　冷冷的语调，让我的心跌到谷底，虽然原本也没有抱多大的希望。


　　“属下遵命。”我低着头恭敬的道，但是心却在流血。


　　“以后就别穿红色的衣服了。”我看到他一直在盯着那几滴暗红的血迹，似是在深思。


　　“属下。。。。。。只有红色的衣服。”不知为何，我就是想要坚持，我不想就这样淡出他的视线，哪怕只是靠一件衣服也好。


　　“或者你想改名字叫做止雪。”他威胁似的看着我，是想时刻提醒自己我并不是他吗？


　　“属下止雪谢主人赐名。”我弓下身来，即使是改名字，我也要让你时刻记得我，我会时刻坚守我的红色战线。


　　晨光微微渗进窗来，如玉的肌肤散发着如水般的光泽，如瀑布般的黑发有着黑珍珠般的诱惑，未着寸缕的他有着说不出的风情，我不由的抬起头来看呆了眼。


　　他眯了眯眼睛，而后略带嘲讽的开口，“不要以为你可以代替他，他是天上的朝霞，而你只能是地上的烂泥。”


　　他似乎很生气，我不知道他为何会有这么大的火气，是在生气自己认错人吗，或者。。。是为了昨夜。。。。。。


　　我没有表情，只是低着头看着自己的脚尖，烂泥。。。。。。吗？我不敢再抬头去看他，害怕看到那让我心伤的嘲讽与寒冷。


　　我不知道自己是怎样收拾好衣服出来的，只知道眼睛一直很干涩，脑中一直很空白，晃悠悠的回到自己房中时，天才蒙蒙亮，在你眼中，我只是。。。。。。烂泥吗？


　　我不知道以后再以什么样的表情与主人相处，只是在主人不再叫我小红而改唤我为小雪时，我逐渐可以坦然接受大家疑惑的目光。


　　我不再敢去直视着主人，必要的对话也只是低头看着自己的脚尖，逐渐的这也养成了习惯。不是不想抬头去看他，而是没有勇气，没有勇气去端量他眼中的到底是怎样的眼神。


　　最后一次的任务是去金壁沙漠的漂浮绿洲去取里面的一枚百年成型的珍珠，路上三位公子，带着每人四位属下踏上了前方未知的路程。


　　当止盈听到主人喊我小雪时，我可以感觉到她的眼中一闪而逝的愤怒和诧异。


　　我的名字，曾经我的最爱，为了你，我彻底抛弃了。。。。。。



　　番外 血红的雪（二）

　　路上主人变得有点沉默，而盛林公子则似乎很是开心，偶尔他会挑衅似的回头看着主人，当看到主人并不似以往那样也回以挑衅的目光时，就会得意的回过头去，继续与思淳公子攀谈。每当这时主人眼中的黯淡就会更甚。


　　我不知道他们之间发生了什么，只是似乎盛林公子变得开心了，思淳公子变得担心了，主人变得沉默了。www.xmtxt.cn


　　这种异样的气氛一直维持了几天，之后主人就恢复了如常。但也是表面上看起来那样，私底下还是会有些微改变。每当他独自一人时，表情不再像以往那样淡若风云、或者沉静如水，而是紧锁着眉头，带着点淡淡的哀伤。


　　我的主人，在改变，而我却无能为力。


　　难以表述我心中那钝钝的堵塞感，我想，我帮不了他，也没有置喙的余地。


　　主人在大事上一直都是个镇静自若，有决断，有思想的人物，否则也不会过五关斩六将进行到这竞争的最后一个环节。只是，关于爱情，他一直很懵懂，很孩子气。


　　或许是因为宫主候选人的生活一直以来都是在一个封闭空间的缘故吧，他没机会了解，也没人可以供他了解。在这方面的处事，他凭借的完全是一股孩子气，所以才会与盛林公子造成那许多误会，那许多波折。


　　有时候我会想，如果那时候我鼓起勇气与主人谈一谈，是不是就不会有以后那许多波折，只是，当时的我，却没有勇气，甚至只是抬起头来正视主人一眼。


　　前路漫漫，我变的越发沉默。


　　“小红，你与主人到底怎么了？”那个夜晚，执问趁大家都在休息时过来问我。


　　我怔怔的看着他充满关切的黝黑眸子，涟涟的泪水止不住掉了下来。


　　我不知道自己为何要哭，只是感觉似乎好久没有哭过，久到已经快到压抑不住。面对这样久违的关怀，这样一个简单的问候，泪水就簌簌的流个不停。


　　我把头埋进他的肩膀，其实自己，一点也不坚强。


　　他轻轻叹了一口气，而后揽我入怀，轻声道，“小红，以后有什么事别憋在心里，别忘了还有我。即使做不成恋人，我们还是最好的朋友不是吗？”


　　我没有应声，只是哭得更加伤心。


　　如果自己一开始喜欢的就是他该有多好，如果自己的心没有沦陷，该有多好。


　　执问轻轻拍着我的背，动作轻柔，气息温暖，微凉的风吹过，逐渐抚平了我心底的哀伤。


　　许久，我缓缓抬起泪眼婆娑的脸庞，为今晚的失态感到惭愧。迷蒙中似乎看到墙角一抹青色的身影一闪而过，我的心“腾”的慌了，条件反射性的推开执问，快速把脸上的泪痕抹干，低着头看着脚尖怯怯的道，“那个很晚了，我该去休息了，你也赶快休息吧。今晚。。。。谢谢你了。”


　　说完我便快速转身离开了那个让我感觉心慌的地方，刚才的那个。。。不是主人吧。。。若是他看到会怎样想。。。


　　匆匆回望一眼，似是看到执问眼中满满的失望。


　　对不起，执问，今世的我们，已注定不可能。


　　残破的身，残破的心，已是没有可能去接受你那没有杂质的爱。


　　第二日，当我小心的观察到主人并无何异样时，才放下心来。


　　那抹青影，应该是我眼花了吧。。。


　　路上，主人一直都有些强颜欢笑。一直到遇到沙漠龙卷风把我们分开后，主人才算是真正卸下了伪装，一直板着脸孔面无表情，不复以前执行任务时，那样喜欢偶尔淡然的和我们开玩笑。


　　以前的时光，已不复在。


　　我不知道我们一行十五个人到底被分成了几拨，只是当时我们剩下的只有主人，我，执问与知京。


　　很幸运是，我们在遇到龙卷风的一个月后便遇到了漂浮的绿洲，面对着那马上即可到手的珍珠，主人很是谨慎。我们几人小心的下去打探环境，果然发现在其中隐藏了一只专门守护珍珠的淡蓝色水兽。


　　那个水兽似已进化到四级，很是厉害，并且已经有一定的智商。合我们几人之力也一直处于劣势。渐渐的，水兽似也察觉我们之中，主人的实力更高一筹，所以攻击的主力便用在了主人身上。


　　高手过招，计算分秒。只是刹那，主人就显出颓势，嘴角溢出一丝血来，眼见便要抵挡不住水兽的下一轮攻击。


　　大脑没有运转，身体便毫不犹豫的挺身挡向主人的方向，大力一推，把主人推出战斗圈，如果非要死去一个的话，我愿意。


　　我闭上眼睛，等待着即将到来的死亡，但是预期的疼痛却没有到来，睁开眼，竟是执问那一如既往的温柔眼眸。


　　我的心，在颤抖。执问那温柔的眼中，映出我吃惊的苍白脸庞。


　　知京见此，立即运用大结界把我们送出了水面，之后，漂浮的绿洲也在瞬间消失在我们眼前。


　　做为医者，我知道，那个会一直温柔对我笑的执问，那个会借肩膀给我哭的执问，那个总是会用关切的眼神注视着我的执问，要永远离开我了。


　　水兽的那一击，伤及肺腑，完全没有转圜余地。


　　似是回光返照，执问伸出手来，轻轻碰了碰我的脸颊，而后一如以往的柔声道，“小红，你一定要幸福。”


　　泪，瞬间便盈满我的眼眶。


　　谢谢你。谢谢你。。。


　　但是你可知，我已没有幸福可言。如果说原先的世界是灰暗的，那么失去你的世界就将是黑白的。


　　他勉强提着一口气怔怔的看着我，在固执的等着我的答案。


　　我已泣不成声，重重点了点头。是生是死，我都会幸福。。。


　　他重重的握了握我的手，而后含着温柔的笑合上了眼睛。


　　我呆呆的睁大眼眶，不敢相信一直在身边的执问就这样走了，看着他那含笑的嘴角，我却突然没有了泪水。


　　哀莫大于心死，执问，你走好。。。


　　我默默的从储物戒指中拿出一具棺材，一具给自己准备的棺材，把执问小心的抱了进去，我仔细的看着他依旧温柔的笑，含着笑容为棺材加上防腐咒。。。待我了却今世意义时，我们一起下葬，这一世欠你的，我会用下一世来偿还。


　　我想我的人生又确定了目标，想到这里我的心，忽的轻松了许多。


　　知京上前来轻轻拍了拍我的肩膀，失去了一个朋友，他也是哀伤的吧。


　　我站了起来，沙漠中炙热的风早已吹干了脸颊上的泪，稍带皴裂的嘴唇轻轻扬起，“知京大哥，我没事的。”


　　生活又有目标了呢。


　　主人擦了擦嘴角的血迹，看着已经没有踪影的漂浮绿洲，抿紧嘴角不发一语。


　　我看着他青色的身影，在烈日下显得越发飘渺不可及。主人，你应该是不会给我幸福了吧，但是你会幸福吗？


　　之后的几个月，我们没有再遇到漂浮绿洲，回到寒水宫后，才知寒水宫的下任宫主已确定为盛林公子，而且意外的是思淳公子竟没有了下落。


　　在随后的日子中，我又养成了一个习惯，喜欢在独自一人时，抚摸手上的储物戒指，因为，戒指中有一个人，在关注着我幸不幸福。


　　主人在回宫的一段时间中变的很是沉默，沉默的我有点吃不消，那段时间他几乎把感情都冰封了起来，谁也不知道他在想什么。


　　总喜欢偷偷看他的我，也随着他的情绪的低落而低落。


　　主人在盛林公子即位后并没有离开寒水宫，而是选择了留下。一直到寒水宫与风魔宫的对抗正式告一段落。


　　那一夜，主人甩掉了我们几个心腹的保护，独自离开了寒水宫，我们不知道主人昨夜到底是去见了谁，那人对主人说了什么，只是第二天主人就找来我们几个心腹。


　　那日主人的表情稍显怪异，“从今日起，我准备脱离寒水宫，你们如果不想跟着我的，就留下，想跟着的，以后出门就不要唤我主人，改称，爷。”


　　“爷。”我们几乎没有犹豫，齐声唤道。


　　主人满意的点头，只是却不似以往的沉静如水，反似能看到一丝扭曲的复仇火焰。


　　这不像是主人，但是，无论主人的决定如何，到最后我们是一定会追随的吧。


　　离开寒水宫的前一夜，主人去见了盛林宫主，而后，便看到主人满怀笑容的走了出来。


　　“小雪，你说我与思淳是不是很是相象。”


　　我抬起头来，主人俊秀的脸庞挂着淡雅的笑容，黝黑的眸子闪着喜悦的光芒，主人似乎又回到以前了，只是那笑容却隐约可见思淳公子的影子，我只看了一眼便固执的低下头去望着脚尖，“爷比思淳公子更胜一筹。”


　　而后主人便开心的笑了，久违的笑容，让我们的脸上也染上了几分暖意。


　　主人，你开心就好。。。


　　我习惯性的摸了摸手中的储物戒指，我可能也陪不了你多久了。。。。




　　番外 血红的雪（三）

　　出了寒水宫后，我们才得知，原来是黑幕帝王慕柏凡与主人达成一个交易，交易内容不得而知，只是知道主人获得了一条街，盼春街。


　　主人决定把这条街定位为花街，在主人的带领下，我们没有采用传统的集吃喝嫖赌为一体的运营方式，而是只有一个嫖字。短短的二十年内，盼春街就在大陆上闻名遐迩。只能说主人的商业才能，不是我们所能估计的。


　　在这段期间，主人改变了很多。他抛弃了他的一贯的青衣风格，改穿了白衣。就连嘴角挂着的笑容却与思淳公子越来越相似。


　　以主人马首是瞻的我们，都为他的改变，感到钝钝的心疼。主人做自己就好，出来这么久，难道你还不明白，盛林公子并不靠你的改变就可以得到的吗？


　　我在追思崖的山腹中找到一个洞穴。在那里，我我放了我这二十年中所搜集的大量万年寒冰。由于追思崖崖下是海水，水汽比较浓厚，渐渐的山洞中凝结出一层冰雪，似是在冰山雪地中一样。我把执问放在山洞深处，这里将成为我们长眠的洞穴。


　　看着洞中那皎洁无暇的雪霜，我的心中百感交集。难道改名叫小雪以后，注定的就是这种结局？我用大红的衣衫掩住那层雪白，我的名字，叫小红。


　　我为执问准备了一个大大的水晶棺，每当看着他一如往昔的含笑嘴角，都能获得我心灵的平静。


　　执问，主人的事业已经步上正轨了，我马上就可以过来陪你了，你可是等的着急了？我轻抚着他的脸庞勾起嘴角。


　　这个时候，你一定会含着笑柔声道“怎会”是吧。


　　想到这里，这许多年的苦闷似是就这样烟消云散。


　　执问，原来我没有发现，其实你在我心中，一直都是有位置的。只是不知道，这个发现晚了没有。。。。。。已经是很晚了吧。。。。。


　　我偷偷为自己也准备了一副水晶棺材，放在储物戒指中。准备等到某一天向主人开口，却一直找不到机会，也不知，该如何开口。


　　那日午后，主人召我，我低垂着鬓首徐步而入。


　　“爷，您找我。”我看着自己的脚尖恭敬的开口问道。


　　“去查查黑幕四皇子来这条街是干什么。”他看着楼下方的某一点悠声道。


　　黑幕四皇子？是思淳公子的外孙吧。我心中一惊，小心的抬起头，看到主人并没有什么表情才放下心来，“奴婢遵命。”


　　我的特长是，可以完全隐没掉身上的气息。所以每当有侦察的任务，主人都是派给我，这一次也不例外。我不像其他医者一样，身上有药物的气息。这一点，很久以前止盈就很羡慕我，虽然到现在，已经忘记有多久了。


　　同在一个都城，我却从来没有去看过她，不知道她有没有想过我。


　　尾随在他们身后，我秉住了身上的气息，当我目睹这个四皇子小小年纪却可以迷惑住带有惑神香的媚娘时，心里的吃惊不是一点点。


　　这个孩子，不简单。


　　而后，我跟在他们身后，看到他们找到了真媚娘，并且与之交谈，了解到他们此行的目的。


　　紫程的六皇子有难吗？我蹙眉思索，原来这里竟是一处紫程的秘密窝点。


　　我没有再跟上四皇子，那孩子的警觉性高的连我都忍不住的战栗。


　　但是，我却发现媚娘神神秘秘的动作，一时间挑起了我的好奇心。小心的尾随而入，而后竟发现了一个天大的秘密：那个媚娘竟然是一位内奸。


　　我正在心思百转千回之际，刹那之间，局势急转。


　　“谁？”那道男音响起，虽只是声音，却意外的透过水屏震伤了我的肺腑。


　　媚娘一个飞身而来，欲将我捕获，她灵活的腰肢，躲过了我为了自保所散出去的众多毒粉。


　　这时只听她娇哼一声，也挥了一把东西过来，我迅速的运用结界抵挡，并加快脚步逃离这个是非之地。但是，那把莫名其妙的东西，竟然奇迹般的穿透结界向我袭来，我来不及躲藏，只得硬生生的接住，并逃离了那个危险的密室。（r米入）


　　待出得杏花屯，我的心血上涌，不受控制的，呕出一捧鲜红的血来。


　　要死了吗？突然间我有点兴奋。。。。。。


　　我默默运行功力检查周身经脉，随着功力的运行，吐出来的鲜血越多，是带有赤蛇鳞片的沙漠妖毒，我得出结论。


　　沙漠妖毒，至今无解。


　　我闭上眼睛，就这样死去也好。只是，主人，你又该如何？


　　鬼使神差的，我从储物戒指中拿出一粒续命丸放在口中。续命丸，可以根据人的体质续上一段时间的生命，只是死去之时却会痛苦难忍。


　　先暂时续上一段时间的命，就让我看着您的安好。。。。。。


　　我的主人。。。。


　　我先回到住处换下那身血衣，在脸上涂抹上了一点胭脂，以掩盖住脸上的苍白，才回到贵宾房复命。


　　我低着头，把刚刚所发生的一切原原本本的叙述给主人，只是省略了最后自己被发现进而受伤的情节。这一段，他应该不屑知道，我也不想让他知道。


　　当天下午盼春街就遭受到了毁灭性的打击，看到几十年的心血就这样毁于一旦，我们担心的看着主人。但是，很意外的主人并没有什么大的情绪波动，只是勾起唇角，似乎知道了什么有趣的事情。


　　随后，主人留下知京与志飞重修盼春街，带着我去皇家学院与四皇子会和，共同前往郸水城。


　　刚出山谷，便遇上了一伙毛贼。


　　“小雪。”主人开口唤道。


　　“属下遵命。”虽然知道每动用一次力量，就会加速我的死亡，但是听到那熟悉的呼唤，我却不知不觉间想要遵从。


　　夜间，主人用精神力通过时珠唤我，“小雪，去找今天的那帮强盗的头子，说我有事相商。”


　　我不知道主人又想到了什么，只是通过他语气中的那微微的激动，我却有了不好的预感。


　　山谷一战前夕，主人很慎重的找我。


　　“小雪，如果有一天我死了，你就把我安置在追思崖附近，我想在那里看着盛林的结局，看着他是否喜欢我给他留下的礼物。”他的嘴角微微翘起，似是很是兴奋。


　　“爷不会死，爷会洪福齐天。”我跪下身来说道，微垂下的眼帘掩住眼中的伤感。


　　主人，我会比您先死，这一点，无论如何，您都要让着我。


　　当那群黑衣人一出现，我便迅速的隐藏了起来。不能让他们知道我还活着，虽然即使活着也没有几天，但我珍惜我现在生命的每一天。


　　更何况，我要在我生命的最后一天，赶去那个山洞，与执问汇合。


　　他，还在那里等我。


　　但是当打斗结束我回到山谷中之时，却看到了让我呆滞的一幕。


　　我的主人，昨天还在与我一起讨论死亡的主人，真的死了，而且是身首异处。


　　我想，我已经不会心伤，不会流泪。我面无表情的走上前去，从储物戒指中拿出为自己准备的水晶棺，小心的将主人抱了进去。


　　我想，我注定是没有棺材的人。


　　第一具，给了执问。


　　第二具，给了您，我的主人。


　　我想，我是一个不祥的女人。


　　那脖子上的伤口，让我的手指微不可查的颤抖，这就是您的选择吗，主人？


　　我站起身来，突然对我选择多生存几天的选择后悔了。多生存这几天，就是为了让我面对这样不堪的结局。。。


　　我看着不远处正与我对视的止盈。


　　止盈，你要幸福，连我的一起。。。。。。


　　我通过时珠告诉了知京与至飞主人的死讯，与我即将的死讯，便回到了追思崖。


　　山崖上，温柔的风，轻轻抚摸着我的脸庞，恍惚间，我似乎又看到执问那温柔的脸。


　　执问。。。。。。


　　缓缓的，我的嘴角渗出一丝血迹，时间，已经不多了吧。


　　我勉强提着最后一丝功力，跳下山崖。我可以感觉到随着烈烈的山风的鼓动，与体内的经脉快速断裂的声音。身体如遭万蚁吞噬，疼痛难忍。


　　真的要不行了吗？起码，让我回到执问身边吧。。。


　　眼见洞口即在眼前，我拼着最后的力气逆转周身的断裂的经脉，伸出双臂抓住洞口我为自己留下的绳梯。


　　索性，我停下来了，只是右臂脱臼。


　　我顺着绳梯慢慢向上爬，往事种种，如云烟般在眼前晃过。


　　与主人的初遇，月下执问的表白，那混乱但却不后悔的夜，埋在执问肩膀上的哭泣，最后那沙漠中执问的死亡，二十年的商场奋斗，与替主人。。。收尸。。。。


　　曾经为自己准备的两具棺材，却都给了我生命中的两个重要的男人。。。


　　爱我的，和我爱的。。。


　　若我不多活这一段时间，主人是不是就不会死？我漫无目的的想。。。


　　我缓缓爬进洞穴，扑天的寒气迎面而来。地面上的冰雪泛着漂亮的雪白色彩，身上的血迹留在其上，似是开了点点绚丽的梅花。


　　洞穴深处，执问在那里长眠，那含笑的嘴角，一如当初他温柔的嗓音。


　　我慢慢爬过去，伸出带着鲜血的手指，轻轻碰触了一下他的嘴唇。


　　执问，我回来了。


　　扭头吐出一口鲜血，身体中的疼痛似已达到极限。我没有痛呼，没有挣扎，只是面无表情的接上脱臼的手臂。而后从储物戒指中拿出那具曾经为我准备的水晶棺。


　　棺内，主人已永远闭上了眼睛。


　　主人，这个地方可好，在这个地方，你可以遥望到寒水宫，时刻看到盛林公子。


　　我深深的看了他一眼，而后缓缓爬进了执问的水晶棺，缓慢的身形在雪地上拖出一长串的血迹。


　　我就要死了，想到这里，心中一阵兴奋。嘴角又喷出一口血来，看着那雪白的雪地上的血迹，我心中有一丝高兴，我不是小雪，真的，我是小红，就让这讨厌的雪染上这艳丽的色彩吧。


　　执问，我来了，让你等这许久时间，对不起。


　　我轻轻拥住他冰寒的身躯，合上了眼睛。


　　隐约间，似是看到，那温柔的执问，噙着柔和的笑意，缓缓向我伸出他温暖的手。。。。。。


　　（番外《血红的雪》完结）




　　番外 慕齐通（三）

　　如果说我的生日并不如我想象中的那样开心，那么恺送我的那份迟到的祝福，就是我收到的最好的礼物。


　　我不知道他是怎样想起来要送我礼物，虽然那块平凡的冰冷石头让我很是吃惊，一块普通的不能再普通的青色石头。但是心中却感到久违的感动与暖意，原本已经有点消沉、感觉渺茫的心，又被重新灌输进了新的活力。


　　“就这样。”他冷不丁的开口。


　　“嗯？”我扬眉，不解。但是心中的死结却已在慢慢打开。


　　“就这样，你不适合伤感。”他淡淡的开口，冷漠的小脸上，狭长的黝黑眸子仔细而认真的看着我，却让我的心跳倏的加快许多。


　　这样一句话，把我多日的顾虑一扫而空。


　　我在他心中到底还是有位置的，这样一个简单的认知，让我难得微微扬起嘴角。


　　我想，我是打心底里高兴。


　　一念及此，豁然开朗，精神陡振。


　　第二日，便从每天向我报告他行踪的影卫口中得知，恺中午去过盼春街的消息。


　　盼春街，是当年父皇与丰湖达成交易时所送给丰湖的礼物。二十年间，那里已经发展成为整篇大陆上都很有名的嫖妓场所。


　　但是他去那里做什么？该不会现在小小年纪就对那种事情开始好奇了吧，想到这里，我的眼中闪过一丝狠绝。


　　“去查到底怎么回事，如果不是很重要的事情。。。就把那里毁了吧。”


　　既然决定你是我的了，我就不会给你一丝出轨的机会。


　　我抿起嘴角，微背着手眉间显出一抹坚毅。恺，我不会给你机会喜欢上我以外的任何人。


　　晚上，当我像往常那样赶去绿琉院的主卧时，桌上的小人儿正轻蹙着眉梢，满脸的迷茫与不解，不似平时的冷漠。稚嫩的小脸，现出难得一见的可爱，难得看到他不板起小脸的表情呢。


　　看到此情此景，一日的繁忙劳累，眨眼间烟消云散。


　　当我问清缘由，不由感觉好笑。竟然是在担心别人的感觉，果然还是一个孩子呢。


　　自己感觉好就可以，何必烦恼别人。


　　我在他没有发现的角落勾起嘴角。


　　“你今天去杏花屯可是为了程卫峰？”我试探性的问道，虽然心中早已有了答案。


　　“嗯。”他坦承不讳。


　　“会担心？”我不动声色的淡淡追问着他的感觉。。


　　“。。。嗯。”他继续承认。


　　我的手缓缓探进他规整的衣襟中，摸出那枚一直以来让我感觉刺眼的挂心。因为它的存在，一直以来，我如芒在背。


　　我的感情，时刻存在着危机。


　　“恺。”我低声唤着怀中小人儿的名字。


　　“嗯？”他抬起头来。小小的脸庞上，刚才迷茫的神色尚未褪去，狭长的漆黑眼眸闪烁着辰光般的光芒，只是瞬间，便成功捕获了我的心神。小唇儿轻轻开启，撩拨着我的忍受极限。


　　我想让他知道我的感情。无论是排斥也好，是接受也好，我想让他知道。


　　我扶正他的脸庞，在他反应过来之前重重的吻上那我渴望已久的粉嫩唇瓣。


　　柔软的感觉让我忍不住想要叹息，或许早就该这样做了也说不定。


　　我在他的唇上缓缓摩挲，一直到我停了下来，怀中的小人儿一直处于迷茫状态。


　　看到他那可爱的表情，我忍不住想要低下头再继续下去。


　　“是父子之间要做的吗？”他疑惑的开口问道。淡淡的语调让我听不出他的情绪，清澈的眼神却让我突然失去了表达我这份爱恋的勇气。


　　心中有点失望，但是还是点头道，“嗯。”


　　你现在还小，我给你时间思考，但是不要指望以后也可以这样轻易过关。


　　“恺，你要记得，你的唇，只有我能碰。”我没有忘记宣告一下自己的所有权。


　　不懂没关系，以后会慢慢懂的。


　　怀中的小人儿似乎还没有从走神中走出来，我忍不住凑上身去，继续刚才那个意犹未尽的吻。


　　但是这时挂心却晃了起来。该死，我忍不住咒骂。


　　他犹豫了一会便闪身出去，我独自坐在卧室中，思考着该怎样把那个碍眼的挂心取掉。


　　不久，风扬卧室中传来青儿的一声惊呼，我心中暗呼不好。


　　立即瞬移进入卧室，然而里面却已经没有了他的身影，只是孤零零的一条丝线躺在地上。


　　我终是没有保护好你，我握紧双拳。


　　心，已经乱了，回不到从前。我不会再让你遭遇危险，我发誓。


　　第二日，当在酒香蝶的指引下，我们在山崖边上找到他时，我狠狠的把他抱在怀中。


　　对于你，我是真的舍不得放手，也永远不会放手。


　　恺，你要有这份觉悟。


　　“父皇，我想借用风楼的力量查一下程卫峰的下落。”几日之后，他淡淡的对我这样说道，淡漠的小脸上罕见的挂着担忧。


　　寒气瞬间溢出体表。


　　程卫峰，即使他在黑幕我也未必会让你见他，又何况是让你亲自去找他？


　　我挑眉，转身望他。小小的脸上是少有的严肃，脖间一缕红色的丝线不用向下看即可知底下栓的是那枚淡紫色的挂心。腕间的墨绿丝线是我亲自为他系上的传送带。


　　但是，那个笑得一脸虚伪的小子，你们只是见过几次面，又怎会来的如此深厚的感情。


　　我不解，我看着他那双似是很认真的狭长眼眸，顿了一顿，而后低沉的开口，“我的风楼，不是用来管他国之事。”


　　在说完这句话后，我明显可以感觉到，他的眉轻微的皱了一皱。


　　他没有做声，只是直直的看着我，而后默默的转过身去，离开。


　　我想，他生气了。


　　我想，我也生气了。


　　凭什么为了一个乳臭未干的没见过几面的小子向我生气。


　　身体内似是有冲天的怒气没有地方发泄。我一挥掌，劈断了手边的桌子。


　　几天后，我的脾气稍微缓和一点，再次来到绿琉院。


　　夜间，我轻轻的环住那个小小的身子，享受着这久违的感觉。犹豫了一下，准备开口告诉他，我准备让风楼的人寻找程卫峰的下落，此事就不用他来操心。


　　但是同一时间，他却抢先我开口，“父皇，我准备离开学院一段时间，去找程卫峰，他现在或许有危险。”


　　一句话，却简单的将我刚刚平息下来的怒火挑起。


　　我不语，只是狠狠的抱住他，翻转他的身子，以额头抵住他的额头道，“你就这样放不下他？”


　　他皱了皱细小的眉头，而后开口道，“嗯。虽然以前从来没有发现，但是现在，是真的放不下。”依旧淡漠的语气，却似乎在说着很是认真的话语。


　　他这是在向我表述他对程卫峰的心意吗？


　　我抿起嘴角，用下巴抵住他的头，不再发出一语。


　　一夜中，我看着他的睡颜，一夜无眠。


　　从几何起，他渐渐习惯了我的怀抱；从几何起，他越来越多的在我面前表现出一些不设防的稚气，每一次，我都会为这些改变而淡淡的欣喜。但现在，这一切终究要被别人抢走了吗？


　　随后的几天，我的情绪越来越差，但真正达到最低点还是那天是梅妃生辰。


　　那日，恺带着风扬、风行与青儿进宫为她庆贺，我站在屋顶看着他们手中一堆堆的礼物，和当梅妃抱住恺时，恺眼中那淡淡的暖意，疯狂的嫉妒，在啃噬着我的心。


　　那堆礼物，似是很多。虽说那块石头我也很喜欢，一直小心的放在储物戒指中，但是，为什么我的生日，他就没有不记得，而且礼物也是后来补上的，梅妃的生日他就可以记的那样清楚。


　　我想我确实在心理不平衡，我清楚这样很幼稚，但是却无法阻止自己继续幼稚下去。


　　在他心中，难道梅妃比我要来的重要？我忍不住的不断去想。


　　“启禀陛下，四殿下送梅妃的礼物几乎都是由青儿全权代理挑选，只是除了一把熏香是殿下亲自挑选的。”无凉在伏在大厅中一丝不苟的汇报。


　　“熏香？”我挑眉。


　　似乎不是什么大不了的东西，我背过身去望着窗外摇曳的柳树，在他心里，我与梅妃孰轻孰重？不知不觉间，脑海中就生出这样一个想法。


　　难道只是因为梅妃比我与他多生活了五年，所以他就喜欢梅妃甚于我？


　　虽然还没有开始，他的心意还没有确定，但是，我却已经早早的学会了攀比，学会了嫉妒。


　　我不知道这样的改变是好还是不好，但是我却无法压抑心中丑恶的欲望。


　　我不会允许有任何人在你心中比我重要。


　　我要把它消除在萌芽。



　　第五十章 爱的计谋

　　待慕天恺一行稍加梳洗换好衣服进宫时，已是正午。皇宫的守卫似乎早已知道慕天恺此时会来，特地找来了素江在宫门口等候。


　　“母妃如何？”慕天恺看着素江直奔话题。


　　“至今昏迷不醒。丞相刚刚离开皇宫。”素江恭敬回道。


　　“外公怎样说？”慕天恺加快脚步。


　　“丞相大人也不清楚，需要回去细查。”


　　“那日母妃失踪之时你在哪里？”慕天恺冷着脸色问道。


　　“奴才该死。”素江痛声说道，强烈的自责与懊悔竟让他红了眼眶，“那日易总管让所有太监都去验身，属下不能泄露自身的秘密，只得前去丞相府把原先的素江换进宫来应付。


　　原本属下是想劝说娘娘这次的出行改日，但是娘娘也不知为何，一定要在那日去那个无追庙上香。奴才也不知道她当时到底为何那样紧张？我整日伴在她身边，也从来无何异常事件发生。


　　原本想我只是离开一会也不会有什么事，但是结果那一日。。。在我把宫中的事安排完，赶去追思崖之时，却已经晚了。奴才该死。”


　　慕天恺看着素江满面的懊悔抿唇不语，这一切似乎都有点太过巧合。


　　梅轩，自从慕天恺搬进祥幕宫以后，来到这里的次数就屈指可数。每当进来这里，慕天恺都会不自觉的放轻脚步，神情都会不自觉的柔软，这里曾经记载了他无忧无虑的“童年”。但是此刻他再踏入之时，却是神情凝重，满怀忧心。


　　慕天恺默默走进厢房。


　　厢房中，梅妃仍在昏迷之中，苍白的脸色，失去血色的嘴唇，让人感觉很是心疼。


　　此刻的她，竟比中了赤苣之毒时更显憔悴。


　　慕天恺皱眉。


　　如果青儿在就好了。。。。


　　“这边的事情我自会处理，那个青儿就先留在这边，等王显回来后可以帮助治疗。”这时，慕天恺耳边突然响起那日慕齐通在客栈说的话来。虾%米&手*打


　　突然慕天恺有种被骗了的感觉。他飞也似的前往御书房，眼中是彻底的冰寒。


　　为何要辜负我的信任，父皇。


　　小小的脸庞，冷漠如霜。恍惚间他似是看到以前与梅妃相处的种种情形。。。。


　　“哎呀，恺恺啊，来，来母妃这里，有蕉蕉哦。”似女孩调皮的戏弄。


　　“哈哈~~~恺恺，你怎么这么可爱呢。”不顾仪态的捧腹。


　　“母妃不求你以后去做太子，不希望你去争名夺利，但是你一定要好好的保护好自己，这一生都要平平安安的你知道吗？”温柔宠溺的慈爱。


　　“皇儿啊，你今天表现出强大的精神力天赋以后，恐怕咱们以后的平静日子就到头了，不过你放心，母妃一定会好好保护你的。”严肃坚强的护犊。


　　这样的母妃，这样让我喜欢、让我心疼的母妃，你又为何要伤害她。。。。


　　想到这里慕天恺眼中的冰寒更甚。


　　“哐当”一声，慕天恺重重的甩开御书房的大门。


　　大门中间立着的小小身影，一时间让殿内众人俱是震惊。殿内正在商议事情的众大臣都把目光移了过来。


　　已经去皇家学院读书的四殿下竟然回来了，而且还大不敬的重重推开帝王御书房的房门？这是怎样的罪过，就算是陛下以前再宠他这次也一定不会姑息了吧。


　　众人心中百转千回，但都明哲保身的用看好戏的眼光看着慕天恺。


　　第一时间，慕天恺周围就出现了一群侍卫，他们拿着尖刀向他围了上来。而被众多尖刀所指在中间的小人儿却岿然不动，连面色上都没有丝毫变化。


　　众人见此，不禁在心中对这个小殿下的评估又高了一层。


　　大殿上下，寂静无声。


　　面色凝重的两父子穿过重重人群，在静静的对视。


　　与其说是对视，却更像是对峙。


　　剑眉下的双目透出冷酷的精光，目光如炬，凛凛王者之风。


　　狭长的眸子中是让人不敢直视的冷漠与坚持，周身的寒气让人不敢小觑。


　　一直许久，久到门边的侍卫们不知该去该留，久到大殿上的大臣不知道该把眼睛放在哪里才好的时候，慕齐通终于发下话来，“都退下吧。”


　　“奴才/臣遵旨。”众侍卫与大臣如蒙大赦，伏下身来领命。


　　下一刻，一眨眼众人便不见了踪影。这诡异的气场恐怕也没有几个人能再待下去吧。


　　易朗也缓身退出，轻轻为两人闩上了门。


　　待人走光只剩下两人后，慕齐通缓步走下殿来，蹲下身来准备抱起慕天恺，但却被慕天恺一个轻巧的闪身躲了过去。


　　慕齐通眉梢轻拢，“理由。”


　　“是你。”慕天恺深深的看着慕齐通，眼中是深深的愤怒与不期然的悲伤。


　　“嗯？”因为太过简练，慕齐通难得的没有听懂，一时间似是失去了往日的默契。


　　“首先，太监验身是在每年年末，为何会突然提到年初。”慕天恺深深看了慕齐通一眼，背过身去，“其次，一国之主的消息网竟在几天也没有找到一个坠崖的女人，这又如何让人信服；最后，王显才被派出去偷师，没有这么快回来，又何必让青儿留在那里等候。更何况那里还有潜在的危险，并不是明智之举。”


　　慕天恺缓缓转过身来，狭长的眼中不同于往日的淡漠，而是满满的指控，“这一切都是你默许的。”他一字一顿的说出结论，眯着黝黑的眼睛等待着慕齐通的答案。


　　“我是在默许。”令人意外的是慕齐通倒是很坦率的承认，但是声音却陡的低沉下来，“但是我只是想看看丰湖到底有什么阴谋，想要干什么。你一直放着一个不知道来历、也不知道目的的人在身边，我不放心。以后不要再轻易把自己置于危险之中。”慕齐通冷冷的开口，眼睛却一瞬不瞬的盯着难得发怒的小人儿。


　　平日里白皙的小脸因为这难得的怒火染上了一层漂亮的绯红，黝黑的眸子中泛着淡淡的水汽，虽明知是怒火，心却不由自主的失去控制。


　　“所以你就这样对她？”慕天恺质问，心底却泛起浓浓的悲伤。


　　“在我心里，你最重要。”慕齐通认真的看着慕天恺。许久他轻轻的开口道，“她会没事的。”


　　看着难得柔和下脸庞、似是一脸认真保证的慕齐通，慕天恺不期然的怒火过后，浓浓的担心占据了他的心扉。来势汹涌，竟让他一时红了眼眶。


　　“王显不在，青儿也不在。。。”


　　两世加起来的经验，也未曾体验过的悲伤突然袭上心头，那种好友雷死去之时也没有体验过的感觉，让没有面对过如此状况的他，意外的慌了手脚。


　　“我会送她到枫都近郊的圆方大师那里闭关治疗，没问题的，放心。”慕齐通轻轻抱起怀中的小人儿，见他没有推脱，反似很尴尬无助的抓住他的肩膀，慕齐通在慕天恺看不见的角落，轻轻勾起嘴角。


　　他抱着慕天恺进入偏殿中的内室，轻轻把他放在床上，看着身下咬着嘴唇故作坚强的小人儿，冷冷的眼中现出一丝暖意。


　　他俯下身来，以额抵额，用舌轻轻的撬开贝齿轻咬的粉唇，在其内轻柔的巡视。许久才离开那让他眷恋的味道抬起头来。慕齐通看着身下一脸粉红，带着浓浓迷茫的冷漠小脸，淡淡一笑。


　　从来不笑的人，这样一笑却别有一种风情，一时连慕天恺也怔怔的看呆了眼。


　　慕齐通和衣躺在慕天恺身旁，轻轻把他揽在怀中，低声道，“睡一觉就没事了，相信我，我会把一切都处理好的。”


　　闻着熟悉的味道，听着低沉的嗓音，原本一点也不困的，为刚才莫名其妙的情绪而恼怒的慕天恺竟在顷刻间就睡着了。


　　在临睡之前，他脑中似乎有什么想法一闪而逝，却没能抓住，最终就这样深深沉入梦乡。


　　慕齐通一直等到慕天恺睡熟，才站起身来走出内室。


　　“易朗，”他低声开口，冷冽的声音中是王者的霸气，“把梅妃送到圆方大师处，说朕要他闭关治疗，还有那个素江也一起带去。”


　　“奴才遵旨。”


　　这样，你生活的重心就只能是我了吧。慕齐通转身回到内室看着床上酣然入睡的小人儿微微勾起嘴角。


　　当慕天恺再次醒来，看到就是慕齐通放大的俊脸。


　　他看着慕齐通高挺鼻梁上的红痘痘，伸出小手轻轻碰了碰，而后淡淡的开口道，“最近火气很大？”


　　“马上就好。”慕齐通别过脸去。


　　“。。。嗯。”慕天恺应声道。


　　“梅妃我已派人送去圆方大师处，待治好即可相见。”慕齐通转过脸来认真的说道。


　　慕天恺看着上方那双认真的眼眸，重重的点了点头。




　　第五一章 忧思疑虑

　　“风扬、风行呢？”慕天恺突然想起与他一起进宫的两人，刚才急着赶来质问就把他们忘在了梅轩。


　　“他们在梅轩。醒了就起来吃点东西，你已睡过了午膳。”慕齐通淡淡的开口。


　　“嗯。”慕天恺支起身子慢慢坐起，脑袋一瞬间有些许恍惚。


　　似乎自己忘记了点什么。


　　他抬起头来看着正向外走去的慕齐通背影，叠了叠秀气的眉，到底是哪里不对劲呢？心中因为这个莫名其妙的想法顿时有些发堵。


　　“恺，需要我帮你穿衣吗？”慕齐通突然转过身来说道。依旧是冷冷的眼神却隐约可见些许戏谑。


　　慕天恺愣了一愣，莫名其妙的，虽然慕齐通今天神态与以往并无何不同，但他就是能够感觉到，他今天心情很好。


　　“不用。”他垂下眼帘淡淡开口拒绝，跳下床来整理着衣衫。


　　到底是哪里不对劲了呢？心里似乎有些微的堵塞感，这到底是为了什么。。。。


　　“过来用膳吧。”慕齐通的一句话打断了慕天恺更为深入的思考，他无意识的抬起手来揉了揉太阳穴，向慕齐通走去，“父皇。。。。”


　　“嗯？”


　　“我。。。。”慕天恺看着慕齐通，开口却不知该如何道起，稍顷他轻展眉梢，索性放弃，“我们用膳吧。”


　　“嗯。”慕齐通看着慕天恺的背影眼中闪过一抹深思。


　　慕天恺在餐桌上坐定，当看到宫人呈上来一盘盘的菜都是胡萝卜时，拿着筷子的手顿了一顿，“你吃过了？”他淡淡的开口，印象中慕齐通很不喜胡萝卜。


　　“没。我们一起。”慕齐通也坐下身来。


　　“你能吃胡萝卜？”慕天恺稍显讶异的挑眉，为这不可思议的景象感到不解。


　　“嗯。”慕齐通点头，随后没有理会慕天恺，径自低下头开始吃起来。


　　慕天恺看他的样子确实不似装出来，也完全没有以往那样的寒气，便安心的低下头来吃饭。


　　此时季节正是春意正浓之时，皇宫之中蓓蕾初绽、柳莺娇。


　　然而面对着这一切，慕天恺却没有了心情，用过午膳他没有在梅轩逗留，直接领着风扬、风行便回了绿琉院。


　　沉默的走进主卧，他轻巧的爬上窗户，小脸贴着雕栏，看着院中的百年老柳陷入深思。


　　记忆中雷每当烦心时，都会用这种姿势靠在窗上发呆，他当时只是以为这是一种习惯，但是现在自己体验一下才知道，这种坐在一个封闭的空间中看着窗外世界的感觉，就像是身在局外看着别人的生活，可以暂时忘却自己的烦恼。


　　已经忘记自己是从什么时候开始改变，可能是从刚来到这个世界开始接触到母妃的那天开始，那个实际年龄与自己差不多的女人，慢慢的为自己原本冰封的世界注入活力，加入感情。让他了解到何为喜，何为暖。


　　只是，为何？为何要这样对她。。。。。。


　　突然慕天恺感觉头很痛，似乎有什么话语在嘴边却想不起来，和中午刚睡醒时一样的感觉。他先放松思路，深深呼吸，而后伸手揉了揉太阳穴，但是再想，却忘记自己刚才是要想什么。


　　慕天恺拧了拧眉梢，到底是哪里不对劲了，今天自己到底发生了什么。。。。。。


　　窗外杨柳吐翠、莺啼燕喃，慕天恺抬起头来，清晰可见几只风筝在天上飞翔，自由自在，似是无忧无虑，又是一年放风筝的季节呢。


　　至今还清晰记得，以前每当此时，母妃都会兴高采烈的忙来忙去为自己准备生日，什么衣服，吃的，用的，在那个女人口中似乎总有着说不完的话，虽然自己从来不在意、也不记得自己这一世的生日到底是哪一天。


　　然而却清晰记得，在这个季节母妃忙碌的身影，虽稍显吵闹，却无比温馨。。。。。。。


　　似乎今年的生日，那个女人不会出现了呢。。。。


　　“今年你生日时我再带你去看那样东西可好。”耳边响起低沉而富有磁性的声音。


　　那到底是什么东西呢？


　　慕天恺看着窗外的风景漫无目的的想。。。。。。


　　黑幕皇宫


　　慕齐通以指关节轻轻的敲击着桌面，眼神深邃而又悠远。


　　“启禀陛下，梅妃已经送到圆方大师处，摄魂香也清理完毕。”易朗低声汇报。


　　“嗯，退下吧。”慕齐通漫不经心的道。


　　摄魂香，是能够让呼进香气的人忘却自己当时记忆中最深的不停在重复的东西，是王显最新研制而出，无色无味，对人的身体也没有伤害。药效显出时会让人产生嗜睡感。


　　当慕天恺闯进大门的瞬间，他就明白了理由，立即用精神力命令易朗点上摄魂香，待准备就绪时才把人遣出。


　　他现在应该忘记了自己怀疑我的几个理由了吧。慕齐通停止敲击伸手抚摸着微冒青丝的下巴，他的恺很聪明，这一点他从来都知道，只是没有想到会如此聪明，像是一开始易朗的玉佩，寒水宫温玉园的进入，他亲自去旁观的山谷一战，以及傀儡蛊的发现。。。。。。


　　早知他如此聪明，或许就该做的更干净一点。


　　今天难得看到情绪激动的他呢，只是至于为什么把青儿留在郸水城，却并不止是梅妃一个理由。。。。。。


　　他站起身来，挺拔的身材，俊朗的外貌，冷酷的气质，迎着午后的春光，散发着让人不敢小觑的魅力。他缓缓走进内室，轻轻抚过内室的床单，神色依旧冷酷，却稍带散漫。


　　恺要过生日了呢。。。


　　之后一连数日，慕齐通似乎很忙，没有去过绿琉院，而慕天恺也一直在思考困扰他的疑虑，两人一直没有再见过面。


　　这日正当慕天恺在练功房练完魔法准备去梳洗之时，他脖子上的挂心意外的有了动静。


　　慕天恺挑眉，挂心自从在郸水城一别后便没了动静。期间无论他输入什么样的魔法，程卫峰那边始终没有反应，但慕齐通既然说在黑幕境内他一定会护程卫峰周全，那么，他就相信他。


　　现在这个时候，再慢的速度都应该到达枫都了吧。慕天恺不急不缓的接通挂心。


　　还未见像，便先闻其声，“丁丁，你父皇欺负我。”声音之凄绝，音调之惨烈，分贝之高昂，竟让一直自认为心里素质很好的慕天恺手指不由自主的颤了一颤。


　　“解释。”淡淡的语气，在见到程卫峰稍显惨白的脸时变为严肃。


　　“我说我要去枫都，你父皇竟然联合唐飞缎那个老不死的把我弄睡送进了紫程。可怜我一张俊美无敌的小脸，一连多少天没有正经吃一顿饭，你看我的脸，都快毁容了。”程卫峰大声的挥舞着胳膊为自己抱不平。


　　“很有活力。”


　　“那是气的。”程卫峰继续大小声。


　　“形象。”


　　“哦，谢谢提醒。”程卫峰立即降低了声调，整了整额前的刘海儿。


　　看着这个从前世纠缠到今生的。。。朋友，慕天恺多日来的烦恼似乎暂时得到了解脱，心情豁然开朗。


　　或许，有这样一个朋友也不错。


　　随后的一段时间，慕天恺一直没有青儿的消息，而慕齐通也又恢复了每晚到绿琉院歇息的习惯。只是不知青儿那边进展如何。


　　但是，是青儿的话，应该没有问题吧。因为他知道，青儿是一个既有谋略，又很坚强的女人。


　　夜，当万籁俱寂，大地初醒之时，慕齐通轻轻起身望着窗外的夜色，他的这样一个小小举动，连带着惊醒了他身侧的慕天恺。


　　慕天恺抬起头来，狭长的眼中似是懵懂未醒，却有着最警觉的精光。


　　“怎么？”稚嫩的声音很是严肃，直到见无何异常才放松下来。因为初醒，惺忪的小脸上还带着一丝红痕，一丝慵懒。


　　“带你去个地方。”慕齐通低下头来认真的说道，黝黑的眸子闪着熠熠生辉的光芒，虽然依旧冷酷，却让人移不开眼。


　　“嗯？”慕天恺挑眉，不解。看东西为何挑这个时候。


　　“上次你答应我的。”


　　“上次？”仍旧不解。


　　“你生日时，我带你去看一个东西。”慕齐通见慕天恺依旧没有反应，便拿起他的小衣服帮他穿戴起来。粗糙的手指竟出奇的灵活。


　　待准备就绪以后，慕齐通抱起怀中的小人儿走出绿琉院，按照上次的路线进入五芒星状的大型空间转换接收阵。


　　再睁开眼，眼前还是那片百花竞放的花海，一切似乎都没有改变，只是慕天恺却没有了上次来这里时的激动。


　　迷蒙的视线中，两人慢慢走到花海尽头。大片的温泉升腾出袅袅的水汽，月映水中，摇曳出一池春色，泉水汩汩，为周围静谧的环境奏响了一曲轻快的乐章。


　　“想进去泡一下吗？这里的水对身体有好处。”慕齐通低下头来问怀中的小人儿。


　　“不想。”任谁刚睡醒也不想去泡温泉。


　　慕齐通没有说话，只是绕过温泉，向后走去。


　　他怀中的慕天恺则转过小小的头颅，看着身后的另一条岔路，“青翼，这个地方你可会怀念？”他用精神力与储物戒指中的青翼交谈。


　　“不，主人，青翼自始至终怀念的都是跟在主人身边的日子。”


　　“我以前是什么样子？”


　　“和现在一样，或许稍有不同。”青翼含糊的答道，清亮的嗓音似是陷入久远的回忆。


　　慕天恺见此，便不再应声。每次他与青翼交谈都不会很长。仅限于几句，之后就各怀心思，两人便没有预兆的结束了话题，这似是很早以前就养成的默契。


　　青翼，那个如忧愁花蕾般的男孩，他到底有怎样的哀伤，我又有怎样的从前。为何。。。。。。自己总是不把他当做一把剑，而是一个人。。。。。。


　　他有时会去想，但大多时候都是不了了之。


　　因为，他尊重自己的选择。




　　第五二章 未知恐惧

　　在慕齐通不急不缓的脚步中，两人进入一座大殿，不似皇宫中廊腰缦回，檐牙高啄的富丽堂皇，只有从头到尾的乳白色泽，简单的构造，与随处可见的繁复咒语雕琢，为这里更添了几分神圣与不可亵渎。


　　是的，这里就是黑幕皇室的秘密圣地：圣坛。


　　顺着回廊蜿蜒而上，稍顷，两人便进入一个八方均燃烧着乳白色火焰的大厅。


　　大厅正中，一个繁复的六芒星图案中央正襟栖坐了一位橙衣少女。肤如凝脂，肩若削成，腰如约素，似是十七八岁年纪，却是一位世间罕寻的美女。她似是知有人来，缓缓睁开眼睛，长长的睫毛在白皙的面颊上投下细碎的阴影，细长凤眼中的冷静、沧桑、平和与睿智，却让人不由自主的静下心来。


　　是圣坛的橙圣女，慕天恺凛起眉梢。


　　“陛下，您来了。”柔和的声音虽轻轻响起，却似是音传千里，让人心中顿感震撼。面对着这样一位人物，慕天恺也不禁的肃正了面容。


　　“久等了。”慕齐通语气放低，似是对这位圣女很是敬重。


　　“无妨。”橙圣女淡淡一笑，转而看向慕天恺，“这位就是你说的四殿下吧。”圣女依旧柔和的目光却在看到慕天恺的瞬间转为如炬的精厉。


　　慕天恺眯起狭长的眼睛与之对视，周身的压力在她目光的深沉中逐渐增加。若他不是比正常这个年龄的孩童多活了十几年，恐怕现在已经当场喷出血来。


　　“够了。”慕齐通出声打断，慕天恺周身的压力瞬间消失无踪。


　　“呵，今天四殿下生辰，先预祝小殿下前途无量、生平顺利。”橙圣女淡淡一笑，似是刚才什么也没有发生，她伸手缓缓向慕天恺挥来，他立即感到如丝的清凉渗进体表，很是神清气爽。


　　是神之祝福，传说中很难得到的神之祝福，没想到他会在这种情况得到。


　　不过今天来圣坛到底为何？慕天恺不解的看向慕齐通。


　　“马上就要到四殿下出生的时刻，陛下，您真的决定了吗？”橙圣女认真的看向慕齐通，依旧是轻柔的嗓音，却似承载了千般的认真，与万般的无奈。


　　“嗯。永不相变。”慕齐通认真的道，低沉的嗓音却更似在对着神殿上空宣誓，充满了慎重与肃穆。


　　到底是何事竟让一代帝王承诺了永远？慕天恺好奇的抬头望去，却不期然的对入那一双漆黑的墨潭，似平静无波，却波涛汹涌。莫名的慕天恺心中升起一阵恐惧。


　　那未知的恐惧，深深的撰住他莫名慌乱的心。


　　他突然感到恼怒，先是体验到何为悲伤，又来面对这未知的恐惧。到底是他变了，还是周围的人变了。到底是什么事会让自己如此恐惧。第一次，他唾弃起自己的直觉。


　　但是还是谨慎的开口，“何事？为何挑在我的生日之时？”他尽量把语调放平静。


　　橙圣女但笑不语，虽然那笑更像是苦笑。


　　“恺，我只问你一句，若是和父皇永远在一起，你可愿意？”慕齐通神色凝重的看着怀中的小人。


　　“永远？”慕天恺挑眉，仅是这个问题吗？


　　那为何心中的不安越来越强烈。“你到底想干什么？”他最终也没有去思考那种没有意义的问题，直奔关键。（r米入）


　　“不想？”慕齐通眼中似是伤心，却更似疯狂。


　　“陛下，时辰已到，决定好了没有。”橙圣女插进声音来。


　　“嗯，决定好了。”说完慕齐通一个挥手把慕天恺扔进六芒星的一个刻着繁复咒文的三角形格中。


　　慕天恺心中一惊，这就是背叛吗？他心中顿感悲愤，生活似乎太安逸了，竟是从未防备的人。。。


　　只是，为何会是你，父皇。。。。


　　慕天恺心中悲愤异常，突然而来的慌乱更是撰紧了他的心脏。刚一落地，他就一个翻转想要滚出这个让他直觉不好的咒文区域，但是在他落地的瞬间，那个三角形的边框却绽出炫目的光芒，似虚实实，慕天恺已经无法冲出包围去。


　　而慕齐通此时也站定在他对面的三角形区域，两人相隔着两层光芒对视，一为愤恨，一为冷酷。橙圣女低低的如歌唱般的声音开始在大厅的每一个角落回响。


　　“为何。”慕天恺忽略心中起伏的怒气平静问道。


　　“我怕变故。”慕齐通淡淡的说道，眼神中却因为慕天恺的语气流露出悲伤。


　　数条金线从地底冒出头来，以闪电之速缠住两人手脚，把两人按大字型固定躺在三角形格中。


　　面对着这未知的一切，与心中时刻在报警的恐惧，慕天恺心中的慌乱更甚，他用力挣扎，却始终无果，那奇特的金线，就连一丝疼痛的红痕也没在他身上留下。


　　父皇，你到底是想做什么。。。。他停止了挣扎，睁着眼睛回想最近发生的事，这件事就是在上次你生日时想做的吗？


　　到底是何事，为何不能告诉我，对我不够坦诚。。。。


　　慌乱过后，心却意外的恢复了平静。


　　随着咒语的响起，金色的丝线开始在被固定身形的两人身上舞动，突然一股锥心的疼痛让猝不及防的慕天恺闷哼出声。


　　说是锥心一点也不为过，因为确实是一根金线的尖端生生刺进他的心脏，他甚至可以感觉到那丝线随着他心脏的跳动而摩擦的冰凉触感。


　　几滴心血顺着丝线缓缓流出体外，与慕齐通那边流出来的心血汇集到六芒星中央，橙圣女的所在处。


　　此时，橙圣女的吟唱突然高昂，随着那古朴的语调，她手中多了一个透明的光球，素手一挥，光球便腾空而起，温柔的包裹住两人汇集在一起的心血。


　　光球在空中高速滚动，直至其内两人的心血呈现惑人的桃红才停了下来。而后光球一分为二，裹着混合的两人心血，顺着金线又回到了两人心中，之后两人身上的金线便快速撤离，直至消失无踪。


　　慕天恺睁大眼睛，豆大的汗珠顺着额滴了下来。丝线抽取心血的过程已是非常人能忍受的折磨，随着每一次心跳，那折磨便在心中加深一分，贝齿已生生咬破粉嫩的嘴唇，直至那光球融合进来的瞬间，竟让他的心硬生生的停跳了半拍，似是在死亡边界徘徊，又似已经死去。他用力握紧双手以维持住自己的清醒，但最终还是抵不住黑暗的召唤，昏了过去。


　　“莲，莲，莲。。。。。。你醒醒啊。”一个很是清脆的声音在耳边响起，虽是悦耳却稍显聒噪。他不悦的皱眉，现在又没有什么重要的事情，为何扰人清眠。。。


　　而且，莲是谁？


　　他倏的睁开眼睛，眼前是一张放大的咧着嘴的俊脸。眸灿如星，面白如玉，垂髫黑发，俊朗非凡。男子一身淡黄长袍，衬托出倾长的身材、修长的四肢，浑身上下散发着让人忍不住微笑的活力。


　　但是。。。他是谁，慕天恺心中纳闷。


　　“星，你很烦。”然而他口中却已说出这样的话语。


　　一出口才发现自己已非孩童般的稚嫩语调，却是一年轻男子的声音，与自己前世的声音有几分相像。


　　“哎，我说你，总是这万年不变的表情，都不知道变一变，今天好歹是我的生日宴会嘛，你就赏我点面子，别躲在这里偷睡啦。。。”星似很是恳求、万般无奈的举起双拳，眨着大大的眼睛，那灿若星辰的眼光让人不忍拒绝。


　　“嗯。”他淡淡的起身，看着下面嘈杂的环境略一皱眉，但是回头看到星一眼恳求的样子，还是漫步走了下去。


　　好吵，慕天恺忍不住凝眉。真不懂自己为何会来这种地方。


　　他伸手从餐桌上拿起一根胡萝卜漫步到宴会的角落，隐了身形继续刚才未完的睡眠。


　　“莲吗？”又一个声音，不过这次不同的是，这个声音稍加低沉，略带冷冽，他睁开眼，想看看是何人即使在自己隐身的情况也能发现。


　　竟然是。。父皇。。。。。


　　慕天恺心中一惊，说是父皇却又不像，但，七分相像已是难得。


　　“你能看见我？”他口中已淡淡的说出这样一句话来。





　　第五三章 庄生晓梦

　　“不能。”依旧是冷冽的低沉嗓音，却让慕天恺想起那个那个虽然语调冷酷，但是眼神却偶尔会现出暖意的男人，他的父皇。


　　他仔细端量着眼前的男人。黑色的雕花衣衫，挺拔的身材，俊朗的五官，剑眉，星目，薄唇。如果说他与慕齐通有哪里不一样的话，那就是气质。


　　慕齐通因为长期处于世界的顶端，眉宇间有一股自然的霸气与睥睨群雄的傲气，而眼前的男人却只是淡淡的冷冽寒意，虽稍显霸气与傲气，却没有慕齐通要来的严重。


　　相较而言，眼前的男人更显出尘、更是耀眼。


　　“只是闻到了胡萝卜与莲花的混合香而已。”男人看着自己的方向接着淡淡说道。


　　慕天恺低头一扫，方才的胡萝卜只吃了一口便顺手揣在袖中。如果说只是这样一个破绽的话，那他的鼻子还真是灵。


　　“你的鼻子很灵。”同时，莲已经说出自己刚才所想的话语。


　　“不是，我只是对胡萝卜的味道不喜，所以比较敏感。”男人淡淡的开口，虽看不出有何表情，却隐约可以感到些许戏谑。


　　一瞬间，慕天恺与莲的心中同时闪过一抹淡淡的厌恶。


　　看来他们对于胡萝卜同样坚持。慕天恺心想。


　　“你找我有事？”莲现出身形，轻倚身侧的秀雅盆栽淡淡开口。


　　“有。”男人坦诚不讳，而后直陈目的，“下颗炼制出的莲子丹，我想预定。”


　　“以后再说。现在还早。”莲没有思索便一口回绝，但慕天恺却可以清晰感到莲心中的不屑与嘲讽。


　　又是想要一个莲丹的人，现在的人真是一个比一个虚伪。。。。莲在心中如是想，而想法在同一时间被慕天恺读到。


　　“就剩下十年，已是不早。相信莲仙早已受到其他众仙的骚扰不是？”半是嘲讽的语句却用冷冽的声音说的很是平静。


　　慕天恺心中一乐，这人明明是想求人，却为何又要说这种明显会让人厌烦的话语。


　　“虽说不错，但是哪个向我预定的，也不是你这副冷冷的语气。”莲似乎被他的这个话语激怒。


　　“莲的语气，也没有好到哪里去。”冷冽的语气这次嘲讽更甚。


　　慕天恺纳闷，为何这人不像是求丹药，却更像是找茬的？


　　同时他清晰地感觉到莲心中的愤意。似乎这个莲虽然表面上很冷，但是七情却比自己要丰富。


　　慕天恺闲闲的看着两人在用眼神在无声的刀光剑影，禁不住这样想道。


　　莲冷冷的瞅了一眼眼前这位可以与他一相媲美的冰块，拿出袖中的胡萝卜不急不慢的啃起来，“我可以直率的告诉你，那颗丹药，我是不会给你的。”淡淡的语气已有寒意。


　　不喜胡萝卜我就熏死你。莲心中如是想。


　　“是吗？”男子冷冷侧过身去，而后声音瞬间提高，“莲。。。”


　　“啊，这不是莲吗？莲啊，你的丹药好了没？”一位身材臃肿的肉团看到这边的景象迅速了挪了过来。


　　“啊，莲仙在这边啊。。。”尖细的女音也拔地而起。


　　“莲，好久不见啊。。。”爽朗的中年大叔在飞速靠近。


　　。。。。。。


　　顷刻之间，整个宴会场上三分之一的人快速向这个角落靠拢，场面一时无比壮观。


　　见到此景慕天恺心中微堵，几乎是同一时间，莲的体表也布上一层寒气。


　　但是源源不断的人流却似是不会看人脸色，依旧汹涌而来。。。。


　　“喂。。。你们别踩坏了我宝贵的椅子啊。。。。”隐约间似是听到星那可怜兮兮的清亮嗓音。


　　“我会再去找你的。”男子见到此情此景，似是很愉快的勾了一下嘴角。仅是那一勾，就将原先冷酷呆板的一个人显出几分邪魅。


　　但待再细看时，却已是什么也没有，恢复如常。


　　慕天恺看着男人甩袖远去的身影陷入深思。这个人虽比父皇情绪要来的更为丰富，但是为何他就总是感觉他们是一个人呢。。。。。


　　真是卑鄙。瞬间他读到莲的想法。


　　卑鄙吗？确实是。


　　这些人到底何时会散去。。。。慕天恺看着前方的汹涌而来的重重人群，心中也莫名的沾染了莲的烦躁。。。。。。。


　　“莲啊。。。”


　　“莲仙大人。。。”


　　。。。。。。。。。。。


　　各种各样的呼声接踵而来，让人烦不胜烦。。。。。。。。。


　　“殿下到底什么时候会醒？”风扬的声音隐约从远处传来。


　　“殿下，你快醒醒吧。。。”有人抓着他的胳膊在摇晃他，听声音似是风行吧。。。。


　　但是，若是他们的话，那自己现在是在哪里？


　　随着抓着他胳膊的人手中力道越来越大，慕天恺眼前的景象突然变的模糊起来，耳边那嘈杂的声音亦开始变的虚无飘渺。


　　“殿下，你再不醒，我们就要哭啦。。。”风扬似是无限委屈。


　　慕天恺努力排空眼前景象，集中散漫的五感，从那虚无飘渺中挣脱出来，然后他可以感觉到身体在逐渐恢复知觉。


　　熟悉的气息，柔软的床垫。。。。。。


　　下一刻，他缓缓睁开双眼。不再是嘈杂的宴会，而是绿琉院自己那静静的房间，不再是不受支配的成人身体，而自己仍是一位六岁孩童。


　　眼前风扬与风行坐在床边，一脸担心，“殿下，您醒了，您终于醒了。。。。。。”风扬开始手舞足蹈。


　　他微微皱了下眉。怎么了？这到底是怎么回事。。。。


　　他垂下眼帘慢慢思索，而后记忆逐渐回笼：睡觉，生日，圣坛，橙圣女，金线，心血，昏迷，奇怪的梦。。。。。。。


　　但是那只是一个梦吗？为何感觉都如此的真实。。。。。。。就连那胡萝卜的口感还似乎在口中没有咀嚼完全。


　　庄生晓梦，是蝴蝶在庄生梦中，亦或是庄生在蝴蝶梦中。一瞬间，慕天恺的思维有些许混论。


　　他缓缓他抬起手来，身体似乎有点僵硬，有点麻木，“我睡了多久？“他淡淡的开口，似是在问着一个无关紧要的问题。


　　“马上就要到三天了。本想去找大夫，但是易总管过来看过，说是没问题，睡饱了就自然会醒。虽是这样说，但是还是会担心啊。。。”风扬一脸担心。


　　“殿下，您到底是怎么了？我们原本还想好好陪你过生日来着，但是您怎会一睡不醒？”风行也插进话来。


　　到底是怎么了？慕天恺暗自咀嚼这句话。。。是应该说是遭到背叛，还是说遭遇到不信任。。。。。。那个诡异的仪式，到底是干什么的？


　　他挪动着血液还未循环畅通的手臂，轻轻抚在胸口。


　　心，已不痛。那样锥心的痛苦，就是连前世受尽磨砺的他，也忍不住战栗。


　　但是，那个仪式。。。。。


　　许久，他缓缓坐起身来，开口道，“风扬，先弄点吃的吧。。。”


　　用完膳食，慕天恺遣退还稍显担心的二人，坐在床上认真活动了一下身体，待自觉体力恢复八成以后。他右手一挥，腕间的墨绿丝线便在空中划出一道半弧形的魔法屏来。


　　屏幕的另一端赫然正是皇袍加身的慕齐通。


　　梦醒后再见慕齐通，慕天恺不由自主的想到睡梦中那个与他有七分像的男人。


　　怎么越来越感觉他们是同一个人。。。。。


　　“醒了？”慕齐通略一挑眉，眉间似有喜意。


　　“那个仪式，解释。”慕天恺看着面前面色也稍显苍白的脸孔淡淡的道。


　　什么样的仪式需要连自己也搭上，而且当时他那不期然流露出的悲伤又该如何来说？


　　慕齐通抿唇不语，“以后你自会知道。但是，恺，相信我，你一定不会有事，我也不会害你。”


　　慕天恺对上那双漆黑的墨潭顿了一顿，“到底有何作用。”稍带冷意的语气中很是坚持。


　　“现在还没有作用，等你成年后就会知道。”慕齐通含糊的给出答案。


　　成年吗？慕天恺挑了一下眉，“为何开始不告诉我，也不与我商议。”


　　“现在还不想解释，但是恺，相信我。”慕齐通一瞬不瞬的望着面带寒霜的小人，低低的道。


　　慕天恺垂下眼帘，许久，粉嫩的唇轻轻开启，“好。我知道了。”


　　说完便没有知会的断了连接。


　　他怔怔的坐在床上，许久抬手轻轻捂住眼睛，嘴角缓缓勾起一个小小的弧度，轻声道，“既然你不告诉我理由，那我也不会告诉你，我活不到成年。”


　　我会16岁死。


　　那个白衣老者如是说。


　　那神秘的语气，竟让一向不信神佛的自己毫不犹豫的深信不疑――自己，活不到成年。




　　番外 慕齐通（四）

　　那日山谷一战，因为担心我亲自前去旁观。


　　我隐了身形冷眼看着山谷中的某一点，也只有他在的地方才能完全吸引住我的目光，小小的身影冷着面庞，虽显稚嫩，但在月光下却已有了少年英雄的雏形。看到这样的他我无疑是自豪的。


　　但是当我想到他是在为了救程卫峰而那样努力，甚至陷自己于险境时，我的心，被疯狂的嫉妒所啃噬，所吞食。


　　结界中恺与黑衣人缠斗，虽只有几招，却让我对他的看法大为改观，以前虽也知他的实力在同龄中属佼佼者，但如此实力却是第一次见到。


　　他或许并不需要我的保护，我心中有点失落。


　　直到段盛林呆呆的看着许久以来的对手就这样身首异处于眼前，我才分出一点注意力给他们。丰湖那诡异的死法，让我忍不住微微扬起嘴角。


　　段盛林，你也有今日。


　　若是我，一定不会犯这种错误。


　　在那股魔魅的笑声响起时，我的脑海中似乎晃过什么影像，但是却一闪而逝，没能抓住。到底是什么呢？然而我却没有时间多加思索，因为下一刻，山谷中所有的黑衣人便不见了踪影。即使是现在在整片大陆上已罕逢敌手的我，竟也没有注意到他们是如何离开。


　　这该是如何强大的实力！


　　这样强大势力的存在一时让我感到危机。这群人到底是什么人？为何即使是我的消息网也从来没有听说，在这片大陆上还有这样一群人存在。他们的存在若不阻止，肯定会发展为更大的威胁。然而那一日过后，我发动所有力量去寻找时，他们却似凭空出现、凭空消失般，完全没有了踪迹。。。。。。


　　但是，实力如此强劲的他们，那晚又为何那样草草放过大家？还是难道说，他们本就有意放人，一切的打斗却只是掩饰般的走走过场？我拧起眉梢。那那黑衣人断的一只胳膊就似有点得不偿失了。


　　不过恺没有受伤，真好。


　　“丁丁。。。我来了。。。”稚嫩的声音由远及近响起，伴随着少年的笑声，我的心情倏地恶劣下来。我眯起眼睛看着那小小年纪就已俊朗不凡的孩童，他那抹嘴边的笑意竟让我感到出奇刺眼。


　　而后他狠狠的抱住恺并一个转身转到恺的身后，我心中顿起杀机。


　　已经忘记自己是花了多久时间才让恺习惯自己的存在，花了多久时间才让他习惯自己的怀抱，花了多久时间才能看到他偶尔不设防的纯稚表情。但是这个程卫峰，充其量他们只见过一次面，恺便不仅愿为他舍身犯险，更是连现在的这种程度的肢体接触都没有排斥。


　　那枚挂心，我已如芒在背。难道真如程卫峰所言，恺是他最重要的人吗？


　　但，即使这真是命运的话，我也会亲自将它改写。


　　冷眼看着他们亲密的举动，我在心中越发坚定了很早以前就确立的信念：待今年你生日时，我一定要永远杜绝所有的变故。


　　对于你，我自始至终不会放手。


　　静夜如斯，我习惯性的来到客栈想看看那睡梦中的小人儿的睡脸时，却意外的看到那个混小子像八爪章鱼一样抱着我的恺，睡的一塌糊涂。


　　我极力忍住即将要外放的寒气，飞速消失在如墨的夜色中。


　　如果说那晚只是生气，那么第二天，看到恺望着程卫峰嫣然一笑，便更是让我火上浇油。


　　那一笑，飘渺若荷，清新如莲，镇定若我，呼吸亦不由自主的停止了片刻，待反应过来时，便已经现出身来，扯下正黏在他手臂上的赤蛇，消失在众人眼前。


　　那小子还想到枫都？我又岂会放着这样大一个威胁在身边？


　　我的宝贝，不允许他人觊觎。


　　“你最近火气很大？”那日在御书房内室他醒来，轻轻碰了碰我的鼻梢问道，动作轻盈，撩人心扉。


　　“。。。嗯。”醋吃多了，气的。我别过头去。


　　圣坛


　　“陛下是说那个仪式？呵，上次你生日时我在这里等候，那可是你爽了约啊。我还以为你后悔了呢。”她看着我淡雅一笑，“这次是他的生日快到了？”


　　“嗯。”我淡淡应道。


　　“那陛下可否告诉姑姑，到底是哪家的姑娘，让你这样一而再再而三的想要拴在身边？”姑姑嘴角带笑。


　　我的姑姑是皇家圣坛的负责者：橙圣女。


　　我皱眉深思，上次我生日时，若不是因为那把剑的缘故，恺随后陷入昏迷错过时间的话，也许，我早就可以把他绑在身边。


　　只是，希望现在也不晚。


　　我微侧过身去，淡淡道，“四皇子慕天恺。”


　　没有感叹，没有惊呼，只是面上却已显出错愕，我想这也许就是姑姑情绪起伏的最大极限。


　　“这件事，我不答应。”姑姑凝眉断然拒绝。


　　“理由。”我凛起嘴角，“若只是世俗的话，朕不在乎。”


　　“四皇子慕天恺，受吾皇宠爱多年，是现在整片大陆上人尽皆知的事情。而且皇家每位成员圣坛都会有他们的卦象，惟独这位四皇子没有。或许他很特别，但是陛下，你可不要把父子亲情与爱情混淆。”


　　我看着她略带忧心的脸庞，勾唇一笑，低声道，“姑姑，你以为朕会混淆那些东西。”


　　我垂下眼帘，掩住其中的欲望与志在必得，“我是真的渴望，让他成为我一个人的。永无改变。”


　　大殿之上我们静静对视，周遭寂静无声，只能听到白圣火燃烧的声音。许久我听到姑姑的答案，“如你所愿，我的陛下。不过请允许我在那之前，见见您口中的四殿下。”


　　“待那天一起吧。”我转过身去离开。


　　我相信我的恺，是不会让我的失望的。即使面对这位眼光挑剔的姑姑。


　　终到那一日，我几乎一夜未眠，我温柔的看着怀中人熟睡的小小脸庞，遥想着以后的日子。但美好终归是畅想。


　　“若是和父皇永远在一起，你可愿意？”这句话问出口的同时，我的心跳几乎停止。


　　我仔细的看着他，生怕错漏一丝表情，然而却只见他细细眯了下狭长的眼眸，而后冷冷的开口，“你到底想干什么？”


　　我最终还是换不来你的答案吗？我的心似有一丝痛楚。还是说，你还太小。。。不懂，如果是这样的话我可以等，但是希望我可以等到我想要的答案。


　　“不想？”我想我是很冷静的说出这句话，但是却那一掩饰其中的苦涩与执着。今天这个仪式无论你想与不想，都没有转圜的余地。


　　“陛下，时辰已到，决定好了没有。”姑姑插进话来。


　　“嗯，决定好了。”我一挥手把他扔进六芒星皱纹的三角形方格中，看着他在空中由不解、震惊到悲愤的眼神转变，我的心亦在承受煎熬。


　　我是真的害怕变故，至今还记得第一次在御花园见到你时，你回眸一憋所带给我的震撼，第一次偷吻你时心中那种窃喜和满足，与每晚看到你睡在怀中那淡淡的幸福。


　　即使你将来知道这个仪式的作用，会骂我卑鄙，会对我不齿，但是只要你是我的，我都不会介意。因为我无法看着你和别人亲亲密密的一起谈天说地，无法看着你和别人相拥而眠，我更是没有想过有一天你会娶妻生子。


　　那会让我疯狂。


　　我，似乎生来就为抓住你的手而存在的。


　　金线锥心的痛苦带给我难以言喻的快感，过了这关以后，就再也没有变故。。。。。。当那裹着我二人心血的光球进入到我心脏时，我可以清晰的感觉到心跳停了半拍，恍惚之间似是抓住了幸福。


　　这样的痛苦，他可否忍受，我忍不住想。。。。。


　　当一切就绪时，我缓缓起身，虽说疼痛难忍，但相对于我以前所经历的却不算什么。。。


　　我来到他身边小心抱起已昏迷的他，轻轻掰开指尖已插入手心的小手，松开贝齿已咬破粉唇的下巴，而后缓缓转身离开。


　　在经过姑姑身边时，她轻柔的嗓音响起，“这个孩子，说不定并不是这样简单就可以套牢的。”


　　“但是，他已经无法被别人套牢了。”我心中有淡淡的得意。


　　“陛下，如果可以，不要太心急，否则会伤人伤己。”姑姑略显忧愁。


　　“谢姑姑忠告。”说完我便离开了圣殿。


　　恺，你很厉害，短短时间就把姑姑收服了。


　　但是我有很心急吗？


　　或许。。。有吧。


　　但是，这样也好，从此，你就是只属于我的了。。。。



　　第五四章 多灾六岁（第一卷完）

　　转眼又是几个月过去，天气渐进燥热，王显终于自赤流偷师而归。此次归来的王显似很是急躁，先马不停蹄的赶到郸水城与青儿汇合，为不知自己中蛊多日渐进危险的风楼兄弟解蛊。但在到达之前，被慕齐通怀疑为内奸的笑笑却已不知去向。为此慕齐通还相当恼怒，但是却就这样又断掉了线索。


　　期间虽有诸多困难，但最终都被青儿与王显有惊无险的化解。


　　而王显在治愈风楼一干弟兄后，就躲在皇宫的御医院整日不见人影，除非宣召，否则大门不出，二门不迈。


　　再之后几月，赤流最有名望亦是最有才华的御医纳兰闲奇，派人前来提亲黑幕皇宫向王显提亲。


　　一时之间，满朝风雨，在无聊已久的大陆上又掀起了一轮新的辩论风潮。


　　众人不解，王显最多不过一名红光满面的矍铄老头，为何这位在赤流前途大好的俊朗男子翩翩这样想不开呢？


　　一时间大陆之上各种版本纷纷流传开来。但无外乎都是这位纳兰闲奇偏爱男子，而且有恋父情结的老套剧情。时间长了，在众人看到当事人（只是指在这之后露过面的纳兰闲奇）听到这些话也只是淡笑不语时，便最终坐定了这件事的最后真相：越老越喜，且偏爱男子。


　　此言一出，以前那些爱慕纳兰闲奇的贵家小姐纷纷走避，绝口不提自己对过纳兰闲奇的暗恋情史。


　　更有甚者，竟因自家曾向纳兰闲奇求婚而闭门不出数日。哎，丢不起这个人啊。。。。。


　　但最后这段婚事最终还是被搁置了下来，理由不是外界舆论，而是王显与黑幕帝王不同意。


　　众人表示理解的点头，任谁都是一只脚快要迈进棺材的人还想成亲啊，更何况还是嫁给一个自己孙子辈的男子。


　　而慕齐通拒绝的理由则是，因王显是御医院“镇院之宝”，不能放行。


　　一时间王显对黑幕帝王感激涕零。


　　随后赤流御医纳兰闲奇在暗地与黑幕帝王一番闲谈，便起程返回紫程。


　　没有人知道他们都谈了些什么，只是这件事情就这样暂时搁下。


　　闹得整片大陆上一片风雨的纳兰闲奇求亲记亦在随后的一段时间里就这样落下了帷幕。但是每当人谈起，又都不胜唏嘘，表示难以理解。


　　对于外界的一切传闻，慕天恺没有分出心思去八卦，只是知道青儿快回来了就足以。


　　自那日醒后，他越发勤奋的训练。而令他稍感欣慰的是，他的精神力终于突破了一直停滞不前的实影中期，到达实影后期。


　　魔法虽也是重生之后才开始接触，但却已比同龄人强出许多。火系魔法已修到三级，金系与空间魔法都是在四级，但是三种系别的召唤魔法却都学的出神入化，虽是级别不够，但其灵巧度与控制力却让他的师长不禁佩服。


　　对此慕天恺一直保持着默而不语的态度。因为在山谷一战后，他就越发觉得召唤术的之可用之处。


　　（魔法的使用类别分为召唤术、实体转化术与防御术。）


　　每当无聊之时，他就会坐在窗台上，侧头轻倚雕栏，思考着那些让他感觉困扰的问题。


　　那个奇怪的梦，自那天醒后就没再做过。虽有时也会去想，但这却并不是占据他闲暇时间思维的主要内容。


　　他常想的还是那段似为缺失的记忆，虽细想似是没有，但是每当顺着思路想一遍，就会头疼一次。


　　而当看着父皇依旧那样冷冷的偶尔带着暖意的面庞时，他却也知道，若真是父皇作梗，他是无论如何也不会告诉自己的。自己最终能依靠的只有自己。


　　即使现在在夜间，依旧似是以往那样被纳入怀中，虽亦是很快能入睡，却没有了以往那份全权益的依靠。


　　猜忌，是导致隔阂的导火索。


　　已经开始怀念，以前那段日子。


　　母妃自被送到圆方大师后，便杳无音讯。即使亲自登门看望，亦被拒之门外。这点让他很是疑惑。


　　而外公却只是淡淡的拍着他的肩道，“放心，不会有事。”


　　看着那飘渺淡雅的笑容，他才算真正放下心来，若是母妃有事的话，外公也会很担心吧。


　　另一点让慕天恺很是纳闷的是，眼镜自从回到绿琉院后便不见了踪影，最终几人是在慕天恺房间的屋梁上找到。看着那一身妖艳的赤红鳞片上的www.xMtxt.cn厚厚灰尘，众人便知，它是从回来后就一直保持着这个姿势，没有动过。


　　是在冬眠吗？


　　众人望着外面越来越热的天气满脸不解。在动了它数次，眼镜依旧没反应以后，众人得出两个结论，要不是沉睡，要不是死了。


　　但这样热的天气，若是一具“尸体”，那该招惹多少蚂蚁与昆虫。。。。然而它没有，那就说明它只是沉睡。当然当时的众人并没有想到，眼镜即使死了，身体中的毒性也没有蚂蚁、昆虫敢吃。


　　随后一段时间，几人见到眼镜虽不动弹，但右边兜帽的绿色在不断加深，才真正放下心来。


　　又是几月桂花香，青儿归来。


　　慕天恺见她平安无事，心情大松。已冷却多日的心悄悄的暖了一个角落。


　　“何时会走？”他淡淡问道。虽是归来，却不代表不会走。他不是一个孩童，所以这些道理他懂。更何况，她心之所挂并不在这里。


　　“不。。。不走了。”青儿笑得一脸苦涩。


　　“蝎子怎样了”慕天恺直觉是蝎子出了问题。


　　“他。。变心了。”青儿垂下眼帘，嘴角微微勾起，却是比哭更难看。


　　“谁？”笑笑？慕天恺拧眉。


　　“殿下，这些琐事您就别管了。奴婢会在您身边永远伺候您的。”青儿强颜欢笑。


　　慕天恺看着这在身边总是笑靥如花的人，第一次流露出如此悲伤，犹豫了一会，走上前去，踮起脚尖，稍显费力的拍了拍她的肩膀。


　　景象虽显怪异，却让一肚子委屈的青儿霎时间泪水涟涟，哭出声来。


　　微风吹过，庭中百年老柳下，一位青衣女子低垂掩面，伏在一位六岁稚童肩上低泣。其间透露而出的委屈与酸涩，竟让闻者也不禁潸然。


　　到底是何样的事情？慕天恺不懂。只能说，那情之一字，伤人至深。竟让这位他一直以为很是坚强的女子如此悲恸，可能因为他不懂，所以低估了情之一字的破坏力吧。


　　爱情之中，没有对错。现在还记得雷以前经常这样对自己说。或是挂着开心，或是苦涩，或是。。。痛苦淋漓。。。。


　　虽不容人置喙，但是，蝎子，我们的仇算是结定了。慕天恺凛起眉梢。


　　六岁，是他多灾多难的一年。


　　这一年，母妃闭关治疗，青儿失意，眼镜沉眠，而他与父皇之间，则是产生了一道一直持续了很久的隔阂。


　　在皇家学院规律的校园生活中，转眼慕天恺便到了十岁。


　　如果说皇位之间的争夺在皇子十岁这年的任务完成中开始展开，那么结果现在就已初步有了分晓。


　　慕天恺的武技实力在这一年已经达到中级后期，而精神力已经进入到积雾中期，飞速的进步，让他已无需再每天跟着师傅上课，可自行在绿琉院中修习。


　　同时，这样骄人的成绩，也带给他不少麻烦。


　　现在绿琉院中经常可见一些贵族子弟在其中穿梭来往，就连他的几个兄弟也偶尔喜欢过来坐坐。


　　不过由于慕天恺大部分时间都是保持沉默，所以几人大都是大眼瞪小眼。不过即便如此，绿琉院的访客亦只增不减。


　　最后还是慕齐通给下了一道命令：绿琉院中访客除非邀请，否则不可私自进入。


　　这样之后，院中才清净下来。


　　但是这个“所有人”，显然是不包括慕齐通。


　　斯夜静爽，慕天恺横卧在床上望着屋梁上那抹赤红，枕臂深思。


　　眼镜已经沉睡了快到四年，兜帽上的那抹绿色，范围亦越来越广。现在四分之一的兜帽都已染上了那抹翠绿的色泽。


　　赤红的鲜艳与墨绿的青翠交织在一起，越发给人一种妖艳的感觉。


　　只是它何时会醒？


　　慕天恺感觉在这个世界呆的时间越长，自己的情绪便越多。像是眼镜，以前无论它在身边怎样活跃，他都不会有何反应。但是现在当看着它只是在那里却不动弹时，心里却又是另一番感觉。


　　或许是，寂寞吧。


　　母妃，据说已经好转，由外公把她接到丞相府安置，为何不留在皇宫他不清楚。但是他不解，为何母妃好转却不让自己看望，他们到底隐瞒了自己什么？


　　这几年，似乎已没有自己幼小时，所接收到的关怀多了。就连青儿虽现在也关怀不至，但是大多时候却是在发呆，亦或是消沉。


　　自己身边，改变了很多。


　　（




　　番外 王显偷师（一）

　　暮从碧山下，山月随人归。


　　却顾所来径，苍苍横翠微。


　　所谓碧山，只是当地居民给那座算不上高但是却绵延数里的群山起的统称，因其常年青翠，故称作碧山。更因山上珍禽野兽、稀有药草比比皆是，养育一方百姓，而倍受到当地百姓所喜爱。


　　碧山山坳深处，住了一户母子。


　　母亲年纪轻轻两鬓白发，但在眉宇间，很易得见其年轻时的绝代芳华；幼子年纪尚幼，聪明伶俐，但那如扇的眼睫，细长的凤眼，瑰红的樱唇，却已有其母年轻时之风采。


　　每日，母亲亲自教导爱子识字、练武与医术，希望爱子将来能成为文武全才。但这个淘气的孩子却偏偏只对医术青睐有加，常把武技与功课扔在一边，跑到山林深处去寻找珍奇药材。对此，母亲只是无可奈何的摇头，淡笑不语。


　　转眼爱子到了十岁，而母亲却年老的越发厉害。


　　有一日，母亲对儿子说，“以后你每天早起到山下的书院读书吧，我已与那里的先生打好招呼。”


　　男孩纵有千般不愿，但最后还是遵从了母亲的意思。


　　但是这样一直过了几天，男孩却哭着跑了回来，“娘。。。他们都说我是女孩子。。。。。。我把他们打趴下，但他们第二天又带了一群人来打我，打趴我以后，仍大声说我是女孩子。。。。”


　　看着哭得一脸伤心的儿子，母亲淡淡一笑，“儿啊，那娘就授你易容术，你把容貌改改即可，但要记得，以后与大家好好相处。”


　　然而之后又过了几天，孩子又哭着跑了回来，“娘，他们说我的声音太甜，骂我是娘娘腔，娘啊，你再教我武技吧，我一定会打赢回来的。”


　　“儿啊，娘的生命已到极限，恐怕陪不了你几天了，”母亲卧在床上精神似已倦怠之极，苍白的发遮住浑浊的眼睛，如枯枝般的手缓缓抓住床边孩子的小手，强打起精神道，“那西边的地窖中娘藏了你未读过的所有医书，你可根据娘以前教你的知识好好钻研。其中有一本是可以改变声音的内力心法，你可以仔细读读。”


　　之后几日，母亲终于离开了人世。而孩子也最终在研读了十整年医术后，离开了他住了二十年的山谷，以一副红光老者的形象闯荡江湖。


　　如此数年，他最终领悟到江湖无聊，无数英雄为一分金钱而折腰，而进入皇家御医院，以其出色的实力与悟性，成为了一位吃皇粮的御医院首席。


　　此人便是后来的王显。


　　终有一日，黑幕帝王因不满其对于傀儡蛊的研究过慢，把他一脚踢出黑幕皇宫，派人“护送”到黑幕边境，并在临走前冷酷的睨他一眼发话道，“解决不了这个问题，你就别想回来吃皇粮了。”


　　从此，王显便包袱款款，开始了他悲惨的赤流偷师之旅。


　　实在是不能怪黑幕帝王把王显赶了出来。想这研究傀儡蛊的任务，从交代给他至今已有十一载，眼见傀儡蛊已第二次“驾临”黑幕，而王显却依旧束手无策。但赤流虽只是在五年前接触到傀儡蛊，却已有了方法，也无怪乎黑幕帝王大发雷霆。


　　“问君能有几多愁，路边野花何处有。。。”苍老的声音轻快地唱着不是很押韵的小调，王显在确定黑幕帝王的命令确实没有挽回余地的情况下，便没有反抗的，晃悠悠的向赤流皇都进发。


　　赤流皇都朵燃城


　　在赤流一直流传着这样一个神话，那就是年少多才的赤流御医首席――纳兰闲奇，人送外号：圣手公子。


　　若单论才华，自五年前他救赤流二皇子于水火，便奠定了它在御医院的不可改变的地位，连御医院资深太医都不禁抚须感叹，“青出于蓝而胜于蓝。”


　　若单论外貌，那他就更是一位不可多得翩翩公子，瘦高的身材，温柔的嘴角，翩翩俊朗，斯文气质。单只是无意一瞥，便能令无数少女脸红心跳。


　　而集两者优点于一身的纳兰闲奇，作为赤流百年难得一遇的天之骄子，更是一跃成为赤流的黄金单身汉，提亲之人踏破纳兰家的门槛。


　　平日纳兰闲奇走在路上，什么都不做便可引发大批踩踏事故。一个蹙眉，一朵微笑，都会引无数少女为之疯狂。所以纳兰闲奇甚少步行，多是乘轿。


　　王显进入朵燃城时，刚好赶上城门大关的最后一刻，只见他以雷霆之速迅速赶到，才终于获得了最后一名进城的资格。


　　入城之后的当务之急，当然还是吃饱喝好。王显拣了一个最好的客栈住了进去，一番梳洗后才算一身清爽。


　　要知道他攒了这么多年的钱，一直都没有机会花，现在就是消费的时刻，再也不用过像以前那样一分钱难倒英雄汉的日子，这样的感觉真好。


　　随意的与小二打声招呼，他扬步迈出客栈，迎着温热的夜风，他惬意的眯上了双眼。


　　赤流到底是比黑幕要热上一点啊。


　　漫步街头，他买了两串糖葫芦，一边很没形象大快朵颐，一边在路人的指引下，左拐右绕的来到几条街外的纳兰府。


　　当在纳兰府门前站定，望着眼前的景象，王显不禁感叹：哇，好大的门面。


　　单只是看着那门口气势恢弘的石狮子，王显就在心中判定：这个纳兰闲奇一定是一个爱慕虚荣的人。


　　那么作为学习费用，用黄金总能贿赂了他吧。


　　他低头心疼的摸了摸储物戒指中的剩余财产，又看了看那奢侈的门面，痛定思痛，一咬牙。。。。。。转身离去。


　　“砰”刚转过身来便迎面撞上一具结实的胸膛，王显立即捂着鼻子自卫式的快速后退。虽说他武技没有学到家，但是常年的医理，让他的鼻子很是好使。一般人在未靠近他前，他都可以闻到些微的气息改变，但是，这个人竟然完全没有。。。。


　　他眯起小小的眼睛，冷着一张老脸，抬头望向来人。


　　一顶水蓝色的斗篷遮住面容，纤细颀长的身材，斯文的气质，但只有王显知道，那水蓝色衣衫下所包裹的身躯，却是意外的结实。


　　“你是谁？在纳兰府外站了这许久，又想干什么？”男子低声问道。声音温文，却如叮咚泉水般的让人不禁静下心来。


　　“啊。。老朽只是久闻纳兰御医大名，特此慕名而来，想来此与纳兰御医讨教一番。”王显撸了撸半长的假胡子，用苍老的声音回道，起身收了刚才的防备姿势。


　　真要打起架来他肯定输，还不如用毒要来的痛快。


　　“哦？”男子似只是单纯的表达疑问，依旧是温文的声音，却让人不清楚那微风吹动的纱布下到底是怎样的表情。


　　“哈。。。小哥，你是纳兰府什么人啊。”王显大方的走上前去与男子攀着交情，伸手抚须做深沉老者状，苍老的声音似有着深邃的时间感。


　　“啊，在下不才只是一名区区闲人。”男子轻轻道，温柔的声音却似随着晚风，轻轻撞击了一下王显的心扉。


　　王显一愣，难道是中毒了？遂不动神色的开始检查身体机能，但检查半天无果，最终只能归咎于赶路累的。


　　“闲人啊。。。”王显抬头抚须，遂又神神秘秘的把头凑到男子耳边道，“那，小哥，你知道你家主子都喜欢什么吗？”


　　“呵，老哥，来之前您老难道都没有查清楚吗？”男子不动声色的拨开眼前那张泛着红光的老脸。


　　“啊。。。这个难道这么好查吗？哈哈。。那是我老人家来的太过仓促了。喏。。那你说，这个数够吗？”王显伸出三支手指头，认真的看着男子。


　　男子似是一愣，下一刻微微一笑，“老人家，这是不够的。”


　　“不够？”王显大吃一惊，想他黑幕堂堂一届医学泰斗，辛辛苦苦在皇宫耕耘一十一载，终于决定要拿出十分之一的财产，竟然不够？


　　这个纳兰闲奇小子真是。。。够狠！王显咬牙切齿。


　　遂一咬牙，伸出五根手指头，“这样呢？”


　　“呵。。老人家，如果你只有这点东西的话，还是趁早回去吧。”男子似是已准备将话题就此打住，举步就要离开。




　　番外 王显偷师（二）

　　“小。。小哥。。。”王显急忙叫住这位看起来似是在纳兰府中有一定地位的男子，伸手摩挲了一下手中的储物戒指，而后大义凛然的抬起头来，“那小哥，你说个数吧。”


　　“我说？”男子似不是很了解的转过身来，“老哥，你不是说来找主子讨教的吗？怎么是张口闭口却是一副想请主子出山医治的语气。”


　　“啊。。哈哈。。这个。。”王显略显尴尬，难道是自己的思维太具跳跃性？“那个小哥，是这样的，我确实是想讨教，但我怕他不教我啊。”王显略显为难。


　　“哦？”男子似是被挑起好奇心，一脸兴致的看着王显。


　　王显皱着一张老脸，一脸苦恼。这个东西和他说了也没用，他也不懂，而且一说出去，万一涉及到国家机密又该怎么办？哎，这个问题有点复杂。


　　王显脸上神色变化莫测，就是想不出个所以然来。


　　许久他脸上又绽起笑容，笑眯眯的开口道，“那个。。。小哥，贵府有什么药童之类的闲职吗？”到底还是采用迂回招式最为保险，王显心中暗自点头。


　　“药童？”男子声音稍稍上挑，似是稍有好奇。


　　“是啊，药童。”王显确定的点点头。


　　纳兰闲奇胃口太大，自己这一点“小钱”他也放不到眼里。那就先打入内部再思忖对策。王显这样想着，脸上的笑容更加真挚。虽然他不知道，那张老脸上的真挚笑容能吓坏多少心脏功能健全的正常人。


　　“老人家，纳兰府是不会收快进入棺材的人做药童的。”男子似是忍着笑意。


　　冷血！王显在心中下了句评语。


　　但是脸上诚挚笑容不变，拍了拍胸脯道，“哪有，你别看我这个样子，其实我是‘少年老成’，那个。。。其实我很年轻的，再活上百八十年没问题，保证你家主子进棺材的时候我都还有力气给他抬棺材。”王显眨巴了两下老脸上的小眼睛，满怀期待的看着男子。


　　这位男子一定非管家，即纳兰亲戚。赌局的关键就压在他身上了。


　　“所谓药童，即为童子，老人家您的岁数太大了。”男子不急不缓道，但是语气却似很是开心。


　　“那。。。徒弟呢？”王显锲而不舍。若是徒弟的话，想学东西的话就更方便了。真是笨，刚才怎么没想到。王显心中暗自懊恼。


　　“做徒弟是要交学费的。”男子温文的声音叮咚的响起。


　　“多少？”王显咬牙，果然还是贪财。小人！


　　“鉴于纳兰府还没有收过徒弟，那你就交上刚才数目的五倍，我帮你去疏通一下各方渠道的关系，然后再帮你在主子跟前打声招呼，给你先找份合适的差事，你干上一段时间。若主子感觉你这人人品不错，就会考虑收你为徒。”男子认真的道。但不知为何，王显却似是能看到那蓝纱后上扬的嘴角。


　　但是五倍？那可是他的全部家当啊！


　　吃人不吐骨头！王显差点咬碎一口白牙。


　　他一边在心中腹诽，一边摩挲着手中的戒指，脸上表情忽绿忽蓝，神色万千变化。


　　一阵清凉的晚风吹过，露出蓝纱下含笑的嘴角。饱满的唇形，温柔的笑意，让人如沐春霖。只是正在做着激烈心理斗争的王显没有注意到。


　　纳兰闲奇这日只是戴上斗篷，以纱遮面，出门办点事情。但是在回来的时候，却在自家门口意外的看到这位满面红光的矍铄老者，在门前徘徊不去。


　　看他表情却似很是愤恨，为难，与委屈。


　　很难想象这样多复杂的情绪会同时在一位老者面上看到，一时好奇的他便慢慢走上前去。但是在下一刻，老者却突然瞬间转过身来，连他也被这突如其来的速度吓了一跳，而后他的胸脯便结实的挨了一下。


　　虽老者马上迅速向后退去，但纳兰闲奇心中被挑起的好奇却不是一点点。


　　这位老者身上有一股奇特的味道，似是常年研究医药的人才会沾染的味道，而且是只有众多名贵药材才能混合而出的味道。然而让他倍感意外的是，那股味道竟然出奇的好闻。


　　他看着老者面上丰富多彩的表情变化，不自觉的心中多日的烦闷一扫而光。


　　“啊。。老朽只是久闻纳兰御医大名，特此慕名而来，想来此与纳兰御医讨教一番。”当听到他那苍老的声音，心蓦地多跳了一拍，不知为何，耳中自动翻译过来的声音，却是甜美非常。


　　他想他对这个奇怪而又神秘的老头有了兴趣。


　　他不动声色拨开脸侧那个半边脸沾满了糖浆与芝麻的老脸，看着他变来变去的表情，在心中下了一个决定：在搞清他的目的之前，就先留在府中观察也不错。


　　“决定好了吗？”蓝纱下的声音悠悠响起，让一心沉浸在思索中的王显心又失控的少跳了一下。


　　“啊。决定好了。”王显握紧拳头，而后开口道，“那个。。。。小哥，可不可以再打个折？”


　　“不可。”男子断然回绝。


　　“那我吃什么？”


　　“会有月俸。”


　　王显呆掉。


　　于是一个时辰后，两人得出最后结果，纳兰闲奇终于得偿所愿的领着包袱款款的王显迈入了纳兰府大门。


　　只是前者脚步轻快，后者精神稍带萎靡。


　　“这里就是你以后的住处，老哥，明日总管过会来交待你要该做的事情。其余的事情我搞定。”男子说完便转身而去。


　　看着那飘然而去的水蓝身影，王显怔怔的在原地呆了半晌，许久他才反应过来：自己是不是被骗了？哪有交了钱还来为仆这一说？更何况，他甚至连那男子的长相、名字都不知道。。。。


　　然而，虽想到此，但诺大的一个纳兰府自己却又不知如何去找。。。。


　　王显抚额，徒留萧瑟的风吹过着他那颗倍受打击的心：果然是好久没混江湖了。


　　第二日，当王显还在梦中与周公下棋时，便被一只粗糙大手揪着耳朵拎了起来。


　　“你就是王显？”粗犷的声音在耳边响起，直接把王显从睡梦中吓醒。


　　他迷糊糊的睁开眼睛，眼前是一张放大的络腮胡汉子的脸，他吓了一跳，立即后退。


　　“哈哈哈。。。”王显傻笑，苍老的声音有点发抖。大早晨的就这样吓人，会把心脏吓出毛病的。。。虽心里这样想，但还是小心的问道，“您是？”


　　“我是纳兰府的管家，从今天起，你就是主子的私人伙计，月俸一两二吊钱。”粗壮大汉睁着一双死鱼眼死瞪着王显，似是在评估他的价值，一板一眼的说道。


　　“嗯。”王显忙不迭的点头。现在自己哪敢有意见，又回到了一分钱难倒英雄汉的日子啊。


　　由管家带着进入大厅，王显低垂着脑袋，迈着小步跟在管家身后，第一次见面一定要留个好印象。。。虽说并不是真的想要拜他为师，但是哪个治疗方法还是要套出来的。。。比起这个贪财的纳兰闲奇，那个冷酷的黑幕帝王显然要好太多，而且，最重要的是：后者的月俸比较多。。。。


　　胡思乱想间，王显已在大厅站定。


　　“你要拜我为师？”如叮咚泉水般的温雅声音在大厅中响起，让王显心中陡然一惊，直觉的抬起头来。


　　“是你？”王显手指抖了一抖。


　　虽没有见过外貌，但那声音他是绝对忘不了，就是那含着淡淡的笑意的温雅如泉水般的声音，与自己站在门口讨价还价了一个时辰，慢慢的磨走了自己的全部财产。。。


　　但他就是纳兰闲奇？


　　这个亏。。。能说吗？不能！因为自己有求于人，只能打掉牙齿和血吞。。。。。


　　一瞬间，王显的的脑中有一刹那的空白。


　　“啊，是我。”男子坦言。


　　只见他慢慢放下手中的香茗，缓缓抬起头来。细顺的黑发温柔的滑下肩去，黝黑眸子中似有千千秋波，细碎的睫毛，温柔的嘴角，粉嫩的嘴唇，和拿着茶杯的那白皙的几近透明的纤长的手。。。


　　眼前的一切却让王显心中不禁大喜：神啊，终于让我遇到一个比我还女人的男人。


　　鉴于这一点，王显决定，他要喜欢他。


　　因为没有人比他更了解女相男身的痛苦。


　　纳兰闲奇看着那似是得意又似是同情的怪异脸庞，手中的茶杯顿了一顿，而后若无其事的开口，叮咚如泉水的声音让王显的思绪逐渐回笼，“从今天开始你就帮我负责整理药库吧。”


　　一句话完后，王显便被粗壮的络腮胡管家提到了药库。望着那堆积如山的药材，王显第一次感觉到，原来药材也有不可爱的时候。


　　于是到纳兰府的第二天，王显便整日泡在药材库里。。。。。。


　　第三天，如是。。。。


　　第四天，同样。。。。


　　。。。。。。


　　到了第十天晚上，王显终于忍不住了，再这样下去，自己就该臭掉了！


　　第二卷 第五五章 领取任务

　　此时眼前人影一晃,慕天恺便知是慕齐通来了。

　　有时他也会想,明明有那么大的寝宫,为何偏偏喜欢过来和他挤小床?费解。

　　“父皇。”他侧过头来打着招呼。

　　没有起身相迎,也没有多余表情,这就是他们许多年来养成的默契。

　　“没睡?”慕齐通走上前来,轻轻拉开被子钻了进去。衣角那彻心的寒意随之钻了进来,但慕天恺却似已习惯,神色自然没有任何变化。

　　“嗯。”他应声道。

　　“早些歇息。”慕齐通轻轻揽过近几年已长大不少的小小身躯,侧卧床上,便闭了眼睛。

　　几年间,两人养成的习惯便是如此。

　　看着慕天恺一点点的长大,慕齐通无疑是高兴的。能够亲眼见到自己所爱的人慢慢褪去青涩,褪去稚气,那是一件很让人激动和欣喜的事情。

　　但有时他也会发现他眼角的深思,与偶尔深深的落寞。那时,他的心便会不自觉的抽痛,这样的他,他不喜欢。他不希望看到那原本冷漠自信的小脸上沾染上落寞这个词语。

　　慕齐通也知到慕天恺已没以往那样对自己全心全意的依靠,但想来想去却也只有那个仪式的未曾告知,与梅妃的私自遣离。

　　然而那个姻缘相结仪式,之所以不能告诉慕天恺,是因为他对爱情直觉性的抵触与恐惧吧。

　　姻缘相结,牵绊一生。

　　现在他耳边还经常会想起他的那句,“太麻烦的东西,我是不会碰的。”

　　那语气中的信誓旦旦,时常让他恐惧。

　　或许就是这样,自己才会格外的坚持,而他才会格外的抵触。

　　夜深人静,而慕齐通却了无睡意。他低头看着怀中人的睡颜,轻轻抚过那稍带红晕的脸庞,检讨着自己对他唯一做错的几件事。

　　但是,走到这一步,他却不后悔。即使将来会面对多少风霜,凭空多出多少波折。

　　第二日,慕天恺醒来,却并没有如以往那般立即起身,而是抬头看了一眼房梁上的赤红影子,而后低头深思了片刻,才起身梳洗。

　　打开房门,冷冽的空气迎面扑来,让人顿觉清爽。~虾@米￥手@打!

　　房外风行与风扬正在门口等候,见到慕天恺走了出来,一脸兴奋的迎了上来。

　　“殿下,今天就去挑任务了,您想挑哪个地域的任务啊。”风行似很是开心,嘴已经有何不拢的趋势,只是那沙哑的变声期声音,却提醒着每一个人,他已由男孩成长为少年。

　　“你啊,就是想早点接到任务,你的两个哥哥就会来了呗。这点小心思,早在你昨天做梦的时候,都说了好几遍,我听的耳朵都起茧了。”风扬一副受不了的表情,虽然声音也稍带沙哑。

　　风行不恼,只是挠着后脑勺傻笑。

　　慕天恺看着两人有趣的互动,扬了扬嘴角。

　　这三年间,他们两人的身高长的很快。十四岁的少年,纤长的骨架,早早进入变声期的声音,都让两人早早呈现出几分成熟的气势。

　　“走吧。”慕天恺发话,似乎在这个地方带的也够久了,也是时候该出去活动活动筋骨了。

　　所谓领取任务,只是皇家任务中心存放的一些人出钱寄存的任务,根据任务难度划分好等级,而后皇家学院以其中的一些任务作为试炼任务。xia6mi8手h打

　　“啊,四殿下,里面请里面请。”刚进任务领取室便受到一位白发师傅的热情欢迎,“殿下,您是最后一个领取任务的了,您看。。。”老师傅似是有点为难。

　　在皇家学院,一般不论学生的家世如何,老师都不会给学生半分恭让。但是这个四殿下却不同,因为他很可能是院长未来的孙女婿啊。

　　这几年陈香儿喜欢慕天恺的事,在有心人的传播下已经传遍学院的每一个角落,连带的,大家对待慕天恺的态度也是礼让有加。

　　“怎么会是最后一个呢?”风扬很是疑惑,“不是说今天的吗?老师傅,您看今天还多早啊,太阳还没有完全爬出来,怎会就都没有了呢?”风扬眨着眼睛问道,但是那沙哑的声音却让他的可爱度硬生生的打了五折。

　　“这个。。。不是昨天吗?”老师傅似很是纳闷。

　　几人不语。

　　风扬与风行对视一眼,心中便都有了答案。

　　慕天恺倒是没有什么反应,淡淡的道,“说吧,还有哪两个任务。”

　　“啊,这个。。”老师傅从储物戒指中拿出一本厚厚的册子,翻到最后一页,而后念道,“这个,第一个是,帮赤流二皇子恢复记忆;第二个就是,去向索特帝国的天香酒楼老板追讨债务。”

　　“不是吧,师傅,您确定第一个是c机任务吗?还有那个索特帝国,与黑幕一个南边一个北边,就半年,光来回就得多长时间啊。”风行不禁有点咬牙切齿。

　　如果不是那些人从中作梗,他们也不会非接受这两个任务不可。

　　“这个。。。其实第一个任务是b级任务,但是c级任务已经没有了。”师傅低着头,羞的老脸通红。

　　“无碍,这两个任务,我们接了。”慕天恺一口打断。说完便拿着那写着这两个任务的金牌与那张借据向外走去。

　　“殿下。。。”两人一愣,相视一眼,快步跟了上去。

　　“殿下,要不要我们去收拾一下他们。”风扬冷着脸庞道。风扬虽是平时爱装可爱,或者嘻嘻哈哈,但是一旦触到他的底线,那么他就会变得凌厉而又冷酷。

　　“不用。他们欠我们的,我自会十倍讨还,吃亏不是我的风格。但不是现在,也不能这样明目张胆。”慕天恺冷酷的道,低垂的眼帘掩住一丝嗜血的冲动。

　　果然生活若有压力,没有一个途径去发泄是不行的,那么这次的任务出行,就让我好好发泄一下吧。

　　身体,真的是快要生锈了。

　　“那殿下,我和风扬想出去挑点礼物给我两个哥哥,可好?”风行问的有点小心翼翼。要知道影卫的存在是不能过多与其他人交流,只能是淡漠如主子的影子的存在。

　　“嗯。”慕天恺无所谓的点头。在他心中,两个影卫只是又多了两个部下而已,并没有什么大的区别。

　　风行大喜,“那殿下,我们先出去一趟,晚会就回来,您要不要一起去?”

　　“不了。”

　　“那殿下回见。”转眼风行便拉着风扬不见了踪影。

　　慕天恺直到两人身影消失不见,才一眨眼消失在原地。

　　黑幕皇子的住宅集聚地的一间大厅里,这里聚集了黑幕除慕天恺以外的所有到年龄的皇子。

　　“大皇兄,那个四皇弟这下子一定是呆在那里了,本领强有什么了不起,这下子还不是照样吃瘪?”三皇子慕天鸣讨好的看着大皇子慕天宁说道。

　　五皇子慕天冉不屑的撇了他一眼,没有说话,而大皇子则是淡笑不语。

　　皇子圈内因为相处甚久,表面上似乎达成了微妙的平衡,而其中大皇子与五皇子的交情却一如小时候一样要好,这一点让人很是惊讶。

　　“这个不过是竞争时期的必用手段。”大皇子淡淡说道。

　　“还是大皇兄有高见。”慕天品笑着应道。

　　几人所在的屋顶上,一身深蓝锦袍的小身影正在单膝而坐,他听着下面的几个很是没有营养的话语不屑的勾起嘴角,此时还不是时候,待到下次,一定数倍奉还。

　　斯夜甚静,突然一丝细微的声音在屋内响起。慕齐通立即抬头,房梁之上那抹细微的红影却似有了动静,被惊醒的慕天恺也从他怀中探出头来。

　　眼镜醒了。

　　想到这里,慕天恺沉静无波的眼眸之中泛出些许喜意。

　　“眼镜。”他抬起头来开口唤道。少年独特的嗓音让刚刚沉眠醒来的眼镜一愣,待反应过来后,立即一个鲤鱼打挺,飞身一跃,向慕天恺弹射而去。虾米8shou7打

　　但是下一刻,却被慕齐通精准的捏紧头部。

　　眼镜拼命挣扎不过,眼见慕天恺就在眼前,却是无可奈何。正当慕齐通准备起身将眼镜向以往那样扔进密室里的时候,慕天恺坐起身来,伸出纤细的胳膊,淡淡的开口道,“给我吧。”

　　“嗯。”慕齐通愣了一愣,便把眼镜松开,并在下一刻快速的闪过身去,躲过眼镜的报复性攻击。

　　慕天恺伸直手臂让眼镜在胳膊上缠绕成数圈,而后用袖子轻轻弹掉眼镜身上的灰尘,随着灰尘的滑落,片片赤红的鳞片随之滑落。慕天恺一愣,眼镜蜕了这么多皮?

　　赤蛇鳞片,有很大的药用和武器装备价值,很是有用处。

　　慕天恺犹豫了一下,而后从储物戒指中拿出一个盒子,小心的把眼镜身上蜕的几层蛇鳞装了进去,可怜眼镜刚刚醒来,便要面临这样一次非自然的蜕皮,身体不自然的疼痛让它不自觉的张口就咬,但是慕齐通却在下一刻捏住了它的头部。

　　直到慕天恺估计眼镜身上的珍贵鳞片都处理的差不多了,才示意慕齐通放开手来,“这个不能浪费了。”

　　慕天恺举起手中的盒子,对着眼镜认真的说道。

　　而眼镜竟难得的没有认真去听慕天恺讲话,只是张开宽宽的兜帽把自己的身子全部裹在一起,露出一个大脑袋,看起来万分委屈。

　　第二卷 第五六章 绿玲珑瓜

　　章节字数:3172 更新时间:09-07-25 22:54

　　慕天恺看着眼镜的样子一愣,遂微微扬起嘴角,“走,找青儿去。你也该饿了吧。”

　　眼镜认真的看着慕天恺,而后慢慢的活动开身子,小心的爬上慕天恺手臂,见慕天恺确实没有再对他的鳞片下手,才安心的伏下大脑袋,惬意的闭上了眼睛。

　　“父皇,我先出去,你先睡。”慕天恺回身向慕齐通打声招呼便跳下床,直向青儿房间走去。

　　房内,慕齐通立于屋中,看着空荡荡的床,眉梢轻凛。或许该做点什么改善我们的关系了吧。

　　青儿房内

　　青儿仔细的观察着正在大快朵颐的眼镜右边兜帽上的绿色,轻蹙峨眉,许久淡淡道,“应该没有什么问题,眼镜现在存在的问题只是颜色和毒性的改变,不会对它的生命造成什么危险。”

　　“那它会一直变绿?”慕天恺提出疑问。

　　“这个。。。。不大清楚,或是吧。”青儿看着眼镜现在的样子苦笑,赤红身体上的一块墨绿,既显妖媚,又显诡异,她现在也不知道这到底是好还是不好了。“就是不知道它吃的到底是什么。”

　　慕天恺抿唇,而后开口道,“那个洞穴远不远?”

　　“或许我们可以去一看。”青儿似乎满怀兴致,“说不定还会发现什么稀有药材呢。眼镜说就是在这针林峰的附近。”青儿眯着眼睛,似是已经把那珍奇药材拿到手一般。

　　难得看到青儿如此兴奋,慕天恺的心情也似爽快了许多,点头道,“好,何时去?”

　　“明天早上吧,我想早点看到那神秘岩洞里的到底是什么,是什么能吸引住眼镜中途改变了路线。。。”青儿轻轻拍了拍已吃饱的眼镜的大脑袋,眼睛中www.xMtxt.cn冒着闪闪星光。;虾>米'手<打;'

　　慕天恺无言,只是看着青儿难得的真心笑靥,心中似沐浴着九天甘露般的凉爽。

　　莫名其妙的心中有一个想法:希望每个关心他的人,都能够幸福。

　　回到屋中一夜好眠。

　　第二日清晨醒来,慕齐通依然如往常般没了人影。

　　慕天恺起身整理好衣装,便拎着还在睡眠中的眼镜出了房门。

　　由于今天是天时与地利来到绿琉院的日子,慕天恺留下风行与风扬留守绿琉院,便与青儿带着眼镜,迎着猎猎山风,向针林峰进发。

　　春寒料峭,虽是三月,但由于皇家学院在海边,海风阵阵,格外凉风刺骨。

　　一道青影与一道蓝影尾随着一道赤红的亮点快速飞出皇家学院范围,向山谷外围移动。若有人看到,定会为那速度感到惊奇,因为那速度非高手不能及也。而这样的人竟然会只是皇家学院的一名学生?

　　青儿与慕天恺跟随着眼镜飞速前进。按路线来说,此时他们所经过的确实是那日他们离开的路线,然而眼镜却在山谷即将出口处,突然转变了方向,从针林峰山脚蜿蜒而上,所经路线杂乱无章,两人跟的虽稍显辛苦,但还是可以跟上眼镜的速度。虾米8shou7打

　　刺骨的山风,吹过耳侧,慕天恺看着周围的环境,虽是心中稍显奇怪,但却没往他处去想。

　　许久,当两人随着眼镜七拐八扭的绕到山脊时,突然发现眼前的景象忽的转变,由一开始普通的成片针松林,变成垂柳、流莺、湖水与蝴蝶汇集的桃源佳境。完全的不同两种景象,竟让两人不由自主的脚步一顿。

　　是结界。慕天恺得出结论。刚才眼镜引领的路线就是结界的破解路径,真是好奇眼镜这只涉世未深的小蛇怎会懂的这样多。。。

　　青儿心中感到惊异,没想到针林峰的传说竟然是真的。但是有这样的结界,就代表有设立这结界的人,而且是高人。

　　但即便如此,两人的脚下还是没有丝毫放松。

　　中途放弃不是慕天恺的风格,而且青儿也无法放弃对那珍奇药材的渴望。

　　一盏茶功夫,两人在眼镜的带领下进入一片茂林,在山脊上的一个细小的缝隙处,眼镜停了下来。它直起身子转过头来,鼓起兜帽发出“嘶嘶”的声音。直到看到两人跟了上来,才一个哧溜钻进洞去。

　　慕天恺与青儿对视一眼,也钻了进去,青儿尾随其后。

　　洞穴之内伸手不见五指,没有丝毫光亮,索性两人功力非同一般,能视夜路如无物,这才能一视洞中奇异景观。

　　缝隙之中的是一个钟乳石洞,高约一米六,宽仅纳一人。青儿与慕天恺皆是勉强可过。

　　洞顶有许多形状奇异的石钟乳,白里透绿,晶莹欲滴,分外美丽。山洞中潮湿的苔藓遍布地面,使得四处很是湿滑。而四处爬行的蝎子毒物更为这美丽的洞穴添上了一份诡异。

　　眼镜在前面慢悠悠的爬行,尊贵如一届王者,毒虫小兽纷纷走避,为其后尾随的二人退让出一条道路来。

　　慕天恺此时也不得不对这个昨天还一脸委屈的把自己包裹在兜帽之中的可怜眼镜刮目相看。

　　在这漆黑如墨的山洞中,青儿却似越来越兴奋。慕天恺也知,一些比较珍奇难寻的药草大都生长在常年阴暗不见阳光的地方,而能让赤蛇闻到味道而中途改变行程的,那想必也一定很罕见珍贵。

　　大约过了半个时辰,阴暗的山洞终于走到了尽头。原本拥挤的通道立即变得宽敞许多。漆黑依旧,但两人却可以清楚的看到山洞的尽头那宽敞的空间中的七种颜色的小“西瓜”,一株植物,生出七只藤蔓,长出七种颜色的小瓜。而瓜蔓上一只赤红的小蛇正在大口大口的享用其上的叶子,短短时间内,藤蔓的叶子已经所剩无几,只留下一支藤蔓上的叶子丝毫未动。

　　直到吃完,眼镜才直起身子,吐着信子一脸兴奋的向青儿与慕天恺示意。

　　青儿一脸兴奋,她走上前去轻轻抚摸着眼镜未动的那只藤蔓上的绿色的瓜道,“这是七彩玲珑瓜。七彩玲珑瓜中只有一种颜色无毒,其余颜色的毒性各有其厉害之处。而且更厉害的是,没有人知道这其中到底哪一个颜色无毒,因为这取决于七彩玲珑瓜所生长的环境。然而现在就没问题了,眼镜没有吃的这支藤蔓一定就是无毒的。xia6mi8手h打

　　要知道赤蛇喜毒,所以它吃的都是有毒的。殿下,这颗绿瓜您就吃了吧。玲珑瓜很是滋补,并且能解百毒,对于体质的改变也很有帮助,在刚摘下时药效最好。”青儿一脸兴奋的看着慕天恺。对于慕天恺,她是从小看着长大的,在她眼里,慕天恺可以算得上是她的孩子,是打从心底里疼爱。“这个结界实在是危险,我们以后还是少来为妙。”

　　眼见青儿已摘下绿色玲珑瓜放在眼前,慕天恺看着她如花的笑靥,没有异议的拿在手心,又看了青儿一眼才吃下腹去。

　　“那眼镜现在吃了这些东西还会沉睡吗?”慕天恺问出心里的疑惑。

　　“我想眼镜之所以沉睡是在适应这种毒性吧,现在毒性适应完了,再吃应该就没有什么问题。想我们的眼镜现在毒性肯定会是大陆上最强的,等我回去我再好好研究一下。”青儿摘完其余的六颗瓜,很是兴奋地抚摸着眼镜兜帽右边部分的墨绿部分,眼神温柔。

　　但慕天恺此时却感到腹中一阵温热,眼前的景象逐渐变得模糊,声音渐渐失声。

　　他不禁咬唇,他讨厌晕倒,更讨厌在危险地地方晕倒。

　　但是没道理啊,这瓜就像是青儿所分析的一样,是大补之物,他又在医毒经中见过,没道理自己会晕倒。除非。。。

　　除非自己曾经中过什么毒。。。。。

　　但是老天却没给他时间继续分析完全,只是隐约间听见青儿的一声惊呼,便昏倒了过去。

　　意识消失前他脑中最后一个想法是:晕倒,是可耻的!

　　“莲,你怎么总是睡觉啊,活像是睡不饱似的,天知道你睡了几个月了。”依旧是聒噪的清亮声音,却让慕天恺的脑中自动浮现出那个如星辰般靓眼的黄衣男子。

　　“烦。”莲淡淡的开口。

　　“莲啊,你这个样子我会不习惯的。以前你总是修炼,一修炼就修炼个几百年。现在你变强了,你就开始没日没夜的睡觉偷懒,我真不知道该说你勤快好呢,还是该说你懒好。”星依旧在耳边聒噪。

　　莲缓缓睁开双眼,看着旁边星脸上的喜意,略显无奈的起身,给自己倒了一杯茶,“说吧,什么事?”

　　这个家伙,不理他就会一直烦,理完了送走了就好了,莲心中如是想。

　　第二卷 第五七章 所谓情爱

　　章节字数:3152 更新时间:09-07-26 22:27

　　慕天恺透过莲的视野看向周遭的环境,他们此刻位于一个十分雅致的湖中心墨绿琉璃亭,漫天水汽于湖面上袅袅升腾,大片莲花将湖面掩上大半,却是别有一番闲情雅致。那一张眼便能看到八种颜色以上的莲花,竟带来一丝微微的熟悉感,轻轻撞击了一下慕天恺心中隐晦的角落,这让他对这里越发的感到好奇。

　　淡绿色的湖面上泛出活泼的跳跃光芒,让人不自觉的心情愉悦。看不到来路,亦望不见归途,只是一片水绿色湖心的一座孤零零小亭。

　　然后,这个地方,我喜欢。慕天恺心中似泛起淡淡的惬意与慵懒。

　　顺着莲的视线,当慕天恺无意中看到莲身上所着的墨绿长衫时,脑中一瞬间晃过父皇送他的那条墨绿丝线,颜色,竟是一样的。。。。

　　想到这里,他的心中泛起一丝暖意。

　　“呵,莲,你终于肯睁眼了。”星很是兴奋,立即站起身把脸凑了过来。

　　白皙的皮肤,卷翘的睫毛,俊挺的鼻子,特别是那双忽闪忽闪的大眼睛中,似是承载了漫天最璀璨的星光,很是迷人而又富有活力。

　　“主人,星公子的莲花醇。”一道青色的纤细身影缓缓走来,一头柔顺的长发,瘦削而又清秀的脸庞。他轻轻放下手中的酒壶便含着微笑退到两人身后

　　然后慕天恺的心中却一紧,久久不能平静。

　　是青翼。

　　实实在在的青翼,拥有人的气息,人的思想,人的身体的青翼。这时的他还没有沾染上那抹让他印象深刻的忧愁,还很是开朗。

　　但是这样的他,又为何会成为剑灵?沾染上那抹不去,去不掉的忧愁?

　　这到底是怎么回事?这其中又有些什么事情?

　　“说。”莲没有看青翼一眼,只是淡淡的向星开口道。

　　开门见山,直奔重点,好送走这位不请自来的客人。

　　“哈。。。不要这样直接啊,那个。。。其实是这样的。。。”星此时没有刚才的大方,反而略显别扭,微微别过脸去,“那个。。。我发现我喜欢上了一个人。”

　　“喜欢?”莲挑眉。

　　喜欢是一种什么样的感觉?莲心想。

　　喜欢,就应该是他对母妃,对青儿,对程卫峰,以及一些真心关心他的人的那种淡淡温暖感觉吧。慕天恺心想。

　　“嗯,他叫月。是我的上司,你见过的。但是呢。。。那天,就是我生日宴会那天,你逃走以后,那个。。。他。。。。”星的脸上逐渐泛起红晕,说话开始吞吞吐吐。

　　“嗯。”莲淡淡的应声。没有催促,也没有不耐烦。

　　喜欢?他不懂,所以也不可能会给星什么意见,想必这点星也知道。这次过来找他,也肯定不会指望他能给予什么意见,只不过是象以前那样,听着就可。这时若插什么话,还不知这个脾气暴躁的主会惹出什么麻烦。莲又抿了口茶想道。

　　“那个。。。我被吻了。”星抬起头,红着脸大吼出声,睁着的大眼睛中,因为羞怯其中泛起一层薄薄的水雾。

　　“天啊,星公子,你被月仙吻了?”青翼很是惊讶的呼出声来,似是一时间忘了自己的本分,又似乎他们的相处方式本就如此。

　　“嗯。”星闷闷的应声,别过头去。

　　慕天恺心中一动,被吻应该有这么大的反应吗?那他与父皇的吻又该如何来算?

　　“嗯。”莲继续应声。

　　“什么叫‘嗯’。莲,我是被吻了,而且是被强吻了。最重要的是,他当时喝醉了,还不知道现在能不能记得。。。。。。莲,你就给我点其他反应好不好?”星的情绪有点激动,甚至似有点气急败坏。

　　“被吻有什么损失吗?”莲的这句话也问出慕天恺的疑问。

　　一双眼睛,内含两个人的思想,直愣愣的看着眼前不知是一脸羞红还是气红的星。

　　“吻,是只能给最爱的人的。即使是最亲近的亲人都不行,哪能这么容易给人啊。”星理直气壮的大声回道,但语气中显然还是有点别扭。

　　吻。。。。。。最亲近的亲人人也不行吗?印象中,他与母妃确实是没有。。。。。。

　　一瞬间慕天恺的心有点失控。

　　“爱是什么?”莲继续发问。

　　“爱就是想要和对方永远在一起、永不分开的心情,想要一起这样那样。。。的感觉。”星说到最后越来越小声,头低的埋到胸口,只能看到那双泛红的耳廓。

　　“那你不爱他。”莲得出结论。

　　“我。。”星大声呼出,抬起头来,但下一刻却又开始吞吞吐吐,“也不是。。。”

　　但慕天恺此时却已经没有心情去听那许多,一向灵活的大脑竟难得的打了结。

　　只有。。爱人。。才能吻吗?那他与父皇那又算什么。。。。

　　以前的一幕幕在脑中闪过。

　　去皇家学院前,父皇满眼深邃,“或许就是永远不想放手的决心吧。”

　　那幽深墨潭中似是随时可以汹涌而出,却一闪而逝的东西,难道就是情?

　　那绿琉院一夜,他们的第一吻,那黝黑眸中泛滥的令他心惊的东西,难道就是爱?

　　但是应该不是这样啊。。。

　　父子之间应该不可能的吧。

　　虽然他没有一些感情,但是因为也曾在人群中生活过一段时间,所以这一点还是很清楚,那。。。到底是哪里搞错了。

　　慕天恺的脑中很是混乱。

　　“恺,你要记得,你的唇,只有我能碰。”突然又想起那句稍带喑哑的话语,那专注的眼神,与那其中的未解含义。

　　真的。。。。。是情吗?

　　“那日易总管让所有太监都去验身,属下不能泄露自身的秘密。。。。。”突然那日梅轩中素江的话映入脑中。

　　“我是在默许。。。。。。在我心里,你最重要。”那陡然降低的默认语调让慕天恺的心又停跳了半拍。

　　是的,他想起来了。

　　那一直被遗忘的东西,现在想起来了。难道是因为吃了那个绿色玲珑瓜的缘故?这么说,这一切的原因就一定是因为。。。。自己中了毒。。。

　　但是为什么?

　　久违的心痛感袭击着他的心脏,让他感觉到呼吸困难,虽然自己所在身体的莲,依旧淡定如初。

　　那母妃送去圆方大师处,与外公把母妃接走,避而不见自己,是不是,是不是。。。

　　星的聒噪依旧在耳边,但慕天恺却已听不进去。

　　为什么要隐瞒我这许多,明明知道我不能接受欺骗,不能接受不明不白,又为何?

　　心思陷入混乱,眼前的一切变得模糊不堪,不再知道周围是什么,自己又是在做什么。。。一切似乎归于世界初始的混沌。。。。。

　　热,隐约间感觉到自己正处于一片过热的红色海洋中,在其中不断沉浮,不知止境在何处。周围的血红,让他想起雷临死前那张含泪的脸,与带笑的嘴角,“风,以后可能的话,一定不要步上我的后尘,你要确定他是真的爱你。”

　　那时候的他不懂,现在的他也不懂。只是知道,现在心中异常烦躁,异常不安。。。

　　是什么温柔的在身体缓慢上游走,是什么小心翼翼的在唇上碾转摩挲,又是什么。。。。。硬硬的抵在自己腿间。

　　“恺,你什么时候会长大?”喑哑的声音似浮响在自己耳边,抓不到,又看不着。温热的气息在耳边吹拂,身体竟有丝丝酥麻。

　　这是哪里?那个。。。。。。是父皇的声音吧。。。那。。。他正对自己做什么。。。

　　心里一阵着急,刚刚还只是有些散漫的五感在慕天恺的强制下再次缓慢归拢。

　　那在周身游移的父皇的大手,那在唇上摩挲的父皇的薄唇,那独特的味道,那温热的呼吸,竟让他不知觉间温热了脸庞。。。。。。

　　直到他完全找回身体的感觉,才一个翻身远离那一直骚扰自己身体的手与唇。缓缓睁开狭长的乌黑眼眸,慕天恺眸中映出的,是衣衫不整的自己,与衣衫不整的父皇。。。

　　如此一幕,让刚刚醒转的慕天恺不禁陷入呆滞,转而刚刚在梦中的思考又再次袭来。

　　父皇对他的,难道是就是传说中的情爱吗?

　　第二卷 第五十八章 亲情爱情

　　“你都记起来了。”慕齐通淡淡开口,眼中平静无波,让人猜不透他的情绪。松垮的衣物微微滑落,露出结实的半边胸膛,让场面顿时暧昧非常,但是他却丝毫不介意。

　　“嗯。何毒?”慕天恺也平静的与他对视。同是男人,那点露出来的他也有,他心想。

　　“不是毒,是王显根据风魔宫的惑神香研究出来的摄神香。只是因为涉及到记忆,所以在恢复的过程中,你才会反应那么强烈,昏迷过去。”慕齐通向前伸出手来,欲将那在自己不远处的小人儿捞回怀中,但是却在即将碰触到的一瞬间,被慕天恺闪身而过。

　　慕齐通见此收回手来。

　　“那母妃对我避而不见,也是你的意思。”不是疑问,而是肯定。

　　纵使这个结果很伤人,但是在事实面前,慕天恺不会做无谓的自欺。

　　“嗯。”慕齐通坦承不讳。

　　“理由。”慕天恺神色不变,但心中却久久不能平静。

　　“因为爱,因为嫉妒。”慕齐通直言挑明。

　　暗恋是痛苦的,暗恋一个如此迟钝的人更是痛苦。黝黑的墨潭里漾着汹涌的波涛,欲将眼前的小人儿溺毙其中,然而慕天恺却不为所动。

　　“所以,母妃怎样?”慕天恺轻轻拢了拢滑下肩头的衣衫,抬起头来认真的看着慕齐通。

　　“现在在丞相府,很好。”慕齐通也认真的回视,直到那眸中汹涌的波涛,让慕天恺略侧过头去,才低低的开口道,“恺,我的心意,你懂了,是吗?”

　　一句话,让两人趋于沉默。

　　真的是那样吗?

　　慕天恺拧起眉梢,那低沉的逼迫性的语调,一瞬间让心中复杂的慕天恺升起一股想要就此逃离的冲动。流泪的雷,黯然的程昂辉,憔悴的外公,脑海中的人物向他诉说着情之苦楚。虾米8shou7打

　　而下一刻,他也确实这样做了。单手撑床,利落的起身欲跳下床去。现在的这种情况很是混乱,乱的他不知道该如何面对。虽然从来没有逃避过,也一向不齿逃避,但是此刻身体却不由自主的作出了这样的选择。

　　但就在离床的一瞬间,慕齐通身影一闪,下一刻便把慕天恺压在床上。灼热的呼吸喷在颈间,他直直看着慕天恺,执着的要求着答案。

　　“恺,你很聪明,既然懂了,为何要逃避?”

　　“我没有。”慕天恺别过头去。逃避不是自己的风格,但是,这个情字,他却是无论如何也不想碰的。

　　那炽烈的情,他没有,也不想被那包袱所拖累,步上雷的后尘。

　　“恺,你要知道,我等了你很久,已经快要压抑不住了。你不能太残忍。”

　　慕天恺怔怔的凝视着他,凝视着他那双被痛苦折磨的眼眸。

　　若是亲情的话,他可以接受,但是这种程度的,他实在接受不了。

　　他一撑臂,欲推开那让他心慌的触觉,但慕齐通却岿然不动。

　　他敛下眉低低开口,“父皇,我说过,那个爱我是不会碰的。”青涩的嗓音,却带着一丝坚决。“麻烦,而且我也不懂。最重要的是,”慕天恺抬起头来,“我对你的,只是亲情,别无其他。若你以后再伤害母妃,我一定不会放过你。”

　　若是其他人伤害母妃,自己肯定不会手软。但这个人却是个例外,然而若再有下一次,他一定不会放过他的。

　　慕齐通不语,看着身下被自己所压的人儿,低下头来,以额抵额,“恺,我会让你懂得何为爱的。”黝黑的眸子中是志在必得的光芒。

　　但是,希望你不会让我等很长时间。慕齐通心道。

　　那是不可能的。慕天恺心想。

　　慕齐通俯下身来欲向以往那样那次亲吻那粉嫩的唇,却被慕天恺一闪头避了开去。慕齐通顿了顿,开口道,“今日你早些休息。”说完便起身整理好衣衫,一个闪身便不见了踪影。

　　今日的放过,是为了日后的永久。

　　慕齐通没有多在房内停留,只因那挂着一脸冰霜,但是却面色粉红的人儿,已经在让自己的欲望节节攀升。

　　再留下,恐怕会控制不住了吧。

　　待人走后,慕天恺轻拉上被角,垂下头去。

　　亲情与所谓的爱情是不能混淆的吧。

　　但现在,自己却突然发现,自己接受不了睡眠时身边少了那个人的温暖。

　　空荡荡的床,也不知道是经过多长时间了,已习惯在那个人的怀中成眠。从那个人半强势半温柔的接近中,养成的不良习惯。

　　但是,爱吗?他没有,也给不起。

　　而且,只是因为爱就让母妃受害的话,那他的爱,他也不愿接受。

　　往日的温馨似是在转眼之间化为泡影,慕天恺固执的闭上眼睛,却无法阻止心中的空荡。

　　因为给不了你想要的爱情,所以我就连亲情都失去了吗?

　　那梦中时的堵塞感又席卷而来,但是不同的是,这次夹杂了浓浓的悲哀。xia6mi8手h打

　　有点疲倦了,果然是在一个地方呆的太久了。不仅意志薄弱了,连斗志也消沉了。

　　想自己刚来到这个世界时,无时无刻不是在想着变强,然后离开皇宫。但是到最后,却因为那让自己恋恋不舍的温暖的不忍离去。

　　现在是该离去的时候了吗?

　　月辉朦胧,寒意丝丝。

　　无眠的夜,苦恼的心。

　　许久,慕天恺起身,狭长的眸子中满满的坚定,他望向窗外皎洁的月,即将天明,这次没有上次昏睡的时间长。

　　走下床去,在经过墙边时,慕天恺顿了一顿,从指间输入一丝魔法打开密室。

　　同一时间,眼镜也很有默契的从里面窜了出来,缠上慕天恺为他留出来的左臂,赤红身体上的一点绿,现已成为它的标志。

　　慕天恺轻轻拍了它的大脑袋,打开房门,对虚空中道,“天时,通知其他人,收拾行装,准备出发。”

　　“是。”冷漠的声音在虚空中应道。

　　自今日始,就要离开这个他呆了十年的枫。

　　会留念吗?或许。因为在这个地方他学会了情。

　　会回来吧?或许。因为这里有他还不想放下的人。

　　夜风瑟瑟,皇宫中与绿琉院,两人望月忧思,但是想的却不只是一件事。

　　一为如何走,一为如何留。

　　当天色微亮,慕天恺推开房门时,众人已经精神奕奕的侯在门前,一时间慕天恺也觉得神清气爽。

　　“殿下,青儿姐收拾的东西好多啊,自己的储物戒指放不下,还放到我的里面,可怜我的戒指,都要装满了。”风扬一见到慕天恺出来便大声哭诉,神情好不悲惨。

　　其余人微笑。虽不知为何这样仓促,但是众人却都很有默契的没有追问慕天恺原因。

　　一是信任,一是主人。

　　“去你的,不是你主动提出要帮忙的吗?”青儿笑骂,遂又转过头来,“殿下,您今天走,要不要去向丞相告个别。”

　　外公吗?还有母妃。。。。慕天恺拧眉,但还是回道,“不了,以后还会回来。”

　　是的,还会回来。这里有他的家,虽然不知道算不算残破不全。。。。。。

　　天还未完全放亮,但几人却已经踏上了远程的路途。孙让一如既往的为众人驾轿,高超的技术让众人在一个时辰后便出了枫都范围。

　　慕天恺一路沉默,没有回头看上一眼。

　　黑幕皇宫青龙殿

　　景乐担心的看着坐在上位上一脸严肃的慕齐通,那冷酷的脸色是少有的凝重。

　　大殿之上,无凉单膝点地恭敬汇报,“启禀陛下,四殿下刚刚带领一干众人,离开了枫都。”

　　没有寒气,没有言语,就连神色也依旧如往昔。但是越是这样就越是让人在心中不禁捏把冷汗。

　　一直许久,慕齐通的眉头才稍松,“派人送信给纳兰闲奇,说是朕亲口许诺,若他帮助四殿下把第一个任务解决,王显定会打包送到府上。还有,让影卫随时关注四殿下的动态。”;虾>米'手<打;'

　　“属下遵命。”

　　待无凉消失,慕齐通才站起身来,背过手去看向窗外冉冉升起的旭日,颀长的背影中是满满的坚决。

　　恺,我给你时间考虑。

　　但是,那个结果无论是不是我想要的,你最终都要回到我身边。

　　――――――――――――――

　　昨天因为某些事情沙沙心情郁闷,不在状态,就木有更。很是抱歉~~在此,一鞠躬。。。二鞠躬。。。那个木有三鞠躬了,偶闪了,继续回去调节心情去了~~~^_^

　　第二卷 第五十九章 讨厌的梦

　　日子一天天过去,每日黑幕皇宫中都会接到慕天恺的行踪进程,以及生活中的巨细靡遗。

　　纵使每日的行程慕齐通都能想到,但是每当接收到新的消息,还是会感到淡淡的安心与欣喜。

　　慕天恺离开枫都的一个月后,一行人终于抵达了赤流国都朵燃城。

　　刚进城门,众人便受到了纳兰闲奇的热情接待。虽知是多一个帮手多一份助力,但是面对一个没有理由帮你的人,慕天恺还是心存戒心。

　　“理由。”他淡淡的开口。

　　“贵国国主言,帮你完成这个任务,我就可以抱得美人归。”纳兰闲奇挂着温柔的笑意,似是已经胜券在握,美人在侧。

　　众人嘴角抽搐,但是却完全可以信服,因为几年前纳兰闲奇提亲的事情闹得整片大陆沸沸扬扬,无人不知,无人不晓。

　　随后,慕天恺并没有在朵燃城多做停留,只是留下了青儿与纳兰闲奇先研究着赤流二皇子的病情,自己与风行、风扬马不停蹄向索特帝国进发。

　　他们的行程安排是先去卡特完成讨债任务,而后在回来时,再去赤流。毕竟药理方面的有青儿就足够,现在再加上个纳兰闲奇,第一个任务成功的可能性就大大增加,但是卡特帝国的任务虽然稍显简单,却是与黑幕一南一北,很是耗费时间。

　　然而,这时另一个状况却出现了。

　　随着日子一天天过去,慕天恺的精神状态越来越差。要知道慕天恺从小到大根本没有生过病,这种情况又如何不让人担心?

　　但慕天恺却拒绝看大夫,最后实在被风扬风行逼的急了,就寒着一张脸,冷冷的吐出两个字:“失眠。”

　　是的,慕天恺失眠了。

　　即使风扬与风行趁他睡着时,偷偷燃烧安神的熏香,也无济于事。

　　虽说是失眠,但是却是与平常不一样的失眠。因为夜间即使有人进去慕天恺房中,也不会再惊醒他,晚上似是睡得很死,但第二天却依旧像是一夜没睡般挂着两个黑眼圈。

　　与此同时,在黑幕皇宫中,慕齐通却是心情一天好似一天。

　　“陛下,到就寝时间了。”贴身太监景乐低声提醒。

　　“嗯。”慕齐通应声。冰寒的眸子却因为这即将晚睡的时刻而现出一丝喜悦。

　　“易朗到了吗?”

　　“禀陛下,正在您寝殿门口候着呢。”景乐恭敬的回道。

　　慕齐通站起身来,缓缓向外走去,似慢实快,眨眼便没有了踪影。

　　景乐慢慢抬起头来,细细的收拾好桌子上的东西,而后微微扬起嘴角,“事关四殿下,陛下总是很心急。”

　　慕齐通寝殿

　　易朗正襟坐在慕齐通床前,脸色慎重,“陛下,可以开始了。”

　　“嗯。”慕齐通淡淡应声,随后便卧在床上闭上了双眼。

　　又是这个场景!

　　慕天恺皱眉,心中一把莫名的怒火在节节攀升。每次清空思想进入睡梦,再睁眼时看到的都是这种景象,也随即会知道,将要看到的都是那个人,即将要面对的都是那件事。~虾@米￥手@打!

　　到底是怎么回事!慕天恺有一丝绝望。

　　微风,草原,蓝天,一望无际。。。。

　　绿草的芬芳扑入鼻端,风儿的尾巴扫过发稍,一切都显的是那样的平和而又安详,但是慕天恺的心中却是止不住的烦躁。

　　“恺。”熟悉的低沉嗓音在他身后响起,然而慕天恺的心却猛的一沉,条件反射性的跳开数步,看向突然出现的男人。

　　一身月白色长衫,颀长的身材,剑眉,星目,薄唇,赫然正是慕齐通。此刻另一番装束的慕齐通却比以前多了几分儒雅,纵使雅致而又养眼,但是慕天恺却丝毫不敢放松。

　　因为无论再如何,接下来要面对的都是。。。。。。

　　“恺,想我了没?”慕齐通上前猿臂一揽将慕天恺带入怀中,淡淡的清香逸入鼻间,但是慕天恺却是一脸的冷然。

　　“为什么?”慕天恺没头没脑的问道。

　　“嗯?”

　　“为什么每次睡很长时间,都像是没睡一样,为什么每次在梦中,自己的力量就像被抽空一般,只能任凭你摆布,为什么每次做梦都会梦到这个讨厌的草原,为什么每次做梦都能梦到你。”

　　“讨厌我?”慕齐通挑眉。

　　“。。。。。。”慕天恺别过头去抿唇不语。

　　“这片草原的风景不好吗?我还以为很好呢。那下次见面就到我的寝宫怎样?”慕齐通似是在询问,但是语气却更似就这样说定一样。

　　“下次?”慕天恺耳尖的捕捉到这个关键性词语。为什么他就肯定一定会有下次?

　　这一切都透着蹊跷,但自己却一直不解。

　　“恩,但不是现在。”慕齐通声音难得的轻柔,而后便把怀中的小人儿轻轻放在草原之上,继续以往每晚梦中都会做的事情。

　　慕天恺纵使心中又气又急,却又奈何不了半分,因为在这个梦中,自己失去了所有的能力。眼看着慕齐通已用一只手轻松制住自己欲妄动的双手,并且俯下身来,在他的耳边轻轻呼气、细细吮吸,并喃喃自语,“现在可还习惯这种接触。。。”

　　慕天恺便索性放弃了挣扎,在过去的几十个夜晚中,他已得出结论,即使挣扎也没有用处,因为这个梦境就像是随着慕齐通心中所想而变化的一样,他想要出现一颗大树,甚至都能凭空长出。xia6mi8手h打

　　热烫的呼吸缓缓在耳边慢慢吹着,粘粘的唾液,让他不禁在心中升起一种恶心的感觉。

　　这种程度的,无论试多少次,他还是接受不了。

　　“你到底是不是父皇?”感觉着他的手如同以往那样缓缓向下滑去,慢慢解开自己那件单薄的内衣,此刻手无缚鸡之力的自己却是无法阻止。

　　第一次面对时,自己无论反抗,讽刺,试过各种方法,都始终没有结果。但是如此这许多次后,却是已经可以面不改色的安慰自己,这只是一个梦,虽然那内心中的恐惧与恶心感,没有随着次数的增加而减少半分。。。。。

　　“我就是你心中所想,是你心中的父皇。”慕齐通抬起头来看着眼前丝毫不为自己所动的小人儿。

　　慕天恺粉嫩的小脸上一抹气愤嫣红,眸中因为生气而蒙上一层水雾,在绿色草地上显得格外的让人欲念勃发。

　　“不可能,我对父皇的是亲情,你肯定不是我心中所想,你到底是谁?”慕天恺冷着声音低低问道。

　　“呵。。。我就是你心中所想。”慕齐通微微扬起嘴角,少见的笑容竟一时让慕天恺看呆了眼。

　　直到那熟悉的吻再次印上自己的身体,慕天恺的意识才重新回笼,冷冷的声音带着气愤,“我今年才十岁,荷尔蒙还没开始分泌,又如何会对你有这种幻想。”

　　“荷尔蒙?”慕齐通挑眉,虽是不解,但是这并没有耽误他对这具渴望已久的身体的膜拜。粗糙的大手轻轻抚摸这具还未长开的少年身体,白皙的皮肤色情的沾染上一条条湿湿的唾液痕迹。

　　慕天恺努力的试图挣脱自己的双手,但是却纹丝不动。

　　一种很无奈的感觉涌上心头,这个父皇肯定不是自己心中所想,他心中万分肯定。

　　“恺。。。”低沉的嗓音叫唤着已经明显有走神趋势的小人儿,“你现在对我的这种接触还会感到恶心吗?”

　　四十多个夜晚,即使这样也适应不了吗?慕齐通等着眼前人的答案。亲情的话,他不要,他要的是爱情。

　　“恶心。父皇对于我是父亲的存在,而不是这种。。。碰触。”前世没有情,今世难得有了温情,却为何非要自己了解父皇对自己的感情,为何非要自己面对这些恶心的东西。虾米8shou7打

　　温暖的唇似是在惩罚自己的不专心,轻轻咬了一下自己的乳尖,慕天恺身体不自觉的轻颤。

　　这种在以前从没有有过的反应,一时间呆住了两个人。

　　咬的,和被咬的。

　　一丝喜悦在慕齐通眸中泛滥,而慕天恺眼中却闪出一丝恐惧。

　　“恺。。。”慕齐通略带欣喜的低声唤道。

　　“你走开。”慕天恺的情绪突然有点失控。他讨厌改变,但是此刻,这种改变却为他敲响了警钟,纵使那很可能是身体的条件反射,但在慕天恺眼中却无疑是可怕的。

　　“为什么要逼我。”慕天恺冷冷的看着上方的人,眼中不期然的流露出淡淡的伤心与恐惧,那个情字,自己是真的不想碰,为什么即使自己离开黑幕,你在梦中都不放过自己。。。

　　“恺。。。”慕齐通俯下身来,欲抱起那看起来备受打击的人儿。

　　“走开。”慕天恺摇晃着身子,冷漠的抬头怒视,用眼神表达自己的坚持。

　　“好的,我给你时间考虑,但是恺,我会再来。”慕齐通深深地看了一眼固执的小人儿,轻轻在他额上印上一吻,恋恋不舍的为他拉上衣衫。而后便消失不见了踪影。

　　慕天恺慢慢低下头来,他讨厌这个梦。自己总是那么的弱小,什么都做不了,赶紧醒来吧。

　　讨厌的梦。

　　第二卷 第六十章 索特天香

　　章节字数:3208 更新时间:09-08-01 15:05

　　一丝凉意拂过胸口,慕天恺倏地醒转过来,窗外月正当空,还能看到灯火通明的人家与听到远处的喧哗,似是自己并没睡多长时间。慕天恺坐起身来拧了拧愈加沉重的眉梢。

　　屋内一丝新燃的宁神香正飘着袅袅的香烟,闻着这股味道,慕天恺那一连多日的疲倦又浮上心头,顿生一股睡意。

　　真的是很困了,如果说每次做梦都占了自己一半以上的睡眠时间的话,那么迄今为止,自己真的是失眠多日。那梦中堵在胸口的悲伤与恐惧依然占据心头,父皇的举措他已不想去想,纵使他一再否认,但是他也知,这奇怪的现象,那个梦,其中的都是父皇,真正存在着的那个父皇……先不论他的动机到底为何,只是希望这次自己可以安然入睡吧。

　　凉凉的微风拂过面庞,刚才在睡梦中的恐惧与悲伤似是被吹散而去,慕天恺又重新卧于床上,渐渐沉入深沉的睡眠。

　　只是令他感到意外的是:这次,一夜无梦。

　　一次足够长的睡眠似乎把慕天恺以前缺失的睡眠都补了回来,再次睁眼,慕天恺感到久违的神清气爽。

　　淡淡起身,慕天恺晃了晃还稍微有点晕的脑袋,抬头看向窗外的天色,此时已近傍晚。没想到他睡了这么长时间,只是不知以后父皇会不会继续在睡梦中骚扰。

　　刚刚起身,地利便端了一碗粥进来,“殿下,这是厨房一直热着的粥。”柔柔的声音与天时与风行的感觉迥然不同

　　慕天恺点头。有粥喝,当然就不用虐待自己的肚子,更何况他的确饿了。

　　地利放下碗便后,便又重新隐了起来。

　　天时、地利与风行,是慕天恺五岁时收的三胞胎。天时冷漠,地利温和,风行活泼,是风之一族与影之一族的后裔。他们的具体身世,慕天恺没有过问,只;虾>米'手<打;'是相信他们,不会辜负自己的信任,虽然……自己曾被无情的背叛了一次。

　　“殿下,您醒了,”风扬推门而入,“这可真是担心死我们了。”

　　遂又一脸开心的坐在一旁,“殿下,眼镜又蜕皮了,青儿姐说,赤蛇蜕皮蜕的越多,就说明它离进化不远,您说眼镜是不是要进化了啊。”风扬眨巴着大眼睛一脸兴奋的问道。

　　慕天恺手中顿了一顿,而后开口道,“百次蜕皮,方可进化,没那么快。”

　　“啊……”风扬稍显失望,沙哑的嗓音拖出长长的鼻音。

　　“今日休息,明日继续赶路。”

　　“遵命,殿下。”

　　在赤流边境的短暂休息后,众人第二日便启程奔赴索特帝国的路里城。索性自那日之后,慕天恺再也没有“失眠”。

　　路里城非索特帝国的皇都,却是索特帝国最为富饶的城镇,而且更为重要的是,这里就是天香酒楼的所在地。

　　天香酒楼,据青儿所获得的情报,于五年前迅速崛起,以一流的服务,豪华精致的房间,闻名于整片大陆,酒楼老板是一位很有手腕、却也很是吝啬的年轻人,名为:安屏。

　　安屏今天二十六,其吝啬在索特帝国很是出名,所以一般向他要债……很难。

　　在离开的枫都的第二个月底,一行人终于抵达了路里城。

　　四月秀@,五月鸣蜩,正是南方好风景。特异的风土人情,热闹的繁华街市,让众人一扫连日里路上的疲倦,神情舒爽。在一路上路人的指点下,众人找到了路里城最为出名的天香酒。

　　天香酒楼地处路里城最为热闹的大街上,楼分四层,并且是四合院建造,两栋可就餐,两栋可住宿。酒楼门口金字招牌两边放,龙飞凤舞的豪墨匾额上书“天香”二字,贵气而又细致的装修让众人不禁咂舌,而楼内更是门庭若市、座无虚席。

　　“几位客官,不好意思,里面没座了,您们看……”小二迎面而来客气的打着商量,面上似乎特别为难,纵使是现在又添了一层,但依旧人满为患。

　　“啊,店家,我们是在这里预定了几套房间,已经交上钱一个多月了,还没入住,麻烦你带一下路吧。”风行出面解释。

　　天香酒楼可以预定,但是得从预定之日起就开始算钱,从这一点又可以看出这位老板有多么的喜财。

　　“啊,原来是几位啊,您们这边请。”小二恍然大悟,想来有这么几位只交钱却还没一天也没入住的主,想让人不记住都难。

　　小二带领众人出了喧哗的酒楼,穿过雅致的四合院,来到其外的专门为贵宾准备的单独别院。青草修竹摇曳于院墙之边,让人倍感舒适,院中精致的水池中的几株粉莲,更为此景添上几分清丽脱俗。其内细心的摆设、独特的韵味更是显示了主人对其中的每一桌每一椅的良苦用心。

　　“几位爷,这里你们可还满意。”小二眯着眼睛笑问道,但眉宇间却是“怎么会不满意呢”的神色。

　　风行一笑,“谢谢小二哥了,我们主仆一路劳顿,想先事休息,麻烦你送点吃的过来吧。”主仆的身份是几人事先约定好的。

　　“好嘞,那小的告退。”小二笑着弓了弓身子,便转身离开。

　　“孙让,你也先去休息吧。”慕天恺开口吩咐,这几月若说最累,当属孙让。

　　“谢谢少爷。”孙让应声道。

　　“少爷,那下一步我们该怎么办?”风扬问道。六个月的期限,来回路上会耽误四个月,那么就必须在两个月的时间内解决掉这两件任务,所以时间紧迫。

　　“不急,慢慢来。”慕天恺抿了口桌上小二留下的热茶,不急不缓的开口。

　　风扬一愣,遂一笑,大声应道,“是的,少爷。”

　　慕天恺的淡定总是能让人不由自主的静下心来。

　　淡定如松,脱俗如莲。

　　夜,慕天恺坐于屋顶,遥望那缀满星星的墨色天空,神情凝重,但思绪却已经飘的很远。

　　有时他会想就这样呆在外面不再回去,反正自己也有擅长的本领,可以重回杀手界,但每当如此想时,那数十日的梦景便会不期然的跃入脑中,让他备生恼怒。那温润的唇、粗糙的手,与那仿佛时时在耳边响起的喑哑低语,无时无刻不在搅乱着他宁静的心,仿佛在诉说着,自己永远不会脱离他的范围。xia6mi8手h打

　　突然一种大胆的想法在脑海中浮现而出:就赌一赌,赌自己是不是可以完全脱离掉他。

　　以自己前世杀手界排行第三的“风”的身份去赌。

　　一丝异样的气息不期然的溜过鼻梢。“谁?”慕天恺突然发声,冷酷的神色浮上眉梢,身上的肌肉绷紧,果然大意了,只是不知是何样的人,竟能够在自己身边这么久而却刚刚被自己发现。

　　一双精致的软丝靴出现在慕天恺面前,而后丝靴缓缓降落,那是一个十二三岁的少年背影。慕天恺神色不动,少年慢慢转过身来,如墨的发在月光下迎风飞扬,俊秀的面庞让他看起来更似一尊精致的瓷器娃娃,有着易碎的美感。但是慕天恺却知,这个少年的精神力与自己不相伯仲。

　　“你很强。”少年淡笑开口,清脆的嗓音让人有着如沐风般的通心舒畅感。

　　“你也是。”慕天恺神色没有因为他的俊秀脸庞与清脆声音而有丝毫放松,“深夜来访有何贵干。”

　　少年噗哧一声笑出声来,甩了两下贵重的水绸袖,轻快地迈步走了过来,优雅的坐在慕天恺身边,也像他一样抬头看了看如墨的夜空,笑道,“我叫擎宇,安擎宇,你可以唤我擎宇。”

　　“擎宇?”慕天恺挑眉,“安屏的侄子。”

　　天香酒楼的老板有一侄子,为其亡兄所遗,自收养后安屏一直对其疼爱有加,是整片大陆上无人不晓的秘密。只是看这少年的精神力恐怕他也是经历了不少事情吧。

　　“听你叫我名字很好听,让我感觉很舒服。”少年眯起眼睛,如白玉般的肌肤似是在月光下有着渐要逝去的美感,让人看不透,猜不着,只会有着淡淡的怜惜,但是慕天恺除外。

　　“为何?”

　　“因为身边的人叫我的名字时,都是甜到要溺死的那种鼻音,像你这种清冷的声音的清冷的叫法,我很喜欢。”安擎宇看着慕天恺淡笑着说道。

　　“我说话一向如此。”慕天恺别过头去。

　　“所以,我喜欢。”安擎宇歪了歪俊秀的脑袋。

　　――――――――――――――――――――――――――――

　　咳咳……此章过后开V,特此公告,O(∩_∩)O谢谢大家~~~~

　　第六十一章 老板安屏

　　慕天恺不语,只是静静的仰望看着天空。

　　安擎宇见此,也没有说话,一时间两人之间的气氛趋于静默。虽是静默,却没有丝毫突兀,只是在这如墨的夜空下,透出淡淡的宁静与平和。

　　许久安擎宇淡淡开口:“你还没有告诉我你的名字。”

　　“风。”清冷的声音一出口便随风而散。慕天恺心中荡漾起一丝细细的涟漪,好久没用过这名字了。

　　他们此次伪装的身份是风氏一族的主仆,所以称呼为风合情合理。

　　“不能告诉我你的全名吗?”安擎宇话语中似乎有淡淡落寞。

　　“我的全名,就是风。”慕天恺说完不语。

　　“风……吗?”安擎宇轻轻开口,清脆的声音一出口即融化在空气中。慕天恺不得不承认,这位安擎宇不仅有一副好相貌,更有一副好嗓音。

　　“今日只是出来看看是谁那么有钱,交了这么久的房钱却今天刚来入住,不巧被你发现了。”安擎宇淡笑着歪了歪脑袋,后知后觉的回答起慕天恺最初的问题。

　　慕天恺挑眉,对上安擎宇那双满含笑意的清眸。

　　“风,今日认识你很是高兴,不过我得先回去了,否则叔叔定会担心,明日见。”安擎宇笑着起身拍了拍衣服,回望一眼,便消失在原地。

　　待人走后,慕天恺也站起身来,眉梢轻解。

　　安擎宇吗?总感觉,这个人会帮助自己很多,无论是现在,还是将来……

　　次日清晨,伴随着黄莺的初啼,粉莲的初绽,三人早早起身在大厅回合,准备到天香酒楼内就餐,顺便可以看看能否遇到这位幕后的神秘吝啬老板。

　　孙让一向不与众人一起,慕天恺也没有勉强,毕竟人各有习惯。

　　早餐时间,酒楼内部的生意虽然不像昨日里来时那样火爆,但是也是稀稀拉拉的占据了约一半的位置。

　　三人在二楼一处能看到一楼全景的栏杆处坐定,点了一桌早点便开始就餐。

　　这时天香酒楼门口突然有些许骚动,出奇大的嗓音引起酒楼内众人的注意。

　　“你们老板呢?”一粗壮大汉在门口不耐烦的喊道。

　　小二急忙向前陪着笑脸,“这位爷,我们老板是不轻易见客的。”

　　“哼,我们是债主,你们就这样对待我们,也不怕砸了你们的招牌,告诉你,如果你们老板再不还债,我就到处宣传把你们酒楼搞得身败名裂。”大汉出声威胁。

　　“是是是,那请问这位爷是哪一家要债的。”小二陪着笑脸,但脸上却分明是不是很在意他刚才威胁的样子。

　　开玩笑,他家主子劣迹斑斑的事迹传遍大江南北,生意也从来没有出现什么变故,真是老套而没有威胁力的说辞。

　　“哼,我是织锦布行的。让安屏赶紧出来,总不至于堂堂天香酒楼的老板遇到自己的债主还要躲在乌龟壳里不敢出来吧……”大喊不屑的撇了撇嘴角。

　　酒楼内部立时起了一阵不小的喧哗。

　　“喂,又是织锦布行啊,每次派来的人都不同,这都要了一个月了还没有要到债,你说这次能成吗?”一个人小声嘀咕,但是语气中却是难掩兴奋。

　　“我看不成,你看这次这个虽然壮实,但是看起来就是一没脑子的家伙,怎么能从安屏手［虫下米手打］里要到债?等着瞧好吧。”另一人对安屏信心十足,言语之间还似有得意洋洋之意。

　　“嘻,其实我也是看好安屏的,每次有人来讨债都能看到好戏,今天还真是幸运。”

　　慕天恺几人对视一眼,遂无声的勾起嘴角,静坐不动,来把这场似乎是绝佳的戏码看完。

　　就在众人议论间,一条人影缓缓穿过回廊来到门口。

　　只见那人身着一身月白织锦长袍,清秀的面庞噙着淡淡的笑意,一双桃花眼微微眯起,似是在衡量着眼前的猎物的斤两,仅是一刹那,细细的桃花眼便又舒展开来,像是什么也没有发生过一样,淡定的来到了大汉面前。

　　“老板。”小二见到来人恭敬的施礼。

　　如众人所知,此人便是天香酒楼的老板,慕天恺等人此行的目标,有“吝啬圣口”之称的:安屏。

　　“敢问兄台贵姓。”安屏来到大汉面前有礼的点头,因笑而稍稍眯起的桃花眼让眼前大汉一愣。

　　“不敢,在下姓方,方福。”大汉虽是一顿,但还是维持着不冷不热的态度。

　　“啊,原来是方兄。”安屏熟络的称呼,“这么早来敝处有什么事吗?”

　　慕天恺等人一愣,没想到这安屏竟然没有东拖西唠,而是直奔主题,这一点确实让人倍感新鲜。

　　“有,当然有。”大汉突然理直气壮起来,从腰身上抽出一张纸来,“这是你亲笔写下的债条,欠织锦布行的五十两黄金,赶紧还了吧。”

　　一语出,酒楼内哄笑声一片。

　　“喂,老方,你不要这么直接嘛,还没有上一个派来的人有技巧,真没劲。”

　　“我说,你还是赶紧回去再修炼修炼吧,免得丢人。”

　　“哦……”甚至还有人在单纯的起哄。

　　大汉似乎也有点慌乱,刚才的底气已有松动,但是看了看面前依旧笑容可掬的安屏,深吸一口气,大着嗓门道,“织锦布行于半年前借与你黄金五十两,这是借据,相信这去去黄金五十两在路里城第一大酒楼的老板您眼里,应该不算什么大数目。”大汉似乎被周围众人的言语有点吓到,语气改为诚恳,只是底气略显不足。

　　安屏扫也没扫那借据一眼,只是微微点头,而后道,“不知方兄听织锦布行的人说过没有,这张借据明明已经还过了。”

　　“明明没有,那夜张少爷酒醉,醒来之后你就说张少爷说那顿饭他请,但是你给垫上了,但是那一顿饭也值不了黄金五十两,你不能如此抵赖。”

　　“那酒楼的老板又如何说。”安屏问的不动声色,

　　“他只是说,确实消费够五十两,但是又有谁知道不是你与老板背后串通,欺负我家少爷酒醉不省人事。”大汉急的脸红脖子粗,声音雄浑,嗓门大提。

　　“嗯。”安屏似是很认真的点头如啄米。

　　“而且,最重要的是,这章借据你没有收回,还有效力,以前的种种仅这一张借据就可以说明全部问题。”大汉粗着脖子把肚子里的理由全部一倒而空,而后人真的等着安屏的反应。

　　“敢问这位兄台,在你来敝处要债之前有跟织锦布行的老板商量过吗?”安屏笑容可掬。

　　“没……没有,我只是看不过老师的老板吃你这吝啬鬼的亏。”

　　“呵,既然你也说我是吝啬鬼,那你说这次你能要到债吗?”安屏抬起头来,细细的桃花眼微微挑起。

　　“这……”大汉犹豫,似是被吓到,额头汗水涔涔。

　　“而且,不就是一张借据吗?你这样招摇的拿到我面前,是不是就是在和我说,赶紧撕掉它,否则你就可以凭它骚扰我一辈子。”

　　“没……”大汉急忙退步护住手中的借据否认。

　　安屏慢慢向前一步,迅速抬起手来,大汉急忙后窜,下一刻便不见了人影,远远传来一句,“我还会再来的。”

　　楼内立刻哄笑声一片。

　　“安老板。我说你为什么不直接毁掉那张借据啊,任凭那家的人三天两头过来找你。”一人好奇［夭～手～打］的发出疑问。

　　“就是啊……”众人起哄。

　　“呼……”安屏微微一笑,拂了拂身上莫须有的尘土,在一旁座位上坐定,“只是因为日子太过无聊,不想就此毁了一项乐趣而已。”

　　众人无语,想来每次有人来讨债,他都乐在其中啊。

　　“小金子,拿账本我瞧瞧。”安屏高声向身后唤道。

　　“是,老板。”名唤小金子的小二连忙拿出最新的账本恭敬呈给安屏过目。

　　安屏慢悠悠的翻过账目,每一页都翻的相当仔细,且每看完一页,眼睛便眯起一分,似是内心相当愉悦。

　　“我叔叔最大的爱好便是应付讨债的和看账本,让几位见笑了。”清脆的声音在慕天恺背后响起,让除了慕天恺以外的两人心中一惊:几乎毫无声息,可见其修为之高。

　　风扬,风行抬头望去,却只见是一位面容俊秀,精致如瓷器娃娃般,与他们同龄的十二三岁少年。

　　安擎宇淡淡一笑,施以一礼,“在下姓安,名擎宇,很高兴认识大家。”清脆的嗓音似是安抚了两人心中的不安与揣测。

　　而后安擎宇转向慕天恺,礼貌而又优雅的询问,“风,我可否与你们同桌?”

　　“嗯。”慕天恺点头。

　　安擎宇淡淡一笑,搬来一张椅子坐在慕天恺身旁,唤来小二又加了副碗筷。

　　“风是北方人吧,昨夜在此可还习惯?”安擎宇淡笑问道,嘴角噙着一丝亲昵。

　　“还好,我没有什么不能习惯的。”慕天恺淡淡回应,除了父皇在梦中那过分亲昵的举动,他的适应能力真的很强。

　　“风初来乍到,可有什么想要游逛的地方,若是需要向导的话可以找我,这路里城我很熟。”安擎宇似是已经熟知慕天恺的脾气,没有因为那不冷不热的态度而减失半分热络。

　　第六十二章 游玩路里

　　看着眼前热络的精致面庞,慕天恺心中升起一丝犹豫。

　　“少爷,就去玩玩也不错啊。”风行突然笑着说道,同时用精神力对慕天恺道,“殿下,我们可以顺便从他口中了解一下这个安屏的一些弱点,生活习性什么的,看看有没有可以下手的地方啊。”

　　慕天恺面上不动声色,心中却是苦笑不已。

　　这个讨债他是真的不懂。之所以淡定,只是因为自己对于成败并没有放在心上,只是想出来“走走”,再回去看看母妃,然后就试着脱离掉父皇,后者才是他关心的主要问题。但是似乎只有他自己这样想,其他人都重视的很。

　　也罢。虽不在意胜负,但若败了,恐怕会多出许多麻烦。

　　想到此,遂点头道,“嗯。”

　　“呵,风,那你喜欢什么样的地方,我和你说啊,路里城最出名的是温泉,你们要不要去见识一下。”安擎宇热络的问着慕天恺,温柔的眼角给慕天恺一种似曾相识的感觉。

　　但是温泉吗?

　　在这个世界自己只看到过两个温泉,一个是在圣坛之时,在那花海的尽头,但是自己却没有进去泡过,因为第一次自己受到青翼的召唤,第二次自己被父皇进行了那个现在还记忆尤深的仪式。另一个是在郸水城,但那里却是战斗的场所。

　　看着眼前这双如琉璃般的清澈眼眸,慕天恺总是心中不喜,但还是点头道,“随你。”

　　“好的。”安擎宇似很是兴奋,“那我就安排一下。”

　　“擎……宇……”长长的粘腻的鼻音让三人不禁浑身一哆嗦,但酒楼内部的人却似乎都习以为常,见怪不怪。

　　三人循声望去,竟是刚刚还在认真算账的安屏。

　　只见安屏一个旋身便跃至二楼,身法轻盈,竟是个中高手。

　　“擎宇啊,今天怎么起的这么早,怎样,身体有没有不舒服。”刚刚还一脸精明的安屏此刻竟活似一嗦的老妈子。

　　“叔叔,擎宇很好,你不用过分担心。”安擎宇站起身来,无奈的接受着叔叔的“关爱”。

　　“真的吗?可是为什么你的脸一点也不红呢?”安屏捏了捏侄子吹弹可破的白皙脸蛋,纳闷的问道。

　　“那是因为个人的体质不一样,并不是每个人的脸都是红色的。”安擎宇拉下安屏的手,很有耐心的解释道。

　　“那说到底就还是身体不好,这该怎么办?”安屏开始急躁。

　　慕天恺掉过头去,不动声色的抿了口香茗,现在他终于明白那晚安擎宇话中的意思了。

　　那个甜腻的鼻音,连他也不是很能受得了啊。

　　一抬头,对上安擎宇苦笑的清眸。虽是苦笑,但是慕天恺却可以清晰感觉到他们之间的那种亲昵的互动,与那种发自内心的关心和爱护,想到此他嘴角不禁微微一扬。

　　仅是这一笑,竟让安擎宇就此呆了过去。

　　如冰雪初融,青莲凝露。安擎宇白皙的脸上泛起一抹粉红,呼吸就此停滞。

　　不只是因为被慕天恺的笑容所吸引,还是不习惯刚刚｛夭～手～打｝还精明如狐的安大老板,此刻竟然化身为老道的老妈子。一位不远处的客人竟发起呆来,只听“噗通”一声茶杯落地,上好的西疆陶瓷便变为碎片无数。

　　这个响声直接刺激了安屏的职业神经。一翻手,手中多出一个金色小算盘,一闪身人已经到了那位还处于失神边缘的顾客,细细的桃花眼微微眯起,算盘一横,已经摆出专业的账房架势,口中已喃喃而出,“一盏上好的西疆陶瓷杯十两三吊钱,地板磨损费三两银子,总共十三两三吊钱,小金子,记到这位客官的账上,一会结账的时候一起,顺便再拿一个茶杯给这位客官送过来。”

　　“好嘞。”

　　“这位客官您慢用。”安屏向那位还处在怔愣边缘的客人弓了弓身。

　　此时一道人影悠悠踱进酒楼,深蓝色的织锦长袍,衬得身材比例挺拔而又威严,严肃而又刚毅的俊脸,更是给人一种此人不a严肃的感觉。只见那人进入就楼后,抬头四望,在看到刚刚汇报完那位客人的赔偿费用的安屏,冷峻的眼中不由自主的闪过一抹暖意。

　　而当安屏喜滋滋的转过身看到来人时,拿着金算盘的手不禁一抖,脸色顿时变得刷白。急忙转身向外一跳,窜去窗去,远远留下一句,“小金子,别忘了收钱。”

　　众人偷笑。

　　“杜叔叔。”安擎宇迎上前去打着招呼。

　　“小宇,最近身体可还有不舒服?”男子低下头来认真的端量着安擎宇的脸色。

　　“杜叔叔,您怎么与叔叔一个样子,我的身子已经完全好了,不会再有事了。”安擎宇似是很无奈。

　　“那就好。”

　　“小银子,上早点。”安擎宇呼道,而后神神秘秘的压低声音,“杜叔叔,今日可需要我忙帮?”

　　“不用了,擎宇,”男子看了眼一直在关注着这边的慕天恺一行,“那边是你的几位朋友吧,你就去与他们好好玩玩,至于屏,他知道每次躲我会有什么后果的。相信他已经有心理准备了。”男子眸中闪过一丝笑意。

　　说完,他坐在身边的空位子上,瞧着安擎宇面上还未消退的一丝红晕,眼光在他与他身后的慕天恺三人身上溜了一圈,而后又不动声色的垂下眼帘,掩住眸中的一抹兴味。

　　“风,那吃完我就带你们到处走走吧。”安擎宇回到座位上显得兴致勃勃。

　　“恩。”慕天恺应声,不着痕迹的扫过不远处慢条斯理的吃着早点的男子,心中浮现出男子的数据:

　　杜阮蓝,男,三十岁,路里城皇家任务中心的负责人。为人沉稳,思维严谨,考虑周密,有“路里天网”一称。据说,凡是他所经手的事情没有看不破的,也从来没有事情可以蒙蔽他的双眼。武技出众,精神力强大,魔法属性不明,最重要的是此人还是路里太子的妻舅。只是从来不涉足朝廷之事。

　　“风扬,风行是吧。”安擎宇掉过头来笑着对二人道,“吃好了的话,我们就走吧。”

　　“好了。少爷,您吃饱了吗?”风扬喝完杯中的最后一口茶问道。今天早晨的收获不少,就是不知会不会对这次的任务起到实质性的帮助。

　　“好了。”慕天恺应声,其实早就吃饱了,只是一直在分析周围的人而已。

　　安擎宇热络的带着三人出了酒楼,向南而去。

　　路里城的热闹,纵使几人在昨日里见识过,但是今日再见,却依旧忍不住感叹。这里与枫都不同。先不论救起后而言二者一南一北,但是热闹程度枫都就不及路里城。只因为枫都是皇都,繁华有余,却热闹不足。

　　“你身体不好?”路上慕天恺想起安屏与杜阮蓝言语间对他的出奇维护,微微皱眉开口问道。他一开始以为安擎宇只是面色看起来白皙了一点,但没想到他似乎以前身体很差。

　　“嗯,那是以前,现在已经好多了。”安擎宇眯起眼睛,精致的面容散发着醉人的美感,虽是只有十二岁稚龄,却以可以预见他将来的倾城之姿。

　　“我可以理解为,是风在关心我吗?”他眨着一双大眼睛噙着笑意,认真的看着慕天恺。

　　“……恩。”［虫下－米－手－打］慕天恺为他这难得开心感到纳闷,但还是点头。

　　“嘻,风。”安擎宇似乎乐的很是开怀,精致的面容泛着一丝难得的稚气。

　　风扬与风行对视一眼,笑得很无奈,他家主子肯定不了解人家的言外之意。

　　此时几人已经走出几条街去,出了热闹的街市区,周围房屋开始稀疏,但远远却能感觉到一股清新的水汽,让人神清气爽。

　　“前面有一座湖,名唤情雨湖。传闻若一对相恋的人于湖上荡波,恰逢下雨,那么他们便可以今世不分离。所以经常有恋人来这边,雨天时人会更多。此湖清澈,且其内鱼儿肉质鲜美,是个钓鱼游湖的好去处,几位有兴趣吗?”

　　“无所谓。”慕天恺淡淡应声。

　　“那有钓竿吗?”风扬出声,似是已被周围的景致所感染,神采奕奕。

　　“有啊,每艘船上都有,所以你们大可以放心的去玩。”

　　“哇,我可是从来没有游过湖,钓过鱼啊。”风行也兴奋起来。

　　作为皇子的侍卫,训练很是辛苦,他们没有像慕天恺那样与生俱来的经验与理解力,所以要想成为能站在皇子身边的人,那苦与训练量就更是比其他的侍卫们要多出几倍。

　　而此情此景,两人竟难得的露出孩子心性来。

　　“船家,四个人,一上午。”安擎宇老套的向船家吩咐,看着风扬与风行已经早早上了船,坐在那里研究鱼竿,他转身看着还在岸边没有上来的慕天恺。

　　“风,怎么了?”他关心的问道,“难道你晕船?”

　　“没。”慕天恺皱眉,他的水性很好,更没有晕过船,只是此刻却莫名其妙的感觉心慌,没有理由。

　　安擎宇淡笑,伸出手来,修长的手指白皙透明,慕天恺一愣,是要拉他吗?

　　但是,自己没有那么弱吧。

　　看着眼前那笑靥盈盈的脸庞,慕天恺犹豫了一下,还是把手搭了上去。安擎宇一使力,慕天恺便被拉上船来。

　　“少爷,过来一起吧。”风行在船头大呼。已经有模有样的戴上一顶草帽的他,此刻看起来别样的滑稽。

　　“想要一起钓鱼吗?”安擎宇淡笑。

　　“没钓过。”慕天恺实话实说。

　　“呵,我教你。”安擎宇搬来两张凳子,便有模有样的开始讲解。

　　天恺行2 第六十三章  情雨风波

　　“你先坐下,这个鱼竿你拿着,”安擎宇按着慕天恺的肩膀把稍显呆愣的他按在他身旁的小凳子上,低头把原本有些凌乱的钓鱼线细细理好,而后递到慕天恺手中,柔顺的黑发有微风的吹拂下,轻轻拂过慕天恺的手心。隐约间,他似乎看到那个噙着温暖把自己抱进浴盆,而后认真帮自己清洗身体的慕齐通,心的一个角落竟在一瞬间泛过一丝异样的感觉。

　　“你看这样就可以了吧。”安擎宇淡笑着直起身道,虽是一直都在忙碌,却丝毫不减其优雅精致的面庞泛着柔柔的暖意。

　　慕天恺一愣,刚刚自己竟然走神了,遂懊恼的甩了两下已经准备妥当的鱼竿,扔进湖里,径自的托着腮便沉思起来。

　　“风,”许久,安擎宇出声打断了这沉默。

　　“嗯?”慕天恺没有转身,只是淡淡回应。

　　“你觉得这情雨湖美吗?”他没头没脑的问了这样一句。

　　慕天恺抬起头来,情雨湖虽说在大陆上算不上什么大湖,但是此时看来却也是一望无际,波光荡漾、碧痕万顷,点点金光缀于其上,靠岸的浅湾处片片荷花随风翩然而舞,让这情雨湖更似仙景。

　　四面荷花三面柳,一城山色半城湖,不可不谓是一处游玩的绝佳去处。

　　“很美。”安擎宇淡淡的勾起嘴角,也学慕天恺一样托腮,语气似陷入久远的回忆,“风,你可知,我的名字为何叫擎宇?”

　　慕天恺摇头,名字这东西又有谁知道是如何来历,都是父母凭着自己的感觉而取,或者是按照族谱来的吧。

　　“是因为这情雨湖。”他低低开口,嘴角虽挂着笑,却透出淡淡的悲伤。

　　情雨……擎宇……慕天恺暗自咀嚼。

　　“当年父亲与母亲就是在这情雨湖订的情,故而为我取名为擎宇。情雨湖定情之恋人,皆会相伴一生一世,所以在父亲死后,母亲虽然感觉很对不起我,但还是追随而去。他们的爱情,真的是一生一世……”

　　“你会埋怨他们吗?”慕天恺没有考虑到那优美的意境,只是想到最为实际的问题:作为一名母亲,却放弃了对自己儿子的照顾与养育,懦弱的选择死去,他……或许会怨吧。

　　“没有。母亲生性懦弱,胆小怕事,那种情形下,无论是生是死,都不是一件容易的选择,而她却毫不犹豫的选择了死亡,没有被动的等待老天给她的结局。我想我也是很佩服我的母亲……也羡慕着我的父亲……所以我从那时起,我就在想,若我以后有了心仪之人,必定也带他来这情雨湖,那样无论生死,就一定是会在一起的。”安擎宇转过头来,笑得一脸温柔,精致如瓷器般的面庞有着渐要淡去的脆弱美,却是那般的真诚。

　　似乎有着痛苦的回忆,但慕天恺却没有追问。

　　“……很好的愿望。”慕天恺顿了半晌开口。

　　安擎宇“噗哧”一笑,刚刚那淡淡的忧伤转瞬间便消失一空,开怀的笑脸更似是雨过天晴般明媚照人,“风,你真可爱。”

　　“……”慕天恺无语。

　　船,慢悠悠的晃着在湖面晃着,渐渐的似是已经驶到湖的中心,四面都已看不到陆地。

　　船尾处,风扬与风行正在哼着小曲等待着鱼儿的上钩,虽是迄今为止一个也没有钓到,却仍是一脸兴奋,不时的几声嬉笑更是将这一情景添上了几分惬意。

　　慕天恺托着腮看着在湖面上起起伏伏的鱼线,享受着这难得的静谧气氛。

　　都说钓鱼能够修心养性,现在看来果然不假。

　　突然慕天恺神色一凛,抬起头来,对上安擎宇的清眸,两人的神色转为严肃。另一边风扬与风行的面色也凝重起来。

　　这时只听“噗通”一声重物落水声,竟是船夫跳入了水中。几人心知不好可能中计,但面上却都按耐不动。

　　敌暗我明,以不动制万动。

　　层层波纹以船为中心打着细细的旋儿,而后那旋儿却越来越大,越来越深,随后逐渐形成一大的漩涡,演变为波涛浪涌。船上左右晃动,几人坐立不稳,但都力求镇定。

　　湖底中心产生的一股巨大的吸力,竟将整只船慢慢吸了进去。

　　几人眼见不好,当机立断,舍船跳水。一层简单的结界护于周身,几个接连瞬移,远离了水而不平静地带,四人立于水面的四角等待着敌人的现身。

　　下一刻,船在巨大的湖底压力下被挤成无数碎片,片片浮木飘上水面,而刚刚的漩涡竟也似从没存在过似的慢慢恢复平静。

　　微风拂过水面。

　　静,或许是此时唯一的氛围,众人精神没有丝毫放松,暴风雨前的宁静,压迫着在场每一个人的神经。

　　而慕天恺映在水面上的影子也没有随着小波有丝毫荡漾,因为天时与地利正于其中蓄势待发。

　　“哗啦啦”的水声从水底快速上浮,直至一只巨兽从水中窜天而起出现在众人眼前。

　　鱼类的鳍与头却有着苍蝇一般的身子与翅膀。蓝绿的通身色泽,让人不禁联想起厕所里经常出没的绿头苍蝇。只是不同时的,眼前的这只苍蝇个头巨大,且戴了一只鱼类的头盔。

　　水兽?慕天恺挑眉。原以为自己对这个世界的了解已经够多。但现在看来却根本是知之甚少。

　　或许是因为他的疑惑,下一刻慕天恺便接收到天时的精神力解释,“殿下,这是水兽的一种,苍鱼。此鱼擅长声音攻击。看它现在的样子恐怕还没有进化完全,而且它的左右两边的鳍颜色略有差异,说明它是被人吵醒,此刻正心情暴躁中。不知是谁有意陷害。”

　　应该不是自己这一方的吧。慕天恺看向安擎宇,安擎宇无奈的回以一笑。

　　看来这次对方的目的是似乎是这位安家的少爷才对。

　　正在几人思考间,仓鱼却有了动静。

　　狂躁的翅膀“嘤嘤”扇起,巨大的鱼头发出一种 类似轮船起航的声音,接着众人的耳中便如遭雷鸣,脑中的思绪开始混乱。

　　下一刻仓鱼那苍蝇也似的肚皮上,六条金光闪闪腿开始不停的变换方位互击,击打所产生的声音,竟让众人身上的血液加速奔流,条条青筋于额上突突直跳。

　　慕天恺咬牙,不是近身攻击,这样的远程单靠声音的攻击,除非是聋子,没有人有可能不着道。再这样下去,恐怕他们在场的几个人都要气血逆流而亡。

　　但逆流的气血却让人的肌体不受精神力支配,站在原地无法动弹。此刻众人是标准的心有余而力不足。

　　“啊……”清脆的嗓音突然响起,渐渐掩盖住了那令人不适的嘈杂之音,那声音带着特殊的古老音符波动,带给人如沐春风般的舒适感。

　　是安擎宇。

　　慕天恺抬头,发现他原来就白的脸色此时更显苍白,恐怕是极耗体力,支撑不了多长时间。

　　必须速战速决,否则所有人都有危险。

　　“风扬、风行,天时、地利,你们四个务必斩断那仓鱼的六条腿,一击必中。”慕天恺用精神力吩咐。

　　“是。”四人齐声应答。

　　同一时间,三条身影从三个方位一跃而起,就在慕天恺快到仓鱼周身之时,又从他身边分出两条人影,那是两张与几行一模一样的面孔,正是天时与地利。

　　风行、风扬、天时、地利瞄准那正在不断制造噪音的六条巨足,一剑切下,竟发出如钢铁相撞般的清脆响声。天时与地利的一击让仓鱼后面的两只巨足全断,而风扬与天时的一剑下去那足却是没有反应,反而是两人手中的剑脆生生的断了开去。一气之下,两人一翻手从储物戒指中又取出一把剑,闪身躲过两只钢爪的攻击,反手一剑切断了一直在耳边“嘤嘤”作响的巨大翅膀。

　　而此时仓鱼上空,慕天恺正迎着剑的方向斜斜下冲,目标正对着仓鱼不停发出如轮船起航般声音的圆形大口。

　　此时几人已经可以清晰感到,安擎宇的声音在逐渐的微弱。

　　剑如撕布帛般轻易滑入仓鱼的咽喉,然而同时,慕天恺却感觉到剑端传来的巨大吸力,下一刻,慕天恺便被顺着剑整个吸入仓鱼腹中。

　　“殿下……”风扬失口喊出声来。

　　时间似乎就此戛然而止。

　　只是短短几秒,却如同过了漫长的岁月。

　　安擎宇的声音已经停了下来,似是脱力般的就着疆界浮在水面 ,眼神怔怔在望着这边,神情呆滞。而风扬与风行则眼中噙着泪水,不停的对仓鱼进行着攻击。天时与地利手中的动作也没有松驰,只是神情却是少有的严肃。

　　恍惚间,风行似看到仓鱼的眼角滑下一滴晶莹的泪,而后仓鱼的身体便在瞬间解体,四分五裂。

　　迷蒙的泪水间,几人看到环着一身金色结界的慕天恺出现在众人面前,只是不同的是,他的手中拿了一颗大大的卵。

　　看到众人在后,慕天恺不禁微微皱了皱眉,竟是少有的稚气可爱,他疑惑的开口,“鱼会说话?”

　　听到他的声音,风扬与风行不禁喜极而泣,而安擎宇的眼角也染上几朵泪花。

　　天恺行2 第六十三章  情雨风波

　　“你先坐下,这个鱼竿你拿着,”安擎宇按着慕天恺的肩膀把稍显呆愣的他按在他身旁的小凳子上,低头把原本有些凌乱的钓鱼线细细理好,而后递到慕天恺手中,柔顺的黑发有微风的吹拂下,轻轻拂过慕天恺的手心。隐约间,他似乎看到那个噙着温暖把自己抱进浴盆,而后认真帮自己清洗身体的慕齐通,心的一个角落竟在一瞬间泛过一丝异样的感觉。

　　“你看这样就可以了吧。”安擎宇淡笑着直起身道,虽是一直都在忙碌,却丝毫不减其优雅精致的面庞泛着柔柔的暖意。

　　慕天恺一愣,刚刚自己竟然走神了,遂懊恼的甩了两下已经准备妥当的鱼竿,扔进湖里,径自的托着腮便沉思起来。

　　“风,”许久,安擎宇出声打断了这沉默。

　　“嗯?”慕天恺没有转身,只是淡淡回应。

　　“你觉得这情雨湖美吗?”他没头没脑的问了这样一句。

　　慕天恺抬起头来,情雨湖虽说在大陆上算不上什么大湖,但是此时看来却也是一望无际,波光荡漾、碧痕万顷,点点金光缀于其上,靠岸的浅湾处片片荷花随风翩然而舞,让这情雨湖更似仙景。

　　四面荷花三面柳,一城山色半城湖,不可不谓是一处游玩的绝佳去处。

　　“很美。”安擎宇淡淡的勾起嘴角,也学慕天恺一样托腮,语气似陷入久远的回忆,“风,你可知,我的名字为何叫擎宇?”

　　慕天恺摇头,名字这东西又有谁知道是如何来历,都是父母凭着自己的感觉而取,或者是按照族谱来的吧。

　　“是因为这情雨湖。”他低低开口,嘴角虽挂着笑,却透出淡淡的悲伤。

　　情雨……擎宇……慕天恺暗自咀嚼。

　　“当年父亲与母亲就是在这情雨湖订的情,故而为我取名为擎宇。情雨湖定情之恋人,皆会相伴一生一世,所以在父亲死后,母亲虽然感觉很对不起我,但还是追随而去。他们的爱情,真的是一生一世……”

　　“你会埋怨他们吗?”慕天恺没有考虑到那优美的意境,只是想到最为实际的问题:作为一名母亲,却放弃了对自己儿子的照顾与养育,懦弱的选择死去,他……或许会怨吧。

　　“没有。母亲生性懦弱,胆小怕事,那种情形下,无论是生是死,都不是一件容易的选择,而她却毫不犹豫的选择了死亡,没有被动的等待老天给她的结局。我想我也是很佩服我的母亲……也羡慕着我的父亲……所以我从那时起,我就在想,若我以后有了心仪之人,必定也带他来这情雨湖,那样无论生死,就一定是会在一起的。”安擎宇转过头来,笑得一脸温柔,精致如瓷器般的面庞有着渐要淡去的脆弱美,却是那般的真诚。

　　似乎有着痛苦的回忆,但慕天恺却没有追问。

　　“……很好的愿望。”慕天恺顿了半晌开口。

　　安擎宇“噗哧”一笑,刚刚那淡淡的忧伤转瞬间便消失一空,开怀的笑脸更似是雨过天晴般明媚照人,“风,你真可爱。”

　　“……”慕天恺无语。

　　船,慢悠悠的晃着在湖面晃着,渐渐的似是已经驶到湖的中心,四面都已看不到陆地。

　　船尾处,风扬与风行正在哼着小曲等待着鱼儿的上钩,虽是迄今为止一个也没有钓到,却仍是一脸兴奋,不时的几声嬉笑更是将这一情景添上了几分惬意。

　　慕天恺托着腮看着在湖面上起起伏伏的鱼线,享受着这难得的静谧气氛。

　　都说钓鱼能够修心养性,现在看来果然不假。

　　突然慕天恺神色一凛,抬起头来,对上安擎宇的清眸,两人的神色转为严肃。另一边风扬与风行的面色也凝重起来。

　　这时只听“噗通”一声重物落水声,竟是船夫跳入了水中。几人心知不好可能中计,但面上却都按耐不动。

　　敌暗我明,以不动制万动。

　　层层波纹以船为中心打着细细的旋儿,而后那旋儿却越来越大,越来越深,随后逐渐形成一大的漩涡,演变为波涛浪涌。船上左右晃动,几人坐立不稳,但都力求镇定。

　　湖底中心产生的一股巨大的吸力,竟将整只船慢慢吸了进去。

　　几人眼见不好,当机立断,舍船跳水。一层简单的结界护于周身,几个接连瞬移,远离了水而不平静地带,四人立于水面的四角等待着敌人的现身。

　　下一刻,船在巨大的湖底压力下被挤成无数碎片,片片浮木飘上水面,而刚刚的漩涡竟也似从没存在过似的慢慢恢复平静。

　　微风拂过水面。

　　静,或许是此时唯一的氛围,众人精神没有丝毫放松,暴风雨前的宁静,压迫着在场每一个人的神经。

　　而慕天恺映在水面上的影子也没有随着小波有丝毫荡漾,因为天时与地利正于其中蓄势待发。

　　“哗啦啦”的水声从水底快速上浮,直至一只巨兽从水中窜天而起出现在众人眼前。

　　鱼类的鳍与头却有着苍蝇一般的身子与翅膀。蓝绿的通身色泽,让人不禁联想起厕所里经常出没的绿头苍蝇。只是不同时的,眼前的这只苍蝇个头巨大,且戴了一只鱼类的头盔。

　　水兽?慕天恺挑眉。原以为自己对这个世界的了解已经够多。但现在看来却根本是知之甚少。

　　或许是因为他的疑惑,下一刻慕天恺便接收到天时的精神力解释,“殿下,这是水兽的一种,苍鱼。此鱼擅长声音攻击。看它现在的样子恐怕还没有进化完全,而且它的左右两边的鳍颜色略有差异,说明它是被人吵醒,此刻正心情暴躁中。不知是谁有意陷害。”

　　应该不是自己这一方的吧。慕天恺看向安擎宇,安擎宇无奈的回以一笑。

　　看来这次对方的目的是似乎是这位安家的少爷才对。

　　正在几人思考间,仓鱼却有了动静。

　　狂躁的翅膀“嘤嘤”扇起,巨大的鱼头发出一种 类似轮船起航的声音,接着众人的耳中便如遭雷鸣,脑中的思绪开始混乱。

　　下一刻仓鱼那苍蝇也似的肚皮上,六条金光闪闪腿开始不停的变换方位互击,击打所产生的声音,竟让众人身上的血液加速奔流,条条青筋于额上突突直跳。

　　慕天恺咬牙,不是近身攻击,这样的远程单靠声音的攻击,除非是聋子,没有人有可能不着道。再这样下去,恐怕他们在场的几个人都要气血逆流而亡。

　　但逆流的气血却让人的肌体不受精神力支配,站在原地无法动弹。此刻众人是标准的心有余而力不足。

　　“啊……”清脆的嗓音突然响起,渐渐掩盖住了那令人不适的嘈杂之音,那声音带着特殊的古老音符波动,带给人如沐春风般的舒适感。

　　是安擎宇。

　　慕天恺抬头,发现他原来就白的脸色此时更显苍白,恐怕是极耗体力,支撑不了多长时间。

　　必须速战速决,否则所有人都有危险。

　　“风扬、风行,天时、地利,你们四个务必斩断那仓鱼的六条腿,一击必中。”慕天恺用精神力吩咐。

　　“是。”四人齐声应答。

　　同一时间,三条身影从三个方位一跃而起,就在慕天恺快到仓鱼周身之时,又从他身边分出两条人影,那是两张与几行一模一样的面孔,正是天时与地利。

　　风行、风扬、天时、地利瞄准那正在不断制造噪音的六条巨足,一剑切下,竟发出如钢铁相撞般的清脆响声。天时与地利的一击让仓鱼后面的两只巨足全断,而风扬与天时的一剑下去那足却是没有反应,反而是两人手中的剑脆生生的断了开去。一气之下,两人一翻手从储物戒指中又取出一把剑,闪身躲过两只钢爪的攻击,反手一剑切断了一直在耳边“嘤嘤”作响的巨大翅膀。

　　而此时仓鱼上空,慕天恺正迎着剑的方向斜斜下冲,目标正对着仓鱼不停发出如轮船起航般声音的圆形大口。

　　此时几人已经可以清晰感到,安擎宇的声音在逐渐的微弱。

　　剑如撕布帛般轻易滑入仓鱼的咽喉,然而同时,慕天恺却感觉到剑端传来的巨大吸力,下一刻,慕天恺便被顺着剑整个吸入仓鱼腹中。

　　“殿下……”风扬失口喊出声来。

　　时间似乎就此戛然而止。

　　只是短短几秒,却如同过了漫长的岁月。

　　安擎宇的声音已经停了下来,似是脱力般的就着疆界浮在水面 ,眼神怔怔在望着这边,神情呆滞。而风扬与风行则眼中噙着泪水,不停的对仓鱼进行着攻击。天时与地利手中的动作也没有松驰,只是神情却是少有的严肃。

　　恍惚间,风行似看到仓鱼的眼角滑下一滴晶莹的泪,而后仓鱼的身体便在瞬间解体,四分五裂。

　　迷蒙的泪水间,几人看到环着一身金色结界的慕天恺出现在众人面前,只是不同的是,他的手中拿了一颗大大的卵。

　　看到众人在后,慕天恺不禁微微皱了皱眉,竟是少有的稚气可爱,他疑惑的开口,“鱼会说话?”

　　听到他的声音,风扬与风行不禁喜极而泣,而安擎宇的眼角也染上几朵泪花。

　　天恺行 第六十四章 如此交易

　　“店......少爷,你没事吧。”风扬急忙冲上前去,绕着慕天恺的结界左看右瞅。

　　被仓鱼身体的碎屑染红的猩红湖水在幕天恺的脚下慢慢晕染开来,为这清新的水天一色景色染上了一抹邪魅。

　　幕天恺皱眉,稍稍瞬移远离了那片区域,而后点头,“没事。”遂又继续问道,“鱼会说话吗?”

　　众人愣,鱼会说话吗?

　　“不知道。”风行看着正向脱力的浮木于水面的安擎宇走去的慕天恺,挠挠了头最终开口说道。

　　“水兽进化到一定的级别就会有开口说话的能力,但是刚才的水兽显然并没有进化完全,或许只是具备了一点精神沟通能力吧。”天时一边冷冷的说出自己的了解,一边与地利走向慕天恺,看了一眼怔怔的看着他们两人的安擎宇,便又化为影子覆在慕天恺的影子之上。

　　“风,你是......”安擎宇讷讷的开口,苍白的精致的脸上似乎有淡淡的失望。

　　慕天恺扶起安擎宇的动作一颤,而后又恢复如常,“嗯。”他淡淡应声。

　　安擎宇很聪明,影卫的存在,还有刚刚自己在鱼腹中时,风扬一时失口大喊自己为“殿下”,这两点明显的线索,只要不是傻子,一边人都能推测的出来。

　　“......没关系,”安擎宇似是也察觉到慕天恺刚才动作的停顿,淡笑着虚弱开口抚慰。

　　他费力的就着慕天恺的支撑站起身来,突然急速俯下身用手住嘴,剧烈的咳嗽了两声,而后淡淡的血腥气便从他的手中弥漫而出。

　　慕天恺皱眉。安擎宇尽管稍显虚弱,但还是强撑着开口道“无论如何,你都是风。”说完后便无力的晕了过去。

　　慕天恺急忙把卵收到储物戒指之中,揽住随着昏迷周身结界也消失的安擎宇,三指答于其脉门,宁下心来感受他的脉搏变化,稍倾眉头紧紧皱起。

　　“怎样,殿下?”风扬清清出声打破这窒息的沉默。

　　“记住,以后无论发生什么,称呼方面一定要注意,不能再像这次这样大意。”慕天恺严肃的出声警告。

　　“是的,保证不会有下次,少爷。”风扬凛了凛神色。刚才确实是自己的失误。

　　“我们回去,他的情况恐怕不很乐观。”慕天恺低头看着怀中人的神色,皱起眉:不是普通的内伤,而是旧疾复发。

　　天香酒楼

　　慕天恺三人刚迈进酒楼,闻讯而来的安屏便飞也似迎了上来,“情噢,这是怎么?早上不是还好好的......”安屏细细发颤的手轻轻抚过安擎宇苍白的面容。

　　几人对视一眼,最后还是按老规矩,口齿伶俐、概括力强的风行来叙述。

　　“我们几人在情雨湖上泛舟之时,不知中了不知何人的计,在击溃仓鱼的过程中安少爷受了伤。”简单呃要,清晰明了。

　　安屏紧紧咬了咬下唇,“麻烦几位了,你们先随我来。”

　　随后安屏便接过正在昏迷中的安擎噢,远离了正把它们当热闹看的喧杂酒楼。

　　绕过几十条弯曲的回廊,几人随着安屏进入了贵宾区的最北面的一处清净的小院。

　　穿过月洞门,眼前所见皆错落有致,假山流瀑,处处别具匠心,花木繁深,一片生机盎然。庭中清澈精致小池,数十条珍稀兰尾锦鲤于其中畅游雀跃。

　　见到此景,慕天恺的眼中闪过一抹释然。

　　蓝尾锦鲤,世间难寻。其药用与滋补价值,就连皇室都视若珍宝,然而此人却为他的侄子将如此之多的珍贵蓝锦养在院中,可见他们之间的感情深厚。

　　这就是亲情吧,他心中不禁怅然道。

　　那他与父皇的呢?

　　印象中自己也曾在初接触青翼之时昏迷,都时醒来之际,可以感受到父皇那份焦躁的心情,依像那样冷静的他,竟然幼稚到毫无对策的向王显撒气,此时再想起来.....不知那是就是亲情......

　　但是,其他的兄弟却未曾受到如此紧张的待遇......

　　那,,,,,,或许不是亲情......吗

　　安屏小心的抱着安擎安置在内室,而后转身而出,从院中池塘随手点来一条蓝尾锦鲤,只见那被他所点的鱼便腾空跃起,值值飞道他身后的小银子中的托盘,“按老规矩入药烧好,烧好后马上送来。”

　　“是的,老板。”小银子伶俐的接住还活蹦乱跳的蓝尾锦鲤,盖上盖子便匆匆的跑了出去。

　　稍顷,杜阮蓝亦急匆匆的走进院来,神色焦虑“小宇怎样了?”

　　安屏没有搭话,只是坐在一边咬着唇。

　　杜阮蓝立即走上前去搭住安擎宇的手腕,稍顷眉稍轻解,“这次受的伤不是很重,所幸他的伤已经好很多,但是总是这折腾下去也不是办法,只会伤及根本。我们必须把那群幕后的马以啾出来。在这样下去,小宇的身体只会越来越坏,道时无论多好的药都无力回天。”杜阮蓝语气沉重。

　　“我也想揪,你以为我不想吗?”安屏似被戳到痛处,“但是问题是那群人每次都躲得那么严实,一点线索都不留下,又从何揪起?就像这次,你且问问这几位小公子,他们可有一点线索,若是有线索,我又岂会放着兄长的仇不报等到今天。”安屏的声音越来越大,最后泣不成声。他拿出一块干净的丝帕浸入水中,轻轻擦拭掉安擎宇掌心呕出的血迹,迳自发起呆来。

　　都说男儿有泪不轻弹,只是未到伤心处。慕天恺几人在一旁静静站立不发一语。

　　安屏兄长夫妇于三年前惨死于家中。后被发现时,只知其兄被人谋害,死于屋中,削筋去骨,手法残忍;其扫死于院中,双手被缚,遍体麟伤,死前脸上尤挂泪痕,但神情安详,确为自杀身亡。

　　这样一出惨案,却因为其子安擎宇的存活,而最终没有酿成灭门的悲剧。

　　最后安屏是在其兄惯常藏物的密室中发现已经昏迷的安擎宇,自此便将其收养在身边。

　　这些事情,只要稍微有心,都可探得而知。

　　只是众人不知,从那以后,安擎宇变动辄遇险,每次接是重伤而归,最重的一次身负中毒,已是半死,却是临时“抢来”的救命药草勉强拾得命来。这些消息都被安屏小心的掩藏了起来。

　　他们不知道这幕后之人与这安家到底有何深仇雪恨,也不知道他们为何一定要如此赶尽杀绝。

　　且其幕后人身份之神秘,就连拥有“路里天网”之称的杜阮蓝都束手无策,这更让这件事的调查陷入僵局。

　　慕天恺犹豫了一下,走上前去,“安老板,在下有一事相商。”

　　“小公子请讲。”安屏抬起头来。

　　“这幕后之人我们可以助你一臂之力,但若是最后找到那幕后之人,还劳烦您答应在下一件事。”纵使慕天恺的声音依旧清冷,话却说的淡而有理。

　　安屏眯起细细的桃花眼,寺是在估量着慕天恺话中的可能性。

　　“可否事先告知安某所为何是?”安屏谨慎的开口。

　　“对于安老板而言并不是什么难事。”慕天恺但笑这开口,说完一翻手手中多了一张借据,“只是想让您把这张几年前的借据还了而已。”

　　安屏的嘴角抽洞,安屏之所以有“吝啬胜口”一称,不仅是因为其口才好,更重要的是迄今为止没有一个人能在他手中成功的要过一次帐。

　　甚至有人为了挑战极限,故意给他前,是后来要,最后都是无功而返。此次这个借据若是还了,那就是开的第一个先例。

　　“可以。”安屏锦是一顿,便直接开口答应。“但是,小少爷,你可否告诉安某你有几成把喔。”安屏挑着眉。

　　“不多不少,刚好七成。”慕天恺难得的勾起嘴角。

　　初期镇定的话语让在场的人不禁一凛,就连一直在旁不动声色的杜阮蓝也皱起眉稍。

　　安屏低头碰了碰安擎宇冰凉的手,垂下眼帘,“那我期待你的好消息,风少爷。”

　　天恺行 第六十五章 仓鱼之卵

　　“既然我们已达成协议,可否请安老板告诉在下你们所知道的依些蛛丝马迹。”慕天恺有礼的出声询问。

　　安屏皱眉犹豫了一下,但还是开口道,“几乎没有什么线索,除了大家都知道的情形外,我也只能告诉你两点:一是那日兄长中的墙上写了八个大字‘苍天既死,我来代之’,但由于我是第一个赶到现场,就用水冲刷去了那自基的痕迹,故没有人发现,因为兄长依像带人唇厚,我不想让他在死后遭受如此不白之名,也真是想不出会有谁对它有如此仇恨,并且下如此毒手;另一点便是擎宇遭受到这种情况已不是第一次,他身体就是在多次的偷袭中渐渐被整垮的。”

　　慕天恺点头,此时小银子以急匆匆的端着热腾腾的药碗走进屋来。

　　安屏细心接过药碗,小心的浮起昏迷中的安擎宇,一勺勺的喂他服下。

　　现场的气氛很是安静,看着正在床上昏迷不醒的安擎宇,慕天恺皱了皱眉,转身向杜阮蓝点头,“那杜公子,我们几人就先行告辞,待擎宇醒来再来探望。”

　　“那也好,今日多谢几位了,风公子慢走,不送。”杜阮蓝也站起身来。

　　待几人走后,杜阮蓝看像正在专心喂安擎宇的安屏,略显无奈的开口,“这样好吗?”

　　“好,怎么不好。”安屏撇了撇嘴道,“竟是为了这种目的接近擎宇,虽然只是一天,但我也可察觉到擎宇是真的投入了感情。既然他主动提出,那么反正也是公平交易,有何不可?”

　　“但他若是受伤,小宇也会不开心吧。”杜阮蓝看着似乎在呕气的爱人,无奈的苦笑。

　　“反正也只认识了一天,能有多不开心。”

　　“......”杜阮蓝但笑不语,对于爱人的前后矛盾不置一词。

　　“而且你道那个风小公子是普通的人吗?”安屏严肃的转过头来,“那张借据,我又岂会忘记。”

　　慕天起几人出得院落,便向自己的住处走去。

　　短暂的沉默之后,风扬已是按奈不住,“少爷您怎么会有七成把握,可有何线索?”

　　慕天恺甩了甩袖子,回过头来,“没有。”

　　两人呆,依旧是镇定的清冷嗓音,却半点也看不出是在开玩笑的痕迹。

　　“那少爷你又为何要出声应承?风行不禁开口问道。

　　“只是想,这找凶手,或许要比讨债要来的轻松。”慕天恺淡淡的道。

　　两人愣,会吗?

　　“可是少爷,那可是就连陆里天网都束手无策的幕后凶手阿,他们接连几年的调查都没有丝毫进展,少爷又怎么感觉后者比较轻松?更何况,若是正面交锋,像今天的这种状况恐怕会经常出现,那我们岂不是会有更多的危险,少爷阿,您真的考虑清楚了吗?”风扬突然觉得以往的信仰正在动摇。

　　慕天凯轻扬嘴角,但笑不语。只是回头去看了眼刚刚走出的院落方向,眸中闪过一抹深思。

　　还有一点他没有说,那就是:他不想失去这个朋友,不想让他再遇到这许多危险,若是可能的话,就再他离开之前帮他一并解决了吧。

　　一箭双雕,何乐而不为?

　　清幽的四合院中,曳地的草绿长纱轻轻浮起,层层青纱后,一只粗糙的大水缸正被包围其中。

　　满注着水的水缸中,一只大大的鱼卵正浮于其上。柔和的氛围,让这只卵就似是一只被精心照料着的待孕育宝宝,让人忍不住怜惜。

　　这时一只小手轻轻聊开纱帐,随之探进来的是一张虽是粉嫩,却已有了少年雏形的可爱脸庞。

　　“殿下,这卵怎么越变越灰阿......”风扬仔细的看着水缸中的景象,歪着脑袋发出疑问。

　　记得这卵刚从鱼腹......不,或者该称为苍蝇腹中取出来时,是洁白如玉;白嫩嫩的一个球,但此刻不仅颜色开始便灰,就连卵的表面也已经生出许多点点的小黑斑来。

　　“殿下,你说这个卵孵出来的小仓鱼会部会想咱们看到的那条仓鱼那么丑啊。”风扬似是现在仍对那上午看到的仓鱼长相心有余悸。

　　慕天恺坐在院中荷池旁的边缘上,抚摸着此刻正缠在他手臂上安眠的眼镜,皱了下眉,实事求是道“不知道,但是我不喜欢苍蝇。”蛇也只是勉强。

　　眼镜最净蜕皮的次数很多,可能是因为那天在山洞又吃了一次七彩玲珑瓜,虽然他的身体已经适应了那毒性,然而还是防御性的最近睡眠时间在慢慢增长,但却不再像上次那样一睡几年,只是短短的睡上几天,便又恢复清醒。

　　眼镜右侧兜帽的绿色随着他的蜕皮,范围已有越来越大的趋势,而且照他现在的蜕皮速度,恐怕用不了多长的时间就可以进化了吧......

　　很是好奇这眼镜进化完以后会是什么样子。因为观鱼翅什么近话,在医书上并没有记载,当然他也从来没有看到过又水兽这一说。

　　眼镜是生的难看,但看惯了也就没有什么,但如果这个蛋孵出来是一只苍蝇的话,那他肯定就只负责生,不负责养了。

　　“殿下,”风行端了一碗鸡汤蛋黄过来,“我问过其他人,他们说刚出生的小鱼都是吃鸡蛋黄的,怎样,是不是就要出生了。”风扬一脸兴奋。

　　“如果是苍蝇呢?”慕天恺没有么乐观。

　　“苍蝇似乎最爱吃的是....大便,要是小行也去用点新鲜的来吧。”风扬很认真的提出建议。

　　但是下一刻就急忙闪身躲避风行的鸡蛋黄攻击,一伸手牢牢接住那从身侧飞过的碗,笑道,“这是一个很实际的问题,我们都不知道他会吃点什么,所以就猜猜嘛,你也不用恼羞成怒。”

　　风行没有理会风扬,只是静自先开窗子探头进去,随后感叹,“一般在鱼腹中的鱼卵都是为受精的,但是这颗卵却明明是受精的,真是好奇这个仓鱼的身体结构。”

　　就在几人对这卵东猜西想时,一直没有动静的卵却突然毫无预警的裂开一条细细的缝。

　　青翠的卵壳屁裂生,吸引了正在弦炒的风扬、风 行两人的目光,两人立即闪身来到水缸面前,对着已有裂纹的蛋壳左瞧右看,见到没有什么接下来的反应,遂稍稍有点失望,但还是屏息以待。

　　“殿下,你不过来看看嘛?”风扬兴奋的回头道。

　　慕天恺低头又抚摸了一下手臂上冰凉的身躯,淡淡的开口拒绝,“不了。”

　　有切是吃了一次亏,就不会再吃第二次,它可不想在被第一个看到,而后又被赖上。

　　“你说,这仓鱼出来以后我们该怎么养阿,难道买个鱼缸随时带在身上?”见到一直没有动静的风扬又不安分的出声。

　　“如果很有麻烦的话,我们就干脆把它放生了吧。”毕竟要赶路,但着一个鱼缸总归是太麻烦。风行也陷入苦恼。

　　此时隐约一丝香甜的味道从随碎裂的卵壳中传出,这味道直接把还在沉睡的眼镜给刺激醒了过来。

　　他值起身子扬起宽宽的兜帽看着水缸的方向,似乎很是兴奋,丝丝的吐着信子摇晃着身子,似是也在等待这个新生命的诞生。

　　“不许打他主意。”慕天恺轻拍了拍似正跃跃欲试、蓄势待发的眼镜的大脑袋,出声警告。又皱着眉看了一眼那水缸,遂接着说道,“如果很丑的话,你再吃。”

　　一句话,风行风扬抽倒,眼镜服贴的点头。

　　当一盏茶工夫过去,一直没有动静的蛋壳终于又继续开始他的破碎工作。“噼哩噼哩”的一阵系想,这科在四只眼睛的注目下的弹壳,终于有一点绿色的小肉肉露了出来。

　　“不是苍蝇。”风行大松了一口气,看这“肤质”,又怎会是那种浑身碎毛的昆虫可以比拟,遂把手中的蛋黄又向前靠了靠。

　　“喀嚓”又是一生系想,随着一大片的蛋壳剥落,里面的东西终于完全暴露出来,但两人左瞧右瞅,却只是看到一团缩再一起的绿色肉肉,虽然那“肤质”很是滑嫩,却仍不得以见到其庐山真面目。

　　“也不适于。”风扬笑。

　　“嗯?”慕天恺按住正蠢蠢欲动的眼镜,疑惑的看向两人。

　　但即便如此,也坚持原则的没有上前一步。

　　“恩......这是一个什么呢?”风扬拖着下巴沉思,“按理说,苍蝇进化以前是蛆,这个虽然与蛆很像,但并不是蛆。”

　　慕天恺站起身来,抬手放开眼镜,“吃了他。”光想就够恶心。

　　“等......等一下,少爷,我没有说是蛆阿,这个东西挺可爱的,不丑,真的,顶多算是一条......”

　　“水蛭?”风行也疑惑的提供答案。

　　“不不不......水智那么丑,这定多算是一条......豆重!”风扬终于找到了正解。

　　“对,豆重!”风行一拍手中的碗,也应声附和。

　　“哈哈,这么说来,还和眼镜挺有渊源,都是爬行动物......”风扬打着哈哈。

　　“无论是豆重,还是蛆,兜会变成昆虫:”慕天恺毫不犹豫的打破两人美化这之幼小水兽的念头。

　　两人的嘴角顿祝,反正到最后都要变成那副半苍蝇半鱼的怪样子,现在好看有什么用。

　　就在两人大眼瞪小眼的时候,一直没有路面的神秘小仓鱼却有了动静。

　　只见他缓缓打开缠成一团的肉肉身躯,如豆虫一样,慢慢爬出孕育着他的蛋壳,游出水缸,慢腾腾的向慕天恺的方向爬去。

　　慕天恺挑眉,仔细看这个刚出生的小生命:绿色的柔嫩热体,两排整齐的小小肉族,一直未睁开的眼睛只是在紧紧闭合着,有着说不出的娇憨可爱,比眼镜好看太多。

　　此时看它的样子说是在爬行,道不如说是在梦游,或者是寻相识物要来的贴切。

　　是只豆虫!而且还是只可爱的豆虫!慕天恺在心中得出结论。

　　同时在心中不得不感叹,为什么小的时候如此可爱,长大时又是那么的......惨不忍睹。

　　当后来眼镜进化以后,慕天恺又一次验证了这个结论的正确性:小时可爱,大时了了:小时奇丑,大时奇美!

　　而一直在慕天恺手臂上的眼镜此时却安奈不住,飞也似的弹射而出,张开大大的嘴巴,露出一张血盆大口,直奔正在摸索探路的豆虫似的小仓鱼。

　　“小心。”风扬出生阻止,但这个方位却是无可奈何的。

　　因为若前去阻止,那必是被挨上眼镜凶猛一击。

　　电光火石间,眼镜已张着大口咬到小仓鱼豆虫般的身子,滑嫩的肤质眼见就要多出两个窟窿,同一时间,小仓鱼却睁开了他那双蓝色的小眼睛。

　　在眼镜的牙齿碰到小仓鱼的身体的下一刻,眼净却快速撇嘴后退,反而是小仓鱼快速追击而上,粗长的身子竟是出奇的灵活。

　　众人呆,这到底是怎么回事?

　　天恺行 第六十六章 小宠小腹

　　只见刚刚在摸索着的小仓鱼,此刻快速扭动着豆虫般的灵活身躯,追上眼镜急速后退的身段。速度之快,身法之灵活,令人咋舌。几乎在眨眼间,两只小宠以用尾巴与身躯互打了近十招。再待细看,两小瘦的第一次对决已有了定局。

　　只见刚刚还一脸急迫、张着一张大口的眼镜,此刻正无可奈何的被一只大大的眯着眼睛的豆虫缠绕住脖颈。纵使如此,眼镜也没有再咬他一口,只是沮丧的垂着大大的脑袋,缓缓的挪动着此刻稍显沉重的身躯,慢慢向慕天恺爬去。

　　那架式怎样看怎样像是一只被迫临时改行的保母小蛇,正背着宝宝在闲晃。

　　然而,就再几人还在为这突如其来的改变而震惊,还未完全恢复过来时,小仓鱼的眼睛却又倏的睁开了。

　　虽是可爱,在众人亲眼见到那刚才的那番小战后,却还是不自觉的屏住了呼吸,感到一丝毛骨悚然。

　　只见他突的腾空而起,目标直奔慕天恺,很难想想那小小的身子竟可以跃至如此高度。

　　然而慕天恺却并不想眼镜那样好打发,一个瞬移侧过身来,转身看着似不明就里、没有下一步动作的小水兽。

　　小水兽落地后似是很委屈,张开扁扁的嘴巴,“唔......唔......”

　　声音如同刚出生的小猫崽的低泣般,一时间又让几人愣了一愣。这声音显然比上午听到的那如同轮船班的嗓音

　　,要美妙太多。

　　慕天恺凝眉,似是一时间适应不了这种态度,“怎么回事?”他开口问道。

　　“可能是因为殿下身上的味道。”天时的声音响起。

　　“味道?”风扬不解,刚回来时,殿下明明去狠狠的洗了个澡阿。

　　“恩,可能是因为殿下入过鱼腹中,并且亲手取下这颗卵,身上沾染了那只雌性仓鱼的味道,所以才会......”天时说到最后没有了声响。

　　慕天恺垂下头忍耐着额上突突直跳的青筋,“所以我又被当成了母亲?”

　　这句话像是逐字逐句的从牙缝中被挤了出来一样。

　　天时没有作声,倒是风行接下话来,“那大哥,眼镜这又是怎么回事?难道也被当成......吗?”

　　刚才的情形现在怎样想、是怎样的诡异。

　　“不清楚,但是仓鱼的低级水兽虽然没有什么实质性的伤害,但他的那身皮却不是一般的生物能咬的动的。”患而言之,眼镜没能咬动,所以就注定了被欺负的命运。

　　风扬看了看那身嫩绿的滑嫩肤质,“你是说,它的皮很硬?”

　　虽是质疑,但他还是捡起了一块石子来想小仓鱼丢去,而令人备感意外的是,小水兽竟也没有躲开。

　　在石头砸到他的瞬间,众人清晰可闻“铛”的一声如敲级钢铁的轻脆声响,相似的声音,一如湖上他们看“苍蝇腿”的敲击声。

　　果然有其母,必有其子。

　　够硬!

　　“那他也像眼镜一样能听懂我们的语言了?”风扬指着刚刚没有丝毫闪躲,硬接了他一个石子的小仓鱼问道。

　　“应该是能懂一点吧。”天时也不太确定。

　　“哈......真好,殿下,起名字吧。虽然眼镜没能叫饼饼,那么这个小水兽就较豆虫吧。”风扬一脸兴奋的提出建议。

　　但却同时遭到眼镜与小仓鱼两兽的攻击。

　　风扬一边闪躲,一边继续不怕死的继续撩拨,“哈哈......饼饼和豆虫,在这就这么有默契。豆虫......饼饼......

　　”

　　众人对于风扬的恶趣味无语。

　　风行拦住正在攻击着风扬的小水兽,轻轻的抚摸着它看似柔软滑嫩,时则为铜皮铁肤的“不坏之身”,萧新的开口问道,“那他不咬人吧。”

　　“不咬人。初级水兽除了能控制点水,身体表皮比较结实以外,没有什么攻击力。”

　　“呃......那能下雨吗?”

　　“不能。”

　　“那能干什么?”

　　“不知。”

　　“少爷,您准备叫豆虫什么名字?”风扬好奇的问道。

　　“......”慕天恺凝眉,一座小山转眼在其额间成形。“......小腹。”

　　两人倒,“为何?”

　　因为是自小腹中取出。

　　然而慕天恺却并没有回答,只是转身走回屋中,欲冲去那残留的雌性仓鱼味道。

　　徒留院中一干众人看着这只可爱的小水兽,为他哀悼有了这么一个不会起名字的主子。

　　当几年后,再次想到这命名场景时,众人不得不佩服慕天恺的先见之明,因为那时进化完的小仓鱼确实是挺个一个大肚子,名副其实的“小腹”。

　　慕天恺再次出来时,院中两人还在看着小腹与眼镜玩着“纠缠”游戏,这时一股轻风席卷而至。风行大喜迎上前去,“二哥,怎么样了?”

　　所来之人正是地利。

　　慕天恺整理了一下略湿的发梢,看着仍是依附想靠过来的小腹,皱了皱眉,却没又在阻止他的亲近,因为现在的它比眼镜还要好看。

　　关于三年前的消息,众所皆知。但关于会写出‘苍天既死,我来代之’这八个字的仇家,却是没有一点线索。因为安平的兄长安好,平日里待人宽和,一向豪爽,并不是那种会斤斤计较之人,所以口碑一样很好。那次的惨案,几乎人人为之感到悲愤。

　　安浩之妻刘氏,具体来历不明。只知道安浩一次远行归来后便已与其成亲,当时刘氏已明显是有了身孕。刘氏生性温和,遇事怯弱,但也不失为一秉性纯良女子。所以除了对刘氏的身分值得考就,现在还没有发现什么疑点。

　　“你回来之时,可知安擎宇醒了没有?”慕天恺转而问道。

　　“还未醒来。”

　　“恩。”慕天恺点头。

　　也是,像那样的伤势,恐怕也不是能这么快就能醒来的。很难想像一个人再经受了这样的事情,还能笑得那样轻松自然,那样乐观。

　　他,一定瘦了很多苦吧......

　　黑幕皇宫

　　慕齐通切断水幕上的魔法信息传送,缓缓转过头来,眸中暴雨骤来,阴森可怕,“安屏的侄子......吗?”

　　易朗微垂着的手指颤了一颤,低垂的眼中闪过一丝无奈。一翻手,他手中多了一颗话语晶石,“这是安家那段期间发生的事件全部资料。”

　　慕齐通一探手,晶石便直直的飞入手心,沉着一张俊脸,缓缓探入一丝精神力于其中,而后缓缓的勾起嘴角,笑容冷酷而又决绝,“告诉那个人,那个安擎宇如果干掉了,我会弥补他的全部损失。”

　　易朗的手指又颤了颤,而后抬起头来,平静的客观陈述道,“毕下,那人的心智已有点疯癫,这样或许会危及殿下的安全也说不定......”

　　慕齐通疯狂的眸中又晃过一丝温柔,若是伤了恺又该如何?

　　见到慕齐通如此,易朗索性又加了把力,“四殿下已与陛下姻缘相结,那安擎宇是肯定没有机会的,陛下这又是何苦?”

　　慕齐通转身坐于密室中的一张虎皮大椅上,轻轻一拍桌子,刚刚还完整的一张桌子顿时化为了一堆碎末。

　　稍顷他又开口道,“易朗,今晚来我寝宫,我想与恺在梦中好好‘聊聊’。”

　　“属下遵命。”易朗应声,只是垂下眼帘的眼中,无奈更甚。

　　陛下的这种行为虽在姻缘相结仪式后稍有停习,但自从四殿下离开以后,却有愈演愈烈之势,自己也不知道自己这张木讷的嘴还能阻止多少回,只能期盼那些人自求多福了。

　　包括这次的安擎宇......希望它能够平安......

　　想到这里,易朗不自觉得在心中又叹了一口气:四殿下,您就从了陛下吧!

　　天恺行  第六十七章 为你痴狂

　　橙黄的帷帐,曳地的长纱,宽大的裘床,微微几许暖风吹来,带来一室花草芬芳,富贵的装饰,简约的布置,为眼前所见的景象增添了几分神秘,然而见到此景的慕天恺却不由自主的皱起眉头.

　　这里,是父皇的寝宫,祥幕宫的主殿..

　　熟悉的氛围让他强迫自己忘记的记忆又逐渐回笼,那其中的挣扎,其中的恐惧,其中的无奈,甚至还有丝许的恶心 ,让他神经不由绷紧.

　　记得上次于梦中他确实说过,若是下次定会选在祥幕宫.但是这许久都没有做过的梦让他不自觉的遗忘,潜意识的不想再去回忆那段不好的记忆,那困扰他月余的噩梦……

　　只是未想到才刚刚放下心来,现在却又来重温,这讨厌的梦……

　　崩起心神,,慕天恺坐起身,赤着一双白嫩小脚跳下床来.这屋中的一桌一椅都是如此熟悉,正是自己居住了半年多的祥幕宫主殿,也是在很久以前,自己每晚都会偷偷来的地方,只是因为某人言要为自己打通经脉.

　　已经忘记有多久自己没有在那温暖的坚实胸膛中睡眠,这多年养成的恶习,却是让自己夜夜不得好眠.纵使不习惯,但是相比这梦来,却是要好上太多,这梦才是自己所最不能习惯,困扰自己的根源.

　　橙黄的帷幔下,一道身影缓缓步出,颀长的身材,冷酷的脸庞,逐渐现出的人影,让慕天恺突地心停跳了一拍.

　　或许是因好久不见,亦或是因为对于接下来要发生的事情的担心……

　　"父皇."慕天恺淡淡的开口,声音不冷不热,心却五味陈杂,从来没有想到会有一天会对他,不知如何面对,这个曾让他依恋,带给他淡淡的温暖、恋恋的关怀的男人,"我想,我们要好好谈谈."

　　"嗯,我也想和你谈."慕齐通迈步上前,步伐间透出果断刚毅的王者之风,微低下身欲抱丐那冷着一张脸却被他朝思暮想的小人,但是却被慕天恺轻轻闪身躲过.

　　眉梢轻拢,慕齐通一探手,地面速移,顷刻间,刚刚还犹如一只在防备状态中的小孀拥哪教焘,就被移动着的地面送到慕齐通的怀中.

　　反抗是没有用的.这是慕天恺在以往的梦中得出的结论.但他就是不喜欢这样被人掌握着主权,自己处于完全的被动……

　　慕齐通紧紧地环住怀中的小人儿,那久违的娇软身躯,让他不禁愉悦心神,眯起眼睛享受着这难得的静谧.

　　"父皇,我们似乎要好好谈谈."慕天恺不再挣扎,棵贾馗戳艘槐楦詹诺幕坝.

　　虽说这久违的怀抱让自己倍生亲切,但是该谈的还是要谈.

　　"嗯,你先说."慕齐通抚摸着怀中人紧绷着的脊背,看着那紧锁 的眉梢、深思的冷漠脸庞,心中竟生了一种难以言喻的幸福.

　　是的,幸福.而且是久违的幸福.

　　"为何以前你总是在梦中……那样对我?"慕天恺别过头去.

　　"……因为你的离开,而且还是不告而别."慕齐通淡淡开口,声音虽是依旧冷漠,却是难掩其中的苦涩.

　　"……:"慕天恺抬起头来,意外的对入那双似是泛着浓浓苦涩、却波涛汹涌的墨潭,其中那浓烈的情愫,满溢而出,不小心烫坏了他即使已准备充足、但却从未面对过这种情况的心脏.

　　"恺,你可知我是从何时开始喜欢甚至并爱上你?"富有磁性的冷酷话语悠悠而出,慕齐通敛眉把玩着怀中人的细细墨发,似是问的漫不经心.

　　"不知."慕天恺如实回答.但心中却莫名其妙想到那个在莲的记忆中,宴会上短短交谈数句的冷酷男人,那……或许是他的前世.

　　"大概是从花丛中的初次相见.现在想来,那是我初次动心,而且,也必是最后一次."暗哑的声音依旧淡淡,却苦涩颇浓,"你可知,我曾是多么小心翼翼的守着你,数年不变,但你却为何要如此逃避?"手中的劲道随着问句而增加,那淡淡的质问却敲疼了慕天恺的心扉.

　　那苦涩满满流溢而出,一时间竟让慕天恺感觉,息似是犯了一个很大的错误.

　　"为何要走?"慕齐通似 仍未从自己的思绪挣脱而出,轻轻抚摸着怀中人柔嫩的脸庞,眼中却似在承受着巨大的痛苦的折磨.

　　看到这种样子的父皇,慕天恺突然感觉心中有一丝慕名的心痛,但是,扪心自问,自己却并没有感觉到自己有做错什么……

　　自己只是不想有那样的情,那样的肢体接触,只是这样……就真的会让你那样痛苦?

　　"不能像以前吗?"这温暖的怀抱让自己舍不得放开……难得两人可以如此静下来好好谈话,慕天恺不由问出心中所想.

　　"何必自欺欺人?你很聪明,你明知我所想要的,我所给你的,并不是你想要你的那种感情……慕齐通毫不犹豫的打碎了慕天恺仅存的一丝希冀,冷酷的眼眸变得犀利,但是转瞬又变为温柔,"但是,若你想要还像以前那样,就必须要做好准备,接受我的感情……

　　慕天恺沉默不语.

　　情吗……

　　鱼与熊掌不可兼得.世上果然没有二者可以兼得的东西.期盼着这份温暖,却不想要付出那份陌生的感情……

　　或者,可以慢慢来,如果你不再躲我……"喑哑的声音带着诱惑,黝黑的眸子是满满的认真.一霎时间慕天恺又升起了想要逃跑的心理.

　　然而身体只是一动,那一直抱着他的结实臂膀便倏地收紧,没有给他一丝逃避的机会.

　　"我说过,不许你逃避."冷酷的话语似是满满的受伤,"即使是这样被我抱着也不行吗?还是说,在你心里想着的,是迟早都要离开我……"

　　一句说到心里的话,让慕天恺小小的身子不自觉地一颤.

　　仅是这个细微的动作,却让慕齐通危险的眯起眼睛."恺,你是真的想要逃走吗?你今生已只剩下我这一个选择,你还想逃到哪里去."

　　有力的大手看似温柔,却是不可抗拒的扶住那欲躲闪,但在这梦中却没有丝毫反抗能力的小小头颅,炙热唇猛的覆上,似是在惩罚,亦似在泄愤,急切而没又没有规律的轻咬着那让他怀念了上千遍的美好滋味.

　　此时的慕齐通一如毛躁的小子,似在急切的寻找慰藉填补自己心中恐慌的缺口.

　　粗暴的舌是在惩罚般的席卷过一时怔住的怀中人的空腔内壁,看着那因为呼吸不畅而不停挣扎的小人儿的脸上逐渐泛起一抹醉人的酡红,一撮欲火似在瞬间被点燃开来.

　　心中每当想到,这人确实动过想要就此离开自己、一去不回头的念头便会痛上一分,空虚上一分.

　　那一直隐忍的心,似乎在此刻完全爆发出来,他想要他,想要在他身上留下自己的痕迹,留下难以磨灭、难以忘怀的痕迹.

　　他想要他是自己的……

　　两人的唇缓缓分开,拉起一丝暧昧的银线,下身炽烈的欲望因这个念想而变得坚硬,而第一时间感觉到这变化的慕天恺面色却不禁难看起来.

　　"父皇……他迟疑着叫着,想要怀疑这只是错觉,但是那硬硬的顶着自己屁股的,却是那个东西无疑.

　　想到此,身体本能的跳起身来,欲逃离,却忘记,在这梦中,自己的能力却是一无所有.再剧烈的挣扎在此时对于慕齐通而言,却只是兴奋的催化剂,让他想更为急切的填补那心空虚的缺口而已.

　　不断挣扎的不经意磨擦,让慕齐通越发兴奋,强烈的刺激感让他不禁闷哼出声.慕天恺不禁尴尬,停止下来动作.

　　慕齐通一手把挣扎的慕天恺按在床上,脑中的念头几乎已被排空.

　　想他以"铁血皇子"的名号顺这片大陆上纵横这许多年,一直都是冷静自持为傲.但每每遇到有关他的事,自己都会失去冷静.然而此刻,那冷静自己却并不需要,自己需要的是,感觉到他,拥有他……哪怕这只是一场梦!

　　身下人眼中的恐惧,唤起他的心痛,这心痛却在不断的啃噬着他的心,他却缓缓勾起嘴角,灯光下显出一丝冷酷的邪魅.

　　一甩手,那原本宽敞的床上便凭空多出了两条布幔,紧紧的缠住此刻不断挣扎的慕天恺的双手.慕开恺大惊,www.xMtxt.cn"父皇……",心中的不安在急切的提醒自己此刻的危险.

　　因为这次不同以往,慕齐通眸中那跳跃的危险火苗,让自己没有由的心惊.

　　想要逃,虽然很没有志气,但是心中却已有了那恐慌.

　　一切早已回不到从前,又为何要奢望……

　　慕齐通用腿固定住在床上之人一直在挣扎着的小小身躯,缓缓脱掉外袍.随着衣服的渐渐脱落,露出光滑的颈线,性感的锁骨,向下延伸,是结实的腹肌.

　　然而这却只让慕天恺有以往梦中的感觉,没有心情去欣赏.

　　慕齐通轻轻俯下身来,含住正一脸瞠目结舌、似是已考虑到接下来要面对事情的小人的圆润耳垂,暗哑低语,"恺,既然只是梦的话,就是给我,又有何妨?"

　　慕天恺紧咬唇没有应声,此时拒绝有用吗?

　　没有!

　　如果这只是一声残酷的梦的话,他现在只想早早醒来,尽快弄清楚这梦的原理,防患杜绝,别再有下一次.

　　天恺行 第六十八章 杀手瞬杀

　　粗糙的大手缓缓解开身下不再反抗之人的衣衫,随之露出少年柔韧而富有弹性身躯,只见那冷漠的小脸上狭长的黑眸微微眯起,没有恐惧,亦没有挣扎,只是慕齐通却不知,身下之人的心里却在忍了一把无名之火.

　　他,痛恨软弱,痛恨什么都做不了的自己.

　　单薄的衣衫,于空中划出一道暧昧的弧线,举手间已落于地上,形成一随意的图案.

　　慕齐通低头看着身下之人,轻轻俯身于那小小的身子上,坚实的身躯覆上那没有完全长开化的柔软,有力的双臂支撑于其身两侧,唯恐压环此时于梦中毫无反击能力的小人.

　　粗粮的指腹缓缓滑过那渴望已久的粉唇,而后下移到那柔韧的身躯,布满情欲的双眼寸寸扫过这具渴望已久的身躯.

　　"不会感觉我太小?"冷冷的声音让慕齐通狂热的头颅渐出几丝清明.

　　"若你答应不离开."慕齐通顿了一顿,而后开口.自己可以等,但是却希望知道那个他所等之人的所在,希望他能够在自己身边,只是这样一个要求,不难吧……

　　慕天恺微微侧过头去,在经过今天这样的事情以后,他又如何想要呆在他的身边,以何种理由何种身份呆在他身边……

　　一时的沉默不语,却将两检刚有平静之势的战火一角点燃,慕齐通粗暴的吻住那他顿生恼怒的小嘴,点点的心痛却如雨水般,由点滴化为倾盆.

　　吻,却不足以弥补他此刻的悲伤,多年的守候……终究要成空……吗?

　　悲伤于眸中泛滥,看着身下没有丝毫表情的人儿,慕齐通却似在瞬间力气成空,缓缓离开那已被他蹂躏的泛起桃红的唇,低头俯于慕天恺的颈间.

　　无力!

　　这里不是战场,不是朝廷,而是想要获得某个人的感情.若是困,能困住你的话,他一定会毫不犹豫的去做,但是,事实上,这是他想要获得响应的、希望能够获得的感情……

　　颓然的抬起头看着身下的冷漠小脸,而后又缓缓把头继续埋在那个人的颈间,低低的话语由缝隙中飘出,"怎样……才可以留下……暗哑的声音无力,而又悲伤.

　　怎样?

　　冷漠平静的眸中泛起一丝细微的波动,一切已回不一以从前,不是吗?

　　"你若继续如此待我,我们将会没有怎样."清冷的声音说着决绝的话语,却让慕齐通的心痛又加上一分.

　　"我要,怎样待你才好?"淡淡的声音让人听不清楚说话人此时的表情.

　　爱的心都痛了,还想怎样?

　　"……我还不清楚……"

　　缓缓地从他身上滑下,紧紧的环住怀中人,慕齐通的眼中是点点的悲伤.

　　一甩手,刚刚还在床上被缚着双手的冷漠小人,已于此处消失了踪影.

　　慕齐通把头轻埋在枕间,早已忘记今晚梦中的相叙初衷,破碎的笑声从其中溢出,让人不再敢把他与原先的冷酷帝王对等.

　　许久,他缓缓侧过头来,手轻轻抚过挺立的欲望,苦笑,"或许,应该充实后宫了."

　　恺,希望你不会让我等太久,那样,真的会把我逼疯,若真是如此,那你便没有了其他的选择……

　　再抬头,眉宇冷冽,他已恢复了那让人闻之而胆寒的铁血皇子.挥袖间,诺大的床第上便没有了刚刚的颀长身影,而这富丽堂皇的祥幕宫寝殿,亦在眨眼间变为片片悬空碎片,直至化为虚无.

　　猛然惊醒,已是深夜.

　　月轮当空,深夜蝉鸣,好一个静谧悠闲的夏夜,然慕天恺却是细细的眯起双眼,狠狠锤了一下床沿,一直隐忍的情绪于此时完全爆发,坚实的红木床竟在一刹那化为飞粉.

　　他面无表情的瞬移离开已成为粉末的红木大床,伸手招来衣衫将自己穿戴整齐,淡漠的眉宇间渗出迫人的寒意,紧抿的嘴角是一抹慎人的冷酷,一阵微风吹过,空荡的屋中便没有了人影.

　　路里城中,一扫白日的繁华,深夜的街道空旷而又沉寂,偶尔几声犬吠,更为这宁静的夜添上几分安详.

　　诺大的街道中,一们锦衣蓝衫的少年缓缓步于街头,虽只有十岁左右年纪,眉宇间却有着这个年纪本该没有的老成与冷酷.仅是清秀的小脸,却因那淡漠与疏离而增添上了几分清冷的味道,周身那无形上中的寒气,更是让人仅是一眼,便不由自主的别开眼去,害怕被那冷酷的寒意所冻伤.

　　少年缓缓行于街上,似是散步,却让人不敢靠近身形.

　　这时一位 喝的烂醉的青年被一男子半拖半扶,从少年身边擦身而过,只听那醉汉口中喃喃自语," ……凭什么……凭什么我的青梅竹马最后被那个死老头子娶了去……阿全,你说凭什么啊……

　　"哎……我说你啊还是断了这个念头吧,说到底还不是小 父母嫌你穷,人都嫁了,你还是算了吧……"名唤阿全的友人很是无奈的劝说.

　　仅是这一番话却让一直淡漠的少年停下身来,"那老头家住何处,你们所谓何人?"

　　冷不丁插进的一句清冷话语让阿全一愣,当加减看到只是一少年时,遂无奈一笑,"就是离这里两条街的百里府,那百里大人都二十个老婆了还娶,哎,这可……诶?人呢?"阿全不解的挠挠了挠头,低声咕哝了一句,"是撞鬼了,还是碰到高人?哎,不想不想."遂晃了晃脑袋,转身扶着醉的一塌糊涂的青年继续前行.

　　此后不久,喜气洋洋的百里府便传来一声凄厉的女声,"啊…死人了……"

　　"怎么回事?"有人腾地站起身来.

　　"谁死了?"不小心踢了喜堂之上的椅子.

　　"啊……听说的老爷……"

　　混乱,熙攘,接踵而来……

　　当众人涌进门内之时,只是看到面色惨白的新娘无力的晕倒在一旁,而今夜的主角,百里老爷,却已衣衫不整、挂着猥亵的笑容去见阎王……

　　第二日,当慕开恺三人来到天香酒楼用早膳时,酒楼内的气氛却是诡异的可怕,众人都窃窃低语,讨论着昨夜里发生的大事.

　　而安屏也很适时的找来一位说书先生来满足大家的口舌之快.

　　只见那说书的架势一摆,干咳了两声,现场顿时安静下来.

　　话说昨日夜里,路里城出现了一飞天杀手,来无影去无踪,身法诡异,见血封喉.在短短一夜之间,竟连杀五十五人,可谓创下杀手界的最高记录,也为路里城的破案史上又增添了一份难点.

　　为何说这死亡时间间隔如此之短的五十五人为一人所杀呢?原因有三.

　　其一,杀手手法一致.都是惯用右手使剑之人,刀痕浅却致命,一剑封喉,伤在颈间, 堪堪切断颈管,是一惯常杀人者所为;

　　其二,昨天夜里,与死者有过仇恨的人都见到过一位蓝衫少年,而那少年又分别向他们过问过他其中一位死者的住处,具据本城的第一大捕头-刘捕头分析,众人所见的确为同一人;

　　其三,来无影去无踪,死者现场,甚至死者身边 的人都没有看到死者是如何死亡,身法之高段,令人叹服.

　　鉴于在杀手届从未出现过这么一号人物,我们暂且称其为"瞬杀".

　　这位瞬杀,据初步估计,很可能是一们刚出道的杀手,亦或者是一位心情不好的高手,临时出来改行当杀手,但是应该是前者,因为据官方消息,这个瞬杀还是少年年纪.

　　但是现在却存在另一点疑点,那就是:所有与之有过交谈过的人,却都矢口否认自己见过他的面貌,俱言当时看的很清楚,,但等晃过神来以后,就不再记得,这一点老夫百思不得其解……"

　　"哎,说到底,这们瞬杀的真名不知有谁知道.像这样一位不鸣则已,一鸣惊人的高手,真想去拜会拜会,学上几招……"一位壮汉颇是扼腕.

　　"切,我说老孙头,要知道,好的杀手都是无名的,有名的都死了,这个瞬杀,不知道能神气多久……"

　　一时间酒楼内嘈杂之声一哄而起,众人七嘴八舌的讨论开来.

　　而酒楼的角落,慕天恺正面 无表情的咬着口中的糕点,眼神淡漠如初.

　　昨夜里自己那深深的无力感让他延续到骨髓,那软弱的自己让自己不齿,猛然惊醒,却怀疑起自己的能力.

　　自己是否依旧软弱?是否有能力面对独立之后的种种风雨折磨?

　　杀人,只是在太久的安逸生活过后的一种对于鲜血、对于运动的一种渴望,也是验证自己并非软弱如昔,软弱如梦中的自己.

　　事实证明:息,已经变强.

　　这样,就可以离开了吧……

　　在如此这般事情之后,他已是不想要再回到枫都,不想再去面对那个男人.

　　但是关于那个梦的原理,怎样才能彻底解除掉自己被人带入梦境,自己却一无所知.

　　或许……青儿,或者纳兰奇有办法也说不定……

　　"风公子,我家小少爷醒了,想见您."这时小银子鞠躬哈腰的靠了过来.

　　"醒了就好."风扬大一口气.

　　"嗯."慕天恺点头,遂站起身来,顿了一顿又回过头来,"我的床坏了,去帮我换一张.

　　冷漠的眼神让小银子不禁一怔,遂急忙应承,"是的,风公子,小的马上找人去换."

　　半个时辰后

　　当小银子带着一干众人搬着一张崭新的红木大床来到慕天房间,见到那一地的红木粉末时,却不由的寒从心起,喃喃自语,"幸好没有惹到这位小公子,没想到看起来那么冷静的一个人,骨子城却是那么的暴躁."

　　第六十九章 闷闷心情

　　“身体怎样?”慕天恺小心扶起正挣扎着想要坐起身来的安擎宇,手中那几乎没有多少的重量让他不禁皱眉。

　　这样近距离的接触,却可以闻到他身上那似是长时间喝药所累积而出的药香,但却与青儿身上的药香不同。安擎宇身上的药香是只是那几种成分,甚至他只是闭着眼都可以分辨出来那几种药材的味道,种种皆是大补之药。

　　“还好。”苍白的脸上泛起一朵笑花。

　　安擎宇靠在慕天恺为他安插的软垫之上,细细的喘了会气,而后笑道,“这身体,似乎没完全好利索,让你见笑了。”

　　慕天恺直直的看着他不发一语,直至安擎宇有点心虚的别开头去,才淡淡的开口,“自己的身体若是自己都不珍惜,那就不值得其他人为你珍惜。”这是慕天恺很久以前在杀手培训时,他师傅教给你的话,此刻原封不动的送给他,这个会让他感觉到心疼的朋友。

　　“我知道,风,但是当时的情况,这样做是必须的。”安擎宇柔柔一笑,为苍白的面孔带上几许暖意。

　　“……希望没有下一次。”慕天恺的眼神动了动,而后淡淡说道。

　　安擎宇遂无奈的笑了笑,欲开口欲言又止,稍顷才道,“风,听叔叔说……”

　　“嗯。”慕天恺坦白承认。

　　“会很危险,若你想要搞定那张账单的话,我也可以帮你搞定。”安警宇试图劝阻。

　　“那不是我的风格。”慕天恺婉拒。

　　“……风。”安擎宇垂下眼帘低低唤道。

　　“嗯?”慕天恺挑眉。

　　“完了以后,你就会走是吗?”低垂的眼帘让人看不清其内的神采。

　　“是。”

　　“不会回来吗?”

　　“……不知。”

　　“那风的家在哪里,以后若有机会我去找你。”安擎宇静静的抬起俊秀的面来。

　　“……不用,若有缘我们自会想见。”慕天恺回绝。

　　“是不便相告吗?也是……”安擎宇的面上似有些许落寞。

　　慕天恺沉默不语,不是不便相告,而是他不准备再回那个国家。

　　但是沉默了一会终究没有说出口,只是淡淡的应道,“若是你想,以后每年我都会来看你。”在我的生命完结之前。

　　“真的?”虽是不知慕天恺的具实身份为何,但是作为一国皇子,能够给出这样一个承诺,想来是相当不容易吧。

　　想到此,安擎宇刚刚还有些许落寞的心又渐渐回复动力,这样,是不是代表,或许……自己是不同的。

　　“好好休息,把身体养好了,过几天还需要你帮忙。”语调虽是清冷,但是却可以听出淡淡的关心。

　　“嗯。”安擎宇点头。

　　直到慕天恺的身影完全消失,安擎宇上扬的虚弱嘴角才慢慢滑下,“出来吧。”湿润的嗓音却带着点点的寒意。

　　“呵呵,小宇,生气了?好了,别气别气,气坏身子呆怎样是好?你怎会知道是我?”一道挺拔的身影从布幔后走出,冷峻而又似不苟言笑的面容,此人赫然正是杜阮蓝,只是此时他的脸上却挂着暖暖的笑意。

　　“你以为自己躲的很好吗,杜叔叔?连风都发现了,我又岂会没发现?”

　　“哦?他发现了?怎么可能?”杜阮蓝皱着眉头,“你们的实力应该还没有达到那个吧……那你们是怎样发现的?”

　　“杜叔叔,你应该是才和叔叔那个什么后,就直接过来的吧。”安擎宇无奈的慢慢抽出软垫,躺回床上。

　　“是这样,没错。”杜阮蓝接过软垫放回桌上,而后在床边坐了下来。

　　“没有洗澡?”

　　“嗯。”

　　“所以你身上还带有淡淡的腥膻味。”安擎宇无奈的翻了个白眼,便闭上了眼睛,“你说我都能闻的到,更何况是能够发现我行踪的风呢?”

　　杜阮蓝抬起袖子作势认真的嗅了嗅,而后纳闷的道,“……真有那么浓吗?”

　　“……”安擎宇干脆缄默不语,杜阮蓝干笑连连。

　　“那小宇,你先休息,我来是要告诉你,我已经派了几个人在附近保护你,若是那位风小公子最近真的找到那幕后之人,说到底,你仍然是最危险的那个。”

　　“没关系……,我会好好照顾好自己的身体……”纵使双目紧闭,但是杜阮蓝也能够感受到他那淡淡的喜意。

　　“小宇,那位风公子……”杜阮蓝欲言又止。

　　“嗯,我知道。”安擎宇因体力不支,声音渐渐弱了下来,直至最后完全陷入睡梦之中。

　　杜阮蓝看着这样的小宇无声的叹了口气,而后转身离开。

　　之后几天,慕天恺并没有再派人出天香酒楼进行调查,只是每日都会到酒楼内吃饭,听着众人的八卦与议论。

　　瞬杀所造成的恐慌也似在那几天慢慢平静下来。

　　如此又过去了十天,在酒楼内独自用着午餐的慕天恺,却听到了一个让他意外并且之后很长一段时间,每当想起都会心中发堵的、关于黑幕的消息。

　　心情立即便转为糟糕,那速度是他前所未预料。

　　“哎……听说了没,黑幕的帝王慕齐通要充实皇宫了。”之后很久他还能记得那人那猥亵的语调。

　　“真的啊,说话他都多少年没有充实过了,我还以为那位冷酷帝王心有所爱,或者脸冷,连那儿也冷呢。”另一人小声偷笑。

　　“喂,说话小心一点,小心你连怎么都不知道。”那人虽是出声警告,却也跟着小声笑了起来。

　　“没关系,黑幕离索特有十万八千里,怎会有啥事。”另一声满不在乎。

　　“你啊,哎,不管你,而且你知道这次充实皇宫有一个什么特点吗?”那人似乎又想到什么好笑的事情,吃吃笑的合不拢嘴。

　　“哦?”另一人也好奇的把脑袋凑了过去。

　　“这次的选秀,不仅有女的,还有男的,嘻嘻,你说,是不是以前的黑幕帝王有那个什么什么病,最近刚刚治好啊。”

　　“不能啊,孩子都十几、二十几个了,我说肯定是失恋了,被甩了,所以就看开了,不再守身如玉了,嘿嘿……”

　　“啪”一声清脆的声音让两人的言语停了下来回头望去,只见刚刚还坐了一位蓝色锦衣小公子的地方,此刻却没有了人影,徒留一张碎成片片脆木的凳子,洒落在地面上。

　　第二日,便有人在两人的家中发现了两人的尸骨,一剑致命,为瞬杀所为,没有人知道这次的理由,只是在路里城,新的一波瞬杀恐慌仍在继续。

　　“选秀?是的,我也听说了。但是很正常啊,我父皇年年都选,你父皇这都十多年没选了,我还以为他不正常呢。”程卫峰不解的透过魔法影像看着慕天恺。

　　“……你父皇也选男的?”慕天恺犹豫了一下问出口。

　　“嗯,也选的。我父皇后宫中,有几个男妃比女的还嚣张跋扈,真他妈的恶心!哎,不提不提。”似是想到什么不好的事情,程卫峰嘴角扭曲的摇了摇头。

　　“……嗯,那没事了。”已经知道想知道的事情,慕天恺作势要切断信号。

　　“等一下!丁丁啊,你是不是不想你父皇选妃?若是不想的话,我可以帮你啊。”看着慕天恺难得露出这种似是郁闷,亦似是愤怒的表情,程卫峰担心的提议。

　　“不用。”慕天恺淡淡的回绝,突然又似想起什么事情一样,转而说道,“你那边有什么杀手组织吗?”

　　“怎么了?”程卫峰不解。

　　“我想过去玩几年。”是的,也只剩几年,在他死之前。

　　“你要离家出走?你们吵架了啊?”程卫峰大吃一惊。

　　“……算是吧。”

　　“但是你不是正在执行皇家任务吗?”

　　“应该会等执行完以后,但是却不想回黑幕。”如果能有个朋友在身边度过余生也不错。

　　“……你考虑好了吗?如果你过来的话,那边就交给你管也可以,也不用你去杀人什么的……”程卫峰还是为这位朋友的这种没有见过的状态感到担心。

　　“……考虑好了。”清冷的声音清晰的响起。杀人只是最近才培养出来的爱好。

　　“那好。你应该还会回赤流一趟是吧,等你完成任务以后再和我联系,我会派人去接你。”程卫峰认真的点头,虽然不知道慕天恺这边到底发生了什么事情,但是,作为他的贵人,又岂会不帮?而且留在自己身边不是更方便?

　　想到这里,程卫峰笑得更加甜美。

　　“一言为定。”慕天恺说完便切断了信号。

　　他缓缓转向坐回床上,轻轻敲了敲床上正在小憩的小腹那看似嫩滑的铜皮铁骨,耳边发出“叮叮”的如钢铁般敲击声。

　　许久一丝呓语自他口中喃喃而出,“这闷闷的心情到底是什么?”

　　第七十章 危机初来

　　“少爷。”风扬推门而入,当看到难得正皱着眉、以指关节敲打着小腹皮肤的慕天恺时不由一笑,“少爷您这个动作真与老爷相像。”

　　“嗯?”慕天恺抬起头来,遂恍悟,老爷指的就是慕齐通。

　　“老爷平日里也喜欢这样用指关节敲打着桌子思考。”风扬以为慕天恺不懂又出声解释。

　　是的,印象中每当思考时,那个人都喜欢背着手立于窗旁观望,或者是坐在椅子上,以指关节有规律的敲打着桌子沉思。

　　那自己又是何时沾染上这习惯的……不清楚。只是知道,自己此刻心情郁闷难解,便不由自主的采用了这种方式。

　　“风扬?”慕天恺没有抬头,低声唤道。

　　“是的,少爷。”

　　“……”慕天恺轻皱眉梢,想要开口却又问不出口来。

　　“少爷?”风扬疑惑的试探性开口。

　　从来没有见到过慕天恺现在这样的表情。一向冷漠的面庞此时似烦恼,似郁闷,紧皱的眉梢,微抿的粉唇,为那原本冷冰冰的人添上了几分稚气。而这从未出现过的表情,更是把原那似远在天边的人,添上了几分人情味,又与人世拉近了几分距离。

　　“……没事。”犹豫了一会慕天恺终究没有说出口。

　　“少爷若是有烦心的事,可以说给属下听听,或许属下也可以为您分忧解劳也说不定啊。”风扬试探的开口,心中却是对能让慕天恺烦恼的事情好奇的要死。

　　“……心情闷闷的。”慕天恺犹豫了一下,手上继续敲打着小腹如钢铁般的皮肤,缓缓开口道。

　　“闷闷的?”风扬拉过一张凳子坐在一边。

　　慕天恺虽清冷,但是却从来没有主子的架子,这也就养成了他们在他面前不是很分身份的习惯。

　　“好像很生气,很气愤,魏……”很想杀人!慕天恺握紧拳头,眼中流露出一丝嗜血的杀意。

　　风扬挠头,不解。

　　“……殿下,您这是在吃醋。”脑海中地利温和的声音传了进来,让慕天恺握紧的拳头不自觉的颤了一颤。

　　“如何说?”依旧是清冷的平稳语调,让风扬不禁怀疑刚才那一颤是否是错觉。

　　“殿下若是在生气,就不感觉闷闷的,所以属下就斗胆猜测,殿下动情了,所以在吃醋。”地利顿了一下而后又以精神力继续说道,“那个……吃醋就是说,殿下你喜欢的那个人对其他人表示出亲近或者好感,所以……”

　　慕天恺很聪明,虽然以前没有接触过,但是点到即止应该可以,所以地利没有再继续说下去。

　　“那如果是亲情的话有没有吃醋的可能?”慕天恺也改换为精神力问道。

　　“若是您对陛下有那种儿子对父亲的占有欲的话,那也是有可能,但是您没有,所以……应该不是亲情。”地利那肯定的话语,却让慕天恺的心中那积聚已久的疑云慢慢消散开来。

　　原来,在不知不觉中,已经迈入了那片禁区,只有自己浑然不知。

　　风扬不知慕天恺与天时还是地利在交谈什么,只是看到慕天恺的眉稍稍稍疏解,下一刻却又皱的更深,这加深了他的不解。

　　慕天恺的大脑有些恍惚:难道在不知不觉间已经掉时情这个陷阱吗?但这明明不是自己不愿……

　　那一夜梦中的景象又回到脑海中,那种程度的……如果接受不了,那把他推给别人不是最好的选择吗?但是为何心情会如此的闷……

　　是因为放不下那份温暖,放不下那冷酷中透出的暖意吧……

　　乱了……心竟然在不知不觉中乱了,到底是哪一步踏错?

　　那……自己是要阻止,还是继续逃开?

　　……

　　漫无目的的抛开手中的小腹,随即听到“当”的一声钢铁撞击墙壁的声音,但是房中的两人却没有理会。

　　打开房门,院中的池中的粉莲正在微风中摇曳,墙角的修竹亦在沙沙秦呼,似是在共谱一曲和谐的乐章。

　　慕天恺皱紧眉头,此刻的心情竟是相当的烦躁。

　　此刻,远远一缕细微的破空声传来,慕天恺不禁神色一凛,快速的闪到一旁,但是那物却像是会跟踪般,中途甩打了一下地面而后再直奔慕天恺而去。

　　是眼镜。慕天恺心中大松。扬起胳膊拉过急速而来的眼镜。

　　但是,一直在安擎宇身边保护的眼镜怎又回来?难道是出了什么事?心中警铃拉起。

　　这时风扬与慕天恺的时珠同时振起,竟是风行那略带虚弱的声音,“殿下贵宾住宅区大部分现在都弥漫了软筋散,您和眼镜赶紧去看一下安擎宇吧……风扬赶紧去配一下此药的解药,速度要快……”;虾>米'手<打;'

　　“可知安擎宇现在何处?”

　　“不知。”风行似很是懊恼。

　　这时天慕天恺胳膊上的眼镜点起了他的大脑袋,慕天恺立即会意,把眼镜一甩而出,自己随后跟上眼镜的方向快速飞去。

　　而风扬也瞬移离开了院落,去街外抓药去了。

　　转眼刚刚还热闹的院落只剩下一只从床上刚翻起身来的小水兽,只见它活动了一下身躯,而后也慢慢的爬下床去,爬离了院落。

　　眼镜先是带领慕天恺来到安擎宇居住的院落。

　　依旧是那个养满了蓝尾锦鲤的小池的院落,此刻却是尸横遍地,完全没有了人的气息。

　　慕天恺粗粗看了一眼,竟是用毒,身体却已是以最快的速度进到屋内。

　　屋内已空,没有丝毫人影。

　　慕天恺看向眼镜,只见它似是在认真的分辨什么东西,而后抬起大大的脑袋,鼓起宽宽的兜帽,“嘶嘶……”

　　而后便飞离了房间,摆尾向贵宾居住区的东方飞去。

　　路上所过之处皆能闻到淡淡的药香,引味道乃特效软筋散。

　　特效软筋散,不同于一般的毒药从口中或者呼吸而达到药效,此药是通过皮肤这一渠道来达到传播药效,所以一般人皆会中招,很是难以防范。

　　然而慕天恺却有着绿色琉璃瓜防百毒的功效,故能够相安无事。

　　眼镜则是无畏于任何毒药,故两者可在这药物弥漫的区域畅通无阻。

　　慕天恺心中很是不平静,虽然最近他有意逼那幕后之人现身,方式或许比较激烈,但却没有想到那人的方式竟是如此的疯狂。

　　那到底是一个什么人……为何一定要如此对一位幼子大费周章的赶尽杀绝……

　　诡异的气氛弥漫在偌大的贵宾居住区。小池岸边静静的垂柳迎风轻舞,此时一道细细的红光与一道深蓝的影子一闪而过,带起片片柳梢,随后一切便又恢复了平静。

　　第七十一章 幻境心魔

　　离安屏所居住的院落越近,鼻尖的血腥之气便越浓郁。

　　慕天恺皱紧眉梢,到底是什么样的人这样大手笔,恐怕背后的势力也不简单吧。但这次死去的这许多人,却更像是在昭示着这是最后一搏一般,势要拼的鱼死网破。

　　不再是以前那样遮遮掩掩,而是破釜沉舟般的决绝。

　　空气中的血腥气越来越浓,一时间慕天恺甚至有点后悔,前些日子逼那人逼得那样紧,造成如此剧烈的反弹。

　　只是他不知,这件事情发展到如今这种地步,不只有他的功劳,更是有慕齐通在背后的推波助澜。

　　眼见主屋就在眼前,慕天恺却不得不停下了身形。

　　如云似雾般的景象在眼前缭绕不断,将其后的主院落映得忽隐忽现。

　　是幻境!慕天恺凛眉。

　　眼镜在前顿住身形,回首看着慕天恺,“嘶嘶……”

　　“眼镜,你先进去,确保安擎宇安全,一切小心。”慕天恺冷冷的发布着命令。

　　“嘶嘶……”眼镜【虾米手打】得到指令,便飞也似的消失在幻境的云雾中。

　　慕天恺定了定心神,而后便大步的跨进那如云似雾的幻境之中。

　　安擎宇,你要好好活着……

　　蓝天,碧草,白云,青草的芬芳,微风的轻拂,眼前所见竟赫然是那梦中之景。熟悉的场景,让慕天恺的心中一凛。

　　难道自己的心魔,竟是这梦?

　　“恺……”熟悉的高大身形在空气的波动中缓缓显现出来。慕天恺条件反射性的后退一步,凛起眼神,心中安慰,现在的自己并不像在梦中似的没有反抗力,但虽是如此想着,身体却莫名其妙的在流失着力气,直至最后的虚弱。虾米8shou7打

　　慕齐通走上前来抱住身体僵硬无法动弹的小人儿,熟悉的怀抱让慕天恺一怔,熟悉的气息溜入鼻尖,确是那人的味道无疑。

　　温热的舌舔舐过他小巧的耳垂,暗哑的声音在耳边低低响起,“现在这样还恶心吗?”

　　慕天恺手中用力,却丝毫不起作用,心中惊惧,一切仿佛又回到那梦中的情形。眼前景象一变,自己与慕齐通竟变得衣衫半裸起来。

　　镇定!这是幻境!

　　慕天恺心中自语,但是那粗糙的大手却已在身上来回游走,粘腻的触觉却是犹在耳边挥之不去,就连那滋滋的唾液吸吮声音都惟妙惟肖,显得格外暧昧。

　　不,那触觉分明就是真的唾液。

　　“走开!”他忍不住冷冷大声说出口来。

　　“为何?为何你不接受我的感情……”慕齐通稍稍放开怀中之人,眼中似有着受伤,然而那黝黑的眸中汹涌泛滥着的东西让自己心惊不已。

　　场景一换,变为那夜在祥幕宫寝殿时的情景。

　　巨大的裘床之上,炙热的硬物顶在自己股间,仿佛只要自己一动,那物便要冲刺而入,“真的不要吗?”冷酷的声音似是带着满满的情欲,眼中更显示着即将要疯狂的掠夺。

　　慕天恺心中惊恐,这样的情景真的不想要第二次,“不要!”他肯定的说出声来。

　　坚定的声音糖周围的景象片片破碎开来,刚刚还温暖坚实的怀抱已经没有了踪迹,周身又冰冷如初。慕天恺心中不禁一松,却又感觉微微失落。

　　眼前景象一转,变为黑幕皇宫的御书房。

　　“陛下,此次选秀人选已定,共有女子一十一人,男子一百一十一人。”易朗恭谨的弓着身子在殿前汇报。

　　“嗯,就这样吧……”慕齐通点头。稍稍转【Www.xmtxt.cn】头向他这个方向看了一眼,而后以指关节敲打了两下桌子便转身离去。

　　见到此情此景,慕天恺心中不禁微堵。

　　空间的景象变为混乱,而后又慢慢变得清晰,此时慕天恺脚下所站的地方明明就是他在绿琉院的主卧。

　　“陛下……”一位娇俏的男孩轻轻迎上前去,偎进那曾经让他感觉到温暖的怀抱。男孩秀气而又显得清新自然,如菱角般的嘴巴微微翘起。而后他又清晰的看见,那双冷酷的星眸中闪过一抹暖意。

　　“在这里可还习惯?”冷冷的话语带着暖意。印象中,这是他刚到皇家学院时他对他所说的话语。

　　“嗯,还好。”同样是自己说过的话,只是这人说来,却带着明显的撒娇与喜意。

　　“若是累了,就小睡一会。”慕齐通轻轻拦腰抱起那似是在昏昏欲睡的人,小心的进入内室,放到温度适中的热水中。

　　粗糙的大手小心的泼着热水,为那已睡过去的人清洗着身子。

　　那……似乎是他曾经对自己所做的……

　　刚刚因为紧张的局势而略有消失的闷闷心情又回复过来。

　　闷,而且心情不好,很想……很想杀人!

　　此时一直俯身在他影子中的地利显出身形,“殿下,您如果接受不了陛下的感情的话,那就让陛下这样下去找别人不是更好?”

　　虽然是一句挑拨的话,但慕天恺的神明确蓦地清晰起来。

　　天时与地利现在不在自己身边,因为贵宾住宅区空气中皆是药的缘故,他们与风扬一起去抓药,现在所见之景皆为幻象。

　　但是看着眼前的地利,看着那一样的脸庞,慕天恺却是皱起眉梢。

　　似乎相处也没有多长时间,自己就已经习惯了他们的存在。

　　天时与地利,自己出了与程卫峰通话会让两人暂时离开以外,一般平日里的所有事情都有两人的陪同,似是已经习惯,但是这却绝对不是一个好现象……

　　不吃亏不回头。说到底,这两人跟在自己身边的时间也不长,怎可如此尽信?

　　一股对自己的恼怒冲进心头。看着不远处正在温柔为那男孩擦拭身体的慕齐通,与正站在身侧温柔的笑着的地利,慕天【虫下咪独家】恺素手一番,青翼出现在掌中。

　　若是幻境的话,只要心境清明,一切即可不攻自破。

　　微闭双目,默念着清心口诀,刚刚还闷闷而又浮躁xia6mi8手h打的心逐渐沉静下来,而后只见身旁的一切幻想如雨雾般消散殆尽。

　　再回首,身后的那片如云雾般的幻境又重新聚集起来。同一时间,慕天恺身侧多了一个人,正是凛着眉梢的杜阮蓝。

　　杜阮蓝显然也察觉到亦是刚从幻境出来的慕天恺,略一点头,而后道,“走。”

　　眨眼,两人便消失在原地。

　　黑幕皇宫。

　　慕齐通的神情有点古怪。

　　即使坐在那高位之上,那半是冷酷,半是笑意,半是深思的表情也很是古怪。

　　易朗叹了口气,而后上前道,“陛下,地利又汇报给您什么消息了?”

　　慕齐通不语,而是径自用指关节敲打着椅子上的龙头把手。

　　许久,久到易朗以为他就要就此沉思下去的时候,他终于开口,“刚才地利汇报说,恺在酒楼听到我要选秀,震碎了一张椅子,而后便心情不好……”

　　易朗的手指颤了颤,而后抬起头道,“这是一种好现象,此时地利应该再在上面加把火才是。”

　　“嗯,他加了,就是不加,恺会有什么反应。”慕齐通的表情又开始变得古怪。

　　易朗轻皱了下眉,而后恭敬的开口道,“那陛下今年的选秀计划是……?”

　　“照常选吧。”

　　“奴才遵旨。”

　　慕齐通站起身来,“现在那边应该已经开始紧张起来了吧,就是不知那安擎宇除了没有……”冷酷的声音又恢复了帝王该有的决绝。

　　稍顷,他转过身来,“待他们回来后,就先吧风行身上的一半解药给他吧。”

　　“奴才遵旨。”

　　第七十二章 幕后之人

　　当慕天恺与杜阮蓝出现在安屏的主卧中时,浓郁的血腥味与眼前所见之景让两人眼中不约而同的出现一丝震惊与愤怒。

　　半空之中,虚软无力的安擎宇被一条绳子穿过两边锁骨吊于梁上,片片鲜血染红了他此时所着的月白长袍,地上一滩鲜红的血迹,似是已经被吊上去有一小段时间。安擎宇此刻纵使面色难看,唇角惨白,亦维持着那种不卑不亢,一向优雅温文的脸上却满是愤怒。

　　一位黑衣男子正背对着两人手持一把薄如柳叶的弯刀坐于地上,其身下血迹斑斑。此刻的他左腿已失,其上一个碗口大的窟窿血流如注。不远处孤零零的半条腿已变为全黑,一见即知是被眼镜蛇咬伤之后自废毒腿的缘故。

　　而墙角的安屏则是虚弱的倚在墙上,嘴角渗血,右手捂住胸口,胸前被沾染上大片的血迹。他此刻却是嘴角带着讥笑,眸中噙着满满的恨意。

　　眼镜蛇见到慕天恺的到来,张开大嘴,直起身子,“嘶嘶……”。

　　杜阮蓝见到如此景象,本来就皱着眉此刻拧得更紧。虽已见此种情势如此,但作为“路里天网”的他,却深知不可莽撞。

　　只因那悬着安擎宇的绳子,是思想之绳。若是绳子的主人一死,此绳将永远无法得以解开,而且此绳的强度随着主人不同时刻的精神力变化而变化。

　　唯今之计,只能待那人的精神力放松之际,再突击出手。似是不经意间,慕天恺与杜阮蓝的视线碰触了一下,而后便转瞬离开。

　　男子慢慢转过头来,那熟悉的面貌让站在门口的两人神色泛起微微波动。

　　“是你啊。”杜阮蓝神色不变,冷冽开口,然而声音中却透着压抑的怒气。

　　周围的空气有形的一点点冷冽下来,连带着安擎宇与地上那男人的伤口的出血速度也在这冷冽的空气中渐渐变得缓慢。

　　“啊,是我。”男人微一挑眉,清秀的面庞,上挑的眼角,竟是一直在客栈帮忙打点大局的小金子。他此刻笑容有些扭曲,脸上沾着点点暗红血迹,更是让他显得疯狂而又具有不定性。

　　世上最难防的就是内贼,没想到,这句话在这里印证的却是那么彻底。

　　~虾@米￥手@打!

　　“我应该早点怀疑内部,因为每次小宇只要一落单就会出事,此事必是内贼方可。只是你的身份做的太好,当时查了一遍却一直没有怀疑的对象,你也没有露出丝毫破绽。”杜阮蓝顿了顿,而后神色不动,垂下眼帘,淡淡开口道。“理由。”

　　“哈哈哈……理由?”男人似是听到一个很好笑的消息,笑得前仰后合,点点泪水笑出眼眶,让慕天恺与杜阮蓝不禁不解的皱眉。

　　张狂的笑声突然戛然而止,男人神色凝重,而后大声道,“好,那我就告诉你理由。”

　　“这个孽种的母亲,刘沁雪本是我青梅竹马,而我是刘家自小便收的养子,也是入门女婿。刘老爷年事已高,却只有沁雪一女,我便从小被进行着管账、理财等各方面的训练,也一直在心中深深喜欢那个柔弱的温婉女孩。但是这一切,却因为那个某天不小心被沁雪从水中救到的男人而彻底毁灭了。

　　那个男人,比这个孽种长得还要俊俏,只是在府中住了几日,刘府上下的男女老少都被统统收买,也在不知不觉间,收走了老爷与沁雪的心。

　　那日,沁雪十八岁生辰,很久以前老爷便表示,他将在那一日,把我们的婚期定下。但却因为男人的缘故,而硬生生的拖了下来。直到最后老爷找我说,这门亲事就此取消,我才如梦初醒。似的,我的一切都是毁在了那个叫安浩的男人手里。”男人的眼中闪过一抹强烈的愤恨。

　　“但刘家老爷既然如此费尽心力培养你,相信你也学到不少东西,这样的你,即使离开刘家,又何愁发展?更何况,你是养子,最后那些财产还不是你全数得到?”杜阮蓝冷静的分析,提出疑问。

　　“哈哈!怎会有如此好的事情!老爷子的意思是让我做他们的管家,让我看着他们恩恩爱爱,我又怎肯?

　　所以,在他们成亲那夜,我便在新娘子的茶点中下了幻神粉,想要神不知鬼不觉的霸王硬上弓,但是谁知,那时沁雪其实早有身孕,正在孕吐阶段,所以什么也没有吃得下,最后哪些食物全部进了那男人的腹中。

　　夜间在我独门配置【虾米手打】的思梦粉作用下,沁雪倒是睡了过去,但那男人体内的幻神粉却被点燃!”小金子的表情阴晴不定,开始咬牙切齿,“所以,那个禽兽不如的男人……哼!”

　　即使是含糊的表达,在场的几人也能够听懂,安屏面上更是稍有惊愕。

　　而慕天恺却适时想起,那日与慕齐通在祥幕宫寝殿床上的情景。

　　“不得不说,你是在自作孽!”杜阮蓝毫不客气的打击,“就因为这原因,你就这样对待他们一家?”危险的语气已经在酝酿,但那坐在地上的男人却毫无所觉。

　　“哈!心爱的女人与光明的未来都被抢走了!然后还被那视如眼中钉的男人给上了!哈哈哈!若是你,你能受得了吗?”男人的语气变得疯狂。

　　“仅是如此?”杜阮蓝执着的发问。

　　“哼!怎会只有如此。”小金子的语气变得更为阴沉,“他们婚后在家中住了一段时间以后,那男人便带着沁雪离开了刘家。而老爷虽在心中有所不快,但也别无他法。其后他便把家业彻底交到了我的手中。

　　只是那日他们走时,那男人却在用精神力问我,那夜里的是不是我?

　　哈!你们不会觉得很好笑吗?

　　既然他已经确定,难道要大声说出来?还是说,把家产留下,只是为了偿还那一夜?

　　真是一个恶心的男人!

　　结果,我在刘家辛辛苦苦干了七八年,刘老爷年限已高即将去世的时候,却对我说,让我好好替他们守护着这财产,还说,若是他们不要,就留给他那个小外孙!

　　哈哈哈!既然是要留给他们的,那我这些年来,又是为何留在这里?”男人的脸孔变的扭曲。

　　“说什么爱情,其实你还不是图钱?”杜阮蓝不屑。

　　“哈哈哈哈……作为路里天网的杜先生或许不懂,但是安公子一定懂吧,钱与爱情的重要性。”

　　“何意?”慕天恺漫不经心的问道。他不时的用眼光瞄着被悬于梁上的安擎宇,虽是已经止血,但是那种情况,却是支撑不了多久。

　　然而,眼前的那个男人,虽仍是在漫无目的的讲,虽是癫狂,却让人毫无可趁之机,轻易出击,都将会造成一举两命,但是……这似乎也是他最后的目的吧……

　　“老爷子对我有养育之恩,所以【Www。Xmtxt。Cn】为了报答他,我在他吩咐下去遗产问题之前把他杀了,一剑致命,没有丝毫痛苦。

　　……但是智者千虑必有一失,那老头竟然在临死前暗算我一把,只是一把药粉,却让我自那以后,每当入睡,都会梦到让我最痛苦的事情,痛苦的几乎要死掉!

　　哈哈哈!我竟然没日没夜的梦到自己在那个男人身下痛苦承欢的情景!你说这老天是不是很不公平!”男人顿了顿,低下眉梢,把玩着手中的柳叶刀,再抬眼,眸中已是赤裸裸的疯狂,“而后,为了清除这份痛苦与恐惧,我主动找人上自己,直到后来,做事做的多了,渐渐有些许的快感了,那恐怖的梦才变得对我没有多大的威慑力!

　　但是!啊哈哈哈哈!”男人的笑声更为疯狂,眼中却聚集满了苦涩,“在我那次来路里城办事,看到他们夫妇时,我竟然发现,自己会对那曾经是恐怖梦的来源的男人动心?!这真是太可笑了!纵使沁雪貌美如初,我却没有了感觉,你们不感觉这样的改变太可笑了吗?哈哈哈哈……”男人大声的笑着,似有几分疯癫,又似有几分的快乐,却更多的是痛苦!;虾>米'手<打;'

　　“老天根本就是在玩弄我!”男人低声呜咽。

　　至此,众人已几基本了解事情的大概。

　　面对着这可悲又可恨的男人,久久没有话语。

　　“那擎宇又何其无辜?”慕天恺冷冷开口。

　　恐怖的梦他可以理解……若是以前,他也必是那样的做法,杀掉那恐怖的来源!但若那个人是父皇的话,他却又是万万不会……至于理由,暂时不想去想……

　　“只因这人与那人太像,不除去,就无法完全拔去心中的刺。”男人说完,恨恨的看着已经虚弱的额上冒出冷汗的安擎宇,手上弯刀渐渐飞速旋转。

　　“哼!你可真是不可理喻!刘家的财产也就你会放在眼中,兄长分文未取,这三年来,恐怕你雇凶杀人、处处设伏,财产都消耗的差不多了吧,不要告诉我,此次来你只是为了拼个鱼死网破!恐怕你也会间接得到什么好处吧!”安屏虽是虚弱,但言语还是不失其以往的犀利,如炬的目光直直的看着男人,似是能看到他灵魂深处的种种龌龊。

　　男人的精神似陷入恍惚,只是这样一个短暂的实际,杜阮蓝却与慕天恺同时一跃而起。

　　杜阮蓝手冢一指水雾瞬间凝结成冰,化为冰剑,趁着男人恍惚时,伸手砍向那悬着安擎宇的身子的绳子;而慕天恺则是一跃而起,用头颅顶住男人的头,空中一个到翻身,在接触的短短一瞬间,两人的精神力在灵台之间进行数次激烈的攻击。

　　经历过如此之多事情的小金子精神力之浑厚与慕天恺不相上下,但是他败就败在攻击之初,精神力不集中,待攻击时,却已失去了先机。

　　第七十三章 一吻足以

　　瞬间的失误便已决定胜负的最终结局。

　　杜阮蓝剑下的绳子一端甫一断裂,便旋身用左臂抱住悬于空中的安擎宇,空出右臂,挥剑斩断绳子悬于梁上的另一端。

　　而此刻,慕天恺与小金子的灵台间精神力对决已告一段落。

　　慕天恺从空中翻身落下,站直身躯,没有再理会身后那精神已陷入恍惚的男人,径自走到安擎宇面前,仔细的看着那条虽然断了但却仍然留在体内穿过锁骨的绳子。

　　狰狞的伤口以及杂乱无章的血迹,说明当时绳子穿过时速度十分缓慢,这也就加深了被穿之人的痛苦。

　　想到此,慕天恺的眼中闪过一丝嗜血的光芒。

　　“必须赶紧取出来。”清冷的语音让人听不出他的情绪。

　　杜阮蓝看着怀中虽然脸色苍白,但仍倔强的咬着唇没有回话的人,拧起眉道。“我现在就去请大夫。”

　　而后看向慕天恺,“风小公子,先拜托你一下。”杜阮蓝开口。

　　慕天恺立即会意,抱住那刺客略显脆弱的白衣带血的人,感受到那冰凉的身躯在他接过的瞬间轻轻颤了一颤。

　　杜阮蓝顿了顿,快步走到安屏身前蹲下身来,从储物戒指中取出一包药粉,皱着眉犹豫了一下,不知这药该如何来解。

　　“笨!掺水。”安屏坐于墙角怒极反笑。

　　杜阮蓝恍悟,立即站起身来寻找水源。

　　“唔……”此时一声娇弱如同小猫崽的叫声响起,让慕天恺挑眉,竟是小腹。

　　之间小腹似慢实快的爬到杜阮蓝脚下,仰起肥肥的脑袋,看着正上方那人手中的所拿的药粉,可爱的动了动几不可见的小鼻子,而后“啊糗”一声,打了一个细声细气的小喷嚏。

　　腾地凭空升起一团水雾,卷起杜阮蓝手中的药粉,向安屏身上飞去,立时让没有防备的及的安屏淋得满头满脸,狼狈不堪。

　　【虾米手打】

　　见到如此景象,杜阮蓝不禁抽动了几下嘴角,但还是忍住笑意,从储物戒指中取出一块上等的丝绢软布,为安屏细心擦拭起来。

　　安屏缓缓睁开细长的桃花眼,从眼缝中瞪着不远处某只嫩绿色像是小豆虫般的小东西。

　　小腹亦似是感应到他的目光,无辜的发出声响,“唔……”

　　此时屋外,转眼刚刚还风和日丽、晴空万里的天气,顿时竟雷鸣打闪、狂风乍起,不倾便下起雨来。

　　顷刻间,刚才还四处弥漫的软筋散便随着雨水被冲刷而去,空气也顿时变得清新舒畅。

　　这时,风扬与风行赶到屋中,随着两人而来的,还有一阵旋风。但那莫名的旋风只是吹到慕天恺身边便戛然而止,徒留那地上的影子轻轻晃动了晃动。

　　两人首先见到屋外众人除了安擎宇的状况不太乐观外,其他人基本上相安无事,便放下心来。但是转而看到地上缺失了一条腿的小金子,眸中不约而同的闪过惊诧。

　　“风扬,去请大夫过来。”慕天恺沉声吩咐完,便抱着安擎宇走进内室。

　　安屏看了一眼地上那人,又看了看已经进入内室的慕天恺的方向,叹了口气道,“蓝,这人你帮我处理一下。”说完便尾随着慕天恺亦走了进去。

　　杜阮蓝看着地上精神已经渐渐恢复过来的人,伸手抚过下巴,喃喃自语,“那该怎么处理你好呢?”深沉的眸中闪过一丝狠绝的厉光。

　　古色古香的内室之中,寥寥香烟升起,不明的烛火之上,慕天恺正在看着一位老者拧着眉毛烤着一把锋利的小型尖刀。

　　“麻烦这位小公子从后面抱住他的身子,以免他在拔出的过程中乱动。”老者回过身来对安屏说道。

　　安屏看着床上脸色发白,但还是在尽量维持神智清明的侄子,眸中慢慢的心痛。他顿了顿,清了清嗓子开口道,“还是请风小公子代劳吧,我的内伤……恐怕……”

　　慕天恺犹疑的看了安屏一眼,但还是如他所愿的来到床边,轻轻托起床上此时分外虚弱的人,小心的上了床去,把他的头颅轻轻放在自己的肩窝,低声在他耳边说道,“一会就好,坚持一下。”

　　“……嗯。”安擎宇点头。

　　耳边那无意中拂过的热气,与那清冷但是【WWW.XMTXT.CN】却能在无意中安抚人心的嗓音,让安擎宇心莫名的沉静下来。低垂着眼帘感受着身后人的体温,嘴角稍稍勾起:

　　风,哪怕只是为他停留一刻,也好……

　　“大夫,这种情况,可有凶险?”安屏在一旁心中忐忑,忍不住开口问道。虾米8shou7打

　　虽说安擎宇每次受伤都会很重,这次还算是轻的,但是每次面对的时候,心中都会忐忑难安。

　　这是他现在唯一的亲人了……

　　“这个……,这根绳子所穿过的位置,并没有破坏什么动脉血管与其他器官,但却穿过了锁骨两边的痛觉神经。所以,这风险不大,却会极为疼痛难忍。”大夫看着此时半敞开上身,肌肤上遍布了更样老酒伤痕的安擎宇,不忍心的叹了一口气。

　　这少年到底是造了什么孽啊……

　　安屏开始咬牙切齿,心中思忖了一会怎么在那断了条腿的人身上讨还回来。

　　他看了眼床上的侄子,垂下眼帘,而后径自走到慕天恺附近,与之精神力交谈起来。

　　慕天恺微垂的眼帘颤了颤,而后抬起头颅,眸中是清冷的疑问。

　　安屏心疼的看着他心中的安擎宇,重重的点了点头。

　　大夫坐于床前,用小刀把绳子暴露在外面的一端小心的去掉大部分,而后认真的处理着那剩下的一小截,确定没有留下一点毛刺,以减轻稍后绳子在肉中穿梭的痛苦。

　　而后取出一瓶止血生肌的药膏,擦在那已处理好的一小截绳子上。便站起身来,拉住绳子的另一端,严肃的开口,“两位小公子准备好了吗?老夫要开始了。”

　　慕天恺紧紧压制住怀中安擎宇的双肩,用双腿压制住他的双臂及身子,低头与那紧咬着唇的人对视了一眼,而后两人一起抬起头来道,“好了。”

　　大夫轻轻扣住绳子一端,看着正凝神准备的两人,而后突然发力,只听“嗖”的一声绳子穿过体肉的声音,绳子已经被完全拔出,血色的绳子,在空中扬起一道血色的弧线,连带着打量的血液从中涌出。

　　安擎宇闷哼一声,身子不自觉的上抬,剧烈的痛楚似是一只穿心利剑,比那绳子刚扎进时,还要疼痛数倍不止。

　　锁骨处的两处痛觉神经似是遭受到完全毁坏,铺天盖地袭来的痛楚,让安擎宇的身体不自觉的发颤,下唇一丝血液从贝齿的缝隙中细细流出,为苍白的脸上,平添上一抹妖艳,与让人心疼的美丽。

　　慕天恺皱眉,怀中人的痛苦让他很无措,慌张间刚才安屏的话语进入脑中,犹豫了一下,慕天恺落下肩窝处的头颅置于臂弯,而后低头,印下一吻。

　　这一幕,震呆了在场的风扬与风行,震呆了在他影子中忘记要随着影子而移动的两名影卫。而安屏则是一旁很平静的眯起桃花眼,眸中的神采让人看不出端倪。

　　大夫虽也是一愣,但还是谨记本分的加快手中的动作。清完毒的小刀剜去两侧的发炎严重的皮肉,而后细细的在其上撒上药粉,进行最后的修复工作。

　　安擎宇瞪大双眼。没有旖旎,没有暧昧,只是在他最为疼痛的时候的一个简单的唇与唇直接的触碰。仅是如此,纵使身体上的疼痛此刻依旧很强烈,但心中却盈满温热的暖流。

　　没有情色,只是这样的碰触,却让他感觉这许多年的痛苦,这许多年来心中所积攒的委屈被悄悄地挖了开来,呈现在阳光底下,而后在下一刻,便意味着伤口的彻底愈合。

　　不知不觉间,严重蒙上一层水雾。

　　慕天恺离开那带着血腥味的唇,看着怀中似在聚集泪水的人,凝眉,淡淡开口,“为何要哭?”

　　安擎宇费力的摇了摇头,嘴角微微翘起,泪水中的苍白脸色如同一朵雨水中的晚荷,让人忍不住怜惜。

　　“只是突然感觉,这许多年的噩梦,就要从此刻划上句点,心中……有点百感交集。”虚弱的声音轻轻地澄清自己的失态。

　　但是这语气中的坚强与乐观,却让闻者不禁心中苦涩。

　　许久,慕天恺淡淡开口,“过去了就好。”

　　此时大夫已基本处理完毕,他用温水轻轻为安擎宇擦拭掉身上刚才所喷溅出来的血迹。而后提着药箱,看了安屏一眼,走出内室。

　　安屏回忆,遂也跟着出去。临走之前用眼神赶走了立于一旁的风扬与风行。

　　“已经可以了,早些休息。"慕天恺小心的从床上退下,把安擎宇放回枕头上。

　　”风,你是不是要走了。“

　　”……嗯。“慕天恺点头,看着床上那人稍显失望但仍倔强的翘着嘴角的苍白面容,他心中微有不解,”早晚一别,但相别不意味着不见。“

　　”……嗯,我会等着我们重逢那一天。“安擎宇虚弱的闭上眼睛细细的喘了几口气,而后再睁开眼,刚才的脆弱已完全收起,又恢复到以前那样的波澜不惊,”别忘记你答应过我的,风。“

　　慕天恺点头,是一年来见他一次的那个承诺吧。他俯身轻轻帮他掖上被角便退了出奇。

　　屋内安擎宇轻轻合上双眼,稍顷嘴角勾起一抹淡雅的笑花,口中喃喃而出:

　　”寻好梦,梦难成。

　　有谁知我此时情,

　　枕前泪共阶前雨,

　　隔个窗儿滴到明。“

　　幽幽张开双眸,其内星辰如昔,”无论将来结果如何,有着这一吻,便足矣。“

　　天恺行 第七十四章 离别噩梦

　　两日后,天香酒楼在整顿后重新开张,虽然那小金子换了个人,但客人们大都没有介意,因为此人也很是机灵善辩。

　　小小的院落中,粉莲摇曳,生出遍地芬芳。

　　幕天恺坐与池边,轻轻敲打着小腹的钢筋铁骨,思绪却已经飘向远方。

　　微风中纤细的人影,伴随着那若有若无的水汽,竟有着脱俗的清高之感,似是一株不食人家烟火的青莲,在水汽中若隐若现。

　　"少爷。"风扬轻轻靠近那似是在沉思的身影,"刚刚安老板派人把结借据上的所欠的东西送过来了。"

　　"嗯。"幕天恺转过头,当看到风扬手中只是一块看不出布料材质的手帕时,不禁动了动嘴角,"这就是天祥至宝?"

　　"……据安老板言,却是如此,而且他还用它所有的财产与天香酒楼的声誉发的誓。"xia6mi8手h打

　　"……真是一个无聊的任务。"幕天恺回过身又继续敲打着手中那嫩绿的仿钢铁材质,思绪又开始飘远。

　　"少爷,我们何时启程?时间已经不多了。"风扬继续出声,这边的任务既然已经完成,就没有必要再呆下去了吧。

　　是啊,何时启程?幕天恺略一扬眉。

　　他就是在思考着何时启程,思考着与青儿汇合后,怎样解除掉那梦的引发点,思考着之后又该何去何从?

　　某个人就要选秀了,那自己,又该如何……

　　回身看了眼正在等着自己会话的风扬,淡淡的开口,"收拾东西,这就准备出发。"

　　"好嘞,"风扬似大松一口气,回身大声嚷嚷,"小行,你赶紧把帐结了吧,那个小气的老板还不知道在咱账上又多添出多少笔钱。"

　　几个人收拾东西的速度倒是很快,中午之前便已全部收拾完全。

　　幕天恺手臂上缠着眼睛,把一向与眼镜不合的小腹扔给了风扬,而后回身看了一眼这居住了半个月的四合院,便举步离开。

　　酒楼门口,安屏正在等候。

　　见到几人出来,立刻眯着细细的桃花眼迎了上来。当幕天恺看到来人时闪开眼光,微有些许不自在,但安屏却似不以为意,只是把手中的一个密封好的透明小瓶递给幕天恺,"这是擎宇送给你的。嗯……你可以姑且称它为晴雨瓶吧?"

　　"晴雨瓶?"幕天恺用精神力分辨,却怎样看都是普通的水但是里面却带着丝丝的血意。

　　"是情雨湖中的水。"安屏回到,对上幕天恺疑问的目光,微微一笑,又补充了一句,"还有擎宇的一滴血。"

　　幕天恺结果小瓶子,扯着上面的那根红绳,扬了扬嘴角,"难道他不知若我有了他的一滴血,便可以做很多事情嘛?"

　　"啊,知道。说实话,我也不是很不赞成。但既然他坚持的话,我也就只有相信你了。"安屏不是很介意的耸耸肩,而后俯身轻拍了拍幕天恺的肩膀,"他身体还没有复原,就不来送你了,你慢走。"~虾@米￥手@打!

　　"嗯……。"幕天恺小心的收起晴雨瓶,。而后伸手扫掉那虽搭在他肩膀上,却一直暗暗用力的大手,向前走了两步,脚步顿了顿,没有回头,"你也好好养身体。"清冷的声音带着一股怪怪的味道。

　　安屏愣了愣,而后咧嘴一笑,"谢风小公子了"。

　　天香楼的屋顶上,杜阮蓝抱着身体虚弱的安擎宇迎风而立。

　　"小宇,不下去送真的没有关系吗?"

　　"没关系。离别并不代表不见。"安擎宇扯了扯虚弱的嘴角,俊秀的脸上虽然苍白,但却比之前有了几分血色,,然而者更显出他精制的易碎美感。"而且,有了我的那滴血,我也可以随时感知到他的位置,这样不是也很好,吗。"

　　如墨的秀发迎风飞扬,不再言语,只是看着楼下一身仆人打扮的孙让赶上那辆他们来时的豪华轿子,缓缓消失在街区的人影重重中。

　　许久,安擎宇轻轻合上眼睛,口中喃喃而语,"而且我总有一种感觉,我们很快就会再见。"

　　轿中,幕天恺抚摸着眼镜冰凉的皮肤触感,拧起眉梢。

　　"少爷,您……两天没睡了,现在也没什么事,要不您先睡一会?"风行机灵的开口。

　　幕天恺一连两天没有睡觉了。具体表现为,他一连两天都没有踏进卧室一步。

　　原因不详,只是一直在那莲花池边坐着,一坐即到天明。

　　虽然清楚以幕天恺的清冷性格很少会有烦心事,但此刻的表现,也不禁让他们担心起来,不断的回想,最近是不是有发生什么奇怪的事情。

　　幕天恺拧了拧眉,看了眼轿外已经出城的青翠景色,缓缓合上了眼睛。

　　梦中,他又看见了两天前,在小金子的事情刚告一段落的情景。

　　月色如水,遍地银辉。

　　脚下屋中那奇怪的呻吟声绵延不绝,奇怪的声音让幕天恺不禁顿住了脚步。

　　若不是肯定这声音定是安屏,他一定会头也不回的立即离开。

　　"啊……嗯……"很难想象平日里喜欢眯着桃花眼的精明奸商,此刻的声音竟然会是如此……甜腻。虾%米&手*打

　　"喂,你今天不是受了很重的内伤吗?怎么还这么活力十足?"是一向严肃的杜阮蓝,只是此时那一向不苟言笑的声音,却平添了一抹嗳昧的激情,急促的呼吸似是在在脚下的房内回响不绝。

　　"哼,我就乐意,你快点……"那个喘着粗气的,却是安屏无疑。

　　"哎……你就不怕自己,明天起不来吗?"杜阮蓝壮似很是担忧。

　　"少在那里装,以前我不想的时候,你有何时手软过?快点……啊……你轻……轻点……嗯……怎么又停下了………"不满的嘟囔,发泄着此时的欲求不满。

　　"屏,今天还是不由这些东西玩了吧……"

　　"哐当"一声响,不禁让幕天恺拧眉,心中很是好奇他们刚才仍的是什么东西。

　　神力冒然探查,以杜阮蓝的修为,定能发现他的踪迹,到时便会引起不必要的尴尬……

　　幕天恺叠了叠秀气的眉,欲走,但脚却像是扎了根一般,定在了屋顶没法动弹。

　　很好奇,那下面发生的,到底是一种什么样的景观……

　　与偷窥无关,只是在想,他与父皇那在梦中进行了许久,却没有接下去进行的事是什么……

　　"今天若你坚持的话,我就温柔一点,可好?"杜阮蓝似很无奈。

　　"什么温柔,少来,你什么时候温柔过,快点,那个鞭子拿来……";虾>米'手<打;'

　　幕天恺的身子不由自主的颤了颤。

　　鞭子……

　　脑力的想象已经达到极限,实在是不清楚……下面到底是在怎样的进行……

　　"鞭子还是算了吧,你看你胸口这儿的伤还没好,若你实在是想的话,就蜡油好了。……"杜阮蓝讨价还价式的商议。

　　幕天恺不禁咬紧下唇。

　　蜡油……

　　"你……"安屏似是在尝试着起身,连带着一阵锁链哗哗啦啦的作响。

　　"你先躺下,真是,锁着你也不老实。"杜阮蓝似在叮当当的找东西,转过身去便把安屏给推到在床。

　　而后只听"嗯……"一声闷哼响起、

　　"怎么了?"

　　"你……你塞在我下面的贞操棒,又坐进去了……唔……嗯……"

　　"是这样吗?"那一向严肃的声音开始变得邪气。

　　"你……啊……"一声惨叫,只是在叫声的尾声中转为甜腻。

　　"呵……声音很好听……"

　　"你……这是什么东西?"安屏喘着气问道。

　　"啊,是我新发现的东西。据说用它吧乳头夹出血来会很有快感,怎样?"

　　"恩……啊……还好……你轻点,啊!"惨叫声又响起。

　　"刚才不知是谁嫌我太温柔。"

　　"啊!那你也不用这样啊……唔……嗯……"

　　"不好意思,我已经兴奋起来了……"

　　"啊……"一阵强烈的锁链叮当响起

　　幕天恺攒紧双拳,下唇已经咬出一个深深的齿痕,已经不想再听下去,实在是……太可怕了……

　　"屏,有人走了。"杜阮蓝的声音响起。

　　"有吗?谁?没事,别管他。继续。"

　　轿中

　　"小行,你说少爷是在做什么噩梦?怎么出的一头冷汗,还一直皱着,眉头?"

　　"……不知道。很好奇是什么事情竟然把一向冷静自持的少爷吓到……"

　　"……我也很好奇。"

　　第七十五章

　　路上的行程,慕天凯的脸色一直不是很好看,而风扬与风行也识时的没有多上去打琛Ｖ涣裟教炜一人脸色难看的陷入沉思。

　　几人在路上几乎没怎样休息,只是把一天一半以上的时间用来赶路,无暇欣赏周边的风土人情。偶尔慕天凯会不经意的向人流嬉闹处眺望,却也从未去过那些地方。而风扬与风行也理所当然的没有机会了解,他们的主子看的到底是什么xia6mi8手h打……

　　此后一个月有余,众人终于结束了每日的劳顿,抵达了赤流的皇都――朵燃城。

　　虽在是十多年前,黑暮与赤流爆发了大规模战争,致使两国边境人民不是很友好,但在两国的国都内,却完全不会存在这种情况。

　　众人从大陆最南方的索特帝国而来,在一个月过后抵达赤流,此处的温度竟与至于两个月前索特的温度相差无几。

　　看着街里街外满目的繁华,慕天凯一直抿唇,沉默不语。

　　“哎,没日没夜的赶路生涯终于要结束了,哈哈哈哈……”风扬放肆的当街大笑,顿时引起当街上所有人用一种看疯子般的眼光瞧着他。

　　风行则是感觉很G脸的捂着半边脸,口中喃喃自语,“我不认识他,我不认识他。”而孙让则是但笑不语。

　　突然慕天凯望着前方的眼光一闪,而后眸中因困扰他已久的冷然竟转瞬不见了踪影,取而代之的是一抹坚毅。

　　“风少爷。”一股死板而又粗犷的声音忽然插了进来,而后一道身影毫无声息的出现在几人面前,让风杨与风行不禁心中一惊。

　　若不是现在还是白天,而且头顶上日头正旺,说不定他们已经抱在一起大呼:“有鬼啊……”

　　两人条件反射性的快速抬起头来,当看到面前那微低着头的粗壮络锶胡汉子时,才大舒一口气,“王伯,是你啊。”此人正是纳兰府上的管家。

　　大汉抬起他那张死气沉沉的脸,瞪着一双小小的死鱼眼,平板的开口道,“我家主子命奴才来接几位到府上休息。”

　　“有劳。”清冷的声音为这再次见面的简短寒暄,划上了句号。

　　纳兰府外,一位蓝衣飘飘的人儿立于门口。柔顺的黑发带着上等的黑珍珠般色润,在阳光下倍显温润,纤长的睫毛在白洁的脸颊上投下一片细碎的阴影,e黑的眸子中似有千千秋波,而那粉嫩嘴角上着的亲昵,更让他看起来如沐春风,斯文非常。出色的外貌登时引来一街老少男女驻足围观。

　　这就是赤流的圣手公子,朵燃城“曾经的”黄金单身汉,纳兰闲奇。

　　而那几年前闹得整片大陆上沸沸扬扬的纳兰闲奇求亲记,虽然随着时间的流逝慢慢被众人搁置下来,但是其所造成的影响,却是广泛而又深远。

　　最近一两年,最终由于众人人是无法抵抗纳兰闲奇的魅力无边,几年没有媒婆涉足的纳兰府大门,也逐渐的开始重新有了媒婆的足迹,但纳兰闲奇却都是淡笑拒绝,理由:旧情难忘!

　　虽然其后,众媒婆皆称这纳兰闲奇B不灵,但这些年来一些尚待字闺中的小姐们,却仍是小心翼翼的存留着幻想,耐心的静静等待,等待着那位据说一只脚已经迈进棺材的黑幕手席御医王显,赶紧把另一只脚也迈进棺材里去。

　　穿过重重人群,慕天凯几人已对这眼前所见之景有点习以为常。

　　记得上次来朵燃城,虽然只是短短停留几日,但那日光在城门口纳兰闲奇对几人的迎接,便引来千人围观,给几人带来其后数日难以磨灭的深刻印象。此刻仅是几百人围住了门口而已,能够接受,能够接受……

　　“风小公子里面请。”叮咚如泉水般的声音,即使几人不是第一次听到,但也不禁熏熏然,在场的数百百姓更是齐刷刷的都倒抽一口冷气。

　　直到几人进到府内,身后仆人关上大门。门外聚集的众人才如潮水般尽数散去。

　　“纳兰御医,您真是好魅力。”风样忍不住竖起大拇指感叹。

　　“哪里哪里,在下只不过是绯闻比较强悍一点而已。”纳兰闲奇淡笑着谦虚。

　　他如此一说,风行犹豫了一下,忍不住开口道,“呃……那个纳兰御医,小的冒味的问一句,您到底喜欢那个王显那里?”

　　对于王显,风行与风杨停留的最初印象就是那日眼睛孵化时,他俩联手从王显手中敲诈出三颗时珠的情景。那个有点脱线的、有点小气的、精神矍铄的老大爷,怎会值得这位风华正茂、前程似锦、人帅多金的赤流御医如此相待,而且看样子,还似乎是痴心不改。虾米8shou7打

　　“啊,哪里好呢?”纳兰闲奇嘴角翘翘,漓着一丝醉人的亲昵,似乎陷入回想,顿了顿他轻轻启唇,“嗯……医术很好,可以互相探讨;整理局的速度很快,是一个不错的劳力;行医的时候,也会是一个很不错的助手……其他的,暂时还没想到……”纳兰闲奇淡笑。

　　“就这些?”风杨不禁用无法理解的、像是在看傻子般的眼光看着这位传说中的圣手公子。

　　心中竟是,完全的不理解!

　　“啊,还有。”纳兰闲奇一拍手,似是忽然想起。

　　“还有什么?”风行被吊起胃口。

　　“还有,嘴唇很软,亲起来很有感觉;而且我养的白虎银雷也很喜欢他,他会经常帮我去喂食,多么贤良的人……”

　　两人倒。

　　最终风扬犹豫了一下开口,“那您就没有对他的外貌有什么看法?”

　　“有啊。”纳兰闲奇眯起眼睛,笑得很愉快,“他是我见过的最为漂亮的男人,也是声音最动听的男人。”

　　至此,两人彻底无语。看着面前笑得一脸灿烂完全不像是在说谎的纳兰闲奇,两人心中下了一个决定:以后绝对不会在他面前提有关王显的半个字。

　　那个满面红光、精神矍铄、声音粗犷悠长的老头漂亮?好听?

　　见鬼了!两人翻了一个白眼,没有再接着问下去。

　　纳兰闲奇看到两人的反应,淡笑着勾起嘴角没有言语,只是抬起头来望着北方的云彩,e黑的眸中闪过一丝温暖:

　　显,你马上就要回来了,你可知?这一次,我定不会再放你离开!

　　纳兰闲奇带着慕天凯等四人向他给几人预先安排好的房间走去,路上他淡雅的回转身来,温文的语气没有一丝怠慢,“风公子,关于赤流二殿下的病情,我们什么时候讨论一下?”~虾@米￥手@打!

　　虽说慕天凯现在只是一位十岁的孩童,但是说到底,这次的任务是慕天凯的,而不是他的,所有有关事情的始末,还是应该尽数告知才可。

　　慕天凯淡淡的抬起眼来,“明日吧。”

　　今日还有事要做。

　　“好的。”纳兰闲奇没有异议。

　　“青儿呢?”慕天凯直到跟随纳兰闲奇走到他为几人准备的房间前,也没有看到青儿的身影,禁不住皱眉发问。

　　“啊……青儿姑娘被抓走了。”纳兰闲奇淡笑微垂脑袋。

　　“抓走了?”风扬忍不住吃惊。

　　“嗯。”慕天凯则是镇定的挑眉。

　　“呵,但是就在在下想要动用一切力量来把她找出来时,却收到了她写的两封信,一封是给在下,另一封是给您的。”纳兰闲奇素手一翻,手心多出一封信来。

　　慕天凯接过信封,打碎上面的印泥,展开信纸,其上只是寥寥数字,却让他的眉松了又紧。

　　“确定无事?”清冷的声音此刻越发的清冷。

　　“确定无事。我调查过,青儿姑娘只是被限制在一处宅中,被禁止了出入而已。“纳兰闲奇很是肯定。

　　“……嗯,那谢谢你了。我们连日劳顿,今日想要早早休息。”慕天凯绕口说出。当初被唐飞缎熏陶的礼仪许久没用,已经有些忘记。

　　“好的。风公子若有其他需要,只需随手换来一个人即可,在下已经吩咐过了。”

　　“麻烦御医。”

　　直到纳兰闲奇的身影消失,风扬与风行才着急的凑了过来,“少爷,青儿姐到底是怎么了?”

　　慕天凯把手中的信递给二人,便走进屋中关上了门。

　　心中想到:蝎子,我们的仇,是结定了!

　　风行与风扬展开信纸,只见其上寥寥几行娟秀小楷,确是青儿的字迹无疑。信上写道:

　　殿下:

　　青儿被蝎子困在凤楼秘密地点,暂且无害,且放宽心。

　　无需营救,待时机成熟,自会相见。

　　止盈敬上

　　信中透露殿下、青儿止盈、凤楼蝎子等信息,的确不似造假。

　　但是蝎子不是在几年前便与青儿姐断了关系了吗?

　　两人相视一眼,心中疑问更甚。

　　天恺行  第七十六章  孤菊自赏

　　斯夜静爽,月满当空。

　　纳兰府东厢一间华贵的客房中,一道小小的身影推门而出。他迎着月光在门口稍站了片刻,似是思考,但眼神却满是坚决。他顿了顿,淡淡开口,清冷的声音一如既往,“天时、地利,你们在这里等我,不许跟去。”

　　地上青石砖上的影子动了动,而后两道人影从中分离而出,渐渐浮起人型,“属下遵命。”两道几乎相同的声音回答。

　　小小的身影点头,而后下一刻便随着夜风消失在夜色之中。;虾>米'手<打;'

　　房屋门前,天时与地利对视一眼,慢慢的身形又转为漆黑,在漆黑的夜色中化为一片阴影,顺着月光下草木的影子,快速的向那人消失的方向移去。

　　高高的琉璃屋顶之上,一道水蓝色的阴影仰面而卧。

　　俊秀的面庞挂着一抹淡淡的粉晕,纤长的睫毛投下细碎的阴影。他看着那几人消失的方向,淡笑着摇了摇头。一抬手,一盏精致的小酒壶已送到嘴边,粉唇秀气的抿了一口,再抬头,仰视着那头顶上遍洒银辉的满月,泉水般悦耳的声音闷闷感叹,“为何现在的酒,都没有那一夜要来的好喝了呢?”

　　慕天恺一路采用瞬移身法,没有停歇。直到离开纳兰府很远才警觉的转身来。没办法,作为影之一族,他们的存在感微乎其微,无论是第一次在练武场与他们的初次相见,还是现在一直附着在自己的影子之中,他都完全无法感觉到他们的存在。

　　即使此刻转身,看着身后那黑漆漆的街道,也不能确认,他们是否有跟上来。

　　不过,无论有没有跟上来,今夜想干的事到底还是要干的。

　　身影一晃,慕天恺人便已来到他白天里所见的街市热闹处。在那红灯熙攘的尽头,赫然正是一家热闹的小倌馆,其上题了四个大字:孤菊自赏。

　　隐约可以从外面看到馆内两根高大柱子上的两句诗,“孤菊自赏谁来怜,天若有情天亦勃。”

　　慕天恺一个抿唇,用精神力隐了身形,从小倌馆的窗口处跃了进去,而后于房梁处,冷着一双清眸仔细看着馆内的景象。

　　偌大的馆中,四处尽是一股淫靡的气息,调笑声、劝酒声、淫荡的笑声充斥在馆内的每一个角落。馆中一楼与二楼四处可见一些或者花枝招展,或者青衫水袖的少年,或倚在客人们身上,或坐于客人怀中,笑得风情万种。

　　一楼大厅尽头,是一座小型舞台。此刻乐伶们正在忙着调试音高。少顷,一位俊秀中透着一股狂狷之气的黑衣男子优雅的步上台去。

　　只见他轻启朱唇,虽然声音不大,却响彻楼内上下,“感谢各位今晚来我们顾菊自赏捧场,今日首先出场来唱我们孤菊自赏馆曲的,是我馆中的红牌――修竹公子。大家欢迎!”

　　话音刚落,“哗啦啦”的掌声便如雷鸣般响起。

　　“喂,这馆曲是什么啊?”一人低声发问。

　　“你是第一次来吧。我和你说,这家孤菊自赏的口号是‘孤菊自赏谁来怜,天若有情天亦勃’所以每晚都会有一位小倌根据这句诗来做一首曲,作为每晚的开场曲。曲曲务必不同,凡包含这句诗的曲子,都会被称为此家的馆曲。”那人遂又嘿嘿直笑,“你小子好福气,第一天来玩就遇到了修竹公子开场,修竹公子可是这馆中除了老板以外第一可人,孤菊自赏的头牌!”;虾>米'手<打;'

　　“哦哦哦……”另一个人受教的忙不迭点头。

　　此时台上一位青衫翠衣的清秀男子手抱琵琶优雅踱步而来,在看到那人的第一眼,慕天恺突然有一种想笑的冲动。

　　能让他笑的事不多,此事当属其中一件。

　　只因那台上之人,黑眸,清秀,温润,雅致,竟让他在初见之时,便给他一种强烈的感觉,此人极似纳兰闲奇。

　　虽说,这修竹公子只有纳兰闲奇的两份相像,但有那可造成倾城之人的两分相貌,便已足够成为孤菊自赏的红牌了。只是,不知这来捧修竹场的人中,有没有人也对纳兰闲奇抱有非分之想。

　　想到此,慕天恺的嘴角忍不住上扬。

　　此时,台上人已经落座开唱:

　　“夜风轻袭弄秋叶,

　　雨露尾攀初现月。

　　荧光似水明还暗,

　　心香若梦柔还雪。

　　……”

　　清脆嗓音带着香甜的气息,唱起曲来竟是宛转悠扬、如泣如诉,一时间刚才还是很喧哗的楼内,竟静若秋水,无半点涟漪。

　　然而慕天恺的心思却不是在歌上,事实上他也不会赏歌,只是用精神力注视着楼内上下,突然他眼神一亮,显然是找到了自己想要的,身影一闪,便自梁上消失,不见了踪影。

　　今晚,他是来解惑的。那便是要见识一下,那日在安屏屋顶上听到的,却想象不出的男男欢爱,到底是如何一番情景。

　　一楼大厅的一角,那只自报完幕便落座在一边休息的狂狷鸭妈妈,也似漫不经意的站起身来,消失在阴影中。

　　三楼某间客房,粉红色的纱帐外,寥寥香烟升起。整面墙的水镜,更是将那粉红色帐内相互纠缠的身影映得清清楚楚、活色生香,而那帐内急促而甜腻的呼吸,更让闻者不禁鼻血横流。

　　一阵微风吹过,撩起粉帐内的香艳迤逦。

　　此时窗户晃了晃,而后又趋于平静。

　　“有人吗?”一道柔弱男声带着娇媚的呼吸探出头来,清秀的脸庞,是一个少年。

　　“没,看来还是我比较失败,这样竟也让你不能专心。”一道粗犷的声音邪笑着拉回那半探出纱帐的身子,而后便又是一阵急促的喘息。

　　屋梁之上,慕天恺隐着身形,睁着大大的眼睛观看。顺便用精神力扫视了整个房间,却并没有如预期那样 发现什么鞭子、锁链之类的东西。

　　难道是放在储物戒指里了?他不禁皱眉。

　　粉帐之中影影绰绰,两人肢体交缠,上面那个浑身长毛的粗壮男人的手,正毫不停歇的在他身下少年的娇嫩躯体上游走。

　　慕天恺皱眉,心中不禁联想起梦中慕齐通那精壮如刀削般的结实身躯,再看向粉帐内那黑乎乎的一大坨,眉梢不禁皱得更紧,即便如此,眼睛也没有眨过片刻。

　　此时床上那男人所做的,父皇都有对他做过。但是这男人,却显然不能与父皇相比,不过也无妨,他现在来只是学习经验的。

　　正在他睁大眼睛准备再仔细看个清楚时,杀手的警觉突然使他拉响警报,慕天恺立即绷紧身体进入备战状态。

　　身后突如其来的温热体温让他不禁凛眉,反手向对方打去,位置直向对方颈动脉。

　　对方虽稍有吃惊,但还是反应很快的伸手抓向他的手腕,头一偏,堪堪躲过。

　　然而此时,慕天恺的手指却临时改变方向,指尖转而向上,直取对方太阳穴,欲一指置对方于死地。

　　狭小的空间内,来人身体活动不开,眼见那细嫩的小手便要戳进自己脆弱的太阳穴所在。来人立即向慕天恺发起精神力对话,那声音几乎是大吼,“我没有恶意啊!”

　　慕天恺的手指顿了下,但仍是在店主那太阳穴的位置,迅速转过脸。

　　然而当看到身后之人时,他却不禁眯起了狭长的黑眸。

　　一身黑衣,俊秀的面庞,然而男人那邪魅的嘴角,狂狷不羁的黑发与那双有神的黑瞳,却给人一种如同深山猛虎的感觉。

　　鸭妈妈?

　　手指没有收回,精神力对话继续:

　　“为何偷袭?”

　　“作为一店之主,我有权保护我客人的隐私。”

　　“我没有涉及他们的隐私……”

　　“那请问小公子是?”

　　“……观摩!”

　　此时床上两人的呼吸转为急促,突然娇嫩的声音一声闷哼。

　　“疼吗?”粗犷的声音喘着气笑得淫荡。

　　“没有,很舒服,公子继续!”少年说着职业的场面话。

　　慕天恺回头,却不敢掉以轻心,心中郁闷非常,为何又在关键时刻?

　　鸭妈妈似是看出了慕天恺的懊恼,邪邪一笑,“小公子若是不介意的话,咱们出去说。”

　　听着身后越来越大声的叫唤,慕天恺犹豫,但看着那男人,顿了顿,还是点头道,“嗯。”

　　朵燃城郊区。

　　绿色湖水包围的一座小岛的结界中,在碧树的掩映之下,五芒星的咒符快速的变换色彩。强烈的魔法波动下,竟是晃花了一池绿水。

　　然而在光芒变弱之时,五芒星中却出现一个人,颀长的身高,俊秀的面庞,剑眉,星目,薄唇。此人赫然正是慕齐通。

　　男人快步走下空间转换阵,来到地上匍匐的黑衣男子身前,“他在哪里?”

　　暗哑的声音包含着隐忍的怒火。

　　“地利正在那馆内,请陛下随属下来。”冷淡的声音淡淡回道。xia6mi8手h打

　　慕齐通抿起嘴角,眸中风雨欲来。

　　恺,既然你敢去那种地方,就必须有面临惩罚的觉悟!

　　眨眼,刚刚还站在此处的两人便已消失了身影,徒留一池绿水被微风吹起圈圈涟漪。

　　圆月当空,银辉遍地。

　　这,会是一个不平静的夜晚。

　　（未完待续）

　　第七十七章

　　慕天恺尾随着鸭妈妈来到一间布置雅致、以蓝黑色为主调的华美厢房前。

　　此时远远还能听到一楼大厅中,那稀稀拉拉的鼓掌声。鸭妈妈迈入屋中,邪笑回身,待慕天恺也进入房内,轻轻把门合上。顿时那楼外的喧杂声,竟完全没有声响。

　　没有想到这间看似简单的屋子,却能有如此之好的隔音效果,慕天恺不禁在心中暗暗感叹。

　　鸭妈妈合上门后,优雅的踱到床边,一屁股坐在那垫了厚厚床垫的楠木大床之上。突然添加的重量,竟然让慕天恺隐约看到那床几不可查的晃悠了一下。

　　“先做一下自我介绍,”鸭妈妈敛眉理了理额前的秀发,富有磁性的声音透着一股淡淡的狂气,“在下 黑桦,这孤菊自赏的老板是也。”

　　男子抬起眼帘,有神的双目中灼灼发光,但是下一刻却又转为无害的微笑,让人疑似,刚才的一切皆是幻觉。

　　黑桦手中继续抚弄着他的头发,从发根到发梢,自额前到肩后,似是对它们相当爱惜,让慕天恺不禁心生疑惑。

　　“嗯。”慕天恺点头,便没有了其他多余的反应。

　　原本现在这个时候,那场现场直播应正到高潮处,此时却在关键处被人给请了出来,这让他怎样想都怎样心情不好。

　　再抬眼看眼前那歪着脑袋的黑衣男子,就越发的不顺眼起来。

　　“你还没有告诉在下你的名字?”男子的嘴角似抽了抽,但还是保持着他自认为最为迷人的姿势。

　　“风。”清冷的声音淡淡响起。

　　“风?可是我的孤菊自赏的孩子们的名字都是两个字的,你这一个字,不好处理啊……”黑桦轻抚着下巴似很是为难,但眼神中却是满满的促狭。

　　眨眼,那刚刚还站在离床很远的小人,已经坐在了自己面前。黑桦的笑容立时僵在了脸上,只因那人儿的手,正精准的掐在自己颈间要害之上。

　　“你确定一个死人,还会有孩子吗?”清冷的声音响在耳边。

　　那轻轻的语气,清亮的嗓音,却让黑桦不禁不敢怀疑眼前这十岁少年语气中的真实性。那淡淡的毫不在意,似是他早已对杀人这事习以为常,让他背后不禁泛起丝丝凉意。

　　“哈,哈哈,这个风小兄弟,这个,有话咱们可以好好说。”黑桦脸上表情怪异,垂着眼帘看着脖子上的两只嫩白的手指。虽是稚嫩,却让人相信其中蕴含着足够置他于死地的力量。

　　“你带我来这里到底想说什么?若无事,我就走了。”慕天恺看着眼前的男人,冷声道。虾米8shou7打

　　很难想象一个男人的身上,竟也可以这样有这样香香的味道。慕天恺不禁动了动鼻子,这让他很不喜。任何一种做作的人工香味他都不喜,包括那熏香,他还是比较喜欢祥幕宫那种没有任何杂味的清新味道。

　　“哟,小兄弟,你不要这么激动嘛。”黑桦微笑,勾起眼角,顿时又显一股魅惑之美。修长的手指试图轻轻推开那掐着他脖子的小手,但试了几次,却发现那手依然岿然不动,脸上的笑容不禁又僵硬了下来。（虾米论坛,qioqiu录入）

　　抬眼对上慕天恺清冷的目光,黑桦不禁皱眉,而后开口道,“这个,一个字的名字也很好听啊,呵呵,我刚才那只是开玩笑啦!”黑桦笑着解释。

　　见慕天恺仍是冷冷的看着他,不禁又补充,“我只是感觉,风,似是不会为任何人物而停留,不会为任何东西而驻足的事物,虽然好听,却是一个很寂寞的名字,所以,我才想着要不要换个表达方式,可能刚才我的表达稍稍欠缺一点,小兄弟你别太介意。”在那强烈的威压之下,黑桦已经放弃了“在下”的自称,识时务的改用了“我”。

　　慕天恺手松了松,风,很寂寞吗?

　　看着眼前这即使已在自己面前示弱,但自己却莫名奇妙无法放下心中警备的男子,冷冷的开口,“有事快说!”

　　直觉告诉自己这是一个危险的男人,还是少接近为妙。

　　“呵。”注意到慕天恺的手指力道放松,黑桦的面色也似轻松起来。

　　他缓缓探身向前,那刚刚消失不久的邪魅又回到脸上。轻轻的动作把他的发带上前来,柔柔的拂过慕天恺的面颊,带来一股淡淡的香味。

　　慕天恺拧眉,他伸出一只手指头,顶住那不断靠近的俊秀头颅,冷冷的开口,“难道你真想迈入死人的行列?”语气中满是威胁。

　　淡淡的一句话,有效的止住了那颗仍嫌两指长度遥远的脑袋。

　　黑桦无奈的摊开手耸了耸肩,“好吧,我如实说。”

　　而后,眨眼间,他眸中放出如炬精光,邪笑的嘴角轻轻扬起。他站起身来,抱住双臂,斜倚在床头的墙壁上,姿态尽显狂狷。

　　刚刚还似无害的一个人,转眼已化为深山猛虎,虎视眈眈的盯着自己的猎物,让慕天恺心中一惊,警铃已在大作,他必须做好最坏的打算。

　　“首先,风兄弟,你可知为何我这屋中的隔音效果如此好吗?”邪气的语音很是慵懒。

　　慕天恺不语,冷眼看着此刻毫无动作的黑桦。

　　“呵……”黑桦勾起嘴角,“因为我经常在这里驯化一些不听话、喜欢闹脾气的孩儿们。为了免得他们的'美妙叫声‘招来整栋楼的注意,所以我的房间采用的都是特殊材料,也布置了特殊结界,可以说,这结界在这世上非我不能解,当然除了特别厉害之人。”

　　他的“特别”拉的声音很长,似很是怀疑会不会很幸运的遇到那所谓的特别之人。

　　慕天恺凛眉,心中不好的预感更加强烈,但声音依旧平稳,“你以为我会被你困在这个地方?"

　　”呵,“黑桦没有回答他的问题,只是径自说道,”其次,你可知我黑桦有一个什么爱好?“

　　慕天恺不语。

　　黑桦没有介意的耸耸肩,”就是遇到越冷、越傲的人,心中便忍不住升起一股想要驯服、想要占有、想要蹂躏的欲望,而你,很幸运的被我相中了。“

　　”你以为你能驯服我?“慕天恺不屑的开口,欲站起身,干脆一次性解决掉眼前这讨厌的男人,却猛然突然发现自己的身体起了变化。

　　一股温热的暖流似在缓缓升起,流窜在自己的四肢百骸,连带着周身的力气也在被缓缓抽空。慕天恺面上不变,心中却大为惊恐。

　　要知自从服用绿色玲珑瓜以来,已经百毒不侵。时间长了,都忘记要怎样防毒。但是现在这种情况,却分明是中了什么东西。

　　猛然记起《医毒经》首页上写道:”夫百毒不侵之灵药,皆乃以毒而言。凡媚药、蒙汗药之类,不在此列。“

　　现在在结合自己此时身体状况,答案便不言自明,是媚药!

　　他不动声色的看着不远处站着的男人。只见他轻轻离开墙壁,缓步向自己走来,步伐忧郁,狂狷尽显。

　　他轻轻坐在慕天恺身边,伸手轻轻挑起他小巧的下颚,邪魅的语气带着蛊惑人心的魅力,”最后我想说的是,我一点也不宝贝我的头发。之所以在进屋之后一直摆弄,只不过是乘机在上面抹上点易挥发的媚药而已。“

　　嘴角上扬的幅度慢慢增大,黑桦笑的很是得意开心。

　　修长的手指轻轻缠绕着慕天恺的几缕黑发,他轻轻靠前,几乎以额抵额,”怎样?现在这药效,你也该感觉到了吧!“

　　男人那得意的笑脸让慕天恺不禁握起双拳。突然伸手,击向那此时与他极近之人的胸口,极快的速度竟让黑桦医师反应不及,硬生生的挨了一拳,身体被撞出数步,直直撞到墙上。

　　黑桦缓缓抬起手来,捂住胸口,低头重重咳了两声,吐出两口血来。

　　再抬眼,眸中已是汹涌的疯狂,但他却只是淡笑,”本来在下还想温热点,毕竟你年纪还小,含苞待放。但是现在看来,风儿似乎是更喜欢玩的刺激一点。“

　　他又在墙角坐了一会,而后缓缓站起身来,”没关系你现在是强弩之末了,也不能再强硬多少时间了。我现在就给你看看,我给你都准备了些什么好东西。“

　　黑桦坐于床头,离慕天恺只有两臂距离。他又低低咳了几声,而后一翻手,手中多了一条黑色的鞭子。

　　对于前世身为杀手的慕天恺而言,他对于各种武器都很有研究。但眼前这条鞭子却让他的神经不禁一崩。只因那材质,那外形,打起人来绝不伤皮肤,只会在皮肤之上留下淡淡的浅痕,却会让人感到难以名状的疼痛。

　　而后辣椒油,锁链,手铐,布条,蜡烛,各种粗细的棒子,各种大小的圆珠都被一一陈列出来,一时之间竟让慕天恺不禁咬唇。

　　刚才那一击确是强弩之末。他现在可以清晰的感到,自己身上的力量正在不断流失,而那身体的热流,却已由开始的涓涓细流,渐有澎湃趋势。

　　现在若真要打起来,自己的胜算恐怕微乎其微。而且这屋中,也似乎不是自己所能够走出去的。

　　他的拳头不禁紧紧起,努力为自己保留哪怕一丝力气。

　　”呵,药效已经快要发挥到顶峰了吧。“黑桦笑的很是得意。

　　他抬手抹掉自己唇边的血迹,优雅的缓缓脱掉身上的衣服。黑色的外衣抛在地上,而后是雪白的里衣。随着衣物的脱落,渐渐露出他白皙的皮肤,与精壮的胸膛。其肩上隐约可见几道抓痕,显然不知是在训谁时留下来的痕迹。

　　黑桦笑着向慕天恺走来,虽然只有两步,但他却走得很慢,似是欲故意加深对方的恐惧,或者是希望,能够在这冷清之人的脸上,看到不一样的表情。

　　但是,他终究是失望了。只因那万年不动的面上,没有丝毫的变化,除了那不断加深的红晕。

　　黑桦失望过后,闪亮的眸中却透露出更多的期待。

　　他轻轻俯身,大力推到那仍是倔强的人儿,看着他重重的摔倒在床上咬唇不语,心中不禁兴奋起来。性感的舌头舔过双唇,他伸手拉下那人一边的衣服,露出雪白的肩头,眼中的欲火渐渐点燃。xia6mi8手h打

　　”太美丽的肌肤,总是能唤来我毁灭的欲望。“他淡笑,低低的笑声震动着胸膛,传到了正绷紧身躯与青翼进行精神力对话的慕天恺身上。

　　”怎样?现在是不是感觉身体发热?呼吸急促?“黑桦轻轻的用硬挺的下身蹭了一下身下人的胯部,在察觉到那身躯一颤之后,邪笑的开口,”是不是现在,很想要?“（虾米论坛,qioqiu录入）

　　黑桦看着身下人酡红着脸颊,但却一直紧抿着双唇的人,心中突然泛起一股异样的感觉。似乎心中最深处的东西在轻轻颤了颤。

　　只是在之后很久,他才想明白,原来那种感觉,便是心动。

　　他情不自禁的俯身重重咬上那裸露的肩头,猛烈的力道之后转为剧烈的吸允,知道在其上留下一条狭长的紫色印记,才心满意足的抬起头来。

　　狭长的紫色印记,一如这人那狭长的眼眸。

　　而此刻,慕天恺已抓住时机,手中向上一扬,欲从储物戒指中取出青翼。

　　然而这时,那扇据说只有身上这一人能够打开的大门,却”砰“的一声瞬间完全碎裂开来。

　　漫天飞舞的碎屑中,一道颀长人影立于门外。

　　当他看到此时屋内的情形时,原本就波涛汹涌的黑眸,立时转为嗜血的赤红。

　　只见大床之上,一邪气男子上身裸露,下身勃起,而他身下压着的,那满面绯红似已是情动的小人儿,却正是自己那一直舍不得动的爱人!

　　大手一扬,那刚刚还志得意满的黑桦便被狠狠扫到了墙上。巨大的撞击,竟让他身后的特殊材料的墙壁,震出道道裂痕。

　　黑桦落地,俯身又吐出几口血来。

　　慕齐通上前抱起床上满面绯红的小人。当看到他肩上那紫红色吻痕后,眸中风暴更甚。欲要再次扬手,彻底让这敢动他的人的人消失在这世上时,却被一只小手轻轻拉住。

　　”为何?“慕齐通低头,语气森冷。

　　”这人,我想日后亲自处置、“清冷的话语淡淡而出,却带着细细的喘息,与丝丝的娇媚。

　　慕齐通眼中风暴稍歇,但唇却抿的更紧。虽然可以明白他的坚持,但是,他此刻的心情却是处在狂暴的边缘,不杀人不足以泄他心头之恨。

　　然而他终究只是顿了顿,转身抱着面色醉人的慕天恺消失在这狼籍的屋中。

　　只是临走前他一甩手,泄愤似的把那张碍眼的楠木大床,震为丝丝粉末。

　　而这一连串的巨响,也拉开了孤菊自赏楼中上下混乱的帷幕。

　　第七十八章

　　慕天恺紧合双眸,呼吸不由自主的急促,身体在微微发热,那澎湃的热流狂躁的在体内冲撞不已,自己似乎在渴望着什么,却是完全不知。

　　而那抱着他身体的坚实臂膀,竟让他在被抱起的瞬间,有一种很舒服的感觉,身体不由自主的向他怀中内侧动了动,欲让那温热的接触,完全抚平体内的燥热。

　　风声在耳边呼呼作响,冰凉的温度刮在脸庞,让他感觉体温骤降,身体也似舒服很多。缓缓睁开双眼,映入眼帘的是正在上方那张冷酷的俊挺脸庞。

　　“父皇……”他淡淡开口。

　　淡淡的呼唤让慕齐通的手臂不由自主的收紧,他抿唇,没有答话。但顿了一顿,还是低下头来,看着怀中似是已稍微清醒的慕天恺,对上那泛着薄暮的请眸,冷冷的道,“是合欢之魅。”

　　合欢之魅,慕天恺所中媚药的名字。也是妓院与小倌馆驯服新人时经常采用的药物,只因此药不仅不伤身,更让中药之人情欲勃发,放开所有理念,欢爱之时倍加享受,是此行之人津津乐道的上上之选。（虾米论坛,qioqiu录入）

　　慕天恺敛下眉梢,为今日犯下的疏忽感到一阵懊恼。

　　稍顷,耳边风声渐小。慕齐通抱着怀中之人飘过一江绿水,左绕右拐的进入一座隐藏在碧树之间、结界之中的中型府宅。

　　其内华美的装饰、精致的雕栏、姹紫嫣红的花草,与叮咚作响的溪流,将这府宅添上了几分雅致,几分惬意,更似世外桃源,人间仙阁。

　　然而,此时由于慕齐通的身形放缓,没有了那强劲夜风的吹拂,慕天恺身上刚褪去稍许的热度便又汹涌而来,其来势之汹涌,让他额上,冒出点点汗珠。

　　强烈的热量烤红了他的脸庞,身体不自觉在抱紧着他的坚实双臂中左右磨蹭,粉颊更是低低的埋在慕齐通怀间,紧咬的双唇几不可查的溢出一丝微弱的如同小猫般的呻吟。

　　“……嗯……”

　　声音出口的同时,慕天恺的身子忍不住颤了一颤。~虾@米￥手@打!

　　媚药,发作,除非有解药,否则只得……只得做那事,方可解除药性。

　　此时再抬头看着其上冷酷俊脸,他不禁心中发苦:他今日原本只是想到小倌馆看场现场直播,却没想到最后偷鸡不成蚀把米,最后却要转为亲身体验!

　　脑海中,刚刚黑桦所陈列出来的鞭子与辣椒油等用具又浮了上来,安屏屋顶上所听到的声音也插入他此刻有点混乱的脑袋中。慕天恺不禁咬唇,大力的抬手欲推开这此刻让他心慌来源的胸膛,然而体力所剩无几的身体,又因这不经意的摩擦与用力,带来更为细碎的喘息。

　　慕齐通快步迈入府宅中他很少入住的主卧,低头看了眼怀中那面色绯红,狭长黑眸被蒙在一层薄薄水汽之中的小人儿,刚刚那没有发泄而出的怒火,转瞬之间竟变为汹涌而来的欲念。

　　撩开在微风的吹拂中层层摇曳的水绿纱帐,慕齐通缓步迈了进去。

　　当看到床边那整面墙的巨大水镜时,他不禁眉梢轻皱:这赤流的风俗,何时变得这样奇怪……

　　但转而看到水镜上映出的那抹醉人的酡红时,他的欲念立时变得更为强烈。

　　眉梢稍解,他想,他现在可以理解这在床边水镜的功用了。

　　镜中那粉嫩的人也似看到这水镜,身子稍稍动了动,本来就没有拉紧的衣袍随着动作滑落下来,露出半边裸露的肩头。而其上那粉紫的狭长吻痕,在白皙的肌肤上更显得分外惹眼。

　　慕齐通眯起眼睛,手臂力道一松,重重的把怀中之人扔到身前这软软的裘床之上。

　　突如其来的力道让慕天恺不禁闷哼出声,身下毛茸茸的皮毛触感,虽是舒适,但与床的接触让他不由自主的凛起眉梢,别过脑袋。

　　只因与床的接触让他想到接下来要发生的事情,随已有预感,但若有可能的话,他还是不想,能免则免。而镜中的自己,更似从未识过一般,让他感觉羞耻。

　　“解药有吗?”他支起身子淡淡发问,虽一直在尽量让呼吸平稳,但努力许久却终是无济于事。

　　慕齐通不语只是坐于床上,低头轻轻抚摸着其肩上那刺眼的粉紫色吻痕,眸中神色变幻,让人看不出他心中所想。

　　不知是有意亦或是无意,粗糙的指腹在皮肤上的缓缓不经意摩擦,竟让慕天恺体内本就有点控制不知的热浪更加汹涌,意思呻吟不经意的溜出口中,呼吸也变得急促起来。

　　慕齐通的眸色更加深沉,突的他一个俯身,狠狠咬住裸露在外的小小肩头,巨大的力气竟让那肩上渗出丝丝血意。

　　慕天恺不禁闷哼,清冷的声音在那柔软的唇的接触下带着淡淡的甜腻,此刻已是经不起丝毫挑逗的身体,已在微微颤抖,虽是疼痛,却似渴望更进一步的接触。

　　虽是如此,但他却把唇抿的更紧,漆黑的眸子波光粼粼,有着不屈的坚持。

　　许久,那咬着他肩膀的牙齿终于缓缓松开。

　　慕齐通看着那人肩上自己的杰作,满意的点了点头。温热的舌轻轻来回舔过还渗着血丝的伤口,那正在他皮肤上画圈圈的柔软舌的的触感,让此刻正敏感的身躯不禁发出一声甜腻的呻吟,身体的颤抖也更加明显。

　　慕齐通眸色变暗,缓缓褪下衣衫,扬手抛落于地。

　　宽大的长袍,在落下的瞬间,一粒小小的药丸顺着他的指尖滑入袖中,随着衣物落于地上,而后弹起滚落到房中的某个角落。

　　此刻若是纳兰闲奇或者王显在,定会毫不犹豫叫出那药丸的名字:清神丸。

　　只因这药丸不仅对媚药有奇效,就是蒙汗药,也能够轻而易举的破解。但由于此药丸材料难寻,所以世人倍加珍惜。

　　然而此刻,那颗落寞的药丸却已毫无用武之地,只因床上那缓缓闭合的纱帐之内,夜的激情,正在升起。

　　在最后一层里衣褪去时,精壮的胸膛已完全暴露而出,结实的六块腹肌,如刀削般的深刻轮廓,健康的古铜肤色,弹性而又光滑的皮肤,让原本就已呼吸细碎的慕天恺,不禁呼吸更加急促起来,体内的媚药此刻更是被这景象催化到顶峰。

　　虽不是第一次得见,但是以前抱着的皆是恐惧心理,然而此刻这药效,竟然一向冷情的他自制力化为虚无。

　　不知是药的原因,还是自己以前不会欣赏的缘故。

　　泛着红晕的脸上沁出点点细汗,“父皇,没有别的方法吗?或者……别人……”

　　一句似是病急乱投医的话,伴随着急促的压抑呼吸而出,却让慕齐通的脸色难看起来。

　　他轻轻俯身,精壮的身体覆上那少年没有长开化的柔软,感觉着身下之人忍耐着发出一声甜腻的闷哼,眸中欲望更重,然而语气却带着森然,“那你想去找谁?”

　　热辣的呼吸喷在耳边,温暖的唇似是在惩罚刚才自己说错的话语,重重的咬上他小小的耳垂,在感觉带身上之人身体瞬间绷直,才放松力道,灵活的舌轻轻在他耳边刮过,骚乱着此刻这具没有任何抵抗力、敏感至极的身体。

　　细微的颤抖如预期般加剧,喉间压抑的清冷嗓音泛着甜腻,似是一首和谐的乐章。

　　从没有过的陌生感觉,此刻正带给慕天恺一波又一波的震撼。

　　强烈的药性,让他那欲推开身上之人的手,改为紧紧抓住,在这具充满弹性的结实身躯上,留下道道红痕。

　　单是耳边那轻轻的舔舐,便让自己呼不过气来,体内的汹涌热流到处冲撞,找不到一个方向,自己竟然除了用力呼吸,说不出半个字来。

　　身上那小人儿颤抖的抓力,让慕齐通在他看不见的角度,嘴角缓缓勾起一个弧度。口中却更加用力,加大吸吮的力度,发出一种暧昧的“哧哧”吞吐声,让慕天恺原本就因药物而泛红的脸,更是红的滴血。xia6mi8手h打

　　“父皇……你真的要做下去?”伴着急促的呼吸,清冷的嗓音带着娇媚与不自觉的颤抖。

　　慕齐通在那红嫩的耳垂上大力一舔,感觉着身下人身体的剧烈震颤,听着他在梦中幻想过上千遍的呻吟,缓缓把埋在他肩头的头抬了起来。

　　当对上那双被情欲所然的水雾狭长黑眸时,慕齐通的呼吸也短短的急促了一下,仅仅几下,而后又恢复平静。（虾米论坛,qioqiu录入）

　　粉红的面庞,水漾的眸子,半露的肩头,急促的细碎呼吸,竟让平时清冷之人化身为炙热的红莲,欲望的火焰。

　　慕齐通不自在的动了动身子,而后慕天恺可以清楚的感觉到,那硕大的硬挺之物缓缓滑下自己的大腿,直挺挺的顶着自己的下身。

　　猛然他攸地瞪大双眼,因为这轻轻的碰触,让他体内的热流也找到了方向,强烈的兴奋感,让此刻已被药物冲昏头脑的人没有了思考能力,此时下腹竟也升起一团火焰。

　　渴望!却不知,自己究竟是在渴望着什么……

　　粗糙的指腹缓缓滑过那被咬的死紧的粉唇。慕齐通手中一用力,慕天恺便吃痛的松开了嘴角,连带着一直压抑的呼吸也渐渐清晰起来,为这满室春色更添暧昧。

　　“恺,你记不记得答应过我,你的唇,只有我能碰。”喑哑的声音带着不知名的情绪响起。

　　“但,并没有答应……”慕天恺吃力说出。因着那柔软的唇已经凑了上来,在他唇上细细摩擦,而不禁心跳加快。（r米入）

　　突然那唇重重的咬住自己,他似是能够感觉腥甜的血液流入口中。

　　毫不怜惜的一咬后,长舌便滑了进来,肆虐而入。

　　一声高昂的呻吟拔起,青涩的身体不堪这熟练的挑逗,颤抖的越发厉害。

　　但这夜,却是刚刚开始。

　　天恺行 第七九章 姻缘相结 (H之转)

　　与情事的老手,遇到没有反抗能力、中了媚药的白纸,那后者便只有颤抖与呼吸的份。

　　粗糙的大手轻轻抚在青涩的身躯上,来回游移,贪恋着那肌肤的滑腻。

　　但单是如此,那小人便已经全身颤抖,似在痉挛。

　　看着身下那酡红的脸颊,慕齐通不禁轻勾嘴角,心中感叹:真是好药。

　　灵活的手指在那人失神时,已经快速清除了他身上障事的长衫。

　　随着衣衫的脱落,空气中暴露出少年特有的纤细曲线与柔韧肌肤,而此刻更是因为药物的缘故,其上泛着一层情动的浅浅粉晕。

　　情欲的潮水湮没了神志已不甚清晰、于其中不断沉浮的慕天恺,只觉得那口中不断翻搅着的,似惩罚、亦似挑逗的舌,让自己大脑缺氧,鼻尖的空气也变得稀薄起来。

　　突然那有力的大手揽住自己的腰身向上一提,转瞬那已解开的、被压在身下的衣袍,便被完全扔到了地上。

　　突如而至空气的冰凉,让敏感的皮肤受到刺激,一层细细的毛孔战栗而出。

　　直到那舌翻搅完口中最后一处敏感内壁,才缓缓退出,在两人口中拉出一条细长的银线。

　　终于得到喘息的机会,慕天恺忍不住大口大口的呼气,酡红的脸上鲜红欲滴。

　　粗糙的脂腹轻轻滑过两点绯樱,先是轻轻的抚摸,而后是重重的揉搓。

　　让那还没有缓和过来的激情被再度点燃。

　　手中轻捏细揉,嘴唇顺着那粉红色的脖颈向下轻舔噬咬,贪婪的舔舐着唇下的滑腻,留下道道暖昧的浅痕。

　　“嗯……”

　　全身所有的力气都用来呼吸,脑中也似有团火在燃烧,烧掉了他仅剩的理智。

　　胸前传来的酥麻,让慕天恺忍不住更加用力的抱紧身上的身躯,感觉到那只大手在自己身上肆意游走,时轻时重,从背后到臀部,直至最后停在那缝隙之中,轻轻揉捏着他的臀瓣。;虾>米'手<打;'

　　“嗯……哈……”慕天恺忍不住的直直挺起身来。

　　只因那臀部上轻轻的抚摸,竟让他莫名其妙的在浑身战栗,一种说不出的期待、道不明的渴望,充斥在他全身。

　　此刻,已完全没有了理智。

　　是纯粹的肢体与欲望的支配。

　　此时,慕齐通已忍不住的俯身轻轻含住那胸前的樱果,时轻时重的啃噬轻舔让慕天恺的情绪兴奋到极点。他双手紧紧抓住胸前人的发,上身欲拒还迎的擎起。

　　这个简单的动作,却让慕齐通呼吸又急促起来。他把头埋在慕天恺胸口,粗粗喘息。

　　然而面对着身上那突然没有了动作的人,慕天恺体内的燥热却越燃越强,呼吸越发的细碎,身体无意识的摩擦着身上之人的皮肤,不经意的轻轻擦过那顶在他胯间炙热的硬挺,口中发出几个无意识字节的呻吟,清冷中透着诱惑。

　　小手不耐烦的抓着身上之人,本能的催促着,让他赶紧进行下一步动作。

　　突然,慕齐通猛抬起头,唇离开那胸前红肿的嫣红。

　　此时粗重的呼吸,非但没有平复,反而有愈演愈烈的趋势。

　　黝黑的眸子泛着情欲的波光,他暗哑的开口,“本想给你个有美好记忆的第一次,但是……父皇我……”

　　此时那粉嫩的小腿又一次碰到他那物,惹来慕齐通又一声压抑的闷哼,“……对不起……”

　　口中虽如此说,但手却已快速动作了起来。

　　快速的撤掉自己下身的布料,露出结实的曲线,有力的双腿,窄腰翘臀。

　　那因身体紧绷而更加明显的腹肌,更增添了他男性的魅力,令人垂涎欲滴。胯间那直直的硬挺早已昂立待发,让慕天恺不禁呼吸一窒,理智稍稍回笼,让他思考着接下来会面对的事情。

　　粗糙的大手也顺便在慕天恺难耐的在自己腿上磨蹭时,撤掉了他身上剩余的布料。

　　突的俯身,慕齐通张嘴含住那柔韧腿间早已俏立的粉嫩,伸出舌头技巧的挑逗,不时的用力吸吮。

　　所有的血色瞬间直冲头顶,慕天恺身子大力震颤了一下,口中呼吸不过,双手紧紧抓住身上的头颅,似在云境中沉浮。

　　刚刚回归不久的理智又离他而去。

　　隐约感觉到他那只一直在揉捏着自己臀瓣的手,似是蘸了什么油油的液体,在自己的穴口来回画圈圈,而后便没有预警的长驱直入。

　　“唔……”

　　无人进入过的秘境此时突然如此,让慕天恺不禁很不适的晃动着腰部,但那被含在口中的粉嫩,却因为这个动作加强了快感,青涩的身体忍不住颤了颤,那似是快要达到云端的感觉让慕天恺不禁闭上双眼,但下一记却被慕齐通抓住了根部,手中一翻,多出一条红绳,稍紧的扎住那挺翘的部位。

　　激流找不到宣泄的出口,慕天恺忍不住难受的睁开被情欲迷蒙着的双眼,看着身上人,口中发出难耐的“嗯嗯”声。手更是快速的下移,欲解开那绳子,却被慕齐通伸手抓住。

　　他一扬手,空中的淡绿色纱帐便被扯下一角,利落的缠住此刻浑身酥软无力人的双臂,随手一扔,那布条似有思想般的自己缠在床头的柱子上。

　　“你还小,这药用在你身上不合适。而且这药性,若真要消除,不知会多久,为了你好……”口中虽是暗哑的说着,但是嘴上与手上的动作却是没有丝毫停下,手指简单的抽插,便已迫不急待的塞入第二根。

　　慕天恺的眼中蓄满情欲的迷雾,难耐的欲挣脱被捆绑的双臂,却始终无果。

　　朦胧中看着自己被绑着红线的羞处被含在那人嘴里挑逗吮吸,并时不时的用温暖的手包裹住,便越发的感觉空气的稀薄。

　　而身下那已不知插了几根的穴,在最初的不适后,便已转为舒适,,现在甚至会随着手指的抽插而兴奋起来。

　　慕齐通的呼吸此时更加粗重,看着那无人涉足过的紧窒粉穴,紧紧的包裹、吸附着自己的手指,一吞一吐间倍添欲念。

　　而这具青涩身体也似因为药物的关系,除了最开始稍显紧致外,现在不仅不干涩,反而很快湿润起来,他的嘴缓缓离开那在红线中悄然挺立的粉嫩,抬起头来,一只手揉捏着他胸前的朱果,看着身下人那半是陶醉的表情,眼中的兴奋更浓。

　　白皙的肌肤上嘴唇与肩头的血色,更为这一切添上几分旖旎。虾米8shou7打

　　真是一种好药!

　　其后几年,合欢之魅在大陆上“绝迹”,其中慕天恺功不可没。然而面对这一切,慕齐通却没有介意,只是因为那药方,早在他与慕天恺的初次交欢后,便花大价钱给买了下来。

　　紧致的肉感包围中,慕齐通缓缓抽出手指,柔嫩的内壁似很是不舍的将他吸住,依依挽留,连带着引起慕天恺不适应与不满足的呻吟。

　　慕齐通大力的抬起慕天恺的双腿架上双臂,下身粗壮炙热的事物对上那一时还未合上、微微开启的穴口,“噗滋”一声,大力的把自己的硬挺插入那稍稍流出丝许液体的穴中,一入至底。

　　突如而来的巨大硬物让慕天恺不禁倒抽一口冷气,那似贯穿整个身体的力道让他闷哼出声。双丘间的肉壁更是反射收缩,身体难耐的摆动。

　　欲挣脱,却在几乎被固定的情况下毫无效果,被绑起的手腕上已被勒出道道青紫的印记。

　　眸中隐约看到,水雾后那人额上有汗珠滑落。

　　“别乱动。”暗哑的声音似在极力忍耐。

　　慕齐通把搭在他双臂上的腿改扶上肩,俯下身来轻轻在那还未适应过来的人儿耳边呼气,让他放松。但慕天恺却一直在执意的晃动着此刻悬空的下身,欲脱离这不适。

　　一声低吼,慕齐通再也忍不住,重重的抽插起来。

　　突如其来的改变让慕天恺痛呼出声,被缚着的双手更是由于挣脱的厉害,在其上留下道道血痕。

　　每一下皆是贯穿到底,动作不自觉尽显王者霸气,似是要深深的占有这人,让这人从最深处彻底留下自己的痕迹。

　　肉体不断的撞击声,“噗滋”的来回抽插声,粗重的喘息声,清冷的呻吟声,在室内回绕不绝,徒增一抹暧昧,一丝旖旎,与肉欲的香艳刺激。

　　最初的不适过后,慕天恺那处似是也接受了下来。下身在红线中挺立的青涩粉嫩,随着每一次的撞击,而颤栗。

　　股间进出的火热事物重重的摩擦着其中的嫩肉,每一下都能让身下之人颤栗呻吟,慕齐通不禁黑了双眸,一股满足之情冲荡胸间。

　　那让他在午夜梦回之际幻想了几百次的人,此刻正被自己完全贯穿着,占有着,呻吟着……

　　从这一刻起,自己便真正拥有了这人。也从这结合的一刻起,那姻缘相结仪式,真正发挥了作用。

　　只因现在,他不是只有选他还是什么都不选两种选择,而是只剩下了前者。

　　天恺行 第八十章  人生短暂 （H之合）

　　紧致的包裹与内心的激动,让慕齐通眸色更加深沉。身下那似是要承受不住如此激烈欢愉的人儿,此刻只能在大口大口的喘息。

　　慕齐通把肩上的一只腿放下,换了种姿势,俯下身轻轻含住身下那人的耳垂,喉间大力呼吸,看着这脸色酡红的人,眸中兴奋而又满足。粗壮的下身不停撞击着其中一个小点,冷酷的眸子蒙上了一层情欲的水雾。

　　“我要你记住,记住这一刻。”暗哑的声音在慕天恺耳边微微震动,让他战栗的呻吟突然拔起。

　　激烈的抽插仍在继续,快感冲击着这具未经情事身体的每一根神经。

　　慕天恺感觉自己的腰部被那人紧紧箝制住,随着快感一波又一波的袭来,下身撞击的速度越来越快。突然撞击强度猛的加强,大力的撞击似是要将他的腰部折断。

　　慕天恺摆动腰身,立时一阵舒爽直直从背脊窜上。

　　“嗯……”

　　兴奋随着抽插的进行兴奋到了极点,似是云端的感觉又再次浮现,但是激烈的潮流却找不到出口。

　　难耐的他手中抓住那人的手臂的力量继续增大,烦躁的留下道道抓痕。xia6mi8手h打

　　慕齐通犹豫了一下,但还是一抬手,拂掉了绑在慕天恺那处的红绳。

　　愉悦与兴奋瞬间到达顶峰,滴滴液体缓缓溢出。同时,那后穴一阵紧缩,温热的吸力让慕齐通身形加快,而后下一刻,一股温热的热流也满满的射在小人儿的股间。

　　身体倏地放松下来,合欢之魅的药性此刻已被解去部分。

　　慕天恺的理智渐渐回笼,这一夜现在想来还是有点荒谬。

　　这一切到底是怎样发生?发生到现在这种地步,他又该何去何从?

　　纷乱的情怀超过了他刚刚转为清醒的头脑的承受,思绪更是乱成一锅粥。

　　闭着眼睛大力的喘息,感觉那人缓缓从自己身体中撤出,温柔的解开缚住自己手腕的绿色纱帐,轻轻抱起自己,小心的似是在呵护着珍贵的宝物,完全不似刚刚那样的……粗暴……

　　关于这一夜,慕天恺本身并没有那许多贞操观念,以前拒绝是因为对情的恐惧,对这种程度的肢体接触感到恶心,现在只是中了药以后的一种解药,无伤大雅。虾米8shou7打

　　感觉着这人抱着自己走入一水雾弥漫处,轻轻抱着自己缓缓踏入水间,温热的水流让身体渐渐的放松,微风带来一阵花草芬芳,顿感一阵舒适。

　　慕天恺没有睁开双眼,只是用精神力观察了一下周遭景像,竟是一露天温泉!

　　方圆百米,热气腾腾、飘着花瓣的乳白色温泉,在月光下显出朦胧梦幻之美。一圈圈涟漪从他们身边圈圈荡漾开去,还没有到达水面中心便已经不见了踪影。

　　温泉啊!他想叹气!

　　上次在路里城,安擎宇说要带大家游玩路里城的温泉,但最终却因为那情雨湖上的风波而不得不停止了计划。

　　只是没有想到,在与温泉错过这许多次以后,当自己第一次泡温泉时,竟会是这般情景。

　　身后那人撩起一捧带着花香的温热泉水细细淋在自己背上,让疲乏的身体顿时倍感舒爽。

　　父皇许久没有给自己洗澡了……慕天恺心中忍不住的叹息,脑海中又浮现出那日在幻境之中见到的慕齐通为别人洗澡的情景。

　　“殿下,您这是在吃醋。”脑海中地利温和的声音又重新响起。

　　难道不知不觉间,真的已经是这样了吗?

　　隐约感觉那人的手在自己的臀瓣上停留了一下,而后一根手指缓缓伸了进去轻勾细挠,慢慢的从中流出一丝丝热热的液体。

　　药性尚未完全解除、还沈浸在快感余韵的身体,此刻敏感无比,慕天恺的身子不自觉的颤了颤,但是却神智清明,不再似刚才那般完全找不到理智。

　　只听身后之人叹了口气,而后慕天恺便感到一阵强烈的精神力攻击,自己便不由自主的昏睡了过去。

　　慕齐通眸中是满满的疼惜,轻轻抱起泉水中已经清理完毕的小人儿,随手取出一件长袍,包裹住两人的身躯。

　　到底是舍不得他受苦,还是用药解除了药性算了。

　　年纪毕竟还是太小啊。

　　第二日,温暖的阳光洋洋洒洒的照射在屋中。

　　巨大的裘床之上,水绿色的曳地纱帐之间,一个一身白色里衣的少年正趴在其上似是睡得香甜。

　　一阵微风吹过,带起少年丝丝发梢,露出清秀的脸庞,以及下唇有着重重咬痕的粉唇。

　　稍顷,少年似是懵懂的眨了下眼睛,而后缓缓张开眼帘,狭长的眸子中惑人的冷酷色彩。他试着动了动身子,发现只是稍有不适,而且身上从下身到手腕都被涂上了药膏,并没有想象中的严重,这才放下心来。

　　慕天恺向四周看了看,唤道,“天时地利……”清亮的嗓音因为昨夜的缘故稍带暗哑。

　　风儿吹过,无人应答。

　　他又闭眼默用精神力探查了一番周遭的情况后,发现没有任何异常情况才放下心来。

　　他伸手在周身划下一道绝音绝像的黑色结界,拿出脖子上的挂心,输入一丝魔法。

　　即时眼前便出现了一位睡眼惺忪的俊秀少年。只见少年毫无形象的把搭在自己身上的另一只白细胳膊向一侧一扔,而后揉了揉眼睛,步下床来,直到走到一处自认为隐蔽的地方才开口,“丁丁啊,起的好早。”而后是一个豪不优雅的呵欠。

　　突然他注意到慕天恺的不对劲,脖子上的点点清淤,唇上的伤口,趴着的身形……

　　他话语稍有停滞,犹豫了一下,开口道:“你该不会……你咋了?”程卫峰终究还是不相信自己的猜测。

　　“嗯。”嘶哑的声音证实了他心中所想。

　　黑眸泛起危险的光芒,“需要帮忙吗?”

　　“无需。”

　　“那……”

　　“我遇到了一个麻烦,想你帮忙解惑。”xia6mi8手h打

　　“……说。”

　　当慕齐通回来时,床上之人正趴着脑袋,似在发呆。

　　“怎么了?”慕齐通上前小心的抱起那人,一如以往。

　　久违的温暖怀抱让慕天恺不禁惬意的眯起眼睛。

　　“如果……”慕天恺淡淡开口。

　　怀中情冷的声音让慕齐通的眼中泛起暖意,他轻轻抚摸着怀中之人的脊背,轻勾嘴角,等着他下一步的话语。

　　“我……”慕天恺轻皱秀眉。

　　“嗯?”

　　“就是……那个感情……”笨拙的表达让慕天恺差点咬到舌头,他重重的咬住嘴唇,放弃了继续开口的打算。

　　揽着他的坚实双臂不自觉收紧,慕齐通面上却没有任何表情,但心中却是紧张至极,口中话语平静,“嗯?”

　　“……如果你真的对我是那种感情的话,又为何要选秀?”他一鼓作气全部说出,这一点他很不解,也……在意。

　　“啊,”慕齐通语气似稍有点失望,但还是回道,“因为我以为你不会回应我的感情,作为一个成熟的男子,我也有欲望。”

　　“哪用那么多?”慕天恺的语气犯冷。

　　“若是你回应了,就是不选也无所谓。”慕齐通冷冷开口,眸中是满满的期待。

　　慕天恺垂下眼帘,是的,这个男人或许是真的无所谓。

　　他的话语,总是那般的自信,从不打诳语。

　　此时耳边程卫峰的话又响起,他皱了下眉,“若我答应你的感情,你会在我十四岁之前不碰我吗?”

　　“……答应?”慕齐通的语气很古怪。

　　“嗯。”慕天恺顿了顿又加上一句,“暂时答应。”

　　“暂时答应?”语气转为阴沉。

　　“……我要验证一个答案。”

　　“……可以。”慕齐通似是思索了片刻,语气稍显暖意。大手缓缓滑至他的臀部,“还疼不?”

　　一句话让昨夜的种种尽数回笼,慕天恺面色尴尬,身体不自然的动了一动,“还好。”xia6mi8手h打

　　“呵……你放心,父皇答应你十四岁之前不会动你,就一定不会。”

　　似是今日,这人笑得次数格外多。慕天恺心想。

　　“父皇何时回去?”

　　“你想我何时回去?”

　　“无所谓。”

　　“宫中有易朗。我会在这边陪你到任务完成。”

　　“以你这副面貌?”

　　“不,我会换一副容貌,换一个身份,然后陪在你身边。”

　　慕齐通轻勾嘴角将怀中的小人儿揽的更紧,幸福来的有点太快,快的有点不真实。

　　但是何谓暂时答应,又是在验证什么……

　　怀中慕天恺微锁眉梢,刚才与程卫峰的对话又在脑海中响起。

　　“若一个人真的爱你,会答应在你未成年前不碰你,也不会碰其他的人。

　　若是你爱一个人,你会为他而体验到伤心、难过、开心等种种情绪,甚至会不可理喻。

　　嗯,就这么多,其实我也不大清楚,但是这是书上说的,而且得到很多人的验证,所以是不会错的。”

　　“……”

　　“哎,人生何其短暂,短短数十载,若你真心喜欢,还是好好把握比较好。”程卫峰耸肩,丝毫不为朋友的烦恼感到惊奇。

　　慕天恺不语。他人生再短暂,也没有自己短暂。

　　“那你还会来紫程吗?”

　　“再议。”

　　他,或许是真心爱我,那我是真心爱他吗?

　　情……或许在不知不觉间已经碰了吧……

　　但是,验证,是必须的……

　　天凯行  第八一章  酒楼故人

　　在那房中歇息了一日,第二日,慕天恺身上的伤己基本没有大碍,就连粉唇上的咬痕也变得模糊起来。只能说在慕天恺身上,慕齐通用的都是绝顶好药。

　　独身一人离开湖中府宅,踏过漫将碧水,慕天恺按照慕齐通的叮嘱,一路向南而去。

　　直到在一盏茶功夫遥遥看到朵燃城门时,慕天恺才算完全搞清楚方向。

　　喧哗的城内一如来时那样的热闹繁华,只是路上行人却比来时多了一股神秘,三三两两凑在一块窃窃私语,让慕天恺不禁拧眉。他在路上稍微停顿了一会,转而向身旁的一家酒楼――多朵酒楼走去。

　　“哎,客观,您要点什么?”刚进门,小儿便训练有素的迎了上来,满脸热络。

　　“一壶龙井。”慕天恺淡淡回道。径自走上二楼,捡了一个靠窗户的座位坐了下来。

　　此时正是上午,酒楼内的客人不多,只有三三两两几桌,大都是赶路的客商。

　　慕天恺坐在位子上,扭头似在悠闲等着小二的茶水,却是凝神听着窗外楼下两人的低声话语。

　　“……孤菊自赏的老板?天啊,没有听错吧,他竟然受伤了?”娇低的女声让人分不清他是惊讶多一点还是惊喜多一点。

　　“真的真的……”

　　慕天恺不禁撇了撇嘴,还以为是什么大事,单是那人受伤便会有这么大的影响力吗?

　　窗口放眼望去,那遍街的窃窃私语,竟只为了他一人?慕天恺不禁感到蹊跷。

　　“哈哈……那黑桦虽说是正在养伤,但是脸色却一直不好看……”楼下的讨论声仍在继续,只是慕天恺却失去了原先那样大的兴趣。

　　“嘿嘿……就是不知是一位什么样的人伤了他?谁让他之前大放厥词,竟说出那样的承诺?嘿嘿……”标准的幸灾乐祸。

　　“就是就是,我现在还记得他当时很不屑的向外宣称,如果有人能够在床上胜过他,让他超过三天起不了床,那他一定会倒追。我看现在别说是三天了,就是一个月也不知道能不能起得了床……”虾米8shou7打

　　慕天恺手中的茶杯几不可查的晃了一下,他眯紧双眼。

　　这件事因该合自己无关吧,因为自己并没有胜过他,而让他起不了床的也不是与他在床上之人……

　　真是无聊……不过谅他也不会找自己,那仇他还没报呢?

　　只是慕天恺不知,黑桦的名声是响亮的,舆论的压力是巨大的,黑桦也就从此背上了对他纠缠的义务与责任。

　　“小叶子。”此时酒楼大厅之中一声清亮的呼唤,让慕天恺眯起了双眼。

　　耳熟的声音!

　　他立即回头,只见大厅中站着一位跑堂装扮的十五六岁少年。纤细的身材,清秀的脸庞,轻盈的步伐似是一位武技高手,而那怯怯的笑容却又似天生胆小怕事。慕天恺心中一动,竟是几年前在寒水宫结识的至生。

　　当年在寒水宫,虽然最后在逃出时并没有真正用到这少年的力量,但是作为承诺者,他还是信守了承诺,让父皇把他安排到风雨楼,尽量过得安逸一些。

　　只因这至生懦弱胆小,并没有多大本事,只有当他第二重人格被激发,才会有自保能力。只是他的第二重人格至疏,却不失每次都会出现。

　　以至生的情形而言,他肯定是被安排在风楼。但若说他在此,那这里就必定是风楼在赤流的据点之一。

　　而青儿也是被关押在风楼的秘密据点……

　　“小叶子,老板找你,这茶我帮你送吧。”至生拦住小二笑道。怯怯的笑容比以往多了分开朗,看样子他这几年没有受亏待。

　　慕天恺别过头去,暂时还不想被认出。

　　关于青儿的具体事宜,他还想先回去询问一下纳兰闲奇,做一下确认在确定下一步该如何……并竟,那所谓的监禁大宅,纳兰闲奇可能已经知道地点。

　　“啊,就是楼上那位客官……哎?人呢?”小叶子抬头上指。

　　然而,那刚刚还坐着一位锦衣少年的座位上,却已经没有了人影,徒留一块碎银放在桌上。

　　纳兰府

　　当慕天恺迈入纳兰府大门时,风行与风扬立即迎了上来。“少爷,你回来了。”

　　随之而来的一阵清风轻轻拂过,晃起他的影子。天时地利已经归位。

　　慕天恺看向两人,见两人表情没有担心,便知他们已经被人知晓过自己会几日不会的消息。他顿了顿,暂时没有发问,只是径自转向远远而来的管家,有礼道,“麻烦通告贵府主人,在下有事想单独一叙。”

　　“风公子这边请,主子已等候多时。”管家垂首道。

　　古色古香的檀木花房,一位蓝衣俊雅男子正仔细的摆弄着其中的盆栽药草,直到慕天恺在他身边的茶桌坐定,径自倒上茶水,才转过身来。

　　慕天恺轻闻了闻茶中的香气,确定其中并无媚药或者蒙汗药之类的东西,才放心的喝入口中。

　　只能说,在经过上次的事情以后,他变得更加小心了。

　　“风公子,久等。”纳兰闲奇回身歉意道。

　　“无妨。”他知道每个人都会有自己珍惜的东西,而作为大夫,他珍惜的自然便是药草。

　　“风公子此次来可是询问二王爷的病情?”纳兰闲奇也就着桌子席地而坐。

　　“嗯。不过在这之前我还想知道,御医可知青儿现在被关押在哪里?”慕天恺凛着神色静静发问。

　　“之前是被关押在莆田书斋的老板家中,但之后他们又转移了住处。具体情况,在下很抱歉,还不得而知。但是若是您想了解得话……”

　　“无需。”慕天恺打断。青儿说让自己不要管,就自由她的理由。

　　虽说自己会担心,但是这一点还是因该相信她,她因该不会出事。

　　“纳兰御医,我们还是来谈谈赤流二皇子的病情吧。”慕天恺神色一转开始转为正事。

　　“好的。”纳兰闲奇凝眉,似是犹豫了一下该从何说起,而后缓缓道,“风公子可了解傀儡蛊的原理?”

　　“直接称呼我风即可。傀儡蛊我只是了解一些平常人可以了解到的,具体情形毫不了解,还盼御医赐教。”

　　“那风,我就简单点来说。这傀儡蛊被下到人体内后,会有七个月的孵化时间。一旦孵化而出,那种蛊之人的神志便会完全凭施蛊者吩咐。两人之间的联系,便是施蛊者会在下蛊的同时,服用下与那蛊虫想配对的蛊壳。

　　由于二王爷的中蛊时间太长,部分神经长时间没有活动过,所以才会导致在蛊虫被逼出后,失去中蛊期间的记忆,甚至会失去中蛊之前的部分记忆。

　　正常来说,他的记忆因该到失去记忆之前的16岁,但他却是停留在12岁,中间损失了5年的记忆。所以我们只需让他想起到16岁为止的记忆,并辅助在下的药物治疗,让智商同步提高即可顺利完成任务。”

　　“任务上只说是恢复记忆。”慕天恺可没那么好心,帮助恢复记忆还要管他的智商。;虾>米'手<打;'

　　“呵,但是智商不同步提高,可能造成无法理解,也可能不会彻底恢复记忆。这两者是相辅相成的。”纳兰闲奇淡笑。

　　“嗯……现在情况如何。”

　　“还算可以。现在二王爷12岁的记忆与13岁的部分记忆,已经在药物与我的银针刺穴的双重治疗下,基本完成恢复,但13岁之后到16岁之间的记忆却是完全没有起色。”纳兰闲奇皱眉。

　　“可知道堵塞之根源在何处?”慕天恺直切要点。

　　“……”纳兰闲奇皱眉顿了一顿,而后沉声开口,“这个,风可听说过二王爷在被发现傀儡蛊的同时,他身边的贴身侍卫不见了的事情。”

　　“略有耳闻。”

　　“赤流皇子13岁出宫建府,二王爷的那个贴身侍卫便是在建府之后收在身边……”

　　“也就是说从那人开始之后的记忆便完全没有恢复?”

　　“是的。”纳兰闲奇点头承认。

　　慕天恺顿了顿,冷着神色疑惑开口,“其实我一直很好奇,这个任务的委托人是何人……”

　　“呵,风,其实在下也很好奇。要知自陛下登基后,便没有让在下在对二殿下的病情进行治疗,采用的是不管不问的政策。因为陛下心中,二殿下现在这个样子很好,对他完全没有威胁……”

　　“那你还答应帮我?”慕天恺不解。

　　纳兰闲奇淡笑,改用精神力向慕天恺回道,“有些事是有轻有重的,在在下心中,王显得分量比陛下要重要的多。”

　　隔墙有耳,特别是涉及到皇家问题更是因该谨慎。

　　慕天恺扬眉。

　　“呵呵,在下本就没有国界概念,选择留在赤流也是图个温饱。”

　　慕天恺顿了一下,也已精神力问道,“那赤流陛下可有阻挠过你?”因该有吧……

　　“暂时还没。不过我想,也差不多快了。”

　　慕天恺端起茶杯,敛下眉梢,把杯中的茶水一饮而尽,有些选择不是自己的,也不必全部过问。但是此刻,他却突然相当好奇,这位赤流鼎鼎大名的御医,甘冒如此风险,但是那位   老伯?

　　这就是爱情吗?他小小的心灵不禁哆嗦了一下。

　　“御医,若是我想拜见二王爷的话,下午可否?”慕天恺恭敬发问。

　　之所以选在下午,是因为以新身份示人的慕齐通将会在中午到达,到时他要按照原计划去迎接。

　　“没问题。那二王爷的管家每次见到在下都极力欢迎。”

　　“那便定在下午,到时麻烦御医。”慕天恺站起身来,作势离开。~虾@米￥手@打!

　　“荣幸之至。”纳兰闲奇拱袖送离。

　　直到慕天恺离去,纳兰闲奇才收了笑容,重新坐回原位,端起那尚还温热的茶,低声喃语,“陛下又岂会笨到明中阻挠啊……”

　　天恺行  第八二章  赤流王爷

　　慕天恺步出花屋,眉梢紧锁,他抬头看了看天色,离正午上有些时辰,顿了顿脚步便在纳兰府内闲逛了起来。

　　一路上下人们见到慕天恺都是恭敬的垂首施礼,标准的上宾待遇,因为他们都知道,眼前的这位小公子对于他们的主子很重要。

　　慕天恺冷着面庞穿梭于纳兰府各个精美回廊,凝神思考着刚刚与纳兰闲齐讨论所得到的信息。

　　只能说,B级任务终究要比C级任务困难。

　　先不论任务本身的困难度,单是当一件事情牵扯到皇家、碰触到政治,难么即使是再简单的事情都会变得复杂起来。

　　上次在路里城,原本据他估计,会是在一个月以后完成。虽说自己在前半个月一直有命令天时与地利四处谣传消息:那杀害安浩夫妇的幕后凶手不可能会再出现。而后在经过悠悠大众之口,便有各种那人疯了、瘫了、残废了、自杀了等版本的消息铺天盖地的产生。

　　但也这仅是第一步。

　　虽在愤怒的群众口中,舆论比较激烈,但是他直到现在也想不通,为何那后半个月真正相既的计划还没有实行,幕后之人就已按耐不住的露出头来。

　　当然关于慕齐通在背后推上一把的事情,慕天恺是在之后很久才完全得知……

　　而现在,先不论这二王爷赤承顺的身份问题,以及这件任务有可能会引起的一连串政治后果,单论那傀儡蛊、那神秘的下蛊人,就够让人头疼。

　　根据众人的推断,已基本确认那下蛊人便是那失踪的侍卫。xia6mi8手h打

　　但也只是基本可能。

　　若赤承顺真将一切都回想起来,回想起那幕后之人的蛛丝马迹,那对黑幕与赤流都有很大助益。毕竟两个国家都吃过这傀儡蛊的亏。

　　但也是若真回想起来,却也不敢保证那幕后之人会不会直接杀人了事。

　　总之这个王爷很危险,他会面临赤流皇帝与傀儡蛊主人的两重威胁。

　　当然据他分析,前者是关键,毕竟后者这许多年也还是让他活着。

　　想到此,他的眉梢不禁拧的更深,他讨厌麻烦的事情。麻烦的事情总是需要小心翼翼、步步为营,而杀人却只要规划好方案,不论方式如何,直接达到目的即可。

　　他本是,还是喜欢简单的后者。

　　慕天恺漫无目的的在一院落驻足,抬头看了看周围的景色,前面似是一排家仆的居住区。脚下的不远处是一块菜园,欣欣绿意将刚刚还稍有的烦躁慢慢平复了下来。

　　他举步前行,突然他的身躯不由自主的紧绷,是杀意!

　　灵活的身躯利落的侧身闪过突如其来的攻击,慕天恺凛眉转身,但那刚刚一击不中之人此刻应该站立的位置,却没有了人影。

　　一阵风儿吹过,慕天恺知,那人已经走了,因为那感觉已经彻底消失。

　　刚刚还散发着杀意的位置,却徒留一根枝桠在上下颤动……

　　慕天恺抿唇。以自己刚到赤流还没有来得及结仇的情况,不该有人对他怀有这样强烈的敌意。

　　还是说,这政治因素,已经牵涉到了纳兰府……

　　艳阳高照,车水如龙。

　　人来人往的大街上,一顶镶嵌着一颗巨大的黑色风系宝石的轿子缓缓落于地上,非同一般的华贵轿子、独特形式的仆人阵仗,立时引起了街上人们的三两驻足。

　　衣着上等、训练有素的家仆恭敬的上前掀开轿帘,垂首静候。而后便见一只黑皮软靴迈出轿来,随之探出一张冷酷的面庞。

　　当他直起身时,那似乎是睥睨天下的霸气让人不禁心生胆怯,却又不由得心生景仰。

　　一身黑色华服,但却系着一根红色发带,剑眉,星目,薄唇,好一位翩翩冷酷佳男子。

　　当慕天恺走出慕齐通预先选定的府宅时,看到如此景象不禁一顿。

　　虽然是有心理准备,但是见到一直一身明黄的父皇此刻的着装,他的心却不由自主的停滞了一下。

　　“父亲。”慕天恺唤出口,按照约定的说辞,“这府宅已经选好并布置完毕。”

　　他此次作为风氏一族的少主风,那风氏一族的当家主子自然是他的父亲。虾米8shou7打

　　父子关系与他们的真实情况相差不多。

　　风氏一族不同与神秘的风之一族。风之一族是隐秘起来的具有特殊能力和特殊特制的一群族人,而风氏一族则是一族神秘的商业队伍。其惊人的财富,让各国皇室都不禁为之眼红。

　　虽然感觉一直没有露面的风氏一族由两人假冒是不妥,但既然慕齐通表示没问题,那他也就自然不会存那多余的担心。

　　但当他看到,慕齐通此刻在面貌上竟只是稍加变动,却不禁叹气,这也许就是这人的骄傲。

　　如果赤流帝王之道他一直视为眼中钉、肉中刺的黑幕帝王此刻正于赤流街上招摇过市,不知会做何感想。

　　“风儿。”冷清的声音叫出他前世的名字,让慕天恺的手指不禁一颤,“走吧,你带我进去瞧瞧。”

　　“是的,父亲。”

　　慕齐通选的府宅住址在与纳兰府相隔不远,虽是不大的规模,但却处处精致、别具匠心,所有下人皆为雨楼内部成员与影卫装扮,在保卫上几乎可算万无一失。

　　众人一入宅,家仆便关上大门,以此谢绝来客。

　　“父皇。”慕天恺淡淡出声。

　　“嗯?”

　　“你自己在这边真的没有问题吗?”

　　“你们都搬回来。”慕齐通专断的下达命令

　　“……为何?”慕天恺拧眉。先前不是说无所谓吗?

　　“……计划有变,我查了一下,这纳兰府现在也不安全。”

　　“……父皇,我想派影卫保护纳兰闲奇。”

　　……

　　下午,纳兰闲奇带领着慕天恺等人前往二王府。

　　豪华的王府门面,却是倍显冷清。

　　二王爷赤承顺自心智下降后,朝中众人自然也待他不如从前。徒留这气派的王府,向世人表示着赤流帝王对这位兄弟的“重视”与“爱护”。

　　“纳兰御医。”还没进王府,闻风而来的王府管家便迎了出来。黝黑的皮肤,高壮的身材,方正的脸庞,苍白的斑发,虽是说这个世界的年龄比较长,但是此人一眼看来便知是将入棺材之年。“您来了。”管家客气的招呼。

　　“蔡管家,这位是在下的一位朋友,风,以后会与在下一起来为二王爷治疗。”纳兰闲奇淡笑这位两人引荐,“风,这位是二王府的管家,蔡和。”xia6mi8手h打

　　“风公子幸会。”蔡和拱手。虽然好奇纳兰闲奇为何只是介绍一个字,但是久经社交场合的他,也知有时某些身份的人会不方便透露名字。虽然眼前这位少年只有十岁年纪,但他却依旧把礼数做的十足。

　　“蔡管家幸会。”慕天恺还礼。

　　“几位里面请,在下已经准备下了茶点。”蔡和有礼的说道。

　　一踏入王府,与想象中存在巨大的差异的景象,让风扬不禁张大嘴巴。只见偌大的王府,三步一草,九步一花。说是王府,却让人感觉更像是花草的集聚地。

　　精雕琉瓦、亭榭水阁,在满目的花草中,有着原生态的美感。看到如此景象,慕天恺不禁怀疑自己是不是误入了现代的植物园。只是他却搞不懂为何这花非金即黄,完全没有其他色彩。

　　“这位王爷很喜欢花草吗?”慕天恺不动声色以精神力询问纳兰闲奇。

　　“这我也不大清楚,但是大约在半个月前,王爷好像是突然想起什么事情,一直吵着要种花,而且还是金色的花。”纳兰闲奇也不动声色的回道。

　　“是纳兰吗?”还未走进大厅,便见一位月朗神清的男子欢快的跑了过来,一直到纳兰闲奇身边,才似小孩子一般拉住他的手道,笑道,“纳兰,你看本王今天又引进了几盆花,都是很珍贵的呢。走,一起去看看。

　　慕天恺不动声色的观察着这位早在九年前不便被大陆所知、智商退却的二王爷。虽然现在已有三十四岁年纪,面貌俊雅,但言谈举止中的可爱稚气却并没有想象中的突兀,相反,却会有一种成熟中带着稚气的魅力。

　　只能说,身在皇家,即使只有１３岁,也比平常人家的孩子要成熟很多。

　　“顺王爷,这位是在下的朋友――风,以后会随在下一起为您医治。”纳兰闲奇很无奈的任由他拉着自己的手。

　　“风吗?”如此一说,赤承顺才把注意力转移到慕天恺三人身上,而后爽快的拍着慕天恺的肩膀笑道,“很高兴认识你,我的王府很少有人拜访,以后有机会就多来玩吧。”虽是如此说,但是眼神中却难掩兴奋。

　　“……嗯。”慕天恺点头,这种邀请还是第一次遇到。

　　“哈哈,真好,又会有人经常来了。”赤承顺很是兴奋,他放开纳兰闲奇得手,伸开双臂做势要给慕天恺一个大大的拥抱,慕天恺挑眉,直觉性的想要抬掌。

　　但这位可是赤流的王爷,若真是打伤又该如何?

　　然而就在他的手正蓄势待发、不知去留的时候,赤承顺的手臂却僵在半空停了下来。

　　清澈的水眸似是激动,似是怀疑,他愣愣的看着慕天恺,嘴唇微微张启,呼吸急促,脸颊上泛起一丝微微的粉红。

　　这突然的变化让在场的人呆住,众人皆不知到底发生了何事,竟让前一刻还是兴奋的二王爷出现如此激动的表情。

　　而后下一刻更加匪夷所思的事情发生了,刚刚还似陷入震惊的赤承顺下一刻竟如一只毛躁的小狮子,快速抓住慕天恺的肩膀,“花呢?你把花放在哪里了?”

　　没头没脑的一句话慕天恺拧眉,他伸手拂掉肩上紧抓住他的手,跳开一步,冷冷道,“什么花?我没有。”

　　“你胡说。你身上明明有那花的味道,你……你拿出来,无论多高的价钱,本王都会买的。”赤承顺有些着急,眸中盈满渴望。

　　“花的味道?”慕天恺脸色尴尬。若真说花的味道,那也就只有……在那湖中府宅处温泉上漂浮的花的味道。

　　那花他又怎会随身携带?想到此他的脸色变得更冷。

　　察觉到他的不悦,赤承顺也试图平静下来,他小心翼翼的安抚,“本王……不,我不会强人所难,你有什么条件我都可以答应你,但是那多花,风公子,你能割爱吗?”~虾@米￥手@打!

　　赤承顺问的小心翼翼,眼中蓄满泪水,就连声音也颤抖起来。

　　如此一番表现让纳兰闲奇也开始纳闷,到底是什么样的话,让他如此执着?

　　他拉住此刻稍显激动的赤承顺的手,柔声道,“王爷慢慢说,到底是何样的花?”

　　然而温文的话语却没能安抚此人的情绪。

　　“纳兰,那朵花,那朵金色的花,我在午夜梦回总是会惊醒,总是感觉自己身边缺了点什么东西的那朵花。那朵金色的花,金色的,你帮我要来,什么条件都可以的,本王,不,我,都可以,帮我劝劝,我想要那朵金色的花……”激动的情绪让赤承顺有点语无伦次,但是大意众人却都能听懂。

　　“金色的花?”慕天恺皱眉,那温泉的花朵可没有金色,都是紫色与粉色。

　　但若真说是金色的花……慕天恺的心中不禁一沉,眸中的冷冽开始变得凝重。

　　他一翻手,手中多了朵在四年前山谷一战时温泉水面上偷偷拾得的花朵:淡金色的曼陀罗。

　　淡金色的曼陀罗,第一次发现是在向卫的房中,那朵现在在,慕齐通手中。而现在他手中这朵,是他在之后让青儿给加上了防腐咒,所以直到现在依旧鲜艳如初。

　　猛然见到这朵花,赤承顺的手颤抖的更加厉害,他乞求似的望向慕天恺,刚才的尊贵与成熟竟在瞬间没有了踪影,只是单纯的,单纯的在渴望……

　　“可以……给我吗?”卑微的乞求让人不忍拒绝。

　　天恺行  第八三章  曼陀罗花

　　在场的几个人不禁为这急速的改变吃惊。而风扬与风行更是由于知晓那朵金色曼陀罗所代表的意义,在看向赤承顺的眼光中不知觉间已经带有了一分极力压抑的探究。

　　事关这朵花,那事情就更加复杂。

　　赤承顺的手一颤一颤,他认真的看向慕天恺,眼神中的坚持与激动,甚至还有那些许德哀伤,让人不禁为之动容。

　　“这朵花,让你想起了什么?”慕天恺试探性的发问。

　　如果说,这朵曼陀罗与傀儡蛊有关的话,那他就可以断言:这傀儡蛊定与那群神秘的黑斗篷们有关。

　　上次山谷一战,说到底自己一方处于完全的被动与弱势,但对方只是短短攻击数招,便尽数离去,即使现在想来也有点不真实。那似乎是假意攻击,而后在故意放掉他们抓到的紫程皇子离开一般。但就是这群实力强劲的人,就连父皇无法掌握行踪,让人不禁对他们的神秘性与实力刮目相看。

　　若是现在再牵扯上着闹得黑幕与赤流两国人心惶惶的傀儡蛊,那他只能说,这个组织很可怕。不知不觉间已经渗透了三国,就是不知其他两国又是如何……

　　现在,如果赤承顺是在下蛊人处看到此花,那能够给他带来如此激动的感觉,也说明他与那人关系匪浅;但如果说他本身就是那组织中的一员,只是后来被下了蛊推到了风口浪尖,又该如何?慕天恺垂下眼帘,掩住眸中的神色变幻。

　　他突然想起了蝎子,想起了笑笑,那黑幕最近的傀儡蛊受害者与下蛊者,就是不知通过他们那件事,他又能知晓多少内情……

　　“我也说不清楚,”赤承顺皱眉,但眼神还是死死的盯着慕天恺手中的曼陀罗,“只是随着纳兰的医治,有时一些过往的记忆会慢慢跃入脑中。半月前,无意中梦到这朵花,淡金色的,带着淡淡的芬芳,再看到它的第一眼,就给我留下深刻的印象,似乎这花关系到自己的一个秘密,没有它,自己就不完整一样。我一直让蔡叔寻觅,却始终无果。”他抬眼看了看那遍眼可见的金色花朵,视线又转到慕天恺手中,随后慎重的开口,“……风公子,这花,可否送给我……”

　　风扬与风行对视一眼,眸中深邃,却比以前多了慎重。那次山谷一战风行亲临,现在想来仍是历历在目,只是没想到这件事竟然会和那群人牵扯上关系。

　　看这王爷的神态,这花似对他真的很重要。

　　慕天恺手指微动,悄无声息的在几片花瓣上做上了自己独有的精神力印记,而后右手前伸,冷冷道,“那它是你的了。”

　　清脆的声音此刻在赤承顺耳中,宛如天籁。xia6mi8手h打

　　他缓缓从慕天恺手中接过花朵,小心翼翼的抚摸着其上淡金色的花瓣,似乎在那简单的碰触中蕴藏了他对生命中所有希翼,与他所有的幸福。

　　“谢了,风兄弟,以后若有什么事,尽管来找我。虽然我现在没有什么势力,但只要事我能够帮到你的,都会尽量。”www.xMtxt.cn赤承顺认真的许下承诺,那言语中认真,倒真有几分皇家的一言九鼎与霸气。

　　他小心翼翼的收起那朵曼陀罗,朗声道,“蔡叔,以后不用再引进花朵了。”

　　言语间虽仍有稚气,但在成熟的外貌与成熟的嗓音下,却不失沉稳,给人一种他可以被依靠的感觉。

　　“老奴遵命。”

　　“走吧,纳兰,里面的药物都已经准备好了。”赤承顺率先迈开步伐前面领路。

　　慕天恺看着前面那矫健的身影,心中不由想道:这位王爷,如果没有遭遇那许多事,说不定还真能成一代帝王。

　　赤承顺引着几个人进入正厅,神情在经过刚才的激动后,似因以了却一桩心事,变的稍加沉稳,“纳兰,你留的药方我可每天都有泡。”

　　“呵,王爷,有泡就好。”纳兰闲奇淡笑,雅致的笑容趁着一身蓝衣让人移不开眼去。

　　慕天恺犹豫了一下,以精神力向纳兰闲奇询问道,“你的治疗,是提高智商更为有效,还是记忆更为有效。”

　　“基本来说,药物与银针的治疗提高的都是他的智商,通过治疗来疏通他脑中那部分许久未用的神经。关于记忆,却不是药物可以完成的,须在外界的刺激下,方可逐渐恢复。所以在没人知晓有关侍卫的具体事宜,在刺激他回复记忆上,会比较棘手……”纳兰闲奇也以精神力回道。

　　“无碍,你只需提升他的智商即可,记忆部分,我来完成。”

　　信誓旦旦的话语让纳兰闲奇不禁一顿,他垂首看慕天恺的样子确实不似开玩笑,犹豫了一下终是没有多问,只是俊雅的点了点头。

　　下午,慕天恺在确认了纳兰闲奇治疗的流程后,看着真正为赤承顺在脑部扎针的纳兰闲奇,犹豫了一下,留下风扬在屋内,便带着风行步出屋去。

　　作为一国帝王,那国家内定到处都会有他布置的眼线。而作为赤流的帝王,即使是一位智商有缺陷的王爷,也定不会轻易放过。更何况纳兰闲奇最近往这边跑的如此勤快,更会另赤流帝王――赤承容,倍感威胁。虾米8shou7打

　　而连带的,自己在住进纳兰府那一刻起,就必然引起了那个人的注意,更何况自己现在还当着许多人的面,迈进二王府,拿出那朵罕见的淡金色曼陀罗……

　　周围数股异样压抑的气息与大量的眼神,让他越来越觉的不自在。慕天恺顿了顿,打消了明里在王府探查的念头,转身走回屋内,在看到尽管三十多岁的赤承顺,露出那种稚气的坚忍,就越发的感觉这位男子是那么的不可思议。

　　直到暮色西移,纳兰闲奇才微微擦拭了下额上渗出的薄汗,淡笑道,“王爷今日辛苦了。”

　　“纳兰,你不要总在本王面前说这些场面话,这些日子也辛苦你了。”赤承顺起身理了理刚刚因为扎针儿稍显混乱的发,垂眉道,“今日也不留下用餐是吗?”

　　“是的。请王爷见谅。”纳兰闲奇俯身作揖。

　　赤承顺一笑,虽带稚气,却不失沉稳,“无碍。那蔡叔帮本王送客吧。”黑亮的眸子让人猜不懂他的思绪。

　　曾经会是一代骄雄的人物,却因为这傀儡蛊的缘故而硬生生陨落,不只是幸还是不幸。

　　出了纳兰府后,慕天恺与纳兰闲奇客套了两句,便心照不宣的分别带着两拨尾巴分道扬镳。

　　纳兰闲奇虽为医者,但慕天恺知,他的修为并不弱。只是一群暂时不会采取行动的尾巴而已,倒也无碍,更何况,他也是不会让他有碍的,即使是在赤流帝王的眼皮底下……

　　慕天恺三人大摇大摆的按照既定的路线回到慕齐通的住处――风宅。一直感觉着他们的那三个尾巴在风宅外停滞。而后一人退走,似是回去汇报,另外两人则是小心的留在宅外监视。

　　看来事到如此地步,这风宅也要列入赤流帝王的监视名单。

　　当慕天恺见到慕齐通时,他正在密室中透过水幕与另一边的易朗通话。滋易朗的面前摆放着一摞奏折,看来帝王的责任,无论走到哪里都是跑不掉的。

　　“今天如何?”慕齐通揽臂将站在身边的人儿放到膝上,下巴顶着慕天恺的肩部,亲昵的摩挲。

　　“还好,带回来几条尾巴。”慕天恺看着水幕对面保持非礼勿视姿态的易朗,不自然的动了动身子。

　　“嗯。无妨,等那些尾巴按耐不住想要进来的时候,就自然会掉到我们的网里。”慕齐通完全不会担心。

　　“……父皇,你这副没有改变多少的尊容真的没问题吗?”慕天恺问出心中疑惑。

　　“呵……”低低的笑声震动着他的胸膛,传达到慕天恺身上。

　　慕天恺好奇的欲转头,却被这固定的无法动弹,心中对他发笑的原因好奇不已。

　　慕齐通揉了揉胸前不安分的脑袋,低声道,“相信父皇,我现在的这副装扮,绝对万无一失。”

　　“万无一失?”慕天恺挑眉,遂有一丝了然,“难道?”xia6mi8手h打

　　“对。”慕齐通伸手拍了拍慕天恺的肩膀,挥手切断了与另一边一直垂首的易朗间的水幕信号。

　　“父皇,”见慕齐通没有准备再继续办公下去,慕天恺索性  了  身子,把自己先要问的东西一次问清,“蝎子有没有提供什么关于傀儡蛊的有用消息?”

　　“……”慕齐通没有言语,只是静静的看着他,明眸中和邃而又幽和,让人看不杀其中到底泛滥的是何样的情绪。

　　“我知道了,这件事,我会自己查清的。”慕天恺领悟。

　　毕竟是自己的任务。慕齐通留在此处并不是要来帮自己,而只是陪着而已。

　　但是那蝎子现在的所在地……还是去见见至疏吧。

　　慕齐通看着怀中人的如此反应,冷酷的面上显出赞赏,“你任务的事情我不会插手,除非你遇到让我不得不插手的危险。”

　　“我不会的。”慕天恺侧头对上身侧的黝黑眼眸,面上很是肯定。

　　慕齐通轻勾嘴角,缓缓上前,在那坚定的人儿唇上一下一枚没有情色的吻。

　　二王府

　　月光下,一位俊秀的三十多岁男子爱不释手的抚摸着手中的淡金色花朵,不时的抬起头来,观望着天空中那轮月盘。

　　当月儿转为最圆满时,他把手中的花朵轻轻放在映着月儿的水中,小心的向上淋上一层酒雾,而后便见那刚刚还是淡金色的一朵曼陀罗,逐渐的变为黑色。

　　俊秀的男子见此嘴角微微勾起,眸中泛着绝艳的光芒,声音因为兴奋而略已沙哑,“果然是这样。”

　　而后他径自稚气的托着腮,看着水中的花朵,喃喃自语,“嗯……那下面又该兑如何呢?怎么想不起来了……”

　　第八十四章  名人黑桦

　　晨风微露,带着朝日的气息,弥漫入那带着一室安祥的轻纱帷幔。

　　隐约中可见大床上一单薄的小人儿正亲昵的蜷缩在一厚实的肩膀中,清秀的面庞,浑然放松的姿态,让他此时看来分外稚气可爱。

　　久违的亲昵,让早早醒来的慕齐通,静静的没有动作,害怕打扰到怀中人正是香甜的酣眠,而他此刻毫无防备的睡颜,无疑是对自己最大的认可。

　　指腹轻轻滑过清秀的脸颊,连带着惊醒了警觉心一向很强的慕天恺。

　　“醒了?”一向冷漠的声音带着慵懒,慕天恺半睁眼帘。

　　“嗯。”慕齐通淡淡应声,没有告诉这人,他此刻的样子是多么的纯真而又诱惑。

　　慕天恺眯起眼睛伸了个懒腰,细长的腿无意中碰到男人早上挺立的硬挺,面上立时尴尬。不自然的收回腿来,抬眼见那头上之人并无异色,遂又平静下来。

　　眯起眼睛习惯性的在那人怀中蹭了一蹭,慕天恺又闭上眼睛:这温暖的怀抱,自己果真是不舍放弃。

　　看着怀中人如此动作,慕齐通微微勾起嘴角。

　　风儿撩起纱帐的一角,其内是一幅静态的画儿。

　　多朵酒楼

　　正值晨间,酒楼内初开门营业,生意很是清淡。

　　一位跑堂装扮的十五六岁少年正在大厅仔细的擦着桌子,认真而又卖力,嘴角挂着的怯怯笑容正昭示着他此刻的好心情。

　　晨日的余晖,从窗口迈进,柔柔的撒在他的脸庞,多了一分认真的美。

　　“小双。”一位清瘦的男子自堂内走出,男子脸颊右侧垂下一撮乌黑长发遮住半边脸庞,徒留一只左眼承载着溢彩芳华。纵使面貌平庸,但他那从骨子里散发出的高贵气质却让人不敢上觑。“早上也没多少客人,不用如此认真,这是你的早饭,赶紧吃吧。”

　　“谢谢老板。”名唤小双的少年立马接过盘子,挂着大大的笑容坐下拿起筷子,饿死鬼般的大口大口吃着那盘刚出锅的炒面,口中含糊不清的道,“老板......你做的真是......越来越好吃了......不愧是我们的当家主厨,唔......唔......真好吃......”

　　男子看着这个每当吃饭时都会如此毫无形象可言的少年,面上挂着一丝宠溺的笑。眸中的温暖似是在看着一一位长不大的弟弟。

　　;虾>米'手<打;'

　　慕天恺在远处看着这一幕,回想起今天早晨风行调查回来的信息:至生现在名叫小双,多朵酒楼的跑堂。而这位遮住一半脸庞的多朵酒楼的老板兼大厨,名为方弘文。

　　仅有的简单信息让慕天恺微微皱眉:明入,似乎不妥。

　　他在大街上的脚步顿了顿。而后一眨眼,这位刚刚还站在大街角落中的银绣白衣少年已不见了踪影 。街上的人声依旧。在都城之中,这种忽来忽现的高手多的即使是路人,也已经麻木。

　　方弘文看着正毫无形象舔着已经光可鉴人盘子的小双,笑着抽出盘子,”好了,不用吃的那么干净。

　　“嘿......呵......”弘双傻笑,望着那独独露在外面的一只琉璃般眸子,面上一红,“那老板,你休息一会,我去刷盘子。”

　　“不用了。”方弘文笑着转身离去,遮住半边脸庞的黑发在走动间划出一阵舞动的流花。

　　小双舔了舔嘴唇上的油腻,看着那远远离去的背影,露出一抹傻笑的幸福。

　　此时一阵风儿吹过,刚刚还站在桌旁傻笑着的清秀少年已没有人影。

　　稍顷当方弘文步出屋子,看到那徒留在桌上的抹布,眸中染上一抹凌厉的沉思。

　　多朵酒楼不远处的一个小弄堂,慕天恺淡淡的看着眼前这位带着怯意的少年。

　　“四殿下!”小双反应过来,眨着眼睛看着面前这位愈加冷漠的清秀少年。几年末见,他还是一如当年那样的冷漠少年。

　　“我问你一件事,你可以考虑要不要告诉我。”慕天恺冷漠开口。

　　“四殿下......”小双怯怯的垂下眼帘,瞅着慕天恺绣着繁复银线的白色衣角,“只要是至生知道的,都会告知殿下。”

　　作为承慕天恺情而进入风楼的至生,他理所当然的知道这风雨楼的幕后势力便是黑慕皇家,而直到现在也是黑慕帝王最宠爱皇子的慕天恺,那么从某些方面说,他得无条件服从慕天恺的命令。

　　“告诉我蝎子的所在地。”

　　......

　　当至生再次回到酒楼内部,方弘文正环臂站在门口。“为何我用时珠联系你,你不回应。”

　　“......”

　　“小双,你过来,小叶子,今日不做生意,闭门谢客。”

　　“是的,老板。”小叶子立即应声。

　　至生看着前面那道已经先行离开的背影,咬着唇,心中忐忑不安。脚在地上磨蹭了两下,还是垂首跟上那远去的步伐。

　　一座豪华的幽静府宅中,黑桦正皱着眉卧床养伤。

　　已经习惯了那绝音良好的房间,现在的住 处,即使幽静,但还是让重伤在身的自己日日不得好眠。

　　那讨厌的蝉鸣!那讨厌的蛐蛐叫!黑桦皱眉呼出一口气,淡定......淡定......

　　想自己,也曾是朵燃城,上至王公贵族、下至平民百姓人人皆知的人物,现在竟不仅打破了那日自己的诺言,还落到如此地步......虽然与事实有所差异,但眼见为实,又有谁会相信,当日衣衫半裸,倒在一堆“性趣”用品中间的自己,不是因为床伴的缘故而卧床至今?

　　而那日被自己压在身下,泛着情欲红潮的冷漠脸庞,午夜梦回间,却会让自己心神不由自主的为之荡漾......

　　“爷,五王爷来访。”一位白衣小厮低声在门外汇报。

　　“他来干什么?”黑桦按了按胸口固定自己骨折胸骨的玉板,面显不悦,“说我睡下了。”

　　“这......”

　　“难道我就不能来吗?”一位神采奕奕的玉面男子推门而入,贵气的俊朗面上挂着淡淡的笑容,只是那笑意却末深达眼底,他眼中的冷静,自持与淡漠,让人对他不敢小觑。

　　“哟,五王爷来访,请恕在下不能起身想迎。”黑桦死气沉沉的回道。虾米8shou7打

　　“少装。”五王爷赤承刚对这人假惺惺的话语,倒也没有介意,随意的挑着下摆坐在床边,伸手重重的拍了拍黑桦胸前的玉板,看着那人痛的龇牙咧嘴,购眼一挑,眸中泛起一丝笑意,“说吧,你这到底是怎么回事?”

　　“......”黑桦撇过头去,懒得再看这说是关怀,却总是让他生气的王爷。

　　“呵,名人啊,现在全城的百姓可都在讨论你呀,你这个当事人再不说点什么,那可就要被当做默认了。”赤承刚似是无所谓的眯起眼睛。

　　“哼,你以为我现在说什么还有用吗?”黑桦别过头来,一双黑瞳看着床边之人。

　　“没有!谁让你的名声那么大呢?不过再过几天,说不定全国也都会知道了也说不定。”赤承刚继续负责任的把外面的情况诚恳转告。

　　“哼,倒追就倒追,那又有什么了不起。等追到手,我再把他做的起不了床!”黑桦皮中闪过一丝狠绝。

　　“你啊,到底是吃了一次哑巴亏。”赤承刚大笑,极为开怀。细细的眼睛难得的染上笑意。

　　“有那么好笑吗”黑桦眯起双眼,狂狷的面上很是不悦。

　　见他如此情景,赤承刚笑声一顿。“好了,怎么回事?你说吧。”

　　“能有什么事?”黑桦死鸭子嘴硬。

　　“呵,先不说发现你时,你的裤子依旧完好,变连伤也不在下体。就说那门的碎裂方式分明就是从外面受到的攻击......”

　　“哼,被人弄得在床上躺一个月已经够丢人了,还解释那许多有什么用?”黑桦面色黯然:一世英名就这样毁了。

　　“来,解释清楚了,这药就送给你。”赤承刚翻手取出一颗红色丹药。

　　黑桦眼中立时一亮,而后顿了顿,抬头看着头上那虽是调笑却是真心关怀他的朋友,皱眉道,“其实告诉你也无所谓......”

　　当一盏茶功夫过后,赤承刚皱眉,“一个能够打碎你那间屋门的冷酷男子吗?”

　　“喏,你先养伤。这事我先帮你查一查。”他把药丸递给黑桦,看着他服下而后开口,“我六北听说了这事后,可是在府中狂欢了好几天啊,嗯......算时间的话,他也应该来了。”

　　黑桦握拳,嘴角抽搐。

　　“就这样,我先走了。”赤承刚起身拍了拍黑桦的肩膀,转身走出门去,徒留一脸郁闷的黑桦在床头沉思。

　　顿了一顿,他立即反应过来,“白莲,若是那个六王爷来了,一定不要让他进来。”xia6mi8手h打

　　“晚了,哈哈......我来了!”清脆的张狂笑声在不远处响起。

　　黑桦抚额,这还让不让他养伤了。

　　风宅

　　“......孤菊自赏老板黑桦,因在三皇子赤承容凳基前帮过他几次,所以在以大皇子为首的皇子盟落败,赤承容凳基后,特准黑桦见到五公贵族不必跪拜。

　　如此一项罕见的殊荣,在朵燃城掀起轩然大波,而且重要的是,黑桦一直以来与五王爷、六王爷交好,以朋友相称,名声之响亮更是在近几年有上升趋势。而在他三年前说出那样的承诺后,所以两天前的事情,才会引起轩然大波......”

　　看着手上详尽的资料介绍,慕齐通眯上了双眸,而后叹了口气:恺,你为何总让我不省心......

　　虾米daylay0924手打

　　第八五章 曾经回忆

　　矛盾,蓄势待发。

　　风宅在当天之后便受到几股不同势力的’热切‘关注,赤流皇帝、五王爷、六王爷、还有一股暗处的势力,却不知其幕后到底所谓何人。

　　但这也只是表面上能够察觉到的势力,谁也不能保证,有没有其他隐藏在更深处的暗桩......

　　与此同时,风宅中居住的就是那神神秘秘风氏一族当家主与少主的消息,也不胫而飞,频频惹来各大商贾与高官贵族的登门拜访,但风宅皆是一率闭门谢客,低调处理。

　　此种举措更是吊足外界胃口:这一向不在外界露面的风氏一族,此来朵烯,到底所图为何......

　　慕齐通大部分时间都待在密室之中,神神秘秘不知在忙些什么,问他也只是但笑不语,或者一语带过。让慕天恺很是好奇。

　　虽知慕齐通会留在朵燃,肯定不止自己一个理由,但到底所为何事,他却猜不出个所以然来。

　　转眼半个月过去,慕天恺除了感觉到观察他们的几拨势力越来越频繁个,倒是暂时还维持着表象的平静,没有状况发生。

　　虽无事发生,却将这氛围压的更为窒息。

　　这日,同往常一样,慕天恺随纳兰奇例行的每隔几日来到二王府。

　　现在,整个朵燃城都知道纳兰奇在为赤承顺医治,虽然大都持着观望态度,但是议论声却有增无减。而连带的,赤承容也在这边暗中加派了人手。

　　看着纳兰奇在赤承顺的脑后扎针,慕天恺在一侧静候。

　　最近一段时间,赤承顺的治疗很是顺利,纳兰奇更是断言,按照现在这个进度,赤承顺的智商几乎已经可以达到十四五岁的地步,离十六岁的最终目标,已只有一步之遥。

　　所以他想在今天先试着唤醒他的部分记忆,且先看看他的恢复情况。毕竟细细算来,自己离最后期限只剩下一个半月,除去回程的一个月,也仅剩下半个月而已。

　　回身看向门外二王府内打扫院落的家仆,与静候在一旁脸盘方正、满头苍白头发的蔡和,慕天恺皱眉,直到现在他也想不通,为何一个与府中人共同生活了五年的侍卫,却在他离去后,众人皆没有了对他的丝毫记忆......;虾>米'手<打;'

　　虽知那些幕后人定捣过鬼,但纳兰闲奇却为众人检查过,皆没有中毒迹象,这也更加加深了慕天恺对那失踪侍卫的好奇心......

　　“好了。”纳兰闲奇呼出一口气,站起身秀雅的拭掉额间的薄汗,看向慕天恺,“风,下面的事,需要我帮忙吗?”

　　“......劳烦纳兰御医门外护法。”慕天恺淡淡道,他需要的是绝对的安静。

　　“好的。”

　　等到纳兰闲奇走出去,慕天恺看眼正在床上坐着静静看着他的赤承顺,一翻手取出青翼,身形拔起,铮亮的剑锋快速出手,直戳房中屋梁。立时一阵风从梁上吹过,那隐藏在梁上之人,已经逃出屋去。

　　看到这般景象,赤承顺也有一丝了然。

　　慕天恺甩手在门窗上都布上绝音结界,而后转身走至床边。看着这位依旧镇定如初的男子,淡淡道,“准备好了吗?我要开始了。”

　　“麻烦风了。”赤承顺点头,眉梢轻凛,稳重中不失坚毅。

　　坐在床边,慕天恺用手指挑起眼前这位俊秀男子的下巴,黝黑的眸子眨着五彩的光芒,交叠变幻,直至最后形成一黑色的漩涡,让望进去的人不能自拔......

　　赤承顺感到自己的神智在那漩涡中不停的旋转,陷入一片白色的混沌,迷茫却找不到方向。隐约间听到一道冷漠而又充满诱惑的声音,“十三岁那年,你搬进自己的王府以后,当你初次遇到你的那名贴身侍卫,之后......都发生了什么......

　　之后......都发生了什么......

　　漫天碧树,落英缤纷。

　　骑着刚刚买来的白色骏马,赤承顺惬意的在山中游逛,呼吸咩 清新的空气,感到一阵由内而外的清爽。远远看到前面道路旁,一抹月白的衣角迎着山风从树后被吹起,荡起一道优美的弧度。

　　他不由的勒住缰绳,看向那似不是故意隐藏踪迹,只是单纯靠在树后休息的人。

　　”何人?“他谨慎的开口。

　　树后那人缓缓转过身来。

　　刹那注定万年!

　　双手环胸,剑眉轻扬,双眼炯炯有神,其内是不屈斗志。略显稚气的唇紧紧抿起,给人一种似在赌气、却坚毅的魅力。高高的健壮身形,更添了一份男儿气概。

　　心不由自主的跳快一拍,赤承顺不禁加大手中握着缰绳的力道,不知是被那眼神吸引,抑或其他,总之一刹那,在天地间,他眼中,只能看见他。

　　一片碧叶自两人之间轻轻飘过,他伸出两修长手指精确夹住,垂眉摆弄了几下,而后再抬起头,坚毅依旧,声音清脆而悠扬,“我想做你的贴身侍卫。”

　　二十一年前,我爱上了一个人,从相遇的那一刻起......

　　“蔡叔,将此人训练为我的贴身侍卫。”我没反对余地的下了命令。

　　“那是什么花?”我好奇的看向他修长的指间。

　　曼陀罗虽算不上常见,但是淡金色的曼陀罗,却是前所未闻。淡金色的花瓣在月光下散发着诱惑的光芒。

　　“这是我生命的荣耀之花。”悠扬的声音,还着坚定的自信,让我的心莫名的忐忑不安。

　　“生命的荣耀......”我心中警钟敲响。他似乎有着秘密,但我却没有勇气继续追问。

　　二十一年前,我爱上了一个人,从我发觉自己似乎爱上了一个错误的人起......

　　......

　　强烈的头痛,让赤承顺的思维顿住,他茫然的睁开双眼,看着眼前的清秀少年,眸中一刹那的伤与喜悦尚来不及收敛。即使在下一刻,他的眼神又沉稳如初。

　　“怎么样?”慕天表情恺面上没有多余的表情。

　　“......想起一点,但是不全。”只有一个起始,却不知过程与结尾。

　　“十三岁那年的记忆是否记全?”

　　“......”赤承顺皱起眉梢,顿了顿轻轻点头,“差不多吧,但不全。”~虾@米￥手@打!

　　“慢慢来,下次就好。”

　　“嗯,谢谢风。”

　　慕天恺一瞬不瞬的看着眼前这位自睁开眼就似有着重重心事的男人,没有戳穿,只是点头,“好的,那你今天好好休息。”

　　他甩手解开了门窗的结界,大步迈出门去。

　　“蔡叔送客。”赤承顺扬声呼道。

　　反常的没有同纳兰闲奇寒暄,而是招呼了一句,赤承顺便回到屋中,紧紧关上了屋门。

　　返身回到屋中,他从储物戒指中取出那朵淡金色的曼陀罗。淡金色的花瓣,鲜艳而散发着高贵的气质,修长手指轻轻触过,耳边响起那悠扬的坚定声音,“这是我生命的荣耀之花。”

　　赤承顺嘴角露出一朵苦涩的笑花。

　　二十一年后,我仍然爱着那个人,从想起他的第一刻起......

　　“怎样?是否顺利?”感觉着周围数股压抑的气息,几人早已习惯用精神力交流。

　　“似乎只想起一点,但是,有起点就好。”慕天恺没有看向纳兰闲奇,淡淡以精神力回道。

　　“......身边的高手越来越多,你们要小心。”纳兰闲奇很是担心。

　　“无碍,你也是。”

　　其实真正应该有危险的应该是纳兰闲奇才是,毕竟他身为赤流臣子。恐怕此事完后,他想在赤流继续待下去的话,会很困难......

　　“那风公子,我们就此别过。”走到几人惯常的分别点,纳兰闲奇淡笑拱手,以示离别。

　　“纳兰御医慢走。”慕天恺也配合的道。

　　“......若赤流无处容身,黑慕欢迎你。”慕天恺在转向的刹那,对纳兰闲奇以精神力道。

　　“......谢了。”

　　与纳兰闲奇分别后,几人按照平时的路线,走回风宅。

　　半个月来,几人已经习惯了身后的尾巴,一路上也没有了以往那样的拘束,风扬与风行在身边说说笑笑,慕天恺轻勾嘴角。

　　“小风,好久不见。”一道磁性的嗓音响起,让没有发觉到来人的风扬、风行两人不禁一惊,迅速抬头,但见眼前站着一位俊秀中透着狂狷的黑衣男子。

　　他邪邪的挑起嘴角,看着身前的三位少年。

　　“我正愁没处找你。”慕天恺眯起眼睛,看着这位不速之客。

　　黑桦,半月来,每次想起要去报仇,却都无缘无故的被事缠身,腾不出空闲。此时这人找上门来,半月前的事情又如倒带般的闪现在眼前。狭长的眸子中不禁染上一抹恼怒与愤恨。

　　“呵,小风,说话怎么如此见外,我可是每日每夜都在等着你来找我呢。”来人挑起眉梢,配上一双野瞳,尽显狂狷。

　　“黑桦,你果然是如此期待迈入死人的行列。”虾米8shou7打

　　天恺行  第八六章  我要负责

　　“如果有你作陪的话……”黑桦不怕死的开口,手指似无意间轻抚过自己顺滑的黑发,微风吹起,飘起一个漂亮的弧度,黝亮的眸子静静看着慕天恺,其内是满满的挑衅与得意。

　　见他如此动作,慕天恺不由得心中气愤。身体无形中散发出阵阵寒气,强大的气场让风行与风扬不得不重新审视这似乎有着什么交集的两人。

　　然而,作为几乎与慕天恺寸步不离的两人,他们竟然完全不知晓他们是如何认识,甚至到现在的结怨。

　　“我可以把你的行为理解为找死吗?”冷漠的声音带着冲天的寒气,让风扬与风行不由自主的打了个寒战。

　　猛的,慕天恺身形瞬间拔起,虽然他现在只有十岁年纪,一米四的身高,但出众的武技,强大的爆发力与精准的杀伤力,却让人不敢小觑。

　　察觉到背后几条尾巴的“热切”的视线,慕天恺眉梢轻凛,于空中划起一道绝音绝像的结界,把自己与黑桦包围在结界之中。

　　翻手取出青翼,墨绿的铮亮剑芒在这不算狭窄的空间中划出一道淡绿的浅色光芒。而在见到这把短剑的第一瞬间,黑桦的眼前不由自主的一亮。

　　“这是何剑?”他轻巧躲过慕天恺的第一招攻击发问。

　　慕天恺没有回答,利落的点地、转身,手中剑快速递出,极快的速度让黑桦躲闪稍显吃力,剑锋堪堪划过他后仰的脖子。

　　黑桦落地急速后退,眉宇间掩藏的一直都很凝重的神色此时更显凝重,但是嘴角却依然保持着邪笑的招牌表情。对于这个身手不可小觑的少年,他这次可是做出好了心理准备。

　　柔顺的黑发随着黑桦的动作,在空中划出一道优美的弧线,他嘴角翘起,“都说一日夫妻百日恩,小风,你怎么可以如此无情……”

　　粉唇紧紧抿起,慕天恺手中剑锋直转,寒气四散,灵活的剑招配合着青翼灵性的剑身,重量轻飘若无,寒气逼人,尖锐的剑锋破空声让黑桦眯起双眼,身形灵活躲闪,伸手自储物戒指中取出自己的黑鞭,却在与剑锋对阵刹那,断为两截,只能狼狈躲闪。

　　拆招之余,黑桦不禁仔细观察着慕天恺手中的墨绿短剑。

　　墨绿的色泽泛着灵性的柔和光芒。招起招落间,从剑身到剑锋散发着凌厉的剑芒。

　　此剑就像是一位有思想的舞者,它随时感知着主人的思想、体味着主人的行动,虽无动作,却给人感觉它与慕天恺之间的动作配合是那么契合。

　　剑者与剑,此时在他眼中,是在完成着他所见过的最契合而又完美的合作。

　　“小风,说实话,我来这里并不是来让你谋杀亲夫的。”凌厉的杀招似是经过了千锤百炼,让黑桦应付起来越见困难,但他依旧镇静如初,对招之余开口。

　　“身手不错。”面对着这样一位对手,慕天恺不禁感叹。  （虾米手打）

　　但是再强,今日也注定会成为这剑下的亡魂。

　　想到此,慕天恺眸中精光一闪,手上剑招加快,绿光飞舞,结界内两道身影快速舞动,交错为两道缭绕交缠的线。

　　趁热打铁,趁早好杀人,此乃杀手界奉行不二的准则,而此时慕天恺正把这准则贯彻到底。;虾>米'手<打;'

　　“风,我来这里不是让你杀的。”眼见这剑堪堪划破自己胸前的长衫,留下一条淡淡的血痕,黑桦有些着急。

　　这少年愈战愈勇,与他之间根本没有存在体力的差异。

　　慕天恺没有听他废话,一剑失手,身形再次弹起,青翼出手,灵性的短剑破空而出,快速直直飞向黑桦胸口。

　　黑桦立即瞬移,但待再次现身,却见剑已将至胸前。

　　“若我死了,纳兰闲奇会死!赤承顺也会死!”他大声快速说出。

　　话音刚落,黑绿短剑在空中硬生生顿住,静静漂浮在空中,似是在等待着主人的下一步命令。

　　慕天恺犹豫了一下,伸手招回青翼,看着那在生死边缘捡回一条性命,纵使有惊慌、却在面上依旧镇定的俊秀男子,眼中不屑。

　　“我会换一个时间再杀你。”慕天恺收了短剑,面色不动,心中却是久久不能平静。

　　刚刚竟似失去了理智。身在赤流皇都,且在这多事之秋,如果有让人抓到把柄的证据,那么这争端就很有可能会一触即发。

　　他不是那种有仇不报的人。相反,他虽然冷漠,但却是那种绝对不会吃亏的个性。

　　每个人与他的恩怨,他都会一笔笔的记得一清二楚。绝不拖欠,也绝不吃亏。

　　像是他那几位兄弟在这次挑选任务上的联手陷害,蝎子欠青儿的恩怨……在心中,每一笔都记得相当清楚。

　　除非是特别亲近的人,像是父皇、母妃、青儿……其他的人,他一律睚眦必报。

　　倪夏的坠崖,就是一个最好的例子。

　　现在的放手,不代表他不会回报。

　　挥手除去两人周身的结界,慕天恺看向结界外一脸担心的风扬与风行,淡淡道,“走。”而后转身率先步伐。

　　黑桦垂首理了理胸前露出一道剑伤的带血黑衣,勾起嘴角,“小风,那一夜,我会负责的。”

　　在转过身的瞬间,慕天恺听到背后的磁性声音。他嘴角抽搐了一下,手握紧还未收起的青翼,脚步几不可查的顿了顿,而后步伐依旧。

　　“都说一日夫妻百日恩,小风也一定不会拒绝的,是吧。”黑桦继续气定神闲。

　　风扬最终忍耐不住顿住脚步回过身来。大大的眼睛眯起,平时的可爱气息完全不见,周身冷冽的气息比慕天恺有过之而无不及,“找死?”

　　“还好,在下一向命大。”黑桦邪邪的挑起一侧嘴角。

　　“你别忘记了,是谁在床上躺了半个月,现在才能爬起来。”慕天恺冷冷开口。

　　这人好了伤疤忘了疼,如此挑拨到底所图为何,难道是还想再重伤一次?

　　“啊,是啊是啊,小风果然体力过人,让我半个多月都起不了床。”黑桦故意曲解慕天恺的意思,手指似无意抚摸着头发,从发根到发梢,上扬的眼角,其内满满的风情。

　　刚才的狂狷气质竟转瞬即逝,只余那由内而外的妩媚。

　　慕天恺眉梢微皱,手中握着青翼的力道握紧又放松。

　　他三番五次挑拨,到底是为了什么?不解。

　　但在他还没出有下一步动作之前,风行也忍耐不住的转身,冷着脸道,“我家少爷才十岁,又怎会去‘宠’你?”

　　“呵,那就是我一不小心纵欲过度,伤了元气,所以在床上卧病半月不起。”黑桦丝毫不为自己的前后矛盾脸红。

　　转眼刚刚还力求镇定的三道身影,已经不约而同的快速拔起,同样的愤怒之举,同样凌厉的身手,让一直尾随着三人的几拨尾巴不禁瞪大双眼。这样的身手,又岂是自己这样的水平可以跟踪?

　　那这半个月来,岂不是自己早早就已暴露在对方的眼前?

　　想到这里几人不禁背后泛起冷汗,悄无声息的对视了一眼,几方人马不约而同的派出一人,快速的回去复命去了。

　　原本只是逞着口舌之快的黑桦现在被三个愤起的少年围攻,虽说他本身的实力与慕天恺不相上下,比风扬、风行也是要好上太多,但是这近身的搏斗,却是在慕天恺身上讨不到一点便宜,更何况现在他还有两个帮手。~虾@米￥手@打!

　　快速的退出战斗圈,跳上不远处的高墙,黑桦理了理稍显狼狈的黑发,看向慕天恺淡淡一笑,精神力话语淡淡的传进慕天恺脑海中,“今晚子时,孤菊自赏再次相见。”

　　慕天恺面色不动,心中不屑:自己为何要去,没有理由。

　　“我绝对会让你去的物有所值。因为你会了解到一些你所未了解过的、但对于你却是相当重要的信息,风氏少主!”

　　黑桦如此肯定的话语让慕天恺皱眉,对自己而言重要的信息吗……

　　风扬与风行看着那邪气笑着的男子心中不忿,欲继续上前,却被慕天恺伸手阻止。

　　“不用了。”慕天恺淡淡开口。没有再抬眼看向那站在墙头的男人,转身踏步而去。

　　直到许久,墙头上那黑衣狂狷男子在看着那三条身影远去,感觉着一直尾随着他们的尾巴也随之远远离去以后,垂首理了理稍显狼狈的衣服,邪气的挑起嘴角,“十岁的孩子!我一定是脑袋不正常了。”

　　天恺行  第八七章  纳兰忧患

　　“怎样?”黑桦立于墙头淡淡开口,迎面而来的强风,将黑色的残破衣物吹得猎猎作响。

　　“身手确实如你所言相当不错,但是没想到,你们真正交起手来,你竟会不敌?”虚空中一锦衣玉面男子凭空现出,脚尖立于墙头,颀长的身高在阳光下散发出高中的气质。面上虽是挂着淡笑的嘴角,但眼中却是淡淡的冷漠与自持。

　　“如果你没有这身行头,说不定你也会被发现。”黑桦完全没有介意自己此刻的狼狈。

　　“哦?”赤承刚挑起眼角,“那我下次倒要试试看。”

　　黑桦淡笑不语。

　　或许,即使有了这身行头,那少年也发现他了也说不定……  （千变天魔@虾米@手打）

　　深夜的孤菊自赏,依旧是座无虚席。在满楼的淫声浪语与台上那高雅的清曲中,夜的激情渐渐被拉入高潮。

　　然而在孤菊自赏的后院中,却是与楼内完全不同的幽静之景。

　　赤流的国花,朵燃花,傲然立于庭中绽放。

　　沧桑的曲折枝桠上,赤红的花朵就似朵朵娇嫩的夏日红梅,在微风的吹拂中,怒放中折人的飘香。只是花中的娇嫩花蕊,那粒粒惑人的紫,却将这“梅”,平添上一份魅惑。

　　朵燃花下的琉璃亭中,一黑衣男子正惬意的交叠修长双腿,散漫的坐于其中,品着石桌上的陈年老酒。

　　幽幽的酒香与淡淡的花香,交织成夜色的独特的氛围。

　　惬意的支起头颅,黑桦仰头望着头上的圆月,伸手为自己再添上一杯酒,随兴的送至唇边,邪邪的嘴角惬意勾起,一双野瞳在黑暗中发出奕奕光辉。

　　“既然来了,为何不来相见。”富有磁性的声音在寂静的荡出悠长。

　　一阵风来,吹下无数花雨。

　　赤红的花瓣下,一道月白身影缓缓现出,勾着繁复银绣的衣角,在月光的反射下,更显高贵与孤傲。

　　“你怎知我来了?”慕天恺挑眉。作为一个杀手,在隐藏自身气息上他自认为做的滴水不漏,但是这人却为何能够发现。

　　“啊,只是随口招呼了一句,没想到你真来了。”黑桦漫不经心。

　　“……你怎知我会来。”慕名天恺迈步走向亭中,穿过一阵花雨。

　　“我不知道你会不会来。”黑桦仰头继续小酌,只是唇边的笑意却是越咧越大。;虾>米'手<打;'

　　“你笑得让人讨厌。”

　　“谢谢夸奖。如果小风愿意对在下笑一个,那这讨厌就是再来得猛烈一些又有何妨?”黑桦看着走入亭中的慕天恺,眸中一阵笑意。

　　“你的信息,还有你的条件。”慕天恺撩起衣服下摆,在他对面坐下。淡淡开口,直奔主题。

　　“呵,小风就是这么快人快语。”黑桦微笑,把杯中的残酒一送入喉,“那么我们就先来谈谈纳兰闲奇吧。嗯……这个话题的条件就是……陪我一起喝这壶中之酒。”

　　慕天恺不语,垂眉犹豫了一下,径自倒上一杯酒,送至鼻尖轻闻片刻,而后送至唇边,轻抿一口。

　　黑桦淡笑,倒是也没有再继续罗嗦,“这纳兰闲奇本在赤流的处境就很是微妙,这次他私自为赤承顺治疗,是因为你――风氏少主的缘故吧。”

　　“怎么说?”慕天恺以手抚额,支住面庞掩住掌下神色。

　　“因为几月前,他是在朵燃城门与你会完面后,才开始对赤承顺进行治疗,当时你的一位婢女还被留在了纳兰府上,只是后来无故失踪了而已。”黑桦见慕天恺此举,眸中闪过一抹笑意。

　　“……赤承容与纳兰闲奇有过节?”慕名天恺直接跳跃性的发问。

　　虽说自己没有了青儿的信息帮助,但是也了解到,这纳兰闲奇已经不入皇宫很久,作为一名御医,这是一件几乎不可能会发生的事情。

　　“呵,敢直呼我国国主名讳的,你可不是一般人。不错,赤承容确实与纳兰闲奇有点过节,而且还不是普通的过节。”黑桦仰头望月,任凭月光在脸上镀上一层柔和的光辉。

　　慕天恺没有道破他也是那敢直呼其名讳中的一员,见他没有再言语,会意。伸手拿起酒杯,又抿了一小口,道,“你可以继续说了。”

　　“其实也没什么,只是这纳兰闲奇作为赤流的‘黄金单身汉’,他出色的容貌却不止引起这满城男女老少一群人垂涎而已。”

　　“这其中还包括赤承容?”慕天恺挑眉。

　　“嗯,小风可真是聪明。大约在四年前,赤承容想要强行上了纳兰……”黑桦勾起嘴角,邪气的笑容在月光下显得很是刺眼。

　　“你笑的很淫荡。”慕天恺低声道出,心中却为这纳兰闲奇的处境感到担忧。

　　“咳,小风说话还真是直接。不过没办法,当时赤承容可是在这里,向我讨教了好久经验,我可是直到现在还记忆犹深。”黑桦做追思状。

　　“然后……”慕天恺催促。

　　“小风对纳兰还真是关心……”黑桦顿住,慕天恺会意,拿起酒杯一次喝尽,只是抚在额上的手却一直没有拿开。

　　没有青儿,慕齐通早已表露没有插手的意思。消息的打探,光靠他们三人,得到的讯息远远不足,他正因此,他今晚才不得不赴约。

　　作为一位在朵燃生活了十多年的、有一定重量的人物,他了解的消息,远远比从其他人了解的消息要全面,而且更加具有权威性。

　　“但是那夜赤承容却是没有成功,因为纳兰不仅医术超群,能够分辨出所闻、所用之物的成分,而且他的身体百毒不侵,即使中了再重的药物,身体也会自动的渐渐排出毒素,所以,那夜赤承容的‘强奸计划’胎死腹中。”黑桦奸笑。

　　“也就是从那一夜起,纳兰动辄告假,没有重要事情,很少再进皇宫。纵使朝中有人因此弹劾纳兰,但都被赤承容压下。”

　　“嗯。”慕天恺再倒一杯,送入口中轻抿。

　　“原本赤承容想,就先这样一段时间也未尝不可,等纳兰闲奇消完气,再好好谈谈。但是几个月后,纳兰却是告了假,前往黑幕向黑幕的首席御医王显提亲。哈哈,这王显我也调查过,除了医术高超一点,在纳兰府住过一段时间以外,我倒真没有找到纳兰喜欢他哪些地方。纵使纳兰求亲被拒,但这件事却给了赤承容不少刺激,纵使他找过纳兰,但纳兰却一律没有正面回应。”

　　“所以之后赤承容便发了疯般的学习医术,经常请纳兰到宫中切磋,但却一直没有得到纳兰的正视。不过,虽然赤承容现在的医术还比不上纳兰闲奇,但在这大陆上,却也是一医术屈指可数的人物。”

　　稍有的停顿,让慕天恺的手自发的把手中杯子送至唇边一仰而尽,喝完了第二杯。~虾@米￥手@打!

　　“总之,无论赤承容使上什么伎俩,纳兰都是无动于衷,这一点让赤承容很是气愤。他甚至派人去黑幕皇宫刺杀王显,但却没有一个人回来复命。现在,纳兰虽说在治疗赤承顺上,于理并没有什么大的错误,但是,我猜想,赤承容一定在喜滋滋的等着纳兰犯下这个错误,然后有理由,来对他进行软禁之类的龌龊事情。”黑桦继续奸笑。

　　慕天恺的手指顿了顿,没有抬头,“赤承容如果真想对纳兰不利的话,大可不必这样大费周章。”作为一国君主,他的做法太过小心了一点。

　　“嗯嗯,小风所言极是。但是,纳兰无论是武技,还是医术,都是一个不可或缺的人才,就拿十多年前的傀儡蛊而言,在大陆上所造成的震撼就不是一句话可以道明的。这样的人物,如果不能心甘情愿收为已用,岂不是太过可惜?”

　　“而且,如果无缘无故拘禁纳兰,这位百年难得一见的神医,朝中也必然会有人不服。以纳兰的聪明程度,恐怕他早已想到了这点,只是不知你这风氏少主的魅力到底是如何大,竟让他甘冒如此风险。”

　　不是我的魅力大,而是那王显的魅力无穷。慕天恺心中道。

　　“好的,今晚两杯酒,换你这一个消息,其余的消息我会明日再来听取,再会。”

　　慕天恺说完,便没有置喙余地的起身,一阵风儿吹过,刚刚的位子早已没有了人影。

　　如此仓促的举动,黑桦镇定的但笑不语。伸手拿过慕天恺用过的杯子,扬手再为自己斟了一杯,修长的手指轻轻晃了晃手中的酒杯,看着杯中残破的月影,勾起嘴角,一仰而尽,“只是两杯酒就醉成这样,难道他从没喝过酒吗?”

　　脑海中那只抚额小手下酡红的脸庞,让他邪气的脸上现出几许温柔,心中不自觉的再次感叹:只是一个十岁的孩子啊,自己这到底是怎么了?

　　事实上,慕天恺是真的没有喝过酒,无论是前世,还是今生。

　　从第一口热辣的酒进入喉间,他就明显感觉到脸上开始在热辣辣的燃烧。

　　无需看,也知,定是一片酡红。只能一手抚额,掩住自己的窘相。

　　天恺行  第八八章  是敌是友

　　慕天恺出了孤菊自赏,乘着夜风向风宅疾驰。极快的速度,与强烈的夜风,让他的头越发的晕眩,胃中也随着动作不舒服起来。

　　欲放缓动作,让身体稍加舒服,却发现背后突然出现的陌生眼神:没有气息、没有声响,只是一股莫名的视线。凭借自己本身的直觉,慕天恺知道他被跟踪了,而且这次不同于以往的尾巴,竟是一位罕见的高手。

　　是谁?他猜不出,想要跟踪他的人实在太多。几次转换路线,却总是甩不掉、落不远,最后那人也似知道自己发现了一般,轻松的与他保持着一定距离,以示友好。

　　直至风宅在眼前不远,那人才突然的加快身形。极快的速度与利落的身手,让见多高手的慕天恺也不禁暗暗吃惊。只见转眼那人已超越自己,站在了自己身前。

　　没有顾及自己酡红的脸色与身体的不适,慕天恺冷着一张绯红的小脸看向来人。

　　月光下那人背着月亮而立,看不清面庞,却清晰可见其身形,是一瘦小的老头。

　　干净利落的强大气场,让慕天恺不敢怀疑眼前这人的能力。只见那人微微躬身,恭敬低语,苍老的声音在空寂的街上显出空旷,“在下拓跋定梁,奉家主之命,请风氏少爷上门一叙。”

　　直到他抬起头来,慕天恺才看清那张橘子皮似的特色老脸,他微一皱眉头,“我们素不相识有何可叙?”虽说算不上威胁,但他可没那么好打发。即使自己现在状态不佳,处于弱势,他也没有因此显出半分软弱。虾米8shou7打

　　“我们虽素不相识,但却有一位共同的朋友,”拓跋定梁抬起头来,干瘦的脸上精光闪烁,“纳兰闲奇。”

　　慕天恺神色一顿,又是纳兰闲奇?他沉吟稍顷,而后开口道,“贵府主人姓名?”

　　“秦府,秦青岭。”

　　当慕天恺回到风宅时,已近天明。俏脸上的红晕在经过这样一番折腾后,已经退去大半,只残留着一丝桃红挂在面庞。

　　他晃了晃脑袋,不禁元起自己身子不中用,只是两杯黄酒而已,竟让他难受了一个晚上。

　　跃入风宅的高墙,慕天恺漫步在后园的百花间。没有在外面的危机感,他不禁放松神经,步伐也开始不稳起来。

　　“回来了?”一道冷冽嗓音猛然从后面插入,让正微醺着的慕天恺心中一惊。

　　低沉而带有一丝压抑怒气的嗓音,即使闭上眼睛,他也知道说话者是何人。

　　“父皇。”冷漠的声音带着微醺。

　　自暗影中走出,慕齐通没有立刻上前,只是嗅着空气中的酒气,叠起双眉,“你喝酒了?”

　　“嗯。”

　　“和谁?”

　　“……”

　　没有再多问,慕齐通上前从背后抱住已长到他胸腹位置的人,双臂泄愤似的紧紧拥住。

　　慕天恺试着挣脱了一下身子,却见那人臂膀随着自己的动作攥得更紧,他忍住胃中翻搅的越来越厉害的不适,停止动作。

　　既然挣脱不掉,便放纵自己偎进那温暖的怀抱。绷了一个晚上的神经,此时也渐渐放松下来。

　　“你没喝过酒。”又是一句肯定的话语在耳边响起,慕天恺闭着眼睛,没有理会。

　　粗糙的指腹轻轻拂过怀中人酡红的冶艳脸庞,慕齐通眸中闪过一丝愤怒,只是因为想得到消息的原因就去“陪酒”?他可知道这样像什么……心中一把无名怒火在熊熊燃烧。

　　冷酷的唇线紧紧抿起,他没有多说,只是手臂的力道加紧,以示自己的怒气。

　　胃部的被这样一番动作,似乎被挤压到嘴边,慕天恺闭紧嘴巴,忍住身体的强烈不适。大力伸手试图推开这莫名其妙生气得男人。

　　但是这紧紧的臂膀非但没有再因为挣扎而解脱,反倒愈来愈有加紧的趋势。几番动作下来,那胃中的不适越发的似被挤压出来。

　　看着怀中闹脾气不语的人,慕齐通怒从中来。俯身惩罚性的轻咬了一下那人的分红耳垂,侧脸看着他在月光下绯红的脸色,眸中冷冽之色愈浓。

　　“为何总是反抗?”手中力道加紧,唇齿不依不饶的在其耳边梭巡。~虾@米￥手@打!

　　慕天恺再也忍不住了,俯身泄愤般的,把一晚上胃中忍耐的不适尽数吐在那人胳膊上,带着浓烈酒气的秽物沾上了两人的衣袖,慕齐通面色抽动,手中力道放松。

　　慕天恺就着那人放松的臂膀,俯下身来,蹲在地上把胃中忍耐的不适尽数吐出。

　　酒,果然不是一样好东西。慕天恺抚住晕眩的厉害的额头,蹲在花坛边大力呕吐。

　　慕齐通看着被沾染上秽物的衣袖,大力撕扯而下,拿起断袖擦了擦手,看着那人此刻难受的样子,眸中闪过一丝心疼。

　　直到慕天恺胃中没有东西可以吐了,慕齐通才走上前去,挥手撕下慕天恺身上沾染秽物的价值不菲的衣衫,扬手脱落了他的鞋子,看着怀中此刻微醺这狭长眼眸,微冷着酡红脸庞的人儿,原先的怒气转瞬间便被无奈与叹息替代:或许自己在这边生气了半天,这人也不会知道自己在气些什么……

　　掂了掂怀中若无的重量,慕齐通快步离开这味道难闻的花坛。看来得赶紧去洗个澡了。

　　怀中人睡意朦胧,慕齐通心神微醺,在这浪漫的夜晚中,徒留一轮圆月见证了两人的小小摩擦。

　　秦府

　　拓跋定梁垂手立于一旁,他的身前,一身形威武的中年男子正倚在窗边悠闲品着香茗,不时摇头仰望窗外明月。这位男子便是秦府的主人――秦青岭。

　　“主子,这位风氏少主,真有那么厉害吗?”拓跋定梁忍不住开口发问。

　　“呵,定梁,这个娃娃可不是我们能够小看的。”秦青岭淡笑。

　　“一个两杯黄酒就能灌倒的小娃娃,此事不知是否可行?”拓跋定梁是怀疑,橘子皮也似地老脸上皱出一堆褶子。

　　“无所谓,只要他是能帮上纳兰闲奇就可。”

　　“……主子所言有理。”

　　秦青岭放下手中的茶杯,背起手来,眸中神色平静,似是一汪深潭:纳兰啊,这次,也算是偿还了四年前你与王显的救命之恩了……【详情参见《王显偷师（番外）》】

　　“主子,天色不早了,您也早点休息了。”短暂的沉默过后拓跋定梁出声劝说。

　　“嗯,”秦青岭点头,“关注着赤承容,如果他还向黑幕皇宫的王显派杀手的话,直接把那些杀手解决了就是,这个皇帝,也真够任性。”

　　“遵命,主子。”拓跋定梁本分的垂首。

　　“缎消息,传来了护法那边关于这个风氏少爷的消息传来了没有?”秦青岭又出声。

　　“正在调查,相信再过不久就会有结果。不过,金银珠宝四大护法的意思是,这风氏少爷无论真假,都不要动手。”拓跋定梁声音放低。

　　“嗯,在纳兰脱险以前,我不会再为宫中招惹麻烦的。”秦青岭有抬头望了望窗外的明月稍顷,而后带着拓跋定梁转身回屋中。

　　许久,花园一角的阴影处,一道影子沿着墙角蜿蜒远去。

　　察觉到天时归来,慕天恺晃了晃还是很晕眩的脑袋,抬起腰部那人的胳膊做起身来,但见刚刚洗澡完的身上,丝毫未挂。

　　扬手欲招来不远处桌上的长袍,却被一双大手阻止,“让他直接进来说吧。”

　　慕天恺犹豫了一下,冷冷的开口,“进来。”

　　听到呼唤,一身黑衣的天时垂首步入屋来。非礼勿视,非礼勿听,他此刻是贯彻的彻底。

　　“禀殿下,据属下听到的消息推测,这秦青岭要么是风魔宫‘绫罗绸缎’四大隐护法中的‘绫护法’,要吗也是一位风魔宫举足轻重的人物。而关于纳兰闲奇与王显救过他之事,确属事情。”【风魔宫详情参见三六章】

　　“风魔宫?”慕天恺紧皱眉梢。

　　四年前,自从盼春街假媚娘那束断发上的惑神香开始,这个神秘的派别便进入到了他的视野。

　　作为江湖上“三宫一殿”中一位举足轻重的门派,风魔宫的势力绝对不能小觑。只是没想到,这无意之中,竟能发现一位很可能是风魔宫隐护法的人物……

　　“风魔宫吗?”慕齐通的神色倒是凝重,“此人是敌是友?”

　　“友。”慕天恺肯定。

　　听到这个答案慕齐通眉梢轻解,只是看来这个身份,是不会瞒的住多很久了……

　　第八九章      计划启动

　　风氏一族,传说中那神秘的富可敌国的商业家族。已经在赤流朵燃城中滞留了半个多月,虽说这段时期以来,没有任何风氏一族的人露过面,但是有消息,就证明并不是空穴来风。众多闻讯而来的大小商家,在接到第一手消息后,纷纷从各地赶到朵燃,企图与这传说中的风氏一族搭上线,哪怕结成只是一个小小的商业同盟,他们都会作梦笑醒。

　　而今日,这半个月以来一直紧闭不开的风宅,却“吱呀”一声打开了门面,此举立刻引来了外界的多方关注。

　　慕天恺隐身栖息于风宅中心主楼的房顶之上,看着风宅外隐藏的各方势力,眸中冷漠平静。

　　父皇在密室中筹划了半个月,现在总算是有所动作,但自己却不知他们是在唱着哪一出……

　　只见一管家模样打扮的中年男子,在大门打开后,带领了两位年轻随从,低调地向闹市区悠闲而去。

　　纵使几人表现的低调,但只要是个中行家一看便知,在管家身后跟着的哪两个一直挂着谦逊笑容的年轻随从,无论是从步伐,还是身体轻盈度上,若是闯荡,在大陆上绝对会是两位能数得上名号的人物。虾米8shou7打

　　只是这样的两位,为何会甘愿做小厮?

　　如此发现,更是增添了风氏一族的神秘。

　　慕天恺伸手揉了揉太阳穴,晃了晃还有些眩晕的脑袋,昨夜的事渐渐回炉,清秀的面上泛起一层淡淡的红晕。

　　昨夜竟然吐了那人一身,虽然不是自己能够控制,也不能怪自己……但那人还是在为自己净身时,处罚地把本来就是很头晕的自己,吻得更加晕眩,并且在左肩,教训似的留下了一个齿痕。

　　才发现,那人喜欢咬人……

　　“怎么不多睡一会?”背后突然插入声音,冷酷中带着不易察觉的暖意,慕天恺神色不动,自己已经越来越习惯。

　　感觉那人在自己身旁坐下,而后伸手揽自己入怀,同自己一起望向远方,低声开口,“在想什么?”

　　“在想,你想干些什么?”任由这人的亲呢,慕天恺放松身躯向后偎入他的怀中。

　　“呵,反正也来了赤流一趟,总不能空手而归……”慕齐通把下巴抵在怀中人的发上,轻轻摩挲。

　　“……我最多还能在朵燃城呆半个月,之后就要返程。” 慕天恺出声提醒。

　　“半个月足够。”

　　微风吹过,如此清冷而又熟悉的对话,两人早已习惯。

　　“……嗯。”犹豫了一下,慕天恺终是没把到口的好奇问出。

　　“你不问我想干什么?”慕齐通挑眉。

　　“……你想干什么?”慕天恺顿了一下,顺势问出。

　　“刚才为何不问?”

　　慕天恺顿了顿,微垂的冷漠眼眸中闪过一丝深思,而后一丝犹豫,只听他淡淡开口“……或许没有熟到要告知的地步……”

　　寒气没有预兆的扑天盖地的袭来,让慕天恺不由自主的绷紧了身躯。感觉着那人揽着自己身子的手臂加重了力道,他没有回头,也可以想象出身后人此刻的表情与神色。

　　一丝笑意染上了慕天恺的脸庞。原本清新的莲,一时间似在随风荡漾。只是他身后的人,却没有在第一时间欣赏到这一美景。

　　“那你感觉,怎样才算熟?”冷洌的声音还很平静。

　　小心翼翼地守护了五年,精心致致的呵护了五年,当最终得以把他完全揽在怀中,自以为是在温存的时候,却得来一句“不熟”的评价?神经似乎被挑断一根,即使心中隐约感觉,这不像是以怀中人个性会说的话。

　　但是,心中却因这句话翻腾出巨大的情绪……

　　手指从揽着这人的腰间,移到身后,似无意中划过左肩,那里有着昨晚他刚咬下的齿痕,而后缓缓下移,移至股沟,轻揉细捏,感受着身前人身体的突然绷直,慕齐通用胡渣磨蹭了慕天恺细嫩的脸庞,看着那双红透的小小耳垂,声音却泛着冷意,“那恺认为,怎样才算熟?”虾米8shou7打

　　慕天恺不自在的挪动了一下身子,刚刚还温暖的怀抱,此刻散发着危险的气息。然而这人的胳膊却似铁圈般,即使自己现在处于清醒状态,却依然撼动不了分毫。

　　虽知即使这几年自己实力进步很快,与慕齐通尚有差距。但是如此大的差距,还是让他眼神紧了一紧。

　　“嗯?”那人泛着寒气的声音在耳边依旧不依不饶。

　　慕天恺皱眉,快速的转过身来,感觉着这人的手臂随着自己的动作调整了一下宽度,以不让自己受伤,心中升起一股怪怪的感觉。

　　不尽是暖流。虽暖,但更多的是,对于两人间如此大的差距,让他心中产生的恼怒。

　　静静的看着眼前环抱着自己的人,他淡淡开口,“我现在想知道了,你说吧。”

　　“或许没有熟到要告知的地步。”慕齐通淡淡的堵了回去,黝黑的眸子却是一汪汪的认真,深潭一望不见底,让人不知他此刻的想法。

　　如此眼神让慕天恺心中一漾,脸上泛起一抹粉红,垂下狭长的眼帘,冷漠道,“随你。”

　　慕齐通看着他半晌,而后开口,“以风氏一族的名义,在赤流敲上一笔,顺便打探一件被赤流容隐瞒了很久的事情……”

　　看着此刻神情认真的人,慕天恺皱眉,“后者是重点?”

　　“嗯。”

　　慕天恺顿了顿,而后道,“……我有预感,半个月后,残局会很难收拾。”

　　“因为上次的那些黑衣人?”慕齐通一直关注着慕天恺身边的事情,当然也知道那天向慕天恺讨要那朵淡金曼陀花的赤流二王爷。

　　“嗯。”

　　“那些人几年来不露出一点蛛丝马迹,此次若能因赤承顺恢复记忆的缘故而过来灭口,岂不是给了我们可趁之机?”慕齐通眸中神色变幻。

　　“那我就保护这王爷性命到他恢复记忆为止。不过我一直很好奇,想那委托之人也会想到,等到赤承顺恢复记忆之时,便是他面临死亡之时,那他为何还要委托这次任务?”

　　“或许……”慕齐通拧眉,“或许是因为,在这记忆与性命之间,他选择了记忆……又或许让赤承顺死亡,是他最终的目的……”

　　风儿吹过,两人沉默不语。短暂的沉默后,慕天恺抬眼对上慕齐通那双认真的黑潭,低沉,冷酷却又坚定的声音随风飘入耳中:

　　“在我看来,没有什么比你的性命更加重要。”

　　冷冷的嗓音带着别样的情愫让慕天恺心中一震,却又心中苦涩:父皇,你可知,我的性命,或许已经注定要早早地划上终点……

　　不过,若是为了你,即使面临死亡,我也定不会轻易放弃。

　　手中用力,试着挣脱一直攥着他的大手,顿了顿,慕天恺开口,“刚才话,是说着玩的。”

　　“说着玩?”慕齐通眸中显出意外。

　　毕竟在慕天恺短暂的十年中,还从未有过开玩笑的记录。

　　见慕齐通仍是怔怔地望着自己,慕天恺别开头数秒,而后迅速的在慕齐通唇上印下一吻,并模仿慕齐通的动作,伸出小舌在其上轻舔一下,而后趁着这人手中力量松懈之时,闪身离开。

　　直到手心空了,慕齐通才晃过神来:这完全不象恺的作风……

　　离开屋檐,慕天恺几个起落,回到屋内,关上房门,而后伸手抚向脖上的挂心。

　　程卫峰说过,真正爱一个人,是会想要去做那个人最亲密最熟悉的人……

　　感觉无法理解,但今天还是莫名其妙的说出口来……

　　只是现在看来,这个答案或许根本不需验证吧……

　　那个家伙说的话,果真越来越无聊……

　　静了静心神,他坐于桌前,开始思考之后的对策。只是此刻他没有想到,明知是这样无聊,他又为何要去验证。

　　紫程皇宫

　　看着平时在人前一直挂着面具般笑容的皇兄此刻露出狐狸偷腥般的笑容,程卫阳叹了口气,“峰,你又干了什么坏事?”

　　“叫皇兄。”程卫峰开口矫正。

　　“是,皇兄。”

　　程卫峰抬起眼看着正坐在床边自发帮他剥着葡萄的少年,停顿了一下,而后又笑的眯起了眼睛,“只是发现了一件有趣的事情而已。”

　　“哦?”

　　看着这俊秀的少年惬意的仰卧在床上,柔韧的四肢在阳光下散发出柔和的光芒,细长的指尖习惯性的把玩着胸前的粉紫色的挂心,程卫阳含笑的温文脸庞,闪过一丝异色。但这光芒稍纵即逝,再开口,仍是一个懂事的乖宝宝。xia6mi8手h打

　　“有关黑幕四皇子?”试探的语气依旧温文。

　　“嗯,那个家伙,呵呵……不过我倒是想让他赶紧过来,自从四年前一别,真是许久未见,哎,如果当时不是那个唐老头搞鬼,我们至于这许久未见嘛……”害得他都没有机会和贵人打好关系,程卫峰心中腹诽。

　　“……他要过来了?”程卫阳敛眉截住话语。

　　“一开始说要过来待几年,但是现在,不清楚……”程卫峰皱眉,眸中神色飘忽。

　　“有变故?”程卫阳眯起眼睛,笑容依旧,眸中深思。

　　“……嗯……现在想见一面,真的好难……”

　　天恺行   第九十章  记忆补全

　　其后数天,慕天恺每晚都到黑桦处倾听他所谓的绝密消息。不过作为非初次来的人,慕天恺已学会自

　　备解酒药的作弊方法,索性黑桦并没有察觉。

　　之后倒没有再出现第一天的呕吐情形,但是慕齐通的面上却一直不好看。

　　经过几日的夜谈,慕天恺虽了解到不少消息,但酒量却有减无增。自此,酒,已经列为慕天恺的最讨

　　厌食物行列,荣幸成为其中的唯一成员。

　　与此同时,慕齐通的计划也在朵燃城中掀起新一轮的商业风潮。

　　“风宅的管家”每天都会带着两个人在朵燃各大闹市区闲逛,从布庄、钱庄,到酒楼、赌场,几乎各种行业都会走上一遭。转眼几天功夫,风宅大门便被各种慕名而来者敲响上百次,但风宅的态度却一律是闭门不见。

　　没有人知道这风氏一族到底在想些什么,这也就更加引发了众人对着风氏的好奇。不过虽然见不到正主,但是围在“风氏管家”的身后的人却有增无减,众人都在努力,试图打探出风氏的最新机密。

　　计划的第一步已经成功迈出,现在就等着下一步的进展。

　　风和日丽的一日,青儿归来。

　　仍旧一身青色衣衫,惯常的伪装相貌,却比以前多上了几分开朗,在见到慕天恺后,她绽开了几年未见得开怀笑容,“少爷,你酗酒了。”

　　慕天恺无语,最近身上确实一直带着酒气。他看着这注定不会在自己身边久留的女子,没有过问她与蝎子之间的恩怨纠葛,只是在半月前与蝎子的谈话以后,心中已有了决定:即使最后青儿与蝎子和好如初,他报复的礼物还是会如初奉上!

　　没办法,他一向这样记仇!

　　青儿的归来,让慕天恺的心情轻松了不少。

　　这日慕天恺如约前往二王府。 由于世人皆知,黑幕最受宠的四皇子豢养了一条赤蛇做宠物,所以他每天都会避免让眼镜出现在公众视线,相反,倒是喜欢让风扬拿着小腹出来走动。

　　甫一踏入二王府,蔡和立即迎面而来,“风公子,纳兰御医已在府内等候多时。”

　　“嗯,我这就过去。”

　　几人进入客厅时,纳兰闲奇正为赤承容医治,依旧是银针,依旧是冒着薄汗的额头,只是慕天恺却可以清楚的感觉到,纳兰闲奇并没有往常那样费力。慕天恺没有出声打扰,与风扬风行站在一旁等候。直到一炷香功夫后,纳兰闲奇才擦了擦汗,站起身来。

　　“进展如何?”慕天恺淡淡开口。

　　“王爷恢复的情况很好,现在已经可以说是治疗已基本完成,但为了保险起见,这针虽然不必再扎,但这药却还需每日定服。”

　　“呵,纳兰放心,本王一定不会忘记。”赤承顺温和的笑。爽朗的笑容中已不见半月前的青涩,更加成熟。

　　“下面的事情就麻烦风了。”纳兰闲奇淡笑,俊美的脸上魅力非常。

　　“算不上麻烦。”慕天恺淡淡应声。

　　风扬与风行会意的随着纳兰闲奇退出了屋去,体贴的关上了屋门。

　　赤承顺等待静坐床头稍顷,见慕天恺在与往常一样设完结界后没有其;虾>米'手<打;'他动作,遂淡笑,“很高兴今天屋内没有躲着其他人。”

　　“这不值得高兴。”慕天恺神色不动。

　　“风,给点面子,不要总像对着一个死人说话。”

　　慕天恺前行的步子几不可查的一顿,为这人准确的预感感到心惊,再抬眼又是风淡云轻,“我没有。”

　　“呵……”赤承顺淡笑,身体自发的向后挪了一挪,见到慕天恺坐下,笑道,“开始吧。”

　　慕天恺凝重的看着眼前这位似乎很开心的男子,犹豫了一下淡淡开口,“如果在生命与记忆之间,让你二选一,你会选择哪一个?”

　　如果他知道他恢复记忆后会面临的种种,他是否会后悔……

　　“……如果是以前的话,我定会毫不犹豫的选择性命,因为在我看来,没有什么东西会比性命更加重要……但是现在,我会选择记忆吧……”

　　“即使是以你的生命为代价?”

　　“即使是以我的生命为代价!”赤承顺苦笑。

　　“如你所愿。”（虾米手打）

　　没有再多说废话,慕天恺强势的抬起赤承顺的下巴,直视着对方的眼眸,催眠术施展。诱惑的声音在意识飘忽的人脑海中响起,“那朵淡金色的花,那个贴身侍卫,在你的身边,十六岁之前……都发生了什么……”

　　十六岁之前……都发生了什么……

　　“我凭什么让你来做我的贴身侍卫?”我尽量忽略心中的浮躁,皱着眉梢,努力让自己表现的更加理智。

　　“因为,我的实力比你强。”他抬首,很是孤傲。

　　“你的名字。”

　　“青岚。”

　　“你的出处。”

　　“强者不问出处。”

　　“哼,我今天倒要看看你是否当得起强者!”脚下一蹬,身体已腾空而起。皇宫中从小到大的训练,让赤承顺很自信,所以在面对这个与自己年纪相差不多的少年,皇室的优越感便油然而生。

　　在让他心动的少年面前,自己更是忍不住的想要表现……

　　然而在接手的第一招,他心中的自信便被瞬间击垮。

　　青岚没用武器,只是用刚才还在指尖把玩的碧叶,凝气其上,轻松抬手,便震开了自己的不世宝剑。

　　宝剑飞出,虎口震麻,而身子更因躲避那让人心惊的树叶而斜斜一侧,倒入那人怀中。

　　凌厉的眼睛有如一双夺目的宝石,一抹惊诧一闪而逝,而后又恢复那似与生俱来的傲气,薄唇轻启,“我绝对有这个实力。”

　　二十一年前,那个孤傲的人,那个实力强大的人,那个不知来处的人,轻易虏获了自己……

　　而当年那个年轻气盛的自己,也第一次违反了长久以来帝王家教育,做了一个影响了他一生的决定,“有能耐跟上我的马,那我就说你有实力。”

　　骏马飞驰,其身后一白色身影飞起。

　　初遇的美好,永远定格在二十一年前的刹那……

　　青岚……他的名字叫青岚……

　　二十一年后,当他恢复记忆后,重新回到那座山,那片林,嘴角渗出鲜血,含着淡定的笑容看着身前那个将一片碧叶射进自己胸口的男人,往事种种回到心中,他依旧笑,笑的开怀,“你确实有这个实力。”

　　死亡是美妙的,隐约中似看到那人的痛楚,哪怕只是错觉,也已足够……

　　但是直到临死之前,他也清楚的指导:自己没有后悔,没有后悔被利用,没有后悔死亡,更没有后悔爱上……

　　我会铭记:青岚……他的名字叫青岚……虾米8shou7打

　　王府的生活很无聊,特别是在参政后,生活更是紧张而枯燥。没有人能够在那样的压力下啊,在朝臣间的巴结讨好间,还能继续保持曾经的纯真。

　　但是,有他在身边的日子,却让自己的心情不知不觉间得到舒缓。

　　“为何我一直查不到你的真实身份。”最终我忍不住开口。

　　“因为我很真诚。”他似乎很不屑。

　　“怎么说?”我挑眉。

　　“所以不屑去伪造身份。”

　　我笑。纵使心中不安……

　　二十一年前,那个自称真诚的少年,为我枯燥的人生,添上一抹暖流。

　　二十一年后,重回那个树林,捂住胸口的碧叶,试图止住胸前的血液,我淡笑,“谢谢你的真诚。”

　　……

　　“生命的荣耀?”我反问,心中忐忑。

　　“是的。再过几年,它一定会成为我生命的荣耀。”他眼神凌厉,声音坚信。

　　我不语,尽量忽略心中的不安,看向它手中的淡金色的曼陀罗,“……很罕见的花,可以给我吗?”

　　他转头,扬眉,“可以。”

　　他慎重的把那朵加上了防腐咒的花放到我手心,小心翼翼的似在呵护着一个宝贝。而后,这花便一直陪伴我到记忆的终止……

　　十五岁时,几位皇弟渐渐的有了自己的势力,眼见再过几年赤流的皇位之争就要拉起帷幕,我信心满满,运筹帷幄。这个位置,即使不争,最后也免不了会被陷害致死,那么就是争上一回又何妨?

　　“王爷,那位置对你很重要?”他面色凝重,我不知他问这一问法的用意,只是直觉他的神情很是怪异。

　　“当然。”我毫不犹豫。毕竟攸关身家性命……

　　“……我会如你所愿。”他垂下眼帘,悠扬的声音。不知是不是错觉,那声音中带着一丝狠绝。

　　我不知道自己哪里惹着他了,真的不知……

　　直到临死之前,他才让我解惑,“本想带你离开王府,换个人代替你的位置,但是你既然如此贪图名利,贪图那位置,我就如你所愿……”

　　他眼中的恨,他眼中的悲,在我爱他二十一年后最终的心中,留下了最后的印记。

　　十六岁那年,我惊诧。

　　“为何?”神智的飘忽,肢体的不受控制,理所当然的想到这位从四年前,便不曾怀疑的“心腹”。

　　“既然你选择了帝位,那这就是你的最好结局。”他眼中的悲伤我看不懂,也不想懂。只是感觉着自己的意识彻底消失,直至虚无……

　　再次清醒已是八年后,却丧失了所有与他有关的记忆,又回到那轻狂的少年。

　　但是,此刻伴随着心痛的记忆,却还是忍不住的开心,忍不住的悲伤……

　　二十一年后,在生命的最后,自己忍不住开口,“你有没有爱过我。”

　　“有。”那人淡淡回应,声音依旧悠扬,“原本不想杀你,但是每当想起,你的生活是那样无忧无虑,却让我独独活在那段记忆中,一活就是十八年,我就很痛苦,就更恨你。所以,我宁愿你记起我,陪我一起痛苦,哪怕你会死亡……”

　　“谢谢你的选择。”声音飘忽,意识走远,我不怪你,独自十八年的煎熬,确实不易……

　　如果我的死,能让你解脱,那我愿意……

　　记忆初始的绿叶缓缓落下,依旧是这座山,依旧是这座林,只是站在这里的,却已经不是曾经的两个年少少年……

　　半月后,当慕天恺在山上发现赤承顺的尸体,心中为他嘴角的笑而心痛。

　　他没有告诉他,他所想起的记忆,他在催眠的过程中,都有读到……也正因为如此,心才会感觉到痛……一个为记忆而抛却生命的人……

　　但在尸体被发现的第二天,那尸体又离奇失踪,从此,赤流二王爷便在历史上个划上了一个痴颠身亡的句点。

　　……

　　最终,赤承顺缓缓睁开双眼,眼中有一瞬间的模糊。

　　“怎样?”慕天恺不动神色。

　　“差不多,虽然还似乎差点,但是想起这些已经足够……”赤承顺以手扶额,遮掩住眸中的暂时失态。

　　“嗯。”

　　“……可以暂时对外将我恢复记忆的事情保密吗?只需要十天……”

　　“可以。”

　　“谢了,风。”赤承顺淡笑,半月前的稚气,此时已完全不见踪影。

　　慕天恺起身解了门窗的结界,打开房门迈出屋去,留下赤承顺一人独自坐在屋中思考。

　　此时只听门外一声高呼,“皇上驾到!”（虾米手打）

　　天恺行  第九一章  赤流皇帝

　　听到通报,慕天恺眯起双眼,脑海中最近被黑桦灌输的情报开始急速运转。

　　然而纵使心思百转千回,却是无个头绪。只能说赤承容选在这个时间来二王府,目的肯定不简单。现在需要的就是随机应变。

　　此时,赤承顺也打开屋门走了出来,与府内众人一起,聚集到王府门口,等待迎驾。

　　眼角甫一瞄到一丝明黄的衣角,众人皆齐声高呼:“吾皇天福。”

　　慕天恺站在众人尾处,躬身示礼。

　　无论前世还是今生,他还没有向人跪过,并且也从来没有打算向人下跪的想法,更何况是这位素不相识的异国君王。

　　赤承容黑眸一扫,在看到站在众人尾处的慕天恺时,眼睛一眯。

　　厉声开口,低沉的声音让气氛趋于压迫,“你是何人?为何不跪?”xia6mi8手h打

　　此话一出,赤承容身后带来的侍卫立时刀剑出鞘。

　　“禀陛下,风家家训,不可向人下跪。”慕天恺淡道,他不相信赤承容在派人跟踪了他半月有余之后,会不知道他是谁。

　　赤承容一愣,而后哈哈大笑,“好!说得好!”

　　帝王的笑声,让众侍卫的刀剑收回,刚刚还很是紧绷的气氛,立时缓解。

　　“风少主,朕听说你常来拜访二王府时,还不大相信,没想到朕今日来探望二皇弟,还真遇到你。”

　　众人垂首不语。但心里都清楚,什么“不大相信”,什么“真遇到”,都是虚伪的客套。慕天恺的行程一早就已被赤承容掌握,所以这次才会赶得如此巧合,恰好这个时候来到二王府。只是不知他此次来这里的目的,究竟为何……

　　“承陛下关怀。”慕天恺欠身。

　　“都起来吧,皇弟,纳兰,都进去说话。”

　　赤承容面带微笑,大步领先前行,步宇间尽显大气的帝王风范。

　　淡淡的药箱味扑入鼻,慕天恺神色不动这赤流皇帝果然是研究医术很长时间。

　　赤承容在大厅主座坐定后,似漫不经心地扫过门外众人,纳兰闲奇,慕天恺与赤承顺。最后视线停留在赤承顺处。

　　“顺王,你身体最近如何?”赤承容含笑。问的是身体,而不是神智,一定程度上还是给赤承顺留下了面子。

　　“谢陛下关心,臣的身体已有起色。”赤承顺垂手低声回应。

　　“呵,那你可要多谢谢风氏少主与纳兰了。”

　　“臣谨遵陛下旨意。”

　　慕天恺在两人交谈时,仔细观察着这位赤流皇帝。赤承容在五官上与赤承顺有五分相似,只是赤承顺的面庞偏柔,而赤承容的面庞偏凌厉。古铜色的肌肤,将这人显得阳刚之气十足,一双凌厉的鹰眼,似只是一扫,便能让所有阴谋无所遁形。虾米8shou7打

　　“风少主,”赤承容转过头来,“听闻风氏要在朵燃发展商业,不知这消息是真是假,若为真,那可真是荣幸之至。”赤承容含笑摆弄着他左手大拇指上的一颗祖母绿扳指,说的一眼真诚。

　　慕天恺仍是不动声色,心中飞速地思忖着最合理的答案,几乎没有停顿的,粉唇轻启,“家父确有此意。”

　　“不知风氏主人此次是想发展那些行业?”赤承容面色沉稳,并没有喜形于色。

　　“此次商业计划乃家父管辖,请恕在下暂时无法应答。”慕天恺清冷的声音带着一丝歉意。虾%米&手*打

　　“哦?那风氏主人都不和你说?”赤承容挑眉。

　　“当然有,但一码归一码。此次的商业计划似很是慎重,牵扯颇多,故此家父怕我乱了手脚。”

　　“那请问风少主,此次来朵燃,所为何事?”赤承容已久在抚摸着左手上的扳指,但是眼神却是凌厉起来。

　　不是为了生意,难道提前来朵燃只是为了替风氏主人安排住处?

　　但仅是这一点却讲不通,先不说这件小事不需要一位少主亲自出马,单是这赤承容肯定知道自己来过赤流两次,一次只见了纳兰闲奇一面便匆匆而去,第二次更是与纳兰闲奇一起迈入了二王府的大门……

　　怎样一个理由,恐怕赤承容现在很关注吧……

　　“在下只是为了完成一场与朋友的赌约。”慕天恺说得淡定。

　　“赌是不是能够医好二王爷?”赤承容依旧笑,笑容可掬,但是王者的气势,却好像随时都要爆发而出。

　　“这只是其中一项。”慕天恺神色不动。

　　“哦?”赤承容挑眉,似很感兴趣。

　　“赌约有三:其一是找到仓鱼之卵,不过这卵路上不、小心孵化了,但是也算完成了任务。”慕天恺伸手指向门外风扬手臂处的小腹,确认赤承容辨认清楚以后,又继续道,“其二是治好赤流二王爷的失意。其三,不是在赤流内有要办的事情,牵扯到一些问题,请恕在下暂不奉告。”

　　慕天恺说得有理有据,一时赤承容竟也找不出反驳的话来。

　　小腹见众人望向自己,瞪着一双蓝色呃绿豆小眼睛,发出如猫崽般的“呜呜”鸣叫。

　　“呵,很奇特的赌约,风少主真是少年有为,连仓鱼之卵这样难找的东西,都能找到,果真是英雄出少年。”

　　“陛下夸奖。”

　　―――――――――――――――――――华―――――丽――――――丽―――――――分――――――――割――――――――线―――――――――――――――――――

　　如此一番轻松地恭维,却让一直在门外的风扬和风行出了一身冷汗,刚才的情形似是马上要爆发一般,让人心神绷紧。

　　“呵,”赤承容接着笑,却让人感觉更加紧张,“不过风少主,也是好大的面子,才来赤流便能情动我们赤流的首席御医出山医治,这面子倒是比我这皇帝还要大上几分。”

　　刚刚稍有舒缓的气氛又静了下来,众人解释静默不语,心中却是捏了一把冷汗,比帝王的面子还大,这不是变着法地给扣帽子吗?

　　慕天恺淡笑,声音清冷如初,“陛下言重,二王爷乃陛下亲皇兄,血脉相连。纳兰御医此举,无非是认为陛下也定为二王爷的病情寝食难安,所以才在在下提出时一口答应希望能为陛下分忧解劳,又岂存在卖风某面子一说?”

　　眼见场上气氛渐渐回暖转暖,风扬风行又是捏了一把冷汗,心中也不得不为平时话语不多的慕天恺此时的急智,感到佩服。

　　“哈哈哈,听风少主这样一说,确实是纳兰在卖朕的面子。知道今日,朕才知,原来朕还在纳兰心中占着如此重要的地位……”

　　赤承容的视线扫过一身飘飘蓝衣的纳兰闲奇,而后温声开口,“是吧,纳兰?”

　　“身为赤流臣子,臣自然是为陛下着想。”纳兰闲奇拱手,礼貌的温文回答,恰到好处。细碎的睫毛在俊脸上投下一片细碎的阴影,让人不知他内心真实想法。

　　赤承容眸中神色一闪,而后恍悟般开口,“朕差点忘记了,福书,为二王爷送上补品。”

　　话语刚落,那一直站在赤承容身后的老太监,便站出身来,把手中一闻皆是珍稀药材的一个华贵木箱捧到赤承顺手中。

　　“臣谢过皇上。”赤承顺施礼,双手恭顺接过,眉梢低垂。~虾@米￥手@打!

　　“皇兄一定要好好保养身体。”

　　“臣多谢笔下关心。”

　　赤承容淡笑,凌厉的眼中闪过一丝诡光,让慕天恺面上不由一紧,而后只听赤承容开口,“听闻顺王近日得到一朵稀世曼陀罗,不知可否让朕观赏一番。”

　　赤承顺的身体也不由一崩,心中隐隐不安。

　　但赤承容只说要看,那作为臣子便只有一种答案,“当然可以,陛下。”

　　赤承顺耐住心中的忐忑,凡手从储物戒指中取出花朵,轻托手上,任由福书取走,呈给赤承容。

　　罕见的绝世奇花,让赤承容不禁眯起眼睛,虽说他是在第一时间掌握到这个消息,但是当真正看到这朵花时,却还是会不由得为这花的华贵美丽而吃惊。

　　那是一朵怎样的花!饱满的花瓣,由于加了防腐咒的缘故,此刻保持着它一生中最完美的状态,四片花瓣微微绽放,含娇临怯。粉绒的浅色花蕊,淡金色的色泽,阳光下,似能看到淡金的光点于其上漫步起舞。

　　手指轻抚花瓣,赤承容的面上惊艳,“果真是一朵憾世奇花,顺王真是好福气,竟能向风少主讨来。”凌厉的眼光似无意间瞄过慕天恺。

　　两人垂首。慕天恺低声应答,“那花是在下一朋友在一场战斗中拾得,此行之前并不知顺王会喜欢,但既然顺王喜欢,那在下就做了个顺手人情。”

　　有些话必须要讲清楚,万一此话将来再现,世人怀疑自己与那些黑斗篷们是一伙,那可就真是百口莫辩。

　　“呵,好个顺水人情,那风少主,若是朕也喜欢,你也会送给朕吗?”

　　“此花在下仅有一朵。”

　　“那就是不能给朕了?”

　　众人惊诧,这不是在明显的讨要吗?

　　赤承顺攥紧双拳,身躯紧绷。众人皆默然不语。

　　“哈哈哈,”见到众人如此反应,赤承容大笑,“朕只是打个比方,有没有真说想要,大家不用如此紧张。”

　　众人心中叹气,放下心来。

　　“福书,把花还给顺王。”

　　“遵命。”福书小心结果赤承容手中的花朵,转身放到赤承顺身前。

　　“对了,风少主,不知风氏主人现在可否空闲,容得朕去拜会。”

　　“启禀陛下,家父的时间,在下不知。”

　　“啊,看来想见风氏主人一面,果真如传言中所说,相当困难。”赤承容似很是苦恼。

　　风扬风行心中捏紧,只听慕天恺淡然一笑,“陛下谬赞。”

　　一声谬赞,便把赤承容堵在那里了。毕竟这句回答并不如他预料中的是谦虚而退,待他再进一步,便可得到见这神秘风氏主人的机会。

　　虽一时无语,但赤承容很快反应过来,大笑几声掩饰了一时的尴尬,“风氏少主果然风趣。”

　　“谢陛下夸奖。”无论是褒是贬,他都照单收下。

　　“那风宅,朕就改日再去拜会,到时还会麻烦风少主引荐。”赤承容站起身来,作势要走。

　　“在下尽量。”慕天恺垂手低语。

　　“纳兰,随朕来。”

　　“臣遵旨。”

　　眼见明黄色的身影转身迈出屋子,纳兰闲奇随后跟上,顺便带走了大批侍卫。

　　“恭送陛下。”众人齐呼。

　　直至人走远,赤承顺才站起身来,面上苦笑,带着几许的落寞。

　　见到慕天恺投来的清冷眼光,他尽量上扯的嘴角又无力地落了下来。

　　“对不起。”他低语。

　　“无碍。”慕天恺应声。

　　赤承顺猛地抬头,似是疑问,却又恍然间明白,手中拳头攥紧,低头看着另一手上捧着的那多淡金色的曼陀罗。

　　“把它收好。”慕天恺的手轻轻覆上花朵,一翻。

　　在别人眼中,似乎是慕天恺劝说赤承顺,而后花朵被收到赤承顺储物戒指中,但只有两人知道,如此一番动作后,那花却被慕天恺收走。

　　“我会替你换回来。”慕天恺用精神力与赤承顺交流,眸中坚定。虾米8shou7打

　　“……对不起。”赤承顺垂首。

　　那花,从拿到手中开始,赤承顺便知已被掉包!但奈何有苦说不出,只能心中苦涩独自尝。难道让他一失势臣子站起身指责一国之君换走了自己的一朵花吗?那该热下多大的罪过。

　　同样的,在花瓣上印有自己精神力的慕天恺,也在花被换走的第一时间察觉。

　　只是这赤流帝王,不动声色地换走这花,是为了什么呢?

　　第九二章  荒宅恶斗（上）

　　抬头望向门外,慕天恺眸中闪过一抹深思:赤承容把纳兰闲奇叫走,不会有事吧……

　　顿了顿,他回身轻拍赤承顺肩膀,略一点头,“今日有事,先就此告辞。”

　　“嗯。管家送客。”

　　转身带着风扬与风行离开,慕天恺心中不安:山雨欲来风满楼,或许这赤承容的前来,只是一个前兆。

　　多朵酒楼。

　　一位前额一小撮黑发遮住右边脸的清瘦男子,正长身立于柜台处,露在外面的一只左眼此时不复温雅,垂眸掩住凌厉。

　　一怯怯少年缓步挪来,“老板,客人们都已被请出去了,出了什么事了吗?”

　　男子抬眼看着已经关上酒楼大门、站在他面前的至生与小叶子,声音低沉,“小双,如果我不幸遇难,那这家酒楼,从此就由你照管。或许之后上面会派人过来,但多朵的老板,却是你。”

　　“老板,怎么了到底?”听着这番如同是交代后事的话语,小叶子也忍不住急声问道。

　　“此事涉及到机密,不便透露。”防洪问顿了顿,而后看向一直以来放不下心的至生,“小双,我一直当你做亲弟弟,你要记住,以后即使没有人可以依靠,也一定要坚强。”

　　“老板……”至生唤出声。他应该是要做件很危险的事,至生本能中带着胆怯,但却不知为何,事关到这个男人,心中却多出几分胆量。

　　似有一个声音在心中呐喊,不想让他受伤,更不想面对现在这样的似是生离死别。

　　至生手指带颤抖地揉着抹布,“什么任务,我也可以去的!”

　　“呵,小双,你有这个心我就满足了。”方宏文淡笑。

　　“我真的可以。”怯怯的少年努力克制着那种对危险的恐惧,认真的开口。

　　“若你能在说出这句话时,手指不再颤抖的话,我就相信你。”方宏文继续笑,左眼中显出几许温柔。

　　这个孩子,还是这样的让人不放心。

　　至生咬唇,垂首看着一直在颤抖的手,眸中苦涩:没有办法,没有办法不颤抖!自己总是这样没用!

　　没有再注意至生的心思,方宏文出口解释,”计划已定,无法更改,你们现在要做的就是,让我没有后顾之忧去执行。”

　　“不能派其他人去吗?”小叶子着急地插嘴。

　　“此次任务非常重要,非我不可……”方宏文面色严肃,“你们不要忘记了,我是雨楼内实力最强的‘鸿’。厨师,只是我的爱好!”

　　是的,他的实力最强!至生恍惚。但是为何,会有一种不祥的预感……

　　斯夜漆黑,乌云蔽月,这将会是一个不安宁的夜。

　　一队黑衣人身法轻盈,瞬移过即使注意到几人也视若无睹的城门守卫,快速向城内进发。

　　远远只能看见几个黑点在空中一闪而逝,似是眼花,待再仔细观察时,却已不见了踪影。

　　一路上,那迅速移动的黑点,为这漆黑的夜色添上了几分神秘,几分恐怖,几分惊惶。

　　然而就在这队人鲁国一作废的荒宅时,却不约而同地停顿身形,九个人反应快速的自发组成一个简单的阵型,迎接着未知的敌人。

　　夜风吹过,隐约可见几人面上均佩戴的只能遮掩住下吧与嘴的黑色金属面具,在没有月色的夜里,倍显森然。

　　九人神色凛然,感受着周围的气场变化。有潜伏的高手,并且是很多高手。

　　九人中,八人有意地包围住中间的一位手执蓝鞭的黑衣男子。特殊的队形暴露了这九人中的主次。中间的人,即使最安全,又是最危险。

　　因为他们所要护送的东西,就在此人手中。

　　空气中一丝淡淡的气味,随风飘散,乳液即溶,似是绿叶的清香,偏偏却又带着香草的香甜……然而在味道刚一出现的刹那,场上九位黑衣人便以最快速度采取了应急方案:阵型急速变化,两人护送中间的黑衣人准备先一步撤退,其余黑衣人作势掩护。

　　但是即使应对得迅速,却永远赶不上变化。

　　瞬间刚刚那个还很空旷的荒宅院中变得拥挤,二十人瞬间出现,截断了黑衣人准备撤退的后路,战斗一触即发。

　　刀光剑影,人影飞错,二十突击者,与九位中异毒的黑衣人,随着时间的延长,胜负越来越明显。直到第一个黑衣人倒下,伴随着血光飞溅,头颅的滚落,渐渐的场上开始有了第二个、第三个……

　　荒宅的墙上,一撮秀发遮住半边脸庞的清瘦蒙面男子,正面无表情地看着墙下的战况,然而从看到对手倒下第一个开始,他的眉梢却拧得越来越紧,心中不安,反复思量:此次这群人护送的物品,是自赤流圣火山一古墓中挖掘而出的一件宝物,具体为何他还不知,但慕齐通却下了死命令,此物无论如何都不能让它落到赤承容手中,所以才有了今晚这围截绞杀的一幕。

　　此次任务的最终目的:若不得手,宁为玉碎不为瓦全!

　　但是眼见胜利在即,他却不敢掉以轻心,只因为据可靠消息,这群人乃赤承容最为神秘的一支暗影:魑魅。

　　没有资料,也从未被外人所了解的魑魅,应不会这样容易打发……

　　然而就在场上的黑衣人只剩下最后三个时,局势却突然发生了让人惊诧不已的变化,方宏文不禁睁大双眼,随后大喊出声:”不能杀,留活口。“

　　众人呆,当旋身看到身后景象也不仅心中吃惊。

　　只见那倒在地上的第一位头颅被割的黑衣人,身上的肌肤在以肉眼可见的速度迅速变黑,头颅也在迅速变黑直至与他脸上的黑色金属面具连为一体,而后这具黑色的死气沉沉的无头尸体,突然快速站了起来,伸手一抬,将头颅抬回手中,随手一按把头放到脖上,而后那黑的发亮的肌肤便快速愈合。

　　有了第一个,其余的五个尸身也逐渐“复活”过来。

　　原来这才是魑魅的秘密所在。

　　如此诡异现象,众人虽呆愣片刻,但马上反应过来,大多数人开始转而对付这“死而复生”的魑魅,然而当刀剑敲击在魑魅肌肤上,却如同是敲击石头一样,分毫未动。

　　“死而复生”的魑魅,拥有近乎完美的防御,比生前更加强大的攻击,在这样的一群人面前,再强势的杀招都显得苍白。逐渐的,风雨楼众人显出颓势。

　　领悟到魑魅精髓,方宏文面色严肃,飞身跳到墙外与追来的两位同盟一起阻挡企图靠着那群“死而复生”魑魅的阻挡,预先逃离的三个活人。

　　方宏文翻臂,鸿刃出手,淡淡的暗红剑芒流转剑身,似是带着厮杀的嗜血,又似带着优雅的魅惑。

　　“鸿刃?”鸿刃出手,游龙在天!

　　手执蓝鞭的魑魅仿佛也认出这把剑,低沉念出此剑名字。方宏文取剑瞬间,蓝鞭魑魅身后的两位便已被缠住,尽管因中毒此时实力较弱,雨楼的同盟却谨记着不能下了杀手。

　　黑衣人低声哼笑,一甩手,蓝莹莹的、似是啐了毒般的长鞭便迎面招呼而出。随着甩鞭,身形跃起,动作轻盈,比场上其他人实力要好上太多。双方以肉眼难辨的速度在空中交缠。

　　而此时,荒宅内部由于实力的悬殊转变,死亡仅是瞬间。

　　“复生魑魅”已与压倒性胜利,完全干掉荒宅中的雨楼杀手后,光速跃出荒宅围墙,企图加入这墙外的战斗。

　　三位杀手比九位魑魅,此时几乎没有胜算可言。

　　轻易制服已中毒的两位魑魅,两位杀手旋身看向身后自墙中跃出的劲敌,眸中坚毅。

　　就在此时,正在与蓝鞭魑魅战斗的方宏文向两人下达精神力指示:“敲晕那两人。”

　　虽带有犹豫,但两人还是立即执行了命令,伸手劈晕地上被制服的两位魑魅,同时两人发现,刚刚翻墙而过的六个魑魅,此时已如木偶般,没有了后续动作。

　　稍顿,即恍悟。即为复生,就定不会存在思想,顶多如同傀儡般的生存,那这傀儡,就需要就近的提线者。

　　如果正在战斗中的魑魅不能分心的话,那就只有地上剩下的两人。

　　两人仰头观望。

　　蓝鞭魑魅很强,强到几乎与方宏文这位在杀手界排行第一的人物不相上下,即使那魑魅中了毒,招式间也不见丝毫逊色。

　　鸿刃在与蓝鞭在撞击中,产生炫目的火花,于夜空中有着残酷的美。

　　然而就在地上两人被劈晕的瞬间,蛇鞭主人闪神,只是一瞬间,鸿刃急速转向,避开那迎面而挥的蓝鞭,斜斜一刀下去,削去了蓝鞭魑魅的一臂。

　　激烈交缠的身影立时完全分开,蓝鞭魑魅捂住自己断了一臂的肩膀,低声大笑,“到底这具身体还是走脱不了变为傀儡的命运。”

　　方宏文面色不动,仅露在外的左眼,深邃不见底。

　　是的,作为暗影,是不会留下没有用的残废,所以此人只能选择死亡,而后为他的主人留下一具完整的无敌傀儡。

　　此次决斗,不是你死就是我亡,大家赌的都是性命,只是落败者会比较悲哀。

　　“交出你此次护送的东西。”方宏文低声开口。

　　蓝鞭魑魅垂首,方宏文三人绷紧神经,以防这人突然唤醒旁边的六具傀儡魑魅。但他只是顿了顿而后抬起头,嘴角扬起,“我们的人马上就要赶到这里了,到时你们一个也走不了。”

　　第九三章 荒宅恶斗（下）

　　方弘文眯起双眼,心中不安。

　　黑衣魑魅垂首,口中低声而语,“既然免不了一死,那自己的仇,我还是会自己来报。鸿,我会让你后悔得罪我,我会让你抱着最大的痛苦而死去。”

　　右手快速抬起,在他左臂碗大的穴口上施展一个简单的止血咒,然后径自伸手一招,地上那只断臂上的储物戒指,在感应到与主人间的血之媒介,立刻飞到他的手中,重新戴上了他的右手。

　　黑衣魑魅并没有如三人所预料的那样牵线不远处的那六个死亡魑魅,而是一翻手从储物戒指中,取出一银色号角。

　　银色的金属号角,只有成人手掌大小,弯曲的线条尽显诱惑之美,号角上刻满了繁复的神秘花纹与古朴的咒语文字,号角身上可以清晰的感觉到,其上带着的灵气与怨气。

　　银色号角的出现,让场上三人的脸上不禁神色一紧。

　　是久未出现的“死亡号角”!

　　一个不到万不得已不会有人会使用的号角,只因为若使用这号角,不仅使用者会因被吸干力量而死亡,被死亡号角所诅咒的人更会死的彻彻底底,没有丝毫转圜余地。

　　死亡号角,会让所咒人在痛苦中被榨干最后一分精神力,精神折磨远比肉体折磨更能让人精神崩溃,也更能让人尽情享受死亡的恐惧……

　　黑衣魑魅再次抬眼,局势已经瞬间发生了不可改变的变化。刚刚还在一侧的六个死亡魑魅,已快速的动起身来,灵活的身子,完美的防御,将两位雨楼杀手逼到角落,刀刀杀招。

　　黑衣魑魅大手一扬,银白色的死亡号角,从他右手中缓缓升起,号角之尾,以极快的速度在空中划下一繁复的圆形银色咒形图腾,强大的魔法力量与精神力量充斥其中,很快,这个未完成的浮在空中的图腾,已经能够给人以强大的威压。

　　方弘文正了正神色,情况危险,但心中却冷静明了:今夜事,不善了!~虾@米￥手@打!

　　或许……自己就会葬身之夜……

　　此时耳中自己剩下的两位同盟已发出生前的最后惨叫声,方弘文眉头不动,现在自己就是名副其实的孤军奋战!

　　眼见死亡号角尾部的咒符图腾尚没有完成,方弘文当机立断,鸿刃出手,目标直向黑衣魑魅右手上的储物戒指。

　　只要切断那根手指,取下他的戒指,拿出其中的物品并且销毁,那么即使今夜葬身于此,他一代杀手“鸿”,也算是完成了任务。

　　刃出如龙,却猛然听到“砰”的一声强烈的碰撞声,而后方弘文便被震退数步。

　　他抬头,眼中闪过一抹惊讶。

　　原来死亡号角在那人身边结成了一道强烈的无形结界,将那人护在其中。

　　方弘文凛眉观望,突然心中大叫一声不好,转身欲逃,却已是来不及。只见刚刚解决掉两位雨楼杀手的六位傀儡魑魅,已然站到自己身后将自己围成一个圈。

　　此时已经完全没有退路。

　　强大的悬空魔法图腾散发着越来越强大的威压,快速流转着银色的光芒,在这没有月光的夜中,虽是美丽,却更显诡异。

　　被死亡号角围在结界中的魑魅,此刻脸色呈现出诡异的绯红,一丝丝的点状能量以肉眼可见的速度从他身体中分离而出,溶入这越来越让人恐惧的魔法图腾。

　　方弘文前后不得进退,此时心中却反而没有临死时应有的恐惧,没想到,此次任务最终有负陛下所托……也幸好,这次来执行的是自己,自己在这世上无牵无挂,即使就此死去,也不会有人为他伤心太久吧……

　　当然,酒楼中那两个小子除外……

　　想到这里,方弘文的眸中染上一抹淡淡的暖意……

　　眼见那结界中黑衣魑魅面色已从绯红变为苍白,气息越来越弱,然而嘴角的笑容却是越咧越开。

　　直到最后一丝力量被抽干,黑衣人抬起那张瞬间老了一倍的脸,凑上悬浮于魔法图腾之上的银色号角,示意性的轻呼一口气,随后一声嘶天长鸣,响彻宇际,贯彻云霄。

　　死亡号角响起,一声两命!

　　在黑衣魑魅这口气吹出后,方弘文可以清晰的感觉到,黑衣魑魅已失去了对他身后的六位傀儡魑魅的控制,欲闪身先行闪躲,却已然来不及。

　　浑厚而带着尖锐的号角嘶鸣,魔法图腾在黑衣魑魅的诡异的微笑中,在尖锐的刺耳的声音中,散发出让人血液急速涌动的强大威压,身体一时竟似失去了控制般,迈不开脚步。

　　方弘文无奈,死亡已然是改变不了的结局……

　　如此强大的嘶鸣声,相信再过不久,朵燃城中的几大势力,都会派人来此查看,而到时若是被人发现自己的尸身,恐怕多朵酒楼会就此受到牵连……

　　方弘文费力的抬起此时几乎不能动的右手,勉强移到面前,手指尖上陡然燃起一团火焰:只要毁了容,或者烧了发,那么即使这次任务没能够完成,也不会给楼内兄弟和酒楼染上后顾之忧……

　　然而,说时迟,那时快。

　　死亡号角的力量已蓄势待发,嘶鸣间已自号角口喷射出一股强大力量,说是魔法,却更似是一种“精神力”,转眼已至手上火焰已近面庞的方弘文身前,而结界中黑衣魑魅的眼中神采虽在渐渐逝去,却难掩其中的兴奋色彩。

　　就在此时,一道人影飞扑而出,刹那间已挡在身体不能动弹的方弘文面前,接受住了死亡号角的咒术,同时一声惨叫响起,那身影转瞬便被强大的魔法力量包围起来,牵扯到空中悬浮。

　　惨叫,不绝于耳!

　　熟悉的声音,让方弘文心中升起一丝不好的预感,感到身上压力陡然一轻,他反射性抬头来,当看到空中悬浮的魔法结界中面色惨白,凄厉叫声不绝于耳的单薄身影后,心失控的少跳了半拍,“小双!”

　　银色结界中,那单薄的身影,清秀而苍白的面庞,不住颤抖的身躯,偏偏就是此刻最不会出现在这里的至生!xia6mi8手h打

　　方弘文攥紧双拳,眼中湿润。

　　一直以为他很弱小,但他偏偏却有着轻盈的步伐,似是一武技高手,有时不察,就连自己也未能发现他的行踪;说他胆小,危险面前从来都吓得走不动路,但此刻却以身犯险,挡在自己身前……

　　虽一直知小双对自己的心意可能不单纯,但是……这种结果又让自己如何承受……

　　凄厉的惨叫后,夜色[夭 手 打]依旧浓稠,但已恢复死寂。

　　方弘文忍住心中悲恸,飞身上前接下空中下降的小双身体,顺手接住从空中下落的死亡号角,低头看着瘫于地上、死不瞑目的黑衣魑魅,方弘文狠狠地一剑刺下,切断他的中指,取下了因为主人的死亡而没有了血液约束力的储物戒指。

　　随后伸手咬破指尖,方弘文重新对这枚戒指蓄加了契约,略施精神力大致一扫其内物品,眸中神色一动,东西确实在里面。

　　精神力依然感受到大批人正在向此地涌靠拢,应该有的是敌人,有的是纯粹来看热闹,看来刚才死亡号角的声响,已惊动了全城的百姓。

　　只是这群人可能不知,凡看到魑魅者,赤承容定不会留下活口,他们来此看热闹的结果,都是死亡!

　　随手一扫,方弘文解决掉地上的两位昏迷魑魅,至此,今晚看到自己真面目的人便全部没有了活口!

　　转身夹着至生的尸体向远方疾驰,今晚的行动,众人皆是抱着必死的觉悟而来,所以身上都没有可以证实身份来历的特征,只是不知兄弟们的尸身,会遭到如何对待……

　　若是可能,他定然会想办法加以埋葬……

　　夜凉如水,空中乌云缓缓移动,一直被遮蔽在云后的月亮,终于肯出来露出了温润的脸庞。

　　温柔的月光洒满大地,照耀着这夜中荒宅中的遍地血色,荒宅墙外的几位矗立的全黑色傀儡,与地上的三位身体正在逐渐变黑的三位刚刚死去的魑魅……

　　以轻盈的身法进入到多朵酒楼,方弘文把腋下的至生放到自己卧室的床上。看着床上似在熟睡的少年,他心中一直隐忍的悲恸情绪终于爆发。

　　“小双……”他低低叫唤。

　　手轻轻抚上少年清秀的脸颊,以后再也看不到他怯怯的笑容与颤抖的可爱手指,这个一直如他弟弟般的存在少年,从四年前开始进入他生命中的少年,今天竟就这样逝去,而那里有,竟是为自己……

　　“你真傻……”

　　方弘文垂首,有水雾迷蒙了眼眶。

　　你知我对你只有兄弟之情,所以就用这种方法来换来我们的关系吗,你让我于心何安?

　　月光柔柔洒在床上面色苍白的少年脸上,清秀的面庞,再也挂不上怯怯的笑容……

　　再也不会怯怯的似是害羞般的、轻轻开口,唤他“老板”……

　　再也不能再看到他如同饿虎扑食般、没有形象的大快朵颐……

　　方弘文手指下移,触到至生的胸口,却忍不住手中一顿,眸中惊诧。

　　那手心下的“噗通、噗通”有力的心跳声[虾 米 手 打]……难道是错觉吗?

　　死亡号角,从未失手,那现在是什么情况……

　　小双并没有死亡?还是说,死亡号角例外的失手?抑或是其他?

　　第九四章 古墓宝物

　　右侧脸颊上遮面的柔软黑发,在决定毁容时,因指尖火焰太靠近的关系,发梢已被烧焦,但方弘文此刻却并没有心情理会这些,只是怔怔的看着床上似是陷入沉睡,面色却是渐渐由苍白转为红润的少年。

　　稳定的心跳仍在掌下“噗通噗通”的有力跳动,肌肤渐渐回暖的温度,伸手所能触及的柔软肌肤,让方弘文眸中的湿润渐渐退去,只是睁大眼睛,期待着能够看到心中那微弱的期盼成真的一刻……虾米8shou7打

　　时间静静流淌,不是很长时间,却似在一下一下的心跳中等待万年。

　　终于,床上人的眼帘轻轻颤了一颤,睁开眼帘,一瞬间的恍惚后,他迅速坐起,一脸戒备的望着坐在身边呆愣中的清瘦男子,眼神不同于至生的胆怯与清澈,带着浓浓的戒备与冷漠,清脆的嗓音压低,“你是谁?”

　　风宅

　　慕天恺整理完身上的夜行衣,抬头看向天上甫露出面庞的月色。此刻正值午夜,却是一个夜探的好时机,只是不知刚才那让人撕心的冲天长鸣到底所谓何物,所谓何事……

　　毫无预兆的,房门“吱呀”一声被推开,慕天恺没有回身,便知来者何人。

　　“真的要去?”慕齐通看着已经收拾停当的少年皱眉。

　　双手自然地前伸,习惯性的想要抱住少年,却直接被板着脸的少年不客气的打掉,慕齐通心中叹气,自从慕天恺上了皇家学院以后,随着能力的提高,就强势的拒绝自己的怀抱了。

　　“会很危险。”慕齐通深邃的眸中是满满的不赞同,剑眉轻凛,冷酷的面上却是淡淡的关怀。

　　“影卫汇报,似乎已经刻不容缓。”慕天恺淡淡出声。

　　“若真要救,也不用你亲自去。”面对着眼前少年的坚定,慕齐通这句话说得有些无力。

　　“但我还想去取回那朵曼陀罗。”

　　“你一定要去?”

　　“一定。”

　　“那先易容。”慕齐通淡道。

　　“好。”青儿已经回来,那易容这件事就相当简单。

　　“好了,”顿了顿,慕齐通没有废话,伸手拍了拍慕天恺的肩膀,“走吧,你有朋友来访。”然后转身率先迈门而出。

　　“朋友?”慕天恺皱眉,朵燃城的朋友……吗?;虾>米'手<打;'

　　刚过午夜,风宅一卧室中灯火通明,名贵的魔法灯,将整个房间照的犹如白昼。

　　房中站了两个人,一位满面冰霜的少年,与一位长发遮住右脸的清瘦男子。两人战的不远,但却似被划出一道清棱棱的鸿沟,将两人之间的气氛冷却。

　　不时的,半遮面男子会抬起头来,看着不远处那挺直着腰板,气势强劲的少年,眸中的神色却是深思难辨。

　　直到慕天恺与慕齐通买进屋内,两人的气氛才稍加缓和。

　　从进入房中,慕天恺只需一眼,便认定此刻站在屋中的少年乃至疏。但为何至疏会出现,而且是深夜里来找他,难道出事了?

　　狭长的眼眸不经意的瞄过立于一侧的方弘文,慕天恺眸中神色不定。

　　“四殿下。”至疏右手抚额,恭敬地向慕天恺行了一个主仆之间的大礼。

　　“何意?”慕天恺拧眉。

　　“至疏欲要追随四殿下。”至疏声音平静,却带着满满的坚决。

　　“至生怎样?”慕天恺直觉是至生出了问题。

　　记得上次寒冰宫时,之所以答应自己的条件,是因为自己选择的环境适合至生,但是现在他却突然便是欲要追随自己,难道……?

　　“已亡。”冷漠的声音,听不出任何情绪。

　　慕天恺沉默。已亡?

　　双重性格,是同一个灵魂,具有的两种不同的思想,一般不会存在其中一个死亡的现象,除非……?

　　“死于何因?”

　　“死亡号角。”这次话语中带着淡淡的无奈。

　　慕天恺了然,单凭这无奈,他便知这恐怕是至生自己的选择。他无意中瞥向慕齐通,慕齐通略一点头,然后慕天恺淡道,“我不会要求你一定要追随在我身边,现在这里可以给以暂时栖息,直到你考虑清楚,若有一天你找到自己目标想要离开,随时可以。”

　　至疏一愣,眸中显出几许感激,应声,“谢殿下。”虾米8shou7打

　　“名字我想,你应该不想改。”

　　“我只想叫做至疏。”

　　至疏,是至生咋恍悟他的存在时为他取得名字。

　　至生,至疏……生疏,生疏……虽为最亲近的人,却亦是最生疏的人……

　　他们之间永远没有办法交流,只能从周围人的语言中判断对方是一个怎样的存在。但是他们在做每一件事前,都会习惯性的为对方着想,因为,他们是共用着一个身体的存在。

　　不是没有想过,为何会共用一个身体,但当最终得知,自己只不过是他逃避现实而衍生出的一个存在时,遂有几分释然。

　　自那时起,自己生活的目标就是,当自己出现时,为他解决掉他所面对的烦恼,所要逃避的问题……然而现在,那个人却突然不在了,虽然他不恨不远处那个让至生心甘情愿献出生命的人,但是没有目的的生活,却让自己一时无所适从,自己要为何而活,怎样生活,从来没有面对过的问题接踵而来,只因自己从未连续清醒超过三天……

　　所以在无意中听那个叫做方弘文的男人说,慕天恺也在这里,他便毫不犹豫的做出了决定:去依附这个人!

　　“总管,待人为至疏安排住处。”慕天恺扬声向门外吩咐,随后门外进来一个中年男子,正是这几日那每日都会带人出门进行“市场调查”的男子。

　　“要不要考虑一下,让我陪你一起去?”看着慕天恺的装扮,至疏出声。

　　“……好。”狭长的眸中深邃无底,明明是一张少年的清秀面庞,却凝练出一股老练,一种成熟。

　　从某些方面而言,他与至疏非常像。所以,他不会排斥这个少年,纵使他们相交甚短,但他却总是可以感觉到一股亲近。

　　因为自己前世在“凌组”时,自己身边,除了几个另类以外,同行中很多都是这种性格。

　　“父皇,我先走了。”

　　“去吧,我已向青儿吩咐下去。”慕齐通心中虽然还是担心他的安危,但他也明白,男孩应当面临磨练,面临自己的选择,就应该自己来承担。

　　此途纵使凶险,但是相信会有惊无险!

　　眼见两人退下后,慕齐通坐上主座,王者气概尽显,“鸿,汇报。”

　　“禀陛下,东西已经取到,共出动雨楼二十一杀手,任务最终牺牲二十位。并意外取得死亡号角。魑魅的秘密在于,他们死后可以变为刀枪不入且实力大为提升的死亡傀儡,实力近乎无敌,但只要无人提线操控,便不足为惧。”

　　“死亡号角?”慕齐通皱眉,当看到方弘文取出瘫在手心的银色号角时,眸中恍悟。“午夜时的号角声,就是它所发出?”

　　“是。”

　　“用来对付你?”

　　“是。”

　　伸手招过方弘文手中的死亡号角,慕齐通眸中闪过深思。

　　死亡号角,给人以临死前的极致的精神折磨,直到最后耗尽被咒人的最后一点精神力……然而至生体内存在两种思想,所以至生死了,至疏重见了光明……

　　“古墓的物品呢?”

　　方弘文翻手自那魑魅的储物戒指中取出一华贵的金色宝箱。

　　金色宝箱上的银部分已经[虾 米 手 打]变黑,只剩下璀璨的宝石与金子组成一个个古老的咒符形状。还未打开,人便能感受到这宝箱所散发出强大气势。

　　慕齐通伸手轻抚。

　　在风楼第一时间向他汇报,赤承容在圣火山得到一宝物,并命令从未出面的魑魅一行出马,护送到朵燃城来时,他的心中就有一种不好的预感。

　　他不会赌上雨楼二十一杀手的性命,只是单纯的满足自己好奇心。而是,感觉,这里面绝对包含着一个巨大的计划。

　　小心的接过宝箱,外放出精神力,想要对其中物品一探究竟。然而这宝箱表层的奇怪阵势却将他的精神力,一一屏蔽在外。

　　自己观察这宝箱,除了在本来应该有锁的位置有一个圆环形状的凹陷,几乎就像是一个实体般,没有一丝结合点。这样的宝箱应该如何开启……

　　“把那个魑魅戒指中的东西都取出来。”

　　“遵命。”

　　随着戒指中每一样物品的被取出,慕齐通的眉头愈拧愈深。没有一样东西,符合这个箱子在外的这个类似锁眼的凹槽。

　　手无意识的拍打着手中的东西。

　　“啪,啪,啪”的清脆声音回响在整个房间。

　　突然方弘文似有所领悟,“陛下……”

　　“嗯?”

　　慕齐通转身,顺着他大睁的双眼看去――他所看到的,正是此刻自己手中无意识拍打的死亡号角。

　　银色的金属材质,其上的凹凸花纹,号角嘴处的圆口大小,竟与宝箱处的圆环凹陷大小一致。

　　但是,若这死亡号角是这宝箱的钥匙,那打开宝箱时,恐怕就会有危险……

　　“陛下,请让属下一试。”方弘文自告奋勇。

　　慕齐通神色不动,转过身来,一双剑眉缓缓舒展,“我们去密室,在结界之中,即使这号角会发出震天嘶鸣,也可以避免被赤承容发现这号角的所在地。”

　　“陛下圣明。”

　　第九五章 夜探皇宫（上）

　　漆黑的夜色中,两道身影一闪而过,轻盈的身法,清瘦的少年身高,同样的暗无声息,同样的冷冽清澈,如出一辙的两人在月光下利落的穿过几条街道,来到赤流皇宫处的一处围墙,根据地图上而言,此刻是最好的切入点。

　　两人交换了一个颜色,然后一致的隐了身形,一腾而起,跃入那皇宫中的重重危机。

　　根据在来之前,慕天恺熟记的地图而言,赤流皇宫在构造与布局上,与黑幕的皇宫虽说还是存在些微差异,但却相差不远。

　　黑幕因在北方,领土较大的缘故,所以皇宫的规模要比赤流大上很多:但同样的,赤流的皇宫虽小,却在细节上,比黑幕皇宫更具精致之美。

　　几步一设的魔法灯,将皇宫内照的的恍如白昼。

　　琉璃瓦,翡翠灯,精致的朱阁绮户,如铜皮铁桶般完全的护卫军阵容,让本就对皇宫的护卫阵有这心理准备的两人,更是在每一步上都行的小心翼翼。

　　虽说两人只在五年前合作过一次,但时隔五年之久,依然没有减少半分默契。

　　按来时两人的约定,至疏一直跟在慕天恺身后,由慕天恺根据对赤流皇宫地图的分析,在前方判断着两人的前进方向。

　　慕天恺此次计划虽说是临时加上了至疏,但心中却一片坦然,因为再加上一个人确实会更方便。虽说至疏不是那个最好的选择,然而自己此举,却是想要不再看到他的眼神如自己前世般,在冷漠之余,只剩淡淡的寂寞……

　　自己身边时刻都有人关心,相信至疏也会有,即使至疏是现在才开始投入生活……

　　或许是自己关心人的方式比较特别吧……若是青儿知道自己关心人的方式,就是把他拖出陪着自己一起冒险,在死亡边缘徘徊,不知会有何反应……想到这里,慕天恺的嘴角不自觉的上扬。

　　皇宫中侍卫的巡逻具有很严密的布防,与很好的规划。皇宫中能够巡逻的侍卫,都是军队中的上上之选。

　　相同的地点,每一炷香功夫就会有一队不同的人经过。时间不偏不倚,可见皇宫之中侍卫的训练布防是多么的严格。

　　两人凭借着自己本身的感弱的存在感,一路隐藏气息小心而又快速的向赤承容的寝殿――蟠龙殿而去。

　　今夜慕天恺手臂上缠了被青儿涂成绿颜色的眼睛,以备不时之需。

　　偌大的蟠龙殿,雕栏画栋,精雕细琢,龙之图腾遍眼可见,富贵与霸天之气尽显。

　　然而此刻,蟠龙殿虽是守卫森严,精神力修为达到一定程度,可以听见方圆两百米的两人,却可以听见其中传出的低沉咆哮,虽是微弱,却是清晰可闻,“把东西护送丢了,我还要你们这群死人有何用?”气愤,更加压低了那低沉的声音。

　　“……”

　　“传令下去,即刻封城,全力彻查。知道有任何今夜新死的人,一个不放过,都给我查清楚了。”

　　“……是。”声音捎带犹豫,似是不大理解。

　　“既然那个被死亡号角下咒而死的人尸体不在,那就一定是被其他人运走了……”低沉的声音变得更加低沉。

　　“属下明白。”

　　“还有,那些看到魑魅的人,有没有处理掉?”

　　“禀陛下,凡看到魑魅真身者,杀无赦。”

　　“做得很好,此事确定不能走漏半点风声。”

　　“是……”

　　两人没有靠近蟠龙殿很近,也没有在蟠龙殿前久留,毕竟能做上一国君主的人的实力,不能小觑。

　　所谓人上有人,天外有天。慕天恺一向对自己的实力能做出最好的估计,并且今夜夜探皇宫,也不是为了找死……

　　绕过蟠龙殿正门,两人走到其后,在一窗户大开处的数十米远处停下了步伐。xia6mi8手h打

　　慕天恺伸直手臂,眼睛会意的弹射而出,简短的破空声后,他飞快的咬上那附近站岗的几位侍卫的脖子。

　　死亡只是瞬间。

　　眼睛的毒性随着它的每一次蜕皮,都会加剧一分,再加上它食用过绿色玲珑瓜的缘故,毒性根是强烈,也越来越复杂。

　　若只是单纯的医者,肯定会因为其毒性的复杂,分辨不清此乃何毒……

　　随手一冰冻术,让窗边那几位瞬间毙命的侍卫保持站立的姿势不变,然后慕天恺示意至疏与眼睛在花丛中等候,利落的从窗户钻进室内。

　　趁着赤承容正在前面发脾气,思考对策,他现在要做的是,尽快救出纳兰闲奇。

　　偌大的寝室之中,没有一个人影,袅袅曳地长纱之后,慕天恺隐约可以感觉到一丝浅浅的呼吸。

　　慕天恺不知那人此时状况如何,只是凭借着那浅浅的呼吸得知,他现在正在昏迷……

　　下午还被那人穿在身上的蓝纱被随意的抛在地上,却已成为条条布片,空气在淡淡的熏香味中,夹杂着一丝丝淫靡的味道。

　　熟悉的味道,让慕天恺快速前进的脚步一顿。这味道,分明就是那夜在那湖中府宅时,自己与慕齐通欢爱后的味道……

　　到底是没来得及吗?

　　撩起长纱,绕过屏风,慕天恺看到了屏风后的情景……

　　凌乱……淫靡……心痛……

　　是慕天恺在见到眼前所见时,唯一能够想到的几个词语……

　　那位一直都是飘飘一身蓝衣的俊逸男子,此刻正面色苍白的陷入昏迷,唇上被咬出深深的齿痕,犹挂着丝丝的血痕。手腕上那似被绑过,其上是紫色的淤痕。

　　白皙的身体,遍布着青紫的交错吻痕,从脖颈蜿蜒而下,直到下身被一薄薄锦被遮挡住视线。

　　不用想也知是这里曾经发生过何事……

　　终究还是晚了……

　　不知这一向淡笑着、笑看世事的男子在清醒后面对现在的情景,会是何样的表情……

　　尽管心中思量,慕天恺还是快速走到床边,从储物戒指中取出几粒药丸,一起顺入床上人的口中。

　　虽说纳兰闲奇身体具有很好的排毒与解毒功能,但身体的化毒到底是要来的缓慢,不如药物更加快效。

　　内力从掌间缓缓游走他身体几处穴道,帮助纳兰闲奇吸收药性。而在这几粒稀世好药的帮助下,纳兰闲奇很快醒转。

　　他颤了颤眼帘,而后眯起眼睛感受着身体的疼痛,进宫之后的记忆缓缓回笼。

　　当抬头看到慕天恺时,纳兰闲奇淡淡一笑,“风,见笑了。”声音依旧淡雅,却带着淡淡的苦涩。

　　“可以走吗?”慕天恺拧眉。

　　慕天恺不认为自己可以抱得动一个大男人进出皇宫,犹自自如,更何况这男人此刻还[xia mi]身体虚弱,隐藏不了身上的气息……

　　“如果我走的话,岂不是会牵连你们?”纳兰闲奇依旧淡笑,却很是镇定。

　　“……”

　　慕天恺眉梢拧的更紧。

　　先不论自己的实力,带不出他出去,就是说如果带他出去,若对风宅进行彻查,确实会将慕齐通现在还正在进行的计划扰乱……

　　同样的,如果自己现在不带走纳兰闲奇,那恐怕以后就很难再见面。

　　虽然只是猜想,但是赤承容绝对不是那种终于把渴望已久的肉吞进腹去,还会再吐出来,给他机会去逃跑,去迁移……

　　心思正百转千回间,慕天恺接受到至疏的精神会话,“殿下,赤承容训完话了,已经准备过来了。”

　　慕天恺神色一紧,看着面前脸色苍白而又虚弱的人,低声道,“赤承容要回来了。你的答案。”

　　“呵,”纳兰闲奇依旧淡笑,即使自己现在的情形很惨,但是却不减其风雅,在青紫吻痕的交错中,反而有一种让人心疼的美,“风,你赶紧离开吧,不用管我。”

　　“你……”

　　“先不说你现在带不了我离开,就是离开,现在也不是最好的时机,而且那花你还想要不是?它一直被赤承容收在储物戒指中,我会把它拿回来的。”

　　“……”

　　“相信我,晚上只是一时不察着了道,以后不会了。”淡笑的嘴角坚毅如初。

　　天恺行  第九十六章 夜探皇宫（中）

　　抬眼看着床边因为易容而看不出本来相貌、依旧没有言语的少年,纳兰闲奇垂下眼帘,纤长的睫毛在斯文的面上投下细碎的阴影,遮住了清澈的温文目光,“我会与你会和的,一定,在你离开前。”

　　想从一国帝国眼下溜走,几乎不可能。但面对如此坚定的保证,慕天恺岁说心中仍不大信服,他还是点头,“……恩。”

　　“到时还要劳烦风在黑幕为我留一席之地。”纳兰闲奇淡道。

　　灯下的温文男子,纵使面容苍白,却含着淡笑暖意,没有因为今夜发生的事而改变半分。

　　“殿下,快点。”脑海中,至疏在用精神力催促。

　　慕天恺知时间紧迫,迫不得已紧紧握了下纳兰闲奇的手,“你一定要来,最多半月。”

　　冷酷眸中的感人的色彩,还是让纳兰闲奇轻易感知到他的另类关怀。

　　“一定。”

　　慕天恺没有再犹豫,利落的放开手,瞬间移出寝室,跳出窗户,伸手接过弹射而来的眼镜,与至疏一起快速远离蟠龙殿。

　　慕天恺人前脚刚走,赤成容后脚变大踏步而来。

　　黑色的真丝锦袍,金线银绣的腰带束身,一头乌黑的长发柔顺的披散肩头,一支精致的黑玉发簪斜插发上。灯光下,古铜色肌肤泛着温润的色泽,一双凌厉的鹰眼却是随着每迈出的一步,温度渐渐回暖。虾米8shou7打

　　赤成容岁是刚发完脾气,但那微勾着嘴角的得意神情,却让人无法忽视他那情事后的满足。

　　细撩轻纱,转身大步迈入室内,看着床上几绵一丝不挂、闭眼假寐的俊逸男子,赤成容眸中更是满足,勾起嘴角,鹰眼中不复平日的凌厉,盈满星光,“醒了?”

　　床上人没有因为他的到来而动弹半分,犹带着伤痕与血迹的双唇开启,“……托福。”

　　温文的人,清冷的音。

　　“朕带着你去清洗。”赤成容没有因为纳兰闲奇的反映而恼怒,倾身想前,欲抱起那不理睬他的人。

　　“……我袭击可以去。”纳兰闲奇伸手打掉赤成容的手,勉力支撑起身。

　　“你又何必逞强?”赤成容神色温柔,柔情四溢。

　　终于是他的了啊……

　　他抬手轻抚过床上人的发,温情的鹰眼中闪过一抹异色,但稍顿即逝,“你先休息一下,我去安排下浴室。”

　　赤成容细心的扶着纳兰闲奇躺下,而后丹笑转身,却在转过身的一刹那,眸中凌厉乍现。

　　他不动声色的迈出寝室,直到前厅才低声唤出暗卫,“炎之,通知下去皇宫戒严,抓耗子。”

　　“领命。”一暗卫领命而去。

　　“炎乎,通知禁卫军长来见我。”

　　“领命。”

　　“炎者,牵出所有的将犬。”

　　“领命。”

　　“敢进朕的底盘,就要有永远出不去的觉悟。”鹰眼主人甩了一下华贵的黑绸银绣锦服,凌厉的王者气势尽显,“我倒要去看看到底是谁,敢闯进我的蟠龙殿,唤醒我的睡美人!”

　　睡神,是纳兰闲奇所中的药物,也是由他自己研制而出。中毒者岁是感觉像在睡觉,但是所经历的事情,却会在梦中分毫不变的还原。而现实中的人,除了神情还可以还原梦中的完整体现,却是无法移动半分。

　　正常而言,那么重的药量,此时纳兰闲奇应还是在睡觉。当赤成容察觉他醒来时,还以为是纳兰闲奇身体的抗药性又增加许多。但当他抚到他的脸颊,感觉他身体中的药性根本就尚未发挥完全时,便知定是被第三者解了毒。xia6mi8手h打

　　“禀陛下,蟠龙殿西窗口六位侍卫,已亡,死于蛇吻。”一侍卫门外禀报。

　　离开蟠龙殿,慕天恺与至疏带着眼镜小心的隐了身形,走走停停避开每一拨巡逻的侍卫,有了来时的经验,现替两人更是轻车熟路。

　　但是片刻之后,局面却发生变化。皇宫中的侍卫突然接到什么命令紧张起来,巡逻的侍卫瞬间加倍,并且有大量将犬出动。

　　两人心知不好,这种情况下无疑是发现有在逃刺客。就是不知这刺客是另有其人,还是就是他们本人。

　　但无论如何,现在已是不能再拖,脚下快速的向外移动,试图尽快突破而出,然而皇宫中训练有素的侍卫却在短短时间内,将皇宫中的各个角落布置的滴水不漏。

　　两人隐身躲在屋檐之下,看着这快速增加的护卫心里发苦。

　　“殿下,现在该如何?”至嘱看着面色镇定的慕天恺,精神力问道。

　　慕天恺不语,心中快速的思考着今夜的情况。

　　附身在纳兰闲奇身子中的隐卫在今夜之初的汇报后,便与他断了联系。

　　作为隐之一族的隐卫,是不可能被发现的,那就只有一种可能,就是那隐卫附着在纳兰闲奇隐中时,不小心也沾惹上了药物,现在正在昏迷中。

　　但无论如何,只要还没有露出马脚就好。

　　看和周围布置的越来越多的侍卫,与近乎铜墙铁壁的防卫,慕天恺咬唇,这或许就是冲动选择的后果。

　　自己的选择,就让自己承担!今夜这宫,他是无论如何都要出去的。

　　“跟上我。”慕天恺向至疏回应。

　　此时大内十已经任务分配明确的分工搜寻,地面上的地毯式搜索,与此起彼伏的飞天房顶搜索,大有不让一只苍蝇飞出去的气势。

　　看着天上深沉的夜色,月隐已经东移小半,再这样下去的话,防备只会越来越紧,到时候两人将无论如何都逃不出去。

　　慕天恺步伐小心,脑中认真回忆着赤流皇宫的内部分布。

　　赤流皇宫是以七层口字的形状建设而成,中间的口字内有三座宫殿,分别是众臣上朝用的议事厅、蟠龙殿、与皇后居住的凤仪宫,向外的七曾分别是两层后宫,御花园等一些置物区、风景区、御医院,藏书阁等场所,文官类议事厅,绣房等地,武官类侍卫的训练场与住房,宫女太监们的居住地、与空旷的皇族休闲场所。

　　而已经出了蟠龙殿的两人,此刻正身处于第四层口字形区域,离来时东门附近的围墙还有一半路程,便遇到之中阵仗,此时若真想要出得宫殿,无疑难于登天。

　　慕天恺心中估计了一下形势,抛弃了虽说很少人会去,但同时也藏不住人的藏书阁,带领着至疏快速向御医院瞬移而去。

　　深夜的御医院,灯火通明,此刻只有三位值班的御医。

　　三人一边闲闲的翻看着手中医书,一边有一搭没一搭的闲聊。

　　一阵夜风吹来,吹动了两下窗户,晃入一室月光,却无人理会半分。

　　渐渐的,窗外纷乱的步伐声,与吵闹的侍卫搜查声,越来越大,遮掩了翻动书本的声音。

　　“哎,夏天不仅蚊子多,连苍蝇也特别多。”一位老御医出声感叹。

　　“连老,您说外面这么大规模的全体侍卫出动,是在搜查什么啊?”一年轻的御医扬着脖子看了看外面的情景,疑惑的询问。

　　“谁知道呢?”连老抚着胡须摇头,末了叹了口气。“无论发生什么也不关咱们的事情。”

　　“也是。”年轻御医点头。

　　“不过连老啊,”旁边的中年男子也插入了进来,“您说这纳兰闲奇是不是打算永远顶着个御医的名字,不来御医院了。”

　　四年了,已经很久了。

　　“王涛啊,纳兰的事,不是你们了解的。”连老叹气。

　　“连老,难道您知道?”王涛似是提起了精神呢。

　　“哎,年轻人啊,知道这些也对你们没啥好处。”连老继续摇头。

　　“可是连老,”年轻御医皱眉,“我今晚来时,听宫人说,陛下似乎下午带着纳兰御医一起进宫来了,但是,似乎还未出去……”

　　“小飞,你是说纳兰今天进宫了?”连老似乎一惊。

　　小飞正待点头,这时门外急促的敲门声响起,“开门开门,检查房间,搜寻刺客,开门开门!”

　　天恺行  第九七章 夜探皇宫（下）

　　大力的敲门声没有停顿的急促敲打着。

　　三人对视一眼,而后由说话温吞的中年男子上前打开房门。

　　随着房门的打开,几人清晰的看到房门外站了六个年轻的士兵,迎着夏日凉快的夜风,几人一脸严肃,带头的那个蛮横的伸手一扫,把还在呆愣中的中年御医扫到一旁,随后几人快步迈入这间规模不大的御医院 。

　　淡淡的药香味,伴随着急惊风似的步伐,在房中刮起一阵不小的凉风,连老看着几人没有礼貌的鲁莽动作,在其后皱眉。

　　六人在院中分别搜寻不同的房间,从屋顶到药柜,只要能够躲人的地方,一寸地方也不放过。

　　御医院本身不大,基本上就是皇宫之中的数个用来存储医书和晾晒药材的房间。

　　十多间屋子,六人稍顷便搜查完毕。

　　“我说这位兄弟,今夜皇宫是发生了什么事情啊?”小飞虽说对于他们刚进门时推掇王涛的动作不满,但还是按耐不住好奇心的问出口来。

　　六人对视一眼,而后其中两人匆匆飞出房门远远离去。剩余四人跟在那位侍卫甲身后,一起看着小飞。

　　“呵,刚才着急不好意思,打扰几位了,在下在此赔罪。”侍卫也知自己刚才动作鲁莽拱手赔罪。

　　“啊,没事。”小飞愣了一愣,但是立马笑着接口道。

　　“那个这个御医,我们兄弟几个今晚口渴,可否讨杯水喝?”

　　“当然可以。”

　　侍卫甲不好意思的笑笑点头,而后拿起桌上的茶壶分别给几人倒了杯茶,润了下喉,而后开口,“今晚这事其实也没啥,皇宫嘛,每天都会出入几只‘耗子’,只是这次这只耗子似乎是惹到了陛下的头上,陛下一个龙怒,这不就开始全皇宫戒严了嘛。”

　　“不会吧......”小飞惊呼。

　　“就是这样。”侍卫甲点头,又低头抿了口茶水。~虾@米￥手@打!

　　虾米daylay0924手打

　　连老没有回话,只是点了点头。

　　“那照现在这种情形而言,这刺客恐怕是不可能逃出去了吧。”王涛凑了过来。

　　“不是我吹,如果这样他都能逃出去的话,那不是他太强,就是我们这群人都是吃干饭的。”侍卫乙笑道。

　　四人中最后面的一位侍卫也跟着笑,虽是笑,但神色却在轻松的表面上,透出一丝的紧张。

　　就连他那支握着杯子的手,也似因紧张而晃起杯中的圈圈涟漪。

　　连老沧桑的眸中也开始明暗不定。

　　气氛一时趋于沉默。

　　侍卫甲眼见冷场,干笑几声,“几位御医大人,小的们喝完这口茶马上抗议走,不会打扰几位的。”

　　“啊,没事,喝吧。”小飞依旧故我,没有注意到他身旁连老与王涛都沉默下来。

　　“来来来,兄弟们快喝。”侍卫甲拿起茶壶转身,给身后的三位兄弟又满满的斟上一杯,交换了几个眼神后,几人却是捧着凉茶,喝的缓慢而又惬意。

　　奇怪的气氛,在静默中蔓延在整个御医中。

　　阴暗中,慕天恺与至疏心中一紧,心中警铃敲响。暗叫一声不好,与至疏对视一眼,而后

　　快速蹿出窗户。

　　同一时间,刚刚还似在镇定喝着茶的四位侍卫,也在第一时间放下茶杯,飞身快速蹿出窗去,欲追上前面两道在夜色中快速前行的、隐了身形的模糊身影。

　　突然而起的噪杂与大力撞击窗户的声音,让周围一起神经紧绷的侍卫也跟着飞速跃来。

　　瞬间从各处赶来的侍卫,发挥着团结的力量,以最快的速度将两人团团围住。

　　没有前路,也没有退路。蜞天恺与至疏被迫背靠着背,以保护对方与自己的弱点,冷眼旁观着周围的一切。

　　虽是情形险恶,但两人面色镇定。

　　“殿下,到底是哪里出错了......”至疏敛眉垂着暗问。

　　“不知。”慕天恺回答的很是干脆。

　　看来今夜老天是定要给他上上一课,告诉他,有些事情并不是自己想像中那样简单。

　　这也是自己此次没有深思熟虑的后果。

　　但是,杀手的骄傲,慕天恺知,人、他是不会让自己轻易落于别人手中,哪怕是在最后一刻。

　　而同时,自己黑慕皇子的身份,也决定着秘书不能轻易落于别人手中。

　　只是不知若真到那一步,当慕齐通知道后,会是一副何样的表情。

　　想到这里,慕天恺神色一凛,随后一丝似是嘲讽的神色在眸中闪过:没有想到,此次带着至疏,还真是让他来送死的......

　　相互靠着的两人,冷眼看着周围的侍卫快速的结成一个个队形,镇定的保存着体力,等待着他们所等待的人。

　　赤承容是在接到消息后以最快的速度赶到现场的,当远远看到人群中两个纵使面貌平庸,但是临危不惧的少年时,眸中闪过一丝疑惑。

　　不熟的脸,不应该......

　　纳兰闲奇周围接触过的人,自己都有派人调查。除了那位风氏少主的身份颇为神秘以外,倒还没有其他他不认识,不了解的人......

　　除非,这两人就是风氏一族之人,或者,他们是易容过的。

　　想到此,赤承容神情出现几许谨慎。

　　“两位见到联为何不跪?”他低沉开口。

　　几乎一样的问话,在下午在二王府时,慕天恺刚被这个人问过。只是此时再被问一遍,却定是不能用下午的那番答案。

　　“没有听说过,当刺客夜闯皇宫被困以后,见到帝王还是要下跪的。”慕天恺特意变换声音。

　　如果说下午与赤承容打交道时,他是表现出一淡漠成熟少主的风范,那么此刻,他表现的就是凌厉冷酷的杀手之风。

　　两种截然不同的风格,赤承容是没有可能将两者联系到一起。

　　虽然两者身高一致。

　　“呵,你可知,联的侍卫是如何发现你的?”赤承容手上不经意的摩挲着手指关节处的祖母绿戒指笑问。

　　凌厉的鹰眼中,却是一种能吞噬一切的王者之气。

　　“愿闻其详。”慕天恺冷冷应答。

　　刚刚的几位侍卫虽说是实力也不弱,但是自己与至疏的气息与存在感皆很弱。相同的实力状况下,是不可能会被发现。更何况,当时两人整个身体附着在一处很空旷的屋角的天花板上。

　　空旷的五米之内一目了然,这种情况下,一般是不会有人再去刻意检查,而当时在那屋内检查的侍卫也确实是瞟了一眼便不再检查,退了开去。

　　几乎没有破绽,还以为一切都很成功,没有会露馅的可能。

　　但他现在却是想不通,到底是他们如何被发现的......

　　“因为你们都很聪明。”赤承容淡笑,凌厉的鹰眼中反射出月的光辉,寒冷的色彩,让人不自觉的打了一个冷战。

　　“何意?”慕天恺皱眉。

　　失败是成功之母,若一次失败,那他就一定要刨根究底的问出原因,以免下次重蹈覆辙。

　　“只有聪明的人,才会在不让我的一干侍卫发觉的情况下,神不知鬼不觉的进入到铁的蟠龙殿。”赤承容抬起头,抿起双唇。

　　黑色的银绣衣角被夏夜的晚风吹的猎猎作响,古铜色肌肤在昂首抬眉间现出王者的霸气。

　　顺着风的方向,送来赤承容身上淡淡的几不可闻的药香。

　　慕天恺眸中瞬间了然,“是你下在纳兰闲奇身上的药!”不是疑问,而是肯定。

　　“小子,你很聪明。”赤承容淡笑,但眸中的神色却因为慕天恺在大庭广众之下说出了纳兰闲奇的名字,而闪过一丝嗜血的杀意。

　　慕天恺神色不变,在感受身后连老等人呼吸变了一变以后,他易容的面皮下,嘴角几不可查的上扬:他就是要说给连老等御医听的。（r米入）

　　“呵,小子,只要你老实交代出自己的来处,联是不会为难你的。”赤承容眼中的杀意已经隐去,又恢复了高高在上的神色。

　　哼!慕天恺心中冷哼。

　　不会为难他们?若被捉,那皮肉伤肯定不会少,所谓不为难,只是说会留下他们的命,以用来为难纳兰闲奇吧......

　　见到两位少年依旧神色冷然,赤承容微勾嘴角,“前两排侍卫,一起上。”

　　低沉的嗓音,发出的命令,让一直按耐不动的两排人,快速的飞身而起,以一种特殊的阵型,将一直在众人中蓄势待发的两人包围其中。

　　月色下,只见漫天刀光剑影,在两人周围形成一道雪色的瀑布般墙壁。

　　慕天恺与至疏在这阵势刚一启动时,就感受到了这阵势强大的力量,一股巨大的压力将两人压的喘不过气来。

　　慕天恺手中的青翼,因是绝世好剑,灵性的剑身,以及前世训练而来的杀手灵活伸手还可勉力抵挡一阵,但是至疏处,却是随着阵势的变化,越来越办不从心。

　　面色也变为灰白 。

　　站在御医院房顶之上,赤承容摆弄着受伤的祖母绿戒指,眸中神色不定:实力较弱的那个是寒水宫招式,实力较强的那个少年,虽说没有招式,抬起抬落间,剑剑均为杀招。

　　几乎可以判定,这少年的武技路数,自己前所未见。

　　若真要说,那也只能是一纯粹的将杀人研究到极致的杀手,从这招式便可见一斑。

　　天恺行   第九八章 愤怒之余

　　前面两排被点名出列的侍卫,均为皇宫中实力顶尖之辈,这也是侍卫们在包围时,无意形成的结果。xia6mi8手h打

　　眼见场中的两人在这种阵势下已想开见拙,赤承容凌厉的鹰眼中闪过一{喜意。

　　巨大的阵势压力,让两人除了基本的招架外别无其他心力,面对此种情形,两人已然心知:败,是必然!

　　孤军奋战的两人,只有自己,没有后援,而且现在还只是应付众侍卫中的其中一部分......

　　若是没这阵势压力,只是一盘散沙的话,那些时两人还可能会轻松一些,纵使依旧突破无望,但是却肯定不会像现在这样吃力,这样绝望。

　　慕天恺的杀招,在这种阵势下,也只能发挥出六成实力,面对房顶上那鹰眼如炬的赤流帝王,他是万万不敢使出自己在黑慕皇家的所学;而至疏,纵使一直在咬牙坚持,但慕天恺也知,他定是受了内伤。

　　几乎可以预见,稍顷之后,疲于拼斗的两人,就会受伤亡惨重,而后被侍卫生擒。

　　赤承容缓缓抬起右手,侍卫立即会意,强度顿时加大,开始执行最后的擒贼目标。

　　赤承容站在屋顶上,看着下面在阵势之中即使吃力,也没有示弱半分的两人,眸中神色变幻。

　　眼见两人渐渐不支,较弱的那个少年更是一时不察露出破绽,赤承容挑眉,眼见众侍卫伺机一剑而上......

　　但就在这样的危机关头,众侍卫的动作却一致顿住。

　　就连一直在观看着场上局势的三位御医与其他侍卫也一致的瞪大双眼。

　　只因为,刚刚还在场上的、眼见就要受伤被擒的两名刺客,竟然突然不见了踪影。

　　几乎不可能从阵势中逃出去的两人,却在眨眼间消失了踪迹......

　　赤承容面色变冷,鹰眼中寒光骤现,强大气场压抑放出,喉间低吼,“搜。”

　　命令一下,场上的众人立即如鸟雀般消散,快速向四面八方搜索而去。

　　但赤承容却心知,若真能轻易的出了这阵势,那想必现在也已经逃的很远了,追不上了......

　　恼怒的拍打了两个黑色的华贵锦袍,赤承容身形瞬起,远远向蟠龙殿而去......

　　御医院门外,三位御医神色各异,但脑中想的却不是那两名未被抓住、此刻在逃的刺客,而是刚刚听那位刺客所说、其后也被赤承容默认的,正在皇宫中的、被下了药的纳兰闲奇......

　　......

　　恼怒,是慕天恺此时唯一的情绪。

　　为何有这层预先的保护措施不提前告知,要知他当时都已做好了最坏的打算。

　　怪不得他离去之时,慕齐通纵使面上不赞同,却是没有多说话语加以反对......怪不得他当时对自己的安全是那样的毫不牵挂......当时还以为他是相信自己的能力,但是现在想来才知,原来他早已做好了完全的准备。

　　原来如此......

　　见到青儿已被人领入至疏房间,慕天恺冷着面庞丢下正在地上跪伏请罪的天时,大踏步回到自己屋内。

　　既然是自己的影卫,那又为何要听着别人的命令,瞒着自己?

　　不可原谅!

　　纵使那人是一国帝王,但是他要的是绝对的忠诚!

　　“砰”的一声关上房门,慕天恺伸手撕下脸上的易容面具,扯掉身上的夜行衣,泄气的大力踢掉鞋子,而后倒身上床,抓起锦被,半盖于腰上。

　　生气!恼怒!气愤!

　　在打斗中尚未回转过来的苍白面色,此时更加苍白。

　　慕天恺紧闭双眼,回想夜夜探皇宫的始末。

　　赤承容说自己很聪明,也正是因为这种聪明,才会陷入聪明人的误区。

　　只有当一个聪明的人遭遇到大规模侍卫的全宫搜寻时,才会知道,最危险的地方才是最安全的地方,凡藏身之处皆是出奇不意。

　　黑桦也曾对自己说过,赤承容精通药理,虽然没有达到纳兰闲奇那样的绝世之才水准,但在大陆上也是能够排的上名号的。

　　纳兰闲奇所中的药,虽说并不知道药的名称与成分,但却隐约感觉到那药的特别。虽说自己刚进屋时,在那淡淡的淫靡气息下分辨不出那药物的味道,出了蟠龙殿以后,在风中快速前行的自己也没有分辨出来,但是终究是碰触过,占那种味道。

　　恐怕这特意残留的味道,是为了以防纳兰闲奇逃跑,或者出其他意外,以便追寻,没想最终却用到了自己身上。

　　所以刚刚搜寻的侍卫,才会每人都在手上贴了一张简单的湿润纸条,想来就是用那纸条,对那药浅浅的味道进行分辨。无顺发现,只要那纸条产生些微的色差,便可知自己藏身于何处......

　　一直都以为很聪明的自己,到头来却还是跌了一跤,而且还是一个大跟头。

　　自己的实力虽说还可以,单打独斗绝对吃不了亏,但如果下次再遇到这样的群人摆阵合击,不必像今夜这样每个都是皇宫中高手,也不会比今晚还要好看多少,因为下次,身后就不会有其他人帮自己护住背后的弱点......虾米8shou7打

　　看来,自己的实力还待需要强......

　　冷漠的面上现出几分懊恼,慕天恺伸手扯掉脑后的发带,任凭长发随意披散在背上,把头从床内方向偏侧而出,任凭窗外淡淡的月光照在脸庞。

　　但今晚最让他生气的,不是在众多高手的围击中,突然发现自己的实力多么的急需增强,而是因为慕齐通的隐瞒。

　　虽知慕齐通此举是救了自己的性命,解救自己于危难之时,但为何自己的影卫,会瞒着自己听凭别人的吩咐,虽然说那人是黑慕的王。

　　当时天时突然自影中探出,在月光下,众人的阴影中倒是没有被人发觉。天时快速的在他与至疏的两人裤角上分别装上一个能量珠,而后下一刻,两人再睁眼已是皇宫之外。

　　裤脚上的能量珠,也因为能量的消耗殆尽而消失。

　　突如而来的改变让慕天恺一时傻眼,当时至疏已经再也支撑不住的脱力倒下。

　　最终慕天恺沉着面色没有言语,选择了先带至疏回风宅,而后再听天时解释......

　　但,这个解释,却让他的心中直到现在仍是火气直窜......

　　当慕齐通推开房门,看到屋内杂乱的情景,不禁嘴角轻扬,黝黑的眸子是一抹暖意。

　　黑色的夜行衣裤,被主人随意的扔在地上,其上还有某人泄愤似的脚印,一双鞋子也被踢的东一只,西一只。床上一面色苍白的少年,随意而躺,腰上胡乱的搭着一条锦被,露出白皙的手腕与雪白的小腿。一头黑发随意披散,稍显凌乱。;虾>米'手<打;'

　　配着柔和的月光,淡淡的洒在室内,这倒是更像是一......陈尸现场。

　　慕齐通反手关上房门,轻步上前,见到床上人面色没有变化,嘴角的弧度上扬的越发厉害。

　　自从慕天恺能够长大后,从来都是把自己身边打理的井井有条,曾经一度他甚至只让青儿近身帮忙打理衣物。虽说慕齐通从未见过慕天恺闹过脾气,但是今天的这种情形,虽心中知他在生气,却还是忍不住的开心。

　　只因他又多了解了他不为人知的一面,很高兴原来他也可以这样的发泄着自己的不满。

　　不再如初冷漠,真好......

　　“生气了?”慕齐通坐在床边淡淡开口。

　　“......”床上人继续挺尸,没有应答。

　　“你以前做事从未如此冲动过,这次是为何?”慕齐通轻抚着床上人凌乱的发丝,淡淡开口。

　　“......”

　　因为影卫当时说纳兰闲奇中药了,情形很紧急,所以当时纵使自己心中不安,但还是拼命的说服自己,应该无碍......

　　“为何一定要去救他?”慕齐通继续问,只是深遂的眸底,泛着淡淡的酸意。

　　“......”

　　为何一定要去救他?

　　慕天恺不经意的皱起眉梢,在月光下稍显稚气。

　　或许是因为那次在花房中,与纳兰闲奇谈话时心脏的一震吧。

　　因为他是第一个在爱情观上给他心灵一震的人。虽然他的爱人是一老者,但是一旦爱上就不后悔。甚至言,在他心目中,王显的分量要比赤流重要的多。

　　这样的爱情观,连他也忍不住的动容。

　　“纵使你表现的那样胸有成竹,但我既然知道你是冲动下的选择,那么作为你的爱人,我就会尽我所能不让你受伤害......”

　　一句爱人,让慕天恺的心颤了一下,苍白的面上回复几许红润。

　　天恺行 第九九章 初次心跳

　　“以后你要记住,无论是那个组织,也不是单一个人就能单枪匹马的闯的,特别还是一个组织的核心……”深邃的某中神色变幻,慕齐通眯眼,“更何况是今夜的一国皇宫。”

　　“……”慕天恺别过头去默而不语,但眉间还是反应出他稚嫩的情绪,那是恼怒。顿了顿他开口道,“那能量珠到底为何物?”

　　那东西自己没有听说过,更没有见过,当时只是凭借着那一瞬间的能量波动判定,那珠子为能量珠。

　　“……遇到赤承容了?”慕齐通挑眉避而不答。

　　“嗯。”慕天恺闭着双眼,任由慕齐通抱起他的上半身,让他的头枕在他的腿上。

　　“其实那珠子只是一障眼法。”富有磁性的嗓音在深色的夜中格外撩人。

　　“嗯?”慕天恺睁开眼睛,正对上那人深邃而带着浅浅笑意的黑眸,面上一红,又闭上双眼。

　　“就是说那珠子上的能量只是障眼法,真正把你们从皇宫中弄出来的,是我。”慕齐通淡笑。手指为他轻轻理顺头发。

　　奇怪的解释让慕天恺不解,他恼怒的抓了几下刚被理顺的发,皱眉,直言道,“不解。”

　　“我一收到天时消息,就通知他让他把那两颗珠子放在你们的裤脚,而后通过我在那两颗珠子上所遗留的残余能量,与我本体发生联系……”

　　“也就是说,我们两个能够出来,是因为你的能量的缘故。”慕天恺瞬间恍然。

　　他刚才就一直在想,不可能有这样神乎其技的事物存在。

　　“纳兰闲奇现在如何?”慕齐通话锋一转。

　　突然的疑问,让慕天恺犹疑起来,“……父皇……”

　　“嗯?”

　　“让纳兰闲奇随我们一起回黑幕可好?”

　　“当然。”慕齐通笑。

　　“什么意思?”

　　“我本来也没打算让王显来赤流。”

　　“那你之前的承诺……”

　　“答应我的条件,他就要有与赤承容唱反调,甚至遭到赤承容报复的决心,他既然肯为了王显答应这个条件,相信他也早有心理准备,不在赤流待下去……”

　　慕天恺无语,突然感觉慕齐通很有做奸商的潜质。让人家冒着危险答应他的条件,只是为了让人家在赤流的地盘混不下去,然后拐回去带回黑幕……

　　怎一个奸字了得?

　　略一皱眉,慕天恺又开口,“父皇,你道那王显,为何会这么受纳兰闲奇喜爱?”喜爱到这种地步?

　　“……因为王显长得好看吧……”

　　慕天恺愣,抬头,却见慕齐通的表情似笑非笑。他察觉到慕天恺的目光后,轻勾嘴角,“其实把纳兰闲奇带回去,我们也算赚到了,来了趟赤流,挖到了赤流的第一御医。”

　　大手温柔点额抚摸着怀中人的柔软的发,慕齐通抬头看了眼窗外的天色,而后伸手褪下自己的衣衫。,慕天恺把头从慕齐通腿上挪下,自发的钻到床内侧,感受着那人在床上躺下,细心的为两人盖好棉被,轻轻揽住自己入怀,才淡淡开口,“为何天时没有事先告诉我?”~虾@米￥手@打!

　　这个问题才是他最在意的。

　　“……你是为了这个生气?”

　　“……”

　　虽然怀中人沉默不语,但是慕齐通还是根据他身体的紧绷程度得出答案,“如果我说,他是因为受我威胁呢?”

　　“什么?”慕天恺猛的抬起双眼。

　　“我掌握了一个对他而言很重要的人的性命。”

　　“风行?还是地利?”慕天恺有一丝了然,“不要这样。”他神色严肃。

　　“嗯。”

　　“……”慕齐通没有对自己食言过,怔怔的对着那双黑眸看了会,慕天恺的眼睛却突然因为睁的太久而感到酸涩。

　　慕齐通淡笑,大手轻轻抚上在黑暗中仍尤为晶亮的眼眸,“今日早些睡,明日还有重要的事情需要你做。”

　　虽然对于慕齐通没有解释完全感到不满,但是突如其来的睡意还是让他很快就沉入了梦乡。

　　看着那很快入睡的少年,慕齐通轻轻抬手理了下眉梢,虽说早有预备,但是今夜身体的能量确实是太大了。

　　至于解药,就是给了风行又何妨?恺已经答应要留在自己身边,虽然是暂时答应,但是他会让他变为永久答应,而且送去了解药,又为恺巩固了手下的人心,一箭双雕,何乐而不为?

　　手上用力将已熟睡的人揽入怀中,感觉怀中熟悉的触感,渐渐的慕齐通也沉沉睡了过去。

　　第二日当慕天恺从迷迷糊糊中醒来时,感觉周身温暖的怀抱,一时恍惚,难得这人这么晚了还没有离开,难得今日自己起得这么晚……

　　随着他的动作,慕齐通也睁开双眼。

　　“醒了?”慕齐通淡淡开口,低低的声音带着早起的嘶哑与慵懒。

　　“嗯。”

　　“呵……醒来就早些起来吧,今日会很忙。”慕齐通坐起身来。

　　望着上面那行轮廓分明的俊美脸庞,慕天恺不得不感叹,他的这位父皇还不是一般的年轻。

　　偌大的风宅,今日不同于往常那样的宁静,上下弥漫着一种紧张而又忙碌氛围。

　　理了理刚刚那男人挂着一种莫名微笑为自己梳理的头发,慕天恺皱眉。

　　“怎么回事?”拦住一个看似匆忙的家丁,慕天恺出声询问。

　　“啊,少爷,今天收到风氏请帖的各大商家代表,回来风宅聚会座谈,老爷请少爷您赶紧赶去。”

　　是了,昨天和今天那人是说过,今天会有事情,但是为何早上没有和自己说?

　　还是说,今日之事想让自己去看戏?

　　怀着犹疑的心情,慕天恺在下人的带领下,来到风宅一临时改为商讨大厅后面的小屋内等候。

　　过来大约半个时辰,慕天恺感到大厅内的寒暄已经告一段落,众人趋于无语,才看到慕齐通姗姗来迟。

　　今日慕齐通穿了一身蓝色金线华服,很少出现在他身上的颜色,此刻穿在他身上竟别有一番风味。

　　浅麦色的肌肤光洁健康,不同于纳兰闲奇穿蓝色那样的斯文,同样的蓝色,穿在慕齐通身上却现出一种霸气与专制。俊朗的五官,轮廓分明,一双星目此时正带着他特有的暖意望着他,其内深邃幽深,波纹涟涟。浓淡适宜的剑眉,英气四溢,挺直的鼻梁,配上淡淡的唇色……xia6mi8手h打

　　背对着强烈的午后阳光,眼前这男人给他一种犹如俊美神祗般的不真实感。

　　似乎是生平第一次这样主动观察着眼前人,难得的深入观察,却让慕天恺的心不小心跳漏了一拍……

　　看着此刻背对着阳光的男子,轻轻漾开一朵笑容,慕天恺不自在的别开头去,心却处于加速跳动的失控边缘。

　　真是一种不正常的反应,太反常……

　　“走吧,大家似乎都等急了。”

　　见慕天恺的神色仍有些许恍惚,慕齐通似是由要拉开嘴角,“一会基本不用你发言,你只需坐在我旁边观看即可。”

　　粗糙的指腹挂着在不知觉中已经染红的面颊,慕齐通没有在多语,只是率先迈入了屋后那间已安静了许久的大厅。

　　看着前面那人挺拔的身影,慕天恺恼怒的晃了两下脑袋,随后跟上。

　　偌大的大厅中,三十位各色商家的受邀代笔已在其中等候多时,就连桌上的茶水也被喝的所剩无几,见到慕齐通进来,立即全部起身相迎,瞬间都挂上最真挚的表情,大厅中一时嘈杂的充满各种问好声:

　　“风主好。”

　　“风主,久仰大名。”

　　……

　　慕齐通点头,然而面上却不再是平日里的冷酷,反而邪邪的勾起嘴角,乍然一瞧,不仅透露出奸商的气质,亦有着王者的霸气。

　　一时让正在他身旁喝着茶水,给心脏“压惊”的慕天恺的心,又加速的蹦了起来。

　　不自在的别开脸庞,慕天恺冷着脸再喝茶水,继续压惊。

　　“今日各位百忙之中还能抽空赶来寒舍,真让风谋不胜荣幸,刚刚还让众位等了那许久 ,真是让风某惭愧。”

　　“哪里哪里……”

　　“风主无需自责……”

　　“我们只是早来了一会……”

　　……

　　一时刚刚安静下来的厅堂,又变得热闹起来。

　　天恺行 第一百章 商业会谈

　　想必各位都有所耳闻,我风氏一族,将要在朵燃寻找一行业的合作伙伴,互相扶持,相互牟利。“

　　有力的言辞,高贵的气质,把场上皆是在商场上叱咤多年的人物给比了下去。

　　一句话完后,场上竟难得的安静异常,最后一位中年八字胡男子皱眉提出疑问:

　　“敢问风主,您为何想要在朵燃寻找合作伙伴?据在下所知,风氏一向是独立产业,很少与他人合作,那这次在朵燃,又是为何?”

　　虽说在场的每位都想与风氏达成合作关系,但是这个传闻中强大而又神秘的商业队伍风氏一族,怎会突然想要寻找合作伙伴?着于情于理,都让一向考虑谨慎的众位商家感到疑惑。

　　“呵,这位是贵福丝绸的二当家――文博公子吧,你现在所要问的问题,相信也是众位此刻心中的疑惑。”

　　毫不犹豫的张口点出发话人姓名,而且还是商界传闻中从未露过面的贵福丝绸的二当家文博公子,一时间,场上响起一阵低低的吸气声。虾米8shou7打

　　倒是文博并未介意,也没有其他恼怒的反应,只是含笑拿起羽扇径自摇晃,眼中是慢慢的赞赏,“可否请风主透露一二……”

　　“风氏一族甚少与他人合作,这是世人皆知。”慕齐通淡笑,难得的笑容在无意中安抚了场上的人心,手指开始无意识的敲击着桌面。

　　这个习惯性的动作,让一直都在他身边默默喝茶的慕天恺的挑眉,每当慕齐通思考时,都会有这个动作。

　　“但是今年这次会是例外……”富有磁性的嗓音稍稍压低,引起众人的好奇。

　　“此话从何讲起?”文博挑眉。

　　“因为某些原因,风氏必须退出在朵燃城中的全部产业。”轻皱的眉梢让人不敢怀疑其中的真实。

　　“风主,这是为何?”一老者也出声询问,面上忧愁,似很是担心。

　　但纵使众人面上表现的是惋惜、关心等表情,但慕齐通与慕天恺都心知,他们的心中定是在幸灾乐祸。

　　少一个竞争对手,那以后他们的发展空间就更大,更何况,还有可能会获得传闻中的风氏一族的挺立相助。

　　“但是虽说在下答应会退出朵燃的 全部产业,以后数十年也不会再朵燃发展,但是没有说过,不会再朵燃寻找合作伙伴代理发展不是?”慕齐通勾起嘴角,刚毅而轮廓分明的面上,更是显示出奸商的本质。

　　“风主果然高明。”

　　“风主真是聪明啊……”

　　……

　　众人纷纷出口称赞,虽说这次慕齐通说的不详细,但是众人心中都已有谱,无非就是风氏的内部原因而已,若能成就这次合作,那可就是扶摇直上了……

　　听到慕齐通的理由,慕天恺手中的茶杯几不可查的晃了晃。

　　无奸不商!

　　虽知这理由是慕齐通早就找好的借口,但慕天恺还是忍不住的想要感叹。

　　奸诈!

　　“这也就是风某此来朵燃的目的。”慕齐通抬手打断众人不知真心有多少的恭维,接下去道,“今日虽说风某邀请诸位,诸位亦在百忙之中前来捧场,但风某还是有句丑话要说在前头,此次受风某之邀前来的众位,倒是是否会真的合作,还要考虑很多因素,如若最后不能达成合作的共识,还请诸位多加海涵,做不成合作伙伴,以后大家还是朋友。”xia6mi8手h打

　　“风主,好说好说……”

　　“能结交风主这个朋友,也是我们的高攀了……”

　　……

　　“承蒙诸位抬爱。”慕齐通勾起嘴角拱手示意,而后开口,“风某也知诸位时间宝贵,那在下就闲话不提,开始进入正题……”

　　等到众人嘻哈如久别老友般寒暄散去,已经是日影西移。

　　慕天恺站在慕齐通身后,看着他挂着一下午也没卸下的笑容拱手送走诸位商家,随时已隔许久,但是嘴角还是忍不住的抽搐:奸诈!

　　慕齐通回身,笑容的面具瞬间卸下,又回复到他平日里的冷酷面庞。他伸手拍了拍慕天恺微鼓的小腹,眸中盈满暖意,“喝那么多水作甚?”

　　“……”慕天恺别过头去不语:压惊!

　　慕齐通牵起似不愿多言人的手,淡道,“走吧,去听听最新情报。”平视着前方的眸中现出一丝笑意。

　　慕天恺受伤挣脱了几下未果,遂也不再用力,只是皱眉道,“不知道风氏一族有了你这么一位随口就丢弃了一座城生意的是幸还是不幸。”

　　“呵,恺,基本而言,那风氏一族,是我黑幕的。”慕齐通低语,声音低到只有慕天恺一人能够听清。www.xMtxt.cn

　　“……”

　　慕天恺诧异,难道自己会错意了?

　　那……自己在出任务之前,慕齐通就暗示自己有一个神秘的风氏一族,族内皆是风姓,说是可以考虑一下用着风氏一族少主的身份行走,是早有预谋?

　　不可能吧……

　　想到这里,慕天恺身体不禁激灵灵打了个冷战。

　　慕齐通没有察觉,依旧故我的言道,“现在,即使他们心存怀疑,也不会乱作举动,但是几天后,就会使另一番情景。然而无论他们怀不怀疑,都只是帮我在朵燃的下一步预热气氛而已,真正的高潮还没有到来……“虾米8shou7打

　　慕天恺皱眉,思维径自绕过那许多弯路,直接开口,“最终目的!”

　　“敲诈赤承容。”

　　虽然某些细节还不大清楚,但是慕齐通的大概计划,已在他脑海中成形。

　　感受着手中厚实的大掌,慕天恺突然心中有些庆幸,幸好,他这些奸诈不是用来用在自己身上的……

　　但慕天恺又岂知,他已经被用过N次了……

　　两人踏入内室,熟练的在墙上的魔法灯内输入魔法,进入其内密室。

　　密室中灯火通明,两位暗卫立于其中等候。

　　察觉到慕齐通的到来,两人躬身施礼,“属下参见陛下。”

　　“嗯。今天的情形如何?”慕齐通端坐于密室上座,伸手揽慕天恺入怀。

　　“禀陛下,从今日巳时风宅打开大门迎客开始,已有十多拨企图混进风宅的探子被拿下。今日的三十位商家中,其中龙门钱庄的老板何越泽,紫玉客栈的二当家迟旭尧,已经确定为赤承容的人无疑。”

　　“混进来的都是谁的人?”

　　……

　　等到暗卫汇报完,退散出去,慕齐通才抱起陷入深思中的慕天恺,向密室中的床上走去。

　　等到慕天恺察觉到他的意图,已被放到床上。

　　“你干嘛?”慕天恺试着推开上方那张俊美的脸庞,但是当那温热的舌滑过自己的耳垂,却一时变得全身无力,心中懊恼:弱点都被掌握了。

　　“今天你只吃了一顿饭。”慕齐通莫名的冒出一句。

　　“嗯。”声音轻扬。

　　昨夜太累,今日起晚。算来自己只吃了一顿午饭,而后便一直在会客室中坐到现在。

　　“你今日一直在看我。”看着那面色的绯红,薄唇轻扬,“发现了什么?”

　　“……嗯……”敏感处大力的吮吸,声音转拔起。

　　紧咬着唇,细细的喘息,某种染上一层漂亮的水雾。

　　“不说?”见床上人默而不语,慕齐通冷酷的眸中一抹笑意。“那……就晚点吃晚饭吧……”

　　密室外,正是夕阳下沉的美丽黄昏景色。

　　又一个夜的开始。

　　第二日,朵燃城中各种行业中,都是如雷雨般的刮起了风氏的各式传闻,然而当事者之一,以为皱着眉的冷漠清秀少年,却在天色初明是,摆脱了身后的几位尾巴,独自前往孤菊自赏。

　　“哟,风,你怎想起来到我这里来了?”黑桦似颇为惊讶。

　　“少装,你昨天派了个人去风宅,会不知道我今日来找你?”自发的拉开一张椅子坐下,短期桌上的茶,转而想起上次在这里的经历,慕天恺又垂手缓缓放下。

　　天恺行 第一百零一章 酒楼会面

　　“说吧,什么事?”慕天恺直接开口。

　　“哎,对于你的救命恩人就是不要总是板着这张俊俏的脸嘛……”黑桦凑过脸

　　来,作势想要捏慕天恺双颊,却被一掌大力拍掉。

　　他无所谓的耸肩,在慕天恺身边坐下,随意捋过肩头的秀发,聊天似的开口,

　　“你前夜进皇宫了。”

　　慕天恺心中一跳,但面上不变,口中淡道,“我不知道你在说什么。”

　　“呵……对我还需要如此保密,你就这么不相信我?”黑桦笑。

　　慕天恺不语。

　　“你不许说什么,”黑桦挑眉,“这事我已帮你做的滴水不漏,保证不会有

　　其他人泄露出去。”语毕,黑桦面上露出一种似小孩子讨糖吃的表情。

　　只是这可爱的表情,在这狂狷的男人脸上,显出几分傻气。

　　“哪里出了破绽?”慕天恺抚额,暗自回想。

　　面貌,声音,气势,招式……

　　能变得都变了,还有什么疏忽的,能让人轻易认出……

　　“你的那把剑!”黑桦垂首抿茶。

　　似漫不经意道出的一语,却让慕天恺的心一颤。

　　是了,但是为了让自己能在群人的围攻下发挥出最大实力,使用的确实是

　　青翼。

　　墨绿色的剑身,锋芒毕露,灵气逼人,恐怕任谁见过都不会忘记。

　　上次青翼出鞘,是在出了二王府后,遇到黑桦时。

　　虽说一开始的搏斗在绝音绝像的结界中,只有黑桦能看见那把剑,但后来

　　结界去除他转身待走时,却因为黑桦的出言相激……

　　那剑确是当众出手过……

　　失策!慕天恺继续抚额,单睁的眸中是一股恼怒。

　　“你做了什么?”低低的冷淡声音从垂手抚额的少年口中发出。

　　黑桦邪邪勾起嘴角,一双野瞳带着笑意。

　　“只是让那天看到你那把剑大几个尾巴,不小心见了阎王而已。”淡淡的笑语,却掩饰不住其中的血腥。

　　“恩。”慕天恺却放下心来,“除了你,没有别人?”

　　“……”见黑桦没有立即应答,刚刚放下的心又沉了下去,“还有谁?”

　　“五王爷。”

　　“……”赤流五王爷――赤承刚。

　　“他不说的,反正你那夜进宫也不是什么大事,只是去探望了一下赤承容的

　　小御医而已。”

　　“你确定?”慕天恺犹疑。

　　“嗯,确定以及肯定。”

　　抬眼瞧见那人一双野瞳中的笑意,慕天恺抬手揉了揉眉间。

　　昨夜在自己死活不肯开口解释的情况下,那人极尽所能的撩拨了自己青涩的身体一夜,不过最后慕齐通还是遵守着他十四岁前不彻底碰自己的身体的承诺,虽然最后痛苦的是他自己。;虾>米'手<打;'

　　只是没想到今晨早早起床,刚离开一麻烦源,似又招惹到一个新的麻烦……

　　“你的条件。”慕天恺淡淡开口,话语中带着一丝不易察觉的无奈。

　　黑桦挑眉,“你何时离开朵燃?”

　　“大约还有十三天。”

　　“这么快?”黑桦挑眉“如果你今天上午有时间的话,就把它给我吧。”

　　见慕天恺谨慎的没有回答,黑桦笑,“只是陪我四处走走,顺便见一个朋友。”

　　“朋友?”

　　“见过你那把剑的另一个人。”

　　五王爷赤承刚。

　　见慕天恺挑眉,黑桦耸肩,“是在一家普通酒楼见,公共场合,不是私宅,所以安全问题你大可放心。而且。此次他也只是作为我的朋友,来好好认识一下那个曾经能让我半月下不了床的人。”野瞳眯起,黑桦半空中抛来一个媚眼,让

　　慕天恺身体不自在的打了个寒战。

　　“明明不是,你为何不解释?”对于现在朵燃城现在疯传的消息,慕天恺感到无力。

　　“解释也没用,如果我真的出面解释,大家一定会说我想赖账,不信守承诺;但是如果不解释,大家则会认为我默认。但两者的不同就在于,若是后者,起码了解我的人会知道,我是冤枉的。”黑桦虽在拧眉,但眉宇间却有着一种或许连他自己都未察觉的得意与……开心。xia6mi8手h打

　　“走吧。”慕天恺站起身。

　　“嗯,想必那人也快等得不耐烦了。”

　　……

　　黑桦与慕天恺缓缓行于朵燃城的街头,接受城内百姓一致的目光洗礼,大多数人的面上皆是挂着一幅想笑却又不敢笑的表情。

　　原本喧闹的街上,因为两人的出现而呈现处一室的安静,当然虽然黑桦是主因,然而慕天恺确实接受到目光最多的那个。

　　随之而来的,是不经意传入两人耳中的众人的窃窃私语。

　　“那个男孩只有十岁吧。”

　　“是啊是啊。”

　　“十岁可以做了吗?”一人低声质疑。

　　黑桦淡笑自如。

　　慕天恺面上不变,心中叹气:英明!

　　“不一定非得做才行不是?如果这个男孩身手比较好,可以制服黑桦,或者黑桦心甘情愿被压,不需要发育,也照样可以搞得黑桦下不了床嘛。比方说,这样,嘿嘿……还有,这样……。”虾米8shou7打

　　“对对。”刚刚质疑的人意见立即倒戈。

　　“也不对,说不定是黑桦对着男孩情有独钟,一时兴奋,做多了,差点精进

　　而亡,所以才需要加休息。嘿嘿……”

　　……

　　慕天恺嘴角抽搐:前言收回!

　　伸手亲昵的拍了拍慕天恺的肩膀,黑桦笑,“走吧,就是前面那家。”

　　慕天恺抬头,顺着黑桦手指的方向看去,竟是多朵酒楼……

　　“这家酒楼的菜,可是附近远近闻名的,大厨是这家的老板,所以好多家店

　　来挖都没挖到,既然风难得来一趟朵燃,黑某当然要带你见识一下朵燃的特色不

　　是?”黑桦咧开笑脸,率先迈了进去。

　　“嗯。”慕天恺点头。

　　这家酒楼,可是他的地盘。

　　时值一日之晨,正是酒楼内难得清净之时。

　　“呦,两位爷,不好意思,今个被人包了……”刚一进门,两人便被一跑堂

　　拦住,此人正是上次慕天恺来这里见到的小叶子。

　　“那位是我们朋友。”黑桦抬手指向二楼一座木质屏风后的身影,出声打断。

　　“啊,是两位,不好意思,两位楼上请,那位爷已经等候多时。”小叶子立

　　即恍然,伸手做礼,而后把汗巾甩在肩上,前方带路。

　　偌大的二楼,此时只有一位玉面贵气男子,见到两人穿过屏风到来,他勾起嘴

　　角,“过来坐。”

　　虽在微笑,但是慕天恺却可以清楚的感觉到他的笑意只停留在面上,未达到眼

　　角。冷静自持的眸中却在看到他的一瞬间闪过一抹异色,其中甚至带着点点的计算。

　　这位就是赤流五王爷――赤承刚!

　　慕天恺神色不变,暗中观察。

　　蓝白水色丝绸服上绣着银色的枝蔓图案,衣襟以及宽大袖口镶着几块名贵的

　　小体积魔法石,把清晨淡淡的光线反射的尤为璀璨。一头柔顺长发工整的被梳在

　　脑后,用一只紫金色簪子定住,露出男子气概十足的俊秀玉面。细眼挺鼻。只是

　　那双与赤承容的鹰眼有几分相似的细眼,却是凌厉不足,淡漠有余。

　　“五王爷,久仰。”来到桌前,慕天恺拱手。

　　“风少主,不必客气,请坐。”赤承刚抬手。

　　撩起下摆坐于桌旁,待黑桦也在两人中间落座后,赤承刚才笑着开口,“

　　风少主,呵,今日本王请你来,是想交你这个朋友。”

　　“五王爷过奖,像五王爷这样的经世之才,一直都是风某想要结交的对象。”

　　慕天恺面不改色的说着恶心的客道话。

　　只能说,在唐飞缎之后,昨天的那群奸商,又给自己的礼仪与逢迎客套很好

　　的上了一课。

　　“呵,风少主,真是豪爽。”赤承刚笑,眸中依旧冷漠。

　　此时刚好小叶子进来摆上茶水糕点,为三位斟上茶。谈话暂且打住。

　　待小叶子推出去后,赤承刚开口,“风少主,在下请问你几个问题,你可以

　　不回答,毕竟在下也只是一时好奇。”

　　“五王爷请说,风某会酌情回答。”慕天恺声色不变,淡定喝茶。

　　“那把剑,可否让本王看个仔细?”赤承刚提出要求。

　　“可以。”慕天恺翻手自储物戒指中取出青翼,放在桌上,任凭赤承刚去过去仔细观看。

　　他不怕赤承刚掉包,也不怕赤承刚捣鬼,青翼是自己的,只要他不被束缚,就会自动的回到自己身边,即使被束缚,也会自动的与自己精神力联系。

　　端起茶杯继续饮茶,慕天恺看到赤承刚在拿起青翼时,眸中一刹那的激动。

　　“好剑。”他脱口而出。

　　“过奖。”

　　就在此时,突然两位官兵强行拍开酒楼已经关闭的大门,“你们老板呢?出来!

　　”

　　官兵大声吆喝。

　　楼下的喧闹,吸引住几个人的视线。

　　小叶子立即笑脸迎身上前,“两位官爷,这是怎么回事?进来歇歇脚,喝口茶,我家老板马上出来。”

　　“不用了,我们接到举报,你们酒楼内少了一个人,就是那个叫小双的跑堂,现在来核实,叫你们老板出来。”两位官兵似乎很急,直接打断小叶子的讨好。

　　“怎么回事?”慕天恺低声询问。（r米入）

　　“哦,昨天皇宫发下命令,说有刺客杀死一朝中大员,现场勘测,刺客虽死,

　　却不见尸首。之后朵燃即时戒严,全面封城。为了核查刺客的身份,刑部要求凡在前晚之后死亡的尸首下葬一律要接受检查,违者视为犯法,而且自昨天开始没有露过面的城民,也需上报。”黑桦低语。

　　“哦。”慕天恺点头。但心中却已经明了,他们所要找的那人,是至生。

　　只是至生现在依然健在,恐怕这次他们即使对策万无一失,也定是搜不出个所以然来。

　　“来了来了,两位官差大哥,你们这是?”方弘文走了出来,遮住半边面庞的秀发,似被修短。

　　“让你们店里的伙计小双出来见一面,否者我们兄弟就抓你回去复命。”官差直言。

　　“这个,”方弘文面上为难,道,“小双近日生病,正在其内休息。要是两位随在下来。”

　　见方弘文离去时不见惊慌的表情,慕天恺便知,至疏现在就在多朵酒楼。

　　转过头来,看向即使自己看热闹,也一直在留意着赤承刚,“五王爷可看出什么门道?”

　　天恺行  第一零二章  结束之前

　　“风少主,可否方便告之本王,此剑何来?”赤承刚礼貌的询问。

　　“哦,此剑乃风某去年生辰时,家父所赠的礼物,意在勉力风某勤于武学,不可荒废。”慕天恺急智应答。

　　“如此重要的一把剑,风少主还需仔细收好。”赤承刚小心的将青翼捧起,双手奉还。

　　直到他看着慕天恺翻手把剑收回储物戒指,才又开口继续道,“本王听说,前夜你夜闯皇宫之时,随身携带了一只剧毒无比的蛇。此蛇毒性之猛烈,毒性之特别,竟让皇宫中多位见识渊博的资深御医都猜不出一二,”赤承刚抿茶,垂下眼帘掩住其中一丝不易让人察觉的算计,“风少主可愿告知?”虾米8shou7打

　　“五王爷,这一点,请恕在下无可奉告。”慕天恺冷淡的面上似略带歉意,但心中却对这位打着交友的幌子来套他虚实的王爷,不敢小觑。

　　“啊,那是在下唐突了。”赤承刚拱手道歉,虽在那平静如水的深邃眸中看不出丝毫歉意。

　　“呵,大家别只顾着说话,吃点东西。风只能在朵燃再待十几天,既然时间有限,那我们又为何总是说这些事情,来来,先垫点糕点,风,一会我与承刚带你在朵燃城好好逛逛。”

　　慕天恺抿茶,望向一脸兴致勃勃、难掩兴奋之色看着自己的黑桦,兴致缺缺道,“这样好啊。”

　　随后的一上午,赤承刚竟真也没有再过问自己半点其他事情,只是似满怀兴致的与黑桦一唱一搭的向自己介绍一些赤流的风土人情,也确实是逛了几处在朵燃比较值得观赏的优美景点。

　　虽然慕天恺对于景点观赏兴趣缺缺,但也不得不承认,这几处是景点确实可以称得上朵燃一绝。

　　中午时分,慕天恺谢绝了两人一起共进午餐的邀请,回到风宅。

　　之后的十三天,朵燃城中发生了翻天覆地的变化。

　　首先在第二天,风氏一族在朵燃城中的各大领域的商行全部一举撤离,这让一直在默默观望的各大商家,心中一致平稳的放下一块大石,不再心存怀疑。

　　而城内关于前一阵刺杀“朝中大员”的莫名刺客死者,也因为皇宫内赤承容的发怒,而搜查到了最紧张的地步,却依旧无果。

　　第三天,朵燃城中上下的大小商家,已经有些坐不住了。一些商家已经未雨绸缪的开始实行对其他相同领域商家的打压计划,因为在同一个领域,风氏只会选择其中最强大的一个作为合作的伙伴。

　　而这天,根据黑幕潜伏在赤流皇宫中的探子回报,纳兰闲奇卧病不起。

　　第四天,商行之间的竞争更加激烈,已经开始逐渐有弱小的商家开始不支,宣布退出竞争,但即便如此,有的商家也没有被放过,直至最后一夕破产,闭门大吉。

　　第五天,传言纳兰闲奇病的愈发严重,即使以赤承容的在大陆上排的上名号的医术,也瞧不出个所以然来,一时间赤承容大发雷霆。但无奈之下,还是召集御医院中的资深御医一起探讨。

　　然而这怪疾,众人却一致看不出个端倪。

　　第六日,商家之间的斗争呈现白热化,一夜间半数以上的商行如落叶般,倒闭的倒闭,关门的关门,休养生息,以待以后再战。

　　徒留下一批佼佼者,在进行最后的厮杀。而这其中,赤承容的人,却占据了大半。

　　慕齐通轻勾嘴角,一切皆在预料之中,只是这次赤承容付出的代价却是很大。

　　第七日,秦府老爷秦青岭找上门来,直言道想利用黑幕在皇宫中内应进宫走一趟。目的,营救纳兰闲奇。

　　慕天恺没有因为对方拆穿自己的本来身份而心虚,而实质上,慕齐通已经早早提醒过。

　　但提醒的内容却是:若此人能够知道两人的真实身份,那此人必定是风魔宫隐护法无疑,且是那传闻中,心狠手辣的“绫护法。”

　　“岭”,与“绫”同音,“绫”“罗”“绸”“缎”隐护法的定律,在他身上已经完全可以解释。

　　第八日,自从慕天恺夜探皇宫回来后,就一直卧在桌上不动的眼镜终于有了动静。

　　静止不动的身躯表层上的赤皮,缓缓的与眼镜的躯体脱离,然而却不是蜕皮,因为眼镜以前蜕皮不会这样完整。

　　与躯体脱离的赤皮如同气球般渐渐鼓起,直到那层皮被撑到最大幅度,才停止下来。而此时的眼镜已经完全被包裹在了赤皮之内,从外部看不到形态。

　　皮上唯一露出的五个耳眼鼻口等窟窿,也在撑大的过程中紧紧闭合。

　　风行、风扬二人,好奇的守在眼镜周围东猜西猜,却都不敢上前去碰触,以免打扰到里面的似仍在沉眠的眼镜。

　　直到青儿到来看到,才一语道破两人心中所想,“你们想得没错,眼镜是要进化了。”

　　“哇啊,真的!”风行、风扬兴奋地低呼。

　　“那青儿姐,赤蛇进化完是什么样子?”风扬好奇,“还会继续保持那张可爱的大饼脸吗?”

　　若是没了那张大饼脸,说不定就会索然无味……

　　“这个我还真不知道。”青儿笑着歪头,“医书上关于赤蛇进化后的形态完全没有记载,不如就让我们一起来见证吧。”

　　慕天恺在几人身后,一瞬不瞬的看着前方那个鼓成长长一个条形气球的物体,亦倚在门边等候。

　　毕竟眼镜跟在他身边那许久时间,好歹也有了感情……

　　众人皆很小心的在桌旁守候,眼中期盼。但是这个进化,竟然就让众人这样等上了四天……

　　第九日,赤流皇宫彻底放弃了搜寻那身亡刺客的尸首的行动,全面停止检查,戒严已久的城门也大敞而开,一切就像是什么也没有发生一样,有序的进行。

　　只是慕齐通却更加小心谨慎。xia6mi8手h打

　　因为那宝箱中的物品,方弘文冒着死亡危险,搭上了至生性命才抢来的箱子中,其内装载的是一颗灵珠。一颗只需要泡在水中,便能够让水变成解百毒、且能强身健体的药物。

　　但是此珠据研究,半年内只能使用一次。但是只是这一次,也能制作出不少神奇药物。

　　同时,这颗特殊的灵珠,与死亡号角上的浅痕相吻合,刚好能够装配在一起。

　　生与死的结合,不知又将是怎样一个震天泣地的诡异法器。

　　此时纳兰闲奇正在赤流皇宫中“生病”,相信赤承容断断不会无缘无故就放弃掉这两物的道理。

　　第十日,朵燃城中所有商家的争夺已基本完毕,如秋风扫落叶般,朵燃的商界进行了一次彻底的大换血。

　　最后浮出水面的几家依然强大的商行,竟然都是几家一直在朵燃城默默无闻,名不见经传的商行。

　　然而就是这几家商行,斗败了霸气十足的赤承容的所有参与竞争的产业。

　　众人莫不感叹,鹬蚌相争,渔翁得利。

　　只是众人却不知,这几家脱颖而出的商家,却都是慕齐通在朵燃中势力,它们在本质上依旧隶属于风氏。只是却没有挂着风氏的名号,走的是与风氏旗下商行完全不同的格调。

　　它们的存在一直以来都是打着商家的名义,负责在朵燃打探消息,以迷惑众人眼球而已。

　　然而,在经过如此一役以后,朵燃城中风氏势力“全部”退出,其余的几家有实力的没有倒闭的商行也元气大损,现在朵燃城中除了这几家商行之外,几乎可谓一片萧条。

　　坦白些说,已经没有几家商行还有实力来参与竞争。

　　如此一来,这朵燃城的经济,就已经完全掌握在风氏的手中。

　　这无疑是慕齐通在朵燃陪慕天恺完成任务的过程中,所获得的最大收获。

　　有了这个能够在日后牵制住朵燃的筹码,以后若再如十多年前那样再起战事,那他就是掌握到了一个不败的底线。

　　第十一日,一直没有动静的、被慕齐通放在密室中的宝箱,却似受到了召唤一般,强烈震动起来。而且震动越来越大,愈来愈有会带动地面一起震动的趋势。

　　两人恍悟,这恐怕就是赤承容的对策。

　　面对着震动的愈来愈厉害的、马上就会引起城民注意到风宅是振动起源的宝箱,慕齐通当机立断,直接销毁。

　　虽是销毁这样一件雕琢的满是咒文的宝箱很耗费精力,也不知这宝箱日后会不会派上用场,但是这样做,却无疑是最好的选择。

　　同一时间,眼镜的进化也有了进展。

　　第一零三章 离开赤流

　　那像是气球一般的赤色蛇皮,在一连四天没有动静的情况下,竟在今日突然开始以肉眼可见的速度萎缩,乎气球放气一般。

　　而慕天恺待等人接到消息赶来时,赤皮刚好完全扁了下去。此时桌上的一切又恢复大如初的平静。

　　众人耐心的在桌边等待,一盏茶功夫过后,见桌上样然没有后续反映,遂稍微有点失望。但是马上的,桌上又有了动静。

　　只见赤皮内一蛇形物体开始缓缓移动,拖着皮内尖尖的两个点的上移,轻易戳破了那层包裹了它四天的赤皮,随后便见眼镜缓缓自其中钻出,重见了天日。

　　而当众人初次见到眼镜进化后的面貌,均不由自主的原地怔立数秒。

　　如果说眼镜之前的形态是带着点威武与普通,那么此刻的眼镜,就是十分的……妖媚动人。

　　原本蛇身上的赤红鳞片,此时一律在鳞片的角落带上一抹墨绿。远远望去,有着是鲜花与青草的集合的美感。头顶上冒出两只短短尖尖的嫩绿色小角,如花丛中的两只嫩芽,但那尖尖的角度,却让人,只敢远观,不敢亵玩。因为没有人敢去怀疑那两只角的锋利度。

　　都说眼睛是心灵之窗,而此时眼镜的眼睛,就是众人不得不感叹它妖媚的根源。两只眼睛比进化之前变大一倍,向上稍稍挑起三十度角的弧度,红的发紫的眼皮,随着它的动作一眨一眨,似是一位妩媚的少女,向在场的众人抛着媚眼,让人在迷惑见,却会忽略那上挑眼睛中凶狠与凌厉。虾米8shou7打

　　“啊……”好半天风行才舒过一口气感叹。

　　果然是长大了,变成熟了,都会勾引人了……

　　“好可爱。”青儿晃过神来。

　　“好妖媚!”风扬呼气。

　　眼镜眨了眨眼睛,浑然不知自己此刻的眼睛这一眨能秒杀多少种族脆弱的心脏,张口的吐着信子,优雅的在桌子上爬行了几下,而后一跃而起,缠上慕天恺第一时间前伸的左臂。

　　似久未归家的孩子,眼镜喜滋滋的把大脑袋伏在慕天恺手上,又闭上了眼睛。

　　慕天恺皱眉,“鳞片比以前变硬了。”

　　现在,赤承顺关于记忆恢复的亲笔证明信他已拿到手,慕齐通的商业计划已基本无碍的实行完毕,眼镜也已醒来……是该走的时候了,但是他却必须要等一个人……

　　那就是,纳兰闲奇。

　　他说会等他半月,就一定会等他半月。并且他相信,在有了秦青岭的帮助以后,纳兰闲奇从赤流皇宫中成功脱逃出来并不是问题……

　　当天夜里,那个月亮最为圆满时的夜里,赤承顺不见了踪影。

　　赤承顺的消失,无论是赤承容在二王府的暗探,还是慕天恺派去的影卫,都一律摸不着头脑,没看到他如何不见得,更是没有察觉。

　　神秘,而诡异!

　　赤承容在接到消息的第一时间,就派出大量人手搜寻,但一夜过后,无论是赤承容方的人马,还是慕天恺派出的风雨楼手下,皆是毫无头绪。

　　赤承顺就像是人间蒸发了一样,完全不见了踪影。

　　第十二天,慕天恺猛然醒悟,根据那日读到的赤承顺模糊的记忆,来到那片他与青岚初始与相遇的山间。

　　落叶依旧,清新如斯,淡淡的山风间,拂动着的草丛中,静静卧着一白衣锦带的男子。含笑的嘴角,毫无痛苦的神情,让人以为他只是陷入睡眠。胸口一片插入心脏的碧叶处,血迹已干涸,但慕天恺还是根据身体的僵硬程度,得知:

　　赤承顺是死于几个时辰以前,而非昨夜……

　　心痛还是惋惜,或许都有吧,但毕竟这个结果是他毫不犹豫的选择。

　　没有多事,慕天恺留下天时守在山林,附着在影中看护赤承顺的尸身,自己率先回到城内,让人似是无意的透露消息给搜寻的士兵。

　　赤承顺的死,无疑是对一直对赤承顺很紧张的赤承容,一份最好的结果。

　　但作为一国王爷的死亡,赤承容还是要为赤承顺置办一场风风光光的大葬,且要表示的痛心无比。

　　但这个计划却最终在还未准备完全时,就戛然而止,因为第二日,赤承顺的尸体便不翼而飞。

　　第十三天,至疏归来,慕天恺对于他这个最终的选择没有异议。

　　风宅上下皆是在作势搬家,很是热闹。

　　慕天恺抚摸着手臂上正懒洋洋睡觉的眼镜,眺望着皇宫方向。

　　那人应该不会失约……吧……

　　天色将明,慕天恺没有再继续等候,带着一行人浩浩荡荡的忐城长进发。

　　出城后许久,慕齐通便独自离去,回到湖中府宅处的空间转换阵提前返回黑幕。而慕天恺则是带领一干人等在成功甩掉身后的众多尾巴后,遣散了风雨楼内假扮家丁的众人,由孙让带着众人加速赶路。

　　中午几人迈进路上经过的一城镇用餐,却无意间在那家店中发现了一道素净的身影。

　　温润的气质,柔顺的长发,即使面貌平庸,只是安静的坐在一侧用膳,却难掩其高贵斯文的气质,让人很轻易便能察觉到他的不平凡。

　　当他感到慕天恺等人的视线后,缓缓回过头来,温文一笑,黝黑的眸子带着淡淡的喜意,“好久不见。”

　　赤流野史:

　　赤元九年,赤流首席御医纳兰闲奇于皇宫中不治身亡,众皆哀叹,天妒英才。

　　后据民间传言,此纳兰闲奇乃诈死,其后抛下一切名利尘缘前往黑幕,寻找初恋情人王显。

　　后,王显终被其诚心感动,遂答应两人婚事。黑幕帝王亦不再加以阻扰,为两人赐婚。

　　终是成就世间一段美好姻缘……

　　……

　　一路上,青儿表现的对于大家格外关照,反常的过分热络,众人心中也隐隐感觉到什么,但都没有说破,只是享受着众人难得聚在一起的时光。

　　风尘仆仆,几人几乎没有在路上耽搁,不到半个月就走出了赤流,进入黑幕。

　　在黑幕边境上休息的第一夜,夏季已将过,其后转冷,窗外开始有落叶飘落,青儿趁着夜色敲响了慕天恺的房门。

　　“殿下。”青儿见到慕天恺,很是慎重的向他施了一个礼。

　　今夜的青儿,或者应该说是止盈,没有再用青儿的那张易容面具,显现在外的是她的本来面貌。

　　脸颊瘦削,却不影响她的美感,细长的凤眼,此时内含满目柔情,小巧的樱唇不点而朱,即使在微微夜风中,亦有一种会立即被风吹走般的娇弱美感。

　　而实际上,慕天恺也知,她确实是要走了。

　　“现在就走?”慕天恺未待止盈说出目的,直言道出。

　　“是的,殿下。”止盈笑,只是这笑容中却有着淡淡的悲哀。

　　柔情的目中似是要把慕天恺完全印记在心里一样,永远不忘。

　　这个自己看着长大的孩子啊,就这样长大了,而自己也就要这样离开了……

　　“以后有机会可以来看我。”慕天恺淡道,表情虽然依旧冷漠,但心中有着点点不舍。

　　“止盈一定会的。”止盈眸中已湿,动情道,“殿下,……”

　　“蝎子在附近吗?”慕天恺插口打断这莫名的伤感,与这陌生的情绪。

　　“在。”

　　“既然你要走了,他为何不来接你?”见止盈欲开口,慕天恺补充,“我想见他。”

　　即使止盈要走了,慕天恺也忘记,他的仇尚未报。

　　一向有仇必报的他,只在黑桦处破了例,因为黑桦确实主动帮了他一个大忙。但是蝎子的仇,无论他是否与止盈和好,都是要回报给他的。

　　“是。”青儿垂首,默用时珠与蝎子联系,顿了顿抬起头来笑,“他马上就来了。”

　　说是马上并不确切,因为下一刻,蝎子便破窗而入。

　　淡淡的月光下,站着一位面容俊朗的古铜色肌肤男子。额间的黑色蝎子图案,因为即将到来的喜悦,而增添上一抹鲜艳。一双剑眉,一身锦衣,只是站在那里,便给人一种绝然而立之感。

　　第一零四章  多朵饭馆

　　“四殿下。”蝎子恭敬施礼。

　　慕天恺没有多做表示,只是点头,而后走上前去以一个成年男子的方式,重重拍打了两下蝎子的肩头,淡淡道,“以后止盈就交给你了,你要保证你会好好照顾她。”

　　“殿下放心,蝎子一定不会有负殿下所托。”蝎子郑重的承诺。

　　“嗯,以后我想见止盈时,会再去找你。”

　　“随时欢迎殿下。”

　　止盈站在一边好笑,这情景怎么会让她想到是在嫁女儿,但是眼中却是不由自主湿润起来。;虾>米'手<打;'

　　慕天恺见止盈在一旁笑,也勾了勾嘴角。今日不别,不知何时才能相见……

　　“你们走吧。”然而慕天恺并没有说那许多感性的话,只是背着身子坐在桌旁,等着两人离去。

　　“殿下……”止盈柔柔呼唤,见慕天恺没有回头的意思,顿了顿轻步上前,从后面轻轻地抱住慕天恺,“这是眼镜毒的解药配方,殿下好好收好。止盈不在的时候,殿下要好好好照顾自己,止盈……就此告辞了。待明日帮我向大家告个别。”

　　轻轻把那张纸放在桌上,止盈回头又看了一眼桌旁的那道越来越坚韧的身影,走到蝎子面前,牵起蝎子的手,却又突然顿住,犹疑的嗅了嗅蝎子肩膀上的味道,而后无奈的回头一笑。

　　听到两人离去的声音,慕天恺心中突然感觉一阵失落。

　　该走的,终归会走,所以止盈走了……

　　突然慕天恺发现,自己在这四年间已经有些忘记母妃的面貌,只是隐约记得她做过的事,说过的话,柔柔的声音,但面貌却模糊不清……

　　这个发现让慕天恺皱眉,他猛然发现,自己现在是这样想见那个女人……

　　自嘲的一笑,待回去后就去丞相府见一见,看看她过的怎样,也好了了心中一个挂念。

　　夜间,噩梦缠身,似总无法摆脱,于其中起起伏伏,摆脱不掉,纠缠不了,但早晨醒来,却一点都回忆不起。抚着额头看着窗外的风景,一瞬间慕天恺有些恍惚,似不知今夕是何年。

　　与程卫峰的约到底是爽了,但现在内心却突然出现一个空洞,可能是止盈离去的刺激,让他现在疯狂的想着那个女人……

　　虽然以前前去都被外公委婉回绝,但是这次,应该可以了吧……

　　实在不行就潜进去,偷偷见见那个女人,他的母妃……

　　其后又是一月时间,众人抵达枫都。纳兰闲奇在进入枫都前,就被慕齐通的人带走。

　　而慕天恺、风行、风扬,至疏,则由孙让驾桥赶回皇家学院。

　　终于见到居住已久地点的景物,那成片的松针林,那高高的山峰,那淡淡的海水腥气,熟悉的一切,让眼镜变得兴奋起来,连带着轿中的小腹也不老实的发出“呜呜”的叫声。

　　回到久违的水色绿琉别院,慕天恺把戒指中这次任务的两块金牌、天祥至宝与赤承顺的亲笔证明信,交给风扬、风行,让他们去任务室回复了任务。

　　毕竟现在离最后期限只剩下十天,早办完早省心。

　　“是,殿下。”风扬、风行对视一眼,捞起桌上正兴奋着的眼镜,拉着至疏就向绿琉院门外走去,徒留小腹像被遗弃一般在桌上“呜呜”哀鸣。

　　慕天恺怔怔的坐在桌旁,为自己最近莫名其妙的消极情绪感到恼怒,皱眉片刻,而后他转身回到屋中。

　　先梳洗一番,然后好好休息,今夜就去丞相府看看。

　　当风行、风扬与至疏来到任务领取室,其内正是一中年络腮胡当值。

　　见到三位的到来络腮胡相当惊讶,但马上就收敛起表情,换上和蔼的表情,“你们回来的刚好赶着时候呢。”

　　将白发师傅的神情变化收在眼底,三人默而不语。

　　“师傅,我们是来交任务的。”风扬含着可爱的笑容把手中的东西递过去,见络腮胡认真检查过后,点头,“嗯,你们辛苦了。你们是刚回来的吧,赶紧回去休息吧。”

　　许久,见几人没有要走的意思,络腮胡师傅疑惑的抬头,“怎么了?”

　　“师傅,你都检查完毕了,那为何还不把我家殿下的名字从未完成任务的名单中勾掉?”风扬继续笑,依旧是可爱的笑容,却让络腮胡的手颤了一下。

　　“这个……一会再勾,我现在正忙。”络腮胡低头开始抄写东西。

　　“哦,这样啊。”风扬笑着轻轻抚摸着手臂上的眼镜,眼镜也配合的昂起头,鼓起宽宽的兜帽吐着信子,“那我们就等着您忙完,是不是啊,眼镜?”

　　“嘶嘶……”

　　风扬抬手把眼镜放在络腮胡身前的桌上,而后与风行、至疏自发的找了个位置坐着,似是真的要等下去一样。

　　眼镜眨着一双妖媚的大眼睛,靠上前去,“嘶嘶”吐着的信子在络腮胡师傅脸庞扫过。

　　络腮胡身子一颤,抖抖的笑道“啊,这个,先勾掉也不用很长时间,现在就勾就行。”

　　他尴尬笑着从储物戒指中取出一本册子,找到慕天恺的姓名而后一笔勾掉。

　　特殊材质的笔,与特殊材质的册子,含有着特殊的魔法属性。一旦勾去,无有悔改。

　　络腮胡把桌旁的两块金牌与一块手帕、一张证明信小心收好,而后笑着送走了那三人一蛇的四位瘟神。

　　直到人走后,他才抚额,低声嘀咕,“怎么办,怎么办,这下子完了……”

　　走出任务室以后,风扬拍了拍眼镜的大脑袋,“干得好。”

　　“嘶嘶……”

　　上次领取任务时的事,虽然慕天恺能力强市既定的事实,但是那几位皇子联合起来搞这些心机,就有点太说不过去了。有头就会有尾,所以他们判定交任务时必有风波,而事实也是如此。

　　从这次的这位值班师傅,也可以看出那几位皇子是什么样的德行。风扬气愤的想着。但相信以他们主子有仇必报的个性,他们也不会再嚣张多长时间。

　　“至疏,你在这里会习惯吗?”风行问向身边这位一直默而不语的少年。毕竟黑幕比赤流要冷上很多,虽然现在还是温暖的时候。

　　“习惯。”至疏淡淡回应,他毕竟以前就住在黑幕。

　　至疏话很少,总是板着一张脸,但眸中那似乎是经历着沧桑变迁所染上的淡淡孤寂,却总是让人忍不住的去留意。

　　不知道这少年都经历了些什么,让他形成这样的个性……

　　此时三人身边与他们擦肩而过的人越来越多,众人都像是去赶着看热闹一般向与三人前行相反的走去。而直至走了一小段路以后,几人才后知后觉发现反常。

　　“诶,这位公子,请问大家都往那个方向走,是去干什么啊?”风行拦住一少年礼貌的询问。

　　“哦,你们刚刚回来吧。嘿嘿,我和你说,陛下一个月前让人在那片松林里盖了一家饭馆,半月前就装修好了,但一直都没有动静,但是今天听说大厨来了,马上就要开张,我们当然得去看看,要知道这可是皇家学院里唯一一家饭馆。”少年兴致哉哉的道,遂又着急的道,“我先走了,你们如果兴趣的话,也去看看吧。”

　　皇家学院有单独的用餐场所,所以一直以来都不允许外来人员在学院内部开设饭馆,但这次为何破了例。

　　风行与风扬对视一眼,而后带着至疏一起,也尾随着人群,前去看热闹。虾米8shou7打

　　汹涌的人群,此时正把松针林深处的一座两层小楼围得水泄不通,楼外几位伙计正忙里忙外的布置着鞭炮,红色布花的装饰,与安装招牌等各项开张准备事宜。

　　从人群外,几人可以看到,里面正在指点大局的,是一位一身锦袍清瘦男子,而听着其他人对他的称呼,便可轻易得知,那男子便是这里面的掌勺,与掌柜。

　　清瘦颀长的身材,斯文高贵的气质,纵使面貌平庸,一撮柔顺长发遮住右侧脸颊,但是仅凭那只左眼中的温柔笑意与溢彩光华,也让皇家学院中为数不多的女弟子砰然心动。

　　似是察觉到什么,男子抬起头来,与至疏的视线猛然对上,他含笑点了点头,又转头继续指挥众人安装招牌。

　　被大红色的团簇布花装饰起来的招牌,被几位小厮合力安装在门顶。

　　众人隐约可以看到招牌上四个龙飞凤舞的大字――多朵饭馆。

　　没有再在此地久留,至疏低声道了一句,“我先回去了。”

　　没有等到风扬风行的回答,就率先离去。

　　只是转过身后,那双冷漠的眼中,却是有着淡淡的恨意,与更多的凄凉。

　　天恺行  第一零五章  我心有你（第二卷完）

　　夜凉如水,月华如练。

　　渐凉的夜风,让夜间往来行人都不禁裹紧衣物,匆匆加快回家的步伐。

　　繁星似点,在这样一个夜里,一道快的几不可见的黑影从空中划过,让人怀疑是不是自己眼睛错觉。

　　站定在丞相府的墙外,慕天恺顿了顿,而后利落的腾身而起,跃入丞相府宅之中。

　　慕天恺只来过丞相府几次,仅有的次数也被止步了客厅,被外公劝了回去。

　　思考着严如书此刻应该居住的位置,慕天恺隐了身形,悄无声息的在丞相府内细细搜寻。

　　丞相府的主院位于整个府邸的中间,客房与贵宾房分在两侧,家丁奴仆居住的区域围绕在前后隐隐成一种包围趋势。而严如书最可能居住的位置,就应该是贵宾房。

　　小心的躲过巡视的侍卫,穿过回廊。默默在每一处贵宾房的院落外,用精神力探查,探查这院中是否有那个他找的人。

　　但一直到整排贵宾房都探查完毕,也没有发现严如书的身影,慕天恺才不得不重新思考着严如书的住处。

　　普通客户与家丁区不可能,主卧的可能性也很小,那还有什么地方?

　　漫无目的的在丞相府内游荡,却一直无果,直到似偶然的,他为了躲避巡逻的侍卫而躲到后园,看到湖中的那座人工小岛时,心中才重新有了期盼。

　　身形飞移,足点水面,侍上了岛后,慕天恺闻着熟悉的熏香味道,绕过几位熟睡的侍女,踮脚推门,进入主卧。

　　伴随着“吱呀”一声门响,慕天恺看到卧室中一素衫女子正和衣浅眠,不是很大的屋中,却仍是比以前她的装置要素净了很多。

　　靠窗的红木书桌上稍显凌乱,然而   旁边的小矮几上,却整整齐齐的摆放着一摞画,无意中扫过,慕天恺就此怔住。

　　那些都是自己儿时的画像。

　　从板着脸变扭的让青儿服侍穿衣,到幼稚的挑眉看着母纪咬自己的胡萝卜;从早晨时严肃的跑步,做俯卧撑,到孩童般的于窗边托腮识字......

　　一些自己都已遗忘的画面,伴随着一张张画纸缓缓回笼,那其中的思念与辛酸,亦随着这张张画纸而让慕天恺的心中一颤。

　　缓步行到床边,慕天恺看着床上似睡不得不安稳的女子。

　　母妃的面貌与以前并没有大的变化,依旧是温婉的气质,清丽的面庞,只是此刻闭着眼的她,没有印象中的那股灵气。

　　“母妃......”慕天恺口型无声开启,却没有出声,手指伸上前,却又在途中折返。

　　怔立片刻,慕天恺终是没有把严如书叫醒,只是呆呆的看着,欲要床上人的面貌映在心中。

　　回身走到窗边,撩起下摆坐于桌前,慕天恺整理了下桌上凌乱的物品。就着窗外的月光,拿起桌上细细的画笔,蘸着未干的墨,垂首细细的描绘一幅画卷。

　　当月影西移,天边渐有月色,慕天恺放下画笔起身,再回头看了眼床上熟睡的人,取走小矮几上的一摞自己的童年画像,轻轻合上屋门,踏波而去。

　　轻轻的风儿吹过,月光照耀着桌上砚下压着的画纸。~虾@米￥手@打！

　　画面上为一个清丽的女子,长发柔顺及地,嘴角俏皮含笑,大大眼睛中透出一股灵秀与活力。不是很正常的身材比例,采用的是现代的Q版漫画画法。

　　画像旁边竖着写了四个工整的小字:我心有你。

　　待到慕天恺走后,岛上凭空现出一道人影。如墨的长发,似仙的气质,飘然的身影,他走至窗边看着桌上留下的那幅画,皱了皱眉,而后急不可查的叹了口气。

　　回到绿琉院时,慕天恺在门外便可以感觉到那股熟悉的气息,他犹豫了一下推门而入。

　　“父皇。”他淡淡开口。

　　“天亮了。”不冷不淡的声音让人听不出喜怒。

　　“......”

　　“去哪了?”

　　“......我想见母纪。”慕天恺绕开回答。

　　慕齐通顿了顿而后睁开双眼,揽在床边站定的慕天恺入怀,“就我们一起这样不好吗?”

　　“......”

　　“你现在在学院中已不需再继续学习,就先随我去皇宫住如何?”慕齐通突然跳开这个话题转而问道,“或者你答应永远不离开我......”

　　“......”慕天恺挑眉,虽然心中自见到严如书开始的酸涩一直没有褪去,但面上依旧淡然,让人看不出他的心情如何。

　　“我就让梅妃回宫。”见慕天恺没有应答,慕齐通也没有勉强,“我会给你时间考虑。”;虾>米'手<打;'

　　......

　　第二日,鸟儿立于庭中百年老柳上欢快啼叫,又是一天的开始。

　　慕天恺在慕齐通离开后,就起身坐于桌前翻看着昨夜在严如书处所拿的那摞画纸。

　　从每一笔,每一下,都可以看出绘画人的用心,与包含在其中的温暖。隐约似乎可以看见母纪含着淡笑,于那红木桌上,一笔一笔的念着自己,画着自己......

　　虾米daylay0924手打

　　母妃......慕天恺心中呢喃。

　　慕天恺也知,自己对于慕齐通的感情不一般,也或许,这就是传说中的爱......

　　虽说自己心中一直摇移不定,但在昨夜看到严如书,那个如水的女人后,这信念又呈现一边倒的趋势。

　　如果他对自己的爱,就是以这种伤害人的方式存在的话,那他们在一起,是对,还是错......

　　小心的把桌上的画纸收进储物戒指中,慕天恺信步走出房屋,却在绿琉院后的草坪上看到正在闭目晒太阳的至疏。

　　慕天恺犹豫了一下,走到他身边也学着他的样子躺下,闭上眼睛,感受着阳光在眼睛上形成一层暖暖的、温馨的色彩。

　　“四殿下。”至疏没有睁眼,轻轻开口。

　　“嗯?”

　　“你生活的目的是什么?”

　　“......”

　　......生活的目的?慕天恺心中一动,自己从未考虑过这个问题。

　　如果说以前,自己生活的目的是变强、不再弱小,那么现在呢?

　　“我以前,在知道自己是一种怎样的存在时,每次一睁开眼都会紧绷紧神经,判断着周围的情况,因为我知道,每次自己出现时,都是那人最害怕时,我也一直以让这具身体里的另一个他生活的更好为目的。”不知慕天恺心中的震荡,至疏径自开口。xia6mi8手h打

　　“寒水宫不需要弱者,他并不适合生活在那里。在知道那人一直生活在恐惧之中后,我不断的让自己变强,私下打探离开寒水宫的方法......直到遇到你,我知道,也相信,你可以帮我完成 这个心愿,而事实上我也赌对了。

　　之后四年,我一直没有再醒来过,我也知他一定过得很好,不需要我......但是再醒来,他却不在了,留下我自己独自面对这个世界,独自过活......

　　没有了生活的目的,我感觉自己现在生活的很不切实际,很空洞,很漫无目的......

　　殿下你说,我现在应该为了什么而活呢?”

　　没有方向,没有目标。

　　那在之后这说长不长,说短不短的六年中,自己又该怎么样去生活?以一个什么样目的去生活?

　　没有再细听至疏的话,慕天恺陷入沉思。

　　如果说以前自己是打定主意要去紫程,去找程卫峰,而后闲闲度过余生,那现在,在明白了自己对于慕齐通的心意以后,又该如何?

　　如果自己在去执行任务前,没有吃下那颗绿色玲珑瓜,没有想起那段被遗忘的过去,在青儿离开后,自己没有动过去看母妃的念头,那自己现在定会选择留在慕齐通身边吧......xia6mi8手h打

　　面对父皇那依旧顽固而独断的话语,自己又该怎样选择......

　　......

　　十天后,当风行、风扬再次推开慕天恺房门时,却发现屋内空无一人,其后苦寻无果。连还着一起失踪的还有眼镜......

　　......

　　黑慕正史:

　　元十二年,黑慕四皇子在执行完任务后,认识到自己能力上的不足,立志欲努力提升实力,其后言辞恳切向镇北帝（慕齐通）告别,镇北帝被动之以情,特许其独自出门磨练,待功成时再回。

　　黑慕野史:

　　元十二年,黑慕四皇子离家出走,镇北帝大怒,派人四下寻找,却始终无果。后镇北帝接四皇子之母梅妃回宫,向外传言四皇子外出锻炼。然,其后数年,一直不见其身影。后渐被民间淡忘......

