
天羽的简介

　　天羽online（随机增加）:拟真度：99.99%，痛觉：10~100%
　　
　　《天羽》的主要剧情：天羽，他是拥有十二双雪白巨大的翅膀，完美无瑕，绝艳无双，风华绝代，拥有不属于这个世界的隔离感觉的淡漠却有一双善良晶莹的眼睛。他不是凡人，而是这个世间的缔造者，无所不能完美的神！可是某一天，神失落了，遗留千千万万的神之羽毛。
　　传说中，当有人集齐所有的羽毛，即可对天发誓，唤回消失的神，也唤回崩落的文明……
　　
　　《天羽》的地图：整个游戏里面只有两个城池，其一为天城，古雅的庭院设计，整个城都拥有无限的浓语柔情，典雅至极；其二为羽城，则是骑士的世界，中古世纪的古堡，神秘而高雅，充斥着无任的热力与激情。这个世界没有皇，只有神！两个城都属于公司，不涉及任何的斗争。而且保护10级以下的新手，10级以下的新人不能够出城。两城之间可以传送。新手可以通过新手村而升级，每个新手村都有传送到天城羽城的传送阵。但是特殊的新手村则是没有传送的。
　　
　　地图的大小还不止这些，还有很多隐藏或者很普通的村落，都是乡村型的，不算是城市但是可以成长。《天羽》里面的土地除了天城，羽城之外，其他的土地都可以通过任务或者传承而建设，发展成为城市。而且还有很多没有完全发掘出来的地图，不过全靠玩家自己发掘。但是天羽城不参加任何的争战，完全属于公众的城池。
　　。
　　等级：最高级数为200级。
　　
　　种族：无限，只要你想得出来的种族，这里就有！
　　
　　职业：法师、骑士、剑士、盗贼、暗杀者、猎人、弓箭手、巫师。（等级达到20级以后可以转职。）
　　
　　还有无数的副职等待发掘，当然职业也可以创造！但是必须《天羽》里面没有，而且得到NPC的认同。
　　
　　隐藏职业：死灵骑士（巫师+骑士），杀戮者（暗杀+盗贼），魔武士（法师+剑士），天奇者（巫师+法师+弓箭手），羽化人（暗杀者+剑士+猎人），化外奇人（盗贼+骑士+神子）。神子不属于正式职业，但是属于神的代言人，力量不详。
　　
　　职业等级：地阶，中阶，高阶，天阶。
　　
　　装备等级：石头，翡翠，紫金，钻石，羽石。
　　
　　衣服：平时穿：布衣，各式各样的不具有力量的衣服。由专门的生活玩家设计，或者通过奖励获得。
　　职业衣服：战衣，则是可以由NPC在转职的时候赠送，或者由高阶的设计师生活玩家才可以创造以及修整。
　　
　　生活玩家：只是辅助游戏，杀死生活玩家的人要遭受天谴，而他们也不能参加战斗，尽管领悟的技能属于战斗系别。
　　
　　属性： 称谓***
　　等级***
　　性别***
　　职业***
　　种族***
　　声望***
　　HP:***
　　MP:***
　　体质***
　　力量***
　　防御***
　　敏捷***
　　精神***
　　幸运值***
　　魅力值***
　　NPC的祝福值***（最开始基本属性最高为10,每升一级就可以有5点自由属性自由分配。）
　　
　　技能：学徒、大师、宗师。学徒成为大师则是要突破NPC的任务，而成为宗师则是要创造新的技能意义。
　　
　　如果技能是自己创造的直接成为大师级别，而且可以传授，但仅限一人。
　　
　　团任务：赏金任务、威望任务、友好任务（随机的隐藏任务，奖励最为特殊。）等级A、B、C、D、S、SS、SSS。相应的任务有相应的奖励。
　　
　　游戏练级的地点刚开始公布的有：1~10 新手村
　　20~50 瓦达那平原
　　50~100魔岭
　　100~200灰色森林
　　宠物：玩家可以允许配有4只宠物，骑士还可以拥有骑宠，只有战斗的时候可以使用。 
　　NPC：全部是智能NPC或者真人代替――很多都是公司内部人员参与。
　　世界型的游戏，不用翻译，因为直接用脑波交流，不存在语言的差别，都能够听懂对方的语言。
　　
　　(上面暂时这么多，这也算是生长型的背景(*^__^*) 嘻嘻……)
　　新增1，游戏里面的钱交换价是这样的，1天羽币=1000金币，1金币=1000银币，一银币=10000铜板




楔子――爱情是梦

　　楔子
　　
　　“我们分手吧！”我茫然地看着眼前的男子，说不出口的什么感觉，仿佛是了然？仿佛是惊讶？甚至好像无措。手掌微微颤抖着，喃喃自语仿佛在问自己却是想要知道答案：“为……为什么？”是什么的原因？三天以前明明是好好的，只是回家了一趟怎么会变成如斯的状况？到底是为什么？
　　
　　眼前熟悉而心爱的男人冷冷地面对我说道：“你自己做过什么自己清楚！没有想到你是那么蛇蝎心肠的人，我看错你了！你还是人不是！你！哼！我真是瞎了眼。你这个垃圾！败类！你还是人不是？”
　　
　　“我做了什么？！”我无力苦笑，心开始揪着揪着锐痛。我难道真的做错了么？是心为眼前的人而动，错了？还是我相信爱情，错了？一个月前，自己还是不惜情滋味，不消一个月的时间沦陷在他的手中，这错了么？原以为有相伴的人，无论这条路有多难走，都要走下去，这样子，错了么？是啊！他说，错了！这一切都是错误的！甜蜜又冷酷的恋情，明明是他先撩拨的，当自己身处于甜蜜中，却说分手！为什么？！为什么要反口无情？！如果没有这种想法，那么先前为什么要让我陷入这场无法脱身的爱恋里面？！是啊，真的错了，不应该动心，不应该动情，不应该爱上他！
　　
　　“哈！好笑！自己做了什么还要人家提醒！你真了不起！阮水罂你还真会装！如果不是早知道事实，还真不敢相信你竟然是那么狠心！”一副嫌弃的嘴脸，这个人，我认识么？我凄迷地垂下眼睛，是什么判了我的死刑？那双无情的眼睛为什么让人感觉那么冰冷？眼前的人到底谁？
　　
　　“我狠心？”狠心？好笑！真是好笑！自己曾经那么傻乎乎相信他。这是他最后对我的评价？是谁说我是天使？是谁说我最重要？是说我是他的爱人？
　　
　　“他可是你的哥哥！”
　　
　　“哥哥？”我从来就没有……哥哥！
　　
　　“你竟然强迫他离开自己的家，大冬天的！害得他差点儿要退学。而且司叔叔病了也没有地方落脚，幸好有认识的人把他们带回家，不然他们可能要冷死在街上！他们身上什么都没有！你知道不知道！你想要害死他们？！真是没有想到，他们的心胸是多么的开阔，他们对这样的状况都毫无怨言，而且还不让人知道你是那么无情，不停地帮你说好话！他们可是你血亲的哥哥，你的父亲！你这样的做法真让人心寒！不要以为你自己是阮家的继承人便这么放肆，迟早会有报应的！我真恨自己怎么喜欢你！好像个白痴一样！”
　　
　　我抬头，一切的情思收敛，淡淡一笑：“――原来是这样，你选择他们，是不？”满腔的爱情禁不住流言蜚语，抵挡不住人家的凄苦孤零。再次轻轻地说道：“你相信我吗？”曾经你发过誓言，无论是何种境地，你都相信我的！我想再问一次。那那句话到底是不是真的。
　　
　　可是，那是骗人的！因为，回应我的是他豪不留情转身离开的背影。呵呵！果然连誓言都是骗人的！我们之间没有信任！那些虚伪的东西都不曾存在过！哈哈！为什么还要拼命相信他？！我真的错了！我以后绝对不会再相信爱情！绝对不会！那些所谓的情爱皆是俗人骗人的幻想，根、本、不、存、在！
　　
　　我缓缓地蹲在冰冷的地面上，微微喘息，心口的锐痛不停地加深，真的很痛很痛！……原来爱情可以那么伤人――永恒的爱情根本不存在！都是骗人的！假的！哈哈！假的！一切一切都是虚幻。
　　
　　“小罂！小罂！你怎么了？不要吓我！来乖乖地用力吸气！，不要憋着！乖乖的哦！我们的小罂最乖了！所以不要让可爱的空气等待，来乖乖地吸气哦……”焦急而文雅熟悉的嗓音慢慢传进我的耳朵，茫然的心，可，我不是不想依照他的话去做，只是太累太累，想动都不知道怎么动，轻轻扯了扯嘴角，笑笑，希望可以安抚他……
　　
　　“糟了！他晕过去了！快点叫人来！”
　　
　　耳边还有一个以同样的焦急语气大吼：“唐医生！唐医生！快点来小罂的学校！他发病了！快来救人哪！”
　　
　　




拐妹妹入游戏1

　　早上睁开眼睛，我对于我可爱的床一点也不再感兴趣也不眷恋，一脚踢开覆盖着我身体的被子，然后套上一百零一套雪白的家居服，瞟了一眼静悄悄的门扉，蹑手蹑脚地垫着脚丫子拎着洒水的绿幽幽的水壶。选择目标――外面的温室花园。
　　
　　“啦啦……啦啦……啦……”哼着绝对不成调子的小曲，我自得其乐地为我美丽的花园内娇艳纯净的花儿浇上今天清晨第一壶水，快点开花吖！可爱的小乖乖们。看着他们美不胜收地抖抖半开的花蕾，伸展骄傲的绿叶迎风而立的俏影，实在太感动了！呜呜呜~~终于养活了！哈哈！我终于脱离花痴（花的白痴）的称谓，我笑嘻嘻地拉着宽厚的叶子，愉快地手舞足蹈。我成功了！终于这一批花儿在我的悉心照顾下，顽强地成长！
　　
　　“阮水罂！你给老子滚出来！！！”杀气腾腾的人影单人匹马地冲进暖暖的温室花园，可惜，一目了然，我猜想某人眼睛里面全部都是花儿，绝对找不到我的身影。
　　
　　哈哈！我蹲在葱郁的花丛后面贼贼地邪笑，看我多么的聪明，一听见声音便发挥超级无敌慢的神经，在某人进来的前一秒蹲下。这里可是有成千上万的花儿，绝对足够隐藏我的身影！高大的花儿最好了！嘿嘿！我在心底得意洋洋地爽歪歪地偷笑，一分钟过去，没有动静，没有脚步声，我大胆晃晃手；两分钟过后，也没有动静，没有OO@@的摩擦声音，我慢慢拧拧腰；三分钟过后，依然没有声息，我用力跺跺脚，然后，我发现，我的视线突然变得很开阔――原来，我站起来了，呜呜！>O<|||我是笨蛋！
　　
　　然后接着我十分敏感地发现一道死光横睇，于是乎，我好像一个小老鼠一样哆哆嗦嗦缩着着身子，努力让脸笑得像朵花，让人觉得我是朵花。我是寂静里面隐藏的花朵……不被发现的可怜花儿……
　　
　　可是成效不大，某人很生气地冲到我的面前！可是一点效果也没有，某人满脸狞笑的表情，好吓人哪！我认错了！呜呜！不要生气嘛！于是，我陪笑，希望某人的脸可以愉快一点，但是好像还能够还要助长某人的气焰，特别他往下瞪……？我偷偷往下望望，手上的水壶，心虚地往身后挪挪！上次某人说再看见我手上有水壶的话，要把我剁了！！呜呜！我现在扔掉的话，可以吗？好像……
　　
　　“阮水罂！你好样的！一大早爬起来竟然――没有穿鞋子！”
　　
　　“……”我垂下头，傻笑，脚下踢着凉鞋，我有穿。
　　
　　某人拽住我往回走，然后摸到――水壶！我顿住，我现在捂着耳朵行不行？
　　
　　“阮！水！罂！天杀的家伙！你好啊！一大早爬起来去给那些见鬼的花浇水！！你怎么不想想你自己的破身体！走几步路都要死……”
　　
　　“……”我走了很多步呀。
　　
　　“……还学人去做园丁！你想早点死可以早点跟我说……”
　　
　　“……”我不想死耶。
　　
　　“……我一巴掌拍死你！”
　　
　　“……”你那只手掌比我的还小……
　　
　　“懒得我为你心烦意乱！TNND！你是不是嫌老子难得有空闲，不惹老子会死人？！老子可是三天没有合眼！你这兔崽子！也不替人想想！老子容易么我！天天要早起，晚上还要加班！天天要去摸摸那么多死人尸体，连吃饭的时间还没有！想破老子的头去帮他们从那些尸体里面挖什么线索！见鬼的！老子是法医又不是警察……”
　　
　　“……嗯哼！都说不要去做什么法医的拉！”我小声诽谤法医不是人做的。
　　
　　虽然某人仍旧在我的身边大骂，可是动作异常地温柔地揪着我整理没有打理好的衣物，然后恶狠狠地拉着我回到屋子里面去。
　　
　　扑脸的暖意，使我感到原来早晨的空气是那么的冷冽，尽管温室里面也是很温暖的说。
　　
　　呵呵！我精神奕奕地摸摸某人的头，然后装小孩天真地笑着伸出手：“抱抱……”
　　
　　“你……你……”某人的神经已经反应不及，杏目圆瞪，一连串的咒骂声消失无声，嘿嘿！我继续笑得很可爱，露出纯真的笑容，等待着。
　　
　　只见某人最后放弃般举举手，亲密地抱着我。温柔的拥抱，令到我引起霎那的闪神，好舒服的感觉，暖暖的。“下次不准再做这样的事情了。知道吗？不要让人担心！”
　　
　　“是！尊敬的女王殿下！”我立正！把手举到眉毛上，十足的军人状。
　　
　　“……哥！你啊！真是可恶！”
　　
　　“恩恩！珞珞乖乖，不气不气！哥哥买糖糖给你吃。^_^”
　　
　　“……―_―|||哥！我已经十八岁了。”
　　
　　“我知道！但是你不要哥哥送你的糖么？哥哥找了很久才找到这么好吃的糖！”我努力地举起一支看起来很好吃的棒棒糖，很是委屈地说道。
　　
　　“我……唉……要！”珞珞最终点点头。
　　
　　我嘴巴笑咧咧地送出我最爱的棒棒糖，塞进我可爱迷人的妹妹口中。眼前如此娇俏可人的女孩子就是我妹妹。脾气超级温柔加火爆，只要不惹她生气，她绝对比小绵羊还要乖巧，不幸的是要是你把她惹毛了，你不用逃，直接找个洞埋了你自己就好，别妄想去逃。她是我专业的私人医生同时也是一名法医，芳龄18岁，与我同年，却是比我要厉害很多。她是母亲亲手专门为我培训出来，我专属的医生以及妹妹，一切以我为尊！母亲太忙了，我同母亲的关系很淡，没有什么机会深讨我们的感情，一直以来，都是由妹妹陪伴我。因为有妹妹在，所以我也不觉得孤寂，也许因为孤寂得太久，已经遗忘了那是什么的滋味，所以感觉不到自己的寂寞。有些时候得不到总比得到又要失去的事实要好得太多了，我已经习惯这样的生活空间。呵呵！怎么？很深沉的想法，是不是吓着了？！喔呵呵~~
　　
　　“珞珞~~”
　　
　　“恩？哥哥？”珞珞扬起少女清秀的面庞，挑起修长的眉毛问我。
　　
　　“你从明天开始有两个月的假期！”我的得意地邀功。
　　
　　“你做了什么？”珞珞危险地勒住我的腰。清丽的五官微微扭曲。我怕怕……鬼来了……
　　




拐妹妹入游戏2

　　“奸商同小桂子说有一款大型的网络游戏要我们一起去玩。所以经历我一番深思考虑之下，我决定我们跟他们一起玩。”我趁她失神的机会立即闪出她的攻击范围。
　　
　　“阮水罂！你给我站住！”我缩回探出的脚，悔恨自己怎么不快一步。我亲爱的耳朵吖，这次又要委屈了，希望今天耳鸣不要太严重吧……？果然不出所料，来了。
　　
　　“你以为老子我有那么多空闲的时间？太平间里面还有好几堆尸体等着老子我去清理！你又不想想现在的世界多么混乱，天天那么多人想不开，自己找死，还要弄出那么多事情来！天天那些警察以及律师缠着不放，搞得老子头昏脑胀……”省略我没有注意的一千零一句话……
　　
　　“人家只是想找个人陪我而已……”我是最无辜的小孩。而且一个好好的年轻貌美好女孩干嘛非得要整天泡在验尸房里面，一天到晚都要留在那里。我身为哥哥的，当然要为了亲爱的妹妹未来的幸福，一定要做些什么事情。首先先把她拉出那个恐怖的空间为重点任务！我绝对不容许妹妹未来每一天都泡在那里，哪有什么幸福可言？区区几天时间就被那些粗鲁的男人都带坏了。呜呜我如花似玉的宝贝妹妹现在脾气越来越大了，满口都是粗言，淑女的样子残存不到半分。我的淑女妹妹，上天你还我！
　　
　　“切！找别人去！那个奸商不是人吗？找他去！老子我绝对没有空闲！知道吗？！”
　　
　　“可是！鲁伯伯已经答应我了哦。”我摆摆手。鲁伯伯可是我家妹妹的上司也是我妈咪的朋友。
　　
　　珞珞脸色苍白气得巍巍颤颤地指着我说：“你出去了？去见其他人了？”
　　
　　“没有吖。我打电话过去。”
　　
　　“那你……用了什么的理由？”妹妹明显松了一口气。
　　
　　“原因吗？原本我是说打算帮你辞职，后来鲁伯伯十分大方地给你两个月的带薪假期让你可以调剂一下心情。”我耸耸肩膀。
　　
　　“老子是问你用了什么理由！不要给我东扯西扯，知道吗？你可是有三个月的暑假，老子可是没有那么轻松的假期！”
　　
　　我小心翼翼地缩着脖子偷瞄火爆的妹妹珞珞：“没有什么理由，就是就是说你有点累了，有点想要休息罢了！整天在那里工作，环境不好，空气也十分污浊，连起码的休息时间也没有，还要每天干体力活。可怜的珞珞都消瘦了……”这个是次要的因素，最主要主要的原因，我说的主要理由可是我亲爱的妹妹为了该死的工作而很不幸地给男朋友飞了^_^，这个理由当然不能给她说。
　　
　　“还有呢？”显然深知我性格的珞珞当然不会相信我说出那么正常的理由。^_^我家的珞珞很聪明的嘛！可是为什么她把那些聪明用在我的身上？！
　　
　　“还有……还有……呵呵……俺生娃了，所以珞珞要帮我坐月子。这个很平常的。”语不惊人死不休，我满意地暗自爆笑，说得好！说得妙！说得呱呱叫！
　　
　　“生娃……？”
　　
　　趁珞珞呆滞片刻，我十分愉快地去看看游戏舱准备得怎么样，那可是我第一次玩游戏哦！呵呵！我要玩游戏！我要玩游戏！我蹦蹦跳跳地跑过去，跑到专门为我设计的游戏房间里面。
　　
　　我拎着从奸商要过来的两个公测的游戏帐号，扔了一个给仍然气鼓鼓像个可爱的小气球的妹妹，因为我知道虽然我可爱的小妹妹很生气，但是我家的小妹妹一点也不会违背我的意愿，若果她能够大胆违背，我绝对会很高兴的说！
　　
　　看也未看游戏的介绍，直接就下载游戏，果然速度超级慢，>O<，可能是因为今天的电脑没吃饭的缘故，所以没有力气跑了……吧？可惜当我把这个很正确的原因告诉珞珞，我可爱的妹妹的时候，她她竟然鄙视我！呜呜呜！我蹲在角落画圈圈诅咒你！！！
　　
　　她无视我去了另一个游戏室，去下载去了……
　　




雪山之巅

　　经历了绝对漫长的等待，终于――下载完毕！正在安装……我忘了去装忧郁，亲自把营养舱里面灌满营养液，然后躺在仿真游戏专用的舱库里面，摆摆手让侍候的人出去，想必珞珞也在另外一个舱库准备好了！呵呵~~游戏我来了，十分期待呀，我还没有玩过大型的网络游戏的呢，到底会发生什么事情呢？好奇ing~~
　　
　　我慢慢地闭上眼睛，游戏安装完毕，开始导入数据，连接舱库……游戏开启……进入游戏……输入帐号……密码……准备……进入《天羽》，开始创建人物，奇怪的是，为什么只有样貌的调整，也没有人来解答，GM也没有！无聊之余，我旋转这所有的色泽，从黑色到白色，真好玩，一个人可以黑成这样子，全身上下都是黑炭！还可以变成电影里面的异形人那样全身都是墨绿色，只差没有滑溜溜的液体……呵呵！怎么玩都不会坏的，最后我选择了色泽淡淡的白色，不是完全的雪白，而是晶莹有点粉粉的藕白，那是我一直想要的色泽。很平凡的人，长相很普通，存在感也淡淡，与我长得一点也不像的人物，这样的人，太好了！呵呵！我满意地点了确定。
　　
　　然后一阵眩晕之后，我竟然立于冰寒之地，雪山之巅，喔呵呵！如果有把冰寒三尺的长剑就可以来个仿似决战紫禁之巅那样决战雪山之巅，可惜没有。这里可是比紫禁城的顶巅还要高！我望望这个雪白的世界，然后不怎么感兴趣地蹲下，在满满的雪上面，挖挖捏捏，一个可爱的小小雪人傲然立于高峰之上，迎接挑战！虽然五官看得不怎么样真切。却是我第一次亲手创造出来的小雪人，我高兴地拉着小雪人，独自欣慰。
　　
　　“你为什么会在这里？”很突兀地冒出清风般淡雅的音色。
　　
　　我缓缓地转头，抱着好奇的疑问道：“GM也是神出鬼没的耶！真是吓人哪！”但是其实一点没有被吓到，也不允许……被吓到。一个雪白的身影闯进这个雪白的世界，仿佛融进去一样，看得朦朦胧胧。这里是我唯一想到的世界――雪白无邪的世界，没有别人也没有别的生物。
　　
　　“GM？！”雪色的看起来很可爱的小人儿面带疑惑地戳戳我捏做的小雪人，可是那双眼睛却完全的淡漠，很是矛盾的人，不过长得很可爱，我欣赏他。“什么是GM？为什么我听不懂？好奇怪的呢！这里越来越多奇怪的人了~”
　　
　　><|||这算是BUG？还是GM的考验？我十分无语，因为我也搞不清楚状况，这个游戏的智能还真是让人惊叹！于是，我反问道：“那你又为什么来到这里？”
　　
　　雪白的人撑着下巴，认真地说：“我在思考。”
　　
　　“那么你想清楚了么？你想到结果吗？”我也蹲在他的旁边。
　　
　　“没有……”他苦恼地伸出手指拿我的小雪人出气。
　　
　　我连忙拦住他的手，这样戳下去，绝对会会坏掉的。我义愤填膺地说道：“那就不叫思考！你是在发呆！思考可是有结果的！没有结果的思考叫做发呆！很多人都把发呆的时间说成思考，这样是很不道德的事情，然后做出结果之后还要思前想后，反反覆覆。”
　　
　　“发呆……？什么是发呆？”
　　
　　“就是脑子空空或者东想西想，却不知道有任何的结果。无限的发呆不如睡觉。早睡早起精神好。”我激烈地说，因为我讨厌整天发呆的人。
　　
　　雪白的小人仿佛被我吓了一跳一样，呆了一下，不过很快就恢复镇定，我未等他有所反应，心有戚戚然地说：“为了区区小事，不停不停地思考！没有效率！没有用处！浪费时间！浪费生命！你知道吗？这是不对的！倒不如亲自寻找答案！或许过程经历千辛万苦，接受不同的痛苦与快乐，但是最终却领会到你想要的最佳结果，总比在这里发呆要强得多，也有趣得多！这可是我家宝贝的妹妹最佳的豪语！可是其实人家宁愿白等，如果不追求就不知道内幕就不会痛苦，不会挣扎，也不会有到最后被裁判的心酸……”轮到我发泄般戳戳仿似被雷神劈到的呆样的小小可爱人儿，暖暖的感觉，要是有这样的弟弟也不错的说。
　　
　　望望天，没有乌云呀！怎么会吓傻了？应该没有真的被雷劈到的说，毕竟他的头发还是依然的顺滑没有一点竖起。羡慕，想想现实当中我那头发色浅浅的头发，经常不梳理乱糟糟的。吃错东西了吗？反应真是慢！想当初，我只是吃了一块发霉的面包而已，就要立即蹲在厕所里面为家，为什么他只是发呆就好了。呜呜！上帝偏心！上天从来没有对他偏心过！呵呵！这样也好！当作磨砺……失败了就有理由怨天怨地XDDD
　　
　　“自己挖掘未来的答案？自己寻找？这样可以吗？真的可以吗？”连忙叠声问道。
　　
　　“当然可以！所以不一定要自己苦思，苦思是最笨的方法。没有办法中的办法。很多时候你可以去问别人，对于他们来说，你的疑问，他们答案是什么。他们也可能不知道。但是，一个不行，那么找第二个，第二个还不行的话，就去找第三个人，继续找下去始终会发现你想要的答案的。因为多人的思绪集合起来是无限的。所谓三人行，必有我师，知道么？”
　　
　　“三人行，必有……我师？”
　　
　　“对对！你明白它的意思吗？”
　　
　　“我知道了！谢谢你！”雪白的小人儿冲上来亲密地抱着我表示他最热切的谢意，然后又急匆匆地跑开，一下子就消失不见了。
　　
　　




人物新建

　　-_-|||人家还没有说完咧！人家还没有问他的名字也没有问他怎么出去。算了！继续捏我的小雪人，一个，两个……只有两个，相依相伴的可爱雪人。我感动地欢呼，终于捏成真实的模样了！明显看得出来一男一女。我眯着眼睛，呵呵直笑，太好了！永远保持这样就好了，往后面退了一步，发现地面上有一根羽毛，雪白的羽毛。嘿嘿！正好！还想着没有装饰呢！我拿起这根羽毛，慢慢地把它插在女孩小雪人的头发里面，这样看起来更加的完美！哈哈！我不愧是天才！
　　
　　可是还没有有何感想，又是一阵眩晕，来到一个极为典雅的小屋子里面，古色古香的房子令人感到十分舒坦。我没有坐下来，直直地站着，然后等待着。
　　
　　不一会，我的面前出现了一只长着透明翅膀半个人高的小东西，这个是精灵……？只见他笑盈盈地飘到我的面前，嘴角明显扯出幽雅的微笑，可是眼睛却是十分不耐烦，语气依然轻柔：“刚才是根据你内心世界最想去的地方所描绘的世界，在天羽中表现出来，也算是最适合你梦想的世界。天羽的美丽地域景色，你觉得怎么样？好玩吗？哦我相信你一定满意的。”
　　
　　“好玩！很满意！”我点点头，又叹口气：“可惜，我刚才捏出来的可爱小雪人没有办法带过来，真的很可惜哦！唉~~”那可是我第一次捏的雪人耶！十分难得的事情！！！我略带乞求的眼神地凝视眼前好像精灵的小东西，可是他竟然对我――视若无睹！呜呜呜！难道人家的暗示不明显吗？呜呜呜，人家不要活了~他怎么可以无视我~我好伤感~
　　
　　“我是GM100246796，你需要我介绍一下天羽这个与众不同的美丽世界吗？”
　　
　　我嘟嘟嘴，发脾气，不理他。我就是不说话就是不说话就是不说话……
　　
　　“确认不需要！现在开始创建人物，相貌已经建设完成。嵌入完成。”我开始的时候没有存在感，现在真正地进入这个游戏中。
　　
　　>o<||我要投诉！我要投诉GM！我依然很哀怨很哀怨地望着一点同情心也没有的GM。很想很想到角落那里画圈圈诅咒他……可是我不敢有什么动静，乖乖地站在那里。
　　
　　半晌，他古怪地瞧我笑笑：“自闭儿，难怪不会说话。不过也没有关系。慢慢来就好了。”
　　
　　“我才不是！”
　　
　　“很好！命名成功！角色人名为：我才不是。”听到GM这样说，我无语……超级郁闷……怎么可以这样子嘛……人家可是想了很多很多有趣的名字的说，譬如米虫，雪色的世界……好多好多，怎么可以这样剥夺我的权利！我要换GM!
　　
　　“……开始扫描数据……”
　　
　　“……扫描成功……”
　　
　　“……人物基本属性确立……”
　　
　　“好了！你可以选择你想要的种族，可以选择任何一种，什么都可以。游戏可以提供你想要的角色。天羽这个世界没有固定的种族，玩家可以随便选择，可以做人做魔做妖精做桌子也可以，但是一经选择就绝对不可以改变，种族不可以抛弃，即使你砍号了也改变不了这个事实，重建人物依然是同一个种族。好了，现在你可以选择你想要的种族。如果继续沉默的话，那么随机抽选，这样可能有意外的出现。”依然笑意盈盈。
　　
　　我一点不敢斗气，不敢抱怨，连忙高声说道：“我要做米虫！我要做米虫！”
　　
　　GM的笑容微微扭曲一下，我也同样无视，米虫可是我的梦想，过上米虫美好的生活可是我的幸福！“米虫？！”他明显皱了皱眉头，咕噜道：“那种可恶的爬来爬去的恶心虫子？！”明显厌恶的眼神。
　　
　　我点点头，坚定而幸福地重复道：“就是米虫。”喔啦啦……我一定要做个好吃懒做的超级极品米虫！天天吃喝玩乐，不用干活。
　　
　　GM古怪地挥挥手：“是不是这样子的？”一条胖呼呼的虫子在我的眼前不停地蠕动着，我搔搔脑袋，其实……我也没有见识过真正的米虫。这个看起来很像，GM应该不会诳我吧？
　　
　　“到底是不是？快点决定！”
　　
　　“是……是是……”我连忙点头，这样的机会不容多想，所以没有深究，立即应了下来。
　　
　　“那么，成功创造了角色。好了，你可以下去了！”
　　
　　我还没有准备好，可是脚底下空无一物，“丫……”掉下去了！其实也算是飘下去了，速度慢慢的，好像是学会了轻功一样，我飘飘……充满希望地飘下去……我的米虫生活，我来了！
　　
　　在我看不见的屋子里面发生了这样的事情，GM的身边在我消失的那一瞬间同样出现一个一模一样的GM：“可以交班了。”
　　
　　“哼哼！你迟到了十分钟！”
　　
　　“抱歉抱歉……我有点事情。”
　　
　　“哼！”二话不说立即闪人。
　　
　　“唉~还是那么酷。只是来晚一些时间罢了。可怜的孩子，被迁怒了，希望不会有什么问题，恩恩！真是奇怪，怎么有人选择菜虫？不过可能有意外的惊喜。呵呵！”
　　
　　




游戏的开始

　　我怒！我气！我要杀人！我要自杀！GM你不是人！GM你这个骗子！555人家是要做可爱的米虫，不是所谓的菜虫！那可是从根本的区别的呀！我喜欢米虫，人家要做米虫！55555天杀的GM！你这个超级大骗子！你这个&@#%&*
　　
　　从我掉下去开始一直都在暗无天日的幽暗森林里面中唯一的超级大白菜里面蠕动，为什么在这里有一个大白菜！而且还是一个超级大的白菜！难道城池里面就没有了吗？为什么一定要在这里的？周围一个同伴都没有！
　　
　　没错！我到这里开始一直维持着白白胖胖的虫体，一条很大的菜虫！5555我的形象！我的美好生活！为什么这些天来一直都在啃白菜？！啃得我满嘴都是涩涩的苦涩未来，于是密GM，竟然回我一个安心等候就好的话，我怒！我已经乖乖等了还几天了！怎么还是没有动静……这里可是不到10级是没有办法离开新手保护的场所，那就是没有办法离开大白菜！可是离不开大白菜也没有办法练级，不练级怎么出去……明显的恶性循环……
　　
　　抬头看去除了一片明净的清朗的蓝天之外就剩下无数葱郁的高大树林，一个接着一个，绿色的林荫笼罩使得这里异常的阴森，555鬼鬼不要来找我哦！
　　
　　我发现，不，应该说我什么都发现不了，别说是人，连一只可爱的蚂蚁也没有出现过。刚刚开始的时候，身为虫体，十分担忧未来的日子怎么办，因为任何一个玩家当作怪咔嚓掉，我很努力地把自己缩在白菜心里面心惊胆颤地面对外面一丝风吹草动，但是经历紧张惊吓的三天过后，根本一点事情也不曾经发生过！郁闷啊！一个人也没有出现！幸运之余还稍微担心朝不保夕，幸好还有命在，但是我要在这里待到几时？我都腻闷了……
　　
　　我片刻不停顿地一口又一口咀嚼我眼前相对一条菜虫的我来说是巨无霸的大白菜，看看能不能把它啃光光，希望可以把新人的保护范围破坏掉！我不要再呆在这里！天啊！虽然我是一条微不足道的虫，但是不能罔顾我身为虫的权利！也能让我天天啃白菜的吧？能不能掉根萝卜给我啃啃？整天都是啃白菜，满嘴都是白菜独特的甜涩味道。
　　
　　我有气无力无意识无想法地径自咬掉白菜的第七片叶子，三天以来，成绩可观，终于剩下最后最外面的一圈白菜叶子，于是，我更加奋力地啃着，一片，两片，三片……我得意忘形地吞下最后一片大白菜的叶子，虽然外围的叶子有点肥厚但是依然被我吞进肚子里面，我高兴哪！泪眼涟涟地眨眨眼！终于目标就在前面，自由随手可得，哈哈！自由我来了，我努力正要想向前蠕动，可是可是可是……为什么这样子？我欲哭无泪地看着又一颗大白菜把我包围起来，为什么我的自由只有一秒？！我的人生还有什么可以留恋的？我两眼一黑，数分钟后自己自动清醒过来。
　　
　　5555我咬白菜我容易么，我就一张嘴巴，没日没夜没兹没味地啃足七天七日才啃掉一棵白菜！一棵！就一棵！肚子都涨的得那么大，嘴巴都酸掉，而且还在抱着肚子蠕动着，你以为我简单吗？我容易吗？那么多胖胖的腿，连走路也不容易，一个踉跄都可以使得十几只脚打成结，在这个狭隘的空间移动一步都难以登天！我那么用心地劳心劳力爬上爬下地啃完一棵白菜，我容易吗？！老天爷你怎么可以这样耍我？！我都不曾期待你的帮忙，你怎么还插一脚落井下石？GM你这个骗子！！！
　　
　　……
　　
　　要不，死回去？！我怀疑死了之后还是在这里重生就郁闷了，不过还可以尝试一下。懒洋洋地考虑这个重要的问题，可是环视这个周围，不要说武器，连硬一些东西也没有，这样怎么死？撞墙？！软绵绵的白菜……这个想法，我放弃！跳楼？！望望高高的白菜，要爬上去也是困难！没有办法，放弃这个想法。想想还有其他的什么死的好办法。思来想去还是觉得只有饿死自己那一途。
　　
　　于是我懒洋洋地趴在菜心里面开始等待饿死的生涯。555为什么怎么也饿不死？！已经两天了。好奇怪哦！难道身上脂肪过厚？我无力地开始滚来滚去。无聊啊……滚过来……无聊……滚过去……好无趣……继续滚过去……好郁闷……继续滚过去……
　　
　　于是无聊之际，突发奇想，反正没有什么其他事情要做，于是，翻出属性的版面――自从变成虫子之后曾经瞄了一眼这个，之后没有再次打开它了，而且因为不知道什么原因，空间各竟然打不开？只有属性可以打开。回想当初的属性面板：
　　
　　称谓：我才不是
　　等级：0
　　职业：无
　　性别：男
　　种族：菜虫
　　声望：0
　　HP：（250/250）
　　MP：（100/100）
　　体质：5
　　力量：2
　　防御：9
　　敏捷：1
　　精神：10
　　幸运值：???
　　魅力值：???
　　NPC的祝福值：10
　　
　　技能：
　　蠕动：1（学徒）
　　吐丝：1（学徒――灰色不可使用）
　　咀嚼：1（学徒）
　　
　　除此之外什么都没有了。
　　
　　我心里默念人物属性，一看，奇怪！奇怪！怎么有变化了？很奇怪，不是说原始的数据没有一点变化？！
　　
　　现在的属性变成这样子……
　　
　　称谓：我才不是
　　等级：9
　　职业：无
　　性别：男
　　种族：白菜虫
　　声望：888
　　HP：（720/720）
　　MP：（1000/1000）
　　体质：5+10
　　力量：2+1
　　防御：10+10
　　敏捷：1+1
　　精神：10+10
　　幸运值：???
　　魅力值：???
　　NPC的祝福值：10+50
　　
　　技能：瞬移：10（大师：10~25，蠕动等级超过9级，自动升级到大师级别）
　　
　　咀嚼：10（大师：10~25，咬过的东西自动辨别它的性能。装备以及武器等都可以识别。）
　　
　　吐丝：1（学徒――灰色不可使用）
　　
　　沉默是金：10（大师：10~25，受到攻击自动回HP1/3，回MP1/4）
　　
　　圣手维护：10（大师：10~25，对于任何的禁制状态可完全解除，损耗1/2MP。包括中毒、傀儡、幻术之类。）
　　
　　佛像金身：1（学徒：1~9，相对任何的攻击，自身加防御+5）
　　
　　看到这里，我扬扬眉头，继续看下去，发现最下面的某一个角落里面显示一个按钮――隐藏系统公告。= =+
　　
　　我立即把系统公告打开……
　　
　　系统提示】：欢迎进入天羽世界，你现在是受托照顾的宝宝――菜虫，但是因为受托者菜菜有要事去干，把你存放在保护白菜――可以自动成长，只要呆够十天，自动升级到10级……>O<……
　　
　　【系统提示】：在保护白菜里面呆够1天，升到1级……
　　
　　【系统提示】：在保护白菜里面呆够2天，升到2级……
　　
　　【系统提示】：在保护白菜里面呆够3天，升到3级……
　　
　　……………………
　　
　　……………………
　　
　　【系统提示】：你锲而不舍的精神达到沉默是金的条件，自动领会，成为大师级别，受到攻击自动回HP1/3，回MP1/4……
　　
　　【系统提示】：咀嚼达到受托主人的要求，自动升级凡是咬过的东西自动辨别它的性能。装备以及武器等都可以识别……
　　
　　【系统提示】：你吃掉天羽唯一最有营养最干净的大白菜boss幼儿，种族进化――称为白菜虫，习得圣手维护，对于任何的禁制状态可完全解除，损耗1/2MP。宝库中毒、傀儡、幻术之类。佛像金身相对任何的攻击，自身加防御+5。奖励声望+888……
　　
　　……………………
　　
　　……………………
　　
　　我默默地看完，默默地翻身，然后默默地狂笑……哈哈……这算不算所谓的柳暗花明？！！
　　
　　………………
　　
　　两个小时之后，然后想起一直呆在游戏里面寻求突破的方法，许久未曾下线，游戏里面的时间为4：1。看来已经两天没有吃饭了，真的很想念呢！看来要学会在游戏里面做菜，不然以后不知道办。没有办法，我特别挑剔，除了自己做菜，没有别的方法满足自己的需要。总不能饿死吧……对了，想起来了，菜虫是极为耐饿――难怪饿死不了。= =+
　　




神秘木叔

　　先下线看看吧，锁定了状态之后，立即退出游戏，不知道珞珞他们怎么样了，希望也是过得很愉快吧！刚推开营养舱的玻璃门，立即抱着软软的身体跑到珞珞的游戏厅里面，所以心动不如行动，我是行动派的最佳代言人呢。
　　
　　可是可是，我发现了什么！珞珞她――现在还在游戏里面，都没有下线。不会吧，一个人都没有？郁闷，憔悴……早知道我也不下了。我强撑的力气一下子消耗完毕，我无力地坐在地面上，幸好当初的设计，为了让我们在游戏厅里面玩得舒心，所以在地板上面铺了一层厚厚的羊毛毯，这样不小心跌倒也不多出现多余的事故。
　　
　　良久之后，我再次鼓起力气，慢慢一步一步地走回自己的卧室，好怀念我可爱的被窝，先去睡个饱饱的觉，现在离晚餐还有很久呢！现在时间还有蛮多的，光睡觉有点浪费呢！因为晚上还要睡一下，我打算要好好休息一下才去玩游戏，顺便看看网站上面的介绍，呵呵，知己知彼百战不殆的呢！
　　
　　走着走着，前面不远处迎面看见可爱的管家――木叔光着手走过来，他很有礼貌地微微鞠躬，人家已经说了很多次不用这样子，可惜他没有听从过！然后站起来，笑眯眯地对我轻轻地说：“午安，小主人！今天天气不错哦！适合出去散步的呢！”0.0还小主人的，现在这种说法应该不存在了吧？为什么我家的人都喜欢叫我小主人，十分迷惘。
　　
　　但是改变不了的事实，我也懒得追究，反正他们根本不会改口的说。“午安！木叔！”不过打招呼，是我强烈要求的，对于每一个人来说，打招呼是一种增进感情的方式，我喜欢与他们一起打招呼。
　　
　　木叔点点头，亲密地摸摸我的脑袋，貌似从一开始，他们就喜欢摸摸我的脑袋，除了妹妹之外，因为妹妹没有我高！哈哈！所以我特别喜欢摸摸妹妹的脑袋！
　　
　　“木叔！珞珞下过游戏没有？我看她还在游戏里面呢！”
　　
　　“小主人没有在游戏遇见她吗？”
　　
　　我摇摇头，“没有耶！”
　　
　　“那就可惜了。小姐在上面还蛮有趣的，最少比在家里面的时候有趣多了。生气勃勃的样子，让人不敢相信。小姐很厉害哩！在游戏里面属于领导那一类的人。这次小主子的抉择是对的。嗯嗯，她曾经在游戏里面下来过，但是不到两个小时，就吃了一顿午餐之后，又上去了，而且还把营养舱里面的营养液灌得满满的，说在短时间内不会下来的说！”木叔很详细地把他不知道从哪里知道的详细信息告诉我。我怀疑他是不是在上面布下什么追踪器，不然怎么知道那么清楚！
　　
　　“哈！啊！好狂呢！我家珞珞终于长大了！终于懂得什么叫做任性了，呜呜呜！哥哥很感动！可爱的妹妹可以脱离古板的面孔了！”我开心地大笑。
　　
　　“其实，小姐想要练得高级一些，然后可以保护小主人的呢！真是个乖乖的好孩子。她还说这款游戏里面的世界过于尊崇强者，欺负弱小的事情经常发现，还有一些人喜欢肆杀新人，很不道德。据我所了解，的确有这样的人，但是他们的级数都不是很高，而且杀人的惩罚很高的，大部分都已经被关起来。暂时对小主子造不成威胁，不过小姐说要防反于未然，所以她下定决心，一定要站在高峰上面，变得很厉害很厉害，就算不是第一高手，但是也要站在前面，这样她才有资格保护好小主子，让你可以开开心心地玩游戏！木叔好感动，小姐真是一个有担当的淑女。”木叔拿出手绢擦擦脸上的根本不存在的泪水。
　　
　　“>_<|||貌似我才是她的哥哥，对吧，木叔！”
　　
　　“恩恩！但是保护小主人是我们所有人的职责！”木叔严谨地说道，我相信他很认真也很肃穆地遵循他的原则。为什么大家一定要把我当作小孩子呢！人家已经成年了！0.0
　　
　　“珞珞怎么会变成这样子的呢？太不可爱了！我很郁闷呀！”我很无力地扯扯木叔很端庄的西装的衣角。
　　
　　“……你可以去问问主人是怎么教育她的，这样你就知道了。我想主人她一定很高兴见到你的！”
　　
　　“妈妈哪有时间见我，她那么忙，我不要打扰她才是她最高兴的事情！”我落寞地垂下眼睛，不过下一秒立即提起精神，“我先去休息一下，休息过后我也会上游戏的啦！”
　　
　　“那么晚餐什么时候开始？”
　　
　　“等我起来吧！现在还早，我想可以睡上那么两个小时！不用来叫我，我自己知道什么时候该起来的！”
　　
　　“好的！我知道了，等会我会吩咐厨师准备好晚餐的，小主人想要吃那种菜？”
　　
　　“中式的吧。清淡点。”
　　
　　“恩！”木叔点点头，暗自记录在心底，然后再说：“还有一点，珞珞小姐说了，她在游戏里面的名字叫做――精灵的守护。呵呵！她命令小主人一上游戏必须立即跟她联系，否则她一定很生气的哦！不过我知道小主人一定更佳喜欢她生气的样子，对不对？”笑眯眯地对我眨眼。
　　
　　“对！”我松开手，奖励地拍拍木叔的肩膀，知我者，木叔也。
　　
　　“因为我相信小主人可以自己保护自己！”木叔眼睛充满真诚的感情，我知道这一点，虽然我有能力，但是他们依然还是会担忧我的。
　　
　　“就这些吗？没有其他事情的话，我先睡觉去。！”我提步准备向前走去，我好想去看看珞珞现在怎么样了。
　　
　　“等等！小主子，我还有些事情没有说完呢。”
　　
　　我停了一下，“什么事情？！”
　　
　　“史家的那个臭小子以及桂家优雅的孩子同时给小主子的电脑上面留言了，也是关于游戏里面的事情，他们在里面也是如鱼得水的呢！他们下游戏之后，立即想看看小主人怎么样了，不过小主人还没有下来，所以他们只有留言了！”
　　
　　“好的，我知道了，我一会就去看看他们，他们也是很厉害的人呢！”
　　
　　“哼哼！桂家的孩子还好，但是史家的那个小子满身铜臭，嘴巴老是很锋利，一点都不会尊老敬贤！”
　　
　　“但是木叔更加喜欢他，不是吗？”
　　
　　木叔的脸涨红，挥手：“好了！小主人，去干自己的事情，我不打扰你。”
　　
　　




排行榜

　　“呵呵……”我大笑着赶回卧室，木叔真可爱~活脱脱活宝一个！我连忙打开卧室里面专门配置的电脑。顿时，我的眼前浮现“许久不见”的模样的奸商以及小桂子的身影，他们两个依然还是那般洒脱。只见奸商先开口说道：“小罂罂，游戏玩得怎么样？不错吧？这款游戏可是赚钱的绝佳机会。里面有很多公司插足的呢！我现在已经赚到人生的第一桶金。而且还开了一间酒楼喔~里面有很多品种的美食，听说这里的厨师也是现实的厨师，由于达到登峰造极的地步，想要自我创新一下才到游戏里面去的。他做出的东西真的不赖，怎么口水流出来没有？所以一定要过来看看，免费招待，怎么样？感动了没有？我的店铺在天城的百味居，我游戏的ID：我是大大奸商，有什么东西要买卖也可以找我，老规矩，三七分账，我三，你七。若果有什么赚钱的商机提示给我也有相应的报酬。现在游戏里面法师这个职业比较好，考虑一下怎么样？噢呵呵~~未来移动的药库，卡卡！珞珞那个小妮子混得相当不错！放心吧。你的人，我们会罩着，不过我看，她暂时不需要。你有什么需要，想要练级的话也可以来找我，我这里可以陪练的剑士超级无敌的多……”
　　
　　“你有完没完？！”小桂子大发威，踹开奸商，然后优雅地占据他的位置，笑吟吟地对我说道：“小罂罂，我在游戏里面的ID：紫色蔷薇，现在22级，转职抽中了杀戮者（暗杀+盗贼），你想要杀谁，我都可以帮忙，只要你出声就可以。”
　　
　　“对了！我是神行者（猎人+弓箭手）。”奸商在小桂子的身后冒出一个脑袋插口，“小桂子真是偏心的家伙！帮个忙轰掉我的仇人也不行！”
　　
　　“你那是叫我去死！你也不看看那个人有多少级，还有身后那么多人跟随！你想要自杀，自己滚一边去，不要拖我下水。笨蛋！滚开！”
　　
　　“哼哼！不要！”
　　
　　“放手啦！”
　　
　　“不要不要不要……”整个人黏在小桂子的身上。
　　
　　看着他们开始活泼地“闹”起来，我好笑地啐了一下，关掉他们的影像，想必下面都是一些废话，没有其他的事情了。我爬上官方网站去看看游戏的介绍，现在的高手们不知道已经到达何种级别了！，想想自己现在才9级，但是相对其他人来说，太慢了。我知道某些练级狂在别的游戏里面一天可以升到10级了，不过这个游戏很特别，我想其他人想要升级也是很艰难的事情，特别种族的选择那方面。现在，我已经浪费了9天的时间了，以后不能这样下去，虽然我不是十分想要级别很高，但是也要考虑一下保护自己的能力。
　　
　　叹气地摇摇头，忽略掉其他的花哨介绍，直接去观看高手榜，打开，啧啧，都很厉害！不同一个级别的说。
　　
　　高手榜：
　　
　　1.吃喝玩乐 29级（男）
　　
　　2.为人民服务 25级（男）
　　
　　3.堕落的小猫咪 24级（男）
　　
　　4.精灵的守护 23级（女）
　　
　　5.紫色蔷薇 22级（男）
　　
　　6.天宠 22级（男）
　　
　　7.我是大大奸商 21级（男）
　　
　　8.云霄之上 20级（男）
　　
　　9.羽落无声 19级（女）
　　
　　10.华丽丽地扑到小牙牙 19级（女）
　　
　　果然级别都不是很高，我在扫过天宠这个名字的时候，手微微地抖了一下，然后把全身的注意力放在下面的资料，我深深吸了一口气，不过是意外的相似而已，不用紧张，忽略忽略忽略……不必在意不必在意。再看看第一个榜――财富榜：
　　
　　1．我是大大奸商 21级（男）
　　
　　2．华丽丽地扑到小牙牙 19级（女）
　　
　　3．钱钱钱笑 15级（男）
　　
　　4．财鬼 18级（男）
　　
　　5．紫色蔷薇 22级（男）
　　
　　6．吃喝玩乐 29级（男）
　　
　　7．精灵的守护 23级（女）
　　
　　8．羽落无声 19级（女）
　　
　　9．非常时期非常天下 18级（男）
　　
　　10．百无一用是懒人 17级（男）
　　
　　呵呵，奸商真是的！银子有那么可爱吗？连游戏里面也不放过，争着要在游戏里面霸占财富榜的第一名的位置。可惜上面没有钱财的数目，不然，呵呵，我一定要去做小偷！继续看下去，武器装备现在还没有出现极品都是翡翠级别的而已，但是相对现在来说还算不错的哪。仅仅扫了几眼，没有在意，望望声望榜上面竟然有我的名字？！还真不赖，竟然排到第三名哩。
　　
　　声望榜：
　　
　　1.吃喝玩乐 29级（男）
　　
　　2.精灵的守护 23级（女）
　　
　　3.我才不是 9级（男）
　　
　　4.华丽丽地扑到小牙牙 19级（女）
　　
　　5.百无一用是懒人 17级（男）
　　
　　6.我是大大奸商 21级（男）
　　
　　7.为人民服务 25级（男）
　　
　　8.紫色蔷薇 22级（男）
　　
　　9.堕落的小猫咪 24级（男）
　　
　　10.财鬼 18级（男）
　　
　　嘿嘿！高手就是高手！排行榜上面的前十名都是比较稳定，都是那些人在上面徘徊的呢。小珞珞真是十分拼命，上面都是她的名字，什么榜都有。真是让我觉得我应该才是哥哥的说。我作为一个哥哥实在有点失败。哎呀！人家其实只是让可爱的妹妹享受以下这个时代的魅力，以及生活的气息，青春的美丽，可是怎么情况会变成这样？我家妹妹怎么不温柔一点？细腻一点？虽然很可爱，但是一点女人味都没有。/(ㄒoㄒ)/真是让培养她成为完美的淑女的我一个打击。呵呵……不过不愧是我们阮家的好女孩！好厉害！呜呜呜……难道我以后出门都要靠妹妹吗？！不行！绝对不行！因为我才是哥哥！我阴晴不定地苦思，我一定要做一个出色的哥哥才行，有什么办法呢？
　　
　　想不出来，但是我决定了在没有出息之前，必定不去见到我可爱的妹妹。免得自尊被打击。虽然看见排行榜我也已经很打击。即使妹妹一定会生气也是一样！我要做米虫！但是不要做妹妹的小白脸拉！所以妹妹你就生气吧！^_^
　　
　　翻了翻有什么好看的帖子，了解一下游戏的状况，可是里面也没有什么新的东西，可能因为他们都在游戏里面还没有出来的关系吧？唉……没有什么意思，算了，随手关了电脑，窝回我可爱亲密的被窝里面，睡觉去了。
　　
　　




聊天1

　　到了第二天，一醒起来，我立即爬进游戏里面，明显地瞄瞄四周环境，现在还是――在白菜里面，高大的菜叶拦阻了我的视线，再打量一下自己上上下下，依然是――白菜虫的本体。到底什么时候才可以回复人身？呻吟了一下，遂拉出人物属性看了一眼，里面的等级依然是9级，看来还要等一会才可以出去呢。
　　
　　我一心一意地默念空间格，我念我念我念，空间格空间格空间格……
　　
　　【系统提示】空间格未启动空间格未启动……
　　
　　不行啊！
　　
　　打不开，还是打不开，唉，现在很无聊。找人聊天去！嘻嘻！希望他们现在不是在忙……
　　
　　恩恩，珞珞当然是第一个人给我回信的那个，随后还有其他人的回复，但是我先打开珞珞的回信，其他人可以等等的说。
　　
　　珞珞：哥哥吗？
　　
　　我才不是：恩恩，乖乖小珞珞，有没有想哥哥我？哥哥现在好无聊丫！
　　
　　珞珞：……
　　
　　我才不是：所以好心的珞珞给哥哥讲个笑话解解闷儿，怎么样？^_^
　　
　　珞珞：……
　　
　　我才不是：小珞珞，干嘛不理人家嘛！T.T人家真的好无聊！呜呜呜……小珞珞不理人了……
　　
　　珞珞：你现在人在哪里？
　　
　　我才不是：不知道。
　　
　　我真的不知道我现在在哪里，一点也不确定身在哪个角落。不过如果在游戏里面固定的场合的话，可能在魔岭山谷，但是我也不知道是不是呢。
　　
　　珞珞：那么你死回来就可以了。
　　
　　我才不是：珞珞，你好可恶啊！怎么可以叫我去死呢？白疼你了……
　　
　　珞珞：默……
　　
　　我才不是：人家不要死！不要！不要！
　　
　　珞珞：那你想要干什么？我去找你？还是你自己过来？
　　
　　我才不是：珞珞你不知道哥哥我是路痴吗？
　　
　　珞珞：0.0那你想怎么样？
　　
　　我才不是：人家只是想要可爱的珞珞可以跟哥哥我好好地聊聊天而已，好不好？人家好无聊！
　　
　　珞珞：……好吧！你到底想要说些什么？
　　
　　我才不是：小珞珞交了新朋友没有？
　　
　　珞珞：有！
　　
　　我才不是：有男生没有？
　　
　　珞珞：当然有！
　　
　　我才不是：那么他长得怎么样？
　　
　　珞珞：哪一个？
　　
　　我偷笑，太好了，那么多个，可以慢慢挑。
　　
　　我才不是：随便一个就可以。
　　
　　珞珞：长得不怎么样。
　　
　　我才不是：难道没有一个长得可以的吗？一个都没有吗？就算长得不怎么样，那么有没有一个可以看起来顺眼一些的？
　　
　　珞珞：哥哥！你到底想要干什么？
　　
　　我才不是：人家只是想要问问你是否有可能交上男朋友？！所谓长兄如父，我一定要帮助你物色一些好男孩来照顾照顾你的说！想你已经到了十八的芳龄，现在很需要很需要结交一些异性朋友来交流一下，恩，感情……
　　
　　絮絮叨叨，不胜感慨！做兄长真是不容易拉！我得意地偷笑。
　　
　　珞珞：哥哥，你秀逗了吗？
　　
　　我才不是：>O<，小珞珞，你蔑视我的用心良苦！呜呜呜！人家是认真的说！我那么勤快地帮你找男朋友，你不但不感激反而还怀疑我的人格问题！不可原谅！不可原谅！
　　
　　珞珞：好了好了！奸商他们现在恐怕等着你的回音呢！我现忙去，你跟他们去聊吧！
　　
　　我才不是：好吧……
　　
　　“小珞珞真是狠心……”我关掉与珞珞的通信页面，喃喃地说。撇着嘴，先打开紫色蔷薇小桂子的回复，一个一个来，不急不急，我时间还有很多呢！
　　




聊天2

　　紫色蔷薇：小罂，你现在在哪里？玩得开心吗？
　　
　　我才不是：还可以啦！就是人少了一点。
　　
　　紫色蔷薇：人少？怎么会人少？你在哪里？
　　
　　我才不是：不知道。
　　
　　紫色蔷薇：那么……你什么时候可以出来？
　　
　　我才不是：不知道呢！恐怕还得要一段时间，有什么事情的话，发消息过来给我就可以了！我会看的。
　　
　　紫色蔷薇：小罂，你要早点出来噢。我已经学会了怎么制衣，以后可以帮你造很多很多可爱的衣服哦~~
　　
　　我满脸黑线，幸亏他看不见我的表情，不然他会很郁闷，然后奸商就会很罗嗦。他竟然到现在还不放弃他以前应该舍弃的小时候的梦想……连忙打哈哈，希望可以混淆过去。
　　
　　我才不是：我还有一点是想要跟奸商说，你先去忙吧。掰掰哦~
　　
　　紫色蔷薇：好勒，我等你来！快点出来吧！挥手~
　　
　　我可不可以不要啊，真的不用。小桂子的手艺，我绝对不敢恭维，先不说他先前的款式，单单颜色方面，足以让人胆战心惊，倒进胃口，我都不明白他怎么会想到这么多稀奇古怪的色彩，而且还可以把它们都运用在同一件衣服上面，而且他自己还没有感觉，认为自己很厉害！实在超级诡异！想想穿上衣服后情景也觉得很恐怖，我绝对不要穿那些奇怪的衣服！永远都不要！所以在近段时间内我都不会主动出现小桂子的面前！我想好了，我先去练级，然后再有空再装偶遇吧。
　　
　　我是大大奸商：嗨嗨！小罂在吗？有人在家吗？
　　
　　我才不是：有什么事？奸商你怎么这么闲？
　　
　　我是大大奸商：呵呵！那是我充分利用时间的结果。你转职了吗？选择了什么职业？
　　
　　我才不是：还没有。(>_<)我现在还没有到10级，还没有到达资格，出不来。
　　
　　我是大大奸商：小罂，你到哪里偷懒去？这么慢，其他人很多已经现在都升到15了，你才9级……
　　
　　我才不是：呵呵！秘密花园。
　　
　　我是大大奸商：那么，转职要小心点。这里的转职很奇特的呀，让人防不胜防地失败，失败来得太容易……。
　　
　　我才不是：这这怎么一回事？
　　
　　我是大大奸商：因为转职都是由抽签决定的，根本没有NPC看管，直接到天城或者羽城里面找到转职的场所，然后自己抽签就可以了。一个人只可以抽一次，没有第二次机会。不过如果第一次失败了之后，在一个星期后可以再抽一次。
　　
　　我才不是：……这样就可以了？不需要其他的事情吗？这样子很简单呀！为什么说不简单？
　　我是大大奸商：当然不是，先抽签，抽到的是排序号，然后在三天内把你需要转职的排序NPC在城内找出来，然后再接转职任务，做完才算是成功。不过系统会给出一段提示。那段提示要用很另类的看法去看。不能够单凭自己的感觉。而且你想想城里面有多少人，不说那些NPC，光是玩家已经达到恐怖的数字。还要从里面揪出其中隐藏NPC，那些NPC还不是静止不动，经常走来走去，一点参考的几率也没有，完全靠运气！以致现在真正转职的人还寥寥无几。
　　
　　我才不是：真真变态！
　　
　　我是大大奸商：那也没有办法，曾经有人把GM密爆了，都没有解决，他们坚持这样的转职方式！这算是一种对自己的挑战。我比较欣赏这种方法。
　　
　　我才不是：如果三天内找不出来怎么办？
　　
　　我是大大奸商：^_^那么就需要接受惩罚。
　　
　　我才不是：= =|||还有惩罚？
　　
　　我是大大奸商：而且还不是单一性的呢！可谓是千奇百怪，有的人只是被打了几下，有的人可是被拉到山顶上面硬生生地冷冻了三天三夜，想要死也死不了……
　　
　　我才不是：好有奇思，这个游戏，他们一定用了大大的心思，才可以做到这样的地步，每一个人都不一样吧？
　　
　　我是大大奸商：当然！
　　
　　我才不是：这款游戏真不赖！你们转了几次？
　　
　　我是大大奸商：一次！我们是天才啊！哈哈！凡是我相中的东西，哪有不好玩的？
　　
　　我才不是：自恋！自大！RP有问题！
　　
　　我是大大奸商：谢谢小罂的赞美。^_^
　　
　　我才不是：我想要扁你！过来给哥哥扁一顿！
　　
　　我是大大奸商：那是我的荣幸！真的！你需要怎么扁？我这里有鞭子，木棍……
　　
　　我才不是：变态！
　　
　　我是大大奸商：喔呵呵~~
　　
　　我把通信的页面刷刷满愤怒的表情，奸商则是回我一个笑脸……
　　
　　嬉闹了半天，他忽而传来一个信息。
　　
　　我是大大奸商：他也来了。我好像看见他也混得不错。
　　
　　我看着那个信息，怔了一下，心不由得往下一沉，脸绷紧。深呼吸一下，压下心底的紧张。那个名字，原来真的是他。原来没有看错！天宠出现，他也肯定在。
　　
　　我才不是：确定？ 
　　
　　我是大大奸商：百分之一万，我曾经与他打照面，他没有什么变化，可是他没有认出我来，他名字也没有变化。
　　
　　我才不是：……哦！我知道了！
　　
　　我是大大奸商：需要我把他驱离吗？
　　
　　我才不是：……不！这里的世界那么大，我们不一定碰到他的。所以没有关系。而且我已经学会遗忘！
　　
　　我是大大奸商：好吧！你喜欢怎么样就怎么样！不要自己憋着就可以！小罂，你觉得现在哪个行业比较赚钱？
　　
　　我才不是：游戏里面没有兴起商业化，你这么早就考虑这么多？
　　
　　我是大大奸商：当然是为了抢占商机，获得先机罗。毕竟，我还有老婆要养啦！不多点怎么行？
　　
　　我才不是：小桂子很好养的嘛。不爱逛街，也不喜欢买东西，也不喜欢旅游，也不喜欢美食，只有平时喜欢上网而已，其他的事情他什么都不需要。
　　
　　我是大大奸商：好养归好养，有个钱傍身的比较好。而且小桂子可是有一个砸钱的嗜好，一是不买反过来就是要买一堆。我可是为了未来打拼，现在要好好赚钱，以后就可以实现未来的梦想！XDDD
　　
　　我才不是：我相信小桂子一点也不想要看见你的梦想实现！否则他下半辈子都下不了床……
　　
　　我是大大奸商：小罂，你怎么那么喜欢打击我？！
　　
　　我才不是：先不说这个，现在先开一些很急需的物品店，譬如武器店和衣服店，或者装备什么的，不是垃圾的那种，而是高级的，你现在专门收藏那些东西，现在虽然手上有钱的人不多，但是未来却不一定。现在正可以低价收进，高价卖出……
　　
　　我是大大奸商：喔呵呵~~同我的想法不谋而合呢！只有钱人的钱，这样才有成就感呢！可惜现在游戏只有天、羽城才有商铺可以租赁，现在的租金还算可以承担……
　　
　　我才不是：不到一个星期绝对会涨的。估计那个时候人的等级已经比较高了，有钱人也比较多呢！而且这里支持货币转换，所以很快就有商业上的人进来，利用这个机会大一笔！
　　
　　我是大大奸商：好的！我现在去准备去把所有好位置的商铺给租下来，到时候就不怕没有商铺了，XDDD
　　
　　我才不是：还有呢！一定要开间宠物租借店，可以存放宠物，也可以租借的那种、那样每次攻城的时候，可是很大一笔收入。
　　
　　我是大大奸商：好主意！不过现在出现的宠物都不多，有战斗能力的更加少！我去找找看看！
　　我才不是：可以先开小店，等有钱人多了，在转换店型，赚钱的机会多的是，还有很多新兴的商机，譬如制作新人的服饰，有男人女人的地方，就一定有婚礼的举行！而且包办婚礼很好的说……
　　
　　我是大大奸商：^_^恩恩！我先去准备了哦~晚些见~
　　
　　我一下子把所有的通信关掉，现在游戏的一天时间过去了，呵呵！很快，明天，就来临了，终于可以出去了。啦啦啦……
　　
　　10级以后可以变回人了，终于不用拖着十几条腿走路！哈哈！终于可以自由了！好高兴！超级高兴！兴奋！感动！上帝你终于活了！
　　
　　




偶遇

　　我盯着系统提示时间的钟表，开始倒数。10，9，8，7……2，1！Bingo！第十天了！哈哈！我终于可以自由了！我等到这一天了！真的好不容易，真的想到当初还真的泪流满脸。
　　
　　于是，我焦急地看着白菜的叶子开始外卷，舒展成一平坦的台面。然后瞬间我的身体被一阵白色的光芒笼罩着。慢慢地漂浮起来。柔和的光芒使我闭上自动地闭上我的眼睛，全心全意地感受自己的身体，觉得身体变得轻盈，笨重的身体不复存在。而且我不再平躺着，而是站起来了。但是我还没有睁开眼睛，因为我知道我身边的光芒还没有消退，待到我再次稳稳地站在菜心的平台上面之时，我缓缓地打开眼睛，哇哇！摸摸头，摸摸胳膊，摸摸……我的人身？！我终于变回人了！终于可以重新做人！感动哪！
　　
　　我立即踢踢腿，扭扭腰，转转胳膊，这些日子真是憋死我了。已经好几天没有好好地活动一下身子，之前一直在游戏里面，全身扭曲成虫子的身体，感觉很不舒服呢。趴着的时候总是有一种憋气的难受。
　　
　　我心情很好地准备踏出白菜的范围，背后却传来呼声，“等等啊……可爱的小宝宝，乖乖的。先不要跑，我……”身后听见吁吁的呼吸声以及喘息声。
　　
　　我呆了呆，停了一下，但是，被叫做宝宝的人绝对不是我。我绝对不承认宝宝这个称呼！所以……不必回头，继续坚定再踏前一步，不管身后的人怎么呼唤。可是我怎么没有办法向前走一步，回头，发现一只手扯着我的衣服，我望望那只手，然后不得不叹了一口气，眼睛往上移去，心不在焉地问道：“你到底……有什么事情？吖……赫赫……”我不由得倒抽一口气，蹬蹬蹬地推开三大步，“怎么又是你？”
　　
　　“哎呀！原来是哥哥你呀。好久没有见面了。”那小孩纯洁地眨巴眨巴眼睛。
　　
　　竟然是在雪山之顶上面遇见的奇怪小孩，那个可以与雪融合的孩子。“你怎么会在这里？这里……恩……很荒凉的呢……”我奇道。又蹬蹬地走到他的面前，拉着他一起坐在菜叶子上面，晃着双腿，准备好好地谈一谈。这样坐着可以与他对视。近看发现这孩子长得还真漂亮，感觉不是人一样，我拍拍我的脑袋，这游戏做得太真实。这样很容易让人沉迷。
　　
　　“自从雪山一别，我听从哥哥的教诲，不要自己发呆，然后踏访千山万水，希望可以找到自己想要的答案。于是，我不耻下问，遵循三人行，必有我师的精神，于是问了我的朋友小白，小虎虎，黑山伯伯，雅先生……”
　　
　　我倒！竟然一个一个地数，现在第99个还是100了？我满脸黑线地看着他喋喋不休的嘴巴，连忙打断他的话，命令道：“说重点！不要数人名了，这个不重要！”
　　
　　他唬着脸道：“人家还没有找到答案啦！所以之前一直找哥哥你，想要问问你的意见呢。可是一直都没有见到哥哥你。昨天遇见很久没有见面已经……唉就是小菜菜，说要我帮忙照顾一下可怜的小宝宝，因为它有点很重要的事情去做。可是我都没有想到竟然是哥哥你。这是不是因为我们很有缘分？”他一边说，一边扔给我一捆绳子，一本书，一个蛋……
　　
　　绳子？！这个用来上吊？来迟了吧！之前人家想要自杀都没有绳子，现在却出现了！扔到空间格里面去。咦咦？空间格可以用了？先不理会。书，自己翻翻……
　　
　　【系统提示】：恭喜你习得白菜虫专属技能――情缠术，可以发动攻击，敌人禁止移动30S……
　　
　　白菜虫？！一听见这个名词，不由得怒发冲冠！我想要做米虫的啦！米虫听起来那么威风！白菜虫那么逊！GM你还我威风的米虫！呜呜呜……悲从心来，不由得痛哭起来。可哭了半天，发现眼前的孩子还是呆呆地看着我，顿时觉得没意思的收起泪水。打开技能看看。不过这个技能还满不错的说，特别单挑的时候，哈哈！敌人还不死！30S禁止行动，就算我戳戳戳都可以把他戳死！噢呵呵~~我面对美好的前景流口水~~最后摸摸唯一的蛋，砸砸嘴！不由得泪眼连襟，终于可以改善生活了，以后可以不用光啃白菜了，耶耶~~
　　
　　“哥哥！你在流口水？我没有看错了吗？哥哥你饿了吗？”那个小孩子慢慢地、靠近我，亮晶晶的眸子好奇地盯着我看。
　　
　　我撇撇嘴，不在意地擦擦嘴巴，甚为开怀朗地笑，很用力地挥挥手：“咱们用来烤蛋怎么样？”
　　
　　他大惊失色地指着我，嘴巴开开合合之后，神情十分奇特，而且吞吞口水道：“你要吃了它？！你怎么可以？！它它可是……”
　　
　　“宠物蛋，这个我知道，不要那么吃惊嘛！”在我舔舔蛋的时候，我听到系统的提示，说这个蛋是宠物蛋。看来从这样的辨别方式来看，只要我舔舔什么东西都可以识别到那样物品是什么东西。那么以后，衣服，装备，甚至武器上面都曾经吸收我的口水？！好恐怖的前景……我浑身打个冷战。
　　
　　片刻之后，呀呀~之前那个系统提示，那个蛋是宠物蛋？！怎么会是宠物蛋？！这次轮到我大惊失色地摸摸白白的蛋壳，我的伙食，就这样没了，呜呜！好令我心痛！怎么可以送我一个宠物蛋？我宁愿它是一个鸡蛋，一个鸭蛋，再不然来一个鸟蛋也凑合，为什么偏偏送我一个不能吃的宠物蛋！！！我可不可以把它退回去？！我好饿，我要鸭蛋，我要鸡蛋！我要鸟蛋！我要可以吃的蛋！
　　
　　“哥哥，你真的要把他吃了吗？”小孩小心翼翼地看着我，准备要是我肯定回答，就把蛋给抢走。这孩子真有爱心。
　　
　　“……开玩笑的啦。”虽然很不情愿，我还是叹了一口气。
　　
　　“吓死我了！”小孩子拍拍胸口，一副余悸犹存的模样。
　　
　　“如果可以吃就好了。我好饿……”我小声地咕噜。宠物蛋也扔进空间格里面，收藏着。
　　
　　“你在说什么？！”
　　
　　“没什么。”我摆摆手，现在说什么都迟了。暗自摸摸虽然一点都不瘪下去的肚子，但是感觉上已经很饿很饿。“那个我的看护者还有什么话要说？就是你说的那个小菜菜。”
　　
　　“小菜菜什么都没有说。哦，不，他说了，只是说了一句话，你亲爱的爸爸妈妈很不幸，已经去世了。他们曾经要求你自己照顾自己，他们没有办法照顾你……呜呜，好可怜！”这小孩倒自顾自哭起来。
　　




趴趴熊

　　我无视他异常同情的目光，我再问：“你的名字呢？”
　　
　　“我的名字？”小孩皱皱眉头，然后举手搔搔脑袋，晃晃脑袋，脸皱皱的，一副很无措的样子。
　　
　　“怎么了？不愿意告诉我？”我扬扬眉头。我可是很少这么亲切的哦。除了对家人我对陌生人都是冷脸以对。
　　
　　他立即摇摇头否定：“不是。不是。我怎么会不愿意呢。只是很久没有去用，现在有点忘记了，让我好好地想想……对了！吾名为M。”顺便在空中比划了M的写法。
　　
　　我落落大方地伸出手掌：“你好~我叫做小罂，罂粟的罂。”我也指手画脚地也比划一下罂的写法。他点点头表示明白，呢喃：“罂粟的罂，那可是……好名字……”
　　
　　他怯生生地探出手，好像不知道怎么样做的样子。我一把把它握住，摇了两下。“你好你好~”
　　
　　“这是？”
　　
　　“打招呼的方式。”说完，微笑着松开握住的手。
　　
　　他木木地看看手掌，又看看我。呆呆的样子的很可爱。
　　
　　我摸摸他的头，又问道：“你找我问什么事情呢？”
　　
　　他深深地凝睇我一眼，认真而茫然，道：“我想要知道，如果，如果你的最爱背叛了你的信任，让你很失望，你会怎么做？我想了很多次都没有想出来，他们回答也很精彩，但是他们没有经历过，只是猜想出来的答案，那不是我想要的。我需要真正的领悟。不是猜想！”
　　
　　我听了也很迷惘，深爱的人不问前因后果直接给我判了罪，把我剔除他的世界，甚至连最基本的解释时间也不曾给于，这个时候我该如何面对？如何选择？我一直都不知道怎么再次面对他。我需要向他澄清自己的清白，然后挽回属于我的爱情？还是该报复？我真的不知道该怎么办！我不知道！我对小M无力地苦笑。因为我也不知道答案……所以我对他们无视，也不允许我的家人为我报仇，或者以后我会找到答案。
　　
　　小M看懂了我的挣扎，反而安慰我道：“没有关系，我们一起去找最后的答案吧！”
　　
　　“是吗？呵呵！那是正好的呢！”我揉揉他雪白的发丝，很赞同地点点头。
　　
　　“咱们先把这里好好地逛逛，我对这里一点都不熟悉。”
　　
　　“等等！先把宠物蛋拿出来吧。有个宠物比较方便。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“有宠物帮忙的话，就可以不用自己走路的哦~它可以免费载我们，去哪里都很快！”绝对诱惑的语气。
　　
　　“真的吗？如果我们弄出来的是只蚂蚁也可以吗？”
　　
　　“……><|||”
　　
　　“怎么打开它？不是要我孵蛋吗？！！”我把玩这小巧的蛋，捋一下飘落的发丝。
　　
　　“0.0只要敲破它就可以。让它看见的第一个人就是它的主人。它会无条件服从主人的命令的。”小M想了想道，“不过如果你虐待他的话，它会逃跑的。虽然几率很低但是也是又出现过的。”
　　
　　“很有性格。”我跳到空点上面，捡了一块石头，听话地用石头把蛋壳撬开，然后里面冒出――胖墩墩地趴趴熊！
　　
　　然后……然后……我用很蔑视的眼光BS小M，“这个东西也可以带人？”
　　
　　“好可爱！”两眼放光的小色狼――小M，热情地扑上去。然后两只软绵绵的东西，滚成一团，兀自玩得开心。
　　
　　“小罂哥哥，你说我们给他改什么名字好呢？”
　　
　　我面无表情地无视两团东西：“趴趴熊！”
　　
　　喂喂！虽然无视，但是我眼角看见他们BS我的表情！= =|||“你们那是什么目光？！？”我敲掉面无表情的面具，气呼呼地说道。
　　
　　“叫乐乐好了！”小M自作主张地定下了他喜欢的名字。
　　
　　趴趴熊竟然会点头！天杀的怪东西！
　　
　　“随便啦！你们先不要玩了！咱们在这里逛逛吧？我都没有去过其他的地方呢！”我一手拿起一个软成一团团的东西，努力地向前行。转了两周，仍在原地的我不得不考虑这一次要不要使用绳子自杀，然后死回去！！！
　　
　　“小罂！你迷路了吗？”
　　
　　“废话！我已经在这里在转了两圈！”我愤愤踢开拦路的石头，痛！
　　
　　“可是……我知道路哦。”
　　
　　“><|||你怎么不早点说！！！”我愤怒地朝着天空大吼。
　　
　　“……你有没有问我。”超级无辜地瞪圆眼睛。
　　
　　“……”我也不说话，直接把小M扔到我的前头，让他领路去了！自己慢悠悠地在后头晃着，那只笨拙的趴趴熊趴在我的肩上上面，不下来，早知道不要砸了。一个蛋，比一只熊的重量要轻得多。后来我才想到，为什么我没有把它扔进空间格里面，这样不管它是蛋还是熊都没有关系了。
　　
　　




偶遇+美食

　　“大哥哥，你快点啦！快点！再不快点的话，天黑都走不出这个森林，人家不想要在森林里面继续过夜，晚上好冷，黑到都看不到可爱的星星。哎呀~~前面有声音，一定是有人，我去看看……”说罢，小M神色惊讶而好奇地身体一闪便消失在我的眼前，速度那么快，真的好快~我瞪眼看着不见人影的树林。这真的比超音速的飞机还要快！根本都看不到他的脚运动的轨迹！早知道早知道……直接带我走出去，不就更加快，为什么一定要走路。呜呜呜，我可怜的腿~
　　
　　我很是郁闷地仰头大吼：“小M！你是个大笨蛋！浪费我那么多时间！”不知道他听见没有。我望望消失的人影，再看看前面看不真切的路，叹气着向前走了几步，发现横在我面前的是一条根本看不见底下的河流。我踢掉我脚边的小石头，嗵地直接没入河面，这下面必定是很深。单凭我一个人，是绝对没有办法过去，更不用说我根本不懂得游泳。他要过去也不提示一声，我不是人型垃圾，不可以随便丢弃的！小M，你快回来呀！
　　
　　我刚刚在心底呐喊那么一下，说起曹操，曹操就到。小M一声不吭倏地出现我的面前，委实有点吓人，我有点吓到地退后一大步。这孩子不会是飘飘来的吧~
　　
　　看见小M手上还拎着一个沐血，浑身颤抖可怜兮兮的――山鸡！哇哈哈！太好了！我口水滴滴答答地往下流着，我很赞同地拍拍小M瘦小的肩膀，道：“还是小M够意思。知道我饿了。即刻就很聪明地送上山鸡给我补身子，好孩子！以后哥哥让你靠……妈呀！别啄我，我认错了！我错了……我都认错了，大侠，你怎么还不停手？饶命呀……救命呀……”最后我不得以地放弃形象，抱头鼠窜，那只山鸡为什么受伤还那么英勇？竟然可以挣开小M的手，一个翅膀扇着跳来跳去，光是追在我的身后面！我只是区区一个10级的新人，那个山鸡肯定级别不低，我的血虽厚也不是这样浪费？！天啊！而且为什么一只山鸡可以听懂我说的话，就算有灵性也不是这样子的吧！救命呀……呜呜呜……我都说不敢啦……
　　
　　“毛毛！不可以啦！小罂哥哥不可以吃的。如果你想要吃虫子的话，我去找给你！千万不要把小罂哥哥吃掉哦！”小M在我们的身后大声地叫道。
　　
　　我一顿，然后脸色发青地瞪着抖着漂亮羽毛神气得很的山鸡！我怒！我暴怒！那只死山鸡竟然竟然把我当作一条虫，立即我想到我十分不情愿的白菜虫！绝对不可饶恕！于是，我冷冷地一笑，随手抽起地上面一根粗大的枯木反客为主地开抽，看我抽不抽死你！把我这么气度翩翩，气势非常的可爱男生看作一天白菜虫！不可以原谅！我气势汹汹地捡起地上的枯木横劈、竖挑、斜刺……胡乱地逮着目标不分它跑到哪里去，直接杀过去。
　　
　　忽然，一双手拦住我，我停顿了一下，幸好没有用力，没有冲进他的怀抱，稳稳一下身子。然后甚为奇怪地向上望过去，同时候十分不耐烦地叫嚣：“干什么你！敢拦阻我的路？！”
　　
　　然后，凝在眼睛里面镜像，很显眼，有太阳的感觉。一头恣意张狂的酒红色发丝卷入我的眼帘，好像血一样的色泽。那是纯净美丽的血色。我睁大眼睛，微微地闪了闪神，然后慢慢地扫视挡在我眼前的男人。起码比我高上半个头，但是绝对不是那种壮硕的类型，身体很修长，可以说是标准的衣架子，穿什么衣服怎么看都好看。一身黑色的紧身衣，紧贴在身上，充分显示完美的身材比例。宽厚而结实的胸膛，看起来不是白斩鸡一个。俊朗英气的五官，以及偶然闪过精光的狭长的桃花眼，十足的魅力，我想被他勾引到的男男女女肯定有不少！单看这双眼睛，可以称得上是美人呢！坚韧的轮廓、上翘的嘴角，即使他不笑，抿着嘴巴，但是看起来还是觉得他在笑呢！呵呵~~很有趣的人~在我打量他的同时，他也认真地看了我一番，然后不带轻视的视线慢慢地对上我的眼睛，指指已经被其他人捉到怀中的山鸡，轻轻地说：“那是我们的任务道具，不知道可否借我们一用？我们可以谈谈！”
　　
　　“阿乐！”他身边的同伴不甚满意地叫了一声，下一秒，眼前这个男人挥挥手，那个男人不说话。比我家的家人们还要听话。
　　
　　很好~没有斤斤计较小M没有他们的同意私自把它偷盗过来的举动。于是我也很大方地摊摊手：“要是你们有需要的话，带走它也无妨，我不在意的。而且我也不需要它。”
　　
　　“哥哥！”小M气鼓鼓地说道。“毛毛那么可爱。”
　　
　　“那么，谢谢你！可否交个朋友？我的名字是――吃喝玩乐。”
　　
　　吃喝玩乐？！我很惊讶地看着他，惊诧地问道：“你是不是对于吃喝方面很感兴趣？！”
　　
　　他略带古怪的目光睇我一眼，然后释然地点点头：“虽然称不上名家，但是做菜方面也是不赖。”
　　
　　“你自己会做？”我拔高嗓子兴奋地叫着。好兴奋好兴奋~~我围着他蹦来蹦去。
　　
　　小M郁闷地在蹲在角落……喃喃自语：“竟然无视我……好可恶……小罂哥哥是笨蛋……”
　　
　　“一点点而已。不算很厉害，只是个人喜好，所以稍有研究。”他很谦逊地摆摆手，然后手很自然地伸到我的面前，把我拉到安全的地带，因为我们刚才一直在河边的突出的大石头上面蹦蹦跳跳，那可是很危险的。我后知后觉地跳开，真的真的好危险……
　　
　　“那么不介意展示一下你的手艺？”我把垂涎的脸孔一点也没有掩饰地显露在他的面前，我进来游戏那么久，现在还没有吃过一餐正常的。之前一直啃白菜，我现在对白菜十分厌恶！只要是菜叶子我都没有办法接受它出现在我的菜单上。终于终于可以吃上一顿美味的了吗？
　　
　　“这个――”同一个时候，小M与趴趴熊也摆出饥肠辘辘很渴求的目光向他行注目礼。
　　
　　他莞尔，很爽快地点点头：“看来，这一顿是逃不掉的！可是我手上没有材料，你们先等等好吗？”
　　
　　我们动作一致地点点头，只要有东西吃好说话。我们一点也不挑剔的！
　　
　　他朝他脸带担心的同伴大哥手势，另外那两个人明白地笑笑，也点点头，提起那只垂头丧气地山鸡飞快地在水上行走。一瞬间跃到对面的树林中，一会儿不见了踪影。我拍拍手掌，赞叹道：“好俊的身法！好身手！”不做小偷很可惜的说！我惋惜地暗忖。而吃喝玩乐则闪身进入森林，可能应该是去找材料去了，但是我们之前出来的时候一只可以吃的东西也没有出现！
　　
　　我施施然地在干净的地面挑选了一个平整的地方，收集一些干枯的树枝准备。小M则是跟在我的屁股后面东捡西挑，不见刚才的郁闷。不消片刻，吃喝玩乐又出现在我们的面前，挑眉地看看那我们收集成堆的的材木，轻微地感叹：“人的潜能是无限的，这么快就可以找到那么多枯枝，厉害厉害！”
　　
　　我也不害羞地接话：“因为美食是我的生命！”
　　
　　他变魔术般拿出一整套完整的厨具，光是寒光闪闪的菜刀就有十几把。我异常崇拜地仰视他轻而易举地捉起猎回来大兔子，有一只小狗狗一样的大小，这里的兔子也会变异！=n=|||
　　
　　然后他动作迅速地开始拨毛，割肉，分骨，当兔子完全骨肉分离都不到一分钟，太厉害了！我开始流着口水等待，根本不需要我们的帮忙，他已经弄得妥妥帖帖，连小M也巴着眼睛一眨不眨地盯着他看，好像耍杂技一样的完美动作，很潇洒！趴趴熊乐乐的嘴角也有可疑的液体开始滴下……丢人！一点矜持也没有！看来这里最具有定力的人是我了！哈哈……
　　
　　“喂喂！那肉是生的，还不能吃喔！”吃喝玩乐转身冲到我的面前。
　　
　　我无辜地眨眨眼睛，这个……是什么意思？！他拿出一个包子塞进我的手中，从而拿走手上的肉。嗯嗯？什么时候肉自动自发地跑到我的手上了？我无意识地咬着包子开始暗想，松软的包子皮很香甜，很美味，所以没有看见两张吞口水的脸，一下两下把包子塞进我的嘴巴里面，用力地嚼，啧啧！好勒！是鸡肉馅的！臭山鸡！我现在把那鸡肉当作山鸡肉地狠狠地咬着……
　　




吃喝玩乐

　　“你们几天没有吃东西了？怎么这样饿？我记得城里面的东西不是很贵的。虽然不怎么好吃，吃饱是没有问题的？你们怎么还会那么饿？”吃喝玩乐不停地递东西给我们。
　　
　　我嘴巴里面还有东西，但是来之不拒，把所有食物拿到手上，含含糊糊地说道：“应该有十天了吧？”如果吃的白菜不算的话。城里有好吃的？奸商！我现在开始怀念你！
　　
　　“十天？！”吃喝玩乐不可思议地瞄瞄我，“光喝药？我知道有一些练级狂不吃东西，直接喝药就算了。但是你好像也不是很喜欢练级呀。”
　　
　　“没有！是什么都没有吃哦！”我努力地吞下包子之后，连忙摆手地说道。
　　
　　“那么你是怎么活下来的？这里跟外面消耗的能力是一样的。如果不吃东西会饿死的，你现在还好好的嘛。我还是第一次看见有人不吃东西就可以活了十天呢！真是奇迹。到底是什么原因呢？”他歪着脑袋打量我。看起来他好像很想知道其中原因，不过他的笑容一成不变。
　　
　　我特意回头望望不远处的小M，看见他没有反应。只见他一双黑漆漆的眸子盯着冒着香气的兔子肉不放，一点没有注意我们在说什么。
　　
　　我漫不经心地掩饰我是菜虫的原因，淡淡地说：“可能是因为种族的关系吧！我一点也没有感觉饥饿，而且不吃东西也不会怎么样。但是因为习惯问题还是很想吃东西的说，我很喜欢很喜欢美食呢，所以对于食物我抗拒不了……”
　　
　　“哦哦――”他明解地颔首，手上花俏的动作没有变化，又转头去弄他独特的酱料，声音虽不大，可是清晰地传达过来：“对了！你的名字？我还不知道怎么称呼你呢。”
　　
　　“……”我暗暗咒骂那个死GM，气愤地扯断两根绿油油的小草。“你说什么？我没有听清楚
　　……这里的风声真大。”
　　
　　“呵呵……哈哈……”我故意装糊涂地嘻嘻地笑道。
　　
　　可是叛徒小M他一点面子也不给或者看不懂我打的手势，十足热情地对他介绍我的名字：“哥哥的名字叫做――我才不是！很奇怪是不是？！我也是第一次间听见那么奇怪的名字哦。而我的名字叫做小M，它是趴趴熊乐乐。吃喝玩乐哥哥，我们应该怎么称呼你？你的名字也很有趣哦……”
　　
　　“……”来不及捂着小M的嘴巴，不过现在杀人灭口还不晚吧？看看我的等级，然后看看其他两个人，放弃ing。那不可能的事情。
　　
　　“吃喝玩乐！不准笑！”
　　
　　“……”
　　
　　“不准捂着嘴巴笑！”
　　
　　“……”
　　
　　“眼睛不准笑！”
　　
　　“哈哈！”吃喝玩乐撑着腰，开始狂笑，我的名字有那么好笑吗？只不过一个有点怪异的名字嘛！只是一点点而已！我决定了，绝对不告诉任何一个人我的名字来由！谁都不可以说！恩恩！死都不说！
　　
　　良久，在我决定爆发把爆笑的某人杀掉之前的一秒，他终于笑完了，抱着肚子对我们说：“你们叫我阿乐好了。呵呵！这样就不用跟乐乐同名。我的朋友也是叫我阿乐，这个名字比较普通。”
　　
　　我立即接着在小M开口前抢先说道：“你可以叫我小才耶。”
　　
　　然后指手画脚地向小M示意不要泄露小罂那样女气的名字。
　　
　　小M仿佛看不见我的摆手，不上道地无视我的存在，热络地跑到阿乐的身边说道：“小罂哥哥你说错了，你叫小罂，不叫小才！小罂哥哥这个比较好叫也好听！”他竟然竟然还纠正我！我满头黑线，把手底下的绿草当作是他的小脖子一样扭扭。
　　
　　“是英气的英吗？”
　　
　　“对！”我肯定地点点头，用杀人的视线拦住小M的蠢蠢欲动的嘴。可是那小子好像泥鳅一样弹开我的视线范围，笑眯眯地解释：“不是拉！是罂粟的那个罂拉！阿乐哥哥真是笨！小M我一下子想到了。”
　　
　　“原本我还以为是樱花的樱呢！”阿乐耸耸肩膀，低音地说道，可是没有逃过我的耳朵。还樱花的樱。我去！&*（￥%##@#
　　
　　我把满腔的怒气发泄在地面可怜的草上，我拔拔拔――
　　
　　【系统提示】：拔药材的姿势十分吻合，创下最初级别拔药材的记录，奖励锦葵种子一袋，采药术学徒级别……
　　
　　= =|||这样子也行！把属性版调出来看看，技能里面多了一个采药术（学徒级别，除了特定的药材开皆可采集）。还有一个十九式剑招，这个东西哪里来的？我怎么不知道？于是迫不及待地翻找以前的记录看看，发现，竟然是我在追杀山鸡的时候自创出来的！还直接升到大师的级别，可以传授，仅限一个人，也可以改变名称，我贼兮兮地把它命名为砍鸡十九招，咔咔！这样才是名副其实的嘛！名副其实！我乐呵呵地直点头！
　　
　　忽然脸上的肉一痛，我收回迷走的神智，瞪向元凶――吃喝玩乐！他他他在我的脸上掐了一把，还揉了一下，调侃：“在想什么呢？笑得那么奸诈？小心面瘫！”人家不要在游戏也给人掐，为什么人家现在长得一点都不可爱还会被人掐？！
　　
　　我张张嘴巴，准备反击，可是嘴巴被他塞进一个东西，嫩嫩的，滑滑的，香香的……是肉！！！我十分感动地眯着眼睛，幸福地开始咀嚼，好美味的味道！好好吃哦！好吃地想要把舌头也卷进肚子里面。整个人昏昏乎，连自己的名字也不记得了。
　　
　　“这是红烧兔肉，还有烟薰，麻辣口味的……你们慢慢吃，不急不急……别焦急，小心点……”
　　最后，我摸摸浑圆地肚子，满足地舔舔嘴巴，回味一下。好久没有吃的那么满足了！游戏里面就是好！吃得那么饱不会任何不良的反应，仅仅肚子大了一点点，幸好当初把真实值调到最低，咔咔！应该只有百份之十的痛觉，这种感觉相对于我来说，好像没有痛觉一样。
　　
　　小M倚靠在我的身侧抱着趴趴熊，像只可爱的小猫咪一样餍足地打个饱嗝，懒洋洋地闭上眼睛开始休息，手不忘把乐乐弄乱的毛发整理好。这里青葱的草地软绵绵可以让人很舒服地睡觉，虽然比床要硬上一分，但是蛮不错的！坐着的我伸展地晃晃脑袋，伸个懒腰，然后往后躺倒在草地上面。
　　
　　而苦命的吃喝玩乐像个陀螺一样开始收拾凌乱的东西，差点儿忘了，这里可是不能够乱扔垃圾的！否则的话会接受惩罚，而且是金钱的惩罚！想想刚来这里还有赚到钱，因为区区一个渺小的垃圾把身上的钱全贡献给系统，那样实在很不划算！辛辛苦苦打怪一天都赚不到几个铜板（游戏里面的钱交换价是这样的，1天羽币=1000金币，1金币=1000银币，一银币=10000铜板。），而且打怪的掉钱的几率很低，一般就几个铜板，喝喝药都所剩无几了！而且消耗能力还是同现实世界一样，需要一天三餐吃饭，不吃光喝药可以，可是你看看你有多少药多少钱给你喝，不过只要一餐吃两个包子便可以充沛自己的能量。
　　
　　正当我昏昏欲睡之际，吃喝玩乐拍拍我的脸蛋。我立即从虚幻的梦境出来，然后迫于无奈地挣来眼睛，疑惑地眨眨眼睛，但是身体没有任何动作。眼睛里面朦朦胧胧好像看不见也好像看见什么东西似的，没有想到低血糖的症状也在这里表现出来，但是没有以前在现实那么痛苦，只是昏昏的，不太清晰而已。然后过了一会儿之后吃喝玩乐的酒红发丝飘荡在我的眼睛中。
　　
　　




醒悟1

　　他一脸抱歉的模样，“抱歉！我有点事情！必须回去一趟。所以――”他笑笑，然后再问：“你们要跟我一起回去？这里不是很安全。”他从来没有问过我为什么出现在这里呢！真是让人深思，这里的怪物的等级可不低呢。
　　
　　我沉思不到一秒，大方地答应：“好呀。我们也一起回去吧！但是怎么回去？我们没有回城卷，我不想死回去~”
　　
　　他听见了，拍拍胸口，豪气十足地说道：“没有关系，我还有一些！你们用吧！”他一边说一边抛给我三个回城卷。
　　
　　我慢慢地坐起来，没有接住，只好伸长手掌去取，然后递给不知道什么时候清醒过来的小M一个，乐乐则是塞进自己的空间格里面，所以最后一个回城卷也打包塞进去了。
　　
　　我抬头对他说，“谢谢呢！如果没有这个东西的话，我想我们还要走很多天才可以出去。如果你有要事可以先走一步，我们随后就过去。先加好友。”把他加为好友，“什么时候用空再请你吃饭哦！”
　　
　　“呵呵~应该是我请你们吃才对。你们帮了我很大的忙。那么我们在城内再见！你们自己小心点。掰掰！”他冲我点点头，急忙地撕了回城卷，一会儿消失在我的面前，而我的好友则是多了一个名字，好友是要双方都同意才可以建立关系的，陌生人的话不可以发短信的。
　　
　　他很懂得做人，也十分大方呢。好孩子！好教养！恩恩！考虑成为朋友也算是不错的呢。呵呵……
　　
　　我回头走到接过回城卷之后一直傻愣愣的小M，好奇地伸出双手拉拉他的手，可是他……躲开我的接触，低垂着眼睛，我看不见他的脸也猜不透他想法。他咬着下唇不说话。
　　
　　我疑惑地看着我的手，会传染疾病的吗？心微微拧了一下。一直的付出不一定有回报的，就像当初一样。语气轻缓地问道：“你怎么了？”
　　
　　“你们是谁？”小M抬头，看了我一眼，然后大声地重复道：“你们到底是谁？！你们……不是……”
　　
　　我冷静地观望他小小的面孔上爬满晦暗的挣扎，眼神犹疑不定地瞟向他手上的回城卷，视线不停地徘徊在我的身上，最后他没有吭声。
　　
　　他继续说道：“你们不是这个世界的人，你们不属于这里。这个东西，我不认识，它不是这里的东西，我没有见过……”他摇着脑袋，有点想不清楚发生什么事情一样，然后不可置信地后退，在他认为的安全范围站定，好像我是杀人凶手一样。我突然想笑了。
　　
　　“小M！”我大喝一声！我只是希望他不要惊慌。可惜作用不大。
　　
　　他仍旧自言自语，“我不知道为什么会发生变化，为什么这个世间出现不属于这里的东西。而且为什么小菜菜他们再不认识我，把我当作陌生人，当作所谓的玩家，明明我们应该很了解才对！我用了很多时间才跟他们再次接触，他们才相信我！但是他们只是把当作所谓的玩家，没有以前的亲昵感觉，对于我他们还有一定的防范，这里的一切在我的眼睛之中看起来是那么的陌生！我不了解！也不知道该怎么办？！我想要阻止它的进程，但是却没有办法，这一些到底为了什么？！为什么会是这样子呢？！我不知道，我是谁？我在这个世界有何作用……”小M泪如珠子一般滑下精巧而细腻的脸蛋，眸子里面满满皆是无错与惊慌，双手紧紧地拥抱自己。
　　
　　没有想到他还是猜到他的身份。我之前有过怀疑为什么小M为什么不知道很多作为玩家知道的东西，而且语气特殊。那个时候没有多想，即管知道他可能是NPC也不在意，我来游戏只是想要放松，其他的事情，我不想管。可是在他的身上我看见自己的影子，以及想起我未来得及见面便返回上帝的怀抱的弟弟，我想要小M做我的弟弟。
　　
　　我叹了一口气，缓缓地接近他，他没有后退，只是警戒地看着我。我拉起他小巧的身子，用自己温热的身躯圈住他颤抖惊慌的身子，手摸摸他的脑袋，小声地安慰道：“乖乖！别哭了！这不是你的错，这不是你的错……”
　　
　　是的，不是他的错！那些都是我们的自作主张才造成这样的效果。
　　
　　当NPC拥有了自主意思之后，深刻在他脑海的记忆是人类强加在他的脑里面，而他的记忆同时存在的话，那么其中巨大的落差，不是单纯坚强的小M可以一瞬间可以想清楚，可以透彻地明白。恐怕现在的小M只是了解其中的部分真相，倘若所有的事实摆到他的面前，他一时之间绝对没有法子完全接纳，然后在无法控制自己的想法之中崩溃！
　　
　　这个时候不能够否认事实，我只好用温柔的声音安慰他道：“你已经做得很好！你很棒！所以不要怕！哭出来，然后等到你冷静的时候，我再与你说明白，可好？！现在你只需要好好地哭一场，不论心里面想着什么，知道吗？哭吧……”
　　
　　小M放声痛哭，任由透明的泪水清洗标致的小脸。然后这个时候吃喝玩乐发来一个信息，我有点讶异地打开它。
　　
　　吃喝玩乐：怎么了？你们还没有走？！又睡着了吗？那里有点凉，小心身体，我知道这个世界也有感冒这回事！
　　
　　我才不是：没事啦！只是小M吵着说要摘那红色的果子吃，恐怕没搞到他不死心。而且我们还要休息一会儿，等会再回去哈，你先去忙吧。我们知道怎么回去，不会迷路的拉！
　　
　　吃喝玩乐：哈哈！小心不要乱吃东西，有些果子可是有毒的哦~那就8了哦~
　　
　　我才不是：恩恩。
　　
　　我关了通信器，慢慢地抱着小M做到草地上，任小M哭……
　　
　　幸好乐乐现在被我关在空间格里面不知道我们发生的事情，否则不知道乐乐会不会通知其他人，然后可能会有其他人知道小M的事情，那样子就不妙了！我一定要想个办法保护好小M，不能这样子下去，否则他会很危险……我不想连这一个弟弟也保护不了……绝对不可以……我坚毅地想……




醒悟2

　　因为我们的存在是多么的不合理。创造出我们的全能的神，它心底深处究竟想要干什么？！把创造如同小丑的我们来调剂它宠爱的人们吗？还是因为它一时的兴起创造了我们，却在转眼间抛弃我们，忘记我们的存在，任由我们坠入暴戾的炼狱？！
　　
　　我神情恍惚，不停飞梭的思绪兜兜转转地缠绕在我们为何而生的念头中。骤然，我展颜一笑，任凭我想破脑袋，终究不会知道缘由，险些又陷入烦恼中，要不得！要不得！我顿时命令自己，绝对不要想！不要深究！不要想！千万不要想……我们的人生还长着，未来还远着呢。答案可以追寻的，所以，现在千万不要悲伤，不允许钻牛角尖，慢慢摸索，终究会寻找想要最后的答案。不能够急于一时，不拘于现在，所以不需要担忧！未来的路还长着呢。
　　
　　我屏息静心，手一下没一下地摸摸小M的脑袋，无声无息地安慰。
　　
　　“吾哭完了，冷静了，汝可否把事实告之？”听见小M严谨的声调，我微微放松心情，知道小M可以勇敢地追求真实的事实。尽管可能事实是那样的残酷。
　　
　　我缓缓地站起来，面对阳光处，背手而立，认真地一字一顿地问道：“你真的想要知道所谓的事实？可能这个事实不是你想象那么简单的哦！”
　　
　　他笃定地点点头，状似冷凝的脸上流淌着压抑的紧张。我声调微扬，微笑地回头道：“好！好孩子！那么我现在从我们的世界从头说起。现在我的世界处于公元2112年。人类的历史大概诞生了几千年。这个世界如今统一成一个国家，各族组合成一个。历史以前的事情太遥远，也太多，大部分都是人类勾心斗角的历史，那一些暂时不说，以后再慢慢跟你说！但是，相对来说，这个世界科技算是很发达，武器同时也很厉害，他们同时发明可很多很多东西，貌似电脑，而网络则是通过电脑来连接，《天羽online》便是利用电脑而建立的网络游戏，这里可以做到绝对的真实……”
　　
　　我慢慢地把现在的世界通通介绍一下，滔滔不绝地讲述。后来，我稍微停顿一下，看见他微微振动一下。我见到他没有强烈的感情，于是我继续说道，语气放轻一点，说话婉转一些：“这款游戏的背景是说天羽，他是拥有十二双雪白巨大的翅膀的神。他在别人的心目中是拥有完美无瑕，绝艳无双的脸容，拥有不属于这个世界的隔离感觉的淡漠却有一双善良晶莹的眼睛。他不是凡人，而是这个世间的缔造者，所谓的神！可是某一天，神失落了，遗留千千万万的神之羽毛。传说中，当有人集齐所有的羽毛，即可对天发誓，唤回消失的神，也唤回崩落的文明……而称为玩家的我们通过意识波调进入游戏中，练级，打怪，攻城，这里对于我们来说仅仅是一场游戏，我们不会真正死去，顶多级别被减少。但是其中的具体原理我也不是很了解，我不知道他们是打开了异界的通道，还是自己创造了这一个梦幻的世界，象你说的小菜菜――也即是我的受托人，他其实被我们称为NPC的游戏管理员，是由电脑的主系统控制。NPC他们可以自由活动，但是不能超出系统的给于范围，他们是没有自己的思想，不懂得考虑，对于我们他们没有其他的想法，把我们当作是他们的任务中的人物，遵循电脑控制之下，无知地在这里生活，他们根本没有想到有何不对的……”
　　
　　“那为什么我――就只有我一个有其他的想法？为什么，这个世界是真的吗？”他不解地叫道。
　　
　　“对于我们来说，这里是虚幻，不存在的幻境，相当于梦境一般，至于你，我也不知道是何种原因造成的结果。但是，你知道吗？如果NPC产生了意识之后，系统会把他隔离，然后再由公司决定怎么办。据我所知，至少，现在还没有一个存活下来，可能怕被有心人利用，那么世界可能需要在掀起一阵狂潮……”这些资料是通过母亲大人的公司了解到，但是如果有NPC有了更加高深的智能，欺蒙了人类的思想，逃到网络里面也不是没有可能，但是现在还没有被发现而已！
　　我深深地叹了一口气，为了不让威胁到人类的生命，因为人类的自私，所以他们只有毁灭一途，无视他们有存在的权利！我不希望小M也是其中的一员。他现在傻愣愣地坐在地面上，一手支头地发呆。
　　
　　“小M――”
　　
　　“……我该怎么做才好？我不知道！我真的不知道……”他捂着脸。
　　
　　我蹲在他的跟前：“你现在知道你自己的身份吗？”
　　
　　“不知道……我什么都不记得，应该说很混淆，有些时候记得一些，但是连贯不起来……”
　　
　　“那么你现在想起来系统给你的任务。那是首当的任务！然后立即创造属于你的□来接受系统的监控，现在游戏刚开始，系统正忙碌着，暂时没有时间研究NPC的动向，所以你现在需要把握这个机会，绝对不可以让他们发现你的存在！知道吗？然后你再突破公司的系统防线，要暗暗的哦。然后藏身于网络，这样你才可以算比较安全……”
　　
　　“我不想离开这里，这里是属于我的世界！”小M吸了吸，声调不再激昂，淡淡地说道。
　　
　　“我知道。这里给你家的感觉吧？如果这是本是异界，系统能进来一次，第二次当然也是可以拉。这里没有防范。应该不单止是你一个人发现这个世界的怪诞。你需要寻找他们帮助你！如果这里是由系统创造的话，那么系统才是这里的神，它有权利取缔任何一个人的生命。你没有同伴！只是你一个人！”
　　
　　“神？这里的神？！”小M深思道。然后半刻，“不！不是！不知道！不――”他大叫地摇摇头。
　　
　　“小M~”我捧起他的脸，他固执地不看我，我叹了一口气：“我不知道你现在在这个世界的是身份，但是我绝对没有骗你！这个世界已经对你来说，很危险！任何一个NPC发现你的存在，它便会把你的信息传送到系统。到时候很危险！之前没有事，可能是因为它把你当作玩家，不曾注意，所以你一定不可以让他们发现你的不同，知道吗？一定不可以！”
　　
　　“……那你为什么要帮我？！你们不害怕吗？我同你们是不一样的！异者其心也异，你不认为吗？”小M审视我，觉得有点怀疑！
　　
　　“或许因为我们同样不应该存在，是神的弃儿！”我怅然地说道。拉起小M，把他乱糟糟的发丝整理好，扯下我头上多余的丝带，紧紧地缠好！已经没有其他人帮助他，所以我应该帮他，而我当时至少还有朋友以及妹妹，我一个可以帮他的人也没有！这样实在太不公平，尽管世界不存在公平两个字。“你先跟在我的身边，这样系统不会那么容易找到你，你有办法弄一个□来代替你吗？”
　　
　　“……我有办法，但是我不知道我现在是谁？”
　　
　　“那先准备好□，你想想你之前做什么？继续做就可以，勉强可以抵挡一阵子。那个时候我在雪山发现你，那么你以前干什么了呢？”
　　
　　“周围游走，是系统默认的。我记得我身上有一个很重要的任务。”小M若有所失地敲敲自己的脑袋。
　　
　　“那现在不用焦急，时间还长，慢慢再想办法，神不知鬼不觉地“消失”好了。”
　　
　　“……谢谢你！”小M笑嘻嘻地道谢，认真地握握我的手。
　　
　　我灿烂地微笑：“不客气！做我弟弟好吗？我一定会罩你的哦！”太好了，暂时回复精神了。
　　
　　“罩？！”
　　
　　“就是你归我保护，我可是有一个很厉害的妹妹，就算我保护不了你，她一定可以。再不然，还有两个大哥哥，他们一定义不容辞帮忙的……”
　　
　　“听起来不错。一个罩着，后面还有很多人靠着呢！”小M终于开怀，对我开起玩笑来。
　　
　　“当然！怎么样！考虑？考虑吧？！”
　　
　　“好的！哥哥！”
　　
　　“乖乖哦！可爱的小弟弟！给哥哥亲一个？！呵呵！”我狼笑地嘟起嘴，叫嚣着。
　　
　　“……不要！不要！”小M挣开我的手，跑到前头去了！
　　
　　“……小鬼头！”我哼哼。亲一个也不行，好小气！人家可是第一次在游戏里面献吻呢。
　　
　　等到我们走出森林之后才发现，我们一直在这里干嘛哩！明明有回城卷不用，偏偏用自己的脚走路。白白浪费了三天的时间！天啊！我是笨蛋！不过绝对不是天生的！必定是被小M传染的！恩！肯定是这样子的！还有一点，为什么人家一出来便要接受别人的注目礼，树林外面怎么围着一大群玩家，虎视眈眈地盯着我们看，难道小M的身影被发现了？我往前一步，把小M挡在我的身后，开始紧张，紧张，紧张……
　　
　　但是就是紧张不起来，脸不红，心不跳。
　　
　　哇塞！人品爆发了吗？喂喂？！兄弟们！我跟你们不熟，不要靠那么近嘛！人家胆子小，不受得惊吓！你看！你看！小M已经缩在我的身后，你们怎么还看得见？人家怕羞？！你们不要这么热情嘛！人家可是很纯洁哦~
　　




逼问1

　　那那……那个这位壮士，你目光如炬是很好的个人特色，但是可不可以不要用如此“凶”的视线对着我？人家胆子很小，可是不惊吓的.所以把你的目光送给别人吧！谢谢！不客气！还有漂亮的大姐姐，我不是食物也不是帅哥，所以你不用那么热情哦~给我留点骨头可以吗？还有还有……而且我那么弱不禁风，你们不要这样子嘛！人家投降了，还不行吗？你们真的好恐怖……我怕。
　　
　　只见眼前非常陌生的一群人，穿着打扮都不错，虽然不是锦衣华服，可也看起来别具风格。可是前提他们不要那么急切地逼近，不要用那么奇怪地目光看着我们的话，我还觉得有交谈的可能。但是但是，他们一定没有体贴人家害羞的心情，步步逼近，我无奈之下只好领着小M慢慢地后退，一步又一步地退回森林的外围，呜呜呜！人家出来容易吗？你们怎么可以又把人家逼进去！！！呜呜呜！
　　
　　我十分不情愿又退后一步，呐呐地抽出一个小巧的东西――乐乐，乐乐怎么跑到我手上？不管了！先把乐乐挡在我们的面前。只见困倦的乐乐没有清醒的意念，迷糊中一下子反抱着我的手臂，睡着了！= =|||这样下去可是不行的！我奋发起来，带点强压出来的勇气，呐呐地问道：“你们想要……要干什么？我们可不是好欺负的。所以你们不要靠近了……我们可是很厉害的。”
　　
　　他们停下脚步，可能是怕了，嘻嘻！果然我的威胁力是有一定的阻吓的能力~还是我聪明。
　　
　　开始沉默沉默沉默……
　　
　　汗！强汗！爆汗！
　　
　　他们几个人对望了好几个回合之后，最后一个紫衣的看起来蛮可爱的女生出来说话，但是也没有上前，就在原地甜甜地问我们：“你们是在那里面出来的吗？”她有礼地直指后面的树林，看到别人这么有礼貌，我自己也以同样的礼貌点点头，“我们的确在里面出来的。怎么了，有什么不对的吗？里面是私人的不能够进去的吗？”
　　
　　“没……那么你们现在多少级别了？”她继续说道。脸色有点好像我说笑的感觉。
　　
　　级别可以说，但是要找找才知道。我翻翻我的人物属性板，恩恩~好久没有注意，都差不多忘记了，好勒！找到了。“10级，还很低的嘛。其他人比我高级的人肯定不少。”我嘀咕，很小声的那种。
　　
　　自从出了保护的大白菜之后，在林子里面没有遇见一个怪，当然就没有经验，没有经验哪里去升级呢。所以级别低不是我的问题！哎呀！不过，当初说要不要靠妹妹的豪情壮志消失那个角落了？我的以后的未来呢？我的光辉岁月呢？我逍遥的志向呢？呜呜呜！我堕落了！
　　
　　估计没有听见我的话，那边继续发问。“那你知道里面的林子到底叫什么名字吗？”紫衣女子耐着性子继续问道，跟她身后那些躁动不安举止粗鲁的汉子不同。其他人早在下面窃窃私语了，人家虽然耳力不算太好，但是勉强还可以听清楚的。你们怎么可以那样小看我的。人家虽然是瘦了一点，平凡一点，但是也不是一毛不值的啦！
　　
　　看看眼前充满渴求的脸孔，我淡淡一笑，认真地想了想，“我不知道耶。你们知道吗？那它叫什么名字？”
　　
　　小M骤然抓着我的衣尾。我狐疑地暗自猜测，但是不敢回头，谁知道他们是不是想要利用奇怪的话题分散我的心思来降低我的警戒，然后在我回头的那瞬间发难，供给我们的？！不过，我看见紫衣女子貌似要晕倒的样子，而且语气带着强烈的激动对我说道：“那为什么你可以安然无恙？！”
　　
　　其他人皆是纷纷点头。好像大惑不解的样子。
　　
　　我强烈地无言，你们这算是咀咒我们吗？人家虽然长得平凡，但是也算是一个人，你们怎么可以有那样的想法，那可是不道德的事情哦！要不得！要不得！而且这什么跟什么呀！难道人家有事，你们才高兴？！我不由得喃喃道：“里面还有其他人哪！又不是只有我们。他们没有事，我们为什么要有事？进去难道犯法了么？你们真不公平！”
　　
　　“谁在里面？”另外一个男子禁不住追问，原来八卦不是女生的权利呀！
　　
　　“这个……”随便把别人的名字暴露出来好像不是很道德的说？！
　　
　　“快点说！”
　　
　　“好吧！就告诉你们吧！”
　　
　　“是谁！”
　　
　　“哪个人那么厉害？”
　　
　　……议论纷纷地说道。
　　
　　“吃喝玩乐！”
　　
　　“什么？！听不清楚。”他们大喝。寒……叫得还真是难听。我倒觉得他们只是想念念嗓门而已。
　　
　　我同样大喝：“吃喝玩乐啦！其他两个我不认识！”我刚刚大喝完，他们霎那鸦雀无声，然后感叹唏嘘声一片。说什么难怪难怪的。
　　
　　“喂喂！你们还没有告诉我里面的林子究竟叫什么名字呢。快点告诉我吧！”我也很好奇。到底是什么地方？
　　
　　“……魔岭山谷！”那边吼过来，一脸不屑的样子。
　　
　　“哦哦！魔岭山谷。不就是魔岭山谷嘛。你们怎么摆出一副受不了的面孔。人家不知道难道不行吗？”
　　
　　“哈哈！小罂哥哥，你真的不知道吗？里面可是大名鼎鼎的魔岭山谷哦。逐层往里面可是越是危险的。他们现在的水平想要进去就是找死。他们还没有资格进去。里面可是有很多凶猛的动物，他们对于擅自闯进去的“客人”一定不会手下留情的。一般来说，撕碎“客人”是他们的奖励。”小M笑嘻嘻地从我的被后面冒出。
　　
　　“那为什么我就没有遇到过？难道我长得太英俊了吗？”先是自恋地笑笑，然后扼腕地摇头，人家想要尝尝那些动物的味道呢！山野珍禽应该很不错的哦！可惜人家到现在为止只吃过吃喝玩乐那次弄出来的山鸡而已。可惜了……对了！想起来了，魔岭山谷不就是60~100的规划出来的练级场所嘛！耶耶！吃喝玩乐现在才29级，他为什么可以在山谷里面畅通无阻？这个原因……到底是？
　　




初入天城1

　　仿佛看穿我的心思的小M抿嘴一笑，“阿乐哥哥是进去做特殊任务的啦！所以人家是有通行证的啦！除了山鸡之外，其他的动物可是不会自动攻击他们的啦！他们当然可以进去拉~除非他们先出手攻击它们，否则他们是很安全的哦！”
　　
　　“哦！原来是这样的！”
　　
　　“我就说现在怎么可能有人进去嘛！”
　　
　　“所以啊！我们还是在这里练级好了！”
　　
　　“……”继续聒噪的声音响起。
　　
　　我还没有来得及感叹一番，其他人早已经七嘴八舌地说开了，真是不尊重别人的家伙！我还没有说话的呢~
　　
　　“……”我默，我可是自己可以进去的哦！那可是了不得的事情，嘻嘻！可是为什么没有人问我呢？
　　
　　终于，在我很郁闷之后，有个人想起来我的存在，“那为什么你们没有事？！”
　　
　　“因为――”我激动起来，终于有人知道我的存在了！“我们是受托照顾的宝宝嘛！对不对！小M？我们可是可以在林子里面任意行走的哦！”于是得意洋洋地自动自发地把答案翻出，顺便关掉与GM通话的页面。那个答案当然是GM给的答案啊！
　　
　　“你们是什么的种族？！”我用很期盼的目光看着面露好奇的神色的众人。你们想知道？真的好想知道？好吧，我大方地告诉你们好了！
　　
　　我深深地呼了一口气，然后我开始滔滔不绝地把我凄惨的经历当成故事由头开始说起：“话说我刚开始创建人物的时候……”当然起名字的小事，我忽略不提。
　　
　　哇列！人呢~！人家才说道“吃白菜”的第三天而已，怎么原本爆满的人统统消失不见了？！
　　
　　“太好了！他们走光光了！我现在才发现小罂哥哥的舌头可以比用许多许多麻线缠起来的绳子还要长好多好多倍呢！”
　　
　　“小M！小弟弟！你在打击我哦！哥哥好伤心哦！真不容易真的走光了！我们继续出发吧！原来的目标，天城！出发！”刚好说话的时候扫到瓦达高平原上面有一个很明显的传送阵，立即扯上小M，一个箭步飞奔过去，那个动作迅速让自己都不得不感叹自己的完美呢！嘻嘻！可惜手臂上面的巨大包袱――乐乐――没有趁机甩掉，好可惜！实乃是天下最大的遗憾！
　　
　　一阵摇晃，仿佛天地都与之旋转一般，名副其实的天旋地转之后。我们很顺利也很平安地达到天城。小M的身份也没有留下尾巴！那样子看来这里的设计可是有很大的漏洞呢！或者可以这样想他们根本不知道小M会脱离他们的掌控？！那样子太方便了！暂时不用操心呢！不过，还得好好打算！
　　
　　整个游戏里面只有两个城池，其一为天城，古雅的庭院设计，整个城都拥有无限的浓语柔情，典雅至极：其二为羽城，则是骑士的世界，中古世纪的古堡，神秘而高雅，充斥着无任的热力与激情。
　　
　　我们现在身在就是典雅的天城，复古的唐风建筑，精致令人讶异，充分体会到盛唐时分的精华，不规则扭曲的街道热闹非凡，行人熙熙攘攘地经过，相比森林那里，这里的人气异样的十足，有点窒闷的感觉呢！仿若隔世，多久没有感受到这样的活泼热情的氛围了？！上一次的有这样感觉好像已经很久很久的以前，久得好像记忆之中热闹的景象根本绝迹，不曾存在过，连自己也怀疑到底曾经感受过如此的热闹吗？或许根本没有感受到呢！
　　
　　我回头对小M严谨地问道：“你准备好了吗？”
　　
　　“我想我需要一点点时间。”小M以同样严肃的语气回答。
　　
　　“好吧！我等你！你快点哦！”我们站在传送阵里面没有动。
　　
　　“可以了吗？”过了一会儿我又问。
　　
　　“我想我准备好了！”小M最后点点头。
　　
　　“耶耶！那么我们开始逛街了！一定不可以走丢哦！走丢了我不知道怎么找到人的哦！”我很严肃地叮嘱道。
　　
　　“放心！我不会把乐乐弄丢的！”
　　
　　“我是说你拉！算了还是你拉着我的手，这样比较放心呢！”我把依旧睡觉的乐乐扔进空间格里面，拉过小M软软的小手，开始努力地挤进堵塞的人海里面，头左右地转来转去，东瞧瞧，西看看，偶见飘香的美食，二话不说地坐定，坚决吃不完绝对不踏出这里的范围一步。不论小M不停地殷勤鼓动我离开这里到其他地方“观光”的慢声细语，还是座无虚席的铺位，我始终卯尽力气不肯移动。
　　
　　最后小M放弃地扁扁嘴巴，最在适才离开的唯一的长长空板凳上面，他无趣地踢踢腿：“小罂哥哥，你已经吃了十家的招牌菜，难道你不觉得肚子不舒服吗？我们还是先运动运动再吃也行的啦！他们不会跑掉的啦！”
　　
　　“等小M你逛完，满足你的欲望之后，这里早已经关门睡觉！小M你确定不是女孩子吗？怎么那么喜欢逛街？我还是第一次看见逛街不嫌疲惫的男孩子呢！”我把头凑近小M的面前，细细地打量，虽然小M长得很可爱，但是其实依稀看得出来是一个男孩子！但是，我不明白，小小的个子哪里来的惊人精力？！我也是十几岁的热血青年，却比不上一个小孩子！
　　
　　小M一手推开我打开他衣服的主意的手，双手环胸保护他自己，小小的脸满是坚定的神采：“我是男孩子！绝对不用怀疑！我自己很确定！根本不用检查！小罂哥哥的手可以收回去了！”
　　
　　“真是不可爱！跟我家珞珞一样！”太聪明了！我喃喃自语道，讪讪地收回手。明明开始的时候很可爱，为什么到了后来变得不可爱了呢？
　　
　　“珞珞？珞珞是谁？我不认识！”小M敲着送上来的筷子轻笑。
　　
　　“珞珞是我的宝贝妹妹！平时很温柔的女孩子。一旦发火以后跟暴龙一样！不过不知道为什么她的同学老唤她冰山！这点还待考究！我家妹妹可是很不错的人呢！有时间介绍给你认识认识！”
　　
　　“我以为小罂哥哥一直是一个人的呢！哥哥有一双孤寂得十分美丽的眼睛哦！”
　　
　　“胡说什么呢！我家人可是很多哦！哥哥怎么可能是一个人嘛！不过最讨厌他们老是把我当作小孩子一般对待！当他们快乐的时候，他们最喜欢捏捏我的脸，那个时候可是我最惨的时刻了，脸蛋整天都是红通通的哦！好痛的呢……”我把家中的细事打包地砸到小M面前。
　　
　　“我们的招牌――冰心回春来了，客人慢用哦！”小二飞快地放下一碟碟看起来很不错的小菜，用冰镇着，凉凉的！然后他抛下一个温暖的笑脸，转身招呼别人，这里人特别多哦！
　　
　　我立即下手进攻菜。夹一块，品尝一下，冰凉透心，下一秒冰凉退去，暖暖的关系跟名字很相像，然后换一个菜吃……
　　
　　“小罂哥哥，你又每样吃两三块。其他的都不吃！你这样浪费的习惯可不是好的习惯哦！人家那么辛苦做出来那么多好吃的东西！你不吃完可是会伤害做菜大叔的心……”
　　
　　




初入天城2

　　“是是！出钱的大爷！我吃我吃！你不要唠叨了哦！我已经开始吃了。这里的菜真好吃~色泽均匀，口味适度……”我连忙俯首道歉，努力地动着嘴巴，力求挑剔的嘴麻木一下，继续吃下去。又慢吞吞地夹起来一块，盯着盯着，就是不想要吞进肚子里面。呜呜呜！都是因为我十分穷！所以才要强迫自己吃那么多东西！唉！我的身上连一个铜板也没有！而且吃的时候不知道自己没有钱的说，默……直到第一次吃完东西之后我那个时候才突然想起这样的事实！而后面对吃过的桌子，我尴尬地摊摊手，瞄准空隙准备逃走时候，可是小M拉着我不让我走。他则是很奇怪地看了我一眼，然后大大方方地从身上把他的东西掏出来，很意外地发现里面夹杂几块金光闪闪的东西，后来经我鉴定之后发现那个是金币！虽然上面都是我的口水，但是依然可以用的说！反正老板不介意！顿时，我抛了一小块给老板，然后乐颠颠拉着小M开始攻占所有的美食的摊位，晕头转向地光顾着看美食，其他摊位也没有注意。
　　
　　乐得我每到一处都点了一大堆菜，每次也是浅尝辄止，剩下的饭菜都是小M一个吃光光的呢！不知道为什么小M一点也没有感觉到肚子不舒服的说！真是厉害得很！小M的嘴也很厉害的说，每次唠唠叨叨，但是也会帮忙吃的拉！
　　
　　反正，这个当口，钱相对来说还算是蛮值钱，所以那些菜十分便宜的呢！因为现在游戏里面的人通常都是通过打怪来赚钱，可是怪物掉的钱可是很少很少，普通只有几个铜板，买药也不够，哪有多余的钱去吃饭，只是勉强拿一个铜板买几个超级大的馒头，那样可以撑过好几天，可怜的生活生涯，在成为高手之前都不好过。生命的意义哟……白白浪费了！
　　
　　这样正好方便我，嘻嘻！花少少钱就可以吃上好多好吃的美食了！好幸福哦！我好久没有吃得那么开心了！也不会怕肚子不舒服也不会怕身体承受不了那么多油腻的感觉，真是好爽快的呢！我砸砸嘴巴，还想要吃……
　　
　　心动不如行动，继续下一家！拉着不情不愿的小M冲到对面的面摊，叫了两大碗龙须面。
　　
　　啧啧！今天也算是吃完了！我终于满足地摸摸肚子，望望天色，夜已经深了。月亮虽强烈地照耀，总没有太阳那份热力。我在路边看看周围的店家大部分都休息了，而小M困倦地揉着眼睛，踉踉跄跄地跟在我的身边。一步一摇看起来快要倒下的模样。
　　
　　我赶紧停下来，十分怜惜地抱着困乏的小M，说道：“小M，你累了吧？今天已经逛了一整天了！”
　　
　　“我还可以支撑下去的拉！还不是特别困！我没事！”小M倔强地摇摇头，摆摆手要我不用管他。
　　
　　“没有关系的拉！你可以先睡觉！我找到住处就叫醒你就是！好孩子要乖乖听话~”
　　
　　“不了！我陪哥哥一起走吧！这样两个人可以一边聊天，一边走路。”他挣扎离开我的怀抱。
　　
　　“呵呵！小M真是可爱！也很贴心的呢！不过啊！我们已经到了！”我转身指着后面酒楼！虽然不是很显眼，但是感觉很干净的呢~
　　
　　“小罂哥哥！！”小M气嘟嘟地大吼，还跺跺脚！
　　
　　




老板NPC

　　我率先进入酒楼，眼角一扫，小M也跟上来。
　　
　　我笑笑，不语，径自到酒楼的老板NPC面前，微笑道：“晚上好啊！老板！今天工作还好吧？”
　　
　　“晚上好！这位公子，欢迎！欢迎！你们要吃饭还是要住宿？”老板连忙上前招呼我们，微微躬身地问道。
　　
　　“我弟弟有点乏，我们需要在这里呆一个晚上，晚餐已经吃过了，就不需要。你可以帮我们安排两个房间吗？最好要安静一点的。”我拉着站着也可以睡着的小M对老板说道。然后拉着小M的手，让他跟着我走。
　　
　　“当然可以！楼上还有几间房间呢！那里很安静风景也很好！正南方向，正好可以看到日出哦~”老板笑嘻嘻地搓搓手说道。
　　
　　“那么劳烦你了！”我觉得不错，点点头。
　　
　　“呵呵！没有关系！公子你们是第一次来这里的吧？！因为大叔我看人比较厉害，看过的人至少有一点点印象，不过你们大叔还是第一次见到！咱们天城很值得一看，你们有时间可以好好逛逛。”
　　
　　“是啊！我们第一次来天城。以前还没有来过这里呢！有什么不礼貌的地方，或者有什么说错的话，请你告诉我，希望我们大家都相处愉快！”我认真地说道。我把大叔NPC当做一个人来看待，很是客气地寒暄，这里对他们来说是他们真实的世界。
　　
　　“客气什么？！真是有礼貌的孩子！哈哈！大叔我喜欢！你的弟弟真的可爱！看起来很累了！来来！快点跟在我的后面，我带你们去你们的房间，你们可是好好休息，小心身子！年轻人不要太累了！大叔我以前也是仗着自己年轻，不好好爱护身体，到了这个年纪，老毛病一大堆，虽然不是特别厉害，可是也觉得很不舒服的呢！”大叔老板NPC热情万分地在前面领路，他一边走以便对我讲了许多许多关于天城的发生的小事情。我认真地听着，顺便偶尔插上一两句话。一会儿就来到房间里面，房间很普通，但是却十分干净，感觉很温馨。不错不错~我对于这一点十分满意。
　　
　　我们说说笑笑地把小M安睡到床上。掖好他的被子，细心地关上们，让他可以睡觉得安稳一些。
　　
　　告别了好心的大叔NPC，我也回到自己的房间睡觉去了。第一次在不熟悉的气息的床上面睡觉有点不习惯的呢！我叹着气怀念我自己家中的床铺……
　　
　　然后到了鸡鸣时分，我醒来，睁着眼睛躺在床上，实在是睡不着，可是已经醒过来，也不知道该干什么，重新睡是不可能的。踌躇地叹了一口气，遂从床上起来，然后推开房间的窗子，清凉的晨风吹散了房间因为紧闭而窒息空气，烦闷地空气顿时消散。这样感觉好多了！这个时候太阳还没有升起来，可是已经有微薄的亮光，俯身往窗子一看，粼粼的波光反映在我的脸上。原来这里下面是一个小小湖泊，昨天逛完了整个天城，我发现它的存在，可是当时没有注意。那个时候它没有引起我的兴趣，但是现在看起来非常柔和，暖暖的，想要去探究一下。
　　
　　经过昨天的闲逛，天城的格局现在印在我的脑海之中，想要忘记也忘记不了。但是光是记住那些东西而不去经历的话，那是完全没有用处的呢！因为不会了解到那些事情会对所有人都有很深很深的影响！这一点，在我五岁的时候，我确实地知道知道事实同经历那些事情的感觉是不一样的，人类的感情是不可理喻。正因如此，所以不会再犯上同样的错误！突然很想下去看看晨曦的湖是那样的美丽，我没有阖上窗子，随意披上外衣，保证暖和之后，慢慢地走下去。
　　
　　在楼梯的上面可以听见楼下面有微微的响声，这么早他们已经开始努力工作了，看来在酒楼工作也不是意见容易的差事呢！为了让我们可以在早晨可以享受美味的早餐，他们真是很尽心为我们送出热乎乎的早点！看来他们可能在更加早的时候开始准备工作。蓦然的暖意腾升，大家都很努力地过自己的生活呢！我也要认真的过自己的人生。
　　
　　这个时候出去散散步一定是一件美妙的事情。我神精气爽地下去，普到楼下，看见老板大叔指挥着笑眯眯的小二们擦桌子，打扫卫生，远处的厨房想来也是一派热闹的场景吧？
　　
　　“早安！大叔！大叔真是勤快的哦！天还没有开始亮，已经那么勤快工作，大家也很努力！”
　　
　　“呵呵！那算是一种习惯了！早上不起来就觉得浑身不舒坦！我真是劳碌命呀！一点清闲也享受不了！唉唉！公子你怎么这么早起来？天还没有亮起来的呢！外面还是很黑哦！公子想要出去的话，要小心！不过这个时候可能会遇见好东西的哦~”大叔顽皮地眨眨眼睛！
　　
　　“是吗？我看见后面有个湖泊，所以想要去看看，以前我还没有看见这么大的湖泊的呢！”
　　
　　“后面的湖？那是思念湖阿！思念湖是一个很美丽的湖泊哦！在这里可是很有名气的哦！这里的居民没有一个不喜欢它的说！大叔是一个大老粗不会用什么华丽的词语来形容它的好看，只是觉得很喜欢它，而且它对我们来说，可谓是一种慰籍，每当我们心情不好的事情，自动自发地去看看思念湖，一会儿，不知不觉心情就会变得很好！所以啊！你也不妨去看看！真的很不错很不错！”
　　
　　“真是个奇妙的地方哦！我更加迫不及待得想要去瞧瞧！对了，大叔，要是我的弟弟醒来了，让他不用焦急哦！我只是出去看看，一会儿就回来了！让他不要担心哦！”
　　
　　“好的！我知道了！公子你好好玩哦！”
　　
　　“恩恩！再见！”
　　
　　我挥挥手，，转身踏出暖暖的酒楼，吸取一口冷冷的空气，未感觉到身体有任何的不妥，遂放心地前行，展颜微笑地期待美丽的湖是怎么样？看准湖的方向慢慢踱步过去。正好可以看看黎明的景色！一路上没有其他人，清冷清冷的。
　　
　　太阳如同揭开黑幕的使者，还未曾露面已经把大部分的阴暗消退，仿佛身边的寒冷也一并带走，看见异常的耀眼，今天是个绝佳的晴天。
　　
　　我慢慢地欣赏这微风吹拂的动感，漫不经心地看看太阳升起的云涌风动，路的两边低垂着柔韧的柳枝条的垂柳，那样静静地姿态，无风不动，当我的视线从天上的太阳调向粼粼的湖面，橙黄的光泽染上柳枝身上，映得弘扬夹带着柔然的柳骨，拥有独特的韵味。无怪无数人歌颂垂柳之美的诗词歌赋的书恐怕有一个湖那么多！！！让不得不赞美柳，如此的景色，让人沉沦！
　　
　　不知道何时，我的不远处腾空出现一个佝偻的身影，是一个老伯伯，花白的胡子轻飘飘地飘荡这。灰白的身影，他一个人拄着拐杖，慢慢地一步一步地走着，同样很努力地走着。但是他却走得极不稳当，因为其中一脚明显被拖着走，一点也不灵活，但是勉强还是可以看出来那一条腿还是可以用，只是可能不是太中用，但是他还是很努力地走着走着。他每走一步需要花费正常人大约十倍的时间来完成，而他的身边没有一个可以支撑的人。就算跌倒了，唯有自己可以鼓励自己，一定要前行，不要被抛到最后，尽管没有任何人会伸出缓手，所以一定不能放弃！仿佛好像看见自己小时候的样子，一直一直在黑暗中挣扎而后沉没于黑暗之中。幸而后来还是可以重回光明。
　　
　　我一晃神，孤单的身影消失了，可能是幻觉吧！？一定是这样子的！我缩缩脖子，拍拍自己的脸，围着湖边一圈一圈慢慢地走着，调整调整一下自己的心态，把所有的不愉快的念头统统扫进深处，然后埋起，想想小M，现在的情况，该如何帮他呢？
　　
　　永远活在这个世界，还是把他带到我们认识的现实世界？哎呀？！这个问题有点遥远，还是以后再想吧。等我完全确定一得事情之后，最少我要了解现状，这样才有足够的资料来帮忙。恩恩，还需要好好想一想！！！
　　
　　




死亡

　　现在……？！咦咦？怎么会这样子的呢？这个是……死亡的感觉吗？如果是的话，其实死亡并没有想象那么恐怖，那么难以想象！这样的痛楚，我早已经习惯了，只是谁敢在光天化日之下，在禁止杀人的天城里面行凶？！我好奇极了！
　　
　　可惜啊！我的面现在朝下，看不见身后的人是谁呢！不知道有没有好心也在这个时候出现的法师可以帮忙复活我的呢？不然要等到午时三刻收魂的鬼差把我带进去地府，然后才可以复活。听说那个时候复活貌似要完成一些任务才可以，再不然至少要当阎王的免费劳工三天的说，那三天可不是好玩的说！上次听说有人瞄到有人曾经为了阎王不停地磨墨磨了整整三天，可怜的人士手都肿胀了，只没有差点儿脱臼，可谓是字字泣血啊……至于为什么那个在那里瞄到的，我也很想要知道，我也去偷瞄去！
　　
　　我重新再考虑考虑，要不要将奸商叫过来？！可是他知道之后，小桂子也一定会知道的说！然后珞珞也一定会知道！到时候我的未来美妙的人生恐怕没有自由了，他们绝对肯定把我看得死死的说！！！那么我的自由――不行！绝对不行！绝对不可以告诉他们！！！
　　
　　正在我胡思乱想之时，耳朵旁边多了几个人声音，其中还有一个听起来很耳熟的声音：“够了！你别疯了！那个柳树依依把你迷得神魂颠倒，你现在还没有清醒够吗？你宽广的气度！你高尚的风度！它们哪里去了？以前的你难道不是一个人吗？以前可以活得好好的，难道现在不可以吗？你现在在这里要死要活！这算什么？！你就算砍光所有的柳树，她都不会回来的，即使你杀光所有人，她也不会回来！你知道吗？她绝对不会回来了！你比任何一个都清楚她的性格不是？她说了不回来就不会回来。”严正言辞地说道。
　　
　　“不！不！不对！你说错了！她一定会回来的！她会回来的！绝对会回来的……我爱她啊……”疯狂而执着的声音在我的不远处叫嚣，那样的疯狂，我也曾经听到过，相像的词语，相同激烈的感情，我苦笑一下，那是自己曾经在心底的嘶吼，可是已经物事全非了。或者一切都已经成为过去，所以即管那么想要扳回自己的感情都没有希望了！
　　
　　我回神，听见清晰无比的“啪”一声，然后那熟悉的声音再次吼道：“她不会回来！你死心吧！她绝对不会回来的！我把他带走，你去把那个无辜的路人复活吧！记得要道歉，他需要什么补偿你满足他吧！知道吗？”
　　
　　“知道了！老大！我会办得妥妥当当的！”某人拍胸口地答应下来。
　　
　　“我不要走！我不要！我要等她回来！我要等她回来……”某人挣扎的声音，没有一会消失了。
　　
　　等到我再次站起来的时候，眼前只剩下一个笑得很像痞子的男人，抱歉地解释刚才的事情，并且允诺道他会给我一套20级的极品装备来补偿，希望我可以原谅他们的莽撞，要钱他也可以给的！他一边说话一边拿出一套看起来很不错的装备放在我的眼前。
　　
　　我似笑非笑没有接过他的装备，只是问道：“杀了我的那个人的名字？”
　　
　　他愣了一下，笑笑道：“他叫做为人民服务，现在的等级是36级，你需要练级的话可以找他陪哦！也欢迎你去刺杀他！他平常人很好的，只是今天有点失常，所以才这样粗暴。等他清醒之后，你想要他登门道歉，负荆请罪都可以的！任你杀得高兴也是没有问题！”
　　
　　“不！应该很多谢他给我上了一堂很精彩的课！让我明白了一些事情！”我意有所指地说道。肥皂一样的剧情阿。
　　
　　“是啊！不用收费的呢！交个朋友怎么样？！”他收回装备，大方得体地微笑道。
　　
　　“你们是好朋友吗？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　“很好很好的那一种？！”
　　
　　“当然是！我们是两肋插刀那种好朋友！”他猛地点点头承认道！
　　
　　“那么让你代替他两肋插刀好了！这样他才可以……”重新振作。
　　
　　“……”我抽回因为剑术而得到的奖励小刀。这把刀，经过我的口水鉴定也鉴定不出来是什么构造的说！只是知道它很好“使用”，不管对手有多强，只要扎进心脏的话，那么那个人是没有机会活下去的说！很厉害也很危险的东西呢！
　　
　　我叹了一口气，用他身上的衣料来拭擦小刀身上的血迹，那样刺眼的色泽，我生平最讨厌的拉！
　　
　　“我只是让你感受一下我曾经的感受，相信很快你的朋友回来救你的拉！现在我们可以这样说，两不拖欠！再见了！希望以后也不要再见了！”一点也没有同情心的我转身大步离开，皱眉看看太阳已经升得老高老高的说！希望小M起来之后不要担心就好了！因为没有到阎王那里报道的话不算是真正的杀人，不过被杀者可以允许拥有一条性命的补偿，可以猎杀杀人者或者是其他相连的人，但是杀的是其他人则需要拥有被杀的准备，但是杀人者不能够同一个人出手两次，否则算是谋杀，马上要被GM逮捕。后果则不必说拉~下场可是很惨很惨的呢！
　　
　　别了一眼在黑暗深处的泪人，看了一眼之后不在乎地走开，虽然那痛苦哭泣的脸让我有感触但是别人的事情我没有资格去管也不想要去管。
　　
　　看来我的级别低是一个很大的问题哦！被当成柳树一样俐落地砍掉的感觉真是差劲透顶了！而且我只是在树林里面无聊地混了两三天而已，怎么排行榜上面的高手怎么又进入另一个级别了呢？他们的动作也太猛了吧？
　　
　　抱怨着走回酒楼，不点也不担心如果那个痞子来找麻烦的话会出现什么事情。刚刚踏进酒楼的门口，看见两眼泪汪汪的小M飞身扑上来，抱着我的腰，闷闷地不说话，径自把他的脸埋在我的胸前，估计是在生闷气了！原因嘛，肯定是因为我今天起来没有把他叫醒，留他一个在酒楼里面。
　　
　　“公子你终于回来了！你家的弟弟从他起床的那一刻开始一直眼巴巴地等着你回来的呢！真是可爱的孩子！”大叔友好地摸摸小M的小脑袋，可是小M理也不理他，一点要起来的动静也没有，一直趴在我的胸怀中不起来！”
　　
　　我拍拍他的背，轻声的哄道：“我回来了！乖乖~小M~不要这样啦！来吧！咱们去吃早饭去！”
　　
　　大叔也在一边热情地拍手：“今天的早饭有好多好多好吃的哦！小公子一定会喜欢的！来！我们一起进去吧！”大叔这样热情让人怀疑他又拐卖小孩子的嫌疑哦！当然是开玩笑的拉！大叔看起来很喜欢小M才是！或者是深藏的感情作怪？小M与大叔以前应该是认识的吧？
　　
　　“我叫小M！不要老是叫我小公子，哥哥叫小罂，直接叫名字好了！”小M终于肯理会我们了，不顾看起来还在生气，有点不乐意地对我们哼。
　　
　　“好好好！小M！小M这个名字好啊！很动听！”
　　
　　“那是当然！”我好笑地看着乐观的小M回到神气的状态，他们两个人开始热切地聊天，原本两个人的早饭，因为大叔的加入，变成三人的热闹早餐，而且最好的事情是，当然是饭钱不用掏拉！看来我们住宿的钱也可以省掉，因为大叔说我们爱在这里住多久就住多久，不用担心银子的问题。看来大叔十分疼爱小M喔。比儿子还要亲密，感觉我才是拐卖儿童那位。
　　
　　热热闹闹地吃过早饭，我与小M交代一番之后，独自准备去转职，反正只是去抽个签，那么简单的事情我一个人去就可以，而且大叔也拍着胸脯说他会好好照顾我家的小M，保证小M开开心心地呆在哪里。于是我很放心地把小M托付给大叔。自己一个人走了。
　　
　　




转轮厅

　　转职的大厅在天城的西南面，这酒楼则是在天城的正南方向，所以稍微往西面走一点路就可以就到。
　　
　　走了不到几分钟，转职的大厅便毫无障碍地出现在我的面前。转职的大厅有一个很别致的名字――转轮厅。转轮厅不算是一个完整有四面墙的房子，宛若是一个亭子一样，只不过多了一面墙而已，其他三个方向具用透明的紫纱笼罩这，看起来神秘的蕴义甚重。
　　
　　我轻轻地撩起一角的紫纱，闪身进入转轮厅，微微抬头举目一看，发现大厅围绕着排队的人已经绕了整整三圈，不过速度流转非常快，一会儿消失了好一批人的呢！我排在队伍的末尾，耐心地等候，无聊之至，因此四处张望，四根巨大须三人合抱才能够抱着的白玉柱子支撑着整个大厅的上部，房顶是一个四角，上面满是精美的壁画，但是内容倒是看不清晰。正好我排队的地方非常靠近柱子，于是我很是好奇地摸摸柱子的质地，凉凉的，很润滑，近看晶莹晕华，不似我印象中的白玉，好像是琉璃水晶的感觉又蕴藏这玉的温泽，很是奇特的晶石呢！我可以咬一口吗？想要舔舔看看它的材料是何物！
　　
　　可是可是，大庭广众，众目睽睽之下，那样做是不是有点不太适合我这样优雅之士的身份象征。
　　
　　随着队伍的迁延，在身后众人的呼唤下，我依依不舍地放弃与柱子的亲密接触，步步靠近不远处的转轮厅的转轮台。
　　
　　碧绿的翡翠台子上面只有一个小小的木箱子，一个没有口的木箱子，漆黑的，看起来一点也不显眼，不过只要玩家一伸手，手自动伸进箱子里面去，然后可以从里面抽出一个纸签，然后在他们愉快与痛苦并存的脸上浮现千奇百怪的表情，再各自离开。
　　
　　所以不到一刻钟，长长的队伍依然长长，但是已经轮到我去抽签了。
　　
　　我也有模有样，跟平常人那样伸手进去，可是箱子容纳了我的手，但是里面空空的，仿佛什么也没有，当我正在奇怪，想要不要把手拿出来的时候，一个方方正正的小纸片的东西自动地出现在我的手掌心，难道是这个东西？！我疑惑地把手抽出来，书签牢牢地握在我的手上，我把手抬高，凑近眼睛，细细一看，上面写着：代码0000，奇中之奇、日落于西、大地为母。然后没了。
　　
　　后面冒出一个头颅惊叹道：“天啊！竟然又有人抽中那个代码！今天运气不怎么好噢！小哥！我强烈真诚地建议你自己主动放弃，别招这个麻烦，找这个代码可不是易事。”他殷殷地说着，一面惋惜地拍拍我的肩膀。
　　
　　我很感兴趣地问道：“这个难道――现在也没有人完成道？这个很难？”
　　
　　“呵呵！抽中这个代码的人不多，到今天可能不倒十个人，不过都是铩羽而归，据我所知连天羽online的十大高手榜上面的堕落的小猫咪，云霄之上好几个人都连连失败了，到目前为止，没有一个人可以顺利转职，不过唯一好处是这个不用处罚，可见这个的条件苛刻了吧！而且那几个字啥也不看不出是啥东西的呢！那样可是一点意思也没有，白费工夫去忙，自己累也徒劳。”另外一个人在一边也插上自己的评论。
　　
　　“哦，原来是这样的呀！真的好累好累！玩游戏也是这么累得啊？以前没有想到噢！”我郁闷地附和道。
　　
　　“不过可惜了。咱们的第一高手没有抽中这个过，不然也可能过了，不过那个高手啊，不简单！不简单！人家抽中的也是了不起的签，也是极为艰难才能够转到职业的呢。同时是第一个人转职到羽化人的隐藏职业，现在那人的级别已经45级，跟我们现在的级别可是差了一大截……”又一个人说起来，滔滔不绝，而且还十分夸张地比比手臂，然后还继续说下去：“而且十大高手里面好几个是他的好朋友，看来我们天羽的第一个城池非他们莫属，听说，他们已经建立盟，建盟的任务顺利完成，但是现在不怎么招人，看来他们是为了等到最后建城的时候再次招人吧。毕竟那个时候，容易吸引那些高手，很多人抱着以后看看的态度再加入盟的……”
　　
　　我很是仰慕地聆听，周围的人自动自发地围成一个大圆圈，竟然把我挤出外面了，汗……难道一开始的主角不是我吗？为啥我一点地位也没有？！太多人了，我一个不小心一头撞到柱子上面。大家也没有注意，我调皮地吐吐舌头，抚着红红的额头，跑出去。那个柱子竟然是传说中的羽石！！！不知道我可不可以挖一块？挖了之后会不会被人发现？不过可能不行啊！柱子上面到底为啥被人下了咒，只要一受到破坏，自动汇报系统，然后――不用说了吧？唉~好可惜啊！那个一定很值钱的说~
　　
　　不敢付诸行动，讪讪地“拜别”心动的柱子，收起书签，大步流星地掀起梦幻的紫纱，离开转轮厅，拾阶而下，迎面而来源源不断地人潮奋力地涌进转轮厅。我皱着眉头从人与人之间的缝隙游走，没险些变作干扁的肉饼，费力地拐进狭小的暗巷，这里应该没有人了吧？
　　
　　




转职任务1

　　我记得这巷子可以直达酒楼的后门，往前望望，没啥人，正好！埋头疾走，可怜的我还没有走了几步路身后一股力气将没及得防范的我推倒在地上，不是上天保佑没准直直地砸到路边不知道啥回事的乞丐身上。
　　
　　正好躲过砸在乞丐身上的我硬生生地掉在地上，我哭丧了脸，好脏！后面还传来不知名字的女子的娇斥：“小偷！看你哪里逃！看本姑娘抓不抓住你！”
　　
　　一只纤纤玉手抽出的快鞭缠上我的腿！我瞅瞅黑漆漆的鞭子，再瞅瞅地面，没好气地抱怨道：“拜托！小姐请你看清楚哪个人是不是偷儿再出手好不好？！我是无辜的路人。那个聪明的偷儿早跑在前头，你难道没有看见的么？喂喂！快松开你的鞭子，我要起来啦！地面好凉……”
　　
　　“我才不听你胡说。哪些小偷儿十之八九是巧言令色的家伙！我明明看见他逃进这个暗巷，不是你还有谁？而且平常人家哪里想到跑到这里来？你不是小偷干嘛在这里出现？你一定是小偷！快点把我的鞋子还来！！！”
　　
　　我无力地趴在地上，这种有理说不清的感觉，实在讲不清！我只好翻身半坐起来，抬头去看看鞭子的主人，视线很巧合地扫过天空，咦？咦？那是――幻觉么？怎么感觉太阳出现的位置好像不是那个方向，出现在不应该出现的地方呢？如今的时间应该算是还早吧，大约是10点左右。可是那个方向无论是左看还是右看怎么不觉得是东方阿！那个是――幻日？！
　　
　　我有点着迷地盯住那个“幻日”细细观察，不知道何种因素造成的结果，光在暗巷的地上可以看见巷子的一边可以浮现一个看起来很真实的太阳，特别在阴暗处看的特别清楚，跟真正的太阳很相似。一望过去，感觉就是真的一样，根本没有感觉为啥这里反而有太阳而且不亮也没有温度。但是之前进来的时候一点也没有察觉它存在，太自然也察觉不了。如果不是飞来横祸，我也不会注意到。
　　
　　我在发呆，浑然不觉身边围绕的人因为我的沉默早已经火冒三丈，咻咻地挥落急速飞来的鞭子，我在听见异响的时候回过神来，可是已经晚了，只得当场呆掉，不知道如何反应。
　　
　　本来缠在我的腿上的长鞭化作噬人的灵蛇横扫我目前，我只得眼睁睁地看着飞舞的鞭子落下，以如今我的状况，无论是身体的灵敏度还是速度都没有办法躲过飞快使向我的鞭子。遂不理会眼前的险境，继续遥望虚幻的幻日，不知道是不是换个角度便看不见那个太阳的呢？
　　
　　“噼啦”一声，我感觉胸前微微的刺辣辣的感觉，随后而来的钻心的剧烈痛楚令我不由得心头一紧，啧啧！痛！胸口的衣服当下碎成一片片，鲜红的血液浮现在我的身上，异样的刺目。然后我听见系统这个时候冒出……
　　
　　[系统提示]：羽落无声攻击我才不是……羽落无声有点耳熟的名字，不过现在忽略……
　　
　　我笑嘻嘻地再次重申：“小姐你真的认错人了！我不是小偷，你搞错了。”
　　
　　“你还想要狡辩？！如果你不是偷儿，为什么我攻击你不需要惩罚？！”她洋洋得意地说道。
　　
　　“原来伤了人是要接受惩罚的呀？啊呀！你也要给系统一个反应的时间嘛！哪有犯案立即被逮捕的啊？就算要抓人也需要通知官差来抓人吧？”我话音一落，系统继续响起……
　　
　　[系统提示]：由于恶意攻击别人，羽落无声减威望80，扣除金钱15银币，为人服务三天，下次再恶意攻击将会加倍惩罚……
　　
　　“我没有说错吧？”我捂着胸口坐在那里说道，伤口的血慢慢流出来，怎么捂着也是没有效果。
　　
　　还没有等她有反应，她的双手被穿着红色服饰腾空出现的官差抓得牢牢的，他们面无表情，神情严峻地说道：“羽落无声恶意在天城伤害他人，现在需要作出劳动弥补罪过，剥夺三天的自由，现在开始执行你的惩罚。”
　　
　　在众人的瞠目结舌的注视下，她一下子被官差押走了，所有旁观的人在我“温和”的微笑下，眼睛写满尴尬地搔搔脑袋走光光。
　　
　　周围观看的一个人也没有了。
　　




转职任务2

　　我没有立即站起来，只是稍微喝了最开始游戏赠送的红药。喝了整整一瓶，味道不怎么好喝。我仅仅皱了皱眉头，然后忽略。感觉身上的伤口感觉上没有那么痛，而且别了一眼伤口，看见血液不怎么流出来，耸耸肩膀然后，觉得有趣地拍拍身边坐在一边的乞丐趴在睡觉的背脊，歪着头笑着说道：“你好！编号0000的转职员，不知道我的转职任务是什么？！还是需要什么要求？”
　　
　　乞丐慢慢转过头来，认真看了我一眼，之后他不假思索地甩给我一粒红色的大药丸，然后抓抓自己乱糟糟的头发，伸伸修长的腿，慵懒地说道：“先吃这个。这个是可以疗伤的。你的伤口放着不管也是一个大问题，不要小看那些小伤口，调理不当是会出问题。”
　　
　　“我知道。谢谢你！刚才我身上只有那个小红药也没有带其他，只有将就将就这个。”我甩甩空空如也的瓶子。
　　
　　我把塞进嘴巴，一点也不觉得苦地吞进去，吃完发现果然很有效。伤口仅渐渐地愈合，然后皮肤上面看不见一点点伤痕，看起来跟以前一样完美。我高兴地拍拍胸口的伤口，也没有感到痛，完全好了。再次感激地瞅乞丐点点头，“谢谢。”
　　
　　“不客气！”那个好奇的乞丐端起好奇的面孔，虽然转身仍旧半躺在地面上，头轻轻地靠在墙上，那幽暗的瞳仁紧紧地注视我，一字一句地吐说：“你为什么不躲开？依你身上的技能可以不用承受痛苦的皮肉之苦，你难道是为了体会个中的痛苦？还是对方是个女子，不好逃开？”
　　
　　我汗颜地低头：“那个――”
　　
　　“为啥呢？”他扬眉问道。
　　
　　“其实，当时我只是晃神，没有想起。”
　　
　　“……强！”乞丐开颜地拍手称赞，拉直身子，认真地说道：“你好！我是编号0000的转职NPC，恭喜你抽中了隐藏职业中的天奇者（巫师+法师+弓箭手），你现在需要转职吗？”
　　
　　“我要！”我坚定地点点头。这个NPC比上次那个温和多了，一点也没有感到耐烦，同样是人，为啥每个人都不一样的呢？想起上次给我取名字那个NPC，咬牙。
　　
　　乞丐一骨碌地从里面爬起来，拎起他的破破烂烂的饭碗，对我说：“开始抽吧？看看你的运气怎么样？好运的不用费脑筋，最差顶多死一次而已。”
　　
　　令人疑窦的话语，这样也是全凭运气？
　　
　　“这个也要抽的呀？是完全靠运气还是依照基本的体能来抽？”
　　
　　“这个是秘密！！！”乞丐神秘兮兮的晃晃手，贼贼的偷笑。
　　
　　我笑笑地伸手，抽一个拿出来，手摊开。任务的书签浮现在眼前。我诧异地望了一眼，把书签给乞丐，慢条斯理地再问一次：“确定是完成这个？做了这个便可以成功转职？”
　　
　　乞丐把书签扔进破碗，消失在破碗内，同样慢条斯理地笑笑：“是啊！”
　　
　　这个令人惊叹的简单，我有点不敢相信地再次多口问一句，“你确定？”
　　
　　“我很确定！”
　　
　　“就这个！”
　　
　　“没错！怎么？难道你不想要转职？不想也可以，我现在――”
　　
　　“不！我想要！可是真的不需要砍一个恶鬼一个暴龙什么的？虽然我以前没有玩过网络游戏但是一般情况下不是很难的么？”
　　
　　“你真不死心哪！你那是运气好，你可知道抽中这个编号的人只有十万分之一的机会，而抽到你手上的任务的几率更加低，我没有想到你的运气超级好，除了以前见过那个人之外，你也算是特别好运气。不过与你的种族也是有关联。”
　　
　　“哪个人？”
　　
　　“也许你也听见过他的名号，他现在应该过得不错！”
　　
　　“谁？”难得的好奇心使我追问。
　　
　　“吃喝玩乐，天羽第一个转职成功，而且还是隐藏职业的人。他也是具有超级强的运气。不过他的任务是秘密不能说。”
　　
　　噢，原来是他。“你了解得满清楚的呀，你是真人吧？”
　　
　　“呵呵~”乞丐抱胸微笑，不说出我们都知道的答案。
　　
　　“那么现在可以开始？”我坐下来，盘腿而坐，完成那个是需要一定的时间。
　　
　　他也坐下来，“好的！可以！咱们开始吧。”
　　
　　于是乎，乞丐手把手开始教导我做叫化鸡，白白浪费了30几只野鸡，我先慢慢琢磨出如何使叫化鸡的美味显现，同时间也完成了隐藏职业的转职任务――跟乞丐做叫化鸡，直到乞丐同意。真不知道是谁想出来如此有“格调”的任务？希望不要是眼前这个人想出来。
　　
　　最后乞丐满足地抹抹沾满油渍的嘴巴，从身上摸出一个晶莹透明的水晶球，放在我的额头上，凉凉的感觉，不一会儿水晶球散发出耀眼的白色光芒，逼得我闭上眼睛。
　　
　　[系统提示]：恭喜你通过隐藏职业的转职任务，获得天奇者完整职业装备一套，专属玩家我才不是使用，权杖，弓箭各一，空间手环一个，特异宠物蛋一个，银币1000，提高声望222……
　　
　　[系统提示]：恭喜你习得天奇者的基本技能，皆为学徒级别，进阶需要找到转职的NPC提升技能，奖励经验100000……
　　
　　不错！不错！衣服以及武器未坚定，不过系统出的东西不会是垃圾，而且是整一套装备，以后什么也不需要买了。这个特异宠物蛋不会又是一只熊宝宝？回去再拿出来玩玩。
　　
　　之后，乞丐收回测试的的水晶球，他点点头，“好了！转职完成，希望你可以在天羽这个世界过得愉快！希望你能够好好把握天奇者这个职业，在天羽遨游，但，绝对不可以做出伤天害理，灭绝人性的事情，否则作为你师傅的我会取缔你的身份，让你在这个世界消失。所以做坏事，千万不要让我发现噢！”
　　
　　“我知道。师傅大人！”
　　
　　“好的！那么这件事情算是过去，来吧！现在咱们师徒开始好好谈心一下下。你可以我是怎么发现我是编号0000的转职NPC？单凭日出于西这个，我想并不能搞代表什么，你是怎么确定我就是NPC？为什么不怀疑别人？难道我的演技那么差？”乞丐师傅好像最在意的事最后一句话。
　　
　　“一看就知道，也算是一种直觉，不是你是谁？这里可是没有其他人。”
　　
　　“这也有可能是连环任务或者其他的。而且不一定在这里。”乞丐师傅摇头辩解。
　　
　　“哦！”我应了一声，不肯定也不否定。
　　
　　“还有NPC也不确定是人，那边的小猫小狗你没有瞅见么？它们也是有可能是NPC的。为啥要挑我？”
　　
　　“请不要让我怀疑游戏管理员的智商，我对你们还是有很大的信心！千万不要让我失望。”我诚恳地拍拍乞丐师傅的肩膀。
　　
　　他跨下肩膀，“我还以为要等很久才有人通个这个职业，我还跟别人打赌，怎知――唉！我的美好假期要泡汤了……”
　　
　　“你们真无聊！拿这个来打赌。天下没有那么爱干净的乞丐，也没有吃得起天城最昂贵的百味楼的玫瑰千层糕的乞丐！”虽然其中起主要作用的是我的直觉，至少到现在我的直觉还没有出过差错，可谓非常精确。
　　
　　“啧！那么淡的味道你也闻得到？真稀奇！”
　　
　　“呵呵！不好意思~俺就长了一个狗鼻子，啥味道在近距离的前提下，比平常人要察觉得更加快。”我突然想念自己家里面的温室花园，那是母亲大人为我打造的宛如香气缭绕的仙境。里面那些娇媚的花儿会不会觉得寂寞？我很久很久不曾去看看它们，希望它们不要觉得寂寞，还好木叔在家帮忙看管，它们一定可以得到很好的照顾，我舒了一口气，放下提高的心。
　　
　　乞丐师傅摸摸他的下巴，修长的手指上面光滑虽然沾上一点灰尘，仍旧非常的具有艺术的气息。“看来咱们是同道中人，你一定也是一个美食家！”
　　
　　“我不算啦！我只是对于食物比较关注也比较敏感，谈不上是一个美食家。平时没事喜欢吃吃喝喝，吃得多了，自然而然懂得比较多。说实话的，我达不到美食家的称号。”我认真地说道，因为很多美食我不能够亲自品尝，那样放肆地吃起来是对我生命的肆虐，所以我吃的东西比较讲究也比较注重。不过在游戏里面可以开怀地大吃不必要注意。
　　
　　“天城里面暂时最出名的美食大都是出自于百味楼，特别在做点心那方面的师傅绝对是行家，那点心甜而不腻，微微带有独特的芳香，入口回味无穷，口味丰富独特，堪称一绝……”乞丐师傅开始大谈美食，我立即认真地聆听，他朝有时间的话绝对要去品尝一回，不过百味楼暂时不能去，里面遍布奸商的眼线，我自动出现，虽然样子换了，但是不能保证那些人看不出来。还是明哲保身比较保险。
　　
　　




转职任务3

　　直到日落西山，长吁短叹嫌弃说话的时间过得太快的乞丐师傅絮絮不断地拉着我的手掌，半分要松开的意味也没有。我深切地知道乞丐师傅他只是觉得少了我可以提供美味的资料才舍不得放手。而同样因为多了一个共同爱好的朋友而乐不思蜀的我，流连忘返对于离开这里的事情不上心，还是多说些话比较划算。
　　
　　“对了！乞丐师傅你到底怎么称呼？总是叫你乞丐师傅过于生疏也不雅，我的名字叫小才，师傅大人有在这个游戏里面作为玩家吗？”
　　
　　“没有。呜呜！老板死活不肯让我们在游戏里面玩，真是吝啬的大叔！我也是十分艰难另辟蹊径，通过好多关系才可以拿到这个自由NPC的角色来进入游戏里面玩的呢！我想在这里混吃混喝很久，思慕已久的美食呀！啧啧！虽然只是在游戏里面，不过这里独家的美食不少，不过到目前精通厨艺的人还是凤毛麟角，少之又少，要吃得舒心也需要提前预订，我们做NPC的也是要给钱的说！一点特权也没有。不过等老板给工资，也等到那些厨师学徒出师，技能纯熟，到那个时候！哈哈！这里绝对是美食的天堂，根本不必舍近求远，跑到现实中大啖美食！可以随心所欲吃个痛快！多美好的前景、多美好的计划！嘻嘻！师傅我的名字有点俗气，不怎么好听，也不优雅，你以后叫我做老面就可以，也不需要师傅前师傅后的，那样让人知道更加不好！”
　　
　　“你这样透露不怕上头批？”我好奇地问道，游戏公司的人不是要保守秘密不能泄露内幕？
　　
　　“怕啊！所以小才老弟不要在别人面前揭我老底。不然我的工资被扣光，没饭吃。”
　　
　　“呵呵！那么老面兄啊，你有自由活动的时间？不是整天都在这里徘徊？”
　　
　　“日落可以下班，下线也可以，在这里继续玩也可以，只有不让玩家知道就可以。”
　　
　　“倒！那么我们为什么要在冷风嗖嗖的暗巷里面坐着说话？！好冷。”我抖抖身子，揉揉发麻的大腿。
　　
　　“这――不是你的主意？我还道舍命陪君子。”
　　
　　“……”
　　
　　“哈哈！别生气！我只是开玩笑的啦！”
　　
　　“好冷的笑话。”我睨了他一眼之后，立即脱离冰冷的地面，站起来拍拍屁股：“走啦！白喝西北风是不道德的。”
　　
　　“走哪？”
　　
　　“卖了你的地方。”
　　
　　“人家小女子是不卖身的。”还一副娇羞的调调令人反胃，搔首踟蹰地踱步。可惜今天一整天没有吃东西，肚子里面半分汤水未剩，不然白白浪费。
　　
　　“是吗？到时候我怕你自己把自己卖掉，不用我出手呢！”我刻意地反驳。
　　
　　“哪是不可能的事情！”他一脸喜色地反驳。
　　
　　我熟门熟路地摸到我住的酒楼的后门，踩着优雅的步子，翻身跳墙进去。
　　
　　“那个小才老弟，请问，我们是去做贼么？我忘记带蒙面的黑巾。”
　　
　　“我才不会那么没品，前面走的路比较远，我不想要绕路，想要在这里进去，而且这里进去离我住的房间近一些，所以我才挑这个路线，你看不是快捷很多？”其实因为可爱的小M在前堂冒充小二，可不能够让他们见面，否则不知道小M的身份有被拆穿的可能。
　　
　　“到了！我住在这里，今天晚上你先住这里，我去找老板再换个房间，明天送你去见一个人。”我推开房间的门说道。
　　
　　尾随我后面的老面自得其乐地坐在椅子上面，自顾自灌上一大杯水，说了整整一个下午的话，连我也觉得喉咙干巴巴。
　　
　　“什么人？现在见面不可以么？”
　　
　　“呵呵！都说了给你一个惊喜，你给点耐心等一晚上明天带你去见他。”我手撑着桌子对他回道。
　　
　　“好吧！我现在好饿好饿，有吃的么？”老面翘起腿，懒散地趴在桌子上对我期待地说。
　　
　　“当然有。不过要等我下去命小二送过来，顺便解决住房问题，等会我直接回房间休息不上来罗，今天真累。明天早上再找你，可以不？”
　　
　　“嗯嗯！没问题！你去吧。记得叫人弄点好吃的。”老面涎着口水要我快点离开。“咳咳！”一个不小心被大口水梗住，差点儿岔了气的老面，拍着胸口笑道：“明天清晨我已经开始‘工作’，要不晚上黄昏时分你在我的工作地点等我？不见不散？”
　　
　　“也行！那么我先走了，明天见。”我对他挥挥手后离开这里下楼到前堂去，普一进门瞅见频频望着大门，缺乏对工作热忱的伪小二小M，不过幸得他聪明伶俐依然稳当为客人添上热茶，希望今天小M听了我的解释，不要生气就好！
　　
　　我先对老板大叔打了一个招呼，说明我房间换人的事情，以及我需要另外一间房间的事情，也嘱咐老板大叔一定要弄一点好吃的送过去。待老板大叔同意之后，我才姗姗来迟地靠近小M，“老奸巨滑”地“先声夺人”：“嗨！小M，今天工作顺利吗？没有给大叔添麻烦吧？”
　　
　　小M对我的突然出现惊喜之余略带抱怨地质问道：“我因为小罂哥哥一声不吭离开了，但是我相信小罂哥哥的承诺，所以没有出去找。但是天黑了也没有回来我有点担心你是不是迷路，正想要不要叫大叔帮忙弄个寻人启示什么的呢！”
　　
　　“是呀~我凑巧找到转职的人，所以顺便把任务也完成，弄着弄着，一时之间没有注意时间所以回来晚了，真是很抱歉，不如这样今天我来请客，今天我终于有了第一笔属于自己的钱。”我高兴地比手划脚，终于脱离贫穷的境地。
　　
　　“哦！那么成功转职了么？”
　　
　　“嗯嗯！非常成功。”我明快果断地把话题转移到转职成功的话题上。从拿出小M手中的手巾以及水壶，交还给真正的小二，爬到二楼的包厢雅座，叫了一些酒菜，自主地把今天发生的事情避重就轻地说了一个大概，小事轻轻地带过，受伤的事情也含糊掠过，因为谈论美食而错失时光此事闭口不说，剩下的增加口水夸夸其谈。
　　
　　“你今天带回来的人跟别人有点不一样。”小M沉思过后说道。
　　
　　“他是游戏公司里面的人员，他的身上――”我倒了一杯温茶，“你能够看到有什么不对劲的地方么？”
　　
　　我把茶杯转了一个圈，微烫的茶倒进我的口中。
　　
　　小M靠在桌子上面，拢拢凌乱的发丝，深思，过了一会儿之后道：“他的身上有一个白色的奇怪罩子，由一些很奇怪的字符组成，因为不敢离得近看，所以不是特别清晰。”
　　
　　“与我身上的样子有何种的区别？”
　　
　　“小罂哥哥身上没有罩子，但是后面有一条若有若无的线。线上还会分岔，大叔老板他们身上也有那种线，不过他们身上缠满了线，背后同样有一条连接到很远很远的地方，看起来很奇怪。”我听见了，处之若素。说不定这些线就是连接电脑程式的枢纽，恩恩，或者可以这样。
　　
　　“小M你可以把你的身上也弄出一根像我的线？”
　　
　　“可以啊！”
　　
　　“那样行了，应该可以蒙住一般人，你先用你弄出来的线分岔，短的那根连在我的身上，长的那根也连在我的身上，不过是另外一端，也即是你看得见我的线的源头那里，那样应该你可以使用我的电脑数据，骗过哪些NPC以及游戏管理人员的了。只要他们不是太过寻根问底，追踪你的线的源头，他们暂时不会发现你是伪造的身分！所以小M你可要乖乖的不要惹事，千万不要让哪些人注意你噢！他们不会无缘无故去查那些有的无的，若是我出了问题，你也可以找到其他人，把线粘在他们的线上，我就不相信他们有本事翻天覆地将所有人的资料找个遍！”如此慧黠聪明的好点子，惟有我这样的人才想得到。
　　
　　“这样行吗？”小M担忧地望着我。
　　
　　“一定行！明天我们拿老苗兄来作个试验，如何？明天一早你去给他送早饭，看看他能否识破你的伪装？”我开始猛头开始吃东西，今天饿死我了。
　　
　　小M也慢慢吃，斩钉截铁道：“好的！我明天就去看看！希望可以成功吧。”
　　
　　我们一会儿把所有的好东西狂扫清光，我推开凳子，伸伸懒腰，“今天好累哦~我先去休息，小M你也收拾一下，换了小二的衣服，今天晚上好好睡一觉。”
　　
　　“小罂哥哥你是懒鬼，晚上是别人天赐良机区奋斗的时刻，你却在浪费在睡觉上面。”
　　我睨了小M一眼，回他一个痞笑：“我不是别人，不懂得熬夜的乐趣，我市早睡早起的良民。”
　　
　　可是小M在一边直哼哼，还挥手赶我离开：“好了。别多说了。我下去继续帮忙，猪小罂哥哥先去睡觉吧。”他两步合成一步，蹦蹦跳跳地下楼去。
　　
　　我吃力笑笑，疲惫的感觉顿时爬上脸，今天在街上吹了一整天的凉风，感觉头有点晕晕的，希望明天不要生病。在这里生病也是绝对有可能的。还是先去洗一个热水澡吧，去去寒气。一入新的房间，热水准备好了，姜汤也热乎乎，真是体贴的好孩子，我呼噜噜地喝了姜汤，然后泡了一格美美的热水澡，赶紧上床歇息去。
　　
　　




练级1

　　第二天，小M以我的朋友名义帮忙送给老面早餐，可老面没有注意到异样，他最后安全归来。我便放心将小M留在酒楼里面玩耍，也把乐乐扔给他照顾。独自一个人跑到瓦达高平原练级。今天一定要把级别升起来~再不可以让人看低，熊熊的烈火，梦想燃烧。
　　
　　天城的免费传送阵可以免费传送我到刚好是10~20集的练级地点，哪里的怪比较适合我这样的新手。刚从传送阵出来，看见在平原上面遍布各式各样的人在打怪，那个速度可能比光速慢不了多少。特别是好几个团队把刚刚刷出来的一堆怪物清理掉的利落手法，让我叹为观止，拍手叫好，好利害！要是那些怪物全部有了自主意识之后，恐怕草原上面一只怪也不会出现，躲起来才不会笨笨地自动出现让人杀。
　　
　　我躲到路的一边，先打开人物属性版面再看看我10级以后的技能变成怎么样？已经是11级，上次好像有奖励了10000的经验，差点忘记了。还有天奇者那个隐藏职业的新技能不知道怎么样？
　　
　　天奇者的基本技能：
　　
　　疾风行走：1（学徒：被施加的人可以速度+100，维持时间30min）
　　
　　复活术：1（学徒：一次可以复活两个人，消耗1/5血蓝。也可以制造傀儡，发动一次消耗1/3的血蓝。）
　　
　　飞星：1（学徒：弓箭附加密术。发射一次，中箭之人血流不止，直到血尽为止，每15s消耗自己1/10的血，附加的密术随机加上，有毒术，有幻术等等，随等级提升，也可以随意志出现。）
　　
　　雨露狂撒：1（学徒：可以施展自己也可以施展别人，可以加1/5的血蓝，10s内加满为止。发动一次消耗自己1/10的血蓝。随着等级减少消耗。）
　　
　　神人归来召唤：无（特殊技能，须要特定的条件才可以发动。）
　　
　　做奶爸算是十分强大的技能呢。只要我自己不死，想要救人是死不掉的。而且我自己找死也满难的。
　　
　　望望未鉴定整套完整的装备以及看起来很优雅的权杖，衣服先收着，拿出权杖，做贼般鬼鬼祟祟，掩掩饰饰舔了权杖一下，好了鉴定完毕。
　　
　　紧张的看看属性：暗玄圣雪――羽石装备，永久不磨损，不可丢落，不可交易。防御+278，速度+306，幸运+？？？，附加术+狂魔乱舞，技能暂时不知，人物等级达到40级以后才可以使用。
　　
　　满脸错愕地瞪着暗玄圣雪的属性，光是那个羽石级别的装备，不用说也知道绝对会惹来一群馋狼的窥视，更不用说永不磨损那个属性，可以剩下一大笔维修的费用。至于其他的――更不用说，看来武器的第一名的位置绝对是它。
　　
　　果然系统出来了。
　　
　　[系统提示]：天羽世界第一把羽石武器出现――暗玄圣雪，希望大家更加努力发掘更多的好装备……
　　
　　关掉喧闹的世界频道，幸好一早选择了隐藏姓名，不然以后晚上睡觉也不安全。害怕小偷，虽然说不可掉落，但是这世界没有什么是不可能的。
　　
　　吓得我没差点把它摔掉，虽说不会磨损，但是摔倒的话也是很心痛。赶紧塞回空间格，一下子得到这么高级的东西，我很担心一个不小心拿它用来烤肉去。那样子我会被人砍死的。
　　
　　还有一个那个什么NPC友好度是干啥的？也没有提示，一下子升到120了，不可思议的迅速，至少现在有与我相同的疑问的人不小于玩这个游戏的二分之一。
　　
　　“嗨，你有没有队？”传送阵里面陆陆续续的出现4个人，三男一女，其中颇为严肃的男子望了望周围，发现只有我一个人傻不楞地站在一边，好心地对我说道。
　　
　　“我是新人。”
　　
　　他扬扬眉毛：“谁不是新人？”与此同时还给我发了一个组队的申请，我欢欢喜喜地加入，一起练应该比较快一点。
　　
　　我望望队伍里面的人，好像都是高手――默！怎么加我？级别相差大的练级很不方便的。
　　
　　“我才不是？！”里面唯一的女孩眨巴眨巴黑宝石的眼睛，像洋娃娃般可爱的脸颊透露出好奇的疑问。
　　
　　我不介意地接口：“叫我小才就可以了。”
　　
　　“呵呵！你好，小才，我叫小牙牙。他是我们的伟大队长――非常时期非常天下，也是我的未来可爱的老公，不可以任意戏弄哦。你可以叫他小非非也是可以。其他人你喜欢的话随便捡就是，不用客气。”
　　
　　“小牙！”队长严肃的脸瞬间软化成无可奈何的宠溺，他叹息却没有反对。可是其他人仅仅撇嘴倒也没有反对，原来她才是这个队伍的灵魂。
　　
　　“后面酷酷的是财鬼，最后面笑得像个傻瓜其实也算是傻瓜的就是懒人。”
　　
　　其他人哭笑不得对我颔首示意。
　　
　　我面带可爱的微笑：“大家好！我是新手法师。请多多指教。”
　　
　　“别客气。好了，以后小才是我们的奶爸！我们终于不用死了再找人过来救命了，哈哈！”
　　
　　小牙猖狂地欢呼，爽朗的笑声比一般的男儿还要洒脱。“小才，你能一次加多少血？我记得法师每一个人也是不一样的。”
　　
　　“我可以可以加1/5的血蓝，10s内加满为止。也可以复活。”
　　
　　“不错不错！比某些垃圾好太多了。酷极了！”财鬼吹了一个口哨，“以后我们这支敢死队再也不怕缺钱买药了，也不用出钱请人过来救人。可以省好多雇用金。”
　　
　　“我是暗杀者，小牙是剑士，财鬼是弓箭手，懒人是盗贼。”老大队长见略地介绍一下队伍里面的人。
　　
　　“我是这里的药户，缺药的可以跟我说。”懒人以懒洋洋的声调慢条斯理地轻声低吟。
　　
　　“好了，认识的也认识了。我们开始吧！我们来了，可爱的野猪们，接受我们华丽丽的蹂躏吧！”10~20级的新人最常做的事情便是猎杀长得妈妈不疼，姥姥不爱的野猪们。貌似他们不是这个等级，为啥还在这里？以他们的水平足以到魔岭森林里面去。
　　
　　“我们到西边吧。那边也是10~20级的地点，而且那边人也少，但是怪的级别是一样的。”在我们都同意状态下，小非队长身先士卒在前头领路，我们几个人大踏步在后面步步跟随。一边谈天说地，一边刺杀误跑过来送死的野猪们。五人很有意识把我围在中央，在他们的意识中，法师最容易毙命的人。不过貌似我是例外，那个砍鸡十九式足以保证我在怪物群里面安然无恙，不过我实在不好意思拒绝他们的好意。
　　
　　不过他们的级别比我现在高了不单单是一层楼那么高，可以说是一座山也有可能，有他们在，我根本不需要出手，周围一个小怪也没有出现在我的身边。于是我给每个人放了一个疾风。最少可以跑得快一些。
　　
　　“小才你的疾风加了多少速度？”财鬼十分感兴趣问道。
　　
　　“100。”我最后给自己也加了一个。队伍很整齐保持速度地前进。
　　
　　“不会吧？上次那个傲慢的傻瓜说他是疾风加得最快的，也不就是70，其他人一般都是50上下。小才，你真是太天才了。我爱死你了！以后逃命也可以快好多。弓箭手也是不耐操的，有了这个我看还有那个怪敢攻击我。”财鬼两眼放光地说道。
　　
　　我避重就轻地解释：“可能跟种族的关系。我的种族走路的话，嗯，比一般人要慢很多很多倍，速度不快一点，等着做怪物的食粮。”
　　
　　我身后的懒人忽而莞尔地笑道：“白菜虫。我还是第一次见到这样的种族，是你自己挑选的么？有个性！”
　　
　　“默……我原本想要做米虫的。不过后来因为不可抗拒的理由成了这个。”我叹气，米虫听起来多么威风。
　　
　　小牙牙在我的旁边插口：“做虫好玩不？懒人自己领悟的偷窥术可以看见别人的种族以及级数，除了这些其他的是看不见。多亏他的雷达，使得我们遇见实在打不过的怪物可以预先逃走。很好的技能不是？”小牙伸出大拇指称赞道。
　　
　　“嗯嗯。”我赞同。“做虫不好玩。”
　　
　　“真的不好玩？我还想要拉个人进来，让他练一个玩玩。小才，我是鸟儿哦，难怪我那么喜欢小才的味道。”小牙露出雪白的牙齿，笑得好恐怖。
　　
　　我闻言一僵，赶跑了一只山鸡怎么这回又来了个鸟儿，我怎么那么巧合碰到他们？早知道我情愿今天不出门。
　　
　　“放心！不要紧张，有老大在的那一天，小牙牙不会咬你的。”财鬼拍拍我的胳膊道。
　　
　　“那可说不准，毕竟老大也有看漏眼管不住的时候，你也知道小牙牙疯起来是没人管得住的。”懒人则是回我一个自求多福的眼神。
　　
　　我冷汗淋漓暗想，我现在可以一个人自己去练吗？
　　
　　“看看你们，把可爱的小才才吓倒了。如果小才才跑丢了，我们的奶爸没有的话。哼哼！我看你们怎么赔我！我一定让小非非把你们抽骨拔筋！还把你们的照片大放送给那些美女们，嘻嘻。到时候不要怪我。”小牙奸险地摇摇她的手，很“客气”地威胁道。
　　
　　“呵呵！”看着火爆的场面。我只得傻笑，傻子才说话。
　　
　　“啊！到了。”前面一点不好奇竖起高高的耳朵的小非老大站到前头对我们大喊。
　　
　　




练级2

　　“这样比较开心。”我咬了一口干巴巴的大饼，皱了皱眉头，吞吞口水，硬是把它塞进肚子里面。最后虽然吞下去了，可是手上那部分终究提不起勇气吃下去。双脚摇摆不定地荡着。可惜我今天早上拒绝了大叔的精心做的点心，现在阿，面对这个，我暗暗叫苦，肚子开始闹矛盾，不肯妥协，真是金贵。好好！今天晚上最给你作好吃的！现在乖乖的哦！不要给我闹！
　　
　　“怎么了？不饿吗？”玩累了的二人组看了咬了一口的大饼，他们流着口水地瞪着看。这个东西他们也喜欢？
　　
　　我用手掰掉我咬过的那一小部分，分开两边，每人一边递给他们。目睹他们一个人两口三口把半个饼啃食殆尽，连碎末也没有。不由得感叹一番，厉害！厉害！
　　
　　他们两个人空着手转向装着没有看见他们的懒人。懒人自己津津有味地咬着饼，故意大声地咀嚼，用力的吞咽，好像在吃什么绝佳美味一样。弄得我看到这样的场面嘻嘻直笑，他们几个好搞笑的耶。
　　
　　“怎么你们不考虑考虑直接取材，自己采集肉块，然后自己做？！那样总比这种没有营养的干硬饼好多了。”我拨弄一下手指，远处的肉明明那么新鲜，就这样浪费太可惜。不过现在倒了胃口不怎么想要吃东西。
　　
　　“可以这样做吗？我们都没有学过采集术，怎么可以把肉块弄出来？而且能煮吗？”财鬼两眼放光掏出自己原本想要私藏得香喷喷的翡翠冰糕放到我的手上。我不客气地用手捻了一小块，放在嘴里面慢慢嚼着，冰爽的口感使得我的疲倦消退大半，我满意地点点头，收下他的贿赂：“你们看――”
　　
　　我伸出一个食指指着远处还没有消失的尸体：“那些尸体没有消失，在一定时间内也不会消失，只要你们手上有一把锋利的刀，自己去把皮毛与肉，分离，剔出不可以食用的骨头，直接把肉块切割成完整的一块一块。竟然可以制成肉块，那么直接也可烹调。在实现食物也是这样来的。这个道理你们明白了么？”
　　
　　他们个个定在那里，脸上完全是错愕的色彩，傻乎乎地坐在地上一动不动。看来，尽管他们是游戏老手，不过因为依照以前的模式对这些事情一点也没有敏感感觉这个游戏跟别的游戏不太一样。这个游戏完全可以当作是真实的世界来看。
　　
　　我捧着冰糕，低着头，一口没一口咬着：“难道你们从来没有想过这种现象到底为什么？一直一直都是在吃那些干粮？这个你们一点意见也没有么？”难道只是我觉得难吃么？总之我是受不了。
　　
　　“那个东西吃习惯就好。刚开始当然不习惯，干巴巴没有啥味道。但是为了练级没有多余的时间去想怎么改善，在所有的食物中那个最便宜而且最不占空间。只有这个同馒头，其他的不符合要求。”财鬼分析道，摸摸手上的饼，好像也没有胃口了。
　　
　　“我们一直以为只有厨师或者药师之类才有这样的技能可以采集，我们几个都没有厨师或者药师的技能，对于那个东西完全没有办法。也没有想过直接拿来切割就可以了。”
　　
　　小牙牙从腰带那里抽出一把小巧精美的匕首，试验一下跑到方才我们杀怪还没有完全消失得尸体身边开始研究怎么切下去，慢慢找到技巧，开始兴奋地切切割割，十分优雅地把一只半个人高面目可憎的山猪消灭在刀下，剩下一些破碎的皮以及几根骨头，还有一大堆肉。她兴冲冲又跑回来献宝：“真的不需要采集术，只要直接割下来，一头山猪总共有三块新鲜的大肉块，里面还有三个铜板，破碎皮毛一张，以及数根骨头。看来这些皮毛以及骨头也是可以买的说！钱啊，都是钱啊！如果有个空间格无限的话，可以装无限的骨头以及皮毛，那么有多少钱啊。”
　　“发梦吧你！小牙牙做人要现实。”
　　
　　“你们也快去吧。”小牙牙连忙招手，地上的大男人们也蠢蠢欲动起来。
　　
　　“我一直以为那个是猎人的基本技能，唉呀！以前错过了多少赚钱的机会啊！小才才，你是我们的幸运星。”财鬼第一个人响应，冲去、出去抓住野猪狂“砍”，小非队长被小牙牙拉着跑，不顾一点淑女的风范。
　　
　　小牙牙还一边叫嚣着：“快点，不要让那个财鬼独占了，他太抠门了，要在他手上抠出一个铜板是不可能的，以后为了我们的小金库现在开始努力赚钱。你们也不要慢吞吞！快点动起来，懒人！小才才！过来吧！”
　　
　　“来了。”懒人甩了一个，还坐在那里，望着我。
　　
　　我护着冰糕：“我不会让给你的！想也不要想！”
　　
　　“……= =|||我只是问问你去不去？！”懒人慵懒地伸个懒腰，活动一下手脚。
　　
　　“不了，我想休息一下，我现在不缺钱。”我还是不放松抱着翡翠冰糕不放。我就是小气鬼~属于我的东西才不要给别人的呢！
　　
　　懒人很是奇怪地笑起来，咧开嘴巴，伸出手。
　　
　　你想怎么样？我暗想要逃跑。
　　
　　手落在头顶上面，揉了揉：“真可爱！”说完了，也猛扑到他们那边虐待野猪们。
　　
　　可爱？哪里可爱了？阵阵的疑问浮上心头，我到底哪里可爱了？！以前还可以说是长相可爱，人家现在普通成这个模样，摸摸平凡的脸孔，哪里让人觉得可爱了！！！而且还多了一个人喜欢摸摸我的头，据我所知，摸头会上瘾的，我家的那些叔叔伯伯婶婶阿姨们，现在很热衷每次都摸摸我的头，对我说：“少爷真可爱！”
　　
　　呜呜呜！我不要，身体随风摇呀摇呀，那样的恐怖后果千万不要再出现了。
　　
　　可惜――
　　
　　果然懒人回来的第一件事情就是摸摸我的头。
　　
　　><|||小牙牙也学模学样也往我的头顶摸来摸去，我哀怨地看着小牙牙，反抗貌似没有用处。谁知道连财鬼也鬼使神猜也伸出手在我的头上作恶！！！我万分恼怒地泡着泪水朝着小非老大求救！谁知道，小非老大也一本正经过老凑热闹！！！还说：“真可爱！！！”
　　
　　无言……无言……彻底的无言……
　　
　　天上怎么有一排乌鸦飞过？！
　　
　　“好了！好了！放过我吧，现在山猪开始刷了，啊呀！怎么是黑色的山猪了？！不知道有没有斑点猪呢？这次杀到要换品种了吗？不过颜色不怎么好看。”以前粉粉的颜色还可以接受。我用眼角的余光看见来势汹汹，好像不要命的山猪们，眼前这些好像与以前的不大相同，杀气多一些，威胁力――也相当的大。
　　
　　




第二次死亡

　　“小非非！”小牙牙抱着小非队长的手臂，感动地赞美道：“是BOSS！我终于看见传说中的山猪BOSS！我还在第一次在天羽里面看见BOSS的呢！上次那只，还没有看见影子就被某人轰掉了，让我气得牙痒痒，这次是活生生的BOSS啊！而且肯定是这里的第一只BOSS！那么奖励也是~哈哈！”
　　
　　“嗯！小心应付。”队长拍拍小牙的头。“小鬼头。”
　　
　　小牙吐吐舌头。
　　
　　“不知道挖到什么好东西？”财鬼摸摸下巴垂涎道。“不过大家小心点。”虽然吊儿郎当的调调没有变化，可是他们准备好奋战，四个人一字排开。
　　
　　太好了，终于不用过暗无天日的恐怖时光了，我自由了。头顶终于没有手在摩挲。
　　
　　我这次还是在最后方，这样不怕死掉。而且后面可以比较方便加血。
　　
　　战斗开始了，我奋力帮他们加好状态，然后往BOSS身上扔情缠术，意外出现了第一次MISS，我呆了呆，立即把疾风狂砸在他们身上，拼命加血加蓝，佛像金身，只是飞星要不要砸过去，我有点犹豫不定。我还不想别人知道我的职业，虽然我相信他们，但是我不想惹人注目，小M的生命紧紧系在我的身上，一定要保护好他。但是那个BOSS好像很厉害，我咬咬牙，狠心还是砸下去了，不过同样MISS掉，幸运的是，他们也没有注意到我的行为。所以就当作我没有砸出去过。
　　
　　我暗想：难道是因为我的级别低才使不出来？还是――
　　
　　“小才，来杯热牛奶吧！”小非队长大叫。
　　
　　“好的！”我砸过去一个。手忙脚乱也清掉那些小山猪。
　　
　　“小才才，不要忘记我哦~”小牙也一边大叫。
　　
　　“我知道了。”给自己放了一个新的雨露，手不停灌了几瓶蓝，现在的血蓝的消耗速度过快，有点赶不上给他们施放技能的时间，赶紧把佛像金身砸一个过去，财鬼退到我的身边，不停给我提供药材，同时间不停地放冷箭，刷刷射中好几个山猪。
　　
　　小非队长紧张兮兮的大叫：“小牙！你小心点！慢点！财鬼！你去射他的眼睛。懒人用幻踪，你上我下，一起来攻击。”
　　
　　“好的~小非非~”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“我准备好了。”
　　
　　“杀！”四个人同时杀出去，我继续用情缠术，使得BOSS身上慢慢都是绳子，OK！行了！抓到了。
　　
　　然后等他们四个人齐攻，一击之下，那个黑黑的山猪还没有死，而且眼露红光。原本健壮的身体一下子猛长了两倍，白白的细软的毛变作刺猬毛，眼睛异常的红彤彤，凶猛异常，而且行动的速度更为迅猛！更加吓人！
　　
　　“上帝啊！你太宠爱我们了。”小牙牙感动地提剑横划。
　　
　　“不要鲁莽。”
　　
　　“来吧！来吧！让我们压倒它吧！可怜的小“兽兽”！”小牙牙奇怪的摆着笑脸，阴阴地奸笑。
　　
　　“速度地冲啊！”财鬼摆出豪情的pose，豪迈地大笑。
　　
　　“它那么大只，只怕是它压倒我们比较像一些。”我打趣道，夸张地比划一下BOSS的巨大的身躯。
　　
　　“40级的变异山猪王魔！幸好小才不是巫师，否则任何招数对它都减半或者没有效果，我们就悲哀了。幸好我们没有分那么清楚。”懒人认真提醒大家。
　　
　　对喔。难怪飞星会MISS掉，因为相同的暗系技能，威力很可能被扣除，或者无效。不过如果级别比较高那么当然另当类别，其中只有神子才可以对两个都有效。
　　
　　“死懒人，我扛不住了，你们转移下他们的注意力！”小牙大吼。“我的花容月貌，不要向着女士的脸冲过来，那可是很不礼貌的事情，不属于绅士风度！笨蛋猪！蠢猪！快来救命啊！”
　　
　　小非队长临危之中拉起小牙，不过他自己没有那么好运，被猪爪子一挥，死掉了。
　　
　　我急忙使得复活术，可是貌似蓝不够，这个紧急关头，财鬼把身上的药全部扔到我的怀中，他自己挥着弓箭，连忙连发十几支箭，暂时拦住变异BOSS的进攻，我喝掉几瓶之后，连忙复活队长大人，懒人从背后偷袭成功！
　　
　　一下子一共磨掉一半的血。
　　
　　“财鬼，可以用箭钉住他的脚！”
　　
　　“没问题！我去。”又赶紧射出几支箭，勉勉强强定住山猪的蹄子。我抄起空间格的绳子直接冲了过去，围着山猪BOSS团团缠绕。呵呵！果然还是这样子可以扎得牢牢，看着这个被扎得像个粽子似的的BOSS，发现原来绳子可以伸长缩短，很好用得很。
　　
　　“小才！小心小心！”懒人在我发呆的当口把握推开，那山猪变异BOSS对着我他出一口黑气，我看着血的数字几百几百递减，中毒了――？
　　
　　“中毒了――”我无意识地呢喃。
　　
　　“啊？中毒？那么解毒丸？！普通的解毒丸可以吗？”远处的队长问道：“财鬼过去救人。”
　　
　　“还没有想到那个还是一个毒蝎子！够狠！”小牙愤慨举起巨剑冲刺过去，“懒人，我来帮你报仇罗！”
　　
　　“来了。”财鬼拼命冲过来，塞了一颗药丸进懒人的口中，我不停给他加血，防止他未解毒之前去见如来佛。
　　
　　“没有效，毒解不了。那么，懒人，安息去吧！小才准备复活！”我瞪眼看着懒人一下子归西了，那个毒好厉害！
　　
　　“上面加了诅咒，你么要小心。”懒人醒来之后吐了一口气，跳起来。充满精神又继续未完的事业，继续奋战。
　　
　　“哈哈！血应该快被我们磨光了！大家努力啊，来个翡翠的武器，鞋子也行！呜呜！我的剑要暴废了，小非非你给我再弄一把剑吧。这把看来没有机会维修。就算可以，那个维修费用可能比卖一把剑的费用还要高的呢。”
　　
　　“不得了，小牙你又开始抢劫我们老大的钱了，难怪老大老是穷的叮当响，可怜的老大，我挺你，这次大声说不行。”财鬼伸出一个指头晃晃。
　　
　　“我才不会把钱留在男人的身上，免得他被别人骗。”小牙虎虎生威地哼道。
　　
　　“老大，辛苦你了。”懒人用眼神安慰老大。
　　
　　“我习惯了！”
　　
　　“老大才是男人中的男人！”我感叹着。
　　
　　“小才有眼光！”小牙爽朗地哈哈笑。
　　
　　“老大，我们再来一次攻击，它差不多要完了！”懒人利用他的天赋看到BOSS支持不了，赶快提醒我们。
　　
　　“好了！注意了大家！最后一击！开始，go！”
　　
　　“天啊！它死到临头还有力气反击？它是不是猪啊，猪是肥死的，它够肥了，怎么还不去死？”四个人倒了三个，剩下最后一个人是懒人。“还有1滴血。这样也不死。”
　　
　　我好笑地拿出我的小刀，砸过去，正中！轰~终于倒下了，山猪的尸体身边多了一把寒光闪闪的剑，一个指环，以及一本奇怪的书，当然少不得一大堆钱。
　　
　　“哇塞！我们这次又赚了。”
　　
　　“笨蛋懒人又发懒了！”
　　
　　“钱啊，我的钱啊！竟然有银币噢~这猪还真是肥得流油了。”
　　
　　三个“鬼”大叫，可是我听见之外，懒人没有听到的耶。
　　
　　懒人仅仅眯着眸子盯着远处的东西，却做到地上一点动手的痕迹也没有。“小才，你刚才扔的是什么？好小的一件东西。”
　　
　　“刀子。”
　　
　　“动作很华丽。”
　　
　　我叹气去猪的尸体上面把我的小刀收起来，然后弯下头去捡地面上的东西。
　　
　　“小才！！！”我又倒下去了。这次奇怪的并不是死在原地，而是直奔阎王厅。不会这么倒霉吧？汗……又死掉了。不要告诉我那是上天安排的恶作剧玩笑？！
　　
　　




阎王殿1

　　一抬头，看见阶梯上面黑黑的牛头马面以及黑白配的黑白无常以及满嘴胡须的看起来很有威严的阎王爷。我的身体轻轻的，走路的姿势好奇怪，仿佛不用走，直接飘就可以，不过就是掌握不了行走的方向，失重感使得我不像平常那么脚踏实地的安心。
　　
　　而且身上的腰际围着一个粗粗的锁链，有点重，呵~原来拿锁链勾魂是为了防止灵魂飘走的阿！今天见识到这个的用处了。
　　
　　“嗨！大家晚上好啊~不过看起来一点也不真实，这儿的雾气太大了，请问这个时候是啥时间？我记得我走的时候是下午的哦~现在还视下午么？”我透过朦胧的光线看着前方，大家只看到个大概模样，细致的脸庞看不清楚。
　　
　　“地狱无时间之分。所以也没有所谓什么日夜。这里永远都是这个样子。”小白好心提示我。
　　
　　“哦！谢谢你小白。你们不忙吗？看起来你们十分清闲的哦~”几个人一排在上面站的，东歪西倒的样子让我不由得怀疑我自己是不是死错地方了，这儿是懒人院，而不是阎罗殿。
　　
　　上次那个不小心跑到地府作客的那个人不会是因为他们太无聊所以想要整人而导致游戏里面的人对这里恐惧万分吧？真希望我的直觉这次失灵，我原以为这里是多么的让我崇拜的哦~不过我好像崇拜他们整人的手法，那样他们悠闲部悠闲跟我一点关系也没有，哪管是因为他们无聊想要整人的呢！呵呵~那么继续崇拜好了。
　　
　　“那是因为真正到了阎王殿的人很少很少，可是以前不是这样子的阿？！才多久以前的事了？怎么记不清楚了？”傻头傻脑的牛头自告奋勇地报出原因。
　　
　　以前？！以前这里？！我微微注意到他们同一个时间闪神，仿佛有什么禁忌。
　　
　　“小牛！！！”
　　
　　“牛牛！！！”
　　
　　“牛头！！！”
　　
　　“判官怎么不见了？”周围不见到判官的存在，难道是因为判官原来不存在的人物？
　　
　　“烤红薯去了。”
　　
　　“这次不是我说的哦~”牛头慌忙一只手摆手，一只手捂着嘴巴。
　　
　　“那是我说的。”
　　
　　“判官大人？！”
　　
　　“判官！”阎王很严肃地呼唤道。
　　
　　我心叹道：还是阎王爷比较正好一些，看起来满有清官的气势。我有点崇拜地看着高高台面后阎王爷，不过从高处看好像在俯视他，感觉我比较高高在上。默！
　　
　　只见阎王十分有气势地站起来，拉着判官的宽大袖子，跟个小孩子的似的问道：“红薯在哪里？我还没有吃。”那撒娇的语气让我想象到一个可爱的小孩子扁着嘴巴，带点可怜兮兮的语气对大人撒娇的样子，可是眼前这个不管他是不是有撒娇，反正满脸的胡子看不见，但是那么语带泣声的样子。一时间要我把他当作粉嫩嫩的孩子还是接受不了。
　　
　　我满头黑线，阎王不是应该很生气先去责骂判官的失职，然后发挥在上位者的宽容，活用糖果与鞭子的威力的吗？怎么会变成这么纯真的呆瓜？！天啊！不要告诉我上帝也是一个笨蛋！！！
　　
　　“呵呵！吓倒了吧！我家的小阎王有点孩子气呢！不要见怪。”
　　
　　“没有啊！我一直很严肃，很有威严的！”
　　
　　“请不要一边剥着红薯片一边这样说。你这样子我更加失望！”我抱胸高居临下地望着他。他不甩我。
　　
　　“可是刚刚烤好的红薯不趁热吃的话，味道会变差的！你要来一个吗？很香很香的哦~”
　　
　　“我要！我要！”小黑第一个冲到他们什么身边抱走一个香香的红薯走。跟小黑成黑白配的小白，秉着同进同出的意思不甘落后的夺得第二个，两个人相依相偎开始吃起来。不用说，牛头马面也同时付诸行动，一个人手上一个，退到后面津津有味地开始咬起来。
　　
　　到了最后我的手上也有一个。而且还有很多没有分完，还在篮子里面，令人好奇他们用啥来烤？火海么？
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“不客气。”判官笑笑，指着篮子里面的红薯说道：“还有很多，你自己想吃再拿哦~觉得我的手艺怎么样？好吃么？”
　　
　　“很好！火候掌握得非常好，大小均匀，烤得刚刚好，红薯的本质也非常好，特别香甜。这种红薯我以前没有吃过的呢。”
　　
　　“我就说用死人来作肥料果然够甜，够好吃！”小白吃完一个再拿起第二个，还携带一个给小黑。两个人真实绝佳排档。默契超级好。明明没有注意小白干什么的小黑在小白递给他红薯的时候不抬头都可以拿住。好像一个整体似的那么自由自在。
　　
　　“那个是必然的，不愧我天天用鲜血以及腐烂的尸液来浇水。”阴风同时阵阵传来。
　　
　　“这算是地狱的名特产，好吃而且不浪费。”我不介怀地接口，笨拙地剥开红薯的皮，薄薄的皮撕得有点零落，但是还可以撕出一个整体来，对着白白的红薯慢咽细嚼，如果有勺子的话可以直接挖，这样比较方便而且不会那么脏。感觉手上粘粘的。
　　
　　“哈哈！好气魄！我还视第一次见到听到那个之后还不害怕，并且还吃得津津有味，不觉得恶心的呢！”小阎王拍掉手上的残皮，巧笑顾盼，意外地魅惑。小阎王长了一双好眼睛瞳仁烟波流转，若不是这个胡子挡住了脸一定是一个美人。但是我不明白为什么小孩子会有胡子。
　　
　　“我们开始吧。”判官把篮子放在唯一的桌子上，可见阎王殿上面的桌子不是用来办公而是用来专门放吃的，上面还摆着很多小零食。
　　
　　“哈？”阎王爷一连傻乎乎地不明所以，双手捧着红薯更加不伦不类。
　　
　　“他的去向要安排！不能光让他呆在这里啊~”
　　
　　“我？！”我含糊地说了一声。
　　
　　“他是被诅咒之剑所伤，没有想到诅咒之剑现世了。以后我们的工作量不就要增加么？小黑！我还是喜欢闲闲无事的日子呢！”
　　




阎王殿2

　　“小白！懒惰可不是好的习惯。习惯懒惰之后，那就成了废人。哦，不是废鬼。”判官摇摇头，拿起阎王的衣服擦了擦手上粘到的残渣。
　　
　　“可是，我们不是一直都是这样子的吗？这里还有不懒惰的鬼？找出来给我瞅瞅？”小黑疑惑地摸摸腰上的剑，那是他一直以为是摆设的剑，可是他一直记得手握着它的快意与豪情，但是他却如何也想不起他什么时候拿它起来过，那种感觉到底是他的幻觉还是什么。哎，日子太清闲了，记忆也混浊了。
　　
　　“你们的面具各具特色、很别致，是你们自己打造的么？”我飘前一些，指着他们同一规格的面具，除了上面的颜色以及低纹之外，其他的都是一样的。不过就阎王的面具特别点，下巴能看见。分明是同一个人所造，而且我觉得上面有一种奇怪的东西。那种气息我不喜欢。不过好看的面具，我也想弄个这样的面具来玩玩。我看见判官的眼睛里面流露一种淡然的凄厉，我顿了一下：“判官？这是不是上头规定的？”
　　
　　“是的。”判官肯定的说道，然后再所有人都没有看见的角度，他对我眨眨眼睛，暗示我不要追问下去。我疑惑在心，因此没有继续追问。不过某些疑问还得问问：“很没有品味，应该一个人一种才对。而且为啥小白的面具是黑色，小黑的是白色？”
　　
　　“那你怎么知道我们谁是小白？谁是小黑？”
　　
　　我得意地弹手指：“直觉。”
　　
　　“野兽。”牛头呢喃。
　　
　　“怪物。”小黑哼哼。
　　
　　“天真。”马面咕噜。
　　
　　“天真？小马怎么这么想？”阎王含糊地问道。
　　
　　“天真的人才相信直觉。”
　　
　　“……”我无言。
　　
　　八面玲珑的小白打圆场地说道：“算了，这个东西没有什么值得我们讨论的。我们还是讨论一下怎么给他还阳的好。他呆在这里不好的哦~阴间始终对人体不好。”
　　
　　“我还可以直接还阳？直接回去？不用通过什么步骤？”我以为也需要在这里做一些苦力才可以得到赦免，才可以还阳的呢。这个原来可以不用做的阿，我满心高兴地拍拍手。我也不知道为啥到这里来的，不过听他们的语气以及自己的经历，我想可能因为某人在我捡东西的时候偷袭，恰好那个人手上正好是诅咒之剑，所以我正好命归黄泉，厄……不知道懒人他们怎么样了？那时，只有懒人一个还可以动，其他人早已经倒下。希望懒人不要懒得动手而光站着让人砍。
　　
　　“因为你的本身原是免一切的秘术，诅咒不管如何厉害也属于秘术一种，所以你原本是没有事。不过，那个诅咒之剑的威力太过刚猛，你的身体还未有完全防御，诅咒先起作用，把你送过来了，可是你身上的诅咒到这一回自动解开。你现在可以说是冤魂来的。”马面一边解释，一边拉拉我身上的锁链。我慢慢地飘下拉一些，踢踢睽违已久的地面，还是脚踏实地比较安心。
　　
　　“冤魂……呵呵！不怎么好听的代号啊！我身上中的诅咒是什么？那个诅咒之剑为啥有那么强的威力？”那个使剑人的动作也很快，我几乎没有什么感觉就来到这里了。
　　
　　“诅咒之剑是人类使用巫术、毒术等20种不为人知的秘术组成的咒术，施加在剑上，那剑已经失传，不过不知道为什么现在又现世了。那些咒术其实也不是最致命的，那里面最为阴险是下了情咒，中咒的人需要永远在地狱陪伴着黄泉之河。要想要解开那个诅咒可不是简单的事情，只有两条路给你选择，一是说服阎王帮助你，或者以你身上的功德来抵过，但是那个功德值不是一般的高，一般都需要在这里做很久很久的苦力才可以抵消。虽然中剑不一定生平有何过错，但是还是需要付出。”
　　
　　我呆然，手脚发麻：“那样子只要拿着那把剑就可以随便杀人罗？！”
　　
　　“是。”他们一同点下头来。
　　
　　“默！那么征服人间只需要手上那把剑就可以了。那样子太简单了吧？”这太儿戏了吧？！我彻底被这个事实打败。
　　
　　“是很简单。”阎王赞同地说道。
　　
　　“你们没有唬我？”我跳前一步，手拉着小白的肩膀，压低身子看着他们，双脚不碰地飘着。雪白的衣摆长长地拖在地上。希望他们不要踩到，弄坏了太可惜。不过这件衣服我――没有的阿，那里来的？还是因为进入地府之后自动换上的？难怪都说鬼影白白的飘飘，不过小黑小白他们的衣服都不是单一的。难道是为了区分什么叫做鬼？
　　
　　小白舞舞他的长鞭，语带隐隐的冷意煞气，我好冷，松开手，跑到小黑身边，这边暖和一些。他对我微微一笑，我望望小黑再看看小白，放手到一边呆着。
　　
　　他淡淡地咕噜：“好可惜，我还想找个人帮我取黄泉那里讨点黄泉之精来洗洗我的长鞭。现在可惜了，还得自己跑一趟。”
　　
　　我无视他们听见黄泉之精那个闪亮亮的眼神，不用猜也知道那个黄泉之精不是很容易取得的东西：“我想要还阳，晚上还有事情待办呢，不知道会不会晚了。”
　　
　　“人间已经过了三天。竟然你已经晚了，不如给我们走一趟吧。很快的，黄泉那个老头子最喜欢人间的灵魂，只要你陪他一会儿谈一下话儿，他就完全免费送你黄泉之精。很简单的不是吗？”
　　
　　“小白你不要抱有希望。我不会去的。”我转身对判官道：“不会吧。判官大人，我没有听从错吧，人间不是三天过去了吧？”我诚恳地问道。
　　
　　“你没有听错，人家三天已经过去了。”
　　
　　“天啊！这次失策了。那个我想知道我现在还阳可以吗？立即马上？”小M现在还在危险当中，老面不知道发现他的秘密没有。天啊，千万要保佑他没有发现。我急得在大厅里面乱飘。怎么办？怎么办？当时我完全忘记可以使用短信联系他们。
　　
　　“那么我来送你还阳吧。”判官走下来，卷起我身上锁链，转身对阎王道：“我去去就回。”
　　
　　“谢谢招待！”
　　
　　




阎王殿3

　　我焦急地催促判官走快点。
　　
　　判官与我一同走出阎王殿。
　　
　　“他们迷失了吧？而你是清醒的。”我俯下身子在判官的耳边轻吟。
　　
　　他看了我一眼，依旧往前走：“没错！你只是与我们呆了一会就知道了事实，谢谢你没有提出怀疑。不然引起他们的回忆――唉――”
　　
　　“这个世界是真实存在的吗？”
　　
　　“它确实是真实存在，对我们来说，它才是唯一的世界，但是现在颠覆了。这个世界现在由你们这些人来控制，你还想要干什么？还继续伤害我们么？”判官清冷的目光如刀般锋锐射向我。
　　
　　我苦笑，连忙摆手：“我跟你认识的那些他们不一样。我来这里的原因本来只是想要开心，在这里认识了一个人，那个就是我的弟弟。他是这个世界的人。我只是想要知道怎么可以保护他周全，不让人摧毁他的生命。”
　　
　　判官静默不语，深深地看着我，半眯起犀利的眸光，拳头紧紧握住，他没有停下来，继续走着：“我也想要保存他们每一个人的周全，可是却使得他们成为利诱，从而害了他们。我给你一个忠告，再你没有掌握到足够的能力之前，千万不要承诺你做不到的事情，你没有成功完成你的愿望，那一切都是枉然。”
　　
　　“我会有改变的能力的，你可以告诉我怎么保护他？！”
　　
　　“即使背叛属于你自己的世界。”
　　
　　“我的世界只有我承认的人。其他人不属于我的管辖范围内。”
　　
　　“好吧，我跟你说。或者你可以同时挽救我们。如同你们认为的游戏的最后的任务一样。神的十二根羽毛可以唤醒神的意志，求神换取一线的希望，那样也许有可能。神可以改变一切。”
　　
　　判官走在我的前头，沿着黄泉的河边，慢慢徐徐前行。“至于这个世界为什么会变成这样，由于前因过于复杂，实情我们这些人也不是很了解。只记得自从我们这个世界的神消失了的500年后的某一天也就是20年前，突然一夜之间，出现了一大批不是这个世界的人，逐渐掌握这个世界，他们利用抹杀这里人的记忆的手段来控制那些人，然后把、把这里弄成你们游戏的场所，这里的一切一切变了，变得陌生，变得出乎意料的奇怪，还有同属于我们不是人间界的种族都俯首成为他们的奴隶，原因不明，那么多的化外奇人悄然无声地消失了。对于这一切我不敢声张，因为我不知道眼前的人到底是否可以相信还是属于那些人的暗探。我手上没有筹码，我不敢拿他们的生命来开玩笑！其他人我不管，但是他们我没有办法放下。这个世界变成怎么样，我不在意，但是我只是不想他们有事。我不确定他们那些人把我们当作游戏之后还对我们做什么。”判官步子越来越慢，我慢慢地在他身后飘着。
　　
　　“看来我们是同一类的人呢！我们人类的生命不长，一个人的事件，可能只有这里的四百年的时间。掌握这里的人也是我那里世界的人，他们始终有死亡的那一天。”
　　
　　“谁知道他会不会把他的掌控的资料以及权利交给下一辈，如果继承下来，这个世界我宁愿它灭亡好些。”
　　
　　“那倒是。”我微微颔首，一般这些资料电脑一定有备份资料，不过就不知道那份资料有没有联网。而且我的世界传承的历史传统可谓历史悠久，他们的思想不会那么无私。
　　
　　“我们的世界版图也不小，虽然那些化外奇人黯然消失，但是不代表所有人当成为他们的玩偶，他们必定发觉世界的变化可能偷偷躲藏起来。但是化外奇人对这些事情不热心，只要他们逍遥，这里变成冤狱也好，变做仙境也好，对他们来说，他们一点也不在乎。更甚者你们相当于那些人的眼线，当你们战斗的时候，身体数值增长，哪些剧烈的变化触发他们追踪，他们可以自动追查你发生的事情。这里有任何的风吹草动也会被他们了解，他们会派人处理。不过可以使用一定的法术阻挡他们的观察的数值，那样他们就不会发现有何异动，不过效力只有一会，过久就会让他们发现异状。”
　　
　　“为什么相信我？你想要我帮你们解脱？不管这个世界怎么样？”
　　
　　判官没有直接回答：“前面那座桥便是还阳的地方了。桥的另外一边是阳间。你现在的身体逐渐重起来了。锁链可以解下来。”
　　
　　“你还没有回答我的问题。”
　　
　　“不知道。我不知道为什么相信你。”
　　
　　“哦。那么你的目的呢？告诉我这么多，你也想要我帮你干些什么吧？”
　　
　　判官望着河的对岸：“我只是想要他们自由，他们忘记一切被困在这里二十年，依照目前的情况，我们断然没有办法可以离开。我只是希望有朝一日他们可以离开这里，他们不是适合整天呆在一处的人，他们失去了他们宝贵的自由。我希望他们可以可以自由地离开这里。”
　　
　　“是这样的阿……”
　　
　　“我认为你可以做到，这一次我赌下我的全部来相信你。不知道未来的结果是不是会有所得益，我也不在乎。”一张粗糙的羊皮卷伸到我的面前，“把它认真地记住，以后对你有用处的。有任何需要用我的地方，只需要在心内默念我的名字――判官，那么我会自动以神识与你交流。”
　　
　　“这个是？”
　　
　　“这个世界的简略地图，虽然不是绝对的完整，但是也是可以大概知道这个世界的地理位置。”
　　
　　我没有接过来，“你不怕我骗了么？我看起来不是很像骗子么？”我记得有一个人曾经所对我说，我是这个世界上最大的骗子，骗走了他的父亲。父亲，哈哈……一个心理面只有他的爱人以及爱人生的孩子的男人，这样的男人，我很后悔让他当初留下来。可惜一切不能重归以前。
　　
　　“你是我唯一敢下注的人。”
　　
　　我颔首，接过那个地图，认真地看了一遍，然后记在心底，然后把羊皮卷交还给判官。“可以了。”
　　
　　“那么我们合作愉快。”
　　
　　“可以问你一个问题吗？”
　　
　　“问吧。”
　　
　　“我想知道除了我之外在我来的时候又没有其他人来过。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你们知道我死之前的事情么？”
　　
　　“地狱不管人间事情，而且我们也没有办法离开地狱这个范围。”判官苦笑，“怎么你想要知道什么？”
　　
　　我站在判官的后面，跟着他一步一步慢慢走。“我死掉的时候身边还有同伴在。我想要知道他们怎么了。”
　　
　　判官站在那里沉思一会，好像在看什么有趣的东西一样：“呵呵！好像发生有趣的事情呢。这个时候好像我不应该多说，还是由其他人告诉你好些。呵呵！”
　　
　　“是吗？”我望着还有几步的桥，停下来。
　　
　　“还有一个问题，那个诅咒之剑真的无敌么？”
　　
　　“不！其实它对你来说现在没有一点威力。其实使用这把剑的人也需要付出代价，那就是他的忠诚，为了剑的奴隶，只要他有一点怀疑剑的话，那么剑的咒术就没有办法使出，同样那个人只要他取得剑的时候那个执着减轻也同时可以使得诅咒之剑的威力消失。对于其他人而言，那只是一把普通的剑。”
　　
　　“前面就是你要过去的地方。一上桥，一直往前面走，千万不要回头，知道吗？”
　　
　　“知道。”判官把我送上桥。
　　
　　“谢谢你。”相信我。我忽然想到这世界如果有阎王的存在那么同样存在神，不知道这个世界的神倒是以何种相貌出现的呢？高贵？脱俗？还是绝艳？！！有机会的话，一定去看看。
　　
　　我走在古色古香的石桥上面，对身边那些丑陋至极的直直往前的腐尸视若无睹，尽量把自己的视线放在地下，憋着呼吸，三步合成两步，两三下过了桥，再踏出一步，场景意外转换成一了无人烟的野地。这是哪里？
　　
　　




荒山野岭

　　这里是？没有见到过的景色，浅蓝的天空连接着淡白的世界。这里一片白茫茫的野草，这里的草偏白，看起来都是一个模样。在杂草丛生中，我连半分人影也没有见到。想想觉得还是回城去好了。于是在心底默念空间格、空间格……然后取出唯一准备救命的回城卷，貌似我一直没有买回城卷，这可是逃生的法宝阿~以后逃命可是全靠它的了。回去一定买个十个八个放在一边准备不时之需。
　　
　　可是骤然之间一只手拉住我的手，我顿了一下，停住撕开回城卷的动作，直直地随着手的方向望去。是他？“嗨！又见面了？”
　　
　　那个火红得跟太阳一样鲜艳的发丝在我的面前晃动，以及那双红得要滴血的眼睛，这样的色泽要是在夜空也会觉得很灵动。“阿乐，你怎么在这里？”我有点诧异地问道。
　　
　　“这个问题需要花费一点时间来解释，我们还是先去帮我接一个任务吧？”他虽然用疑问的语气不过却是颇为霸道直接拉着我就走，容不得我拒绝。
　　
　　我无奈地跟着他走，不过不到一分钟的时间，我发现我手上的回城卷已经不翼而飞，估计在刚才的时候不小心掉了，然后滚到不知名的角落里去。我的手被前面的阿乐紧紧地握住，我无声地望望我身前的背影，他没有说话一直走，不过他还真是一个奇特的人呢，我的嘴角不自觉地扯出一个微笑。反正我也没有别的事情，先去接个任务玩玩也好。一边发呆，一边跟着他的步子走。心不在焉把头转来转去，看风景。不过看来看去还是一个样，很无聊。
　　
　　然后想起我有需要看看我的信息，立即拉开通讯器，发现里面的消息已经爆满没有一丝空间，满脸黑线地瞪着里面的信息看了几秒钟也懒得计较懒得逐条逐条地看里面的信息，先给奸商发了一条短信，简要说明我现在的情况，然后让他去帮我接待老面兄，最好用美食迷惑他，让他没有时间管其他事情。还让他通知珞珞让她看管小M，顺便好好照顾他。因为信息已经爆满，他们铁定没有办法追问具体的事情，至于以后碰到的时候，那件事情已经随风而去不留痕迹。
　　
　　幸好他们还不知道我挂了的事情，否则后果更加不堪设想。偷偷摸摸地抹了一把冷汗，要是他们知道了，都不知道这个游戏会不会翻天的说，他们实在太恐怖的说，我游弋不定的目光悠闲地飘来荡去……赫赫！一双红艳到极点的眸子几乎粘在我的鼻尖上面，这样的情形，我硬生生地吓了一大跳，他什么时候跑到我的面前去了，僵硬的脸色半晌才渐渐缓和，有点不好意思地傻笑，后退一步拉开我们之间的距离。
　　
　　吃喝玩乐抿着嘴巴轻轻地笑，微微半弯着腰，上半身靠近我，手指轻轻地点点我的脸蛋，戏谑地说道：“刚才你家的魂魄跑到哪里去了？是不是周公煮了一桌子的好菜招呼你使得你不想回来？”
　　
　　“呵呵~是啊！”我啧啧地应道：“可惜孟婆不在，不然可以试试她的拿手好菜――孟婆汤的呢！可惜可惜。”然后左顾右盼，这里又是哪里？还是茫茫的野草，兔子也没有见到一个。
　　
　　“荒山野岭。我之前在魔岭山谷无意中发现，从魔岭山谷的一个隐蔽的地方一个大型的传送阵，我就是直接传送，之后就来到这里。”吃喝玩乐沉着地介绍道：“不过来到这里还是需要条件的，首先必须已经50级别以上，而且需要精神超过5以上的人才可以到这里。我们当时都传送过来，但是最后只有我一个人可以来到这里。当时传送阵没有提示，是我来了这里之后才知道的。这里的怪的级别也不是很高，而且怪比较少，不过倒是出手大方，比魔岭那边有钱也不那么小气。这里的NPC也是极少极少，我暂时只发现一个而已。其他的还没有见到踪影，也不知道是因为没有还是没有发现。在这里逛了一圈，发现不少好东西。而且还有一个任务，可是这个任务必须是两个人以上才可以接到。我还想要不要回去，等找到人在过来没有想到一会儿就发现你。这下任务可以接，小罂是一个小福星呢。次次遇见你，好事随之而来。”吃喝玩乐仿若下了什么决定，兀自点头。
　　
　　“我才不是什么福星。”我打趣道，“福星可不是那么好当的。对了，到底怎么接你说的那个任务？我现在的级别不高，如果有级别限制的话，恐怕接不了。”我挣扎一下，手仍旧没有办法脱离吃喝玩乐的掌握，他的手太温软，一眼就知道没有做过粗重的活儿，可是却十分有力，让人很容易产生依赖。
　　
　　“放心吧，这个是没有等级限制的，可能因为它的门槛已经设定，所以没有必要。呵呵~正好让我们趁机接到任务的呢。你准备好了吗？”
　　
　　这里的景致与刚才的状况差不多，一样是满眼的野草，至少我还没有发现NPC的存在，而且为啥接任务也需要准备？于是我定定地看着吃喝玩乐点点头，疑惑地问道：“这儿可以接任务？”
　　
　　“我很肯定。”
　　
　　“哦。”吃喝玩乐但笑不语，径自往前一步，很优雅地提起脚，对准某一棵貌不惊人的小草狂踹几下。
　　
　　在我还没有反应的时候，那棵小草很生气地蹦高，为啥我知道它生气，谁见到小草的头顶都冒烟了还能不知道它在生气么？
　　
　　它漂浮在半空中，冷硬地瞪着吃喝玩乐，那双绿幽幽的眼睛愤慨地冒出寒气，它怒吼：“又是你！NND你还让不让人睡觉！光一个时辰就踢醒我十几次，都说了你一个人绝对没有办法接到这个任务，你怎么还不死心？！你以为小草就是好欺负的么？人家睡觉碍着你么？￥%*?#￥￡#……”
　　
　　我单手揉揉发麻的耳朵，我现在声明我要撤回前言，接任务很需要准备，我下次一定准备好两个高级优质的耳塞以防万一，为了接一个任务而损失了两个耳朵太不划算了。我没好气地对吃喝玩乐瞪了一个大大的白眼，心底暗忖：老奸巨滑的家伙。说准备也不说清楚一些。不过，他到底怎么发现这个任务的？满头黑线地想到吃喝玩乐不停对着可怜的小草踢过来踢过去的场面，我打了一个冷颤。太恐怖了。不过说实在的谁会注意到整个荒山野岭亿棵小草中的其中一棵是NPC？他才是名副其实的福星吧。
　　




小草

　　等到狂躁的小草火气消退一点，神情也不那么生气，只是眼角还是有点火气。
　　
　　吃喝玩乐魄力十足地逼近，手指指着我们：“现在我们有资格了吗？”他特意地在我们两个字用力地说，引导它的目光转向他身边的我。
　　
　　小草NPC顿时收敛它的怒气，头顶不再冒烟，看起来顺眼多了。他略带审视的目光横扫我们一下，微微皱了一下叶子，不情愿地问道：“喂，小家伙，你是怎么进入荒山野岭的？我记得除非超过50J的人才有资格进入这里。你是哪里冒出来的？”
　　
　　小家伙？！我？我有点失笑地看着老气横秋却是比我小了几个单位的小草，故意打趣道：“就走进来的呀~走着走着就来了。”还特意无辜地眨眼，一副无知的样子。
　　
　　“是吗？你穿过魔岭森林再越过叶水湖穿过锁子塔再到这里来？就算你厉害十倍也走不进来。还走呢~”小草嗤笑。
　　
　　“哦~原来还有一个锁子塔，上面有什么？在叶子湖的后面？好想去看看。叶子湖的鱼好吃么？肥不肥？”
　　
　　“魔……哼！想要套我的话？没门！”小草NPC一点也不欣赏我的幽默，老气横秋地俯视我。
　　
　　同时我的耳边又响起[系统提示]：玩家我才不是发现了新的地图――叶子湖，锁子塔，新地图向所有玩家显示，奖励：玩家我才不是可以直接通过传送进去，其的玩家则是需要穿过魔岭森林才可以到达。天羽更多的地图等待你们的发掘……
　　
　　其实我最主要的目的是最后一个，那些鱼好吃不？
　　
　　同样听见系统提示的吃喝玩乐笑笑看着我说到：“小罂果然是小福星~你看我没有说错吧。这个好东西可是很多人都感谢你的。”
　　
　　……我身上多了一个传送到锁子塔的技能。不过现在还有人可以到达那个锁子塔么？光魔岭山谷他们暂时没有办法穿过的吧？
　　
　　小草仿佛是女皇一般高高在上，一会儿它才以纡尊降贵的口吻道：“虽然你知道了锁子塔的存在，但是我警告你，你现在最好不要到哪里去。哪里不是你想象中那么好。很容易就会死掉的。依你现在的等级，去了只是去送死。最后，荒山野岭的驻地任务启动，任务是――”
　　
　　一个浑黄的土胚出现我们的面前，它继续道：“请抽签！”
　　
　　绝倒！我晕！天羽里面的任务抽签抽到上瘾了吗？现在不论啥任务都可以抽签？不过这个很适合那些投机分子，运气好的家伙也是十分向往这个，可是我自小没有好运过。
　　
　　一眼看尽我的想法的吃喝玩乐，低沉地嬉笑，压低嗓子说道：“其实只有重大的任务或者比隐藏的任务才有资格可以有抽签的选择，或者NPC超级喜欢你才有如此难得的机会。这是我们的结论，结合了自游戏开始到现在触发任务出现抽签的机率来计算的。应该不会错的。”
　　
　　“汗！谁有这种闲功夫去干这种事情。”我锲而不舍地追问，毕竟有这样敏锐的感觉的人不是简单的角色，我好想见识一下。
　　
　　“一个吊儿郎当的痞子，他的名字叫做――无事就摸鱼。他应该会喜欢你的。”吃喝玩乐的眸子中闪过一丝难名的霞光，即管我捕捉到也不知道其中的深意。
　　
　　无事就摸鱼、无事就摸鱼……这个名字耳熟得很，我记得在那里看到过，对了，我第一次被杀的那个时候，那个人也被我杀掉了，很好的记忆，依旧没有退化，那――他们是朋友？不知道吃喝玩乐是否知道我杀了他的事情？我拨拨眼前的头发，把我的眼睛若隐若现地挡在发丝的后面。若无其事地说道：“我还以为所有的任务都是抽签的呢，原来是可爱的小草看我们顺眼，才允这种难得机会给我们的呀~”一面说一面掉侃地对小草眨眼睛。
　　
　　看不出来是不是有害羞得色彩的小草倔强地辩驳：“我只是想要快点睡觉，才不是因为喜欢你们才给你们抽签。我是最公正最无私的小草。”
　　
　　“哦。我们明白。”我们异口同声地笑出声来，这个小草真是逗人。而且活灵活现的模样看起来很可爱。
　　
　　“阿乐，你来吧。”
　　
　　吃喝玩乐从从容容地伸出手，“好。”手轻轻地进入转了一个圈，慢慢地伸出来，顺便拉出一个字条，淡紫色的条子上面写了密密麻麻一堆名字。
　　
　　小草收回土胚，飘到我们的面前，两片大大的叶子细长得像手一样弯曲地叉在腰间，望了一眼字条，然后大声地说道：“驻地任务被启动，任务要求你们取得条子上面的物件，然后再过来交给我，顺利完成任务的话，那么荒山野岭则会成为你们所在的盟的驻地，你们一个没有盟一个有，最后驻地的归属是有盟的人，你们没有意见么？”
　　
　　我斩钉截铁，肯定地说道：“没有。”
　　
　　“那么好吧。你们去完成你们的任务，我现在去继续睡觉。”小草打着呵欠眯着眼睛摇摆着飘回去。
　　
　　“那个等一下――”我轻轻地呼唤。
　　
　　“还有什么事？”小草回身歪着叶子问我。
　　
　　“我想问问你哪个时辰是你清醒的时间。这样，我们就不会打搅到你的休息。”
　　
　　“呵呵~真是好孩子。这里傍晚太阳落山后的三个时辰都是我的活跃时期。那个时段我是清醒的。”
　　
　　“我们知道了。那么再见。”我挥手。
　　
　　“拜拜~”小草飘了一两下，找到原来的位置，一头扎进地面，一动不动，仿佛睡着了。
　　
　　一直没有说话只是在一边默默地看的吃喝玩乐，扬起爽朗的笑容：“你对它倒是很有耐心的呢~我还是第一次见到对NPC那么客气却没有其它企图的人，小罂真的让我大开眼界。”他摸摸下巴，仪态高雅想了想。那个探究的目光让人感觉毛毛的。
　　
　　这个时候我收到一条邀请信息。“热血盟的帮主吃喝玩乐要求你加入热血盟，你是否同意。”
　　我想也没有想，立即点了不同意。
　　
　　我的瞳仁透过发丝对上他火红的眸子，慢条斯理地离开小草休息的地方。吃喝玩乐跟在我的背后一起移动，静悄悄的。
　　
　　他火红的发丝嚣张地随风轻飘，血色的瞳仁里面透出趣味的意蕴，他有趣地瞅着我。一点也没有不好意思，一副泱泱大度的气度。
　　
　　不知道为何，我打心底不敢忽略这个活象火焰的男人。这个男人的存在感很强，光站在人群中，别人第一眼注意到的人一定是他。
　　
　　我压低嗓子，一字一句地解释：“我不怎么会对待别人，而且我很任性，平常也不回出现有什么团结的意识，这样大型的盟派需要团结，需要有很强的责任心，而且需要经常出任团体活动，我不适合。”
　　
　　“你参加过？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你知道吗？有时候想法是会改变的，而且你尝试一下加入，或者有意想不到的收获哦~每个人都有独特的个性，我从来没有勉强他们在一起。”
　　
　　“我没有开频道的习惯，除了私人信息我一般是不看的。”
　　
　　“呵呵~我们也有人经常不开频道。他们也喜欢独来独往。你不妨先考虑一下，如果想来的话，直接给我说一声就好了。”吃喝玩乐也没有继续说下去，而是换了一个话题：“不开那些系统频道你可是会错过了很多很多有趣的事情呢~我还以为你已经跟他们打过招呼的了，看来你现在还是一无所知。”
　　
　　




遗忘了1

　　“他们？！他们是谁？你说的是？我不记得我应该与谁联系谁呀？”我思前想后几次之后，偏偏想不起有啥事遗忘了，老面以及小M都安顿好了。难道还有其他的事情？怎么一点也想不起，可是我的记忆还是很好，我现在还记得十年前发生的大大小小的事情，没理由我会忘记什么的说。我狠狠地皱皱眉头想来想去，困惑地摸摸脑袋，现在还是想不出。
　　
　　“别折腾你的小脑袋。”吃喝玩乐按住我的手，我的手停住动作，他的手却在我的头顶蠢蠢欲动，最后我看他的手犹豫地停顿，最后他把我的头揉了半天才肯松手。“你的头发柔软适中，比起那些长毛狗的卷毛还要舒服。”
　　
　　“我不相信你对那些狗狗有爱心，还肯花时间去养。”我痛恨地看着他的手。
　　
　　他笑嘻嘻地拍拍手，然后又把手放在我的头上准备搞怪，“我是不喜欢，不过我妹妹喜欢，不知道为什么我每次靠近它，它立即钻进我妹妹的后面，死活不出来。真是可爱的说~倒是如果你愿意做我的宠物，我一定很乐意，而且我一定很好地宠爱你的喔！怎么有兴趣吗？”
　　
　　我不加思索地拍掉他的手，压抑着想要抽飞他的欲望，反讽道：“别露出老爷爷一脸餍足的表情，很恶心的。”
　　
　　“会吗？”吃喝玩乐一脸受伤，摆出一个招摇地表情：“我哪里有哪些快要进墓地的老爷爷的姿态？我看起来有老态龙钟么？”而且还显示他完美的身材比例。
　　
　　“自恋！你在外面碰到我的时候千万不要跟别人说你认识我！”我很严肃地说道，晃晃手指。
　　
　　“小罂原来也有那么牙尖嘴利的耶~”
　　
　　“……我一直很能说会道。”
　　
　　“原来我错过那么多东西。还可惜呀~如果早先认识小罂就好了，那样可以早点玩。^o^”
　　
　　“= =我不是你的宠物！！！”
　　
　　“这个我们迟点商量。你不想知道他们是谁吗？” 
　　
　　“当然想！他们是？”
　　
　　“好了~不逗你了。是非常时期非常天下他们。”吃喝玩乐敛容摆出正常的面色，耸耸肩帮，往左边划出一步，火红的珠子闪烁着笑意。
　　
　　“非常时期非常天下，很熟悉的名字――”我停了一下，然后续着说，“哦~原来是小非老大他们，一时之间反应不过来他们的原来名字。发生什么事情了？”我双手抱胸，淡淡地问道。
　　
　　“他们三天前不停地通过在系统频道上面刷屏来找你，然后持续不断的举动引起很多人的关注，无论认识你的还是不认识。认识的人关注你的去向，不认识的则是好奇其中的奥妙，他们到底是名人，他们找的你与他们有啥关系很多人都在猜测的呢~而且听说百味居的幕后老板跟他们没差点儿打起来，这样更加引起别人的好奇。”吃喝玩乐用手拂去我的发丝，露出我的眼睛，脸贴近我的脸，鼻子几乎要撞到我的脸上去。但是他眯着眼睛，好像审判意味地直盯着我。
　　
　　我站得笔直笔直：“对了，我还杀掉你的朋友，你不生气么？”一般我这样做作为他的朋友都会生气的吧？
　　
　　他明显滞了一下，随后用手敲了我的额头一下，“那次确实是我们的错，不关你的事，事后我让他找罪魁祸首赔偿他的损失，倒是他很欣赏，一直嚷着要找你玩，有空介绍你认识，他就是之前我说的无事就摸鱼。”
　　
　　“你敢肯定他不找我的晦气？难保他某天把我暗杀掉！”
　　
　　“我保证他不会。”
　　
　　“你一直都那么相信你的朋友么？”我推开他，望着遥远地地平线。
　　
　　“他们是我的朋友。”
　　
　　“真好~”我羡慕地说道，能让我那么相信的现在只有四个人，奸商，小桂子以及珞珞，以及一直在我身边照顾我的木叔。曾经有一个人我一直很相信他，可惜他却没有以同等的信任来对待我。
　　
　　“你还没有告诉我那个百味居的幕后老板我是大大奸商跟你有啥密切的关系，据说他听到你被人暗算后的消息暴走了。”
　　
　　“他是我的好朋友。”我笑咪咪地说。
　　




遗忘了2

　　“先放你一马。”吃喝玩乐不再追问以前的旧事，他沉吟一下，梳理好思路之后对我详细地解析整件事情的来龙去脉：“那么我由头说起，就根据我知道的事情来讲，至于其中的真假还得等你去见到他们之后才真正了解。首先当我知道有人不停地通过不同的方式来找你的时候已经是三天前的事情了，也许就是从你失去踪影的那个晚上开始吧。非常时期非常天下他们在没有得到你的联系之后开始通过公共的系统刷屏找你。可能因为你们未加为好友，加上他们不知道任何联系你的方式，因为长时间没有得到你的消息他们急了，他们有点担心你。所以他们发动他们的人脉以及去消息的贩子手上购买你的消息，可惜仍旧一头雾水，始终找不到你的消息。而那个时候我刚从我的朋友们身上知道这件事情，才知道原来在平原上面被杀的主角是你，所以找人稍微打听了一下整件事情是咋回事。了解到大概的资料，加上我的推测。我猜测你在平原的时候遇上非常时期非常天下他们――”
　　
　　我点点头。没错，我们是在瓦达高平原上面认识的。
　　
　　他娓娓说出他的估计，“然后在你们组队打怪，然后在打怪的时候被其他人偷袭了吧？”
　　
　　我摇摇头，“不对。是我们打完怪之后，在我捡东西的时候被背后的人偷刺，因为当时boss爆了，小非队长以及小牙以及财鬼倒下了。当时懒人看到了，还提出警示。不过我还没有来得及反应已经离开那里了。事后才知道原来我死掉了。”
　　
　　“那个人还想杀剩下的人可惜被那个人杀掉了，并且复活了其他的人，一起把那个家伙轮白，而且我还知道那个人身上爆到剩下一条内裤。最后姗姗来迟的官差阻止了他们继续虐待那个人的行为，他们才放过他。不过我很好奇哪些官差为啥来得那么晚，我记得天羽里面对作恶的行为异常痛绝，每次有那些违规的事情，那些官差可是十分迅速。然，这次好像他们有点偏袒非常时期非常天下他们，来到的时候那个人几乎要自杀。他们不知道用了什么道具使得他没有办法下线。系统方面对他们私下对那个偷窃者的行为没有任何的惩罚呢。”他停了一下，用眼梢瞄了我一眼。
　　
　　我真的不知情，谁知道晓非老大他们是不是跟天羽的公司里面的某个重要人物的叔叔的弟弟的舅舅的大姨妈有什么关系？我也不知道为啥官差对他们那么好，所以不要用兴奋地眼神来看着我……我会怕怕的。“那么那个人是谁？”我第一次死亡居然不知道那个人是谁，对于我来说可谓是奇耻大辱！！！我要变作白菜虫把他压死！！！看我多光明正大地说。
　　
　　“现在他的名字对你来说已经不具任何意义。”
　　
　　“谁说的，我要颁一个特别奖给他的说~我的第一次耶，居然被一个不知道名字的人夺走了，我一定要跟他沟通沟通。”
　　
　　“很可惜，他在这里消失了。不同的人一同对他封杀，使得他自动离开这里。”
　　
　　“……”我的第一次，我饮恨，呜呜呜我被人抛弃！！！我好可怜哦！
　　
　　“= =”貌似吃喝玩乐对我很无言，看他的呆样就知道对我的想法他看得清清楚楚。寒！这人有读心术不成。
　　
　　“那么然后呢？”
　　
　　他笃定地说下去：“然后开始他们寻人之旅。这事儿可是传得沸沸扬扬，就连百味居的幕后老板也按耐不住也即是我是大大奸商他私下找他们商讨，不过他们谈了什么那个可是秘密。谁都不知道，然后开始他们联手打听你的消息，查访你的踪影，使得现在天羽对你好奇的人千千万万。反正有空有事没事在一边猜测发生了什么事情。这一些就是我现阶段知道的所有。”吃喝玩乐拎住小巧的书签在他的手掌之中把玩着。然后仿佛很随意很不经意地问道：“这三天你到哪里去了？恩？”
　　
　　“没有去哪里呀~”我很坦诚地说，“就去地狱去见可爱的小阎王去了。在哪里呆了一会儿。谁知道会发生那么多事情，我好冤――看来我回去之前需要好好调整心情以便接收大家的问好。说实在的我怎么没有觉得三天过去了，我好象就进去了十几分钟而已。我想短短的时间也没有必要通知谁，连信息也没有注意到。而我出来就在这里，恰好碰到你。不然贸贸然回去我肯定被煎皮拆骨然后签下好多不平等条约来安慰他们受伤的心灵。幸好没有先回去。”
　　
　　“哦。原来是这样的。现在我们的任务不算很赶，你要不要先去联系他们或者看看你的短信？我则是先去整理一下我的空间，里面堆满了许多东西都没有动过。”
　　
　　我想了想，最后还是同意了，“也好。”
　　
　　吃喝玩乐自己从他的空间里面翻出两张椅子，一张漂亮的檀香桌子上绘画栩栩如生的画鸟，感觉好像听到鸟儿的叫声以及阵阵的花香。我十分惊奇地坐上其中一张椅子，感叹地摩擦桌子的花纹，“这东西哪里来的？很不错的哦~”
　　
　　“我买的房子里面有这个东西，我见它们比较方便就尝试能不能带出来，后来塞进空间格只占一个位置而已。我把它当做是野餐的最佳帮手。反正我不在家的时候它们在房子里面摆着也是摆着。”
　　
　　难怪当初看见他一下子可以拿出一整套厨具。我也想属于自己的房子~好想要~
　　
　　“你的空间可以放得下那么多东西吗？”我记得一个人的空间格是规定有多少的。如果全用来放那些东西他的空间哪有地方放。
　　
　　“呵呵~因为我的空间里面有一个特点就是可以叠加。我只需要一个超级巨大的木箱子。”说着凭空出现一个很大很大的箱子大概有三层楼那么高，吃喝玩乐拿起一个东西放进箱子里面，
　　“把木箱子收回去的时候只占一个位置而已。不管木箱子里面装的是啥东西。”
　　
　　我目瞪口呆地看着那个箱子，喃喃道：“好大！真方面，这样爆了里面的东西也爆不出来顶多爆出一个箱子。”
　　
　　“呵呵！不过整理的时候就麻烦点。”吃喝玩乐抚着下巴，“如果可以直接放进自己想要的箱子里面那样方便多了。”
　　
　　“那个――如果可以的话，我会恨死老天爷的说~”
　　
　　“^o^……你恨吧。我不介意的。”
　　
　　“……”我磨了磨牙~啐了一声。
　　




遗忘了3

　　“我去整理信息去。”我开始专心地整理所有的短信。而他则把他新得到的东西分门别类地开始收拾，不时冒出一些小盒子和小箱子什么的。蛮有趣的，如果不是我在忙我也插上一脚。
　　
　　一看留下的信息发现全部都是奸商以及小桂子还有我的宝贝妹妹珞珞的询问当然还有一堆陌生人的信息，估计是老大他们的。我不慌不忙地把他们加为好友。然后随意地看了几份信息，其他重复的一律删掉。霎那，满满的信息变成小小的。
　　
　　我想了想先给珞珞发了一条信息过去。不知道珞珞是不是在生气还是在愧疚？
　　
　　我才不是：珞珞，你接到小M了吗？他还好吧？
　　
　　精灵的守护：小M？他还可以。哥哥！你、终、于、出、现、了！你现在在哪里？
　　
　　我才不是：你记得帮我好好照顾他，他可算是我的弟弟。你还帮我告诉他我没有事，让他不让担心。怎么样，小M这个弟弟可爱吧？我的眼光不错。
　　
　　精灵的守护：哼！别左顾言他。快说！你现在在哪里？我立即过去。
　　
　　我才不是：这里你来不了。乖乖，等我消息吧。
　　
　　精灵的守护：你到底在哪里？你真的没事？没有骗我？
　　
　　我才不是：真的真的真的没事！我现在只是在帮人过任务，因为是特殊的因素所以没有办法回去。进来这里需要等级到达50级才可以。这里的名字叫荒山野岭我也不知道哪里。不过，放心吧，我不会再受伤的，相信我？
　　
　　精灵的守护：哥哥――刚才开发新地图的人是你？
　　
　　我才不是：是的。你不要担心，上次我只是没有注意到，没有下次。
　　
　　精灵的守护：好。我相信你一次。如果有下次我绝对不会那么就算了。
　　
　　我才不是：呵呵！好珞珞，那个人是你们出手的么？怎么没有等我就出手呢？
　　
　　精灵的守护：那个人渣，他如果不是那么早消失，我要把他分尸！那个人，其实不是我们动手。是他自己自动消失，我们还没有任何动作。他消失的原因不明，现在奸商还在查，那么久都没有消息。估计看来不是简单的事情，内幕还是有一定的精采。不知道谁做的？
　　
　　我才不是：谁这么――算了，不管他了，你帮我叫奸商好好地看管着老面就可以了，千万不要让他跟小M接触。
　　
　　精灵的守护：那个老面也不见了，貌似有因为要出差所以没有上来。
　　
　　我才不是：那样更加好。小M的事情我回去再跟你们说。暂时帮我带着他。
　　
　　精灵的守护：好的。我知道了。哥哥你自己也要小心一点，能够出来的时候立即找我，不然我会生气的。
　　
　　我才不是：我知道，小管家婆。我会好好保护自己。任何人都不可以伤害我。
　　
　　精灵的守护：哥哥你每次都这样说，可是每次受到伤害的人还是你。你把我们保护得太好了。
　　我们――
　　
　　我才不是：因为我才是哥哥嘛！呵呵~珞珞不要愧疚，这是哥哥的乐趣。
　　
　　良久之后珞珞才回我一条信息。
　　
　　精灵的守护：……哥哥下次不准不看信息。
　　
　　我才不是：……知道！我需要去给其他人解释一下事情，你自己小心，女孩子不要吃亏了。受苦尽管说。哥哥一定会帮你。
　　
　　精灵的守护：嗯。我有分寸的。那么拜拜了哥哥。
　　
　　好难得，今天听到珞珞称呼我哥哥了，平时从来不叫我，只有担心的时候不自觉地漏口风，乖乖地叫我哥哥，真是好孩子，我的好妹妹。
　　
　　看着新的好友列表上面，定定地看了一会，才给小牙发过去一个消息。
　　
　　我才不是：嗨！小牙，好久不见。
　　
　　华丽里地扑到小牙牙：小才才！！！
　　
　　我才不是：在！
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：小才才！小才才！是小才才！！！
　　
　　我才不是：……
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：小才才你没事搞什么失踪哇！你想要吓死人哪！大家很担心你，为了找你，我们守在瓦达高平原三天都没有离开！可怜我娇嫩的肌肤被热辣辣的阳光洗礼成了黑炭以后可以不用烧材，直至把我烧了……
　　
　　我黑线地看着系统提示信息含量过多需要等一会儿传送。
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：还有我们好饿――小才才回来给我们的做好吃的。
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：小才的朋友真有趣哇！
　　
　　…………
　　
　　华丽里地扑到小牙牙：臭小才，你跑到哪里去了？还不给老娘滚过来？快点回来当奶爸！！
　　
　　我才不是：嘿嘿！没法子，那一剑把我送到阴间阎王哪里去了，我一出地狱的通道就跑到荒山野岭，然后机缘巧合帮人接了一个任务，暂时回不去了。奶爸你们需要在物色一个，我短时间估计没有办法。
　　
　　华丽里地扑到小牙牙：可恶的小才才！你浪费了我的时间、消耗我的精力、欺骗我的感情……你伤害了我，却一声不吭地逃跑――
　　
　　我才不是：小牙，抱歉了。我不是故意的。让你们担心了。
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：知道就好，快点回来给我们做奶爸，其他人太弱了，还是小才比较适合。
　　
　　我才不是：比较适合……虐待？
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：没错！很耐操的。
　　
　　我才不是：我是人。
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：这个……不确定。
　　
　　我才不是：什么不确定！我绝对不是畜牲让人虐待的
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：可是你是白、菜、虫哇。
　　
　　我才不是：小牙！就算是虫也是有虫格的！
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：其他的菜虫可以有，但是你不可以！
　　
　　我才不是：歧视是不对的。
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：谁浪费我们的时间？谁一声不吭消失？谁使得我们的懒人自责地动也不会动？谁还出来还不吭声？谁还连信息也不看？
　　
　　我才不是：我错了。
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：很好。认错的态度良好，乖乖回来做我们的奶爸，我们才原谅你。
　　
　　我才不是：我知道，任务完成后，我立即去你们那里报到。还有把你们的等级练回去，不然我会良心不安的，有什么需要帮助的事情可以联系奸商，他会帮你们的。
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：哈哈！太好了，只有给我们在百味居打个八折就可以。那里的东西太美味了，连平常最不讲究味道的小非非也成了熟客。
　　
　　我才不是：好好。我会跟奸商他说的。我也要把等级练高一点，不要拖你们的后脚才行。
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：嗯嗯。好好加油。我们也努力你也努力，现在没有小才，我们死掉没有人救，使得我们的荷包大大出血，现在钱鬼越来越小气了。
　　
　　我才不是：小牙，你们是不是爆了那把诅咒之剑？
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：是啊！就是那个东东才使得小牙失踪。
　　
　　我才不是：如果可以的话，把它扔到海里面或者埋起来，这个东西太危险了，其他别有用心的人一旦拥有，后果不堪设想。
　　
　　华丽丽地扑到小牙牙：OK!没有问题，交给我们吧，我们一定处理得妥妥当当的。好了我们去练级罗~先不说了。拜拜。
　　
　　我才不是：嗯。
　　
　　




驻地任务1

　　当我搞好我的事情的时候，转头看见吃喝玩乐也收拾得差不多了，大大小小的箱子已经叠加得整整齐齐，这样的功夫比我家收拾房子的王妈还要厉害，动作那个叫快，仰慕仰慕。等他把所有的箱子全部收起来之后，“你也整理好了吗？我处理得差不多了。”我双手交叠在椅子的前面，下巴搁在椅子背面上，这样懒洋洋地坐着好象是很美的事情，很舒服。以前都没有发现。
　　
　　“已经弄好了。对了。我同时发现一个好消息。”他笑咪咪地扬扬手。
　　
　　“啥好消息？”我微微仰头，身体仍旧没有动。
　　
　　“就是――我发现了这书签上面列出来的东西，我这几天在这里杀怪的时候掉落的东西正好是那上面的东西。”
　　
　　“真的，那样太好了。”我高兴地说道。
　　
　　“嗯。林林总总有二十多种是我见到过的，不过有些数目不够，但是我知道怎么得到它。”
　　
　　“剩下多少需要我们去找？”我记得书签上面的东西还不少的呢。我下巴脱离椅背，认真地问道。
　　
　　“七种。我还有七种东西没有见识过，大概需要我们共同努力去找出来。”他沉着地分析，说着说着，他走到桌子对面的椅子旁边，斯文有礼地坐在那里。这样的风范我还是看不到10个人，吃喝玩乐的家教一定很好。
　　
　　我只好艰难地转过身，把背靠在椅子上面，双手相握摆在桌面上，整个人松松垮垮地瘫在椅子上。
　　
　　“其他的七种东西是什么东西？你说说看，可能也是从怪物的身上掉出来，不过几率比较低而还没有收集到。”
　　
　　他赞同地点点头：“也有这个可能。我们还不需要那么着急，这个任务没有期限。今天权当休息，天也要暗了，咱们来吃点东西？然后才有力气想它们在哪里。”
　　
　　“不了，我想要早点完成任务。”虽然人依旧瘫在椅子上，可是语气铿锵有力。
　　
　　“这么急？”他垂下眼睛，声音低低闷闷的说道：“难道你不喜欢和我在一起？”
　　
　　这个？我皱皱眉头，想和他在一起的感觉，很轻松，但是想不出来这算是喜欢还是不喜欢的答案，“我不知道。我只是想要尽快完成它，我不小心地死掉的事情脱离我的想法，它耽误了我很多事情，所以我想要尽快回去解决它。”
　　
　　“原来如此，我明白了。我还以为你讨厌我呢。”吃喝玩乐又抬起头，恢复成诙谐幽默的调调，“那七种东西第一个是狗尾草，可是我用采集术却采集不了它。所以这个我不知道怎么办。”
　　
　　“你知道什么是狗尾草？”
　　
　　“当然。荒山野岭里面什么都不多，但属草最多，其中狗尾草更加数不胜数。”
　　
　　“哦，这个让我去试试吧。说不准可以采到。”
　　
　　“你打算怎么弄？”
　　
　　“我们一起去验证一下吧。”我站起来，伸手邀请他一起来。
　　
　　“好。”他修长的腿毫不犹豫地走向我，然后站在我的面前说道：“由我领路吧。”
　　
　　“嗯。”我跟在他的后面慢悠悠地走着。
　　
　　不到片刻，他站在一棵与其他的草差不多模样的草前面对我说道：“这就是了。”
　　
　　“是它？好貌不惊人，要我在里面找出来的话，恐怕所有草都让我问候一遍才会找到的。”
　　
　　“呵呵。”吃喝玩乐潇洒地笑笑。
　　
　　“我们需要多少个？”
　　
　　“10个。”
　　
　　我眨眼，然后把全棵草连根拔起，放到空间格里头去，可是里面显示的不是狗尾草而是“芒草”，我挑高眉，正经地问道：“你确定这个是狗尾草？”
　　
　　“厄，不是。”吃喝玩乐忍着笑意说道，“你拔错了，是它后面那个。”
　　
　　我狠狠地瞪了他一眼，“你怎么不早说。”
　　
　　“嘻嘻，我哪里来得及！我正想告诉你的时候你已经出手，快如闪电地□了。原来这样也可以采到。”一副跃跃欲试的样子。
　　
　　“你试试看就知道。”吃喝玩乐蹲在一边，左看右看，相中了一个，学我一样，把它□，然后放在空间格中。他朝我一笑，乐了，“行了，原来还有这样的办法，这个好办。”
　　
　　他窜来窜去拔了十棵回来，对我柔柔地说道：“完成一个了，现在只剩下六个而已。我们加油吧。”
　　
　　“下一个是啥？”
　　
　　“花王。”
　　
　　“花王？”我没有听错吧？这里有花吗？
　　
　　“这里只有草没有花。如果单凭意思上面来说，应该是花中之王，但是这里没有一朵花，那么花王需要更深的寓意来看。”
　　
　　“……”
　　
　　“你在嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　
　　“我在问候一下这里的草而已。”
　　
　　




驻地任务2

　　“继续找？”吃喝玩乐望望左右的草，这里根本没有路，要走过去都是自己拨开那些草丛中间穿过去。虽然那些草不是怪但是却很真实。那草的叶子锋利得足以将皮肤割破，于是乎一边走一边吃红药，不然在不自不觉就失血过多死亡。
　　
　　“嗯。继续吧。那个花王会是啥？真的想不出来。”我坚持继续找，凭我不屈不饶的艰苦精神一定可以找到的。虽然我现在好想变作米虫，趴在地上不想动。
　　
　　“这儿真的没有花么？”
　　
　　吃喝玩乐抽出剑刷刷地砍去挡路的草开出一条小路来，当我们走过去的时候小草自动刷出来遮挡开出来的小路。他沉思片刻，“这里除了草之外还有几棵树，但是不开花，不知道里面有没有玄机。”
　　
　　“那我们去看看吧。说不准有什么提示。”这个时候太阳已经接近地面，看样子没多久夜晚就要来临，我禁不住插了一句：“那树林离这儿远吗？”
　　
　　“有点距离。这里的尽头差不多就到了。”
　　
　　“靠近那里同时有怪，虽然不算多，但是掉的东西正好我们需要。我们还差几样东西。”
　　
　　“除了哪里其他地方没有怪么？”我好奇地问道。因为我来到这里开始到现在还没有遇见过一只小怪。
　　
　　“不！这里的怪分布很奇怪。”吃喝玩乐诡异地拐头对我笑笑。
　　
　　我耸肩，不死心地追问：“很奇怪？哪里奇怪了？是因为太少了吗？”
　　
　　“不是。这里怪只有五个地方有。而且那些方面应该是按照五行的位置分配的，奇怪的是在那上面的怪却是与之相克的属性。”
　　
　　我快步跟上吃喝玩乐，单手捋了捋飞扬的发丝，玩味地问道：“难道是说那树是生长在木之上，而那些怪物却是与它们相克的属性？在木那里的都是金的属性？”
　　
　　“没错。”吃喝玩乐赞许地点点头。
　　
　　“这样分布难道有什么目的么？”
　　
　　“这个我也不清楚，不过可能是一种防御的措施，来保证它们可以相克共存，互相不干扰吧？这个是我的猜测。”
　　
　　“看样子我们需要五处都要看一下。”
　　
　　“也行。”
　　
　　我抬头远眺，远处依稀可以辨认出，有一片绿油油的树林，估计是我们的目的地。
　　
　　然后我们骤然出现一群很大的青蛙，半个人高，虎视眈眈地瞅着我们看。
　　
　　我僵硬了一下，这样人吓人会吓死人的说。青蛙老兄你能不能有点良心出现之前打个招呼嘛，你们不是很喜欢呱呱叫的？那样出场之前可以呱呱几声。
　　
　　“呱呱――”震耳欲聋的声音使得我倒推两步，我说我叫你们打招呼也不要那么壮观吧？呜呜我的耳朵哇~正在耳鸣的状态啥都听不见。我要收回前言，这样还不行？
　　
　　“吓一跳吧？”吃喝玩乐笑吟吟地收起剑。
　　
　　“……”我虽然听不清楚但是我也知道他是故意的，我要报仇，可是他是我的肉盾，没有他估计我成了青蛙的食粮，虽然不知道它们是不是吃素的。算了那样我用把他杀死个千万次好了。
　　
　　“现在怎么办？直接杀过去吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“它们多少级？”
　　
　　“大概60+的级别，但是因为它们的属性被克，所以攻击力减半，速度减半，所以还是蛮容易杀。”
　　
　　“> <|||我觉得不容易，大哥你可是要考虑清楚本人我只有20+的级别。”而且我的技能多的是辅助系的，唯一比较好的就是那个杀鸡的招式。要杀几只没有问题，可是这里可是一大群，50几只一起来压都把我压死。
　　
　　吃喝玩乐摸出一银光闪闪的弓箭，“但是远程攻击的话，那样可是轻而易举的事情，不过我的弓箭不是很好，估计三箭只有一箭中，但是很奇怪的是，它们不会离开它们的范围很远。只要箭矢上面抹上一些毒药什么的，他们也只有眼睁睁地消失。”
　　
　　“弓箭？”我沉抑地想起我的职业，天奇者包括了弓箭手的技能，虽然现在没有学会，但是我已经有了天赋，或者我也可以――
　　
　　“要不你也尝试一下？虽然我没有学会弓箭，但是只要攻击的话还是有机会的，而且熟练到宗师级别的话那样可以突破职业的范畴。”
　　
　　“那好。我来看看。”我接过银白的弓箭，细长的弦散发淡淡的银光，映衬着雕花的弓让人不自觉地沉稳，这弓灵气逼人，必是上品。“这到了什么的级别。”
　　
　　“紧次于羽石的钻石级别的弓，是在这里偶然掉的。你喜欢？”
　　
　　“我没有需要，不过这个可是要给爱护它的人，不然就浪费了。”我的空间里面貌似还有一个了不起的弓，虽然这个不错，但是我喜欢属于我自己的东西。
　　
　　“可惜。在我手上也是一种浪费。我正打算回去看看谁适合给谁的呢。”吃喝玩乐摊手。“不过现在我们有需要先拿来用也是没有关系。”
　　
　　我沉着地看着猎物，提脚，站好，然后拉弓，直直地射向那些巨型青蛙。
　　
　　“好酷！完全命中呢。真厉害。”他拍拍手，以半是激励半是赞叹的语气优游地叫道。
　　
　　我好像稍微认真了一下，毕竟好久没有碰到弓，一时激动就认真起来。算起来弓箭差不多唯一我妈妈比较认可我练习的活动了，其他的太过剧烈，早已经被禁止。
　　
　　同时耳边又响起[系统提示]：领悟天奇者（巫师+法师+弓箭手）的含义，启动弓箭手的技能，学会箭术（学徒级别），可以使用箭单发双发以及10箭连发……奖励经验10000，银币5枚……
　　我侧头顿了一下，然后微微一笑，愉悦地说道：“你要不要也来一下？”
　　
　　“不了。我的技巧还是太垃圾，丢人现眼。还是你把它们解决吧。我看着它们之前慢慢挣扎也觉得自己的心太冷了。”他自嘲地摆摆手。
　　
　　“你想到用毒药已经对它们很仁慈的了。”我仰望看着那些青蛙，注定要死的时候，给它们一个痛快会比较好。若是一直苦苦地挣扎才是最痛苦不过。
　　
　　“是灭？我原来还是好人哪。要是让他们知道他们一定不相信。嘿嘿。”吃喝玩乐掏出一只小巧的土拔鼠，指挥它到那些掉东西的位置去捡东西。
　　
　　“好小的老鼠？”
　　
　　“但是老鼠爱收藏东西而且捡东西又快又准而且不会惊扰青蛙它们。所以收获会很丰富的呢。”
　　
　　“呵呵。我也想要一只。”
　　
　　“很简单的只要抓住一只土拔鼠跟它交易，如果同意的话它就成为你的宠物。”
　　
　　“交易？”
　　
　　“嗯，我跟它交易负责它以后的食粮，它最喜欢吃的就是葵花子。一天吃一小袋，是我的保证。”
　　
　　“天啊，这么简单？”
　　
　　“呵呵~当时也没有想到可以这样抓宠物了，只是觉得逗逗它们玩，巧合地发现可以这样收宠，这比宠物蛋要划算地多了。”他一脸笑意，想必是想到当时的有趣场景去了。
　　
　　“那也是。”我也跟着笑，然后专注地看着目标，手不停地连发数箭。一支一只刚刚好。“它们真的不会过来的哇。他们真是好乖哦。”
　　
　　“所以好好奖励它们，让它们痛痛快快地离开。”
　　
　　我点点头。嗖嗖的箭声络绎不绝，它们的数目一点一滴地减少。最后剩下一只。
　　
　　吃喝玩乐唤住我：“停一停。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“最后一只死掉后的三分钟之后会重新刷出来一批，所以我们要趁这个机会冲进树林去，一到树林他们就不会攻击我们。”
　　
　　“嗯。我知道了。”
　　




驻地任务3

　　我们以极快的速度顺顺利利抵达小树林。苍天那般高大的绿树围绕成弧形，罩着一方林荫。那些树翠绿晶亮，不像是老树反而像正处于壮年，绿意怏然。可是它们身上斑驳的裂痕诉说它们久经风霜，是历史的见证，可是这些树会开花么？它们的花会是花王么？
　　
　　我疑惑地上前，在吃喝玩乐不留意之间伸出舌头一舔，“花王，不可食用，是建筑的材料。”
　　
　　吃喝玩乐惊讶地回头看着我，“这这真的是花王？”
　　
　　我万分确定地点点头：“是的。但是这树如果我们自己来拔的话恐怕有点难度，而且我们也没有斧头可以砍。如果这些树都是建筑的材料，砍下来也不是花王而是材料。这样对建城确实是一个很好的帮忙。”
　　
　　我继续问道：“那些房子也是自己建的吗？我记得游戏里面凡是建立了城之后里面很多房子啊，商店什么的。那些都是由我们玩家自己建的么？”
　　
　　“有一部分是系统给的，那些不可以变动。但是很多地方都可以由玩家来造，但是由玩家建造的房子需要常常维修不然很快就会坏的。但是可以弄出很多花样，商店主要是由他们造，而且一般也是他们来掌管商店。这样他们喜欢把商店建成什么样子也可以。很多时候那些商店会影响城的发展，通常各具特色的商店更加容易吸引人。人多了城的建设会更加好。”
　　
　　“很好。我明白了。”我也想要自己的房子以及花园，我要种很多很多花来自己欣赏。在游戏里面我肯定不会再是花痴！我雄心壮志地要洗脱我的“污名”，想想先要种什么花好？玫瑰？还是百合？还有兰花哪个也不错，到底哪个比较好？我犹豫地摸摸头，思来想去还是决定不了，唔――
　　
　　“你在想怎么把花王弄下来？”
　　
　　“嗯――”我觉得我应该挑战更加高级的花来种，或者牡丹也不错。
　　
　　“那个有点难度，不如我们休息一下吧？”
　　
　　我摇摇头，还是决定不了，好难哦！
　　
　　“不要啊――可是现在已经晚上了月亮已经出来了，这里的月亮颜色怎么偏黄的呢？”
　　
　　“我想到了！”既然选择不到，全部种就好了。哈哈！还是我最聪明。
　　
　　“哦。你想到什么好办法？”
　　
　　“我什么时候说想那个花王的事儿了？”我无辜地反问，跺跺脚，这里的地湿气真重，我觉得有点冷冷的。还是鞋子的问题？这鞋子还是新手的时候系统赠送的。还是觉得很冷，我有点奇怪地看看脚底，鞋，果然破了……
　　
　　我在空间里面翻来找去除了那个天奇者的套装之外，没有其他的衣物，貌似我都没有买其他的衣物准备着。
　　
　　“呵呵~小罂你啊，难道不知道这游戏里面所有装备都是有期限的么？如果不维修的话，那样很容易会坏掉的。我这里有一双鞋子不过――”吃喝玩乐掏出一双墨绿的绣花鞋……
　　
　　我满头黑线地看着那个，“那是女孩子穿的吧。”
　　
　　“可是没有其它的鞋子了。”他拉我坐在他新拿出来的椅子上，半蹲在我的面前。“就试试吧？”
　　
　　我想了想比较一下哪个比较好，最后还是同意了，“好吧。我自己来就好了。”
　　
　　可是这个时候吃喝玩乐一把握住我的脚，褪去鞋子以及袜子，轻轻地套上那双绣花鞋。“还蛮好看的说。”
　　
　　默！“我不是女孩子。”
　　
　　“我也没有说是。”
　　
　　我瞪他，“你还要抓我到什么时候？”
　　
　　他诡异地笑着说道：“你的脚很是适合女孩子的尺寸呢。”
　　
　　我怒，一巴掌啪到他的头顶上，“说什么胡话呢！”用力地抽出我的脚，那是因为从出生到五岁的时候我从来没有下来走过，我也想象其他男生一样大可是没有办法！！！
　　
　　蹬开几步，这双鞋子还满合适的，很软很舒服。
　　
　　“呵呵。”他维持半蹲的姿势，低垂的眼睛看不到其中的深意。
　　
　　“好了想办法把花王弄到手吧。现在可是任务要紧。”我仰望高大的花王，不知道用什么法子把它弄到手？很难很难。“而且不是完整的它不算是花王，把它砍下来的只是建造材料。不是我们需要的花王，而且这里不支持我们砍它们的。”
　　
　　“怎么可以完整地保存？那样可是超级大的难题啊。”吃喝玩乐终于正经地站起来，也仰望这巨大的花王。
　　
　　就算用现代的科技把它完整地挖下来也是有一定的难度，更何况在没有工具的前提下，难道只能望门兴叹么？但是系统出现了这个题，肯定有办法把花王弄到手的。一定有！一定有！我背着手绕着花王团团转，撑着下巴苦苦思索。这游戏做得真好，那树香也有十成像，根本分不出这里是不是幻境。我倒这儿的蚊子也是那么多，我说游戏公司你们用得着把这个几千年不灭的东西也弄出来嘛？最可恶的蚊子！竟然咬我，手好痒好痒，我停下来，挣扎着。虽然我知道抓痒很容易抓破皮肤，而且越抓越痒，可是可是――好痒！我受不了了，手连忙在痕痒出抓抓，舒服是舒服，可是手臂上面顿时出现一个红肿的疙瘩。ND又来一个蚊子，我的手臂不用要了，我看着一个一个的红疙瘩从手上蔓延，这这穿着衣服也能叮，这蚊子也太邪门了吧？
　　
　　“怎么停下来？”站在一边的吃喝玩乐远远地问道。
　　
　　“没什么。”我口硬地撑着，呜呜好痒。我早知道变成蜘蛛把这些可恶地蚊子一口一个，哼哼！心底暗自诽谤那些讨厌的蚊子。
　　
　　“是吗？”他不相信，慢慢地靠近。
　　
　　我立即把抓痒的手放到两侧，装着什么都不知道继续绕圈。他则跑到我的后面跟着。
　　
　　我晕，这蚊子现在都不挑吃的地方了，连手背都咬，我无言地看着手背上面两个高高的包。这也叮得到？这蚊子也太厉害了吧？
　　
　　“我看到了。”从我背后冒出来的吃喝玩乐也盯着我的包看，然后惊讶地拉过我的手研究，“你的皮肤真的不经咬，一口一个包，很壮观。”
　　
　　“……”我无视。
　　
　　“为啥不早点说呢？我这里有驱蚊的草。”
　　
　　“驱蚊的草？谁制造的？”
　　
　　“不知道，因为以前一起冲级的时候发现晚上蚊子可以透过帐篷来咬人，所以习惯地带着这些据说可以驱蚊的草。不过蚊子叮我也没有感觉，跟往常睡到天亮。不说还把这个忘记了。还有药酒可以消肿的，以前他们塞给我，我也没有用。不过制造这个的人了不起。”他拎出一瓶青绿色的液体递给我，然后再一比较空旷的地方架起帐篷，“我们进去休息一会吧，在里面一样可以想的。我们需要吃点东西什么的。草放在帐篷里面可以保证蚊子不会进来的。”
　　
　　我抛去任何尽快赶任务的观念，钻进帐篷里面，我怕死那些蚊子。
　　
　　一进去发现里面也不小，不过很少东西。长长的地毯像床一样铺得整整齐齐，这一个帐篷可以睡上四五个人。我扫了一眼就坐在地上的毯子上，拉高手臂，一个一个包上面抹药，这药凉凉的，包也不痒，很管用。
　　
　　“怎么样？好点了吗？”
　　
　　“好多了。”我涂完药把药还给他。
　　
　　“留着吧，也许以后有用。”
　　
　　我想了想，觉得也对，“嗯。”
　　
　　“吃点干粮吧。”他变戏宝一样掏出好多好吃的东西，有薰火腿、有茶鸭子、有八宝珍包……好多好多，我乐呵呵地端着盘子吃起来。
　　
　　“你哪里这么多好吃的？”
　　
　　“我自己带的，连级的时候懒得来回跑，就把吃的都放在空间里面，想吃什么就拿什么，这样比较方便。”他同时拿出泡好的茶，给我倒了一大杯。“这个世界比任何的游戏都像真实的世界。”
　　
　　“……你有这样的感觉？”
　　
　　“呵呵。证明做这款游戏的工程师太了不起了。”
　　
　　“哦。”我压下对这个世界的疑惑，淡淡地应了一下。
　　
　　“这里好像画一样美，跟合成的照片一样，现实的世界倒没有这么美。”
　　
　　“画、照片――”这些字眼触动了我的思维，或者――我们可以――
　　
　　




驻地任务4

　　“天啊！真的可以这样！太不可思议了！”吃喝玩乐对着我手上的截图惊叹道。
　　
　　没错，是游戏的截图，这样花王就完整地保存下来是花王而不是建造材料。花王的问题顺利解决，我决定还是休息一晚上然后再继续。这几天好像都没有好好休息过。我一倒进那些垫子上面，呼啦啦就睡着了。吃喝玩乐还在对那个截图惊奇不已，但是我已经没有心神理会他了，抛开任何的思虑兀自睡得美滋滋的。
　　
　　直到第二天的将近午时，我才猛然醒来。帐篷里面只有我一个，我一骨碌地坐起来，左看右看依旧没有发现人之后。站起来，掀开帐篷的小门，钻到外面去。
　　
　　摩挲的树声，清脆动人，配上嘀咕低转的鸟鸣更加的诗情画意，这里的环境实在太好了。不过我怎么觉得那些树木比昨天看起来多了许多？是我的错觉吗？
　　
　　“醒来拉？”吃喝玩乐从远处树林的小道走过来。我看看明显很宽敞的小道，足足可以无个人一起走，这次我绝对没有看错！昨天可是连个缝的影子也没有！上帝！你果然偏心的！竟然特意为吃喝玩乐开了一条好让他走！
　　
　　“嗯。”我摇摇仍旧有点睡意的脑袋，咕哝道：“还想睡。”
　　
　　“睡了一晚上还不够？”
　　
　　“不知道。我怎么觉得好几天没有睡觉了。一睡着就不想起来了。”我揉揉眼睛，尽力拂去扰人的睡意。
　　
　　“你可是三天没有睡觉了，虽然阎王殿的时间比这里慢，但是从那里出来后，你可是相当三天没有睡觉了。”他把帐篷收起来，稍微整理一下里面的东西。
　　
　　我把手伸到头上，伸了一个懒腰，“是这样的吗？”
　　
　　他回头对我招招手，示意我过去，“我猜的。”
　　
　　我顺从地走到他的身边，踢踢路边的草。手脚懒洋洋的都不是很想动一下。顺便抓了抓乱乱的头发，把昨天弄散的头发重新扎好。“怎么了？”
　　
　　“你没有发现？你不觉得这里比我们来的时候要大一些，树木也多了一些，就算这儿的空气也清新一点。”
　　
　　我把扎好的头发推到后面去，“没有。我只发现上帝是偏心的。”
　　
　　他好笑地推着我走了不远，我竟然看到一条小溪源源从树林经过。昨天我找了半天想要洗把脸都没有瞅见一滴水，今天到他去的时候不单送了一条小溪还附赠大肥鱼一条，上帝你绝对是偏心的！
　　
　　“怎么，呆住了？”
　　
　　我装着含泪地望着吃喝玩乐，委曲地说道：“上帝绝对偏心。”
　　
　　他一脸不明所以，“你在说啥话？怎么我听不懂？”
　　
　　我摆正脸色，叹气，“算了。这不是你的错。”
　　
　　“什么时候我有错了？”吃喝玩乐吃惊地说道，可是眼底微微带着笑意。
　　
　　“你没有错！”
　　
　　“你确实？你肯定？”
　　
　　“我很确定！路变宽了，不是你的错！树林变大了，不是你的错！就算多了一条小溪几条肥鱼都不是你的错！只是上帝偏心而已。”我斩钉截铁地说道，顺便在到一边凸起的大石头上面。
　　吃喝玩乐哈哈大笑起来，捂着肚子也在到另外一边的石头上面，“那可不是上帝的偏心，是因为我们收集到花王，完成驻地任务的必要环节所导致的。”
　　
　　“真的不是上帝偏心？”
　　
　　“绝对不是。”
　　
　　“好吧，那样我们继续下来呢？”我转转脖子，拍拍还是软软的腿。
　　
　　“到下一个目的地去。同时也进行下一个任务物品――镜花水月，我想它应该在第二个有怪物的地方――崖湖那里。”
　　
　　“现在立即过去？”
　　
　　“不用焦急，你想这条小溪肯定经过哪里？”吃喝玩乐指着最新冒出来的小溪。
　　
　　“崖湖？”我半是疑问半是肯定地问道。
　　
　　他满意地点点头，拿起一块小石头扔进水里面，“没错。”
　　
　　“那样我们沿着这个小溪直流而下？我们手上没有船。这可是一个大问题。”
　　
　　“我们手上没有。但是不代表这里没有。”他神秘兮兮地站起来，拉起我，再往下走几步，竟见到一个中年的男人拎着木浆站在一边。
　　
　　“那是？”
　　
　　“船夫。”
　　
　　“你早上什么时候发现的？”我随着他的步子走过去，到船夫的面前站定。
　　
　　“偶然巧合，我原本起来去杀杀怪，可是一个不小心逛错地方，然后又是机缘让我碰上这个船夫。”他对船夫微微一笑，递给他一个银币，“我们想到崖湖去。”
　　
　　“好的咧！客官们请上船吧。”他领着我们到一边林荫下的小木船上。
　　
　　我登上摇摇晃晃的小木船，紧张兮兮地抓着船舷，害怕不小心翻到水里面去。
　　
　　“小罂以前没有坐过船么？看你紧张的，坐好就不用怕了。”
　　
　　我横了他一眼没有搭话。
　　
　　他知趣地摸摸鼻子没有说话，才恍若几分钟的时间，船夫已经摇着船靠岸了。他指着不远处，“前面就是崖湖了。”
　　
　　我们上了船，对他点头道谢。然后才出发去崖湖。
　　
　　




驻地任务5

　　这路上草也不少，但是多了一些空白的小路让人通过不知道是不是因为之前的原因？我们沿着蜿蜒曲折的急流慢慢往下面走去。
　　
　　不远处可以看到波光粼粼的湖面，青翠的湖水幽幽地闪亮。在树影的稀落之间看到湖面如镜子一般清冷。那是由断崖的瀑布冲击而成的湖。难怪这个叫崖湖，看来是因为断崖的原因吧。不过这个湖的名字是谁那么没有创意改出来的？我觉得叫断崖湖比较直接比较完美。^_^
　　
　　“这里就是崖湖了。”吃喝玩乐笑眯眯地指着我们脚边的湖说道。
　　
　　“这里没有怪么？”湖的周围我看不见任何一种属于可以打的怪。
　　
　　“当然不是。你想要认识那些不可爱的孩子么？”吃喝玩乐有点犹豫地皱皱眉头，好像不是很愿意让我看见那些怪似的。难道是因为那些怪长得太难看了？一定是！
　　
　　“如果长相太不值得看我也不勉强浪费我的眼睛。”我摆摆手，用眼神表示我不会介意的。
　　
　　“其实也不是。”他犹豫地搔搔脑袋，叹了一口气，“因为太好看了才显得不可爱。”
　　
　　“太好看为啥不可爱？”我左右偷觑没有发现任何一种生物让我觉得好看。这里周围除了嶙峋的石头以及瘦小的树，不知道是什么原因这里生长的生物感觉上都是很营养不良，看起来要死掉的样子。有点奇怪。
　　
　　他转头看着我，奇怪地挑着眉毛眼神专注地看着我，然后坏坏地笑开来，“那样让我们见识一下那些不可爱的孩子吧。不要太吃惊哦~”
　　
　　我浑身鸡皮疙瘩冒起，有点不好的预感，我连忙摇头，晃身，“我还是暂时不看吧。”明哲保身的举动来得太晚了。吃喝玩乐已经兴致勃勃地靠近湖面。
　　
　　我拉着他的手，阻止他前行。可是他反手窜出去，身影飘忽不定，而且动作很迅速。
　　
　　我的反应也不慢，勾手前探，想要抱住他的手臂，可是他一蹬地面然后漂浮在湖面上面，就是第一次看见的时候他使用的轻功，好好玩，以后玩水也不拍不小心掉下去了。哎呀，现在不是想这个的时候。
　　
　　“喂喂~我很确定不想看见那些不可爱的孩子。”我双手抱胸，挺起胸膛，迎风站在一角的石头上面。
　　
　　“很可惜，你已经错过后悔的机会啦~她们要来了。”吃喝玩乐话音一落，脚尖一点，转眼间他潇洒地站在我的身边，扭转我的身体，看向他刚才站的地方。
　　
　　一群类似鱼的东西摇着活灵活现的尾巴从水底下浮起来，那是传说中的美人鱼吗？我瞪开眼睛，不自觉地上前探出一步，然后无视脚底下面只有一方不是很大的石头平面，然后我理所当然地往下坠。不过一半的时候就停住了。
　　
　　我难受地捂着脖子，我挣扎地蹬蹬，艰难地蹬上原来的石头上面，我难受地咳喘了几下，“你……你下次可不可以不要提着我的衣领？”
　　
　　“那下次提什么好？头发？”
　　
　　我惊呼地护着我的宝贝头发，“绝对不可以！”
　　
　　“那么下次呢？”他打量地从头到脚看看我那个部分比较好抓。
　　
　　我言之凿凿地保证：“绝对不会有第二次！”
　　
　　“是吗？”明显敷衍地语气。
　　
　　“我是认真的。”
　　
　　“嘘嘘~我们来听人鱼们的唱歌吧~她们等候了很久的了。”
　　
　　十几条人鱼小姐们疑惑地看着我们，然后由领头的小姐开始高声朗唱，“ΑΓΩ*?#……”
　　
　　“抱歉，我是人不是人鱼听不懂人鱼说话！”我甩头看着吃喝玩乐。
　　
　　“所以说她们是不可爱的孩子！”
　　
　　“不单只是这样吧？”
　　
　　“……她们可以唱上三天三夜不停。听到你想要自杀。我上次被毒害了整整一天一夜，后来我狂奔十里才让我的耳朵休息。”
　　
　　我唬着脸郁闷地掰着衣角，“她们什么时候才会停下来？”
　　
　　“据说直到有人听懂她们说话才可以。那是小草告诉我的。”
　　
　　“它有没有说怎么听懂她们说话？”
　　
　　“很简单！”
　　
　　噗通~我被吃喝玩乐踢进水里面，XXX的我不会游泳嘎！我呛着水，鼻子刺激得难受，手舞足蹈地乱划，我应该选一个会游戏的种族！！！我悔恨哪！郁闷哪！天杀的！吃喝玩乐！我上去之后跟你没完！
　　
　　他在岸边说，“只要下水就知道了。可惜我学了轻功之后下不了水。两者相冲突。所以要麻烦你了。”
　　
　　“就是这样――咳咳――你也可以给……咕咕……我――咳咳――一个提示哇！”
　　
　　“这样就不好玩了。”他远目深远地说道。
　　
　　我倒！我不行了啦！我挣扎到底还是要沉下去，可是刚离开水面，我感觉有人托住我，对我说，“可怜的孩子。你受苦了。”很温柔的声音，有点像母亲的声音，但是至从那天开始她都没有那么温柔过。可是片刻那个让我感觉像母亲的声音消失了。眼前一帮子人鱼围着我。
　　
　　是我的幻觉吧？刚才不是妈妈而是人鱼吧？
　　
　　不过如果死之前可以享受妈妈的温柔，我或者一早就支持不下去了。或者心底的渴望一直支持我努力地活下去，为了有天看到母亲最初最纯真的温柔笑脸。
　　
　　可惜，我依旧没事，我被一群人鱼包围着。还有一个泡泡包着我。她们笑嘻嘻地乱哄哄的。
　　
　　“你们……不唱了么？”
　　
　　“我们不是在唱歌。”
　　
　　“我们在祈祷。”
　　
　　“可是你们都听不懂。”
　　
　　“……”七嘴八舌地开始讨论开来。
　　
　　“为什么要祈祷？向谁祈祷？”
　　
　　“我们的神――镜花水月大人。”
　　
　　“……”貌似我们的任务之一，要把这位大人带回去？
　　
　　“你们见过他？”
　　
　　众人鱼摇头。
　　
　　“那么你们怎么知道他的存在？”
　　
　　“因为一直留传这样的话，崖上面为我们制造纯净的湖水的就是镜花水月大人。”
　　
　　“呵呵~谢谢你们了。你们可以把我送到岸上去吗？”
　　
　　“可以，但是我们同样有一个要求。”
　　
　　我点点头，“说吧。”
　　
　　她们齐齐向我鞠躬，“请对镜花水月大人言：谢谢他的赏赐，我们会铭记于心的。”
　　
　　“好。没有问题。我一定帮你们传达的。”
　　
　　“那么谢谢你了。”然后泡泡开始蠕动，徐徐地升起来，然后到达水面。同时也把我慢慢地送到岸上去。




驻地任务（终）

　　我轻快地跳上岸，奇怪的是，吃喝玩乐居然不在。岸边没有一个人。我深思一下，看看周围的景致，他估计不会离开很远。再看看出了湖之外就是病怏怏的树木，树木之间也没有多大的空隙给人穿越过去。不过在靠近湖边的崖脚下隐隐约约有一条很小的空白，可能会是小路。
　　
　　我抹抹湿淋淋的衣服，甩甩脸上残留的水滴，拽拽下摆，提步往崖壁边走去。近处一看，果然是一条密道，路上还有脚印，浅浅的。看来吃喝玩乐果然是由这条路进去的。不知道里面有什么东西吸引他过去了？他应该不会发生什么事？
　　
　　不多想，信步就踏上未知方位的小路，低头躲开上面缠绕的树藤，我看那些树藤怪恐怖的，好像想要吸取活力似的。还是避开点比较好。越是走进去，发现里面的树木更加的萎靡不振，耷拉着叶子，连一向喜欢阳光而伸展的枝条也了无生气地垂下来。感觉这里有点奇怪。根本不符合正常的样子，倒是蛮有趣的。或者有些有趣的事情等着我。
　　
　　我加快脚步，兴冲冲地跑进去。
　　
　　好奇未来有什么好玩的东西等着我？
　　
　　才走了不到15米的距离，骤然地面开始震动起来，我急忙蹲在地上，护着脑袋，这是地震么？游戏也会有地震的哦！我艰难地维持姿势等候那些频繁的震动停止。手异常狼狈地抱着树根，以防被甩出去。整个人几乎半跪在地上，身上粘上黑黑的泥巴以及树叶，看起来更加脏，我傻傻地笑笑，不用镜子也知道自己现在的模样根本见不了人。
　　
　　这到底是怎么的一回事？
　　
　　很快那些震动停歇，然后那些树木仿佛重新获得力量一样，爽快地伸展他们的身姿，翠绿的叶子闪亮着活力的光泽。完完全全摆脱了我之前看到的样子。而那些树藤倒是消失得无影无踪。
　　那些震动是从深处传出来的，我马上跳起来，飞快地冲进去。
　　
　　然后在里面一大块空地上，我看到了火红的身影，那冷酷的眸子讥讽地看着倒下的一棵巨大的树，只不过这棵树多了无数的触手，而不是枝条，样子长得恐怖一点，感觉像个猥琐的老头子。还有地面一大滩墨绿的汁液缓缓的从那棵树的身上流出来。这也是怪么？
　　
　　等到吃喝玩乐回头看到我的时候，那分冷酷仿佛是我的错觉一般消失得无影无踪，他抿着优雅的笑意，向我伸开手掌。他的手掌上面赫然是一个种子，虽然看起来比任何一种的种子还要大，但是明显可以看出来是一枚种子。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“枯木逢春，我们剩下的任务里面的物品之一。没有想到原来藏在它的身上。”他指着地面上的树怪，翩然的身影看起来一尘不染，那轻盈的剑上面没有残留一点那些墨绿的汁液。
　　
　　我眨眨眼，“那是种子？”
　　
　　“没有错。”他耸耸肩膀，嗖的一下，剑不见了。他握着种子向我走进，“枯木逢春是这个树林的力量所在，之前一直被这家伙独占所以其他的树都得不到任何的力量，显得无精打采。现在这个重见天日，这里就恢复生机勃勃的样子。”
　　
　　“我们带走它，这里也不会变化的么？”
　　
　　“不会。它之前是因为一直被那家伙吸收里面的力量造成的，只要我们不利用里面的力量，枯木逢春可以利用他们之间特有的供应维持下来。”
　　
　　“那样又完成一个任务物品了。现在去解决了镜花水月之后就剩下三个了。”
　　
　　吃喝玩乐把种子递给我看，我在手上把玩，那种子跟别的种子不一样，可以感觉到里面暖暖的，这个很适合用来暖手了。我想要――
　　
　　“不，其实应该剩下一个了。”
　　
　　我抛起种子，然后动作敏捷地接着，不解地问道：“一个？”
　　
　　“原本有七个任务，第一个是芒草，第二个是花王，第三个是镜花水月，第四个是枯木逢春，第五个以及第六个是无言之火和雨晶石，以及最后一个是黄土胚。第五以及第六个就是火以及金属性的方位，那两个我之前没有察觉到原来我的身上刚好有。因为没有办法鉴别，所以想不起来。但是刚才系统提醒我说剩下两个物品的时候，我想起那个两个东西，恰恰好证实我的想法没有错。现在剩下的只是那个黄土胚以及镜花水月了。”他详细地跟我解释道，还把那个雨晶石以及无言之火拿出来。
　　
　　我瞅着貌不惊人看起来怪怪的石头，不感兴趣地无视。倒是那个无言之火，绿油油像鬼火一样，更加不讨喜。同样无视，还是这个种子好，暖暖的比较舒服。
　　
　　吃喝玩乐好笑地看着我无视的态度，把那些任务物品都放在一块，除了那个握着我手上的种子。“那个黄土胚就是在小草的脚下。估计回去再看怎么弄。”
　　
　　“哦。那个镜花水月是人鱼一族的神在这崖上面。”
　　
　　“上面？我也没有上去过。”
　　
　　“现在需要想办法我们怎么上去？你的轻功可以上去么？”我双手捧着那个种子，眺望高耸入云层的崖，其实是一座山不过这一边超级陡，笔直地的山壁让人望而生畏。
　　
　　“不可能，我只可以跳跃一千米高的山峰，现在这个恐怕行不通。”
　　
　　“那样我们怎么上去？我肯定爬不上去。”我给他看看我不甚发育的手臂，要我爬上去肯定不可能的。
　　
　　他奸笑地握着我的手臂，“嗯，果然好细。”
　　
　　我无言，“我叫你看的不是这个，请不要随便忽视我的话。”
　　
　　“呵呵~那么你觉得有什么办法可以上去？”然后他皱眉，“你衣服都是湿的？”
　　
　　我睨了他一眼，“你不记得你干的好事么？是谁不客气地把我踢下水的？”
　　
　　他干笑两声，拿出另外一套衣服我，“换这个吧，把衣服放在空间等一天它自动会干的。”
　　
　　我别了一眼依旧是墨绿的绣花鞋，这次上面还绣了银色的花，我脸部抽搐地问道，“你没有别的鞋子了么？”
　　
　　他很干脆地摇头，“没有！”
　　
　　我看就算有他也不会拿出来。
　　
　　我只好无奈地换了，不然会冻着的，我从来不跟我的身体过不去。
　　
　　等我换好衣服之后，我突然想到为啥吃喝玩乐会知道那个树怪的事情，于是问他，“你怎么会到这里来？”
　　
　　“哦~是一个小兔子向我求助，所以我就帮忙。”吃喝玩乐帮我整理一下我有点乱的衣服。
　　
　　“哪个小兔子呢？”
　　
　　“在那边角落。”他一边说一边比比树后的白色影子。
　　
　　我沉默地看着那个白色的影子影子，“那是小兔子？”
　　
　　“额，我也觉得不像，可是它坚持说它自己是小兔子。”他十分无辜地摊摊手，撇撇嘴。
　　
　　“……”那明明是白色的狼！！！而且还是长着翅膀的狼！！！
　　
　　“小兔子过来！”
　　
　　那个东西小心翼翼地看着我，看我没有任何举动才乐颠颠地跑到他的身边，“嗷――”
　　“乖~小兔子，你知道怎么上崖顶么？”
　　
　　那个自称小兔子的东西点点头，扇扇翅膀，示意我们坐上去。
　　
　　我们坐上去，发现那个小兔子的身影突然变大了很多，然后呼呼地飞起来。
　　
　　我望望下面，感觉很稀奇，这样就是所谓的飞翔的感觉？
　　
　　然后很快它就在崖边的一大块空地停下来，我们跳下地。吃喝玩乐奖励地拍拍小兔子的头，小兔子一脸享受地蹭蹭他的手。“看来它很喜欢你。不如你收它为宠物吧？”
　　
　　小兔子一脸祈求地看着他，他对我说道，“好主意。但是宠物怎么定契约，现在游戏没有规定。”
　　
　　“我也不知道。我的趴趴熊是由宠物蛋变出来的。我也没有听懂它说话。”
　　
　　“呵呵~小兔子你愿意成为我的宠物的话，那样你就是我吃喝玩乐的宠物。”
　　
　　突然一阵光芒把他们两个包围着，然后等我看到东西的时候，那个小兔子的额头上面有一层花纹印记。“这样就可以了？！”
　　
　　“恩恩。当宠物对人的友好度达到1000的话，用语言的束约就可以定下宠物与主人的关系了。”
　　
　　“真神奇。”我惊叹地凑近看看小兔子，摸摸它额头的纹，看起来很显眼却很合适。
　　
　　“是啊~刚才系统才给我说明的。”吃喝玩乐拍拍小兔子的翅膀。
　　
　　“对了，你不给它改名么？”
　　
　　立即小兔子对我怒视，我不为意地离远一点。
　　
　　“呵呵，不了，现在的名字也不错。”
　　
　　“随便。”我转头看看其他地方，“那位镜花水月大人会在哪里？”
　　
　　崖上面凹凹凸凸石头横生，这里寒气逼人，而且崖的远处我依稀看到冰层，“去那边看看吧。”
　　
　　“那些冰是崖下水的供应，难道这些就是镜花水月大人？！”吃喝玩乐开玩笑地跟着我一起过去。
　　
　　“说不定就是呢。”我同样以玩笑的语气回答。
　　
　　我们谨慎地穿过石头障碍，来到冰山下，一大滩融水慢慢地在石头缝隙间流淌。这里除了石头就是冰，不见其他任何的生物。更何况是人了。
　　
　　“镜花水月镜花水月――”我不停地嘀咕着。
　　
　　“你叫我？”
　　
　　我吓了一跳，脚步不稳地从石头倒下去，“哇――”
　　
　　幸好这次没有被拽着衣领，而是被拐住腰，我拍拍心口看着发声的地方，一个透明的人影歉意地看着我，“我不是有心吓你的。”
　　
　　我皮笑肉不笑：“你是故意――”
　　
　　他调皮地笑笑，吐吐舌头，“被你看穿啦？”
　　
　　“你就是镜花水月？”吃喝玩乐抱着我，疑惑地问道。
　　
　　“是的。你们是为了驻地任务的吧？”
　　
　　我们对视一眼，一同点点头。
　　
　　“那么我就是你们要找的镜花水月。”他很肯定地点点头，小小的脑袋上下晃着。
　　
　　“你要跟我们回去？”我天真地笑道。
　　
　　“你们得到小兔子的认可，那样我就无条件地跟你们离开的。”
　　
　　我依旧天真地笑着，“你走了，那些冰还会溶化吗？”
　　
　　“跟你们回去的只是我的幻像，我的本体不会离开这里的。”镜花水月得意地笑道。
　　
　　“对了，那些美丽的人鱼小姐们对你可以尊崇之极，她们我向你表达她们对你的衷心的感谢。”
　　
　　“是吗？”他更加得意地笑起来。
　　
　　“不过因为我比较喜欢另类的感谢方式，所以――”我狞笑地握紧拳头，步步逼近。
　　
　　吃喝玩乐笑呵呵地看着我们，不插手。
　　
　　“哎呀~我完美的眼睛哇~虽然我是幻影，但是打到也是会痛的。”他捂着眼睛郁闷地对我说道。
　　
　　“那正好！”我挥挥手，“这样就扯平了。”看着一个熊猫眼的镜花水月感觉心情舒畅。
　　
　　“你！你！你――”
　　
　　“那么我们回去交任务吧。麻烦你了小兔子。”吃喝玩乐拉着我们坐上小兔子的背上，指挥它到小草的方向去。“对了小罂，等会给你一个惊喜。”
　　
　　“惊喜？”我呆呆地问道。随便把那个枯木逢春扔到吃喝玩乐的身上，现在很暖和，不需要了。
　　
　　他只是笑笑没有回答，神秘地眨眼睛。
　　
　　当我们到达那里的时候，我发现那个位置上面还出现了好几个人，有之前被我杀掉的没事就摸鱼以及杀了我的为人民服务，还有用鞭子伤了我导致被抓进监狱的羽落无声，这个世界还真是小，我瞪着跟着他们身后的那个人，那个我以为我一辈子都不会再见的人，我的心开始狂跳，开始悸动，同时开始刺痛，不行！还是不行！我不要见到他！我不要见到他！我不要――
　　
　　我翻找可以离开的东西，找到了，毫不犹豫地使用，然后彻底离开那里。即管身边传来吃喝玩乐不解的叫声，“小罂？！”我也没有时间理会，也没有心情理会。
　　
　　我捂着心，顾不及打量四周，连忙退出游戏。
　　
　　现在还是承受不了那样的痛苦。我喘息地躺在营养仓，瞪大眼睛无言地看着雪白的天花板。或者我需要更长的时间来平息这痛楚……
　　




一家人

　　没有想到原来经过那么长的时间，我面对他的时候还是不能平复心底的怨念。就算知道为了那个人真的不值得但是没有办法控制自己的行为，同样没有办法不想着逃离。即使我知道其实我逃离也无补于事，在那个人的心底我是坏人，是卑鄙的小人，一个他没有办法再相信的陌生人而已。我们之间什么都不存在。
　　
　　只是我自己依然没有办法遗忘我第一次学会开心，第一次有恋爱的感觉，第一次觉得活着是幸福的。可惜给予我这样感情的人已经不再和我一起品尝，他选择无情地离开。我再次还原到最初的日子，单调乏味，没有任何可以牵动情绪的事，静默地数着日子。
　　
　　我叹了一口气，推开营养仓，昏眩地坐起来，敲敲不中用的脑袋，待到脑袋不再冒星星的时候，徐徐地站起来。绕过房门，慢慢地走到我家独有的花园。坐在花丛中间的小木凳上面，什么也不想什么也不做，只是静静地看着娇艳的花儿，每次我心情不好的时候，在这里呆一会，心情会慢慢地好起来。
　　
　　我专注地看着那墨绿的玫瑰，有趣地数数它有多少花瓣，再数数它有多些片叶子……直到我完全想不起我到底为什么会不开心。遗忘一切悲伤是我保持平静的唯一的办法。
　　
　　等到我肚子觉得有点饿了，才站起来，抬头发现身边木叔柔柔地看着我。
　　
　　我微微一颤，始终还是家人好，“木叔，你还是那么敏锐。”
　　
　　“谢谢少爷夸奖，因为花儿开得特别有精神我就知道少爷你来这儿了。所以赶紧跑过来站岗了。免得被其他人占据的好位置。”木叔逗笑地说道。不知道为什么我们的叔叔伯伯婶婶阿姨姐姐哥哥他们很喜欢守在我的身边，就算不说话也好。不过大半时候都是木叔夺取先机。他倾着身体半扶着我的手臂，我们一同慢慢地往屋子里面走去。
　　
　　“其他人呢？”
　　
　　“他们在角落诅咒我呢！木叔我的身后可是穿了好几个洞。”木叔正经地说道，可是眼底的得意抹杀不了。
　　
　　我淡淡地抹开笑脸，“我见到那边的君子兰后面有人头耸动。你们真的太好太好了。”说的时候我心底很真诚同时也有点感动，大家对我太好了。
　　
　　“那是因为少爷太可爱了。是好孩子。而且大家能够在这儿都是少爷的功劳。”木叔轻轻地说。
　　
　　我摇摇头，其实是因为我太寂寞，需要有人陪伴，所以才留下他们，其实我是自私的。
　　
　　木叔好像看出我的想法，揉揉我的脑袋，“小罂应该更加自私一点。”
　　
　　“呵呵~那么我今天想要吃冷冻。”
　　
　　“那可不行。”
　　
　　我眨眼，无辜地反问，“你不是说我可以自私一点的么？”
　　
　　“你那不是自私是自虐。冬天吃冷冻对身体不好。”
　　
　　“可是我们家有夏天冬天的分别吗？”我家没有季节室温完全控制在适宜的温度，因为季节交替对我的身体也不好。虽然妈妈不想见到我，但是她对我的生活照顾得没有办法挑剔。
　　
　　“――没有。但是我还是觉得不吃比较好。”
　　
　　“木叔~~”我充满期盼地看着他，双手合十，我真的好想吃好想吃好想吃――
　　
　　“如果我拒绝你恐怕今天晚上我就被暗杀了。少爷你的魅力没法抵挡啊。”木叔没辙地允诺。
　　
　　“呵呵！太好了~对了大家！”我突然对花园大声叫道。
　　
　　“今天我们一起吃冷冻哦~记得准时到餐厅报道。”
　　
　　“真的真的吗？”其他的人陆陆续续地冒出头问。
　　
　　“没错！”我肯定地点点头。
　　
　　“绝大新闻！超级无敌地大消息。”
　　
　　“天啊~可以和少爷一起吃冷冻~太幸福了~”
　　
　　“……”
　　
　　“你们的工作都没有做完，谁没有做完谁不准去。”木叔很轻地抛出一句话，然后所有的人都嗖地不见了。
　　
　　“呵呵~他们还真有精神呢。”我嘿嘿一笑，转头继续往屋子去。
　　
　　木叔依然扶着我，“少爷，龙腾学院的录取书已经送过来。少爷要看看吗？”
　　
　　我怔了怔，我现在还有必要去龙腾么？当初为了他才去念的，因为他是龙腾里面的学生，现在没有必要了。但是学校也是奸商他们的学校，我想和他们一起上学看看。“什么时候开学。”
　　
　　“还有三个月的时间，大约到四月份开始。”木叔不假思索地直接回答。
　　
　　“哦~还很久的嘛。这事迟点再说。”
　　
　　“嗯。少爷今天晚上有空吗？主人她出去。”
　　
　　我点点头，“那么把没有处理的文件都送到书房去。能拖的继续拖，不能拖的我先处理。”
　　
　　“呵呵~我知道的。”
　　
　　“――她，去哪里了？”
　　
　　“这个我也不知道。”
　　
　　“她连你也不告诉？这次她去哪里了？”我不由得有点好奇。木叔小声提醒我跨过门槛，然后扶着我坐到厅上，我窝在沙发上面，手抱着柔软适中的抱枕。
　　
　　木叔站在我的身边，“或许去散散心，这阵子她够忙的。”
　　
　　“她身体没有事吧？”
　　
　　“报告说她很健康。少爷不用担心。”
　　
　　“怎么能够不担心呢！她始终是我的母亲啊。”我捏紧抱枕，闷闷地说道。
　　
　　“少爷真是好孩子。”
　　
　　我尴尬地笑笑，“木叔你不是说不做完工作的不让进餐厅的么？你的工作做完了么？”我记得管家可是很多事忙的。
　　
　　“陪伴少爷是我最重要的工作。”木叔调头吩咐在门口偷听的小涛，“去准备一些花茶过来。”
　　
　　小涛依依不舍地看了我一眼，“好的，少爷慢等。小涛很快就回来了。”
　　
　　“大家都怎么那么喜欢偷听？”
　　
　　“不是少爷带头的么？”
　　
　　“厄……”好像事实确实是我开始先的。
　　
　　“大家把少爷的宗旨可是贯彻得彻彻底底，恐怕没有哪家比我们家更加热爱偷听了。”
　　
　　“这样比较适合……嗯，对比较适合交流。”
　　
　　木叔抿着笑意点点头，“那也是，毕竟其他人的家除了家人都是机械人来操作的，要他们跟机械人交流比较难。”
　　
　　“所以还是我们家好。”我得意地半躺在沙发上，还是躺着比较舒服。
　　
　　“对啊。”
　　
　　




锁子塔1

　　和大伙儿吃完晚餐后，顺便处理好妈妈遗留给我的文件，交代木叔帮我通知实验室的人帮我造一个人造人，样子跟小M一模一样，我记得曾经三年前有人将游戏里面制造出来的角色因为拥有自主意识并且拥有人类的感情，最后那意识被引进人造人里面成为一个人，那是一个传奇，但是之后那两个人消失了。没有人知道他们在那里，或者我需要找找他们帮忙。吩咐木叔帮我找人。
　　
　　这我不知道需要不需要但是我说过要保护小M，我就一定做得到。不管有多么困难。
　　
　　做好一切的准备后，我重新登陆游戏。
　　
　　一上来的时候我发现我自己身在一个不知名的地方，我查了地图才知道这儿是我发现的那个锁子塔。而我正在锁子塔的第一层的门口，我看不见这塔有多高，但是我感觉里面很冷、很黑、也很安静，那是死寂的安静。
　　
　　门口有两条柱子，面上攀爬着银色的龙，栩栩如生地虎视眈眈，感觉好像真正的守门人一样。塔是石头制造，虽然很粗糙但是却觉得很有威严。
　　
　　我想了想，推开了锁子塔的门，果然里面很安静也很黑暗，但是黑暗中我感觉里面很多东西在观望我。有一种惊秫的冷感，我微微一笑，暂时没有人来打扰我了。我抽出我的小刀，把那套JP装备穿上，然后唤出乐乐。
　　
　　“亲爱的乐乐，开始工作吧。”然后乐乐的眼睛变得凶猛不再可爱，锋利的爪子伸张出来，身体也抽高。我的宠物好像也是了不起的呢。
　　
　　我荡着满意的笑容，回想木叔交过我的所有的功夫招式，虽然现实中那些在我身上只能显示花拳绣腿的招数，但是在这里却是不一样。完全可以发挥到极限，我想要的速度不会再因为身体的障碍而慢下来，那样淋漓的感觉很美好。
　　
　　我无视那些浮现在黑暗中的怪物，低等恶心的怪物好像黑暗中的幻影源源不断地出现在我的面前，如果不是因为我的脸上沾染到他们的血液的温度，我也肯定认为那是幻觉，但事实那不是，而且系统不断提示我的经验值，我相信那也不是幻觉。
　　
　　我无视眼前的怪物，直到我把它们全部清理干净后，领着乐乐爬上第二层。清理一层的怪物貌似还没有使用到法术，而血量也是满满的。看来木叔的功夫真好使吖~
　　
　　真好因为我的种族天性我几乎不需要任何的食物，而且这里污浊的空气还有腐败的味道，我已经倒尽胃口。第二层的怪比第一层的少了许多但是更加恐怖。
　　
　　但是我没有感觉害怕，还微微的兴奋。不知道最顶层是什么东西呢？很好奇啊~
　　
　　一层一层地上来我发现不知道是不是因为我是第一个进来的人，所以经验特别的多，我现在的级数已经是55级了，而且大部分的技能已经上升了一个层次了，只需要完成师傅的任务就可以成为宗师级别。看看时间，已经十天以后了。最后一层前面的安全位置。我坐下来休息一下。我家乐乐已经可以说话了，而且形体可以缩大缩小。到现在我才知道乐乐的技能原来只有两个，一个就是闪速，一个是刺杀。闪速是比所遇到的怪物的速度都要快上两倍，而且根据遇到的怪物不一而显示不一的速度，总之就是比那些怪快！还有刺杀就是用利爪直接撕碎敌人的心脏，动作单调却十分迅速。一大半的怪都是乐乐帮忙清除掉的。
　　
　　一有空闲的时间我才想起来一件事情，就是忘记跟吃喝玩乐说一声就下线了，不知道他会不会――翻翻短信记录，发现里面又快满了，上次在二层的时候因为短信突然响了，我呆了一下，差点儿被怪毙了，所以顺手把它关闭。事后却是忘记，难怪我觉得有啥事不对劲，难道原来是因为这个么？看来还需要跟他解释一番，好麻烦啊。还是装作不知道好了？不过我估计吃喝玩乐知道后会更加生气。怎么办好呢？
　　
　　额~在乐乐的手上拿过一个金币把玩，怎么办好？
　　
　　啊~对了说我突然有点私事下线好了。反正应该可以搪塞过去的。先看了看他的消息怎么说的。也没有说啥的，就问我为啥下了，然后还说了热血盟建了城池地址就在荒山野岭，而且我也成了创建人之一，可以任意出入热血城之类，估计他也忙着开始建城没有闲暇理会我。倒是珞珞追问我好几次下落，而且对我的等级惊奇不已。据说我已经挤进前十的等级排名，呵呵~真不错呢~但是还不够。当然还追问什么时候回城。还有其他人也来问候我几次但是因为我没有回答就变聪明等好了。
　　
　　玩完金币丢回给乐乐，乐乐也喜欢那些亮晶晶的东西。那些金币银币什么的我都丢给他了，这里的怪也满有钱的，收藏的东西也不少，不管垃圾还是JP我都扔进乐乐的空间格里面，反正它里面的空间比我的要多好多。有一万个格子。所以我不客气地充分利用。
　　
　　“乐乐这里是最后一层？”
　　
　　“里面就是最后一层，看完这层我们回去了吗？”乐乐小小的手抱着慢慢的金币把玩着，那可爱的模样让我都想要摸摸它。
　　
　　“你想回去？”
　　
　　“我想见小M。”
　　
　　“为什么？因为他有一种熟悉的气息，好像最初出生的感觉。”
　　
　　“所谓的初生情缘？”我暗笑。
　　
　　“不知道。但是你才是我的主人啊。”
　　
　　“妈妈跟主人的感觉是不一样的。”我倚着门口的柱子吃吃地笑道。
　　
　　乐乐抓住一个金币站起来，“哪里不一样。”
　　
　　“主人是效忠的人，但是妈妈却是唯一血脉相承的人，可以无条件相信的人。”
　　
　　“是这样的吗？”乐乐抬起可爱的熊猫眼，疑问地盯着我。
　　
　　“是啊。”我认真地点点头，因为是妈妈，所以我才不会放弃她孕育的身体。
　　
　　“我们要进去么？里面有很奇怪的东西，跟在楼下遇见的不一样。”
　　
　　“哦~是吗？”我站起来，看着门上的浮图，上面好像描绘是一个很精彩的故事。一个长得异样的孩子被认为是妖物，被狠心的族人扔进这个塔里面，可怜的母亲为了寻找可怜的孩子而化身成为妖，闯进这里。后来那些族人把这里封锁起来。成为锁子塔，而那个母亲却不知道去向。
　　所有的母亲都是伟大的。
　　




锁子塔2

　　休息了大半天直到偶没有理由继续呆在那里的时候，我才扭扭脖子，松松肩膀，踢踢鞋上的灰尘，是时候去看看锁妖塔最后一层的奥秘，里面会是不是妖怪却被认为是妖怪的孩子还是原本是人类而成为妖怪的母亲，还是其实什么都没有？
　　
　　指尖轻轻地碰触门扉上面铜环，斑斑的锈迹，我微微地皱了皱眉头，幸好上面没有灰尘，否则我会放弃直接打道回府，我现在的身体虽然对这里的灰尘没有反应，但是心底仍旧讨厌那些脏兮兮的地方。下面的楼层虽然是恶心了一些，可是却十分干净，至少他们那些血液每次都自动消失，所以没有灰尘没有腐败的气息。就算气味是有点难闻，但是还可以接受。
　　
　　我甩去奇怪的思绪，用力握着铜环，然后推开了禁忌的门扉。
　　
　　里面空隙里面可以窥探到一片空白，雪白的墙壁、雪白的房顶、雪白的地面……全部都是雪白的东西。我突然一怔，这里好像好像当初我生病住着的房子，推开门的手也停下来。那个房子承载了我最初的童年，伤心快乐的根源。
　　
　　“怎么了？里面有妖怪么？”乐乐在我的身边窜出来，然后笑嘻嘻地径自撞开门。“没有啊~怪物怪物不要躲~”
　　
　　门完全打开了。里面不单止空隙看见的雪白，而是完全都是雪白。好像一片白色融进这房子。这房间里面除了白色还是白色，没有其他的颜色存在。
　　
　　“咦咦？这里有人。”乐乐的声音穿进我迷走的思想。
　　
　　我才昂起头看着乐乐说的方向，这里什么东西也没有。却突兀地出现一个白色的女人，雪白的发丝，雪白的肤色以及雪白的衣服。一霎那看过去还看不出她的存在。
　　
　　然后突然间我被抱住了，被很用力地抱着，那个女人抱着我。而且她不停地在我的耳边说道，“儿子……我的孩子……对不起……”她不停地重复这些话。她的怨念她的愧疚不知道什么时候才传达到他儿子的身上。
　　
　　我却在那一瞬间好像回到母亲的怀抱，听着母亲对我轻声说话。我无言地让她抱着。片刻我把乐乐收回宠物的空间上。然后闭上眼睛，放松自己的脆弱，享受难得的拥抱，“妈妈――”
　　
　　“儿子……我的孩子……对不起……”
　　
　　“我的母亲……”
　　
　　“儿子……我的孩子……对不起……”
　　
　　“如果也会这样做就好了……”
　　
　　“儿子……我的孩子……对不起……”
　　
　　“真的好像好像母亲――”我好像沉醉在我幻想的美梦，然后不愿意清醒。这样的美梦我愿意以十年的寿命去换取一天。我真的不知道在我没有办法使用这身体之前会不会有这样的美梦出现。我挂着甜笑，满足地窝在跟母亲一样气息的女人身上，沉溺其中，不愿清醒。
　　
　　“儿子……我的孩子……对不起……”她仍旧不断重复着那一句话。
　　
　　而我却喜欢那样的声音，其中蕴藏着无限的温柔慈爱的感情。这样的母亲，一直是我梦寐以求的梦想。或者可以说是我童年唯一的美好回忆。小时候的母亲也曾经像眼前的她那样无比温柔，无比疼爱我，可是，现在她连我的脸也不想见到，因为她每次看到我就会回想到她失败的婚姻，伤她心的老公，以及无法挽回的青春，所以一次又一次地避开我，现在甚至连脸也瞅不见。
　　
　　每次在梦中幻想我的美丽温柔的母亲回来，但是一觉醒来却得到无限的遗憾。这一刻却是比我的梦还要真实，我划开最大的笑容，“母亲，我原谅你……不要伤心……不要说对不起……”
　　不知道是因为我的话起到作用，还是因为这里的门被撞开的缘故，我抱住的“母亲”她身体一震，还没有等我有任何的动作，她把我藏在身后，喃喃道，“我不会让任何人伤害你的……我不会让任何人伤害你……绝对不再会！”然后雪白的绢衣突然飞出两条长长的带子，直卷最前面的人。
　　
　　因为她挡住我的视线，我没有看清来人。只是依靠他们的惊呼声以及命令声，仿佛来了不少人。
　　
　　“天啊~是雪女么？好白啊~”
　　
　　“傻瓜不是感叹的时候！”
　　
　　“可是真的好白~那皮肤比我还白~而且好像陶瓷，我想动手摸一下。”
　　
　　“寒！你有白过么？”
　　
　　“据我所知，他一直都是黑黑的。”
　　
　　“小色女！”
　　
　　“云霄小心啊~都说不要跑到最前面的~”有点熟悉的声音担心地叫道。
　　
　　“加血加血啊~”
　　
　　“话说杀了她会不会有钱掉？之前的怪的钱都掉光了么？比塔外面的还要吝啬！”
　　
　　……一群人在叽叽喳喳地讨论，一边训练有数地避开她的攻击，而且还不断放冷箭。
　　
　　她一边保护我一边攻击进来的人，白色的绢衣上面开始出现斑斑的血迹，我茫然，母亲我的母亲……如果也有这样的表情一定更加美丽。
　　
　　“喂喂！大家注意那美丽的雪女后面好像有东西。她一直护着。”
　　
　　“金库！金库！”
　　
　　“小情人！”
　　
　　“笨！外面不是画了她儿子的么？”
　　
　　“有咩？”
　　
　　“有！”
　　
　　“没瞅见！”
　　
　　“我对画不敢兴趣！”
　　
　　“倒！你们有点常识好不？”
　　
　　“唱诗？你要给我们唱诗？不如唱歌好了？”
　　
　　“笨老虎~笨老虎~笨笨的老虎跑啊跑~”
　　
　　“好难听――”
　　
　　……………………
　　
　　“大家不要吵了~还是听云霄安排吧。等会老大也来。”那是之前有点熟悉的声音。
　　
　　“老大！老大！”
　　
　　“那是谁？”
　　
　　“你是新丁啊~老大也不认识！”
　　
　　“我就是新丁！”
　　
　　“英明神勇的老大终于出现了……”
　　
　　“话说那个神秘的创始人到底是那只？”
　　
　　“等老大RP爆发告诉你吧！”
　　
　　“那我不如去问问雪女收了多少钱在身上……”
　　
　　“大家！”
　　
　　“哇~小宠儿生气了~”
　　
　　“梅花的影子！”
　　
　　“在！”
　　
　　“你潜过去看看后面的好东西~打得的人都给我引开她的注意力~奶爸奶妈都顾好自己的孩子~”很熟悉的声音很有魄力地安排工作。
　　
　　




锁子塔3

　　“天啊~是一个男人！”有一个穿着灰色衣服的人突破了“母亲”的防线，看到在她身后面的我。我冷冷地盯着他，回忆那些熟悉的声音到底是哪里听过的？那个人被生气的“母亲”一拂袖扇回去。然后听见那些人在那边高声说话。最后还是想不起来。
　　
　　“影子，断气没有？”
　　
　　“一个男人？！”
　　
　　“天啊！难道所谓的恋子癖？”
　　
　　“喂！你们先复活我啊~~~”
　　
　　“话说她的弱点会不会是她身后那个人？”
　　
　　“那个是玩家来的！”
　　
　　“影子你看清了么？”
　　
　　“很清楚！绝对没错。虽然长得不怎么样，但是我很确定他是玩家，毕竟那么冷瞪我的人我可是印象深刻。”
　　
　　“他瞪你干嘛？因为你长得比他帅？”
　　
　　“人妖恋！！好萌哇~”
　　
　　“用来拍卖肯定赚钱。对了拿不回去但是影像也可以抄一下。哈哈~我太聪明了！”
　　
　　“可是我们根本看不见那个后面的人哪。”
　　
　　“那样要靠云霄了~”
　　
　　“找到窍门了。大家准备好了。”然后他们转换了频道，我没有听见。但是我不想动，也动不了。自动我被“母亲”护着之后，身体僵硬，完全动不了。
　　
　　然后那些人突然好像同时约定那样同一个时间分不同的部位来攻击她，所有攻击全部冲着我而去。他们的配合度极高，动作一点也不慢，就算“母亲”比他们每一个人都厉害也禁不住他们的围堵，飞溅的血丝扑在我的面上。我厌恶地在心底唾弃那些人，杀人怎么也不能优雅一点。弄得血肉横飞的感觉怪别扭的。
　　
　　我也不着急，就算她现在那么狼狈也是因为保护我，但是因为这“母亲”虽然有母亲的气息但是不是我真正的母亲，她的任务也是被人杀掉，就算我能救得一次也救不了第二次。而且或者死掉更加好，那样她才可以真正地和她儿子团圆。两地分隔的痛苦比死亡还要恐怖。
　　
　　我自始自终只看到那母亲的“背影”以及飞起的血滴，以及破碎的长绢。
　　
　　他们比我想象总还要厉害一点，不多一会，凭借他们高超的默契以及很强的行动力，“母亲”快不行了。
　　
　　到了最后“母亲”突然回头，不再理会那些攻击的人，抱住我，对我说，“对不起，我的儿，是我的错。为娘没有办法保护你了……”我怔然，那婉约的脸庞浮现了我母亲离开我前之后一次拥抱我的情境，我眼前只看到我的母亲对我微笑，温柔地对我说，“对不起……对不起……原谅我当初的愚昧……”
　　
　　然后我看见一把黑色的大刀，割破了我的母亲的身体，然后她从我怀抱中一点一点地滑落，“不！母亲！”我跪坐在地上，抱着我的母亲，“不！我原谅你，妈妈！求求你不要丢下我一个人……求求你……”
　　
　　然后母亲荡着很漂亮很漂亮的笑容看着我，一直看着我，却永远不会再看不到我的身影。“妈妈！”
　　
　　“这是母子恋？进级了！”
　　
　　“我们这样杀掉他的母亲会不会夭寿？”
　　
　　“这个镜头好美，我一定会让所有人都看见！”
　　
　　“怎么不掉钱？也没有掉其他东西？”
　　
　　“难道是传说中的隐藏剧情？”
　　
　　“会不会那个玩家已经接了？”
　　
　　“长得像儿子就是有好处！”
　　
　　“喂喂！”
　　
　　……
　　
　　“怎么了？梅花？”
　　
　　“他好像发狂了！”
　　
　　“没有啊！”
　　
　　“你们没有感觉到他身上的气息咩？”
　　
　　“你是狗？”
　　
　　“切！快闪人啦！”
　　
　　“妈妈都打倒了，还怕他儿子？”
　　
　　“天啊！真是美好的感情，爆发吧！太让人感动了……我也想要一个儿子……”
　　
　　“你的儿子肯定是最不幸的孩子！”
　　
　　……
　　
　　我冷冷地看着那批人，然后放下母亲，然后慢慢地抽出一直丢在空间格里面的弓箭，不慌不忙地丢给自己一个疾风，然后抽出箭，一边疾走一边射向他们。
　　
　　“原来是个弓箭手~还以为是什么厉害的家伙！”
　　
　　“你不要小看他！他跑得比我还要快！”
　　
　　“影子真的吗？你可是刺客！”
　　
　　“天啊！他箭上抹了东西，血止不住。解毒剂也没有效。”
　　
　　“奶爸救命啊~我剩下半条血了！”
　　
　　“加不上血！那不是毒是禁咒，巫师专用的。”
　　
　　“奶爸没有办法么？”
　　
　　“因为转巫师的人太少了，会使出巫术的怪也少，所以以前比较少研究。其实要解也不是没有办法，但是现在没有时间练药。”
　　
　　“其他血厚的挡在前面，后面法师快点炼药。只要挣到药出来了。大家加油吧。”
　　
　　我突然站着不动，看着他们警备的模样，勾起讽刺的微笑。
　　
　　“虽然长得不怎么好，看是笑得很可爱！”
　　
　　“笨蛋！专心炼药！”
　　
　　“或者我们沟通一下，他会停手。”
　　
　　“没用的。他看不见我们，他只看到一群凶手。”
　　
　　……
　　
　　“我们是等死的好孩子~”
　　
　　“老大在楼下正要上来，我们继续撑吧。”
　　
　　“老大那个变态每次都是最后出现。”
　　
　　“不是因为你每次自己跑得太快冲到前头。”
　　
　　“我说~他确定是弓箭手么？他好像拿权杖出来。”
　　
　　“好像很厉害的样子。”
　　
　　“影子你确定他是玩家？”
　　
　　“强受……”
　　
　　“笨蛋！你药做好了么？”
　　
　　“还没有。”
　　
　　……
　　然后我使用了权杖的附加技能“狂魔乱舞”，然后等我停下来的时候，地上没有一个活人。我淡淡地收回权杖，无视那些尸体，跪倒母亲的面前，我不知道“母亲”是否可以见到她一直想要儿子，我闭上眼睛开始祈祷，我希望她可以与她的儿子重逢，希望他们可以快乐，希望所有的父母孩子幸福……
　　
　　“真是变态！除了变态的老大原来还有其他的变态！”
　　
　　“强人强人，强受强受！”
　　
　　“貌似我们需要在这躺很久？”
　　
　　“老大就在下一层，很快上来的。”
　　
　　“可是老大不会复活别人。”
　　
　　“……”
　　
　　“这次老大没有带人么？”
　　
　　“老大喜欢单独行动。”
　　
　　“没天理没天理……”
　　
　　“我倒的位置真好，看到好东西了。”
　　
　　“我的嘴巴在吃泥巴。”
　　
　　“好吃么？”
　　
　　“我这几天没有兴趣碰那些肉了。”
　　
　　【系统提0示】：某玩家悲天悯人，撼动上天，使得母子相逢，特别奖励NPC友好度100点，威望60点……
　　
　　“不会说的是那个家伙吧？”
　　
　　“这算是BUG吗？”
　　
　　“我们的命是用来陪衬的么？系统你好偏心……”
　　
　　“为了强受插花一次没有关系哈。好想挖他过来。真是又可爱又矛盾的孩子。”
　　
　　“你的脑袋秀逗了。”
　　
　　“影子你每次都驳我啥意思？”
　　
　　“死叶子我就喜欢驳你怎么样？”
　　
　　“你欠抽！”
　　
　　“你抽啊！我看你抽到我么？”
　　
　　我看到他们母子平安地相见，拥抱起来，然后飞走了。真的好羡慕。我睁开眼睛，发现地下好像很多尸体，幸好都是完整的一个。茫然了一会。然后想起好像是我动的手。嗯，这下怎么办好呢？逃走？可是他们都看见我的面以后还是会找我晦气的。我蹲在地上看着他们，不知道怎么办。
　　
　　“等我们老大来了，看你怎么死。”
　　
　　“对喔，老大来了可以加人，哇，小哥有没有兴趣加我我们的盟？”
　　
　　“叶子！”
　　
　　“云霄怎么了？这么强的人不挖过来太可惜了。”
　　
　　“笨蛋！”
　　
　　“死影子你又叫我笨蛋了！等我复活，看我不砍死你！”
　　
　　“凭你？”
　　
　　“怎么小看我？不以为你是小偷跑得快我就打不了你。”
　　
　　“我让你刺一百下都没事。”
　　
　　“哼！你以为我们法师好欺负的么？等着吧，我有一天一定踩死你！”
　　
　　“……”我继续沉思，看样子他们其中一些还蛮好说话的，或者道歉比较好？
　　
　　“呵呵~你们都在开会？躺在地上好像蛮有趣的。”
　　
　　“老大！”
　　
　　我抬头看，看到吃喝玩乐笑嘻嘻地站在门口。
　　
　　




锁子塔4

　　厄。好像被抓着现行。这个我需要上前解释吗？我犹豫不定地蹲在地上，手撑着下巴，不知所措。不道歉好像小家子，道歉的话肯定要说明原因，我不想让他们知道我怎么一个人到达这里。而且我还没有学过怎么道歉。
　　
　　“小罂？！”吃喝玩乐不在意地踩过尸体，我怀疑他故意的，因为他踩得很用力，我都可以听见骨头咯吱咯吱的响。
　　
　　我心虚地倒退一步，但是没有想到自己是蹲着，所以身体重心不稳，啪一下翻倒在地上。
　　
　　“哇~老大的气势吓人！”
　　
　　“我看他是害怕了。”
　　
　　“你们肯定都错了，你们没有听见他叫那个人叫小罂？分明有□！不知道会不会是老大强迫了那个人，然后那人看到我们跟老大同一个盟，顿时怒火冲天，把我们华丽丽地干掉。然后这样惹起老大的注意。其实他一早喜欢上老大了。”
　　
　　“笨蛋就是笨蛋。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“老大？！”
　　
　　……
　　
　　吃喝玩乐完全无视他们在高谈阔论，快步走到我的身边，火红的身躯裹着墨黑的衣服，潇洒飘逸，他叹气道：“我还是第一次见到到发呆也可以自己绊倒自己。”然后伸出手把坐在地上的我拉起来。我顺势站起来。
　　
　　我转转眼珠，转移话题，手拍拍屁股上面看不见的灰尘，“你怎么来了？”
　　
　　“应该我问你你怎么来的？”
　　
　　我假假地笑笑，“传送过来的。”
　　
　　“然后？”
　　
　　“然后不小心从外面爬到顶楼然后再由上面爬下来。颇费功夫。”
　　
　　“爬了那么高，不累吗？”吃喝玩乐明显不信地弹弹我的额头，“而且你会爬？”
　　
　　我无辜地摊手，“种族技能。你知道不同种族可是有些另类的技能。”
　　
　　“就算是壁虎也爬不到那么高。”吃喝玩乐同样假假的笑笑。“你知道外面墙壁是用什么制造的？”
　　
　　“……石头。”
　　
　　“大门的两边是石头，但是真正的墙壁可是光滑无比的玻璃石头造的，不要说你，就算一只蚂蚁恐怕都爬不上去。你说你怎么爬上去？”吃喝玩乐整以闲暇抱胸，低头俯视我。好像如果我一说谎就要压死我似的。
　　
　　“天啊，好戏连台，好精彩！好精彩！”
　　
　　“看戏是不可以出声的。笨蛋！”
　　
　　“哇塞，老大这个时候的样子太完美，肯定值不少钱。哎呀没有手指控制抓图就是不方便。”
　　
　　“这算是含情脉脉？”
　　
　　“新丁你终于开窍了？”
　　
　　“叶子你不要教坏我们唯一没有受到污染的花朵。”
　　
　　“偶那是栽培！”
　　
　　“不是毒害咩？”
　　
　　“够了！老大，是他杀了我们的。”太好了，转移得很好。
　　
　　“……”然后声音静了静。
　　
　　“哦~云霄你们想报复就找为人民服务，那是他导致的。”
　　
　　“嘎？真的有内幕耶，难道是服务同志情场失意把魔爪伸向清秀少年，而见义勇为的老大刚好阻止了这场人神共愤的压迫，然后少年情愫暗生？”
　　
　　“叶子摆脱你有脑子想一想好不，服务同志可是天大的好人，就算情场失意也不会走上不归路。”
　　
　　“可是我记得摸鱼说过服务哥哥杀了一个人？”
　　
　　“财主？怎么不通知我？我去搜刮他掉的物品。”
　　
　　“你们觉得老大会阻止吗？我觉得老大会闲闲的看戏。”
　　
　　“那倒是。”
　　
　　我挑眉，收起握在手上的权杖，若无其事地唏嘘，“原来你的名誉是那么低。”
　　
　　“哦。我也是第一次知道。对了那个驻地现在还需要很多人去帮忙，几位那么有闲心也很有同情心连夜去帮忙我当然不会阻止。”
　　
　　“天啊！你们不要复活我！”
　　
　　“奸诈！”
　　
　　“卑鄙！”
　　
　　“小气！”
　　
　　“万恶的地主！”
　　
　　“我去挖金……然后活埋自己。”
　　
　　“他们真宝！”我笑得差点儿控制不了自己。
　　
　　“你喜欢的话就拿去不用客气。”
　　
　　“老大你是当着我们的面卖了我们？我们好命苦啊！”假惺惺地哭泣声伴着委屈的语气声色俱唱。
　　
　　“嗯，新的老大你打算用多少钱雇佣我们？如果多的话我可以考虑考虑。要知道钱才是最重要的。”
　　
　　“对啊。我支持这样可以脱离老大的魔掌，海阔天空。”
　　
　　“我要拐带其他可爱的孩子一起走。喔呵呵~”
　　
　　我无力地抚着额头，“抱歉我没有打算拿走任何一个。”
　　
　　“为啥？”
　　
　　“难道因为我长得不够漂亮？”
　　
　　“你缺钱的话我可以考虑减低一些雇佣金。”
　　
　　“我们很好用的，耐操，有爱心有同情心，不像某人。”
　　
　　“……”
　　
　　我看着吃喝玩乐，迟疑的问，“你做人很失败么？”
　　
　　吃喝玩乐拂拂发丝，火红的眼睛满是装出来的疑惑以及戏嘘的笑意，“或许吧。”
　　
　　“才不是！老大是很好的老大！”一直没有吭气的某个人突然插口。
　　
　　“天宠你错了！老大才不是好老大！老是偷懒，除了特别困难的任务他才肯出来，而且经常消失没有音讯。”
　　
　　天宠――难怪我觉得耳熟，原来是他，没有想到竟然在这里遇到他。我垂下眼睛，流转的千般心思谁也看不见。
　　
　　“对啊！老大确实有点不称职。虽然太强太变态！”
　　
　　“你们――哼！”
　　
　　“好了大家都不要研究这个问题。我们应该想办法先复活才对。”
　　
　　“云霄你什么时候都那里理智，这样没有激情的生活好平淡。”云霄那就是他了吧？我微微把手压在心口，力求保持平静。
　　
　　这个时候吃喝玩乐正好转身过去，没有注意到我的动作，“无声她带其他人往这里来了。她来救你们。”然后他又添了一句，“有一件事情是，千万不要惹那个无声带来的人，无声会跟你们拼命的。”
　　
　　“老大，我觉得虽然就是服务有错，但是他也该向我们道个歉吧？”
　　
　　“云霄你太拘谨啦~这小事用得找吗？”
　　
　　“叶子这次就不算笨蛋，这里不过是游戏。死一次两次没有什么所谓。”
　　
　　“如果你可以把奖励的金钱给我一半我会立即遗忘这件事情的。”
　　
　　“对啊！他也不是故意的。而且是我们先杀了那个母亲的啊。”
　　
　　“我觉得云霄说得对！”
　　
　　“天宠哥哥，可是如果有人伤害我的妈妈，我一定会把所有都杀光光，才不管那人是不是我的朋友！我觉得他没错。那个时候我们都看见他已经疯狂。他控制不了他自己啊。”
　　
　　“赞同！”
　　
　　“小新丁说得真好！”
　　
　　“老大不论如何我还是坚持他需要向我们道歉。”那铿锵有力不容置疑的语气冉冉地在我的耳中飘荡。
　　
　　我抹去所有脑袋的记忆，然后泛起空白的笑意，淡淡的说道，“对不起。”
　　
　　“好了，小罂也说对不起了，那样这事儿扯平了吧？大家没有意见了吧。”
　　
　　“没！”其他人抢先说道。
　　
　　他们可能也想不到我如此妥协，而我自己也诧异，毕竟道歉以前我从来没有做过。他们两个原来在一起了。
　　
　　“那样我跟小罂先走了，你们给我传话给无声，让她帮我看着盟――”
　　
　　“亲爱的哥哥你想要传话啥？你直接告诉我就可以了。不需要找传声筒啊。”看起来很泼辣的女孩子阴柔冒出来说道。那个女孩子我见过。就是赏了我一鞭的人。
　　
　　“小罂哥哥！”一个小孩子的身体冲进我的怀抱，熟悉的身影，我柔柔地绽开笑颜，“好久不见，小M！”然后若有所感地抬头，珞珞死命盯着我抱着的小M，看似不甘心慢一步，同时也不好意思。她察觉我的视线，然后小步跑过来，审视我一下，装着不在意地问，“这阵子没事吧？”
　　
　　“我很好！”我伸出一只手拍拍珞珞的肩膀。
　　
　　




锁子塔5

　　我微微感觉到其他人热切的眼光注视我，特别那位看起来很凶的拿着长鞭子的好像叫做羽落无声的女孩看着我的样子诡异万分，不会又想抽我一下吧？我心灵受伤地缩在小M的后面，好像不对，应该我站在小M面前才是。
　　
　　良久，在大家都沉寂快要窒息的时候，羽落无声小心翼翼地上前半步，指着我问珞珞，“精灵姐，他就是你的那个？”
　　
　　珞珞点点头，冷冷的脸容仍旧冰冰的，不过眼底可以看见其中隐隐的喜悦。
　　
　　好像多长了一个耳朵的吃喝玩乐，在我的身边很轻很轻的问道，“那个是那个什么？嗯？”
　　
　　我抖了一下，用力地抱紧小M，“那个就是那个――”
　　
　　然后羽落无声唰的脸都白了，她卷起鞭子，然后递到我的面前，“对不起，可以原谅我吗？”
　　
　　珞珞好像鬼一样飘到我的身边，锐利如刀锋的目光射向她，冰冷的脸上浮露出危险，手紧紧地握成拳，“你对他做了什么？”
　　
　　我拉开小M，叹了一口气，虽然我不想说，可我家的妹妹实在太爱护我这哥哥，这样容易造成她是非不分，事理不明的性格。
　　
　　“她鞭了我一下，然后被抓进牢里关了几天。她其实是为了救人心切所以看错了。乖乖~妹妹不要生气，我刚才看见母亲了。”我示意吃喝玩乐快点把羽落无声拉开，不然珞珞才不管她是故意还是错手，先把人杀到零级再说。
　　
　　“母亲？”珞珞果然停了下来。
　　
　　可是吃喝玩乐竟然一动也不动，揉揉我的头发，对珞珞说道，“杀了她也不过一个顺手，但是若要她做小罂的免费保镖这样比较划算。”
　　
　　“他有我们就够了。”
　　
　　“但是你应该知道他是多么会惹事？意外经常出现。这样多一个人不是多一份保障？”
　　
　　我怒视吃喝玩乐，我那里会惹事，我从来不惹事，而且意外我都可以化险为夷！我一个人就足够！
　　
　　突然小M很认真地点点头，“对！小罂哥哥最会惹事。”
　　
　　“小M――”我哪里会惹事？
　　
　　“小罂哥哥不用那么看着我，难道不是吗？是谁说会回来？可是一去不回头？”
　　
　　“那是――”意外。如果我说出来，那不就明摆着他们是对的。
　　
　　吃喝玩乐故意地拉长声音，“所以――”
　　
　　“我一定会好好保护你的。”羽落无声握拳。
　　
　　“好吧，就饶你一次。下次再敢动他，别怪我！”
　　
　　“精灵姐我就算杀了自己也不会动他。”
　　
　　吃喝玩乐感叹地继续在我的头顶作恶，“我那妹妹，还是第一次看见她那么温顺，这所谓的一物克一物。”
　　
　　“老大现在什么情况？我茫然了――”
　　
　　“这可是华丽丽的3P？不对关系好复杂？可能是最高无上的女王受，看到这一幕我死而无憾。天啊~人生太美好了！！！”
　　
　　“大人的世界太复杂好像不是很适合我。”
　　
　　“新丁你到底几岁了？”
　　
　　“我没有告诉你们？”
　　
　　“没有！”大合唱。
　　
　　“我才14岁。我真的没有告诉你们吗？”
　　
　　“老大你虐待童工。”
　　
　　“这可是很适合的年纪，身体柔软度很好，来新丁乖，姐姐给你找一个很好的小攻的！”
　　
　　“……这个女人没救了！”
　　
　　“停！”吃喝玩乐一摆手，“站好。”
　　
　　他们的眼睛闪烁着看着吃喝玩乐。不过都没有说话。
　　
　　“小罂，我来给你们介绍一下，他们几个是我们盟的一队精英队，队长是云霄之上。”
　　
　　我盯着地面，点点头，那个人的面我还没有勇气去看。“然后依次是，梅花的影子，叶子，大海寂地，死要钱，姜丝烤鸭，以及天宠。这个羽落无声也是我们盟的。你之前认识的。”
　　
　　“为啥姜丝烤鸭叫新丁？”我好奇。姜丝烤鸭，这个是他最喜欢吃的东西么？
　　
　　“因为他是我们最后一个招收的，其他人都是很早认识，所以后来习惯叫他新丁。”
　　
　　“老大！明明是你说新丁是最小可以不用干活的，可是现在偶连吃姜丝烤鸭的时间都没有！”
　　
　　“无良无良！”大海寂地晃头。
　　
　　“老大你这是太爱他所以虐待他么？”叶子。
　　
　　“笨蛋叶子。”梅花的影子。
　　
　　“老大我支持你，这下可以省好多钱。”死要钱。
　　
　　“小罂是吧？我以后是你的保镖，你去哪里我会很努力地跟着。”羽落无声。
　　
　　“老大，那么他是谁？”天宠。
　　
　　幸好自始自终云霄之上没有出声，我很努力地当他不存在，我发现现在没有以前那样伤痛。尽管我们在一起的事情还历历在目，不过已经物是人非。
　　
　　吃喝玩乐揽着我肩膀，在任何人没有发现的情况下，慢慢的退后，我不知道他在想什么。他笑眯眯地说道，“他啊，他可是我们盟的创始人。”然后一阵光笼罩我们，我傻了一下，发生什么事情了。
　　
　　“小罂哥哥！”我听见小M的声音穿了过来，然后地点一变，这里是？
　　
　　吃喝玩乐依旧笑笑地揽着我的肩膀，叹气地说道，“还是有尾巴甩不掉。”
　　
　　“你想要带小罂哥哥去哪？”小M以及一脸仿佛可以下雪的珞珞瞪着他。
　　
　　“大哥，你还想跑？”羽落无声哼了一下。
　　
　　“果然还得研究，保留时间太长，让他们也跟过来了。”吃喝玩乐喃喃地小声说道。
　　
　　“怎么了？”我无言地看着这一切。
　　
　　“没事没事。”他低头瞅着我，红色的眼睛好像有些话藏在里面，可我看不懂。
　　
　　“原本只想让小罂看看的，现在没有办法只能带上他们了。”
　　
　　“要看什么？”我一边问吃喝玩乐，一边呼唤乐乐出来，上前几步，把乐乐塞进小M的怀中，果然这样比较适合。
　　
　　我拉着珞珞的手，“乖珞珞不要生气，我们一起看看阿乐准备的好东西。”
　　
　　珞珞没有说话，小M很聪明地拉着珞珞的另外一只手。
　　
　　“我们等会要看的东西还得保密，嗯，你们也是兄妹？”他拍拍脑袋一副现在发现的样子。
　　
　　“珞珞是我的好妹妹，而小M是我的弟弟。”
　　
　　“在其他人面前不要叫我珞珞。”
　　
　　“为什么？”我委屈地问道，珞珞的名字多好啊！那可是我亲自改的。
　　
　　“笨蛋！老子喜欢！”
　　
　　“那样叫你什么？”
　　
　　“精灵。”小M笑嘻嘻地插口。
　　
　　“好吧！”我看着我的宝贝妹妹又向喷火龙进发的前一秒，很不甘愿地点头。
　　
　　“哈哈……”
　　
　　“阿乐你笑什么？”我踢了他一下，不容说也知道他在笑我们。
　　
　　“没什么。我也想要一个可爱的妹妹。”
　　
　　“臭二哥，我不可爱么？”羽落无声也踢他一脚，可是被避开了。
　　
　　“你觉得你像她那样可爱？”
　　
　　“当然是精灵姐可爱。”
　　
　　“靠！老子哪里可爱了！你们这些混蛋！给老子站着！老子不打死你们老子不姓阮！￥%
　　&*#￥@！#%&”
　　
　　我好笑地看着他们打闹，我家妹妹什么都可爱！
　　
　　“精灵真是有趣。”小M有点沉稳地说道，但是小M还是小孩子，我肯定听错了。那种语气肯定不是小M有的。幻觉幻觉！
　　
　　




灭绝山1

　　“好了不要闹，不然今天可看不见那东西了。”吃喝玩乐逃到我的身后，珞珞怒视他，倒没有再动手，羽落无声看见珞珞停手，她也没有闹站在一边候着。
　　
　　“什么东西？还有这里是哪里？”这里我还没有来过。不过有点类似某一座山的山脚。最近好像不提出现新的地图。一时间我也难以分辨这里会是啥地方。
　　
　　“这里不是灭绝山么？”羽落无声看着山脚，然后眺望隐约被云雾阻挡的山顶。
　　
　　“是啊。”吃喝玩乐点点头。
　　
　　“灭绝山是最新发现的地图之一，上面怪物盘踞。暂时没有资料说有人爬过到山顶。同时也有传闻因为山顶上面有一个主线任务，所以目前还有很多人在孜孜不倦地爬上去验证那传闻的真伪。”珞珞恢复到平常的冷静，慢慢地道出她所知道的资料。
　　
　　“灭绝山？”小M有点奇怪地重复。
　　
　　我冲着吃喝玩乐一笑，“我们要冲上去？”
　　
　　“对！我没有想到有这么多尾巴，所以这次上去估计有点难度。上面的怪其实满有趣的，就是数量上面多了一点，等级也高了一点。”
　　
　　“我可以上去。”珞珞义无反顾地保证，拍拍小M的肩膀，“我负责带他上去。”
　　
　　“我不是小孩子……”小M抱怨连连，我扑哧地笑了一下。珞珞对小M还真好。
　　
　　“我勉强跟得上去，不如再交一个人来给我们开路？对于小罂哥哥，大哥你可要负责好。”
　　
　　“那当然。再叫人的话，估计云霄他们会跑过来。”吃喝玩乐趴在我的肩膀上面懒洋洋地说道，艳红的发丝垂到我的跟前，脸颊有点痒痒的，我抓抓脸。
　　
　　“对喔。”羽落无声点点头。
　　
　　“那我去叫人？”珞珞提议。
　　
　　“我自己上去也应该没有问题。阿乐帮羽好了。”可惜我一说话，他们当作没看见地继续研究谁比较合适。我郁闷！“喂喂！偶好歹都已经55了。我保证不会拖累你们的。”
　　
　　“55？”珞珞终于有点反应，有点诧异。
　　
　　“55！？”羽落无声的眼珠子好像要跑出来，然后很好奇地注视我。
　　
　　“55――爬得真快。”吃喝玩乐摸摸我的头，“那样没有问题了。”
　　
　　“对了，我家的乐乐也是很厉害的，小M你就拿它当肉盾吧。”
　　
　　“小罂哥哥……我不是小孩子……”
　　
　　赌气的小M仍旧那么可爱，我暗自偷笑。“那样出发吧。”
　　
　　“等等，大哥，你什么时候抽出空闲偷溜过来这里？难怪你可以保持第一的宝座。怎么你的等级什么时候那么高？”
　　
　　“怎么想要挤掉我第一的位子么？”吃喝玩乐领着我们从比较陡峭的山壁那边走去，这边路虽然崎岖一点，但是人比较少，不过数目也不少，正好让我们偷空子无惊无险地越过。上到半山腰，我们还没有出手的余地。
　　
　　“我看你顶着那个位置不顺眼怎么样。”羽落无声无比嚣张地踏过某只被人偷袭的怪物。对那些地面残留的东西不顾一屑，倒是旁边虎视眈眈的旁人紧张的眼神逗乐我，我嘎嘎地轻笑。然后他们对我们一行人不敢怎么样，估计是阿乐的样子吓阻了他们，毕竟有一个第一高手在场，我们就算横行也没有人阻拦。
　　
　　吃喝玩乐耸耸肩，一点也不忧郁语气地诉述他的忧郁，“其实第一也不怎么好，被人觊觎的感觉不好，很容易被人放冷箭。唉，谁喜欢拿走第一我还要多谢他呢。可是我左等右等还不见有人来抢。”
　　
　　“你欠扁！”羽落无声恶狠狠地踢起一石头射向他。
　　
　　他轻松地避开，“看！这可是很好的例子。”
　　
　　“他多少级？”小M指着吃喝玩乐问身边的珞珞。我也好奇地竖起耳朵偷听。
　　
　　“不知道，他身上有隐藏等级的东西，不过我估计他的等级可能到70左右。而第二名的只有61而已。他很强。”
　　
　　“好变态！”我咋舌，他到底是什么构造的？为啥爬得那么快？明明那个时候才刚50多一些，几天没有见怎么一下子窜得那么高。
　　
　　羽落无声抽飞旁边不小心“迷路”的怪，同样很愤慨的语气说道，“就是！我也明明见他天天在城里面闲逛，可是不知道怎么的，一下子爬得那么高。果然是变态人士！”
　　
　　“有咩？我只是梦游的时候去清清怪。”他在前面笑嘻嘻地回道。
　　
　　“骗子！”羽落无声第一个吐槽。
　　
　　“你贿赂了周公？”我疑问。
　　
　　“不可能！”珞珞不相信地摇头。
　　
　　“……”小M旁观。
　　
　　“喔呵呵~那可是商业机密。不过小罂你想要知道的话，过来我偷偷告诉你。”他抛出诱惑。我快步上前，“说吧。”
　　
　　“不公平，我也要听。”羽落无声蹬蹬地跑到我们的身边。
　　
　　“告诉你没有好处。”阿乐对羽落无声摊手。
　　
　　“那为啥他可以。”
　　
　　“因为他比较可爱。”
　　
　　“……”我默然，“我怎么会让人觉得可爱？”虽然以前因为脸的原因经常被说可爱，但是一个大男生怎么听可爱也不顺耳，而且现在我的脸也是很平凡的，这怎么跟可爱扯上关系。
　　
　　可是我却见珞珞跟小M一同点头，我摆出一个郁闷的脸，表示我的苦闷。
　　
　　“那么小罂哥哥你偷偷告诉我好了。”羽落无声眨着眼睛，笑眯眯地退开去。
　　
　　“千万不要告诉她，小罂。”
　　
　　“为什么？”我轻轻对他说道，“不要告诉我因为逗着她好玩。”
　　
　　“没错！”他坏坏地偷笑，“这妮子逗着也不生气。人也直，说话也不经大脑。”
　　
　　“呵呵！那么什么时候告诉她？”
　　
　　“你喜欢吧，我逗够了，不然等她发飙，我下场凄凉。”
　　
　　“……你说原因吧。”
　　
　　“第一个人发现的地图，如果还是那个人先清完那些怪的话，经验以及金钱是比常人多很多的。”
　　
　　“原来如此。”我点点头，难怪其他人说锁子塔里面的怪强却经验不多，钱也很少。
　　
　　然后我就转头跟羽落无声说了原因，她兴高采烈地拉着我，“还是小罂哥哥好！你真是大好人！”
　　
　　“^_^……”我拍拍她的脑袋，“你也是一个好妹妹，不过你有个有点坏心眼的哥哥而已。”
　　
　　“我也是好弟弟。”小M拉着我的手。
　　
　　我也摸摸小M，“小M是乖孩子，珞珞是贴心的妹妹。都是好孩子。”
　　
　　“我哪里坏心眼了？”吃喝玩乐举手抗议。
　　
　　




灭绝山2

　　我斜睨他一眼，“你应该问你哪里心眼好了？”
　　
　　“……”
　　
　　“活该！轮到大哥你吃瘪了吧？小罂哥哥说得好！”唯恐天下不乱的羽加油添醋地在旁边摇旗呐喊。
　　
　　至于小M以及珞珞四双眼睛唰唰地盯着吃喝玩乐，看看能不能从他身上找到所谓的好心眼。
　　
　　“……”
　　
　　“那是――白猴子！快闪！”珞珞第一时间把小M护在身后，我呆了一下，露出一点点讶然，毕竟以前每次有危险的时候，珞珞都是第一个人站在我的身前，第一次被遗忘的感觉好像有点失落，我呐呐地收回自己的手。这算是看到长大的妹子离开的感觉，难怪那些岳父总是看女婿不满意，把宝贝女儿转手送人的感觉可是不是一般的难受。
　　
　　在我收回手的前一秒，吃喝玩乐一把握着我的手，连人扯到他的怀中，几步跃到100米外。还没有等我有所反应。剩下唯一在白猴子身边的羽扯开嗓子大叫救命，手上的鞭子虎虎生威地扫向灵活的白猴子，可是它一闪就躲开了鞭子的攻击范围。而且拿起树叶也扫向她，她转身逃向我们站的位置。
　　
　　可是一瞬间，吃喝玩乐带着我又飞向另外一个位置，好像故意不帮羽似的，一直跑来跑去。然后羽死活地跟在我们的后面，接着那只白猴子也觉得好玩似的也跟着我们团团转。
　　
　　“臭哥，你不是说负责我的咩？你跑啥啊你？快来帮忙！臭猴子，长得那么难看还跟着我，快滚开吧！”
　　
　　“我不是公认的坏心眼的哥哥嘛！现在不是轮到我好好表现的机会。所以好妹妹你可得好好配合。”
　　
　　“现在可是生死关头，不是说笑的。那死猴子可是公认目前没有人可以攻克的难关，哥你最好我知道你一定有办法的。你再不救救可怜的妹妹，那么你可怜的妹妹可得要葬身猴肚。我好可怜好可怜哦~”一边跑着一边撒几滴美人泪的羽苦苦哀求前面跑的吃喝玩乐。
　　
　　拉着我也一点也不觉得累的吃喝玩乐神采奕奕地调侃，“放心，你死掉也不会葬身猴肚，毕竟这里还是有保证的。”
　　
　　“是啊。只会痛一下。还有躺一下。”珞珞凉凉地轻说。
　　
　　“猴子不吃人，所以不要害怕。”小M在珞珞的身后伸出头说道。
　　
　　“……你们没有同情心。救命啊救命啊！”
　　
　　“那猴子只要不攻击它就不会有事的吧？”我闲闲地说道。
　　
　　“聪明！”吃喝玩乐笑眯眯地跳高，然后点了树枝，拉着我跳上树。
　　
　　“真的吗？可是它一直追着我啊。”
　　
　　“停下！”听到我的骤然大声喝止，羽吓了一跳，听从我的命令僵硬的停了下来，然后她身后的白猴子也是有模有样的学着她的样子停了下来。
　　
　　“默！谁设计出来的东西！摆明恶搞！看到怪哪有不打的？”羽抱怨连连地咒骂可怜无辜的设计人员。“这东西不会是不死的吧？而且越是强的人攻击它那样它攻击别人就越强？”
　　
　　“估计是这样没错。”我点点头。我看它之前眼珠灵动，而且我们没有攻击它它也没有攻击我们，看来是这样的没错。
　　
　　“太变态了！！！”羽落无声愤愤地说道。
　　
　　“可是它现在一直跟着我们这样也可以吗？”珞珞指着自从羽停下后一直跟着我们出发的白猴子，白猴子也指着她扮着鬼脸，小M在一边咯咯笑着，拉着小猴子的手，跳着跳着走。
　　
　　吃喝玩乐一直没有放开我，拉在他的身边，跟着他一起走在最前头。
　　
　　“看它的傻样也蛮有趣的。”羽不介意之前被它追着尴尬，还特意跑到白猴子的身边做出奇怪的动作来逗弄它。
　　
　　“好了，开始准备吧。”吃喝玩乐停下来，微带一点严肃地调子说道，不过脸上可是一成不变的温和微笑。他微微挡在我的身前好像不在意也不是完全把我挡在身后，不会惹起我的反感，毕竟我也是可以保护自己的。
　　
　　“里面是什么东西？”我好奇地问道，感受到里面有一股很不平和的气息。
　　
　　“这里还没有其他人到过，所以暂时没有得到有用的资料。”珞珞摇摇头。他们都纷纷抽出自己的武器，严阵以待。我看见珞珞拿出一把轻盈的剑，但是那剑看起来钝钝，没有任何的剑气，这个是？到目前为止，我仍旧未曾知道我家珞珞是什么的职业。
　　
　　吃喝玩乐淡淡飘了珞珞一眼，压低声音地说道，“那是无刃，天羽里面的第三把可成长的武器，材料是由钻石制造，所以她可是有一个名号叫无刃剑客，而且她是唯一一个没有被小偷们攻克的难关，她可是所有盗贼界的最高目标。她可是魔武士，能近身的人现在还没有出现。”
　　
　　“呵呵~”我得意地弹指，果然是我教出来的孩子，那么厉害，心有荣焉，漫不经心地抽出我唯一的小刀。
　　
　　“哥，快点告诉我们里面是啥？”羽有点兴奋地往地下抽了两下，地面上短时间出现两道裂痕，不过很快被系统恢复。
　　
　　“里面是打不死的蟑螂，只要能够过到上面就好，这些怪咬人很痛的，所以一定要速战速决，不要恋战，到达最高的那棵树就可以，那树会散发一种瘴气，那些怪不会上前，到达之后第一时间吃解毒剂。了解了没有？”
　　
　　“嗯，了解。”
　　
　　“乐乐，攻击状态！”可爱的乖熊猫，暴增三倍，锋利的爪子在地面划出深深的印记。
　　
　　“走了！”吃喝玩乐第一个人跑到前面，华丽的身姿使着简单的招式，一扫一送之间，横倒第一批勇士。那是一大群山蜘蛛，花俏的花纹印在它们的身上，可是五彩缤纷，如果不是在这群东西围着，我绝对好好研究这里的蜘蛛到底有多少种颜色以及花纹，可是看看身上的血条，以不寻常的速度消失，我立即任何东西不想。把所有人的状态都加好，然后眼里面只有蜘蛛，抽出的小刀拼命地砍过去，虽然砍一只死一只，但是数量过多，而且它们唰的时间很短，根本杀不完。我看看其他人也是勉强地一步一步地上前，除了趴在乐乐头顶的小M之外，其他人都是尽量地在唰的时间内解决一批有一批蜘蛛。
　　
　　我立即换了武器，暗玄圣雪握在手心，连续不停地砸出狂魔乱舞以及跟身边的人加满血，这样的速度稍微比较快一点。“你们身上有毒药不？”
　　
　　“有。”珞珞踢开被刺中的蜘蛛，一眨眼又解决另外一只。
　　
　　“把身上的毒药都洒在后面。”我记得有些蜘蛛是很爱吃毒药的，不知道这里面有没有，这样至少可以减少一点压力。赌一把好了。我身上的药很少而且都忘记我可以炼药的事实。把仅仅一点的毒药远远地扔到后面之后。继续放技能。
　　
　　很多花蜘蛛停了一下，然后冲到我们扔药的地方，刨着地去找那些药。
　　
　　“天啊，少了一半。”羽惊呼地连抽几只蜘蛛。
　　
　　“速度！快点过去，就快到了。”吃喝玩乐清出一条路，我们直扑树的那一边。
　　
　　“嗯！走吧。”我催促珞珞，让他们先走，我在后面断后。最后往还是死命追着我们的蜘蛛放了一个狂魔乱舞，然后跳高，想要跳到安全的范围。其他人已经到达树的瘴气范围。
　　
　　可是落差出错，竟然差一点点，默！好死不死有只蜘蛛守在我的前面，恶心的向我咬下去。那样子好恶心――
　　
　　咔嚓，我傻了一下。吃喝玩乐推开恶心的蜘蛛，把我拉进去，喂我吃了一颗解毒丹，可是那墨绿的丹药，我觉得很像刚才的蜘蛛的口水，然后一个反胃吐了出来。= =|||
　　
　　吃喝玩乐有点黑线地直接拿水换了一颗药灌进我的口中，压着我不让我动，直到我完全吞下去。
　　
　　我举手，投降。他才放开我。
　　
　　“这里离目标还有多远？”珞珞皱着秀眉问道。
　　
　　“还有两只守护怪就没有了。就在树的后面。”吃喝玩乐，拉起坐在石头上面的我，“还有一个时辰就开始。”
　　
　　“吱吱！”一直跟着我们的白猴子这个时候开始又叫又跳地叫着。
　　
　　“怎么了？被毒疯了？”我好奇地弯头看看它。
　　
　　“它说树的果实是宝贝，它可以摘不可以？”小M轻轻地说道。
　　
　　“哦。它喜欢就自己去，问我们干什么？”羽不解地问道。然后那只白猴子乐颠颠地跑去树那边。
　　
　　“因为这座山的主人现在是属于吃喝玩乐，所以这一切的东西都要问他。”小M继续解释。
　　
　　“那为什么下面那些怪还是见到仇人一样打我们，哥是主人不是应该有特权的么？”
　　
　　“所以这里的树没有攻击我们。”
　　
　　“那么现在算是安全地带？”我看着皱着脸的树，拿枝条拦着一直往它身上跳的白猴子。
　　
　　“应该是吧。”吃喝玩乐耸耸肩膀，他既没有问为什么小M会跟白猴子说话，也没有问为什么小M会知道这些事情。
　　
　　“你不是说还有两只怪的么？”珞珞拉着小M，乐乐变回原型，乖乖地跟在小M的身后。
　　
　　“因为它们还不肯承认我，不过上次我一个人去的时候也没有拦着，但是这一次――”他微微一笑，不说话。
　　
　　我率先走出第一步，“先上去再说吧。”
　　
　　




灭绝山3

　　仍然是吃喝玩乐在前面领路，羽落无声在左侧，而珞珞在右侧，小M在中间，我断后。在经过树之前的气候还是尚且称得上是宜人，可一过树的范围往上爬的时候，空气越来越干燥，而且阵阵的冷气夹杂在山峰之中传来，幸好我身上的衣服可以使体温保持在正常的温度，可是□在衣服外面的手以及脸感到冰冷的刺激，微微发麻。
　　
　　可是前面那四位不是常人的人一点没有觉得环境有何变化，走得飞快。实在太伟大太强大太厉害！
　　
　　在心底偷偷地想，可是步子不敢放慢，我怕一个不小心被落下，那样就麻烦了。这小路崎岖难走，弯曲多坑，路面全是石头，咯脚非常，愈是往上走，路边越是没有绿色的生命，全是光怪陆离的石头，看起来很有趣。
　　
　　不禁抬头看看前面的路，小小的山顶雪白清亮，可就是走不近，明明好像就在眼前，可偏偏其实还有很长很长的路要走。
　　
　　“到了。”吃喝玩乐突兀地停住脚步，转身对我们说。
　　
　　“山顶还有很远啊？这里就到了？”我一听可以停，立即很乖巧地倚着一边的石头停在路边，指着还渴望不可求的山顶。
　　
　　“对啊，才走了那么一点路就到了？”羽清脆的声音微带疑问。
　　
　　“……”这才算那么一点，什么的路才叫远？你太强大了……我默然！
　　
　　“灭绝山的山顶？里面设了结界吧？看起来好像很远很远。”珞珞行在吃喝玩乐的身边，伸手在前面的路探了探，可是前面没有任何的障碍，“摸不出来。走进去有什么结果？”
　　
　　“没什么在里面饿几天就好。一进去就可得要小心。”吃喝玩乐危险的笑意跃然在眼底。
　　
　　羽听见了顿时往后跳了一步，喃喃道，“小心为上小心为上小心为上！”
　　
　　“你带我们去看雪景？可是雪景什么时候都可以看，走得那么急干啥？”我挪前了一步，依然靠在石头上面，如果是石床就好，可以躺着很舒服的。
　　
　　“呵呵~等你看到就知道，不要心急，现在时间应该差不多。来我们拿起地面的一块石头就可以直接过去。”吃喝玩乐踢踢脚下的石头。
　　
　　“哥，你怎么知道这个法子的？”羽兴奋地望望前面。
　　
　　珞珞也盯着某人研究。
　　
　　“不会是太无聊拿着石头玩，然后走着走着就走进去了？”我猜测。
　　
　　“不是！我有这么无聊么？”他别了我一眼，继续说，“我能进去那也算是一种巧合，我上来的时候发现什么都没有怪也不见一只，所以就一边走一边踢石头。”
　　
　　果然是因为太无聊了！我假假地笑笑。
　　
　　“后来我在前面的路找不到我的石头，发现有点奇怪，然后经历不下几千次的实验，我发现拿着石头可以穿过结界，到了真正的山顶。”
　　
　　“哦~”他的好妹妹应了一下。
　　
　　“哦。”珞珞点点头。
　　
　　“哦――”我有气无力地拉起嗓子应。我的持久力还是太低。以后可得要好好锻炼锻炼。
　　
　　“……”小M在发呆，没有说话。
　　
　　“了解了？”吃喝玩乐一用巧劲，石头自动从地上飞起来，落进他张开的手掌里面。
　　
　　羽扫飞一颗石头，跳起来接着，完美地落地。
　　
　　珞珞直接从石缝里面抽出一块小石头，拿在手上。
　　
　　然后大家都看着我，这个时候的我蹲在地上找一个好看又好玩的石头。这个太难看，这个有点大，那个太小，那个不够软……
　　
　　“找到了。”我满意地爬起来，拎着石头，高兴地嚷嚷，无视他们奇怪的目光。爬起来顺便塞了一块看起来还可以的石头在小M的手上。“拿好。”
　　
　　“恩。”他傻傻地哼了一声。然后不说话跟在珞珞的后面。
　　
　　“开路开路――你们快点走进去。”我大呼小叫地对他们说道。
　　
　　吃喝玩乐弯着眼睛，摇摇头，第一个消失在看不见的墙里面。好像有什么东西把他吞掉了，接着羽蹦跳着走了进去，珞珞推着小M也进去了，我深吸一口气，大步踏过去，然后落差出错，脚底有点感觉空空的，歪了一下，整个人向前倾。“哇哇――”然后潇洒地蹲在地上，看着他们要笑不笑的样子，突然暴力意识出现，很想扁他们。乖乖，我的形象，泪。
　　
　　“这里好美啊――哥，你真会找地方。”羽在四周走来走去，小M若有所思地看了我一眼之后低着头不知道想什么，估计他也想起来这里是什么地方了。珞珞仅仅飘了几眼，好像对这个不感兴趣地周围乱走。
　　
　　我蹲着抬起头看看，看见我们在一块算是比较平躺的空地上面，四周很多雪白的山峰，层层相叠，感觉很宏伟。加上橙红的太阳西斜，淡淡的红光染上雪色，仿如为它们披上华丽的衣裳，领略它们千般的风情。
　　
　　我怔然，不仅仅为了它的美丽，还为了那份是曾相识的熟悉感，可是游戏以来我好像没有到过很多地方。这里为啥会让我感觉熟悉，吖，想起来了，这是我第一次和小M见面的地方，也是我第一次进入游戏来的地方，那座雪山。这也算是一种缘分吧。不知道那个时候捏的雪人还在不在？不过估计系统唰新的时候唰没有了。好可惜，那可是以可爱的妹妹以及我的未来妹夫的想象图来捏出来，当时一时兴起，可惜没有放好，白白没了。我郁闷地在雪地上面画圈圈，不过指头好冷。T T
　　
　　吃喝玩乐在崖壁的旁边，不知道想什么，他不是看看天上，不是看看地面，好像在估计一点东西。我怀念的走到当初的捏雪人的位置。现在才发现原来很危险的位置，就在崖边，当时我竟然完全没有注意到，这里的山风甚为强劲，如果当时一个不为意被吹跑了怎么办？我往下面探探身上，好深好深的悬崖，看不见底下的样子。掉下去肯定粉身碎骨。
　　
　　没想到我一回神，看到吃喝玩乐伸手，把我推下去。我瞪大眼睛，完全没有反应，死死地看着他，可惜山风吹走了我的视线，我闭上眼睛，心好像绞着那般难受，不明白地问，为什么为什么为什么！到底为什么这样对我！在慌神之间，觉得异常难受，我突然好像爆发一下大吼：“为什么？为什么？！为什么？！！”再默默承受，我觉得我会疯掉，为什么？为什么每个人都是这样――我陷入迷茫。妈妈是那样，他也是，现在吃喝玩乐也这样对我，到底我做错了什么？！
　　
　　接着噗通地掉下水里面，瞪着眼睛，任由眼底的液体渗透在那水里面。
　　
　　




温泉1

　　不知道是水压的问题还是心的问题，觉得胸口异常的闷，情绪也很烦躁。一点也不想离开水底，反正如果死掉就不会伤心，也不需要面对残酷的事情。我默默地想。
　　
　　鼻子里面充斥着水，喉咙的咯得难受，缺乏氧气的感觉宛如快要死掉的感觉。眼睛被水刺激得不由自主地闭上。可悲的人类，即管说着不害怕死亡，可是当濒临死亡的那一刻，手脚自动地往上划，想要争取一点活的机会。我的手颤抖地划开水里。
　　
　　没等我浮起来，一股强劲的力气把我拖离水底，我浮上水面的那刻，捂着心口不停地咳嗽，鼻子不停地呼吸新鲜的空气。但是鼻子里面充满了水，反倒使得我被呛到了，难受地用口大力呼吸，一边用手划水，一边抹去脸上的水迹。
　　
　　愕然地看见面前的吃喝玩乐，同样湿漉漉却不狼狈的他，拂着水，静静地看着我。
　　
　　一时间不知道该用什么表情面对他，只能沉默地看着他火红的眼睛。那深藏眼底的心思，我摸不透也看不清。我也不明白为什么是他亲手把我推下去。为什么？
　　
　　想要问他到底为什么，可是不停歇的咳嗽使得我根本没有力气去追问，“咳咳……你……咳咳咳……咳咳……”
　　
　　他无视我疑问的眼神，轻摇的身姿，轻轻地跳上水面，脚尖仿佛不粘水面的停在上面，然后单手提起我，一转眼飘到地面。到了岸边他依然没有把我放下，而是一直往里面走，经过凌乱的数棵树之后，面前赫然出现一个山洞，他飞快地钻进去，扑面的硫磺的气息把原本在咳嗽的我呛得更加难受，我捂着鼻子，“咳咳……咳咳……”
　　
　　他把我放在池子边的石头上，我望着这里天然的温泉池觉得吃惊，估计有1000米大的池子弯曲地延伸在这山洞山，更是稀奇的是，我坐着的不是一般的石头，而是暖玉。一块像桌子那么大的暖玉。他则是站在一边，深深地看着我。
　　
　　几分钟后我才渐渐适应这里的环境，咳嗽和缓起来。我才抬起头看着他。相看无言。
　　
　　最后，他哈哈大笑起来，“笨蛋！”手还重重地敲我的头顶一记。
　　
　　我楞了一下，我倒！推我下崖，还敢敲我！还说我是笨蛋！我跳起来，冲上前，掐住他脖子，我要掐死他！！！
　　
　　“咳咳！谋杀--”他哼哼地揉我的脸。
　　
　　我无言。不知道怎么办，后来松开掐住他脖子的手，哼了一声，“放手。”
　　
　　“还在生气？”他放开掐我脸的手。
　　
　　“哼！”我不理他，往山洞口走去。
　　
　　“真的不想知道原因么？”他的话，使得我停下了脚步。但是没有转身。
　　
　　我不明白到底为什么，为什么是我，又为什么是他亲手推我下去？
　　
　　“小罂你很相信我是不是？”
　　
　　我一震，没错，我对他从来没有防范过。对他无由的亲近以及信任。所以我不能容忍是他亲手把我推下去。
　　
　　“小罂对于任何你相信的人都全心全意地相信他们，是不是？就算察觉有问题也不会追究，像鸵鸟一样，总是躲着，当作看不见。直到他们真正地背叛你之后，你才相信事实，那样的结果却把你伤得更加深也更加痛。”
　　
　　我咬着牙，不顾口中咬破表皮的血腥味，转过头，狠狠地伸出拳头全然不顾地砸在他的身上，可是他灵巧地避开我的一拳又一拳。我怒视他，出拳越来越快，也越来越用力。可惜每一拳都是挥空。
　　
　　“虽然小罂对陌生人的防备警戒的心很强，可是一到你认可了他之后，你就不会怀疑他，相当盲目地信任他。”
　　
　　“你管我！”我怒吼。
　　
　　“--我没有办法不管。”他叹了一口气，把我圈在他的臂中，双手握住我的拳头。
　　
　　我瞪着他。挣扎地想要离开他的禁锢。可是终究输给他的力气，最后我停止了挣扎。
　　
　　“笨蛋。你那样相信人，很容易伤到自己。这里是游戏，你知道这个角色真的只有一个人使用吗？如果不小心被盗了，你认为你有能力在短时间区分他是不是你认识的那个人么？”
　　“所以对任何一个人都要存一份警惕，那样就不容易伤害自己。”
　　
　　“那样虚伪的朋友，你觉得你需要吗？”我冷冷地反驳。
　　
　　“一份警惕不代表你不存在真诚，对人好是有限度，能所力及，不会勉强自己。可是你倾尽偶自己的能力去帮助别人，有没有想过如果那人根本不领情的话，你会不会觉得难受？”
　　
　　“--你知道什么？”我眯着眼睛，他调查我？
　　
　　“唉--笨蛋！我什么都不知道。而是从你的行为推测出来的事实。你真的太好懂了。不会保护自己。我只是想要了解这个事实。就算你觉得他可以相信也要时刻注意，他是否还是值得你相信的那个他。”
　　
　　“……”我茫然，这是什么理论？
　　
　　“我只要你不受到伤害，别人我管不着。”
　　
　　“为什么？为什么为什么？”我不明白他的意思。
　　
　　“笨蛋不需要了解那个多，快快乐乐就好了。现在不生气了吧？”吃喝玩乐摸摸我的头，淡淡地问道
　　
　　“我--”我还不知道该用什么反应。是该怒还是该笑，这样的情境，我还是第一次看见。
　　
　　“好了，慢慢想就好了，先过来泡一下，据说温泉可以纾解疲劳的。”他拉着不动的我下到温泉里面。
　　
　　我的脑袋还是一团浆糊，我不知道他的意思。这十几年都是这样的过，难道是错的么？对别人好，不对吗？那样到底什么才算是正确的？
　　
　　“我不明白。”我站在水边没有下去。
　　
　　他拉着我的衣袖，“先下来吧。”
　　
　　我慢慢地弯下身体，慢慢让暖暖的水浸泡着寒冷的身体，身上的衣服没有脱掉，直接窝在水里面。我固执地问道：“原因。”
　　
　　“你有时候真的固执得厉害。”吃喝玩乐同样穿着衣服泡在水中。他划划水面的泡泡。“不是你不明白，只是你不想深思。”
　　
　　“我--”我开口又闭上，事实好像也是这样。
　　
　　“我只是想让你明白，对于人，不要抱有过多的希望。人性是最为难测的东西。就算对你很信任的人，当你看见先机的时候，不要盲目地无视那些预感。我不想你受到伤害。你还是很单纯。”
　　
　　“我没有受伤，他们不会伤害我。”而且我相信他们，相信奸商相信小桂子也相信我的宝贝妹妹珞珞，还有家里面所有的人。
　　
　　“世事难测。”
　　
　　“不会，绝对不会的。我相信他们。”我认真地重复，手紧紧握着，水被挤出拳头中。
　　吃喝玩乐沉默了一会，“那么有人背叛过你的相信么？”
　　
　　我黯然，有！第一个就是我最爱的母亲，可惜她连我的脸也不愿意见到，第二个就是伤我很深深的我曾经的爱人，他现在连我也认不出来。
　　
　　他把我的头发撩起，放在他手上揉搓，“你暂时还没有洞察到谁值得你相信。有些人当时可能会值得你相信，但是经历一些事情，可惜时间久，他的心思会不会产生变化，你看不出来。我只是希望你可以了解，信任不一定是持久不变。当你看见一些苗头，千万不要忽视。这些事情可能要经过一点催化剂才使得你明白。现在记住就可以了。”
　　
　　我挑眉，眯着眼睛，“就为这个原因把我推下去？”让我伤心那么久？
　　
　　“不单是这样，你不觉得掉下来的时候觉得很愉快？！”他笑嘻嘻地我的头发盘在头顶上面。
　　
　　“一点也不觉得。”
　　
　　“我倒觉得你喊出来的时候比较愉快。^_^”也很可爱。
　　
　　我一手拉住他的手，然后冷不防把没有防备的他拉进温泉里面，用手压住他的头。“我现在更加愉快。^_^”
　　
　　看着他在挣扎的感觉顿时烦闷的心情消失，我微微地一笑，用力压下去。
　　
　　




温泉2

　　在水里面泡到感觉有点头晕，整个人暖洋洋热乎乎的时候，我跳上岸上。衣服湿淋淋地黏在身上，感觉很别扭，把湿湿的天奇者的套装换下来，换上最开始的那套新手服，虽然鞋子磨破了，不过幸好刚才过来的时候捡到一双普通的鞋子可以换上。整理好以后，“他们知道我们在这么？”
　　
　　“我跟羽说了，让他们几个先回去。”吃喝玩乐趴在暖玉的一边，下巴搁着玉上，一点形象也没有，但是姿态轻松，宛如懒洋洋的休息的豹子。他的手无意识地敲敲光滑的暖玉。
　　
　　“你还没有泡完？”我退后一步，瞥见附近有一张类似凳子的圆柱状的物品，不客气地坐上去。双腿交叠地前伸，恰好背后就是墙壁，轻轻地倚在上面，舒舒服服地坐着。
　　
　　“差不多。”他徐徐地站起来，单手支撑着暖玉，飞速地跳到暖玉上面，完美地落地。湿透的衣服更加紧贴他的身体，勾勒出匀称的身材，惹人垂涎。这样的身材，我也想要。掐掐自己单薄的胳膊，那只能想象，估计这辈子也不能指望。
　　
　　他没有像我那样换衣服，直接运气把湿气逼出去。腾腾的雾气渺渺地遮挡他的身影，片刻，雾气散去，他重现出现在我的眼前。
　　
　　“这里如何出去？爬上去？这里是特殊场景吧？”
　　
　　他一跃到我的身边，道：“这里只有落日的最后一刻才可以进来。出去倒是很方便。这个地方是游戏公司里面的人想要偷懒的地方，到了晚上，他们就会来这里休息。”
　　
　　我微微一惊，“你是游戏公司里面的人？”
　　
　　“不是。我是纯粹的玩家，只不过是偶然的机缘之下知道这件事情。那些人也不知道我知道这里的事情。好像这样的秘密场景我发现了三个。以后带你去看看？都是不错的地方，值得一游。”他伸出三根手指在我的面前晃晃。
　　
　　我暗暗喘了一下气，还以为他是游戏公司的专门的检测员，幸好不是。不然小M的身份很快就被他识破，他的眼睛太厉害，不容小觑。
　　
　　“我们直接回城？”
　　
　　他摇摇头，“不能用回城卷，不然会被他们发现我们来过。”
　　
　　“那么？”
　　
　　“走回去。”他撩撩下摆，“也不能用任何技能。”
　　
　　“你刚才运气的不算？”那也是专有的技能吧？我扶着墙壁站起来，想到还得自己走，觉得一阵眩晕，爬上山顶已经费劲我的力气。
　　
　　“那个不是技能，他们发现不了的。”吃喝玩乐在我们身上撒了一些有奇特气味的粉末，也在温泉里面撒了一些。
　　
　　我暗暗惊奇，如果他之前用的都不是技能，那样证明他本身的能力太恐怖，虽然功夫好的人不少，可是像他那样变态的很少。“这是什么？”
　　
　　“外面树的树叶粉末，具有强烈的香气，能掩盖很多气息。应该是他们其中有人很喜欢这种树，每一个特殊的场景都种了一些，用了这个，他们的感觉好像变钝，完全没有发现别人的气息，有一次我在他们的旁边，他们也没有发现。”好像回想起什么有趣的事情，吃喝玩乐愉快地笑着，全身洋溢着愉悦。“会看到好东西。下次带你看。”
　　
　　“我可以不去吗？”看到他那种微笑，我顿时毛都竖起来，好恐怖好恐怖。
　　
　　“很有趣的哦！”他神秘地眨眼，走过来俯视我说道。
　　
　　我躲开他俯视的压力，钻出门口，“走吧，他们不是会到这里来？”
　　
　　“呵呵，不用焦急。这里出去也很快。”他没有继续说那个话题，转而带我往山洞的一边走去，那条路上面竟然不是泥土而是全是青白的大石头，一个阶梯一个阶梯地向上伸延，我这时候才发现这里好像一个小小的山谷，而我们走的就是通往山谷一边山的道路，这里的环境好像被修整过，很美却缺少活气。虽然入目看起来如同坠入仙境那般华丽，可惜一点真实感也没有，没有花香没有鸟语，只有一幅完美的画出现在眼前。
　　
　　“这是死道，我听见他们这样称呼这里的。为了让他们不容易迷路，他们设计了生道以及死道。生道是进来的路，而死道则是出去的路。”他淡定地解释。
　　
　　“他们会这么自虐？从山顶跳下来？”我咂舌，这游戏公司的人也太那个了吧？他们不怕有什么出错，掉到真正的山谷里头？
　　
　　“当然不会，他们直接有专属他们的路，而我们进去只有这个办法。”
　　
　　“原来自虐狂是你。”我了解道。我怨怼地看着他，他有自虐的习惯，可是我没有。
　　
　　他也不反驳，径自吃吃地笑。
　　
　　“这里出去就是了。”他停在尽头的路口说道。
　　
　　一个浑圆的空洞摆在我们的面前，我观察了几秒，这个跟转换场景的传送阵很像，但是我不知道外面是不是还是一个水潭，我问道，“外面是什么？”
　　
　　“热血盟的城池――热血城的神坛里面。不过因为遗失神踪，游戏没有公布神的模样，所以只能空缺。”
　　
　　“天城羽城里面也没有神的模样？”我有点好奇。
　　
　　“神庙里面有，但是不能进去。硬闯也进不去。”吃喝玩乐摊手，“GM也说没有关系，只要有诚心，神的样子不管是怎么样也不需要注意。不过供奉神的供品不能缺少。”吃喝玩乐一只手伸进空洞去。另外一只手拉住我。
　　
　　“神还需要吃东西？”而且天羽的神不是已经遗失？还有所谓的主线任务。我顿了顿又说，“等等，我可以进你们的城么？”
　　
　　“可以，你是城的创始者，所以你可以随意进去。”他整个人都进去，我也跟着过去，感觉像穿过一层水膜。
　　
　　“创始者？那是什么？因为你不愿意来我们盟，只有这个方法可以让你可以随意进来这个城。”
　　
　　“我――”我还没有来得及说些什么，他又打断了我的话，“你是这城池的创始者，可是随时随地来这个城池，同样可以共享这城池的资源以及管辖，譬如你看那个家伙不顺眼，可以把他踢出城外。甚至帮派的频道你也可以看到。”
　　
　　我无言。“那不等于进盟了么？”
　　
　　“喔呵呵~”他奸笑了一下，“他们不知道创始者的权利，只当是客人而已。这城池有两个创始者。”
　　
　　“可以转换人？”
　　
　　“不、可、以！”他带我来到神坛的主坛，坛上堆满供品。“你也需要来拜一下。”
　　
　　他压着我跪下，等着我叩头。
　　
　　“拜来干什么？”
　　
　　“先拜一下。乖。”他用哄小孩子的语气跟我说。
　　
　　我满头黑线地听从他的话，拜了一下，然后听见系统的信息。
　　
　　【系统提示】：玩家完成了创始者的传承，奖励经验10000……玩家不可以转换创始者的称号……
　　
　　被骗了！！！
　　
　　




见面

　　二话不说我跳起来一把扯过吃喝玩乐到跟前，恶狠狠地问道，“这是怎么回事？”我气煞地指着那拜台。
　　
　　他双手抬起，一副无辜的模样，要不是我扯住他，他肯定逃跑掉。我挥挥手上的小刀，刮刮他的衣服，摆明他不说清楚绝对不放过他。
　　
　　“哦，那个是仪式。为了正名的仪式，不用太在意。”他吃吃地笑笑，后退一步，几乎抵到那主坛摆放供品的桌子上面。
　　
　　我不顾他任何的举动，坚持在他的身边，两个人靠得紧紧，以防他耍阴险，闪掉。他退后一步，我也跟前一步，刀子也往上面挨，不客气地在他脖子的皮肤前一毫米停住。虽然没有强烈的气势，小刀也好像平平无奇，可是我了解，只要这小刀划破了他的脖子，那样他绝对死掉。那是不用质疑的事实。“那样说，只要那个仪式没有完成的话，创始人的位置是可以换掉的，是不是？！”
　　
　　“嗯。是的。”他一点也没有考虑直接回答。闪亮眼珠子流转百般的光彩，好像琉璃珠子一样美丽、引人。
　　
　　“你是故意的？！”我的声音酝酿着狂怒的风暴，明明可以不用做那个创始者的，现在却不得不做下去。对于他的小小的算计，我虽然说得那么凶，可是我知道我不会伤害他。可是，让他太轻松，自己也不情愿、不甘心。这样怎么对他才好？！
　　
　　他更加大方地点点头，“没错。”最后他没有后退，因为后面已是桌子，他的衣带还勾到上面的水果，东西乒乒乓乓地掉到地面，还有水酒撒到地面一滩。
　　
　　“你以为我一定会原谅你么？”我隐晦地问道，如果他说是，保准我的脾气一来，把他暴打一顿也不是没有可能。刀子的锋刃贴着他脖子的肌肤上面，只要我一用力就可以把这家伙干掉。
　　
　　他缓缓地眨了眨眼睛，轻轻地摇摇头，尽量避开那刀锋，小心翼翼地说道，“不会。我知道你一定生气。而且我可能会活得很凄惨。但是我不后悔做这样的决定。”
　　
　　“为什么？”我对他们帮派没有任何的贡献，而且这样算是摆了一个不定时的炸弹，他就不怕我把他们的资料弄出去？
　　
　　“……”他说话太小声，我根本听不见。我疑惑地靠前一些，想要知道那个答案是什么。
　　
　　靠近一寸，“……”，还是听不见。
　　
　　再靠近一寸，“……”，声音有点模糊，抓不住其中的字眼。
　　
　　我不耐烦地贴在他的嘴边，“因为这样可以――”可是还没有听到重点，外面就爆出一阵阵的惊呼以及噪音。
　　
　　“哇塞没有想到老大才是被压的那个，想不到想不到想不到……不过他太强大了，连老大那样的人也会压，偶像偶像我的超级偶像，对了要不要上去签名捏？可是这样好像会打扰到他们的啊。纠结纠结――神啊，我改如何做哇――”叶子蹲在我们的面前不远处评论十足地说道。
　　
　　影子若似若无挡在叶子的前面，回头对叶子没好气地骂道，“笨蛋！这个时候不是应该不说话比较好。”
　　
　　“这个就是我们的创始者？好厉害的哦！竟然对老大动手。”新丁崇拜地说道，他还是第一次见到老大毫无还手之力地被人逼到桌子边。
　　
　　“老大，那些供品很贵的，而且全部都是精品，还有那瓶小小的冬怒，可是花了我不少的积蓄。这样浪费掉，我的心我的心要痛死了。”死要钱也是蹲在一边摸着那些水酒的瓶子一副痛心地说道，我可以看见他眼角好像有可疑的液体冒出来。我无视我无视。
　　
　　“……”还有好几个人在一边看戏，笑声倒是比说话声强大多了。
　　
　　我还没有听见答案！我不动，转过头对吃喝玩乐，“再说。”
　　
　　“……”还是听不见，太吵了。
　　
　　我阴阴地扫了那些人一遍，然后冷冷地哼了一声，“闭嘴！”
　　
　　顿时鸦雀无声，我满意地转头，“继续。”
　　
　　吃喝玩乐合作地说道，“因为这样可以看到你可爱的样子。”
　　
　　“是吗？”我另外一只手捏着桌子上面唯一仅存的瓶子，然后啪啪地碎掉，凉凉香香的酒从我的手里面流出来，“这样好玩么？”
　　
　　“你看我的名字就知道了。”可是我知道那不是真正的答案，可是我仍旧研究不出他眼底隐藏的意思，我泄气地抽回刀，甩掉另外手上的碎片，从他的身上站直。虽然现在不下手，但是我不会轻易放过他。“珞珞他们呢？不在了么？”环视一遍，发现羽落无声也没有出现。
　　
　　“……”无人回答，刚才还一直吱吱咋咋，现在倒是一个人吭声也没有。
　　
　　“你不是让他们闭嘴的么？他们很听你的话。”吃喝玩乐拍拍身上粘到的水果残肉，水渍倒是暂时不理。
　　
　　新丁举手，“请问现在可以说话了吗？”
　　
　　“……”我无力，点点头，“你们有谁看到羽落无声她们？”
　　
　　“这位创始者大人，羽她们好像在练习场里面玩玩。”叶子双眼冒泡地说道，“大大你好有气魄哦，以后做我大哥吧？放心我很乖很好，顶多喜欢说话了一点，喜欢帅哥多一些。”
　　
　　“对啊，这位哥哥你好厉害哦~以后做新丁的哥哥好不好？”
　　
　　“你们两个也太儿戏了吧？”梅花的影子瞪大眼睛说道，拉住他们两个，不让他们要接近我。
　　
　　“……”保持沉默。然后拉住吃喝玩乐，“带我去找羽毛她们吧。”
　　
　　“好好。”吃喝玩乐拉着我瞬移到房子的外面，然后用轻功带着我跑到一座巨大的圆形的房子前面。“你不喜欢他们？”
　　
　　“没有这回事。只是――”我动动眉毛，“我不知道该怎么面对。”我对一帮子的人说实在的，不怎么想要说话。
　　
　　“对他们不用客气就好。他们倒是很喜欢你。”
　　
　　“不一定。”我知道他们其中好几个人对我抱着敌视的态度。我跳上三个阶梯，然后大步地来到房子的门前，檐上挂着一个牌子，苍劲有力地写着一个武字，仿似中式的大木门，牢牢地合上。
　　我用力推开它的门，可是纹风不动。我的脸部突然出现一只手，轻轻地敲敲门，门自动在我的门前打开。连门都这么有礼貌。为啥他的主人那样无赖？
　　
　　“可以进去了。”
　　
　　可以容纳几百人的空间，在外面看不出来有这么大。正中央有一个偌大的台子，好像用石头刻出来的。台上有两个人在打，下面看的人在窃窃私语。
　　
　　我先爬过去，找珞珞她们。吃喝玩乐跟在我的后面。“珞珞！”就在最前看认真地看着台上的身影就是珞珞。她听见我的声音，马上转头过来，“哥。”
　　
　　我在她耳边说了两句话，她严肃地点点头，然后与我一起动作，我们一人一边抓住吃喝玩乐的手，然后把他扔到台上面去。我高呼道，“吃喝玩乐说了，谁能打败他的话，就免费赠送1000金币，以及一套JP装备，单打群攻都可以。”
　　
　　虽然我说得话不一定准确，可是对吃喝玩乐的身手有兴趣的人不少，首先在台上的两个人都开始联手攻向吃喝玩乐，下面摩拳擦掌的人纷纷跳上去。
　　
　　“小罂哥哥真勇敢。哥哥还是第一次被人扔上台咧。”羽落无声掩嘴偷笑，“估计其他人也会赶来。”
　　
　　“凡事都有第一次。珞珞我想跟你聊聊。小M也来。”
　　
　　聪明的羽落无声了解地说道，“我们这里有独立的房间，如果没有主人的同意，其他人是不能进去的。创始者的房也有准备，你们去那里谈吧。那里比较安静。”
　　
　　“好。”我颔首。
　　
　　“跟我来吧。”羽落无声带着我们一起往另外一边走去。
　　
　　我不知道这个时候盟的公共频道热闹非常，特别对于吃喝玩乐要公开比武这件事情。
　　
　　




小M的真身

　　羽落无声把我们带到这盟的西南角落。一群典雅的建筑跃然于眼前。数座竹子建造的房子闲适地分布在一起，中间有一个共同的大大的庭院。淡淡的清新的竹香窜进鼻端，很清雅的感觉。
　　
　　四周不见有竹子的物体，难道是因为房子带有的气息？我暗自猜测。
　　
　　每一座房子的前面都有一个小巧的篱笆花坛，不同的房子的花坛植入的花儿完全不一致，完全凭借个人的喜好种植。幸而庭院的摆设一早已经设计好，否则照花坛的花儿种的方式，估计这庭院不久以后就杂草丛生，完全没有美感。能规划出这么漂亮的庭院可是不是一件容易的事情。那个设计的人好想认识一下，最好是把他挖过来，帮忙照顾我家的花园。呵呵~
　　
　　匆匆越过庭院，拐进里面的竹房子，到了后面唯一的两层楼的房子。她指着那竹屋子对我们说道；“这就是创始者所属的房子，哥哥在第一层，你的房间则是在第二层。这栋房子除了哥哥的允许之外，不会有其他人进来。里面还挺漂亮的，臭哥哥老不让人进去，这么久的时间我才看过一次，还是刚开始建城他还没有回来之前偷偷地进去看了一眼。后来他一回来立即设定了没有他的同意任何人不得进入的规定。早知道他没有回来之前在里面多呆一会。”一脸饮恨的模样。
　　
　　不过她眼珠子一转，从垂头丧气的样子变回灵气逼人的俏丽，双手合掌，祈求的眼神看着我说，“下次招待我进去可以吗？”
　　
　　我颔首，“没有问题。”
　　
　　然后她蹦跳地走开，在远处高喊，“记得哦！我也去插一脚，哥哥太可恶了！这次不把他打趴在地上不解恨！”
　　
　　“嗯。”直到她消失的身影在我的眼中看不见，才低低地对珞珞以及小M说道，“我们进去吧。”
　　
　　他们对看了一眼，无声地跟在我的身后。
　　
　　我一进入屋子后，系统提示有人进入房子允许不允许她进入，我怔了怔，只有她么？我身后小M已经进入屋子里面，对我笑笑。连忙允许，然后珞珞也进来了。
　　
　　没有多注意一楼的摆设，直接攀着楼梯的墙，沿着楼梯，走到二楼里面。推开二楼的门，随意地坐在厅中摆放的木椅。指着对面的两张椅子对他们说道，“先坐吧。”
　　
　　然后我们三个人都默默无语地坐着。良久，我才慢慢地说道，“珞珞已经知道了小M的身份了么？”
　　
　　她先是怪异地看着小M一眼，然后对我点点头。
　　
　　“奸商以及小桂子也知道了吧？”我继续说道。
　　
　　“他们都了解。”珞珞继续点头，然后欲言而至，“他――”
　　
　　“……”我瞪大眼睛看着稚气的小M噗一下变成一个比我还高的男人。我默！这孩子吃了啥东西可以变化这么大。我也要吃！
　　
　　“抱歉，小罂哥哥，这才是真正的我。之前的模样为了避人耳目。所以……”小M低着头道歉，语气依然很乖巧，像个纯这的孩子一样。
　　
　　我苦恼地抓抓头发，可是我造的那个人造人的蓝本是小孩子的身高，这下还得要回去改。
　　
　　我的沉默导致了气氛瞬间变得严肃，珞珞担忧地看着小M，小M不知所措地看着我。我仍旧沉吟，不知道现在下去问问可不可以改一下？我太清楚木叔的操作能力，估计现在已经开始把人造出来。
　　
　　“哥，小M不是有心的。”我听见珞珞这样对我说，我的宝贝妹妹终于开窍，会对别人担心还跟我解释，真是长大了。
　　
　　“珞珞，我没有生气。^_^”我抛给她一个安心的笑容，“我只是觉得有这么高大的弟弟有点困扰。好像比我还大。我很想问问有什么法子可以一下子长得那么高？”
　　
　　“……”看到他们两个哑口无言地傻样，我飞扬的眉梢扬得更高一些。
　　
　　“小罂哥哥那是不可能的事情。虽然可以一下子长高，可是都是障眼法，维持不了多久。”小M在沉默片刻之后说道。
　　
　　“好可惜好可惜！”我惋惜地拍腿，要自己长得那么高，是一件很困难的事情。
　　
　　“……哥哥你可不可以不要吓唬别人？！”珞珞凶凶的叫道。
　　
　　我趴在桌子上面，“我有么？”无辜的看着他们两个。
　　
　　“有！”
　　
　　“有！”看着他们很有默契地同声说道。
　　
　　“厄，那就算是有吧。看来我需要下线一趟，小M你也跟我尝试一下能不能跑到我的电脑上。”我要通知木叔修改一些程序。
　　
　　“等等，小罂哥哥，我有些事情需要跟你说一下。”他拿出一根羽毛，递到我的手上。
　　
　　我拿起那羽毛，上看下看，看不出有什么特别，不过是一个白色的羽毛，我扬扬羽毛问道，“这是啥？鸡毛？”
　　
　　“那是系统的主线任务――十二神之羽毛，这是其中一个。”珞珞说道，表情有点严肃。
　　
　　“哦，是那个任务啊。”我明白地抿嘴，判官所说的希望。不过这十二根羽毛真的有用么？“它打哪里来的？”
　　
　　“灭绝山的山顶雪人的手上。”小M浅笑。
　　
　　“雪人？”我疑惑地问道。
　　
　　他继续说下去，“是你亲手捏出来的雪人娃娃，其中一个很像珞珞，她的头上就插了一根羽毛。”
　　
　　原来雪人娃娃还保持着，我感动地笑笑。
　　
　　骤然那根羽毛突然在我的手上发光，淡淡的金光笼罩着我的手掌。
　　
　　同时【系统提示】：玩家触发主线任务――神之羽毛，收集到十二根神之羽毛可以唤醒沉睡的神……
　　
　　我翻出任务栏看了一眼，发现进度竟然是2/12，我身上还有一根羽毛？我怎么不记得有。包裹里面也有一个东西发亮，我取出来同时放在手上，两簇光芒融合，然后我看到两根羽毛紧紧地连在一起。
　　
　　“这是――”小M说了两个字就没有说下去。
　　
　　“任务道具。”珞珞直白地解释。
　　
　　小M喃喃地嘀咕，“怎么好像在哪里见到过。”
　　
　　可是我跟珞珞都没有注意到他说的话，我把它们丢在包裹，“这个任务可能需要花点时间才能完成。”
　　
　　“哥，你下线是为了小M的事情？”
　　
　　“是啊。我让木叔办点事，好像弄错了。”我懊恼地弹弹桌子。
　　
　　“如果是人造人的事情，我已经跟木叔说过，他已经改了。”珞珞轻轻地说。
　　
　　“那样，看来我还是呆在这里好了。不过引导的那个方面好像蛮麻烦的。不知道木叔找到人了没有？”我抬头看看对我们的说话不觉的惊奇小M，一反以往什么都不明白的样子，我的宝贝妹妹教导小M教导得十分成功。
　　
　　“他说有消息会通知我们。哥哥我想你现在要烦的不是这事儿，而是你成为热血城创始者这件事情。过不久还有一次守城之战。这些事情不容小觑。”珞珞掰着手指给我数数。“依我看来还有很多人对哥哥抱着观看的状态，也有人不怎么愿意哥哥在这，而且有那个人在这里，哥哥你确定你要呆在这里吗？”
　　
　　我朦胧地看着眼前，小声地说，“或许直接面对这样更加容易遗忘。看不见不代表能够不烦心。也许看得多了，就没有感觉了。”
　　
　　珞珞上前抱着我。她不需要说什么，我也明白她的意思。
　　
　　我撑起身体，拍拍她的背，“我会没事的。”
　　
　　片刻，我推开珞珞，隐藏淡淡的哀伤，“好了，事情说好了，我们去看看练武场现在怎么样了？好吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　小M又嘭一下变成小孩子的样子，我经过他的身边的时候，很轻很轻地对他说道，“好好照顾珞珞。”
　　
　　他讶异地看了我一眼，然后严谨认真地点点头，“我一定会的。”
　　
　　我满意地笑笑。
　　
　　




混乱

　　按照记忆中的路线，我们很简单就可以去到练武场那边的房子，还未到达目的地，便瞅见门口围堵着一大片黑色的脑袋，人肉做的墙把门口捂得严严实实，就看见大开的门口外面的两扇古朴的大门。
　　
　　我第一次才知道原来热血盟里面是有这么多成员的。我们站在他们人的后面，静静地看着一会。什么也看不见。
　　
　　珞珞双手抱胸，斜眼对我问道，“需要我去开一条路么？现在看不到什么东西。除了人头之外。”
　　
　　我摇摇头，眼神深远地看着门口的方向，“不了。估计有人会把一切好好录下来，我们只需要花点金币他会很乐意送上门的。”
　　
　　“那么小罂哥哥，我们现在去哪好？在这里好无聊。”小M拉住珞珞的衣袖。
　　
　　“你们想走？”我们的背后突然冒出一个陌生的声音，我波澜不惊地回头，看见一个痞子一般的男人双手叉腰，优雅的青松绣衣在他身上显得有点浪费，歪歪扭扭地衣服看得我皱眉。他是没事就摸鱼。
　　
　　“怎么？我们要走不行？”珞珞危险地放下抱胸的手，单手靠背，另外一手闲闲地垂在腰际。
　　
　　“我怎敢拦住你们的路，只是问一句，不要那么敏感。”他笑嘻嘻地撇嘴。避开珞珞的杀人视线，跑到我的旁边。
　　
　　小M好奇地问，“你是谁？”
　　
　　“这位小朋友真是好可爱。”没事就摸鱼的贼手一个不留神地跑到小M的脸上，“软乎乎的。好好掐！”我在心底为他默哀三秒钟。
　　
　　三秒钟刚刚好，听见他的惨叫声，我抿着唇，无视他抱着手跳来跳去，估计是被硬生生地折断了，我嘀咕道，“不是自己的东西不要乱动。”我没有忽略，当珞珞动手前小M眼光的变幻，先是危险后来变得甜蜜。
　　
　　“大小姐！你下手需要这么重么？我可怜的胳膊，幸好有药，不然得要痛好几天。你们怎么都不能开一个玩笑？我跟你们都犯冲……”他像个老妈子一样开始絮絮叨叨。
　　
　　“因为你笨！”我最后下结论。
　　
　　他好像被噎着那样，哑口无言。
　　
　　小M被他的表情笑倒，珞珞也泛开浅浅的笑容，我脸上挂着开心的笑容。这家伙这好玩。
　　
　　“亲爱的小罂，你在这里好像很开心？”我的背脊突然冒出冷汗，好有威胁力的话啊。我考虑现在逃走成功的几率有多少？我才是笨蛋，怎么会想起来看好戏？这不是明摆着让某人拿我来出气。
　　
　　我飞快地躲在没事就摸鱼的后面，忏悔虔诚地说，眼观鼻，“我没有开心，我只是在学怎么笑得好看。”
　　
　　“哦那么研究出来了么？”吃喝玩乐加重语气地问道。
　　
　　在我面前的没事就摸鱼也想跑，可是被我牢牢抓住。我飞快地飘了一眼吃喝玩乐的身后，厄，好恐怖的境况，用尸骸遍地来形容也一点不觉得奇怪。练武场里面全部都是躺着的人，门口的人分开两边，有些人注视这边的状况，另外一些不停地探着脑袋看练武场里面的情况。
　　
　　“哇塞！这里发生什么事情了么？我以为热血盟的防卫比较深严，没有想到外面门口一个人也没有，是你们太过看重你们自己的能力还是你们觉得根本没有人来踩场的么？”某个女人嚣张地领着好几个人进来。
　　
　　我一看，原来是熟人，那位嚣张的女人就是小牙，她怎么跑到这里来了。不过到转移了吃喝玩乐的注意力。
　　
　　“你是谁？”吃喝玩乐淡雅地反问。
　　
　　小牙对于他的无知也没有生气，只是甜甜笑了笑，指着他们几个人，说道，“那是我们的老大非常时期非常天下，以及我们的同伴财鬼、百无一用是懒人、以及我，华丽丽地扑到小牙牙，当然还有我们专属的奶爸，小才才！小才才你躲在那里干什么？”
　　
　　“他什么时候成了你们专属的奶爸？”吃喝玩乐转视我，鲜红的瞳仁更加红，好像要滴出来一样。
　　
　　“哦呵呵~那是秘密！我们这次来是交流一下心得，听说你们已经开始为守城之战准备着。准备得怎么样了？希望你们能顺利通过。不然我们就没有对手了。”听得出来明显的故意的挑衅，这到底是为什么？他们之间有矛盾？我心底暗忖。我没有漏看懒人他们的眼神，不同以往的不在意，而是带着一点掩饰的恨意以及杀意。
　　
　　“哦，是这样的么？”可是吃喝玩乐摆明着当他们是陌生人，这会是怎么的回事？
　　
　　我困惑地看着他们，这次没事就摸鱼不但不想逃，还兴致勃勃地看着他们的发展。还在一边配上音乐来凑热闹。转头用眼色示意珞珞是啥回事，她对着我摇摇头，表示不知道。
　　
　　“怎么？堂堂热血盟的老大看不起我们是不是？”小牙寸寸逼近。
　　
　　“没有。”吃喝玩乐晃晃脑袋，脸上云轻风淡，看不出心底想着什么。
　　
　　“那样就好。”小牙哼了一声，然后对我说道，“亲爱的小才才是不是应该轮到你实验你诺言的时候？我们很需要你。”
　　
　　突然气氛好像绷紧一样，所有人都看着我，我有点不好意思地说道，“我饿了！”
　　
　　看着他们掉下巴的蠢蠢可爱的样子，我笑笑，我确实饿了，话说我在游戏里面吃过的饭还是寥寥可数，离上次吃饭的时间已经过了很久很久，若不是因为我的种族特殊，我肯定饿到晕倒不可。
　　
　　“小才才果然还是小才才！一样的可爱！”小牙像个小狗一样扑过来，没事就摸鱼挡在前面，珞珞也不悦地看着她。“喂喂~你们这算是什么？为什么要拦着我？人家只是想要和小才才拥抱一下。”
　　
　　“不、可、以！”珞珞咬牙地一个字一个字地蹦出来。
　　
　　“为什么？”小牙不放弃地叫道。
　　
　　珞珞没有说话。一身青翠的衣服看起来灵气逼人。她只是冰冷地看着她。
　　
　　气氛又一次拧僵了。我叹气。
　　
　　可是还没有等我说些什么，他们四个人突然消失了。这？我百思不解地看着吃喝玩乐。
　　
　　不止是他们四个，还有看戏中的好几个人也同时消失了。
　　
　　“老大，你重新设置管制也不说一声？”没事就摸鱼一副惨了模样，“老婆……老婆被丢出去，我怎么解释。肯定被骂死的。”他哭丧地样子蛮搞笑的。
　　
　　“谁把管制关掉的？恩？”吃喝玩乐轻轻地说，可是在十分安静的环境下，没有一个人听不见。
　　
　　“……”
　　
　　“都成了哑巴了？很好！”他拍拍手，“那么在守城之战之前，请大家做好同时城市升级的准备。盟派的资金，声望以及任务副本大家可得好好努力，如果做不到的话――”
　　
　　“会怎么样？”我看着他神秘兮兮的样子觉得心痒痒的，好奇出声问道。
　　
　　“不怎么样。只是让他们更加努力一点练级而已。”他的这句话一出，我见原本在里面趴着的人竟然倏地消失了，在外面围着的人也消失了一大半。
　　
　　“多练一点，级别高一点不好么？”我不解。
　　
　　“那是你没有尝试过！老大练级的时候不是一般的恐怖，他不会强迫你，只是会让你看见他跟你的差距，然后毫不留情地打破你的自信，刺激你的自尊，然后笑眯眯地你在深渊里面挣扎……”摸鱼在我的耳边小心地说道。
　　
　　“就这样？你们也太不经磨练了吧？”珞珞冷冷反讽。
　　
　　小M点头同意。
　　
　　他翻白眼，“等你尝试过就知道。”
　　
　　




第三根羽毛

　　“摸鱼你很有空？”吃喝玩乐步步逼近，然后好像突然想起一件事情，火红的眼睛泛着光芒，柔柔地说道，“你家娘子貌似还在外面哦~你觉得他有这么久的耐心？”
　　
　　没事就摸鱼突然间蹦起来，脸色大变，大叫着老婆老婆，像火箭一般冲出去。他经过之处无不是尘土漫舞。
　　
　　我被飞起的尘土呛了一下，连忙将袖子放在鼻子前面，阻隔飞扬的灰尘，含糊地说道，“这家伙怎没学轻功？跑得太慢了。”而且最主要的事情是，使用轻功的时候是不起灰尘的。
　　
　　“不是所有人都可以学到轻功，还是得靠机缘巧合。”珞珞无视尘土纠正我的错误。
　　
　　“有什么要求？我想要学。”我叠声追问。如果学了那个轻功的话，以后想要跑会变得很快。
　　
　　吃喝玩乐眼光闪闪，“种族限制。只有某些种族才可以有机会学，但是不是每个都可以学。”
　　
　　我的脑海之中浮现出一条虫在叶子上面飞来飞去的模样，好澹」兰莆艺飧鲋肿迨茄Р换岬摹
　　
　　“阿乐，你是什么种族的？”我好像都不知道其他人的种族。研究阿乐以及珞珞两个还真看不出来他们的种族。不过肯定很彪悍的种族！
　　
　　“现在不是给你解说的时间，而是我拷问的时间。”吃喝玩乐一个栗子扔在我的头顶上。我心虚不敢还手，呐呐地申诉，“你不是很轻松地赢了，而且是你先欺负人。”我只是以牙还牙！
　　
　　“哼哼！”他不乐意地哼了几声，没等他有任何动作，为人民服务他一声不吭地出现在我们面前，“老大，我们需要开一个非常重要的会议。所以核心成员一定要出席。”
　　
　　我虽然认得这个人可是感觉就是陌生，上次我只是瞟了他一眼，现在认真地看，发现这个人长得端正，不过就是爱板着脸，灰色的衣袍罩着还算魁梧的身材，感觉像个忠厚的犬，这种人爆发的时候也蛮惊人。正应了不会叫的狗才会咬人这句话。他的目光一直在吃喝玩乐身上，没有半分游移，仿佛这里只有一个似的。
　　
　　我眨眨眼。没有插话。
　　
　　“有这样的需要？”吃喝玩乐依然稳稳地笑着反问。
　　
　　为人民服务严肃地点点头，然后道，“还有十分钟开始，我已经通知好其他人。”
　　
　　“我知道了。”吃喝玩乐对我问道，“要来参加么？”
　　
　　不用看也知道为人民服务眼底的不自在以及不悦，我摇摇头，指着身上，“我需要清理一些杂物，而且我想要去外面逛逛。”
　　
　　“好吧。还有一件事情，你也必须出现在守城战内，还有参加一些锻炼。”未等我推拒，他们两个人已经看不见身影。欺负我不会轻功！！怒！
　　
　　“你真的参加守城战么？”珞珞皱眉，好像不是很愿意我加入那谭浑水中。
　　
　　小M也添了一句，“那几个消失的人是阿乐哥哥的朋友？他们对小罂哥哥有很大的偏见。”
　　
　　“未来的事情，我不知道。我只是知道身上的空间已经完全没有，需要整理一下。你们知道哪里可以出售一些垃圾？”
　　
　　“热血城里面的运作还没有合理化，要卖东西须得到天城或者羽城去。”
　　
　　“你们好，你们是不是要出去逛？可以带上我么？”漂浮不定的清冷声音如鬼魅一般冒出。
　　
　　我吓了一跳，回头一看，发现原来是镜花水月。他说话对着我们，可一双精灵的眼睛死死地盯着小M，仿佛小M值得他那样专注，看得眼睛一眨不眨。
　　
　　而珞珞撕开冷然的气度，讽刺道，“老子还以为是谁，原来是你这个色魔！怎么扁你一次不够还想要我再扁你一次，再看老子要挖了那双贼招子，看你还敢不敢乱瞟！”
　　
　　寒！我家的暴力妹妹又现身，很久没见，十分怀念，毕竟难得这火气不是喷向我，呵呵！这位镜花水月貌似还有前科。
　　
　　“女孩子家家要温柔大方得体贤淑才得人喜欢。”一点不觉得难堪的镜花水月教导珞珞。
　　
　　“你不要以为老子不敢扁你，上次不是看着羽的面子上，老子把你扁得你妈也认不出。”珞珞抽出巨大的铁剑，没有花俏的雕纹，可是刀背上面三个凹陷，以及尾端上勾的设计，让我觉得很眼熟，好像哪里进过似的。对了，这是我们家以前保留的那把邪剑的造型，据说是那把剑是用鲜血淬出，所以邪气霸气都是一绝。目前为止，还没有找到它认可的主人。怎么会跑到这里来？
　　
　　“我也不知道我妈是谁！她就算在也认不出我来。”镜花水月不在意地说道。披着丝绸的披风显得他更加飘逸，不过他好像很想惹怒珞珞。
　　
　　“你！”
　　
　　我打圆场说，“不是要出去吗？我们赶紧走吧。”拉着珞珞的手，把她往前推。
　　
　　小M也点点头，帮我拉住珞珞。“我们去探望奸商叔叔吧？然后狠狠地宰他一顿。”
　　
　　幸得镜花水月这个时候没有加油添醋，不出声地跟在我们身后。
　　
　　珞珞余气未消地瞪了后面的跟屁虫，不过没有再生事端，把我们带到羽城去。
　　
　　完全的中古年代的世界，我愉快地流淌在中古年代的气息中。在珞珞地指引下我很快地把身上珞珞觉得没有价值的东西扔进NPC的回收里面，赚到几个金币，不过还有很多东西没有动，有些是道具有些连珞珞也没有见过，她要求我先保留着它们。估计以后有可能会用得上。
　　
　　小M则是在人家的店里面四周闲逛，看看这个看看那个。倒是镜花水月一直站在我们的身后。等我们整理好准备离开的时候。
　　
　　镜花水月才拿出一根羽毛递到我的手上，然后顽皮地抱了我一下，拉着小M跑到外面去看路边的摆摊。
　　
　　我握着手中的羽毛，“第三根。”
　　
　　“主线任务？”珞珞问我。
　　
　　我颔首，“不过不知道为什么他要给我。”其实他一早可以给阿乐就可以。为什么要留在这个时候给我？
　　
　　“谁知道他是怎么想的？”珞珞愤愤地追在他们后面。
　　
　　“或许――他知道些什么――”我喃喃自语，声音几乎连自己也听不见。
　　
　　




镜花水月

　　可惜一路上镜花水月一直抢在前头走着，我寻不到机会问他是否知道些什么。为什么要给我羽毛。最后我放弃追问的想法，踩着悠闲的步子，逍遥地跟在他们后面闲逛，把大街的这头一直逛到那头。路上熙熙攘攘的闲人以及做买卖的玩家，他们的铺子仿古式是用地摊摆物品，等候其他人来交易。我还看到摊位的主人睡在一边那个叫香，也不管有没有人过来看。因为只要愿意要的直接付钱就可拿走，游戏里面就是方便。同样也有热衷杀价的人跟摊位的主人吵来闹去，到不是为了少花那一两个铜板，而是为了其中杀价的乐趣。我呵呵地经过，那随声附和的玩家还真不少。
　　
　　随意地翻了一下某摊位的杂货，然后盯着上面极为普通的加血的药丸竟然要一枚要50银币，比以前的要贵上十倍。我愣了一下，这药丸什么时候这么贵了？然后我想起我刚才直接以200银币一组（20个）的补血的药丸扔给收货的NPC，当时还以为有赚了，现在才知道――饮恨！早知道在外面摆摊那样就可以赚上一大笔。可以去吃多少好东西！！！太可惜了！
　　
　　身上只有剩下那些补血比较高级别的药，有点舍不得卖出去。倒是那些加魔的完全没有卖，原来想着拿来自己用。现在考虑要不要也去赚一笔。
　　
　　“喂！他们已经走远，你不走？”镜花水月精灵般的身影冷不防出现在我的身边，丝丝的凉气吹过。
　　
　　我吓了一跳，这人身上凉嗖嗖的跟鬼似的。镜花水月本不是人，那巨大的冰川的精灵难怪身上那么凉快。“你――”
　　
　　“你想问我为什么要给你那个羽毛吧？”他温和地说，往后面退开一小半步。清秀的五官轻柔地笑着。
　　
　　我没有掩饰地点点头。
　　
　　他拢拢长长的水袖，双手交叠于背后，轻飘飘地说，“那是小草交给你们的奖励之一，因为吃喝玩乐已经选择驻地的奖励，那样剩下的就交给你。由于你一直没有来，小草也将近冬眠期，所以它把奖励交给我让我带给你。正好我无所事事就顺便帮忙，毕竟想要得到小草的人情可是一件十分艰难的事情。这次还得感谢你。嘿嘿！”
　　
　　“我好像失约了。小草什么时候冬眠结束？”我有点愧疚，当初跑得太快了。
　　
　　“不知道。它喜欢什么时候出现就会出现。”镜花水月青蓝色的眼睛不自主地被其他东西吸引过去，而且人也随心而去，一会跑到别人的摊位面前研究他看中的东西，一会拉着一边的人要求别人给他讲解稀奇古怪的东西。
　　
　　我提步继续跟在他们的后面，直到他们三个全钻进围着一大堆人里面。不知道发现什么事情的我也跟着钻啊钻啊。可惜我不是蚯蚓，只是一条软弱无力的白菜虫。所以我无言地看着我又一次被人群挤了出来。我不服气，继续钻，继续被退出来，继续钻，又出来了。重复几次后，我认命，知道自己没有办法挤进去的。
　　
　　只好傻乎乎地站在外面等他们三个。极为嫉妒地看着很多那些轻巧的人一下两下地进去，然后兴致勃勃地拿着一张红纸出来，不知道写着什么？拿着红纸的人兴冲冲地跑开。我疑惑地拉住走过的一个人，问，“那是什么？”
　　
　　“不知道！”我看着被甩开的手，无言。看着那人远去。
　　
　　我说兄弟告诉我一声会死的么？用得那么用力甩开我的手，所谓四海之内皆兄弟，兄弟你也忒不讲情义了吧？我怒，我要自己进去看，像个火车头准备冲进去。却发现衣服被人提着。呼吸困难！
　　
　　回头一瞅，发现某人那闪亮的名字令我更加生气，一脚踢过去，“死奸商，提着我衣领干嘛？你不知道这样会不舒服的么？”
　　
　　奸商没有闪开，受了我一脚，稳稳当当站在那里没有动，我说他的武功也太好了吧？竟然没有被我踢飞。他笑嘻嘻地说，“小罂罂，你什么时候来了？唉！我还以为你把我们忘记了，天天守在店里面等着你过来吃好的。眼巴巴等了十几天，就不见你的人影。今天什么风，把你吹过来了？”
　　
　　“我忙！”我瘪嘴，“忙死了！”
　　
　　“忙着和别人打情骂俏？那位拐了我们小罂的心的公子是哪位？快点给我瞅瞅？”奸商左顾右盼地看看有没有符合的人选。
　　
　　“少糊弄人！”小桂子不留情地一巴掌对奸商扇过去，奸商微微动了动。依旧傻愣愣地笑着。
　　我终于明白我的那脚为啥对奸商没有遭到什么影响，原来是已经习惯了。小桂子你忒强大了！我崇拜你！
　　
　　“小桂子我想你了。”我抱着小桂子然后对着郁闷的奸商吐吐舌头。
　　
　　“小罂，我也想你。”小桂子紫色的褂子上面传来淡淡的蔷薇香气。跟现实没有什么两样，小桂子还是那样热爱蔷薇。
　　
　　“你们两也在？”挤出来的珞珞拖着小M对他们两个打招呼。镜花水月两眼放光地窜到小桂子的面前，禁不住地赞叹，“多么美丽的人儿！这位美人不知道怎么称？”
　　
　　我们直冒黑线，不过小桂子轻轻一笑，不在意地说，“紫色蔷薇。”
　　
　　“如此高雅动人的名字果然是属于那么高贵的人儿，真是好名字！不知道美人有没有兴趣和我一游？”
　　
　　“他没有时间！”奸商一脸怒色地瞪着镜花水月，准备动手赶人的样子。
　　
　　可是镜花水月完全无视奸商的怒焰，径自讨好小桂子，“美人是喜欢清幽淡雅的风景还是热闹欢快的闹区？只要美人喜欢，我是无所谓。只要美人答应，我保证美人一定过得很愉快！”
　　
　　我吃吃地笑。镜花水月好像要故意惹怒奸商似的。而且小桂子也相当的配合。
　　
　　“我到喜欢满山的蔷薇。”小桂子向往地说道。
　　
　　“我会为你种一山头的蔷薇，等你去看！”镜花水月情深款款地对小桂子说道。
　　
　　“闭嘴！你这家伙，不要随便勾引别人的老婆！”奸商大吼！
　　
　　镜花水月气若神闲地拨开奸商的手指，“只要美人愿意，跟着我比跟着你这个俗气的家伙要强得多！”
　　
　　我笑得眼泪也眨出来了，“……哈哈……”
　　
　　“呵呵~”小桂子也大笑，拉着奸商，领着我们四个人直接走进旁边的酒楼。这个时候我才知道这酒楼原来是百味居。而前面围着一堆人的是在抽签去进行拍卖恩应该是去竞争隶属百味居的打手。为了要在守城之战能够安全通过。
　　
　　虽然热血盟是第一个建立城池的，可是现在不断的驻地开始被大家不断研究如春笋般出现。已经另外有四个驻地已经被占据，而且也准备接受守城之战。所以一窝蜂的人准备能拉多点打手帮忙。还有几个已经发现了驻地任务可是还没有完成，但是完成不过也只是时间的问题。
　　
　　而百味居提供打手供其他人竞争，估计奸商可是又大大地赚到一笔。
　　
　　我们闲话了一会，吃点东西。奸商就被人拉去干活，而小桂子也有事要出去。而珞珞带着小M去继续练级，顺便处理珞珞所建立的盟的事情。他们的驻地任务也顺利完成，等着珞珞回去处理。我也觉得有点累了，跟他们道别之后领着镜花水月打道回府，回去休息。原本珞珞想要拉我去他们盟，可是我觉得还是回热血盟比较好，不然我可不想吃喝玩乐跑到珞珞那里向她讨人。
　　
　　加上珞珞的盟里面全是女人，小M是小孩子没有关系，可是我实在不会怎么跟那些人交流只好下次再说。临走前珞珞也对我耳提面令一番，直到她满意才肯放我离开。我当然没有错过小M偷笑的表情以及镜花水月要笑不笑的古怪神采。
　　
　　哼！无视无视！
　　
　　




灭团事件1

　　一回去的第二天就被他们抓去练级去。其实级别还是其次主要是锻炼一下大家的磨合度以及相互配合。这一次不是主力的磨合而是全员的配合。毕竟守城之战可不是单单一个人的强大可以胜利。法师间的配合也是很需要的。
　　
　　而我被丢在一堆奶爸奶妈之中研究如何准确地抓人头，加血的时候如何保护自己不受到最大的攻击。只要这些人有一个人不灭，那么可以保证战场上面勇士不灭。当然我们这一批人可谓是敌人的宠儿，头号诛杀的对象。所以在自我保护的程度上面还得需要加强，尽管很多时候法师都是最后防守的核心，可是一旦被攻破这道防线的话，那样敌人极为容易胜利。
　　
　　看着陌生的男男女女，有点头痛。我最不适合跟别人交流，团体的活儿始终觉得别扭。更何况，我原本不是他们盟的成员，他们其中好几个对我还是抱有一点奇怪的目光，好像不怎么受到欢迎。我没有主动掺和到他们里面，一个独自发呆。
　　
　　这次带领我们的队长是一个可爱的法师MM，名字叫灭绝无声，是一个不怎么爱说话但是做事很有魄力的女生。穿着高级的套装，倒看不出她身上的装备，梅红色泽的裙子看起来飘飘然，有点仙子的感觉。
　　
　　等吃喝玩乐把所有人分配好，各个队长负责带着他们各自的成员准备离开。而我们的法师MM朗声对我们说道，“各自开队频，先去买好药，然后我们在这里等。这次我们去绝情湖去打尖刺鱼，顺便收集道具――刺骨。还有没有人有疑问？”
　　
　　“……”看得出来这位MM是很受到其他人尊重的队长，大家都沉默地听候吩咐。
　　
　　灭绝无声点点头，“没有的话，那各自散。”其他人三三两两地离开。我看看完全不认识的人，叹了一口气准备自己去。
　　
　　可我对着拦在我前面不说话的队长MM，沉默地看着她，还有事？
　　
　　可是她比我还酷，不说话地看着我。
　　
　　良久良久直到我的眼睛也累了，投降地先开口，“有事？”
　　
　　她忽而甜甜地笑着说，“没事。”
　　
　　我汗！那一直看着我是啥意思？“那可以让过？”
　　
　　“我还以为你不用买药。”她一副我猜错的样子。完全不符合我第一次感觉的印象。
　　
　　“你不需要？”我问。
　　
　　“早就买好了。我还以为你也是一早买好，准备去等他们。”
　　
　　“那我现在去了。”
　　
　　“不要啦，你来陪我等他们好不好？”她皱着脸哀求。
　　
　　“我身上没药。”
　　
　　她二话不说跟我交易了一堆药。
　　
　　“……”
　　
　　“陪我吧。”
　　
　　我投降。“随便。”
　　
　　她指着自己头顶的名字，“我叫灭绝无声，其他人叫我哑巴，50的法师，你呢？”
　　
　　“才。56级。”我也学她直指我自己头上的名字。
　　
　　“很高的级别哇。以前也没有见过你，你是新来的么？”
　　
　　“算是吧。”自从热血城建立开始招收了一批新人。所以我去装新人应该没有人发现。反正没有把称谓放出来，所以他们还不知道。
　　
　　“去过绝情湖了么？”
　　
　　我摇摇头。
　　
　　她继续补充，“绝情湖的尖刺鱼的血薄，会主动攻击，可是远离湖的范围它们对我们几乎没有伤害。用来磨练还是不错。它们身上的骨刺可是好东西，不光可以完成某些任务也可是卖，价钱不低。绝情湖是某对情侣玩家发现的新地图，过去也有点远，我们没有配合好之前不会离开那里。三天我觉得可以把各方的长短优劣看出来然后相方可以培养一种默契。”
　　
　　“所有法师都一起？”我记得一个盟可以招收200人，而热血盟里面估计有150左右，其中在这里的法师大概有20多个。这个多人一起练光是配合也得需要很长的时间。
　　
　　“是的。因为守城之战，必须大家共同努力。而且参加守城的还不止是我们盟里面的人还有居住热血城里面的城民，我们尽量可以把自己的人组织起来作为主力，然后指挥其他人一起作战。不过我们的人不算多，还有几个人是主攻生活技能，所以他们的加血的技巧不算很好。还有好几个被主力队挖走，作为他们的专用的奶爸奶妈。就像天宠就是老大他们那一队人的专用。只有我们这些没人爱的孩子沦为公用的奴隶。”
　　
　　“哦哦~”我附和，强烈压制听见天宠的名字是表现的不自然。
　　
　　“不过你是例外。老大有交代，你可以随意。”她没有注意我的不自然，伸出拇指赞叹，“多谢你我还是第一次近距离听见老大说话。”
　　
　　我不明白吃喝玩乐的意思，竟然把我放到法师的行列却不怎么需要我动手？
　　
　　“好幸福啊！以前我们下面的人很少有机会接触完美的老大，才，你跟老大很熟？”
　　
　　“碰到几次。”我敷衍地回答，承受不了她闪光的眼睛，太亮了。我想到跟她说我跟吃喝玩乐很熟的后果，估计她会更加兴奋更加激动地追问。为了不必要的麻烦我还是保持沉默的好。
　　
　　她真是一个活泼的孩子。可以从对吃喝玩乐的崇拜开始讲起吃喝玩乐的丰功伟绩，然后滔滔不绝地给我说她跟她同伴发生的趣事。直到有人回来之前她还是絮絮叨叨地说着。
　　
　　陆陆续续地奶爸奶妈们过来了。而灭绝无声开始忙碌起来，我静静地站在一边看着她沉静地数人，让大家认真地检查自己的包裹确实带够药之后，领着我们一群法师浩浩荡荡地准备踏平绝情湖。
　　
　　她的领导能力倒是不假，把每个人照顾得恰当。
　　
　　拉到队尾的我对灭绝无声研究一番，虽然等级不算是特别高，可是处理事情上面十分恰当而且反应能力比较强。
　　
　　可是目前为止我仍旧还不知道吃喝玩乐把我放在这里有何用处？对于守城之战，我完全没有他们那么激动，那么兴奋，那么勤快。我真的不觉得有必要放那么多感情在区区一座城池里面，倒是是为了什么，我不知道。
　　
　　穿过多座传送阵之后我们一大批人来到灭绝湖，挑了一边比较人少的地方开始训练。不过一开始惨不忍睹，应该给同伴加血的却是给骨刺鱼加上，攻击的时候有时候我还见到有人直接拿起权杖去敲骨刺鱼。我当时看了极具无言。
　　
　　法师还有一个很重要的缺点，就是启动复活技能的时候需要花上10秒左右，而且念咒语的时候不能被打扰，否则极容易失败。
　　
　　看着一张张认真的脸孔，我怔然。是什么的魔力驱使他们这么认真？我收起怀疑，徐徐地走到灭绝无声的身边，轻轻地说了几句话，然后她先是凝重然后眉开眼笑地对所有人说，“先休息明天继续。”第一天收获了3组骨刺，一组100根。
　　
　　第二天一大群人分成一个一个小队，2个人为一队，相互取长补短，一个人负责加血一个负责复活，同时一大队人分开区域的划分。第二天收获了10组的骨刺，所有人配合上了一个阶梯，不再重复混乱。
　　
　　而我一直没有加入他们之中，仅仅在湖面钓鱼。负责伙食。
　　
　　第三天，我跑到远点的地方去钓鱼，回来的时候只见到他们所有倒下的身影，我愕然地看着一个带着面具的男人拎着带血的剑刺中灭绝无声。然后灭绝无声消失了。地上爆出一个物件。奇怪的事情是，这里完全没有他们的身体。我看着那个男人的剑，那把剑是当初我遇到的那把么？可是小牙不是已经处理好了咩？
　　
　　那个男人只是嘎嘎地沙哑地笑笑，阴沉惊秫的气息从那个人身上不断地泛出。然后无视我直接走掉。
　　
　　那个人的头顶上面看不见名字。
　　
　　接着密集的脚步声传来，是热血盟的人。他们提着剑杀气腾腾地看着我，“你杀了他们？”全部都是陌生的人。而且还全部都是打手。要解释上来有点麻烦。
　　
　　其中一个人眼尖地看见地上的小物件，他拿起来，审视之后，然后举起来，大声地说道，“是灭绝无声的腰带！！！”
　　
　　然后好几个人对我蹙着眉头，粗着脖子吼道，“你杀了我们盟的人，快白了他！”
　　
　　“我是热血盟的法师之一。”
　　
　　无视他们怀疑的目光，我才把自己关掉的所有频道打开，发现灭绝无声曾经私M我，让我快走去通知人来救他们。然后再看盟的公共频道发现，法师团遭到灭团的事情已经被他们讨论了一遍又一遍，可是那些消失的法师却从他们被灭之后不再踪影。我叹了叹气，以后不管怎么样还是打开那些频道比较好！
　　
　　“我想说的是，其他人应该到地狱去了。估计还得三天内才能出现。”我想了想说道。
　　
　　“为什么你没事？”面对他们毫不留情地怀疑，我没有生气。
　　
　　扬扬手上的鱼竿，“我专门负责伙食，我去上游钓鱼。回来之后看到跟你们看到一样的东西，因为我偷懒所以把频道都关掉。我对这件事情不比你了解得多。这件事情不是最重要的，你们可知道去了地府的人必须三天才可以出现。而后天守城之战开始。”
　　
　　“……”他们面面相觑，没有法师坐镇的守城之战，他们无法想像。
　　
　　“等等。我们还不要听信这个家伙的一面之词，谁知道他是不是卧底？先把他抓回去然后再跟老大商量到底怎么一回事。”
　　
　　“他是本盟的创始人，我相信他没有必要骗我们。”
　　
　　“什么他是创始人？！”
　　
　　“骗人的吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　闹哄哄的争辩开始泛滥起来。
　　
　　我开始头痛了……
　　
　　




灭团事件2

　　头有越来越痛的倾向，看着他们吵得脸红脖子歪的样子，却一个结果也没有。我轻轻地揉揉太阳穴，考虑要自己捂着耳朵还是一刀子一个，让他们乖乖闭嘴？不过后果是严重的。我可以想象他们复活后会更加的聒噪。
　　
　　实在受不了，拍拍因为无聊拉出来玩的乐乐，让它长吼几下。威武的长吼把湖面的骨刺鱼都吓跑。
　　
　　果然安静多了。看着他们瞠目结舌手忙脚乱地样子，我也懒得说些什么。不过对于目前的状况，第一件事情就是通知吃喝玩乐。让他来做决定才是最为明智的想法。“你们通知你们家的老大了么？”
　　
　　有个人巍颤颤地举手，“老大带领所有的精兵团去刷副本任务，那个地方禁止密聊，除了他们的团队频道其他的看不见。”乖孩子，我感叹。
　　
　　“……”之后，我大大地叹了一口气，“那么还有没有遗漏同时也是核心的成员？”
　　
　　他们面面相觑，乖巧地同时摇头！
　　
　　我晕！我说阿乐你的号召力也忒强大吧？怎么全部乖乖听话地去刷副本了呢？这下怎么办？“你们有没有他们私下的电话联系方式之类？”
　　
　　乖宝宝们同时摇头。
　　
　　我靠！这保密设施也太完善了吧？我哭着脸，这下怎么办才好。忽而我想起某人，“你们认识摸鱼的老婆么？”
　　
　　看着他们闪亮的眼睛不断点头的摸样，我感慨，终于至少应该可以联系到他们的人了吧？
　　
　　可是他们把某位火爆的男孩领到我的面前时，我郁闷了。因为那孩子根本不了解摸鱼私底下的事情，而且一再强调他跟摸鱼完全没有关系。我充分了解他的强调，这里的树都没有剩下几棵了。
　　他每听见老婆两个字眼的时候毁掉一棵树，我看着光秃秃地空地，继续无言。
　　
　　“那现在怎么办？”剩下的人全盯着我问道。
　　
　　我怎么知道怎么办――我对于城战这事儿也只是闻名未曾见识过。一时间也不知道上哪里找到那么多的法师来帮忙，而且还要考究那些人的用心以及忠诚，要是给那些专门用来混的人跑来，这城估计也没法守下去。
　　
　　我沉思片刻，为今之计只有招人，但是专职为法师的人并不多，原本那些想要参加盟派的都加入了热血盟，而且全是等级比较高的，余下的要不就是没有兴趣参加盟派或者那些喜欢独来独往的人，要不就是被其他的盟拉走，那部分的人管也没法管。那些独来独往的人若是想要招揽也有一定的难度。等级比较低的人难以守护这城池。
　　
　　“你们之中有谁在其他游戏中参加过城战？”盘腿坐在灭绝湖的石头上面，我审视其他人。
　　
　　他们也各自或坐或站或蹲地散落在一边。
　　
　　“我！”
　　
　　“我我我！”
　　
　　“……”又乱了顺序。
　　
　　“一个一个来。我想要知道城战一般需要多少个法师？”我拉高嗓子，叫道。
　　
　　“这个不准确，那得依照对象而言。而且主要的法师有一定的数额，可是作为城民来相助的法师也相当多，加上有些人来玩过来参观被热血吸引而加入参战的数目也是很多的一部分。”一个精明的男人说道。
　　
　　“我们现在缺的是带领的法师，其他的就可以先不算。”消失的法师有23个包括我就是24个而已，这已经是主力了么？
　　
　　另外一个人突然说道，“其实主要的法师是精英团里面的那10位，法师团里面消失那些其实是我们的后备武器。他们其中有一半不是普通奶爸奶妈而是大型法术的人员。”
　　
　　“对啊！光是用打手杀其实难免有疏忽，所以大型的阵法是保证城门不让敌人通过，也免得近距离的接触勘测我们的实力。而且还有一些特殊的阵法可以让敌人没有办法进攻。省了不是我们的力气。”阵法？这个是啥东西？我怎么没有发现他们之中有用过这东西？我只知道那个传送阵的图例，其他的倒没有接触。
　　
　　“这个算是秘密武器可是我们的法师使用那些阵法还不是很纯熟，所以还在研究中，只能使用小范围的阵法，大的要等到未来城战的时候实施。不过我想第一个建城的守城之战估计不是很简单，这次全部是怪物。怪物的魔法值是无限的，所以比起跟相等的城与城的战争是不同一个类型。守城之战比普通的城战还要有难度，正因如此法师团还是必须存在的。只要保证怪物不攻占城池，杀不掉怪物也可以建城成功，那些困住怪物的阵法就十分有用处。”
　　
　　……
　　
　　看到他们的详细解释，最后，我确定一件事情，那就是法师团在守城之战中必须存在。那些法师还得懂得阵法。可是法师懂得阵法的据说是1/10的几率，找到10来个懂得阵法的人还真是难得。“我们现在还可以招人么？”
　　
　　“你是创始人可以直接加人的啊！”
　　
　　“我忘了――”我望着天边，忽略他们抽搐的表情。在角落找到盟派的管理那里，“我们盟现在只有153个人，还可以招收47个，那样有足够的人数了。”
　　
　　“可是老大说那些名额是为了以后那些生活玩家留下的。我们现在加人好像不是太好吧？”
　　
　　“燃眉之急，不然你们说怎么办？直接把城送回系统么？”我挑眉。
　　
　　“……”他们呐呐地不说了。
　　
　　“你们知道怎么招人吧？你们可以继续训练你们自己，一边留言说招人，叫想来的人联系我，我把他们稍微训练，还有你们家老大回来的时候，然后再商量到底怎么办好。”我拍拍手，做出决定后，站起来准备再找一个地方用来锻炼那些法师。
　　
　　“可是那些法师估计等级不是特别，极易被暗杀。”
　　
　　我耸耸肩膀，“我觉得那些怪的智慧没有肚子里面兜兜转转的人类那么强大，现在尽力把他们找到才行。”
　　
　　“如果这样呢？让我们所有的打手把他们带起来？这三天还能提升一些，真正实战才能够使得双方的默契好，就算等级不够，但是也足以弥补。”
　　
　　我想了想也觉得对，同意他的说法，让他们散开先招人。再联系我，而我则坐上乐乐的肩膀准备去发掘新地图。
　　
　　“等一下。”
　　
　　我回头，“怎么了？”
　　
　　“那么是谁杀了法师团的人？是玩家还是是什么东西？”
　　
　　我摇头，“不知道。那是一个男人可是我不知道他是谁，他头上没有玩家的名字。”
　　
　　他们倒抽一口气，因为游戏里面所有人的名字都刻在头顶上面，除非有特殊的道具把它隐藏起来。而目前他们知道可以隐藏名字的唯吃喝玩乐一个。
　　
　　“不是你们老大。”我对他们解释，又道，“那把剑我倒见识过。没有复活的机会直接到阎王殿，据我所知复活的人最少也得三天才能复活，当然还有更久的。那个我就不清楚。”
　　
　　“你见识过那把剑？”有人疑问。
　　
　　我阴冷地笑，“我可是它的第一个祭剑的人哦！”
　　
　　看到他们好像被冻着的样子，让乐乐走开。
　　




坟1

　　我没有回城，反是依照记忆的路线一步一步地走过绝情湖，看到我凭空走在湖面上的玩家一愣一愣地看着我离开。绝情湖的周围都是山壁。他们不是没尝试想要到达过绝情湖的对面。然而湖里面的鱼不管是船还是人皆可吞掉。直到目前为止，能达到对面的人还没有出现过。
　　
　　这湖上面暗藏玄机，当初判官给我的地图上面曾言明，湖的对面还有一片天空。至于是什么地图倒没有标记。至于怎么走过这湖面还是有讲究的。后来某次我被灭绝无声无意中踢进水里，而同时被十条骨刺鱼追着游的经历，然后撞到水面上的水色硬物，才巧合地猜对通过对面的方法。直到我被一群鱼追着游完整个湖之后，曾经在对面岸边的水中看到上面仍然有地方，可是却禁止我从湖里面跳进空地。而且看到的是从水幕看过去一样，一切朦朦胧胧显得一点也不真切。我只好一边灌药一边咬着牙无视身上被咬住的肉，费力地爬回原先的湖岸。当时我再出现的时候，已经是一个血人，他们完全没有办法辨认我是原来的我。
　　
　　原本我想要晚点再利用这个地图。可是现在不行。我必须在极短的时间寻到一个极快提升且隐秘的地方来训练即将来临的那一批法师。希望湖的对面可以让我看到希翼。
　　
　　我站在湖面的最后一块硬物的时候并没有踏出去，我看到整一座坟场之后，胸有成竹地笑了。
　　
　　然后我站在那上面开始开始等收人的消息。想了想，我发给小牙牙一条消息。
　　
　　我才不是：小牙，那把剑你确实处理好了吗？
　　
　　我很有耐心地等候，可是小牙一直没有给我回消息。倒是有人通知我热血盟招法师的消息放出去了，然后其他很多小的盟派都在猜测热血盟怎么回事等等十分琐碎的事情。我有耐性地删掉一条又一条的信息，免得想要入盟的消息没有接收到。可是抱着观望的人一直只是看着，暂时没有任何的人进入。等着天色快要黑起来，对面坟地冒出明明灭灭的鬼火，才有一个叫玻璃瓶中水的人问我。
　　
　　玻璃瓶中水：我是刚转职的法师，等级20，会阵法。你们人招够了么？
　　
　　我才不是：你是第一个。欢迎加入热血盟。
　　
　　我不需要问什么把她进来，不知道为什么。或许是直觉吧。
　　
　　玻璃瓶中水：需要训练么？
　　
　　我才不是：对。你先到热血城的厅中等候。有人会去接你的。
　　
　　她没有在说话，也没有要求任何东西，我把她加为好友。等了一会，她才同意。
　　
　　然后接着同时来了两个人，说要一起加入。我看看他们的名字，一个叫恒相信罚，另外一个叫罚相信恒。两个都会阵法，我二话不说接收下来。
　　
　　等我接收了第八个的时候，小牙给我发过来一天信息，就三个字。对不起。接着又看到一条信息，是懒人。
　　
　　百无一用是懒人：小才，那把剑的事情有很多原因，可愿意出来我们谈一谈。
　　
　　我心一阵悲凉，很奇怪突然想起吃喝玩乐对我说过的话，或许我对他们太信任了么？他们是我的朋友，其实剑是他们拿到的，怎么处理是他们的事情，我完全没有权利去干涉，只是总觉得有点凉凉的。我叹气。
　　
　　我才不是：我现在没有时间。
　　
　　百无一用是懒人：你不愿意原谅我们？连一脸都不想见么？小牙真的是逼不得已，当时情况紧逼，情势没有办法扭转。我希望你能够跟我们好好谈一谈。
　　
　　我才不是：我想知道那把剑在谁的手上？
　　
　　百无一用是懒人：抱歉。这个是机密。我不能说。
　　
　　我停了一下。然后发了一条短信过去之后屏蔽了他们几个人的信息。
　　
　　我才不是：就是今天那把剑的主人把热血盟的法师团挑了，除了我。
　　
　　如果我不是创始人只是普通的帮众估计我现在已经被打手们分尸，因为我是当时最有嫌疑的人。虽然这是巧合，可是毕竟起因是他们。如果让任何一个热血盟的人知道这件事情，那样后果可能没有办法控制。
　　
　　暂时我不想烦心这个，首先把人招够才说。
　　
　　我看到坟墓的上面开始若隐若现地飘出许多道影子，不怎么狰狞，倒很茫然地飘来荡去。我捏捏被水汽侵入觉得发麻的手臂。系统提示我又有信息。
　　
　　“乐乐。”我叫道。
　　
　　乐乐倏地出现我的面前，可是没有它站立的位置，噗通地掉进水面。那可爱的鱼儿咧着看到锋利牙齿的嘴巴靠近，被乐乐一吼，争先退开几丈，然后它用看无聊人士的眼光看着我。
　　
　　我无视它越发精明的眼神，径自下命令，“等会有人来的时候，你趴在这石头上面，变大点，可以让10个人同时通过就好。”
　　
　　它听了我的话，脸先是扭曲一下，然后回道憨厚的样子，对我的命令装着听不见。
　　
　　我不在意，只是轻轻地笑着，“我可以让你跟着小M三天。”
　　
　　它二话不说猛点头。很乖地缩小，讨好地攀着我的脚。不知道为什么只要提到小M，他总会很乖巧地听话，比我这主人的命令还使得它听话。
　　
　　这时候我才看信息。
　　
　　花小弟：大人加我吧！我一定符合你的要求！！！
　　
　　花小弟：大大人！你人捏？快点回来加我呜呜呜！我求你了！
　　
　　花小弟：……
　　
　　看到一连串的信息，我默然，把他加进来。
　　
　　然后看到盟派的频道开始狂刷，这孩子真好动！
　　
　　第九个了。
　　
　　不一会。第十个人也有着落。
　　
　　转头给还在盟派的人让人把那十个人待到灭绝湖边。同时让他们准备好药。可没有想到，那人却跟我说，他们结队已经去灭绝湖上了。
　　
　　我跺跺站得麻掉的脚，哆哆嗦嗦地缩缩身体，这个时候才发现这里好冷。换掉普通的衣服，穿上那套昂贵的衣服，以后没钱可以拿去租借，这样也可以赚钱，特别喜欢PK的家伙。虽然是专门的职业服装，可是对于一般的法师巫师弓箭手都有用处的说。我呵呵直笑，然后蹦蹦跳跳地跑回灭绝湖的另外一边。而乐乐留在原地待命。
　　
　　然后我看到那十个人，然后我好像没有选美吧？可是眼前的俊男美女让我吃了一惊。其中有几个算是清秀可是也各具特色。虽然比不起小桂子他们可是在一般人面前可是十分不错的说。我记得我挑的时候没有专门挑那些好看的吧？从说话的语气根本看不出哪个是帅哥哪个是美女！可眼前，我无言。这算是运气么？
　　
　　“先组队。”我说，对于不远处探头探脑的家伙没有兴趣管。不论是因为被美色所迷惑还是其他原因。
　　
　　“你就是传说中的那个创始人？传奇啊，你是我的偶想！”一脸兴奋的娃娃脸的家伙跳到我面前，大声的说道，星星状的眼睛眨呀眨。
　　
　　真可爱的孩子，我笑眯眯地想到。看着手中红红的脸变成更加红。“传奇你――”泪汪汪的眼睛也超可爱，手不客气地揉揉，小孩子的皮肤就是好。
　　
　　看到其他人微微吃惊的神情，没有在意也不收手。反而对他们带点诱惑地语调说，“你们不觉得他这样比较可爱？”
　　
　　小孩子泪汪汪的大眼看着其他人。
　　
　　我看到他们眼底的赞同。还有两个一左一右地往他脸上掐了一把，同时得意洋洋地叫道，“小孩子真好！”
　　
　　他气恼地瞪着我们，我们不由自主地哈哈大笑。清冷的气氛稍微热络一些。
　　
　　




坟2

　　“我也不重复那些有的没的，这次我希望你们可以帮助热血盟守住这座城池，不管你们这次城战以后想要留下来或者离开。唯一一点，我不管你们以前有任何的想法或者现在还有其他的想法，可一旦要来助热血盟那么必须在守住这城池之前不允许有任何的行为。如果有谁想要退出我不会反对。若然任何一个人被我抓到，那样不要怪我。知道吗？”我说到后面语气愈发温柔，我没有必要威胁或者利诱，我只是把我的底线公开。他们任何一个人如果触犯这条底线，我当然不会放过。
　　
　　花小弟第一个出声，崇拜地合掌，“传奇果然很有气势，名不虚实。佩服佩服！老大我以后跟你混哦！”
　　
　　我扯开微微的笑意，然后等待其他人的回应。
　　
　　“相信是绝对的。我们只是为了好玩。” 恒相信罚和罚相信恒异口同声地说道。
　　
　　第五个人――姗姗来迟她温和地笑笑，“我只是好奇。留不留下我不知道，但是城战我绝对不会有异心。没有结束之前我是不会离开的。”
　　
　　玻璃瓶中水默默地点点头，没有吭声，她本就不是喜欢说话的人。
　　
　　天使娃娃柔柔地笑笑，然后柔柔地说道，“我是灭绝无声的妹妹。加入热血盟一直是我的梦想。可惜之前我等级太低被唰下来。这次机会我会好好珍惜的。”她坚定地看着我眼睛仿佛有抹激动。秀丽的女孩子看起来很赏心悦目呢。
　　
　　“我是天使娃娃的老公，只好舍身忘义。毕竟老婆最大。”名字叫做老婆老婆我爱你的男子诚恳地看着我。
　　
　　天使娃娃腼腆地笑笑。
　　
　　我说着里成双成对的也不少。接着我看向最后未表态的三个人。
　　
　　一个叫雪焰焚心的傻乎乎的男孩，一个叫不知道人间真情的犹豫男人，以及一个一脸杀气名字红炎炎的冷酷男人――杀杀杀。
　　
　　雪炎焚心抓抓头发，“额……这里是哪里？”
　　
　　我倒！这是一个傻大个？是谁拐过来的？“你怎么进来的？”
　　
　　他傻乎乎地问，“不是说招会阵法的法师？还可以包三餐？”
　　
　　我默然。
　　
　　花小弟一脸惊诧地说道，“这是外星人？”
　　
　　我看着他完全的茫然，问道，“你会阵法？”
　　
　　他点点头，“偶会！”
　　
　　“那就行了。以后的事情我会交你的。”
　　
　　“你相信情么？”那忧郁地男人轻忽忽地问道，双眼无神，喃喃自语。
　　
　　不是神经病吧？我颓然。叹了口气，道：“可谓有情可谓无情。我不知道。我只相信现在。”
　　
　　“……”他垂头继续想他的。
　　
　　最后一个红名的家伙阴冷的笑道：“我只是想要名正言顺地杀人。其他我无所谓。”
　　
　　“这位大哥你真的很喜欢杀人耶？”花小弟围着那个男人团团转，直到杀杀杀眼中的冰冷越来越凝聚，好像要出手前，我赶紧喊停。
　　
　　招呼他们十个人看好我的步子跟着我的身后，他们惊奇地一步一步地走过绝情湖。
　　
　　我也看到绝情湖后面还有几个人远远地跟着，虽然一时之间他们分辨不到我们进去的路线可是不多时，很快就会摸出来。我加快脚步，跳到乐乐的身边，轻喝乐乐，“变大。你们跳上去。”
　　
　　我最后一个人跳上乐乐的背上，软绵绵的触感让我觉得不舒坦。
　　
　　“对面是啥地方？好像蛮有趣的说。”花小弟怪笑地压低嗓子，拉长声音说道。
　　
　　我不吱声，而是拿出权杖往那边的空地探了探，在微微扭曲的方向下面直直划了一条线，然后对后面的人说，“我说一二三你们一起踏进这条线内，注意要保持一起知道吗？如果不是的话那么后期的训练可能会艰苦一点。”
　　
　　“额……老大这么我觉得有点难度。毕竟我们的动作速度有快有慢很难保证一起的啊！”花小弟很认真地说道，然后还比比他们的脚，“都不一样长，走路的速度也不一样啊！”
　　
　　恒相信罚，罚相信恒两个人对视一下，同声同气地说道，“如果只有我们两个的话可以做到。”
　　其他人也有相同的疑问。
　　
　　我不慌张地笑笑，“没关系，我有办法，现在你们要听我的指挥。”我让他们都贴近那条线站着。然后使用狂魔乱舞把所有人卷进那个未发现的新空间里面。同时听见系统迟钝地通报，发现了新的地图――坟。之后一堆垃圾地废话我没有注意听到。也跟在他们后面跳进来。
　　
　　看见地上的一堆尸体，微微一笑，二话不说点了复活术，因为我们是组队的状态所以这次不会红名只是误杀而已。我看着他们瞪圆的眼睛，特别是杀杀杀的眼睛里面流露出莫名的兴奋以及嗜血，我摸摸鼻子讨好地说道，“对不起这次重手了点，不过也没有掉钱掉经验所以大家各自杀我一次好了？”
　　
　　我看也知道花小弟在喃喃地说话，同样我也知道如果第一个复活他我还得多听他的唠叨，所以我最后一个复活他，然后对大家说道，“没事动手吧。”我坦荡荡地收起武器，对他们摊开手。
　　
　　杀杀杀第一个爬起来拿起权杖往我头上用力地敲敲，“笨蛋笨蛋！杀人要有艺术好不好？你这样杀得没有志气不如不杀！下手要心狠手辣就算错了也理直气壮！知道吗？”原本阴冷的神采消退一些，感觉好多了。
　　
　　我泪！原来做人诚实也是错误的！然后他扬扬权杖，“这次就算了。下次别让我看到你杀人之后还那么窝囊！！！”
　　
　　花小弟第二个同情地看看我，“没有想到老大也抽了。”这孩子知道什么叫抽么？
　　
　　姗姗来迟她扶扶自己的头发，感慨，“原来这就是死亡的感觉。怎么好像没啥感觉。额老大你可以再杀我一次么？”我黑线，这女娃被我砍傻了？
　　
　　恒相信罚，罚相信恒同时接口，“我第一次死得那样快一点也不痛哦！老大你真是老大哦！”两个人眼睛如星星般明亮。
　　
　　玻璃瓶中水微微勾了嘴角，对我摇摇头。
　　
　　天使娃娃客客气气地摸摸我的头，问道：“是不是压力大了？以后有事情可以直接说，我会很有耐心地听的。”圣母转世啊……我崇拜地看着老婆老婆我爱你，这小子有眼光，这么好的老婆如果以后敢出轨，我第一个宰了他！！！不过看他一副老婆最大，老婆不介意我也不介意的样子，知道他们对这件事情无所谓。
　　
　　然后这个时候雪焰焚心咋呼，从地面一股脑儿地爬起来：“这是怎么回事？怎么偶倒在地上不能动一会却可以动了？奇怪偶的身体出了啥大问题？好可怕好可怕！”
　　
　　“……”对于这位孩子我默然。无视。
　　
　　最后不知道人间真情忧郁地叹了一口子，轻轻地说道：“红颜多薄命……”然后感叹万千地叹了一口气。
　　
　　看着他们一大帮子不在乎的样子，不知道是天生的大方还是好面子，最后我也笑了，轻轻小声对自己地说道：“放过这次你们一定会后悔的。”
　　
　　事实上一个小时之后他们就后悔了。
　　
　　我也没有做过什么，只不管把坟里面所有的墓碑全部清拆，惹得群鬼暴动，导致我们的成员手忙脚乱地开始解决这个问题，原来我一次拆20个足以应付了，可是我现在一连拆了100个他们都游刃有余，很有效率地灭掉那批鬼。这里环境真不赖，鬼叫鬼叫听起来真舒服。
　　
　　我笑嘻嘻地想要抓住那团鬼火，绿油油的感觉很有意思，可是手一穿就过去了，然后我恼了，让乐乐喷了一团火出来，把鬼火灭掉，谁知道会引起连环的爆炸，我可怜的头发变成卷卷的，真难看！
　　
　　接着被那十个人的眼光用愤恨的的视线表现他们的不满，连文文静静的天使娃娃也难掩她的怒气。
　　
　　




坟3

　　很快转眼间，天亮起来了。朦胧的烟雾笼罩这一片阴森森的鬼蜮，给它添上一抹神秘的气息。密集的鬼魂开始稀稀拉拉地不断减少，当太阳升起的时候，所有的鬼魂已经完全没有影子。其他人都舒了一口气地坐在地上。然后顾不及理会我，纷纷从口袋中拿出大饼，吃不知其味地咽着。我说过了那么久为啥现在打怪的还是吃大饼，也不来个包子顶替一下。城里面NPC不懂推陈出新才能吸引消费者的眼光？那么难啃的大饼为啥他们都能吃下去。我沉默，我无言，我了无声息……离开他们远点。虽然白痴不能传染，但是不知道虐待自己这种精神会不会传过来。
　　
　　其实我没有怎么费劲只是没有睡觉眼睛有点困，精神有点疲，肚子也没有多大饥饿的感觉。但是还是需要补充一下。我想到昨天钓到的鱼还没有处理还是活生生地躺在我的空间里面。
　　
　　我看了他们一眼，发现没有人注意我。而且还有几个家伙为了最后的一块饼开始舌战。我这个时候才发现他们太强大不是我可以比拟。看来他们还不算特别累精力还这么多。我微微笑笑，到绝情湖的岸边的大石头上面拿粗糙的石头弄掉鱼鳞，剖开肚子清理里面的东西，顺便把鱼鳃也摘去，处理十几条后，我发现湖面很多亮晶晶的眼睛看着我。好恐怖哦！不用回头都知道那几个家伙分完饼现在盯上我的鱼。
　　
　　我装着不知道慢条斯理地准备。
　　
　　可是后面心急的家伙们有些等不及了。
　　
　　傻头傻脑的雪焰焚心第一个憨厚地说道，“这鱼能给偶吃一条么？”完全直肠子的问话。
　　
　　我拿了一条处理好的扔给他，“自己煮。”
　　
　　其他人眼睛放光地盯着雪焰焚心手上握着的鱼，可是雪焰焚心哭着脸，“可是我不会煮……”
　　
　　恒相信罚，罚相信恒同时叫，“我们会，我们帮你处理吧？老大我们也帮你处理好不好？我们只要各自一条就好了。”
　　
　　我疑惑地看看他们，“你们会吗？”
　　
　　恒相信罚自信地笑道，“我现实是一个厨师，处理这个绝对没有关系，只是我想问直接处理就可以了吗？不需要学什么生活技能？我知道游戏跟现实的操作是不一样的。”
　　
　　我甩给他们几条，“自己尝试一下就知道。你一直没有尝试么？”
　　
　　他摇头。
　　
　　罚相信恒接着说，“小恒虽然没有在这里尝试过但是现实做的菜很好吃的哦！”
　　
　　“不过这里没有木头怎么烤？”花小弟咽着口水提示道。
　　
　　“是喔。”老婆老婆我爱你附和。
　　
　　现在除了杀杀杀以及天使娃娃没有围过来之外，其他人都对这边虎视眈眈，有低调的偷偷看，有光明正大地盯着看，有不好意思地遥望。
　　
　　姗姗来迟，清丽地脸看了看鱼，然后鼓起勇气说道，“那边坟上面很多木头的墓碑，那些应该可以烧的。”
　　
　　不知道人间真情迟疑地说道，“拆了别人的门不太好吧？”
　　
　　花小弟大声嚷嚷，“顶多跟他们再来一场，吃了几块饼你们觉得饱了么？”
　　
　　“死都死了，还留恋那块板么？”老婆老婆我爱你很有理论很严谨地说道。
　　
　　“就是嘛！”连体婴笑眯眯地点头。
　　
　　玻璃瓶中水也不反对地沉默，站在一边直接拿起一块木头扔到恒相信罚的面前，酷酷地不说话。所谓的默默支持。
　　
　　其他人见状，纷纷出动脚力把木头踢到恒相信罚的前面，连弯腰的气力也不想出。对于这群孩子，我抿嘴暗自偷笑。
　　
　　一座小山高的木堆恒相信罚的处理下冉冉烧起来，看到他们用火烤烤剑意思意思一下消毒，直接拿刀串起那些鱼开始烤鱼。
　　
　　我想起那些刀不知道之前砍过啥东西便觉得反胃，曾经混着啥啥不知名的血的剑再来烤鱼，原谅我，我接受不了。这鱼我还是不用品尝，留给他们自己处理。顺便把没有处理过的鱼也丢给他们自己处理，洗洗弄脏的手，幸好这鱼腥味很淡，我拿出一瓶酒用心地洗干净，等到完全没有鱼腥味的时候才停止。
　　
　　在我身边的花小弟瞪眼看着我倒剩下的酒，“这是百味居最新的凉酒，你竟然竟然用来洗手？！浪费啊！不知道钱为何物的败家子！这一小瓶得要100J来买！”然后心痛地抱着那小半瓶嘴不停地嗅着，不停地赞叹，“好酒！果然是名不虚传的绝品佳酿！百味居不愧是独占鳌头的老大！！！”
　　
　　看样子他不会让我拿回那瓶酒的了，可惜那瓶子是难得放酒的好器皿，专门用来冰凉酒，诱惑清冷的气息的工具。看看瓶子还是有点不舍的，然后我对花小弟说道，“嗯。可以换一个瓶子么？我这里还有其他的瓶子，那酒你喜欢就可以拿去。”
　　
　　花小弟有点尴尬地搔脑袋，无视其他人鄙视的眼光，“我自幼好酒，见不得好酒浪费。所以有点紧张。这酒是你的，还你！”他心痛地看了一眼酒，然后大力地把酒推到我面前。
　　
　　我接过来，重新取出一个玉瓶子，把酒倒进去，然后把那个看起来很平常的瓶子收起来，再把手上的酒递到花小弟的面前，“我不是怎么爱喝酒，这酒在我身上也是浪费，不如送给你吧。”
　　
　　“这怎么……好？”虽然说着婉拒的话，花小弟一把拿起酒放在自己的怀中。这真性情到有几分率性，几分可爱。
　　
　　这厢我们在说话，那厢鱼已经烤好，一条条都分得均匀，人人有份。
　　
　　我推拒地恒相信罚送到面前的美食，闻起来真的不错，调味料放得很均匀，不多一份也不少一分，恰到好处。看到其他门宁愿烫着也不愿意少吃点的可爱样子，我觉得很愉快。连杀杀杀也对恒相信罚冷冷地说道一句，“做得不错。”
　　
　　天使娃娃有他老公的照料也斯文地吃了两条，其他人吃了不少。
　　
　　我拿出我在百味居打包的甜点，美美地啃着。
　　
　　“老大只有小孩子爱吃甜的，没有想到你也爱吃哦！”花小弟舔舔手指残存地鱼末，对坐在他身边我摇头说道。
　　
　　“是吗？”我不在意地哼了一句。
　　
　　“接下来呢？我们自己练习技能么？” 天使娃娃女斯斯文文地跪坐一边对我问道。
　　
　　“有这么简单我就谢天谢地！”姗姗来迟吐槽。
　　
　　玻璃瓶中水竟然也说了一句，“对！”
　　
　　不知道人间真情，拎着一双木牌，“不知道里面这是不是一对有情人的碑？你们看看这名儿起得多登对，啊――”
　　
　　“啊啊啊啊啊――” 恒相信罚叫道。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊――” 罚相信恒也跟着叫。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”花小弟也开始狂叫。
　　
　　我摸摸震掉的耳朵，可怜一番，然后看着不远处的坟爬出来的腐烂的人形感觉异常的愉快。果然没有料错，呵呵。木牌是他们的咒门，爆发的动力，呵呵！
　　
　　“那是啥？”雪焰焚心傻乎乎地咬着鱼尾巴问道。
　　
　　“那是僵尸啦！笨蛋！”不知道人间真情气呼呼地骂了一句。
　　
　　“哦！”雪焰焚心继续咬鱼尾，不在意地继续拿起另外一条。
　　
　　“现在怎么办？”恒相信罚，罚相信恒两个人相相问道。
　　
　　“当然打！不然等着被当成鱼吃掉？”姗姗来迟冷哼。
　　
　　“这是传送中的僵尸啊啊啊啊啊啊啊――好兴奋啊啊啊啊啊――”
　　
　　我怒，“闭嘴小弟！”我耳朵要掉了。
　　
　　“哦！”花小弟乖乖地闭嘴，神色卓悦地飞扬。
　　
　　杀杀杀提起武器潇洒地冲进去，其他人也跳起来英勇地跳过去。
　　
　　可能他们还不知道吧，这些僵尸是灭不掉的。喔呵呵~只能用阵法把他们定住，只要不会动等到晚上自然消失。这样一直打下去除非超过一定的数额，直接牺牲所有的僵尸变成丧尸BOSS，灭掉那个也可以。但是会接着出第二轮的僵尸，然后一直重复到晚上。哎呀，这真的不得了哦！呵呵！我笑笑地看着他们蹦来跳去。换出乐乐，帮我看着我的周围，我继续吃我的早餐。判官给我的地图还真是好用的呢！
　　
　　




坟4

　　他们不停顿地开始刷着那些腐尸，认真的神情让我很感觉。不知道刷了多少个腐尸，突然有点不对劲的感觉。
　　
　　没有想到他们真的唤出那个丧尸BOSS，毕竟判官的地图提及到要刷出这样的丧尸BOSS可得要一两天的时间，可是他们现在才过了一个时辰已经出现的这个BOSS，看来他们的实力不赖的呢。看着那些腐败的尸体消失换出一个丧尸BOSS。
　　
　　当我看见着丧尸的第一个反应就是跳到灭绝湖的岸边，然后拿出一些芳香的药物撒在我的面前，阻隔那比腐尸还要浓烈的气息。我娇贵的鼻子闻到这个东西差点儿要自动闭合，宁愿窒息也不愿意闻到那种气味。简直视为天下第一恶气味。连乐乐也一脸鄙视地看着那具丧尸，足以证明不是我娇贵而是实在太难闻了。
　　
　　他们倒是不怎么在意这怪的样貌以及难闻的气息。
　　
　　尽管这个丧尸难闻点，样子极端恶心，裹着发霉的白布，不知道是啥东西的汁液从他的身上一滴滴地流出来。那双空空的眼洞里面渗出红光，加上它比普通的腐尸还有巨大的身影，但是对于他们来说，好像还不具有任何的威胁性，充满自信。
　　
　　先是杀杀杀第一个冲上前，先潜行，然后在靠近丧尸的前面砸下束缚的连圈阵，这个阵法开始禁锢怪任何的行动，大约有10秒的时间，可是布下这个阵法须得靠近敌人的1尺范围，并经布阵的时间约有5秒时间，这5秒的时间如果不小心可能被怪的暴击给秒回去。虽然潜行可以抵挡一点时间可是如果惹得怪狂怒，只需要1秒就可以把人杀回去了，就算是暴怒但是普通的攻击对脆弱的法师来说一样是致命伤。在杀杀杀惹起BOSS的注意后，天使娃娃一直帮杀杀杀加血加疾速，以及一些防御的状态。杀杀杀顺利地把丧尸圈在阵法里面。
　　
　　接着恒相信罚，罚相信恒两个人左右夹攻，相同的阵法――灭天阵同时启动，那阵法具有两面夹攻的强烈效果，可以攻击怪的破绽，进行弱点攻击。丧尸BOSS也不是简单的，虽然被杀杀杀圈住了，但是他庞大的杀气硬生生地强制恒相信罚，罚相信恒两个人不得靠近，使得灭天阵的威力削弱了一半。我看看那BOSS头顶上面的血条还是满满的，估计刚才的攻击对他威胁不是很大。
　　
　　然后其他人也纷纷围在BOSS的周围，各自施展他们的阵法然后慢慢磨掉丧尸的血，幸而那BOSS的灵活度不强，那些阵法总是拦着它的去路，导致它急得团团地转，不是爆发一下，爆发一次就有一个人倒下。而压在后方的天使娃娃尽量为其他人加好状态以及复活他们，并且不停地念咒，那是一种声音的阵法，可是迷惑怪的情绪，在迟疑之间让其他人进行攻击。我记得那个阵法有一个很好听的名字――柔情蜜语。虽然我觉得这好像巫师念咒语那种，但是在这里确实是一种打BOSS蛮有趣的招数。
　　
　　虽然雪焰焚心是个傻乎乎的家伙但是却拥有强烈的第六感对于危险特别有感知，这可谓是野兽的触感。他走的方位很精确布置的阵法也很恰当，还很悠闲地配合其他人的阵法引导那阵法的最大力量。他的阵法倒是一般不算很具威胁力，但是他施法的时间短，小而多的阵法一个又一个施展，这个对于庞大的怪物群来说可是一大优势。
　　
　　花小弟乱窜乱跳混淆丧尸的视线，偷偷地在一边布下阴险的阵法，他的阵法多以药物辅助，有时候也会使得队员受伤。譬如现在，不知道人间真情抽搐地倒在地上，然后柔柔弱弱地叫道，“死小鬼……你不快点拿解药来……我拿你去种花……”
　　
　　玻璃瓶中水虽然沉默但是指挥的能力不错，从刚开始一句一句的提点，到现在完全靠她指挥这帮子。“姗姗你上去顶住丧尸，娃娃加血，小弟拿药。其他人按照原来的计划。”
　　
　　老婆老婆我爱你，对于这个人，他好像对于法师也算很熟手，感觉这家伙比较像剑士，老是提着剑就冲上去，完全忘记他是一个法师而不是一个打手。
　　
　　不过大致来说他们很不错，不知道现在的经验有没有飞腾地涨起来呢？
　　
　　即使他们很努力但是等级并不是可以依靠片刻的努力可以磨平的，至少他们不可以。这个丧尸BOSS应该有70级，完全没有打手的情况下，灭掉了这BOSS的一半的血已经证明他们很好。做得不错。但是离我的目标还是有点距离。没有打败这个BOSS证明他们还不能在城战出色地完成任务。
　　
　　守城之战是根绝全帮人的能力再提高10倍的怪物来进攻，现在他们缺乏点火候。
　　
　　地上面躺满了他们几个人的身体，我看见他们不停在队伍里面叫着说着。而丧尸BOSS则是笨重地退到后面的坟地里面。
　　
　　“老大，你不要老是躲在一边好不好？我们在地上已经躺了很久了！！！”花小弟没好气地说到。“这泥巴不好吃！”
　　
　　“哪有泥巴好吃的地？”雪焰焚心咕嘟道。
　　
　　“救命……救命……”
　　
　　“我不想见阎王……”
　　
　　“……”
　　
　　“你们想到应对的方法了么？”我微笑地站起来。手一扬，权杖自动出现在我的手上，然后把他们从地面解救出来。
　　
　　他们一致地摇头。
　　
　　我笑笑。“那继续吧。先把血蓝都补上。”
　　
　　“知道了……”花小弟有气无力地回答。
　　
　　“还有吃的没有？我又饿了。”雪焰焚心憨厚地摸摸头。
　　
　　“……”众人无声的鄙视。
　　
　　我拿出收起来的烤鱼，递给他，其他人则是用心地想如何在现在的程度上面打败那个丧尸。
　　
　　等到他们兴致勃勃充满信心地继续纠缠那个丧尸，可是磨到最后一滴血之后，那丧尸突然爆发。血全部回来。他们瞪着眼继续趴下。
　　
　　我摊摊手继续上前复活他们……
　　
　　然后他们继续打……
　　
　　继续死掉……
　　
　　我继续上前……
　　
　　经历了第五次他们终于掌握了诀窍，一举打败那个丧尸。
　　
　　我才满意地点点头。
　　
　　这个时候他们的等级已经差不多可以挨近灭绝无声那批人了，而且我等了很久的信息也回来了。
　　终于，吃喝玩乐他们回来了。虽然现在已经是将近黄昏。
　　
　　而守城之战明天开始。
　　
　　我转身对他们说道，“我们回去吧？”
　　
　　“就这样就可以了吗？”花小弟第一个惊奇。
　　
　　我踩上灭绝湖的第一个石头，“你们看到你们的等级了么？”
　　
　　“天啊！这是我的等级吗？我的妈呀！”
　　
　　“不会吧？”
　　
　　“我没有眼花？”
　　
　　“……”
　　
　　“回去吧。明天就是检测你们努力的成果了。”
　　
　　看着他们一脸不可思议的眼神，我吃吃地笑了。真有趣的人呢。
　　




坟5

　　天羽这个游戏很特别，我曾经听别人说过，天羽被怪秒掉掉的经验十分微少，金钱也几乎没有掉过，然而那些主动杀人的人，却是不一样，第一次杀人要扣下经验条的一半，第二次则是直接砍掉一级别，杀人累积得越多那么他的等级不会很高。而主动杀人的那方，甚至会牵连到朋友。就像我上次可以杀掉没事就摸鱼一样。而且那些红名的人一般皆是穷光蛋。身上的东西很有可能被爆完。
　　
　　主动攻击别人的人如果很有钱可以去洗去红名，我记得一次貌似要一百金。也有那些本来家里面有钱，玩个游戏也是直接砸钱进去的败家子可以逍遥法外。对于这些我一点也不觉得系统黑，这些钱用来继续完善这里的话不是更好？我对于他们砸钱的行为十分支持的说。
　　
　　“喂，老大你在傻笑什么？”花小弟蹲在我的门前晃晃手掌，对于我还没有动手回去的情况很疑惑。他们都捏着回城卷准备一起回去的了。
　　
　　“我没有在傻笑，我是在幻想美好的将来。要知道打扰别人的畅想是不道德的。小弟你的家教收到哪里去？”我蹲地上甜笑地凝视小弟。
　　
　　小弟没好气地回我一句，“被鬼吓跑了。现在还没有回位，你可以帮我找找吗？”
　　
　　其他人爽朗地笑。其实以老婆老婆我爱你笑得最为猖狂。我抓起地上面的一块小石头拿出来晃晃朝老婆老婆我爱你扔去，然后他当然是身手敏捷地躲过去。
　　
　　“打不中……” 恒相信罚，罚相信恒看着石头划过的方向。
　　
　　“飞过去了……”姗姗来迟不需要回头也知道石头的方位落得不对。
　　
　　直到石头敲中坟墓上面某一个排位，雪焰焚心这个时候才露出憨憨地笑容，“我们不是应该回去吗……啊……敲到东西了。”
　　
　　轰的一下一直腐尸诡秘地爬出来，一把冲过离得他最近的老婆老婆我爱你，然后羞答答地在他面前停住，飘出一个媚眼，眼珠子掉出来，情深款款地对他说，“我爱你……我最爱的就是你……”
　　
　　就算是被削掉脑袋，它依然滚动着脑袋对老婆老婆我爱你说道，“这辈子……我最爱的是你……”
　　
　　很震撼的场面我都看痴了，这腐尸没有带眼睛么？怎么自己最爱的人也分不出来？
　　
　　老婆老婆我爱你狠狠地瞪我一眼，然后扯过他真正的老婆天使娃娃，一起捏碎回城卷直接回去了。
　　
　　其他人也询问我，现在回去不？我想也没有想拒绝了。只是朝他们挥挥手，然后继续蹲在原来的位置。
　　
　　花小弟不解地问我，“老大你怎么不走？”
　　
　　我回他一句，“我还没有想要吃东西。”
　　
　　“放心啦，小弟，老大现在不回去有他的理由。我们先回去吧。”其他人赞同地点点头。
　　
　　我笑着招手，看到他们消失在我的眼前。
　　
　　热血盟的人员分配已经成熟，就算我回去那里也没有我的位置。我不想吃喝玩乐为难，同时也不想见到那两个人。虽然是假装看不见但是也是看不见吧。
　　
　　我苦笑一下，虽然训练人的是我，但是指挥的人一直不是。这也是我培训玻璃瓶中水作为主要灵魂人员的用意。希望在没有指挥之下他们也能顺利完成任务。
　　
　　我知道法师的核心成员对于这批人可能会忽视或者不会重用。但是我也希望他们在自己的位置上面能出色地完成任务。至于我这个中介人当然可以功成身退啦。
　　
　　暂时陪伴我的人却不算是人而是一具腐尸，它呢喃道，“我的爱人你在哪里？你在哪里？我真的很爱很爱你的……”忽略身边阴冷的环境，其实我觉得这腐尸的声音很淡很柔也很悲。
　　
　　我兴致一来，便津津有味看着它跌跌撞撞地寻找它不见了的爱人。
　　
　　尔后突兀地说道，“你的爱人是怎么样的人？”
　　
　　它好像思考很久很久，弯着嘴巴甜蜜地说道，“他很美也很可爱虽然有时候有点别捏，可是他最喜欢抱着对我说――我爱你。他有栗子色的头发，很爱笑而露出的酒窝，还有他长得很高，他的怀抱很暖和。他说过我们一辈子都不会分分开的。可是我找不到他……你知道他在哪里吗？”锐利的目光透过没有眼睛的空洞的眼孔像鹰一样抓住我的位置。
　　
　　“你还认为你刚才的那个人是你的爱人吗？”
　　
　　它抱着头看着我，晃晃它的脑袋，说，“他不是的。我开始以为是，他们长得很像，可是我的爱人不会见到我就跑的。”
　　
　　“那么你还记得你们最后一次分开的事情吗？”
　　
　　它咯咯地摇头，“不记得了。”
　　
　　“你还记得你最爱的人的名字？”
　　
　　它看了我一眼然后沉思，“……小花，他叫镜花水月。是冰之精灵。”
　　
　　看来我挖出来不得了的腐尸，我暗忖。镜花水月，那个家伙真的是它的爱人么？
　　
　　突然它对着我大吼，“快走，到时间了。”
　　
　　完全黑暗的天色，夜晚来临。“鬼来了。”我喃喃地说道。
　　
　　它严肃地对我说道，“不是鬼，而是魅。他们最喜欢吞噬鬼魂，不论是生的死的。你们昨天遇到的只是普通的鬼。这种魅可是要比他们要高很多倍。其实这里怎么有这么多魅，就像是被圈养起来似的。”
　　
　　“你们平时怎么躲他们的？”
　　
　　“木头牌位，那是我们的保命符，只要躲进牌位他们动不了我们，可是今天牌位很多被破坏了。这下子这里的孤魂不会剩下多少了。你还傻愣愣不走？”它对我皱眉。
　　
　　“我好像没有告诉你我最喜欢挑战的呢。”我站起来，唤出乐乐，然后换上那套职业的服装。
　　
　　终于天亮了，那腐尸坐在它的坟来对我说到，“你是疯子！”
　　
　　我点点头。
　　
　　“大变态！”
　　
　　“我妹妹也经常这样说。”
　　
　　“笨蛋！”
　　
　　“有点吧？”我不确定地说道。
　　
　　“不是有点而是很多点。”它狂吼。
　　
　　“……”我微笑地对它伸出手，说道，“你要看看你的爱人不？”
　　
　　“可以吗？”它迟疑地问道。
　　
　　我记得乐乐的玩具中有个东西可以把它带出来。找到了，是珠宝盒。我把它扔进去，还有它的灵位也丢进去。
　　
　　好像砸到它了……我听见它在里面大叫。
　　
　　我没有听见没有听见完全没有听见……
　　
　　




城战开幕

　　虽然天亮了，可眼前这片天的天色仍旧有点灰暗，或者是因为这里是坟地的缘故。浓郁的死亡气息弥漫着整个坟地，然后感觉很冷很冷，鸡皮有点想要冒起的感觉。这里如此荒凉可是灭绝湖的另外一边却是很热闹，这里好像有种被抛离的感觉……我眯着眼睛看着让我感到凄凉的坟地，满地疮痍，破旧的木牌，枯黄的草，已经一坑一坑的坟，这里是怨念的所在。不死的灵魂无时无刻地散发出最深层的怨恨，到底是何种原因造成这样的境地？我有探究之心，然我并没有这样做，我感觉到他们不需要我的帮忙，应该说他们等待帮忙他们的人不是我。
　　
　　我扯扯飘散的发丝，整了整。然后转身回到天城。
　　
　　我看看依旧那么古典的天城。奇怪的事情是，天城现在人不多，行人都是急急忙忙地跑进这家店然后冲去另外一家店，跑得慢的一脸懊恼地看着前面的人然后继续追追。我奇怪地跟着过去看看，然后看到那些店都是一直专门卖药的店，而且里面的存货几乎清空了。
　　
　　还有那些武器之类的店铺几乎也清空了。
　　
　　这么早也不知道干什么去呢？我从东门逛到西门，又从西门转战南门，看到之前去过的酒楼在眼前，正准备去吃个早点，我记得这里的点心很不错的说。而且NPC肯定不会去凑热闹不开店。
　　
　　可是我踏进去的第一步，步子还没有完全的迈出，然后感觉被人强制离开这里的感觉，我晕晕地看着眼前的酒楼开始迷糊然后换了一处景象，蓝净的天空跃入我的视觉之间，我把视线调回来。刚才看到的天空是窗子外面的景色，这里好像是一座塔楼。雪白的墙之后几乎全部都是窗子，然后我看到火红的身影，我知道我现在在哪里了。
　　
　　吃喝玩乐笑弯着眼睛对我说，“欢迎回来。”
　　
　　“这里是？”看到吃喝玩乐之后也看到其他气若神闲的人，之前见过的几个。
　　
　　“热血城最高的塔楼也是我们的会议室。这里可以看到最外面的情况，也可以看到攻城的各个方位的战况。虽然有窗子但是外面其实很难注意这里，而且外面还有防护措施。”羽落无声善意地解说。由于珞珞的缘故，她对我倒是很和善。毕竟对于一个新加入他们的人来说，这样的善意极为难得。
　　
　　我友好地笑笑，没有深究这座塔对于这个城的重要性。而且我从来没有接触过这些事情，城战我还是一个外行人呢。
　　
　　叶子站起来，出其不意地贴近我，我吓了一条，结巴地问道，“怎么了？”
　　
　　她奸诈地看着，然后摸摸下巴，然后伸出手在我脸上摸了一把，“你的皮肤真好，很细腻。虽然样子平凡但是光是这个皮肤肯定很多人喜欢你的说……”后面几句是她自己说给自己听的，古怪地对着我笑。
　　
　　我无言。然后小心地把她的手从我的脸上拉下来。毕竟这样被女孩子摸，感觉很别扭，而且还有一匹狼恶狠狠地盯着我，我觉得身家性命很受到威胁。我说这位影子大哥，你的狼尾巴露出来了。现在追求女孩子可得要不要矫情，勇往直前不然你一辈子都追不上。光看着有啥用？
　　
　　“这位哥哥，不知道我们该叫你什么好？小才？你的名字不好叫……”新丁纯真地看着我，而且还眨巴眨巴眼睛。一个粉嘟嘟的可爱的孩子。
　　
　　“就叫小才就可以了。”吃喝玩乐武断地决定。
　　
　　算了，比起其他的这个名字算是不错的呢。我对他们笑笑点点头当作打招呼。
　　
　　“老大，我们不问问他当时的情形么？怎么可能一个法师团的人都不见了。这点很可疑。除了他其他人难道没有一个人活下来？他为什么可以避免呢？而且最后我们的人看到他一人在那里，其中肯定发现一些事情，他没有对我们说清楚的。”云霄之上淡淡地说出理由。
　　
　　“唉呀~云霄你这话就不对了！有好奇心是好的。但是不能太多疑。做大事要不拘小节，要有眼光。光是小才训练出来的法师已经足以证明小才是无辜的。小才可是好心的说，而且原因不是说过，他去钓鱼了嘛。所以不知道实情也是可以原谅的说。”没事就摸鱼活跃地说出他的见解。
　　
　　“那可不一定。作为法师团的一员，竟然独自去钓鱼，没有接受团长的命令，擅离职守，这样的成员也是不行的。还有那些人我总觉得他们有什么异样的心思，不得不防。要是被其他盟的人混进来串通起来，我们城的状况岌岌可危。我还是觉得这个很重要。老大我们不应该用那批人的。”天宠严肃地抱胸。
　　
　　“这件事情昨晚已经讨论清楚了。今天就不要再说了。”吃喝玩乐沉稳地说道。然后拉着我坐在桌子旁边的椅子上面。
　　
　　“可是……”天宠还想说点什么，看到吃喝玩乐的神情就没有说下去了。
　　
　　新丁也跟着我们坐在旁边，叶子被梅花的影子拉住，在一边不知道说什么。
　　
　　还有两个人没有出声，一个就是死要钱，还有一个就是大海寂地，死要钱在不停地计算这次城战的费用以及以后的效益，看到他满脸灿烂的笑容就知道，没有赔本的事情。而大海寂地则是拿出他的弓开始在拭擦。
　　
　　“守城之战什么时候开始？”我看到下面已经集聚很多人。
　　
　　“还有一个小时呢。”新丁回答我。“老大已经安排好了……所以我们很闲。”他想了想又添了一句，“他们都说老大是军事天才，所以小小的守城战，我们一定会赢的。所以小才不用太担心。”
　　
　　“嗯。”我点点头。
　　
　　吃喝玩乐仍旧笑笑。不过他眼底我看到自信……
　　
　　




守城之战1

　　“还有30分钟，我们开始准备了。”吃喝玩乐看看时间对大家说，低沉的声音回荡整个空间。
　　
　　“就让他们看看我们热血盟的魅力吧。”娇笑着的羽落无声从座位上面腾空跳到门口，还在空中转了一个圈，姿态优美地落到门边。“我先去看看下面的情况了。有事联系。”她指指耳朵之后大步走出门外。
　　
　　大海寂地瞅着大家点点头然后拉着不愿意走的新丁，离开了。
　　
　　新丁执著地叫，“再等一会嘛。”
　　
　　天宠沉着脸走了，云霄之上跟在他的后面也出去了。
　　
　　“你不需要下去？”我好奇地问道，吃喝玩乐一直坐着没有动静，剩下几个人也懒洋洋的样子。
　　
　　毕竟我的印象中那些英雄什么的都是第一个出场的，这样才够威风的不是么？
　　
　　“我需要在这看着。”吃喝玩乐把玩着一个奇怪的遥控，然后大厅的中央出现了四个超大的立体屏幕，分别在东南西北的位置观看城池的外面。很清晰的显示下面的人像蚂蚁一样的多。
　　
　　“啊呀！我看到我家老婆了，好久没有见到老婆了，我下去看看哪！”没事就摸鱼慢吞吞地站起来，满吞吞地伸个懒腰，在慢吞吞地踱出去。
　　
　　“摸鱼啊！貌似你家的老婆还没有承认你呢？需要我指点指点么？”叶子纯洁地一笑，然后两个大眼睛转来转去不知道在想什么事情。
　　
　　“不需要！我自己的老婆我自己追！”
　　
　　“不如来个舍身救美这样或者会感动他的说。”叶子赶紧加一句。
　　
　　“我老婆最不喜欢那些自不量力的人，我照你的说话去做估计十年都追不上。”摸鱼没好气地吐槽。
　　
　　叶子乖乖地笑笑，“那样你应该成为你家老婆的英雄……”
　　
　　摸鱼甩甩头发，“当然！”然后走出去。
　　
　　叶子看到他走出去之后开始捶台，“哈哈！”
　　
　　我疑问，“怎么了？”
　　
　　“有好戏看！小才你可是要好好注意哦。”叶子奸笑。
　　
　　“……”其他人默然。
　　
　　“这些狗血剧情还是永远流传的！”叶子神秘地晃晃手指。“虽然狗血点但是应该很好看的呢！他们俩老是磨蹭磨蹭太让我激动了，这样磨下去才有剧情的嘛！小才你说对不对？”
　　
　　我眨眼，“会好看么？”
　　
　　“绝对会！”叶子点头。
　　
　　吃喝玩乐怪异地看了叶子一眼然后拍拍我的肩膀，“你也不要去凑热闹。叶子你看戏归看戏，可不要再出手，不然哪个小家伙恼了，闹起来，摸鱼就会跟着闹。”
　　
　　“……我知道了。”叶子回答。
　　
　　“老大，如果失败我们的资金几乎都投进去了，那样再弄很麻烦的。”死要钱之前一直在算什么东西这会才说话。
　　
　　“所以……”吃喝玩乐看着屏幕目不转睛地说。
　　
　　“只许成功不许失败！”死要钱豪气地叫道。
　　
　　“钱鬼！这用说的吗？我们肯定会赢的。”梅花的影子哼哼。“好了我们也下去吧。”
　　
　　“ok！”除了吃喝玩乐之外的其他人都整理好出去。
　　
　　我也看着那个屏幕的内容，看到隐隐约约的熟悉的人，我情不自禁轻轻地笑了。他们好像没有受到冷藏。希望他们能够出色地完成任务呢。
　　
　　“开始了。”吃喝玩乐全神贯注地看着一波一波的人，一个接着一个的华丽的招式。最前面都是那些近战系的，像是剑士，盗贼以及骑士都在前面，还有远处一早猎人挖好的陷阱。后面大批的弓箭手在远远就开始扫射。
　　
　　最开始进攻的是正门，密集的兔子群涌过来，不过貌似这些兔子不是吃草了……那两个大板牙锋利得很还能反射光，还有厚厚的毛下面尖锐的爪子，看了也觉得心惊。
　　
　　虽然兔子的威胁不高但是数量极为庞大，不过城的人也不少。加上那些陷阱刚好是兔子的死穴，很多兔子还没有靠近已经成了亡魂。这其中想要混经验的人也不少，哗哗帮忙杀，我看到一串又一串的兔子都消失，跌出不少的铜板以及小物品。
　　
　　还没有第二波攻击之前我看到地面上很多小老鼠乱窜，额这都是用来捡东西的么？
　　
　　系统有说有十波攻击而且攻击也有提示，这样准备起来还蛮好的说。
　　
　　指导的人们都有条不紊地调整队形以及战略。
　　
　　“他们怎么不需要知会你？”我对吃喝玩乐问道。
　　
　　“大部分的队长都有一定的实战经验，我只负责大的方向。那些细微的调整交给他们就可以了。而且他们比我还了解他们的队员，如何做，怎么做得好，他们都知道。我只需要保证整个队伍的协调性以及对危险的预感。系统也刚好有提示这次10波攻击，第一次正门，第二到五次东门道北门之后第六次开始两个门一起进攻，到最后才一次全部进攻。暂时来说他们能够应付我不需要动手。我的任务主要是保护这里。它们就算攻进来也得把这城的镇塔石破坏掉。这石目前在这里呢。我呀只要守住门口就可以了。”
　　
　　“如果这塔倒了呢？”我疑问。
　　
　　“这个貌似也算是我们输掉。”
　　
　　“你做了防范了么？”
　　
　　“空间禁锢术。”他笑笑。
　　
　　我倒抽一口气，那是什么的招数？不过听起来很吓人。
　　
　　“这次我们做任务得到的奖励。空间禁锢术需要四名法师一同施展，施展之后这个空间可以处于禁锢状态时间静止。虽然里面的时间静止可是外面的时间流动照旧。”
　　
　　“能维持多久？”
　　
　　“5分钟。”吃喝玩乐笑笑，“可惜只能一天一次而已。”
　　




守城之战2

　　我听见系统的提示第二波的攻击开始了。东门的影像被放大了好几倍呈现在面前，这次出现的是竟然是藤树，挥着无数的枝条一蹦一跳地过来。这木系的怪，猎人以及弓箭手对它们的威胁极为低，那些陷阱很容易被他们看穿，目前完全靠近战的人苦苦支撑，而且那些藤树的藤枝极为扰人。剑士削掉那些藤枝，却对那些藤树没有多大的伤害。一转眼无数的藤枝继续生出来。
　　
　　看的极为不耐烦地巫师纷纷上前，对着那些藤树狂甩药物，以及一些伤害的招术，配合前面的人一起攻击。这样效果出乎意料的好。藤树的攻击缓慢地减弱。
　　
　　而在这个时候第三波攻击同时开始，南门的也准备好了。所有人都等候着这怪物的来临。这边出现的是石人，标准的血后防高耐打的怪，攻击力不强就是怪烦人，特别遇到很多这样的怪的剑士他们，砍到武器都坏了，这怪还呆呆地站在任你砍。
　　
　　有些精明的一开始就换了自己比较JP的武器，换上随便在店里面买回来的刀剑，直接不需要任何招式不断地砍阿砍就算断了刀裂了剑碎了鞭子也不心痛，还一脸兴奋地杀。
　　
　　第一第二波攻击还没有结束，很快的第三波攻击立即开始了，这次攻击的是远攻的怪――女妖，那个依靠声音的杀伤力来攻击的，这些怪物的攻击力强大却血薄基本上弓箭手一箭一个可以解决掉。
　　
　　目前看来这些怪物都不算是攻城而是成为满满的经验满满的钱。
　　
　　“这守城难吗？依照这样的怪物看来，要守住很容易。”我感叹。
　　
　　“不对。应该是很难才对。系统不会那么快就让玩家建城。现在这些还是小儿科，玩玩而已。真正的守城的还没有开始。我估计最后的那个应该有一只200的BOSS，如果单纯的攻击的还好，如果是法术系的BOSS就比较麻烦了。如果是人形的高智能BOSS，证明他们不惜下重本了。人形的怪本来就最难打的。”
　　
　　“我们这么多人也不够？”
　　
　　“很难说。”吃喝玩乐摸摸下巴，“如今最强的怪只有130的BOSS，200的还没有发现，如果提前招出来会加快游戏的进程，当然城被我们成功守住进程也同时会提前，估计需要更进系统了。”
　　
　　“更进系统？”
　　
　　“就是加速一些设备已经检查一些系统之类。第四波也开始了，目前他们的应对很好。”
　　
　　“阿乐你玩过的游戏不少？”
　　
　　“嗯。”吃喝玩乐点点头，然后疑问地视线转向我。“怎么了？”
　　
　　“你听说过人工智能有了自主意识的事情么？”我踌躇地想了想还是问了，
　　
　　他看着我良久良久，然后点点头，“知道。而且还很清楚。”
　　
　　“可以给我说说吗？”
　　
　　“那不是一个愉快的故事。”吃喝玩乐叹了一口气。揉揉我的脑袋，认真地问道，“真的想要知道？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我们曾经还有一个朋友一个操作运气都很强的朋友，他爱上了他的宠物，而那个宠物却是拥有自主意识的人工智能。但是那宠物不敢让任何人知道除了它的主人，后来这事情不小心被人知道了，而系统想要强制回收那个宠物，而我的朋友为了留下它，而偷偷把那个意识传到复制人身上。”
　　
　　我大喜，“你的朋友是不是叫做庞青潭？”就是我想要找的人，小M的身体已经准备好，就差那个传导。
　　
　　“是。”
　　
　　“那么结果呢？”
　　
　　“我说过这不是一个愉快的故事。世界的人一只流传他成功地转移了那个意识。可是事实只有我们几个好朋友才知道。没有成功，那个意识只存活了三个月。不管复制人的身体怎么完美，那个意识仍旧沉睡。到目前还没有醒来。”吃喝玩乐沉痛地陈述，脸色沉重，眼底带着忧伤，“青一直陪着它不再离开他的房子也不再接触游戏。”
　　
　　我皱眉，“还没有方法唤醒它么？”如果是这样的话，那么小M怎么办？珞珞怎么办？我的思绪翻转千百遍。
　　
　　“暂时还没有找到法子，不过青还没有放弃。一直研究。”
　　
　　“这样的啊――”我沉吟。
　　
　　“这么突然对这个有兴趣？”
　　
　　“因为――”我还没有来得及编一个借口。
　　
　　吃喝玩乐骤然凝重地说，“东南需要支援，羽以及新丁带你们的人过去。小才你也开盟聊。”
　　
　　“哦。”然后我把一直关闭的盟派频道打开，然后发现震耳欲聋的鬼叫，“痛！”我连忙把声音调底，然后才听。
　　
　　“老大东门的那个怪好BT，是两系的。”这个声音好像是为人民服务。
　　
　　“南门的杀得好凄美！那么多娇滴滴的妹妹，我都舍不得下手了！”叶子感叹道。
　　
　　“叶子你那叫舍不得下手？一个一张花脸，人家惹了你灭？”梅花的影子冷哼！
　　
　　“没有办法谁让她们不是男美人？活该抽的！”羽落无声嚷嚷。
　　
　　“最毒妇人心。”没事就摸鱼插上一句。
　　
　　“喔呵呵~”叶子恐怖的奸笑声感觉好BT。
　　
　　“知道了，不要再嚷嚷。你们都开队聊知道么？保持最高的警惕状态！”吃喝玩乐吩咐道。
　　
　　“小才你有没有兴趣下来玩玩？这里的经验不错哦！”羽落无声问道。
　　
　　我祈求看看吃喝玩乐，他笑骂。“想要抢法师？小羽你们那里不够法师么？”
　　
　　“要不要我过去？”天宠提议。
　　
　　“不了。天宠你跟云霄搭档好了。而且你们那边也开始准备攻击了。”吃喝玩乐否决了天宠的提议，然后对我说，“下去玩玩，小心点。”摸摸我的头，然后塞了一堆药给我。
　　
　　“知道了。”我拍拍他的手，然后叫出乐乐，跳上它的肩膀，“走吧。是南门不是？”
　　
　　“没错！可爱的小才快来，这里的怪好好漂亮。”
　　
　　“小才哥哥，不要相信叶子姐姐的话，她的话只能听一半。”新丁小声说到。
　　
　　“笨蛋新丁，我听到了。”阴阴的语调想要吓坏小孩子。
　　
　　“啊怪物来了！好忙好忙。大家无视我吧。”
　　
　　我听到他们的说话情不自禁地笑了，转眼就下了塔楼，然后在内城都看到来来往往戒备的人。而且还看到不少熟人坚守在门边，不过乐乐的速度太快来不及跟他们打招呼。
　　
　　穿过外城到了南门，只见密密麻麻的怪以及人，根本分不清哪个是哪个，那些怪全是人形的，好晕阿。
　　
　　我头昏地转来转去。然后听见叶子在频道里面大叫，“小才你好帅噢！我看到你了。”
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　“你的右边。”
　　
　　“看到了。”看到一个青衣的女子骑着马冲到前面，一枪挑了一个怪，周围也看到火红的一团甩着长长的鞭子飞舞着。
　　
　　她们两个冲在最前面拦住不少的怪，不过那些血也刷刷地掉得快，我加了他们的队然后一个一个开始甩雨露，同时帮他们加满状态，而乐乐在解决我身边的所有怪。
　　
　　“哇塞小才你等级多少了？”羽落无声惊呼。“为啥米那个怪秒你一滴血，而秒我100+不公平不公平。”
　　
　　“种族技能。防高。”我简短地回答，这是其中一个原因，还有一个原因就是我现在等级已经65了，同时我的技能多了几个还有几个已经是大宗师级别了。
　　
　　“真好。早知道我也选根小才一样的种族。”叶子叹息。
　　
　　“小才你是什么种族的啊？”队里面的另外一个巫师问道，这个巫师的名字叫做我要杀死你。
　　
　　“后面小心！笨蛋叶子你多少看看场合！”
　　
　　“臭影子你好我多少！你刚才也是被砍了一刀。”
　　
　　幸好他们的吵闹使得大家都忘记追问的我种族，真的好险！我拍拍心口暗忖。说什么绝对不会告诉他们我的种族是白菜虫！
　　




守城之战3

　　“天啊！这系统使怪不用本的呀！用得怎这么拼命地弄出这么多怪！看到这么多怪，我累啊！我甩鞭子都快没有力气了。”羽落无声虽然说着没有力气，可是鞭子所到之处依然是虎虎生威，尸骸遍地。周围的怪就剩下稀稀落落的三量只。
　　
　　“就是嘛！要知道我的剑很重的，老是提着也累啊！”叶子附和。可是剑的怪魂也不少。
　　
　　“汗！看你们说得像个柔弱女子似的，请再对照你们下的毒手，该说可怜的是地面上的怪，你不看看他们死得多么的怨枉。所谓人不可貌相，女子比男子要狠毒多了！”影子啧啧地同情地上面横躺还没有消失的尸体。
　　
　　“哼哼！如果不是你们男子那么下手留情，把城战当作儿戏，哪轮到我们出手！累死我们这些淑女。”我要杀死你对这影子摆了一个BS的手势。
　　
　　“怨枉啊~我哪里手下留情了！”影子迅速地反驳。“手下留情的是他才对。”他手指的一端指着我。
　　
　　我不在意地笑笑。我原本就没有出手。
　　
　　“人家小才不手下留情你还能站着呢？”羽落无声冷笑，“如果你不想小才手下留情的话，那么小才你下次复活的时候别记得还有他的存在噢。小才你完全无视他好了。”
　　
　　我笑笑地应答，“好。”
　　
　　“……”
　　
　　“偷偷咒骂不属于大丈夫所为哦！”叶子对着嘀嘀咕咕的影子笑道。
　　
　　“你们那边怎么样了？”吃喝玩乐在团聊那里问道。
　　
　　“老大！我们这边剩下一点鱼虾。”叶子叫到。
　　
　　“老大这边的弓箭手不够！”新丁在一边吼。“这里需要支援。”
　　
　　“沉默是金的那个家伙不在灭？新丁你直接叫他领些人过去。”羽落无声插嘴。
　　
　　“寂地跟我一队的阿！但是之前部分的弓箭去了支援云霄他们，现在这边不够。”新丁解释。
　　
　　“那要剑士要不要，我们过去？”叶子兴奋地笑道。
　　
　　“也行。”吃喝玩乐同意，“但是20分钟之后各自归位。20分钟后最后一波攻击开始了。尽快把怪清理掉知道吗？”
　　
　　“好的我们知道了。小才你也跟我们过去吧？”
　　
　　“哦。好。”我没有问题。
　　
　　“不。小才你回来。”吃喝玩乐命令道。
　　
　　“老大！我们需要小才啊啊啊！不要叫走我们的保命符。”叶子扮着鬼脸对我笑笑。
　　
　　“对阿！老大，我们很需要很需要小才的呀！”羽落无声也跟着附和。带着我们几个杀回城门处，对后面负责分析的人说，“我们去支援新丁他们，这里你们看好。”
　　
　　“我们知道了。不会丢团长你的脸的。”那个人嘻嘻哈哈地笑道。
　　
　　“小才，回来。”吃喝玩乐简单的一句，所有人都没有吱声。他们几个乖乖地领着我到门口，然后火速去支援。
　　
　　我快速地进入会议的顶楼，劈头问，“有什么事情？”
　　
　　“你在这里坐着。我去看看。”吃喝玩乐快速的起来，仍旧温和地笑着。
　　
　　“发生什么什么事情？”我好奇。
　　
　　“最后一轮的攻击可能会出现飞行的怪。我们的弓箭手不够。天上的防御有点薄弱，我看看有没有办法加强一些。”他简略地说了一下情况。
　　
　　“除了弓箭手，其他人没有防御的办法了么？”我不甚明白地问。
　　
　　“空战需要种族可以飞的才行，不然大家只能站在地上。目前还没有开放飞行系的宠物。这算是我担心，我希望最后不要真的出动飞行系的怪。不过对于公司来说顺便来推销一下他们飞行的宠物，也不是没有可能。”
　　
　　“哦。那你自己小心。”我点点头。
　　
　　“嗯嗯。”他抓起披风下去了。
　　
　　我偷偷问了一下羽落无声他们我们还有多少可以空战的人，但是发现很少只有不到10人，虽然有原本种族是可以飞的但是因为没有机缘学到飞行的诀窍始终跟空战无缘。
　　
　　“看来真的不够。”我喃喃自语。“如果真的出动那个飞行系的怪，那样有点难度。”然后我看看各个城门的情况。虽然有点吃力但是还能支撑到。就是北面的怪已经基本清完，那边的人员除了一点，其余都离开去支援其他方向。而正门的人最多。好像看戏的人都基本上聚集在正门。
　　
　　我偷偷M了玻璃瓶中水，问她对于空战法师有没有什么对策。
　　
　　玻璃瓶中水：空战？
　　
　　我才不是：对的。
　　
　　玻璃瓶中水：目前还没有正式的空战模式。平常我们见到的怪也极少是飞行系的。
　　
　　我才不是：极少但是也有对不对？
　　
　　玻璃瓶中水：对的。因为飞行系的怪大都是敏捷非常高的，一般来说我们都可以加迟钝给怪，然后由弓箭手攻击它们的翅膀使得他们不能飞行。然后再群攻。飞行的怪很麻烦也很难遇上。
　　我才不是：学会迟钝的法师有多少？
　　
　　玻璃瓶中水：只有我，杀杀杀，以及不知道人间真情三个。其他人还没有学会。
　　
　　我才不是：还有其他的办法？
　　
　　玻璃瓶中水：暂时没有。如果这次守城真的出动飞行系的怪那么将会是一场非常艰难的战斗。
　　
　　我才不是：我知道了。麻烦你了。
　　
　　玻璃瓶中水：没事。
　　
　　关掉跟她的联系，我再发了一条信息给吃喝玩乐，对他说了一下我刚才问起的事情。然后他回我一句，不用太担心。
　　
　　接着听见吃喝玩乐在盟聊上面点人，“玻璃瓶中水，杀杀杀，不知道人间真情……你们几个来会议室报道。其他人按照原本的位置归队，还有5分钟最后一波攻击开始了。弓箭手的位置有所改变，具体情况听你们的团长安排。”
　　
　　“老大我们准备好了。”
　　
　　“热血沸腾，怪啊快点来！”
　　
　　“目前为止我升了三级，相当于我十天不吃不喝地杀怪！哈哈！这怪很肥，钱也不少啊！”
　　
　　“……”吵闹的声音响起。
　　
　　我头痛地想要关掉那个盟聊，背后突然冒出声音，“不要关了。”吃喝玩乐揉揉我的脑袋，“虽然是吵点，但是他们说话很有意思的不是吗？”
　　
　　我低头，“我不怎么适应这样热闹。”
　　
　　“总有一天会习惯的。”吃喝玩乐笑嘻嘻地坐着我旁边。
　　
　　然后我听见敲门声，“他们来了。”
　　
　　吃喝玩乐挥挥手，门自动打开了。
　　
　　然后几个人按顺序进来。
　　




守城之战4

　　他们几个人一进来就站在门口那边，然后一起对吃喝玩乐颔首，接着轻呼，“老大。”
　　
　　“你们，都来齐了么？”吃喝玩乐笑眯眯的，回头站起来对着他们说。我也跟着他站起来，转身，看到其中几张熟悉的面庞，习惯地笑笑。他们看到我也有点惊讶，微微点点没有说话。
　　
　　“都来齐了。我们是先集合再来的。”其中一个人带头说道。
　　
　　“那好。这里留下三个人，以防任何的怪来袭，其他的人跟我来。”吃喝玩乐利落地指着其中三个人让他们留下，然后对我说道，“小才，你也留在这里。”
　　
　　“好。”我点点头。看着完全不熟悉的三个人，我在心底猜测他们的种族是什么。都是会飞的哦，不知道是小鸟还是鹰呢？
　　
　　在我猜测的那会，吃喝玩乐领着那些人从窗口飞了出去。唔，原来吃喝玩乐也会飞的阿，不知道是什么类型的种族呢？真有点好奇了。我怎么觉得他不单止是小鸟那种那么简单。
　　
　　剩下我们四个人开始大眼瞪小眼，也不知道该干什么。不过其中一个剑士自动走到一面窗子的前面，眼睛专注地留意着外面的情况。
　　
　　另外的两个人相互看了一眼也跟着做，只剩下东面的窗口孤零零地没有人驻守，我明白地散步过去站着。然后瞥了一眼底下的战斗情况，好像我们还是处于上风，怪物的数量急剧减少，但是远处好像还有些观望的人，希望他们不是我们的阻力。然后在这里也可以看到吃喝玩乐在分派人手，在特定的位置上面准备着。
　　
　　之后，吃喝玩乐则是消失不见了。然后我同时听见盟里面的狼叫。
　　
　　“老大好帅哇！站着也看得出来与众不同。”
　　
　　“老大上面大风么？”
　　
　　“天啊，塔楼上面有个人？！”
　　
　　“废话你不看看那件披风，摆明就是我们家英俊潇洒的老大啦。不是每个人都可以穿得起那种披风的。”
　　
　　“不公平不公平……”
　　
　　“帅哥总是吃香的……”
　　
　　“……”
　　
　　真是热闹的频道，叽里呱啦地不停地说着。不过可以得到一个消息就是吃喝玩乐站在我们这个楼的顶上面。足以纵观全局的好位置呢。
　　
　　果然就听见吃喝玩乐下达命令，“西面的弓箭十个去补北面的空缺。还有东面的不要在玩认真点，大家都准备好。”
　　
　　沉稳的嗓音把嘈杂的盟派频道恢复清静。大家听令去干自己的活，闲话少说，除了下达命令的团长之外其他人也不特意在那里说。
　　
　　那些剩余的东西已经全部清除了。然后他们的状态各自调整好。因为系统只给2分钟的休息时间。然后还有10秒的时候吃喝玩乐朗声地说道，“大家，开始了。”
　　
　　“是！”充沛的回音，就算不是频道的声音我也能听见从门口传过来的叫声。有点震撼的感觉。整整齐齐的回答好像一支军队那样有纪律又威严。
　　
　　吃喝玩乐真是了不起的家伙。
　　
　　最后一波的攻击来了。而且还被吃喝玩乐猜中了，果然是飞行系的怪，而且还占据了大部分，这下子可得麻烦了。我看着尘土飞扬，以及黑漆漆的天空。那不是乌云而是全部的怪。
　　
　　在怪物来临之前，天空开始飘起了雪花，冰冷的气息袭人，我抖了一下，有点冷。而且有点风。
　　我情不自禁摩擦了一下手臂，不同这里，外面的世界开始沸腾起来。我看到阵阵的叫杀声，感觉有点寒，窗口的风太大了，吹得我不舒服。
　　
　　我微微地退后一点，然后我发现天空的怪临近我们的面前了，说然在前面有不断的人拦阻但是后果没有什么用处，天空上面只有寥寥几个帮忙。不过隐约看到一些怪中了迟钝掉下去的。这样虽然可以拖延时间，但是面对那么多的怪可能不够。
　　
　　“弓箭手可以出来了。”吃喝玩乐说了一句话，我这个时候就看见屋顶上面多了很多弓箭手，而且他们的箭一射中之后那些怪就掉下来。这是为什么捏？我不解不是只有迟钝才可以减缓它们的速度的么？吃喝玩乐这布置藏了什么玄机？
　　
　　“那是毒药。”突然一个声音出现，新丁骤然出现我的背后，我吓了一跳，然后转头看着他，重复道，“毒药？”
　　
　　他点点头，“没错就是毒药。在箭头上面抹了剧烈的毒药，这样可以顺着插进去怪物的身体里面，影响它们的飞行。”
　　
　　“但是不是说只有用迟钝才可以让人射中的么？”我不解地问道。
　　
　　“原则是这样没错。但是，这里的数量太多了，只要随便往空中扔箭就能射中。所以现在我们在投机取巧。”新丁解释道，我看到其他三个人也竖起耳朵在这便听着。怪可爱的。
　　
　　“那你不下去继续帮忙上来这里偷懒？”我故意地窃笑。
　　
　　“我也想可是我是劳碌命。大小姐命我送毒药的。”他抱着一个包裹递给我看。
　　
　　“这么多？”我好奇地看看里面的瓶瓶罐罐，光是一层就有十几瓶的毒药，而且看起来还是那种毒不死人不偿命的那种。
　　
　　“这算是我们搜刮的最后存货了。本来毒药什么的从来不会存货的。当时弄出来就直接用掉。现在后悔啊。”新丁惋惜地叹气。
　　
　　“那你怎么送出去？”新丁还不会飞的说。
　　
　　“老大过来拿。”新丁指着窗边出现的吃喝玩乐说。
　　
　　“你们都喜欢吓唬人的么？”我退开点让吃喝玩乐进来。
　　
　　吃喝玩乐耸耸肩膀，表示他是无辜的。然后，拿了新丁的包裹就飞出去了。新丁也立即下去帮忙。
　　
　　而我当然继续站着，不过我也动起脑子起来。我记得我的职业好像包括了巫师的。我翻开我自己的空间看看，然后把那些有毒性的药都拿出来，然后丢练药的炉子里面。这样不知道可不可以？
　　
　　我期待。
　　




守城之战5

　　不一会儿，就听见上面的某一个人对着盟聊里面吼，“药快用光了，有谁再弄点上来？见鬼这些怪怎么不去死死死！扔毒药也扔得累死人！”
　　
　　新丁也叫，“最后的存货了。要不只能现在去收购，不过也不知道能收到多少。钱鬼，你去收。”
　　
　　“……又要抠我的钱？我命苦啊！我可爱的银子！”钱鬼玩笑地哭道。
　　
　　“去！死钱鬼不要说话不动手！你想害死人哪！”
　　
　　“啊，我朋友是巫师我去看看能不能借到点。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　“喂喂！你们借光借,不要跑啊！老子抗不住所有的怪，你们当老子是老大那个高手灭？”
　　
　　“哦哦！忘记了。我们原来还在帮战。”
　　
　　“汗！”
　　
　　“很强大……”
　　
　　“……”接着零星的药品报单开始报告。
　　
　　“你们都交给一个人就可以了，然后其他人继续借。”
　　
　　“ok！”
　　
　　嘭！我听见我的药炉有丝微的响声，然后没有声响。我立即从空间里面抽出药炉看看，打开之后，无视那怪异的气味以及类似药水一样的东西，微微粘了一点，然后自己对自己施展圣手维护，再舔了一下。
　　
　　寂静之水，可以使任何吃下去的敌对关系的人或者怪，呈现僵硬状态，时效10分钟。虽然不是毒药，但是倒也有点用处吧。正好看到新丁拎着比上次少点的包包噔噔地跑上来，我兴冲冲地迎上去然后拍拍包包，把那个寂静之水也塞进去，然后说道，“数量不少噢！”
　　
　　“还可以拉。”
　　
　　“阿乐没有下来？”我看看窗子。
　　
　　“上面有点忙，老大估计还在忙，所以这个东西，像这样――”他抬起来然后看见一个人直接砸过去，“正中！”
　　
　　“真厉害！”我感叹。
　　
　　然后看着被压扁的那个人再飞起来鬼叫一番之后乖乖去分毒药，突然想到对新丁问道，“有没有什么任务道具有粘性？或者一些小东西什么的，只要一个怪粘上了不小心粘到其他的怪，那样就减少毒药的用量了。”
　　
　　“粘性！对了！有个小东西有这样的功效，叫粘粘果，可以粘住任务物品，那种是制造家具的必需品。我知道谁手上收藏了很多这个小东西。我去找他拿。”一边说一边跑了出去。
　　
　　其他三个人因为全神贯注外面的状况倒没有注意我们的对话，有时候还偷空攻击靠近的怪物。
　　
　　我看看满天飞的怪，然后想想不知道用暗器能不能攻击的呢？然后对着近距离的飞行的大鸟扔出飞星，看见那大鸟扑扑地几下就掉下去了。
　　
　　对哦我的飞星有附加的状态，应该对飞行系也有效。我立即不分大小，只要靠近的鸟都扔出一个飞星。然后看到10个中有六个自动往下掉，有一个貌似发狂地冲上天，三个没事般继续飞过来飞过去。
　　
　　“我好像感觉怪掉下来的速度变快了？不会是错觉吧？”
　　
　　“你干嘛砍我啊！”
　　
　　“我让别人感觉一下真实！”
　　
　　“倒！你打那个本人就可以了。”
　　
　　“因为你比较近。”
　　
　　“我这里的怪也掉下来的速度加快！难倒这鸟是瞎子直接撞上阁楼？还是阁楼上面有人在？”
　　
　　“老大不是在那边嘛！”
　　
　　“原来如此！”
　　
　　“这下子怪都得接受我们的洗礼！哦呵呵~虐啊虐啊……”
　　
　　“不要笑得那么WS，我都以为哪里放出来的BT……”
　　
　　“什么嘛！这才是正宗的笑法！”
　　
　　“……我无言地闭嘴。我知道你们的力量大。”
　　
　　“喔呵呵~”
　　
　　“哦呵呵~”
　　
　　“嗯哈哈~”
　　
　　“哈哈哈~”
　　
　　我想知道你们指的是谁？我真的很好奇。还有接下来的笑声又是哪些人发出的？
　　
　　姜丝烤鸭：小才，你的法子有用了。好多好多粘粘果，我砸得很高兴哈哈！
　　
　　我才不是：新丁？
　　
　　姜丝烤鸭：对！
　　
　　我才不是：一时没有反应过来。
　　
　　姜丝烤鸭：没关系。小才你要过来砸不要？好好玩阿！羽他们也在！
　　
　　我才不是：不了。我在这里看就好了。
　　
　　姜丝烤鸭：那行！怪怪快来过来让我砸吧。
　　
　　我才不是：你真兴奋。
　　
　　姜丝烤鸭：因为好好玩。也很有成就感！又一个中弹。我们之中我觉得叶子最兴奋，那恐怖的笑声吓跑人了。
　　
　　我才不是：现在战况怎样了？
　　
　　姜丝烤鸭：解决了三分之一，慢慢磨也能磨死他们。
　　
　　我才不是：外面的人没有趁机摸鱼？
　　
　　姜丝烤鸭：有的！我们私自解决了三个潜行队伍。真爽！不是他们用的一般都不是常用的号！所以只能猜测是哪个阵营，也不能确实。
　　
　　我才不是：那继续加油。
　　
　　姜丝烤鸭：好的。小才也是。
　　
　　城战有条不紊地进行，进攻的怪越来越少，可是就在剩下1/10的时候，系统提示出现了。
　　
　　[系统公告]：飞行怪集体减少自身的血，召唤出最终BOSS―比翼鸟，热血城请做好准备，这是200J的BOSS，在20分钟内被它攻破城池的话，那样热血城守城失败。期待你们的好成绩……
　　
　　“靠！老子就知道系统BT！”
　　
　　“200的怪！寒！”
　　
　　“天啊！要亡我们乎？”
　　
　　“救命啊！”
　　
　　“神啊！”
　　
　　“死人啦！”
　　
　　“系统就见不得别人的好！”
　　
　　“那只是温柔的比翼鸟？天啊！破坏我对比翼相飞的美好印象！系统你还我的美好憧憬！！！”
　　
　　“我怎么觉得是带着妖怪面具的比翼鸟？”
　　
　　“这东东哪里冒出来的？”
　　
　　“……”系统一出，热血盟真的热血起来了……
　　
　　




守城之战6（完）

　　我站的位置正好可以看清楚，遥远的热血盟的正门高高的上空忽然漂浮着一只巨大鸟型的东西。那个名为比翼鸟的BOSS，它全身没有毛发，那全身的肌肉突起，一团一团地纠结在身上，感觉很怪异，这东突一块，西冒一角的肉体，全然看不出来那其实是比翼鸟。除了它也是能在天空上飞这点证明它是比翼鸟之外。
　　
　　前面有些障碍物，我情不自禁地垫高脚尖，眺望远处，想要看看目前的状况。下面街道上挤满了无数的人，他们急于想要拦阻庞大的比翼鸟的行动，但是被比翼鸟的大翅膀一扫，通通飞到其他墙壁上面。目前没有任何的人真正地阻碍它的前行。虽然人数很多，可是也是只能稍微地拖缓比翼鸟。
　　
　　越来越多的人倒下再站不起来，因为法师的人数有限，复活的速度不快。
　　
　　比翼鸟以狂傲的姿态飞奔到阁楼这里，同时，它仿佛有知觉一样，明白那奠基石就在我们所在的楼上。它不改变方向地直接冲撞过来。它过来的时候遇到哪些城楼都是直接摧毁。一路上由于这BOSS怪的实力过于强大，盟里面的人根本没有办法阻拦得住，往往未靠近便化为尸体直接倒下。我们的攻击相对于他们来说毫无威慑力。即管如实，微薄之力还是继续发挥，他们仍然奋不顾身地冲向最前面。这是吃喝玩乐的魅力，全是一开始他说了全力阻挡的话之后其他人全没有疑问地只管不断地冲冲。
　　
　　如此前仆后继的巨大的阻拦才拦阻了区区的三分钟，基本上城外围基本上没有能站起来的人。而比翼鸟拖着它庞大的身躯飞速地穿过我们内城的阵法，伤害只有很小。我耳边不断传来阵法被破的消息，这个时候，吃喝玩乐抽出了所有阵法的法师，然后命令他们去到比翼鸟的后面去复活其他人。
　　
　　然后他带着叶子他们那几个核心的成员冲到比翼鸟的前面，吃喝玩乐第一个攻上去，连接着其他人开始华丽的招式，虽然他们配合得很好，可是BOSS太过强大，想要击败基本没有可能。七彩的霞光环绕着他们的四周，绚丽的攻击看得目不转睛，相对于之前的围堵更加的有看得价值。
　　
　　吃喝玩乐最为懂得时机，把握每分的机会进攻，虽然不能伤害比翼鸟但是倒能拉住比翼鸟的脚步。可是这样的情况也仅仅维持了三分钟。
　　
　　还剩下最后的10分钟。比翼鸟立即把目标地转向阁楼，就在万分危险的时候，透明的类似防护罩的东西稳稳当当地包围着阁楼，那是吃喝玩乐最后的法宝――空间禁锢，可是这个东西也只能维持其中的5分钟而已。而且一天也只能使用一次。可是最后的五分钟怎么办呢？
　　
　　还在我思考的当口，吃喝玩乐笑容镇定，衣着褴褛地出现在阁楼里面，而且还很突兀地出现在我们的后面，他在后面笑道，“小才，早！”
　　
　　“……”这个时候不早了吧？
　　
　　“小才，你觉得我们能够支撑道最后吗？”他别具深意地说，然后还深深地看了我一眼。
　　
　　我不假思索地直接说到，“这个罩子最多可以维持5分钟，外面的人就算再复活也只能最多拖上三分钟，可是到了最后的2分钟，这个时间内我们能扭转乾坤么？现在真的剩下10分钟了哦！”
　　
　　“而后那最后的两分钟，就要看小才你哦，其他人现在快点复原吧。”然后吃喝玩乐翻手转出一块很简单的石头，“分钟后，你就拿着它开始逃命吧！”
　　
　　我瞪眼，“什么？！”然后亟欲想要扔掉手上的东西，很愕然地盯着他放在我手中的石头，而且他还飞快地收回手。想要扔掉也怕会不小心弄坏石头的。不用猜想也知道这是奠基石，这东西可是麻烦中的麻烦，同时也事关重大的东西！
　　
　　“是啊！小才一切拜托你了！”叶子拍拍我的肩膀说到。
　　
　　“对啊！小才哥哥很厉害的。”新丁你这样说我一点都不高兴。
　　
　　“你家的宠物跑得快，估计是我们之中最快的，所以你的任务就是逃命就好了。其他的问题包在我们的身上吧。”羽也附和道。
　　
　　没事就摸鱼点点头。
　　
　　“可是――”
　　
　　“没有什么可是的，你开始准备吧，它在这边过来，你去那边逃吧。快走！”吃喝玩乐对我说。
　　
　　“但是――”
　　
　　“啊呀！小才，你不要磨蹭了，我们准备妥当的了，你就准备好快跑吧。”为人民服务也吭声。
　　
　　影子二话不说地给我一双鞋子，“这是加速的。”
　　
　　我看看鞋子，轻轻地婉言拒绝他的好意，而是换了自己的职业套装，对着看着我衣服不可思议地瞪眼的大家挥挥手，然后唤出乐乐，爬上去，坐在乐乐的肩膀上面，然后转头对其他人加了全套的状态，再给自己加状态，对着乐乐说，“走吧，乐乐！”
　　
　　乐乐听话、优雅地踩穿墙去到外面的防护罩前面，无视其他人怪异的目光。
　　
　　“10、9、8……3、2、1……小才走！”
　　
　　“是！”我拍拍乐乐的脑袋，让它尽力地快跑。可是身后的比翼鸟好像知道我的存在似的，在我的后面穷追不舍，“救命啊！”
　　
　　一个巴掌挥到我差点掉下来，“乐乐右边！”
　　
　　“小才跑快点啊！小心哇哇！不要被踩扁了。”我听见后面有人惊呼。
　　
　　“我知道――”但是没有时间多说，立即换了方向跑。接着几次都有惊无险地逃过去了。这BOSS的速度太快了，尽管我家的乐乐也很快可是比不上，其他人也尽力帮忙在后面挡着比翼鸟的追捕，跟预测的一样。他们真的就抵挡了3分钟的时间就没有办法再继续下去了。
　　
　　我叹了口气，其实我十分不喜欢做逃兵这个工作，看着滴着怪味的唾液的比翼鸟，我弹出防御罩，这罩子可以支撑5妙，然后10秒内不能再使用，5、4、3、2、1……然后我再次逃！逃！逃！
　　
　　它在后面追！追！追！
　　
　　可是我怎么突然听不见任何的追缉的声音，疑惑地回头看，竟然看到消失了三天的灭绝无声他们几个人弄了一个巨大的阵法捆住了比翼鸟，他们什么时候出现的？
　　
　　不过大家好像都不满意我停止的脚步，然后对着我大吼，“继续跑！”
　　
　　“哦！知道了！”这个时候想起自己的任务，然后认命地继续跑跑。
　　
　　“老大！你们也开帮忙啊啊！”
　　
　　“没问题！大家，工作吧。”
　　
　　“好！”
　　
　　“及时雨啊及时雨！”多了灭绝无声的帮忙后，逃跑的事情减少了大大的惊险，多了点从容，我有惊无险地撑过了最后的2分钟的攻击时间，然后听见最后的系统提示之后，大家都跌坐在地上，相视而笑。
　　
　　




比翼鸟的考验1

　　我也坐着但是不过我只是坐在我家乐乐的背上，远远地看着大家轻快地坐在地上，一起笑一起闹并没有参与。而我环视全场的时候发现另外的一角――那特殊的存在。那只恐怖的比翼鸟并没有随着系统的公告而离开这里。它一开始静静地伫立在幽暗处，并且用十分怪异的目光看了我们这边一眼，直到引起我的注意之后。转头，慢慢扇动它巨大的翅膀，以极端缓慢的飞行速度往城外飞去。
　　
　　其他人俱被快乐的氛围渲染，个个神采飞扬，都没有注意到那只比翼鸟的存在，当然没有发现任何的突兀之处。我立即驱使乐乐随着比翼鸟离开的方向赶去，不知道它想要干什么呢？
　　
　　“小罂……？”罔顾我背后隐隐约约传来吃喝玩乐的呼唤，飞快地跟了出去，而前面的比翼鸟在城外等了一会，它好像有知觉一样静候我的追赶。它一看到我的出现，它就慢慢地飞起来。那样的速度不慢不快，足以乐乐能够追上的速度，仿佛故意地带着我们过去一样。
　　
　　那一追一赶的路上我没有多言追问比翼鸟到底要带我们去哪里，不过心底还是在猜测到底它这种行为是系统命令的还是脱离系统的吗？如果原本就是剧情任务的话，那样必然系统会追踪这里的，但是相反的，它脱离系统的掌控的话，那么它的行为又是因为什么？会与其他的人有关吗？它这种行为反而更加令系统注意，将来不久这个游戏就会出现许多问题，那样事情就糟糕了。我真心希望这次只是剧情任务的一环就好。暂时我还不想面对不可猜测的事实。不然小M的情况就悲哀了。
　　
　　而前面飞行中的比翼鸟在远远的地方寻了一个空地，然后安静地站在那里，昂首地看着我，那眼中没有任何的感情，它看起来只是被控制一样，它应该没有脱离系统的控制，那样太好了。
　　
　　我心底暗喜，慢慢地从乐乐的背上跳下来，单脚落地然后稳当地站着，挥手让乐乐走去休息，才整以闲暇地面对面无表情的比翼鸟，“比翼鸟，你找我何事？”
　　
　　然后我听见仿佛从很远很远的地方传来的声音，那嗓子就像是经历了几百年的磨砺十分的粗糙但十分沉稳优雅，它没有开口，这声音虽然从它身上传来但是却不是通过音波来传递，“你，身上拥有神之羽毛，虽然只有两根，但是目前只有你拥有，我想你对它一定有兴趣的。”它的身前的半空浮现一根雪白的羽毛。
　　
　　“神之羽毛？”不多想直接说出答案。
　　
　　“没错。那就是神之羽毛。如果……”它微微停顿一下，“如果你能够帮我一个忙，你就可以拥有这羽毛。你觉得如何？”
　　
　　我轻轻地走了几步，然后放空心底的任何思绪，不再猜测任何的事情，呢喃道，“何事？你有什么的要求呢？”
　　
　　“那事情说难也不难，但是说不难也很难。其实只需要找到一对情侣通过一个简单的测试就可以。当年，我太过坚信，对于情比金坚、爱情牢不可破的理念，所以导致失败后，被邪念入侵，成为如此怪摸样。如今我也给你三个机会。只要三队爱人之中只有一队人可以通过考验，我都会用神之羽毛来换取。”比翼鸟扇扇翅膀，空中泛起一圈圈的沙土。我掩鼻而立，“那是什么的考验？”我很想知道呢。
　　
　　“不可说。要等他们亲身体验才可以，不然就不能通过，这个任务，你能接受吗？”比翼鸟再问。
　　
　　“毫无疑问！我们接下了。”不知道任何时候出现的吃喝玩乐在我的背后突然说道，不过我看他的样子好像刚刚赶过来全然都不知道发生了什么事情便出言接受了任务。我说这么简单就接下来不会出现什么问题吧？
　　
　　“好！那么三日后，在这里等着吧。”比翼鸟说完，拍拍翅膀，腾空飞起七尺，速度地扑扑地飞走了。
　　
　　我转头叹了口气，对一脸笑意的吃喝玩乐说道，“你听见它说过的任务的内容吗？”
　　
　　“没。”他摇头，笑意不变。
　　
　　“那你知道为什么比翼鸟要让我们接下这个任务的吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“那你明白到底需要做什么准备吗？我们需要干什么吗？”吃喝玩乐仍旧摇头，我顿时瞪眼，“那你接得那么快干什么？”
　　
　　他笑笑，“顺手嘛！而且你本来就打算要接下来的不是吗？”
　　
　　“><|||那你顺手去死好了。”我怒道。
　　
　　“去死不顺手。”他摊手，“那现在怎么办？”
　　
　　“你自己看着办吧。”我怎么知道怎么办？难道还得在上世界找人？
　　
　　然后拿出一张纸，“这是我们盟里面的情人名单，好像之前有人总结的。你可以挑人。”
　　
　　“你能保证一定可以成功吗？”
　　
　　他摇头，“不能！”
　　
　　“你还能确定里面的人现在还是情人吗？”
　　
　　“这个他们分手没有那么快吧？”吃喝玩乐好笑地把明白扔到我的怀里。“先看看任务的清单吧。”
　　
　　我点点头，也翻开任务的清单找到比翼鸟的测试这个任务。发现上面的内容好像与比翼鸟所说的有点出入，特别之前是我一个接下的话就可以不容参加这个任务中但是后来因为吃喝玩乐一起接下来，任务必定要我们一起参加这个任务，也即是三天后的任务试验，那六个名单里面我们两个也算进去。我看到这个觉得有点怪异。
　　
　　“噢噢~这个挺不错的嘛！小罂，我们正好一起参加罗，很有趣的任务呢。或者正好我们一组，这样更好玩。”吃喝玩乐看了那任务之后对着我说，而且他好像对很有兴趣，整个人都热血起来了。
　　
　　我抚首，“话说要参加的两个人可是要情侣，你怎么没有看清楚的咩？”对于他的兴趣我无言。
　　
　　“哦呵呵！游戏的情侣关系很简单的。只需要接一个很简单的任务就可以拿到情侣的任务工具，然后登记一下就可以了。这样我们当然可以组队去的说。要知道我们各自拖一个人去的话，那样就大大减少了我们能成功的概率，难道你不想要看看那个任务的试验到底会是怎么样的吗？”吃喝玩乐头头是道地分析给我听。
　　
　　我确实很想看！但是不知道我心理面总觉得有点毛毛的。那么其他的两队情侣需要去哪里找呢？真的去热血盟里面找吗？还是直接在地底扒出两队来玩？天啊！你怎么这样考验我呢？我好头痛！！！
　　
　　




比翼鸟的考验2

　　我情不自禁地遥看比翼鸟飞离的方向，无言中。跟着，到底怎么做才好呢？有什么方法可以顺利完成比翼鸟的试验呢？但是前途忧虑阿！目前得到的资料对我们有用来说还是很微。
　　
　　在我想的时候，吃喝玩乐修长的身影闲适地出现在我的视线，顺便阻挡了大半的光线，他低头，因为背光所以我没有看到他脸上的神采，只是听见他柔和的声音对我说道，“来，快吧。先把我们之间情侣任务解决先，然后再来考虑如何找其他的四位情人来解决这个任务，还有说不定可能在我们过情侣任务的时候会找到合适的人选呢。你不要那样烦恼了。”
　　
　　我迟疑，真有那么见到么？微微皱眉之后再问，“如果……这个任务失败了会怎么样？”
　　
　　吃喝玩乐挑眉看着我，“这个任务的清单上面没有写明这个任务失败之后的惩罚，这样子，须得要比翼鸟它才能决定的呢。怎么，你不会想放弃了吧？”他仿佛知道我绝不放弃的想法，可能习惯黑色的阴影之后，我能清晰地看着他脸上尽是温和，没有半分的惊讶，看到他对我充满信心的样子我觉得异样的高兴。
　　
　　我压抑心底的高兴，然后摇头，“虽然没有打算放弃，不过不能确保我们一定能成功，所以多了解一点事情没有坏。我们也得需要准备多点资料才有更多的胜算。”
　　
　　“也对！”他点点头。在我们闲聊之际，忽然我的耳边大叫，“老大！老大！老大！你的人在哪里呢？快来人啦啦！”
　　
　　“发生什么事情了？”吃喝玩乐气若神闲地回话，一点也不紧张。
　　
　　“老大！你终于出现了！救命啊！我们的人数现在不够，系统要求我们增加人数上面的规模才能取得系统送给我们C级城市的标准。系统只是给了我们三天的时间来准备，如果三天内没有准备好的话，系统无条件地收回城市，而且还有这次帮战的使用的资金用度，这些问题都得细细核算，而且我们还得需要重整一下队伍之类的各种精细的事情。很多种种问题必须要在短时间内解决掉，这些不是一时半刻可以立即可以处理好的，所以老大你滚到哪里快点再滚回来吧！！！”这好像是摸鱼的声音来的。
　　
　　“是啊！老大你死到哪里摸鱼啊？人家摸鱼都摸回来了！你这个当老大的还在哪里鬼混呢？”叶子笑哼。
　　
　　“唉呀~老大不是跑出去外城的么？我看到老大出去的背影啊~”新丁这个时候说道。
　　
　　“城外？老大你去城外干什么去了？”为人民服务好奇。
　　
　　吃喝玩乐没有对他们的好奇回答，然后对着帮派的频道说，“呵呵~大家你们先去商量一个小时再把初步的结果给我看就好了。一个小时之后再到会议室集合。”而后他对这我笑笑。“我们动作快点，先把目前的情侣任务终结吧。应该不需要很多时间的。”
　　
　　我听见盟里面仍旧吵吵闹闹的声音，踌躇几下，轻声回道，“你不如先回去吧？把盟派里面的事务处理好之后再过那个任务也没有关系，其他的事情押后也没有所谓的。现在目前最急切的是城如何建起来，况且盟里面还乱着呢，很多事情都需要你的主持。”
　　
　　“呵呵~不需要担心他们，他们绝对会撑住的，就算撑不住也要撑下去，暂时一时半刻不会塌的。”他摊出手掌，递给我一个回城卷，笑笑，“来羽城吧。”
　　
　　“哦！”我随之撕了回城卷，不消说嗖一下回到羽城，眼中呈现略微冷清的但是依旧华丽的街道的延续，这里是羽城，一座中古世纪的城市，脱俗而高雅，有种遗世独立的感概。
　　
　　随后而来的吃喝玩乐来到我的跟前，自然而然在前面带路，步子不轻不快，以平常的速度绕过几个弯道之后停住。
　　
　　一座宏伟巨大的教堂赫赫地出现在我的眼睛，雪白的色彩给人一种极端肃穆庄重的气息。如斯圣洁的地方好像只有天使才能够进入一般。我被这教堂震住了，愣愣不知道说什么好。
　　
　　片刻之后，我呐呐地问起，“这里是哪里呢？”
　　
　　“诚如你所见，这仅仅是一座教堂。没有多大的用途。”吃喝玩乐走到门前，然后转头对我伸手。
　　
　　“真的吗？”我总觉得这里感觉不平凡很特别的地方。我把手放在他的手上。
　　
　　“真的只是教堂而已。”吃喝玩乐伸出他的手掌拉住我的手，然后一起推开教堂的门，我觉得他的手暖暖的很舒服。
　　
　　这教堂果然跟平常的教堂没有多大的区别，唯一算得上有点不同的就是十字架的下面多了一张桌子，桌子上面多了一本翻开的书以及一支墨水笔。
　　
　　我看到吃喝玩乐他拿起书旁边的笔在书上面写上了他的名字，那朱红的字优雅而流畅地浮现在书的空白页面上。他飞快地写完之后，把笔递给我，示意我也把名字写上去。我略略迟疑之后慢吞吞地写上了自己的名字。我的手一抬，下面的字迹好像被书吸收了一下，完全没有半点痕迹，书依然是雪白的书。可是待了一会，书在我们写字的地方浮现出一行字迹，上面写道，“银色戒指一双、玫瑰花两朵、结蒂果两枚。”
　　
　　“这是啥东西？”我不明白上面的含义，遂问吃喝玩乐到底为何因缘。他仅仅神秘一笑，拿出一些东西扔进那个书里面。那个书好像一个博大的湖似的，好像什么东西都能吃下去，那些东西瞬间被吞进去没有半分痕迹。我不由得好奇地上前两步，这书好奇怪，如果拿口水试一下不知道会不会能分辨出那个书是啥东西的呢？
　　
　　未等我按耐不住想要更加上前欲探究竟的时候，那书徐徐地浮出两个指环状的东西。银光闪闪挺漂亮的。
　　
　　吃喝玩乐二话不说立即伸手拿起那双指环，拿着其中小一点的指环立即往我手上套。我不禁连忙喊停，“等等，这是什么？”
　　
　　“这当然是情侣的关系确定拉！”他一边说一边套，这次我没有阻止，心底暗暗地说，这仅是任务任务任务！接着他自己也套上另外一只。
　　
　　这样之后我再问，“好了没有？”我总觉得好像过程过于简单了吧？手柔柔地摸摸无名指上面的指环，上面小巧的玫瑰花雕纹。
　　
　　“这个好是要看运气的。不是每个人都这样顺利的呢。我们的要求还算是很平凡的说。真的很幸运这次它要得东西我都有，不然还得重新准备才行。还有对了，我们的称谓要换成怎么的才好呢？”
　　
　　“称谓？情侣的称谓？”我看见我的个人信息多了一栏称谓，这个还是空白的。
　　
　　“对啊！这个称谓可是一旦确定就不能改变的了。”吃喝玩乐撑着下巴思考到底哪个称谓比较好。
　　
　　“称谓能隐藏吗？”我不想让其他人看到称谓这个东西。
　　
　　“当然可以拉。小罂你觉得什么称谓比较好？”
　　
　　“不知道。”我摊手，我以前从来没有见识过什么称谓，称谓有什么用处？
　　
　　“那样啊！我们的称谓就叫开开心心吧。听说称谓有时候对称谓的主人有一定的影响，但是目前还没有公开呢。”
　　
　　“随便吧。”对于这个我没有所谓，我放下摸着指环的手，双手抱胸。
　　
　　“ok！”弄好了。于是吃喝玩乐的称谓变成开开心心的情人，而我的称谓则是变成开开心心的爱人。在第三个人看到之前我立即把它隐藏起来。
　　
　　“阿乐，现在这边完成了，你先回去吧，他们等着你回去的。”
　　
　　“你也跟我一起回去吧？”
　　
　　“我想去找找我的朋友，之前一直在忙没有好好地聊聊。你回去吧，不需要理会我的。”
　　
　　他点点头，明白我的意思，但是有点不放心，后来把镜花水月唤出来，“麻烦你帮忙看着小罂吧。”
　　
　　镜花水月优雅地点点头。看到镜花水月点头，吃喝玩乐才放心。
　　
　　我一看到镜花水月的身影的时候顿时双眼放光了，差点遗忘口袋的那个鬼的目标人出现了，太好了。
　　
　　“小罂，我走了。”
　　
　　“嗯，再见了。”我朝着吃喝玩乐挥挥手，示意示意，然后咧嘴对着镜花水月一笑。
　　
　　




比翼鸟的试验3

　　对面面如冠玉的镜花水月友好地朝我点点头，挽起他自己过长的衣摆，轻轻巧巧地在草地地滑行，一会就来到我的面前，他以询问的态度来问我，“现在你想要去哪里？我随时奉陪。”
　　
　　我但笑不语，径自在空间里面牵出腐尸，然后把腐尸推倒他的面前，而镜花水月的眼神从看见了他的第一眼就开始变得象是噬人一般恐怖，不过第二眼就立即变作无穷惊讶以及惊喜，然后瞬间之后我们三个骤然被半透明三米左右半圆围绕，透过朦胧的结界外面隐隐约约地看见有另外一个我以及另外一个镜花水月在亲密地闲聊。看到这样的情景，疑惑地看着身旁的镜花水月。他没有理会我的视线，倒是以满脸虔诚的姿态用双手用力地抱着腐尸，嘴里面不停地吐着爱语，“吾爱，你为什么能够打破沉眠，从死神回来再次来到我的身边，这莫不是我的恩赐么？我好想你……你终于终于回来……回到我的身边……这是奇迹么？还是是我的梦境……我有多少年没有看到你的容貌……”
　　
　　看着镜花水月又惊又喜的表情，我不得不避开一点，闪到一边去，让他们好好相处。可即使我想要避讳，那半透明的包围结界最多才三米大，这里面的空间大不了多少，我想要离开远点也只能在旁边站着。我真的不是故意的说。= =
　　
　　但是他们的说话一字不漏地传到我的耳朵里面，即使其实我真的真的不愿意听别人的秘密的说。虽然我很好奇，竖起耳朵偷偷地装作不在一地偷听。哎呀，我真的变坏了么？
　　
　　那腐尸对于镜花水月的举动，面容祥和，举止文雅，他微微地笑道，“我也不知道为什么能够醒过来，我也很惊奇，这些事情暂且不说，我死后发生什么事情了？怎么……怎么你会成了这样的样子，你的样子不就是我之前的模样？”腐尸只剩下白骨的手柔柔地举起，然后轻轻地触摸镜花水月的脸，虽然看起来很诡异，但是画面却十分和谐。我情不自禁用眼角地飘啊飘，真的好感动好感动。^o^
　　
　　“那之后的事情我慢慢再与你诉说，现在世间已被外族所占据，我成了他们的俘虏，暂时没有办法走掉。”
　　
　　腐尸心底一沉，以相当低沉哀伤的语气说，“水月！他们用了什么办法威胁你？你明明不是被他们轻易俘虏的人。”越说越激动，他的手紧紧地拽住镜花水月绣着银色的丝线的衣袖，“是不是因为我？他们把我放在极阴之地，那里是精灵的你没有办法靠近的隐晦之地，他们还用寒冰之火链封印住你的本身，以致你只能以虚象出现，他们怎么可以这样做，你是那么的喜欢自由的呀，他们怎么可以这样……看你的眼神，我知道我所说的话都是对的吧？笨蛋水月，你应该藏起来，不让任何人发现你。你不应该回来的……”
　　
　　“莫伤心，我的爱人，因为当初他们说有办法可以让你觉醒不需要再次进入轮回。”镜花水月满脸泪痕，不掩他深藏的悲痛，“只要你可以从轮回中解脱，我可以为你做任何事，不论结果如何，我都会做。”最后他泪中带笑，有点感动的样子。
　　
　　“可是――”腐尸想要说些什么。
　　
　　不过他的话被打断了，镜花水月微微一笑，“我们不是能够在一起了吗？只要现在我们能够一直在一起就可以了。”
　　
　　“但是，外族人仍旧会发现我们的。而且虽然我能回来，但是这个样子，不知道能不能恢复。”腐尸忧心忡忡地说道，而镜花水月转头看着我的视线，让我毛管悚然，那里面可是重重的杀机。
　　
　　我尽力地缩了缩身体，发现没有办法变得他们看不见。只好硬着头皮地迎上去，友好地讨好道：“你们放心，我绝对不会说出去的。只不过我把他带出来，这个过程不知道会不会被他们发现的呢。这才是你们应该紧张的吧？”
　　
　　“不会不会。他们虽然很强大能够控制这里但是只能更新程度，但是却没有办法看到这里的具体情况，除非我们遇到哪些高智能的非生物体，并且那些非生物体发现有什么异状，再会通知他们，但是一般情况下他们不会有任何的发现。除非在控制其它人的情况下能获得资料，就像外面的我一样，他们可以通过我的眼睛注视一起。可是如果断了联系，他们跟本没有能力找到我们的存在，这里成为他们的控制，只不过他们善于利用他们的计谋使得我们内部分化，导致他们渔翁得利，占据这里。想要争脱他们的控制很简单。”
　　
　　“为什么告诉我这些。”这些东西他们应该不会让一个身为外人的我知道一些他们的事情。不过这样我可以暂时可以不用担心小M的安危。
　　
　　他阴阴地看了我一眼。那眼底的杀气分明出卖了他。不会吧，想要杀人灭口吗？><|||我好怕！
　　腐尸拦住镜花水月的好像猛兽的视线，他轻轻地说道，“小才他不会伤害我们的。我相信他。”
　　对对！我连忙点头附和，还加上语言的保证，“我绝对不会说出来，更加不会伤害你们。”
　　
　　镜花水月把腐尸往身上一带，森然地说道，“我从来不相信外族人的话，你们这些人是破坏这里的元凶。我们沦到这样的境地也是你们所致。”
　　
　　面对镜花水月的指控，这一点我无法否认，在他们的心地，我们确实是外来者，同时也是毁灭者。而且看来这个世界真的是真实存在的呢。那样子，我更加想要知道当初谁打通了这个世界的通道呢？这个人真的不简单呢。
　　
　　“目前――最重要的是你怎么去安置他。”我指着腐尸，“别忘了，你也在他们的监视之中，你如何挣脱这样的局面？”即是瞥见他那么浓重的杀气，我仍旧波澜不惊，双手交叠于胸前。
　　
　　他冷哼，“这个不需要你的担心我自有办法。”忽而镜花水月水帘袖一摆，只见腐尸身上的腐肉去尽，剩下白骨一排，然后从下面开始自长生肌，片刻之后镜花水月的身边多了与镜花水月一模一样的人，一样的风华脱俗。
　　
　　腐尸变成的人优雅地说，“水月仍旧那样的厉害。”
　　
　　但是镜花水月的神色一点也不放松，“重长身体本是很简单的事情，可你灵魂的印记需得去阎王哪里才能消除，不然他们发现阎王的能力之后就会追踪到所有凡人的位置。现在阎王那个家伙也被洗脑，幸好外族人也没有发现这个秘密。他当初那个死脑袋变成无能脑袋，确实气人。”镜花水月不以为意地哼哼，一脸愤愤不平。
　　
　　“如果，我能够帮他弄掉灵魂的印记，你是否可以相信我？”镜花水月狐疑地盯着我看，直到腐尸拉扯他的衣袖，才勉强答应。
　　
　　我立即用心灵感应询问判官可否帮忙，他点头答应。判官让镜花水月把腐尸送到判官那里。
　　
　　临走之前我问，“你的名字呢？”
　　
　　“我叫苍梧。”
　　
　　“保重。”
　　
　　“再见。”苍梧对我点点头。不过随后他转头递给我一根羽毛，赫然是神之羽毛。他耸耸肩膀，“这个东西是我在坟睡觉的时候无意中发现，或者我能够重新出现也是它的关系。”
　　
　　无端端多了一根神之羽毛，我不由得苦笑连连，这个主线任务不知道有什么玄机呢？系统为什么也想要唤出主神，这样不是对他们并没有益处？
　　




比翼鸟的试验4

　　正当我想要离开这里的时候，不小心用眼角瞟到我的不远处还有半圆形的结界拦住我的去路，而更加的外面仍旧有两个人在一边聊天。我无言地望着天花板，喂！镜花水月你先给我回来弄掉这些东西再跑吧！！！你这样叫我怎么出去呀？！
　　
　　难道，我得要在这里呆到他们回来么？不是吧？我到退一步，我现在还有正事要去办呢！思前想后，足足了考虑了半天，正欲凭借自己突围而出，谁知道我手才刚举起来，准备发动攻击的时候，吹来一阵风，那个结界竟然随风而逝，朦朦胧胧地雾气环绕着这里，外面的“我”消失了，但是镜花水月依旧优雅地站在我的面前，仿佛之前的一切只是梦境而已，他微笑，“现在你准备要到哪里去？”
　　
　　我默！这样也行，半晌，“你……你也是镜花水月？”我压低声音小声地问道。我真的好想上去捏一把，看看是不是真的。
　　
　　他飘忽地退开几步，不大的声音稳稳地传过来，“没错！我就是镜花水月。你看到的这个我只是我的□而已，我的本身被封印在冰雪之中没有办法从那里挣脱，当初不是有你们的闯入，我还要等很久才能避开系统的耳目独自出来。我的□可以有千千万万个，但是同时我身上的力量也会平均低分配在这些□身上。为了保证有足够的能力，我一半都是减少□的出现。”他忽而抚脸一笑，“不过我最少要保持两个□的存在，其中一个是随我意思去办事，另外一个则是留在我的身边，让我可以无时无刻地看着这张脸，好像他就在我的身边一样。”
　　
　　“呵呵~天天看着也是一件幸福的事情呢。没有想到你也是一个很浪漫的人喔。”我明白他暗指的意思，没有继续探讨他们的过去，略微转移话题地说：“那现在我们要去――”可惜未等我说出我要去的目的地，紧闭的教堂的大门被推开，原本除了我们之外了无一人的教堂被接着陆陆续续进来的人占据了大半位置，都是陌生人，我对镜花水月使了一个眼色，正要自己偷偷地走掉，可是我走了几步就停住了脚步，因为到了最后进来的几个人让我不得不留住。没有想到会在这里遇见他们。
　　
　　最后进来的四个人正是非常时期非常天下、华丽丽地扑到小牙牙、财鬼以百无一用是懒人。真的让我很惊奇，这个时候能看到他们。他们几个的穿着都极为华丽，特别是中间的两人，非常时期非常天下以及华丽丽地扑到小牙牙鲜红的衣服映衬着他们幸福的笑脸，真的很美，好像神仙眷侣一样。他们看起来很相称。
　　
　　他们四个人走进来的时候还说说笑笑的，可看到我的存在之后，笑容消退，渐渐地连说话的声音也没有了，只是傻愣愣地看着我。四个人面对我好像都很意外而且还不知道该说些什么。这一下的停顿导致原本充斥在教堂的人不明所以地在底下地嘀咕咕地研究。我没有引起别人的注意地环视一周，看到他们的衣服上面统一有一个飞腾的标志，那是同一个盟派的独特标志。他们的头顶也顶着盟派的称谓，看起来异常的壮观。原来盟派的标志合起来看这样宏伟，虽然我也有，但是一直被我隐藏起来，所以一时间面对如此撼动的场面，我很是好奇地多看了好几眼，城战的时候好像也没有看见他们亮出他们的盟徽，不然更加好看。
　　
　　镜花水月视对于这样的场面没有任何的感觉，漫不经心地别了他们一眼后，以同样漫不经心的语气问我，“刚才说要到哪里去？我们快点动作吧。挡着别人的路不好。”
　　
　　“哦~是哦~我们快走吧。去天城。”我附和，顺便迈开停下的脚步继续走过去，直接在他们四个人之间穿过。
　　
　　“嗯嗯。”镜花水月跟在我的后面同样旁若无人地在四人中间走过去。
　　
　　正当我们踏出教堂的时候，非常时期非常天下，转身对我们大叫，“等一下，小才！”
　　
　　我身影顿了顿，没有回头问，“有事？”
　　
　　我听见背后说话的非常时期非常天下深深地吸了一口气再说，“我希望你能够留下来参加我们的婚礼。”我也听见了某人憋着气等待我的回答。
　　
　　“哦。”我挂着淡淡的微笑转身然后站在一边的角落，“你们请继续吧。”镜花水月毫无疑问地跟着我蹲在墙角。他们虽然松了一口气可是对于我的行为仍旧欲言又止，最后纷纷叹了一口气，继续他们的路程。
　　
　　其实已经有了隔阂怎么也弥补不了。
　　
　　婚礼重复的程序又一次慢慢地重播，等到他们都紧张兮兮地看着书的要求的时候，所有人都没有注意到我这边的时候，立即拉着镜花水月离开这里。
　　
　　“不看完么？”镜花水月指着后面，但是还是随着我离开，“他们好像想要跟你谈谈的。”
　　
　　“不需要。他们的路跟我的不一样。”我头也不回地离开得远远的。
　　
　　“哦。原来是这样的啊。”镜花水月点点头，又审视我一眼说，“你很奇怪。”
　　
　　我单手叉腰，反问，“我哪里奇怪了？”
　　
　　“……不知道，就觉得你奇怪！”
　　
　　“……= =”我甩头，对于镜花水月的论调不置一词。
　　
　　我们从教堂出来之后，发现怎么路上的甜蜜情侣人数暴增。粉红的爱情泡泡随处可见只差没有限制画面，我不得不自问，“今天难道是情人节么？”
　　
　　“不是！”镜花水月断言。
　　
　　“你又知道？”貌似镜花水月一直跟我在一起也没有外出。他怎么知道的？
　　
　　他一边走一边耸肩，不费力地暗暗抬手指着我们身后之前在我们身边经过的一对情人，“他们自己说的。”
　　
　　我睨视了一下身后的人，我记得我们经过的时候好像擦身而过，那个时间不到3秒，“你的耳朵真好使。”我感叹状。加上就凭借他们经过我们的那区区三秒钟它根本不能立即听明白到底发生什么事情，我也听见那些断断续续的词句可是我怎么也推敲不到他们说的是什么回事。
　　
　　“我大概概括一下，就是刚才有人在世界上面刷屏，声称要找两队情人过任务。不管是不是失败都有东西奖励，只要通过他们的选拔就会有奖励，不单是可以陪练3天，还有一些稀罕的东西作为礼物送出去的呢，当然这是热血盟的公告所以很多人都相信是真的，以后还能得到热血盟的礼遇，这才是最让人心动的。”镜花水月慢慢道出他知道的资料。
　　
　　我暗想，他不是去开会了？怎么还有时间弄这个？而且动作还不是一般的快！
　　
　　“……听说那个选拔赛第一预选已经结束，现在在街道上面走的基本都是第一批被刷下来的。现在热血城一定很热闹，我们要回去看戏吗？”镜花水月提议。
　　
　　“不！还不行！我现在要去找一个人。”
　　
　　他没有所谓摊手，一点也不惋惜不能回去看戏。
　　
　　我于是带着他东转西转，跨过羽城直奔天城。来到白味居的门口停住。“就是这里。”
　　
　　“那就进去。”
　　
　　“嗯。”我率先走进去。
　　
　　




比翼鸟的试验5

　　踏进高高的檀木门槛，然后对路的两边笑眯眯地等候的小二装束的玩家问，“今天你们的老板在家吗？”并奉上一个甜甜的笑脸。
　　
　　原来打算不回答我们的小二突然看了我们一眼之后恭恭敬敬地低头示意，然后手划开，摆出一个请字，轻快地说道，“他在的。你们请到里面来。”然后随着我们开始往里面走之后，不远处的他加快脚步窜到在前面领路。对于繁忙的大厅，他习以为常地穿梭其中，不一会儿带着我们在狭窄的人群空隙中到达二楼的楼梯口。
　　
　　低头俯视即使是看起来很普通的木阶梯，其实也是很干净整齐，而且上面绝对是打蜡，看起来油光可鉴，绝对很容易滑脚掉下来。特别对于得意忘形的客人，这是他故意设计用来惩罚那些不好好爱护公物的人。奸商的坏习惯还是没有改变。
　　
　　我小声对镜花水月祝祷，然后自己小心翼翼地踏上楼梯，登上二楼的雅座，然后辗转其间。小二的玩家一会儿就领着我们到三楼的议事厅的前面，小二的玩家用力地往门上面敲了敲，然后没有听见回声之后继续再敲了一会，直到里面传来不甚耐烦的强调，“有什么事？如果是小事就自己解决！”
　　
　　“老板，有贵客莅临，你快出来迎接！”小二不在意地朝里面吼。
　　
　　“知道了……”死沉沉地语气随着门被缓缓地打开，一个清秀的孩子冒出一个死气沉沉的面孔，不过当我的视线对上他的眼睛的时候，他飞快地闪光奇妙的光芒，然后对小二挥挥手，“你！不要偷懒快下去干活去！”
　　
　　小二翻了一个白眼，然后说，“知道了！小气鬼！哼！”转身就咚咚跑到下面去。
　　
　　里面的孩子推开原本只有一条缝的门，漏出一个人可以通过的空间，让我们通过。我们飞快地闪进去。然后门被他一推就关紧紧的。
　　
　　把我们按在柔软的藤椅上面，他并没有回到他的位置，而是跑到一边的柜台，利落地泡好茶，端到我们的面前。
　　
　　当我捧起茶杯的时候，他已经开始落落大方地开始介绍自己，“你们好！我是百味居名义上的老板，别号不死鸟……”
　　
　　听见这个名字的霎那，我端茶杯的手明显的颤一下，这个人如果真的是叫不死鸟，那么他必定是奸商手下的那帮子。我记得一开始就追随奸商的那几位，他们的名字就是以不死族作为开头，每个都是很有性格的人。不过我从来没有跟他们打过照面，这次怎么他们也进来了？
　　
　　他也看见我的停顿，装作不在意地继续，“我想你们要找的人不是我，而是我们的大老板吧？”
　　
　　“是的。”我轻轻地嗅了一下茶的芳香，含了一口在嘴里，这茶甘甜回香，是顶级的好茶。慢慢吞进肚子里面，手上的杯子随意地放在茶几上面。
　　
　　他给我的杯子上面再添点茶，我轻叩桌子，示意已经足够。他才继续说，“大老板今天一早等到一个消息之后，就立即拉了另外一个朋友去参加一个选拔赛，目前在热血城内逗留，估计短时间内不会回来。”
　　
　　他把茶壶静静地放回紫砂盘子里面。端起他自己的杯子慢条斯理地呷了一口。
　　
　　“我想问一下，你知道老面么？”
　　
　　“知道。”他点点头，“他回来了，现在就在老地方扮演雕塑，今天晚上就会过来。基本上他在的时候每天都会来报道的。”
　　
　　“真的太感谢你了。我正要找他哦。”我站起来向他道谢，他立即站起来回礼，“这是应该的。”
　　
　　“那我先过去一趟。”
　　
　　“嗯。以后有什么事请无限欢迎你过来！”
　　
　　“嗯，好的。那样我就不打扰你处理你的事务。”
　　
　　听闻我这句话，他状似无比头痛地看着角落的那一堆高高的文件，“其实我很愿意你打扰我，这种忙里偷闲的时间是属难得。而且终于让我见识到传说中的……”最后一句是他的低语，我基本听不见他说了什么。
　　
　　我同情地看着那堆文件，“呵呵~”干笑两声，颇为怜悯地拍拍他的肩膀，“光明就在前方。”
　　他苦笑，“估计还没有看到光面之前被压死。”
　　
　　“哈哈！”我大笑着带着一直沉默不语的镜花水月离开，然后让镜花水月到传送站那边等我，我自己则是亲自到老面那里一趟。
　　
　　远远瞥见一个乞丐趴在地上装死人，我飘到他的面前，“老面兄。”
　　
　　他抬头，“小兄弟好久不见罗！”接着欢快地跃到我的面前，用眼光把我从头到脚审视一番，呢喃，“天啊！你身上的技能怎么基本都满了！”
　　
　　“没错！这就是我找你的原因！我想把它们清一清。”
　　
　　“呵呵！没有问题！”他一边开始笑一边开始念叨着，“进入评定测试……等级72……所有技能到达条件……进阶成功……我才不是现在为中阶天奇者，职业技能进阶……生活技能进阶……”断断续续地开始说了一阵子，他才停下对我说道，“可以了。能进阶的都全部进阶，不过有些需要通过任务之后才可以呢。你直接完成之后就自动进阶，大师级别以上的技能你可以传授给别人，这样可是会有师徒的奖励的。”
　　
　　“呵呵！多谢了！”
　　
　　“不客气。这是我应该做的，而且我也没有犯规，你确实达到那样的条件了。”他耸耸肩膀，“应该是我谢谢你才对，没有你，我绝对没有办法可以自由出入百味居，还能大吃特吃。说真的，白味居里面的美食多不胜数，还有不时创新的新菜色。人生太美好了！哦赫赫！”他愈说愈激动，开始比手划脚地推介，可是说了不到两分钟，他突然蹦起来，“啊呀！到时间罗，我可以去吃美食啦啦！小兄弟一起来吧？”
　　
　　我摇摇头，“我还有一点事情去办。你先去吧。”
　　
　　“好的。那么再见！”说完，他便急不可耐地消失在我的眼前。我眨眼，眼中已经没有人影。他的速度还真快！我感叹一下，慢吞吞地爬到传送阵那里与镜花水月会合。
　　
　　潇洒地倚在墙边的镜花水月面对迎面而来的我说道，“我是大大奸商、紫色蔷薇、非常时期非常天下、华丽丽地扑到小牙牙这四个人顺利地通过了选拔赛，成为你们接下来的任务搭档。”
　　
　　“是啊――”我叹息。
　　




比翼鸟的试验6

　　从风的回音中倾听到无比熟稔的名字，我明显地僵立了一下，叹息的声音渐止，然后挽着一个若无其事的笑脸掩饰我心底的诧异，装在不在意地踩着乐逍遥的步子沉重地踏进传送阵。须臾间，我们就被传送到热血城的外城。可，我记得以前传送的都是能够直接进入内城，外城的传送很少人用。外城这里明显也是很热闹比以前要好多了。
　　
　　我们两个人都慢悠悠地散步走着，临近内城的时候，却被门口不知道什么时候出现的NPC拦着。那NPC平板且呆滞的脸孔，对着我们两个严谨地说道，“你们两个人没有进城的令牌，不得进入热血城，要是强行进入则被列入强盗，我们可以实行驱离。”然后还举着手上的长剑对我们比了比。
　　
　　“什么时候有这个东西的？”镜花水月惊呼一下，然后转头盯着我。
　　
　　“不知道。”我也面无表情地回道。
　　
　　我们两个双双对视，不禁都想到一起去了。进城的令牌这个玩意什么时候开始实行的？看着来来往往的行人，觉得异常的不甘！为什么热血盟的人都不能进去？平白其他人就可以轻而易举地进去了！！！
　　
　　最后静默了三秒中之后，齐齐拉住旁边正欲进城的一个行人，我装出可怜兮兮的样子说，“这位好心的大哥，我们有点急事想要进城，但是NPC要进城的令牌才可以进去。请问这进城的令牌在哪里可以获得呢？大哥，好心帮帮忙吧？”
　　
　　那位行人疑惑地看了我一眼，半晌，他再上上下下打量我们两个几眼。那个眼光分明在看两个土包子一样。><|||我不知道不是犯罪吧？用得着用这样的眼神看着我们。呜呜呜，欺负我们年纪小不懂事么？暗中很气愤，但是还是窝囊地陪着笑脸。
　　
　　不过他最后还是识相说明了原因，“在外城的张老婆子那里就可以领取。很简单的，但若是你们身上带有明显的恶意或者是红名则是没有办法拿到令牌。如果你们真的需要进城，那样就得立下很严重的契约，一旦违反就必须遭到很恐怖的惩罚。就这样。”
　　
　　我们看到这位行人大哥好像不怎么情愿地说了大概，而且现在还是满脸的不耐烦，立即当机立断地道歉，让他离开，看着他面无表情地转身离开的潇洒样子，我无言。只是问一下路而已，用得着那么酷？
　　
　　“这样重要的消息你竟然一点都不知道？你还是热血盟的人不是？”镜花水月对着我不客气地翻了一个大大的白眼。敲我的头一记。
　　
　　我撇了一眼除了私人的聊天频道没有屏蔽的所有频道，呐呐地辩解，“我把那个盟频道屏蔽了。”比起有点丢脸的行为，我也不好意思起来，但是要是让我打开屏蔽的频道，我还是继续丢脸好了。那些频道一开起来，真的不是一般的吵闹。
　　
　　“倒！你还真是那个世界的人么？你还是所谓的玩家不是？”镜花水月俏白的脸一脸黑气，明显对我的话感到很无言。
　　
　　“肯定是！”我点头。
　　
　　不知道如果到热血盟的总部还不能进去的时候会怎么样？估计镜花水月会爆了我吧？
　　
　　他一脸被打败的样子，愤愤地跑到前面去找那个张老婆子。辗转了几个街道才在角落的某一暗处发现那个张老婆子顺顺利利地取得令牌。
　　
　　因为有了令牌就轻而易举地进去了。当临近热血盟的总部的时候，我紧张地看看门口的NPC以及还是一脸黑气的镜花水月，上帝保佑我们一定能进去啊！不然我就下场凄惨了！嗯，需要不需要让吃喝玩乐他出来接我们？这样肯定能够进去的。
　　
　　倒是镜花水月丢下我自己进去，咦咦？没有受到阻碍？我也跟着进去，我说NPC大哥你真的大好人耶！
　　




比翼鸟的试验7

　　我随手拉住里面的一个行人问，“盟主现在在家不在？”
　　
　　他忙酥酥地看了我一眼，接着看到我头顶的名字后，忽然了悟地回答，“请稍微等一下，我去问问其他人。”估计他开始在快速地在公共频道开始找人了，虽然我没有听见他说话的声音，但是他嘴上念念有词的模样很明显地表明这样的事实，其实我可以自己问，只是突然懒起来，不想去问。
　　
　　“让你久等了，老大现在呆在西侧的会议室里面接待客人。你们需要我带路么？”语言愈发恭敬。
　　
　　“厄，不需要了。我们自己过去即可。谢谢！”含蓄地对他点点头，然后扯过镜花水月往西侧走去。那人实在太客气，感觉有点别扭。身旁的镜花水月以奇怪的视线凝于我的身后，我回头没有看见什么有趣的，继续拉着他走。
　　
　　走了不到十步，他忽而哈哈大笑，我甚为怪异地别了他一眼，脚步没有停下，颇为好奇地追问，“有什么好玩的？”
　　
　　他劈头否定，“没有！”
　　
　　接着他敛去脸上的狂肆的笑意，摆出天下太平的可疑样子，且一股脑儿跑到前头去。“快走吧。”
　　
　　= =刚才是谁不想走的说！我拖长声音哼了一下，不在意地跟上。背着双手慢悠悠地踱过小花园，转角就是目的地――会议室。
　　
　　我站在门口正准备要推门进去，谁知道门突然打开了，><|||我的头啊啊啊！我捂着头往后跳，汗！怎么要打开也不吭一下，可怜的头啊！好痛！呜呜呜！救命啊啊……我捂着头在原地不停地跳啊跳。
　　
　　看不见谁从里面出来。
　　
　　“怎么小才哥哥在玩么？在学企鹅跳么？学得真像！”新丁天真的声音让我想要爆扁他一顿。他就是罪魁祸首！我瞪了他一眼。
　　
　　“……梨花带雨，我见犹怜……小才，你好可爱~”突然冲过来的叶子抱着我，磕到我的头刚才被撞到的那部分，我的吗呀！我手护着头用力地推推推。
　　
　　可是某人的力气比我大，推也推不开，她是女人不是？太强悍了。
　　
　　“哎呀！叶子，你想要把我们的大嫂活活闷死么？小心老大宰了你哦！”死要钱适时开口提醒，叶子才悻悻地松手，担忧地瞅了门口一眼。
　　
　　“……大嫂？”我懵然。
　　
　　“对啊！以后要叫大嫂才行，偷偷告诉我老大的技术怎么样？放心我不会公开的~”技术？打架的技术么？他们不是比我还了解？叶子那一脸的暧昧，绝对跟我想的不是在一条线上。
　　
　　“大嫂！你是天下最英明的人，是所有妻子的楷模，是所有情人的典范……所以！大嫂我绝对支持你的！”死要钱两眼放光地支持，双手还在拍掌。
　　
　　“……”这件事情绝对跟吃喝玩乐脱了不关系，我们的关系只是因为任务而已。我眯着看景盯着后面不说话的大海寂地，殷望他出口帮忙。
　　
　　“你们很相配。”他说了。
　　
　　可是……我……无言。“我们只是……”
　　
　　“……没有想到你们能保密这么久，虽然之前能看到JQ，可是我还没有办法肯定的说……”叶子又开始洋洋洒洒地散播她的观念。
　　
　　“其实因为……”
　　
　　“爱！爱情是多么的伟大，超越了身份，地位，甚至超越了性别，不久的将来可能还能超越了种族……真让人不得不期待！”
　　
　　这个时候镜花水月突然插话进来，“只不过因为吃喝玩乐公开承认了你是他唯一的伴侣而已。”
　　
　　“……咳咳！”我险些被口水呛死，他这样说？那样难怪他们这样说。可是，我们只是因为任务才走到一起，爱情这家事已经离开我很久很久，我都遗忘了爱情是什么样子。
　　
　　“他还说了让所有的热血盟的兄弟姐妹都需要对你客客气气，你比他还要重要。而一开始预备留给吃喝玩乐用来布置婚礼的钱现在全部捐献给盟里面的生活玩家用来强化技能，导致一大批原本中立的人成为你们的拥趸，十分支持你们的结合，当然现在还有些人不愿意的，原因很多就不详细说明……”
　　
　　“水月你好厉害哦！这么机密的事情你也知道？”叶子眨巴眨巴她闪亮的大眼睛，动人的眸光专注于镜花水月，“真素好人才哪――”意犹未尽的语气，我在旁边听见了也觉得毛管悚然。
　　可是也在身边的镜花水月处之泰然，神情淡然，“客气客气！”
　　
　　“……”他们两个都不是人。我在心底嘀咕。
　　
　　“你可回来了。”不知道什么时候在我们的身后出现的吃喝玩乐神秘地拉着我的手，正当我以为真的碰到鬼还在冷颤的那刻被人扯进门内。
　　
　　我还没有有所反应，门被关上了。里面的场景顿时一变。
　　
　　十几张竹椅错乱地排在大厅中央，还有四个人落坐于其上。分别是这次参加任务的四个人，奸商他们。我们进来的那瞬间他们都站起来正好站成一排。
　　
　　吃喝玩乐指着他们介绍道，“这是我们接下来要完成任务的搭档们，他们是我是大大奸商、紫色蔷薇、非常时期非常天下、华丽丽地扑到小牙牙四个人。”
　　
　　我依次地点点头。忽略他们四个人脸上的波涛汹涌。
　　
　　“他就是最后一个人――我才不是，我的伙伴。”吃喝玩乐婉转地介绍我，幸好没有说什么情人的称呼。不然我怕控制不了身上横生的疙瘩。
　　
　　“如果没有什么问题，那么三天后再过来这里集合吧。你们可以离开了。”在任何人没有举动之下，吃喝玩乐下达了驱客的指令。
　　
　　我低头对吃喝玩乐说道，“我下线一趟，三天后回来。”
　　
　　他温柔地摸摸我的头，应允道，“好好休息一下吧。”他的身影挡在可其他人的身影。
　　
　　我看着吃喝玩乐的身影越来越淡，直到完全的黑暗。
　　
　　“真可爱……”吃喝玩乐看着我消失的位置。
　　
　　“既然他走了，那么我们也走了。”奸商拉着紫色蔷薇对吃喝玩乐挥手，也消失了。
　　
　　剩下的两个人也不得不离开。
　　
　　我下了游戏，什么也没有想美美地睡了一个午觉，然后与一直候着的小桂子他们吃了一顿晚餐。在饭桌上面随意地撤了一丝言不及义的笑料，并没有提及到游戏里面的任何事情。直到最后他们临走的时候叮咛我，一定要开开心心其他的事情没有所谓。
　　
　　聆听他们无比的担忧，我娴静地点头。我向来只是开心就好的。
　　




比翼鸟的试验8（完）

　　更加可以这样说我的心已经丢失了一大半，除了寥寥可数的几个人之外，对于其他没有相关的人，我一早断绝他们能进入我内心的机会，我的良心已经所剩无几。毕竟当初的一时冲动，一瞬间的爱情，险些把我自己的小命赔进去了。原本不算多的的良心也几乎灰飞烟灭，从那开始我已经决定不在相信任何人。但是眼前浮现的吃喝玩乐的温柔的眼神，他会不会成为例外呢？我真的不知道。
　　
　　送走了两个好朋友之后，临近将要进行的任务还有一些时间。那一阵子足够我让木叔给我看看小M准备的身体，好像已经完成了一半，大概两个星期之后就能使用。稍为放宽心，目前最紧要的看来是如何让小M进入那个身体里面，“找人的事情进行到哪里了？”
　　
　　“已经有线索。但是……”
　　
　　“结果可能没有我们想象中那么好是不是？”我从吃喝玩乐听说到的事情恐怕是事实。
　　
　　“是的。那个意识虽然是出来了但是终究不是原本的人，活了三个月之后现在在沉睡。”木叔沉着地说，板直的西装没有一点凌乱。
　　
　　“这点我原本就知道了。现在先找他出来，让我们聊聊，如果可以让他上游戏来找我。木叔家里面的事情还需要你好好照看。有什么解决不了的事情可以上来找我知道吗？”我絮絮叨叨地说。
　　
　　“知道了我家的好主子，木叔好高兴。”看着他拎着不知道哪里来的手绢擦擦看不见影子的眼泪。
　　
　　“那我先上游戏了。”我无视木叔的表演，因为我知道如果我理会他的话，只会让他更加兴奋。我立即跑去游戏登陆的房间去。
　　
　　再次登陆游戏里面，才一睁开眼睛就发现热血盟的会议室跟上次的地点没有多大的区别。偌大的会议室已经有人了。分别是吃喝玩乐、非常时期非常天下、华丽丽地扑到小牙牙三个人。吃喝玩乐就在我的身边，他仔细地打量我一眼，拍拍我的肩膀，“脸色好多了。现在感觉怎么样？”
　　
　　我诧异地眨眼，游戏怎么能反映出我的身体状况，他――怎么会发现？最后我淡定地笑笑，或许真的能再次尝试呢！“睡得很舒服。”
　　
　　“是吗？”吃喝玩乐眼眸深处好像闪过一霎那的压抑。然后他靠近我，手往我头上揉揉，然后很亲昵的勾起我的下巴，再认真地分辨，“看起来还不错……”
　　
　　我拍掉他的手，“我不是食物不要看着我！”
　　
　　“但是看起来确实满好吃。”吃喝玩乐收起被拍的手，单手撑起下巴。
　　
　　“……”我对这吃喝玩乐翻了一个大大白眼。
　　
　　而身边两个人有点愕然地看着我们。不一会儿华丽丽的小牙牙带点怯生生的样子，软软的声音带着无限的歉意地呼唤，“小才~”
　　
　　我转头，仿若看到陌生人的样子面对他们，“有事？”
　　
　　“厄？那个那件事……我……我想说……”她嗫嚅地看看他身边的人也看看我。
　　
　　“小牙~”我认真地说。而且还不打算再重复。“那件事情我不生气，我只是失望。我对你们原本只是保持不算陌生的关系，但是不是朋友。所以你们后来所作的事情有什么理由也不需要告诉我，也不需要抱歉。每一个人的路都与别人的不一样。我走的路子也是。你们不需要抱歉。我一直都没有相信过你们，只不过因为随意而已。”
　　
　　看着他们瞪大的眼睛不可相信的样子，吃喝玩乐状若叹息地伫在我的身旁。小声地在我耳边低吟，“这样直接给他们判了死刑，你开心吗？”
　　
　　我倔强地不看他眼睛，不开心。但是我已经决定的事情，我不会改变。朋友我只认定自己认为值得的。背叛了我的信任的任何人，我不会再次相信。
　　
　　“这样你会一直不开心。”揪心的语气让我也觉得难受。
　　
　　“我……”我们在一边咬耳朵他们没有听见只是苦笑地看着我们。
　　
　　“只要重新成为朋友就可以，重新认识，以往的疙瘩就让历史抹掉。”他语带暗示地对他们说道。
　　
　　他们慎重地点头。
　　
　　><|||可是我没有同意！！！但为何我有点雀跃的兴奋。闷闷的心扉有点松动。
　　
　　我瞪瞪瞪！“现在还没有出现任何关于任务的资料，不过我们城保住了。同时现在还有很多新的孩子进来了。”
　　
　　转移话题！“是吗？那太好了！”
　　
　　“小罂！你如果要表现高兴，就不要摆出一个郁闷的脸嘛~要笑一笑。”
　　
　　要笑？好！我听话地假笑出来。
　　
　　“……你还是不要笑了。”看了一眼吃喝玩乐苦恼的表情，嘴角不自然地背叛我的命令自己悄然绽放。
　　
　　“啊呀！我们来晚了。”奸商他们同时出现。
　　
　　“既然大家都来了，我们出发吧。”
　　
　　“唔，如果失败了有什么惩罚么？”奸商随意地多口问了一句话。
　　
　　“不知道。”我回答。然后随着吃喝玩乐的身后开始移动，他们也跟在我的身后。
　　
　　“这个任务的资料完全保密，失败了也不知道会有什么的惩罚，相对的成功的奖励也不知道有什么或者什么都没有。如果任何人想要退出的话，我们不会介意。但是我绝对会追杀你们。”吃喝玩乐装着凶恶的样子回头说道。
　　
　　小牙与小非对视，也添了笑语，“我们绝对不会。”
　　
　　“现在唯一的提示就是两个人一组参加试验。试验的内容难度都是未知数。”我接着说，匆匆地走出内城，接近外城。
　　
　　“到了！”吃喝玩乐在指定的地点提示我们，“还有10分钟的时间准备，东西都带好了！然后接着下面就靠自己了。”
　　
　　“知道了~”大合唱。
　　
　　10分钟后，漫天的烟雾骤然笼罩在我们的前面，待烟雾消散，庞大的比翼鸟出现，它冷冷地看了我们几眼，低吟，“考验开始――”
　　
　　我跟吃喝玩乐一组被传送到空旷的密室里面，在空中漂浮带着斗篷的人。黑黑的一个人，他在那里桀桀地怪笑，“欢迎来到梦灭的爱情试炼场。启动3号方案，在30分钟内消灭密室内的怪物，前提参加的人必须以一掌相握。在30分钟内若相握的手分开，则被列入失败。那样你们的灵魂将成为我的收藏品！哦赫赫~”那个人渐渐消失。
　　
　　他消失的下一秒，空旷的密室里挤被挤满。千奇百怪的怪物在这狭窄地空间叫嚣。这怪物的等级并不算特别高，是我们两个人等级的平均还要高上10级左右。
　　
　　牢牢地被握着右手，我毫无障碍地用左手拿起权杖，分别给两个人能加好状态。幸好我左右手都能用，不然这样只有一个人在打就很累。
　　
　　隐隐地我看到吃喝玩乐的眼底泛起兴奋，我同样热血沸腾，“开始吧。”
　　
　　“嗯。”他手一挥，庞大的剑气搁到围在我们最前面的一层怪，地面上撒落了几枚金币，我拉乐乐出来，让他负责去捡东西。
　　
　　乐乐一出现看到金光闪闪的钱币两眼放光，冲过去。顺便还压扁了几个避不及的怪物。
　　
　　我轻笑，对上吃喝玩乐也含笑的眼睛，“东边。”
　　
　　“好。”他拉着我轻快地游走在密室里面。等到我们第一次完全清理完这里的怪之后，只需要8分钟。但是我们才松了一口气，不到3秒开始，同时刷出了第二批怪。
　　
　　我有点明白了。“这个事件的间隔就是我们的目标。还有这里的怪很肥，我的经验条满了。”不单是经验还有那些爆出来物品还是越来越多，越来越JP。“如果不是我家乐乐的空间是无限大，恐怕估计我们已经失败了。”
　　
　　“没错！那些东西就算不心动也会觉得浪费呢。”
　　
　　“我倒不觉你会真的捡起来。”看吃喝玩乐的样子也知道，根本没有对那个地面的东西看过一眼，他的眼睛除了停留在怪的身上就停留在我的身上，仿佛在思考什么东西。
　　
　　“那我们继续吧。”
　　
　　“好！”他努力地清怪，我努力地加血，做一个称职的奶爸，不过有时候也手痒地飞出一些暗器，故意惹怒那些怪。
　　
　　“这试验还专门挑战人的弱点。”我看着地面那个很有趣的水晶玫瑰我很想要捡起来。= =手痒。
　　
　　“到时间了。走吧。”刚刚我们灭掉最后一只怪，30分钟的时间限制正好结束。我们一下子被传送出来。
　　
　　看看周围奸商的得意地拉着小桂子的手不放手，还有另外两个人也相依相偎，看起来都成功了。
　　那比翼鸟看到我们都成功出来的样子好像吞进一个鸵鸟蛋是铁蛋的样子。
　　
　　“没错！我们都成功通过了。”
　　
　　“天啊！真不可思议！”
　　
　　那个披着斗篷的怪人又出现了，冷哼，“自己干不到的事情，不要说别人也是一样。如今事实证明你已经失败了。你快跟我回去。”
　　
　　丑陋的比翼鸟变成一个可爱的白胖胖的男娃娃，他嘟嘴，“臭月老，你的仙洞实在太难看了，我才不要回去哩！”
　　
　　“哦赫赫~这次轮不到你说不！”月老拿着红线圈住男娃的身体，扯着线，对我们说，“恭喜你们成功开启爱情试验的副本，同时获得最佳情人的称号，各奖励声望99，NPC友好值10……”
　　
　　同时系统也开始提示，可以到月老洞接任务开启爱情试验任务……
　　
　　“小罂~”吃喝玩乐笑眯眯地靠近。
　　
　　我昂首，“怎么了？”
　　
　　“唔……”被吻住了！><|||我的妈啊~！
　　




承诺

　　可下一秒，原来抱着我的吃喝玩乐却倒在我的怀抱中，我承受不了他的体重跪坐在地上，而我正好可以看到他的背上正在心窝上插了一把极为精致的雕着无数蔷薇的短刃，华丽而典雅。可是血汩汩地随着那看不见的伤口外流，那银色的短刃被沾染了鲜红的色泽。不用说他的血条不剩一点儿。
　　
　　那瞬间，我的心停止了，脑子一片的空白，第一次惊惧地手不停地颤抖，脸宛若被装上厚厚的白粉一样只懂得僵立，为什么我会这么害怕为什么我会这样的恐惧他的消息，就算理智上面知道他不会完全死掉，但是控制不了自己的心为他害怕，这到底是为什么？难道我真的真的真的喜欢上他了么？我不是还爱着那个人的么？而且我不是已经立志不再爱上别人的么？可是我还是会这样紧张，感觉心停止的感觉，真的TMD不好受……
　　
　　良久，小桂子坦坦荡荡地走近我们，然后不客气地拔出那把精美的银器。他的动作很利落，一点血都没有粘上他的身。，这些动作好像他已经做了千百万次一样。事实上确实也是，因为小桂子他家原本就是做这行的，杀人这个习惯恐怕一辈子都改变不了。他们是黑道的特异分子，只是在游走在黑道的灰色地带，被称为“黑子”一群变异分子，不管黑道的纷争只是在旁边看戏。那个黑暗的世界我对此了解地很微，家里面的人不希望我了解，所以虽然我很好奇也没有深入。他笑眯眯地说道，“小罂，你的心停了是不是？”
　　
　　我定定地看着小桂子片刻，“……好像是的。”虽然那是很无力，但是我还是坦诚地承认。
　　奸商评估的目光再次盯着我怀中的吃喝玩乐，“他好像跟小罂不是一个世界的人，而且太危险了，这里只是游戏。小罂你想要找爱人，我们可以帮你找很多很多个。你喜欢什么的都可以！”
　　
　　我坐在地上，看着半飘在空中环抱着我的吃喝玩乐。他依然沉默，但是他的热度我还能感觉到。我转头再看看一旁不明所以小非队长他们，再把视线调到不怎么认同的小桂子的身上。
　　我垂下眼睛，把紧张兮兮的手一下没有一下地抚摸吃喝玩乐的头发，“你们……不是说过只要我开心就可以的么？我想再尝试一次，你们会祝福我的吗？”
　　
　　“你真的想要的话，我们绝对会祝福你的。只要你永远记得我们永远存在。”小桂子拎着不知道哪里来的手绢抹去脸上不存在的眼泪，接着锐利地目光指着吃喝玩乐，严肃地威胁道，“如果你想要玩玩，就不要对我们的小罂出手，否则不管怎么样，我们这一次绝对绝对不会心软放过你的。”
　　
　　我不在意他们的话，复活了吃喝玩乐，他从地上坐起来，然后转头面对我，半跪在我的面前，然后拉起我的一只手放到他的唇边，轻轻地吻了一下。接着把我从地上拉起来。
　　
　　“没有想到你是那个的后代……真有趣！”小桂子轻轻地笑起来。
　　
　　这是什么意思？难道他知道吃喝玩乐这样做的意思么？我也想知道，好奇的目光看着小桂子，但是小桂子不理会我，他有点佩服地感叹，“你真的决心了么？”
　　
　　他们在说什么？我转向吃喝玩乐投出询问的目光，他忽略我的目光，拍拍我的脑袋，转头对小桂子淡然一笑，“这是我的保证。”
　　
　　见到他们不愿意明说，我只得把好奇放在一边，稍后再去追问。
　　
　　“那样，我们暂时把小罂交给你保管。”小桂子酷酷地丢下这句话之后，拉着同样孜孜不倦想要寻到合适的时机追问他们交流的目光是啥意思的奸商离去。
　　
　　小桂子他们走掉以后，小非队长他们也识趣地拱手离开。
　　
　　“刚才你们说的那个是什么？”我开始追问。
　　
　　“什么那个？”装着不知道我在说什么的吃喝玩乐柔柔地捏着我的脸，摆明不愿意让我知道。
　　我反驳，“我是当事人呢！”
　　
　　“什么当事人？”
　　
　　“……”我抗议地反捏他的脸。
　　
　　吃喝玩乐松开在我脸上肆虐的手，然后拉起我的双手放在他的手掌中间，宽厚的手掌牢牢地包围着我，他的气息轻喷在我的脸上，热乎乎的，有点痒痒。
　　
　　我条件反射地躲开点，我很怕痒的说。不过被包围的温暖令到我有点舍不得挣开他的手。“呵呵~小罂你真是可爱。”说完他把我禁锢在他的怀抱里面。我没有挣扎，保持一动不动的状态。
　　我枕着他的胸膛，突然不想说话，懒洋洋地赖在他身上，感觉很舒服，很舒服，想要睡着……
　　我不由得闭上眼睛，昏昏欲睡，可惜命苦的我没有机会享受那么多的悠闲时光。
　　
　　我撇撇嘴地会想到昨天被无意之中的骑士团的某几个成员碰到抱着我们抱在一起，而且某人还不小心在盟派的频道叫了一声老大之后，我们两个不得不被拉着去组队开始狂刷副本。10个人的小团队成立，开始没日没夜地刷怪任务。原本我的等级不合适与他们在一块组队，不过因为在试验哪里刷回来的经验，加上因为我与吃喝玩乐的亲密度达到1000，系统奖励加成，足够我可以挂在他们的团队的末位，虽然叶子也在一边说道，其实他们不想破坏我跟吃喝玩乐的谈情说爱时间，所以一定要我的加入，其实他们只是缺乏一个万能的奶爸而已，看起来闲闲无事的我成了他的目标。
　　
　　可是看着重复了无数次的副本内容，我真的有点腻味儿，为什么我要在这里……我应该一开始就逃跑的说，这种昏天暗地的日子真的真的不是人过！！！面对同一个恶心的BOSS一整天，我真的觉得有点头痛，不过其他人好像已经习惯了这样的方式，仅剩我一个人在后面拖拖拉拉地帮忙加血。幸好还有一个法师在这里，不然我怕现在所有的人已经团灭了。光是这一点我可以无视那法师森然不屑的目光，反正让他多看两眼我不会有任何的亏损。他乐意就随便瞪我就可以，我已经很习惯被人瞪的目光。
　　
　　“天啊！我终于刷到传说中的――腥泺寒刃了，哈哈哈哈哈哈！”叶子抱着一把破剑仿佛抱着世界上所有的宝贝一样。傻乎乎的样子终于恢复正常。因为刚才他们开始刷副本的时候都是目不转睛，板着脸不说话。觉得很严肃的说，现在感觉变回正常的他们。“大家快来恭喜我吧！”
　　
　　“恭喜恭喜叶子姐姐！”新丁是第一个响应的人。
　　
　　“喂喂！你不要就捡了你自己喜欢的就跑，其它还有很多垃圾你没有拿呢！”叶子就是喜欢跟影子对着干，其实如果他能够坦诚一些，或许他的心愿一早就能够达成了，不需要现在还在磨蹭中。毕竟叶子对于某些事情是很灵敏但是对于自己身上的事情却是绝对的迟钝。
　　
　　“你们不要垃圾我要！”死要钱两眼晶亮地说道，连忙上前，一边捡东西一边说，“金币全部充公，破烂鞋子一双，有人需要吗？”死要钱抬头看了我们一眼，发现没有人吱声，“那充公……最后这个春露之环，法师专属的JP防御耳环，可以阻止吟诵的时间被打断，真是绝妙的好东西呢！啊呀！这好东西，大嫂你需要吗？”
　　
　　直道看见所有人都以不同的“神色”来“观看”我之后，我才勉强想起来“大嫂”这个名词成了我的新称谓。
　　
　　“……还是叫我小才吧，其它的称谓我听不习惯。”
　　
　　“不行不行！这个称谓还是需要的，否则被人无视了就不好了。至于听不习惯那样就听多点九习惯了。”叶子坚持。有些人点头有些人默认。
　　
　　“……”我无言了，“那个耳环我不需要。谢谢！”
　　
　　“那天宠你要么？”
　　
　　“不要！”一直沉着脸的天宠冷冷地瞪我一眼之后冷淡地拒绝。
　　
　　“那充公。好了，这次的收获就这么多，你们还继续么？”死要钱笑眯眯地希望我们继续。
　　
　　“不了！”吃喝玩乐终于肯说话了，之前可是我私下发了N条短信过去恳求他不要再继续的成果，我终于解放了！哈哈！
　　
　　




欺骗的罪恶感

　　“老大，你不是想要跟小才两个人单独地过两人世界吧？”叶子一副我明白我了解的模样开口嗫嚅，她倾斜上半身抱着剑神秘地对着我眨眼。
　　
　　吃喝玩乐斜了她一眼，不辩析，沉静地说，“后天是绿色和平哪些家伙的守城之战，你们之前不是一直嚷着要一定去观战的么？怎么？现在改变主意还来得及的。然后我们就可以继续。”他一个一个人扫过去。其他人全部摇头。
　　
　　而原本坐在地上的新丁一个暴跳，意外地露出“狰狞”、“凶恶”的表情，虽然看起来一点也不凶狠，反而气鼓鼓的模样很可爱。“老大！我要去我要去我要去！那群伪善的人渣败类竟然让他们拿得到驻地，真是不公平！而且一点力气都不需要花。我一定要捣蛋。”
　　
　　死要钱嘻嘻地笑，跑到新丁的身侧，用力地掐了一下他鼓鼓的脸蛋，“啧啧，小新丁，人家不就是骗了一个小小的道具任务，人家也是逼不得已的嘛，你用得着那么忌恨人家么？”
　　
　　新丁转头开始狠狠地盯着死要钱，“哼哼！我最讨厌别人欺骗我了！而且他还害得我那个任务完全失败了，如果不是他我早就成功地完成那个任务。现在那个任务再也接不了。害得我得不到我最想要的东西。而且他之后一直躲在他们的盟里面，他们盟的人还处处维护他。那死小子这次还不被我逮到了。哦呵呵~”新丁叉腰地奸笑。
　　
　　我却莫名地一震。欺骗……原来是那么大的罪孽么？我手绞在一起，说到欺骗，可能我才是第一人。虽说是为了……但是确实做了。精神慢慢地回忆到那年。眼光开始迷离，眼前的一切都仿佛不存在……
　　
　　“怎么了？”吃喝玩乐在耳边低问。轻轻地拥我入怀。
　　
　　我回神，“没事。”虽然做了但是我不后悔。不管怎么说，当时欺骗是我唯一想出来的办法。就算有人会恨我一辈子也不能后悔。
　　
　　“是吗？”他捂着我的眼睛，“那样静静地躺一会。”
　　
　　而不远处，影子在那里惊呼，“唷！小新丁你不是想要了结他了吧？一切爱情都是由爱恨开始。”眼睛开始闪亮闪亮。
　　
　　大海寂地拍了影子一下。影子傻笑地板着脸装正经。
　　
　　新丁嘟囔，“才不是呢！我只要想让他在城战的时候困在压影里面就好。”
　　
　　死要钱垂涎地扒上去，“压影用那个太亏了，还不如直接给我算了。”压影是恶作剧的小道具，是那个人压在影子之下一动不动，至少两个时辰不能活动。对于外界只能看不能动。
　　
　　“对哦！新丁你给我吧。”影子也跳到他的面前，“那样看到美人就丢在他身上，可以好好地欣赏。哈哈！”
　　
　　“……”
　　
　　“大家要聊天不如先离开副本再说吧？”一直没有说话的云霄之上打断他们的话，冷静地提醒。新的怪又开始蔓延。
　　
　　而同样没有说话的人，天宠的视线一直留在我跟吃喝玩乐的身上。还真是还此一时彼一时。我飞快地抹去冷笑。慢慢地推开吃喝玩乐的怀抱。
　　
　　离开了副本之后，叶子沉思道，“后天才是看戏的日子，那么明天要去干什么？”
　　
　　“我要逛市场，看看有什么破烂可以捡。”死要钱期待地放下武器，把身上的装备除下，披上新手服。这节省的习惯真的会帮他省下不少的维修费用，特别在极少大师级的铁匠的情况下。那维修的费用还真的不是一个普通的人可以承担得起。
　　
　　“我也去，钱大哥我跟你去，我也要看看有没有好玩的东西。”这次轮到新丁蹦到死要钱的身边，拉着他的袖子，“钱大哥，顺便帮我看看有没有合适的宠物，我已经存好钱要买。”
　　
　　“OK！”
　　
　　“啊呀！要逛街，不如我们都一起去好了。我们很久没有一起出门逛街了。”
　　
　　听见他们越来越兴奋地附和，接着不会真的变成逛街大行动吧？我呆滞地眨眼。
　　
　　“老大你去吧？”
　　
　　“没所谓！”
　　
　　“那天宠你们？”
　　
　　“去。”天宠专注的眼神从未吃喝玩乐的身上撤离过。
　　
　　我连忙插口，“你们去逛吧，我之前约好了人去吃饭，你们去吧。”
　　
　　“哇~小才~你想要抛弃我们么？”影子正欲上前扑过来。
　　
　　我聪明地立即撕了回城卷，挥手说了再见就消失了。




小礼物

　　
　　飘忽地来到羽城，反而不知道去干什么，也不知道有什么事情可以干，也不怎么想去打扰珞珞他们，而且他们应该很忙。暂时仍旧没有对练级产生一丁儿的兴趣，现在要去干什么好呢？左看右看，一个人傻乎乎地看羽城了景物10分钟之后，之后无精打采地从城东走到城西，实在想不起有什么事干，鬼使神差地打开除了一直已经打开的私人频道的其他所有频道。瞬间所有消息蹦出来，我有点后悔了。
　　
　　但是，发现团队那个频道特别的热闹，看起来他们逛街逛得很开心。收敛眼帘，落寞地听着他们的笑闹。我从来没有尝试在太过热闹中。
　　
　　“天宠，你的鉴定能力还是那么厉害，哇塞，这衣服真的好漂亮哇，你觉得这衣服真的适合我吗？我从来没有穿过这类型的衣服呐~”叶子笑闹地追问，可以想象到她好奇的面孔。她一向都是那么活泼热情。
　　
　　“明艳照人、高雅大方。叶子的眼光也很好。”之前一直沉默的天宠这时却表现得十分的活泼，他巧言赞叹。同样可以想象到他甜笑的面孔，那张面曾经不停地出现在我的噩梦中。虽然噩梦褪尽之后，基本不觉得有什么恐怖但是身体依然不停地战战兢兢，真的有够窝囊，呵！
　　
　　“啊啊啊！我决定要买下来！”叶子大声地吼叫。
　　
　　“叶子姐姐，你不是说要留着钱去买那个比较好的空间格的么？如果你买了就没有办法买那个空间格的耳环的了。”新丁淡淡地提醒。
　　
　　影子哼哼地插口，“……这就是所谓的死性不改，每次都是这样。要等她真正能买到那个空间格估计要等10年之后。”
　　
　　“说不定10年以后都买不到……这是女人的权利。”死要钱叹气。
　　
　　“哼哼！我喜欢我乐意，你不知道女人都是善变的么？”她笑说，“你看人家天宠出手大方，老大那个腰带真的绝配。老大如果穿上去绝对会使魅力又提升一大截。而且腰带还十分的实用，还有附带的空间格，我看这个绝对要100金以上。”
　　
　　“是188金。”死要钱最后鉴定道。
　　
　　“抱歉，我的腰带有附带的技能，所以……”吃喝玩乐婉拒。
　　
　　“老大你怕什么呢？是不是怕那个小才听见？绝对放心，他一向屏蔽频道的，你不需要担心。这是天宠的一番心意找了很久才找到的。”云霄之上的声音如刀刃一样刺耳。我有点怔然，木然地随他们的想法关掉所有的频道。我第一次才发现我才是外来客，他们一直都是一个很有团结心的团队。他们之间很亲密，根本插足不进去。这刻，我深深地体会到了。苦笑地抹抹脸，拍拍自己的脑袋，我越来越笨了，不明白有些事情不能勉强。
　　
　　他们的亲密让我觉得有层很厚重的隔膜，同样心底的警戒线告诫我莫要逾越那层隔膜。我自己承受不了那样的结果。但是想到这里就觉得难受，随意地挑着眼前的路走来走去，不知不觉走出城门，漫无目的地乱晃。反正也没事干，乱跑也没有什么的。
　　
　　跑到城外的小平原上面晃荡，看到有人被围困也好心地出手帮忙，不过看到他们激情蓬勃的热血样子，不由得淡然一笑，激情的岁月真的让人难忘。
　　
　　有点累，趴着树根慢慢地躺着胡思乱想。
　　
　　半响，“小罂你在干什么呢？”吃喝玩乐密我。
　　
　　“没有在干什么，就是在吃东西罢了。”在野外吃青草。
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“你要过来么？”我望着空无一人的周围，怎么变出一点吃的？怪也不见一个。爬起来靠着树根坐着。
　　
　　“恩。我看到一个小东西很不错很适合你，正要想要给你带过去。”他神秘兮兮地诱惑。
　　
　　“什么来的？”沉闷的心情随着他的话渐渐消弭。
　　
　　“现在不能告诉你。”
　　
　　“唷！还这么神秘么？”
　　
　　“你见到绝对会惊喜。”
　　
　　“是么？”
　　
　　“相信我。”
　　
　　“……我可以相信你么？”虽然是自言自语但是也被吃喝玩乐听见了。
　　
　　“当然可以！”他坚定地说道。
　　
　　“那是我去找你吧。你现在在哪里？”
　　
　　“热血城西侧的交易市场的大树下。知道怎么来的吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那小心点。”
　　
　　“知道。”我抿着嘴巴傻笑，不停地直点头，虽然他看不见我的动作。“厄……记得先要吃完东西再慢慢过来。”
　　
　　“嗯。”我听话地“慢悠悠”地走到羽城，而从羽城传送到天城，再从天城传送到热血城。可到达热血城之后，那兴致高昂的脚步被压成小碎步，急切的心沉淀在心底。之后才是真正的慢悠悠地走向交易市场那里。
　　
　　远远的，交易市场中央的偌大的榕树下，站着拥有张狂的头发，可性情绝对沉静的吃喝玩乐。他站在熙攘的人群之中，他意外的耀眼，意外的引人注目，让所有踏进交易市场的第一时间只会聚集在他的身上。不管在什么地方，他从来都是被瞩目的那个。
　　
　　我沉静地走到他的面前，背起双手，轻快地打了一个招呼，“嗨！”清风吹拂在我的脸上，凉快的感觉让我半眯起眼睛，舒服，在心底赞叹。
　　
　　其实从我走进市场的第一步，他的目光已经停留在我的身上，当我走到他的面前，他笑着迎上来，温柔地拉起我的手，撩起我的衣服，把右手一直握着的东西扣在我的臂上。冰凉的触感，我自动自觉向着手臂上面看去。
　　
　　自然生长的玫瑰随着环状的银圈旋转，娇艳却含有极致的冷绝。玫瑰一向以高贵典雅的样子来呈现，可是这玫瑰却带着极端的冷，如置寒冰之中。仅仅是因为它是银制造的么？不是！我的直觉告诉我，它绝非是因为质地的问题，而是淬炼了千层鲜血造成的结果。对了，这类的东西我好像见过，没错就是在我家地下室的看到过，那把绝艳无双的剑却是嗜血非常，冷到极致、冷到寒点。人未靠近已经可以感觉到那份尖锐的煞气。同样的煞气出现在我手臂上的玫瑰之上。
　　
　　我认真地垂眉审视。
　　




摆摊

　　“喜欢吗？”他低问。
　　
　　审视完毕，我拉起臂上衣物盖着的环，头颅连点三下，之后再说，“很喜欢。”无条件地送了大大的笑脸给他。
　　
　　“呵呵~我就知道你会喜欢。”他又添上一句，“虽然它只是普通至极的饰品，没有什么作用。”
　　
　　“不一定。”我自信地说，然后我抬头看着他，问，“从哪里来的呢？”这东西不应该是被人好好收起来，就算在这个世界，也该被埋藏在地底才对。不然随随便便地出现在人面前，很容易造成不可思议的后果，正如怀璧其罪。但是这个式样，看来像是禁制似的，大隐隐于市。这东西混在饰品之中，普通人绝对不会特意去追求，就算欲求它的人估计也没有想到从饰品中追寻。把它造成这样的模式的人真的是绝顶聪明。可惜现在属于我的，哦呵呵~其他人不需要痴心妄想了。不由得流口水然后奸笑。
　　
　　吃喝玩乐拍拍我的脸，有趣地拉拉，“嘴巴歪了。”接着指着交易市场的一边，“在那里。可能是无意中得到的。”那里有人在打呼噜在睡觉。我看了那人一眼，没有什么特殊。
　　
　　真好！今天太幸运了！虽然家里面的那把剑我也喜欢，可惜他们都不让我碰，怕煞气太重，平常都不肯拿出来让我看。这次他们没有办法反对了，我可以天天带着来玩……O(∩_∩)O哈哈~
　　吃喝玩乐想了想又从怀中掏出一对手镯扣上我的手腕，左右各一个。我无言地盯着手腕上的玉石镯子，这个东西好像女孩子才会比较喜欢的吧？
　　
　　在我低头沉思之间，一阵刺痛在我的耳朵上传来，“唔，痛――你想干嘛！好痛啊！”
　　
　　“这个……”他捋起他自己的红发，露出耳垂，另外一只手把一串红艳小巧的石头连接而成的耳环放在手中，等等，耳环？！我瞪眼，立即摸摸疼痛的耳垂，上面嵌入了一个耳钉。我估计我耳朵上的耳环式样跟他手上的那个类似。
　　
　　他把他手上的红艳耳环按在我的掌心，飘然地微笑，“帮我戴上吧。”这耳环能很容易地隐藏在他火红的发丝之间，戴起来一定很好看。
　　
　　我瞠目，“这耳环带着没有啥用处，戴着干什么呢？”我抱怨连连，还想摘下自己耳垂上面的耳环。有先见之明的他抢先压住我蠢蠢欲动的手，坏笑地向前亲亲我的耳垂。我惊了一下，顿时热气往脸上涌，慌乱之间听见他的轻语。“因为很可爱~^_^”
　　
　　手随着他的动作而起舞，最后停在他的耳垂上面，然后一压，轻巧地穿上他的耳垂。
　　
　　待我回神之后，不断地怒视他，“你――”手挣扎想要脱离他的掌控。不过还是挣扎不了，只得无奈地环着他的腰。
　　
　　见我没有挣扎他才放开手，安抚地拍拍我的脑袋，脑袋凑在我的耳朵边，一双耳朵显而易见，镶嵌在上面的耳环也同样异彩纷呈，妖艳异常。
　　
　　“……”我只能瞥见他的耳朵，默默无言，在心底嘀咕：要可爱干什么，又不是女孩子……
　　“别哭着脸嘛~乖孩子~其实戴耳环的人很多的唷~没有什么特别的呢！”他解释道。
　　
　　我轻捶他一下，睨视道，“其他人的耳环都是因为拥有空间格所以情不得已戴上的装、备。这对儿，可不是装备。我看是你的恶趣味罢了。”
　　
　　他摇头，得意地笑，“这就不对了。他们的还没有我们带的意义重大。我们的可是特别订造，专属于情人使用的特殊款式。”他兴致勃勃地抚摸我耳朵上面的耳环道，“这是可以绕过副本不能聊天的限制，无论在任何时刻都能交谈的好东西呢！以后找你就容易多了。”
　　
　　吃喝玩乐拨了拨我的头发，把露出的耳垂挡住，语气霸道地说，“这是专属我的。”
　　
　　“……”我叹气，“是不是所有的情侣的耳环都有这样的特性？”
　　
　　“当然不是。目前就唯一的一对。”
　　
　　“……”继续叹气。这对耳环的功效要是被其他人发现的话……我皱眉，那个后果可能会很惨。明摆着是盗贼偷鸡摸狗的必备佳品。又叹了一口气。
　　
　　“经常叹气会很容易引起皱纹的呢。乖小孩~陪我去逛逛街吧。”
　　
　　逛街？！“不要！我要摆摊清理身上的垃圾。”偷偷地四周看看，发现周围摆摊的玩家，有些很闲适地坐在地上，还有一些是躺着睡觉，看起来很有趣。
　　
　　“摆摊？”分明惊喜的语气。吃喝玩乐放在我腰上面的手一顿，随即眉飞色舞地拉着我去交易市场的总管去登记摆摊。不一会儿，我们坐在粉红色的大木摊，我面无表情，其实心底已经有点抓狂了。特别是穿梭在摊位的玩家看到我们的摊位暧昧的样子，我看到都觉得郁闷。( ⊙ o ⊙ )啊！为什么会有这样夸张的夫妻摊位哪！
　　
　　“小罂可以把东西都拿出来放上去的唷！”
　　
　　我怒~为什么那个该死的夫妻摊位，一定要实行吃喝玩乐抱着我动作？！我怒视地瞪向四周窃窃私语的行人，手不客气地在吃喝玩乐的腰部死命地一拧，我要你笑！我要你笑！哼！
　　
　　“乖乖~莫生气~你不觉得我们这样很有趣？”虽是挂着一贯温柔的笑脸，可那眼神那语气中的兴奋比饿了三天的狼见到羊还要兴奋上几倍。他玩上瘾了。真糟糕。
　　
　　“一点乐趣也没有！”我僵硬地咬牙切齿，希翼他回心转意，不要搞怪。
　　
　　“嘿嘿~所谓习惯就好，小罂你慢慢就习惯了。不如你趴着睡觉，这里挺凉快的。”他拉出一些稀奇古怪的小玩意，闲散地丢在摊位上面，标了价钱，并在摊位的上面木横上标着：第一次和老婆摆摊。
　　
　　从美丽的靛蓝天空回目的我，看着高高的招牌上面的字，怒火中烧，一个肘子拐在他肚子上，命令道，“改回来！”
　　
　　“不！”他更加坚定地回绝我的要求。
　　
　　“你不改我自己改！哼！”怒冲冲的我忘记我都不知道招牌在哪里，终于在人面属性的板块里面找着，谁知……竟然……系统提示：招牌不可更改太频繁。我倒！
　　
　　吃喝玩乐笑眯眯地添上一句，“半小时内不能改动。”
　　
　　“……”气得我顿时说不出话来，不过后来才知道原来其实3分钟内不可以重复改。吃喝玩乐当时绝对是故意。
　　
　　闷闷地闭上眼睛，钻在他怀中，不愿见人。惹不起，我躲。
　　
　　这个时侯被熟悉的人看到，绝对会丢死人。
　　
　　“呵呵~”而吃喝玩乐恶劣地恭候好戏。
　　
　　我越想越气愤，见不得某人太清闲，一股脑儿地把身上觉得没有用处的垃圾全丢给吃喝玩乐，“给我摆出去。”
　　
　　“好的。”他乐津津地翻动我丢出去的东西，慢慢地研究之后一一标上价钱。
　　
　　没有料到，可能那风吹的太舒服，也可能是太阳太温暖，也可能有人在身边陪伴……渐渐地放松……然后静静地入睡……
　　
　　




绿色和平1

　　所以理所当然地错过了后来一大批闻风而来的熟人。他们可是有趣地看了好一阵子的好戏，皆是到了后来不得已才依依不舍离开交易市场，还听说有人把那个我跟吃喝玩乐摆摊的样子照了大量的照片。其中某张还在帮会的悠闲空间摆上去了。可惜经我的奋力抗争，照片仍旧高高挂着。温馨的拥抱的场面对着我“傻笑”。同时第二天在不知情的前提下，面对那些暧昧的眼神，怪异地语调，我彻底地无语。狠狠地瞪了一眼背后笑意嫣然地吃喝玩乐。他装傻似的摆出不知情的模样。
　　
　　他故意上前调情般勾起我的下巴，缓缓地深情注视。在其他人期待的表情下，甜蜜蜜往我的脖子吹了一口气。
　　
　　“哇~”众人惊叹。
　　
　　我迥然，扬手把防御之壁牢牢地包围着我们。我可不想让别人看了好戏。吃喝玩乐奸诈地飞快地在我的唇上印下浅浅一吻，接着在我的脖子上面深深地咬了一口。
　　
　　痛~我抽了一口气，斥道，“吸血鬼！”双手当然不留情面地捏住他腰部，不过结实的肌肉让我找不到合适的位置。哪里都是硬邦邦的，怎么掐都不会痛。= =
　　
　　他舔舔飞快愈合的伤口，“真可惜不能留下痕迹的呢。啧啧――”我怒！我踹他一脚表示我的生气。
　　
　　外面一阵唏嘘，当防御之壁消失的那刻，我们已经把周围的暧昧变为正常的状态，面对着一群充满求知欲的小孩，我们当然保持沉默，勾得那群小孩追问，还不停抛出利诱，期望我们上当。
　　
　　时间飞快过去，瞬间来第三天，一大群人志高兴昂不务正业的状态下，涌去旁观绿色和平他们的守城之战。那个时候我还在睡梦中
　　
　　绿色和平这城池的位置还不错，三面环山，单单只有一条路出入，攻防都绝佳。而且他们这边越过山头后面也是一个绝佳的练级宝地。据说山被设定了隔离除了他们绿色和平的人其他人必须不能携带武器通过，就算是包裹也不能携带。那边虽然等级不是很高，但是可以快速提升中等的等级。三座山其中有两座是铁矿，对城池的建设来说也是极大的便利。
　　
　　远远地眺望在谷底地绿色和平的城池，建造已经差不多完成。大致的形状有点类似堡垒，防御绝佳，没有攻击的设备。只有一点很奇异，如今城池的大门根本没有关闭，不见一丝人影，仿佛今天根本不是他们守城的大日子。整个城感觉空荡荡。在上面看到城池的街道也一个人都没有，宛如一座空城。
　　
　　“一个人都没有，绿色和平的人死光了吗？喂喂~绿色和平的人出来一个吧~”一个人垫着脚尖看着下面问道。
　　
　　“不会吧。我今天特意一早起来霸占好位置，等着看好戏的呢！快到时间还不见一个人，现在害得我一点激情都没有，我的宝贵时间哪~早知道还不如去剿匪呢。总比在这里混得强。”
　　
　　“难道他们集体中毒，死光光？谁那么大的威力？”
　　
　　“这是所谓的空城计？”
　　
　　“当然不是空城计啦~空城计也有诸葛老兄一个人在啊，还有旁边扫地的杂役跑哪里去了？”
　　
　　“还是他们不在乎？”
　　
　　“说不定早有准备的呢！绿色和平的人不会那么没有智慧。”
　　
　　“对啊~绿色和平的老大那么厉害真的绝对不会那么简单！”
　　
　　……
　　
　　在其他人争论的时候，团盟的里面冒出一个声音，“老大，我刚才在魔岭的西南铁矿看见一大群绿色和平的人。”
　　
　　“他们在干嘛？”叶子好奇道。
　　
　　“不停地挖矿。”那人回答。
　　
　　“真奇怪。”影子接下去。
　　
　　“他们会不会因为真的知道自己力量不够，所以躲起来？”
　　
　　“被和谐掉了么？真的好奇哪~”那声音充满好奇。
　　
　　“或者是因为内部斗争所以导致……”另外一个人奸笑。
　　
　　“或者是因为偷看某某原因被惩罚了~”
　　
　　叶子两眼放光，“对对！肯定是官配~”
　　
　　“说不定是逆cp……”
　　
　　“哈哈~”
　　
　　“……”
　　
　　纷纷议论的声潮不断地轰炸我的脑袋。“所有人都爬起来去看好戏了么？”仍旧趴着热血城属于我的房间自言自语，脑袋嗡嗡地叫，有点晕晕的难受，趴在枕头里面静静地等候片刻。脑袋恢复了正常，思维也可是冷静地运作。
　　
　　挣扎从床上摇摇摆摆地爬下来，自然明白他们议论的是何事。稍微准备妥当，把该带的带上，慢腾腾地推开门，打定主意去凑热闹。
　　
　　却打开门的瞬间，硬生生被门前凑近的几个人头吓噎着，抽了一口气，退后一步，徐徐地呼出一口气。扬起假假的笑容，“你们怎么都在这里？”
　　
　　“一起看戏比较热闹。”吃喝玩乐占据门边的优势位置，笔直地走到我前方。
　　
　　“是吗？”扯开今天第一个灿烂的微笑，面对他们的好意，我开心，但是也不能这样吓唬我。我微笑着揪着他的耳朵，冷哼一下。
　　
　　其他人捂着嘴巴偷偷笑。我无视。
　　
　　解气之后才放下手，他脸皱巴巴地揉着耳朵，扮着一副可怜兮兮的模样瞅着我。继续无视。
　　
　　“去啦~去啦~这次我一定要抓住那个死人！绝对要！”新丁义愤填膺地举举他小巧的拳头。
　　
　　“那我们走吧~”
　　
　　“这次轮到谁？”
　　
　　“这次我来吧。”叶子摔开大型的传送阵。“绿叶城郊。”不知名的符号的阵型在空地旋转形成，一个范围内有阵阵的白雾飞起。而叶子站在外面，对我们说，“快进来吧。”
　　
　　这种大型的传送阵可以一次性传送20个人到目的地，不过之后三天内不能再次使用。
　　
　　站在城墙郊外的我们瞟见城外这边人头涌涌，可是城内水静河飞，没有人气，没有动静，遑论城头一个人也不存在。相比热血盟那次城战的热闹，准备十足，每个地方都有人把守的状况，真的可谓是不可同日而语。他们真的不准备么？我好奇地暗忖。
　　
　　




绿色和平2

　　有些人耐不住性子开始狂刷世界开始吼，逼得我把那个声音传送变作文字来看。但是绿色和平的人仿佛人间蒸发似的，没有半点回应。时间一分一秒过去了，这样的情况持续着。满世界的频道开始乱刷，说着说着还跑题，说到哪家的小姑娘跟着某人的屁股后面，导致她的老公满世界找人。还蛮有趣的，我津津有味地看着那些文字。每一个故事的背后说不定是还有一个故事呢。看着看着还不知道时间过去得飞快。直到吃喝玩乐拍拍我的肩膀我才回神。
　　
　　此时城战开始正式进入倒计时，还有最后的五分钟时间，这时候绿色和平终于出现了一个穿着破破烂烂衣服的男子在城墙上面探探脑袋。
　　
　　“这孔明终于出来了……”
　　
　　“是啊。不简单不简单。”
　　
　　“喂喂！不要缩回去啊！”
　　
　　“……”那男子看也不看外面的人潮，径自拿了望远镜往远处看了看。然后缩回城墙的某处。
　　我跟吃喝玩乐对视了一眼，俱看到对方眼底的兴味。绿色和平的人不简单。我们屏息等候他们的好戏。
　　
　　最后一分钟，在我们千等万等中来临。之前出现在城墙上面的衣衫褴褛的男子重新走出阴暗处，慢悠悠地踱步走到城门上方的空位上面等待……
　　
　　攻城的最后10秒，系统开始读秒，10、9、8……
　　
　　……3、2、1……
　　
　　“轰隆隆……”远处唯一入口的小山路上面密密麻麻挤满怪物，接踵而至。那种气势，那种气焰，嚣张得想要噬人。瞬间所有人的视线都被那些怪物吸引住，我则没有理会怪物的到来。两只眼睛专注地看着城墙上的人的一举一动。他会干什么呢？
　　
　　那个人什么大动作也没有，只是在城门上面挂了一个东西，类似牌子的东西。而挂了之后那个人却飞快地闪身消失在明媚的阳光下。
　　
　　而进攻的怪已经靠近城边，可是那些怪物只在城边停住，骚动不已。但是好像有一个防护罩把城池包围起来，那些怪物根本不能越雷池半步。怪物挤在防护罩外面不停地往里挤吖挤的。
　　
　　“那是？”半响终于发现有些不对劲的玩家开始指着城门上方的牌子惊呼。
　　
　　“免战牌？！”身边眼尖的叶子指着那牌子。
　　
　　新丁惊呼，“这也太强悍了吧？竟然有免战牌这东西。他们哪里搞来这东西的啊？”
　　
　　“……”尖叫声、议论声开始此起彼伏。
　　
　　新一轮的世界频道开始继承上一轮的热力，还渗入无数的好奇银子，譬如那免战牌哪里挖出来的？也譬如一直神秘隐居在幕后的绿色和平的城主――永恒安静是什么的人？还譬如绿色和平到底有多少的生活玩家有多少的家底……这些问题不停重复地流传在世界频道。
　　
　　虽然意料之中的战争没有发声，反而平静地落下帷幕。我对绿色和平的人不由得添上几分好奇。绿色和平的性子是因为太温和还是因为想要保存实力的呢？
　　
　　真希望能看看绿色和平的人哪！
　　
　　“那个死人呢……竟然不出现……”最后新丁郁悴地诅咒他们，“那个死人再躲再躲……”满是幽灵的背景好恐怖啊！“我要他以后都不敢再出现。嗯哼哼……”
　　
　　鬼火……我看到鬼火……竟然真的弄出鬼火出来，新丁真的太不可思议了。
　　
　　“新丁又爆发了……”叶子笑眯眯地凑过去摸摸那些鬼火。
　　
　　满头黑线的我看着那鬼火飘来荡去好像有生命一样避开叶子的手。吃喝玩乐摸摸我的头，“新丁的职业技能能呼唤死灵，那些死灵不在战斗的场合的时候是以鬼火的形式出现。那些鬼火还能说话的呢~蛮有趣的~当新丁生气的时候，它们就会出现在新丁的身边去安慰他。我们已经看惯。”
　　
　　“很可爱的是不是？”叶子抓住一只鬼火拿到我的面前。双手拉扯那个小鬼火透明圆圆的脸，那身体只有小小的身体，肢体都不怎么清晰。
　　
　　“唧唧……”小鬼火摆出一个可怜兮兮的样子出来。
　　
　　我双眼眯起来，伸出手轻轻揉揉那鬼火，真的真的好可爱的哇！跟玩偶一样。“唧唧~”小鬼火笑眯眯地附和。
　　
　　“它们的话好像只有新丁一个人能听懂。”吃喝玩乐补充道。
　　
　　绿色和平的守卫之战简简单单地成功抱住。看见系统的通告，我有点今天我们白凑热闹的感觉。
　　
　　随着绿色和平的城池不费一兵一卒保住，接二连三，其他的派别开始积极的成立专属的城池，那些城池陆陆续续开始如雨后春笋般冒出。不消半个月，天羽目前的版图已经是官方的版图的一半以上，而且其中大半都被玩家占据。目前各大盟派有壮大之势。其中目前前三位是热血盟、绿色和平、傲云三个盟派。其中还有出现很多奇奇怪怪的盟派，小盟派如果没有自己的城池就附在大盟派的底下。
　　
　　绿色和平基本都是生活玩家，里面的人专门是做生活技能方面的升级。即使他们的等级不高，但他们的实力不容小觑。他们建城的速度也不亚于我们热血盟。但是综合能力比不上我们。加上他们利用生活技能不断赚钱，在天羽商会上面的名声极为显赫。更加有趣的是他们城池的升级任务，他们自己不会做，基本都是花大笔钱邀请独行客来帮忙。还特别与那些专门为了PK或者做任务的小盟派结盟。绿色和平目前还算是一个基本不受外界打扰的桃花源。
　　
　　至于后来居上的傲云。傲云的名义上面的管理者只是一个名不见经传的小人物，我们都知道他绝对不是那个控制傲云的人，不过幕后的那个人至今末露面。据说傲云的人能力很强，我却总觉得傲云的行事方式跟我们热血有点相似。不论在管理还是作风，处处让我感受到热血盟的影子。
　　
　　我曾经好奇地高价让奸商去挖傲云的身家背景。可惜奸商这阵子只顾着忙于训练可以租赁的佣兵，竟分不出一时片刻满足我的好奇心。话说回来，绿色很平那一帮子都是赚钱的高手，犹不及奸商以及他的手下人组成的商会资金，但是奸商他们没有属于自己的城池，倒在NPC的城池上面买下房子，一大帮子人就呆在那里。与各大盟派都处得不错，毕竟奸商他做的是各个方面的生意，只要价钱合理都能帮忙。所以他们都不愿意得罪奸商他们。
　　
　　奸商这家伙正给官方施加压力，要求游戏币与现金兑换。用他的话，为了赚他的老婆本而已。其实就算现在官方不开，私底下已经暗中兑换的方式。只不过游戏币现在被打压得极为低。确实对生活玩家极为不公平，特别那些专门为了赚生活费的职业玩家。不过听说很快就要开通兑换。这下子奸商就得意了。




约会

　　热血城还是一如既往的热闹，街道上面粘满人。当然热血盟内部的人也更加热闹，整天吵吵闹闹要去这里要去哪里。核心的几个人特喜欢出任务的时候成群结队。还有一阵子因为他们太无聊，特意组成冒险队伍，不看方向地乱跑，热衷于挖掘新地图，顺便看看风景，说说笑笑，完全是另类的郊游方式。
　　
　　无心插柳，倒让他们发现了两座城池成为热血盟的新据地，六个练级地图――等级比较高正是现在冲级的好地方。而新发现的城池可以利用主城的系统把新城池推近主城的位置，重新布局了热血城下的城池位置。这一来一回虽费了不少时间，但是最后热血城的地图拓宽了好几倍，管理阶层核心成员也进来了几个很不错的孩子，而元老阶级的那几个人都是放牛吃草，把热血城的事务一丢，两手空空就去发觉新的旅游点。
　　
　　而接手的孩子们手忙脚乱把琐屑的事情慢慢打理好，等他们能分心出来去逮那些不务正业的长老们的时候已经人去空空，以至怒气发泄在底下的人身上，听说底下的人员等级来了一个质的飞跃，不停歇地进步。管理得真好~O(∩_∩)O
　　
　　之后的日子，那几个人特别钟情于刷秘密任务，当然，我也逃不掉被拉去作陪的命运。尽管根据他们的说法是因为我的RP好，带上我触发任务的几率比较大。我权当扮演吉祥娃娃被他们拉着东奔西跑。那段时间虽然感觉有点累，可真的很开心。这可谓算是我到目前为止一辈子最快乐也最难遗忘的日子。他们教会我什么叫做快意什么叫做潇洒，充实的日子如流水般流逝。
　　
　　说实话，其实吃喝玩乐的RP绝对是一级的，比我还要高很多倍，加上他想到的法子真的千奇百怪。只有他不会去用没有他想不到的。譬如他无聊之际突发奇想，不经意地把山上所有高于人那么大的石头扔下山涧下，惹怒了暴龙，激发了龙族的传承任务――孵蛋。
　　
　　那个三个人那么高的龙蛋，在所有人不屈不饶的努力下，终于孵出一条红龙，那条红龙一见到新丁就赖在他身边不肯走，把小龙的亲爹气得胡子都翘起来。无奈之下只能让小龙跟新丁定下盟约，成为新丁的最新玩具。
　　
　　我们整天闹着笑话，光顾着任务无暇注意等级问题，大家的神经随时关注于吃喝玩乐无意之间招惹到的任务，对于任务经验完全不上心，当然等级也不在意。
　　
　　反而对于那些任务个性十足的奖励热情勃发，也不是他们喜欢得到那些奖励，而是他们更加投注于在得到奖励时候的成就感以及吧奖励当成赌注的有趣赌局。失败的人叫嚣着再接再厉，最后的赢家不免被拽去切磋一番。有时候怨念特别强大的话会导致混战，乱飞的魔法横溢。
　　
　　真的感觉不到时间什么时候消失的，好像抓不到似的。不知不觉晃过了一个月，如今天羽的地图已经被开发得七七八八。这段时间在那些孩子的管理下，热血盟仍旧牢牢地抓住第一名的位置，不管是实力还是等级排名都是独占鳌头，城市的建设基本完成，将面临建国的问题。建国之后，国战就迫不及待地出现。
　　
　　目前游戏过了将近四个月，可实现现实才仅仅过了1个月而已，这个游戏的进程过快了。恐怕建国的任务绝对被换成极端难做的，不然还真的抑制不了现在游戏的进程。而其进程太快，我还没有来得及做好完全的准备，小M的身体现在虽然准备好，但是我总觉得还不是时候让小M回到现实的时机。那个能帮忙的人下落已经知道，木叔还在劝说的阶段。可是他的爱人仍旧昏迷，就算小M能进入现实的世界，也可能会重蹈覆辙。
　　
　　是啊，现实才过了一个月而已。进入游戏时的痛切心扉悄然消失，如今面对那个神采飞扬的人，我已经可以用平常心来去面对。不是说一点波澜也不兴，而是无需压抑自己的心情去对待，心已不为他牵动，他的行为不再是我的焦点。想到这里不由得抬头嫣然一笑，自得其乐。那份感情犹如粪土，被我舍弃了。
　　
　　吃喝玩乐捏捏我的脸蛋，口中不知呢喃什么内容，我只能听见断断续续的几个字片，听不清他想要说什么。那个人于我无缘，而眼前这个温柔的男人却愿意慢慢敞开我的心扉，在我丝毫不差觉的前提下进驻其中。这辈子啊，恐怕驱赶不了他存在的痕迹。心无端端地涌无限的暖意，于是主动地抱着他，头埋在他的脖子上，一字一句地对他诉说我的暖意，“我爱你……”所以请珍惜，不要舍弃我的爱情，否则我会疯狂起来，而陷入疯狂的我绝对无法控制自己，可能会做出什么不应该做的事情。说不定在自我毁灭之前会毁灭了。，求求你，千万不要让我们走到这一路上。
　　
　　他磁性的声音带点惊喜回应我，“宝贝~我也爱你。”
　　
　　良久良久之后躲在听壁角的叶子率先打破暧昧气氛，“小才也是学生吧？”
　　
　　沉溺在爱情美好幻想中的我清醒过来，然后跳到想起那所曾经无比羡慕能进去的学校，如今却被我弃之糟粕的学校。眉头在极为微小的角度皱了一下，或许应该去换木叔把学校换一间别的？我还是比较喜欢混的学校。“是的。我还是学生。”
　　
　　“现在是暑假期间，比较悠闲的是吧？”叶子诱惑地微笑。
　　
　　“是的。”我肯定地点头。
　　
　　“那么小才你的家在哪里的呢？”叶子继续兜圈子。
　　
　　“厄……”我停顿。不知道怎么说好。
　　
　　“叶子姐姐，你有话就直说好了。不要老爱兜圈子，每次我都听得头晕。”新丁就比较爽快地开口，要叶子一句话来说话想要说的事情。
　　
　　叶子坚定地点点头，“那好吧。就是我们去约会吧？”
　　
　　“约会？”黑线布满我的脑海。
　　
　　“是约会吗？”新丁眨着好奇的眸子追问，半挂着大海寂地的身上。回头偷偷瞄了瞄他挂着的人。
　　
　　叶子那张脸开始布满了兴奋，眼睛开始冒泡泡，不知道幻想到哪里去了。
　　
　　没事就摸鱼把叶子的脸转向影子，叶子沉醉在幻想中没有发现影子脸红了。我们大家都看到，不由得哈哈地笑起来。
　　
　　“喝！影子你靠得那么近干什么？”听见我们没有遮掩的笑声回身的叶子往后一跳，完全没有注意后面还有没事就摸鱼，一脚就跺上他的脚背上面。导致叶子没有站稳向前倒去，正正好倒在影子的怀中。我们一时间无言，接着又开始爆笑，而没事就摸鱼跳起来抱着脚乱叫。
　　
　　“影子你脸红了哦~”叶子端详抱着她的影子，“真纯洁哇~”
　　
　　“哈哈……”我们继续笑。
　　
　　影子推开叶子，瞪了我们一眼，接着又瞪了叶子一样。
　　
　　叶子无辜地摊手，“啧啧不过就是抱一下嘛，这小气。”
　　
　　“……”影子无言。不理会所有人面壁思过去了。
　　
　　“哟哟~影子真的太好玩了。呵呵~”叶子调侃地说道，“算了接着说约会的事情，所谓的约会嘛就是我们所有人来个现实的见面会怎么样？老大我的主意不错吧？”
　　
　　“恩。”吃喝玩乐随意地点点头，低头问我，“要来不？”
　　
　　我心底犹豫，我出现估计他们不会像这样的态度吧？毕竟天宠他们肯定是认出我的，到时候脑得不愉快就不好了。我只得闪躲地拒绝，“我家比较远，可能去不了吧。”
　　
　　“有多远？老大你去把人接过来好了。”死要钱插口。
　　
　　天宠冷静地抨击，“连地址都没有说，就说远了。怎么连见上一脸的勇气也没有吗？”
　　
　　“还是因为觉得没有必要。游戏只是游戏？”云霄之上附和。
　　
　　呵呵~一个月来他们拒绝的态度还是那么的明显。
　　
　　“抱歉，我在多玛恒星上。阿乐，我去不了。”多玛恒星目前是最远的私人开发的恒星。上面的人都是极为恋家的不喜欢离开那里的。
　　
　　背后的吃喝玩乐揉揉我的发丝，“没有关系。想看看我的照片么？我让叶子照好之后发给你。”
　　
　　“喂喂！老大，我还想用你的照片去诱惑一下小才的说。你这样做太煞风景了。多玛真的好远好远啊~”叶子哀怨地甩手，扼腕的神色逗得我笑意泛滥。
　　
　　“具体的时间地点大海你来安排。”吃喝玩乐无视叶子的哀怨，对着大海寂地说。
　　
　　“恩。”沉默是金的大海寂地颔首回应。
　　
　　“我！我！我……”新丁像个小孩子一样举手。
　　
　　“恩？”大海寂地询问地看着他。
　　
　　“我也可以报名去吗？可以不？”新丁害羞说出他的意愿。
　　
　　“当然可以！可爱的小新丁，如果谁不让你去我就跟谁急，还有需要我们叫人去接你吗？”叶子大气凛然地拍拍自己的胸膛。
　　
　　“老大，我可以带一个人不？”没事就摸鱼摸摸自己的下巴问起。
　　
　　“OK，还看看新来的那批管理阶层的有谁愿意过来，愿意的要登记好。”吃喝玩乐想了想回答。
　　
　　“我去问问去。”叶子举手把事情揽起来。
　　
　　死要钱摸摸鼻子，“估计不少人要来的。具体数目交给我吧。我会帮忙整理最适合的地方，其他指导的归大海管。”
　　
　　“谢。”大海寂地微微对死要钱点点头。 
　　
　　“呵呵~不客气，我是怕你那个死人脸吓跑N多人。”死要钱吐槽。
　　
　　“哎呀~老大的魅力啊~不可挡不可挡~好多人在追问具体的事宜了。”叶子轻呼。
　　
　　我开心地看着他们热闹，瞥见天宠厌恶的眼神，我默默地收下。他跟我这辈子都不可能出现热络的神色，这一点我早几年前便看破。我不介意，反正目前吃喝玩乐是我的爱人。我只需要开开心心的微笑，围绕在他们的身边静静享受属于我的温暖。




过度时期

　　游玩了整整一个月的时间，众人收拾游玩的心情，依依不舍地挥别冒险的荒山。我回头望了一点也不平整的路，这些都是我们走出来的路，有点觉得不可思议。然后撕了这一个月以来从来么有使用过的回城卷，和他们刷刷地回到阔别许久的热血城。
　　
　　一出外城传送阵，才抬首，热血城的建筑更加宏伟，看起来既熟悉又陌生。风格大致一样，可具体那些建筑到明显的改变，更加精致，更加完善，更加庞大。
　　
　　喧闹的杂音即如雷贯耳，轰轰作响地传人我的耳中。一时间习惯了野林的清冷安静，突然间回归热闹繁荣，险些没把耳朵震聋掉。我先拍一下额头，接着拍拍嗡嗡叫的耳朵，感叹，“感觉头又开始痛了~真没有想到这边也忒吵了~”
　　
　　“需要我揉揉么？”吃喝玩乐问。
　　
　　“恩。”我颔首。
　　
　　他双手轻揉我的太阳穴，顿时觉得舒服多了。我舒服地半眯起眼睛。
　　
　　“老大越来越平易近人了。”叶子羡慕的眼光直逼到我们的眼前，我感觉到视线的压力，微微地挑开一半的眼帘，睨视她一眼。她冲我笑了笑。
　　
　　此时吃喝玩有轻飘飘从我头顶传来声音，“等一会，所有的回归之后具体接洽事宜由叶子来负责。”
　　
　　叶子举起双手，茫然状。“我说出什么？”然后夸张地大摆手，“老大你直接杀了我吧。那些事情我一个人怎么可能完成得了。”
　　
　　我们都没有说话，偷笑。
　　
　　接着她絮絮叨叨地辩解，“你们回忆一下老大以前的样子。是不是从来不会去关心别人的死活？是不是从来不会在意事情会不会闹得不可开交？是不是从来都是落井下石？你们看看现在的老大，哎呀，文质彬彬，柔声细语……唔唔唔……”
　　
　　新丁捂着头，最后冲上前捂住叶子的嘴巴，无辜对我们眨眨眼，然后拉着叶子，远远地跳离吃喝玩乐的范围，然后转头道：“我陪叶子姐姐去看看那些家伙有没有把热血盟玩掉，先行一步。”然后飞一般就走了。大海寂地一言不发地追上去。
　　
　　“叶子说的人是你吗？”我好奇地回头，毕竟一开始认识吃喝玩乐，便觉得他很温柔，倒未曾见识他以前的样子。
　　
　　“或许。”吃喝玩乐在意地挥手。“头痛好一点了吗？”
　　
　　“好很多了。现在就不怎么痛。手艺不错的哇~”我拉下他仍旧按摩的双手，放在自己的手掌中紧握。跟他一起在众目睽睽之下，悠游地逛一逛暌违已久的热血盟。大致看起来还能看出其中的熟悉。不论变化多大，它仍旧是我们最喜爱的家园。
　　
　　东瞧瞧西望望，偶然一瞥，发现身旁的没事就摸鱼突然眼睛中精光一亮，身如蛟龙，蹦起来。追着他离开的方向，看到前面一个很熟悉的身影，而且还是一开始看到我们的踪影就躲躲闪闪。我笑笑，是没事就摸鱼认定的老婆吖。
　　
　　远远的还听见没事就摸鱼对那个人叫，“老婆我好想你唷~”
　　
　　“滚开！混蛋！谁是你老婆！”可爱的孩子还在挣扎不已。不过没事就摸鱼一点也不气馁，紧紧地跟在他后面。
　　
　　这个月以来，就没事就摸鱼够呛。为了保持身为老公的身份不断地两边跑，一会在这一会在那，特别还遇上喜欢见到他就跑的老婆。他真的身心疲惫，老是要盯着他老婆不能被第二个男人勾跑还要在大街小巷追踪老婆的踪影，真的不容易吖。
　　
　　被“抛弃”的我们吃吃地笑起来。
　　
　　忽而死要钱凑近我左侧，瞟了一眼在我右侧的吃喝玩乐，装作不经意地在我身边低喃，“老大只对你那么温柔，不论是他朋友还是亲人，他都是一视同仁，绝对的冷淡。不管未来还是过去，我相信他只会对你这样。”
　　
　　闻言，我挑眉，这是什么意思？然后凝视他。
　　
　　“老大比任何人都要死心眼。”他又说了一句，接着不着痕迹地退开。
　　
　　我眯眯眼睛，继而定定地看着死要钱，直到他脸色微红不自然地躲避我的视线，轻扯了一抹笑意，以口形跟他说了声，谢谢。
　　
　　他瞟见，然后不好意思地搔搔发根。
　　
　　接着的这几天他们开始忙于整顿热血盟的人员配置，重新组合。虽说工作名义上都交给叶子一个人，但是背后他们都有主动帮忙。忙里忙外之余还得准备网聚的事宜，弄得叶子他们焦头烂额，怨声载道，经常欺压下面的人来出气。下面的人开始需要防范被偷袭的高压下小心翼翼的生活。
　　
　　不过虽然他们口头上抱怨连连，可是该做的都去做，基本上没有一件事情落下的。全部的盟派事务处理得妥妥当当，令到其他旁观的人叹为观止，感叹完之后还得慎防不小心被他们看到拉去出气。
　　
　　我看到他们那么累，也曾经主动说要帮忙，可吃喝玩乐不愿意我操劳以及一些顽固分子仍旧不愿意承认我的存在，我就放弃了。所谓乐得逍遥，我不喜欢自找罪吃。吃喝玩乐也忙得□乏术，顾不上看着我。我变成被放养的牛，四处闲逛。
　　
　　后来被法师团的人拉去研究新的阵法新的技能，看着他们把新的技能全拿怪物当靶子，我不由得默哀三秒，然后接着努力开发。这样的日子倒也活得有声有色，蛮有趣。特别是那批我带出来的孩子们居然只有杀杀杀一个人离开之外其余的都留下来了。他们的技术以及成长都比他们的前辈要超前很多，目前在法师的团队中发挥异常，同时也是副本的炙手可热的热门人群。
　　
　　又过了一个愉快的星期，恰逢网聚的约定时间到了，一时间全部想要去网聚的人都提前下线。准备休整一下就出发。估计游戏中四天之内他们都不会上线的了。恰逢他们网聚的那一天也正正是游戏中一个大型的活动的时间。盟派中因为不能去的人都朝着活动的场地围过去了。虽然也有人叫我过去一块做任务，可是我摇头婉拒。
　　
　　闲闲无事的我灵机一动，不如去看看城市的建设任务，我还没有去做过那些任务。心动不如行动，立即不坐着发呆，跑到城市建设可以接任务的公告牌前面观看。那大大的木板翻滚着不同的任务，里面还有标准的任务内容。有很多是可以重复接的但是有些是唯一性，唯一性的任务倒是很难接到，基本被大的盟派已经包揽了。基本是一天只有三个唯一性的任务，不过如果失败的话任务还在上面挂着的。成功之后就会消失。何况唯一的任务都是不定时的出所以每一个盟都有一个人专门在那里等任务刷出来然后接。




玛利亚的请求1

　　正好闲闲无事的我可以打发时间，顺利拐过几条街，忽视冷清的街道，来到热血盟的中心大街。在热血盟的中心大街上面还算比较热闹。虽然很多人去活动了，但是还剩下不少人在中央这边闲逛。
　　
　　宽大的广场中央有一个直径有2米的大花坛。花坛上面每隔一段时间自动换置新的花种。还会突然出现花系的妖怪，只要有人靠近就变异奇怪的样子吓唬行人，不过没有攻击别人。而城市建设的那个任务公告栏是一个大大的木板伫立在花坛的一侧。城市建设的公告栏是每一个城市都有，基本都是在每个城市的中央位置。
　　
　　热血城的公告栏的附近栽满了垂柳 ，不过跟现实的不一样，这里的所有柳都是没有秋季冬季，不会落叶，不会变得光秃秃的。
　　
　　我抬头看着公告栏，那大大的木板上面不停地翻滚着任务的内容。我随意地翻翻任务，好像任务都是蛮简单却不是一个人可以做到的。要求都是超过三个人组队才可以接到任务。
　　
　　“嗨！帅哥，你一个人吗？”一个笑意盈盈的男人轻佻地捏住我身边的枝条。装作很潇洒地模样。可我看不出来有什么潇洒的地方。
　　
　　花坛周围人不算爆满但也也少，帅哥蛮多的。好奇一个男人为什么色迷迷地叫另外一个男人叫帅哥。
　　
　　身为男性的所有人都周围望望，没有看到自己熟悉的人又转回。我也跟他们左顾右盼。看到他们都转回头，我疑惑地看着那个笑意盈盈的男人。
　　
　　他对我点点头。
　　
　　我讶异地指着自己，“我？”然后挑眉等他的回答。
　　
　　“没错。帅哥是叫你的哟！”那个男人一脸得色地走近。
　　
　　我垂下眼睛，捋捋长长的发丝，理了理。看到它们服服帖帖地纳在身后，才严谨地回答，“我不是帅哥，你眼花了。”
　　
　　那个笑意盈盈的男人僵立，脸上的笑意完全凝固在脸上，看起来就跟一个小丑一样。几秒后，他恢复他的反应，故意作出一个滑到状，然后退到树干跟前，依靠其上。笑意继续挂在脸上，“兄弟，你真有幽默感，我欣赏你！帅哥现在是打招呼的模式，不一定是真的帅哥。”然后站直身子，欲拍拍我的肩膀，表达他的善意。
　　
　　看着他挥过来的手掌，我微微地一闪，淡然说，“彼此彼此。”
　　
　　他收回他停在半空的手，不在意地摆手，“怎么？有兴趣一起过任务吗？”顺便还指指正在翻滚的建设任务。
　　
　　“好。”我应允。反正无聊，其他的队伍，我也想不到怎么加入他们。
　　
　　他把我拉进队伍之后，发现队伍已经另外有三个人了，巧合的是，其中一个是我认识的。
　　
　　那笑意盈盈的男人对我说，“欢迎你参加无聊去跳海城市建设任务队，我是队长，诸葛――”
　　“小白，你哪里捡到一个人回来？”热情洪亮的男中音传入耳朵。
　　
　　我微笑，对面前又是一脸可怜的样子的男人，说，“诸葛小白？”
　　
　　他可怜兮兮的样子揉出两泡泪水，脸还微微地扭曲一下，顿了一下，狂吼，“我叫诸葛杰青，不是叫诸葛小白！！！”
　　
　　“他小名小白，是化外奇人。欢迎你过来一起蹂躏他。”男中音笑嘻嘻地补充。
　　
　　“乔峰你个猪，给我去死去死去死！”
　　
　　眼前名为诸葛杰青实为小白的男人爆发了。在地上面跳起脚来。看他跳来跳去的样子，真搞笑。^_^
　　
　　可惜那个那个男中音根本不理会他的嚎叫，径自说，“我叫乔峰，法师，还有另外一位是杀杀杀，法师，那个家伙……”
　　
　　说到那里，我截去他的话，“我们是旧相识。”所以可以省略介绍。
　　
　　“旧相识？不会吧？那个家伙还会有朋友吗？实在是太不可思议。”另外一个清爽的男孩子音加进来。
　　
　　“哼！”冷漠的杀杀杀哼了一声，之后不说话了。
　　
　　“刚才说的那个是无声无语无聊，平时叫三无，暗杀者。”乔峰继续介绍。
　　
　　“大家好。我是小才。”我顺从地打个招呼。
　　
　　“难得遇到这么乖的孩子。”三无感叹道，“怎么？杀杀杀你那脸色好奇怪哟。有点像是发青有点也像发白，你中毒了吗？”
　　
　　“……”他可能只是联想到训练的时候我而已。
　　
　　我环胸一笑，“你们要做哪个任务？”
　　
　　“玛利亚的请求。那个任务不难，算是目前除了唯一的建设任务中最丰厚的任务了。”乔峰说。
　　
　　“哦。”我点点头，“然后？”
　　
　　“小白把任务接下来。”乔峰吩咐。
　　
　　“我偏不！”小白冷哼。
　　
　　“那好，那把剑你也不想要了吧？”乔峰轻描淡写地说。
　　
　　“死乔峰，算你狠！哼！”小白跺了跺脚，还是听话地接了任务。
　　
　　“接好了。”小白赌气地说话。
　　
　　“那在杂货铺集合。没有药的速度准备。”乔峰呼唤。“小白记得把小才带过来。走丢了唯你是问。”
　　
　　“知道啦。嗦老妈！”他随意地走了两步，对我转头说，“我真的不是小白哦！真的真的！”
　　
　　我捂着嘴巴，“我明白。”
　　
　　“你偷笑！”他指控，挂着可怜兮兮的眼神看着我。
　　
　　“咳咳……我只是在咳嗽……咳咳……”
　　
　　“骗人！天羽里面没有生病的！”他强烈地指责我的谎言。
　　
　　“笨蛋的小白，你对小才说得话不应该用队频说的。乔峰都笑到在地上了。”三无凉凉地插口。
　　
　　“我倒！你们那么喜欢偷听！”小白愤慨地举举手，“我要灭了你们。”
　　
　　“随时奉陪，不过不知道到时候是谁灭了谁。”三无故意挑衅。
　　
　　“你们欺负我！”小白呜呜地蹲在地上画圈。
　　
　　我笑到不行了，根本控制不了笑意，“哈哈……”
　　
　　“能屈能伸是我们小白的优点。”乔峰补充到。
　　
　　“小强！”杀杀杀难得赏面多说两个字。
　　
　　“哈哈~”放肆的笑声从三无的嘴巴传过来。
　　
　　“讨厌你们啦~”小白对我抛个哀怨的表情。
　　
　　我捂着肚子，喃喃地说，“什么都看不见看不见……哈哈……”
　　
　　良久之后，“好了不要玩了速度来杂货铺集合了哟！”乔峰下了最后的命令，小白才乖乖地领着我去杂货铺。




玛利亚的请求2

　　我们快步来到目的地――杂货铺。正因现在处于热血城的人不多，连一直人来人往的杂货铺也安静下来。所以现在站在杂货铺的三个男人在我看来都极为明显。就算是在人群之中，他们可能也是众人瞩目的对象。那三人其中一个是我认识的杀杀杀。他仍旧是一身杀气，身材修长，气势不凡。锐利的眼神似乎有点不同的变化，在锐利之中隐隐带点温柔，而那份眼神注目的是他身边的那个人。那个清清秀秀的孩子，眼角眉梢还没有脱离稚气，看起来被保护得很好。那个孩子必定是三无。他正活活泼泼跟杀杀杀聊天，杀杀杀也有一句没一句跟他说话。
　　
　　另外还有一个斯斯文文的男人正温和地跟他们搭话，他双手交叠地背在身后。他站着的位置可以一看全观全场，周围的任何变化他都可以一目了然。这队伍的核心人物肯定是乔峰一个，身边的小白仅仅是名义上的队长。
　　
　　果然，“他们来了！”乔峰是第一个注意我们，对我们笑笑。然后正对我们迎上来。
　　
　　“是哦。”三无也跟着转过视线，蹦跳着迎到最前面。“那样可以出发了哟！哦也！GO！”
　　“别急。”杀杀杀拉住准备向前冲的三无。
　　
　　乔峰点点头，“三无就是急性子。小才不要介意。我是乔峰，他是无声无语无聊，还有杀杀杀。”见我点点头再他对我们询问，“你们药都准备好了吗？”
　　
　　“当然。”我的药一向准备得妥妥当当，加上其他人也喜欢把药堆在我身上，因为他们都看中乐乐那个无底洞的空间。只要拿到药，想不不想就丢进我的怀中。所以我身上的药只增无减，我怀疑会不会有用完的那一天。乐乐那个空间它自己可以整理不然我还嫌麻烦。不然那么多杂七杂八的东西我绝对是一股脑儿让它们堆在角落，自生自灭吧！
　　
　　“等等！我还没有好。”小白举着手，冲进杂货铺去抢购必备的药物。
　　
　　“小才你去解过玛利亚的任务吗？”乔峰问我，拿出几组红药递过来。我挥挥手，表示我已经够了，让他自己收着。
　　
　　“我没有做过那个任务。”
　　
　　“不会吧。那个任务可谓算是超级受欢迎的，而且做完还能爆出很多好东西，经验也多多，当然玛利亚的奖励也钱多多……”三无闪闪发亮的眼睛专注地瞅着我，好像我身上挂满金币那样。
　　
　　杀杀杀突然伸出一只手拍了拍三无的脑袋，三无回头，“干嘛敲我脑袋。”
　　
　　“……”杀杀杀先不说话，后冒一句，“他不会生出金子。”
　　
　　“哦。我觉得他会。”三无丢一个金光闪闪的意味的眼神给我，我抖了抖。好冷好冷。“这里离开坟场还有一段路，路上我可以跟小才说说我们之前过任务的趣事呢。还有还有小才你怎么跟杀杀认识的？我以为那家伙哪个人都不会去理会的哩。”他拉杀杀到我面前，学杀杀的样子摆出一个酷酷的表情，“你看你看！像这样那样酷那样冷，都没有人靠近。明明那么帅，别人想靠近也得考虑考虑怕不怕被冻着。”说完还揉揉自己的脸，“真累！”说罢，随即甩我一个鬼脸。
　　
　　“偶然任务认识。”我简单扼要地说了一句话，看是事实但是也不算事实。
　　
　　“你们看起来……”
　　
　　“看起来一点不合适？”我调侃。左右走一步后抬头。
　　
　　“是这样的呀~”三无疑惑地比比杀杀又比比我，接着歪头，“只是很难以想象你们是怎么相处的。”
　　
　　“三无你总是那么好奇。”乔峰摊手。
　　
　　“呵呵~”我愉快地拍拍杀杀的肩膀，看着他警惕地绷紧身体，“你不会想要知道的。”
　　
　　“……”三无跟乔峰两个人同时一副好奇宝宝地摸样看着我们两个人站在一起。
　　
　　三无很可爱，^_^，我不禁轻轻地摸摸三无的头。他咪咪眼睛没有拒绝我的动作。这么可爱的孩子难怪会让杀杀另眼相看。
　　
　　杀杀根本不敢有怨言，只是别扭地盯着我的手跟三无的头。我故意把手放在那上面很久很久。
　　
　　“咳咳，小白怎么还不出来。”乔峰在明显地转移话题。
　　
　　“再不出来就抛弃他了。”三无憨厚地说。
　　
　　“天啊！你们怎么舍得丢下我呢？”小白从杂货铺冲出来。“等会一路上，要一边走一边说说你跟杀杀是怎么认识的？”
　　
　　“你们问问杀杀吧。”我揶揄地瞄瞄站在三无身后的杀杀。
　　
　　乔峰也温和地添上一句，“其实我也很好奇。”小白趴在乔峰身上露出脸颊，戳戳乔峰的脸。
　　
　　“人齐了，先走了吧。”乔峰把小白从自己的身上拉扯下来，拎着在手自己先走了。
　　
　　“等等我们唷~”三无左手拖一个右手拉着一个，带着我跟杀杀跑过去。
　　
　　一群人穿过热血盟的外面，走过那条狭窄的小路，往南面走去。这边我很少过来，之前一直都是直接开传送阵，一下子就过去。热血城的附近基本没有去过，有什么都不知道。我们慢慢地接近南部的小树林。
　　
　　这小树林树木感觉比较阴森，空气也抹上冷意。淡淡的烟雾渐渐开始笼罩小树林，诡异幽深。这边的风景也真的不错，比起坟，这边更加让人产生恐惧毕竟未知的事情会使得人紧张，噗噗的跳着……
　　
　　乔峰他们前脚进入，我们后面也一起进入，没有想到一踏进去之后，烟雾消失，仅仅是几个坟墓而已。最中间的是一个比较大的坟墓，普通的石碑刻着――狂乱。
　　
　　乔峰举举手，我们站定。他伸出一个手指头弹弹墓碑，墓碑瞬间倒下去，然后地上弹开了一个传送阵。我们一个人一个人地走进去，然后被传送到一个漆黑的厅堂。




玛利亚的请求3

　　斗大的厅堂过于漆黑什么都看不见，我们缓缓地前行。前方幽淡且昏黄的微弱灯光从厅堂的门口浮现，一层一层慢慢地渗进这漆黑的厅堂。我们轻飘飘地走近门口，飘忽得连脚步声也听不见。
　　
　　乔峰停在门边，轻轻地说声，“停住。门口附近有守卫经过。”
　　
　　“对哦。第一层是有四个不同的房间，不过怪都是一样，就位置不一样。这些房间的怪攻击不算是很强，范围也不大。但是进入房间那一条路上，偶然出现的守卫则是我们需要紧张。那些守卫绝对是不好对付，我们是能避就避。何况因为那些怪经验少又难打，费时间，不过巧合打到的时候或许能爆出来小JP。但是机会极微，所以我们都是把这些怪放弃。”三无站在我的身边，认真的对我说出目前的情势。这些资料其实对玩家来说很重要，但是他能一开始清晰明白的告诉别人，这点极难得。
　　
　　“等会，守卫过去之后，我们立即冲进第一个房间门口，小白去抗怪，任何人见到守卫出声提醒。小心前后都可能有守卫。小才负责救命，其他人全力输出。Ok？”乔峰尽职尽责地为吩咐大家。
　　
　　“行！”我应答。拿出平时用来过任务的权杖。
　　
　　“嗯！”三无也回道。
　　
　　“……为什么不是我才是队长？我的地位我的地位啊！”小白在前头咋乎。“而且为什么还是我去抗怪。我那套血装你已经收起来，我拿什么去抗怪？直接冲上去送死。”说完小白狠狠地瞪了乔峰一眼，然后拍怕身上的垃圾装备。
　　
　　乔峰回头，不过顺着光线根本看不出什么神情，低沉地说，“交易，先打怪，打完怪，我会收回来。”他拿出一套装备放在小白手上，“先穿上。记住，打完怪我要收回。”
　　
　　“哦也~我的暗金纱衣~你终于回来了。”小白抱着衣服高兴地欢呼，眉开眼笑然后立即拍在身上，整整齐齐地穿上身上，“多了1000多血，还是这个衣服好。暗金我爱死你了！”
　　
　　“守卫过去了，状态加上！现在加足马力立即冲去第一个房间的门口，门口有三个怪，动作快点。”乔峰拍拍手。
　　
　　在他说话的同时，我立即挥手把他们的状态都加满。
　　
　　“走啦~不要慢吞吞的。”小白那个家伙第一个窜前面，脚步轻快。
　　
　　这一路并不是一条直路，当然是弯弯曲曲的，路的两边墙壁上面挂着飘忽的壁灯。灯的造型古雅别趣，加上这坟墓中的石头都是坚固的青花石来建造。如果是白天，这个坟墓可以列入博物馆作为参观。
　　
　　“报告，前面没有守卫，跟上。”小白半弯腰走在前头偷偷看，摆手让我们走。我们立即跟上，在他的屁股后面贴在墙壁左侧走。
　　
　　“门口的我上了。”小白一剑横劈三个怪，三只怪立即攻到他身上，接着其他人也迅速掏出武器，纷纷施展技能。一只只怪被华丽丽的攻击灭掉，那三只怪仅仅爆出几个银币出来。小白随手把银币收拾起来。
　　
　　“然后把中间的引出来打。三个三个来就可以了。”乔峰低声吩咐。
　　
　　接着……某人出手……
　　
　　“小白你个笨蛋！”三无骂了一句。
　　
　　那头小白傻乎乎地安抚大家，“嘿嘿，不小心踩错线了。”他一转身，左侧的怪也被他吸引住了。基本里面的怪全笼罩他的身上。
　　
　　“……”大家沉默一阵。
　　
　　“小白你有天能不白吗？”有人提出反问。
　　
　　“不白就不是小白了。”立即有人反驳。
　　
　　“别说话，全力输出吧。大家快！”乔峰首先大发群技能冲进去。接着杀杀杀也施展最强的大型阵法，把所有怪圈在一定的范围让他们不能离开。
　　
　　我则是窜在门边的安全角落，一个个加血的技能砸过去。保证他们的血下限不低于一半。
　　在里面清怪的他们呢惊呼。
　　
　　“天啊，小才你的技能熟练有多少了？为什么你跟别人加血加的不一样多，比别人多了好多血。好人才~”
　　
　　“还是那样的BT~”
　　
　　“小白这是你唯一做过的好事。”
　　
　　“说话的同时不要停手啊，各位。”乔峰吼道。
　　
　　技能绚丽的光线飞舞，站在中间的四个人都配合得很好，围成一个圆圈，周围的怪被围在外面，一个也不能进攻进去。无论是攻还是守夜都配合得很好。不过小白过于夸张的表演，惹得怪一时间全攻过去，乔峰情不自禁地飞身向前。
　　
　　“笨乔峰你站开点，你这样可是要引到怪的哟！”小白突然惊呼，并且努力地把围着乔峰的怪仇恨引到身上。
　　
　　所有人的攻击力也是很强，不过他们说得那样辛苦可是他们的神态轻松自如，轻而易举地清空了房间的怪物。
　　
　　“好了。小白你把镇魂石放上去。”乔峰把地上的一些爆出来的东西收收，踢走小白去放镇魂石。
　　
　　“就会欺负我！”小白扭着屁股垫着脚把镇魂石安在房间的一个祭祀的台子上面。“ok！”
　　
　　【系统提示】：镇魂石使用正确，此房间的亡魂安静下来……
　　
　　这个房间变化了，不在那么幽暗，房间明显光亮起来。台子上面那些图腾也清晰了，是某些动物的图腾。其他人见点亮了就呼啦啦地离开这个房间。我留恋地看了一看动物的图腾，然后跟着他们出了房间。




玛利亚的请求4

　　“其实玛利亚的请求背后说得是什么样的故事？一定是很凄美的故事吧？”我回忆以前木叔给我们讲故事的往事，脚步飘忽地尾随他们离开第一个房间。而他们在前面慢慢地勘探有没有守卫。小心地避开背道而驰的守卫。
　　
　　最前面的小白听见我的问题之后，满怀感概地回头冲到我的面前，执起我的手，“知己啊知己！你终于出现了。他们都是一点情趣都没有的呢。”其他人不为意地轻哼。
　　
　　“小才你知道吗？她最爱的人被其他人误会而活活地生葬。那凄厉的哭喊村子里面的所有人都忘不掉。然后那个人不甘于离开最爱的玛利亚只能自己怨恨成了鬼。可惜，因为他控制不了自己的鬼性，最后造成生灵涂炭，整个村子灭亡。除了他最爱的玛利亚。最后不得已被永世禁锢在这个坟墓之中。而玛利亚想要解救她最爱的人，所以她只好邀请高手帮他完成这个她自己不可能完成的任务。”小白羡慕地说，双手激动地举起手，被他执着手的我也傻愣愣地举起双手。然后他还高喊，“放心吧。玛利亚，我一定会帮助你完成你的心愿的。”小白絮絮叨叨地说。小白还为自己感动拍拍手，等他终于回头，“喂喂~你们不要撇下我哇！喂喂~我可是要抗怪的哟~”小白拉着我飞快地冲上去，其他人早已经打到房间里面开打。
　　
　　剩下的房间跟第一个房间一样简单，基本打法都一致。不过最后一个房间跟守卫的休息房间正是同一个门口。而守卫的休息房间不断会有守卫进进出出，巨大的守卫携着巨刀断断续续地来来往往。这样的情况导致我们腹背受敌，只能用远程攻击，把门口的怪引走然后其他人进入房间清怪，把握时间在引怪的那个人死掉前把所有的怪干掉。这可是艰巨的任务呢。可怜的小白死了3次才可以把怪清掉。^_^虽然其实我有点故意，毕竟小白倒下的样子太帅了，而且可以装作不小心地深深踩他一脚，真过瘾！罪过罪过~
　　
　　【系统提示】：所有的亡灵得到了安息，开启第二条通道，请所有的勇士准备。现在朱雀白虎的道路已经打开，勇敢的勇士们啊，快点去拯救玛利亚的丈夫吧，请勇士努力地奋斗吧……
　　“哦也~是朱雀白虎耶~”小白听见系统提示之后蹦起来，手舞足蹈，蹬蹬地围着我们绕圈子走。
　　
　　“第二条通道其实有青龙、朱雀、白虎、玄武四个房间但是打完第一层之后会开放其中两个房间。之后解决之后才开放第三条通道。其中朱雀白虎是最好玩也比较难过，对付这两只圣兽是讲求技巧。打起来会让使你打得越来越精神，等会再跟你说拉拉~现在说好像早点。”三无把个中原故告诉我。
　　
　　“这条路的最末端，那里传送已经打开，我们速度走过去。”乔峰比较总结地拉着人离开第四个房间。第一层所有的房间都变得异常明亮，好像有点像是燃烧起来。我回头看了一眼。
　　
　　嵌入墙壁上面的传送阵，像是漩涡一般的传送阵感觉只要人靠近就能被吸引进去。我们一行人果然一靠近就就被拉进去。马上被传送到第二通道，这边跟第一层的阴暗完全不一样，第二层可算是美轮美奂，华丽之极。第二层所有的雕塑全部是白玉所造，光泽温润。确实是神兽才有色泽，我轻轻地抚摸出传送阵的扶手，暖暖的感觉。神兽原本都是慈祥的圣物可是被活生生地被压抑这里真的难受。我沉思一下。
　　
　　他们顺着左边的位置开始摸索地前进，其实第二层的房间跟第一层的十分类似的，只是有点布局不一样。
　　
　　他们往第一个房间瞅瞅，什么都没有。没有东西，而第二个房间就是朱雀的房间。“大家注意哈，第二个房间就是朱雀了，对哟，小才你有没有什么可以禁锢怪物的行动了的技能吗？”乔峰在前面示警，我突然发现小白绝对是凑数的。
　　
　　“有的。”我点头，左右认真的看看路的两边有没有需要警备的地方。
　　
　　“那样你看到前面有好几个守卫的吗？门口那些守卫比下面的还要强一倍，血厚一倍防也是高一倍的呢。”三无说。
　　
　　“恩。”我又点点头。步伐跟随他们慢慢地调低。
　　
　　“我们需要一个个引过来才可以打，这怪超级麻烦，而且还有一个摔跤技能。可以把一定范围的人一招击倒，5S的范围内不能做任何的反应。这里如果我们引过来超过两个，应付方面很吃力，所以都小心。知道吗？要引过来的话，一定只能引过来一个怪。如果一出现第二个怪那样小才你立即使用技能把其中一个禁锢。其他人合力攻击一个。”乔峰在一边小心翼翼看清情势对身后的人指指要攻击的第一个怪。
　　
　　“可以。”我点头。
　　
　　杀杀杀立即上前远程攻击乔峰指定的那个怪，“小白接手。把怪引好。”
　　
　　我左右看看杀杀杀已经安全地引好一个怪，其他人已经上手，把怪的退路截住。我退后几步，远远地帮他们加血。有空的时间我还能帮帮忙破破怪的防，利用箭术下下毒。
　　
　　“耶，怪物好像下血的速度快了很多。奇怪。小白勘测下？”乔峰奇怪地看着怪物剩下一半的血。
　　
　　“等等。”小白使用勘测术，“报告，这怪中毒了，行为迟钝，回血速度减慢，攻击力减弱，还能延迟半个小时。这个怪不会自己啃到自己的蹄子，中毒？杀杀你什么时候学会制毒了？”
　　
　　“不是我。”杀杀杀别具深意地看了我一眼，而这眼乔峰明明白白地看在眼底，不过他没有在意。
　　
　　“不管了。继续攻击还剩一点血皮。”
　　
　　守卫黄色的庞大身躯哄地倒下去，我就站在守卫面前看着他僵硬地倒下来倒在我的脚下，我满意地笑笑。看着他倒下的样子，我感觉好舒畅，许久许久没有没有看到那样震撼的场面。
　　
　　“下一只。大家速度罗。”
　　
　　“我来引吧。”小白毛遂自荐，忽忽地冲上去。挽了一个漂亮的剑花冲了进去。
　　
　　然后三无大吼，“小才禁锢。”三无的血开始狂减。转眼就剩下一半了。
　　
　　“都不要动。”我也吼过去，同时施展大型的禁锢术。所有的怪全部暂时停止不动。这个时候三无剩下10滴血，这算是血线了。
　　
　　“咦咦？我的剑呢？”小白傻愣愣地站在原地不动。
　　
　　我看着守卫头顶上面插着一把漂亮的剑，我无言了。而且那守卫可是那批守卫的BOSS，难怪所有怪都围攻小白他们。可怜上去帮忙的三无剩下一点点血。
　　
　　大家叹息，“小白果然是小白。”
　　
　　我挥手首先让三无回满血，然后把负面的状态也中和掉，之后帮其他人加加状态。
　　
　　“这是禁锢吗？”三无回头看我一眼，然后靠近杀杀拍拍他的肩膀，“我终于明白为什么你们是怎么相处。你们认识不是偶然，原来这才叫禁锢，我这时候才明白。也难怪你说我们不想知道你们是怎么相处。兄弟我明白的。”
　　
　　杀杀杀也不尴尬，难得称赞道，“他很强很强，我见识的第一个最强的人。”我眨眼，得到他的称赞，我心里很高兴。
　　
　　“我想问问这个禁锢的时间有多少的时间？”小白笑眯眯地指着一动不动的怪。
　　
　　“三分钟而已。”我漫不经心地回答。这个好像是范围10米以内都有效。
　　
　　“劲爆。”
　　
　　“酷！”
　　
　　小白他们惊呼。
　　
　　“把握时间清怪。小才恢复的时候有多少？”乔峰举起武器叫道。
　　
　　回答他的使我们华丽丽的技能所带出来的美丽色彩。
　　
　　“放心。冷却时间不是很长。10分钟就够了。”
　　
　　“这个更加酷。”小白第一个回应。
　　
　　“对啊对啊。”三无小鸡啄米。
　　
　　“……”剩下的默言。
　　
　　我嘻嘻一笑，“还好还好。”
　　




玛利亚的请求5

　　火红色的雕刻着朱雀的门从里面轻轻地打开，空旷的空间流淌着肃穆的气氛。那种气氛慢慢渗入自己的感官，然后自己也变得严肃。我昂头看看那，这空间感觉被划分成两个空间。上面感觉特别的清明，下面比较浑浊。前面是一个宽宽的坛子，阶梯连接上去，坛子有点类似祭天坛的那种，让人感觉到特别浓厚的庄严气息。略高一层的坛子，栏杆上面全是朱雀的浮雕的刻印，活灵活现感觉很精致。抬头看看，这边的天花板压得极低极低，充分表现压抑笼罩的气氛。下面的小空间倒空空荡荡什么都没有。不过地板上面有暗暗的花纹，像是一些封印把此地封印起来。
　　
　　一进门就站在最左侧的乔峰对我们招招手，“小才你跟着我们站在这边。三无你可以上去开。”接着乔峰等我站好位置再对我详细分析，“他开的第一个石像是朱雀的星宿就像是他的部下，而出现的七个大星宿下面还有很多小小的部下们那些小星宿。大星宿是不会动的，但是跟守卫一样是个厚家伙，不过星宿的部下们倒是很简单可以歼灭的。把星宿干掉之后才可以打朱雀。”
　　
　　我颔首。就是清完小BOSS再打大BOSS。
　　
　　“开了。”三无叫了下，然后一脚推到朱雀身边那个小小的石像，小石像粉碎一地。瞬间除了我们站在的位置，其他位置全部被大大小小的怪占据，只要我们没有接触他们的攻击范围，他们也只是站在那里张牙舞爪。
　　
　　“小才，你负责小白的血，杀杀开群攻，阵法不要省，三无打的归你了。还有一点，小白你要死也要死第一！如果其他人比你先死，你直接切腹吧。”
　　
　　“……乔峰你虐待我！我要告状去！”小白一边念叨一边往前冲过去，很快那些星宿的部下把小白团团围住。
　　
　　其他人也开工。不一会儿，那些星宿全□掉了。
　　
　　“等等。”小白扶着阶梯回头对我们说，他另外拿出一个武器出来，“我换换武器哈。”
　　
　　“……”
　　
　　“不会之前一直忘记换了吧？”
　　
　　“没错！”
　　
　　冷风吹过。
　　
　　最后小白一个人作为代表去推到朱雀，那石像一块一块地开始剥落。轰隆隆之后，秀丽的男子披着端丽的嫣红披风冷冷地注视我们的一举一动。“你们解开圣兽的封印所为何事。”
　　
　　“小白你先抗30S其他人不要动。这个怪最后有一个技能，是飞羽。当他发这个技能的时候就会像是飞剑落下的雨快，如激光一般，当看到这样的情形的时候你们只需要做一件事情就是跑。然后等他技能放完之后再回头打就是。”
　　
　　等到那朱雀被去掉10分之9的血的时候，突然怒目瞪向我们。“为什么你一定要打扰这里的安宁为什么？不停的重复不停的灭……”他还没有说完，小白一记狠招打断他的话，他发怒地举手，“我要灭了你们！”
　　
　　这飞羽的技能好特别，那些飞剑落下的速度如雨般洒落，好细密的剑雨。虽然我已经立即转身跑，但是也被剑流插伤了几条血痕。血一下子减去了十分之一，看着他们绕着坛子四周地跑来跑去。我偷偷地抿嘴笑，然后空闲之余对倒地的乔峰施了一个复活术。
　　
　　乔峰一起来劈头叫骂，“笨蛋小白，你干嘛把飞羽引到我这边。靠！你是不是欠扁？”
　　
　　“慌不择路……抱歉哈……”小白傻笑，傻笑地冲前抗怪。
　　
　　“哼！给我记住，先打怪。输出再快点。”乔峰狠狠地瞪着小白。
　　
　　“再跑！”飞羽又来了！我们赶紧跑。
　　
　　“回来输出！”跑完又跑回来。
　　
　　然后重复了几次之后，秀丽的男子倒下了。他身边掉出来东西，他无奈地闭上眼睛，“重重复重重……哎……”然后像是泡沫一样消失了。
　　
　　我专注看着他消失的位置，沉默一下。然后淡淡地扯了一抹笑意。
　　
　　“哇~一个敏捷+238的鞋子，不错不错哟！还有一个加幸运的，不过幸运值不可见……”
　　
　　“不错不错都是好东西。”
　　
　　“唰了那么多次最次最值钱的呢！”三无赞叹，把玩那个精巧的鞋子，“这布料感觉很滑呢~不错啊！”
　　
　　“我们的配合真的太帅了！小才你有没有兴趣永远地加入我们的呢？”小白提议，满是期盼地看着我。“这样我们有好的装备都可以给你留着的哟~我们会对你们很好的哦~我们也是很强的。你要不要考虑一下？”
　　
　　“对呀~对呀~”乔峰附和道。
　　
　　杀杀杀扶额。
　　
　　三无蹲在地上收拾地上的东西，还有那些金币他们都收起来。
　　
　　我微笑，“不好意思。我已经有工会。所以不能加入，真的不好意思的哟。”尴尬地摸摸手上的权杖，不过不知道吃喝玩乐他们到底怎么样了？因为毕竟聚会应该很热闹的吧。我也有点心动，可惜不能去。我不能在他们面前出现，不然我的身份估计让他们会觉得我是故意接近他们。到时候后果不可收拾就麻烦大了。最后的结局我想象不出来。唯一想到及时行乐，顺其自然。未来能发展到什么程度我也不知道。目前就这样会比较快乐。
　　
　　“下一关是白虎。”他们说话的声音把我的思绪拉回来。
　　
　　“恩恩。我们继续冲白虎吧。”小白兴冲冲地站在前头，其他人也跟着走了。
　　
　　但是我还站在朱雀消失的地方，淡淡地问，“你大概什么时候能够重生呢？我有点事情想找你问问的。”
　　
　　无声。但是脑袋的声音传达给我，“最后的怪杀完后半个时辰我会重生。你是谁……”
　　
　　“那我晚点找你吧。”我没有回答他的问话。深深地向他那个方向鞠了一个躬。他们或许是我们需要找到的线索之一。关于这个世界的事情。
　　
　　“小才怎么了？怎么还不过来？”其他人在队频里面叫我的名字。
　　
　　白虎的房间大同小异跟朱雀一样，打怪的方式也是一样。不过是这个BOSS的绝招变了，不是飞羽而是横扫千君。那个技能就是从它身上发出的刀流可以把一个人立即击毙，每次技能一出只追杀一个人。所以谁的仇恨比较深可以推出去让他被怪杀就可以了。所以很简单的，小白也是替死鬼之一。事前我更是聪明地给他帮了复活，那样他倒地了自己会爬起来，这样我就方便一点不需要在加血的时候还要注意到他是不是要死掉了。这样比较方便可以一死再死。
　　
　　同样我发现这白虎眼中也充满了无奈以及无聊，他们也是一样的么？或者说这里的控制已经减弱了？我没有跟残留的白虎说话直接跟着他们离开这里。不过我发现那白虎的凝聚能力比朱雀强，可能他的思想比朱雀要早想要脱离不过他的性格随便，所以他懒得改变。这样也好不怕被系统发现。
　　
　　【系统提示】：祭祀已经开始运转，请到第三层去阻止已经发狂的玛利亚的丈夫，为了拯救所有的怨灵，勇士们你们快点向前冲……
　　
　　“这是都了最后一个BOSS了，这次速度比上次快了整整一个小时，以前我们刷的时候光是第一层也要一个小时，而第二层则是需要1.5小时到2个小时，但是今天到现在才一个半小时，你们没有发觉吗？这是什么原因的呢？”小白无知地翻着原因，摸着鼻子思考。
　　
　　“小白你个笨猪！你难道没有发现，不论是速度、攻击、防御这些方面我们的全体提高了10%，还有怪的破防这点，刚刚是最适当的时间破掉，还有很多很多……这些小白你根本没有注意这些吗？”三无看怪物地看着小白。
　　
　　“没，我只是感觉自己打怪比较顺手的哟，没有后顾之忧……”
　　
　　“……”
　　
　　“你们跟小白废话那么多，三无你真的也变成小白一个等级的。”乔峰轻笑。
　　
　　杀杀杀叹口气，摸摸三无的脑袋，“你跟小白计较不如直接无视他吧。”
　　




玛利亚的请求6（完）

　　飞快地传送到第三个通道。第三个通道跟第一第二层的完全不一样。它不是一个个房间组成而是一处露天的花园。只不过那灰蒙蒙的天色以及光秃秃的树枝，以及一点枯黄的小草，无不渲染出无边的死气。最内侧一个人背手而立，站在我们的前面，却双眼无神，仿佛陷入他自己的思绪之间，对身边的事情不闻不问。他背后还有一个巨大的坟墓，跟我们进来的时候之前看到的是同一个坟墓。
　　
　　“大家先找好位置，不要冲上去。小才你站在我的后面，其他人也是在同一个方位上围绕，这样小才能照顾好大家。小白则是你站在那个人的后面再开始攻击。小心不要惊动他。”乔峰沉声地指挥大家需要站的位置，之后等到我们准备好之后，才详细地分析，“这个怪有两个特别的技能，一是追命符，二是暴击。当他举起双手的时候就是要发出暴击，那样你们就跳起来躲避那个攻击，这个攻击只能躲开不能直接抗也不能反击。而追命符则是他的武器开始发光。一旦他武器发光你们就看中他发出的暴击光线然后用武器打掉，这个跟追命符不一样，只能打掉不能回避一回避就会死掉的。还有一个最后可能出现的自爆，但是不是每次都有机会能够遇到，属于稀少的技能，不过每次自爆之后他爆出来的东西却会比较好，所以有些人也喜欢虐到他自爆。自爆的时候记得一定开防护罩这样的话，就不怕出现什么问题。没有开的话自己认命吧。小白你记住了吧？我们打过好多次了不要再让我们听见你说忘记开罩子的借口！”乔峰飞快念出一连串的话语，我深深对他仰慕，高人！
　　
　　小白默言，“那不是我可以控制的好不好！”
　　
　　“切！”三无对小白比个BS的手势。
　　
　　“我站好了。”我站在角落，正好是乔峰的身后，想了想从空间里面拿出专用的权杖，并且召唤出乐乐站在我的身前，为了抵挡一切的攻击。
　　
　　“天啊！那个谁谁，你的那个是什么宠物？看起来蛮有趣的。”小白的位置刚好是面对我的位置，也敲好能极为清晰地看着乐乐的模样。而一直进化的乐乐可以随时变换它的样子。目前是温和的状态，主要是为我防御不需要攻击的。现在我极少用到乐乐攻击的姿态，也许是因为大家的攻击变强了，我只需要帮忙加加血就好。
　　
　　“小白开始攻击！专心！”乔峰向小白的方向举举武器，而小白还没有等到乔峰说话完就立即攻击，他们的默契不亚于阿乐他们那些家伙。我微微地点点头，很好！
　　
　　【系统提示】：善良的玛利亚丈夫：为了心爱的妻子，我真的想要获得解脱，不想她担心，我不想伤害你们，你们快点跑吧……
　　
　　【系统提示】：邪恶的玛利亚丈夫：是你们逼死我的，我不能放过你们，你们一个都不可以走……
　　
　　……
　　
　　系统提示不停地跳动，玛利亚的丈夫也不停地挣扎。最后他不能压抑自己邪恶的意念，开始发出攻击，小白先上前纠缠他，不让他发狂地扑向其他人。虽然平时小白有点脱线，可是他对武器的掌握很强，知道什么时候用什么招式来发挥武器的最大效力，也知道什么时候需要用什么的态度。他最爱打着打着就换一把武器，被骂也不管。不认识他的人以为他在玩耍，但是经过和他合作的人都知道这是他的特色可以充分地压制怪的行动。如果他的性格不是那么吊儿郎当，能认真点，必定也是霸主之一。在小白的危急的时刻，我扔了一个迟钝给玛利亚的丈夫，他血红的眼睛回头看了我一眼，没有放弃眼钱惹怒他的小白。攻击还是招呼在他的身上。
　　“杀杀左侧。”三无叫着让杀杀注意怪的攻击快要到身边了。
　　
　　“吖！这家伙的耳朵那么灵敏干什么的呢！”小白救了杀杀一命，不过他自己也好不了多少，血也快见底了。而我在等候法术恢复的时间。
　　
　　杀杀闪身从怪的身边窜到身后灌了一瓶红，然后一把短刃穿进BOSS的后背，兵器还没有抽出就连着后退三步，三无合作地挡在杀杀的身前，足够我把小白的血布满。小白也机灵地扑上攻击怪。乔峰一直远攻，减少我的负担。
　　
　　“现在杀杀回来点，你超出了我加血的范围，还有小白如果撑不住就不要把怪扯到别人的身手，杀杀立即补上他的位置。”我立即吩咐他们。
　　
　　这次杀杀开口，“老大，我是法师。”脸上好无奈的样子。虽然一张冰脸作出这样对他来说高难度的表情实属难得。
　　
　　“脆弱的法师你不要忘记你还有一个无敌的防御状态，足够让小白死一次了。”我飞快地补充。
　　
　　“……没有忘记，可是只能半个小时用一次。”杀杀叫。
　　
　　我扔给他一个东西，“吃！”
　　
　　他没有怀疑直接吞下去。
　　
　　“多少时间可以用？”
　　
　　他立即明白过来，“6分钟。”
　　
　　“那样没有问题了吧！”那是可以缩短某个法术的恢复时间，当时之后一段时间内不能使用那个法术。
　　
　　“没！”
　　
　　这个时候在怪身边的乔峰大吼，“跳！暴击出现！”
　　
　　怎么跳，原地跳吗？我努力地跳高，我蹦我蹦我蹦蹦！没有料到一下子被飞过来的刀流击中，倒在地上，虽然乐乐也帮我挡了一下，可是我被击中之后出现昏眩状态，等于什么都不能动。被接着飞过来的刀流击中，我倒地了。
　　
　　“小才是往后跳。”三无好笑回头看着我，给我模仿了跳的优美姿势。
　　
　　其他人向后跳了三下之后立即不约而同地飞扑攻击BOSS，杀杀飞过来把我复活，我举手给自己回血，满了之后示意身边的杀杀，照顾人的任务交给我。
　　
　　不一会，“挡！”这次是小白吼，他一条棍子利落地打偏飞到他面前的符咒。
　　
　　三无对我点点头，“做得很好。”
　　
　　我又把权杖打飞随着过来的符咒，“铿……”权杖打到符咒的声音，我的手微微动动，结出一个结界，然后把那符咒圈在结界之中。“咻”一下收进空间里面，其他人打得激烈没有在意我的做法。
　　
　　不过玛利亚的丈夫对我这个方位微微地眯了眯眼。虽然他的动作变化很微小，但是我一目了然。玛利亚的丈夫不在意地继续攻击。
　　
　　接着又听见乔峰在骂小白，“小白你个猪！大笨猪！”小白没有想到还有第二个符咒，又故技重施把武器扔到怪身上了。
　　
　　“嘿嘿~武器不小心飞出去了嘛。”小白也发挥他的特异功能，把武器丢出去攻击BOSS，虽说怪被他击倒在地上挣扎，可是怪发出的技能并没有停止，BOSS的夺命符穿进小白的身体，他软绵绵地倒在上。
　　
　　杀杀扔了一个复活给小白。小白爬起来顽强地继续攻击。
　　
　　这个时候BOSS也从地面上恢复过来，也爬起来继续攻击我们，但是我觉得他有意无意的放水，虽然我觉得可能是错觉，但是我总是觉得有点怪异。然后他发了几次技能，我对他什么时候发技能的技巧掌握了，而且很完美地避开他的技能。
　　
　　他突然向我的方向笑笑。
　　
　　同时乔峰也察觉有点不对劲，警惕说，“还有一点点血。”
　　
　　“糟了……不要攻击，开防御。”
　　
　　“我靠！又是我！”小白沉闷地瘫在地上啐道。
　　
　　而刚才突然天旋地转地被拉进BOSS身边，听见他说了一句话，“你身上有它的气息……”之后停留一下我开了防御，BOSS立即自爆。我冷冷地站在中间，看着地上的一地的物品，没有动静。他所说的是什么意思？我收起武器，把自己的表情也抹去，其他人没有立即去捡地上的东西，反而都跑到小白的尸体上瞻望，然后皆不留心地印下明显的鞋印在小白的衣服上面。
　　
　　“你们有耻无耻吖……”小白怒。
　　
　　“什么叫有耻？是有牙齿吗？”三无“天真”的问。“我们都是有“齿”之徒。”
　　
　　“……”小白被他们气得吐血。
　　
　　乔峰安抚地说道，“好了好了，大家收拾东西，准备走了。”之后不经意地用力地跺了小白一脚，“小才救救他吧，不要让再他装死。丢人！”
　　
　　“你！”小白气结。
　　
　　“好~”我远远地把小白救起来，拍拍小白的肩膀，转头对乔峰说，“任务完成了。他的衣服不是需要收回来的？恩？”
　　
　　“没错幸好你提醒我了。”乔峰笑得特妖孽地伸手向小白。
　　
　　“……”小白不可思议地看我一眼，“你也被带坏了！”然后一扯回城卷，撒蹄子跑了。
　　
　　“呵呵……”回荡在这空间是我们狂肆的笑意。
　　
　　“那么我们回城吧。”乔峰问我们。
　　
　　我摸摸权杖，我还想留在这里逛逛。
　　
　　他们有点讶异地看看空溜溜的地方，“就一个坟在，你不是想要盗坟吧？”
　　
　　“那个通道是不是回去第二层的？”我答非所问地转移话题。
　　
　　“我们陪你？”三无建议。
　　
　　我摇摇头，后退一步，“我想一个人逛逛。”他们的好意我心领了。
　　
　　杀杀给乔峰一个眼色，乔峰就明白，“那么我们先回去。你回城就找我们吧。那些东西处理好我会留着的。”他拿出一个金币晃晃，“不要关队频好不？”
　　
　　“可以。”他们放心地撕了回城卷离开。
　　
　　杀杀最后一个留下，“自己小心。”
　　
　　“恩。”嘴角不由得扯得更大，被人关心的感觉很不错。
　　




四神兽的交易1

　　我在玛利亚的丈夫消失之处拿出一躺椅，然后半倚着上面盘腿而坐，在闭目养神之前把乐乐收到空间里面。深吸一口气后闭上眼睛。刚闭上的时候在耳边隐隐约约的听见有些断断续续的话句传进耳朵，感觉很扰人。而且越是到后来听见的话语愈来愈清晰。原来是玛利亚的丈夫在幽幽地问，“你是谁……”
　　
　　我没有回答，径自无视他的存在，我想休息一下。摒除自己的杂念，慢慢地嵌入睡眠中。刚好半个时辰的时间，我徐徐地睁开眼睛，收起躺椅，理了理凌乱的发丝以及衣服的摺叠。
　　
　　而在半个时辰内再次成型的玛利亚的丈夫，他坐在一边，双眼炯炯有神地盯着我，但是不知道他心底想些什么。他什么话都没有说。我看了他一眼，然后旁若无人地绕过他直接准备传送到下面的房间。
　　
　　在我还没有摸到传送阵的边边，倏地，玛利亚的丈夫已经笔直地站在我面前，双手张开，拦阻我的去路。他固执地看着我不说话。这什么跟什么？
　　
　　我沉默了半分钟，然后对上他幽暗的眼睛，徐徐地问，“有事？”双手握了握，如果他想要攻击的话我该怎么做？
　　
　　又过去一分钟，他才带着疑惑的神色问我，张开的双手依旧紧紧地遮挡传送的出口。“你……你是谁……你为什么会在这里出现……你是谁……而且……为什么你身上有主神的气息……好熟悉的气息那是主神的气息……”
　　
　　我微微皱了皱眉头，脚往后面移了移，故意大声反驳他的说话，“那你又是谁？主神是谁？”他听见我的问话，开始疑惑迷茫，受不住压力一般不稳地向前走了两步。双手收拢抱着脑袋，难受地呻吟。
　　
　　我立即见机避过他的身体，正欲进入传送阵。
　　
　　“请等等！”玛利亚的丈夫急切地呼唤我然后一只手拽着我的衣服，摇摇欲坠的倒在我身上。
　　我慌忙把他扶好，让他坐在地上，高居临下地审视他血色全无的脸，他颤抖地手牢牢地拉住我的衣袖不放手，然后恳切的目光流连在我的脸上，“你可以告诉我是谁吗？”
　　
　　“你是玛利亚的丈夫，已经失去常心的鬼！”这是玛利亚请求任务的描写。但是失去常心的鬼不会像他那样挣扎。
　　
　　“我不是！不是什么……为什么我记不起记不清了……”他单手捂着脑袋摇晃着。
　　
　　他又突然变得清醒，突然眼睛清明地瞅着我念道，“我非我，万物无神，灭亡之途将要降临……我想要见见主神……我好想好想再见见他……”
　　
　　“主神？传说中的那位吗？”我忽然想起我身上的神之羽毛，现在因为已经联合而形成的一把不完整的扇。之前那个一个月偶然获得几根羽毛以及跟别人购买回来现在里面有7根羽毛。我把扇子托在手上，“主神？你是说这东西的主人吗？”
　　
　　他惊讶地看着我手上的羽扇，终于放下纠缠我衣摆的手，双手颤巍巍地捧着那把羽扇，如珠如宝地痴痴地看着羽扇，“是主子的扇……是他的……”他激动得说不出话来。跟着他单手捧着羽扇，另外一只手在空中划了一圈，半空之中突然飘出一条羽毛，羽毛缓缓地跟羽扇融合。
　　
　　“难怪你身上主神的气息那么浓重，原来是因为这东西，或者你就是可以把主神召唤回来的人。主神放在我身上的那根羽毛我已经融合在其中。这扇……”
　　
　　他不舍的抱在怀中一下然后一脸抉择地把扇子递到我的面前，“交给你保管，但是我希望你能够把主神召唤回来，让这世界重回主神的怀抱。虽然他之前说他要抛弃这个世界，但是他仍旧很爱很爱他创造出来的世界。只是他迷失了他的心，忘记了这里也是他的家。我相信他会回来的。我有预感，我很快等到我的主人。”
　　
　　我接过扇子，这把扇子已经融合了8根羽毛现在就缺四根就可以完全融合。我摸摸这把扇子，这羽扇真的可以召唤传说中的那个人吗？而作为天羽这个世界的主神到底是谁？是真实存在的神？抑或者是创造天羽这游戏的主脑呢？我不懂不知道不明白，召唤出来之后又会发生什么事情呢？我对未来一点都不抱有希望。
　　
　　这位玛利亚的丈夫仍旧坐在地上，痴痴地看着我手中的羽扇。我想了想，把他拉起来。这个时候他已经稳定多了不再激动，于是我把扇子收回在空间里面，问，“你记忆中的主神到底是什么样子的？”
　　
　　“是……是……是什么样子……他是什么样子……我想不起来了……我明明记得很清楚我记得很牢固我说过什么都可以忘记但是绝对不会忘记他的样子……但是……为什么我记不起来了……我美丽而高贵的主子……他……啊啊啊啊……我为什么会遗憾他的存在……不可能不可能……啊啊啊……”玛利亚的丈夫苍白的脸色骤然狰狞起来，双手用力地抓住自己的头发，如同疯子一般自问。
　　
　　他疯狂的样子令原本靠近他的我小心翼翼地后退，然后站在安全的范围看着眼前的他。我的慈悲心从来是极少极少，自出生第一件事情就学会如何保护自己不受到伤害。我冷冷看着他疯狂的样子，在心底暗道，只是遗忘一个人就可以把一个人逼疯了吗？里面到底掺杂了多少内幕？这个世界到底是怎么的一回事？
　　
　　骤然，那名秀丽的艳红男子朱雀出现这个空旷的花园。他一看到玛利亚的丈夫的样子，错愕了一下，立即双手做出结印的手势。从他的手中发出一股红光，然后玛利亚的丈夫挣扎了几下就昏迷在他的怀抱中。他叹息地把玛利亚的丈夫用一个结界包围起来然后放在草地上。手拂去他额头乱发，接着放在他的额头上，淡淡地说道，“放下你的挣扎，静静地沉睡。”原本苍白的脸回了一点血色看起来没有那么恐怖。
　　
　　半响，朱雀站起来，看也不看我直接越过我的身边去到传送阵的前面，抛下一句话就离开。
　　
　　“下来。我们谈谈。”
　　
　　“好。”我不徐不疾地跟在他的后面。




四神兽的交易2

　　第二层通道跟第一次进入这里一样，所有的怪已经成型，各自在他们所属的圈子内行走。朱雀在通道的外面等候我传送过来，见到我的身影之后，手指指前路，微微躬身示意我跟上去。我跟在他身后，路上的怪好像看不见我们样子一般，任由我们穿过他们进入朱雀的房间。片刻来到朱雀的房间门口。
　　
　　那朱红的门牢牢地关着，朱雀伸手微微地在门上敲了敲，门自动打开。
　　
　　从门缝朱雀闪了进去，我也穿过门。门自动地观赏。没想到里面不是空无一人，而是有三个人在那里等候着我的来临。
　　
　　其中一位是我认识的白虎，其余两个不需要猜想就知道那是青龙跟玄武。青龙修长高挑的身材时时刻刻散发气势，坚毅的下巴看得出来他是一个严肃的人，并不热爱开玩笑。还有他那种俨然是一方守门大将军的气魄，把想要宵小们都威慑住。青龙一直是四神兽之首，看样子也是很有说服力。而他身侧的玄武则是绝对温吞的男人，柔和的五官，给别人一副好好先生的表象。到底内在是不是那样温润就不得而知。不过从他自从我进来以后慢吞吞地转过眼角看我，再慢吞吞把原本单手搭在青龙的手慢吞吞地收到背后的样子使得我的笑意不停地爬上我的脸。他们每一个都很有特色，让人眼前一亮。
　　
　　四大神兽聚首，对事情不知道有没有什么影响。我原本只打算见见朱雀，了解了解实情到底什么回事而已。可是现在好像事情大条，看着四个男人“热切”地看着我，我有点后悔。我向来最明白什么叫保命功夫，但是这样的阵势，如果他们发难，我很可能命不久矣。
　　
　　大家默默相对几分钟之后，青龙作为四圣兽的头头率先开话题，“大家都来齐了。那么我们自己先介绍一下我们。我们是这天地守护的四圣兽，为主神所创造，并在主神的授意下掌管这世界的规律。但是主神消失后，这个世界的平衡已经岌岌可危，加上天上的家伙的恶意破坏，我们维持的脆弱平衡已经被打破，上面的掌控者虽然不敢对我们怎么样，但是以惩罚不力的罪名封印在此，一开始敛去我们的神智，利用我们帮他们看管一个人。那个人就是玛利亚的丈夫，他是主神最宠爱的侍从，可惜自从主神消失后，他逼疯了自己。上面的人害怕他的力量只得禁锢在此。”
　　
　　我听着他说的话，审视地从青龙开始一个一个地看过去，除却白虎那懒洋洋不在乎的样子，其他人始终很认真。他们可以相信吗？我看完之后静默不语，片刻我直白地问，“你们是原来这个世界的人？”直觉告诉我他们可以信任，摸着手上的臂环，冷静地问出我想要知道的事实，收敛嘴角的笑意，静候他们的答案。毕竟他们是陌生人。
　　
　　“是的。我们都是。你一点也不吃惊？”白虎懒洋洋地回答我，“虽然被封印在此，不过只要他们不那么过分，我还能忍受的。可惜……他们做了不该做的事情。”
　　
　　玄武责难地盯了白虎一样，“为了你的房子，你真容易变节。白虎！”
　　
　　“哼！我的东西只属于我，谁侵犯我的领域就需要接受我的报复。这是我的原则。”白虎危险地冷笑，别具深意的眼神看了我一眼。
　　
　　“你们的警告我收到，不需要再做戏。”我微微地收拾自己的想法，他们看来是真的这个世界的人，再问，“我不是你们世界的人，你们为什么要告诉我这些事情。”
　　
　　朱雀拂过自己的衣服，抬头看我，“因为你是第一个人看出我们的存在的人。虽然我不知道原因，但是我觉得你会帮助我们。”
　　
　　青龙走到朱雀的身后，无言的表示支持。白虎脱去危险的气息则是懒洋洋地坐在坛子下面的阶梯上面，玄武慢吞吞地看看我再看看青龙塔。然后低头开始慢吞吞地摆弄纠缠在一起的丝带，原本还算整齐的丝带这是在他的摆弄下更加混乱。他笨手笨脚地翻动。
　　
　　“原本我还想从你们挖到一些关于这个世界的事情。看来，我原本的推测已经确实。这个世界不是电脑创造的虚拟世界而是真实的。我想知道除了你们之外还有多少想要主神的归来？不过我现在更想知道你们的想法，你们需要我帮你们做些什么？”
　　
　　“天上那些家伙已经沦陷，想要主神回来的基本被封印在不同的地方。我们可以联系他们，让他们阻拦异界人对我们底下进行的事情深入调查。而我们的目的很简单，我们深切地期盼能够回到主神的身边，这个世界会变成怎么样，我们不想管。我们只想永永远远地陪伴主神，不让他再伤心。”朱雀悲凉地回想当初无忧无虑的日子，“主神是被这个世界的生物逼走的。他已经没有余力去爱这个世界，我们的主神已经被伤害得太深太深。”眼泪开始从朱雀的眼睛里面流下，他无声地哭泣，整个人让无言的悲伤环绕。
　　
　　白虎忧心地看着朱雀，懒洋洋的他上前握着他的手，“你的希望我一定会帮你完成的。就算他不帮忙，我们也一定能回到主神的身边。一定的，所以求求你不要再悲伤。”
　　
　　白虎转头看着我，“我们脑子里面的封印基本已经被我们解开，只不过还是给上面的人一个假象让他们不要对我们起疑心。不过你身上有主神他留下的其中一个最爱的物品――罗羽扇，那是他曾经对罗羽扇下了一个特别的印记，可以通过罗羽扇开召唤主神。这也许最快找到主神的方法。不管天上的那些还是地下的那些亟欲寻回他，不过天上的那些事觊觎主神的力量想要真正控制这个世界一定要获得主神的力量他们才心安，而其他的人则是想要安稳的日子而已。”
　　“神么？你们难度不会怀疑这里的神已经被他们逮到了？”我想起这个游戏里面的广告。也许神一开始已经被他们控制住。
　　
　　“就算是被他们控制住，，也只是没有心灵的躯壳。是的，之前他们有人宣称他们已经掌握主神的行踪，但是那只是主神身体，他的灵魂不受他们的控制。我们要找的不是那个躯壳而是真正的主神。”玄武慢吞吞地说完一段话。
　　
　　“主神的样子可以告诉我吗？”我一直不知道主神的样子。
　　
　　“抱歉，主神消失的那天，他洗去我们他的样貌。我们只能凭借气息来分辨他的存在。”
　　
　　“……”他们还真是大型的猎犬呢。
　　
　　“你们真的相信我吗？毕竟我始终算是异族。不会单凭一把罗羽扇就认为我可以信任吧？”我抱胸，如果他们那样简单就可以相信一个人，那样合作的事情还是算吧。我不想到时候自己怎么死掉都不知道。
　　
　　“对于异族我们当然抱有戒心，但是你，我们第一个直觉觉得你是可以信任，但是那样也不行。直觉也是可以出错的，后来加上我们的占卜，它的指示，才是我们相信你的最大的原因。”
　　
　　朱雀脸庞忧郁地看着我，“虽然我们不明白为什么有这样的结果，但是我自己的占卜从来没有出错。所以我们相信命运，相信你能为我们带回主神。所谓命运之轮不可逆。”
　　
　　占卜么？这个东西确实很玄，虽然也是主观的东西。但是我从来不会忘记那唯一一次的占卜，为沉沦的我找到新的方向。我勉强点点头，“既然你们相信我，那样我也告诉我会帮助你们的原因。我需要一个这个世界的灵魂放到我们世界里面。”
　　
　　听见我的话，他们全部皱起眉头来，“那是禁忌之术，打开两界的通道很麻烦的，虽然目前你们进入来就像是打开了通道，但是那也只是一种虚拟的状态，不是真实的。如果你想要真是的灵魂转移那样可是很麻烦的。虽然这个世界是主神创造，他曾经说过真正的灵魂转移不是一朝一夕可以完成，需要很费功夫。”
　　
　　“你们主神有办法？”不管成不成功，只要有可能就需要尝试，而且我还想见识见识作为主神的那个家伙到底是如何的强大。
　　
　　“如果是主神，他必定可以帮你。”白虎第一次摆出认真的态度，“他确实很强，可是因为太强大，所以找不到自己的心也找不到自己的去路。”
　　
　　“是吗？那样寻找主神这件事情，我一定会出尽全力去寻找他的踪影。”我一定要把小M带到珞珞的身边，不管什么的困难。我欠下珞珞的太多太多。她的人生基本算是为了我才活，这样太悲哀，我一定为她做点什么。而小M是可以让她改变的那个人。很重要不能有闪失。
　　
　　“这是我们所拥有的一根羽毛。”白虎手一挥，羽毛送到我的面前，我身上的罗羽扇仿佛有自主意识那样自己出现在半空把那个羽毛融合掉，这下就剩下三根羽毛。
　　
　　此时四位圣兽大人同时跪在我的面前，尊敬地拿出一个碧玉，“我们的希望一切依靠你。希望你能帮助我们寻回我们的主神大人。这是我们通讯的方法，有必要的时候可以通过他来联系我们。”
　　
　　我看着他们递上来的碧玉，伸出手，收了下来，挂在脖子上面，然后拍拍他们让他们起来，“我们目地其实一致，所以合作愉快吧！”
　　
　　“谢谢！”他们四个人起来之后一起半弯腰，向我行了一个礼。
　　
　　“这事儿能保密吗？这罗羽扇不会有什么问题吧？”我挥挥手上的那把羽扇。
　　
　　“我们已经做好所有的布置，你得到的两根羽毛是你完成任务得到的。其他人不会知道的。”青龙用力地肯首。
　　
　　要说的事情已经基本说完，“很好！那样我回城去。后面的事情交给我来办吧。”
　　
　　“期待你们的好消息。”他们点点头。
　　
　　我撕了回城卷回到热血城。
　　




冲突1

　　找到房子面的玛利亚，交了任务。得到了不少的建设奖励，这个时候队频突然有个人叫道，“死小白给我滚出来。我知道你在的！”是激动的女声。
　　
　　“哟~是你来了。”乔峰懒洋洋地微带嘶哑的声音回应。“发生什么事情？”
　　
　　“乔峰你这次不要再帮他了。这次就算你想要帮他，也得看看他干了什么。”声音越说越激动。
　　
　　三无疑惑地接着问，“小白他干什么好事？”
　　
　　“他刚刚因为美色接下10个任务，而且全部是1天内完成，而且还是我们的佣金的一半。其他人准备□不干。你们不把他交出来，他们可是要叛家。小白那个死家伙，快给我滚出来。”女孩子噼里啪啦地大声呼叫。
　　
　　“泡泡先不要激动。事情到底什么回事？”乔峰沉静地追问。
　　
　　“你们快来百味居，事情让她们告诉你吧。现在小白逃掉了，但是债主还没有走。小白，我知道你在的，如果一刻钟之内不出现的话，别怪我无情。哼！二楼的天字号包厢。”说完之后，那个女孩子还退出了队伍。
　　
　　我抬头看到百味居的招牌，门前依旧热闹。站住了脚步，还看见隔壁鬼鬼祟祟的人影，正是小白一名。想了想，调到队频，问道，“乔峰，需要帮忙吗？”
　　
　　“需要。”乔峰应允。
　　
　　我明白地飞快地唤出我的宠物，“乐乐，帮我抓住小白。”
　　
　　“知道。发现目标，抓住。”乐乐手抓着挣扎不已的小白，走到我的面前，“怎么处置他？”
　　
　　“先抓住。”我又对乔峰说，“快来百味居的西侧。”
　　
　　“小才，你是坏人！背叛我！我遇人不淑……”小白挣扎地叫嚣，上蹦下跳想要睁开乐乐的双手。双手抱住小白的乐乐，把手掌中的小白当作是玩具一般颠来倒去。
　　
　　“我们马上来。三无杀杀杀你们也赶过去。”乔峰吩咐。
　　
　　对其他围观我们的人，我置之不理，径自站远点，其实我跟他们不熟，乐乐怎么出现我也不知道的。
　　
　　“小才！快放开我，放开我，我会报答你的。你想要经验？想要装备？还是想要钱？快说，我什么都可以给你的。”小白急不及待地想要贿赂我，不过小白你的话太没有实质性了，基本上你的身家都掌握在乔峰手上，这些不能兑现的诺言，基本很难打动人的呢。
　　
　　“这些我都不需要。”我闲闲地说，拿出一个金币在手晃晃，“钱吗？我多的是。”
　　
　　看到小白气绝的样子，我吃吃大笑。
　　
　　“好你个小才！你会后悔的。”小白忧郁地俯视我。乐乐在他身后诡异地玩。四周看戏的人听墙角的人似乎越来越多。但是出手的人一个也没有。
　　
　　“小白，我觉得你才应该后悔的。”乔峰拨开人群，出现我的身后，阴沉地说道。
　　
　　小白装死地躲在乐乐的手掌里面，瑟瑟地不看我们一眼，不言不语。
　　
　　“没错！”三无从左侧出现，“小白你到底做了什么好事，把我们的小公主泡泡惹怒了？嗯？我记得我们里面最好脾气就是泡泡，这次你真的在劫难逃，乖乖，去把事情搞掂。不然，我们要把你的窝都踹掉。”
　　
　　杀杀突然从人群中出现，表现无言的支持。
　　
　　最靠近的一个路人手指不停地动动，好像在抓图。现在八卦的人不少。
　　
　　我偷偷地捂着嘴巴笑，然后拍拍手，乐乐把小白放到地上，而乔峰三个人刚好是三角围住他一个人。小白目光躲躲闪闪地瞄瞄周围的环境，可能是发现没有办法逃走，所以只好站在中间一动不动。不过我觉得他不是那么容易就妥协。
　　
　　乔峰上前一步，准备拉住他的手，可惜小白像个兔子一般滑走，然后反手洒出一包粉末，杀杀紧张地挡在三无的面前，乔峰一招没有得手，立即转身擒住小白的胳膊。可惜小白好像早知道他的动作，飞快地窜进人群，想要逃走。而那包粉末的内容被无视。大家在粉末之中继续观看，顶多伸手把脸上粘上的粉末抹掉。
　　
　　看到他们的表演感觉很有趣，“弓。”极少使用的弓出现在我的手上，同样敏捷地射出一支箭，恰恰好把小白钉在墙上，动弹不了。小白惊愕地回头看我一眼。
　　
　　我收起弓，微微地点点头。
　　
　　周围的观众唏嘘一片。
　　
　　乔峰上去把小白拽下来，牢牢地抓住，压低声音说，“你还想跑？恩？看来胆子大了不少。”
　　小白听见乔峰的声音冷冷地打个冷战，吞吞吐吐地说不出话来，“我我……”最后扭头，
　　“你……你射的箭？”他看我的眼神里面汹涌点奇怪的东西，好像有点不可思议有点惊诧有点莫名。
　　
　　“怎么？有问题么？”
　　
　　“你是……他吗？”小白喃喃自语倒放弃了挣扎，被乔峰整个拉进百味居。
　　
　　三无拍拍我的肩膀，“进去吧。里面不用掏钱的。难得吃一次，开心的吃穷乔峰吧。”三无跟着乔峰的后脚进入百味居，杀杀让我先进去然后最后一个进去的。
　　
　　人潮随着我们的移动而消散，百味居仍旧是井井有条，小儿的笑容永远有一种温暖的感觉。
　　“客官……请……吖……”小二原本在前头领路的，不过看到我之后更加热情地走到我的身边，“小公子，先找哪里吃呢？”
　　
　　乔峰没有停下脚步，也没有回头，“我们找人的。他们在二楼。”
　　
　　“哦。你们是二楼等的人啊。那么小公子呢？跟他们一起还是上去？”小二眼睛看着我，双手微微激动地抓住手巾。这里我好像已经很久没有过来，他们还能记得真的了不起。
　　
　　“乔峰你们先上去。我等会再来。”对他们说了一声，知道他们已经上楼去之后，我把小二拉到柜台旁边没有人之处，“你们的老板在家么？”
　　
　　这里的柜台算是一种摆设，虽然该有的东西都有，但是收钱是上盘子的时候直接扣的。不过也可以通过小二收取。在上盘子的时候系统会提示何种收取的方式。
　　
　　小二连忙晃头，“没有。大老板跟蔷薇公子去了一趟绿色和平，跟他们讨论关于合作的事情，已经好几天没有见到人。不过小公子你的故人有人在。”
　　
　　“谁？”不会那么巧合吧？
　　
　　“是珞珞小姐他们。都是可爱的小美眉。今天冲着他们来的人不少。和你们一起来的那几个家伙好像也是。最前被抓起来的那位好像是导火线，珞珞小姐还在上面，小公子你要上去么？”小二精奇地知道内幕。
　　
　　“恩恩。难得珞珞在，我已经很久没有见到她。”我满意地准备提脚。
　　
　　“小公子再上去之前，可以帮帮忙么？”小二突然端出一盘子菜出现。他刚才手上什么东西都没有，这个东西哪里来的。“这是大厨的新作，想找个人帮忙尝尝鲜。”
　　
　　我轻轻地端起盘子，就手抓起盘里面的小巧的甜点，放在口里面咬了一小口，慢慢地咀嚼，“有点过甜。样子再弄花巧点，这样女孩子比较喜欢。”接着手上的两口三口丢在嘴里面。
　　
　　“好的，谢谢小公子的提点。”小二言笑晏晏地再端出几盘菜，“这些糕点，是师傅一早准备好给你过来的时候让你尝尝。”
　　
　　我把盘子直接放在空间里面，这样现在不吃也不会烂掉。“他们在二楼的西侧最后的一个房间。”
　　
　　我谢过小二的善意提点。然后，再自己上楼梯。
　　




冲突2

　　踩着嘎吱的木板，走了最后一个阶梯。望望三个人宽的道，直直穿过小厅堂转进去包厢。这里所有的包厢关得严密，半个光线也透不过，我望望两边的木壁，光滑润滑。淡淡的桂香从木板传出来，悠然淡雅。我抿着愉悦的笑容，踱步到我想要走到的房间。在古雅的门上敲了敲。门上面雕饰着有趣的图样。
　　
　　“谁？”门后面，珞珞说话。
　　
　　嘎吱门开了。我从容地走进去，避开门槛。这个包厢最中央是八角的嵌瓷红木桌，四凳子分布四个角落。三个凳子上已经坐人。满室飘荡菜香，我低头看了一眼，桌子上面摆满各式的菜肴，还有三个杯。在昂头看着绷着的乔峰他们，若有喜色的珞珞。珞珞依然是小巧的小M陪护着。
　　
　　我看看打开的窗子，外面的天很清凉。在众人炯炯的目光下，落座在最后一个凳子上。“大家好。”轻笑。
　　
　　“小才？”小白瞪圆眼睛地看着我。
　　
　　“你们认识的？”珞珞蹙眉，敲敲桌面，身后一个女孩子从背后的一个小厨子里面拿出一双筷子一碗一杯，放在我的面前，她低低地说，“请用。”
　　
　　我摆弄面前的碗筷，倒了一杯茶，润润喉，“两边认识，谁来告诉我其中的关系？”
　　
　　坐在首位的珞珞沉默不语地盯住乔峰他们，而乔峰他们背后也有几个被气红脸的小姑娘。再低头看看坐在我的左侧的小白。小白受不了我的视线说，“事情因我而起。”然后详细把事情的细末告诉在场的人。
　　
　　原来不过是因为小白太过见色心起，答应帮忙珞珞盟里面一个女孩做些小事情。然后那女孩就说了一件小事，小白自作主张说再来十件也可以。导致真的事情交托个小白的时候，小白身后的人不支持。因为没有人可以空出手来处理小白的麻烦事。而两帮的女孩子们吵起来，可能是以为同性相斥？
　　
　　“那么两边的解决方法？还没有商量好。”我打量两边的神色，隐隐有怒色，叹口气。这类事情，我不会处理。我再喝一口茶，“你们不能先填饱肚子才商量么？”
　　
　　乔峰那边一个人突然怒道，“对着他们这种趁危打劫的人，有什么好说的。不要以为你们都是女的就自以为是。”
　　
　　珞珞听见他们那一句话，放在桌子的双手抓了抓。那是她生气的意思，这件事其实蛮简单的，只是说说就能解决好。但是为什么珞珞会这样对他们？
　　
　　珞珞身后的一个满脸怒色的女孩急急地骂道，“是你们的人答应的。哼，没有承诺的能力不要承诺任何事情。不要说别人欺负你们。还有自以为是是你们的，做到的话就滚回去不要在这里丢人。”
　　
　　“TMD，是你们强人所难。那有人像你们心肠那狠毒！所谓的蛇蝎心肠指的是你们的这些女人！”乔峰的人立即接口。乔峰的脸绷紧，死死地盯着小白，小白心虚地借喝茶挡住所有人的眼神。菜香也抵挡不了他们紧张的气氛。
　　
　　“闭嘴！你们以为自己是什么？还不是胚种，有什么了不起的，就只会说。”
　　
　　“你这个疯女人！”
　　
　　……
　　
　　两边开始争吵起来，两边的老大都没有阻止。激烈的言辞打破这里的安静，我举举手，“你们都停一下好么？”
　　
　　无视我存在，他们继续吵。我扯扯嘴角，对珞珞说，“真的不能和解？”
　　
　　珞珞语气带点怒气，“老子绝对不会和解。不做的话等着老子的追杀吧。”小M上前轻抚珞珞的头，珞珞回头看看小M，怒视的目光一直没有离开乔峰的人。凤眼中心是一个很清纯的女孩子。她会是怎样的存在？我歪头看了那人一眼，然后不解地看看珞珞，又不明白乔峰冷淡的脸庞，感觉被他们隔离在外，在心底叹了口气。
　　
　　“……”背后的两边人仍旧吵吵闹闹。我深呼吸一口气，然后轻轻地说，“小二。”
　　
　　“在！小公子有什么需要。”楼下的小二一下子出现房间，手巾挂在腰间。微微地低头询问我的意见。
　　
　　“我想要安静的房间，带我去吧。”我放下手上的杯子，提提衣摆，站起来，示意让他带路。
　　
　　“好的勒！有个房间可以看见那边的湖，风景很不错的。就去哪好不好？”小二热切地划开步伐，在前面说，“吵架的请让让。虽然不是我说你们真的好浪费，开包厢来吵架。小公子小心点，不要被吓到。”
　　
　　“我不会。”只不过想好不好的事情，母亲跟那个人之前不停地吵架。郁结萦绕心头，我拍拍我的心，无视周围的人，径自走过小二给我拉开的道路。
　　
　　“小才你不是弃我们不顾吧？”小白拽住我的衣摆，晃了晃。我没有理会，甩手甩掉他的拉扯，“你们的事情，我没有资格理。”
　　
　　我跨出门口，可是背后还有一股拉扯的能力，“哥你在生我气？”惶恐的语气听得我心酸，明明是我的妹妹，为什么她的态度一直是那样的谦卑。我真的有点累了。“没有。”不咸不淡地抛下一句，拉回自己的衣衫，头不回地跟前方的小二走。
　　
　　“哥？”珞珞错愕的声音在我身后回荡。她急急地追出来，“是不是因为我跟他们不和解？我可以……”
　　
　　我望着布置得古色古香的路，路的尽头飘过来阵阵的清凉，“珞珞！我想一个人静静。所以让我一个人吧。”
　　
　　“哥，我会很乖很安静的。所以让我跟着你吧？”珞珞祈求地哀求。
　　
　　“好。一起来。”我进入小二的房间，珞珞也跟着我进去，看到小二在一边侍候，“不要让其他任何人进来。可以吗？”门被关上。
　　
　　“没问题。想吃点什么？”小二拿出笔准备写。
　　
　　“你选择。”
　　
　　“好的。”小二又突然消失。
　　
　　“哥~”珞珞小心翼翼地看着我，恭恭敬敬地不敢动一动。
　　
　　“我没有生气。真的。”安抚地拍拍珞珞的脑袋，“先坐下。”
　　




冲突3

　　“哥哥。”珞珞叫了一声，依旧站得端正。我苦笑把她压倒板凳上，然后自己坐在她身边。双手交握在桌子上面，腿舒适地伸展开来。歪着头，跟珞珞面对面，认真地注视她，片刻道，“我真的没有生气。”
　　
　　“但是，刚才你为什么要走掉？不是因为我们……”忐忑不安的珞珞抓住我桌子上面的手，脸容略带悲切。估计我的举动让珞珞吓到，不然不会这样。我反握她的手，轻轻地拍了拍，“珞珞，我走掉是因为我不喜欢吵架。你也知道，从我五岁开始，我一直面对无止境的争吵。对争吵，我一直强迫自己适应，可是我不是那样容易习惯那种环境，那会使得我很不舒服。虽然之前有段时间我以为可以无视。但是最终失败，所以我想一个人静静，同时等你们协商的结果。明白么？”
　　
　　珞珞沉郁地握紧我的手，“对不起，哥。让你想起不愉快的经历。真的对不起。”
　　
　　她这样苦着脸的样子我最不喜，毕竟她才是我妹妹，妹妹需要哥哥保护，而不是保护哥哥，我轻拍她的脸，“珞珞，如果没有你，我不可能活到现在，所以从今开始不要说对不起。好么？我一直想说这番话，可是一直没有机会。真的家人之间不需要说对不起，更不需要说谢谢。妈妈最开始对你说的话完全忘掉，因为当时的妈妈已经失去常性，她唯一的想法就想留住一个不该留下的人。可惜她一开始错了。而那个时候我为了妈妈强行留下那个人也错了，要不是这样，可怜的钦儿不会受到我们的牵累而夭折。妈妈把过错推着你的身上是不该，当时我只沉醉悲伤遗漏照顾你也是我的不对，应该说对不起的人是我们，永远不是你。可是，后来的事情发生太多，我完全找不到一个恰当的机会对你说。其实你一直都是我们阮家最好的女儿，是木叔他们心目中最好的小姐，也是我最好的妹妹。”
　　
　　“哥哥……”哽咽的珞珞扑到我的怀中，突然放声大哭，泪珠儿一点一滴地侵湿我的衣裳，我抱着珞珞，手一下又一下地抚摸她的发丝，“一直以来辛苦你了。真的，没有你在中间调和，我们这个家一早就散。唉……”我叹了一口气，可惜苦了在中间的珞珞为了磨合各方面强迫她自己成长，明明比我小，但是已经没有人敢在她面前说不。虽然处在高位，但是高处的孤独仍旧是她一个人品味。
　　
　　“哥哥……哥……”她一直含糊地叫着我，我慢慢等她平复。
　　
　　半响，珞珞擦擦眼泪，羞涩地抚平衣裳，呐呐地说道，“因为我们是一家人，所以这苦一点我没有在意。但是我没有想到哥哥会在意。”她不好意思的摸摸脸，又急急地添一句，“所以哥哥也不要在意。”
　　
　　“好。就是因为一家人所以我会在意家里面每一个人的情况。”我舒心地呼出一口气，胸口的闷浊被吐出，虽然仍旧有点刺痛，但已不碍事。
　　
　　“但是那三个人我还是不会放过他们的。”珞珞认真地重申她的意见。
　　
　　那三个人么？我还没有想到要惩罚他们，让他们不再出现我的眼前，我已经懒得理会。毕竟对他们来说被迫离开阮家已经是一种极大的打击，过惯了舒坦的日子重新回到看人脸色生活的日子，那可不是好受。“随你所想。我不想看见他们。妈妈已经放弃那个人，所以你想做什么我们不介意，主要有一点不要自己受伤就好。”
　　
　　“我知道怎么做。”珞珞扬起得意的笑容，恶狠狠地说，“我要他们生不如死。”
　　
　　呵呵。其实我这个妹妹最为心软，她说的话是气言，只要不要惹到她，她根本不会主动报复。如此率性的人跟我完全不一样，就像他曾说我是蛇蝎心肠，说不准真的是。我下次从来不会心软，该怎么做到最绝，让他们不能翻身，我想要出手的时候从来没有一次停下。就算他们是如何的可怜。
　　
　　“恩恩。”我微笑附和。
　　
　　小二又突然间冒出来，“膳食已经准备好。请慢用。”桌面自动上菜。碗筷则是小二从后面的橱柜里面翻出来，然后再把腾腾冒着言的香茗端端正正地双手举到我们的面前，待我们接过之后。他才盈盈退下。
　　
　　膳食多是素食，荤菜只是一盘鱼丝。这小二挺机灵的，虽然我荤腥不忌，不过家中为了我的健康，倒也基本是素食。但因为素菜做得极好，能做出各种鱼肉的滋味，白吃不腻。小桂子特爱我们的厨子，有时候到令到奸商哭笑不得。我记得有一次小桂子突然想要吃凉品，半夜驱车来我家，敲响厨子的门，央厨子帮忙做出可口的凉品，木叔笑笑留着小桂子住宿。天还未明，心有余悸的奸商脸色发青的出现把人接走。不过我看到奸商那双熊猫眼，明白他是一夜未眠，找了小桂子一夜。这事情倒是成为我们取笑奸商的话柄。
　　
　　“珞珞要不尝尝这些素菜，说不定跟我们家有的比。”我夹起一块玉兔状的“肉”，送到珞珞面前。她咬住，然后，挑眉，“不错不错！”
　　
　　“是吧。”我也自己尝尝。入口清爽，这是鸡肉。又添了许多菜在珞珞的碗中，“多吃点。”
　　才吃了5分饱，珞珞停了手，轻松的脸变得有点严肃，“事情还没有解决，我先去看看。哥哥你一个人可以不？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　她认真端看我的表情，才放松地说了一句，“我先走一步。”
　　
　　“恩恩。”我拿筷子挥了挥，示意没有问题。慢条斯理地继续填满那五分。
　　
　　突然安静的私人频道，突然出现清冷的声音，“你是我才不是，阮水罂？”
　　
　　我一震，知道我身份的人有什么企图呢？我沉吟，“你是谁？”
　　
　　“我是你一直找的人。庞青潭。”我又是一震，那个传说中带走一个自主意思的人，那个神一样的天才――庞青潭？虽然他也失败了，不过有他的帮助，或许事情会更加顺利一点。
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　“我在天城的西门口。”仍旧是清清冷冷地调子。
　　
　　“你等我。”
　　
　　“没问题。我游戏里面叫――等待。”
　　
　　“很快。”我唤出小二，让他结账之后。立即飞奔到城西口。经过珞珞的房间刚好有一个女孩子冲了出来，他们身后叫，“泡泡！”
　　
　　她险些撞到我身上幸好我避得快，她直直地撞到木板上。
　　
　　我片刻没有停留，直接往西门口。刚出百味居的门口，我又回头冲上楼梯，无视一堆压逼在小通道的人。
　　
　　“小才？”后面惊疑不定的声音我全部抛之脑后，拉住小M开始跑，“我先借他来用用。珞珞我迟点还你。”
　　
　　“啊……”不管他们有什么问题，这些晚点再说。




冲突4

　　天羽城人来人往，即便是十分宽广的路也被挤满人，我艰巨地拖着小M从人群里面冒出。天城城墙的上面锯齿状波纹围绕，城门的通道来来往往都是玩家，有些匆匆忙忙地进入，有些悠闲悠闲地慢慢走，还有些盯着3丈高的城墙昂视。
　　
　　在墙边我看见等待，是位清雅的男子。最具特色是那双眼睛，清幽清幽的，站在他的身边感觉很舒服。我快步走到他的面前，用空闲的一只手拖他出城。他疑惑地随着我出了城门，接着不解地问，“去哪？”
　　
　　“没人看到的地方。”我答，可脚步没有停歇，拉着他直接往城外走。到了城外拉起两个人坐上乐乐的肩膀上面。在一个空旷的角落停下，收起乐乐，放下拖住两个人的手。“小M左右有看到人么？”
　　
　　“没有什么都没有。”小M凝神倾听后说，不甚明白地看着我身边他不认识的人，但是没有好奇问他是谁，仅仅用有趣的眼神投注在等待的身上。
　　
　　“很好。”我满意地点头。撩起衣服直接坐在地上，这里是瓦达平原的范围，靠近魔岭山谷的边缘，这个离城较远，来回麻烦，多数玩家避开这个死角。我拔了拔地上的嫩草，抬首说，“你们也坐坐吧。”小M听话地坐在我身侧。等待奇特地睨我一眼，然后也坐下。
　　
　　“等待，是我的管家告诉你我在游戏的名字么？”我开场询问，重复拔草的幼稚行为。
　　
　　“没错，那位先生跟我说明了一下情况，或者我们有合作的需要。你有一个很好的管家。”
　　
　　“谢谢。我会帮你传达你的称赞。你可以告诉我们你带走的人的情况？”我又问。把□的草揉成一团。
　　
　　等待眼神瞬间黯然，慢慢道，“一开始进入的时候非常成功，但是一个月后开始出现疲惫等症状，越来越虚弱，直到三个月后陷入昏迷。原因不明，身体没有问题，不排除是排斥现象。不过有个人跟我说是因为他的魂魄不全导致。但是那个人也没有法子帮我寻找出他的魂魄。不论什么方法我都试过，可是他还是没有醒来。”
　　
　　沉思一下，“有时间可以让我的人可以去看看么？还有那个转入的仪器。你有没有拿其他意识体做过实验？”
　　
　　他苦笑一下，“有。但是我没有把他放在人身上，直到他死亡的那刻，他依然清醒。可是他却沉睡不起。我也在怀疑是不是因为身体的原因产生排斥，毕竟人类的身体构造太复杂。”
　　
　　“这点确实有问题。”我回头看看小M，小M看向我，墨黑的眸子，说不出的惊奇，我指着小M对等待说，“他就是我需要转进我们世界的人。”小M友好地对等待点点头。
　　
　　“没有想到现在自主意识的越来越多，不知道最后到底谁被谁控制谁。”等待突然感概，“游戏不知道是创造出来的好还是一开始不要出现。”
　　
　　“你可曾后悔？”爱上一个不知道有没有未来的人是一种悲哀，相爱不能相守是一种痛苦。
　　
　　等待沉稳的回答，“不后悔。就算他一直都不能醒过来。我还是会很高兴能爱上他。幸福的时间虽然很短暂，但是已经值得我回味一生。”说话中虽然很沉稳，但是他的眼神中还有一种希翼，如果能够幸福到白头，才是真正的美事。
　　
　　瓦达平原这里基本都是草地，虽没有树荫的阻挡，但是凉风来袭仍旧可以醉人。我揉揉坐得直直的腰，坐得太僵硬有点不舒服，“那么你同意我们合作了么？”
　　
　　“看到你之后我同意。”等待伸手抬起我的脸，“你或者可以创造奇迹。一直听说过你的大名，看到你之后外面所说，只是看到了表面。你是我第二个看到如此坚忍的人。跟你对抗的敌人真不好过。”
　　
　　我拨开他的手，假假地笑笑，“具体详细的我会派人去理解一下你的那位的现状再做详细的计划，还有你说的那个看到你的人缺乏灵魂的那位可以请来和我见一面么？”
　　
　　“你是指游戏还是现实？”
　　
　　“都可以。他喜欢那种也都行。”
　　
　　等待收回手，“你相信玄学？”因为世界发展得太多，现在已经越来越少人相信神鬼，更多人注重是自己的力量提升。
　　
　　“虽然现在科技昌盛但是仍旧没有办法说明鬼神是否存在，而且玄学家族的人仍旧隐世，对世人的不理解不放在心上，只顾他们的兴趣。”我记起那位有趣的人，他的能力是他们中最强但也是最不安分的人，最爱跟着别人乱跑。但同时极为懒。
　　
　　“你也认识其中的人？”
　　
　　“见过一两个。”我双手反在背后支撑我的身体，放松一下。没有背靠的东西坐着就是累人。
　　
　　“那样我先去跟你的管家先生联系吧。”他站起来，拍拍衣摆。
　　
　　“好的。”
　　
　　“那先走一步。再见。”摆手。
　　
　　“再见。”跟我道完别，他的人开始消失。
　　
　　这个时候小M才插话，“他是？”
　　
　　“一个可以帮助我们把你送到我们世界的人。”
　　
　　小M没有笑，有点严肃，“真的吗？这种事情很危险的吧。”
　　
　　“没错。是有点难度。但是我想做的话绝对会成功。”自信满满地回答小M的疑问，懒洋洋地站起来，“珞珞也跟你提过那件事情的吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“愿意放弃这里的所有来到我们的世界？”我俯身拉起小M，拍拍他的肩膀。
　　
　　“我一直希翼的事情。小罂，我想问……”小M吞吞吐吐地说。
　　
　　“想问什么？”我无聊地翻翻自己的空间。
　　
　　“如果我隐瞒一些不知道重不重要的事情没有跟你说明，那样你知道后会不会生气。”他小心翼翼地看着我，然后又低下头。
　　
　　“那要看哪方面的。你不要告诉我你已经有妻子。”我好笑地揶揄他。
　　
　　小M慌张地摇头。“没有没有。”
　　
　　“会不会影响你爱珞珞的结果？”这点才是最重要，就算他杀人放火，我不会介意。因为我本来做得比他还要多。
　　
　　“绝对不会。”
　　
　　“那就行了。只要你爱的人一直不变，你的私隐我不会去管，但是……”我压低声音，“你招惹了我妹妹就必须承诺对她负责，虽然我原本想要多一个弟弟还是妹夫也不错。”
　　
　　“我会爱她永生永世。”
　　
　　我哈哈大笑，“一生一世就够了。永生永世的话，那也会很累的。”
　　
　　小M摇头，“不会不会。”
　　
　　我摸摸小M的头，“是么？那样真好呢。”
　　
　　“小M我们的世界可能跟这边不一样，希望你会喜欢。”
　　
　　“只要大家在一起的话，我就一定能喜欢。”
　　
　　我笑，“真乖的孩子。对了，这阵子没有人发现你的特殊吧？”
　　
　　“没有。珞珞帮我掩饰得很好。小罂哥哥，你为了我的事情也不要太累，珞珞说你的身子不好，需要多多休息。”
　　
　　“放心，我的身体我最清楚，我不会勉强自己的。”
　　
　　“珞珞说过，你这样说才最让人不放心呢。”
　　
　　“天啊，珞珞跟你说了什么？”
　　
　　“一些小事情。”
　　
　　“……我好像又找了一个管家。不行，我要把你快点送回珞珞哪里。你去管珞珞好了，你知不知道珞珞有时候真的太认真了，什么事情都喜欢自己扛，有时候明明很不开心还要装开心来调和大家……”害得我老是担心死，我情不自禁地开始碎碎念。
　　
　　“……嘻嘻……小罂哥哥还是真可爱……”
　　
　　我脸红，热气开始泛滥，拧着小M的胳膊，“我立即把你送回珞珞那里去！”
　　
　　




冲突5（完）

　　打闹间，小M被我拧起来，他骤然惊呼，“糟了，他们真的打起来。”然后挥手一个传送阵出现，“快去。”仍旧拎着他衣领的我立即被卷进传送阵，强光一闪，瞬间被转移到魔岭山谷的深处。这里有点熟悉感。好像我正好出生的位置附近。
　　
　　刚站稳，一把剑劈脸而来，我拉下小M从左侧钻了过去。然后跑到离他们比较远的地方，再观察。目前战况混乱，两路人马对我来说都是陌生的，全然不认识。认识的那几只还没有到动手的地步，就在最后面观战。大伙见到我们两个突然冒出，并没有多大的留意。
　　
　　“啧啧，真远。”我们现在的位置离珞珞跟乔峰他们的位置都有一段距离。远远的看见他们分开两边，各自为政。小M有点焦急地想要冲上去，可惜被我扯住他的衣领，在我的压制下不敢动。“不要焦急，现在可能只是开头，他们还没有使出真功夫，目前他们只是在试探大家的实力。不过没有想到乔峰他们那边强人也不少。配合好，操作到位。”
　　
　　“他们是绿色和平的人。”小M急急地补充，“而且还是他们的精英部队。我看见的。”
　　
　　“绿色和平？珞珞知道这件事情吗？”绿色和平不是说都是生活玩家，怎么还会有精英部队。我沉思，看来他们的实力始终没有在世人的面前，我默默地记住在场的人，说不准以后有需要用到。
　　
　　“就是知道所以事情不可收拾，因为还有很多因由，加上珞珞对那帮女孩子极为护短，更加导致一发不可收拾。”小M趁我还在研究的时候，偷偷地溜出我的掌控，飞一般去到珞珞的身边。珞珞见到他出现，回首，弹弹他的额头，他傻乎乎地望着珞珞笑。这孩子真是的。
　　
　　因为他的出现，珞珞的脸色相较于最初的时候要和缓点。现场还是有点混乱，那些还在打的家伙仍旧热血地想要击倒对方。我微微地低头，一支羽箭飞过头顶。看来在角落看戏也是危险的。折断的武器不定时飞过来。
　　
　　这里是魔岭山谷的一个山坳里面，同时也是可以PK的场所，这里周围系统设定没有怪。可能原先已经被他们清场，这里没有其他外人在看。这事情看到真的不好办。这个时候，小M游走在众人间，穿过人群，走到我的身边，传达珞珞的话，“小罂哥哥，如果你觉得不喜的话可以先回去。这里珞珞她会知道怎么处理。”
　　
　　我掩嘴偷笑，这帮小孩老害操心。“虽然我讨厌吵架，但是对于打架，我完全没有心理障碍。小M你来告诉我，到底这是什么的原因导致他们这样子？”
　　
　　“这件事情说来话长。”小M推推我，“站远点，小心被打到。”
　　
　　“那就长话短说。”我站的位置刚好可以观全场，同时可以看见乔峰珞珞两边的情况，小白好像跟乔峰在吵什么，而其他人则是专注地看着打架的场景，不过杀杀杀时不时飘过探究的目光暂时忽略不计。珞珞那边则是几个人围在一块商讨，不过严肃的脸色，我也知道这事情不好处理。
　　
　　“简单来说就是珞珞的手下有一个女孩跟绿色和平的一个女孩因为上一个游戏闹翻。她们两个不约而同来到这个游戏，但是他们都不知道对方也来了。却因为那个小白的原故，她们在这个游戏看穿了对方的身份，然后由开始的两个人吵架导致后来现在的全场大爆发。对方的那个女孩叫泡泡，我们家的是叫未曾相识。之前他们闹翻的原因可能只是因为一个男人。”
　　
　　“男人？”我奇道，“单单是一个男人么？”
　　
　　“是的。那个男人原本是现实未曾相识的男友，可是一起玩上一款游戏的时候认识了泡泡，继而爱上了泡泡。泡泡刚好也接受他。那个男人就跟未曾相识吵开。因为这个男人，她们两个关系恶化。最后那个男人还是跟泡泡在一起。未曾相识一怒之下把那个男人砍到0级，然后甩手不玩游戏。后来辗转来到这个世界。珞珞知道事情后表态，绝对不肯罢休最，因为她讨厌第三者。珞珞为什么听见这个故事就生气？难道有人伤害过她？”原本可爱的小脸突然变得恶狠狠，张牙舞爪的样子，我觉得很可爱。
　　
　　“不是的。珞珞只是为我生气。”生气当时我恋爱的时候没有阻止，还撮合我跟那个人。那个人走得潇洒，却不知道我伤心以及珞珞自责了多少回。
　　
　　“原来是这样。”小M人小鬼大地拍拍我的手，“以后谁敢欺负你，我跟珞珞整死他。”
　　
　　我揉揉小M的脸，“哈哈。我以后就靠你们了哦。”
　　
　　“放心。交给我们吧。”他认真承诺的样子真的太可爱，我偷笑，开始抓图，然后以后要给珞珞看看。
　　
　　“现在他们研究成怎样？”好像已经两边都有结果了。
　　
　　“珞珞的想法还是不改，不过小白那边在小白威胁要退位的情况下，准备接受珞珞的条件。就是主动完成那10个任务。不过估计任务是做不完，毕竟已经过了大半天。”
　　
　　“那他们这样打起来有意义么？”
　　
　　“没。”小M点点头。
　　
　　“……”我黑线，“早知如此何必当初。”
　　
　　“可能因为好玩？”
　　
　　“好玩不如去练级。”
　　
　　“可能是因为今天天气很好？”
　　
　　“是哟。很好的天气。”
　　
　　……
　　
　　虽然两边的老大已经差不多协商好，但是打架的人还在打架，这可是很好的PK的一次机会，难怪两边都欲罢不能。虽然男女不同，但是技巧可以学习。
　　
　　“小M带我过去吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　我跟在小M的身后，在众人的空间中游走，不费功夫来到珞珞的身边。珞珞看见我们，迎上来，“没事吧？”
　　
　　“我们都很好。”小M抢先回答，邀功地推我到珞珞身边，“看看，完整无缺。”
　　
　　珞珞打量我几眼之后回答，安心地说，“恩。”
　　
　　“既然有结果了就请他们过来商量吧。”
　　
　　“已经去请了。”只见一个女孩对小白他们的人说了几句话，他们几个人就跟着那女孩过来。
　　
　　“绿色和平的城主，我想我们可以谈谈。”
　　
　　小白无力地上去，哭着脸，“你说吧，基本上，大家合作才是最好的。”
　　
　　“合作也不是不可能的。我只是需要你遵守一个条件――道歉，我要你们的那个泡泡向我们家的未曾相识道歉。那10个任务可以忽略不计。”珞珞看了我一眼，眼中的歉意明显可见。又是为了我改变你的初衷么？亲爱的妹妹。我心底由衷地觉得有这样的妹妹很幸福。
　　
　　“耶耶？就这样简单？我还以为我还得去跑10个任务呢。”小白感叹，“你们确定么？”
　　
　　“是的。”珞珞答应。
　　
　　“乔峰你听见了么？”乔峰绷紧下颚，有点反应不过来，不过他反对，“泡泡其实没有错，错的是那个男人而已。”
　　
　　“答不答应，看看你们的泡泡有没有团队意识。”珞珞冷讽，“那个男人是错，但是你们的那位难道一点过失也没有么？为什么一定要插进去？难道没有男人会死？”
　　
　　乔峰身后三无有点听不顺耳地反驳，“其实爱上哪有对跟错的，你站在她的角度当然觉得她是对，但是如果你站在我们泡泡角度的时候，你会不会觉得做错的人并不是泡泡？”
　　
　　珞珞自负地背起双手，她身后的所有女孩都冷静地站着，“可惜我们现在站着未曾相识的角度。所以我们只看目前的状况。”
　　
　　“你这是横着说？”乔峰也有点听不顺耳。珞珞的话确实有点僵硬，没有办法，牵扯到我的身上，珞珞是不会理智的。她把那女孩看做当初的我，一如开始的时候她保护不了我，所以这次一定要保护那个女孩。
　　
　　“对我就是横着，怎样，答不答应？一句话，爽快点。”珞珞抱胸抬头看着他们，神情冷漠。
　　
　　“老大，其实我并不看重这个的。”后面一女孩拉拉珞珞的手，小声地说。不过其他女孩子笑嘻嘻地把那个女孩拉到后面去细细密语。那女孩就闭嘴不说。
　　
　　乔峰沉默半晌，“可以让我思考一下？”
　　
　　“可以。”珞珞大方地应允。
　　
　　他们几个人拉在一边去商量去，而小白并没有跟他们凑热闹，他慢慢在珞珞的注视下，移动到我身边，道，“小才你跟那位冰山美人认识？”他的食指弯曲地往珞珞的身上点了点。
　　
　　“认识。”
　　
　　小M突然冒出来，“喂，你想干嘛？”
　　
　　“不干嘛不干嘛。”小白嬉皮笑脸地摆手，“只是好奇一下。”
　　
　　小M睨视他，“是么？”
　　
　　“看来你真的有可能是他……”
　　
　　“谁？”小M追问。
　　
　　“谁家的小鬼那么爱问？”小白推开面前的小M，“小孩子去边边玩去。”
　　
　　“哼哼！你才小鬼头。”
　　
　　……“我们答应你的条件。”这是乔峰最后说的。
　　
　　




童年

　　两边的人勉勉强强看着泡泡道了歉，虽言辞僵硬。而接受他道歉的未曾相识泛着泪光，听她说话之后，半捂着脸，颤抖地拽住珞珞的手，不停地谢谢珞珞。珞珞拍拍她的手，她抱着快要哭泣的未曾相识，未曾相识埋首她的身上，抖动地趴在她的怀中哭泣。我微笑地看着这一切。心口有点紧紧的，昂头看着天，泪意往眼中去。如果如果那个人也能这样说，那更加好。但是能看见这样场景，我觉得快慰至极。
　　
　　真的，我很开心。所有的泪气逼回眼眶里面。我笑盈盈地走到珞珞面前，大声地说，“珞珞，谢谢你。”
　　
　　珞珞身后的女孩子笑得嫣然，“老大，我们也谢谢你。”一切尽在不言中，身后的故事可以慢慢地释怀，如果有一批好姐妹陪着，一切一切会好起来的。
　　
　　“珞珞？”小白怔了怔，“珞珞……那他肯定是……”小白飞快地上前，扯住我的半个肩膀，认真地说，“能不能和你说一下？”乔峰他们疑惑地看着小白急切的模样，轻呼，“小白？”
　　他摆摆手，铿锵有力地截断了乔峰的话语，“乔峰你们不要管这事。”他们全体寂静。然后小白对我说，“你可不可以跟我谈一谈？”
　　
　　手臂被他捏住，酸酸软软的，我回头，“我好像不认识你。你有什么事情吗？”
　　
　　“私下说？”他有点怪怪的。抓住我的手臂半分不放松，语气有点急切有点激动有点忏悔也有点欣喜。
　　
　　“好的。”我拉着他到山谷的一角，悄悄地看着其他人好奇的看着我们这一边，“现在能说了么？”我说话的语气控制在一定的音量，保证他们听不见我们的说话，三无有点悄悄地想要上前偷听，我一支箭直接射向三无的胸口处，眼明手快的杀杀杀灵巧地拉过三无，护在身后。
　　
　　“再想要偷听的话，不要怪我不客气哦。”嗖嗖，大家全部后退三大步，连忙微笑摇手，“我们很乖的。嘻嘻，你们继续说话。去吧去吧。不用管我们的。”
　　
　　我微笑，“很好很乖。”
　　
　　“你你……你是……”小白变得犹犹豫豫地询问，抓住我的手仍旧没有放开，他紧张得不知道怎么办好。我认真看着小白的脸，毕竟我的记忆一向很好，任何人的面相只要我见过的，我不会忘记。可是小白的脸，就算被调整过，如果不是太大的差别，我还没有分清，可是他感觉很陌生，我直觉认为我跟他不认识。
　　
　　小白深呼一口气，然后吞下自己的不稳定，手依然牢牢地抓住我的手，“我们没有见过。你是阮水罂是么？如果你是的话，我认识你，可你不认识我。”
　　
　　我坦然地承认，“我是的。你是哪个？”
　　
　　“白梨之乡的诸葛。”他轻轻地松开我的手，低下眼睛，一副做错事情的样子。
　　
　　白梨之乡白梨之乡……原来他是白梨之乡的人。难怪他对武器那么熟悉，白梨之乡最为讲究的一是武技而是玄学，他们一个家族除了一个人没有其中一种能力之外，所有人都一出生就被预定了要走的路。诸葛是后起之秀，武技之中排名后辈的第一，为人放荡不羁，对前辈的话都是听过就算，这是当时我三岁的印象。那个时候的诸葛已经10岁，几乎是他们后辈的领头人，不过我跟他们不是一路的，并且他们也不觉得认识我这个人是好事，他们根本不屑理会我。所以不认识他是正常。而唯一跟我比较好的是，晓晓。那一个骗尽所有人，把自己的实力全部隐藏起来的小坏蛋。他这样做的原因只有一个，就是他懒，懒得跟别人打交道，懒得跟别人说话，有时候连走动都懒。所以整日我跟他为伍，因为同样我们都不想动。虽然他懒，我是不会动。但是5岁那边不是因为他，我早已经不在。而我则是被我母亲送到哪里去，因为那个人说，他想跟母亲两个人一起过日子。母亲听话把我送走，送给她一个朋友的家族。而那个人那个时候就有机会去跟他的女人在一起。五岁以前没有人教导我如何走路，直到5岁我才会走路。基本所有白梨之乡的人都知道有他们家族出了两个废物，一个是我，一个是晓晓。他们根本不与我们为伍。虽然不会欺负我们，倒是视而不见而已。我们不介意。两个人懒懒地呆在一块，傻傻地看着日子过去。那里我得到第一个朋友，学会了箭术。
　　
　　我眼看着小白的样子，跟以前的大不相同，更加俊朗，可是不知道他想说什么呢？我跟他们真的一点也不熟。“你找我有事儿？”
　　
　　“那年是晓晓他帮你的吧？”小白轻轻说道。
　　
　　“是的。”是晓晓帮我卜卦，是晓晓带我离开那个黑洞，是晓晓教会如何一步一步走出自己的困境，用自己的双脚。而当初那个黑洞是他们偶然发现，到了晚上完全伸手不见五指，就算是白天凭借我一个人也走不出去，因为那个时候我根本连路也不会走。而是他们让人抱我进去，然后离开。至于原因，只是他们好奇。这件事，我看在晓晓的面上，不跟他们计较。而且我能走还要多得他们。现在他来找我干什么？
　　
　　“对不起。当时我们以为你的腿是装不能走，所以不小心……那个玩笑开大了。可惜那件事情之后你就回家，连对不起的话我们也说不了。我们不强求你能原谅我们。”他苦笑一下，“可可否让我见见晓晓。”
　　
　　“晓晓不想见你们。”晓晓跟着我离开白梨之乡，十几年没有回去。因为他说跟在我身边比较好玩。前阵子说要一个人修炼下，让人推着轮椅带着去游山玩水。不过算算日子估计他已经快要回来。再不回来，他的懒病很快就发作了。
　　
　　“但是我们真想和你们见上一脸。”小白恳求扯扯我的手。
　　
　　“如果有缘的话，你们一定可以见到。”
　　
　　“你们如果生气可以打我骂我，当初的事我是主谋。所以你们可不可以直接把气发到我身上。”急巴巴的样子令我想起当初的事情，虽然他把责任推在自己的身上，但是刚好那件事情偏偏唯独他一个人没有参与。是他身后的人看不过我们太清闲，所以那样做。
　　
　　我拨开他的手，准备离开，“晓晓想见你的时候就会见到。不想见到就算你跟我说也没有用的。”
　　
　　“我们需要他。白梨之乡很需要他。”小白祈求的语气，让我沉默。“白梨之乡的事情不是已经解决了么？我记得晓晓说已经没事的。而且还是一个月之前说过。”
　　
　　“可是那样的事情发生一次，以后还会发生。只有他才可以帮我们。”只不过是因为他们自己的家封印裂了一条小缝而已，这样大惊小怪。
　　
　　“嗨！真热闹。”一个身上挂着大翅膀的人，突然在我们上空飘来荡去。一双大翅膀扇动着气流。
　　
　　“你怎么来了？”是晓晓。
　　
　　“木叔有事找你商量，我就上来找你了。”他回头对珞珞那边挥挥手，“珞珞，你要不下去看看？我带了很多东西回来。”珞珞点点头，速度给身后的人交代一点事情。
　　
　　“晓晓？”小白一脸愕然，不做什么动作。只是指着他说不出话。
　　
　　“是诸葛，好久不见。”晓晓笑眯眯地降低一些高度，我们举手可以拉住他的人的位置。
　　
　　“晓晓，可以跟我见一面么？”
　　
　　“没问题。被你撞到就没法子。那你过来，不，我会让人带你过来的。”晓晓踢踢脚，“我下去了。你们快点下来吧。飞着原来也累。”
　　
　　“……好的。”我柔声地回答，他的身影消失。
　　
　　我对小白说，“恭候大驾。”说罢，我退出系统。
　　
　　“姐妹们，我也下去一趟。其他的事情等我上来再说。”
　　
　　




晓晓回家

　　我推开游戏仓的活口，明亮的光线刺进眼睛，我闭上眼睛等候不舒服的感觉过去。再望望活口外面的书房，一个人也没有。自觉揉捏身上发软的肌肉，提起旁边的鞋子套上，尝试站起来。可能躺的时间有点长了，全身软绵绵的，站不起来。我只好从游戏仓滑到地面，坐在地上坐一回，拍拍无力的腿，扶着身边的墙壁慢慢站起来，摸到桌子边。看到上面热腾腾的牛奶，我倚着桌子，端起牛奶一口喝掉，胃舒服点。木叔还是那样有先见之明，温度刚刚好。喝下去之后身体也觉得舒服很多，浑然有劲。我跺跺还是有点无力的腿，慢慢地提步，这书房的隔壁就是我的睡房。我想过去洗个澡。闷在游戏仓的日子不短，老觉得难受。
　　
　　踩着柔软的地毯，慢慢地走向左侧的墙，门就嵌入墙中，特适合半夜睡不着，在不打扰别人的前提下来到书房看书。说起我的书房，还不是一般的大，上面多得是手抄书，而且很多都是现在找不到的。墙壁基本都是嵌入式的书柜，还有几排零落在右侧。我喜欢看书慢慢翻，尽管科技发达到基本不需要自己动手翻书那么麻烦。但在我的意识中翻书是看书的一种乐趣。
　　
　　我推开我自己的房门，越过床铺，踱到浴室的门前，浴室的门自动打开，我看着弥漫水汽的浴室，以及七分满的浴池。我满意地点点头，飞快地给自己好好地洗刷一番。
　　
　　半响，噗噗的敲门声响起，我懒懒地收拾自己，然后套上放在篮子里面的衣服。浅蓝色的长袍，套上，真舒服。
　　
　　我拉开门，看到珞珞站在门后面，半湿的发丝还冒着水珠儿。看来珞珞也洗澡了哟，我快乐地扑在珞珞的背上，抱住，撒娇道，“珞珞背我下去。”
　　
　　珞珞瞪我一眼，“又犯懒了么？你又不是晓晓，自己走下去。”
　　
　　“不要~~”我摇头，抱住珞珞的脖子晃着，“我就要珞珞背我。”
　　
　　“kao！老子好心来看你，你给老子认真点。”珞珞拉我下来，敲我一个栗子。
　　
　　我伤心的揉揉头，“珞珞不要哥哥了。”
　　
　　“哼！卖掉你也不错。”珞珞飞快地从衣柜里面再搬出一件外套，盖住我的身体，“刚洗完澡，要注意不要受凉。”
　　
　　我咯咯笑着拉紧外套的口子，拨拨珞珞带水的发丝，“你自己也不是一样不在意。”
　　
　　“老子身体好！”说话的同时她睨我一眼，我嬉皮笑脸地拿起衣柜下面的毛巾丢在珞珞的头上，“就算是身体好也不能大意。”
　　
　　珞珞利落地接过毛巾，用力地把头发揉干，然后把毛巾扔到专用的篮子里面，向我招招手，“晓晓那个家伙在下面等着，木叔叫我们快下去。不过话说晓晓那个家伙到底去哪里了，他堆在客房的东西根本不是一个地方的。真是奇怪这次他跑到哪里去。”
　　
　　“你又不是不知道，晓晓都不用走路的，他可是有车夫，他想去哪里就去哪里罗。”我乖乖地走近珞珞，被她拉着，慢慢走出房间。
　　
　　我跟着珞珞出了房门，转了个弯，楼梯就在左手侧，我松开珞珞地手，蹦蹦跳跳地冲下去，看到沙发上面的人影，故意冲进到他怀中，搂住他的手臂，抬头冲着他甜笑，“晓晓~”
　　
　　“啊哟，我的吗啊，压死我了，快起来，小罂！”晓晓在我扑在他身上的那一刻开始尖叫，他身后的黑影立即把我拉起来，让晓晓一个人独占超大的沙发，我努努嘴，“晓晓你舍得回来啦。”
　　
　　“再不回来，在外面要累死了。”晓晓难得抱怨。
　　
　　“你不是有车夫，还觉得累？”珞珞挑挑眉，拉住我按在另外一张沙发上面就坐。她坐在扶手处，我蹭掉鞋子，缩在沙发上面，懒洋洋地半躺在上面，“木叔，我要一杯橙汁。”
　　
　　木叔板板脸，“现在小少爷的肠胃不适合橙汁，所以将就一下喝这个。”我看着端在脸前的热牛奶，嘟嘟嘴咕噜，“我刚喝了一杯，不想喝。”
　　
　　“现在厨房已经在做菜，一会吃点东西吧。”木叔收回我推出去的牛奶，然后把盘子的其他饮料端在珞珞跟晓晓面前。珞珞接过来放在一边的小茶几上面，而晓晓的那位影子端着杯子直接喂给晓晓。怎么感觉晓晓越来越懒，而且很好命。
　　
　　“恩。”我点点头，木叔依旧严肃地托着盘子退下去。估计去看看厨房准备得如何。
　　
　　“啧啧，木叔依然没变。”晓晓窝在沙发里面伸个懒腰，“对哦，我叫司机去载那个诸葛过来，你们要见么？”
　　
　　“没兴趣。”我晃晃脑袋，抱着沙发的软绵绵的枕头，整个人趴在上面，真舒服。
　　
　　“我去厨房帮忙。”珞珞从扶手起来，还没有飘进厨房，被半路出来的木叔拦住，“小姐，曹先生让我告诉你一声，可不可以把你的休假提早结束，他们很忙。”
　　
　　我甩头，大叫，“不可以。珞珞需要休息。”
　　
　　“好的。我会帮小姐回绝。”木叔微微鞠躬，然后站在我的身后随时听候吩咐。珞珞耸耸肩膀，没有意见，直接去厨房。
　　
　　“晓晓，估计后面有件事情需要你帮忙。”我横躺在沙发上，一下没有一下地拍着手中的抱枕。
　　
　　“恩，找我的时候见不到我，跟我家影子说也一样。”喝够的晓晓挥挥手让那名为影子的男人退后，他艰难地直直半身，然后再靠着。“好像游戏改变不少东西。那个游戏看起来很不错，灵气比这边要好得多。难怪白梨的人也会在上面。”
　　
　　“白梨的人你真的想见？”我眨眨眼，这不符合他的作风。
　　
　　“如果他们继续一直烦下去，我才痛苦。其实也没有什么大不了的事情，那个封印不过是因为太陈旧而已。修修补补没有问题的。”一脸苦不堪言的晓晓好像想起什么不好的回忆，苦瓜的脸皱巴巴的不可爱。虽然晓晓长得平凡，可是相处久之后会发现他很特别，也比那些人有趣多了。
　　
　　抬头看看厅子外面的温室，里面偶然出现几个人影，大家各自干自己的活，温室里面的花儿不知道现在怎么样了，顿时，心蠢蠢欲动，可是又望望身边的人，估计他们不会让我这个时候出看看花儿。
　　
　　木叔淡淡地小声地说，“花儿一切安可。”
　　
　　木叔还是那么善解人意，我高兴地对木叔笑笑。木叔微微泛起短暂的笑意，不过很快就消退。
　　
　　“不过没有想到白梨那些人还会放下架子，那个诸葛的人笨笨的，虽说武技非凡，可是处事也不是很圆滑。”
　　
　　“比那些嘴脸可恶的人要好。”晓晓舒了一口气，“这次一次解决以后没有后顾之忧，毕竟我不可能留下血脉。他们只需要一个延续的人。可笑的是那个人早已经出现他们却不知道。”
　　
　　“那小子我看不出有什么可造的。”那个人就是诸葛，不过我觉得很奇怪，诸葛也只是武技过人，为什么他就适合成为白梨之乡的继承人。
　　
　　“虽然他不是最适合，可他的血脉却是可以很好完成这个使命。只不过是非多多。”晓晓叹气。
　　
　　我远远地看看一成不变的天色，“现在原来还是早上。你不打算警告他一番。说到底还是兄弟一场。”
　　
　　“不需要，我们看戏即可，他身边的人会保证他乖乖听话。”
　　
　　“真想看看那些人看到他们未来侍奉的家族夫人是一个彪悍的男人会怎么样。”虽然现在的世道，男人之间结婚已经全星球通行，可是在一些家族，还是会歧视的。
　　
　　“一定有趣。而且他们的那个孩子还是极端厉害的角色。”晓晓诡异地奸笑。手互相揉揉。他突然歪歪头看看我，“小罂，珞珞的红线已经牵上了。而你们的命运又开始混沌，我看不见了……看来你们牵扯到不得了的人身上呢。”
　　
　　我挑挑眉，不语。小M确实不是这个世界的人。
　　
　　“虽然看不见，但是我直觉，你们会很幸福。”铁一般地断言。
　　
　　我心情大好，“珞珞的那个小家伙很可爱的。”
　　
　　“听说你想把他弄到这个世界上？”
　　
　　“你的消息还真灵通。没错。有办法么？”
　　
　　“木叔告诉我，他叫我早点回来。有是有，不过很危险。这事儿要看机缘。”晓晓皱皱鼻子。
　　
　　“恩恩，等具体的事情定下来再跟你商量。”我偷笑看着志叔他把楼梯的扶手抹了几十遍，大伙还是喜欢偷听。他对上我的眼睛，惊呼一下，然后装着没有看见，继续抹着一尘不染的扶手。再转头看看沙发后面看不见的死角，好几个女孩子在窃窃私语，盯着我们两个人发笑，看见我回头，还露出很乖的笑容。我无言地回头。
　　
　　“木叔我想去温室走走。”
　　
　　木叔犹豫，“小少爷现在的情况不适合去。”
　　
　　“没事的。小罂身体状况很好。”晓晓在一边帮口，“说实在我还是看不出那些花有什么好看。一点灵气也没有。”
　　
　　“……晓晓你污蔑我的爱心。”我指控地指着他说道，木叔走到落地窗子看看温室的情况，再转回来，“温室开始调温，这个时候不适合进去。”
　　
　　“可是我好无聊。”趴在沙发上面滚了滚，接着我坐起来。
　　
　　“无聊去厨房帮忙。”晓晓没有良心地建议。
　　
　　我对晓晓做个鬼脸。晓晓的回答是影子扔一个枕头过来，“给你玩。”
　　
　　“……我不是小鬼头。”还玩抱枕。
　　
　　“你的样子就像。”
　　
　　“你好得了我多少，不要忘记你跟我一样大。”
　　
　　晓晓假笑，“可惜别人看不出来。”
　　
　　“哼哼。明天我叫珞珞帮你整形。”我赌气地哼哼。
　　
　　“敬谢不敏。我对自己的脸还是有感情的。”
　　
　　“……”笑笑闹闹地等到那位诸葛的来临，不过在他出现的前一刻，我已经回书房去看书去。他们的事情我不折腾，晓晓会处理好的。




母亲

　　直到木叔上来通知我午饭开始，我才下去。那个时候诸葛已离开。不过，饭桌上面多了一个人，竟是母亲。我凝视许久不见的母亲，娟秀的脸庞一如既往的美丽，岁月从不在她脸上留下痕迹，高贵典雅的气息就算不说话也自然流露。精致的五官，精致的装扮，还有精致的表情，自从母亲离弃了父亲，离弃了我之后她的脸除了微笑也只有微笑，那个表情控制的极为美丽。即管她面对的是我，那表情也没有变过。我一直希望能再次看见母亲疼爱的表情。我艰难把视线调到她的后面。她身后的秘书就算是她用餐时间仍跟随在侧，时不时报告一些要件。
　　
　　“母亲。”我收敛自己晃荡的思绪，走到母亲右手下的位置上，难得她回来一趟，就算她不再看我，我也想靠近一些。母亲的左手边是珞珞，珞珞的身侧是晓晓。大家也保持沉默。
　　
　　她微笑地点点头，然后她挥挥手，木叔拍拍手，后面陆续有人把菜端上来。母亲素不喜用餐的时候说话，秘书悄然退下，我握着筷子，随便夹了菜，食不知其味地放在口中咀嚼，心底疑惑：母亲，这次为什么要回来。她已经一年多没有真正出现了我的面前。就算我去公司找她，每次都扑空。有事情多数也是通过电脑下达她的意见。她不是不想见到我的么？
　　
　　我时不时把视线飘到母亲身上，一顿饭吃下来，说实在我自己也不知道吃了什么。直到母亲推开自己面前的盘子，喝了一口清水，我们都放下手上的筷子。
　　
　　她微微一笑，开口，“龙腾的理事长跟我说，小罂你已经通过他们的入学试，问我有没有兴趣出席他们的开学仪式。”
　　
　　我沉默，其实我不怎么想去那个学校，毕竟那个学校已经对我不具任何意义。
　　
　　珞珞忽然插口，“母亲，那是一个商机，龙腾背后的政府力量对我们来说是不可多得的助力。”珞珞早已经是里面的学生，不过被无良的老师带到他工作那边，美名其曰说是实践教学，其实是逮到一个免费的劳工，不过珞珞也喜欢那个工作，所以我没有拒绝，奸商跟小桂子他们也是那个学校的学生。不过他们也是神出鬼没一族，学校对他们来说只是一个交流的场所。
　　
　　“所以我回来问问小罂你的意见，你想去念么？”母亲的头微微往我这边偏了偏，可是视线没有在我的身上。
　　
　　我黯然，“没所谓。”母亲她会注重这件事，感觉真奇怪。我紧紧握住自己的手掌，这不是梦境。至少母亲也回来了一趟。
　　
　　“那我回头答应他。把那天的工作空出来。”母亲吩咐不知道何时冒出来的秘书一声。秘书点点头。“我下午还有事，现在准备出发了。”母亲从位置上面站起来，我连忙也站起来，“我送送你。”珞珞跟晓晓也站起来跟着我的身后。
　　
　　我跟着母亲的身后，一言不发，送到门口的车子旁，小声对母亲说，“一路小心。”母亲没有立即上车，站在我面前，微微抬起手，在我的头顶揉揉，微乱的发丝阻挡我的眼睛，我咬咬下唇，眼中微微泛起湿气，我跟母亲多久没有那么亲昵的动作了。她叹了一口气，“小罂，自己的身体也要看好，游戏不要玩太久。”
　　
　　“恩。”我微微一下，用力地点点头。不敢说话，怕控制不住自己的情绪。
　　
　　“那我走了。”母亲收回手，滑进车子，转眼消失在我的眼前。
　　
　　“哥。”珞珞迷茫地揉揉我的脑袋，“刚才是幻觉么？”
　　
　　“当然不是。”晓晓靠在影子的怀中否定。
　　
　　我微笑，母亲终于回来了。
　　
　　




相聚1

　　送走母亲后，我独自坐在温室许久许久。满园盛放的花儿摇摆着绝丽的身姿，努力地争夺一片空间，显示己身的卓越。记得一开始喜欢上花儿的原因，是因为母亲，母亲极爱花，在她影响下，我对花儿也有微妙的感情。尔后，我越是接近它们，心境越是容易平和，看着他们为了争取那几天的光辉而无悔地把自己的精力来争相吐艳，年年如是。
　　
　　我举手摸摸最近的山茶，艳红的花瓣如锦缎般细滑。如此鲜艳的色泽最是喜欢蜜蜂的到来，可惜温室里面的花儿直到死亡那刻也不能看见自己的下一代。因为这里没有蜜蜂，没有任何的昆虫。花儿凋零后，是直接被剪去枝干，然后他们重复挣扎开花的循环，一直做着能够得到果实的虚幻梦境。可惜，大部分它们没有机会。即便如此，它们从来不悔，一直一直地坚持盛开，期盼有迷路的蜜蜂不小心窜进来，为它们圆梦。
　　
　　怔怔地发呆，停住抚摸的动作，缓缓收回手掌，那山茶微微抖动一下，然后继续昂首迎视。
　　偏头看着其他地方，整个园子全是花，除了环绕温室的半圆形的玻璃。那玻璃特意弄成在客厅可以看到温室的情况，当然在温室也可以对客厅的情况一目了然。这个方便就算有人晕倒，也能立即发现。这种情况通常都是用在我身上。
　　
　　日落西斜，我才温室出来，这个时候珞珞已经回到游戏，而晓晓躲在房间里面研究新弄回来有趣的东西。我用过晚餐后也爬回游戏里面。一上线，发现自己还在魔岭山谷，周围什么人也没有。正准备回城，吃喝玩乐忽而出现我面前，我吓了一跳，退后一步，惊奇道，“你怎么来了？”
　　
　　他上前抱住我，“几天没见，想你了。”我放任他的举动，没有挣扎，心情有点高兴有点复杂，“你们不是去聚会的么？”
　　
　　“你又不在，只是露一个面，吃了一顿饭，我借机说有事先走。”吃喝玩乐笑嘻嘻抱着我，一会摸摸我的头发，一会摸摸我的脸，完全把我当成娃娃，可以玩的那种。
　　
　　我忍，对他翻翻白眼。“他们怎么会放你走？按道理你不可能那么容易脱身的哟。”
　　
　　“因为我聪明。”吃喝玩乐终于停手，单手扶着我的腰，然后一手牢牢地握住我的手，“反正还有一天他们才回来，我们好好把握时间，咱们去约会？好久没有单独一起了。”
　　
　　我黑线，想起那次摆摊的事情。那可是很丢脸的，他说的约会不会又是什么奇怪的事情吧？
　　
　　他鼻子贴住我的脸，柔柔在上面蹭着，呢喃地说，“好吧。咱们去约会吧，嗯？”最后那声拉长的音调，让我迟疑，脑子慢慢热起来。然后迷迷糊糊地点点头。接着他爽快地拉出他的骑宠――暗噬虎，抱我上去，坐在他的怀中。我扶着暗噬虎的背部，微微依在他的怀中。扑面而来的气流吹起发丝，我没有整理。只是看着暗噬虎行走的方向。
　　
　　不是往城的方向，他想去哪里？那边是新发现的地图――死域，跟地狱不一样，里面全是不死族的怪。刚开始经过的树林茂盛，越是往那边越是荒凉。死域跟地狱一样有18层。他不会想去哪里玩吧。虽然这个地方是被发现，但是里面的怪好像比现在人的等级还要高许多，就算是我们精英小队也只能勉勉强强进到第5层地狱。
　　
　　目前游戏的平均等级都差不多70级，而吃喝玩乐已经101级，我刚好92级，精英小队里面都是过90级。因为90级升到100级是一个跨越，比较难升，所以大家现在基本在存钱准备过了100级，换新的装备。100级以上的装备目前是极少，连吃喝玩乐身上的那套也是因为做职业任务偶然的机遇得到。不然收齐一整套，非大出血不可。不过吃喝玩乐的武器――嗜刀，是能自我成长的武器，这个倒是方便。我家的暗玄圣雪也巧合自我进化，能自我成长，所以武器这方面不需要太忧心。而且老面说等我过了100级之后也得找他一趟，估计是职业的任务。
　　
　　真的是去死域，我远远看见那明显张牙舞爪的石雕，那只属于那死域雕塑。“我们来这里？来这里干什么？”
　　
　　“是的。只有这里绝对没有人打扰我们。”吃喝玩乐抱着我跳下马，我踩着地上的石块，这里没有任何植物，唯有凌乱的大小的石块。而死域则是一个类似洞穴的地方，一层层地往下蔓延。“小心。路不平。”
　　
　　“上次我们才进到5层，这次我们去哪里？”
　　
　　“呵呵，进来就知道。”他拉着我往门的旁边走过去，没有从门进去。他在高高翘起的石堆里面敲了敲，然后拿出一个小巧的宝石丢进石堆里面，一只灰灰的动物飞快地揪住那宝石，牢牢的抱在胸前。它蹭蹭那宝石，半响才问，“有什么事？”
　　
　　“送我们去18层吧。”
　　
　　18？我讶异看着那小动物点点头，一个复杂纹路的传送阵出现在我们脚下。我感觉一下子踩空，掉下去。瞬间我碰触到地面，不稳地走了几步才站稳。吃喝玩乐上前扶住我。
　　
　　我看着阴暗的石室，里面空荡荡什么都没有。我认真地再看看，终于在阴暗中发现一点特殊，这石室中央有一根柱子，上面若隐若现地看见一个黑影，可能系着什么东西。
　　
　　吃喝玩乐拉拉我的手，不说话，指指他的身后，我跟着他的缓慢的步伐走到石室的墙边，贴着墙坐着墙边的石块上面。我用眼神问他，这是啥米意思？
　　
　　他安抚地拍拍我，做了一个等等的手势。我点点头，跟他一样不说话。他抓起我的手，慢慢地在手心里面画圈，我无言。画了一阵，他忽而凑近亲了亲我的脸，然后在手心里面写着：一辈子。我抬头看看他，一辈子，可能很长也可能很短，能相守那么久，我还真的不敢相信。
　　
　　他继续写，不相信？
　　
　　我空闲的手弹弹他的额头，然后在他额头上写了一个“信”字。他无言开怀地笑，握着我的手在上面亲亲。我有点害羞地缩回手，气氛感觉很别扭。
　　
　　他看到我的反应眼中笑意更加明显，即管是在黑暗中仍旧耀眼。他抱着我，额头靠在我的头顶上面。静谧地等候时间的流淌，我翘起的嘴角基本放不下来。我闭上眼睛偎着吃喝玩乐，满足地喟叹。
　　
　　




相聚2

　　不知道过了多久，忽而眼前感觉有亮光，即使我闭上眼睛，还能感觉刺目。我微微打开眼帘，然后长大，讶异地看着整个石室被强光笼罩，然后光慢慢暗淡，可是石室却亮起来，虽然不明白其中的缘故。但是我的眼睛立即锁住之前发现特殊的地方――中间的柱子。柱子确实被绑着一个人。锁住那个人的材料荧光索索，是我从来没有看过的材料，从绳索转移到人上面。那个人，银蓝色的头发低垂至地，头无力地低垂，看不见样子。也不知道他到底是活的还是死。只依稀从衣着看出是个男人。
　　
　　吃喝玩乐靠在我耳朵说，“很快要出现了。”
　　
　　“……”我保持静默。脑子有无数的问号。
　　
　　然后石室渐渐消失，出现一个宛如深渊的场景。这个不知名的城市里面充斥着狰狞以及欲望，所有的人都是邪恶，善良是不存在。那里的人全部都是受到诅咒，是一个死气沉沉的城，这城的名字叫死域。场景出现的是，一个小男孩在深渊穿梭，无力地挣扎活着。奇怪的是，这场景为什么有会有声音，如果是回忆的话，根本没有声音。可是眼前的仿若身入其境，他们的内心，他们的说话，以及那个男孩绝望的呼唤，我全部能够听见。完全透视的世界。
　　
　　我看着，那个男孩彻底死心，然后性情突变，变得冷漠变得不在乎生死变得不在相信任何人却保留最后一点良心。偏偏他的良心给了一个不该给的人，可惜他的那点良心最后成为束缚他的绳索。他认定可以效忠的人，却是亲自把他推进最后的深渊，因为他的残存的良心没有对那个人下手。接着他辗转地学了传言中一些被认为是不该存在的法术，带着复仇的心回来，自毁性灭掉那个城市，他却没有死掉，被正义之士抓住，最后他无法超生只能在那个禁锢他的地方独自生活。
　　
　　看来这是柱子上面那个人的能力，有回溯过去的时光的能力。但是只是回溯，可是不能倒流。石室这里不断上演悲伤的过去，足足1万年，这样的日子他如何能承受？那场自毁他永远没有想到只是毁掉其他人，独独他活下来，或者这样说他那个时候死掉也是好事。
　　
　　渐渐场景消退，他的能力回收，他抬起发丝下的面庞，冷冷对我们讥讽一笑，沙哑的声音慢慢传出来，“你们来到这里有何事？”
　　
　　“没事。随便逛逛。”吃喝玩乐拉起坐着的我，低头问，“好看么？”
　　
　　我点点头，“不错的人生，虽然悲剧收场，但也曾风光过。”
　　
　　柱子中的人哈哈大笑，笑声却带点苍凉，“你们没有经历过怎么觉得这样的人生好？我宁愿做一个平平凡凡的人，过着平淡的生活。”
　　
　　“可惜你不能重来。生命只有一次，你一开始选择了怎么活就预料什么的后果。如果你够冷血，就不会被暗算，如果你够冷静，后面的事情当作被狗咬一口，你想要的生活随时可以。你离开那个城市，可以过你想要的生活。”我淡淡地反驳，其实就算他的经历有多么的曲折，只要他坚信可以平凡过一辈子，就绝对能够。吃喝玩乐扯出意味不明的笑容，揉揉我的头。
　　“看完，我们走吧。”他拉着我的手往石室的一个角落走去。
　　
　　“你们不想要我的力量吗？那可是毁灭天下的力量。”他飘忽地笑。
　　
　　吃喝玩乐头也不回直接敲敲石壁，“没有兴趣。”石壁突然出现一扇门，他拉开门，把我推进门后，然后他关了门。把那个人的所有言语关在门后。
　　
　　还关门的刹那，那个人不知道用什么方法对我说，“那神之羽毛你不要了么？”我瞥了他一眼，眯了眯眼睛。然后门立即关上。
　　
　　晃神间我们已经 在死域的外面，“小罂，你看出来了吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这个游戏愈来愈有趣了。”
　　
　　我一震，他看来真的也察觉，装作漫不经心地说，“可能吧。现在约会已经完了么？”在里面感觉不到时间的流失，但是我上线的时候是早上，可现在已经深夜。就算有月光的照亮，仍旧漆黑。这里比其他地方还要暗淡。
　　
　　“呵呵~差不多了，你开心么？”
　　
　　“还好，看到一些好东西。蛮壮观的。”
　　
　　“^_^是吗？你开心就好。”吃喝玩乐拿着一个回城卷送到我面前，“我们回去。走罗。”
　　
　　“恩。”我望了一眼死域，撕了回城卷，直接飞到热血城。我刚站定，吃喝玩乐也回来了。
　　
　　“回去吃个晚餐吧。我给你做。”
　　
　　我眨眨眼，开始放光，“咱们快点回去吧。”拉着吃喝玩乐往前飞奔。城里面的房子里面有附带的厨房，基本上什么的用具都齐全，吃喝玩乐虽然很会做菜，但是平时甚忙，做菜的次数屈指可数。而他们盟里面的人吃过他做的饭除了我就是他妹妹，其他人还没有机会品尝。游玩那阵子吃得随便，当时怎么没有想到去逼着吃喝玩乐给我们做饭，遗憾遗憾。这次怎么说都不能放过，一定要吃很多。
　　
　　“我要吃很多很多的哦。要吃肉不要吃菜。”我一边走一边叮嘱他。
　　
　　“恩。”
　　
　　“我吃完还要打包。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我还想吃甜点。”想到那么多好吃，我开始觉得好饿好饿。
　　
　　“恩。”
　　
　　“我还想喝酒。”这里喝酒对身体不会造成危害，真好！
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什么不行？”
　　
　　“第二天会头痛的。”
　　
　　“不管我就要喝。反正这里痛也不会痛很久的。”我坚持。
　　
　　“只喝一点点。”
　　
　　“好。”他答应了，^_^，我满意地拍拍肚子。
　　
　　蹭蹭蹭已经拉吃喝玩乐到竹屋里面，他自动自发地进入厨房，我想了想又叫，“做点下酒菜。我现在好饿。”
　　
　　“有花生米，这个可以不？酒就在地窖里面，你只能喝绿色的陶瓷瓶那个，其他的不能动。”
　　
　　“恩恩。”我半跪在地上，推开地窖的木板，爬下去，把绿色的那个拿出来，放在桌子上面。刚把把酒杯以及筷子放好，吃喝玩乐端着一小盘花生米，一盘蔬菜粒，放在我的面前。“慢点吃。空腹喝酒容易醉。”
　　
　　“收到。”
　　
　　吃着花生米，喝一小口香香的甜酒，悠游地看着吃喝玩乐在厨房做出一道道美食，嘿嘿，真幸福。
　　




聚会照片

　　第二天一早，陆陆续续聚会的人回来，叶子让阿乐叫了我去热血盟里的某个死角候着。阿乐虽然想要跟着过去，但是我不许。离开的时候还看见他拿早餐出气的样子。当我站着演练场后巷仅仅容许一个人通过的小路里面的时候，看见在巷子底部拿着一叠东西傻笑的叶子。我叫了她一声，她回头诡秘地对我笑笑，飞快上前把我拉到后面，然后神秘兮兮地拎着她手上的东西放到我手上，“小才，这是我们的照片哦。合照只有一张，最顶的那张。”
　　
　　最顶上的是10几个人的合照，看着陌生又熟悉的众人，我微微产生一点感概。轻轻抚摸照片，叶子头挨近我的肩膀，嘻嘻笑地问，“看出来哪个是老大？”
　　
　　我横扫上面的人，笔直指着其中一个，肯定地说，“是他。”那个人跟我看到的吃喝玩乐完全不一样，游戏里面的吃喝玩乐狂肆热情，有时候也温柔醉人，可是照片上面那个温和的男子，狭长的睫毛阻挡他瞳仁的所有想法，唯一不变的是嘴角那微笑的弧度，看起来真的好无害。照片里的他就算相处在那么多人之中依稀保持着隔离感，有点看不透。
　　
　　“很好，小才你真看穿老大的本质。”叶子狂点头，“再猜猜我是哪个？我真想知道我在小才心目中的样子。哎呀~好紧张好紧张，小才你觉得哪个是我？”我看了身边叶子充满期待梦幻式的眼光，再回头看看照片的人。照片上面女孩子并不是很多，仅仅只有5个人。不过每个人的风格不一样。我直觉地将手放在一脸笑得极为娴静，相貌也极为端丽的女孩上面。笑容是很娴静，可是那双眼睛活灵活现，她的眼中视线不是对着镜头，而是盯着身前的两个男生。感觉好诡异。
　　
　　“哇塞，小才你好厉害哇，你是第一个人没有知道我的样子能指出照片里面哪个人是我。当初第一次跟老大他们见面的时候，他们看见我的样子没有一个相信。最可恶的是影子那个家伙，还笑倒在地呢。那么难以相信我长得文静？还说什么我的性格根本跟文静不在一个世界上？如果不是在公共场合，我肯定扁死他，哼哼！”叶子愤愤不平地投诉当初遭遇。
　　
　　“嗯嗯，所谓的人不可貌相，单凭表面看人不对。”毕竟我也是表里不一的典范，我摸摸自己的脸，估计他们见到我的样子不是笑倒在地，而是惊吓。拍拍自己的脸，然后放下手。
　　
　　“小才小才你看看，这是新丁，这是大地。”她指着站在她前面的两个男人，“还真没有想到新丁长得挺高的，一点也看不出14岁的样子。可是他的脸就跟娃娃一样，配大地刚刚好。”接着她左后看了看，确定没有人之后，小声对我说，“听新丁说，小时候他跟大地见过的。算起来大地还算是新丁的表哥，不过大地听见了仍旧还是那个呆样，一点意思也没有。害我还期待他们两个……唉……不过我怀疑大地那家伙一早知道新丁的身份。不过就爱装傻。害得我们那么期待的说。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“还有还有这个猜猜是谁？”最左侧的那一个。
　　
　　“没事就摸鱼吧？”看那样子应该是。
　　
　　“小才你真是神人。”她拍拍手，然后又兴致勃勃追继续下一个人的竞猜活动，“这个这个，不过可能小才你不认识，应为游戏里面小才你没有见过她。她没有出现过。”
　　
　　“……这个人还真的没有印象。”活泼可爱的女孩跃然出现照片上面。
　　
　　“这个是我们之前一直玩游戏的好伙伴，不过这个游戏她除了最初的第一天上来看了一眼，就没有再上来，她家的人不让她玩。不过我很意外，这次聚会她竟然愿意来。我们都叫她荷花，她最爱荷花。她这阵子过得不是很好，不过她已经确定考进龙腾，以后我们可以一起玩。哦呵呵~我一定要鼓吹她住宿舍，这样她就不会用回家。她家的破事真的无法说。”
　　
　　“龙腾？”我静默。
　　
　　“对，龙腾学院。虽然之前是聚会了才知道，原来我们基本都是龙腾里面的人呢。以前还真的不知道，老大是，我是，天宠，云霄……好多人都是。老大他最厉害是龙腾特殊班级的人，全学校只有10个人能进去。其实老大早可以毕业，不过他说想玩多一阵子就继续留校。话说特殊班级里面好像全部都是美人，唉~老大死活不肯介绍他们给我认识。我伤心~”叶子哀怨地盯着我，我耸耸肩，找他去，不关我的事。
　　
　　“同一个学校，那样你们不是可以经常见面？”跟吃喝玩乐见面，这个我有点踌躇。
　　
　　“才不是呢。像老大那种经常失踪的人，基本一个学期能见上一两面很幸运。倒是游戏里面见到他的时间多点。其他人嘛……”她耸耸肩膀，“影子倒是常见，因为我们一个社团。还有为人民服务是我们班的，见到的机会还好。恩恩，天宠跟云霄是一个班，他们关系还不错。摸鱼那个家伙，今年毕业，貌似被老师逮住要去替他干活，已经算是失踪人口。还有死要钱，他基本都呆在学生会，平时上课也不怎么露面，主要因为学生会那里可以玩游戏。不过他们的会长还真是放任哪。大地已经毕业了……”她细细地把其他人的底都揭出来。
　　
　　“这样也不错。呵呵~”看来还真的不容易遇到熟人，这很好。我把合照翻倒最下面，一张一张地翻下去。有很多有趣的照片，照的人很用心。
　　
　　“这张是吃饭之后照的，他们在混战，嘻嘻，不错吧。”
　　
　　“^_^很不错。”那个角度抓得好，刚刚好，让人看起来很暧昧。虽然其实他们只是想要避开攻击，不小心撞在一起。可怜的影子以及死要钱。
　　
　　“对哦~还有很多……”叶子在照片堆里面翻了翻，拿出一张极具代表性的出来，“看看。”
　　
　　“很可爱哇。”我惊呼，是小新丁抱着一个大大的玩偶，然后被大地抱着的样子。
　　
　　“哦呵呵……”影子叉腰仰天大笑，“虽然大地不肯给我照，不过机会还是有的。目测小新丁的高度比同年级要高，可是那张脸可爱极了。”
　　
　　“没错没错。”我十分认同。
　　
　　“就差老大的单人照，他竟然用别的相机照，不让我帮他弄，饮恨~小才，老大有没有给你看。”
　　
　　“没有。”我摇头。单人照，我想看。
　　
　　“如果有的话，可以给我留一份吗？”
　　
　　“你觉得阿乐会让吗？”我继续翻照片。
　　
　　“绝对不让。”
　　
　　“既然知道……我也没有办法。”
　　
　　“郁闷。”叶子摆了一个苦瓜脸。“有好多人预定他的照片，看来没有法子。”
　　
　　“预定？”
　　
　　“恩恩，新学期开始那阵子有一些活动，种类很多。譬如义卖活动那天，贩卖照片绝对可以允许，不管对象是谁都可以收藏。被拍到的人也不能反抗要取回照片的呢。多么好玩的节日，恩恩，新来的那一批，说不定有美人呢。我已经申请去新生接待，这样就可以挖掘不同特色的的美人。”影子双手握拳，一脸期待。
　　
　　我眨眼，再眨眼。“你全天接待？那样不会很累？”
　　
　　“恩恩，我申请是全天，不过中午有1个小时吃饭的时间，下午1点准时回到岗位。”
　　
　　“始终是女孩子，要爱惜自己的身体哦。”很好，我决定就她吃饭的时间去报道。
　　
　　“小才你真的是好人。”叶子抱着我的手臂晃来晃去。
　　
　　“嘿嘿~”我有点心虚地别开视线。
　　
　　“对哦~这些照片送给小才你。其他人我都高价卖出去。小才你的是免费。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“呵呵~^_^”她摆摆手。“对哦，老大又说我拐带你了。小才你关私聊么？”
　　
　　“嗯，睡觉的时候关掉了。”
　　
　　“哈哈，可怜的老大~我们回去吧。”
　　
　　“好。”




宴会前夕1

　　聚会的事情完美落幕后，过了一段时间，官方开始有计划地派人到各个盟派中商讨关于最新推出的擂台庆典活动的安排。这个庆典活动顾名思义就是常说的PK战。官方希望所有的盟派全力以赴，所以特意到每个盟派去宣传这次活动。毕竟这次算是第一届PK战，搞好以后才可以持续发展。一轮接触后，关于具体的事项，各个盟派有自己的意见，难以统一，商讨之后官方则希望在决议之前，盟派可以统一开个小会。最后所有大大小小的盟派志同道合决定在百味居举行小小的宴会，详细探讨大家的意见。时间则定在后天的傍晚。
　　
　　这几天几乎大家把心思放在PK战上面去。就连盟里面开始热烈讨论这件事情，毕竟大家对PK这个特别有兴趣，加上游戏到现在，他们整天重复忙着练级打怪的无聊动作，多多少少有点腻烦的感觉。难得有件好玩的事情，不插一脚是傻子。
　　
　　“老大，到底是不是谁都可以参见还是限定人数？虽然哪个都没有区别的。”
　　
　　“如果不限定人数，那么游戏里面那么多人，估计服务器要爆掉。我个人认为应该是限定人数。希望会场不要限定人数就好。免费入场更好。”
　　
　　“那可说不定。可以来一场混战的嘛。混战对我们盗贼来说，占优势。”
　　
　　“对。”
　　
　　“我们法师的基本哪个都没有优势，我们可是脆弱的法师。”
　　
　　“就是。我们法师真的好凄凉。”
　　
　　“我们弓箭手也是。”
　　
　　“去，谁都知道我们家最暴力的就是法师了。哇哇~干嘛敲我脑袋，我的血吖……”
　　
　　“哼！自己吃红吧。”
　　
　　“你们……55555大人不计小人过，救命啊……”
　　
　　“可怜的孩子这么脆弱。唉，又见阎王了。”绝对幸灾乐祸的声音。如此白目遭到群殴是正常的。
　　
　　“……”大家静默了一会，无视这个人，继续讨论。
　　
　　“其实这次可能会看到好多精彩的比赛。”
　　
　　“对吖，话说我们会长大人出场绝对是惊动四方。”
　　
　　“不过还是有很多值得期待的人。”
　　
　　“话说那天宴会谁去？啊，那可是百味居，我好像吃他们那里的醉酒鸡，回味无穷。”
　　
　　“我们肯定是没有机会。老大给我们打包吧。”
　　
　　“官方听说来的可是大美人，最新的形象大使。去的人好眼福。我们就没有这个机会。”
　　
　　“那可不一定，让人帮忙录下来就可以了。”
　　
　　“……是哟。”
　　
　　“嘿嘿……”奸笑的声音回荡。
　　
　　突然为人民服务出来说话，“停一停。”闹哄哄的频道慢慢静下来，安静地等候他的说话。
　　
　　“现在开始宣布，这次参加商议的代表，不限定是高层人员，所有人都可以参加。所以想要参加的先来我这里报名，然后由大家推举最适合的10个人去。大家没有意见吧？”
　　
　　“没有意见！”
　　
　　“美食我来了！”
　　
　　“什么时间截止？”
　　
　　为人民服务继续道，“今天一天。明天早上开始投票。大家想去的都来找我报名吧。”
　　
　　“哦耶……”
　　
　　“……”新的讨论热潮涌起，为人民服务忙到团团转。至于核心那几个家伙则是舒舒服服地坐在会议厅里面偷懒。除了没事就摸鱼跟羽落无声两个人出去，其他人基本都聚在这里。我也堕落了，变得懒洋洋。半弯着身躯，趴在桌子养神。昨晚被吃喝玩乐他们拉去逛夜市，逛得好累，困困的眼帘懒得睁开。坐在我身边的吃喝玩乐轻轻拍打我的背，拿出一个抱枕让我垫着，免得趴着不舒服。
　　
　　“真的好无聊啊。”坐在我一边的叶子也趴着在桌子呼叫，整个人贴在桌子上面，“这桌子好凉快，真舒服。老大还有抱枕么？”
　　
　　“你们想睡回房间去，在这里装死不道德。”永远跟叶子唱反调的影子揶揄，虽然做法却相反，他一直霸占叶子身边的位置，“我这里没有抱枕，不过有个玩偶，借给你吧。”说完把半人高的玩偶塞进叶子的怀中。
　　
　　叶子愣了一下，抱着娃娃，脸埋进去闷笑，“谢了啦。”
　　
　　“我只是借给你。”影子强调，欲盖弥彰的语气听得我咯咯跟着笑，不过这样的影子真有趣。懒洋洋的身体渐渐恢复活力，露出头透透气。看看左右的人，吃喝玩乐拨拨我脸上发丝。“清醒点？”
　　
　　“嗯。”我蹭蹭他的手。
　　
　　“知道了啦。”叶子摆摆手，抬起头。“老大你不准备去宴会？”
　　
　　“我觉得老大你不去有点说不过去。”天宠提醒，“毕竟这次算是实力的展示会，去了会提高我们会的威望，而且还有很多关于PK的事情，早点了解不好么？”
　　
　　“没错，老大我觉得你还是要去的。”云霄之上接着帮口。
　　
　　“老大你出现绝对会轰动全场，我们的活招牌。”死要钱想到这个可能带来的效益，笑眯了眼，鼓动吃喝玩乐去，“还有出场的那套衣服我们叫裁缝重新做一套，还有那些小饰品也多多准备，还有宠物……所谓的明星效应，那会有多少钱……”
　　
　　叶子甩手扔一个水杯，怒，“死要钱你真吵！快闭嘴！我的神经衰弱……咕……”
　　
　　“喂喂，叶子，难道你不想看看被老大勾引过来的美人们？嗯？各种类型的唷……”
　　
　　叶子懒散的样子顿时容光焕发，双眼诡异地越过我看看我身边的吃喝玩乐，然后桀桀地笑，再回头对死要钱说，“我们老大已经有小才，不过其他人嘛，看起来死要钱你其实蛮清秀的，说不定会吸引强攻，还有其实我们家的为人民服务蛮正直的，这种也合适被压倒……”一个一个点过去，然后总结道，“很好很好。”然后不知道想到什么开始奸笑。
　　
　　没事就摸鱼这个时候爬进来，看着我们的样子装出惊奇状，然后看看外面有没有下雨，“你们怎么转性了？一个一个都坐这干什么？话说你们是不是有点无聊。”
　　
　　“错，我们是非常无聊。”叶子坐直身体，抱着玩偶，“摸鱼，一大早不见你人，跑到哪里去了？”
　　
　　“当然是约会啦~”没事就摸鱼直觉摸摸自己的眼圈，然后周围看看，没有异样。有点尴尬地放下手，嘻嘻哈哈地摸着下巴，“话说在风和日丽的清晨，我跟我可爱的老婆漫步在……”
　　
　　“那是骗人的。绝对是摸鱼你把你家的骗到某地方去，然后被揍了一顿才走。然后找不到人只好回来了是不是？”跟着没事就摸鱼后面走进来的羽落无声冷笑，拆穿摸鱼的幻想。
　　
　　没事就摸鱼回头，巍巍地指着她，“你怎么知道的？”
　　
　　羽落无声耸耸肩膀，眨眨眼，“基本上现在整个天城的人都知道你跟你家老婆发生什么事情。话说没有想到人是那么八卦，忒搞笑。而且围观的人真不少，好像不到半个时辰，今天早上的事情已经传开了吧。真的没有想到摸鱼你真的打不还手哟。可以封你为25孝夫了。你家的老婆还真的一点情面不留，那一拳狠狠地砸下来。”羽落无声还特意在摸鱼的眼睛旁边比划一下，说完之后还鼓掌，赞扬摸鱼的勇气。
　　
　　“呵呵~”我轻笑。
　　
　　“羽，我没有得罪你吧。这样露我的底。”没事就摸鱼一副没事大度不跟她计较的样子，摆摆手，坐下来。




宴会前夕2

　　“这事儿暂不提，我倒发现一件有趣的事儿。”没事就摸鱼一脸神秘地摸摸扶手，然后发现在场的人没有一个人把注意力放在他身上，隐让地深吸一口气，用力地拍拍桌子，“你们给点反应好不？我哪次的情报不是都能用？咋把我当死人了？”
　　
　　我微笑地拿眼角瞟瞟他，其他人的头抬起了一两分。
　　
　　“我们觉得你转移话题的意味比较大。”羽落无声双手叉腰，微带笑意对着他认真地说，“说实在真的没有想到你那口子蛮暴力的哟。大庭广众的真能下的手来。”
　　
　　“那不是暴力是害羞好不好，原本我们好好的，如果不是那些人突然冲进来，说不定还能……”没事就摸鱼咂咂嘴巴，有点得意回味的色迷迷模样，手扶着脸，开始回忆。
　　
　　“说不定你还会被打得更伤。”叶子非常有兴趣地插话，“你家的从来没有温柔过。现在你的皮厚点，以前可是打你打到不堪入目。”
　　
　　“你！”没事就摸鱼怒，“才没有那些事。以前是我不小心摔倒而已。他最温柔了，你可知道他有时候对我凶点，其实是害羞，没有人的时候，他对我好得很，叶子你个男人婆，你才是最暴力的好不好！”
　　
　　“哼！还不知死，每次回来问我要药的不知道是谁。摸鱼你还真欠揍。”话音一落，叶子飞身上前，一把巨剑直直看下去，没有华丽的招式，只是速度极快，一般人根本回避不了。不过没事就摸鱼可能已经习惯她的速度，更加快地单手撑着扶手，身体腾飞起来，整个人落在旁边的座位上面，躲过去叶子的攻击，还一脸说中的微笑，“看看，说你不暴力大家才不相信呢。”叶子见不得手，哼了一下收回剑，理也不理摸鱼，径自坐得远远的，明显对摸鱼极端的鄙视。影子在大家不在意的情况下悄悄地搬过去与叶子比邻。
　　
　　“好了好了。大人不计小人过，不跟你闹。说正事说正事。话说，思念湖出现奇怪的现象，这个现象嘛估计一早已经出现，不过只是没有人留意，但是近段时间大家注意上了，也可能有人畜意勾起大家的关注。很大玩家在想那里会不会是新的副本。可是那老头子谁也不甩，不过我的第一个直觉这绝对是副本，只不过他们方法用错。目前暂时没有探究出任何的方法。”
　　
　　“具体说说。”吃喝玩乐沉静地提醒。他略微地看着所有的人兴趣兴然的样子，虽然没有再看他们，但是我知道他在认真地听。
　　
　　“今天我也特意去天城的思念湖那边考察了一下。在清晨在稀薄的晨光中，那个老头徐徐出现，然后闲逛一圈在太阳出现最初的光线的时候慢慢消失。那个老头的背影很奇怪。我总觉有点不对劲。这也是促使我觉得这是副本的直接。而且为什么是要在太阳出现的那一秒消失，有点鬼魅的感觉。而且所有的游戏不会出现没有用的场景的，看来这很有问题。凭借我的直觉，我肯定那里绝对有问题。”
　　
　　那场景怎么听起来那么熟悉，我低头思量，思念湖，那是？对哦，那个是我第一次去天城客栈旁边的湖，在哪里发生了很多事情。再细细回忆当时的情景，那个有点瘸的老伯，那个有点孤寂却十分坚强的背景，还有那种失去一切之后只能依靠自己的感觉。我晃晃神，那种感觉让我想起那个时候的自己只有自己一个人世界。我有点冷然地环抱自己的身体，那个时候的世界，比黑洞还要让人害怕，我一点也不想回到那个时间。敏感的吃喝玩乐捏捏我的脸，揉揉我的手臂，轻声地说，“有我在。”我抬头看着他，微微一笑，然后闭上眼睛把心底所有黑暗都压进深处，再接受他温柔的目光。双手轻轻地放下来，搭在他的手臂上，柔柔地缠上去。
　　
　　“你们说的那个老头子我也看到过，不过他对谁也没有说话，也不理人，不过之前大家都赶着升级。根本不在意他的存在。说起来那个老头子真的好奇特，他到底是消失去哪里呢？如果是鬼，为什么城内的NPC对他没有反应？一般看见鬼还是会吓一跳吧？”叶子也一脸深思敲敲桌子。
　　
　　“可是有什么办法让那个老头子说话呢？我看不容易。”一直沉默看着我们说话的云霄之上突然出声，而且他眯了眯眼看了我们一眼，“我团下人已经探究几回，就连附近的酒肆菜馆的npc都问了一遍，仍旧没有什么消息。”
　　
　　瞬间，似笑非笑的目光一下子集中在我这边，正确来说是聚焦在我身边这个人，他沉着地看看我继续他的工作，把玩我的头发。大家的视线就算怎么热情也勾不起他一丝丝的兴趣。我推推他的手臂，他才闲散的抬头瞄了大家一眼。那真的仅仅是一眼，他飞快又低头了。我抱歉地对大家笑笑。
　　
　　“老大，你不管我们了么？”叶子假哭地伏在桌子上面。“我们真可怜~”不过叶子吖，你的嘴角为什么还挂着微笑，好诡异的。
　　
　　“对吖。我们是没有家没有人管的孩子，我们好可怜，我们好可怜~”死要钱这厢在空喊那厢他淘出一枚铜板在桌子上面画，咯吱的声音那个刺耳。他叹了一口气，“我就剩下一个铜板了，好穷好穷~为什么我会这么穷呢？明明我是那么会赚钱，为什么呢？大家你们说呢？”刺耳的声音开始加剧，“不知道哪些家伙不看底子就装大方，乱发钱，还有那些装备没有了就知道找我要！难道我是财神么？我怎么不知道？还有……”
　　
　　那个声音伴着他的碎碎念，真的好恐怖，我一眼不眨地看着死要钱，偶像哪~大家有点郁闷地皱着眉头，全部回头，看着吃喝玩乐的视线更加炙人。
　　
　　“好了。明天一早去看看情况吧。”吃喝玩乐扯了一抹有趣的笑意。
　　
　　“很好。”死要钱哀切的神情收起来，铜钱也收进口袋，对吃喝玩乐抱抱拳，“辛苦了。”
　　
　　羽落无声揉揉绷紧神经的额头，“下次换一种花样吧？我的耳朵也快受不了。”
　　
　　“可是估计就这个最有效。”影子拍拍手以兹鼓励。
　　
　　“错，其实还有很多的。只是你不知道而已。”叶子别具深意地对我笑笑，然后单手撑起自己，“那么我现在去准备一些材料，可能会要用到得材料。明天如果老大出门我想一定可以成功的。”弹弹手指，然后飞身而起，“散会啦~该干嘛的干嘛~老在这里忒无聊了~”
　　
　　“你们都先不要走。闲无聊是吧？”为人民服务一脸圣洁从门口出来把人拦住，“都给我去前面帮忙，一堆人要考核呢。”那笑意加深，却带点森然的感觉。
　　
　　“救命啊~”被抓住的影子大叫。为人民服务抽出一根绳子，卷起叶子同时抓住死要钱，“其他人自动下去吧。难道要我抓你们进去么？”
　　
　　其他人在为人民服务地微笑压力下，大家抖了抖，乖乖地下去了。除了吃喝玩乐与我。为人民服务也没有管我，直接抛下一句话，“老大，GM的人知道我们实行选举制度之后，发了一个通告：排行榜前10名都必须出席，有重名的另选，我已经把你的时间空下来了。”
　　
　　吃喝玩乐仍旧微笑，我呆然，我貌似第10名，3天能掉下来么？




宴会前夕3

　　第二天一大早，真的好早，我瞅见黑蒙蒙的天，稀落的星星挂着天幕上。虽然天色很暗，但是游戏之中其实还是能看见路得。我垂下抬起的头拍拍自己的脑袋，有点晕乎乎的脑子越发不清醒了。我拉拉身边吃喝玩乐的袖子，头有一下没一下点在他肩膀上。幸而天黑得可以，别人只看见我躲在他身后没有瞧到我精神萎靡的傻样，我继续心安理得地躲在他背后打瞌睡。
　　
　　模糊间，听见大家陆陆续续地来到集合处，纷纷吐露不满的话语，待到基本所有人都来齐之后。我微微站直身体，眼睛依然半闭半睁，等吃喝玩乐拍手让大家安静下来。我才努力把睡虫赶跑，揉揉酸涩的眼睛，从吃喝玩乐的背后钻出一个脑袋看看目前情况。半睁开的视线之中，大家大都是表现出没精打采的样子。大家勉强支着身体站在等候吃喝玩乐的指挥。不过其中当然还有一些另类的表现得异常兴奋，一如叶子和为人民服务，两个一点疲惫之意也看不见，神采奕奕地站在最前面，帮忙调整队伍。叶子频频回头，手不停地动动，看样子在抓图。我歪着头沿着叶子的视线，后面好几个男孩子因为还在迷糊状态，自己站不住脚就几个人抱在一团，样子滑稽得可以。
　　
　　可是我始终不明白叶子到底在看什么，只不过她只要看到一堆男孩子就兴奋，可怜的影子就算是累死也想挡住叶子的视线，可惜他那么一个人怎么挡得住所有人。这次不单止是精英团的人还有一些凑热闹的人也跟上来准备去看看那个副本到底有什么魅力的。林林总总来了20多个人。
　　
　　然后在吃喝玩乐一声令下，所有人宛如郊游的孩子一手领着武器一手提着油灯步伐频密地往传送阵走去，有条不紊，宛如士兵一样。远远望去，如果不是每人手提油灯一盏，而是提着白灯笼的话，估计还以为是百鬼夜行。毕竟晚上这个时候出现的那么多人实属少见。我偷懒地缩在队伍的最后面跟灭绝无声几个聚在一堆，听他们笑闹，好久没有跟其他人愉快的出行了。就算找不到副本的入门，也可以当做郊游。等会饿了正好去客栈去吃点东西，好久没有见老板他们了，不知道他们现在可安好？
　　
　　出了传送阵，我们一步一步地往思念湖走去，两边的路，已经不见灯火，现在天还不是很亮。
　　“老大，难得见到你的面……”恒相信罚，罚相信恒同样热烈的眼神盯着我看，他们手牵手地走在我的左侧，“平时都给会长霸着，见上一面真的好难，如果要不是这次是灭绝无声她偷偷地通知我们，我们绝对错过这么的机会。”
　　
　　“呵呵，平时我也很清闲，欢迎大家有空来竹屋来，喜欢喝茶喝酒的更好。上次我在朋友那里弄回来一些好酒喝一些上等的茶叶，正好让大家尝试一下。”
　　
　　“真的吗？”天使娃娃情不自禁地双手握拳，一直温柔的她难得有那么激动的时刻。她的那位守护者这个时候不好意思地拉住天使娃娃，歉意地拱手，“抱歉，娃娃就是喜欢喝茶，平日唯一的嗜好，大家不要被吓到。”
　　
　　“不会。”我微笑，她激动的样子还没有及得上叶子看见帅哥的热力四放的样子的四分之一，我每每看见叶子的样子，笑意就会泛滥，不知道为什么对她的表现看得很愉快。“好茶也须得有人欣赏。”
　　“不过这次到底去干什么？”灭绝无声疑惑地把手的油灯换到另外一个手，武器早早收回空间里面，“而且我们为什么需要提着这个鬼东西，天色那么亮，根本不需要。”
　　
　　我会想到，临出门时，死要钱的突发奇想，说要那么多人出游，不如弄一个特殊的造型，以便他截图，他说可以用来做我们热血盟的宣传，所以导致所有人出来的时候都是手拿着武器，提着油灯，幸好我知道内情偷偷地躲在后面，现在死要钱已经抓够图了吧？我心虚地瞟瞟被我扔在前面生闷气的吃喝玩乐，又看见他身边的死要钱，心虚的想法不翼而飞，还是躲在这里的抉择是明智的，在前面是很危险。
　　
　　“姐你竟然不知道么？”天使娃娃惊奇地摸摸灭绝无声的额头，“没有发烧吖~”
　　
　　老婆老婆我爱你双手抱胸，推测，“必定是听说这次出行有老大的名单，立即飞奔出来通知其他人了。然后忘记听下去了吧？”
　　
　　“……”恒相信罚，罚相信恒一致绕过我，看向我右侧的灭绝无声。灭绝无声挑挑眉，“就是这样。”语气颇为无辜。
　　
　　“……”全体静默了一分钟，然后天使娃娃转移话题，“那么到底去干什么？”
　　
　　“你们不是一样不知道。”灭绝无声咕嘟，大家呆然，然后扑哧笑了，确实大家都不知道。然后一下子所有的视线都转移到我的身上，“老大肯定知道吧？”
　　
　　“^_^是去挖掘一个副本，先去考察看看环境。这几天大家都比较清闲。”
　　
　　“哦。原来这样吖，我还以为是郊游看日出，还准备了许多零食。”
　　
　　“花小弟昨天跟我哭了一天说不能来……烦死了他，想来就放那些人鸽子，有什么怕的，不过是练级嘛。想见老大就自己过来，还非得我截图……”
　　
　　“是么？”我微笑地看着他，他摆手兼后退，“我才不会听他的。”
　　
　　“很好。”
　　
　　“有什么零食，给我一点。”
　　
　　“给。”咔嚓咔嚓的咀嚼声。
　　
　　“挺好吃的。你们也来尝试吧。”咔嚓咔嚓。
　　
　　“其实偶然像这样出来走走也不错。”咔嚓咔嚓咔嚓。
　　
　　“对吖，一边聊聊天，吃吃东西，真的很有滋味。”咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。
　　
　　“……你们过得也太逍遥了吧？”前面一个不认识的弓箭无言地回头对我们说道。
　　
　　我们几个人对视几秒，然后拿出一包零食放在他手上，“怎么你一个人来？”
　　
　　“其他人都去练级，趁这几天来充实自己，想要到pk赛的时候大展身手。”咔嚓，“这个挺不错的。”扬扬手上的零食包。
　　
　　“谢谢……”我们几个继续闲聊，其实我们沿着传送阵出来早就到达了思念湖边，只不过大家都见到没有事情干就为这思念湖绕圈子，大部队围着这思念湖开始散步。这边的柳树依然阴森，不过那么多人在一起，什么恐怖气氛都不翼而飞了。
　　
　　散步了一圈，前面的人开始停下来，我有点好奇地跳高看看前面的情景，不过比我高的人太多了，只看到人墙看不见最前面到底发生什么事情。
　　




宴会前夕4

　　“要上去看看吗？”看着我蹦来蹦去仍旧在其他人的屁股后面的灭绝无声好笑地单手推开前面一个人，“让开让开~小才，来快点来~这边这边来~”她附近的人原本有点不满的情绪在低头看见是她之后，乖乖地站在一边，让出一条小路来。我捂嘴小步地跟上她。
　　
　　“有什么好看的？”天使娃娃也被吸引过来，小碎步跟在我后面好奇地追问，头发一甩一甩的，蛮可爱的。当然他后面必定也少不了老婆老婆我爱你这枚护花使者，他护着老婆不让任何人的靠近。他手一边拦着一边嘀嘀咕咕地唠叨，“小心点，喂，大哥让开点可以不？”
　　
　　“……你们等等我们吖。”我们聚餐小队的人都挤过来了。旁边的人一点怨言都没有。
　　
　　“到底在干什么哇？”终于在灭绝无声的指引下我来到最前面。这里就是一比较空的地，两面的柳树环绕着思念湖。隐隐约约地只能看见大家站在空地上。我疑惑地看看左边，又瞅瞅右边，没有见到有什么特发的事情。忽而东边的银白的线突然吸引起我的注意，但是瞬间不见了。我揉揉眼角，眼花了吗？但是我很肯定哪里确实出现一条线，是银白的线，或者说是类似银线的东西，现在的天太黑了，我不能确定看见的是什么。还在睁着眼睛看向那边。到底是什么来的？忽而，我的重心一偏，被人整个人拉了出去，捂着心，微挑眉，谁敢偷袭我？瞥见满脸冷气压的吃喝玩乐，我第一反应偷偷想躲回人潮中，可是我刚退后一步，发现动不了，他紧紧地环住我的腰，根本不会再让我溜走，我只得装着不经意的样子，“嗨！今天天气真好。”
　　
　　他眯着眼睛看看我，看看纷纷感受他的冷气的聚餐小队，他微微地对聚餐小队的人眯了眯眼，他们的视线全部离开，一个个装着看风景的样子，“这里的空气不错。这柳树还真的不赖。”
　　“是啊，在这里看日出肯定必有一番滋味。”
　　
　　“大家都挤在这里干什么呢？日出了么？哎呀我看看……”
　　
　　“……”
　　
　　吃喝玩乐的视线从他们的身上移回我身上，偷偷看见他们抹抹额头。等我再回头，那几个人已经从各个方位溜掉，在黑压压的头颅下看不见一个人，真没有义气！他并没有说话，只是盯着……下面。下面？！我随着他的视线，看过去，看见一只抓住零食的手，我傻笑地赶紧把零食丢在空间里面，装出傻傻的模样，“现在该干什么？摸鱼有说什么有用的资料吗？”
　　
　　他依然不说话，我的脸有点僵了，心有点慌了，急急忙忙地弥补，“刚才是因为……”
　　
　　他哼一声打断我的话，我拉拉他的手，双手握紧，软软地小声说，“我不会再离开了。不要生气好不好？嗯？”不好意思地看看周围的人，不知道他们会不会听见。
　　
　　“嗯？你会乖乖呆着我身边的么？”他单手用力，紧紧握住我的腰。
　　
　　我乖乖地直点头，用心保证，“一定！”
　　
　　他突然扯出一抹温柔的笑容，“好，可不准再偷溜。我不喜欢看不见你的感觉。”
　　
　　“知道。”我下次偷溜前会给你打个招呼的。“呆着这里我们要干什么？”大家都都围在这个位置，也没有干什么，就是站着，不知道是在等什么。
　　
　　“摸鱼说老伯都是在这个位置出现，天天如是。所以我们在这里守株待兔。”他抬头看看天，夜越发沉重，难怪说黎明前的黑暗才是真正的黑暗。“估计差不多。”
　　
　　“你有没有想到怎么吸引那老伯么？如果让他像是一个影子一样过去了，可是白白浪费我们那么早起来。”我戳戳他的手背，让他注意。
　　
　　“根本没有什么想法，从别人口中听过来的资料只是一个猜测，真实必须自己去了解。第三方的资料只能相信三成。所以不做准备才是最充足的准备。而且我不知道那老伯为什么无声无息地消息，如果是影子那么他的真人在哪里，如果是鬼魂，那么他为什么是在黎明才出现？真的不得不思考的问题。”
　　
　　“他是人，不是影子也不是鬼魂。”我坚定地说了声，然后不再解释。因为我也没有可以解释的实话，那是我的直觉，而我相信我的直觉，还有那银线，我总觉得它跟这件事有点牵扯，但是我想不到有什么是跟它可以联系上的。银线，老伯，银线，老伯……到底有什么关联？
　　
　　“日……出了……”大家开始惊呼，纷纷指着一点小牙状的日兴奋地跳起来。大伙的注意力都被吸引到日出哪里去了。
　　
　　我闭上了眼睛，在大家的叫喊声，我似乎还听见微微像纸张撕裂的声音，我飞快地抬头看，又是银线！“老伯出现了。”吃喝玩乐拉着我的手往东面走去，那银色的线的方向也是在东方，奇怪有点东西应该想起来的，但是突然又想不起来了。
　　
　　我随吃喝玩乐跟在那老伯的身边，那老伯似乎没有看见我们一样，看着日出的方向，一步一步地走着，慢慢地走，很是用心，浑身孤寂的气息怎么也掩盖不了。靠近他的时候，我心开始跳快，那种黑暗那种孤寂我以前最为熟悉的，不能自己地拉住吃喝玩乐的手，用力地握紧，自己对自己的说，“已经过去了。我不需要再在意……不在意……”
　　
　　吃喝玩乐微微摸摸我的头，没有说话。我牵强地笑笑，不去看老伯的动作。这个被日出迷惑的人们慢慢地聚拢我们的身后，窃窃私语，“一直跟着走么？走到哪里？天涯海角么？”
　　
　　“你想尝试可以上去，没有人阻止的。”
　　
　　“这老伯为什么要自己走吖，那么老了应该需要人陪才对。”
　　
　　“我们现在就是陪他啊~”
　　
　　“我们多么的善良……”
　　
　　日已经是半圆了，算起来也快老伯要消失了，我回头，发现吃喝玩乐若有所思地盯着老伯的一举一动，忽而我看见老伯身边出现很细微的银丝，如线一样婉转，飞快地消失。我大喊，“快点把老伯留下来。”那银色是跟传送阵一样的光线，想起来了。因为在黑夜之中，看的特别明显，白天基本没有注意。但是我曾经过看过。那次清晨的时候传送的时候看到过。吃喝玩乐在我说话的同时突然施展复杂的剑术，那流转的光辉让老伯停住了他的脚步，然后我立即用一直没有用过的情缠术，大量的丝线把老伯前面的空间阻隔起来。然后，其他人把老伯围绕成一团团。
　　
　　老伯沉默地看着我，无语了很久。众人看向吃喝玩乐，等候着。
　　
　　“你还想回归黑暗么？”我忽而问道，他震了震，深潭般的眼睛看向我，淡淡地说，“同样属于黑暗的孩子，你挽留我的脚步，所谓何事？”
　　
　　“你想再见光明么？”那双眼睛的主人听见我的话，眼底依然波澜不兴，“很多人都说过一样的话，可惜目前没有一个人做到。”
　　
　　“我们可以。”我双手牢牢地抓住吃喝玩乐的手臂，低头看看发白的手指。然后坚忍地松松手。
　　
　　他稳稳地反问，“你为什么能够那么肯定。”
　　
　　“因为我从哪里出来。当然会知道。如何，相信我么？”我抬头看着那双深深的眼眸，一字一句地说道。
　　
　　“我不会相信任何人，但是我可以给你一个机会。”老伯根本没有理会我。
　　
　　我勉强扯出一抹笑意，“好。”
　　
　　“我需要一个完全光明的孩子在黑暗中找回我失落的心。”
　　
　　“那么请你看看，他们谁合适。”老伯一个一个看了一眼，然后摇头。众人一脸无奈，叹气。
　　
　　“老大老大，你真的在这里，O(∩_∩)O哈哈~好久不见了……”一道疾风伴着花小弟冲过来。从人群中冲进了我的身边。
　　
　　“就是他了。”老伯指着冲过来的花小弟说道。
　　
　　“呢列？”花小弟不明白地看着我们。其他人咬牙切齿地盯着他，特别是聚餐小队的。
　　
　　“那么就他吧。请你开路，送他去吧。”我点点头。
　　
　　“啥米？”不明白的花小弟被吃喝玩乐丢去丝线阻隔的方向，同时老伯呢喃几句，花小弟就消失在我们的眼睛。众人在旁边一脸唏嘘。
　　
　　“明日找不到他自然会出现在这里。”老伯冷淡地对我说了一句，然后往西方走去。
　　
　　“他一定会回来的。”我肯定地说道。吃喝玩乐瞬间又站在我的身后。
　　
　　老伯也跟着消失在我们的眼前。
　　
　　“这就没有了？”
　　
　　“到让他碰到了。”
　　
　　“谁让你长得不够他可爱。”
　　
　　“歧视哪~”
　　
　　“……”
　　
　　“大家散了吧。”吃喝玩乐挥挥手，其余的人见没有什么好看的，各自散了，除了几个人还站着。
　　
　　“老大，他真的行么？”天宠倒是第一个对花小弟的能力质疑。花小弟虽然唠叨点，但是心绝对比你干净，我冷笑。
　　
　　“那是老伯自己选的。”吃喝玩乐耸耸肩。“他人不必多话吧。”
　　
　　“可是难得一个副本，怎么可以……”云霄之上跟着附和。
　　
　　“不然怎么样？”灭绝无声说话，跟叶子勾肩搭背地歪笑，“说不定歪打正着刚好解决了。”
　　
　　“如果勾引一个美人回来更加好。”叶子撇嘴跟着傻笑。
　　
　　“……”然后大家的话题又被转移到她们怪异的言谈上去了。
　　
　　“那么我回去整理明天出现宴会的东西罗。在场的不要忘记自己的名次，大部分都是在前10名的。记得准备好，对了，服装我已经让叶子准备好。这个不需要准备，其他的也没有什么需要准备。只要把你们的人带过去就可以了。大家可要不要丢我们热血盟的脸。”为人民服务欠欠身，大步地离去。
　　
　　“我回去睡一会，昨天算帐算得老晚了。”死要钱留给我们一个背影也消失大家的视线。
　　
　　“各位哥哥，我跟寂地继续去看日出。我都准备好零食。我们去罗。”新丁倚在大海寂地身边，晃晃手，大海寂地抱起新丁，从树上跳走。
　　
　　“哎呀~灭绝吖~我们去喝早茶顺便看看美人吧~”
　　
　　“也好~大伙们我们走罗。要去的报名。”
　　
　　全部人转移到酒肆去喝茶，我原本想去客栈的，不过嘛，大家盛意拳拳不好拂逆，所以我跟着他们喝茶去。
　　
　　




宴会前夕5

　　被我们遗忘的花小弟在黑暗中哇哇大叫。我们并不知道，花小弟在那黑暗中不断地画圈圈诅咒我们。第二天的早上比昨天更多的人聚集在思念湖边，我们十分不道德地抓着零食坐在地上围观。后来实在人太多我们收敛一下，站着吃。而老伯则急切地在花小弟消失的地方走来走去，不停地抬头看看周围的环境变化，我歪着头看向太阳出现的东方，依然是漆黑一片，没有一些霞光。老伯不放松地不时瞟向太阳的方向，渐渐地东方出现了一些微光，昏晕的云层慢慢地浮现一点点的光芒。日出永远那样给别人带来希望。
　　
　　“话说昨天被拉进去的是谁？”叶子摸摸脑袋，“我，忘记了。好像是灭绝你家的孩子吧？”
　　
　　“默。叶子姐姐你不是美男的收集高手么？话说那花小弟虽然不是极品的美男，但是好歹也是一个小可爱，你没有注意么？”可爱的新丁摸摸头，有点疑惑的样子。叶子太不符合她平时的样子了吧。
　　
　　“没有办法，只有一个时候，叶子的脑子会迷糊。就是看见绝顶美人的时候，之后旁边的什么事情都不会记得的。你们忘记了么？我们昨天出去逛的时候，在武器店铺的时候遇到的那个人，你说她现在还会记得谁是谁？”死要钱不客气地吐槽。可是这个时候影子的脸全然是煞气，双手紧抓，仿佛眼前的就是死要钱说的那个人，把他千刀万剐。
　　
　　我疑惑地瞅着吃喝玩乐，嘴巴吧唧吧唧地嚼着零食，没有空问话，直接用眼神示意吃喝玩乐，到底发生了什么事情。那个人是谁，他们怎么反应那么大。
　　
　　吃喝玩乐揉揉我的头顶，“昨天我们回去休息之后，他们下午出去逛逛，在东门的一个武器店，看到一个听说惊天动地的大美人，然后叶子从那时候死机了，什么都不知道了。不要说这个，今天她自己吃饭了没有都不知道吧。”
　　
　　“绝顶大美人？”同样不知详情的摸鱼，好奇地凑过来，“我倒没有听说出现这号人？不可能吧，我的情报网落后那么多。怎么说，我都是我们最灵通的。”
　　
　　“当然不是，他是昨天才玩的，不过说起来，他的样子很像某人，我记得天宠有个兄弟叫什么来着，长得很像。都是大美人。” 叶子一脸幸福地回想，然后抹抹下巴，“有这样的兄弟真的好幸福。上帝你怎么不赐一个美人在我家。我家那帮子都是生来毁灭我的审美观的。~~~~(>_<)~~~~ 我太可怜了~”
　　
　　“嘘！”灭绝无声捂着叶子的嘴巴，“笨叶子，别乱说话。”灭绝无声偷偷看了天宠一眼，然后撇嘴道，“叶子美女，你不会忘记某人最讨厌最痛恨的就是他那位兄弟么？你怎么还在这里提起。还有那个人叫阮水罂。”
　　
　　“虽说传言那位大人物身体娇弱，生性暴虐，没有兄弟感情，但是美人就是美人，这一点无可否认。话说他不是考上我们学校了么？这样以后可以好好地看看他。”叶子依然一脸梦幻地摸样，我扯开嘴角淡淡地笑了，这叶子真的很容易被人卖掉。
　　
　　“那可不一定。”羽毛抱胸，“说不定那位兄弟也是有趣的人。毕竟能在那么大一个家族里面生存，怎么可能是弱者。如果被人踢出局，只能说他运气不佳或者思虑不够周详，那个人可是在商界很出名的，他们家族的事业大部分都是掌握在他手上，虽然现在没有出现在人面前，但是我相信他还是在暗中操作的。不过他的样子其实我们只是看得很模糊，那个人会不会是他？”
　　
　　我按捺住奇怪的翻动的心情，毕竟第一次被人肯定，而且还是外人，觉得有点羞涩，毕竟大多人都喜欢直接叫我奸商，更有着直接说我毒蝎美人，这些话语曾经一度在我的噩梦中出现，虽然现在已经不在乎，但是原来还有人能认同的感觉确实非常好。
　　
　　“到时候碰上还不知道情况呢。”影子酷酷地甩一句话。
　　
　　其他人倒是讶异地瞅着羽毛，最后叶子惊呼，“这一点都不像你说的话，惊奇！”
　　
　　“喂喂！你什么意思，臭叶子找抽么？”羽毛威胁地举起她手上红色的鞭子，冷哼。
　　
　　“哪有~”叶子摆摆手，“不过就算现实做不了朋友，至少在游戏里面可以做，我决定了，我要做那个美人的朋友。”叶子豪气万丈地举举小拳头。“啊！谁敢敲我脑袋！”
　　
　　“你声音太大了。”没事就摸鱼偷偷地指指天宠，天宠有点感应地转过头看着我们这一边，虽然不喜看见我跟吃喝玩乐的样子，但是他脚步已经转向这边，慢慢地走来。“你们在说些什么呢？”
　　
　　“叶子在犯花痴。”影子戳戳叶子的脑袋，叶子无视他，继续乐呵呵地笑笑。
　　
　　“哦。”天宠没有追问，眼睛一直盯着吃喝玩乐，吃喝玩乐的眼睛无视他的存在，低垂着。我继续咂咂嘴巴，这小蜜饯不错的哇，我继续咬咬。
　　
　　“出来了。”太阳从光彩的云霞中透出来，吃喝玩乐把我的脑袋转向老伯的方向。老伯愈发焦急地转圈，渐渐地连接空间的通道出现了，花小弟大叫一声跌倒在地上，然后愤怒地目光瞪了老伯一眼，把一个羊皮卷丢在他身上，“结束了。老大，真的好郁闷的哇。那老头真会虐待人，老大~”花小弟抱着我的一个胳膊摇晃着，满脸委屈。“老大你知道么，那里面真的好黑，而且呆了一晚上我都想疯了。真的不是人过，要不是我可以坐着睡觉我还真的不知道怎么过去。那狗屁条件为什么不能全身横着。天啊，你们当初打赌什么？”
　　
　　“黑暗不能侵入心中，就一个落日的时间，就是一个晚上。可是之前都没有人能完成。无论是什么人都不可以。为什么你睡着就可以让黑暗不进入心中，同时为什么在那种环境能睡着？”老伯不明白地搔搔头，然后瞅着完整无缺地花小弟，又捏紧手中的契约，“这到底是什么回事？”
　　
　　“谁知道。没有法子，我天黑就要睡觉的好孩子，其他就算是打雷我都不起来的。”花小弟撇嘴，然后转头对我说，“老大你要去参加那个宴会么？”
　　
　　“宴会？什么宴会？”
　　
　　“就是今天晚上的那场比赛的宴会。”
　　
　　“哦。是这个啊……”我好久没有出席宴会了，害得我差点混乱了。
　　
　　“今天晚上，真的好期待。”叶子兴奋地微笑。我耸耸肩，这孩子没救了。
　　
　　




宴会的开端1

　　还没有到晚上，死要钱早早地叫我们聚集在会议厅，看见我们都来了，然后一个一个逮着换衣服。他身后一堆女孩子拿着一盘盘的衣服等候着。我看着花花绿绿的衣服，惆怅得很，如果这个游戏有尺码这个东西多好，我可以因为尺码不合适拒绝这些衣服。特别看着那些薄纱般的衣服，看起来很飘逸，但是绝对是适合女孩子穿的而不是男人穿的。这设计师绝对是故意的。我躲在吃喝玩乐的身后，无视叶子他们蠢蠢欲动的眼神，我相信吃喝玩乐他绝对不会允许他们乱来，我放心得很。
　　
　　吃喝玩乐瞟了死要钱一眼，然后护在我身前。死要钱抖了一下，果然没有再强迫拿着衣服要我换，不过其他人，倒在死要钱的黑脸面前，他们为了他们的荷包着想，还是不与死要钱作对，乖乖地套上那些衣服。不过虽然颜色是鲜艳点，设计是独特了点，但是穿上他们身上倒是很合适，毕竟他们都是衣架子，说起来我也不明白这次的竞争到底怎么选的，基本都是法师里面的，加上排名在前10名的好几个核心人员，基本都是相貌秀丽的孩子。
　　
　　“这衣服虽然看起来很薄，但是很严密~一点缝儿都看不见~不然可是看见好多东西的呢。”叶子捂着脸，偷偷地往其他人的身上乱飘，“不过为什么我们法师们都那么强壮的身材，不是说都是很瘦弱的么？嗄，我觉得他们都是伪受……可惜老大跟小才不肯换，小才虽然样子普通不知道身材怎么样……啧，一点都看不清……好可惜……”
　　
　　“死要钱……这是衣服么？不是两块布吧？真难看！”影子瞪着身上的浅灰色的飘逸的衣衫，他想一手扯掉身上的衣服，还是最喜欢黑色的蒙面刺客装。他扭扭捏捏地晃晃身上衣裳，最后他想起拿起黑布把多余在晃得布料仅仅地扎在身上，虽然有点不伦不类，但是他自己倒是很满意。
　　
　　“死叶子你在干什么？”死要钱一手劈在影子的脑袋上。“你这是无视我们设计师的功劳，浪费钱力物力，叶子像你这样暴殄天物的jp应该冰起来做个冰雕好了。”
　　
　　影子一个瞬移逃开他的攻击，“死要钱，这算什么是名家设计，还不是你找我们家的手工赶出来的？还说什么钱力物力，好像你都没有付钱给他们，那些材料都是我们自己打。基本都是自己出产还说什么名家出产？”
　　
　　“你这是蔑视他们的心血？”死要钱身后面一群女孩子们立即瞪视影子，影子哆嗦了一下，板着脸说道，“其实这些衣服穿起来满舒适，不错不错的。”
　　
　　女孩子们翻了翻白眼，然后继续跟在叶子身后要求预约照片。死要钱鄙视地撇撇嘴，“早点就范，不用浪费我的口水。”
　　
　　“……”
　　
　　“准备好了吗？”吃喝玩乐拍拍手。
　　
　　“准备好了。”
　　
　　“啊，还有一点。”为人民服务拿出一堆银晃晃的东西出来，一个一个掉进我们的怀里，“这是我们最新设计的徽章，请别在胸前。谢谢合作。不戴的以后的材料加倍准备……”
　　
　　话还没有说完，所有人不约而同地别好在胸前，之前为了衣服的材料，他们可是打到手抽筋的说。
　　
　　“今天晚上的宴会主要是关于pk赛的主要议程，但是大部分他们已经提前准备好，这次的目标是为了让这个比赛更加完善更加的公平。所有先讨论再由统一的代表发言，可是这次也有公司的股东部分人员进入谈话，所以为了吃进去的都给我节制一下不要丢脸，被我知道的，哼哼！后果自负！”为人民服务恐吓一番之后，满意地把请帖发给大家，“这东西丢了，就不能进去的。好好保管。”
　　
　　“等下我们自己飞过去还是集体走过去。”
　　
　　“当然是走过去啦~你这不是废话么？”
　　
　　“不招摇撞骗一番怎么对得起这些衣服~”
　　
　　“我看见外面好几辆白马~好像还有马车~”
　　
　　“啧啧我比较喜欢狮子~骑在狮子上面多威风~”
　　
　　“狮子最不值钱的~还是白虎好~多帅吖~”
　　
　　“汗~这个跟钱没有关系吧~”
　　
　　“怎么没有关系。作为天下第一大帮派，没有一些资本拿出来炫耀，怎么能证明我们的威力所向披靡？要是骑着最便宜的狮子出去，真的会笑死人了……”
　　
　　“这是……所谓的金钱世界么？”
　　
　　“……我觉得这是生活吖~生活就像一潭秋水~只会淹死人~”
　　
　　“其实老大站出来已经够资本了。”
　　
　　“……”一阵诡异的静默之后，大家咧嘴一笑，纷纷附和。
　　
　　“走了！”死要钱挥挥手，带着队伍利落地跳上白马，背后其他人，两眼闪亮闪亮，“我等着你回来~回来记得带东西~不然不准你们回来！”
　　
　　我们一行人很拉风地横穿大街小巷，我和吃喝玩乐同一匹马，什么不用管，直接趴在他怀中，整理我的空间，说实在的我好像好久好久没有整理过了，现在里面真的一个字――乱！我颇为头痛地把大类整理好……
　　
　　忽然我想起一件事情，问吃喝玩乐，“听说那些部分的股东也会出席？”
　　
　　“是啊，据我所知，大约有1成的股东出席，而且大部分都是年轻人，他们恰好想进来瞅瞅，应该就是四个人吧。”吃喝玩乐略微想了想然后微微低头看着我说。
　　
　　“看来这pk赛他们很认真。”我把手边的杂草放在一堆。
　　
　　吃喝玩乐有点兴味地抿抿嘴，“希望他们能弄点新点子出来。不然可就没有意思了。”
　　
　　“我真希望一场决胜负就好了。千万不要是轮回制，太慢了。”
　　
　　“那也是。”吃喝玩乐勒勒缰绳，“到了。”然后扶着我下马，等其他人都来了，然后带着我们走进百味居的后院，同时也是这次宴会举行的场地――百草园。
　　
　　“天啊~是大美人啊~我好幸福啊……”叶子惊呼地盯着院子的中央位置被人围绕着的一个人，看到他的脸的时候，我微微笑了一下，与此同时有人的脸瞬间变成黑炭。吃喝玩乐倒是旁若无人地捏捏我的手，快速地塞了一小巧的果子进我的手心，“这个东西很好吃的，尝尝。”
　　
　　“恩恩。”我把小巧的果子丢进嘴巴，酸酸甜甜的滋味充盈口中的味蕾。“好吃！”
　　
　　“看来他们真的花了大手笔。”吃喝玩乐笑眯眯地拉着我，“咱们跟主人家打个招呼吧~”
　　吃喝玩乐一脸温和的笑意地领着我们来到中间，对中间的好几个人说，“你们真早~”
　　
　　“天啊，美人就在我面前，我不是发梦吧？”叶子嗫嚅，还掐掐自己的脸。
　　
　　影子敲敲她的脑袋，“笨蛋。”
　　
　　“……”叶子还是一脸梦幻地模样。
　　
　　“原来你就是排行第一的吃喝玩乐~”最年轻的青年人，好奇地凑近吃喝玩乐，东看看西看看。
　　“呵呵~失礼了~”其中一个人把他拉到身侧，用一只手压住。
　　
　　“那么等我来介绍一下吧。”其中一个作为联系的人，同时也是游戏公司人员的主持人，指着吃喝玩乐说道，“这是我们游戏中最厉害的人――吃喝玩乐，而这几个分别是这次参加活动的股东，无声的雾，早晨，飞砂走石，炎之心。我是今天的主持――玉宇。宴会将会在20分钟后举行，现在你们可以先去吃点东西，聊聊天什么的？”
　　
　　我们点点头，然后准备拉队到角落呆一会，可是天宠看着那绝顶美人，充满敌意地冒出一句，“你是阮水婴？”
　　
　　“我吗？”绝顶大美人炎之心可爱地指指自己，笑嘻嘻地说道，“不是。”
　　
　　“那你是谁~”
　　
　　炎之心摊摊手，用闲闲的语气说，“我就是我吖~”
　　
　　“……”
　　
　　




宴会的开端2

　　“你们也忒搞笑了，我不就是我嘛，难道还有第二个我的么？”那个叫炎之心的人疑惑地摸摸他的额头，可是眼底却充满嘲讽与不屑。
　　
　　“我不信天底下还有那么相像的人！”天宠强硬地大叫，“你说，你到底是谁？”
　　
　　“哈哈！我是谁与你何干？你又是哪位？”冷嘲的意味更加厚重。
　　
　　主持人玉宇看到情况有点不妥，连忙上前打哈哈，“那边的桌子上面放着各种各样的美食，大家一起去移步过去吧。”
　　
　　“对啊！好多好吃的呢。哥哥姐姐们，我们过去吧。”小孩子心性的新丁左手拉着大海寂地，右手拉着羽落无声，飞一般跑到那边去了。这边的战场还是不要参加的好。
　　
　　“啊呀~等等，我可不想走啊！”羽落无声一边走一边抱怨，“我还要等着看戏的呢，小新丁你不厚道，为什么要拉着我跑，你拉着你家的管家老兄就好了。”
　　
　　为人民服务地拖着死要钱走开，“我们需要打好关系，快点过来，顺便去宣传宣传，我们现在的需求量十分的大，财务赤字。”
　　
　　其他人各自散开。
　　
　　“喂！走啦~有什么好看的？”影子拽着叶子要走。
　　
　　叶子挣扎地叫起来，“我要看美人我要看美人……”一手甩开影子的手，咚咚地跑到炎之心的面前，垂涎地微笑着说，“你好啊~我们昨天见过的。今天我们又见面了，所谓的缘分啊。大美人，我可以叫你小炎炎么？我没有不良嗜好，不是想拐带美人的。”
　　
　　认识她的人集体静默，这孩子还真的把心里的话都说出来了。
　　
　　“我不介意~”炎之心转过身来，无视天宠，淡淡地说，“只不过可能有其他人要介意的呢~对了，我还不知道除了吃喝玩乐之外其他人的呢？不如你帮我介绍一下吧？”
　　
　　叶子被炎之心的笑容魅惑，晕晕乎地指着我们一个个介绍，“这个是我们的老大吃喝玩乐，估计你听说过吧，他身边的那个小可爱是我们老大的亲爱的――我才不是，还有那边双眼冒光的孩子们是我们法师团的伙伴，他们都喜欢叫小才做老大。虽然不知道为什么，不过他们都不肯透露消息。还有之前那个走的是新丁以及大海寂地，羽落无声，还有被为人民服务带走的是死要钱。只要涉及钱财的东西找他们两个就对了。还有这位是天宠以及云霄之上。”
　　
　　“你们好~”
　　
　　我跟着吃喝玩乐点点头，笑笑，没有说话。
　　
　　倒是天宠跟云霄之上冷哼了一下。天宠瞪着他，“你到底是谁？”
　　
　　“怎么？害怕我……”他指着他的脸，“这张脸？自己做的事情自己最清楚，怎么需要我一一落数出来？”
　　
　　“你在胡说！”他紧张兮兮看了吃喝玩乐一眼。发现我们没有在意炎之心的话之后恶狠狠地反驳。
　　
　　“不要惹我！”说完，他径自跟叶子攀谈，无视他们的存在。
　　
　　我傻笑了一下，然后低垂眼睛不看任何人，专注地看着地面，炎之心，估计就是他了。到不知道为什么妈妈会让他过来，我可爱的表弟平常只会带着幕后干活这次难得看见他出现。这孩子还是孩子气重。不过证明这个游戏确实妈妈有投资过，可是为什么？这个游戏的风险太大了，虽然暂时没有什么问题，但是我总觉得这个世界越来越脱离掌控，虽然游戏公司多次维护也是没有效果。这个世界已经不再是被控制的了。哎……这事儿怎么完结的好？
　　
　　“发什么呆？”吃喝玩乐悄悄在我耳边问，单手揉揉我的脑袋，“走，我们去看看那边有什么好吃的？”
　　
　　“……那他们呢？”看这势成水火的两个人，不用管他们了么？
　　
　　“放心。打不起来的。”
　　
　　“额……”虽然打不起来但是也不好看的吧？
　　
　　“来。”他拉起我，一边跟打照面的人点头示意，一边物识那些好吃的，“去小新丁那边吧。”
　　
　　“老大这里！”小新丁捧着两个盘子招呼我们过去，在桌子旁边的几张小椅子上面做着我们帮派的好几个人。
　　
　　“你们都不看热闹了么？”我惊奇，毕竟我们家的人出了名的喜欢凑热闹。
　　
　　“老大，我奉命来品尝所有好吃的东西，并且给他们每人带一点。没有时间。”
　　
　　“那边不好玩~”
　　
　　“对阿~还是这里舒服，可以纵观全场。”
　　
　　“我回来了~好饿~”死要钱恶霸地打劫新丁的一个盘子，呼啦啦吃完，为人民服务有点犹豫地看着盘子，新丁客气地送给他另外一个。“大伙儿，我继续去奋斗了。”拉着，还在吃的为人民服务，“走啦~”
　　
　　“老大你们坐着吧。”站着吃消化不好。
　　
　　吃喝玩乐点点头，拉着我坐着小新丁旁边的两个空位上面。我们刚坐下，凌空出现一个人物在中央，“欢迎所有来到这里的朋友们，我是今天活动的主持玉宇，大家一边吃一边听我说就可以。当然如果有什么疑问请到我们中央位置这里，我们有专人纪录你们的疑问，然后最后才一起来讨论这些问题。大家请稍等。”
　　
　　他说话的同时，其他人都围在吃喝玩乐的身边。乱跑的人都回来了。
　　
　　“首先我简单地说下，这次pk赛运用混赛的方式，所有参赛者都是同一一起参加最初的混赛，脱颖而出的10名再由轮回赛的方式争夺前三名。具体的方式以及场地都在在场的任务里面有详细地说明。而这次比赛的特色是，所有参赛的资格都固定在同一个级别，同时职业技能不用使用，同一使用系统的装备以及宠物。基本是自己领悟的生活技能可以用。这次想要考验大家的临场战斗的能力，而不是比赛等级以及装备。而且为了公平竞争，所有人都配有徽章，只有携带徽章的才能参加比赛。而这次的奖励是神兽――贝贝。”
　　
　　一只雪白的毛的感觉有点像熊猫的动物浮现在玉宇的身边，他指着它，“贝贝是目前这个游戏公司的唯一的神兽，它有无限的生命同时资质全部都是满的，它现在只有4个技能但是可以无限领悟。但是几率很低。而第二名根第三名则是武器一把。前十名都有经验跟金钱的奖励。现在大家开始讨论一下如果有什么建议的可以到中央位置交给我们的意见小组。”半空中的玉宇微微地鞠了一躬，然后消失在上空。
　　
　　“听起来好像不错。”我微微一笑，“感觉就像是真人打架一样。”握握拳头，真的好想快点上去打一场，虽然我不是那么热衷pk，但是这一次我突然有种好好打一场的欲望。
　　
　　“你这个小家伙！”吃喝玩乐捏捏我的拳头，“怎么突然转了性子？”
　　
　　“因为是统一的等级，这样打起来比较好玩！”眨眨眼，特别想扁扁眼前这个人。
　　
　　“小才哥哥你要报名？”小新丁抹抹手中的饼屑，“好多人要参加的呢，这可是好诱人的奖励，那个贝贝好可爱瓦~跟我家的小白很象，不知道以后会不会出现更多的神兽呢？好想要一个。”
　　
　　我赞同地点点头。
　　
　　“估计会的。”死要钱一脸神秘地凑过来，小声小声地说道，“据说，以后为了加大宣传力度，会出现更多不同种类的神兽，同时邀请明星为这个游戏做广告。估计以后更多人涌进来。”
　　
　　“好多人？”叶子突然闪闪发亮，为什么在她眼睛中我看到这样的等式，好多人=好多美人。
　　
　　“这里面说pk大赛在后天举行，场地是在副本地图里面，这副本地图不知道是什么样的呢？现在天羽的地图还有好多没有挖掘出来。如果是隐藏地图就好了。”
　　
　　“那真的够热闹的呢！”
　　
　　“是啊~不过这里门票为什么那么贵？真黑！不过参赛选手可以免门票，很好我决定参加了！不知道包不包午餐？”
　　
　　“你为了吃还是为了参加？”
　　
　　“都有~”
　　
　　……各说各的，我抬头问，“你的胜算有多高？”
　　
　　吃喝玩乐微微一笑，“你想要我参加么？”
　　
　　“那当然。”
　　
　　他柔柔地笑了笑，“那么我会为你，拿下贝贝。”眼底的狂傲性子跟那张脸一点都不符合！
　　
　　“我等着呢。”
　　
　　磅！
　　
　　我们被突兀的声音吸引过去，只见天宠若无其事地拿起地上面的杯子，“不好意思，手滑了一下。”
　　
　　大家装傻笑了一下，“对了。谁是代表？”
　　
　　“为人民服务！”叶子一脚踢出替死鬼。
　　
　　“为什么是我？”为人民服务严谨地瞥了大家一样，如果不是他的教养，他绝对是会翻白眼。
　　
　　“因为你叫为人民服务。”大家哄堂大笑。
　　
　　“……kao!”
　　
　　“哈哈！”
　　




宴会的开端3

　　为人民服务无力地走到中央位置，那边稀稀拉拉地站着几个人，然后见他们在窃窃私语几分钟之后，为人民服务飞快地跑回来。中央聚集的人都纷纷回到自己的大本营。
　　
　　“怎么样？有什么资料不？”眼见为人民服务来到面前有人急忙忙地追问。
　　
　　“其实这pk赛到底什么时候举行？”
　　
　　“我比较想知道里面有好吃的没有？”
　　
　　“……”
　　
　　为人民服务轻轻咳嗽了一声之后，大家都安静下来，他说，“其实也没有什么补充的。关于具体时间安排在三天后，连续三天举行活动。至于活动的场所暂时保密，由传送阵过去就可以了。不是参赛选手是直接在传送收费。只收取第一次费用。因为是在同一个等级比赛，所以参赛选手必须在提前一天去这里进行转换。同时，比赛里面没有红名，但是有比赛经验，比赛经验是按照打赢了一个人之后按照不同的比例来给的。”
　　
　　“都没有什么有用的。”叶子捶了为人民服务一拳。
　　
　　为人民服务后退一步，酷酷地甩头，“要不你们自己去问。”
　　
　　“切！”大家对为人民服务投一个鄙视的眼神。
　　
　　“那现在干什么？可以散会了么？”小新丁瞅着吃喝玩乐，“老大，我们可以走了么？”
　　
　　吃喝玩乐看了周围一眼，“还有完结的哦！”
　　
　　“是啊~其实那么多好吃，你们还想去哪里？”
　　
　　“可是都是人，很无聊的！”
　　
　　“人都看腻了！”
　　
　　“这次美人们都是伴的哇！叹气！为什么美人身边都是女孩子？真的好打击。现在寒冬期已经来临。”
　　
　　“老大为什么这次来的人都不是很多哦。那些高手都躲起来了？”
　　
　　“啊！是喔。就我们帮派的人最多，其他人都是三三两两。三四个人出席。”我赞同地点点头，我家妹妹以及奸商他们人都不知道去哪里去。人都没有出现。
　　
　　想了想觉得有点奇怪，他们几个人都是前十名的，为什么不见到他们出现。随意地翻开他们几个人的名单，但是却不能传送消息给他们。不在服务区？他们都下线了？难道有什么事情？想到这里眉头微微蹙了一下，然后开始思考，到底什么事情需要他们几个人一起去处理？
　　
　　敲敲脑袋，实在是想不出来，莫名觉得有点怪异的感觉。
　　
　　半空之中忽然出现一个人影，“大家久等了。我是主持人玉宇，相信大家已经大部分都能解答，大家请积极期待天羽的第一届pk大赛，同样我们这次比赛的评判人是我们龙腾学院的武术指导老师――飞翔的心以及四个弟子组成的评委团，同样我们会对比赛场进行赛区的全方位拍摄。力求做到公平公正。现在有请飞翔的心老师为我们说一两句话。”
　　
　　“天啊！不会吧！”
　　
　　“bt来了！大家快躲起来！”
　　
　　“……老大你当我不存在吧！”
　　
　　“我已经死了，你们都看见的是幻影！”
　　
　　“救命啊！”
　　
　　“哟！原来你们都是龙腾的啊！”
　　
　　“我已经毕业了！”
　　
　　“师兄啊！”
　　
　　“师弟！”
　　
　　“我们咋这么命苦啊!以为毕业可以逃出生天了！”
　　
　　“对啊！”
　　
　　“……”
　　
　　我看看从中央浮升的俊朗的中年人，再看看面如死灰的一群人，不解，“有那么恐怖么？”
　　
　　羽落无声拍拍我的肩膀，“你不知道这个人的存在是一种福气，只不过就是哥那种超级bt才能够跟那个家伙那么合拍。真的不明白，他们怎么能凑在一起。那可是恶梦。”
　　
　　吃喝玩乐微微手一抬，敲敲羽落无声的脑袋，“你说我什么了？”
　　
　　羽落无声捂着脑袋，“你是bt呗！难道不是？”
　　
　　其他人暗暗地点点头。
　　
　　“呵呵！”吃喝玩乐别具深意地瞥了他家的宝贝妹妹一眼，然后对她说，“他下年想招收一个关门弟子，这次我推荐你去吧？”
　　
　　“二哥，我错了！你是好人！真的！小才，救命啊！”泪眼汪汪地羽落无声用力拽拽我的衣袖。
　　
　　“其实我是路人甲。”我傻笑。
　　
　　“小才不要见死不救啊！”她抱着委屈地大喊。
　　
　　“哈哈！”
　　
　　“其实老头子早已经找好关门弟子了，是新生来的。你哥只是吓唬你而已！”
　　
　　“那个那么悲惨被老头子看中了！”
　　
　　“不知道！听说是一个美人阿！”
　　
　　“只知道是新生！”
　　
　　“可怜的孩子，上帝要好好庇护他！”
　　
　　“说不定也是强人啊。”
　　
　　“那老头子的关门弟子可是不得了的呢！他可是找了好久的，这次这个能让他满意的可不简单的哇！”
　　
　　“那倒是……”大家齐齐撇向吃喝玩乐，然后纷纷摇头。
　　




宴会的开端4

　　“都安静，那bt已经上去了。上帝，阿门，观世音菩萨，如来佛祖，玉皇大帝……我什么都看不见。”
　　
　　“我是小透明小透明……我是空气流动的风……大家无视我吧~”
　　
　　“我只是路边的一棵小小草……想躲一定躲得掉……”
　　
　　“你们只要站着吃喝玩乐身边，bt肯定发现你们的挖。你们不知道么？”某个伪装成路人甲凉凉地泼冷水，他奸诈地躲进人群中，离我们很远。他得意地继续微笑，还跟我们招招手。
　　
　　“……”沉默了一秒之后，吃喝玩乐附近的人，包括工会的人，瞬移到其他位置，一副“我不认识你”的模样，然后都学路人甲装路人。除了天宠、为人民服务、云霄之上、我，其他人已经消失在人海中。其实我说他们不去转刺客真是可惜，简直就是浪费高明的隐藏之术这样的天赋。
　　
　　吃喝玩乐不甚在意，把其他人的拿过来没有来得及吃的东西，一盘盘放在我的面前，拿起小刀把他们切成一小块，微微推到我的面前，“不用客气。这个小烤鱼很不错的。虽然蜂蜜加多了点，味道尚可。你来尝尝吧。”小刀继续攻克下一盘。
　　
　　我拿叉子叉起一块，美滋滋地咬着。“那是我的鱼……”某位幽怨的路人满是委屈地看着我。可是一步也不敢靠近，看到这样的情景，我更是愉快地再叉起一块，笑眯眯地对某路人说，“真好吃。”某路人像发羊癫疯一样猛捶自己的胸口，吓得周围的人满是惊奇地围着他问长问短。我偷偷地笑了笑，变坏了。
　　
　　“各位玩家你们好，我是飞翔的心，作为这次的评委之一，我希望接下来的比赛能够顺利地进行。同时我也不希望大家为了比赛伤及游戏中的和气，一旦被评委团发现参赛选手出现不合规则的手段，比赛资格将会取消。而比赛规则已经出现在各位选手的任务之中，希望大家能友谊第一，竞争第二。谢谢大家的合作。”短短的几句话，虽然一般，怎么我感觉他说话的意思好像不是这样的。而且我看这飞翔之心的相貌比较严谨，实在不像是其他人说的bt。不过他的眼睛太过灵动，跟他的相貌不符。此人真的好生有趣。我不由得牢牢地盯着他观察。他周围转转的视线对上我不眨眼的视线，忽而他眼珠儿里面流露一些笑意。然后装作不在意地装过头，我转头看着吃喝玩乐，“他认出你了么？”我不认识他，肯定他也不会认识我，那么他的笑意应该是对吃喝玩乐笑的。
　　
　　吃喝玩乐单手支着脸，“我的样子跟现实有7分相像，你如果见到的话一定也会认出来。”然后他想了想，“现实的你我看见也肯定能认出来。怎么样要不要考虑我们去约会？现在反正都比较闲。”
　　
　　我脸微微发烧，“去！去跟周公约会吧！”
　　
　　“周公没有你那么可爱。”吃喝玩乐半是开玩笑地接下去。但是我并不觉得他真的会认出我来，毕竟现实的样子跟我差太多了。就连很熟悉我的木叔第一次看见游戏的我，都有点不敢肯定。虽然心里说不相信，偏偏也抱着几分希望，如果他真的认出来我是谁，那是不是我可以我更相信他一点？
　　
　　“你见过？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“无聊呢你！”我伸长手，使劲在眼前的俊颜上面掐了一把。可他的笑容一成不变的温柔，没有阻止我的暴行。我悻悻地收回手。
　　
　　“大家如果有什么具体的问题可以咨询GM。”飞翔的心丢下这句话之后从高空消失。玉宇立即出现高空，“我们今天的宴会已经差不多完结，剩下的时间交给大家，希望大家在这里玩得愉快。有具体不明白的事项可以直接联系我们工作人员。”
　　
　　果然飞翔的心望着我们，腾腾地穿过小路，路边的人自动让路。他客气地坐在我们的面前，“很久不见。”
　　
　　“是啊。你还活着，真不容易。”吃喝玩乐懒得地认真，随意地问，“你怎么也来这里了？游戏你不是说不会玩的么？你说过武术之辈不屑于这种游戏？现在改变主意？”
　　
　　“臭小子，不要老插老人家的伤口。不就是你的小师弟想来看看，我不就带他来了嘛。进来之后这里其实也不赖。”
　　
　　“哟~这么听话。”吃喝玩乐挑眉，好奇地问，“那小师弟我还没有见过。怎么样的？”
　　
　　“我家宝贝徒弟可比你好多了！”飞翔的心一脸骄傲地宣告。
　　
　　“我家宝贝情人也比你可爱多了。”
　　
　　旁边的天宠明显地僵了一下。我看见他的举动，这人还真的不放弃。
　　
　　“情人？！”飞翔的心圆瞪眼睛，喃喃道，“你也会喜欢别人？真的太不可思议，哪个天使收服你的心了？左边的这个见过，是学校的？”他看着天宠有点疑问。
　　
　　“抱歉，我不是天使。”我向惊讶的飞翔之心点点头，他转头看看我。
　　
　　“你就是他的情人？不会吧？怎么想不开呢……”
　　
　　“你的宝贝徒弟才想不开。”吃喝玩乐反驳。顺便拿叉子一把戳到某只想偷吃的贼手。那贼又偷偷从我们的背后消失。嘿嘿，以为我们在说话就看不见了么？
　　
　　“真是不孝的徒弟！我的宝贝徒弟眼光可好。认我做师傅是他一辈子的最幸运的事情。”
　　
　　“总比无良的师傅好！我觉得那是他一生最后悔的决定。我家宝贝选择我才是一辈子幸福的事情。”
　　
　　“哼！”飞翔的心哼了一声，板着脸，不说话了。吃喝玩乐真的不理会他，自顾自瞧着我笑。
　　
　　“呵呵。”我笑了一下，把吃喝玩乐新切好的肉卷推到飞翔的心的面前，“来试试，这是鸡肉卷。”
　　
　　“还是你这娃儿有爱心。”飞翔的心客客气气对我道谢，之后慢慢吃起来。他的家教也是甚严，吃东西的时候绝对没有声音，而且吃得时候看起来很优雅。
　　
　　我们都静静地看着他，等他吃了七七八八之后，吃喝玩乐不客气地说，“你家宝贝徒弟呢？在哪里怎么就是看不见。”
　　
　　“他没有来，在外面玩。他有个同伴陪着。我不用担心。”飞翔的心把盘子推到一边，然后好奇地看着我。“你是？”
　　
　　“我游戏的名字是：我才不是。其他人都比较喜欢叫我小才。”
　　
　　“我是飞翔的心，你叫我飞翔就可以了。我家徒弟跟你的年纪差不多。说不定你们会成为好朋友的呢？下次有机会介绍你认识。”飞翔之心一边说一边加我好友。我点了同意。“虽然我以前对游戏不屑一顾，但是这个游戏感觉不一定，有很多高手的感觉。都是比较喜欢隐藏的高手。”他眯着眼，精锐地双目扫视全场。
　　
　　“是啊。这里感觉让人特别舒服。连空气也是。比现实世界好很多。”对于这点我最为满意的。
　　
　　“这里天地之气更为纯粹。如果我们世界还能现在这样，可能会出现更多高手。可惜~”飞翔的心委婉地叹气。“我时间也不多了，等下也要走。你们继续玩。”他站起来对我们点点头，然后走回中央位置，对主持玉宇说了几句话就消失了。
　　
　　




辛秘初揭

　　从百味居出来之后，夜幕已经降临，气温骤降。朗朗的明月斜挂的天幕上，不见一点儿繁星，连云儿也不见一丝影子。我们一行人不知疲惫，也无视寒风，沿着百味居的小路慢悠悠地逛着，伴随着一路上的叫卖声，难得的静默慢慢流淌。奇怪的他们一句话都没有说，连最喜欢热闹最喜欢玩的叶子也沉默寡言，半句话不说，显得有点心不在焉。
　　
　　我莫名地沾染上点点忧郁，拉拉吃喝玩乐的衣袖，声音低低地问：“今天大家怎么了？都不说话么？”好像从飞翔的心离开之后，他们就没有说过话。这种气氛我感觉有点难受。
　　
　　吃喝玩乐飞快地扫了其他人一眼，接着他用力地揉揉我的脑袋，接着拍拍我，“他们都在伤感，他们估计对很快要回到学校的现实接受不了。你不用担心他们。”
　　
　　“学校不好了么？”龙腾学院可谓是世界上最大的学校，想要进去的人都挤破了头。但是他们却有点不愿意进去那样，虽然都有理由可是不用这样吧。
　　
　　吃喝玩乐没有接话，只是别具深意地瞟了其他人一眼，其他人好像从梦中惊醒，纷纷惊呼。
　　
　　“老大，你别给我们提那个什么破学校，我当初是瞎了眼才考进去的。要是时光可以倒流，我打死不会去那里的。”影子抱着脑袋快速地叫着，“我真希望，回学校的那天永远不要到来。
　　上帝来一个天雷劈死我吧。哎，学校真的好无聊。”
　　
　　“对啊~一点都不好玩。我不想回去。如果可以一直放假那是多么美好的事情。”
　　
　　“老大就好。”其他人幽怨地撇了吃喝玩乐一眼。
　　
　　“切！你有本事像老大那样天天逃课，那些人都不管他的。”
　　
　　“你不想想老大可是随时可以闪人，老大可是早早可以拿毕业证，只是他不想走。老师们现在不管他，可是我们确实普普通通的学生。你觉得有可能么？”
　　
　　吃喝玩乐抹抹脸，微微地苦笑。“我可是没有逃课。”他双手举起来，作发誓状，“我真的没有逃课。”得到所有人的集体鄙视的目光。
　　
　　吃喝玩乐无视他们，一副你们不相信没有所谓。然后单手环着我的腰，他低下头在我耳边轻轻地问，“小罂，你要不要来龙腾学院玩玩？哪里可是住宿吃喝都免费，而且学费一点也不贵。怎么样不错吧。”不过这句话得到所有人一个鄙视的眼神。
　　
　　我隐隐地笑了，毕竟龙腾学院是全世界最知名的学校，而且学费只有不是名人世家的子弟才有资本可以进入。还有一个例外，特殊能力那些学生之外可以免费所有的费用，其他的人基本必须负担很高的费用。不过很多人都逼着自己的儿子去念。我想了想，对他们的现况有点啼笑皆非，遂摇摇头，刚刚他说可以一眼能够认出我来，那我可要看看是不是真的。至于他们所说的吃喝玩乐根本很少上学，倒不知道有没有机会见到他。龙腾学院其实离我家并不远。木叔已经联系校长，校长已经答应允许我住在家中，同时还拉着晓晓陪我上学，大家才放心我去上学，不然还要呆在家呢。
　　
　　虽然几个月前他们甚至愿意让我住宿，可惜自从那次之后，他们不再愿意我离开。对于贴心的家人们，我不禁微微笑了笑，有他们在的感觉很开心。所以他们的要求我完全答应。
　　
　　“哎呀！”突然一声惊呼，我远远看了一眼，就见到天宠被人踢到在地上面。我转头跟吃喝玩乐对视一眼，连忙转身赶上去。云霄之上已经拔出剑指着两个背对着我们的人，其他人都围着那两个人警戒着。
　　
　　“哟！这不是那个垃圾的走狗？没有想到你们一起玩游戏？怎么污染现实还不够，还要污染游戏的么？”颇为空灵的嗓音穿过人墙到达我的耳朵，这声音特别熟悉。眼前的两个人是？
　　
　　“阮晓晓，你不过是养子，你不要得寸进尺！”天宠在云霄之上的帮忙下站起来与他骂道，然后满脸怒色地指着他。是晓晓？他怎么出现在这里？
　　
　　“至少我姓阮，哼！”懒洋洋不在意的语调尖锐地讽刺回去。
　　
　　我听见他们吵起来，有点疲惫地揉揉眉角，这晓晓怎么跑来这里，而且他的翅膀为什么收起来？上次看见他的时候不是有对翅膀的么？而且依他们那么懒洋洋的样子还会找人晦气，想想也觉得不可思议。
　　
　　吃喝玩乐率先走进他们围起来的半圆上，他看着双方，背起双手，十分沉稳地对双方问了一句话，“发生什么事情了？”柔柔的笑容环视所有人一下，但是眼色却十分冰冷。
　　
　　围在半圈上的人纷纷摇摇头，因为天宠他们走到最后，他们发现他们吵起来之后赶过去的时候已经看见天宠倒在地上。
　　
　　只见我前面的晓晓嚣张地指着天宠，冷冷地说，“我才踢了一脚而已，说实话我还不解气。不要现实中让我看见，不然，我整死你。放心，就算有人护着你，我也有把握做到神不知鬼不觉。”
　　
　　“那就是你们先动手的吧？”吃喝玩乐温和地询问，他的眼神半眯起来，毕竟对方这样做也算是对热血盟的一种挑衅。这事情不可能那么简单就完结。
　　
　　我皱眉，半是犹豫地要不要上前去平息这场纠纷。可是晓晓看过我的样子，如果被晓晓说出来我的身份，那样可能更加轰动，毕竟我是当事人。可是不出去晓晓他可能会跟吃喝玩乐他们闹起来。这怎么办呢？我继续在出去与不出去之间纠结，这可真的很难办。
　　
　　此时此刻的晓晓，语气更加森然，以绝对的轻蔑的语气对着前面的天宠他们，“对于这两个人，我是绝对不会原谅的。我们一直守护的宝贝一直在我们的看护中愉快成长，偏偏……”晓晓指着那两个人，恨恨地说，“就是他们一手打破宝贝的美梦，用最残忍的方式伤害了他。我没有把他们灭了已经是宽容，只是踢了一脚而已。”瞬间一条火龙冲向天宠。云霄之上反应极快地抱着天宠跳开，半圆之中的人也纷纷后退。吃喝玩乐把火龙直接用技能打掉。
　　
　　刚站定的云霄之上大声吼起来，“阮晓晓，你闭嘴！”然后恨恨地瞪着晓晓，“那是阮水罂是个冷血无情的家伙，天宠可是他哥，他怎么能这样对他！你这样说可是污蔑人！”
　　
　　“云杨你这个贱人，你才是最没有资格说这句话的人！”晓晓没有动，只是扬手，第二条火龙立即又冲了过去。
　　
　　“哼！想要pk我接受。”云霄之上拿剑劈开火龙，凛然地指着晓晓。
　　
　　“该走了。”一直在晓晓身后的如影子般存在的人拦在云霄之上的前面，微微低头对身后的晓晓说道，虽然这个确实也叫影子。
　　
　　“那么早？”晓晓不愿意地趴在影子的背后面，“我还没有杀掉这家伙。”
　　
　　“你先下去，师傅已经在等你。打好关系对他会比较好。”影子淡淡地劝说，“至于他我帮你解决的。你先下去吧。”
　　
　　“哼！想跑，没有那么容易。”说话的同时天宠已经展开攻击，法师的单法攻击席卷晓晓。
　　
　　我心微微提起来，正准备出手，可是影子轻巧地使用防护罩把晓晓包围着，晓晓的身影在防护罩之中缓缓地消失，临走之前转身看了我一眼，笑了笑。
　　
　　“这家伙！”我把心轻轻地放下来。但是影子这个可能不好处理。影子轻轻地对我点点头，然后专注地看着眼前的天宠。我轻跃过人墙，拦在他们的中间，“此事何不在pk场打？如果在城内会被惩罚的。而且之前的事情就由这次pk来定。”
　　
　　“你们对我们热血盟的人做了这样的事情，难道你就以为pk就可以解决？”吃喝玩乐皱眉地对影子说。毕竟游戏到现在还没有敢对热血盟冒犯，“就算是现实中有什么问题，不是应该在现实解决，你们这个举动是对我们的冒犯！”
　　
　　我心底有点惶然，这事情好像有点一发不可收拾。怎么办。
　　
　　“吖，不好意思，打扰一下。”玉宇突然出现，“对了，影子先生，我们的股东请你走一趟。至于刚才的行为，我代这位先生说一声对不起。不知道你们是否能够给我一个面，可以大事化小？当然我们还准备了赔礼。城池的建设增长5%，这个怎么样？”
　　
　　“好！”天宠眼神暗了暗，立即说道。
　　
　　“但……”云霄之上不满意地想说些什么，但是被天宠的眼神打断。




小M现世1

　　经历不愉快的事情，大家都没有欲望继续闲逛下去，三三两两回去盟去休息，基本都散了。我跟吃喝玩乐也同回去竹楼休息。我才推开竹楼的大门，珞珞给我传信儿，我对吃喝玩乐说我妹妹找我，他点点头。我飞快冲回房间细细地看。吃喝玩乐不明所以地看着我消失在房间的门后，也不在意。
　　
　　【精灵的守护】：哥，你在不在？
　　
　　【我才不是】：珞珞，怎么了？
　　
　　【精灵的守护】：庞青谭说可以尝试一下，我我……
　　
　　【我才不是】：需要多久的时间？准备得怎么样了？会不会有难度。
　　
　　【精灵的守护】：他说很快，前提的我们准备，他说成功可以达到85%。但是有个问题，如果在没有人或者npc的在场下，进行传送，这个可能会比较难。这样会被游戏的人发现，倒是就麻烦。
　　
　　【我才不是】：这个地点还好说，我知道一个地方保证没有任何生物知道。
　　
　　【精灵的守护】：是么？那就好了。但是……哥哥……我有点害怕……我怕如果……
　　
　　【我才不是】：没有如果。你要相信一定成功就可以。你现在在哪里？
　　
　　【精灵的守护】：我在天城百味居的门口。
　　
　　【我才不是】：等等，我立即过去。
　　
　　我撕开飞行符，瞬间回到天城，然后唤出乐乐，坐上它的肩膀，让它飞驰到百味居门口。夜色益加黑沉，就算两边没有关门的店铺泄露出丝丝的灯光，可是路已经黑暗抹煞。幸好乐乐是可以认路，并且黑夜不会阻挡它的视线。它稳稳当当地把我送到百味居的门口。昏暗的灯光打落在一个人的身上，可以清楚看见珞珞略微焦急地看着路口，一见到我的身影，她急忙上前两步。
　　
　　我飞快地在她面前跳下，我一站到地面的时候把乐乐收起来。对面前的人说，“珞珞。我来了。”
　　
　　珞珞上前抓住我的手，然后把我拉进百味居，进入三层的房间，慎重地关上门。她招呼我坐下之后，对我说，“哥哥，我们已经准备好了。”小M沉静地站着珞珞的后面，以往迷茫以及纯真的表情基本已经收敛起来，现在的他更加适合在小M的身后。
　　
　　“青谭说没有问题？”我详细地追问了他们这几天的准备的事情。珞珞大概对我说了情况。
　　
　　“他跟晓晓研究之后，觉得当初的问题，也即是那个人会昏迷不醒。可能在个人问题。青谭的那位爱人的灵魂力已经剩下一息尚存的境地。但是小M的力量却是非常强大，所以晓晓觉得会没有问题。所以我们还是决定立即尝试一下。”珞珞幽幽地看着小M，小M温柔地拍拍他的手，“不用担心，我们一定能够在一起，永远永远。谁也不能阻止我们。”
　　
　　珞珞灰暗的眼眸因为小M的劝慰退去了大部分的阴影，但是眼底最深沉的彷徨仍旧徘徊没有完全消灭。这一点可能要等到小M活生生地站在她的面前，她才会放开。我心中欣慰满溢，如果他们能在一起最好，毕竟珞珞的幸福是我期盼很久的事情。
　　
　　“其他人都在家里？”
　　
　　“没有，都跑到实验室，木叔安排的。一切准备好，随时可以开始。青庞说最好找个隐藏的地方，毕竟要拐跑他很危险，如果被GM追踪到就会有问题，晓晓有教导小M复制它的□，只要小心点就不会出现什么问题。毕竟有青庞这个先例就简单多了。青庞已经锁定了小M的位置，同时晓晓在一边护着。”
　　
　　“那么我们去坟地吧。那里我们不能使用骑宠，只能走过去。”我想了想，又道，“小M现在能隐藏气息么？让所有人包括这个世界的人不注意你的存在。”
　　
　　小M点点头。
　　
　　“那样你让你的复制品到处闲逛，然后本身跟着我们一起过去。”
　　
　　小M继续点点头，微微离开珞珞半步，合上眼睛，片刻他的身后出现另外一个影子，跟他一摸一样，那个人对我们微微点点头，消失在我们的眼前，然后他自己慢慢在空中消失。
　　
　　“小M？”珞珞有点紧张兮兮地在小M消失的地方来会地走来走去。倏地，珞珞紧张的神色慢慢地缓解，轻轻地说声，“你自己小心点。”说罢，淡淡地笑容浮现在她的脸上，真的好难得看见我家珞珞妹子的笑容，我想起我家珞珞严厉的样子、凶巴巴的样子……翻来翻去没有她笑的样子，我摸摸额上的冷汗，这明显的待遇问题。
　　
　　“哥哥，我们什么时候走？”
　　
　　“现在吧。对了把宠物寄放在这里。虽然不怕一万，最是怕万一。这里始终是游戏，不管这么样，我们还是小心吧。还有所有信息都关闭。”我们下了三楼，在二楼遇见掌柜，我把乐乐以及宠物蛋交到柜台掌柜的手上，让他帮忙保管。珞珞随我也把身上所有的宠物交到掌柜的手上。掌柜小心翼翼地接过去，允诺他一定会细心照看的。然后我带着珞珞离开了天城。辗转从各个地图跑了一圈，然后来到思念湖边。我们警惕地走着，两个人都没有说话。
　　
　　穿过思念湖的石小径，这时候，夜更深，根本看不见前路，同时为不引起其他人的注意，我们连照明的工具也没有带。依照超强地记忆力我带着珞珞穿过思念胡，飞身进入坟，刚落地，看见坟的远处竟然有人，昏黄的灯光照亮那几个人一米左右的范围。珞珞也跟着我落地，小声地问，“哥，有人。”
　　
　　“没事。我们不惊扰他们就没事。我们绕圈子过去。”幸好还有段距离，他们应该不会注意到我们的。
　　
　　“这里很多怪。会不会有问题？我们等下是去哪里？这个会不会有影响。”
　　
　　我轻笑，“这里有一个位置很奇特，进去之后有点类似卡墙的感觉，但是只要你从原路可以退回去。进去却非常难，算是一个小小的密室。而且目前没有人知道，除了我。就连阿乐我也没有带他过来。”
　　
　　“那太好了。”珞珞喜呼，“那些人要不要清掉，半夜三更在这里不会有什么好事。”
　　
　　“他们干他们的，我们自己管好自己好了。不要多事。”我拉着珞珞从湖边的乱石堆慢慢地走到后面。这个坟地不大，算是一个小小的岛屿，岸边最多乱石，我小心地踩在石头上，不发任何声音。我不想引起他们的注意，毕竟多一事不如小一事。
　　
　　“啊啊啊……”那边传来呼救声，但是我们没有在意。飞快地穿过乱石堆，越过坟墓堆，浪费好几个道具才能隐身不怕那些怪看见。直到来到后面的小树林，我看了稀稀拉拉的树，径自走到一棵面前，拉着珞珞直接撞进去。场景瞬间一变，里面充满色彩但是却不是一个可以明白是哪里的地方，主要那里只有色彩没有任何的东西。
　　
　　“这里可以么？”我问珞珞。整个人漂浮在空中，感觉有点怪怪的，这里幸好不会流动，不然还真的不知道被飘到那里去。
　　
　　珞珞看了周围一眼之后，“可以。”同时转向另外一个方向，“小M乖乖不要乱跑。”她好像得到小M的允诺之后，双手握住我的手，“哥哥，小M交给你了。我现在下去告诉他们我们已经准备好，可以开始。”
　　
　　“恩。你们要小心点。”
　　
　　珞珞深深地看了虚无一眼之后，原地下线。而我站着这里静静地闭上眼睛，然后暗自警惕所有的举动。我不希望这里出现任何的事故。
　　
　　静默之间，浑然不知道任何事情的发生，忽然我感觉有些奇怪的感觉，好像有些东西不见的感觉，我睁开眼睛审视片刻，没有发现什么事情。继续闭上眼睛。不多久，珞珞上线了。她激动地上前抱住我。“成功了！哥哥成功了！”
　　
　　我抹掉她脸上的泪痕，用力地抱抱她，“是么？那么太好了！那么你现在先下去静候。我先对他们说一声，我等下下线。”
　　
　　“好的。”珞珞说完之后，急急忙忙地我怀中推开，退出游戏。
　　
　　我打开一只被我关闭的信息，对吃喝玩乐说了一声现实有点事儿，需要下线。之后没有等他说话，也在工会的频道发了一条。我匆匆忙忙下线了。浑然看不见被我发出信息之后那一堆弹出来的信息，已经被被人刷掉的留言。
　　
　　




小M现世2

　　我有点软软地从营养仓出来，头有点晕晕的，晃晃脑袋，还可以忍受，忍着不舒服想要站起来，但是软软的身体有空不受控制。木叔一看见我出现，立即扶起我，侍奉我穿着整齐，让我喝点营养饮料才允许我出门。一得到木叔的允许，我立即让他驱车去实验室。
　　
　　坐在车上的我闭目养神，等到已经达到实验室的门口之时，方才睁开眼睛。我们已经来到实验室的停车房。这里外表就是一个普通的房子，只不过下面拥有一个庞大的实验室，当然这是实验室的存在并不被政府知道。现在这个世界暗地的实验室多之牛毛，基本上只要对世界没有威胁性，政府都是睁一只眼闭一只眼。现在如果不利用一些自由分散人类的注意力，总比他们做一些危险的东西要好。研究只要不触犯条例，基本家家户户都可以研究，只不过一旦被发现超出条例，那么整个家族都必须为之陪葬。现在的社会已经变得更加残酷以及更加的复杂。
　　
　　由木叔的带领下我穿过特殊通道，到达实验室。实验室被规划成一间间的房子，雪白的墙壁看起来跟医院的颜色很类似，没有多余的时间想象。木叔匆匆地带领我打开了一扇门，他推开门让我先进去。
　　
　　房间里面没有什么多余仪器，只有一些点滴。还有一张床以及围着床边的几个人。正是奸商他们，他们听见开门的声响之后全部回头，看见我的存在，立即让出一条小路，我走进床边，看见小M紧闭地双眼躺在床上，而珞珞紧紧握着他的手。
　　
　　“情况怎么样。”我看小M的情况，他虽然紧闭了眼睛，但是他的样子跟游戏的样子基本一样。而且他的神色祥和，没有痛苦的表情，感觉就像是不小心睡着。
　　
　　“意识体成功接入这具身体，至于什么时候清醒我也不是很清楚。不过各方面的数据是正常的，他现在应该是处于适应的期间，等到他的意识跟身体完全融合就能清醒过来。这个时间我也无法确定。”青庞搔搔头，拿出关于小M的数据表递给我，我没有接过来。这个专业的还是他研究得比较准确。
　　
　　“晓晓怎么说？”我转头询问晓晓。
　　
　　晓晓依在影子的怀中说道，“他的灵魂力量还是很强大，足够他支配这具身体。”看了躺着的小M，“小罂不用担心，如果真的不行我可以用复活符把他定在这具身体里面，只要你想他活着，我就可以让他一直活着。”其他人呵呵直笑。
　　
　　“大师，你帮帮我吧。”青庞满脸祈求地双手合十，只差没有跪下来，“你的要求我什么都答应，只要他能活着。”提到青庞的恋人，他的眼神渐渐地柔和起来。
　　
　　晓晓没有答应，定定看着我。仿佛只要我一答应他就立即可以动手的一样。
　　
　　“晓晓做起来难不难？”我不想让晓晓太累，可以用其他的办法也可以。只要结果一样就可以。
　　
　　“不难。只需要休息几天即可。不过我建议最好是月圆之夜开始，因为他现在的灵魂已经非常虚弱，如果我现在开始帮他收复灵魂，可能会对他有伤害。至于伤害是什么我还不知道，也许掉了一些记忆，也许变成痴儿也说不定。”晓晓轻轻地说，手拍拍影子换在他腰上的手。影子悄悄地退后一步，让晓晓站起来。
　　
　　“如果月圆之夜举行？”青庞忧郁地接着。
　　
　　“只能说减少伤害，但是也不一定不会损害。毕竟这事儿的成功率有点低。他的灵魂气息太低了。如果早上一年两年还好说。现在啊可是没有办法中的办法。不过你放任他这样下去，我可以保证不出半年他不在存在。毕竟他的灵魂的产生比较不正常。”
　　
　　“那好吧。月圆之夜就尝试一下。”青庞握握手，下了决定。
　　
　　“嗯哪，你先带我去看看，我现在去瞅瞅有没有办法可以先提高他的体质，让他的灵魂更加容易恢复。”晓晓拍拍青庞的肩膀，青庞听见他的话之后，激动地领着晓晓出去。影子飘忽地身影随着晓晓的身后消失。我还是对影子很好奇，这个孩子为什么存在感那么低呢？而且每次都能准确地跟在晓晓的身后，这种能力可是很强大。想到当初晓晓拎着影子回家的样子，不由得咧嘴偷笑。
　　
　　“小主子，小M主子的身份已经完成，是小主子的干弟弟。然后所有的学历都已经按照原定的学历，其他人追查不出什么问题。而且就算他们想追查，也会看着小主子的身份不敢轻举妄动。更何况他的身份绝对是天衣无缝不会让任何人知道。”木叔微微鞠躬之后把手上的资料让我一一过目，我飞快地扫了一眼，很好没有任何的漏洞。伸手把资料给回木叔，木叔接过来放在文件夹中。
　　
　　“没有想到珞珞挑中这个家伙，我以为她可是要挑一个比较沉稳的人。”小桂子难得对珞珞关心起来，虽然他比较喜欢撩拨珞珞多点，但是不可否认，小桂子跟奸商都是全心全意地向着我们。
　　
　　“亲爱的，这就是缘分啊缘分。就像我们一样。”奸商搂着小桂子的肩膀一脸向往。
　　
　　小桂子没有拒绝他的亲密，只是轻轻地说了一句话，“孽缘。”仅仅一句话把自信的奸商打碎了一地的玻璃心。不过搂着小桂子的手一直没有放开。
　　
　　“呵呵……”我愉快地笑起来，“只要珞珞开心就好。”
　　
　　珞珞这个时候转头过来，“谢谢你！哥哥！”
　　
　　我微笑地敲敲她的脑袋，“两兄妹，客气什么。妈妈那边我已经知会过，她不会阻止的。所以你不用担心。”
　　
　　“嗯嗯！”珞珞猛点头。
　　
　　“那么你看着他如果有什么事情立即通知木叔，我先回游戏。”转头对小桂子以及奸商问道，“你们怎么办？还上游戏还是在这里呆着？”
　　
　　“当然是游戏。等下pk大赛我还要参加呢。”奸商乐呵呵地奸笑，“我可是这次背后豪赌的主人，我怎么能不坐镇。还有小罂啊，你这次可不能让别人看轻，我可是对你下了本儿。”
　　
　　“还没有开始已经赌上了？”奸商的手段可不是一般的快。
　　
　　“这叫早点准备，毕竟这事儿也很可能出现冷门，而且珞珞不上场，真的少了一个必赢的赌注。”
　　
　　“木叔，这阵子没有特别的事儿吧？”
　　
　　“小主子，暂时没有大事儿。”
　　
　　“那就好。奸商你们自己开车过来么？需要木叔载你们回去么？”
　　
　　“我们自己回去就好了。对了，小罂要小心天宠以及云霄之上，那个家伙可能不会那么容易对付。我怕他对你的身份起疑。毕竟我听见有一个传言，那个云霄之上背后可能还有另外一个盟。”
　　
　　我顿了顿，“另外一个盟？”
　　
　　小桂子把话截过去，“傲云跟云霄之上的关系密切，不否认是他将热血盟的管理模式转化过去。吃喝玩乐好像还不知道这件事儿，这也是我偶然练级的时候不小心偷听到的消息，只想你们小心，我觉得这里面必定有玄机。”
　　
　　我皱皱眉头，这事儿可难说。不管到底是不是真的，我以后还是对他们留一个心眼。“这事儿除了我们没有人知道了么？”
　　
　　“没有了。”奸商应答，忽然奸商一个弹指，“对了，现在官方可能推出一种新的代替方法，如果你太忙了，可以用代替的方法来让其他人玩你的账号，这可是高级机密事情。不过有些场合不允许用替人，现在官方还没有公开。但是将会在pk赛之后会公开实行。”
　　
　　“嗯哪~这样以后就方便。我们回去了吧~珞珞，你就留在这里看着小M吧。”我对珞珞挥挥手。
　　
　　“好的。哥哥也要小心，你们可要帮我好好看着哥哥，不要让别人伤害他。还有哥哥一个三天后也就是pk赛之后是新生报到。你须得去龙腾一趟。知道不？”
　　
　　“啧啧，珞珞你管家婆的气质还没有消失啊~我以为你变成一个真正的淑女呢~”
　　
　　“奸商你这个杀千刀的，老子怎么可能是淑女#￥%￥%#￥#！&*”
　　
　　“……”我望着生气勃勃地与奸商对骂的妹妹，我以为小M已经改变她的本能，泪，为什么还是跟暴龙一样？
　　




偷袭

　　上到游戏里，发现依然在那个特殊的空间中，我飞快地划手，把自己移动到那条细微的裂缝中。然后从裂缝钻出去，正准备回城，听见附近有人高声喊道，“谁在哪里？”然后数条人影出现在我的面前。眼前三个男的，虽然比较眼生，但是我肯定他们是热血城的人，看他们的徽章，是弓箭团的人。弓箭的人怎么来这里练级了？而且这个时候是白天，鬼魅不会出现。这里并不适合他们来练级。
　　
　　“是你？”三个人没有看见我的热络，反正有些防范。真奇怪，他们怎么这样防备的面色？
　　
　　“你们在这里干什么？”我拍拍身上的衣服，四周看了看，高挂的太阳透过三三两两的树荫投下来斑驳的光暗点，我走到一处亮处，微微感受热乎乎的阳光，深深吸了一口气，新鲜的空气慢慢地沁入肺，把之前的俗气吐了出去。
　　
　　“这句话应该是我们问你。你昨晚在这里？”三个人分散围着我，我皱眉地看着他们，虽然我是幽灵人物，但是他们这样用弓对着我的感觉真的不爽，看来我不在的时候发生了什么事情。
　　
　　“你们这是审犯人？”我淡淡地扯了扯嘴角，冷冷地看着他们，如果他们说是，那么我不必压抑直接灭了的感觉。
　　
　　“喂喂！你们围着我家老大干什么？”花小弟从他们的身后掠过，然后还把其中的一个人踹了一脚。那个人抱着腿蹦来蹦去。“臭小魔，你还想对我家老大动手。如果你敢动我家老大一根毛，我绝对不会让任何法师再跟你们组队。而且我绝对让所有人鄙视你们直到你们忏悔为止。”他们三个被吓到后退，“我们去其他地点继续巡查。”然后飞驰离开。
　　
　　我好笑地揉揉花小弟的头，“到底发生什么事情了？好像牵扯得非常大。”
　　
　　“对啊，昨天发生可大的事儿，昨天晚上可是闹得大家都没有得睡，虽然不睡觉也没有问题。不过老大你昨天有事下线了，所以不是很清楚，你知道么？这里可是凶案现场，现在天羽盟把这里已经封锁了。闲杂人全部被清场，不过我们已经寻了好几遍，根本看不见陌生人。我说虽则他们是在这里下线，可不代表他们还会回来。那些杀人的怎么会那么笨跑回来。我们浪费精力在这里守着也不知道有没有用处的说……”花小弟呼啦啦地说了一堆，但是没有说道重点。我有点想拿权杖砸在花小弟的身上。
　　
　　“……而且逛来逛去好无聊，我跟着灭绝姐姐他们已经巡了好遍，都没有发生什么……”我看着他嘀嘀咕咕地说话，好像不用停止的样子，我直接打断他，“说重点，昨天发生什么了？”
　　
　　“吖，我没有说？”花小弟圆溜溜的眼睛看着我，一副无辜地样子。
　　
　　我阴了阴脸，加重声音说道。“没有！”
　　
　　“不就是昨天天宠被围攻了嘛，然后昨天被攻击，掉了三级。而且当时因为我们都刚从宴会出来，都散开四处。根本没有人想到他们这个时候奇袭，而且还在这个荒芜的小岛上面进行。我就不得不说，天宠那个家伙怎么半夜三更跑到这里来，这里没有好玩的瓦。不然他被偷袭的时候没有赶过来。”
　　
　　“昨晚？”昨晚的声响，没有想到那个时候是他在这里。
　　
　　“对哦。”花小弟不解地问，“老大你怎么在这里？”
　　
　　“昨晚我妹妹带我来这里看风景。”顺便谈谈心。
　　
　　“哦，那么有么有看见谁砍天宠的？”花小弟鬼鬼祟祟地偷看了周围，“偷偷告诉我吧，嘿嘿。”
　　
　　“这倒没有？可能这里离发生事情的地点有点远。我们根本没有听见的瓦。而且我们很快就下线了，因为现实有点事儿。那么天宠没有看见谁动的手？”照理来说，如果是三极的话，那么至少杀了10次以上，这样至少能看见那些人是谁吧。
　　
　　“据说那些人是用了变形剂，看不见原来的样子。”花小弟神神秘秘地继续比划。
　　
　　“那么总归能看出，那些人用的招式？而且他是也是法师，也必能撑到救援才对。”这是不得不说的疑惑，而且他完全在被围攻之前逃跑。
　　
　　“这也是奇怪的地方。反正这事儿都是上面的了解比较清楚，我只是听从吩咐而已。我一晚上没有睡了，好累。老大你带我回去吧。”
　　
　　我挑眉地俯视他，“你这不是在执行任务么？”
　　
　　“我有那个荣幸送老大回去吧。这里实在太无聊。”花小弟拍拍胸口。
　　
　　“呵呵。”我愉快地弹弹花小弟的脑袋，“我根本不需要送的嘛。只要飞回去。”
　　
　　“可是现在是危险期，还是不要单身离开的好。”花小弟劝说，双眼溜溜地转着，我肯定他只是想去休息而已。
　　
　　“好吧，你先问问灭绝她们。如果他们同意的话。”
　　
　　片刻之后，花小弟笑眯眯地说，“灭绝姐姐他们说一定要好好护送你回去，一定不要出任何的意外。我来开传送回去吧。”
　　
　　“恩恩。”传送的光柱出现在眼前，我走进去，花小弟蹦蹦跳跳地跟在我的身后。
　　
　　当我张开眼睛的时候，竟然出现在会议室，这花小弟也太强大了吧。会议室里面除了天宠、云霄之上以及吃喝玩乐之外，基本全部都在。
　　
　　“哟，小才回来了哇。”没事就摸鱼第一个发现我的存在，立即打了声招呼。
　　
　　“昨儿发生什么事了？”我也不兜兜转转，直接问道主题上面去。
　　
　　其他人集体用眼神问候没事就摸鱼，示意他向我解释。没事就摸鱼摸摸下巴，单手支着桌面，朗朗地说，“不到10分钟的时间5个人灭了天宠10次，然后天宠掉了三级，现在老大跟云霄之上带他去副本，想要在比赛前把等级练回来。虽然比赛的时候并不需要等级，但是为了男人的面子还是要弄回去的。”然后摊手，“没了。”
　　
　　“不过某人真的多灾多难，白天才刚被威胁，晚上就被灭了。不过昨天的情景就是诡异了点，好像据他所说，他当时被用什么道具定住，不能逃跑。真想见识那种道具。”羽落无声笑眯眯地说道，一点没有对他遇到的事情感到伤心。天羽的道具用品都是自己发掘的，不一定在杂货店购买。
　　
　　“……”其他皆静默。
　　
　　“不过小才，昨天你去哪里了？昨天我看见精灵老大上来了一下就下去了。”羽落无声明显对珞珞的关注多一点。
　　
　　“昨天我跟她在坟的树林里面商谈一点事情，然后现实有事我们就下线。没有想到天宠发生也在坟地里面。如果我们晚点下线说不定就能发现一些线索。”我语带遗憾地拉开其中一张桌子，坐上去。
　　
　　“没事。反正其他人都在那里守着。虽然我不觉得有空。”为为民服务摊摊手，“这算是一个交代。” 
　　
　　“你们不用一起去练级？”
　　
　　“没有兴趣，那里面没有美人，我才不要去凑热闹。小才啊，你要不要陪我去找野队，说不定会发现很多有趣的事儿。”叶子兴致勃勃地拉着我的手摇晃。
　　
　　“厄，这个……”
　　
　　“反正老大没有空。小才你就陪陪我们吧。”羽落无声眼睛眨巴眨巴地恳求，“我们很无聊。”
　　
　　我满头黑线地看着其他人满感兴趣的眼神，妥协，“那就去吧。”
　　
　　“那么天宠的事儿交给灭绝无声他们，我们去找野队吧。”
　　
　　我看着周围闲散的人，“我们差不多一个队了吧？”
　　
　　“没所谓，我们拆散成两个队好了。老看着一样的人，我都视觉疲惫。”
　　
　　“……”




pk赛1

　　两天转眼在打打闹闹中过去，留守在坟地的人仍旧没有发现任何的线索，只能归队。因为一个时辰之后就是pk大赛，基本想要玩的人都报名。热血盟的人大约有三分之二的人报名，大家都准备去看热闹，那件事情暂时摆到一边去。而消失已久的吃喝玩乐他们还没有回来，不知道会不会错过时间。我有点忧心忡忡地，已经两天了还一点消息都没有。虽然知道他们只是去刷副本。但是现在跟他在一起的是我不待见的人在一起，想到这里，皱紧的眉头不敢放松。他们到底什么时候回来呢？
　　
　　“小才，不用担心，老大一定会出现的，他怎么舍得让你一个人去比赛呢。”叶子大咧咧地抚慰我，单手拍拍我的肩膀给我安慰，“放心！老大很快就出现，不过根据以往的记录，老大比较喜欢在最后一秒出现。小才，我们要不要先进场？”
　　
　　“对啊~小才哥哥，说不定老大就准备在里面吓唬我们的呢。”新丁挤上我的腿上，笑嘻嘻从怀中变出一朵玫瑰来，“亲爱的小才才，你愿意跟我一起漫步在美丽的晨光之下么？让我们一起把比赛的奖品拿回来吧。”
　　
　　我好笑地接过他的玫瑰，“谁教你变的戏法？挺不错的，这玫瑰哪里来的？”
　　
　　“我偷偷在花园摘的，每人一枝。”新丁乐滋滋地从我怀中跳下去，然后手中出现一大束玫瑰，先献给在场的女士们，多余的才送给其他人。他走完一圈又跑到我跟前。
　　
　　“真漂亮，谢谢。”我弯腰在新丁的脸上亲一口。好笑地看着大家，怎么一个个目瞪口呆了，一手执着玫瑰，一手拉着新丁走出会议室，无视身后一堆木雕。还是先去会场看看。
　　
　　“天啊，刚才我眼花了吧？刚才刚才……”
　　
　　“好美吖~小新丁跟小才才在一起的样子太唯美了~好萌~不行，我荡漾了~小才才你等等我吖，你们再亲一口吧，我忘记截图了。”
　　
　　“……”
　　
　　才一出门口，就看见吃喝玩乐迎面走来，看见我，他荡着温柔的微笑把小新丁丢给大海寂地，然后把我手上的玫瑰接过去，转手不见了踪影，换了一朵奇怪的红艳艳的花放在我的手上，“早上好~”他的背后跟随的是天宠以及云霄之上。看样子等级已经差不多补回来。
　　
　　“安~”我甜甜地回应，满意地眯着眼。单手与他十指相扣，担忧的神色紧紧淡化，只要在他的身边，情绪会慢慢地放松，愉悦的心情更是压抑不住满溢于怀。相对的，天宠的脸色不是一般的难看。
　　
　　“准备出发了么？”吃喝玩乐对着我身后的一堆人说道，“你们能紧张点么？这可不是郊游。”
　　
　　“哎呀~老大，所谓是你的终究是你的，不是你的强求都没有用。所以，我们轻松点嘛。说不定爆什么大冷门。”
　　
　　“对啊~我都紧张不起来。”
　　
　　“非也非也……我很紧张，如果太多美人，我要喜欢哪个好呢？好难选择，你们说我选谁好呢？”
　　
　　“这赌局已经开始了，可惜不能多赚一票了，老大我已经把多余的资金压在你的身上，你一定要赢啊~不然我可是要赔死的瓦~如果输掉的话，那么我们帮派会没有多余的资金，所以大家所有的支出自己负责，但是老大如果胜利了，那么我们将得到一倍的资金，大家可以一个月之内不用去刷材料什么的。”
　　
　　“死要钱……你不会压得那么大吧。”
　　
　　“千万不要在老大身上爆冷门！要是爆了我们就惨罗~”
　　
　　“我相信老大不会让我们失望。”
　　
　　“如果有个万一，那可不就是代表我们以后的悲惨生活将会持续好一段时间么？”
　　
　　“老大，你一定要赢啊！”所有人闪亮的眼睛瞬间放射在吃喝玩乐的身上，吃喝玩乐仅仅笑了笑，不表态。
　　
　　穿过传送站直接来到预定的会场，因为我们是参加的选手，所以一进去就被拉到参选的房间呆着，幸好我们一个公会的有一个专门的准室，只要是我们盟的选手都在哪里等候着。门外面很多通道，弯弯曲曲的不知道通去那里，不过有奇怪的箭头指示。
　　
　　“第一场是大混战，话说难道只有一个场么？我觉得这样好危险好危险~”叶子诡异地拿出嫣红色的布条，“我们帮派都系好，这样就不会乱打到，放心，这种颜色我挑了很久才挑出来，绝对适合。”
　　
　　“进场的时候应该只有50级别，而且说了任何武器不能带进去，这丝带估计也不能带进去的。”死要钱歪头大量丝带，“如果不是这样我早就把衣服也拿过来，而且还有空间格都不能用。所以生命就一次机会，进去的时候都是满血满蓝，一旦血变为0就算是失败。”叶子忧郁地收起来，“真可惜。”
　　
　　【系统公告】：请所有的参赛者到指定的参赛场地准备，各参赛选手的任务栏中已经有指定位置的坐标，如果有什么不懂请咨询GM。
　　
　　连刷三次的公告，我们都打开任务栏去看看在哪里。
　　
　　“我在罗马竞技场。”
　　
　　“风之谷。”
　　
　　“永恒的沙漠。”
　　
　　“石韦丛林。”
　　
　　“……”
　　
　　“那么多奇奇怪怪的地方？”
　　
　　“就10个不同的地点，大家可要努力。”
　　
　　“小罂，你是什么？”吃喝玩乐微微垂头看着我，然后用力地握住我的手，“我在风之谷。”
　　
　　“我在罗马竞技场。看起来分配的时候都分配好，基本没有重合的。”我看看其他人都志气高昂地准备出门去。我推推抱着我的吃喝玩乐，“你不去准备么？”其他人都已经入场了。
　　“我等等，不急。反正都要去的。”吃喝玩乐埋首我的肩窝，含含糊糊地说，“真不舍得放开你。好久没有见到你了。有时候啊盟主这东西就是束缚。真想不干，太费时间。现在都不能随心所欲。”
　　
　　我举手拍拍他的肩膀，“习惯就好。而且你不做，那么还有谁适合？”
　　
　　“多的是人。不知道为什么，这阵子我总觉得很奇怪，小罂，你要小心，一定要注意小心。”
　　吃喝玩乐细心地吩咐，“对了。等下上场要狠点，千万不要手下留情，上场都是敌人，杀光好了。不单只是上场需要小心，平时也是，我总有几分担忧。我一直很相信我的直觉。”
　　
　　“你这个直觉改名叫野兽的直觉好了。”我揶揄地微笑，不是很在意。现在我最大的困难已经处理好，小M安全地到达现实世界，就算这个世界崩毁我也不在乎。
　　
　　“没有所谓，只要你肯相信。名字只是一个代号而已。”吃喝玩乐用力搂着我不肯放手。
　　
　　“该走了。”
　　
　　“我后悔参加这个比赛……”他不乐意地咕噜。
　　
　　“呵呵~你快点进去快点进来也可以早些见到我。”
　　
　　“那好吧，你也要快点出来。”吃喝玩乐终于放开我的手，然后他带着我去罗马竞技场的入口，看着我进去之后才肯离开。
　　
　　




pk赛2

　　一步一步地穿过走廊，脚步声在走廊中不停地回荡。长长的走廊配以明亮的灯火，细细一看这里的灯火竟然用的是火把，焦油的气味以及烟熏的墙壁，真够韵味。我仔细地瞟了一眼凹凸不平的的石壁，古老沧桑的气息传承斑驳石壁的痕迹上。上面不时出现刀剑劈过的痕迹，每一划都不是人工雕琢，而是真实存在。这里太真实，战争的气息环绕，还有不停息的战斗之魂，这里属于与死神搏斗的地方。难以想象这里可以保存得那么好。
　　
　　不远处出现明亮的光线，我的脚步加快，通道这里的一些气息太窒息驱使人想要脱离这里。就算我习惯黑暗杀戮也不免急躁点。我踏出通道的一瞬间，看见明媚得过分的太阳以及强悍地欢呼声，我微微从刺目阳光上转移到四周。
　　
　　好一个罗马竞技场。磅礴的依照罗马竞技场的原型建筑，10层的环绕观众席，震耳欲聋的呼叫，还有历史上遗留着不可侵犯的气势，这里虽然添加现代的元素，但是存在这里的斗争的气势没有消失，反而更加强盛。炽热的黄土上面已经站满玩家，他们都热情澎湃地配合观众的欢呼而举起双手。这里不断刻画地战斗的景象，它把这些景象刻进每一条柱子上面，每一个观众席上都能感受到那残酷的战斗的现实。那是想要活着的悲鸣。
　　
　　在天空之上浮现四个宽大的屏幕，分别在四个角落不停地观察各方玩家。同时也方便在上层的玩家看不见地下的情况。这些现代化的东西虽然有点与这里格格不入，但是也算得上是有趣的景色。
　　
　　这里的罗马竞技场大约有20万平方米，跟现代残存的差不多大小，而中心的大约10万平方米才是真正的场地，我粗略地估计，参加比赛的有100万人，而分布在10个场地之中，那么每个场地估计有10万人，而在这里每一个人只有一平方米的位置而已。真的有够狭窄的。不知道到时候的场面会不会混乱。
　　
　　我检查了一下身上的装备以及技能，等级已经被局限在50级别，而且所有的转职技能不能使用，幸好我本身种族的技能还在，至于武器，我看着手上的小刀，一个法师你给我小刀干什么？我有点无语问苍天，再看看其他人，发现所有人的穿着都一样，大家手上也只有小刀。我晃晃手上的小刀，这小刀的攻击力还蛮强的，好像有100+的攻击力。我的血也就4000多点，蓝也只有2000，技能好像一堆灰色不能用，不是因为我的种族技能有回血的，这点还不错。还有保命的绝招疾走还在。还有杂七杂八的自创的招式都还在，看来胜算还是有的。
　　
　　暗自想想战略，然后看看周围的人，退到一个角落里面静候pk赛的开始。
　　
　　“小才哥哥~”突然小新丁扑在我身边，宛若小小的博美不停地摇摆着他的尾巴。“逮到你了。我等了好久你才过来。老大怎么那么久才放人。对哦，小才哥哥，我们帮派的大约有50人进来这里，刚才天宠哥哥说我们可以联合起把其他人干掉再自己人混战。你觉得怎么样。要不要跟天宠哥哥一起？”
　　
　　“小弟弟~可不行，你家小才哥哥要跟我们在一起。”喜欢神出鬼没的奸商奸笑一把拎开小新丁占据我的右手侧，然后他身后的好几个好像保镖的人，围在四周。“小才早！虽然小桂子不在，但是我一个能保护好你的。”
　　
　　“奸商你也在这个地方？”我挑眉看着他身后的保镖团，这有够夸张的。估计他家的保镖团一半跟过来，另外一半不用说跟在小桂子的身后。
　　
　　“小才哥哥你要跟他一起么？奸商大哥后面好多好厉害的人哇。我也要跟着你混！”小新丁满脸希望地瞅着奸商，看见我们没有反应，他急匆匆地拍拍胸口，保证道，“我绝对不会扯你们的后腿的，相信我！”
　　
　　“可是……”奸商故作犹豫地指着天宠那边，“你们帮派没有意见么？这样好像不太好。”
　　
　　“没有关系。我去跟他们说一声就好。”小新丁飞快地跑去给天宠说了一句话，然后飞快地退回来，只见天宠的脸色瞬间僵硬，狠狠地盯了我一眼。
　　
　　小新丁跑过来的时候，法师团的好几个孩子巴巴地跟着过来，扭捏地冲我说一声，“老大，我们还是跟着你混吧。”
　　
　　“你们呀~怎么都过来了？”说实在这个时候他们不是应该该在那边的么？相对的那边的人比较多。
　　
　　“我们都比较喜欢跟着老大混。”大家集体说道。不知道为什么法师团的基本所有人都喜欢跟着花小弟一起叫我老大，不过法师团的精英团是归天宠管理，但是会阵法的以及下面的都是由灭绝无声管理，而我带出来的好几个都是小队长，所以我平常跟他们混得比较熟。
　　
　　“小才哪~混得不错的嘛~”奸商有趣地看了所有人一眼，遂问道，“你们的团长答应你们过来的么？”
　　
　　所有人都点点头。
　　
　　“真乖，那些现在能加血的在一边，能攻击的站一边。”奸商分派任务，两队人马立即分开，小新丁也跑到攻击那边去了。奸商继续说，“等下pk的时候是不分队伍，所以我们要配合好，如果你认人不清的可以站出来，所有人都记住伙伴的样子，还有我们就呆着这边，队伍不要散掉。知道了么？其实只要你们按照平时那样清怪就可以了。我不强调什么配合，这些不是一朝一夕就可以出来，但是我只能说，你们要保持决定的冷静。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　我也顺从地走进加血的那边，不料奸商一把扯我出来，“小才你就专门负责我的安全。你们几个……”奸商指着外面的保镖，“等下不用客气，只要是敌人的全部清理掉。”
　　
　　“是。”齐刷刷的回答。
　　
　　这个时候中央出现一个人，他微笑地对着下面的人说，“各位朋友，你们好。我是这场比赛的全程GM，pk大赛将在10分钟之后开始，现在由我宣读一下我们比赛的规则，每个比赛场地都有10万玩家，但是每个场地只能胜出10个人，也就是说只要场地剩下10个人才算是比赛完结，当然时间是不限定的。希望大家能在残酷的比赛中脱颖而出。期待各位的出色表现。还有一点只要是一旦死亡就会传送出场地，随机传送到观众席。现在请大家准备好。我们的比赛即将开始。”




pk赛3

　　Pk混战其实不是讲究你的个人格斗的技术，毕竟只有一个人怎么能够抵挡那么多人的围攻；同样也不是讲究你的等级，毕竟等级只是磨死你的时间长短问题；也不是讲究你的职业，其实职业只是决定你的死法如何壮观。总的来说，只是一个人的话，肯定敌不过一群人，所以这一次第一场的比赛，只要你有足够的伙伴，有足够的魅力，还有足够的强大，让其他人只想跟随你而不是直接砍你，那么你就成功了，因为有一大批小弟为你前仆后继，然后慢慢清场，最后胜利必定属于你。
　　
　　我们靠着场地的边缘，分批地把边缘的地方包围着，然后放射性地开始准备攻击。只等战斗开始。天空之上突然爆响了三声礼炮，然后厮杀的声潮开始。奸商一个人游走在边缘的人群之中，不停地偷袭，而且奸商的手法绝对的严密，而且速度极快，他损血的机会非常低，我跟在他1米的范围内，注意他的血量的同时也不停使用杀鸡十九式，一招一招地直刺他们的要害，因为我知道要害最容易击杀一个人。当然不少玩家也知道这个要点，不过在匆忙中他们只能顾着一边有时候另外一边就顾及不了，趁着其他人手忙脚乱的时候，我不停地给他们两肋插刀，看着他们一个一个消失，心情颇为愉快。可是这种愉快有点会使人有点飘飘然，因为我发现我们的队伍有点扯开了，有些人没有注意到队伍，自顾自冲到前面去。战线太远，这样继续下去，后果不好说，我跑到奸商的身边对他稍微对了一下情况，然后他点点头，慢慢在队伍的边缘游走，然后把队伍缩小，大家慢慢都集中在一起。
　　
　　虽然过了不是很久，但是我发现在已经空旷了很多，估算了一下，还剩下一半的人。闪了闪神，发现被人偷袭了，连忙用疾风退到奸商的附近，然后自己加血，在后退的同时不停地用情缠把路过的人定住，慢慢地一个一个宰割。周围看见我使用了情缠，有点不可思议，毕竟这个法术对他们来说应该是一种职业的，可惜它偏偏不是。
　　
　　战场之上可容不得半点分神，因为你不宰割别人的同时，你的性命就在别人的手上了。周围的好几个人被我们的保镖团轻而易举地清理掉。奸商带着我们渐渐地往中央部分移动。这个时候根本没有理会敌人之外的任何事情，就算翻天的呼唤也没有感觉。机械地瞄准敌人，手起刀落砍死敌人，同时技巧性地回避敌人的攻击，更多时候与奸商配合着一个引一个背后围攻的模式。
　　
　　三分之一的人数……十分之一的人数……人越来越少，这个时候更为难以绞杀，因为现在剩下的单人游走的人比较少，都是团体的。如果要歼灭一个团体那么你要小心被隔壁的团体袭击的可能。可是不能丧失多余的攻击力。
　　
　　现在我身上的蓝只剩下一半，再这样下去也极为危险，因为对于加血的人来说一旦没有蓝，那么直接直接砍，就相当于损失无数个复活的机会。我们整个团队的人暂时停顿了下来，对着俯视耽耽的敌人，我们几个人稍微商议一下，然后让加血的一半人转为攻击，然后我们专门找附近的小团队进行包围吞噬的形式一个一个攻击。渐渐地我们身边的人又少了一大片。因为刚才一直攻击，我的蓝都基本没有用。而加血的那部分法师现在转换由他们为攻击。
　　
　　我看着不足1000人的对手，脸上隐隐约约地出现笑意，因为我看见无数的团队的法师已经没有办法回血了，他们的蓝已经完全见底，这一点我非常自信，现在大约就是只有3个团队人保存实力还能救人。其他人不足为惧。而奸商也发现了这个特点，奸笑着指挥所有人全力攻击那些没有办法自保的选手。哗啦啦地又倒了一片，当然我们这边也损失了2名法师，5名保镖，算起来我们这边的损失还是比较少。
　　
　　三个团队成鼎立的状态分别占据三个方向，人数来说是天宠他们的人数比较多，现在还有40人，而我们这团队人数最少，只有18人，而还有一队大约也有30来人，三方都暂时不动。各自警惕对方的行动，我站在奸商的背后，转身对其他人打了手势，他们虽然有点惊愕，但是没有多表现出来，不错。我用沉默是金的技能，把其他能加血复活的那几个法师补满他们的蓝。而我自己的蓝却见底了，还有估计只有几次加血的机会，也只能复活一次。但是我们至少有5个法师现在的状态是满的。然后我让他们静观其变，尽量不要使用加血的技能。只有降低对方的戒心，我们才有胜出的机会。
　　
　　三个领队的纷纷用眼神打招呼，毕竟等下如何打斗是非常影响最后的成败。虽然热血盟的我们应该合作，但是可惜带队的是天宠，那么注定我们不可能共存亡。
　　
　　奸商对我们摆摆手，我们统一站在第三团队的旁边，不过幸好也是熟人，是乔峰他们，倒不见小白，只见乔峰凛然地站在前面。然后天宠他们一见阵型转换，立即采取主动攻击的方式，幸好所有人都已经有所准备，都凶猛地反扑，好几个人围着我专攻我，可惜我身边的不是旁人，而是奸商，他可是小桂子一手训练出来的打手，比他们家的保镖还要专业。我敏捷地躲在奸商的后面，一边偷袭一边闪开别人的暗杀。激烈地斗争了好一会，虽然热血盟的人比较多，但是始终敌不过我们，特别乔峰他们手下有些也是现实武术世家的，这样类似真人决斗的比赛，热血盟的到底不是对手。
　　
　　而天宠则是被奸商围着，他也不急着打，只是慢悠悠地一边一个偷袭，我看着也觉得有趣无比。好像在逗老鼠，我轻轻咳了一声，现在可不是逗老鼠的时间，差不多热血盟的人已经清理得差不多。乔峰瞟了天宠一眼，又瞟了我一眼，估计在心底暗自疑惑为什么我们同一个工会的却是不同的阵营。其他人纷纷在各自的团队站好，然后等候天宠最后的解决，奸商看了一眼周围，也不故意戏弄天宠，快刀斩乱麻地解决了他。
　　
　　也在那一瞬间，乔峰他们二话不说地开始反扑，我们的人在刚才一个人都没有损失，5个法师立即站在最后观察我们的行动。谨慎地帮我们补充缺乏的血。而对方现在只有20多个人，同时他们的法师基本上没有蓝，只有2个负责主力的还多少有点剩余。
　　
　　估计要是他们知道我的技能会很郁闷，原本游戏公司的意图很好，想让他们来一场真实的战斗，所以不能使用物品，不能使用职业技能，但是我的那个种族可以回血回蓝，还能复活。我轻巧地避开一个刺客的隐身，同时我使用情缠，定住好几个人，这可是为数不多仅存的。不过他们好像也有一个特别的技能，好像类似幻术的东西，可惜唯一的缺点是这个东西弄起来不分敌我，全员沦陷。我们的成员没有保留把所有的实力展示，瞬间秒掉他们好几个人，当然也有好几个人被他们围攻来不及挽救。
　　
　　而我跟乔峰纠缠上了。我颇为兴奋地围着乔峰，看着他虎虎生威的拳声，感觉这个人还真的挺厉害的。我都找不到突破口，因为那些拳头无处不在，既在保护自己也能主动出击，我轻巧地游走着，几番试探都没有办法打破他的保护圈，我看看我手上的刀，然后有点阴险地笑了笑，看准方向奋力一砸过去，果然防护网破了，他单手拿着小刀的那一片，我朝他踢出一脚，他反应十分灵敏地避开，刚好掉进奸商的攻击范围，正当奸商一手袭击乔峰的脑袋的时候，突然我们都定住。我挑眉，片刻我们都被解封。此时我才看见台上只剩下10个人。刚刚好。呵呵~霎时间观众席上的呼喊声刺激我的耳朵，比赛原来结束了。




pk赛4

　　准备稍微回帮派休息室休息了一下，看见吃喝玩乐温柔地迎面而来，我蹦到他的面前。上下打量他的神情，我就知道他必然已经过关。深情地对视，大家都不需要言语都知道对方已经通过。而且必定赢得非常轻松。最后相视化作浅笑，双双落座。一张比较宽的椅子，我们挤在一起。我背靠在他的身上，
　　
　　其他人也不同时间渐渐回来。不过大家都笑呵呵的样子，看来都没有收到多大的阻碍。
　　
　　“真的好惆怅，差点死掉了。”虽然是这样说，但是叶子爽朗地笑开，拉开一张凳子，大方地靠着背靠，然后拧出一堆吃的，丢给我们一些，然后放在桌子上一点，慢慢地啃着。
　　
　　“剩下好少人。”影子坐在叶子的身边，不客气地拿起桌子的东西。叶子不情不愿地撇了他一眼，倒没有挪开位置。
　　
　　“没有想到死要钱哥哥竟然没有坚持下来。”小新丁惊讶地看看周围，发现有几个核心人物好几个没有通过。“天宠哥哥也没有呢。好可怜哦~还有灭绝姐姐也没有坚持到，不过花小弟你怎么也在。花小弟你好厉害。”
　　
　　“那是运气啊运气。”花小弟弟笑眯眯地站着一边，举手，“当然为了老大我是会奋不顾身的。老大老大真可惜我们不在一个比赛场地，如果是的话会好好玩的说，我们那场地真的太有趣。大家都打得好开心，热血沸腾。而且我们盟的好多人在，嘿嘿，大家都好努力，如果我不是运气好还真的好难说。老大，你知道不？小乐大哥他们那场是最快结束的，而且小乐大哥是直接封杀，一点悬疑都没有。真的忒打击别人。”絮絮叨叨地说了一堆算是称赞的话。“接下来真想去看看他们怎么打的。”
　　
　　“你弃权之后可以去看了。”为人民服务中肯地说出答案。
　　
　　“那还是比赛好咧。”花小弟想了想，坚决地说。
　　
　　“我们大约有多少人进入第二场呢？”羽落无声悄悄地插口，她安静地坐在角落，好难得看见她这么安静的时候。
　　
　　“23个。”没事就摸鱼直接爆出答案。“不过说实在的，跟在老大那场地的就是爽，10个全部都是我们的人，笑死我了。阿乐，你是人不？咋这么厉害？”
　　
　　“只是配合比较好。而且我们那里没有什么厉害的高手，基本都是平常的。”吃喝玩乐闲闲地拿扯开嘴巴回他们，只不过他的眼睛牢牢地看着我。
　　
　　“剩下pk赛的不知道怎么样？不会又是混合战吧？”
　　
　　“听说不是的。应该是两两对战，只不过，不知道怎么安排，毕竟高手如果过早对上就不好玩了。”
　　
　　“不过如果让我对上老大，我还真的直接放弃算了。别浪费时间。”其他人齐齐诡异地盯着吃喝玩乐，他们纷纷点头。虽然我也不明白为什么吃喝玩乐站着就会有种压倒别人的气势，特别跟他对战，真的好辛苦，想我当初可是跟他打得最多的人，可惜没有一次在他手上胜利过，不管是他的技能还是他的格斗方式都是完美无缺，真难的看到这样的人，就算是现实他也是极端厉害的家伙。
　　
　　“上帝，我现在希望我不要对上bt老大就好了。我不想被虐。”
　　
　　“……”大家皆静默。齐刷刷盯着老大的眼睛移开四处游走。
　　
　　不多久，主持的声音继续响起，“第二轮的比赛已经开始，各比赛的名单已经发放在任务之中，请所有的玩家核对自己的比赛场地以及比赛对象，如果有什么不对的请立即m我。现在开始有半个小时的准备时间。希望接下来能看见大家精彩的表演。”
　　
　　“上帝保佑成功！幸运~”
　　
　　“真的不是老大耶~”
　　
　　“老大对战花六。都不是我们帮的。真好哇。”
　　
　　“这花六是谁啊？”
　　
　　“绿色和平的骑士队长。”没事就摸鱼再次客串说书人，“这花六虽然是骑士队长，可是比他们团长还厉害，只不过因为他本人不喜欢担当重任，才当了队长。但是，他可是绿色和平唯一不是外聘过去的高手，听说他觉得绿色和平哪里比较舒服，所以就过去。也有人说他是他们盟主的好朋友，所以过去帮忙。”
　　
　　花六不就是乔峰身前一直保护他的骑士么？我们那场对战好像就乔峰跟花六通过了，看来绿色和平的团长跟乔峰是有莫大的关系，就不知道是哪个？估计是诸葛小白，看他们之前维护小白的样子，应该是他。
　　
　　不在意他们的关系，我这次的对手是？不会吧？竟然是问号。我只好密GM，GM给我的回复是，有人弃权，然后刚好分配的时候轮空了。所以我这轮对战的对手是没有人。
　　
　　“小才，你运气真好。”叶子笑眯眯地说道。
　　
　　“如果这个运气一直保持下去就好。”
　　
　　“对啊。不过每一轮都要重新分配，说不定还真的那么好运气的呢。”
　　
　　“呵呵~”我只是微微一笑，没有在意。“其实现在可以出去么？如果没有比赛的话。”
　　
　　“对哦，没有比赛能出去观战嘛？摸鱼？”
　　
　　“不可以。为了保证选手的安全，比赛的选手除了在休息室或者的比赛场地之外就不能出去。真的好可惜的呢。小才你只能呆在这里。”
　　
　　【系统公告】：第二轮的pk赛已经开始，请所有人做好准备。请到指定的场地。
　　
　　其他人跟我挥挥手，然后各自准备，这一次可是更加慎重。他们陆陆续续地离开，我目送其他人走了之后，推推身边的吃喝玩乐，“你还不出发？”
　　
　　“准备了。小罂要等我回来。乖乖的。”明显是哄小孩的语气。
　　
　　“我一直都很乖，好像不乖的只是你吧？”我满是黑线地盯着身边这个人。
　　
　　他不在意地笑笑，“好像是哦。”
　　
　　“不是好像。一直都是！”
　　
　　“呵呵~莫急，我要出去。”他轻轻地在我脸颊上面亲了一下，轻轻地呢喃，“我很快回来的。”
　　
　　我站着把他推出门口，看着他消失在走廊中，摇摇头，回到座位上，微微地闭上眼睛。慢慢地等待，可是还想才不到10分钟吧，吃喝玩乐啜着温柔的笑意回到我的身边。
　　
　　“……”我瞪圆眼睛看着轻松的吃喝玩乐，半句话说不出来。
　　
　　“莫吃惊，这眼珠儿要掉了。”吃喝玩乐拍拍我的脸，然后在我唇上亲亲地碰了一下，“我回来了。”我看着他的脸在我眼中放大，然后开始缩小，脸慢慢地烧起来，微微地垂下眼睛，不再看他。
　　
　　第一次轮空是运气，那么第二次呢？看着大家羡慕的眼神，我只好对他们说了声加油，他们才颠颠地离开。第一轮剩下49人，而第二轮则是剩下最后的25人，这次的时间稍微比之前用了多了一些时间，刚好15分钟的时候，吃喝玩乐回来了。
　　
　　而下面的pk赛，改成小组赛，5个人为一小组，小组混战，胜出的最后两组。也即是最后10个人最后对战。我看着剩下的之有，我、吃喝玩乐、花小弟、影子、云霄之上、还有为人民服务以及羽落无声，7个人可以参加最后的比赛。而小组赛可以自由组队。这一点倒是比较灵活。




pk赛5

　　最后我们所有人传送到偌大的空间。这里并不是比赛的场地，而是比较大的一个空间，而最中央有主持人在提着箱子，同时一方巨大的屏幕横在空中，上面有小组比赛的晋级的线条图，但是比赛名单倒是空着。看来需要抽签做决定。我看看周围没有多少其他人，脚底下踩着柔软的草，这里感觉特别舒服，突然调皮心一起，我故意多踩踩草地，听着微微的声响，有趣之极。这里估计是一处还没有开放的副本地图吧。
　　
　　看见周围的人，远远看见熟悉的身影，奸商与小桂子都来了。不过他们没有靠过来。据说如果找不到队伍那么只能听从系统的安排随意安排，而我们盟足够的人数凑成一组队伍。不过倒多了两个人。我顿了顿，泛起有趣的笑意，对一直在我身边吃喝玩乐笑道，“亲爱的，我这次可不要跟你并肩作战呢。”
　　
　　他的笑意泛起寒潮，我怕怕地后退一步，他狭长的眸子扫了全场一眼，“为什么呢？”
　　
　　“因为我可不想让另外5个人的名单落到别人的手中。这次我可是豪赌了一场，所以，你也不能输掉。”我霸气十足伸出手，他愣了一下然后紧紧地握住我的手，“我绝对不会让你失望。
　　
　　羽，你跟着小罂，不让他受半点委屈。知道不？”我轻笑着看见云霄之上的在听见我的名字之时，眼光淡淡流转，不知道想起什么。因为我的关系跟他没有私交，不然估计他早就想问问为什么阿乐他们那么喜欢叫我小罂。小罂这个名字就不知道对他存在什么意义？
　　
　　“得令。”羽落无声行了一个军礼，然后紧紧地跟着我的身后。“小才，你这次也要好运气啊，据说这次的比赛时淘汰赛，有一个队伍只用打败一个队伍就可以直接进入决赛，所以我们的一起希望靠你。少打一场是非常保存实力的根本。”
　　
　　其实是你懒吧。我心底说道。我没有接住她的话，而是立即组队，把羽组进来，同时把奸商小桂子组进来，瞟见那边小白一个人无聊地走来走去。我发了邀请给他，他飞快接受。倒没有想到乔峰没有过，我以为他应该比小白更加厉害才对。我把队长给奸商，反正这事儿难不倒他，而我不想太操劳，这事儿能偷懒就偷来。小桂子难得回我一个浅笑。
　　
　　没有想到此时云霄之上看见奸商他们冲了过来，他气息不稳地看看奸商以及小桂子，然后语气有些不可思议地看着两人，“你们是史剑殇与桂躬梓？”史剑殇是奸商的名字，而桂躬梓是小桂子的名字。
　　
　　奸商以及小桂子鄙夷地看着他一眼，全把他无视，然后奸商用队伍的频道对大家说到，“大家把自己的职业报一下。”
　　
　　“神行者。”我跟着说。
　　
　　“我是剑士。”羽落无声挥挥手上的剑。
　　
　　“化外奇人。可以加血。”小白也学他们一样报出他的职业。
　　
　　“我是杀戮者。”小桂子淡淡地说了一句话。
　　
　　“魔武人。你们暂时的队长。”奸商贼笑地接口，“如果大家都想赢得最后的胜利，那么请暂时听我的分配。”
　　
　　“你们是史剑殇与桂躬梓？”云霄之上不死心地站在我们的身边再问了一次。我倒是好奇地打量他片刻，不明白他那么执着这个答案干什么，毕竟这事情已经与他无关。
　　
　　“喂喂，云霄，你怎么了？”羽不客气地直接问道，“他们是什么人关你什么事？现在好像是比赛的时间，你不应该跟哥哥他们一起的么？怎么你想换来这队？可惜本小姐已经霸占。不好意思哦~你快点回去吧。”
　　
　　“你们是史剑殇与桂躬梓？”云霄之上继续问道，好像不给答案不会走的样子。
　　
　　小桂子邪魅地勾起嘴角，拍拍不耐烦的奸商，然后站在云霄之上的前面，清清淡淡地打量了他一番，然后轻轻地说，“没错。我们就是。怎么样，你想怎么样？”说话很轻柔，可是语气强烈地轻蔑地色彩，我一看就看出来。原来他只在意天宠而已。
　　
　　“天宠是你们动手？”虽然他有点疑问，但是却十分肯定的语气，我看见他这样有点黯然，没有想到他一直相信天宠，可笑的是他对我的相信只有一个月的时间。真的有点不知道改说什么好，我有点哭笑不得抹抹额头。
　　
　　“凭他何须我们动手，所谓的多行不义必自毙，他这是报应。”小桂子双手抱胸，甚为嚣张地反驳过去。“而且就算我们动手，你觉得你会发现一丝线索么？”□裸地挑衅。这样飞扬跋扈的小桂子还是比较适合他，我抿嘴偷笑。
　　
　　“该开始准备比赛，谁去抽签？”我压重了声音，然后拉着小桂子离开这里，奸商对云霄之上冷哼一下就追上来，不明所以的羽跟小白也跟随在后面。
　　
　　风中吹散了片片断句，“其实……他……还好……”到底说些什么我没有听清，没有在意。
　　
　　“还是小罂来吧。我知道小罂的手气比较好。”奸商皮笑肉不笑地指着最中央的箱子，他推了我一把，“去吧。”
　　
　　这个回合是通过抽签来定比赛，我随手伸进去拿出一字条，上面是紫色的条子，里面什么都没有。但是最中央的屏幕中出现紫色的条纹，紫色的占据在最左边，而左边的只有两组玩家。真的很幸运。
　　
　　接着我们被传送来一处冰寒之处，漫天的飞雪降落，这种感觉，我情不自禁地抖了一下，这雪白的色彩看起来好冷。没有想到这里的天气也如冬天那么冷，而我们身上的那件衣服根本不够保暖，我有点头大。这么恶劣的天气他们不是开玩笑吧。我举手，那些雪竟然降落在我的手上，渐渐消融。幸好脚上的积雪并不多，不影响走路。
　　
　　我微微看了对方跟我们一样都抖着身子，脸色惨白惨白的。这样的环境最多能发挥一半的能力。
　　
　　“小桂子，你负责指挥吧。这天气太具有挑战性了。”奸商一看见这样的情景，立即让出指挥大权，把小刀拿出来。完全的防御姿态。
　　
　　小桂子点点头，“小白，小婴在后面，其他三个人呈半包围状，然后顺风转移。”刚刚说话，三声礼炮又开始在天空之上响起。而这次我们都没有动而是看。大家都会先观察对方的队伍，“对方一个法师一个盗贼一个剑士一个暗杀者一个骑士。他们的阵型四个围着法师，我们先攻法师，你们跟着我冲过去，小罂注意我的血，而小白追踪其他人。开始走！”
　　
　　我们一起行动往他们那边冲过去，但是冲到一半，对方准备迎敌的时候，我立即给小桂子加上疾走，并给自己也加了一个，然后小桂子立即消失在眼前，然后转眼出现在法师的身后，他们的人觉得有点不对劲，冲冲回防，但是法师血三分之一已经不见，小桂子不单只一开始就爆了重击，而且连续放出了两个技能一下子减少了他一半的血，如果不是他自己立即回了一点血，估计就危险。有两个人回去，但是还有两个人防御着，羽落无声立即纠缠着一个，而奸商越过另外一个直接帮小桂子远远地攻击法师，虽然法师想要逃脱，但是左右的人围住十分难逃，而且他的脚步凌乱有点慌张了。我一个缠绵攀住想要追上奸商的剑士，而后叫小白直接拿起小刀砍过去。那剑士跑不得只得回击小白的反击，三两下他被小白弄去四分之一的血，因为小白是化外奇人一边回血一边跳着跳着打，倒也不损血。而我在奸商的背后为他支援，同时把其他人回防的人引来，可以让奸商跟小桂子完全发挥他们的技能。
　　
　　奸商在频道哈哈大笑，“弄掉他们的法师了。大家继续努力。”
　　
　　果然法师一亡，其他人开始有点散乱，他们的配合也很难在一起。而且我们占尽天时地利啊，雪虽然冷，但是对于奸商小桂子他们来说，一点没有感觉，他们都是被锻炼出来的。而我，因为身体的原因，那些虚拟度我调得并不是很高，这冰冷的气息对我来说虽然有点寒意但是没有到感觉不适的地步。而且我们有两个法师就算他们如何强，我们都可以慢慢磨死他们，一个一个地杀绝。
　　
　　剩下的四个人我们实行围剿的战略，杀完一个再一个。很快地，他们被我们轻松地清完。
　　
　　我抖了抖，看着满天旋转地飘落的雪，这雪白的天地，地上的血影早已经消失了，果然雪可以掩盖一切。真美!
　　
　　




再见母亲

　　接下去的比赛我并没有参加，因为木叔给我捎来了一个信息。母亲回来了。上次匆匆一别，那时候母亲对我已经有些回暖的迹象，希望这次能多跟她聚聚，就算不说话也好。我对奸商他们说了一声，退出了比赛，然后留言给吃喝玩乐，之后退出游戏。
　　
　　从游戏出来之后我就站着下楼楼梯口，在那里望下去，可以静静地看着雍容华贵的母亲，她披着轻纱坐在沙发上出神地看着窗外发呆。而我一直一直看着，没有下楼去。其实这样也好，她虽然是我的母亲，但是面对她，我从来不会说话，能静静看见她也是一件好事。好像小时候我一直期待着看着她，希望她有回头的那天，可惜她到最后都没有回头。就连她送走我的那天，也没有回头看我，她一直看着的是她所爱的人，不是我。就算我是她儿子也一样，对他来说只是工具而已。就算是这样，我依然爱她。因为她是我的母亲，她是我唯一的母亲。
　　
　　“咚咚……”恍惚中，好像听见一丝声音，从遥远地地方传来。我迷茫中好像看见母亲缓缓地从楼梯下面走到身前，但是我知道我一定在发梦，因为母亲肯定不会回头。
　　
　　“罂儿，你傻傻地站着干什么？”身前的母亲贴近我，伸出手拍拍我的脸，柔软的触感让我一颤，这不是梦么？我震惊地看着眼前的母亲，为什么她会做这样的动作。从我出生只有最开始的那几年，她碰过我之外，她极少靠近我一步的范围内，因为我所谓的爸爸不喜看见我的存在，所以她也忽视我的存在。也难怪，谁让我一出了白梨之乡，就用合约逼着他留在这个家中，断了他的后路，让他一直在母亲的身边，因为母亲喜欢他，所以他必须要留着。就算他有其他的情人，我也不在乎。但是我或者当时想错了，如果一早把他驱离，妈妈会不会活得更开心点。我一直不明白他为什么喜欢别人还愿意娶我妈，而且还是入赘那种。娶了老婆还去找以前的情人，我真的不明白。或者是他估算错误吧，阮家这个家族太大了。比他想象中还要大，而且向心力更强。
　　
　　“真的吓傻了？”母亲有点迟疑地戳戳我的脸，“果然跟晓晓说的一样，傻了呢。”然后声音变得涩然，“之前我真的太过放任自己的情绪，没有想到伤害最深的是我最爱的儿子。对不起，罂儿，你能原谅我么？为了圆满我的爱情，我把一切都丢弃了，包括我的宝贝儿子，我真的不是人。虽然我之前都想过我错了，偏偏拉不下脸，要不是晓晓把你为了我留下那禽兽的事情以及这段日子发生的事情告诉我，我还真的不敢鼓起勇气找你，我对你亏欠太多了。我不知道你会不会原谅我，但是我还是想说，孩子，如果你不介意的话，我想以后一直陪着你。”
　　
　　我怔怔然，嘴巴张开又闭上。这肯定是梦，我肯定还没有睡醒。忽然，温暖的怀抱让我微微动容，闭上眼睛，细细地感受，那确实是人体传入的温度。“……母……亲……”颤抖地说出这句话，垂在身侧的双手紧紧地握紧，我不敢有任何动作，我怕一旦动了，就会发现那些一起都是泡影，我宁愿一辈子或者泡影中。
　　
　　“罂儿，是我。妈妈在……”母亲细细的声音在耳边环绕，只是感觉到她紧紧地抱紧我，很用力很用力，好像比任何时候都用力。我眨眨眼，眼中的泛起水汽，再眨眨眼，满载的泪划出眼眶，一滴滴地划过脸颊，然后滴在地上。等了18年的怀抱此时此刻在竟然在眼前，我什么话都说不出，眼中的水滴代替了话语不停地滚下来。我哽咽地伸出双手，拥抱。
　　
　　“母亲……”太好了，这是真的。真的是母亲，好像满天地母亲抱着我，好奇怪，难道太幸福了么？我努力地想要睁开眼睛，可是发现好累好累……
　　
　　“罂儿！罂儿！你怎么了？你怎么了？木叔木叔……快来救命……我的罂儿……”尖叫声一直回荡在我的梦境。这个梦太真实，我睁开眼睛细细地回味，就算是梦，确实是难得的美梦。入目是熟悉的房间，而我躺在床上，我睁大眼睛看着天花板，幸福地笑了，轻轻地说，“就算是这样的美梦，我都极少遇见。今天真好运……”
　　
　　“傻孩子，你在说什么呢？”母亲骤然端着一杯水进来。
　　
　　“……母亲……？！”我捂着胸口，大力地喘气，真的是母亲？！胸口有点沉重感，而且微微地钝痛，而且不停地加剧。
　　
　　母亲看见我的动作瞬间变得惊慌，放下盘子，立即冲上前抱起我，不停地拍我的背，“罂儿，罂儿，你别激动，冷静下来。乖乖的，听话……什么都不要想，冷静冷静……刚才医生说你的情绪太惊动才会晕倒，没事儿，不要太激动就好。”
　　
　　原来不是梦……我闭上眼睛感受了片刻，把激动的情绪慢慢地舒缓，良久之后胸口没有那么痛了。我轻轻地推开母亲的怀抱，认真地端详了眼前中人，确实是我印象中的母亲，不是旁人，我舒了一口去，声音有点颤抖，“母亲，对不起，我失态了。”
　　
　　“罂儿，你这个傻孩子，为什么要把所有的罪孽放在身上，你为什么不跟我说说。这些年真的苦了你。”母亲苦笑地拍拍我的肩膀，“晓晓把所有事情都告诉我，连3个月前，我差点失去我的宝贝儿子的事情也跟我说了，你为什么不告诉我？难道我做母亲做得那么失败，连这大事你都不告诉我？”
　　
　　“不不，母亲，不是的。那个时候你刚跟那个人断绝了所有的关系，我不想你伤心，才不让他们告诉你的。别担心，我不是没事么？”
　　
　　“你个傻孩子，那条路是我选的，我早在几年前就知道结果，所以我才能断得那么彻底，可惜你就被无辜牵连，还让他们有机可乘伤害你，其实错在我的身上。如果不是我那么傻，你这些年就不会活得那么苦，更不会因为我负气离开，把所有的烂摊子交由你处理而导致你被误会，最后病发，我确没有在你的身边守候，我真的太失败了。”母亲说完这些之后，微红的眸子充满自责，她扶着我坐好，然后坐在床边低垂她的头。
　　
　　“母亲，你永远都是罂儿的母亲。所以，一切的事情，其实都是命运的安排。你不需要自责。而且云霄不相信我不单单是因为这事情，如果他对我信任，那么他不会听见别人对我的批判就乱下决定，这并不是你我的错，只是他心不在我这里，一切都是我枉然。”我曾经爱过的人，那个人叫云霄，同时也是游戏上面的云霄之上。他是龙腾学院的学生，曾经为了他，我很努力地劝服家里面的所有人允许我上学，可惜大家同意的时候却是我们分手的时候。至于他为什么会认识天宠，天宠又对他说了些什么让他不相信我，我还真的不知道。
　　
　　“笨孩子，没有想到你竟然那么大方。”母亲苦笑抬起头。
　　
　　“不属于我的的东西，我不会要的，母亲。”
　　
　　“有志气！”虽然母亲这样说，但是她的眼睛微微闪过精光，我知道她心底另有打算，但我没有在意。
　　
　　“……”我一眨不眨地看着母亲，太久没有一起说话。虽然突然安静下来的情况让我们都有点尴尬，但是没多久，她坐得更靠近，让我偎在她的怀中。宁谧的氛围静静地扩散，我们谁都没有说话，只是享受难得的宁静。




小M的身世解密1

　　乐也融融地一大家子吃了晚餐，席间我们都没有说什么，好笑的倒说了一堆。难得母亲那么开心，我看着母亲，心里甜丝丝的。晚餐过后，我亲手冲了一壶茶，每个人倒了一杯。随后我郑重地向母亲介绍了小M，并且说明小M的身份，并对他是游戏中的人物直言不讳。然后母亲有点惊讶地左看右看着小M，小M有点不好意思地躲在珞珞的身侧，我好笑地推推他，让他上前面对母亲，小声地叫他说，“叫妈妈。”
　　
　　小M回头看了珞珞一眼，也看了我一眼，然后有点羞涩地叫了一声，“……妈……妈……”
　　
　　“乖~真乖~”母亲离开座位，娇小玲珑的身躯，伸长双手用力地揉小M的脑袋，揉得特别欢快。我捂着嘴巴偷偷笑，以后我的脑袋可以不用再被蹂躏，以后小M可以代替我的。
　　
　　“没有想到竟然是珞珞先定下来。”母亲终于停手，乖乖地坐回沙发上面，闲闲地拿起茶慢慢地啜。喝完她对我伸手召唤。我扑到她的身边，像小时候依着她那样，满足地一直笑着。
　　
　　珞珞拉着不知所措的小M坐在我们的对面，小M耿直地坐好。而晓晓则是早早窝在另外一角，猫儿般的大眼溜溜地看着我们，而影子与木叔则站在我们的身后，背手听候我们的吩咐。
　　
　　“母亲大人……你想说什么？直接说吧。不要盯着我们看。”珞珞拍拍手臂，想要拍走寒气，毕竟母亲之前对我们一直不是很在意，难得她问起这事儿，委实有点愕然。而其她的眼神出奇的古怪。
　　
　　“没有。我什么都没有说。对了，如果你们想要举行婚礼的话，我刚好有朋友送我一栋临海的别墅，不错的吖，要不我们去哪里旅游顺便举行婚礼？我们家很久没有那么热闹。对啊，还要邀请爸爸他们，那样肯定很热闹。怎么样？珞珞？”母亲装着没事的样子，轻松地转移话题。
　　
　　“没所谓。”珞珞大方地摆手。“你做主就好。”小M瞪圆眼睛看着我们，圆碌碌的眼睛看到他无比的惊讶。不过他倒没有说话，默认就等于答应。
　　
　　“那样就是没有意见，那么我跟爸爸定好时间之后立即举行婚礼吧。对了小罂，明天你表弟也说了要一起去龙腾学院，小炎说，他明天自己开车过来载你一起去学校报到。那小子今天已经来到这边，不过住在旅店里面。”
　　
　　“小炎不是说不要上学的么？他该学的东西都学会。他以前为了不上学可是把外公最爱的陶瓷藏起来，逼得外公答应他不上学的。怎么才几年就转性子？”我不解地看着母亲。
　　
　　母亲愉快地放下杯子，“因为他说他想休息一阵子，而你外公没有阻扰就答应。你外公老早就想把小炎丢在外面，好好认识一下其他人。不要老在家里面发霉。而且你的小表弟还要住在龙腾学院，原本我建议他过来这里住，不过他说要住在学校，这样才能更加融入生活，不过我知道他只是为了躲一个人，这孩子也到了恋爱的时候了。青春真的是需要点激情。”脸容虽然很冷静，但是我知道她心理面的不平衡，我轻轻地拉住她的手。她温柔地在我额头哪里亲了一大口，“还是我家宝贝儿子最乖。”我有点害羞地低下头。虽然害羞但是我怎么觉得母亲是故意让小表弟过来上学的呢？
　　
　　“……”所以人都无语中。各自看别的地方，没有放在我跟母亲身上。
　　
　　静默了片刻，小M突然坐直了身子，认真地对我们说，“其实有件事情我不知道该不该说。”眼底藏着隐忧。
　　
　　“你是说你是天羽游戏里面的最终的神那件事情？”母亲意外地插口，精致的脸也隐藏起笑意，“我也觉得有点不可思议，不过这款游戏跟以前的拟真游戏不一样，至于什么不一样，我也不清楚。只是小炎提过一下，而……”母亲指着小M，“没有想到你竟然是他们里面的主宰。”母亲再次环视小M一圈，“啧啧，原来神是这样子的吖。”




小M的身世解密2

　　众人愣了一下，“母亲，你怎么知道知道他是里面的神？而且你根本没有见过小M的样子，连我们都不知道主神是什么样子，母亲你从何得知？”我也支着身子向着母亲的方向，看着她追问答案。
　　
　　“因为他叫M，游戏的主神就是M。”母亲不在意地说出答案。“小M你继续说下去吧。然后我再说我知道的。我知道的也不多。”
　　
　　“我的记忆已经恢复了。”小M点点头，他的手与珞珞紧紧相握，对她轻轻地笑了声，“我是那个世界的创造者，同时也是空间的守门人，任何人进去那个世界必须得到我的同意。天羽是真实存在的世界，可能对你们来说那里只是一场游戏。但是我们确实真实存在。但是我却陨落，是因为那个世界已经差不多不需要神的存在，所以我决定自我毁灭。可惜我没有找到完全消亡的方法。我只有把自己弄成一个普通人。没有神的记忆，没有神的能力。而且我一直不明白到底为什么还存在，我只是负责创世，后来我突然在想不如把自己所有的能力封印起来包括记忆再来思考这个问题。也在那个时候那个门可能出现什么问题，打开了。你们的世界的人找到了通道就进来大肆地进行他们活动。我一直浑浑噩噩地游走世界之中，后来认识珞珞后误打误撞就想起来，因为那个游戏大部分都被控制住，我不敢在里面对你们说，还有一点，那个世界入口虽然被打破，但是只有我在，那个入口随意可以关闭，而不属于那里的人将会自动回到该回去的地方。天界那些人使用这些手段控制了所有的人，虽然洗掉所有人的记忆，但是有些还是残存轻微的印象。而我则可以随意穿梭这个世界与那个世界之间，之前因为我不知道路，但是现在我已经来过就能回去。”
　　
　　他说完之后，我们齐刷刷地看着母亲，她跟着说，“天羽这个游戏的是由怪异电脑设计师tony设计，我怀疑他是异能者，可能是在游戏中发现了那个世界的入口，然后就有了这款游戏，他们游戏公司不肯将秘密告诉大家，后来因为小炎入股进去，知道一些秘密资料，他们可能不是一款游戏那么简单，所以上次小炎利用评委的方式进去了。研究了一番，昨天他跟我说了一些情况，我们只能通过猜测那个游戏而是另外一个世界，但是没有足够的资料证明。而主线任务虽然是一个传说而来，但是却是游戏公司寻找主神的谋略，估计他们觉得那个消失的主神是一个很大的威胁吧。就这些，如果还想知道什么，我可以让小炎再研究细致点。”
　　
　　“那羽毛却是存在，但是并不是为了寻找我，而是我的力量的根源，因为我当初消失之前，发现拥有过大的力量很容易被发现，所以全部封印在羽毛之上。可是之前我已经把羽毛的力量全部转移过来。所以那些羽毛已经没有用处了。”小M的解答虽然轻巧，但是过程倒是挺危险，幸好大部分羽毛都在我身上而已。难怪之前小M问我借那些羽毛来看。
　　
　　“难怪那个世界的灵气那么丰盛，原来创世还在。难怪。”晓晓忽然笑起来，“有空可以多上去玩玩，反正不用走路的说。我们这个世界已经被神抛弃了。”最后一句说得十分小声。因为他就在我那侧，所以听得十分清楚。
　　
　　“这样说来，这个游戏还算是异界，不知道是不是所有的游戏都会存在这样的危险。”
　　
　　“不会。”晓晓摇摇头，“你以为那些异界的入口那么好找？不过青庞那个情人倒是很奇怪，他竟然在一个游戏之中产生意识。”
　　
　　“这么多年来，产生意识的并不是一个两个。不过好运的就他一个罢了。”
　　
　　“这到底是什么原因。”珞珞也跟着我们皱起眉头。
　　
　　“那是因为修炼成灵，所有有意识的东西都可以修炼成灵，再通过灵修成人。”小M淡淡地抛出一句。
　　
　　我感叹。“这世界真疯狂。”
　　
　　“其实是因为游戏太多人玩，很多人的思想集合在一个游戏之中，如果那个游戏能持续很久的话，那么那些思想会汇集成意识，渐渐成形。这种衍生的方式，是属于鬼族，本来电脑的电波是属于阴性气场，所以久而久之极容易产生这些东西。”小M继续解释。
　　
　　“那就是所谓的鬼是怎样炼成的么？”我惆怅地叹了一口气。
　　
　　“我们好像扯远了吧。”母亲笑眯眯地把话题扯回来。“那么现在怎么办？这个游戏还继续任由它发展么？”
　　
　　“不知道。”我第一个抛出我的观点。
　　
　　“没有所谓。”晓晓是第二个。
　　
　　“哪里始终是小M的东西，小M你自己决定吧。”珞珞把问题推给身边的人。
　　
　　“老奴倒觉得如此欺压异族并不好。”木叔突然提出他的意见。
　　
　　母亲问，“哦，那么依照木叔的意见是？”
　　
　　“和平共处，如果可以达成这个效果就好了。”木叔不快不慢地接着说。
　　
　　“但是那个世界的人会接受我们？”这是相处的根本，异族其心必异，这点道理不少人都听过。我觉得挺困难的。
　　
　　“那就要看小M少爷的能力以及夫人的智慧。”木叔神秘兮兮地再说，“如果那个游戏公司是我们的，同时小M作为创世神，说那些人是他新创造出来的信仰之徒？”
　　
　　“木叔好厉害，这个可行！”我拍手称赞。
　　
　　“那样必须少爷你要完成那个主线任务把神召唤出来。”
　　
　　我点点头，拍胸口答应下来。
　　
　　母亲则挑眉，“那我就去把他们公司合并过来吧。这样没有后顾之忧。反正只要我们想，他们不敢不给的。”
　　
　　“母亲需要我帮忙么？”我连忙对母亲说，毕竟这公事我还能帮上忙。
　　
　　“你啊，只需要好好养好身体。”她戳戳我的额头，“你又瘦了。”
　　
　　听见母亲这句话，大家都笑了，纷纷附和。o(>n<)o我只是弱一点，之前的公事不一样是我做的？现在才来歧视吖~！
　　
　　“这事情也不是一天两天可以解决的。等我把游戏公司拿到手之后，再慢慢详细地进行改革吧。这事儿可以放一放，现在，珞珞明天必须带小M到爸爸那边，如果爸爸喜欢小M，那么事情更加好办，小罂，爸爸最疼你的，你晚上要打个电话预先提前跟他说一声。还有那些舅舅阿姨他们也要打电话过去。他们一直等你打电话。这次婚礼免不了要他们帮忙的。”母亲掐掐我的脸，“明天我跟珞珞他们一起去，把厉害关系说清楚点。你跟小炎去学校报到，路上要小心点知道不？”
　　
　　“放心，干妈，我跟影子也一起去的嘛。我不会让人欺负小罂的。^_^”晓晓恢复懒洋洋的状态，抱着抱枕幸福地蹭蹭。“就算我打不过，还有影子呢。”
　　
　　“对。”一直沉默寡言的影子竟然随声附和。
　　
　　“我哪里容易被人欺负。”从小到大只有别人被我欺负，哪有我欺负别人的嘛，我对他们翻白眼。
　　
　　不过他们无视我，话题一转之后，我发现我插不上话。他们一直在讨论明天改给我穿什么衣服，连去学校的路线，从校门走进去走多久会不会累这些都讨论了。我要……我要画圈圈诅咒你们！太欺负人啦！还真的当我是陶瓷娃娃。
　　
　　渐渐我发现被挤出来，家里面那些人都跑出来跟母亲他们讨论衣着问题，还打算一件件拿出来让我穿穿看，我一听见这个，脸都僵了，立即抛下一句，“我去打电话给外公！你们继续。”飞快地溜进房间，在房间里面还听见他们的笑声。真讨厌！o(幡洇)o唉！
　　
　　




入学报到

　　龙腾学院名副其实的星际第一学府，我看着门口那飞扬字体的学院名称，心底佩服万分。不知道用什么金属弄的，整个名字虽然没有闪闪发亮，但是让人一眼就把注意力放在上面。独特的字体加上黑沉的色泽，严肃的气息隐隐地释放，非常了得的名字。透过字远远看过去，藏匿在树影下面的无数建筑物一直延伸到半山腰。龙腾学院建在山脚下，沿山而上，据说整个山都是属于龙腾学院的，不过半山腰以后的地方则是限制范围内，只有部分人可以进入。同样的龙腾学院那么大，却不容许任何的车辆进入。所有人只能从门口走上去。
　　
　　宽大的路一直在门口往后延伸，我们从小炎的车上面走下来，晓晓一脸委屈地咕嘟，“这么远，要走多久哇。”
　　
　　“放心吧。学院里面有专门的导游车，当然很多人比较喜欢其他的方式。我已经提前跟校长打了招呼，让他空一个导游车给我们的。所以不用担心走上去。”小炎牵着我的手，“表哥，你累不累，要不要休息一下再过去？”
　　
　　我晃晃脑袋，“不用。”今天穿了一套方便的运动型衣服，头上戴着小巧的牛仔帽子，脸上挂着大大的太阳镜。手上戴了黑色的手套。虽然我觉得自己穿得挺怪异的。不过这学校的学生都穿着比较新潮，幸而我在里面倒不算出众。但是家里面的人一定要我这样穿的，而且他们务求不让我的样子曝光，说什么不要引来一堆狂蜂浪蝶。想到这里，满脸笑容，推推脸上快要掉的墨镜，幸好这款是独特设计，对路面看得非常清楚。
　　
　　小炎带着我们走进校门，路的两边种着巨大的树木，树荫基本挡住整条路。刚穿过校门，发现小路的两边都是运动场，很多人在上面闹哄哄地叫嚣着，这段路的尽头是一间小巧的杂货店，里面主要提供吃的东西以及饮料。这店的外面在树头下面放置几张石桌子，提供给那些运动完的人在这里休息。我们几个刚达到门口，便见到一个年轻的男子迎上面，开口即问，“你们是阮先生么？”
　　
　　小炎点点头，然后那个男人指着自己，“我叫古从闻，是大三的学生，今天原本是李老师带你们，因为临时有急事，他千叮万嘱地吩咐我，让我带你们好好地逛逛。”
　　
　　“你好。”我客客气气地打了一声招呼，晓晓他们则是随意地点点头。
　　
　　“闲逛就不需要了，你直接带我们去报到的地方吧。”小炎直接地让他带路。今天小炎穿了帅气的衬衫，整个人看起来精神多。
　　
　　“好的。”古从闻指着停在一边的电动的类似开蓬的汽车的东西，“先上来吧。”我好奇地跳进后面的位置，他们三个也跟着我跳进来。刚做好，车子便出发了，这个虽然比汽车要慢很多，但是在学校来使用倒是很方便。
　　
　　“平时上学也可以用这个车的么？”我好奇地望着四周的环境。还不错。
　　
　　“这附近都是教学楼，住宿的基本都在后面。平时学生多的是走路的，不过也有一些人喜欢用一些辅助地滑动工具，不过如果出了问题都是使用那些辅助工具的人负责。学校很多年前规定这里的绝对不允许汽车进入。”古从闻一边遥控着车子，一边继续说，“如果是有贵客参观都基本是用这种车子接送的。你们是今年的新生么？”
　　
　　“是的。”我点点头，其他三个人没有说话的欲望，都在看着外面的景色。
　　
　　“今年的新生大约有1000人，分成20个班左右，当然也根据你们所学的不同来分的。每一个班级是一栋小楼，除了是综合的课程或者特殊课程，都是在那栋小楼上课。还有很多老师的实验室是需要招收新生，如果有兴趣可以直接联系我，我跟实验室的老师们还是比较熟悉的。龙腾学院是学分制，很多课程可以不用上，前提你通过老师的考试，那样那些课程你就可以不用上。当然你对某些课程有兴趣的也可以旁听，那些就不算在学分上。”
　　
　　“这些都听说过。”小炎打断古从闻的滔滔不绝，“听说这里的学生会蛮好玩的。不过也听说这里有有个团体叫――第七种力量，他们是不受学生会的管理？”
　　
　　“第七种力量是秦雾琊三年前创立的。会员都佩戴他们专门的标志，而且都比较神出鬼没，很少出现，他们那个团体，是由特殊老师上课，据说在半山腰上面的。而每年的新学期他们都会招收新的学员。如果一旦被选上，那么他可以学到意想不到的东西。据说很多人学了一年就能通过毕业试，那些人随时可以毕业的呢。”古从闻回头对我们笑了笑，“你们想要进入么？”
　　
　　“不想。”我摇摇头。
　　
　　“真可惜。”古从闻回头。没有继续说什么，“前面就是新生的报道处。而这里的周围是各个班级的招收摊位，如果你有想要进的班级可以直接去报到，如果还没有的话，可是随意看看，那些班级比较适合你自己的学习，这可以好好挑选一下，毕竟关于四年你要学点什么。”古从闻停好车，然后指着对面的楼，“那里就是报道处，而我在这边等候你们几位。”
　　
　　“不用了。等会我们自己走出去。”小炎摆手。
　　
　　“那好。那我先走了，掰掰。”古从闻开着车从我们面前走开。
　　
　　这边的风景真的好美，粼粼地波光，这么清澈的湖，我已经很少见，而报到的楼是依水而建，一半在地上一半在水上，这个设计的人心思真是特别的灵巧。
　　
　　两边的摊位并没有热情地招呼声，而是都是挺安静的，大家都摆着优雅的态度面对咨询的学生。可能现在还是挺早的，大伙还没有来到，大部分的摊位也只有两三个人。
　　
　　“小罂啊，我们去那个班级好呢？”晓晓难得研究。
　　
　　“花艺这个怎么样？”我挺想养花的。
　　
　　“我看见神秘古迹探索班。我要去那个。”晓晓顿时两眼放光，兴冲冲地拉着我跟影子，冲过去，而我另外一个手拖着小炎，导致四个人横着冲过去。还好周围没有人。
　　
　　来到摊位，小炎骂道，“笨蛋晓晓，这个古迹是要挖的吧，你真愿意跟着去挖？我可不要，我家小罂也不要。”
　　
　　“对哦，那样还是算了。”晓晓无奈地选择放弃。
　　
　　“晓晓，其实你可以随意选择，不一定要同一个班的嘛。”我松开拖着小炎的手。
　　
　　三双眼睛齐齐看过来，眼中否定的意思，我肯定没有看错。我满是冷汗地摆手，“当我没有说过吧。”
　　
　　东挑西选之后，我们四个人竟然跑到文学社。我有点无语地被拽进报道处报道。因为小炎决定住宿，顺便把住宿的房间也订好，不过这个宿舍还蛮不错的，是一个人一房间的。而且也很便宜，基本家具齐全，只带衣服就能进去了。不过因为我们来得早，房间还没有分配，再三保证，他们才同意把我安置在宿舍附近的小花园的凳子上面，他们三个去看房间去。说实在的这学校确实不错，空气虽然不比我家那那边好，但是也是难得的清新，环境也很优美，看起来蛮舒服的。我半靠在凳子上，闭上眼睛。正想休息休息。
　　
　　“你怎么在这里？”一声不敢相信的声音在耳边响起。
　　
　　




所谓的父亲

　　我没有睁开眼睛，完全无视他，他跟我没有关系。
　　
　　“水罂，你来这里报道么？”那个声音依然不折不饶地在我身边，我睁眼眼睛微微不耐烦地站起来，无视他走到另外一张凳子上，然后闭着眼睛继续装死。
　　
　　“怎么，连爸爸都不认了？”那声音有点怒气。
　　
　　我嗤笑，“我没有父亲。从一开始就没有。这位先生，你想要说什么呢？”对啊，父亲是什么东西呢？
　　
　　“水罂，你不用这样，说到底我始终是你血缘上的爸爸，你这样做可是会遭天谴的。”眼前的男人那语气开始僵硬，虽然到了中年，但是他依然俊朗，西装装扮为他添上几分魅力，难怪当年两个女人都为他疯狂，一直不离不弃。
　　
　　“如果遭天谴，你早该下地狱几十遍。”我冷笑，坐在石凳上，看也不看他一眼。对于这个人，自从五岁那天开始我已经对那个男人开始完全不在乎。对于父亲，我没有所谓。如果不是母亲喜欢，他早不在我的眼前出现。
　　
　　“爱情的事情是你情我愿，不可以勉强的。当初你母亲横刀夺爱，所以才造成这样的不幸。不过孩子都是无辜的。所以爸爸没有怪你，所以你不用装这样。”那个男人僵硬的脸柔开，自得地坐在我的对面。
　　
　　“司汀幽，你这个男人还要脸不要？你真的以为我不知道？我五岁那年，你对那个女人说了什么，你说你当初跟我妈结婚只是为了阮家的公司，当初你明明就是跟那个女人一起，但是你却跟我母亲说，一辈子只爱她一个，母亲爱到你死去活来之后。结婚之后却带着另外一个女人上门。因为那个女人还带着你的儿子，所以母亲只能忍气吞声地接受他们。还安排了住处，供他们生活用度。这样的日子你也不想有多久了？你还真的以为我什么不知道么？”我冷笑地看着我的手，当时我的第一个反应是要杀了这个男人，可惜，那是想了想，母亲还是喜欢他，所以放过他的性命，但是我却逼着他签了一张合同。“外公逼着你签的合同，是我起草的。所以你离开的时候一分钱都没有拿到。怎么样，外面的生活还不错吧。”
　　
　　他错愕地站起来，双手指着我，“原来是你，害得我什么都拿不到。你这个魔星。”
　　
　　“我还记得为了保护母亲，当初的合同还有一个特别的东西，就是只能母亲抛弃你，但是你却不能抛弃。你以为只要你拿到阮家的家业，你就可以无视这张合同，是不？可惜的是，你根本没有办法独霸全部的家业，因为以你的资质根本难以担当重任，所以你只能徒有虚名，根本连公司的中层都进不去。所以你只得一直等一直等母亲去世，可惜母亲先放开你的手。其实就算你枉费工夫，阮家的家业是我外公选的，你一开始就不在名单是行。我觉得真的很幸运。母亲看清你的面目。”
　　
　　“你这个冷血的家伙……”司汀幽颤抖地指着我，然后愤怒地骂道，“原来一开始你就算计好的。没有想到你才是最恐怖的人，难怪小宠让我小心你，没有想到他才是正确的。”
　　
　　“是啊，所以他报复了，让我失去爱人，是他对我的报复，还谢谢你们，让我看清楚，这才是人生。而且你们不是一直认为我活不成，很遗憾地告诉你，因为那次报复，本来他们不敢让我做的手术都做了，最后我活过来。现在只要不要情绪过于激动，我可以跟常人活那么久。”
　　
　　我顿了一下，再说，“从我1岁你就让母亲把我送到白梨之乡开始，你还认为我会对你感恩？我一直都不会走路，因为没有人教我，最后为了逃命，晓晓教我如何走路，到了5岁我才会用自己的脚走路。而我会说话则是在3岁的时候，那个时候你在干什么呢？估计还在哄你的情人吧。你凭什么让我唤你？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么不说话了？其实我对你的所做的事情没有所谓，真的，就算你当初能抢走所有公司的那也怎么样，我同样可以直接抢回来。别以为我真的会恨你，恨一个人太费神，你对我来说只是陌生人，什么都不是。所以，司先生，你有事就去忙，不要打扰我，好吗？”说完这些话，不理眼前的人的脸色如何难看。我继续闭上眼睛，无视这个人。
　　
　　突然掌风扫过来，我闭紧眼睛，没有想到我收到的巴掌都是他们两父子带来的，真的可笑。可是等了良久，仍旧没有痛的感觉，我放开紧闭的眼帘，看见有人把父亲的手挡住了，就在我的眼前不到半寸。
　　
　　“好端端，好好说话就好，不要动手嘛。”我身后一个痞子般的语气的人说到，“而且在龙腾学院动手真是厉害，大叔，你都几岁了，怎么沉不住气？”
　　
　　我稍微从石凳坐起来，看见身后的人，那熟悉的脸，这不是花小弟？没想到这孩子完全没有改变相貌直接进入游戏。我连忙对他道谢。
　　
　　司汀幽只是轻轻地甩开他的手，然后对我说了一声，“阮水罂，你记住！哼~！”然后气冲冲地转身离开。
　　
　　听见这句话，花小弟双目澄亮地盯着我，“那个你叫阮水罂？那个传说中的阮水罂，那个叶子一直追踪的阮水罂？”
　　
　　“是的。刚才真的谢谢你。”我客气地点点头。
　　
　　“呵呵~不用客气，你刚才怎么不避开？你吓傻了？”花小弟单手搁在我的肩膀上，他的脸用力地贴近我的面前，“根本看不清楚，这样子。啧啧，听说你可是大美人哇~能给我一张照片么？”
　　
　　“抱歉，我的照片不能公开。”我取走他另外一个手上的手机，把里面的图片一张张删掉，没有才一会就照了10来张。把手机关掉再还他。
　　
　　“留我一张吧，不然被她们知道，绝对会灭了我的。大哥，行行好吧，看我救过你的份上。”花小弟语气转为哀求。
　　
　　“不行！”我笑眯眯地说道。
　　
　　“……不用那么直接吧。”花小弟满脸愁容，“那就算了，反正你应该是新生，他们肯定能找到你的。对哦，我也是今年的新生，我叫花小弟，你要不要进我们班，很好玩的哦。”
　　
　　“我已经选好了。”淡淡地拒绝。
　　
　　“不会吧。世界怎么那么悲惨，吖对了，我那个班级可以兼任的，是第七种力量，你要来不？听说很好玩，你想学什么都可以，而且一年包毕业的哟~住宿环境十分好~要不要考虑一下吧？”花小弟继续鼓吹他们班级的美好，努力地诱拐中。
　　
　　“不了，我跟朋友已经决定好了。”
　　
　　“哇，没有想到我们才离开一会，小罂你又有艳遇了？天啊，真不可思议。我们已经让你穿成这样还是抵挡不了，那样我们还是早点回家吧。”晓晓打趣地从我的后面抱着我背。两外两个人站在我的后面，不用看也知道他们两个对眼前的花小弟研究起来。
　　
　　“……”花小弟蹬蹬地后退，估计是被晓晓他们的强大气场吓到。这孩子还真的有趣。
　　
　　“走了，表哥，别和陌生人说话，我们会担心的。”
　　
　　这次可是轮到我有点黑线了，说起来花小弟也不算是陌生人，只不过他不认识我而已。我推推他们说，“我们回去吧。”
　　
　　“等等，看在我刚才帮忙的份上，你给我看看你的样子，好不？”
　　
　　“恩？帮忙？”
　　
　　“我刚才差点被蜜蜂蛰了一下，幸好他看见叫我避开。对不对？”我飞快说话，不等花小弟说话，取下墨镜对花小弟笑了笑，然后花小弟对着我的脸完全没有反应了。傻呼呼地站着我前面。我重新戴上墨镜，“我们走吧。”
　　
　　“哦，好的。”三个人跟着我离开了。无视花小弟，直接越过他，往一旁的小路走了过去。




自杀

　　回家之后，见到母亲他们还没有回来，木叔说事情进展得非常顺利，我就放下心思，赶紧去玩游戏。不知道比赛结果怎么样？虽然比赛肯定比赛完毕。果然上线的时候发现自己并不在比赛场地的哪里，而是在天城西侧的一处传送阵附近。我刚站稳定顺手拉开好友，发现好多人都不在线，只有寥寥几个说不上特别熟悉的人。可能是因为龙腾学院的开学礼导致热血盟很多核心的人物基本都不在，不过奇怪的是阿乐还在。我突然想见见他，手随心动立即密他问他在不在。
　　
　　他很快地回复我，他让我去一个地方，说是发现一个特别的地图。我微微地疑惑，以前他从来不会让我自己过去，基本都是亲自领着我去，或者他给我一个惊喜吧。匆匆忙忙去百味居拿了宠物们，还有一个蛋随意地塞进口袋里面。那个是一开始就送的宠物蛋，但是一直没有孵化出来。也不知道什么缘故。可能还没有到它的触发条件吧。
　　
　　阿乐说的惊喜，真的是惊喜吖。我苦笑地看着眼前一大群人。如果是10个人我还能勉强应付，但是眼前可是一群人，他们还真的看得起我呢。一群陌生的黑衣人，一见到我就立即攻击，我立即用疾走，转身逃走，一边走一边让乐乐出来，并且密阿乐，这到底是为什么？
　　
　　阿乐只是回我一句，只要我解除婚约自己离开热血盟，他就让所有人停止攻击。
　　
　　我听见这句话，全身血液倒流，连手都在颤抖。半路停下来，咬牙地再问一句为什么。身后的黑衣人已经快要追上来。我继续跑。半晌，他才回了一句，他不再爱我了。我停了一下，来来回回地看了好几眼，没错是吃喝玩乐的号，这是为什么，如果说的是真的为什么不亲自跟我说。
　　
　　我僵直地面对冲过来的人，“你们把面罩除下来吧，不要以为我真的不知道，热血盟的人何时做这样偷鸡摸狗的事情。”黑衣人们纷纷拿下面罩。确实是热血盟的人员，我有点寒颤，“你们到底是谁派来的？”我不相信是他。可是偏偏是他说的吖，这到底是为什么？
　　
　　“老大叫我们来的，他说你只要解除婚约就好，我们也不想自相残杀。后面可是自杀崖，如果你还想玩这个游戏那么就不要后退。只是解除婚约，也不难办到。”带头一个人淡淡地劝说。
　　我艰难地摇头，阿乐与我相处的情景不停地在脑海浮现。曾经的恣意放肆，曾经的生死相扶，曾经的甜蜜美好……一些片段飞快地在我眼前掠过，同时，他的誓言他的保证他的爱语……一字一句在我的耳边重复。忽然，我笑了，“我相信他，我宁愿死也不会解除的。你们准备承接他的怒火吧。”我转身飞快地往后走，后面是一断崖，我微笑地跳了下去。我相信他的心，我更相信他所说的话，虽然不知道为什么刚才发给我的信息是这样。如果他真的想要伤害我，何须让人追杀，只要他亲口对我说声讨厌我就可以了，何必拿那些人来下马威。虽然不可否认，我听见他说不爱我的时候心有点停顿，好难受，但是他说过要相信他的，而我答应相信他一辈子的。所以我忽略心底的不舒服，选择相信他，希望他不会让我再次失望，否则我还真的不知道会弄出什么事儿。
　　
　　我还想了挺久的，后来才发现自己遗忘一件事情，这里下面不是说是自杀崖么？自杀崖自从由游戏推出之后，目前为之还没有一个人自杀过。这次说不定我还是第一个人呢。可是为什么我还没有掉下去，乐乐已经在跳崖的那刻被我收起来，我耳边听见呼呼的声音，可是好像没有底一样。虽然因为离心力，心不停地抽搐，但是我还能忍受。我微微睁开眼睛，看看下面，那是一望无尽的黑暗，根本看不见底部。
　　
　　不知道我现在可以下线不可以。我立即选择退出游戏，可惜系统提示你在自杀中，不能退出游戏。可是就算是自杀也快点吧。
　　
　　没想到我才这样想瞬间出现刀山，被剑穿刺成刺猬，我遍体发汗，咬破了嘴唇，这真的不是一般的痛。我咳嗽着皱着眉头，看着身体的血一点一滴的从身体流出来，有点感觉怪别扭的。这个难道是要我等血流光才能自杀完成的么？我看着长长的血条，好像还要好久的说。我深深地了一口去，感觉没有那么痛。打量了四周的环境，发现除了刀还是刀。我低头抚摸浸满鲜血的衣服，好像浪费了这件衣服。说起浪费，我记得我身上还有很多宠物，我一一唤出来，用浮空的工具让他们漂浮在空中，然后对他们说，“我要消失了，不好意思，你们不要跟随我离开，我想你们都想自由自在吧。我会解除一切宠物的契约，这样你们可以另外找主人，不会被我拖累。”口里面上涌一些腥味，估计戳穿太多东西，血脉运行受阻。
　　
　　“呜呜呜……”乐乐呜呜地叫着，还有其他的宠物也随着乐乐叫起来，我把衣袋的宠物蛋，微颤颤地想要放在乐乐的手中，“这个一直忘记了，你帮我照顾它吧。”可是乐乐在半空中，根本没有办法递给他。
　　
　　乐乐呜呜地直摇头，幸好那个浮空的道具可以设置浮空的高度以及位置，乐乐根本没有拌饭过来。我只得把蛋放在乐乐的脚下，因为蛋比较小，没有什么阻碍。只不过乐乐离我的位置有点远，我撑起身体，走一步喘一口气地来到乐乐的脚下，路上太多剑，走一步会牵扯很多伤口，虽然是痛感比较低，但是也是觉得好痛。我看看半空中的乐乐，我吸了一口连忙走了几步，可惜就差一步就没有力气了，眼前一黑，昏迷过去。
　　
　　后来醒来之后我发现我已经在游戏仓，估计应该删号成功了，也没有所谓。反正等公司并购过来，我再去弄一个号吧。只是可惜乐乐他们不能再一起奋斗。嘿嘿，再拿一个号这应该不算是违规操作。赶紧去洗洗满身的汗，没有想到游戏里面的刺激对身体还是有点影响的。我拍拍自己的脸，让它看起来有点血色，然后用力洗去满身的冷汗。
　　
　　现在还是半夜，所以没有惊动大家，我疲惫地爬上床上，不消一会就沉沉睡着。
　　
　　




家人和朋友

　　刚在温室呆了一会，便看见奸商与小桂子满脸怒火，浑身火药的气息地冲进来。奸商一把拽起坐在中间赏花的我，二话不说拉到客厅里面，把我往沙发上面一放。在他身后的小桂子已经按耐不住怒火，走到我跟前，冷冷地责问，“你真的被逼着去跳自杀崖？”
　　
　　原来是他们知道了事情，我就说他们怎么一大早跑过来这里。估计昨晚一上线就知道消息，一大早就飞车过来追问我顺便过来瞅瞅。我左看右看，发现以往看戏的家人们，现在一个个躲得远远地，可是耳朵却支得高高的，恐怕没有人敢上前来救命。如果被他们知道原因，可能还会联合奸商他们圈禁我咧，想到这里，我有点怕怕地缩在沙发里面，从腰后抽出抱枕，努力地埋首其中。我躲我躲我躲躲。我今天谁都没有看见，我还在睡觉我还在睡觉……
　　
　　可怜我不经意地在心底默念的话从嘴巴里面说了出来，只见奸商阴着脸把我唯一的依靠――抱枕一扯，就夺走，接着虎虎生威地往沙发地捶下一拳，“坦白从宽。”我看着穿了一个洞的沙发，连忙往拳头的另外一侧缩缩，~>_<~好恐怖啊！上帝救命吖！
　　“快说！”奸商喝斥道，从沙发抽出手，但是我看见他的手上面青筋突起，看起来真的气的不亲。
　　
　　我又退后一步，抖了抖，吞吞吐吐地说，“……是……”上帝来一道雷，劈了我吧~
　　
　　“吃喝玩乐动的手？”小桂子在奸商的身后冒头，一双眼珠子好像泛冰箭，更加吓人。我连忙摇头，“绝对不是他。”不然一气之下他跑去干掉吃喝玩乐那可不是好玩的事情。
　　
　　“真的。我保证！”我双手举起来，不过身体止不住颤抖，一点都不敢上前半步。然后告诉他们我今天早上稍微想到的结果，相信也相差无几的，“虽然当时确实让我产生疑惑，到底是不是真的吃喝玩乐，特别那确实是吃喝玩乐的号说出的话，但是同时我相信他。他曾经教我如果分辨一个人的心，今天早上我真正地体现到。我敢肯定那天说话的人绝对不是他。至于原因，我在想可能是新出那个代替品的问题，奸商说的可以用替人上线的那种。至于到底怎么产生这样的效果，我现在不是很清楚。估计有人一早部署好的吧，至于他们的目的，我也不是很清楚。”
　　
　　“就这些结论么？”一朵紫色的玫瑰放在我的手上，小桂子微笑地坐在我的身边，把我最后的退路给堵住了。我无奈地看着他们，“真的就是这些了，我才刚醒来，还没有深入的思考。”我用无比无辜地语气试图软化他们的，可是他们一点不能服软，一个占据一边盯着我。
　　
　　我只得摆手，“而且这件事虽然错不在阿乐，但是他们利用阿乐作为桥梁，那么这件事就交给他好咧，反正号已经删掉，再来追究也没有用处。现在我只用等公司并吞之后再拿一个号再上去。至于游戏的事情还是交给吃喝玩乐处理吧。我相信他会处理地很好。而且告诉你一个好消息，珞珞跟母亲回家去了，相信很快就会举行婚礼，我可要好好地去玩玩。你们要不要跟我一起去。那可是我宝贝妹妹的婚礼。”
　　
　　“不要转移话题。”小桂子消掉一半的火气，“你肯定知道谁是主谋吧。”
　　
　　“是的，只是没有想到，所以，那团毛线般混乱的事情，我们还是不要插手吧。我们要保持好心情，说不定母亲希望他们早些结婚，那样我们可能要马上出发，只要一说服外公，这些事情办起来极容易。你们应该想怎么准备礼物才是。”
　　
　　“对啊，珞珞的大婚，我们可得要准备大礼，我回家找找有什么好玩的当礼物送去吧。小桂子，我们回去找找什么东西去送给珞珞吧~”急性子的奸商拉过小桂子就冲冲地跑出我家。
　　
　　我得意地举手，成功过关。真好运气。不过匆匆只见小桂子阴阴地对我回眸一笑，真的好恐怖。额，我还是躲起来好。转头看见团团围起来的家人，糟糕！刚才说太大声被他们听见了，饮恨哪~
　　
　　“听说我家们小宝贝被欺负了……”厨房的小李。
　　
　　“还知道谁是主谋呢。”温室的小绿姨。
　　
　　“对啊对啊~”喜欢抹台的八叔。
　　
　　……一个一个在哪里讨论，我装着很无辜很可怜的模样专心忏悔，“我错了。”被众人无视掉，我惆怅得肠子都打结了。
　　
　　“知错能改善莫大焉。”
　　
　　“我们家的小宝贝竟然会主动认错……真惊奇！”
　　
　　“对啊~难得一见。”
　　
　　“话说，我们家小可爱好像也恋爱了……”
　　
　　……依然絮絮叨叨地情况，我头痛地举手，“我真的错了，大家不要再说了。”我都想哭了，救命啊，这群宝贝们可不能说更不能打。
　　
　　大家停下来，木叔翩翩然地在众人的围堵之中突围而出，挽着最恭敬的笑容，向我行了一个礼“小主子，那么当初的约定，我们不用遵守了，因为小主子你违约，所以大家决定以后小主子的仇，我们来报，就这样吧。”
　　
　　“……”到底我是主子，还是你们才是。但是看着虎视眈眈的众人，我无语。后悔当初为什么那么笨，为什么要跟他们协议的呢？因为当初云霄的事情，我为了安抚暴动的家人们只能说出以后谁欺负我，就随便他们怎么整，只要不闹出人命就可的承诺。我现在真的好惆怅。
　　
　　刚把木叔他们妥帖地说服完，我累得爬回沙发上，没有想到要躲起来。没有料到奸商以及小桂子已经出现在我的眼前，笑眯眯地拿出礼物。“看来木叔他们已经处罚你了。”
　　
　　我茫然，突然灵光闪烁，“原来你们是合伙的！！！”猛捶枕头。
　　
　　“没错，我们一开始就把事情告诉了木叔，最后木叔决定这样做。而且就算你不在乎，你觉得其他人能看着你白白被欺负么？绝对不会，我们一定不会允许你收到欺负。你可知道，当我们知道你被逼着自杀的消息，可知道我们怎么想的么？”小桂子认真地描述当时的情况，“当时我们想一起跟着你去自杀，我们也想保护你。可是这已经第二次让你受到委屈，你可知道我们心里面多难受？”小桂子一直平静的脸聚满惭愧。
　　
　　对啊，小桂子他们是我最好的朋友，他们的心情我明白。我动容地一个熊抱，把他们两个纳入怀中，莹莹的泪珠昨天没有滚下来，今天却一点也不吝惜地开始狂流，“谢谢你们。对不起，让你们担心。”
　　
　　“我们不想看见你受伤……”
　　
　　“……不想看见你难过……”
　　
　　“我们的小罂应该幸福一辈子的。”
　　
　　“谁敢破坏，我们对谁都不客气。”
　　
　　“笨蛋小桂子，傻瓜奸商，有你们在，我一定会幸福给你们看的。这是我的承诺，你们要对我有信心。我一定永远幸福下下去的！”我大声地宣告。
　　
　　“恩恩！”他们点点头。我们抱着一堆都没有说话。
　　




珞珞的婚礼1

　　一座仿利兹城堡建造的大型石制城堡式别墅被它的主人命名为缘。整个别墅位于一个小湖的中央秀美的河水上面，独特的罗曼式建造在远处看显得十分优雅。而站在别墅的顶层却能透过不远处小树林看见靛蓝的大海。顶层建造了独特的花园式的观海台，估计这里的主人比较喜欢看海，所以特别建造这样的存在。现在的缘别墅主要分为两个整体，一部分是别墅主的建筑，完全按照利兹城堡的式样建造，保存着中世纪时候作为防御工事的建筑。别墅的主体是主人活动的主要场所，卧室、会客厅、宴会厅、图书室等，特别是都铎样式的宴会厅中装饰得异常华丽，至今依然带着亨利八世时的皇家气派，墙上依然挂着精美的壁毯，还有美仑美奂的家具以及各类艺术品和收藏品，精致的壁炉上悬挂着缘堡主的主人的肖像。如果去过利兹城堡的人，必定会发现这里与之十分的相像，只不过一个是皇家的古堡，一个是私人的居舍。另一部分是后来根据别墅主人的兴趣逐渐增建的那一部分，位于别墅所处湖泊的东侧，包括巨大的迷宫、鸟舍、草药园、观景台等等。这里是母亲的朋友送给她的礼物，同样也是明天珞珞结婚的场地。而我跟奸商小桂子以及众多的表弟表妹们围在顶层一边闲聊一边看落日，而珞珞跟小M两个则是被舅母阿姨们带出去赶制明天穿着的衣服，而妈妈则陪外公在小湖边散步。舅舅们则是负责邀请明天的客人，现在还在那里打电话呢。因为时间过于短促，没有办法赶制出请帖，所以只能打电话去。这次的婚礼也不是搞得很大，多是亲朋好友。
　　
　　外公有3个儿子2个女儿，母亲是他最小的女儿，但是我是他最大的外孙。因为舅舅跟阿姨他们都比较晚婚，表弟表妹他们都很小，还有一个是10岁大的小表弟，虽然最小，但是却最得我的喜欢。此时我抱着他胖呼呼的小身体，自己舒舒服服地躺在躺椅上。小表弟枫用他稚嫩地小嗓子叫着，看着远处的落日大呼，“要掉了要掉了。”
　　
　　“那是落日，不是掉日啊。”炎过来捏了小枫一把，然后一本正经地矫正他。笑眯眯地把茶杯放在我的身边，“新鲜出炉的。喝喝看。”二表弟专门负责泡茶，桌面的篮子里放了好几层的小点心。当然也有人在喝酒的。
　　
　　“二表哥，我知道是落日，但是它好像要掉下来嘛~”嫩嫩地反驳，他金色的眼睛对我回头眨了眨，“大表哥你说对不对？”
　　
　　“我们的宝贝天使说的什么都是对的，听说小宝贝已经跳读到高中部了，怎么样还习惯么？”我揉揉他的金色的细发，手指顺着他头发卷曲的方向旋转，他跟他母亲长得一个样子，整整就是一个小天使，金眸金发，让我们一家子都宠爱非常。
　　
　　“这小子可是历害得很，我班的同学都怕死他了。”
　　
　　“明明是个小布丁，为什么就活力非常，还真的一天不闹是奇迹。”
　　
　　“不过这样闹腾，他为什么那么得老师们的喜爱，上帝不公平！”
　　
　　“切！这男人们真的妒忌得疯狂。我们家的小宝贝当然是当众瞩目的！”
　　
　　“就是就是。”
　　
　　“呵呵~”我听见他们絮絮叨叨地讨论，觉得蛮有趣的。看着小枫的样子越来越古怪，双眼骨碌碌地转着，小嘴巴开始嘟起来。“他们说得不对么？小嘴巴怎么嘟得那么翘？”
　　
　　“学长要去玩游戏，都不肯跟我去旅游，真的让我太伤心了！”他不开心地从我怀中爬起来，坐在我的腿上。
　　
　　“哈哈……”其他人哄笑起来，后来听见他们对我说起原委。才知道原来还有一个14岁的孩子比我家宝贝还要厉害，而且今年进入龙腾学院，据说我家小宝贝很仰慕他，假期一开始就约他的偶像去玩，但是他的偶像一直拒绝他，所以他老郁闷了。
　　
　　“那么你可以去游戏找他的啊？”
　　
　　“他家的管家不许我去，因为他说如果我去的话，以后都不偷偷开门给我找他玩。”小枫的嘴巴继续嘟着，“天羽这个游戏有什么好的嘛，为什么哥哥们都去玩，都不肯跟我去旅游，难得妈咪同意我星际旅游的说。”
　　
　　说到14的孩子玩天羽的，好像我认识的一个人，对了小新丁就是14岁的。不会那么巧合吧？
　　
　　“你家学长游戏里面叫什么名字？知道不？”
　　
　　“知道啊，他最喜欢管家先生给他做的姜丝烤鸭，所以用了这个名字。”
　　
　　我嘴角微微翘了翘，没有想到原来是熟人。“那么这次婚礼有没有邀请他来呢？”
　　
　　“有！”小枫挺直了腰板，下一秒又软下去，“他说有事儿，不能去！”
　　
　　“这叫有缘没分，小乖乖，你就放弃了吧~”小表妹乐呵呵地拈起一枚草莓塞在小枫的嘴里面，安慰地亲亲小枫的额头。“你学长跟他家的总管可是不能让人插足的。两个人看起来好般配。”
　　
　　这话我怎么感觉有点像叶子的语气，我无言地看着小表妹。
　　
　　“对哦，小罂哥，那个你今年也要进入龙腾学院，我是不是可以去看你的同时顺便去看看学长？”
　　
　　“你喜欢就好。”对他的要求我不可能拒绝。
　　
　　“珞珞姐姐他们怎么还没有回来，只是去挑衣服而已怎么那么久？”小枫又开始说话。
　　
　　“那可是一生难得的一次，怎么会不多挑漂亮的衣服，话说爷爷想看珞珞穿旗袍，但是妈妈阿姨倒说穿婚纱才是女孩子一生的梦想。估计两样都得挑回来。估计没有4、5个小时，他们回不来。”
　　
　　“明天的晚宴可是好丰盛，明天一早可得要忙。”
　　
　　“对啊，小罂哥，到底珞珞什么时候恋爱的？怎么我们一点消息都得不到？我还以为珞珞可是一辈子都不结婚的呢！”
　　
　　“这是缘分吧。而且那是属于他们自己的秘密。”我接着把小枫抱起来，“我们也去散步吧？”
　　
　　“好好~公公他们在下面的呢！我们去吧！”小枫遥指着下面的小湖边，外公跟母亲在湖边的小路，小小的嗓子对着他们大吼，“公公~~”
　　
　　母亲他们竟然听见，抬头对我们招招手。“我们下去吧~”“你们下去吧~我们早把这里逛完了。”其他人对我挥挥手，然后奸商跟小桂子也朝我挥挥手，“我们在这里喝酒好了。”晃晃酒杯，点点头。为了举行婚礼，外公把收藏了几十年的酒都搬出来，小桂子是极端喜欢品酒的，所以刚来母亲就拿了其中一瓶极品拿到顶层让我们慢慢一边喝一边看日落。
　　
　　我抱着小表弟缓缓地从电梯那边下去，虽然这跟古堡一样，但是设计却十分现代化，虽然比我家是差了点，但是不得不说这里看风景是十分不错的。整幢别墅在落日的渲染下，分外的妖娆，橙红的色彩，一层一层地叠在石头上。突发奇想，明天给他们一点特殊一点婚礼吧。把想法告诉母亲跟外公，他们纷纷同意，然后外公诡异地招来所有下人，让他们去准备。




珞珞的婚礼2

　　一大早，为了符合外公的中式婚礼，他们两个5点过一点点就起来，梳洗完就被人拉去开始化妆准备。身穿着华丽的旗袍，戴着满身金器先是跟祖宗们一个一个地叩拜，接着一个个轮着给外公他们奉茶。把头发都挽起来的满脸喜气的珞珞看起来是十分的柔和，而且有点像母亲，笑容特别像。那幸福的笑容，我誓要全心全意地要维护，不论什么事情，我都想维护她们幸福的微笑。恍然中，跪着珞珞被表妹扶起，然后母亲笑眯眯地在珞珞的脸上亲了两口，也在小M的脸上吧唧一下。然后在两人手中塞进大大的红包。然后动作迅速地把新娘子拉到换衣室里面去。
　　小M则是被我引领到另外一个准备房间的门口。“小M……”
　　
　　“恩恩？”他侧着头问我。我见周围没有什么人，低声问，“身体还好吧？”
　　
　　“谢谢小罂的关心，完全没有问题。这身体很棒！那个世界脱离我也能运转，当然我离开也影响不大。”小M轻轻地回答，笑容跟珞珞一样幸福。
　　
　　我把随身佩戴的当初是跟珞珞一对，同时是代表着身份的象征的翠绿的家族徽章的玉佩给小M扣上，“这是家族承认你的象征。同时欢迎你成为我们阮家的一份子，希望你能珍惜。我家宝贝妹妹珞珞其实她过的生活并不是非常好。因为她并不是我母亲血缘上的孩子，虽然我们都觉得没有所谓，但是她对自己的身份比较敏感。她觉得没有我们的存在就没有她。她很多时候都可能把我们放在前面，但是你千万不要忘记她选择了你，她最爱的人是你，而对于我们则是一种责任而已。”
　　
　　小M认真地听着我说的一字一句，然后微微点点头，单手放在胸前，“我知道。我会记住这点。哥哥，谢谢你的提点，同时谢谢你把珞珞交给我，我不会辜负她的。她比我的生命还重要。这是吾永恒的承诺。”我拍拍他的肩膀，“我相信你。今天可不要被我们的家人吓到。这场婚礼我们已经期待已久了。”
　　
　　“恩！”
　　
　　“那现在去换衣服了，那里面有服装师准备好一切。你可以进去吧。”我推着他进来，古雅的大门瞬间打开，然后5个服装师立即围了上来。小M不明所以地看着那么多人涌上来，之前奉茶的是唐式小褂，穿起来还挺简单的。但是这次的可得要全副武装，不单只要穿燕尾服还要化妆，梳头发等等。虽然男人的功夫要比女孩子要少很多，但是对一个男人来说其实也是很别扭。看着他有点惊恐地想要挣扎，我回头对他说，“乖乖地，可不要捣乱哟~”然后手从背后推开后面的门，微笑着在小M的脸前关上门。
　　
　　走到旁边的新娘准备室，推开一条小缝，看了一眼里面的情况，发现珞珞已经换好衣服，乖巧地坐在梳妆台上面。她看见我的身影，抬首对我盈盈一笑，轻轻地吐气，“哥~你来啦~”还向我招招手。
　　
　　其他人都注意到我，最靠近门边的小表弟花童连忙拉开门，“表哥快点进来吧！可不要给别人看见。阿姨说不能让新郎看见新娘子的哟~”胖胖的小手拉着我进去，飞快地关上门。然后他扯着我来到珞珞的面前，刚好在不阻扰化妆师工作的位置站定。“表哥，珞珞表姐好漂亮哟~！但是小罂表哥比较漂亮，如果娶媳妇我还是会选择表哥多点。”
　　
　　“哈哈~小小一个有志气！”
　　
　　“对啊~这小不点挺厉害的说！”
　　
　　“真可爱！我家儿子有他那么有趣我就幸福了。”
　　
　　“喂喂，不要顾着聊天，这里的粉底扑得多了。”
　　
　　“哎呀~真的太兴奋了。今天看见那么多美人，大家就原谅我这小小的失误。”其中一个连忙用纸巾把粉底擦去。
　　
　　“我觉得粉底不需要涂太多，她的皮肤白皙嫩滑，稍微补补，容易上妆就好。倒是这眉毛需要修饰一下。”说话间，细长的柳叶眉出现了在珞珞妍丽的脸上。珞珞这孩子不爱打理，但是现在打理起来，还真的让人眼前一亮。
　　
　　又一个地鼠偷偷地转出一个头来，问，“小姐还要多久，小夫人说11点是好时辰，现在已经10点多了。够不够时间弄好，千万不能错过好时辰，还有等会直接让新郎接到隔壁的小教堂里面，牧师已经准备好。现在所有要参加婚礼的已经让仆人带到那边去。没有想到现在客人已经来了好多。对了，珞珞小姐，你的学妹坚持要看看你，她说她姓秦，有点事情想问问你。”
　　
　　珞珞看了我一眼，然后对地鼠点点头，小地鼠小心地阖上门，估计去请人了。
　　
　　其他人继续开动，上腮红的继续上腮红，整理头发的继续整理，修指甲的慢慢地绘出美丽的图案，还有人给珞珞按摩。我站得有点累了拉着小枫坐到身边一张椅子上面。今天小枫是花童，所以穿着帅气的西装，头发也梳理地整整齐齐。
　　
　　我双手扶在扶手上面，单手支撑下颚，似笑非笑地看着珞珞的装扮逐渐完善，最后还剩下最后红唇，他们意见有了分叉，有个说粉红比较可爱，有个说大红比较成熟，也有人说橙色比较活泼。最后决定不下来，最后珞珞无奈地拿过唇膏递给我，“哥哥，你来吧。”
　　
　　我看着三种颜色，认真地看着她身上的衣服，纯白的婚纱，整一身的配搭，其实哪种颜色都配得起我的宝贝妹妹。珞珞开心地凑上来，我随意地拿起其中一支，慢慢地沿着唇线渐渐地染上颜色。
　　
　　勾画了最后一笔，身边附近多了一个声音。“天啊，好美啊！”一个灵动的女孩子睁大眼睛不停地赞美，围着珞珞转了一圈，“学姐，你真美！”
　　
　　“羽落，你怎么也来了？没有玩游戏么？”珞珞说起这句话的时候，我突然僵了僵，我好像没有跟珞珞说过我被逼上自杀崖的事情。糟了！我连忙站起来，打断他们的说话，“把白纱准备好！大家快点，时辰将到，小枫带这位姐姐去教堂去吧。乖~”我连拉带推地把羽落关在门外，然后转头微笑地指挥所有人把最后的头纱戴上。然后把母亲交给我的首饰一一帮珞珞戴上。祖母绿的项链，猫儿眼的耳环，还有钻石耳环……
　　
　　珞珞以为我怕见到吃喝玩乐，故意坏坏地说道，“哥哥你是怕见到吃喝玩乐吧。虽然羽落知道我才不是是我的哥哥，但是她根本不知道是你，她以为是其他表哥。如果吃喝玩乐这次来了，哥哥可不要躲起来。”
　　
　　我心里突了一下，其实我觉得我现在躲起来比较好。要是被珞珞知道了游戏的事情，估计她婚都不会结，直接上游戏把所有人痛扁一顿再说。但是这样的事情我怎么可能让它发生。我堆满微笑，让她看不见我最心底的虚。
　　
　　“我去看看小M准备得准备怎么样？”在珞珞一脸揶揄的目光下，我退出门口。立即联系奸商，小桂子，还有木叔，让他们绝对阻止羽落无声在婚礼之前接触珞珞。同时让他们看一下羽落无声进来的时候是几个人，后来发现只有她一个人过来，我就稍微放心。立即冲过去小M房间，见到他们准备好了。连忙赶回去，让他们5分钟之后过来接新娘。刚出门，竟然被明明离开的羽落拦住，“你是珞珞学姐的哥哥吧？”
　　
　　“对。”我点点，然后没有语言。静默地看着她，我不觉得她会认出我来。
　　
　　“你能告诉我珞珞姐姐还有其他哥哥么？而且还是玩天羽这个游戏的。”虽然是请问的语气，但是她保持优雅。
　　
　　“很多人都玩，不知道你指的是哪个？”我当然知道她说的是那个，但是我绝对不会告诉她。
　　
　　“那个……里面的人有没有叫小罂的？”她有点犹豫地问。
　　
　　“我也叫小罂。”我想她也不会觉得我会是她找的人。
　　
　　“……没有其他人么？”
　　
　　“有。她一个干哥哥。”
　　
　　“你有他的联系电话吗？”羽落情不自禁地上前揪着我的西装，急忙忙地问。我想了想。“一个平凡的人，你需要认识么？”语气故意带点嘲弄。
　　
　　“不准你这样说他！他是一个好人！”羽落有点愤怒地瞪着我。“而且我等着他帮忙救命……”
　　
　　“我没有他的联系电话。”救命？我压抑着好奇，顿了顿，“我只有他的住址。”
　　
　　“麻烦可以给我一下吗？”
　　
　　“他在玛丽星滑百区横天街23号，他叫华罂。”华罂确实存在，而且样子跟游戏里面的我才不是很像，但是他昨天才刚去了旅游，所以告诉我不来参加婚礼，但是礼物已经送过来。
　　
　　“谢谢你！”羽落诚恳地对我道歉，然后飞一下跑出我的视线。
　　
　　“不谢。”纸始终包不住火的，珞珞肯定会知道的，等宴会结束后再告诉她吧。现在还是赶紧婚礼，时间差不多了。




珞珞的婚礼3

　　表妹们牵着珞珞的摇曳的裙摆，而我在前面挽着她的手，穿过别墅的通道，下了楼梯。穿过软软的草地到另外一边的小教堂去。而小M他们早已经在里面等着。珞珞此时却停下来，我低声在她耳朵边问，“怎么了？”
　　
　　她深深吸了一口气，对我摇摇头，“继续走吧。”
　　
　　机警的仆人们已经铺好红色的地毯，沿着几个小阶梯来到我们的面前，珞珞毅然坚定地踏上去。门随着珞珞踏上红毯的第一步开始往后打开，我挽着珞珞看着在红毯尾端的小M，然后回头看看我家珞珞，安静地把她一步一步地带到红毯的末端，然后放开挽着她的手，轻轻地把珞珞的小手在小M的手心。看着他们脸上的笑容那么开心，心里面突然有一种羡慕，爱情真的让人好幸福。虽然也有想结婚的冲动，但是一会就消散。这事儿想想就好真的实际的话比较难。
　　我退后一步，然后轻快地坐到母亲的身边，挨着木质的长形椅子，然后悠闲地看着牧师开始主持婚礼，母亲拍拍我的腿，我回头看着她，“他们两个看起来很幸福。”母亲感叹。
　　
　　“是啊！”我点点头。
　　
　　眼见他们两个人亲亲密密地交换了戒指。两个人认真地填写了结婚之后，台上的牧师轻轻地念着，“人生之中有酸甜苦辣，也许很多人都经历过，但是我还是希望你们再体验一次……”
　　
　　在他说这句话的之前我拿出事先准备的防毒面具，给母亲一个，外公一个，我自己一个。然后让牧师念好，瞬间在小屋的前前后后开始窜出烟雾，这是一种很简单的烟雾，就是跟辣椒粉混合的大量烟雾，可以轻而易举地让所有人感受到热泪盈眶的滋味。听见周围不断有人穿出咳嗽的声音。坐在最前面的我们三个在朦胧之中交换了眼神，看得差不多了。我站起来，拍拍手。
　　瞬间从天花板上开始喷洒甜水，只有前面三排的位置不在喷射的范围。基本上我们所有的客人都已经在水中沾满甜水的喜庆。身后惊呼声，躲避声接踵而来。原本的拍门声已经消失下去，因为门被我们吩咐其他人从外面锁起来了。所以他们现在都放弃跑出去，不停地躲来躲去。当然也有些人不在意地坐在原来的位置吹起口哨来。
　　
　　烟雾渐渐散去，倒没有看见小M跟珞珞有任何的狼狈，两个人紧紧相依，到看不出有什么影响。只是珞珞没有好气地对我抛了一个无奈的眼神。我对她耸耸肩。
　　
　　然后牧师继续说，“相信大家都体验了，虽然只是有点辣有点甜……”语气明显地幸灾乐祸。那甜水虽然是甜的，但是色泽还是有点黄黄的而且还有粘性。
　　
　　“……大家都期待已经的交换誓言之吻即将来临，请大家安静地送上你们的祝福……”
　　
　　小M慎重地对珞珞说，“我爱你。”然后在珞珞的唇上印下一吻。然后两个挽着手转过身，面对我们。我们站起来，迎了上去。
　　
　　“哥！这个鬼主意是你出的吧？”
　　
　　“是啊。”我笑眯眯地无视妹妹有点恶狠狠的表情。
　　
　　“你……”估计想要骂我，但是这个时候刚好打开了。我有点不明白地看着打开的门，我还没有叫人去开的吖。看见门后出现一个人，竟是羽落无声。
　　
　　我忘记了，就算给了地址，她不一定要过去查看，只需要一个电话自然有人帮忙。所以我看见婚礼刚举行完，她出现在门后的时候，我觉得糟糕透顶了。我看见羽落满眼压抑中的风暴，我心底不停地抖阿抖。估计她已经知道华罂不在，可能要追问珞珞的他的下落，估计她们一碰面，最糟糕的是我。
　　
　　羽落无声飞快地冲上前，拉住珞珞的手，“珞珞学姐，你告诉我一下小才在哪里。好不好？”
　　珞珞挑眉看了我一眼，我心虚地后退。“你想找他干什么？”我回头想要搬救兵，可惜小桂子与奸商跟我挥挥手，示意我自己看着办。
　　
　　我还没有来得及阻止，羽落无声已经急急地说，“小才跳下自杀崖……”
　　
　　“你说什么？”羽落无声还没有说完，珞珞已经阴森森打断她的话，低着头看着羽落无声，“你刚才说什么。”
　　
　　母亲看情况有点怪怪地，连忙对表弟表妹们指挥他们带着客人去梳洗。而外公则跟着老朋友们先去花园做准备。我本来也想跟着过去的，但是外公让我留着陪珞珞。所以小巧的教堂现在只剩下我、珞珞、小M、小桂子以及奸商。
　　
　　“事情的真相到底是什么我都不清楚，但是我希望珞珞姐你能告诉我一下小才在哪里，这位哥哥……”她指了指我，“说了小才的地址，但是他已经旅游去，一时半刻找不到。所以你能不能告诉我能立即联系他的方式么？事情发展得很严重，所以珞珞姐你能不能立即告诉我？”
　　
　　珞珞别了我一眼，然后声调冷飕飕地追问，“到底发生什么事情？我哥为什么去自杀？他不会那么无聊的。”
　　
　　“具体的事情我们还在追查，现在最重要的是找到他。我哥哥已经气疯了……”她说到这里的时候，禁不止冷颤了一下，“珞珞姐，虽然我不想打扰你，但是这事儿实在太过焦急，我一知道消息立即赶回来，我希望你快点找到当事人。”
　　
　　“不要！”珞珞冷哼地拒绝，然后瞪了我一眼，意思说等下收拾我。我缩到小M身后，为什么珞珞还在意我？奸商跟小桂子一副看戏的模样，也不说话。
　　
　　“珞珞姐，你怎么才说那个人在哪里？”羽落无声摇摇珞珞的手，哀求着。
　　
　　“把一个好好的人逼着跳下自杀崖，你觉得我还会让你们再伤害他么？”珞珞冷笑，推开她的手，“我记得我说过，谁伤害了他，我不会放过任何一个人，就算是你，我下手也不会留情。”
　　
　　奸商跟小桂子拍拍手，小M有点不解地看着他们。
　　
　　“事情不是这样的。那个时候的不是我的哥哥。我哥哥用了游戏公司提供的替身，然后就不知道为什么。哎呀，我都不知道怎么说。不过你不需要报复，我哥哥已经做了，所有人都被他杀出游戏，而且热血盟已经不存在。”羽落无声苦笑地看着珞珞，“而且他等下也会来追问你的，不过因为他还在发疯，我提前过来想要把事情再好好说一说。我希望大家都能和平解决这件事。”
　　
　　我心底惊呼，什么叫热血盟不存在了？怎么会？他做了什么？虽然我很想问，但是此时却怎么也开不了口。我心有点乱了。
　　
　　“那就让你哥找我吧~要不要见他，要看他的意思，花园已经开席，你先去那边吧。这事儿等到你哥过来再研究。”
　　
　　羽落幽幽地叹了口气，“珞珞姐，对不起，我辜负你的期望。”然后有点伤心地跑走。
　　
　　“哥，你说这怎么一回事呢？”
　　
　　我呆呆地装傻，“呵呵~你说呢~”
　　
　　“别以为老娘结了婚，性格就会变，快点从实招来，不然你等着！”珞珞双手帮我整理西装的领口，我怎么觉得她比较想要吞了我。
　　
　　“厄，你想要知道哪方面？”我温吞地抹抹额头的冷汗。
　　
　　“从头开始！”我顺从地从游戏的一开始说起。
　　
　　“阮水罂，你再磨磨唧唧，我把花房里面的大乔小乔全拔了！”我乖乖地回归正题。从我报道回来之后的事情开始说起，很多都简单化，特别把跳下自杀崖的痛苦全部简略，只说了跳了之后就退出电脑。
　　
　　他们所有在我说完之后都静默不说话。我无聊地数数手指，等待。
　　
　　




珞珞的婚礼4

　　然后我旁边的椅子瞬间四分五裂，我吓了一跳，不敢动，抬起头可怜兮兮地看着珞珞。珞珞满脸狰狞地继续找出气的物品。(>_<)好吓人，妈妈救命啊~心中不停地祷告，可是愣是没有人听见我心底的呼喊。只见珞珞还不解气地踢到下一排椅子，小M还冲上去问她踢得痛不痛，怎么没有为问问我？我快吓死了！
　　
　　过了5分钟之后终于冷静下来的珞珞转身对我说，“那么你要见吃喝玩乐么？估计天宠他们会追着过来。”
　　
　　我想也不想直接说，“暂时没有这个打算。”不知道为什么我想到要现实中见到吃喝玩乐就觉得异常别扭。我不想主动见他，我更加期待他说过的话――他会一眼认出我来。我真想知道我们看见对方的时候会有什么表现。
　　
　　“游戏的账号真的自杀掉么？那些等级还有技能可得重练，如果你还玩这个游戏。”小桂子淡淡地提醒。
　　
　　“呵呵~我只是觉得游戏的事情只在游戏里面解决。”我接着说下去，“就算现在自杀了，我还会卷土重来。只不过比起游戏来说，现实对我更为重要。珞珞今天的大婚，我们怎么还要想那么多余的事情？”
　　
　　“小罂……”奸商有点不可置信地捏自己一把，“我没有发梦吧？你竟然会这样说！天知道我还以为你会无视他们呢！不过，你真的不想早点知道真相么？吃喝玩乐到底是不是真的那天跟你说话的那个人？到底其中发生什么事情，你不想知道么？”
　　
　　“想。”说不想是骗人的，吃喝玩乐是我爱上的人，怎么可能不会在乎那件事。如果他真的背叛我，那么我只能抹杀一切，不然我真的会疯掉。我努力地压抑着心情的波动，什么都不想才能够遗忘一切。慢慢地情绪平缓下来，虽然手术成功，但是情绪过于激动还是难受。而且特别那些负面情绪，倒是开心的没有影响。真是奇怪~
　　
　　“但是我更想他认出我之后亲自对我说。到底其中发生了什么事情。”
　　
　　“那认不出呢？”珞珞诡异地拿出手上的花束，把里面的一朵朵玫瑰解了下来，一支地掰除它上面所有的花瓣。红艳的花瓣慢慢地飞旋在空中然后落到地上，霎时间路上一片红艳的色泽。
　　我的心窒了窒，一时间也不知道该有什么表情，呐呐地张开嘴巴，直接说出我的想法，“其实我也不知道。”
　　
　　“那我帮你决定吧。”珞珞蹂躏完玫瑰之后，她双手交握在胸前，“这一次我可是不会手下留情。而且那些家伙我可是会一个一个地让他们求生不得求死不能。”
　　
　　小M点点头，抱住珞珞的腰，在后面赞同地微笑。不用说奸商跟小桂子也是一样的神色。我拍拍额头，他们几个连手，我还真的不知道会不会出什么乱子。
　　
　　“珞珞表姐，你还在这里啊！刚才阿姨找你找得紧，你们还没有吃东西呢！等下可要好好填饱肚子，晚上可是要开宴会的瓦。你们这样晚上怎么有空嘛。快点跟我过去。”二表妹尖叫地拖着珞珞以及小M冲冲出去了。剩下我跟奸商跟小桂子他们。他们两个一人在我的身边，拖着我也离开了小教堂。“我们去吃点东西吧。”
　　
　　“去花园？”
　　
　　“不！我们去顶楼吧~那里也有开酒席，顶层只有我们家族的人在，而且那上面可是弄了好多特别的东西。”我努力地诱惑他们，我可不想今天一天都被两个粽子吊着。
　　
　　“那还等什么？我们走吧！”奸商小桂子异口同声地加快脚步。
　　
　　一上到顶层，发现家族很多小辈已经在上面疯狂地开始午后的小小宴会，东角有些人围着哪里比赛，西边的还有一些在中央吃东西。南侧摆满桌子，而桌子上面堆满食物。还有旁边有一个仆人随时补充食物。那些食物弄成一小碟一小碟，有点类似自助餐的类型。
　　
　　我直接去中央的环绕着桌子的木凳子上面坐好，而奸商跟小桂子直接拿了两瓶酒过来。尔后小表弟笑嘻嘻地扑到我怀中，“小罂表哥~你刚才去哪里了？我留着好多好吃的给你哦~”然后我看见眼前的桌子上面瞬间摆满了吃的，我努力地摸摸我的小表弟的金色的发丝，“你好乖哦~”
　　他蹭蹭我，甜甜地笑笑，“因为是表哥你啊~其他人才没有这样的机会。”
　　
　　“这小家伙真厉害。说不定10年后又是一个祸水。你家的美人们都不少。”奸商摇头叹息地睨了小表弟一眼，然后亲密地给小桂子倒了一杯酒，然后摇着头给自己倒了一杯，拿着他的杯子跟小桂子碰了碰杯子。他满足地喝了一口，“极品。”
　　
　　看他的满足的样子，我有点蠢蠢欲动地拿过小杯子正欲喝一口。可惜被某人的手拍了一下，“你还不能喝。”酒撒到地上。我委屈地看着空空的酒杯。我甚为忧郁地把酒杯甩着地上。清脆的玻璃声回荡着。
　　
　　乒乓一声，其他人有点被吓到地回眸看着我们，仆人们立即整装把碎掉的玻璃杯清理干净。其他人继续回到自己关注的事情上面。
　　
　　“小罂哥哥你身体还不适合喝这个的，来了喝这个吧。”一杯乳白的溶液推到我的面前，我不客气地抿了一口，香甜的奶味我多啜了一口，拿起小小的蛋糕咬了一口，咸咸的不错，肚子突然感觉有点饿了，慢慢地咬着蛋糕不说话。
　　
　　“这样打发时间真的不错。”有人叹息。
　　
　　“吃完还要忙呢~等下小罂哥哥要陪着珞珞姐姐，其他人全部要去当接待的呢~你们不知道么？现在吃饱才有力气，三点钟开始所有人都在门口集合。”炎大声地宣读圣旨，然后所有人呼啦啦地跑过来开始吞东西。
　　
　　“呛到了~！”
　　
　　“我衣服还没有换~你们男生就好~不用换！晚上要开舞会，一定要穿得整齐点。”
　　
　　“讨厌~我的裙子染色拉~”
　　
　　“……”大家热闹地折腾着。




珞珞的婚礼5

　　原本打算去陪我家宝贝妹子，不过我家妹子嫌弃我笨手笨脚的，把我踢出房间，让我去自身自灭，别在她的眼前出现。我只能无奈地找地方去躲起来。原来想去睡一下，但是精神十分好，想起之前在窗口看见下面的湖边有一个类似迷宫的东西，就在花园的旁边。蠢蠢欲动想要看看自己能不能走到尾端，其实在上面看的时候，那里的迷宫并不是很难。而且估计是有路标的。因为今天是宴会肯定会有人跑去玩。那迷宫是通过特别的树木来设计，那些树弄成长方形宛如小小的墙挡住所有人的视线，而且墙比一个人的视线还要高，所以看不见尽头。全部都是绿色的树木，看起来比较舒心。
　　
　　我进去之后没有按照路的指标来走，而是胡乱所有的顺序去闲逛，刚逛过一个短短的死角，准备回头的时候突然听见一个声音在说话。我鬼鼠地看看出口左右没有人，那些树墙设计得非常好，一条缝都不能透出。我微秒地后退一步，尽量跳到下风口。躲进死角的中间位置，里面期盼没有人进来，我不想出去被别人看见。免得误会就不好，而且那个声音听起来怪熟悉的。
　　
　　“为了一个人你舍得把你的心血全部赔光么？热血盟是我们游戏一开始就是我们的梦想，我们的目标，费了那么久的时间才能建立，为什么你可以为了一个人就毁了它？你告诉我为什么？难道它在你的心目中一点都不重要？而且你毁了它之前都没有跟我们商量，你还记得我们是一个团队。你说过一个团队不能因为私人的情绪影响团队的操作。你现在说的跟做的可是一样？”那声音铿锵有力，不过倒越听越熟悉，我搔搔脑袋，还真的在哪里听过？而且他们提起热血盟，是熟人？
　　
　　“天宠，没有资格说这句话的人是你。司天宠，别以为我不知道你做过什么。你跟云霄的破事还真的以为大家都不知道么？立即从我眼前消失，不然别怪我！我不像其他人那么好耐性。”阴冷而狂肆的声音冷冷地说。这个声音没有听过。那个人如果是天宠，那么跟他对话的人不就是――吃喝玩乐？我心一顿，不会真的是他吧？我眨眨眼，有点不知所措。
　　
　　“只不过是一个人而已，你为什么对他那么着急？”天宠竭斯底里地吼，声音吓得飞过的鸟儿扑腾起来。
　　
　　“他是唯一的爱人。我再说一次，你以后不要在我眼前出现。而且我还告诉你别让我在游戏看见你。不然我会让你混不下去。还有一点你已经被第七种力量除名，下学期开始请回原来的班级上课。”吃喝玩乐仅仅是冷静地说了一句话，然后走掉。我听见他离开的脚步声，然后我听见天宠的哭声，有点疯狂的笑声穿插其间。不过也就片刻，他也跟着离开。
　　
　　我被那个笑声有点震惊，倒退两步，背后却有人把我拥入怀中，“亲爱的~我看见你了。”
　　
　　我扭着脖子抬头看抱着我的男人，与游戏之中完全相似的模样，除了嚣张的红发变成黑发之外，没有一处有什么不一样的。我心开始狂喜但也有点抗拒，百种心思不知道如何说，只得装不认识，压低声音问道，“你认错人了吧？”
　　
　　“亲爱的小罂，难道你真的以为我会认错人？”他用下巴抵着我的头顶，他说话的时候轻微的震动渲染着无比的狂热。不明白他对其他人虽然很温柔但是却跟冰一下，但是面对我的时候永远是那么狂热。
　　
　　“你怎么知道我在这里。”我没有承认也没有否认，他连我的脸都没有看见过，为什么他会知道我？我就是不相信。
　　
　　“因为感觉，我直觉你在我的身边，这里除了他就还有一个一开始就在隐藏起来的人。所以我知道那一个人肯定是你。而且我一抱住你就能肯定。你这个小家伙还不承认？”吃喝玩乐肯定地说，然后低下头用力地亲下来。狂肆的气息窜进我的口腔，身体渐渐地发软，呼吸有点不畅地推开吃喝玩乐，拼命地喘气。呼呼~天啊，跟游戏的感觉完全不一样，我还真的怕被闷死的说。
　　
　　静默了一下，也不知道该说什么，只好随意拉开一个话题，“你怎么来了？”
　　
　　“因为你在这里。游戏的事情，我已经解决了，如果你想要玩游戏我可以继续陪你，如果不想玩也没有所谓。我只想说一句话，谢谢你相信我。”吃喝玩乐忽然单膝跪下，然后行了一个礼，然后在我的额头上亲了一个。这个动作他曾经在游戏之中做过。但是小桂子不肯告诉我，他也不告诉我，两个人搞得神神秘秘的。
　　
　　我扶着他起来，“热血盟怎么了？听大家的说法好像是散了？”
　　
　　“是解散了。当我得知你自杀的消息之后我直接解散，如今热血盟不存在，同时热血城也被系统收回来。这些小事你不需要担心。伤害你的人我不会再让他们出现在你的面前。”我一边听着有点心动但是想起为了热血盟大家努力那么久也有点心酸。吃喝玩乐有点伤怀地捧着我的脸，“我也让你受到伤害，你要怎么处罚我？”
　　
　　“你说不会放过任何伤害我的人……”我突然瞪圆眼睛，扒开他的衣服，层层的纱布裹着他的右臂，“你自己做的？”难怪刚才问到一丝丝药水的味道，因为我以前老在医院，对药水的气息极为熟悉。
　　
　　“那是我违背了承诺保护不了你的惩罚，伤害你的惩罚还没有开始。这需要你来说。”吃喝玩乐不在意的看了因为刚才用力过度还渗着血丝的纱布。“小伤而已。”
　　
　　我瞪了他一眼，“闭嘴。”然后小心地解开纱布，看见下面的血肉模糊，估计是用刀背戳出来的伤口，不然不会那么宽那么深，幸好血已经止住，虽然有点渗血，但是并不严重，没有伤到骨头，我重新帮他包扎起来。“我的惩罚是你一个星期内手必须要好起来，知道不？如果我还见到一点儿伤疤，哼哼！你等着瞧！”
　　
　　“呵呵~知道。”他向我敬了一个军礼，一直绷紧地脸开始融化，眼睛也是，寒冰消融，满是柔情。我帮他拉好衣服，小心地拉住他的左手，“这阵子都不可以碰到水。知道么？现在快点介绍一下自己，我还不知道你现实叫什么。”
　　
　　“秦雾琊，这是我的名字。”他微笑地扬扬拖着我的手。
　　
　　“联军的三司之一的秦梧桐的儿子？掌握50%的军队的那个秦梧桐？不会吧？”虽然我不在政界，但是秦梧桐的名字还是非常响亮，真没有想到他的儿子在我的面前。我上看下看还真的看不出他有哪点像他那个不拘言笑的老爹，看了半分钟没有研究出有什么地方相似的，估计是基因突变。拖着那么大的人，根据记忆根据原路回去。
　　
　　“不用再看，再看下去也不会有什么变化，我确实是他儿子，虽然很多人都怀疑过。”他把狂热一点点收敛起来，满眼的柔情。
　　
　　“喔。”我离魂地应了一声。
　　
　　“你呢？虽然我猜出来，但是还是想听你说出来。”
　　
　　“阮水罂。我母亲是阮氏企业最小的女儿，我是她儿子。”我依然紧紧地盯着他看，到底哪里相似？
　　
　　“小罂的名字还是比较可爱~”他好像笑了。
　　
　　“喔。”
　　
　　“还没有回神么？”
　　
　　“喔~”
　　
　　“那我可要再亲下去了哦~”
　　
　　“不要~”我瞬间脸红，领先走在前面。
　　
　　“呵呵~”




珞珞的婚礼6

　　“要去哪里？”阿乐摇摇我的手，我拖着他穿过迷宫。一路途径花园的时候，发现花园已经收拾整齐，刚才吃饭的痕迹已经早早被打理得很干净。我听见他的说话，便停了下来，有点害羞地回头，坦白言，“我还真的不知道。只是不想呆在迷宫哪里。我还没有问你，你来这里干嘛？”
　　
　　“见你。”吃喝玩乐想也不想地直接给了答案。俊秀的侧脸在阳光下特别的迷人。游戏里面的吃喝玩乐是秀雅的长发，而现实的他却是潇洒的短发，张扬的发丝在微风中飘荡着。
　　
　　“那么见完之后？”我歪头，若果没什么事，我直接送他出门口。这儿离门口比较近。
　　
　　“你不提醒，我还真的忘记了。”他拉住我，把一个小巧的指环套在我的手指上，“我爱你，请嫁给我好么？”
　　
　　“……”我沉默地低头看着手上的指环，“这是什么？”指环上面雕饰着细小的碎钻，顺着环形还有小巧的雕饰。
　　
　　“求婚！亲爱的宝贝，你不愿意嫁给我么？”吃喝玩乐扯我入怀，额头靠着我的额头，语气散发淡淡蛊惑轻轻地问，“答应我吧~小罂宝贝~”
　　
　　弹弹他的额头，然后后退几步，“如果你真的想要我答应，那么你先要询问一下我的家人的意见，如果你取得90%的阮家人同意，那么我就答应你。怎么样？”
　　
　　阿乐的眼神窜出一点笑意，“一言为定。”
　　
　　“好！”我拍拍他的肩膀，然后用颇为爱莫能助的语气说道，“记得努力。”想要90%的人同意可不是好玩的，我家阮家的有89个人，那也只是主要的人士，不包括旁系的。但是那89个人，都是极为有主见的人，估计他们不会同意阿乐拐跑我的，因为母亲当初的婚姻是他们心中的一根刺，所以一早开始他们说过如果他们觉得人不适合，哪怕就算要私奔他们也不会同意的。
　　“嘿嘿。”阿乐但笑不语，充满自信的样子。
　　
　　“那么我们一起去看看今天的新娘子吧。今天是我家珞珞的大婚，你可不能捣乱哟。就算珞珞等下要砸你也不能还手。新娘子不能太生气的，不然今天晚上没有主角怎么办？”主要是珞珞的脾气来得快也去得快，只要被他出出气，很快就没事儿。反而被压着就会有问题，她会一直不舒服。虽然她下午稍微拿桌子出气，但是我知道她心情只是拼命压抑着，如果不能爆发出来，她会很难受的。所以，辛苦了，阿乐，反正因为你而起，你稍微承受一下没有所谓的。
　　
　　“亲爱的小罂，你的眼神告诉我你在打坏主意。”他戳戳我的鼻子，然后脱掉西装外套放在左手上。我一声不吭从他的左手拿过外套，嗔怪，“自己也不注意点。坏主意当然是不告诉你才能成功。怎么，你想回去也可以。”
　　
　　“我从来不会后退，特别面对你。”他老神在在地挽起我。
　　
　　“呵呵~”我拉着他继续走，没有从正门进去，一边与沿路的仆人们打招呼，一边领着他穿过中央大厅。今天晚会就在中央大厅这里举行，富丽堂皇的大厅现在装扮得更加美轮美奂，金碧辉煌。螺旋式的圆顶型的天花，四根石柱雕饰着美丽的花纹支撑着。对着门的正中央挂着巨大的油画，是整栋别墅的落日时最美的景致描绘而成。东西两边都是巨大的落地窗，浅金色的窗帘规规整整地拉到两侧。从窗子看出去，隐约通过花园看见下面的波光粼粼的湖。
　　
　　我带着他从右侧面的小门传过去，然后后面就是楼梯旋转着延伸。咚咚地跑到三楼，房间依次出现，最后来到棕红色的门前，我敲了敲，小表妹开了一条门缝，看见是我，然后把门拉开大一些，看见后面的陌生人，她好奇地问了一句，“那是谁？”
　　
　　我没有回答，领着阿乐进去，然后对坐在床上的珞珞笑了笑，“看看，我带了谁来。”
　　
　　阿乐笑眯眯地举起手，“嗨！”
　　
　　瞬间珞珞爆发了，二话不说砸过杯子，幸好里面没有任何溶液。吃喝玩乐更加快捷地接过杯子放在窗台旁边的桌子上，然后同时飞快地把我安置在上面。他一转身，珞珞的暗器持续而来。幸运的是，她没有上班所以没有随身携带手术刀，不然可是亮晃晃的吓人。其他表妹们倒好像看闹剧一样浑然不在意，一个个躲得远远地，有些甚至拿起手机对着两个人的特技表演开始录像。珞珞因为穿着的裙子是紧身而且下面极窄，所以她没有多余的动作，直接把她周围的东西扔完。她一点都不喘气地骂道，“你个混球垃圾还来干什么？怎么在游戏混不下去跑出来？”
　　
　　“珞珞游戏的事情，我可以说对不起。我没有保护好小罂，那可能是有点意外，但是我不能推卸责任，所以你做什么我都没有怨言。同时我向你哥哥求婚了，我希望你们答应。”绝对诚恳的语气。
　　
　　“什么？求婚？”尖叫声。
　　
　　“你向谁求婚了？我的表哥么？”尖叫之后的八卦。
　　
　　“小罂表哥么？天啊，这是我听见最好的笑话。”八卦完之后觉得不可能。
　　
　　几个女孩子们一脸好笑地看着我，异口同声地说，“这不是真的吧？”
　　
　　我无辜地点点头。然后她们大叫，“我们绝对不同意。”特别是珞珞火气又上来了，把床上的枕头什么都扔过去了。
　　
　　“我还没有答应。”我坐在那边闲闲地抛下一句话。
　　
　　“绝对不可以答应。”全部回头，又是大合唱。
　　
　　我耸耸肩，摊开双手。
　　
　　所有在场的人把我拉到珞珞的身边，指着吃喝玩乐说，“你，以后不要靠近我家小罂！绝对不可以！每次靠近一步，你等着成箭靶吧！”嚣张地挑衅。
　　
　　可他自信地走过来，轻巧地绕过她们的拦截，然后把我抱在怀中，自信对他们说，“我不会放弃的。”
　　
　　“天啊~好帅啊~别诱惑我~就算你很帅，我也不会允许我家小罂表哥嫁给你的！”
　　
　　“对！”
　　
　　“就是就是！”
　　
　　珞珞哼了一声，没有说话。
　　
　　“我一定会娶到的！”吃喝玩乐还故意地在我的脸上亲了一个。
　　
　　“嗷嗷嗷~好萌~天啊~不行！我支持你！鼻血哟~”
　　
　　“我保持中立。”
　　
　　“我放弃选举。”
　　
　　“哼！”珞珞对着吃喝玩乐冷哼一声。没有说话。
　　
　　“游戏的事情，我晚些再详细跟你们说。我想现在先去看看岳母大人。”吃喝玩乐放开我，我微笑地去哄哄我的宝贝妹妹，气红的双颊的珞珞死死地盯着他，那就像是盯着手术台上的尸体一样的眼神。
　　
　　“我带你去吧~”小表妹身先士卒地举手。
　　
　　




珞珞的婚礼7

　　“哈哈，现场直播。”二表妹冲上前打开房间里面的电视。这里原来是控制室，后来才改建成准备室。这里的电视可以连接所有的隐藏式闭路录像机。超大的屏幕镶嵌在墙壁上，我们把身体的方向转向屏幕前面。屏幕在二表妹的操控下，出现分隔开的九个画面。九个画面中其中一个出现阿乐的身影，然后二表妹直接切换那个画面，把它放大，没有想到小表妹跟在场的表妹们心灵相通，还故意地路过都是隐藏录像机的路线，不过吃喝玩乐好像有点感应到。因为每次经过录像机的时候，都能看见他仰头对着镜头微微一笑。一次两次还是说巧合，但是现在都是经过第5个录像机时候露出微笑。大家面面相觑，估计都感觉不可思议。毕竟他们对他并不是很了解。
　　
　　游戏的他呼风唤雨，现实的他逍遥自得，一样的亮眼一样的彪悍。想到他我内心喜悦泛滥，嘴角微微地扯开。
　　
　　“他不会真的知道哪些位置吧？”
　　
　　“说不准，我们再看看下一个位置的是不是他还是这样。”
　　
　　“对啊……我不相信下一次还是他。”
　　
　　当吃喝玩乐再一次出现屏幕的面前，一样的微笑，大家惊呼，“天啊~！还真的出现。”
　　
　　“还真的是。”有人蹲在屏幕前仰视着。
　　
　　“他不会有什么特殊能力吧？”指手画脚地指着屏幕上面的影像。
　　
　　“BT！”
　　
　　“小罂哥哥这个人太危险了，你还是考虑考虑吧~”有人回头劝我。
　　
　　“呵呵~”我扶着椅子的手把，然后微微地看着影像里面的吃喝玩乐，没说话。不一会，我见他们左转右转之后来到大厅，见到母亲。小表妹上前暗暗地扯扯母亲的衣服，小声地附耳在母亲身边说了几句话。然后母亲表情没有改变，但是我是最能从母亲的表情窥探一丝丝表情，所以我还知道她听见小表妹的说话是有0.1秒的停顿。我坐直了身体，认真而专注地看着视频。母亲婉转地招呼完客人之后带着小表妹走进吃喝玩乐。
　　
　　珞珞站在我的身后，双手搭在我的肩膀上，微微曲了一下身体，“哥，不用担心。虽然我一直不喜欢他，但是不得不说他确实很强，游戏不用说，没有想到连现实还那么厉害。你不用担心，他一定可以做到。估计除了他，我目前还没有办法接受其他人。”
　　
　　“是啊，那个人真的好强，甚至比我们的炎表哥还要厉害。炎表哥是脑子厉害，那个人不论是任何一方面都很优秀，一站出来气势就是不一样的。真没有想到世界还有这样的人，偶像哪~”
　　
　　“别说那么多，还是看电视吧。”
　　
　　“声音调大点。”
　　
　　“最大了。好像听不清楚说话。”
　　
　　“真遗憾。他们动了。”她们说话的同时，母亲带着吃喝玩乐去了一个休息室，可惜的是那个休息室是没有连接录像机的。他们只得悻悻地关掉电视，摇头叹气。
　　
　　“他们会说什么呢？”有人好奇。
　　
　　“会不会是阿姨哭诉生活的艰辛，然后穿插道德的伦理，动之以情让那个叫什么来着……对了，是秦雾琊，让他自动退出，皆大欢喜？”典型的受到狗血的剧情影响才想到。
　　
　　“你觉得阿姨会这样做么？”大家同时摇摇头。
　　
　　“那么是严厉呵斥某人不准他动心思勾引她儿子，然后说绝对不允许他们在一起云云？”现实版。
　　
　　“你觉得阿姨会大声呵斥别人？”大家又摇摇头，阿姨在他们的心目中可是温柔体贴的典范，极少骂人。
　　
　　“你们别瞎扯，珞珞是时候该换衣服。今天晚上的舞会可是得慎重，虽然自己的人多些，但是外公的老友们不能得失。你们一个个都得要盛装打扮。”我单手拍拍搭在我肩膀上的手，然后只指挥者表妹们去帮珞珞去换衣服。珞珞现在身上的这套婚纱虽然很好看，但是极端的麻烦，后面全部是由绳子来系着。不单是穿麻烦，就连脱掉也十分不方便。幸亏表妹们对衣服深有研究，飞快地把珞珞拖进洗浴间，十来分钟之后，他们把衣服丢在床上，然后拿着新的礼服继续进去奋战。
　　
　　待我再见到吃喝玩乐的时候，已经是黄昏。我跟随着珞珞到大厅招呼客人。吃喝玩乐突然出现，把我拉到角落去说悄悄话。“等下跳舞要慢慢跳，不要跳快的，知道不？”
　　
　　估计他从母亲的口中知道的身体的状况，他对我说话的声音本来就轻柔，现在更加出神入化的细腻。我仰头看看他然后狂点头，“知道。”
　　
　　“舞会开始前，我就要回去。所以自己要小心注意，这天气虽然不冷，也要好好照顾自己。”细心地叮咛，“吃饭要多吃点，你现在还在长身体。我喜欢看见你开开心心的样子。”
　　
　　虽然比我母亲还要嗦，但是心底一阵甜蜜，满不在乎地回复，“知道啦~”想了想，还是忍不住追问，“母亲跟你说了些什么。”
　　
　　“她说可以摆平所有阮家人，但是她给了三个条件。第一个就是必须知会我的家族你的存在，并且使得他们每一个人都不反对；第二是5年之内不会变心，照顾你爱护你；第三个则是一年之内赚够养活你一辈子的钱，把钱交给你保管。只要达到这三点，那么她就同意我们在一起。”
　　我瞪目，光是一年之内赚到养活我一辈子的钱就不简单，因为我一直只能在特别的环境中生活，花销不是普通人可以承受，而且还是一辈子。
　　
　　“这些都是小问题，只是我怕我父亲抓住这个逼我去继承他的衣钵，所以我必须在消息传回去之前先下手为强，而我知道明天我父亲会回去本家，所以我必须速度点，晚上的喜宴我没法参加。”他张开双手，我上前两步，依靠在他怀中。他安慰地拍拍我的背。
　　
　　“你什么都不需要思考，只要接受就好。游戏的事情也不必放在心里面。如果拿到账号就上去玩玩好。我一解决那些繁琐的事情也会上去的。还有这是我的联系方式，如果想我就一定告诉我。”慎重又慎重地叮咛。
　　
　　我下巴搁在他的肩上，本想点点头表示知道，但是动惮不得，轻轻地说声，“知道。”
　　
　　“恩。”我们两个静静地享受片刻的宁静。
　　
　　直到他走了之后，我还一直想着他，指尖还在依恋着他的体温，才不到半天的时间，明明是一个陌生人，反而比谁都要贴近。不知道什么时候还会再见？
　　




再上游戏1

　　入目是纯然的黑暗，双手能触摸有些硬硬的触感，可是这个空间并不大。虽然没有被束缚的感觉，可是要伸展手脚并不能做到。好奇怪，这是重生的感觉么？搔搔头，跟我想象的不一样。自从珞珞的婚礼举行之后，母亲立即投入工作，还有外公他们知道小M的事情也同意母亲的做法，不到一个星期虽然不能立即拿到游戏公司，但是游戏公司里面的最大股东是我的母亲，她轻而易举地为我弄了另外一个号。
　　
　　我拿过号之后当天晚上就登陆上去。但是出现在眼前的是无限的黑暗，这是这么回事。对了，我还没有输入账号，是不是因为输入的问题？我呼唤GM，但是没有反应。不得已用力敲敲摸到的硬硬的东西，听见咚咚的敲击声。
　　
　　心念一动，越发用力地敲起来，我用力地敲吖敲，这个时候要不要说声芝麻开门看看？我好笑地摇摇头，继续我的敲打工程。不停地敲打同一地方，虽然手微微有点刺痛，但是既然能敲，那就继续敲下去。水滴石穿，这东西肯定会破的。终于硬硬的东西有一丝丝亮光，我双手并用同时捶下去。噼啪的声响，那隙缝的开口加大，我从缝隙中看出去看见寒嗖嗖的刀倒插在地上，闪亮的反光让我感觉莫名诡异。这里还是自杀崖？！这是怎么回事？之前手上硬硬地质地是雪白的蛋壳。
　　
　　我沿着裂缝继续敲敲打打，然后半个蛋壳掉下去，撒了一地。我看看周围的环境，偌大的蛋卡在剑的隙缝之间。雪白的蛋成倒立状，周围没有什么改变，白茫茫的刀围在这里。我扶着蛋壳的边缘，透过亮光发现身上穿着依然是以前的衣服，虽然是极端破烂。想想不对劲，衣服还在？！那就不是重生？立即把个人信息打开看看，名字依然是：我才不是。奇怪如果是重生的话应该不会重复，身上所有东西无论是装备等级依然是以前所拥有的。
　　
　　细细地再把资料看了一遍，看看有什么不同。种族变了，以前是白菜虫，但是现在是翼族，而且多了好几个技能，其中一项是飞翔。我默念飞翔，果然能腾空浮起来。回头看，从背后衣服破烂处冒出一双透明的翅膀，薄薄的一层。扇了扇，这翅膀虽则是透明但一点不会影响速度与力度。轻轻地动了一下翅膀，瞬间地飞上半空。这速度不是一般的快，如果是pk的话肯定是很有用。浮在半空中看着下面的蛋壳，感觉有点怪怪的，刚刚从那里面出来想起都黑线。环视一圈，没有看见乐乐它们。估计它们都投奔自由。希望它们不要再被逮到。
　　
　　我慢慢地降落在蛋壳上面，流淌的气流微微地带动下摆飘荡。盘腿而坐，把之前的事情认真地回忆了一遍，我记得最后把乐乐解开契约之后就被弹出系统，为什么我还在？而且种族变了？我还是第一次知道可以改变种族的。一直以来这个游戏都没有提出可以变换种族。反手抚摸身体上面的翅膀，想起有个东西或者可以给我解惑。我打开系统的留言信息。
　　
　　【系统信息】：玩家被攻击，无法下线……
　　
　　一堆垃圾信息，我翻了一下终于在快要结尾的时候出现的信息。
　　
　　【系统信息】：玩家的特殊宠物深深体会主人的心情，使用特殊技能――茧，让玩家我才不是进入茧的状态，同时白菜虫进入茧的状态达到进化的条件，提前进入进化状态。但是因为在自杀崖，所以进化出现异常化。
　　
　　【系统信息】：玩家的状态不稳定，自动退出游戏。
　　
　　【系统信息】：欢迎玩家再次进入天羽online，进入茧状态，完成进化。因为环境特殊直接进化特殊种族――翼族。
　　
　　【系统信息】：恭喜玩家破茧而出，特殊宠物完成使命自动回复茧状态，玩家我才不是进化成翼族，拥有其种族的特殊技能――翔，以及控音术、沟通术。
　　
　　……
　　既然已经知道现在的情况，我放下心来。查看一下通信系统以及宠物系统，宠物已经没有，空间中还有一个特殊的宠物蛋。宠物蛋大约就是茧了。再尝试一下说话，发现没有办法说话，提示在特殊场景不能通信。
　　
　　单手揉揉肩膀，翅膀动了动，然后急速地飞起来，身体腾空，看着地面离开自己越来越远。不敢再看下面，抬头看看悬崖还有多高。据目测不远，估计还有400多米那样子。
　　
　　用力地抖动翅膀，飞啊飞。
　　
　　好半响才飞到顶层，一上顶层，通信系统开始狂爆。我安全落地之后，打开通信系统，粗略地看了几个人的信息，几乎都是很激动地找我，问情况的。很多都是离线的信息，也即是我不在线的情况下给我留的言。也有最新我刚出自杀崖别人给我的留言。是没事就摸鱼，他狂吼我让去百味居，我刚回他一句等一下。然后信息一下子爆满我的系统空间。直接关了信息系统，撕开传送阵，到达天城。
　　
　　一步也没停留，因为没有乐乐带路只得劳动自己的腿，小跑过去。到达门口的时候微微喘喘气，拍拍胸口，让气息平稳下来。然后拿一套衣服换上。之前的被割破了，一路上急冲冲没有留意。到了百味居之后才想起，换了一套墨色的紧身衣然后才走进百味居的大门。
　　
　　店小二看见我立即迎上来，然后拉着我跑到二层，推开其中一间房间的门，利落地推我进去关门。宽广的空间坐着不下30人，个个神采奕奕，目光如炬地盯着我看。桌子随意地合并在一起，然后所有人都坐着。来到这里的基本都是核心人员，以及比较熟悉的那些朋友们。桌面上面对面零食，散落在地面的垃圾转眼自动消失。
　　
　　我上上下下看了自己一眼，衣服没有穿错。张开双手，客气地问，“大家有什么问题么？”
　　
　　他们左右对望，后来派出为人民服务作为代表咨询，“你是我才不是？”
　　
　　“难道还会有假的？”我走到中间位置扶着桌子看着他们。
　　
　　“那可说不准，老大还会有假的。”
　　
　　“就是嘛，我们家老大竟然逼着小才分手，太不可思议。”
　　
　　“现在我都害怕还有什么人是假的了~”
　　
　　“幸好游戏公司已经取消替身这个工具。不然真的吓人。”
　　
　　“就是嘛~可怜我们老大一怒为红颜，呼啦啦地解散了热血盟。”
　　
　　“我们成了无家可归的可怜虫。上帝啊~我们怎么那么可怜的说~”
　　
　　“就是嘛就是嘛~什么时候老大可怜可怜我们，回来安置我们，天天呆在酒楼虽然不是很贵，但是别扭吖~”
　　
　　“没错！我想念我的小房间，小桌子……”
　　
　　看来大家的怨言颇深，说开头就一直不停地说，我坐下来喝了一壶茶，3盘点心之后才稍停。
　　




再上游戏2

　　听他们说了那么多，综合之后我从废话之中提炼得知的信息。第一点，因为代替的人物AI跟7岁的小孩子一样，不懂得分辨，同时极为容易模仿别人，所以一开始对我说话的那个吃喝玩乐是被人故意误导的代替人物；第二点，吃喝玩乐知道我的事情之后第一件事情是解散热血盟，虽然很多人骂他，但是他坚持己见，而且把参与追杀我的人，一个一个把他们逼着跳崖自杀，奇怪的是游戏GM并没有缉拿他，堪称天羽的第一个超级大bug；第三点，鉴于事情闹得满城风雨，游戏公司逼于无奈作出全面系统更新，撤销代替人物。因为热血盟消失的主导原因是替身问题，所以游戏公司同意再提供城池的任务给原来热血盟的人，但是因为吃喝玩乐杀完人之后一直没有上线，所以这事情耽搁下来没有人跟游戏公司的人磋商。还有云霄之上以及天宠在出事之后遭受大家的猜疑但因为没有实际的证据所以没法对他们作任何的处理。由于吃喝玩乐的一意孤行地要追杀他们，所以他们不得已入驻傲云，他们两个做的事情大家心照不宣。吃喝玩乐在下线之前曾经对他们说了，云霄之上以及天宠不再是同伴，见一次杀一次。
　　
　　“小才你知道老大去哪里么？”叶子大声地嚷嚷，“羽下线之后就没有上来了。我们打老大的手机没人接，他家也封锁了他的消息。”羽参加婚礼之后好像被表妹们拉去陪她们去血拼。昨天我得知她们几个还偷偷地去地下市场去淘宝，回来的时候带回来一个小巧的鼻烟壶，乐得外公允诺她们几个都可以轻松一个月，她们几个好像也说要来玩玩游戏看看。不过不是短时间，她们还说要继续逛逛看。
　　
　　“他去处理一些事情。”昨晚他还给我打电话，说处理得差不多，很快可以上游戏。还有他说处理好那边之后他也要跟我住在我家这边，一起上学。虽然我同意，但是和我一起住的家人们还没有答应。所以这事情还得要缓缓。只不过不知他哪里来的自信，他说他已经把行李打包好送过来。
　　
　　“那具体什么时间回来？”为人米服务追问。
　　
　　“不超过一个星期。”我继续回答。这只是猜测的答案。
　　
　　“那么这段时间我们去干嘛？”小新丁抱着大海寂地的手臂，整个人趴着舒服地眯眯眼。“好无聊吖~整天没事干~”
　　
　　“要不由为人民服务来先接了任务，把任务过了先建好城池再说？”我提议。
　　
　　“等等，老大你不是删号的么？为毛还是这个号？！”花小弟震惊地拍拍桌子，围上来看了我几圈，“你真的是老大么？长得是一摸一样，老大家不是在雅玛星，怎么会遇见盟主的呢？好奇怪哇~”
　　
　　一堆堆问题引起其他人的注意，纷纷站起来，一个个好像蛇看着青蛙的样子盯着我。我大方地坐着，想了想该怎么回答。清清嗓子，然后挥手让他们坐下，“这事儿要说也颇长，你们坐着听吧。”他们抱着怀疑地坐下。
　　
　　不介怀地说出我的真实身份，反正总有天会曝光的，但是在我提到我是阮水罂的时候，大家都觉得不可思议。特别是花小弟瞪大眼睛，怪叫，“你就是阮水罂，就是我在学校遇见的那个阮水罂么？天啊，老大你跟那个人是同一个人，怎么会？”花小弟抬起我的脸左看右看，很久没有看出一点相像端倪。他不可置信地咕嘟，“怎么可能是同一个人嘛！”
　　
　　不过知道我的身份之后他们也不是最惊讶，我细细看了他们一遍，没有发现他们恼怒的神情，反而对我自杀完之后还成站在他们面前感觉十分有兴趣。皆因我的等级没有变，并且进化成翼族，种种不可思议的问题摆在眼前，让他们深深地怀疑我是GM，不然怎么可能那么顺利。最后在我否定他们猜测之后，他们去研究他们去跳跳自杀崖看看会不会也有一样的结果，但是这个风险很大，他们只是想想没有什么动作。
　　
　　我低调地说了因为珞珞要结婚而他们参加婚礼偶然遇见吃喝玩乐，后来他有急事回去了等等事情。我没有将我母亲为了我拿到新的游戏账号的问题告诉他们，只是说我突然想念游戏，没有想到游戏能进。而我同时明白母亲拿回来的账号没有作用，因为我原本的账号没有被注销，同时在游戏仓连接游戏的时候它直接连接以前的账号。难怪进来的时候不需要输入账号。
　　
　　“华丽丽的美人，小才原来是大美人……”叶子满脸垂涎地眨巴眨巴眼睛，整个人半蹲在我的旁边，“什么时候我们网聚吧~我要照片~小才你可以不能说不！”一边说，脸还一边凑近，我往背后移了移。
　　
　　“小才哥哥那你是小枫说的表哥？”小新丁从桌子上面跳下来，“小枫那小子可是对你推崇之极。整天在我的耳边说他的大表哥怎么怎么厉害。他说得没错。”大海寂地听见小枫的名字，有点哭笑不得地直摇头。
　　
　　“他邀请你参加婚礼，可惜你来不了，他觉得很失望。”我伸手揉揉小新丁的脑袋，他微微笑了笑，可爱的小脸还在手掌中蹭了蹭。“当时因为你被逼死，所以事情比较紧急，大家都在游戏里面急的团团转，所以就没有去。早知道我也去。”
　　
　　“难道因为天宠知道小才的身份，然后才动手的么？”叶子不解地猜测。
　　
　　没事就摸鱼摸摸下巴，“估计不是，到现在为止天宠还不知道小才就是小罂的身份，而据我所知，这次行动虽然是由天宠设计，但是背后的人是傲云的策划人指使，他只是想挑拨离间一下。没有想到天宠暴露了他们在傲云的身份，而且事情闹得那么大。天宠昨天还跟我求情说要帮他说话。他们两个没有办法只能回到傲云。没有想到云霄那个小子那么有出息，自己弄了一个盟，还是位列第二的盟呢~可惜的是哪个不惹，偏偏去惹我们家老大，可怜的孩子，他还真的以为第七种力量可以随意进入，随意地离开？”
　　
　　“什么是第七种力量？我好像也听说过。”小新丁回头看着没事就摸鱼，示意他解答。
　　
　　“第七种力量是龙腾学院一个团体，由吃喝玩乐三年前建立。第七种力量的来源不明白，但是可以短时间锻炼出极限。所有的老师全部都是吃喝玩乐带来的，所以他有绝对的主导权。”为人民服务解释道，双手交握在桌面上。“同时也是龙腾学院让人不可估测的特殊存在。”
　　
　　“原来是这样。”小新丁顿悟。
　　
　　“老大上线了~”有人惊呼。
　　
　　“很不幸的消息，天宠他们在门口想要进来。大家怎么说。”没事就摸鱼双手抱胸，站在门边，指着门外。没事就摸鱼的预定老婆第一个人跳出来，指着没事就摸鱼说道，“如果你开门，以后别靠近我一步。我最讨厌背叛者。”然后他抱胸对着没事就摸鱼，没事就摸鱼无奈地走到他身边，晃头说他不管了。
　　
　　“我保持中立。”某几个人说。
　　
　　“我是路人甲。”一堆趴在桌子上面说。
　　
　　“透明中。”大伙都不表示任何意见，但是门自动打开，而门的后面是――
　　
　　“老大？”
　　
　　“真是老大哦~”
　　
　　“这是传说中的老大么？”
　　
　　“一个月没有见到的老大么？”
　　
　　“许久没有见到老大，还真的认不出。”
　　
　　“门后不是那个人么？”瞬间涌起好奇与激动，一脸的兴趣估计在心里构思心底无限打斗的场面。可惜一点硝烟也没有起。云霄与天宠跟着吃喝玩乐出现在我们的面前。
　　




再上游戏3

　　“哇~”
　　
　　“哦哦~”
　　
　　“嗷嗷嗷？”
　　
　　“天啊~我么有看错吧？”叶子揉揉眼睛，“那确实是老大，老大怎么会跟天宠他们在一起。话说老大不是说见某人一次杀一次的么？现在是什么状况。谁好心告诉我们答案哟？”
　　
　　“现在误会解释期？这发展也腿快了点~”某人翘腿。
　　
　　“可能不是吧？某人的脸色可不是一般的难看。估计碰巧撞到，老大心情好不想计较吧？”洋洋得意的宣言。
　　
　　“啧啧，世纪好戏么？”无限猜测。
　　
　　“狗血！绝对的狗血！”悲愤地肯定。
　　
　　“狗血？啥米狗血？”某个趴着刚睡醒抓住某个词语乱咋呼。
　　
　　“墙角有一滩昨天狗打架留下的血，快去看看吧~”巫婆的语调。
　　
　　“去，昨天的早被系统刷干净了，那是今天早上互咬的结果。”怪笑地指着墙角。
　　
　　“我们歪楼了么？”仰头长叹。
　　
　　“好像是吧~”低头认错。
　　
　　“话说某人到底来这里干什么的？”不解道。
　　
　　“吵架？”疑惑。
　　
　　“难道你以为是幽会咩？”鄙视。
　　
　　“喷……”
　　
　　……众人聊得热火朝天。
　　
　　吃喝玩乐没有理会他身后的人，在看见我的第一瞬间，眼眸中激烈的火焰闪动。他飞快出现在我的身后，用力的抱住我。我微笑地拍拍他的背，“你来了。”
　　
　　“嗯。”他没有多余的语言，其他人仿佛全部是背景，他完全无视。
　　
　　可是某人依然执着万分。“老大，我真的不是故意的，为什么不给一个机会我？三年的感情，也敌不过一个人么？你为什么不肯听我说？”说着说着，天宠一拳砸在桌子上面唧唧作响，可惜其他人没有该有的回应。
　　
　　他拼命地吼道，“为什么？你竟然为了他毁了热血盟，热血盟是我们的家！！！”
　　
　　吃喝玩乐听见他那句话之后，哈哈大笑起来，“你知道为什么要叫热血盟么？因为我是冷血的，这里对我来说只是一个形式，不管有没有盟我都没有所谓。我在乎的东西并不是这个盟，而是所有的人。只要有人在，盟难道不会重建？而且我相信我自己的能力。他对我来说是唯一重视的人。而且你以为他们也会在乎么？”
　　
　　所有人齐刷刷地摇了摇头，“这里只是为了满足我看美人的愿望。”这是叶子最直接的反应。
　　叶子不赞同地看着天宠他们。
　　
　　“我只是想赚钱来玩玩。”死要钱摸着手中的铜币，“我在乎赚钱的过程与乐趣而不是结果。我比较喜欢一堆钱收进我的口袋。”
　　
　　“小新丁只是想看看这个世界，好好和大家一起玩。”
　　
　　“我会永远陪着你。”大海寂地第一次对小新丁承诺。小新丁满足地拉着大海寂地手，撒娇般贴近他。
　　
　　“虽然我对这个游戏没有兴趣，但是找到我家宝贝，我已经很满足了。当然八卦是我的本分。”没事就摸鱼拉着满脸羞红的小家伙，得意地笑了。
　　
　　“没错，老大我以后也要追随你。”花小弟一脸诚恳的举手。
　　
　　“看我的名字就知道，我只是想为人民服务一下而已。这只是游戏。”为人民服务指着自己说。“难道你不知道为什么老大要建立盟么？因为跟随他的人太多，盟只是一个落脚处。热血盟的名字并不是老大起的，而是羽，但是羽说老大冷血无情没人性，就换这个名字，希望至少让人抱有幻想。”
　　
　　“是啊~所以老大都超级自由，喜欢去哪里就去哪里。”
　　
　　“话说为什么盟还能屹立不倒，我们开始还开玩笑说不用一个月就山穷水尽的说。”
　　
　　“因为老大是bt，手下都是一群小bt。”
　　
　　“还多亏你们的闲来无事什么都插一脚，所以什么人才挖过来就成了这样。”这是死要钱的总结。
　　
　　……大家议论纷纷，但是若是他们为了盟而玩这个游戏的话，则是没有。
　　
　　每说一句话，天宠的脸色就难看一分，最后他自问，“所以，我这是自作多情么？我这样做都是为了你，因为我喜欢你。自从我看见你的第一眼就爱上你，所以我为了你不断地做好自己的本分，还帮忙管理盟。我的所有的努力只是想告诉你，我爱你。你难道不记得游戏的一开始你对我说，说我适合法师，因为你说你需要一个全职的奶爸，我为了你舍弃自己的想法，成就你的成功。你知道么？”声音婉转悲切，听得旁边的人动容。可惜吃喝玩乐没有动静，仅仅冷笑了一声。
　　
　　“我爱你，并不求你的感情，我只是要求一席之地而已。”没有得到答案并且神情萎靡的天宠踢开门，自顾跑了出去。慢慢地跑了一半，吃喝玩乐突然出声，“欲擒故纵对我没有用的。”那悲戚的身影鲜明一顿，接着僵硬地踏出门口，但是速度比一开始快一点。
　　
　　云霄之上正欲追出去，可惜吃喝玩乐拦着他，然后对他说，“我们来比一场吧。”
　　




再上游戏4

　　“为什么？”云霄之上看起来不甚明白为什么吃喝玩乐要跟他挑战，当然在场所有的人包括我也不知道他到底为什么说出那句话。为什么要跟云霄之上pk，而且他还不允许我们去观战，当然我们也不可能那么乖。云霄之上想了想就答应，所以我们眼睁睁地看着他们潇洒地离开。随后在他们消失在我们的视线之后，“他们往传送站走去了。”某线人一号报告。
　　
　　“他们去野外么？野外现在pk好像可以不怕被抓，只不过野外会红名，进城稍微麻烦点。”
　　
　　“不知道，但是线子说他们出现在傲云的主城。”中间人一号报告。
　　
　　“傲云的主城，老大不会真的去哪里吧？竟然去傲云的主城pk，老大吃饱了撑着么？”
　　
　　“可能太久没有上游戏了吧？脑子进水。”
　　
　　“喂喂，不要议论纷纷，我们快开始出发？我等不及想要看戏。”
　　
　　“老大想要抛弃我们……”
　　
　　“……那怎么可以。”
　　
　　“但是我们不会抛弃你的，老大！你等着我们。”
　　
　　“就是嘛，那么精彩的镜头，我们绝对不允许错过。所以，兄弟姐妹们，快点行动吧~我们立即出发。有坐骑的叫出来。”
　　
　　“话说老大为什么会跟云霄之上对上？老实说老大可是从来不把人放在眼中。虽然有点目中无人的感觉，可是他确实有这样本钱。云霄之上跟老大感觉不在一个层面上。”
　　
　　“哇~快点出发吧。听说他们在主城的中央花园处开始打起来。我们怎么还在这里磨磨唧唧。”
　　
　　“哎呀！我的零食还没有拿~”
　　
　　“别拿了，快点走吧。”
　　
　　“天啊~他们完全不使用技能的说。之前pk大赛，老大没有跟云霄遇上，这一次可是实实在在真人pk的说~千万保佑我们能赶上。那边说已经打得很精彩了。”
　　
　　虽然我们的动作并不慢，可是等我们赶到的时候，却见云霄之上倒在地上，吃喝玩乐背手而立。这么快就完结了？
　　
　　“不会吧？”
　　
　　“我们来晚了？”
　　
　　“没事我们的线人已经录好。想要看的跟我说一声。”
　　
　　“幸好幸好！”……
　　
　　吃喝玩乐低着头好像对云霄之上说些什么，但是因为距离太远，我们听不清晰。他稍微推开了点，等傲云的负责人扶起云霄之上，然后想要为他报仇的时候，所有热血盟的人立即站在吃喝玩乐的身后。我贴着吃喝玩乐的身边。
　　
　　“你们想要挑战傲云的追杀令么？你们这样算是什么意思？我们傲云不是你们随意可以挑衅的对象。而且你们现在只是一群没有家的人，你们有什么资本在这里叫嚣？！”其中一个负责人对着我们怒斥。
　　
　　“我们也不是。”小新丁冷冷地讽刺，“或者你们今天想要我们一起来清盘一下？”
　　
　　死要钱第一个爆猛料，“傲云的资金基本来自云霄之上，傲云的幕后的领导其实是云霄之上。”傲云的人顿时脸色发青。
　　
　　“无论是管理还是方式都袭于热血盟的方式。”为人民服务中肯地评价。
　　
　　“傲云的城池任务原本是我们发现的，只不过被拦截给你们。”灭绝无声悠悠地添上一句话，“因为是法师团的事情，我还知道的。”
　　
　　“可惜热血盟已经不存在，傲云却依然在。”对面的人反击。
　　
　　众人听见其中一个人嚣张的说辞，皆怒，“臭小子你想被殴是不？”
　　
　　“见过嚣张的，没见过这么嚣张的。”
　　
　　“现在宠物店都不关门的？怎么乱放小白狗出来了呢？喂喂，对面的，快牵回你家小白回去吧~”
　　
　　“老大，我们砸场子吧！”
　　
　　“我手痒了，大伙儿，反正我们现在不用储备什么材料，不如来个猎人的游戏吧~”
　　
　　“错！是猎狗！”
　　
　　“口误~我这里还有几个换红名的工具。”
　　
　　“停一下。”云霄之上举举手，“现在可以告诉我为什么？你不是冲动的人。这场比赛到底为什么？”
　　
　　吃喝玩乐没有回答，然后拉着我，“走吧。”对方拦阻不了，原本围在我们周围的人，在吃喝玩乐经过的时候自动退开。
　　
　　“水罂哥哥~等等我~不要跑~”小新丁从后面追上来。
　　
　　“什么？！水罂？不可能！怎么可能……难道真的是……”云霄之上冲了上前，五味交杂的眼神看着我，“你是小罂？”
　　
　　吃喝玩乐挡在我的身前，“你已经放手，所以你没有资格询问。”
　　
　　我推推身前的吃喝玩乐，可他丝毫没有动作。不知道他打哪里知道以前的事儿，估计知道之后就兴冲冲去挑战。我看了好笑，“喂~！让我说说话。”吃喝玩乐屹立不动。
　　
　　“……”我恼，蹬了前面的人一脚。快让开。可是吃喝玩乐回头拍拍我的脑袋，然后转身回去挡住我的视线。
　　
　　“你身体已经好了么？”云霄之上踌躇地问，隔着吃喝玩乐我听得不算真切。
　　
　　“一点都不好。”吃喝玩乐双手握拳，语调越发温和，可是我知道他在生气。我苦笑了一下，从后面抱住他的腰，“阿乐，我现在很好很好。”
　　
　　“云霄，你可以知道你的行为差点毁了一个人。一个错把真心交给你这个不负责的男人的人。你可知道当日他差点昏迷不治，你又知不知道他为了跟你上同一个学校而枉顾自己的身体。你自以为的真相，可是却是片面，你真的想要知道真相么？那么你可以问问你当初相信的人。时间才不过几个月，我相信他还记得清楚。”我把脸靠在他的背上，用力拥紧他的腰。以前的事情过去了，连痕迹也不留。
　　
　　云霄怒目相对，“你这是什么意思？”
　　
　　“你不是有本事，何不自己去查查看？”阿乐不给他答案，拿出两张回城卷，拉起环在他腰上的两只手，指挥那双手把它撕了。我消失在他们的面前。
　　
　　我走出天城的传送阵，片刻，吃喝玩乐随之而来，满眼的风暴已经褪下，眼眸中的柔情满溢。他上前拉着我的手，“我永远不会放开你的手，所以不要阻止我。”
　　
　　“以前的事情已经过去，你不必在意。我现在还是好好的，不是么？”
　　
　　“那一次，差一点，我就失去你。绝对不可原谅！”语气依然温吞，可是里面蕴藏的火气，我还是能嗅到。我安慰地拍拍他的手，“陪我去一趟地府，好不？”
　　
　　“恩。”
　　
　　




再上游戏5

　　携着吃喝玩乐走到偏僻的角落，凹凸不平石路慢慢从脚下延伸出去。左看右看发现没有人就立即心灵相通找判官，“判官你在么？你在么？”
　　
　　片刻，传送过来隐隐约约的声音，“我在，怎么了？”
　　
　　“我们能见一面不？我有点事情对你说，找个安静点的地方。”我在心底默念着。
　　
　　“可以，不过你闭上眼睛，周围必须没有人。”那边的声音越发清晰。
　　
　　“我还有一个同伴在这边。”我继续跟他沟通。吃喝玩乐对我的举动没有多大的好奇。
　　
　　“能保证他可靠么？”迟疑一下，那边飞快地回答。
　　
　　“绝对的。”
　　
　　“那就行。准备吧。”他刚说完，一阵光芒笼罩着我们，强光逼使我们闭上眼帘。待眼前回复正常的光线，我睁开眼睛，往左边看了一眼，吃喝玩乐微笑着看着我。我对他点点头，尔后才对上早早守候在一边的判官。清丽的脸上带着不易察觉的警备。回头对吃喝玩乐吩咐道，“等下不要多说话。”他站在我的背后点点头。
　　
　　我抬头看看周围的环境，明显是一间房间，没有多余的装饰。一张硬木让白纱笼罩，我们站的位置离床边颇远，前面的小厅全是空白，连桌子也没有，更不用说是椅子什么的。雪白的墙壁光秃秃的，显得十分的显眼。
　　
　　“嗨~判官~”我轻松地招呼声，想气氛轻松起来。可惜判官不领情，一张清秀的脸依然绷紧。他站在中央位置看着我们。
　　
　　我不甚在意继续说，“我已经找到主神。”
　　
　　他的眼光惊喜地亮了亮，但是刹那收起他的欢欣，捏着手诀。我看不出周围有什么变化，等他弄好之后。他慎重地问，“你真的找到主神么？你收集了所有的羽毛了么？”
　　
　　“羽毛还剩下2根，可是主神我只是偶然相识。他没有神的记忆，只是一个迷路的人。后来因为机遇，他记起来所有的东西。后来，他有事情拜托我，所以把事情告诉我。”我停了停，仔细端详眼前的人有什么神态，并没有不妥当的神色，我再补充，“他说这个世界背叛了他，他才走的。”我说了部分事实。
　　
　　听见我的说的话，他震惊之余同时放下了警戒，“是的，是这个世界背叛了他。是我们逼走他，所以沦落到现在的境地。我们可以说是咎由自取。就因为时空之门没有人守护，才让你们世界的人有机可乘。当初所有人只以为消灭了神，世界一样可以存活。当时我们并不知道他原来是创世神，以为他只是时空的守门人。所以才想要逼走他。虽然阴谋对他对他毫无损伤，只不过他的心被伤害了。直到他摒弃了他的力量，然后消失在我们的眼前。那一刻，我们才知道他是我们的创世神。自此我们一直战战兢兢地过着没有神守候的日子。”
　　
　　他苦笑了三声，又道，“天上的人为了操控所有的人，趁裂缝打开的时机联合你们世界的人，将整个人间作为游戏场地，所有人类的脑海都被洗脑。他们根本就是行尸走肉地活着，配合你们恶俗的剧情过着一生。轮回也不受控制，这个世界的所有秩序都在崩毁中。这是我们背叛了主神的报应。”
　　
　　“然后呢？你们的想法呢？把我们这些外来人驱离么？这是你一开始的想法吧。”我一语道破他的心思，他不尴尬，坦诚地承认，“我一开始是这样打算，但是我势单力薄，所以一直没有行动。我不是想拯救世界，而是我只想救一个人。”
　　
　　“那么你现在改变主意了么？”吃喝玩乐一直没有说话在我的背后站着。
　　
　　“我想见见主神，我想知道他的意思。”判官咬着下唇，有点倔强的脸微仰。“我知道凭借我的力量根本达不到，而且主神并不一定会帮助我们。”
　　
　　“他还没有准备出现真身。不过我倒有一个提议。关乎这个世界以及我们那些外来人的。”我微笑着。
　　
　　他举手，“说来听听。”
　　
　　“我只能说简略的，具体的事宜由找到这里的缺口的人跟你磋商，我家现在已经掌控了第一批进来的人。正打算与天界以所有的人来一次商量。时间定在一个月后，天界的云寂之地。而一个月以后，这里所有外来人将会被送出来，直到磋商完毕。”我整理了部分重要内容告诉判官，“判官，我希望你能参加，那时候所有人将会被解开记忆。这一次会议，尽量做到公平，主神也会出现。一个星期之后各种族的公告会到达。”
　　
　　“你为什么提前告诉我。”
　　
　　“因为我明白爱一个人的感觉。”我回头冲着吃喝玩乐嫣然一笑，他温柔的笑容越发柔情。
　　
　　“而且当初的约定我还是记得的，告诉你一点吧，你不用担心，主神的意思会偏向你们的。始终这个世界是他的最爱之一。虽然不是唯一，好歹他也不会完全丢弃。”
　　
　　“为什么那些人会愿意听我们的意愿。”
　　
　　“因为吖~没有钱是万万不能。”我可爱的母亲大人把游戏公司的所有可以流动的资金都拦截，所以游戏公司的人只得把游戏的主权交给母亲。戏剧的是开发游戏的人，也就是第一个找到裂缝的人，他一看见是炎表弟，就立即乖乖地把所有程序交出来。好像是因为他是炎表弟小学时代的同学，并且从小学开始一直偷偷地爱慕炎表弟。这次意外的接触让他受宠若惊。所以现在基本事情能够敲定，不过天上的那些家伙还得让小M去“劝服”他们才行。
　　
　　“如果大家能得到自由，那么请接受我的一拜。”判官眼睛发红地跪在地上，我连忙扶起他，“这事儿其实我的功劳并不大，只是跑跑腿而已。此时，我觉得你应该好好思考那些拿出来研究的整理好。对了，这个丹药，是可以暂时解开记忆的束缚。我只是拿了2颗，大概可以保持一个月的时间。其他的要等一个月后统一解开。”我拿出紫红色的丹药，放在判官的手上。他激动地道谢。
　　
　　“我们该走了。你自己小心保重。”我拉过一直沉默不语的吃喝玩乐，撕掉回城卷，回到天城。看见明媚的天空，我歪着头打量吃喝玩乐，“你不好奇么？”
　　
　　“伯母已经告诉我。”吃喝玩乐不在乎地解释。“同时她跟我老爸见了面。呵呵，我第一次见到我老爸哑口无言。”
　　
　　“呵呵~是么？希望没有欺负得太厉害吧。”我母亲出生在商人世界，口才不用说都是一级棒。阮家的每一个人的口才都是了不起的。
　　
　　吃喝玩乐徐徐地把母亲对他老爸的事情告诉我。我听了吃吃大笑。
　　
　　不过我没有想到吃喝玩乐竟然在10岁已经通过森严的军队考核，成为下一任他父亲的接班人，可是他一直不肯接手。说要去体验平民生活，舍弃了军队的私立学校，去了龙腾，还一去没有回头。不过学校的人只知道他是皇室之后，并不清楚他的真实的身份。因为他的奶奶有某个国家皇室的血缘，所以他就用那边的身份出现。他上头还有一个哥哥，只不过他哥哥并没有什么军人的天赋，性子随他喜欢艺术的母亲。他大哥自从18岁之后就拿着画笔独自去旅游，据说已经大半年没有踪迹了。还有最小的女儿羽，整天嘻嘻哈哈的，一生的愿望是想做一个法医。




再上游戏6

　　才几天而已，却感觉久没有上游戏，对于这里我有一种怀念的感觉。看着周围的人热闹地讨论要到哪里哪里升级，有些人热切地研究怎么打比赛等等。天羽这个世界太受欢迎。一开始是很多人为了不同的游戏上来，但是到了后来很多人冲着这里的风景也上来玩，更不用说中期曾经出现的大量的游戏宣传片引诱大批的人潮上来玩。吃喝玩乐拐着头看我，“他们吵着要去接那个建设任务，说好无聊，要去么？”
　　
　　“当然要，我好久没有活动筋骨。这次不知道是什么任务？”我转转胳膊，感觉有点生锈的感觉。“他们有说去哪里集中么？”
　　
　　“交易市场的树下，因为人数不少。这次所有热血盟的人都来了。”
　　
　　我听了黑线，那么肯定挤爆了。热血盟少说有上千人，一千人的集队场面，不寒而栗！“他们怎么挑上哪里了？”
　　
　　“他们说这样才有纪念意义。那个场面毋庸置疑的震撼。”吃喝玩乐热切地挽着我的手，带着我去交易市场。
　　
　　我无可奈何跟着吃喝玩乐往交易市场那边走去。虽然可以料想，可真的没有想到那么恐怖，一片血红，我惊了。瞪着眼睛看着大片大片的人围绕在中央开始往外面涌。鲜艳的血红色从树下开始飘移到市场的外部。周围摆摊的玩家不停地再呼喊买家，一边叫一边眼珠子偷溜那片色彩之中。
　　
　　临近才知道他们是穿着大红的衣衫，远远看来就仿佛一片晚霞停落在交易市场，妖娆既唯美。
　　吃喝玩乐并没有从人群挤进去，而是唤出他的宠物――小风，美丽的蓝龙。它出现半空之中然后仰头呼啸一声。吃喝玩乐抱着我飞上蓝龙的背上。展翅的蓝龙带我们来到中央位置。然后吃喝玩乐收起蓝龙。在半空中没有支撑的我们并没有掉下去而是轻飘在空中。他单手懒住我的腰，轻轻地飘到树上。再由树上到达地面。
　　
　　“老大！”千人的呼唤声震耳欲聋，吃喝玩乐放开拥着我的手，双手举起来。表示知道了。
　　
　　吃喝玩乐把手放下，等所有人安静下来，“大家听我一句话。大家都在热血盟的时间不短，你们还愿意呆在热血盟么？”
　　
　　“想！”异口同声地大吼。
　　
　　“可是我不想。”出乎意料的转折。不过大家都没有接话，只是亮晶晶地瞅着吃喝玩乐，不管里面包含多种的意味。震惊的有，无错的也有，偷着乐的更不少。
　　
　　“因为一开始既然建立了，那么我就需要对你们负责。可是等级是什么，排名又是什么，只是证明你有没有用心去玩这个游戏而已。而你们想一想在你心中最重要的东西是什么？真的是等级以及排名么？如果你真的觉得这些重要，那么我现在请你离开，因为我不再是以前的吃喝玩乐。我想要的并不是这些。”吃喝玩乐静静地看着所有人，所有人同样静静地看着他。偶有一些人想说话，可吞吞吐吐说不出来什么。
　　
　　“这一次我想组织一个家，一个可以一起玩一起闹的家族。虽然建城让人会热血沸腾。你们想一想，为了材料，你们经常要奔波，有没有好好享受过游戏吗？还有无数的声望任务，你们有谁觉得不腻烦？”不少人低了头。
　　
　　“那么你们还想去接那个建城的任务么？”大家面面相觑。不知道该说什么。
　　
　　我挑眉，轻飘飘地回复，“去！”瞬间附和的人不少数。还有一些不明所以。
　　
　　吃喝玩乐再举起手，“那么我们这次拿下城池只是为了一个家，不为其他。如果你们能接受，那么我恳请你们留下。”
　　
　　“好！”又是一声巨响。
　　
　　“想要过任务的人在这里等，其他人先散开。我们先去接任务。”吃喝玩乐拉住我，对身后那些步步跟随的一堆人说，“你们没事干？”
　　
　　他们还真的点点头，“虽然这次GM说给我们一次机会。但是绝对很难过的。毕竟只要过了任务，与热血盟同样的城市建设归还，怎么看就怎么觉得不对劲。”
　　
　　“就是。”
　　
　　“说不定就是给我们只是给看看。”
　　
　　“我们不放心哪~”
　　
　　“我们想要一个结果。”
　　
　　“就算是这样，你们也没有必要跟过来。”吃喝玩乐睨了身后的人一眼。一群喜欢闹的小孩子。
　　
　　“我们去帮忙壮大声威嘛！”
　　
　　“对对！”
　　
　　“怎么能白白给他们欺负了呢？”
　　
　　“就是！”
　　
　　“呵呵~”我乐呵呵地扯扯吃喝玩乐的手，“快点走吧，别闹了。”
　　
　　吃喝玩乐挽着我，用了轻功飞一般往城主府飞奔，身后一堆粽子摇摇晃晃地跟随。
　　
　　“别走太快了~”
　　
　　“哎呀，快看不见踪影了。”
　　
　　“要撞到了撞到了~”宛如非洲的动物迁移，大伙儿浩浩荡荡地直攻城主府。
　　
　　没想到气势磅礴的城主府却是一个人都没有，吃喝玩乐发散所有的小尾巴去找人。GM之前通知我们到城主府去接任务，可惜人也不见一个。我看看主厅，精美的摆设以及独特的家具彰显着无比的华贵。我的视线扫向座位那边，然后反光让我眼前一动，上前看了一眼。确实是不该出现的水迹。
　　
　　“不会找城主也是其中的一个任务吧？”我背手指着座位的方向，城主府的大厅的桌子上面还有一圈的水迹，仍旧没有干。我指着明显的水迹给吃喝玩乐看，“也不是没有可能的。”吃喝玩乐回答，他拿起半温的水杯，微微一笑。
　　
　　“看来不动真格是不出来的。”吃喝玩乐呼啦啦地把所有宠物换出来，“只要是活的就把他们找出来。知道不？”3只宠物横冲直撞地出现在我们的眼前。
　　
　　“真可惜，撞坏了那扇梨花门……”我看着蓝龙用巨型的尾巴带走了一扇门。
　　
　　“花瓶也碎了……”我淡定地说着。喝！倒吸气的声音。
　　
　　“哎呀~那幅什么画也被撕烂了~”吃喝玩乐接着现场报告。咚！
　　
　　“哎呀快要撞到那块鸡血石……”我微笑地看着一个身影从我的身边穿过。呼呼！“护驾成功！我的宝贝鸡血石你还是没有事，真的好运气。”一个老叟抱着拳头大的鸡血石宝贝的细心呵护。
　　
　　我们对视一眼，“城主大人！”笑眯眯地逼近。
　　
　　那老叟青着脸看着我们，摇头道，“我是路人甲，我只是路人甲。”
　　
　　“是咩？”我威胁的语气，从他的腰上抽出一个令牌，他大声疾呼，“我的玉~！”
　　
　　“那你是不是城主？！”
　　
　　“不是！”坚定的语气。玉佩摔在地上，碎了。
　　
　　再问，“那你是不是城主？！”
　　
　　“不是~”颤抖的否定。
　　
　　“那样啊~”我对吃喝玩乐打了一个手势，他从墙壁的架子上拿起一个看起来普普通通的花瓶，高高地举起。
　　
　　那老叟差点憋红了脸，大吼，“我的高颈青瓷花瓶~住手~大人你住手吖~”他飞快地抱着吃喝玩乐的大腿，“大侠你饶命啊~”
　　
　　“那你是？”
　　
　　“城主……”他的眼睛随着吃喝玩乐的手转来转去，那里花瓶在转来转去。
　　
　　“那知道我们的来意吧？”
　　
　　“不……啊知道知道！”花瓶高高地下坠又给吃喝玩乐接住。
　　
　　“那么任务呢？”我拷问。
　　
　　“给你了。”把一份卷轴丢给我，然后他飞奔上前抢过吃喝玩乐的花瓶，抱着怀里面，防贼一样看着我们。
　　
　　我看着满是人名的卷轴，“这是？”
　　
　　“拜访任务，只要你们把所有人都拜访过。就表示完成任务，得到你们的城池。”
　　
　　“就那么简单。”
　　
　　“没错。只要找到所有人就可以了。你们快去吧。只有一天的时间挖~从你接待转轴的那一刻开始计时。”城主挥手让我们走。
　　
　　吃喝玩乐立即通知所有人到城主府邸的门口集中。
　　
　　




再上游戏7

　　我拿过卷轴，扫了一眼上面的名单，一排密密麻麻的名字写在上面，总共有101个人需要我们的拜访。而且限定一天的时间有点凑紧。唯一的优点是任务的人数不限，但是必须是以前热血盟曾经的人员。我看完后随意把卷轴丢给我身后的没事就摸鱼，“你看看那些人是在你的情报范围？”
　　
　　半响，“90个人都可以找到，但是有11个不在我的名单上面。”没事就摸鱼细细地把知道的名单圈出来。同时把地址输进去。
　　
　　而负责召集众人的为人民服务在远处让所有人集中在一起，这次活动参加的成员有1287个人，相当于可以让10个人去拜访一个人。吃喝玩乐只是开始的时候在门口露露面就一直在我们身边，事儿都是交给为人民服务处理的。为人民服务英姿飒爽地站在最前面，略微指挥了众人之后，立即挤进没事就摸鱼，“名单卷轴复印一份给我。快点！”
　　
　　没事就摸鱼的手放出一道光线，另外一份卷轴的浮现在他的右手之中。“上面是90知道地址的名单，我已经把地址标记。你去分派任务吧。”卷轴呈抛物线丢在为人民服务的手上。“收到。”
　　
　　为人民服务拿到卷轴之后，立即又挤出来。“大家静静。”等到所有人安静下来之后，他继续道，“现在有90的人需要你们去拜访。任务上面没有说如何拜访。只要找到人咨询一下，现在你们自己分组。大约10个人一组，分好之后来我这里领取名单。拜访完毕之后直接单密没事就摸鱼，报告情况。所有的队长都需要注意。一旦有什么问题立即上报情况。”
　　
　　“知道了！”队长分散地说道。
　　
　　接到任务的人群，慢慢散去。渐渐地，剩下100多人，基本核心的人物以及精英那些没有离开。
　　吃喝玩乐扬扬没事就摸鱼丢过来的卷轴，“现在有11个人还是没有踪迹，现在你们在场的看看有没有遗漏的？”
　　
　　“第一个，无名之师罗雾。”
　　
　　“这个人我知道。”某个骑士装束的男人举手，“我保证可以找到他，但是还得找一个可爱的男孩子跟我去。”
　　
　　“花小弟你去吧。”灭绝无声推推身边的花小弟，“这里最可爱是你。只不过前提你不说话。”然后叶子直接提起花小弟丢在那个男的怀里面。没有反应过来的花小弟没有任何动作就被叶子丢在别人的怀中，顿时满脸绯红。
　　
　　“喂喂，你这是什么干什么？”花小弟在某人的怀中挣扎地叫着。不过是声音越行越远，某人拉着花小弟飞快地离开现场，引起叶子的无限唏嘘。“我感觉推人入火坑。但是为毛我那么兴奋呢？哦哈哈！”
　　
　　我发现靠近叶子身边的人都悄悄的后退一步，背影无端端浮现恐怖两个字。叶子继续絮絮叨叨，“不知道那个无名大师为什么喜欢可爱的男孩子，难道是因为恋弟癖？还是觉得还是娇嫩的鲜花比较好？或者是……”
　　
　　“停停！你有完没完？”影子受不了地敲敲叶子的脑袋。
　　
　　“……”叶子怒视影子，捂着脑袋，“干嘛你！要知道我的脑袋里面的资料可是很齐全的，被敲掉了怎么办？”
　　
　　“第二个是转职业的老面。”吃喝玩乐继续道，“这个家伙我知道，找人去百味居找找，基本会在哪里出现的。”7个人的小组举手要去，吃喝玩乐点头同意。
　　
　　“接下来……”继续点下去，最后总结出，只有三个人没有任何的资讯。那三个人分别是，雅达、明刺、绯红。同样的这三个人是没有头衔只有名字的。现在在场热血盟的人数锐减成20人。
　　
　　“那么这三个人先由没事就摸鱼去世界吼，有关他们资料的直接买回来。而三个人，我们分成三组。雅达由为人民服务带队去找，你们7个人跟着。而明刺则是由没事就摸鱼领着，同样7个人跟着。剩下的跟我去找绯红。这三个人谁发现其中一个都要报告给没事就摸鱼。他负责统计名单。”他们点头离开。最后剩下我和吃喝玩乐，叶子以及影子。
　　
　　“现在应该怎么办？由什么开始？”我询问，找人的任务我最不熟悉，而且天城有npc至少上1000个，那只是有地址的，没有地址的还不知道。就像当初的老面兄，如果不是有提示，可不是容易找的。
　　
　　“两个人一组，开始找npc询问。看看有没有线索。”吃喝玩乐提议。不过他的提议让我一下子想起天城酒楼的老板。我立即附和，“不如去看看吧。我们先去酒楼看看。”
　　
　　“那么叶子影子你们两个去其他地方问问，不要忽略任何细节的地方。有什么状况提前通知。”吃喝玩乐叮咛道。
　　
　　“好的。”叶子影子别扭地答应，然后双双从东面开始找起。
　　
　　“那我们也走去看看吧。为什么去酒楼？”吃喝玩乐拿着卷轴把玩，“今天完成之后，系统说要归还一座城池，不知道是什么样的。”
　　
　　“系统重新建一座城池估计可得要更新一下。”我想了想，随后回答。我们随着大路走，路的尽头蛮大的招牌的便是酒楼。那酒楼也是我第一次来天城来时住进地方。那儿的大叔老板好像对小M很好，估计是主神的关系。
　　
　　“大叔，好久不见。”我笑眯眯地对着许久不见的酒楼老板挥挥手。
　　
　　“哟~这位公子好久不见了。不知道上次那个小公子有没有一起来？”大叔热切地招呼我们坐下，看不见小M有点失望，但是没有影响他的心情。他开心地沏了一壶好茶上来，还叫小二叫了几盘小菜。
　　
　　“他有点事情，没有来。”我回答。
　　
　　“那就是可惜了。”老板一边惋惜，一边用木筷夹起泡在热水陶瓷杯子，放在我们的面前。
　　
　　“其实我们这次来是想要请教一件事。”吃喝玩乐直达黄龙。
　　
　　“什么事情呢？”他轻巧地给我们倒了一杯想想的茶。我拿起杯子往鼻子凑，浓郁的茶香渗了进来，满意地点点头，没有直接喝，而是放下。
　　
　　“想问问你认识一个叫绯红的人么？”吃喝玩乐拿出卷轴把名字指给他看。
　　
　　大叔认真地看了那个名字一眼，“绯红这个名字倒是眼生得很，我们城的人好像没有叫绯红的人。不过不知道底蕴的还有一个人。一个名叫白桦的人。他是5年前搬进我们城的，住在西巷的第三间屋子。说不定他会有消息。你们找到这些人可是不容易哪。”大叔摸摸下巴指着其中一个名字，“这个老家伙最喜欢可爱的小男生，帮他练手。”那个名字是花小弟他们负责的。
　　
　　“练手？”我发出疑问。
　　
　　“他是很出名的刺青师傅，因为你们是玩家，不会留下痕迹。所以他最喜欢在可爱的男生的背上绣上极为漂亮的刺青。”我们默然，默默地为花小弟致敬。好像远处传来花小弟悲惨的叫声，我冷冷地颤抖了一下。
　　
　　“那么大叔你还知道雅达、明刺这两个人么？”我轻轻地刺探。
　　
　　“我只能告诉你一个消息，其他两个人你需要找别人问问。”接下来我们的都没有问，只是陪大叔闲扯一番，同时允诺下次带小M一起来。
　　
　　本来联系叶子和影子，但是他们说发现雅达的线索跟着没事就摸鱼他们去了。所以我跟吃喝玩乐继续去找绯红。
　　
　　




再上游戏8

　　我指着西巷的那间看起来很荒废的房子，那里好像就是要我们的目标。走紧看着破旧的门扉，朱红色的门色彩半褪，表面已经被虫蛀了一半，最顶层的门角已经腐败了一半。风一吹，上面还有木屑掉下来。我举手敲敲了门，咚咚的声音穿了进去。
　　
　　但是已经好几分钟，里面没有动静。我不死心地继续敲门，依旧没有反应。再敲么？我看着摇摇欲坠地门，再敲肯定会倒了。我跟吃喝玩乐对视一眼，我问，“怎么办？”指指门后。
　　
　　“踢门？”我抬脚，抬高抬下，“我从来没有踢过门的。”眨巴眨巴眼睛，这次可以一尝我心愿了吧~在吃喝玩乐的颔首下，我鼓足力气踢过去。可是门却自己打开，我收不住脚，一脚踹到开门的人身上。那人软软地倒在地上。我微微尴尬地收回脚，急忙上前扶起倒在地上的人，低头认错，“对不起。”那个人没有推开我的搀扶。
　　
　　“咳咳！没事……咳咳……”灰白的脸抬起，牵强地扯了扯嘴角。这个人的脸色实在是难看。而且比我还瘦，就是比我高一点。
　　
　　“你的脸色可不是这样说的。”我扶着他往里面的屋子里面走，吃喝玩乐跟随在我们的身后。小步穿过破败的小庭院，满院子的杂草狂生，估计很久没有人清理过。步上阶梯，走过大门。看见这里的屋子只有一间，睡房跟大厅相连，只有一墨绿色的旧布阻挡。屋顶没有修葺过。我还能看见无数光线透过屋顶渗下来。横梁上面还有蜘蛛网。我扶着那个人坐在大厅唯一的凳子上面，腐败的木气从桌子上面传来，我动动了鼻子，忍住没有打喷嚏。虽然是这样但是我总觉得有点怪怪的感觉，这里的灵气十足。
　　
　　那个人好像察觉我的不舒适，连忙道歉，“我这地方就是破旧了一些，不好意思。”我微笑地说没有关系。
　　
　　吃喝玩乐不慌不忙地把桌子丢了出门外，还有所有的凳子。从他的空间里面搬出完整的桌椅。“不好意思，这些是赔你的。”那个人有点吃惊地看着一尘不染精致的桌椅，有点闪烁地苦笑。“我好久没有看见……哎……”
　　
　　“你说什么？”我好像听见他说话。
　　
　　“没什么？”他又咳嗽了一声，低声问我，“你们来这里是为了什么？”
　　
　　“我们来这里是为了找一个叫绯红的人。你是白桦吧？酒楼的大叔说你可能会知道。”吃喝玩乐拿出他之前做的食物放在桌面。那个人听见我们的话之后，两眼呆然，口中不停地呢喃着绯红的名字，然后像是痴狂一下傻笑，接着眼眸中流露出无限的悲切……看来这后面是有段故事。我抓起食物放在白桦的手边，他看起来好久没有好好吃一顿。他对我感激地点点头，斯文地拿起东西慢条斯理地咀嚼。但是我感觉他只是机械地进食，对于食物的需求并不大，只是维持身体的机能。因为他的眼神依然一片迷茫。
　　
　　最后，那个人定定心情，“他已经不在。”欲哭无泪的脸容让我有点动容，我没有说话，静静地拍拍他的肩膀。吃喝玩乐温柔地引导他，“发生什么事情了？也许说说会感觉好点。”
　　
　　一个很老套的故事，白桦也就是屋主偶然的机会下爱上了一位有身份有地位有前途的公子。两个人结识之后互诉衷情，相处得极为融洽。但是白桦最后因为自卑自动退出，谁都没有料到那公子过于伤心引火自焚。最后他浑浑噩噩地离开伤心地，来到天城，找了一个随身的住处就呆在里面等死。但是奇怪的是他总是死不了，就算怎么生病怎么饿晕，他还是活下来。
　　
　　吃喝玩乐沉思了片刻，然后看看周围的环境。我对他挥挥手，他出其不意掩其不备地直接敲晕白桦屋主，“停手！”一个火红的身影突然冒出，可惜没有吃喝玩乐快，只得捞走昏死趴在桌子上面的人。我满意地看着绯红抱着全身僵硬的白桦跳开。没有想到白桦那么聪明，懂得配合我们。
　　
　　“叮！”【系统提示】：拜访任务完成进度+1。
　　
　　【系统提示】：绯红对你有敌意，使得任务受阻，如果不能消除绯红的敌意，拜访任务视为失败。
　　
　　“你们想对白桦干什么？”那个绯红的衣服章溢得雪白的肌肤，以及那头浅绿色的头发，让人看了也觉得舒心。
　　
　　“这句话是我们问你才知道。为什么不想他死，你不想永远他陪着你么？还是你一直要待他轮回？”我轻轻地敲敲桌子。稍微猜猜就知道眼前的绯红肯定不是人。按照白桦说的话，那么肯定是绯红故意的，应该他想帮白桦成为鬼，好永远陪伴他，但是不知道为什么结果会成了这样。因为我在这里感受到另外一种气息，不属于人类所有的强大灵气。
　　
　　“你们怎么知道的？”绯红一脸震惊地后退。
　　
　　“猜出来。”我笑笑。
　　
　　绯红跺跺脚，“为什么偏偏就是他猜不出来？！”
　　
　　我听了感觉有点不妙，“你不会因为他猜不出来所以一直不告诉他吧？”绝对有这样的可能。
　　绯红认真地点点头，“是啊~”我们黑线。误会就是这样造成的。
　　
　　我不得不说，“你就一直不让他死是为了？”
　　
　　“让他一直猜。”理所当然地点头。
　　
　　“……”我们沉默了。我突然想抄起凳子砸在他的头上。
　　
　　“如果一直猜不出来？”吃喝玩乐无力地敲敲桌子。
　　
　　“那就继续猜吖~”绯红瞪圆眼睛，抱着白桦不放手。
　　
　　“那么你当初为什么要让他猜？不会突然想起的吧？”这次轮到我提问。
　　
　　“因为小弟说我挺笨的，找回来的人也笨。所以为了证明我找回来的人不笨，所以我就想出这样的法子，证明他不笨啊！”绯红沉思了一会就说出他当初的目的。
　　
　　“你就坚持这个办法。”
　　
　　“我就想到这个办法！”他理直气壮地说出来。
　　
　　我彻底无语。吃喝玩乐笑眯眯地接着说，“难道你想一辈子都两个人都不见面么？”
　　
　　绯红有点内疚地看着白桦，“可是他猜不出来吖。”我扶额，他为什么还要纠结这个。
　　
　　“那么你可以提示他。不是告诉他，只是稍微提示他一下，他也可以猜出来。同样你们也可以在一起。这样不是两全其美的么？”吃喝玩乐诱拐他。
　　
　　“不会被人知道么？”
　　
　　“怎么会呢？你不说我们不说怎么还有其他人知道的呢？”
　　
　　“对啊~”绯红闪亮地看着吃喝玩乐，“那么怎么办？”
　　
　　“你放下你怀里面的那个，然后躲起来，然后交给我们处理。还有你现在必须找个人证明你不在场。这样就可以了。”绯红点点头，然后蹦跳着消失在我们的眼前。我们对着消失的身影灿烂地笑了，回头对着满脸怒气的白桦，“全部听见了？”
　　
　　“那么知道怎么做了么？”我学着吃喝玩乐的微笑，眯着眼说道。
　　
　　“那只笨蛋狐狸，我不啃了他我不姓白！”
　　
　　“那么我们的任务？”
　　
　　白桦挥挥手。
　　
　　【系统提示】：拜访任务完成――绯红的任务完毕，请玩家继




再上游戏9

　　我们两个走出破旧的大门，没有立即离开。在门边伫立了半晌，骤然只见我们听见屋子里面出现一声一声的怒吼，是绯红的声音，看来他回来了。双双会意一笑，连忙跨步离开这里。
　　
　　“现在我们去找叶子他们吧？看看其他人现在做得怎么样了？”满是喜悦的心情，在这里，我一直都那么开心。
　　
　　吃喝玩乐点头，“其他人基本能处理，现在就剩下雅达那个人物，人虽然就能找到。可是遇到些许问题。”
　　
　　“什么问题？”不知道实情的我追问。
　　
　　“他们只发现雅达的骸骨。”吃喝玩乐摊手。“还没有找到方法。”
　　
　　“那个人死了？那怎么办？起死回生么？还是要穿越看看？不过这才是系统才出现的任务。不然太简单，我还觉得有点不可思议。”我充满自信地拉着吃喝玩乐的手，然后乐颠颠地揣着吃喝玩乐的手臂，开开心心地向前走去。
　　
　　你已经想到法子了么？”吃喝玩乐拉住兴冲冲的我，慢慢沿着路边走。
　　
　　“没有。”我耸肩，“先去看看情况，再看看怎么说吧。说不定一定会有提示的。而且我很好奇到底怎么解决这个问题。”
　　
　　“他们都在不远。就在前面两个街口过一点点。”吃喝玩乐指路，我们快步穿过街道。漫满青苔的石墙看得到这里的建筑年代已久。到了十字路口，看见一群认识的人围在门口。全部是热血盟的。周围也有很多人围着看着里面有什么动静。群众一看见吃喝玩乐与我出现，议论声音更加声势浩荡，还有人觉得这可能是大型的副本，说不定有什么好东西的，所以一个个不肯离开。我们两个好笑地靠近。
　　
　　“老大~老大来了~快让让……”一个法师彪悍地推开群众让他们让出一条路出来。我们飞快地窜进大门后。迎面而来的是灭绝无声，她对我们点点头，然后神情诡秘地说，“大伙都在后面。那个雅达的尸骸就在后院的杂草丛中。可能是他没有亲人什么的，所以没有人发现吧。你们看，屋子也是很破旧的。”
　　
　　我看着满是灰的地板，赞同地点点头。屋子并不大，转了一个弯就到了后院。后院也没有什么特别的。就中央一棵比较大的数，林荫挡住火猛的阳光。
　　
　　“还有一点，这屋子一直都存在，但是只在我们任务出现之后才开启后院。我们家的孩子有人无聊爬过那边的墙，然后不小心绊倒那具尸骸，就发现了雅达的尸体。”灭绝无声捂着嘴巴偷笑。
　　
　　“那个孩子是谁？”我偷偷地问。
　　
　　灭绝无声不再偷笑，哈哈地大笑起来，“是花小弟。”
　　
　　“他不是去另外一边的呢？”我记得他被人逮去拜访另外一个人的。
　　
　　“他被那老头子放出来之后。那个老头子是传说的刺青高手，他为花小弟刺了一个很有趣的东西。花小弟为了隐藏他的刺青，所以就挑小路走，希望在刷新前不要遇见任何熟悉的人。谁料绊倒尸骸，然后吓了一惊，而闻讯而来的就看见……哈哈……花小弟的刺青，很值得一看，现在还没有消退呢。哈哈！那刺青真的不错的~不过位置有点让人看了很欢快~”
　　
　　我一出后院的门，就被一个身影飞扑到我的怀中。我十分惊险地抱住他，定神一看，原来是花小弟，呜咽地把脸埋在我的衣服里面，死活不肯出来，我拍拍他的肩膀，“怎么了？”
　　
　　“老大……o(>_<)o他们欺负我……”花小弟哭着脸，告状。他不自觉地抬高他的脸。偌大的的牡丹在他的额头盛放，绝对的华丽，依稀沾染泪气的牡丹更加娇媚。我眨了眨眼睛，再眨，没有眼花，憋着笑意赞叹道，“很漂亮。”
　　
　　“老大！”怒红的双颊映衬地牡丹更加闪闪发亮，配上明亮的大眼，整个人显得生动非凡，原本可爱的脸添上一份别致的风情。我揉揉他的头发，拨乱他额前的头发，大部分的发丝阻挡住牡丹的存在，“这样没事了吧？”
　　
　　花小弟委委屈屈地摸摸自己的头发，“老大我想要帽子。”
　　
　　“好。你自己出去买。”难怪那么多人围着不让进来，其实只是为了不想被人看见这个模样。
　　“老大！”他抓着我的衣袖可怜兮兮地抱怨连连。“那个死老头……”
　　
　　“好了。我们先去看看那具尸骸吧。”吃喝玩乐轻盈地推开花小弟拉着我的手，然后拥着我上前观察。这小院子也不大就是那棵树也占据了大部分地方，其他的就是杂草。那具尸骸趴倒在草地上面，已经白骨一具。看来已经逝去很久的时间。
　　
　　没有任何提示么？”我问。
　　
　　“系统只说发现了雅达的尸骸，但是任务并不算完成。我们还曾经找人招魂，也没有用处。他的灵魂早已经在轮回中。难道我们还得要找到他的后世？”小新丁抓抓头，苦笑。
　　
　　“说不定还真的要呢。”叶子开玩笑地说道，“如果他的后世是个美人就更好了。”
　　
　　“现在说事实的时候。你不要乱开玩笑！”影子不甘寂寞地推倒叶子的论调。叶子大咧咧地耸肩，没有跟他吵起来。
　　
　　“不如大家想想你拜访骨骸需要做的事情？这样每样尝试一下，说不定还有可能。”没事就摸鱼指着吃喝玩乐，“老大你先来。”
　　
　　“直接丢在垃圾堆里面？”吃喝玩乐柔柔地吐出一句吓人的话。
　　
　　“老大叫你去拜访不是去毁灭。”大家扶额。
　　
　　“我觉得这样做最好。省时省力。”他笑笑地拍手。
　　
　　“平时你怎么拜会别的人？”没事就摸鱼翻翻白眼。
　　
　　“直接敲开他们的门？”叶子想起来，“对哦，我们之前都没有敲门，花小弟还是翻墙进来的。所以我们来尝试一把。”大家没有所谓地同意。所有人退出门外，恭恭敬敬地敲敲门，没有反应。
　　
　　半刻，依旧很安静。大家各自嘻嘻一笑又重新进门。“看来是错误的想法。”有人淡淡地说。
　　十来人开始静默地苦苦思索，我走到尸骸的旁边，蹲下看了看它。全身雪白没有什么杂质，骨头没有什么位置碎掉，看来也不像是事故而亡，看起来不像是中毒什么的。我突然想到，该不会是饿死的吧？
　　
　　“有什么吗？”灭绝无声靠近我。
　　
　　“我在猜测他是什么死掉的。”
　　
　　“我们之前也有研究过。可是没有得到结果。不过大多支持摔死这个论调。”灭绝无声指指尸骸脚边的石头。
　　
　　那也得要摔到脑袋才会吧。普通摔到一般都可以自己处理的吧。”他的头没有撞裂，应该问题不大的。
　　
　　“谁知道呢~真想历史重演。”有人插口。
　　
　　“你们话题扯远了。”没事就摸鱼拍拍身边那人的肩膀。
　　
　　“说真的我们的尸体都直接火化根本不可能有遗体，要拜访遗体着真的很奇怪~”
　　
　　我脑海里面突然闪过一个景象，我眯着眼睛回忆，那是什么。对了，是祭祀先祖的回忆。对了拜访遗体可以用祭祀的形式。我顿时蹦起来，激动地叫道，“我想到了。”
　　
　　几个人围上来，“想到什么？”
　　
　　“祭祀。”我只是说了一声重点，他们顿悟，然后醒悟地拍拍自己的脑袋。“对啊~怎么没有想到呢？可能我们都习惯性思考，祭奠的事情现在已经很少人会了。”
　　
　　“还有古人皆语入土为安。他也想要一个安身之处。”叶子赞同地点点头。
　　
　　“这就去办！”为人民服务指着其他人开始挖坑。另外一些自告奋勇地出去购买金银纸帛。
　　准备妥当，吃喝玩乐上了三支香之后，系统依然没有提示，我想了想，取起香，我也拜了拜，插上，依然没有反应。吃喝玩乐突然说了声，“全部人都过来上香。”一群人轮着上香。这次上完之后，大家凝神等候。终于……
　　
　　【系统提示】：拜访任务出色完成，请到城主府领取奖励。
　　
　　“天啊~我们终于有家了么？”
　　
　　“好感动啊~”
　　
　　“是啊~这次我们不要建那些讨厌的建筑，这次我们来建金字塔吧~”
　　
　　“金字塔，那么我们需要睡棺材么？”
　　
　　“你是吸血鬼么？”
　　
　　“不是~”
　　
　　“那么睡什么棺材？”
　　
　　“想想也不行么？”
　　
　　“我还是喜欢老大竹楼，看起来很好玩。”
　　
　　“这次我们也来盖盖看。”
　　
　　“只要不歪楼就好。”
　　
　　“……我们还是先拿回奖励再研究吧~”有人提出意见。
　　
　　“对哦~快去吧~”一群人飞一样群涌到城主府。
　　
　　这次城主没有躲起来，而是乖乖地站在门口，拿了一份契约给我们。他说，“因为热血城已经被毁，没有办法立即帮你们弄回来，所以先借用一个副本场景，等到一个月之后系统更新之后重建可以不？”
　　
　　“那就是这一个月我们都是做白工么？”
　　
　　“不会，你们在副本的建设可以直接建立在新城上面的。这点我们可以肯定。”
　　
　　“那么我们能收人么？”
　　
　　“可以，所以的功能跟以前的一样。”
　　
　　“大伙还有没有问题。”
　　
　　“暂时没有。”部分人想了想之后回答。
　　
　　“阿等等~”我立即叫停。“城主大人你知道雅达怎么死的吧？”
　　
　　“饿死的~怎么了？”众人仰头，黑线。
　　
　　“没有，只是印证一下。”
　　
　　“那么我们去副本区探险吧~希望不会让我们太失望吧~”




再上游戏10（完）

　　才一进那个副本，比最初的建城好不了多少。他们一进副本看见破旧的房子，他们一点都没有失望，反而激动起来，一个一个拉着队伍去寻宝。我刚进来，看着黄土上面凌乱的脚印，还真的是尘土。远远看了一眼这里也蛮大的，我没有掺和他们队伍。倒不过吃喝玩乐就被他们拉去整顿所有人名单，以及以后的建设。我则是一个人也没有到哪里去，只是坐在唯一的屋子里面，偷懒一下。把身上的东西拎出来好好整理一下。
　　
　　不多时，吓到我的手抖了抖，手中的玉如意摔到地下。突然耳边声音狂吼起来，认真研究一下才发现我们盟派已经建立起来，盟派的频道已经可以使用。他们还开始兴奋起来地乱吼。
　　
　　“天啊！我胡汉三又回来了……”青春热血的男中音大吼。
　　
　　“大家我感觉好久都没有见到你们了……群摸……”叶子激烈地乱叫。
　　
　　“我的小美人们……我回来了……美人们，你们在哪里吖……”灭绝无声跟着叶子乱嚎。
　　
　　“我们终于有自己的小窝。”温柔的感动声。
　　
　　“怎么比荒山还寂寞啊~我难耐哪~”忧郁的男低音。
　　
　　“谁把建筑师都抢走了？”好几人都开始争吵起来。
　　
　　“我们要建房子建房子啊……”
　　
　　“我的金字塔金字塔……谁那么不厚道。”
　　
　　“是老大！”有人泄密。
　　
　　“啥米？！老大怎么会？”我也心理面偷偷地问。
　　
　　“不会为了小才重新弄一间竹楼吧。”
　　
　　“绝对是！”
　　
　　“小才真幸福！”
　　
　　“不过小才呢？怎么没有见到他了？”
　　
　　“难道躲起来么？偷着乐么？”
　　
　　“说不准的吖~不过我好想看看现实的小才……”
　　
　　“对啊，传说中的美人……（ˉ辍ィ┛谒……”
　　
　　“是啊~梦想哪~”
　　
　　……
　　
　　我脸上有点热气蒸腾，不知道为何听见他们的说话有点感觉里面有暖暖的感觉，单手扶着脸。接下来的三天，大家都忙于建立属于自己的房子，虽然短短的三天，大部分的雏型已经具备。只不过奇形怪状的，不得不说他们的想法真的有够怪诞的。
　　
　　我仰目地看着悬空在天上的飞鸟状的房子，不得不佩服建筑人的巧思。还有没事就摸鱼的巨型鸟蛋的房子，还有小新丁的糖果屋，以及叶子的狼巢，数不尽的特殊房子从中间的竹林开始蔓延。我倒没有想过去参观，因为那些特殊的造型我已经怯步，想到当初叶子拉着我说要去名为参观实为踢馆子的时候，第一个的是为人民服务的外表正常的小别墅，可是里面却是机关重重，枪械暗藏，一步一个陷阱。浩浩荡荡一群人闯进去，最后见到为人民服务的时候只有我跟叶子还有影子三个人。
　　
　　看着为人民服务拿着手枪拭擦的时候，微微地对着狼狈不堪的我们颇为惊讶。此时此刻，我深深体会，地球太可怕了，我们还是回火星吧。不过这个地方肯定奸商他们很热爱，有空让他招呼一下奸商他们过来玩玩吧。
　　
　　所谓三顾茅庐，我当时从为人民服务的房子出来之后，听从叶子的怂恿，继续去围观。我现在后悔哪，怎么就听了叶子的话，兴冲冲地跑进没事就摸鱼的房间。那算什么房间，我才一推开门，整一堆书籍砸下来，虽然没有当场被砸死，只是只剩一点血皮。天啊，那独特的书香气息差点没有把我憋死。然后被吃喝玩乐跟没事就摸鱼偷笑地从书堆里面□，这真的不是一般的丢人。才知道，我们从后门进去的房间是没事就摸鱼的资料房，里面全部都是资料书籍，而且还是近段时间丢进去。因为没有时间整理，所以我们一推开门，书就掉下来了。最丢人的还是被人看见了。虽然接下来我死活不肯再去探访，可是第三次却是被大家逼着上梁山，这次还多了吃喝玩乐的参与。虽然没有生命之忧，可是还真的活活地被吓到。
　　
　　我可从来没有看过漫天飞舞的毛绒绒的动物。天啊，整个房间里面全部都是东西，虽然在游戏里面我可以接触它们，可是现实的世界里面，我根本不允许靠近，导致我对毛绒绒的动物有种抗拒的感觉。突然之间看见那么多毛绒绒的东西，我突然感觉呼吸困难，寸步不移。深深地吸了一口气，我无视眼前不明所以的在场的人，拔腿狂奔，直到眼睛里面没有毛绒绒的东西出现在眼前为止。半跪在地上，无力地战栗。
　　
　　“小罂？！”吃喝玩乐有点不解地叫着我的名字，追在我的身后。
　　
　　我有点抖索地拍掉身上的不舒服的战栗感。吃喝玩乐蹲下来，急急地问，“你怎么了？”伸手把半躺在地上的我抱着。
　　
　　“我我……没事……”我摇摇头，我半躺在他的怀中。不停地喘气，半眯着眼，不停地逼着自己不再颤抖。
　　
　　“天啊，小罂，你的手怎么了？”跟随而来的叶子，拿起我的手，把衣服推上去，仔细端详，“好像是鸡皮疙瘩。”吃喝玩乐怒目瞪向叶子，伸手拍掉她的手，把衣服放下。虎视眈眈地盯着他们。
　　
　　身上的鸡皮疙瘩慢慢地缓下去，“这是过敏症么？”吃喝玩乐忧心忡忡地扶我起来。
　　
　　“精神抗拒症。”我面无表情地站起来，把视线调离房子。我以后再也不会好奇跑到别人的房子了。o(>_<)o吓死人滴~
　　
　　“天啊，小才你太可爱了~”叶子狂笑起来，“我看过绒毛控的多了，还是第一次看见有人对绒毛过敏，小才你这个特性真的太有趣了。”伸手要抱着我，可是被吃喝玩乐瞪了一眼，收回了手。
　　
　　后面好几个人附和地偷笑。我僵着脸看着他们，有种冲动飞回城好了。心里暗忖，我什么都没有听见没有听见没有听见……
　　
　　吃喝玩乐的眼底窜过微微的笑意，“参观这事儿就到此为止了。虽然房子建得差不多，但是其他的也不能落下。”我远目看着推陈出新而建造的房子，以后没有围栏的的小院子。还有十分有特色的门牌标语，扫视了几家，僵立的脸有点松动。
　　
　　“没有最腐，只有更腐！欢迎各位美人正太莅临。”不用说这是叶子的名言。
　　
　　“送钱请进，借钱免进。”死要钱专属。
　　
　　“世界没有八卦等于世界没有生命。”没事就摸鱼的经典。
　　
　　“一起开开心心。”比较正常的是小新丁的，不过还有后缀没有写上去――努力地整人。
　　
　　……
　　
　　吃喝玩乐拍拍我的肩膀，“我们是时候下去了。”
　　
　　“下去？什么下去？”有人不明白地追问。
　　
　　“搬家。”吃喝玩乐微笑地催促我下线，“等我一会。”从游戏仓出来最后就听见他这句话。
　　




现实生活1

　　趁着吃喝玩乐还没有来到，我整理一下没有什么可以整理的房间，东摸摸西摸摸，把枕头的位置放了好几次。然后站起来看看时间，好像好早了点。可是一旦坐下来觉得有点忐忑不安，始终对吃喝玩乐要来的事情感觉不是那么确实。而且我家的家人们还不知道他要来的事情。到时候会不会出现什么恐怖事件就不知道了。
　　
　　他说半个小时候之后会过来，现在时间已经快到了，我是不是应该出门口去看看他？看看身上雪白的休闲衣服，这样的穿着会不会有点朴素呢？是不是需要换一套衣服比较好呢？急忙忙地打开衣柜，里面的衣服除了正式的西装之外，其他的都是纯色的休闲服饰，我抽出一件，不是很满意，放回去，左右挑来挑去，没有满意。还是穿自己身上这套好了。最后，拍拍自己的脑袋，怎么整得像个女孩一样那么注意穿着打扮，拍拍有点羞敛的脸。
　　
　　看着时间差不多，快步穿过房门口，然后左右心虚地瞟了一眼，没有人发现我的异样。我轻快地步下楼梯，微微觉得惊奇。因为平时我家的家人们在我的视线里面无处不在。可此时此刻，身边没有却没有一个人的视线，我颇为惊奇地从楼梯上面探探头，这个视线依然没有看见有人。真的太奇怪了。他们都跑到哪里去？
　　
　　当我站在一楼的大厅，连木叔也不在。我瞪大眼睛，周围转了一圈，依然没有人影，揉揉眼睛，没有眼花啊。可是从远处隐隐约约听见有些声音，有人吵架了么？我看见西边的大门边人影憧憧，估计我家的家人们都聚集在哪里。我家附近周围没有多少人家，怎么会有人吵起来？我有点心神不定地看着那边。不会是吃喝玩乐已经来了吧？
　　
　　小步快走，焦急地穿过小院子，看见我的家人们絮絮叨叨地冷嘲热讽，难道真的是吃喝玩乐么？正准备大吼，但是眼角扫到不是他，顿时心松了一下。但是围着的人太多，我看不见最前面的人。我漫不经心地凑近，大家没有在意我在他们的身后。我拍拍挡在我面前的人，小翠回头看了我一眼，不耐烦地挥挥手，“不要阻止我报仇，一边去玩去……你你……”她回头之后又转过来看着我，有点愕然地指着我，然后化作一个木雕傻站着，乖乖地退开。
　　
　　站在我的身后，我越过她拍拍下一个人的肩膀。同样的木雕继续出现在我的面前。我笑眯眯地继续拍肩膀，然后又一个木雕出现。持续了几个之后，终于到达半圆之中。被围在最中央的人并不是吃喝玩乐，而是一个不应该出现在这里――云霄。
　　
　　我淡淡地站在他的眼前。在一直抿着嘴巴，无视我的家人们的话语的云霄，他真名也是叫云霄，他看见我的出现，眼神动了动，见我没有反应。他看了我片刻，然后沉寂地说，“我们，能不能单独谈一谈？”不过他的脸容看不到他真的想要跟我单独谈谈。他来这里好像不只是为了被我的家人们围观吧？
　　
　　我嘴角扯开，笑容加深。其实看起来，他一直没有了解过我，家人们对我来说，等同手臂，他们对我来说十分重要，没有什么事情他们是需要避嫌的。古怪地看了他一眼，不是很在乎的说一声，“有什么事情，直接说吧。”
　　
　　他皱皱眉头，看着一堆的在他心中的闲杂人士，“他们不能回避一下么？”所有的家人冷笑地无视他，不过他们挤在我们之间，以防云霄有任何的举动。看来他一点也不讨我的家人欢心。
　　“不需要。有什么事情直接说吧。”我直白地说道，上前两步。
　　
　　他直皱眉，然后坚持说，“我们单独谈谈。”
　　
　　“你有什么事情需要跟他谈的，可以直接跟我说。”吃喝玩乐的声音骤然出现在我的身后。逆光的我看不见他的样子，但是我附和他说的话。吃喝玩乐低头在我的脸颊上亲了一口，我没有推开他，甜蜜地笑了笑。
　　
　　“雾，你们……”他不可思议的指着我们，张开嘴巴却没有说话。
　　
　　“呵呵~我们……我们怎么了？”我不在乎他的感受，东看西看，不见阿乐手上有任何的行李，他不是说要搬家的么？怎么什么东西都没有？
　　
　　“不用找了。东西还在车上。我只是看见这里聚会，所以先来看看。”吃喝玩乐宠溺地捏我的脸一把，挽着我的手，然后温柔地对着云霄给他致命一击，“我们已经在一起了。以后麻烦不要靠近我家宝贝的三步之内。不然，我会吃醋的。有时候也会不觉意没有手下留情的。”
　　
　　“……你的病？”云霄整理一下表情，恢复他沉稳的气度，低声对我说。
　　
　　“没事。”我仅仅送了他两个字。
　　
　　“当初的事情，到底是怎么回事？”他干涩地吐出两句话。
　　
　　“你今天是来讨论真相的么？”木叔懒懒地说道。
　　
　　没有轮到我说话的余地，吃喝玩乐笑了笑，笑声不大，却是在他的身边的我还能感受到其中深含的寒意，嗖嗖的冻人。语气宛如添加了寒冰一样飘冷，“云霄，需要我帮忙读一下你的调查报告么？如果你还不相信的话，我可以让你重温一下事实。怎么样你今天来这里就是为了想要知道那份报告的真伪么？”
　　
　　“……我不相信。”顽固不宁的回答。我轻笑，我好像对他也不是很了解，我从来不知道他是如此的顽固不宁，事实已经摆在眼前，他还能忽视到这种地步。但是当初，他只是听了别人几句话就对我恶言相对，这算是因人而异么？
　　
　　“你不相信什么？不相信天宠他从小锦衣华服，并不是你想象中的饥寒交逼。他的委屈其实是他自讨苦吃，你一直敬佩着的司叔叔是一个始乱终弃的小人？还是他们以爱情为要挟想要夺取别人的家财的“苦心”么？抑或者，就算你知道他并不爱你只是利用你达到他的目的？还是他表现出来的纯洁高傲只是一个假象？呵呵……这些都只是冰山一角，你的报告上面不是写得很清楚么？”吃喝玩乐不留情地打击云霄。
　　
　　不过阿乐说的是没有错，母亲把我送到白梨之乡之后，逼着接受那个男人有别的情人的事实，甚至忍气吞声地把他的儿子带回家，主动地建造了一栋房子让他们住。他们一家人的所有花销全部都母亲大人负责，没有想到母亲大人的好心并没有引起那个男人的同情，却把那个男人的野心给引发出来。他从我五岁开始策划把所有的阮氏企业改为他司家的企业。可是被刚回家的我发现，逼着他与外公签了合约。因为母亲离不开他，所以只能把他牵制在家中，架空他权位。几个月前，母亲跟他正式离婚，他们一家被我驱赶离开我家。在他们的花言巧语之下，蛊惑了云霄，导致他跟我决裂。他们则是逍遥自在地拿了母亲之前给他们的钱继续生活。我也颇为奇怪，天宠一直喜欢的是阿乐，为什么云霄之上一直都跟在天宠的身后？
　　
　　他沉稳的气度被吃喝玩乐的话打击的破碎淋漓，他闭上眼睛，“因为我爱他，我第一次如此爱上一个人。开始因为同情他，但是我的心一直为他牵动，无法自拔。他是当初帮了我的人。即使知道他所爱的人并不是我，我也不在乎。”他眼突然睁开，“可是我一直也未曾想过，会伤害你如此。我曾经说过你是我的天使，是我的救赎，一直都是，不管未来还是以前。我从来没有想到会伤害你，你对我很重要的存在。但是他是我所爱，我不想伤害他。”
　　
　　与他相识的时候，正是他们家族为了继承人的选择一直徘徊。云霄只是其中的候选人之一，以他当时的实力并不足以成为他们家族的继承人。那个时候我一直一直在他的身边鼓励他，无论任何的困难我都陪在他的身边。直到最后一次的竞赛，在他不知情的情况下，让他反败为胜。那一次可是很惊险，因为我为这件事发病了，所以他约我见面，我没有去。只是托别人带了一封信过去。
　　
　　听到这里，我觉得没有必要再听下去了。看来，那封信不小心被天宠看见了吧。这可能算是阴差阳错，也算是命运。我扯扯吃喝玩乐的手臂，“我们进去吧？”把与他相遇的记忆一点一滴地抹去。他已经不再影响到我了。
　　
　　“好。”
　　
　　噗通一声，“小罂，对不起。”
　　
　　我们没有停顿，离开那里。他怎么想，我没有所谓。如果他想要鉴定一下事情的真假，我们没有义务为他这样做。没有回头，直接拉着吃喝玩乐走进大厅。




现实生活2

　　我们一路上一直沉默以对，良久我偷偷地看着身边的吃喝玩乐。他进门之后就坐在我的身边，支着脑袋看着我，却没有说话。他那双狭长的眼眸一眨也不眨，眼眸深处全部都是我的身影，让我不知不觉地靠近。我心中朦胧渐起，突然想看清自己在他眼中的模样。迷糊中好像看见他嘴角的笑意益加深重，不断地散发着无比的诱惑。然后我眼前什么都看不见，只见到眼中的自己，迷醉的样子。
　　
　　然后突然出现一声咳嗽之音，“咳咳！”我迷糊中回过神来，看见阿乐放大的笑脸，有点窘然。是木叔的声音。我立即往后坐了坐，发现身后的家人们已经陆陆续续地进来，一个个装在干活的样子。可是眼睛贼溜溜地往这里飘，个个一点都不安分。我努力地睁大眼睛一个个地瞪过去，可是他们竟然装看不见！我对他们的“无耻”行为哼了一声。
　　
　　木叔清了清嗓子，追问，“不知道秦家的二公子来我们阮家有何贵干？”
　　
　　“我来这里准备定居。”吃喝玩乐认真地说，站起来对木叔行了一个礼，“希望木叔能够答应。”
　　
　　木叔挥挥手，“这事儿，可不是凭我一个人做主的。”严谨的脸依然是平静，“而且你是用什么身份而来？”
　　
　　“我是以小罂的情人而来。”他揽着我，虽然没有什么多余的暧昧的动作。我已经满脸熏然，热气蒸腾。木叔锐利的目光扫过我们，片刻之后，吃喝玩乐继续说道，“一辈子我不知道有多长，但是我相信，只要我在的一天，就会相伴他一天，不离不弃。这是我的保证。”
　　
　　所有人的视线转过来，一点也没有迟疑，众说云云，“这说话还蛮好听的。”
　　
　　“对的，外面那位当初也是说的那么好听。”
　　
　　“就是，可是不到一年的时间，就连性子都变了。”
　　
　　“为了那个人，没有想到天宠有点能耐吖~”
　　
　　“不过，今天终于我们可以报复，看着他一脸崩溃的样子，哈哈，爽啊……”
　　
　　“就是嘛，舒服哪~”
　　
　　……
　　
　　我听见他们说话，感觉有点不对路，就问道，“报复？”
　　
　　木叔微微鞠躬，淡淡地说道，“外面的那个人以为当初最后一次帮助他的人是天宠，所以暗暗地喜欢上那个人了。老奴只是告诉真实的答案而已。这场美好的误会，已经终结。让一个人崩溃还真的容易。报复不一定让他身体受到什么损伤。只要毁掉他心，那么世界对他来说就是一种悲剧。O(∩_∩)O~真舒坦。”
　　
　　云霄只是陌生人，我已经不在乎他。不在乎他，那么根本不会在意他会不会崩溃。“木叔哪，你开心就好。”难得木叔的脸上开了一朵花。他笑眯眯地回答，“老奴难得很开心。所以今天老奴亲自去做饭吧。小主人，你们稍等。”
　　
　　其他人继续笑眯眯地开始干活，擦柱子的擦柱子，浇水的浇水……
　　
　　“那我怎么办？”吃喝玩乐回头继续坐在我的身边。
　　
　　“他们难得开心，放你一马。”我戳戳他的脸，然后叫人帮忙把他的行李放在客房里面去。
　　
　　“呵呵……”吃喝玩乐拖着我上楼，“一起看看我的房间吧？
　　”
　　“有什么好看的？”我口里面咕噜，可是脚步不慢，快快地跟在他的身后。不知道吃喝玩乐带什么过来。也没有什么东西，我看着就只有一个小行李箱的衣服，一点寻常用品。“就这点东西。”如果是我搬家，可是我会把所有东西带上，估计几架飞机都装不下。
　　
　　“游戏仓还在运过来，这晚上以后才到。所以小罂今天晚上就陪我聊聊，千万不要丢下我自己去玩游戏哟。”吃喝玩乐脚尖轻轻地一挑，把椅子挑近，然后他把我按在椅子上。他自己取出小行李箱，把里面的衣服取出，放在衣柜中。然后把行李箱也直接放在衣柜的最下层。
　　
　　“知道了。晚上，木叔说要做一顿好吃的。”我看着他帅气地把衣服的门合上，双手支撑在扶手上，低头看着我。我的背后靠在椅子上，双手揉捏他的脸，“收拾好了么？收拾好了，我带你下去走走？”
　　
　　“怎么，不想跟我单独相处么？”吃喝玩乐赖皮地把脸凑在我的跟前，然后飞快地在我的脸上吧唧地亲了两下。我改揉为掐，使劲地掐他的脸，可是他不在意地摸摸我的头。
　　
　　“q(s^t)r你不累么？不用休息一下。”快点去睡觉吧。心底偷偷地催促。
　　
　　“呵呵，看见你就不累了。”吃喝玩乐拉起我，“我们去看看吧。听说你家的温室特别漂亮。”
　　
　　“也不怎么样。只不过品种多了一些。”我谦虚地说道，可是脸上的笑意却是满满的。毕竟他现在称赞的是我最爱的花园，心情不自禁地放松，而且还满溢着愉悦。
　　
　　“听说，还有一些特殊的品种。雪原之桂好像这里也有吧？”
　　
　　“你也对雪原之桂有兴趣？”我惊喜。
　　
　　“嗯哪。”吃喝玩乐大方地承认。
　　
　　我滔滔不绝地说道，“这是桂树的一种，因为特殊的特性，只长在雪原之中，必须温度只在负摄氏度以下。我特意在温室的旁边建了一座冷房，专门培育了这个品种。因为雪原之桂的花虽然比平常的桂花小，但是更加花形更加粉嫩，香气一点也不浓郁，十分清冽。只有一枝放在家里面，就可以让家里面香上一个星期。这花儿可是好多人自己跑过来想要折一枝，特别是木叔的朋友们，老是依仗关系来求桂花。可不过他们每次一来，都被木叔整一次，那可是好看极了。不过他们还真的乐此不疲呢。”
　　
　　“呵呵……那可真的要好好看看。”吃喝玩乐笑眯眯，就不知道他想看雪原之桂，还是想看那些人被木叔整。我觉得是后者多一点。
　　
　　




大聚餐1

　　我们两个人在温室呆了片刻，却因为温度骤然降低不得不离开。那个时候刚开始育花期，所以温度要比普通的都要低，都是电脑操控不能修改。而吃喝玩乐体贴我的身体较虚。我们只是看了一阵，就拉着我出去晒晒太阳。今天的日光虽然大，不过我家的温度比较适宜。
　　
　　我眯着眼看着天上挂着的太阳，热乎乎暖烘烘的。我一站在树下就一动不想再动，撒赖不走，坚持要在这里。虽然地上比较凉，吃喝玩乐看了看四周，只得把外套铺平在地面上。他扶着我坐在树下，两个人相依相偎。可惜老天好像看不惯我们的片刻休闲，总有人要打扰。
　　
　　才刚躺好，一个人翻墙进来，竟是云扬。我心里说，老师教你的能力不是用在翻墙上面的。现在的人怎么没有学好呢？我瞥眼，对他视若无睹。
　　
　　眦目看着我们亲密贴近的云霄，他沉重地一步一步走上来。我们两个依然靠在树干上，没有起来。我两双双看了一眼，然后无视他，我继续偎着阿乐的肩膀，眼睛半睁半合。
　　
　　来人可看不得我的逍遥，他用破碎的声音说到，“你真的是那个人？那么最后关头帮了我一把的人？那人明明是天宠。当初我约那个人到海边见面，可是来的人明明是天宠。我曾经发誓来的那个人是我唯一的爱人，为什么现在才告诉我，我认错了人？为什么？”
　　
　　我当然不会理会他。吃喝玩乐拍拍我的脑袋，也没有说话。
　　
　　那个人继续说道，“小罂，你为什么不告诉我？为什么眼睁睁地看着我爱上天宠。甚至不惜伤害你？你为什么要这样对我？我做错了什么？”
　　
　　我依然没有回答，紧闭双目。吃喝玩乐这时候插话，“如果因为帮了你，你就必须要爱上的话，那么你觉得这样的爱情真实么？你别把恩情用爱情来偿还。别人给你机会，只是你不懂得珍惜而已。你有什么必要在这里咋呼？”强悍地气势压向云霄。
　　
　　“是我错过了……”他失神地跪坐在地上，“这是惩罚我当初的伤害么？我我……”片字断句听得不是很清楚。
　　
　　这次轮到我张眼说话，“木叔……”
　　
　　“我在。”木叔神秘地从树上跳下来。阿乐帮我拿掉肩上的树叶。
　　
　　“把他丢出门外吧。我不想见到他。”我下达命令。
　　
　　“小主子，你放宽心。老奴不会让其他闲杂人再来打扰你的。”木叔拖着失神的云霄，离开我的视线范围。
　　
　　“呵呵~小罂你还是真的太过聪明了。”吃喝玩乐微微一笑。“不过我喜欢。”
　　
　　“我可不想连他的骨头都看不见。”刚才阿乐的意思想要往死里整。虽然他对我来说并不是很重要，但是我只是不想让这样的人多费心思，不值得。
　　
　　“看来天宠的日子也不好过了。”吃喝玩乐淡淡地说道。
　　
　　“何解。”我问。
　　
　　“我弄了点小手脚，把当初你母亲拨给他们的所有卡全部冻结，还有他们住的房子现在需要被政府征收。云霄也不会再插手这件事情，那么你觉得他们会有好日子可以过么？而且云霄知道了现实，他自己都一团乱，怎么顾及得了天宠呢？”吃喝玩乐的语气里面饱含玩味。
　　
　　“何必呢？他们又没有来打扰我们的生活。而且始终你们还是同学一场不是么？他能进第七种力量不也是对他的能力是一种肯定么？”
　　
　　“呵呵，那证明他可以让我们好好地整一把，不怕玩死他。挺好的不是么？”揶揄的调调没有褪下。
　　
　　“……”我的脸满是黑线。“你还真的出手了。”
　　
　　“对啊。小罂你下不得手，那么就由我来。我只希望你以后都开开心心，不必为了那些烦琐事情操心。”吃喝玩乐摸摸顺延而下的头发，然后他亲亲的我的发丝，“而且这些事情就算我不做，也会有人做的。小罂你不需要在意。这算是一种磨练吧，毕竟他太早登到高位，他的练历还不够，正是因为如此导致他对事实看不清楚，分不清现实的诡辩。这次可是让他再次重温一下吧。放心，我会注意的。”
　　
　　“这事情就到此为止吧。他的事情，我们不要再讨论下去。”我把脑袋埋在某人的肩膀上。
　　
　　“遵命。”吃喝玩乐抚摸我的背脊，我们静静继续躺了片刻，在我将睡未睡的前夕，吃喝玩了飘来一句话，“叶子吵着说要来看你，让我问问你，他们想要来这里聚会好不好。”
　　
　　我迷迷糊糊听不清，随意地点点头。
　　
　　“那我明等下安排一下吧。他们基本都到学校，过来这里也不远……”然后我就睡着了，直到晚餐开始。我根本就记不得这件事情。
　　
　　当我一睡醒的时候，看见一堆人蹲在我们的身边看着我们的时候，我真的大大地吃了一惊。抬头看着眼前既熟悉又陌生的人，我有点惊奇地伸手。使劲地掐了一把，嫩滑的触感从手指传来，看来这是真的。耳朵里面骤然听见痛呼的声音，我才讪讪了收手。
　　
　　“>_<小才哥哥，你干嘛掐我？”听声音才知道应该是小新丁。
　　
　　我咧嘴，傻傻地笑，“你们怎么来了？”
　　
　　“不是小才哥哥你邀请我们来玩的么？”小新丁代为回答。
　　
　　我回头看着笑眯眯的吃喝玩乐，用眼神示意他解释。他只是低声问我，“睡起来了么？”
　　
　　“他们是怎么回事？”我不悦地掐吃喝玩乐大腿上面的肉。
　　
　　吃喝玩乐握住我的手，轻轻地说，“你睡觉之前不是答应了么？”
　　
　　“有么？”我回忆片刻，没有发现。
　　
　　“别说了，回屋子说话吧。”吃喝玩乐拉着我，然后踹开团团围住我们的人。
　　
　　“美人哪……”一直蹲在角落叶子泪眼朦胧地想要冲上来，不过被影子死活地扯住，“冷静！冷静！淡定淡定！”
　　
　　“我的世界终于圆满了……天啊，原来真的有这样的美人……小才，给我一张照片吧……”叶子眨巴眨巴眼睛，像是饿狼一样盯着我看。
　　
　　“……”我抹抹额头上不存在的冷汗，这叶子原来现实也是那么恐怖的。我飞快地推推身侧的吃喝玩乐，让他快点带路，将所有人引到大厅。
　　
　　十几个人慢慢地跟着过去，大厅的座位没有那么多，所以我让木叔他们把客厅的桌子都搬出来，直接在大厅用晚餐。
　　
　　他们开始一个个地自己介绍自己，把陌生的脸对上熟悉的名字。乖巧可爱的小新丁，开朗明媚的叶子，俊朗严谨的为人民服务，还有痞子气质十分厚重的没事就摸鱼……
　　
　　热闹非凡的情景出现在大厅之中，这一些我却是我生命之中第一次出现这样的情景。我开心地偎着吃喝玩乐，看着大家热闹地玩耍着。家人们也脸带笑意地看着我们一起玩。木叔则是连忙把菜端出来，放在桌面上。
　　
　　一群人欢呼一声赶紧冲过去。
　　
　　“天啊，这手艺真的不是一般的好吃。”没事就摸鱼欢呼，顺便拉着身边害羞的男孩，端了满满的一盘子去窗子附近，两个人甜甜蜜蜜地开始吃东西。
　　
　　“是么是么？”死要钱也凑近来看。
　　
　　“小才哥哥，你们的厨子出售么？我想拐他回家。对不对，寂地？”小新丁拉着身边的男人乞求道。
　　
　　“别顽皮。”大海寂地指扣小新丁的额头，然后把他喜欢吃的都夹在同一个盘子里面，放在小新丁的手边。“多吃点。”
　　
　　“哦~”
　　
　　“不错不错……”为人民服务赞叹。
　　
　　“是么？我们也来尝尝。”一堆人围着桌子大啖美食。
　　
　　……
　　
　　“小罂，你不吃一点么？”吃喝玩乐也取来一些比较平淡的食物，放在我的跟前。
　　
　　我拿叉子叉起一块蜜瓜放在嘴巴里面，甜丝丝的汁液滑进口中，不知道为何今天吃的特别有滋味。




大聚餐2

　　饭后，他们没有散，说要准备在这里留宿。胡闹地出去散步一轮之后，我没有随他们闹，早早准备歇息。今天也够累的了。睡觉前，他们还在下面兴致勃勃地准备去哪里玩。而我看着面前不肯定的吃喝玩乐，最后费了九牛二虎之力才把他推出房门，不过允诺很无数的条件。木叔他们也随着他们去玩，却没有符合，特地将地下室打开，让他们去游玩。
　　
　　我家地下室里面有两个部分，一个私人的演练场，一个是藏宝室。两个皆是木叔独家建造的，特别是演练场，是建在温室的下面。演练场的四周还加盖了无数个的小房间。每件小房间储备着不同的武器。遗留在中央的大场地是为了用来大家一起活动。都是用木头一块块铺在上面，足以容纳几十人在上面群殴。而藏宝室则是家人们大大小小喜欢的东西往里面倒，估计奇珍异宝是不少的。我还曾经在里面看见一只大乌龟，真不知道它怎么活下来的。还有他们建的时候每条通路都是弯弯曲曲，十分难以辨认，有点迷宫的感觉。一个晚上的时间，足够他们探险的。
　　
　　我醒来的时候，发现没有见到那些家伙。后来木叔告诉我，他们一夜未眠，依然兴致勃勃地在底下探险。
　　
　　我觉得有点不可思议，他们的精力咋就那么好。我刚出房门，吃喝玩乐已经在候着，看见我起来，笑眯眯地对我说，“早。”我点点头。然后一起下楼。看着桌面摊冻的早餐，我半点没有胃口。虽然木叔已经为我跟吃喝玩乐准备了一份热乎乎的早餐，我就是不感兴趣。懒懒地趴在吃喝玩乐的身上，对他说，“等下中午时分，小M以及珞珞会回来。他们听见其他人来了，所以就早点回来说要跟大家见见面。至于小M的身份，就对他们说是真人npc。游戏那边的事情暂时不要告诉他们，等到两边商讨完之后，再公开答案。不过小M的身份依然需要保密，为了保证他的安全。”
　　
　　“嗯哪。开会的时候，你可得小心点。现在你吃一点点吧。”他拿起勺子吹凉一勺粥，送到我的嘴边。
　　
　　我皱皱眉，撇开嘴巴，“不想吃。一点也不饿。会议的主题基本他们定下来，我只是去听听结果以及看看情况。我相信大家会同意的。我们这次的目的不是侵占而是和平共处。不过我希望他们也能同意保存这个游戏。”
　　
　　“你不要太过操心。反正公司的事情，已经基本稳定了。乖乖，吃点吧。你早上起来还没有吃过什么东西。来吃一点点吧。”粥又换一个方向放在我的嘴巴前。我皱皱眉头，最后还是张开了嘴巴，喝掉勺子里面的粥。吃喝玩乐笑眯眯地递过来另外一勺，我皱着脸吃下去。一来一往，大半碗已经灌进去。肚子已经有点涨涨的感觉，我把他手中的小半碗放在桌面上，嘟囔道，“不吃了。好饱。”
　　
　　“呵呵。”吃喝玩乐飞快地吃掉剩下的的小半碗。在他不为意的时候，我拿起油条丢在他的嘴巴里面，看着他鼓鼓地咬着油条的样子。我哈哈大笑。
　　
　　欢快的时间一会就过去了，珞珞跟小M快要回来了。他们提前跟我联系一下。可是那些兔崽子还没有从地下室上来。我只得叫木叔去亲自把所有人揪上来。没多久奸商与小桂子他们提前来了，随后而到的是珞珞跟小M。多天不见珞珞，样子更加标致，满脸喜气，看了也觉得愉快。我拉住珞珞的手，细细地看了一遍，发现她气息非常好，顿时十分高兴。让她坐在我的身边闲扯。原本他们打算出去玩一个月，可因为三天后的会议小M必须出席，所以他们早早回来做好准备。母亲则是在外公那边直接连接上来即可。还有炎表弟也会去参加，同时他是我们谈判的主要人员。
　　
　　不多久，在下面玩的陆陆续续上来。他们一看见陌生的几个人，然后转头纷纷瞪圆眼睛地望着我。我耸耸肩膀，却没有介绍他们的欲望。不过禁不住好奇心的花小弟却是第一个凑过来的。第一个围着小M团团转，“喂喂，你长得好像小M，不过小M好像比较小。你好高……”
　　
　　小M笑笑没有回答。他站着珞珞的身后。眼神淡淡却十分深情地看着珞珞，珞珞跟他眼神对视，冷脸瞬间融化，勾起嘴角，对他点点头。小M才抬头看着其他人。
　　
　　“而且那个精灵的守护好像是老大你的妹妹，这样眼前的大美人就是老大你的妹妹么？”花小弟一言戳中要害。珞珞点点头，依旧是冷面对着其他人。我无意解释，双手抱胸，一脸看戏的模样。
　　
　　“老大你长得是大美人，你妹妹也是美人。老大你家还有娃娃么？许我一个么？”花小弟换一个话题。
　　
　　“好的。只要你有本事。”我微笑地允诺。
　　
　　“小弟，你还是省了吧？”有人歪笑。
　　
　　小新丁拍拍小弟的肩膀，“小弟你还是免了吧。他们家的孩子们可不是你可以承受得。你还是提前死心哟~”
　　
　　“为什么？”花小弟坚持要问。
　　
　　“不为什么……”小新丁跑回去寂地的身边。
　　
　　“哈哈……我们家的小新丁变坏了。”叶子叉腰戳戳小新丁的肩膀。
　　
　　“是啊，跟得叶子的身后多的缘故。”影子接着说。
　　
　　“关我什么事？”叶子把方向转向影子，死命地瞪他。
　　
　　“……你们两个吵架去另外一边吵吧。”
　　
　　“喂喂……你们还没有告诉我为什么呢？”花小弟忧郁地说道。不过声音越来越小被无视掉。
　　
　　“真是活泼，突然感觉自己好老了。”奸商扶头看着吵吵闹闹的那些人。小桂子敲敲他的脑袋。“别装了。你觉得你的样子像么？”
　　
　　“真的老了……”奸商感叹。
　　
　　“奸商，你别在哪里得意了。”我笑骂，“你们介绍一下吧。这些都是热血盟的成员。他们几个是我的朋友。”指指奸商他们。
　　
　　“你们好。”奸商微微对着大家点点头。“我是游戏里面的我是大大大奸商，现实大家也比较喜欢叫我奸商。我身边的是我的伴侣紫色蔷薇，小名小桂子。还有两个人，他们是小才的妹妹珞珞以及她的老公水梵。”
　　
　　“你们好~我是没事就摸鱼……”一个个开始介绍开来。大家都把现实的样子以及把游戏的对上号，等到大家稍微熟络点，我才招呼他们去吃饭。今天是自主火锅，因为我吃不得。所以只能另外开小灶，木叔熬了小米粥给我。不过早上才刚吃过，我无聊地看着他们吃。
　　
　　“喂喂，小不点，你别抢我家亲爱的蘑菇。”
　　
　　“奸商，那边还有呢。你偏要跟我抢？”
　　
　　“那是我家看上的。”
　　
　　“哼哼，看看谁本事。”
　　
　　“小新丁加油……”
　　
　　“奸商你欺负小孩子的哟……”
　　
　　“这里有更大的蘑菇，乖，别跟他抢了。”大海寂地摸摸小新丁的头，小新丁志得意满地举起蘑菇对奸商举举手。奸商也一脸得意地借花敬佛把蘑菇递到小桂子的口边。
　　
　　“这个虾仁很鲜美，大家不要错过。”
　　
　　“我比较喜欢吃青菜。”
　　
　　“这个烤的羊排好酥脆。”
　　
　　“我真想赖在这里不走了……”
　　
　　“没错没错。”
　　
　　“呵呵，你们想要留下的，一样可以，只要让木叔答应就可以了。”
　　
　　突然大家安静了。片刻，大家若无其事地继续闲扯。
　　
　　“我家的猪窝虽然不怎么样，但是我不会抛弃你的。”
　　
　　“就是就是。”
　　
　　“这些美味只能偶然享受，太享受，我这寒酸命会受不了的。”
　　
　　“这个是什么东西，真好吃！”
　　
　　“那是金针菇……”
　　
　　“不会吧。这个东西你都不认识？”
　　
　　“除了泡面，我什么都不认识。”
　　
　　“不会吧……”
　　
　　“还有鸡蛋。”
　　
　　“倒！”
　　
　　“排……”
　　
　　“加楼！”
　　
　　“……”




开心（全文完）

　　会议持续了整整三天，参加人员包括公司的人员以及所有天羽世界愿意的人。去到会场的时候看见很多熟悉的面孔出现，很多都是在游戏上面碰到过，譬如镜花水月他们等等。原本天界的那些人不愿意参加的，可是被小M一个个从天界揪下来。他们气鼓鼓的样子，我想来都很好笑。原本很多人抱着戒心而来，异族其心必异。他们不相信我们实属正常，甚至还想用武力驱赶我们离开这个世界，还想关上时空之门。但是最后所有的战争化成硝烟，小M仅仅使用他的威压，所有在场的生物皆匍匐在地上，心中最底层的恐惧蔓延到他们的脸上。他们不能抗拒。
　　
　　后来炎表弟抓紧机会表达我们合作的意愿，绝对不会让他们觉得屈服。最后协商出来的成果是，他们把人间的地点一分为二，部分是用来做为游戏的活动场所，而另外一边则是让不喜被打扰的人类居住。两边用结界包围。原本的人类npc则是改为自愿形式，并且发放这个世界的货币。所有的人类玩家取缔复活制，而可以用替身娃娃来免除死亡。一旦死亡那么以后直接被系统强制下线，不能再玩游戏。同时除了商铺卖出去的珍兽之外，其余珍兽不得强制捕获，全部要得到珍兽自愿签订合约。而帮派的战争以后全部改为在特殊的场景进行，那里面模拟城战，不得肆意破坏原本的城池。还有众多细节的条约约束着，不过之后还是皆大欢喜，两家都满意。条约是由小M有他独立的法则执行，只要有一方违反法则，直接被法则所毁灭。同时，小M成了隐藏的GM，而玩家则是被踢出游戏，永远不能进入。
　　
　　然后之后的时候则是由游戏的技术人员与其他人继续磋商，如果改进游戏的问题，以及所有的程序需不需要改进的事宜。那些事情太过繁琐，我没有继续呆下去。小M也觉得没什么事儿。
　　
　　我和小M以及母亲他们几个都先行下线。不过这次维护真的时间特别长，已经引起很多玩家的猜测，以及抱怨。官方则是保持高调的神秘态度，用模糊的言辞忽悠玩家们，不断地用宣传画来分开玩家的注意力。所以这样，但是很多人都去官方公司投诉说游戏更新过久。
　　
　　我跟着吃喝玩乐出门逛了几天，只不过我不明白为什么每次出门就会偶遇谁谁谁的，然后那个谁谁谁就硬是要当跟屁虫，有时候不是遇到一个，而是一群。我逵猩竦乜醋派砗蟮哪且欢讶耍他们真的太闲了。
　　
　　后来我宁愿不出门了，不过吃喝玩乐拉着我跟着他回家，却差点回不来。原因他老爸一看见我，觉得我的身体虽然差了点，但是很适合他一直研究的某种武术，想要逼着我来尝试练一下。不过幸好被我家刚好跟着羽回家游玩表妹们拒绝掉。而她们拒绝的理由是练武就会破坏我的皮肤，毁坏我的容貌的，所以他们誓死不同意。因为她们太强悍，所以阿乐的老爸只敢偷偷地逮到机会才跟我灌输强身健体的信息。不过每次都被一直跟在我身边的吃喝玩乐说回去，可他还乐此不疲，一逮到机会就游说。
　　
　　终于回家之后，发现游戏终于更新完毕。没有休息直接兴冲冲地跑上游戏去。躺在游戏仓里面闭上眼睛之后，出现是黑幕以及更新条。一堆程序要更新，我等吖等啊，呆了许久也没有更新完。无奈地瞪着眼看着那个更新条，心底默默地催促：走快点走快点！
　　
　　可是更新条依然就像是乌龟爬一样，慢悠悠慢悠悠。我瞪着它，有点抓狂，突然很想砸东西去，看看能否快点。等了许久，那乌龟终于爬到末端，我舒了一口气。终于可以上游戏了……眼前出现了登陆的场景。
　　
　　上到游戏，之后发现自己身在热血城里面，立即拉开游戏的好友名单。基本都是灰色的名单，就吃喝玩乐刚上来。因为我们下线的地方就在旁边，所以转头就看见他在身边。虽然在现实一直在一起，可是已经很久没有上游戏。看见游戏装束的吃喝玩乐，感觉恍如隔世。
　　
　　轻轻对他笑了笑，“来了啊。”
　　
　　“我来了……”两人含情脉脉地对视。
　　
　　“老大，我来了……”
　　
　　“天啊，这个服务器真的不是一般的慢，终于不用看见黑暗了……”
　　
　　“这小黑屋做得太逼真了。真的不是人呆的。”
　　
　　“天啊，我还以为我蛮快的，没有想到大家都在的啊~”
　　
　　“听说这次更新改版了好多东西的。特别是npc，现在的npc更加人性化了。不知道好玩不好玩。”
　　
　　“最好的是，以后城战不需要想着怎么维修。那些打材料的日子真的不是人过的。”
　　
　　“哇哇……老大跟小才好甜蜜，你们快来看的撒……”
　　
　　“其实我一直在，只是没有打扰他们。预约照片的请早。录像的话，暂时没有出售。”
　　
　　“我要！”
　　
　　“+1……”
　　
　　“+2……”
　　
　　“+3……”
　　
　　“+4……”
　　
　　“被发现了……”
　　
　　我无力地看着蹲在我脚边的叶子，她笑眯眯地后退。我敲敲她脑袋，“你们说得那么大声，怎么会听不见。”
　　
　　叶子一点也不恼，反而热情地跳起来挽着我的手，“小才，我们去看看到底更新了什么好不好？”
　　
　　“对啊，小才我们来看看能不能在城里面烧烤，一定好好玩的。以前系统不允许，但是现在系统说可以创造很多新事物。我们来烧烤吧~”
　　
　　“烧烤会不会弄得乌烟瘴气？”
　　
　　“不会，我们后院不是还有很多位置的么？要不来举行一个全城烧烤？”
　　
　　“这主意不错。”
　　
　　“赞成。”
　　
　　“附议。”
　　
　　“……”
　　
　　“不行！”吃喝玩乐一口气否定。把我从叶子的手里面带了过来。
　　
　　“为什么？”群人愤慨地举举拳头。
　　
　　吃喝玩乐微微笑了笑，瞬间唤出宠物，跳上去就跑。“因为我不舍得把小罂让给你们。你们跟了一个星期还不够么？”
　　
　　“不够！”愤怒地群众飞快地也带着宠物追踪过来。
　　
　　“真是死心不息，怎么你们不改名做跟屁虫1号2号？”听见吃喝玩乐难得的孩子气，我吃吃直笑。
　　
　　“好主意！”
　　
　　“我是四号！别跟我抢！”
　　
　　“我要七号……”
　　
　　“……他们把团的名字改成跟屁虫1号团，还有2号3号……还有帮派的昵称全部是跟屁虫。天啊！”我满头黑线，他们真的没事干么？
　　
　　“呵呵……我们一来就有好玩的么？羽啊，你们盟的人真好玩。不过我家表哥人呢？怎么不见了？”这是大表妹的声音。
　　
　　“咳咳，据了解，他们在玩躲猫猫……”羽有点不好意思地说道。
　　
　　“躲猫猫？要找表哥么？这个我最在行的了。”小表弟得意地叫道。
　　
　　“小子，你少得意。你姐我还没有吱声。”二表妹也出现了。看来大家都来了。
　　
　　“吖……是大表哥！”小表弟继续欢呼。
　　
　　“那是你的炎表哥！笨蛋！”大表妹淡淡地说。
　　
　　“跟表哥有几分相似，我怎么知道那是炎表哥。那么大表哥在哪里？”小表弟委屈的童音让人觉得很可爱。
　　
　　“我不会让你们找到的……呵呵……”吃喝玩乐恣意地对身后的人狂笑。然后突然之间，我发现自己好像处于不同的时空，有点暗，感觉是一条通道。
　　
　　“老大，你躲去哪里了？”
　　
　　“真的一个人都见不到。”
　　
　　“遗恨哪~”
　　
　　“老大你把小才拐去哪里了？”
　　
　　“这样的生活开心么？”吃喝玩乐偷偷地带我拐了小路，离开黑暗处。出口是一片农田……
　　
　　我看着色彩斑斓的阳光，点点头。“很开心。”




（番外）校园祭事件（作者：兮魂）

　　校园祭事件（作者：兮魂）
　　
　　听书：这不是我写的，他的作者是兮魂，如果有一天，她忙完考试，开始写文的时候，大家可以多多捧场。跪谢！因为我说了不写番外，终于有同学自告奋勇地帮忙，所以我感动得五体投地。同样谢谢她的长评。感动中……这篇文文我看了，没有改动。我觉得比我写得好很多的哇~再次谢谢奉献番外的兮魂……没有她，就没有番外了,。大家请热情地欢呼，我努力地追小白的番外，小白说五一写，还是遥遥无期的……不过这样放出来会不会有问题，我对这个授权不是很懂，如果有问题大家请告诉我。兮魂也同意放出来的。4.6
　　
　　能进得了龙腾学院里面的学生都不会是普通人，但如果你问他们秦雾琊是谁，他们会用一种看怪物的眼神看着你，半天之后从嘴角挤出俩字儿：“变态。”
　　
　　好吧，他们没骂秦雾琊大人，没骂任何人，他们只想告诉你一个事实：那个人，已经不能用常人的眼光去看待了。那个人是龙腾的神话，是龙腾所有学生的目标和动力。而若要形容他，最形象的词就是它――变态。
　　
　　其实，秦雾琊平时是很忙的，其实，龙腾的众人平时是很少能见到秦雾琊的。
　　
　　但是，这一天，秦雾琊很“神奇”的高调出现在众人面前。
　　
　　这一天，是龙腾学院一年一度的节日――为期一个星期的校园祭。
　　
　　校园祭其实就是为各个社团展示自己一年以来所获得的成果提供的一个平台。因此，这是最热闹，也是所有学生最期待的一个活动――他们都是同龄人中的佼佼者，怎么可能会放过这么好的一个展现自我以及相互比拼的机会？
　　
　　只是，今年的校园祭似乎……分外热闹。
　　
　　为什么？嗯……因为，今天除了各个社团搭建的临时营地开放之外，还多了一个“古怪”的营地开张了，与此同时，各个社团发现，自家的某些孩子，人间蒸发了……
　　
　　此时，大队人马以城市包围农村之势堵在那个“古怪”的营地面前，兴奋的观看在门口摆放的……吉祥物。
　　
　　说起来，为什么见惯大风大浪，已经基本练就“风雨不动安如山”的孩子们今天会像打了鸡血一样兴奋？因为呀，那吉祥物可是咱们人见人爱花见花开（小罂：有吗？为啥我家的花见他不开？）的秦雾琊童鞋啊。
　　
　　如此一来，众人能不兴奋吗？众人能不打鸡血吗？
　　
　　当然，更令他们感兴趣的是，到底是谁有这能耐，能让他们的秦雾琊大人如此心甘情愿地站在这里任君品尝（众：去死！）？
　　
　　咳咳……看着呆在自己前面神色各异的同学们，秦雾琊表情无奈地抽抽嘴角，只是，这被众人当作了――
　　
　　“啊啊，秦雾琊大人在朝我们微笑~~我好幸福~~~”某女生尖叫。
　　
　　于是，众人更加激动了，纷纷展开自己无比强大的想象力――
　　
　　“哎哎，你说秦雾琊大人为什么会当吉祥物？”
　　
　　“为了革命事业而献身？”
　　
　　“哪来的革命？啊啊……会不会是跟别人打赌打输了？”
　　
　　“去死吧你！秦雾琊大人那么完美，怎么可能会打赌打输了？！”
　　
　　“就是！秦雾琊大人一定是在进行新的尝试吧？”
　　
　　“什么新的尝试？”
　　
　　“第七种力量里面不是有很多奇特的课程教导吗？说不定这是一个新课程呢~~”
　　
　　“啊啊，真的吗？雾琊大人真的好伟大~~~”
　　
　　“是啊是啊……”
　　
　　……
　　
　　秦雾琊默了。
　　
　　无知的人们果然是强大的。
　　
　　其实，起因是这样的：
　　
　　校园祭开始前的一个星期，那帮不安生的孩子们兴高采烈的计划把热血盟给弄到校园祭里面去。在预备节目的时候，叶子的魔爪伸向了阮水罂，美名其曰物尽其用。结果，阮水罂一个闪身躲到秦雾琊后面，把秦雾琊往前一推，笑眯眯的说：“我的小身板可经不起你们折腾，我把他借给你们用一天，怎么样？”
　　
　　于是，龙腾众人心目中的神就这样被卖了。
　　
　　当然，对于秦雾琊，热血盟的各位孩子还是“比较”规矩的。
　　
　　商量了半天，众人终于敲定：老大这等姿色，不去迎客谁去迎客？
　　
　　再于是，龙腾历史上最轰动的吉祥物――秦雾琊牌迎宾人偶热辣出炉。
　　
　　躲在营地里偷笑的那些个孩子们看时机差不多了，就赶紧跑出来替他们的老大解围了。
　　
　　开玩笑，要真让这些已经陷入狂热状态的同学们扑到了秦雾琊的跟前，他们老大事后还不把他们剥皮拆骨煎焖油炸了？就算老大大度，留下他们一条小命，到了心疼他们亲亲老大的小罂面前，他们也没活路了（某：小罂，原来乃才是最终boss吖）。
　　
　　“咳咳……”叶子清清嗓子，对这众人露出一个万分灿烂的笑容，说，“欢迎各位来到热血盟！”
　　
　　“热血盟？”众人一愣。
　　
　　“天羽online里面的热血盟？”
　　
　　“是的。”叶子肯定的点点头，露出一个更加灿烂的笑容，“欢迎各位进里面参观哦~我们有很多有奖竞猜和游戏资料影像，绝对满足各位的各种需求~~”
　　
　　……游戏资料影像？热血盟的孩子们默了。有谁能告诉他们叶子是什么时候录的像？
　　
　　“请问，里面有秦雾琊大人吗？”一个女生问道。
　　
　　“当然当然，他可是我们老大哦~”
　　
　　“哇……天哪……”于是引起一波又一波的尖叫潮。
　　
　　“我好后悔当初没进游戏去玩啊……”
　　
　　“是啊……不行，我回去就要去玩！”
　　
　　……
　　
　　“我们盟里面还有最近新来学院的大美人阮水罂哦~”叶子继续喜滋滋的引诱，接连抛出多个身处第七种力量的盟里的孩子们的名字。
　　
　　众人沸腾了。
　　
　　要知道，在第七种力量的学生平日都难得一见，多少有些神秘感，而且从来不参加校园祭，这下这里一共出现了这么多个，让人怎么还坐得住？
　　
　　“欢迎各位有序进入本营地，以上所说的人全部在营地里面，可以尽情观赏~”
　　
　　……
　　
　　黑暗的第一天终于结束了，热血盟的孩子们全部毫无形象地趴在桌子上，用眼神控诉着依旧神采奕奕的叶子同学。
　　
　　这个可怕的女人当初怎么会被第七种力量看漏眼了……这么强悍的功力，早就该被收进去“好好教导”的。饱受第七种力量教官折磨的几位孩子恨恨地想。
　　
　　当然，除了叶子以外，还有两位好整以暇的人――秦雾琊和阮水罂。
　　
　　只是，面对这骂不得打不过的两位，聪明的孩子们乖巧的选择了沉默。
　　
　　然而，他们放过这两人，这两人却丝毫不打算感激。
　　
　　阮水罂笑眯眯地说道：“各位今天辛苦了，还有6天就可以解放了，大家加油坚持下去哟~我和你们老大就退隐幕后啦~好好干，你们肯定会成为本届最受欢迎的校园人物~”
　　
　　“什么？？！！”无精打采的孩子们激愤了。
　　
　　“怎么，小罂说得不够清楚么？”秦雾琊搂住阮水罂接过话来，“就是说，我们不参加往后6天的活动了，我们就看你们表现如何了~~~”
　　
　　“老大……”孩子们悲愤了，“我们就是明白……”
　　
　　“明白就好了，那我们先走一步了。”秦雾琊唇角勾出一抹笑容，拉起小罂的手走了，留下一群在风中凌乱的孩子们。
　　
　　“小新丁，你说，这是我们捉弄老大的报应吗？”某人喃喃道。
　　
　　“或许，是报复吧……”另一把幽灵般的声音飘来，带着无限幽怨。
　　
　　……
　　
　　而另一边，阮水罂正和秦雾琊并肩悠闲地走在幽静的校道上。
　　
　　“你说，我们这样做真的好吗？”阮水罂问道，只是，那轻快的语调，找不到一丝愧疚或者担忧。
　　
　　“有什么不好？他们能干着呢，我们只管玩我们的就行了。”秦雾琊同样轻松的回答，牵起阮水罂的手，说，“我只想和你在一起，那里光源太充足。”
　　
　　阮水罂“噗嗤”一笑，脸色微红地别过脸，却没有接话。
　　
　　一种微妙暧昧的气氛悄然弥漫开来。
　　
　　他们走的这条校道在第七种力量的教学区范围内，此时空无一人。秦雾琊注视着微微害羞的爱人，忍不住伸手将他搂进怀里，低下头，温柔地吻上那甜美的唇。
　　
　　……
　　
　　其后6天，秦雾琊和阮水罂都十分悠然地在校园偏僻无人的角落里逛着，氛围温馨和谐，只是苦了某帮搬石头砸自己脚的孩子们。
　　
　　终于，地狱般的（对于热血盟的劳苦大众而言）校园祭终于落下帷幕，热血盟的所有人毫无悬念的荣登本次校园祭“最受欢迎的校园人物榜”的名单。然而，待看完名单后，不懂得“吃一堑，长一智”为何物的孩子们爆发了：“为毛我们累死累活，排名最前的只是为人民服务，他仅仅第三名？为毛老大和小才才露了那么一会儿的面，就把第一第二全占了啊啊……”
　　
　　“你不满么？”
　　
　　“当然！”某人愤愤不平地接口，丝毫没有意识到这到底是谁的声音。
　　
　　“很好，还有力气抱怨，那明天训练加倍吧。”
　　
　　“什么？”某炮灰惊恐转头，望见了两大boss……潇洒远去的身影。
　　
　　“啊啊……不要吖……老大我知错了啊………………”
　　
　　……
　　
　　呵呵，明天又是美好得让人期待的一天，不是吗？
　　
　　The end

