
第一章 窝边仙草

　　
　　如果因为一株窝边草，就要被同族耻笑、遗臭万年，你愿不愿意？
　　
　　小狐狸白涧是不愿意的。
　　
　　偏偏事与愿违，白涧不过逼着一只兔子啃掉窝边草，结果身败名裂。
　　
　　说来话长。
　　
　　这一日风和日丽，鸟语花香。
　　
　　小银狐白涧心情很好，甩着毛茸茸的大尾巴出洞去巡山，遇见了只兔子。母兔子修为不高，五十来年，连人形都不会变，白涧追着它在树林里逛了大半圈，就觉得没了趣，只一个猛扑，伸爪子压着兔子的长耳朵，在身下翻过来、挠过去地玩耍。
　　
　　耸耸耳朵，白涧打了个大大的哈欠：
　　
　　“不好玩，一会儿就追到了，也不会反抗。”比起母兔子，小狐狸更想和哥哥姐姐们一起去捉弄旁边树林的老黄牛。
　　
　　母兔子在白涧身下微微打颤，看出小银狐只一心玩耍，没意思吃掉自己后，才战战兢兢道：
　　
　　“求……狐仙放了小妖。”
　　
　　狐仙狐仙，其实就是对狐狸精的尊称，可显然白涧很受用，闻言哈哈笑道：
　　
　　“好玩好玩，你居然知道吾乃狐中仙。”
　　
　　兔子抖得没那么厉害了，“只要狐仙放了小妖，让我做什么都可以。”
　　
　　白涧转了转黑亮亮的眼珠，做什么呢？
　　
　　让它跪地求饶？没意思！让它跳个兔子舞？不好看！
　　
　　“啊，有了！”小狐狸甩甩尾巴，高兴地爪子踮起，指着不远处的一个□道：
　　
　　“那里是不是你的兔洞？”
　　
　　“是。”兔子小声答，今天也真够背，一出洞就遇到只狐狸。
　　
　　白涧嘿嘿奸笑两声，一对耳朵兴奋地竖立起来：
　　
　　“凡人说兔子不吃窝边草，你去啃光你的窝边草，我就放过你。”
　　
　　兔子没搭腔，乖巧匍匐着去啃窝边草。
　　
　　比起原则和性命，显然后者更重要。
　　
　　结果，惊世骇俗的事情发生了。
　　
　　这只兔子的窝边草不是一般的窝边草，居然……隐秘着一株仙草！
　　
　　兔子刚咽下窝边草，就觉得腿下噌噌生风，紧接着整个身体也轻飘飘地悬浮起来，低头一看，自己居然全身散发着绚烂的五彩光芒，顷刻就化了人身，成了仙！
　　
　　白涧在旁边看着光芒万丈的兔子吓得不轻，就这么眼睁睁地看着它踩着瑞云升了天。
　　
　　事情告一段落，原本也相安无事。
　　
　　小狐狸白涧夹着尾巴灰溜溜回了家，抱怨两句“早知道我就去吃那株窝边草了”；“真是便宜了母兔子”云云也就早早舔毛睡了。
　　
　　可事实难料，噩运降临在了第二天清晨。
　　
　　翌日，白涧睡到太阳晒屁股才出洞玩耍，溜达到兔子旧穴时居然发现了一个仙女。是妖精都喜爱神仙身上的仙气，加上白涧初生狐狸不怕仙，竟傻兮兮地扑到美女脚下去蹭蹭讨好，结果，却被仙女一把抱了起来。
　　
　　傻呆呆的小狐狸还没弄懂怎么回事，依旧歪着嘴巴吧唧吧唧地舔仙女的纤纤玉手。
　　
　　仙女嘻嘻道：
　　
　　“小狐狸，你不认识我了？”
　　
　　闻言，白涧奇怪地歪头去看仙女，尾巴尖谄媚地掸了掸。
　　
　　“神仙姐姐。”蹭蹭，白涧睁着无害的大眼睛盯住仙女。
　　
　　仙女笑声有些刺耳：
　　
　　“哈哈，小狐狸啊小狐狸，我是昨天被你戏弄的兔子呀！”
　　
　　白涧怔了怔，突然预感不好。
　　
　　“你是兔子……”
　　
　　“没错，”好看的仙女突然表情有点狰狞，“你们银狐族在这跳跳山为非作歹、作威作福，专门欺负我们兔族这种小动物，今天既然我升仙，自然要先下来好好教训你们一番，哼！”
　　
　　白涧感觉危险，大叫着挣扎起来：“啊啊，不要！爹爹，救我――”
　　
　　可怜的小狐狸，在最危难的时刻忘记了银狐族长老们都去了隔壁暮云山喝黑熊老妖的千年寿酒，这其中，也包括它法力高强的爹爹。现在跳跳山，只剩下些年幼和法力不强的年轻狐狸看守。
　　
　　于是，没妖怪敢冒着被打回原形的危险出来和神仙比划，自然也没有狐狸出来救白涧。
　　
　　于是，小狐狸被兔子精，哦，现在应该叫兔子大仙了，被她用草藤栓住尾巴，在跳跳山踏云腾飞来回转了三圈。
　　
　　那一日，白涧没齿难忘。
　　
　　整个跳跳山的妖怪都看见它被一只兔子倒挂在云彩下，悠悠荡荡地示威游行了大半天。
　　
　　奇耻大辱！
　　
　　尽管她是仙，但兔子就是兔子，居然被自己弱小的种族如此欺负让白涧在同族面前抬不起头。
　　
　　至此，小狐狸白涧多了个绰号，叫“倒挂银狐”。
　　
　　至此，跳跳山的兔子窝越来越好认，因为，光秃秃的洞穴外没了窝边草。
　　




第二章 琼莱小镇

　　不过十日，老狐狸白渊驾着小黑云乐飘飘地回来了。
　　
　　白涧虽然觉得很丢狐狸脸，但还是甩着尾巴、一把鼻涕一把泪地把自己如何巡山，如何遇见兔子，又如何被兔小仙欺负的事情原原本本地告诉了老爹。目的，就在于要白渊亲自出马教训教训兔子小仙，老狐狸讨厌归讨厌，不过好几千年前就已经位列仙班，是狐仙中的上上仙，如果让它上天庭去扯扯兔子的耳朵，一定没问题。
　　
　　谁料，老东西摇摇手中的酒壶，打了个嗝道：
　　
　　“呃！熊老妖家的蜜蜂酒就是好喝，早知道就该趁他们都醉了多偷几壶回来。”怡然自在之情全然没把小狐狸的话听进耳朵里，气得白涧直炸毛跳脚。
　　
　　“爹爹！你到底有没有听见我说话？我被兔子欺负了，害得现在整个跳跳山都叫我‘倒挂银狐’，同族的哥哥姐姐们也不和我玩了，都说我丢银狐族的脸。”说罢，小狐狸想起这几日的辛酸事，忍不住抽了抽鼻子。
　　
　　该死的兔子，吃窝边草的兔子，要是再让我遇见你，一定咬死你！
　　
　　白渊又打了个酒嗝，拍拍儿子的狐狸头。
　　
　　“不过是被挂着尾巴转了圈，没什么大不了，再过几百年它们就都忘了。”
　　
　　白涧毛倒耸，阴阳怪气道：
　　
　　“你什么意思？你不去帮我教训兔子了？”
　　
　　闻言，老狐狸怔了怔，才嘿嘿假笑两声，道：
　　
　　“儿子啊，纵使兔小仙欺负你不对，但你有错在先，就当扯平了，扯平了！”
　　
　　白涧气极：“才不要，才不要！”
　　
　　这个老东西就是讨厌，自家儿子被欺负了它也不出头，要是自己能变化人形，才不会找他帮忙。念及此，小狐狸又突然想起自己三百岁还不会变幻人形，而别的小银狐两百来岁都能领悟参透，变幻人形。往日，同伴们还念在它老爹是上上仙的份上，与它闹上一闹，自从出了“倒挂银狐”事件，狐狸们都鄙视它、躲着它，说它丢了狐族的脸面。白涧也觉得皮上过不去，这十几日都呆在洞里不出去巡山了。
　　
　　白渊见儿子丧气，自然知道它又想到了不能幻化人形的事情，忙打哈哈道：
　　
　　“儿子，这样好了，我知道你一直很想去凡间玩玩，不如趁着现在，老爹带你出去见识见识？”
　　
　　语毕，白涧还没开口说话，洞里就突然刮来一阵阴风，呼呼两下，一老一小两只狐狸都没了踪影。
　　
　　

　　
　　山脚，琼莱小镇，一片祥和安宁，除了……市集某个角落。
　　
　　市集西边小巷，白涧甩着毛茸茸的大尾巴，歪脑袋望着把自己围个水泄不通的人类，而且，很奇怪的是，这群围着自己冒星星眼的人类全是母的。
　　
　　白涧用前爪挠了挠耳朵，心里踌躇：这群母的要干啥？殊不知这一个动作又引来村姑们一阵尖叫。
　　
　　“啊啊，好可爱！”
　　
　　“这小狗居然还会挠耳朵，受不了了！”
　　
　　终于，有那大胆地伸了魔爪，小心翼翼地在小狐狸脑袋上摸了摸。白涧闻到村姑手上有葱油饼的香味，下意识地勾了舌头去舔她的手。舔者无心摸者有意，村姑错以为小东西在向自己示好，手下一颤，当即又提高音贝地嚷起来：
　　
　　“好乖好乖，它居然舔我！”
　　
　　这一舔委实不大妥，其他村姑见状也争先恐吓地上前捏搓小狐狸，不一会儿白涧就把一群“母人”（原谅小狐狸这乡巴佬吧，没下过山，不知道这叫“女人”O(∩_∩)O）亲昵了个遍。
　　
　　唔，这个母的身上有猪肉香味，那个母的身上有豆腐脑味道，小狐狸虽没下过山，却经常吃哥哥姐姐们从凡间带回来的战利品，所以对这些味道并不陌生。这个蹭蹭，那个舔舔，顷刻就把这群从没见过银狐的村姑们彻底征服了。
　　
　　卖葱油饼的少妇首先表态：“这小东西肯定是跑丢了，找不到家。”
　　
　　闻言，白涧登时睁大了乌黑透亮的眼睛，认真地点了点头。事实上，下山后，自命风流倜傥的老狐狸就幻了清秀的书生模样，把不会变幻人形的儿子塞进了背后的书箧里四处游荡。白涧抛去“倒挂银狐”的悲惨心情，也是兴奋不已。先开始，也只在书箧上咬了个小小的洞，缩着脑袋悄悄张望。渐渐到了市集，人越来越多，油香、肉香、花香扑鼻而来，小狐狸也就大着胆子，爬到书箧最上面，搭了狐狸头出来看。
　　
　　正欢喜着，老狐狸不知道又看到了哪家的漂亮姑娘，猛向前扑去，白涧一个不留神就被老爹甩出了书箧，等反映过来，哪还有半点老狐狸的影子？
　　
　　现在听葱油饼少妇这样一说，白涧顿觉亲切，忙问道：那你见我爹爹了吗？话一出口，霎时变成了狐狸的低鸣声。白涧澹这才想起下山前老狐狸怕它说话吓到脆弱的人类，捏了诀转了它的声。
　　
　　葱油饼大婶拍拍胸脯，大义凛然：“今晚我把小狗带回家先养着好了。”
　　
　　“啊呜啊呜――”我不是狗，是银狐！
　　
　　其他村姑听葱油饼大婶竟想霸占小狐狸，纷纷反驳起来。
　　
　　“凭什么抱你家去呀？”
　　
　　“它最喜欢我，它刚才还舔我来着。”
　　
　　“胡扯蛋，你满身油气，它喜欢你什么？”
　　
　　“就是，小东西刚才还舔我来着，它还喜欢我呢！”
　　
　　#￥Q%$^#&$&
　　
　　白涧左看看、右瞅瞅，刚刚还和颜悦色的母人们此刻眼中都窜着熊熊小火苗，呃~比跳跳山的母大虫还吓人，果然……是母的都很麻烦。再一次，小狐狸望头怯怯地开口：请问，你们谁见过老狐狸？就是银毛毛，尾巴尖有点灰灰的颜色，很丑的那只。
　　
　　“………”没人注意到小狐狸的叫声，争执已经上升到攻击辱骂阶段。
　　
　　“死大妈，别仗着岁数大就可以什么都霸着不放。”
　　
　　“你说谁是大妈？！我才比你大两岁而已。”
　　
　　“两岁就不大吗？怪不得你家男人看都不看你一眼。”
　　
　　片刻，几个村姑就越扯越远，继而从一只狐狸扯到了东家长、西家短，最后干脆将往日小矛盾统统倒了个痛快，翻旧账的结果不言而喻――女人们扭打作一团，扯头发的扯头发、挥五爪的挥五爪，可怜的白涧，却被人一脚踢到了外边。
　　
　　小狐狸晃了晃脑袋，才勉强地站了起来，扑面而来的，却是一阵阵香味。
　　
　　啊，烟熏老腊肉！白涧嗅了嗅鼻子，登时来了精神，扭头一看，大树下果然有块半肥半瘦，油润润可爱动人的腊肉。
　　
　　小狐狸耸了耸耳朵，四爪离地，蹦蹦跳跳地就扑了过去。
　　
　　“腊肉！腊肉！”扬扬尾巴，白涧咧着嘴巴扑过去，却扑了空，腊肉奇怪的，自己向后缩了缩。
　　
　　白涧的字典里没有放弃，于是之――
　　
　　“腊肉，腊肉！”扑！
　　
　　腊肉又向树后躲了躲，小狐狸用后爪挠了挠耳朵，再扑！
　　
　　嘭！
　　
　　这次腊肉总算扑到了，就在白涧抱着腊肉幸福流口水的时候，从天而降一个大网。天然呆小狐狸衔着腊肉仰头看了看，这才发现有两个嘴脸猥亵的男人正隔着渔网奸笑凝视自己。
　　
　　白涧用爪子紧紧护住栓了绳子的腊肉，生怕到嘴的肥肉被抢了去，可怜的孩子，到此刻依旧没发现自己被人抓住的事实。
　　
　　高个瘦子道：“大哥，你看这小家伙，绝对不是狗，难道是银狐？”
　　
　　另一个矮个胖子哈哈大笑：“娘们就是娘们，什么都不懂，二狗子，抓着他咱哥俩可发了，扒了它的皮至少能卖这个数！”
　　
　　白涧看胖子扬了扬粗短的五指，这才后知后觉地幡悟过来――我被坏人抓了。在跳跳山，也时有法力低下的小狐狸被猎人抓去，剥皮吃肉的惨剧发生，是以，白涧一听“扒皮”两字终于明白了自己的处境。
　　
　　瘦子连着渔网，粗鲁地提着白涧的后颈皮拎了起来，小狐狸一慌神，嘴里的腊肉也掉了，只剩下在风中瑟瑟挣扎。事隔几日，白涧从“倒挂银狐”变成了“扒皮狐狸”。
　　
　　白涧再不济，也是只三百年的狐狸精（白涧：是狐仙！狐仙！），当即就闭眼念了诀，“急急如律令，真火来！”
　　
　　轰。空气中飘了团小小的灰烟，没任何影响。
　　
　　白涧傻眼，不敢相信地又集中精力道：
　　
　　“急急如律令，炽焱烈火！”
　　
　　轰轰！除了比刚才的黑烟雾体积大一点，什么也没发生。
　　
　　“啊呜呜呜呜――”小狐狸挣扎着在无知人类手中哀嚎起来，这时它才记起，该死的老狐狸，在封了自己声道的同时，也顺手封了它的法力。理由是，怕天真可爱的儿子在凡间显了真迹，坏了天庭制法。但是千杀的老狐狸，怎么就没想过儿子可能被人类抓住剥皮？
　　
　　此时，白涧终于有了点危机感，仰天大嚎：爹爹，救我啊啊啊――
　　
　　老狐狸的可悲之处，就在于儿子只在危难时刻能记住自己。而小狐狸的可悲之处却在于，每当它记起老爹的时候，往往是它不在的时候。
　　
　　但是但是，作者我是亲妈，怎么可能让天然呆小狐狸真被剥皮？于是，遵照“天无绝狐之路”的熟语，与此同时，两人一狐的身后传来了个低沉好听的男声道：
　　
　　“咳！两位大哥，把这小狐卖给我可好？”
　　




第三章 救命恩人

　　两人乍听，皆怔了怔，回眸侧目才发现竟是个十七八岁的翩翩少年。小狐狸挣扎之余，也扭头去看，只见一眉目清秀的俊朗少年正目光灼灼地盯着自己，下意识地缩了缩脑袋，暗忖今天想扒它皮的人还真多。
　　
　　见少年打扮寒酸，俩农夫也颇不以为然，高个瘦子道：“小子，你要买？”说罢，又将小狐狸在手里扬了扬。狐落琼莱被人欺，白涧悲催地耷拉着脑袋，随着那人的爪子在空中晃了晃。
　　
　　少年颔首：“此乃银狐，物种稀贵，不说百两，五十两是有的。”
　　
　　两人相视而望，才不管什么银狐不银狐，只在“五十两”银子上大大吃了惊。琼莱镇毕竟是小地方，五十两纹银远远超出了哥俩的预算。由此，两人登时都觉得眼前的少年高大起来。
　　
　　胖子吞了口口水，战战兢兢地捧住小狐狸往少年面前凑了凑，说话也有些结巴了：“那，那……你要了？”
　　
　　少年挑眉，抬手摸了摸白涧，小狐狸察觉此人身上气息清新纯正，于是顺势在他掌下蹭了蹭脑袋。少年见状笑道：“好乖，好乖。”
　　
　　胖子一张肉脸谄媚笑烂：“那小爷您是不是要了？价钱方面――嘿嘿！”
　　
　　少年撑下巴作沉思状：“哦，当然要。不过我现在身上没带银子。”
　　
　　闻言，胖子脸一沉，横肉微颤，“那你小子扯什么蛋？”
　　
　　不过顷刻，少年就从“小子”到“你”、再到“您”，最后兜了圈又变了回来。白涧想，人类的称呼还真多，不像他们狐狸，他管白渊叫老狐狸，一叫就是三百年，“爹爹”这个称呼也只在落难时方勉为其难地喊上一喊。
　　
　　少年道：“银子的确没有，喏，拿这个给两位大哥换，可好？”说罢，少年就从怀里掏出样东西，在两人面前晃了晃，登时两人眼睛鼓如铜铃。他手中的竟是块洁白无暇、晶莹通透的玉如意，乖乖！这年头，能找上块这么细致的玉，卖上千两纹银也不消说，更难能可贵的是，这还是扬州最出名的白玉如意，瞅这工艺、雕琢……还有珐琅的手柄，镶金边缨络流坠，完全就是个上上等的极品。
　　
　　一高一矮对看眼，都心照不宣地以为遇到了冤大头，忙巴结讨好地接过玉如意，又将小狐狸恭恭敬敬地递到少年手上，这才一溜烟不知道跑哪分赃去了。白涧不太会算计自己和玉如意的价值，只觉身边的少年没半丝煞气，于是又傻兮兮地舔舔他手背，由衷道了句：
　　
　　“你是好人。”
　　
　　少年扬扬眉，大言不惭：“我当然是好人。”
　　
　　小狐狸大惊，“你能听懂我说话？”
　　
　　少年不以为然地挠挠耳朵：“嗯啊，就是你又哭又喊救命，我才被你吵醒的。”语毕，少年又打了个大大的哈欠，复躺回大树下睡平：“这下好了，没人打扰本少爷睡觉了。”
　　
　　白涧耸耸耳朵，一蹦跳上少年的胸，“你是妖怪？”能听懂它的狐狸话，不可能是人类，神仙、也不是天天都那么好运能遇上，更何况少年身上没半丝仙气，所以白涧推断，这一定是同道中妖，可奇怪的是，少年身上也没星点妖气。
　　
　　来不及等少年答话，小狐狸又道：“刚才谢谢你救我，我是住在跳跳山的白涧，你叫什么？”
　　
　　少年双手抱头，半眯着眼显得有些不耐烦，“跳跳山？就是每次参加天庭酒会都偷玉帝藏酒，又喜欢到处占美女便宜的白渊住的跳跳山？”
　　
　　白涧听到老狐狸的名号甚感欣慰，四爪在少年身上跳了又跳，“啊，那是我爹爹，你带我去找它好不好？我们走散了。”
　　
　　听了这话，躺在地上的少年蹙眉似在思考什么，顷刻，精致的五官舒展开来，一骨碌坐起来，白涧顺势跳到旁边，扬扬尾巴听他蹦豆子般道：
　　
　　“我叫金倪，原本是个修道之人，故此才能听懂大仙您说的话。前不久，我们的道观被火烧了，别无他法，我和师兄几个只能下山分头去找各位云游的长老回来商议。既然现在我与大仙相遇，就说明有缘，小道定先陪您找到令尊再离开琼莱镇。”
　　
　　小狐狸眨眨乌黑透亮的眼，一时没回过神来。总觉得哪里不对劲，可就是想不出个所以然。故此，白涧还是诺诺地点了点头，傻气地相信了无良金倪的话。
　　
　　可怜白涧涉世未深，就没想过一个初出茅庐的小道怎可能听懂妖怪说话、一个凡人又怎可知九天之上他老爹偷喝仙酒之事。这些且都不提，但这个金倪前后不一的态度就很是可疑。刚开始对白涧懒懒的，爱理不理，救它也是因为吵到了他睡觉，就连说起老狐狸的语气，也大相径庭，前边指责它偷酒泡妞，后边立马就尊称其为“令尊”。
　　
　　这一切，小狐狸都浑然不觉，只道：“等我找到了老狐狸，一定好好谢谢你，唔，今天还让你破财了。”白涧想到刚才的玉如意，爪子托腮道。
　　
　　金倪干笑两声，压低声音凑近小狐狸道：“大仙不必自责，那玉如意是我醒来时顺手从树上抓的，小事一桩。”
　　
　　“抓？”白涧狐狸毛倒竖，没想到玉如意在凡间能随便从树上抓来。
　　
　　金倪略有些不好意思的将拳放在嘴边咳了咳，“那是只小白蛇，我施了些法术而已。”
　　
　　“嗷？”小狐狸爪子全露，在地上使劲挠了挠，“那待会儿法术消失了――”
　　
　　“哦，没关系的，我检查过了。小白蛇没有毒，两个笨蛋抱着玉如意睡觉，法术消失最多被吻两口而已，不大碍的。”
　　
　　白涧突然觉得，人类真的很可怕。
　　




第四章 九尾狐妖

　　天色已晚，一人一狐一番商议（其实是金倪建议，白涧在旁边傻兮兮点头），决定先去客栈投宿，待明日清晨再寻找老狐狸。
　　
　　到了客栈门口，金倪不知何故又踱步旋到了隐蔽的大树后，见左右无人，大手一挥，登时，小狐狸只觉眼冒星星，再一眨，金倪已从朴实的布衣少年变成了翩翩的华衣公子哥。
　　
　　这把戏小狐狸并不陌生，三界统管称“幻术”。不过小狐狸不懂，金倪变幻成这么漂亮的公子哥做什么？除了相貌没换，其一袭紫色镶金边绸衣灿灿闪光，发髻玉钗、腰间璎珞翡翠挂饰，无不暗示着“爷有钱，爷非常有钱”。
　　
　　金倪扇扇手中香扇：“白涧你看我这打扮如何？”一路走来，一人一狐已达成默契，直呼其名。白涧觉得，虽然被凡人一直尊称“狐仙狐仙”很受用，但做神仙要低调才好。
　　
　　白涧晃晃毛茸茸的尾巴，“好看是好看，可你这么一打扮，比我家老狐狸还花哨了十倍。”
　　
　　金倪嘿嘿奸笑两声，“如此甚好！白涧你不知，凡人都势力得紧，穿得太寒酸说不定掌柜不肯给我们上房住。”
　　
　　白涧呐呐颔首，凡间的规矩它都不懂，全听金倪的一定没错。果不其然，到了来福客栈，掌柜见金倪气度非凡、衣着高贵，肩上的小东西也是罕见至极，当即心领神会，点头哈腰亲自把他引进了天字房。
　　
　　用过饭，掌柜又谄笑着弯身进来奉茶，询问是否准备汤水。与此同时，小狐狸正前爪扑在一盘子上，用心地舔剩食。掌柜见了稀奇，眼眸亮亮笑道：
　　
　　“公子的这小玩物倒可爱得紧，不知是什么珍罕玩意儿？”
　　
　　金倪呷了口茶，嘿笑道：“不过银狐罢了，因隐居深山，所以你们没见过它。”
　　
　　掌柜搓手点头，“原道如此，怪不得喜吃金玉满堂。”顿了顿，又才悄声道：“但公子话说回来了，狐狸这畜生灵性着呢！您也该谨慎些。”
　　
　　金倪扬眉，示意掌柜把这没头没脑的一句接下去。掌柜也是机灵人，见状咳嗽声道：
　　
　　“按理这话我不该说，但公子您是贵客……”小心谨慎地环视四周后，掌柜又把已极小的声音压了压：“这些日子，我们琼莱镇不太平，经常出些怪事。接二连三的有人着魔，传闻是狐媚干的。而且这妖怪专挑些年轻貌美的公子哥下手，前几天，我这店里才有位公子也着了道。”
　　
　　白涧停下舔盘子，耸耸耳朵盯住掌柜。这个凡人管他们狐狸叫“狐媚”，它不高兴了。
　　
　　金倪佯装诧异，“哦？那这着魔是个什么模样？”
　　
　　“就是昏睡不醒，喃喃自语，而且那脸色白的就跟蜡似的，前晚还好好的人中了它的招，就成个半死人了。”
　　
　　金倪有一句没一句地应付着掌柜，末了给些赏钱才把他打发走。门一合上，小狐狸就从桌上跳了起来，气愤道：“他胡说！绝对不是我们狐族干的。”
　　
　　所谓人有人道、妖有妖道，纯良的妖怪都不会随意来凡间捣乱，特别是跳跳山的妖怪们，因山脚常有人类出没，老狐狸还专门在妖怪们住的范围内打了个妖障，以此隔开人界妖界。老狐狸作为跳跳山的负责人，如果真有妖怪要去凡间报恩或修行，都需在白渊处登记，并净化身上的妖气方可下山，不然玉帝怪罪，不仅小妖精们受不起，白渊这样的上上仙也要被扯尾巴。
　　
　　是以，白涧无论如何也不能接受掌柜“有狐媚在镇上作怪”的说法，唔，至少这个妖怪不是它们跳跳山的。跳跳山除了一直无良的兔子成了仙，都是好妖怪。
　　
　　金倪见小狐狸炸毛，笑道：“你莫急，今晚自见分晓。”原道，金倪心中自也有把秤，早在来小镇前就听说此处有狐媚作怪，今日变幻英俊公子模样一来是为投宿方便；二来，即为勾这妖怪现身。
　　
　　如此，白涧也再无话可说，只得静观其变。
　　
　　

　　
　　三更过后，本已蜷成一团，睡得迷迷糊糊的白涧就听窗外OO@@有什么声响，身边的金倪也一翻身，坐了起来。
　　
　　小狐狸耸毛，四爪紧抓被单地瞪住窗外，金倪道：“白涧，大不用如此。就算真是精，也不过一般小妖，你在床上莫管，待我来耍它一耍。”
　　
　　白涧怔了怔，想到现在自己的法术全被老爹封了，如果真打起来说不定还会帮倒忙，于是乖乖地点了点狐狸头。金倪顺手顺了顺毛，脚步声却已到窗边。金倪又悄声嘱咐了声：“莫动。”便用被子盖住小狐狸，想想还是不妥当，顺手掐了个定身诀才起身凝视窗外。
　　
　　“谁？”
　　
　　隔着窗纸，在月光的映照下，倒出了婀娜多姿的女子侧影来。声音娇滴滴，霎时好听：
　　
　　“公子莫怕，我是这家客栈的邻居，因爱慕您的相貌，故来偷窥，谁曾料…却被您发现了。”
　　
　　金倪激了一身的鸡皮疙瘩，硌着衣绸又痒又麻。本少爷我的确风流倜傥，可这才来镇上半天，你就爱慕我的相貌了？
　　
　　外边听屋内没了声音，欲擒故纵：
　　
　　“是奴家唐突了，我这就离开。”
　　
　　金倪没答话，外边汗颜了。
　　
　　“公子――”
　　
　　“哦，不是要走吗？怎么还没走？”
　　
　　“………”
　　
　　金倪咳嗽声，恶趣味道：“或者~姑娘想进来？”
　　
　　“哎呀，讨厌！”语毕，窗外嘎吱一声被推开，一闭月羞花的女子缓缓地进了屋。金倪站在原地不动，勾唇任由她继续爬窗。女子察觉金倪瞅她，飞眼娇嗔：“死人，还不来拉奴家一把？”
　　
　　金倪倒也不客气，手一揽就把人带进了怀里，唔，这个味儿，还真是狐狸！只怜狐狸还不知已落他人之手，依旧学猫咪乖巧地扑在金倪怀里嬉笑：
　　
　　“好啦，奴家承认，其实我不是客栈的邻居，而是西柳巷的姑娘，谁让公子你长得如此出众，勾了我的魂去，这才夜来相会~”女子边说边调戏地用纤纤玉指戳了戳金倪的脑袋，金倪只管笑，放在女子腰见的手更紧了些。女子只当男人猴急，却全没在意。
　　
　　金倪道：“那今晚莫走了，伺候好本少爷，大大有赏。”
　　
　　女子娇笑着去解金倪的腰带，金倪脸色突然一沉，微眯眼道：“你还真敢解吗？”说罢，瑞气腾升，整个屋子都被金倪身上散发出来的绚丽光彩照得明亮起来，女子嗅到金倪身上强烈的仙气，大骇道：
　　
　　“你是，是――”
　　
　　话未毕，女子便瞬间化了真身――原道是只九尾狐，只是狐狸腰还被金倪紧紧禁锢，一时挣扎无果，干脆帅气地晕掉了。金倪见状蹙眉，可别被自己吓死了，不然抓来就没用了。念及此，便收敛身上灼灼仙气，又在屋里打了仙障，确定九尾狐跑不掉后才又继续无良地扮起小道士来。
　　
　　掀开被子，解了白涧身上的定身诀，金倪还来不及开口，白涧却剑一般地扑向已晕倒在地的九尾狐，拖拖它的尾巴，委屈喊道：
　　
　　“姐姐――”语毕，用氤氲的眼眸可怜兮兮地盯住金倪。
　　
　　金倪傻眼，靠，说了半天还是一家人？
　　




第五章 青丘之国

　　
　　九尾狐桑芷是白涧远房的远房的……表姐。这一远，就远到了十万八千里的青丘国去。虽然相隔甚远，但桑芷的老娘和老狐狸白渊交情甚好，加上桑芷娘亲是个爱吃醋的主儿，是以，自嫁到青丘国后，常常带着桑芷赌气出走，腾云驾雾来跳跳山小住。
　　
　　刚开始，桑芷顶瞧不上白涧这个乡巴佬，可小狐狸天然呆，一点也看不出桑芷眼中的鄙夷，成天跟前跟后地喊“姐姐”，连那个拗口的“表”字也去掉了。时日一长，一红一银俩小狐狸自然而然地撕咬成了一团，桑芷也开始接受这个跟屁虫，常衔着白涧满山乱跑，称其“小呆瓜”。
　　
　　先前小狐狸被金倪定了身，片刻就嗅到熟悉的味道，再加上一段没头没脑的调情话，白涧就知要坏事，果然不出所料，桑芷不仅被吓回了原形，还厥了过去。但白涧却不知，自己那么一冲出来，却坏了桑芷的好事。
　　
　　原来，桑芷早在傍晚就瞅见了衣着华丽的金倪，本打算当作猎物今晚下手，偏偏又看见他肩头的小东西极像小呆瓜，故此，桑芷在进屋前就有些戒备。彼时，金倪突然仙气大现，她虽着实惊了惊，骇出了原形，但那么一厥，却是假。趁着金倪转身去掀被子，桑芷正欲起身偷袭，小狐狸却嗖地从床上窜到了自己身边，弄得她哭笑不得。
　　
　　此刻，佯装醒过来的桑芷抱着小银狐暗暗凝视对面的金倪，疑惑不已。青丘国九尾狐一族，三界何妖不知？何仙不晓？别说弱小的人类，就连神见了它们，也礼让三分。而身为天狐唯一的女儿，桑芷现在已修行为妖狐（相传青丘九尾狐分灵、妖、魔、仙、天五大级别），虽然修为道行远不及老爹，但也算打遍天下百敌手，怎么这个浑小子刚才一显仙气，我就受不住了？！
　　
　　一“人”一狐各怀鬼胎，电闪雷鸣之间，眼神战已打了不下十个来回。白涧却完全不知两人心事，吧唧吧唧舔舔桑芷的手，问：
　　
　　“姐姐，你怎么来了？难道这个小镇子上的人真是你吸了他们的丹元？”
　　
　　桑芷一个爆栗头就敲了上去，“笨死了小呆瓜，要真吸了他们的丹元那些凡人还能活得成？”
　　
　　白涧爪子捂住狐狸脑袋眨眨眼，“那为什么这个镇上的凡人说有妖怪把那些公子哥弄得半死不活？”
　　
　　桑芷捂着嘴奸笑：“哎呀，哪有那么严重，我只是小小地吸了一点点他们的精元，睡上三年五载也就没事了。”顿了顿，桑芷一脸纯情无辜状地托腮道：“不过嘛，如果那些凡人以为他们死了把他们活埋了可不怪我哦~~”
　　
　　一直沉默不语的金倪听桑芷这番言语，见它没有半丝要透露自己身份给白涧的样子，也呲牙笑着附和道：“其实也怪不得姑娘你，我想…你当初专选这些公子哥下手，也是看他们一副游手好闲、欺压百姓的模样，想顺便替天行道，教训教训而已。”
　　
　　闻言，桑芷眼神一滞，看向金倪。心底也自有一番盘算，狡黠的眼眸转了圈才道：“我没你说那么伟大，只是刚好盘缠没了，吸了他们的精元刚好再刮点银子用用。”说罢，桑芷又意有所指地恨了眼金倪。
　　
　　白涧掸掸尾巴，“姐姐，你要凡人的银子做甚么？”
　　
　　又挨一个爆栗头，桑芷撅嘴：“还不是想给你个小呆瓜带点好吃的回去，可刚好这次出来没带银子，爹又封了我的点金术，所以――”
　　
　　金倪咳嗽声，道：“恕在下直言，貌似那些凡人的星点精元对姑娘你的修为起不到甚么大作用吧？那你这是为何故？”
　　
　　桑芷耸肩，知道纸包不住火，干脆扯了扯仰脸的白涧直言道：“还不是这个小呆瓜要过300岁诞辰了。”
　　
　　小狐狸被揪得生疼，可半点也不敢喊疼，眨着泛满泪光的眼眸惊诧道：“因为白涧要过生？”
　　
　　桑芷泄气地点点头，叹气道：“小呆瓜，事到如今也瞒不过你了，悄悄告诉你好了。我前段时间偷听爹娘说，如果你300岁还不会变幻人形的话，狐族的长老就要把你丢到凡间来修功德，直到修出人形。”
　　
　　语毕，小狐狸登时泄了气，耳朵耷拉下来。它虽然有些呆，但也知道300岁还不会变幻人形是件极为丢脸的事情，长老们心里着急，所以才想把它丢到凡间来修炼吗？怪不得爹爹会带它来凡间，是想先带着它熟悉熟悉环境？
　　
　　白涧和桑芷这边有一句没一句地说着，默不作声的金倪却也惊了番。先前小狐狸一直没化人形，他还道是老狐狸封了法术，竟然不会变幻人形？金倪脑里兜兜转着，不过还算有良心没问出声，戳白涧的痛处。
　　
　　这边桑芷也拍拍白涧的背，安慰道：“不要怕，姐姐我这不是来凡间给你收集精元了吗？等收集够了，我就当作生日礼物送给你，到时候你既可以变幻人形又不用来人间受苦啦！”
　　
　　金倪在旁暗笑，这九尾狐果然没见过世面，要真这么简单，那连王母桃酒都敢偷的白渊怎么不替儿子收集精元？金倪笑道：“我打断一下，那个，好像……凡人的精元浊气很重吧？”
　　
　　听了这话，桑芷顿时觉得被戳中脊梁骨，怔住不说话了。她因为贪财，吸取的精元全是些草包败家子，那精元要有多浑就有多浑，别说法力低下的小呆瓜，就连自己如果强行净化精元吸取进丹元，都可能走火入魔。这个，她怎么没想到？
　　
　　白涧闻言，刚才稍微亮了亮的眼眸又黯淡了下去。桑芷一时无语，也不知道该怎么劝小呆瓜，于是转移话题，看向金倪道：“哟，这位小道士懂得很多嘛。天上凡间，无所不知。”
　　
　　金倪弯了弯眼，“姑娘谬赞了。您爱弟心切，小道感动至极，只是，不论如何，您还是改了几位公子哥的命数，用凡间的话说就是‘为祸人间’，如果我记得没错的话，这已经触犯了天条。”
　　
　　白涧闻言急得围着尾巴转圈圈，“啊？这么严重！姐姐，怎么办？”
　　
　　桑芷瞥了眼白涧，土包子就是土包子，被这个小仙人吓吓就没了主张。稳了稳神，桑芷叉腰道：“几个小小凡人而已，更何况我并非伤其性命，哪有那么厉害？”她可是青丘国天狐的女儿，她就不信谁敢动她！
　　
　　金倪笑得牲畜无害。“姑娘所言甚是，几个区区凡人而已，取了他们的性命也不足为奇，只是……您有没有想过，他们这么一昏睡，家里的父母若急火攻心，先断了气，去阎王那插队报道，轮回秩序被打乱，后来的人不能及时投胎，啧啧！还有，听说几位公子哥里面，还有三个正准备成亲，这丈夫死了，女子自然要改嫁，月老那，大概红线也乱成一团了。”
　　
　　本还趾高气昂的桑芷渐渐泄了气，打乱轮回秩序、破他们姻缘，这可不是闹着玩的，玉帝罚不罚她不管，可要是她家天狐老爹发起威来……桑芷暗暗打了个寒战，恶狠狠地瞪住金倪道：
　　
　　“少废话，有办法就说！”
　　
　　金倪精致的五官舒展开来，等的就是这句话。又故弄玄虚地咳嗽声，他才缓缓道：“小道不才，刚好知道怎么把凡人精元剥离并重新打回他们体内。”
　　
　　白涧鼓大乌黑的眼睛，由衷赞道：“好厉害！”吸取精元出来简单，但要把集合起来污浊不堪的凡间精元胳膊是胳膊、腿是腿的分开，又物归原主却是见非常困难的事情。若施法人灵力较低，还有可能被浊气反噬。
　　
　　金倪理所应当地点头，又理所应当地开条件：“桑芷姑娘，听说你们青丘国有种绿茶，味道还不错。”
　　
　　桑芷闻言，指着金倪暴跳：“你，你！”青丘国没有什么绿茶，只有种叫璧桑的仙草，凡人吃了长生不老，神仙吃了也可仙气大增。
　　
　　金倪对桑芷的暴怒视而不见，一脸淡然：“那桑芷姑娘，是我和你一起回青丘国取，还是你自己回去取？”
　　
　　桑芷无言。金倪负手笑得越发春风得意。要不是早在进镇前老远就闻到了九尾狐的闷骚味，他才不会那么好心，帮凡人捉次妖，还不是为了这青丘国的璧桑草。天狐佬儿太小气，上次去没讨成，但他身上的味金倪却记清楚了。是以，今天复闻到小九尾狐的味，便设了个陷阱让她钻。
　　
　　一切都很顺利，唯一失算的――
　　
　　金倪看了眼天真烂漫，甩尾巴盯住他们两人的白涧，看来，若想要继续骗小银狐，还得在桑芷面前耍点小手段才行。
　　




第六章 生肖银狐

　　
　　“你是龙！”留下小狐狸在客栈，九尾狐和金倪一出房间，桑芷就磨牙道。她左右琢磨，就算对方是灵力高强的上仙，自己也不可能被骇得现了原形。唯一的可能性就是对方本身也不是人形神仙，并且五行相克，故此才害得她如此狼狈。
　　
　　九尾狐一族五行皆属火，而三界中，能相克的水性上仙就只有――
　　
　　桑芷周身狐狸毛倒竖，再次咬牙确定：“你是神龙！”
　　
　　金倪听罢，不疾不徐地扬了扬眉：“九尾狐，算你还有点眼力。”
　　
　　桑芷咬牙瞪住金倪，心里呕到吐血。早就该发现的，只要靠近这个人就会浑身不舒服，原来是五行相克，而且他身上有和他爹爹一样讨厌的味道。盘古开天辟地起，五行中就是“水克火、火克金”，因此此刻桑芷确定对方身份后越发难受起来，恨不得立马完了事溜回青丘国。
　　
　　金倪眼中光芒闪动，道：“你猜得没错，我就是神龙紫泽的八子金猊，算你识相，刚才没在小狐狸面前拆穿我。”
　　
　　桑芷想到天然呆小狐狸此刻还傻兮兮地守在客栈睡觉，登时暴跳如雷：“你到底想把小呆瓜怎么样？”
　　
　　金猊笑道：“你放心，龙族没有滥杀无辜的恶习，我只是觉得你弟弟很可爱，想带它出去耍上一耍。”
　　
　　桑芷听得全身炸毛，正欲言语却被金猊抢了先：“九尾狐，你是不是先操操自己的心？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　金猊摸着下巴，一副纯良的模样，“你应该也听说过，我老爹那条老龙嘴巴很不牢固，你说万一哪天我一个不小心把今天在凡间遇到你的事情说出去会怎么样？”
　　
　　桑芷哀嚎一声，有种被人扯了狐狸尾巴羞辱感。神龙紫泽她的确有所耳闻，与她家爹爹同为上上仙，这条老龙却是为老不尊，娶了九个老婆依旧到处拈花惹草，最让人发指的是此龙嘴巴甚欠，如果让它知晓什么事，定三界无人不知、无妖不晓。
　　
　　他家老爹其他还好，唯一一点就是死爱面子，虽然桑芷有把握自己今天吸取凡人精元玉帝不会拿她怎么样，但这毕竟是违背天规的丑事，若传得三界皆知，她家老狐狸……
　　
　　又抖了抖，桑芷抱着爪子道：“你到底想怎么样？”
　　
　　金猊一副心安理得的模样，“哦，没什么啊，只是做个互换而已，只要你别在白涧面前拆穿我，我也保证不告诉任何人你来过凡间。”语毕，又附送上个甜甜笑容。
　　
　　桑芷无言，只叹一失足成千古恨。但对方毕竟是龙族王子，应该……不会对小呆瓜怎么样吧？如此安慰自己，桑芷为自己身家性命着想，选择性地抛弃了可爱的小表弟。
　　
　　金猊见状，知某狐狸已默认，所以说，五行这玩意儿就是占便宜，龙族天生就把九尾狐克得死死的。
　　
　　“不过一码归一码，我替你返还凡人精元，你答应我的青丘茶叶还是要的。”顿了顿，金猊又道：“是我们分开，我去返还凡人精元，你回老家偷茶叶，还是一道走？”
　　
　　桑芷气煞，这条小龙浑身都散发着讨厌的气味，谁愿与你一道，还带你回青丘？！念及此，桑芷便掐了个诀，坐着云朵上了天：
　　
　　“两个时辰后，在原地汇合。”
　　
　　

　　
　　待白涧美美一觉醒来，金猊和桑芷已回来。不过比之金猊一脸春分得意，姐姐的脸色却……不大好。
　　
　　小狐狸甩甩尾巴，怯怯道：“不顺利吗？”
　　
　　金猊摇头，“顺利，相当顺利，只是有人小气舍不得自家几株茶叶而已。”
　　
　　桑芷第N次磨牙，但当着白涧面又敢怒不敢言，只得阴阳怪气道：“该做的我都做了，我要回去了！”
　　
　　白涧鼓大眼睛，一跃身跳到桑芷肩上：“姐姐，你要回青丘了吗？”爹爹还没找到，自己要不要跟着姐姐先回青丘住段时间呢？白涧想。
　　
　　桑芷一夜间被无良小龙又坑又骗，现在更成了家贼，哪还敢回青丘，只得泄气道：“我先回我师父那躲段时间。”
　　
　　白涧不明就里，只以为桑芷怕被老爹发现她私下凡间的事情，只得点头道：“也好，那我跟着金倪继续在凡间找爹爹好了。”难得来次凡间，刚好又有向导，当然要玩够本才回去。
　　
　　桑芷欲言又止，见金倪在其对面眼光灼灼，只得把所有实情都吞回肚里，闷闷道：“我走了。”说罢就准备跳窗，却闻金猊道：
　　
　　“且慢。”
　　
　　桑芷挠爪，“你还想怎么样？”
　　
　　金猊无耻咳嗽声，说得理所应当：“你不是在凡间刮了很多银子吗？交出来。”
　　
　　桑芷不乐意了，撅嘴道：“那些公子哥有的是钱，还缺这几个吗？他们对我流了那么多恶心的口水，凭什么要还回去？”
　　
　　金猊好笑，“谁说要还回去？”
　　
　　“？？”
　　
　　“本少爷刚好身上的银子花光了。”
　　
　　“………”
　　
　　如此，可怜的九尾狐被搜刮了身上所有金银珠宝，才夹着尾巴逃到了深山去躲难。真是流年不利啊，龙族没一个好东西。
　　
　　小狐狸白涧见桑芷离去，还有些不舍，只搭着爪子期期艾艾地趴在窗口盼望，金猊拍拍它脑袋道：
　　
　　“小狐狸，你是不是也发觉了桑芷姑娘有些不对？”
　　
　　白涧呐呐点头，好像……姐姐有点生气，有点郁闷，就像被人扯了狐狸尾巴一样。
　　
　　金猊摸摸鼻子，脸不红心不跳地又扯了个谎：“我知道什么原因。”
　　
　　“什么原因？”会不会是生自己的气了？毕竟姐姐是因为想送它生日礼物才去取凡人精元的。
　　
　　金猊悄声道：“白涧，我和桑芷姑娘回青丘国拿茶叶之时，恰巧听到你狐族一件惊天秘密。”
　　
　　但凡是人，都喜欢打听些不为人知的秘密，狐狸，也不例外。白涧耸立耳朵，乌黑的珠子一转不转，静静地盯住金猊不放。金猊捋捋发，这才又压低几分声音道：“那九尾前辈说，原来，十二生肖神里本有你狐族。”
　　
　　小狐狸一怔，尾巴也不甩了。
　　
　　其实很早、很早以前，它就问过老狐狸，为什么凡间的十二生肖神里，无我狐族？每每到此时，呱噪的老狐狸就难得的缄默不语。年幼之时，小狐狸对此总是不解，现在才得知，其中竟有段如此渊源。
　　
　　金猊见小狐狸上钩，赶紧添油加醋又把当日虎族如何设计、如何陷害狐族被赶下十二生肖宝座，如何自己爬上生肖神位置的扯蛋故事细细讲来。金猊因事先早有准备，这故事讲来亦是绘声绘色、滴水不漏，就跟真有其事般，本来就没什么头脑的白涧只管信了十二分。
　　
　　末了，金猊又道：“白涧你不是快满300岁还不会变幻人形么？我看也和这事有关。”
　　
　　变幻人形这事儿乃小狐狸尾巴尖尖上的痛处，提不得摸不得，金猊现在这般一说，竟又和生肖神的事牵扯了关系，当即凝神而闻。
　　
　　“传言十二生肖神因受凡人祝福，灵力大涨，同族修炼的速度也就大大提升。九尾上仙与老婆说，当日狐族被赶下生肖宝座之日刚好是白涧你出生之时，说不定……这其中大有蹊跷。”
　　
　　“………”
　　
　　“岂有此理！岂有此理！”
　　
　　“卑鄙！下流！”反映两秒后，小狐狸做出如下举动。
　　
　　大骂特骂后，小狐狸泄了气，“可是，现在就算知道也没用，我还是不能变换人形，呜呜。”
　　
　　金猊摸摸下巴，心道就等你这句话，正声道：“那也未必。”
　　
　　白涧闻言，眼眸湛亮，忙爬起身道：“金倪你有办法？”
　　
　　金猊颔首：“再把生肖神的位置夺回来不就行了么？”
　　
　　白涧不说话，只管定定看他，金猊也不再言语，坚定无比地回视小狐狸。于是，良久，白涧终于爆发了此生最最最宏伟、后来最最最后悔的一句誓言：
　　
　　“我要上生肖谷！”
　　
　　“我要做生肖狐！”
　　
　　“打败老虎！光耀狐族！”
　　
　　金猊在旁勾勾唇，笑得魅惑无比。乖狐狸，上生肖谷这一路，我会好好陪着你的。
　　




第七章 夜来笙歌

　　
　　眼前白茫茫一片，小狐狸正在做梦。
　　
　　迷雾散开，只见彩云环绕、仙鹤腾飞，青山绿水前，挂着一个大大的牌匾“生肖谷”。白涧正踌躇着要不要进去，就突然看见从里边飞出穿五彩缤纷碧衫的仙女，飘飘然落到它面前后，就福神娇嗔：“恭敬生肖狐神。”
　　
　　“哈，白涧做神仙了吗？”
　　
　　来不及等人回答，小狐狸就全身散发出绚丽光芒，再一瞬间，已幻化成十五六岁的少年站在了众仙面前。仙女们发出阵阵称赞：
　　
　　“狐神大人真是俊朗非凡啊！”
　　
　　“比之青丘王有过之而无不及。”
　　
　　与此同时，一只老虎被灰溜溜地押了出来，经过小狐狸身旁时下意识耷拉下了脑袋。白涧高兴得尾巴上扬：
　　
　　“哈哈，我打败臭老虎了？我光耀狐族了？我能幻化人形，成仙啦？！”
　　
　　呼呼呼――
　　
　　没再次等到仙女们的称赞，一阵阴风刮过，白涧再次陷入白茫茫一片。耳朵似乎被谁狠狠咬了口，小狐狸吃痛地叫出声。
　　
　　一回眸，竟是桑芷。
　　
　　小狐狸睁大星星眼，“姐姐？”扑上去又蹭又舔后才高兴道：“姐姐，我做神仙啦！我会变化人形了！”
　　
　　桑芷不耐烦地推开白涧，白涧在地上滚了圈才发现自己又变回了原形，绕着自己尾巴转了两圈，小狐狸狐疑道：“咦咦？我怎么又变回来了？不要啊，小狐狸还没有自己看见人形的样子。”
　　
　　桑芷翻个白眼，自语道：“小呆瓜，这到底梦到的是什么乱七八糟的？”语毕，上前狠狠踩了踩脚白涧的尾巴尖，只听小狐狸吃痛地“啾啾”乱叫，才弯身道：
　　
　　“小呆瓜，醒了没？刚才是做梦，你没有变什么人形，也没有做臭屁神仙。”
　　
　　小狐狸用爪子捂住耳朵嚎叫：“不可能，不可能，我很快就会做生肖狐，而且……如果这不是梦，为什么姐姐会在这里，姐姐明明走了。”
　　
　　闻言，桑芷重重叹口气：“小呆瓜啊小呆瓜，我就是不放心你才使用幻术投梦给你啊。你记住，一定记住，不论那个金倪给你说什么，都不要信，千万不要信。”
　　
　　白涧依旧还沉浸在刚才的美梦里，哪里听得进去，摇头只道：“为什么不信？我知道了，你是梦魇神，变成姐姐的模样来吓我，我咬死你！不许你骂金倪！不许你踩我尾巴！”
　　
　　桑芷抓狂：“你这个小呆瓜怎么说不听，那个金倪真的不是好东西啊啊啊――”
　　
　　话未毕，白涧已不分青红皂白地一个利爪挠上桑芷，九尾狐惨叫一声被迫退出白涧梦境，只可怜这个做姐姐的为告诉小呆瓜真相破费九牛二虎之力才入其梦境，谁料话递到嘴边，却被一爪打了回来。
　　
　　与此同时，白涧也渐渐睁眼。翻个身，才发现金倪也醒了。
　　
　　白涧抖抖身上的毛，“金倪，你也被梦魇神盯住了？”
　　
　　金倪烦躁地抓抓脑袋，“是外面吵得我睡不着。”
　　
　　身为神龙八子，金猊从小就养尊处优，初到凡间本就不习惯，再加上自从到这个百寿村后，夜夜笙歌的折磨，金猊已经两日两夜没休息好，眼圈下也挂了大大的黑影。
　　
　　白涧抬狐狸脑袋往窗外望了望，时至深夜，他们投宿的这家客栈又离繁世较远，街道上除了细细的虫鸣声，明明就很宁静啊。而且…如果真的如金倪所言，很吵闹的话，凡人们不也会睡不着吗？可楼上楼下都很安静，凡人都在安睡。
　　
　　“不吵啊？”
　　
　　金猊揉揉发痛的太阳穴，指指郊外方向的西边，“你再仔细听听？”
　　
　　白涧凝神，竖立耳朵闭眼，顷刻，顿时听见郊外处飘来若隐若现的歌声，恍恍惚惚还伴随着尖锐的噪音。
　　
　　“啾啾~~”白涧抱头打滚，“好难听好难听！”
　　
　　金猊扶额，突然开始羡慕白涧。有时候，法力高强也不是什么好事。比如他大哥，天生神力，却注定喜欢负重，倒是欢喜他几位嫂子，每次下凡采购，一定拉上大哥当苦力。再说五哥饕餮，天生嗅觉灵敏，是以常常被五百里的臭味所困扰。
　　
　　而自己，则因为天生耳力极佳，经常一个不小心就听见某某小仙子说自己的坏话，就因为觉得仙界家里长家里短，神仙们吃饱了没事干天天八卦的本事很烦，金猊才老是下凡玩耍。可谁又能料到，会在这个该死的小村庄听到夜来笙歌，要是和小狐狸一样法力低下多好，只要不凝神就根本不知道有妖怪唱歌该多好。比之小狐狸，金猊的确惨得多，那妖怪唱得难听刺耳就算了，因为耳力极佳，它和在自己面前唱歌没什么两样，越清晰越痛苦。
　　
　　白涧甩甩尾巴道：“我以前在跳跳山听过，有些妖怪因为修炼走火入魔，需要食吃魂魄纯净的孩童来净化丹元，这个笙歌会不会就是妖怪专门来勾小孩子的？”
　　
　　不过，这个歌唱得那么难听，真有会有小孩子上钩吗？小狐狸呆呆地想。
　　
　　金猊烦躁地甩甩手，“不管是不是，我们明天尽快离开这个鬼地方，越快越好！”他一秒钟都不想再听到这个该死的破歌声。
　　
　　小狐狸乖乖地颔首，可想了想又歪脑袋道：“咦？金倪你不是道士吗？”
　　
　　“唔，”金猊顿了顿，在窗子上又打了个仙障，以此抵御些歌声后道：“有什么问题吗？”难道以小狐狸天然呆的脑袋，竟看出些什么破绽了？
　　
　　“你是道士，既然听到这个可疑的笙歌，又猜到可能是妖怪在作祟，为什么不去抓它呢？”
　　
　　金猊一怔，这两个晚上被歌声震傻了，居然忘了这一点。于是乎，忙嘿笑道：“大仙说得有理，只是道有道行，我们入道之人皆有一个不成文的规定，如果妖怪并未伤人或扰乱凡间，我们是不可以胡乱抓杀的。毕竟，妖也是妖他妈生的嘛。”
　　
　　事实上，是金猊下凡之前，老爹有吩咐再吩咐，任何事皆可为之，唯一点切忌切忌，就是凡人各有天命，作为神仙既不能随意修改命数、亦不能随性插足助臂。一旦有违天命，就是神龙老爹也救不了它。
　　
　　小狐狸听得一乍一乍，耷着尾巴又钻进被窝里道：“也是，反正它唱得那么难听，相信也没有哪家孩子那么傻，跑去找它。”
　　
　　金猊嘘口气，颔首不语。
　　
　　事实，并不如白涧所言，这歌声虽不能勾引到半个孩子前去送死，但是，孩童天生六根清净，这妖怪的笙歌依然入了他们的耳，是以，这百寿村的孩童们夜夜都被这噪音啼哭至醒，这也是金猊睡不着的第二个原因。
　　
　　普天之下，除了娘亲的咆哮声，最讨厌的，就是孩子的哭声了。
　　
　　

　　
　　翌日，金猊和白涧又遇到了个麻烦事。
　　
　　因为金猊同学的大手大脚，以及小狐狸对鸡的无比热爱，两人在吃完早饭后，囊中包袱已经空空。
　　
　　金猊苦笑着密语白涧：“小狐狸大仙，现在可如何是好？”
　　
　　白涧转转眼珠：“我跳跳山洞府还有好多老狐狸留下的珠宝。”
　　
　　金猊摇头：“怎么好意思拿大仙的钱财做路费呢？”其实，是金猊怕回去与老狐狸装个正着，欺骗小狐狸的谎言不攻自破，到时候才真是赔了狐狸又赊财。
　　
　　白涧：“那我们学姐姐那个样子，去骗纨绔子弟的不义之财？”
　　
　　金猊摸摸鼻子，突然觉得这件事情和白涧商量是个非常不明智的抉择。
　　
　　“是你去装女人勾引纨绔子弟，还是我幻化成闷骚寡妇？”
　　
　　闻言，小狐狸顿时又被戳到痛处，抱着狐狸脑袋无声循环嘀咕：“白涧不会变身，白涧不会变身……呜呜！”
　　
　　金猊嘴角抽搐，突然开始后悔欺骗小狐狸上生肖谷的决定，貌似……一直到现在，白涧都没给自己带来半点好处，反而骗吃骗喝，晚上还在自己的枕头上必留一滩酸唧唧的狐狸口水。
　　
　　一龙一狐正犯愁，就听掌柜那边传来动静，原来是有人把自家女儿卖给了掌柜当丫鬟。
　　
　　那农妇抱着自己女儿不撒手，哭得稀里哗啦：“儿啊，娘也是逼不得已，你弟弟病得快不行了。我们一家子就盼着你弟弟传宗接代，你长大了莫要怪我。”
　　
　　那小丫头也是泣不成声，拽着娘亲的衣角道：“娘，呜呜，娘――”
　　
　　掌柜叹息着摇头，牵过女孩的手道：“放心吧，大婶，我这也不是黑店，客栈生意好了，这才买个丫鬟回来。你日后要是有了钱，再把女儿赎回去，我王老四半句话不提！”
　　
　　农妇诺诺地擦了泪，只躬身道：“谢谢掌柜，谢谢掌柜！”
　　
　　大厅在座的见了都唏嘘不止。
　　
　　“最近真是活见鬼，怎么这么多孩子得病，晚上也哭个不行，弄得老子好几晚上睡不安稳了。”
　　
　　“啜，我说那医馆也是昧着良心赚黑钱，怎么多孩子生病，医治这么久也没听说谁家孩子好了。”
　　
　　“什么世道啊！”
　　
　　掌柜充耳不闻，进了里屋又出来，复安慰几句农妇便把手中的银子哗啦啦放入她手中道：“去给孩子看病吧。”
　　
　　农妇千恩万谢地又鞠躬，这才走了。坐在一旁的金猊见此情景，却目不转睛地看着农妇手中的银子，眼眸亮了亮又熄灭下去。
　　
　　他怎么没想到，凡间还可以买卖活口？
　　
　　念及此，又将目光转向依旧念念碎的小狐狸，在凡间偷取银子违反天庭，那么如果把自己骗来的东西当掉呢？应该……不违反天规吧？
　　




第八章 无良小道

　　金猊找了个篮子，将白涧放进去，上边再盖上一块布，上了当铺。
　　
　　小狐狸身上搭着布，只露个脑袋搭在篮沿边，随着金倪摇摇晃晃地看市集热闹景象，兴奋之情溢于言表，全然不知即将大祸临头。
　　
　　此刻，金猊心底也委实不大好受。怪就怪自己这次出门居然忘了带凡间纹银，他一个人倒是无所谓。反正龙族生来便会腾云驾雾，去生肖谷简直易如反掌。只是现在自己装作无良道士，若日日夜夜不吃凡间食物，小狐狸就是再傻也会怀疑，所以，逼不得已，在囊中羞涩的情况下，他只能想到当掉小狐狸换银子的法子。只是…如果日后这事被老爹和兄弟们知道，还不笑掉大牙？
　　
　　金猊踌躇，要不去找定居凡间的二哥要点路费？反正自己这次下凡也算公差，相信找二哥要点盘缠他不会训斥。呃~不过二嫂吝啬抠门，而且眼尖嘴厉，万一被看她看出自己的计谋，会不会……否决！否决！
　　
　　金猊脑子里乱成一团，不自觉已到当铺门口，金猊住了脚，抬头仰望门匾。
　　
　　小狐狸见金猊停下，晓得到了目的地，也欢喜地钻出篮子，布帛再遮不住银亮的狐狸毛，被白涧自踩到了一边儿去。
　　
　　“我们到了？金倪，这里就可以换银子么？”
　　
　　“嗯，”金猊颔首，顿了顿又道：“白涧，待会儿我把你当给里面的人，然后你趁着天黑再溜出来。”
　　
　　小狐狸乌黑眼眸闪亮，用力地点点头。金猊看了，却是十二万个不放心，初遇白涧就是因为这个小笨蛋被农夫抓到，把它当到当铺要是到时候小狐狸自己逃不掉，他还要去救的话，这个脸就丢得更大了。
　　
　　“嘻，小狐狸！”
　　
　　金猊正感叹怎么自己越来越像白涧家的老妈子之时，当铺里钻出个五六岁的小女娃。
　　
　　一龙一狐闻声皆回眸去看，小女娃见白涧居然扭头看自己，高兴地扑了过来，胖乎乎的小手当即捏了捏白涧的脸。
　　
　　“小狐狸，小狐狸！”
　　
　　虽是稚子，这女娃却力道非常，白涧当即疼得哀嚎出声。金猊汗颜，还来不及阻止，当铺里又出来个少妇。
　　
　　“苑儿，快回来。”
　　
　　女娃回头，眨眨大眼晴道：“娘，你看小狐狸。”
　　
　　少妇款步向前，对金猊微笑道：“这不是银狐吗？”
　　
　　白涧依旧抱着脸泫泪欲泣，湛亮的眸子可怜兮兮地盯住少妇，模样煞是可爱，女人天性柔软，也就弯身摸了摸白涧的脑袋。
　　
　　金猊道：“夫人倒是见多识广，竟识得这个银狐。”
　　
　　小女娃扯扯娘亲衣袖，“娘，我要小狐狸。”
　　
　　少妇不疾不徐，看看身后的当铺，这才回身凝视金猊。“这位公子一直在当铺门前徘徊不前，难不成是因家中有事，想当掉这银狐？”
　　
　　金猊摸摸鼻子，讪笑不语。
　　
　　少妇含笑又道：“吾乃南巷裕街陈子建之妻，今日到当铺就是听闻掌柜得了些上好的珍珠、当归，所以前来购买。如果公子把这小银狐拿去当铺当掉，怕只能落个剥皮吃肉的下场，何不卖个妾身，你也看出来了，我女儿很喜欢。”
　　
　　小女娃猛地点头：“嗯，苑儿喜欢。”说罢又要去捏白涧的脸颊，白涧骇得不轻，一窜上了金猊的肩。
　　
　　一直沉默不语的金猊笑道：“夫人所言极是，这当铺想来都是欺人诈财的地方，若我把白涧当进去，不仅不能当个物有所值，白涧的下场也好不到哪去。”
　　
　　少妇以为金猊心动，摸摸女儿头道：“我看得出这小狐狸与公子感情深厚，若不是到危难之际您也不会舍爱……我出百两，公子觉得如何？”
　　
　　白涧眨眨眼，歪头奇怪地看这慈眉善目的少妇，又用鼻子嗅了嗅她身上的气味，是凡人，绝对没错！既然是凡人，那就不可能看出它是狐仙，在凡间一段时日，让小狐狸渐渐明白，百两银子并不少，当初金倪说花五十两银子买它，那两个农夫就诧异得嘴巴都合不拢了。可眼前这个人，既然看不出它是狐仙，一只普通的狐狸她居然舍得花百两银子买她，是家里太有钱还是有诈？
　　
　　白涧甩甩尾巴，密语道：“金倪金倪，这个人好奇怪。”
　　
　　金猊充耳不闻，干笑两声道：“夫人抬举了，不过……不卖。”
　　
　　少妇晃神，以为自己听错了。
　　
　　“公子嫌价钱太低？”
　　
　　小女娃听出端倪，想到小狐狸泡汤，望着高高端坐金猊肩膀上的白涧扁了嘴，“小狐狸，哇――”
　　
　　少妇一边哄着女儿一边道：“公子有何想法不妨直言，我们可慢慢商议。”
　　
　　金猊一张俊脸笑得春风灿烂。
　　
　　“夫人，且先不说小狐狸的事，我只问你一句话。”
　　
　　“公子请说。”
　　
　　“令嫒可是最近寝食难安，夜夜啼哭无法宁睡？”
　　
　　少妇微怔，抱着女儿盯住金猊。金猊负手呼口气：“夫人今日除了在当铺购买了当归、珍珠，还在药房购置了莲子、核桃吧？”
　　
　　“公子怎会知晓？”
　　
　　白涧挠挠头，也想这么问。难道金倪和自己一样，是狐狸鼻子？嗷呜――感觉金倪一直一直都好厉害，难怪不得那么多小妖被凡间道士收掉。还好自己遇到的是个好道士。
　　
　　金猊鞠躬：“夫人实不相瞒，其实小人是个周游四方的医师，我这小狐白涧乃吾之助手，刚才就是它闻着药味引我来到当铺门口，实非夫人所猜。”
　　
　　少妇颔首：“原来如此。难怪不得百两纹银也不能打动公子，这样的灵物真是千金难求。”
　　
　　与此同时，被人讨论的灵物白涧耸了耸耳朵，撑着脑袋再次佩服起金倪来。原来金倪这么这么厉害，除了会收妖还会看病，而且撒起慌来这么流利。（喵： = =~ 可怜的小狐狸，你咋就没想过他也骗过你？！）
　　
　　金猊故作沉吟：“当归、珍珠，再加上莲子、核桃以及百寿村近日的流言，小人不才，这才大胆推断令嫒夜不能寐。”
　　
　　小女娃闻言皱皱眉，“晚上，有人唱歌，难听！”
　　
　　金猊苦笑，心道这事我也是深受其害啊。
　　
　　少妇思忖片刻，揣测自己遇到了世间高人，忙恭敬道：“既然大夫您能看出我女儿的病，可知救治的办法？”事实上，少妇的着急也是不无道理的。几个月前开始，她女儿就夜夜啼哭，不能安睡。吵着说有人唱歌吓她，可两夫妇不论如何也听不到什么响动。大夫请了无数，安神药一日未停，可就是不见效。
　　
　　陈氏夫妇无法，又听说可能是鬼魅之事，便又请了道士做法，依旧不奏效。就此，女儿渐渐沉迷下去，白日也恍恍惚惚，到了晚间就大哭不止。陈夫人心里明白女儿大概没了救，离夭折之日已不远亦，但为母之心天下怜悯，所以才有了今日来当铺买珍珠粉之事。
　　
　　陈夫人念及女儿在家恍惚，便带她一同出来散心。刚在当铺她还神情恹恹，没料到一见小狐狸，居然神情自在、精神大好。故此，陈夫人才不惜高价要买白涧，不过想在女儿离世之前，尽够为母之职。
　　
　　也许是老天睁眼，居然让她在这里遇到世外高人。这样一番踌躇，陈夫人哪还顾得面子，当即就落泪跪地，大呼道：“大夫，若您能救我女儿，就是要我做牛做马都在所不辞，求大夫！求大夫救我女儿！”
　　
　　白涧看得铮铮，再瞅瞅陈夫人身边的小女娃不禁开始有些羡慕。狐族本就独立，它自懂事，爹爹就常在外鬼混，留它一人在跳跳山玩耍。而别的小狐狸还常有娘亲陪伴，或扯尾巴或吃饭之时叼着往家走，只有自己……没有妈妈舔毛梳理，没有妈妈咬它耳朵训斥，它从来都不知道它的娘亲在哪里。
　　
　　白涧用爪子挠挠金猊，小声道：“金倪金倪，我们帮帮她们好吗？好可怜。”
　　
　　金猊勾唇魅笑，扬眉扶起陈夫人道：“夫人，小人与您交谈这么久，就是想要治愈你女儿。”
　　
　　

　　
　　陈府，客房。
　　
　　白涧环视四周，不可置否，这间客房比客栈的上上房还要好，丫头们送来的饭食也比客栈好吃，而且……最重要的一点是：这里是免费的。
　　
　　小狐狸跳到金倪面前，掸尾巴看他悠然自得地喝茶。
　　
　　“金倪，我们到她家来做什么？真的要给小女娃治病吗？”
　　
　　金猊笑得贼兮兮：“这是天赐良机啊，我怎么能放过？”
　　
　　白涧：“你刚刚跟那个女人说她买的药都是治标不治本，那你知道怎么治好小女娃吗？”小狐狸想破脑袋也不知道金倪到底要怎样医好女娃娃，明明这些孩子精神恍惚、不能安睡的本质是因为有妖怪晚上唱歌，能有仙丹妙药治好么？
　　
　　金猊心情大好，摸摸白涧脑袋道：“治好她的方法不是很简单么？白涧，今晚我们去捉妖。”
　　
　　原来，金猊在当铺门口遇到陈夫人后当即灵光一闪，准备装作大夫一面假意用偏方治好小女娃的病，一面去捉妖，这样不仅能能骗些银子，还不用暴露身份惹得凡人怀疑。
　　
　　白涧耸耸耳朵，狐疑地掸尾巴：“可是……你昨天才说，道有道规，那个妖怪没伤人，是妖他妈辛辛苦苦生出来的，不能随便抓。”
　　
　　金猊眼也不眨地发挥他撒谎的本领：“本应如此。可是陈夫人今日苦苦相求，我从小无母，见状实在感触、于心不忍。白涧你不是也说要帮他们吗？而且……这妖怪虽然没有伤人性命，却让这百寿村的孩子日日遭受折磨，我若再不去教训教训，天理不容！”
　　
　　金猊一番慷慨激昂，小狐狸早已佩服得五体投地。挥着爪子道：“说得好！今晚我一定帮你抓住这个妖怪！”
　　
　　金猊点头，心里早已乐开了花，把老爹下凡前的嘱咐早抛到九霄云外。什么不要插手凡间之事？这个妖怪日日在这嚎叫，这的土地神都不管不报，上面的神仙只顾八卦也不派人下来捉妖，真是失职。
　　
　　吾作为神龙王子，代替仙人们捉个小妖，就算触犯天条也在所不辞！
　　
　　一番琢磨，金猊捏着下巴，笑了。
　　
　　唔，要是日后真闹到玉帝那，我就这么说。看玉帝你如何治本少爷的罪！眼下嘛……为了银子，本大仙就勉为其难去捉次妖，活动活动筋骨。
　　




第九章 西山妖国

　　
　　晚上，金猊果然带着小狐狸出来捉妖。
　　
　　一路走到百寿村郊外，却听不到半点歌声。白涧咦道：“难道妖怪知道我们今晚要来，所以逃了？”
　　
　　金猊蹙眉，也觉奇怪。夜夜听来，歌声的确由附近发出，可此刻到了郊外，别说找不到妖怪，就连半点妖气也察觉不到，难道真如小银狐所言，这妖物遁了？
　　
　　白涧从金猊肩膀上跳下来，东嗅嗅、西闻闻，甩尾巴道：“金倪，我们是不是找错方向了？还是白涧没有收敛气息，把妖怪吓跑了？”
　　
　　金猊嗤嗤笑了两声，没答话。心里踌躇小狐狸你那么点气味若也能把妖怪吓跑，那这妖物也真该回家重新修炼了。不过白涧所说也不无道理，他的仙气一直隐藏未现，小狐狸的那点味道也吓不倒妖物，可怎么平白无故，妖怪不见了？
　　
　　金猊转转眼眸，或许……有个人知道。于是噙笑道：“干脆这样，白涧你往西，我往东，四处找找，若彼此发现什么就立刻呼唤。”
　　
　　白涧点头：“好。”
　　
　　金猊见状，大步流星就往东去，约莫走了几里，确定白涧看不见才停下步来，叹息一口，就用力向地上跺了跺。顷刻，地拱树摇，缭缭白雾过后，一手持仙桃的儒雅书生站定于金猊面前。
　　
　　金猊嘴叼树枝，坐在大石头上挑眉看书生，“哦~原来这里的土地神竟是棵桃树精，凡人喜用桃喻长寿，莫不是这百寿村正是你当日升仙之处？”
　　
　　原来，金猊想到的这个人正是此地的土地神，可碍于小狐狸在场，委实不好召唤，是以耍了个小把戏，单独引土地神出来相见。
　　
　　桃树精知道眼前这位小仙正是龙族八子，半点不敢怠慢，躬身道：“小人参见金猊大人。回大人的话，此处却是小人当日得道之处，故此日后才会有了百寿村的得名。”
　　
　　金猊嘻笑声，摆手道：“不用拜见不拜见，既然此处是你得道之所，也就算你的老窝，今日老窝有难，你这个土地神何以不闻不问？”
　　
　　桃树精顿了顿，才道：“金猊大人所言，可是指近日夜夜笙歌之事？”
　　
　　金猊负手，佯装一副大义凛然的模样：“正是！本大仙路过此地，见家家小孩夜不能安睡，户户孩童精神恍惚，更有穷困人家，为给儿子治病，变卖女儿之事。天理何在？！人情可言？”
　　
　　一席话说来铿锵有调，桃树精在旁边却看得直犯嘀咕。作为一方土地神，正如金猊所言，百寿村又是它的老窝加修道之处，出了这等子事，桃树精是非常、非常重视的，偏偏这唱歌的妖精自己又惹不起，只得幻了大夫模样，遇见穷困人家送几颗宁神的丹药。
　　
　　凑巧这日桃树精正在乡间派送丹药，就突感心神不宁，继而就感觉到龙之烛息，自然明白有龙子经过。传言龙族九子，个个神武有力，乐于助人。曾经它的顶头上司，龙族二子睚眦大人就是个嫉恶如仇的好龙。
　　
　　所以，桃树精当机立断，故意敛去气息变幻成农妇模样，在金猊及其助手小狐狸面前演了场卖女儿的戏，以此期盼博取同情，让他这位大人物管管闲事。结果不言而喻，金猊目不斜视，只一脸纠结地盯住小狐狸。
　　
　　桃树精哪里知道，冷血冷心的金倪当日一直盘算的不是如何铲除妖魔，而是如何把白涧当掉换银子。所以，现在当听到金猊如此一番豪言壮语，桃树精是怎么也不愿意相信了。
　　
　　咳嗽声，桃树精悄声道：“大人，不是我这个土地神不愿管，是……我管不起。”
　　
　　金猊“嗯”了声，扭头瞪住桃树精，难不成还是什么了不起的妖怪？“这畜牲到底是谁？”
　　
　　桃树精转转手中仙桃，措好词汇才道：“是……西山国的娑玛公主。”
　　
　　“…………”原本泰然处之的金猊听此一言，难得的鼓大了眼睛，“你，说，是，谁？”
　　
　　“正是金猊大人您的未婚妻――娑玛公主。”
　　
　　

　　
　　话分两头。
　　
　　白涧往西行了五六里，认真地搜索了半天一无所获。可是，却意外地发现了只兔子。自从白涧成为“倒挂银狐”以后，就誓兔子为仇敌，但凡看见兔子，不管是成仙的，还是成妖的，它都要上去扑一扑，咬上两口才解恨。
　　
　　故此，见到这只不过出生几年的平凡兔子，白涧的熊熊烈火越发高涨（或者称之为“欺软怕恶的秉性”），追着跑了两圈，眼见就要咬住灰兔子的脖颈，猎物却一溜烟钻进地洞。
　　
　　洞口极窄，小狐狸最近被金猊喂得肥肥胖胖，掇拾良久楞是没钻进去。作为“抓兔子专业户”，白涧明白，一般这种兔洞都有许多出口。换而言之，灰兔子现在溜进这个洞，极有可能已经通过地道跑到了其他地方，如果不快一点追上，到嘴的肥兔子就没有啦！
　　
　　白涧伸着两只银白小爪，着急地挖着洞口，与此同时，身后却突然传来清脆的女声：“小狸猫，你在干什么？”
　　
　　白涧骇了一大跳，全身狐狸毛倒竖地回头，只见一红衣少女歪头正凝视自己，蓝瞳湛亮，在黑夜里闪烁动人，更奇怪的是，少女并未像其他人、妖、仙般梳发髻，一头金灿灿的卷发披肩，只在两边头顶各扎一小辫，显得活泼可爱。
　　
　　天然呆小狐狸有些不知所措，只得伸着爪子结巴：“你，你――”
　　
　　少女用手指着自己道：“我？我什么？”
　　
　　白涧怔了怔，耸耸耳朵才霎时反映过来，“啊，你听得懂我说话？你是妖怪！”
　　
　　少女闻言，咯咯笑道：“小狸猫你真奇怪，我当然是妖怪，我是西山国来的娑玛，你呢？”
　　
　　白涧缩了缩爪子，毛绒绒的大尾巴覆在爪子尖上，自报家门：“我是跳跳山的白涧。”不过一会儿，小狐狸已经把抓兔子的血仇大恨抛到了九霄云外，自然，也忘记了寻找妖怪的事情。
　　
　　娑玛看小狐狸天真一团，欢喜得不得了。抬手捏了捏白涧肉呼呼的爪子道：“小狸猫好可爱，我喜欢，这个我要了。”
　　
　　白涧闻言不高兴了，“是狐狸，狐狸！”
　　
　　娑玛又揉搓白涧脸颊，“小狸猫你很乖，以后跟着我，不会吃亏哦~”
　　
　　“才不要，”白涧跳出娑玛的包围，抖毛道，“我还要去找爹爹，而且，金――”
　　
　　“倪”字还没有说出口，身后金猊的声音就瞬间截住了白涧的话，两妖只闻：“白涧，快，我们走！不捉妖了，我的仇家追来了！”
　　
　　语毕，金猊已穿过树林，站在了金猊和娑玛面前。
　　




第十章 天降孽缘

　　金猊和娑玛这门亲事，是个不为人知的大冤案。
　　
　　话说某年某月某日，神龙大人被玉帝急召而去，又急遣回来，手中多了张烫金的红帖。神龙紫泽愁眉不展地向老婆儿子们宣布：与西山国五百年一次的和亲日期即到，玉帝非常给面子地再次将这个荣誉赏赐给了龙族。
　　
　　五百年前，紫泽作为和亲对象、东方道教文化与西方佛教文化融合的友好牺牲者，娶了金猊他娘；五百年后，玉帝以“亲上加亲”的理由再次选中龙族的皇子们。一家人齐聚龙谷，共定和亲对象。就连远居凡间的二皇子睚眦也带着老婆孩子上了天。
　　
　　大家心知肚明，西山国作为佛教的发源地、西之角最大的妖国，容不得半点闪失。而统治西山国，拥有强大妖力的狮族更是开罪不起。几万年前，视妖为无物的玉帝曾对其展开过一次攻击，欲拢入袍下，结果却惨败于对方的狮爪下。和亲，是最好的办法，也是唯一的办法。
　　
　　不过显然，某大仙不这样想。
　　
　　伸了伸懒腰，金猊半眯着眼道：“我妈还没死呢，怎么又要和亲？”
　　
　　八夫人琳禅公主掐了掐儿子的胳膊，笑得花枝乱坠。“这死孩子，胡说什么呢！你妈妈我，还要再活千百年抱孙子呢！”
　　
　　蚣蝮讪笑：“八娘，这就有个让您抱孙子的大好机会，你千万不要错过。而且，对方还是你的侄女，亲上加亲，甚妙！”
　　
　　金猊挑眉，盯住六哥勾了勾唇。这混蛋倒还聪明，大哥、二哥、三哥和四哥皆已成亲，自动被排除在和亲候选之外，老幺岁数太小，也没危险。只剩下自己和五哥饕餮、六哥蚣蝮以及老七鸱吻。蚣蝮生怕自己中招，首先就把橄榄枝抛给了他老妈。
　　
　　神龙紫泽何等聪明，见状哪有不明白的，微眯眼训斥：“你以为这么说就逃得掉么？”
　　
　　谁料蚣蝮早有准备，闻言当即“噗通”就跪了下来，神情炔炔。“爹，孩儿也盼为您分忧，可孩儿不孝，已与人私定终身，和亲此事，实在难以从命。”
　　
　　金猊用扇子扇扇耳朵芯，啐了口：“每次都来这套，不要脸。”八夫人在儿子身上狠狠掐了下，金猊嚎叫着住了嘴。
　　
　　六夫人被儿子这招“真情告白”骗过数次，这回说什么也不信了，冷哼道：“那你倒是给我们说说，那位姑娘是谁啊？”
　　
　　蚣蝮对着老爹老娘磕了几个头，沉吟良久才道：“正是王母座下的翠屏仙子。”语毕，蚣蝮得意洋洋地望向金猊，金猊手一用力，扇子变成了两截，咬牙切齿道：“奸！诈！”
　　
　　翠屏仙子上个月才奉命下凡度劫，这个公差不花个百年也需四五十年岁才能重返天庭，待那时确定了二人是否真有□，和亲时期早过。于是……紫泽及九位夫人下意识地看向了第二位最佳候选人――老七鸱吻。
　　
　　彼时鸱吻正坐着打盹，感觉到炽焱的眼神，渐渐转醒，看了眼自家老娘半天才“哈”了声。
　　
　　紫泽忍着怒气，质问：“鸱吻，你昨晚又去哪鬼混了？”
　　
　　鸱吻捂着嘴嘿笑声：“没……去找太上老君讨了两杯酒。”
　　
　　大夫人脸色铁青：“鸱吻，你不知道太上老君这几日在闭关炼丹吗？”
　　
　　“哈？！”鸱吻挠挠头，“那是我记错了，昨天…哦，对了，是去二哥家了。”
　　
　　众人又齐刷刷看向睚眦，睚眦叹口凉气，才道：“七弟，你睁眼看看，我就坐在这里。”自从睚眦随老婆定居凡间后，鸱吻就常拿他当挡箭牌。今天自己就坐在这里，七弟居然也不知晓。
　　
　　果然，鸱吻见睚眦和老婆正襟危坐，一踉跄差点丢到地上去，满脸委屈道：“二哥，你回来怎么不提前通知我一声？”
　　
　　七夫人早忍不住，一掌打在儿子身上，扯着耳朵怒嚎：“说！你昨晚到底去哪了？”
　　
　　鸱吻泪奔：“我就在屋子里睡觉，真的。”
　　
　　大夫人道：“鸱吻，你到底知不知道我们现在在讨论什么？”
　　
　　鸱吻思忖，连凡间的二哥都叫回来了，铁定非同小可。“呃~难道是讨论下个月老爹大寿请哪些仙友？昨晚我和小仙娥们喝酒时，王母座下的阮儿说――”话未毕，七夫人已经捏得拳头咯咯作响。
　　
　　金猊幸灾乐祸地笑出声，这个七哥可是出了名的花花少爷。大夫人彻底放弃，任由七夫人扯着鸱吻耳朵出了云霄殿，道：“老爷，鸱吻这孩子玩性未泯，若真让他去和亲，未免有失。”
　　
　　紫泽颔首，众人又辗转地回眸：眼光齐聚金猊身上。金猊这才发现自己危机重重，立马反驳：“你们看我做什么？不是还有五哥么？”
　　
　　话音落下的同时，五子饕餮的声音响起。不过，话却不是对紫泽等人说的，金猊扭头，只见五哥饕餮正围着几位嫂子团团转，一张小脸笑成一团：“大嫂嫂、二嫂嫂，你们这次从凡间带什么好吃给白白了？白白肚子好饿，呜呜！白白已经很多天没吃过凡间食物了，白白……嗳嗳！谁扯白白耳朵！”
　　
　　等饕餮反映过来，耳朵也已落入亲娘魔爪。五夫人相比七夫人温柔许多，见儿子回神，赶紧咬耳朵道：“饕儿，不许胡闹，爹爹娘亲们正讨论西山国的事情。”
　　
　　闻言，饕餮眼眸霎时湛亮：“西山国？西山国是什么？好吃么？”
　　
　　“………”
　　
　　如此这般，金猊成为了最后、唯一的最佳和亲对象；又如此这般，金猊半逃婚性质地下了凡。可谁又能知，如此这般冤家路窄，竟能在这鸟不拉屎的百寿村遇到他的未婚妻。
　　
　　所以，当得知未婚妻追来时，金猊的第一个反应就是――卷铺盖溜掉。可不知何故，他进水的大脑下达的第一个指令竟是寻找小狐狸。是以，当见到白涧和娑玛公主站在一起的情景，金猊犹如五雷轰顶，站在原地，不能动弹了。
　　
　　

　　
　　白涧见金猊来寻，却不知缘由，一个跃身跳到金猊肩膀上掸尾巴。
　　
　　“我有伙伴了，不能和你一起去玩。”
　　
　　这边，娑玛公主见到金猊却并没什么反应，只说：“嗳，你是小狸猫的主人？”
　　
　　白涧道：“是狐狸！狐狸！他不是我主人，金――呜呜！”小狐狸话未毕就突然被金猊捂住嘴巴，无奈之下只得蹬脚呲牙。
　　
　　原来，金猊发现娑玛见到自己并无反常，便猜到眼前人并不认识他，是以才堵了小狐狸的嘴，以免天然呆白涧露了自己的把戏。金猊下了禁语咒，又密语白涧道：待会再与你解释，这才放心大胆地作揖道：
　　
　　“在下银涧(喵妈：孩子，你真会取名字，这名儿配你忒合适！)，是小狐狸白涧的兄长，因为听闻有妖怪在山间作祟，便寻夜前来查看，没料冒犯了姑娘，请见谅。”
　　
　　娑玛勾勾胸前金色碎发，撅嘴道：“你们这里的人真是奇怪，怎么见面就是见谅冒犯的，我叫娑玛，是西山国的公主。”
　　
　　金猊闻言，暗抹把冷汗，心道我当然知道你是西山国的娑玛，就正是如此才要躲你。
　　
　　“那…在下不打扰公主了，告辞。”说罢，金猊拉着白涧就要溜，娑玛却一个瞬移挡了金猊的去路。
　　
　　“这么快就要走？刚才不是说捉妖怪么？我也要去！”
　　
　　白涧听了这话，只管在金猊脚下乱窜，张着狐狸嘴愣是发不出音。娑玛好奇，弯身道：“好奇怪，怎么小狸猫不会说话了？”
　　
　　“吱吱吱――”白涧一会儿挠爪子瞪向金猊，一会儿又倒竖狐狸毛向娑玛呲牙。金猊汗颜，抱起白涧不管三七二十一就要溜，再一次，败给光速的娑玛。
　　
　　娑玛扯住白涧尾巴，“哎，怎么越说你越走？那个妖怪长什么样？我在这座山上唱了很多天的歌，你说出来，说不定我见过。”
　　
　　“吱！”白涧耸立耳朵，瞪大乌黑眼眸凝视娑玛。金猊自然明白白涧何故如此，不得已又装出一副诧异的模样道：“啊？公主你在这里唱了许多天的歌？”
　　
　　语毕，白涧已发怒地伸爪子了。
　　
　　娑玛依旧一脸纯真，颔首道：“是，说起来这里面还有些缘由，哎！”
　　
　　此刻，金猊哪里还管得了什么缘由，一来怕白涧稳不住，扑上去“捉妖”；二来唯恐未来老婆识破自己身份，所以只道：“公主，在下和弟弟还有些事，就先走了。”
　　
　　这次，娑玛倒爽快地没有挡金猊的路，只是…全身燃气熊熊火焰，金色长发无风自起，一双美眸渐渐转红，嘴也慢慢裂到耳边，露出妖化的模样怒嚎：“你不问问我是什么缘由么？！”
　　
　　金猊一屁股跌在了地上。这怒嚎实在太太太熟悉了，每次老妈生气，都是这样的狮吼，所以他才千方百计地不要娶这个凶残表妹。白涧毕竟年弱，被这一狮吼也骇得尾巴夹起，躲到金倪身后低低呜咽。
　　
　　金猊结巴道：“公，公主，为什么你会在这座山唱那么多天的歌？”说罢，金猊已经泪流满面。想他龙少爷天不怕、地不怕，却骇极了老娘的狮吼。现在一个不够，还来两个，又让自己在小狐狸面前颜面无存。
　　
　　五行相克这玩意，有时候真的……很讨厌。
　　
　　娑玛公主狮吼完，见“小狸猫两兄弟”乖乖就范，便又幻化成人形模样，佯装哭泣的娇柔样擦了擦眼角。
　　
　　“我早就想找个朋友好好倾诉番了。”
　　
　　“说来话长。”
　　




第十一章 人妖之恋

　　娑玛公主这么一说，话还真的很长。
　　
　　原来，娑玛辗转来到东方游玩，却一个不小心摔断了腿，便幻化真身藏在百寿村郊外的一个山洞养伤。谁料那日出来捕食，却一儒雅书生发现了她的踪迹。话说狮子这玩意，在古代东方，别说凡人了，就连天上的仙尊也没几个见过。是以有人见了金猊老娘发怒后的真身，不是当成怪兽出没吓得魂飞魄散，就是颤巍巍地提着武器准备以卵击石。
　　
　　可这书生却怪，见了娑玛公主的真身，不仅没有骇得仓皇逃窜，反倒眼眸闪亮地直瞪著娑玛不放，反把娑玛吓了跳。日后几天，书生都坚持不懈地在娑玛洞前送水送食物，渐渐的，趁娑玛对他戒备心降低时，书生甚至给她包扎伤口，洗澡、梳理皮毛……无微不至。
　　
　　娑玛公主心高气傲，却是第一次遇到如此诡异的凡人，心里也就渐渐起了些变化。这日，书生一边爱抚着大狮子的皮毛，一边道：“小灿（书生给娑玛起的名字），你是我见过最漂亮、最可爱、最温顺的野兽，可惜啊可惜，我不能把你带回家。”
　　
　　在西山国，“带回家”三个字含义非凡，别有洞天。恰是男人对女人宣扬所有权，表达爱意中最直接、最霸道的一种方式。娑玛公主听了这话，心里顷刻化作一汪春水，蓝宝石般闪烁的眼眸对上书生，唔~原来自己心里起的那些变化，就是对这个凡人的爱。
　　
　　书生见小灿凝视自己，不好意思地挠头：“镇上的人连老虎狐狸都怕，若把你带回去，一定会被家人骂……”
　　
　　话未毕，娑玛霎时站了起来，嗷嗷嚎叫，她说的是：“只要我不是庞然大物的野兽，你就可以把我带回家？”
　　
　　不过显然，书生听不懂，本还舒服靠在娑玛腰上的脑袋扬了扬，“小灿，你怎么了？饿了吗？可是我这个月的家用已经花光了，不能再给你买兔肉了。”
　　
　　“嗷嗷嗷――”娑玛依旧在咆哮，只可惜书生听不懂。
　　
　　“小灿，你不要着急，虽然我不能带你回家，也没有银子给你买兔子了，但是……我现在就去给你捉麻雀。”
　　
　　书生心疼自家小灿饿得嗷嗷叫唤，连滚带爬地就往洞外走，可脚刚踩到洞沿边，就听身后传来悦耳的女声：“诶，书呆子回来！”
　　
　　书生愣了两秒，机械回身，只见娑玛化了人形，如花似玉地正对着自己微笑。若换了旁人，此情此景，不过两种反映：
　　
　　一、“鬼啊，妖怪啊，救命呀呀呀――”然后，逃得无影无踪。
　　
　　二、“你，小…小灿？你是小灿？”摸着下巴，小心肝跳跃，“呀，没想到你长得还挺漂亮，呃~~我不在乎你是妖怪，嫁给我好吗？”
　　
　　可是！这个书生是个怪人，他的反映却是，惊呼：“小灿？！”
　　
　　娑玛背着手做可爱状，微微摇晃身体撅嘴，话说娑玛公主虽然任性、虽然刁蛮、虽然无所不用其极，但是，人形的模样还是很LOLI很可爱的，这也正是娑玛自信满满最重要的一点。
　　
　　正当小公主娇羞低头，准备问一句：“刚才说的话算数吗？我变成人形了，我们回家吧！”云云时，书生却突然扑了上来，眼裂牙咬地掐住娑玛脖子就大哭起来：“小灿，我的小灿呢？你这个妖怪，是不是你把小灿吃了？把小灿还给我，还给我――”
　　
　　娑玛澹花了九牛二虎之力才把这个看似文弱的书生从自己身上扒下来，脚踩其脑袋道：“大笨蛋，我就是小灿啦！”
　　
　　书生在娑玛石榴裙下垂死挣扎，“我不信我不信，我家小灿是最温柔、最强大、最霸道的――”
　　
　　啪！
　　
　　话没说完，娑玛甩了甩齐腰的金发，蹲下狠狠拍了拍书生的脑袋：“告诉你，本公主叫娑玛，不叫小灿。不过呢，你说我的毛色金灿灿的，很好看，摸起来又柔又滑，那以后就允许你一个人叫我小灿咯。”
　　
　　顿了顿，小公主撑腮又想了想道：“嗯，不过要是其他凡人敢叫我小灿，我就把他吃掉。还有，我不喜欢吃兔子啦，别天天送，麻雀更是！塞牙缝都不够。还有还有，你送的什么破铃铛，我又不是狗，干嘛送我这种定情信物？”
　　
　　书生彻底呆掉了，“你，你怎么知道我和小灿的所有事情？”
　　
　　啪！
　　
　　脑袋再一次遭到袭击，脾气暴躁的小公主跳脚呲牙：“笨蛋笨蛋，告诉你很多次了，我就是小灿――”
　　
　　故事到这里，金猊打了一个大大的哈欠。
　　
　　白涧被下了禁语咒还不能说话，感觉到金猊的不耐烦，蹲坐在金猊怀里掸了掸尾巴。
　　
　　金猊摸摸小狐狸毛茸茸的脑袋，道：“拜托，大姐，你能不能讲得快一点，我和白涧真的还有事。而且，这种人与妖的八卦段子，我在几百年前就听腻了。”
　　
　　白涧鼓大黑溜溜的眼睛，心道：金倪真厉害，什么都知道。不过……几百年前他不该还没出生么？
　　
　　娑玛叉腰愠恼：“你知道什么？后来……后来……”娑玛越说声音越低，最后干脆埋下头去，只剩下整齐的金色流海给白涧和金猊。从她微微起伏的肩膀看得出来，她在…哭？
　　
　　白涧鸣叫一声，一蹦跳到娑玛怀里，甩甩蓬松的大尾巴，就耷拉耳朵吧唧吧唧地舔起娑玛的手来。这是狐狸表示亲昵的方式，也是白涧在安慰哭泣的小公主。
　　
　　不过，某只见状却黑了脸。抱胸怒气腾腾地盯住白涧，金猊踌躇这个白涧还真不是一般地呆，对方是人是妖都搞不清楚的状况下，就傻兮兮地跑去安慰，一副亲热无比的样子。
　　
　　心里越想越酸，金猊干脆用满口所有物的语气低沉唤了句：“白涧，回来。”
　　
　　“………”
　　
　　小狐狸连耳朵都没竖一下，依旧舔着手。
　　
　　金猊彻底暴怒了，“白涧，回来！！”
　　
　　“………”
　　
　　金猊扶额，无奈之下只得转向依旧埋首啜泣的娑玛，“后来怎么了？难道，你被她甩了？”
　　
　　闻言，娑玛的肩膀抖得更厉害，“不可――”
　　
　　金猊蹙眉，听得不大清，“你说什么？”
　　
　　“不可，不可――”
　　
　　金猊心神一慌，顿时感觉到一股杀气，正欲往后退却为时已晚，娑玛公主已经满眼通红地抬头，嘴巴已经裂到了耳朵边，白涧依旧舔得欢快的葱葱玉手也长出了锋利的爪牙。
　　
　　金猊对这一幕实在熟悉不已，正是他老娘妖化要狮吼的状况。“白涧！”
　　
　　“不可原谅――”
　　
　　“嗷嗷嗷！”
　　
　　金猊和娑玛同时发声，只闻轰轰两声巨响，地动山摇。金猊在未施出结界前，被怒嚎震到了天边，而白涧……却不知所踪。
　　
　　

　　
　　山林深处，一抱桃小仙正跪在地上苦苦哀求。
　　
　　“金猊大人饶命啊，饶命！”
　　
　　金猊不理，阴测测地手持真火就要烧桃树精的老根，桃树精逼于无奈，眼见真火就要烧到自己的真身，赶紧抱着金猊大腿哭嚎：“大仙不要啊，小妖修炼数千年，成妖三百年，位列仙班又是五百年，此情可悯、此理地鉴。大人不能烧了我的根啊，我不想死啊，呜呜呜――”
　　
　　金猊一脚踢开桃树精，眯眼道：“你不想死？你不想死怎么不告诉我娑玛会狮吼？不想死怎么不说娑玛狮吼如此厉害？奶奶的，我差点被摔死。我要是死了，一千棵桃树精也赔不起！！”
　　
　　纠结至极，比起他老娘，这个娑玛的狮吼真是青出于蓝而胜于蓝，绝对，绝对不能让她过门！不然自己以后每天的日子就是被怒嚎出龙谷，那还不被几兄弟笑掉大牙？！
　　
　　桃树精委屈地戳脑袋，现在的仙二代，一个比一个不好对付啊。
　　
　　“是是，都是小妖的不对。我没能及时提醒您提防娑玛公主，害得大仙从天上掉下来差点摔出原形，还害得您和同伴走失。都是我的错，我的错。”
　　
　　桃树精为保命，又对着金猊嘭嘭磕两个头，心里却抱怨个噼里啪啦：关他什么事？刚才他还没说完，金猊一听到未婚妻的名字，就吓到没了影。让他怎么提醒？
　　
　　金猊这般，也不过做做样子，见桃树精卑躬屈膝，对白涧小笨蛋的懊恼也消了七八分，只灭了手中真火道：“那你说，到底怎么回事？”
　　
　　桃树精对着仙二代又磕两个头，道：“其实……娑玛公主发火也是不无道理。她个把月来在山上夜夜笙歌也是为此。”
　　
　　金猊精致的眉毛皱了皱，坐下凝神而听。小狐狸还在狮夜叉手上，要想救它回来，就只得投其所好，搞懂暴躁的未婚妻在搞什么。真是……悲催的世界。
　　
　　桃树精继续道：“话说那个书生，见了娑玛公主的真身喜爱至极，对她的人形却是无动于衷，这正是因为此凡人不过向来喜欢些毛茸茸的动物（绒毛控终极者），当初见到娑玛公主，也就当作珍兽爱惜豢养，谁料公主一化人形，就缠着书生娶她――”
　　
　　说到这，桃树精缩缩脑袋，忌讳地偷瞄金猊，生怕仙二代一个不高兴，又燃起三味真火。不过说来，这个金猊还真是失败，未婚妻居然背着他，一个劲倒贴一个傻呆呆的凡人。
　　
　　金猊不知桃树精所想，只慵懒地撑着脑袋，语气不善道：“怎么停下来了？说啊！”
　　
　　“是，是！”桃树精娓娓道来，“事有此巧，那书生却是早已结婚生子，被娑玛公主逼得走投无路，只得告之实情。”
　　
　　“哦？”金猊嘴角抽搐，怪不得刚才提到娑玛被甩，对方如此暴怒。果真…被无能的凡人甩了啊。
　　
　　“后来，娑玛公主就在这山上夜夜唱歌，貌似，貌似是在排解失恋之情。”
　　
　　金猊不语，叹口气眺望远方。这个笨蛋小狐狸……等救出白涧，一定狠狠扯它尾巴一百下。要是它听话，乖乖在自己怀里睡觉，现在他们两人完全就可以逃之夭夭，不去管什么人妖之恋。
　　
　　只是，金猊在凝听桃树精讲故事的同时，丝毫未发现，其实，自己完全可以撇下小狐狸，一个人逃掉――
　　
　　有些东西，在金猊心里，也慢慢起着变化。
　　
　　娑玛公主狮吼金猊图：[img]dsyzryzl_1.jpg[/img]
　　娑玛公主妖化图：[img]dsyzryzl_2.jpg[/img]




第十二章 绒毛控者

　　
　　金猊跟着桃树精来到娑玛小公主喜欢的书生家里，想问个究竟，可一进府，金猊就傻眼了。
　　
　　两大仙都用了隐身幻术，凡人窥见不得，所以就这样大摇大摆地进了书生家，金猊跟着桃树精在府里晃悠了半天，突然觉得哪里不对劲，一个瞬移，再回到门口，望着牌匾，沉默了。
　　
　　门匾上赫然刻着二字：陈府。
　　
　　金猊撑下巴，怪不得府里景致这么熟悉，居然一个晚上转了一大圈，又回了陈府。陈夫人到处寻求名医，想救女儿一命，这个陈员外却在外面拈花惹草，所以说，凡间的男人没一个好东西。
　　
　　这边桃树精不明就里，依旧唠叨：“陈员外往日老实本分，没想到这次却招惹了娑玛公主，还望金猊大人手下留情，不要与凡人计较。”
　　
　　桃树精心里想的，全然是另一回事儿。它胆战心惊，生怕待会儿金猊与“情敌”相见，分外眼红，一个动怒打死他。这个陈员外小魂升天倒没啥，只苦了它这个土地神，要如何与玉帝交待？如何与阎王老爷交待？
　　
　　金猊神息内敛，各怀心事地进了陈员外的书房，此时他正凝神看什么书，桃树精还没回过神来，金猊就已现真身，轻语道：
　　
　　“陈员外。”
　　
　　桃树精大骇，想去拉金猊为时已晚，呜呜，金猊这个仙二代真是乱来，他怎么就没想到，书房房门紧闭，他这样突然现身，极有可能吓死凡人？
　　
　　果然，陈研之闻声抬头，见到莫名出现在房里的金猊吓了大跳。
　　
　　“你，你怎么进来的？”
　　
　　还好的是，早前陈夫人引荐，金猊与陈研之已见过，不然这会儿铁定被吓死，桃树精刚刚舒了口气，就听金猊道：
　　
　　“原来陈员外在看医书，想救女儿吗？”
　　
　　陈研之被话题一岔，暂时也忘记了金猊到底如何进来的事情，颔首叹息：“苑儿病成这样，为人父母的怎能不伤心？娘子也是日日落泪，我这个做丈夫的……哎！”
　　
　　金猊默了默，趁着空当，扯过陈研之手上的书来看，都是些普通的宁神安睡药方。陈研之见状，拱手道：“若大夫您真能救苑儿，来世做牛做马在所不辞！”
　　
　　良久，金猊才一把扔掉手上的书，整以暇意地伸了伸懒腰，“下世做牛做马有什么意思？这世就做，如何？”
　　
　　桃树精委屈地站在角落搅手指，一点也猜不透金猊大人的心思，好讨厌啊好讨厌！
　　
　　陈研之也是一怔，继而激动地颤抖起来：“难道大夫您真有良药？”
　　
　　金猊深邃眼眸在昏暗的烛光下明明灭灭，抱胸不言语。陈研之扑通一声跪下：“大夫求您救救我女儿，您要什么我都愿意！”
　　
　　金猊闹够了，沉吟道：“陈研之，解铃还须系铃人。我不防直接告诉你，其实我不是大夫。”
　　
　　桃树精实在看不下去，趴在桌沿怯怯唤道：“金猊大人，您――”桃树精如此，只是想告诉金猊，在凡人面前无故现身已属违反天规，若还透露身份的话，就罪加一等了。可话还没说出口，金猊已经抢先一步道：
　　
　　“吾乃神龙八子，此番下凡正是调查夜来笙歌之事。”
　　
　　桃树精哀嚎一声，遁隐了。
　　
　　陈研之经娑玛变身一事后，似乎对神鬼也有些麻木，闻言只是抬头怔怔凝视，并没多大反应。金猊气势压人，居高临下道：
　　
　　“前段时日你遇到了什么自己心知肚明，本大仙实话告诉你，此番你女儿的劫，正是这妖怪在作祟。”
　　
　　话一出，陈研之总算有了些反映，埋首道：“小灿――”
　　
　　金猊勾勾唇，果然还是舍不得外边的野花吗？这种始乱终弃的凡人最不可饶恕！金猊如此念想，周身的杀气也就越来越重，整件屋子都弥漫着阴测测的黑色雾气，只可惜，凡人陈研之看不见。
　　
　　本已逃遁的桃树精感觉气息，又从地上冒出个头：“大人，金猊大人，您要冷静，无故杀凡人，打乱其命数是违反……呜呜！”
　　
　　话未毕，金猊狮脚一踩，桃树精又入了土。
　　
　　陈研之踌躇片刻，终于道：“大仙，一切因小人而起祸端，请您救苑儿和我娘子。”
　　
　　金猊冷哼：“哦，现在要放弃小灿，保住自己的妻女吗？”
　　
　　陈研之沉默良久，突然抬头，却已经泪流满面：“大仙啊，其实我何等冤枉啊啊啊――”
　　
　　金猊惊诧，敛住杀气：“什么意思？”
　　
　　陈研之抹干泪，呜呜咽咽地站起来，“大仙您看了就知道了。”说罢，便搬了搬笔架登时书房门后一道暗门大开。陈研之引着金猊和桃树精（桃树精是透明的，透明的）进了内室，一时间，金猊嘴角抽搐，满脸黑线不知该说些什么。
　　
　　只见内室里，关着各式各样的动物，一致绒毛系列的。花的白的黑的绿的，小猫小狗小兔到大熊大虎，只怕带毛的，都被陈研之圈养起来了。动物们见了主人，也是喵喵汪汪地胡乱叫，陈研之摸摸这个，拍拍那个，完全忘记了还有个大仙存在。
　　
　　这厢金猊也机械地一点点回头瞪住陈研之，终于有点明白为什么他女儿见到白涧时这么开心了，子承父业啊！
　　
　　桃树精又从地上冒头，“金猊大人，我查过了，这个陈研之就这么点毛病，别人喜欢字画美女，他却偏爱毛茸茸的四爪动物。”
　　
　　金猊斜瞥一眼，桃树精识趣地再次消失。陈研之抱着某只花白花白的小虎道：“大仙您大概也明白了，小人就这么点嗜好。为此，娘子和我不知吵了多少次嘴。我实在无法，只得把宝贝们全移到了这暗室来，哎！可因此还是被娘子发现了。那日遇见小灿时，就是娘子勒令我把宠物们全部放生，不然就不让我回家。”
　　
　　顿了顿，陈研之继续道：“……后来，我就遇到了小灿。您也知道，小灿虽为妖，可那一身皮毛，真是太可爱了。它是我见过最可爱、最温顺、最漂亮的动物……(此处自动省略一千字)”
　　
　　陈研之怀里的狐狸撒娇地蹭了蹭，他才停下说：“大仙，我当初真的以为小灿只是一般的动物，所以才如此爱它。谁料后来它竟突然变成人，要我娶她。我已经非常正式地拒绝了，她也并没有追来吃掉我的妻女，原本我以为事情告一段落，哎哎！”
　　
　　金猊的脸继续往下黑，却不是因为他说的话，而是他怀里撒娇的小狐狸让其想到了欠揍的某只。
　　
　　“大仙，大仙？”
　　
　　金猊回神，“嗯？”
　　
　　“现在怎么办？苑儿每晚都哭喊着说有人唱歌，村里的孩子也大多如此，是不是我们要去把小灿打死？可是，其实它如果只是一头野兽的话，也是很好的野兽。”
　　
　　金猊面部抽搐，再次坚定了“誓不娶娑玛”的决心，闹了半天，别人根本就没喜欢过她，就她一头挑子热，谁要娶她谁就是真傻了。
　　
　　陈研之颤巍巍地问：“那大仙，现在――”
　　
　　金猊不耐烦地挥挥手：“杀倒不用杀，不过你要跟着我去给她解释清楚。”
　　
　　事已至此，也只有这样了。
　　
　　娑玛手里有小狐狸当妖质，他也只有骗的书生当人质，到时候一命抵一命，至于他那个傻兮兮的未婚妻到底要怎么处置“恋人”，他已经无心多想。
　　
　　他心里眼下能想到的，就是救出白涧小笨蛋。
　　




第十三章 狮吼来袭

作者有话要说：更新更新，请留言，呜呜！
　　
　　这边金猊带着陈研之火急火燎地往山上赶，那边小狐狸和娑玛公主却正共享着美食。娑玛把烤熟的鹿腿往地上一扔，就见一银白狐影扑了过去，吭哧吭哧地咬起来。娑玛小公主看得咯咯直笑：“这样烤熟了好吃很多，以前我也不知道，还是那个书生教我的。”
　　
　　白涧嘟囔一声，算是回答，一气呵成把鹿腿啃到只剩下骨头，还舍不得抬头，伸出舌头意犹未尽地舔着。
　　
　　娑玛打个哈欠，慵懒地斜躺在旁边，“话说你哥真弱，我只是一时控制不住吼他一句，他就飞到天边没妖影了。”原来，金猊被吼飞后，没一会儿娑玛就恢复了意识，小狐狸因当时卧在其怀里幸免于难没能飞上天，两妖一商量，便决定先吃些夜宵，然后等着白涧的哥哥“银涧”来接小狐狸回家。
　　
　　时辰早过，小狐狸的禁语令已解，听娑玛这么说，一只爪子护着鹿骨，一只爪子撑着毛茸茸的脑袋望天沉吟：“唔，嗯，他可能是换衣裳去了，待会儿一定会回来的。”
　　
　　白涧耸耸耳朵，凝视眼前娑玛，也不太搞得懂现在的状况。话说眼前这个大妖怪也承认这些天它一直在山上唱歌，那这么说的话，它就是金倪要抓的妖怪咯？可是金倪知道这件事后，不仅不攻击，反倒拔腿就跑，最后还防不胜防，还被吹到天边儿去了。
　　
　　再反观这只西山大妖怪，法力高强，妖气也是一等一的纯正，如果真想吃小孩，直接窜进村子不是更痛快吗？而且……刚才她还捕了只麋鹿给小狐狸吃，不像坏人。
　　
　　娑玛不知白涧心中所想，翻了个身道：“小狸猫，我不管你了，待会儿你哥来接你，你们自己走，我今天感冒了，声音也瓮瓮的，要饱饱睡一觉明晚才好继续唱歌。”
　　
　　白涧闻言，低鸣一声跃到娑玛身上，耳朵竖立道：“嗯，那个，你为什么每晚都要唱歌呢？”小狐狸好心地隐去“难听的歌声”这样的字眼，因为老爹有教过，随便戳别人痛处的狐狸不是好狐狸。
　　
　　谁料娑玛听了这话，却翻身道：“当然是因为――”
　　
　　话未毕，就听山洞外边传来声音：“当然是因为陈研之！”话音一落，金猊已抱胸盛气凌人地站在了洞口，白涧与娑玛齐刷刷去看，小狐狸欢喜，甩着尾巴四爪扑空，就跳到了金猊肩膀上。
　　
　　金猊登时大石头落地，但未防小公主又来次狮吼，谨慎退步道：“娑玛公主你失恋在先，嫉恨在后，所以日日唱歌想以此折磨陈研之的女儿，是不是？！”
　　
　　娑玛公主眨眼：“什么陈研之、折磨女儿的？大狸猫你在说什么？”
　　
　　金猊澹白涧在金猊肩膀上也急得跳脚：“说了不是狸猫，是狐狸狐狸！”
　　
　　金猊这边也因为“大狸猫”三个字雷得里焦外嫩，顷刻才道：“你还不承认？怪不得今天上山时没听见你唱歌，竟是感冒了么？”
　　
　　娑玛一脸茫然，当真什么都不知道的模样说：“喂，大小狸猫，你们俩兄弟到底在说什么？我当然是因为今天感冒才没唱歌啊，难道你们上山是为了捉我？”
　　
　　金猊勾勾唇角，含笑道：“说对了，正是捉你。你看看，谁来了。”说罢，金猊让出一条缝，月光点点泄进洞内。片刻，才见一人耷拉着脑袋进来了。娑玛目瞪口呆，一时手脚都不知往哪放了。
　　
　　陈研之挠头，诺诺唤了句：“小，小灿。”
　　
　　谁知娑玛公主的反映却是奇怪非常，气呼呼地鼓着嘴，叉腰道：“你来干什么？”
　　
　　娑玛作势就要把陈研之往外推，金猊却一把护住，拉着书生道：“公主，您不是听不懂我说什么吗？告诉你吧，他就是陈研之。”
　　
　　娑玛顿了顿，颔首道：“哦，原来你叫陈研之。告诉你好了，虽然我的确喜欢你，但这并不代表你可以胡来，你有妻有女，我们也都说清楚了，你还来做什么？”
　　
　　语毕，陈研之和金猊面面相觑。金猊嘴角抽搐，这女人在搞什么，怎么变得这么快？刚才不是还哭着喊着说陈研之不可原谅吗？
　　
　　白涧甩着尾巴道：“唔，娑玛你刚才好像不是这样说的。”
　　
　　娑玛小脸一红，戳着手指埋下头去：“是，我承认第一次恋爱就这么失败我有点生气，刚才大狸猫又那样激我，我才会冲动的嘛……他有妻有女的，我堂堂西山国公主，若和个凡人抢男人，像什么话？”
　　
　　金猊抚额，这到底是哪跟哪？所以说，只要是西山国的女人都一样麻烦，想当初，她老娘也常常因为芝麻绿豆的小事把他狮吼到天边，然后再着急地把你找回来，然后一把鼻涕一把泪地说：儿啊，对不起，妈妈不该冲动云云。暴躁、易冲动、喜欢狮吼……这就是西山国女人的所有共性，所以老婆这玩意儿啊，千万别娶西山的。
　　
　　陈研之僵在原地也彻底懵了，他身边这个大仙在来的路上不是这样跟他说的，他道，小灿因为妒忌自己有儿女，家庭美满，所以夜夜唱歌想要害死苑儿，但小灿现在这个义正言辞的样子――
　　
　　“那……”陈研之颤巍巍地说，“那小灿你为什么要每晚都唱歌？”
　　
　　娑玛秀脸绯红，不好意思地对手指：“不管怎么说，也是初恋嘛。我们西山国有个习俗，初恋结束后，如果愿意，可以用自己的歌喉祝福远方的他，唱满一个月后初恋情人就能收到你的祝福――”
　　
　　………………
　　
　　寂静，寂静，还是寂静。
　　
　　洞外，响雷轰轰；洞内，乌鸦嘎嘎。
　　
　　白涧不谙世事，首先扬着尾巴发话：“祝福的话不是应该唱很好听的歌吗？为什么娑玛要唱那么难以入耳的歌祝福对方？是怨恨的原因吗？”
　　
　　金猊皮笑肉不笑，脸上却多了层戏谑的意思，“娑玛公主既然愿意停留在这个鸟不拉屎的小山村为初恋情人祝福祈祷，就看得出是真心并非怨恨，怎么会故意唱难听的歌呢？”
　　
　　摸了摸下巴，金猊才残忍地正中要害：“看来是歌喉的问题――”
　　
　　一直沉默不语的陈研之也大概理出了个思绪，踌躇道：“那个……小灿，你的好意我心领了，不过你能不能，能不能――”陈研之在脑海里措辞良久，却不知该如何开口。
　　
　　纵使小灿是妖，纵使它差点就害得自己女儿和整个村子的小孩丧命，但它依旧是抱着善心在为自己一家人祈祷祝福，如果，如果……他现在说：“求您别夜夜笙歌了，不然我女儿就没救了”会不会太残忍了？
　　
　　这时，这方的土地神桃树精解了围，其瞬间从地上窜头而出，抱着仙桃晃着脑袋道：“哎哎，娑玛公主，既然您不是恶意的，就请收回好意吧。不然这村里的小孩全死翘翘，阎王老爷那我如何交代啊~~”
　　
　　娑玛咋舌，从最初的不明就里渐渐听出个门道，偏偏没人发现西山公主突然地沉默，还头头是道。
　　
　　白涧：“真可怜，为什么长得这么漂亮，唱出来的歌这么难听？”
　　
　　金猊：“还好，至少这歌还有些作用么。”
　　
　　桃树精：“什么作用？”
　　
　　金猊：“杀人于无形啊无形！”
　　
　　……………
　　
　　正讨论得热闹，两妖一仙突然觉得不大对劲，小狐狸首先炸毛，“有杀气！”
　　
　　桃树精抱着肩膀点头，“是极，是极，怎么背脊突然阵阵发冷？”
　　
　　金猊霎时反应过来，大喊：“白涧，小心背后――”
　　
　　说时慢那时快，金猊一句话还没喊完，娑玛公主脆弱的自尊心已经到达了底线，再次狮吼出声：“你们都去死去死去死死死死死――”
　　
　　“死”字绵延不绝，沿着洞壁回荡在众人耳里，金猊因先前遭了道，这次早有了准备，抱着白涧起了结界躲到一旁，桃树精当场遁地立定也幸免于难。娑玛大吼完，脸还没恢复人形，呲牙咧嘴地骂人：
　　
　　“你们这群王八蛋，王八蛋，我要吃了你们，嗷嗷嗷！”
　　
　　小狐狸两只前爪抱着脑袋颤抖：“白涧不想被吃掉，呜呜。”
　　
　　金猊拍拍白涧的脑袋以示安慰，这才复看向娑玛闭目默念咒语。当年，老爹刚娶老妈时，也曾因狮吼被甩飞多次，后得观音大士指点，得了这一静身咒，每每老娘发怒失去理智之时，默念上几遍，老娘就能恢复常态，只是不知，这咒对她这位小侄女管不管用。
　　
　　还好，顷刻娑玛公主就恢复了人形，血淋淋的狮爪也收了回去。小公主恢复意识，一脸如梦初醒怔怔道：“咦咦，刚才怎么了？”
　　
　　桃树精慢吞吞地窜出来，谄媚流泪：“没什么，只要公主您能醒过来就好了。”
　　
　　金猊和白涧齐齐鄙视一番，此刻，金猊才想起什么地拍脑袋惊呼：“不好，陈研之呢？”
　　
　　他们是仙都忌讳娑玛狮吼三分，那陈研之不过一介凡人，这么一吼――
　　
　　众人念及结果，皆是一颤，继而下意识地回头去看刚才陈研之站的地方……
　　




第十四章 式神攻击

　　众人下意识地回头去看刚才陈研之站的地方，皆是目瞪口呆。只见陈研之头朝下地匍匐在地上，似乎失去了意识，而他身畔却凭空多了只浑身燃烧大红焰火的四脚野兽。金猊眨眨眼，自语道：“炼狱火兽？”
　　
　　白涧在金猊肩上挠头，“什么是炼狱火兽？”
　　
　　炼狱火兽似听懂了几人在讨论自己，前爪不耐烦地刨着地，鼻孔也喷着怒火，一身火焰如毛发般顺利开，显得极为暴躁，嘴里也发出低鸣的呜咽声。
　　
　　娑玛小公主的脾气也不见得好到哪去，望着眼前的火兽，哼哼叉腰：“好哇，哪来的妖怪，竟敢在我的山洞撒野咬人，看招！”说罢，便飞扑上去，炼狱火兽感受到杀气，瞬间也咆哮伸爪，顷刻间，一妖一兽大打出手。
　　
　　白涧撑着狐狸脑袋咦道：“好奇怪呀。”
　　
　　金猊看看地上纹丝不动的陈研之，“白涧你也发现了？”
　　
　　白涧点头：“上次金倪你被娑玛轻轻一吼，就飞出老远，可是陈研之明明不会法术，却没有飞出去，反而晕了，还有那个火兽――”小狐狸顺势去看娑玛和火兽，两妖打得酣畅淋漓，娑玛公主凭借自己的彪悍和强大妖力，略乘一筹。
　　
　　金猊接过小狐狸的话，勾唇道：“啊，白涧你说得没错。那么这个问题……”话未毕，桃树精已经悄悄往地下遁隐，谁料金猊却突然提高一个音贝道：“土地大人~~”
　　
　　最后一个音扬上了天，桃树精似被踩到尾巴般地定住，与此同时，金猊已瞬移到桃树精身后，脸黑黑沉声：“你不该来给我们解释解释吗？”
　　
　　语毕，桃树精的树根也被满脸笑容的金猊“轻轻”地踩在了脚下，金猊露出标准的八齿，牙却已经咬紧：“你要是敢再有半点隐瞒，我现在就抽了你的茎！”
　　
　　桃树精换上一副郑重其事的面孔，立正道：“这炼狱火兽名焱，是式神。”
　　
　　“式神？”白涧和金猊大眼瞪小眼，那边娑玛听见也大喊：“才不管什么死神不死神，本公主现在就要把你这个大怪兽降服！”
　　
　　炎火兽闻言吼吼咆哮，震得山洞内小石滚落，可奇的是，陈研之周围却自动生出一小圈结界，使任何小石利器都伤不了他。
　　
　　金猊摸着下巴微眯眼：“式神？是陈研之的守护神么？”
　　
　　白涧插言：“以前我在跳跳山时曾听老狐狸讲过，式神是人类发明的蛊术，此术一般将纸片剪成形，然后利用符咒召唤控制。可是白涧明明能嗅到火兽身上的气味，它不是纸片。”
　　
　　桃树精颔首，娓娓道来。原来这里面，还有一段连陈研之都不知晓的往事。陈氏祖先曾是叱咤一时的阴阳师，这种人与道士最大的区别就在于，道士修炼正派，学法术；而阴阳师，则喜走魔道，学蛊术。陈氏这位阴阳师野心赫赫，想要当皇帝，便专门收集妖兽的魂魄和肉体，修炼出炼狱火兽，并与之合体，意图提升法力，称霸天下。
　　
　　桃树精道：“几位大仙也是知道的，式神这玩意儿，若只用纸片玩玩，吓吓凡人倒也无妨，但陈阴阳师竟妄想与其合体，最后落了个自食其果的下场。”
　　
　　金猊眼眸深邃：“那个笨蛋被妖兽魂魄反噬了？”
　　
　　“啊，正是如此。但陈研之的祖先是强大的阴阳术，懂得如何操控式神，所以他的魂魄虽被反噬，却并没有完全失去意识，经历无数争斗后，焱火兽被一得道高僧彻底净化，并最后封印在后人魂魄里。”
　　
　　白涧道：“咦？被封印在后人魂魄里？”
　　
　　桃树精亦眯眼去看依旧在打斗的娑玛和火兽，“是，陈氏后人身上拥有火兽畏惧的净化能力，所以是最佳封印地。我想今日，可能是火兽感受到娑玛公主强大的妖力，加上陈研之肉-身受到生命威胁，唤醒了式神的本能，它才会苏醒。”
　　
　　众人下意识地观望两妖的战斗，娑玛虽妖力强大，但猛打猛攻不过片刻体力就大大下降，可焱火兽却丝毫不显疲倦，更是越战越勇。金猊心下暗叫不好，面上却沉稳至极。
　　
　　“桃树精，我问你，如果这样一直斗下去，会怎么样？”
　　
　　桃树精沉吟，结巴着不说话。金猊抱胸，脚下却微微用力，桃树精吃疼，才泪流满面道：“金猊大人，真的不是小仙的错，小仙千算万算也算不到娑玛公主如此厉害，能召唤出式神来，呜呜！”
　　
　　白涧眨眼，毛茸茸的尾巴不安地半翘着：“那到底会怎么样？”总体而言，娑玛是个好妖，除了凶了点，经常狮吼外，还帮它觅过食。
　　
　　“呃~”桃树精望天，努力措辞道：“焱虽已有肉体，但式神的本能就是不顾一切保护寄主，现在陈研之三魂少了两魄，娑玛公主又主动攻击……”桃树精声音越说越小，渐渐没了声。
　　
　　金猊踌躇，接过话道：“所以，焱火兽会战斗到最后一秒，直到娑玛死翘翘？”
　　
　　“大致就是这样。”桃树精耸肩。
　　
　　娑玛一边放出必杀技，一边气喘吁吁大吼：“混蛋，我才没那么容易死掉呢！”说罢，娑玛就欲化作真身，可还来不及捻神念咒，火兽一个利爪扑来，娑玛躲闪不及，楞楞僵在原地，背脊发凉。
　　
　　妈妈呀，难道本公主真要客死异乡？娑玛认命地闭上蓝眼，可等待良久，都没半点反映，时空停止转动，娑玛倒抽口气地瞄开一条缝，只撞见厚厚一堵墙，呃~准确而言，是一堵肉墙。
　　
　　金猊挡在娑玛身前，用神息打出结界，抵抗着焱火兽的攻击，感觉到娑玛再次呼吸，微微回头道：“好久没动筋骨了，这头火□给我，你带着白涧快走。”
　　
　　娑玛小公主鼓大眼睛，刚刚死里逃生又趾高气扬来：“那怎么行？我还要和这个火兽大战三百回合！”
　　
　　焱火兽才管不了那么多，又一怒刨，结界划破。
　　
　　“靠！”金猊低低咒骂，娑玛这边也全然没有“娇柔小女生应该被保护”的觉悟，跳脚大骂：“笨蛋，以你这种狸猫小妖怎么可能对付得了式神，快让我――”话未毕，娑玛眼前就突然金光闪烁、五彩绚丽，小公主登时傻了眼。
　　
　　这边白涧本也着急帮不上忙，骇得只打转，正考虑着要不要冲上去要炼狱火兽的尾巴，唔，妖怪都最怕被咬尾巴了……可是它全身的毛就是烈火，自己一身银毛会不会被烧焦……不行，金倪还在里面，他昨天还给我买鸡吃――
　　
　　小狐狸脑袋正乱成一团，就觉眼眸闪烁，周围仙气大增。再一瞅金猊的方向，曾经的布衣小道从头发尖到脚底板都金灿灿地闪着瑞光，周围神息流转，似有无数瑞鸟环绕，水波环绕。镶宝紫金冠、金边银莽外袍，手中五彩绚丽的，竟是一把坠着九龙夺珠排缨穗雕饰的宝刀，因宝刀仙力极强，白涧天生的妖力抵挡不住，居然连多看两眼的勇气都没有。
　　
　　此情此景，小狐狸就是再傻也猜出几分金猊的身份，只得楞楞呆在原地咂舌：“你，你――”
　　
　　金猊此刻哪还顾得上解释，只抿唇道：“娑玛，你说得对，敛着神息的确没办法打败这个妖兽，所以只得现真身了。”
　　
　　娑玛这边也不比白涧好多少，死死盯住金猊刀上的坠饰，小公主银牙咬碎：“你是我表哥金猊？！”
　　
　　白涧浑身发抖，阿Q精神再次起到作用，夹着尾巴捂耳朵抱头，小狐狸不断重复：“金倪是道士，是道士，是道士……”
　　
　　焱火兽浑身火焰更烈，像是动怒地再次扑上来，金猊龙刀一出，果然见效，焱火兽一个踉跄，摔出好几尺。桃树精见状，一边呐喊“金猊大人好棒，金猊大人加油”一边慢慢往后退，金猊哪有不知道它诡计的，趁着焱火兽还没爬起来之际，一把夺过桃树精手中仙桃，揣进兜里。
　　
　　桃树精大惊，啊啊惨叫。
　　
　　金猊却嘻呀道：“小王八，不要以为本大仙不知道，这仙桃才是你真正的命脉，这种时候你竟还想遁隐？”
　　
　　桃树精抓耳挠腮：“大人您放过我吧，您虽仙力强大，但这焱火兽是烈狱之物，本就是冥界来的，要打死它谈何容易，不如我们一起逃吧？”
　　
　　金猊啐一口在桃树精脸上，要是能逃他会不逃？先撇开落荒而逃被兄弟们笑死的可能性，只说如果他抛下“娇妻”逃跑这条，老爹和宝贝娘亲就极有可以打断他的腿，来不及多想，焱火兽已经重新站了起来。
　　
　　金猊蹙眉，把桃树精领口一放，全身心瞪住焱火兽，“你给我听着，带着白涧他们快走，在天明之前一定要找到让陈研之苏醒的方法，这该死的式神才可能消失。不然，如果我玩完了，你会比玩完还惨，懂吗？桃树精！”
　　
　　语毕，金猊等不到桃树精回答，便举着龙刀高喝砍去，顷刻，只闻整座山隆隆发瑟，山洞尽毁，桃树精靠着自家微薄的仙力撑起类似透明泡泡的结界，拽着白涧、娑玛以及陈研之的尸体悬在半空。
　　
　　金猊大人，您这不是要我桃树小精的命吗？呜呼哀哉！
　　




第十五章 噬魄小鬼

　　
　　桃树精觉得，这次他小命真的不保了。
　　
　　只可惜它成仙后自恃其高，青梅竹马的桃花妹妹对他拳拳情意，他全踩在了脚跟底下。早知今日，他就该早日和桃花妹妹成就好事，生两颗小桃子出来也不枉此生。
　　
　　遗憾啊遗憾。
　　
　　这边桃树精泪流满面地忏悔着，娑玛小公主的暴躁脾气却节节高升：“你个烂桃子、死桃子，你哭什么啊，倒是说啊，怎么才能把陈研之的魂勾回来？”娑玛心里像被油炸着，劈里啪啦爆着难受得紧。她怎么也没想到，逃婚出来居然能遇到未婚夫，而且最纠结的是，现在未婚夫为了他正处在水深火热之中。听说东方女子甚贞烈，若他这位弱不禁风的表哥因为救自己死翘翘了，父王会不会要她当寡妇？
　　
　　“不要啊啊――”娑玛扯着金发，学着金猊的模样脚踩桃树精道，“不许哭了！快跟我说，到底怎么救回陈研之！”娑玛忍了又忍，才克制住再次狮吼。可这厢桃树精却俨然与小公主作对，摇头慢吞吞道：
　　
　　“没用的，这次死定了。”
　　
　　娑玛握着拳，微眯双眼，“你要是再一点点吐话，现在立马就会死！”
　　
　　桃树精见状，才微微打起点精神道：“若陈研之是真的临终寿寝还好办许多，一般凡人死掉，都会有鬼差专来索魂，我们只用与鬼差说明缘由，留下陈研之的魂魄即可。可现在，陈研之是突然被公主您狮吼死的，并不在生死簿上。”
　　
　　娑玛眨眼，“那他的魂魄在哪里？”
　　
　　桃树精叹口气，道：“冥界有种叫噬魄鬼的小妖，公主应该听过。”
　　
　　娑玛沉吟，望天回忆对噬魄鬼的认识，“父王说过，噬魄鬼是由凡人死后的怨念形成的冥界小妖，它们常常游界人间，以凡人的尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺七魄为食。”顿了顿，娑玛才又道：“桃树精，难道你的意思是，陈研之体内的三魂俱在，可七魄却被噬魄鬼吃了？”
　　
　　桃树精点头：“偶有凡人出现长睡不醒、假死昏迷的病态，即是因为噬魄鬼作祟。”
　　
　　“那还不简单？我们把噬魄鬼打跑就好了！”娑玛摩拳擦掌，说着就要开天眼找噬魄鬼。
　　
　　桃树精叹口凉气，眯眯眼蓄起一些眼泪道：“问题就在这啊，噬魄鬼是异界妖怪，就连许多上上仙都因看不见他们而奈何不了，我们是死定了，我的命根仙桃还在金猊大人的怀里，呜呜，会不会焱兽一爪就给我挠散架了，我还不想死啊，呜呜呜呜――”
　　
　　娑玛对这个唠叨爱哭的桃树精甚是心烦，眼下对唤醒陈研之又一筹莫展，着急地在原地打转，却突然想起什么地大叫：“糟了，小狸猫呢？”
　　
　　语毕，桃树精也不哭了，霎时想起还有只小狐狸，两人低头忙忙去寻，这才发现白涧正对着陈研之的尸体撅着屁股，呜呜低咽发着警惕的鸣叫。
　　
　　娑玛道：“小狸猫，怎么了？”
　　
　　白涧回头，耸立耳朵难得地没有反驳娑玛自己是“狐狸”，只指着毛爪子道：“有脏东西，好大的浊气。”
　　
　　娑玛和桃树精面面相觑，小公主望着空中又嗅了嗅鼻子，“没有啊？”
　　
　　白涧称奇，白爪子诺诺指向陈研之尸体：“他身上有脏兮兮的小鬼，你们看不见么？”
　　
　　桃树精闻言大惊，大惊之后又大喜，他的小命有救了。“小狐狸，你看得见陈研之身上有小鬼？”
　　
　　白涧不明就里，伸舌头舔舔嘴巴点头。娑玛问：“长什么样的？”
　　
　　白涧皱皱湿漉漉的小鼻子，两只爪子在地上刨了刨，道：“嗯~~尖耳朵，绿身体，有獠牙，很小，只有土地神你手里的桃子那么大。”桃树精被提及痛楚，泪眼汪汪，不过不要紧，有救了，真的有救了！
　　
　　娑玛小公主闻言，也是默念咒语，哗地烟雾一散，其手中就多了本厚厚的神书，娑玛急躁地哗啦啦翻着，良久才弯身指着书中的一张小图问白涧：“是这个样子吗？”
　　
　　白涧个子太小，看不大清娑玛手中的图片，只得半立着身子，爪子搭在书上瞅瞅了图，又回头看看正在啃食陈研之精魄的小鬼，高兴地点头。
　　
　　“是它！是它！”小狐狸耳朵全竖，爪子在书欢喜地乱戳。图上小鬼的头顶赫然写着几个白涧不认识的图标：Bite Soul Ghost
　　
　　娑玛听了这话，默不作声地埋下头，刘海遮住大半张脸，顷刻，才突然大笑出声：“既然如此，就太好了！魑炼焰火，去！”
　　
　　随着高喝，娑玛公主利爪一现，三道火红的火焰已甩了出去，可焰火行至一半，却突然被一道浅蓝水光挡了回来，白涧和娑玛睁眼一看，竟是桃树精拼了老命，用水性结界劫住了焰火。
　　
　　娑玛大怒，愤愤踩在桃树精身上骂道：“你个大笨蛋，为什么要挡着我杀噬魄鬼？说！你是不是焱火兽派来的奸细？说说说！”
　　
　　随着小公主的咬牙切齿，桃树精被踩得扭曲的脸已经陷入地面一大半，待娑玛出够气，桃树精才嘎嘎发出声音地扭起脖子，泪奔了。“公主啊，你法术高强，一个魑炼焰火过去，别说噬魄鬼烟消云散了，陈研之的肉-身也不剩半点渣了。”
　　
　　它前半辈子到底造什么孽了啊？为什么会遇到娑玛和金猊这样的仙二代，就算能保得住树根，也去了半条命。
　　
　　闻言，娑玛才反映过来，手托香腮道：“是呀，我怎么没想到。”说罢，娑玛顺势抬头，才发现已近天明，刚刚平复的火爆脾气乍时又起，抡起狮脚又狠狠踩了下去：
　　
　　“啊啊！要天亮了，金猊大笨蛋撑不下去了，到底怎么办？说说说！”
　　
　　桃树精整个脑袋都陷进地里了，小公主好不容易泄了气，某精才颤巍巍地举着手，抬头哽咽：“小狐狸，全靠你了。”语毕，终于支撑不住地晕了过去。
　　
　　“嗷？”白涧歪头，湛着乌黑的眼眸看看桃树精，再凝视娑玛，白爪子挠头道：“我？”
　　
　　

　　
　　将近三百年时间里，小银狐白涧都是被保护的对象，因为法力低下，又无故不会变身，不论走到哪里，老爹都是把它往背篓里一扔，然后谄着笑脸到处骗酒吃。可这次，因为只有白涧能看见噬魄鬼，它却成为了唯一一个能够战斗的妖怪。这对小狐狸来说，是个巨大的挑战，也是莫大的光荣。
　　
　　金猊的性命、桃树精的桃子命根、还有娑玛是不是会做寡妇，都全权握在了它小小的银爪子里，呃~虽然爪子很小很嫩，但是，它会全力以赴地去应战。于是――
　　
　　“啾――”第N次，小狐狸被噬魄鬼的幽蓝冥火给打了回来，娑玛抱住已伤痕累累的白涧输着仙气，心里竟也有了几分不忍。摸着小狐狸的脑袋，娑玛公主叹气：“小狸猫，实在不行，就算了。我……就做寡妇好了，反正也没想过嫁他，穿上千年的黑衣服黑裤子，也没什么啦！”
　　
　　旁边的桃树精暴跳：“那我怎么办？我的树根还在金猊大人怀里！”桃树精凑到白涧面前，加油鼓励，“小狐狸，你难道不想救金猊大人了？它要是死了，你不难过吗？”
　　
　　白涧在娑玛怀里咬牙摆了摆的爪子，接着死命地歪头过去，娑玛心疼，推开桃树精啐道：“你吼什么吼，小狸猫那么小，才几百岁而已，怎么跟异界的妖怪斗啊！”
　　
　　小狐狸低鸣一声，终于说出话来：“它们……它们太多了，白涧咬不过。”
　　
　　桃树精闻言，眼眸闪亮。踌躇一番，才突然问：“小狐狸，它们总共有几个？你还看得清吗？”
　　
　　白涧撑着毛茸茸的脑袋，眨眼数了数：“一、二、三……七，七个！”
　　
　　桃树精原地跺了跺脚，终于道：“小狐狸，你可能看清，它们每个鬼头上的字？”白涧湛湛已经有些倦怠的眼眸，“唔，看得清，有舌、耳、眼、身，呃~~~每人小妖头上的字都不一样。”
　　
　　“可能看见有个小鬼头上是‘意’字？”
　　
　　小狐狸眨眨眼，点头。“看得见，它正在啃陈研之的脑门。”
　　
　　桃树精沉吟一番，深呼口气道：“好！就如此！”
　　
　　娑玛不解，“你到底想干什么？”
　　
　　桃树精道：“公主知其一却不知其二，噬魄鬼吸食七魄，却是各司其职。它们常常七鬼一同出动，各吃七魄。而七魄中。有舌识、眼识、耳识、身识、鼻识、意识以及即末那识，若我们能把爪吃意识地臭肺噬魄鬼打跑，那么陈研之就能恢复意识，那时，就不怕对付不了其他小鬼了。”
　　
　　白涧本因为自己帮不上忙沮丧非常，现在听说还能补救，高兴地尾巴掸掸，围着桃树精脚跟仰头道：“那白涧能做什么？”
　　
　　桃树精抱起小狐狸，在其周围施法，唤起一圈透明的水蓝色结界，“小狐狸，这是我修炼千年的净化结界，唯今之计，只能靠你一举进攻，冲到陈研之身畔咬死臭肺噬魄鬼，若胜，陈研之醒，我们都得救；若败，一旦小鬼攻破我的净化结界，你和我都有生命之忧。你怕吗？”
　　
　　小狐狸坚定地鼓大眼睛，“白涧不怕！我一定救回金猊！”
　　
　　娑玛含笑，拍掌呐喊：“小狸猫，加油！”
　　
　　“是狐狸，狐狸！”说罢，白涧默念爹爹往日教的法术，嗷嗷地冲向了陈研之的尸身――
　　




第十六章 炼狱之宠

　　
　　风起云涌。
　　
　　金猊握着剑，站在离炎火兽五十米开外的地方，微微喘着粗气。上挑的眉眼凝视敌人，他知道，自己的身体已经到了极限。体内，老爹留给他们九兄弟的保命结界――龙之烛息正在慢慢减弱，伴随而来的，是防御下降、行动迟缓，还有……因体力透支的攻击力降低。
　　
　　难道，一世英名真要死在这里？为了救该死的娑玛臭丫头？
　　
　　金猊握紧手中龙刀，咬牙正欲再砍，炼狱火兽却突然发出受伤的低鸣声，震得山动地摇。金猊踉跄一步，再抬首，咦咦？好像……炎火兽的妖力没刚才那么强了，浑身明艳耀人的火苗也似乎没那么旺盛了。
　　
　　这是不是代表，白涧他们成功了？
　　
　　金猊握着刀正发呆，就听身后传来桃树精呱噪的声音：“呜呜，金猊大人你还没死啊，呜呜，有救了，我的小命终于有救了！小人对您的敬仰犹如滔滔江水，延绵不绝……咕噜咕噜@$@^^*(#@”
　　
　　后面的话照例淹没在娑玛的脚下，小公主叉着腰大叫：“金猊，看后面，火兽过来了！”
　　
　　金猊闻言身形一闪，不过还是慢了步，炎火兽的爪子撕碎了金猊肩上的一小块布料，桃树精惊呼：“大人？大人！您没事吧？我的仙桃啊啊～～～～～”
　　
　　金猊因大战一夜，虽躲过这一爪，却被火兽撕破衣角大为恼火，冲着桃树精怒嚎：“本大仙还没死呢！你嚎什么嚎？”说罢，又复与炎火兽大打出手，一面打一面又不时回头分神，去看娑玛怀里的小狐狸。
　　
　　“白涧怎么了？”金猊急急道，生怕小家伙有个什么闪失。
　　
　　娑玛摸摸已经安详睡去的小狐狸，“不用担心，只是法力用过度，累着了。倒是你这边怎么回事啊，为什么陈研之醒了，这个大怪物还在？”
　　
　　“你问我，我问谁？”听闻小狐狸没事，金猊又安心与炎火兽苦战。这边娑玛却着了急，跺脚抓起依旧梦游状态的陈研之摇啊摇，“你个大笨蛋快把那个怪物叫回去啊！”
　　
　　陈研之经此大劫，虽醒犹梦，整个人依旧恍恍惚惚，被娑玛这么一摇，更是天晕地眩，挠挠头眼眸无神地看向炎火兽道：
　　
　　“啊……”一个字毕，桃树精和娑玛眼巴巴等了良久，才听他慢半拍道，“这个怪物是我放出来的？”
　　
　　娑玛气结，眼窜小火苗道：“(t_s)#你这么说是什么意思？难道刚才一路过来，我跟你讲的你都没听懂吗？”
　　
　　“啊……”又是一个字，陈研之往外蹦一个字就停一会儿，像被点了穴道，良久才不好意思地摸摸后脑勺：“的确……没怎么听懂。”
　　
　　………………
　　
　　桃树精和娑玛公主齐齐无语，心里默道：小狐狸都比你聪明。
　　
　　陈研之泫泪欲泣：别人刚睡醒，脑子跟不上节奏嘛！
　　
　　这边金猊打得七喘八呛，就差有气出没气进了，果然，往日老爹让他勤加习武是对的。趁着炎火兽不慎，金猊往后退一小步问：“你们到底商量好没有？怎么让陈研之把这玩意弄回去？”
　　
　　桃树精沉吟：“炼狱火兽是陈氏祖先创造的妖兽，现在又做了式神，想要将它重新封印回陈研之魂魄里，实在不易啊不易。”
　　
　　嘭。
　　
　　桃树精还没故弄玄虚完，脑袋上就挨了狠狠一拳，眼眸水蒙的回头，娑玛眯着眼，正紧握拳头咬牙，意思很明确：要是再不一口气把话说完，本公主现在就让你去见阎王！！！
　　
　　桃树精将自己的身影缩小、缩小、再缩小，于娑玛女王的淫-威下，娓娓道来，“其实……炎火兽既然当初被封印在陈氏后辈的魂魄里，那么一定有咒语或者类似指令的东西可以操控它。只要将这句指令找到，再让陈研之说一遍，一定可以的。”
　　
　　娑玛望天：“咒语？咒～语～”娑玛嘴里喃喃念叨两遍，脑中灵光突闪，甩个响指道：“哈！咒语会不会和陈研之是绒毛控有关？”
　　
　　桃树精听了这话，连连点头，“对啊，我怎么没想到，公主就是公主――”娑玛不给桃树精拍完马屁的机会，一脚踢开障碍物就拉扯住依旧朦胧状态的陈研之道：
　　
　　“喂喂，你不是说你们陈氏一族，历来都善心有佳，喜欢毛茸茸的小动物吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　娑玛指着在战斗的炎火兽说：“看见没有，那个大怪物，送给你，你把它带回家养好不好？”
　　
　　陈研之看看炎火兽，再瞅瞅娑玛，呆呆摇头：“不大想。”
　　
　　“……为什么？”小公主音阶已抬高三分，就差动手打人了，“你不是最喜欢毛茸茸的野兽吗？”
　　
　　陈研之撅嘴：“它哪里有毛？全身红通通的，就像有火在烧，我家书籍甚多，带回去要时失水，不好的啦。”
　　
　　桃树精见状，跪地大哭。娑玛一手拽着陈研之、一手搂着沉睡的小狐狸，还要分神去观战，本就烦上加烦，现在桃树精这么一添乱，连狮吼的心都有了。
　　
　　“你哭什么！！！”
　　
　　桃树精拍着地，哭得稀里哗啦：“完了完了，全完了，原以为救回陈研之我就有救了，现在看来，呜呜，我是小命不保了，哇唬――”语毕，桃树精顺手从娑玛手中扯过小狐狸，权当毛巾拿过来擦脸上的鼻涕泪水。
　　
　　陈研之眼疾手快，登时从桃树精手里夺过白涧，搂在怀里又怜又气：“你，你！还是什么神仙？爱护小动物你娘没教过你吗？珍爱生命你爹没跟你说过吗？别人小狐狸现在病着，这么可爱，这么诱人，皮毛这么顺滑……啧啧！”陈研之边说边享受地抚了抚白涧的背脊才又道：
　　
　　“这么可爱温顺的小动物你竟拿它来当纸巾，你真是惨无人道，猪狗不如！！”
　　
　　……………
　　
　　娑玛和桃树精咋舌，面面相觑。刚才那个还气虚奄奄，要是不活的陈研之哪里去了？
　　
　　良久，桃树精道：“我，我只是想擦擦鼻涕，有那么恶毒吗？”
　　
　　娑玛：“不是恶毒，是恶心，小狸猫醒了一定咬死你。”
　　
　　沉睡中，白涧似乎感觉到有人在轻轻顺自己毛，兼爱抚背脊，舒服地低鸣一声，小脑袋还无意识地在陈研之手间蹭啊蹭，陈研之见状双眼如狼放光，伸着食指逗弄白涧下巴，嘴里喃喃道：
　　
　　“好乖好乖。”
　　
　　这边金猊闻言，反倒一肚子火，把刀往地上一插大叫：“你们到底在干什么？！小爷我快要挂了！！！”语毕，又用极其恶毒的眼光瞅了瞅陈研之，聪明如桃树精，对这样的举动不言而喻，传言龙子各个霸道，这位金猊少爷明显是把小狐狸当做自己的私有物，陈研之还又摸又蹭的，阿弥陀佛，你就不怕金猊回头砍了你的手么？
　　
　　这边娑玛灵机一动，转着眼珠道：“啊，陈研之，你是不是很喜欢小狐狸？”
　　
　　陈研之眨眼，点头。
　　
　　“我悄悄告诉你哦，其实这个妖兽的本尊不是这样，你要是把它降服了，它就会变成原来的样子。”
　　
　　“那……”陈研之怯怯，“它的原型什么样子？”
　　
　　娑玛指指陈研之手中的白涧，“和小狸猫长得一样哦。”
　　
　　“真的？”星星眼。
　　
　　“真的。”淡定点头。
　　
　　“那，我……”陈研之激动地来回搓手，最后竟然不顾一切地冲到炎火兽面前，奇迹的，炎火兽居然既没挥爪子，也没有咆哮，似认识主人般地凝视陈研之。众人屏住呼吸，只听陈研之吞吞口水，鼓足勇气道：“请，请跟我回家吧――”
　　
　　霎时，绚光四射。众人再睁眼看，炎火兽竟然真的化身成白涧一般大小的妖兽，更让娑玛等人诧异的是，炎火兽除了一身红毛，其他地方皆和白涧无半点差别。
　　
　　陈研之见了，哪有不喜欢的，当即扔了手中的“死物”白涧，就奔向了“活物”火涧。金猊舒口气，终收了龙刀，抱着流着哈拉子的白涧挠了挠。心里又不免唏嘘：我这样拼死拼活，到底为了什么啊？
　　
　　娑玛和桃树精也是大石落地，可看着刚才还凶残之极的炎火兽一时就变成了天真烂漫的小宠物，都有点不大能接受。
　　
　　娑玛腹诽：“这个火兽倒还聪明，知道投其所爱，主人好哪口，它就幻化成哪口的样子。”
　　
　　桃树精晃悠悠脑袋，“陈研之没有法术封印炎火兽，就让它留下做个炼狱之宠也不错，只要陈研之没有生命之忧，它都不会再变幻了。”
　　
　　娑玛嘘了口气，眺望远方抱着小狐狸揪耳朵的金倪，这才想起金猊骗他一事，鼓着腮帮子气呼呼道：“唔，既然这件事情解决了，看来……也该解决解决其他事情了。”
　　




第十七章 跟屁妻虫

　　
　　白涧醒过来的时候，自己正躺在软绵绵的被子下流口水，伸个懒腰拱开被子，小狐狸才发现，原来，房里还有个人。唔，或者换个更准确的说法――还有条龙。一条金光灿灿，浑身都散发着腾腾仙气的神龙！
　　
　　三界中，唯独龙，是特殊的。在凡间，凡人将他们寓意为“天子”象征，在天庭，因念及当初神龙紫泽在神妖魔一役中立下大功，玉帝也曾颁下意旨：凡神龙子嗣者，皆仙也。
　　
　　于是，若干年后，天上多了九条耀武扬威、胡作非为的“仙二代”，于是，当小狐狸得知此事时，气氛难平，在跳跳山嚎叫了整整一夜。
　　
　　“凭什么只有龙是神仙生神仙？老狐狸也是神仙，凭什么白涧就不是，嗷嗷！”
　　
　　“就是就是，白涧你要是神仙，一定就会变身了。”
　　
　　“龙就是占便宜啊，嗳，你们知道吗？我们银狐还算好，听说九尾狐可是和神龙一族五行相克，见面的话，不知吃多少亏。”
　　
　　…………
　　
　　此时此刻，小狐狸想起不久前桑芷姐姐见到金猊就满脸吃瘪、还投梦警告它的事情，悔恨不已！（桑芷：活该！不听姐姐言，吃亏在眼前，杀了我我也不想再见到讨厌的神龙之子了。）
　　
　　这边，金猊抱着胸，端坐在小狐狸床边，呼吸绵长，竟然，睡着了。白涧甩着尾巴看看比自己身体大了十倍、二十倍的“巨床”，突然地觉得，貌似…自己欺负金猊了。
　　
　　银狐身轻体小，人类的床对它而言的确宽敞非常，以前和金猊在一起时，一龙一狐都是偎在一起睡，怎么今天金猊睡在床边？是不是讨厌自己了？不想带它上生肖谷做生肖狐了？
　　
　　念及此，白涧呆呆的小白脑袋又想起金猊是条龙的讯息，登时来气跺脚自语：“活该活该！哼，就不让他睡床，一辈子都睡不了床！”说罢，头顶冒烟的白涧就要溜出去找老狐狸。
　　
　　凑巧，这边本就睡得不踏实的金猊也被白涧呱噪的嗷嗷声吵醒了，揉揉眼，金猊有些短暂的晕眩：“白涧，你醒了？”
　　
　　“呲――”小狐狸撅着屁股，一百二十分戒备地对金猊耸毛，“不许叫我名字，仙二代，哼！”
　　
　　仙二代（呃~这个词前几章出现过好几次了，应该不用解释了吧？澹居然有亲说不知道什么意思，如果真不明白，请参照“富二代”的含意），这个名字无异于对神龙家族的不满，对神龙王子们继承仙统的鄙夷，不过，众仙众妖都只被着金猊等人才敢默默在心底念上几遍。金猊虽对这个词汇早有耳闻，却也是第一次听小妖在他面前明目张胆地叫起，顿时觉得，有趣非常。
　　
　　嘴角微微上扬，金猊毫不犹豫地伸手顺了白涧的毛，道：“唔，有精神凶我了，看来是好了。”
　　
　　小狐狸本来呲牙咧嘴，做好了和金猊大咬出嘴的可能性，谁料对方却来这么一出，反倒不知如何是好了。再抬头看金猊，仙二代满脸堆笑，衬着折射进屋的点点阳光，竟然……很好看。
　　
　　呃~幻觉！幻觉！坏人一般都长得很好看，比如老狐狸、再比如兔子小仙。
　　
　　可是，仙二代笑得阳光灿烂，如沐春风，真的很阳光帅气呀！白涧听仙二代说：“白涧，昨晚谢谢你救了我。”
　　
　　白涧低鸣一声，跳出金猊的魔爪，隔着毛皮狐狸脸微微臊红：“才，才不是救你，因为…因为只有小狐狸看得见噬魄鬼，我，我是就桃树精来着！”
　　
　　金猊见小银狐掸尾巴，结结巴巴的样子，不禁失笑：“那也顺便救了我，是不是？”
　　
　　“哼！”白涧别过脸，作势又要跑，“你骗我，我不和你一起去什么生肖谷了，我去找老狐狸。”
　　
　　金猊咳嗽声，两指夹着小狐狸的尾巴不放，于是，某只呆头呆脑小银狐一个劲蹦爪子前行，就是走不了半步。
　　
　　“仙二代，放开！”
　　
　　“不放。”
　　
　　“不放我咬你了。”
　　
　　“白涧，我记得你昨天换了颗新牙，来给我看看。”
　　
　　“嗷嗷，我咬死你！”
　　
　　厮闹甚久，金猊终于正经说了句：“白涧，其实……哎！我骗你自己是凡人，是有苦衷的。”
　　
　　？？
　　
　　白涧望着满脸挫败的金猊，好~~就再听他说一次。“有什么苦衷？”
　　
　　闻言，某只埋首“挫败”的无良小龙贼眼一闪，心里默默嘿笑。真正的苦衷？哦，小狐狸你永远不会懂。话说……这次金猊下凡真正的原因，就是老爹马上要过千年大寿，他的任务就是去生肖谷找龙三叔送请柬，谁料半路遇到小银狐，干脆就一路押上谷。
　　
　　原来，白涧老爹白渊，不仅是个偷王母桃花酒的贼狐狸，也曾偷过生肖谷不少好东西，十二生肖神早对这只滑溜溜的老狐狸愤恨不已，要抓住一泄大气，既然在凡间碰到他儿子，金猊便当做妖质留在身边，等着某年某月某日，某贼老狐狸发现儿子在他小爷身上来救之时，再施些小计抓住它，献给十二生肖神，讨了人情岂不是很好？
　　
　　可是，事与愿违。白涧在自己身边甚久，骗吃骗喝，金猊还兼当老妈子，贼老狐狸就是不出现。事到如今，老妈子都当了那么久，要此刻放小狐狸走，那才叫笨！于是，金猊无良道：
　　
　　“我说的生肖谷、虎族之事都是真的，唯一隐瞒身份，是怕你对我像现在这般存有芥蒂。还有……我说助你做生肖狐神也是真的，白涧你资质上乘、仙气洁净，若勤奋修炼，假以时日必定成就大业。这一次你只身打败噬魄鬼不就是个很好的证明吗？”
　　
　　白涧眨眨眼，再眨眨眼，毛茸茸的尾巴从左边摆到右边，再从右边摆到左边。唔，呃~好像……金猊说得有道理。
　　
　　金猊知道白涧动摇，乘胜追击：“白涧你好好想想，这一路上，我可亏待过你？”
　　
　　“可欺负过你？”
　　
　　“有没有不给你肉吃？”
　　
　　“嗷嗷。”小狐狸鸣叫两声，耸着耳朵扑到金倪身上，蹭啊蹭，“金猊，你以后还带我去生肖谷吗？”
　　
　　天然呆小狐狸，就这样，又一次被凄惨地诱拐了。
　　
　　

　　
　　小狐狸这边是解决了，不过嘛……前厅还有个更麻烦的大BOSS等着金猊。金猊掀帘出来，就见桃树精和娑玛百无聊赖地坐着喝茶。见金猊出来，娑玛小公主反常态地笑盈盈，声音也变得柔和许多：
　　
　　“金猊，你醒啦？”
　　
　　“小狸猫，你也醒了？”
　　
　　白涧在金猊肩膀上掸尾巴，第一百零N次地更正：“偶是银狐，银狐！”
　　
　　娑玛把小狐狸当空气，屁颠屁颠地凑到金猊旁边，又端了热气腾腾的茶道：“金猊，你渴不渴？我给你倒茶？”
　　
　　桃树精哀嚎：“公主，你端的是我刚沏好的茶。”
　　
　　“闭嘴！(t_s)#”
　　
　　白涧和金猊面面相觑，小狐狸想：公主就是公主，和我不一样，知道金猊隐瞒身份也不生气。
　　
　　金猊：为什么有种很不好的预感？
　　
　　娑玛依旧对着笑，“金猊，你干嘛站着，快坐！坐！”
　　
　　这次，连桃树精也被水呛着了，心里嘀咕：小公主转性了？
　　
　　金猊咳嗽声，郑重其事道：“娑玛……表妹，你有什么话就直说吧。”
　　
　　娑玛拍案而起，“爽快！我就喜欢你这样。金猊，你知道吗？自从我知道你为了救我不顾性命以后，我就一见倾心，对你一见钟情，决定一心一意，以后一直为你，以后一龙一狮，跟着你一生一世，这样一箭双雕………”
　　
　　娑玛一口气说了N个一字成语，话未毕，金猊已经一把抓过桃树精的领口掐脖子，桃树精大嚎：“关我什么事？呜呜，为什么又是我？”
　　
　　金猊笑得阴测测：“桃树精，你下次再教娑玛这些无聊的成语，试试？嗯！”
　　
　　娑玛见败露，终于停下，这才喘口气道：“咦？被发现了吗？”
　　
　　白涧欢快地蹦到娑玛肩膀上，支起爪子拍掌：“娑玛好棒好厉害，居然刚才没换过气啊！”
　　
　　桃树精还在龙爪下挣扎：“这次真的跟我没关系，是刚才娑玛公主逼着我教她表白的。”
　　
　　娑玛啐了口，拍桌子总结：“反正行迹败露，我就说最后一句了，所以，我很喜欢你，要一直跟着你。”
　　
　　闻言，金猊冷笑，扔掉手中的障碍物道：“表妹，这句话才是重点吧？”
　　
　　娑玛不语，冷哼别头。
　　
　　“你知道我要去生肖谷，觉得很好玩，要跟着一起去？”
　　
　　娑玛撅嘴，也索性把话挑明：“我承认，我来这里就是去龙谷找姑妈退婚，我才不要和你这条自以为是的臭龙扯上关系，可是因为不认识路，才拐了脚滞留在这里。你故意隐瞒身份，看来也是因为不想成亲，既然大家达成共识，你作为我表哥，当当导游有什么关系嘛！！”
　　
　　金猊扶额：“我去生肖谷不是旅游，是办正经事。还有，既然你喜欢凡人，又想退婚，直接去龙谷找我娘不是更好。”
　　
　　“才不要，”娑玛叉腰，“我又不认识路，表哥，带着我吧，等你办完正事我们再回龙谷退婚，好不好？”
　　
　　“不好。”
　　
　　“我说好就好！”
　　
　　“你以为这是西山，什么都听你的？”
　　
　　“那为什么你带着小狸猫不带我？”
　　
　　“他也是去办正经事的。”
　　
　　“偶是狐狸，狐狸，嗷嗷~~”
　　
　　娑玛见央求不成，干脆破罐子破摔，哈哈大笑两声便道：“好，既然你不带我去，我就让桃树精给我带路，去龙谷。”金猊闻言正想点头表扬小表妹乖，娑玛却道：“然后告诉你娘，我们两情相悦，让你尽快娶我。”
　　
　　金猊磨牙：“你敢！”
　　
　　“我就敢。”
　　
　　金猊牙齿磨得更响，瞪住旁边的桃树精道：“我是说，你敢。”
　　
　　桃树精缩缩脑袋，突然觉得有股阴风在脖子上刮啊刮，谄媚着脸，桃树精赔笑：“小仙是这里土地神，自然不能随便离开。”
　　
　　娑玛扬眉：“哦，是吗？”
　　
　　桃树精脑袋缩得更厉害，又转身看向娑玛扯面皮：“当，当然……如果小公主有任何吩咐，小仙在所不辞。”
　　
　　金猊摸着下巴，低气压在周身环绕：“桃树精，好像你的仙桃还在我兜里。”
　　
　　桃树精：“………………”
　　
　　三秒后，桃树精抱头窜走，泪流满面下还在哭嚎：“为什么受伤的总是我，总是我――”
　　
　　一龙一狮没了泄气对象，皆齐齐看向正在桌子上舔茶水的白涧，白涧双爪抱着茶杯，正喝得高兴，感觉到有炙热的目光，挠脑袋道：“唔，一起上路不是很好吗？”
　　
　　娑玛小脸发光：“小狸猫，还是你最可爱。”
　　
　　金猊为难：“白涧，你没想过吗？这个女人随时都会狮吼，我们有生命危险！！”
　　
　　本已遁隐的桃树精突然冒头，桃花朵朵道：“这个几位大仙不用担心，我有办法。”
　　




第十八章 制妻装备

　　桃树精道：“几位大仙不用担心，我有办法。”
　　
　　闻言，众人皆回头凝视，桃树精咳嗽一声，才道：“在这里不远处，有个十光湖，湖底的螃蟹老妖是打造装备的个中高手。”
　　
　　娑玛叉腰嗤鼻：“本公主才不需要什么装备。”
　　
　　白涧点头赞同：“现在不是担心娑玛不够强，而是她太强了！！”
　　
　　娑玛哈哈大笑两声，揉乱白涧一身毛，“小狸猫，好可爱！”
　　
　　白涧往日最爱护这一身皮毛，被人唤成低等动物小狸猫已经不高兴了，银毛还逆着摸了一遭，呲牙嚎叫：“不许摸，乱了，乱了，嗷嗷！”
　　
　　桃树精捻着耳发故弄玄虚，“几位有所不知，它打造的装备与别家妖怪不一样，许多天上的大仙还来排队订购呢！”
　　
　　一直沉默不语的金猊听了这话来劲，“到底是怎么个特殊法？”
　　
　　桃树精掏掏耳朵，“别家打造的装备一般属性就是加强抵御力、添高生命值，稍微技术高点的打造师也不过是在装备上加点攻击力、淬点毒啥的，我这位老友却不一样，它打造的装备是抑制攻击力和法力的。”
　　
　　“哈？”娑玛鼓大幽蓝眼眸，“还有这么奇怪的装备？”
　　
　　白涧一边抖顺毛，一边拍着爪子挥叫，“嘿嘿，这个白涧知道！我听别人说过，螃蟹身上能吐出一种白泡泡，谁要是被那个水泡击中，就会全身无力，和喝了酒一样软绵绵。”
　　
　　桃树精眼眸闪烁，“小狐狸见多识广，连这个都知道！”
　　
　　得了赞赏，白涧骄傲得尾巴摆过来甩过去，金猊却紧绷着脸道：“白涧，谁告诉你的？”
　　
　　“这个嘛，”白涧挠挠头，“我爹貌似曾去偷过螃蟹老妖的酒，头一次被逮住，关了个把年才被放出来。”说罢，又竖着爪子耸耳朵，“嘘~~别给老狐狸说是我告诉你们的，这可是它平生第一大糗事。”毕竟，老狐狸可是神偷，就连顺手牵王母仙桃都没被抓过，居然栽在一个螃蟹老妖身上。
　　
　　金猊听了这话，也终于舒展眉毛。还好，他就说小狐狸怎么这么聪明，要是真如桃树马屁精所言，白涧见多识广，那以后不是完全不需要他了？
　　
　　娑玛茫然：“可我还是不懂，怎么会有这种奇怪的装备，而且还有人愿意订购？不管妖怪神仙，不都是希望越来越强的吗？”
　　
　　桃树精摇头，“公主这就不懂啦，您可知男人在外面当然越叱咤风云越好，可在家里，却是越软越好。普天之下，人也好、妖也罢，畏妻者成千上万，纵使妖力再强、秒杀技能再好，老婆你敢下手吗？偏偏这些婆娘又是不知轻重的，打起架来又是抓又是挠，在妖界，更有母夜叉使法术攻击老公，所以，制妻装备就这样诞生了！”
　　
　　“哈？”娑玛瞪着口若悬河的桃树精还是不大明白，在西山妖国，夫妻都相敬如宾，每个人都有每个人的私人空间，互不打扰。除非有需要彼此才会黏在一块，所以像东方这样为柴米油盐打架的事情小公主甚是不解。
　　
　　金猊咳嗽一声，在娑玛耳边低语：“等你以后见过你姑妈、姑父就知道了。”
　　
　　“咦？”娑玛侧目，“姑妈姑父不就是你爹你娘？”
　　
　　金猊默然，生在龙谷那种变态的地方，他们九兄弟是从小就看着老爹被九位娘亲欺负得惨兮兮，要是老爹知道有这种装备的话……金猊一边思索，一边就想起九位娘亲凶巴巴地朝自己走过来，打了个大大地寒战，还是算了，大人的事小孩别管。
　　
　　“所以，你的意思是让我给娑玛也买一套畏妻装备？”
　　
　　桃树精谄媚堆笑，“金猊大人，不要说得那么难听嘛，我们只是去让螃蟹老妖给娑玛小公主做对别致的耳饰。话说几位大仙，这装备可是一等一的品质优良哦，外表和一般的衣裳首饰并无区别，很多妖怪神仙的老婆穿戴到现在都不知那是装备，只是奇怪为什么每次打老公都会突然无力，哦活活~~等以后小公主若是再失去理智，大家也不用怕了。”
　　
　　白涧挠头，“可是，万一真的出现危险，娑玛戴着这个装备岂不是很危险？”
　　
　　“小狸猫，你对我真好。”娑玛再一次把白涧毛弄乱。
　　
　　“嗷嗷，是狐狸，狐狸！”
　　
　　桃树精晃头，“这个不用担心，知道为什么那么多母夜叉只在打老公时装备才起作用吗？因为这玩意是配着咒语用的。”
　　
　　金猊捏着下巴挑眉，“我怎么越听这玩意儿越像电视里打的推销广告？”
　　
　　

　　
　　主意打定，一群妖魔鬼怪就向十光湖行径，不过走之前…还有点点小问题需要善后。
　　
　　原来之前，陈研之去找娑玛种种陈府其他人一概不知，金猊干脆将错就错，又抄了些吃不死人的宁神药单给陈研之的女儿及其他孩子，服后的效果，不用说。整个百寿村视金猊等一群人为仙人（金猊：我本来就是神仙），又叩又拜，金猊就“勉为其难”地收了点医药费，顺手在临走前，把陈研之遇见娑玛的这段记忆消除得一干二净。
　　
　　娑玛在旁看得恹恹，也不吱声，倒是桃树精泪眼汪汪：“大人，非法消除凡人记忆是违反天庭……嘟嘟嘟~~~”第N次被无情地踩在脚下。
　　
　　解决一切，金猊才抱着小狐狸走了，娑玛尾随其后，只剩下桃树精趴在地上哭嚎：“大人，公主，等等，等等我啊~~~~”
　　
　　

　　
　　到了十光湖，众人含了桃树精给的定水珠才下到湖底。金猊一路不语，总觉得哪里不对劲，自己法力高强，下到湖底倒是无所谓，只是白涧、娑玛都是水鸭子，如果没有桃树精的定水珠必被淹死，可是……现在土地神流行随身携带定水珠的吗？还一次三颗？如果他记得没错的话，桃树也是土地生物吧？
　　
　　几个因含定水珠，在湖底行走、呼吸无异，桃树精在前引路，不过片刻就到了螃蟹老妖家门口。大门由珊瑚所筑，边儿上生了些水草，就连个门匾也没有，显得平常无奇。
　　
　　白涧眼尖，蹦下金猊肩膀，在大门左边观望一番，才唧唧叫众人来看，娑玛率先踏步过来，瞅着一张贴示傻眼了：
　　
　　你还为家暴烦恼吗？
　　还因为老婆下手太狠痛苦吗？
　　不用怕！
　　现在就让“制妻装备”来改善您的生活、提高您活下去的信心和勇气，让您从此过上打架不怕被抓花脸、吵嘴不怕被法术攻击的美好日子。
　　装备款式新颖多样，任君挑选，可定制，品质一流上乘，诚信保证。
　　订购地点：十光湖底B座水耀栋螃蟹平宅区11号
　　联系人：螃蟹老妖
　　
　　娑玛抱胸：“我怎么觉得这广告词有点眼熟？”说罢，回头去看沉思的金猊，金猊亦作沉思状，“啊，我也这么觉得。”
　　
　　白涧眨眼，“有什么问题吗？”
　　
　　桃树精不知大祸临头，狗腿弯眼笑道：“回金猊大人、娑玛公主，这广告词正是不才在下我，为老友写得，嘿嘿！”
　　
　　金猊笑得阴测测，“是吗？”
　　
　　“是啊是。”
　　
　　“那你有没有顺便帮螃蟹老妖拉点业务？”
　　
　　娑玛补充：“再顺便提点成？”
　　
　　白涧了然，捂着爪子大惊：“哦哦，你背着玉帝赚外快？！”
　　
　　桃树精在旁听的，早是虚汗淋漓，一闻“赚外快”几个字转身就要跑，金猊见状也不去追，只是从怀里慢悠悠地掏出仙桃，叹息道：“哎，这个东西怎么处置？白涧，你不是喜欢吃水果吗？干脆送给你？”
　　
　　娑玛咯咯笑道，“啊，小狸猫分我一半好了，仙桃吃了应该对皮肤很好，我去找到分桃。”
　　
　　语毕，桃树精已经眼泪汪汪地抱住了金猊大腿，“大仙饶命啊，您也知道，土地神的俸禄很少，百寿村穷乡僻壤，百姓们也不大信神鬼之说，对我的供奉甚少。偶尔再出现个什么小妖怪，弄死这片区几个小魂魄，我今年的年终奖都被扣得没有啦~~我上有老、下有小，才想着出来赚点外快，盖个房子好早点娶媳妇，呜呜，大仙饶命啊。”
　　
　　白涧挠头：“好奇怪哦，既然是盖房子娶媳妇，那你就没成亲，怎么下有小？”
　　
　　~~o(>_<)o ~~桃树精因为往日说“上有老、下有小”早说得顺口，此刻才发现被最笨的白涧抓住了话柄，干脆泪奔了。
　　
　　娑玛怒道：“我是说这个臭桃子怎么一直拉我们来，原来有提成啊。”
　　
　　金猊没心情跟桃树精斗气，肚子里自有另一番打算。摸摸鼻子，金猊慵懒道：“我说，桃树精，你往日提成很多吧？”
　　
　　“不多，不多，”桃树精使劲摇头否认，“只有百分之三十……”
　　
　　金猊装作一副深明大义的模样，“唔，你也挺不容易的，这事本大仙和公主就当没看见，只是……你看给公主做装备的钱是不是从你的百分之三十里直接扣出来？”
　　
　　金猊话说得委婉，虽是商量的语气，却是肯定的意思。桃树精嘴角抽搐，又怎么会听不懂话中真意：这个制妻装备你就直接孝敬给小爷，不然，我就去玉帝那告你赚外快，让他炒你鱿鱼！
　　
　　他这是招谁惹谁了？
　　
　　




第十九章 回赠礼物

　　“不做。”水耀栋螃蟹平宅区11号里，螃蟹老妖如是说。
　　
　　桃树精下巴差点掉到地上，有点不敢相信自己的耳朵，“什，什么？”
　　
　　螃蟹老妖呲呲钳子，一字一句又重复了遍：“不――做――”
　　
　　望着金猊和娑玛越来越难看的脸色，桃树精赶紧拉着老友到旁边嘀咕，“螃兄螃兄，你这不是拆我台子吗？这两位都是惹不起的大人物，我千辛万苦把它们拉来照顾你生意，你怎么反而把生意往外推，说不做装备呢？”
　　
　　螃蟹老妖依旧板着脸，“说了不做就不做。”
　　
　　“你，你”桃树精气得话也抖不清了，他这是造了什么孽啊，先被金猊讹了银子做装备，现在老友又摆它一局，痛心疾首地拍着大腿，桃树精道：“螃兄，你前段时间不是还说生意不好吗？你是不是嫌弃我提成太高？好，这次的业务我只提百分之十五，成不？”
　　
　　螃蟹老妖还来不及答话，这边金猊就微乎其微地咳嗽了声，螃蟹老妖也不避嫌，转身大声道：“不管是什么大人物，反正这个生意我不接。”
　　
　　闻言，金猊和娑玛面面相觑。金猊挖耳道：“我说，娑玛公主，你们西山国是不是得罪过这位老妖啊，怎么你一来别人连生意都不做了？”
　　
　　娑玛幽蓝眼眸在螃蟹老妖身上转了又转，咦道：“我的族人欺负过你吗？话说我们西山国妖怪都住在山上，没道理啊。”
　　
　　螃蟹老妖嘎嘎两下动着手钳，眼珠上下转着：“实话告诉你们吧，我最近接了个大单子，客户一次就要九件制妻装备，我手下的小螃蟹们全部出动都还在熬更守夜地制作，哪还抽得出空接其他单子？”
　　
　　桃树精咂舌，“谁这么阔气？一下做九套？”话说螃蟹老妖的制妻装备也是蛮贵的，一下就要这么多，可见此妖（或神）何等有钱。
　　
　　金猊默了默，捏着下巴被“九套”这个数字吸引了。
　　
　　螃蟹老妖捧着大肚子扬扬大意，“那是，而且这位老爷说了，做得好的话还要九套。”
　　
　　娑玛“噗”地笑出声，“这什么妖怪啊，娶这么多老婆？还要九套？难不成他还想娶九个？哈哈！”
　　
　　金猊噙笑，“螃兄，不知道这位客户到底是谁呢？因为我们也急着要装备，不如您告诉我们他的联系地址，我去与他商权一番？”
　　
　　螃蟹老妖呲牙，八只脚煞有介事地叉腰，“对不起，我们有保护客户隐私的权利。”
　　
　　桃树精听了这话点头赞同，“金猊大人莫怪，这也是必须的。毕竟打造这种制妻装备不是什么光彩之事，若让街坊邻居、好友部下的什么知道，笑掉大牙也就算了，但若让家里的母夜叉知道了……”
　　
　　娑玛撇嘴，戳戳金猊肩膀道，“那现在怎么办？反正我不管，你答应了带我出去旅游的。”
　　
　　金猊精致的五官紧蹙，良久才又道：“那不知道可否透露下这九件装备都是些什么款式呢？”
　　
　　螃蟹老妖两只脚走路，两只脚挠头，两只脚继续叉腰，“这倒可以说――”话未毕，金猊就打断它道：“这九件装备的外边款式可分别是两串珍珠项链、三支碧钗、一个玛瑙镯子以及两件霓裳和一对翡翠耳环？”
　　
　　螃蟹老妖愣在原地，片刻才伸着六只爪子道：“你，你怎么知道的？”
　　
　　闻言，金猊捏着下巴不言语了，果然………
　　
　　

　　
　　小狐狸白涧是土生土长的森林妖怪，就连山下也没去过几次，是以对湖底的绚烂世界欢喜非常。亮光闪闪的珊瑚、随波荡漾的海草、自由自在游来游去的小鱼，软绵绵的章鱼，还有五光十色的小石头……白涧在螃蟹老妖家附近玩得欢快，一会儿追追鱼群，一会儿挠挠水泡，金猊见小狐狸高兴，也就任由着它，并未抱着它进屋。
　　
　　这会儿白涧正跟着海草左右甩尾巴，就见金猊突然从屋里出来，高兴地扑来上去：“金猊。”顺势蹭蹭对方下巴。
　　
　　金猊拍拍小狐狸脑袋，笑容已带着些宠溺。白涧眼眸闪闪，挥着小白爪道：“有好多好多鱼。”
　　
　　金猊颔首：“嗯，白涧你喜欢就在这里接着玩，但不许走远了，待会儿累了就进屋去找娑玛，听到了吗？”
　　
　　小狐狸眨眨眼，“你呢？”
　　
　　“哦，”金猊拍拍脑袋，“我要回龙谷一趟。”
　　
　　“哈？”
　　
　　金猊想到此，刚才见到小狐狸的愉悦心情消失殆尽。这个所谓的大客户正是他家老爹神龙紫泽，刚才他也只是听到“九”个数字随意猜测，没想到――
　　
　　原来，再过不久就是他老爹的生日，他们家有个不成文的规定，生日这天不仅九位娘亲会送上精心准备的贺礼，紫泽自己也会回赠几位夫人礼物。男人不比女人心细，每百年的大寿，紫泽的回礼都是直接问夫人要什么，他就直接说什么。偏有如此巧，今年九位娘亲要的礼物是金猊亲手整理成册递到老爹面前的。
　　
　　他老人家倒是自作聪明把这些礼物全部变成了制妻装备，以免日后受皮肉之苦，却从没想过若万一九位娘亲发现其中猫腻，他这个可爱儿子也会受连带罪。老爹他，越来越黑心了啊！
　　
　　而且，如果他猜得没错，老爹说“如果装备做得好，还要九套”是给他们九个宝贝儿子准备的，所以，这次他绝对不会放过老爹！！！
　　
　　“金猊，”白涧用爪子刨了刨金猊，“你在想什么？”
　　
　　金猊回神，“没什么，你等等我，我待会就回来。”说罢，转头化了真身，上了天。白涧在下蹲坐着望天，再埋首却觉得狐狸毛下面微微发烫，金猊的真身啊――
　　
　　它还是第一次看见神仙裸奔呢！
　　
　　

　　
　　回龙谷的结果不言而喻，在金猊宝贝儿子赤-裸-裸的威逼下，神龙老爹连杀儿灭口的决心都有了。半个时辰后，螃蟹老妖接到“大客户”的紧急通知：立刻！马上！全力以赴！先做金猊的装备，等这边整理妥当，再继续做他的九件装备。
　　
　　三个红果果的感叹号，表达了主人的急迫之心，虽然小螃蟹们并不明白大客户到底抽了哪根龙筋，但本着“客户就是玉帝”的宗旨，照办了。可是，当金猊挥着欢快的龙尾，哼着小调回到螃蟹老妖住所时，诡异的一面却赫然出现在眼前。
　　
　　他家小宝贝白涧，耷拉着尾巴，缩在角落，显得沮丧之致。娑玛半躺在地上，周身泛着奇怪的泡泡，嘴里依旧喋喋不休：“你个死螃蟹，等我恢复了，一定，一定叫我族妖来灭了你，你，你个烂螃蟹，咕噜噜――”
　　
　　桃树精则在旁哀嚎：“螃兄，你不活了吗？呜呜，它是西山国公主啊公主，你不想说就算了，为什么要动武，呜呜，你们还要不要我活了，嗷呜呜。”
　　
　　金猊头挂三根黑线，站在门口不知所措，他这才走了多久？螃蟹老妖首先发现金猊的存在，哼哼道：“白渊也是我的客户，老夫说过了，保护客户的隐私权就是我们装备店生存下去的之本，谁还要来问，我就掐断它的魂！”
　　
　　桃树精颤了颤，螃蟹老妖的必杀技就是断魂钳，见它亮了亮手中的利钳，桃树精选择了个安全的路线飞奔到金倪身边，抱着大腿哭叫：“大人啊，这次真的不是小人的错，我们说好了的，等装备做好就把仙桃还了，您不能反悔啊。”
　　
　　金猊难得地没有把桃树精踹飞，而是抱胸道：“给你半个时辰，如果娑玛不能恢复原状，可能就是西山国来找你麻烦，懂了吗？嗯？”话音一落，桃树精已经飞到娑玛面前想办法去了。
　　
　　金猊叹口气，这才走到小狐狸跟前，顺毛。小狐狸夹着尾巴，一身皮毛杂乱无章地东倒西歪，看得出，白涧此刻很沮丧。意识到有人在安慰自己，白涧舔了舔金猊的手，感觉到那温热的小舌头，金猊心底一怵，似有什么慢慢的东西就要从胸底溢出，该死的！最近这感觉越来越强烈，也就让金猊越来越不安。
　　
　　最终，金猊抱着白涧出了房间，这才温柔问道：“到底怎么了？”
　　
　　白涧窝在金猊腿上，显得还有些害怕，颤巍巍道：“刚才，我进屋子去，螃蟹老妖说……认识我。”
　　
　　金猊挑眉，这并不奇怪。白涧也说过，它老爹白渊曾来螃蟹老妖这偷酒被逮过，又悲悲惨惨干了几年苦工才被释放。那老贼金猊在蟠桃会上也见过，化了真身和白涧这模样极像，螃蟹老妖认出小狐狸是白渊老贼的儿子也没甚。
　　
　　白涧咬了咬自己的尾巴尖，又道：“……娑玛问它怎么认识我，它说，我身上的装备就是它亲手做的。”
　　
　　金猊闻言大惊，眼眸也骤亮。装备？小狐狸法力如此薄弱，还要什么装备？
　　
　　“娑玛又问螃蟹老妖，是什么装备，它就不肯说了，还道……让我不要烦恼不会变身的事情，因为……因为，”小狐狸越说越紧张，金猊拍手安抚了又安抚，它才结结巴巴把一句话表达完。
　　
　　“因为，螃蟹老妖说我不会变人形也和这个装备有关。”
　　
　　金猊背脊发凉，良久只问：“那螃蟹老妖可说这装备是谁为你做的？”
　　
　　小狐狸摇头，“它不肯再说了，还让我有什么去问老狐狸。”四肢爪子缩得更紧些，白涧水汪汪的乌黑眸子蒙了层莫名地灰雾，“后来娑玛问得急了，就要狮吼，螃蟹老妖就放了它的泡泡出来，娑玛就跟喝醉了似的走不动了。”
　　
　　金猊嗔笑着调节气氛，“那不是挺好，说明这装备做出来真能管些用。”
　　
　　白涧此刻却听不进去了，耳朵抖抖，干脆站立起来，前爪扑在金猊肚子上，紧张兮兮地问：“金猊，你说会不会是我爹给我装的装备？它不想我变成人形？不想我长大？”
　　
　　金猊盯着小狐狸搭着两只前爪，耳朵向后，可怜兮兮地仰头望着自己，一时竟不知如何安慰。
　　
　　“呜呜，我除了背后骂它是老狐狸、老东西，从来没有藏过食，还帮它偷酒把风，它为什么要给我做抑制法术的装备呢？”
　　
　　金猊拍拍小狐狸脑袋，突然道：“啊，这个问题……其实很简单。”
　　
　　“什么？”白涧耳朵竖立，眸子总算亮了些。
　　
　　金猊笑容更深了些，“我们去找你爹，问问不就清楚了？而且，这样你就能够变幻人形了。”
　　
　　“是哦！”白涧闻言霎时又欢快起来，毛茸茸的尾巴也扬了起来，“嘿嘿，那等娑玛的耳环做好，我们就去找老狐狸。唔，我进去问问什么时候能做好。”说罢，一溜烟跑得没了影。
　　
　　身后，金猊坐在原地笑容却化作一声叹息。我这样，是不是有些卑鄙？其实……我心里想的是，如果小狐狸真的能够变幻人形，再养上两年，呃~那个时候就可以绑回家了。
　　




第二十章 身世之谜

　　事情急转直下。
　　
　　这边金猊盘算着等装备做好和小狐狸去找白渊，那边，白渊却不请自来了。白涧望着眼前的老爹，还有些反映不过来，掸着尾巴呆呆问：“你怎么来了？”
　　
　　白渊晃悠着脑袋，弯眼作感动状：“小涧啊小涧，爹爹好想你，快过来让爹爹抱抱。”
　　
　　嗷呜！
　　
　　老狐狸手刚触到白涧狐狸毛，就被吭哧咬了口。白涧炸毛：“说过了，不许随便摸我尾巴尖！”其实，它是防着老狐狸扯它尾巴，狐狸最痛就是扯尾巴，可老狐狸常常没事，就扯着自己尾巴耍上一耍。唔，是个坏老狐狸！
　　
　　白渊泪流：“这是什么儿子，爹爹可是专门来找你的啊。”
　　
　　白涧继续呲牙：“嗷呜嗷呜，才不是，你要找早找了，我在凡间差点被人剥皮都没见你出现。”小狐狸对此事记恨在心，连忙跳到金倪肩膀上表明立场。
　　
　　金猊拍拍白涧脑袋，以示安慰，对白渊突然出现也是疑惑连连，“的确好巧，白涧一直在找您，没想到白渊上仙竟到这小小装备店来了。”
　　
　　螃蟹老妖夹了夹手上蟹钳，粗声粗气：“不是好巧，是我专门叫它来的。”
　　
　　众妖闻言皆是一怔，不明就里。螃蟹老妖不待金猊反映，又道：“你们的耳环快要做好了，跟我出去看看吧。”
　　
　　娑玛咂舌，与金猊对视一眼道：“取货前还需要看的吗？”
　　
　　螃蟹老妖在前已用钳子开了门，说话依旧横里横气：“怎么不看？不然到时候成形，你们不欢喜，又要这样改，那样修，我哪去找时间？你，你，还有桃树精，都跟着去看看。”
　　
　　桃树精用手指指自己鼻尖，“我也要去？没必要吧？”它不是只用负责付款就行了么？
　　
　　螃蟹老妖显得不加置否，“都去都去！”说罢，率先出了门。
　　
　　金猊望着还在斗嘴的狐狸父子，勾唇笑了笑，拍拍娑玛肩道：“走吧。”娑玛无奈，出了门，桃树精亦步亦趋也跟着出了房门。凑巧，听见小公主正在不满抱怨：“这是什么装备店，老板这么横？”
　　
　　金猊挑眉：“你看不出吗？叫我们去看装备是假，要给白渊和小狐狸独处说话的时间才是真。”
　　
　　桃树精谄媚插嘴，“大人，莫不是……和小狐狸不能变幻真身有关？”
　　
　　金猊颔首，负手道：“可能和它的身世有关，螃蟹老妖见实在瞒不住，就干脆叫白渊出面和白涧说。我想，这可能和它们银狐族有关，所以老狐狸不想让我们听见，这才叫螃蟹老妖支开我们。”
　　
　　娑玛闻言，突然咦了声，“那金猊，你说小狸猫会不会跟着它老爹回跳跳山，不和我们去生肖谷了？”
　　
　　听了这话，金猊顿时紧张起来，嘴唇紧绷道：“那就要看白涧怎么选了。”小狐狸，千万你不要让我失望啊！
　　
　　

　　
　　白涧还没发现众人都走了，只专心致志地摆弄着老狐狸腰上的璎珞，因为变幻人形，白渊在儿子的强烈抗议下，依旧享受了次抱宠物的乐趣。把小狐狸抱在腿上坐下，确定小苍蝇们走光了，又在四周打了个结界，确信没有任何人能听见他们说话后，白渊才踌躇着要怎么开口。
　　
　　可显然，小狐狸依旧沉浸在玩耍的欢乐中，就连问装备的事情都一并忘记了。白涧自被抱在老爹腿上坐下后，就被他晃悠悠、悬在空中的玉佩吊穗吸引了，小狐狸是行动派，见到喜欢地就用爪子挠，于是立马撅着屁股伸了右抓去挠，吊穗因白涧的刨动摆动起来，在空中一摇一摆，小狐狸觉得，很是有趣。于是越玩越欢，老爹的话也是有一字没一字地往耳朵里塞。
　　
　　老狐狸道：“儿子啊，我有话和你说。”
　　
　　老狐狸很难得如此正经地说一句开场白，以前在跳跳山，也只是在想偷酒、想看美女，需要儿子把风的时候才说上一说，是以这次，白涧也没怎么往心里去，继续讲已挠在爪心的吊穗拿来咬咬咬。
　　
　　老狐狸又道：“是关于……你的身世。”
　　
　　白涧扇扇耳朵，身世有什么好说的？不就是老早死了娘，跟着一个偷酒贼爹爹过了这么百把年吗？
　　
　　老狐狸坚持不懈，再道：“……其实，和你不能变幻人形有关。”
　　
　　这次，白涧终于有了反映，慢慢地从老爹腿上站起来，嘴边还挂着玉佩吊穗，“你说什么？”
　　
　　白渊见儿子鼓大乌黑的眸子，有些心疼，拍拍它的狐狸脑袋道：“这事因为关乎银狐族的一个秘密，所以之前你问我，我一直不大好与你说。本踌躇着等你过了三百岁生日再带你来螃蟹老妖这想办法，没料你自己却先来了。”
　　
　　白涧还没怎么消化老爹的话，依旧一副呆若木鸡的样子，掸掸尾巴问：“爹爹，那螃蟹老妖说我身上有什么装备，是真的？”
　　
　　白渊含糊“嗯”了声，觉得颇对不起儿子，“这装备之所以这么多年都没被你发现，是因为它的外形是三根狐狸毛，话说，就连老爹我，现在也认不出你身上哪根狐狸毛是真，哪跟狐狸毛是假，如果真要把这装备卸下来，还要有劳你螃蟹老妖伯伯。”
　　
　　小狐狸听到这，心酸了，狐狸眼蓄上薄薄一层水渍道：“你为什么要给我弄抑制法术的装备，害我不会变人形被哥哥姐姐嘲笑。”
　　
　　白渊早预料到后有这么一天，儿子得眼巴巴地凑来跟前质问，可真到这个时候，依旧愧疚难当。老狐狸换了个姿势抱住儿子，才娓娓道来：“儿子，我已经说了，这里面隐含着一个银狐族的大秘密，老爹对不住你，现在才能慢慢跟你说。”
　　
　　原来，银狐族每千年，都会出生一只玄术极强的小狐狸，这只狐狸将以自身强大玄力承担保护整个银狐族的重担，是银狐族对外界的最后一张底牌。
　　
　　白渊悠然道：“银狐族势单力薄，这样的自然规律倒是给了银狐族一个保证。为了以免他族起歹毒之心，知道这个秘密的妖怪极少。所以，现在整个银狐族，除了我、你，还有族长以及三位长老，并没有其他人再知道你的身份。”
　　
　　小狐狸眨眼，结巴道：“这，这么说……这千年来出生的玄狐是，是――”说到最后，白涧的舌头已经纠结在一起了。一般小妖怪出生，都只能继承父母的星薄妖力，想要成仙强大，都必须一点点修炼积累幻术，成为玄妖。可是老爹刚才的意思，是自己从娘胎出来，就拥有极强的玄术？是天上那些神仙说的千年不遇的玄狐？从连人形都不会变得瘪三小银狐到担起保护整个银狐族的玄狐，这真是，太太太突然了。
　　
　　白涧还沉浸在彩色小云朵上，飘啊飘，老爹却泼来一盆冷水，“可是玄术太强，也会带来许多弊端。比如就曾有小狐狸一出生，就承受不住自己的玄力，被活活吞噬。所以一般玄狐出生，我们都会想办法控制它的力量，直到它自己明白该如何去操控。”
　　
　　“所以，才给白涧安了装备。”
　　
　　“嗯，因为装备抑制了你的玄术，所以你没办法变幻人形。这次老爹来，就是想办法将你的装备换一换。”
　　
　　白涧突然有点担心，蹭蹭老爹的手颤巍巍道：“那会不会很麻烦？”
　　
　　“麻烦倒不麻烦，但是需要去找个朋友。”
　　
　　

　　
　　金猊和娑玛拿到耳环，在外边等了许久，也不见小狐狸出来。小公主渐渐失去了耐心，打着哈欠抹泪道：“到底在搞什么嘛！”
　　
　　金猊捏下巴，似乎想到了什么，碰碰娑玛手臂道：“或许……正在编故事。”
　　
　　“哈？”娑玛不解，哈欠打到一半，歪头看金猊。
　　
　　金猊道：“我在想，老狐狸如此谨慎，悄悄拉着天然呆白涧在里面说道，不过两种可能。第一就是我们刚才说的，讲了些银狐族的秘密；第二，可能是在编故事。”
　　
　　娑玛挠头，“你的意思是，螃蟹老妖支开我们，其实根本不是怕我们知道银狐族的秘密，而是担心老狐狸对白涧说谎话，我们听出破绽？”
　　
　　金猊颔首，心道，极有可能。白涧傻呆呆，如果真的有什么银狐族的秘密，告诉它就等于告诉了全天下，自己随便套两句话它也就说了。老狐狸心思细密，绝不会把什么关乎银狐族性命的事情告诉白涧，至少现在不会。所以思来想去，金猊觉得，倒是第二种可能性很大。
　　
　　娑玛明白金猊意思，亦是嘴角抽搐，“这老狐狸真的是白涧的亲生老爹？”
　　
　　金猊努嘴，“或许，撒谎骗白涧，是因为要遮掩更大的秘密。不过话说回来，把儿子往死里整的父母也有不少。”比如……他老爹老娘，苍天啊，大地啊，怎么这两只就想着把娑玛这么刁蛮无理的母狮子送给他当老婆？
　　
　　娑玛见金猊看自己，全身发毛，怪叫道：“你看我做什么？我父母对我很好的！”
　　
　　正说着，里边的门开了，白涧溜溜地出来，一蹦上了金猊的肩。
　　
　　“哈，小狸猫，”娑玛拍掌，“你们终于说完了，我都快要困死了，快走吧！”
　　
　　金猊点头，也幽幽道：“桃树精还在螃蟹老妖那喝茶，把它给拖出来。”
　　
　　说罢一群人欲动，小狐狸却扯着金猊往回看，金猊不解，甫一回头，见白渊倚着门，牲畜无害地对众人笑着。白涧有些不好意思，挠爪子道：“唔。是这样的，金猊。我，我可能要去找个猫妖，找到它我才能把身上的装备换了，然后才可以变幻人形。”
　　
　　闻言，金猊心里咯噔一声，难道……小狐狸真的选择不跟着自己了。
　　
　　“白涧！”金猊吞口水，话还没说完，小狐狸插嘴道，“我，我的意思是，你可不可以陪我去………”说到最后，白涧已经没声了，只埋着头一个劲画圈圈。娑玛见状，歪嘴咧笑：“小狸猫你是在害羞吗？”
　　
　　“才没有，嗷嗷，还有我是狐狸，狐狸！为什么你叫我爹爹都是狐狸，叫我就是狸猫？”
　　
　　“因为你比老狐狸可爱么。”
　　
　　………
　　
　　白涧和娑玛斗嘴中，金猊终于回过神来，眼眸澄清地拉着白涧道：“你刚刚说什么？”
　　
　　“呃，”白涧摆摆蓬松的尾巴，“如果你急着去生肖谷，爹爹也可以――”
　　
　　“不，我陪你去！”金猊截住白涧的话，斩钉截铁道。只要小狐狸不离开自己身边，去哪都可以！去哪都一样。如此念想，金猊突然觉得，它可能不是龙族，是犬族。
　　
　　“真的吗？金猊你真好。”白涧用狐狸毛蹭了蹭金猊，又耀武扬威地摆着尾巴对老狐狸道，“看吧，我就说金猊会陪我。”
　　
　　白渊佯装伤心，“小狐狸真没良心，有了情人不要爹爹，爹爹很想陪着你去找猫大叔啊。”
　　
　　“才不要才不要，最讨厌你了！”
　　
　　父子新一轮的争吵开始，不过，金猊却飞上了天，因为刚才……老狐狸用了一个词准确地形容了他和小狐狸的关系，是……情人。而且，最重要的是，白涧没有反驳。
　　
　　唔，情人。金猊乐开了花。
　　




第二十一章 大猫金花

　　小狐狸这次，出乎意料的……聪明。
　　
　　不论娑玛和桃树精如何威逼利诱，白涧对与老爹的密谈内容，就是缄口不提。只言，自己要做新装备提升法术，需要一种叫卜樱草的仙草，而这种仙草，只有猫大叔有。
　　
　　“猫大叔？”金猊摸着下巴沉吟，“是叫猫金花的猫妖？”
　　
　　“嗯，”白涧湛着澄清眼眸，颔首，“金猊也认识它？”
　　
　　金猊故意腾出旁边一点位置，拍拍示意白涧过来坐。小狐狸见了，一个跃身蹦上去，扬着尾巴坐好金猊才又说：“猫金花是妖界出了名的行商，专卖些稀奇古怪的玩意儿牟取暴利。我倒是没见过它，只听说此猫是猫族长老，敛财如命。”
　　
　　桃树精弯着眼，赞同道：“小仙也曾耳闻过这个猫金花，话说它曾有成仙的机会，偏偏猫大叔抱着它的一串宝库钥匙不肯撒手，太上老君使了吃奶的力气也没把它拽上天，因为――”
　　
　　桃树精卖关子地晃脑袋，性急的娑玛公主已经在挥拳头了，桃树精呵呵谄笑两声，忙道：“因为猫金花说神仙太穷，上天庭没啥生意做，所以还是干它老本行、做买卖好。”
　　
　　娑玛闻言拍掌，嘿笑道：“好有个性，这个妖怪我喜欢。”
　　
　　金猊听了这话振奋不已，有样学样地跟着桃树精狗腿笑，“既然表妹你喜欢，我一定想办法帮你把这个妖怪搞定，然后让你们双双入洞房。”这样，就是娑玛拒婚勾搭别人在先，他这个“受害者”还能在老爹那捞点好处。
　　
　　桃树精忍着滚笑的冲动，扳着脸道：“这个……大概不大可能，猫金花跟白涧老爹差不多年岁，若当初成了仙，现在至少也是个上上仙，它和娑玛小公主的年龄――”
　　
　　“你懂什么？！”娑玛瞪眼，将一头金发甩在脑后叉腰宣言：“在我们西山妖国，年龄、外貌都不是婚姻的阻碍，只要自己喜欢就好。”
　　
　　“说得好！”金猊鼓掌，小狐狸跟着低鸣，娑玛顿了顿才突然反映过来，怒嚎着就是一脚踩下去：“谁说我要和什么大叔级别的猫妖洞房的？？”
　　
　　金猊挖耳，一脸“关我什么事”的表情，白涧继续无辜，只剩下……桃树精淹没在娑玛脚下，烟雾尘尘中良久才抬起被踩变形的脸，第N次泪奔：“为什么受伤的总是我？”
　　
　　一群神仙、妖怪商量好，决定立马向猫族居住地――卿涉谷出发，可没料到，这中间，却出现了小小的插曲。金猊宣布由自己领队，准备启程之时，某只从来不发表异议的小桃子精突然泪眼汪汪地扯住了金猊的袖口。
　　
　　金猊蹙眉，“你干什么？”
　　
　　桃树精小心翼翼地挑选着逃跑的方位，以免再次被揍，“大仙，小人乃百寿村土地神，不能再这样跟着你们四处奔波了………”声音越说越小，直至听不见。
　　
　　娑玛不满啐道：“之前你带着我们来十光湖的时候，怎么兴致勃勃，没想起自己土地神的职责？”顿了顿，娑玛又佯装凑巧想起的模样托腮，“哦，我怎么忘记了，土地神大人在螃蟹老妖那可有百分之三十的提成啊。”
　　
　　闻言，桃树精望着娑玛已戴在耳上的精致珍珠吊坠耳环，痛彻心扉。这一次，螃蟹老妖就像有心灵感应知道是它付款，狠狠的、狠狠的，敲了它一笔。别说以前赚的提成了，就连老本都赔出去了。
　　
　　白涧眨眼，见桃树精这模样突然忆起了同是土地神的老爹白渊。其实天规明文规定，作为土地神，必须安守一方，除了每年开土地神报告会，都不能擅自离开领地。当然，时日长了，这条不近人情的天规也没多少土地神乖乖执行，但长年累月不在家门口的，除了它不怕死的老爹，还没几个土地神胆敢。
　　
　　于是，白涧出于对百寿村百姓福利着想，低语道：“金猊，你就把桃树精的命根仙桃还给它吧，它老跟着我们，玉帝如果知道了，会怪罪的。”
　　
　　话音一落，金猊和桃树精都感动不已。桃树精又是拜又是跪，就差跳大绳了，而这边金猊，也自作多情地以为白涧那句“玉帝知道了会怪罪”是担心自己抢了桃树精的仙桃，有朝一日会被惩戒。因此心情甚好的某只无良龙，释放了人质。
　　
　　不过嘛……
　　
　　桃树精瞪着金猊手上的仙桃激动若狂，颤巍巍地伸着手去接，却在瞬间，见金猊以迅雷不及掩耳之势扯下仙桃下边的一片叶子。
　　
　　“啊！”这可是！！
　　
　　“啊啊！”又扯下一片。
　　
　　“啊啊啊～～”它不活了呀！桃树精已经没办法再用词汇形容自己此刻的心情，苍白的脸上只剩下了宽面条泪。
　　
　　下一秒，仙桃稳稳落在桃树精怀里，可是桃树精却已失言。金猊抖抖面皮，语重心长地拍了拍桃树精的肩膀：“别这样嘛，我知道桃叶是你的保命结界，我也只是借去用用。”
　　
　　“真的？”桃树精泪光闪闪，大胆问了句，“什么时候还？”
　　
　　金猊摸摸鼻子，无良道：“千把年吧。”
　　
　　桃树精：“……………”
　　
　　金猊再次拍拍对方肩膀，又捻了个诀，霎时桃树精怀里多了封纸信，桃树精不知所谓，忙揣了仙桃展信看。不看不知道，一看……大为欢喜。
　　
　　金猊道：“你这仙桃结界也忒弱了，既然这次你助本大仙有功，我也就送你个厚实点的结界保命，拿着信去凡间同福客栈找我二哥二嫂吧，他们自会接待你的。”
　　
　　说罢，金猊带着表妹、小狐狸就扬长而去，身后桃树精还在激动不已地高呼：“谢谢金猊大人，谢谢金猊大人。”
　　
　　金猊英眉紧蹙，揉着太阳穴继续往前走，娑玛撇嘴：“干嘛要它两片烂桃叶，金猊，你拿来干什么的？给我玩好不好？”
　　
　　小公主作乖乖状，手都摊好了，只可惜金猊不买账，斜眼道：“自有用处。”
　　
　　娑玛不悦，抱怨着落在后面，白涧见金猊一直都愁眉不展的样子，蹭蹭其下巴道：“金猊，桃树精走了你舍不得，所以不高兴了？”
　　
　　呃~这可不可以理解为变相的吃醋？金猊心情大好地揉乱白涧一身狐狸毛，“当然不是，只是觉得……好像有什么话没给他交代完，但又老想不起来。”
　　
　　白涧这边被人弄乱皮毛，不高兴地嗷嗷乱叫，干脆也一蹦，跳下金猊肩膀，又是抖毛又是后腿挠耳朵，“金猊讨厌讨厌，嗷嗷！”
　　
　　金猊本心情甚好地勾唇看白涧，脑中灵光一闪，突然拍掌道：“啊，我是忘了告诉桃树精提防我小侄儿麒麟，那小家伙天生神力，说不定真的会把桃树精的仙桃当成桃子啃掉。”
　　
　　白涧和娑玛听了这话，相对无言，再一次为可怜的桃树精默哀。
　　
　　

　　
　　卿涉谷
　　
　　白涧被娑玛抱在怀里，望着地上红的、蓝的、白的、黑的、黄的、花的……猫咪，抖抖伶俐的尖耳朵，一时咋舌了。难怪不得猫族比狐族发展迅猛，它们的种族，竟然有这么多颜色。
　　
　　这边娑玛抱着白涧，依旧一脸不爽。
　　
　　“这到底是什么鬼地方，一进来就让我们在这等，说要进去通报，可进去这么久也没个音讯。”没音讯也就算了，连个倒茶送水的人也没有，而且……又不知道从哪里出现了那么多未成年的小猫咪。
　　
　　娑玛叹口气，在心底低低咒骂，好吧，其实它是不爽这些小猫仔。
　　
　　原来，三人一进谷，自有成年猫妖接待，猫小姐摆着尾迎侯客厅刚坐下，一群小猫咪就长牙五爪地出来了，打滚的、舔舌头的、挠爪子示好的、喵喵蹭裤腿的等等，于是娑玛公主的少女心也就难能可贵地泛滥了一次，睁着蓝宝石眼睛弯身道：
　　
　　“呀，好可爱的小猫咪呀。”
　　
　　语毕，诡异的一幕出现了。
　　
　　刚才还围着三个人打转的小猫咪集体往后退了步，炸毛的、呲牙的、夹着尾巴溜跑的……形态各异。
　　
　　娑玛公主脸黑黑，再把腰弯下去，又说了遍：“真的~好可爱。”这次，语气已经没有温度了。
　　
　　于是于是，小猫咪们四处逃窜，喵喵乱叫，大胆地就躲在金猊身后，胆小的直接挠门嚷着要回家了。
　　
　　金猊抖抖耳朵，咦道：“娑玛，你听，小猫咪们在喊‘妈妈救命，有大怪物’。”白涧童言无忌，可是娑玛小公主的脸已黑如锅底，头顶小黑云，开始打雷了。
　　
　　猫小姐捂嘴呵呵娇笑：“小公主不要介意，这些都是未成年的小猫，有些才刚足月，没见过世面。唔，其实是小公主妖力强大，小宝贝们才会畏惧的。”
　　
　　“可是为什么他就不一样？！”娑玛怒指金猊，只见金猊正沉浸在小猫咪的撒娇欢叫中，脚边、头上，就连白涧经常蹲守的肩膀，也被猫咪侵犯了。白涧出于狐狸本能，不高兴了。
　　
　　金猊却是很开心，拍拍这只，摸摸那只，再揉揉这团，冒着娑玛狮吼的危险，眨眼无辜道：“很可爱呀！”
　　
　　猫小姐再次做出解释：“可能小猫咪喜欢帅哥的这张脸吧。”说罢，笑嘻嘻地出去通报了。
　　
　　因此，这才有了现在的诡异状况――这边娑玛抱着小狐狸，气压极低；那边金猊被小猫儿们围得团团转，不亦乐乎。只见一只花色小猫正奋力地撑着前爪，想要爬上金猊的大腿，可惜因为大小身子极短，尝试了几次都未果。
　　
　　小花猫撒娇的喵喵叫，又用脑袋蹭了蹭金猊裤腿，终于引起了金猊的反映。“咦，你想上来吗？”
　　
　　“喵――”小花猫低低叫了声，声音又柔又软，简直化到了人心底，金猊微笑着去抱它，对方惬意地甩了甩尾巴。
　　
　　白涧在这边看得气鼓鼓，哼哼，猫就是猫，学什么狗摇尾巴，出卖猫族，没骨气不要脸！
　　
　　金猊依旧逗弄着小花猫，拍拍对方小脑袋，小花猫的耳朵下意识地往两边抖了抖，舒服地仰头。白涧看得熊火炎炎，就要在娑玛腿上挠爪子了。
　　
　　“哈哈，知道了知道了。”金猊大笑，真的俯身作势要把小花猫抱在腿上。
　　
　　白涧大惊，按捺不住地撑起身，见那花猫立刻就要卧在往日自己的领地上，“嗷”的一声低鸣，蹦到金倪的腿上，再一呲牙警告，小猫们跑了个精光。金猊假装诧异：“白涧，怎么了？”
　　
　　“哼！”
　　
　　小狐狸低哼，气呼呼地鼓大眼睛，屁股对向金猊的脸，脚一歪，直接卧在金猊腿上假寐起来。与此同时，金猊嘴角的笑容更深，还以为你不会吃醋呢――摸了摸白涧的后脑勺，对方耳朵不自在地抖了抖，依旧假装睡觉坚守阵地。
　　
　　其实，如果白涧能学着猫族，多撒撒娇，也挺好。
　　




第二十二章 异度空间

　　没一会儿，猫小姐就甩着尾巴回来了，领着金猊一群妖怪神仙兜兜转转到了里屋，接见他们的却是位穿雪白纱衣的漂亮女子，其皮肤白皙，眼睛又大又亮，嘴角微微上扬，远远望去，甚是纯洁可爱。
　　
　　金猊眼眸转转，不动声色地盯住对方。小狐狸见状，鉴于前车之鉴却有些着急，低声鸣叫：“不许乱看！”
　　
　　闻言，金猊嘴角得意地往上扬了扬。
　　
　　娑玛咋舌，“咦？难不成你就是猫金花？”
　　
　　对方听了，微笑道：“金花是我猫叔，现在不在家呢。听说几位急着找它，所以才代为接见。”说罢，女子想了想，又歪头道：“我叫赛雪，是猫族公主。”
　　
　　白涧听了这话，顿时有些沮丧。撇头看看金猊，左一个娑玛公主右一个赛雪公主，唔，金猊会不会有天真的不要它了，随便跟着一个公主跑掉？
　　
　　与此同时，金猊想的却是另一码事：“那敢问金花大仙的下落？”
　　
　　赛雪公主“噗嗤”一下笑出声，用袖子捂住嘴巴道：“金花这个名字……如果各位真的见到我这位脾气倔宁的猫叔，还是唤上一声‘猫大叔’吧。切莫叫猫金花，不然它一炸毛，到时候你们有什么事想求他可都泡汤了。”
　　
　　赛雪耸肩，娑玛奇道：“为什么？它不是叫猫金花吗？叫它名字不对？”
　　
　　赛雪摇头，“一时半会儿也与各位说不清，不过此刻猫大叔的确不在猫族，出去做买卖了。”
　　
　　金猊急于找到猫金花帮小狐狸变幻人形，于是追问到底：“可否告知下落？”
　　
　　赛雪怔了怔，略抬眼眸瞅金猊，良久才沉吟道：“告诉你们也没用，你们去不了那里的。如果真有急事的话，只有去寻旁妖帮忙；若不着急，再缓段时间来吧，猫大叔应该也去不了多久。”
　　
　　白涧听这一席话，心里也有些着急了，抓耳挠腮道：“那要等多久？”
　　
　　赛雪撅嘴，“几年吧，马上就到我爹的三千岁大寿了，最多也不过十年，那时候它铁定回来。”
　　
　　小狐狸抖抖耳朵，夹着尾巴眼睛红红。一路上，它都小心揣揣地幻想着，真的……变幻了人形会是什么模样？唔，金猊说它这个岁数，变幻人形后应该是是十五六岁的少年模样，白色狐狸毛会自动变成白衣，不知道白毛毛变出来的纱衣有没有这个赛雪公主身上的衣服雪白呢？
　　
　　哼，一定比她好看，到时候金猊才不会一直盯着她看呢。老狐狸的人形有点胖，自己会不会遭遗传，也很胖？不，不会的，老狐狸胖只怪他天天吃饱就睡，睡醒就偷酒，自己……一定比他好看。
　　
　　一路上，白涧都胡思乱想着。一会儿计划着变成人形了要努力更强，以便保护银狐族，一会儿又欢喜地筹划着要和金猊、娑玛走凡道去生肖谷，这样就可以正大光明地吃凡人的糖葫芦了，还有绿豆糕、鸡翅膀、豆沙包子、卷蛋饼、软皮肉沫汤。
　　
　　可是，现在却一切都落了空。没有这个猫大叔的卜樱仙草就不可以做新装备，没有新装备，别说变幻人形了，就连去生肖谷也没信心能打败坏老虎，自己…是不是给金猊添了很多麻烦。
　　
　　这边白涧彻底歇菜了，娑玛的火爆脾气却上来了。“本公主上天入地，无所不能。我就不信有什么地方是我去不了的，你说，是不是那个什么猫金花故弄玄虚，明明在猫族不肯出来见我们？！”
　　
　　顿了顿，娑玛故意把拳头捏得咯咯作响，在她的世界里，说不通，就打！朝死里打，一直打到对方松口，“你告诉那个猫金花，要是再不出来见本公主，本公主就灭了他猫族！”
　　
　　受此威胁，赛雪却不慌不忙，无奈撑头：“猫大叔真的不在家里，哎，怎么你们这些人都说不通？”看来，猫金花不在猫族这段时间，来寻人买东西的妖怪神仙，金猊他们倒不是第一个。
　　
　　金猊将信将疑，和娑玛对视一眼。难道……真的不在族里？
　　
　　白涧在角落本耷拉着狐狸头，听娑玛说猫金花可能就在猫族，小脑瓜灵光一闪，蹦到赛雪面前，结巴道：“我，我，猫大叔――我有钱~~”说罢，便灵巧地抖毛，没一会儿，小狐狸身上就掉出许多古灵精怪的东西：
　　
　　凡人的元宝、朱钗，三界通用的金冥币，鬼差最喜欢的夜明珠、银钱，千年的灵芝、仙草，还有些小神器、花瓶啥的。金猊见状，怔了怔，当即明白过来，心中泛疼。
　　
　　可爱的小狐狸，以为猫金花避而不见的原因是自己没钱，赛雪随手捡起一颗夜明珠，白涧湛着眸子亮亮看她，这些东西……都是它珍藏很久的宝贝，会不会，猫大叔还是不喜欢？
　　
　　赛雪叹息一声，纤纤玉指绕了绕，霎时便飞舞出银色光芒，渐渐裹住白涧的那些宝贝，小狐狸再一眨眼，宝贝们已经裹在一个小小的白色包袱里，稳稳落在了白涧身前。
　　
　　“这些，这些不是偷得，是哥哥姐姐送我的礼物，还有…还有我帮长老巡山得的。”小狐狸捧着前爪依旧争辩，它老爹名声太差，害的现在别人都不肯收自己的东西。
　　
　　金猊再也忍不住，合着包袱一并抱起白涧，直接用下巴蹭了蹭小狐狸的后脑勺，算是最高级的安慰，然后才幽幽道：“听说猫族天生拥有通灵本领，每代猫族里，都会出现一位灵力极高的猫妖作为通灵使者与异界交流联系，现在天庭的通灵使者――傲雪就是猫族的吧？”
　　
　　赛雪闻言颔首：“是，傲雪是我妹妹。”
　　
　　金猊勾唇一笑，继续道：“如果我猜得没错，猫大叔是上一届的通灵使者吧？难不成……它这次出门做生意，去了异界？”
　　
　　白涧鼓大眼睛掸尾巴，“异界？”
　　
　　娑玛也咂舌，“难道，是利用通灵使者的特殊灵力跑到另一个世界去了？”
　　
　　赛雪叹口凉气，终究摊手道：“你们都猜到了，还让我说什么？”绞了绞耳发后才又道：“猫大叔虽然已经退休，但是通灵的本领还是有的，他说最近异度空间出了些灵异事件，有些装备很好卖，所以就过去咯。”
　　
　　金猊笑得云淡风轻：“赛雪公主，你一定知道怎么去，对么？”
　　




第二十三章 通灵使者

　　“赛雪公主，你一定知道怎么去，对么？”
　　
　　赛雪默了默，湛着澄清眼眸静静凝视金猊。小狐狸听了这话，也敏感地耳朵竖立，因被金猊抱着，只能扭动毛绒绒的上身仰头询问：“金猊，我们可以去吗？真的吗？”
　　
　　金猊见小狐狸又恢复欢腾，尾巴有一下没一下摆动着，抿唇淡笑：“那就要看赛雪公主肯不肯帮忙了。”说罢，便复抬头盯住赛雪。
　　
　　娑玛杏眼圆瞪，挽着衣袖就要干架，“说那么多干什么？那个什么什么雪，快！立刻带我们去猫金花那个空间，不然我咬你哦！”
　　
　　金猊汗颜地看小表妹呲牙咧嘴，正踌躇着要不要去拉上一拉，赛雪却突然道：“娑玛公主不要急，我带你们去就是了。”
　　
　　闻言，包括白涧在内，皆是一怔。小狐狸双爪搭在金猊手臂上，显得很苦恼，“不是一般这种情况，都会需要花很大力气对方才会答应吗？为什么赛雪这么好说话？”
　　
　　娑玛叉腰晃脑袋：“说明本公主厉害！”
　　
　　已走到门口的赛雪回首，倚在门边抱胸扬眉：“几位到底走不走？”
　　
　　金猊顿了顿，回以阳光灿烂的笑容，“走！”不管了，走一步是一步。
　　
　　

　　
　　片刻，众妖就伫立在了一片山谷中。不同以往白涧见过的森林，这里黑漆漆，花花草草也泛着诡异的黑色，天空时有不明物体飞过，发出毛骨悚然的鸣叫声，整座山谷都弥漫着阴森恐怖。
　　
　　娑玛抖了抖唇，悄声道：“这个赛雪，不会因为我们知道猫金花的去向，想杀妖灭口吧？”
　　
　　金猊哼哼两声却不言语，心道这个赛雪，到底想干什么？白涧在金猊怀里咕嘟咕嘟地发着音解闷，可狐狸毛还是一根根地炸起来了。
　　
　　终于，赛雪在一片湖泊面前住了脚。娑玛下意识地往后退了步，更加坚定了赛雪想灭口的猜测。金猊沉声，冷笑道：“赛雪公主，目的地终于到了？”
　　
　　赛雪勾唇，依然笑得牲畜无害。“这里叫垛昕山，其实是片普通的森林，不过后来因为些事情，被保护起来了。未免小妖怪们误闯，猫大叔才故意把森林的氛围渲染得阴森了些。”
　　
　　听了这话，小狐狸突然挺胸，雄赳赳道：“我才不怕，我不是小妖怪！”它以后是要做上仙的，上上仙，还要当生肖狐，打败臭老虎。
　　
　　赛雪莞尔，继续道：“前些日子时空转换机构出了些故障，系统崩溃，所有通灵使者都被召唤回总部加班，所以这个垛昕山也被封锁起来了。”
　　
　　金猊蹙眉，摸着下巴沉吟，“如果我猜得没错，这里和异界有联系？”
　　
　　“嗯，”赛雪颔首，“这里是联系外来空间和我们这里的结界，只有拥有异界灵力的人才能通过。现在时空转换中心系统故障，所以这里也被封了。”
　　
　　“那你还带我们来？”娑玛鼓言，毫不忌讳地戳戳金猊道，“小心有诈。”
　　
　　赛雪听了这话也不生气，歪头道：“把这里保护起来，只是不想太多人知道时空转换中心出了故障，不然总部很没面子。不过这和能否穿越到异界去没多大关系。”
　　
　　白涧眨眼，“也就是说，你带我们来，是笃定了我们没有能力穿越到猫大叔那里去？”
　　
　　赛雪弯眼眯笑，摸摸小狐狸脑袋宠溺地说：“小狐狸好聪明。”
　　
　　白涧澹明明是表扬的话，怎么听着这么别扭。娑玛鼻子哼哼两声，哈道：“不过就是个破湖？本公主就不信凭我强大的妖力到不了异界！”说罢，便大嚎一声，顷刻，已现真身。
　　
　　金猊暗叫不好，正欲开口阻拦，这边娑玛已急急奔向湖心。“娑玛！！”
　　
　　“啊吼吼吼～～～～～～”
　　
　　说是慢那时快，金猊大喊出声的同时，娑玛也发出惨烈的悲嚎声，一个反弹丢回岸上来。白涧惊醒，一个跃身扑到娑玛身边，金猊也大步流星过去查探，默念仙诀后便用淡色银光包裹住娑玛，须臾，小公主才幻化人形醒过来。
　　
　　娑玛睁眼，第一个反映就是扑进金猊怀里大哭：“呜呜，痛死我了，妈妈！”
　　
　　金猊暴怒，“看清楚，我是公的！！”
　　
　　白涧在旁瞅着，爪子挠地竟有些不高兴了。娑玛真娇气，自己上次打噬魄鬼时，也很痛很难受，后来好几天前爪走路都跛一跛的，为了让金猊不担心，它很勇敢地咬牙保持正常走姿。
　　
　　纵使这样，它都没有给金猊撒娇，可是娑玛才被甩了下，就又哭又闹的，还扑进金猊怀里……小狐狸酸唧唧地别头又哼哼了两声，它就是不高兴娑玛老是占金猊便宜，一会儿戳戳手臂，一会儿搭他肩膀，可是为什么不高兴，它自己也不知道。
　　
　　娑玛还在哭诉：“这是什么破湖？为什么还没靠近，就感觉到很强的戾气把我反弹回来了，呜呜――”
　　
　　赛雪在旁无赖耸肩，“我不是早说了吗？以防小妖误闯，这里已经被保护起来，这个穿越结界口，自然也被猫大叔用强大灵力封印起来了。”
　　
　　“你！”娑玛咬牙，她就说，自己言语冲撞这只臭猫，她怎么不反口，原来在这等着自己。
　　
　　金猊放开娑玛，平心静气道：“赛雪公主的意思是，如果想要通过这个结界口去异世界，就必须打破猫金花的灵力？”
　　
　　赛雪托腮，“理论上是这样的，刚才若不是感觉到娑玛公主妖力纯正，没什么恶意，说不定猫大叔留下的结界已经下重手了。”言下之意，这还算下手轻的了，各位最好珍重。
　　
　　想了想，赛雪又补充了句：“而且就算能够冲破猫大叔的结界，你们也知道，异界不是人人都能去的，如果硬闯结界口，刚好时空转换中心系统还在修缮，极其不稳定……或许会被扔到时空的某个角落永远悬浮于空中，又或许被卷进黑洞，不是各位所想去哪个空间就能准确无误到达的。”
　　
　　白涧怔了怔，心虚地往后退了步爪子。
　　
　　以前也听老狐狸讲过，天庭都四道门，其中西门能通往未来世界，也就是众仙人说的异界时空。这道门把守得比任何地方都严，也只有通灵使者来去自如，甚至来往于更多他们不知道的时空。也偶尔听说有好奇的小神仙擅闯，之后？之后！……貌似都是杳无音信，一去不复返了。
　　
　　金猊阴测测地冷笑：“赛雪公主这是在威胁？”
　　
　　赛雪噙笑：“我这是忠告，几位不过要买卜樱草罢了，等个百八年，猫大叔回来了，我自叫小猫儿们把东西送到你们手里，这么拿命来硬闯，何必呢？”
　　
　　娑玛有些退缩，摸着被摔痛的屁股嘀咕：“那要不我们还是先去生肖谷――”
　　
　　正空当，金猊偷瞥眼白涧，小狐狸下意识地耷拉了头，显得很沮丧。金猊默然，这些时日，他一直在反思自己对白涧的感觉。想要霸占，不准他逃掉，它是自己一个人的，不许和别人说话，不管对方是男是女，是公是母，是人是妖……金猊从小做事果断，对许多东西都是可有可无，唯独对白涧，有了异样的霸占欲。他明白，自己对小狐狸是放不下了。
　　
　　这样也好，既然爱了，那就一定要先下手为强。是以，这次帮白涧幻化人形，其实金猊心里也有些自己的小九九：等白涧恢复人形，让它欠自己一个顶大顶大的人情，然后，在慢慢洗脑，把白涧拐回家，以身相许。
　　
　　可现在第一步还没跨出脚，竟就被阻了去路。等个百八年？开什么玩笑？白涧能等，他也不能等。金猊紧抿唇瓣，缓缓站起来凝视赛雪：“……如果，不试试又怎么不知道不行？”
　　
　　“什么？”赛雪咂舌，有点不相信自己的耳朵。之前也有妖怪拼死拼活要找猫大叔，赛雪带着它们来这里吓吓，那些小鬼就知难而退了。这条龙……果然不愧是龙谷出来的。
　　
　　赛雪咳嗽声，郑重其事道：“金猊，我没和你开玩笑，更没有恐吓你，这个结界口――”
　　
　　“啊，知道了。”金猊无所谓地打断赛雪，摆手道：“在我金猊的眼里，没有什么事是不可以的，至少，是没有什么东西不可以试试的。”说罢，金猊就邪魅一笑，大步流星往前走，却感觉身后有什么东西牵绊，回身一看，白涧竟咬住了自己的袖口。
　　
　　“白涧――”
　　
　　小狐狸趁空蹦上金猊肩膀，昂首挺胸：“小狐狸也要去！”
　　
　　“白涧，你在原地乖乖呆着。”这不是闹着玩的，猫金花是与老爹齐名的上上仙，又是上届的通灵使者，猫族长老，这样的人物不论如何灵力都不窥小视，他留下的结界就更不肖说了。
　　
　　白涧摇头，亦显得很倔强：“这是小狐狸变身的大事，金猊你肯帮我，我不拦你，但前提是……你也不能拦我。”
　　
　　金猊大怔，良久才反映过来地眨眼，心底暖呼呼的，有四个字划过脑海：生死与共。小狐狸想和自己同生共死啊~~~这样也好，如果真像赛雪所言，掉进什么黑洞里，若，有白涧陪着，也不亏。
　　
　　金猊嘻牙笑道：“好！”
　　
　　“你们疯了？！”娑玛大叫，金猊揉乱白涧一头狐狸毛，啐了口：“怎么可能？”说罢，龙刀现世，绚丽耀眼，赛雪还来不及阻止，金猊就已大喝着飞向湖心口，举着龙刀砍了下去。
　　
　　“该死！”赛雪跺脚，愤恨地瞪住依旧奋力与猫大叔结界斗法力的金猊，“居然被你看到了。”
　　
　　原来，不论多强大的结界，都会有个最弱的出口。垛昕湖的结界弱处就在湖心，原以为神不知鬼不觉，没想到这个臭屁小龙竟然一眼就察觉了。
　　
　　金猊勾唇邪邪冷笑，“对不起啊，赛雪公主，我老爹教过我们，遇到结界这种讨厌的东西，不需要用眼睛看，闻味道就好。”结界是猫金花所铸，虽然不熟悉它身上的酸猫味，不过这个湖心口的气味最为浓烈，又和身边的什么猫族最相似，所以――
　　
　　金猊抬头，渐渐蓄着灵力说：“结界口破了的话，可能要麻烦公主在这里看守以免小妖怪来打扰了。至于猫大叔嘛……我自己去亲口给他道歉。”说罢，金猊再不分神，待时机恰当，刀口一转，妖眼愈渐转红地砍向湖心。
　　
　　“啊啊啊！！”
　　
　　“趴下！！”
　　
　　顷刻，地动山摇，湖心射出通天的红光来。
　　




第二十四章 龙之烛息

　　车流如水，行人穿梭。
　　
　　白涧在繁华都市街头漫走，歪脑袋想着到底出了什么事？它只记得，金猊举刀砍向结界的瞬间，自己的小爪紧紧抓着金猊的肩膀，接下来红光通天，直扑两人。再后来，好像自己掉入了无底的深渊，下陷下陷再下陷。醒过来，就到了这里。
　　
　　白涧耸耸耳朵，又环视了下四周。狐狸爪撑在脑袋下，这里……好奇怪哦。隔着陌生的铁栏，街道上没有马车、行人和小贩，反而被一种会滚动的大铁盒子霸占着，它的肚子里，还装着许许多多刚吞噬下未消化的凡人。
　　
　　小狐狸想，这应该是这个世界的妖怪，但是这个铁盒妖除了发出“滴滴巴巴”的噪音，并没有任何妖气。街道两旁，或停或走有些凡人，以及极高的房子。白涧甩甩尾巴，看向一座大楼。
　　
　　金猊会不会在里面？它想。又抖了抖耳朵，白涧一个跃身跳上阶梯就往商厦大门冲去，却差点被开合的玻璃大门夹住尾巴，白涧怕怕地躲开，进入商厦后怯怯地回头去看依旧一张一合的玻璃门。
　　
　　这个……会不会也是妖怪？小狐狸曾听长老们讲过，有种由怨灵形成的宅妖，专门将自己装扮成普通的房屋模样。过往妖怪凡人不知，便进去小憩，可一进去就直接被它吃掉！
　　
　　“啊啊，小狐狸不要被吃掉！！金猊你在哪？”白涧慌张地叫起来，可爪子还没跨出两步，就突然被人从后颈拎了起来。
　　
　　穿着黑衣服的凡人呲了声：“这怎么会有只狗？”
　　
　　另一个穿戴一样的男人也凑过来，手中的黑棒子在白涧面前晃来晃去：“还不赶紧扔出去！要是被科长看见还不把这个月奖金扣光。”
　　
　　下一秒，白涧就被一脚踢出了门。在地上滚了圈，小狐狸抖着毛站起来，夹着尾巴溜了。走了没多远，白涧就闻着异常的香味。甜甜的，香浓中夹杂着些润滑的芳醇。小狐狸来了精神，一时连找金猊都忘记了，欢欢喜喜地就蹦进了印有“安德鲁森”字样的小店。
　　
　　蛋糕店里，顾客不多。可尖尖的高跟鞋和擦得鲜亮的皮鞋依旧让小狐狸揣揣，如果不是被香味吸引，白涧是不可能进“宅妖”肚子里的。
　　
　　“哈，在这里！”小狐狸黑曜般的眸子亮了亮，双爪前立，趴在透明的橱窗上。里边，是各式各样的蛋糕，白□人、夹心橄榄油面包、紫菜寿司、水果捞……白涧望着琳琅满目，从未见过的食物流了一地口水。
　　
　　“香味就这里！”白涧自言自语，说罢就用小小的爪子开始奋力刨橱窗，试图通过这种徒劳的方式吃到香香软软的蛋糕。但结果是，本还在收银的服务员突然听到脚下传来奇怪的沙沙声，低头一看，一只白色的狐狸犬正可怜兮兮地用右抓刨着玻璃。
　　
　　“咦，是哪位顾客的小狗？”
　　
　　这家蛋糕店不大，总共就两位服务员。待送走所有顾客，两个小女孩才望着依旧忘乎所以对着“白□人”蛋糕流口水的狐狸犬讨论起来。
　　
　　最先发现白涧的服务员摊手：“怎么办？客人都走光也没人认领，它是流浪狗吗？”
　　
　　“怎么可能？”另一位服务员戳了戳白涧的小脑袋，找出些中午吃剩的蛋糕屑扔在地上，小狐狸立刻扑上去，用两只爪子捧着吃起来。服务员见状咯咯笑起来：“你看它白毛顺滑，又圆圆滚滚的样子，哪里像是流浪狗。唔，难不成是哪位顾客太着急，忘在这里了？”
　　
　　白涧仍然撅着屁股，满足地吃着蛋糕。好吃好吃！
　　
　　“那现在怎么办？我们也要下班了，而且如果老板回来，发现有只狗在这里，一定会骂死我们的。”
　　
　　“那也是呀，毕竟这里是蛋糕店，如果有条流浪狗，顾客会觉得不干净……”
　　
　　两个小女生默然，为难地凝视小狐狸。赶走它，又怕真是哪位顾客落下的，回来寻不到着急，不赶走，又怕被老板骂死。
　　
　　其中一人叹息：“可惜我们租的房子太小，房东也不准让养狗。”
　　
　　两人正犯着愁，其中一个服务员突然拍掌：“哈，有了！”
　　
　　

　　
　　话分两头。
　　
　　异界的另一边，此时此刻，金猊正卖命地举刀一次次砍向结界，从毫无章法的砍痕看得出，其主人心情甚烦。
　　
　　被再一次反弹回来，金猊挣扎着拾刀爬起来，望着刚刚砍破的结界口再次合拢，忍不住低声啐骂。蓄积灵力，金猊准备再来一击。但从其疲惫的眼神和气喘吁吁的模样，是人都能看得出，他已经接近极限。
　　
　　娑玛一个定身诀，放翻金猊，制住他道：“金猊，够了！”
　　
　　金猊发现被定住，心里越发着急，大嚎起来：“你他妈放开我！！”
　　
　　娑玛挠挠耳朵，也大骂：“放开你？放开你有用吗？你看看，你现在连我一个简单的定身咒都解不开，就算再打开结界也会被反噬，到时候出个什么差池，我怎么和姑妈交代？”
　　
　　原来，金猊刚才那么一击，的确打开了结界口。但因猫大叔灵力强大，金猊这等小辈纵使用尽全力，也只砍开了一个小口。电闪雷鸣间，红光大现。体积娇小的白涧被红光照耀，霎时没了影，金猊却因人高马大没挤进结界小口被弹了回来。
　　
　　金猊当即慌了神，举刀再砍。结界却不知何故，反而结实许多。不论他使出多大力气，结界被砍出的伤痕都能瞬间恢复。
　　
　　赛雪居高临下望着金猊，微微叹气：“告诉你别乱来了，猫大叔早料到会有你这样的浑小子，所以这结界，不止一层。”
　　
　　“复合结界？”娑玛睁大眼睛，“曾听人说过，灵力高强的仙者会编织双层结界，第一层结界如果被击破，第二层结界就会立刻感应。不论再如何攻击，第二层结界都会牢牢记住攻击者的招式和灵力，并迅速恢复伤口。”
　　
　　金猊听得双拳紧握，“我一定……要救出白涧……”小狐狸天生愚钝，异界是连老爹那样强大的妖怪都不知道的未来空间，白涧在那里会怎样，谁也无法想象。而且最重要的是，谁能知道，小狐狸还能不能回来？
　　
　　赛雪笑道：“救？怎么救？”
　　
　　金猊不语，微眯着眼沉声：“娑玛，解开。”
　　
　　“嗯？”娑玛对视金猊清冽的眸子，一时间竟无法违抗他的强势，诺诺解了咒。金猊大手一挥，胸口璀璨绚丽的龙之烛息大放异彩。
　　
　　赛雪大惊，传言龙谷建成时，神龙紫泽用自己的一小截龙角制成十个“龙之烛息”。除一个留给自己，其余九个全部赠与夫人。各位夫人又在降子后纷纷赐予其子。
　　
　　传言龙之烛息乃神龙紫泽命根，父子相惜。儿子有难时，皆可感应。金猊此刻现出龙之烛息，又大放异彩，显然是感应到主人的心绪。莫不是――
　　
　　娑玛道：“金猊，你要干什么？”
　　
　　金猊咧了咧嘴，拍拍表妹脑袋：“日后见到我老爹老娘，帮我说声对不起！”说罢，便拎去龙刀缓缓向结界走去。
　　
　　龙之烛息，不仅能让父子心心相惜，更可以保护九位龙子。八夫人琳禅公主当日将龙之烛息挂在儿子上时，就曾郑重其事道：“以前你常嚷着哥哥们都有这饰物，你没有，讨我要。现在戴上，可有什么感觉？”
　　
　　小金猊挠着龙爪想扯掉脖子上的龙之烛息，一个劲嚷嚷：“沉！沉！”
　　
　　琳禅公主摆正脖子上的东西，稳声道：“不是沉，是压抑。这力量，是你父亲和哥哥们的灵力，你以前年幼，我若把这玩意儿拿给你戴上，反而害你受难，被灵力反噬。现在，你要努力变得更强大，慢慢适应父亲和哥哥们的龙力。”
　　
　　小金猊似懂非懂地点头，“那，这东西真的可以保护我吗？是不是我一有危险，哥哥们就会出现？”
　　
　　琳禅公主含笑摇头，抚了抚儿子稚嫩的毛头，“你父亲哥哥又不是土地神，哪能神遁？不过，假若真有生命危险，你就静心感应龙之烛息，到时候，你父亲与哥哥的灵力，尽你所用！”
　　
　　这才是，龙之烛息真正的秘密。当儿子们有难时，龙之烛息就像个灵力转移器，可以暂时性把父亲兄长们的强大灵力借与金猊。从挂上龙之烛息开始，金猊就小心翼翼地保护着它，他以为，龙之烛息挂在自己脖子上，一辈子也不会苏醒。
　　
　　没想到――
　　
　　金猊摸了摸胸口上光彩灼灼的龙之烛息，微笑道：“龙之烛息，你也觉得我该去找它，对吗？”金猊人生的第一次危险，竟是因为小狐狸。
　　
　　微微阖上眼，金猊静心感觉龙之烛息，渐渐感觉四肢暖和，心口涨满，似有灵力缓缓注入体内。正聚精会神，却突然感觉有杀气像自己袭来，挥手一挡，睁开眼，是赛雪。
　　
　　但不同的是，刚才还一身雪白纱衣的赛雪却突然一身素黑，此时此刻，正悬空凝于空中，抱胸凝视娑玛和金猊。
　　
　　娑玛见状，咬牙也进入一级戒备状态：“为什么攻击我们？你到底是谁！”
　　
　　赛雪扶额，叹了口凉气道：“真是怕了你们龙族的人，告诉你吧，我不是赛雪，是她妹妹，通灵使者――傲雪。”
　　




第二十五章 流浪之家

　　傲雪身着一袭黑纱裙，缓缓落入地面。
　　
　　凉凉叹了口气，还是那句话：“真是怕了你们龙族了。”
　　
　　金猊蹙眉思忖一番，才突然记起，好像……“傲雪”这号人物和他家二哥、二嫂很是熟稔。眨眨眼，金猊湛清眸子道：“傲雪？你是通灵使者傲雪？那你一定有办法送我去异世界的对不对？”
　　
　　傲雪不答反问：“你知不知道，这龙之烛息随便乱用，不仅可能毁了你自己的修为，更有可能走火入魔？”
　　
　　金猊渐渐冷静下来，明白过来傲雪表露身份其实是怕自己真的用龙之烛息，万一有个什么闪失，她和自家二哥睚眦、二嫂兰颜如此交情，面上说不过去，是以才出手阻拦。
　　
　　金猊一副乖宝宝虚心受教的样子点头：“是是，傲雪姐说得极是。我让你和二哥、二嫂操心是我太小孩子气了。”顿了顿，还是星星眼地问：“你可以送我去找小狐狸对不对？”
　　
　　娑玛在旁边不明就里，小心翼翼地戳戳金猊肩膀道：“喂，到底怎么回事？她突然换了身衣服，又换个名字，就会打开结界了？”
　　
　　傲雪一张冰霜脸淡淡凝视金猊，这小龙仔比起睚眦油嘴滑舌许多，一听自己是通灵使者，赶紧讨好地在名字后面加个“姐”字，又故意抬出睚眦、兰颜的名讳，攀其交情，让自己无法撒手不管。
　　
　　“我和我姐赛雪是双胞胎。”傲雪开口，思忖到这地步凭金猊的鬼脑子也瞒不住，干脆正大光明解释道：“因为猫大叔去了未来世界处理些问题，所以我作为这个空间唯一的通灵使者，便留下来看守结界。我看你们几人结伴而来，猜测到是想去异界，为了不必要的麻烦，所以故意扮成赛雪的模样。”
　　
　　娑玛闻言，气得头顶冒烟，“哦哦，说了半天，你是把我们拿来耍是吧？通灵使者有什么了不起，等我回西山国――”
　　
　　“娑玛！”话没说完，金猊就拉住暴躁小公主，复看向傲雪问：“傲雪姐，我表妹不懂事，您别和她介意。”
　　
　　“你，你！”娑玛跳脚，“你到底是帮哪边的？”
　　
　　金猊不理，继续道：“傲雪姐，不用管她，我们开始吧！”
　　
　　两个女人同时怔了怔，“开始什么？”
　　
　　金猊摇头晃脑，说得理所应当：“开始做法，把我弄去未来世界。”
　　
　　傲雪微眯眼，“金猊，我有说过送你去异界吗？”
　　
　　金猊似乎闻所未闻，只咧着嘴道：“我曾听五哥、二嫂说过，通灵使者傲雪非比寻常，随手在空中一画，便可出现个绚丽多彩的任意门，只要进入这道门，不论想去哪里也不过是瞬间之事。”
　　
　　娑玛鼓大眼睛，稀奇至极：“真有这么厉害？那不是比我父皇还跑得快？”
　　
　　金猊扬眉，“那还用得说？”
　　
　　傲雪闻言，依旧一脸淡然，“没错，我的确能使人随意出入空间，不过……我有说过带你去异界吗？”作为通灵使者，有严格的规章制度，如果肆意带人穿梭空间，别说时空中转站系统会崩溃，光是需要加班修复系统的同事们的口水就可以把自己淹死。
　　
　　所以――
　　
　　“我不可能开任意门让你去找白涧，刚才提醒你，也是出于好意，你别误会了。”说罢，傲雪作势就要走。
　　
　　娑玛着急，跺脚去拉金猊，“快拦住她啊，不然她走了，我们怎么去找白涧？”
　　
　　金猊在后抱胸亦笑得阴测测，“放心罢，她不会走。”
　　
　　“诶，为什么？”
　　
　　听了这话，傲雪也顿住脚，屏息凝听。金猊见状，嘴角裂得更开，“刚开傲雪大人不是说了吗？她的任务就是保护这个结界，异界啊、时空中转站什么的，到底出了什么事情我不清楚，不过我敢肯定，一定有什么大事情，所以，傲雪大人你必须保证时空中转站和异界这时候没有过多的麻烦。”
　　
　　挺了挺，金猊缓了口气才又道：“如果傲雪姐你不肯帮我开任意门，我想……就算赴汤蹈火，压上龙之烛息的灵力和我的命，我也会去劈那个结界……你刚才显露真身拦下我，除了看在我二哥二嫂的薄面上，还有个原因，是怕结界真被我弄坏吧？”
　　
　　语毕，傲雪已回身幽幽凝视金猊。金猊勾着唇，回以灿烂无比的一个甜笑。娑玛撑着脑袋想了想，拍掌道：“哦，我明白了。如果金猊你打破结界的话，不仅你我可以穿越时空，什么小妖小鬼到时候都可以肆无忌惮地穿过去。傲雪再厉害，也一拳难敌四手，所以才加以阻止。不然的话……”
　　
　　娑玛奸笑道拖长音符：“不然的话，到时候傲雪大人你最担心的事――时空中转站也会崩溃吧？”
　　
　　傲雪浑身都散发着低气压，这么多年，一向冷淡待事的她极少动怒，可今天……磨着牙，傲雪危险地眯眼：“金猊，你在威胁我吗？”
　　
　　金猊耸肩，还是一副笑嘻嘻的模样：“怎么敢？只是请傲雪大人抉择罢了，开任意门送我过去，还是要我拼了老命劈烂结界过去，嗯？”
　　
　　

　　
　　与此同时，小狐狸正被人抱在怀里，抖着耳朵看这新奇的世界。
　　
　　戴着鸭舌帽的女孩子摸了摸白涧的小脑袋，发现小家伙正好奇地打量着大门口的牌子，干脆将毛茸茸的一团白凑到烫金的牌子下道：“小乖乖，这里以后就是你的家了哦~~看清了吗？”
　　
　　说罢，白涧又被那双手望牌子前凑了凑，小狐狸湛着澄清的眸子在心里默念：流浪之家――
　　
　　流浪之家是干什么的它不知道，不过它知道，刚才那两个女孩子给它吃了很多甜甜软软的小蛋糕，然后这个戴鸭舌帽的女孩子又抱着它进了铁皮盒，一路颠簸到了这里。
　　
　　白涧下了车，也没闲着，东嗅嗅，西看看，甩着尾巴到处寻找金猊的气味，可是……没有，哪里都没有。小狐狸歪着脑袋想，金猊到底去哪了呢？还有猫大叔，要在哪里才找得到呢？
　　
　　“咦，小可你回来啦？”
　　
　　“流浪之家”工作人员艾小可正抱着白涧在门口自言自语，见同事出来，忙点头道：“嗯，回来啦！看这小东西。”
　　
　　艾小可举着白涧晃晃，小狐狸不自在地掸了掸尾巴。同事抱过白涧，熟练地翻了翻白涧的耳朵、尾巴尖，又故意拎着其颈皮甩了甩，白涧越发难受，低咽着四肢小爪在空中乱蹬。
　　
　　“看着很健康嘛~耳朵里清爽干净，也不像有病的，怎么主人就扔掉了呢？”
　　
　　艾小可摇头，“听捡到它的人说可能是和主人走散了，如果有人找，她们会通知我的。”
　　
　　“我看着也不像扔掉的，啧啧，见过那么多狐狸狗，唯独这只长得最像真狐狸，一定是纯种中的纯种。皮毛也很顺滑干净，这么可爱的小家伙怎么舍得扔掉。”说罢，女孩子就咯咯笑着把白涧抱紧了屋。
　　
　　流浪之家，顾名思义，其实就是一家专门收留流浪猫狗的收容机构，因为是私人机构，这种入不敷出的“生意”并没有太多条件提供给小猫小狗，只能盼着有更多的好心人把它们领走。
　　
　　于是很快，白涧就因为笼子不够，和一只黄白相间的大肥猫分到了一个住所。感觉到周围有陌生的气息，身为狐仙的白涧竟有些不愿承认的害怕，到处都充斥着动物们的气味，夹杂着低低的喘息声、打呼声……还有聊天声。
　　
　　工作人员见白涧缩在自己怀里不肯进去，拍了拍小狐狸的脑袋以示安慰：“小东西不怕不怕，等我忙完了再来给你做个简单的身体检查，在这之前你要乖乖的哦。”说罢，又朝笼子里的大肥喵厉声道：
　　
　　“还有波比，不许欺负新来的小朋友，听见没有？”
　　
　　大肥喵本蜷成一团在睡觉，听了工作人员的话似乎明白了几分意思，居然扬着尾巴打了个哈欠，猫脑袋也慵懒地向后仰了仰，这才咂巴咂巴嘴又眯眼睡去了。
　　
　　白涧见状心里一惊，踌躇难不成这也是成了精的妖怪？可是，周围明明没有妖气啊？小狐狸爪子撑下巴望天想了想，突然记起当初刚遇到金猊时，他也收敛气息没让自己察觉的事情，顿时恍悟：很有可能，这个妖怪感觉到有其他妖怪入侵，把自己的气息隐藏了。
　　
　　工作人员本还想说什么，就听艾小可唤她，忙着急地把白涧往笼子里一塞，锁了门小跑出去了。等白涧反映过来，自己已经被关在了铁笼子里，挠爪子良久也不见有作用，小狐狸抖了抖耳朵，才突然想起这个叫“波比”的大肥喵很奇怪。
　　
　　为什么……刚才那个人类打开笼子和它说了半天话，它都不逃呢？难道……关在小小的黑屋子里它很喜欢吗？
　　
　　“唔唔――”小狐狸缩着四脚躲在角落，低低发声想引起对方的注意。波比眯着眼，连猫耳都没侧上一侧，权当某狐狸透明。
　　
　　“那个……”白涧试着说话，如果，对方真的是妖怪，一定能听懂的。波比还是没动，卷着长长的尾巴继续冬眠。
　　
　　“我叫白涧。”小狐狸扬着尾巴，小心翼翼地向前一步，“请问……你知道怎么出去吗？”其实狐火可以烧坏这个铁笼子，然后逃出去。但是老狐狸有教过，到了凡间，就要按凡间的规矩办，不然弄出个悬乎之事，凡人会起疑。
　　
　　波比还是不理，乖乖地守在自己的地盘上。
　　
　　白涧再小小的，小小的，挪了一步，“你……认不认识一只猫叫猫金花？”话毕，小狐狸已完全凑到了大肥喵的身边，正欲再多说几句话，大肥喵的眼睛突然掀开了一条缝。
　　
　　白涧兴致大振，高兴地又蹦进一步，嗷嗷道：“你认识是不是？那你还认不认识金猊？他――”话递到嘴边，小狐狸却突然噤声。片刻，“流浪之家”长长的走廊上，才传出某种尖锐、凄厉的惨叫声。
　　
　　就在白涧挨近肥喵黄毛的瞬间，大肥喵伸出了爪子，毫不犹豫地，挥向了小狐狸引以为傲的鼻子。
　　
　　“嗷嗷嗷――”白涧用最悲催的尖叫声，表达了它最真实的想法。
　　




第二十六章 生日礼物

　　波比是一只波斯猫。
　　
　　温顺、慵懒，不会随意进行攻击的胖胖波斯猫。
　　
　　波比不是被捡回来的，而是“流浪之家”工作人员艾小可养的宠物，之所以把小狐狸和波比放在一个笼子里，是鉴于波比曾无数次与其他动物相处一室，并且相安无事。
　　
　　波比除了为松酥糕而战，平常时候绝对不会浪费一丁点时间和体力，呃~它的精力都放在睡眠上了。所以所以，艾小可和其他工作人员怎么也没想到，波比今天会发起攻击。
　　
　　望着呜呜嚎叫的白涧，再看看依旧卧在角落打盹的波比，艾小可嘴角抽搐。
　　
　　“怎么可能？刚才的惨叫真的是这只小狗发出的？”艾小可还是不大相信肥喵波比会挠小狐狸。
　　
　　白涧委屈，继续呜呜哽咽，仰头把鼻子上的伤痕“秀”给艾小可看，以示抗议。它什么都没做，也没偷吃小猫的东西，也没悄悄绕到它屁股后面扯它尾巴，可是，它却挠自己了。
　　
　　挠了自己最心爱的鼻子不打紧，白涧觉得作为一只狐仙，竟被比自己低等的兔子小仙和肥喵波比欺负，有些狐面无存。兔子小仙还好，至少它还是个仙，可是，波比却是一只普通得不能再普通，除了有点点胖，什么也不是的懒喵。
　　
　　小狐狸伤心了。金猊没找到，自己还赔了鼻子。
　　
　　艾小可凝视眼泪汪汪瞅着自己控诉的白涧，一时失神。这小家伙，是不是太通人性了？“呃，你觉不觉得它是在哭诉？”
　　
　　艾小可问同事，同事摸了摸白涧的脑袋，对方才稍微安静一点点。“唔唔，这小狗还真可爱，可是，你家波比为什么会挠它？”
　　
　　话题重新回到原点。波比闻言打了大哈欠，蜷着继续美美睡觉。从那以后，小狐狸的世界里就又多了桩悬案。直到白涧成为上上仙，它也想不明白，为什么别人口中温顺可爱的大肥喵会攻击自己，是自己身上的狐狸味太酸，抑或当初它觉得自己吵到了睡觉，终究……不得而知。
　　
　　这个谜团，在白涧的心里，紧紧排在了“为什么窝边草会是仙草”永恒问题之后，并，伴随一生。
　　
　　两人无奈，只得抱着小狐狸回了值班室。同事去找酒精给白涧消毒，而艾小可则百无聊赖地进门准备看会儿电视。结果，却被人捷足先登。
　　
　　许佻佻在床上劈里啪啦地按着电视遥控板，终究没有停留在哪个频道上，斜眼看艾小可回来，才撑腮叹气：“好~~~慢~~~”
　　
　　艾小可见来者眼前一亮，“佻佻，你怎么来了？”许佻佻是艾小可的高中同学，毕业后分道扬镳，去了各自理想的大学。可两人的联系和感情却从未间断过。
　　
　　扔了遥控板，许佻佻抓狂地嚎叫：“你又忘记了是不是？明明约好了晚上陪我逛街，让我来找你。可是大姐我在值班室坐了快半个小时了你才出现！！”
　　
　　艾小可不好意思地摸摸鼻子，嘿笑道：“不好意思啦，今天有点点忙。你看，这不是又来新朋友了吗？”说罢，就作势举了举手中的白涧。
　　
　　这边白涧见了许佻佻，抖了抖耳朵，湛着自己的武器――乌黑眸子，低低鸣叫一声，尾巴也惬意地甩了甩。小狐狸再不济，隔着这么近的距离，也嗅到了这人身上浓浓的仙气。
　　
　　……是神仙吗？
　　
　　许佻佻闻言，也凑近脸对视白涧，顿时一人一狐大眼瞪小眼，“咦咦，小可你们这不是只收留猫猫狗狗的吗？”
　　
　　艾小可奇怪：“是啊。”因为“流浪之家”资金有限，他们现在的能力只能收养一下小猫小狗。
　　
　　许佻佻试探地戳了戳小狐狸的耳朵，小狐狸感觉到周围纯净的仙气越来越浓烈，犯了老毛病――抱着许佻佻的手吧唧吧唧舔了起来。
　　
　　艾小可咯咯笑道：“这小东西很喜欢你呢！”
　　
　　许佻佻挠头，“好奇怪，它居然不怕我？其他猫猫狗狗一闻到我身上小皮的味道，都夹着尾巴逃得远远的……”嘀咕完，许佻佻抬头眨眼，“不过话说回来，这不是狐狸吗？”
　　
　　= =~
　　
　　艾小可汗颜，“是狗。”
　　
　　“狐狸啦！”
　　
　　“真的是狗，狐狸狗！”
　　
　　“狐狸狐狸！”
　　
　　“小狗小狗！”
　　
　　白涧在旁扬着尾巴，左看看许佻佻，右瞅瞅艾小可，时而点头，时而摇头。小狐狸是银狐，不是狗。它如是想。
　　
　　于是，两个争执不休的女孩子终于发现了哪里不对劲。
　　
　　“它，它，刚刚在点头？”
　　
　　许佻佻见惯不惊，“哈哈，你没发现只有我说‘狐狸’的时候它才点头吗？明显我才是对的。”
　　
　　说罢，许佻佻叉腰，对白涧道：“是不是，小狐狸？”
　　
　　白涧颔首，艾小可惊得无以伦比。“它真的听得懂人话？”
　　
　　许佻佻揉乱小狐狸一身毛，对方却丝毫没有发怒的意思，反而在其手上蹭来蹭去，欢腾一片。此情此景，许佻佻不自觉地扬了扬嘴角。
　　
　　“小可，你还记不记得为什么我今天要来找你逛街？”
　　
　　艾小可撅嘴，“记得，不就是你家苏之彦生日，你想着送什么礼物吗？”
　　
　　白涧依旧在许佻佻身边窜来窜去，欢腾一片。仙气，仙气，好浓烈的仙气，这个姐姐一定是上上仙，比老狐狸还厉害一千倍一万倍的上上上…上仙。白涧决定抱着许佻佻的大腿，呃~是手臂不放了，只要跟着这个姐姐就一定能找到金猊。
　　
　　“小可，我决定现在不去逛街了。”
　　
　　“哈？”这次换艾小可嚎叫了，“难道你们又吵架了？他又忙工作惹你生气了？”
　　
　　许佻佻摇头，郑重其事道：“生日礼物不是已经在这了吗？”
　　
　　艾小可咋舌。许佻佻却一脸甜笑：“小可，我想要领养这只狐狸，你帮我去办手续吧――”
　　
　　

　　
　　“不行不行不行――” 垛昕山，娑玛小公主的咆哮声震山裂地，指着傲雪，娑玛在已经凹陷了一大半下去的地上又跺了跺脚：
　　
　　“她这是伺机报复，因为我刚才骂过她，所以她在报复我！！”
　　
　　金猊试着安慰暴躁的表妹，“娑玛，你先冷静下来。”
　　
　　“不要！”娑玛泪眼汪汪，无法接受现实。刚刚听说可以靠劳什子任意门去未来空间逛逛，小公主兴奋了好久都回不过神。可现在，傲雪却残酷地告诉她，带金猊私自穿越空间已经违反了时空中转站的规定，如果再多带一个人的话极有可能被顶头上司发现。
　　
　　所以――
　　
　　傲雪依旧一脸淡然，“如果真要带两个人过去的话，对不起，我办不到。”
　　
　　金猊闻言急了，拉着娑玛威逼利诱，心里却火烧火燎，晚去一步，小狐狸都极有可能有危险，偏偏娑玛还在这里又哭又闹，以老爹老妈威胁自己。
　　
　　这边傲雪手里转着奇怪的八卦仪，蹙眉叮叮地点着，不一会儿，八卦仪就自动转向了西方，再不动了。而娑玛和金猊还在纠结。
　　
　　“呜呜，表哥你答应了带我出去玩的。”
　　
　　“……我只答应了带你去生肖谷，没说过带你去异界。”
　　
　　“可明显异世界比生肖谷好玩，我不管！不管！”
　　
　　“我是去救白涧的，不是去玩的。”
　　
　　“反正你不带我去，我就去告诉姑妈姑爹，说我喜欢你，非你不嫁！”
　　
　　“……你！”
　　
　　傲雪摇头，咳嗽道：“金猊，我已经确定了白涧的位置，要过去就快。”
　　
　　“……你放心好了，只要你带我去玩，我不会和你真的成亲的。”
　　
　　“你再说一次，不是去玩的。”
　　
　　争吵依旧在进行。
　　
　　傲雪无言，扶额道：“金猊，我的使命是看守这里的结界，所以不能和你同去。你记住，过去后一定找到白涧就立刻用龙之烛息感应我。到时候我会带你们回来。”
　　
　　……
　　
　　那边已变成战场。
　　
　　“西山之鞭！”
　　
　　“我靠，你和我玩真的？”
　　
　　“龙刀现世――”
　　
　　傲雪黑脸，这真的是订婚夫妻吗？所以说，封建残余害死人。顺着八卦仪的方向，傲雪默念咒语，挥舞右臂在空中划个大圆，顷刻，星光璀璨。一个闪烁瑞光的黑洞出现在三人眼前。
　　
　　“金猊，要过去就快。时空之门不会等你。”
　　
　　娑玛小公主依旧发着飙：“吼吼吼！”
　　
　　金猊见状，突然瞬移到娑玛身边，揽住其肩膀指向远方道：“看，流星――”
　　
　　小公主怔了怔，而下一秒，只见金猊的手突然向自己砍过来，眼前顿黑。
　　
　　解决掉表妹，金猊这才得空回头看时空门，那璀璨光芒正渐渐缩小，“傲雪姐，娑玛待会醒了，你能应付吧？”
　　
　　傲雪亟亟：“快，时空之门要关上了！”
　　
　　话音刚落，金猊也恰到好处地钻进了黑洞，消失在了这个空间。傲雪舒口气，把娑玛拖到一旁后，又对结界进行了番修补，这才凝望天空自语：“不知道，能不能遇上？”
　　
　　

　　
　　艾小可念念不舍地抚了抚白涧的毛，小东西刚刚吃了许佻佻带来的零食，舒服地仰着肚皮任由别人摸个够。
　　
　　“佻佻，你记得一定不让你家小皮欺负它哦~”
　　
　　许佻佻嘿嘿奸笑，伸手要接过小狐狸：“知道了知道了。”
　　
　　“记得给它鼻子上药，它刚刚被波比挠了。”
　　
　　许佻佻拉着白涧的前爪，发现好友竟然不放，也暗暗使劲打马虎眼：“明白了，大小姐。放手吧！”
　　
　　艾小可愤愤不平，拉着白涧的后爪也不放，“你不要忘记协议书，如果它的旧主人找来，你就要还给别人。毕竟这样才是对小狗最好的。”
　　
　　“是狐狸！”许佻佻瞪眼。
　　
　　“小狗！”
　　
　　两个女孩各持一方，默默用力。白涧眨眼感觉自己在被车裂，唧唧惨叫。终于，在白涧的强烈抗议下，艾小可泪流满面地放了手。
　　
　　许佻佻拥着白涧的狐狸脑袋，比了个胜利的“V”手势，“亲爱的你放心吧。它跟着我有肉吃、有汤喝，比在这好多了。”
　　
　　“可是你家小皮――”
　　
　　“小皮从不欺负别的小动物，真的。”
　　
　　艾小可心中依旧揣揣，“你哪里是给苏之彦当生日礼物，明明就是自己喜欢！”
　　
　　许佻佻笑道：“苏之彦老吃小皮的醋，我现在送他一只小狐狸，大家就扯平啦。”说罢，许佻佻就挥手和好友告别，末了，又恶搞地举起白涧的爪子，也给艾小可告别。
　　
　　白涧见许佻佻举起自己的爪子挥啊挥，抖了抖耳朵又蹭了蹭仙女姐姐。女孩子身上软软香香的，比在金猊肩膀上“风餐露宿”舒服多了。艾小可见着一人一狐离去的背影苦笑，原以为小家伙能在这里多呆两天呢！
　　
　　正出神，艾小可就听身后有动静，甫一回身，大骇。
　　
　　身后不知何时，竟站了个人。自己和佻佻在门口拉扯良久，他进来怎么她们都不知道。而且……这个人还是个极品帅哥？！！
　　
　　艾小可自动忽略掉前面两个问题，只在“极品帅哥”四个字上一边打转一边流口水。帅哥穿着白色衬衫、西裤、皮鞋，相当普通的白领打扮，可是，不管怎么看怎么都好看，简直就把佻佻家的苏之彦也比下去了嘛！
　　
　　此时此刻，帅哥似乎也不太习惯自己的穿着，拉拉裤子，又挠挠头发，不过他完全不知道，这样的动作已经使艾小可流了一地的口水。
　　
　　“HOHO，帅锅――”小可心里琢磨着，如果把这个帅哥拐到手，还可以和苏大少爷比上一比，气死许佻佻。
　　
　　帅哥听了艾小可的话，蹙眉问：“帅什么？”在他那个时空，貌似没有“帅锅”这样的词汇。顿了顿，金猊突然想到自己来的目的，暂时也顾不上什么异界空间的奇特构造和穿着打扮，只拳抵口边道：
　　
　　“请问，你有没有见过一只白色的小银狐？”
　　




第二十七章 偷天换日

　　许佻佻没有立刻把小狐狸当作礼物打包，送给老公。
　　
　　在回家的路上，许佻佻接到短信息――苏之彦今晚要加班。闻言，许佻佻不像其他女孩子般郁闷撒娇，反倒一副“深明大义”的懂事模样，甜甜嘱咐老公注意身体。回完信息，许佻佻兴奋地在空中打了个响手。
　　
　　白涧见状，以为神仙姐姐终于肯现真身，在念诀掐咒，是以鼓大乌黑眸子，眼巴巴地盯住对方。但良久，许佻佻只是嘴角溢出幸福的笑容，用小巧的鼻子凑了凑白涧毛茸茸的脑袋。
　　
　　“小狐狸，今晚爸爸不在家，我们解放啦。哈哈哈哈～”
　　
　　白涧眨眼，觉得这个神仙姐姐…很癫狂。
　　
　　约莫半个小时，白涧和许佻佻终于回了家。一进屋，小狐狸就竖着耳朵东瞧西看，稀奇无比。许佻佻放下白涧，也任由它玩耍。白涧用爪子挠了挠黑乎乎的宽屏电视机，正琢磨着这是个什么玩意儿，许佻佻却开了机，白涧狐狸毛顿炸，低鸣地跳开。
　　
　　许佻佻奇怪，“咦，小狐狸你害怕吗？”
　　
　　“嗷呜嗷呜――”
　　
　　摸摸脑袋，许佻佻宽慰：“不怕不怕哦～嘻！哪有连电视机都害怕的狐狸？”
　　
　　“嗷呜呜！”
　　
　　小狐狸被许佻佻后半句话激怒，它才不害怕！它是顶天立地、无所不能，终有一日会打败生肖虎，成为上上上仙的银狐卫士，谁说它怕了？
　　
　　白涧如是想，鼓足勇气歪头又看了看许佻佻身后的电视机，刚刚还黑漆漆一片的电视里此刻正播着新闻，表情呆板的女主持人搭着眼皮有气无力地一条条念着新闻，时而插播些视频。小狐狸心口揣揣，渐渐适应了神奇的电视机。
　　
　　唔，这个东西好奇怪。那么小一块，居然里面住了那么多人类。白涧尾巴甩过来甩过去，被许佻佻抱在软软的沙发上继续看电视。
　　
　　于是，一个小时后，白涧彻底迷上了电视机。
　　
　　许佻佻怕生日礼物饿着，又翻出自己的零食，一一喂白涧。薯条、德芙巧克力、兔肉干、旺仔小馒头、果冻……甚至可口可乐，白涧抱着盘子把冒着泡泡的甜水舔个干干净净，才作罢地伸伸舌头，更加笃定了身边这个女生是上仙的猜测。
　　
　　以前听老狐狸说，只要得道成仙，即使三个月不吃不喝依旧可以神采奕奕。原来，白涧只道是仙类嫌弃凡食浊气过重，有染仙体，所以天界之神不随意进食。可是现在，它才知道自己错了。原来，是神仙的食物太太太好吃了，所以他们讨厌凡人做的食物。
　　
　　这个姐姐，一定是神仙！白涧幽幽想。
　　
　　小狐狸四下扫视，发现整个屋子里似乎只有自己和神仙姐姐，开始考虑要不要用狐术说人话，透露自己的妖怪身份给神仙姐姐？那样的话，也可以顺便打听打听金猊和猫大叔的消息。正踌躇着，叫“手机”的铁盒子又响了。
　　
　　白涧竖着耳朵凝听，手机里传来一个男人低沉的嗓音：“老婆接电话，老婆接电话！”小狐狸用爪子探视地戳了戳一直闪闪发亮，正在震动自行转移方向的铁盒子，滴的一声响，里边又突然传来甜甜的声音道：“您好！”
　　
　　“啾！”
　　
　　小狐狸骇得立即跳到了另一边的沙发，望着手机惊恐地喘气。这一次，刚才大喊“老婆”的男人变成了女声！本在一旁收拾桌子的许佻佻见小狐狸贪玩，按了自己的接听键，索性也不看到底是谁打来的，直接拿起电话“喂”了声，匆匆说了几句话，再次挂上。
　　
　　这边，白涧还没从惶恐中回过神来，尾巴尖依旧颤巍巍地颤着，抖抖尖耳朵仔细倾听，那个女人的声音……又不见了！小狐狸抱头，爪子和圆脑袋一同陷入软软的沙发中，它明白了，那个叫“手机”的法器里，一定被神仙姐姐封印着两只大妖怪。
　　
　　刚才它们发出声音引诱自己，害得它差点酿成大错，把妖怪放出来。还好……神仙姐姐及时补救。果然，神仙姐姐放开手机后，就笑盈盈地捏捏它的爪子道：“小狐狸，待会儿小皮就从动物美容院回来了哦~你和它要好好相处，知道吗？”
　　
　　白涧似懂非懂地眨眼，好像之前，就听过“小皮”这个名字。可是，小皮是谁？那个动物美容院又是干什么的？
　　
　　许佻佻说完话，也不指望白涧真听懂，仰着脑袋沉吟：“嗯……在小皮回来之前，我们来做一个有趣的事。”说罢，许佻佻抱着小狐狸进了卧室，拿出了一个薄薄的，白色的法器。
　　
　　小狐狸端坐在许佻佻腿上，不明就里。
　　
　　神仙姐姐，是要给他传授法术吗？
　　
　　

　　
　　白涧两只毛茸茸的前爪撑在电脑桌沿，目瞪口呆地瞪着许佻佻的笔记本电脑。电脑里，依旧断断续续的传出呻-吟-声：
　　
　　“嗯……啊……嗯……啊……”
　　
　　配合着节奏，电脑里的两个男人红果果的纠缠着一起，晃动、晃动、再晃动。小狐狸抖抖耳朵，看看白色法器里的两只妖精，再扭头看看抱着自己一脸淡定的神仙姐姐。
　　
　　爪子撑脑袋，小狐狸纳闷了。
　　
　　难道，这两个妖怪也在修仙？神仙姐姐正在旁边指导动作节奏？白涧咂舌，不过话说回来，神仙姐姐还真是厉害，家里随便一个小小的法器拿出来，都有可能装着两三只妖怪。
　　
　　电脑屏幕上，两只“妖精”依旧在打架。许佻佻不知小狐狸心思，更不知对方是只仙狐，仍旧神情恹恹地盯着屏幕。
　　
　　连着几个哈欠，许佻佻关掉视频，点开QQ对话框，打下几个字：“不！好！看！”
　　
　　馨馨相印：哈？不好看？你没听见小受叫得百转千肠、绕梁三尺吗？
　　佻佻独行：大姐，这也叫好听？一看就知道是后来配的音！
　　馨馨相印：泪流，不是吧？
　　佻佻独行：当然是，你看看小攻小受的位置，这么高难度的动作，一看就是错位。还有小受的叫声，怎么会这么平缓？配音啊配音！
　　馨馨相印：泪奔了，我下了两个多小时啊啊――
　　
　　这边白涧正不思其解，就看到这段聊天记录。于是，将脑袋默默搁在桌沿上，下了今生最离谱、最错误，日后最后悔的结论：
　　
　　原来……神仙姐姐真的在教导小妖怪修炼啊~~还体位、叫声啥的，啊！对了，以前老狐狸不是说过有种双修术吗？小狐狸纯洁地湛着澄清的眸子再看了眼屏幕上赤果果的男人与男人，明白了，彻底明白了！
　　
　　只要等以后自己修成人形，再学着这两只妖精的样子，找个男人双修就能仙术大涨啦！小狐狸欢欣鼓舞，尾巴在屁股后甩来甩去。找谁呢？白涧转了转眼珠子，老狐狸？讨厌讨厌！它修为那么高了还练什么练？长老？族里的哥哥们？唔，可惜姐姐桑芷是女的。
　　
　　白涧晃悠晃悠狐狸脑袋，咧着嘴嘿嘿笑开了。它想到一个人――金猊。金猊对自己又好又体贴，而且修为也很高，嗯嗯，就他了。
　　
　　这边，不知道已经荼毒了一代纯情少年的许佻佻依旧在键盘上劈里啪啦打着。（许佻佻：真的不关我的事，我怎么知道小狐狸通灵性？我只是觉得天冷，想打字的时候暖和一点，所以才抱着小狐狸的嘛 >_< ）
　　
　　佻佻独行：亲爱的，不要着急不要恐慌，你忘记了不是还有我吗？
　　馨馨相印：有你有用吗？我两个多小时的资源啊啊啊啊～
　　佻佻独行：虎摸虎摸。你难道忘记了我告诉过你，我笔记本里有10G上百部GV吗？
　　馨馨相印：流口水，佻佻可以发给我吗？
　　佻佻独行：哈哈，太大啦，传不过来。我给你立刻考张盘，然后邮寄给你。
　　馨馨相印：o(RvQ)o~~你是好银！大好银！
　　
　　许佻佻熟练地打开某个文件夹，工具――查看――显示所有文件和文件夹，然后按下应用，确定。
　　
　　这是隐瞒老公苏之彦最好的方法。因为两人早就亲密无间，如果在笔记本里设置密码，会有损夫妻感情。但是，如果让苏之彦发现自己从事着伟大而光荣的耽美事业，并日以继夜地以研究“男人与男人之间的身体艺术”为己任，她老公会暴走。
　　
　　暴走的结果不是离家出走，而是自己电脑里的珍贵GV资源遭殃。于是，佻佻和好友小可想了无数种方法，最终，选择了这种隐藏收藏夹的法子。看着灰蒙蒙的文件夹出现，许佻佻毫不犹豫地双击了名为“我的革命事业”的文件夹。
　　
　　当然，为了保险起见，佻佻有给这个文件夹再加一层密码。输入密码，瞬间跳出整整齐齐的视频来，从“挑战高难度动作”到“声音无极限”，佻佻精心地排序陈列着自己的宝贝。
　　
　　压缩这些视频需要很长时间，于是，佻佻抱着温故而知新的态度随手点开了一个视频，一边把手塞进白涧肚子肚里取暖，笑嘻嘻道：“小狐狸你也喜欢看吗？目不转睛的，哈哈！好吧，你看哦~姐姐给你放的这个片子可是我的最大，小受哥哥他――”
　　
　　话未毕，屏幕里再次传来“嗯嗯啊啊”的声音，可是，这一次却换成了许佻佻呆若木鸡。机械地转过脑袋，望着屏幕里的红果果，佻佻深呼了口气，然后――
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　许佻佻不可抑制地叫出声，声音之惨绝，吓跑怀里的白涧不说，还吓得楼下大妈摔碎了花瓶。
　　
　　“奶奶的嘴，一天到尾不是要杀要剐，就是呱呱乱叫！”大妈如是说。
　　
　　许佻佻猛地从椅子上跳起来，又急急双击了几个视频，顷刻，房屋风光旖旎，任何一个角落都飘着跌宕起伏的欢叫声：
　　
　　“嗯，嗯……啊！”
　　
　　“压灭地，压灭地！”
　　
　　“一代，啊，嗯。”
　　
　　………
　　
　　因为视频开得太多，所有声音交织在一起，使得整个房间气氛诡异。白涧坐在床边，奇怪地眨眼，怎么一小会儿，双修就变成一个男人和一个女人了？呃~那些女得叫得它狐狸毛一根根往上竖，好、恐、怖！
　　
　　嘭！
　　
　　许佻佻阴沉着脸，直接拔了电源线。瞬间，归于平静。抓起座机，佻佻就熟练地拨了艾小可的电话号码：“喂，小可！”
　　
　　“不是，小狐狸很好，它刚刚才吃得饱饱的。”
　　
　　“不是，小皮还没有回来。”
　　
　　“不是不是！”
　　
　　“是我的GV！珍藏版GV，他们全部变成AV了，谁来告诉我为什么，呜呜呜呜――”
　　
　　许佻佻泪流满面。白涧耳尖，似乎听到法器那头有妖精说话，哦~原来神仙姐姐在和自己豢养的妖怪聊天。小狐狸握爪，一定是讨论刚才的修仙术。
　　
　　“佻佻你不要着急，怎么会……啊！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“佻佻，我才想起，有一天，你老公突然给我打电话，说不知道为什么，你笔记本需要开机密码，问我知不知道……”
　　
　　“什么？”许佻佻抓住话筒几乎想将它捏碎，“我从来、从来就没设置过什么开机密码，你知道的。”
　　
　　“是啊，我当时也觉得好奇怪，于是……咳咳，于是就告诉他可以试试你的学号。”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，佻佻你在听吗？呜呜，对不起啦，我不知道他在诈我，那天他很着急的样子，说一个不小心把什么公司文件放到你笔记本里了，又说客户急着看，打电话找不到你――我有罪，我悔过，我给你赔礼道歉好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　小可啊，你知不知道这已经是你第一百零八次被苏之彦套话了。
　　你又知不知道，他从来不用我的笔记本电脑，怎么可能会有什么公司文化？
　　还有，你知不知道，你真是个漏油瓶！
　　
　　默默挂掉电话，许佻佻在风中摇曳，泪流满面。
　　
　　与此同时，手机再次“老婆接电话，老婆接电话”地响起。这个铃声，是苏之彦特地为许佻佻录制的，刚开始他抵死不从，佻佻死磨软磨对方才答应，因为朋友们都说，苏之彦看着正经，叫“老婆”的时候特别腻歪，特别撒娇，让人听起来特别像措他菊花。
　　
　　当然，最后一句苏之彦不知道，于是曾有一段时间，佻佻还拿着这个铃声到处炫耀。但此刻，听到这个男人的声音，许佻佻却有砸掉电话的冲动。按下接听键，里边也是和铃声一摸一样的男声。
　　
　　“佻佻。”
　　
　　“苏！之！彦！”
　　
　　许佻佻咬牙切齿，发誓要把这个与自己不共戴天的仇人碎尸万段。“你把GV还给我还给我还给我――――”
　　
　　良久，苏之彦才笑着道：“还给你？那先给我开门，我忘带钥匙了，在门口。”
　　
　　

　　
　　白涧躲在角落画圈圈。
　　
　　神仙姐姐不知道为什么，突然对着手机法器发了好大好大的火。它在担心，是不是因为刚才自己弄坏了法器，所以神仙姐姐现在才这么歇斯底里。不要啊，它还想跟着姐姐学双修术，还想请她以后现场指导自己和金猊。她要是因为手机法器坏了，不理自己了怎么办？
　　
　　神仙姐姐挂了法器，突然发飙嚎叫：“苏之彦，我要杀了你！”说罢，就风风火火扑了出去。白涧顺着方向看过去，却突然心绪不宁，周围……好浓烈的龙气！
　　
　　白涧睁大眼睛，四下寻找。龙气，真的是龙气，是金猊身上的味道。小狐狸蹦蹦跳跳地张望着，最终，将目标定在许佻佻拉着的那扇门上。
　　
　　金猊，是你吗？
　　




第二十八章 守护神兽

　　白涧竖立耳朵，睁大眼睛瞪住门口。
　　
　　纯正熟悉的龙气渐渐蓄积在门外，小狐狸笃定地挠爪：金猊，一定是金猊！它的金倪终于来接自己了！！
　　
　　白涧屏住呼吸，聚精会神地看着门，不知道为什么，短短两天的分别想到立刻又要见到金猊，它居然有点紧张。小狐狸忸怩地想。
　　
　　“你个大王八蛋、死王八蛋、混蛋臭蛋，把GV还给我――――――”在徐佻佻的咆哮声中，门终于打开了。
　　
　　许佻佻扑上去就挠爪咬人，白涧抖了抖耳朵，不是？望着门前英俊非凡的苏之彦，小狐狸的玻璃心吧唧一声碎了。
　　
　　怎么会不是金猊？明明有它的龙气。
　　
　　这边许佻佻早已化身修罗，手脚并用地咬人，“还给我，还给我――――”
　　
　　苏之彦噙笑着把赖在身上的女友连拖带拽往屋里拉，“喂，你也注意点形象，待会儿邻居看见了，哎哎！鼻涕！”苏之彦正说着，就突然脚下一个白影，在他关门之前，窜出了屋。
　　
　　“什么东西？小白鼠？”不过话说，如果真是小白鼠的话，会不会体型大了点。
　　
　　许佻佻见状，也从疯癫中恢复理智，眨眼看看一团白毛，指着道：“啊，我的小狐狸！”说罢，又掐着男友脖子继续悲嚎：“GV没有了，要是小狐狸再跑了，我就和你拼命，呜呜呜――”
　　
　　苏之彦蹙眉，“狐狸？你嫌家里有只猫还不够，又养了只狐狸？”
　　
　　这边，白涧没感受到苏之彦对自己的不满，在门口张望一番后，反过来嗅了嗅苏之彦的裤腿，吐吐舌头，真的不是金猊吗？
　　
　　原来，小狐狸看见门口的人不是自家金猊，心中颤颤同时生出个想法，会不会……金猊隐身躲在这个凡人后面吗？于是，小狐狸箭一般冲了出去，可是左嗅右闻，龙气却依旧围绕着眼前这个男人。
　　
　　白涧皱着鼻子仔细闻了闻，虽然是熟悉的龙气，但细细回忆，的确不是金猊的。
　　
　　这是谁？怎么这里会有龙？
　　
　　小狐狸歪头想，与此同时，许佻佻暂时忘记了GV事件，弯身抱起小狐狸嘻牙：“小皮是我养的，你老吃它的醋，所以，我也给你找个伴。”
　　
　　白涧被人悬空抱起，歪头发现是神仙姐姐，讨好地舔了舔她的手，但脑袋里还是转着一件事：金猊到底在哪呢？
　　
　　苏之彦抚额：“佻佻，不要告诉我这是你送给我的生日礼物，我已经做了皮蛋猫的保姆，不想再做奶爸。”谁能知道，在商界叱咤风云、豪气大迈的苏公子在家里，就连个“煮夫”的资格都没有，反而沦落为猫猫狗狗的奴隶。
　　
　　许佻佻湛着乌黑的眼眸闪亮亮：“你不觉得它很可爱吗？”
　　
　　小狐狸湛着乌黑的眼眸闪亮亮：“这个人是这个世界的神龙，如果……我留在他身边，或许能找到金猊噶！”
　　
　　于是，许佻佻与白涧同时做出了决定：许佻佻抱着毛茸茸一团搁进男友高档的西服上，任小狐狸的爪子挠来挠去：
　　
　　“之彦，这个礼物你很喜欢吧？”语毕，负手垫脚作可爱状，“嘻嘻！”
　　
　　白涧伸爪子吊在某人西服上，丝毫不觉已经毁掉了一套高级西服，陌生而熟悉的龙气让其揣揣，踌躇一番，还是吧嗒吧嗒伸舌头讨好地舔了舔苏之彦的下巴。这在银狐中，是最高敬意的含义。
　　
　　但到了苏之彦这里――
　　
　　苏家门口，只听某人哀嚎一声：“佻佻，我真的不想当奶爸。”“我们把小狐狸送人好不好？”
　　
　　“好呀！你把GV还我。”
　　
　　“嗷嗷～～～～～～”
　　
　　楼下大妈一边打扫着屋子一边骂咧咧：“奶奶的嘴，这楼上到底住的什么淫啊，天天嚎啊嚎！还让不让人活啦？！！！”
　　
　　

　　
　　金猊在“流浪之家”工作人员的指路下，头晕地在街上转着。
　　
　　比起小狐狸的稀奇惊喜，金猊对这个世界更多的感受就是头疼：闹哄哄的街道、忙碌的人类，还有发着噪音的铁皮妖。最后，金猊在街头，无助地承认，自己彻底迷路了。
　　
　　无奈之下，金猊隐身悬浮于空中，循着小狐狸的气味直接遁隐。不过没多久，金猊就在空中顿住了，下边的气味如此熟悉，竟是――
　　
　　金猊落于地面，幽幽地盯住一个塑料盒子。那盒子里，此时此刻正卧着一只舒舒服服打盹的猫。金猊再次确定了气味，才咳嗽着用腹语道：
　　
　　“貔貅？”
　　
　　纯白的猫咪隔着宠物箱的格子微微张眼，打了个哈欠，又蜷着尾巴睡着了。金猊在原地尴尬地笑两声，一定……是自己太神经质，也对，貔貅不可能在这里。
　　
　　金猊转身欲走，可脚才跨出一步，就听身后懒懒传来声音：“金猊，好久不见。”
　　
　　“……”金猊甫一回头，望着笼子里的猫咪危险地虚眼：“你怎么会在这？”还，这副模样？
　　




第二十九章 四大美男

　　“貔貅，上古万年仙兽也，食金银、齐神龙，伺于西王母座下。”
　　
　　百年前，金猊对貔貅只有这样初略再初略的认识；百年后，金猊却因自家四哥，对貔貅了解颇深。
　　
　　原来，神龙四子狴犴在机缘巧合下与西王母的后人薛以安结为夫妇，貔貅作为守护神兽，自然跟随少主人伺于左右。后来，四哥与四嫂因封印海凤凰，双双落入若蓝国湖底，貔貅忠心护主，也就随着两人一并沉入了湖底。
　　
　　如果这只大肥喵真的是貔貅，会不会代表……四哥？！金猊眼眸骤亮盯向前方，正欲和宠物笼子多说两句，就觉眼前白光一闪，再睁眼，面前已立了个面容俊秀，眉目清冷的少年。
　　
　　金猊将拳放在嘴边咳了咳，目不转睛地盯着眼前男子，突然觉得……自己赚了。三界中，传言有四大美男子：日之神熊喵、五灵之神古龙紫泽、玄穹高上玉皇大帝以及眼前的清冷缄默的上古神兽――貔貅。
　　
　　除了第三个纯属仙友们拍马屁，皆属事实。而其中，又抛开自己爱显摆的老爹紫泽，熊喵和貔貅都是少有人、妖、仙见过其人形。今日金猊一见这花容月貌的少年，和其身上散发出的灼灼仙气，就不可置否地明白……自己真是狗屎运到家了。
　　
　　或许，他是迄今为止，至少仙界前三个见貔貅人形的神。金猊努力让自己的眼神看起来自然些，扯出丝笑容道：“貔貅，你怎么会在这？”而且，居然落魄到附身在一只老肥喵身上。
　　
　　貔貅依旧穿着那个时代的白色衫衣，肩上绣着几朵清秀淡雅的茉莉，配上他这副冷冷清清的俊容倒是颇为融洽。薄唇启口，说出来的话依旧是懒懒淡淡：“金猊小儿，莫在心里随便腹诽，难道你老爹没告诉过你，上古众神皆有读心术的本事？”
　　
　　金猊失笑，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。其实，读心术并不是多难领悟的法术，只是听老娘说，在很久很久之前，不知何故，突然有天玉帝瞬间觉得读心术是个忒不厚道的法术，于是乎，烧掉了所有读心术的习本，又勒令三界从今往后不许再施展读心术，违者，斩！
　　
　　后来，像金猊这样的小辈也就不再习得读心术，鉴于玉帝那个指令，也不再有神妖人使用读心术。不过凡事，都有个例外。读心术虽被明文禁令，但总有那么一两个不听话地要用用，这其中就包括眼前的貔貅。
　　
　　不过，违抗禁令用读心术，还明目张胆告诉受害者的，怕普天之下只有貔貅一人。
　　
　　金猊微微有些汗颜，但嘴上依旧道：“是小辈唐突了，我心里的心思既然已被貔貅大人一览无遗，也没甚好遮掩。小辈恰巧经过此处，感觉到熟悉仙气，所以寻了过来。”
　　
　　貔貅冷冷哼了声，良久才用冰冻的眸子看看金猊，“本上古大神若不想让你发现，定一点点仙气也不让你察觉。”
　　
　　金猊讪笑，心里却不敢再有半点想法，只附和道：“那是。不过……貔貅大人你在这里，是不是说――”
　　
　　“嗯，”貔貅颔首，截住金猊的话，“你四哥和吾少主的确在这异世。”
　　
　　金猊大惊，当初因为四哥和四嫂撇下女儿小若念沉入湖底，龙谷没少悲切，神龙八子连同老爹还设法营救，只可惜，海凤凰的怨念太过于强大，结果不了了之。原本以为四哥一直封印在湖底，没料到，他们二人竟在异世，莫不是――
　　
　　金猊鼓大眼睛瞪住冷若冰霜的貔貅，一字一句猜测道：“我曾有次摸黑去若蓝国喝酒，本想去探望一番四哥四嫂。虽然他们二人被封印湖底，但魂魄健在，原以为经过十几年的蓄积，说说话是不成问题的。可是……我到若蓝国后，丝毫感觉不到他们二人的气息，后来想起自四哥四嫂被封印后，你也消失无踪，今日这番情景……”
　　
　　金猊顿了顿，才吞口水道：“看来，是貔貅大人不愿你家主人在湖底受苦，花费心机将他们二人的魂魄转移到异世来了？”
　　
　　闻言，貔貅不紧不慢地扯了扯面皮，“哦？我可没那么大本事，要知道，通往异世是需要通灵使者帮忙的。这个事情嘛……”貔貅玩味地勾了勾耳边发丝，邪魅笑道：“还得回去问你爹爹。”
　　
　　金猊眨眼，眨眼，再眨眼。压抑住流鼻血的冲动，终于在心底爆发：啊啊啊！这哪里是万古上仙，明明就是妖孽啊妖孽。金猊血流满面地顿悟了，为什么貔貅不愿意以人形示众仙之前，有碍公共秩序的说！
　　
　　这边貔貅显然又不守天规地使用了读心术，听见金猊腹诽后，不知是被说中心事还是听得太多（？）有些麻木，只是微微转眸将话题移开。
　　
　　“金猊，你怎么也来异界了？”
　　
　　听了这话，金猊才想起正事，忙抱拳将小狐狸的事情一五一十说了，后道：“既然貔貅大人说我四哥四嫂都在这里，不知能不能带我去见见，叙旧之余我也想请他们两人帮我寻寻白涧。”
　　
　　既然四哥四嫂在这个空间混了很长时间，找起小狐狸来总比自己在行吧？
　　
　　貔貅道：“可以。不过，只能见面，叙旧难圆。”
　　
　　金猊怔了怔，什么意思？四哥来了异世就翻脸不认兄弟了？记忆里，除了上次捉弄他，害得他一个多月不能说话、污蔑他打碎了琉璃翡翠灯、故意在他洗澡时幻化成女人模样调戏他、还有告诉四嫂他许多糗事……他真的没有得罪过四哥啊？
　　
　　这边某只无良偷听别人心里话的蛔虫冷笑出声，道：“不关你的事，只是他们二人在这个空间投胎做了凡人，所以以前的事情暂时忘却了。本上仙为了保护主人，只得幻化在一只小猫身上，伴随主人左右。”
　　
　　“怎么会这样？”金猊惊呼，“既然老爹能把四哥四嫂弄到这里来，干嘛让他们变成凡人遭罪？”
　　
　　闻言貔貅顿了顿，捏着下巴沉思良久，顷刻终露齿说出了答案。
　　
　　“这个事情嘛……还是得去问你爹。”
　　
　　金猊雷倒。貔貅满意地颔首，“你郁闷够了就跟着那个拎宠物箱的女人走，吾也要回老猫身上了。离魂太久，对肉体不大好。”说罢，果真又幻化成一道强光，复回了老猫身上。
　　
　　金猊再爬起来，就见宠物箱里的老猫微微打了个哈欠，蜷着尾巴又睡了。金猊见状，突然邪恶地想：貔貅完全可以变成人形，以朋友、父母、老师等等身份在四嫂身旁守候保护，可他却偏偏选择了附在一只猫身上，这会不会是……某神兽真的很懒，想过过衣来伸手饭来张口的生活？
　　
　　腹诽未毕，又一道白光亟亟向金猊袭来。金猊慌神一闪，衣袖被烧去一大半，不用抬头也知道，能这样背后使阴招的人……
　　
　　与此同时，空中响起貔貅的声音：“金猊小儿，还不跟上？”
　　
　　金猊泪流，心里摸摸把这话翻译成了：“你要是敢再乱想我就用仙束劈死你！”再一抬头看那宠物箱，大肥喵的眼睛正阴测测地闪着冷光。
　　
　　上古神兽，果然是不靠谱啊啊！
　　




第三十章 残存记忆

　　小狐狸看着苏之彦和许佻佻小两口打打闹闹，有些手足无措。
　　
　　为什么会有条龙在这里？而且，还和神仙姐姐很熟稔的样子？白涧想，既然都是上仙，自己用不用直接说话，问问他们金猊的事情？
　　
　　正踌躇着，门铃又响了。
　　
　　苏之彦看看手表，“一定是做美容的肥喵回来了。”
　　
　　许佻佻瞪男友一眼，蹦蹦跳跳地去开门，苏之彦翘着二郎腿一边好以惬意地呷了口茶，一边盯着小狐狸皱眉。肥喵小皮在许佻佻很小时就被抱回许家养着，二十多年，这只该死的肥喵让苏之彦在追求许佻佻的道路上多了许多小石荆条，好不容易熬到两人同居准备结婚，这只猫又登堂入室，变成一只大灯泡天天在苏之彦的家里晃过来晃过去。
　　
　　这还不算什么，每个月，肥喵还要做美容、SPA、进口猫粮和散步……贵族般的猫皇帝生活费让苏之彦颇为头疼。不是缺钱，而是，为什么偶尔算算，这只该死的猫的花销，比佻佻一个月的零花钱还多？！
　　
　　不过好在，猫的寿命也就二十余年，看着赖皮猫行动越来越缓慢、越来越懒的模样，苏之彦眼见与女友的二人世界越来越近之时……佻佻又弄了只小狐狸回来养。
　　
　　唔，狐狸一般寿命是多少年？苏之彦眼眸深邃，微眯眼默默盘算。
　　
　　这边，许佻佻已经和“爱宠之家”的工作人员交接完，抱着超肥型的白色波斯猫进来，一路走着，一路喃喃：“小皮，今天按摩舒不舒服呀？你看，妈妈给你找了个小伙伴。”
　　
　　话音一落，肥喵小皮本享受般眯着的眼突然睁开，犀利地盯住沙发上的白涧。小狐狸下意识地尖叫一声，根根狐狸毛倒竖地跳下沙发，这个波斯猫好可怕！身上虽然没有奇怪的气味，可是……气压好低，好强烈的压迫感。
　　
　　小狐狸上窜下跳，正欲躲进桌底，却又在瞬间，怔住了。
　　
　　这气味――
　　
　　金猊？！
　　
　　白涧瞪大眼睛，回身眺望肥喵的身后。
　　
　　与此同时，一起怔住的还有隐身的金倪，……和本在喝茶看报的苏之彦。
　　
　　

　　
　　晚上，许佻佻和好友艾小可出去逛街，独留男友一人在家看门兼当宠物保姆。往日，每每遇到这种状况，苏之彦这位在外气魄非凡的总裁一定会抱怨一大堆，然后撒娇耍赖不要女友走。
　　
　　但是今天，苏之彦只是静静坐着，一动不动地凝视小狐狸。
　　
　　许佻佻称奇。
　　
　　“之彦？”这么喜欢小狐狸？连再见都不跟自己说了？
　　
　　苏之彦没动，依旧出神地看着小狐狸。
　　
　　小狐狸率先听到许佻佻的声音，撑起脑袋无辜地掸了掸尾巴。
　　
　　许佻佻又唤了声，男友才应付地“嗯”了声。
　　
　　许佻佻不大放心地摸摸男友脑袋，“想什么呢？”
　　
　　苏之彦捂着仍旧心跳急速的胸口，虚弱含笑，“没什么。你走吧。”
　　
　　许佻佻茫然点头，出了门又折回来，恶狠狠道：“你要是敢趁我不在的时候扔掉小狐狸，我就和你分手！”
　　
　　苏之彦一脸宠溺，“快走吧。”
　　
　　许佻佻做了个鬼脸，轻掩上门，楼道传来渐渐远去的脚步声，终于离开了。
　　
　　待脚步声完全没入，苏之彦才回首复看向小狐狸，只不过，刚才的一脸柔情已换成冰霜。
　　
　　抚抚额前刘海，苏之彦沉声：“你是谁？”
　　
　　白涧噤声，眼角不自觉地往身旁金倪脸上瞟。金倪讪笑，爱抚着拍了拍白涧的脑袋，以示安慰。这一趟分离，小狐狸长大了呢！
　　
　　原本跟着貔貅来，只是探望四哥四嫂一番，顺便看能不能找到些小狐狸的线索，没想到，无心插柳柳成荫，白涧竟就在四哥家里。所以，看到白涧那一瞬间，彼此的诧异都不在话下。
　　
　　只是，自己隐着身，随便怎么乱来都无所谓，可小狐狸却能迅速从震惊中恢复过来，自己只给它一个“嘘”的动作，它就能乖乖坐着按兵不动。真是……好孩子！
　　
　　金猊欣喜地又摸了摸狐狸脑袋，恨不得现在就立刻带着它去找猫大叔，早一日寻到猫金花，早一日变幻人形，就早一日修成正果。
　　
　　“你、到、底、是、谁？”这边，苏之彦――金猊的四哥狴犴脸色越发阴沉，抚了抚胸口，苏之彦的嘴角诡异地勾了勾，“小狐狸，你身后有什么人吧？……又或者，是妖？从刚才开始，我的心跳就一直很快，就像感应到什么一样，一定……是你！”
　　
　　白涧低鸣一声，不知所谓地扭头看金猊。金猊叹息一声，一时间也不知该怎么办。四哥你当然会有感应，难道你不知道你的龙之烛息此刻正在胸口闪闪发亮，与自己胸口这块互相映照。
　　
　　小狐狸看金猊，金猊则转身看沙发上依旧懒懒睡觉的大肥喵，摊手无赖道：“貔貅大人，我四哥发现我了，怎么办？”
　　
　　小皮打了个大大哈欠，蜷着尾巴继续睡觉。
　　
　　金猊眨眼，该死的上仙，难道你准备坐视不管？
　　
　　“貔貅大人，是不是我现身，告诉我四哥真相也无所谓？”
　　
　　“………”
　　
　　大肥喵低低打鼾。
　　
　　白涧奇怪地抖了抖耳朵，这个大肥喵身上没一点仙气，为什么金猊要唤它“貔貅”？貔貅不是上古神兽吗？
　　
　　金猊抱胸，既然貔貅都不管，那就是说怎么样都无所谓咯？如此念想，金猊打了个响指，渐渐现于苏之彦眼前。
　　




第三十一章 隐藏之地

　　如此念想，金猊打了个响指，渐渐现于苏之彦眼前。
　　
　　苏之彦还来不及震惊，下一秒，貔貅就脱掉老猫肉身，现出美妙人形。
　　
　　“你！”口连的苏之彦同学，只说了这么一个字就被貔貅一挥袖，施了法晕过来。
　　
　　这边小狐狸也看傻了眼，这个人好漂亮好漂亮啊，而且就在刚才那么一霎，瑞瑞仙气围绕全身。原来，这才真正的上上仙，刚才他是故意隐去身上的仙气吗？
　　
　　白涧看得欢喜，金猊却有些吃味。咳嗽着抱过小狐狸，捏着脸颊微微警告。白涧蹭了蹭金猊的大掌，才悄悄道：“金猊，它是貔貅神兽？”
　　
　　金猊颔首，又定定看向无耻神兽。
　　
　　“大人，如果我记得没错的话，你刚刚给我四哥使的是失忆咒。”所以说，上古神兽不靠谱。金猊刚才苦口婆心地请教神兽大人，希望它能指点如何应对现在为凡人的四哥，偏偏别人不为所动。一定要等到最关键、最紧要的时刻才肯现身。
　　
　　貔貅冰霜着一张脸，解释道：“狴犴和少主人是来度情劫的，所以暂时还不能让他知道自己的龙子身份，刚才打了个盹，是以没听见你说的话。”
　　
　　金猊咋舌，所以说上古神兽真的、真的非常不靠谱。
　　
　　白涧在旁听得亦稀奇无比，“咦？神仙也睡觉的吗？”
　　
　　原以为貔貅不会搭理，没料到神兽大人却突然笑脸迎人，因为看惯了某人的面瘫脸，金猊总觉得……这个笑不大友善。
　　
　　貔貅瞬移到白涧身边，拍拍小狐狸脑袋道：“金猊，你要找的小狐狸是不是就是这只？能被少主看上和带回来的小宠物你是第二只，唔。好乖好乖！”
　　
　　貔貅抚了抚白涧狐狸毛，小狐狸受宠若惊地微微有些颤抖。听说貔貅曾经一爪拍死过上百顽妖，妈妈呀，要是它一个力道不准，自己会不会连骨头渣都没有了啊？>_<
　　
　　金猊捞过小狐狸，摊手道：“是这只。既然人也找到了，四哥四嫂我也见过了，就此别过了。”
　　
　　其实，金猊心里想的是，老家伙手脚不干净，对小狐狸企图不明，所以还是早走为妙。
　　
　　谁料貔貅却是不疾不徐，微微抬眼凝视金猊冷笑：“急什么？你可知在这空间如何寻找猫金花？”
　　
　　金猊灵光一闪，是哦。如果……真要找人的话，全天下没有谁比得过貔貅的狗鼻子灵了。
　　
　　小狐狸与金猊默契非常，也想到了一块，甩着尾巴道：“我以前听族里长老们说，貔貅全身都是武器法宝，但属鼻子用得最好。老远老远的酒香它都闻得见，我们族里的陈年老窖它比我家老东西喝得还多呢！”
　　
　　貔貅活了上万年，也算“老不死”一族。今日突然在小辈面前被说起童年往事，显得颇为尴尬无奈。嘿嘿干笑两声，貔貅才假正经道：“这次还真不是闻出来的。这猫金花也够精，想要躲起来，竟连那种地方也寻得到。”
　　
　　金猊眨眼，“敢问大人，那个地方……到底在哪？”
　　
　　貔貅顿了顿，金猊洗耳恭听。这老家伙，出了名的狡猾奸诈，知道猫金花下落尤可信三分，肯告诉他们具体地点，不可信。在说出具体位置之前，从不吃亏的貔貅大人一定会提点什么“小请求”。
　　
　　缓缓开口，貔貅道：“它在《凤飞天》里面。”
　　
　　金猊背脊僵了僵，挠着耳朵踌躇，刚才他没听错？貔貅竟然这么轻轻松松就告诉他们了？
　　
　　闻言，白涧挠着前爪亟亟道：“凤飞天？那是什么？这个空间里凤凰住的地方吗？”
　　
　　貔貅摇头，“《凤飞天》是苏之彦公司开发的一个网游，在这个游戏里，真实的凡人都可以通过电脑操控人物，然后杀怪升级。”
　　
　　“…………”
　　
　　“…………”
　　
　　金猊和白涧大眼瞪小眼。
　　
　　网游？电脑？杀怪？升级？
　　
　　白涧爪子撑着狐狸脑袋：“唔，是不是通过叫电脑的结界，再去另一个空间？”
　　
　　金猊：“不是吧，好像要升什么级来着？靠！不会叫我和白涧再修炼一百年来吧？”
　　
　　貔貅：无视、漠视加鄙视。
　　
　　所以说，我们原本的那个空间才真像活在网游的虚幻世界里啊，真是……太低估人类的创造想象力了。
　　
　　貔貅迫于无奈，为了交流畅通无阻，开始给两个小笨蛋普及高科技知识。巴拉巴拉过后，金猊恍然大悟，小狐狸似懂非懂（喵：亲爱的，智商决定你的攻受地位啊，捂脸~）。
　　
　　金猊顿悟的，还不止是高科技尖端知识；还有，貔貅大人那阴暗的心理。怪不得，你肯轻轻松松告诉我们猫金花的去处啊，这网游……明明就是一堆莫名其妙的数据组成，猫金花同志是怎么钻进去的他都不知道，还要怎么去找？
　　
　　当然，还得靠神通广大的貔貅大人。
　　
　　貔貅翘着二郎腿，好以整暇地坐在沙发上优哉游哉：“其实起先我也没多大注意，直到有段时间《凤飞天》突然被黑客袭击，过后苏之彦又突发奇想，新添了一款莫名其妙的任务，游戏里多出一个非常难得一遇的金牌游商――猫花花，我就知道不大对劲。”
　　
　　白涧依旧云里雾里，“黑客又是什么？难道有妖怪侵入了游戏里，所以猫大叔进去捉它？”
　　
　　o(s□t)o
　　
　　没什么耐心的貔貅大人恼怒了：“这小银狐……你真是白渊的儿子？我记得那小子可是狡猾非常啊~”
　　
　　白涧傻兮兮，听不懂反话，点头乖乖状：“是啊，我真的是白渊老狐狸的儿子。”
　　
　　……其余两人默然。
　　
　　良久，金猊才拍拍小狐狸的脑袋，眼里全是宠溺。“没关系。不懂我慢慢告诉你。”心里想的却是：没关系，笨一点才好骗，才更可爱嘛！
　　
　　白涧安心地点点头，继续听两人讲鸟语。
　　
　　“可能是猫大叔直接修改了数据，然后又用迷幻咒引导四哥将这个入侵变得合理化。猫花花的随机出现率其实是猫大叔自己在操控。”
　　
　　貔貅抛过来一个“孺子可教也”的眼神，沉吟：“差不多就是这样。这个猫花花卖的全是人民币道具，联想猫金花的敛财如命，八九不离十了。”
　　
　　金猊摸摸下巴，所以说，如果他和小狐狸要进《凤飞天》找猫金花的话，最好的方法就是效仿猫大叔，篡改数据，然后迷幻四哥意识。
　　
　　后一个，趁着四哥龙力未恢复，还可以试试。篡改数据？？
　　
　　金猊叹息一口，凝望依旧闲适喝茶的貔貅，恨得牙痒痒。它的脸上，明明白白写着“来求我啊，来求我啊。”
　　
　　叹息口，为了小狐狸……金猊谄媚着脸，笑道：“貔貅大人，您有没有什么需要我们代劳的？”
　　




第三十二章 替代肉身

　　“貔貅大人，您有没有什么需要我们帮忙的？”
　　
　　话一出，貔貅绝世艳容便满脸鄙夷道：“笑话，本座能有什么事要尔等小辈帮忙？”
　　
　　金猊心底把貔貅骂个千遍万遍，面上却赔笑道：“是是，我的意思是想请貔貅大人带我们去《凤飞天》找猫金花。但是呢，我们又觉得请大人您帮忙很过意不去，所以想为你做点事情。”
　　
　　白涧在旁眨眼，扇耳朵听着，心道金猊真聪明，连这点都想到了。
　　
　　貔貅翘着二郎腿，哼哼两声，算是下了台阶，这才顺着眼眸盯住小狐狸，白涧被如此大神一看，狐狸毛根根倒竖。金猊见状，暗叫不好。忙用后背挡住小狐狸，继续道：
　　
　　“大人，您看――”
　　
　　貔貅推开金猊，目不转睛地盯住白涧，顷刻才勾着手指头道：“小狐狸，过来。”
　　
　　白涧似入了魔，脚不由自主地往貔貅身边走，直到跳上貔貅的大腿，才蜷成一团坐下来。金猊在旁看得牙痒痒，好你个为老不尊的貔貅，竟敢用心咒术诱惑白涧。望着小狐狸可怜兮兮地凝视自己，金猊咬紧牙关叫自己不要冲动。
　　
　　貔貅对金猊的咬牙切齿闻所未闻，瞅着腿上乖乖卷成一团的白毛，伸手拍了拍毛茸茸的狐狸脑袋，凤眼眯成一条线：“好乖！好乖！”
　　
　　金猊牙齿磨得蹭蹭作响，恨不得立刻扑上去把貔貅碎尸万段。
　　
　　这边貔貅脸皮真不是盖的，厚到了令人发指的地步，待把小狐狸从头摸到脚，从脚摸到头，摸得他老人家终于舒心，手微微有些发麻后，才撑着脑袋道：
　　
　　“这身皮毛……还真是不错。”
　　
　　语毕，白涧和金猊齐齐咋舌。
　　
　　金猊：“大人，不是吧？您不会是看上了白涧的……皮毛？”好吧，他承认，他家小狐狸的确长得油光水滑，一身银毛又亮又顺。但是如果貔貅准备扒小狐狸的皮，他也绝对可以翻脸不认什么上仙。
　　
　　白涧皱脸：“金猊，我不想被扒皮，救救我o(>_<)o”曾经的惨痛教训告诉小狐狸，现在这位古怪的貔貅上仙看自己的眼神，绝对不能称作关爱或者欢喜，换言之，甚至可以说是□裸的亵-渎。
　　
　　他、想、扒、自、己、的、皮！
　　
　　如果以这个为代价，就算找到猫大叔，能够变幻人形，自己那时候也已经死翘翘了。
　　
　　“不要啊，不要，呜呜呜――”小狐狸恢复意识，开始在某人的大腿上死命挠爪挣扎，偏偏毛茸茸的大尾巴被貔貅的两指夹住。于是金猊就只见小狐狸挠着两只前爪拼命往外蹦，而貔貅则一脸心痛地扶着白涧的尾巴作惋惜状：
　　
　　“小狐狸听话啊听话，不要弄坏了这肉身。哎呀呀，弄坏了以后本座怎么用？”
　　
　　咯吱。
　　
　　小狐狸停止挣扎，歪头奇怪地盯住貔貅，咦咦？他扒自己的皮不是做银狐围巾吗？自己用？怎么用？
　　
　　金猊趁着某人分神，赶紧抱回白涧，也摸鼻子道：“大人，您到底什么意思？”
　　
　　貔貅看小狐狸从自己手里溜掉，也不着急，只懒懒打个哈欠斜眼道：“哎，你们也看见了，我现在附身的那只猫儿已经二十多岁高龄，拖着这肉身，走路也喘、睡觉也喘，就连伸个懒腰也扯筋动骨，累得紧。本座早有意愿换个肉身。”
　　
　　意犹未尽地说罢，貔貅再次恬不知耻地盯住白涧，小狐狸炸毛，赶紧缩到金猊身后，捂着前爪偷看。闻此言，金猊却猜出了八九分意思。
　　
　　听貔貅言下之意，四哥四嫂似乎是来这个空间度情劫的，作为西王母的神兽，貔貅保护少主安全，也就跟着而来，附身这只肥喵肉身。可二十余年已过，四哥四嫂的情劫还未度完，大肥喵的肉身寿命却到了终结点，所以这无良神兽才打起了小狐狸的主意。
　　
　　金猊勾唇淡笑，“原来是这样。这好办，只要大人愿意，我立马去抓些猫猫狗狗的肉身回来，任您挑选。白涧的话，还请大人手下留情。它已入妖道，修炼百年不易，您若占了它的肉身，它法力又不够强大，怕支撑不了多久，就会魂飞魄散。”
　　
　　白涧闻言使劲点了点头，金猊说得对。没有肉身好可怕，它不要，呜呜！貔貅见白涧眼泪汪汪，缩头缩脑的样子越发欢喜，瞬移到金猊身边，抱起小狐狸就在空中转了个圈。
　　
　　“本座谁的肉身都不要，就这个了。可爱可爱，真是好可爱。唔，再让本座摸摸，这毛顺滑无比，打理起来一定很方便，四肢修长有力，动作一定很灵敏……本座好喜欢，好喜欢！”
　　
　　语毕，貔貅甚至用绝世艳容贴了贴小狐狸湿湿的小黑鼻子。于是，白涧彻底泪奔了。(@n@)~金猊救救我。
　　
　　金猊咳嗽声，“大人，真的不可以。”捏紧拳头，金猊心里暗暗踌躇，如果实在不行，就只有硬斗了。虽然……胜出的可能性为负。
　　
　　感觉到金猊身边传来的阵阵杀气，貔貅抱着小狐狸亦微微蹙眉，放下白涧，叹息一口老气横秋道：
　　
　　“哎，现在的小辈啊――”
　　
　　金猊看貔貅竟突然放开小狐狸，也觉奇怪，收敛身上的杀气道：“大人，您这到底是……”
　　
　　貔貅怨瞪金猊一眼，说：“难道没人告诉过你们，小狐狸变幻人形后，这肉身就用不上了？”
　　
　　“………”
　　
　　金猊白涧大眼瞪小眼。
　　
　　白涧：“你，你骗小狐狸！我爹爹、我哥哥姐姐，他们变幻人形后，狐狸身都好好藏在身上，虽然我们学会变幻术，但说到底狐狸才是我们的原形，哪有用不上的说法？”
　　
　　小狐狸越说越小声，生怕上古大仙一个不高兴，扑上来就把自己撕得粉碎，不过显然，貔貅大人是舍不得这身毛皮的。眯眼看了看小狐狸的嘴巴一张一合，貔貅霎时笑出声：“小狐狸，你身上的味儿我记得，你爹爹……是白渊小子吧？”
　　
　　“吱！”白涧鸣叫，表示自己的诧异，这边金猊听了也微微眯眼。当初……抑制装备露了馅，金猊就曾怀疑白渊没对儿子说实话，是为了隐藏什么秘密，今日貔貅又如斯道，难道小狐狸不能变换人形和这肉身真有什么关系？
　　
　　貔貅冷笑两声，又打个懒懒哈欠道：“算了，别人家的家事我这把老骨头懒得管。只待你们见了猫金花自然明白，这狐狸肉身……到时候得重做一个才行，这个嘛~”貔貅眼底充满柔情地看着白涧，良久道：
　　
　　“金猊，到时候记得把这肉身送给我，我还要用上二十年呢！”
　　




第三十三章 隐藏任务

　　金猊觉得，自己上了大当。
　　
　　原来，金猊和小狐狸琢磨来琢磨去，迫于无奈最后还是答应找到猫金花后，把肉身留在这个空间供貔貅使用。貔貅得到保证，当即“哦活活”地奸笑，一双凤眼眯得没了边，也不避嫌地当着两人面，给一直处于昏迷状态的苏之彦施了法。
　　
　　片刻，苏之彦就乖乖地进书房开电脑劈里啪啦，白涧望着屏幕上数个黑框框和一串串的代码，稀奇至极。挠着脑袋，小狐狸摇尾巴：“金猊，你四哥在干什么？”
　　
　　金猊蹙眉，默然不语。
　　
　　貔貅大人倒是不忌讳，爱抚地伸魔爪就在白涧身上一阵乱摸，发现竟没掉一根杂毛下来，更是对这个肉身喜爱得没了边儿。“小狐狸，我忘了告诉你们。狴犴在这个时空可是黑客高手，《凤飞天》更是其一手打造。所以嘛……这个篡改数据的事情，交给他最好不过了。”
　　
　　金猊凝视貔貅眉飞色舞的模样，拳头微微握紧。该死的…老家伙，扯着面皮，金猊默默提醒自己“尊老爱幼”。
　　
　　“貔貅大人，你对我四哥施展了迷幻术？让他在入魔的状态下帮你篡改数据？”
　　
　　语毕，金猊一口银牙咬碎。早知道是这种方法，他有何必狗腿模样求无良神兽？有何必忍着看小狐狸被揩油？迷幻术，即放蛊侵入他人脑里，暂时控制他的意识和神志，三魂六魄皆被人操控。不同于制造假记忆和引导凡人意识，这种法术需要操纵者拥有更强大的神力，以此把人的神志作为傀儡使用。现在的四哥凡胎肉体，如此施法不是不可以，但是在入魔状态下却极有可能走火入魔，甚至被反噬魂魄。
　　
　　如果四哥因为寻找猫金花一事，有个三长两短，他要如何与爹爹还有娘们弟兄们交代？
　　
　　金猊的拳头捏得咯咯作响，白涧似乎也大概明白了些这件事与自己有关，结结巴巴道：“要不……唔，先停下来，再想，想别的方法。”
　　
　　一席话，白涧说来断断续续，金猊闻言才转身去看小狐狸，见小家伙正畏首畏尾，低着身子悄悄瞥自己方向，霎时哭笑不得。
　　
　　“没关系，应该不会有事。”入魔状态下突然停下来，也是极为危险地事情，更何况，幻术是出于某上古神兽之爪。
　　
　　听了这话，一直未语的貔貅才啧啧道：“当然不会有事，你以为本座与吾等小儿一般无知？还有，什么叫做帮我篡改数据？”
　　
　　约莫两个时辰后，苏之彦终于无交集的眼瞳终于阖上，大功告成。
　　
　　貔貅又简单吩咐几句，才大袖一挥，送着一龙一狐进入《凤飞天》游戏。与此同时，《凤飞天》系统信息栏发出公告：
　　
　　欢迎龙族之子【金猊】来到《凤飞天》仙侠世界，从今天开始打造您自己的玄幻空间吧！系统送出新人礼包：游戏币1000，新人红蓝药各50，生锈龙刀一把，银色玄狐一只。
　　
　　

　　
　　系统消息一出，世界顿炸。
　　
　　原来就在三天前，《凤飞天》才更新了版本。其中尤为玩家们翘首盼望的就是极品宠物银色玄狐。造型未公开，技能未公开，属性未公开，这款所谓的开发商送给玩家们的新年礼物只能用两个字来形容――神秘。
　　
　　传言很多，有说这个小狐狸的血槽比BOSS还多，有说这是开发商苏氏集团苏大老板送给爱妻的新年礼物……所以这次更新版本后，玩家们几乎都冲着银色玄狐而来。
　　
　　可是，商场里没有，NPC没有，就连开发商们最喜欢搞的把戏――抽奖中限量极品里，也没有。就在玩家们欲炸服务器之前，苏之彦在官方网站高调发言：极品宠物银色玄狐只在隐藏任务中开启，完成任务即可领取玄狐宠物蛋。
　　
　　虽然没有公布到底是何隐藏任务，也没有任何说明这个隐藏任务是何等BT，但是玩家们依旧跃跃欲试，因为GM的另一句话让他们如打了鸡血：第一个完成任务的玩家系统会多奖励一只银色玄狐给配成一对。
　　
　　也就是说，这个玩家拥有99.9%的可能成为银色玄狐的第一主人和唯一主人，那么两只小狐狸结婚后生下的宝宝也只有他有。到时候的价格能炒到什么地步，只有天知道。
　　
　　可是就在玩家们到处找NPC对话，无聊杀怪寻找隐藏任务的时候，系统却突然爆出这么一条，世界，顿时爆掉了。
　　
　　【吃不完兜~着走】：我KAOKAOKAO，还有没有天理了？老子听说耍玄蛇妖能出隐藏任务，在这挂了三天三夜，居然让个新手抢先了？
　　
　　【小雨霏霏O(∩_∩)O】：妈妈呀，这是什么人品呀？为什么我就得不到老天的眷恋，你说是不是，老公？（猴子妹妹摇尾巴表情）
　　
　　【大雨纷飞(ㄒoㄒ)】：宝贝，其实认识你，和你在一起，我觉得就是最rp的事情了，么么！
　　
　　欢迎神界之子【玄狐麻麻】来到《凤飞天》仙侠世界，从今天开始打造您自己的玄幻空间吧！系统送出新人礼包：游戏币1000，新人红蓝药各50，生锈龙刀一把，普通贺年虎一只。
　　
　　【小甲丫丫】：那个金猊新人，狐狸卖不？我出10E。
　　
　　欢迎人界之子【世界不公】来到《凤飞天》仙侠世界，从今天开始打造您自己的玄幻空间吧！系统送出新人礼包：游戏币1000，新人红蓝药各50，菜刀一把，普通舍利猫一只。
　　
　　【小雨霏霏O(∩_∩)O】：（猴子MM害羞表情）老公好讨厌。
　　
　　欢迎鱼族公主【人民币玩家不差钱】来到《凤飞天》仙侠世界，从今天开始打造您自己的玄幻空间吧！系统送出新人礼包：游戏币1000，新人红蓝药各50，泡沫魔杖一把，普通贺年虎一只。
　　
　　【吃不完兜~着走】：我钙氧化你个小甲的娘啊！上次骗老子钱不够，现在还想用10E骗狐狸？老子出100E！
　　
　　【愚公啃山】：我出500E~话说兜兄，你还真有钱啊。
　　
　　欢迎龙族之子【#￥*%@！】来到《凤飞天》仙侠世界，从今天开始打造您自己的玄幻空间吧！系统送出新人礼包：游戏币1000，新人红蓝药各50，生锈龙刀一把，普通迷你象一只。
　　
　　【小甲丫丫】：笑，谁骗你钱了？是不是还记恨着老婆被我抢了的事情？
　　
　　【#￥*%@~】：这是他！妈！妈！什么世道啊，我这名字都有人copy？
　　
　　欢迎凤族之子【我是安安美女】来到《凤飞天》仙侠世界，从今天开始打造您自己的玄幻空间吧！系统送出新人礼包：游戏币1000，新人红蓝药各50，生锈龙刀一把，火凤凰一只。
　　
　　【吃不完兜~着走】：小甲你个口口口，老子终有一天口口口，你他！妈！的口口口。你个口口口，有种口口口。
　　
　　【系统信息】：【吃不完兜~着走】被禁言一天。
　　
　　【凤族族长】：你们这些人民币还让不让人活了？我也好想要只小银狐，就算宝宝也好啊。这样好了，金猊你下了宝宝给我留只吧，10E再加一套极品装备，你看成吗？龙族和凤族的极品装备可以互穿的O(∩_∩)O
　　
　　【愚公啃山】：先为兜兄默哀三秒。哎！干嘛和狗见识？
　　
　　【愚公啃山】：亲爱的小凤，只要你答应嫁我，买了狐狸我做彩礼，成吗？
　　
　　【熊宝宝抱抱】：哇唬，老大你终于承认喜欢别人凤凰啦？
　　
　　欢迎龙族之子【让我抽中狐狸吧，狐狸吧，嗷嗷嗷~】来到《凤飞天》仙侠世界，从今天开始打造您自己的玄幻空间吧！系统送出新人礼包：游戏币1000，新人红蓝药各50，生锈龙刀一把，宠物贵宾犬一只。
　　
　　【愚公啃山】：滚！我靠，话说怎么突然这么多新手？
　　
　　【熊宝宝抱抱】：老大不明白吗？大家认为也许玄狐在新手任务中= =~
　　
　　【吃不完兜~着走小小号】：大爷回来了，小甲，有脾气给老子出来PK！
　　
　　【凤族族长】：不用嚎了，他注册小号去了。服务器好卡，下了。
　　
　　【愚公啃山】：喂喂，亲爱的，那个事情怎么说啊？
　　
　　欢迎神界之子……
　　
　　欢迎凤族之子……
　　
　　世界继续淹没在新手注册的涨势之中，某玩家求婚无果，某玩家请求决斗无果，因为就在瞬间，服务器真的爆掉了。
　　
　　

　　
　　等金猊回过神来，自己已置身在游戏之中，四哥做得游戏情景倒挺逼真。望着眼前一片和谐的袅袅炊烟和小茅屋，金猊想自己大概到了貔貅说的新手村。
　　
　　叮咚。
　　
　　系统传来声音，“欢迎龙族之子【金猊】来到《凤飞天》仙侠世界，从今天开始打造您自己的玄幻空间吧！系统送出新人礼包：游戏币1000，新人红蓝药各50，生锈龙刀一把，银色玄狐一只。”
　　
　　金猊闻言会心一笑，看来貔貅还不是全无用处，竟想着用这种方法把小狐狸弄进游戏。不过……自己本来还有点期待小狐狸人形的模样呢！金猊摸索着找到包裹，正准备找到玄狐宠物蛋练级，以便释放出白涧的时候，系统却又霎时传来声音。
　　
　　叮咚。叮咚。叮叮咚。
　　
　　………
　　
　　信息声不断，金猊嘴角抽搐地打开信息栏，不由佩服人类的速度和毅力。
　　
　　【密语】【小甲丫丫】：朋友，宠物蛋卖不？10E，呵呵，你拿着培养出来的属性也不好，加我们盟来吧？
　　
　　【密语】【吃不完兜~着走】：妈的把蛋给我，100E！！老~王~八~不要被他骗了！
　　
　　【密语】【凤族族长】：培养出宝宝我第一个预订，你开个价吧！培养狐狸蛋要什么材料也尽管M我，我免费给你。
　　
　　【密语】……
　　
　　【密语】……
　　
　　【密语】……
　　
　　金猊默默流泪地关闭了悄悄话功能。
　　
　　【附近】【小天天】：哇唬，快看！世界上那个顶级人品新手诶！
　　
　　【附近】【凤于翱翔】：你是GM？还是黑客？
　　
　　【附近】【#￥*%@！】：奶奶的嘴，这是什么世道啊？为什么我注册就送不到狐狸？
　　
　　【附近】【世界不公】：（鄙视表情）你以为你是谁？这个世界本来就是不公平的，苏氏集团最初不是发表声明说狐狸是在隐藏任务中送的吗？哼！现在还不是白送人？或者，这个人很特殊？
　　
　　语毕，附近新手或者故意注册新账号的老玩家都默默向金猊行注目礼。一时间，金猊泪流满面，琢磨着有没有办法把附近的信息栏也关掉。
　　
　　【附近】【小天天】：嗷嗷！你们快看，他绝对绝对是GM！
　　
　　【附近】【#￥*%@！】：？
　　
　　【附近】【小天天】：点属性！属性！
　　
　　于是，金猊也跟着点开自己的人物信息栏，上面赫然写着：
　　
　　龙族，200级，然后是一身金光闪闪的极品装，之所以之前没发现，是因为在极品装之上，金猊还穿着一套人民币买的“裸妆”。
　　
　　金猊又泪流满面地启动了“任何人无法查看我信心”的按钮。反倒包裹里貔貅准备好的传送石，却花了极长的三分钟时间才到达比较人少的目的地。不过……这个城镇是不是人也太少了？怎么，一个玩家也没有？就连移动NPC也卡住不动了？？
　　
　　金猊正暗叫奇怪，就听又是叮咚一声。
　　
　　没道理啊，悄悄话关掉了，附近也没人。金猊打开信息栏，怒气高涨。
　　
　　【GM001】：老……大？
　　
　　【GM001】：（泪奔表情），老大你搞什么啊？不是说好把宠物放进隐藏任务里吗？
　　
　　【GM001】：……老大，服务器已经因为你的突然袭击，被卡爆了。
　　
　　金猊握着拳，站在原地嘴角微微抽搐。
　　
　　良久，良久，才扯着胸前的龙之烛息怒嚎：
　　
　　貔貅！！！！！！！！！！！！！
　　
　　你个老不休！！！！！！！！！！！！
　　




第三十四章 奸商无道

　　金猊正咆哮着，就听天空传来声响：
　　
　　“你急什么？”
　　
　　此刻服务器已关闭，工作人员正在抢修，还能密语自己的……只有一个人。金猊抱胸凝视天空，到这时候，还能如此慢吞吞，恬不知耻，真不愧是上古神兽啊。
　　
　　“貔貅大人，你什么意思？”金猊危险地闪着眼眸，真的动怒了。
　　
　　在进入《凤飞天》之前，他就和貔貅商量好，以普通的玩家身份侵入服务器，这样一来可以避人耳目，二来也以免打草惊蛇。谁知，貔貅大人竟用如此高调的手段让他一进游戏就成为众矢之的，顺便，服务器也给爆掉了。这下，就连游戏的GM也会紧盯自己不放。
　　
　　真是，好得很！
　　
　　“貔貅大人，你是不是该解释一下，为什么会这样？”
　　
　　那边，貔貅甚是无辜的声音传来，“刚好前几天出了小银狐宠物，这样把白涧弄进来，不是顺理成章？还有啊，万一你遇到什么BOSS和变态玩家，我让你级别稍微高点点，装备好点点，有什么不对？”
　　
　　金猊表情抽搐，级别高点点？如果他没记错，《凤飞天》还是公测没多久的新游戏，最高级别也就128级。
　　
　　“好，”金猊强忍怒气磨牙，“那我现在该干什么？貔～貅～大～人～”金猊故意咬重最后四个字，全拜这位无所不能的上古大仙所赐，现在整个《凤飞天》都处于关闭状态，就连NPC也卡死了。本还打算抓几个玩家问问神秘奸商猫花花的情况，现在，不用了。
　　
　　貔貅呵道：“金猊啊金猊，聪明一世糊涂一时。我问你，现在服务器关闭，在这游戏里还能活动的，除了NPC和你，还会有谁？”
　　
　　灵光一闪。
　　
　　金猊顿时反映过来，对啊！怎么没想到？服务器爆掉的话，所有虚拟数据消失，抛开一切杂念，循着微弱活物的气味，不就能找到猫大叔了？金猊一边欣喜，一边霎时顿悟。
　　
　　“……这么说，貔貅大人你是故意卡死服务器的？”
　　
　　“是啊，如果直接操控狴犴意识，让他自己关掉服务器，过后他一定会起疑。不过现在没关系，最多变成一次神秘黑客侵袭事件，哦活活～”貔貅女王般傲娇狂笑，待高兴够了，才扬声道：“好啦，你快去找猫金花，记得完好无损带着小狐狸肉身回来给我哦！”
　　
　　语毕，果真无声了。
　　
　　闻言，金猊突然想到苏之彦说到貔貅现在肉身――大肥喵咬牙切齿地模样，可见，貔貅在这空间的几十年时间里没少给四哥添麻烦。现在，竟然为了夺取新的肉身，连四哥辛苦经营的网游都胡乱糟践了，呃~貌似会损失很多钱吧？
　　
　　金猊悲催地为四哥默哀。
　　
　　

　　
　　金猊虽没有五哥饕餮鼻子好使，但依旧很顺利地在半个时辰后，铁山老妖谷谷底找到了猫金花。不，在游戏里应该叫猫花花。
　　
　　猫花花在《凤飞天》里的扮相还挺炫，杰克帽、小西服、福尔摩斯拐杖，屁股上有一绰漂亮绚烂的的金毛，怎么看怎么像多金色菊花。于是金猊顿时明白，为什么猫大叔原名叫猫金花。
　　
　　念及傲雪再三嘱咐见到猫金花不要叫它真名，虽不大明白为什么，但金猊还是堆笑着脸望着在方圆三里走来走去的游动NPC猫花花道：“猫大叔，您好！我是――”
　　
　　自我介绍还没来得及说完，就听猫金花屹立在金猊身前停下，喵喵地开口：“喵呀呀，大侠您要买东西吗？”
　　
　　金猊一怔，猫金花还在装傻？不想被自己识破？转转眼眸，金猊心道：若直接能从游戏里买到卜樱草，也大可不必得罪猫大叔，揪出它的藏身之处。于是点头冒充玩家：
　　
　　“是。”
　　
　　猫花花晃动两下尾巴：“大侠原来是龙族精英，我这里不仅有提高龙族魄力的精魄，还有对付凤族的技能书，喵呜，让我再找找，还有镶钻龙刀，龙鳞舍利……”
　　
　　金猊礼貌地打断唠叨的猫花花，“请问，有卜樱草吗？”
　　
　　原本以为猫花花听到“卜樱草”三字一定会僵住，毕竟在《凤飞天》里并没有这个玩意儿，谁料猫花花却半个嗝也没打，顺着金猊的话道：“我这里应有尽有，而且所以极品装备和材料都只收一铜钱。不过金猊大侠，我需要你和我交换一些东西，你愿意吗？”
　　
　　金猊咋舌，下意识地还是点了头。这猫花花，是买卖做惯了还是脑子有些生锈，怎么说话跟打广告一样劈里啪啦？金猊正踌躇着，就突然看见信息栏跳出一栏字幕：
　　
　　已接到“神秘游商猫花花的极品交换”隐藏任务，难度指数：10。
　　
　　顿了顿，金猊惊愕地再次盯住猫花花，还来不及开口说话，猫花花已机械地道：“大侠原来是龙族精英，我这里不仅有提高龙族魄力的精魄，还有对付凤族的技能书，喵呜，让我再找找，还有镶钻龙刀，龙鳞舍利……”
　　
　　捏着光滑的下巴，金猊心中暗叫不好，难道是――
　　
　　再次撞到猫花花身前，猫花花摇着尾巴道：“喵呀呀，大侠要买东西吗？”
　　
　　“我是神秘游商猫花花，大侠遇见我运气真好，不过要好好把握哦~我的NPC在十分钟以后会随机跳到其他地方。完成任务再来找我吧。”
　　
　　“喵呀呀，大侠要买东西吗？”
　　
　　“我这里应有尽有，而且所以极品装备和材料都只收一铜钱。”
　　
　　…………
　　
　　重复过来，重复过去的话语。
　　
　　无论金猊再怎么说，猫花花再没有别的话，反反复复就是那么几句广告台词。无奈之下，金猊拉开任务栏，望着华丽丽的鲜红色“隐藏任务”里写着：
　　
　　搜集99株樱花草，99块壳罗石，99个小熊熊掌、99杯潭泉清水、99个猫荷糖，再来寻找猫花花。
　　
　　扶住额头，金猊恍然大悟。猫金花……不是一般的奸诈啊。
　　
　　虽然的确隐身于网游，但是猫金花却并没有真的自己出来做买卖，反而放了个自己的替身NPC出来蒙骗自己。或者说，其实在自己也侵入游戏之时，它就已经发现了异常，于是，躲起来了？
　　
　　望着那个游商任务，金猊幽幽眯眼。可是，如果真的要躲起来，有必要弄个假NPC出来骗自己？是不是……猫大叔在暗示自己，买卜樱草可以，但是，既然是在《凤飞天》的游戏里，那么就要按网游的规矩来办事？
　　
　　游商任务是吧？这有什么难？
　　
　　为了小狐狸，为了将来的美好生活，拼了！！




第三十五章 变态之最

　　《凤飞天》论坛上，有个精华热帖曾评选了“十大BT任务之最”，其中，猫花花这个隐藏的游商任务排在了BT任务之首。
　　
　　首先，要触发这个隐藏任务就是件难上加难的事情。玩家要找到猫花花，然后接受任务，但是，猫花花的NPC行踪不定，是个移动NPC。而且最变态的是，别的移动NPC只是在一定范围内游走，猫花花却真是名副其实的“行踪不定”，或许今天下午三点在济济湖，明天晚上八点在绿坡谷，而且每随机在一个地点都只停留一刻钟，这也就让玩家遇到猫花花的可能性变成了随机中的随机。
　　
　　当然，这只是BT的第一步。
　　
　　第二步，如果玩家你人品有佳，真的能在某年某月某日，遇到猫花花，并且能在它短暂停留的十五分钟内接到任务，那么，更BT的事情出现了。
　　
　　你必须走南闯北，收集各种各样的怪物身上随机掉落的物品，然后再去寻找猫花花。如此循环往复十次，才可以真正与猫花花进行下一步对话。结合上面所说的猫花花的“行踪不定”，你就可知这个任务需要多大的人品和耗费多少的精力。
　　
　　听说迄今为止，还没有任何一位玩家能顺利通过猫花花的游商任务，这也是其荣登BT任务之首的主要原因。玩家们没办法猜测第三步猫花花还能提出什么变态的要求，但是官方也暗示，完成任务的玩家将得到大大的好处。
　　
　　其一，猫花花奸商会因你完成任务速度的快慢而分等级的感动，感动最差的结果就是送你高额经验和一些高级药师才能提炼的还魂大补丹、血气方刚药以及经血大药丸等等，这些玩意儿将在每一次玩家收集够猫花花需要的物品时随机赠送。
　　
　　也正因如此，纵使任务真的很无耻，但依旧有玩家前仆后继地寻找猫花花的踪影，并在遇到时毫不犹豫地接下任务，就算不能最终完成任务，在中途得点小好处也很好哇。
　　
　　这其中比较有趣的是，玩家每次完成收集任务，猫花花的台词都为：“喵呀呀，想要的材料终于收集来了，送大侠一点点经验吧，唔唔，包裹装不下了，再扔些垃圾出来，喵呀呀！”
　　
　　虽然猫花花把任务奖励扔在地上的行为很“无礼”，但有玩家剖析，这也是官方在告诉玩家们，这些奖励你们的高级药物和装备就连猫花花包裹里的冰山一角都不算，是垃圾。“垃圾”都如此高级，真正完成任务后能得到的奖励是什么？玩家们不知道，但是想想都可以流一地口水。
　　
　　另外，官方还曾透露，完成猫花花任务后，除了领取到任务奖励，猫花花奸商的商铺将被开启，在它消失的十五分之内，你可以任由买你想要买的东西，所有极品装备和全服独一无二的坐骑、饰品都只卖一铜钱，直到你的包裹被装满为止。
　　
　　这个奖励对玩家们来说，实在是太太太诱人了。于是，前仆后继的玩家在寻找着猫金花，并艰难的、一步步地完成着任务。
　　
　　与此同时，金猊也加入了这个任重而道的队伍里。
　　
　　

　　
　　再一次群杀掉飞天虎，金猊叹息地望着一地金灿灿的鹿肉，还是没有樱花草。
　　
　　三个小时前，服务器重新开启。NPC、怪物都恢复正常，金猊便按照任务提示，来到樱花谷底打这里的飞天虎，从它们身上收集樱花草。但刷怪这么久，他只捡到三个樱花草。
　　
　　如果，按照这个速度刷下去，岂不是要等到海枯石烂才能见到真正的猫大叔。还有一件让金猊费解的事情，虽然白涧就在自己的包裹里乖乖蜷着尾巴睡觉，但是无论如何自己怎么弄，现在在《凤飞天》里扮演自己宠物角色的白涧就是无法被唤醒，而且，依旧是个蛋的形状。
　　
　　金猊试探地再次把宠物蛋拖到外边，系统显示：
　　
　　操作错误，请重试。
　　
　　再拖。
　　
　　操作错误，请重试。
　　
　　拖拖拖。
　　
　　………
　　
　　对不起，您的操作次数已过限，请三个小时以后重试。
　　
　　金猊扶额，第一次不得不佩服大哥这个制作者的无耻。金猊发泄地一挥龙刀，把主动攻击，挠得自己不痛不痒的飞天虎们再次秒杀。正踌躇着下一步是不是该喊一喊在旁看好戏的貔貅，金猊就见信息栏有人在嚎叫。
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：哇靠靠――
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：兄台，你放群技之前是不是先看看周围有没有人？
　　
　　金猊眨眼，这才发现自己一个不小心，怒火上升，就连附近的玩家也一道秒杀了。还好……自己的名字被隐去，属性也关闭，这个小熊霏霏看不到自己的信息，要不然他又再次光荣了。
　　
　　【附近】【隐身】：对不住啊，我没看见。
　　
　　【附近】【隐身】：那啥，我是龙族，好像不能复活。-_-|||
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：算了，我叫朋友过来救我。不过话说，兄台你好厉害，我有4000+血，你竟然一下就把我P死了？！
　　
　　【附近】【隐身】：不好意思。呵呵。
　　
　　金猊默默模仿着普通玩家说话的方式，心里暗暗打算摆脱掉这个玩家然后换个线继续刷怪，正选着人少的线路，小熊霏霏躺尸又说话了。
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：你不用解释了。一般隐去名字的人只有两种，一种是太出名不想别人认出骚扰，一种是臭名远瞩像小甲丫丫那种贱人。看得出兄台是第一种。
　　
　　金猊默了默，继续找线路。
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：喂，不过话说兄台你级别这么高，干嘛来刷飞天虎？还有，我看你一下一下弯腰捡东西，不累吗？
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：怎么不放宠物出来？
　　
　　金猊找好线路，正准备选中离开，却因为小熊霏霏最后一句话愣住了。
　　
　　【附近】【隐身】：放宠物？
　　
　　小熊霏霏打了个惊奇的表情，继续道：是啊，大神不要告诉我你不知道。宠物除了可以帮你打怪还可以捡东西。就算大神你觉得自己法力无边，欺负飞天虎这种小怪物没必要放宠物，但是一下一下弯腰捡东西不累吗？
　　
　　两人正说着，一个坐在泰迪熊热气球里的女玩家从天而降。
　　
　　【附近】【熊宝宝抱抱】：老弟，我来了。看什么热闹？
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：泪流，姐你终于来了，快把我复活了。
　　
　　【附近】【熊宝宝抱抱】：(t_s)# 你叫我来看热闹，原来是骗我过来救你！
　　
　　【附近】【熊宝宝抱抱】：我走了！你不知道本女侠很忙吗？
　　
　　【小熊霏霏】闻言躺在地上嚎叫连连：别别，我求你了，姐。看在我们相识二十年的份上，还有，我认识的所有朋友里只有你是人鱼族。只有你能救我啊。
　　
　　小熊霏霏再次强调老姐的重要性后，又将一直沉默无语的金猊扯进来。
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：还有还有，我真的没有骗你，这真的有热闹看。嘿，站在我旁边的这位帅哥，刚才放群技时，一个不小心，秒杀了我。我马上就要升级了，真的不能死啊啊！
　　
　　【附近】【熊宝宝抱抱】：所以？
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：这位隐去名字的大神，不是失恋被老婆甩了就是被兄弟背叛了，所以，那么高级别来欺负飞天虎，还顺便欺负了我。
　　
　　【附近】【熊宝宝抱抱】：……………
　　
　　【附近】【隐身】：…………
　　
　　金猊突然想，这个小熊霏霏其实挺二的，难道他不知道有个玩意叫“悄悄话”吗？这么正大光明地说自己欺负飞天虎和他，是不是太过了？如果不是为了打听如何放出宠物的事情，他早飞了。
　　
　　熊宝宝围着金猊转了圈，突然道：嘿！你该不会是老大吧？被凰姐姐抗婚，所以跑这来发泄了？
　　
　　金猊咳嗽声，终于道：不是，我是新手，来练级的。
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：老大，你骗谁？姐，先复活我再调戏帅哥嘛！
　　
　　【附近】【熊宝宝抱抱】：着什么急？我说老大，你就算发泄，也去找点高级怪发泄嘛，在这里连个经验都没有。
　　
　　《凤飞天》游戏规定，凡是超过自身级别十级的怪物，欺负起来都没有经验。
　　
　　【附近】【隐身】：我不是你们说的什么老大，也不认识凰姐姐，那个小熊霏霏，不好意思刚才杀到你。你能不能告诉我，怎么样才能把宠物蛋放出来？
　　
　　金猊话毕，附近突然安静了。
　　
　　刚才还围着金猊打趣转来转去的熊宝宝也不动了。金猊不知哪里有问题，继续放雷。
　　
　　【附近】【隐身】：咳咳，就是……怎么让我的宠物变成小熊霏霏你那样，能在你身边跳来蹦去的？
　　
　　【附近】【熊宝宝抱抱】：=_= 老大，这个笑话好冷。
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：他是不是因为被拒绝刺激得太厉害，所以――
　　
　　两兄妹正猜测着，就见世界突然热闹起来。
　　
　　【世界】【小甲丫丫】：大家快来翡翠山，“愚公啃山”和“吃不完兜~着走”两兄弟欺负人了。二对一，不要脸！
　　
　　【世界】【小甲丫丫】：吃不完兜~着走，有脾气我们单挑，带着你兄弟来欺负人，算什么英雄好汉？
　　
　　【世界】【愚公啃山】：老兄你就继续躺在地上嚎尸吧，你那些朋友来一个救你的，我杀一双。
　　
　　【世界】【愚公啃山】：杀你也没啥，哈哈，老子今天心情不好，凑巧你害得我兜兄被禁言了，就砍着你玩玩。
　　
　　【附近】【小熊霏霏】：= = 原来你真的不是老大，老大又去找丫丫贱-人出气了。
　　
　　【熊宝宝抱抱】惊叹：那你是谁？！不会吧？除了老大居然还有人可以一次秒杀4000+血槽的玩家？还是个连宠物怎么修炼都不会的新人？
　　
　　金猊扶额，叹息。觉得自己好像又一次出名了。
　　




第三十六章 猫叔现身

　　这个服务器里，吃不完兜~着走和愚公啃山都是一等一的高手，一个稳居等级第一排行榜、一个稳居金钱排行榜第一。如果说，今天是吃不完兜~着走或者愚公啃山，甚至这个服务器里臭名远瞩的骗子小甲丫丫把小熊霏霏秒杀了，小熊霏霏和老姐都是想得过的。
　　
　　可是！
　　
　　可是，现在站在两姐弟面前的不过是一个名不见经传，连宠物如何放出来都不知道的菜鸟，居然把60多级的玩家秒杀了。
　　
　　小熊霏霏很汗颜，颤巍巍打字道：“老兄你到底是谁啊？”
　　
　　金猊哽语凝噎，实在找不到好的措辞，干脆继续玩神秘。
　　
　　【附近】【隐身】：咳咳，这样吧，你们教我怎么把宠物放出来，我就告诉你们。
　　
　　【附近】【隐身】：不过，希望你们两人保密，不要把这个事告诉别人。
　　
　　金猊咬牙握拳，不管了，走一步是一步，先把小狐狸弄出来再说。可是，这一番话让姐弟二人听在耳里却变了味。
　　
　　【悄悄话】【小熊霏霏】：老姐，你怎么看？
　　
　　【悄悄话】【熊宝宝抱抱】：呼呼，有趣。
　　
　　【悄悄话】【小熊霏霏】：那我组队帮他练宠？
　　
　　【悄悄话】【熊宝宝抱抱】：什么叫“我”？应该是“我们”！
　　
　　【悄悄话】【小熊霏霏】：你不是很忙？要和老大他们去刷高级副本？
　　
　　【悄悄话】【熊宝宝抱抱】：不去了！这个帅哥很有趣，嘻嘻，搞不好可以培养一下感情。
　　
　　【悄悄话】【小熊霏霏】：（呕吐表情）
　　
　　于是，在两姐弟的商议下，三人组了队。在小熊霏霏的指导下，金猊这才知道每个宠物刚生下来都是蛋的模样，需要先把它放到宠物栏里喂食合体，然后打怪升级到5级，才能幻化破蛋而出放出来。
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：我们组队练宠吧，老姐级别很高，很快宝宝就能放出来。
　　
　　【组队】【隐身】：谢啦^ ^
　　
　　【组队】【熊宝宝抱抱】：没关系，呼呼。帅哥你的宝宝是什么？我这里也有你们龙族的龙宝宝，以后可以结婚哦~
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：你们先忙，我去边上吐会儿。
　　
　　在金猊和熊宝宝的努力刷怪下，一个小时后，小狐狸正式破蛋而出。金猊望着白涧蜷在宠物栏里是又喜又忧，说什么也点不下“放出宠物”的按钮。要怎么跟这两个凡人解释？
　　
　　金猊这边愁眉不展，那边熊宝宝已经开始翻包裹分打出来的东西。因为《凤飞天》里宠物可以捡东西，熊宝宝的主宠玩具泰迪熊是满级宠物，捡起东西来绝不含糊，于是三个人打出来的东西，全落入了熊宝宝的包裹。小熊霏霏的宠物白虎却是半点毛都没捞到。
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：嗷嗷，和你这种人打怪真无趣，连个东西都捡不到。
　　
　　【组队】【熊宝宝抱抱】：嚎什么嚎？这不是开始分东西了吗？药，装备，都给你俩，我留下材料做药就好。
　　
　　话毕，熊宝宝顿了顿才惊叫：咦咦？这是什么玩意？
　　
　　金猊和小熊霏霏闻言，都伸头过来看，熊宝宝甩了东西在信息栏，金猊点开一看，汗颜。
　　
　　【猫荷糖】：半尾猫掉落，猫花花游商隐藏任务物品。
　　
　　【组队】【熊宝宝抱抱】：刚才打怪没注意，现在翻包裹才发现捡了好多！
　　
　　【组队】【熊宝宝抱抱】：霏霏你个王八蛋，居然接了猫花花隐藏任务都不告诉我和凰姐姐！(t_s)#
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：我没有啊~~
　　
　　就在两姐弟吵得不可开交的时候，金猊冷不丁地打下一排字。
　　
　　【组队】【金猊】：……那啥，是我接的任务。东西~能给我吗？
　　
　　………………………………
　　
　　寂静良久，小熊霏霏终于发现哪不对劲。
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：啊啊，你，你，你是金猊？那个抽中极品银狐宠物的新人金猊？
　　
　　熊宝宝眨眼，这也慢半拍地发现组队栏里帅哥的名字已公开，华丽丽的头上赫然顶着两个大字：金猊。
　　
　　【组队】【熊宝宝抱抱】：金猊？真的是金猊？那你刚刚练的宠物是――
　　
　　【组队】【金猊】：是，是小狐狸。
　　
　　这一霎那，熊家两姐弟突然觉得自己都人品了，比遇到猫花花奸商还人品了百倍。
　　
　　

　　
　　在熊家两姐弟的推荐下，金猊进入了【泰迪熊家族】，这个帮派果然如小熊霏霏所言，是为了此次任务特地刚刚建立的家族，人很少，总共五人。
　　
　　小熊霏霏和熊宝宝两姐弟、吃不完兜~着走、愚公啃山和凤族族长，金猊心想：看着都挺面熟，这个游戏里的名人啊。
　　
　　【帮派】【吃不完兜~着走小号】：兄弟，你运气不错啊。一来捡了只银狐，又遇到猫花花。
　　
　　【帮派】【愚公啃山】：兜兄，所以说你没脑子，这么好的事能一次全砸在一个人脑袋上？如果我猜得没错，金猊你是GM或者测试玩家吧？
　　
　　【帮派】【金猊】：我记得进这个帮派之前，霏霏答应我不查我底细，只把接了隐藏任务的几位合伙组队完成任务的。
　　
　　听了这话，众人默然。熊宝宝出来打圆场。
　　
　　【帮派】【熊宝宝抱抱】：是是，不管你是谁，我们现在商量商量怎么完成任务的事情吧。现在呢，吃不完兜~着走和老大、金猊都接了任务，老大比较人品，任务已经做到第三轮，看看到底是开谁的任务共享？
　　
　　《凤飞天》游戏规定，组队都可以将队长的任务共享，现在大家帮派里六个人，就有三个人接到了任务，当然一起做任务比较快。
　　
　　听了这话，一直没说话的凤族族长问：金猊，你的任务要求的物品是哪些？
　　
　　金猊复制任务要求给大家看。
　　
　　【帮派】【愚公啃山】：我这轮里边也需要樱花草，要不然……共享我的任务？
　　
　　【帮派】【凤族族长】：可以，这样做起来也比较快。我的小号也收集了很多材料，也许后面用得上。只是猫花花的NPC不好找。
　　
　　【帮派】【凤族族长】：金猊童鞋，咱们明人不说暗话。你的身份我不敢兴趣，但是我知道你铁定身份特殊，一定有办法找到猫花花的NPC，我、吃不完兜~着走、霏霏两姐弟、还有愚公收集材料，你帮我们交任务。我们合作把任务做完，你看怎么样？
　　
　　金猊微微眯眼，抿唇凝神。难得遇到个思路清晰的玩家，挺好。
　　
　　【帮派】【金猊】：好。
　　
　　虽然猫花花的NPC不好找，但是它的味道，金猊还是记住了。
　　
　　【帮派】【愚公啃山】：那么…组队，行动！
　　
　　果然，在凤族族长强大的人脉关系和吃不完兜~着走的强大财力下，材料很快收集齐备，金猊不费吹灰之力地再次找到猫花花NPC。一轮轮下来，很快第十轮任务也完成了。
　　
　　这期间，金猊很想把小狐狸放出来透透气，但是望着几人恶狼扑虎的眼神，还是放弃了。算了，白涧，等我找到猫金花，直接让你出来变幻人形，也挺好。
　　
　　第十轮任务交完，得到相应奖励后猫花花NPC果然发话。
　　
　　“喵呀呀，大侠真是了不起，帮我收集了这么多材料，猫花花实在感动至极。为了答谢您，我准备告诉你一个天大的秘密。”
　　
　　金猊抱胸：“什么秘密？”
　　
　　猫花花抖抖耳朵，夸张地看看四周挠猫爪子道：“嘘，噤声。悄悄告诉你们吧，游商这活计真不是喵干的，累啊苦啊，还天天担惊受怕的，怕遇到匪徒抢我货物，又担心有骗子骗我材料。所以，我把所有货物都放在了一个山洞里。”
　　
　　小熊霏霏听了这话，激动得嗷嗷捶胸，“一定是，一定是接到第三步任务了。打完大BOSS就可以分赃了，哈哈哈哈！”
　　
　　猫花花道：“大侠们，为了感谢你们帮我收集材料，我决定让你们护送我回洞里储存货品。另外，你们可以任意用一铜钱购买所有你想要的货品，直到包裹装满。”
　　
　　说罢，猫花花便喵呀呀开始在前面带路。
　　
　　众人你看我，我看你，角色都不由自主地跟上了猫花花。
　　
　　【组队】【熊宝宝抱抱】：好奇怪，怎么没提示接下一个打BOSS的任务，难道这样就可以买东西了？
　　
　　【组队】【吃不完兜~着走】：好吧，我收回以前所有骂苏之彦的话，其实这游戏还是做得挺好，不是极品变态，哈哈。老子现在就把身上的东西全丢了，裸 -奔着去兜极品装备，然后狠狠赚他娘的一笔。
　　
　　【组队】【凤族族长】：小兜你小心又被禁言。不过还是不要掉以轻心，总觉得太顺利，当初在官方论坛上明明看见说还有第三个任务接了才能开启猫花花的宝箱。
　　
　　【组队】【愚公啃山】：小凰，你又和我想到一块去了。我觉得，我们越来越有夫妻相了。哈哈~~~
　　
　　【组队】【熊宝宝抱抱】：好想让族里的兄弟们来看看老大现在撒娇的样子啊。
　　
　　【组队】【凤族族长】：………………
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：我说凰姐，你能不能行行好收了我家老大？他这样天天撒娇耍泼的，害的我们天天起鸡皮疙瘩，你就不能让别人小甲丫丫每天少被杀几次？
　　
　　【组队】【愚公啃山】：你！们！去！死！当然，不包括我家小凰O(∩_∩)O~
　　
　　众人还来不及抖一地鸡皮疙瘩，场景瞬间一变，似乎到了从未见的新副本。猫花花走在前面，身后……却是一只巨型喷火恐龙。
　　
　　“喵呀呀，终于到家了。喵呀呀，我忘了介绍，这是我家看门小龙兜兜，它很可爱吧？”
　　
　　众人斜视吃不完兜~着走，对方暴怒。
　　
　　【组队】【吃不完兜~着走】：我靠！猫花花居然把我当看门狗？
　　
　　【组队】【愚公啃山】：小心禁言，禁言。
　　
　　语毕，喷火巨龙突然嚎叫起来，震得山崩地裂，龙火一出，还没反映过来众人血掉了一半，级别最低的小熊霏霏更是……瞬间壮烈牺牲了。
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：啊啊，我郁闷啊，这是怎么回事啊？
　　
　　猫花花甩着尾巴，躲在巨龙身后悠闲道：“喵呀呀，我还忘了说，兜兜怕生，以为你们是盗宝贼，你们要进洞的话得先打败它。不过，也不能把它打死哦，不然我心爱的宠物死掉，会不高兴滴。”
　　
　　话说完，猫花花甩着尾巴先进洞了。
　　
　　“那我先进去整理包裹，各位大侠打败兜兜后就请进来任意挑选商品吧。记住哦，一定不能打死兜兜，不然我会伤心忘记给你们开洞门的。”
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：姐，快复活我啊！
　　
　　【组队】【吃不完兜~着走】：我奶奶的熊，你们还说这个游戏不变态？啊！妈的，我药都丢完了，怎么打？
　　
　　【组队】【愚公啃山】：不能打死？那怎么算打败？
　　
　　【组队】【凤族族长】：大家不要乱！愚公你打头阵，我指挥，小兜防后，熊宝宝注意加血，金猊和我在中间，金猊你千万不要使龙族技能，同种族技能会激怒巨龙，提供攻击力。
　　
　　【组队】【熊宝宝抱抱】：快！小兜交易我，我给你药！
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：凰姐，那我干啥？
　　
　　【组队】【愚公啃山】：……你就，先躺着吧。
　　
　　众人着急之余，笑喷。
　　
　　凤凰见霏霏可怜，补充了句：你起来也要死，到最后要完时，再复活你分经验。
　　
　　这句话，虽是安慰，却更是杀人不见血。小熊霏霏彻底泪奔了。
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：不带这样歧视低级别的啊啊啊！
　　
　　就在众人乱作一团时，金猊却突然听见有人喊：“嘿，这不是紫泽家的小八吗？”
　　
　　金猊深呼口气，抬头巡视，果见头顶一朵乌黑小云上坐着一只雪白大猫。此刻它嘴巴正歪歪咧着，奸笑。
　　
　　金猊回以其一个灿烂无比的笑容，确认无误地舒了口气道：“猫大叔啊~我们找你找得好辛苦。”
　　
　　终于，小狐狸有望了！
　　




第三十七章 变身前奏

　　金猊见了猫大叔，简直比寻到失踪二十多年的四哥还欣喜，望着小黑云上懒洋洋打哈欠的猫金花，金猊正欲多言，就见猫大叔挥着猫爪比了个“嘘”的动作。
　　
　　“小八，你先把这些凡人打发走，我们再慢慢说。”语毕，猫金花又歪歪斜斜地颠着小黑云，消失在了头顶。
　　
　　金猊回眸，除了小熊霏霏继续华丽丽挺尸，其他几人还在浴血奋战。
　　
　　【组队】【凤族族长】：熊宝宝，注意加血。
　　
　　【组队】【凤族族长】：那边，愚公！
　　
　　【组队】【吃不完兜~着走】：娘的，它又群P！
　　
　　【组队】【熊宝宝抱抱】：= =~大哥，你到底知不知道什么叫群P？
　　
　　【组队】【愚公啃山】：不就是怪群PK我们一群人，难道这个词还有什么深意？
　　
　　【组队】【凤族族长】：你们都注意点，小兜，你的血！！
　　
　　金猊草草看了看信息栏，这群玩家倒挺有闲心，一面打怪一面还在讨论词汇的深层含义。金猊见猫大叔心切，也不管是否透露真身，眼光灼灼地盯住了喷火巨龙，淡笑。
　　
　　其实猫花花NPC还真没说错，这种级别的巨龙，在神界也就顶多是个看门的小狗。看门小狗、小龙这种宠物，向来都是防君子不防小人的。也就是说，对金猊而言，这种小龙不过是个摆设。
　　
　　于是，金猊咳嗽声，连龙刀都没抽出来，挥了挥手，放了些玩家们所谓很华丽的技能，喷火巨龙瞬间英勇就义了。
　　
　　还来不及反映的众人只见一道璀璨无比的金光闪过，就听低低龙鸣，然后，喷火巨龙霎时倒塌。
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：（哭泣表情）啊啊，老姐你还没复活我。
　　
　　【组队】【吃不完兜~着走】：巨龙放技能把自己攻死了？
　　
　　【组队】【熊宝宝抱抱】：摆脱，兜老大，你就不能不乱用词汇让我乱想吗？
　　
　　【组队】【熊宝宝抱抱】：还有老弟，我还没怎么反应过来是怎么回事。
　　
　　【组队】【凤族族长】：是啊，刚刚明明怪还有2/3的血。
　　
　　【组队】【愚公啃山】：………是金猊？
　　
　　语毕，众人都颤巍巍地看向金猊，金猊不冷亦不热，只淡淡道：“门开了。”
　　
　　实然，就在顷刻，猫花花的山洞大门已打开。与此同时，众人头顶都浮出一排红果果的大字。
　　
　　“游商隐藏任务已完成，各位大侠将获得猫花花感激大礼包以及200张经验排。另猫花花商铺已启动，请各位大侠在一刻钟之内尽快选购物品。”
　　
　　世界频道同时显示：经过千辛万苦，【愚公啃山】【吃不完兜~着走】【凤族族长】【金猊】【熊宝宝抱抱】终于完成了猫花花游商终极隐藏任务，大家祝贺他们！
　　
　　世界之沸腾可想而知，但此时此刻，愚公啃山等人已顾不得纷纷而来的贺喜邮件和刷屏的世界，狂奔进了副本选购自己需要的极品装备和材料。谁也没有发现，有个可怜的，小小的玩家躺在地上默默流泪。
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：为什么我显示任务没完成啊？？
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：老姐，快复活我！！
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：喂，你们怎么不说话了？
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：啊啊，等等我啊，你们等着我啊，不要走！！
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：姐，复活我！！！！
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：……你们，你们这群忘恩负义的坏淫！！金猊还是我最早发现的！！
　　
　　【组队】【小熊霏霏】：…………………
　　
　　请永远，记住这悲催的一刻。
　　
　　阿门，神为你祝福，小熊霏霏。
　　
　　

　　
　　心满意足地抢购完物品，愚公啃山等人被系统自动送回附近城镇，纵使小熊霏霏如何不甘心，也明白躺在原地挺尸于事无补，故此咬牙泪流满面地点了“死回附近城镇”的按钮。
　　
　　猫花花的宝库里，只剩下金猊一人。至此，猫金花真身才得以现身相见。
　　
　　挥着胖乎乎的猫爪，猫大叔仰着胡子拍掌：“小八身手不错，外面那个可不是什么数据，是大叔我以防万一故意从家里带来的看门小龙，没想到你一下就把它撂倒了。”
　　
　　金猊有求于人，便顺着猫金花的毛道：“猫大叔过奖了。您应该早就发现我的存在了吧？”
　　
　　“嗯嗯。”猫金花抖着耳朵点点头，拉开身后的布包裹道：“看，这不是准备好材料等你来吗？”
　　
　　金猊望着兜里的卜樱草，咋舌：“……这么说，猫大叔您不仅知道我进入《凤飞天》的事情，早在之前，连我在找卜樱草的事情都知道了？”
　　
　　猫金花咧着嘴嘿嘿喵笑：“做咱们这行，不消息灵通怎么做生意？我们猫族有点通灵卜卦的小本领，虽然神界许多仙子精灵的命数轮不是被封住就是被隐藏起来不让他人所知，但猫大叔我还是有些门道的。”
　　
　　闻言，金猊不禁鼓大眼眸。
　　
　　这些上了岁数的上上仙们，是不是都有违抗天命的喜好？
　　
　　这人妖神三界，凡是皆自有其命数道理。神界统一三界时，为便于管理，就特设专门的命格官。一来管理三界各物命数，二来将各物的命数轮隐藏封住，以防歹人作恶。天规更是明文公布：任何神妖人皆不可随意窥探他人命数，不可肆意卜算未来之事。
　　
　　可显然，猫大叔这位上仙童鞋，却利用自己的超凡灵力，随意私探了他的命数。金猊红果果地觉得，自己被贼猫眼视-觉-强-奸了。
　　
　　猫金花见金猊嘴角抽搐，却不以为然，拍着猫爪道：“现在别管那么多了，咱们先快回去和小狐狸汇合吧。”
　　
　　说罢，金猊再次嘴角抽搐。“猫大叔，白涧就在我的包裹里，我这就把它叫出来。”这次不等猫金花反驳，白涧赶紧把已修炼成狐形的白涧召唤了出来，小狐狸终于释放，在地上又是蹦又是跳，嘴里还嗯嗯呀呀地解着闷。
　　
　　金猊见状会心一笑，“白涧，睡醒没？”
　　
　　“嗯呀嗯呀。”小狐狸蹦到石头上。
　　
　　“你是不是还有点不适应？这里已经在我四哥做的游戏里了。”
　　
　　“嗯呀嗯呀。”小狐狸从石头上又跳下来。
　　
　　“这个就是猫大叔，你看！”
　　
　　“嗯呀嗯呀。”小狐狸开始在地上打滚。
　　
　　“…………”金猊彻底汗颜，白涧到底怎么了？虽然往日小狐狸迷迷糊糊，但绝对不会随便打滚撒娇的。
　　
　　此情此景，一旁看戏的猫大叔终于说话。
　　
　　“这不是真的小狐狸，是数据。”
　　
　　金猊扬眉，“猫大叔你早就看出来了？”
　　
　　闻言，猫金花没由来地叹息一声，“貔貅啊貔貅，你真是比我还老奸巨猾呀。”
　　
　　金猊听得晕乎乎，忙问：“什么意思？”
　　
　　猫金花抹了辛酸泪，“龙小八，你还不明白呀。貔貅老兄想要白涧的皮毛，怕跟着你进了网游一则弄坏皮毛，二则万一找到我直接跑路回了原来的空间，他从中无利可图，所以――”
　　
　　猫金花看了眼金倪，终于下了结论：“所以，貔貅老兄把白涧留下当人质啦。”
　　
　　金倪眨眨眼，将这句话细细琢磨。
　　
　　………也就是说，从一开始，貔貅就没打算让白涧跟自己一块进网游，身上这个宠物蛋，也是弄来糊弄自己的？
　　
　　“貔！貅！老！王！八！蛋！”
　　
　　白涧你等着，我这就回来救你兼找那个老不休算账！
　　




第三十八章 变身变身

　　金猊和猫金花从《凤飞天》回来的时候，貔貅正坐在沙发上游哉游哉地给白涧梳毛。小狐狸从没用狗毛梳理过毛，只觉那冰凉凉的铁爪像灭妖的武器，是以貔貅每刮一下，白涧就腿软一分。
　　
　　见到金猊回来，小狐狸又是激动又是伤心，望着他眼泪汪汪地低语：“金猊――”
　　
　　金猊见白涧清澈无底的眸子里，可怜兮兮写满“救我”，顿时气不打一处出。扯过白涧，气势凌人道：“貔貅大人，猫大叔我们找到了。谢谢你帮我照顾白涧，我们这就回去了。”说罢，果真拉着白涧往外走，貔貅也不阻拦，好以整暇地翘着二郎腿坐在原地。
　　
　　猫金花见状，也站着不动。金猊回眸，“猫大叔，还不走？”
　　
　　猫金花长叹一声，亦坐下道：“龙小八，大叔我先问你几个问题，你再说走。”
　　
　　金猊碍于有求于猫金花，只得抱拳：“请讲。”
　　
　　这边白涧听说眼前喵就是寻求已久的猫金花，在金猊肩上激动得只甩尾巴小声嘀咕：“金猊，找到卜樱草了吗？小狐狸可以变身了？哈哈！”
　　
　　猫金花接过白涧的话，眯眼养神。“卜樱草我这里的确有，但是小狐狸你知道不知道，除了卜樱草，你这变幻人身，重换个壳子还需许多材料？”
　　
　　闻言白涧咂舌，原本以为貔貅是骗着哄着想要它肉身，才借口说变幻人形后自己这身狐狸肉皮用不上了，可现在猫大叔也这么说，难道是真的？
　　
　　小狐狸抱着爪子，颤微微道：“……这么说，螃蟹老妖要帮我重新造个肉身，还需要很多材料？”
　　
　　猫金花抖抖耳朵，看向金猊道：“龙小八，大叔我已经跟你讲过了。我是商人，没有商人送上门的买卖不做，可是不知道为什么你来到这异世，我明掐算到你是来找我做买卖，我却藏着掖着躲进网游里？”
　　
　　金猊蹙眉，这个问题早在刚才自己就开始思忖。正如猫金花所言，传说中的猫金花是个敛财如命的老鬼，哪一日不做买卖都浑身不自在。可为什么这次会浪费做生意的时间跑进大哥的网游里，又弄个NPC出来做如此变态的隐藏任务？
　　
　　因为好玩？如果说是貔貅，他倒信上三分。
　　
　　猫金花咳嗽声，拍拍小狐狸的脑袋道：“这卜樱草委实是做肉身最重要的材料，但其他辅助材料亦是缺一不可。嘿嘿，猫大叔我算着你们前来，便提前开始收集其他材料，准备做个大礼包一并卖个你们，收个好价钱。谁知道临到收集其他辅助材料时，才发现许多东西都断了货。”
　　
　　白涧鼓大眼睛，登时说不出半句话来。耷着耳朵，白涧微微泄气。为什么自己想变个人形就这么困难呢？原本以为收集到卜樱草就万事大吉，可现在――
　　
　　金猊摸着下巴踌躇：“难道猫大叔你在网游里做的那个隐藏任务，收集的那些什么小熊熊掌、樱壳石都是小狐狸需要的材料？”
　　
　　猫金花赞许颔首：“孺子可教也！”
　　
　　小狐狸惊呼，“不对呀，不是貔貅大人说……游戏里都是数据吗？猫大叔你收集的材料出了网游不都是虚幻的东西吗？”
　　
　　听了这话，金猊灵光一闪，登时有了头绪。微眯着眼看向依旧悠闲喝茶的貔貅道：“这么说，怕是有谁也违抗了天命，早知我和小狐狸会来异世找猫大叔，所以…早一步把需要的材料藏进了网游里，然后，又请君入瓮，让我和白涧答应将肉身送给它，假作好人地把我送进《凤飞天》。”
　　
　　语毕，小狐狸傻眼低鸣，金猊这说的不是――
　　
　　貔貅搁了茶杯，不慌不忙地拍掌：“说得好！说得好！不愧是神龙之子，全猜对了。”
　　
　　金猊抚额，对这个不要脸的上古神兽彻底无语。
　　
　　猫金花摸摸胡子，做最后总结：“所以，龙小八你最好把狐狸肉身先送给它我们再回去，不然，以貔貅老兄的卑劣手段，不知道还会做出些什么事情抢肉身。”
　　
　　貔貅耸肩，“金花老弟，你也不要说得那么难听嘛。我只是怕这些小辈不懂事，答应了的事情不算数，所以才耍了些小小手段。”
　　
　　金猊气结，“就算要白涧肉身，至少也要让我们先在螃蟹老妖那拿到新肉身再说，不然小狐狸的魂魄不到三个时辰就会魂飞魄散。”
　　
　　小狐狸眨眨乌黑眼眸，想到魂飞魄散，不自觉地抖了抖。
　　
　　貔貅皮笑肉不笑，“这个问题嘛，只是小事一桩，本座亦是踌躇你们回了原来的空间不方便再回来给我肉身，这样罢了，我原来用的那老猫肉身还能撑上一时半刻，让小狐狸先拿去用用。”
　　
　　说罢，不等众人反映，貔貅就一掌向白涧天灵盖劈来，金猊惊呼的同时，貔貅又迅雷不及掩耳之势把小狐狸的魂魄精元打进了老肥喵的身体内。白涧怔了怔，醒神后欲说话，却只能喵喵懒叫。
　　
　　猫金花见状，呵呵笑着抱起老肥喵摸了摸，安抚道：“白涧莫急，这猫儿只是凡身肉胎，是以不会说人话，你只需忍上一时半刻，我们回去找螃蟹老妖，新肉身造起来快得很。”
　　
　　金猊见这情景，反驳也没用了。在临走之前，只得泄愤咬牙道：“待会儿我四哥四嫂回来看你怎么交代大肥喵的事情！”语毕，便随着猫金花进了任意门。
　　
　　这边，貔貅见任意门完全消失才高兴地在原地转了个圈，又爱抚番白涧的肉身，嘴角咧到了耳边。“怎么交代？唔~~~”边说貔貅边随手向一个抱枕念了咒，霎时抱枕就变成了大肥喵的样子死梆梆地挺在那里。
　　
　　貔貅又看了眼，啧啧摇头叹道：“怎么交代？当然是大肥喵临终寿寝啦～”
　　
　　

　　
　　话说回来，金猊等人回了原本的空间，立即赶到螃蟹老妖的装备店，螃蟹老妖拿齐装备，与小螃蟹们连夜赶制好新肉身，而这边，一直行踪不定的狐狸老爹白渊也急冲冲赶到。
　　
　　新肉身打造好，白渊便把儿子招进密屋，说是要与螃蟹老妖合力将小狐狸的魂魄装进肉身，要其他闲杂人等在外稍等片刻。金猊无奈，只得和猫金花、娑玛表妹在外喝茶。
　　
　　娑玛因为没去到异界玩耍，心中愤愤，自见到金猊一直唧唧咋咋抱怨。金猊却是左耳进右耳出，这一趟异界之行倒是让他对白涧的身世越发怀疑，此刻难免心中惴惴。
　　
　　娑玛撑着小脑袋，也一副着急地往密屋探头，“真是的，不就是换个肉身，怎么还搞得这么隆重！”
　　
　　猫金花听了这话，笑得高深莫测，晃晃脑袋道：“因为白渊和螃蟹老妖不想让你们知道白涧的真身。”
　　
　　金猊捏着下巴，踌躇。“猫大叔，您应该不只看过我的命数轮，也偷看过小狐狸的吧？”不然，怎么会知道这么多。
　　
　　猫金花呲牙怪笑，“是也是也。不过嘛，有比大叔我法力更高的人把小狐狸的命轮死死隐藏了起来，我什么也看不见。而且，在异界时，你看貔貅故意用眨眼的速度就将小狐狸的魂魄打进猫身里。这都说明……这个小狐狸不简单呐！”
　　
　　闻言，娑玛小公主眨眼，赞同道：“是哦。想想一般妖怪怎么可能随便换肉胎呢？这是天生下来死带不走的，好好的，为什么要给小狐狸换了肉身才可以变人形？还有，现在这么看，以前小狐狸那个不会变人形的肉身也不大象它的本身，那它真正的肉身在哪里？”
　　
　　娑玛摊手，说得正欢，就觉袖子被拉了拉，低头一看，是个相貌平凡的孩童，便以为是装备店的小螃蟹，甩了甩袖子道：“去去，现在不用添茶。”
　　
　　孩童听了似乎很委屈，撅着嘴欲言，金猊却突然紧张地抓住它道：“是不是白涧肉身换完了？！”
　　
　　语毕，众人登时齐刷刷看向小孩。孩童闻言，越发委屈，瘪瘪嘴终于道：“我，我……金猊，我就是白涧。”
　　
　　“………”
　　
　　包括淡定的猫大叔一块，所有人集体默然。
　　
　　这个长了一脸“打酱油”“路过的”平凡孩子竟就是白涧的人形？
　　
　　娑玛怪叫：“不是吧？你狐狸的样子不是品相挺好的吗？”难道变成人形，这鼻子眉毛就全歪着长了？
　　




第三十九章 真假狐狸

　　众人你一言我一语，直说到白涧埋头瘪了嘴。
　　
　　猫大叔见状，本着前辈关爱后辈的仁慈之心拍拍小狐狸的肩膀道：“没关系没关系，你现在卸掉了装备拥有了狐法，其实想要变什么好看的模样变不出来？”
　　
　　白涧闻言，依旧低着头抽抽。
　　
　　猫大叔晃晃猫尾巴，又道：“喵呀呀，小狐狸不要哭，你看看猫大叔我~”猫金花边说边在原地摆着肥屁股转了个圈：“我这么胖，仍然有人跟着到处追，所以说胖胖有人爱！喵哈哈！”
　　
　　娑玛满脸黑线反驳：“我说猫大叔，你到处追你的那些人都是找你买东西的吧？还有，”端视白涧一番，娑玛小公主摸着下巴道：“小狐狸不胖嘛~只是长得实在太打酱油了。”
　　
　　听了这话，白涧习惯性地耸耸耳朵，终于怯怯问：“什么是……打酱油？”
　　
　　娑玛思忖，“就是长得太平凡啦，街上你这长相一抓一大把，多难认啊，只可怜了金猊，哎！以后找你可难上加难咯。”
　　
　　猫大叔咳嗽再咳嗽，终于止住的娑玛的疯言乱语，但小狐狸还是明白了娑玛的意思。“这么说，小狐狸的人形长得不好看，金猊不想要我了？也不许我跟着上生肖谷了？”
　　
　　语毕，小狐狸豆大的小眼沾满了泪水，金猊见了又是心疼又是阵阵陌生，想到白涧狐狸时圆乎乎的大眼睛，一再质疑道：这真的是他的白涧吗？他那个可爱又单纯的小狐狸？
　　
　　白涧见金猊只微眯着眼凝视自己，觉得它被嫌弃了，呜咽着就往一边跑。早知道这样，还干嘛辛辛苦苦变人形，金猊又不喜欢。
　　
　　这边金猊看小狐狸跑开，顿悟自己做了多混账的事情，忙当着娑玛和猫金花的面拉住白涧道：“你去哪？”
　　
　　小狐狸在金猊怀里挣扎，因个头太小说什么也蹦不来，末了才撅嘴道：“你不喜欢我，我自己去找生肖虎就是了。我，我一定要打败――”
　　
　　话没说完，金猊就将白涧狠狠揉进怀里，“小傻瓜，胡说什么？”
　　
　　白涧怔了怔，还没反映过来就听金猊又道：“如果我真的在乎你长什么样，你还是狐狸身形的时候就可以把你赶跑，干嘛还冒生命之险去异界帮你找猫大叔？”
　　
　　娑玛在旁看了，捧着双手眼睛呈星星状，“好感人！呜呜，想不到我表哥平时吊儿郎当，还有如此柔情的一面。”
　　
　　猫金花亦甩着尾巴颔首，“唔唔，不错不错。金猊连狐狸形都接受了，还在乎什么人形长嘛样。”
　　
　　一席话，说得小狐狸脸红耳赤，拉着金猊的袖子结巴道：“那，那你刚才还――”
　　
　　金猊宠溺地揉乱白涧一头黑发，“啊，你总要给我过渡期嘛。这就好比一直在你面前晃来晃去的娑玛突然换了发型，慢慢眼熟就好了。”
　　
　　白涧红透一张脸，“真的？”
　　
　　金猊望着那张平淡无奇的酱油脸，无比坚定地点头，“真的。”
　　
　　“好了好了！”娑玛小公主在旁奋力拍掌，“既然这样，有情人终成眷属，是不是可以送入洞房了？”
　　
　　金猊听这话，扬了扬眉。他倒是不介意，只是怕吓着小狐狸――
　　
　　略带三分戏谑地瞅了眼白涧，原本以为“洞房”这样的字眼定会吓得小狐狸六神无主，谁料，对方却眼神灼灼地盯住自己。
　　
　　金猊咋舌，什么时候开始，他的白涧这么可爱了？
　　
　　忸怩一番，白涧还是终于把心中的话吞吞吐吐说出了口：“那，那……如果你真的不讨厌我，现在，那个……”咬牙地挠了挠头，白涧闭着眼跺脚：“亲亲！”
　　
　　话音刚落，周围霎时安静。
　　
　　良久，猫金花才挥着猫爪子咳嗽道：“想不到啊想不到，白涧这孩子这么懂事，这么快就自行送上床去。”
　　
　　娑玛叹息，“这不是要我刚失恋的人触景伤情么？”
　　
　　金猊手心里全是汗，微微紧张地抓住白涧的小手道：“你说的是真的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　听到肯定的答案，金猊飞上了天。虽然知道小狐狸这么着急着索吻，是为了确定自己不嫌弃他的人形，但这依旧让他飘上了小彩云。
　　
　　郑重其事地捧住白涧的大盘脸，上面还有着零零点点的小雀斑，唔~无视掉！看了眼厚厚的嘴皮，金猊想着往日和小狐狸的点点滴滴，鼓足勇气地俯下身――
　　
　　“嗷嗷嗷，金猊你个大笨蛋！”
　　
　　这边金猊的唇就差一点点挨上白涧，那边却突如其来传出阵阵凄厉嚎叫。
　　
　　众人皆是一顿，金猊起身回头，只见眼前一阵白光，待看定就瞅一十四五岁的孩童立于眼前，眼若铜铃，挺鼻薄唇，一袭绿衣更是衬得肌肤晶莹白-皙。此刻孩童因激烈的奔跑，微微有些喘气，漂亮的脸颊上也染了层粉，一双生气的眸子鼓得老大，正水汪汪地怒斥自己。
　　
　　猫金花和娑玛左看看，右瞅瞅，这么一比较，金猊怀里的白涧真是……这个世界悲催了。
　　
　　“笨蛋笨蛋大笨蛋！”美少年生气地跺脚，又撅着嘴欲推开金猊怀里的小狐狸。此时此刻，聪明若金猊大抵也猜出三分真晓，偏偏动了坏心眼要戏弄白涧一番，故佯装动怒的模样护住怀里的白涧，瞪眼道：
　　
　　“你做什么？！”
　　
　　这么一吼，美少年登时眼泪汪汪，甫一抬头，还不大会控制的灵力使得狐狸耳朵也钻出了脑袋。旁边娑玛亦看得真真切切，惊呼道：“啊，狐狸尾巴？金猊，这个才是小白涧，你怀里那个――”
　　
　　金猊只当听不见，依旧死死地护住怀里的“宝贝”，继续怒喝：“你要再伤白涧，我可对你不客气了！”
　　
　　美少年听罢，呜呜低鸣，狐狸尾巴也微微掸着。这些小动作都是白涧往日习惯做得，别人学是学不去的。明眼人都看出两个少年谁真谁假，偏偏金猊难得见小狐狸醋上一醋，更难得刚才被这打酱油地一哄，现在看小狐狸的俊脸越发赏心悦目，是以心情大好地发誓今天定要白涧闹一闹。
　　
　　这边真白涧见状，干脆又咬牙去打金猊怀里的酱油娃，边挥爪子边呲牙：“呜呜，讨厌老狐狸，讨厌老狐狸！”
　　
　　“不要脸，吃豆腐！吃豆腐！”
　　
　　小狐狸大抵是真生气了，先前又一直被仙绳捆着，眼睁睁盯着金猊和老狐狸化身的酱油娃亲亲热热，这一刻又看着金猊死护他人，自尊心这么一措，尽发了狠地往老狐狸身上招呼。
　　
　　虽然白渊比起儿子高了千年万年的道行，但小狐狸使起蛮力来，那爪子还是瞒锋利的。想要逃，偏偏却被金猊故意禁锢在怀里任由白涧抓啊挠，是人都看得出来，金猊很享受地一边看戏，一边报刚才的欺瞒之仇。
　　
　　终于，白渊招架不住，哎哟哟地恢复原身，喘气道：“白涧你这小子…爹爹还不是为了你好？怕这个坏蛋只喜欢你的脸蛋，是以变了人形考他一考。哎哟哟，你怎么还挠？”
　　
　　闻言，金猊一脸平静地说：“那敢问白渊大人，你考我便是了，怎么向吾等小辈索吻？”光着一点你就该被儿子挠死才好。
　　
　　“我，我，”白渊咋舌，“可怜天下爹爹心啊。我是想顺便，考验考验我儿子解仙绳的法术，其实他若情急下不来，我也是不会让你亲的。”
　　
　　“嗯，坏狐狸！”
　　
　　“不要脸！”
　　
　　白涧啐了老爹一脸狐狸口水，这才看向金倪，顿时委屈顿生，哗一声，又变回狐狸原形，逃一般地向远处奔出了。金猊见状，知是小家伙害羞，想各位抱拳，也亟亟追去了。
　　
　　猫金花上前拍了拍老狐狸的肩膀，奸诈道：“狐狸老弟，你最好赶紧运功疗伤。刚才金猊发现你不是真白涧时，就在你身上下了龙咒，若解不开的话，今晚定是噩梦连连咯。”
　　
　　娑玛歪头，“啊？想不到金猊表哥这么狠？有仇必报，我喜欢，嘻嘻！”
　　
　　猫金花闻言，一脸高深莫测道：“喵嘿嘿，不必慌张，我这里有解咒的灵符，看我们相识的份上，八折卖你，怎么样？”
　　
　　白渊一边揉着被金猊捏青的肩，一边淡笑。
　　
　　小狐狸，你可莫怪爹爹啊。我也是真为你着想，谁知日后……你的身世被揭穿，这位高高在上的神龙八子还能不能接受？
　　




第四十章 初恋之吻

　　白涧化作原形，一奔就是百里地。
　　
　　见周围的景象越来越陌生，小狐狸才微微喘着气停下来。耸了耸耳朵，白涧下意识地往后看了看，金猊没有追来。有些失望地吐吐舌头，白涧默念变身咒化作人形。
　　
　　因为还不太习惯，小狐狸依旧将狐狸尾巴留在了屁股后面，此刻毛茸茸的大尾巴配上这张俊俏的小脸蛋倒是颇为相衬可爱。见前面有条小溪，有些口渴的白涧迈着人腿走过去，洗罢脸望着水里自己的影子微微发呆。
　　
　　摸了摸漂亮的俊脸，白涧还是有些不大相信，这是自己吗？老狐狸说，这样子很可爱很帅气，比他年轻时有过之无不及，从来都横着眼睛走路的螃蟹老妖见了，也哼哼两声，啐道：“果真是个妖孽。”
　　
　　“妖孽”这样的词在凡间或许是贬义，但换到小狐狸身上，绝对是表扬称赞。白涧化作人形，本欢天喜地地要出来见情人，结果却被老爹仙绳一捆，不能动不能说话看着他和一个酱油娃亲亲热热。
　　
　　想到老爹变出来的那个丑鬼酱油娃，白涧醋火烧心，随脚操起一块石头就踢进水里，惹得小溪中荡起涟漪阵阵。
　　
　　“哼，笨金猊，白痴金猊！”
　　
　　小狐狸呲牙地起身，狐狸耳朵也因激动蹦Q了出来。
　　
　　长得好看有什么用，金猊都不稀罕，宁愿去抱酱油娃。念及此，白涧伤心地抱头，嗷嗷嚎叫道：“讨厌讨厌！”
　　
　　语毕，远处也传来一阵微乎其微的笑声，白涧抖动狐狸耳朵，警惕道：“谁？”
　　
　　刚才一生气，白涧冲出来，但其实非常不熟悉周围的环境。虽然这里仍旧在妖界，但若乱闯了其他妖怪的地盘是不大礼貌的，更言，若遇到不讲理和霸道的妖怪――
　　
　　小狐狸一边想一边紧张地往后推了两步，“我……我是路过的，不小心迷路了……我这就离开……”
　　
　　结结巴巴说完，周围却平静如常。白涧睁大眸子看看，心道是自己太狐疑了吧？如此，又重重舒了口气。可气刚舒完，远处又传来一声冷笑，这次声音比先前更大，夹杂着些阴森和鄙夷，小狐狸闻言，登时炸毛。
　　
　　低鸣一声，白涧撒腿就要逃，却听那笑声道：“呵！哪来的酸狐狸？胆子这么小？”
　　
　　听了这话，小狐狸停下脚步，歪头看向远处，眨眼：“你怎么知道我是狐狸？”自己明明有变人身啊？
　　
　　“当然是狐狸，看你那耳朵尾巴，啧啧！”话毕，笑声的主人终于从树林里钻出毛绒绒的脑袋，“喂，你刚学会变身吧？连耳朵都控制不住。”
　　
　　霎时，白涧盯着这个刚才狠狠吓了自家一跳的“大妖怪”，满脸黑线。埋头又瞅了瞅地上抱着栗果的一团毛，白涧咋舌：“原来是松鼠啊――”
　　
　　所谓松鼠，自然比小狐狸小上许多、许多倍，是以又在瞬间，刚刚还骇得瑟瑟发抖的白涧挺直了腰杆，一副前辈的样子批评小松鼠妖，“你这个小松鼠，怎么不好好在树林里修炼，还跑出来吓人？嗯。”
　　
　　小松鼠捧着栗果，眨眨杏圆大眼撇嘴，“哼哼，我才没吓人，是你自己跑到这来又嚎又叫，打扰了本大妖找栗果。”
　　
　　小松鼠蹦蹦跳跳到溪边，认认真真地洗掉栗果上的灰尘，才又道：“酸狐狸，你说说，你刚才在叫嚷着谁讨厌，你被附近的妖怪欺负了吗？为什么我以前从没见过你？”
　　
　　闻言，白涧才突然想起自己刚才为何跑到这来，刚刚平复的心境又再次陷入沮丧，坐在溪边叹息口才耷拉着耳朵怯怯道：“我喜欢的人不喜欢我了。”
　　
　　“你喜欢的人？”小松鼠用尾巴擦干栗果，也挨着白涧坐下问：“为什么呀？”
　　
　　若是换了往日，白涧见到陌生妖也许不会再多言，偏偏今天小小的心肝受了莫大打击，在倾诉欲极强的状况下，便一五一十地将事情始末讲了便。
　　
　　这边小松鼠变戏法般地从大尾巴里捞出许多瓜果，一边啃着一边听白涧讲完，撑脑袋道：“这样啊――”
　　
　　“嗯，”白涧点头，黑曜般的眸子泛着点点星光，“早知道当初我干嘛辛辛苦苦去变身呢？变了身金猊也不喜欢，宁愿和酱油娃在一起。”
　　
　　听了这话，小松鼠突然抱着肚子哈哈大笑起来，笑煞才道：“你这个酸狐狸真傻。”
　　
　　白涧眨眼，“什么？”
　　
　　“呐，你想想，你喜欢的人刚开始和酱油娃亲亲密密也是因为把他当做了你，既然他连酱油娃的长相都能接受，就说明根本不存在人形还是狐狸形。再说了，就算他真喜欢酱油娃，你也和他在一起那么久，唔，凡人那句话怎么说…鹿死谁手，我是你，就铁定留下来和那个酱油娃抢抢。”
　　
　　白涧听得怔怔，感觉…好像有点道理。
　　
　　小松鼠站起身，一边收拾栗果一边道：“这就跟捡栗果一样，明明是你先看见的，凭什么要让给别的妖怪？就算是被比你厉害的妖怪抢去了，也要博上一搏才对得起栗果，对得起自己。”
　　
　　说罢，小松鼠抱起刚刚洗净的那刻栗果，凑到白涧眼前道：“喏，回去找他吧。这个，送你。”
　　
　　小狐狸感激地盯着小松鼠，觉得这个小妖怪虽然比自己小很多，但是聪明厉害了许多，于是接过栗果小声道：“谢谢。”
　　
　　松鼠摆摆尾巴，“别谢了，我也要去找其他栗果了，走了，再见。”
　　
　　语毕，跳着又进了树林。
　　
　　白涧正准备离开就听远处传来急急呼唤道：
　　
　　“白涧！白涧！”是金猊。
　　
　　小狐狸小心翼翼地把栗果收进袖子里，才招手道：“在这里。”
　　
　　顷刻，金猊便一脸着急地冲到白涧身边，拉着它肩膀道：“有没有事？”
　　
　　原来，刚才白涧一冲出来，金猊就跟着出来了。金猊本故意跟在后面，想等小狐狸跑到僻静的地方，在追上来跟他解释一番。谁知刚到这树林前面，小狐狸一个箭步便冲了进去，金猊却再也无法寻查其气息，林子前方更有类似结界，却比结界灵力更高的东西保护着。
　　
　　这种结界，金猊知道。就好比妖界、人界之间就有这么一张薄膜，人类若误闯两界结界处，便会被这层薄膜反弹回去，造成迷路一直子啊原地转圈圈的事情。也就是凡人称之的鬼打墙。
　　
　　可是在这小小的树林前，却会有这样的东西让金猊诧异不已，更对白涧担心上三分，总不至于刚变身美少年，就被什么大妖怪看上，准备带回去做山寨相公了吧？而且更邪门的是，这结界金猊费了九牛二虎之力也解不开，直到现在结界自动消失，金猊看到白涧安然无恙才重重舒了口气。
　　
　　金猊气极地弹弹白涧的脑袋门，训斥道：“胡跑什么？刚才有没有遇到奇怪的妖怪或事情？”
　　
　　白涧吐吐舌头，摸了摸袖子里的栗果，坚定地摇头，“没。”他可不打算把刚才伤心发气的丢脸事告诉金猊。
　　
　　金猊见状，也没多问，只盯着白涧漂亮小脸柔声道：“以后不许乱跑，听到没？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你灵力还不大会控制，要跟着我，知道吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还有不要一激动，就露出耳朵，我们去生肖谷需走凡间经过，你这样会被无良道士抓住，听到没？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　金猊见小狐狸乖乖点头的模样，心情大好。
　　
　　半拥着他又悄声问：“刚才是不是吃醋了？”
　　
　　白涧闻言也没往心里去，依旧淡淡“嗯”了声，语毕才发现大为失言，急着解释道：“我，我才……哼，没有，吃，吃醋，唔――”
　　
　　话未毕，金猊便俯身堵住小狐狸的话，用嘴。
　　
　　白涧感觉到金倪柔软的唇，大为震惊，在其怀里只管鼓大眼睛凝视对方。这边金猊却已享受地闭了眼，嘴角上扬地享受着早已心仪的点心。白涧的唇，好软好甜。
　　
　　白涧被吻得七荤八素，不禁腿软，却被金猊死死护在怀里，须臾，对方便加深了这个吻，肆无忌惮地将舌勾入金猊口中缠绵。小狐狸从未遇到这种事，心里又是幸福又是尴尬，舌头更是不灵活地被金猊劫住，调戏之，唇间两人相挨，也有节奏的吸吮着。
　　
　　不知如何应付的白涧一时手足无措，只能可怜兮兮地看向金倪，急得快要哭出声。还好，金猊在小狐狸掉泪之前满意地放开了对方，望着其水汪汪的大眼睛，又舍不得地捏了捏白涧的小花脸。
　　
　　“白涧，等你再大些，我就把你正式带回家。”
　　
　　白涧不明其中深意，只心中涨的满满地点了点头。
　　




第四十一章 采花大盗

　　金猊带着白涧回螃蟹老妖装备店的时候，老狐狸已经走了。
　　
　　只留下一句话：老爹这关通过了，小狐狸你可以跟着金猊上生肖谷。
　　
　　娑玛转达这句话后，颇为戏谑地撑着下巴加了句：“其实呢~我觉得老狐狸不是想说你可以跟着金猊上生肖谷，而是以后都可以跟着他，不要回跳跳山了。”
　　
　　白涧闻言，一张小脸涨得通红，躲在金猊袖子后结巴：“你，你胡说――”
　　
　　猫金花晃着尾巴，“此言差矣。小狐狸你看你老爹专门变成酱油娃帮你试探金猊，就知道他还是有心成全你们的。”
　　
　　金猊见白涧耳红根赤，倒是很满意。没想到，这么顺利就能跨出胜利的第一步，和小狐狸确立关系。只是……神龙老爹和龙谷方面不大好处理。金猊蹙眉踌躇着日后自己和娑玛的婚事，老爹老妈知道自己和小狐狸事情的反映，有些心烦地挥手道：
　　
　　“好了，暂不说这些。还是先上岸找间客栈过夜再说。”生肖谷的事情是再也耽搁不得了，只有先处理完手上的事情，找个机会和老爹说说白涧。
　　
　　娑玛点头，收拾行当一群人欲上岸，却见猫金花也收拾了包袱，亦步亦趋地跟在三人后面。
　　
　　金猊咂舌，“猫大叔你这是――”他记得卜樱草和其他材料的钱都有给它，干嘛还跟着？
　　
　　猫金花闻言无所谓地挥挥猫爪子，“喵呜呜，没啥没啥。我这不是恰好也准备上生肖谷做些买卖，大家刚好同行。”
　　
　　娑玛眨眼，“你不回猫族吗？”
　　
　　猫金花摸摸胡子，“回猫族做什么？有生意做岂不是很好？”
　　
　　金猊咳嗽声，预感不好地问：“……那你去生肖谷做什么买卖？找谁做买卖？”生肖谷十二位生肖神因要守护生肖阵，可谓是足不出户，比宅神都还要宅上千倍万倍，猫金花去生肖谷，能有什么买卖做？
　　
　　闻言，猫金花嘿嘿奸笑两声，晃着胖乎乎的身体道：“天机不可泄露。就好比这次小狐狸换人形，你们需要我的时候我自然出现。我去生肖谷，自然也是算好了某时某人需要我。”
　　
　　娑玛嘴角抽抽，汗颜地补充了句：“对，需要你的时候你自然出现，然后名正言顺地出高价赚黑心钱。”话说这次白涧换肉身，不过需要几株小小的卜樱草，猫金花楞是加上杂七杂八的辅佐材料，做了个甚大礼包，奸猫大开口地要了金猊N多银子，外加龙谷几株稀罕至极的仙树，亏得金猊心疼小狐狸，竟眼睛也没眨一下就答应下来。
　　
　　老狐狸白渊也一副受之无愧的模样，临走时还道算是小狐狸出嫁的彩礼。
　　
　　于是，娑玛在短短半天时间内总结出了一条真理：猫金花果然如传说般，是只敛财为命，不要脸的奸商。
　　
　　金猊和白涧大眼瞪小眼，良久白涧才拉着金猊袖子怯怯道：“……其实，猫大叔跟着也没什么不好。”
　　
　　顿了顿，白涧湛着澄清眼眸又道：“不可以吗？”
　　
　　金猊抚抚白涧的头，笑得一脸宠溺。
　　
　　“当然可以。”只要你喜欢，就是天上的星星我也愿意摘给你，只是，总觉得让奸商猫金花跟着，有破产的预感。
　　
　　

　　
　　一群神仙妖怪终于告别螃蟹老妖的装备店，继续走人道去往生肖谷。
　　
　　既然是在凡间，猫金花自然不敢再一副猫样大摇大摆地游走，由此幻化成普通游商的模样，不过身形依旧胖乎乎的，甚是可爱。白涧亦小心翼翼，生怕自己一个不小心露出尾巴和耳朵。
　　
　　时值傍晚，一群人急着寻客栈下榻，偏偏撞上了稀奇事。
　　
　　金猊敲敲掌柜的桌子，道：“住店。”
　　
　　掌柜抬头，目光从金猊身上慢慢移到白涧脸上，须臾，终于道：“对不住客官，店满了。”
　　
　　听了这话，脾气暴躁的娑玛小公主率先咆哮：“这是什么破小镇？走了十家店，十家店都说客满？！”
　　
　　说罢，娑玛干脆刨开金猊，自行怒嚎：“你说，是不是骗我们的？”
　　
　　掌柜见状，知道遇上了惹不起的主儿，连连告饶。“小姐息怒息怒，果真是客满了，不信我可带您上去看。”语毕，掌柜不经意地向店小二使了个颜色，小杂役一看，连忙奔上楼。
　　
　　这一切掌柜自以为做得神不知鬼不觉，却一丝不差地落入金猊等人眼里。叹息声，金猊拉着娑玛道：“算了，我们走。”就算上去也没有，店小二不是说这间房早有人订下就说这间客房的客官出去了。
　　
　　总之一句话，客满，咱店太小，几位另请寻觅。
　　
　　出了店，娑玛依旧忿忿。“我不信，这么小个破镇，又不是什么灯会节赏花节，不可能全部客满的。”
　　
　　猫金花晃着胖乎乎的脑袋，一副高深莫测的模样，只可惜人形不能甩尾巴了，“这其中，大有问题。”
　　
　　金猊淡笑，“猫大叔怎么看？”
　　
　　猫金花不言，意有所指地看了看白涧，白涧被看得狐狸毛全炸，良久怯怯道：“是不是我的原因……”
　　
　　小狐狸不傻，当然发现了每进一家客栈，只要掌柜或店小二往自己脸上瞟上那么一瞟，保准说“客满”二字。
　　
　　“唔，”白涧挠挠头，“是不是不小心我狐狸耳朵出来了？”
　　
　　金猊拍拍小狐狸的脑袋以示安慰，“要不然我们在郊外树林将就一晚？”
　　
　　“不行不行，”闻言娑玛气极，“凭什么要睡树林？我们明明就有凡间的银子，却被凡人看扁，金猊你都不计较吗？”
　　
　　金猊默了默。不是不计较，是害怕小狐狸多心难过呀。
　　
　　果然，听了这话白涧抽抽鼻子，对手指道：“要不然，我去树林，你们找间客栈下榻吧。”
　　
　　话毕，金猊还来不及反驳，就听猫金花拍掌道：“这个主意好。”
　　
　　

　　
　　燕来客栈，掌柜亲自迎着两位客人往上走，一面走一面不忘谄媚烂笑。乖乖，这一看就是有钱人喃。且不说这位老爷和千金小姐身上的绫罗绸缎有多贵，光两人的气派，老爷出手大方，就可知大大的不简单。
　　
　　掌柜嘿笑着先把满脸愤然的小姐请进屋，这才又弯腰迎着老爷继续往前边走。掌柜想，这位漂亮小姐满脸的不高兴也很正常，他们这里的客房哪里比得上她往日的闺房？
　　
　　如此念想，掌柜将贵客迎进房，又参茶倒水才笑道：“老爷您来得正正好，刚好小店还有三间天字房，有什么需要的您尽管使唤。”
　　
　　猫金花闻言弯眼含笑，“甚好！甚好！”
　　
　　掌柜脸上笑出一朵花，“只是不知老爷您这趟出门是办事还是经商？若是经商，夜间定保管好财物，出了差池咱们小店也不好交代来着。”
　　
　　猫金花喝了口茶，“你放心，就算真丢了东西，也不找你赔。”
　　
　　闻言，掌柜颇为尴尬地撇了撇嘴，这才道：“瞧老爷您说得……”说罢，话锋一转又道，“不过我看您和小姐就二人，怎要三间上房呢？莫不是还有一件要放货物？”如果真是放些货物，恐怕今晚要找两个小杂役看上一晚了。
　　
　　猫金花叹了口气，摇头道：“不是的，我还有两个侄子同来。但调皮得很，听说镇上有家桂花糕好吃，先跑去买了，待会儿过来。”
　　
　　掌柜点头诺诺，“莫不是张家桂花糕？哎哟，这样的小事，两位少爷全可让我们代劳嘛。”说罢，掌柜似又想起什么地环视四周，确信再无他人后，才凑到猫金花耳畔悄声道：
　　
　　“不过老爷，我得提醒您一句，待会儿睡觉时，可得关好门窗，不论听到外面有什么声响，天亮前都莫开门。”
　　
　　“哦？”猫金花一副饶有兴趣的模样盯住掌柜，“怎么？你们这还有大盗或采花贼？”
　　
　　掌柜话说到这份上，也不打算再隐瞒，拍着大腿道：“谁说不是？不过这采花贼嘛……却只采男色。所以今晚两位小少爷定要谨慎才是。”
　　
　　猫金花微微眯眼，笑得如沐春风。总算弄明白为什么客栈不敢接纳小狐狸的原因了。那张小媚脸，指不定早被采花贼看上了，准备今晚来采。在自家客栈出了事，怎么也不说不过去，还毁了名声。
　　
　　是以这般，他们一行人带着白涧，才是碰了客栈一鼻子灰。
　　
　　“你倒说说，这采花贼的来历。”
　　
　　掌柜坐下，给自己斟杯茶，娓娓道来。
　　
　　原来，这小镇不久前，突然开始有人失踪。官府调查，发现这失踪的人全是些长相俊美的公子小哥，正称奇，一晚知县老爷突然收了封匿名信。信中采花贼自称大侠，竟嚣张跋扈地说，日日在街头寻找俊美男人，晚上再去偷过于麻烦，要知县老爷交出一份镇上美男的名单，若不从就要把他三个女儿偷去当奴隶。
　　
　　知县老爷看信后勃然大怒，誓要抓住这有龙阳之癖的采花贼，另一边更是加紧人手保护自家三个貌美如花的女儿。可谁料，一个月后，三个女儿在十几个家护的众目睽睽之下瞬间失踪，镇上的俊男美公子依旧越来越少。
　　
　　自此，镇上百姓人心惶惶，相貌稍好的，或者自诩英俊的，都搬出了城镇，投靠亲戚的投靠亲戚，在外做买卖的做买卖。这采花贼见没人可偷，便又开始对过往的游商过客下手。
　　
　　掌柜呷了口茶，磨牙道：“说来也怪，这该死的采花贼就只偷咱们百花县的英俊小生，别的乡镇全都相安无事。有百姓玩笑说，我们这百花镇该改成百偷镇咯。”
　　
　　猫金花道：“这么久，官府都没查个明白？”
　　
　　掌柜摇头，“别说查明白，就连这采花贼是男是女也没个音讯，真是奇了怪了。现在咱们镇，是看见个长得英俊貌美的公子就害怕。”
　　
　　话毕，客房的门敲到好处地响起。掌柜狗腿地去开门，却见到来者后登时傻了眼，僵在原地动弹不得。
　　
　　“这，这是――”
　　
　　金猊颇为无所谓地摸摸鼻子，这才牵着白涧进了屋，理直气壮问：“猫大叔，我和白涧的房间在哪？”
　　
　　猫金花笑盈盈地凝视金猊和白涧两张要有多俊美就有多俊美的脸蛋，指着掌柜道：“掌柜的，这就是我那两个不争气地侄子，你带他们去客房吧。”
　　
　　“这，这――”掌柜舌头都大了，一时不知该如何言语。
　　
　　金猊见状，笑嗔道：“放心罢，就算我和我弟弟真丢了，绝不找你客栈的麻烦。”
　　
　　闻言，白涧也重重点了点头，“不过我倒是很想看看这个采花贼长什么样，嘿嘿！”
　　
　　金猊听罢，宠溺地捏了捏白涧的小脸，“那我们今晚就敞开房门抓他来看看？”
　　
　　“好哇！”
　　
　　一席话，说得掌柜双腿直打颤。




第四十二章 狐族之秘

　　送走掌柜，金猊和猫金花确认无误周围没有妖气，这个采花贼可能是作案手段比较高明的凡人后，都放下心来，闲聊片刻，各自回房睡觉了。
　　
　　可是，一回房金猊就发现了大大大问题。
　　
　　以前，白涧还是狐狸身的时候，每晚都挨着自己睡，顺便在枕头上留点酸口水。今晚，白涧回了屋，顺理成章地跳上床，脱掉外衫便高兴地裹着被子睡进里边，故意留出外面的位置给金猊。
　　
　　见金猊磨磨蹭蹭就是不上床，小狐狸奇怪，歪头道：“金猊，还不睡吗？”
　　
　　闻言，金猊连流鼻血的冲动都有了。
　　
　　亲爱的白涧，你不要用言语引诱我，好不好？
　　
　　以前小狐狸还是原形，挨着自己睡还好，可现在……一个香喷喷的美少年就躺在自己面前，让金猊真是食指大动。
　　
　　到底该……怎么办？
　　
　　“金猊，是不是我人形的样子挤着你了？那要不――”白涧湛着水汪汪的大眼眸可怜兮兮地对手指，话未毕，金猊就义正言辞地打断道：“不用，就这样挺好。”
　　
　　唔，虽然可能会憋得很难受，不过白涧人形的样子实在太太太可爱了，金猊说什么也不愿错过。迫于无奈，金猊还是脱了外衫上床。一掀被子就发现白涧内衫不整，白-皙的肌肤和漂亮的锁骨若隐若现。
　　
　　金猊苦笑，下意识地摸了摸自己的鼻子，生怕鼻血真的欢快地流下来。
　　
　　这边小狐狸见金猊上床，高兴地又挪了挪位置，磨蹭下，露出的肌肤越来越多，金猊抽搐着嘴角将白涧拥进怀里，软软的一团，依旧兴奋地蠕动着。
　　
　　下巴枕在白涧脑袋上，金猊道：“乖，别挪了，就这样够睡。”
　　
　　小狐狸不明所以，火上浇油地在金猊怀里蹭了蹭脑袋，“呼呼，原来人形是这样睡得。可是没了尾巴好不习惯。”
　　
　　金猊有一句没一句，恨不得现在就把怀里的小东西捆来吃掉，可是不行……第一白涧人形还太小，大概受不住；第二，他也不想吓着小银狐。
　　
　　“现在有被子不就暖和了吗？这些天在异界都没睡好，乖乖闭眼。”
　　
　　小狐狸依旧乱蹦Q着，“可是，晚上不是要抓采花贼吗？”
　　
　　金猊重重地在白涧额头上印上一吻，恨不能现在立马下了催眠咒，把这个蹦来蹦去的小家伙弄睡着。“你好好睡，待会儿醒了，采花贼我就抓住了，然后给你玩。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　白涧闻言，选了个自认为舒服的姿势，终于闭眼不动弹了。
　　
　　金猊见状，抚着小狐狸的头发叹息，这么漂亮的孩子……到底要什么时候才能长大成人啊啊啊啊！
　　
　　

　　
　　这一晚，金猊自然无法安寝。
　　
　　待到小狐狸睡着，金猊便在门内打了个仙障，自己去了猫金花房间。
　　
　　凑巧，猫金花也没睡。
　　
　　金猊满脸郁闷道：“猫大叔，睡不着，来喝点酒？”
　　
　　猫金花老奸巨猾地摸摸猫胡子，嘿嘿笑道：“是睡不着找我喝酒呢？还是有事问我？”
　　
　　金猊被拆穿，也不觉得尴尬，嘿笑道：“猫大叔，你说话不要这么直嘛，也给我们这些小辈留点情面？”
　　
　　猫金花见金猊逗乐，腆着奶油肚道：“你这个龙小八，比起你家老二，可是调皮了许多啊。”
　　
　　金猊二哥睚眦。曾乃九州神使，与各族族长多多少少应该都有些交集。如此听猫金花一说，金猊又故意卖乖道：“那就算看在我二哥面上，猫大叔也不该瞒我不是？说说，怎么好端端的生意不做，跟着我们上生肖谷？”
　　
　　闻言，猫金花叹息一声，给自己和金猊各倒一杯茶，才沉声道：“白涧，不简单啊――”
　　
　　金猊眯眼：“怎么个不简单法？”
　　
　　猫金花道：“小八，你知道猫大叔我行走各界，有个习惯就是掐掐别人的命轮，看看这人是否会需要我的货品。可白涧，我摸不到它的命轮。”
　　
　　金猊默默喝了口茶，低垂着眼眸说：“或许，是老狐狸怕别人伤害它，把它的命轮隐藏起来了。”
　　
　　猫金花摇头，“不像。”顿了顿，猫金花才又道，“小八，你们这些小辈，可知道狐族有个秘密？”
　　
　　金猊眼眸一闪，亟亟道：“什么？”
　　
　　闻言，猫金花嘿嘿奸笑，突然又恢复一脸的不正经道：“喵呀呀，这可是被人狐族千年万年的大机密，我怎么能随便告诉别人，太败坏名声了。喵呀呀――”
　　
　　金猊汗，咳嗽道：“要多少钱？”
　　
　　猫金花抖了抖耳朵，悄声靠向金猊，“听说……你娘有个陪嫁品，叫魔镜……”
　　
　　话未毕，金猊暴怒：“你也说那是我妈的陪嫁品，我怎么搞得到手？”
　　
　　猫金花见状不疾不徐，“谁说搞到手？喵呀呀，反正小狐狸是你的，你不想知道那些秘密就算了。”
　　
　　金猊抓乱一头秀发，“能不能用别的交换？”
　　
　　“不行。”
　　
　　“我龙谷还有很多新鲜玩意，翡翠镜、琉璃镜、宝瓶镜、还有玉帝赏赐的天眼镜……你爱什么镜子我都给你！”
　　
　　猫金花捻了捻胡子，伤心欲绝地唱喏：“我的魔镜啊魔镜――”
　　
　　金猊忍无可忍，嘭的一声拍案而起。
　　
　　“成交。等从生肖谷回来，我给你去拿。”
　　
　　听了这话，猫金花喜得手舞足蹈，忙从怀里掏出一份契约道：“空口无凭，来来，小八在这签个字。”
　　
　　金猊恨得牙痒痒，却又拿这个敛财为命的老猫无法，只得签字。事毕，金猊冷声：“这下总可以说了吧？”
　　
　　猫金花颔首，揣好契约道：“这个秘密嘛，还得从万年前三界大战开始讲起――”
　　
　　万年前，神妖人三界为统一，神界为统治三界，展开了大战。其中，凤凰族则是神界强有力的后盾，但因凤凰族投靠神界，引起了妖界的愤怒。一群妖怪商量下，便对凤族发起攻击，誓要将凤凰族消灭。
　　
　　凤凰族虽强大，但引起妖界的群攻，自然招架不住。凤凰族几位王子很快便纷纷死掉，只剩下一位嗷嗷待哺的小王子。凤凰族无奈，为保证皇家血脉，决定把这位小王子隐藏起来。
　　
　　金猊思忖：“难道凤凰族把小王子藏到了银狐族？”
　　
　　猫金花点头，“凤凰族曾在妖界大战时救过银狐族，银狐族视其为恩人，便背着其他妖怪接受了这位小王子。但凤凰族的气息不可能永远不被发现。所以，银狐族启动了一个隐藏已久的法术――遁魄术。”
　　
　　金猊蹙眉，喃喃道：“遁魄术？”
　　
　　猫金花解释，“这遁魄术是极其邪门的玄术，稍有差池，寄主和宿主都有可能被吞噬，所以银狐族很早就把这种玄术封印起来。但那次为了保住凤凰族的小王子，银狐族族长便拼了性命，选了族中灵力最纯净的小狐狸，将凤族小王子的魂魄寄在他的魂魄之内。”
　　
　　闻言，金猊大惊，睁大眼睛道：“难道，白涧――”
　　
　　猫金花叹息声，缓缓点头，“极有可能。”
　　
　　“神界统一三界之后，凤凰族作为妖界的背叛者，一直被妖界所憎恨。凤凰族见银狐族把小王子的魂魄保护得极好，便有了一直将魂魄寄在银狐族的意思。所以，银狐族就一代传一代，每千年都挑选只灵力纯净的小银狐，将凤族王子的魂魄寄在其体内。所以――”
　　
　　猫金花故弄玄虚地顿了顿，这才道：“所以，我怀疑其实白涧是这一代凤族小王子寄宿的寄主。”
　　
　　金猊听罢紧抿下唇，良久才问：“猫大叔，那个凤凰族的小王子魂魄寄在它体内，小狐狸会不会有危险？”
　　
　　猫金花敲了敲桌子，眺望远方道：“小八，你自个儿想想，如果你家曾有一兄弟流落在外，会不会想把他接回来？”
　　
　　金猊微眯着眼，“什么意思？”
　　
　　“凤族自恃其大，往日清高忸怩，是以得罪了不少人。可现在，凤凰族羽翼丰满，早已不是当初害怕小妖的巢中鸟。尔等同辈的小凤凰一个不如一个，灵力平平，却到处摆着尾巴显摆。这让凤族族长颇为忧愁，到现在依旧没有选定继承之人，你觉得，他们可能在打什么主意？”
　　
　　听了这话，金猊抽丝拨茧。
　　
　　“当初神界统一三界，凤凰族却不迎回小王子，是怕还有妖界余党袭击，并准备把这个小王子当做凤凰族最后的王牌，拿到最紧要的时候用。现在……就是凤凰族最紧要的时候了。”
　　
　　猫金花负手点头，“可是，凤凰族小王子的魂魄一旦与寄主通融，就必须等千年后才能分离，不然的话，必有一个魂魄会被另一个吞噬。近日凤凰族蠢蠢欲动，白渊也莫名给儿子换了肉身，你觉得这代表什么？”
　　
　　金猊拳头握紧，“难道，凤凰族背信弃义，想现在就迎回小王子？”如果，真是这样，如果猫金花都猜测得没错，那么真的到那么一天，凤凰族悄然接近白涧，强行夺走他体内的凤凰族魂魄，白涧势必魂飞魄散。
　　
　　他决不允许这种事情发生！
　　
　　猫金花拍拍金猊的肩膀，劝慰道：“好好保护小狐狸，他以前一直不会变身，大抵就是被体内凤凰族小王子的魂魄所压制。现在白渊和螃蟹老妖协力帮它，甚至让你带着它上生肖谷，大概也是想让它远离银狐族，这样，凤凰族找到小狐狸的可能性也小些。”
　　
　　金猊重重舒口气，正踌躇着日后到底要怎么办，就听隔壁传来轻微的响动。霎时，金猊反映过来，暗叫不好道：
　　
　　“白涧――”
　　
　　说罢，便和猫金花一齐奔向了隔壁。 
　　




第四十三章 番外：元宵采访

　　
　　大家好，我是主持人懒喵。
　　首先祝大家元宵节快乐，唔唔，值此元宵佳节，我们专门请来了金猊和白涧两位男男主角，做个小访问。
　　喵：首先，两位的姓名？
　　金猊（斜眼）：这还用问吗？你不知打了我的名字多少次。
　　喵：汗。
　　白涧（可爱挠头）：我叫白涧，爹爹叫白渊，银狐族族长叫……
　　喵：咳咳，好了，不用背家族谱。
　　白涧（拉着金猊衣袖泪眼汪汪）：为什么我一上来主持人就不高兴了？是不是我做错什么了？
　　观众（集体星星眼）：哇哇，好可爱！
　　金猊（咬牙）：喵，你要再凶小狐狸，就要你好看，哼！
　　喵：o(s□t)o冤枉啊。
　　
　　喵：好了，下一个问题。两位的性别？
　　金猊：公。
　　白涧：公。
　　喵：呃~这次倒回答得蛮快，可是……公？两位，你们也算会变身的上等神仙和妖怪，为什么不说男？
　　白涧（无辜眨眼）：为什么要用人类的称呼？哥哥姐姐会耻笑我的。
　　金猊（宠溺地抚摸小狐狸脑袋）：白涧说得好，为什么要用人类卑微的称呼形容我们这些高等神仙和妖怪？
　　喵：= =~
　　
　　喵：两人的关系？
　　金猊（骄傲仰头）：白涧你说呢？
　　白涧（脸红红低头）：………
　　观众：呀呀！好可爱噶～快让姐姐捏捏。
　　金猊（用眼神杀死所有观众，顺便默念定身咒）：白涧，主持人的问题不可以不回答哦。
　　白涧：啊，对了，不是说来参加采访就可以吃汤圆吗？汤圆呢？
　　金猊（拍拍）：只要回答了这个问题就可以吃。
　　白涧：是……是情侣。
　　金猊欣喜若狂，当众送上一吻：白涧真乖。
　　喵（欢快地流着鼻血）：真是好和谐好可爱呀！
　　
　　喵：那两位的攻受问题解决了吗？
　　金猊（打哈欠）：请不要一直问无聊的问题。
　　白涧（傻傻点头）：老狐狸也说，这个问题等我再大一点自见分晓。顺便还送了我一瓶这个。
　　（边说，小狐狸边从怀里掏出个瓶子。）
　　金猊（见状大惊）：这不是麻药吗？该死的老狐狸――（咬牙片刻，然后展露笑容）白涧，这个药很危险，交给我保管好不好？
　　白涧（眨眼不舍）：可是老狐狸说如果你在床上不老实，这个药可以救我的命。
　　金猊（继续迷人微笑）：白涧，我在床上什么时候对你不老实过？
　　白涧（傻傻撑头冥想）：好象没有诶。
　　金猊：那是，所以把药给我吧。
　　白涧：好。
　　喵（泪奔）：口怜的儿子，你实在是太太太纯良了。
　　观众（暴怒）：这都是谁的错！（踢飞喵）
　　
　　喵：现在两人的亲密程度是？
　　白涧（羞涩低头）：………
　　金猊：亲吻阶段。
　　喵：没想过下一步吗？
　　金猊（半揽着小狐狸）：他还太小，再大一点吧。
　　喵（念念碎）：其实我倒希望小狐狸一直正太的模样，很可爱噶！
　　金猊传来杀人眼神，喵石化。
　　白涧（羞得抬不起头）：下一题下一题。
　　
　　喵：两人是什么时候确立的关系呢？
　　白涧（望天）：呃~啊~哎呀！不说不觉得，一说才发现我们连确立关系的纪念日都没有。（幽怨看旁边人）
　　金猊（握住小狐狸的手，淡笑）：他们不懂，这就叫顺其自然。这样的感情才更牢靠，比形式化说我们在一起的更好。
　　白涧：真的吗？
　　金猊：那是。
　　喵：………亲爱的白涧儿子，你又一次被骗了。呜呜，是喵妈的错。
　　观众：知道还哭，边儿去（再次被T飞）
　　
　　喵：什么时候开始喜欢对方的呢？
　　金猊（掏耳朵）：也是慢慢就有感觉了，这就叫日久生情。
　　白涧（伸狐狸耳朵微微紧张）：那，那娑玛也天天和我们在一起，你会日久生情吗？
　　金猊（坏笑）：白涧，你最近醋意越来越大了哦。
　　白涧：哼！
　　喵：这么说，难道小狐狸不是日久生情？
　　白涧（对手指）：讨厌你们！
　　观众：说说嘛，到底什么时候开始喜欢的？
　　白涧（羞答答）：……其实，我第一次见金猊就知道他不是坏人。还救了我――
　　观众（幡然大悟）：噢噢，原来早就因为英雄救美，想以身相许了，咩哈哈！
　　金猊（扬眉）：我早就知道了。
　　
　　喵：对方不在身边的时候会干什么？
　　白涧：找他――
　　喵：小狐狸，你还真是…哎！这么依赖金猊，要喵妈以后怎么舍得虐你？金猊呢？
　　金猊（勾唇）：答案一样，找他，一直到找到为止。
　　观众（抹泪）：好感人。
　　金猊：另外，看看他照片打发时间。
　　喵和观众：惊！
　　（望着金猊从怀里掏出手机又开始和白涧自拍）喵：你什么时候有这玩意儿的？我记得没在剧情里安排！！
　　金猊（鄙视）：你个无良作者，把小狐狸安排到异世界去，害我们分开那么长时间，为了不枉现代之行，我就顺便带了点异界空间的土特产回来。
　　观众：原来手机是土特产啊～
　　喵（彻底泪奔）：为什么金猊儿子这么不听话？
　　
　　喵：如果对方出轨，你会怎么办？
　　金猊：小狐狸不会的。
　　白涧：金猊不会的。
　　观众：咦咦，小狐狸你竟然这么相信金猊，看他那张桃花脸啊，专门惹女孩子呀！
　　喵（点头）：小狐狸你不是也经常吃醋吗？我以为你很没有安全感。
　　白涧（笑着低头）：吃醋是一回事，信任是一回事。爹爹都说金猊对我是真心，我不担心。
　　金猊（宠溺柔笑）：白涧，不论前方道路多艰难，我都会一直和你在一起。
　　
　　喵：最后问点限制级别的问题，你还是处吗？
　　金猊：是。
　　白涧：不是。
　　全场大惊！
　　金猊（咬牙）：你刚才说什么？那个人是谁？
　　白涧（傻呆呆）：咦？不对吗？那个人是桑芷姐姐。
　　金猊（危险眯眼）：那个九尾狐？我现在就去青丘国扯了她的狐狸皮！
　　现场秩序混乱。
　　喵（死拉住金猊衣角，泪流满面）：小狐狸啊，你不要乱说。喵妈我记得把你设定得好纯情好可爱，你什么时候背着我和小九尾狐…呜呜，为什么儿子女儿都这么不听话，不按照我安排的剧情活动？
　　白涧（奇怪歪头）：咦咦？到底怎么了？不是问我是不是初次吃元宵吗？真的不是呀，我和姐姐两百年前就去凡间吃过一次汤圆了。
　　观众集体栽倒。
　　喵（颤巍巍）：难道，小狐狸你刚才接受采访时，一直想的是汤圆？？
　　白涧（老实点头）：是呀，本来就是因为有汤圆才接受采访的。顺道给大家说声元宵节快乐，HOHO！
　　




第四十四章 人皮面具

　　
　　小狐狸迷迷糊糊醒来的时候，发现自己被绳子捆着躺在山洞里，旁边还有个低低哭泣的凡人，而另一头，有个梳羊角辫的小个子正在蹭蹭磨刀。
　　
　　白涧眨眼，坐起身问旁边依旧抽噎的男子：“这是哪？”
　　
　　“呜呜呜――”
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　“呜呜呜――”
　　
　　“你在哭什么？”
　　
　　“呜呜呜――”
　　
　　………
　　
　　小狐狸彻底无语，看来与凡人沟通还真不是妖干的事。默默咬断绳子，小狐狸正欲上前去问问磨刀娃这里是哪，身边哭声乍停。
　　
　　“你会解绳子？”
　　
　　白涧望着泪眼汪汪的公子哥，咋舌：“你不会？”唔，紧急时刻用獠牙咬断绳子、草藤是求生的必要法则，这个凡人的娘亲没教过？
　　
　　“帮我也解开，好吗？”公子哥颤巍巍伸出依旧被束缚的双手求救道。
　　
　　小狐狸眨眨眼，学着金猊讲条件的点头道：“好，你先告诉我这里是哪？”
　　
　　公子哥摇摇头，如实相告。“我不知道这是哪，但你和我都是被抓来的，那个妖怪……正在磨刀准备吃人。”说罢，公子哥又颤巍巍地指向还在磨刀的小娃。擦干泪，继续道：
　　
　　“兄台，你是不是也是镇上被抓来的？我听说附近镇子常有美男失踪案，经过此处便加紧路程，谁知道还是在路上被弄晕抓来了，呜呜呜――”
　　
　　语毕，小狐狸才反映过来自己是被掌柜口中的采花贼劫来了。看看白白净净的公子哥，再望望远处默不作声的磨刀娃，白涧挠头：“原来是这样啊。”
　　
　　原来这个采花贼还挺厉害，会迷魂大法，小狐狸在失去意识之前，只记得自己在睡觉，然后就什么都不记得了。
　　
　　公子哥伸出手，“帮我解开，我们一起逃跑吧！”
　　
　　这边白涧还未答话，磨刀娃恰巧磨完刀，回身冷哼：“想逃跑！没那么容易！！”
　　
　　瞬间，一群乌鸦从小狐狸和白面公子哥头上飞过。
　　
　　呱呱呱――
　　
　　蒜头鼻，龅牙吼唇，秃头尖额，再配上诡异的羊角小辫，这磨刀娃……真是没由来地丑啊！
　　
　　“啊啊，妖怪妖怪！”白面公子哥用手捂住眼睛，吓得嗷嗷尖叫。
　　
　　显然磨刀娃已习惯这样的叫喊，挥着利刀呲牙：“你才是妖怪，你全家都是妖怪！”
　　
　　白涧默了默，非常不满有人这样玷污“妖怪”的名声，义正言辞对白面公子哥道：“他不是妖怪。”
　　
　　闻言，磨刀娃怔了怔，豌豆大的小眼里盈满了泪水：“终于，终于有人不说我是妖怪了。你，你，你――”磨刀娃指着白涧激动得不能言语：
　　
　　“你说，是不是你不觉得我长得吓人？你是怎么看出我不是妖怪的？”
　　
　　白涧眨眼，眨眼，再眨眼。
　　
　　认真地撇嘴：“因为你没有妖气，还有……我们妖怪才没有你那么丑的呢，哼！”
　　
　　语毕，白面公子哥忍不住扑哧笑出声，悲极生乐道：“哈哈哈！笑死我了，兄台，你真会讥讽人！”
　　
　　小狐狸鼓着腮帮子，一字一句道：“我――说――真――的――”在跳跳山，它那些哥哥姐姐的人形一个比一个漂亮，就连老黄牛的人形也是仙风道骨，哪里像这个样子。
　　
　　简直是侮辱妖怪！
　　
　　磨刀娃闻言，怒极：“给我闭嘴！！”再次挥了挥手中的利刀，磨刀娃咄咄逼向两人道：“快说出你们是如何长漂亮的，不然……哼哼，下场就和他们一样！”
　　
　　两人齐齐看向磨刀娃指的方向，白面公子当即骇得尖叫出声。刀的方向，是一具具面目全非的尸体，看样子，应该是被人剥了皮。白涧这只吃生肉长大的狐狸见了，亦是狐狸毛倒竖。
　　
　　下意识地倒退步道：“那些被你抓来的人……你全部剥了他们的皮？”
　　
　　“啊啊啊！”听了这话，白面公子率先惨叫三声，晕倒在地。
　　
　　磨刀娃鄙夷地瞥了眼，“该死的，还没问他如何驻颜亮肤的，怎么就吓死了？”
　　
　　白涧蹙眉，“容貌是天生的，哪来的什么驻颜亮肤术？你居然因为嫉妒这些人的相貌，杀了这么多人，你不怕下十八层地狱吗？”
　　
　　“我呸！”磨刀娃吐了一脸唾沫星子，跳脚道：“怎么没有？看见这个没？”说罢，磨刀娃便从另一边拖出一具具人皮得意洋洋道：“如果实在找不到新的修颜术，我就把这些人皮一天一件拿来套在身上，唔，只是怎么防臭防腐是个问题。”
　　
　　磨刀娃摸下巴想了想，睥睨小狐狸道：“喂，你知不知道？”
　　
　　白涧乍了乍，目瞪口呆地盯住眼前人，心里琢磨想不到还有如此变态的凡人。白涧心里一番，殊不知这磨刀娃也不是寻常的凡人。来不及细想，磨刀娃已经奸笑着靠近白涧，用胳膊肘撞撞他道：
　　
　　“你倒是说说啊，你怎么使得这皮具不腐烂不臭的？”
　　
　　白涧激得一身鸡皮疙瘩，下意识地又退了步，率先在气势上输了人。“你，你胡说什么？这是我本象，不是什么皮具。”
　　
　　“我呸！”磨刀娃仰着羊角鞭子又啐了口，“你真以为爷爷我看不出？你这明明是皮具！还有……你身上那么明显的妖气，还说这不是皮具？嗯？”
　　
　　磨刀娃挑衅地重重又撞了撞白涧，白涧一个踉跄，跌坐在白面公子身上，一直藏在怀里的栗果也不小心掉了出来。不过此时此刻，白涧却没发现宝贝的礼物遗失，只结巴道：
　　
　　“你，你怎么知道――”
　　
　　磨刀娃猥亵地大笑，“你莫管爷爷我怎么知道，反正今儿你让我撞见，这皮具就归我了！”
　　
　　语毕，磨刀娃便一脚踢飞白面公子，留下一句“待会儿再剥皮”就晃着刀嘿嘿过来了。白涧脚微微有些抖，喝道：“哼，吾乃狐仙，岂容你欺负！”
　　
　　说罢，便欲施法，可一运气才发现自己没办法使出半点仙术，一时不禁咋舌。
　　
　　“怎，怎么会这样？”
　　
　　小狐狸瞪大眼睛，磨刀娃却摸了摸嘴唇，笑得无比恶心，“老子一早就看出你是个妖怪，还要你身边那几个人也绝非善类，所以老子故意趁你落单才弄晕你扛回来。老子也不是那么笨，怕你跑了自然再给你下点药，让你使不出狗屁仙术来，哈哈哈～”
　　
　　磨刀娃笑够，终于挥着刀扑向白涧：“该死的妖怪，把皮具给我！！”
　　
　　白涧还来不及惊呼，就见身后一道灼眼金光，好浓的……仙气！
　　




第四十五章 凤凰涅

　　
　　白涧还来不及惊呼，就见身后一道灼眼金光，好浓的……仙气！
　　
　　一人一妖皆下意识地回头，原地金光已毕，五彩绚烂的光芒后面立着一袭红衣男子。小狐狸眨眨眼，不大相信自己的眼睛。
　　
　　这男子凤眼薄唇，青丝乍泄，倒是说不出的清新淡雅，扎眼好看，鲜艳红衣周围还散发着淡淡的金光，一副贵不可言。白涧踌躇，难道神仙都长这样？只是…怎么这么巧，自己差点被扒皮就有神仙来相救，是这里的土地神？
　　
　　想到桃树精，小狐狸恶寒地打了个颤，都是神仙，这差别也太大了点吧？
　　
　　磨刀娃见了红衣男子，也当即弯了眼，“嘿嘿，老子今天走运，抓了两个还送上门一个，这个皮囊好看，好看！待会儿要小心点扒。”
　　
　　闻言，红衣男子厌恶地瞥眼，根本不看磨刀娃地说一挥，霎时金光如利刀袭向磨刀娃，磨刀娃来不及恨一声就没了踪影，白涧再眨眼，才见地上多了堆黑色粉末，从气味判断，应该是磨刀娃的灰骨。
　　
　　念及此，白涧不自禁地抱住肩膀，这位神仙使得什么仙法呀？怎么手挥一挥就能销骨挫灰？默默地抖一会儿，小狐狸不大灵光的脑袋又想到另一个问题：为什么磨刀娃的骨灰是黑的？
　　
　　红衣男子垂着漂亮的眼睑，又挥了挥水袖，那团灰骨就随着风飘出了洞，原地一干二净，似什么也没发生过一样。白涧见状，终忍不住，撅着嘴小声道：
　　
　　“你――”
　　
　　红衣男子本傲娇地凝望着窗外，听了白涧的话，立马回头，撇下一脸清高冷淡，竟笑着道：“吓着了？”
　　
　　白涧咂舌，一时无法言语。男子身上的灼灼仙气还隐隐围绕洞中，是个妖都看得出这应该不是个简单的神，或许…还是个上上仙勒！但就是这样一个伟大的神仙刚才不仅救了自己，现在还纡尊驾贵地和他说话。
　　
　　小狐狸使劲摇头，恨不得变出尾巴摇啊摇。
　　
　　上仙啊，还是个这么好看的上仙。
　　
　　感觉到小狐狸的讨好，红衣男子也心情甚好地伸手抚了抚白涧的脑袋，扬唇道：“刚才那人是个邪药师，大概也跟着人学了几年道行，知道些五行事，但此人心术不正，不好好修炼。却专炼制些邪药，企图凡胎肉-体升天为仙，结果炼制的丹药却侵入五脏六腑，弄得皮囊也丑恶至极，是以这才念着在凡间寻驻颜术。凑巧前面那个镇子，人都长得水灵动人，他便自作聪明以为这些凡人都会驻颜术，哼！”
　　
　　略带磁性的男低音在洞中娓娓道来，颇有韵味，再配上这张脸，更是一种享受。但红衣男子一席话说来，却是对凡人颇为鄙夷，又与白涧说话时的态度大不一样。
　　
　　语毕，红衣男子才勾唇去看白涧，却见白涧竟已呈星星眼的仰望自己。
　　
　　神啊～
　　
　　神不仅救了自己，还温柔地解释了那么多，告诉自己磨刀娃是谁。要不是因为不太熟，白涧就恨不得抱男子大腿了。
　　
　　男子见状，却会错了意。笑嗔着道：“哦，忘了说，我叫夙垠，先前因有些困顿，便以果栗为壳，稍稍睡了觉，谁料刚才却醒了――”
　　
　　话末梢，白涧终于反应过来刚才是自己一个不小心，摔了栗果，所以才搅了大神的休息。小狐狸小心翼翼地挠着爪子，道：
　　
　　“那，那没吵着您睡觉吧？”
　　
　　夙垠听了这话，笑得如沐春风，又抚抚小狐狸脑袋道：“没有没有――”
　　
　　话还未毕，两人就听外面传来大声的呼唤：“白涧！”
　　
　　金猊和猫大叔、娑玛也赶到了。
　　
　　夙垠歪头凝视声音的来源处，眼眸碧波荡漾，看不出其心思。
　　
　　

　　
　　客栈，金猊哄着受了惊吓的白涧睡下，这次再不敢离开，干脆直接在床边打了个仙障，确定其不受外边干扰后，才回到茶桌上喝了口水，朗声道：“进来吧。”
　　
　　话音刚落，房间门果真自行打开，夙垠笑盈盈地倚在门边意味深长地凝视金猊。
　　
　　金猊喝了口水，蹙眉道：“有话要说就说罢，我没什么耐心。”
　　
　　夙垠笑而不语，良久才歪着头“哦”了声，眼神极其挑衅。
　　
　　见状，金猊握着杯子的手微微捏紧，刚才他和猫大叔寻到山洞附近，就感觉仙气浓烈，而让金猊不安的是，这仙气不是别人的，正是凤族气息。但他无论如何也想不到，这个凤族会是夙垠。
　　
　　夙垠，海凤凰一族。之所以现在的后辈不知海凤凰所谓何物，是因为这一族单夙垠一仙而已。当年龙凤两族势力庞大，但惟独海凤凰上能如天，下能入海，后来，海凤凰与龙族和谐商议，只统管了天际，将海际让给了龙族居住。
　　
　　算起来，这个海凤凰的年岁比他老爹神龙紫泽还要大上许多，是自己的爷爷辈，偏偏凤凰这族，不管是海凤凰这个老祖宗也好，还是现在凤族的小辈们也罢，都是闷骚得很。
　　
　　原型现世，必是根根凤凰毛油光水滑，光彩夺人，若是人形，则必打扮得年少貌美，一副清高傲娇的模样。就好比如……眼前这个老得连牙都该掉光的海凤凰一样。
　　
　　从前只听闻随着西王母堕世，它也被一并封印在某地的湖底，怎么现在又会突然从白涧捡到的果栗中蹦Q出来。念及此，金猊微眯眼，心口满满有些发疼。
　　
　　白涧他……竟然瞒着自己收了什么松鼠小妖的栗果，这件事他是全然不知，要不是因为今天自己进洞就与海凤凰大打出手，小狐狸也不会承认。回来后，白涧耷拉着耳朵，一副犯了错的小孩样，拉着金猊袖子道：
　　
　　“金猊，我错了，我当初只是觉得好玩，就收了栗果没告诉你，我也不知道大仙会在里面睡觉，你不要生我气好不好？”
　　
　　小狐狸傻呆呆，也知道这件事金猊定不高兴，当初他从跑到外面，金猊被挡在仙障外，就隐隐觉得不对劲。但回来后，无论金猊如何问，小狐狸就是死咬牙关不开口。
　　
　　金猊有些自嘲地扯了扯嘴唇，今天感觉到凤族气息时，自己还生怕凤族对白涧不利，会出手勾出小王子魂魄，而伤害了白涧的肉体的精魄，可是这边，白涧心里却有自己的小九九。
　　
　　海凤凰出声：“怎么，出神了？”
　　
　　金猊揉揉眉心，道：“那个什么松鼠精，是你的族人变得？”
　　
　　海凤凰闻言笑着坐在金猊身旁，知道凤族的事情大抵金猊已一知半解，干脆开门见山道：“啊，你也知道的。当初凤族有难，为了保后本座亲手将乖孙的精魄勾出肉体，又交给银狐族保护……本来我在壳子里睡得好好地，却突然被乖孙的魂魄唤醒，呵！我想小辈们大概也是想让我再把乖孙的魂魄引出来，是以才变了什么松鼠精的模样，把我睡觉的壳子送给了白涧。”
　　
　　夙垠一席话，说得金猊浑身发颤。
　　
　　以前，一切还都只是猜测，但现在，夙垠却明目张胆地，承认了一切事实。而且，最让金猊感到害怕的是，他明白，如果夙垠和凤族真的准备迎回小王子，别说自己，就连他爹爹，也不可能阻挡到这位老祖宗。
　　
　　良久，金猊银牙咬碎，终于道：
　　
　　“我警告你，离小狐狸远点！！”
　　




第四十六章

　　虽然金猊一再警告夙垠离白涧远点，可显然夙垠大人没把话听进心里去，翌日一大早便表示非常有兴趣随同一干人等上生肖谷看看。
　　
　　小狐狸闻言，狐狸耳朵藏不住地蹦Q了出来，今早起来猫大叔和娑玛公主已经告诉了它夙垠的来头，这可是上上上仙啊，如果能和这样的神仙一道上路去生肖谷，多有面子。
　　
　　可是白涧暗地里隐隐察觉，金猊对夙垠大人要同往生肖谷这件事情……非常、非常不高兴。是以又抖了抖耳朵，可怜兮兮地用水汪汪的黑眸凝视金猊道：“可以吗？”
　　
　　金猊见小狐狸一心沾染仙气的模样，也是气不打一处出。白涧啊白涧，你怎么会知道，这个老凤凰到底有多危险？自己保护你，又保护得又多累。
　　
　　但不论如何，夙垠还是跟着上了生肖谷。因为有如此大的神护驾，一路走来却是无惊无险，小狐狸与夙垠倒也是颇为亲近，这位上了辈分的夙垠对谁都是不冷不热，唯独对白涧却是笑靥迎人，让不知情的娑玛公主腹诽连连。
　　
　　终于某年某月某日，生肖谷近在眼前。
　　
　　因为金猊早传信给虎力大仙，是以没一会儿，小狐狸等人就被请进了生肖谷。白涧在客房里东瞧瞧西摸摸，稀奇道：“我一直以为生肖谷是个山洞，没想到，居然还有客房。”
　　
　　娑玛嗤笑，“你以为呢？我听说生肖谷的十二生肖神都是不能随便出谷的，为了看守八卦阵，这里当然要弄得有多舒服就多舒服，不然常年累月的不出门，被关在这里面谁受得了？”
　　
　　猫大叔闻言也眯眼点头，“因为五行八卦阵关乎三界，生肖谷的十二位生肖神必须看守八卦阵，是以极为枯燥无聊。还有，作为生肖神，不可以蚕食兄弟，像虎力大仙这样的，既不能吃猪肉、羊肉、兔肉，也不能吃牛肉、马肉。所以说，白涧你真的想好了要做生肖神吗？”
　　
　　白涧听了这话，心里咯噔一声响，抓着脑袋道：“……这个，怎么以前金猊没说过？”它是很想打败生肖虎，光耀狐族，但是不能吃猪肉、羊肉、兔肉、牛肉、马肉……这个问题貌似就有点大了。
　　
　　而且如果真如他们所言，要一直看守生肖谷的话，金猊怎么办？他也会一直陪着自己在生肖谷吗？
　　
　　一时间，小狐狸愁云重重，以前横冲直撞，只想着上了生肖谷打败虎力大仙，可现在真上了生肖谷，却又不知道何去何从了。
　　
　　这边本在饮茶的夙垠听了几人的话，倒是颇有玩味地凝视小狐狸，“白涧，你想做生肖神？”
　　
　　小狐狸听大神唤自己，当即停止腰板挠头，“唔，也不是，我，那个――”以前想做生肖神，是因为想幻人形，现在人形已经有了，虽然打败生肖虎可以为狐族报仇，但是不能吃肉这一点，小狐狸想了想，转着眼珠道：
　　
　　“我，我只是想光耀狐族――”
　　
　　夙垠闻言弯了弯眉，好看的手柔柔扶向白涧的头，“如果你真想做神仙，还有很多仙位任由你挑，这个生肖小神，我们不屑做得。”
　　
　　“真的？”小狐狸眨眼，大神这算不算变相承诺它？
　　
　　夙垠笑得和善，“当然是真的。”
　　
　　白涧点头，“那……等金猊回来，我和他商量商量。”
　　
　　闻言，娑玛笑到肠子打结，不禁戏谑：“看吧，白涧现在完全一副小媳妇的模样，什么事情，都要等金猊商量呢！”
　　
　　一群人哄笑，而此时此刻，谁也没料到，危机正慢慢靠拢。
　　
　　

　　
　　原道，金猊早先识得白涧，诱骗其上生肖谷，正是为了其老爹神龙紫泽的万年生辰。
　　
　　在仙界，能活万年的怪物少之又少，所以神龙紫泽决定大扮特扮一次宴会，而生肖谷的十二生肖神自然列在其位，但问题接踵而至，正如猫大叔所言，十二生肖神不能离开生肖谷，否则五行八卦阵无人看守。
　　
　　就在此时，白涧突然闯入金猊的世界，金猊便灵光一闪，想将小狐狸押在生肖谷看守八卦阵，是以又飞鸽传书于虎力大仙，虎力大仙知晓后连连叫好，这一来二往，虎力大仙见白涧金猊一群人兴冲冲上生肖谷，自然欢欣鼓舞。
　　
　　此时此刻，虎力大仙就拉着侄子金猊，在房间里转来转去。
　　
　　“好啊好，我很久没出过谷了，现在有客房那几个小毛球帮我们看守八卦阵，我们就可以去好好喝一下你老爹的生辰酒。”
　　
　　“小八你也挺厉害，最初自以为你骗了只狐狸上生肖谷，现在还有一只狮妖、猫怪以及凤凰。”
　　
　　“不错不错，八卦阵至少四人看守，让老凤凰代替生肖龙的位置、狮子代替我虎力大仙的位置、猫怪替代犬神的位置，小狐狸替代生肖兔神的位置，刚好刚好！”
　　
　　这边虎力大仙说得欢喜，金猊却是越听眉头蹙得越紧。以前和白涧不熟，把他们压在八卦阵上，也无所谓，可现在……念及白涧知晓自己在骗它后，可能的反映，金猊就忍不住握紧拳头。
　　
　　良久，终于截断虎力大仙的话道：“不可以。”
　　
　　“他们不可以替代你们看守八卦阵。”
　　
　　“什么？”虎力大仙嚎叫，“那我们怎么出谷？”
　　
　　金猊捏着下巴，正欲多言，两人就听谷外传来震耳欲聋的声音。虎力大仙捻捻胡子，奸笑道：“小八，你想反悔也来不及了。我们那位生肖猪仙是位急性子，现在……恐怕已经把八卦阵压在小狐狸他们身上了。”
　　




第四十七章 被困阵中

　　
　　话分两头。
　　
　　原道，金猊和虎力大仙争执不休之际，白涧和娑玛小公主等人在房里正聊着天，可没一会子，白涧和娑玛小公主就越发头晕，渐渐眼皮也重起来，娑玛感觉不对劲，蹙眉望向猫大叔道：“好像有……”
　　
　　一句话没说完，就倒了下去，这边白涧早不省人事。夙垠见状，微微抿唇，漂亮的眸子眯了眯，越发深邃起来。猫大叔坐在对面，见白涧和娑玛双双倒下去亦不惊讶也不查看，只凝望窗外浓雾的迷烟捏了捏猫胡子。
　　
　　夙垠淡然地呷了口茶，这才幽幽道：“金花，你可是早知会如此？”
　　
　　猫金花默了默，才弯腰捏着嗓子毕恭毕敬道，“上君莫怪，您大概也知晓，猫儿我有个不好的习子，喜观他人命轮，当初摸白涧的命脉也只是觉得它身上气息有些异动，好奇下才有此行为，而之冲撞识破其身份，实乃无意。”
　　
　　夙垠闻言，斜眼哼笑，“你这小猫儿倒是聪明，竟先就把干系推光了。”猫金花闻言不言语，只哈腰含笑。
　　
　　夙垠微微睁眼，继续说：“不过你也算识大体，这一路上没有点明白涧的身份，我出现后，也懂得静观其变。你现在就猜猜，这恼人的烟雾是怎么回事？”
　　
　　猫金花再看了眼外面源源不断传进来的烟雾，这烟雾应该是专迷仙妖的草药而制，自己常年在外行走，为防不备也就有些准备，而夙垠乃上上仙，这样的烟雾自然也不放在眼里，所以如今只有白涧和娑玛倒下了。
　　
　　猫金花道：“生肖谷戒备森严，八卦阵更是密不可封，就算真遇到什么大人物闯进来，也不可能玩这种小把戏迷倒我们，所以――”
　　
　　“所以，这烟雾定是生肖神小儿们省得本座日子太无聊，以此给我添些乐趣。”夙垠眼眸闪亮，定定地盯住外边的烟雾，顿了顿才道，“猫儿，就算本座欠你个人情，我们待看看，他们想干什么。”
　　
　　猫金花点头，“是。”
　　
　　

　　
　　夙垠和猫金花佯装昏迷，须臾果真就被生肖猪、生肖马神等小仙抬进了一个颇为幽深的洞中，待安顿好四人，又下了咒，白涧和娑玛也幽幽醒来。
　　
　　白涧睁眼，映入眼帘的即使自己和猫大叔、娑玛、夙垠被分别安置在四脚，身上虽没任何绳索，却无法动弹，四人之间有阴蓝色的线闪闪发光，线连成的图案，貌似是八卦图。
　　
　　见白涧醒来，夙垠率先开口，“可有不适？”
　　
　　白涧摇头，诺诺道：“这是哪？金猊呢？”
　　
　　话音刚落，就听张狂的笑声，“金猊？小八现在当然是和虎哥在一起喝酒咯。”语毕，白涧和娑玛就看见一只戴着官帽、穿着官服，耀武扬威的猪= =~
　　
　　娑玛咂舌，“哪有的猪妖，居然敢绑住本公主，哼！我要咬死你，嗷嗷嗷！”
　　
　　再一转身，马脸人身者又窜到八卦阵面前，晃着长马脸道：“嚎吧嚎吧，这八卦阵可是对任何法术都免疫，加上我们兄弟几人又对你们施了咒，你们还是安安稳稳在这等着我们参加完生日宴会回来再说吧！”
　　
　　小狐狸听得一愣一愣，抖着耳朵眨眼，“宴会？谁的宴会？”语毕，还是不死心道：“金猊呢？你们把金猊怎么了？”
　　
　　生肖猪仙见小狐狸傻呆呆的样子，叹了口凉气，摸着猪鼻子啧道：“这娃咋这么呆？我告诉你吧，金猊和我是一伙儿的，我们当然不会把它怎么样，自然好酒好吃供着，等明早再一起回龙谷参加生日宴会去，嘿嘿！”
　　
　　一席话，夙垠心里已有了谱，肚里一番踌躇，睁眼勾唇道：“敢问大仙，您的意思是，准备让吾等四妖在这里帮你们暂时把守一下八卦阵？”
　　
　　生肖马神点头称道：“还算这位聪明，你们也放心罢，吾等众仙也没什么恶意，龙小八也只是习惯性恶作剧一下，嘿嘿！带着几位上生肖谷，暂时借用你们的妖力帮我们守上八卦阵那么三五天。我们这也是被迫的，哎……谁让我们这么可怜，在职期间千年万年都不得离开生肖谷，可这龙神大人的生日宴会万年不遇，我们也才想出如此下策。待我们喝酒回来，定重谢几位。”
　　
　　说罢，生肖马神和生肖猪神果真大摇大摆地出了洞。娑玛骂骂咧咧，夙垠恐是嫌吵，一个眼神，对方顿时晕厥噤了声。这边小狐狸还没从震惊中回过神来，也没发觉娑玛异常地一直喃喃道：
　　
　　“不可能的，不可能的……”
　　
　　金猊不可能骗他的，绝对不可能。这一路走来，他是那么温柔体贴地照顾自己，自己陷入异界，他不惜生命来救自己，这样的人，怎么可能只是为了骗他上生肖谷守阵？
　　
　　白涧越想越难过，越想越伤心，到最后干脆小声地啜泣起来，“金猊，金猊你快来救我，呜呜――”
　　
　　猫大叔见状，又瞅了瞅身边的夙垠，将到嘴边的话又咽了回去。其实，猫大叔很想说：小狐狸啊小狐狸，你千万别信生肖神的鬼话，可能最初金猊是想骗你来守阵，但经过这么多风风雨雨，你认为他还舍得下你？此刻，只怕正拼了老命想冲进八卦阵。
　　
　　但是，猫大叔思来想去，还是选择了沉默。因为猫族准确的预感告诉他，夙垠有自己的打算。为了自己的小命，还是……沉默为上策。
　　
　　果然，顷刻夙垠微微启口：“白涧，你可是伤心？”
　　
　　“唔，我，才，不伤心，金猊不会骗我的。”
　　
　　“到这地步了，你还信他吗？”
　　
　　小狐狸咬住下唇，直到沁血也找不到半点借口，自己被捆在这就最大的事实，他还能找什么借口骗自己？
　　
　　“金猊………”
　　
　　夙垠见状，又道：“白涧，若我是你，定出去找他讨个说法。”
　　
　　闻言，猫金花心里一惊，莫不是――
　　
　　夙垠斜视猫金花一眼，猫金花夹着尾巴继续装哑巴，白涧听了这话，却仍然不明就里，挂着泪珠道：“我，我怎么可能出去？”别说自己仙法低下，就连厉害如猫大叔，在这八卦阵中也是动弹不得。只可恨金猊，一而再，再而三地欺骗它，自己竟还傻兮兮地相信他，被卖了还在帮他数银子！
　　
　　“对，就这样。”夙垠红唇扬得更高，白涧眨眼凝视，夙垠示意其看，小狐狸低头，才发现自己身边不知何时萦绕其一层薄薄的红色光环。
　　
　　夙垠解释，“白涧，只要你越是愤怒，越是容易激发体内的仙气，待本座再助上你一助，定可以冲出这恼人的八卦阵。”
　　




第四十八章 凤族公子

　　
　　八卦阵前，金猊扛着龙刀，气喘吁吁地瞪着十二生肖神。
　　
　　体力不支，没办法，不管怎么斗，十二比一还是打不过，这还是在……十二位叔叔伯伯们相让的情况下，可是，一想到在阵中的白涧，金猊心里又是一阵抽痛，一定要进去，一定要把他带出来解释清楚。
　　
　　不然……
　　
　　金猊不敢再多想，握紧龙刀再次冲了上去，虎力大仙挥了挥爪子，一掌将金猊推到在地，看看汗水淋漓的金猊，甩着尾巴连连叹气：“哎哎哎！你说你这…”蹲下身，虎力大仙歪头，“小八，我说你想比武切磋，我们去了龙谷再切磋好不好？你就不要再这给我们添乱了！既然你是来送生日宴会贴的，现在我们十二仙整装待发，你反而在阵前喊打喊杀，让我们如何是好？”
　　
　　生肖兔神叉腰点头，“就是嘛，别人想着难得参加一次宴会，专门把玉羽霓裳都拿出来装扮好了，你看看，结果和你在这一阵斗法，身上又染了层泥！”
　　
　　躺在地上的金猊喘匀气，这才道：“不想打可以，把八卦阵打开！”
　　
　　虎力大仙跳脚，“这怎么行，打开了你定去救你的小情人，少了一人守八卦阵，阵心就不稳了。就几天，待我们喝了酒回来就放――”
　　
　　虎力大仙话未毕，身后就传来轰轰轰的巨响，其声响比之前生肖猪仙和生肖马仙封阵之时的声音有过之而无不及，十二生肖神皆齐齐回头去看，金猊也是一骨碌坐起来，目瞪口呆地盯住八卦阵。
　　
　　一时间，只见阵口烟雾滚滚，片刻就从黑雾中升出一朵鲜白的云朵，云朵之上伫立之者若出水芙蓉，说不出的清新淡雅、娇艳逼人，而其脚下，却蜷着一十四五岁的少年，亦是模子清秀可人。
　　
　　金猊眼尖，一眼便认出那是白涧，便大喊着小狐狸的名字，小狐狸似听见，只微微回头瞥视一眼，脸上像还挂着泪水，继而有些怒视地瞪住金倪。与此同时，其身上的红光更甚。
　　
　　听见呼唤，夙垠冷哼一声，未停脚步地与白涧升得更高，只一眨眼的功夫，两人便没了踪影。金猊咬紧牙关，握拳就欲去追，这才发现身上再无半点仙气能腾云驾雾，正急得团团转，就听阵内传来“哎哟哎哟”的喵叫。
　　
　　众仙凑近一看，竟是猫金花，旁边，则躺着昏迷不醒的娑玛小公主。两人虽被阵中的乱石裂缝砸中，但因都是妖，倒也无大碍。金猊来不及过问猫大叔的伤势，就赶紧过去拉着其大摇：
　　
　　“快！猫大叔我知道你百宝箱里有西方魔毯，快借给我，我要去追白涧。”
　　
　　猫金花张口还未说出话，两人就听身后传来男声道：“来不及了――”
　　
　　两人甫一回头，却见白衣黑发立于阵前，正仰头眺望白涧和夙垠远去的方向，此人不是别人，正是白涧的爹爹――白渊。
　　
　　

　　
　　十二生肖谷，生肖神们因为八卦阵被毁，都急于修补，一来再没了喝寿酒的心情，二来众仙都在忐忑不安地等待着玉帝的责罚，是以谁也没空管金猊等人。
　　
　　而此时此刻，金猊和白渊、猫大叔正在前厅一边喝茶一边道些不为外人所知的秘密。呷了口茶，白渊娓娓道来：“……这事，还得怨我，哎~~~”
　　
　　金猊虚眼，盯住猫大叔道：“你说，白涧就是凤族的小王子？怎――么――可――能――”金猊一口银牙咬碎，一时间五味掺杂，它的小狐狸怎么可能和讨厌的凤族扯上关系？
　　
　　猫金花缩着脑袋解释，“小八，你也莫怪我。虽然我早先就隐约查到白涧实非狐族，但因其魂魄隐秘得实在太深，我也不知真相。都是后来夙垠一直跟着我们，我才想到这层，但碍于夙垠，也不能多与你说甚。”
　　
　　金猊拍桌而起，“到底怎么回事？！”
　　
　　白渊咳嗽声，“你不要激动，我就是来给你解释的。”
　　
　　原道，早在盘古开天辟地，凤族有恩于银狐族，而万年前三界大战，凤族力挺仙界险些灭族，为保险起见，夙垠便与当时的几位长老商议，将刚出生的凤族小王子魂魄勾出肉身，交与银狐族，以此确保即使战争真的灭族，小王子也能苟活。
　　
　　银狐族为报恩，便答应下来替凤族保护小王子。而具体实施办法，则是每千年选取灵力最洁净的小银狐，将凤族小王子的魂魄藏于其体内，白渊这一系，代代都是灵力极强的银狐族，所以到了他这辈，千年选寄体的时候，自然落到了他儿子身上。
　　
　　说到这，白渊涨红脸，猛咳几声道：“我因有些不好言语的原因，一直没有子女，所以没办法寄养凤族小王子的魂魄，但是长老们又逼迫得急，所以――”
　　
　　“所以，你就找螃蟹大仙帮你伪造了一个小狐狸的肉身？”猫金花沉吟，“老狐狸你胆子果真大，竟敢瞒着凤族和银狐族擅作主张，可以你的灵力，怎可能唤醒凤族小王子的魂魄？难道有高人相助？”
　　
　　白渊正欲言，已经醒过来的娑玛就插话道：“等等，上个问题还没说完。你因为什么不好言语的原因没有子女？不能人道？还是――”
　　
　　娑玛话还没说完，白渊就怒道：“你才不能人道，你全家都不能人道！”
　　
　　这一席话，直接骂到了金猊头上，娑玛望着本就心情不好的金猊耸肩，意思：表哥，有人骂你不能人道，你看着办吧。
　　
　　金猊脸黑黑，冷笑道：“谁不知道，白渊大人您是个断袖啊――还是个单相思的断袖――”
　　
　　语毕，白渊无语哽咽，叹息了又叹息终究道：“哎，没错，我的那啥不是女人，没办法生下小狐狸。所以，最后我抱着螃蟹老兄造的狐狸肉身找到他，于他言，无论如何，要帮我唤醒凤族小王子的魂魄，瞒过一时。”
　　
　　猫金花眯眼，“然后，他就答应了？”
　　
　　白渊颔首，“费了些周折，但终究还是帮我唤醒了白涧，就这样……凤族小公子，其实已醒来几百年。”
　　
　　娑玛听得一愣是一愣，咂舌道：“你那个爱人到底是谁？这么厉害？敢冒着得罪凤族的危险管两族的闲事，除了玉帝…唔唔！”娑玛话未毕，就被猫爪紧紧捂住，猫大叔一边制止小姑娘直言，一边晃着脑袋语重心长：
　　
　　“有些话心里知道就好，莫言莫言！”
　　
　　白渊搭着眼睑，亦不说话。良久，才道：“哎，本是前尘往事，现在看来，倒真是我害了白涧。”
　　
　　娑玛泄气地把下半句话吞进肚子里，无奈地看看金猊，“那现在要怎么办？凤族多半是发现了这其中的秘密，又不好对玉帝发火，干脆直接叫来老祖宗夙垠，唤醒白涧的意识，最后再将它待会凤族。唔，小狸猫变小秃鸟，好讨厌！”
　　
　　猫大叔点头，“刚才在八卦阵中，夙垠故意以言语激怒白涧，唤醒它的灵力，此时此刻，凤族怕是一片喜庆，迎接着小王子的归来，只苦了金猊你……只怕夙垠已把你说得要有多差劲有多差劲，想让小狐狸，唔，不对，让小凤凰原谅你，怕是不容易了。”
　　
　　白渊赞同，补充道：“而且，如果你想娶凤族小王子，怕是困难重重了。”
　　
　　金猊微微眯眼，心里暗暗叫道，白涧――
　　
　　

　　
　　凤族
　　
　　白涧在书房里乖乖地背着咒语，心却忍不住飘到窗外。来凤族三个月了，不，不对，长老们说，是回凤族。白涧心底默默叹口气，虽然面上已经接受自己凤族小王子的身份，但心里总还是很不习惯。
　　
　　新的肉身很好用，不仅幻化人形、施展法术都运用自如，比起以前自己只是一只什么也不是的小狐狸，现在自己强大了许多。白涧每天的生活也颇为有规律，为了未来，他在努力的学习灵力、咒语、法术，还有……凤族各式各样的条令法则。
　　
　　但是，自己并不开心。虽然丫头们很好，虽然长老们对自己毕恭毕敬，虽然再没有老狐狸时不时地来扯自己一下尾巴，虽然再不用奔波，但是，白涧心里就是空落落的。
　　
　　晚上做梦，总是梦到以前的生活，自己还是一只毛耸耸的小狐狸，泥里滚过来，水里趟过去。高兴的时候摇尾巴，不高兴地时候竖毛呲牙。最喜欢的就是那个人有一下没一下给自己顺毛。
　　
　　唔~那个人――
　　
　　白涧正想得茫茫然，就听门棂微响，忙拾起书做认真状，待脚步声渐进，却又听“扑哧”一声娇笑，白涧回头才发现是这些时日伺候自己的丫头羽萱。羽萱搁下茶，嘻嘻道：“公子，您把书拿反了，还好我不是长老。”
　　
　　白涧脸涨得老红，埋头讨好：“羽萱我知道你最好，肯定不会告我状是不是？”
　　
　　羽萱转转眸子，狡黠道：“可以，不过你要告诉我件事情。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“在想什么呢？走神得如此厉害。”
　　
　　白涧闻言，脑海中瞬间闪过金猊的样子，低头小声道：“没有，主要咒语太难背了――”
　　
　　羽萱撑着下巴道：“哦，这样啊，本来还想告诉你那个人的情况，既然公子不是在想他……”
　　
　　“啊！”话还没说完，白涧就大叫出声，拉着作势要出门的羽萱眨眼，“好姐姐，不要逗弄我，快说快说！”
　　
　　原来，自白涧归族，金猊没几日就前来“拜访”，凤族自然而然地以“公子刚归，身体不适”为由驳回。谁料金猊也是个死赖性子，居然站在凤族门口不走，誓要等到白涧相见。
　　
　　且说白涧，原本在族中郁郁寡欢，凤族长老们也并未告诉金猊来访的事情，但金猊这么一等就是三个多月，族中舌口众多，没几时就传到了白涧耳里。白涧嘴里说不想见，却从知晓消息这日起，便茶饭不思，只日日遥望窗口，不省得再看些什么。还好羽萱丫头善良伶俐，时不时透点“那人”的消息给白涧知道，哄主子宽心。
　　
　　羽萱见白涧急迫的样子，又噗地笑出声，撅嘴也不忍在耍他，流光辗转道：“走了。”
　　
　　“走了？”白涧听到这两字，犹如一盆冷水从头泼到脚，凉到心底。终于……还是走了吗？这不正是自己期盼的吗？那不过是个骗子、坏蛋，走了就走了，倒也清静，自己还在恼什么？心凉什么？
　　
　　羽萱见状，歪头又道：“人走是走了，不过还留了句话。”
　　
　　白涧还保持着做狐狸时的习惯，耸了耸耳朵，但拳头握紧，埋头不言语。
　　
　　羽萱道：“他说，白涧，再等我三个月，定回来救你。”
　　
　　“啊！”白涧惊叫出声，已死的小心肝又扑扑跳动起来，拉着羽萱一阵欣喜，正想说什么，才想起这还在凤族，立刻又缩着脑袋只露出水汪汪的眼睛道：“他，他怎么如此胆大妄为？救……什么救，这明明就是我家――”
　　
　　羽萱眨眼，“是啊，长老也这么说，大骂他恬不知耻，说最好死在那魔物手上才好！”
　　
　　“魔物？”
　　
　　“嗯，”羽萱顿了顿，又说，“听说小公子你夺壳而出的时候，坏了生肖谷的八卦阵，原来，那阵下封着一混世魔王，如此他就解封印而出。玉帝大怒，责令十二生肖修补八卦阵，又因此迁怒凤族。”
　　
　　“可就在此时，龙八公子竟自告奋勇，说要去打败那魔物，还和我族讲条件，说如果抓住那混世魔王，就要我族释放公子您――”
　　
　　闻言，白涧水澄澄的黑曜眼鼓得老大，僵住半秒，当即冲出了书房。羽萱顿了顿，在身后叫喊开来，“公子，公子您去哪？今日的功课还未完，长老说要来查的。”
　　
　　
尾声
　　
　　凤族族顶
　　
　　一红一青两男子迎风而战。
　　
　　青衣男子望着下边黑色畏手畏脚的身影，勾唇淡笑：“如何？上君？”
　　
　　亦看见逃跑白涧的夙垠微微闭眼，叹息道：“这孩子――”果真被老龙言中，一听到金猊复生死而去斗混世魔王，立即弃凤族于不顾，连夜逃跑了。还记得今日晌午，故意让丫头去试他一试，小娃话还听全，就哭着嚷着跪在长老府院前说要同去杀混世魔王。
　　
　　嘴上说得振振有词，说男儿一人做事一人当，要亲手杀死混世魔王，实然谁能不晓？这孩子，是怕情人独赴黄泉罢？长老们挨个晓之以理、动之以情，告之其实力不与魔王相当，又言他性命攸关整个凤族，白涧面上似听进去了，没料到晚上还是……
　　
　　金猊老爹，神龙紫泽笑得阴测测，“所以说，虽然他是尔族货真价实的凤族小王子，但上君且想，他这几百年来被那酸狐狸带的苗不正根不纯，每日除了打洞就盘算着偷鸡，这样的孩子，怎能堪登重任？”
　　
　　夙垠冷笑，“龙君的意思，这孩子就一无是处了？”
　　
　　紫泽闻言，笑得越发奸诈，“也不是。你看看啊，龙凤两族一直交好，一直盼着结个亲家都未果。这次都不失为个机会，干脆就把这孩子交给我龙族做儿媳妇，何如？”
　　
　　夙垠淡然，“你想得倒是好！”
　　
　　紫泽听了不疾不徐，望天道：“难道上君觉得我家小八配不上小公子吗？您瞅瞅，吾等哄他那阵下有劳什子混世魔王，他二话不说就承下责任，前去杀怪，这样的拳拳诚心还不够吗？可怜小公子也心心切切跟去了，待两小情人刚见面，您又要派小凤凰去抓么？”
　　
　　听了这话，夙垠幽幽凝视远方，良久才叹息道：“…真是，便宜你们龙族了。”
　　
　　紫泽呵笑一声，附和道：“我也觉得呢！”
　　
　　真是便宜了……臭小八，捅下这样的篓子还要他这个老子来擦屁股。
　　
　　如果，这样你还不能哄回白涧给我当儿媳妇，小八，你就死定了。
　　
　　小八，死定了。
　　
　　唔，真是好期待那个怯怯地孩子早日回龙谷……
　　
　　（全文完）
　　
