包子修妖记
　　作者：风絮铃渊

　　
　　

　　楔子

　　“老板，来几笼馒头，带走。”一个少年对着正在蒸包子的老板说着。
　　“来咯……”老板将几笼刚蒸好的馒头放到少年的面前，笑容可掬。
　　“谢谢，呐，钱。”少年拿出一两碎银子给老板，那个包子店的老板立刻笑的眼睛都眯了起来。
　　少年拿起包袱，就这么走了。
　　“哎，这位爷，前面就是沙漠了，不带水去的话很容易渴死的。”老板收了钱，很好心的向少年劝告着。
　　少年一愣，笑了起来，摇了摇头，表示他不用带水。
　　笑话，有谁见过一个修真者只是过一个沙漠就渴死的，虽然他还没到辟谷期，但是也支持的过去。
　　-----------------
　　走在沙漠上，头上是火辣辣的太阳，脚下是热呼呼的沙土，不管法力再高强也有一种焦渴的感觉，更何况是一个连辟谷期都还没到的菜鸟呢？
　　走着走着，少年突然发现前方有股若有似无的灵气波动，少年精神一振，只要有灵气，他就能恢复体力那些。
　　沙漠中的灵气稀少到几乎没有的地步，而对于修真者而言，灵气那些就像粮食一样。
　　少年飞奔而去，灵气离他越来越近……
　　跑着跑着，少年似乎穿过了什么东西，他只是脚步一顿，没有太在意。
　　鸟语花香的场景如果出现在沙漠的话，那几乎是不可能的事。
　　但是少年的面前就真的出现了这样的景象。
　　少年可以清楚的感受到极为强烈的灵气。
　　少年迟疑着继续往里面走，在走到一个水潭的时候他停了下来。
　　水潭的水不是透明的，而是黑色的，带了点神秘的色彩。
　　看着这水，再看看周围的异常环境，最后根据师门看见的资料，少年兴奋了起来。
　　“太阴神水！”少年兴奋异常，他拿着的包袱掉落在了地上，少年也没有在意。
　　几个馒头掉了出来，落在了水潭的旁边，还有一个掉进了水里。
　　少年蹲了下来，从包袱里拿出一个瓶子，就想装水。
　　这个时候，一个巨大的妖兽从天而降，直接把少年压成了肉饼。
　　少年终究没想到，他居然会被压死。
　　妖兽极为不屑的打了一个哈欠。
　　“还以为是什么厉害的角色，没想到是一个小杂鱼。唉……看来结界的力量变弱了，连一个小杂鱼也进的来了……”妖兽慢慢的站了起来，走到结界附近，开始修复结界。
　　------------------------
　　话说，有一个馒头掉进了太阴神水里，本来已经毫无生命气息的馒头在太阴神水的刺激下居然开始不知不觉的修炼起来。
　　本来馒头已经没有生命气息，但是可能这只馒头运气好，没被蒸熟，所以早掉进神水里的时候就被刺激的修炼。
　　渐渐的，也不知道多了多少年，馒头结成了妖丹。（同志们……馒头里有内丹不就变成了包子了……还带馅呢……）
　　所有妖怪在结成内丹的时候，身体上都会发出耀眼的金光，这只包子妖也不例外。
　　金光微微的透出了太阴神水。
　　这个时候，正在打着哈欠的守护妖兽看见了那微弱的金光。
　　它想了想，再看了看。终于想起上百年前有个不知死活的小子来这里的时候有一只馒头掉进去了。
　　难道，那只馒头修炼成妖了？
　　妖兽饶有兴趣的看着太阴神水里的包子，想了想，输了一股妖力进包子里，让包子能修练的快一点。
　　于是，包子一天一天的修炼，成了妖兽的兴趣。
　　久而久之，那只妖兽对这只修炼的包子产生了感情，就像父亲对孩子的爱。
　　终于，在千年之后，那只包子修炼成了自己的意识和法力……

　　第一章 要去哪里

　　“黑大叔，醒醒啦，别睡了！”一个看起来十七，八岁少年扯了扯他身边的那只妖兽的胡子……
　　妖兽继续睡觉，不理少年。
　　我咬牙切齿的看着这个睡的死死的，雷打也不醒的妖兽，无语。
　　黑大叔睡着以后，就算是天劫来了他也醒不了。
　　继续拔……
　　过了好一会儿，黑大叔才打了一个哈欠，睁开眼睛，问我：“小祖宗，又怎么了？”
　　“我好无聊，没人陪我玩……”我撇了撇嘴，一付如果你不陪我我就哭给你看的样子。
　　黑大叔无奈的叹了口气，站了起来。
　　“算了，我带你去人类社会玩吧。去收拾东西去，收拾好了我们就走。”黑大叔又打了一个哈欠。
　　“好耶……不过，黑大叔，你不必守护太阴神水吗？？”我突然想起，疑惑的问黑大叔。
　　黑大叔摇了摇头，宠溺的笑着说：“放心，走的时候我会把这里收起来的。”
　　“收起来？”我好奇的看着他，还真没听他说过。
　　“恩，这个地方早就被我练成了法宝，可以收起来的，只是我懒，不想走，所以才没去人类社会玩。”黑大叔笑嘻嘻的说着。
　　“……”我无语。
　　“对了，到了人类社会，你绝对不能变回原形和告诉别人你的身份，知道吗？”黑大叔难得严肃的说着。
　　我乖乖的点了点头。
　　还真没去过人类社会呢，不知道人类社会是什么样子的。
　　“那，黑大叔，你要不要变成人形啊？不过我劝你，在变回人形之前最好去洗个噪。”我也很认真的说着。
　　为什么这么说？
　　黑大叔的鳞片上都长出了青苔了……
　　------------------
　　黑鳞城。
　　“黑大叔，这是什么啊？”我指着墙上白白的东西，好奇的问黑大叔。
　　黑大叔看了一眼，说：“那是纸，可以用来写字的。”
　　我点了点头。
　　“没想到这么多年没来人间，这里居然变成这样了，我记得以前这里还是一个偏远的小村落而已。”黑大叔看着繁荣的小镇感慨到。
　　“黑大叔，你多久没来了？”我疑惑的问黑大叔。
　　“呃……忘了，好象是几百年，又好象是几千年……”黑大叔想了想，这么说着。
　　“……那你怎么知道这些东西叫纸？”我无语的看着他。
　　“哦，在上个文明发展的时候看过，所以我知道。”黑大叔笑嘻嘻的说着。
　　“那你现在几岁？”
　　“忘了，过了这么久了谁还记得啊……”
　　“……”
　　就这样，在一问一答下，我们走遍了整座城，后来黑大叔实在是被问烦了，就给了我一个玉简，说是里面有我想知道的一切知识。
　　我并没有学习太多的东西，因为我觉的很麻烦，我只学了文字那些。
　　夕阳西下的时候，我们才走完这座城。
　　这个时候，天上有几个人影飞过。
　　我好奇的看着天上的人影，问黑大叔：“大叔，那些是什么啊？”
　　黑大叔懒懒的看了一下，然后回答：“那是修真者，一群无聊的人，整天修炼，然后抓妖怪，吃饱撑着。”
　　“抓妖怪？为什么要抓？”
　　“他们脑子有毛病咯，他们认为妖怪是十恶不赦的，是邪恶的，所以他们要除妖，要为人类除害。其实这些都是胡扯，妖怪和人类一个样，有感情有肉体，妖怪做的事人类难道就没做过吗？人类甚至比妖怪更险恶。不过也怪不得他们，从以前就坚持的事，要他们转变思想是不太可能的了。对了，小子，要不要去妖界玩玩？那里比人界好玩的多。”黑大叔笑的贼贼的。
　　“妖界？黑大叔，这个世界一共分几界啊？”我问黑大叔。
　　“有仙界，人界，修真界，妖界，鬼界，魔界，神界。可能还有些吧，不过我忘了。”黑大叔想了想说。
　　“哪个界最好玩？”
　　“这个吗……人界都是坏家伙，不好玩，仙界和修真界也没什么好玩的，只顾着修炼。鬼界都是些亡魂，不太好玩。魔界还可以，那里强者至上，只要有足够的实力，就可以在那里玩。神界和妖界是最好玩的，不过现在你去不了神界，你的力量不够，虽然我可以带你去，但是这样的话，你很容易被人欺负的。呃……比较好玩的，而且你也能去的地方就是妖界，魔界，鬼界和修真界了……”黑大叔说着说着，不知道想起了什么，笑的眼眯眯的。
　　“黑大叔，这些地方你都去过吗？”我惊讶的看着他。
　　“呵呵，以前去那里玩过，告诉你哦，鬼魂很好欺负的……嘿嘿……”黑大叔又笑了起来，笑的是那个诡异啊……
　　“……那我们去妖界吧……”我实在是不忍心可怜的鬼魂被黑大叔欺负……
　　“对了，黑大叔，妖界，我们是不是可以变回原形？”我突然想起，问黑大叔。
　　黑大叔想了想，点了点头，又摇了摇头。
　　“？”我疑惑的看着他。
　　“我露原形的话会吓死他们，你露原形……嘿嘿……哈哈哈哈……”黑大叔从偷笑渐渐变成大笑。
　　我红了脸，的确，我的原形是一个包子，要是露出原形的话……
　　有谁见过一只在大街上猛跳的包子？

　　第二章 初临妖界

　　我愣愣的看着眼前的景色，拉了拉黑大叔，抬起头问他：“黑大叔，这里就是妖界？”
　　黑大叔点了点头，笑嘻嘻的说：“很美吧，妖界不比人界差哦……”
　　我木木的点了点头。
　　眼前是一片花海，什么花都有。
　　而花海的不远处是一座城池。
　　有很多小妖精在花海里嘻戏，到处乱飞。
　　黑大叔拉着我，慢慢的往那座城走去。
　　我东张西望，想留下来和那些妖精一起玩。
　　“黑大叔，我想留下来玩一下可以吗？”我从来没见过这样的景色，以前我只看过漫天的黄沙和小山小水。
　　黑大叔想了想，点了点头，说：“可以。那你就在这里玩吧，我先进城里找老朋友叙旧。”
　　我开心的点了点头，就往花海跑去。
　　看着我的背影，黑大叔摇了摇头。
　　还是小孩子啊……
　　我和那些小精灵一起玩，玩到最后，累的趴在地上一动也不想动。
　　“包子，你是什么妖啊？我从来没见过耶。”一个小妖精好奇的问我。
　　我想了想，黑大叔说过不能告诉别人我的原形的，可是又不能不回答……随便编一个不会怎么样吧……
　　“我？我是鱼妖……”刚说出来我就后悔了。
　　哪有鱼可以离开水的？
　　“是吗……”还好那些精灵比较单纯，被我成功的骗了过去。
　　“对了，这些花是谁种的？”我连忙转移话题。
　　“这些花啊，是殇大人种的，很漂亮吧！”那个小精灵很自豪的说着，好像这花田是他种的。
　　“殇大人？”我倒好奇了起来。
　　妖精们都点了点头，刚刚发言的那个小妖精惊讶的看着我：“你不会是不知道殇大人是谁吧！”
　　虽然是疑问句，但是它的语气却是十分的肯定。
　　我点了点头。
　　“天啊……你真的是妖界的人吗？”那个小妖精十分怪异的看了我一眼。
　　我红了脸。我是真的不认识啊……
　　小妖精摇了摇头，说：“算咯，我跟你讲讲吧……啊……那群坏人又来了！”
　　小妖精十分惊慌的看着前方。
　　我一愣，转过头，我看见一群人正向这边走来，速度很快。
　　“他们是谁？”我回过头来，问小精灵们。
　　它们个个逃的逃，跑的跑，没有回答我的问题。
　　我耸耸肩，看的出来，它们很害怕正走过来的那群人。
　　这个时候，那群人走了过来。带头的是一个长的很对不起群众的人，而他身后的人更是妨碍风化，影响市容……他们的手上拿着一个笼子。
　　“可恶，又让那群精灵跑了！”带头的恨恨的说着。
　　这个时候，其中一个人看着我，对带头的说：“老大，那个家伙刚刚好象和那群精灵在一起。”
　　那个带头的点了点头，朝我走了过来。
　　看他一身的肥油，我嫌恶的撇了撇嘴。
　　“小子，刚刚那群小精灵哪里去了？”那个带头的问我。
　　我不理他，这种没点礼貌的人，我才懒的理。
　　“不说？老子就打到你说为止！”那个带头的恶狠狠的说着，然后一拳打了过来。
　　我往后一退，开玩笑，我虽然没学过什么武技，但是这种程度的攻击我如果躲不过去就太对不起黑大叔了。
　　“呃？不错嘛，哼，我就不信打不到你！”
　　我再闪。
　　就这样，我们一个打一个闪，而带头的带来的人则干脆坐在地上，看戏。就这样，我们一直打到黑大叔来。
　　“你们干什么？！”黑大叔喝止了我们。
　　那个带头的看见跟着黑大叔到这里的人，冷汗都出来了。
　　他们想逃，却怎么也动不了。
　　我委屈的走到黑大叔的身边。
　　黑大叔安慰道：“怎么了，没事吧……”
　　我摇了摇头，是真的没事。
　　“那就好。”黑大叔松了一口气。
　　“老黑，这群人就交给我们处理吧。”一个穿着白衣的年轻人笑着说。
　　黑大叔点了点头。
　　“哟……这位是谁呢？老黑，这是不是你的儿子啊？”一个娇笑着的女人抛了一个媚眼给我。
　　黑大叔还没开口，我就说话了：“这位老婆婆，你为什么穿这么少啊，不怕冷吗？”
　　那个女人的脸立刻黑了，而黑大叔他们则偷偷的笑了起来。
　　那个女人勉强的笑了笑：“小弟弟，为什么叫我婆婆，要叫姐姐……知道吗？”
　　“可是……”我犹豫了一下。
　　“可是什么？”那个女人几乎是咬牙切齿的说着。
　　“那我说了哦，这位婆婆（女人瞪眼。）……姐姐是狐妖吧，我看你的尾巴上的轮朗这么多，肯定是活了很久了的……”我越说越小声。
　　那个女人愣了一下，试探的问：“你能看到我的原形？”
　　我诚实的点了点头。
　　“那……”那个女人还想再问，但是黑大叔打断了她的话：“我看我们先回城里去好了，哪有让客人等在城门外的。”
　　“好吧……”那个女人点了点头。

　　第三章 城内

　　城里很热闹，各种形形色色的妖怪在街道上走着。
　　我好奇的东张西望着，黑大叔牵着我的手，不让我走太远。
　　狐狸婆婆则咬牙切齿的看着我和黑大叔，在场所有的男性都在偷笑――除我之外。
　　“黑大叔，那是什么妖啊？长的这么怪的？”我好奇的指着一个正在吃东西的妖怪问黑大叔。
　　黑大叔笑了笑，说：“不能指着人说话哦，这样不礼貌。那是象妖，是不是看起来很奇怪？呵呵，习惯了就没事了。”
　　我乖乖的点了点头，黑大叔说的话大多数是正确的。
　　这个时候，我转过头，发现黑大叔身后的那几个妖怪似乎地位很高，因为不管走到哪里，都有人向他们行礼。
　　我拉了拉黑大叔的衣角，问黑大叔：“黑大叔，你后面的这些叔叔伯伯是什么人啊？”
　　后面跟着的妖怪全部黑下了脸，谁都不喜欢别人说自己老。
　　黑大叔强忍住笑，低下头告诉我：“不能叫叔叔哦，要叫就叫老爷爷……哈哈哈哈……”
　　他们本来听到前一句的时候还松了一口气，在听到后半句的时候脸色更黑了……
　　“哦。”我乖乖的点了点头，轻轻的挣开手，转过身，笑的很甜：“老爷爷老奶奶好……”
　　“……”他们青筋暴起，但是不好发飙，于是就哀怨的看着狂笑着的黑大叔。
　　黑大叔拉着我，跑了起来，边跑边笑：“老爷爷老奶奶，我们就先走了！哈哈哈哈……”
　　有时候太过于的单纯是会伤人的……
　　后来我想起这件事的时候发出这样的感慨。
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　到了目的地，黑大叔放开了我。
　　我气喘吁吁的站着，我没有修习武技那些，再加上平时基本上是没有锻炼，所以现在有点体力不支了。
　　我估计我是妖怪中最菜的一个。
　　黑大叔蹲在地上，抱着肚子狂笑。
　　“哈哈，你小子厉害，很久没看见他们气成这个样子了……哈哈……”黑大叔擦了擦眼角的眼泪，笑着对我说。
　　我木木的点了点头，即使我不知道到底怎么了……
　　进了一个大大的房子，黑大叔坐在了一张椅子上，拿起一倍茶，慢慢的喝了起来。
　　“黑大叔，那些爷爷奶奶他们认识路吗？”我疑惑的问黑大叔。
　　黑大叔一口茶喷了出来，咳了几声，估计是被茶水哽着了。
　　他笑了笑，说：“如果他们不认识路，那这个世界就没有认识路的人了！”
　　我似懂非懂的点了点头。
　　过了不久，那些人果然走了进来，苦笑着看着黑大叔。
　　“老黑，这孩子你是从哪里拐来的？”一个白衣男子问黑大叔。
　　黑大叔立刻不愿意了：“什么叫我拐来的，他是我儿子不行吗？”
　　那个男子叹了口气，说：“这孩子这么单纯，一看就知道和你拉不上边。如果他是你儿子的话，那你就是我孙子了。”
　　黑大叔怒瞪着他，冷哼一声。
　　“小弟弟，告诉姐姐，你是什么妖怪？从哪里来？为什么会跟着老黑这个没良心的家伙？”狐狸姐姐媚笑着走到我身边，问我。
　　我犹豫了下，正要开口，这个时候黑大叔开了口：“花涅，你的魅惑对他没用的。他是包子妖，天生没有七情六欲。”
　　那群人一愣，这个时候狐狸姐姐紧盯着黑大叔说：“老黑，你骗人是吧，包子哪可能变成妖怪？”
　　黑大叔喝了一口茶，说：“有什么不可能的，以前城门外是一片沙漠，现在还不是一样被情殇给种出一片花海来了。这大千世界，没有什么不可能的，只是你没发觉而已。”
　　那几个人闻言，皱眉深思。
　　这个时候我才认真的打量这几个黑大叔的朋友。
　　穿着白衣服的，刚刚和黑大叔斗嘴的那个人看起来很怪，有牛的尾巴，有鱼的鳞片，足有偶蹄（麋身、牛尾、鱼鳞、足为偶蹄）。他发现我在看他，对我笑了笑。
　　我连忙转移视线，望向狐狸姐姐。狐狸姐姐一共有九条尾巴，看起来很漂亮。
　　左边的那个穿着黄衣服的男子看起来很像是狮子。
　　右边的那个看起来十分文雅的男子则是一只白色的大老虎。
　　这四个人怎么会认识黑大叔的？黑大叔的原形是什么啊？
　　我虽然见过，但是我不知道黑大叔的原形叫什么。
　　看他们还没想通，黑大叔又喝了一口茶，然后悠闲的说了一句话：“天道无常！”
　　那四个人似乎是想到了什么，神色也轻松了很多。
　　“花涅，你们几个的修为还不行啊，被心魔给囚住了可不是好事。”黑大叔笑嘻嘻的说着。
　　狐狸姐姐没好气的瞪了黑大叔一眼：“老黑，你以为我们都像你一样这么懒吗？我们很少有时间修炼。”
　　黑大叔不痛不痒的耸耸肩。
　　“小白，我给你介绍下。那边那个穿着黄衣服的，看起来凶凶的人叫师易，别看他外表这么凶，其实他很好玩的。那个书生气十足的人叫绿野，别看他这么温和，其实他发起飙来很恐怖的。那只狐狸叫花涅，是不是看起来很漂亮？嘿嘿，那是狐族天生的。最后一个穿白衣服的叫木修，原形是麒麟，是不是不像？就他这样也能当圣兽，这简直就是对全天下的妖怪的侮辱。”黑大叔边介绍边罗唆。
　　“哦。”我点点头。那四个人怒瞪着黑大叔，像是要把他生吞活剥了。
　　“黑大叔，那你的原形是什么？”我好奇的问黑大叔。
　　黑大叔尴尬的一笑，语重心长的对我说：“小白呀，以后要记着，不能随便就问别人的原形哦，知道吗？”
　　那四个人翻了一个白眼，动作整齐的像是排练过了一样。

　　第四章 有些事，是不能说的……

　　更新更新更新……
　　爬爬爬爬爬爬……
　　--------------------------------------
　　“小子，别听他胡说。丫的，我们和他认识这么多年了，还不知道他的原形是什么，这种人简直是妖中的败类！！！”师易叔叔骂骂咧咧的说着，看的出来，他十分的不爽。
　　“小易……你怎么能这么说我……想当年，我为了你上刀山（狐狸婆婆翻白眼），下油锅（木修叔叔不屑的撇嘴），入冥河（绿野叔叔冷哼），战无常（师易叔叔比了个不文明的手势），终于从阎小子那里抢到罗因果，救了你一命……现在，现在你居然这么对我……太伤我的心了……”黑大叔假假的哭着。
　　“切！！！！”四个人同时切了一声。
　　“上刀山……谁不知道你拿那些皮粗肉厚的鬼魂来殿脚的。真正可怜的是那些鬼魂好不好……”狐狸婆婆继续翻白眼。
　　“下油锅，切，你都不怕热的，这算什么！”木修叔叔继续撇嘴。
　　“入冥河？那水里的阴魂对你来说算什么？那时候你还闲着没事，把水里的亡魂全部超渡，害的阎王抓狂了好久。”绿野叔叔冷哼一声。
　　“战无常？是欺负他们还差不多吧，耍着他们玩。拿罗因果给我……你自己倒是咬了一大半……”师易叔叔忿忿的说着。
　　黑大叔的眼里闪过一丝的光芒，一闪即逝。
　　他嘻皮笑脸的说：“嘿嘿，知道就好，对了，情殇呢？”
　　绿野叔叔想了想，说：“就来了，过些时候就来，他现在没空。”
　　黑大叔点了点头。
　　“咦，老黑，这孩子怎么了？”狐狸婆婆突然指着我惊讶的说着。
　　黑大叔一愣，望向了我。
　　我头低低的，肩膀一耸一耸的，地上有一些可疑的水迹。
　　“小白你怎么了？”黑大叔急切的问着我。
　　我慢慢的抬起了头，眼红红的说：“黑大叔，你明明……”
　　黑大叔突然捂住了我的嘴，对我摇了摇头。
　　师易叔叔他们看的一愣一愣的，只有木修叔叔似乎想到了什么，皱起了眉头。
　　“小易啊，这孩子有点水土不服，我先带他去休息去咯……不用想我……”黑大叔抱起我，笑嘻嘻的对师易叔叔说。
　　“呃……哦。”师易叔叔一愣，点了点头。
　　我把头靠着黑大叔的肩，看着什么也不知道的师易叔叔们，第一次感觉到了愤怒和为黑大叔的不甘。
　　----------------
　　到了房间，黑大叔很严肃的对我说：“小白，告诉你哦，有些事，就算知道，也不能说出来，知道吗？即使再委屈，再不甘。”
　　我疑惑的皱起了眉，说：“为什么？黑大叔，你以前不是告诉过我，不能欺骗别人的吗？而现在你又说要我即使知道一些事情也不能说出来，这不是和你以前说的相矛盾吗？”
　　黑大叔叹了口气，怜惜的摸摸我的头，说：“你还小，不懂，这世间有很多事情，不能说出来的。因为说出来没意义，就算说了也没有什么的。所以，我们就不能说，明白吗？”
　　“为什么？如果没意义的话，隐瞒也没有用啊。为什么不说出来？”我也皱起了眉，这件事我实在是想不通，如果不弄明白，我就会有种很不甘很难受的感觉。
　　“为什么？呵呵，说出来也没人会怜惜你，还不如不说别浪费口水呢。”黑大叔说这话的时候，我突然感觉他身边的寂寞的颜色加深了很多，就像是被遮住了的阳光，看不见一丝的希望。
　　“黑大叔，以后小白会陪着你的，有什么想说的话，我听你说。”我急忙拉住他的手，很认真的说着。
　　黑大叔一愣，笑了开来。
　　他用力的揉揉我的头发，把我的头发揉的一团乱，然后在我不满的嘀咕声中笑着说：“傻孩子，我不能陪你一生的，知道吗？”不过，在我还能照顾你，你也不嫌弃我的情况下，我会照顾你，直到厌恶我为止……
　　从我第一眼见到你，我就知道……你是我此生中最大的劫……

　　第五章 大人果然是最喜欢欺负小孩子的！

　　不满的把黑大叔的手拿了下来，我理了理自己乱七八糟的头发。
　　“黑大叔，别乱揉了啦，这样下去我的头发迟早变鸟窝的！”我抱怨着说，黑大叔老喜欢揉我的头发，然后捏捏我的脸。
　　“现在已经是了啊，所以我怎么揉都还是一样。”黑大叔无所谓的说着。
　　“……”我决定不理他了！
　　黑大叔的背上有一条从肩上一直划到腰际的伤痕，我只见过一次。
　　我也问过黑大叔为什么会有这么长的一条伤痕，黑大叔总是笑笑说：“为自己想要保护的人受的伤呢……呵呵，而且也恢复不了，干脆就让它留在那里算了，而且，不是也很好看吗？”
　　那时候我不明白，现在我想，可能就是因为帮师易叔叔拿罗因果的时候受的伤吧，如果真的是这样的话，师易叔叔他们就是黑大叔想要守护得人咯？
　　“小白，在想什么呢？这么入神？”黑大叔捏了捏我的脸，微笑着说。
　　“没什么，黑大叔，别捏我的脸了啦，再捏就更圆了！”我拍开他的手。
　　对于我自己的身体，我什么都满意，唯一不满意的就是自己圆圆的脸，圆圆的就像一只大包子。黑大叔倒是很喜欢捏我的脸，按他的话说就是捏起来很有手感。
　　……我倒不明白了，为什么他不干脆找一块面团，整天捏呢？为什么要捏我的脸呢？
　　这个问题让我想了很久，最后还是没想到。
　　“圆圆的才可爱啊……”黑大叔的魔手又捏上了我的脸。
　　我气鼓鼓的转过头去，不理他。
　　哼！我要变的帅帅的，才不要变的那么可爱呢！
　　这个时候，狐狸婆婆走了进来。
　　花涅一进门就愣了愣，她看见小白气鼓鼓的撇过头不理老黑，而老黑倒是笑的很贼。
　　“小白怎么了？是不是老黑欺负你了？”看着鼓起脸的看起来可爱致极的小白，花涅不由母性大发，关切的问。
　　看着一脸担忧的狐狸婆婆，我咬了咬下唇，一脸委屈的扑到狐狸婆婆的怀里：“呜呜……狐狸婆婆……黑大叔他欺负我……”
　　花涅闻言，瞪了眼黑大叔。
　　“来，告诉姐姐，怎么了？”花涅温柔的对我说着。
　　狐狸婆婆真好，黑大叔都没对我这么温柔～
　　我抬起脸，泪眼汪汪的看着狐狸婆婆说：“他捏我的脸……呜……我的脸都被捏圆了……”
　　好，好可爱……
　　花涅两眼放光的看着小白，难怪老黑要欺负他，现在，连自己也想欺负了`……
　　手不由自主的捏上了小白的脸，软软的就像婴儿的肌肤，手感极佳！
　　想着想着，捏的大力了点，白皙的脸上慢慢出现红红的印迹。
　　好痛……
　　我连忙从狐狸婆婆的手中逃了出来。
　　看着一脸不舍的狐狸婆婆和笑的诡异的黑大叔，我眼睛有点红了。
　　推开门，跑了出去。
　　刚走没几步就撞上了一个人。
　　一时没站稳，便往后倒去。
　　我撞到的那个人连忙搂住了我。
　　“没事吧？”淡淡的带了点关怀的声音在我耳边响了起来。
　　我茫然的摇了摇头。
　　鼻子突然闻到了一种淡淡的花香，一种很像昙花的香气。
　　好香呢……
　　我扑到那人的怀里，满足的蹭了蹭。（小白呀……这可是吃豆腐……）
　　最喜欢这种香味了，以前和黑大叔一起住在太阴神水附近时，也生过一株昙花，开过一次花，但开完花的第二天，那株昙花便枯萎了，那时候我伤心了好久，我好喜欢那株昙花的……
　　那人一愣，然后轻轻的摸了摸我的头。
　　“情殇，怎么这么快就到了？我听木修说你还在都城的。”黑大叔笑着走了过来。
　　情殇淡淡一笑，说：“难得见你老黑一次，不赶过来怎么行？我可不想像上次那样，我还没到你就走了。”
　　黑大叔尴尬的一笑：“上次，上次是因为有事，呵呵……”
　　“这孩子是谁？我竟看不出他的原形。”情殇疑惑的问着。
　　“他叫小白，呵呵，他的原形是包子。小白，这位叔叔叫情殇哦。”黑大叔帮我们两个互相介绍了一下。
　　我好奇的抬起了头，放下了抱着情殇的手。
　　“情殇叔叔你好，我叫小白。”我乖乖的说着，虽然很喜欢那股昙花香气，但是我还是知道点规矩。
　　“乖孩子，来，叔叔给你个东西，很好吃的。”情殇叔叔笑着拿了一颗红红的果子给我。
　　我好奇的接了过来，犹豫了一下，咬了一口。
　　甜甜的汁液慢慢的流到了口里，一种清清淡淡的香气也飘了出来。
　　好好吃……
　　我又咬了一小口，一脸幸福的吃了这甜美的果子，我可不想一下子就全部吃完了，那样的话太可惜了……
　　看着小白一小口一小口的，又是不舍又是想吃的表情，情殇笑了出来。
　　“乖，叔叔这里还有，慢慢吃吧。”摸了摸小白的头，情殇柔声说着。
　　见我点了点头，情殇抬起了头，问黑大叔：“老黑，这孩子你是从哪里拐来的？”
　　“……”黑大叔无语。
　　为什么每个人都要问我这个问题？难道我就培养不出这么乖的孩子？
　　在花涅的笑声中，黑大叔郁闷的想着。

　　第六章 又是一篇过度章……

　　这章……可能会看的有点莫名其妙，不过这是为后面做铺垫……后后……
　　--------------------------------------------
　　我坐在椅子边，努力的消灭着手中的不知道什么名字的果子，情殇叔叔坐在我的右边，我每吃完一个，他就变戏法一样的掏出一个果子给我。
　　黑大叔坐在我的左边，时不时跟我抢果子吃。
　　情殇叔叔也不说什么，只是淡淡的笑着，继续拿果子出来。
　　狐狸婆婆和师易叔叔他们坐在一起，神情严肃的讨论着一些事。
　　情殇看了眼花涅那边，看到他们很严肃很认真的讨论，知道他们这个时候是不会容许别人打扰的。
　　眸光一转，望向黑大叔，眼神中带了点歉意和怜惜。
　　“老黑。”情殇唤了一声正在吃着果子的黑大叔。
　　“怎么了？”黑大叔啃了一口果子，含糊不清的问着。
　　情殇叔叔温柔的看着黑大叔，眼里的歉意更浓了。
　　“那次的事，对不起。”情殇叔叔低下了头，然后抬头，坚定的看着黑大叔。
　　黑大叔闻言，不自在的笑了几声，脸倒是红了起来，到初乱看，就是不看情殇叔叔。
　　“没事，那次的事，我没怪过你，你也别想那么多了。”黑大叔的手举了起来，借拨头发的掩盖住眼里的慌乱。
　　情殇叔叔苦笑一声，不再说话。
　　那次的事情，他们其实都知道，只是没人去点破。因为如果没有一层虚伪的掩盖的话，那么那隐藏起来的情感便会一发不可收拾。
　　事情不是单纯的一句对不起可以就这么过去的。
　　那千年的寂寞，也不是一句想念可以包括的。
　　“情殇，那次文明毁灭的时候，如果不是你护着我，我也不能再活下去了。这次的事，我们就当是两清了吧。”黑大叔突然开口。
　　情殇一愣，苦笑着摇头，说：“文明毁灭，其实我只是想救我自己。那已经是很久以前的事了……老黑，跟我在一起生活吧，现在只有我们是最亲密的伙伴了！”
　　我啃着果子，单纯的看着黑大叔他们，完全不知道他们在聊什么，乱七八糟的，完全听不懂……
　　黑大叔沉默了好一会儿，最终还是摇了摇头。
　　“为什么？难道，难道你还忘不了她？她已经不要你了，难道你不懂？是她抛弃了你！”情殇叔叔激动的站了起来，俊美的脸上因为愤怒，居然看起来十分的狰狞。
　　狐狸婆婆他们的会议停了下来，惊异的看着情殇叔叔。
　　因为在他们的印象中，情殇从来没有这么失态过。
　　黑大叔像是老了几岁，神色中带着疲劳。
　　“情殇，不是说好不说那件事的吗？我尊重她的选择，你明白吗？这份爱已经是习惯了……从她踏上神界王座的时候我就知道，我们是不可能的了……情殇，我现在只想陪着小白一起过过日子，这千年的寂寞太久了……”黑大叔叹息着摇头，神情憔悴。
　　“……”情殇叔叔不语。
　　沉默了一会儿，他坚定的对黑大叔说：“我陪你，反正当初我答应你将妖界种满花草的事已经完成，我陪着你们一起走！”
　　“好啊好啊，这样黑大叔就不会欺负我了！”黑大叔刚想开口，我就代他答应了。
　　无奈的看了我一眼，黑大叔无奈的点了点头。“一起就一起吧……”
　　“我也要一起去……妖界好无聊……又碍于法规，不能去其他界玩，反正你们要在妖界先玩一阵子，就让我做你们的向导吧……”花涅婆婆满怀期望的看着黑大叔。
　　黑大叔想了想，嘿嘿的笑了几下，在我反对之前就答应了。
　　“好耶……木修，妖界的事就交给你们了`……不用想我的……”花涅婆婆欢呼一声，然后得意的对着木修叔叔他们说。
　　“哼～！死了就别回来了！”木修叔叔冷哼一声，不耐烦的说着。
　　“嘿嘿……”狐狸婆婆贼笑几声。
　　就这样，和我们一起旅行的人多了两个，只是不知道是福还是祸……
　　希望不是祸害人间……

　　第七章 无题

　　爬过了一山又一山……
　　我们一行四人（怎么感觉像是西游记……）走到了妖界最有名的雪山边。
　　黑大叔他们倒是没什么感觉，我却冷的颤抖了起来。
　　这个时候，一直拉着我的手的黑大叔注意到了。
　　“小白，很冷吗？哦，对了，忘记你的法力没有我们这么高了……”黑大叔突然想了起来，连忙输送自己的妖力给我。
　　妖力带来了一阵阵的温暖，我感觉没有这么冷了。
　　黑大叔的妖力还是一样的温暖，哪像我的，除了冰冷就只有冰冷了，以前也问过黑大叔，为什么我的法力这么冷，而他的法力这么暖。黑大叔抓了抓头，回答我说：“可能……也许……大概……每个妖怪的原形不同，妖力的暖和程度也不同吧……我也不知道，以前从来没有人说过。”
　　情殇叔叔看着我笑了笑，不知道从哪里摸出两个果子，扔给了我：“吃了它，这样会暖很多的。”
　　我接过果子，狠狠的啃了一口，情殇叔叔也不知道哪里来的这么多水果，总是这么好吃。
　　花涅婆婆看着那果子，惊讶的说了声：“火之果？啧啧，情殇你还真舍得……来，小白，姐姐抱……这样没那么冷……”
　　花涅婆婆笑嘻嘻的把我搂进了怀里，揉了揉我的头发，同时把一个淡蓝色的水晶一样的项链带在了我的身上。
　　淡淡的瞄了一眼，情殇叔叔笑了起来：“水之晶？呵呵，花涅你还不是一样，连这么珍贵的宝物也舍得，要知道，水之晶可不比我的火之果好找呢……”
　　撇了撇嘴，狐狸婆婆瞪了情殇叔叔一眼，冷哼道：“哼！彼此彼此！”
　　看着花涅婆婆和情殇叔叔斗嘴，身为当事人的我却乐滋滋的吃了着果子――这并不是因为我够镇定，而是黑大叔教过，男人和女人吵架的时候绝对不能插嘴，不然就等死，这是千古定律！虽然我不知道黑大叔有没有蒙我，但是我还是决定静观其变！
　　看戏一样的看着花涅婆婆和情殇叔叔斗嘴，黑大叔一把拉过我，笑嘻嘻的说：“小白啊……觉不觉得他们很危险？那我们还是先溜吧……”
　　我看了看斗鸡一样的狐狸婆婆和情殇叔叔，不由的点了点头。
　　虽然咱感情还不错，但是在性命面前……还是自己比较重要……
　　我和黑大叔悄悄的溜走了，而斗鸡一样瞪眼吵架的两人居然没有发现我们已经溜了……
　　----------------
　　溜到了雪山里，我和黑大叔都松了一口气。
　　“唉……这里还真是漂亮啊……”看着茫茫的雪山，黑大叔感慨道。
　　“恩恩，还真是好漂亮呢……”我赞同的点了点头，没有那两只斗鸡，突然感觉天大地阔是那么的自由。
　　这个时候，我突然看见远处有一个人正在努力往上爬，不知道是想干什么。
　　我拉了拉黑大叔的衣服，指着那个人的方向，好奇的问黑大叔：“黑大叔，那个人爬这么高干什么？”
　　黑大叔望了望，想了想，说：“呃……可能是想摘下那朵雪莲吧。”
　　我顺着他的手指的方向，看到了一朵绽放在悬崖峭壁上的雪莲花。
　　“为什么要摘下来？让它生长在那个地方不是很美吗？”我疑惑的问黑大叔。
　　黑大叔笑了笑，说：“呵呵，这当然是有原因的。妖界有一个很美的传说哦，话说很久以前有一个年轻人，他和妻子十分的相爱。后来妖界动乱，那个年轻人便被征去参军，临走前，他爬上雪山，摘下一朵雪莲花给妻子。后来，年轻人回来的时候，才知道自己的妻子在三年前死于疾病，妻子最后的愿望是埋葬在雪山。当年轻人爬上雪山的时候，他意外的在自己妻子墓边发现一朵雪莲花。后来这个故事就传开了，搞的现在每一个热恋中的人都想去摘一朵雪莲花来证明自己的爱情像雪莲一样纯洁。”
　　我听完故事想了想，问黑大叔：“那那个年轻人后来怎么样了？”
　　黑大叔愣了愣，说：“好像后来就住在雪山上陪他妻子了，具体的事情我也不知道……”
　　“……”我无语。
　　这个时候，爬山的那个人突然掉下了山崖。
　　我愣了愣神，刚想飞过去看看能不能救救他，黑大叔拉住了我的手。
　　我诧异的看着黑大叔。
　　黑大叔嘻嘻一笑，笑容里有着说不出的残忍：“小白啊，做事要量力而为，知道吗？你就算飞过去也救不了他的，所以别浪费力气了……这个世界的法则就是这样的，弱肉强食，知道吗？”
　　我定定的看着黑大叔，低下了头，眼里有过一丝复杂的光芒。
　　如果，我没有黑大叔的话，会不会也会被人欺负呢？
　　直到情殇叔叔他们找到我们，我还是沉默不语，闷闷的想着自己的事。
　　看着沉默的小白，黑大叔叹了一口气。
　　你终是要长大的，这个世界的生存法则你也终是要明白的。
　　我宁愿你是在我手中堕落也不愿你在这世间不明不白的堕落……
　　-------------
　　今天突然很郁闷，于是就在想……教坏小白……不知道可不可以……于是……这章便光荣的出现了……

　　第八章 误入魔域

　　走了好一会儿，我们停了下来。
　　因为天已经黑了，情殇叔叔说夜晚的时候最好不要赶路。
　　我好奇的问黑大叔：“为什么不能在晚上走？晚上和白天有什么区别吗？”
　　黑大叔笑了笑，说：“晚上比较暗，视力范围比较小，所以比较危险，而且，在晚上，有些白天睡觉的野兽就会跑出来捕食，不太安全，明白吗？我就遇到过一次，在夜里赶路的时候走错路，走到了太古神域中，差点被远古神兽给吃了。那时候有够狼狈的。”
　　我点了点头，突然对黑大叔说的太古神域很感兴趣。
　　“小白，太古神域是到处乱溜的，你不可能找到它在的地方，它是一个独立的空间，有可能你下一刻就进到里面去了。还有，太古神域分两部分，一部分是魔域，一部分是神域。我那时候到的是神域。不过听说魔域比神域更危险。”黑大叔像是看穿了我的想法，很严肃的对我说着。听到这里，我兴趣少了很多，找都难找的地方，虽然很好奇，但是也不会想去花心思努力的找。我点了点头，放开黑大叔的手，往情殇叔叔那边跑去。
　　黑大叔无奈的笑了笑，继续罗唆：“还有，如果你真的不小心进去的话……小白？！”
　　黑大叔愣愣的看着原本还站着小白的地方。
　　“真的……进去了……？！”
　　--------------------------------------
　　头刺痛刺痛的，难受死了。
　　我努力的睁开眼睛，想看看到底怎么了。
　　眼里先是一片黑暗，慢慢的变成彩色的世界。
　　眼前是一片绿色的草原，风吹过时，草原上美的不可胜收，有一种苍茫和野性的感觉。
　　我茫然的坐在地上，努力回想之前的事。
　　对了……我好象是走着走着突然就一阵黑暗，就到这里来了。
　　难道，这里就是黑大叔说的太古神域？
　　算了，不想这么多，反正只要有路总能出的去的。
　　黑大叔都能出的去，没理由我不能出去。
　　我暗暗的鼓励自己，但是我不知道的是，当时黑大叔是用力量划开了空间才逃出去的……
　　于是，我就这么往前走，饿了就找一些药草吃，渴了就找一下水源。还好跟着黑大叔这么久了，法力也足够我支持。
　　就这么走了几天，我终于看到了一座类似城市的东西了。
　　一时间，兴奋异常，终于看到有人的地方了。
　　这一次走了这么多天，可以说我是第一次感觉到孤独，以前都是有黑大叔陪我，感觉不到什么。
　　跑了过去，突然收住了脚，愣愣的站在城门口。
　　城门里什么也没有，空荡荡的一片，看起来荒凉又寂寞。
　　我慢慢的走了进去，走了好久好久，还是没有看到有人。
　　这里，是一座空城吗……
　　我沮丧的低下了头，叹了一口气。
　　突然，我看见黑大叔站在我的眼前，笑嘻嘻的看着我。
　　“黑大叔！”我惊喜的看着他，扑过去抱住他。
　　“小白呀，不是告诉你别到处乱跑的吗？真是的，害的我来找你。”黑大叔摸摸我的头，笑眯眯的说着。
　　我点了点头，抬起头看着黑大叔：“以后我不到处乱跑了……我也不知道我为什么会跑到这里来……”
　　黑大叔笑了笑，刚想说话，一道冰冷的声音打断了他：“放开他！”
　　声音是从我身后传来，我好奇的转过头。
　　一个俊秀的看起来和我差不多大的少年冷冷的看着黑大叔，伸出手把我拉了过来。
　　一时没收住脚，扑到了那个少年的怀里。
　　痛痛痛痛……
　　我皱着眉头，就是不知道有没有流鼻血。
　　这人肌肉怎么这么硬的……
　　“你是谁？”黑大叔挑起眉，看着那个少年。
　　那个少年冷冷的看了黑大叔一眼，又低头看了我一眼。
　　“你没有资格知道我的名字，你只是一个幻影，给我滚！”少年冷冷的说着。
　　我闻言一愣，这个黑大叔，是幻影？
　　还没等我细想，黑大叔笑了起来：“你在说什么？小白，过来，他才是坏人！”
　　我犹豫的站着，那个少年冷冷的看了我一眼，放开了手，让我自己选。
　　我犹豫了一下，走到黑大叔的身边。
　　那个少年眼神更冰冷了。
　　我抬起头，突然对黑大叔说：“花开花落起瞬间。”
　　黑大叔一愣，不知道我在说什么。
　　我失望的低下了头，突然往少年那边跑去。
　　少年十分诧异的看着我，这个时候，我平静的看着黑大叔：“黑大叔，其实你应该接‘风起风停昨日歇’。”
　　这两句是黑大叔自己写的，上句不接下句，乱七八糟的，一点也不顺。他说过，如果我们走散了，或者认不清对方的时候就用这句话来认。
　　想不到现在真的用上了。
　　少年看着我，突然笑了起来。
　　黑大叔笑了笑，慢慢的淡去了身影。
　　等黑大叔的身影完全淡去，少年对我说：“你很机灵。”
　　我咧开嘴，嘿嘿的笑了起来。
　　-------------------------
　　任天情像往常一样跳上树，躺在树上睡觉。
　　这个时候，精神领域突然传来一阵拨动。
　　有人闯进了自己的幻境迷城了！
　　任天情皱着眉头想了想，还是决定去看看。
　　在天空中慢慢的漂浮着，在自己的幻境中，任天情就是规则。
　　这也是上古魔兽的能力。
　　他看见那个孩子到处乱走，眼神满是迷茫。
　　这个时候，一个幻影浮现了出来。
　　那个孩子很高兴，扑了过去。
　　这个时候，任天情突然不想让那个孩子陷入迷城里了。
　　说不出为什么，就是不想。
　　但是他还是要考验一下那个孩子，看看他是要相信幻影还是相信自己，
　　结果……任天情赢了。
　　他低下头，看着孩子清澈的眼神，淡淡的笑了起来。
　　已经好久了……
　　好久没看到这么清澈的眼神了……
　　----------------------
　　这章写的不怎么好……画圈……郁闷……

　　第九章 莫名其妙的力量

　　外，外遇……？
　　咳咳……差点被口水哽到……
　　小白的配对……说实话我还没想好，虽然已经有几个候选人了……
　　-----------------------------
　　跟着任天情出了那空城，在一棵大树下停了下来。
　　“我叫任天情，这里是我的精神领域。这附近只有我一个人，很少人烟，但是在神域和魔域的交界处有一座城，那里比较多人。”任天情靠着树杆，抱着双臂对我说。
　　我愣了一下，想了想，问：“那你知道要怎么出去吗？”
　　任天情似笑非笑的看了我一眼，懒懒的说：“出去？呵……我们在这里住了好久了，一直找不到出去的方法，似乎有什么禁制不让我们出去，倒是外面偶尔会有人来这里。你也是不小心跑到这里来的吧，想出去？算了，你还是死心吧，进来的人之中除了两个用力量划开空间狼狈逃出去的，其他都在这里终老了――不是被抓起来当奴隶就是惨死。”
　　闻言，我失望的低下了头。
　　以后……就见不到黑大叔了吗……
　　心里突然升起了一阵很复杂的感觉，第一次感觉到。
　　这种感觉，似乎听过黑大叔的描述，这种感觉名叫悲伤……
　　黑大叔对我来说，是很重要很重要的人，这种感觉不像友情也不像爱情，倒像是黑大叔说的‘亲情’。
　　算了，不想这么多了。
　　黑大叔说他曾经来过这里，难道他就是那两个划开空间的人之一？
　　我抬起头，眼神发亮的看着他，把刚想安慰我的任天情吓了一跳：“你知道那两个逃出去的人是谁吗？是什么样子的？”
　　任天情想了想，说：“样子我倒是没见过，倒是听说过。一个是钢铁之兽，一个是远古巨龙的幼兽。具体样子我也没看过，他们好象不受这里的结界的影响。哦，忘了说了，这里有一个结界，限制了我们10%的力量。”
　　钢铁之兽？
　　远古巨龙？
　　哇……
　　不管是哪一个黑大叔都够威风的……
　　我莫名的对黑大叔充满了敬佩……
　　对了……
　　“你说的结界和禁制是不是最上面飘着的文字和透明的透明薄膜？”我问任天情。
　　任天情一愣，带着点莫名的激动的看着我，说：“你能看的到？”
　　我点了点头，指了指上方，不解的问：“你看不到吗？”
　　任天情摇了摇头，像是看怪物一样的看着我，然后哈哈大笑起来。
　　“你叫小白是吧……哈哈，搞不好你能解开那禁制！走，跟我走，去边城！”
　　说完，拉着我的手，飘上了天空，然后飞快的往东北方飞去。
　　在天上飞的过程中，一些原本飘的很有规律的文字飘到我身边，围着我转。
　　淡淡的金色的文字看起来很漂亮，也不刺眼，就像阳光一样的温暖。
　　对于这些文字，我有种既熟悉又陌生的感觉。
　　在哪里见过这种力量呢……
　　我沉思着，无意识的跟着那些文字转。
　　转着转着，一股巨大的能量波动从我手中散发出来。
　　我一惊，愣愣的看着手里十分耀眼的光芒。
　　我不知道的是，我刚刚手跟着文字转动的时候，无意间捏成了一个法诀，才聚集起来这么强横的力量。
　　“任，任天情！”慌乱之中，我拉了任天情的衣服。
　　任天情停了下来，在空中捏了一个法诀，凭空站立在空中。
　　“怎么了？”他转过身，问我。
　　我将手中的能量团伸到他面前，说：“这是什么东西？”
　　任天情皱起了眉头，说：“你什么时候聚集起的能量？奇怪，我怎么没有感觉到？”
　　我哭丧着脸，我怎么知道啊，莫名其妙的就有了这一团东西啊……
　　任天情好奇了起来，围着那个能量团啧啧称奇，居然就这么研究起来了。
　　我慢慢的平静了下来。
　　“这是毁灭的力量？不像……难道是……”研究了好一会儿，任天情抬起了头，惊奇的看着我。然后从怀里摸出一棵不知名生物的种子，扔进了能量团里。
　　一秒后，那个生物居然慢慢的发芽起来，还没一分钟就开花结果了。
　　一个大大的西瓜出现在我的面前，还越来越大……
　　我欲哭无泪……到底怎么回事啊！
　　任天情摘下了西瓜，那个苗也过了几秒就枯死了。
　　他不知道从哪里摸出一把刀，将西瓜给切开了，红色的瓜瓢露了出来。
　　他拿了一块西瓜，啃了两口，说：“味道不错，还蛮甜的……呃……你别瞪我了，放心，这是创造的力量，不会伤害到你的。这是你聚集起来的，你应该有办法使它散开。好，加油，我支持你，在精神上……”很不负责的说完这些话，他居然抱着西瓜在一旁啃了起来，时不时赞叹一声。
　　我恨恨的瞪了他一眼，决定还是自己想办法！
　　这个时候，我突然就知道了控制这股能量的方法。
　　抱着试一试的方法，我打了几个法诀进能量团里，果然，能量团慢慢的消散了。
　　我松了一口气。
　　奇怪……
　　我刚刚怎么会突然想到的？
　　摇了摇头，我叹了一口气，决定不想了。
　　反正拥有这股力量也不是不好的事。
　　就这样，我莫名其妙的就能聚集起创造的力量了，也知道了怎么控制的方法……
　　放松了下来，我飘到任天情身边，抢过一大块西瓜，在他怪叫声中狠狠的啃了一大口……

　　第十章 梦中的事

　　和任天情打闹着，那股阴郁感也渐渐的淡了。
　　又飞了一会儿，任天情停了下来。
　　在飞的这段时间里，我也渐渐能控制好力量了，不用靠他的力量飞了。
　　“看，那就是边城，那里很热闹的。”任天情兴奋的指着下面的城市，很自豪的对我说着。
　　任天情其实是一个外冷内热的人，只要和他混熟了，他也认为你是他的朋友的话，他就会对你很好。
　　我顺着他指的地方看去，发现这个边城是一个很繁华的城市，周围的环境也不错。
　　慢慢的降了下去。
　　站稳之后，我发现大街上有很多以原形行走的妖怪，很多我都没见过的。
　　看起来妖怪们都很和睦，面带笑容，虽然我不知道他们是不是笑面虎。
　　一下地，任天情就拉着我兴冲冲的往城里最高的建筑物跑去，看他十分兴奋啊，我的手都被他抓痛了，没出血就算我命好。
　　街上的行人怪异的看着我们，我第一次感到了尴尬……
　　还好他的速度还不错，只一会儿就跑到了那座高大的建筑物前面了。
　　我们跑了进去，结果跑遍了整个房子都没人。
　　任天情皱起了眉头，自言自语的说着：“那几个老家伙出去了啊……真是的，不想见的时候几乎天天都看的到，想见的一根鸟毛都找不到……”
　　“……”我无语。
　　想了想，任天情转过头对我说：“你先在这里等我一下，千万不要乱走，知道吗？”
　　我点了点头，我又不是小孩子。
　　见我答应了，他松了口气，放开我的手，走出门外，飞了起来。
　　他走之后，我坐在大厅，坐了下来，悠闲的吃起了果盘里的果子。
　　吃完了果子，大厅里又安静极了，顿时有种无聊的感觉。
　　好想睡觉啊……
　　自从跑到这太古神域以来，我还没有好好的休息过。
　　现在放松了下来，我就趴在桌子上睡着了。
　　朦胧间，我看到了一双绿色的眼瞳。
　　-------------
　　白云漂浮在天空中，苍茫的草原无边无垠。
　　草原的小坡上，有两个人坐着，悠闲的望着蓝天白云。
　　“如果，能永远这样就好了……没有俗世的纠缠，这种安宁……真是舒服啊……”青衣人往后倒下去，躺在草原上，看着蓝天白云感叹道。
　　他身边的白衣人轻轻的笑了笑，没说什么。
　　“白宁，我们斗了多少年了？我都数不清了……这么多年来，我是第一次发现原来这个世界是这么漂亮的……”青衣人转过头对着白衣人说。
　　白衣人闻言一愣，笑着说：“我也忘了，好象从很久以前就开始斗了，一直到现在……现在想起来，我们好象是因为一件很小很小的事才开始斗的……”
　　“……”青衣人无语。
　　“算了，和你这种木头说也没用，白宁，我们来打给赌吧……如果……”青衣人的声音越来越小，小到我都听不见。
　　白衣人听完之后，古怪的笑着点了点头。
　　“好……青玄……”
　　听到这里，我就醒了过来。
　　那俩人是谁？
　　我好象没见过啊……
　　摇了摇头，我坐了起来，才发现自己躺着的不是桌子而是一张床。
　　努力的回想睡之前发生的事，我记得我睡的时候是趴在桌子上睡的啊……怎么会突然跑到床上来了？
　　这个时候，门被推了开来，一个穿着黑色衣服的人走了进来，看见我，微微的笑了笑，说：“你醒了？”
　　我老实的点了点头。
　　“这里是？”我疑惑的问他。
　　他说：“这里是客房，任小子现在还没有回来，你就先在这里休息吧。我叫黑檐，是任小子口中的老家伙中的一个。放心，我不会伤害你的，很久没有见到外面的人了……呵呵……我还是第一次见任小子对人这么好呢……果然长大了就会变的啊……”
　　我的头立刻痛了起来，神啊……这种人按黑大叔的说法就是唐僧……
　　果然，他就这么口若悬河的讲了起来，从天文地理讲到日月星辰，从妖怪是怎么诞生的讲到人类文明的毁灭……一直讲一直讲，似乎没有能难的倒他的……
　　－－－－－－－－－
　　那个梦的意义以后会说……
　　突然发现这章有点像过渡章……（众怒：本来就是！）
　　默……

　　第十一章 初遇

　　看他讲的这么认真，我也很认真的听他说。
　　虽然他废话多了点，罗唆了点，但我确实从他的话中得到一些知识。
　　毕竟是远古神兽，知道的事还真是多。
　　听他讲的多了，我也能反问一些问题了，不用像刚开始的时候一点也不懂了。
　　黑檐也很兴奋，这么久了，很少有人这么有耐心的听他扯了。
　　在这个空间里，黑檐很少能聊的顺心，看的顺眼的人。
　　而那些新生的孩子他又拉不下脸皮去聊。
　　黑檐看的顺眼的人现在都是他的老友。而这些老友又很少能听他说的，所以他憋了一大堆的话在肚子里没人分享，郁闷的要死。
　　现在好了，来了一个顺眼又有耐心的人，他怎么可能放过。
　　我们两个人越聊越投机，到最后几乎是我讲，他听了。
　　我将以前和黑大叔一起过的生活和黑檐说，越说我就越想念黑大叔。
　　想念那个总是喜欢捏我的脸的黑大叔。
　　想念那个虽然坏坏的，但是其实很善良的黑大叔。
　　想念那个犹如我父亲的黑大叔。
　　我突然发现，其实我很幸运，因为我有一个很疼我，很宠我的黑大叔；有一个即使天塌下来他也会帮我顶着的黑大叔；有一个将我看的比生命更重要的黑大叔；有一个从来不说出来，总是在背后默默的守护着我的黑大叔。
　　越说越难过，我才发现，黑大叔对我来说很重要！
　　黑檐看了看有点忧伤的小白，犹豫了一下，把我抱进怀里，轻声安慰着：“别难过，你们一定会相见的。”（怎么……突然感觉有点牛郎织女的感觉……）
　　话虽这么说，但黑檐也不确定小白到底能不能离开这个空间。
　　论私心而言，他不希望小白走，因为好不容易才有一个聊的这么投机的人。
　　同时，他又希望小白能离开这里，因为，小白不适合悲伤。
　　如果留在这里的代价是小白成为一个悲伤的产物的话，黑檐还宁愿小白离开这个空间。
　　空气中弥漫着一种淡淡的忧伤。
　　阳光照在了黑檐身上，为他穿上一件金色的衣裳。
　　黑檐轻轻的抱着小白，似乎抱着一缕光芒。
　　黑色守护着白色，这一刻，时间似乎凝聚了起来。
　　任天情和一些老头进来的时候，看到的，就是这么一幅唯美的画面。
　　在这种情景中，任谁也不愿打扰。
　　但是就是有不识趣的人，一个看起来30多岁，机灵狡猾的人跳了起来，笑嘻嘻的说：“阿檐，怎么，干起拐卖小孩的买卖来了？”
　　黑檐放开了小白，瞪了那个人一眼，直把那个人瞪的发毛：“你才拐卖小孩！我的品行比你好了不知道几倍，就算你拐卖小孩也还轮不到我。”
　　那个人闻言，不愿意了，哇哇直叫：“你这叫什么话，虽然我以前干过一些对不起你的事，你也不用这么惦记着吧……再怎么说我们都是这么多年的老朋友了，你这么对我是什么意思啊？”
　　黑檐嘿嘿一笑，说：“字面上的意思，原来你连基本的智商都没有了……看来是修炼修成白痴了。”
　　那个人气的直跳脚，他说：“你……你……哼！你也不是什么好料！你有什么资格说我？！”
　　黑檐冷哼一声，刚想反击，这个时候，一个稳重的中年人开口了：“别吵了，还有客人呢。吵吵闹闹的像什么样？”
　　俩个人同时冷哼一声，不说话了。
　　我很好奇的看着他们，这次学的还真是很多呢，没想到骂人可以这样子骂的，拐弯抹角不带脏字，这才是最高境界啊……
　　“这位小兄弟就是任小子说的那个能解开封印的人了吧……你好，我叫辉涯。”那个中年人很有礼貌的微笑一下，然后指着黑檐和那个吵架的人说：“这两个人你可以当没看见，他们一向没有什么存在感的。”
　　他们俩人听到中年人说的话，立刻不愿意了起来。
　　那个刚刚和黑檐吵架的人瞪了中年人一眼，在后者无所谓的眼神下冷哼一声，他很绅士的行了一个礼，幽雅的说：“我叫司鱼，你好。”
　　我一愣，惊讶的说：“死鱼？”
　　房间里先是一静，然后哄堂大笑。
　　司鱼脸红了起来，争辩道：“不是‘死’，是‘司’！”
　　“是‘死’？”我愣愣的看着他。
　　任天情他们笑的更猖狂了，简直一点颜面也不顾了。
　　司鱼涨红着脸给我解释，老半天才让我懂得是‘司’不是‘死’。
　　任天情他们已经笑的直不起腰来了，把司鱼气的火冒三涨。

　　第十二章 试验

　　嘻笑打闹了一阵子，原本有些生疏的气氛渐渐的变的和谐了起来。
　　辉涯笑着坐了下来，说：“好了，别闹了，有正事要做呢。”
　　三人闻言，都静了下来，任天情嘿嘿的对着我笑，传音给我：“放心，没多大的事的。你不用怕辉涯，他人很好的，只是喜欢板着一张脸，显的他凶巴巴的……”
　　我点了点头，这个时候辉涯瞪了一眼任天情，说：“别以为我不知道你都说了些什么！哼！”
　　然后他转过头来温和的对我说：“小白，你可千万别见怪，也别相信他们的话，他们就是这个样子的，一直都像长不大的孩子。”
　　孩子？
　　我古怪的笑了，的确，对于你来说他们是孩子，但是对于我来说他们的岁数当我爷爷都可以了……
　　司鱼和黑檐不满的哼了一下，在晚辈面前被叫作孩子……这虽然不算什么，但感觉总不太对。
　　“好了，小白，我们说回正题吧。”辉涯不理会不满的两人，笑眯眯的说着，黑檐他们也安静了下来，他们知道，这件事对他们，对整个太古神域来说都很重要。
　　“你能把天空上面的那些禁制――也就是你看到的那些文字解除吗？”辉涯问我。
　　我想了想，说：“没有试过，我也不知道。你们等一下，我去试试。”说完，我就飞了出去。
　　碧蓝的天空上，白白的云在那里飘着，金色的阳光照在那些文字上，使那些文字看起来有种尊贵的感觉。
　　可惜，这种景象只有我一个人能看的到，实在是可惜啊……
　　暗自惋惜了一下，我开始研究起了那些奇怪的文字。
　　慢慢的伸出手，接进那些文字，没等我靠前，那些文字就自己飘浮了过来，围着我的手转。
　　我不知道我这个举动是极其危险的，要是碰上了那些以攻击为主的禁制，我没把命搭上算我命好。
　　试着在手上凝聚了一下领悟到的力量，那些文字遇到那股子能量，就像饿了几百年的老鼠遇见了品质极好的大米，一下子围了过去。（饿了几百年的老鼠……无语……这个比喻实在是有点……）
　　又试了一会儿，我发现我的力量只能帮那些文字增加力量，要它们散开那是根本不可能的……
　　无奈的飞了下去，那些文字在空中飘浮了一会儿，又飘回原来待的地方。
　　“怎么样？”看见我飞了下来，辉涯很激动的问着我。
　　我遗憾的摇了摇头，说：“不能散开，我的力量只能让它们增加力量。”
　　闻言，他们都沉默了。
　　看他们像霜打的茄子一样的脸，我不忍心的皱起了眉，问他们：“还有没有什么办法可以解开？”
　　“也还有……”司鱼神情恍惚的回答着，这个时候黑檐打断了他的话：“没有了，算了，小白你去休息一下吧。”
　　虽然我比较蠢，但也不至于什么也不明白。我说：“有什么办法你们就说吧。”
　　他们继续沉默，连任天情也在那里拌酷。
　　我也很有耐心的等他们慢慢想，耐心我是有的，以前和黑大叔在太阴神水那边生活的时候，他经常睡上一个星期多，我也经常耐心的等待他醒，这种事情经过了几次之后，我的耐心也被磨练的很好了。
　　终于，在过了好久之后，辉涯抬起了头，眼神有点复杂，他说：“也还有一个办法，但是就是有点冒险。”
　　“辉大哥！（辉老头子）”任天情和黑檐忍不住打断了他的话，司鱼突然划了一个符号，两人立刻静了下来，只是焦急的看着我。
　　辉涯没有理会他们，继续说：“在太古神域和魔域交界的地方有一座山，山上封印着一个人，只要你能放出他，这禁制也就能破开来了。但是，那个人冷血无情，因为封印的原因，我们不能进去，封印的力量和禁制的力量是一样的，现在只有你能进去。你……你慢慢的考虑一下吧。
　　”
　　他的话讲的很明白，现在是有一个办法，只有我能进去，要不要进去随我。
　　这句话够狠，算准了我比较单纯的心理一定会选择去。只是当时的我并没有想到这一层，后来我一想起这件事就直叹辉涯还真是只老狐狸。
　　我点了点头，说：“好啊，我去。”
　　听到我这么说，辉涯和司鱼的眼神十分复杂，但是只是一瞬，辉涯就笑着掩盖了这丝复杂，说：“好，你只要往东走3公里就可以了，要不然我送你去？”
　　我点了点头，有免费的交通工具不用是傻子。
　　辉涯拿出一个长梭型的法宝，在法宝里输入了一些东西，然后交到我的手上，说：“你只要把力量输进去，它就会带你去的了。”
　　我好奇的看了看，试着把力量输了进去，我的身影立刻消失了。
　　看着小白就这么走了，辉涯叹了一口气，手挥动一下，解除了黑檐和任天情的禁制。
　　“你怎么能这样？那个人……那个人的危险你又不是不知道，你……”任天情最激动，扑上去抓住了辉涯的领子。
　　辉涯不语，撇开了头。
　　“任小子，放开他吧……他的立场和我们不同……辉大哥他必须以大局为重……”黑檐沉默了一会儿，叹息着说。
　　闻言，大厅里寂静无声，任天情也慢慢的放开了手。
　　沉默片刻，辉涯对司鱼说：“鱼，去发布一级避难指令。我也不知道那个人出来之后会不会狂性大发……先做好准备吧……”
　　“是。”

　　第十三章 受伤的人

　　苍茫的大山在蓝色天空下有种威严和淡淡的温柔，在看到这座山的时候，我的心里突然有一种淡淡的寂寞的感觉。
　　我也不知道为什么自己会对着一座山有这种感觉，但是那种感觉就是围绕在我的心里，不肯散去。
　　摇了摇头，慢慢的走进了山里。
　　我进去之后，两个俊美的年轻人凭空出现，一个穿着青衣，一个穿着白衣。
　　“嘿嘿，青玄，你说这小子能把那家伙驯服吗？”白衣人笑着问青玄。
　　青玄笑的更贼，他说：“我想不太可能。白宁，离我们赌约结束的日期可不长了哦，我想你一定会输给我。到时候……”
　　白宁笑的耐人寻味，让人摸不清头脑。
　　凝视着小白的背影，他说：“谁知道呢……呵呵……”
　　青玄看着白宁的笑容，突然感觉心中不安，他掐指一算，脸色大变：“这是……啊！白宁你个小人，居然算计我！”
　　白宁笑的贼贼的，隐约可以看到他身后的狐狸尾巴，他说：“谁叫你蠢……嘿嘿……不过这种算命的东西通常正确率不大，但愿这个小子能驯服他，要不然，这天下，又是一场灾难。”
　　青玄闻言冷笑，不知道什么时候居然拿出了一把剑，突然向白宁袭去。
　　白宁像是早就料到了，轻轻往后一退。
　　青玄咬破手指，在剑上涂了一些血，念起了咒语。
　　白宁也挑挑眉，拿出一把扇子，向青玄袭去。
　　于是……这两人便打了起来，打的天昏地暗，日月无光……
　　-------------------
　　进到山里，我发现山上并不如外面看到的那么寂静，各种动物的叫声都有，植物也长的特别茂盛。
　　野花静静的开放着，散发着淡淡的清香，美丽的蝴蝶围着花朵翩翩飞舞，勤劳的蜜蜂也忙上忙下的采集花蜜。
　　飞鸟飞翔在蓝天下，自由而畅快。
　　不能飞的动物们则在绿树下欢快的玩耍着。
　　我仔细的观察了一下，发现只有很少一部分的大型肉食动物，而这些肉食动物看起来也比较温顺。
　　微微的笑了一下，看那些乖巧的小动物玩耍，我也想玩了。
　　自从和黑大叔出来之后，就很少有机会玩了，在一个地方还不熟悉就立刻到了下一个地方，这种生活让我很不习惯。
　　黑大叔……我好想你……
　　即使经常会被黑大叔欺负，但是我还是好想他。
　　只是……不知道什么时候才能见到呢，也许是明天，也许再也见不到了。
　　叹了口气，我坐在树下，疲惫的闭上了眼。
　　以前一直不敢放松下来休息，因为有很多不确定的因素，我不敢放松。现在到了这座山，看着蓝天白云绿树红花，不自觉的就放松了下来。
　　静静的听着鸟儿们的歌声，好想休息会呢……
　　闭着眼睛，慢慢的，我的意识越来越迷糊。
　　这个时候一只小松鼠跳到我身上，我立刻睁开了眼。
　　发现只是一只小动物之后，我松了口气。
　　没人依靠的感觉真是不习惯呢。
　　摇了摇头，我强打起精神站了起来，还要找人，要是现在就睡下去的话，会耽误很多的时间，天情他们会担心的。
　　黑大叔说过，让人担心的孩子不是好孩子，我可不想做坏孩子。
　　不知道黑大叔现在担不担心我，如果担心我的话我不就成了坏孩子了？
　　这个念头刚闪过我就笑着摇头否决了。
　　黑大叔现在一定是放鞭炮庆祝少了一个包袱，少了一个累赘，哪会担心我呢？
　　我伸了一个懒腰，深吸了口气，心情顿时开朗了很多。
　　嘿嘿……我一定要找到回去的方法，到时候继续给黑大叔制造麻烦……
　　这个时候，不远处突然传来了一个动物的叫声。
　　我周围的小动物听到声音都立刻躲了起来，那速度还真够快的，连正在树上啃树叶的虫子都立刻躲了起来。（别问我小白是怎么知道的……我也不知道……）
　　我看的傻了眼。
　　回过神后，我往发出声音的地方走了过去。
　　走了一会儿，我看见地上有些血，红的刺眼。
　　停在原地想了想，还是决定去看看。
　　又走了一会儿，在一个草坡的后面，我看见一个人躺在了草地上。
　　碧绿的草上的血的颜色很深很深，被染上鲜血的绿草如同红花一样。
　　我赶紧走了过去，扶起那个人。
　　这个时候我才看清楚他身上的伤口。
　　一道一道的血红色血印布满了他的身体，血还在不停的滴着。
　　我也不顾他身上有多脏，把他扶到了一条小溪边，帮他清理伤口。
　　清澈的溪水渐渐将他身上的血迹洗净，我就近找了一些草药。
　　还好这里很少有人来，草药也比较多，不像外面的世界，比较珍贵的草药不是拿去卖了就是摘来晒干熬药。
　　把草药放到嘴边嚼碎，虽然感觉这样有点脏，而且也不知道这个人愿意不愿意我这么救他，但是这里的条件有限，也只能这样了。
　　略微苦涩的草的味道在嘴里慢慢散了开来，我皱了皱眉。
　　呜……我还是喜欢吃甜的东西……
　　好不容易嚼碎了，将草药吐到了手上，我刚想把草药敷在那个人的伤口上就感觉有一股狠戾的目光紧紧的盯着我。
　　我一愣神，才发现那个人醒了过来。
　　“呃……那个……我是帮你疗伤……你留了很多血……”我比手划脚的想让他明白我的意思。
　　也许是我的表达能力还不错，他的目光虽然还是比较凶，但是柔和了许多。
　　呼……要是眼神能杀人的话我刚刚就不知道被他杀了多少次了……
　　我松了一口气，继续帮他治疗伤口。
　　我本来想用我的那种力量帮他治疗的，但是我发现我的力量不能治疗他。
　　在处理伤口的时候，他一直盯着我，盯的我心里发毛。
　　处理完他的伤口，我放松了下来。
　　擦了擦汗，我将手伸进冰凉的溪水中，慢慢的洗着手。
　　呃……不知道我这样算不算是污染水资源呢？
　　想到这里，我嘿嘿傻笑了起来。
　　因为以前黑大叔经常睡觉，一睡就是一两天，我也学会了自娱自乐，即使再无聊的事我也总能乐上好久。
　　洗完手，我犹豫的看着那个受伤的人，最后还是决定留下来照顾他。
　　这座山里虽然少，但是也有着一些肉食动物，如果那些动物出来找吃的，结果刚好找到了这个人，那这个人一定会再受伤的。

　　第十四章 淡淡草香

　　听到的是婉转清脆的鸟鸣，闻到的是淡淡的花香和原木的味道。
　　温暖的太阳光轻轻的照在我身上，驱走了清晨微微的冷。
　　迷迷糊糊的感觉到似乎有人看着自己，我慢慢的睁开眼睛。
　　揉了揉眼睛，我突然发现自己手上有血迹，我顿时傻了眼。
　　昨天的记忆慢慢的浮现在了我的眼前。
　　偷偷看了眼已经醒过来了，冷冷的看着我的某位被我当了一个晚上枕头的同志，我尴尬的笑了笑。
　　得，还说要照顾人家呢，现在反而把人家的伤口给压裂。
　　‘你就是个成事不足败事有余的笨蛋。’以前黑大叔骂我的话突然在我脑海中响了起来，我无语。
　　以前不肯承认，现在看起来我做妖真的蛮失败的。
　　“对，对不起哦，你等等。”我吞吞吐吐的对那个人说，立刻站了起来，寻了些草药，回到那个人的身边。
　　重新给他包扎好伤口，我这时才松了一口气。
　　“你饿了吗？”我抬起头看着那个人。
　　那个人没说话，没有否认也没有承认。
　　想了想，我还是决定找些果子来，慰劳一下自己也好。
　　抬起头，看着果实累累，枝叶繁茂的大树，我打了一个响指，树上的果子一个接一个，十分有顺序的掉落了下来。
　　这就是我有妖力以来认为妖力最有用的地方――可以偷懒。
　　等接到了一定的果子以后，我散去了妖力。
　　拿起一个红红的果子狠狠的啃了一大口，酸酸甜甜的果汁流了出来。
　　纯绿色无公害产品啊，味道就是不同。
　　我感慨的想着，同时还不忘继续咬上几口。
　　吃完了一个果子，我才发现那个人冷冷的看着我。
　　干笑了一阵，我把果子推到他面前。
　　他目光下移，看了看果子，继续冷冷的看着我。
　　看着他的眼神，我不知道怎么的，突然想到了一件事。
　　“你不能动？”话一出口我就后悔了，人家不能动问了还不是白问吗？
　　他微微的点了点头，幅度小的可以让人无视。
　　我拿起一个果子，擦干净，拿到他嘴边。
　　他还是不动。
　　得，我看我今天是真的有点毛病，人家既然不能动那还能吃东西吗？
　　就算能吃也只能吃流质事物或软软的果子，我手里的果子蛮硬的，但是里面很好吃。
　　流质食物……
　　我脑里灵光一闪，有办法了。
　　慢慢的控制着自己的妖力，将右手上的果子压成果汁，左手则在地上摘了一片芋头的叶子，卷成圆锥型，小心翼翼的将手上的果汁倒了进去，绿色的叶子衬着橙红的果汁，看起来好看极了。还好这里野生的植物不少，品种也多，单是大片叶子的植物我就找到不少，要不然还真找不到东西还盛呢。
　　移到他嘴边，喂他喝下这果汁。
　　他的胃口不小，连续喝了好几‘杯’果汁才作罢。
　　我也累的不行了，虽然我的力量足以让我自己自保，但是控制这么精确这么久也是有难度的。
　　白天的时候我帮他处理伤口找食物，晚上睡觉的时候我总会不由自主的睡到他怀里去，等到醒来的时候才发现自己原来又压到他的伤了……经过了几天之后，我也能勉强做到不压到他的伤口出血……
　　他对我的态度也一天一天的变好了，脸色也没那么臭了，我也能从他的眼神中知道他要什么。
　　随着时间的推移，他的伤慢慢的好了起来，也开始能走路了。
　　控制着妖力将果子慢慢的摘下来，而且保证果子不会受到损伤。这是我这些天的收获之一，不过如果被黑大叔知道我这么用妖力一定会狠狠的骂我一顿吧。
　　背后似乎有一道灼热的视线紧紧的盯着我，但是在我回头的时候立刻消失了。
　　耸了耸肩，我没在意，这些天总有一些奇怪的感觉。
　　不知道为什么，他的脾气随着伤口的渐渐好转变的急躁起来，看着我似乎有话要说，但当我想要知道他为什么这么急躁的时候他却闭上眼什么都不说。
　　这个情况是好是坏呢？我不知道。

　　第十五章 月色

　　黄昏时刻的光芒撒在大地上，橙黄色的光芒照在大地上，无比的美丽。
　　算算日子，我到这里来也有快一个多月了，不知道外面怎么样了。
　　每次我想出去看看的时候，他总是静静的看着我，不知道怎么的，被他这么看着我突然有种负罪感，于是，这一个月来我没有离开他半步。
　　他的伤也好的差不多了，不知道他是不会说话还是不愿意说话，这一个月来他没有和我讲过一句话，我和他的沟通完全靠眼神和联想。
　　我和他在名字都不知道的情况下相处了一个月。
　　银色的月亮慢慢的升了起来，直到月光撒在我身上的时候我才发现原来月亮已经升起来了。
　　肚子咕噜的叫了起来，好饿啊。
　　从草地上站了起来，得，又发了一天呆。
　　摸摸肚子，我转过身想去找些果子来填填肚子。
　　这些天我没有吃过一点肉，原因很简单，看着小动物清澈无比的眼神，我发现我实在下不了手。
　　而且我身边还有一个病人，要是我吃肉他吃青菜……呃……好象有点说不过去……
　　傻笑了一下。
　　这时，他走到了我的面前，手里拿着一些果子。
　　看了我一眼，他坐了下来，拍了拍草地，示意我也坐。
　　我愣了一下，也坐了下来。
　　把果子放到我面前，他静静的看着银色的月亮。
　　嘿，这还是我第一次见他这么体贴咧。
　　平时他几乎都是不动的，懒的跟猪一样。
　　淡淡的银色光辉似乎在围绕着他转，在我的记忆中，从来没有人可以和月光融合的这么完美。
　　偷偷的看着他，我突然发现他其实长的很漂亮，不像情殇叔叔长的那么阴柔，也不像黑大叔一副痞子样，更不像辉涯叔叔长的这么刚毅，我也不知道怎么形容，应该说是介于三者之间的那种漂亮，一种绝对另类的感觉。
　　拿起一个果子，狠狠的咬了一大口，把它当作是一块肉。
　　再好吃的东西，连续吃了一个月也是会腻的，这座山上又没有其他的果子，我又不太好意思吃肉，于是我只能天天郁闷的啃着这种果子。
　　等出去之后我一定要吃肉，我要吃他个天昏地暗！不把任天情那死小子的钱吃光我就不罢休！
　　对了，到时候把这家伙也带出去，榨干任天情的钱包！
　　我可没忘是他把我拐到这里来的。（MS……是你自己要跑来的……）
　　呃……我似乎学会了记仇了……这个，也算是好事吧？
　　反正学多点东西总没错。
　　想着想着，我嘿嘿的笑出声来。此时树上的猫头鹰咕咕的叫起来，再加上银色的月光和我的贼笑声，让人不由的有种不寒而栗的感觉。
　　等我笑够了，才发现他转过头来怪异的看着我。
　　我脸一红，尴尬的挠挠头。
　　“笑……好看……”他突然对我说了这句话，声音嘶哑，似乎很久没有说过话了，他的眉头皱了起来。
　　“咳咳咳咳……”我被口水哽到了，神啊，原来他会说话的？！
　　看着我咳的脸都红了，他笨拙的伸出手拍了拍我的背，他的本意是好的……但是他的力度完全没有掌握好，差点把我拍的吐血。
　　“痛……咳……”我咳的更厉害了，背上火烧一样的痛。
　　他不知所措的手回了手，担忧的看着我，想帮我却不知道怎么帮。
　　咳了好一会儿我才缓过劲来，背上的疼痛也减少了很多。
　　我眼神放光的看着他，看的他不好意思了。
　　“你会说话？”我问他。
　　他点了点头，说：“很……很久……没……有……说过……了。”
　　听他艰难的说完这句话，我激动的都快跳起来了。
　　在这座山里一个月来我最痛苦的不是没肉吃，不是要照顾病人，不是不能出去，而是没人和我说话。
　　每天我只能自言自语或对着草木抒发感情，那种郁闷感就别提了。
　　以前黑大叔虽然一睡就睡好几天，但是至少，至少不会一个月都不和我说话。
　　“……你……你很高兴……我说话？”他问我，现在说的比较流利点了。
　　“恩恩恩恩。”我狂点头，说：“那当然，我终于不用整天对着树木花草说话。每次我和你说话你都不回答，如果不会看到你的眼睛还没闭上我还以为你睡着了。喔……终于有人可以陪我说话了……”
　　他笑了，这算是我第一次见他笑。
　　“对了，你叫什么名字？”我转过头兴奋的问他。
　　他沉默了好一会儿，才涩着声音说：“君翌。”
　　“君翌。”我念了几遍，在确定自己不会忘记之后笑了开来：“你名字比我的好，我叫小白。”
　　“小白……”他念了一遍，也笑了：“和……你的性格……很像。”
　　我满头黑线，已经不是第一次有人这么说我了……
　　我郁闷啊，难道我真的就这么白？
　　逼急了大不了我改名叫小黑算了……
　　-------------
　　更新似乎……有点慢……爬……（众怒：不是有点，是十分慢……）

　　第十六章 谁是谁非

　　深深的吸了一口气，突然感觉一片都是这么美好。
　　君翌沉默的站在我身后，显然不太喜欢外面的世界。
　　自从那天之后我就软磨硬泡的想让君翌陪我出去玩，本来他一直不答应，不过最后他还是跟着我一起出来了。
　　看了眼天上的白云和蓝天，君翌感觉和山里没什么两样，只不过就是宽广一点而已。
　　不过既然小白想出来，那就出来吧。不过不知道什么时候才能回去了。
　　他轻轻的叹了口气，毕竟生活了这么多年，一开始的憎厌慢慢的就变成了喜欢，原来时间真的能改变人。
　　君翌喜欢小白，喜欢他的那种干干净净的眼神，没有一点杂质，就像是年幼时弟弟看自己的眼神。
　　物转星移，人事变迁，现在回想起来突然感觉，当年的事也不能全怪弟弟，即使是他背叛了自己，即使是他亲手将他封印在山上，即使是他亲自下毒在酒上。到头来也只能怪自己太过信任他。
　　“嘿，君翌，发什么呆呢？走吧，再不走就天黑了。”我拉了拉君翌。
　　他微微一愣，点了点头。
　　刚走没两步，一个穿着青色衣服的人就凭空出现。
　　“真的出来了……”他看着君翌喃喃自语，脸色很奇怪，像是悲哀又像是歉意。
　　我看那个穿着青衣服的家伙感觉很眼熟，好象在哪里见过。
　　突然，君翌把我拉到他身后，冷冷的看着那个穿着青衣的人。
　　“青，玄。”他一字一顿的，冰冷的声音似乎在压抑着什么。
　　听到这个名字我突然想起来，他是那天我在大厅里打磕睡时梦见的那俩人之一！
　　青玄尴尬的笑了笑，说：“嗨，君翌，好久不见。”
　　“哼。”君翌冷哼一声，突然对青玄动起了手。
　　青玄只是防守。
　　看着他们打起来了，我倒好奇起来了。
　　这时一个穿着白衣服的人笑眯眯的拍了拍我的肩，指着正在打斗的两人，摇了摇头。
　　“你是……白宁？”看着他一身的白衣，我想起来了。
　　他点了点头，变戏法一样的搬出一张桌子和一套茶具，笑眯眯的说：“别管那两个人了，来，喝口茶吧。”
　　我坐了下来，好奇的看着白宁泡茶。
　　他泡茶的样子还真是好看，有一种很优雅的感觉。
　　将泡好的茶放到我面前，他也为自己倒了一杯。
　　喝了一口茶，我忍不住回头看了看打斗的两人。
　　“放心吧，他们不会有事的。这是青玄欠他的。对了，小家伙，你是怎么驯服……说服他的？”他指了指君翌。
　　我茫然的摇摇头，说：“我也不知道。”
　　“是吗……”看着我，白宁若有所思的摸摸下巴。
　　“好了，别讨论这些了，来，喝茶，我还带了些点心，你尝尝好不好吃。”
　　于是，我和白宁就这么喝茶，一直喝到他们打累停下为止。
　　“打完了？要不要吃点东西？”白宁笑着对两人说。
　　他们两人狠狠的对瞪了一眼，不客气的将桌上的东西扫荡一空。
　　我和白宁则是笑着看着他们两，并不是我们不想吃，而是……吃饱了实在吃不下了啊……
　　等他们吃饱喝足之后，双方冷哼一声，君翌拉着我往北走，青玄则拉着白宁往南走。
　　白宁笑嘻嘻的对我摆了摆手，我也摇了摇手。
　　白宁还真有趣呢……
　　等君翌他们走远之后，白宁看着青玄问：“这样好吗？”
　　青玄没有回答，只是叹了一口气。
　　良久，他苦笑着对白宁说：“谁知道呢？陪我喝口酒吧，我想喝酒了。”
　　白宁很配合的点点头，说：“好啊，反正你还欠我一百二十七壶酒，不喝就浪费了。”
　　“一百二十七？有这么多？”青玄瞪大了眼睛。
　　闻言，白宁脸上温和的笑容立刻不见了，他冷笑着说：“没有？哼，一千多年前谁跑到我酒窖里偷酒喝结果被我抓到还死赖帐不承认来着？那之后我数了一下，你一共拿走我十多瓶酒，而且都是我珍藏的好酒。九百年前谁和我打赌野猪家的女儿能不能嫁出去的？结果人家女儿嫁出去了你就死都不肯承认和我打过赌。那次你欠我五十壶酒。七百……”
　　“好啦好啦，别数了。数的我头都晕了。”青玄连忙打断白宁的话，同时心里嘀咕着：“记忆这么好干嘛……”

　　第十七章 大雨

　　走了好一会儿我们才停下来，我喘了几口气，而君翌却一滴汗也没出，看的我是牙痒痒的。
　　刚刚我们几乎是以极速在那里狂奔，当然，狂奔对对于我来说，对于君翌来说刚刚可能只是散步。
　　这就是差别吗？
　　原来拥有力量可以这么好的？
　　我开始迷茫起来。
　　我慢慢的调整了一下，恢复了过来。
　　“可以走了吗？”君翌淡漠的说着，我听着就郁闷。
　　我点了点头，说：“能不能走慢点，我体力没你那么好。”
　　略微诧异的看了我一眼，君翌点了点头，可能在他认为，刚刚的速度已经很慢了。
　　一种不满的感觉从心底升了起来，不满之后是我从来没有感受过的情感，很复杂，说不清楚，应该说找不到语言来描述。
　　总有一天我会厉害过你。
　　我面无表情的下定了决心。
　　不是羡慕也不是嫉妒，我只是不喜欢他用这种眼神看我。
　　“你要去哪里？”我抬起头问他。
　　他摇了摇头，说：“不知道，很久没有出来了，变化很大。”
　　我想了想：“那就跟我走吧。我刚好要找任天情。”
　　他扬了扬眉，疑惑的看着我，但是没问。
　　“他是我的一个朋友，和他在一起的还有辉涯叔叔和死……司鱼……”我笑着跟他说着，从认识说到去山中找他。
　　听我说完，君翌默不作声，只是眼里闪过几丝光芒，快的让我没有看清。
　　“好吧，往哪边走？”良久，他问我。
　　我说：“来的时候是往东走……那回去的时候就是往西边了。往西边走吧。不过我们不用这么赶着回去，先周围逛逛也好。”
　　他点了点头，同意了我的话。
　　------------
　　炙热的阳光将大地烤的火热，金色的土地中找不到一点绿色。
　　沙漠……还真是够热的……
　　我看着眼前这一望无际的沙漠感叹着。
　　走了老半天了，还是没有走出这片沙漠。
　　“好想喝水……”我叹息着说。
　　君翌闻言闭上了眼，然后睁开眼睛对我说：“正前方不远处有一片绿洲。”
　　绿洲=草=水=有水喝=不会渴。
　　我激动的往前面跑去，本来已经没有力气的身体硬是涌出一股力。
　　跑了一会儿，我就看见一片属于生命的绿色出现在我的眼前。
　　草丛中一片碧蓝的湖水格外的显眼。
　　欢呼一声跑了过去，连衣服都没脱就跳进清澈的湖泊中。
　　水温柔的从脸边流过，舒服极了。
　　从水中抬起了脸，我看见君翌坐在草地边闭目养神。
　　吐了吐舌头，我潜进水里，尽情的享受水带来的清凉。
　　一条条银色的鱼飞快的游过，蓝色的水中那抹银色就如同闪耀的钻石一般。
　　沙漠里也有鱼？
　　我惊讶的看着那群鱼。
　　哇，好漂亮哦。
　　那群鱼可能是觉的我不会伤害他们，于是围着我游来游去。
　　我也笑嘻嘻的跟它们一起玩。
　　这时，水面传来一阵轻响，我无奈的耸耸肩，浮了上去。
　　“走吧。”君翌站在水面对我说，他背对着太阳，我看不清他的表情。
　　撇了撇嘴，我爬了上去，突然发现自己的身体有点发胀。
　　这时候才想起自己是包子妖……
　　看着我，君翌笑了起来。
　　“小笨蛋。”他手一挥，一道红光闪过，我的身体慢慢的恢复原状。
　　捏了捏自己的身体，发现真的没什么了，连衣服也干了。
　　嘿嘿的笑了起来，我好奇的问：“你刚刚是怎么弄的？”
　　君翌说：“我的属性是火。”
　　一句话就解释完了，还真是惜字如金啊。
　　“这附近好象原来不是这样的。似乎是有人在这里打斗，将环境破坏，一昔之间变成沙漠的。”我往四周看了看对他说。
　　他点了点头说：“其中一个人的属性和我一样是火，另外一个人是金。”
　　我耸耸肩，管这么多干什么？
　　刚离开那个湖泊，我就看见一片近乎干涸的湖泊。
　　鱼在湖泊上不停的跳跃着，翻卷起一朵朵的水花。
　　大部分鱼已经干死了，只有几条鱼还在死亡线上拼命挣扎。
　　鱼鳞反射着阳光，一种凄历的，妖艳的美出现了，那是一种死亡的美丽。
　　仅剩的那几条鱼用自己口中的湿气维持着对方的生命。
　　相濡以沫……
　　脑海里突然浮现着一个词语。
　　默默的看了眼前的景象，君翌拉着我就走。
　　“走吧。这是它们的命。”冷漠的声音中没有一丝的感情。
　　我愣愣的看着背对着我的君翌，我突然停了下来。
　　“君翌，帮我一个忙。”我看着眼前一大片的死鱼轻声说。
　　他转过头看着我。
　　“把你的力量，借给我。”
　　君翌静静的盯着我，最终还是点了点头。
　　一股浑厚的妖力从他的手中传到了我的身体里。
　　我深吸一口气，将自己的所有力量和借来的力量一股脑的灌进土里。
　　土地中的植物立刻疯长了起来，发芽，成长，开花，解果，落地，发芽……植物们重复着生命的延续和生长。
　　不出片刻，周围金色的土地重新被绿色覆盖。
　　我的脸色苍白，等植物都长好了之后，我慢慢的站了起来。
　　看着一片的绿色，我笑了。
　　“这有什么意义呢？”他问我。
　　我呵呵笑着摇了摇头说：“对你来说是没意义，但对我来说……呵呵……你不懂的……”
　　一阵晕眩感传来，我眼睛一闭，睡了过去。
　　今天，黑大叔不在我身边，但是我学会了一件事――相濡以沫。
　　轻轻的抱起小白，看着他苍白的脸，君翌怜惜的笑了笑，刮了刮小白的鼻子，低声说：“小笨蛋！”
　　他抬起头看了看还在挣扎中的鱼，说：“算了，就当帮他一个忙吧。”
　　说完，他默念了一下咒语。
　　天上的云朵立刻聚集起来，隐隐的打雷声传了过来。
　　给自己加了一个结界，君翌抱着小白走在雨中。
　　他的脸色也有点苍白，先是借了大部分力量给小白，然后又调动与自己的属性想克的水，即使是他也有点勉强。
　　重获新生的鱼跳了起来，它看见黑色与白色的融洽。
　　大雨中沉默的温柔，静静的，默默的守在一边，悄悄的不让人发现……

　　第十八章 预言

　　这几天我的脸一直黑黑的，原因很简单，要是你连续几天都浑身无力要人抱着走路，那你就明白我现在的感觉了。
　　我没想到啊，原来妖力一次性的用完居然有这么多后遗症的。
　　先是连续三天的晕眩，然后是浑身无力，脸色苍白，居然连走路都不能走了。
　　君翌还是一如往常的沉默，但是我总能感觉他眼里若隐若现的笑意，把我郁闷的可以。
　　“放我下来。”我闷闷的对君翌说着。
　　他没说什么，把我放了下来。
　　勉勉强强的站了起来，虽然很勉强，虽然还是无力，但是这一点成功已经让我想欢呼了。
　　终于……终于能站起来了……
　　也不是说被君翌抱着走不舒服，只是我总感觉很不自在，没有原因的不自在。
　　看着我摇摇晃晃的走了两步路，君翌无奈的摇了摇头，不分由说的把我扶到一棵大树下，然后就闭目养神。
　　我撇了撇嘴，怎么感觉我跟一只没用的花瓶没两样呢？
　　算了……
　　我闭上眼，手按在地上，大地的灵气一点一点的向我聚集过来。
　　大地的灵气是十分充足的，第一次感觉到的时候我就犹如第一次看见大海的蚂蚁，很清楚的感觉到了自己的渺小。
　　君翌慢慢的睁开眼睛，看着闭眼吸取灵气的小白，他淡淡的笑了起来。
　　小白就如同一张白纸，而经历就如同笔一样的在纸上写写画画。
　　而这也是君翌决定跟着小白一起走的原因之一。
　　他的想法很简单，要保护住小白的纯真，要是小白变的不像小白了，那就不好玩了。
　　这时，君翌神情一冷，脸上那抹难得的笑容立刻消失无踪。
　　我也停下了手，没有再聚集灵气了。
　　“君翌，是不是有人？”我指了指右边的方向，问君翌。
　　他点了点头。
　　我之所以能觉察到不是因为我的力量恢复了还是啥的，是因为我在吸收大地灵气的时候感觉到有奇怪的灵气团，而那股灵气团正在往这边移动。一般来说，能聚集起灵气的都是修行的，例如说妖怪修真者鬼魂之类的东西，而在这太古神域中有的只有妖怪了。
　　过了不久，一个男子急匆匆的往这边跑来，在看到我和君翌后吃了一惊。
　　“咦？”看着那位男子我惊奇的发现我居然看不到他的原形。
　　“呃……两位，我能不能坐在这休息一下？”那位男子不好意思的问我们。
　　我点了点头，我对他很好奇呢，连君翌的原形我都能看出来，而这个男子的原形我居然看不到，这太好玩了。
　　他松了口气，也不客气的就这么坐在了地上。
　　“你……你的原形是什么？我怎么看不到？”我忍不住好奇的问他。
　　闻言，他愣了愣。
　　君翌似乎想到了什么，但是他没有说话。
　　“我？嘿嘿，其实……我的原形是蚂蚁，你看不到很正常。”男子尴尬的笑着，脸红红的。
　　我立刻两眼放光，缠着他问上问下。
　　原来是蚂蚁，难怪我看不见，在注意大事物的时候总是会忽略小的事物。
　　男子也很热情的跟着我瞎扯。
　　男子的名字叫马义。
　　“嘿嘿，其实我到这里是因为我迷路了，对了，小白，跟你说哦，我可是很厉害的占卜师哦。”马义先是尴尬的笑了笑，然后很自豪的对我说他的身份。
　　“哦，那你帮我算算我以后会怎么样好不好？”我笑嘻嘻的对他说。
　　他点了点头，不知道从哪里拿了一些奇怪的东西，然后在一块像木头又像石头的东西上写写画画，最后燃起一阵火焰，把那块东西扔进去。
　　等火熄灭的时候，他将那块东西拿了出来，仔细的查看。
　　一直闭上眼睛不说话的君翌睁开眼睛看了马义一眼，然后又闭上了眼睛。
　　“怎么样？”我好奇的问马义，我对自己以后的事很感兴趣，不知道自己的未来会是什么样子的。
　　他慢慢的将上面写的东西念了出来：“束缚，生存。
　　以血为祭，破碎飘絮。
　　悲伤的挽歌再次唱起，遗忘的力量再次苏醒。
　　逃避与面对……”“够了！”君翌突然打断了马义的话。
　　他脸黑黑的拉起我，转身就走。
　　我还没反应过来就被他带出了好远。
　　看着我们的背影，马义突然诡异的笑了起来，喃喃自语道：“种子已经埋下了，接下来，就看它怎么发展了……”
　　然后空间似乎扭曲了一般，他的身影渐渐消去……
　　“君翌，你怎么了？”我拉了拉君翌的衣袖。
　　他停了脚步，突然转过身抱住了我。
　　“忘了吧，忘了刚刚的那个人，忘了刚刚那个乱七八糟的预言。我会守着你的……忘了吧……”低声轻喃着，君翌身上的冷漠消失不见，转而的是一种疯狂，泣血的疯狂……
　　--------------
　　（好郁闷啊……电脑居然中毒了，稿子全部没了，现在全部都要重打一遍……啊……我恨死那个该死的病毒了～！！！！！）

　　第十九章 花落

　　走了好几天才回到城里，我却发现城里安静的可以，连个鬼影都看不见，让我有够郁闷的。
　　君翌则嘲讽的扯开了嘴角，一句话也不说。
　　走了好一会儿，君翌停下了脚步，对我说：“我出去走一下，找到之后叫我。”说完，就这么走了。
　　我无奈的看着他的背影叹了口气。我不喜欢一个人悠逛，但是我没有叫住他的理由。我不是他的谁，没有权利也没有理由。说起来，我们之间到底是什么关系呢？我到现在还是很糊涂，像是朋友又不像。每次君翌看我的眼神总是飘呼不定的，像是透过我看别的人，又像是在我身上找某人的影子，被他这么看着有时候心里会闷闷的，很难受，我虽然有点笨，但是我不会很迟钝，也可以说我很敏感，总是怕自己会做错什么事，缺少了自信。
　　我真的不喜欢寂寞，不喜欢自己一个人，但是就算我再不喜欢又能怎么样，到最后还是自己一个人。
　　我摇了摇头，继续找人。
　　---------------
　　离开了小白之后，君翌又走了一会儿，突然，他停了下来。
　　“出来。”他低声喝道。
　　一阵轻笑声传来，一个男子从阴暗处走了出来。
　　男子――马义笑着说：“还是一样啊。”
　　君翌皱了眉头，说：“少给我打哈哈，说，你到底有什么目的？”
　　马义虽然表面是在笑，但是笑意却没有到眼睛里。
　　他说：“血妖王，别这么冷漠啊，好歹当年我们也有一段情谊啊。好了，不说这些，我的目的很简单，就是让你从神域里出去，让血妖重现辉煌。”
　　“滚！少来烦我，我现在对那些没兴趣！”君翌冷冷的说道。
　　“难道你不想报仇吗？”
　　“……”
　　马义微笑着说：“难道当年狂妄自傲的血妖王现在已经变成乖乖虫了？”话刚出口，一道火刃就飞了过来。
　　“给我闭嘴。”君翌说完转身就走。
　　摸着脸上的血，马义笑的更耐人寻味了：“血妖王，还记得当年为了你独闯天宫的循吗？还记得为了你痴痴的在山上守了1000多年的雅儿吗？还记得和你生死于共的兄弟们吗？要不要我告诉你他们的下落呢？”
　　君翌停了下来，转过头冷冷的看着马义：“说。”
　　“呵呵，他们啊，现在全部被封在了人间，知道吗，是你弟弟亲手封上的，啧啧，算算时间，也有好几千年了呢。循被封在了东面，地火之下，那里的感觉我想你也知道，热的难受啊。雅儿则是被打散魂魄投胎转世了，可惜三魂七魄中有一魄三魂在你弟弟手里，不管她怎么转也只能当一个傻子。”
　　“……”君翌暗暗的握紧拳头。
　　“说吧，这样对你来说有什么好处。”好一会儿，君翌才开口问。
　　“你忘了我的身份了？”马义懒洋洋的说着。“你们打起来，就会有伤亡，这么一来我就有生意可以做了。”
　　“哼。”
　　“对了，血妖王，你的力量被封住了一半吧，我有办法让你的力量恢复回去。”马义笑眯眯的说，“只要你把你身边的那个小家伙的力量给吸收了，你就能恢复回原来的力量水平去，还有可能会突破你当年的水平，啧啧，那小家伙的能量还真是很补呢。”
　　“好了，你慢慢考虑吧，对了，忘记告诉你一件事了，雅儿现在已经是第八次投胎了，还有一次机会，如果她不能在九次投胎之前恢复力量和记忆……嘿嘿，后果你自己知道的。恩……今天天气还真是不错啊。”他说完，便消失不见了。
　　马义走后，君翌低下头陷入了沉思。
　　良久，他下定了决心。
　　--------------------
　　我还是到处乱走，走了好一会儿，才找到任天情。
　　任天情看见我出现在他的面前，表情很奇怪，又像是高兴又像是惊讶。
　　“怎么了？”我疑惑的问他。
　　他摇了摇头，说：“没事，只是见到你太高兴了。”没想到你能活着回来。
　　我耸了耸肩，嘻嘻哈哈的和他聊了一会儿。
　　这时，君翌走了过来。
　　“对了，天情，他叫君翌，是我在那座山上遇到的人。”
　　“……哦……”他愣了好久才慢慢的僵硬的点了点头。
　　---------
　　今夜月圆，银光耀眼。
　　君翌坐在床上看着我吃甜点，静静的，一句话也没说。
　　“君翌，要不要吃？很好吃哦。”我笑眯眯的对他说。
　　他缓缓的摇了摇头。
　　“小白。”他突然唤道。
　　我愣了一下，抬起头疑惑的看着他。
　　“……你有特别想做的事情或者是愿望吗？”
　　闻言，我傻了眼。
　　想了一会儿，我说：“好像没有耶，对了，有，我想见到黑大叔，好久都没有见到他们了。”
　　“他们在哪？”
　　“不在这个空间，现在应该在妖界吧，如果他们没有乱走的话。”
　　“……”
　　“怎么突然问这个？”
　　“没事。只是突然想问。”
　　我耸耸肩，继续吃东西。
　　------------
　　等小白睡下后，一直坐在床边的君翌站了起来。
　　绿光一闪，一幅画出现在他的面前。
　　轻轻的打开了画卷。
　　画中有三个人，一女子，两名男子，柔美的女子正在与其中一名俊朗的男子对羿，另一名男子则在舞剑，这两名男子眉目十分的像，只是表情和气质不同，樱花飞舞，满园春色。
　　默默的看了一会儿，他不知道从哪里找到一支笔，提笔在画上写着。
　　“旧时年少落花间，香花轻落飞满天。
　　小亭轩谢，花落无痕。
　　转眼间，已是过往。
　　伊人轻笑红颜故，清雪飘落孤冢前。
　　鸢飞蝶舞，落樱满院。
　　人已故，香消魂散。”（呃……各位同志们……某风文学水平有限……所以……表打我……）
　　看着这幅画，君翌叹了口气：“雅儿……你要我写的词我写好了……只是……”
　　烛光在风中摇晃不定，最后还是被风吹灭了。
　　------
　　其实捏……这章是过渡章……表打我……
　　嘿嘿……

　　第二十章 月圆

　　看着熟睡着的小白，君翌不知道为什么，有点下不了手。
　　这么信任自己的小家伙啊……
　　妖和人不一样，人没有了法力可以继续活下去，而妖不可以，因为妖力是妖的生命本源，生命之火。失去了生命之火就意味着死亡，所以妖怪们在打斗的时候都不敢用100%的力量，只能用90%左右的力量，剩下的将近10%的力量是不用的。不过这样也有好处，妖族在拼死一战时，累计起来一直没有用的力量叠加起来，可以发挥出本身实力的1至3倍，但是用了之后死亡是唯一的选择。
　　如果自己吸取了小家伙的能量的话，小家伙就面临着消失，结成妖丹不到一百年的妖怪是连投胎都不能的。
　　但是，如果不要小家伙的能量的话，雅儿和循就要继续受苦……
　　思索良久，君翌咬咬牙，将手伸到了小白的额头。
　　“君翌？怎么还不睡？”小白突然睁开眼睛，迷迷糊糊的问。
　　我打了一个呵欠，慢慢的坐了起来。
　　好想睡觉啊，但是刚刚不知道为什么，突然感觉到一阵心悸，就醒了过来。
　　“……”君翌慢慢的收回了手，神情倒像是松了一口气。
　　“怎么了？”我揉了揉眼睛，问道。
　　君翌沉默片刻，说：“小白，如果一个你刚认识的人和你的好朋友一起落了水，你会救谁？”
　　我思索了一下，说：“两个一起救吧，就算是陌生人，看着一条活生生的生命就这么消失，总是感觉不太好。”
　　“……我和你不同。”他走到窗边，看着天上的银月。
　　我疑惑的看向他，不明白他为什么突然这么说。
　　“如果是我，我会救我的朋友。”
　　“……你到底要说什么。”
　　“我有两个朋友，现在很痛苦，我想帮他们，但是力量不够，我想要你的力量。”他尽量简洁的说着。
　　“要多少的力量？”
　　“全部。”
　　我没有答话，只是靠着墙慢慢的思考着。
　　全部……
　　虽然我不太明白事理，但是黑大叔在出来的时候就教过我，不能把全部的力量给用出去，不然就得死。
　　死是什么感觉呢？当时自己好奇的问黑大叔。
　　黑大叔想了很久，说：不会在思考，什么都虚无的，全部都黑色的，呃，大概就是这样吧，我也不太清楚。
　　虚无……自己倒是不太怕，但是怕的是只有自己一个人的寂寞和孤独。
　　但是现在君翌又要我的力量，这样才能救他的朋友，该怎么办呢？
　　我一直想一直想，一直想到太阳升起来我才决定好。
　　最后我还是决定把力量给君翌。
　　我想的很简单：君翌人很好也很厉害，那他的朋友也一定很好人很厉害，如果好人一直受苦的话，可能会变坏，这样的话，不就不好了吗？
　　当时的我，观念很简单，只有好和不好，善良与恶。
　　“我的力量可以给你，不过你不能用来欺负人。”我很认真的对君翌说。
　　“你……答应了？”
　　“恩。”我笑嘻嘻的点了点头。反正也没有人会在意我的感受，即使自己再落寞，说出来也没人会在意。
　　君翌眼神复杂的看着我，似乎有点后悔，但还是点了点头。
　　力量的交接很容易，只要我把我的力量全部传给君翌就好了。
　　到最后动用本源力量的时候我有点犹豫，但是还是全部传给君翌了，干干净净的，没有留下一丝给自己。
　　好了，现在真的完全什么东西都没有了，一干二净了。
　　我淡淡的笑着，一如从前的清澈。
　　力量的消失，身体里剩下的是空虚，妖丹早在传输能量的时候就已经破碎了。
　　身体很痛很痛，轻飘飘的，用不出一丝的力。
　　我靠着墙，看着正在努力吸收力量的君翌，阳光照在他身上，他就像是一个展翅欲飞的战天使。
　　呐，其实呢，我是有一点喜欢你，就一点而已，只可惜你有了喜欢的人了，我不能说出来，不然就是给你增加负担呢。
　　小白很懂事吧，很聪明吧，既然是这样……不要再离开小白，抛下小白一个人了好吗？小白真的很怕自己一个人呢……
　　在意识消失的一瞬间，我似乎看到了黑大叔的面容，似乎看到了那株在太阴神水边只开了一次就枯萎的昙花……
　　------------------
　　好了，小白在太古神域的事算是告一段落了，接下来就是跑到冥界去玩了……
　　放心吧，这不素结局……
　　偶现在还没有把故事写成悲剧的想法……
　　另外，圣诞快乐哦……

　　第二十一章 冥河

　　冥界和鬼界不同，鬼界是有法力或有灵力的鬼魂去的地方，而冥界则是轮回和关押鬼魂的地方。
　　冥界中有一条路叫黄泉路，有一条河叫忘川河，河上上有一座桥叫奈何桥。走过奈何桥有一个土台叫望乡台，望乡台边有个老妇人在卖孟婆汤，忘川边有一块石头叫三生石，孟婆汤让能你忘了一切，三生石则记载着你的前世今生。
　　卖完一碗汤，孟婆捶了捶自己的腰，转过头对站在三生石边的少年说道：“小包子，还看哪，过来帮帮我吧。”
　　少年应了一声，转了过身来。
　　少年长不算漂亮，但却让人感觉很亲切很温暖。
　　少年――我慢慢的走到孟婆身边，接过她手上的勺子，继续卖汤。
　　孟婆则坐到一边休息。
　　等待轮回的人很多，排了很长很长的队伍。每个人的表情都不同，但有一点都是相同的，那就是对于前生的不舍和留恋。但是我也曾经看过一些对前生毫无眷恋的人，他们的表情很奇怪，我不知道该怎么表达。
　　每个人走过三生石的时候，都会看到自己的一生，他们边喝汤边哭，有些人喝完了汤也还是在哭，也许连他们自己都不知道自己为什么要哭吧。
　　但是有一件事很奇怪，我站在三生石前的时候什么都看不见，孟婆说我是前尘未了，黑白无常说我是走错地方，牛头马面则说我是天赋异禀。
　　曼珠沙华开了满地，妖艳而美丽。
　　有些人一直站在奈何桥边，不愿去投胎。
　　我与他们隔江相望，有时候会聊聊天什么的。
　　他们知道的事情很多，比黑大叔知道的都多，所以我经常跑过去找他们聊天。
　　说起来，我到这里也有三个月了。
　　醒来的时候就睡在遍地的曼珠沙华中。
　　当时我很茫然，看见有人在排队投胎，我也跟着去排队投胎。
　　但是轮到我的时候，孟婆却没有卖汤给我，说是我还不到喝的时候。
　　后来孟婆看我整天坐在奈何桥上，就叫我帮她卖汤。
　　孟婆说我和曼珠沙华有缘，所以让我负责浇花。
　　对岸的人教过我一首歌，我学了很久只学会一部分，我觉得最好听的那一部分。
　　卖了一会儿，孟婆休息够了，便从我手中接过勺子。
　　我则跑去浇花。
　　曼珠沙华需要忘川河水来浇灌，我便到忘川河边去装水。
　　花丛中有一朵花开的特别美丽，其他的花显得黯然失色。
　　那朵花是我记忆中唯一一朵可以和太阴神水边的昙花相比的花。
　　我一点一点仔仔细细的浇着水，和花说我今天在三生石上的事，花似乎能听懂似的随风摇曳，不远处的孟婆看见了不由得暗叹了一口气。
　　浇完水，我坐在一片空地上发呆。
　　冥界的生活很好，但是我总是会想起黑大叔和君翌，想起在妖界的日子，想起在太阴神水边的日子。
　　“小包子，过来过来。”对岸的一个人对我喊道。
　　我一愣，放下水壶，跑了过去。
　　“怎么了？”我问那个人。
　　他嘿嘿的笑了起来，说：“你最好不要和那些花太亲近，不然你以后……嘿嘿……”
　　其他人听到后也是意味深长的笑着，搞的我傻傻的不知道怎么了。
　　“你说清楚啊，不说清楚我怎么知道你想说什么。”我皱着眉对他说。
　　那个人说：“植物都是有灵性的，你对它们好，它们也自然亲近你……植物枯萎之后就会有花灵，花灵则会去投胎，这些你都知道吧。”
　　我点了点头，帮孟婆这么多天，我也见过不少。
　　“但是，凡事都不要太过，你对它们太好，等花枯萎投胎之后，你就和花有缘，搞不好还会弄成孽缘，到时候你就惨了。”那个人摇头晃脑的说着。
　　“那你的意思就是说我不要和那些花太亲近咯？”我听懂了。
　　“不，最好是连碰都不要碰它们。曼珠沙华和人间的花不同，天生有灵力，所以由曼珠沙华投胎的人不管是智力还是武力都很厉害。和这种人扯上关系我保证你吃不了兜着走。”
　　-----------------------------
　　听完对岸的人的话，我懵懵懂懂的回到了花丛边。
　　楞楞的看这妖艳的花，我皱着眉头思考着。
　　“该怎么办……”我喃喃自语道。
　　将目光移向花，我犹犹豫豫的说：“你们……应该不会害我吧……”
　　花在风中摇曳，似在回答我的话。
　　“不说话……我就当你们同意了……”

　　第二十二章 水涨

　　日子像流水一样的过去了，转眼间，我在这冥界也待了有一年了。
　　我还是一样，有时候帮帮孟婆，有时候跑到对岸去和那些不肯投胎的人聊天，但最多的时间还是和曼珠沙华待在一起，和它们说话。
　　对岸有一个人去投胎了，他等到了他要等的人，但是他等的那个人不是一个人来的，而是和一个温柔美丽的女子一起来的。
　　那时候，他哭了，然后跑过桥，从孟婆手中抢过勺子，喝了一大口汤，然后痴痴笑着去投胎了。
　　我还记得那时候孟婆的表情很怪，像是悲伤又像是无奈，她喃喃自语着：“几世因果几世缘，三生石上无君名……”
　　对岸的人也叹息着摇头。
　　后来我才知道，那个投胎的人叫夜云，他要等的那个人是他的最好的朋友。夜云和那个人相爱，但是这份恋情却不被认可，他们无奈，只好远走他乡。但在路途中，他们遇上一群劫匪，夜云为了保护那个人而被劫匪打死，因生前约好如果死了就在奈何桥前等，于是夜云就在奈何桥边等了60年，只是没想到60年后却等来这么一个结果。
　　“呐，你们说啊，等了这么久却什么也没等到，夜云他会不会后悔？”我对着花说着。
　　花还是一直沉默。
　　“我想应该不会的……呃……感情的事还真是复杂，以后我绝对不要爱上什么人，不然肯定很痛苦。”我自言自语着。
　　“小白呀，这可不是你想这么做就做的到的。”白无常不知道什么时候站在我的身边，微微笑着说。
　　“为什么？”我好奇的问。
　　他故作神秘的摇了摇头，十足像个骗子：“感情不是能掌握的，它说来就来说走就走，你是控制不了的，也可以说越控制越痛苦。”
　　“你怎么知道？”
　　“书上就是这么写的。”
　　“……”
　　--------------------
　　孟婆卖完她那一锅汤之后，反常的没有去煮下一锅，而是跑到忘川河边看了看，甚至将手伸到水里。
　　“怎么了？”我跑到她身边好奇的问。
　　孟婆转过头看着我，突然叹了一口气：“小包子，我们回去吧。待会儿忘川河就要涨水了。”
　　我愣了一下，这时候孟婆走了回去收拾东西。
　　牛头马面也开始赶那些投胎的魂魄到高处去。
　　想了想，我跑到了对岸，说：“你们为什么不上去，听孟婆说待会儿就要涨水了。”
　　他们中的一个人轻轻的笑了笑，说：“没事，我们还不想投胎，不能过去。我们可不像你，能自由自在的在桥上穿梭来回，我们一旦过去了就回不来了。放心吧，黑白无常待会儿会过来帮我们的，小包子，你现在还是去看看你的花吧，过了今天就不能看了。”
　　我愣了：“为什么？”
　　“忘川涨水，会把所有的东西都冲走，而且忘川河水里有很多负面的东西，普通鬼魂一触碰到就会魂飞魄散，你种的那些花虽然是由忘川河水浇灌生长，但是也经受不住这么多的河水冲击。你也要小心点，虽然不知道为什么你能触碰河水，而不被吞噬，但是一旦被河水冲走谁也不知道你会被冲到哪里去。咦，小包子人呢？”
　　听到他这么说，我没有等到他说完就跑到花边。
　　往日妖艳美丽的花不知道为什么此时看起来有点悲伤。
　　淡淡的灵气和往常一样围着我转圈，我眨了眨眼睛，不知道为什么很想哭。
　　这时候，忘川河内的水渐渐的涨了起来，我还是原地死死的站着，不管牛头马面怎么劝我就是不肯走。
　　慢慢的，水开始漫了上来，牛头一咬牙，一拳头把我给打晕了，然后小心翼翼的抱起我，和马面急匆匆的跑到高地。
　　高地上孟婆看着涨高的水，看着被淹没的花朵，再看了看昏迷中的小白，叹了一口气。
　　……
　　醒来的时候，天空蓝的如同一颗宝石。
　　我看着天空发呆了一阵子，慢慢的坐了起来，审视周围的环境。
　　这里我并不陌生，这里是奈何桥边的高地。
　　转过头往下望去，原本红艳一片的曼珠沙华丛现在只剩下黑黝黝的土地。
　　愣愣的看着，我站了起来，走了下去。
　　站在曾经花开的最茂盛的地方，我的心突然揪痛了起来。
　　像是被人用力的掐住脖子，无法呼吸。
　　大滴大滴的眼泪落了下来，落在了黝黑的土地上，泛起一丝银光。
　　“呜……”我哽咽着抓起一把泥土，湿润的泥土粘粘的，带着水的冰冷。
　　心越来越痛，像是失去了重要的东西，如同以前太阴神水边那朵昙花枯萎的时候一样。
　　我坐在地上，像个孩子一样的哭了起来。
　　孟婆站在忘川河边，望着已经退回去了，缓缓流动着的忘川河水，似在回想什么往事，眼里是满满的忧伤。

　　第二十三章 船高

　　我在忘川河边坐了一个月，就这么傻傻的坐着。
　　黑白无常和牛头马面他们很担心我，于是他们每天一有空闲就跑到我身边陪我说话。
　　今天也是一样的，干完手里的活，白无常跑到我身边坐了下来，陪我一起看忘川河。
　　“问世间情为何物……”他突然摇头晃脑的念着。
　　“废物！”黑无常插上一句。
　　白无常一听，火气就上来了，他说：“爱情是这个世界上最美好的东西！（黑无常撇嘴），你这块不懂啥叫爱情的死木头没有评价的资格！！！”
　　“又是书上看的吧！哼！”黑无常冷笑着。
　　“你！”白无常恼羞成怒。
　　“嘿嘿……”黑无常咧嘴笑了起来。
　　“你们两个，又在这路偷懒！！”孟婆不知道什么时候站在了他们的身后。
　　“哇……”他们被吓了一跳。
　　“还不去干活！”孟婆喝道。
　　闻言，他们垂头丧气的走了。
　　“你应该知道花灵是会投胎的吧，以后也见的到的。”她对我说道。
　　“……我知道啊……”我闷声应着。我当然知道花灵是会投胎的，在其它界可能会遇的到它们，但是只要一想起它们忘了我，心里就难受的很，有谁希望自己被遗忘呢，而且还是被自己的朋友遗忘。如果……如果那朵最漂亮的曼珠沙华也忘了我……我，我该怎么办呢？
　　看着一直沉默的我，孟婆突然开口说：“……算算日子，你来冥界也有一年多了吧，小白，你该去投胎了。”说这话的时候，她眼里的忧伤少了很多，多了一种淡淡的温柔。
　　听到她这么说，我惊讶的抬起头来，然后又低着头沉默了起来。
　　……孟婆也不要我了吗？也对，我在这里烦了她这么久，她肯定很讨厌我了……
　　我慢慢的站了起来，心里木木的痛着。
　　看到我一脸的忧伤，孟婆笑了起来：“傻孩子。如果可以，我也希望你能留在我身边呀，在这忘川边实在是很寂寞呢，见不到自己最心爱的那个人……小白，你缘不在冥界，而是在其他的地方。缘到了，时间也就到了，一旦错过了时间，缘就会你擦肩而过，我实在是不希望你不开心，你还是笑着好看，所以……小白，你该去投胎了。”
　　――――――――――――――――――――
　　忘川桥边。
　　“小白，以后要记得回来看我们哦，不然我们不会放过你的！”他们恶狠狠的说着。
　　我点了点头，说：“会的，我一定会回来的。”
　　“好，小白，你带着这个，不许弄不见哦，要是不见了，我找你算帐！”其中一个人将一枚古朴的戒指从手上取了下来，拿给我。
　　我接过戒指，也不客气的收下了。
　　“对了，我这个也给你，你拿好。”
　　“记得不许弄丢！”
　　其他的人也将身上或者手上的东西取下来给我，叮嘱我要保管好，并且教会我怎么样用储物戒。
　　我一个一个的接过东西，鼻子酸酸的，心里很难受。
　　“好了，小白，时间快到了。”白无常提醒道。
　　我点了点头，向他们道别后往转生池边走去。
　　“3，2，1。时间到。”白无常数完，突然一脚把我给踢了下去。
　　在掉进水中那一瞬间，我突然想起一件事，大声对孟婆他们喊道：“我还没喝孟婆汤呢……”
　　“……最近冥界生意不太好，为了节省资源，你的那份就省了！！！！！！”

　　第二十四章 清离

　　冰冷的风急速的吹过，我揉揉眼睛，打了一个哈欠，然后无聊的看着黑漆漆的世界。
　　要不是风的吹过，我还以为我就这么一直停留在空中了。
　　自从我离开冥界开始到现在，已经过了好多天了吧。
　　刚开始的时候还能看到点生命，但是从前几天开始周围就变的漆黑一团了。
　　我分不清左右，连时间过了多少都不知道。
　　直线往下落，让我从开始的兴奋到现在麻木无聊了。
　　实在是很郁闷啦。
　　我不喜欢一个人，现在却只能一个人。
　　每当心中寂寞的时候我都会下意识的往周围看看，寻找可以说话的妖/鬼/人，但是在这个时候往四周寻找，只看到漆黑一片，于是那片寂寞便肆虐的更加猖狂了。
　　想着想着，又困了起来，于是我干脆缩成一团继续睡觉，也许睡醒的时候就掉到地上了。
　　―――――――――
　　一片郁郁葱葱的森林中，鸟儿叫的那个一欢啊，不少发情的猛兽在寻找着伴侣。
　　“公子，该回去了。”一位中年人神色恭敬的对着一位清俊的青年说着。
　　青年轻笑了一下，继续看着森林那边。
　　看见青年这幅模样，中年人叹了一口气。
　　自己的主子哪里都好，就是喜欢望着花草树木发呆，特别是昙花，公子很喜欢昙花，家里就种了一院子。
　　青年望着森林的反向，似乎在寻找着什么。
　　他也不知道自己在找着什么，记忆中，似乎有个孩子的笑颜，但是每当自己想看清那孩子是谁的时候，头就痛了起来。
　　正当青年叹息着准备离去的时候，天空中突然亮了起来。
　　一个七彩的光团从天空中落了下来，落在了森林中。
　　在触碰到土地的时候，原本只是静静的闪着光的光环突然爆出一阵强光。
　　强光过后，青年放下手，往森林的方向望去，看到的情景却让青年大吃一惊。
　　只见原本繁茂的森林现在已经被夷为平地了，黑色的土地还散发着热气。
　　而那团七彩的光芒也淡了下来，渐渐显出了里面的东西。
　　光环中竟是一个少年，那位少年看起来睡的很熟。
　　在看到少年的容颜的那一瞬间，一些画面从青年的脑海中闪过。
　　少年的面容渐渐的与梦中那个孩子的笑颜融合起来。
　　青年慢慢的望少年的反向走去，到了的时候，青年犹豫了一下，还是把少年给抱了起来，然后往外边走去。
　　“公子，您这是？”中年人不解的望着青年，在他的记忆中，青年从未和除亲人之外的人有过任何的亲密的肢题接触。
　　青年望着怀中睡的正香的少年，淡淡的笑了起来：“靳叔，我想让他先到家里休息会儿。”
　　惊异的看了青年一眼，靳叔还是点了点头，伸出手对青年说：“那就由我……”
　　“不！不用麻烦你，我会抱他回去。”青年打断了靳叔的话，微笑着说。
　　―――――――――――
　　那股淡淡的昙花香传了过来，让我不禁落下泪来。
　　太阴神水的那朵昙花的香味呢……
　　虽然只闻过一次，但我绝对不会忘记这种香味。
　　那是一种很特别，很温暖的香气……
　　但是……这种香味只能在梦中闻到了呢……
　　我知道我自己现在在做梦，不然怎么可能会闻到那股香味呢？
　　不过，即使是梦……我也想再待一会儿……
　　叹息一声，我睁开了眼睛，眼前的景象让我愣了一下。
　　眼前的景象不再是一片漆黑，而是一张床的样子。
　　愣了好一会儿，我兴奋的跳下了床。
　　终于……终于离开那鬼地方了！！！！
　　“你醒了？”不知道什么时候，一个温文尔雅的青年站在了门口。
　　我望向他，在看到他的样子的时候不知道为什么，我突然想起了那朵昙花。
　　“恩，你是谁？”我疑惑的问。
　　青年微微的笑了起来，他说：“我叫清离。”

　　第二十五章 满院清香

　　“清离……”我念了起来，然后抬起头笑着说：“你的名字真好听，我叫小白。”
　　他轻笑着点了点头，说：“你的名字和你蛮配的。”
　　我沉默无语，上次君翌也是这么说的，我就纳闷了，怎么一个个都这么说啊。
　　“对了，是你带我回来的吧，谢谢。”我想了一下，说：“黑大叔说过，滴水之恩当涌泉相报，你有什么要我做的吗？”
　　清离愣了下，脸上的笑意更深了，他想了一下，说：“现在还没有要你做的事……你先留在这吧，等到我有事让你做的时候，你再还我这个情吧。”（狐狸……够狠……就这样就把小白扣下了……）
　　“恩。”天真滴小白不知其中有诈，欢欢喜喜的跳下了圈套，还欢天喜地的帮人数钱……
　　这时，一个穿着黑色衣服的中年人走了进来，他在清离耳边轻声说了几句。
　　……我保证不是我想听……而是妖对什么都很敏感，特别是声音……所以……除非他们布下了结界，不然说的再小声我也听的见。
　　那大叔说：“公子，都抓起来了。是现在处理掉还是……”
　　清离微点了一下头，刚想说话，抬眼时看见坐在床上的小白，犹豫了一下，说：“先留着，等会儿我去看看。”
　　中年人诧异的看了一眼清离，点了点头，退了下去。
　　清离走了过来，坐在我身边。
　　“清离……”我有气无力的唤了声。
　　他疑惑的看着我。
　　“有没有东西吃，我好饿。”我摸了摸自己的肚子，干笑着问。
　　――――――-
　　我坐在椅子上，看着天上的云发呆。
　　清离……又不知道跑哪里去了，本来说好今天陪我玩的。
　　最近他很忙很忙，有一次身上还带有点血的味道，腥腥的。
　　不过自那一次后，我都没有再闻到他身上有血的味道。
　　清离的家很大很大，里面住了很多人，但是不知道为什么，我总感觉清离很寂寞，没有原因的寂寞。
　　在住他家的时候，我也曾经见过清离的父亲，是个很有威严的人，和清离不太像，但是清离见到他没有丝毫的欣喜，而是很恭敬的行礼。很恭敬，如同臣子见到君王一样的恭敬。但是他父亲在看见清离的时候，眼里总有着淡淡的感伤。
　　“公子，已经很晚了，回去吧。”小安在我身边说着。
　　小安是清离派到我身边照顾我的，是个长的很讨喜的孩子，清澈的眼睛总是闪着狡猾的光芒。
　　我应了一声，站了起来，风吹乱了我的头发，估计回去又要洗头了。
　　这时，一股淡淡的花香传了过来，我顿时精神一振。
　　好熟悉的花香……
　　我顺着那股香味慢慢的走着，小安在后面一脸疑惑的跟着我。
　　走着走着，就走到了一个铁门边。
　　铁门已经生锈了，暗红的铁门上有着古朴的花纹。
　　花香正是由门后传来的。
　　我刚想推门，就被小安拉住了。
　　“公子，这里不能进去的。”
　　“为什么？”我疑惑的问。“清离没和我说过啊。”
　　小安苦笑了几声，这是府中禁事，想来小王爷也不会提起。
　　“这里……”小安刚想解释就被一道声音打断了。
　　“你们怎么会在这里？”清离走了过来。
　　看见清离过来了，我笑了起来：“清离，晚上好哦。”
　　他无奈的对我笑了笑，转过头对小安沉声问道：“是你带他来的？”
　　小安吓的跪了下来，不停的磕着头。
　　“不是的，清离，是我闻到花香自己走过来的。”我不忍的扶起小安。
　　清离闻言盯着我看了一会儿，突然笑着问我：“想进去看看吗？”
　　我点了点头，那股花香很熟悉很熟悉，但是一时间却想不起来，似乎闻过类似的花香，但是仔细一闻却又有种不同。
　　“你先回去吧。”清离淡淡的对小安说道，小安应了声，颤抖着退了下去。
　　小安走后，清离走到门前，慢慢的推开了门。
　　随着门的推开，那股花香更加的浓郁了。
　　一院子种满了昙花，此时花开了，花香清雅而又有着淡淡的温柔。
　　漂亮……
　　我惊讶的看着满院的昙花。
　　但是，这满院的昙花美虽美，却有一种另人心碎的哀愁。
　　―-
　　抱歉……
　　最近家里很忙……明天发多一章……

　　第二十六章 暖炉

　　那天之后，清离看我那么喜欢昙花，就把那个院子交给我打理。
　　我也在府中下人口中得知那个院子的事。
　　清离的母亲是一个青楼女子，生性清雅，是青楼花魁。清离的父亲是在一个烟雨渺茫的早晨遇上她的。如同美丽的童话般，他们两个相恋了。潇洒多情的他和温柔幽雅的她，只因为身份不同而不能在一起。后来，在他的努力下，成功将她娶进门，同年，她生下了一个孩子，那个孩子就是清离。为了让她高兴，他建了一个花园，园子里种着的是她最喜欢的昙花。但幸福的日子没有维持多久，战乱四起，他奉命出征。她和清离在王府等了10年，但是等回来的却是他带着一个妖媚女子回京和那冷淡的态度。
　　她伤心欲绝，却依然要强颜欢笑的面对他。最后，她大病一场，死时只有清离陪在她身边，等他知道的时候，她已被草草下葬。从此以后，两父子行同陌路，那园子也因无人打理而荒废了。
　　清离的姓是夜，但我看的出来，他不喜欢这个姓，也就是因为这样，我们在第一次见面的时候他没有说出他的姓。
　　他有个弟弟，和他隔了11岁，现在12岁，两兄弟的感情不太好，确切的说，应该是清离不太搭理自己的这个同父异母的弟弟。
　　话说回来，他们之间的关系还真是麻烦，明明是父子却不像父子，明明是兄弟却没有兄弟之间的感情。
　　清离看他父亲的眼神是很奇怪的，有很多种情感，其中有一种情感我看不透，也许就是黑大叔以前告诉我的恨吧，也或者是其他的情感。
　　还记得那时候我曾经问黑大叔恨人是什么样的感觉，他当时愣了下，然后摸着我的头笑着说：“小白……呵呵，那种情感，是黑大叔最不想让你体会到，学习到的……”
　　搞不懂，实在搞不懂，大人的世界就是复杂。
　　如果长大的代价是彻底改变，那我不要长大，永远的当一个孩子。（不要怀疑……虽然小白已经修妖修了不少年了，但换算成妖族年龄来说他还是孩子……）
　　爱与恨是我认为最难搞懂的东西。
　　我曾以为我对黑大叔的感情就是爱，但是黑大叔说不是，他说我们之间的感情只是亲情，所以爱到底是什么感觉，我一直搞不懂。
　　“公子，公子。”
　　我转过头看着他问：“怎么了？”
　　“那花……”小安指了指我脚边的花。
　　我往下一看，顿时傻了，那花被我浇的水份过多，水哗哗的从花盆边流出，把我的鞋子都打湿了。
　　我这时候才想起来，原来我刚刚在浇水……
　　小安叹了口气，从我手中接过水壶，说：“公子，还是我来吧。”
　　望着小安专心的脸，我若有所思的点了点头，然后突然对他说道：“小安，我爱你。”
　　“咚”水壶从小安的手中掉了下来，他脸涨的通红，结结巴巴的说：“公子，别开玩笑啊。”
　　我嘿嘿的笑了起来：“小安，被人告白是什么感觉？会不会很高兴？你爱过人吗？爱是什么感觉？”
　　“呃……”小安无语。
　　“不知道！”他气鼓鼓的说着。我看他鼓起的两颊，突然觉的他挺像只青蛙～
　　难道他前世就是只青蛙妖？
　　恩……这个问题很值得深思！
　　―――――――――-
　　今天晚上清离来的很早，以往他都是快半夜的时候才跑过来看我的。
　　不过今天他有点奇怪，来了之后就开始不停的喝酒，一杯接一杯，颇有千杯不醉的样子。
　　但是，就算他酒量再好，喝这么多也会醉的，而且，喝酒太多很伤身体呢。
　　在酒瓶子堆积的跟小山一样高的时候，他终于醉倒了。
　　整个人趴在桌子上，还不时说些醉话。
　　……不知道他这样子喝会不会酒精中毒。
　　想了想，我念了个咒语，用妖力把他运上床。
　　打了一个哈欠，觉的有点累了，边把他往床里面推，然后舒舒服服的占了一大半的位置，闭眼睡觉。
　　睡着睡着感觉有点冷，拉了拉被子，迷迷糊糊的发现自己身边有个‘暖炉’存在，然后就一把抱住那个暖炉，继续睡。
　　这暖炉抱起来挺舒服的，明天叫小安帮我买多一个……
　　―――――
　　清晨时，清离是被鸟鸣声叫醒的。
　　头痛的仿佛要裂开来一样。
　　刚想坐起来，一股力将自己往下拉。
　　低头一看，发现小白像只无尾熊一样抱着自己……
　　清离苦笑了几声，低下头，吻上了那片诱惑自己已久的唇。
　　“我该拿你怎么办……”

　　第二十七章 夜悠与窗帘

　　早晨起来的时候，太阳已经在天空中高高的挂着。
　　不是我想起来，而是被太阳晒的很不舒服，让我想起了被放在火上烤的包子。
　　我抱着被子坐在太阳晒不到的地方，撑着头很严肃的在想，要不要装个窗帘呢？要是不装的话……我估计我会作噩梦梦见自己变成原形被人放在火上狂烤，最后变成黑大叔曾经跟我说过的金黄金黄的面包～
　　沉默……石化……
　　突然，我猛的跳了起来，跑出去外面找布料！
　　跑啊跑啊跑，跑着跑着突然撞到一堵墙。
　　我捂着鼻子痛苦的蹲了下来，痛啊……
　　那堵墙居然说话了：“没事吧。”
　　我抬起头瞄了那堵墙一眼，才发现原来那堵墙是个人来的，然后我低下头继续捂着鼻子默哀。
　　还好我的鼻子够结实，没有撞出血来，不然我身上的衣服准报废。
　　那个人也挺有耐心陪我在那里耗着。
　　过了好一会儿，鼻子不痛了，我慢慢的站了起来。
　　那个人看了我一会儿，突然邪笑道：“什么时候来了个这么可爱的孩子，呵呵，孩子，跟我走吧，在这里你要前途没前途，要发展没发展……”
　　“你别在这里诱拐小孩子！”清离打断了他的话。
　　我被吓了一跳，清离什么时候跑过来的啊，怎么我都没感觉呢？失败啊失败啊，做妖怪做到这个地步我还真是失败啊……
　　“小白，别理他，他就是这个样子的，你当没看见，没遇到这个人就可以了。”清离轻声安抚道。
　　正处于无比沮丧的我完全没有听到，只是愣愣的点了点头。
　　“啧啧，怎么能这么说呢，好歹我们也是兄弟吧，清离哥。”那个男子一脸心伤的说。
　　“三殿下，清离高攀不起。”
　　我失魂落魄边喃喃念着：“失败啊……”边走回了自己的房间，只留下清离和那个男子在那里愣愣的看着我。
　　―――――
　　男子十分没有形象的坐在椅子上，翘着二郎腿，拿着一个瓶子在那里瞎研究。
　　“你这次来有什么事？”清离从他的手中抢过瓶子，然后小心翼翼的放回原位。
　　“没什么，只是过来看看。”男子嘻皮笑脸的说着。“不过呢，清离哥，这次来我还真是发现一个宝呢……”
　　男子话刚出口，清离身上一股冷冽的杀气一闪而逝，他冷冷的说：“你敢碰他试试。”
　　愣了一下，男子哑然失笑，他边笑边摇着头说：“呵呵，看来他对你的意义不同嘛……也对，人对于自己失去的东西在别人身上看到的时候总是格外的珍惜和保护。”（这句话……我自己打的时候也是狂汗，看不懂的可以无视这句话……）
　　“……你越来越八卦了。”
　　“呵呵……放心吧，我不会动他的，再怎么说……他也是我们的‘恩人’啊……”最后一句他说的很模糊，以至于清离没有听清楚。
　　“我们？”清离疑惑的问道。
　　“呵呵……”男子只笑不语。
　　男子目光悠远的看着窗外，回想起奈何桥边的那段日子，虽然单调却幸福的日子……（到这里，应该有人猜出这位男子是哪位了吧……他是那丛曼珠沙华中的其中一棵……当初写的时候我就很汗，因为如果是一朵的话就不太好看，于是，只能写一大群……这位是其中的一只，不是包子喜欢的那棵……）
　　――――-
　　我拿着几块‘布’往窗户边粘，但是怎么粘也粘不上去。
　　最后一咬牙，我往四处望了望，发现没人，然后念了一个咒语，用妖力硬把那几块布给粘了上去。
　　满意的看了看那破破烂烂的，绝对和乞丐身上的衣服有的一拼的‘窗帘’，我抱着枕头扑到床上，继续睡觉！
　　今天受的打击太多了……
　　我身为一只妖怪居然没有什么警觉性……失败，太失败了……
　　我躺在床上咬着枕头在那里忏悔自责，想着想着，就慢慢的睡了下去。
　　要是黑大叔在这里……一定又要骂我笨了呢……
　　――-
　　清离站在门口，若有所思的看着沉睡着的小白。
　　小白……他果然不是普通人！
　　“清离哥……偷看别人可不是好习惯哦……”男子不知道什么时候站在了清离旁边，似笑非笑的说道。
　　“……”清离看了他一眼，说：“夜悠，你认识他吧。”
　　男子―夜悠耸了耸肩，然后笑着说：“谁知道呢。”
　　然后头也不回的走了。
　　清离站在原地思索着，良久，他苦笑了一下：“这次……好象喜欢上一个不简单的人呢……”

　　第二十八章 外出

　　“小白，你在拆房子吗？”夜悠倚在门边，苦笑着看着小白。
　　我白了他一眼，继续拿着锤子东敲敲西打打。
　　“你这么有空在我这里晃悠怎么不去帮清离处理一下东西？”我把锤子一扔，也不怕脏的躺在布满尘灰的床上。
　　夜悠走了过来，将床上的锤子拿起，头也不回的往桌子上一扔，然后拍了拍床，坐在我的身边，说：“你就这么不想看见我？嘿嘿，我好不容易跑出来休息会儿，才不回去呢。”
　　“……夜悠，以前我们认识吗？”我抬起头，很认真的看着他。“为什么我总感觉我们好像很熟悉一样？像是很久以前就认识了。”
　　“呵呵。”夜悠笑着摸了摸我的头，说：“小白，这个问题我不能回答你，得让你自己去想，不过你放心，我绝对不会做什么对你有害的事，你的任何心愿我都会尽力帮你完成！”
　　“是吗……”我也笑起来，笑容十分灿烂十分阳光，灿烂到夜悠有种不好的预感。
　　“那你就带我出去玩吧！”
　　―――――――――――――-
　　首都往往是一个国家最热闹繁荣的地方，而京都则是南尧国的首都。
　　我左手拿着一个冰糖葫芦，右手拿着一串烤肉串，吃的不亦乐乎。
　　夜悠则站在我左边苦笑着拿着一大堆东西，有臭豆腐有烧饼有烧鸡……
　　夜悠的侍卫则远远的在跟着，不过我估计如果夜悠遇刺，以他们那距离，除非他们会妖力什么的，不然等夜悠被宰了他们估计才冲到夜悠站的地方。
　　“夜悠，你要不要？”我将烤肉递给他。
　　他愣了一下，也没接，就着我的手吃下了那串烤肉。
　　“好吃吗？”我笑着问他。
　　他点了点头，说：“要是你烤的估计更好吃。”
　　“你吃过？”我愣了，我的确会烤肉，不过那是牛头教我的，而且，我记得我没有告诉任何人我会啊，我只在冥界烤给黑白无常，牛头马面还有孟婆吃过。
　　他嘿嘿的笑了起来，没有再说。牛头教小白烤肉的时候，就是在那丛曼珠沙华旁边教的，而且小白烤肉也是在那里烤的，他怎么能不知道？
　　见他装傻不回答，我不满的撇了撇嘴，也没说什么，继续吃我的东西。
　　民以食为天，再大的事也得到我吃完东西再解决。
　　“一生情难圆一世花难落飘雪掩红梅香闺空寂掩……”一阵悠远的歌声忽然传了过来。
　　我有手肘捅了捅夜悠，含糊不清的问道：“前面怎么了，这么多人。”
　　夜悠往那边扫了一眼，说：“哦，今天是南尧国的节日，人们都会跑到那个台子上唱一下，如果是有情人上去唱的话，可以用歌曲求婚。”
　　我点了点头，继续吃。
　　这时，一个身材魁梧，样貌俊朗，但一看就知道是个急性子的男子走了过来，他看见夜悠就笑了起来：“悠狐狸，今天怎么舍得离开你那个狐狸窝，跑到这里来逛？”
　　夜悠也笑了，他说：“怎么，不可以吗？倒是我想问问你，你不好好的带你的兵，跑来这里干什么？”
　　男子挠挠脑袋，说：“今天很多人，我是被拉来维持秩序的。对了，狐狸，你身边的这个孩子是谁啊？”
　　“如果我说这是我儿子，你信吗？”夜悠微笑着说道。
　　“信，怎么不信？你这只狐狸到处留情，偶尔有一两个儿子冒出来我绝对不会感到奇怪！”男子摇头晃脑的说着。“好了，你们先玩，我去那边看看。”
　　男子走后，我好奇的问夜悠：“这个人是谁？”
　　“嘿嘿，他是南尧国的将军，叫凛峰。平时精力过剩，闲着没事干，估计是城守看他太无聊就叫他带几队人过来维持秩序的。”
　　我点了点头，对夜悠说：“夜悠，我怎么感觉你对他好像不太一样。”
　　“怎么不一样？”夜悠疑惑的问。
　　“呃……平时你对人虽然很亲近，但是总保持着距离，而你对他不同，好像能很放松一样。”
　　“是吗……”夜悠若有所思的点了点头。
　　我耸耸肩，拉着夜悠坐在一家小店的椅子，点了两碗豆腐花。
　　看着夜悠苦恼的神情，我忽然想开个玩笑：“夜悠，你说你是不是喜欢他啊？”
　　闻言，夜悠像是突然想通了，眉宇间的困惑顿时散去，他一把抱住我，哈哈大笑了起来
　　“夜悠……你没事吧？”该不会是刺激过大，疯了吧？我忐忑不安的问道。
　　夜悠笑着摇了摇头，说：“没事，只是想通了一些事。”然后就十分奸诈的笑了起来。
　　此时，在维持秩序的凛峰突然打了一个喷嚏，然后自言自语道：“该不会是感冒了吧……”
　　――――――
　　回去的路上，夜悠说他有事，先走了。
　　然后派了几个侍卫保护我。
　　我拿着大包小包回到了王府，清离站在门口等着我。
　　黄昏的光照在他的身上，留恋着不肯离去。
　　“我回来了，清离。”
　　清离从我手上接过大包小包的东西，微笑着问我：“玩的开心吗？夜悠他哪去了？”
　　“开心啊，今天街上好多人呢，夜悠他说他有事，不知道跑哪里去了。”然后我把今天的事情原原本本的告诉了清离。
　　清离听完之后笑了起来：“那只狐狸终于想通了啊……呵呵，放心吧，小白，夜悠他不会有事。”
　　“哦……清离，有没有什么东西吃啊？我饿了。”
　　“有，都是你爱吃的。”

　　第二十九章 疑惑

　　第二天一早，我伸着懒腰走出了房门。
　　刚出去就被坐在台阶上的夜悠给吓了一跳。
　　只见他顶着两个大大的黑眼圈，一脸幽怨的看着我。
　　看见我出来，他突然扑了过来，把我压倒在地上。
　　我突然发觉他挺像只大型犬的……
　　拍了拍他的头，我咧开嘴笑了起来。
　　这时候，清离走了过来，看见我和夜悠这表情这姿势这动作，脸上的笑容一僵，黑着脸转身就走。
　　“喂，清离！你别误会啊……”见状我连忙大喊着，然后推开压在我身上不肯走的夜悠，说：“走开啦，你很重耶！”
　　匆匆的跑到清离身边，我松了一口气。
　　看我衣衫不整的样子，清离皱了皱眉，举起手帮我整理了起来。
　　被我推开后，夜悠也坐了起来，似笑非笑的看着我们，看的我牙痒痒的。
　　帮我整理好衣服之后，清离抬起眼看着夜悠，看见他脸上的黑眼圈，纳闷的问：“你怎么了？”
　　在他记忆里，夜悠从来没有这么狼狈过。以前见面的时候他都是穿的好好的，一付神清气爽的模样。
　　听到他这么问，夜悠低下了头，一付伤心的样子。
　　“清离……他该不会是昨天我刺激了，发疯了吧……？”我担忧的问道。
　　清离笑了起来，他回过头低声说：“放心吧，他从来没有正常过，整天都在发疯！”
　　“喂喂，怎么能这么说我呢？你们两个真没良心，我就快失恋了你们也不安慰一下。”夜悠不满的说着。
　　“失恋？你这家伙的风流帐绝对可以压死你了，说吧，是谁家姑娘运气这么不好，被你看上了？”
　　“……不和你讲，小白，过来，别理那个死没良心的混蛋！”
　　―――――
　　坐在台阶上，清离将酒放在夜悠的旁边，将点心放在我面前，微笑着说：“吃吧。”
　　夜悠忿忿的瞪了清离一眼，拿起酒，喝了一大口，喃喃道：“有爱情没亲情……”
　　我拿起点心，啃了一大口，满足的笑了起来。
　　吃着吃着有点口渴，刚想喝水，一杯茶就被递了过来。
　　感激的对清离笑了笑，我喝了一口茶，转过头问夜悠：“你到底怎么了？”
　　夜悠又抬起头喝了一口酒，过了老半天才说：“我想我喜欢上凛峰了，所以昨天就去找他，结果发现……他有未婚妻了……”说完，他沮丧的叹了一口气，继续说：“难得我喜欢一次人啊……唉……”
　　“那我该为你默哀还是该为全世界的女性们高兴？”清离挑了挑眉问道。
　　“你给我闭嘴！早知道就不和你说了，越说越郁闷！”夜悠骂骂咧咧的说着。
　　清离呵呵的笑了起来，说：“好吧，不说这个了，你打算怎么办？是就这么放手还是决定追下去？”
　　“就是因为这样我才很矛盾啊，我一惯主张一个人痛苦比两个人一起痛苦好，但是我又不想放手，难得遇到一个自己喜欢的人……”夜悠苦着脸说。
　　听着他们的对话，我撇了撇嘴，拿起点心继续吃，实在是听不懂他们在说什么，什么痛苦什么放手的，唉……大人的世界太复杂了！
　　“小白，吃慢点，没人跟你抢。”清离轻笑着帮我擦去嘴角的食物残渣。
　　“可是错过了就没有了啊……”要知道我现在吃的这份点心只有在热腾腾的时候吃才好吃的。
　　清离意味深长的看了夜悠一眼，说：“不过我看你吃的很饱了，别撑着。”
　　“但是我还是想吃啊……放手就太可惜了。”我咬着点心说着。
　　听到我们的话，夜悠若有所思的点了点头，然后突然跳了起来，说：“好，我决定了，我要追下去！你们慢慢吃，我先走了！”
　　说完，他就急匆匆的跑了。
　　我看着他的背影在那里发呆，清离笑着拍了拍我的头，说：“别管他，还要吃什么？我帮你拿过来。”
　　我皱起了眉，疑惑的看着清离说：“清离，夜悠他怎么那么奇怪呢？”
　　“呵呵。”清离有点无奈的笑着说：“没听过恋爱中的男人的智商都为零吗？”就像现在的我。
　　――――――
　　把玩着手中的瓷瓶，夜悠漫不经心的问：“你还要扮演好好先生到什么时候呢？我可从来没有见过你对谁这么温柔体贴过。”
　　“你自己还不是一样？对了，凛峰他现在怎么样了？没被你折磨疯吧。”清离嘲讽的笑道。
　　“怎么能这么说呢？对于我真正喜欢的人，那些卑鄙手段我是不会用的。”夜悠不满的说着。
　　清离呵呵的笑了起来。
　　“我没有你那么高尚，只是觉的小白如果因为我而失去那份笑容，那我一定会后悔终生，我不喜欢做会让后悔的事，这么解释，听的懂吗？”
　　“那么，你要等到什么时候呢？搞不好他喜欢上别人，跟别人一起走，那就永远也不会知道你对他的这份感情。”夜悠笑了起来。
　　清离的笑容此时有点冷，他说：“我不会让他走，如果他走了，那抹笑就再也不属于我了。那时……我宁愿我亲手毁了他！”
　　“啧啧，被你喜欢上还真是惨啊……”
　　“彼此彼此。”

　　第三十章 困惑

　　天变了。
　　我望着天上缓缓移动的乌云想到。
　　这几天，王府里安静了不少，清离和夜悠整天不知道在忙什么。
　　听府中的下人说，南尧国的国王得了重病，身体一天比一天虚弱，恐怕命不久已。
　　国王有四个儿子，四个儿子中两个对王位感兴趣，另外两个则对王位一点兴趣也没有，夜悠就是这两个对王位不感兴趣的人之中的一个。
　　夜悠和清离支持大殿下，而另一个则支持二殿下，朝中分立成了两派。
　　……以上的这些消息都是我听说的，是真是假我也不知道。
　　不过，如果消息是真的话，那夜悠和清离不就正在做谋朝篡位的事？（小白……这个词你用错了吧……）
　　我撑着下巴在桌子上发呆。
　　我以前曾经看过几本书，都是讲谋朝篡位的事的，尽管内容不太一样，但有一个是共同的，那就是会死很多很多的人。
　　生命是很宝贵的，孟婆曾和我说过，一个人轮回的次数是宝贵的，只有少少的九次，九次之后那个人的魂魄就会消失，而冥界的余生池则会产生一个新的灵魂。
　　我不懂，我真的不懂，难道只为了权利就要让人们失去一个轮回的机会吗？
　　“公子……”小安犹豫的看着我，似乎有什么话要跟我说。
　　我转过头，疑惑的看着他。
　　“嘿嘿，小包子怎么了，怎么死气沉沉的，是不是清离哥虐待你不给你饭吃了？”夜悠大笑着走到身边。
　　我撇了撇嘴，决定继续沉默。
　　低着头站在一旁的小安此时眼里闪过一丝精光，瞬间即逝，快到我和夜悠都没有发现。
　　――――
　　下雨了，雷声很大，天边划过的闪电一次次的房间照亮。
　　我从梦中惊醒，干咳几声坐了起来。
　　小安端着一杯水走了过来：“公子，喝点水吧。”
　　感激的对他点了点头，我接过水，就这么喝了下去。
　　清凉的水顿时驱散了喉咙中的难受感，我放下杯子，对小安笑了起来：“谢谢……”话还没说完，脑海中一阵晕眩传了过来，还没意识到是什么回事，我就晕倒在床上了。
　　……
　　再次醒来的时候，眼前的景物一片模糊，看不清楚。
　　过了一会儿，渐渐的就能看清楚眼前的东西了。
　　小安背对着我，清离，夜悠还有一大群护卫则在对面站着。
　　皱了皱眉，我用手支撑着坐了起来。
　　刚坐好，喉咙里一甜，一口血就吐了出来。
　　“小白！”清离和夜悠都急了，却站在那里不敢动，只能焦急的看着我。
　　“公子，别乱动，你身上的毒只要你有大幅度的动作就会发作。”小安头也不回的对我说。
　　毒……
　　毒！？
　　我顿时瞪大了眼睛，原来我中毒了啊！难怪会这么难受。
　　就在我感叹不已的时候，一阵清凉从小腹上传了过来，那股难受感立刻消失了。
　　我一愣，难道我会自己解毒？
　　‘情殇叔叔……我饿了……’
　　‘呵呵，小白，来，吃了这个果子。’
　　‘咳……好苦！’
　　‘吃下去，这个果子会让你有自动解毒的能力，虽然味道苦了点，但是对你很有帮助。’
　　脑海中突然闪过这个对话，是了，那时候和情殇叔叔，黑大叔在一起的时候吃过一种果子，据说就是能解毒的。
　　黑大叔……情殇叔叔……
　　我暗暗的摇了摇头，黯然神伤，不知道什么时候才能再见到他们呢……
　　“你到底想要什么？”清离问小安。
　　小安把玩着自己手中的匕首，神情有些狰狞：“我要你的命！想救他就拿你的命来换！”说完，他走到我身边，拿着匕首指着我的脖子。
　　“小安……你下的毒？是你带我来这里的？”我低着头，看不出任何情绪。
　　小安沉默了一阵，轻轻的应了声：“恩。”
　　“为什么？”
　　“……他毁了我的家，我一直都在找机会杀了他，那位大人知道后就教我武技，然后……我就到这里来当仆人了。”
　　“是吗……小安。”
　　“恩？”
　　“抱歉了。”说完，我一拳打在他的胸口上，妖力涌了出去，血从他的胸口喷了出来，染红了我的衣服。
　　小安不敢置信的看着我，然后就缓缓的倒了下去。
　　“孟婆说过，每个人的生命都是宝贵的，但是，黑大叔也说过，不管是任何人，只要威胁到自己，那就在第一时间铲除他！”我用手合上了他的眼。
　　手上的血，好鲜艳。
　　杀人……原来就是这种感觉吗？
　　我木木的笑了笑，眼前一黑，就这么倒了下去。
　　意识朦胧中，我突然有种想哭的冲动。
　　黑大叔……小白杀人了！
　　小白再也不是以前那个眼神清澈的妖了……
　　黑大叔……你说，小白做对了没有？

　　第三十一章 苏醒

　　醒来的时候，第一眼看见的是清离俊美而又憔悴的脸。
　　“小白，你醒了？”清离惊喜的看着我。
　　我没有理会他的话，而是坐了起来，茫然的打量着四周。
　　记忆似乎也随着我一起苏醒，红色的液体流了一地，手上的红，身上的红，那么刺眼，也那么让人心痛。
　　对了……我杀人了呢……
　　摸摸肚子，好像饿了。
　　“清离……我要吃东西，好饿。”我摸着自己空空扁扁的肚子，笑着对清离说。
　　清离看着我，也像是松了一口气。
　　―-
　　清离回房间里休息去了，听夜悠说，他已经好几天没有休息了。
　　我坐在床上，望着门口发呆。
　　我……做对了没有呢？
　　这时，一阵细琐的脚步声传了过来。
　　过了不久，一个侍女端着一碗粥走了进来。
　　她对我施了一个礼，然后将粥放在桌子上，再走了过来。
　　走到我身边的时候，她突然从袖子里摸出一匕首，往我刺过来。
　　匕首的寒光晃了我的眼，我下意识的闭上了眼。
　　身体内的妖力迅速涌动了起来，最后在我身上形成一层淡金色的膜。
　　匕首刺到膜的时候，竟发出了的利器碰撞时才有的锐利声音。
　　她被反震的力震的摔在地上。
　　我低下头，静静的看着她。
　　这个时候，我才看清楚她的脸。
　　她是个很温婉的女孩子，清澈的眼睛里满满的是恨意，但我想不出来，为什么她也要来杀我，为什么会这么恨我。
　　“为什么？”我问她。
　　她冷哼一声，倔强的咬着下唇，不肯回答我的话。
　　她不说话，我也很安静的坐着。
　　过了一会儿，她咬牙切齿的看着我，恨恨的说着：“杀人凶手！”
　　我愣了一下，低下头，看着自己的脚尖。
　　思绪回到那时候和小安一起浇花的时候……
　　‘小安，你有没有喜欢的人啊？’
　　‘公，公子，你怎么突然问这个啊～！’
　　‘有还是没有？’
　　‘……有啦！’
　　‘恩～那是个怎么样的人？’
　　‘呃……她是个很文静温柔的人，笑起来很好看……公子，怎么问这个啊。’
　　‘哈哈，脸红了脸红了……’
　　我干咳一声，抬起头问她：“你是不是就是那个小安喜欢的人？”
　　听到小安的名字，她突然哭了起来。
　　看着哭的一塌糊涂的她，我突然有点烦躁。
　　如果我当时没有对小安动手，说不定死的就是我。
　　这个世界上本来就是这样，不是你死就是我活。
　　小安死了，她会伤心。
　　如果死得是我，谁会为我伤心呢？
　　黑大叔？
　　不可能，和他住在一起这么久，我还没见过他哭。
　　清离？
　　更不可能，我和他相识还不久。（不一定哦……嘿嘿……）
　　苦恼的想了一阵子，最后还是没有想到。
　　我走到窗前，看着窗外随风摇曳的树木，突然有一点庆幸。
　　这样子也好，没人为我伤心，我也不用担心自己死了以后的事了。
　　最近我总是觉得自己的身体不太好，走路的感觉就像在飘，有时候更干脆，整个人直接透明了。
　　第一次透明的时候，差点被自己吓死，透明的手，透明的身体，阳光都可以直接穿过我照在地上。
　　事后想了想，我觉得主要的原因是我身上没有了妖丹。
　　妖丹是储存妖力的东西，而妖力则是维持生命的东西。
　　我有妖力，但那些妖力散布在四肢，游动着，而且一天比一天少。
　　我又没有办法修练，修炼是需要经过妖丹，在妖丹里凝结的，我没有了妖丹，运转几千次妖力也没用。
　　估计等我身上的妖力消散完的时候，就是我真正消失的时候。
　　只是不知道那样子能不能投胎呢……
　　如果能的话还能见到孟婆，黑白无常他们呢。
　　――――-
　　夜悠阴沉着脸推开清离书房的门，扫了眼房内的人，视线最后停留在清离身上，他不客气的说：“你到底要干什么！”
　　清离看着夜悠，两人互相对视着，空中似乎激起一阵阵的火花。
　　良久，清离挥了挥手，示意房内的人都退下去。
　　等所有人都走了，房间里只剩下夜悠和清离的时候，清离站了起来。
　　“我不会害他。”清离低沉温和的嗓音回荡在房内。
　　“那你这么做是什么意思？！”夜悠皱着眉头问道。
　　清离苦笑几句，没有开口，只是将桌子上的一张纸拿给夜悠。
　　夜悠接过纸，越看眉头皱的越紧。
　　看完之后，他放下纸，问清离：“事情已经严重到这个地步了？”
　　清离点了点头。
　　“我知道我这么做对不起小白……但是……”清离苦笑着摇头。
　　定定的看着清离，夜悠突然笑了起来，笑的妖魅。
　　“清离哥，你总有一天会为自己的这个决定后悔的，绝对！”说完，他将纸放回桌子上，转身离开。

　　第三十二章

　　汗死，起点也抽了……
　　明明上传了章节却不能看……
　　再发一次试试……
　　*******************
　　我坐在血泊中不停的颤抖着，周围都是残肢碎片。
　　浑身颤抖的厉害，我紧紧的抱住自己，脸上的血和泪一起落了下来。
　　清离……
　　为什么要这么对我？
　　小白也是有心的，也会感到寂寞和悲伤的。
　　妖力更加稀薄了，身体透明的仿佛下一刻就会消失。
　　清离……
　　我知道你在茶里下了药，我也知道是你把我弄上这马车的。
　　我知道的一清二楚，我看着你在茶里下药！
　　但我还是乖乖的喝下了那碗茶，是因为你是清离，是因为我相信你不会害我……
　　我那么相信你，你却这么对我……
　　想起刚刚的事，我颤抖的更厉害了。
　　那群畜生的淫笑声和衣服被撕裂的声音仿佛还在耳边。
　　如果不是我身上还有妖力，如果不是我以前吃过情殇叔叔给的果子，说不定我就……
　　心里疼的紧，像是被生生扯下块肉。
　　恨他吗？
　　什么是恨？什么是不恨？
　　现在心里这种复杂的情感就是恨吗？
　　黑大叔说过这种情感是最不想让我知道的，但是我现在还是知道了。
　　信任这东西并不是你付出多少就能得到多少的，你付出的再多，最终换来的也是一片空茫。
　　哭了一段时间，我摇摇晃晃的站了起来。
　　擦干脸上的泪和血，我慢慢的往前走。
　　现在我只有自己一个人，哭又有什么用？
　　哭就能挽回吗？
　　我现在能靠的只有自己了。
　　黑大叔，你说过，不管经历了多少苦难，最后还是要站起来继续面对。
　　黑大叔……我想你了。
　　小白是不是很没用？老是被人欺负……
　　黑大叔，如果你在我身边的话，一定会骂我没用吧……
　　身上的妖力一点一点的变少，脑海里一阵阵晕眩，一时没站稳，摔在地上，就这么晕了过去。
　　梵音渺渺，钟声悠远。
　　我茫然的坐了起来，看着周围发呆。
　　这是哪里……
　　我抬起自己的手看了看，发现手不再透明了，而是由实体的感觉了。
　　没死啊……
　　我还以为身上的妖力会消散尽，然后我就可以跑到冥界去看看孟婆她们了。
　　但是现在我怎么感觉自己的妖力比以前更强了？
　　“施主醒了？”一个小和尚站在门外微笑的看着我。
　　我点了点头，刚想下床，那小和尚连忙阻止说：“施主，你身体还很虚弱，休息会吧。我去请主持过来。”
　　说完，他头也不回的跑走了。
　　过了一会儿，一个老和尚推门走了进来。
　　看见我，他微笑的合着手，道了声阿弥陀佛。
　　“为什么救我？”沉默了一会儿，我开口说着。
　　“上天有好生之德。”老和尚温和的说着。
　　“施主，你身上的戾气太重，这段时间，就先在本寺修养吧。”
　　“……恩。”
　　于是，我就这么在寺中住了下来。
　　在寺中，我发现我居然不能使用妖力，身上的妖力似乎被什么东西禁锢着，使不出来。
　　我也没有太在意，心情还是继续低落。
　　老和尚时不时会和我讲一些事，每次听得我都傻傻的，听不懂他在说什么。
　　老和尚见我听不懂，也没有勉强，只是拿了几本书给我。
　　寺庙位于一座山山顶，我是被老和尚救上来的。
　　看着山周围的云雾，有时候会感觉自己似乎不在人间。
　　说实话，山上的风景不错，只是我的心情一直不好，所以看什么都没感觉。
　　拿着一本书，我望着远处的云雾打着哈欠伸着懒腰。
　　阳光照在树上，一种属于阳光的，懒懒的味道弥漫在空气中，让人直想睡觉。
　　阳光是暖的，我的心却是冷的。
　　每次一闭上眼睛就想起那次差点被侵犯的事，想到那件事就想到清离，想到清离心里就闷闷地疼着。
　　这章比较短……汗个。
　　呃……这章写的是小白被清离下药，被送走。然后护送小白的那些人想要XXOO小白，小白一时激动，妖力自动将那群人给人道了……然后，晕过去的小白就被和尚救醒了……
　　表怪我虐小白……剧情需要……
　　某风退场……

　　第三十三章 ‘酒’

　　“喂，树上的那个小子，下来陪我喝口酒。”树下传来的声音让我愣了愣。
　　低下头，我看见一个老头坐在台阶上，举起手中的酒壶对我懒懒的笑着。
　　我盯了他一会儿，跳了下去，抢过酒壶，咕噜咕噜的喝了下去。
　　甘甜的液体顺着喉咙下去，甘甜过后是一阵酸涩，而后再变成清凉。
　　“好喝吗？”老头笑眯眯的问我。
　　我老老实实的点了点头，的确很好喝。
　　“坐吧。”老头拍了拍地板，眼神悠远的看着远处的云雾。
　　过了一会儿，他转过头来看着我，眼里满满的是慈爱。
　　“知道吗？我也有个孙子，要是他还在的话，现在应该和你一样大吧……”他摸了摸我的头，帮我把头上乱七八糟的头发弄平。
　　我眯起了眼睛。
　　和黑大叔一样温暖的手呢～
　　只不过不同的是，黑大叔每次都把我的头发弄得乱七八糟的，老头则是很温柔的帮我弄平头发。
　　“人生有很多次意外，就像你刚刚喝的东西一样，先是让人无比眷恋的甘甜，而后是心痛的酸楚，最后如果你能从那次意外中恢复过来，那么酸楚就会过去，取而代之的是让人心旷神怡的清凉。孩子，别太计较于往事，不开心的事你可以选择忘记，只是如果选择忘记的话，日后回想起来，那种心疼的感觉是成倍叠加的。”老头从我手中拿过酒壶，喝了一大口。
　　我愣愣的看着他，然后低下头看着自己紧握成拳的手。
　　“我……我不能忘……我忘不了！”忘不了那种被人抛弃的心痛和酸涩，忘不了那种悲伤与寂寞。
　　老头定定的看着我，然后叹了口气，轻轻的抱住了我。
　　人体温暖的接触让我一僵，不熟悉的温度，不熟悉的气息。
　　早已习惯自己一个人时的冷意，渐渐的开始遗忘了温暖的躯体的触感。
　　“哭吧，发泄出来就没事了。”老头温和的拍了拍我的背。
　　贪婪的享受着这种快遗忘的温暖，我轻轻的摇了摇头，虽然不舍，但还是推开了他。
　　“我哭不出来。”我笑了起来，我想我此时的笑容一定很难看。
　　老头也没说什么，只是摸出几个瓶子，放在我面前，说：“喝喝看，看看哪瓶好喝。这些可是我亲手酿的。”
　　我们两个就这么一直喝一直喝，一直喝到老头的酒全部搞定才罢休。
　　我摇了摇酒壶，发现没有了，于是将酒壶一扔，往后一倒，就这么躺着。
　　老头比我清醒的多，他用手推了推我，说：“小子，我先走了。希望以后还有机会再见，到时候我一定请你喝个够！”
　　他收拾完东西，转身就准备走。
　　看着他的背影，我裂开嘴：“老头，到时候要准备多点，我拉几个人去你那里蹭东西吃。”
　　老头咬牙切齿的瞪了我一眼，冷哼了一声，就这么走了。
　　在他转头的瞬间，我似乎看见他嘴角有一丝不易觉察的笑意。
　　老头走后，我看着天边的晚霞发呆。
　　其实我们都没醉，因为那东西根本不是酒。
　　闭上眼睛，闻着花草的清香，突然感觉自己放松了下来。
　　躺着躺着，我就这么睡了下去。
　　梦中，我见到了许久未见的黑大叔和我生活了十多年的太阴神水。
　　与以前的梦不同的是，太阴神水边的那株昙花不知道到哪里去了，无声无息的消失了。
　　醒来的时候，已经是早晨了。
　　我爬了起来，突然发现自己身上多了一件袍子。
　　衣襟上有淡金色的花纹，这样子的衣服我只见过一次。
　　这是老和尚的衣服。
　　打着哈欠回到自己房里，准备换件衣服。
　　外面的露水把我的衣服弄得湿的像是刚从水里捞出来一样。
　　以后绝对不睡在草地上！
　　我暗暗的下着决心。
　　要睡也要睡在树上，虽然说在树上睡觉一转身就容易摔下来……
　　刚换好衣服，小和尚便过来了。
　　看见他，我想了想，把老和尚的衣服拿给小和尚说：“帮我还给你师父，顺便替我说声谢谢。”
　　小和尚接过衣服，转身就出去了。
　　在出门的时候，朝阳照在他光光的头上，竟然能反射一些阳光。
　　我嘴角抽搐的看着小和尚的头，突然想笑。
　　话说……今天天气不错啊……
　　闷笑着走到床边，伸了伸懒腰，倒头就睡。
　　这几天神经一直紧绷着，睡觉的时候有一点声音我都会被惊醒。
　　现在回想起前两天过的生活，突然感觉那不是人过得日子！
　　睡也睡不好，吃也吃不饱……
　　唉～～
　　老头的‘酒’味道不错，改天遇上了一定要弄多点带在身上，没事做喝两口也好。
　　最好能学到方法，这样子的话以后我就可以自己做了。

　　第三十四章 灯笼

　　“今天有人要来？”我激动的抓住小和尚，用力的摇晃。
　　被我晃的晕头晕脑的小和尚点了点头。
　　我嘿嘿的笑了起来，放开他。
　　小和尚一时没站稳，掉到地上。
　　终于……终于可以看到一个非和尚的人类了！！
　　和尚庙里虽然能吃能睡，但整天都看到能反射太阳的光头，心里还是抑郁。
　　“你就是智言方丈说的那个人？”门口传来了一道声音。
　　我往门外望去，那抹红色从此就刻在了我的心里，再难忘去。
　　门口站着一个穿着红衣的人，眉目间有着些许的邪魅。
　　那个人看见我，眼里闪过一丝惊讶。
　　“你是谁？”怎么穿的跟个一红灯笼一样？
　　他笑着走了过来，意味深长的看着我说：“我叫林云。”
　　“林云……”我轻声念了一遍，然后抬起头对他说：“你的名字和你一点也不配。”
　　“哦？”他挑起眉。
　　“林云这么清淡的名字，你却像个大红灯笼。”我很认真的看着他。
　　他满头黑线的看着我，嘴角抽搐着说不出话。
　　*******
　　瞪着坐在椅子上悠闲的喝茶的林云，我咬牙切齿的问道：“你还要在这里待多久！？现在都半夜了，就算你不睡觉我也要睡觉！”
　　那个败类笑了起来：“方丈没告诉你吗？因为房间不够，所以我和你一起睡。”
　　“什么！？”我跳了起来，手指颤抖的指着他：“我和你一起睡？我一定会失眠的！”
　　败类继续笑，将茶杯放到桌子上，优雅的擦擦嘴，说：“你也可以睡地上。”
　　“要睡也是你睡！你这个大红灯笼！”
　　“你才是灯笼！”
　　“我不是灯笼，我是包子！”我嚷着为自己辩白，我是包子妖，不是灯笼妖！
　　“包子？放了两三年的发霉包子！”
　　“你这个红艳艳让人一看就心里发冷一看就知道不是好东西的灯笼！！！我是发霉的包子，那你就是挂在门口几百年都没取下来被灰尘覆盖了的邪恶的灯笼！”
　　“你这个死包子！”
　　“你这个坏灯笼！”
　　于是，我们两个就这么吵了一晚上。
　　最后我实在坚持不住，跑到床边掀开被子，一躺下就沉沉的睡了下去。
　　灯笼败类得意的笑了笑，也走了过来，把我往里面使劲推了推，然后舒舒服服的躺着睡大觉。
　　还好和尚庙里的床够大，足以睡下两个人，不然我们两个总有一个要睡地上。
　　早晨鸟鸣婉转清脆，我坐起来发了一会儿呆，然后揉揉眼伸了伸懒腰。
　　睡的好舒服……
　　“醒了？”灯笼败类边喝茶边瞪着我。
　　“你起的真早。”我看着他说道。
　　闻言，他眼睛瞪得大大的：“你以为我想这么早起来？我是被你踢下来的！像你睡相这么差的人我还是第一次见！”
　　我不好意思的笑了起来。
　　“算了，我大人不计小人过，过来，帮我捶背。”
　　我乖乖的跑了过去，看着他的背发呆。
　　捶背……
　　应该是要用全力的吧……
　　想到这里，我抡起拳头，用全身的力捶了下去。
　　一声凄厉的叫声划过苍穹，许多和尚被吵醒，开始怀疑寺里是不是闹鬼了。
　　灯笼败类趴在桌子上不停的咳嗽，背上的疼痛使他剧烈的颤抖了起来。
　　“你，你谋杀啊！”灯笼败类痛的说话都有点不清楚了。
　　“是你叫我捶的啊……”我很无辜的说着。
　　“可我没叫你用这么大力！！！”
　　“捶背不就是要用全力的吗？”
　　话一出口，灯笼败类就开始猛翻白眼。
　　“是谁教你捶背要用全力的？”灯笼败类问道。
　　“黑大叔啊，他老说我捶背太轻，要我用全力捶。”黑大叔的鳞片好厚好厚，每次捶了之后我的手都会疼上一会儿。
　　“……你确定那个是人？”
　　“黑大叔不是人，不对不对，他不是人类，他是妖怪。”
　　“那不就对了！你拿妖怪那套来对付我，你要我命啊！”
　　“……”

　　第三十五章 占便宜

　　灯笼败类哀嚎了整整一天，我耳朵都快生茧子了。
　　“拜托你别嚎了……跟杀猪一样，吵死了！”我放下书对他翻了个白眼。
　　他转过头瞄了我一眼，继续嚎叫。
　　咬牙切齿的瞪着他，我拿起书继续看，心里不停念着：我听不到我听不到我听不到我听不到……
　　但那个败类越嚎越大声，我实在受不了了，走到床边，举起手，准备一拳头打下去，打晕他！
　　“哇，你想干嘛？！”败类不嚎了，一脸惊恐的看着我。
　　“把你给和谐掉！”我面无表情的说着。
　　“你要杀人灭口啊！”灯笼败类哇哇大叫起来。
　　看着他，我突然感觉头很疼：“那你要怎么样？你嚎的难听死了，吵！”
　　他的眼睛一转，扬起一抹邪笑：“过来，我告诉你我怎么样才不嚎。”
　　我疑惑的把脸凑了过去。
　　灯笼败类的一个举动让我顿时傻眼了。
　　唇上温热的触感，似乎还带有一丝淡淡的桂花香味……
　　这小子，肯定偷吃了我的桂花糕！
　　不对不对……现在不是想这个的时候！
　　我突然醒悟过来，一把推开他。
　　他趴在床上大笑了起来。
　　我摸着自己的唇，突然有点想揍人。
　　吃亏了吃亏了……
　　居然被人给吻了……
　　灯笼败类以前一定吻过很多人，那我不就等于和很多人间接接吻？
　　恶寒||
　　越想越郁闷，恶由胆边生，我一拳打下去，把笑的快断气了的灯笼败类打晕了过去。
　　世界终于清静了……阿弥陀佛……
　　我学着老和尚，双手合十，向灯笼败类念了声佛号。
　　*****
　　灯笼败类醒了之后，死死的瞪着我，我当没看到。
　　过了一会儿，灯笼败类叹了一口气，说：“喂，包子，我明天就要下山了，有没有什么要跟我说的？”
　　“明天？”我皱起眉头，灯笼败类下山了，又没人陪我玩了。
　　“对，有没有什么要说的？”灯笼败类问我。
　　“有。”我想了想，说：“下次上山的时候带点东西给我吃。”
　　灯笼败类苦笑着说：“没有下次了，神隐山一辈子我们只能上一次。”
　　我放下书，突然感觉有点闷。
　　以后就见不到了啊……
　　“我会想你的。”说完，我拿起书继续看。
　　我会想你，会将回忆收藏起来，当作一辈子的珍宝。
　　******
　　灯笼败类和一大群人站在寺院门口道别。
　　我坐在树上看着他们。
　　在下山的时候，灯笼败类突然抬起头，往我这边看了看，对上我的视线，突然笑了起来。
　　‘再见。’他对我无声的说着。
　　我点了点头，然后闭上眼睛，继续睡觉。
　　“不跟着他们一起下山吗？”老和尚不知道什么时候站在树下，温和的笑着问我。
　　“下去干什么？山下有什么好玩的。”我打了个呵欠。
　　“你下了山，就可以帮他。”老和尚意味深长的说着。
　　“他怎么了？”
　　老和尚微微一笑，坐在草地上，说：“他的国家不太稳定，有人想要害他，这样子，你帮是不帮？”
　　“他需要我帮忙？”我嗤之以鼻。
　　“需要，你身上的妖力可以帮到他，也算是老和尚的请求，你去保护他。”老和尚严肃的说着。
　　“老和尚，你确定你没有找错人？我的妖力不强，自保是足够，但是保护别人就不太可能了。”
　　“这个世界上妖怪很少。老衲游览多年，只见过四个妖怪，而你是其中一个。你的力量，足够保护他。”
　　我想了想，从树上跳了下来，往寺院门口走去。
　　走到门口的时候，我回过头对老和尚说：“老和尚，我走了。以后如果我走投无路了，我会回来蹭饭吃的！”

　　第三十六章 飘香楼

　　跟着灯笼下山，走了好久才看到城镇。
　　在进入城镇的时候，我顿了顿脚步，回头望了望。
　　神隐山被云雾笼罩着，别说是寺庙了，我连山顶上那棵高大粗壮，比寺庙还高还大的树都看不见。
　　无奈的摇了摇头，我跟着灯笼进了城镇。
　　这座小镇叫神隐镇，估计是因为附近有座神隐山才取这个名字的吧。
　　小镇很热闹，不，应该说是十分热闹。
　　看着嬉戏玩闹的小孩子手中的冰糖葫芦，我发现我突然很想念很想念这些零食。
　　为了清离而放弃这些美食实在是太可惜了！
　　好！我决定了，我一定要吃遍天下美食！
　　我擦了擦嘴角快流出来的口水，快步走到灯笼身边，小小声的说：“灯笼……不，林云，请我吃东西好不好？”
　　灯笼嘴角抽搐的看着我，压低声音跟我说：“难道你除了吃就什么也想不到了吗？！”
　　“想什么？”我疑惑的看着他。
　　灯笼瞪了我一会儿，最后还是无力的点了点头。
　　这个时候，一个中年男子走了过来，在灯笼的一个侍卫耳边低语几句。
　　侍卫皱了皱眉头，走上前跟灯笼说：“殿下……”
　　看着他们在那里交谈讨论，我打了一个哈欠，我有预感，估计待会儿灯笼不能陪我去吃东西了。
　　果然，在我无聊的开始数苍蝇的时候，灯笼犹豫了一下对我说：“包子，我现在有点事……”
　　“那你就去办吧。”我严肃的说着：“把钱拿给我，我自己去就行了……”
　　“……”灯笼彻底无语了。
　　*********
　　坐在桌子上，我舒舒服服的吃着豆腐花。
　　鲜甜而带有一丝豆类的清香，柔软而鲜嫩。
　　这东西味道不错，带一份给灯笼吧，要不然他又要说我脑子里只有吃的了。
　　如果黑大叔在的话，一定会跟我抢着吃，他最喜欢吃甜东西了。
　　想起黑大叔，我眼神有点黯然，不知道他现在在哪里，挺想念他的。
　　我吃完豆腐花，对老板说：“老板，再来两份豆腐花，一份带走。”
　　这座小镇里的吃的东西还真不少，我吃完豆腐花吃冰糖葫芦，吃完冰糖葫芦吃烧烤，吃完烧烤……一天下来，我几乎把镇里的所有卖食物的地方都吃了个遍。
　　最后，心满意足的我摸摸自己圆滚滚的肚子，晃晃悠悠的准备回去。
　　才走了两步，我就停下不走了，一滴冷汗落了下来。
　　我似乎……迷路了。
　　灯笼他们在哪里落脚我都忘记问了……==||
　　对了，那时候好像听他们说什么飘香楼的……
　　呃，先去飘香楼看看吧，说不定有很好吃的东西吃。
　　于是，我拉住一个路人，语气十分诚恳的问：“这位大叔，请问你知道飘香楼在哪吗？”
　　那位大叔眼神怪异的看着我，过了好一会儿才说：“一直往直走，然后在第一个路口转右。”
　　“哦，谢谢。”我道了声谢，按照那位大叔说的地方走去。
　　那位大叔看着我的背影，叹息着摇了摇头，喃喃自语说：“世风日下啊……”
　　走到飘香楼下，我望了望门牌，是这里没错。
　　飘香楼里布置的很精致，大厅正中间有一个小型莲池，莲池里有着几条锦鲤。
　　角落处还有几名女子在弹奏着古筝，琴声悠扬清远。
　　避开那些围上来的女子，我坐在莲池上发呆。
　　我怎么感觉这里这么恐怖……
　　这里的姐姐穿这么少不冷吗？
　　我都感觉冷了……
　　还有，那个姐姐脸上的粉好多，我看她扭一下头，微微一笑，就有一大堆的粉掉下来……恶寒……
　　这个时候，一个脸上涂着厚厚的粉的姐姐扭着腰走了过来，嗲着声音说：“这位公子……”
　　“怎么了？姐姐有什么事吗？”我好奇的问。
　　她坐了下来，身体软弱无骨的靠向我。
　　本来我是想接住她的，可是看她脸上掉落的粉……
　　我猛的站了起来，那位姐姐因为没东西靠，一时没把握好平衡，啪的一声掉进莲池里。
　　看着莲池原本清澈的水渐渐的变浑浊，我不禁庆幸刚刚的举动。
　　那位姐姐顿时愣住了，大厅里的目光齐刷刷的往这边射过来。
　　“姐姐，你没事吧……”我有点心虚的问。
　　那位姐姐强笑了下，从莲池里站了起来，往内堂里走去。
　　看着狼狈不堪，衣服近乎透明的她，我犹豫了一下，低声念了几句法咒。
　　几道淡的几乎透明的金光融进了那位姐姐的身上。
　　这样子……她应该就不会生病了吧……
　　我的心里稍微舒服了一点，毕竟人家是因为我才搞成这副模样的。
　　“包子，你怎么在这？”一道声音在楼梯口响了起来。
　　我转过头，看见灯笼和一个中年人站在二楼的楼梯边，正目瞪口呆的看着我。

　　第三十七章 斗争

　　夜晚，深蓝色的天空中繁星点点，一轮明月高高的挂在天上，照耀着千里大地。
　　“包子，你怎么会去那个地方？”灯笼边走边问我。
　　一阵清风吹过，我微微的眯起了眼睛，享受着这一份清凉：“我迷路了，然后突然想起今天似乎有一个说飘香楼怎么的，于是我就跑到那里去了，没想到你们真的在那里。”
　　灯笼闻言无奈又古怪的笑了起来：“你知道飘香楼是什么地方吗？”
　　“不是客栈吗？”我睁大眼睛望着他，飘香楼和客栈差不多啊，就是漂亮了点，里面的姐姐多了点。
　　灯笼眼睛一转，贼笑着说：“没错，那里的确是客栈，但是那里的人是吃人不吐骨头的，包子，我告诉你哦，如果你看到一座酒楼里有很多女人，而且个个穿得很少很少，那你就别进去了，那里很危险很危险，就算你再厉害，还是逃不过她们的魔爪。”
　　“真……真的吗？”我惊讶的下巴都快合不上了，难怪，我就说我怎么听到二楼有种奇怪的声音……
　　“真的。”灯笼一脸严肃的说着，天知道他已经快忍不住要笑出声来了……
　　“那你为什么要去这么危险的地方呢？”我好奇的问。
　　“呃……”灯笼轻咳几声，说：“我去那里，是为了要完成一件伟大的事情，佛曾曰：‘我不入地狱谁入地狱’！”（这关这句什么事……）
　　我若有所思的点了点头。
　　回到客栈里，我早早的就钻进被窝里准备睡觉了。
　　灯笼和我住一个房间，两张床，一张在西边一张在东边。
　　我睡东边那张，灯笼睡西边那张。
　　躺在床上，我翻来覆去睡不着，那飘香楼真的很恐怖吗？灯笼说的伟大事情是什么？
　　想着想着，突然感觉灯笼好像有点奇怪，呼吸很微弱很微弱。
　　我坐了起来，往灯笼那边看去，看见他卷缩成一团，似乎很冷。
　　从床上跳了下来，我悄悄的走到灯笼床边。
　　看到灯笼，我顿时吓了一跳。
　　只见他脸色铁青，不停的颤抖着，嘴唇都变成了紫色。
　　我小心的用手戳了戳他，他居然没啥反应。
　　我将手覆在他的额头上，手上只感觉到一阵冰凉，这让我想起在妖界的时候看见的从天飘落的雪，一样的冰冷。
　　想了一会儿，我走回我床边，将床上的被子抱了过去，盖在他身上，然后顺手点燃了蜡烛。
　　昏黄的烛光照亮了整个房间，灯笼还是一直在颤抖，只是比起刚才看起来好多了。
　　灯笼他这是怎么了？
　　我皱着眉头思索着，不会是中毒了吧。
　　犹豫了一会儿，我叹了一口气，牵起他的手，一股妖力传了过去。
　　妖力传过去之后，我小心的控制它们散开，散到灯笼的四肢里去。
　　灯笼现在脸色好了很多……敢情妖力也可以当暖炉用……
　　散布在灯笼体内，原本温顺的妖力突然暴动起来，和灯笼身体里一种奇怪的力量作起了斗争。
　　那是一种很奇怪的力量，阴冷冰凉，诡异的很。
　　估计就是这种力量使得灯笼变成现在的这副样子的吧。
　　妖力和那股力量的斗争，妖力逐渐落了下风。
　　……我怎么感觉这种力量专克妖力啊？
　　我忍痛咬破手指，在灯笼的额头上画了一个符咒，轻喝一声：“聚！”
　　一股红色的能量在空气中聚集起来，点燃的蜡烛上的火焰化作红点，往那股能量飘去。
　　失去了蜡烛上的火焰，整个房间却并没有暗下来，那股红色能量的光芒比蜡烛更强。
　　那股红色的能量聚集起来之后，自动的往灯笼身上飘去。
　　能量逐渐的进入灯笼体内，温暖着灯笼的身体。
　　果然，那股力量专克妖力，五行之力它根本理都不理！
　　我牙痒痒的想着，同时也松了一口气。
　　这个时候，灯笼的身体逐渐变红，我连忙用妖力将那股红色的火行力量给引了出来。
　　呼，灯笼差点就变成烤灯笼了……
　　我想了想，有妖力将一小部分火行力量给包住，然后将这部分力量输到灯笼身上。
　　折腾了一晚上，总算熬到天亮，灯笼的身体也逐渐恢复正常。
　　因为昨天晚上输过去的火行力量和妖力，灯笼现在看起来容光焕发，而相比较起来，我却有点精神萎靡。
　　灯笼醒了过来，他伸了一个懒腰，那神情别说多惬意了。
　　“咦，包子，你怎么在这里？”灯笼惊诧的问道。
　　我白了他一眼，懒得理他，唤出水镜，我将昨天晚上的记忆复制一份到水镜里，然后我打了一个呵欠，伸了伸懒腰，懒懒的对说：“自己看……”
　　慢悠悠的爬上床，我倒头就睡。
　　今天消耗了一大堆妖力……我一定要灯笼请我吃东西！吃到我吃不下为止！

　　第三十八章 变化

　　包子的妖力已经恢复了……在三十二章的时候我记得我码了有……虽然只是很短很渺小的几句话……==||
　　**************************
　　醒来的时候已经是晚上了。
　　我从床上爬了起来，舒服的伸了个懒腰，睡的还真舒服。
　　“包子，你总算醒了。”一道声音从房间的一个阴暗角落里传了过来。
　　我被吓了一跳，老半天才认清这声音是林云的。
　　“灯笼，你别吓我啊，你躲着干嘛？害我还以为半夜遇鬼了。”我呼了一口气，在冥界这么多年，帮孟婆做事的时候孟婆告诉过我，如果在人间遇到鬼，那鬼可能是厉鬼也可能是迷路的鬼，厉鬼的怨念很深很深，一不小心就会被那怨念缠住，最让人头疼的是，修妖者和修魔者的攻击对厉鬼无效，修真者还能顶一会，没有什么攻击力的修佛者反而对厉鬼的伤害很大，所以，如果遇见了厉鬼，那我就只有逃的份。
　　“……”灯笼没有出声，过了一会儿，他慢慢的走了出来。
　　月光下，灯笼的样子逐渐清晰了起来。
　　等他站在我床边的时候，我完全傻了眼。
　　林云墨黑色的头发和眼睛现在变成了红色，连身上都有一些花纹。整个人看起来……更像个灯笼了。
　　“你，你这是怎么了？”我用手戳了戳他身上的那些花纹。那些花纹被我触碰到之后消失不见，但手移开之后，那些花纹又出现了。
　　“我怎么知道？”灯笼没好气的说着。“下午还好好的，一到晚上就变成这个样子了。”
　　我跳下床，围着他转了几圈，最后下了一个结论：“你是不是吃错东西了？然后那么一中毒一抽风……哎啊，你打我干什么？”
　　灯笼咬牙切齿的收回那只爪子，我这才发现他的手指甲也变得很长很长。
　　“包子，你说我怎么出去见人啊？一出去保证被人打。唉……”灯笼叹了一口气，无力的坐了下来。
　　我嘻嘻的笑了起来：“这样子也好啊，你就陪着我去吃遍大江南北。”
　　灯笼狠狠的瞪着我，我被瞪着心里直发毛，连忙扯出一抹笑，伸过手将他的手拿了过来：“让我研究研究这是怎么了……”
　　等我看清楚他的手后，我又傻眼了，他的手的指甲不知道什么时候变短了，和平时没什么两样了。
　　灯笼也愣了，他抽出手，想研究一下，就在他抽出手的时候，他的手又变成了爪子。
　　我沉默了，灯笼也沉默了。
　　“来……包子，过来一下。”灯笼笑的很诡异，有点不怀好意的感觉。
　　我嘴角抽搐了一下，认命的靠了过去。
　　灯笼突然一把抱住我，我也不敢动弹。
　　过了一会儿，灯笼叹了一口气：“果然……”
　　我抬起头，发现灯笼的红眼睛红头发都变回去了，鲜艳的红色变成了墨黑色。
　　灯笼推开我，墨黑色的眼睛又变成了红色，他无奈的说：“小白……看来应该是昨天晚上的事，所以现在我才会变成这样子。只是不知道这变化是每天都有还是间隔一段时间才有。”
　　“……不知道，等明天晚上再看看。”我苦着脸说。如果是每天晚上都有，那我看我估计晚上是不能出去玩了……
　　我们两个就这么傻坐了一晚上。
　　第二天一早，太阳刚出来，林云身上的花纹渐渐的消失，身体也恢复正常了。
　　今天我们就要离开这个小镇了，往王都的方向前进。
　　一天下来，我寸步不离的跟在他身边，生怕他突然变成昨天晚上的那个样子。
　　还好，今天一天都没发生什么事，太阳一下山，我和灯笼就急急忙忙的回到马车里了。
　　我们从吃完晚饭就一直傻坐着，一直等到半夜才确定今天晚上不会有什么事了。
　　确定之后，我打了个哈欠，倒头就睡。
　　灯笼把他自己的被子拿了过来，和我挤一块儿。
　　就这样，我们边赶路边研究，研究了一个月，最后才确定是有规律性的变，大约一个月变一次。
　　我趴在车窗边打瞌睡。这一个月可害惨我了，整整一个月都没睡饱。
　　灯笼坐在一旁看着书本，那样子别提多认真了。
　　本来车上有几个侍女的，不过被林云给赶到后面那辆马车里去了，所以，这辆大大的马车里只有我和林云两个，也所以，他一看书我就无聊，找不到人说话。
　　闲着没事做，我也拿起那些书来看，在看了十分钟之后，我满头黑线的放下书。
　　林云看的书都是些兵法之类的，我实在看不懂。
　　将手上那本兵法书一扔，我在书堆里奋斗着，努力找几本我喜欢看的书。
　　找了许久，终于找到一本《战国策》（别问我为什么会有战国策……==||）。
　　之所以想看《战国策》是因为当初黑大叔给我的那个玉简里有关于《战国策》的解释。（那个玉简……是在第一章的时候给的……）
　　等我快把《战国策》看完的时候，我们终于到了王都。
　　王都很大很漂亮，至少比那个小镇漂亮。
　　一到王都，灯笼就马不停蹄的回到了皇宫里。
　　皇宫装饰的很美很华丽，但是我总感觉皇宫里怪怪的，像是有一道无形的绳索套在了身上。
　　比起皇宫，我觉得神隐山上我住的那个房间还更舒服点。
　　林云一进皇宫，那副吊儿郎当的样子顿时变得严肃了。
　　难怪黑大叔说皇宫就是个监狱，任何人到了这里都会变了个样子。
　　就在我胡思乱想的时候，手上突然传来一阵暖意，我抬起头，看见林云对我微微一笑，不着痕迹的握着我的手。
　　我也笑了起来，顿时放松了不少。
　　也对，不管怎么样，我还是我，林云还是林云。
　　没什么改变，也没什么好担忧的。
　　又走了一会儿，我们走到一个亭子边。
　　亭子在湖中，只有一条道路。
　　亭子周围种着荷花，亭里挂有风铃，风吹过时，荷花摇曳，淡淡幽香飘过时伴着一阵清脆的风铃声。
　　亭中坐着一个穿着黄衣服的老人和几个衣着华贵的女子。
　　老人笑嘻嘻的在那里和那几个女子玩乐，我听见灯笼轻轻的叹了一口气。
　　“儿臣见过父王。”林云向那个老人行了一礼。
　　老人看见林云，脸上的神情顿时有点冷，但他掩饰的很好，没有几个人发觉。
　　我站在亭边望着亭外的荷花发呆。
　　林云和他老爹在那里说着话，客套的不像是一家人。
　　黑大叔说过，天下间最无情的就是帝王家。
　　以前不知道是怎么回事，现在总算是见识到了。

　　第三十九章 星云

　　好不容易等他们说完话，已经是黄昏时候了。
　　早就等的不耐烦的我跟着林云走到一间房间里。
　　进了房间，林云像是松了一口气般，坐在椅子上。
　　我关上门，转过身就在房间里找起东西来。
　　“你在找什么？”林云趴在桌子上懒懒的问道。
　　我头也不抬的回答：“吃的。我饿了。”
　　闻言，灯笼笑了起来，说：“不用找了，我房间里没有吃的。哦，不，要说吃的，也有，只不过只有水。”
　　我白了他一眼，也坐了下来，将桌子上的茶具移到桌子底下，然后也懒懒的趴着。
　　“灯笼，刚刚看见的那个老人真的是你父亲？我看不像啊。”我疑惑的问着，在小镇上的时候我见过很多对父子，他们之间的相处方式不同，但感情都很好。
　　听到我问这个问题，灯笼的眼神黯淡了下来，老半天才听他回话：“他是我父亲，只不过很讨厌我。”
　　我愣了愣，也没有再问下去，生生的揭开人的伤口，会让那个人很疼很疼的。
　　等了半天没听见我的声音，灯笼微微的笑了起来：“其实没什么大事，只是我母亲是我父亲最喜爱的人，母亲的身体很弱，她坚持要为我父亲生一个孩子，结果我出生了，我母亲就死了。”
　　我沉默了起来。
　　我没有父母，但是有黑大叔照顾，虽然黑大叔喜欢睡觉，但总体上来说，过的很不错。
　　而灯笼……被自己的亲生父亲讨厌，那种感觉一定很难受吧。
　　黑大叔说过，如果不知道怎么回答，那就岔开话题。
　　我想了一会儿，还是决定继续牺牲我的妖力。
　　轻声念了几句咒语，一道淡金色的光芒在我的手上汇聚，缓缓的旋转，最后变成星云状。
　　“嘿，灯笼，你看。”我嘿嘿的笑了起来，将手放在了桌子中间。
　　星云缓缓的旋转，越变越大，越变越漂亮。
　　我移开手，桌子上只看见那片星云在缓慢的旋转着。
　　灯笼的表情由一开始的惊讶变成了现在的迷醉。
　　我的表情也从一开始的喜悦变成了现在的咬紧牙关死撑着。
　　星云的确是很美，但是对妖力的消耗却出奇的大。
　　再这样子下去，我不完蛋才怪。
　　就在我想收回星云上的妖力的时候，那片星云却突然越转越快，转动的区域也变得越来越大，最后金光一闪，大片的星云就这么不见了。
　　我只感觉眼前一片漆黑，就这么晕了过去。
　　虽然身体昏迷着，但我却能清晰的感觉到身体痛的厉害，一会儿像是被扯拉着，一会儿像是被挤压着，难受的紧。
　　难道是我变回了原型，被灯笼踩了？
　　黑线……不太可能吧。
　　吃力不讨好啊……早知道就不打肿脸充胖子了，搞不好我待会儿会魂飞魄散呢。
　　过了不知道多长时间，就在我数完绵羊准备数狮子的时候，一道白光闪过，我发现我又能控制自己的身体了。
　　只不过……还有些困难就是了。
　　我勉强的睁开眼，眼前模糊一片。
　　过了一会儿才好一点，才能看清楚眼前的东西。
　　我看见林云一脸憔悴的看着我，也看见几个老爷爷一脸惊喜的盯着我。
　　看了一会儿，突然感觉有点累，又闭上了眼睛。
　　身上的妖力变得浓厚了很多，我就纳闷了，怎么每次我一昏迷，我的妖力总会增长很多。
　　难道每次昏迷有这种效果？那我以后就天天昏迷得了。
　　迷迷糊糊的想着，我又睡了过去。
　　再醒来的时候，房间里的人少了很多，只剩下林云一个人坐在床边照顾着我。
　　可能是太累了，他靠着床沿睡了过去，他的手握着我的手，握的很紧很紧。
　　看到这个情景，我心里满是懊恼。
　　早知道就不逞强了，害得灯笼这么担心。
　　他睡的很不安稳，眉头皱的像个川字。
　　我低声念了一个安眠咒，然后用妖力将他移到床上来。
　　地上很冷，要是他因为这样子着凉了，我不内疚死才怪。
　　灯笼，抱歉，让你担心了。
　　*****
　　第二天一早，我伸着懒腰坐了起来，林云也起来了。
　　本来他还有点担心我，不过看见我生龙活虎的在房间里跳上跳下，他就把那份担心给扔到九霄云外了。
　　日子就这么一天天的过去了，每天我就跟着灯笼到处走，看着他和一些人谈话。
　　每到了那个灯笼要变身的日子，他就关门谢客，然后和我在房间里待上一整天，也正因为这样子，我才学会了下棋。
　　三个月过后，灯笼接到他手下传来的一封信函。
　　看完信之后，灯笼走到外面望着天边的夕阳沉默了很久，最后叹息一声转身回房。
　　我好奇的看了看那封信函，上面只写着几个苍劲有力的字：圣上体渐弱，风云将起。
　　那天夜晚，林云喝了很多酒，最后他醉了，一直傻笑着看着我。
　　在我准备将他弄到床上去的时候，他突然低声的对我说：“包子，如果我以后手上沾满了鲜血，一身罪恶，你还会留在我身边吗？”
　　我愣了愣，坚定的点了点头说：“会！不吃穷你我不会走的！”
　　听到我这么回答，灯笼笑了起来，有点无奈又有点庆幸。
　　“包子……千万别忘了……你答应了我，就不许反悔！”
　　说完，他就沉沉的睡了过去，而我则坐在窗前看了一晚上的月亮。
　　在日上三竿的时候，灯笼醒了过来，头痛的他不想动。
　　我站在一边嘿嘿的笑，喝这么多酒就是这个下场。
　　不过出于好心，我还是跑去亲手做了一碗芹菜汁给他喝，这是厨房里的一个老师傅教的。
　　那碗芹菜汁我做的很用心，加了很多料，结果做出来的汤是够料，颜色也够艳丽，但是味道就比较……
　　咳，不管味道怎么样，效果倒是很不错的。
　　灯笼他喝了那碗芹菜汁之后，脸也不红头也不痛了，只是脸色比较青。
　　不过自那次以后，灯笼就再也没有喝醉过，就算喝醉了酒醒了头疼他也装的若无其事，然后偷偷的服下从太医那里拿来的醒酒药。当然，这是后话了。

　　第四十章 伊柔

　　在皇宫里住了几天，我无聊的发现皇宫里除了好吃的以外，没有什么好玩的。
　　那些精致的亭台楼阁虽然很漂亮，但比起这个，我更喜欢不加装饰的自然风光。
　　灯笼这几天也很忙，到处走上走下的，几天下来，我几乎将皇宫走了个遍。
　　虽然皇宫里无聊了点，但却很大，而且规矩也很多，束手束脚的，很难受。
　　这天，灯笼难得的没有出去和那些人应酬，而是和我一起待在皇宫的御花园里吃东西……不，赏花。
　　御花园里很漂亮，有很多品种的花。
　　此时正值夏季，白兰花开的很灿烂，幽幽甜美的香气飘了满园。
　　灯笼拿起酒杯，喝了一口，在感叹着满园的花开的热闹景象，而我则在吃糕点，时不时的抬起头来看一看花。
　　看着我一块接一块，吃的不亦乐乎，灯笼没好气的白了我一眼，说：“包子，我们今天是来赏花的，不是来吃东西的，你破坏了气氛知道不？”
　　我抬起头，很认真的往四周看了几眼，然后低下头，边吃糕点边说：“好了，我现在看完了，你继续看你的，我吃我的。”
　　灯笼顿时无语，最后拿起手中的扇子，敲了我的头一下。
　　我不满的撇了他一眼，继续吃东西。
　　这个时候，一个眉目如画般精致，气质典雅的女子抱着一个孩子走了进来，看见灯笼，她眼睛一亮，轻轻柔柔的唤了声：“二哥……”
　　我噗的一声，将嘴里的糕点喷了出去，喷了灯笼一身。
　　*********
　　灯笼将衣服换了一套，顺便洗了个脸，然后走了出来。
　　那位女子抱着孩子，望着灯笼，眼里满满的是喜悦和依恋。
　　我则好奇的打量着那个女子。
　　灯笼干咳几声，坐了下来，微笑着对那个女子说：“伊柔，好久不见了。”
　　伊柔浅浅的笑了起来，眉目间带有轻柔的笑意。
　　伊柔怀里的那个孩子跳了下来，好奇的看着我，然后咯咯的笑了起来，摇摇晃晃的向我走来。
　　等他走到我面前的时候，我蹲了下来，用手戳了戳他的脸，软软的，挺好玩的。
　　要是黑大叔来，肯定会很喜欢这个孩子的，他最喜欢捏人脸了。
　　我边想着，手边不由自主的捏起了那个孩子的脸。
　　也许是我捏太大力了，那个孩子嘴瘪了瘪，然后哇哇大哭起来。
　　伊柔连忙走过来，抱起孩子，边哄孩子边瞪我。
　　而我则面无表情的站在原地，嘴角抽搐。
　　我举起手，看着自己的手，突然颤抖了起来。
　　我居然，我居然捏了那个孩子的脸……
　　这不就和黑大叔一样吗？
　　难道我变成已经像黑大叔一样没心没肺奸诈狡猾专门欺负小孩子的妖怪了吗？
　　我顿时崩溃。
　　看见我的脸色苍白，颤抖的厉害，灯笼连忙问道：“包子你怎么了？”
　　我满头黑线的看着他，嘴角抽搐几下，然后很沉默的跑了出去。
　　等跑到一个无人的开满了荷花的小池塘边时，我才停下来。
　　在池塘边坐了下来，我呼了一口气。
　　慢慢的冷静下来。
　　只是捏的那个孩子哭了而已……没有黑大叔那么恶劣……
　　这样子，应该不会变得像黑大叔一样那么恶劣吧～==||||
　　黑大叔……现在不知道怎么样了。
　　我抬起头，望着青蓝的苍穹。
　　对了，他现在应该在妖界，等灯笼的事搞定之后，我可以去妖界找他啊。
　　不过……从人界去妖界应该要怎么去啊？
　　我苦闷的抓了抓头发。
　　以前黑大叔带我去妖界的时候都是破开虚空去的。
　　我的妖力没有黑大叔那么变态，破开虚空……
　　我举起手在空气中用尽全身妖力划了一道弧线，一道狭长的黑色的裂痕凭空中出现，然后慢慢的又合了回去。
　　我撇撇嘴，就凭我现在的妖力，要想破开虚空还早的很呢。
　　靠着池塘边的一块大石头，我慢慢的等妖力回复。
　　妖力恢复的比较慢，我闲着无聊，靠着石头想事情
　　对了，刚刚那个孩子应该被我捏的很痛吧，那我是不是应该要补偿一下他？
　　我想了想，实在没什么好送的。
　　我手上的储存戒指里的东西虽然很多，不过是冥界的时候他们要我保管的，不能拿来送人。
　　该送什么呢？
　　就在我苦想着不知道该送什么的时候，我无意间看见了池塘里开的正旺的荷花，灵机一动，摘了一朵半开的荷花。
　　荷花幽幽的清香，不会很淡的也不会很浓郁。
　　此时，我的妖力回复的差不多了，我用妖力包裹着那朵荷花，引了一些清澈的池水，将冥界的时候捡到的一块奇怪的淡蓝色石头，按照在冥界的时候那群不肯投胎的人告诉我的方法，炼制了一个有着荷花花纹的淡蓝色手镯。
　　炼制好后，我仔细的看了一下。
　　这个手镯的用处不大，外形可大可小，就是能让佩戴的人能安心提神，带有一点驱魔的效果。
　　这样子……就可以了吧。
　　站起身来，我拍了拍身上的尘土，慢慢的走了回去。
　　就在我快要走到灯笼所住的那个庭院的时候，我听见灯笼在声音。
　　他喊的很大声，听起来似乎很愤怒。
　　我愣了愣，加快脚步走进了灯笼的房间。
　　“不行，我告诉你，这绝对不行！！”灯笼一脸愤怒的对伊柔说着。
　　伊柔抱着孩子默默的哭泣。
　　放进门，我就傻眼了。
　　不知道为什么，明明不是今天出现的那些红色花纹已经淡淡浮现在了灯笼的脸上，他的眼睛也变红了。
　　伊柔因为低头哭泣，并没有看见。
　　我顿时松了一口气，低声念了一个安眠咒，伊柔身体一软，靠着桌子睡了过去，我快步走上前，一把拉住了灯笼。
　　“包子，你……”灯笼转过头来看着我，似乎不明白我为什么突然这么做。
　　我唤出水镜，放开他的手，没好气的说：“自己看。”
　　灯笼疑惑的看着水镜，当他看见水镜里显示出来的花纹时也愣了。
　　“怎么会这样？”
　　我把伊柔搬到灯笼的床上，帮她和那个孩子盖好被子，将那个手镯小心的戴在那个孩子的小手上，忙完之后我转过头说：“我怎么知道，估计是你一激动就会出现吧。”
　　灯笼嘴角抽搐几下，过了老半天才说：“那我以后不是连骂人都不可以了……”
　　我想了想，点了点头：“估计是这样子了。”
　　“……”

　　第四十一章 临渊

　　早晨，我伸了伸懒腰，灯笼早就整装完毕准备出发。
　　我懒懒的打了一个哈欠，不抱任何期望的问：“灯笼，那早朝不去不行吗？”
　　灯笼撇了我一眼，想了一会儿，说：“反正这两天也没什么事，要不你再去睡会儿？”
　　我闻言，转身往床上扑过去，拉了一下被子，继续睡觉。
　　灯笼无奈的笑了笑，轻手轻脚的走了出去。
　　*****
　　正在睡觉的我突然醒了过来。
　　不是我想醒，是听见有人在庭院里徘徊了。
　　我揉揉眼睛，跳下床，推开门，果然看见伊柔抱着那个孩子一脸忧郁的坐在庭院里的石凳上，时不时低头轻语几句。
　　看见我从灯笼的房间里出来，伊柔的眼里闪过一丝诧异。
　　那个孩子也发现我了，咿咿呀呀的笑着，摇摇晃晃的向我走了过来。
　　看着那个孩子似乎随时都会跌倒的身影，我叹了口气，走了过去，将他抱了起来。
　　孩子手上的那个手镯一直散发着淡淡，若隐若现的蓝光，看到这抹蓝光，我不由得皱起了眉头。
　　这个手镯能安心宁神和驱魔的作用，但像这样无时无刻不散发着蓝光实在有些异常。
　　是这个宫庭里的怨念太深还是有东西跟着这孩子？
　　我沉吟片刻，手在孩子的额头上画了一个符咒。这是孟婆教我的，据说能驱邪。
　　伊柔看着我和那个孩子，微微的笑了起来：“这孩子好像很喜欢你呢。”
　　我立刻石化，疑惑的看着怀里的这个孩子，我记得他昨天才被我捏哭了，难道这孩子有被虐症？
　　伊柔走到我面前，问道：“你是二哥的什么人？”
　　我愣了，皱着眉头想了一下，说：“应该是朋友吧……”
　　“是吗……”伊柔喃喃的说着，突然抬起头，一脸恳求的看着我：“你帮我照顾这个孩子好吗？”
　　我睁大了眼睛，好奇的问：“你不能照顾他吗？”
　　“我，我有一件很重要的事要做，如果带着这个孩子，那件事就不能完成了……”伊柔低下眼帘，颤抖着声音说。
　　听到这句话，我心里突然升起一种奇怪的情感，介于愤怒与怜悯之间。
　　微微低下头，我看见怀中的孩子似乎听懂了他母亲的话，干净而纯真的眼神看起来有点湿润。
　　恍惚间，我似乎记起当初在太阴神水边，黑大叔睡着时候，我一个人坐在神水边寂寞的等着日升日落的时光。
　　几乎是不加思索的，我抱紧孩子，语气冷淡的对伊柔说：“好。”
　　*****
　　“……就这样，你就决定要照顾这个孩子了？”灯笼扶额叹息。
　　我点了点头，那个孩子现在睡着了。
　　灯笼有些无语，他在房间里走来走去。
　　我有些奇怪：“灯笼，不就是照顾一下那个孩子吗？不用这样子吧。”
　　灯笼抬起头来，看着我苦笑不已：“包子，你不懂。你是我……朋友，在别人看来，你收养了这个孩子就等于是我收养了这个孩子。昨天伊柔来找我就是为了想让我帮忙照顾这个孩子。”
　　我皱起眉头，还是听不太懂他在说什么。
　　看着我一脸的茫然，灯笼叹了口气，说：“包子，这个孩子不能留。”
　　我沉默了一会儿，突然说：“要不然，我带这个孩子走？”
　　“不用！”灯笼说：“算了，既然答应了人家，就帮她照顾这个孩子吧，只是这个孩子不能让别人看见。”
　　听到灯笼这么说，我沉思了一下，走到孩子的身边，用妖力做了些手脚。
　　灯笼好奇的走到我身边，目瞪口呆的看着那个孩子的脸，最后完全石化。
　　做完之后，我满意的点了点头。当初黑大叔闲着没事教我的东西现在终于用上了。
　　灯笼戳了戳孩子的脸，沉默了一会儿，说：“包子，这就是传说中的易容术？”
　　我点了点头，说：“恩，黑大叔当初教我的时候说这种法术在逃跑的时候很好用，我觉得好玩，就认真的去学了这个法术。”
　　“……你那个黑大叔还真是教坏小孩子啊……”灯笼感叹的说着。
　　我回想了一下黑大叔教我的东西，发现大部分都是逃跑时用的，于是深表同意的点了点头。
　　灯笼想了想，说：“既然改了样貌，那把名字也改一下吧，这个孩子原本叫承匀，呃……现在就叫临渊吧。至于身份吗……”
　　听到这个名字，我突然想起了昨天看的那本书上的一句话‘临渊羡鱼，不如退而结网’。
　　见灯笼在思考着孩子的身份，我想了想说：“要不就说他是我的孩子，反正我是突然冒出来的，这么说也还算合理。”
　　听到我的话，灯笼打量了一下我，然后摇摇头说：“要说他是你侄子我还比较相信，你儿子……”
　　“灯笼你……”我咬牙切齿的走上前，突然觉得手有点痒。
　　“呃，包子，你冷静点……哇，不许打脸……”
　　打闹了一番，最后决定，那个孩子当我的同父异母的姐姐的孩子，换句话说也就是我侄子。
　　至于如果有人问起我‘姐姐’哪去了，就说是失散了。
　　就这样，我多了一个叫临渊的侄子。
　　过了几天，有消息传来说六公主伊柔失踪，与她一起失踪的还有一个天牢里的死囚。
　　得到消息，我和灯笼对视一眼，心里明白她并不是失踪了，而是和那个死囚私奔了。
　　而皇帝知道这件事后，气晕了过去。
　　伊柔是皇帝最喜欢的一个孩子，皇帝对伊柔宠爱有加，恨不得把天上的星星都摘下来送给伊柔。
　　也正因为这样，伊柔的出走，他受到的打击最大。
　　等灯笼去向皇帝请安时，我发现皇帝身上的生气黯淡了下来，如同一个普通的垂暮老人，我似乎有点懂了，伊柔带走的不只是她的人，还带走了皇帝的傲气。
　　经过了这件事情，皇帝的身体更差了，我隐隐约约的看见了他身上有一丝黑气环绕，在冥界待过的我知道，那黑气其实是死气，等死气浓到成浆糊状时，皇帝的命也就没了。
　　我没有把我在皇帝身上看见死气的事告诉灯笼，因为我总觉得，如果告诉他，灯笼的情况会变得不太好。

　　第四十二章

　　我无聊的站在门口，想打哈欠，不过想了想还是算了。
　　灯笼和他的几个兄弟被皇帝叫进了书房里，正在讨论着不知道什么事情。
　　和我一样在门口当门神的还有七八个人，不过看他们一脸冷漠的样子，我也就打消了和他们聊天的想法。
　　实在等的不耐烦了，我闭上眼睛，静静的修炼了起来。
　　这个时候，我隐隐约约听见一道悠扬的琴声传来。
　　等再睁开眼的时候，我发现原本和我一样在门口当门神的人都不见了。
　　正迷惑着，我听见离我不远的一颗树上传来了嬉闹声。
　　我好奇的看着，刚想往那棵树走去，却发现自己动弹不得！
　　怎么会这样子？
　　这个时候，那棵树下不知道什么之后站着一个男子。
　　“绿韵，下来吧……”男子俊秀的脸上满是无奈。
　　“嘻嘻，才不要呢～你上来啊，林德。”树上的女子调皮的笑着，树上的白色的花瓣落在她如缎般的黑发上。
　　男子无奈，轻轻一跃，跃到树上，将女子从树上抱下。
　　“哈哈，好好玩，林德，带我飞啊，你的轻功真好玩。”女子依偎在男子的怀里，笑的如同阳光一般，耀眼而温暖。
　　“你啊……”男子宠溺的刮了刮女子的鼻子，有些无奈的说着：“树上很危险的，要是掉下来怎么办？”
　　闻言，女子皱着皱眉，然后又笑了起来：“不怕，反正你会接着我。”
　　男子轻轻的笑着，也没有再说什么。
　　津津有味的看着戏的我突然发现，他们似乎看不见我。
　　这是怎么回事？
　　就在这个时候，我突然发现眼前的景象慢慢的变了。
　　那棵树下坐着那个女子，那个男子则靠着树哭泣，很安静的哭泣，没有大声的哀嚎也没有用手捶打树木，有的只是一脸的茫然和悲伤。
　　那个女子一脸哀伤的望着男子，想伸出手去拭干他的泪，我却看见那个女子的手竟就这么穿了过去。
　　女子这个时候往我这边看来，嘴巴一动一动的，似乎在说些什么。
　　‘求你……求你……’
　　女子的声音传了过来。
　　到底怎么了？
　　正当我这么想的时候，我突然感觉身体内的妖力一震，眼前的景色又变回了我修炼前的景色。
　　我微微侧过头，发现和我一起当门神的那几位依旧一脸冷酷，但是却又点怪异的看着我。
　　这时我才发现脸上凉凉的，伸出手擦了擦脸，我才发现我流了一脸的泪。
　　刚刚的……是什么？
　　我往那棵树的方向看了看，隐隐约约的看见似乎那个女子坐在树边，一脸恳求的看着我。
　　我愣了愣，再看去时，那个女子已经消失不见了。
　　刚刚的，难道是那个女子的回忆？
　　我听孟婆说过，有些鬼魂的执念很强，有时候他们的回忆和愿望会无意识的传给一些修行者或有修行天赋的人。
　　这样子，也就能解释刚刚发生的事了。
　　不过那个女子想求我干什么呢？
　　那个男子又是谁呢?
　　此时，书房的门开了，我看见林云和他的兄弟一脸凝重的走了出来。
　　回去的路上，林云一直很沉默，不知道在想些什么。
　　回到房间里，林云给自己倒了一杯茶，却凝望着茶水看，一点也没有喝。
　　“灯笼，怎么了？”我疑惑的问。
　　灯笼回过神来，深深的叹了口气。
　　“今天，父王叫我们几个进去，对我们说，无论是谁，只要找到伊柔，那他就是下一任的皇帝。”
　　我有些奇怪，为什么皇帝会下这种奇怪的命令。
　　想了很久还是没有想通，我决定先不想这件事，还是问问灯笼那个女子和男子是谁好了。灯笼他一直住在皇宫里，应该知道吧。
　　“灯笼，你知道林德和绿韵是谁吗？”
　　闻言，灯笼猛地抬起头，一脸古怪的看着我，过了好一会儿才开口说：“你问这个干什么？”
　　我撇了撇嘴，将今天发生的事一股脑的说了出来。
　　林云的脸色越来越古怪。
　　等我说完之后，灯笼沉默了很久。
　　“灯笼，你还没告诉我他们是谁呢。”
　　灯笼端起茶杯，一口喝了下去，结果被滚烫的茶水烫的一口吐了出来。
　　“咳……咳，林德是我父王，绿韵……是我母亲……”
　　“……”
　　**************
　　那天之后，灯笼就为了找伊柔的事忙上忙下的。
　　但是一直到秋收的时候，还是没有人找到伊柔。
　　没有人知道伊柔在哪里，皇帝的身体一天比一天弱，到今天，他已经病的神智不清，下不了床了。
　　这天，林云被皇帝秘密叫去，我继续在门口当门神。
　　这个时候，我看见那棵树下一道淡灰色的影子渐渐清晰，慢慢的凝聚成型，最后变成那次我见到的那个女子。
　　‘求你……帮帮我……’这次，女子的声音清晰了起来。
　　我看见她的泪大颗大颗的落下，泪水打湿了树下的菊花。
　　迟疑了一下，我走过去问道：“你要我怎么帮你？”
　　‘身体……借我……求你……’女子哀声恳求着。
　　我挑了挑眉，借身体？
　　在冥界的时候孟婆告诉过我，修行者如果被鬼魂上身，心志不坚，而鬼魂又有心作乱的话，那那个修行者的心境就会有破绽。
　　不过……
　　既然她是灯笼的母亲，灯笼对我很好，那她也应该不会害我才对。（……这是哪门子的歪理……）
　　我撇撇嘴，低声念了几句咒，用妖力将自己变化成女子的模样，然后对她点了点头。
　　**********
　　“云儿……孤知道绿韵之死不能怪你……实乃天命啊……”老皇帝躺在床上，用微弱的声音跟跪在地上的林云说着。
　　“父皇……”
　　“云儿，你听好了。孤观你们兄弟中，只有你有帝王之气，不过，孤不会将太子之位传给你，你需要靠自己去争取！”老皇帝喘了几口气，扯出一抹诡异的笑容。
　　“这王朝……”就在老皇帝想继续说下去的时候，门开了。
　　走进来的是一个身着绿衣的女子，如缎般的长发上别着几朵白花。
　　林云眼睛一眯，正准备出手杀了这名女子。刚才的话，绝对不能传出去。
　　这时他却听见老皇帝激动而又有些迟疑的声音：“绿、绿韵？”
　　女子慢慢的抬起头，精致的脸上有些苍白。
　　“林德……”女子缓缓的走前，林德愣愣的看着这个女子。
　　老皇帝的眼里有着激动和些许戒备：“绿韵，你是来接我了吗？”
　　老皇帝的声音沙哑而有些激动。
　　女子苍白如雪的脸上浮现一抹如阳光般耀眼和温暖的笑容，她伸出手，紧紧的握住老皇帝的手：“说好……不分离。”
　　听到这句话，老皇帝的泪水落了下来。
　　说好不分离，这是他们当年许下的诺言。
　　隔了二十多年再听到这句话，握着恋人冰冷而又纤细的手指，老皇帝神情恍惚，时光似乎回到二十多年前。
　　那时候，他还年轻，她还依然活在人世。
　　那段幸福的时光，他多少次祈求能回去。
　　回去那段人生中阳光明媚的时光，回到那个有着如同阳光般的笑容的少女身边。
　　牵着恋人的手，老皇帝含笑的度过了他人生中最后一段时光。
　　静静的看着老皇帝，女子转过头，有些歉意的对林云笑了笑，说：“这么多年，辛苦你了，孩子。”
　　说完，女子像是昏迷一样的倒了下来。
　　林云连忙接住女子。
　　我睁开眼睛，那女子总算是走了。
　　将身上用来变幻的妖力撤走，我慢慢的站了起来，甩了甩手，踢了踢脚，一脸感慨的想道，总算能控制自己的身体了。
　　“包，包子？”林云目瞪口呆的看着我。
　　等我和灯笼解释完之后，已经天黑了。
　　望着紫蓝色天空中的那一轮明月，不知道为什么，我有种感觉，明天开始会很忙很忙……
　　（感情戏好难写……要是觉得实在看不下去可以无视这段……）

　　第四十三章

　　自从那天开始，就有很多人来找灯笼聊天，聊的最久的一次是从上午聊到第二天清晨。
　　老皇帝死后，整座皇城像是被白布包裹着一样，每家每户的门口都挂上了白色的织物。
　　在各地的王子们也回来了，他们都住在皇宫里。
　　皇宫里很安静，气氛却很压抑。
　　灯笼笑着告诉我这其实是暴风雨前的宁静。
　　我不太懂，明明这几天天色很不错，怎么会有暴风雨呢？
　　几天之后，大王子带着他的人进了皇宫，我坐在房梁上看着他们。
　　我看着大王子的手下杀了很多人，如同切萝卜一样的轻松。
　　血染红了白色的大理石柱子，柱子上精致的雕刻映着血，有种诡异的美感。
　　我在一旁冷眼看着发生的一切，看着那些平时高傲美丽，穿着华美的容装的女子散乱着头发，哭喊着逃命。
　　不是没想过救，而是找不到救她们的理由。更何况，如果救了她们，她们说不定会成为灯笼的累赘。
　　也许我是很自私，但我只想对我在意的人好，只想保护我在意的人，其他的人，于我何干？
　　等大王子的人走后，我跳了下去，任凭血染红我的衣服。
　　看着一地死不瞑目的尸首，我想了一下，聚集起火行力量，将这小股力量扔在被血染红了一半的纱帘上。
　　火烧了起来，肆意的舞动着，吞噬了整座宫殿。因燃烧而升起的烟笼罩着夜空，遮住那轮明月。
　　回到灯笼住的院子，他正坐在院子里悠闲的喝着茶。
　　看着我衣服上的血迹，灯笼微微的眯起了眼睛，倒了一杯茶给我，问道：“你受伤了？”
　　我接过茶，摇了摇头，说：“没有，只是被溅到了一点。对了，灯笼，这里怎么这么多人啊？”我一这个院子就感觉到似乎有一大堆的人在这个院子里，躲的很好，只用肉眼看是看不出来的。
　　“嘿嘿……”灯笼诡异的笑了起来：“包子，待会儿有好戏看，你去不去看看？”
　　我想了想，问道：“安全吗？”
　　灯笼笑眯眯的点了点头：“安全，绝对安全。”
　　“那我就不去了，小渊要是醒来见不到我估计又要哭了。”不知道为什么，那个孩子自从伊柔走后就很粘我，一见不到我，就急得哇哇大哭。
　　灯笼撇撇嘴，小声嘀咕着：“所以我当初才坚持不收养他……”
　　“什么？”
　　“啊，不，没什么，那我走了。”灯笼连忙笑着站了起来，准备出去。
　　“等等。”我叫住了他，从手里的储存戒指里拿出一块玉佩，扔给他：“小心点，要是……这个东西能帮你压抑住一段时间。”
　　灯笼愣了愣，点了点头，然后头也不回的走了。
　　院子里的人也跟着灯笼一起走了。
　　我看着灯笼的背影，还是有点担心，灯笼变化的时间越来越快的，从原先的一个月一次变成了现在的一个星期一次。
　　可是如果小渊醒来没看见我，说不一定又要哭了。
　　如果是平时还没什么，现在王宫这么乱，要是有人被小渊的哭声引来那就麻烦了。
　　思考了好一会儿，我转身回房，抱起还在沉睡着的小渊，往自己所感应到的灯笼的方向走去。
　　既然不能把小渊一个人留着，那就带他一起去。
　　慢慢的走在路上，被染上了斑斑血痕的白色的蔷薇在夏日的夜里开放着，平日里看惯的清纯在染上血迹之后竟是带着一种妖媚的感觉，蔷薇花淡淡的香气混杂着血腥味在风中飘散。
　　这个时候，小渊醒了过来，看见我，他呵呵的笑着，小手扯了扯我的头发。
　　我小心翼翼的把头发从他手里拔出来，顺手摘了一朵白蔷薇放在他的手上。
　　但我没想到的是，白蔷薇虽然很漂亮，但也是有刺的。
　　小渊在玩那朵蔷薇的时候，手被扎痛了，他扁了扁嘴，眼看就要哭了。
　　我连忙安慰他，逗他笑，等他不哭了之后，将蔷薇上的刺都去掉。
　　抱着这个孩子，我突然想到，不知道我刚成妖时黑大叔是不是也这么带我的。
　　不过想想也不太可能吧，自从我记事以来，黑大叔最喜欢的就是睡觉，而我每次都是无聊的在一旁修炼。
　　想起那时候，我呵呵的笑了起来，有些怀念也有些寂寞。
　　也正因为这样子，灯笼对我来说十分重要。
　　我和他之间，看起来像是他需要我，但其实，是我离不开他。
　　在感觉到温暖之后，就开始贪婪的不肯放手，就像一个溺水的人对一根浮木一样，死死的抓着，不肯放手也不愿放手。
　　想到这里，我有些苦恼的皱起了眉。
　　如果有一天，灯笼也不要我了，我或许会杀了他吧。
　　呃呃……我记得黑大叔说过，妖族都是以自我为中心的，对于自己喜欢的东西就会不留余力的去保护，这也是妖族的悲哀，为了自己喜欢的东西，做什么都愿意，有一种近乎病态的执着，正因为这样，很多妖族在喜欢上人类后，为那个人赴汤蹈火，即使知道自己是被利用了也不会在意。但如果自己得不到，妖族之人宁愿毁了也不愿意让给别人。
　　原本以为我没有那么偏执，没想到其实都一样。
　　边想着自己的事边走，等我回过神来的时候，天已经亮了，小渊在我的怀里熟睡着，手里还握住那朵白蔷薇不放。
　　晨风吹淡了血腥味，却吹不走怨念。
　　我皱着眉头发现皇宫里的怨念更多了，小渊手上的手镯也发出了淡淡的蓝光保护着小渊，不让那些怨念近身。
　　如果被怨念缠上，不止会缩短人的寿命，还会使人身体虚弱，容易生病。这是孟婆对我说的。
　　不过，皇宫这么强的怨念，而住在皇宫里的人还没什么事，还真是奇怪啊。
　　接下来的几天，灯笼登上了王位。
　　在我看来，他和没登上王位的时候的区别就是他的衣服变成了黄色的，而且变得更忙了。
　　而我最大的享受就是在他忙的晕头转向的时候，泡一壶茶，拿上几大盆点心，和小渊一起玩。而每当这个时候，我总能感觉灯笼一脸怨念和愤慨的瞪着我，但不知道为什么，他越是这样我就越开心，也许这就是黑大叔说的幸灾乐祸吧。
　　不过，每次吃完点心，我都会泡一杯茶，用一个小碟子装上几个精致的点心给他。
　　当上王之后，灯笼也变得懒了起来，每次起床都赖着不肯起，而每到这个时候，在我发现只有叫是叫不醒他的时候，我都会聚集起一小股水行力量，然后……狠狠的砸到他的头上。
　　至纯的水行力量有多冷，我不知道，不过，在看见灯笼冷得猛打颤之后，我想我知道有多冷了。
　　（中考终于考完了……不容易啊……泪奔……为什么这个世界上要有中考这种东西……）

　　第四十四章 练剑

　　今天，灯笼似乎很闲很闲，心情很好很好。
　　原因？很简单，折磨他的公文终于被他给搞定了。
　　这不，一大早的，他就拉着我去御花园那里玩。
　　吃着甜点，我突然想起前几天看见的一个侍卫舞剑时候的模样，于是很闲的问灯笼：“灯笼，你会不会剑术之类的东西？”
　　闻言，灯笼得意的笑了起来：“十八般武艺我都学过，包子，想不想学？我教你。”
　　撇了他一眼，我拿起一大块糕点，塞进他的嘴里，看着他被糕点哽的猛咳嗽，然后懒懒的说：“先看看你是不是真的会。”
　　于是，灯笼兴冲冲的回房拿剑，然后站在御花园的中央。
　　他深吸了口气，面容一肃。
　　那把剑反射的太阳光随着剑的舞动，如同星星一样闪烁着。
　　不可否认，灯笼舞剑舞的很好看，杀伤力也是有的，看着御花园里被劈残的花草树木和那些侍卫崇拜的眼神就可以看得出来。
　　等灯笼把全套的剑招耍玩，御花园里的花花草草已经很少还留有全尸的。
　　收起剑，灯笼咧开嘴，得意的看着我，问：“包子，怎么样，看了又什么感觉？”
　　我认真的思考了一会儿，问道：“真的要说？”
　　“恩。”灯笼点了点头，眼里满是期待。
　　“呃……你砍伤了很多花花草草，灯笼啊……皇宫里‘灵’气逼人，说不一定几百年后，那些花花草草会变成妖精，而你现在这么一砍，就是断了它们的生机啊……罪过罪过……”我学老和尚那样子，双手合十，为那些可怜的花花草草们默哀。
　　听到我这么说，灯笼坚强的咬咬牙，问道：“还有呢？”
　　“还有？我想想……哦，对了，刚刚你舞的很好看。”本来是想说地板也被弄坏了的我突然想起黑大叔说过的，不能一味的只说不好的，赞扬是很重要的，于是我连忙改口。
　　灯笼彻底无语，趴在石桌上挺尸。
　　“灯笼，你怎么了？没事吧？不会是疲劳过度了吧？”我连忙问道。
　　灯笼翻了翻白眼，有气无力的说：“没事……”
　　我耸了耸肩，拿起灯笼手中那把剑，想起刚刚灯笼舞动的样子，暗自点了点头，似乎也不太难。
　　于是，我按照灯笼刚刚的样子耍起剑来。
　　但是耍了好一会儿，都没有出现灯笼刚刚弄出的剑气，灯笼趴在桌子上笑的有些脱力，恼羞成怒的我最后火一起，将妖力输入剑中，也不照灯笼的招式弄，自己怎么顺怎么劈！
　　剑越舞越快，渐渐的，我忘记了那些杂事，沉浸于剑中。体内的妖力运转渐渐的加快了起来，金黄色的妖力越聚越多，像垒城墙一样越垒越高。
　　等我从那种境界清醒过来的时候，发现整个御花园别说是草，连块直径超过10厘米的石头都没有。
　　灯笼和那些侍卫早就退到御花园外了。
　　见我已经停了下来，灯笼走了过来，打量了御花园许久，最后拍拍我的肩，以感慨的语气说：“青出于蓝更胜于蓝，古人诚不欺我也……小白，没想到你也是个破坏狂……”
　　听到这句话，我咬牙切齿的瞪着灯笼，然后皮笑肉不笑的举起手中的剑……
　　“哇……小白，冷静点啊……”
　　“你别跑！”
　　最后，这次练剑以共拆了御花园一座，砍死花花草草无数，追杀了灯笼三个小时而收场。
　　========================
　　几天过后的一天夜里，灯笼还在书房里奋斗，我则在外面看星星看月亮。
　　柔和的月光照到我身上，淡淡的光芒一点一点的被自动运转的妖力吸收。
　　晒月亮还真舒服，月光中有一种能使人心平气和的能量，不过这股能量似乎只有妖族才能感觉到，上次我拉着灯笼晒了一个晚上的月亮，结果我越晒越精神，他越晒越想睡觉，最后居然就这么靠着柱子睡了过去。
　　灯笼最近又开始忙了，常常要处理那些公文一直弄到深夜，每次都是我看不过去，拉着他去休息。
　　都说做皇帝好，我怎么感觉当皇帝的都十分凄惨。
　　想想，似乎每个当皇帝的寿命都不太长啊，估计是积劳成疾。
　　“小白。”一道熟悉的声音在我面前响起。
　　我心下一惊，抬起头，看见来人，却笑了起来：“怎么是你们。”
　　白无常笑嘻嘻的走到我旁边坐了下来，说：“怎么，不欢迎吗？”
　　黑无常则微笑着说：“这几天没什么事，顺便过来看看你。”
　　闻言，我翻了个白眼，却抑制不住笑意：“我才不相信，是不是过来偷懒的？”
　　黑无常有些尴尬的挠挠头，白无常则伸出手不轻不重的拍了拍我的头，笑骂着说：“我们有那么无良吗？这次过来找你有事。”
　　“什么事？”我不满的将他的手从头上拉下来。
　　回答的却是黑无常，他拿出几个戒指和一些玉佩，放在我手上，说：“还记得奈何桥边那群不肯投胎的人吗？他们中有些人等到了他们要等的人，跑去投胎了，投胎前，那几个人将这些东西交给我们，说是当作是送给你的礼物。我们这次过来就是把这些东西交给你的。”
　　我愣了一下，手上温润的玉似乎也变得冰凉起来。
　　“走了啊……”我低下头喃喃自语，有些悲伤也有些不舍。
　　投胎之后，记忆就全部都没有了，日后就算还有缘见到，也不是我当初在奈何桥上熟识的人了，而是一个新的个体。
　　对于他们来说，只是一个轮回，但对我来说，却是烟消云散。轮回之后洗净了记忆，在我看来，这和死去没什么。
　　“好啦，小白，没什么好伤心的，这是他们作出的选择。”白无常第一次笑的不带恶作剧的意味，而是有点忧伤。黑无常拍了拍白无常的肩，两‘鬼’对视一眼，温和的笑了起来
　　他们走后，我看着手上的玉佩和戒指发呆，良久，冰冷的泪落了下来，打在玉佩上，飞溅，落下，散落在玉佩上，迎着橙黄色的灯光，折射出七彩的光芒。

　　第四十五章 空气问题

　　我伸伸懒腰，推开房门走了出去。
　　早晨的阳光一向温暖，不过夏天的阳光则温暖的有些过头了。
　　皇城的夏天比较热，每天中午的时候最热，就算不动，也能热出一身汗来。
　　不过……
　　我转过头，看着寒冷的如同冬天一样的房间，得意的笑了起来。
　　前几天实在是热的不行，所以我就从灯笼手里拿到皇家宝库的钥匙，从里面拿了几块玉石出来，炼制了几件的东西，然后将这么东西按照一个阵法的模样摆起来。本来我是想只要能把房间里的气温降下来，不至于热到像个蒸炉一样，谁知道摆好之后，整个房间的气温迅速下降，在白天的时候还好一点，到了晚上，那温度就冷到可以把一杯水给冻出一层薄冰的地步。也正因为这样，我到现在还盖着冬天盖的厚厚的棉被。
　　“包……包子，早啊……”灯笼站在太阳底下，不停的搓着手脚。
　　看见他这个样子，我笑的更加得意和幸灾乐祸了。
　　自从灯笼进过我房间一次，感受那凉快之后，就嚷嚷着要我也摆一个阵法到他房间里，刚好那时候我闲着也是闲着，于是又练了几件东西。因为有过了上次的经验，这次练的东西更好，也所以，摆成阵法之后，灯笼的房间夜里的气温和皇城冬天最冷的时候的气温是一个样。而摆成阵法之后，我又懒得去重新弄过，而灯笼也觉得比起高温他更能接受低温，所以，每天早上都可以看见他打着寒颤从房间里出来，硬是在太阳底下晒了好一会儿才觉得手脚暖和了许多。
　　今天还是一样的无聊，跟着灯笼先去上了早朝，然后就待在书房里看他继续和那堆公文作斗争。
　　我坐在椅子上，边吃东西边同情的看着灯笼。但是，虽然同情，不代表我可以帮他。
　　前几天的时候灯笼实在是累的不行了，于是就将那堆公文扔给我，我当时很是好奇的看了那些公文，灯笼只交代了一句：“你认为可以的，就标一个记号……”话还没说完，他就趴在桌子上睡着了。
　　那时候，我也是很认真的看那些公文，看完之后寥寥几笔的画了几下，作了个记号。
　　等灯笼醒来的时候，我几乎将那些公文给看完了。
　　灯笼当时看着那些堆放在一边的，看完了的公文，笑的嘴都咧到耳根那了，红光满面，看我的眼神就跟看神仙一个样，但当他拿起一本公文来看的时候，脸一下子由红转绿，再由绿转黑，可谓是五颜六色啊～
　　灯笼当时一脸想要吐血的表情，指着公文上我作的标记，咬牙切齿的问道：“包子，这是什么东西？”
　　我当时很认真的看了看那个标记，然后很无辜很纯洁的回答了一句：“乌龟啊。”
　　灯笼差点背过气去，最后无奈，又改不了，只好就这样子了。
　　公文上的乌龟和其他杂七杂八的记号导致的后果就是那些大臣看灯笼的眼神有点怪异……
　　我边啃苹果边回想当时灯笼尴尬的神情，突然感觉似乎没那么无聊了。
　　小渊被灯笼强制性的送去学习了，本来小渊一直哭着不肯去的，自从灯笼一脸诡异的笑容的把小渊拉到角落里，讲了一会儿悄悄话后，小渊就很自觉的去上学了，至于他们聊了什么，我也不知道，每次我问灯笼，灯笼都是很诡异的笑着，然后摸摸下巴走到一边，嘿嘿嘿的一付奸诈的模样笑着，不知道在想什么，而小渊也一直不肯告诉我，每当我问起的时候，他都眼泪汪汪的看着我，然后扑进我怀里，然后用一种像小动物一样的眼神看着我，小小声的说：“你也不要我了吗……”每次听他这么问，我都有一种欺负小孩子的罪恶感……
　　再啃了一口苹果，我撇了一眼脸越来越黑的灯笼，计算着几秒他会抓狂。
　　“啊！！我受够了！！！”灯笼大叫着跳了起来，在书房里走来走去，一脸愤恨的看着那堆公文，简直就把那堆公文当杀父仇人了。
　　我笑嘻嘻的继续啃苹果，比预想的慢了三秒，不错，有进步。
　　按照惯例，等他抓完狂，就会缩回去哭丧着脸继续奋斗，不过今天他却没有回去奋斗，而是凑过来搭着我的肩，神秘兮兮的说着悄悄话：“包子啊，我们出宫去玩吧。”
　　听到他这么说，我啃完最后一口苹果，点了点头，说：“好啊，反正在皇宫里待的也无聊了。”
　　于是，我们两个便换上一身便服，悄悄的溜出宫里去。
　　小心的躲过那些面无表情守在门口的侍卫，我们两个无声无息的溜了出去。
　　出了宫，转了几个弯，到了一条大街上，灯笼深深的吸了一口气，感慨的说着：“这皇宫外的空气就是比皇宫里面的好啊……”话还没说完，一辆载着生牛肉的车经过，车上牛肉的膻味差点将正在深呼吸的灯笼给熏岔了气。
　　看着灯笼一脸的无语，我丝毫不给情面的大笑出声，差点笑的脱力。
　　灯笼恨恨的瞪了我一眼，拉起我就走。
　　一路上，灯笼的脸黑黑的，我则笑的和弥罗佛一样亲切温和。
　　“灯笼，郁闷了？”
　　“哼。”
　　“嘿嘿，别板着一张脸，板久了会面瘫的。”
　　“……你也别一直傻笑，笑久了容易僵掉，吓坏小孩子你知不知道？”
　　“那好过你板着一张脸，看谁都像在看杀父仇人。”
　　“哼，这你就不懂了吧，板着一张脸可以锻炼自己的气质。”
　　“扯吧你，我告诉你吧，笑还能使人心情舒泰，有利于舒缓疲劳，使人精神百倍，吃嘛儿嘛儿香，干什么都有精神。”
　　“嘿，你干脆说笑是能治百病的药算了，按你这么说，那天底下的医生还有什么用？”
　　“心病还需心药医，你见过有哪个有心病的人活的长命的？”
　　“你又见过？”
　　就这样，我们两个边斗嘴边逛街，最后实在走累了，便到一间酒楼里去休息一会儿。

　　第四十六章

　　现在是中午，酒楼里的人很多，菜香、酒气、汗味夹杂在一起，形成一种比较古怪的气味。
　　往四周望了望，看着一楼挤在一起的一大堆人，我和灯笼对视一眼，很明智的选择了上二楼。
　　二楼里的人比一楼少了很多，但是也没有空着的桌子了。
　　往四周望了望，发现还有向上的楼梯，于是我们继续向上走。
　　一上到三楼，就感觉空气清新了很多，似乎还有淡淡的花香。
　　三楼里比较少人，布置的很简单，却有一种明快的氛围，还摆放着一些正在盛开的花。
　　看着三楼的布置，不知道为什么，我感觉这里的布置似乎有点眼熟，一时间也没想起来。
　　我们就近找了一张桌子坐下，点了几样清淡的小菜。
　　趁着上菜的空闲，我打量了一下三楼里的客人，发现这些人不管容貌如何，气质如何，身上总有一道血红色的光。
　　这种血红色的光我记得在很多人身上都看见有，尤其是宫里的侍卫，我见过血光最浓的是灯笼的一个被唤作堂的手下，他身上的血光浓到我几乎看不清他的样貌。
　　我也和灯笼说过在那些人身上有血光的事，当时灯笼诧异的看着我，硬是盯了堂半个时辰，直把人家盯的有些尴尬，最后疑惑的问我：“包子你是不是看错了？我怎么什么光都没看见。”
　　自那次起，我就知道，有些东西我看得见，其他人不一定能看得见。
　　菜上来了，我吃了几口，发现味道比宫里厨师煮的难吃多了，于是就放下筷子，继续打量那些人。
　　三楼里不包括我和灯笼在内一共有六个人。一个伙计，一个掌柜，四个客人。
　　掌柜身上的血光比较浓，伙计身上几乎没有，四个客人中的血光也比较浓。
　　这血光到底是什么东西来的呢……
　　我微眯起眼睛，想不明白，真的想不明白。
　　“包子，你不吃吗？”灯笼用筷子打了打我的头。
　　“不好吃。”我撇了撇嘴，宫里的东西比这好吃多了。
　　听到我的话，灯笼耸了耸肩，没说什么。
　　打量着那些客人，我突然发现他们身上和灯笼一样，都有一股气流在身上流动。
　　灯笼曾经和我说过，这股气流是真气。
　　当时听到的时候，好奇的我差点想把灯笼给切开来研究研究。
　　正在想着事情的我突然听到某个声音，愣了一下，然后看着灯笼。
　　“怎么了?”灯笼被我盯着有些不自在。
　　我诡异的笑了起来：“没什么，什么也没有……”
　　喝了一口茶，我从储物戒指里拿出一个桃子，慢慢的啃了起来。
　　今天晚上……会比较好玩。
　　****
　　出了酒楼，我们到处逛了逛，最后走到一条河边坐了下来。
　　河里有很多孩子在那里游泳，玩水，捉鱼。
　　看着那些孩子，灯笼突然笑了起来：“包子，以前捉过鱼没有？”
　　“……不知道。”我的原形是包子，不敢多下水。
　　听到我这么说，灯笼笑的更加开心了：“以前我和我大哥他们几个来这里玩过。最好玩的一次是我们几兄妹全部偷溜出宫，在这里玩水，捉鱼，捉到之后拿来烤着吃，当时几个妹妹不敢下水，只坐在岸上吃西瓜……”说完这里，他看起来有些黯然和寂寞。
　　“喂，包子，你说，为什么人长大了就会变呢？如果不变那多好……”灯笼笑起来像是在哭。
　　看着他，我伸出手，拍了拍他的头，却不知道怎么安慰他。
　　我没有兄弟姐妹，只有一个黑大叔，也所以，我不能体会到他的那种痛楚。
　　不过，看他的样子，那一定很痛苦的，就算是块木头，相处了那么多年，也是会有感情的。
　　现在灯笼的兄弟姐妹之中只还剩下一个伊柔，而伊柔也不知道跑到哪里去了。
　　从头上拉下我的手，灯笼有些哭笑不得的说：“包子，从外貌看起来，似乎我比你大。”
　　听到这句话，我收回手，咬牙切齿的站了起来，一脚把他给踢下了水。
　　踢下去之后，我还觉得有些不解气，于是，聚集起水行能量，将手放进河水里，将那股水行能量驱散。
　　这股能量被我驱散了，不会伤人，顶多就是让河水更加的冷。
　　灯笼从河里钻出了头来，笑嘻嘻的看着我。
　　那笑容越看越可恶，我聚集起一小股一小股的水行能量，在泼河水到他那边的时候，将水行能量注入了进去。
　　搞定之后，我阴森森的笑了起来，坐在岸边吃西瓜，灯笼，你就等着感冒吧！
　　过了好一会儿，灯笼才从水里爬了上来，这时微风吹过，吹的他打了个喷嚏。
　　看见我那么悠闲的吃着西瓜，他恶狠狠的瞪着我，然后走到我身边，坐了下来，突然一把抱住我，在我反应过来之前噗通一声的跳进了河里。
　　那天下午回皇宫的时候，我们两个像两只斗鸡一样的互瞪着对方，在夏天微暖的风中打着寒颤。
　　******
　　夜晚，我有些兴奋的坐在椅子上，灯笼还在那里批公文。
　　什么时候来呢？
　　我咧开嘴笑了起来。
　　今天在那个酒楼的时候，我突然听到那四个人中不知道是谁说的几句话，虽然没听完整，但大概内容我听明白了，说是要行刺皇上，也就是灯笼。
　　希望他们不要被那些侍卫发现了才好，我可是特地调开一些侍卫，使书房这边的警戒松了很多。
　　不知道他们会怎么干呢……是下毒还是什么……
　　到半夜的时候，我实在撑不下去，趴在桌子上就睡了起来。
　　那几个人不是说要来行刺的吗？怎么还不来……
　　在睡梦中，我迷迷糊糊的想着。
　　第二天一早我才知道，那几个人昨天刚溜进来就被发现，然后被捉，现在正在牢里待的好好的呢。
　　失望的我只好无聊的边瞪着灯笼，边小声的抱怨着为什么皇宫里的警戒那么严。
　　灯笼一时无语，随手拿起一个水果，扔了过来。
　　我伸手接到那个水果，发现这是一个苹果，于是又扔了回去：“我要吃桃子。”

　　第四十七章 雷

　　“灯笼。”我坐在椅子上，不知道要怎么开口。
　　“怎么了？看你一脸郁闷的，是不是昨天落水的时候受了风？”灯笼端起茶杯喝了一口。
　　我摇了摇头，说：“不是。”
　　“那怎么了？”灯笼一脸疑惑的看着我。
　　我理了一下自己的思绪，迟疑着开口说：“你还记得今天上午我们两个人在御花园里遇到的那个女子吗？”
　　“女子？”灯笼皱着眉头回想了一下，说：“是不是那个在御花园里犯花痴盯着你不放，连脚下的石头都没有注意到的摔了一跤结果裙子破开一条缝的那个？”
　　我满头黑线的点了点头。
　　“你喜欢上她了？我可以帮你说媒哦……”灯笼表面笑嘻嘻的说着，心里却咬牙切齿的想着要不要把那个女子给咔嚓了。
　　喜欢？我愣了一下，回想起和那个女子擦肩而过的时候闻到的浓郁的胭脂香味，连忙摇头，开玩笑，我才不要被那香味给熏晕呢。
　　“真的不要？”
　　听到这句话，我再也忍不住的聚集起水行能量，打在了灯笼的脸上：“你别想的那么猥琐好不好！”
　　有些狼狈的擦了擦脸上的水，灯笼干咳几声，说道：“那你突然说起她来干什么？”
　　“我听到了她的声音，但是她当时根本就没有说话啊。”
　　“……什么意思？”
　　“你听我说完。我当时就有些疑惑，后来走着走着，看见一队巡逻的侍卫的时候，我突然听到许多杂乱的声音，每个声音都不同，有的在说自己家里的亲人，有的在说着武功的招式，有的在说……”说到这里，我有点说不下去了。
　　“说什么？”
　　我咬咬牙，说：“有的在说醉莺楼里的一个女子的皮肤很好……咳，总之就是一些很奇怪的东西。灯笼，你也知道的吧，侍卫巡逻的时候是不许说话的，而我当时也没看见他们说话，只是听见有声音，当时走廊里只有我，你，和那队侍卫，于是我就有点怀疑，我是不是能听见人心里说的话。于是在你看公文的时候，我在宫里游逛。”
　　“我就说当时你跑哪里去了，然后呢？”
　　“最后我得出个结论，我真的能听见别人心里想的东西。”说完，我感觉嘴里有些干，于是抢过灯笼手上的茶杯，试了试温度，温温的，刚好，于是就很不客气的一整杯的喝了下。
　　“……包子，你听的见我现在在想什么吗？”灯笼一脸无语的表情看着我。
　　我仔细的听了听，最后摇了摇头说：“我听不见你在想的东西。”
　　“……”灯笼有些怀疑的看着我，起身，走到门口，招了一个属下过来，然后带到我面前：“那这个人呢？”
　　那个属下有些错愕的看着灯笼，再看了看我，没有出声。
　　我仔细的听了一下，然后一脸黑线的看这灯笼：“你确定你要听？”
　　灯笼点了点头。
　　“那好……咳，陛下这是怎么了？该不会是对我有意思吧……不对啊，没听说陛下有龙阳之好啊……呃？这个人怎么知道我在想什么？今天不会是见鬼了吧……我什么都没想我什么都没想我什么都没想……就这些了。”我将我听见的声音复述了一遍。
　　灯笼听到后，看他的表情，他很想揍这个属下一顿。而那个属下听见我说的之后，用一种看神的眼光看着我，就差没顶礼膜拜了。
　　灯笼看着这个属下，用一种很惋惜的语气叹息着：“早知道就不叫你过来了，现在的忠心的手下可是越来越不好找啊……”他边说边拔出了剑。
　　我皱眉，制止了灯笼，然后走到那个既惊讶又有些悲愤的看着灯笼的那个属下面前，一只手指抵在他的额头上，轻声念了几句，然后那个属下两眼一翻，晕了过去。
　　“包子，你这是……？”灯笼一脸疑惑的看着我。
　　我翻了个白眼：“忘却咒。灯笼，我怎么感觉你变了很多？”
　　“我？”灯笼闻言愣了愣：“我哪里变了？”
　　“如果是以前，你一定会先问我有没有办法消去他的记忆或者要求他不要说出去，而不是抽出剑来砍了他。灯笼，自从登上了皇位之后，你就变了很多，有很多能用另一种更平和的方法解决的事，你都是直接杀了人了事。而且，灯笼，你杀的人和那些被你杀的人的还活着的亲人的怨气会聚集在你身上，虽然有些事不是你亲自动手，但间接的，也会聚集起到你的身上，一旦怨气浓郁庞大到天怒人怨的地步，你会被雷劈的。”我很严肃的对他说，这也是我在冥界的时候听到的，一般而言，怨气浓郁到被雷劈的人就算侥幸活了下来，那运气也会衰的无人可比。孟婆曾经和我说过一个例子：有一个强悍的人类曾经活埋、虐杀了一大堆人，结果聚集在他身上的怨气引来了天雷，被雷劈了之后，他居然没有死，但也是从那以后，他运气那叫一个衰，先是老婆给他戴上了绿帽子，然后就是家道中落，最后为了养活自己的女儿，他跑去偷抢拐骗，在一次偷东西的时候看见一个美貌的女子正在沐浴，于是他客串了一次偷花贼，谁知道，那个女子居然是偷溜出来到民间游玩的公主，于是，他很不幸的被皇族的通缉了，为了照顾自己的女儿，也为了今后的生活，他自毁武功和面容，含辛茹苦的将女儿拉扯大，等女儿长大的时候，他积攒到一些银钱，本来是想给女儿买嫁妆用的，谁知道他女儿居然偷出他的钱，和情人一起私奔了。结果他承受不了打击，看这破落的家，吐血而死，在他死后他化成厉鬼，缠了他女儿整整三世，最后在一个修佛者的劝解下，才放过他女儿，跑去投胎。
　　“被雷劈……”灯笼彻底无语了，良久，他用一种很复杂的眼神看着，以交代遗言般的悲壮的语气对我说：“包子，你不懂……有很多事不是我想怎样就怎样的……你就放心吧，如果我的人品真的差到被雷劈的地步，我一定会拿你当盾牌，然后自己开溜的……”
　　在刚听到前几句的时候我还有些感动和无奈，但听到后面几句的时候，我就开始想揍人。
　　“呃……包子你冷静一点，要是打伤了我，你会被礼仪官那些人训斥的……你也不想吧～”灯笼一脸悲天悯人的表情看着。
　　听到他的话，我不禁打了寒颤，这宫里我最怕的就是那些之乎者也的老夫子和那些礼仪官……他们单是训斥就能说上几个小时而不感觉会疲惫……
　　不过就这么放过灯笼……还真是有点不甘心啊……
　　既然不能打伤……嘿嘿嘿嘿……
　　我阴森森的笑了起来，灯笼突然感觉自己的脖子有点凉。

　　第四十八章 凤凰

　　看着床上挺尸一样的躺着的全身呈紫红色的模样的灯笼，我有点无语。
　　无力的坐在床上，我用手戳了戳灯笼：“看吧，这就是贪吃的结果。”
　　灯笼眼睛转动了一下，这是他全身上下唯一能动的。
　　我叹了口气，有些头疼的说：“太医说你中了毒，这种毒似乎很厉害，要是在七天之内找不到解药的话，你的小命就交代在这了。”
　　灯笼眼睛转了转，有点哀伤的味儿。
　　“放心吧，我会救你的。”我突然笑了起来：“算了，也算是我的失职，没想到伊柔居然给你下这种毒。”说完，我伸出手握住了灯笼的手，将一小股妖力传了过去。妖力过处，毒素都避开，但等妖力走过之后，那些毒素又开始聚集起来。
　　我不敢把妖力灌到灯笼全身，那样子他会承受不住妖力暴体而亡的。
　　在妖力流过灯笼心脉的时候，我发现灯笼体内的那股奇怪的力量护住了灯笼的心脉，那股能量似乎也知道妖力是来帮忙的，并没有和妖力发生冲突。
　　这该怎么办呢……
　　我头隐隐的又痛了起来，伊柔下的这种毒也太诡异了吧。
　　昨天伊柔回来了，灯笼知道她回来了很高兴，跑去看她。
　　昨天晚上他们两兄妹坐在一起吃饭，谁知道伊柔竟然在菜里下了毒，等到我发现灯笼有些不对劲的时候，他已经中毒了。
　　伊柔被抓去天牢的时候，不停的骂灯笼是个畜生、杂种之类的话，以往的温柔不复存在。
　　我不知道当时灯笼是昏迷过去了还是清醒的，反正清醒过来后他显得的很平静。
　　“怎么办呢……”我皱着眉头思考着。
　　这个时候，帮灯笼诊治的那个据说是神医的人类走了过来，他看着灯笼，眼神有点复杂，良久，他开口对我说：“老夫有一个方法可以救陛下，但是少了一味主药。”
　　“什么主药？”我疑惑的问着。
　　“七彩华莲，传说中的疗伤圣药，现在在市面上几乎没有见到，但老夫前几年前去火山采药时，在熔岩中央的地方发现过一株，因为还没成熟再加上距离太远和温度太高，所以没有采摘下来，想来那株莲花应该还未被采走。算算时间，那株七彩华莲应该已经成熟了。”神医缓缓的说着。
　　听他这么一说，我有些沉默。
　　火山……
　　熔岩……
　　温度高……
　　石化，我去那里应该不会变成烤包子吧……
　　不过……
　　转过头看了看一身紫红浮肿的灯笼，我叹了口气，有些无奈的问神医：“那火山在哪……我去把那朵花摘下来……”
　　**********
　　出了皇宫，望着青蓝色的天空，突然有些茫然。
　　神医告诉我说离开皇宫之后沿东南方向一直走，在看到一棵很大的龙眼树，到了龙眼树下之后会看见一座黑色的]几棵树木的山，到了山顶之后会看见一个大坑，大坑里面是火红的岩浆，在其中一块岩壁下长着七彩华莲。他还说，因为要照顾灯笼，所以他走不开。还有，那座火山不太安全，随时性的就会爆发，山上有一种花，花开了就代表火山要爆发了。
　　对了，我记得在太古神域的时候，那个谁啊……似乎送给我一个交通工具来着。
　　想了想，我在储物戒指里找了找，果然找到一个长梭形的法宝，将妖力输了进去，那梭形法宝瞬间变大，我跳了上去，长梭微微一颤，然后我就发现我快速的移动了起来。
　　才不过一分钟，就看到了那棵龙眼树，我停止了输送妖力，从长梭里跳了下来。
　　这姿势的确潇洒，不过我却忘了长梭是漂浮在空中的……
　　我从半空中落在了龙眼树上，磕磕碰碰的掉了下去，最后砰的一声摔在地上，树上的龙眼噼里啪啦的掉了下来，砸了我一身。
　　有些狼狈的站了起来，那个长梭形法宝乖乖的降落在地上。
　　看着周围一大堆的龙眼，随便拿了颗，剥皮，扔进嘴里，甜……好吃！我抬起头看看树上又多又大的龙眼，嘿嘿嘿嘿的笑了起来。
　　等到我心满意足的离开的时候，那棵树上只还剩下绿色的不成熟的小龙眼……
　　************
　　皇宫
　　从睡梦中挣扎着清醒过来，林云缓缓的睁开了眼睛。
　　正午的阳光从窗外照了进来，暖暖的阳光却让林云有些冷。
　　‘畜生，你这个畜生！’
　　‘林云，你活不了多久的……哈哈，都死吧，都死吧！’
　　‘林云你这个杂种，居然杀了大哥，你会后悔的，你绝对会后悔的！’
　　妹妹的怒吼声依稀在耳旁回响，林云的心隐隐的抽痛了一下。
　　这黑暗的世间……
　　本来就是你死我活的争斗着。
　　这么肮脏的世间，这么丑陋的人，怎么不都消失呢？为什么我们还要活在这个世界上呢？
　　林云闭上眼，心里似乎有一只兽在怒吼在，在叫嚣着，怒吼着对这黑暗世间的不满和悲愤，叫嚣着要消去这些肮脏。
　　不知不觉间，林云原本如墨般的头发慢慢的变为红色，一直安静的护住灯笼心脉的能量也开始躁动了起来。
　　这时，林云一直握在手中的，包子送给他以防万一的玉佩传来一阵清凉，淡青色的玉佩散发出的光华，硬是压制住了林云体内的怪异能量。
　　玉佩温润的光华安抚了林云狂躁不安的心，让他冷静了下来。
　　包子……
　　********
　　我走在那座火山上，发现这里的火行能量十分活跃。
　　而且，在这座火山上，除了火行能量外，我还感觉到有一股奇异的生命能量和一股木行能量。
　　那股木行能量应该就是神医说的七彩华莲了，那那股生命能量是什么呢？
　　好奇之下，我分出一部分神识去接近那股生命能量。
　　神识刚接近那股生命能量就被火行能量给挡了回来，我只感觉到那股生命能量的活跃和孤独。
　　退回神识后我有些茫然，按道理说火行能量是不会自主攻击的，除非是那些修炼出神智的火灵。
　　而现在那些火行能量并没有攻击我的神识，而是挡了回来，就像是在守护着那股生命能量一样，这也太奇怪了点吧。
　　摇摇头，想不通，实在想不通。
　　等我走到火山口的时候，一抹七彩的华光吸引了我的注意。
　　只见岩壁上，一株七彩的莲花正在盛开着。
　　那株莲花很漂亮，不知道怎么形容，反正就是很漂亮就对了。
　　不过……
　　那株莲花也离岩浆太近了一点吧……
　　我就这么下去会不会被烤熟啊……
　　我擦了擦不知什么时候流下来的冷汗，咬咬牙，将妖力贯彻到全身，形成护盾，然后一闭眼，就这么跳了下去。
　　在快要跳进岩浆里面的时候，我停了下来。
　　火山果然很热……
　　我一脸无语的往那株七彩华莲飘了过去。
　　再待下去我都快变成烤包子了。
　　将那株七彩华莲连根一起挖了出来，从储物戒指里拿出一个玉盒，将七彩华莲放了进去。
　　忙完之后，正当我准备往上飘的时候，那股生命能量突然躁动了一下。
　　我转过头，发现在一个不起眼的角落里，有一个巢，巢里有一个红色的蛋。那股生命能量就是蛋里发出来的。
　　蛋……
　　无语，在这里的蛋难道还没有被烤熟？
　　我往那颗蛋飘过去，突然发现蛋的颜色很黯淡，看起来似乎是能量不足，估计这颗蛋是不能孵化了。
　　想了想，我伸手按住蛋，将自己的妖力输了进去。
　　等蛋的颜色看起来很鲜艳，生命能量也强盛多了之后，我松开手，准备往上飘回去。
　　这个时候，蛋突然开始孵化。
　　轻微的蛋壳破裂的声音，过没一会儿，一只红色的小鸟顶着一片蛋壳站了起来，直直的盯着我。
　　我好奇的用手指戳了戳它，那只小鸟蹭了蹭我的手指，然后就开始吃自己的蛋壳。
　　等它吃完之后，小小的翅膀扇了几下，摇摇晃晃的飞了起来，飞几步摔一下。
　　好不容易飞到巢边时，它突然飞了下去，一头扎进了岩浆里。
　　这还真是变成烤小鸟了，不知道是几成熟。
　　看着翻滚着的炙热的岩浆，我突然冒出了这个念头。
　　过了一会儿，一只全身都是火焰的一米长的红色大鸟从岩浆里飞了出来，落在我的肩膀上，亲昵的用喙蹭了蹭我的脸。
　　我望着肩膀上的这只大鸟，再对比一下刚刚看到的那只小鸟，沉默……
　　敢情鸟类生物只要在岩浆里泡一下就会变大？
　　**********
　　离火山几百里的一个空地。
　　空地上突然裂开一个裂缝，一个‘人’从裂缝里钻了出来。
　　在跳到地面时，他赶紧把裂缝给关闭了。
　　“呼，总算是出来了……人间界啊，好久没来了。”他望着周围的景观，感慨的说着。
　　突然，他神色一凛：“好强的火行能量，难道是凤凰出世？”
　　“果然是凤凰出世，奇怪，人间界怎么会有凤凰？呃？凤凰旁边的是……”他突然愣住了：“小白？！”

　　第四十九章 某黑

　　我好奇的用手抓了抓它的羽毛，发现虽然看起来它羽毛上的火焰的温度很高，但实际摸上去一点也不烫。
　　看着这只鸟，我突然想起以前黑大叔和我说过的凤凰，他那时候说，凤凰和神龙是同等级的神兽，凤凰比较高，六尺到一丈左右，有柔而细长的脖颈，背部隆起，鸟喙如鸡，颌如燕，羽毛上有花纹，鸟尾分叉如鱼，性情高傲，群居。
　　黑大叔说的凤凰和我肩膀上这只有点像啊，不同的是，我肩膀上这只没有黑大汉说的大，它像一只鹰一样大小，全身羽毛火红色，羽毛间似乎有金黄色的流光流过。
　　摇摇头，我也不再去想了，往山下走去。
　　这个时候，一阵熟悉的能量波动从身后传来，一道带着点诧异和激动声音在我身后响起：“小白？”
　　我僵直着身体站在原地，有点不敢置信的转过身去，熟悉的面容和气息让我有种正在做梦的感觉。
　　“真的是你!”黑大叔笑嘻嘻的走了过来。
　　我伸出手，轻轻的抓住黑大叔的手臂，手上温热的感觉告诉我，这不是幻觉。
　　“黑大叔……”我喃喃的念着，眼睛越来越模糊，似乎有液体流出，我抽了抽鼻子，突然扑进黑大叔的怀里，像孩子一样哇哇大哭起来。
　　黑大叔先是愣了一下，然后温和的笑着拍着我的背，小声的安抚着我。
　　温暖的怀抱，有种让人心酸的安心感。
　　我紧紧的闭着眼睛，眼泪不停的流出来，止也止不住。
　　这些日子以来的悲伤，不安，焦虑，寂寞，痛苦似乎都随着泪水，一点一点的流了出来，然后消失在空气中，再难寻到踪迹。
　　那只大鸟在我扑到黑大叔怀里时就飞了起来，在空中盘旋飞翔。
　　“好啦好啦，小白乖，不要哭了。”黑大叔揉了揉我的头，笑着说：“小白，告诉黑大叔，这段日子有没有被人欺负，黑大叔帮你作主！”
　　闻言，我突然想起了清离，犹豫了好一会儿，还是摇了摇头。
　　黑大叔有些沉默的看着我，最后还是笑了起来：“没事就好。”说完，他突然神情一愣：“小白，你身上的封印怎么被破解了？”
　　“封印？”我迷茫的看着黑大叔，我身上有封印吗？
　　看到我疑惑迷茫的神情，黑大叔不由得瞪大了眼睛，音量也提高了很多：“难道你忘了？！”
　　我老实的点了点头，我实在不知道我身上什么时候有过封印。
　　黑大叔怔怔的看着我，微微一叹：“忘了也好，这样子就不会太痛苦。”
　　“好了，小白，先不说这个了，你先告诉我你是怎么从太古神域里出来的。”黑大叔笑着拍了拍我的头，随便找了一块石头坐了下来。
　　我坐在他的旁边，将这些日子经历的事情全部告诉黑大叔，不管是痛苦的还是高兴的，全部一股脑的讲了出来。
　　说完之后，我有点疑惑的问黑大叔：“黑大叔，我现在为什么能听到别人心里想的事情？”
　　黑大叔看了我好一会儿，最后有点苦涩的笑着说：“这是你与生俱来的能力，只不过以前被封印了，现在封印破解了，能力自然就被激活了。”
　　封印……我身上真的有过封印？为什么我一点也不记得了。
　　我有些苦恼的想着。
　　这时，一直在空中盘旋的大鸟飞了下来，落在我的手臂上。
　　黑大叔看了下这只大鸟，笑嘻嘻的对我说：“小白，你运气不错嘛，这只可是凤凰哦～等它长大之后会很厉害的。”虽然是变种的……某黑不负责任的想着。
　　我用手指逗弄了一下这只凤凰，突然想起它还没有名字，想了一会儿，我笑着对它说：“以后我叫你桓好不好？”
　　凤凰歪着头看着我，最后还是点了点头。
　　******
　　等到我们回到皇宫时，已经很晚了。
　　和黑大叔回到皇宫门口的时候，黑大叔看着皇宫上空，挑了挑眉，说：“好重的魔气。”
　　我没有听清楚，问道：“什么？”
　　“没什么。”黑大叔摇了摇头，心里却在嘀咕着，怎么这人间界越来越奇怪了，先是凤凰出世，而现在居然连龙气最盛的皇宫都被魔气给覆盖了。
　　这时，桓飞了起来，在空中盘旋一阵，就飞走了。
　　“桓？”我愣愣的看着桓火红色的身影飞向蓝紫色的夜空。
　　黑大叔瞄了一眼，笑着对我说：“没事，它只不过是不想进去，放心吧，它自己会找地方待下来的，一般来说，它都是在梧桐树上待着的。而且，凤凰在人间界是很安全的。”只要不遇到从神界偷溜下来的神人……
　　说完，黑大叔就跟着我一起走进了皇宫。
　　我推开灯笼的房间，发现他还是好好的躺在床上，看上去似乎睡着了……
　　我将七彩华莲交给神医，这时，黑大叔走了过来，看着灯笼，眼神里闪过一丝惊愕，而后皱着眉头把我拉走，一直到庭院时才停下脚步。
　　“怎么了，黑大叔？”我有些疑惑的看着黑大叔。
　　黑大叔微微的笑了起来，这笑容在月色下竟有点阴森：“小白，他就是你说的那个林云？”
　　我点了点头。
　　得到我的肯定后，黑大叔的神情有些无奈：“小白，你最好不要接近他。”
　　“为什么？”我瞪大了眼睛，为什么不要接近灯笼？他又不会害我。
　　“呃……怎么说呢……他是拥有天魔血统，这种人天生是修魔的好材料，但是拥有天魔血统的人身上的血统如果苏醒过来，那这个人的性格会变得很极端，而且修为也会变得和魔界的大天魔一样高，远古时期，魔界的人因为惧怕这种血统，那些修魔者便聚集起来，与天魔一族抗争，最后天魔一族因为人数远远没有修魔者多而差点被灭族，在那之后就很少见天魔血统的人了，天魔血统的人一旦被魔界的人发现，那他面对的是接近整个魔界的追杀。我对天魔血统的拥有者不太感兴趣，因为他对我的危害不大，但小白，待在天魔血统的拥有者身边，对你来说，等于是吃慢性毒药。”黑大叔很严肃的对我说着。
　　“为什么？”
　　“因为你的原形是包子，天魔血统的拥有者身上散发的魔气会被你吸收，久而久之，你身上的妖力会被魔气慢慢吞噬、同化，到那时候，你就只能去修魔了。妖怪修魔也不是不可以，不过妖怪修魔的话，在度天劫或者一遇到极度悲伤或者高兴的事时，很容易走火入魔，导致神智不清、敌我不分、陷入幻境不能自拔。到时候你就惨了。”黑大叔边说边皱起了眉，看他的眼神似乎是回想起某件事情。
　　听到黑大叔的话，我陷入了沉思。
　　沉默了好一会儿，黑大叔叹了一口气，略带着一点威胁性的对我说：“小白，跟我回妖界。他现在已经处于半觉醒状态，我不能看着你就这么毁了。”
　　“……不要。”我思索了还一会儿，最后还是摇头，然后抬起头，目光坚定的看着黑大叔：“他是我的朋友。而且我答应过他，不离开他的。”
　　“……我就知道你会这么回答。”黑大叔抚额叹息，目光柔和的看着我，但我却看见他的眼神里有些迷离，似乎是将我和他记忆里的某个人影重合在了一起。
　　“算了，小白，既然是你自己的选择，那就不要后悔。”黑大叔边说着，边从储物戒指里拿出一个似木非木，似玉非玉的，不知道是什么材质的东西放到我手上，一脸心痛的说：“这个东西……你就拿给他带在身上，这个东西能帮他遮盖住身上的魔气，使他不会被魔界的那些家伙发现。”
　　我接过那个东西，好奇的打量了一下。
　　黑大叔看着那个东西，脸上掩不住心疼和不舍，然后他深吸一口气，勉强挤出一抹微笑对我说：“小白，我先回妖界把你情殇叔叔叫过来……你一定要好好保管这个东西，要是这东西有一点点损伤，小心你情殇叔叔揍你……我先走了……”说完，他破开空间，就这么离开了。
　　对着月光，我看见这个东西是一个长方形的类似于令牌的东西，上面有着精细的花纹，正中间刻着一个‘殇’字。
　　这是什么东西？对情殇叔叔很重要？为什么这东西能遮掩魔气？为什么黑大叔说我身上有封印？为什么……
　　就这样，我带着满脑子的疑惑回到了灯笼的房间。
　　========================
　　妖界。
　　情殇挑眉看着一脸谄媚的笑着的黑大叔，悠闲的喝了一口茶，以审判罪人的口吻问黑大叔：“你是说，你把那块青璜玉木送人了？”
　　黑大叔嘿嘿嘿嘿的笑了起来：“不是送，是借……”
　　“还不是一样！”情殇咬牙切齿的说着，同时，抽出自己的武器，追着黑大叔砍。
　　“拿我的东西送人，你还真舍得！”
　　“是你输给我的，已经算是我的了……”
　　“如果不是你作弊，我会输？！”
　　“会……”
　　“……你欠扁！”

　　第五十章 修炼者

　　灯笼的毒慢慢的消散了。
　　我则倚在庭院里的柱子上，对着月亮发呆。
　　如水的月光，明亮皎洁，我突然想起了那个老头给我喝的‘酒’，说真的，那味道真的不错呢。
　　说起来……我似乎没有问那个老头的名字啊。
　　有些无奈的叹了口气，不知道为什么，我总感觉记忆似乎越来越模糊了，有很多的事似乎都记不起来。
　　我很害怕，真的很害怕，要是有一天，我连黑大叔、情殇叔叔、灯笼他们都忘了，那我该怎么办？
　　我还能继续活下去吗？
　　什么都遗忘了，那活着还有什么意思？
　　这和喝下孟婆汤不同，喝下了孟婆汤，投胎之后，思考的事情很简单，从浅到深一点一点的接触，而如果我什么都忘记了，而我又还有思考的能力，懂得什么是什么，那……
　　不过对于黑大叔他们来说，我应该不太重要吧。
　　我知道，黑大叔一直以来，都把我看作是某个人，一开始觉察到的时候，我会觉得心里很不舒服，压抑着，那种名为愤怒的情感。而到后来，只剩下寂寞而已。
　　我不敢把我已经觉察到的事说出来，我怕我一说出来，黑大叔就会离开。
　　在我心目中，黑大叔似乎代替了在人类口中所说的父亲的形象，他教会了我很多很多的东西，给了我很多的温暖，即使在那几百年以来，他陪着我的时间不到他睡觉的时间的百分之一，即使更多的时候我是一个人修炼、一个人发呆、一个人玩耍、一个人抱着膝盖坐在墙角温暖自己。
　　萤火虫飞了起来，庭院里闪闪的绿光，让人仿佛置身于银河中。
　　绿色的光芒飞的高高的，从我这边看，它们就像是在绕着月光，如同在跳一支舞。
　　环在胸前的手放了下来，无意间碰到了那日黑白无常交给我的那块玉佩。
　　拿出玉佩，温润的光泽让我想起了桥那边的其中一个人的愿望。
　　他当时对我说，他的愿望就是等到心爱之人后，投胎能变成萤火虫，和他爱的人一起。
　　后来他等到了。
　　我还记得他当时牵自己心爱的人的手，一起喝下孟婆汤，一起投入轮回时脸上幸福的笑容。
　　不期望明天能幸福，只要有一天就够了吗？
　　呐，今天我所见到的萤火虫中有你和你那心爱的人儿吗？
　　你说过，如果来世能再见面，如果你投胎成人的话，一定会送我一个嫂子亲手做的衣服，然后拉我去酒馆，努力把我教坏，不让我再那么孤零零的一个人。
　　妖的寿命很长，我说我等着，如果等我快死的时候，你还没有实现你的承诺，那我就算是做鬼也要到孟婆和嫂子的面前告你一状。
　　*********************
　　“来，小白，你看看有没有你喜欢的。”黑大叔笑嘻嘻的把一大堆的乱七八糟的书扔在了地上。
　　“这些是什么？”我好奇的拿起了一本。
　　“哦，都是一些以前没事做的时候收集到的关于怎么练妖的法诀。”黑大叔笑的那叫一个猥琐和邪恶，简直就像他以前向我描述的绝对不要接近的人之一的怪叔叔的模样了。
　　我点了点头，没想到黑大叔收集了这么多。
　　“小白，别信他的话，那些大部分都是他看着名字好玩就从别人的宗派那里抢过来了，也就只有基本是从那几个遗迹里捡的。那边的那个叫林云的小子你也去挑一本，看你的运气怎么样。那里面虽然乱七八糟的书很多，不过也有实用的修魔法诀。”情殇叔叔坐在椅子上，悠闲的喝着茶。
　　灯笼随手拿起一本，念出了书本上的名字：“霹雳无敌宇宙第一强大杀敌来无影去无踪月黑风高杀人夜之无敌宝典――蛤蟆神功。”
　　我：“……”
　　情殇叔叔：“……”
　　灯笼：“……”
　　寒……怎么感觉在灯笼念完的时候似乎有一阵寒风吹过，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“哈哈，你们不觉得这个名字很好玩吗？融合了西方风格和东方雅韵……”黑大叔干笑几声，在情殇叔叔的瞪视声音越来越小。
　　我不由自主的往左边挪了挪，全当作自己不认识某人。
　　灯笼则一头黑线的把书一扔，继续找其他的书。
　　书很多，我和灯笼加起来一共找了两遍，那大部分书上面的名字让我们完全无语了，而又不的不佩服写这本修炼法诀的人的丰富的想象力。
　　找到最后，我和灯笼总算找到了五本名字比较朴素点，看起来实用点的书。
　　这五本书在情殇叔叔分为两小堆，修妖的两本，修真的一本，修魔的两本。
　　我和灯笼都暗自的松了口气，看情殇叔叔的表情，似乎这几本似乎都还不错。
　　这时，情殇叔叔把那两本修妖的扔给黑大叔，然后一脸温和的笑着对我说：“小白，我是修魔的，所以我教不了你，你找你黑大叔去学吧。”
　　“至于你，跟我来。”情殇叔叔拿起那两本修魔的和修真的，带着灯笼走了出去。
　　黑大叔看着情殇的背影，有些无奈和幸灾乐祸的说：“那小子惨了。”
　　“好了，小白，我看看你选的这两本是什么的。呃……选的不错啊，这两本就是扔在妖界也是让人抢的书。”
　　“什么书来的？”我好奇的问着。
　　“一本是修绝妖的，一本是修影妖的。绝妖是一种比较奇怪的修炼方法，修炼者必须舍弃自己的一些东西才能修炼，一旦练成，力量是同级别妖怪的五倍以上，不过舍弃的东西是得不回来了，除非你修到了最后一层境界。
　　影妖和绝妖不一样，相反的，修炼这个法诀会得到一些东西，那些东西是什么我就不清楚了，似乎是因人而异的。那些东西应该不是法宝那些，而是修炼者不想要的东西。同绝妖一样，一旦练成，力量是同级别妖怪的五倍以上，而修到了最后一层能让那些强加在自己身上的东西消失。”说到这里，黑大叔叹了口气：“两种都是麻烦的修炼方法啊，小白，你想选哪种方法来修炼，你体内的能量已经达到了修炼的标准了，你决定要哪种方法修炼？”
　　听完黑大叔的话，我低下头思考了起来。
　　修绝妖会失去东西，修影妖会得到东西……
　　这样子相比起来，似乎影妖更加好一点，可是不知道会得到什么东西啊……
　　而修绝妖的话，则会失去东西……
　　“小白，你决定修什么？”黑大叔的声音响在耳边，竟有种冰冷的意味儿。
　　“……我想修影妖。”我抬起头，坚定的回答黑大叔。
　　如果是修绝妖的话，我除了和黑大叔他们之间的感情就只剩下回忆了……
　　我可不想连回忆都没有，那样子就生不如死了。
　　而如果失去了感情，那我还修炼干什么，我修炼的目的就是能快乐的和自己重要的人一起活下去。
　　“……你真的决定了？”黑大叔看上去有点无奈和忧伤。
　　“恩。”我点了点头。
　　“那好吧……我会教你的……”
　　*******************************
　　庭院花开，妖娆的花朵在夏日中绽放着自己的美丽。
　　小白正在修炼，而情殇和叫林云的小子也不知道在干什么。
　　有些疲惫的叹了口气，黑麟望着碧蓝的天空出神。
　　此时风吹起，幽幽花香在风中传递，少女银铃般的声音和少年稚嫩的声音似乎在风中响起。
　　‘黑麟，你看，我捡到两本修炼的书哦。’
　　‘真的？’
　　‘恩，有两本～这样好了，我修炼这本，你修那本。’
　　‘好。’
　　‘呃……我看看题目啊……我的是影妖，你的是绝妖……呵呵，名字真好玩。’
　　‘恩！’
　　黑麟有些痛苦的闭上眼，这是不是命中注定，自己最重要的两个人都会修影妖，然后离自己而去，到达自己去不到的地方呢？
　　“银华……小白……”
　　当初银华得到的东西是野心，从此以后，那如雪般纯净的笑容就再难看见。
　　而小白，又会得到什么呢？

　　第五十一章 无题

　　繁华而有喧闹的城市，有许许多多的奇怪的铁盒子在街道上快速的移动着。
　　灰蒙蒙的天空中有不少用铁做的物品在飞行着。
　　我浮在半空中，有些迷惑。
　　我记得我刚刚是在修炼黑大叔教我的法诀，怎么突然跑到这个地方来了。
　　呃……记得黑大叔跟我讲过，说他以前居住的地方，是个钢铁的世界人们相互之间相处的虽然很冷漠，但是还是会有善良的温情存在。
　　这里不会就是黑大叔说的他以前住的地方吧。
　　我慢慢的飘了下去，发现这周围的人似乎看不见我。
　　在大街小巷中走着，我发现这里的空气还真不是一般的不好，简直就像是几百种古怪的气体积压在一起，几近让人窒息。
　　不过，这里的大楼倒是很高，抬头望去，比我在人间见到的皇宫还高，不过却没有皇宫那么漂亮。
　　我慢慢的走着，不停的为周围稀奇的事物所吸引，但是在夜幕快降临的时候，那股新鲜感过去之后，突然有一种厌恶的感觉升起。
　　一路走来，我看见了许多争吵和仇恨，却没有看见黑大叔所说的善良和宽容。
　　果然，善良和宽容只能是存在于故事之中的吗？
　　黑大叔在对我说他以前居住的地方的时候，脸上是一种怀念和略带着落寞的笑容，我现在很疑惑，不知道这样子的世界有什么好怀念的。
　　人之初，性本善，性相近，形相远……
　　突然想起黑大叔以前给我的玉简里关于三字经的描写。
　　人刚出生的时候，除了那种没有喝下孟婆汤的人外，什么都不知道，什么都还没有，心里还是干干净净的，随着环境、社会、家庭的原因，开始向各种性格转变。
　　原来这个世界真的没有不变的人吗……
　　我叹了口气，突然发现原本都在忙着做自己的事的人一脸诧异的看着我。
　　看的见……我？
　　我吓了一跳，连忙施了一个隐身咒，这个时候，那些人的嘴巴张的更大了，静默了一会儿，他们用一种很强大的声音喊着：“有鬼啊！！！！！！！”
　　躲在一旁的我满头黑线和无语。
　　渐渐的，我开始融入了这个世界，也不用经常去使用隐身咒了。
　　我发现，这个世界不仅仅有丑恶的一面，还有善良美好的一面。
　　好奇之下，我去上了黑大叔以前对我说的学习知识的地方，从小学到大学，为了防止别人的怀疑，我将自己变成8岁大小，每过一年的变化一次。
　　在我不断的学习这个世界的知识的时候，就这么过去了70年。
　　在这七十年间，我遇到了很多很多的人，各种各样的，不同的性格有不同的特色。
　　高兴、悲哀、愤怒、痛苦、伤感、愉悦……各种各样的情感在这看似冷漠的人世间存在着，我想，这似乎就是人类之所以能活下去的原因。在爱与被爱的途中，在成长的时候，人一辈子如果没有牵绊，没有情感，那这样子活下去会有什么意思呢。
　　七十年里，我结交了好几个朋友，而到现在还陪着我的就只有三个了。
　　我不知道他们的身世、经历，甚至不知道他们在做什么工作，同样的，他们也不知道我的来历那些，我们之间从来没有谈论过这些，将我们联系起来的只是很单纯的友情。
　　为了能体会人的生活，我整整七十年里，除了变化自己的外貌年龄之外，只用过自身的妖力三次，而这三次都是为了帮那几个朋友消灭掉一些‘害虫’。
　　虽然他们可能不需要我帮忙，不过，在那些‘害虫’，我感觉到危险很大，对于他们来说很大，我不想失去朋友，也不想破坏现在的生活，于是我就动用了妖力。
　　这天，我拿着一本书，靠在椅子上悠闲的喝着茶，俨然一副老人家的模样。
　　他们三个之中有两个在下棋，一个在浇花，十分的悠闲快活。
　　突然间，远处传来了一阵能量波动，很大很大，大到让我以为可以毁天灭地。
　　能量渐渐的扩散开来，一阵一阵的，越来越大的波动，这些能量所到之处，生物近乎全灭。
　　我大惊，连忙用妖力形成一个屏障，护住了他们三个。
　　呃……好强的能量。
　　那股能量似乎发现了这边有东西在抵抗，那些分散开来的能量开始往这边聚集，只针对着我这边。
　　在抵挡了三分钟之后，身上的妖力几乎都用上了，就在我咬着牙准备调动妖丹里的能量的时候，妖力屏障突然绲囊簧碎掉了。
　　“不要！！”我转过头，痛苦的看见他们三个被能量扫到之后消散成碎片。
　　碎片带着淡淡的能量，似乎在嘲讽着我。
　　“不……”我跌坐在地上，泪流满面。
　　为什么……为什么我的力量不够，为什么我没有好好的保护好他们……都是我的错，如果我的力量够的话，如果……
　　这时，眼前的景物突然一变，竟变成了七十年前我还在修炼时的景象。
　　我神情恍惚的睁开眼，顿时明白了刚刚的经历不过是一场梦，只是这梦好长，又好真实，真实到我分不清哪里是现实哪里是梦境。
　　“小白，你没事吧。”黑大叔走到我面前，拿出一条手帕，替我擦干脸上的泪水。
　　“怎么了？”黑大叔关切的问着。
　　“没事……”我虚弱的笑了笑，往四周望了望，发现情殇叔叔还在教灯笼，犹豫了一下，我问黑大叔：“黑大叔，过了多长时间了？”
　　黑大叔一愣，皱着眉头说：“没过多长时间啊，才一个时辰不到，小白，怎么你修炼着就哭了起来呢？是不是发生什么事了？”
　　“没有……什么事都没有……”我闭上眼睛，刚刚的那个，真的是梦吗？
　　如果，如果真的有一天，和‘梦’中发生的事一样，而我又不能保护黑大叔他们，那该怎么办？‘梦’里的那种绝望和心痛我不想再体会一次了。
　　我要力量！我要能保护我重要的人的力量！我不想再一次失去我重要的人了！
　　望着刻着精美花纹的天花板，我在心中暗暗的发誓。
　　只要能得到力量，能够保护我重要的人，即使付出再大的代价也在所不惜！
　　‘呵呵……的确是个好孩子呢……只不过，不知道如果在你心目中重要的人背叛你了，厌恶了你，你会怎么样呢？哈哈哈哈……’一种很小很小的，似乎带着些许凄厉和绝望的，几乎听不到的声音仿佛在我耳边响起，此时的我却没有注意到。
　　（这章写的有点乱……大概内容就是讲小白在修炼的时候作了一个‘梦’……说是梦还不如说是影妖诀里附带的幻觉，做了这么‘梦’之后，小白发现自己的力量太小，为了能保护他心目中重要的人，于是他就想要力量……大概内容就是这些了……）

　　第五十二章 所谓缘分啊

　　黑大叔和情殇叔叔似乎因为什么急事离开了人界，夜晚，我和灯笼坐在庭院里饮酒赏月。
　　“灯笼，情殇叔叔他又没有说他什么时候回来？”我拿起糕点边吃边问。
　　灯笼沉吟了一会儿，说：“师父他只是要我在人间当三十年的皇帝，等三十年后这个国家有了继承者之后就可以离去。”
　　“……继承者啊，灯笼，如果真的有了继承者，你舍得将这个国家拱手相让吗？”我半开玩笑半认真的问着。
　　灯笼闻言，苦笑了一下：“包子，你认为当皇帝很好玩吗？三十年的日子够我受的了，更何况，我听师父说人界的通道有些不稳定，四十年后会有各界的人来稳定人界的通道，这样子的话，魔界肯定要来人，如果我被发现了还没什么，要是牵连到这个国家……这样的话，我宁愿早早的离开人界。”
　　“……灯笼，反正你现在也能控制自己的魔气溢出了，我想出去走走。”我端着酒杯，看着清澈的酒液里映着这的一轮圆月。
　　“什么时候回来？”
　　“不知道，可能是一年，也有可能是十年，等我在人间玩腻了就会回来。”我微眯起了眼睛，想起了神隐山上的老和尚和那里漫山遍野的有着清甜香气的，有着雪一般的花瓣的白色小花。
　　“……我等你二十年，二十年后如果你不回来我就去找你。”灯笼的眼里写着坚决。
　　月光如水，倾泻而下，像轻纱一样的抚在灯笼的脸上，守着这个不算承诺的承诺。
　　我愣了愣，慢慢的笑了开来。
　　“好。”
　　***************
　　此时已是冬季，白色的雪花飘落人间，覆盖住了苍茫大地。
　　下雪了呢。
　　我伸出手，接住了一朵雪花。
　　雪花又称作未央花，为六角形，看起来很漂亮。
　　想起灯笼说过，在这个国家里，雪是很特别的存在，传说在很久以前，第一任皇帝和他的妻子十分的相爱，而皇帝不幸早逝，他的妻子就抱着皇帝的遗体哭了整整三天三夜，有神仙经过，感动于他们之间深厚的情感，于是将两人变成了雪花，永存于世。人们都说，每一朵雪花的落下是先人对世间的祝福和相爱的证明。
　　我叹了口气，其实这雪花只是水气凝结而成……
　　有很多事，如果不知道原因就会觉得很漂亮，但是一旦知道了原因，那份神秘感就会消失，也会觉得不太美了。
　　抬眼望去，隐约可以看见神隐山。
　　冬天的太阳比较少出来，一旦出来，又暖又冷的还真有点不舒服。
　　我将马匹的缰绳交给店小二，走进了旅店。
　　要了间上房，进房之后觉得暖和了很多。
　　我拿出随身带着的酒壶，刚想拔开壶盖喝一口，想了想，还是没有喝。
　　自从那次‘梦’中醒过来之后就喜欢上喝酒了，喝不醉，只是想喝而已，这壶酒是我从黑大叔的储物戒指里偷拿出来的，听说是黑大叔的一个好朋友酿的，据说味道是世上少有的好。
　　将酒壶放好，我撇了撇嘴，不知道黑大叔哪里来的这么多朋友，我当妖怪当了这么久也才只有几个朋友而已，仔细算算，也只有灯笼、君翌、孟婆、牛头马面、黑白无常、还有那群不肯过桥的人，再加上神隐山上的老和尚、那个不知道叫什么名字却肯请我喝酒开导我的老头，还有……就是清离。
　　此时想起清离的名字，心里还是会难过。
　　算了，不想他了。
　　呃……这样算一下的话，我的朋友还真不少。
　　不过，都好久没见了的朋友呢。
　　对了，黑大叔临走的时候留给我的一个牌子，说只要把妖力输进去就可以打开各界的通道，不过他再三叮嘱我不要乱用这个牌子，说是怕被人看见之后把我捉起来，虽然这个牌子被他设定了除了我之外其他人的力量都不能启动，但是匹夫无罪，怀壁有罪啊……
　　人界啊……
　　我有些苦涩的叹了口气，黑大叔告诉我说，以我现在的修为，最好不要在人界过多的使用力量，因为人界的空间不太稳定，黑大叔和情殇叔叔之所以能跑到人界来玩而又不会破坏人界平衡是因为他们有一个特殊的法宝。
　　黑大叔说过，人界是一个很奇怪的空间，空间不稳定，使用力量过多就很容易导致空间出现裂缝，到时候被吸进去，是生是死没人知道，不过在人界打开通道倒是不会对人界造成什么危害。
　　我一直觉得很奇怪，为什么其他各界的人不打开通道过来人界抢地盘，当时黑大叔听到这个问题的时候，只是笑了笑，没有出声，而情殇叔叔则告诉我说因为人界有个很强的守护者。至于那个守护者是谁，他不肯说，说是我知道了没什么好处。
　　在储物戒里翻了翻，拿出了一个长方形的物体，我嘿嘿的笑了起来。
　　这个东西是我自己炼制的武器，其实也没有什么特别的，就是一块耐用的板砖而已。
　　说起板砖，那可是居家旅行、打家劫舍、背后阴人的极品好东西啊，实用又便宜，能起到出其不意制敌而胜的作用，众所周知，不管是哪个种族的，头都是最脆弱的东西，往往一板砖下去，只要不是那么专门拿先天灵气来锻炼脑袋硬度的极度败家子，那么，被板砖敲中之后，就算不出血不立马挂，也要头晕个几秒钟，而这几秒钟在打架的时候是多么的重要啊～～也所以，板砖稳居凶器榜第一位！孔子不是说过吗，打架用砖乎，不易乱乎，有朋一起乎，朝脸乎，乎死为止，乎死坐牢之打架用砖乎，照脸乎，不宜乱乎；乎不着再乎，乎着往死里乎，乎死即拉倒也，乎不死者，英雄也打架乃用砖呼，不亦乱呼，瞄准一个地方使劲呼，呼不准再呼，往死里呼，真是不亦乐呼。
　　想当初我在‘梦’里的那个世界看到这段话的时候差点笑抽，不过这也从侧面的反映出了广大人民群众对于板砖的支持和热爱！
　　……抽风完毕……
　　我想起当初黑大叔看见这个板砖的时候那一脸的抽搐，脸上写着满满的敬佩～（……小白啊……你肯定是看错了，某黑当时是完全的鄙视你和心疼他的辛辛苦苦收集来的材料……）
　　而情殇叔叔看见的时候，嗤笑了几声，将黑大叔从头到尾打量了几眼，用一种很幸灾乐祸的语气说：“老黑啊，小白真不愧是你教出来的！”
　　我当时听见的时候，傻傻的接了一句：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”
　　刚说完，我就看见灯笼以手扶额，一脸不认识我的表情站在一边假装看书；情殇叔叔则被几乎抓狂和崩溃的黑大叔拉了出去。
　　他们出去之后，只听见一阵惊天地泣鬼神的武器交接碰撞的声音，而后，彻底的安静了。
　　等我和灯笼走出去的时候，发现皇宫的整个后院被夷为平地，目光所及之处满目苍痍啊～～而黑大叔和情殇叔叔则开开心心的在唯一没有被人道的椅子上坐着吃水果。
　　而后的几天，灯笼彻底的被埋在了奏折山和公文海里，用一种很哀怨的眼光看着我，而我全当是没看见……
　　想起当时的情景，不由得笑了起来，我用一种很感慨的眼神看着手上还未沾上任何血腥却害得某灯笼整天在奏折与公文中挣扎存活，还要计算着国库从哪里能省出钱来一副过劳死的模样的板砖，突然觉得杀人于无形才是最王道的事情！
　　***************
　　清晨的风，冷的彻骨。
　　大雪之后的天气比下雪的时候还冷
　　不过这寒冷的天气显然不能冻住孩子们的童心，看着街上的雪人，我边牵着马不停的闪躲着雪球边感慨的叹息着。
　　神隐山在白雪的承托下，有种神圣的感觉。
　　放开马的缰绳，看着它自由的奔跑着，我笑着摇摇头，一步一步的走上了神隐山。
　　山路上和我离开的时候没有什么变化，那些有着清甜香味的花儿的树被白雪压着，就如同花朵盛开的时候一样，只是少了那股清甜的香气而已。
　　一切，都似乎没有变过啊……
　　神隐山很高，真不知道那些和尚是怎么上去的，我记得似乎越高氧气就越少，不过我在神隐山山上的寺庙里却感觉那里的空气和在平原一样，没有什么特别。
　　在上神隐山的路上，有一个不大的、湖水却清澈的如同镜子一样的湖泊，湖泊的旁边有一个小木屋，是专门搭给过路人住宿的。
　　走到湖泊旁，发现即使是在这么冷的温度下，湖水依然没有结冰。
　　将手指放在湖面上，微微的接触了一下水面，看着那泛起的涟漪一圈一圈的往四周扩散开去，突然有种莫名的欣喜感。
　　这个湖水给我的感觉，和太阴神水很像，不过太阴神水很冰冷，而这个湖水却很温暖。
　　“我说怎么这几天我眼皮老是在跳，原来是你这小子要来了啊。”这时，我身后传来了一道懒洋洋的声音。
　　我回头一看，发现一个老头拿着个酒葫芦，斜倚在一棵树上懒懒的对我笑。
　　好面熟啊……
　　就在我皱着眉头想这个人是谁的时候，老头慢悠悠的走了过来，边走边将手中的酒葫芦扔到我的手里，说：“试试，我新酿的。”
　　“是你？!”我想起来了，那个在寺庙里请我喝‘酒’，开导我心结的那个老头子。
　　“哟，想起来了啊，看来我的存在也不是那么的渺小那么让人不惦记。”老头大咧咧在我旁边坐下，然后脱下鞋子，将脚伸到湖水里玩水。
　　我也笑了起来，如果不是他，我估计还要郁闷上好一段时间。
　　拔开壶塞，一股浓郁的果香飘散开来。
　　喝了一口，甜甜的，喝过之后那股香味依然在嘴里徘徊。
　　好好喝～
　　我眯着眼睛，将一整壶‘酒’喝了下去。
　　“唉唉唉，你省点喝啊，我可是酿了好久才有这么一壶呢。”老头虽然说的心疼，却笑眯眯的任由我喝完这壶。
　　葫芦里的‘酒’不多，不一会儿就喝完了。
　　我将葫芦还给老头，想了想，将我从黑大叔那里偷拿出来的那壶仙酿扔给了老头。
　　“礼尚往来。”我笑嘻嘻的说着，一点也不心疼这壶仙酿。
　　老头也不客气，倒了一小杯，舒舒服服的喝了下去：“碧池仙酿果然名不虚传啊……”
　　“碧池仙酿？”
　　“你不知道？这个是神界的一个不喜欢修炼只喜欢酿酒的人酿的，几百年才有一壶啊……小子你是从哪里弄来的？”老头扭过头问我。
　　“嘿嘿。”我搔了搔脑袋，不好意思说。
　　“算了算了，我不问你了，有喝就可以了。”老头边说边拿出两个酒杯，一个给我，一个他自己用。
　　于是，我们两个就一直喝到夜幕降临，酒壶虽然看起来很小，但里面装的酒却很多，估计炼制这个酒壶的时候是用类似于储物戒指的方法炼制的吧。
　　酒的后劲很大，我喝着喝着酒迷迷糊糊的睡了过去。
　　就剩下老头一个人在那里不停的喝着。
　　在月亮出来的时候，老头放下了杯子，转过头去，看了一眼小白的睡容，不禁笑了起来：“就这么信任我啊，这样子的话，我就更舍不得出手杀了你了。”
　　老头站了起来，拍了拍自己身上的草屑，从储物戒指里拿出一个毯子，盖在了小白的身上。
　　“那个疯女人叫我在这里杀一个人，真没想到居然是你。”老头边抱怨着边用力戳了戳小白的脸。
　　“算了算了，为了那个疯女人我已经杀了我孙子了，要是再把你给杀了，我肯定会后悔的。”老头摇了摇头，在小白的身旁布了一个小型迷阵，阵法里的法力只够维持到明天早晨。
　　“好了，笨小子以后要小心一点，不要太容易相信别人了。”老头拿起酒壶，哼着小调走了。
　　月光下，他的背影慢慢的变小，直到消失。
　　**********************
　　神界。
　　“喂，疯女人，你要杀的那个人和我有缘，所以呢，在一百年内你不能再派人去杀他。”
　　“……上次你也是这么说的。”
　　“呃，是吗，没感觉啊，你怎么老找些和我有缘的人的让我杀呢？”
　　“其实你直接说全世界都和你有缘不是更好？”
　　“嗯，也可以这么说吧。”
　　“……滚。”

　　第五十三章

　　早上醒来的时候发现自己居然莫名其妙的到了山下，再想往神隐山上走的时候像是被一堵墙给挡着，进也进不去。
　　黑线，居然爬不上去……
　　得，上不了山我就不信我还下不了地！
　　我摸出黑大叔给我的那个牌子。
　　整块牌子都是黑色的，有着金色的花纹，看起来……挺华丽的，倒是十分符合黑大叔的性格啊～～
　　将妖力输了进去，眼前突然闪过一阵耀眼的金光，等金光闪去之后，我发现我的面前半跪着一个黑色长发的，微低着头的青年。
　　“见过少主。”青年的声音有点低沉，听起来挺好听的。
　　“少主？”我感觉到我的头上出现了几条又粗又大的黑线。
　　“是。”青年还是没有抬头。
　　“你是器灵？”我揉了揉自己的太阳穴，终于明白为什么在我们面前淡漠优雅的情殇叔叔只要和黑大叔待上了几分钟就会暴跳如雷了。
　　“是，主人命属下从此以后就跟着少主，誓死守护少主。”青年的头低的更低了。
　　“……难道太阳要从西边出来了？黑大叔居然会做这种只赔不赚的事？”我小声的嘀咕着，总觉得有些不对劲。
　　“算了，你先起来吧，既然以后的一段时间都要待在一起，你先告诉我你的名字吧。”
　　青年沉默了一下，依然半跪着回答说：“属下没有名字。”
　　“……黑大叔居然这么懒？那他平时叫你什么？”我突然感觉牙有点痒，挺想咬人的。
　　“……每次主人都是直接说地名，要我传送他过去，从来没有叫过属下。”青年的声音里依然没有什么感情波动，却让我感觉到有些苦涩。
　　“这样子的话，要不要我帮你取一个，没有名字就不好称呼了，总不能一直叫你‘喂’吧。”我苦恼的扯了扯自己的头发。
　　黑大叔说过，名字都是有意义的，名字里有着一种特殊的力量，具体是什么力量黑大叔也没有说，我想，应该就是言灵吧。
　　“是。”
　　“……你说话别那么硬板板的，呃，我就叫你黯烈吧，黯是指你的原形，烈……则是我的一个想法，黑大叔说过名字是有意义的，我希望你能像火一样有点温度，不要像现在这个样子，死气沉沉的……”我想了好久，才想到这么一个不伦不类的名字……黑线，算很不容易了，我一直都很少想名字的……
　　“谢少主赐名。”黯烈的声音里还是没有什么感情波动，黑线，感情他就一块南极千年寒冰。
　　“好了，你也别跪着了，起来吧。”我看着他有一半落在地面的披风就觉得心疼，我一直很喜欢有披风的衣服，既威风又好看。
　　不过，看着那些被风吹起来的披风的时候，我总感觉披风就和风筝一样，不管飘的再好看再怎么样，只要线一断，终还是会落在地上。
　　黯烈站了起来，他的头也抬起来了。
　　看着他的容貌，我突然感觉似乎有一道雷劈过我脑袋。
　　黯烈长得很好看，但是五官组合在一起总有种冰冷的感觉，但让我惊讶的不是这个，而是他居然长得和我‘梦’中的几个朋友中的其中一个很像，只不过那个朋友很热情，很喜欢笑。
　　差不多的五官，完全不同的性格。
　　我以手抚额，老天啊，你不是在玩我吧，是不是接下来我要把‘梦里’的人全部都遇上一遍？
　　如果是这样子的话，我就鄙视你一辈子！
　　“黯烈……送我去冥界吧。”我用一种近乎叹息的语气说着，突然有点疲惫。
　　黯烈不着痕迹的看了我一眼，手一挥，划开一条空间裂缝。
　　我拉着黯烈的手，感觉到他的手僵了一下，然后顺从的让我牵着。
　　我并没有在意，依然在想自己的事情，那个‘梦’，真的只是梦吗？
　　黯烈在我身后走着，他将视线移到我们牵着的手上，看了半响，眼里有了些笑意，他有些用力的回握着，感觉着这从来没有感觉过的温暖气息。
　　到了冥界之后，我发现这周围的景色依旧没有变。
　　孟婆还是在那里煮着汤，排了好长一条长龙的幽魂们排着队，眼里有些空洞。
　　黑白无常和牛头马面这个时候应该是出去狩魂了，奈何桥那边的人依旧等在那里，他们谈笑着，时不时的往那些幽魂身上瞄几眼，看看有没有自己等的人。
　　有着妖艳红色的曼珠沙华依旧看着，摄人心魄。
　　孟婆在倒了一碗汤给一个幽魂的时候，转过头来看着我，温和的笑着说：“小白，你回来了啊。”
　　听到这句话的时候，我突然感觉鼻子有些酸，眼里也微微有些湿润，我扬起一抹笑，回答道：“恩，我回来了。”
　　****************
　　我拉着黯烈跑到那群不肯过桥的人那边，将黯烈介绍给他们。
　　他们只是微微的诧异了下，然后大笑着和黯烈打招呼，并没有在意黯烈冰冷的态度。
　　和他们聊了好一会儿，黑白无常和牛头马面也回来了。
　　我们干脆就摆了一个桌子，边吃东西边聊。
　　黯烈一直坐在我的身边，很安静的没有开口，只是看着我和他们在那里笑闹时，眼里闪过一丝的孤寂。
　　等聊完之后，我转过头发现孟婆已经快完工了，在收拾着那些东西。
　　我跑过去帮着孟婆收拾，黯烈跟在我的后面。
　　孟婆也没说什么，只是含笑的看着我，温柔而又欣慰。
　　突然，她像是觉察到了什么，眼神一凛，压低了声音问我：“小白，你修炼的法诀是不是影妖诀？”
　　“恩，是啊，你怎么知道？”我有些好奇，情殇叔叔不是说很少人知道影妖诀吗。
　　孟婆没有回答，只是直起腰，看着忘川缓缓流动着的河水，平静的脸上看不出一丝的感情。
　　良久，她轻轻的开口，说：“小白，如果我让你不要再修炼下去，你肯听我的吗？”
　　“……不能，我有我想要保护的东西，如果没有力量就不能保护了。”
　　“是吗……”孟婆闭上眼，而后，她睁开眼，微笑的看着我说：“小白，我带你去见一个人。”
　　***************************
　　孟婆带着我走过奈何桥，在一块石壁上捏了个手势，那块石壁就自动的打开了。
　　黯烈变回本体，回我的储物戒指里去了。
　　在走过了一段又长又黑的路之后，终于看到了一丝光芒。
　　那是一个银白色的世界，梅花开的很灿烂。
　　孟婆站在一棵梅树下，一动不动的看着某个角落。
　　顺着她的目光看去，我看见一个有着银白色长发的男子倚着梅树，在喝着酒。
　　男子转过头，对着孟婆笑了起来：“来了啊，过来吧。”
　　男子的声音很好听，有种清冷的感觉，很悦耳。
　　孟婆带着我走了过去，她眼神柔和的看着男子，伸出手将落在男子银白色头发上的花瓣取下。
　　男子轻笑了一下，转过头来，我这时才发现他的眼睛是闭着的。
　　‘看’了我一会儿，男子转过头对孟婆苦笑：“呃，我就说难得你会带人过来，没想到居然是他。”
　　“你认识我？”我疑惑了，我并没有见过这个人啊。
　　听到我这么说，男子也愣了，他站起身，走到我身边，皱着眉头将手放到我的额头上，一股清凉的能量涌了进来。
　　这股能量在我的脑海里徘徊了一圈，然后就散了开来。
　　我茫然的看着男子，发现他的眉头皱的更紧了。
　　他沉思了一会儿，问我说：“到底发生了什么事，你的记忆为什么会缺失？”
　　记忆缺失？
　　我傻了眼，我咋没感觉我有忘记什么东西啊。
　　对了，上次黑大叔说我身上有封印的时候，他似乎也说我忘了些什么东西。
　　到底是什么呢，为什么我会记不起。
　　这时，那股清凉的能量在我的身体里循环着，最后聚集在我的妖丹边。
　　“乱来，这简直就是乱来！”男子突然怒吼出声。
　　我吓了一跳，不知道发生了什么事。
　　男子深呼吸几下，努力平静自己的情绪，他沉着声音问我：“你现在在修炼影妖诀？黑麟那个王八蛋是怎么照顾你的！你的身体已经这样了他居然还让你修炼影妖诀？！”
　　……啥啊？
　　我听的一头雾水，我的身体没怎么样啊，还是能使用妖力啊。
　　这时，妖丹里突然传来一阵疼痛，眼前一黑，我晕了过去。
　　男子抱起倒在雪地上的小白，怜惜的擦去小白嘴角的血迹，没有理会孟婆，转身就往一个不起眼的房子走去。
　　孟婆一直站在原地，静静的看着男子远去，飘落的花瓣被风卷起，带着幽香往更远处飘散。
　　（黑线……很抱歉现在才更新……本来中秋节那天就打算要更文的，可是坐在电脑前郁闷了好久还是打不出几个字……OTL……另外……中秋快乐……－－||||||）

　　第五十四章 太初

　　啊啊啊啊……吐血死，我居然把U盘放到口袋里，往洗衣机扔……
　　泪奔，我就说怎么洗衣机老响……
　　呜呜呜，我可怜的U盘啊……
　　*******
　　等我醒来的时候，发现自己躺在一张床上，屋子里没人，而外面却传来争吵声。
　　我用手按了按太阳穴，让自己清醒一下，然后跳下床走到门边。
　　门外的争吵声更响了。
　　“黑麟，当初你说你会照顾好小白，他的身体现在到了这个地步，你怎么跟我解释？”
　　“你是白痴吗？你认为有哪个人会像你一样肆无忌惮的用法力去探知别人的身体？”
　　“好，这个我先不说什么，你居然让小白修炼影妖诀？！你难道想让小白变成像银华那个疯女人一个德行吗？”
　　“那是他自己的选择！你有资格说我吗？当初是谁说要照顾好小白，结果第二天一早人就不知道死哪里去了！我守了你整整三千年，你什么都不说就走了，你知不知道我当时有多着急？我把整个人界都找了一遍！如果不是那池太阴神水还在，我他妈的都以为你死了！”
　　“如果不是银华那个疯女人我会落到这幅德行？她当初说她要当神界的女王，好，我不说什么，她要当就让她当，到现在，她居然要追杀我？！而你居然还护着那个疯女人！黑麟，我告诉你，现在也就只有你依然把她当宝！你可以去问一下其他人，现在有哪个不恨她？就连酒鬼那家伙，如果不是当初宣誓不伤害她，效忠于她，他早就杀了她为自己的家人报仇了！”
　　听到这里，我犹豫了一下，还是推开门走了出去。
　　门外黑大叔和昨天遇到的那个人站的院子里，黑大叔有些尴尬和惆怅，而那个人则因为愤怒而涨红了脸。
　　看见我出来，他们两个安静了下来，黑大叔勉强的对我笑了笑：“小白，怎么不多睡会儿，休息一下对你的身体比较好。”
　　“我睡不着。”我走到黑大叔身边，好奇的看着昨天遇到的那个人，问黑大叔：“黑大叔，这个人是谁啊？”
　　“他啊……勉强来说，他是你父亲……”
　　“啥？！”我什么时候有父亲了？黑大叔不是说我是一个掉进太阴神水里，修炼成妖的吗？
　　等黑大叔解释之后我才知道，这个人是太阴神水变幻而成的妖怪，因为某些原因受了重伤，变回原形，于是黑大叔就守在一边照顾他，而那时候我又刚好掉进太阴神水里，因为太阴神水的灵气而修炼成妖，所以，这个人勉强来说算的上是我的父亲，可以说没有他也就没有我。
　　“呃……黑大叔，我应该叫他‘父亲’？”我有些犹豫，总感觉怪怪的。
　　黑大叔刚想回答，就被那个人笑眯眯的打断了：“小白，叫声爹来听听。”
　　狠狠的瞪了那个人一眼，黑大叔说：“小白，他叫太初，你直接叫他水妖就可以了。”
　　“太初……水妖……”我喃喃的念了念，总感觉有点熟悉，似乎在哪里听过。
　　算了，我摇了摇头，问太初：“你说我的身体怎么了？”
　　听到我问这个问题，他的脸色又变黑了，对着黑大叔冷哼了一声，好像黑大叔欠他几百万一样，然后才咬牙切齿的说：“你的妖丹曾经破碎过一次吧，因为你身上有我的灵气，所以在去冥界的时候被忘川河水的灵气所吸引，落在了忘川河水里。因为忘川河水是我一个熟人所化，所以他就帮你修复形体，结果那个笨蛋却忘了忘川河水的特性，导致你妖丹是修复好了，但是身体却被忘川河水特有的灵气所充斥，你身上的妖力也因为忘川河水的特性而变异，让你在一段时间内只能使用妖力不能恢复妖力。后来你的妖力用尽了之后，你身上储存着的忘川河水的灵气就被你吸收，你的力量才稳定了下来。但是因为你身体原本是储存着忘川河水的灵气，而忘川河水的灵气被你吸收了之后，你的肉体和你的力量开始不平衡，现在还看不出来，但是你力量越大你的肉体就崩溃的越快，而黑麟这个明显脑残的人居然拿影妖诀给你练，影妖诀的特性你应该知道的吧，一旦练成之后，力量是同级别妖怪的五倍以上。还好你现在影妖诀还是第一层，而又刚好遇见我，要不然你这个笨小子死都不知道怎么死。”
　　说完，他狠狠的敲了我脑袋一下。
　　“不过现在没事了，我帮你修复了身体，暂时来说，只要你的力量不一下子飙升到天怒人怨的地步，你是不会有事的。你看我是不是比你那个脑残到没救的黑大叔要好很多，以后你就跟着我吧，不然跟着这个脑残连死都不知道怎么死。”说到这里，他得意的笑了起来。
　　黑大叔很鄙视的看着他，冷哼一声，笑眯眯的对我说：“小白，你别理这个白痴。我告诉你哦，别看他现在一副好好先生的样子，其实他就是个斯文败类，专门拐卖小孩子，比你情殇叔叔还……”
　　“我怎么了？”一道熟悉的声音传了过来，我转过头去，发现情殇叔叔不知道什么时候坐在了一张石椅上，状似悠闲的喝着酒，但他明显下着寒风大雪的脸色却让人心惊胆战。
　　“……比你还人渣，小白啊，你情殇叔叔其实是个好人，虽然他以前曾经骗过小孩子，卖过人，不过总体上来说，还是个好人……”黑大叔干笑着说。
　　太初嗤笑一声，一脸的不屑。
　　看见我一脸的无语，黑大叔干咳几声，问情殇说：“情殇啊，你什么时候到这里的，怎么我们都没有发觉。”
　　“是你们的力量下降了，小白，林云小子让我转告你，他找到一个东西，让你回去看看，这个东西和你有不小的孽缘。”情殇叔叔慢悠悠的走了过来。
　　“对了，小白，孟婆似乎找你有事，你先出去吧。”太初也走了过来，拍了拍我的头。
　　我皱着一张脸，手护住头，怎么每个人都喜欢拍我的头……
　　*************************
　　小白走后，他们三个坐了下来。
　　“啧啧啧啧，可惜庸医和酒鬼不在，要不然我们五大祸害就都在了。”太初有些怀念的笑着。
　　当初，他、黑麟、情殇、庸医、酒鬼合称五大祸害，在神界横行无忌，虽然只有短短的九百年时光，但是那段意气风发的时光现在回想起来却是最美好的回忆。
　　如果不是因为银华那个疯女人……
　　太初的紧紧的握住拳。
　　黑麟没有说话，只是盯着酒杯里的液体看，神色看起来有些痛苦。
　　情殇则一杯接一杯的喝着酒，没有说什么。
　　“算了，黑麟，你不用自责了，如果当时你在场的话，我相信你一定能护住庸医，让他不至于被银华那个疯女人废除功力打落凡尘。”虽然这么说，但是太初的神色依然有些黯然。
　　“好了，不谈这些事了，黑麟，情殇，我问你们，如果我和那个疯女人作对的话，你们帮谁？”太初给自己倒了一杯酒。
　　“我……我……”黑麟不自觉的用右手按住左手的大拇指。
　　情殇则淡淡的笑了下，说：“我帮黑麟。”
　　言下之意就是黑麟帮谁他就帮谁。
　　太初摇头轻笑，情殇这个家伙还是和以前一样，什么都向着黑麟。
　　“黑麟，这件事你不用这么早答复我，反正我的计划还差一步，你还有较长的一段时间来想。”太初给黑麟倒了一杯酒，突然像是想起了什么，有些不怀好意的笑着：“如果你帮银华那个疯女人的话，我就诱拐小白帮我，到时候看你怎么打……”
　　“……”黑麟突然很温柔的笑了起来，他转过头对情殇说：“情殇啊，我们似乎很久没有和太初切磋了啊。”
　　情殇默契的点了点头，然后不等太初反应过来就招来一道天雷，往太初狠狠的劈了过去。
　　黑麟则迅速的布下了一个阵法。
　　“喂喂，两个打一个，不公平啊……靠，情殇你别老扔雷过来啊……黑麟你这个无耻的家伙，就算你阵法比我好也不能这么用的啊……”

　　第五十五章 入魔

　　回到人界的时候，黑大叔和情殇叔叔说是有事，回神界去了。
　　想了一会儿，还是回到了皇宫里。
　　推开灯笼的房门，发现灯笼还是一样被奏折和公文给掩埋。
　　我用敬仰的眼神看着灯笼，真不知道他怎么现在还没有被这些东西给搞崩溃掉。
　　不过……这些奏折也太多了吧，发生了什么事吗？
　　察觉到我的到来，灯笼只是抬起头看了我一眼，然后继续埋头苦干。
　　走到他身边，随手拿起一本来看，顿时无语了。
　　这是奏折……我怎么感觉怎么看怎么像招亲启示……
　　再看了几本，也都是这种类型的东西，里面的内容也差不多。
　　转过头往右边望去，发现一大堆的以卷轴的形式堆放在那里的画像。
　　“灯笼，这是怎么了……”我对他晃了晃手中的奏折。
　　灯笼叹了一口气，靠着椅背，揉了揉自己的太阳穴：“那些大臣都觉得我到了可以交配的年龄，于是在丞相和大元帅的带头下，纷纷想将自己的女儿介绍给我，但是在发觉我不理会之后就以奏折的形式上呈，如果只是简单的介绍还好了，他们居然还在奏折上加了一些不得不处理的公文，搞得我每一本都得看……啊啊啊啊啊，我现在好想放把火把这些东西全部给烧了，然后再挖一个坑全埋了，最后搬一块大石头压住！！！”说到后面灯笼已经有些抓狂，看来这些东西的确把他折磨的够呛。
　　交配……
　　我嘴角抽搐了一下，我记得黑大叔说过动物才叫交配……感情灯笼修魔之后就不把自己当人看了。
　　“其实有一个办法能一劳永逸。”我走到那堆卷轴旁，拿起几个看了起来。
　　“什么办法？”
　　“就是你老老实实的去交配，这样子不就没事了吗。”我悠闲的看着画中的美人，呃，这个不错，气质看起来挺好的，就是不知道这些画有多少水份。
　　听到我这么说，灯笼愣了一下，不着痕迹的看了我一眼，眼里闪过复杂的光芒，随即就笑了起来，说：“你这算什么馊主意，要是我愿意的话，早就不用被这些东西烦了。”
　　“我听别人说当皇帝的都有后宫佳丽三千的，还有一句诗说春宵苦短日高起，从此君王不早朝，怎么到了你当皇帝你还不乐意了？”我有些疑惑的问着。
　　灯笼一脸的黑线：“三千佳丽……你真把我当种马了啊，三千个人，就算一个个轮流，起码得要三年，那我不被累的精尽人亡才怪。”
　　“呃……也对。对了，灯笼，那些大臣的女儿是嫁不出去吗？怎么全推到你这里来？”我转移话题。
　　“不是。大部分人都是因为家族的命令被迫无奈才来的，还有一些就是想当皇亲国戚的。”
　　“这样啊……那灯笼，你打算怎么办？难道还想以后继续被这些奏折掩埋？”我不怀好意的笑着。
　　灯笼嘿嘿嘿嘿的笑了起来：“不，我已经想好了，这些女人中有一部分人已经有了喜欢的人了，而且是两情相悦的类型，如果是朝中之臣，我就赐婚，如果是想要玩私奔的我就暗中帮助一下。然后我在那些不想嫁给我的女人中随便选一个，等完婚的那天我帮助她逃婚！等她逃走之后，我再宣布不再娶妻！”
　　“……想法不错，但是你认为朝中的那些大臣会放任你这么做？”我可不认为那些大臣都是些智商为零的家伙。
　　“哼哼，这当然需要一些手段。”灯笼不知道想起了什么，笑的很奸诈很阴险。
　　看着一脸阴险的灯笼，我擦了擦不知道什么时候冒出的冷汗，心里也松了一口气。
　　在来人界的时候，情殇叔叔对我说，修魔之后，因为魔元力所附带的一些负面的影响，灯笼的心理很可能会变得很扭曲很残酷，所以让我小心一点。因为修魔者的魔元力的破坏性很强，如果被修魔者摧毁了意识，那这个人只能当一个傀儡。
　　现在看来，灯笼似乎还没有什么事。
　　这时，灯笼似乎想起了什么：“对了，小白，我……”
　　一声嘹亮的凤鸣打断了他的话，绲囊簧，灯笼的窗户就被撞破了。
　　红光一闪，等我回过神来，发现这道红光竟是桓。
　　桓用它的头不停地蹭着我的脸，身上的红光也收敛了很多，让那些听到声响进来的禁卫看呆了。
　　灯笼叹了口气，挥手叫那些禁卫退下。
　　这个时候桓注意到了灯笼，它看了灯笼好一段时间，最后飞了过去，落在了灯笼的肩膀上，用鸟喙啄了啄灯笼的头。
　　灯笼愣了愣神，和桓大眼瞪小眼的瞪了一会儿，最后迟疑的抬起手，小心翼翼的摸了摸它身上的羽毛。
　　桓也没躲，凑过头去蹭了蹭灯笼，而后展翅高鸣了一声，声音悦耳动听，让人不难听出其中的喜悦。
　　看着相处正欢的一鸟一人，我撇撇嘴，转身出去找临渊。
　　走在路上，才想起已经有好长一段时间没有见他了。
　　走到熟悉的小院的时候，看见一个少年正在练剑。
　　我愣了愣，犹豫了一下还是走了进去。
　　看见我进来，少年停了下来，用一种很凌厉的眼神看着我，像是在看什么敌人一样。
　　“你是谁。”他略皱起了眉，握紧了手中的剑，似乎在考虑要不要给我一剑。
　　“……临渊不在？”我也皱起眉，难道他搬到其他地方住了？
　　不大可能吧。
　　听到我这么问，少年愣了一下，在仔细的打量了我之后，他终于点了点头，说：“在。”然后转身走进了房子里，我也跟着他走了进去。
　　进去之后发现布置还是没有什么变化，而一个很像临渊的看起来七八岁的孩子坐在椅子，正在看着几页纸发呆。
　　少年在带我进来之后就抱着剑倚在柱子边不再出声。
　　这时，那个孩子也发觉到有人进来了，他抬起头，在看到我的时候顿时愣住了。
　　“……临渊？”我试探性的问了问，我记得在我走的时候临渊还是五六岁的孩子啊……
　　那个孩子站了起来，走到我身边，看了我一会儿，然后扑到我怀里大哭了起来：“呜呜呜呜……包子哥哥……”
　　我摸了摸他的头，安慰了他一会儿，然后正色说：“临渊，要叫叔叔，不能叫哥哥，知道吗？”倒也不是我想喜欢听别人叫我老一点，只是如果让有心人听见就不好了，毕竟，临渊在名义上是我的‘侄子’。
　　“恩。”他擦了擦脸上的泪水，手紧紧的拉着我的衣服，似乎怕他一放手，我又会走。
　　“对了，临渊你刚刚在看什么？看的这么入神。”我好奇的走了过去，想看看那几张让临渊发了好一会儿呆的纸。
　　临渊的身体僵了一下，然后扑过去，将那几页纸揉成一团，握在手上，摆明了不想让我看。
　　我耸耸肩，也没太在意。
　　每个人都有自己的秘密，不想让别人知道，这很正常。
　　不过……我家的临渊长大了啊……
　　于是一个早上就在我的感慨和临渊的不停询问下过去了。
　　************************
　　缓缓的走进阴暗的地牢，临渊小心的避过地上的积水。
　　这里，就是情报上所说的地方。
　　在走过了几个弯道和叉路口后，临渊在一处石壁前停了下来。
　　他在石壁的一个不起眼的凹坑的左上方敲了三下，再在凹坑的下方拍了五下。
　　石壁慢慢的往右边一开移开，一股腐臭味传了过来。
　　临渊皱了皱眉，还是走了进去。
　　石壁的里面是一个牢房，脏乱无比，不少尸骨被绑在木架上吊了起来，还有些未曾完全腐烂的尸体可以很清晰的看见白色蛆在腐肉里不停钻着。
　　临渊忍住想要呕吐的欲望，往里走去。
　　在牢房的最深处，关押着一个全身赤裸的，手脚被砍断的女人。
　　女人似乎是疯了一样的在那里笑，不时用头撞墙壁。
　　看着这个凄惨无比的女人，临渊有些不忍的偏过头。
　　即使当年是她抛弃自己的，但在血缘上也依旧是自己的母亲。
　　“你果然知道了。”一道冰冷的声音从临渊的身后穿了过来。
　　临渊心中一惊，转过头，果不其然，那个自己应该叫舅舅的人正一脸冷漠的看着自己。
　　“……舅舅……”临渊低下了头。
　　“是谁告诉你这里的？”林云冷淡的问道。
　　“……我截留下了隐卫的情报。”
　　“哼。”林云走了过来，看着那个被砍断了手脚的女人往昔倾城的容颜，眼里闪过一丝快意和不屑。
　　“舅舅，你这样子对母亲……她毕竟是你妹妹啊。”临渊忍不住开口说道。
　　“妹妹？哼，她下毒的时候有没有想过我是她哥哥！承匀，你别忘了，当初是她抛下你的！”林云冷声说着。
　　“……我没忘……”临渊的眼里有的是淡淡的忧伤。
　　林云微微的冷笑了起来：“我这样子对她已经是不错的了，至少我没有送她去军妓营。”说着，他缓缓走到牢边。
　　牢里的女人发现了林云，顿时惊恐的大叫了起来。
　　“伊柔啊伊柔，想不到你现在会变成这个样子吧。如果你当初只是乖乖的私奔那该多好，你还是依旧过着你幸福生活……”林云说到这里就没再说了，他站起身，最后看了曾经自己最疼爱的妹妹一眼。
　　在走到临渊身边的时候，他突然伸出手，掐住了临渊的脖子，将他提起。
　　临渊小小的身体不停的在空气中挣扎着，就在他快窒息的时候，林云松开了手。
　　跌落在地上，临渊不停的咳嗽着。
　　“我警告你，这里的事你如果告诉包子，我绝对会让你尝尝什么叫生不如死！”林云冷冷的说着，同时将自己的剑取下，扔到他面前。
　　“给她一个痛快吧，我想，如果她清醒着，也绝对不愿意以这种姿态活着。”林云抛下这句话之后就走了出去。
　　临渊看着林云离去的背影，眼里满满的是恐惧。
　　在这个舅舅心里，也许只有包子哥哥是最重要的吧，就连他现在当皇帝，也只是完成对皇爷爷的一个承诺。
　　过了好一会儿，临渊拿起林云扔在地上的剑，犹豫了一下，还是把剑拔了出来。
　　剑很锋利，凄冷的寒光倒映出临渊的脸。
　　他慢慢的走到自己的母亲面前，剑始终还是砍不下去。
　　但他心里明白，如果自己这次不杀了母亲的话，那母亲很有可能会受到更深的虐待，甚至有可能真的被送去军妓营。
　　他颤抖着手，举起了手中的剑，闭上眼，一剑划了过去。
　　飞溅起的鲜血染红了临渊的脸，伴着从眼角划落的眼泪。
　　“母亲……”
　　站在牢门外的林云眼神茫然的看着手中的发簪，在听到自己侄子的哭泣的声音时，他用力的握住了发簪，再放开的时候，发簪的中间部分已经变成粉末。
　　伴随着发簪一起碎成粉末的，还有林云记忆里，妹妹如花的笑颜。

　　第五十六章 罗兰

　　缓缓的睁开眼睛，环视着周围灰色的石壁。
　　算算日子，我在这个地方苦修了有十七年多了。
　　想到这次修炼的成果，我不禁微微的笑了起来。
　　总算把身体里那些不属于自己的灵气给炼化了，这些力量还真是强大啊，整整耗费了我十七年的时间。
　　十七年啊……
　　一定有很多事情都变了吧。
　　黑大叔总是说修真无岁月，这其中是否也有他的感叹和无奈呢？
　　现在临渊也应该长大成人了吧，不知道灯笼怎么样了。
　　我从石台上下来，有些可惜的看着那块巨大的、灵气已经被我吸取玩了的，和普通玉石没什么区别了的晶石。
　　这块晶石是黑大叔给我的，也不知道他是从什么地方弄来的，总不会是将一个矿脉给劈开两半，然后再取出来的吧……（恭喜……猜对了……）
　　想了想，把玉石收到了储物戒指里
　　拍了拍身上厚厚的尘，暗暗庆幸起来。
　　还好这个地方没有蜘蛛……
　　*****************************
　　出了洞穴，将布置在洞穴口的阵法撤去。
　　看着外面的蓝天白云，突然有一种再世为人……不，再世为妖的感觉。
　　虽然在修炼的时候没有怎么感觉到时间的流逝，但是在从暗无天日的洞穴出来之后突然就有这种感觉。
　　感慨啊感慨啊……
　　摇摇头，我正准备瞬移回皇宫的时候，突然发现似乎有人过来了。
　　愣了愣，这种偏僻地方也会有人来？
　　要知道，在我选择修炼地点的时候，可是专门捡没人、偏僻的要死的地方修炼的。
　　这时，那个人走了过来。
　　是一个背着药囊的小姑娘，扎着两条小辫子，一脸愉悦的哼着不知名的小调。
　　小姑娘在看见我的时候猛的停下了脚步，愣愣的看着我。
　　我有些尴尬的向她打了声招呼。
　　然后我就后悔了。
　　一声不亚于佛门狮子吼的高分贝的尖叫声在你身旁响起是什么样的感觉？特别是我这种在安静的环境下待了十七年的妖怪听来更是恐怖。
　　小姑娘尖叫完后直接两眼一翻晕了过去，只剩下两眼发晕有些耳鸣的我呆呆的站着不知道发生了什么事。
　　****************
　　碧蓝的湖水倒映出一张脏兮兮的脸。
　　长长的头发遮住了半边脸，再加上修炼了影妖诀后有些泛出红光的眼睛，我苦笑了起来。
　　终于明白那个小姑娘为什么会像是看见了鬼一样了。
　　这副样子，就是自己见到也被吓了一跳，实在是太吓人了。
　　具体形象，和黑大叔和我说过的一个恐怖片里得的叫贞子的人差不多了。
　　洗吧，不洗就真不能见人了。
　　我慢慢的走到了湖里，软软的淤泥踩起来挺舒服的。
　　这个湖生长着许多的水生植物，有一种浮萍，开着紫色的花，一大堆的聚集在一起，看上去全是紫的，很漂亮。（其实也就是水浮莲，某风回老家的时候看到一池塘都生满了水浮莲，花开的时候那叫一个惊艳。）
　　洗洗洗洗洗……
　　我努力将身上积累下来的污垢给人道了，在我将以我为中心直径为了三米的圆内的水彻底染成黑色时，我看见有许多的鱼翻着白肚皮漂浮着……
　　黑线……
　　洗好之后爬上岸，直接用妖力在体表结成一件衣服。
　　黑大叔说过，在这个世界上，最方便最好穿的衣服就是这种直接用力量凝成的衣服，在打架的时候如果力量不够还可以将这股用来凝结衣服的力量收回，但是如果你不想裸奔的话最好在里面穿个裤衩。同时，最不安全的也是这种衣服，先不说在使用力量的时候有可能会因为没有注意到把力量收回，导致裸奔。自从几百年前，一个猥琐到极点的修妖者研究出一种可以直接看到力量下的身体的法术，也是自那时开始，修炼者几乎都是穿着衣服而不是用力量凝结，即使是不喜欢穿衣服的修炼者，都会拿几块遮羞布遮着。
　　不过在这个时候也不能挑剔了，谁叫我没有在戒指了放可以替换的衣物呢，总不能叫我继续穿出关时候的那套衣服吧，这样子不久白洗了。
　　反正这里离灯笼那里也不会太远，到时候随便拿套衣服来穿就可以了。
　　心里打定主意，这时，那个昏迷的小姑娘醒了。
　　她有些迷茫的看了看四周，疑惑的自言自语：“咦，刚刚看到的那个鬼呢？难道真是我人品好到不行，连鬼见了我都不敢欺负我？”
　　我：“……”
　　**********************
　　带着那个小姑娘回皇宫的路上，我知道了她叫罗兰，是个孤儿。
　　至于为什么会到那个偏僻到死的地方她不肯说。
　　因为被我吓晕了，所以这位大小姐理直气壮的要我赔偿精神损失费等一些让人无语的费用。我身上没有凡间的钱，于是只好带她回皇宫，找灯笼要。
　　本来可以直接飞回去的，谁知道罗兰她居然怕高，不让我飞。
　　无奈之下，我只好背起她，缩地成尺的走着。
　　这比飞行要慢了很多很多很多，赶了老半天的路，才跑到一个城镇里，这不禁让我又一次感叹我选的地方之偏僻。
　　既然到了有人的地方，那么也就方便了很多。
　　走到镇边时，我将背上的罗兰放下，发现她两眼发光的看着我，似乎有什么不良企图。
　　“怎么了？”我上下打量了一下自己，没什么异常啊。
　　“我拜你为师好不好？”罗兰的眼里写满了期盼。
　　哈？我傻眼了。
　　要拜我为师？我的神啊，我修的是妖，总不能把修妖的方法告诉她吧，这样子她不就变人妖了？黑大叔不抽死我才怪。
　　不能危害国家未来的花朵啊～
　　但是要怎么拒绝呢？
　　我想了一会儿，一脸严肃的说：“我修炼的方法只能教给亲人……”
　　“那你有没有儿子？”
　　“呃？没有啊，我只有一个侄子……”
　　“那好，我就嫁给你侄子！”
　　天雷啊！
　　看着小姑娘一脸的恳求，我把拒绝的话吞了回去。
　　“呃……这要我侄子答应才行……”
　　“放心，我一定会让他答应的！”罗兰小姑娘自信满满的。
　　看着她这副样子，我彻底无语了。
　　临渊啊，这个难题还是交给你自己来处理吧……
　　心里默念着，我在自己胸前画了一个十字。

　　第五十七章 交易

　　带着罗兰赶回皇城，发现周围的事物变了很多。
　　以前和灯笼常去的酒楼现在已经改建成了妓院，路过门口时听到丝竹之声。
　　十七年的时间，人界就变了这么多，那要是一不留神修炼了几百几千年，那这人界还有我认识的人吗？
　　莫名的有些感慨，我叹了口气，有些头疼的看着到处乱跑的罗兰。
　　自从进了皇城之后，她就特别的兴奋，到处乱买东西，用的却是我的钱。
　　黑线，真有点期待临渊和罗兰见面时的样子。
　　在路上，我推算了一下，发现罗兰和临渊之间是空有夫妻名分，却不相爱，这个结果让我无语了好久，最后还是决定顺其自然。
　　走到皇宫前，几个侍卫拦下了我，不肯让我过去。
　　看着这些侍卫冷若冰霜的脸色，我想了想，从储物戒指里找出一个灯笼以前随手扔给我的，据说是可以自由出入皇宫的令牌。
　　侍卫看见令牌，脸色一变，默默的退到两边，看起来十分的恭敬。
　　进了皇宫，桓飞了过来，落在我手臂上，它亲昵的蹭了蹭我的头，然后转过头盯了罗兰一会儿，最后十分诧异的看着我。
　　我当没看见，继续走。
　　在快走进御花园的时候，灯笼走了过来。
　　看到我，他先是面容一喜，在看见罗兰的时候，我发现他的眼神突然变的很冰冷。
　　“包子……你总算舍得回来了……”灯笼咬牙切齿的走到我面前，突然伸出双手，狠狠的抱了一下我。
　　虽然有些惊讶他的热情，我也没怎么放心里去，只当是这么久没见了有点激动而已。
　　“我只是出去修炼了一段时间……”越说越小声，有点心虚，毕竟当初和他说的时候，只是说出去修炼一会儿，没想到一修炼就修炼了十七年。
　　还以为灯笼会臭骂我一顿，没想到他只是深深的看了我一眼，然后微笑着指着罗兰问我：“包子，她是谁？”
　　“她？哦，她叫罗兰。”说到这里我顿了一下，苦笑着对灯笼说：“具体的事我待会儿和你说。”
　　**************
　　“你就这样把临渊给卖了？”灯笼有些哭笑不得的说，心里却暗自松了一口气。
　　还好，不是包子生的女儿……
　　“哎哎哎，不能这么说啊，我没有替临渊答应她啊。反正如果临渊不同意，他们两个也不可能在一起。”我嘴里喊着冤枉，心里却有些沉重。
　　我所推算出来的命数上显示他们将成为夫妻，但，如果没有我的介入的话，或许他们一辈子的都不可能见面。
　　那么，我遇到罗兰是偶然还是必然？
　　这天命，真是不可违？
　　若我有一天，推算到黑大叔、灯笼、情殇叔叔的劫数时，也只能眼睁睁的看着他们受劫？
　　以我的性格来说，眼睁睁的看着自己重要的人面临劫难却不相助，是不可能的。
　　我肯定会寻找破解的方法，即使是违背天命。
　　而如果我去寻找破解的方法，又正正好是天命所注定的，那又怎么办？
　　我发现我钻入了一个无限循环的圈子里，解不出也算不来。
　　我所学的推算之法，是影妖诀里一个记录在最后一页的内容。
　　而在最后一页里，著书人特地写明：不得违背天命，违背天命者，必定惹上无数因果业障，直至身殒，魂散！
　　不过，若真有那么一天，我想我就算身殒魂散，也会去违背那该死的天命。
　　***************
　　揉了揉额头，临渊叹了口气。
　　自从十七年前包子哥哥走后，舅舅的脾气就一天比一天火爆，手段也是阴狠无比。
　　不过还好，现在包子哥哥回来了，舅舅也会正常一点吧。（……临渊啊，敢情你舅舅在你眼中就一绝世大BT……）
　　肩上传来了一阵温暖，临渊微愣了下，才意识到自己被加了件衣裳。
　　抬起头对那人笑了笑，不意外的看见那人线条刚硬的脸颜柔和了起来。
　　自己以后会当皇帝，这是肯定的。
　　从前年开始，舅舅就一点一点的将权利移交给自己，小心翼翼的，不让那些权臣看到一丝痕迹。
　　但是，当自己当上了皇帝，这份禁忌的感情还能继续维持下去吗？
　　到那时，自己是王，而那人是将军，即使临渊相信这份感情能经受的住考验，但是世人又该怎么看呢？
　　当上王，自然有许多的自由，但他不能只顾自己的幸福而要那人经受世人的鄙夷和议论。
　　想到这里，临渊苦笑了起来，自己终究还是不能像舅舅一样狂傲潇洒，有许多事还是不能不介怀。
　　毕竟，那人是自己心中最重要的存在，不容得他人对那人的一丝诋毁。
　　临渊不是没有想过逃走，但是他敢打包票，只要他一离开京都，尾随而来的绝对是舅舅无尽的追杀。
　　他不怕死，但他不能拖着那人一起死。
　　叹了口气，临渊伸出手，拉下那人的头，轻轻的吻了下去。
　　未来要考虑的事太多，不是一时之间能全部想的通的。
　　而此时，躲在窗外的罗兰脸红红的卧在墙角，小手掩着嘴，眼里闪过一丝深思。
　　没想到未来师父的侄子居然喜欢男人。
　　不过这样子的话，她要做的事就方便多了。
　　********************
　　第二天，临渊在吃完早膳后在书房里处理事务，那人则一早就回兵营去了。
　　这时，一个少女从窗外跳了进来。
　　临渊一惊，不动声色的从一个暗格里拿出一个精巧的手弩。
　　“喂喂喂，不用那么紧张，我是好人～”少女举起双手，笑眯眯的表示自己是无害的。
　　“你是怎么进来的？”临渊皱紧眉头，该死，那些护卫怎么没拦住她。
　　“走进来的呗，放心，我不会做什么对你有害的事的，我是未来师父……也就是你的包子哥哥带来的。”少女解释道。
　　“你进来有什么事？”
　　“嘿嘿，我是来做笔交易的。”少女蹦蹦跳跳的走近。
　　“什么交易？”
　　“嘿嘿嘿嘿……是这样的……”少女将事情大致的说了一遍，内容却让临渊有拿起手弩给她一箭的冲动。
　　“怎么样？同不同意这笔交易？”少女眨了眨大大的、水汪汪的眼睛，满眼的期待。
　　不可否认，这笔‘交易’的内容的确让临渊很心动。
　　他沉吟片刻，说：“让我再想想。”
　　“好。”少女爽快的点了点头，哼了不知名的小调转身走了出去。
　　在走到门口的时候，少女突然回头一笑，笑容灿烂的如同朝阳一般，仿佛不带丝毫的阴霾：“对了，我叫罗兰，要是想好了的话，可以来找我。我就住在未来师父……不，你包子哥哥的旁边的小院里～就这样喽，我未来的相公……呵呵呵呵……”

　　第五十八章 石榴花

　　风起，云烟散。
　　窗外的石榴花盛开，一片血红，花朵之间似乎连叶子都难看见。
　　血红的石榴花，美是美，却有种如同深渊一般的摄人魂魄般的妖魅。
　　站在窗前，神情恍惚，那片鲜红，像极了当初第一次见到灯笼时的那抹红。
　　纯粹而美丽，带着桀骜与不驯。
　　我闭上眼，记忆中的那抹红却愈加清晰。
　　终有一天，石榴花会凋落，然后等待又一年的盛夏，再次开放。
　　突然想起忘川河边的那丛曼珠沙华，与此时眼前的这片石榴一样的鲜红，却比石榴花多了些妖异和艳丽。
　　还是觉得曼珠沙华比较像灯笼。
　　窗外传来哗哗的撩水声。
　　睁开眼，看见罗兰背对着鲜红的石榴花，微闭着眼，哼着小调，慢慢的梳着头。
　　一下，又一下。
　　清澈的水里倒映出她如花的脸颜，漂浮在水上的花瓣顺着水缓缓移动。
　　罗兰昨天已经和临渊定下婚约，在下个月就成婚。
　　其实我知道，灯笼知道，临渊知道，罗兰也知道，她并不适合留在宫中。
　　如花一般的少女，即使往昔是多么的纯真开朗，一入宫门，所有多会改变。
　　进了宫之后还能坚持不变的人，那是编出来哄骗世人的。
　　一入宫门深似海，宫中的尔虞我诈、欺骗、背叛、嘲弄是常见的事。
　　这也是皇室的一种悲哀。
　　在皇宫里，你什么都能得到，唯有那挚真的感情是可遇而不可求的。
　　皇宫就像是一个大剧院，里面的每一个人都是戏子，演绎出一场场或荒诞可笑、或带着少见的真挚的感情。
　　若是这样，那此时我和灯笼又在演绎着怎样的角色呢？
　　摇摇头，不再想，走出房间。
　　呃，改天把灯笼寝宫外的花全给拔了，改种上曼珠沙华。
　　边走着，我便在心里下定决心。
　　在走到罗兰旁边时，无意间瞥了她一眼，脑海中突然浮现出一幅画面。
　　我看见，罗兰身穿盔甲，手拿着一把剑，头发没有扎起，只是随意的披着，脸上被血染上了几道痕迹，她闭着眼，泪水不停的滑下，而她的背后是被火燃烧的建筑物。
　　我愣了愣，也没有太惊奇。
　　黑大叔和我说过，修炼影妖诀的人有时会看见未来或过去的画面，而看见的画面不管长短，都是十分准确的。
　　在和黑大叔分开的时候，他又给我下了一道封印，这次仅仅只是封住我能听见别人心里的话的能力，因为他说，人的心都是有阴影的，听太多，对现在的我而言还不大好。
　　有些无奈的笑了笑，并没有把刚才看到的东西放在心里。
　　快步走到灯笼的寝宫前，此时他早朝应该已经完了。
　　灯笼已经决定，等临渊成婚之后，便公布出临渊的身世，当然，只是说临渊是伊柔的孩子，并不会说出他的亲生父亲是谁。
　　这样子的话，那些坚持血统纯正的用灯笼的话来比喻就是‘茅坑里的石头’的顽固大臣们应该不会说什么了吧。
　　等到明年，灯笼就准备退位，将政权全部移交给临渊，然后和我一起去妖界。
　　就算他不想走也不行，因为黑大叔说过，因为通道不稳，各界都会派人来修复通道，而灯笼必须在那些人来之前离开人界。
　　头疼啊头疼啊，等下个月临渊他们完婚之后，我就要开始教罗兰了。
　　真不知道有什么可以教的，我是修妖又不是修真……
　　总不能让我教她修妖吧，这样子修出来的不就是人妖了……？
　　黑线……
　　想了想，将黯烈叫了出来。
　　听到我的问题后，黯烈一脸严肃的对我说：“少主，人类绝不可修妖！人类若是修妖，轻则经脉全毁，重则爆体而亡！虽曾有人类修妖成功，但那都是杀孽太重之人，已半踏入魔道者！”
　　“……那该怎么办……”我哭丧着脸，头疼，实在是头疼。
　　答应了人家总要去完成吧。
　　罗兰为了学，已经做了这么大的牺牲，要是我还完成不了对她的承诺，连我都会鄙视我自己。
　　“少主。”黯烈犹豫了一下，说：“我是器灵，主人曾传授于我修真功法，若少主不介意，我可以替少主教导那个人类女人。”
　　“真的？”我两眼放光，心里第二次感激起黑大叔来。
　　黯烈安静的点了点头，看着少主脸上轻松的笑容，心里却有些茫然。
　　曾几何时，他也曾见过和眼前的笑颜无比相似的笑容，只是现在已经再也见不到了。
　　黑麟主人，您为了银华大人，当真能放弃所有？
　　当少主真正明白黑麟主人派他来少主身边的目的时，会很伤心吧。
　　像此时的笑容也再不会在他面前出现了吧。
　　就像记忆中的那个人一样，曾经纯真的脸上最后只剩下满腔的怨恨和空洞。
　　黯烈心中一痛，一种无法抑制的悲哀在心中慢慢的散开，让他有些痛苦的闭上眼。
　　少主，无论将来如何，此时黯烈对您都是真诚的。
　　在不违背主人命令的情况下，黯烈愿为您付出这条命。
　　我只希望，到了明白真相的那个时候，您能不要那么的悲伤。
　　***************************
　　推开房门，我看见灯笼正瞪着眼前那堆奏折在那里傻笑。
　　黑线，他不会是被这些奏折给整的脑残了吧。
　　“灯笼，你没事吧？”我迟疑着问道。
　　灯笼回过神来，看着我，嘴角不住的往上扬：“没事，只是想到临渊那小子以后也要承受和我此时一样的痛苦，突然觉的很开心而已。”
　　无语死，这摆明就是幸灾乐祸啊。
　　对天翻了个白眼，我走近他身边，嘿嘿的笑了起来，笑的灯笼背脊发寒。
　　“包子……你怎么了？”灯笼伸过手来贴在我额头上，一脸疑惑的小声说着：“也没发烧啊……”
　　“没事，只是突然想到了一件事。”我拉下他的手，望着他穿着的明黄色的龙袍，诡异的笑了起来。

　　第五十九章

　　看着眼前这一片近乎望不到边的红纱红布，灯笼擦了擦冷汗，转过头对着我苦笑：“包子，你不觉得这样子……红的太过分了吗？皇宫应该是以黄色为主……你现在几乎把整个皇宫都给装饰成了红色。”
　　我蹲在地上捂着肚子笑，灯笼脸上的黑线也越来越多。
　　咳咳，严肃严肃。
　　我收敛了一下笑意，故作正经的清咳了几声，说：“红红的才好啊，喜庆嘛，临渊过两天就要成婚了，得弄热闹点，噗……哈哈哈哈……”
　　终于还是忍不住笑意，哈哈大笑起来。
　　等临渊回来看到这样子的景象，一定无语到死。
　　刚开始的时候，只是想把灯笼的寝宫给弄的红红一片，到后来一不做二不休，将整个皇宫都给整成了红色，弄的整个皇宫和一个大辣椒一样，鲜红鲜红的。
　　灯笼翻了翻白眼，无力的叹了声。
　　红色看起来是十分喜庆不错……但是，要是全部看起来都是红的，那就有点俗气的感觉了。
　　这皇宫还是皇宫吗？
　　算了，包子想玩就让他玩吧，反正也不会有人敢说什么。
　　不过，包子的审美观还真是有点……
　　灯笼再一次对黑麟的教育表示怀疑态度。
　　“喂喂，灯笼，不要看起来那么无奈啦，反正我们在人界待的日子也不多了，到时候去了其他各界就不能这么玩了，现在不玩个尽兴，以后可是会觉得遗憾的哦。”我趴在灯笼肩上，笑嘻嘻的说着。
　　灯笼想想，也对。
　　就当这是最后在人间的快乐吧。
　　对于自己生活了几十年的人界，灯笼还是很有感情的，毕竟，这里有自己的‘家’。
　　还好临渊现在被派出去办事了，不然他看到皇宫变成现在这个样子一定会完全无力的。
　　这个时候，我和灯笼的前方的空间突然有些异常。
　　一道空间裂缝打了开来，黑大叔拿着一把巨斧从里面跳了出来。
　　看见我和灯笼，黑大叔很高兴的笑了起来：“小白，林云，过来过来，给你们看样东西。”
　　等我们走前去后，黑大叔拍了拍手上的巨斧，笑眯眯的问我：“小白，你猜这是什么东西。”
　　“……黑大叔你没烧坏脑子吧，这是一把斧头啊。”我有些无奈的说。
　　“废话，我是让你猜猜这把斧头的来历。”黑大叔白了我一眼，挥了挥手中的巨斧。
　　巨斧是青色的，看起来像是青铜铸造的，斧上有一些纹路。看起来就像是深山老林里砍树用的。
　　我和灯笼对视一眼，还是没有想出这把斧头是什么。
　　“哼哼，不知道了是吧。我告诉你们，这就是传说中盘古大神开天辟地时用的巨斧――盘古斧！这也是稳居神器第一位的超级神器。”黑大叔一脸得色，就差没有蹦跳起来公布全世界这是盘古斧了。
　　“……黑大叔，老实说了吧，你是从什么地方抢来的？”我小心翼翼的问道。灯笼也点了点头，一脸的疑惑。
　　对于黑大叔的人品，我和灯笼都保持怀疑态度。
　　“你们什么意思！！我就一定得去抢？哼，告诉你们，这完全是因为我人品太好，盘古斧自动出现在我身前的！”黑大叔像只孔雀一样的仰起脸，一付得意的样子。
　　……怀疑……绝对怀疑……
　　就在我和灯笼无言以对的时候，盘古斧突然发出绿色的光芒，挣脱黑大叔的手，漂浮了起来。
　　……所以说，黑大叔，不单单是我们怀疑你，连盘古斧都承认它是被你强抢而来的……
　　看到我们这样子的眼神，黑大叔抓狂了。
　　这时，盘古斧围着我、灯笼、黑大叔转了几圈，在我身边停了下来，我好奇的伸出手握住了斧柄，盘古斧上的绿光慢慢收敛了起来，最后变回我们刚开始看到的模样。
　　随意的挥动几下，发现盘古斧并没有想象中的那么重。
　　撇了撇嘴，正准备把斧头还给黑大叔的时候被黑大叔给吓了一跳。
　　“神器认主……丫的，你这贼老天，怎么我就没有那么好的运气！！！”黑大叔跳了起来，指着天空大骂。
　　突然，一道雷劈了下来，劈到了黑大叔的旁边，黑大叔才开始冷静下来。
　　他垂头丧气的坐在了石头上，嘴里嘟囔着：“算了算了，还好认的主人是小白，不然我一定要砍了他抢夺神器……罪过罪过……”
　　过了一会儿，黑大叔彻底的平静了。
　　他深吸了一口气，微微的笑了起来：“好险好险，差点就让心魔给反噬了，不过这盘古斧的诱惑也太大了一点，小白，你在没有绝对的实力之前最好不要使用盘古斧，不然连我都可能保不住你。”
　　我点了点头，匹夫无罪，怀璧其罪这个道理我还是懂的。
　　“不过在人界你就不用担心了，就算太初来了伤害不了你。”黑大叔拍了拍我的头，笑的十分的自豪和骄傲。
　　**************************
　　神界。
　　“那个孩子已经拿到盘古斧了？”女人站在窗前，像水一样的似布非布的东西在她手中飘着。
　　“是。”半跪在阶下的男子应道。
　　“那你下去吧，有什么事的话继续禀报。”女人的手伸出窗外，摘下一朵桃花，拈花而笑。
　　“是。”男子微微的抬起头，看着女人优雅的姿态，很好的隐藏住了自己眼中的痴恋。
　　男子退下之后，女人嗅了嗅手中的桃花，自言自语道：“呵呵，盘古斧已经在那个孩子手中了，这样子一来，离那件事情的发生也不远了。”
　　说完，轻轻的将手中的桃花抛下，看着它落在地上。
　　桃花在接触到泥土的时候，花瓣中心长出一颗嫩芽，嫩芽渐渐生长，最后长成一棵和母树差不多大的桃树。
　　看着桃树，女人满意的点了点头，她停住输送法力，看着窗外的桃花，有些温暖的笑了：“等桃花开过后，就有桃子吃了，黑麟一定会很高兴的。”

　　第六十章 离开

　　一身红衣，罗兰对着镜子中的自己笑。
　　明明是喜庆的红色，为什么自己穿起来却像是血色的红？
　　挥退帮自己梳妆的宫女，罗兰静静的坐着。
　　漂亮的琥珀色眼睛里却满是寂寞。
　　等今天过了之后，他……就要离开了吧。
　　紧紧握住手中冰冷的红色晶石。
　　这是他送给自己的第一份，也应该是最后一份礼物。
　　‘等你完婚后，我就会陪着少主离开，接下来的修仙的路，你就自己摸索吧。’淡漠的语言似乎仍回荡在耳边。
　　轻移莲步，罗兰看着倚在树上闭目养神的青年，心里一阵凄冷。
　　青年似乎发现了罗兰的目光，睁开眼望向罗兰。
　　罗兰笑了起来，眼眉间是少有的柔和。
　　黯烈黯烈，你可知道，罗兰喜欢的人，在意的人，只有你。
　　***********************
　　“灯笼，明天就要走了，你可会舍不得？”我端起酒杯，对灯笼微微的笑。
　　灯笼没有回答，只是低头看着自己杯中透明清澈醇香的液体。
　　“就算舍不得，也没办法，必须要走。以后等通道修好之后，应该能回来的。算了，不说这个了，包子，我现在终于知道当皇帝的好处了。”灯笼扬起一抹笑，眼里尽是得意。
　　“什么好处？”我好奇的问着。
　　“嘿嘿，可以将天下奇宝都弄到手。告诉你，我几乎将国库给搬空了，除了那些中看不中用的金银我没动之外，历代皇帝收集的奇珍异宝现在都在我的储物戒指里，一个没落。”
　　“……灯笼，人界的东西拿到其他界去似乎没什么大用处……”
　　“我只是不想以后忘记人界。”灯笼淡淡的说，看起来有些寂寥。
　　“包子，不是经常说修真无岁月吗？人的记忆是很不安全的，时间过的稍微一点就会忘记。而修练之人，动不动就是闭关几十年几百年，谁还能保证到时候你还知道你是从什么地方来的，曾经有过怎样的时光。”
　　我叹了一口气：“灯笼，我却觉得，如果把东西带走，等以后再看见时，想起的不单单是快乐的时光，还会勾起很多惆怅和寂寥。”
　　灯笼摇头轻笑，没有再说什么。
　　初起的阳光照亮了阴暗的庭院，轻抚过石榴树。
　　石榴花像是一个个开口大笑的孩子，在风中玩耍、嬉戏。
　　*****************
　　临渊写下最后一个字，放下毛笔。
　　今天就是自己大婚的日子了。
　　想起那人冷漠如冰的脸色，临渊只能苦笑。
　　这，只是场交易，为什么他就是不相信呢？
　　还特地向舅舅请命到边塞去，说是近期边疆不稳。
　　若是不想再见，直说就可，何必如此呢？
　　临渊知道，想要得到什么东西就必须付出相应的代价。
　　只是，若是没有了他，这皇位又还有什么意思呢？
　　一个人，终是太寂寥。
　　临渊不是没想过去追回他，彻底讲清楚，但他转念一想，或许就这样子分开，对两个人来说都好。
　　临渊微微苦笑，一个人痛苦总比两个人痛苦好。
　　自己总究还是胆小啊，和舅舅比起来，或许永远也比不过舅舅，那份狂傲是他所没有的。
　　真不明白，如此懦弱胆小的自己，是怎么被舅舅选为继承人的。
　　深吸了口气，临渊拿出一张白纸，拿起毛笔，小心翼翼的、满含深情的一笔一划的画着自己心中那人的轮廓。
　　今天，就当是最后的发泄吧。
　　等完婚登基后，他就是皇帝，将一生献给国家的皇帝！
　　黑色在纸上渲染着，那是属于墨的颜色。
　　淡金色的阳光洒在纸上，温暖而有柔软的光。
　　此时屋顶上……
　　“啧啧，灯笼啊，你还真是害人不浅啊，你看临渊被你整的现在只能画画来发泄了。”我有些无奈的对和我一样趴在屋顶的灯笼说着。
　　灯笼耸耸肩，说：“我可没有整他。”
　　他翻过身来，手枕在头下：“只是没有想到，以前那么机灵大胆的他竟在我有意无意的影响下变成了现在的这副样子。”灯笼的语气听起来有些失望和感慨。
　　“灯笼，你不觉得你太心急了吗？拔苗助长可不是个好方法。”
　　听到我这么说，灯笼微微苦笑了起来。
　　他站起身来，无声无息的消失了。
　　我低下头，看着自己手心的纹路，温暖的阳光照在有些苍白的手上，看起来有些透明。
　　灯笼，你当我真不知道你在想什么吗？
　　虽然你不说，平时对临渊很严苛，但我知道，这世间最疼他的人，恐怕就是你了。
　　你希望他成为一个好的帝王，最后却让他活在你的阴影之下，只能仰望你的存在。
　　灯笼啊，你却忘了，有些事，不说出来，根本没有人会知道。
　　黑大叔说过，妖是天地间最任性最随性的生物。
　　既然如此，我不妨随着自己的心去过一回。
　　看着储物戒指里一大堆一大堆的丹药，我笑的很无辜。
　　黑大叔最喜欢的就是收集一大堆乱七八糟的东西，例如各门各派的秘籍、各种各样的丹药、一些菜谱和材料。
　　托他的福，我的储物戒指里的丹药可以用堆来计算。
　　既然在人界是不大可能见到了，那在其他界见吧！
　　心里打定主意，我从储物戒指里拿出一个傀儡，将一小份神识附于其上，顺便将傀儡的面目改为了一个冷峻的青年的形象。
　　这样子，就算人界发生了什么事我也应该能发现。
　　做好之后，在皇宫布下一些简单的阵法――我曾经研究过一段时间的阵法，布下几个小阵对我来说并不算太困难。
　　**********
　　一拜天地。
　　二拜高堂。
　　夫妻对拜。
　　礼成。
　　在二拜高堂的时候，我往那两张椅子上瞄了一眼，果然发现隐了身的灯笼在那里笑嘻嘻的接受罗兰和临渊的跪拜，还对我招了招手，示意我过去坐。
　　我也隐身，坐在了另一张椅子上。
　　第二天一早，我们几个准备走了。
　　临走的时候，我将那个傀儡分身介绍给临渊，却没有说它是我的分身，只说他是我朋友。
　　临渊没有多怀疑，而灯笼在打量了傀儡分身几眼后，也没说什么。
　　他当然看的出这并不是真人。
　　在我和灯笼都交代完后，黯烈划开一个空间裂缝，并且看起来很轻松的把裂缝弄大，这份功力看的我只有羡慕的份。
　　等少主走后，黯烈也踏进了空间裂缝，在他的身影快被空间裂缝彻底吞没时，他听见了罗兰的声音。
　　那是类似于哭泣的声音，带着不容忽视的决心。
　　她说，我一定会升上仙界，一定会找到你！
　　*************
　　出了空间裂缝，我一出来便感觉到了这里浓郁的仙灵气。
　　“……黯烈……这里是仙界？”我迟疑着问黯烈。
　　黯烈点了点头，说：“这是主人吩咐的。”
　　“……”我和灯笼都无语了。
　　“少主请放心，等到了时机，我会送你们回妖界。这段时间，就请您好自为之。”说完，黯烈的身影便消失了。
　　黯烈走后，我和灯笼欲哭无泪。
　　我的神啊，这里可是仙界，我一身的妖气，灯笼一身的魔气，保证和别的仙人一见面就被发现。
　　“黑大叔……我诅咒你！！”
　　充满怨念的声音回荡在仙界，让在神界吃桃子的黑麟打了个喷嚏。

　　第六十一章 仙界

　　“我说……灯笼啊，我们该怎么办？如果遇上了别的仙人肯定是被追杀十万五千里的……”我有气无力的问着和我一样无奈的灯笼。
　　“怎么办？凉拌！估计你黑大叔没有把我们整残是不会罢手了。”灯笼边在储物戒指里着东西一边没好气的说道。
　　没错，依黑大叔的性格，不把我们给整到临死是不会放过我们的……
　　我开始想，我是什么时候得罪过黑大叔了。
　　呃……也没几样啊，就是把他储物戒指里的东西给搬了一点点而已……真的只有一点点。
　　“好，找到了。”灯笼欢呼一声，从储物戒指里拿出两个东西。
　　“这是什么？”我好奇的看着这两个像是腰牌的东西。
　　“可以隐藏气息的东西。”灯笼简单的解释了一下，递了给我一个，然后拿起他那个系在腰上。
　　……看来灯笼储物戒指里的怪东西一点也不比我少啊。
　　我边感叹着边系在腰上。
　　系好之后，原本浓郁的妖气和魔气像是凭空消失了一样，我甚至能感觉到我现在身上还有一丝仙灵之气。
　　“我也不知道这是什么来的。”灯笼解释说。“有一次我在修炼后就发现一枚戒指放在我旁边，里面有很多奇怪的东西。这只是其中一个。”
　　“谁会这么好心？”我觉得有些奇怪。
　　摇摇头，不再想。
　　环视了一下四周，发现仙界和人界也是有一些区别的。
　　仙界的灵气很浓郁很浓郁，是人界的几百倍。
　　翻了翻储物戒指，发现里面有一个上面写着大大的地图两个字的玉简。
　　……这是什么东西……
　　我戒指里的东西很多也很杂，有些是冥界的那些人给的，但绝大部分还是从黑大叔的储物戒指里搜刮而来的。
　　将那个玉简拿了出来，将妖力输进去，玉简幻化为七张地图，每张地图下都有一个标记，分别是人界、修真界、妖界等七界。
　　我选了仙界的那一张，那张仙界地图的虚影化为实体，落在我的手上。
　　地图上有一个红点，我好奇的点了一下，地图迅速放大。
　　这个红点……不会是我现在的位置吧。
　　我试着往前走几步，发现红点也在地图上移动。
　　挺好玩的。
　　灯笼也走了过来，从我手中拿过地图，皱着眉头研究了起来。
　　这时，天上突然聚集起了一大片的云。
　　我眯起眼，往天上看去。
　　……总有种不好的预感。
　　往灯笼的方向看了看，他也放下了地图，有些奇怪的看着天上。
　　突然，一道闪电从天上劈了下来，劈在了灯笼身上，他还没反应过来就被劈晕了。
　　这时，天上传来一道中气十足的喝声：“黑麟你这王八蛋，总算被我找到你了！你把我的仙酿还给我！！”
　　说完，一个老头出现在空中，威风凛凛的看着我和昏迷中的灯笼。
　　老头和我大眼瞪小眼的瞪了一会儿，然后又看了看昏迷过去的灯笼，有些尴尬的说道：“抱歉……劈错人了……”
　　沉默……
　　无语……
　　我现在连把他抽到死的心都有了。
　　老头挠挠头，说：“可我明明感觉到了黑麟的气息啊……嗯？你们身上的确有他的气息。呃，不管了，先带回去再说。”
　　说完，一挥手，一道仙灵之力将我们围住，等我睁开眼的时候，发现已经不是在原来的那个地方了。
　　**************
　　自从我和灯笼被‘掳’来这里已经快有半个月了。
　　从那天开始就一直在这个山谷里没有出去过。
　　不是不想出去，而是那个老头不放我们出去。
　　灯笼在来这里的第二天就醒了，醒来之后他对于被带到山谷里来并没有太多的感想，而是黑着脸拿起晶石就开始修炼了起来。
　　这可怜的孩子，估计是被天雷给劈傻了。
　　在我研究了灯笼一个时辰之后，满是感叹的下了这个结论。
　　对于我这个结论，灯笼并没有说什么，而是继续拿着晶石修炼，大有不把晶石消耗光就不把手的想法。
　　那个老头在将那张地图研究了几天之后，就将地图还给了我。
　　他自称是仙界第一阵法和炼丹大师，我看他却像是在人界专门骗人的神棍。
　　在这半个月里，他都没有告诉我们他的姓名，只是每天坐在山谷里皱着眉头摆放着石头。
　　看起来倒挺像是小孩子摆积木，他却说是在摆阵法。
　　在这个山谷里，建筑物只有两间。
　　一间是我和灯笼住的茅草屋，一间是老头他自己住的木屋。
　　我曾好奇的问他为什么不炼制一个洞府，老头则很不屑的告诉我，洞府这种东西完全可以说的上是中看不中用的东西，在对付比自己弱的人的时候的确很有用，但是一旦对上比自己强的人，那么即使洞府炼制的再漂亮再有用最后也只有被拆的份儿。作为仙界第一阵法和炼丹大师，他可没有这个闲工夫去炼制这种鸡肋产品。
　　……我看他倒是十分的闲，每天都在那里摆积木。
　　老头看我每天闲的要死，就扔了一大堆玉简给我，顺便用晶石摆了个阵法，将我困在里面，要我研究那些玉简，然后破解这个阵法。
　　而灯笼在每天修炼完后则被老头叫过去试药。
　　等我好不容易研究完那些玉简破解了阵法出来的时候，灯笼已经被折磨的不成样了。
　　虽然他的力量比起以前要强多了，但是现在已经快被老头的那些不知道有没有副作用的药弄的快发疯了。
　　几个月下来，我和灯笼对老头的怨念成几何倍上升。
　　也不是没想过反抗，只是在第一次偷袭后，我们就断了反抗的想法了。
　　我第一次感觉到了力量的差距是那么的让人痛恨和抓狂。
　　其实在第一次偷袭的时候，老头也没做什么，只是在很短的时间内布下了一个九天神雷阵，把我和灯笼给雷焦了，在床上躺了几天而已。
　　自那次之后，我和灯笼就开始疯狂的修炼。
　　每次，他试药的时候，就会把药当老头来嚼，不把那些药给彻底嚼成碎末就不吞下去，即使有些药被咬碎后会使人感觉很疼痛，他也努力的嚼。
　　每次，我在研究阵法的时候，都会把假设敌想成是老头，尽全力布下一切攻击阵法，攻击力的越强的就布越多，即使那个阵法其实只是防御阵法也一样。
　　而灯笼在试完药之后都会拿起几个玉简在那里研究，那些玉简我看过，都是讲攻击的方法，如何以最小的代价杀死敌人的方法，而他研究完后的实验对象则是老头。
　　而我在学习或布下一个新阵法后，都会去找老头切磋切磋布阵的技巧。
　　开始的时候，我和灯笼并没有想到合作，但是后来想了想，还是合作比较好。
　　刚开始的时候，老头还十分的轻松，游刃有余，但是越到后来就越狼狈，有一次在不小心踩到我布下的一个冥火阵的时候，被那些冥火烧的头发都焦了。
　　那次的成功让我和灯笼看到了希望。
　　不过老头几百万年的经验都不是盖的，自那次之后，他就不再轻敌，而是开始谨慎了起来。
　　我和灯笼也继续努力学习和研究。
　　一天夜里，我在储物戒指里发现一个记下了许多从未见过的阵法的玉简，其中有一个我只在老头那里听过却没见过的九天十地都煞神雷大阵。
　　要是放在以前，我肯定是看的两眼发黑，而现在，也比较看的懂了。
　　于是，老头就成了我的实验对象。
　　我在他不在的时候悄悄布下了九天十地都煞神雷大阵，然后和灯笼躲在一边等老头回来。
　　老头回来的时候，似乎也发现了周围的灵气有些异常，但是在对自己阵法知识的自信，老头也没有仔细去查，就走进了房间里。
　　看见老头进了房间，我和灯笼诡异的笑了起来。
　　灯笼的身影消失不见，他将自己的气息和心跳压到最低，悄悄的在木屋的周围放下一些仙石。
　　这段时间，灯笼的隐匿技巧已经到了老头没有刻意去寻找是寻找不出来的地步了。
　　等灯笼回来之后，我发动了阵法，而后，我们就在一边看好戏。
　　在老头破解了阵法之后出来之后，我和灯笼都感叹不虚此行。
　　只见老头雪白的头发彻底变成了光头，身上的仙铠上的光芒也变的十分暗淡，他平时红光满面的脸此时也变成了炭黑的颜色。
　　那天晚上，我和灯笼都十分的愉悦，灯笼那自从来了山谷之后就一直板着的脸也终于有了一点笑容。
　　不过，在那天之后，我和灯笼的苦难日子就来了。
　　老头不再等我们来挑战了，他在谷中布下一大堆一大堆的阵法，就连老鼠洞也没放过。
　　我和灯笼十分的小心，但是即使再谨慎小心也还是被那些阵法整的够呛。
　　老头练的丹药也越来越古怪，加的材料不再单单只是药草，就连布匹、矿石、动物的尸体都扔进去练了。
　　我还好一点，不用去试那些一看就不想吃的药，但灯笼就惨了，他在第一次吃下那些丹药后就在床上躺了整整一个月，整整一个月他都起不来，只能躺在床上瞪着茅草顶。
　　在互相斗争的日子里，时间过的十分的快的。
　　在山谷里待了十年，我硬是被老头从一个阵法菜鸟逼成一个阵法大师，灯笼硬是因为吃那些丹药而弄的百毒不侵，现在，就算是仙界让人闻风丧胆的极品毒药‘望风散’他也能面不改色的当糖豆吃。
　　今天，我和灯笼凑在一次，讨论下次偷袭老头的方法。
　　老头从木屋里走了出来，他皱着眉头闪过那些布在地上的极其隐秘的阵法，看见我们两个鬼鬼祟祟的在讨论，他脸一黑，咬牙切齿的走到我们面前。
　　“我说你们两个怎么还不走，老头子我可没那么多闲工夫继续陪你们斗下去！”老头抬起手想顺一下胡须，却摸到光溜溜的下巴，他这才想起来自己留了几百年，精心呵护的胡须早就被烧成了炭了。
　　这两个死小鬼……
　　“你肯让我们走？”我诧异的问道，灯笼也很诡异的看着老头，以为他有什么阴谋。
　　听到这句话，老头眼睛瞪的和铜铃一样大：“我什么时候不让你们走了？不是你们一直死赖这不肯走吗？”
　　“那为什么我和灯笼都出不去？”我倒奇怪起来了，敢情他早就想我们走了。
　　“出不去？怎么可能。”老头走到谷口，却没有发现有什么阵法。“喂，两个死小鬼，这里哪有什么阵法？！”
　　我和灯笼也走了过去。
　　奇怪，谷口真的没有了那些我一直破解不出来的阵法。
　　看见我和灯笼都是一脸疑惑的样子，老头沉下脸色，闭上眼，发出神识，探查周围的气息。
　　“呃？这个气息……”老头猛然睁开眼睛，手里闪过几丝雷电的光芒。
　　“黑、麟！！你这个乌龟王八蛋！！！”
　　一声怒吼，吓的在谷口的湖泊边栖息的仙兽一溜烟溜走了。
　　此时，隐藏在空间裂缝里的黯烈缩了缩头，吞了口口水，努力隐藏自己的气息不被发现，喃喃的念着：“不管我的事……是银华大人吩咐我在谷口布下空间法阵……哈雷路亚……佛主保佑……不要发现我不要发现我……”
　　一直在神界里为所欲为的黑麟则感觉自己的背脊有些发寒，却不知道自己替黯烈背了一个一个巨大的黑锅。

　　第六十二章 皓水

　　在被老头几乎是以赶的态度之下，我和灯笼终于出了那该死的山谷。
　　看着山谷外的青山碧水，绿树红花，我和灯笼有种再世为人的感叹。
　　不容易啊不容易啊，总算出来了啊……
　　“灯笼啊，你说我们接着该去哪里？”我打了一个哈欠，懒懒的问灯笼。
　　灯笼想了一下，拿出一个玉简――那个害得灯笼被误认为是黑大叔而被老头用雷劈的，也害得我们两个在山谷里窝了十年的地图玉简。
　　对着地图研究了一会儿，灯笼转过头对我说：“包子啊，我们就去昆潢城吧，那是这附近唯一的城镇了，其他的不是太远就是太偏。”
　　“昆潢城?呃……要去就去吧，反正现在黯烈也不知道跑到哪里去了，在仙界逛逛也好。”我思索了一下，回答道。
　　我一直觉得，黯烈似乎有什么事瞒着我，也总感觉我和灯笼经历的事好像都是策划好的一样。
　　总不会是有什么人一直在算计我们吧……
　　如果真的是这样，那也就太恐怖了。
　　总不会是黑大叔吧……
　　他是在我有意识起就陪着我的，如果是他……
　　不，不可能的。
　　这绝对不可能，黑大叔绝对不是这样子的人。
　　我在心里坚定的想着。
　　虽然黑大叔有时候是很恶劣，总是做些让人摸不着头脑的东西，但是他绝对不是那种可以算计别人上百年的人。（小白从有意识到现在已经过了几百年了……）
　　就在我思考着的时候，一只手突然出现在我眼前。
　　我下意识的缩了一下，然后才反应过来这是灯笼的手。
　　灯笼收回手，笑嘻嘻的看着我：“包子，在发什么呆，该走了。难道你还想在这里再待上十年？”
　　我没好气的瞪了他一眼，说：“是你自己想留吧。走吧走吧，你带路，反正地图都在你手上。”
　　灯笼嘿嘿的笑着，左手握住右手手腕，转动了几下。
　　灯笼的右手手腕上不知道什么时候有了一个像火焰一样的鲜红色的印记，我曾经琢磨了很久都没有琢磨出是什么图形。
　　我也问过他这是什么东西，他只是不经意的笑着晃了晃手腕，说：“这是我还保持着人类的理性和心的证明。”
　　虽然我很怀疑这句话的真实性，但既然他这么说了，我也就相信他。
　　****************
　　昆潢城……说实在的，还真挺大的。
　　看上去和人类的城镇没什么两样。
　　我甚至在这里看到只有元婴期的人在这里乱晃。
　　黑线，不是说人类的修真者要到了度劫期度过了天劫才能飞升吗……
　　看出了我的疑惑，灯笼凑到我耳边说：“这些都是仙界的仙人生下来的人，在仙界出生的人修炼很快，只是有些碍于天赋之类的东西，修炼一辈子也修炼不到比元婴期更高境界。”
　　我惊异的看着他：“你是怎么知道的？”
　　灯笼得意的笑了起来，晃了晃手中的地图玉简：“里面有写。”
　　……沉默……
　　我还以为他是自己推敲出来的……
　　四周围看了看，发现这里真的和人界的城镇差不多，一样有客栈，一样有民居，一样有店铺……
　　无语了很久，最后只能感叹，真不亏是人界飞升上来的啊。
　　刚想找个客栈休息一下，我突然想起一件事情。
　　我拉了拉灯笼的衣袖，有些僵硬的问他：“灯笼，我说，你有没有仙界的货币之类的东西？”
　　灯笼也愣了，他在储物戒指里找了找，越找脸上的笑容越僵硬。
　　……果然没有……
　　我无语问苍天。
　　我储物戒指里大部分都是各种各样的法宝，除了这些，只有一些灵石。
　　而灯笼的……似乎也没有。
　　“算了，灯笼啊，那个地图玉简上有没有写仙界是拿什么当货币的？”我问灯笼。
　　灯笼点了点头，说：“仙界是用一种叫做仙币的东西，喏，你看，那个人手中拿的就是。”他指了指不远处正在交易的人。
　　我往那边看了下，再回忆了一下储物戒指里的东西，最后很无语的发现果然没有。
　　我们两个欲哭无泪的站在大街上，心里拔凉拔凉的。
　　************
　　还好我们都是修炼者，可以不吃不喝不睡。
　　只是，总是感觉有些别扭。
　　走到一条大街上，仙石浓郁的仙灵之气让我和灯笼有些不舒服。
　　对于修真的来说，仙灵之气是大补的东西，但是对于我这个修妖的，灯笼这个修魔的人来说就觉的很不舒服了。
　　就在我和灯笼决定离开这条街的时候，不远方传来一阵喧闹声。
　　好奇的挤进了人群，连那浓郁的仙灵之气带来的不舒服的感觉也没在意了。
　　一个穿着橙色衣服的少女站在人群中央，是个挺可爱的女子，当然，如果她脚不是踩在某个人的某个部位的话，就更可爱了。
　　少女的周围是三个捂着胯下不停哀嚎的男子，而她本人正踩在其中一个人的裤裆上。
　　“哼，就你们也敢欺负本小姐，小心我踩的你们不能人道！”少女用力的踩了几脚，她脚下的大汉翻了翻白眼，看起来就快晕过去了。
　　我和灯笼不着痕迹的退了一步，环顾了一下四周，发现大部分的雄性生物都缩了缩身体，往后退。
　　……好彪悍的女人啊……
　　我总算明白黑大叔那时候唱的女人是老虎是什么意思了。
　　“滚远点，别人本小姐再看到你们！不然……哼哼……”少女威胁着说道，那些大汉赶紧爬起来，一瘸一瘸的走了。
　　而少女脚下的那个大汉已经口吐白沫，晕了过去。
　　“真没用。”少女嘀咕着，她抬起头，环顾了一下四周，然后眼睛一亮。
　　我突然感觉背脊有点寒。
　　少女整整仪容，敛眉浅笑这往我和灯笼这边走来。
　　……如果不是刚刚看见了她彪悍的一面，我还真会以为她是个柔弱的千金小姐。
　　就在我和灯笼发出这样的感慨的时候，浑然没有发现周围的人已经往后退了几步。
　　少女走了过来，直接无视灯笼，走到我面前，贝齿轻咬住唇，一脸娇羞的对我说：“公子，小女子皓水，不知公子尊姓大名？”（……应该是这么说的吧……黑线，很久没看古装剧，都记不起来了……）
　　就在我要回答的时候，灯笼似乎看出点什么，他脸色一黑，拉着我的手转身就走。
　　皓水也不在意，微笑着像个淑女一样的跟在我们身后，步子虽小，却跟的上我和灯笼。（在城里不能使用法力……于是只能用走的……）
　　我看着灯笼的背影，总感觉他似乎火气很大。
　　到底怎么了，我记得他一向都不会这样子的啊……
　　灯笼越走越快，我几乎要跟不上他的步伐了。
　　在出了城后，到了一片荒地，他突然停了下来，让我一下子没停住，撞了上去。
　　痛……
　　我捂着我可怜的鼻子，还好没出鼻血。
　　灯笼沉默着背对着我，就在我以为他要在这里站一晚上的时候，他转过身来，紧紧的抱住我。
　　虽然看不到他的表情，但我能感觉到，他现在十分的不安和急躁。
　　“包子……”他叹息般的声音让我愣了一下，“你会和我在一起吧……永远……”
　　***************
　　月光透过树梢，落在了他的脸上。
　　他睁开眼睛，包子现在还在入定。
　　林云举起手，看着自己手上的如火焰一般的印记，突然叹息了一声。
　　今天，在那个女人和包子说话的时候，他突然有种宰了那个女人的冲动。
　　这种感觉让他不安。
　　那时候情殇说的话，现在还似乎很清晰的回荡在他的耳边：“林云，你的执念太重，总有一天会真正入魔，到时，谁也救不了你。如果我是黑麟的话，我会直接杀了你，因为小白在你身边太危险了。但是，我现在不能杀你，杀了你，小白会伤心。我会给你下一个禁制，那能封住你身上日益增长的魔性，不过，若是你的执念重到能打破我的禁制时，你就会真正入魔。到那时，就算小白会伤心，我也会灭了你。”
　　他闭上眼，努力的冷静下来。
　　没有人知道包子对他的意义和重要性。
　　突然的，他笑了起来，睁开眼，漆黑如墨的眼睛中略带着点红色。
　　转过头，眼里是满满的温柔，和一种疯狂。
　　包子，如果你真的要离开我，那我会打造一个牢笼，将你永远管在里面，只有我们两个人在一起的牢笼，你也只能看的到我。
　　到那时，如果你要逃，那我也只能废去你的灵智和妖力，这样子，你就永远也逃不走了。
　　此时，不远处的一个小土坡上，皓水将脚放在水里，感觉着水流流过脚。
　　“一个修妖的一个修魔的小家伙竟也敢跑到仙界来……真不知道说你们什么是好。”她无奈的笑着。
　　“还好你们见到的是我，而不是其他的邢仙，要不然现在可就惨咯～呵呵～不过那个修妖的孩子好可爱啊……脸上的肉白白嫩嫩的，还真想捏一把……手感一定不错！”

　　第六十三章

　　（新年快乐～）
　　今天天气……还真是好啊～
　　我仰头望天，感叹着。
　　灯笼的脸色越来越黑。
　　皓水跟在后面浅笑着。
　　我瞄了一眼灯笼，继续专心致志的感叹着。
　　昨天我们就离开了昆潢城，而皓水不知道为什么，一直跟着我们。
　　虽然说有个美人陪着一起走是不错，但是灯笼看起来却很郁闷很无奈很抓狂。
　　唉，可怜的孩儿啊～
　　我倒觉得没什么，只要皓水不施展她的断子绝孙腿就可以了。
　　不过仙界还真是大啊，我和灯笼走了这么久都还没有走到下一座城。
　　本来是想直接飞过去的，但是在看了看皓水之后，我和灯笼就放弃了这个决定。
　　因为不知道玉牌能掩盖住我们多少气息，要是被仙界的人发现那就惨了。
　　于是，这段漫长的路程，就在我的偷笑，灯笼的郁闷，皓水的悠闲中度过了。
　　在快要到下一座城的时候，天上突然打起了雷。
　　灯笼的身体僵了一下，看来老头在他心目中留下的阴影还是有的。
　　“啊……”雷声过后是一道尖叫声，听起来和杀猪叫没什么区别。
　　我转过头看了看灯笼，再看了看皓水，他们也很疑惑的看着我。
　　在这时，一个黑乎乎的东西从天上掉了下来，落在离我们不远的一块空地上。
　　烤肉的香味让我吞了口口水。
　　看那个黑乎乎的东西的形状挺像个人类的，就是不知道是死是活。
　　我随便捡了根树枝，跑到那个黑乎乎的东西旁，蹲下，用树枝戳了戳那个东西。
　　看着小白跑了过去，灯笼只是无奈的笑笑，并没有阻止。
　　“哟，怎么不拦住他，要是那个脏兮兮的东西弄伤了你的包子怎么办。”皓水笑嘻嘻的问着灯笼。
　　灯笼冷哼一声，转过身对皓水说：“就那种修为的东西还不足以伤到包子，倒是你，这一路上你跟着我们做什么？”
　　“哎呀呀～别那么打击人家，虽然那个黑乎乎的东西只有元婴期的修为，但是好歹人家也努力修炼过了啊～至于我为什么跟着你们啊……”皓水故作娇羞状，略红着脸说：“我只是对你的包子美人一见钟情而已……”
　　灯笼白了她一眼，不屑的说道：“女人，别以为这样子就能蒙混过去，在昆潢城的时候，我看见有几个金仙级别的仙，虽然他们装作不认识你，但是那股敬重和仰慕之情，只要不是傻到脑残地步的就能知道。”
　　“啧，你肯定是看错了啦～像人家这种娇弱无依的弱女子怎么可能会让人崇拜呢……呃～你问了我一个问题，那是不是该我问你了？那好哦，我想问问你，就你们这种妖帝魔帝级别都不到的小孩子来仙界干什么？仙界可是很危险很危险的哦～”皓水笑的十分灿烂，似乎还有点天真，只是眼中有隐藏的很好的杀机。
　　灯笼一点也不奇怪皓水发现了他们的身份，只是冷笑着说：“我们只是被一个妖怪扔到这边来的。”一想起这件事，灯笼就恨的牙痒痒的。
　　那谷中的十年，简直就是他的噩梦。
　　该死的……
　　看着一脸愤愤的灯笼，皓水若有所思的点了点头，继续问道：“是谁有这个大的能耐？一般来说，打开各界的通道并不是件容易的事。”
　　撇了她一眼，灯笼说：“我没有必要回答你这个问题吧。”
　　说完，他就往包子那边走去。
　　皓水留在原地思考了一下，又笑了起来，也轻轻的走到了小白那边。
　　那边的谈话我不是没听见，只是懒得去理会。
　　用树枝戳了戳那个黑乎乎的东西，没反应。
　　想了想，招来五行之力，轮流的招呼在那个黑乎乎的东西身上，还是没反应。
　　没死啊……他的气息虽然微弱，但是生机却没有消失。
　　“……包子啊，他这样子就算不死也快被你玩死了……”灯笼哭笑不得的走前来，拿起那根被我扔到一边的木棍，用力的戳了戳那个黑乎乎的东西。
　　……你还不是一样……
　　我用眼神表示对他的鄙视之情，灯笼当作没有看见。
　　皓水走了过来，掩嘴笑了起来，说：“你们两个只会破坏不会救人的家伙一边待着去。”
　　灯笼抬起头，说：“你会？”
　　“当然。”皓水骄傲的说着。“我救过的人可是有一大堆的哦～”
　　……大姐，人不是东西……不能用堆来算的……
　　在我和灯笼退到一边之后，皓水对着那个黑乎乎的东西一挥手，长袖拂过，凭空出现了一大股的水流，将那个黑乎乎的东西从头淋到尾，彻底淋湿。
　　然后她招来雷电之力，劈到了那个黑乎乎的东西身上。
　　最后，她以木行之力覆在了那个东西身上。
　　看着皓水的动作，我和灯笼都傻眼了。
　　……这样子还能活吗……
　　我们对此表示怀疑态度。
　　做完一切之后，皓水等了一会儿，那个黑乎乎的东西还是没醒。
　　“死了吧……”我和灯笼小声的嘀咕着。
　　被这么虐待，不死也要脱层皮啊。
　　皓水的脸有些挂不住了，她抬起脚，踢了那个东西一脚。
　　“大婶啊，不会就不要乱弄啊，这样子就算是一个活人也给你整成白痴啊。”灯笼忍不住说到。
　　皓水的身体僵住了。
　　她缓缓的转过头，面容扭曲的就像厉鬼：“大―婶―？你看见貌美如花沉入落雁闭月羞花倾国倾城醉倒苍生无人不知无人不爱的青春美少女的我哪里像大婶！！！！！！”
　　我和灯笼被吓的退了一步，一股寒意从脊椎处升起。
　　这时，那个黑乎乎的东西呻吟了一声，将我们的注意力吸引了过去。
　　“哪个八婆……踩着我……”那个黑乎乎的东西不怕死的说着。
　　这时，我们几乎可以看见皓水身上仿佛燃着熊熊的烈火般。
　　皓水打量了一下那个黑乎乎的东西，冷笑了几声，将那个黑乎乎的东西毫不费力的提起，刷刷的抽了几巴掌。
　　然后就是一顿暴打。
　　看着在皓水手中不断的扭曲成各种人所不能扭曲的程度的东西，我合著手，对着他拜了一下，哈雷路亚，施主您就早死早超生吧。

　　第六十四章 往事

　　皓水在帮那个东西疗伤――这次是真的认真疗伤了。
　　她站在那个东西的旁边，手上放出柔和的绿光，照在那个东西身上，那个东西身上的伤也开始痊愈了起来，在绿光的映衬下，她竟看起来有一丝的温柔。
　　我倚着树坐在地上，灯笼坐在我旁边。
　　微抬起头，看着碧蓝的天空，和皓水手上微微的绿光，突然感觉……有些寂寞。
　　有些想念黑大叔啊……
　　小鸟在树上唧唧的叫着，阳光穿透树梢落在地面上，空气中似乎有种温暖的味道。
　　明明就是那么好的天气，为什么我的心情会突然阴暗了下来呢？
　　“包子……怎么了？”灯笼觉察到我有些低落，凑过来问我。
　　我只是摇摇头，缩起脚，用手将自己环抱了起来。
　　温暖的阳光照在身上，为什么还会觉得有些冷呢？
　　我不可抑制的在想乱七八糟的东西。
　　也不知道为什么会这样。
　　总感觉很寂寞很寂寞，似乎这个世界上就只有自己一个人。
　　黑暗的……
　　阴冷的……
　　在我心情低落到谷底的时候，手上突然传来一阵疼痛。
　　抬起头，却发现灯笼一脸阴霾的在看着我。
　　他眼里有我不熟悉的受伤和痛楚。
　　“灯笼？”我愣了，从来没有看见灯笼这幅样子。
　　在我印象中，他一直都是和我一起嘻嘻哈哈的，没心没肺的。
　　就连当初伊柔下毒害他的时候他也不是这种样子。
　　灯笼沉默的看着我，右手紧紧的握住我的手，手腕处的火焰般的痕迹似乎在跳动般……真的很像火焰。
　　沉默了一会儿，灯笼才开口，声音沙哑而带着些许的痛楚。
　　“包子……你为什么始终不让我接近你的心呢？”
　　我愣了。
　　灯笼突然抱住我，紧紧的抱着，勒的我有些疼。
　　“从我们一开始相见，你就一直在否认着周围的事物。我第一次见你的时候，我真的以为你只是一个会移动的人偶般的存在。”灯笼慢慢的说着。
　　“包子，我一直在等，等你能主动的承认我，让我不再以为我对你只是一个可有可无的存在……为什么你就是不懂呢？”
　　“包子，你一直活在你的世界里，将自己紧紧的包围，什么事都不说出来，认为自己一个人就能扛过去……这样子的你，真的让我很心痛。”
　　“……包子，你不是说我们是伙伴吗？为什么你总是在否认我？”
　　灯笼的声音有些低沉，他紧紧的抱住我，似乎以此确定我就在这里。
　　我仰起头，阳光照在我的脸上，淡金色的，温柔而有些淡漠。
　　想开口，却觉得喉头似乎有什么东西哽住了，开不了口。
　　“灯笼。”我低声的唤着。
　　灯笼没有回答，只是紧紧的抱着我，不肯放手。
　　“我从来没有否认过你……我只是习惯了自己去想事情……”我缓缓的说着。
　　我从来没有否认过任何人的存在，我只是在迷茫，也是在害怕。
　　我怕受到伤害，怕自己付出了却得不到。
　　这么懦弱无能的自己，连我想唾弃。
　　在我们看不到的地方，皓水微微的一笑，不着痕迹的布下一道隔音禁制。
　　呀呀，有些事可是不能听的～
　　“灯笼……你说我一直活在我自己的世界里……其实那只是我想保护我自己。”
　　“你知道吗？黑大叔他其实曾经想杀我。”
　　我淡淡的说着，那是以前的一件事，也是我心里最大的阴影。
　　“那时候，我才刚能变成人形。黑大叔因为有事所以出去了，我只能自己一个人待在太阴神水边修炼。我一直在修炼，没有出过结界，只是在修炼。”
　　“有一天黑大叔回来了，我当时很开心，真的，那时候我的世界只是围着黑大叔转而已。对那时候的我来说，黑大叔就是我的神。”
　　“当时黑大叔不知道为什么，眼睛里赤红一片，他看着我，就像是看着自己最恨的人一样。我走到他面前的时候，他突然狠狠的甩了我一巴掌，还踢了我一脚――当时我的修为还是很低很低的，差点就被他直接踢死了。”
　　“在我痛的卷缩在地上的时候，他却像是突然清醒了过来，愣愣的看着我，然后转身就走。就像逃一样的，走的很快，我当时只感觉似乎一阵风吹过，似乎黑大叔只是我的幻觉。”
　　“你知道在黑大叔走后的那几个月我是怎么熬过来的吗？”
　　我突然笑了起来，灯笼早就放开了我，他愣愣的看着我。
　　他伸出手，放在我的脸颊上，安慰着我。
　　“放心，我没哭。”我低低的笑着。
　　“他那一脚几乎废去了我全身的灵力，我动也不能动的趴在地上，对，就像一条狗一样的趴着。那时候我可以说是绝望了，我觉得黑大叔不要我了。灯笼……你不会明白的，黑大叔对于当时的我来说是怎么样的存在。那时候的我从痛苦到绝望，再从绝望到麻木，那种感觉真的很难受。”
　　“在那几个月里我一直在想，是不是我做错了什么，所以黑大叔讨厌我了？”
　　“在我几乎快要撑不下去，就快要变回原型直接魂飞魄散的时候，黑大叔却回来了。他治好了我，向我道歉。用一种像是在哭泣般的声音不停的向我道歉。然后，我就原谅了他。”
　　“但是从那时候开始，我就很小心很小心的活着，和黑大叔在一起的时候，我都是小心翼翼的揣摩着他的心情，他心情好的时候我会让他陪我玩，他心情不好的时候我就很乖的待在一边……就像一个宠物一样。”
　　“那种生活很累，真的。然后在我快要崩溃的时候，我突然在想，我之所以觉得难受是不是因为我觉得黑大叔是一个特殊的存在，是不是因为他在我的心里占了一个很重要的位置？既然是这样的话，只要我封闭好内心是不是就不会痛苦不会难受了？”
　　“我一直在想，一直在想，最后在不知不觉中就觉得只要有我一个人就可以活下去了。但是我却发现我害怕孤独，我不喜欢一个人在一起，那会让我有一种世界上只有我自己一个人的感觉，完全的冰冷。”
　　说道这里，我不由自主的笑了起来，很嘲讽的笑着。
　　灯笼却将我抱在了怀里，低声的说着：“包子……不要哭……”
　　我愣了一下，脸上干干的，一点泪也没有。
　　“我没哭啊……我真的没哭。”我干涩的笑着，声音却连我都有种哭泣的错觉。
　　灯笼只是摇摇头，用力的抱着我，说：“包子……你放心，我绝对不会让你伤心，也不会背叛你……我会永远的守着你，即使你不需要……”
　　我眨眨眼睛，突然感觉眼睛有点酸。
　　“灯笼，你真的会永远陪着我……？”
　　温暖的怀抱有淡淡的阳光的味道，眼睛越来越酸，似乎有什么温热的液体从我眼里落了下来。
　　“恩。永远……”灯笼的声音很低却很坚定。
　　“是吗……”我将脸埋在他的胸口，水一般的液体不停的滑落。
　　灯笼……
　　是你答应我永远的……
　　要是你敢背叛我，欺骗我，伤害我……我绝对不会放过你……
　　即使到天涯海角，我也会杀了你……
　　你别忘了……
　　你不能反悔……
　　绝对不能反悔……
　　（……看完这章想砸某风的人就砸吧……黑线，突然感觉黑大叔的形象在这章被扭曲了……OTL……原本黑大叔在我的心目中的形象是很正面的……为什么我会突然加些阴暗面的东西啊啊啊啊……）

　　第六十五章 叶耀

　　经过皓水‘精心’的治疗，那团东西已经好的差不多了。
　　虽然脸还是肿的像猪头一样，但是勉强能分辨出模样了。
　　在被皓水暴打一顿之后，他现在一直很老实很老实，如果忽略他看着皓水的时候时不时扭曲的面孔的话，还是很和谐很和谐的。
　　我和灯笼在一边偷笑，对于那团东西报以同情。
　　虽然不知道皓水的实力如何，但是起码也比我们高，而那团东西只是元婴期的修为……
　　咳咳，至少在短时间内他是不可能报仇了。
　　“我叫叶耀……”他话还没说完，皓水突然就站了起来。
　　“大……大姐……你又咋了？”夜耀心有余悸的问道。
　　“……你说你叫什么？”皓水死死的盯着夜耀，像是在看着杀父仇人一样的盯着。
　　“叶耀啊……”夜耀有些恐惧的说着，看来皓水的那一顿暴打在他的心里留下了很大的阴影。
　　皓水的脸色变幻了几次，然后突然闭上眼，倚着树干休息。
　　“……皓水，你怎么了？”我有些疑惑的问道，灯笼似乎也有点关心。
　　“没事……”皓水的声音听上去像是叹息，又像是在哭泣。
　　*******
　　周围是一望无际的沙漠。
　　太阳没有温度，风也有些古怪。
　　我知道，我现在是在一个梦里，但是这是谁的梦呢？
　　我拥有入梦的能力，这我早就知道了，但是这个梦是谁的呢？
　　是我的？是夜耀的？是皓水的？还是灯笼的？
　　寂寥的箫声悠悠的传来，我转过头，不远处，有两个人影在风中若隐若现。（……这句好怪……）
　　缓缓的走前去，我渐渐的看清了那两个人影。
　　那是一男一女。
　　男人的看不清面容，他吹着萧，身穿着黑色衣袍，有种孤傲的气息。（好吧，我承认我被这句雷到了……）
　　而那个女人则低头微笑坐在沙坡上看着男人吹箫，她穿着一身的红衣，如枫叶般的红色，却不张扬，洋溢着优雅的气息――她分明就是皓水。
　　一曲终了，男人放下萧，突然叹了一口气。
　　他转过头，看着皓水：“……你没有必要陪我一起去送死的。”
　　皓水笑的很美，风吹起她红色的衣摆，竟真如枫叶一般的美丽。
　　她站起身来，握住男人的手，笑着说：“你认为我会怕死吗？叶耀，我不怕死，我怕的只是失去你。”
　　虽然看不清男人的面容，但是我能感觉到他似乎笑了。
　　“皓水……如果我今天能不死，我会将以前的事忘记，我会娶你为妻。”
　　皓水有些羞涩的低下头，然后又抬起头，说：“好。”
　　我差点下巴掉地，皓水居然会有这么女性化的表情……？
　　额滴神啊，这个世界太神奇。
　　不过，皓水穿红衣比穿橙衣好看。
　　就在我看的津津有味的时候，身后突然传来了一道声音：“你怎么会在我的梦里？”
　　转过头，我看见皓水一脸阴郁的看着我，手里闪烁着蓝色的光芒。
　　“这是你的梦？呃……不好意思……走错地方了……”我讪讪的笑着，在别人梦里看戏是十分不人道的行为，如果被主人发现，十有八九会被轰成渣。
　　虽然知道，但是我控制不了我这个能力啊，它有时有用有时又没用。
　　“……那你就不要走了。”皓水的笑容很甜，在她手中旋转了很久的蓝色光芒向我这边飞来。
　　速度很快，快到我不能躲避。
　　来不及用妖力抵挡，我下意识的闭上眼。
　　这时，身上突然出现一道金光，将拿到蓝色的光芒紧紧的包裹住，那道蓝色的光芒在金光的缠绕下渐渐的暗淡，最后变成虚无。
　　我睁开眼，有些疑惑的看着皓水和身前的这道金光。
　　“……掌控者，你居然是掌控者！”皓水像是看到了世界上最不可思议的事情一样瞪大了眼睛。
　　掌控者？
　　黑线，什么是掌控者，我怎么从来没有听人说过。
　　我忍不住问道：“什么是掌控者？”
　　皓水却像没听见一般的在那里发愣，然后恍惚一笑，手一挥，我眼前一黑，从梦中醒了过来。
　　在小白走后，皓水转过身，看着相拥在一起的两人，低声说道：“已经是最后了吗……”
　　她低低的笑了起来，眼前的梦像雾一样的散了开来，只留下黑暗的虚无。
　　在这片黑暗的虚无中，男人像是睡着了一样的平躺在地上。
　　皓水走了过去，坐在男人旁边。
　　轻抚着男人的脸，皓水浅笑着。
　　“叶耀……我今天遇见你的转世了……”
　　“我打了你一顿了呢，以前我打不过你，现在我能轻轻松松的收拾你了，你说时间是不是过的很快呢？”
　　“不过刚开始的时候，我并没有想到那团脏兮兮的只有元婴期修为的东西是你呢，我是在他说出名字之后再结合你的灵魂气息我才想到的……”
　　“也是，离掌控者大人说的时间也快到了，他曾经答应过我，在……之前会让我遇见你，没想到现在真的遇见了，真有点不敢相信啊。”
　　“现在掌控者大人的能力还没有觉醒，也就是说我还能再陪你一段时间。”
　　她低下头，轻轻的吻在男人的额上。
　　“呵呵，夜耀，告诉你哦，你的那个转世好差劲啊，一点也不像你，我还是觉得以前的你比较好，虽然那时候你眼中并没有我的存在，你只牵挂着那个人……”
　　“叶耀……我的时间也许不多了，等掌控者大人收回力量，我也就烟消云散了。”
　　“……你一定会很开心吧，没有人再缠着要你一起玩，也没有人再任性的和你吵架……”
　　“你放心吧，这一世我不会再纠缠着你，你要去找那个人我也不会拦着你。毕竟，一个人伤心总比三个人痛苦好。”
　　“呵呵……”她用手掩着脸，低声的笑着，泪水却落了下来，滴在男人的脸上。
　　幽暗的空间中，似乎有一曲萧和琵琶的合奏响起，轻轻的，哀怨的。
　　因为泪水而有些朦胧的眼前，似乎又回到了三个人一起在洪荒大地上纵横逍遥的日子。
　　鸢尾花的香气，即使经过了那么漫长的时光，也依然清晰。
　　如果苍海枯了
　　还有一滴泪
　　那也是为你空等的一千个轮回
　　蓦然回首中
　　斩不断的牵牵绊绊
　　你所有的骄傲
　　只能在画里飞
　　大漠的落日下
　　那吹箫的人是谁
　　任岁月剥去红装
　　无奈伤痕累累
　　荒凉的古堡中
　　谁在反弹着琵琶
　　只等我来去匆匆
　　今生的相会
　　烟花烟花满天飞
　　你为谁妩媚
　　不过是醉眼看花花也醉
　　流沙流沙满天飞
　　谁为你憔悴
　　不过是缘来缘散缘如水
　　――含笑飞天
　　（这章有点混乱……不，应该说是十分的混乱……
　　含笑和飞天……我不知道哪个是歌名……于是就含笑飞天打了上去……）

　　第六十六章 一纯洁的过渡章

　　醒来之后，我看着繁星密布的天空发呆。
　　虽然早就可以不睡觉了，但我还是觉得睡觉比较舒服。
　　话说……皓水的梦好奇怪啊。
　　黄沙……红衣……
　　不过挺唯美的。
　　灯笼见我醒了之后，就把我拉到一棵大树上看星星看月亮。
　　皓水和夜耀在下面。
　　璀璨的银河中，神秘而优美。
　　不知道为什么，看着看着，有种我能掌控星辰走势的感觉。
　　好奇怪的感觉。
　　“包子，你想什么想的那么入神？”灯笼抱着我，有些疑惑的问着。
　　我指了指天上的星星，往灯笼的怀里缩了缩。
　　灯笼的怀抱很温暖，像火焰一样的，却不会伤人的温度。
　　“星星啊……”灯笼看着天上一闪一闪的星星若有所思的点了点头，笑着对我说：“包子，如果你想要，我会把它摘下来送给你。”
　　我愣了，这句好耳熟啊。
　　“……灯笼，我咋感觉你这句那么耳熟啊。”越想越耳熟，感觉像是在什么地方看过或者听过。
　　“是吗……”灯笼心虚的笑了笑，没有再说什么。
　　这时，下面倚树休息的皓水噗的一声笑了出来。
　　灯笼对皓水作了一个咬牙的表情，有些尖锐的牙齿露了出来，看起来想把皓水给吃了。
　　哦，对了。
　　我从树上跳了下去，走到皓水旁边，好奇的问皓水：“皓水，什么是掌控者？”
　　皓水微微的笑了起来，两颗小虎牙露了出来：“想知道吗？”
　　我点头。
　　“呵呵，就不告诉你！”皓水笑的很甜很甜，但是我似乎能看见在她身后摇晃的尾巴。
　　白了她一眼，我走到夜耀旁边。
　　“叶耀，你为什么会被雷劈下来？”
　　叶耀撇了撇嘴，说：“在赶路的时候触碰到某个禁制，然后就被天雷追杀。”
　　……运气还真是不错，被天雷劈中了还不死。
　　就在我感叹着的时候，灯笼也走了过来。
　　他将我从地上拉了起来，皱着眉头打量着我。
　　“怎么了？”我疑惑的问道。
　　“不知道……似乎有股能量在你身上，不稳定。”灯笼解释道。
　　他刚说完，盘古斧就从储物戒指里跑了出来，漂浮在我面前。
　　青色光芒闪烁着，而后，盘古斧劈出一道空间裂缝。
　　深黑色的空间裂缝，看起来有些诡异。
　　见我和灯笼还是站在原地，盘古斧似乎有些急了，一股青色的能量由后面袭来，将我和灯笼卷了进去。
　　在我和灯笼进去之后，盘古斧也跟着消失。
　　皓水微笑着看着这一幕，站起身来拍了拍身上的泥土，说：“好了，掌控者大人也走了。叶耀，我们就继续赶路吧。”
　　“……为什么我要和你一起走？”叶耀嘀咕着。
　　皓水眼睛一瞪，说：“就你这点修为，说不定还没找到你想找的东西，就被那些仙兽给人道了！”
　　“你知道我在找什么？”叶耀诧异的问着。
　　“那当然，我可是天上地下无所不知的呢～”皓水笑的眼睛都眯了起来。
　　“好了好了，别拖拖拉拉的了，我们走吧。”皓水拉着叶耀离开了这座树林。
　　在他们走了一段时间之后，一道空间裂缝打开，黯烈从里面走了出来。
　　他浑身上下都是伤口，鲜血打湿了他的衣服。
　　他面无表情的看着空无一人的树林，一挥手，一道空间裂缝出现，将这座树林吞噬了进去。
　　“不愧为天下第一神器……盘古斧，我还真是小看了你！同为器灵，差距竟是这么大吗……”黯烈擦了擦脸上的血。
　　“原本还想在主人发现之前将少主接走，没想到盘古斧护主的意识居然这么强……”
　　他叹了一口气，看来这次受的伤要好长一段时间才能恢复了。
　　器灵受伤不比生物，生物受了伤，能自动的复原，而器灵受了伤，虽然也能自动复原，但是耗费的时间是生物的十倍。
　　而器灵主动疗伤的话，能快复原的多。
　　黯烈挥了挥手，打开一道空间裂缝。
　　这时，被空间裂缝吞噬的变成一个大坑的地方突然浮现了一个橙色的身影。
　　“哟，这不是黑麟的器灵吗？怎么会这么狼狈～”皓水故作惊奇的问道。
　　黯烈转过身，面无表情的看着皓水，最后还是对着皓水行了一个礼。
　　“哎呀呀，没必要呢，你家主人和我同是守护者，你没有必要向我行礼的哦～”皓水笑颜如花，只是明眸里有着一丝寒芒。
　　黯烈沉默不语。
　　看着黯烈这个样子，皓水收敛了笑颜，一脸严肃的说着：“你回去告诉你家主人，要是想要伤害包子小妖怪，我绝对不会放过他的。我身为仙界的守护者，虽然没有你家主人人界守护者那么厉害，但是……”
　　她阴冷的笑了起来：“我不信你们人界能抵挡的住整个仙界的攻击！”
　　“是。”黯烈应道。
　　而后，他走进了空间裂缝，黑色的披风被风吹起，带着些许的血腥味。
　　看着黯烈的背影，皓水伸出手，看了看自己白皙纤细的手指。
　　“江楚暮，出来吧，我知道你在这里。”她突然开口说道。
　　“……”沉默了一会儿，一道明黄色的身影从暗处走了出来。
　　“好久不见了啊，我亲爱的楚暮大哥～”皓水有些调皮的笑着。
　　“……皓水，你还在怪我？”江楚暮有些苦涩的问道。
　　“哪敢啊，再说了，要怪你的人不是我，而应该是叶耀那家伙。我从觉察了叶耀的身份开始就开始怀疑，他这种修为居然能在仙界到处跑来跑去而没有被那些仙兽攻击，这实在太不可思议了。没想到果然是你在一边保护他，放心吧，现在有我的分身跟在他旁边，不会有什么事的。”皓水漫不经心的玩着自己垂下来的长发。
　　“你为什么不出来见他？”皓水问道。
　　江楚暮撇开脸，沉默了一会儿，转身就走。
　　“江楚暮！叶耀他转世了都还惦记着找你，你这么就这么冷血，连见他一面都不肯？”皓水大声的问着，泪水不停的划落。
　　“……我对不起他。”说完，明黄色的身影渐渐消失在空气中，只留下淡淡的鸢尾花的香味。
　　“混蛋……两个都是混蛋！”皓水不停的擦着泪水，遥远的记忆又被鸢尾花的香气勾了起来。
　　泪水擦也擦不完，她干脆布下一道禁制，然后坐在地上，放声大哭，像个孩子一样的哭着。
　　情之一字，伤人最深。
　　*****************
　　“……我说啊，灯笼，我们现在又跑到哪里了？”我欲哭无泪的看着周围荒芜的红土。
　　“……不知道……”灯笼也掩面呻吟。
　　我们眼前出现的是一个村落，村子里的人个个都长着动物的各种器官，例如角、耳朵、尾巴之类的东西。
　　“我想，应该是妖界吧，不过不对啊，我怎么在他们身上感觉到了魔界的气息？”灯笼摸着下巴沉思着。
　　“不管在什么地方，反正我们又要经历一场没钱的痛苦了……”我蹲在地上，对天翻着白眼。
　　好不容易在仙界弄了些仙界的货币，结果又被扔到不知道什么地方来了。
　　“恩，去问问吧。”灯笼指了指不远处的村落。
　　“哦……”
　　（－－|||似乎皓水他们几个的戏份太多了一点……咳咳，后文需要啊……望天，某其实对皓水他们之间的关系很有爱的说……
　　这章的内容还是混乱的……各界都有各界的守护者，皓水是仙界的，黑麟大叔是人界的……还有其他的……擦汗，后面再来说吧。
　　这章……应该算是过渡吧……黑线……
　　某风现在开学了，高一就分班……痛苦啊，又要重新建立人际关系了。还真是麻烦到死……
　　另外，谢谢子月舞清风的回答……某把这首歌下到电脑上的时候就是含笑―飞天，纳闷了很久都不知道哪个是歌名的说……）

　　第六十七章 你信，我就信。

　　刚走到村子边，一个长着猫耳朵的男孩子发现了我们，他笑着对我们挥了挥刷子，然后跑进了一间房子里，再然后，村长就和那个男孩子一起出来了。（==||说起猫耳朵，我突然想起了LOVELESS，那里面的孩子似乎也是猫耳朵的……虽然说整篇漫画我只看懂了前面的一部分……）
　　村长是一个看起来很年轻很年轻的人，没有我们想象中的长胡子，矮个子，白头发。
　　他一头的紫发，穿着白衣，在红月的照耀下，飘然若仙。
　　很漂亮的一个人呢～
　　“我是这个村子的村长百清，如果你们是来这里做客的，我们会很欢迎。但是如果你们是来这里捣乱的……”他笑吟吟的扇了扇手中不知道什么材质做的扇子。“我会让你们明白其实冥界是一个好地方。”
　　灯笼下意识的握紧了长剑，我耸了耸肩对百清说：“抱歉，我们暂时没有去冥界做客的打算，你就收回你的扇子吧，毕竟在这么冷的天气里还扇扇子就有点那个了。”
　　百清愣了愣，爽朗的笑了起来，他将扇子一合，收回了长袖中。
　　“这么说您们是客人咯，这样子的话就请进吧。”他手一摆，示意我们进去那间房子里谈谈，然后自己大步往那间房子里走。
　　我刚想进去，灯笼却拉住了我的手。
　　回过头，我看见灯笼皱紧了眉头。
　　“灯笼，怎么了？”我退回他身边。
　　“……你没有觉擦到吗？这个人的气息很古怪。”灯笼看着百清离去的背影，慢慢的说着。
　　“似乎在谁身上见过……”灯笼沉思着。
　　“和黑大叔还有情殇叔叔他们的气息很像对吧。”我接过话来说，笑着握住灯笼的手。“放心，他不会害我们的。”
　　“……你确定？”灯笼反握住我的手，
　　“恩。”我很肯定的点了点头，至少我从没有在有这种气息的人身上感觉到想要伤害我的气息，情殇叔叔是，那个在神隐山上请我喝酒的老头子是，皓水是，黑大叔……也是。
　　“是吗……那走吧。”灯笼牵着我的手，往那间房子走去。
　　我愣了愣，跟上了他的步伐，进去了那间房子里。
　　推开木制的门，百清已经泡好了茶在那里笑眯眯的扇着扇子。
　　“来，两位客人，喝口茶吧。”他用扇子指了指桌上的茶。
　　……没有放毒吧……
　　我有些怀疑。
　　灯笼却走前去，端起茶杯，闻了闻茶香，喝了一口，笑着对百清说：“好茶。”
　　百清脸上的笑意更深了，他哈哈笑着请我们坐下。
　　“在这个世界里敢这么放心的喝我百清的茶，你算是第一个，来来，坐，坐。”
　　黑线，敢情他还有前科啊。
　　我也坐了下来，喝了一口茶。
　　嗯～味道的确不错。
　　不过我倒是觉得和以前和灯笼一起在人界的时候喝的茶没什么区别，只是有种奇异的香气，让人感觉心旷神怡。
　　在我们都坐下之后，百清笑嘻嘻的和我们瞎扯着。
　　根据他的介绍，这里是妖界和魔界的交界处，也是妖界和魔界的混血儿聚集的地方。
　　由于魔界和妖界是在不同的空间，两界也因为某些原因，边界交合在了一起，形成了很大的一块地盘。
　　除了百清的这个村子之外，附近还有很多的村子。
　　他还说，魔界和妖界之间的通道百年开启一次，现在距离妖界和魔界的通道的开启还有七年的时间，如果我们不介意的话，可以在村子附近找个地方暂时住着。
　　我和灯笼考虑了一下，还是点了点头。
　　因为灯笼身份的特殊性，我们准备等通道开启之后去妖界看看。
　　离开了百清的房子之后，我和灯笼走到了一座山上，准备搭一间房子来住。
　　虽然我们不会生病，但是被风吹雨打的还是不舒服。
　　总不能等下雨的时候撑开结界开挡雨吧，那样子虽然比搭一间房子简单，但是总还是觉得有些麻烦。
　　走到山腰的一片空地的时候，我突然问灯笼：“灯笼，你今天为什么这么放心的喝那杯茶？不怕他下毒？”
　　灯笼停下脚步，转过头看着我，微微的笑了起来。
　　红色的月光如水般洒在大地上，灯笼墨黑色中带着点微红的眼睛，带着些微的笑意。俊美白皙的脸在月光的轻抚下如玉般的温润，青丝被红色月光染的有些红，恍然间让我想起了在忘川河边的那丛曼珠沙华。
　　一样的妖艳，一样的美丽……
　　他说：“既然你相信，那我也相信。”
　　低沉的声音带着点笑意，和信任。
　　灯笼握紧我的手，如火焰般的温暖从相接触的皮肤中传来，他问我：“包子，那你相信我吗？从今以后我们永远在一起好不好？”
　　如在最上等的墨般的黑色的眼睛，紧紧的盯着我，手被握的有些痛。
　　我知道，这是一个选择。
　　回答只有接受和拒绝。
　　红色的月辉之中，有种淡淡的不知名的情绪在流动。
　　突然想起了第一次见面的时候，一身红衣的灯笼站在房间的门口，张扬而骄傲，将阳光挡在身后。
　　他笑着说，我叫林云。
　　于是，在我的记忆中，红色再不单单是曼珠沙华的颜色，而且还是灯笼的红色。
　　心中有种莫名的情感，柔软如云。
　　我笑了起来，温暖如初。
　　我说：“好。灯笼，我们以后就永远在一起，永远也不分开。”
　　灯笼笑的很开心，他将我紧紧的拥入怀中，就像是要把我揉进身体一样。（揉进身体……黑线，这句很常见啊……）
　　灯笼，从此以后，我们永远在一起。
　　不管这个永远有多远。
　　只要我还活着，我就不会放开你的手。
　　就像一个契约，我永远不离开你，你也永远不能背叛我。
　　（OTL……小白和灯笼的关系总算是确定了下来了……我已经想撞墙了……经过那么长一段要暧昧不暧昧，要纯洁不纯洁的过程，他们两个终于确定下关系了……呜呜……
　　虽然说……还没有说喜欢之类的话，不过捏，某风认为，这样子已经算是确定下关系了，挂在嘴边的喜欢没有心的契合那么融洽啊……好吧，我承认是我自己写不出来……
　　既然确定了关系，那是不是就快能H了……某对灯笼和小白的H很有爱啊……
　　虽然说……能写出来的可能性不大于零……咳咳，生活还是要有希望的～
　　话说这一章的题目让我OTL了很久……咳咳，某风去洗澡了，明天还要上学啊……）

　　第六十八章 东皇钟

　　悠悠花香随风而来，悬挂在天际的红月看起来格外的妖魅。
　　百清负手站在月下，有一下没一下的扇着扇子。
　　突然，他皱了皱眉，‘啪’的一下合起了扇子，脸上的笑容也敛了起来。
　　他的身后，几个黑影半跪了下来。
　　“我说你们烦不烦啊，我都已经躲到这里来了你们还来烦我！”百清转过身，怒声说道。手里的扇子也闪烁出了蓝紫色的光芒。
　　“大人，请您回妖界吧……”黑影们苦苦的恳求着。
　　“哼！”百清冷哼一声，皮笑肉不笑的说：“我的力量足够保证我不死，要是实在打不过，我就躲回妖界去，反正不会死，也不会碍你们妖界什么事！”
　　“大人……”
　　“要是花涅，木修他们怪罪下来，你们就说我的任务还没完成。”百清说完，不理会跪在地上苦苦恳求的黑影，转身离去。
　　这时，一道清朗的声音从阴暗处传了过来：“怎么，百清，你现在还执着于你那个不知道等到何年何日才能完成的任务？”
　　黑影们在听到这个声音后，面上露出一丝喜色，恭恭敬敬的向百清行了一个礼，然后悄悄的离开了。
　　百清叹了一口气，转过身，看着那道清朗声音的主人：“木修，你也来了。”
　　声音中有些无奈。
　　仍旧穿着一身白衣的木修笑呵呵的走了过来，在百清的面前站定。（木修……黑线，大家应该都记不清楚他是谁了吧。介个孩子出场很短，而且也很前。具体看第四章吧……）
　　微风拂过，类似于杨柳的植物的枝条随风摇曳。
　　百清静静的看了木修一会儿，后者脸上的笑容也依然和他记忆中一样的那么欠扁。
　　“木修……掌控者大人交给我的任务，我必须完成。而且，现在的妖界也不需要我了，你们为什么就不肯放过我，让我在这里安静的完成掌控者大人给我的任务呢？”
　　木修还是微笑，他说：“百清，那个任务你真的能完成吗？为了这个任务，你躲了我们那么多年……难道你忘了，当初掌控者给你的另一个任务是守护妖界吗？”
　　百清有些寂寞的低下眼帘，看着地上不停爬动着的蚂蚁。
　　“……不管你怎么说，我都不会回去的，有你们在，妖界不会有事。我也会保护好我自己，不让妖界的空间混乱的。而且……我不想见到黑麟，也不想让他再一次的陷入两难。对于现在的我而言，这里才是我的家。”
　　“这里才是你的家？”木修冷笑了起来，手里有股浓绿色的能量在流动。
　　百清打开扇子，一张图凭空出现，浮在百清的面前。
　　“河洛图书吗……哼，百清，这里不是妖界，你的力量有五成被用来维持妖界的空间秩序，你认为你打的赢我？”木修一扬手，几个绿色的能量团围着他转圈。
　　木修原型是麒麟，麒麟为上古圣兽之一，掌管木行能量。
　　木行能量是生命的能量，但是生到了极致就为死了。
　　也所以，木修周围的花草树木迅速的生长，然后以更快的速度枯萎，然后落下的种子继续生长，继续枯萎。
　　“就算只剩下一半的力量，我也能打败你。更何况……”百清的扇子扇了扇，“你不会杀了我，为了妖界，你绝对下不了杀手，这样子，我们的胜算就是一半一半了。”
　　此时，不远的山上，一个石洞发出了淡淡的，几乎看不见的黑色光芒。
　　XXXXX
　　轻微的钟鸣声在耳边响起。
　　我从修炼中退了出来。
　　睁开眼，灯笼不知道为什么，站在门口望着不远处的山洞。
　　“灯笼，什么声音？”我皱着眉头站了起来，微弱的钟鸣声不断的在耳边响起。
　　灯笼诧异的转过头来看着我，说：“声音？什么声音？有什么声音吗？”
　　“你听不见？”我也惊讶了。
　　虽然微弱，但是也不容忽视的重鸣声一直在我耳边响起。
　　灯笼摇了摇头，说：“我没听见。不过，包子，你过来一下。”
　　我走了过去。
　　“你看，那个山洞是不是有光在闪？”他指着不远处的山洞问我。
　　仔细的看了下，倒真发现有层淡淡的光晕在山洞里闪烁着，微弱的，几乎快看不见。
　　“你怎么发现的？”我倒是有点好奇了，这么微弱的光芒，如果不是刻意去看还真是会忽视掉。
　　“我也不知道。只是在修炼的时候突然心神有些焦躁，再也维持不了那种空明的感觉，就退了出来，然后就到这里看月色，结果发现了那个山洞。”
　　“是吗……灯笼，要不要去看看？”
　　“恩。”
　　于是，我们两个就往那个山洞走去。
　　到了那个山洞口，我和灯笼走了进去。
　　地面上放着的是一个古朴的钟。
　　像是用铜铸造的。
　　灯笼走了过去，拿起钟轻晃了几下。
　　钟声厚重，听起来倒是挺舒服的。
　　就在我和灯笼准备离开的时候。
　　灯笼手上的那个钟却突然自己响了起来。
　　声音越来越大，一道金黄色的光芒将灯笼包围，然后向我这边蔓延。
　　这时，盘古斧从储物戒指里出来了。
　　凌厉的青光阻止了黄光的蔓延。
　　“呜……！！”我头突然痛了起来，全身的力气像水一样的流了出去，头痛的仿佛要裂开来一样。
　　在黄光笼罩下的灯笼也好不到哪里去，头发和眼睛都变成了血红色，身上浮现出了神秘而复杂的花纹。
　　钟声越来越响，像是要贯穿天地般的，明明就是厚重的声音，却给人一种像剑一样锐利，仿佛能刺破天地般的感觉。
　　正在争斗着的木修和百清停了下来。
　　百清握住扇子的手因为用力而有些发白。
　　脸上的表情似喜似悲。
　　木修听着那钟声，闭上了眼睛，喃喃自语道：“东皇钟……”
　　而后，他哈哈的大笑了起来，笑的眼泪都出来了。
　　“哈哈……百清，东皇钟总算响了，你也必须回妖界去了……妖界，再也不会因为找不到守护者而被其他六界笑话了……”
　　他笑的弯下腰来，泪水一滴滴的落入泥土中。
　　多少年了，妖界因为找不到守护者而被六界笑话。
　　各界都有各界的守护者，唯独妖界的守护者不知所踪。
　　连最神出鬼没的鬼界的守护者都至少会偶尔发出信息告诉鬼界之人他的踪迹。
　　而妖界的守护者，即使被妖界之人找到，也不肯去妖界看看，甚至还躲着不让别人找到。
　　久而久之，各界都以为妖界没有守护者，争斗之时，总是以此讥讽。
　　这就像是一根刺，插在心高气傲的大妖的心中。
　　在妖的心目中，没有找到守护者，是奇耻大辱。
　　甚至有些偏激的妖组成团伙，想要找到守护者，就算是掳也要掳回来。
　　百清看着木修滴落泥土、草叶上的泪水，心中一片苦涩。
　　不是他不想回妖界，是实在不能回去。
　　一直以来，只是以完成掌控者大人的任务为借口不肯回妖界。
　　悠扬的钟鸣声，让百清有种迷茫的感觉。
　　那时候，被银华打入凡尘的他在落入尘世之时见到了掌控者大人。
　　掌控者大人赋予他妖界守护者的身份、
　　他却很迷茫，不想回妖界。
　　因为黑麟和情殇喜欢在妖界待着，他不想见到他们，不想让黑麟在他和银华之间为难。
　　当时，听完自己的话，掌控者大人只是微微的笑着。
　　白衣胜雪的掌控者大人从身上拿出东皇钟，交予他手中，说，若是钟响了，你就回妖界去吧。
　　而从掌控者大人消失的这些年来，东皇钟一直没有响过，于是他就在想，也许这东皇钟不会响。
　　于是，他一直以这个借口不肯回去妖界。
　　谁知道居然在今天，而且是在木修过来的时候，东皇钟居然响了。
　　罢了罢了……
　　也许这也算是天命吧。
　　一直逃避也是不行的。
　　也该回妖界去了……
　　只是……
　　“TMD……什么时候不响现在响，老子想再舒适的过些日子都不行……”
　　此时，七界之外的混沌空间。
　　一个紫衣的神人站在虚无的空间中。
　　长发无风自动。
　　他睁开眼睛，往某个方向看去。
　　面无表情的脸上渐渐的露出了笑容。
　　“找到了。”
　　他像个孩子一样的欣喜着。
　　（东皇钟……OTL，某在百度上没有找到关于东皇钟的描写，于是很人道的没有描写东皇钟的样子。
　　关于灯笼为什么会毫无警惕的走过去拿起钟乱晃。灯笼一直都是住在皇宫里的，也所以，对其他各界的需要警惕的那些规则啊什么之类的东西比较木。再然后，那个东皇钟的外表有一定的欺骗性。就像一颗草莓，如果没有人告诉你说下了毒，你可能就会直接往嘴里一扔，边吃边说味道不错。
　　再然后，关于百清的身份。其实百清就是妖界的守护者，也是和黑麟情殇还有那个酒鬼老头一起在洪荒大陆上游荡，外号为庸医的某人。他被银华废除功力打下神界，然后被掌控者救下，然后就成为了妖界的守护者。因为不想让黑麟为难，而黑麟和情殇又喜欢待在妖界，所以一直不肯回妖界去……MUA，其实百清大叔也算是个好人呢……
　　掌控者交给百清的任务就是守着东皇钟，让东皇钟响。
　　而神器一般来说都是有灵的，所以东皇钟自动跑到一个地方去了。百清也懒的去管，只有在每次准备躲人的时候才带着东皇钟走。
　　OTL一百遍……某本来是决定写轩辕剑的，但是写了之后又觉得轩辕剑的力量似乎太正气了一点，然后就换成了东皇钟……）

　　第六十九章 黑与白

　　一片幽暗的黑夜……
　　是他有意识以来看见的第一种颜色……
　　然后，一抹白色落入他的眼中。
　　那个人微笑着对他说，如果按产生意识的顺序来说的话，你是我的弟弟。
　　而后，他明白了。他们两个是双生子，一黑一白……完全共生的存在……
　　那个人带着他，站在七界之上，说，看，那是我们的世界。
　　海水与天空的蓝……大地与树木的绿……阳光的橙色……动物的红色……他见到了许多种颜色，但所有的颜色之中，唯有白色，才是他的最爱。
　　他知道，他喜欢白色，只是因为那个人是白色的……
　　如同蜘蛛一般，他悄悄的编织着网，企图将那抹白色永远的留在身边。
　　所有接近那个人的人，都不能原谅……
　　他们会玷污这抹白……
　　他在心里这么说着，不留痕迹的抹去那些人的生命。
　　有时，他甚至想要毁了这个世界，只有他和那个人在一起生存……
　　只可惜，那个人还是发现了……
　　然后呢？
　　然后发生了什么？
　　他记不清了，他只记得最后，在如虹的彩光中，那个人微笑着化作微光，融入七界。
　　那个人死了……他为什么还活着呢？
　　活下去又是为了什么呢？
　　于是他也笑，也化作微光，消散了去……
　　没有白，哪里来的黑……没有黑，哪里来的白……
　　XXXXXXXXXXXXX
　　林云缓缓的睁开眼睛，几缕光从上方射下。
　　他以手遮住眼睛，只有泪水缓缓沿着眼角落下。
　　然后，他站了起来，摇摇晃晃的往小白那边走去。
　　东皇钟静静的悬浮在他身边。
　　如雪的白衣在黝黑的地面上格外的明显。
　　放出暗青色光芒的盘古斧静默的守在昏迷的小白身旁。
　　“……盘古斧……好久不见。”林云微微的笑了起来，然后在小白身旁坐了下来，颤抖着手，将小白搂入怀中。
　　像是抱着世界上最珍贵的宝物一般的小心，却紧紧的拥着，生怕在下一瞬间，怀中的人就会再次化成微光消散了去。
　　“白……我终于找到你了……”林云用脸颊摩擦着小白的脸，脸上的表情像是在哭，又像是在笑。
　　放出淡淡青光的盘古斧的光芒，在此时看起来，像是哀伤又像是喜悦和无奈。
　　然后，盘古斧的光芒渐渐敛了起来，落在了地面上，发出“哐当”的金属碰撞地面的声音。
　　就像一个普通的斧头一样，毫无任何花俏。
　　林云擦去眼中的泪水，看着怀中小白的睡颜，突然扑哧一声笑了出来。
　　“白……你的力量退步了好多……不过即使你的容颜和力量再怎么变换，你的灵魂还是我熟悉的白……”
　　“当初你的力量是分给了那七个人吧……你的记忆现在应该还在盘古斧中封印着，这样子的话，我就先帮你恢复力量吧……”
　　“说起来，我也没想到，我的记忆和力量会封印在东皇钟里……如果我们没有来这里的话，或许我就不能想起来了……”
　　他轻轻的吻上小白，轻柔的，有若蜻蜓点水般的停在唇上，感觉着对方唇瓣上的温暖气息。
　　“我们永远在一起吧……永远……”
　　叹息般的声音，响在幽暗的洞穴之中。
　　XXXXXXX
　　睁开眼睛，眼前一片白色，过了一会儿，才适应过来。
　　“呃……”头好痛。
　　我坐了起来，往四周望了望。
　　这是一间很奇怪的房间。
　　颜色搭配鲜艳，但是不会看上去很怪。
　　房间的整体不是常见的那种长方形，而是像是多角形的形状，不均匀的形状，有些像是以法术将石头由地面冒出，然后在上面盖上一个房顶。
　　石柱上缠绕着藤蔓，开出淡紫色的花朵。
　　浅黄色的纱布窗帘随风飘着，外面的景象隐隐而现。
　　灯笼推开门，走了进来，看见我坐在床上，他笑着说：“包子，你醒了。我还以为你打算就这么睡上几百年呢。”
　　瞪了他一眼，我从床上跳了下来：“我可不像你。这里是什么地方？”
　　“妖界。那个百清带我们来这里的。”灯笼走了过来，坐在桌子边，倒了一杯茶，端起来喝了起来。
　　“嗯，这里的茶还真不错。”他砸吧着嘴巴说。
　　“那我们走的时候就带一些走吧。”我淡淡的说着。
　　听到我的话，灯笼愣了一下，他走了过来，手往我额头上放，说：“包子，你怎么了？”
　　我不着痕迹的退了开来，说：“没什么，只是头有点痛，心情不好。”
　　我倒没有说谎。
　　不知道为什么，现在一看见灯笼就觉得有些不对劲，还有些心浮气躁。
　　听到我的话，灯笼皱了皱眉头，也没有说什么，将手收了回去，然后他说：“包子，我先出去一下，看看百清那里有没有什么治头痛的丹药。”
　　望着离去的背影，我颓然的坐回了床上。
　　“到底怎么了……”
　　为什么我会觉得那么的忧伤？
　　为什么我会那么的心浮气躁？
　　为什么灯笼一靠近，我就有种恐惧的感觉，想要从他身边……逃开？
　　明明还是灯笼，为什么我会感觉那么不对劲。
　　像是以前，在太阴深水便，我刚修成妖，黑大叔又陷入了沉睡时，被蛇紧紧缠住的感觉……阴冷、湿润，让人毛骨悚然。
　　我不是喜欢他吗，为什么现在会感觉那么的奇怪……
　　一直垂着的右手翻了过来，一抹淡金色的光芒在掌心游动。
　　这是我在太古神域里获得的力量……
　　刚刚灯笼走过来的时候，这股一直很安静很乖的力量突然躁动了起来。
　　“到底发生了什么事情……”
　　房外。
　　灯笼靠着树干望着碧蓝的苍穹。
　　良久，他叹息了一口气：“果然力量还是相斥吗……”
　　“算了，我可不想被包子讨厌。”边说着，他边捏法诀。
　　几道淡红色的光芒在他身边游动着，然后像是绳子一样的缚在他身上。
　　“封！”他轻喝一声，那几道淡红色的光芒悄然无息的融入他身体中，化作淡红色的诡异的花纹。
　　“好了。这样子力量就封印到取得东皇钟之前了。这么微弱的负面气息，包子应该也不会觉得心浮气躁了吧。”他微微的笑着，“只是没想到……即使转世了，他的感应力还是那么强。真不知道是该高兴还是该感到悲哀。”
　　“呃，妖界的茶味道还真不错。去弄一些再走吧。”他下定了主意。
　　此时，七界之外的混沌世界。
　　紫衣的神人俯视着苍茫大地。
　　“又回来了……实在有些怀念呐……”
　　他轻声说着。
　　“接下来……我亲爱的同伴，你现在在哪个地方呢……”
　　他低声浅笑，高贵而冰冷。
　　（……这章应该说是我突然萌发的一个灵感……OTL，话说灯笼在我的大纲中是没有这个身份的……因为我写的时候思绪就很混乱，所以在这里说一下大概内容。灯笼碰到了东皇钟之后，想起了前前前前……前世的记忆，想起他是小白童鞋前前前前……前世的……呃，应该说是弟弟吧。灯笼掌控死之力，小白童鞋掌控生之力，一黑一白啊～继续黑线，其实我刚开始给灯笼设定的颜色是红色，没想到最后还是绕到了黑色……OTL，那是黑大叔的颜色啊……）

　　第七十章 轻松

　　今天的天气还真是不错，阳光明媚，繁花盛开，香气袭人，婉转鸟鸣。
　　当然，如果说，这位一直抱着我的人能够松开的话，我会更开心……
　　拥有柔和光泽、顺滑如水的青丝在我脸上滑落，狐族特有的媚香充斥在鼻尖。
　　“小白小白～～好久不见～我想死你了～～”紧紧把我抱在怀里的人――花涅像是抱着大型的布娃娃一样的抱着我。
　　“狐狸婆婆……我快喘不过气来了……”我在她怀里挣扎着。
　　真是的，我已经不算是小孩子了，为什么还要像对小孩子一样的对我啊！
　　灯笼微侧过脸，像是隐忍着笑意，只是眼里有着凌厉的寒光。
　　花涅松开双臂，转而捏上我的脸：“嗯～还是好软啊～～”嫩嫩的、软软的，就像豆腐一样的触感让她爱不释手。
　　“狐狸婆婆……乃再捏哈去某的脸就边型了……（狐狸婆婆，你再捏下去我的脸就变形了）”我含糊不清的说着，脸上有些痛，火辣辣的感觉。
　　“哎呀哎呀，抱歉抱歉，一不小心就捏上去了～”花涅用右手捧住自己的脸，一脸歉意的说着。
　　‘真假！’
　　在场的人心里不约而同的说着。
　　“好了，花涅，别逗小白了。老黑也快来了，要是让他知道你欺负他家的孩子，估计会烧了你家的后院。”绿野走上前柔声说着。
　　“唔～不会的，他平时欺负的比我还多～要是他敢烧我家后院，我就用桃花阵困他个十天八天！”花涅媚笑着。
　　“呐～绿野，如果老黑欺负我，你要帮我哦～”花涅抱住绿野的脖子，撒娇道。
　　“好好好……你快点去换衣服吧，你的衣服有些脏了。”绿野好脾气的说着。
　　花涅听到之后，放开绿野，笑嘻嘻的走了出去，在走之前还不忘对我眨了眨眼睛。
　　在一旁冷眼看着的木修轻咳一声，说：“小白，好久不见了。花涅她时常会发一下疯，你无视她的存在就好了。”
　　“没错，不过她平时都是挺正常的，最近有些兴奋，所以疯的更厉害了……”师易也点了点头。
　　“应该说，习惯就好了啊……”平时没有少受花涅欺负的绿野叹了口气。
　　而后，三个大妖怪对视了一眼，低头叹息：“家门不幸啊……”
　　我也没在意，走到桌子边，拿起几个水果，扔了一个给灯笼，剩下的自己啃。
　　他们四个并不是一家人，只是在相处了那么漫长的岁月之后，早就将彼此当成自己的家人了。
　　“花涅婆婆为什么会兴奋啊？”我边啃果子边问，嗯～这种水果好吃，甜甜的，淡淡的，香香的，颜色也很不错，洁白如玉。
　　“因为她亲爱的……回来了啊。”师易笑着说。
　　“那个停顿是什么意思？”我追问道。
　　“呵呵，没什么没什么～”师易笑的很开心，像是想到了什么。
　　一向稳重的师易叔叔能这么开心，实在是少见啊啊啊……
　　我感叹着，看来疯的不止是花涅婆婆一个人哪……
　　正在一边啃果子的灯笼微微冷笑了一下，然后继续啃他的果子。
　　“味道不错，包子，再扔几个过来。”灯笼将手中的果核以魔力销毁，懒洋洋的说着。
　　我白了他一眼，将手边的果盘整个扔了过去。
　　灯笼不慌不忙的接过，笑眯眯的继续啃着。
　　“小白，我们先走了。还有些事情要处理。”木修叔叔摸了摸我的头，笑着说。
　　我点了点头。
　　看着他们三个离去的背影，我扑了过去，从灯笼手中抢过最后一个果子：“这个我要！”
　　灯笼也不恼，任由我抢走。
　　XXXXXX
　　百清一脸愁容的看着眼前的绽开的白色花朵，边叹气边用手戳那柔嫩的花瓣。
　　“灯笼，你说，这算不算是辣手摧花？”我小声的问着灯笼。
　　抱着双臂站在我身边的灯笼在研究了一下之后，很确定的点了点头。
　　“……笨蛋，辣手摧花才不是这么用的！”百清忍不住回过头来骂道。
　　然后，我们三个就在讨论辣手摧花的用法，渐渐的，就越扯越远，扯到后来，完全变成了讨论食物的吃法和烹饪方式的不同。
　　话说……今天天气还真是不错啊……
　　我看着碧蓝的天际感慨着。
　　（这章很短……也很让人OTL……貌似小白童鞋很久没有这么轻松过了，果然，是我平时码的时候心情都是沉重的缘故吗……苦笑……）

　　第七十一章 客人

　　“对了，百清。你刚刚在发什么呆？”在我们的谈论告一段落之后，我突然想起刚才百清貌似是对着花朵在那里发愁。
　　听我说起这个，百清的脸顿时拉长。
　　“唉……”他左手撑着脸，满脸愁色。
　　灯笼悄悄的拉了拉我，凑到我耳边：“包子，估计他是失恋了。别刺激他了……”
　　“你才失恋了！”百清的耳朵挺灵的，一下子就被气到了。
　　“那你到底怎么了？”我皱着眉头问道，虽然有些关心他，但是我更关心的是快被他捏扁的柔嫩的花朵。（柔嫩的花朵……先让我OTL一下吧……）
　　“呃。我不想见一个人，而现在又不得不见。很烦啊。”百清将手中的花朵捏了又捏，白色的花瓣因为受力的压迫，有些泛黄，带着淡淡花香的花汁流了出来。（我真的被这句给雷到了……）
　　“情人？”灯笼来了兴致，看他一脸诡异的笑容我就知道他现在想的绝对和纯洁这两个字搭不上边。
　　“……不是。”百清有些无语。
　　“那就没什么意思了。”灯笼无趣的叹了口气。
　　白了灯笼一眼，我继续问道：“妖族不是可以变换面容的吗？你把自己的面容变换一下不就好了。”
　　妖族的形体并不是固定的。为妖者，天生拥有变化的能力。也可以说，妖怪是没有固定的形体的。
　　“没用的，就算面容形体再怎么变，气息也是不会变的。”百清有气无力的摆了摆手。
　　他沮丧的以手撑脸，目光有些呆滞，金黄色的阳光洒在他身上，浓烈如夜色的紫发自然垂下，在阳光下，泛着淡金色的光辉，看上去……好像是得不到骨头只能啃胡萝卜的小狗狗……
　　我忍住想要伸出手去摸摸他头发的冲动，这时，灯笼从储物戒指里拿出一个东西，递到百清的面前：“这个东西似乎可以隐藏气息，你要不要试试？”
　　“没用的……我的气息不是什么东西都能……咦？神桃之木？”抬起头来苦笑的百清被眼前的东西吓了下。
　　他一把抢过灯笼手中的东西，惊讶的嘴巴都快合不上了。
　　灯笼微皱了下眉，收回了手。
　　“怎么可能……这居然真的是神桃之木……银华那个疯女人居然会让人伤害她宝贵无比的神桃树？太不可思议了……”百清一脸的纠结。
　　“这个能不能隐藏你的气息？”我问道。
　　“能。不过，你们确定要把这个东西借给我？这种东西就算是在神界也是很少有的。”天地间唯一的一棵神桃树被银华霸占了，而银华又是十分宝贵那棵桃树，连碰都不大肯让人碰，只有黑麟……
　　灯笼有些不屑的笑了笑，拉起我的手就走。
　　灯笼和小白走后，百清看着手中的木牌，眼神有些复杂。
　　“只有黑麟……只有黑麟才能靠近神桃树……银华，为什么你只对黑麟温柔……为什么从来不看我一眼……黑麟……”
　　他的眼神一下子有些疯狂和凶暴。
　　第二天，我从入定中醒来，发现灯笼抱着双臂，倚着墙壁，看着窗外的阳光。
　　在阴影中有些模糊的表情，却能让人感觉到冰冷和高贵。
　　“……灯笼？”我忍不住出声。
　　听到声音，灯笼像是愣了一下，他放下双手，站直了身子，向我这边走来，微微的笑着说：“包子，今天似乎有很多事情要发生呢。”
　　一如往昔的笑容让我稍微安了一下心，只是心里的怪异感一直没有消退。
　　好像……灯笼以前不是这个样子的……
　　以前他的眼里虽然有一些的骄傲，但是他待人都是较为温和的。而现在，我总感觉他在看百清他们的时候，眼里总一丝隐藏的很好的不屑和冰冷――就像是看着地上的蝼蚁一样的眼神。
　　“包子？”灯笼的声音把我从纷乱的思绪中拉了回来，他一脸担心的看着我：“你怎么了？不会是吃错东西了吧？”
　　“……谢谢你的关心，我不会乱吃东西的……”我有些咬牙切齿的回答。
　　“是吗～”灯笼似笑非笑的表情让我有些抓狂，他说：“呃，前几天不知道是谁，吃错了东西结果在床上躺了一天来着，是谁呢……”
　　“……那么漂亮的果子，谁知道会有毒啊……”我小声的嘀咕着。
　　一失足成千古恨啊！
　　前天，我在妖界乱逛的时候，看见有一丛结着很漂亮的果子的灌木丛，于是很顺手的摘了几个果子来吃，刚吃下去就身体瘫软，眼前发慌，直接晕了过去。
　　等醒来的时候，才发现已经回到了住处。原来那天灯笼发现我一直没有回来，就四处去找，结果发现我晕倒在路边，就把我带了回来。
　　打那天起，灯笼就经常拿这事来笑我，让我恨的咬牙切齿几欲抓狂。
　　灯笼努力的抑制住自己的笑意，但嘴角总是控制不住的上扬。
　　那天，他以为包子又离开他了，发了疯一样的找人。
　　那种失去的恐慌几乎让他发疯。
　　最后，他在一片草地上发现了包子。
　　包子紧闭着眼睛，像是睡着了一样的躺在地上，神情安详。
　　就像很久以前，白躺在草地上望着满天的繁星，眼里是星星的璀璨光辉。（其实码这一段的时候我很纠结，不知道应该称呼小白童鞋为包子还是白。包子是灯笼对他的昵称，而白是N就以前的他的名字……）
　　然后，发现了他的出现的白会转过头来对他笑，然后指着天上的星星说着一个又一个的故事。
　　隐约间，那遥远的记忆似乎眼前的景象重合了。
　　他轻轻的走到包子的身边，轻轻的，俯下身子，像是满怀着虔诚的教徒，如蜻蜓点水般的吻了下去。
　　淡淡的，甜美的气息……（==|||馒头应该都吃过吧。凑近鼻子的时候会闻到很甜的味道……某是根据馒头的气味来描写的……OTL……）
　　那天的夕阳，带着暖暖的温度。
　　“我说……灯笼，我怎么感觉你笑的那么诡异啊……”我有些纳闷的说着。
　　灯笼笑的真的很诡异，像是偷腥的猫，说不出的猥琐。
　　“什么叫诡异，我这是纯洁充满魅力的微笑。”灯笼辩解着。
　　“……信你才怪。”我翻了个白眼，从床上跳下来，整理衣服。
　　灯笼耸耸肩，也没有再说什么。
　　这时，外面传来了吵杂的声音。
　　“呃？外面似乎很忙啊。”我整理好衣服，走到窗前，看着来来往往的妖怪。
　　他们走的很急，手里抱着一大堆的东西，但是似乎很开心啊。
　　“灯笼，他们在干什么？”我有些好奇。
　　灯笼轻笑着摇了摇头，说：“今天……似乎有很重要的客人要来。”
　　“客人？”
　　“没错，客人。”灯笼笑的眼睛有些眯，有凌厉的寒光闪过。

　　第七十二章 桃花开

　　淡紫色的紫藤花自然的垂了下来。
　　看上去，还真是有点像是葡萄。
　　葡萄……
　　话说好久没吃葡萄了，妖界的气候是不定的，不像人界的四季那么分明，在妖界，夏天你可以吃到秋天的果实，能看见冬天才盛开的梅花。
　　传说妖界以前是一片混沌之地，创造了这个世界的神人在创造妖界的时候，因为一些事情分了神，导致妖界的空间和气候都很混乱，可以说的上是环境恶劣，不过带来的好处就是妖界的灵气是最多的。
　　在我看着紫藤花流口水的时候，灯笼有些好笑的拍了拍我的肩，说：“包子，我说，你能不能不要用这么垂涟的表情看着紫藤花？虽然它才修炼几百年，但是现在都有了神智，你这么直盯盯的看着，它也会不好意思的。”
　　“……思想不纯洁的家伙。”我瞪了他一眼。
　　“……也不见你思想纯洁到哪里去……”灯笼小声嘀咕着，然后他状似不经意的走到紫藤花树旁，轻轻的拍了拍树干：“……这棵花树长的不错啊。哦，对了，包子，你黑大叔来了哦，现在应该在清桑会场那边，你不去看看？”
　　“当然要去了。”我笑的有些诡异，在储物戒指里找着一些东西。
　　“灯笼啊，你的东西准备好了没有？我可是全部都准、备、好、了！”我一字一顿的说着，伴着轻微的磨牙声。
　　“你说呢？”灯笼也笑了起来，怎么看怎么猥琐邪恶，他说：“我也准备了大礼来招待他呢……”
　　两个狼狈为奸的人奸笑着，心照不宣了。
　　黑大叔……你害我和灯笼在仙界被那个老头蹂躏了那么久……哼哼，不把你整的神智不清六神无主我绝对不会罢休的！
　　诡异的笑着的我这么想着，完全没有注意到，原本纯洁的跟张白纸一样的自己，也变的和黑大叔一样的奸诈狡猾了……
　　“哦，对了，灯笼啊，待会儿下手不要太重……虽然说我们两个并不足以把黑大叔打回原形，但是如果把他弄的太惨也不好……我可不想以后被黑大叔千里追杀，直接轰成渣……”我吐了吐舌头，虽然说对黑大叔的怨念很大，不过玩的太过火也不好。
　　灯笼愣了愣，笑了笑说：“你就放心吧。”
　　这么说着，他将刚准备取出来的灭神雷放回了储物戒指，转而取出了威力一般，但是能把人弄的灰头土脸的五色天雷。
　　真是可惜了这么好的一个机会……
　　原本是想趁这次把黑麟给杀了，这样子白分在黑麟身上的力量就能回收了……
　　唉，算了算了，等下次吧，反正又不止这一次机会。
　　只是那些布下的禁制得除去。
　　呃，还真是有些麻烦。
　　他在心中叹惋着。
　　这时，悠扬的钟声响了起来，是清桑会场那里的一阶法宝风钟的声音。
　　风钟没有什么大的攻击力，但是声音很大，除了一些以声为攻击手段的修炼者会使用之外，一般来说，风钟都是作为召集时候用的，放在会场的法宝。
　　“好了，走吧。对了，灯笼，这次到底庆祝些什么啊？我到现在还没搞明白。”我拉了拉灯笼的墨色长发问道。
　　灯笼也解释过给我听，但是听过之后，明明了解了，但是过了一会儿又记不起来了，就像……有什么东西阻碍着不让我明白一样。
　　灯笼小心的从我手中把头发解下来，然后苦着脸说：“包子啊，不要每次都拉我头发，虽然不大会痛……”
　　“这次庆典是为了庆祝妖界的守护者，也就是那个百清回来，正式守护妖界，维持空间秩序的。其实我倒觉得没什么必要，纯粹浪费人力物力，但是对于妖界来说有着不同的意义。各界的守护者都会来，也所以会很热闹。”也是一次一网打尽的好机会。
　　仍在惋惜自己布下的那些禁制的灯笼不由的想到。
　　“守护者……”我喃喃的念着。
　　守护者……明明是很熟悉的字眼，为什么就是记不清它的含义呢？
　　为什么会有种有些悲伤的感觉……
　　有时候在修炼的时候莫名其妙的睡了下去，等醒来的时候发现自己脸上冰凉一片，用手一抹才发现自己哭了。
　　而梦里的情景怎么也想不起来。
　　模糊的记忆中，似乎有一个纯黑色的身影和一个纯白色的身影。
　　看不清楚样貌，只能看见大概的颜色。
　　真是奇怪啊。
　　各自思索着的两人，慢慢的往会场那边挪动……
　　没错，的确是挪动，速度慢的跟散步差不多。
　　估计等我们两个挪动到会场那边，庆典已经结束了……
　　黑线，我拉起灯笼的手，直接一个瞬移移到了会场周围。
　　在我们走后，原本开的十分灿烂的紫藤树瞬间枯萎了下来，淡紫色的花朵被丝丝的黑气缠绕着，瞬间就变成了干枯的黄色。
　　枯萎的紫藤花树上，突然浮现一个淡紫色的人影。
　　如轻烟一般的，淡淡的，仿佛就要随风而逝。
　　‘大人……’人影张开了口，却唤不出声音。
　　人影寂寞的笑着，闭上眼，身影渐渐的在风中消去……
　　正准备走进会场的灯笼脚步顿了顿，仿佛听见了什么声音。
　　“怎么了？”我继续扯他的长发。
　　“……刚刚似乎有个声音……算了，也许是听错了。”灯笼轻笑着摇了摇头，风中似乎有淡淡的紫藤花香。
　　“走吧，包子，我们精心准备的大礼可是一定要送出去的。”
　　此时，枯萎的紫藤花树旁，紫衣神人站在树边。
　　看着枯黄的紫藤花，紫衣神人冰冷的脸上露出几分嘲讽的笑意。
　　他挥了挥手，紫藤花树如同沙子堆集成的一般，迅速消散，最后，只留下一颗有着如夜空般深邃神秘的颜色的晶石。
　　他收起了那颗晶石，转身离去。
　　XXXXXXXXX
　　将阵法的最后一个方位设好，灯笼嘿嘿贼笑着将手中的五色天雷放了上去。
　　“好了……不过，灯笼，你说黑大叔他会上当吗？”我有些担心。
　　“哼哼，你就放心好了，我有办法把他引到这里来，而且他也绝对不会知道是我们两个布下的阵法。”灯笼笑的很诡异，真的很诡异，诡异到我想将手中的五色天雷砸到他身上。
　　他从储物戒指里拿出一个桃子和几枝桃花，默念法咒，桃子和桃花迅速生长，最后变成一株高大的桃树。
　　桃树的一半结满了桃子，一半开满了桃花。
　　“……我怎么感觉这株桃树的气息那么熟悉呢？”我有些纳闷了。
　　“嘿嘿，当然熟悉，这株桃树做成的木牌我们佩戴了好长一段时间你忘了吗？就是我们拿给百清的那个木牌……”灯笼拍了拍桃树，笑的一脸得意。
　　“呃？百清不是说那是天地间唯一的一株神桃树吗？这里冒出一棵……也太诡异了吧。”
　　“不会不会，这只是暂时的神桃树，时效最多一天。只要把黑麟引过来就可以，这种催生桃树的手法，黑麟也很熟悉……和他相熟的某个人就经常这样子催生桃树让其结出果实来吃……”说道这里，他停顿了一下，脸上的奸笑渐渐有些暧昧了起来。
　　“情殇叔叔？”
　　“不，是另外一个人……”那个叫银华的女人……
　　此时，正在会场混吃混喝的黑麟突然闻见了桃花的香味。
　　喜欢吃桃子的他连忙四处寻找，不远处，有股很熟悉的灵气波动。
　　“……神桃的气息？嘿嘿，银华果然也来了。”还一直说打死都不来妖界呢。
　　黑麟嘿嘿的笑着，然后悄然无息的离开了会场。
　　在离开前，他看了看那位妖界的守护者。
　　“总感觉很熟悉……但是气息和灵魂都很陌生啊……”他皱了皱眉，摇了摇头不再想下去，往灵气波动的地方走去。
　　瞬移到了一个湖边，他看见碧蓝的湖水的正中间，有一颗高大的桃树，树边，有一个银色的身影站在树边背对着他。
　　“……似乎有什么不对啊……”他嘀咕着。
　　犹豫了一下，他还是往桃树那边走去。
　　刚走没两步，眼前一黑，几道雷就劈下来了，躲过了那几道雷之后，眼前的景象顿时一变，变成满是星辰的混沌空间……
　　看着黑大叔走进了阵法，我兴奋的跳了起来。
　　“哼哼，黑大叔……我布下的阵法可是没那么容易破开的……你就给我乖乖的在里面待着吧。”我得意的大笑了起来。
　　“这个阵法虽然困不了你太久，但是，没有一天一夜你是别想出来了……”
　　看着阵法上空的不停劈下的天雷，我心情顿时大好。
　　在仙界被那个老头压榨蹂躏所带来的阴霾顿时烟消云散，这天都是蓝的，风都是甜的啊啊～～
　　灯笼也嘿嘿的直笑，然后，他拉着我，迅速往会场那边走去，制造不在场证据……
　　在离开前，他不着痕迹的往某个方向看了一眼。
　　情殇站在一棵树上，看着不远处闪躲着天雷想要破解阵法的黑麟，良久无语。
　　“为什么你一遇上有关银华的事就会理智全失呢……我还真不想看见你这个样子……或许，我应该答应太初……”他低声说着。
　　风中隐隐传来桃花的香气。
　　他叹了一口气，跳进了阵法里，走到黑麟身旁。
　　(这章是和香拼文拼出来的……望天，咋感觉还是那么混乱……）

　　第七十三章 梦中人

　　在快走进会场的时候，我停住了脚步。
　　灯笼有些疑惑的看着我，说：“包子，你怎么了？就快到了，怎么不进去？”
　　“……很奇怪……”我用手捂住胸口。
　　越靠近会场，就越感觉到心里的不安和烦躁。
　　“要不要回去？”灯笼问道。
　　烦躁感越来越强烈，紧跟着，演变成了疼痛的感觉。
　　心，好像被什么揪住了，很疼很疼，浓重而又悲哀。
　　“包子？”
　　我听见灯笼的声音……
　　但是为什么听起来会那么的遥远呢……
　　渐渐模糊的眼前……
　　似乎有绿色的光芒与金黄色的光芒交织在一起……
　　好美……
　　眼前一黑，意识也模糊了……
　　“包子！！！”
　　XXXXX
　　周围……
　　是一片青色的海洋。
　　我茫然的抬起头，天空中耀眼的太阳，金黄色的光芒，有些刺眼。
　　“……你来了啊……”突然传来一道声音，似乎伴随着微微的叹息。
　　我往四周张望，看见不远处有一个纯白色的身影，被金光和青光包围着，其实……是一个人。
　　“如果可以……我还真不想见到你。”那个身影转过身来，有些失落的说着。
　　因为白光太过耀眼，我看不清那个人的面容。
　　“你是谁？”我忍不住问道，明明是第一次见到这个人，却总是有种很熟悉的感觉。
　　“呵呵……果然是这句呢……就像是写好的剧本啊……”那人轻笑着说着，然后，缓缓的往我这边走来。
　　“呃？”我有些愕然。
　　“好了，也不说那么多废话了。时间不多了……紫……那家伙也快来了……不，应该说是已经来了，估计现在在某个地方看好戏呢。”他在我面前停了下来。
　　“什么？”
　　他伸出手，轻轻的抚摸着我的脸颊。
　　“现在还不是时候……等到了那个时候，我会告诉你一切……不过，真希望那天永远也不要来……我啊，还真是舍不得让你伤心呢……”他的声音中带着笑意和宠溺。
　　“什么？”我实在是没听懂，从头到尾一头雾水。
　　“呵呵……”他轻轻的笑了起来，有些不怀好意的感觉。
　　下一刻，他低下脸，吻了过来。
　　轻柔的，像是吻着最爱惜的宝物一样的吻。
　　“唔！”我完全傻眼了，愣在了当场。
　　“呵呵……别生气啊。”他温柔的在我耳旁说着，然后，轻轻的抱住了我。
　　就像风一样的，没有实感的拥抱，却能感觉到。
　　而后，眼前的青光、白光、金光相互交织，越来越强烈的光芒，让我逐渐看不清，重新陷入无边的黑暗之中。
　　怀中的人渐渐的消失，他微微的叹了一口气。
　　“真是可爱的孩子啊……希望我们以后不要再见面了……”
　　XXXX
　　再次醒来的时候，发现已经在房间里了。
　　灯笼还是老样子，站在角落里看着外面的阳光，眼里依旧有些轻蔑和不屑，
　　黑暗中，他的身影逐渐的模糊。
　　我突然有些恐慌了起来，灯笼，不会就这么消失吧……
　　“灯笼……”有些颤抖的唤了一声，心里的恐慌渐渐的扩大。
　　听到了我的声音，灯笼微微转过头来，然后，他快步的走了过来。
　　“包子，你总算醒了啊。看你刚刚就这么晕过去了，我担心死了。”他扬起笑，温柔而又有些让我心惊的东西。
　　他坐在了床边，微侧着头看着我。
　　我突然不知道哪里来的冲动，拉着他垂下来的墨色长发，在他吃痛低下头的时候，吻了上去。
　　只是很单纯的吻，单纯嘴唇相接触，并没有下一步的发展。
　　灯笼有些吃惊，但是在发现我的神情有些异常之后就安静的任由我吻下去。
　　良久，我放开了他，盯着他的眼睛问：“灯笼……你喜欢我吗？”
　　我知道我现在很异常，但是不知道为什么，总是有种不安和恐慌感，像是怕失去什么。
　　听到我的问题，灯笼没好气的笑了起来，他猛的把我压在床铺上，吻了过来。
　　开始时是小心翼翼的，温和的吻，到了后来，便如狂风暴雨般的激烈，即使这样，也很小心的不弄伤我。（某被这句雷的半死……OTL……）
　　在我感觉快喘不过气来的时候，他放开了我。
　　阴影中，看不见他的表情。
　　灯笼用袖子擦了擦我的脸，然后很温柔的笑了起来，他说：“白，我爱你。“
　　这句话，是他压在心底很久的话。
　　不管是前世还是如今，一直压在心底的话。
　　‘白，我爱你。’那是前世他最想说的话……

　　第七十四章 藤王

　　高耸如云的山峰之上，紫衣神人站在一颗粗大的松树旁，冷眼看着云海的变幻。
　　在他的手中，那颗有着夜空般深邃颜色的晶石微微的闪烁着。
　　“将自己的力量分成七份，以此来逃脱我的搜索？哼，想法不错，但是效果却不怎么样了……只要我把那几份力量的拥有者都杀了，力量终会回归原主的。”
　　紫衣神人有些讥讽的笑了起来。
　　“到那时候，就是我赢了……”
　　像是有意识般的，那颗晶石突然发出耀眼的亮光，引起了紫衣神人的注意。
　　他将晶石拿到身前，如万年寒冰雕刻而成的眼眸里看不出任何的情绪。
　　“……哦，我倒是忘了，当初的赌约中，还有一条不得伤害力量低于己者这一条……啧，还真是麻烦……”
　　“既然我杀不得，那就由其他人来动手好了。这从远古至今淤积的怨念足以迷惑所有人……哼，血流成河枯骨万里的场景还真是让人有些期待啊，让你亲眼的看着自己所钟爱的世界毁于一旦，还真是有趣……”
　　紫衣神人像是想到什么景象一样，愉悦的笑了，像是个准备要恶作剧的孩子一样。
　　他却没注意，那颗晶石的小小的碎屑悄悄的掉落……
　　此时，一个由金色与绿色构成的空间之中，一块淡紫色的晶石从天而落。
　　站在空间中间的白色身影伸手接过了晶石。
　　“……这是藤王的晶石吗，藤王，你也死了吗……我唯一的朋友……你就这么离开我了吗……”白色的身影的声音中是说不出的落寞和痛苦。
　　晶石的光芒闪烁了几下，投射出一道光幕。
　　光幕之中，赫然就是刚刚紫衣神人在松树旁的情形！
　　默默的将事情从头看到尾，白色的身影将晶石握在了手中。
　　“紫衣……你想毁去这个世界啊，还真是一样让人忍不住想捉起来打几顿的高傲。这样子，就完全违背了我们当初定下赌约的初衷了啊……还是说，长久的孤独，让你也疯狂起来了？呵，还真是让人笑不出来啊。”白色的身影近乎叹息的说着，那颗晶石被他轻轻的放进了青色的光芒之中。
　　望着无边的由金色和绿色构成的空间，白色的身影叹了一口气，他知道，时间已经不多了。
　　这个空间已经开始崩溃了。
　　最边缘的地区已经消失了，再过些时日，连这里都会崩溃了。
　　“时间已经不多了……我亲爱的孩子，再继续的享受这最后一段时间的轻松吧……”
　　XXXX
　　莫名其妙的，心里不安了起来。
　　我眯着眼望着天空中漂浮着的云朵，似乎有什么东西由上而落，淡淡的紫光。
　　转过头，我看见灯笼正倚着一棵树坐着，在看一本书。
　　察觉到了我的目光，灯笼抬起头对我笑了笑。
　　走到他旁边坐下，透过树荫望着蓝天。
　　看着看着，不知道怎么的，就有点想睡觉了。
　　身子一歪，躺在了灯笼的怀里，打了个哈欠，懒懒的睡着了。
　　确定了关系就是这点好，能向恋人撒娇，而又不会有什么特别大的顾忌。
　　灯笼一脸无奈的将手中的书放到草地上。
　　他修长的手指拍了拍我的脸，在我不满意的嘟囔几声之后，他轻声的笑了起来。
　　“看天色，都快要下雨了啊……”灯笼抬起头看着不远处的一大片乌云，心里叹了一口气。
　　低下头，他看见包子白皙的有些透明的脸颊，不禁的温柔的笑了起来。
　　“算了，想睡就睡吧，有我护着你呢……”
　　他挥了挥手，一道淡黑色的光芒从他衣袖中飘出，落在碧绿色的草地上。
　　那道光芒渐渐的伸长，最后围成一个圈。
　　光芒所到的地方，草都枯死了，直接化作灰尘，散于略带水汽的风中。
　　“安心的睡吧……我最爱的……白……”
　　XXXXX
　　看了看周围的景色，我终于确定了，我现在在某个人的梦里。
　　扶额叹息，为什么我总是会跑到别人的梦里啊……
　　偷窥别人的隐私也不大好啊……
　　而一般来说，如果梦没有结束的话，我是出不去的……
　　啊，还得提防不被梦的主人发现，麻烦，还真是麻烦啊。
　　就在我唉声叹气的时候，周围的原本有着淡紫色迷雾的地方的雾渐渐散了去。
　　那是一片的黑暗……
　　无边的，空寂的，――绝望的。
　　而这样子的地方，往往是我最厌恶的。
　　空空的……什么声音也没有……
　　只能听见自己的心跳声和呼吸声……
　　噗通噗通……
　　我，不想一个人啊……
　　一个人真的好难受啊……
　　灯笼……黑大叔……你们在哪啊……
　　就在我觉得有些喘不过气的时候，眼前的景象变了。
　　出现了一个纯白色身影的人。
　　他微微的笑着，挥了挥手。
　　宽大的袖子在空无一物的地方飞舞着。
　　眼前，像是被破开的鸡蛋一样，逐渐有了颜色。
　　首先，是白色，然后是黄色，然后是绿色，再然后是黄色……
　　白色的变为天，黄色的化作地，绿色则是生命，黄色则是太阳，红色则……
　　开天辟地吗？
　　还真是漂亮……
　　白色身影站在了自己开辟的世界里。
　　他的脚下，一颗树苗正在生长着。
　　――那是一颗紫藤花树的树苗。
　　它正在快速的生长的，就像时光在它身上飞快的流逝。
　　――不止它，整个世界上的生命都在飞速的生长着。
　　“……好厉害……”我简直有些看呆了，只是挥手间，世界就开辟好了……
　　像是听到了我的声音，白色的身影往这边望了望。
　　他微微的笑了笑，没有再理会我。
　　话说这抹白色真的很眼熟啊。
　　在哪里见过呢……
　　就在我琢磨着的时候，那颗紫藤花已经长的很大了。
　　然后，那颗紫藤花树苗渐渐的缩小，到最后，化成一个全身赤裸着的人。
　　他睁开了闭着的双眼，望向在他身前的白色身影，然后，虔诚的跪了下去。
　　“呵呵，你算是这个世界上第一个生命呢……你以后，就跟着我吧，名字吗……就叫藤王吧。”白色身影笑着说道。
　　“……是……”他低声的说着。
　　然后，眼前的景象再变了变。
　　他跟着白色的身影，站在七界之外的空间之中。
　　白色的身影望着生机勃勃的七界，突然叹了一口气。
　　然后，白色的身影从漆黑的空间之中，取出一团浓黑色的类似于蛋的物体，放在他的眼前。
　　“在黑出生之前，帮我照顾着他吧……我必须把一些事情给处理了……明白吗？藤王。”白色身影这么说着。
　　“是。”他依旧这么回答着。
　　在白色身影走后，他就像是照顾着自己的孩子一样的照顾着那团黑色的能量。
　　在几百年后的一天，白色的身影回来了。
　　他站在白色身影的后面，恭敬而虔诚。
　　对他而言，白色的身影，就是唯一的神。
　　那团黑色的能量逐渐的消散了起来。
　　然后，一个少年出现在了白色身影的面前。
　　白色身影伸出手，将迷茫的看着自己的少年牵了起来，温柔的笑着说：“如果按产生意识的顺序来说的话，你是我的弟弟呢……”
　　“我是白，你是黑。而他，是藤王……我唯一的朋友。”白色的身影这么介绍着。
　　站在白色身影后的他激动的有些颤抖了起来。
　　一直以来，他都是以白色身影的奴仆自居，没想到，在白色身影的心中，他原来是作为朋友的身份待在身旁的。
　　在旁边看着的我只感觉满头的雾水。
　　黑……？
　　白……？
　　为什么让人感觉那么的熟悉呢……
　　眼前的景象再次的变了。
　　依旧是他和白色的身影。
　　这次，白色的身影坐在了草地上，望着不远处的白云微微的叹息着。
　　“藤王……我的时间不多了。紫衣那个家伙，看来是下定决心了……如果可以我还真是不想和他赌啊……”
　　“那您……为什么要和紫衣大人定下那样的赌约呢？”他问道。
　　“不定不行啊，紫衣那个疯子，为了他自己的目的可是什么都做的出来的，如果不以赌约的名义约束住他的话，他也许会直接将这个世界给毁了。”白色的身影揉了揉自己的头。
　　“等我离开之后，你就在这里帮我守护七界吧。虽然说，你的时间也不多了……在你离开之前，我的转世会来到这里的。如果那时候我的转世觉醒了的话，应该能用力量帮你延长寿命的……”
　　“是。那黑大人……？”他继续问道。
　　“如果可以，我倒是想让他留在这里和你一起守护七界，但是，他现在的执念太大了，大到我都不敢轻视的地步。”白色身影站了起来，将他拥在了怀中。
　　“藤王……好好的活下去吧……你是我唯一的朋友啊……”
　　“是。”他迟疑了一下，最终还是没有敢伸出手，将白色身影紧紧的拥在怀中。
　　如果当时……敢伸出双手拥抱的话，说不一定……大人就不会那么寂寞了……
　　在眼前的景象化作黑暗之后，我听见了一道声音这么说着。
　　如果能拥抱的话……
　　黑暗之中，似乎有人在这么叹息着。
　　看着眼前的一片的黑暗，我只感觉心里怅然若失。
　　那个白色的身影……
　　明明是那么强大的存在呢……
　　为什么反而会让人感觉到那么的寂寞呢……
　　就在我叹息着的时候，一双手由黑暗中伸出，然后，将我紧紧的抱住。
　　我一惊，正想挣扎的时候，突然听见这双手的主人的声音。
　　他说：“大人……对不起啊……藤王没能守住当初的承诺……没能等到大人真正回来……”
　　“大人……请不要再寂寞了……我一直在后悔……为什么当初在您离开的时候，没有伸出双手抱住您呢……告诉您，您其实并不孤单……”
　　“正如您以前告诉我的一样……我是你唯一的朋友……同样的，你也是我唯一的朋友……唯一的……无可替代的……白……”
　　XXX
　　醒来的时候，发现自己正躺在灯笼的怀里，而他，也睡着了。
　　不远处，有一颗淡紫色的晶石发出淡淡的光芒。
　　我轻轻的站了起来，没有吵醒他。
　　走出去，才发现，原来下雨了。
　　很大的雨，而我刚刚之所以没有淋湿，完全是因为灯笼布下的那一道结界。
　　我走了过去，将淡紫色的晶石捡了起来，握在手中。
　　明明是那么冰冷的晶石，为什么会让我感觉到暖暖的呢……
　　这时，灯笼也醒了，他走出了那道结界，将我拥在怀中，小心的不让我被雨淋湿。
　　“……包子，你哭了？”温暖的气息中传来的，是灯笼有些迟疑的问题。
　　“……没有，是被雨给打湿了眼睛……”
　　那块淡紫色的晶石，光芒逐渐暗淡了下去，最后，化成细细的粉尘。
　　若是当时……能拥抱就好了……
　　有一道声音，这么说着。
　　（么……五一快乐……其实昨天就想发的，只是跑到老家那边去了，所以没有发……
　　今天补发一下……
　　这章还是很混乱啊……望天，我家包子的好日子过不了几天了……某风埋下的伏笔总算是能用上了……）

　　第七十五章 继续无题

　　呼，总算是溜出来了。
　　我站在城墙的角落，松了一口气。
　　这几天心里一直很不安，没有原因的不安。
　　心里被揪的难受，感觉对什么都没有兴趣一样，只想躺着发呆，连说话都懒的说。
　　黑线，原来我已经懒到这个地步了吗……
　　被黑大叔看见的话，肯定会指着我说我是猪吧。
　　不过自从上次把黑大叔引到阵法之中之后，就一直没有看见他了呢。
　　不会是出不来了吧……
　　辶耍黑大叔不是很彪悍的吗，怎么可能会被阵法困住出不来呢，都已经这么多天了。
　　实在是有些担心，于是就偷溜出来了。
　　如果叫灯笼一起来，估计会很无趣吧。
　　啊啊啊……和保护欲太强的人在一起其实还是很麻烦的。
　　呃，好吧，虽然说起来我也实在是有些迷糊……（……不是有些吧……）
　　啊啊，这不是重点，重点是我现在该怎么做！
　　摸摸肚子，貌似有些饿了……
　　“唉……”我低下头叹了一口气，实在是不想走了，但是如果直接飘过去的话，肯定会引起注意……额，还是先慢慢走好了。
　　还好不算太远。
　　不过……好想吃东西啊～
　　我看着街道附近的沿街贩卖的小摊小贩，闻着扑鼻的香气，不由的吞了口口水。
　　不行不行，要是吃了的话，肯定会控制不住的从街头吃到街尾，从早上吃到晚上的……这样子的话，我偷溜出来不是就没意义了吗！？
　　我暗暗的握住拳，坚决的转过身，如同奔赴刑场一样的悲壮――往城外走去。
　　先去看看黑大叔是不是还被阵法困着再来吃吧！（说了一大截你还是要吃的……真不愧是我家的孩子……）
　　在我走出城门时，那天捡到之后就一直放在身上的淡紫色晶石发出了不明显的亮光。
　　将晶石掏出，我望着晶石晶莹剔透的外表发呆。
　　话说昨天见到百清的时候，它也发出了亮光来着。
　　还真是有些……莫名其妙啊。
　　收起晶石，继续往前走了一段路，在一条小溪流边，我看见了皓水。
　　她还是穿着橙黄色的衣服，只是脸上那种飞扬的神情换作了哀伤。
　　她蹲在一大丛鸢尾花的面前，鸢尾花的柔嫩的白色花瓣随风而摇曳，无味的风中也染上了淡香，仿佛在诉说着一段哀怨的往事。
　　我站在一旁看着她，静静的，不发一言。
　　“……好久不见了啊，小白……”皓水突然转过头来，对我微微的笑了起来。
　　同以往不同的略带着忧伤的笑容，让我突然想起来了那次在皓水的梦中看到的情形。
　　那时候的皓水，穿着红艳如血的衣服，在大漠之中，残阳之下，轻弹着琵琶。
　　很美，如同艳红的山茶花一般，仿佛能吸去人的魂魄。
　　“嗯，好久不见了呢。”我走到她旁边坐下，和她一起看着鸢尾花发呆。
　　“很漂亮吧。”皓水微微的笑了起来。
　　我点了点头，的确很漂亮，。
　　柔弱的，随风而摇曳，仿佛会在下一刻在风的吹拂中落下。
　　皓水的脸上又浮现了那种恍惚的神情，像是想起了什么。
　　“小白……我告诉你哦，曾经呢，有个笨蛋拿着黄色的鸢尾花送给了我……虽然知道那个笨蛋并不知道黄色鸢尾花的花语，但是收到了之后真的很开心呢。”她用右手撑着脸，左手往前伸，摘下了一朵鸢尾花。
　　“这里的鸢尾花是白色的啊……说起来，我好久没有看见黄色的鸢尾花了呢。”皓水将花朵凑进鼻尖，深吸了一口气。
　　“好香啊。”她将花递给了我，我也学她的样子，闻了一下。
　　真的很香……说不出来是哪种香，幽幽的，却不会太浓艳的香气，闻起来很舒服。
　　“呵呵……”她用手揉了揉我的头发，微笑着说：“小白很适合白色的鸢尾花呢。好了，我现在还有些事情，先走了。夜耀那个笨蛋，又不知道跑到哪里去了，真是的，再这样子让我担心下去，我可是会变老的啊～嗯，改天还是把他绑起来吧！”
　　看着她下定了决心的样子，我突然感觉到有点寒。
　　不由的，就联想到了这样一幅情景：皓水穿着一身的紧身衣，手里握着长鞭，头上别着红玫瑰，脸上是诡异的笑容。她挥舞着长鞭，而夜耀则趴在地上求饶：‘女王饶命女王饶命小的再也不敢乱走了女王饶命啊啊啊啊……’
　　……黑线，为嘛我会联想到这样一幅情景……
　　就在我嘴角抽搐一脸无语的时候，皓水突然敲了敲我的头，一脸好笑的说：“你想到哪里去了！”
　　“呃……没什么……”我干笑着。
　　“那就好……要是让我发现你在想什么不纯洁的事情的话……哼哼……”她的身影在我眼中突然变的很高大，身后还有那意义不明的大量的阴影线……
　　好恐怖啊……
　　等我回过神来的时候，皓水已经离开了，带着那朵被她摘下的白色鸢尾花一起走了。
　　望着眼前的鸢尾花再发了一会儿呆，我也摘下了一朵白色的鸢尾花。
　　随手将在我身边跑过的小松鼠捉在手中，猛的一发力，小松鼠的身体爆了出来，血肉模糊，看起来还真是有些恐怖。
　　面无表情的将手中的小松鼠的尸体扔到一边，将手中的鲜血涂了白色的花瓣之上，渐渐的，白色的，象征的纯真的花朵变成了鲜血般的红色，纯真不再，如火焰般象征着死亡的妖艳。
　　“……红色的也不错呢。”
　　微微的笑了笑，在小溪边洗了洗手，将花朵插在了地上。
　　冰冷的水让我一下里清醒了起来。
　　看着插在地上的艳红色的花朵，我只感觉到有些反胃。
　　什么时候我变的这么血腥了……
　　此时，仙界。
　　“喂，你撞到我了！”
　　“撞了就撞了，怎么样，你们这些小门小派的家伙也好意思在这里待着？！”
　　“你！我告诉你，我忍你很久了，不过就是云台派的小喽罗，仗着门派的势力在这里横行，还真是不要脸啊！”
　　“你找打！”
　　“打就打，还怕你啊，待会儿输了之后给我乖乖的跪下来叫爷爷！”
　　魔界。
　　两个擦肩而过的魔突然拿出武器打了起来，被两魔祸及的其他的魔也怒由心起，也拿出武器加入了战斗……
　　混战开始……
　　人界
　　人民暴乱……烽烟四起……
　　鬼界。
　　……
　　神界
　　……
　　妖界
　　……
　　修真界
　　……
　　七界之中，除冥域之外，各界都陷入了程度不同的暴乱之中，不论仙、妖、人、魔、鬼、神，无论力量多大，都不由的心浮气躁起来……
　　七界之外，紫衣神人俯望着无边的大地，冷冷的笑了起来，他的手中，完全死寂的灰色能量不停的旋转，然后流落到七界。
　　“积压那么久的怨念还真是强大呢，只是一点点的边角的力量就让各界混乱了起来，而人类不愧为是最聪明同时又最阴暗的生物，积压的怨念比任何一族都强啊……呵呵……”
　　“真不知道当这怨念完全流落到各界时会是什么样子呢，还真是有些期待啊。”
　　这时，紫衣神人一直带在身边的藤王的紫色晶石突然光芒大作，将紫衣神人手中的积压的怨念的能量完全包围住，最后结成一道坚硬的结界。
　　‘不会让您这么做的……白大人所钟爱的世界……不能就这么毁了……’
　　冷眼看着被封锁着的怨念，紫衣冷哼了一声，扬起手，想打破结界，最终，还是没有下手。
　　“……那你就陪着这怨念直到天荒地老吧！愚忠的笨蛋！”紫衣神人拂袖而去。
　　‘……即使您这么说，我也不能就这么放手啊……’
　　虚无的空间之中，似乎有谁在叹息。
　　（今天开家长会，上午担心了一上午，中午时姐姐回来了，居然没这么骂我……
　　啊啊，是因为今天是母亲节不想妈妈担心吗……
　　然后下午的时候在看家庭教师REBORN的，呃，好萌啊……一直看到晚上，总是感觉似乎有什么事情没有做，在洗澡的时候突然想了起来，顿时逵猩窳耍原来我今天忘码字了……于是很黑线的打开WORD文档猛敲起了键盘……一直敲到现在……看看时间，才过了五十分钟的时间，还好我的速度还不算太慢，不然今天肯定得码到被我妈臭骂一顿的时间……也应该说今天难得有灵感啊……于是，那些错别字各位就请华丽丽的无视吧……）

　　第七十六章 错乱

　　一直到现在，都似乎还能感觉到那只小松鼠的血肉粘在手上的感觉。
　　暖暖的，软软的，捏起来很舒服……那股血腥味混杂着鸢尾花的花香，也不觉的会刺鼻恶心。
　　我边往当时布下阵法的地方走去边看着自己的手。
　　我记得我对血这种东西一直算不上排斥也算不上喜欢才对啊……
　　不过说起来，血的颜色和灯笼的衣服的颜色一直都很像啊，鲜艳而又带着华丽的感觉，就好像当初在忘川时看见的曼珠沙华。
　　呃，灯笼还是穿红色衣服好看啊。
　　胡思乱想中，我走到了当初设下阵法的地方。
　　清澈冰凉的湖水依旧，湖水中间的小岛上，有一个孤寂的背影，背对着阳光，望着远处的山川。
　　阵法已经被解除了。
　　而湖中岛的那个人，正是黑大叔。
　　犹豫了一下，我还是往湖中岛的方向走去。
　　直接踏水而过，飘然若仙。（码到这句的时候，我突然想起了飘柔……）
　　走到黑大叔的身边时，黑大叔已经转过身来了。
　　他微微笑着看着我，笑容却比哭更难看：“小白……阵法是你设下的吧……你也想要我死吗？”
　　闻言，我顿时愣了。
　　“不是，绝对不是！我从来就没有希望过黑大叔死！”我连忙辩解道，心里却有一个声音在悄悄的问：真的没有嘛？
　　莫名的心里有些烦躁，我继续说道：“我设这个阵法只是想和黑大叔开个玩笑而已，没有其他意思的！！”
　　没错，这才是我的真实想法，我从来没有想过要黑大叔死，也从来不希望黑大叔死。
　　我这么回答着。
　　听到我这么说，黑大叔沉默了下来。
　　他低着头，我看不清他的表情，却也能感觉到他的绝望和痛苦的感情。
　　我顿时慌了：“黑，黑大叔，你生气了吗？对不起对不起，真的对不起，以后我不会那么任性了，你别生气了好不好？对不起，我真的只是想开个玩笑而已的，黑大叔你不要生气好不好？”
　　黑大叔还是不说话，长长地头发垂下，遮住了他的面容，我生平第一次有把黑大叔的头发剪光的冲动。
　　我差点就想跪下来道歉了，心里的恐慌扩散的越来越大，几乎快喘不过气来了。
　　如果黑大叔从此以后都不理我我该怎么办？
　　在我的心目中，黑大叔是如同‘父亲’般的存在。如果‘父亲’都不要我了，那我，我……
　　就在我胡思乱想着打算无论如何也要缠着黑大叔让他原谅我的时候，黑大叔开口了。
　　“没事，小白。刚刚，我只是和你开个玩笑，装个样子而已。”黑大叔笑了起来，犹如冬日暖阳。
　　我怔怔的看着黑大叔说不出话。
　　我走到他的面前，伸出手，抱住了他。
　　紧紧的抱着。
　　以前，我只是到黑大叔的肩头那么高，现在，已经和他一样高了。
　　莫名的，心里就有了一种时光飞逝的沧桑感。
　　还好，我们是妖怪，还好，我们的寿命很长。
　　“黑大叔……你伤心了。你绝对伤心了，不然，你不会笑的那么悲伤。”我忍住就快要落下的泪水，“如果是我让你伤心地，黑大叔，你就算现在要杀了我，我也绝对不会反抗。”
　　是的，绝对不会反抗。
　　黑大叔是个很脆弱的人，外表很坚强，内心却很脆弱。
　　同时，也很敏感和体贴。
　　也所以，如果是彼此之间很熟悉的人伤害了他，他为了不让别人伤心，就会笑。
　　如同冬日暖阳，温暖而又让人眷恋，却无法察觉出其中的伤心和痛苦。
　　温暖的怀抱，让黑麟的神情有些恍然。
　　那时候，尚且年幼的情殇也是这样子抱住他，坚定地对他说：‘如果是我让你伤心地，你就算现在要杀了我，我也绝对不会反抗。’
　　遥远的记忆与此时的重合，有些不真实。
　　于是，黑麟笑了起来，他伸出手，狠狠地蹂躏着小白的头发。
　　直到把小白的头发弄的和草窝一样，让小白不得不松开手委屈的抱着头看着他，他才停下手。
　　“死小孩，装什么大人啊！放心吧，我的心坚硬的和石头没什么两样，不会那么容易就受伤的！”
　　“我刚刚只是在看一本教人怎么演戏的书，想试验一下而已，没想到你这么容易就上当了。啧啧啧啧，你出去还真是别告诉别人你是我教出来的，不然就丢我的脸啊啊……”黑麟笑的很贼，他扬了扬不知道什么时候出现在他手上的书，书名用金漆写的四个大字：掌握演技。
　　“……”我发誓，我现在真的想抽黑大叔一顿。
　　“……那你就慢慢学吧，我先走了！”忍住怒气，我转身就离开了。
　　看着小白气冲冲的离去的背影，黑麟一直保持着奸诈的笑容，一直到小白走后，他脸上的笑容才渐渐淡了去。
　　那本书被他随手扔到了地上，除了封面上的四个大字之外，书内是一片空白。
　　没有一个字的书。
　　“被小孩子担心还真是不像话啊……不过不管怎么说，总算是骗过去了。”黑麟松了一口气。
　　他望着远方渐渐落下的夕阳，惆怅而又无奈的笑了起来。
　　“情殇……难道我们之间就只剩下不死不休了吗……你可是我――”
　　一阵强风吹过，哗啦响的树叶遮过了黑麟的声音。
　　在离开了一段距离之后，我停下了脚步。
　　“唉……”我叹了一口气。
　　我怎么可能会不知道黑大叔是骗我的，要知道，他最讨厌的就是看书了。看故事书那些他还很有兴趣，但是像看那种近似于学习的书他是没有多大的兴趣的。
　　而且……
　　如果黑大叔真的是演戏的话，那他的眼眸中为什么会有那么深沉的哀伤？
　　“所以我说，黑大叔，在骗人这方面你实在是不过关啊……”
　　（这章码的我很郁闷，完全不知道该怎么样子写下去。于是星期天那天就很OTL的去画画了，星期一上课的时候认真考虑了一下，冷静下来之后发现码起来很顺手……吐血三分钟。其实这章码到中间的时候，我真的有想过，要不要改变配对的……但是由于黑麟情殇还有银华之间的感情是在太让人吐血了，如果让包子童鞋去插上一脚，那肯定是被轰杀至渣直接人道……黑线，不过父子文很有爱的说……好吧，虽然包子和黑大叔不是父子关系……擦汗，改天我再去开个父子坑得了……继续黑线，突然发现埋伏笔也是很有爱啊……废话完毕，某风去做作业了……）

　　第七十七章 真相

　　步行了一段时间之后，我在一棵大榕树旁停了下来。
　　树很高，仰头望去，阳光几乎都被挡住了。
　　几缕阳光透过树叶照射在地上，紫色的小花簇拥成一团，小小的花瓣近乎透明的紫色。
　　我打开储物戒指，拿出了从刚才开始就一直不安乱动的盘古斧。
　　盘古斧上的青光有些黯淡了，但是斧上的古朴花纹却越来越清晰。
　　在我拿出盘古斧之后，盘古斧上的青光渐渐的亮了起来。
　　到底怎么了？
　　我看着手中的盘古斧一直在纳闷。
　　“原来在这里啊……”一道陌生的声音突然从我身旁传来，把我吓了一跳。
　　转过头，才发现这是一个穿着紫色衣服的人。
　　及腰的长发没有扎起，宛如清泉般的直顺。深紫色的眼眸里寒冷如冰。不知道是什么布料的紫色衣服简单，却隐隐的有一种高贵感。
　　在看向我的时候，不知道是不是错觉，我似乎在他的如同万年寒冰雕刻而成的眼眸里感觉到了――几丝暖意？
　　“好久不见。按照赌约，我就快要赢了，你不阻止我吗？”他拍了拍他的衣服，在草地上坐了下来。
　　“赌约……？”我听迷糊了，这位仁兄不会是找错人了吧。
　　“抱歉，你似乎认错人了……”
　　听到我这么说，他抬起头，冰冷的眼神里弥漫着的是我不懂的情绪。
　　“还没有恢复记忆吗？难怪只有藤王那个家伙阻止我，你却毫无动静。”他站了起来，走到我面前。
　　“藤王……好熟悉的名字啊……”我喃喃的说着，心里不知道为什么，突然痛了一下。
　　“当然熟悉，他可是你曾经……”他突然没有再说下去，而是若有所思的点了点头。
　　“算了，和没有记忆和力量的你斗完全没有意思，没有记忆，就算赌约之中是我赢了那也没用。你的记忆，如果我没有猜错，应该是封印在盘古斧之中的。”他说着，伸出手，握住了我手中的盘古斧的斧柄。
　　我想放开手，却发现身体完全动弹不得。连在太古神域里获得的金色能量也一点动静都没有。
　　“没用的。现在的你力量太弱，和我不是在同一阶级的。”他说完，手中的紫色能量突然爆裂开来，形成一个大茧，将我们两个包围了进去。
　　被包进茧中之后，盘古斧上的青光大盛，近乎耀眼的光芒。
　　光芒刺眼的几乎让我睁不开眼。
　　这时，我似乎听见他嘀咕了一声：“顽固的家伙。”
　　再次睁开眼睛时，我发现眼前的景象发生了变化。
　　就像是上次的梦一样的青色的海洋。
　　只是这次的青色海洋似乎缩小了不少。
　　那个白色的身影依然在中央。
　　“和我想的差不多……白，你的世界还真是简单啊。”和我一起进到这里的紫色衣服的人突然开口说到。
　　“紫？你怎么来了？”那个白色的身影有些意外的问道。
　　“盘古斧。”他简单的回答。
　　“是吗……我设下的封印已经弱到被察觉的地步了吗？还真是打击啊。”白色身影一步一步的往我们这边走来。
　　“如果你无聊到只能研究封印和禁制一直研究上千万年，你的封印说不一定就成永久性的了。”紫衣的人这么说着。
　　走到我们面前，白色的身影定定的看着我，他微微的叹息了一声：“你为什么要来呢……离这里的崩溃时间还有十多天，我是能拖就尽量拖了，你怎么就来了呢？”
　　……貌似不是我自愿来的……
　　我无辜的看着他，我是被半劫持来的，不是自愿的……
　　“紫你这个家伙，还真是多管闲事啊。”白色身影有些无奈的说着，然后白光一闪，一直在我旁边的紫衣的人消失不见了。
　　“好了，闲杂人等走了，我们好好的聊一下吧，我会把我所知道的告诉你的。”白色身影身上的光芒渐渐淡了去，逐渐浮现出一个人型。
　　白色的长发垂在地上，他穿着白色的、与紫衣人的服饰相同的衣服，而面容则有些模糊，看不清楚。
　　“坐吧。”他拍了拍手，两张椅子从地面升起。
　　我就这么坐了下去，还很自然的问：“有水喝吗？”
　　他愣了一下，苦笑着摇了摇头，说：“你还真是一点也不惊慌啊。水是没有了，虽然说这个世界是我主宰，但是现在已经没有多余的能量来创造水了。”
　　我也笑了起来，还是很放松。
　　不知道为什么，不管是眼前的这个人还是那个紫衣人，我都不会觉得会害怕啊什么之类，连说话那些都是十分的自然，就好像……好像是相识已久的朋友一样。
　　“你们看起来都不像坏人，所以我不慌。”我认真的回答着。
　　听到我的答案，他翻了个白眼，伸出手使劲的敲了敲我的头：“你见过有哪个坏到极致的坏人会在自己的脸上写着我是坏人这四个字的？”
　　好像真的没有啊，我作恍然大悟状。
　　“唉唉唉，本来按照我的想法，你应该是一个愤世嫉俗阴狠狡诈无恶不作杀人如麻的人才是啊……没想到你现在还那么单纯，果然是被黑麟保护过度了吗……没道理啊，按我的设计，你应该早早就被送去了太古神域啊，那里穷山恶水出刁民，居然没有把你带坏……失策啊失策啊。”他叹息着说着。
　　“什么意思？”我眯起了眼睛。
　　“字面上的意思……呃，好了，别用那种眼神看我，我会有很深的负罪感的。算了算了，当我没说吧，你现在这样子我怎么下的了手啊啊……”他扶额叹息。
　　“喀嚓。”一声脆响，让我和他都怔了一下。
　　“啧，这么快时间就不够了啊。好了，长话短说。我先自我介绍一下，我叫白。从灵魂上来说，我是你的前世。现在是以意识体的形式出现，说白了就是怨念的集合体。年龄未知，我都懒的去算了。婚姻情况嘛，目前未婚，但是有一个暗恋对象了，所以要打我主意那就算了。星座血型……那是什么东西……好了，自我介绍完毕，虽然说这个没有什么意义，但是现在我们的对话会变成一段记忆流在你记忆里，这样子的话，那也说明我的确是存在过的……”他叽哩咕噜的说了一大堆，说到后面的时候，他的神色有些黯然。
　　“暗恋对象？”我有些好奇了。
　　“嗯，你应该也见过才对。好了，现在该轮到你说了。”他连忙转移了话题。
　　“个人介绍啊……呃，我和你差不多同名，不过多了个小字。年龄……我也忘了。婚姻情况吗，有个爱人……”
　　“爱人？嘿，你比我厉害啊。说吧，那个人是谁来着。”他一手搭在我肩上，奸笑着问道。
　　“呃，他名字叫林云，不过我习惯叫他灯笼……你没事吧？”我有些无语的看着他摔了下去。
　　他从地上爬了起来，表情却有些复杂。
　　“林云呐……是黑吧。唉，小白啊，你确定你真的喜欢他吗？他也真的喜欢你吗？”他慢慢的问道，眼神有些无奈和怜悯。
　　“嗯。问这个干吗？”我问道。
　　“孽缘啊孽缘啊……TMD，我原本的设计根本就不是这样的！谁乱删改了我的剧本！”他咬着手指，一脸的愤恨。
　　“知道我的剧本和设计的人……银华，我只告诉过她！难怪，难怪藤王会死！该死的女人，我不会放过你的！”扭曲的面容，让此时的他看上去有些骇人。
　　“银华？”好熟悉的名字啊。
　　“既然剧本已经删改过了，那就不得不取回力量了。哼，银华，我绝对不会放过你的！”他恨恨的说着。
　　然后，他抬起头，眼里的光芒让我不自觉的退了一步。
　　“小白……你过来吧。剧本已经删改了，就算我现在下不了手也不行了。”他伸出手，将我拉进他面前。
　　“什么？”我有些恐惧了。
　　现在的他，和之前我所感觉到的他不同，那种愤恨和悲伤……
　　想要挣扎，却发现动弹不得。
　　“这里，是我的世界，所以，一切都由我来主宰……”他放开我，然后眼神复杂的看着我。
　　久久的，他叹息了一声。
　　他伸出手，揉了揉我的头发，说：“你是个好孩子……只是，可惜了……”
　　“什么……意思……”
　　他将我拥进了怀中。
　　“六道轮回，开启！”
　　XXXXXXXX我就是小白童鞋的前世的记忆的分割线XXXXXXX
　　那是，一个虚无的世界。
　　像是被什么呼唤着一样，我醒了过来。
　　从我醒来开始，就有一个奇怪的东西，漂浮在我身旁。
　　我伸出手，握住了那个奇怪的东西。
　　近乎是闯入脑海一样的信息：开天神器，盘古斧。
　　“开，天？”我有些迷茫，完全不知道该怎么做。
　　握住手中的，名为斧头的东西，使劲一划，然后，眼前是一阵璀璨的光芒。
　　－－－－
　　成功开天之后，我落在了一个星球之上。
　　近乎本能的，我使用了力量。
　　我看见万物都在飞速的生长着，而我身旁的一棵树苗长的特别快。
　　然后，那棵树苗就变成了一个和我差不多模样的生命。
　　我将其称之为，人。
　　那个生命，我给他取名为，藤王。
　　藤王是个很正经的人，捉弄起来特别有趣。
　　看着他被我捉弄时的模样，总是感觉很好玩。
　　然后，我遇见了一个和我一样的人。
　　他叫紫衣。
　　是个很冷漠的人。
　　比我先诞生意识，然后创造了属于他的世界。
　　他在他的那个世界待的厌烦了，于是就离开那个世界来寻找同伴。
　　于是，我们两个就这么遇上了。
　　因为是同伴，所以他留在了我的世界里。
　　我，他，藤王三个人经常坐在一起聊天喝酒。
　　只是藤王有些拘束罢了。
　　在某一天，紫衣要我毁去这个世界，跟他走，寻找其他的同伴。
　　因为按照他的推测，应该还有其他同伴存在才对。
　　我不答应。
　　我说这是我深爱的世界，我不能毁去。
　　紫衣看着我，若有所思，他问我，你真的是为了这个世界吗？
　　说完，他就离开了。
　　我站在原地，怔怔的不知道说什么。
　　如果，我毁去了这个世界，那藤王，那藤王该住哪里呢？
　　这里，是他的家啊。
　　我知道，如果我毁去这个世界，他肯定不会说什么的。
　　但是，我怎么舍得呢？
　　我怎么舍得看他伤心呢？
　　从那天开始，我就明白，我喜欢的人，是藤王。
　　第二天，我便找上了紫衣。
　　在一片竹林之中，他正在喝着酒。
　　我笑着对他说，紫衣，我们来打赌吧。
　　－－－－－－－－
　　和紫衣定下赌约的那天之后，我就为了能赢而四处奔波。
　　有一天，我感觉到，在虚无空间之中，似乎又有一个意识体要诞生了。
　　于是，我便去了那个虚无空间。
　　我找到了一个类似于蛋的东西，我将它交给藤王来处理。
　　在那个意识体诞生的前一天，因为灵气被其吸收的太过厉害，于是我又将它送回了虚无空间。
　　然后，那个意识体诞生了。
　　那是个黑发的孩子，眼里空洞虚无。
　　我微笑着跟他说，如果按产生意识的顺序来说的话，你是我的弟弟。
　　他叫黑。
　　关于黑的诞生，紫衣并不知情。
　　不知道为什么，只有我感觉到了黑诞生时候的波动。
　　等我牵着黑的手到他面前的时候，紫衣的脸都绿了。
　　他气的大骂我无耻。
　　我则报以一笑，说，没听过什么叫先下手为强吗？
　　在黑诞生之后，我便经常拉着他，紫衣，藤王四人去游玩。
　　而那个赌约，我一直在不着痕迹的实施着。
　　在我有心的诱导和设计之下，黑喜欢上了我。
　　而在我计划之外的是他的执着。
　　他居然和紫衣一样，想毁去这个世界。
　　面对他的执着，我也无法阻止。
　　因为我，他，紫衣三人的力量是相同的。
　　万般无奈之下，我将力量分为了七分，分别交给了七个人。
　　黑麟，银华，情殇，百清，皓水，江楚暮，太初。
　　然后，我使用创造者的能力，制定了规则。
　　――就像一场游戏。
　　最后，我当着黑的面，化为微光。
　　不出我所料，在我化为微光之后，黑也陪着我一起消散了。
　　而紫衣，则被我封于无边的虚无空间之中。
　　只留下藤王一个人……
　　XXXXX回忆完毕XXXXX
　　“！！！”我睁开眼睛，发现已经从那个空间里出来了。
　　‘其实这段回忆我真不想给你的……按照我原本的设计，藤王是不用死的。他的力量完全足够让他支撑到你的力量恢复，只是银华那个该死女人删改了我的剧本，导致藤王力量不足……也导致你喜欢上了黑。所以我才会问你是不是真的喜欢他。看完了回忆你应该明白了吧……黑他……唉，算了，剩下的事情我就不说了。紫衣和黑被我弹回了虚无空间了，你还有一段时间来取回力量。只是藤王死了，我实在不知道还要为什么来赢得赌约了……不过，我想，你现在应该也有自己想守护的东西了吧……那么，永别了。’
　　脑海里自动的出现这么一段话。
　　我怔怔的看着地上的花朵发呆。
　　然后，有透明的液体从我眼中落下。
　　我捂住脸，低声的笑着。
　　这叫我怎么接受？
　　我怎么能接受的了？
　　灯笼喜欢的人不是我，而是我的前世。
　　多么讽刺的事情啊……
　　突然想起，我们之间的爱语。
　　灯笼他当时说的是：白，我爱你。
　　那时候并没有多在意，但他说的是白，而不是包子。
　　他喜欢的，是前世的那个我吧。
　　那现在的我，又算什么呢？
　　“呵呵呵呵……”我笑的越来越大声，透明的泪水也一滴滴的落在草地上。
　　在一瞬间，似乎有什么东西在我心里破碎了。
　　也许这在旁人来看，并没有什么大不了的。
　　前世与现在的我都是我。
　　但对于我而言是不同的。
　　即使是同一个灵魂，但是记忆不同，性格也不同。
　　对于我而言，是完全不同的两个人。
　　我是我，白是白，完全的不同！
　　妖的感情是纯粹而偏执的，而我，也是真心的去爱过你，珍惜你。
　　所以啊，灯笼，你别再出现在我的面前了，不然，我会亲手杀了你！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　按照‘我’的回忆，要取回力量，有两个办法，一是杀了那七个守护者。
　　但是，我怎么下的了手？
　　情殇叔叔，黑大叔，皓水，百清，太初……这都是我熟悉的人呐。
　　一直以来，我想守护的人，就是黑大叔！
　　这天杀的矛盾，我要怎么下手？
　　那么，就只有第二条路了。
　　第二条路更过分，要我杀了与我有较深厚关系的人。
　　然后利用他们的怨念引发自远古时期便存在着的怨念，将其变为自身的力量。
　　在我了解了这两个方法之后，我沉默了下来。
　　然后，我一拳打到了大榕树上。
　　‘纭的一声，榕树上出现一个大的凹坑。
　　力量，就只能建立在杀人的基础之上吗？
　　乌云渐渐的在天空聚集，一道惊雷划过苍穹，轰隆的一声巨响，震彻天地。
　　雨，落了下来。
　　冰冷的雨水，仿佛能洗净一切的罪恶。
　　“该死的方法……”
　　大榕树下，有人在低声的哭泣着。
　　（这章码的我好吐血啊……五千多字……碎碎念，原本这一部分打算扯上七千多字才结束呐……叹气，能码这么多也算是我RP爆发了，啊，现在特崇拜那些一天一万多字的大神啊……这章的内容很复杂……至少我是这么感觉的，包子童鞋是个很偏执的人，所以他会忍受不了灯笼那娃儿喜欢的是他的前世而不是他，这种爱情观已经有点扭曲了呐。为了不让我码那些感情帐码到吐血而亡，于是灯笼那娃儿就很无辜的和紫衣一起被弹到了虚无空间之中，所谓孽缘呐……前几章的出现其实都是为了这章作铺垫的……叹息，貌似我虐的还是不够啊，如果我有香那种后妈精神，也许包子童鞋就已经被我虐死了。也许是我现在的心情实在是太好了，完全悲不起来……要是真的有哪位看不懂这章的内容，那就华丽丽的无视吧。这章的内容浓缩成一句话就是包子恢复了记忆，然后伤心了，决定再遇到灯笼时一定要杀了他。浓缩完毕。呃呃，貌似扯太多了。另外，端午节快乐～）

　　第七十八章 逝水

　　“有没有一段记忆
　　贴在心里被珍惜
　　昨夜忽然不经意被勾起
　　那时我们太年轻
　　还不懂了解自己
　　纵然那时天空特别晴朗和干净……”
　　柔美的歌声自花丛中传来。
　　一身白衣的皓水站在鸢尾花丛中，微闭着眼，唱着这首歌。
　　一阵微风吹过，微微吹乱了她的长发。
　　唱的兴起了，她就在花丛中跳起了舞。踩在鸢尾花上，却没有伤到鸢尾花，轻若空气，飘如仙子。
　　我坐在树桩上，静静的看着她的舞蹈。
　　不得不说，她的舞跳的很美，长长的衣袖在舞动中如同浮云，飘逸柔美。
　　一曲舞毕，她站在花丛之中，侧过头对我微笑，如同宫廷上挂着的琉璃灯，华美绝伦，却易碎。
　　她将落在肩上的长发整理了一下，缓缓的走到我身边，优雅的坐在了我旁边的树桩上。
　　“我跳的好看吗？”她一脸期待的看着我。
　　我点了点头，垂在身侧的左手却狠狠的握成拳，指甲插到肉中，鲜红色的血液流了出来，滴落到树桩旁的白色鸢尾花上。
　　“那是，我当初跳的时候，夜耀他们两个都看呆了呢～”她的表情很得意，看起来很有活力。
　　“……皓水，你今天怎么没穿你那身几百年不换的橙色衣服了？”我问道。
　　“什么叫几百年不换！！我每天都有换好不好！”她站起身，两手叉腰，很有气势的说着，然后她又小声的嘀咕着：“好吧，虽然那些衣服的颜色和款式都差不多……”
　　“没什么啦，只是夜耀那家伙说我穿橙色的衣服看起来就和一个橙子差不多，于是我一怒之下就把他揍了一顿，在揍他的过程中不小心把我的衣柜给烧着了……于是现在就只好穿白色的衣服了，不过我发现呐，我穿白色的衣服看起来很不错哦～”她嘻嘻的笑着，在说到夜耀的时候，眼里是连她自己都没有觉察到的温柔。
　　我也笑了起来，其实她更适合红色。就像那次在她的梦中看见的，红衣的她，如枫叶一样的纯粹。
　　“呐，你现在是掌控者大人了吧。”她突然问道。
　　我微愣了愣，没有答话。
　　“你和以前不同了，不单单是气息，还有笑容……你现在已经恢复了记忆了吧，我亲爱的掌控者大人～”她低下头，折了一朵白色的鸢尾花，别在了头上，笑着说：“好看吗？”
　　“嗯。”我回答道。
　　“果然啊，呃，还是以前的小白好一点，虽然迷迷糊糊的，但是笑起来让人感觉很温暖呢……现在也不错，至少不会被人骗的凄凄惨惨了。呵呵，掌控者大人，你是想取回力量了吗？”
　　“……想，也不想。”我淡淡的说着。
　　听到我的回答，她倒是愣了一下，然后，伸出手，一把抱住了我。
　　“哎呀，果然还是小白呐。如果是以前的掌控者大人的话，是不会和我扯那么多的。这样子的话，小白，我们做个交易如何？”
　　皓水的笑容如同正午时分的阳光一样的灿烂，似乎能感染人一样的。
　　于是，我也笑了。
　　“什么交易？”我好奇的看着她。
　　“呃，你现在没有什么力量了吧。当初掌控者大人的计划可是有一个很大的漏洞呐。别问我是怎么知道的，要知道，我当了那么多年的守护者也不是白费的，在掌控者大人离开之后，我经常去找藤王大人，也了解到一些零碎的信息，于是在推敲了那么多年之后，我算是明白一点掌控者大人的计划了。按照掌控者大人的计划，你应该是先去找藤王大人，帮他回复了生命之力之后，再将力量回收的。但是现在藤王大人陨落了，要回收力量，也很麻烦了吧。”她伸出手，捏了捏我的脸，努力想扯出一个笑容来。
　　“素狠麻烦……号同，表捏了……”我含糊不清的说着，呜，脸被捏的好痛啊。
　　像是过足了手瘾，她呵呵笑着放开我的脸，说：“这样子的话，我把我的力量给你，条件就是你不能回收修真界守护者江楚暮的力量。”
　　“为什么？”我实在是不大懂她在想什么。其实只要她不把力量给我，就什么事都没有，江楚暮也不会有事。
　　她没有回答，而是抬起头，怔怔的看着青蓝色的天空。
　　良久，她才回答说：“应该说是小说看多了吧……相信了爱一个人就要给他幸福这句话……夜耀他喜欢的，终究不是我。”
　　“呐，小白啊，你相信命运这个该死的东西吗？我告诉你，我相信。没有什么能改变已经注定的命运，所谓天命啊……就算我不给你力量，你最后也还是会有的。而且，我活了这么多年，也已经累了……既然已经找到了夜耀，我也得要放手了……”
　　“什么狗屁定理！”我实在忍不住了。
　　“为什么你们的爱情观念会这么奇怪？爱一个人，就要不放手的去争取不是吗？甘愿为对方奉献自己的生命、一切，却完全没有考虑过会给对方带来多大的伤害，这种单方面的付出只是给对方增加负担！”
　　静静的听完我的话，她也笑了起来。
　　“每个人的观念不同啊。的确，我也想过不放手的去争取，但是，我实在是不想看到夜耀困扰的样子了……他最适合的表情，是笑容啊……”她神情恍惚的回答着。
　　“我走了，他们两个就不用那么尴尬了。三个人的爱情，是没有结果的，也是最伤人心的。不管是江楚暮还是夜耀，无论是哪一个人选择离开，我都会心痛，所以，为了不让我心痛，那也就只好我自己离开了～哎呀呀，果然还是很自私呢。”她狡黠的笑了起来。
　　然后，她站了起来，走到我面前，用手指戳戳我的脸，说：“小白啊，你现在可打不赢我，所以呢，交易就这么成立了。至于损失的那一个守护者的力量，我有办法帮你补回去。”
　　我刚想反驳，却发现自己动弹不得。
　　“在我消失之后，往东边走，那里有你想要的东西。”她这么说着。
　　“现在嘛，虽然你是掌控者大人，但是呢，力量还是我比你强，所以啊，你的身体还是由我掌控的哦～”她捏了捏我的脸。
　　然后，她抱住了我，将我拥进怀里：“小白啊，以后我就不能抱你了……多笑一下吧……你笑起来真的会让人感觉很温暖呢……”
　　我的身体颤抖了起来，左手不受控制的抬起，然后――
　　“哧噗！”
　　那是手穿过肉体的声音。
　　我能感觉到人类温暖的肉体……
　　我能感觉到血液流下来，顺着我的手染湿了我的衣物……
　　我能看见，大片大片的血花在皓水的白衣上肆虐着绽放，将她的白衣染成血红，犹如秋季飘落的枫叶，凄美而又容易破碎。
　　我能听见，她的血液滴在鸢尾花上的声音。
　　我看见，她精致的五官有一瞬间因为疼痛而扭曲，然后是放松下来的解脱般的微笑。
　　我听见，我颤抖的声音呼喊着她的名字：“皓水……”
　　皓水抬起头，看着碧蓝的天空，意识有些模糊。
　　似乎又回到了那年，她在夜耀和江楚暮面前跳着舞……
　　“呐……夜耀……楚暮大哥……听我再唱一次吧……”
　　她努力的张开嘴，有些破碎的嗓音飘散在空气之中。
　　“有没有一段记忆
　　贴在心里被珍惜
　　昨夜忽然不经意被勾起
　　那时我们太年轻
　　还不懂了解自己
　　纵然那时天空特别晴朗和干净
　　……
　　那时我们不懂得珍惜
　　匆匆离去回不去
　　爱情是不是来过这里
　　让我们想起
　　那些心情和爱情只能在回忆里……”
　　那天，我听着她唱着这首歌，一直到她的声音渐渐减弱，最后化为虚无。
　　当初分给守护者的力量，回到我的身体里。
　　我抱着她的尸体，痛哭失声。
　　守护者要将力量还给掌控者，唯一的方法就是由掌控者亲手杀死守护者。
　　皓水，你为了他们，就宁愿牺牲自己的生命吗……
　　傻啊，真是傻啊……
　　但是为什么，我是会感觉到心痛呢……
　　（这章很濉…和我原本的想法搭不上边……啊，语言表达果然还是有问题……至于那首歌，是王婧的是不是爱情来过。在听纨绔的广播剧花絮的时候听见的，很好听呐。）

　　第七十九章 荔枝

　　一直往东走，是一片汪洋大海。
　　碧蓝色宛若天空般澄清透明的海水，好似一块无暇的宝石。（好吧……我知道这句用俗了……）
　　皓水，在我怀中死去后，化作了点点荧光，渐渐消散在了天空之中。
　　什么也没有留下。
　　所谓人死如灯灭。
　　即使是神死了，怕也是与凡人差不多吧。
　　我不懂皓水和夜耀之间的纠缠，我只是觉得，如果我是皓水的话，我是宁愿毁去也不愿让他人得到。
　　爱，不就是这个样子吗？
　　微微一叹，现在我已经恢复了掌控仙界的能力，也就是说，这仙界，已是完全受我的控制了，即便要去到千里之外，也只是一念的事情罢了。
　　但是我现在，却不想直接瞬移过去，我想慢慢的走过去，让自己的思绪冷静一些。
　　不经意的抬起头，望见远方天空中漂浮的白云，蓦然想起皓水曾说过的，小白还是比较适合白色。
　　白色。
　　正如同纯真的年少，不识忧愁，单纯的就像一张白纸。
　　现在的我，和以前，也是有很大的差别了吧。
　　我不由的自嘲的笑了起来。
　　当初的自己，和现在的自己比起来，就像是一张纯净的白纸与被涂鸦的画纸一样，纵然画纸有千般色彩，万般美丽，也不敌白纸的一片空白。
　　所谓人的一生，不过就是将自己由一张白纸彻底染成其他的颜色罢了。
　　也正是因为这样，人世间的酸甜苦辣的滋味才会无比的吸引着无欲无求的仙人。
　　就在我胡思乱想时，前方出现了一个身影。
　　“……情殇叔叔？”我有些迟疑的喊着那人的名字。
　　情殇转过头来，看着我，微微的笑了起来：“小白，你怎么会在这里？”
　　“呃，要去找一个东西……情殇叔叔你在这里干什么？”我问道。
　　情殇叔叔用手指了指海里，笑着说：“我在等花开。”
　　“花？海里有什么花？”我有些好奇了。
　　“呵呵，想去看吗？”他对我伸出了手，示意我牵住他的手。
　　我犹豫了一下，还是牵住了他的手。
　　然后眼前的景象一变，再次看清的时候已经是海底了。
　　情殇叔叔和我的身边都有一个结界，保护我们不受水压的伤害。
　　此时在我们眼前的，是一个有一人高的洞窟。
　　情殇叔叔指了指里面，说：“里面，就是我一直等着的花。”
　　我走到洞窟前认真的打量了起来。
　　那是一个有一人高的洞窟，洞窟里是蓝幽幽的一片，泛着淡蓝色荧光的植物。
　　这些植物长的很茂盛，每株植物的顶端都有一朵花骨朵儿。
　　“这是海云。一万年才开一次花，而且每次开花的时间极短，所以我只好在上面一直等着花开。”情殇叔叔解释着说到。
　　海云？看着那些花儿的淡淡荧光，我点了点头，的确有些像云。
　　“但是，为什么要等呢？”我有些疑惑了。
　　情殇叔叔伸出手拍了拍我的头，手很暖，让人不由自主的就安心了起来：“我曾经答应过黑麟，他每次生日，我都要找不同的花当作礼物送给他，而且每一次不能相同。到今年，魔界和妖界的植物基本被我找遍了，刚好听说过这海云，所以就跑来仙界等了。”
　　呃，很好很强……
　　辶耍各界的植物虽然有些相同，但是还是种类还是有很多种的……把魔界和妖界都找遍了……神啊，情殇叔叔还真是有耐心啊。
　　如果是我的话，估计就随便找几根狗尾巴草了事了。
　　不过……奇怪呐，黑大叔要那些花干什么？
　　和他在一起生活了几百年了，我怎么就没看见他有种过什么花草树木之类的。
　　啊，那时候黑大叔几乎天天都在睡觉……
　　吃饱了睡睡饱了吃，和某种生物还真是像啊。
　　想着想着，就不由的笑了起来。
　　看见我笑了起来，情殇叔叔也微笑着。
　　他揉了揉我的头发，微低下手，满眼温柔的看着我说：“总算笑了啊。刚刚看见你的时候，还以为认错了人呢……不过，小白，你的气息什么时候变的这么奇怪了，脸色也不好。是不是黑麟那家伙又欺负你了？”
　　……如果只是像黑大叔欺负我这么简单的事就好了……
　　我讪讪的笑着，不知道该怎么回答。
　　总不能跟情殇叔叔说从我见到他开始就一直在思考怎么收回在情殇叔叔身上的力量吧……
　　……突然感觉自己好卑劣啊。
　　内心的罪恶感已经快让我无地自容了。
　　见我不想回答，情殇叔叔也没说什么，他只是摇头轻笑而已。
　　“那，情殇叔叔，你是打算在这里等到花开了？”刚说完这句话我就恨不得甩自己一耳光，这不明摆着的事情吗。
　　“嗯。如果你有什么事的话，就先走吧。反正再等上一些时日花就开了。”说到这里，情殇叔叔像是突然想起了什么，他从怀中拿出了一个小小的晶石。
　　那是一块碧绿色的晶石。晶石的中间似乎还有什么图案。
　　他将那块小晶石扔给我，说：“这块晶石里封存了一棵荔枝树……你不是很喜欢吃荔枝吗？晶石里的荔枝树是永远都有果实的，你想吃的话就解封晶石，吃饱了再封回去……方法很简单……”
　　然后情殇叔叔就教给了我使用晶石的方法。
　　我有些发怔，我喜欢荔枝，那是在妖界第一次见到情殇叔叔的时候的事情。因为荔枝很甜，所以在妖界时我吃的也很多……情殇叔叔在那时就记住了？
　　我现在是真的想抱住情殇叔叔大哭一场。
　　为什么……为什么我会是那天杀的掌控者……
　　“好了，别那么激动了。这就算是我送给你的生日礼物吧。我记得黑麟告诉我的你的生日也应该就是过几个月了。我要在这里等花，所以是不能当场送你，所以现在就先给你吧。”情殇叔叔微眯起了眼，像是想到了什么，他笑着说：“小白啊，你黑大叔也说要送你一份特殊的礼物呢……不过我想他送的礼物多半都不是什么好东西，你最好小心一点……他曾经就送过一个木牌给我，我解开木牌的封印后才发现原来那封的是一堆的菊花……”
　　==|||这还真是……
　　送生日礼物送菊花……黑线，已经算不错了，至少黑大叔没有直接送灵牌……
　　（汗个，貌似有人问包子是男是女……OTL，我写的是BL耽美小说啊啊啊啊啊啊……
　　吐血三千升，虽然说包子是走小白受的路线的……但是也不至于分不清男女吧……
　　这章是在两个不同的时段写的……于是上半截感伤下半截犯抽……）

　　第八十章 果实

　　据说在仙界的尽头处，有一个结界。
　　那个结界，是在某一天突然出现的。
　　当时仙界的高手曾尝试着进去，但是除了当时的仙帝进去过之外，没有一个人能进去。
　　而仙帝出来之后，神色古怪，却没有告诉任何人里面的情景，而在他出来后的第三年，仙帝就失踪了。
　　从此以后，没有人再看见仙帝的踪影。
　　而我按照皓水说的，一直走，走到现在，就看见一个绿光莹莹的巨大结界。
　　犹豫了一下，我伸出手，探了进去，那道结界如同虚设，我的手没有触到任何一点障碍。只有一种类似于蜘蛛丝落在手上的有点粘粘的感觉。
　　在我整个人都进去之后，眼前的景色豁然一变。
　　绿草茵茵的草地上开着数不胜数的花朵，整块陆地中有一个湖，湖中生长着一颗参天的大树。树上结着无数的果实，那是一种让人有透明的感觉的绿色果实，果实周围似乎有淡淡的荧光萦绕着。
　　靠近湖的一片空地上，有一间小屋，屋前种着一些蔬菜。
　　在我往前走了几步时，‘嘎吱’一声，门开了。
　　“咳咳……”一个头发花白，胡子长到胸前，手里拿着一根钓竿的老人咳嗽着走了出来。
　　“你是……”老人看见我，显然有些惊讶。然后，他似乎突然想到了什么，看着我不出声，眼里渐渐有了些泪光。
　　他向我摆了摆手，说：“皓水大人……逝世了？您是皓水大人口中的掌控者吧。”
　　我点了点头，就看见他长叹一声，将手中的钓竿放在一旁，整个人就像是苍老了十几岁。
　　良久，他抬起手，揉了揉眼睛，声音略微沙哑的说：“掌控者大人见笑了。虽然早就知道会有这么一天，但是真正面对的时候还是会难过。唉……掌控者大人，请跟我来。”
　　说完，他略微弯曲着腰，步履蹒跚的往湖边走去。
　　我默默无言的跟在他后面，来到湖边。
　　他轻咳一声，指着湖中间的那颗大树，说：“那棵树，是皓水大人用自己的本体培育出来的树……这棵树连接着仙界的主要灵气脉，换句话说，只要仙界不毁，树就不会死。至于这棵树的用途……皓水大人说您只要去看了就知道……”
　　说完，他就这么坐了下来，望着湖中的大树沉默不语。
　　看着他萧索落寞的背影，我叹了一声，往那棵大树走去。
　　直接走在平静的水面上，水里的鱼儿在我脚下游来游去。
　　我扬起头，看着这棵参天的大树。浓绿色的叶子像是无暇美玉，在阳光下，有种仿佛破碎般的光芒。树上的果子中，最大的果子有一个拳头那么大，最小的只有一块鸡蛋的大小。
　　我伸出手，摘下了一个果子，放在面前仔细端详。
　　用力的捏了一下，果子没有被捏破，只是被捏的扁了，放松了力道，它又慢慢的恢复回原样去了。（具体模样就参照塑料做的圆球。）
　　突然感觉这种果实很熟悉，似乎曾经在什么地方见过。
　　深藏于脑海深处的记忆渐渐的清晰了起来。
　　‘藤王，你拿着的什么？’
　　‘……紫大人给的，他说这种果实可以储存记忆……但是……’
　　以前和藤王的对话一下子浮现了出来。
　　我愣愣的看着手中的这个果实，一时间心里五味陈杂，说不出话来。
　　这种果实的培育很复杂，须得一个实力高绝的人以自己的本体当作土壤来培养，在培养的过程之中，那个人不能死，而且得以能量聚成体的方式活着，同时还得承受难以忍受的痛苦。
　　难怪，皓水死的时候是化成了点点荧光，什么也没有留下。
　　“……傻子，还真是一个傻瓜……”我握紧了手中的果实。
　　‘储存记忆？有趣，那你右手拿着的又是什么？’
　　‘这个是……’
　　那段对话的后续，此时像是在耳边回响一样。
　　“……还有一种东西。”我喃喃自语道。
　　那个东西是什么来着？为什么有些想不起了。
　　‘这个是……’
　　蓦然，我眼睛一亮，顿时想到了那个刚刚想不起来的东西。
　　喜悦之情油然而生，嘴角不自觉的往上扬。
　　“有了那个，就简单多了。”
　　我的心情一下子就好了起来，连皓水死去的悲伤也冲淡不少。
　　下定了决心，我踏着湖面，走到那个老人的面前。
　　老人两眼无神，显得有些茫然。
　　看到我过来，他的嘴唇颤抖了几下，才开口问道：“……掌控者大人，您已经知道那是什么东西了吧……所以，也请您遵守与皓水大人的承诺。”
　　我愣了一下，转过头看了眼那颗参天的大树，最终还是点了点头。
　　“那就谢谢掌控者大人了……”说完，他便不再开口，只是痴痴的看着那颗参天的大树。
　　我犹豫了一下，还是开口说道：“老人家，你能否帮我一个忙？”
　　老人略侧过头来看着我，等着我继续说下去。
　　“是这样的，我打算……”
　　一阵风声吹过，掩盖住了我的声音。
　　（这章很短……OTL……
　　很抱歉现在才更文……前段时间期末考，快考疯了……）

　　第八十一章 重逢

　　青蓝之空染上了暮色，渐渐的暗了下来。
　　黯烈站在断桥旁，神色寂寥。
　　周围路过的人都用一种异样的眼神看着他，窃窃私语。
　　自从上次被盘古斧所伤之后，他就一直停留在人界。
　　他在找黑麟，他的主人。
　　一直在找。
　　但是，找不到。
　　他记得，黑麟很喜欢在这个断桥边钓鱼，于是他就在这里等。
　　一直等，等到现在。
　　不是他不想去其他各界找，而是盘古斧对他的伤害太大了。
　　大到他到现在也无法随心所欲的使用穿越各界的能力，只能停留在人界。
　　等了好久……
　　好寂寞啊……
　　他有时候会想，要不要直接去深山老林中养伤，这样子出来也比较好找到主人。
　　但是他不想走，不知道为什么，一直有种不祥的预感萦绕在他的心头。
　　似乎，如果走了，就再也见不到主人了。
　　今天，又是白等一天吗？
　　黯烈微低下头，只是在这里等的时间里，他一直在想事情。
　　想了很多。
　　想黑麟，想银华，想情殇，想在自己刚诞生灵识时跟在主人身旁的日子，也在想……帮自己取了‘黯烈’这个名字的，少主。
　　此时，天边划过一道火红色的痕迹。
　　黯烈突然抬起头。
　　那道痕迹的气息，很熟悉。
　　XXXXX
　　睁开眼睛的时候，我才发现我落在了人界。
　　看着自己有些透明的的身体，不由的苦笑了起来。
　　“……自作自受啊……”我低声的叹息着。
　　但是，我不后悔。
　　如果一切，都能按照我预料的那么发展的话，我就算是死，也不后悔。
　　淡青色的图腾，浮现在我的右手腕处。
　　诡异而神秘的，像是能吸走人的灵魂一眼的图腾。
　　我用左手轻触了一下右手腕，一阵如同电流流过身体般的麻痹感出现，让我不由自主的打了个寒颤。
　　那种感觉，就好像是有人在背后用舌头舔了一下脖子的感觉。
　　我抬起手，看着在暮色下显得有些狰狞的淡青色图腾，不由的笑了。
　　这是，我罪的证明。
　　此时，起了一阵风。
　　吹的我有些冷，这才想起来，现在的身体，与凡人一样脆弱。
　　这么说起来，如果被人砍到，也一定会受伤，甚至会死吧。
　　我低声的笑了起来，笑声中有不堪回首的痛楚与凄冷。
　　从来没有想过，自己会有这么脆弱的一天。
　　慢慢的站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　在落入人界时，我的最后一点力量用来保护现在的肉身了。
　　现在，也只有等力量恢复了。
　　这时，眼前出现了一道黑色的影子。
　　那道黑色的影子，用沙哑的声音唤道：“……少主……”
　　XXXXX
　　坐在断桥上，身旁是黯烈升起的火堆。
　　黯烈没说话，我也没说话，只是静静的坐着。
　　木柴燃烧时候的‘啪啪’的响声，与蝉鸣的声音，是我们之间安静的近乎死寂的氛围中的唯一声响。
　　打破这片寂静的，是黯耀。
　　他嗫嚅几次，才开口说道：“少主，你的力量……”
　　“没事。只是暂时失去了力量而已。”我轻描淡写的说着。
　　黯烈的眼眸中不知为何，闪过一丝的欣喜与惊讶。他问道：“少主，那需要我保护你吗？”
　　我低下头，看着自己手上的淡青色的、有些狰狞的图腾，沉默了片刻才开口说：“不需要。我一个人就够了。”
　　没错，我一个人就够了，不需要任何人陪我承担，也不需要任何人来为我悲伤。
　　毕竟，这条路，太悲哀了。
　　听到这样的回答，黯烈的心突然有点痛。
　　曾经，黑麟也这么说过。
　　这么听起来，似乎自己是不被需要的存在。
　　这样子，就算再不在意，也会有些寂寞。
　　于是黯烈低下头，无视内心的寂寞，应道：“是。”
　　一阵寒风吹过，我皱了皱眉。
　　好冷。
　　连火都不能驱走的冰冷。
　　有一半的原因，也是因为心冷吧。
　　再这样下去，有种灵魂也会被冻结的感觉。
　　“……黯烈，你说你在这里，等黑大叔？”我很随意的问道。
　　黯烈默默的点了点头，淡然的神情中不知为何，有了忧伤的影子。
　　想起情殇叔叔说过的话，我有些恍惚的说到：“现在黑大叔应该在神界。你去那里找比较快找到。”
　　听到我的话，黯烈微抬起头，眼里的神情十分的复杂。
　　“我……想在这里等主人。”黯烈这么说着。
　　因为这里，不单单是主人时常钓鱼的地方，也是他诞生灵识之后的，第一眼看到的地方。
　　“……那你就等吧。”我叹了口气。
　　此时，天空慢慢变成了明亮的颜色。
　　在清晨第一缕光由天际落在地面时，我站起身来，深吸了一口清晨冰凉的空气，对黯烈说：“我走了。”
　　“……少主您去哪？”黯烈也站起身来，黑色的披风在清晨的微风中扬起。
　　“……了结一些事情。”我看着自己的手，扬起一抹笑。

　　第八十二章

　　正午时分的阳光，仿佛要将大地烤熟般的火热。
　　林荫道上却是一阵清凉。些许的阳光透过树枝，落在地面上。
　　右手上的青色图腾渐渐的淡了去……那种揪心的疼痛也轻了不少。
　　说起来，看着自己的身体从有些透明的能量体渐渐的稳定，变的和人体差不多的感觉还真是奇妙啊。
　　虽然说，这种奇妙的感觉并不能算的上是愉快的体验。
　　现在的人界似乎不大和平来着，在我走了的一天的路程里，就遇上三四群逃难的灾民。
　　他们都是由战火四起的北方地区向较为和平的南方地区迁移的，而我，却是往北方走的，于是不可避免的会遇到。
　　像现在，我又遇上了一群。
　　看着眼前衣衫褴褛的，饿得眼睛开始发绿的灾民，我有些无奈的耸了耸肩。
　　因为我不需要食物，所以现在身上一点食物也没带，就算我想要给他们点食物也是不可能的。
　　原本我现在待着的这座山上有不少的野菜野果之类的东西的，但是也抵不住人多啊，现在估计连树皮那些都不多了。
　　像我现在靠着的这棵大树，那树皮已经被剥的差不多了，就剩下淡黄色的树干屹立不倒永垂不朽树干永存精神永在……
　　好吧，我有些扯过头了。
　　咳咳，言归正传。
　　那些灾民将野草、树皮、树叶等东西揉成一团，塞进嘴里，嚼了几下就吞了下去
　　还有不少人采了不少蘑菇，五彩斑斓的，煞是好看，但是明眼人一看就知道这蘑菇是有毒的。
　　但是这个时候，哪管它有没有毒啊，毒死也比饿死要好。
　　这个世道，连人吃人都不算什么稀奇的事儿了。
　　为了自己的生命，还有什么是做不出来的？
　　连续走了三个月，我才终于到达了我的目的地。
　　恢弘大气、金碧辉煌、严肃而又雍容的皇宫，此时已经变成了一篇残垣破壁。
　　看着眼前的杂草丛生的皇宫旧址，我深吸了一口气，心里却怎么也平静不下来。
　　这是，一道熟悉的气息出现在我的身后。
　　转过头才发现这道熟悉的气息，正是我当时留在人界辅佐临渊的那个傀儡。
　　他默默的走到我面前，单膝跪下。
　　我指着那片残垣问他这是怎么回事。
　　他低下头，就这么跪着回答我的话。
　　原来自我和灯笼离开人界之后，人界已经过了八百年了。
　　漫长而又有些短暂的八百年里，他一直在暗中保护着这个王朝。
　　但在七百年前，有些人警告他不要插手凡世间的事情，他不肯，在反抗时，他被人以法宝困住，一直到前几年才从那个法宝中脱困而出。
　　在他出来之后，才发现，他一直守护着的王朝，早已在乱军之中崩溃。
　　并不是这个国家不强，而是因为内斗，这个在变化莫测的历史长河中挣扎存活了将近一千年的国家，才会彻底的跨去。
　　我听着他的话，一时间不知道该说什么。
　　右手的那个青色图腾又疼了起来，让我几乎喘不过气来。
　　八百年……
　　原来已经过了这么久了吗……
　　我所熟识的一切，早已烟消云散了。
　　临渊、罗兰……也是随着时间的流逝而消逝了吗？
　　这还真是……
　　让人心酸又寂寞。
　　八百年，也够他们转世几次了吧。
　　我打开储物戒指，看着里面的，在我还在冥界的时候，那些在冥界认识的人们塞给我的东西。
　　说好了，要还的啊……
　　我不禁的摇头苦笑了起来。
　　八百年的转世，那灵魂的气息也渐渐的变了吧。
　　叹了口气，我看着眼前仍跪着的傀儡，突然有了一个想法。
　　我分出一部分的力量，造了一个意识球。
　　将那个意识球放进玉瓶里，放到他面前。
　　然后取下我的储物戒指，放在玉瓶上。
　　“我给你最后一个命令。顺着储物戒指里的东西的气息去找。将这些东西还给你找到的那些人。然后……你将玉瓶里的能量服食下去，那时候，你就自由了。”我淡淡的说着。
　　说是命令，其实也可以说是交易。
　　他帮我完成事情，我给他灵识。
　　那意识球是一个能使死物产生灵识的东西。
　　即便再拟人化，傀儡终究还是死物。
　　只要服食了这个意识球，他便能和人类一样了。
　　只是，那生命，可以说的上是无限的。
　　拥有人类的意识和无限的生命……这其实可以说的上是一种折磨了。
　　当然，这也是因人而异的。
　　如果这场游戏我能赢，到那时，如果他想死的话，我可以帮他。
　　所以啊，从某种程度上来说，我也是个好人呢。
　　为自己的想法感到无力，我挥了挥手示意他离开。
　　然后，摸着下巴看着眼前的残垣发呆。
　　思考了一会儿，终于下定了决心。
　　我拿出几块晶石，在这片残垣中布起了阵法。
　　所谓宫廷黑暗嘛，即使皇宫已经变成了废墟，但是那股子的怨气还是久久不散。
　　本着废物利用的想法，我布下法阵，收集起那些怨气来。
　　不过啊……
　　我得说，这皇宫还真是TMD的大！
　　我忙活了一晚上才布好阵法。
　　然后我很顺便的布下障眼法。
　　在阵法启动的时候，我清楚的看见那些淡黑色的怨气往阵法的中心汇集而去。
　　甚至的，我还能看见一些死相极为恐怖的冤魂在挣扎嘶吼着。
　　虽然说看着是挺有趣的，但是那声音就有些恐怖了。
　　于是我更顺手的布下隔音结界。
　　顿时，这个世界彻底安静了。
　　这时，我突然看见一个极为的诡异的灵魂往阵法中走去。
　　那个灵魂没有了手脚，连面容都十分的扭曲了。
　　努力的分析了一下她的五官，才发现那是伊柔，灯笼的宝贝妹妹。
　　嗯，原来她被捉回来了啊，看来没少被折磨呢。
　　于是我津津有味的在那里看着那些冤魂被阵法吸住，认真研究他们的死因。
　　终于，在我快不耐烦的时候，那些怨气吸收完了。
　　我解除了阵法，往阵中心走去。
　　一颗墨黑色的，时不时闪过诡异的光芒的珠子出现在我眼前。
　　那珠子不大，也就一颗鸽蛋的大小，不过挺漂亮的就是了。
　　将珠子放进储物戒指里，我呼了一口气，眯起眼睛看着碧蓝色的天空。
　　这样子，人界的事情，就完成了。
　　（这章中，包子的性格有些诡异……
　　瓦咔咔，他和他的前世融合在一起，要是没点改变那这个世界就彻底和谐了～
　　也所以，包子童鞋会变得有些冷漠和玩世不恭……）

　　第八十三章

　　就在我眯着眼看着天空发呆的时候，一股极为熟悉的气息出现在身后。
　　原本有些平和的心境顿时变的复杂起来。
　　我深吸一口气，转过身对那个人说：“好久不见了……呃，我该叫你黑呢还是灯笼？”
　　听到我的话，他的表情一瞬间变得极为的有趣，像是欣喜又像是悲哀。
　　很熟悉啊……
　　我的神情有些恍惚。
　　以前在人界的时候，我似乎也曾见过他这样的表情……
　　是因为什么事情呢？忘记了，记不起来了。
　　灯笼嗫嚅几下，最终还是叹了一口气，说：“你的记忆果然恢复了。”他的语气，并不是和我想的那样，是完全的高兴，而是带着点忧伤的感觉。
　　“嗯，也所以，我现在想杀了你。”我边低下头看着手上的狰狞的青色图腾，边漫不经心的说着，就像是在说今天的天气真好一样。
　　闻言，灯笼苦笑了一下，低声说道：“果然和紫说的一样啊……包子，或许我们该好好的谈谈。”
　　“可以。和我打一场，如果我赢了，我就杀了你。如果你赢了，那就好好的聊聊吧。”我冷淡的笑了起来。
　　我没有告诉他，我现在的身体是由能量聚合而成，如果我输了，那么我的能量也必定会消耗殆尽，然后，我会消散于天地之间，直到再度恢复意识。
　　灯笼看着我，缓缓的摇了摇头，说：“你现在的力量太弱了，和我打的话完全没有胜算。而其，我也不想和你打。”
　　我紧紧的握住拳。
　　没错，我现在的力量的确很弱，甚至比我恢复记忆之前还弱，但是这也够了。
　　只要杀了他，心就不会再痛了，每日清晨时候也不会难过到快崩溃的地步。
　　看到我这个样子，灯笼也没说什么，只是长叹一口气，幻化出武器，正打算说些什么的时候，一道带着诡异的笑意的声音从我们的旁边传来：“哎呀，看来有好戏看了。”
　　转过头，我看见紫坐在一座残破的狮子像上，撑着下巴，似笑非笑的看着我们。
　　灯笼耸耸肩，没说什么。
　　“打啊，怎么不打了？你们不是都很强吗？”紫的声音越说越冰冷，说到‘很强’的时候，他的脸上已经没有了笑意，完全冰冷的一片。
　　灯笼默然，将自己的武器重新溶为能量，我别过头，什么也不想说。
　　“哼！”紫冷哼一声，挥了挥手，淡紫色的能量将他和灯笼笼罩在内。
　　“白你好好的想想，一切都是黑的错吗？他错在哪里了？你别忘了我们的赌约，还有你的初衷！”扔下这句话，紫和灯笼离开了人界。
　　在他们走后，我低着头沉默了一会儿，抬起手，看着自己手上狰狞的青色图腾，突然感觉嘴里有些苦涩。
　　这只是个游戏。谁都没有错，谁都有错。
　　我一直都明白，只是假装不懂，将一切怪罪到灯笼身上。
　　啊啊啊，这就是迁怒吧。
　　只是，灯笼啊，在我明白你喜欢的是以前的‘我’的时候，我是真的伤心了啊……
　　微微苦笑了一下，我打开界门，去往修真界。
　　××××××
　　修真界和仙界、人界都有些像，只是比仙界多了些人气，比人界多了些灵气。
　　摸下巴，其实这三界还是没什么差别的，我记得我当时就是怎么顺手怎么弄了……
　　OTL，难怪紫看到这三界的时候会忍不住白我一眼。
　　嗯，貌似这是我第二次来修真界了。第一次是在刚刚创造好的时候来看了一眼……
　　果然我还是不怎么负责的啊……
　　我不由的这么感叹着。
　　这时，我突然感觉我的能量猛的躁动了一下。
　　那是一种极为怀念的感觉。
　　哎呀？貌似我在修真界没有什么熟人啊。但是那股气息真的很熟悉，熟悉到好像就是我自己的……
　　我自己的？
　　我右手握拳，捶了下左手，恍然大悟状。我似乎曾经在什么地方把我的力量分给了某人了啊。
　　嗯，在什么地方来着……
　　原本有些模糊的记忆此时渐渐的清晰了起来。
　　终于，我想起来了，是在太古神域的时候，我曾经将力量分给……分给君翌。
　　嗯，那次似乎连本源力量都动用了，最后还有因为能量不稳而跑到冥界去，结果帮孟婆煮了好一阵子的汤，也认识了很多人呢。
　　想到那时候的事情，我不由的嘿嘿笑了起来。
　　说起来，似乎那时候曾经有个人给我算过命。
　　那个原型为蚂蚁的男子。
　　‘遗忘的力量苏醒，悲伤的挽歌再度唱起，逃避与面对……’
　　现在看来，这预言倒是挺准的。
　　这么看来，君翌现在是在修真界了呢。
　　犹豫了一会儿，我还是慢慢的往那股我十分熟悉的力量的方向走去。
　　反正修真界就这么大，慢慢的走也是来得及的。
　　打了个哈欠，似乎我又变懒了。再这样子下去，估计我会连动一下手都觉得累。
　　唔，这样可不行啊。
　　郑重其事的点了点头，我决定要改改我懒惰的习惯。我现在可还不想变成什么事情都要别人代劳的闲人。吃饱了睡睡饱了吃，那不就和人界的某种比较肥大的生物一样了吗？
　　悠闲的在路上走着，时不时摘些果子来吃，喝些清泉水，躲在一旁看着修真界的修真者们打斗，倒也十分舒服。
　　似乎这样子的生活才是我一直想要的吧。
　　只可惜啊，这种舒服的生活离我有些遥远了。
　　突然有些想念黑大叔了。他现在也不知道在干什么呢。
　　估计又在各界熟人那里蹭东西吃吧。
　　想着以前黑大叔一兴起就跑到各界去蹭东西吃，然后吃不完的一股脑扔进太阴神水的结界里的事情，我就有些濉
　　难怪情殇叔叔曾满头黑线的说过，如果不是必要，就不要说自己认识黑麟……
　　果然是因为说了之后会被各界鄙视么……
　　这还真是有些无语啊。
　　我咬着果子嘿嘿的笑了起来，以后干脆就采集我见到的所有的食物好了，然后用这些食物砸死黑大叔，让他也尝尝我那时候被食物砸的郁闷的快吐血的心情！
　　（八十一章的名字我改过来了……OTL，一时打顺手了……
　　那位要转文的大人，要转就转吧，把那贴地址留下就行了……
　　天月冰霜这位亲你十分强大……长篇的感想啊～抱住亲下。包子童鞋的性格的确是有缺陷的，对他而言，任何人都是种威胁，包括黑麟。他只想着对他重要的人好，一旦受到伤害就缩到自己的世界里不肯出来……这篇文里的人的感情有些复杂，像皓水童鞋，她爱着夜耀，同时也恨着夜耀和江楚暮……OTL，我写的时候把他们当成是真人一样，想象他们在什么情况下的对话该是怎么样的，摸下巴，虽然不大成功就是了。）

　　第八十四章 红枫

　　现在的修真界的天气是秋天，让人时不时会陷入伤感之中的略带哀伤的秋季。
　　火红色的枫叶落了满地，与嫩黄色的野菊花交织在一起，宛如一场虚幻的梦境碎片。
　　君翌坐在枫树下，扬头喝着一种不知名的深红色的液体。
　　嘴角扬起的笑容却满是苦涩与悲哀。
　　看见我，他看上去没有任何的惊讶和诧异，只是些许的安然。
　　“小白……好久不见。”他说着，又仰头喝下一大口那种不知名的液体。
　　我默默的点了点头，皱着眉看着眼前的这个人，心里有种说不出的怪异。
　　君翌以前……不是这样子的。
　　至少我和他在一起的时候，没见过他如此的……落魄。
　　以前的他就像一把出鞘的绝世宝剑，锋芒毕露，凛凛寒光拒绝着别人的靠近。而现在的他，倒像是一把满是缺口被岁月腐蚀满是铁锈的剑，仿佛下一刻就要折断般的凄凉。
　　向前走两步，我在他对面坐了下来。
　　看着我，他像是想起了什么，从储物戒指里摸出一个天青色的酒壶、一个酒杯和几碟糕点，放在我们中间，微笑着说：“我储物戒指里这些东西不多，将就着吧。”
　　……澹原来我在他心目就是个专门吃东西的形象啊……
　　我突然有种挖个地洞钻进去的冲动，但是觉得太丢脸了，还是算了，等人走了再挖洞吧。
　　既然拿出糕点，那那个酒壶里的东西……
　　我满头黑线的拿起酒壶倒了一杯在酒杯中，放下酒壶端起酒杯闻了闻，果然，是果汁……
　　我，我……
　　君翌，原来我在你心目中完完全全就是个孩子……
　　OTL，这太打击人了。
　　看我一脸的逖，君翌突然呵呵的笑了起来。越笑越大声，最后笑的眼泪都出来。
　　而笑声中，却满是悲伤，听起来更像是在哭。
　　我默不作声的坐直，慢慢的喝着那有着清淡的甜味的果汁。
　　君翌不会哭，他是那么骄傲的一个人，宁愿笑着死也不愿哭。
　　所以这些眼泪，就当作是他笑出来的吧。
　　嗯，说起来，这果汁倒挺好喝的，淡淡甜甜的，喝起来很舒服。
　　在我喝完第三杯的果汁之后，君翌像是笑够了，笑声渐渐弱了起来，他坐直身子，用手擦去眼角的泪，面无表情的看着我，然后呵呵的又笑了起来。
　　不过这次没有那么夸张了，只是呵呵的笑着，眼睛四处乱看，嘴角的笑意遮也遮不去。
　　“又怎么了？”我有些无力。
　　“没什么，只是很高兴而已。”君翌笑眯眯的说着，脸上的阴霾似乎也随着刚刚的笑声散去了。
　　白了他一眼，我继续喝着果汁。
　　他也不说话，就这么笑眯眯的坐着，那瓶不知名的红色液体他也没喝了。
　　等我把整壶的果汁都喝完之后，君翌才慢悠悠的开口说道：“小白啊，好喝吗？”
　　我老老实实的点了点头，看着他满脸的笑容，心里突然有了一种不祥的预感。
　　“咳咳，那么‘吃人嘴软，拿人手短’……你应该听说过吧～”君翌的笑容更加的灿烂了，仿佛我一开始的时候看见的那种落魄完全是错觉。
　　我悲愤莫名作握拳状，明明就是你请我的。
　　“嗯……”我有气无力的回答着，心里不停的骂他老狐狸。
　　“那么，答应我一个请求可以吧～”君翌继续说道。
　　我连回答都不想回答，头用力的点了一下。
　　“这样的话，就请你杀了我吧。”君翌笑嘻嘻的说着。
　　一阵强风吹过，无数枫叶在空中飞舞，连天都似乎被染成一片血红。
　　“啥？”我有些不相信自己的耳朵，应该是我听错了吧，呃，难道说是因为力量减弱，连听力也弱了吗，嗯，一定是听错了……
　　就在我这么自我安慰的时候，君翌慢悠悠的说着：“杀了我。”
　　我一时没反应过来，呆呆的接口：“哦，你要怎么死，横死竖死折死被车撞死摔死中毒死上吊死还是强X死……不对！”
　　我一下子站了起来，手指颤抖着指着他，老半天才在一片混乱的脑海中组织出语言：“你疯了？哪有人会请别人杀了自己的！而且，你要我怎么动手？！你要我怎么去杀了一个，一个我认为是朋友的人？”
　　君翌拿起几个放在碟子上的淡青色的糕点，很悠闲的说：“在太古神域的时候……我欠你的，我拿我的命换不行么？”
　　“我不要！你什么都没欠我。而且，拿命来还，这太荒唐了。”我不停的摇着头，一副打死不妥协的模样。
　　看着我，君翌沉默了半响，长叹一声，将他一直握在手中的装着那不知名的红色液体的酒壶递给我，说：“你看看这是什么。”
　　我接过酒壶，倒了一点在酒杯里，深红色的液体与酒杯中残留的淡青色果汁混在了一起，我端起酒杯喝了进去。
　　淡淡的果香掩盖不了的是清晰的腥味，果汁的甜味与液体的铁锈般的味道交织在一起，虽然怪怪的，但也不会太难喝。
　　放下酒杯，我将那壶液体扔回给他，低下头看着地上的红色枫叶，良久，才抬起头看着他，“这是血吧。”
　　君翌点了点头，微笑着说，“没错，是血。是我弟弟的血。”说道这里，他沉默了一会儿，继续说道：“从太古神域出来之后，我就和太古神域里出来的所有的人分开了，自那以后，身体开始加速变老，力量也一点一点的开始衰弱。我不知道其他人怎么样，不过估计也和我的情况差不多。而雅儿和循则发现，至亲的人的血液能延缓我身体的衰弱。于是我弟弟，就每天放血给我喝……那时候我已经和他和解了，也明白当年的真相了，我怎么能喝他的血来延续生命？我不肯喝，他就对我说，如果我不喝，他就在我面前自裁……”
　　“以至亲之人的血液来维持生命，那种感觉生不如死。我想死，但是我的骄傲不允许我自杀。而在某一天，任天情来看我，那时候他的力量也衰弱不成样了，他对我说他在妖界看见了你。从那时候开始我就一直在想，或许死在你手上，是我最好的归宿。就像在太古神域，你用你的命来破解我的封印，这次我拿我的命还你，不是正好两清了吗。”
　　“两清个屁，我告诉你，你欠我的，没那么容易还！别以为死了就一了百了了！我，我……”我说着说着就说不下去了。
　　君翌静静的看着我，忽然说道：“小白，我们是朋友。”
　　在枫树林里漫天的枫叶，飒飒的风声，飘香的野菊中，他的声音格外的清晰。
　　“答应我，杀了我。”

　　第八十五章 都是笨蛋

　　清澈见底的溪水蜿蜒盘旋在落满血红色枫叶的山坡上，水里的小鱼在水中轻盈的游动着。（我不知道这句话的语法那些到底对不对各位请无视吧……）
　　我将手伸进溪水中，冰冰凉凉水轻柔的流过，带走我手上的淡淡的血红。
　　不远处，君翌还是靠在那棵树旁，他穿着的那件青色的衣服也沾染上了血色，与他身旁的枫叶仿佛要溶在一起似的。
　　只是和刚才的不同的，他的表情此时十分的安详，就像睡着了一样，安安静静的，孩子般的睡颜。
　　我沉默着看着自己衣服上的如同枫叶般的血红色，一种悲哀的感觉在心中肆虐。
　　明明是朋友……
　　明明曾信誓旦旦的说自己要保护自己想要保护的那些人，此时手上却染上了血色。
　　皓水。君翌。
　　都是死在我的手上……
　　是我，亲手杀了他们。
　　杀了这些是我认定为朋友的人。
　　一边说着要保护，一边亲手夺去了他们的生命。
　　这样的自己，虚伪的让人感觉到悲哀。
　　我低低的笑了起来。
　　太古神域的那些人之所以会衰弱，也是因为‘我’当年的算计。
　　青玄和白宁，这两人便是夺去太古神域的人生命力的主要原因。
　　当初，在打算造出太古神域的时候，就创造了他们两个。
　　他们完全不知道‘我’的存在。都以为自己是独立的个体，与对方相遇也只是缘分。
　　殊不知一切都是策划好的。
　　他们的生命和力量是靠太古神域里的人的力量和生命支持着的。
　　在结界中时，因为结界中的时间流逝并不明显，所以也没人发现。
　　等结界破碎之后，时间流逝恢复正常，青玄和白宁用来维持生命的力量也随即增多，而他们因为某些原因，根本不能在各界中吸取灵气用以维持自己的生命，所以只能靠太古神域里的人生命力来维持，而这一切，他们完全不知情。
　　算算时间，从他们离开太古神域到现在，也有很长一段时间了，也难怪以君翌的力量也开始衰弱了。
　　按照‘我’原本的计划，太古神域中的所有人都是注定要被牺牲的一部分。
　　这件事情，在继承了原先的记忆之后，我是知道的，只是不愿意去想，甚至可以说是刻意去忽略，于是一拖拖到现在。
　　如果，我在刚继承记忆的时候杀了他们就好了，那时候的我，性格与记忆刚刚融合，也不会像现在一样纠结那么久，他们也少受点苦。
　　而现在……在亲手夺去君翌的性命之后，我的心里却隐隐的传来一阵疼痛。
　　哀伤的就像是扯去了一部分的肉，有一处地方空落落的，有什么东西，去了就再也不能回来了。
　　失神的看着水中的自己的倒影，勉强的扯出一抹笑，看起来却更像是在哭。
　　我哭什么？
　　我有什么好哭的？
　　都是我自己造成的，只能解决掉，而不是在这里自责后悔。
　　抬起手，透明的水滴沿着手指往下滑落，却带不走指缝间的还残留着的血色。
　　黑大叔曾经说过，我就像是一张白纸，所以他不能眼睁睁的看着我被别人带坏，所以他有责任教好我。
　　只是，现在的我啊，已经不是黑大叔心中的那个纯洁干净的孩子了呢。
　　呐，黑大叔，如果你看见现在的我，会不会抛下我，自己义无反顾的离开呢？
　　*********
　　洗净手后，我走到君翌身旁，看着他脸上淡淡的笑意发愣。
　　死亡，原来对你而言，是种解脱吗。
　　心里的那个角落又疼了起来。
　　我侧过头，看着不远处的那抹颤抖着的黄色身影，长叹一声。
　　伸出手，将君翌头上落下的枫叶拿开，最后再深深的看了他一眼。
　　“都是……笨蛋。”低声的说了这么一句，我头也不回的转身离去。
　　在我离开之后，那个一直躲在树后的人走了出来。
　　是一个女子。
　　长发简单的盘起，一根碧玉制成的簪子别着，青丝垂下，遮住了她的眼睛。
　　她缓慢的走着，走到君翌身旁，泪水一滴滴的打湿了地上的红枫叶。
　　她靠着树坐下，将君翌抱在了怀中。
　　“……笨蛋……就一定要死吗……你让我怎么办……你不是最疼雅儿的么……不是说绝对不会让我伤心的吗……为什么要食言……”她哽咽着说着，泪水打湿红妆。
　　抬起手，她将头上的玉簪拔下，如瀑般的青丝落了下来。
　　然后，她含着笑，将玉簪刺进了自己的心窝。
　　“……要死，就一起吧……翌，我想了很多种死法……就这种最好看了……”她说着说着就咳出了血，而她却努力的微笑：“等着我啊……我陪你一起……一起生一起死……”
　　嫩黄色的衣裳被鲜艳的红色所覆盖，宛若绽开的红莲般，妖艳的摄人心魄。
　　于是，她含着笑，和他死在一起。
　　在那片飞舞的枫叶中，安静的死去。
　　*******我是CJ到死的地域空间时间无所不能的分界线*********
　　“你还没想好？”紫站在灯笼的身旁问道。
　　灯笼没有答话，他只是闭上眼睛，仔细的回想着过去。
　　紫叹了一口气，两个人都是喜欢钻牛角尖的人呐。
　　明明就不是一件多大的事情，偏偏就这么闹了起来。
　　想到这里，他干脆变出一张椅子来，自己坐上面，悠闲的问灯笼：“好吧，你既然不想和白闹僵，那为什么在那片废墟的时候会想和他打？”
　　灯笼沉默了半响，在紫以为他不会回答时，他开口说道：“包子的性格很倔，如果不和他打，他是听不进去我的话的。我不想伤他，但是有些事情不说清楚，相互之间的伤害会更深。”
　　紫感觉头有些痛。
　　他一手扶额，脸上满是无奈：“那你现在还纠结什么？”
　　“我想给他一个答案。我到底是因为前世的记忆才喜欢上他还是我今世在恢复记忆之前就喜欢上他了？”
　　“……你在念绕口令么……好好好，我不笑了。那你现在想明白没有？”
　　“差不多快想明白了。”
　　“那就好，我终于能清净两三天了。话说，那前世还是今世这种事情，很重要么？”
　　闻言，灯笼微微的笑了起来，他说：“对我而言不重要，但对包子而言，很重要。”
　　（捶地，貌似很久没更了……
　　OTL，我错了……
　　我不该只顾着玩风色五而完全忘记了还有坑要填……
　　不过风色真的好萌啊，嗷，我家小费啊……）

　　第八十六章 代价

　　恍惚间来到妖界，看着熟悉的风景，只想苦笑。
　　有些事情是该遗忘的。
　　但越想遗忘，却越记的清楚。
　　就像是在脑海中深深的扎根了，拔不去，也除不了。
　　就像黑大叔说的，人一辈子，越想记住越难记住，越想忘记越难忘记，因为心中仍有一执念，无法抹去。
　　正如在一张画纸上画上浓重的一笔，再也无法将那张白纸恢复成原来的雪白了。
　　倚着树，我呼了一口气，努力让脑中的思绪清晰下来。
　　‘从太古神域出来之后……身体开始加速变老，力量也一点一点的开始衰弱……’
　　君翌的话在我脑海中响起。那时候他说这话时，语气淡淡的，却掩不住苦涩。毕竟，曾经强绝一时的人，渐渐的失去了自己的力量，甚至能体会到力量一点点的流逝，这是多么悲哀的事情……不管是谁，在拥有了力量再失去，那种悲哀和恐惧足以使人疯狂。
　　而在疯狂之后的清醒刹那的那种绝望和无力，痛彻心肺。
　　想到这里，我不由的苦笑了起来。
　　站直身体，我深吸了口气。
　　既然是我引起的，就由我来总结好了。
　　即使这样子十分的无耻，也十分的自以为是，甚至背叛了他们的信任……
　　低下头看着自己的手，依旧白皙干净，只是那些暗红色的血影却仿佛清晰可见，上面镌刻着那一个个在我手中消逝的人的名字。
　　既然已经不干净了，就不在乎再染上更多的鲜血了。
　　没错，我……不在乎。
　　一点也……不……在乎……
　　曾经在太古神域里待过，我对太古神域中的妖怪的那奇异的力量波动十分的熟悉，也所以，在我闭上眼寻找时，很快便找到了他们目前的容身之所。
　　是在西北的方向。
　　*********
　　等我到了任天情他们的容身之所时，却有些不敢置信。
　　只见我眼前出现的，是一片浩荡无际的湖泊，但是这里绝对不可能有人生存，因为这片湖泊中的流动着的不是普通的湖水，而是重水。
　　重水是一种很奇特的液体，里面密度极高，任何生命体都无法在其中生存，而这种水中又毫无灵气，反而有十分浓重的污垢之气，无法使用。但是谁也不知道这种水是怎么来的，它就像是凭空出现在了各界，它的出现，是在我和黑散去灵识之后的事情。
　　世间随时都有新物种产生，也有一些旧物种无法适应世间的法则而灭绝，也所以，我并没有太过在意。
　　但是此时，我的眼前除了这片重水之外，什么都没有，以重水为圆心的几百米内，寸早不生，黑黝黝的土地死气沉沉，没有一丝的生气。
　　而任天情的气息却是在此处……
　　仔细的观察了一下周围，我终于发现了一些端倪。
　　整个重水形成的湖泊的周围，都分散的埋着一些纯黑色的，黑沉沉的晶石。如果不是刚好踩到，我也发现不了。
　　这些晶石隐隐的围成一个阵法。
　　不知道为什么，这个阵法越看越熟悉，但是却想不起是什么阵法。
　　犹豫了一会儿，我决定进到这个阵型中去看看。
　　走到其中一颗晶石旁边，将力量灌进去，很快的，那块晶石的就开始有了光泽。
　　那道光渐渐的向两边延伸，很快变形成一个不规则的圆形，一些玄妙的符号也渐渐的浮现在那些晶石的上方，然后再次连接，而这次围成的形状却是一个六角形。
　　停下输送力量，我微微的笑了起来，阵法，启动了。
　　*********
　　进到了阵中，躲开了一些禁制，这个阵的整体形状渐渐的浮现在我脑海中。
　　这个阵法我绝对见过……但到底是什么阵法呢……
　　在阵法中，整片的重水像是凝固了一样，而后忽地一暗，等能看清楚东西的时候，我发现我已经到了一个奇怪的地方。
　　暗黄色的天空上有一个类似于月亮的东西，发出淡淡的光芒。
　　而眼前却是一片茫茫的草原。
　　这个地方……很熟悉。
　　“谁？！”就在我在思索着这里到底是哪里时，一道熟悉的声音在我前方不远处响起。
　　一个人影出现在我的眼前。
　　漆黑柔亮的长发没有扎起，在风的吹拂下显得狂傲不羁。一袭青衫飘逸而随性。俊逸的面容不知道为何，显得有些憔悴。冷淡而又骄傲的眼神直直的盯着我，而后，那里面的冷淡渐渐换成了喜悦与惊讶。
　　突然有种心痛的感觉，我微微的笑了起来，隐去眼角那微微的湿润：“好久不见了，天情。”（不知道天情是哪只的童鞋们，看第八章吧……OTL）
　　他走了过来，脸上的笑容十分灿烂。他伸出手，拍了拍我的肩：“你果然没死啊，小白。”
　　我撇撇嘴：“这句话问的真不厚道。”
　　“嘿嘿。”
　　*********
　　和任天情走在荒芜的大草原上，这周围的景色越看越熟悉，终于，我忍不住问道：“天情，这里的景色怎么那么像神域里面的景象？”
　　听到我这么问，任天情的表情黯淡了一下，他勉力的笑了笑：“没错，这里就是太古神域里。”
　　我愣了，这怎么可能，太古神域应该是在他们离开的时候就崩溃了才对啊。
　　看我一脸的不可思议，任天情深吸了口气，说：“这里的确是太古神域……对了，你应该不知道吧。在你……离开后，太古神域的封印就被解开了，我们也终于从这个困了我们无数时光的牢笼中出来了。但是在出来后不久，我们就发现我们的力量开始衰弱，连身体也一样。原本拥有强横的力量的我们，变的和普通妖怪差不多了，这是我们无法忍受的……我们的骄傲不允许我们沦落为和普通妖怪一样的存在……毕竟，我们在远古时期，都曾是如同神兽般被敬仰的存在……
　　“在试验了无数次之后，我们终于想到了方法。那就是这个已经崩溃的太古神域。当初离开太古神域的时候，我们都曾带了一些太古神域中的东西出来，于是，我们利用了这些物体中蕴含着的太古神域的气息，以一些……代价，唤回太古神域的破碎的空间碎片，重新的建立了太古神域。”说到这里，他苦笑了起来，笑容里的悲伤却是无法遮掩的。
　　“很可笑吧，我们渴望了无数岁月，不惜牺牲一切都想从太古神域中出来，最后却还是得回到这里……重建了太古神域之后，我们的力量的流逝终于开始遏制了起来，只是还是在流逝，但已经缓慢了很多了……这些年来，我们一直在寻找恢复力量的方法，但到现在还是没找到。我的力量只剩下一半了，但是，小白你懂吗？这种感觉就好象是我们注定了要死，我们只是延缓了一些时间而已……前不久，就有人因为力量流逝过多，魂飞湮灭了。再这样下去，我们的心理和精神，都会崩溃的……即使我们想开了，装作淡然而对，但是，还是会有恐惧的感觉……没有人能完全漠对自己的生命……”
　　“代价？什么代价？重建太古神域的代价是什么？”我突然问道。
　　任天情闭上眼，然后再次睁开眼，面无表情的说：“代价就是，司鱼、黑檐、辉涯在内的七个人的生命……”
　　“……我们宁愿自己死，也不愿意为了自己的生命而让他们死……但是，他们却全然不顾我们的阻止，将我们以阵法困住，将自己投到空间的碎片中……等我们破除了阵法出来，他们已经什么都没剩下的走了……如果，如果我能精通阵法，我能在他们说到这个方法的时候就下定决心，他们就不会死了……”任天情闭上眼睛，泪水自他眼角落下，滴落到那些野草上，如同朝露。
　　我低下头，看着自己的双手上的那个淡青色的狰狞图腾，心如刀绞般的疼。

　　第八十七章 思考

　　夜晚，我独自一人站在太古神域的一条高大的紫藤旁，看着自己手上的那个图腾发呆。
　　如果真的这么做了……那我的罪孽该如何洗净？
　　即使……
　　重重的叹了口气，我抬起头，看着天上那个疑似月亮的物体，握紧双拳。
　　我现在站的地方，就是维持太古神域的阵法的阵眼。
　　只要改变这里的由文字组成的禁制，那么这个阵法就能转化为炼化法阵，到时……
　　咬咬牙，我举起手，贴到紫藤上，这时，一道熟悉的声音打断了我的举动。
　　“哟，白，你在干嘛？”紫不知道什么时候站在了我后面，好奇的看着我。
　　我脸上的肌肉抽搐了两下，才开口说到：“……杀人，不，杀妖。”
　　“哦，那继续。等你搞定了我们再聊。”紫双手抱胸，微笑着说。
　　看着眼前的生长茂盛的紫藤，突然有种下不了手的感觉。
　　紫藤啊……藤王……
　　内心深处那不属于我的角落又开始痛了起来，我知道，是以前的‘我’留下的记忆导致的。
　　暗暗的叹了一口气，我转过身看着紫，问道：“你跟了我多久了？”
　　“为什么就那么笃定我是跟着你的呢……好吧，不久，也就你杀了那个人不人妖不妖，被你称为君翌的家伙之后。”
　　“……你还真是有空啊。”我揉了揉太阳穴，头不知道为什么，有些疼。
　　一听到我这个问题，紫就像终于找到了倾诉口一样的吐槽了起来：“……我倒宁愿我不是那么有空……这些天，我快被你家的黑烦死了，他一直在那里像石像一样，发呆，想着你们之间的关系这个莫名其妙的问题，我无聊了找他问几句，他就撇了我一眼，完全不搭理我。如果说他一直这么安静还好，我可以在一边睡觉，但是最崩溃的是他有时候会突然跳起来，大吼几声，把我吵醒之后再若无其事的笑笑，继续思考他的问题……最后我实在受不了了，就出来找你，刚好看见你在做某些事情，就一直看到现在。”
　　“他不是我家的。”我淡淡的说着。
　　“还在闹别扭啊，真是……对了，白啊，我倒很想问你几个问题。”紫撇了撇嘴说道。“你为什么要杀那么多无关者？有必要吗？”
　　他这么问，不是因为怜悯君翌他们，而是因为不屑。因为在他看来，君翌他们完全就不是一个层次的，所以也没必要特地去杀死他们，就像一个神志正常的人类不会有事没事就去虐杀小猫小狗。
　　“……”我沉默着不开口，我不想输，为了……黑大叔，我不能输。
　　紫像是看懂了我心中在想什么，他的神色严肃了起来：“白，你是不是搞错了什么？”
　　“搞错了什么？我哪里搞错了？”我也有些迷糊了起来，我这么做，没错啊。
　　“你还记得我们赌约的内容吗？”紫问道。
　　“那当然，我怎么可能忘记，我们当时的赌约是……”说到这里，我突然愣住了，为什么，为什么我现在记不起当时我和紫的赌约？
　　这样的事情，我不可能忘记的啊……
　　到底为什么？
　　为什么我现在脑海里一片空白，什么也想不到？
　　“……那你现在还记得为什么要和我定下赌约吗？”紫皱起眉头，直直的盯着我。
　　“为了……藤王。”我有些迟疑的开口，这个理由，是我一直以来坚信的，但是为什么此时却有些说不出口？
　　听到这个答案，紫不置可否的笑了起来，他说：“看来你真的遗忘了一些事情……我们当时的目的，可不单单只是这个。”
　　“白，你遗忘的事情太多了……也太执着了，这种执念会使你疯狂的，在我看来，现在的你，已经开始有些神志错乱了，你根本不知道自己该怎么做，到底要做什么，只是迷茫的过着，然后干着会让自己后悔的事情。我想，自打你恢复了以前的记忆后，你一直在给自己找借口，你的想法已经开始错乱了……我不希望你变成一个偏执极端的人……”
　　“还记得你和我说过的话吗？你说，如果一条路不通，那就走另一条路，如果条条都是绝路，就自己开辟一条道路出来。如果自己没有能力去开辟一条道路，就想办法在那些绝路里找到希望……只要还活着，就还有希望。“
　　“去寻找你的记忆吧，现在的你，需要冷静下来仔细想想，而不是在痛苦中挣扎着。你为自己找的目标，是否是正确的，你好好的想想吧……这段时间里，我会留住黑，不让他自空间里出来，否则，照你现在的状态，一见到他就会抓狂吧。“
　　“或许我不该干涉你，只是，我开始想念以前那个意气风发骄傲自信的白了……即使你现在认为你是一个独立的个体，和以前的你不是同一个人，但是，即使你再否认，你也还是白，那份骨子里的骄傲是不会改变的。怎样对你而言才是最好，认真想想吧。”
　　（其实写到这里的时候心里还是很纠结，默，果然还是不希望我家的孩子一错再错，然后后悔终生……前段时间一直没灵感……OTL，于是疯玩游戏，但是有很多话还是写不出来，毕竟，在这个故事里我带进去了太多的个人情感，太辶恕…估计这章的开头有些人会看不懂吧……因为我写的很乱……嗯，小白童鞋想要恢复力量，看到太古神域里的人这么痛苦，就想炼化他们的力量……包子一直都很固执，只相信自己看到的东西，所以作出的判断和决定有时也是十分的极端的……OTL……）

　　第八十八章 桃花与昙花

　　一阵强风吹过，已落在地面上的桃花花瓣被风卷了起来，再次悠悠的落下。
　　黑麟坐在桃花树下，微眯着眼睛望着蓝天。
　　碧蓝的苍穹中，只有几朵白云，远处的不知名的鸟类展翅飞翔着，转眼间便失去了踪影。
　　似乎那天，也是个晴天呢。
　　想着当初情殇的模样，他不由的笑了起来。
　　那时候的情殇，简直就像个被伤害后独自舔舐着伤口的孤独的野兽，也让他想起了那只小猫……
　　也所以，他才会想要照顾收养情殇直至他长大。
　　只是时光匆匆易逝，转眼便已万年。
　　摸了摸下巴，黑麟突然觉得自己像个老头子。
　　回想起曾经是人类的时光，他笑了起来，如果按人类的年龄来算，那他就是个老不死了。
　　虽然说这不是一个值得欣喜的事情……
　　张开手，他看着自己宽厚而又有力的手掌，一瓣桃花落在他的手中，他用力的握住了那片桃花。
　　曾经，他以为他什么都捉不住，最后只能孤独寂寞的过下去。
　　他知道情殇对他的感情，也很清楚他自己内心里的真正的想法。
　　曾经，他半开玩笑的对情殇说，要他把各界的花都摘来，结果情殇真的这么做了。
　　他仍记得，在他第一次收到花的时候的愕然和感动。
　　只是他不善于表达自己的感情，而且人界的灵气也不足以让那些花生存，所以每次收到花，他都是转交给银华，让她帮忙照顾。
　　嗯，算到现在，那些花应该已经快堆满银华的花园了吧。
　　他嘿嘿的笑了起来，改天还是去看看吧，那些花他都很喜欢呢。
　　喜欢银华，或许只是他的习惯而已。
　　不停的跟自己说着应该要喜欢银华，而不是别人。
　　只是，他现在想通了。
　　人不该只活在记忆中，他也应该把那个习惯戒掉了。
　　想到这里，黑麟突然感觉心里像是一下子轻松了很多。
　　这时，一阵强风吹过，他的眼前突然出现了情殇的身影。
　　微愣了下，已经想通了，心情豁然开朗的黑麟笑着跟情殇打招呼：“早啊，情殇。”
　　只是他没发现，情殇此时的脸色黑沉的如同乌云笼罩一般。
　　情殇握紧拳头，一滴滴碧蓝色的血液从被指甲刺伤的掌心中滴落下来，就像他此时的心。
　　深呼吸几次，他努力的使自己平静下来，他的声音有些嘶哑：“黑麟……我送你的那朵海云呢？”
　　“在银华那边……唔！”突然被情殇猛力推倒在地，黑麟不禁皱眉痛呼了一声。
　　看着眼前自己喜欢了许久，却一直不接受自己的人，情殇的心里泛起阵阵苦涩，他闭上眼，不管不顾的吻了下去。
　　“呜！！”反应过来的黑麟一把推开了情殇，因为太大力，情殇被推的跌坐在了地上。
　　散落的青丝遮住了情殇的脸，他抬起手，擦去嘴角边被牙齿咬出的血迹，闷闷的笑了起来。
　　“……情殇？”黑麟手一撑，站了起来，看着此时的情殇，他突然有些不安。
　　“为什么……为什么你就不肯喜欢我呢……我爱你啊！”情殇也站了起来，手上滴落的鲜血染湿了他的衣衫。
　　“你说你要让荒芜的妖界充满生机，我就去做。你说你要各界的花，我便去取……我一直在等你，你为什么就不肯抛下银华那个死女人呢……我一直以为，或许你有一天会想通，我也以为我能一直的忍下去，一直的等下去。但是，为什么，为什么你要把我送你的东西转送给银华？！！”情殇痛苦的闭上眼睛，他永远也不会忘记自己在银华的花园里看见那些花时的绝望和痛苦。
　　当他一脸怒色的冲进银华的宫殿质问银华时，却听到她漫不经心的回答：“――是黑麟给我的啊……”
　　“转送……？我没有――”黑麟怔了怔，刚想解释下，便被情殇打断。
　　“或许我错了……太初说的对，除非银华消失，不然你是不可能和我在一起的……没错，只要银华――”已经有些陷入疯狂的情殇喃喃的说着，突然，他诡秘的笑了起来。
　　黑麟脸色大变，问道：“情殇，你想怎么样？！”
　　“呵呵，黑麟……总有一天，我会让你――”说到这里，情殇突然不说了，他仰天长笑，随手破开空间，头也不回的离去。
　　“情殇！”黑麟喊着情殇的名字，想用力量阻止情殇离去，突然，一道透明而柔软的结界出现在他和情殇的面前。
　　黑麟的力量撞到结界上，很快就被结界吸收了。
　　看着眼前的结界，黑麟想起了当初掌控者定下的规则：――不允许守护者私斗。
　　力量被结界禁锢住，黑麟只能眼睁睁的看着情殇离去。
　　“情殇！！！！”
　　******
　　情殇离去之后，黑麟颓然的坐在了地上。
　　记忆的碎片在眼前翻滚，回放。
　　‘黑麟，你会离开我吗？’小小的银华眨着眼睛问他。
　　‘不会，我会永远保护银华的！’小小的他这么回答着。
　　转眼风云即逝，他看见情殇站在昙花旁，回头对他清浅的笑，眼里是说不出的温柔和爱恋。
　　两个都是他重要的人，他该如何来选择？
　　‘你怎么能够了解，全部都是你害的！如果我当初答应了那些修真者我就不会落到现在这个下场！’银华甩了他一巴掌，崩溃般的哭泣着。
　　而后，她又抱着他哭着乞求：‘对不起……黑麟，我不是故意这么说的……黑麟……不要不理我，我就只剩下你了……我只剩下你了……’
　　想到这里，黑麟颤抖着抬起手，狠狠的咬了自己一口。
　　鲜红色的血液从伤口中流下，但是只有他知道，这并不是他的血液，只是他的身体模拟出来的血液。
　　他已经不是人类，而是一个以机械身份存活的妖而已……
　　他低低的笑了起来，明明是暖和的春日，为何会觉得冰冷如冬季呢？
　　他抱紧自己的双臂，瑟瑟的发抖着。
　　对不起……对不起啊，情殇……
　　我答应了要保护她的……
　　答应了的……就不能反悔……
　　作出了这个决定，黑麟突然感觉自己的心痛而空虚
　　就像是穿了一个无法愈合的大洞般的空洞感，让他喘不过气来。
　　我果然还是一个懦弱而又虚伪的人……呐，小白，如果你看见现在的我，会不会觉得失望，觉得黑大叔也不过如此呢……
　　抬起手，他看着自己的手，低声的笑着。
　　果然，还是什么都捉不住呢……
　　手上，什么也没有……
　　他眯着眼直接躺到在桃花树下，一阵疲惫的感觉油然而生。
　　在陷入沉睡的前一瞬间，他似乎看到了银华笑着看着他，长长的银色长发披散在肩，粉色的桃花落在了她的发间……
　　他努力想睁开眼睛，但是疲惫感让他无力动弹，很快便沉沉的睡了下去。
　　在他梦中，他看见了情殇，一脸落寞的站在昙花下，眼眉间，是说不出的悲伤和寂寞。
　　昙花开落只在一瞬，而转眼，便是千年……
　　悠悠的香气述说着悲伤，却无人读懂……
　　（默，这章估计有些濉…叹气，最近天冷了，各位要小心甲流啊……某风这两天被爸妈念了N次要穿多点衣服了……）

　　第八十九章

　　将自己的披风脱下，垫在了黑麟的头下，银华靠着桃花树长长的叹了一口气。
　　该说什么呢？
　　高兴黑麟没有丢下自己，还是为他的选择而感到悲哀呢？
　　从一开始，她就在一旁看着，直到黑麟沉沉睡去她才出来。
　　微低下头看着黑麟的睡容，她有些心疼的擦去他眼角的泪痕。
　　情殇，你不懂。不懂得黑麟的心。
　　这样子的你，我怎么能放心？我怎样才能把我这唯一的牵挂交给你？
　　突然，她笑了起来，侧过头说：“好久不见了，掌控者大人。”
　　我站在水面上，看着依旧如同记忆里的人儿一般，看似毫无改变的银华，没有出声。
　　“刚刚您也看到了吧？是否觉得银华阴狠卑劣，用这种手段离间他们二人？”
　　纷纷扬扬的桃花落下，她微微的笑着，眼里是掩饰的极好的落寞。
　　“我不知道。”我对她说着，现在我连自己的记忆都开始怀疑了，我记忆中的那个心机颇深，性格冷酷而又爱笑的银华，真的就是银华么？
　　她愣了愣，而后掩不住笑意的笑了起来，如银铃一般的清脆动听，她说：“这是我第一次见您这么困惑呢……呵呵，大人，是银华错了，嗯，早就知道您转世之后容易糊涂，银华不该这么问您的。”
　　她起身，对我行了一礼，不过怎么看都没有后悔或者敬重的意思。
　　不对！重要的不是这个！
　　我满头黑线的说：“银华，我不糊涂！”
　　“嗯嗯，银华明白。”她很用力的点了点头，一脸的无辜和笑意。
　　这时，黑麟似乎快被我们吵醒了，他的眉头皱了起来。
　　银华对我歉意的一笑，而后抚上黑麟的额头，低声念着什么，很快，黑麟的表情放松了什么，看上去又陷入了沉沉的睡眠。
　　“黑麟他最近很累了……而且，掌控者大人，我们的谈话他没必要听到。”
　　她收回手，站了起来，折下一支桃花，手一抖，花瓣落在黑麟周围，淡淡的粉红色的光伴随着幽香，将黑麟围住。
　　“这样子他就听不到了，也能好好的睡了。”
　　我走了过去，站到她身旁，低下头看着黑大叔。
　　熟悉的轮廓，只是此时眉宇间有了忧愁与痛楚。
　　突然想起，好久没有和黑大叔一起聊过了，每次即使遇见，也各自有事，不能长聊。
　　这时，一只如玉般白皙温润的手伸到我面前晃了晃，我抬起头，看着银华，却见她嘟起嘴不满的说：“好了啦，大人别看了。”
　　我愣了愣，笑了起来：“你还是不喜欢别人在你面前盯着黑麟看或者和他有什么亲热的交谈呐，小银华。”
　　说完，我突然醒悟了过来，小银华？我感觉我的嘴角抽搐了几下，娘咧，我怎么会说出这么，这么，呃，这么那个啥的称呼？
　　她却是没有注意到我嘴角的抽搐和表情的古怪，得意的昂起头说：“那当然，黑麟可是我最爱的……弟弟啊……”
　　想着刚刚我对银华的称呼，我突然打了几个寒颤，丫真是太冷了。
　　抚平手上的鸡皮疙瘩，我咳了两声说：“咳咳，先不说这个。银华，我现在问你，为什么要破坏我的计划？”
　　闻言，银华笑了起来，她轻轻的抚了抚手上的花枝，说：“大人，这个问题，银华不大想回答呢，银华只能说，银华从未负您。”
　　“而且，现在的大人，也根本没有资格询问我这个问题。大人，银华给您一个提示吧，茫茫绿原中，有您寻找的东西，也是您与紫衣大人赌约胜利的关键。其余的，无可奉告。这个游戏，需要您亲自去寻找答案，才有意思。”
　　她这么说着，眼里是毫不掩饰的轻视与漠然。
　　我却愣了愣，这付神情，我似乎看过，记忆深处，似乎也有个女孩一脸傲然的说着什么，而当她说完之后，眼里却难掩落寞与哀伤。
　　于是，鬼使神差般的，我伸出手，摸了摸银华的头，而后，转身离去。
　　我走后，银华怔怔的看着我的背影，然后低下头，低声的笑着，有晶莹的液体落下，滴落在桃花瓣上，
　　她伸出手，抚着颈上那被如云的青丝遮住的暗绿色的繁复的花纹，浅浅的笑着。
　　大人，银华，从未负你。
　　（这章很短……OTL，算是过度章吧……某风掩面泪奔……）

　　第九十章 再回人界

　　茫茫绿原中……绿原……草原？
　　我嘴角抽搐几下，为嘛我一想到草原就会联想到烤肉呢？
　　残念，虽说是民以食为天，当也太辶恕
　　嗯，好吧，冷静下。
　　话说对于各界，我倒是有些不熟悉。
　　虽然说前段时间因为某些事情几乎把各界给走了一遍，但是对于那里的草原啊森林什么的我实在没有留心去记。
　　嗯，貌似人间界那里的草原不少……仙界我待的时间不算长，只记得那里山挺多的，有啥景观就完全记不清了。
　　得，那就先去人间界吧。
　　******我是人间的分界线******
　　从昏暗无色的空间里出来，看见的就是一片翠绿色。
　　这次也够倒霉的，空间裂缝在空中，一时没反应过来直接就砸树上了。
　　还好马上就反应过来，直接漂浮起来，不过砸断了许多树枝，弄的我挺狼狈的。
　　此时人间界是暖和的春季，树木枝条上的嫩芽青绿色的，迎着阳光，有透明的质感。
　　眯着眼睛看着那抹绿，突然有种很熟悉的感觉。
　　呃，估计是平时树木看多了，就觉得绿色很熟悉了吧。
　　……不对，现在不是感慨这个的时候！
　　我逵猩竦穆湓诹说厣希拍了拍身上的叶子和木屑。
　　等拍干净了打量打量自己，得，白色的衣服上被扯破不少，有不少地方被树汁沾上了，淡黄色的污渍上沾着不少木屑。
　　估计头发弄乱了再拿只拐杖，然后在地上滚一下，就和乞丐没啥两样了吧……
　　从树丛中走出来，映入眼帘的是被水路分隔开的错综复杂的稻田，由于是春天的缘故，嫩绿色的禾苗远远看上去就像是柔软的青绿色地毯一样。
　　一座高大的城池屹立在良田中间，背靠一座大山，看起来像是被稻田和山脉包围住了一样。
　　我现在所在的这座山挺高的，那座城池的基本模样和规划大致能看到。（具体请参照那些战争游戏里的界面所显示的城池大小……好吧，很寰投粤恕…）
　　这座山的形状挺怪的，有一个地方是几乎垂直成九十度的悬崖，就像是被切掉了另一半一样，而悬崖底下则是一个小村庄。
　　于是，为了节省时间，也为了不走那么长时间的路，我直接就从悬崖上跳了下去。
　　凛冽的风从耳边吹过，眼前的景物迅速变大。在快落到地面的时候，我减缓了自己的速度，最后平稳的落在了地上。
　　站在坚实的土地上，突然觉的踏实多了，刚刚跳的时候总有种自杀的感觉。
　　抬起眼，发现有个小孩子目瞪口呆的看着我，然后嘴唇一直在颤。
　　突然有种不好的预感，我讪讪的笑了笑，一个瞬移跑了。
　　在我离开不久走，那个孩子突然爆发出估计是他有生以来最尖锐最高昂的一声尖叫：“娘！！！有鬼啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　**********我是快被雷晕了的分界线**********
　　这次瞬移我小心了一点，瞬移到一个很隐秘的地方，也就是传说中的……水井……
　　狼狈的从水里爬出来，我觉得我快疯了！
　　当初在创出人间界的时候，为了各界平衡，我特地给人间界设定了一个规则，就是超出人间界所能承受的力量，会被随机的压限或者提高，而且是隔一会儿就变，只有人界守护者和被人界守护者所允许或承认的人除外。
　　以前和黑大叔在一起的时候因为我的力量并不强，所以黑大叔也懒的去更改法则，于是，我现在就吃到了当初设下这个规则的苦头了。
　　而上次在人界的时候之所以没注意到这个法则，是因为那时候的力量还只有七成，而且还是十分虚弱的状态，还不到我当初设定的超出人界所能承受的范围。
　　还好水井附近没人，不然我估计我又要多一个水鬼的称号了。
　　将身上衣服的水分蒸干，至于头发，干脆就不束起来了，就这么散着吧。
　　将这些都弄好，我走出结界，直接往大街上走去。
　　啊，话说我还记得，人间界好吃的东西是最多的呐……
　　至于钱嘛，我记得以前在人间界生活的时候还有一些银子放在储物戒指里没用。
　　在储物戒指里面找了找，在摸到一个柔软的装着硬物的袋子的时候，我嘿嘿的笑了起来。一把将袋子拖了出来，随着袋子一起出来的还有一块木牌。
　　那块木牌呈淡青色，不知道是什么材质，上面有一个殇字。
　　看了半天，才记起这是黑大叔在很久很久以前拿给我的，叫啥……青璜玉木来着，但是我记得这东西在灯笼身上，啥时候又到我这里了？
　　灯笼……
　　发了一会儿愣，我将木牌放到了袋子里，顺便从袋子里拿了几块银子，将袋子放入怀中，哼着小调走上了大街。
　　街上很热闹，和我印象中的人界没啥区别，叫卖声不断，一路上的食物的香味把我勾引的那叫一个馋啊。
　　这时，我突然感觉压制我力量的法则又变了一下，于是，此时我的力量又被压低了，此时的力量和普通人没啥大差别了。
　　擦汗，还好我没有在其他界设定这个法则，不然我肯定会被轰杀成渣。
　　正恍神间，前面突然跑来一个少年，跑的挺快的，但是跑到我旁边的时候突然不知道一个人的脚绊倒了，于是，没有反应过来我就被撞倒在了地上。
　　那个撞倒了我的少年慌慌忙忙的爬了起来，伸出手将我扶了起来，不停的道着歉：“对不起对不起……”
　　我反倒有些不好意思了，只好笑了笑，表示没事，然后死撑着往前走去。
　　在我走后，那个少年目光下移，发现地上有个布袋，连忙拾起，对着我的背影大喊着：“喂，你掉东西了……”
　　（好吧，我承认这章的剧情很雷很濉…OTL，我原意是想写严肃一点的，结果写着写着就抽了……
　　话说，写到那个小孩子喊有鬼的时候，我其实很想写那个小孩子喊：“娘，出来看上帝啦！”
　　咳咳，严肃，总之，大家元旦快乐～）

　　第九十一章 有点雷的一章……

　　到了天黑的时候，我的力量才恢复。
　　此时我正拎着一个空袋子，站在一间酒楼前发呆。
　　娘的咧，青璜玉木居然掉了……
　　要是黑大叔知道肯定会直接劈死我。想到这里，我不禁的打了个寒颤。黑大叔最恐怖的时候不是他生气的时候，而是他抓狂暴走的时候。曾经见识过一次黑大叔暴走的样子，那是方圆几十里内的所有植物和动物死的死，残的残，活下来的一个比一个凄惨。
　　如果不是我躲的好，估计我现在也不能站在这里发呆了。不过那时候也被黑大叔的能量波动直接震晕了过去，等醒来的时候黑大叔又恢复成原来笑眯眯的样子了，还很好心的问我感觉怎样，要不要吃东西。在我回答要之后他直接端过一碗乌黑的像墨汁一样的食物给我，还吹嘘说这是他用了七七四十九天熬制的超级补药。我硬着头皮吃下去后，当场晕厥，三个月后才缓过来，从此以后，黑大叔做的东西除非他自己在我面前亲口尝过之外，我绝不碰一下。
　　说起来，那次黑大叔暴走的原因好像是为了情殇叔叔……具体原因我倒忘了。
　　也是那次之后，只要黑大叔一有暴走的倾向，我就躲的远远的，找个地方睡一觉，等睡醒过来，黑大叔也就平静下来了。
　　啊啊啊啊，黑大叔在把青璜玉木交给我的时候一脸肉痛，貌似还说要我好好保管之类的话……
　　我不禁打了个寒颤，浮现在脑海的第一个念头是找！一定要找回来！
　　仔细想想，今天去的地方……
　　貌似我今天到处乱走，还被一个人撞了……
　　一片混乱的我的脑子一下子清明了过来，青璜玉木会不会在那个人身上？
　　转念一想，我不由的自嘲的笑了起来。
　　果然，一紧张就什么都想不到了，青璜玉木上一定还有我的气息，只要顺着气息去寻找，就能找到了。
　　望了望四周，我走到一偏僻角落――我可不想再叫人围观了。
　　闭上眼睛，沉静心神。
　　整座城市的各种气息一下子清晰了起来。我顺着我的气息来寻找，终于，在城里的一个角落里找到了。
　　“咦？”我突然皱起眉。
　　为什么，这个城市里会有藤王的气息？
　　不单单是藤王的气息，还有一个我感觉很熟悉却又十分陌生的气息。
　　而这两股气息却是在同一个人身上，我的气息也在那个人身上。
　　我神情古怪的笑了起来，还真是奇了！
　　*********
　　少年右手抱着双膝，坐在一间破旧的木屋前，左手拎着一块一块玲珑剔透的青绿色似玉非玉的令牌，眼神迷茫犹豫的看着。
　　“咳咳咳……”破旧的屋子里传来一阵压抑的咳嗽声。
　　这阵咳嗽声惊的少年颤抖了一下，左手下意识的握紧了手中的令牌，眼里一片清明。
　　咬咬牙，他站起身来，飞快的往外面跑去。
　　对不起了，以后再还吧！我只想救我娘……
　　飞奔的少年这么想着，却丝毫没有注意到，违背了自己原则的心，正在无声的哀叹。
　　原本注定擦肩而过的两条线，就此，相缠绕在了一起。
　　此时。
　　“为什么你会在这里？”我看着对面凌空而立的那个人，漫不经心的看着自己手上的狰狞的青色图腾，声音却寒冷如冰。
　　他轻轻的叹了口气，然后笑了起来：“想通了就来了。”
　　“我们好好谈谈吧，白……抑或是，包子？”
　　我的手颤了一下，一时间，心里的感觉复杂而又慨然。
　　见我不反对，他一挥手，下一瞬间，眼前的景色一变，火红色张扬的布满了整个世界。
　　看着身旁开放着的妖艳而又张扬的花朵，我突然有些愕然。
　　缓缓的巡视四周，周围的景色依旧那么熟悉。
　　灯笼摘下一朵曼珠沙华，拿到鼻前轻嗅，说：“还记得这里吗？”
　　我没有回答，只是有些感慨的看着四周的花朵，这里，我又怎能忘记，这里，是冥界。
　　“本来紫不让我来找你，但是后来他还是妥协了。在我来找你之前，他再三叮嘱，要晓之以理，动之以情。所以，我就打算带你来这里了。”
　　“我喜欢的是你，包子。”他这么说着，手中的曼珠沙华落在了地面上。
　　“不过我知道你不信，那么，就听我讲一段故事吧。”
　　“我轮回了几世，有一世便是化成了曼珠沙华。那个时候我什么记忆都没有，但是还有灵识。那个时候，你不知道怎么的，也跑到这里来了。然后……”
　　听着他讲，慢慢就想起了曾经的事情。
　　不着痕迹的看了眼手上的狰狞的图腾，我淡淡的笑了起来。
　　一切，都晚了
　　灯笼讲故事的水平实在不高，但是却有种很温馨的感觉。
　　“……你要我不把你当成是‘白’，那么，你能只把我当作是灯笼，而不是‘黑’吗？”他最后问道。
　　能么？
　　不能么？
　　我笑了起来，笑的眼泪都出来了，最后跌坐在曼珠沙华花丛中，笑的肚子都在疼。
　　灯笼看见我笑成这个样子，翻了个白眼，走上前来，拉我起来。
　　“不用笑成这个样子吧。”他叹了一口气，神情有些落寞。
　　我握紧他的手，用力一拖，他一时没留意，也被我扯了下来，单膝跪地，另一只手撑着地。
　　“包子……？”
　　我扯了一下他的头发，直接吻了上去。
　　“唔？！”他愣了一下，眼里渐渐有了笑意。
　　他的舌尖轻触我的嘴唇，探进了我的嘴里。
　　我的舌头和他的交缠在了一起，无法抑制的唾液自嘴角落下。
　　不知道吻了多久，我们才气喘吁吁的分开。
　　我不知道我此时是什么样子，但是想想也知道，估计就是个面红耳赤的德行。
　　而灯笼眼里的从容和笑意早已消失，多了一种我不熟悉的光芒，呃，让我想起了我在饿的要死的时候看见美味佳肴时的眼神。
　　灯笼的头发是墨黑色的，看起来却有种淡淡的红色光辉的感觉。手感不错，我用力的拉了一下他的头发，盯着他的眼睛，一字一句的说：“我爱的人，只有灯笼一个。”
　　**********
　　啊啊啊啊啊，我后悔了，早知道就不该图方便，用一莫名其妙的理由支开灯笼……
　　OTL，这章很狗血很雷……
　　不过包子和灯笼终于合回去了，虽然过程很澹但重要的是结果嘛……
　　话说这章我挺想写成H的，但是单一个吻戏我就觉得辶耍床戏我怕写着写着我就笑场了……
　　某风期末考终于考完了，考的逵猩瘢郁闷死。

　　第九十二章 很短的一章。

　　写满罪孽的书页翻开新的一页，染上的血色却渗透了整本书。
　　我看着手上的淡青色图腾，笑了起来。
　　晚了，一切都晚了。
　　“包子，发什么呆啊。”走在前面的灯笼转过头来对我说着。
　　“没什么。”我抬起头看着天空。
　　狂肆的雷电在阴暗的天空中如上古猛兽般的怒吼着，照亮了一片天空。
　　我伸出手，雨点落在了手上，大滴大滴的，冰凉透骨。
　　“下雨了。”
　　*************我是充满莫名其妙感的分界线*****************
　　“就是他吗？”趴在屋顶上，灯笼指着下面一脸严肃的男子。
　　同样趴在屋顶上的我严肃的点了点头。
　　“话说，包子啊，我们为什么要趴在屋顶上……”灯笼一脸无语。
　　“啊，哦，你不觉得这样子比较有跟踪的氛围吗？”
　　“……”灯笼无语的望了望天，他倒觉得现在他们更像是在偷窥。
　　叹了口气，灯笼挫败的捶了捶瓦片，不用想他也知道，紫那个家伙肯定躲在某个地方偷笑。
　　我目不转睛的盯着那个坐在椅子上，满脸疲惫的男子。
　　只不过是和灯笼到各界晃悠了一圈，回到人界却发现人间已经过了十年了。
　　十年的时间不长也不短，但足以使当初那个有着两股我很熟悉的气息的少年长大了。
　　真的是很熟悉的气息啊……
　　我叹了一声，除藤王气息外的另外一股气息，很温暖，很自然，也很让人怀念。
　　但是，我明明没有感觉到过这股气息啊……
　　记忆里一片空白，没有关于这股气息的任何回忆。
　　为什么会这样呢……
　　“包子，为什么我感觉那个人……”灯笼突然开口说。
　　“怎么了？”我侧过头疑惑的问道。
　　“……他身上的气息很让人厌恶，不舒服。”灯笼皱着眉头说道。
　　我愣了愣神，这倒奇怪了，为什么我感觉那么温暖亲近的气息灯笼反倒感觉不舒服？
　　摇了摇头，没有继续想下去，刚想要说话，却发现一直趴在我旁边的灯笼不知道哪里去了。
　　估计是不耐烦了吧。
　　我低下头，往屋内望去，顿时无语了。
　　此时，灯笼正在下面笑眯眯的对我招了招手，而他旁边是已经被打晕了的男子。
　　我扶额叹息，也跳了下去，边跳边嘀咕道：“以后还是别说我认识他好了……”
　　刚跳下去，走到那个人面前的时候，突然感觉到眼前有一点模糊。
　　就像是破碎的记忆一样，眼前出现了如同破碎阳光般的画面。
　　有个人，微笑着跟我说着什么，转过头望着远方的风景时，满眼的温柔与眷恋。
　　“包子！”
　　猛的一声暴喝在耳边响起，我惊醒过来，却发现灯笼皱着眉头看着我，左手捉着我的右手。
　　右手？
　　我才发现，不知道什么时候，我竟取出了盘古斧，而盘古斧的斧锋离那个被灯笼打晕的人的脖子只有一寸的距离！
　　“你刚才怎么了？”灯笼见我一脸的茫然与惊慌，不禁放柔声音问道。
　　我沉默不语，收起盘古斧，勉强的笑着说：“估计是太累了，一时迷糊了。”
　　黑线，灯笼无语的看着我，这理由也太牵强了。
　　“我去休息一下。”我往厅内的椅子走去。
　　看着我有些失魂落魄的背影，灯笼若有所思的点了点头。
　　转过头，看着那个有着让他感到厌恶气息的男子，灯笼看着自己的手，喃喃自语说：“……我刚刚为什么会想要救你呢……”
　　明明就是那么让人感到不舒服的气息。
　　但是在看到包子取出盘古斧毫不犹豫的往下砍，想要杀了这个人的时候，几乎是下意识的，他伸手拦住了包子。
　　似乎内心深处有个声音告诉他，如果任由包子杀了这个人，那不仅仅包子会后悔欲绝，连他也会后悔。
　　“……真是奇怪了。”

　　第九十三章

　　过没多久，那个男子醒了过来。
　　他有些迷糊的往四周看了看，在看到我和灯笼的时候略皱起了眉头。
　　“你们是谁？”他开口问道。
　　“讨债的！”我没好气的回道，不知道为什么，心里总有些烦闷不安，只想立刻离开这里。但是却有种奇怪的情感，让我不想离开这里。
　　这两种完全矛盾的思想混杂在一起，把我的心情弄的糟到了极点。
　　灯笼估计也差不多吧。
　　我略侧过头看着脸上就差写着‘不爽’二字，紧皱眉头的灯笼。
　　听到我这么说，那个男子轻轻的笑了，他站了起来，从容的整理了一下衣衫，说道：“那么二位是为财？那实在是很遗憾，在下……咦？”
　　他突然盯着我，像是发现什么奇怪的事情。
　　“你是……是谁来着，我知道你的名字的……我知道名字的，我知道的……”
　　我一怔，灯笼也抬起头看着那个男子。
　　那个男子突然捂住了头，一脸的痛苦。
　　“什么名字……你的名字……我记得的……”他捂住头，一脸痛苦的蹲了下来，俊朗的面容因疼痛而扭曲起来。
　　看着他的表情，我莫名的就觉得不忍和紧张起来，几乎是下意识的，我回答了他的话：“我叫白。”
　　灯笼挑起了眉，却仍然默不作声的站在原处。
　　像是听到了什么吓人的声音一样，他猛的抬起头，一脸惊异的看着我。有些混乱的眼神也渐渐的变了清明了起来。
　　“白……”他轻声的念着我的名字。
　　此时，一直在一旁旁观的灯笼走上前来，面无表情的问他：“那你知道我的名字吗？”语气十分的不善，充满的挑衅的感觉。
　　我转过头看着他，有些诧异。
　　好好的怎么就生气了？
　　那名男子看着灯笼，再看看我，突然大笑了起来，笑容里却有种莫名的悲伧。他说：“知道，当然知道。我怎么可能忘记！？”
　　我皱起眉来，总有种不好的预感，灯笼的表情也有些凝重。
　　那名男子看着我，眼里有种哀伤：“白，为什么你要连他这个，这个让你几乎万劫不复的人的意识都重聚回来？这样连你的……”
　　“闭嘴！”我突然大喝一声，打断了他接下来的话。不知道为什么，有种莫名的冲动让我忍不住说道：“我和他之间的事，与你何干？！”
　　男子怔了一下，表情有些僵硬，而灯笼的脸上却有种柔和的笑意。
　　“与我何干，的确，与我何干……”男子突然哈哈大笑起来，给人一种疯狂的感觉，他双眼通红的瞪着灯笼，咬牙切齿的说着：“只有你，我永远也无法原谅！是你害死了他们！”说完，他侧过脸来看着我，眼里的红色渐渐淡去，取而代之的是一种自嘲的笑意与哀莫大于心死的绝望：“白，他对于你而言就是那么的重要吗？以至于你忘了是他害死了我们的吗？！”
　　我的心突然颤了一下，灵魂的深处似乎有什么东西马上要挣脱束缚出现。
　　“你说什么？！我怎么可能会害死包子！”灯笼此时也一脸的愤怒，而眼神里却有些许的不安和恐慌。
　　那名男子没有再理会他，只是用一种悲伤的近乎泣血的表情看着我，缓缓的开口说道：“白……你的灵魂已经分裂成两半，遗失了。你还记不记得，你的另一半的灵魂的所在？”
　　“另一半的，灵魂……”我失神的喃喃自语着，脑海里一片空白。
　　看着我的表情，灯笼的嘴唇蠕动了几下，最后还是什么都没说，叹了口气，表情有些不安。
　　那名男子的表情突然僵了一下，他皱着眉头说道：“这具肉身果然还是承受不起我的力量。白，现在苏醒的只有我一个，但是我的力量还不能调动。现在我只能勉强的探知到关于你灵魂的一点信息。”
　　此时，男子的身体开始一点一点的变成荧光，消散在空气中，他有些艰难的开口说道：“记住。被结界与水包围着的结界里……那棵结满果实的……树……”
　　说完最后一个字，男子便彻底的消散干净了。
　　看着那片荧光，我不由自主的伸出手去，但什么也没有捕捉到。
　　“……包子？”灯笼侧过脸来看着我。
　　我闭上眼睛思索了半响，睁开眼后对灯笼笑了起来。
　　“我想我知道是哪里了……灯笼，能陪我去一个地方吗？”
　　灯笼的嘴张了几次，最后还是点了点头，只是握成拳状的手心里，有艳红色的液体流出。
　　***************
　　仙界。
　　又来到了这个地方。
　　看着淡青色的结界，我手上的图腾突然开始发热。
　　这是我第二次来这里了，第一次来是因为皓水的遗言。
　　我伸出手，紧紧的握住了灯笼的手。如冰一样冰冷的手，让我有些混乱的思绪一下子平静了下来。
　　心里的某个角落，也开始踏实。以往空落落的地方，现在被某种情感填充着。
　　不自觉的扬起一抹笑，却没有注意到灯笼此时的表情。
　　灯笼黯然的看着交握的双手，心里的不安和恐慌却更浓了，让他不禁用力的握紧了手。
　　总有种，马上就要失去的感觉……
　　进到了结界里，短暂的白光消去后，映入眼帘的是两株交缠着生长的大树，一棵长着青绿色的果实，一棵长着红橙色的果实。果实外层有淡淡的白光包裹着，在绿叶的映衬下显得格外的柔嫩。
　　我手上的那淡青色的图腾此时热的发烫。
　　我放开了灯笼的手，一步步的往那两棵树走去。
　　灯笼有些茫然的看着自己的手，然后苦笑了起来，像是突然明白了什么。
　　走到其中一棵树下，我颤抖着手，将手贴上了粗壮的树干上。
　　在贴上的那一瞬间，一道耀眼的白光将我和那棵树紧紧的包裹住。
　　在远处的灯笼在看到包子被白光包裹进去的时候，倒抽了口冷气，身体一晃，就出现在那道白光旁边。
　　原本修长白皙的手此时被浓黑色的雾气包裹住。
　　他抬起手掌，就要猛力往下劈砍时，那道白光突然消散了。
　　白光消散后，却见包子跌坐在地上，长长的头发遮住了脸，看不清表情。
　　灯笼怔了怔，小心翼翼的唤道：“……包子？”
　　像是有一道惊雷在耳边炸响，我抬起头，看着灯笼满是担忧的眼神，勉强的笑了笑，然后伸出手，紧紧的握住灯笼伸过来想要拉我起来的手，猛一用力，站了起来。
　　我抬起头看着那颗此时色泽有些暗黄的大树，心里百感交集。
　　原来如此，原来如此！
　　“包子，刚刚怎么了？”灯笼有些担心问道。
　　手上一用力，我握紧了灯笼的手，转过头看着他，微微的笑了起来：“什么也……没有。”
　　灯笼的手还是一样的冰凉，此时却感觉有些许的暖意传来。
　　什么也没有。
　　我在心中默念着。
　　是的，什么都没有，只要你能活下去。

　　第九十四章 拉开序幕

　　在我碰到那棵树的时候，各界发生了翻天覆地的变化。
　　“轰隆隆……”沉闷的声音从大地深处传来，剧烈的摇晃让万物惊恐的四处躲避。
　　洪水如出闸的猛兽一般的在大地上肆虐，淹没了大片良田和房屋。
　　除人界外，各界都开始移动。
　　在大地的震动中，伴随着强烈的失重感或超重感，各界的生灵胆战心惊的度过了一个夜晚。
　　在第二天的黎明时，大地终于停止了震动。
　　此时如果从上方望下，便会发现，原本处于平行的各界，在此时就像一块完整的拼图一样，拼成了一整块！
　　原本一直束缚着各界的空间法则，在各界完全拼合的那一瞬间，悄然破碎！
　　七界的守护者，此时都感觉到了！
　　“终于开始了吗……动静远比我想象中的大呢……”银华望着窗外落了一地的桃花的桃树叹息着，随后，轻移莲步，往在桃花林中高耸入云，开满如云霞一般的桃花的巨大桃花树走去。
　　－
　　在空间法则破碎的那一瞬间，太初愣了愣，随即冷笑了起来，转过头对着大殿内的另一个人说道：“情殇，束缚我们的那些法则终于消失了……我终于能帮庸医报仇了！”
　　冷漠的撇了太初一眼，情殇淡然的说道：“是吗……”
　　－
　　站在一株即将盛开的昙花旁边，黑麟闭上眼。再次睁开眼时，他苦涩的笑着看着那株昙花，喃喃自语道：“我果然还是等不到开放的时候吗……”说完，突然哈哈大笑了起来，笑声里却有满满的悲哀和苦涩。
　　－
　　默默的对饮着，百清仰头喝下最后一口酒后，苦笑着对江楚暮说道：“开始了……”
　　江楚暮从容优雅的放下酒杯，站起身来，微笑着说道：“既然这场闹剧开始了，就去看看吧。”
　　“……你真的已经死心了吗？”百清问道。
　　呵呵的笑了起来，江楚暮眯着眼睛看着碧蓝的天空，说：“谁知道呢……”
　　“只是，这个夜耀和皓水都不在的世界，我也不想再待下去了……”
　　**********
　　此时外界发生的天翻地覆的变化，结界里依然是丝毫都感觉不到。
　　只是一直在湖水边垂钓的那个老人突然放下鱼竿，掩嘴咳了起来。
　　缓步走向那结界与外界的接合处，灯笼却突然甩开了我的手。
　　我愣了愣，转过头看着他，不解的问道：“怎么了？”
　　他没有看我，而是看着自己的手，墨黑色的长发在微风中轻轻晃动，良久，他才冷然的说道：“你不是包子。”
　　没有丝毫意外的，我轻轻的笑了起来：“被发现了啊……”
　　“不过，你也不是‘灯笼’。不是吗？”
　　他没有回答我，只是原本仍带有一丝血红色眼瞳此时已经变成了完全的暗色了。
　　我走上前，伸出手，微笑着抱住他，在他耳边轻声说道：“好久不见了……黑……”
　　**********
　　在世界彻底完整后的一天后，万物才开始颤抖着从各自的躲藏处走去。
　　茫然的看着这个陌生而又有熟悉感的世界，他们走出了世界完整后的第一步。
　　在确定没事之后的几天后，胆大的各界生灵开始四处走动。
　　‘非我族类，其心必异，诛之！’
　　这条不成文的法则在此时得到了最好的体现。
　　对于新世界的恐惧和对天地之威的畏惧，让平时心高气傲的各族强者不自觉的将自己的愤怒与恐惧发泄在比自己更弱小的生灵身上。
　　崭新的世界上，上演着一出出惨不忍睹的悲剧。
　　*******
　　（从这里开始，改称呼‘我’为‘白’。改称‘灯笼’为‘黑’。）
　　白走上前，伸出手，微笑着抱住黑，在他耳边轻声说道：“好久不见了……黑……”下一瞬间，白跳了开来，凌厉的寒光向他劈砍了过来。
　　“兄弟见面，就是这么对我的吗？黑？”白在闪避的时候仍不忘调侃黑几句。
　　黑的指甲诡异的伸长，足有一米长，且乌黑如墨，看起来十分的锋利。
　　他终于抬起头来睁眼看着白，淡然的说着：“你是我的任务。我们之间只能存活下一个。你忘了吗？白。”
　　白愣了一下，随即哈哈大笑了起来，完全不防备般的抱着肚子大笑着蹲下。
　　黑也没有借此机会攻击，只是冷漠的看着白。
　　笑了好几分钟，白的笑声才渐渐的平息下来。他站起身来，擦干眼角笑出来的泪水，说：“我没忘，我怎么能忘呢……你就是说着这样子的话，将我们的兄弟一个个毫不留情的斩杀的！”
　　黑的手颤了一下，他淡漠的看着自己面前的那块土地，似乎上面长了什么花一样。
　　“只是，这么一次次的重复又重复……你不累吗……”白叹了口气，神情有些疲惫。
　　“够了……黑……真的够了……现在就只剩下我、紫和绿，还有你了……”
　　回应他的，却是一记毫不留情的攻击。
　　白猛的往后退了一步，闪过那道攻击。凌厉的爪风将平整的土地划开几道大口子。
　　看着那几道如同伤痕般的裂缝，白微低下头，不知道什么时候变成雪白的头发遮住了他的表情。
　　黑锋利的爪子上滴落下一滴嫣红的鲜血，缓缓的落在了土地上。
　　白抬起头，看着一脸冷漠的黑，突然笑了起来，说：“黑，还记得以前我们玩的游戏吗？”
　　“游戏……？”黑愣了愣。
　　“嗯。我们最后再玩一次吧……规则还是和以前一样，如果你捉到了我，那我就任由你处置。”白的笑容里几分狡黠的味儿，话音刚落，他的身影就消失了。
　　在白离开之后，黑突然的笑了起来。
　　“最后的……游戏吗……”

　　第九十五章 混战。天上之花

　　。
　　新世界中。
　　厮杀，混战，血腥成为了这块大陆上的新主题。
　　桀骜不驯的强者们在血与欲的旋律中渐渐疯狂，连灵魂都开始扭曲。
　　而此时，一直在各界高高在上的守护者们的混战也开始了。
　　银华将一颗桃核扔在了地上，顷刻间，那颗桃核就变成了擎天大树，淡粉色的桃花开满树梢，随风落下的桃花瓣组成一道道杀阵。
　　“还在玩这个吗……”太初冷笑了起来，抬起手，一道透明色水柱往银华所在的地方冲了过去。
　　原本自由飘零的桃花瞬间就往水柱的方向聚集，想要阻截那道水柱，却反而被水柱消融了大半。
　　“呵呵……太初，你认为我这么多年都只会这招吗……”银华摘下一朵桃花，素手轻扬，那朵桃花就变成了一把淡粉色的伞，轻悠悠的往水柱飘去。
　　此时，另一边。
　　“我们也要打吗？”百清有些无奈的摊开手，看着江楚暮。
　　“呵呵……当然要打了……”江楚暮抽出一根有些古旧的竹笛，竹笛上不知道是谁，歪歪扭扭的刻下了一朵鸢尾花。
　　“别以为我不知道……如果不是因为你一直在躲着，夜耀也就不会死了……”江楚暮的表情依旧十分的温和，但眼里却是如刀锋般的寒光。而隐藏在寒光后的，是浓重深刻的怨恨和悲哀。
　　百清也拿出一尊青铜铸造的钟，无奈的说道：“你我都是精通音律的，也是以音律为攻击手段的……你觉得我们之间谁会赢呢？”
　　江楚暮没有答话，他将竹笛横放在嘴边，轻轻的吹奏起来。
　　原本清越的笛音此时充满杀气，无形的音波震动了空气，在空气中如波浪般的荡开。
　　“咚……”悠扬的铜钟此时也响了起来，所产生的音波竟与笛音相抗衡，僵持不下。
　　另一边。
　　情殇没有加入战斗，他只是站在一棵大树下，默然的看着银华和太初的战斗。
　　即使不用看他也知道，最后银华肯定会输。
　　当初为了各界的平衡，掌控者是按照各界的力量来分配守护者们的力量的。其中，人界因为总体水平最弱，也所以，人界守护者黑麟是七界之中最强的。而最弱的，莫过于是神界的守护者银华了。
　　果然，在双方僵持了一会儿后，太初催动法器，大片的太阴神水往桃花树冲去。
　　看到这一幕，银华的脸色有些苍白，但她还是调动全身法力，将全部桃花瓣聚集到自己面前。
　　哗啦一声，水流就冲散了那些桃花，太初的脸色也多了几分得色。
　　但是，一直往桃花侵蚀的水流突然顿住，然后啪的一声，就散了开来，化成一滴滴细小的水珠，哗啦啦的落在了地上。
　　水雾遮住了视线，等到视线完全清晰地时候，一个身影挡在了银华面前。
　　在看到那个身影的时候，情殇的眼神变的极其复杂。“果然……还是要保护她吗……”声音中有着说不出的情感。
　　在看到那身影时，太初愣了愣，随即大怒的喊道：“黑麟，你来参合什么！”
　　挡在银华面前的身影正是黑麟，此时的他的表情很复杂，侧过脸，不和太初对视。
　　看着挡在自己面前的身影，银华的表情变得极其温柔，一直紧皱的眉头也松了开来。
　　“黑麟……”
　　此时的某个角落，白饶有兴趣的看着守护者们的乱斗，脸上多了抹诡异的笑意。
　　一直站在地上的情殇身形一晃，就出现在了黑麟的面前十米处。
　　他漠然的看着黑麟，看到对方不自在的转过头之后突然笑了起来。
　　“和我打一场吧，黑麟……这么多年，倒是没和你认真打过呢……”情殇的声音很温柔，温柔的近乎像是在向情人温柔的诉说着什么。
　　但是话音刚落，他手中的寒光一现，长鞭在空气中发出“啪”的一声，向黑麟袭去。
　　黑麟抬起手，紧紧的握住了长鞭，手硬生生的接下情殇的攻击。鲜红的血液争先恐后的涌出，染湿了他的衣服。
　　他看着自己手中的长鞭，慢慢的扯出一抹笑，说：“那就，来打一场吧。”
　　此时，江楚暮与百清的战斗也渐渐的激烈起来。被对方的音律所逼退，一直退到银华与太初的战场出！
　　在看到百清的时候，太初愣了。他颤抖着嘴唇，疑惑的唤道：“……庸医……？”
　　情殇的攻势凌厉，完全的放弃了防守，只是疯狂的攻击着黑麟。
　　黑麟却只是一直的防守。凌厉的鞭风刮伤了他的脸，鲜血沿着他的脸颊往下流淌。
　　这时，一朵轻悠悠的飘落的桃花在空中突然顿住，停在了情殇的背后，然后，以极快的速度边变大边往情殇毫无防备的后背袭去！
　　待情殇察觉到时，那朵桃花已经变的如同盘子般大小了。他急忙转过身，长鞭往桃花袭去，想要阻挡住
　　“扑哧……”利器刺入肉体的声音，伴随着啪的一声鞭打的声音。
　　硬生生的挨了情殇全力的一记攻击，与那朵桃花，黑麟忍不住吐出一口鲜血。
　　看见黑麟吐出的鲜血，呆立的情殇像是被惊醒一样，扔下手中的长鞭，接住黑麟摇摇欲坠的身影。
　　“黑麟！！”凄厉的叫声在离他不远的地方响起，惊呆了的银华跌坐在了地上。
　　眼前的世界开始模糊，黑麟知道这次自己死定了。
　　原本维持自己生命活动的那块芯片，被那朵桃花斩断，彻底破碎了。（话说大家应该还记得黑麟其实是个机器人吧……不记得的去看番外……）
　　眯起了眼睛，黑麟仔细的看着情殇的脸，然后呵呵的笑了起来。
　　“黑麟……”情殇的声音颤抖的有些变了。
　　再眯了眯眼睛，黑麟的意识已经开始模糊了。
　　恍惚间，他似乎看见了那朵没有盛开的昙花。
　　“……到最后……还是没开呢……本来……想拿给你看的……”一顿一顿的，黑麟的声音此时也变的十分古怪，夹杂着兹兹的电流声。
　　“如果……能开，那一定……很好看吧……”
　　带着莫名的遗憾和笑意，黑麟的眼前终于暗了下来。
　　芯片破碎，机体也停止了运动，黑麟的灵魂也随着系统彻底关闭崩溃时，消失的一干二净。
　　“……黑麟……”紧紧的抱住黑麟，情殇的脸上突然浮现出一抹古怪的笑容。
　　“昙花没开吗……呵呵，很快就会开的……很快……”
　　由于机体停止运行，黑麟的身体也渐渐的变回了钢铁巨兽的模样。
　　狰狞而闪烁着寒光的机体，如同凶猛的上古异兽般。
　　而在这匹巨兽旁，却绽满了昙花。
　　情殇划破自己的手掌，鲜血流过之处，都长出了一株株的昙花。
　　昙花将巨兽缠绕住，然后，慢慢的，绽开了花朵。
　　悠然干净的香气在空气中飘散，冲淡了桃花的香气。
　　断去了自己的心脉，情殇吐出一口鲜血，无力的倒在了巨兽旁，身体渐渐的变成植物的模样。
　　慢慢的闭上眼睛，情殇的神情十分的安详。然后，整个身体都变成了一株巨大的昙花。
　　巨大的花苞渐渐的抬起，然后慢慢的盛开，雪白的花瓣散了开来，宛若天上之花

　　第九十六章 桃花开落

　　“不……黑麟……不要……”崩溃似的，银华跌坐在地上哭泣着。
　　“你死了，我做的一切，又是为了什么！！”银华竭斯底里的哭喊着，身后那株桃花树的花瓣轻悠悠的落在她面前。
　　她修长柔嫩的手指此时插进泥土中，原先战斗中所受的伤此时渐渐的愈合了。但她内心的伤口，却无法愈合。
　　“呜……”她像孩子一样的哭泣着，哭的喘不过气来。
　　‘我叫黑麟，你呢？’
　　‘银华，你说，如果我们能到亚特兰蒂斯就好了……’
　　‘银华，我喜欢你……’
　　‘为什么？！为什么要这么做？！’
　　‘银华，你变了。我走了。’
　　黑麟说过的话，她一直都记得清清楚楚。
　　黑麟一直都说，是她救赎了他。
　　但是，只有她知道，真正的被救赎者，是她。
　　黑麟包容了她的任性，她的霸道，她的一切，一直隐忍的守在她身旁。
　　她喜欢黑麟，一直都很喜欢，但是她却不能爱他。
　　她是知道掌控者的计划的，也知道所谓的守护者与七界生灵不过就是献祭所用的东西，所以，她主动向掌控者请愿，帮助掌控者完成计划，只是希望最后，黑麟能活下来。
　　她舍弃了一切，舍弃了与太初他们之间的情谊，舍弃了自己原本喜欢的生活，甚至舍弃了……自己的生命，只是想要让黑麟活下来而已！
　　只是希望，她最爱的人，能活下来……
　　“呵呵……”她笑了起来，泪水却不停地滑落，滴落在她如桃花般粉红的衣裳上，碎成一瓣一瓣，就如同她的心。
　　“我做的一切……到底是为了什么……”她还是笑，她拒绝了黑麟的告白，假装自己喜欢情殇，这一切，到底是为了什么！！！
　　她所想要保护的东西，却被她亲手毁灭。
　　这一切，到底是为了什么！！！！
　　突然，她有些痴狂的表情一僵，缓缓的低下头，只见一把寒光凛凛的刀从她胸口处插出。
　　同时，也打碎了她的芯片。
　　“想知道是为了什么吗……呵呵……先睡吧……睡醒之后我再告诉你……”不知什么时候，白出现在了她的身后，手中握着一把锋利的刀，刺破了银华的芯片，神情却极其的温柔，他这么低声对银华说着。
　　银华勉强的转过头，看着白微笑着的脸庞，忽然视线开始模糊了。
　　“……大人……原来……一切都是谎言吗……”她勉强的说着。
　　“……您骗了我……”她的泪水一滴滴的落在衣裳上，脸上却带着悲哀极致的笑容。
　　我一直，一直都是那么的，那么的信任您啊……
　　大人……
　　在银华倒下后，白的眼神有些黯然。
　　“小银华……我可从来没有骗过你呢……”
　　他轻笑着，这么说着。
　　在银华死去的瞬间，一道浓绿色的光自她脖子上碧绿繁复的图腾上涌出，最后融进白手上的那个图腾上。
　　有些散开的光芒聚集到了银华催生的那株桃树上，那株桃树在银华死去后并没有枯萎，花朵依然怒放着。
　　淡粉色的花瓣在柔和的风中飘散，眷恋似的落在银华的脸上。
　　她柔美的五官此时渐渐的化为钢铁，慢慢的变回原形。
　　一只钢铁巨兽上，淡色的桃花掩盖在它的身上，轻轻柔柔的，像泪水一样的液体，在巨兽的眼眸处流落。
　　－－
　　原本掌控者所规定的法则之中，规定了守护者之间不得内斗，而守护者一旦因意外死亡，其所守护的世界，将开始崩溃。
　　情殇、黑麟、银华的死亡，促使魔界，人界，神界所处的大陆开始崩溃。大陆上的生灵也在惊恐中被空间所吞噬。
　　原本由七块大陆拼成的新世界，现在失去了三块，仅剩四块！
　　白好整以暇的算了算，最后笑了起来：“还剩下四块了啊……”
　　说完，他的身体忽然退开一大步，随即，一道寒光向他原本站立的方向袭去，划开了一道大坑。
　　“啧，这么快就追来了吗……黑，你找人的速度还是和以前一样的快呢。”白笑嘻嘻的对黑说道。
　　黑默不作声，抬起爪子，虚空一爪，寒洌的爪风所蕴含的能量近乎撕碎了空间。
　　“你躲得也不差。”
　　“嘿嘿……那当然……”白有些得意。
　　这是，悠扬的钟声和凄厉的笛声传了过来，让黑不由得皱紧眉头。
　　“……原来是他们吗……”黑看着打斗中的百清与江楚暮，还有在一旁站着的太初，喃喃自语道。
　　“给你们一个梦吧……”他手一扬，一道黑色的雾气将他们三个笼罩住。

　　第九十七章 幻境

　　在迷雾中茫然的漫步着，江楚暮紧紧的握住手上的那支竹笛。
　　他很迷茫，不知道自己到了哪里。
　　不过……到哪里都无所谓了……
　　他扯起一抹温柔的笑容，眼神却空洞的像是无底深渊。
　　无所谓了……
　　皓水……夜耀……
　　你们都不在的世界，好寂寞啊……
　　你们都走了……就只剩下我一个人了……好孤独啊……
　　不是说好了，生死与共的吗……
　　你们却先离开了……
　　这个世界，好冷……
　　什么时候，你们竟成为了我生命中不可或缺的一部分……原本我以为，我一个人也能活下去，也能如旧的生活。
　　没错……我现在的确是还活着……但是比死更难受啊……
　　他苦涩的笑着，停住了脚步。
　　将竹笛横在嘴边，凄厉而又哀伤的旋律悠然的响了起来。
　　清越的笛声回荡在这片空茫的世界中。
　　‘有没有一段记忆，贴在心里被珍惜，昨夜忽然不经意被勾起，那时我们太年轻，还不懂了解自己
　　纵然那时天空特别晴朗和干净……’
　　那是在，他们三人相遇之后的，他的第一次生日。为了庆祝，皓水唱着不知道是哪里学来的歌曲，笨拙的在火堆旁跳着舞。夜耀笑的连吃到嘴里的肉都吐了出来，捂着肚子笑着说皓水跳的就像是一只狗熊一样，难看死了。
　　结果夜耀被恼羞成怒的皓水一顿狠揍。
　　鼻青脸肿的夜耀扔给他一支看起来就不是什么特别好，但是能看出来制作者的用心的竹笛。他接到竹笛后还没拿稳，就被皓水抢去，用她的武器在竹笛上歪歪扭扭的刻下一朵鸢尾花。
　　那时候心疼竹笛的夜耀还和皓水打了一架来着。最后竹笛被他们失手打进了火堆里，拿出来的时候青翠的笛身已经被烧成了焦黄色。
　　那支笛子，他一直留到现在。
　　一直留着……留到现在……
　　只是……那两个人呢……
　　为什么不在他的身旁……
　　他紧皱着眉，笛声越发的凄凉。
　　这时，突然一只手拍在了他的肩膀上，他心中一惊，连忙闪避开。
　　那只手的主人很无语的看着江楚暮，嘴角抽搐着说：“喂，我想我手上应该没有什么致命的毒药吧，至于那么夸张吗？”
　　熟悉的面容，与那说话语气，让江楚暮惊呆了。
　　“……夜，夜耀……”
　　夜耀歪着头看着他，咧嘴笑了起来，大大咧咧的走过来，很哥俩好的拍着江楚暮的肩膀，说：“怎么，不认识本大爷了？”
　　“你……”
　　“好啦好啦，走了。皓水那个死丫头还在等着我们了，那丫头说要跳舞给你看呢，啧啧，估计还是跳的跟狗熊一样吧……哈哈哈……”
　　夜耀拉起他的手，就往左边走去。
　　他迷迷糊糊的，就跟着夜耀走了。
　　走没一会儿，就看到前方有道光，夜耀停也不停的拉着他往那道光走去。
　　眼光强光闪过，好一会儿才恢复视力。
　　“……纵然那时天空特别的晴朗和干净……咦，夜耀，你带楚暮大哥回来了啊。”身着一身红衣的皓水蹦蹦跳跳的走到他们面前，笑颜如花。
　　“那当然，也不看看本大爷有多……咳咳，虽然说还是迷路了……”夜耀笑嘻嘻的说着。
　　“你们……”江楚暮仍是有些不敢置信。
　　难道，这是个幻境？！
　　他的心里突生警惕。
　　“嗯？怎么了？楚暮大哥？”皓水奇怪的看着他，然后突然又笑了起来，拉着他的手，往火堆边走去。
　　“我们等了你好久呢……楚暮大哥……”
　　这句话，让江楚暮笑了起来。
　　是幻境又何妨？没有他们的世界，他也不想再待了……
　　他不由得移动脚步，跟着他们一起走往火堆处。
　　“啊啊……真是抱歉啊……让你们等了这么久……”
　　***********
　　在外界旁观的白在看见皓水的时候，眼神突然很复杂。
　　“哟，这是黑大人的怜悯吗？”他笑着对黑说道。
　　黑慢慢的摇了摇头，眼里的复杂情感让白不敢直视。“这只是，最后的纪念而已。”他一字一顿的说着。
　　“是吗……”白笑着摇了摇头，转头看向百清的梦境，突然咦了一声，然后古怪的笑了起来：“没想到，原来百清是喜欢银华的啊……”
　　百清的梦境中，是和银华在一起的，成亲，生子……很平淡的梦境，却满是幸福感。
　　“……难怪当初他会毫无防备的死在银华手中……呵呵……”
　　他再次转过头，看向太初的梦境。
　　太初的梦境很简单，里面是他和百清，黑麟，情殇，酒鬼几个人，在尚未分裂为七界前的洪荒中鬼混的旅程。
　　太初最重视的不是什么其他的东西，而是以前的友情。
　　那干净如水的友情……
　　白有些漠然的看着太初在梦境中的笑容，突然笑了起来：“……看来，的确是我错了……”
　　在梦境之外，太初，百清，江楚暮此时已了无生息，带着微笑在美好的梦境中消逝了。
　　按照他们的实力，原本不应沉迷于如此的幻境中，只是如此的幻境，是他们心中最美好的希望，再加上黑的压倒性的实力，他们连一丝反抗的念头都没有，就永远的沉睡了下去。
　　在他们三人死去的那一刻，时间好像停止了流动，然后，轰隆隆的震动声，虚无的空间一点一点的将修真界，鬼界，妖界吞灭。
　　此时，鬼界。
　　孟婆站在曼珠沙华的花丛之中，漠然的看着渐渐侵蚀过来的空间。
　　“大人……您还是离开了吗……”她突然笑了起来，然后慢慢的坐在了地上，动作很悠然很轻松，她的神情里满是安详。
　　在空间彻底将她吞没的那时，似乎有滴透明的液体落在了曼珠沙华盛开的花朵上，随后，被虚无的空间吞没。
　　“嗯，现在三块都没有了……咦，怎么很剩下一块啊……”白有些疑惑的自言自语道，然后突然醒悟过来：“哦，对了，那时候皓水将仙界交给我了。”
　　于是，他笑嘻嘻的，挥手一划。顿时，世界的最后一块大陆。无声无息的被空间吞噬。
　　最终，世界消失的一干二净。
　　“这样，你就高兴了？”黑问道，眼神冰冷的看着白。
　　白却没有回话，看着世界的最后一个角落被空间吞噬，他的眼里满是痛楚和空茫。
　　“黑……好痛啊……那个小家伙，又在哭了呢……”他捂住自己的心脏位置，那里，保存着另一个精神体，包子。
　　“呐，你的那个小家伙，也在哭吧。”
　　黑漠然的摇了摇头，说：“没有。”只是，在那里悲鸣而已。
　　黑并直五指，锋利的指甲在虚无的空间闪着锐利的光芒。“继续我们的战斗吧……我们之间只能活下来一个！”
　　“再等等吧。”白没有理会黑，只是看着那原本的世界存在的地方淡笑着。
　　话音刚落，在虚无的空间中，一道金黄色的光芒闪过。在黑色的空间里画下一道道的弧线。
　　“你看，好戏就要开始了呢……”

　　第九十八章 消散

　　看着那金色的弧线渐渐的构成一个图形，黑心里的不祥预感更明显了。
　　“这是……始祖？！”他吃了一惊，转过头怒视着白，说：“白，你到底打算干什么？！”
　　“呵呵……只是想，打破我们的宿命啊……”白看着他，笑的很温柔。
　　“你为什么要唤醒始祖？！这样，你会死的！”黑冲着白喊道，声音一直在颤抖。
　　“不会的……没有人会死的。”白的表情依旧十分的温柔。
　　“……为什么……不杀了我？”黑苦涩的问道。
　　是的。他与白之间，只能有一个人活着。明明，白比他更强，更有资格活下去，为什么，白不杀了他呢？
　　他，白，紫，绿，红，橙，黄……是由始祖创造出来的，玩具而已。
　　始祖厌倦了，就赋予黑杀戮的力量，让他们之间互相杀斗着。
　　就像是一个游戏一样，最后，只能有一个人活下来。
　　他一直在杀，一直在追，直到现在，被剩下的人厌恶着。
　　连一直高傲的紫也……不对？！
　　他突然回想起来，紫在遇见他时的表现一切都不对。
　　他记得，紫一直都是极为厌恶他的存在的，为什么，会在他没有完全恢复记忆的时候，对他那么好？
　　“紫他……”
　　看着黑的表情，白嘿嘿嘿的贼笑了起来，说道：“你也发现了啊。”
　　“紫的记忆被我修改过了。为了我的计划……哈哈，黑，你的记忆也被我修改过了哦，还有绿的记忆也是。还记得藤王吗？他就是绿的一部分灵魂的聚合体。只可惜现在被紫封印起来了。不过他的灵魂已经苏醒了，现在紫应该在照顾他吧……”
　　“修改？！”黑的表情变的极为古怪，一股怨气和怒气自他心里涌出。“你，一直都把我们当做玩物吗？！”
　　听到他这么问，白的笑容有些苦涩，他说：“没有哦……一直以来，我都把你们当做是同伴呢……我连我自己的记忆都修改过了……导致‘包子’那个本应在我记忆复苏时就被我吞并的精神体此时作为一个独立的人格以另一种方式存活在我的身体里……”
　　“为什么？！就为了你的那莫名其妙的计划？牺牲了这么多人……这根本不是原本的你！白！”
　　“是吗……”白的表情有些悲哀，他顿了顿，说道：“黑，没有。我没有……”
　　“叮……”清脆的鸣叫声打断了白的话。两人同时转过头去，看着那已经完成的图腾。
　　那如太阳光般耀眼的图腾此时发出了璀璨的光芒，等光芒暗去之后，一个身影出现在了图腾中央。
　　修长瘦削的身体，淡灰色的长发一直长到脚边。那个人身着一身白衣，在转过来时，那精致的五官，竟与白有几成的相似。
　　一种无形的威压压在白与黑的心头，让他们有些喘不过气来。
　　那个人淡然的看着白，良久，才开口说道：“你做了什么？白？”
　　“没什么啊，只是用某种方法将您的力量分割开来而已哦，始祖大人……”白笑眯眯的说着。
　　“你认为这么做有用吗？”那个人勾起一抹讥讽的笑意。
　　白没有理会，继续说道：“始祖大人，您的力量，其实是有限的吧。我一直在想，为什么你会让我们几个互相残杀，最后，我终于想通了。我们七个加起来的力量，超出了您的掌控极限，为了天道的平衡，您不得不下命令，让黑杀掉我们中的一些人。”
　　闻言，黑的神情满是震惊，但是他没有开口，只是一直站在一边看着。
　　“呵呵……猜对了。不过，你怎么能够分割我的力量？”那个人挑眉问道。
　　“在黑杀死绿，橙，黄，红的时候，黑也被狂怒的紫杀死……紫与黑同归于尽……在他们死后，我收集了他们的灵魂碎片，然后借以培养。因为我们是您的创造物，所以我们的力量本源也正是您，也就是说，他们成长的力量正是在您身上汲取的。您当初创造我们几个的时候，第一个创造的是我，然后隔了十几万年后，才创造了绿。又过了几十万年，才创造出紫……从那时候开始，我就在想，是不是每创造我们一次，您的力量就会减弱很多。”
　　“所以，在黑杀死绿他们的时候，我没有出手阻拦。很庆幸的是，我的实验似乎成功了。您现在的力量，似乎比我还弱一点呢，始祖大人。”白一步一步的往始祖走去。
　　“为了不让您从他们的记忆中探知这件事，我甚至还更改了他们的记忆……”
　　“……为什么要这么做？就这么活下去不是很好吗？”那个人问道。
　　“……呵呵……始祖大人……这样太累了。被您掌控着生活，该死的时候就必须死，我已经厌倦了……我不想让我的同伴们，再次经历一次了。”白淡然的说着，然后，在那个人身旁站定。
　　“所以，你就想要杀了我，然后继承我的力量？”那个人笑了起来，笑的蹲下了身子，笑的眼泪都出来了。“没用的，白。在创造你的时候，我在你的灵魂里融进了我的灵魂碎片，如果我一旦死亡，你的灵魂本源也会跟着一起……唔！”
　　那个人捂着被盘古斧砍出的伤口倒退了几步，皱着眉头看着白。
　　不远处的黑在听到那个人所说的话后，眼里莫名的多了些笑意。
　　白手持着盘古斧，淡漠的说道：“我知道。从一开始我就知道。所以，从一开始我就没打算能继续活下去。”
　　“盘古斧是天下间最强的神器，任何物体，被盘古斧砍中之后，都没有愈合的希望，包括灵魂。”白说道这里，突然笑了起来，将目光移到那个人的右手上，说：“始祖大人，您也不例外……我记得在我第一次拿到盘古斧的时候，曾经失手砍了您一斧，现在，那伤口还没愈合吧。”
　　那个人没有回答，只看直直的看着白那充满了痛楚的眼神。
　　“始祖大人，紫，黑，绿他们全部死了……这个世界就只剩下我一个人……那种孤单和寂寞，我受不了。那种刻骨铭心的伤痛，我承担不了。所以，我不惜耗尽自己近乎一半的灵魂，以此重聚他们的灵魂……但是我又想，如果他们复活了，为了所谓天道的平衡，您，还是会要杀了他们的吧……于是我就想，那我还是先杀了您吧……”
　　白有些神经质的笑了起来，握住斧头的手微微颤抖了起来。看着那人熟悉的面容，无论如何也下不了手。
　　刚被创造出来的时候的被那人温柔对待的记忆此时在他的心中一一呈现。
　　看着白有些落寞的表情，那个人突然微微的笑了起来，笑容里满是宠溺和温柔。
　　在白的第二斧砍下的那瞬间，那个人开口说道：“就是因为这样，我才不想让你再一次重复我所干过的事情……”
　　“噗嗤……”利器砍入肉体得身影，溅起的血花染红了白干净的脸颊。轻微到近乎不可闻的一声脆响，那个人的灵魂本源，被盘古斧彻底打碎。
　　“……白……你能打破他们的宿命，却打破不了自己的宿命……所以，你陪我一起消失吧……让这莫名其妙的宿命，就这么结束吧……”那个人倒在图腾上，慢慢的闭上了眼。
　　“知道吗……以前，我也是这么杀了我的……‘父亲’的呢……”
　　这是一个无法解脱的宿命，被创造者杀掉创造者，然后再次创造出新生命，再次被杀……一个死结。
　　“这个死结……太过悲哀了……”
　　“所以……白……你陪着我，一起消失吧……结束这无谓的宿命吧……”那个人这么说着，含着笑，身体渐渐的化为了纯白色的灵魂粒子。
　　“哐当”盘古斧落在了地面上，斧面上染上鲜血的青绿色花纹此时也暗淡了。
　　“结束了啊……”白呵呵的笑了起来，泪水却不停地从眼里流出。他转过身，看着黑，神情无比的温柔。纯白色的灵魂粒子自他的身体中分离出来，他的身体渐渐的化作了粒子。
　　黑身形一晃，就到了白的面前。暗色的眼瞳目不转睛的看着白。
　　“……对不起啊……黑……等我完全消散之后……帮我办件事吧……”白手抚上黑的脸颊，温柔的说着。
　　黑缓缓的摇了摇头，木然的看着白。
　　“喂喂，别这样啊，好歹，这也是我最后的愿望了啊……”白有些不满的说着。
　　“你自己的事，自己去办。”黑冷硬的说着，然后，突然笑了起来。笑容极其的温暖，柔和了他一直有些僵硬的表情。
　　他伸出手，紧紧的抱住白，在他耳边低语道：“白……我们几个在被创造的时候，都被赋予了能力……你的能力是‘创造’，绿的能力是‘生命’……但是，你知道我的能力是什么吗？”
　　黑笑着，将手伸进了白的身体里，就像穿透豆腐一样的简单。
　　白的身体僵住了，一动也不能动弹，他的神情有些的惊恐和不安，身体却不听使唤的僵直在原地。
　　“我的能力，其实是撕裂灵魂哦……”他微笑着，将手移动到白的灵魂中，那散发着淡淡的灰色光芒的灵魂碎片上。
　　而他的另一只手，则按在了自己灵魂中，那颜色最深的一块上。
　　“我知道，始祖的灵魂是你生命的支撑。但是，我们的灵魂是同源的。在我死去的时候，你用你的灵魂来凝聚我的灵魂，在一定程度上，我们的灵魂已经是基本可以相融的了。所以。”他看着白，笑的极其温柔。
　　“呐，我的灵魂本源给你……你替我好好的活下去吧……”
　　啪的一声，轻微的几乎听不到的声音，在两人的灵魂处响起。
　　以飞快的速度，将两人的灵魂本源互相调换。灵魂本源调换之后，与彼此的灵魂竟没有产生任何排斥，就这么融合了进去！
　　掩住嘴往后退了一步，黑猛的吐出一大口鲜血，白也好不到哪里去，也是倒在地上吐血。灵魂受伤，远比肉体更严重。
　　勉强的爬了过去，白抱住黑，一直在笑的脸上此时一片铁青。
　　看着黑渐渐开始消散的灵魂，白的声音都开始颤抖了起来：“喂……你自作什么主张？！我做了这么多，不就是想让你们活下去……为什么要调换我们的灵魂本源……换回来！你给我换回来！”
　　听到白的话，黑笑了起来，有些怀念的看着白，说：“你还是和以前一样……一样的自以为是……不在乎别人的想法，总是自顾自的做着自己认为对的事情……”
　　“白，你不是问我，一直追杀你们，累不累么……我现在能回答了，我累。”
　　“到底，我还是一个自私的家伙。不愿意承担太多的悲伤……白，你如果不在了……我活着是为了什么……”
　　“我们本来就是互相依存的啊……”
　　黑的灵魂渐渐的消散，他在白的怀中，身影渐渐的变淡。
　　黑突然像是想起什么似的，勉强的抬起手，从自己的胸口处，取出一个艳红色的晶体，递给白。
　　“这个小家伙……交给你了……”
　　白没有去接，只是僵直着身体，紧紧的抱住黑，想要用尽全力的去挽回。泪水不停滑落，在落到黑身上时，直接穿透了过去，滴到地面上。
　　“对了，白。还有句话忘了对你说了。”黑看着白僵硬的表情，淡淡的笑了起来。
　　“白，对不起。还有，我喜……”话没说完，黑就彻底的消散成了灵魂粒子，那颗艳红色的晶体一下子掉落在地上。
　　怀中空无一人的空虚，让白握紧了拳头。
　　“……既然知道我们是互相依存的……却还要留下我一人……呵呵……我们不愧为‘黑’与‘白’……一样的自私呢……黑……”
　　“我喜欢你啊……”
　　眼神空洞的说着话，白的表情似笑非笑，似哭非哭。
　　良久，他从地上捡起那枚艳红色的晶体，紧紧的握住，像是溺水的人捉住一根稻草时一样的绝望。
　　这时，在白的不远处，盘古斧的斧面上闪过一阵淡青色的流光。
　　蓦然，一个人影自盘古斧上显出。
　　这个人，分明就是在仙界那被结界笼罩的地方里垂钓的老人！
　　“大人……”老者有些踌躇的唤道。
　　“那两棵树，都没事吧？”白头也不回的问道。
　　“是，现在那两棵树的果实都已经成熟了，但是大人，如果真要这么做的话，您的现在灵魂能量恐怕不足以支撑……”
　　“是，现在那两棵树的果实都已经成熟了，但是大人，如果真要这么做的话，您的现在灵魂能量恐怕不足以支撑……”
　　“呵呵……是吗……”白走到盘古斧前，左手拾起盘古斧，看着染上鲜血仍闪烁着寒光的盘古斧，喃喃自语道：“……呐，再陪我，开一次天吧。”

　　第九十九章 寻觅（大结局）

　　人声鼎沸的集市里，某个不良大叔带着某个有腹黑倾向的少年在吃豆腐花。
　　“哎，黑大叔，难道你真的打算就这么一直躲着情殇叔叔吗？”将豆腐花倒了大半进嘴里，少年有些无奈的问着某大叔。
　　“我什么时候躲了他啊！”某大叔――黑麟打死不承认自己在躲人。
　　少年翻了个白眼，刚想开口，旁边却传来一声轻笑声：“嘿嘿，黑麟，小包子，好久不见了。”
　　两人转过头去，却看见一身着红裳的女子抱着琵琶，笑嘻嘻的看着他们。
　　“好久不见了，皓水。怎么，那两个家伙没和你一起？”黑麟问道。
　　往集市的另一边指了指，皓水说：“那两个家伙现在在争论到底是烤肉好吃还是米饭好吃，连这都要吵，真拿这两个笨蛋没办法啊！”虽然语气充满了不屑，但是神情却十分的温柔。
　　顺着她指的方向望去，黑麟和包子看见了那夜耀和江楚暮。
　　说是争吵，但情形看起来更像是一边倒――从容淡定的江楚暮微笑着说着些什么，往往把夜耀激得满脸通红却无法反驳。
　　“果然夜耀还是只有被欺负的份儿啊……”包子感叹道，然后站起身来，对黑麟和皓水说：“黑大叔，我去买点东西回来，你们慢慢聊。”
　　在包子走后，皓水敛眉看着桌上那两碗被吃光的豆腐花，问道：“他还是没有找到吗……”
　　“嗯……那位大人说那个家伙现在的记忆有可能被消除了，而且人也不知道在哪里。”黑麟有些无奈的答道。
　　“……离那位大人将我们的灵魂重聚，已经有七年了呢……”皓水说着，转过头，神情温柔的看着不远处夜耀和江楚暮。
　　“是啊……没想到他留了这么一手，我那时候真的以为自己死定了呢……”
　　结界内。
　　白靠着那两棵参天的大树，神情慵懒的闭目修养。
　　此时，两棵大树上的果子已经变的很少了，原本青翠色的树叶也开始暗淡了。
　　睁开眼，透过淡青色的结界，白凝视着青蓝色的天空。
　　微风吹过，两棵大树的叶子相互碰撞，发出了悦耳的声音。
　　这两棵树，是白当初预留的后手。
　　一棵树凝聚灵魂，另一棵树制造身体。
　　这两棵树是白计划中的变数，原本他也没有想到这招的，是皓水提醒了他。（话说大家还记不记得皓水那孩子死前对小白同学说的话……）
　　这两棵树根植在他的灵魂中，靠着他灵魂中的能量来开枝展叶，而他手上原本的青色图腾便是那两棵树用来汲取他的灵魂能量的媒介。
　　每死去一个人，这棵树上就会多结一颗果实，用以保存那个人的灵魂。
　　“白。”身旁突然有人唤了他一声，白转过头去，看见紫正在他旁边坐下。
　　“绿他们现在怎么样了？”白笑着问道。
　　“绿苏醒了，红他们还在沉睡中，不过离清醒的日子也不远了。”说道这里，紫迟疑了一下，问道：“白，黑的灵魂真的无法再重聚了吗？
　　“嗯，是啊。他的灵魂消散的一干二净，什么也没剩下。”白说的很轻松，但紫明白，他的心中绝不似如此的淡然。
　　看着白淡漠的表情，紫在心中叹了口气。眼前这个人，还活着，却也死去了。
　　“那两个人呢？从你和黑身上分离出来的精神体。”
　　“他们啊。”白笑的有些狡黠，说：“谁知道呢，或许能重逢，或许又不能吧……”
　　想起当初他告诉包子说灯笼的灵魂受损，可能再也无法恢复成从前的样子时，包子那有些惊惶的神色他就觉得好笑。
　　看着白的神情，紫有些无语。
　　包子和灯笼原本是白与黑苏醒前的精神，本来应该在白与黑苏醒的时候就被吞噬的，但是不知道为什么，他们竟然产生了强烈的自我意识，致使黑与白无法将他们吞噬。
　　也应该说，这是一个意外。原本应作为附属生存的灯笼，在包子的追根究底的质问下，第一次将自己的意识与黑的意识分离了出来，从而产生了强烈的自我意识，而包子，则是在继承那被篡改过的白的记忆的时候，受刺激之下，偏激的思想将他的意识和白的意识分离了出来。
　　黑在灵魂消散之前交给白的那枚艳红色晶体正是灯笼的独立意识的凝结体。
　　“哎，你也别这个表情啊……我只是做了一个恶作剧而已啊……”白笑的很开心。
　　他是在两个不同的时间里恢复包子和灯笼的身体的，然后他对包子说灯笼的灵魂受损，等包子走后转过头来对灯笼说包子的灵魂受损，然后用力量隐藏了他们彼此的气息……
　　真是有够恶劣的性格……
　　紫的嘴角抽搐了一下，还是把这句话吞回了肚子里。
　　“只是觉得有些不爽而已，呃，还是说，是嫉妒？哈哈……谁知道呢？”白大笑着说着。的确是嫉妒，嫉妒包子能和灯笼在一起，而黑却彻底的消散了。
　　笑了一阵子之后，他眯起眼睛，仰望着碧蓝的苍穹。
　　“放心吧……他们一定能幸福的……这是，黑与我的愿望啊……”
　　人间界。
　　神情漠然的走过大街，包子百无聊赖的看着周遭的一切。
　　已经找了七年了……真的还能找到吗……
　　包子有些苦涩的笑了起来。
　　罢了，不管还能不能找到，只要还有希望就行……
　　此时，左边一个小摊上的艳红色的东西让他停住了脚步。
　　定睛一看，他发现那小摊上卖的是一个个大红色的灯笼。
　　对了……快过年了啊……
　　他不由得往那个小摊走去。
　　买了一个小小的灯笼，他往黑大叔所在的地方走去。
　　边走着，他边拿出了一块材质有些奇怪的玉牌，啪嗒一声捏碎。
　　“嗯，这样子，情殇叔叔很快就能找过来了吧……”包子笑的有些幸灾乐祸。
　　果然，在他快到黑大叔所在的地方的时候，看见了情殇叔叔正与黑大叔在争执。
　　躲在人群中津津有味的看着，他时不时咬了咬手中的水果。
　　情殇叔叔与黑大叔不知道在说些什么，不过从黑大叔明显心虚的表情和情殇叔叔有些阴森的表情看来，不是好事。
　　然后说着说着，情殇不耐烦的抓住黑麟的衣襟，脸凑了过去，当街普及接吻的教育来着。
　　喂喂，两位，这可是在大街上啊，你们这是教坏小孩子吧！
　　已经不知不觉沦为不明真相围观群众的包子将手中的果核丢了出去，看着端正的坐在桌子边吃豆腐花的黯烈，摇头叹了口气，转身离开。
　　我就说情殇叔叔怎么这么快到这里呢，原来是黯烈帮得忙啊……
　　将自家的黑大叔卖了出去的某人这么想着。
　　情殇叔叔找到了黑大叔……估计以后就要一个人独自继续找了吧……
　　原本想整整黑大叔调节一下心情，结果此时心情却越来越不好的包子闷闷不乐的走在大街上。
　　“包子。”身后突然传来了一声熟悉而又陌生的声音，让包子一下子僵住了。
　　慢慢的转过身，包子就看见了那个他一直在寻找的人，站在那里，笑着看着他。
　　明明想要认真的看清那个人的身影的，但是眼睛却似乎被那抹张扬的红色刺痛了，不知什么时候就被水雾笼罩着。
　　于是，包子笑了起来，一如初见时候的轻松和温暖：“……你果然还是最适合红色啊……像一只大灯笼一样……”
　　

（于是撒花……终于完结了……
　　捶地，既然是最后了，就让我吐吐槽吧。
　　关于结局，我想了起码十几个，但最后还是决定用这个。因为这个算是比较的圆满又不至于彻底悲剧的了啊……
　　不过这种结局挺乱的……哈哈……习惯就好了。
　　虽然说有点狗血……虽然说前面有点欺骗群众感情……虽然说有些地方挺雷的……望天，今天天气真好。
　　拖了这么久，终于完结了。我现在的心情很复杂很复杂。一直是想要早点把这文完结，但是一直又想这么快完结……这本书，陪我走了好长的一段时间啊……我也在这本书里投入了太多的情感了……呃，剧情有些混乱也是因为这样，那啥大纲是根本没有，想到哪写哪，于是最后我居然还能扯出一个结局来真是谢天谢地啊……
　　话说有时候再翻回前面看的时候，会有种‘这真的是我写的吗？骗人的吧……’的想法，不过现在都淡定了。
　　话说我之所以对皓水，夜耀，江楚暮这三个家伙之间的感情有这么大的执念，是因为某天我画了皓水，江楚暮的人设图……于是就开始怨念了……
　　最后，谢谢大家看了到最后，真的很感谢。
　　最后的最后，某风顶锅盖溜走……）

番外之黑麟

　　番外之某黑
　　小白失踪期间……
　　夜晚。
　　黑麟坐在庭院里，独自一人对月喝着酒。
　　月色明媚，光芒柔和。
　　“还在担心小白？”情殇拿着酒壶坐在黑麟的对面。
　　“恩。”黑麟又喝了一口酒。
　　情殇摇了摇头，给自己倒了一杯子酒。
　　“情殇。”
　　“恩？”
　　“你说……如果我的那个孩子还在的话，应该和小白一样大吧……”黑麟的眼神有些迷离。
　　情殇的手停顿了以下：“小白不是那个孩子。”
　　“是吗……呵呵……”黑麟说完就趴在桌子上，脸上的笑容似喜似悲。
　　“你喝醉了。”情殇放下酒杯，近乎叹息着说。
　　“是吗……呵呵呵呵……”黑麟闭上眼，意识一阵模糊。
　　情殇看着又抬起头倒酒喝的黑麟，眼里闪过一丝无奈。
　　他抬起头，看着天上皎洁的明月，突然开口对黑麟说：“老黑，你就这么忘不了她？”
　　黑麟一愣，突然沉默了下来。
　　他仰起头喝下酒，突然想起了那个少女。
　　‘你叫什么名字？’坐在树上的少女的笑容温和而柔软。
　　男孩愣了愣，有些黯然的低下头，说：‘我没有名字……’
　　‘那我帮你取一个好不好？’
　　‘……你愿意帮我取名字？’
　　‘当然啦，呃……就叫黑麟吧！黑色的麒麟，祥瑞哦～’
　　那时候的自己真的傻傻的以为黑色的麒麟是祥瑞，到后来才知道，黑色的麒麟是灾祸与争斗的象征。
　　黑麟侧过头，眼神迷蒙的看着自己的好友情殇，笑着开口对情殇说：“情殇，你说，这个世界上是不是真的有不变的人？”
　　情殇默然，随即叹了一口气：“黑麟，其实你自己就知道这个问题的答案，何必问我呢？”
　　黑麟嘿嘿的傻笑起来：“情殇，你知道我为什么给你取名为情殇吗？”
　　“……因为我的命格里注定会因一人而悲伤动情，一辈子都不能自拔。以前你不是和我说过吗？”情殇有些困惑的皱起眉头，不知道黑麟为什么突然提这件事。
　　黑麟大笑出声，笑的眼泪都出来，却不知道那眼泪是因为悲伤还是愉悦：“错错错！哈哈，我告诉你吧，我之所以给你取名为情殇，是因为那时候我的心已经死了。知道殇是什么意思吗？殇的意思有很多种解释，我为你取名时采用的是‘死’的意思，情死啊……哈哈哈哈……”
　　“……我知道。”情殇的眼神有些黯然。“在后来我陪你去上古遗迹的时候，我从一本书上看到了。”
　　“那你为什么不恨我？为什么不报复我？为什么不杀了我?”黑麟的声音暗哑而略带着悲伤和绝望。
　　原以为他是不知道的……
　　自己瞒了这么久的事情……
　　“为什么要恨你？名字虽然很重要，但是这是你取的。”情殇觉得自己的言语组织能力似乎不大好。
　　“……呵呵，那你知不知道，有一段时间我很恨你！”黑麟抬起头，眼神里闪过杀意。
　　“为什么？”
　　“为什么？呵呵……你为什么不喜欢她！”黑麟站起身来，一把抓住情殇的衣领，脸凑过去紧紧挨住情殇的脸，眼里满是怒火。
　　看着离自己只有几厘米的黑麟，情殇的心跳漏了一拍，他不由的侧过头去。
　　“为什么……”黑麟放开情殇，近乎悲鸣的问着，坐回了石椅上，冰凉的石椅让他清醒了几分理智。
　　看着痛苦的黑麟，情殇伸出手，想要安慰他，而这时，他又不知道想到了什么，有些黯然的缩回手，复杂的看着黑麟。
　　他爱的，是近在眼前却不能爱的人儿啊……
　　黑麟站起身来，长发遮住了他的眼：“……抱歉，刚刚的事，你就当没发生吧……”说完，他转过身就回房。
　　情殇并没有拦住他，只是茫然若失的看着黑麟的背影，而后，拿起酒壶，给自己倒了几杯酒。
　　月光依旧明媚，此时看来，却多了几分痛苦。
　　（这章……话说有点莫名其妙……黑线，之所以写这章有两个原因……一是为了后文铺垫，二是因为……某风现在心情不好……想找人虐……表P我……）

　　番外之桓

　　（这章写的是小白捡的那只凤凰……）
　　火焰一直在他的身边跳跃、舞动，如同一只精灵般。
　　梧桐枝燃起的火焰，燃烧着他的肢体，温暖而带着疼痛。
　　也许就是凤凰的宿命吧，生于火焰，同时也死于火焰。
　　他微笑着张开翅膀，将自己包在里面，静静的让火焰灼烧着。
　　拥有控制火焰能力的凤凰一族，却不能掌控梧桐枝燃起的火焰，在涅磐时只能任由火焰将自己燃成灰烬，然后再重生。
　　在翅膀快烧尽的时候，他突然想起了他的主人，那个有着火焰般温暖的气息却不伤人的妖怪，主人一直都叫他桓。
　　主人身边的那个修魔者身上有的，是和他一样的孤傲。
　　他们两个现在已经离开了人间界，只留下一个傀儡辅佐那个修魔者的王朝。
　　人间的事……多变而让人觉得疲惫。
　　火焰越烧越烈，他的脑海中突然出现一个身影。
　　那是个穿着青衣的男子，在满树梨花下对着他笑，温文尔雅。（……好吧，我承认这句不通顺……）
　　他想笑，眼泪却一点一点的滴落，穿透火焰，落在了梧桐树枝上。
　　凤凰之泪，是至寒之物，任何火焰都不能将其燃尽。
　　火焰终于烧尽了他的翅膀，开始燃烧起他的躯体来。
　　意识有些模糊，耳边似乎传来了丝竹之声，恍惚间，似乎回到了从前……
　　**********我家小桓记忆的分界线**********************
　　凤凰是神物，每过一段时间，就要背负着积累于人世间的所有不快和仇恨恩怨，投身于熊熊烈火中自焚，于是人们都称凤凰为幸福的使者，却浑然忘记了凤凰的想法。
　　凤凰一族原本生存在人界，最后却以族人的性命为代价，破开空间去到神界，这是为了什么？
　　它们在离开人界的时候，也抛下了背负着的责任，这又是为了什么？
　　只因人世间的痛苦已经让它们不堪重负，它们不愿也不想自己的族人继续承受这种痛苦，于是就以自己的姓名，打破天命的循环，卸下职责，离开了人界。
　　桓，则是不小心被遗弃在人世间的凤凰。
　　本来他是不能被孵化的，在遇见主人之前，他的能量已经开始衰弱了。
　　主人身上的满含生机的木性能量是让他能孵化的原因。
　　主人为他取名为桓，具体什么意思，估计主人也没有多想。
　　在他飞入熔岩中时，他便听到一个声音。
　　那个声音告诉他，凤凰一族抛下了曾经的责任和誓言，作为凤凰的后裔，他必须延续凤凰的责任和誓言。
　　凤凰的责任是背负着积累与人世间的所有不快和恩怨，那誓言又是什么呢？
　　那个声音沉默了会儿，说，誓言就是永远守护人间界。
　　于是，他在主人离开人间界时，只是在一边看着，远远的看着，看着主人的身影一点一点的消失。
　　那天，他立于梧桐树上，身影寂寥和忧伤，
　　人类的痛苦，正一点一点的加在他的身上，不能摆脱，也摆脱不了。
　　主人走后，他孤独的活着，偶尔会回那个修魔者的皇宫那里去看主人的傀儡，和傀儡聊聊天，除此之外，他只能在人世间飞翔，没有同伴的孤独的活着。
　　这种枯燥到让人发疯的日子一直到他遇见那个穿着青衣的人类。
　　那天，他化形为人类，在梧桐树上望着苍穹发呆，以此来忘记身上的痛苦。
　　不远处，梨花传来阵阵幽香。
　　他微闭上眼，闻着风中的花香。
　　这时，梨花林那边传来了一个人类的声音。
　　“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖……你是凤凰吗？”
　　他睁开眼，看见一个穿着青衣的人类站在梨花林中，仰头对着他笑。
　　他有些奇怪，因为他化形出来的，并不是纯正的人类，他的眼眸和发色与人类不同，人类是如墨般的颜色，而他是如火焰般高傲的红色。
　　一般来说，人类遇到他都是大叫着妖怪然后转身就跑的，怎么现在就有一个这么不怕死的人类出现了？
　　那个人类缓缓的走前来，轻轻一跃，就坐在了他的身边。
　　他皱起了眉，几百年的孤寂，他实在是不喜欢有人这么靠近他。
　　但身为凤凰，他是不能随便伤人的，毕竟，凤凰的誓言是永远守护人类。
　　“人类，滚。”他冷冷的说着，越靠近人类，他所承受的痛苦就越重。
　　那个人类并没有走，而是倚在梧桐树上看着他。
　　他深吸了口气，该死的，再待下去他就会忍不住那股绝望般的痛苦而变回原型了。
　　就在他想变回原型飞走的时候，那个人类跳下了树。
　　“你似乎一接近人就会很痛苦……那我就下去好了。”人类微笑着说，笑容中有着他所不熟悉的温暖。
　　那只在主人身上见过的温暖。
　　他有些怀念的想着，这时，人类的声音又响了起来。
　　“我叫凌风，你呢？”人类的笑容中，有种让他不能拒绝的温暖。
　　他沉默了一会儿，抬起头看着碧蓝的天空，说：“桓。我叫桓。”
　　那是在这几百年中，他第一次向人类提起他的名字。
　　自那次之后，凌风就经常来着梧桐树边和他聊天，远远的，不靠近。
　　但大部分都是凌风在说，他在听。
　　渐渐的，他也习惯了凌风的相伴。
　　有一天，凌风似乎生病了，声音很弱，连笑容里也多了份脆弱。
　　他皱起眉，犹豫了一下，从树上跳了下去，走到凌风的身边。
　　看着他跳下来，凌风似乎很惊讶，但是很快便失去了意识，昏迷了过去。
　　他将凌风抱起，放到梧桐树下。
　　在碰到凌风的时候，他就看见了凌风的天命已经快到了。
　　凌风的气息一点一点的消散，他则在一边等着。
　　在凌风的气息完全消失的时候，他听见了锁链的声音。
　　黑白无常出现在了他的面前，在看见他的时候，黑白无常愣了一下，然后恭恭敬敬的向他行礼。
　　“这个人的命，我要了。你们回去吧。”他开口说道。
　　“呃……是。”黑白无常对视了一眼，最后还是妥协了，白无常走了过来，将一滴水滴在了凌风的身上，然后对他行了个礼，就走了。
　　身为承受人类痛苦的凤凰，有许多的特权。
　　黑白无常走后，他倚着树干，望着天上的明月。
　　过了一会儿，凌风醒了过来。
　　在凌风醒来之后，他看了凌风一眼，就回到了树上。
　　果然还是不能太接近人类，他微闭上眼，那股绝望般的痛苦一直在缠着他不放。
　　算算时间，已经过去了四百九十多年了，还差三年他就必须涅磐了。
　　他低下头，是时候搭造自己的坟墓……或者应该说是巢穴了。
　　在一个梨花开放的下午，他对凌风说了他必须离开的事。
　　凌风突然抱住他，紧紧的，不肯放开。
　　他皱着眉头想要挣脱开凌风，却因为凌风的一句话而不再挣扎。
　　“我喜欢你啊……难道不能留下来吗……”
　　似乎有些温热的液体滴落在他的颈边。
　　他微闭上眼，强压住心中的痛苦，伸出手，回抱住了凌风。
　　于是他就这么留了下来，也不管还差三年就该涅磐了。
　　即使和人类在一起待着会很痛苦，但是，他还是觉得很开心。
　　至少不是一个人。
　　他想，他也是喜欢着凌风的，否则也不会宁愿承受这痛苦也要待在凌风身边。
　　在二年之后，他见到了主人的傀儡。
　　傀儡对他说，要是再不搭造巢穴，那他就会永远的消失。
　　这是凤凰的宿命。
　　看着他一脸的漠然，傀儡微叹了口气，转过身就离开了。
　　凌风越来越少来找他了，到了离他涅磐的三个月前，他已经将近一个月没有看见凌风了。
　　心中有些不安，他离开了梧桐树，去找凌风。
　　在人类的城镇中，他听见了凌风将要成亲的消息。
　　他默不作声的喝着茶。
　　到了凌风住的地方。他看到那是一个富丽堂皇的府邸。
　　进到里面，他站在暗处，看着凌风搂着那个女子说话。
　　“我还以为你真的喜欢那个妖孽呢。”女子笑着说。
　　“不，怎么会呢。”凌风微笑着低下头，吻上了女子的唇。
　　他闭上眼，喉咙处突然传来一阵腥甜，他知道，那是血。
　　心里很痛，痛到近乎有些麻木的感觉。
　　等凌风将那个女子送走之后，他从暗处走了出来。
　　凌风看见他，倒也不怎么的惊讶，只是微微的笑着说：“你来了啊。”
　　一如初见时的温暖，却让他彻底的寒了心。
　　“你要娶她？”他迟疑的问着。
　　凌风点了点头，说：“对。”然后给他倒了一杯茶。
　　那天，他离开的时候，身上的黑衣染上了血迹，看不出来，却被身后的府邸燃起的火焰映的有些红。
　　身为凤凰，对伴侣是绝对的衷心，也正因为如此，凤凰绝对不会原谅自己伴侣对自己的欺骗和背叛。
　　凤凰高傲的天性，让他杀了凌风。
　　而凌风，至死都是笑着的。
　　他抱着凌风，吻上了凌风带血的唇，泪水悄悄的滑落。
　　他看见了凌风的记忆，知道凌风听到了那天他和傀儡的谈话。
　　也知道，凌风是心甘情愿的死在他手下的。
　　三个月后，由梧桐枝燃起的火焰烧了整座梨花林，照红了天空。
　　他在火中重生，对着天空张开翅膀，长鸣一声，声音中是说不出的绝望和痛苦。
　　后来，由神界下来的另一个凤凰接替了他的职责。
　　他一直游走于冥界，想要找到凌风。
　　终于，在三途河畔，他看见了凌风。
　　在曼珠沙华的香气之中，凌风对着他微笑，说：“你来了啊。”
　　（……这章我写的很吐血……开始的时候是想扯远一点，讲桓和一个魔的故事的，然后写了两千多字才想起桓是在遇见小白后才孵化的……继续吐血，看着自己码的东西的删，我连撞墙的冲动都有了。然后今天早上起来的时候，重新写了一遍，泪奔……写的好乱啊……）

　　番外之前尘往事（上）

　　那是一个灰暗的城市。
　　被云遮盖住的，没有太阳的城市。
　　隐隐的雷声传来，男孩迷茫的看了一下天空，几滴冰冷的雨水滴落在他瘦的皮包骨的手上。
　　路上的行人加快了脚步，想赶回家里或者找到挡雨的地方。
　　行人在走过男孩身边的时候，露出了厌恶的神情――就像是看着地上被车扎死的老鼠一样的看着男孩。
　　男孩走到一个小巷子里，努力的将自己的身体缩起来，不让雨淋到。
　　他不知道自己是为了什么活着，就这么迷茫的，一直的被人厌恶着。
　　“喵～喵～”小猫细小的叫声从不远处的垃圾堆里传来，男孩眨了眨眼睛，站了起来。
　　他走到装着小猫的纸箱边，带着点欣喜和好奇的看着小猫。
　　那是一只灰色的，身体有残缺的小猫。
　　它琥珀色的眼睛上去就如同一池的清水般的清澈无瑕。
　　男孩将小猫从纸箱中抱出，轻轻的举到半空中，雨水被房檐阻挡，落在了离男孩只有几厘米的地上。
　　“小猫……小猫……”他轻声的唤着，小猫很可爱的喵着，就像笑了一样的。
　　他将小猫紧紧的拥入怀中，开心的唤着：“小猫……小猫……”
　　就像是一个从没有得到过温暖的孩子突然得到了梦寐以求的温暖般。
　　************
　　夕阳的笼罩下，被钢铁包围着的城市看上去有几分的温柔。
　　枯黄的柳树在浑浊的河水旁随风摇曳，不远处的行人看着这幅情景，有种似乎连心都柔和起来的感觉。
　　只是这种感觉并不能柔和所有人的心。
　　“该死的杂种！”一群孩子围着男孩打，用足球砸，叫脚踹，用拳头砸，仿佛是要将平时在大人身上收到的委屈和不如意在男孩身上全部发泄出来。
　　男孩紧紧的抱住小猫，护着它不让这些人打到。
　　那群孩子越打越兴奋，为首的一个孩子扭曲的笑着拿出一块石头，示意其他人将男孩怀中的小猫抢出来。
　　男孩拼命的挣扎，但被摁住了四肢的他还是没能护住小猫。
　　一个孩子捉着小猫的后颈，笑嘻嘻的放到地上。
　　小猫“喵～”了几声，还不知道眼前发生了什么。
　　为首的那个孩子将小猫摁在地上，举起石头，用力的砸着小猫。
　　“喵！”凄厉的猫叫声，回响在河边，却只换得路过行人漠视的眼神。
　　“不要！”男孩伸出手想要阻止，却只能眼睁睁的看着小猫被一点一点的砸死，最后被砸成肉酱，身上灰色柔软的毛发染了血，肉酱中分不清原本的样子。
　　“小……猫……”男孩轻声的唤着，颤抖着声音，然后在下一瞬间他像是发狂了一样的拼命挣扎，挣开了那些孩子的手。
　　他扑到那团肉酱前，整个人就像是呆了一样的。
　　小猫……小猫……
　　起来陪我……
　　为什么要杀死小猫……
　　这些该死的人类……
　　杀了他们！
　　杀了他们给小猫陪葬！
　　男孩的眼睛渐渐的变成了红色。
　　那群孩子们笑嘻嘻的看着爬在地上的男孩，还不时扔几块石头砸他。
　　死……
　　杀了他们……
　　不远处的刚开的电灯闪烁了几下，突然熄灭了。
　　就像瘟疫一样的蔓延，刚开始只是河边的电器出现故障，在短短的几秒内，全城的电器的出现故障。
　　那群孩子依然没心没肺的笑着，他们将这当成是一场游戏。
　　不知不觉中，几丝蓝紫色的电光将孩子们围了起来。
　　而后，天上一道雷劈了下去。
　　“啊！！！！！”孩子们在尖叫声中被雷劈中了。
　　高压的电流将他们彻底弄成了焦尸。
　　男孩看见这一幕，嘿嘿嘿嘿的笑了起来。
　　就像失去理智一般的，他爬了起来，拿起一块石头，走到那群焦尸边，用力的砸着那些焦尸。
　　高压的电流像是围绕着主人一般的在男孩身边旋转，隐隐有欣喜之意。
　　当男人赶到这里的时候，他看见的就是这样的一幅景象。
　　在一堆碎的不成样的黑色物体的包围下，男孩呆呆的坐在原地，泪水不停的流下。
　　***************************
　　白色的天花板……
　　和淡淡的药水的味道……
　　这是哪里？
　　男孩迷糊的睁开眼睛，像是失魂一般的看着天花板。
　　小猫……
　　对了……
　　小猫……
　　男孩像是突然想起了什么，整个人的身体都僵硬了。
　　这时，一个穿着白色衣服的男人走了过来，他坐在了床边的一张椅子上。
　　“我是张辉临，是这个地方的主人。”男人自我介绍的说着。
　　“你是拥有特殊能力的人，为了……的安全，今后你只能生活在这里。”
　　说完，男人伸出手，摸了摸男孩的头发，叹息了一声说：“过去的事就不要再想了。你就安心的住在这里吧。”
　　在男人离开了房间之后，男孩闭上了眼睛。
　　“小猫……”
　　就像是从绝望的哭泣从硬挤出来的声音，细碎的如同呻吟一般。
　　************
　　在这里生活了几个月，男孩也渐渐的恢复了过来。
　　表面看上去的确是恢复了，只是内心的伤一直没有痊愈。
　　他知道这里有很多和他一样的，因为有特殊的能力而被父母抛弃的孩子。
　　但是他却没有安心感，他并不认为这些孩子是他的同伴。
　　一天下午，男孩来到时常呆的地方。
　　那是一棵木莲树，树上开着美丽的花朵。
　　一般来说，这里除了他都是没有人来的，因为太远了。
　　而今天却例外，树上多了一个长发的、和他差不多大小的女孩子。
　　女孩好奇的看着黑麟，然后笑了起来。
　　就像雪一般纯净的笑容。
　　“你叫什么名字？”女孩笑着问道。
　　名字……
　　他黯然的摇头，说：“我没有名字。”
　　从一出生就是被抛弃的孩子，会有什么名字呢？
　　“那我帮你取一个好不好？”女孩一脸期待的看着他，两眼放光，让人不忍拒绝。
　　“……你愿意帮我取名字？”男孩有些不敢相信。
　　“当然啦～为什么不愿意呢？呃～你的眼睛好黑……好，就叫你黑麟吧！黑色的麒麟，那可是祥瑞哦～”女孩笑着说道。
　　“我叫黑麟……那你叫什么？”
　　“我？呵呵，我叫银华哦！”
　　微风吹过，木莲花的花瓣随风而落。
　　淡粉色的花瓣犹如一个梦幻，轻轻的在风中舞出一段优雅，而后就像梦境的破灭，落在了地上。
　　（这章的题目……很纠结很郁闷……鱼说叫情缠……但是这张的内容和情实在扯不上关系……于是干脆就叫前尘往事算了……然后推荐一下某条鱼的书：青颜绝世，书号140500
　　内容简介：作为世上“能力”者的温家兄弟，弟弟由于施法失败而意外死亡，三年后，哥哥温惜也因此而穿越到了一个神奇的世界――镜影大陆。在这里，他遇见了同样穿越而来的某人……）

　　番外之前尘往事（下）

　　靠着树坐着，黑麟叹息了一声。
　　这个地方，对外宣称是一个精神病院，其实是一个软禁有特殊能力的人的场所。
　　类似于一个监狱的存在。
　　但是也不是没有机会离开。
　　每三年便会有人来这里带一些孩子离开――那些人被称为修真者。
　　他们是来这里挑选能力出众的孩子的。
　　因为能力越强年纪越小，说明天赋越强，和天地灵气的沟通能力也越强。
　　今天便是三年一度的日子。
　　“黑麟。”不远处传来少女悦耳的声音。
　　睁开眼，他看见银华拿着两本书过来了。
　　看着微笑着的少女，黑麟不知道该怎么和她说。
　　银华的天赋是全部孩子中最强的，但是她却因为黑麟而拒绝了修真者的邀请。
　　这使黑麟有很重的负罪感和……小小的欣喜。
　　因为黑麟曾经杀过人，那些孩子的怨气一直缠绕在他身上，所以那些修真者并没有选择他。
　　他也问过银华为什么不肯随那些修真者而去，毕竟，长生不老和容颜永驻是女人最大的心愿。
　　银华笑着回答说，不想看见他孤独的样子。
　　也是从那时候开始，他决定要以自己这条命来保护银华。
　　就在他胡思乱想着的时候，银华已经走过来了。
　　清澈的眼睛里写满了兴奋和喜悦。
　　“黑麟，你看，我捡到两本修炼的书哦～”银华笑着说，然后将其中一本扔给了黑麟。
　　“真的？”黑麟愣住了。
　　“嗯，今天我在一个地方捡到一个戒指，里面装着这两本书，”――拥有特殊能力的孩子能与天地沟通，得到能力，也能使用能力探知修真者的法宝，也正因为这样，那些高傲的修真者才会屈尊到这里来挑孩子。
　　“我看看啊～有两本，呃，我的是影妖，你的是绝妖……呵呵，名字真好玩。”银华拿着书，翻了几页。
　　“恩。”黑麟点了点头，是挺好玩的名字。
　　对于这两本书，他总有种不好的预感，不知道该怎么说，就是似乎有什么在提醒他不要碰这两本书一样的。
　　但是……
　　他看了看银华兴高采烈的神情，决定隐瞒下自己的感觉。
　　在那群修真者走后，他们两个便开始修炼了起来。
　　能与天地沟通，是他们最大的优势。
　　比起普通人来，聚集灵气的速度快了很多。
　　绝妖和影妖的修炼方法刚开始都是相同的，到了后面才开始不同。
　　在元婴期的时候就是一个分界线，在元婴期的时候，按照书上说的修炼下去，他们便会得到比同阶的修真者强大五倍的力量。
　　但是，当时的他们并没有注意到绝妖和影妖这两个名字的含义。
　　绝妖和影妖，顾名思义，就是只有妖才能修炼的法诀，而人类是绝不能修妖的，因为人类的经脉和妖的完全不同，人类修妖，除了那些杀孽太重、已半踏入魔道者之外，其余人等轻则经脉全毁，重则爆体而亡。
　　而影妖和绝妖最可恶的地方就是，在元婴期之前的法诀和普通修真法诀并无二异。
　　得到法诀后的他们，努力的修炼着，在到了灵寂期，离元婴期还剩一步时，他们两个决定离开这个牢笼。
　　轻轻松松的便逃了出来，看着被灯光所笼罩的世界，他们不知道下一步该怎么做。
　　那时，黑麟二十五岁，银华二十六。
　　地球上几乎被人类探索完了，只有几块极其危险的地方人类还没有踏足。
　　他和银华在看了CCTV的一档关于亚特兰蒂斯的节目之后，决定去寻找那个消失的国度。
　　大海是神秘而美丽的。
　　比天空更深的蓝色，有一种淡淡的哀伤。
　　是的，是哀伤，他在刚看到大海的时候就感觉到的哀伤。
　　以自身的修为抵抗水压，他们在潜到一半的时候就潜不下去了，因为再下面的水压不是他们所能承受的住的。
　　银华看着被水压压的贴身的护罩，沉吟片刻，又舍不得放弃，毅然对他说：“黑麟，如果我们强行提升到元婴期的话，应该就能潜下了。你敢不敢赌？”
　　黑麟点了点头，所谓初生牛犊不怕虎，他们完全没有考虑过失败的下场会是什么。
　　这样做的后果就是他们的经脉全毁，法力自动散去。
　　因经脉全毁的疼痛而昏迷过去的他最后看到的，是一个蓝色眸子的人静静的站在一边看着他……
　　醒来之后，黑麟发现自己在一个……贝壳里。
　　在银华醒后，他们被告知今生都不能再修炼了，因为经脉全毁。
　　那些救了他们的善良的海族人怜悯的眼神就像一把尖刀，刺进了他们被坚强包围起来的脆弱的部分。
　　“怎么可以……”银华抱着膝盖在那里小声的哭泣着，就像是被刺激的崩溃了一样。
　　黑麟在一边安慰银华，即使他也被这个消息弄的快到极限了：“银华，别哭了，经脉全毁……我们还能找到其他方法的……”
　　“啪！”清脆的一巴掌，银华甩了他一巴掌，流着泪崩溃的说：“你怎么能够了解，全部都是你害的！如果我当初答应了那些修真者我就不会落到现在这个下场！”
　　整个房间静默了下来。
　　脸上辣辣的痛着，但是真正让他感到痛的，是银华的话。
　　她后悔了。
　　她果然后悔了。
　　他想笑，却笑不出来。
　　看着他被打的侧过脸去沉默着，银华突然惊慌了起来，她抱住他，大声哭泣着说：“对不起……黑麟，我不是故意这么说的……黑麟……不要不理我，我就只剩下你了……我只剩下你了……”泣不成声。
　　这样子，他又能说什么呢？
　　若是没有他，银华现在过的生活应该十分的好的，凭着她的天赋和能力。
　　于是，他忍着痛安慰着她，即使心里痛的就像是在滴血一般。
　　由于水压问题，他和银华就在海族这里住了下来。
　　在某一天，他突然听见一个海族的少年说在海族的禁地中有一样宝物能达成别人的愿望。
　　于是，他和银华决定去那个禁地闯一闯。
　　一路风平浪静，似乎只是个很平常的地方，并没有传说中的禁制之类的东西。
　　其实他和银华并不知道，因为他们的经脉全毁，全身灵气消失，被阵法判定为死物，所以才能安全的进去。
　　在走了几天之后，他们终于看见一个蓝色的巨型晶体，晶体有一块红色的小晶体在围着蓝色晶体旋转。
　　那红色的光芒就如同最美的红宝石一般，妖艳的红光仿佛能摄人魂魄。
　　他们经受不住红色晶石的诱惑，走了过去，将红色晶石硬扯了下来。
　　而后，天崩地裂。
　　他被一块晶石砸晕了过去。
　　再次醒来的时候，他发现他在一个生物槽中，身边有一个少女在不停的忙碌着。
　　他发现他的身体不再是人类的躯体，而是变成了钢铁的躯体。
　　少女－银华告诉他，那块晶石其实是地球的核心，是他们毁了地球。银华醒来之后就在这个宇宙飞船中，这座宇宙飞船的名字是诺亚方舟。
　　银华用高科技手段帮黑麟制作了一个身体，钢铁的身体。
　　然后在钢铁的身体表层在铺上一层假皮，他看上去就和普通的人没什么区别了。
　　诺亚方舟在黑暗中漂浮了几百万年之后，以自身为根基，再次建立了世界。
　　银华和他在这个世界上是第一个机器。
　　而后，方舟创造出了人族、妖族、魔族、神族、仙族、龙族……等种族。
　　刚开始的世界，并没有各界的分别。
　　黑麟和银华在这个无边无际的世界中游荡，因为身体换了的缘故，所以能修炼影妖和绝妖。
　　银华因为要整顿新的世界，所以留在了诺亚方舟，而黑麟则在世界里继续游荡。
　　在银华决定回去的那天夜里，黑麟向银华告了白。
　　“对不起，黑麟。我对你只有朋友的感情……”银华很为难的说着。
　　黑麟勉强扯出一抹笑，却比哭更难看。
　　“没关系……我先出去了。”然后他转身就走。
　　于是，他并没有看见银华黯然落泪的模样，也没有听见那句对不起。
　　他拿着一壶酒到处游荡，醉生梦死。
　　在一片废墟中，他遇到了妖与魔的混血儿。
　　那是一个安静的少年。
　　眼眸里有着淡淡的红光，近似于黑色的紫色头发披散在身上，身上有很多的伤口，血流了出来，就像是一个精致到几点的娃娃。
　　“你叫什么名字？”黑麟走了过去，笑着问那个少年。
　　这个少年让他想起了那只小猫，安安静静的的小猫。
　　少年抬起头，冷漠无神的眼里是空洞一片。
　　“我没有名字。”
　　声音就像是摔在地上破碎的琉璃一样。
　　作为妖族和魔族的混血儿，是被两族排斥的存在。
　　而这样子的孩子，多半都是被两族的孩子欺负的对象。
　　“你是妖吧。”少年冷冷的开口，眼里有着一丝的不屑。
　　“要打就打吧，反正也不差你这一次。”说完，少年闭上眼，咬紧牙关准备承受一场爆打。
　　他是妖魔两族都不期望降生的孩子，他的母亲和父亲在生下他之后就离开了。
　　魔族的族长收留了他，但是对于族里的孩子欺负他，却从不阻止，只是在一旁冷笑着看。
　　等了一会儿，他却听见一声叹息。
　　黑麟放下酒壶，抱起了那个少年，轻飘飘的，近乎没有什么重量。
　　“以后，你就跟着我吧。我会保护你。”黑麟微笑着说。
　　这个少年像以前的他，被抛弃和欺负，处在黑暗之中，渴望着温暖。
　　少年愣了一下，黑麟温暖的怀抱是他从没感受过的，有些脏的手不由的紧紧的抓住了黑麟的前领。
　　“我叫黑麟。既然你没有名字，我帮你取一个好不好？”黑麟小心的抱着这个少年。
　　他从没有抱过人，以前是因为只有银华这一个伙伴，后来是因为地球毁灭了，没有人给他抱。
　　少年默默的点了点头。
　　“……情殇，叫情殇好不好？”黑麟问道。
　　“情……殇？”少年有些疑惑。
　　“恩，你命格中注定会因一人而悲伤动情，一辈子都不能自拔，所以我帮你取名为情殇。”
　　“……情殇……”少年微微的笑了起来，如同初开的昙花，霎那芳华，绝俗清尘。
　　悠悠的花开，只是转眼便已千年。
　　昙花的清香，终只为一个人而盛开……

