
第 1 章

　　许柯瑾一边开着跑车一边心底咒骂，俊俏的脸掠过些许的不耐烦，眉头紧锁，紧抿的嘴唇收敛了几分嚣张，下雨的天气总是让人心情烦躁，气温不高，心情却没有像雨水打湿的浮尘那样安定了下来，沿途的红灯嚣张的耀武扬威。
　　低头点烟，斜着目光扫过旁边的公交车。
　　诶？
　　公交车靠窗的位置上一张熟睡的清秀的脸庞，丝毫没有受到雨天和拥挤的车内状况影响，睡得很沉，仿佛回到了五年前的光景，那副眼镜还是没有换，黑色的粗框眼镜让熟睡的人成功伪装成了路人甲，本来就不大的脸快被遮掉了一半，没有人会去注意这大眼镜下的脸是什么样子，典型的过目就忘。
　　可红车里的许柯瑾却眼前一亮，没错，就是他。
　　原本阴霾的心情掠过一丝阳光，这个曾经与他有过一面之缘的男人，在五年前的一个夜晚，偏离进了自己的轨道，当想要去搜寻他的时候，才发现他已经不知何时消失的无影无踪。无从寻起。
　　命运就是这样吧，兜兜转转，机缘巧合……
　　随着公交车的起步，许柯瑾也发动了车，眼睛除了要看信号灯以外，几乎都停在那张睡脸上。
　　只是公交车每到一个站台就得靠站停一次，许柯瑾也就理所当然的跟着停下里,后面跟着的一长串车也就叫苦连天，喇叭按得震天响，谩骂声铺天盖地，许柯瑾不为所动，视而不见，听而不闻……
　　窗边熟睡的人似乎由于车轮压过减速带的颠簸而醒了过来，木木的神情没有改变，看了看腕上的手表，开始盯着窗外湿漉漉的路面发呆。
　　此时的许柯瑾离他不过两米的距离，可是那黑框眼镜似乎连对面的人瞟都没瞟一眼，身体随着公交车有微微的摇晃，表情却和没有一丝的波澜，眼角眉梢都是淡淡的温润，平静的如同一澜深水，透明而干净，大概由于下雨，窗玻璃上沾了些许水汽，那人竟抬起手轻轻的擦窗，发现不起作用时，又气馁的放下手，视线继续游荡在湿漉漉的街面上。
　　停停走走的绕了大半个城，总算看到车上的人站起身准备要下车了。这一带许柯瑾是熟悉得不能再熟悉了，他的公司就在下一个路口，三年前从父亲便把这家金字招牌交给他让他试着管理，锦盛珠宝可是享誉盛名，也常是名门闺秀和贵淑们的首选品牌。
　　看似纨绔的许柯瑾倒也把这家店打理得井井有条，不仅保留住了许多老客户，也制定了很多开发客源的新策划，这便不得不让全公司上下的人刮目相看了，员工也对这名年轻的老板崇敬有加。
　　终于，许柯瑾发现自己站在了自己公司的门口。怎么回事？自己鬼鬼祟祟的跟了老半天原来就是要到自己的店里来？
　　看着目标走进店里，自己也停车带走了进去，吸气整理下表情，毕竟前一分钟还是一个猥亵的跟踪狂，后一分钟就要仪表堂堂在人前被人毕恭毕敬的称呼老板，自己也有点不太适应。
　　“老板早上好！”
　　“恩。”庄严的应过一声后，回头对身边的人说，“叫康培过来一下。”
　　一边等着康培，一边还是目不转睛的盯着那个不起眼的在各个专柜流连的人，一般人来逛的时候看到满意的都会叫导购小姐拿出来看看，可他却是完全的走马观花。
　　很快康培便出现在面前，远远的点头示意，亲近自然，康培和许柯瑾虽然是属下和上司的关系，不过更是多年的朋友，店里的人叫康培“总经理”，叫许柯瑾“老板”，许柯瑾不在的时候店里大大小小的事都交给康培处理，康培是贤才，更是左右手，所以在店里人看来，这两个人可都是了不得的顶头上司。
　　“你叫我？什么事？”这两个人说话从来没有半分的客套。
　　“那个人……”许柯瑾用手指着专柜前还在兜兜转转的眼镜男，“把他的联系方式给我弄到手。”
　　“额……他欠你钱？”不过康培转念一想也觉得不可能，欠债不还的人一向在许柯瑾手里是得不到怜悯的，收拾这样的人不需要什么联系方式，看见活人就算数。
　　“罗嗦什么，快去，总之想办法把电话号码和住址给弄到。”
　　“你的菜？不合口味吧？”
　　“换换口味行不？赶紧去。。。”
　　“咦？”
　　“是问卷，送礼，抽奖，还是什么的，总之送什么都行，但是不能让他怀疑。”
　　没错，许柯瑾是gay,不过这在他的朋友圈里也不是什么秘密，康培惊讶的是许柯瑾这次的眼光，先不说那小子长什么样，反正那副眼镜遮着也看不清楚，不过那身衣服也太寒碜了吧。
　　比那大眼镜耐看多了的倒贴都还排不上队呢，算了，没得比。而且还是在公司里，居然公然的让自己去给他端菜，许柯瑾这么一说，当时让康培的好奇心来势汹涌。
　　于是吩咐下面的人拿来了问卷调查表，一脸正经的走了过去。
　　




第 2 章

　　“先生，这儿有一份问卷调查，能麻烦您帮我们填一下吗？”康培招牌式的笑容。
　　“哦？不了，那个，我……”话没说完目标就一脸畏惧正要转身准备走。
　　什么阵势啊，这是，问卷调查而已，又不是签卖身契，况且你这货色还没销路呢。不过老板布置下来的作业自己还是得想办法交上去。
　　“不是的，先生，您是不是哪里误会了？只是一份问卷而已，为了公司更好的发展，希望能够从顾客方面获得一些宝贵的意见和建议，所以，能不能请你……”依旧是康培招牌式的笑容。
　　“不是的，我…我没有什么好的建议，你们……已经很好了。”目标依旧是一脸的想要保持距离的表情，我康培仪表堂堂的，至于让你怕成这样吗？
　　“要不这样，您如果能为我们填写这份问卷调查，那么您接下来要买的商品我们会以本店最优惠的白金卡的价格给你。”
　　小子，你知足吧，是锦盛的白金卡耶，多少人想拿都拿不到。康培虽然很想不耐烦的一拍屁股走人，不过迫于无奈还是得留下来期待着自己满意的回答。
　　“不，不了”
　　“啊？”
　　“那个，我本来就没有打算买的，看看……而已”目标的声音变得更小了，细细的蚊子一样，听得康培恨不得一巴掌给他拍过去。
　　一脸的寒酸，不看也知道你买不起，还站在最贵的南非钻的专柜前，这里每一颗钻可都是有证书的。穷酸样。。。
　　目标看康培的脸似乎有一瞬间的惊愕，大概是自己的表情还是没办法向心情撒谎，不过还是马上堆起了笑脸准备循循善诱，反正这里栽了，一会儿许柯瑾也不会给他好果子吃。
　　面前的人大眼镜上方的眉毛都拧成了一团，一脸想要逃开的样子。
　　“那，那就这样。”目标急速转身开始大步子迈开想要走出珠宝店。咦，看你弱不禁风，脚迈起来还是挺快的嘛。
　　条件反射一般的，康培赶紧扯住目标的胳膊给硬抓了回来，一个踉跄，康培发现目标的眼中多了一丝惊恐。
　　说的也对，这表现分明就是强买强卖嘛，而且还是为了一份问卷调查，没准别人还当我绑架呢。我康培什么时候得这样来伺候人了，还搞得像诱拐犯一样。安抚，安抚。。不能乱了阵脚。
　　“先生，我是觉得你不能浪费这么好的机会，希望你能配合一下我们，我们做事也是看老板脸色的，任务分配下来完成不了是要挨批的。”好，就这样，既然刚才的正经样吃不了他，那么博取同情总行了吧。
　　不过这的确是老板的命令，此刻老板正在不远处监视着工作进度。
　　“那，你叫他们填吧!”眼镜指了指其他正在看珠宝的顾客，一脸的局促，手拉着样式老旧的外套衣角扯了又扯。不过口气里还是充满了对面前这个人的同情，虽然也有不信任。
　　说的也是，这死眼镜一定觉得奇怪店里那么多人可以做问卷，干嘛非拖着自己不放，得赶紧找个合适的理由。
　　“因为今天是本店老板和夫人结婚纪念日，所以到店里来选购珠宝的前10名顾客都可以得到一份礼物，您正好是第十位幸运的顾客，当然前提是要填这份问卷。”没想到填个问卷还得连结婚纪念日都给诌出来了。 
　　“是，是吗？”
　　对方这才畏畏缩缩的从康培手中接过问卷表。
　　“那请问是什么礼物？”对方显然为那份礼物所动了。
　　“碎钻的耳钉，当然是要成双成对的才行。”
　　“真，真的吗？是镶钻的耳钉吗？”喜形于色啊。。这次效果相当的明显。看来镶钻这个词对他的吸引力不是一般的大。
　　“是的，您填好以后交给我就可以去那边专柜选礼物了”
　　看着这个拿着笔开始填表的人，康培一脸的鄙视，哼，原来还是一个不折不扣的拜金派。
　　看不起是当然的，不过还是转脸去吩咐身边的人把耳钉各款式选一副单独放，撤掉价签，表明那是礼品专柜，既然是送礼，那就还是做得像样一点吧。
　　看着选了礼物的人满意的走出了珠宝店，这才走向远远看着的许柯瑾。
　　“韩书同，原来他叫这个名字。。”不过依然一脸平静，转过头对康培说“那么今晚去vermilion喝酒。”
　　“不是一直都在喝嘛？那要不你告诉我那死眼镜是怎么回事？”
　　“不去算了！”转过身便走。
　　不过马上又看他折回来，扬着问卷表问道“为什么不是手机号码？”
　　“他说没有，这是公司的号码，不过可以找到他。”
　　“那就好！”再次转身。
　　咦？这小子好像有点不太对劲，算了吧，虽然高兴和生气都看不出来他表情有多大变化，不过，他现在应该满开心的就对了。
　　
　　




第 3 章

　　叶欣是韩书同交往了三个月的女朋友，后天是她的生日，一个劲的抱怨韩书同从来没有给自己买过一件像样的礼物。对于这一点韩书同也觉得自己很对不起她，所以今天鼓起勇气来锦盛珠宝看看，有没有什么好看的，自己又能够负担得起的饰品买来送给叶欣。公交车一路颠簸过来，昏沉沉的走进锦盛。
　　一向对自己没什么自信的韩书同，走进装饰得金碧辉煌的珠宝店，顿时觉得自己像是一只走进了华丽派对的野鸡，夹手夹脚的手都没地方放。
　　对于一个过着下层生活的工薪阶层，除开每个月的房租费，伙食费和每天来回的公交车费，韩书同几乎就已经所剩无几了。
　　不要说珠宝店了，连自己在路上口渴了也舍不得买瓶水喝。
　　对于店里温柔漂亮的导购小姐的询问，自己的不协调感连自己都觉得可怕。飞快的转了一圈，看到的满眼都是昂贵的珠宝，也不敢叫导购小姐拿出来看，尴尬的走了一圈，心想，转转还是回去吧，大不了不买什么珠宝，回头带叶欣到高级一点的餐厅吃顿饭也就够了吧，费不起这个钱。
　　没想到今天居然是店老板的结婚纪念日，自己还是幸运顾客之一，而且还是第十名，最后一个名额耶，想到这里韩书同不禁要笑出声音来。大人物的生活虽然和自己没有任何交集，不过连大人物结婚纪念日自己也能占点便宜，而且还是镶钻的耳钉。
　　有钱人真是大方啊。
　　小心的把耳钉的包装盒放进口袋，不时的用手摸摸确认一下还在不在，满心的欢喜，不过欢喜过了又少不了几声哀叹，女朋友的生日礼物居然是靠运气才能得到的礼物，自己似乎也真有点可悲，真希望自己也能像其他人那样，送花买衣服吃海鲜，可是这样肚子的安全又不保。
　　韩书同不是贪财的人，不过是深深品尝过穷苦的人的正常心理罢了。薪水不高，大城市开销也大，每个月领工资以后也不敢像其他人那样先拿钱庆祝一下，得按月给老家的父母寄点生活费，剩下的钱就每分钱都得花在刀刃上。
　　偶尔想要奢侈一把的愿望也是转瞬即逝，依旧是穿着大学时的衣服，反正跟大学比起来自己的个子也压根就没见长，只要还能穿，干干净净穿出去也不觉得丢人。
　　倒是女朋友叶欣，经常嫌他穿衣服没品位又寒酸，还偷偷的丢过他两件衣服，幸亏倒垃圾的时候自己发现，又给捡了回来，看见他又穿上了，叶欣气得脸都绿了。以后不管他穿什么叶欣也不说什么，反正她好像也习惯了，白两眼也就算了。
　　刚开始谈恋爱的时候倒经常一起出去，看看电影或者逛逛街，叶欣爱漂亮，看到其他女孩子穿得漂亮时尚自己也想要漂亮的衣服鞋子，这一点韩书同还是相当认同的，女孩子爱漂亮那是天性，只是觉得很多时候，叶欣想要的东西，自己不能给，也给不了，心里多了几分歉疚。慢慢的，恋爱的感觉淡了下去，柴米油盐的生活当中金钱的位置愈加突出。
　　自己本来就是一个笨拙的人，不太会说话，也不会穿着打扮。横竖就那么几件衣服，为了工作需要还是买了两套西服，总是笔直的挂在衣橱里，虽然一看就是便宜货，不过韩书同还是相当珍惜的。
　　他也知道叶欣对这样的自己很不满意。
　　大学毕业到现在工作也好几年了，除了年龄在长，存折上的金额却没多大变化。 
　　虽然不太愿意去承认，他也知道叶欣不带自己去见她朋友的原因，自己的确不是什么拿得出手的人。所以这一点他并不怪叶欣，像叶欣这样一个自尊心那么高的女孩子能看上自己已经是很幸运的事情了。
　　单身生活自己倒也没觉得有什么不好。反正谈恋爱也是劳力伤财的事情。
　　不过迫于周围形势和家里压力才开始考虑这问题。
　　和叶欣交往三个月下来，叶欣对他也挺体贴，叶欣算不上特别漂亮，不过皮肤白净，个子小小的，却也挺可爱。他觉得，他是喜欢叶欣的。
　　韩书同不是浪漫的人,他也不去追求这些有的没的，只是知道叶欣还是很向往的，只能力所能及的用自己的方式来对她好。
　　生日礼物，叶欣应该会喜欢吧。
　　
　　




第 4 章

　　站在窗明几净的巨大落地窗前面，一手端着咖啡的许柯瑾，端详着那张问卷调查。
　　主管拿着已经是修改了第四遍的企划书走进来，不过很惊讶的是许柯瑾似乎没有半分生气和责备的神情。
　　照平常只要一出错就会被从工作失职指责到工作作风，习惯了这个男人严厉的样子，今天看他面带微笑还和颜悦色的说“这个地方拿下去修改一下就可以了！”他反而有点不适，拘谨得比平常还厉害。
　　动物园里的狮子，偶尔把咆哮改成猫叫，也没人敢一边抚弄它一边喂鱼给它吃。
　　许柯瑾的今天的心情很好，这盘棋正照着他预想的棋路进行着。
　　看着表上这个男人不算潇洒却十分工整的字迹的字迹，许柯瑾不禁觉得好笑，建议一栏上没有任何建设性的建议，所有的勾选都是“非常满意”，便不由得想起那男人张顺从的脸。
　　
　　五年前自己作为新郎友人代表去参加了一场婚礼。
　　与其说是友人不如说是情人，新郎是自己曾经交往过的人，说不上喜欢，也不需要承诺。这样的关系对许柯瑾来说从来都是是最理想的，一拍两散，从不拖泥带水。
　　所有的关系就好像桶装的方便面，吃过了就丢，连碗也不用洗。
　　因此即使被叫去做新郎友人发言的时候倒也没什么犹豫，这段关系划上句点的仪式还真是隆重。
　　晚宴过后，许柯瑾便告别走了出去，喝得有点过了，便没开车。
　　昏昏沉沉似乎路过一个公园，看到一张长椅，静静的坐了会儿，又找了个舒服的姿势躺了上去。情人找了个女人结婚了，自己还是新郎友人代表，不禁自嘲的笑了笑，明明习惯和男人纠缠的身体又怎么去适应一个女人。
　　常识就是这样一个东西，尽管知道自己心里的想法，却不得不照着大众的常识来行走。
　　屈服，也就是这么回事吧。
　　模糊中听到一个声音“先生，您没事吧？”
　　我有事没事关你屁事啊，张开眼看到张被大大的黑框眼镜遮了大半的脸，虽然是完全无害的样子，不过也不太想搭理，便又转过身闭上眼睛。
　　“我也是刚参加过婚宴，我走在你后面，”男人继续自顾自的说着话“你没事吧？”
　　一只手伸过来摇了摇许柯瑾的肩，不过睡着的男人似乎反应有点过激，想一挥手把这碍事的手甩开，可能用力过大，竟一把甩在男人凑过来的脸上，眼镜飞出去好远，听得到远远的“啪嗒”落地的声音。
　　许柯瑾也顾不得到底有没有打到人，眼也没睁。
　　隐约中觉得身边的人蹲在地上摸索了半天，便蹲在椅子旁，摇了摇许柯瑾。
　　“那个，先生，能不能给我找一下眼镜？我，我深度近视，看不清楚。”怯生生的声音让许柯瑾更是火冒三丈，谁让你莫名其妙的跑上来拍人肩膀，我这是正当防卫，结果还得给人找眼镜。
　　一张冷冷的脸转过来，正要发火，借着公园的路灯，蹲在面前的男人的脸离自己仅仅十来公分，许柯瑾发现对方其实去掉眼镜还挺好看的。
　　没有眼镜鼻子显得相当高挺，眼睛虽然因为视线模糊看不清楚却意外的带几分迷离，嘴唇很薄，紧紧的抿着，小小的脸显得温文尔雅，皮肤也白皙得略显苍白。
　　许柯瑾觉得面前的这个男人有点捉弄的价值。
　　“我头晕。”许柯瑾一边盯着面前这个男人，一边抓住身边男人把头靠上他的肩。
　　对方显然有点慌乱，一边想要挣开一边试图站起来。
　　不顾他显得势单力薄的反抗，虽然有点喝多了，不过许柯瑾的酒量还不至于这么点，看到面前这个被自己的手臂缠住动弹不得的男人，有点微晕的情绪也早就清醒过来了。
　　“那，那你给我看看眼镜在哪个地方，我去捡过来。”
　　许柯瑾觉得自己还是装醉比较好，便又把怀里的让紧了紧，不让他乱动，恩，瘦小的个子搂在怀里的感觉还不错。
　　“先生，你喝醉了。”
　　……
　　“先生，请你松开我。”
　　……
　　“先生你搂太紧了，我肩疼。”
　　手臂还是没有半分松开的迹象。
　　“真是，喝醉了力气还这么大。”低低的抱怨声。
　　半晌，怀里的人也不再乱动了，反正也是徒劳，就任他这么抱着，对喝醉的人他还是觉得不应该动粗。
　　“送我去 vermilion……”
　　“什么地方啊？”
　　vermilion是一家有名的同志酒吧，许柯瑾常去，不过现在他想的是把这男人带去，然后再感激的请他喝到半死，接下里也就顺理成章了。
　　“去了就知道，很近的。”
　　不过面前这个人当然完全不知道对方是在为接下来的情节做铺垫，还一副助人为乐的样子。
　　“是回家吧？恩，那你先帮我把眼镜找到，我这就送你回去。”
　　许柯瑾的俊美的脸上闪过一丝胜利的笑容。
　　
　　




第 5 章

　　“咦？怎么会是酒吧，你不是回家吗？”
　　“我什么时候跟你说过要回家啦？为了感谢你送我到这儿，我请你喝酒吧……”
　　说完拉着男人就要往酒吧走。
　　“不行，你已经喝醉了，不能再喝了……”男人死活不进去，还一脸义正言辞的开始了说教。“绝对不能再喝了，身体会受不了的。你家在哪？如果不是很远我可以送你回去。” 
　　“那如果很远呢？”
　　“那我可以帮你叫车，你自己回去，因为……我身上钱不多，太远了打的费不够。”男人有些羞赧的低下头，有时候囊中羞涩的确让人觉得难堪。
　　“哦？没钱打的，那你住附近？那么晚，电车已经没有喽……”
　　“其实……我家不在附近，也没地方可以住，钱也不多，所以刚才……其实是想去睡公园……”男人低下头，耳朵也由于不好意思变得有些红红的。
　　“不过我还是劝你别再喝了，喝太多酒会伤胃，都已经醉了……”
　　不知道应该说他笨还是说他好心，自己都没地儿住了还在为一个陌生人担心。
　　看到男人这个样子，许柯瑾脸上略过些许莫名的神色，是应该说这个男人可怜呢，还是应该说自己幸运呢，对于一个晚上没有地方住，也已经无奈的做好了露宿街头觉悟的男人，提供一个住处应该是一个极大的恩惠吧。
　　也不用再处心积虑的要把他灌醉以后再辛苦的运去宾馆。
　　“既然你都这样说了，那我们不喝了，去那家饭店吧。”许柯瑾用手指了指前面不远处的豪华的饭店。
　　“可，可是那儿很贵耶……而且没有预订，不知道有没有房间。”男人有点窘迫，前面的那家饭店对于这个连打的费都付不起的穷小子来说似乎有点出乎意料，如果面前这个醉酒男人没钱付账，那自己也真不知道该怎么办了。
　　“没关系，我付账。”许柯瑾似乎看透了他的心思，一手拉着男人，一手摸出手机拨了个号码，模模糊糊的跟谁交代了一下会去那里住的事情。
　　拘谨的男人也不再说话，十分尽义务的扶着这个“醉酒”男人的肩，向前面不远处的酒店走过去。暧昧的路灯下，许柯瑾一边假装跌跌撞撞的被男人扶着往前走，一边还不忘拿脸往身边的人脖子上猛蹭，弄得旁边的人手足无措，不过也忍住没把他丢路边。
　　到了饭店大厅门口，便有人恭敬的开门，然后递上了房间钥匙，也不用登记什么的，直接就带着他们上了电梯。
　　一进房门，男人眼都直了，这是他第一次走进这么豪华的套房，整个房间是欧式古典风格，精致的装饰，温馨的布景，king size的大床显得既华贵又温暖。整个房间都沉浸在淡淡的色调里，还有微微的花香，一组意大利现代风格的组合沙发，拉开窗帘，露出了巨大的落地窗，满城的夜景都尽收眼底。
　　如果能在这里住上一晚的话……不过很快的，男人便意识到了自己只是负责把人送到酒店而已，而自己也已经顺利的完成了任务，将醉酒的男人放上柔软的大床，便说道“你好好休息吧，我，我走了……”
　　“你去哪里？睡公园？”
　　一听他要走，这时候的许柯瑾却似乎显得异常清醒。
　　“反正也这么晚了，要不了几个小时天就亮了，我会坐早班的地铁回去。你好好休息吧……”男人尴尬的笑了两声，便转过身准备走。
　　“你可以住在这里。”
　　“不用了，不太好，我还是回去……”
　　话没说完就被许柯瑾给拖上了大床，八爪鱼一样缠得动也动不了。
　　“你喝醉了……”
　　“对啊，我喝醉了！所以，今天晚上留下来照顾我好不好。”
　　“我已经把你送到了酒店，你就赶紧休息吧，我这就……”
　　话没说完，便感觉嘴唇有湿润的触感，什么？这个男人在吻他？
　　男人刚开始还只是温柔的蜻蜓点水般的吻落在唇上，接着是眼睛，鼻子，耳朵……感觉到怀中男人的反抗以后，非但没有停下来的意思，亲吻反而变得更加的粗暴，舌头狠狠的撬开牙关，溜了进来，在对方的嘴里肆虐。手也伸进了对方的上衣，在胸部肆意的搓揉。
　　不会吧，难道自己被当成女人了？
　　可是胸部的触感应该跟女人有很大的差别吧，这也感觉不出来？这个男人果然醉得厉害。
　　于是还是拼劲了最后一点力气，从男人手足钳制当中跳下了床，一边喘着大气说“你醉的太厉害了，我去给你买解酒药。”
　　便开门头也不回的冲了出去，听着男人逐渐消失的脚步声，许柯瑾的表情僵在脸上。对啊，我需要解酒药，可是你的药效最好，知不知道?
　　长长叹一口气，躺在床上的许柯瑾也觉得奇妙，这个男人这种呆呆的言行举止，却让自己老半天也平静不下来。
　　开门的声音响起，男人手里拿着一盒药，气喘吁吁的回来了。
　　“只有这种了，不知道效果怎么样。”
　　在许柯瑾还没来得及反应之前，药已经被灌进了喉咙，还一瓶接一瓶。虽然很想把瓶子狠狠摔掉，却想起刚才男人匆匆跑出去的身影，自己是在被照顾吧。
　　妈的，平白无故被灌了那么多解酒药。算了吧，也喝不死人。
　　尽管如此，许柯瑾的心理却突然涌起了一股不知道叫做温暖还是什么东西的奇怪情愫。在同性恋的圈子里，419是再正常不过了，也许第二天就连对方的脸也不记得了。灌点酒然后或强行或半推半就的情况也很多。
　　可是面前这个一边给他喝解酒药，一边还拍着他背的男人，自己却似乎放弃了刚才想要借醉撒野的想法。原本就是一个素不相识的人，原本就是一个没钱只能睡公园长凳的人，却在尽心的照顾着自己。
　　许柯瑾虽说生在豪门，却并没有真正感受到那个家给自己带来过亲情。也没有什么朋友，围在身边的也都是一些喝喝酒，泡泡吧却没有实质感情升级的朋友，靠金钱维系起来的关系也显得冰冷而没人情。
　　突然觉得，这个男人给自己带来了错失许久的温情。
　　刚才还想要侵犯他的念头也打消了，怕自己把面前这个男人给吓跑了，显然他对男人没兴趣，那么，就先等等吧。
　　“好点了吗？”
　　“好多了，谢谢……今晚住在这儿吧。”就算不能吃了，也得把他留在身边,许柯瑾不禁这样想，“就当是你照顾我的谢礼,好吗？”
　　“那，那麻烦你了。我可以睡沙发的……”男人似乎也很开心，毕竟不用再流离失所了，在一个陌生的地方发现自己无家可归的感觉，痛彻心扉。
　　“没关系，床那么大，两个男人也没关系，那去洗澡吧，洗完澡好好休息，拖着我你累坏了吧？”
　　“没有啦……你，你是个好人！”
　　我是好人吗？第一次被别人夸自己是好人，却一点高兴不起来。
　　男人去洗澡了，不一会儿便从浴室出来，却还穿着刚才的那身衣服。
　　“穿这个吧，会好睡一点。”把睡衣丢给他，面带感激的拿过睡衣，大概也觉得两个都是男人便没有在意，便背过身去把身上的衣服脱下来，换上睡衣。
　　只是身后的男人却开始水深火热。
　　皮肤很白，细长的腿上腿毛都几乎没有，透过黑色的四角内裤也可以看到男人窄小紧实的臀部的轮廓，没有健壮的胳膊，瘦弱的背部肋骨清晰可见。就这样的衣服身体，却让许柯瑾有些按耐不住，在男人换完衣服转过身之前，便快速的往浴室走去了。
　　冷水从许柯瑾的头上淋下来，却丝毫没办法减弱身上的燥热，低骂了一声，把水开到最大，借着水声，许柯瑾把手伸向自己身上早已经火热的部位，无奈的一边回想着刚才男人换下衣服的样子，一边用手快速的将自己的欲望解决掉。
　　回到床上的时候男人已经睡熟了，轻微的呼吸声，淡淡的沐浴露的香味，身子微微蜷，靠在床头，心不在焉的看了会儿电视，却不知道自己到底在看些什么。注意力全都集中在旁边这个像猫一样缩成一团的男人身上。
　　关掉电视，躺下来，小心的将男人背对他的身体转过来面向自己，将手轻轻的搂过那单薄的腰，对方也并没有因为许柯瑾的动作惊醒，小小的动了下身体，加重了几声呼吸，又渐渐的平稳了下来。将头靠在身边男人的脖颈上，却意外的觉得安心。
　　一夜无梦，这大概是许柯瑾很久以来睡过的最安稳的一晚。
　　醒过来的时候不知道是几点，下意识的伸手摸摸旁边，便一个激灵弹了起来，竟然没有人，冲进厕所，也没有……
　　就这样走了吗？
　　回来才发现茶几上放着早餐，不过已经冷了，看来已经有一段时间了，还有一张字条“谢谢你，昨晚我睡得很好。我乘早班地铁回去了！”
　　只留下一张字条而已，连个署名都没有。
　　没有署名。
　　没有署名你让我怎么找你？
　　
　　许柯瑾拿着问卷调查表的手捏得更紧，这一次至少知道了他的名字，韩书同……
　　韩书同……不会再让你就这样走掉了。
　　许柯瑾也知道，这样的不告而别，那样不声不响的消失，决不允许，他没有办法再忍受第二次。
　　
　　
 
作者有话要说：很认真的更新了，不知道大家是不是喜欢，子季很希望能够得到你们支持的，所以看过子季小说的朋友，喜欢子季小说的朋友，记得支持子季哟，留下两个脚印让我也安慰一下吧。。我才能更加加油构思更好的情节，不让大家失望的……




第 6 章

　　五年前，当许柯瑾发现自己第二天上午一个人躺在床上，而且同床共枕的那个人还不知去向的时候，差点抓狂。
　　虽然是很清水的一个晚上，没有难忘的火热情节，只记得身旁男人轻得不着痕迹的呼吸声和腰的骨感滑腻触感，不过这让许柯瑾的心情莫名的烦躁。
　　冲回参加婚礼的地方，抓住昨天才举行过结婚仪式的新人就问“你们现场录制的碟呢？给我……”
　　大家都有点愕然。
　　“ 喂喂喂，就算是老情人，你也不用表现得这么露骨吧。”老相好还以为许柯瑾找碟子是为了自己，悄悄对许柯瑾耳语“还是你觉得昨天的我，别有一番韵味？”
　　“少自恋了你，你以为我是为了看你。”
　　“哦？”这样的许柯瑾他第一次看到，因为他总是一如既往的风度翩翩，捉摸不透。更不当着那么多人的面给人难堪。
　　婚礼现场的碟子开始在超大液晶屏上播映，从每一个入场的宾客，到新人的伪善的幸福，从奢侈的排场，到上流社会特有的虚荣交际，都展露无疑。
　　“这儿，暂停……”
　　许柯瑾指着那个木讷的毫不起眼的人。大眼镜，一身跟时尚完全水火不容的装扮，款式落后，颜色也因为洗太多次而显得黯淡。
　　“这个人是谁？”
　　一屋子人你望望我，我望望你，就没有一个人认识。
　　“怎么会有这样的人来参加婚礼？”
　　“都不认识耶……那么穷酸，谁的亲戚啊？”
　　“来吃白食的吧……”
　　……
　　最终，四个小时长的碟子里，那个面无表情的男人就出现了两次，一次是走进宴会会场时，还有一次就是敬酒时，依旧胡吃海喝不舍得抬头的样子。
　　看到镜头中自己在走进宴会会场曾与那个男人擦肩而过却丝毫没有引起注意，路人甲一般的将他抛到了身后，许柯瑾眉头一皱一声不吭的抓起遥控器用力给砸了出去。
　　“哐”遥控器粉身碎骨的四处飞散，电视机的液晶屏因为遭受撞击而面目全非，却没有停止播放，透过屏幕许柯瑾看到了自己作为新郎友人代表发言时道貌岸然的扭曲神色。
　　“妈的……有你们这么结婚的吗？至少应该知道客人的名字吧。”
　　这是男人怒吼的声音。
　　一屋子的人诧异之余，更是觉得震惊。
　　这个一向感情不外露也从不在别人面前展露自己暴躁或软弱的一面的男人，原来也会有这样的感情宣泄。
　　他从哪里来？到哪里去了？
　　对啊，原本就是一个毫无存在感的人，要怎么样寻找。。
　　徒劳的一阵。
　　于是也就慢慢的回到了以前的样子，许柯瑾可不是少了谁就活不下去的人。
　　只是觉得心里有个空洞，怎么越填越觉得空虚。
　　刚开始许柯瑾也以为只是自己的劣根性作祟，从小想要的东西总是能够得到，至于什么“遗憾”这样无聊的词汇，从来都没有使用权限。
　　只是开始觉得自己似乎也开始明白了。有的东西，没有办法弥补回来，无从找寻也无从怀想，这样的东西便让自己心里的寂寥加倍放大。
　　
　　
 
作者有话要说：亲们，你们的鼓励是我的动力啊……




第 7 章

　　"书同，你有电话找……"
　　老板把电话递给正在拆卸着电脑主机的韩书同，韩书同也一边感激的拍拍手上的灰尘，用右手接过电话，左手手背轻轻的拭过额头上的汗珠，避免那咸涩的液体渗进眼角。
　　这是一个小小的电脑维修和装配的店面，韩书同大学的时候学的计算机科学，一个二流大学出来的并不冒尖的学生，换过几份工作，到这里开始工作也是不久之前的事。这是个小店面，在这里帮忙的除了韩书同还有一个做兼职的大学生，晚上一般会加班到十点钟才会关店，所以韩书同便和兼职生轮流值班。韩书同不爱说话，却十分勤快，工资虽然不高，却也维系着韩书同那微薄的生计。
　　夏季已经快要结束，酷暑却丝毫没有减弱，没有空调，一个左右摇头的老旧的落地电风扇发出微弱的喘息声，带来的都是热辣辣的风。
　　“喂，我是韩书同……
　　“韩书同先生您好！”
　　对方是一个声音低沉，具有磁性嗓音的男人，干净的声音和礼貌的语气让韩书同不禁窘窘的用脏脏的手蹭蹭身上的衣服。
　　“你好……请问，是哪位？”
　　韩书同恭敬的问道，平常打电话来的不是需要上门修理的客户，就是催促怎么电脑送来那么久还没有修好的质问电话，或者是电脑修好了拿回去又出了问题的客户的抱怨声。维修就是这么回事，弄好了不会有人打电话来道谢，弄不好对方的电话就像不用付话费一样，刚挂断又来了，有时候韩书同都庆幸自己幸亏没有手机。
　　“我是锦盛珠宝的工作人员，今天给你打电话的目的是……”
　　一时间韩书同的心都提到了嗓子眼，听到锦盛珠宝以后韩书同就没有再听那人接下去在说什么，独自陷入了激烈的危机意识当中……
　　莫不是上次老板结婚纪念日的礼物，他们要收回去了吧，可是自己已经送给叶欣了，叶欣也很喜欢的样子，不能再叫她还回去。那如果要买的话……自己又负担不起。
　　早知道就不应该填什么问卷调查，就算填了也应该填个假的姓名和联系电话，真是的，大餐送到面前，才刚动筷子就被告知要撤盘了……
　　这个时候得要争取，不能任人宰割。
　　“礼物你们已经送出来了，是没有权利收回去的……这，这是消费者的权利！”
　　韩书同用自己觉得最具有正义感和说服力的口气有些心虚的向对方表明着自己的不满。
　　“韩先生，我想你误会了，我今天打来电话是为了告诉你，你昨天填写的问卷调查表参加了我们公司的抽奖活动，您中了XXX品牌这个月最新推出的手机一台！”
　　终于不用担心礼物被收回去了，莫名其妙的得了份大奖，一直在惴惴不安。
　　可是……
　　抽奖？
　　韩书同有些摸不着头脑，确实，自己是填过表，还作为幸运顾客10号获得了一副老板结婚纪念日的镶钻耳钉，然后填过的表又参加抽奖，中了一台手机？
　　简单的梳理过后，韩书同大致知道了是怎么回事，不过还是疑惑，自己一向带衰的，似乎自己身上也没发生过什么好事，带着这样兢兢业业生活态度走过来的自己，什么时候开始这么走运了？
　　“啊……原来是这样，你，你确定是韩书同吗？”虽然对方已经这么说了，但是自己还是想要再确认一遍。
　　“韩书同先生，是的，没错！”
　　肯定的答复，并没有让韩书同安下心来……
　　“那个，我说手机，需要交纳什么额外的金额吗？”
　　自己不会这么好运的，这样的推销多得是，虽然上次拿到耳环捏在手上半天都还有些惴惴不安，生怕出了什么差错，对方又有自己的联系方式，没准哪天就叫他给还回去也说不定，从拿过手就一直处于“说不定哪天会被召回”的巨大阴影当中。
　　“不需要。你只要到我们公司直接报自己的名字就会有人带你去领取奖品了。”对方淡淡笑了一声，却丝毫没有取笑的意思，反而让韩书同异常安心。
　　“哦，好的，那谢谢你……”
　　“不客气！”
　　挂了电话半天，韩书同的头脑都还是处于高度运算却始终没有结果的无限循环状态。
　　运气，原来也有撞上自己的一天。
　　而电话线的另一头，许柯瑾一脸的阳光灿烂。调研也好，送礼也好，抽奖也好，总之这个男人已经踩着他的步调不紧不慢的在一步一步的走近自己。
　　
　　下了班便急急忙忙的坐公交车去了锦盛珠宝，照打电话的人说了，报了姓名便真的有人带他去领了礼物。
　　抱着这款只在广告上才看过的手机，韩书同有些恍惚，不知道自己得辛苦工作多久才能买上这么个手机，用自己的血汗钱买，韩书同可是打死也不愿意的。
　　不过也一边感叹，老字号果然卖的都是服务，居然连手机的SIM卡都附送，还是一串相当吉利的数字。
　　真是没有真实感的经历。走出珠宝店的脚步飞快，就怕出什么差错再叫自己给还回去。




第 8 章

　　房子是简明淡雅的设计，充满艺术感的装潢丝毫不做作，视野里没有任何一件多出来的东西，从空间造型，装饰，壁画到灯光照明，每一个细节都无可挑剔。也正因为太完美，含蓄而高雅得让人有难以靠近的冷漠感。
　　“怎么冲了那么多张，一条信息回复都没有？”许柯瑾靠在米白色的意大利全皮沙发上，不解的继续拿着充值卡往韩书同的手机上充话费。
　　表情期待却又有些不耐烦。
　　手里握着一打手机充值卡，他还没给别人这么充过话费，平常这些琐事都有别人处理，不过这次得自己亲自操刀才行。用自己的手机给韩书同充话费，那么韩书同的手机上会有显示。
　　他与韩书同相处时间不多，虽然韩书同在很多时候表现得有些小家子气，不过那也是家境和成长环境的关系，他很清楚韩书同不是贪图便宜的人。
　　所以……
　　
　　韩书同拿过显示“充电已完成”的手机，开机……
　　“手机XXXXX为您充值100元……”
　　“手机XXXXX为您充值100元……”
　　“手机XXXXX为您充值100元……”
　　“手机XXXXX为您充值100元……”
　　…………
　　信息一条接一条，是谁啊？给自己手机上充那么多钱，韩书同数了数一共14条，也就是说有人鬼使神差的给自己充了1400块的话费……
　　那差不多接近自己一个月的薪水了……
　　八成是弄错了，自己才刚有手机，知道自己手机号码的除了叶欣就只有老板。
　　仔细看充费的号码，和自己那天的赠品手机号只差最后一位数字，对方末尾号码是9，自己的是6。
　　难怪！对，绝对弄错了……
　　不管怎么样，拿人手短吃人嘴软的思想韩书同可是从小就深深的根植在了大脑里，之前抽奖什么的那是自己倒霉了二三十年老天爷给自己的回馈，不过这话费不同，自己账户上多了多少那给自己充值的人可就白白损失了多少呢……
　　没准对方也是和自己一样在温饱线上挣扎的战友，正急得焦头烂额呢……
　　至于为什么会一次充费那么多，这个无暇考虑。
　　于是，韩书同拨通了为自己充费的号码……
　　
　　看到来电号码时，许柯瑾抿嘴微微一笑。
　　继而从容的按下接听键。
　　无非是一些感激的客套话，对方也不出所料的要求要退还自己“失误”充错的花费，还约好了见面的时间地点。
　　挂了电话，有一瞬间韩书同觉得这个声音有点似曾相识，却也没用再多想。
　　生命当中有很多的邂逅和相遇，有时候是纯属偶然。
　　有的时候是看似偶然。
　　只是，韩书同对于这或真或假的一连串偶然都毫不知情。
　　
　　下了班，打了个电话告诉叶欣自己有事会晚点到家，韩书同便匆匆忙忙的拿了钱准备和对方见面。
　　见面地点就在市中心广场的铜像旁边，韩书同虽然在这个城市呆了很久，却从来没有好好的去享受这个城市吃喝玩乐的魅力，每天都是灰头土脸的挤着公交车上下班，对方说的咖啡厅什么的自己一个都找不到，因此，见面的地方也约在最容易找也最显眼的地方。
　　韩书同很准时的到了，一动不动的站在铜像旁边，就怕对方来了找不到目标，不知道的人远看还以为两座铜像呢！
　　找了个地方把车停了，许柯瑾远远就看见男人老老实实立正的姿势，让他觉得有点好笑，便加快步子走了过去。
　　“请问，是韩先生吗？”
　　“啊……是是是，你是电话里的那个……”
　　韩书同身高175公分，可当他抬头看着这个比自己高出许多的男人，还是有一些吃惊。短短的头发显得干练而清新，浓而有型的眉毛，眼睛不算大却分外的有神，高挺的鼻梁和薄而略带微笑的唇，这样的长相，在一个男人看来也觉得似乎太过完美。再加上那得体的穿着，白色的有暗纹印花的衬衫，休闲裤，韩书同一看也知道这一身上下价格不菲。
　　韩书同很快便低下头耳根开始微微发红，自己头发也没怎么打理，长得盖过了半边耳朵，身上的衣服也是，皱巴巴的还带着洗不掉的印记，洗的发白的牛仔裤，脚下的球鞋穿了几年了，也好久没有刷过了，原本的白色变得面目全非……
　　在这样一个男人面前，韩书同不自觉的感到卑微。
　　对比，有的时候让人手足无措。
　　“是的，我叫许柯瑾，今天谢谢你……”
　　“哪里，应该的……”韩书同还是没有抬起头，赶紧伸手从包里摸出下午才从提款机取的现金“这个，1400，你数一下……”
　　对方一边道谢，微笑的接过钱，数也没数随意的揣进了口袋。
　　总算顺利的完成任务了，韩书同心里一块大石落地，只是，这笔支出在韩书同的预算之外，这个两个月可又得节衣缩食了。算了吧，就当把这一年的话费先预存了吧。
　　“那么，我就先……”这样的紧迫感让韩书同觉得有些心虚，面前的人太耀眼。
　　“不介意的话，一起吃个晚饭吧……”
　　“不用，我回家做饭吃……”
　　“座位我已经订好了，不用客气，我去开车……”说完便径直朝停车的地方走去。
　　既然座位都已经订了，韩书同觉得再拒绝也不太好，想到对方也是一番好意，只好拖着步子跟了上去。
　　许柯瑾今天开的是一辆黑色的宝马7系列，不张狂却还是够显眼。为韩书同开了车门，还细心的给他系上安全带。韩书同更是紧张得一愣一愣的，他是第一次坐这么豪华的车，而对方虽说一看就是有钱人，但却不是那种财大气粗，挥金如土的人，更是带着一份贵气和儒雅，这让韩书同如坐针毡。
　　韩书同祈祷着这一切赶紧结束，乌鸦混在凤凰堆里那漆黑的身体便愈加难为情。
　　韩书同刚开始还目不斜视，两眼发直的盯着前方，渐渐的，柔和的音乐萦绕在耳畔，华灯初上的城市让他的紧张也变得模糊了起来。
　　幸亏对方似乎也不是个多话的人，认真的开着车，缄默无言。
　　只是偶尔不经意会对上对方微笑的英气逼人的脸，就赶紧慌忙的转过头来……
　　
　　




第 9 章

　　这是一家无论从气氛还是格调来说都是相当有品位的餐厅，韩书同一走进餐厅就觉得浑身不自在，自己的穿着的确和这氛围不太搭调，难怪侍者会用奇怪的目光盯着自己。许柯瑾倒是像是走在自己客厅的感觉似的，径直就由侍者带着向预定的包间走去。
　　握着刀叉，韩书同却是怎么捏怎么别扭，毕竟从小吃饭就用筷子，握着刀叉就像一个不识字的文盲握着钢笔一样。筷子可是中国人的文化符号啊，怎么对面的人就能把外国人的餐具用得这么顺手，这么优雅呢？
　　“不习惯用刀叉的话，用筷子也没关系的……”
　　本来自己的这身装束出现在这个餐厅就已经够异常的了，餐具还是和大家用一样的比较好。
　　“没关系，反正这包间里没有其他人，你不用介意。只是觉得这家餐馆的菜品不错，想让你尝尝，早知道应该去一家中餐馆”许柯瑾倒是满脸抱歉似的“你习惯怎么吃就怎么吃吧，我还是喜欢你自然一点的样子。”
　　自然？从见到你我就没有一分钟是自然的……
　　“不，不用了，菜很好吃，况且吃西餐用筷子好像不太合适。”
　　便继续舞刀弄枪的挥着刀叉。
　　不过听对方这么说自己也放心了不少，至少对方并没有看不起自己的意思，反而很体谅自己的不自在。
　　明明就是来还钱的，准备给了对方就挤公交车回家自己做饭的，结果却因为对方感激自己拾金不昧，是拾电话费不昧的精神，来到了这家高级餐厅，估计着电话费还不够这餐费吧。有钱人的思维真是难以琢磨。
　　法国蜗牛，鹅肝酱什么的，韩书同以前可是连实物都没有见过，喝着红酒，虽然侍者刚才有一边斟酒一边介绍这红酒的产地和年份，不过韩书同还是有一种猪八戒吃人参果的感觉。
　　韩书同酒量很差，两杯红酒下肚便开始满脸泛红，目光游离。
　　他是一个沉默寡言的人，不过喝过酒以后却是判若两人，打开话匣子就关也关不住，清醒以后就会忘记自己说过什么，所以韩书同尽量不喝酒，怕喝酒以后说错话得罪了人，尽可能的维持着自己那份清醒。
　　也许是气氛太好或者是菜品可口的原因，慢慢的韩书同也觉得没那么拘谨，和许柯瑾面对面，也开始觉得这个男人似乎也不是那么不容易亲近。不管自己说什么，对方都在认真的聆听和回应。安心下来以后便不顾形象开始张牙舞爪的享受这餐饕餮盛宴。
　　两个人像刚认识的朋友那样，韩书同开始聊起自己的经历，工作或者好笑的事情，也不知道自己说的笑话到底好笑不好笑，还没说完自己就先笑了起来，不过看到对方似乎也是喜笑颜开的样子，便觉得自己也不太失礼。
　　
　　接着韩书同发现自己和许柯瑾站在了酒吧门口。
　　咦？
　　好像是吃过饭，对方邀请了自己，然后自己就来了。真是的，跟着一个初次见面的人，自己来凑什么热闹啊？
　　这是许柯瑾第一次进酒吧，暧昧的灯光和音乐，人也看不太分明，真不知道天天泡吧的人整天花钱来这里泡个什么劲儿……
　　小县城到大城市念书求职，在学校也是一心只读圣贤书，每天穿梭在教室，宿舍，自习室和食堂的勤奋了四年却只得过一次三等奖学金的中等成绩的学生。
　　也许这些人的生活和自己根本就是隔着个太平洋。
　　细看酒吧里也几乎都是男人，一堆男人凑在一起这么有趣吗？
　　太多东西他不能理解，许柯瑾也是。
　　吃饭的时候好像也是自己昏昏沉沉的一个人不停的说话，现在清醒过来觉得才发现，自己说了一大堆，可是对于对方，除了知道他名字叫做许柯瑾，便一无所知。
　　Vermilion,韩书同在自己跟英语等级考试殊死搏斗之后残余的英语单词里搜索着这个词汇的意义，Vermilion，朱红色……
　　这似乎是许柯瑾常来的店，一走近吧台，侍者便微笑着问“还是和平常一样喝Martini?”
　　“我的不变，给他一杯GrassHopper。”
　　很快，酒就送到了面前。
　　“很好喝，甜甜的……”
　　许柯瑾转过头就看见韩书同捧着杯子一喝就一大口，然后露出小孩子吃冰淇淋一样的表情。
　　“别喝太急了，鸡尾酒后劲会比较大，GrassHopper是可可甜酒加了鲜奶油，所以你会觉得甜甜的，喜欢吗？”
　　“恩，挺好喝……”
　　恍惚中他似乎看到了许柯瑾包容又宠溺的笑容。
　　在酒吧有些不知是明是暗的灯光下，转过头看着许柯瑾的侧脸，这样一个完美的人，在自己过去的生活当中从来没有出现过，像距离自己数万光年的星球，耀眼又不可触摸。
　　今天收到的这份“谢礼”，反倒让韩书同对这个初次见面的人心存感激。
　　这样的人，和自己像朋友一样交谈，说笑的人，他很清楚，他们算不上朋友，也不可能成为朋友。
　　两个遥远的星球不可能有重合的轨迹，而这次相遇便是千年不遇的天象奇观。
　　一个照面，我们又回到各自的轨道。
　　
　　




第 10 章

　　刚才在餐厅喝过红酒以后好不容易清醒过来，被这口感滑腻的鸡尾酒一折腾，韩书同又觉得自己的意识有点脱线了。因为觉得有点喝饮料的感觉，便多叫了一杯，不过情况好像不太乐观的样子。
　　摘掉眼镜，用两手的中指按摩着发疼的太阳穴。
　　模模糊糊的觉得自己的头越来越重，摇一摇还老觉得脑袋里有声音。
　　许柯瑾转过头看见韩书同在那儿摇头晃脑的也不禁觉得奇怪,更觉得那傻傻的样子有些可爱，像只笨拙的小动物……
　　“怎么了，头晕吗？”
　　一双手温柔的覆上韩书同的脸颊“好烫，你喝太多了……”
　　“你的手好冰，好舒服……”许柯瑾有点恍神，因为他发现韩书同正抓着自己的手紧紧的贴在脸上。笨蛋，这种时候不要做这种危险的动作好不好？
　　调整呼吸，调整呼吸。。。
　　有点暗红的灯光下，两张脸距离很近，脸型不算菱角分明却有着十分柔和的线条,可以看见他紧闭的眼睛，微微颤抖的长睫毛，薄薄的嘴唇充满了蛊惑，这张脸，许柯瑾认真的凝视着，还一度以为再也见不到了呢……
　　气氛似乎恰到好处，男人毫无防备的样子让许柯瑾的心里一阵燥热，放在对方脸上的手也不禁微微用力，将他的头拉向了自己……
　　“柯瑾，你先到啦？”
　　妈的，你就不会挑时间吗？
　　望了一眼一脸笑意站在身边的申培，许柯瑾有一拳挥过去的冲动……
　　旁边有人说话的声音让韩书同睁开了眼睛，摸了半天，把眼镜戴上以后，尽量恢复理智，觉得自己也差不多该走了，饭也吃了，酒也喝了，现在晕乎乎的，一会儿又不知道自己会胡说些什么，还是早点回去睡吧……
　　“你有朋友啊？那你们玩，时间不早了，要不我回去了……”
　　才刚来而已，怎么可能让你就回去了。
　　“不用急着回去，正好我朋友也在这，一起聊聊吧……”
　　“不行，我好像喝醉了，我现在看你的头，有，这么大……”韩书同一边说还一边醉醺醺的用手比划着。
　　喝醉了才好呢……
　　不过韩书同的这一面他是第一次看到，怎么说呢，很可爱，又仿佛有点小孩子天真的感觉。
　　让许柯瑾有点想捉弄他的感觉。
　　“我们玩筛子吧……”
　　“可是我真的不能再喝了，我一会儿还得回家，也不知道还有没有公车……”
　　“没关系，我送你！”
　　“但我不会玩筛子~~”
　　“我教你……”
　　……
　　最终三个人便找了张靠近角落的桌子，漂亮的灯，精致的灯罩，淡淡的灯光洒在韩书同脸上，他不禁微微眯起了眼睛。许柯瑾倒是一脸的的得意像，玩筛子可是自己的强项哟。
　　申培饶有兴趣的看着这样的许柯瑾，勾起嘴角，凑到许柯瑾耳边淡淡的说“你不会是……”
　　“放心吧，我不会。他跟别人不一样……”
　　“哦？”
　　“我怕吓到他！”
　　申培不禁微微一笑，原来这个男人也有小心翼翼的时候。
　　韩书同真的不会玩筛子，两盘玩下来都是他无可奈何的端着杯子一饮而尽。原本就不胜酒力的他此刻更是面色绯红，小巧的耳朵在灯光下显得薄得有点透明，白皙的脖颈也因为酒精的作用有些微微的泛红。
　　“还玩吗？我看你招架不住了……”许柯瑾看着韩书同，颇有些挑衅的味道“你这酒量连女人都比不上……”
　　“谁说的，少看不起我，我还能喝……”一脸的坚定。
　　许柯瑾太了解韩书同这样的人。
　　激将法瞬间就起了作用。
　　刚开始头晕的时候会坦诚的说自己醉了要回家，一旦再多喝两杯就开始觉得自己可以千杯不醉。
　　“要不我们换个玩法？”
　　“怎么玩？”
　　“你输了的话，我亲你一下？”
　　“啊？”
　　“当然我输了你也可以亲回来……”
　　韩书同深思了两秒之后，露出很坦然的脸，恩，很公平……
　　“可是我们都是男人耶~~”果然还是不太自在。
　　“那有什么关系，游戏嘛，难不成你怕啦？”
　　就是，游戏而已嘛。
　　“切~~谁怕谁啊，既然都是男人，又不吃亏……”
　　喝酒以后的韩书同大概也不知道自己在说什么了。他的思维在喝酒以后似乎就不怎么靠自己控制。
　　声音比平常说话的时候大上一倍，还一副视死如归的样子。
　　看到韩书同掉进陷阱还一副凶巴巴的样子，以及许柯瑾奸计得逞还忍住奸笑一脸正经的样子，申培忍不住笑出了声。
　　韩书同转过头一脸不解“你在笑什么？”
　　“没什么，你们玩你们的游戏，不用管我，我忽略不计……”申培笑得上气不接下气。
　　“不，不行，一起玩，游戏要人多才好玩！”看来在韩书同看来这还是一个单纯的游戏而已。
　　申培不用转头也知道许柯瑾正在用利剑一样的目光看着自己，他在这个亲亲游戏当中是不具备资格的，吻了韩书同自己大概会被许柯瑾给活剥了。
　　“不用了，我牙疼……”说完还一边捂着脸。
　　“哦，那，那好吧……”
　　也没去思考牙疼和这个游戏究竟有多大的关系，韩书同便抓起筛子开始要认真的玩游戏了。
　　这样的韩书同，恐怕连韩书同自己也会觉得陌生。
　　酒真是一个奇妙的东西，能让人的双重性格展现的这么淋漓尽致。
　　不过这也许这才是韩书同，喝酒以后便无暇顾及工作，房租，反而是更加天性的自己。
　　只是生活让我们渐渐的忘记了自己本来的样子。
　　我们像丛林中的动物一样，不得不把自己好好的隐藏起来，偶尔找到一个安全的地方，卸下伪装，发现自己原来是这个样子的。
　　




第 11 章

　　“你输了……”
　　“你又输了……”
　　……
　　“你要输到什么时候才肯兑现啊？”
　　“我还不信了，你不会耍诈吧……”
　　“裤子都快输掉的人哪来那么多废话”
　　“我还有机会赢回来的……最后一起结算。”
　　结算？你当这是月底轧帐啊？
　　“你不用再垂死挣扎了!”
　　……
　　看着面前这个一直相信自己可以赢回来的男人 ,许柯瑾按捺不住笑意。一脸红彤彤又认真的表情，还犟得要命……
　　“最后一轮……”
　　“恭喜，你又输了……”
　　游戏算是玩到了最后开始清算筹码的时候了，韩书同也知道自己今晚输得有点狼狈，以为可以赢回来，还拖着许柯瑾多玩了好几个回合，最后的结果只是越陷越深而已……
　　“我输多少？”转过头问旁观者清的申培。
　　“47个香吻……”异常冷静的回答以后，还是忍不住哈哈笑出了声。
　　“这么多？”
　　“对啊，所以接下里你就慢慢的还债，我去那边喝点东西……”
　　于是起身就朝吧台走去，看他的表情，韩书同就知道现在自己处于孤立无援的任人宰割的境地。
　　居然要被亲47次，而且对象是一个男人……
　　“不多啊，我还觉得太少了呢……”许柯瑾已经一脸笑意的把脸凑了过来。
　　“等等……我还没准备好……”韩书同赶紧用手挡住许柯瑾已经快贴到自己的脸，不行不行，紧张什么啊？
　　对象只是个男人嘛，又不是美女。
　　正因为是男人，才更紧张好不好，这状况太异常了。
　　冷静，不用紧张，把他想成一只动物，带着蓬松毛发的动物，对，小黑，这样就行了。
　　盯着面前这个做着深呼吸，拼命心理暗示的男人，许柯瑾歪过脸：“你，该不会想耍赖吧？”
　　“愿赌服输，谁会耍赖啊？我马上就好。”
　　有这觉悟是好事。
　　然后就以似乎已经是置之生死于度外的声音“可以了，小黑……”
　　“小黑？”谁敢再这么叫我我宰了谁！
　　不过现在不是追究的时候，美食当前……
　　“那我不客气咯！”
　　韩书同感觉到带着凉意的有些温润的唇贴了上来，轻轻的，像软软的棉花糖，柔和的触感……
　　果然还是没办法放松。
　　许柯瑾悄悄将一只眼睛睁开一道缝隙，却发现面前这个男人竟然眉毛都快拧一块儿了，呆呆的将眼睛睁得老大，一脸的僵硬，嘴巴也紧紧的闭着，虽然是惩罚，这受刑一样的样子还是让许柯瑾有点生气。
　　跟我kiss感觉有那么遭吗？
　　于是伸出一只手，盖住韩书同睁开的眼睛，另一只手按住男人的后脑勺，让他没有任何闪躲的余地，刚才的温柔也一扫而净，用力的撬开紧闭的唇，攫住那想要拼命往后缩的舌头，用力的吮吸……
　　“呜……”此时韩书同已经发不出完整的声音，被许柯瑾这么紧紧的抱着脑袋变着角度的接吻。
　　感觉自己像是被什么东西拖住双腿沉到了海底，不能呼吸，拼命的反抗也没有丝毫变轻松，不能呼救，一张开嘴就发现自己被卷入了更深的漩涡……
　　慢慢的抵抗也变得微弱，身体也没有了力气，只觉得自己在不断的下沉……
　　“一个……，还剩46个……”许柯瑾可是春风得意，这可是名正言顺赢来的大餐，每一道菜都是很珍贵的，不好好品尝可不行。
　　韩书同大口大口的喘着气，刚才一慌乱都不知道该怎么呼吸了，被控制得动也动不了，心跳也变得乱七八糟，还以为自己会就这么窒息死掉呢。
　　脸色也因为刚才的法式长吻让他有些缺氧，两颊一片潮红，这让许柯瑾更加得意，立刻就要贴上来开始第二个。
　　“等等……”
　　“怎么？”
　　“你刚才亲了多久？”
　　“不知道，要计时吗？那么从这个开始……”接着又一脸诡异的凑了过来。谁知刚要靠近又被推开。
　　“一定要这样吗？”
　　“怎样？”
　　“这么久，而且你的舌头还……”
　　“不这样就没意思了，不是吗？游戏就是因为刺激才有吸引力……而且，你输了……这才是重点！”
　　“可是照这个进度，还剩46个天亮也亲不完……”
　　“那就抓紧时间啊……”
　　又是一阵头晕目眩，刚浮出水面又被拖了下去，在绵长的吻里，力气也似乎被对方掠夺得干干净净，没有余地去思考，眼睛看不到，耳朵也听不到，大脑里只充满了这个男人的味道。
　　隐隐约约觉得，这个游戏有点把自己给绕进去的感觉，也不明白自己脑袋发热个什么劲儿，活生生的被弄到了现在这个地步。
　　不知道过了多少时间，欠债从47减到了21，看着韩书同有些微肿的嘴唇，许柯瑾不禁有些不忍心的伸手轻轻触碰，是自己的吻让他的嘴唇变成这样，想到这里似乎那涌现的自责又消失了，那是自己给他留下的印记，这让许柯瑾心里一阵高兴。
　　“我要继续咯……”韩书同是自己的，这让他兴奋不已，至少此刻是。
　　“可是，很晚了，下次再继续行吗？”似乎很抱歉的样子。
　　“你赶着回去吗？”
　　“恩”
　　“家里有人等吗？”
　　“恩”
　　“女朋友？”
　　“恩”
　　许柯瑾的脸有一瞬间的僵硬，刚才的热情也瞬间降到了零点。不过也立刻恢复了笑容。
　　“那我送你回去吧，至于剩下的，下次我会连本带利的讨回来……”
　　也好，这样下次自己也不用辛苦找理由动他。只是他有女朋友这点让自己不爽，虽然很正常，这个年龄的人没有女朋友才奇怪，这个应该是上次送耳钉的时候就再清楚不过的事了，不明白自己怎么还是这么受打击。
　　“呵呵，是吗？以后我还是少和你玩筛子比较好，我赌运很差的。”
　　就是说以后要骗你又得想个新花招，这个人还真是难搞耶……
　　把韩书同送到楼下，是一栋老旧的三层楼房，每一层都住着三户人家，大家共享着走廊，时间太晚了，只有过道和楼梯转角的镂空透出昏暗的灯光，然后看着他走到三楼最左边的房间，掏出钥匙开门，开灯，然后走进房间关上了门。
　　现在知道了他住的地方，以后也不至于找不到人，有些安心。
　　但只是一想到房间里还有另外一个人，一拳重重的捶在方向盘上，掉转车头。
　　




第 12 章

　　这已经是第三天了，虽然知道韩书同不会跟自己联系，但是握着手机的手还是有些微微发抖……
　　手机铃声响起……
　　挂掉……
　　手机铃声响起……
　　挂掉……
　　手机铃声响起……
　　……
　　只是怕韩书同打来电话的时候自己正好在通话中。
　　不管是谁的电话都一律挂掉，忍无可忍的时候再按下接听键噼里啪啦的警告几句再迅速的挂掉。。这样烦躁的情况以前从没有出现过，连桌上的盆栽也没心情浇水，由着它去枯萎，看什么都觉得碍眼，公司上下的人也开始看出老板这几天心情不好，做事也都异常小心起来。
　　哎，自己到底在期待什么啊？
　　虽然我们都知道很多愿望不能达成，可是还是在许愿的时候认真的祈祷，人，真是善于自我催眠！
　　想要听到的声音却一直没有想起。。
　　什么时候自己的愿望变得这么渺小了？
　　虽然见面之前也想到，他可能不会记得自己了，毕竟已经五年了，可是当发现他真的不记得自己的时候心底还是涌起一阵寂寞。
　　是觉得不公平吗？那这样的自己又到底算什么？
　　这个男人到底迟钝到什么程度啊。
　　只是也知道，自己再这么等下去也终归是徒劳。
　　妈的，我许柯瑾什么时候这么窝囊过。
　　
　　“你好，我是许柯瑾。”
　　最终还是决定拨通电话，虚无的等待也得有个限度，况且，对方根本没把自己当回事，再这么耗下去下次见面他又该不记得自己是谁了。
　　“咦？哦……你好？有事吗？”显然有点意外,非得有事才能找你吗？这个男人喝酒以后和清醒以后的差别还真不是一般的大，上次在酒吧相处以后，会觉得彼此可以像朋友一样相处，至少不应该是如此的生疏，结果对方在接到自己电话的时候竟然表现出了吃惊，好像那次之后就不应该再有任何联系似的，意识到这一点让许柯瑾很受挫。
　　“也没什么，方便的话我请你吃个饭吧！”
　　“啊……不了不了，上次都已经让你破费了……”其实这一直让韩书同很介意，自己没去过这么高档的餐厅，也没想过让一个初次见面的人花这么多钱招待自己，对于这样的盛情款待，自己是没办法礼尚往来的。
　　这样的人，和自己根本就不同世界。
　　“别介意，只是想和你聊聊，不方便吗？”
　　“那个，不好意思，我已经和女朋友约好了见面……”
　　女朋友?对啊，这个男人已经有一个女朋友了，一个已经可以名正言顺占有他的女人。
　　“那，那下次你有时间的时候再说吧……好吧，就这样。”许柯瑾努力让自己说话的口气保持平稳。
　　“等，等一下……”
　　“什么？”
　　“这次很抱歉，下次我请你吃饭吧！”
　　“哦？好啊……”
　　韩书同说请自己吃饭让许柯瑾觉得很开心，至少并不是自己在一味的想办法约他了。虽然有可能只是因为他这次没有办法赴约感到抱歉而说的客套话，这还是让许柯瑾刚才阴霾的心情有所好转。
　　他希望这个男人能够偶尔想到他，哪怕像朋友那样，更希望这个男人可以依赖他。
　　自从见到韩书同以来自己的世界似乎都在围着他转，想着他这个时候在做什么，有没有好好吃饭，会不会想起自己。
　　自己一个人也似乎没有了去酒吧的心情，特别是上次见面以后的接下来三天时间，像是走到一个盲点区，毫无目标的在摸索。
　　接下来又是等待，许柯瑾都觉得自己像是一个被人冷落的童养媳，每天就眼巴巴的等着一通电话来把自己给拯救出去。
　　于是又这么心神不宁的过了两天，终于接到了韩书同的电话，连白痴也能听出自己的急切，明明是别人请吃饭，这边去还是抑制不住的说了一句“你什么时候下班？我去接你！”
　　于是在韩书同下班之前一辆豪华轿车停在了小小的店对面。
　　埋头在一堆旧电脑中的韩书同听见旁边的人说“哇，那车可真气派啊……”
　　“估计我们这一辈子都没机会买了。”
　　“算了吧，能坐上去兜兜风我就满足了。”
　　“书同，你也看看呀，这车真是漂亮……”
　　韩书同听老板这么说，也就把头抬起来向外面瞧了瞧，这时正好看到许柯瑾摇下车窗，朝自己笑了笑。
　　“诶？书同，那人朝你笑耶，你认识？”
　　“恩，算是吧……”
　　“这么说，他在等你？”
　　“恩。”
　　“你朋友？”
　　“还不算吧，认识而已……”
　　一瞬间韩书同觉得自己被人用奇怪的目光质问着，也许大家都好奇这样一个每天拼命就公车的人怎么会有名车在下班前就等在这儿了，不过看韩书同窘迫得一句话都不说也就不好再问什么了。
　　上车以后韩书同便问许柯瑾想吃什么，毕竟自己已经说过要请客了，至少得选对方喜欢吃的吧。不过不知道许柯瑾这样的有钱人会不会又把自己带到上次那样的高级餐厅里去消费，韩书同心里一直有点不安。
　　今天刚拿了工资，便约了许柯瑾出来，钱不多，所以也在心里默默希望许柯瑾别选太贵的东西。
　　“吃烤肉吧，最近一直很想吃……”
　　“烤肉吗？”
　　“恩，我知道有一家店还不错。”其实这家店是许柯瑾在锦盛的员工那里打听到了，之前锦盛的员工也觉得纳闷，说老板经常打听他们下班或者聚餐以后都吃些什么，到哪些地方去，还认真的记下了地址。
　　这是一家泰国烤肉店，整家店的装饰都是全木的，一眼望去似乎都是原木的结构，很有泰国风味。
　　而且也是价格不贵的自助烤肉，连饮料,甜点和水果也是免费的。
　　这一刻韩书同心里是充满感激的。
　　




第 13 章

　　韩书同总是很安静，吃饭的时候更是如此，认真的夹着肉片然后一丝不苟的翻烤，再夹到许柯瑾的碗里，在考虑到短时间内许柯瑾够吃了以后再接着烤自己想吃的东西，所以一餐饭的时间韩书同都在不停的忙乎。
　　韩书同好像给客人夹菜是自己义务似的，便丝毫也没有怠慢的，尽量让自己这次请来的客人尽可能的多吃，碗里的菜总是不见少。他也习惯了这样照顾别人，在和叶欣一起吃饭的时候他也总是不忘为叶欣夹菜，叶欣喜欢吃的菜也总是很细心的被他放在她面前。
　　他就是这样的人，他珍惜每一个走进他生命的人，是因为，他生命当中的人，本来就不多。
　　倒是许柯瑾，似乎非常享受这样的状态，笑眯眯的盯着韩书同看他一脸谨慎的往自己碗里夹菜，不时又叫自己多吃一点，他觉得很有趣。
　　许柯瑾很早就想来这样的自助烤肉店来尝试一次，只是似乎都没有这样的机会，也没有能够安心让自己享受这样廉价美味的人。自己也尝试着烤几片肉，刚开始烤出来的只是有些烤焦的作品，看了也没敢吃，夹起来放在盘子里，不过后来也能烤出颜色不错的，很满意，便夹到韩书同的碗里。
　　听着对方小声的说着“谢谢”，再看着他薄薄的嘴唇咀嚼着自己的成果时微微的动作，便一阵欣喜。
　　他不善于照顾自己，更不善于照顾别人，只是面前的这个男人，他很想让对方能够感受到自己的关心。
　　从小自己的三餐都有佣人照顾，除了营养均衡意外也很注重食材的美观，食物总是盛放在漂亮的餐盘里，餐桌上一成不变的放着母亲喜欢的百合，从来不用互相夹菜，如果需要佣人会为自己添菜到餐盘里，他们似乎也并不交谈，餐桌上只有冰冷的金属触碰的声音。这是他的记忆，也从来不觉得吃饭是人作为一种生物的享受，只是完成任务似的。
　　看来用餐心情的确是和坐在对面的对象有密切关系。
　　韩书同的确不怎么喝酒，玻璃杯里装着的是橙汁，大概也记得自己上次喝酒还大胆的和许柯瑾玩接吻游戏的事情，所以刚见面的时候少不了有些不自然，不过看许柯瑾倒是若无其事的样子也就没有再多想了。
　　他不了解许柯瑾，也没有问，对方也没有提过自己的事，而且他们也不是什么无所不谈的朋友，他不是喜欢打听别人私事的人。
　　但是他知道，他是一个生活在社会上层的人，从他理性的轮廓和眼神也可以看出他是一个有自己事业的人，那冷静的眼睛似乎能够洞穿一切，能够轻易就揭穿任何一个谎言，却从来不会亲口拆穿说谎的人。
　　意识到这一点的韩书同会觉得有些放不开，他原本就是一个很简单的人，也是一个不会揭穿谎言的人，更是是一个不容易识破谎言的人。他掩饰自己的方式便是沉默。
　　幸亏和许柯瑾在一起的时候，尽管自己不怎么说话也不会觉得尴尬，虽然知道两个人的差距，却也从来没有明确过，是多远的差距。
　　他没有有钱人的架子，也很为自己考虑。两个人的穿着品位，无论谁看来都是天差地别，可是许柯瑾看自己的目光却没有一丝的鄙夷。虽然自己心里一直有些抗拒和这样的人相处，差距太大会让自己显得卑微。只是慢慢的发现，两个人的相处，也没有任何的不自然。他大概也和自己一样吧，没多少朋友。
　　因此有的时候，他会觉得，许柯瑾是一个很寂寞的人。
　　走出烤肉店，两个人都一脸的满足，这样的氛围很轻松，的确是上班族聚餐的好地方，而且，烤肉总会给人很友好热闹的感觉，许柯瑾这样觉得。
　　“怎么样，吃过东西，再找个地方坐坐？”
　　“恩，行……”
　　现在时间还很早，而且许柯瑾现在也一点不想回家，那个冷冰冰没有半点生气的房子，除了睡觉以外，他几乎都不回去。平常都在公司，那房子钟点工会去整理和打扫，连客厅的植物也是绿得毫无生气。
　　在公司的办公室里间有一个房间，也有简单的换洗衣物，有的时候忙到太晚就直接睡在那儿，其实比起那个寂寥的大房子，他反而喜欢呆在那个小房间里，至少不会觉得空洞得可怕。至于那个父母的家，如果不是有人过生日或者父母打来电话叫他回去，他也是一步都不愿意踏入。因为，那里即使有家人，却没有亲情。
　　与其说自己对韩书同执着，倒不如说他是喜欢和韩书同在一起的那份自然。这样的人，他从来都没有遇到，这样一个让自己从心里觉得轻松，想要好好守护的人。
　　只要看到就觉得安心，甚至听到声音也会开心，五年前第一次见面的时候当他搂着熟睡的韩书同的时候，他就觉得不想要放开这个人。
　　可是他还是无声无息的消失了。
　　刚开始还觉得，自己也只是回到了遇到这个人以前的自己而已，生活不会有任何变化。
　　可是后来才发现，他回不到以前。
　　就像一个从小一直生活在南极的人，他习惯了每天被冰雪包裹的世界，所以他并不觉得冷，他觉得所有的人都和自己一样，可是有一天他触摸到了阳光，他感受到了被柔光普照的世界，当他再回到南极的时候，他却始终忘不了那份温暖。
　　他回到了南极，可是，他开始向往阳光。
　　而韩书同，便是自己向往的阳光。
　　这一点，他用了五年的时间来验证。
　　
　　依旧是vermilion,和酒吧的名字一样，酒吧的灯光也显得有些暗暗的朱红色，要了和上次一样的鸡尾酒，只是这一次韩书同没有像第一次那样因为酒香甜的味道而一饮而尽，这样的失态他不想再有第二次。
　　酒吧里的音乐很轻柔，好像融入到空气当中似的，小桌上灯罩下的灯，也显得低调而温馨，有笑闹的人，也有低声交谈的人。
　　韩书同端起鸡尾酒杯，认真的端详着亮丽的颜色，原来，酒也可以这么美。
　　手机铃声响起，是很卡通的铃声。
　　听到韩书同居然用这么可爱的铃声，许柯瑾转过头来微微扬起嘴角，自己打电话给他的时候就会想起这样一个可爱的声音吗？
　　电话似乎是有关韩书同工作的问题，打电话的人应该是老板吧，不过这些都不是许柯瑾关心的，因为他看见韩书同手上握着的那支手机，是一款粉红色的女式手机，而且一看就是已经用过很久的了，表面有些微微的脱漆。
　　看到这样的手机，许柯瑾也觉得刚才还觉得挺悦耳的卡通铃声恶俗了起来。
　　不是明明有送过一款手机给他吗？而且故意买的和自己用的同一款手机。连手机号也是好不容易才给他买到的和自己只差一位数的情侣号。
　　许柯瑾握着自己的手机的手不觉紧了紧……
　　




第 14 章

　　“你怎么会用女式手机，而且还是粉红色。”
　　许柯瑾也知道自己在试探，同时也觉得这样的自己连自己都觉得讨厌。
　　“哦，这个啊，这是我女朋友叶欣的手机。”
　　“那你的呢？”
　　“我之前没有手机，后来抽奖抽到一台黑色的，咦，和你手上的一样……”
　　韩书同指着许柯瑾手里的手机，在他看来这只是一个巧合。
　　“这款挺好用的，不喜欢吗？”
　　“不是，我看叶欣挺喜欢的样子，就给她用了，我就用她之前用的那个，没关系，能打电话就行。”
　　
　　他宁可韩书同跟他说，那手机不好用，或许他可以再给他选个别的。也宁可听到他说摔坏了，弄丢了，或者说泡洗衣机里了，他都可以接受。
　　他只是不愿意那个男人把它作为礼物送给了女朋友，许柯瑾也意识到自己这样的吃醋显得有点莫名其妙，东西已经送出去了别人要怎么处理是他的事，可是就是受不了韩书同把叶欣挂在嘴边，整天围着她转，什么都可以给她的样子。
　　
　　“你很喜欢你那个女朋友吗？”
　　“我想是吧，我对感情的事不太了解，有时候觉得叶欣跟了我挺吃亏的，我什么都给不了她。”
　　“别这么说，是她幸运才对，我就觉得你挺好……”
　　“好啥啊，我什么都没有，只是想尽可能的对她好一点。”
　　……
　　尽可能的对她好一点吗？
　　韩书同说起叶欣时自然流露出的神情让许柯瑾心里像塞了东西似的，老是觉得沉闷却又没办法排解这样的压郁。
　　他有一个全心全意去对待的女朋友，而自己对他是什么呢？
　　刚才从烤肉店出来的愉悦的心情就因为这台手机变得糟糕起来，许柯瑾在自己的臆想当中变得有些丧气了。
　　这个男人原本就不记得自己，想尽办法的接近了他，却发现他有自己的生活，不宽裕却整天露出很满足的表情。这样的他，少了自己似乎也没有什么影响。
　　没有遇到他或许会觉得生活没有目标却也乐在其中，遇到他以后才意识到，没有这样的一个人自己的生命便有着残缺。
　　而这个男人，他在填补着别人的幸福，在他的生活当中，没有自己的立足之地。
　　于是Martini便是一杯接着一杯。
　　在一旁的韩书同看他喝得有点多了，连忙叫他少喝一点。
　　喝点酒算什么，原本以为喝酒以后自己可以少想一些韩书同的事，至少可以别让自己可笑的嫉妒侵占了整个大脑，可是越喝反而越清醒，也越来越意识到，对于面前这个男人，自己就算竭尽所能，也不能得到他，不能插足到他的生活，而朋友，不是他想要的结果。
　　自己像这样对待珍稀物种似的对待他，他也感觉不到，这个迟钝的男人，到底要怎样才好？
　　“韩书同，你上次还欠我21个吻……”许柯瑾突然放下酒杯目不转睛的盯着韩书同。
　　韩书同猛的抬起头看着他，一脸的惊愕。
　　“你不记得啦？”
　　“记是记得，不过那是游戏啊，要不就算了吧……”
　　韩书同今晚没喝什么酒，吃饭的时候也只是喝了果汁而已，头脑很清醒，许柯瑾突然提起这个让他吓了一大跳。
　　“那怎么行！”
　　许柯瑾还是笃定的看着他，一脸的冷静，只是眼睛有些泛着血丝，右手又端起鸡尾酒杯，轻轻的晃着手中的酒，目光却还是没有一丝迟疑的看着韩书同。
　　“你喝醉了，你看眼睛红红的……”
　　“我没醉。”
　　“可是，两个男人太别扭了，而且……”
　　话还没有说完韩书同就觉得自己的双唇已经被堵上了，许柯瑾有些冰凉的唇，轻轻的覆在了他的唇上，一阵轻啄之后，他感觉到了微凉的舌头探进了自己的嘴里，微微的探索着，像触碰一件易碎品一样，舌头轻轻的缠上自己，一切都好像静止了，那滑滑的舌头小心的舔舐着。
　　不是绵长的吻，韩书同就这么睁着双眼一动不动。
　　直到对方离开的自己的双唇，韩书同的神情除了惊讶没有任何的变化。
　　许柯瑾看着面前这个表情讶异的男人，他没有推开自己，却也没有给自己丝毫的回应，他只是像雕刻一般的坐在自己面前。
　　自己的吻对他而言就没有任何的意义吗？没有一丝情绪的反应，甚至那双睁开的双眼当中也没有自己，是的，他根本就看不到我吧。
　　许柯瑾冷笑一声，转身端起酒杯中的酒一饮而尽，长长的呼出一口气，闭上眼睛。
　　他不知道这是什么样的感觉，只是刚才那沉闷的感觉没有了，取而代之的是胸腔里叫做心脏的东西在生生作疼。
　　连推开我你都觉得不屑吗？
　　这时候，他觉得自己像是一个卖力演出的小丑，得到的既不是掌声也不是嘲弄，而是观众的冰冷的目光。
　　“回去吧。”许柯瑾站起身来，再坐下去只会更难堪而已，他不知道自己为什么会突然说起打赌的事，他也很清楚自己刚才的那个吻包含了太多感情，那根本就不是能够用输赢来定夺的东西。
　　韩书同很清醒，他会用理性的判断来看待这些，失常的只是自己。早就应该想到这样做会这样，会不可收拾。
　　“请问，刚才那算什么？”背后响起了冷冷的声音。
　　“你还不清楚吗？”
　　对啊，对待一个不喜欢的人有谁会这样，刚才自己的失控连许柯瑾都有些吃惊，明明一直都在小心翼翼的相处，在不着痕迹的接近，就是怕吓到他，怕吓跑他，可是为什么自己还是会这样。
　　“我不是女人。”
　　“我知道，我从来没有把你当做女人……”
　　“那这到底算什么？”
　　“……”
　　……
　　这到底算什么？许柯瑾自己也说不上来，说自己喜欢他？不知道会被他用什么样的眼光来看待。对方没有再问了，只是默默的走在后面。
　　“我送你吧……”
　　“不用了，我自己叫车回家。”说完就招手叫了辆等在外面的计程车，头也不回的上了车。
　　许柯瑾自嘲的笑了一声，长长的叹了口气，转身又走进酒吧。
　　今晚不喝醉估计也没办法睡觉。
　　




第 15 章

　　许柯瑾回到店里却还是静不下来，心底有隐隐的后悔。看到韩书同上了计程车，用那白皙纤瘦的手甩上车门的时候，他觉得自己像是一个被抛弃在垃圾堆的布偶。
　　也许不应该这样，明明都能够很好的交谈，说笑了，为什么还要做出让他生气的事情。
　　明明知道韩书同对自己喜欢他的事没有心理准备，却还是抑制不住的吻了他。
　　是自己太心急了吧，听到他说起女朋友的事情就开始不平衡，也开始觉得这样没有丝毫回报的付出很不值。不管自己做什么，在他眼里自己终究只是一个男人，或许能够培养的也仅仅是男人之间的友谊，他讨厌友谊这个伪善的词。
　　握着杯子的手微微发抖，用左手无力的撑着额头，他可以清晰的感受到额头上手指的冰凉，已经不知道自己到底喝了多少，渐渐的觉得自己撑着头的手肘开始有些力不从心，便趴在冰凉的大理石桌上，大理石的冰凉紧挨着发烫的脸，一瞬间，他觉得那大理石仿佛就是韩书同，总是冰凉又坚硬的样子。
　　也知道自己这样的状态没有办法再开车了，还是努力用不够灵活的手摸出电话，拨通了申培的电话。
　　申培的号码是他最经常拨的号码，因此快捷键也直接设成了1，要不然这样的状态，要看清字还真有些困难。
　　很快申培就来了，连扶带拖的弄上了车，再从车上拽回公寓。
　　这样一个身材高大的男人醉成这样，要把他搬运回去还真不是件容易事，回到公寓的时候，申培一边大口的喘着气，一边担心这个醉的一塌糊涂却还在口中不断念叨着“不要走”的男人。
　　从以前他喝醉的时候申培就经常充当司机兼保姆的角色，只是，已经很久没有看到他这样了。
　　自从遇到那个叫韩书同的人以后，许柯瑾似乎和以前完全不一样了，虽然也会有焦躁不安的时候，可是心情好的时间也明显变多了，能安心呆在公司的时间变多了，处理公司业务也似乎更用心，甚至开始向周围的人打听平民小吃，约会场所什么的。
　　而且自那之后也和以前圈里的人都断了联系，没有再经常出入酒吧，更没有再带男人回家，好像除了韩书同和工作以外就不再关心其他的。
　　申培第一次见到这样认真的许柯瑾，觉得原来这个男人也是可以热爱生活的，像任何一个陷入感情的人一样，变得简单纯粹了。
　　只是正是因为对一段感情认真了，任何一点伤痛就显得毫无招架之力了。
　　虽然不知道到底发生了什么，不过这个男人似乎伤得不轻。
　　扶他到床上，脱掉鞋子就让他睡了，一边给他盖被子一边也忍不住长长叹一口气。
　　这个男人从以前开始，就是一个有些花心的纨绔子弟，甚至说处处留情也不为过，没有长久交往的恋人，也没有对谁认真过，连情人的婚礼他也能潇洒的去做友人代表。
　　虽然也有采用一些物质手段去收买人心，送珠宝，送手表都是常事，可却从没见他这么费尽心机的偷偷送东西，还生怕对方发现不接受.
　　也许是因为韩书同的确和其他人不同，没有攀比，物质的心理，还无功不受禄，因此送个手机还得暗箱操作。
　　不过韩书同也的确是神经大条，只要想一想就应该明白了吧，有哪个送手机的会连电话号码都一块儿送了啊？
　　许柯瑾也是用心良苦了。
　　从来没有因为感情的事情喝醉的许柯瑾，反而让申培觉得更有人情味。
　　看到许柯瑾能够遇到这样的一个人，能够让他回到一个正常状态的人，申培很为他开心，可是，越是认真对待的人，越是不能一笑置之。
　　在感情方面许柯瑾是一个任性的人，总是觉得别人都是召之即来挥之即去，即便有刚开始不太驯服的人也最终会屈服在他的糖衣炮弹下。送东西这一招总是百试不爽，唯一的区别是不同的人昭示着不同的标价。
　　只是，韩书同跟其他人不一样，让许柯瑾不知道应该怎么样来对待，要怎么样来对他好，要怎么样才能被他接受。
　　也许受过伤，有些东西才能明了吧。
　　申培心疼这样的许柯瑾，却也从心底感谢韩书同。
　　
　　许柯瑾醒来的时候看到床头的闹钟显示还不到7点，头疼的厉害，自己打电话给申培以后的事就都不记得了。
　　掀开白色的被单下床，到浴室以后将水开到最大，从头冲下的水有些冰，只是还是觉得太阳穴突突的发胀，用一只手撑着大理石的墙，看着水顺着脚慢慢的溜过白色的地板，用手抹掉脸上的水珠。
　　脑海里还是只有韩书同走上出租车的身影。
　　一想到这个就让许柯瑾有些不知所措，他就这样走了，他也许再也不会接近自己了，自己连做朋友也失去资格了吗？
　　想想又觉得这样的自己真的太可笑了，只是听韩书同口中说到女朋友就吃醋到不行，可是，自己连吃醋的资格也没有。
　　就算自己嫉妒得要命，韩书同也不会有半点动摇，他，根本就看不到我。
　　批上浴袍以后开了一瓶红酒，端着高脚杯站在窗边，许柯瑾觉得这样的自己有些可悲。
　　不行，即使他不在乎自己，自己也没有办法就这么放下他不管。
　　即使被他看不起，被他讨厌，也不能再让他逃离自己身边。
　　他早就对自己说过，五年前的分别，他不要再有第二次，他也不能忍受再有第二次。
　　既然能够再次相遇，一定是命中注定的。
　　就算有女朋友，就算他结婚了也罢，这个男人，他也绝对不罢手。
　　这样想了以后许柯瑾反而轻松了。紧锁的眉头也开始舒缓开来。
　　原本偷偷摸摸接近他就是会了不吓到他，为了慢慢的让他了解自己，依赖自己，既然事情并没有这样顺利进行，而这个男人又是他非得得到的人，就没有什么好犹豫了。
　　大不了就对他表明心迹就好，不接受的话就一直粘到他接受为止。
　　之前还在担心一直以朋友的身份来和他相处会真的被认定成朋友以后百年不得翻身，要是被朋友背叛那应该是更让他难过的事。
　　昨晚的事情发生以后，他也应该有所觉悟了吧。
　　
　　




第 16 章

　　“书同，那辆车又在外面哟……”
　　韩书同还是头也不抬的修理着手中的电脑，手上满是灰尘，打开的主机箱里尤其是风扇旁粘满了灰尘，韩书同还不忘拿专业的鼓风机去把灰尘吹掉。
　　鼓风机呼呼的声音很刺耳，一接触到机箱内便是一阵飞扬的灰，有的甚至吹到了韩书同的头发上。韩书同也习惯了这样的工作，做修理本来就不是多干净的事，常常弄得灰头土脸的。
　　“书同，人家都等你两个小时了，你至少应该出去打个招呼吧。”
　　……
　　“况且今天你早就该下班了。”
　　“要不你先走吧，今天我代你值班……”
　　“你怎么了，跟你那个有钱的朋友吵架啦？”
　　……
　　他知道许柯瑾在外面等着他，只是不知道应该怎么样去面对而已，不能像平常那样打招呼，随便说声“久等了”就完了，昨天晚上是自己执意坐车先走人的，想想都觉得头疼。
　　也许还是觉得太突然的缘由吧，被一个认为是朋友的男人吻了，自己的头脑很清醒，能够明白那唇舌之间包含了些什么。
　　只是，这样的感情有点超出自己的理解和接受的范围。
　　况且了，对方干嘛对自己这么好，原来是这么回事，一开始就冲着这一点吧？
　　想到这里第一次在酒吧喝酒的时候，对方提出的“输一次就一个吻”的游戏方案也就毋庸置疑了。
　　从一开始就只有这个目的而已吗？
　　更多的是气愤吧，觉得自己有一种被欺骗的感觉。
　　自己的朋友不多，身在异乡的中下层劳动阶级，突然生活中闯进了一个对自己很友好的大少爷，虽然也开始觉得有些抗拒，却也慢慢相信，也许能够成为朋友吧。
　　结果却发现这一切从一开始就只是一出闹剧。
　　那个男人只是把自己当做一个排遣无聊的玩伴而已。
　　就像小孩子玩腻了电动玩具，限量版四驱车，偶尔也会捡起乏味的塑料皮球拍两下。
　　这让韩书同怒火中烧。
　　自己的确没什么本事，但是至少还是有自尊的。
　　总算弄完了。旁边摆着修好的三台电脑。
　　呼一口气，在看看手表，已经是接近十点半了，许柯瑾也在外面等了四个钟头。
　　韩书同也不得不收拾东西准备回家了，快关店了。
　　照平常的话，韩书同出门总是先走人行横道过马路，再向前50米左右就是他要坐车的公交站牌。
　　不过今天他却直接顺着店的方向就往前走了，快到站牌了也不管有没有人行横道，看左右没车就往站牌方向走去，想要绕过许柯瑾停车的地方去坐车。
　　远远的听见许柯瑾甩上车门往这边跑过来的脚步声，心里一个着急，看着来了一辆公交车，也管不了是不是自己要坐的那一路车，便等车门一开就往上跳。
　　原本以为安全了，却还是在自己投了币，准备要往车里走的时候被许柯瑾给拖住了。
　　努力的想要挣脱，许柯瑾却丝毫没有松手的意思，车里的人全都用怪异的眼光看着自己，司机也一个劲的催“你到底要不要上车？”
　　真是丝毫没有同情心的人，也不想想这有可能就是一宗光明正大的绑架案。
　　不过大家更多的应该是好奇心吧，一个相貌堂堂的人干嘛要绑架自己这样一身灰蒙蒙的工作服的人呢？
　　韩书同讨厌被别人用这样的眼光看着，应该说从小就不喜欢被人注意，所以一直都很小心，不张扬的活着。
　　面对着一车的人，和拖着自己完全不打算松手的许柯瑾，这样下去只是被人看笑话而已，只好转身随着许柯瑾下了车。
　　下了车许柯瑾捏着韩书同手腕的手还是丝毫没有减轻力度，拽着他就往停车的方向走去。韩书同也使不上劲，只能任他这样拉着自己，半弓着背，踉踉跄跄的跟着许柯瑾。
　　开了车门就被扔到了座位上，正想挣下车，又被许柯瑾左手一用力甩回了座位。
　　许柯瑾也没急着上车，一只手撑着车门，一只手撑在韩书同坐的椅背上，弯下腰，吓得韩书同赶紧往后一缩。
　　“你给我好好坐着。”
　　声音不大却有是不容抗拒，韩书同也就放弃了挣扎，转过头看着前面，不再看许柯瑾。
　　接着听见许柯瑾关门的声音，接着走到旁边，坐上了驾驶席。
　　“你在躲我？”
　　“没有……”
　　“明明就是，听着，昨天的事……”
　　“我不想听，我不是你的玩具，我也有我自己的生活，我们不是一个世界的人，我也没兴趣参与你们这种有钱人的游戏……”
　　“谁说是游戏了，我是认真的……”
　　许柯瑾的声音开始有些暴怒，他不知道韩书同原来是这样想自己，他也不知道应该如何来给他解释，这样的情形他也不知道应该用什么样的言语才能解释清楚，他也是才意识到，被韩书同回避，被他无视，这样的事情让自己这样没办法接受。
　　只是一再的强调“我是认真的……”
　　可是韩书同却完全不听他说，依旧盯着前方，似乎刚才一句话就把要说的都说完了，然后就不管许柯瑾说什么也得不到半分的回应。
　　许柯瑾紧紧的咬着牙，伸出右手捏住韩书同的下巴，用力的让他转过脸来看着自己，可是即使脸转了过来，韩书同却还是固执的不看自己，眼睛依旧只是低垂着。
　　许柯瑾觉得自己从来没有受过这样的羞辱，自己从来没有这么对人说自己是认真的，可是那个人，他完全没有要听的意思。
　　许柯瑾觉得面前的这个人执拗得让人生气，他到底要自己怎么做。
　　伸出左手摘下韩书同的大眼镜，没有眼镜的掩护，韩书同不算漂亮，略显清秀的五官暴露在他面前，就是这张脸，比这张脸好看的他要多少没有？可最终还是没办法放下他。
　　“你看着我！”许柯瑾的抬高声音，这突如其来的高分贝让韩书同也吓得浑身一震。
　　最终也抬起眼，跟许柯瑾对视，只是冷冷的眼光让许柯瑾又有点后悔自己刚才没有压制住自己的声音。
　　“我不是想要吓着你，我是真的喜欢你！”
　　许柯瑾放开了韩书同，声音里也充满了无助，刚才的气势也完全不见了踪影，与其说他是在说给韩书同听，倒不如说他在自言自语。
　　为自己昨晚的行为觉得抱歉，也为韩书同的不理解感到无奈。
　　韩书同的眼里更多的是不可置信，看着许柯瑾的眼有更多的不解和疑惑。
　　“我不是同性恋。”
　　“我知道，我都知道，你有女朋友，可是我，我也没办法，我就是做不到……”
　　韩书同不知道该说什么，只是默默的有些惊慌的看着许柯瑾，事情的发展有点意外。
　　




第 17 章

　　“五年前，你消失以后，我以为我们再也不会见面了，可是那次我看到你在公交车上……”
　　将五年前的相遇和而后的偶遇都一一向韩书同说明，从那莫名其妙的问卷调查再到后来冲错话费都是自己在暗中安排，只是为了能够慢慢的接近他，让他了解自己。
　　没有想到事情会发展成这样，不是故意要伤害你的。
　　韩书同一直都只是默默的听着许柯瑾说，放在膝盖上的手也紧紧的抓着膝盖，有些微微的发抖。
　　听到最后，也不知道自己有没有好好的把剧情组织起来。
　　只是听到许柯瑾颤抖的声音一直在身边响起。
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　……
　　自己应该要说什么呢？没关系吗？
　　唉……
　　韩书同被面前的许柯瑾弄得不知所措，这个男人从第一次出现在自己的面前就是玉树临风的样子，他没有看到过他这样不知所措的样子，像一个做错事的小孩子一样，在一遍又一遍的道着歉。
　　“你别再道歉了，你又没错，感情的事情，我不太懂，是我自己太迟钝了……”
　　许柯瑾有些吃惊的抬起头看着韩书同。
　　他以为他会生气，会暴怒，可是却看到了韩书同异常冷静的脸。
　　“对不起，你的感情我没有办法回应，我，我有女朋友了”
　　“我知道”
　　“所以，我觉得我们以后还是不要见面比较好。”
　　“不见面？为什么？你讨厌我吗？我保证，我不会再做让你讨厌的事了……”许柯瑾的声音有些带着哭腔，这让韩书同反而有些着急。
　　“不，不是的，是明明知道你的心意还若无其事的和你交往，这样的自己，不是太卑鄙了吗？”
　　“不会，我只是想留在你身边，难道，做朋友也不行吗？”
　　“你对我很好，我很感激，说实话，我从来没有遇到一个这样这么想要和我接近的人，我这样的人……如果能做你的朋友我会很开心，可是这样对你不公平，你人很好，你可以找到比我好得多的人。我们不见面，你会比较容易……”
　　“容易？没有我对你的生活可能没有什么影响，可是，我不能，我不能容易，所以，至少，请让我留在你的身边，做朋友也好……”
　　“许柯瑾……”
　　韩书同第一次看到男人的眼泪，他不敢相信这样的一个自尊心如此高的人会为了自己掉眼泪，他是一个正常男人，他没办法明白男人对男人的爱是不是也和所有的感情一样，会痛会受伤。是不是刚才自己说的话真的很过分？
　　“许柯瑾……”
　　韩书同试着叫他的名字，可是得到的回应就是隐忍的呜咽声。也许他也不想让自己看到这样不堪，软弱的他吧。
　　韩书同开始意识到自己或许真的说了很伤害他的话。只是用自己的思维没有办法明白而已。他有交往的女朋友，虽然薪水不高却也满足的生活。而对方是一个天之骄子，他那样的条件一定可以找到适合自己的人，比自己好上数倍的人。
　　明明知道自己没有办法给予回应的感情，明明是没有结果的感情，不是应该在事态严重之前就理智的拒绝吗？
　　这样不是对自己和许柯瑾都是最好的选择吗？
　　最重要的是，对于以朋友的身份留在自己身边的许柯瑾，不是很不公平吗？
　　自己明明知道他对自己的感情，怎么可能丝毫不介意的和他像朋友一样相处，不行，他做不到。
　　许柯瑾是一个好人，他不能这样伤害他。
　　“许柯瑾，你听我说，我喜欢我的女朋友，她也对我很好，也许这一两年我们就会回老家结婚，可能再也不会回到这里，可是你不同，你有优越的生活，我这样的人原本就和你没有交集，你，会找到属于你自己的幸福的……”
　　“我的幸福只有你才能给，难道你还不明白吗？”
　　“我，我，可是……”
　　“你可以有你自己的生活，我不会再做什么让你为难的事，所以，别再赶我走。”
　　“……”
　　“至少，让我有观望幸福的权利……”
　　“许柯瑾……”
　　“别再叫我的名字，我，会受不了……”
　　说完就轻轻的用手环过韩书同的肩，将头靠着他。韩书同可以感受到抱着自己的男人微微的颤抖，也能明白他此刻的矛盾，只是紧紧的抿着唇，他不能安慰他，因为他也知道自己的安慰不会带给这个男人一毫的轻松。
　　“只有这一次，别推开我，好吗？”
　　默默的，他感到男人的泪落在自己的肩上，似乎静静的车厢里连眼泪掉下的声音都能够听得一清二楚，这个男人看起来这样的强势，这样的不可接近，却有着比任何人都要细腻的情感，要怎么样才好，要怎么样对他才好？
　　韩书同甚至开始觉得，若是当初没有遇到就好了，至少不会让这个人有这样的经历，有这样的回忆，至少，不会让他遇到自己这样的人。
　　如果当初没有多事的去照管那个喝醉的人就没有这事了。
　　这个失落的男人，自己到底要怎么办才好。
　　已经开始了的戏剧，到底要如何落幕。
　　自己说不要见面，没有这个人的生命的确是不会有太大的变化，可是真的是对对方负责的做法吗？
　　可是继续像当初那样交往，真的能够像原先那样做朋友吗？自己一定会在不知不觉间伤害到对方吧。
　　韩书同的感情向来没什么波澜，自然而然在一起，没有电视里的波澜起伏，悲欢离合。
　　对复杂的感情问题向来没有心得的韩书同也只能皱着眉头，看着这个环抱着自己的高大男人。
　　任他去吧，韩书同从来想伤害任何人，连带给对方任何的不方便自己也会觉得很抱歉，不愿意给任何人添麻烦的活着。
　　可这一次，他却在让一个人为难着，痛苦着。
　　想到这里韩书同就觉得心里不是滋味，这样一个什么也做不到的自己，这样一个不起眼的自己，却有人在真心为自己着想着，付出着。
　　也许这个人对自己的感情就和自己对叶欣一样。
　　韩书同和叶欣虽然交往不久，可是叶欣的出现的确让韩书同的世界变得与众不同。
　　曾经灰暗的世界也因为叶欣的出现变得色彩斑斓。
　　对于从来没有朋友，从来没有人在意，也常常被人忽视的韩书同。
　　叶欣就像救命稻草那样被韩书同抓在手心。
　　她是韩书同的恋人，朋友，和家人。
　　因为如果叶欣离开自己，韩书同也不知道自己会怎样……
　　可是，抱着自己的这个男人，即使什么也不能得到，他还是选择留在自己身边看着自己吗？
　　这样只会更加痛苦而已吧。
　　这个男人，他是笨蛋吗？
　　




第 18 章

　　真的就像许柯瑾说的那样，自那之后，许柯瑾就像普通的朋友那样和自己相处着，没有任何一丝的越轨，没有任何的特殊感情的纰漏，开始让韩书同觉得前几天的告白或许只像是醉酒的胡话，不留一丝痕迹的被抹煞了。
　　偶尔会约他出去吃饭，或者开车到附近的时候会顺道来看他。自那之后也见过两三次面，刚开始韩书同总是不自在，也不怎么抬头开许柯瑾，说话也几乎是许柯瑾一个人在说。
　　慢慢的也就觉得没什么，或许是自己想太多了。
　　有一个这样的朋友，是韩书同一直都梦寐以求的。
　　知道自己是无趣的人，所以他的朋友几乎没有，大学里的同学也几乎都有自己交往的小圈子，唯有韩书同是形单影只。
　　许柯瑾的出现带给他震撼，可是那友情又让他惊喜。
　　这样的人，除了叶欣以外，没有别人了。
　　叶欣是唯一一个愿意陪自己沉默，愿意忍受自己沉闷的人，虽然偶尔也会有些任性，会有女孩子小小的虚荣心，不过这些都是韩书同可以理解和包容的，因为他觉得叶欣带给自己的远比这些要多得多。
　　许柯瑾开始不像原来那样只是把车停在对面马路上等他，偶尔也会到店里来坐坐，看韩书同抱着机器一丝不苟的拆拆装装。
　　虽然韩书同还是觉得许柯瑾和这堆满了旧电脑和电脑配件的地方不太相称。
　　韩书同的工作是维修或者程序装卸，虽然呆在店里的时间比较多，也说不上多辛苦。
　　这样的小店不像公司有固定的午休时间，这里的休息时间完全取决于等待维修的电脑数量。有时候忙起来午饭也没时间吃，可如果能够把送修的及时修理了，也常常几个小时都没有事情做。
　　闲下来的时间他总会拿起放在手边的电脑专业方面的杂志，认真的研究书上的一些实例，这对自己维修电脑可有不小的帮助呢。
　　韩书同是一个好学的人，却不是一个成绩优异的人。在学校的时候花在学习上的时间就比别人多得多，成绩却从来和努力不成正比。
　　他知道，也承认自己不是一个聪明的人。
　　不过他自己也知道，毅力是他自己最大的优点。
　　许柯瑾看到合适的书，也会送来给韩书同，今天送来的一套是最新版的精装本，这套书韩书同很早就想买，可是一般的书店里都没有，甚至连网上也买不到，没有想到许柯瑾能够给自己送来这么好的东西。
　　书里有很多新的思维，也有很多概念性的提议，能够第一时间得到最新的情报，也刊载了很多IT精英的新的想法和独到见解。
　　让韩书同不禁感叹，书的价格确实和书的内容有密切联系啊。最重要的是，这书市面上自己根本都买不到。
　　“今年的书我已经帮你订好了。不过不知道你这儿的具体地址，所以书会直接送都我那儿，新书到了我会给你送来。”
　　“谢谢你，书的钱我会给你的。”
　　“不用了。不过，我不介意你请我吃饭。”
　　“没问题。”
　　看韩书同兴奋的样子，许柯瑾在心里觉得，这个人也太好收买了吧，两本书就开心成这样。
　　可是，如果真的能够收买，倒是容易很多……
　　如果，人心能够收买的话。。
　　
　　韩书同将桌子收拾了一下，洗了手出来，也差不多该吃午饭的时间了，跟老板说了一声，便叫在旁边看报纸的许柯瑾去吃饭。
　　“你想吃什么？现在店里也很闲，中午我们找个地方吃饭吧。”
　　“你平常都在什么地方吃饭啊？”
　　“早餐和晚餐在家吃，午餐从家里带便当。”
　　“那你的便当呢？”
　　“便当今天就不用吃了吧，我们到外面去吃。”
　　“那我就吃那个……”
　　说完就径自去打开店里角落里的小冰箱。
　　这个小冰箱是老板两个月以前才买回来的，容量不大，却非常有用，主要是天气越来越热，没有空调的店面里就只有一个电扇，忙起来还不觉得热，可是一起身就会发现背上几乎都快湿透了。这时候能够喝上一罐冰镇的饮料，对韩书同来说可是非常幸福的事。
　　之前韩书同中午也只是找一家附近的餐馆随便吃碗面条或着盒饭，自从有了冰箱以后也就自己带便当来了，每天晚上多做一点装在盒子里，第二天带来放在冰箱，吃饭以前在老板从家里带来的旧微波炉里热热就行了。
　　“是这个吗？”许柯瑾右手拿着一个不大圆形的盒子，白色便当盒上面还有卡通图案。咋一看还以为是女孩子的，不过冰箱里也就只有一个便当盒而已。
　　“啊……还给我，都跟你说出去吃啦！”韩书同一边叫着一边想要从许柯瑾手里把饭盒给抢回来。本来就已经说好要请客，怎么能这样寒酸的就把他给打发了，默不作声的就为自己买到了一直想买却买不到的书，那可得好好谢谢他才行。
　　可是，许柯瑾用一只手阻挡了韩书同的所有攻击，另一只手把便当盒放在桌上，轻轻打开，还放在鼻子前闻一闻，“恩，好香……”
　　看许柯瑾这样，韩书同也不好再拒绝，两个大男人抢便当盒也不是什么好风景。虽然也觉得这样的便当有点拿不出手，既然他想吃也就算了，下次再请他吃点别的东西吧。
　　这样想着，也就伸手去拿饭盒想要放到微波炉里热一下。
　　“我就吃这个！”许柯瑾龇牙咧嘴的叫着又将饭盒往头上一举，他个子比韩书同高出许多，举高以后韩书同也拿不到。他还以为韩书同又要来抢饭盒。
　　“我给你热一下再吃。”许柯瑾像小孩子一样的表现让韩书同觉得有点好笑，忍住笑意从他手里接过盒子，打开微波炉。
　　“叮”的一声之后把盒子拿出来，就看见许柯瑾已经手里拿着筷子，正襟危坐的等着自己送午餐过去了。
　　昨晚炒的是草菇肉片和青豆，还有一点自己做的泡菜。韩书同的泡菜做得不错，可能从小在老家看家里人怎么做的就学会了，自己试试以后发现味道也还不错。
　　许柯瑾一脸满足的品尝着，这表情在他第一次带韩书同去的高级餐厅吃饭时他都没看到过。
　　“我，很久没有吃过这样的家常菜了。”
　　“是吗？”
　　“恩，因为一个人，平常也都在外面吃，我不喜欢做饭……”
　　韩书同也开始理解许柯瑾了，对于一个整日独居的大男人来说，一顿家常菜也确实有些难得。这一点他和许柯瑾不同，他喜欢做饭，也喜欢让别人吃自己做的饭菜。叶欣就常常夸他做的饭菜很好吃。
　　“好吃吗？”
　　“恩……”
　　当他把空空如也的盒子递给韩书同的时候韩书同也觉得他没有在说客套话，的确是喜欢吃吧。做菜的人看到别人把自己做的菜吃的一干二净的时候，果然会非常有成就感。
　　韩书同一边刷碗，许柯瑾也就道貌岸然的站在旁边。
　　“我说韩书同……”
　　“恩？”
　　“哪天你失业了，可以来应聘我的厨师。”
　　“承您吉言！”
　　许柯瑾笑嘻嘻的迎接着韩书同的一记白眼，一边喜滋滋的想象韩书同穿围裙的样子。
　　




第 19 章

　　韩书同自己也不得不承认，自从认识许柯瑾以后，自己的生活的确起了很大的变化，能够交谈的人不再是只有叶欣一个人了，也开始觉得，这份友谊的确是难能可贵的东西，便也倍加珍惜。
　　不再每天下班以后就记着赶回家，偶尔也会跟许柯瑾约出去喝喝酒。连叶欣也经常问他，最近好像很高兴的样子。他也会跟叶欣谈起自己有了这样的一个朋友，不过对之前的告白当然是绝口不提。
　　在韩书同看来，他们现在已经彻底的跨越了之前的那道坎，他们现在是真正的朋友，像所有称兄道弟的朋友那样。
　　这天没有再去vermilion，许柯瑾说想带他去热闹的地方玩。韩书同之前也从来没来过这样的地方，音乐震耳欲聋，吵到耳膜破裂的临界点。不是像vermilion那样安静的地方，人也多了很多，男男女女的跳舞的，喝酒的，灯光也是夸张的闪得目光有点没办法适应。
　　“喜欢吗？”音乐的声音太大，许柯瑾只能凑近他耳朵，大声的说。
　　“好吵……”用手做成喇叭状，最大声音才能让对方听清楚。
　　韩书同还是不习惯这样的氛围。感觉自己像是一个格格不入的异类。
　　“我们跳舞去……”
　　说完就拖着韩书同往舞池的方向走去。韩书同哪会跳舞啊，看舞池里这么多人，自己根本不会跳，踩到别人多不好，怎么也不肯进舞池，一边大叫着“我不会跳”，一边无力的任许柯瑾往那边拉。
　　许柯瑾觉得捉弄这样的韩书同非常有趣，一边一脸坏笑的说着“没关系，我教你。”一边逮着韩书同不放。
　　突然，韩书同似乎看到什么似的一动不动。
　　舞池里一对男女正在激烈的拥吻，女人的手紧紧环上男人的脖颈，而男人的一手抱着女人的腰，一只手也在灯光的掩护下，划过裙摆，伸了进去……
　　充满了野性的味道。
　　那个人，是叶欣吗？不，怎么可能，叶欣没有这样的衣服，不会做这样的头发，叶欣也不会这样抱着一个陌生的男人在舞池里，一定，一定是认错人了……
　　可是，当舞池的聚光灯扫过那个人的时候，为什么，会有一模一样的耳环？作为生日礼物送给她的耳环……
　　“怎么了？”看韩书同一动不动，许柯瑾不禁在反思，是不是他不愿意跳舞，自己硬拖他生气了。
　　“叶欣……”
　　“什么？”
　　“我说，我好像看到叶欣了……”这次韩书同的声音渐渐的变小了很多，更像是在和自己说话，而不是回答许柯瑾。
　　这时候他脑子也是一团乱。自己眼中一向乖巧的叶欣，怎么会亲昵的搂着别的男人……
　　这样的表情，这样轻浮的笑……
　　许柯瑾当然没听清，不过看韩书同的样子有点奇怪，也不再拉他，朝韩书同看的方向看去。
　　这时，那个女人也正好看向了这边，很明显的吃惊的表情。是的，她真的是他的叶欣。
　　韩书同表情复杂的站在那里，不知道应该转身走还是应该走过去问个明白，慢慢的，竟然低下头不知所措的看着脚尖。
　　许柯瑾看到这样的韩书同也猜出了两三分，顺着韩书同刚才的目光的确看到了一对男女，女人正有些无措的看着韩书同，也许那个人就是叶欣吧。许柯瑾歪一歪头，觉得叶欣好像和自己想象的有点不太一样。
　　迟疑了一阵，韩书同开始迈着步子往外走，这样的情形他不知道应该怎样处理，他看到了一个他不认识的叶欣。
　　不行，一定是哪里出错了。
　　“书同……”女人撇开身边的男人追了出来，在门口拖住了正一脸不可置信的韩书同。
　　“书同，对不起，你听我说……”
　　“我不认识你，你不是叶欣……”韩书同的嘴唇和声音都在发抖。
　　“书同……”叶欣抓着韩书同的手还是没有松开，只是声泪俱下的一遍又一遍的叫着韩书同的名字。
　　“书同，我喜欢的只有你，是真的，你一定要相信我……”
　　“那，那个男人是怎么回事？”
　　“对不起，可是我对你是真心的，对不起……”叶欣已经不再抓着他的手，而是用手紧紧的搂着韩书同的腰，脸埋在胸前有些痛哭了起来。
　　“我真的没有骗你……”
　　韩书同有些微微的颤抖，他不知道现在的自己是在伤心还是在生气，面对这样的叶欣让他没有办法狠心就走开，只是两只手垂着，任叶欣抱着自己又是哭又是道歉。
　　叶欣是自己最信任的人，是他想要珍惜，想要一同生活的人。
　　为什么会这样？
　　叶欣的眼泪湿了他的衬衫，他只是一语不发，默默的低垂着双眼。
　　慢慢的眼泪也有些不受控制的流下了脸颊，他喜欢叶欣，叶欣也喜欢他，这点他深信不疑，可是，我们这是怎么了？
　　此时许柯瑾已经来到了门口，只是远远的看着他们。一同出来的还有和叶欣一起的男人，被舞伴抛下的感觉应该也不太好，出门以后就径直的走到了韩书同和叶欣面前。
　　“叶欣……”他想要拖开把头埋在韩书同身上的叶欣。
　　“你放手，走开……”叶欣对男人吼道，却还是一动不动的抱着韩书同，只是这样的场景让韩书同觉得异常的尴尬，他伸手将胸前的叶欣推开了。
　　开始趔趄的往前走。
　　“书同……”
　　“不要走，书同……”
　　“对不起，呜呜~~~”
　　女人哭喊的声音被韩书同抛在了身后，这时候的他真的不知道要怎么样处理，从来没有预想过自己和叶欣之间会发生这样的事。
　　叶欣不会做饭，可是自己喜欢看她开心的吃着自己做的饭菜的样子，也习惯了她拿着抹布，跪在地上认真的擦地板的样子，收了衣服以后，认真忙着熨衣服，叠衣服的样子……
　　这些都是假的吗？
　　那个叶欣到哪里去了？
　　原本以为这是自己唯一可以依靠的感情，却有着这么不真实的颜色。
　　许柯瑾追上韩书同，默默的走在他身边，他不知道应该要说什么才好。
　　
　　把车开到便利商店的外面，一整袋全都是啤酒，放到后座上，对在旁边一直都缄默的男人说“带你去个好地方……”
　　车子停在了山顶的空地上，这里可以俯瞰全城的夜景，明亮的城市在昭示着伟大的人类文明。这个时刻的城市，总是闪耀着不知名的光彩。
　　不明虚实的时候，是不是看不清楚反而会比较好呢？
　　夜晚的风吹动旁边的树，盛夏的夜晚不会觉得冷，树叶的声音沙沙作响，两个人找了一块平整的大石头坐下，身边的高草随着风左右摇晃着。
　　没有人说话。
　　两个只是默默的喝着啤酒，逃离了刚才的喧嚣，觉得这才回到了真实了生活。
　　只是叶欣刚才的声音，还是让韩书同没有办法平静下来。
　　看着山下的城市，远远的就像自己虚幻的梦，自己和叶欣有过的梦。
　　捡起身边的小石子，用力的抛向空中，听不到落下的声音。
　　也许是喝太多酒摄取太多水分的原因吧，眼泪又不受控制的一颗一颗的往下掉。
　　




第 20 章

　　韩书同想起自己曾经的愿望就是做一个老师。
　　潇洒的站在讲台上，奋力的在黑板上书写着，手上和身上都沾满了白色的粉笔灰。
　　不算伟大的梦想，却总让他觉得很向往，那粉笔刷一挥，就可以重新书写，重新开始，错了的可以修改。
　　如果生活也可以重写那多好啊，如果错误和误解也可以，一笔勾销。
　　刚开始还只是任眼泪不停的掉，可是慢慢的就开始抽噎，韩书同也觉得这样的自己有些羞耻，拼命的想要停下来，眼泪却怎么止也止不住。
　　他不否认自己是一个懦弱的人，他一直在这样认真的生活着，努力的想要拥有自己的幸福，为什么，总是事与愿违。
　　“你还有我呢……”
　　韩书同感觉到了身边的人有力的手臂正将自己紧紧的拥在怀里，紧到自己快要不能呼吸，可是却又那样的厚实安全。
　　听到这样的声音，韩书同再抑制不住的大声的哭了出来，像要哭出自己20多年来的隐忍，自己一直以来的不甘，自己失去了珍贵东西的伤感，和自己生命当中的信念被打破的绝望。
　　许柯瑾就这样紧紧的拥着韩书同，他想要告诉他，自己有多么想要保护他，自己多么不忍心看他哭成这样，却一个字也说不出口。
　　不知道他到底哭了多久，声音慢慢的嘶哑了，变得更像是呜咽，渐渐的平静了下来。
　　韩书同因为酒精作用的脸有些发红，不过思绪太过厚重，大概大脑里思索的东西还是没有办法败给酒精，原来，喝酒也不能忘记烦心事。
　　曾经以为自己能够永远拥有的东西，不知道从什么时候开始，已经离自己越来越远，没有什么东西可以真正的属于自己吧。
　　是自己太天真了。
　　还以为一切都紧紧的握在手心，打开手却发现空空如也。
　　不说话，也不再哭闹的韩书同让许柯瑾觉得心疼。
　　不觉得更加用力的将他抱在怀里，韩书同也只是由他这样将自己拥着，这个时候，他觉得自己需要一个怀抱。
　　如果，有这样的一个地方，能够永远属于自己，那该多好。
　　只要有人给他这样一个地方，可以永远都回得去的地方。
　　“是不是，感情都没有真正的纯粹？”
　　韩书同抬头看着许柯瑾，他需要一个人给他答案。
　　但许柯瑾只是看着他，那哀伤的眼神让韩书同觉得自己很可悲。
　　“她说她喜欢我，可是怎么可以还和其他男人。”
　　“有我，不是就够了吗？我可以把能给的都给他，可是，我希望她只要我一个人就够了……”
　　韩书同所认定的感情就是这样。
　　两个人的感情，忠诚是最基本的，他相信她，可是，却因为信任而倍加受伤。
　　“是不是，感情总是虚伪的借口，大家服从的都只是欲望……”
　　“骗子……”
　　“你也说你喜欢我……哈哈……”
　　说着，便苦笑了起来，声音寂寞的震动着，在夜色中回荡着
　　许柯瑾再也听不下去了，他用自己的双唇封住了韩书同的自嘲，他不想要这个男人这样，似乎已经对所有的东西都绝望了，他失去那份感情就这么的悲伤吗？而连自己的感情也要一同受到株连吗？
　　深深的吻着怀中有些醉意，却面带泪光的人，唇中有些苦涩的滋味，嘴唇也干燥而冰冷。细碎的吻滑过他的额头，轻轻的吻干他脸上的泪痕，轻轻的舔舐着他因为无助而紧闭的双眼，长长的睫毛微微的闪动，吻扫过那有些微红却冰凉的鼻头。
　　而他，只是一动不动的任自己这样摆布着，脸上略微滑过痛苦的神情。
　　“叶欣，她是我的朋友，也是家人，我什么都没有了。”
　　“你还有我。”
　　“你们都一样。”
　　……
　　“让我给你一个家，一个你永远可以依靠的家，好吗？”
　　“……”
　　“让我，做你的家。”
　　“……”
　　韩书同不再说话，也没用回答，只是眼角的泪又开始滑落。
　　这是他此刻最想听到的话。
　　他说过要给叶欣一个家，他们开心的描绘着生活，可是这个人却抽身离开了他的生活。
　　现在有一个人说要给他一个家，要成为他的家。
　　不管这个人是谁。
　　这句话无疑比任何东西都能够带给他温暖。
　　“相信我。”
　　男人美好的脸再次俯下身，韩书同才发现，对方的脸上也闪着泪水的痕迹。
　　不禁抬起手，轻轻的为男人抹去痕迹。这个人，是在为自己流泪吗？第二次为自己流泪吗？
　　隐隐又想起他告白的那晚，把头靠在自己肩上，韩书同只是知道他在啜泣，他却始终没有让自己看见他的眼泪，等他放开自己的时候，脸上的神情已经整理好了。
　　这样的一个男人，韩书同忽然觉得有些不忍心。
　　许柯瑾抓住韩书同那滑过自己的脸为他擦去泪痕的手，就这样让那只手贴在自己的脸上，再一次吻上了韩书同的唇。
　　像一个轻柔的梦，不忍心打搅的寂静，一切都好像回到了最初，最纯粹的时候，就像两个相依为命的婴儿，在互相取暖。
　　慢慢的，他感觉到怀中的人在回应着自己，虽然有些笨拙，却在小心翼翼的回吻。
　　那样的感觉就像春天。
　　许柯瑾不禁吻得更深，似乎要将韩书同揉碎，那灵活的唇舌像要把韩书同吸进自己的身体似的，想要将他的一切，都与自己融合。
　　手滑过韩书同被轻薄衬衫包裹的腰，有五年前的味道，缓缓的将衬衫的边缘撩起，手伸了进去。
　　韩书同的身体颤抖了一下，却并没有将自己推开。
　　那一瞬间许柯瑾的欣喜盖过了一切。
　　如果这一切，如果可以让面前的人属于自己，许柯瑾愿意拿自己所拥有的全部来交换。
　　他只要这样的单纯的幸福而已，他要这样的韩书同。
　　他要这样的韩书同相信，有自己，他就有家。
　　
　　




第 21 章

　　手轻轻的握过他那犹如刀削的腰，再伸手滑到胸前，抚摸那小小的突起，因为酒精的作用，韩书同的身体有些发烫，就算没有灯光，许柯瑾也知道，韩书同现在的身体已经是一片通红，喝过酒的他就会这样，这让他不禁兴奋起来。
　　将韩书同的身体轻轻的托起，用一只手拿过旁边自己的外套铺在草地上，打横抱过韩书同轻轻的放在外套上，现在也没空顾及这外套的价值，用手轻柔的抚过他的脸，酒后偏高的体温让许柯瑾有些迫不及待。
　　韩书同的大概躺下来也觉得很舒服，尽管意识不是很清楚，却还是用手绕上了许柯瑾的脖子。
　　许柯瑾伸手解开他胸前的扣子，一颗一颗，让韩书同白皙的皮肤在月光下显得更加诱惑，潮湿的唇从脖颈一直往下，隐隐听到韩书同有些压抑的声音。
　　“恩……”
　　许柯瑾不禁觉得心脏都快停止了，就是这样的声音，都不知道自己梦想了多久，对，他想要听到这样的声音，想要看到他的表情，他多么开心，这样的韩书同，这一刻的韩书同是因为自己……
　　拥抱着韩书同的手更加用力，那一路向下的唇舌湿润中包含着欲望。
　　用手急切的扯下韩书同的皮带，拉开拉链，想要将裤子褪下去。
　　韩书同的身体猛烈的一缩，腿也想要弯起来，不让许柯瑾想落下裤子的手再向下，却被许柯瑾的大力给止住了。
　　许柯瑾只褪下了他一条裤腿，这样就能分开他的双腿了。而用手开始把手探进内裤。
　　“你做什么……”
　　“不行，你放手啊……”
　　……
　　只是许柯瑾已经听不进任何声音了，奋力的将手握住韩书同的两腿之间，开始了动作以后韩书同便也没有力气再反抗了，只是发出了虚弱的声音。
　　“恩……不要。。”
　　“啊……”
　　只是，不管发出什么声音，在许柯瑾听来无疑是更加的魅惑而已。
　　便更加快了自己的动作。
　　一边仍旧受不了那张紧闭双眼的脸的诱惑，低下头更加用力的吻着他。
　　“热……”
　　许柯瑾也觉得自己已经快要燃烧起来，夜晚山上的风也丝毫没有减轻热度，拂过韩书同的身躯，就像水一般的丝滑，那有些微醉的呓语让他觉得自己更加的沉迷。
　　伸手也将自己身上的衣服褪掉，用力的抱紧怀中的人。
　　那明显比自己高出许多的体温，让许柯瑾觉得更加的难耐。
　　韩书同的两腿间在自己的手里已经抬头，火热的想要释放欲望，许柯瑾加快手上的动作，最后手上一用力，便感觉到了掌心的湿润。
　　“啊……”
　　韩书同紧闭着双眼，却因为释放而有些舒缓的神情。
　　借着手心的湿润，许柯瑾将手伸向了臀间，让手心的滑腻去缓解紧闭的地方。
　　“好痛……”
　　“喂，你……”
　　韩书同开始不老实的躁动起来，大概不习惯还没有开发过的地方。
　　“韩书同，别乱动……”
　　压抑着自己沉重的呼吸，许柯瑾想要更加深入的探进去，才一个手指而已，却能够感觉到那紧锁的内壁的热度。
　　“啊……”
　　韩书同开始痛苦的呻吟着，也由于双脚被高高的不自然开始了想要挣脱出来。
　　“你走开啊，不要……”
　　手也想要把他推开，只是对于许柯瑾来说，他的反抗都是苍白无力的。
　　不觉得加大了力度。
　　“唔……”
　　韩书同倒吸了一口气，用手撑着地面想要往后退，却又被许柯瑾给拖了回来。
　　“恩……”
　　只是更加不知所措的发出无助的声音，这样不习惯的方式在他看来是相当痛苦的，看着这样的脸，许柯瑾虽然有些不忍心却又分外的觉得可爱。
　　渐渐的，男人的声音越来越小了。
　　咦？好像有点不太对劲，刚才还一身滚烫的韩书同，许柯瑾伸手触摸时却觉得那皮肤有些冰冷，难道是冷吗？
　　伸手摸他的手脚也有些冰凉。
　　但是额头却是烫得吓人。
　　难道是感冒了？
　　他也不能确定，只是轻轻的用自己的额头顶着韩书同的额头，他的确是发烧了。
　　唉……
　　这个男人！
　　他连自己身上的衬衫也来不及扣，赶紧就着地上的外套将男人裹了起来，抱着往停车的方向走去。
　　韩书同原本就瘦，抱起来也很容易。
　　小心的横放在车座上，才走到前面去开车。
　　难怪之前身上会这么烫，还说自己热，或许一开始根本就不全是酒精的作用吧……难道从那时候开始就已经在发烧了吗？
　　有些后悔自己刚才怎么这么粗心，居然都没有发现这个男人的不对劲。
　　却又在心里有些默默的担心。
　　刚才回吻自己的男人，抱着自己的男人，会不会因为发烧，而把自己当成了其他人了呢？
　　摇摇头又觉得这样的自己有些无聊。
　　可还是没有办法不去想，不禁有些自嘲的想着，自己什么时候变成了这样一个毫无自信的人。
　　回去的时候他尽量的将车开得平稳，为了不打扰后座上的人，因为发烧，偶尔还是会说一两句胡话，也听不清楚他说了什么，一直在不舒服的扭动着身体，让许柯瑾一边开车一边还得不住的回头看看，就怕这个男人自己给滚下了车座。
　　挂了急诊以后，便送去打点滴。
　　这样的韩书同很乖巧，只是护士扎针的时候皱了皱眉，一直闭着眼睛，偶尔会迷迷糊糊的发出一点声音，脸上的表情，却总让许柯瑾觉得心疼。
　　这个男人是怎么样想自己的呢？
　　当自己说想要给他一个家的时候，他是不是真的是清醒的呢？
　　会不会醒过来的时候就什么都不记得了呢？
　　就这样一直默默的注视着他，担心着，心底也在悄悄的不安。
　　自己是真的想要守护他，即使他想要守护的是另外一个人，自己还是没有办法不看他。
　　他说叶欣是他的家人，也许正因为这样才觉得打击。
　　可是我也需要家人，我的家人就是韩书同你啊。
　　有的东西，是比爱情来的更加的深沉。
　　虽然许柯瑾自己也不太清楚为什么会这样的想要得到韩书同，这个呆呆的男人还一心只在别的女人身上，可是，就是在他的身边，才能觉得自己真实的活着。
　　才想要继续这样活着。
　　也许，韩书同也给他家的感觉。
　　自己说要给他一个家，想要做他的家。
　　其实，韩书同才是他的家
　　




第 22 章

　　阳光很刺眼，于是韩书同睁开了眼睛。
　　映入眼帘的也就是一片白色。左手也是一片冰凉，才发现扎着针管，正在打点滴。
　　已经是下午两点了。
　　也不知道自己是怎么到这儿的，只是记得昨晚看到了叶欣，然后和许柯瑾到山上喝酒，恍恍惚惚自己好像哭得稀里哗啦的。
　　之后也就只有一些片段的记忆。
　　看着许柯瑾趴在床边，熟睡了的样子。
　　是他送自己过来的吧，想着想着便用另一只手想要撑着床，挣着就要坐起来。可是还是有些力不从心，浑身使不上劲，最终也是尝试未成功，头又重重的摔回了床上。
　　听到声响，许柯瑾赶紧睁开眼，说了声“你醒啦。”就伸手过来摸韩书同的额头。
　　“许柯瑾，麻烦你了……”
　　昨天烧到三十九度多，还糊里糊涂的不知道说什么。
　　不过现在倒是蛮清醒的样子。
　　“你昨天发烧了，不过看样子已经退得差不多了。”
　　这时候医生也正好过来，给韩书同量了温度也说没什么大碍了，这烧倒是来得快去得也挺快的。
　　挂在吊瓶里的液体也快输完了，等医生一抽针，韩书同就吵着要出院了。
　　连再躺会儿也不愿意。
　　许柯瑾也只好拿着药房的药，让他先吃了一次，再把外套给他披上以后才出去开车。
　　尽管从发烧到现在他几乎就一直在睡觉，可还是觉得头昏脑胀，大概是睡得太久了吧。
　　走起路来，还是有点头重脚轻。
　　“我已经用你的电话跟你店里请过假了，今天不用上班了。”
　　“谢谢你。”
　　“那，现在是要回家吗？”
　　“恩”虽然韩书同现在的心情也很复杂，那个家，总觉得和自己昨天踏出的那个家有着质的变化了。家没变，是人变了。
　　可是除了回去，韩书同知道自己也没有地方可以去了。不知道叶欣有没有在家，现在，她应该在上班吧。
　　“你怎么打算的？”
　　“不知道。”
　　“原谅她？”
　　“我不恨她。”
　　许柯瑾不知道应该说什么，韩书同一句我不恨她，他也知道叶欣对这个男人来说有多重要。一瞬间，他觉得自己昨晚抱着他，说着想要给他一个家的自己有些傻气。
　　一股不明所以的哀伤让许柯瑾有些无措。
　　他只是还是目不转睛的看着前方，没有转过头看旁边的男人，他不知道韩书同是什么样的表情，也不知道用什么样的眼神看着路边的风景。
　　自己虽然很想要顾及到他的感受，可是，许柯瑾也会想要抽空怜悯自己的。他想要深深隐藏这样的自己。
　　明明已经保证过作为一个好友留在身边，那么，就用一个好友的身份，客观的站在他的身后，这样不是就够了吗？
　　他讨厌自己偶尔迸发的多余情绪。
　　一路无语，两个男人都各自怀着各自的心事。
　　相对的，韩书同更加的不安，尽管已经说过不恨叶欣，可是，自己心里会毫无芥蒂吗？
　　偶尔心里也会闪现“那个男人是谁？”“他们认识多久了？”
　　然后心底又闪过叶欣的脸，韩书同不知道要怎样去言说，只是看着窗外一闪而过的风景，不掩一脸的落寞。
　　
　　把车停好以后，许柯瑾看见韩书同上楼的脚步有些犹豫，或许还是不知道要怎么要去面对这个充满了美好和憧憬的家吧。
　　有的东西，即使被否认了，却还是固执的想要去守护。
　　只是依旧，迈着步子，也许是还有些低烧的原因，步子有些摇晃。许柯瑾只是无言的跟在后面，上了楼。
　　门没有上锁，只是虚掩着。
　　韩书同推开门，看见叶欣躺在沙发前的地板上，已经没再穿着昨晚的衣服，浅色T恤套在身上，头发也柔顺的披在肩上，或是，散在脸上。。。
　　满地都是喝过的和没有喝的啤酒，一屋子的酒味，电视开着，却没有任何频道，闪着蓝色的荧光。
　　“书同”见韩书同回来，叶欣睁开眼睛坐了起来，脸上还有未干的痕迹，却又有眼泪从眼里涌了出来。
　　韩书同只是站在门边，见他这样，许柯瑾也没好把脚往里跨。
　　“书同，对不起……”女人站起来，却没有试着往这边走，只是叫着韩书同的名字，用充满期待的眼睛静静的看着他，也许，他是在等着韩书同朝他走过去，不过，韩书同没有。
　　他依旧一动不动的站在门边，原本以为这个时间叶欣应该不在家，看到这样的叶欣让他有些慌乱，不知道要怎么要和她说话，面对她的道歉自己也不知道应该要怎么样来回答。
　　他看到的是叶欣，可是真的是他的叶欣吗？是他一个人的叶欣吗？
　　犹豫着，两个人就这样对视着，这气氛让人想要逃避却又逃不开。
　　看韩书同只是这样看着自己，叶欣脸上那忍着不大哭出来的表情颓然的就消失了，捂着脸就哭了出来，慢慢的往后退了两步，后退的脚撞到了沙发，就又呜呜的滑到地上，抱着头毫无顾忌的大声哭泣着。
　　许柯瑾看到，韩书同的眼圈也慢慢的红了。隐隐的有些眼泪快要掉下来的神情。却赶紧的深呼吸了，再吸吸鼻子朝叶欣走了过去。
　　“叶欣”
　　“叶欣――”他走到叶欣旁边，蹲下身子，轻轻的拍着叶欣的肩膀，拖长了声音。
　　叶欣感觉到了旁边的韩书同，赶紧转过身子抱住蹲在旁边的他，泣不成声。
　　韩书同原本想要忍下去的泪也最终没有忍住，顺着睫毛滴了下去。
　　伸手回抱过无力的扑在怀里的叶欣。
　　“书同，我真的只喜欢你……”
　　韩书同不说话，只是用力的搂着叶欣。
　　“你要相信我……”
　　“恩……”
　　他没有说，“好的”，没有说“我相信你”，只是一脸哀伤的回答“恩”
　　叶欣的泪更是落得厉害。
　　一瞬间，许柯瑾觉得自己站在那里显得兀然又多余，他没有跟着韩书同走进屋，依旧只是站在门边，看着这对情侣。
　　然后掉转目光，不再看他们，咬了咬下嘴唇，转身走到阳台上。
　　




第 23 章

　　渐渐的，叶欣止住了哭声，却还是拽着韩书同不放，韩书同也不知道自己这样拥着叶欣多久。叶欣的感觉从来让他觉得安心。
　　伸手去擦她脸上的泪，然后扶她坐到沙发上，拿过遥控器关了没有画面的电视机，这个时候没有人有心情去观赏电视节目和谩骂无穷无尽的广告。
　　想要起身去收拾被叶欣抛得满地都是的啤酒罐。
　　却又被叶欣的手拖住了手臂。
　　韩书同有些犹豫，却还是和叶欣并排坐在了沙发上，两个人都平静了下来，却始终没有一个人开始说话。叶欣看着韩书同，而韩书同看着地板终归是没有抬头。
　　“我对他不是认真的，只是……”
　　“我了解”
　　叶欣没有想到韩书同会这样说，他以为韩书同会发火，会责备自己，可是他没有。对啊，这样才是韩书同，总是对所有的事情都忍气吞声，逆来顺受，好像对什么东西都满怀希望又好像对所有的东西都不抱希望，叶欣不了解这样的韩书同。
　　“跟我在一起，会很无趣吧……”
　　他不是在问，他只是在自言自语而已。这件事对他而言算是一个打击，却又让他更加认识了自己是一个怎样的人。他总是会对自己加很多的定义，从别人那里得来的结论，然后不言不语的加到自己身上。然后说服自己说，自己就是这样的人。
　　所以，就像他说的，他不恨叶欣，甚至他不怪叶欣，他只是责备自己。
　　“不是的，不是这样的……”
　　叶欣说了半天，却还是不知道应该怎样来回答这样的韩书同。
　　她爱韩书同，这一点韩书同也觉得毋庸置疑。可是，韩书同总是让他看不透，或者韩书同总是太简单。他的想法总是单纯的顺着一条道走，总是无暇顾及其他的东西。
　　他不幽默，他不会哄女孩子开心，他不爱笑，他也不懂玩乐。
　　他只是简单的过着生活，珍惜着能够珍惜的一切。
　　叶欣知道，自己也是他所珍惜的其中之一。
　　所以，他们说好的要在一起，要结婚，要幸福，他们都在坚信着。
　　只是叶欣也是一个女孩子，也会有想要玩玩的时候，有几个要好的男女朋友，有他们自己的游戏规则，她爱着韩书同，却也没有办法放弃生命中另外一些有着光鲜外表，刺激口味的东西。她，也在自己的世界当中彷徨摇摆，庆幸有着真爱，却又在一些不实在的东西当中无力自拔的沉沦。
　　一直都在担心，担心韩书同发现，担心韩书同离开自己，却又总在接到一个邀请电话后，迫不及待的换上衣服出门。
　　然后在回来之前换上带来的衣服，像平常的叶欣一样，去感受着另外一份静谧的感情。
　　她知道，韩书同爱自己，想要给自己一份完整的生活，她也相信，自己这样的心情也丝毫不会输给韩书同。
　　可是，总有一些眼花缭乱的东西充斥着她另一个未知的世界。
　　她沉迷却又担心。
　　这一天终究还是来到了。
　　“书同，我们分开吧……”
　　话一出，叶欣又已经是满脸的泪。他知道，自己只要告诉韩书同自己爱他，想要和他在一起，韩书同一定会答应自己，他绝不是会抛弃自己的人。
　　只是，他是韩书同，他想要一份从头到尾都属于自己的感情，这一点叶欣比谁的清楚。从交往以来，叶欣几乎不介绍自己的朋友给韩书同认识，他知道韩书同以为自己怕被她的朋友笑话。其实不是，叶欣的过去，叶欣的不美好的东西，她不想让韩书同看见，也没打算让他知道。她可以为他改变自己，可是，她知道，她改的不够彻底。
　　韩书同只是看着她的脸，擦去她的泪，却并没有表示同意或者拒绝。
　　默默的看着他熟悉的叶欣，面前的叶欣，就像自己曾经看到的一样。顺从又乖巧，可是，她在哭着告诉自己要分手了。
　　“书同，我配不上你……”
　　“其实从一开始我就知道，只是……，你是我遇到过的最好的人。。。”
　　“我不求你相信我，我对你，是认真的……”
　　“我是真的，想要……嫁给你。。”
　　叶欣只是哭，她希望韩书同可以给她一个回答，哪怕给她一个耳光，她也会觉得自己舒服一点。可是他只是这样看着自己，满眼的忧伤。
　　“我不怪你”
　　叶欣泪眼婆娑的看着他，韩书同不再是面无表情，他甚至在勉强的想要试着对叶欣笑。他想要让叶欣不要再这么伤心，这么自责，虽然表情因为这个硬挤出来的笑显得更加的怪异。却让叶欣更加的止不住眼泪。
　　“你太傻了，总是只考虑别人，书同啊……咱们散了以后，别再找个我这样的了……”
　　叶欣抬起手臂搂着韩书同的肩，将头放在韩书同的肩头，紧紧的闭上眼睛，眼泪无声的滴在韩书同的背上。
　　韩书同也颤抖着抱紧怀中小小的身躯。
　　半晌，叶欣推开韩书同，开始站起身来走进卧室，韩书同定定的坐在沙发上，他只是听声音也知道，叶欣在收拾自己的行李。
　　叶欣将衣服一件一件的码进旅行箱，又无力的跌坐在地上，心情不像被韩书同看见自己的时候那样乱糟糟，反而释然了。只是，尽管不舍，离开却是她已经决定的事情。
　　只是收拾东西的手，总是有些战栗，再也回不来了吧。
　　再也，回不去了吧。
　　就像海浪，潮起潮落每天都在发生，可是，即使退潮以后，沙滩上的小鱼和贝壳以及潮湿的沙子，也昭示着，潮水曾经到过沙滩。
　　曾经发生过的东西，即使会被淹没，会被掩埋，却终究不能掩盖它曾经发生过的事实。
　　她知道韩书同不会挽留自己，也不会推开自己，他们是否在一起，完全取决于叶欣的态度，正因为这样，才不得不做这样的决定。
　　她从以前就知道，迟早有一天会这样，一直恐惧着，害怕着，却还是没有能够彻彻底底的放弃原来的生活。
　　那晚和叶欣跳舞的男人，他是叶欣在和韩书同交往之前就在一起的人。他已经结婚了，有一个圆满的家庭和刚出生不久的女儿。叶欣曾经不知道自己是不是爱他，只是在一起而已。可是认识韩书同以后，她明白了，那个男人只是她变换角色的道具。
　　他有钱，人也算好看，潇洒又体贴。但是他们都知道不可能在一起，只是不知疲倦的继续着那个游戏。
　　韩书同简单，踏实，善良，叶欣是真的爱他，也曾想过想要跟以前的男人分开，却总是在下定决心的前一秒崩溃。他们的关系是在玩火，没有结果的越矩。
　　叶欣太清楚了，自己的想法，韩书同对自己的迁就，正因为太清楚，她开始觉得自己更加卑劣。
　　她希望韩书同甩她两个巴掌，然后骂她“贱货”，或许她还可以求他原谅，可以拖着他不放，可以大哭大闹的死缠烂打。
　　可是他总是用那样的哀伤的眼睛看着自己，甚至还包容的想要用笑来安慰自己。
　　这样的自己，显得那样的龌龊不堪。
　　那样的韩书同，让她觉得自己就算用尽全力，她也没有办法原谅自己，没有办法再向他靠近。
　　叶欣抬起头，看着站在门口看着自己的韩书同。即使有那么一瞬间，她以为他会挽留自己，至少她是这么希望着。
　　他挽留自己，然后，自己或许会打败心底对自己的厌弃，然后他们和好如初，尽管不能如初，至少她可以留在他的身边。
　　“你不用搬走，我搬吧……”
　　她听到的是这样的一句话。这的确是韩书同会说的话。
　　这个不懂委曲求全的男人，这个不懂得分别自己到底是想要分手或者只是想要等待一句可以挽回一切的话语。
　　从前他就觉得韩书同木讷，预料之中的，干嘛这么失望啊。
　　“叶欣，你别这么怪自己，看你这样我不忍心……”
　　“我不够好，给不了你要的东西，别搬了，我会先到店里去住……你房子也没找，也没地方搬……”
　　叶欣以为自己已经把能哭的都哭出来了，却又一次泛滥。
　　这个烂好人。
　　“我刚才已经给店里去了电话，我们店里间有一间房，可以让我住。”
　　这显然不是韩书同想要说的，在说了这些之后叶欣看韩书同的脸色更加的难看，眼神犹豫了好一阵，欲言又止的样子让韩书同自己也有些发窘。
　　然后装作好像突然想起什么的样子轻松的说道。
　　“对了，那个男人，我说昨晚那个，他要对你好的话，我也没什么话可说……”
　　叶欣张了张嘴，最终还是没有把想说的说出来。
　　反而淡淡的一笑，眉角有一丝苦涩。
　　“恩，我知道。”
　　看着韩书同转身从门边消失的身影，叶欣只是拼命的压抑自己想要哭出来的声音，眼泪滴滴的掉地板上，啪啪的散落成花。
　　




第 24 章

　　韩书同走出房间，来到阳台上和许柯瑾并肩站着。许柯瑾也不知道自己在这儿站了很久，房间里的悲欢离合让他觉得他根本就是一个多余的看客。
　　也想抬脚走人了，却又不得不承认自己很关心他们的结局。
　　韩书同最终原谅叶欣，然后在一起，自己还是远远的看着他？
　　还是他们最终没能够走过这个事件，然后韩书同的感情空窗，能不能有自己可以触手的机会。虽然也觉得自己这样的想法有点不够人道，却终归在心底期待着这样的结局。
　　他不想看见韩书同因为感情而愁容满面的脸，可他更希望，自己可以为这张脸带来笑颜。
　　转头看看低着头的韩书同，额头有微微的汗，脸有些发红，不知道是刚才的情绪使然，还是因为昨晚烧还没有退完。手苍白又有些无力的抓着阳台栏杆。
　　他没有转过头看自己，只是盯着前方，似乎目光也没有焦点。
　　这样的韩书同让许柯瑾觉得心疼极了。
　　伸过手背轻轻的覆上韩书同的额头，韩书同依旧没有转过头，只是任凭许柯瑾的手贴在额头，袖口有些遮到自己的眼睛也没有改变任何神色。
　　还是有些低烧。
　　只是见韩书同对自己完全的目不斜视，又有些寂寞的收下了手。
　　还是不知道应该怎样去安慰，在他们在客厅里的说的话，许柯瑾已经听到了，叶欣说要分手，韩书同没有表示拒绝也没有同意，却看他们哭成了一团抱在一起。
　　他开始觉得自己或许不管怎样，都走不进韩书同的心里吧。他深爱着叶欣，这个他能够看得出来，平常不经意说起叶欣的表情也让许柯瑾觉得韩书同像站在遥远的对面向自己炫耀着自己的幸福。
　　叶欣也爱着他吧。许柯瑾对女人的心理不太了解，从来，都是用一个男人的心情去体味另一个男人的情绪。他生命中的女人不多。
　　可是，现在他看韩书同，他觉得自己连一个男人的心理也完全无从捉摸。
　　他不知道叶欣进房以后韩书同去跟他说了什么，只是这样的表情出来，让他觉得韩书同不像是悲伤也不是留恋。
　　他们，和好了吗？
　　他们，分开了吗？
　　许柯瑾讨厌这样不断猜想的自己，可是身边的男人却不想要传达给自己任何信息。
　　他开始在想自己是不是走开会比较好，至少现在继续留在这个地方会让他觉得更加难堪。
　　像是一个可有可无的小角色，寂寞的站在舞台的角落，用楚楚可怜的眼光希望可以得到台词的机会。他像每一个演员一样，希望有一个角色，希望可以是聚光灯下最耀眼的那一个。
　　却发现，他是没有台词，扮演背景的那一个。
　　这样想让他觉得自己更加的需要离开这里，刻不容缓。
　　于是，轻声说了声“那，我先走了。”
　　就转过身往下楼的方向走去。
　　“许柯瑾”
　　站定了脚步，一边压抑住心里的不断扩大的不安，一边停下脚步，调整到最平静的语气回答了一声“恩？”
　　“你等会儿吧，我等一下收拾东西去店里，你送我一下……”
　　韩书同已经转过身来，声音淡淡的没有带任何的音调，可是，许柯瑾却听到了他声音里似有似无的叹息。
　　“我已经给你请假了，干嘛还回店里？”
　　“我搬去住一阵，已经跟老板说好了……”
　　“方便吗？”
　　“我们店帮忙的小高住在那儿，他说我跟他挤挤没关系，我会尽快找房子……”
　　……
　　许柯瑾不再说话，默默的转过身来又回去站到韩书同的身边。
　　虽然不想要承认这样的心情，可是许柯瑾的确有点高兴。
　　不知道是为韩书同和叶欣没能够坚持下来的爱情而高兴，还是因为刚才韩书同开口叫自己帮忙给他搬东西而受宠若惊。
　　其实因为他们分手许柯瑾的窃喜倒并不明显，因为两个人分别之前的不舍，让他的心里更是沉沉的不知道该如何应对。
　　这一点不值得高兴。
　　韩书同，虽然两个人能够像朋友那样的谈话，韩书同却从未叫自己给他做过任何事，也很少给自己打电话，打电话的原因无非是因为许柯瑾约了他，不能准时赴约来个电话说自己会晚点到，或者是自己东西落在店里，来个电话报备一声说给他收好了。
　　他总是觉得，韩书同对他，礼貌又疏远。
　　如果自己不给他电话或者不有意无意的找一些事情让他跟自己保持联系，他觉得韩书同一定不会想起自己。
　　这或多或少的让他觉得自己仍旧是一个无所谓的存在。
　　所以，哪怕这样的一个小小的请求，让他打心底欣喜。
　　他多希望，韩书同可以对自己有更多的请求，甚至要求，他都会毫不犹豫的去做。
　　至少，自己是被需要的。
　　
　　“书同，外面的是你朋友吧，叫他进来坐坐吧……”
　　叶欣已经把自己调整好了，脸重新洗过了，甚至昨晚喝了一夜的酒，有些黑眼圈和微微浮肿的眼也用粉底盖过了。
　　柔和的笑着让韩书同带许柯瑾进屋坐坐。
　　韩书同看了看许柯瑾，微微的点点头，示意他进屋，然后自己便走进去，许柯瑾跟了进去。
　　刚才他做为一个旁观者，只是注意那两个人去了，也没来得及好好的看这房子。
　　不算宽敞的地方，却干净又温馨。淡色的窗帘和洁净的地面。绿色的沙发，收拾得干干净净的玻璃茶几，还有就是，进门就可以看见的，一双粉红色和一双天蓝色的情侣拖鞋。
　　甚至连餐桌旁两张椅子的椅背上也被装饰了略显花哨的蕾丝。是叶欣自己做的吧。
　　能够想象她在做这些事情的时候带着怎样的表情。这里的确安放着很多真正的温情。
　　始终，许柯瑾没有勇气走进他们的卧室，客厅的装饰已经足够许柯瑾去认识这对小情侣有着怎样的生活，这样的地方，难怪韩书同会这么的不忍离去。
　　坐在沙发上，叶欣开了电视机，招呼许柯瑾看电视，又从茶几下的隔层里端出一个果篮，盛放着两三种水果。水果刀静静的躺在篮子里，许柯瑾可以想象叶欣将削好的苹果的苹果递给韩书同或者喂到韩书同嘴里的样子。
　　光是这样的想象就让许柯瑾觉得难以忍受。
　　




第 25 章

　　“我介绍一下吧，叶欣，许柯瑾……”
　　虽然这样的介绍有些尴尬，韩书同还是微笑着用摊开的手掌在叶欣和许柯瑾面前晃了晃。也许，他们没有分手这样的介绍会显得理所当然。
　　这样的场景，让韩书同介绍完了又干笑了两声。
　　倒是叶欣显得大方一点，毕竟这样的场景即使不愿被人看到，却也不可避免的已经被许柯瑾看到了。
　　“真是不好意思，让你看到我们这样……”
　　“哪里……”
　　许柯瑾知道自己说这样的话很没意思，却也不知道到底要怎样来和面前这个女人说话。从某种程度上来说，这个女人是他的情敌，而且是劲敌。这从韩书同身上就可以看出来。
　　可是，许柯瑾开始有点同情她。
　　韩书同的确是一个值得留恋的人。
　　这一点上，他和叶欣是同样的心情。
　　所以，又有点理解她。
　　“书同很少带朋友回来的，以后，他就拜托了……”
　　女人静静的说着，许柯瑾可以看到她面带的笑意需要靠紧紧抿着的双唇来维持，只是不愿意在一个陌生人面前表现自己的脆弱罢了。
　　“恩，我一定会的……”
　　这不是许柯瑾给叶欣的承诺，而是给自己的承诺。
　　或许他不能像叶欣那样的方式来给他爱，却想要用自己的方式来守护他。
　　他希望，他是他的韩书同。
　　叶欣很欣慰的笑了笑，然后轻轻的走到韩书同身边，告诉韩书同他的东西她都已经给他收拾好了，该装的东西都装好了，还有几件没有干的衣服，她会改天给他送到店里去。
　　韩书同不说话，只是点点头。
　　幸亏这个时候有电视的声音可以调节一下气氛，分散一下注意力，大家也就互相沉默着怀着心事，还不至于气氛有多糟糕。
　　坐了一会儿，韩书同就站起来说今天就先走了吧。
　　叶欣没说什么，只是默默的送韩书同和许柯瑾到门口，等他们的声影转过楼梯的时候，听到了身后关门的声音。
　　东西不多，许柯瑾一个人就把东西拎走了，韩书同想伸手去接，就被许柯瑾闪过了，没顾他伸出的手，向前走去。
　　“她在哭……”
　　韩书同呆呆的说道，然后无奈的继续迈着步子。
　　“她不怎么哭的，可是从昨晚到现在几乎一直都在哭，眼都肿了……”
　　许柯瑾没有说话，也没回头只是顾自往前走。韩书同现在的感伤与自己无关，他正在思索着一个和他已经分手的女人的心情。
　　这样的眷恋让许柯瑾觉得自己渺小到快要融进周围的空气。
　　上车以后，韩书同还是一个人感伤，盯着窗外一动不动。也不知道过了多久，发现好像街景和自己上班的时候不太一样，他们正在经过一道横架在河上的桥，过了桥就一直沿河开车。
　　按照韩书同对这个城市的了解，他们正在往新区那边走，新区在这城市的东面，而自己上班的地方往南。
　　于是赶紧从思绪中抽身，低声提醒许柯瑾“你走错了。”
　　许柯瑾也不回头看他，若无其事的说“没有啊”
　　“前面右转吧，可以绕过去……”
　　韩书同有些有气无力的转过头告诉许柯瑾，即使声音不大却还是很肯定的说明了许柯瑾走错了，然后提供了一条可行的路线。他不想让两个人在“走错了”和“没走错”的话题里争论不休，他现在没心情。只是告诉他应该怎么走。
　　然后也就转过头闭上嘴不再说话。
　　“我都说这条路没错啦.”
　　许柯瑾依旧不紧不慢，他知道韩书同现在正转过头看着自己，然后轻轻的呼出了一口气，又转过头去看窗外。
　　没有心情和自己争论吗？即使知道自己走错了他也不打算说什么。
　　韩书同虽然有些懊恼，不知道许柯瑾是固执还是怎么的，明明就是方向不对，或许有的时候去一个地方会有捷径或是岔道，不过许柯瑾走得简直是南辕北辙嘛。
　　他也只是不说话，走错了就走错了吧，反正去了店里也轻松不到哪里去，现在就让许柯瑾带着他游街好了。
　　这样想着也就不管许柯瑾往哪儿开车，他也不再说话。
　　最终车开进了一处高档建筑群。许柯瑾把车开进车库以后，直接下车拿行李，招呼韩书同下车。
　　韩书同坐在车上，歪着头打量了一下四周，因为是车库，也看不到什么什么特别的建筑。
　　“这是哪里？”
　　“车库”
　　韩书同对许柯瑾的这个显而易见的回答有点不耐烦，看着许柯瑾提着自己的行李站在自己面前也有点莫名其毛。
　　“我是说，我们去哪儿？”
　　韩书同耐着性子解释，他觉得这个时候许柯瑾似乎有点跟自己唱反调，明知道现在自己没心情去和他计较些有的没的，许柯瑾虽然话不多，却还是老找自己抬杠的感觉。
　　“我家”
　　许柯瑾紧紧的盯着韩书同，轻轻的口气，似乎觉得这根本就不需要解释，只是理所当然的事情而已。
　　这个简短的回答让韩书同大吃了一惊。明明就已经说得很清楚了要去店里的嘛，他从一开始就是这样想的，所以自己跟他说走错了的时候才无动于衷。
　　韩书同这时候有点生气。
　　许柯瑾就是这样，做什么事情好像都不需要跟自己商量，他觉得要怎么做就怎么做，而自己却永远只能跟着他的步调。
　　“送我回店里。”
　　韩书同冷冰冰的语气让许柯瑾觉得自己的所作所为在他看来仿佛罪大恶极似的。
　　“你去店里只能和同事挤一张小床，我怎么能让你去那里住？”
　　“这不关你的事吧。”
　　他不知道自己是不是把火发在了许柯瑾身上，这时候他觉得自己很想要大声的吼出来，或者是有一个人能够任自己打两拳。而现在他的面前只有许柯瑾。
　　“不管你多不愿意，我也不会让你去店里住，我又不是没到你店里去过，那么小的床两个人怎么睡啊……”
　　“小高不是同性恋”韩书同的声音突然大了起来。他想说的原来是这样吗？以为自己不想让他去住在店里的原因仅仅是不想让他和其他男人住在一起而已，是吧？
　　又或者因为自己是个同性恋，才不愿意和自己住在一起。
　　许柯瑾的脸闪过无奈的笑……
　　心底又一痛……
　　




第 26 章

　　韩书同立刻意识到自己说了一句最不应该说的话。
　　觉得应该说点什么却又掉转了目光看地面，嘴张了张最终还是没有说出来。
　　“我不知道你会这么想，我只是担心你，你在感冒啊……”许柯瑾的语气变得有些无可奈何。
　　韩书同也开始觉得自己刚才的说法有些过分，这个时候居然把同性恋这个词说了出来。这无疑是许柯瑾的一个痛处，而且，自己也很清楚许柯瑾只是一片好意。
　　懊悔侵占了全身。
　　“对不起，我不是这个意思……”声音无力又苍白。
　　是啊，他们也许都没有恶意，只是两个人都像刺猬一样，想要护住自己的伤口，紧紧的蜷缩成一团，然后会刺伤任何一个靠近自己的人。
　　许柯瑾嘴角一勾，又伸舌头轻轻的舔舔嘴唇，眼神从韩书同脸上又移到地面，从地面再回到韩书同脸上的时候，笑容也从容了一些。
　　“如果你担心这个的话，完全没有必要，你放心的住在这里，这段时间，我会住在酒店……”
　　韩书同不再说话，因为不知道要说什么才好。
　　无疑刚才的话像一记炸弹一样，在两个人中间炸开了一个大坑。
　　两个人都在炮灰中变得不知所措。自己的伤都暴露无遗，也不知道要怎样去抚慰别人。
　　他许柯瑾低着东西向前走去，韩书同也只能静静的跟在他身后上了电梯。
　　韩书同望着许柯瑾，一动不动，他想道歉，只是话到嘴边又不知道要怎样说，“对不起”三个字或许在踩了脚之后能够笑着轻松的说出来，可在真正伤害了对方之后，尤其是在自己也知道不管说多少个对不起都无济于事的时候，就会变得更加的难以启齿。
　　道歉并不能让自己轻松。
　　更不能让对方轻松。
　　可是，许柯瑾却这样笑着跟自己说，笑着掩饰自己的伤口，让韩书同忍不住想要低头抽上自己两个耳光。
　　“我先送你上去……”
　　先送他上去，就好像回家的是韩书同，而许柯瑾只是送他上楼而已。
　　房子很漂亮也很干净，很符合许柯瑾的风格。装饰也很有品位，就像许柯瑾从上到下的穿着那样，无可挑剔。
　　但这里充其量也只是个住的地方，却不能称之为家。
　　许柯瑾走进屋以后就把韩书同的行李放到了隔壁的客房，淡淡的色调，却因为太久没有人住而有着空房间特有的味道。
　　只是，依旧是一尘不染，拉开窗帘可以看见外面宽阔的世界和阴郁的天空。
　　“你就住在这里……今天不用再去店里。”
　　韩书同仍旧不知道应该要怎么说才好，许柯瑾对他越是好他越是对他愧疚。索性就闭嘴不再说话。
　　“我先下去买些吃的东西上来，那个药，不能空腹吃的……”
　　说完就要转身下楼。
　　“那个……许柯瑾”
　　许柯瑾转过身来笑笑“还需要买什么吗？我一起带上来……”
　　“不是，不用去买了，你这有什么材料吗？我来做饭吧，不用下去买了”韩书同想起许柯瑾曾经说过他很少吃家常菜，或许这样会让两个人不用这么尴尬。
　　也好找个方法来为刚才的话赎罪。
　　“呵，什么都没有……要不，你告诉我想要吃什么，我去买点上来。”
　　韩书同走到厨房打开冰箱想看看有什么现成了材料可以弄顿简简单单的晚餐来吃，也用不着这样下去跑一趟。
　　可是冰箱一打开除了酒就只有冰水，韩书同不禁眉头一皱，心想这个男人平常都在过什么生活啊，即使不自己做饭，可一个家的冰箱里，照常识也应该有几个鸡蛋什么的。
　　这哪是冰箱啊，根本就是小型酒窖。
　　“我跟你一块儿下去吧，省的你买些没用的上来……”
　　许柯瑾不屑，“买菜谁不会啊？别说得我不食人间烟火似的。”
　　韩书同不再说话，走到客房去把灯关了以后就往门口走去了，许柯瑾虽然嘴上这么说，可跟韩书同一同去逛逛超市他也是挺开心的。
　　便也就无声无息的跟在后面。
　　他知道韩书同一直在为刚才那句话后悔，许柯瑾听到的时候也着实给楞了一下，不过也是事实，也就用用大家都不够尴尬的方式化解了，倒是韩书同一直觉得心里挺对不住许柯瑾。
　　就像两兄弟吵架了，然后一个打了另一个人一个耳光，结果另一个人不生气，还是对自己挺好。然后打耳光的人发现自己错了，他就会巴不得能被抽回来一个耳光，或许自己能平衡一点，可对方却只是笑笑只字不提。
　　韩书同就像这个打了耳光的人，他现在恨不得许柯瑾也能给个什么表示愤怒，他一定闷不吭声的接受。
　　结果就是许柯瑾的大度让韩书同显得相形见绌。
　　楼下只有一个便利店，许柯瑾考虑到韩书同住在这儿一段日子，买的东西可能会比较多，也就去取车说去超级市场买，就不去逛便利店了。
　　超级市场人很多，大部分都是刚下班就直接买点东西回家做晚餐的上班族，或者是一些整天都挺闲的老年人。
　　许柯瑾很少逛这样的地方，有时候需要买的东西会列个清单放在桌子上，让为自己收拾屋子的钟点工去置办。
　　不过，小部分的东西许柯瑾还是为了配合自己品味，亲自去选购。
　　许柯瑾一向不是很喜欢这样的地方，满眼都是挂着“sale”的促销商品，促销人员也是高声的促销叫卖，拿起一个东西多看一会儿就会有人来为你讲解这个产品如何的实惠好用，如何的方便经济。好像你今天不买以后你就是翻遍整个城市也找不到一个同样的商品。许柯瑾觉得吵。
　　只是，今天看韩书同推着购物车，认真的对比价格，拿了又放，放了又拿的样子，自己也不禁跟着开始学着样子选购了起来。
　　幸亏来了超市，因为后来韩书同才知道，许柯瑾那里几乎什么都没有，除了有厨具，其他好多需要的东西都没有。
　　于是又得连油盐酱醋，米，菜，肉，蛋，调味盒，以及放碗盘的隔热垫，都得从头买起。
　　购物车买了一车，然后两个人去排队，韩书同经常来买东西，不过还是头一次因为要吃一顿饭买这么多东西，买好了也就等着排队。许柯瑾看韩书同排在队伍里，前后都是人，站在韩书同后面的人可能没注意，一迈步子就把购物车撞在在韩书同身上，韩书同带着吃痛的表情只是转过头看了看，现在这时候超市人满为患，拥挤也是常事，也就转过头继续排队。
　　倒是许柯瑾在旁边差点没冲过去把那购物车给毁了。一声不吭的就把韩书同拉了出来，自己排到队伍里去了“你到外面等我”
　　“怎么了？”韩书同不解。
　　“我是怕你感冒传染给其他人，你现在可是危险品呢……”
　　韩书同笑笑，也就往外面走去了。许柯瑾看着韩书同瘦瘦的背影，即使掩饰的很好，韩书同下午的话还是让他很受伤。昨晚在山上的事，韩书同好像已经完全不记得了。看来自己的担心最终还是成为了事实。
　　不记得也好吧，至少，让两个人的相处不那么尴尬。
　　脸上不禁又略过一丝惆怅。
　　




第 27 章

　　一回到家，韩书同就把买东西好好的归位了，开始叮叮当当的开始忙开了。许柯瑾眷恋这样的场景，甚至觉得这或许就是自己要的幸福。
　　不过他还是很清醒的知道，韩书同或许就是因为今天下午说了觉得挺伤害自己的话，因为内疚才一直没有提要回店里的事情，他也是在努力的顾及两个人的友谊，也想为自己一时言辞过头而让自己安心而已。
　　只是，他知道，韩书同在心里还有这样的顾忌，尽管没有再提，可是这个问题应该一直都在他心里是个结。
　　许柯瑾在客厅看了一会儿电视，坐在沙发上也不知道到底要不要进厨房去帮忙，想想还是挪着步子往厨房走去。从来没有人在这儿做过饭，这时候许柯瑾很有生活的实感，冰箱里也开始有了食材，西红柿或者青菜或者土豆，抽油烟机的声音也是首次响起。
　　进去问了问有什么需要他做的，摘摘菜或者什么的，或许自己还是会的。
　　韩书同只是忙着切葱花，抬头对他笑了笑说，“你就看电视吧，我就快弄好了。快吃饭的时候我叫你。”
　　许柯瑾没往外走，依旧站在门口，然后就说没事我就先走了，酒店我已经叫人订好了，你记得吃药。
　　韩书同一时间有些不知所措的抬起头，惊讶的望着许柯瑾，然后就猛的一个痛苦的表情，切到手了。
　　抬起手看见指甲被切掉了一点，指尖也有点出血，不过也不算严重，就出于惯性赶紧把手指放到嘴里。
　　反倒是许柯瑾吓了一大跳，赶紧跑到面前拿起他的手指，一边责备他粗心，一边让他坐到客厅沙发上，拿出一个小药箱给他包扎。
　　他以为许柯瑾只是说说而已，没想到真的已经自己在外面订了酒店没打算回来住。自己下午说的话的确是让他受伤了，而且这本来就是许柯瑾的家，这让韩书同非常的不安。原本以为两个人一起去超市买了东西，说说笑笑的也没什么异样的。
　　看着皱着眉头给自己包扎的许柯瑾，一时间觉得许柯瑾也并没有自己想的那么坚强啊。
　　“许柯瑾，你还在为我下午说的话生气啊？”
　　“说什么呢？我只是不想让你不习惯……况且，你说的也是实话。”韩书同一时语塞，许柯瑾这么笑着跟他说倒让他觉得无地自容。
　　“你别啊……我下午说话的确口不择言，因为叶欣的事儿，我就拿着你发脾气，对不起。”
　　韩书同是真的觉得自己对不起许柯瑾，下午道歉的时候让许柯瑾给避开了，就说要到外面住，现在许柯瑾在给他包扎伤口，也不会丢下他不管。他就直直的看着许柯瑾的眼睛，他挺着急。
　　“我真的没有生气。”
　　“你没生气那你今晚就别去住酒店，这可是你家，要出去住的也应该是我……”
　　韩书同开始不再那么窘迫，反正把话也说开了，自己心里一直不舒服，也知道许柯瑾也好不到哪里去。
　　韩书同知道许柯瑾自尊心强，或许自己都已经做到这一步了也不太好下台。
　　于是转身就往厨房走“要不然你把房退了，今晚谁也别走，还有一个汤，做好了就吃饭……”
　　许柯瑾心里猛的一热。
　　或许韩书同真的是无心之言。他也在努力的让自己心里更好过，或许只是出于一个对朋友的珍惜。
　　突然想起韩书同的手受伤了，又跟到厨房里，看韩书同又要开始切葱了，猛的把刀子一夺，吓得韩书同往后一躲。
　　“抢什么啊，吓我一跳，这多危险啊……”
　　韩书同转头看着许柯瑾还是有些心有余悸，这个男人表现自己温柔的方式总是有点过激。
　　“我看你受伤了，想帮你……”
　　“还当你谋杀呢，该不是想把我宰了做汤吧……”
　　“这养了快30年的肉我怕嚼不动……”许柯瑾一边说一边坏坏的笑。
　　两个人终于又能像平常那样说话，韩书同平时闷闷的，虽然不太爱说话，也会开开玩笑，连店里的老板都说韩书同最近开朗了很多。
　　韩书同也会偶尔想想，或许自己根本就不是那么呆板的一个人，只是被这样的环境塑造成了这样而已，当周围的人或是环境变了以后，自己也会有些变化的。
　　或许自己在上幼稚园，或者是小学，或者中学，再到大学，有那么一些人愿意跟自己更友好的交流，更加关心自己的存在，有意无意的也像许柯瑾那样跟自己开开玩笑，或许现在会开朗很多。有时候他自己都觉得自己像是一个装满了水的葫芦，摇摇也只是闷响，没意思。
　　看着许柯瑾笨手笨脚的切葱花，然后在自己的指导下一步一动的做汤。韩书同一边寻思着这汤能喝吗？一边又觉得其实许柯瑾是挺热心的一个人，对自己是真的很好。
　　之前被他告白说喜欢自己，互相都为难了好一阵子，现在觉得这样相处也不错。
　　同性恋他不是很了解，可是自己和他经常相处的话或许可以想办法给他把这个病给治好了呢。
　　没准刚开始就没那么严重，是没有人真正去管过他就任这个形势发展了下来。
　　这样一想，韩书同觉得自己对许柯瑾反倒有了一份责任。
　　两个人坐下来安静的吃饭，一个糖醋里脊，一个番茄炒蛋，还有上次许柯瑾拿韩书同饭盒吃得精光的草菇肉片，还有就是一个豆腐汤。
　　豆腐汤一端上来，许柯瑾忙叫韩书同别吃，说到最后再吃。
　　韩书同问他为什么，他就说，怕吃了出人命，他做的这汤可没质量认证。要真中毒身亡了，还是先吃饱了再死。
　　韩书同只是笑笑就伸筷子夹了块豆腐，一边说不错，又给许柯瑾碗里夹了块豆腐。说他怎么一直没发现自己还有做菜的天赋。
　　许柯瑾倒是感激的笑笑。韩书同这样自然而然的对别人的关心，仿佛就是天生骨子里的东西。
　　这些本质，如果不和他好好相处的话还是很难发现的。
　　他明白叶欣为什么会这样的离不开这个男人。
　　他总是能够融进别人的生活，或者是生命。
　　一顿饭吃得很开心，许柯瑾本来还想拿点酒陪着韩书同好好喝，但又想到韩书同还有点低烧，也就放弃了。
　　由于韩书同刚才又中肯又内疚的道歉，许柯瑾也就留下来了。
　　这个时候自己再提走的话，韩书同估计得自责得不行，况且，其实也不是那么愿意去住酒店。好不容易可以和韩书同同一屋檐的生活了，自己还傻乎乎的跑去住酒店，这不是自找没趣嘛。
　　即使看着韩书同，看着他在自己的屋子里走来走去，拉拉窗帘或者拿着抹布擦擦电视，他也觉得幸福感塞得心里满满的。
　　吃过饭，洗漱过后时间也还早，两个人拿出碟子来看。是一部意大利片《美丽心灵》，韩书同只是听过这部片子，背景是二战，可是剧情却温馨而又悲壮。
　　一个父亲为了保护孩子的梦想和回忆，而面带笑容的走出孩子视野，死在敌人的枪下。
　　许柯瑾看着韩书同一边掉眼泪，一边给他把纸巾盒递过去。
　　韩书同不好意思的的转过头，虽然知道许柯瑾正好奇的盯着自己不停抹眼泪，可还是停不下来。
　　许柯瑾也笑笑，估计他再这么看下去韩书同该跟他急了。
　　便不断的催促他吃药睡觉了，说他病人还这么折腾，本来感冒了就输液还得输氯化钠呢，你看你一哭丧失那么多盐分，可惜不可惜啊。
　　韩书同看看许柯瑾，又把头歪一边觉得有些好笑。
　　




第 28 章

　　韩书同不是很乐意住在许柯瑾这儿还有一个原因，就是要去上班坐车不是很方便。这边是东区，上班往南，他对这一带不是很熟，去超市买菜的时候坐在许柯瑾的车上特意留意了一下周围有没有什么站牌，就发现停车场往前大概150米有一个站牌，也不知道到底有没有到底里的车。
　　想着明天九点钟要到店里，自己又不识路，担心坐车麻烦，耽误了上班时间。就把闹钟给定到了六点四十。
　　看完碟也就11点不到，平常这个时候许柯瑾都不知道自己在哪里，反正肯定不会自己一个人就这么早回到这个一个人都没有的家。
　　今天倒是早早的安心呆家里。
　　中途康培打给电话问他要不要出去玩玩，他就说自己现在在家享受天伦之乐，没空去跟他们鬼混，也就笑笑的挂了电话。
　　韩书同在感冒早早的被他劝去睡了，许柯瑾还在客厅看电视。他就觉得这屋子多了一个人怎么气氛就完全不同了呢。
　　中途韩书同起来上厕所，模模糊糊问他怎么还不睡觉呢。
　　许柯瑾只是笑笑说，我得抽空来看看你睡梦里有没有高烧反复的迹象，我好随时准备着送你去医院。
　　韩书同就一个白眼，说了句你发什么神经？咒我你就那么开心？
　　许柯瑾只是笑得很欢。
　　韩书同听到闹钟的声音，想着自己好像刚刚才躺下来怎么闹钟就响了。
　　开了灯穿了衣服就去浴室洗漱。
　　许柯瑾大概听到了声音，也就起来，揉着惺忪的睡眼问他干嘛呢？
　　韩书同也就说准备上班去，你回去睡吧。
　　想想又叫住许柯瑾想问这怎么坐车去他上班的地方，转念一想这个永远都不坐公交车的人怎么可能知道，又摇摇头说没事了，让他回去睡觉。
　　许柯瑾站在镜子后面从镜子里打量韩书同，说，你给我回去睡觉。
　　韩书同没理他，继续刷牙，说要准备上班了，怕到时候不好坐车迟到了。
　　许柯瑾没回答，把手放在韩书同额头上，说了句没发烧了，然后又说大病初愈，免疫力很低，得注意休息，等韩书同刷了牙又让他给押回了房间。
　　许柯瑾不听韩书同说话，就说，你九点钟上班，我送你去，保准你一分钟也不迟到……
　　韩书同犟不过他，又被塞回了床上，刚想爬起来，就被许柯瑾威胁，你要我跟你一块睡你就试着起来啊……
　　便就不再动了。
　　听到许柯瑾轻轻的关了门。
　　真的累了，昨晚想着叶欣的事还真的一直睡不着，不知道她怎么样了，有没有好好休息，一直到东方都有些微亮了才模模糊糊的睡着，这次回到床上头一挨到枕头就又睡着了。
　　隐隐约约觉得有人在拍他的脸，让他起来了，一看表都八点半了，赶紧从床上弹了起来。
　　的确没有迟到，这时候韩书同才知道，原来从新区到自己上班的地方也不算远，许柯瑾开车20分钟就到了，上了班也就把路线给弄了清楚，坐公交车也不是很麻烦，中途要转一次车，不过也可以不用转车，走路大概15分钟就可以到许柯瑾的住处了。
　　想着明天上班也可以不用这样心急火燎了。
　　许柯瑾趁着中午的空隙给叶欣打了个电话，叶欣说她正午休在公司的餐厅吃饭呢。问了韩书同住在哪里，有没有好好的吃饭。
　　韩书同告诉她自己住在许柯瑾那儿，许柯瑾对他很好，等他找到合适的房子就搬家。说着说着就觉得自己有些鼻子发酸。
　　因为他听到了电话另一端叶欣已经开始啜泣起来。
　　他和叶欣现在也是朋友，他们谁都没有想过因为他们恋人的关系结束就非得像一般情侣那样反目成仇。他们都知道对方需要自己，也知道，想要给对方最好的自己。
　　挂了电话韩书同心里寻思着天下有多少这样分手的情侣呢，难怪那么多情歌，不同的人都能找到不同的共鸣。
　　自己站在店子外面，正好外面的一家服饰店的音响正在播着郑中基的《绝口不提爱你》
　　闭上眼睛忍住呼吸
　　暂时要和世界脱离
　　就快要学会不再想你
　　却听见不断跳动的心
　　我允许了你
　　让爱的自由还给你
　　我允许了自己
　　承受这悲伤到天明
　　我不愿放弃却要故意默默允许
　　我答应自己爱你的心绝口不提
　　总是以为终究化作云淡风轻
　　爱你到底
　　痛了自己
　　
　　这是韩书同的初恋，他们没有像所有热恋中人那样海誓山盟，可是他们在用自己的方式相爱着，至少韩书同知道他爱叶欣，叶欣应该也和他一样。
　　在更多层面上他们互相需要，像家人和朋友一样。
　　韩书同不懂得浪漫，甚至他们连房事的次数也不多。韩书同不是欲求旺盛的人，叶欣也不是，很多时候他们只是静静的搂着，安静的等着天亮。他们习惯了彼此的存在，彼此的呼吸以及味道。
　　所以当他们不是恋人以后，韩书同很伤心，他觉得自己失去了一个很好的恋人，至于叶欣和其他人的纠葛，他心存芥蒂却并没有影响叶欣在他心里纯洁，乖巧的形象。
　　他们现在更像是镜子里外的两个人，了解对方，却不能触摸对方。
　　可是又有些释然，叶欣值得比自己更好的人。
　　下午上班的时候也没有再多想，这个年纪的人总该得有两次恋爱和失恋的经历，自己短短的几个月就经历了。好像也没用歌里唱的那样撕心裂肺，肝肠寸断。
　　那时候大学宿舍的同学失恋了那鬼哭狼嚎的害大家都没法睡觉，隔壁的连玻璃瓶都从阳台砸了过来。
　　韩书同觉得自己在这些方面和他们不一样。
　　想着想着，也就下班了，准备到对面的公交车站台坐车，抬眼就看到了许柯瑾等在马路对面的车。便也朝对面笑笑跑了过去。
　　许柯瑾也向他招招手，握着方向盘斜过身子为韩书同开了车门。
　　尽管天气有些许闷热，但是季节也在毫不兜转的向秋季转换。韩书同是一个容易多愁善感的人，看着夕阳有点伤感。
　　有时候他也觉得不太喜欢自己这一点，高中那时候还挺喜欢唐诗宋词，拿着一个硬面抄笔记本抄了一大本，没事就拿出来看看，后来有同学说他这样整天这样依依呀呀的比女人还女人，韩书同脸红到了耳朵根，之后也就不再在大家面前露出自己感性的一面。
　　他虽然也不太喜欢像其他男生那样称兄道弟，呼朋唤友的，再说他也没这样的朋友，可他就是不喜欢自己被人当女人看待。
　　




第 29 章

　　许柯瑾一边好奇的看着韩书同因为感怀而有些落寞的脸，一边问他是不是又想哭了？
　　韩书同瞪他一眼，问，你什么时候看我哭了。
　　许柯瑾只是笑笑，心想这个男人还真嘴硬，昨天还搂着叶欣两个人哭得像什么似的。
　　便也不再说话。
　　老半天听韩书同在旁边说，我大学的时候，学校有一条道儿两边种的全是高大的银杏，一到银杏变黄落叶的时候真特别漂亮。
　　那时候他还捡了好多夹在书里笔记本里做书签，可后来觉得这样挺没意思的。
　　许柯瑾扬着眉毛看着他继续悠悠的说，银杏的枝干很直，所以不能乘凉，所以人们在夏天也不会注意到它，只有在深秋落叶的时候才会注意到。
　　因为银杏落叶了，很漂亮。大家没办法忽略这样的美。
　　可是它整年都被人忽略，人们想起他的时候仅仅是它落叶的时候。
　　“当生命凋零的时候，才是被人最珍惜的时候……”
　　许柯瑾心底还是有一些触动，心想自己不管看着这叶子满世界的落，他也悟不出这么个哲理呀。
　　韩书同总给人一种淡淡的忧伤的感觉，大概是和他内心的细腻情感有关吧。
　　许柯瑾一边调侃他是李清照转世还是怎么了。
　　韩书同也不再说话。
　　韩书同的沉默也不会让许柯瑾觉得尴尬或者突兀。
　　其实韩书同给人的感觉挺柔和，许柯瑾也不知道为什么看韩书同总没什么朋友的样子，不过转念一想，又觉得自己的想法毕竟太主观了，在他看来觉得韩书同什么都好，况且如果韩书同多朋友多了，对自己好像也不太有利的样子。
　　
　　韩书同住在许柯瑾的公寓也有几天了，许柯瑾每天跟过年似的。
　　其实韩书同也挺好相处，之前还以为他真个性很沉闷，其实偶尔也会说说笑。
　　每天他们把车停好也就直接去了楼下的一个便利店，带了一些新鲜水果蔬菜回去。
　　这天进屋韩书同就照例的忙了起来，许柯瑾觉得韩书同这样忙乎着挺不自在，忙拖他到沙发上坐着让他休息会儿。
　　对他说都下班了你就不会先休息会儿啊。
　　韩书同说习惯了，以前提前回家都会先做好饭等叶欣回家。
　　一说起叶欣韩书同的表情又变得奇奇怪怪，许柯瑾一边后悔自己净哪壶不开提哪壶，一边又觉得欣喜，现在享受特殊待遇的可是自己了。
　　他就觉得韩书同老是被一些细小的东西刺激出巨大的情感波澜，不管是树木落叶还是隐隐约约的提起他的感情，他都会立马给一个凄凄惨惨的回应。
　　同样是身为男人，许柯瑾没有这样细腻的感情也很难在心里激发这样的东西，不过有时候觉得，韩书同适合这样的情绪，就像一座坐落深林的山峰，总是需要云雾缭绕的衬托这山的巍峨和神秘莫测，他把这样的东西当做许柯瑾的一个特质。
　　不过有时候又觉得韩书同也不是这么回事，偶尔看着挺聪明的，在厨房里挥舞起踩到铲子来也很像那么回事儿，弄出来的东西的确也很可口。
　　可是有的时候他的举止又有点笨拙。
　　之前许柯瑾的衣服都是钟点工在打理，这个屋子幸亏有一个隐形的钟点工，之所以隐形是因为她一般都不和许柯瑾一同出现在这个地方，所有的交流都只是通过便签来交代。
　　反正家事什么的也都弄得有条有理。
　　自从韩书同来了这里以后，许柯瑾让钟点工先不用来这边。
　　因为之前还以为韩书同会因为感冒加上失恋的打击，会在这个屋子失意个几天以后才有心情恢复到原来的状态，自己也可以趁着机会好好的安抚一下，便叫钟点工先不用过来，以免打扰韩书同休息。谁知道这个人第二天六点多就蹦起来要去上班了。这让许柯瑾很苦恼。
　　不过韩书同说他的体质偏凉，白天容易出汗，可夜里又容易发冷。
　　韩书同刚洗完澡出来，韩书同穿着中长袖的格子花纹的棉睡衣，这不还没入秋呢，韩书同那把自己包裹的严严实实的睡衣，许柯瑾前两天就说了看着也觉得热。
　　从盥洗台把眼镜摸着戴上，洗澡的时候，雾气早就让镜片模糊一片了，当戴上发现比不戴的时候还模糊的时候，韩书同摘下眼镜用手去擦擦镜片，也没注意到浴室外面有一块不知道什么时候掉在那儿的肥皂。
　　许柯瑾正在看足球，听见浴室门开了下意识的朝这边看了看，就看见韩书同一边擦眼镜一边往外走，前方一米左右有一块肥皂。
　　“等等……”许柯瑾一着急大声的提醒韩书同。
　　“什么？”还是一手拿着眼镜擦，眯着眼睛看许柯瑾。
　　“脚前方一米处，那白色的……别……”
　　话还没说完就看见韩书同一边问“这个吗？”一边抬脚就给踩了上去。然后就连人带眼镜往后翻。
　　吓得许柯瑾赶紧把遥控器一丢就往这边跑。
　　“我不是提醒你别踩嘛……”
　　“我看不清楚，你只提醒我那个白色的，我就只是用脚去试试……”
　　韩书同一脸痛苦扭曲的表情，一边戴上已经一边揉着屁股，想着自己这一百来斤的肉就这样一声闷响摔地板上不禁觉得更疼了。
　　“你看，胳膊这儿都淤青了……”
　　“你这什么破地板啊，摔着怪疼的……”许柯瑾听韩书同还有力气开玩笑便也就放心很多了。
　　一手撑着许柯瑾，一手还在地板上摸索着说“你没把我家地板撞坏吧？”
　　韩书同笑笑，没再说什么。
　　倒是许柯瑾，一把就把韩书同从地上给抱了起来，韩书同还没离地就开始挣扎起来。
　　“你先别动，我检查下你这把老骨头还有别的零件损伤没有……”
　　“我自己能走……”
　　“还想再摔一次试试，是不？”韩书同不动了，任许柯瑾轻轻巧巧的把他从地板上给转移到了沙发上。满脸通红的盯着地板。
　　他不习惯许柯瑾这样对他，像对女人似的，可是许柯瑾也老是用开玩笑的方式一带而过，也就没觉得有什么。
　　来了这边之后，发现许柯瑾有事没事都在讲笑话逗自己开心，而韩书同自己也发现和许柯瑾说话也不用这么拘谨，他说话更像一个大男孩。
　　让韩书同自己也会轻轻松松的说上两个不冷不热的笑话。这样的韩书同在他自己看来都是全新的。他不知道是不是和朋友相处都会这样。
　　隐隐觉得自己错失了那么多年的男人间的友情终于如愿以偿的发生了。
　　把韩书同放在沙发上许柯瑾就把他的休息往上卷，果真两只手肘都有淤青，就又拿出药箱里的跌打酒给他用力的给搓了上去。
　　韩书同一边看许柯瑾揉面似的在自己胳膊上又搓又捏的，一边忍不住咬紧了牙。
　　“又是切到手又是摔伤的，我这药箱成你专用了，明天你要伤哪里？我提前把药准备好……”许柯瑾一边笑着看韩书同一边还忍不住打趣。
　　“我明天准备从这28楼飞身下去，提前给我备付棺材吧。”韩书同也是笑着顺接到。
　　谁知道许柯瑾脸色一变就给韩书同的手受伤的地方一用力，“呀……”韩书同痛到不行，转过头来瞪着许柯瑾“算了，估计是被你给捏死的。”
　　许柯瑾坏坏一笑，一个巴掌拍在韩书同屁股上，“好，现在来检查一下其他地方摔坏了没有……”
　　说完就要扒韩书同的裤子。
　　韩书同急忙把许柯瑾的手一推。
　　“我说真的，你这么摔下去，检查一下还不行啊，你真当自己这么经摔呀？”
　　“我自己检查……”
　　“别不好意思嘛……”说完又要把韩书同的裤子往下扒。吓得韩书同赶紧提着裤子一瘸一拐就往房间里跑了。
　　过了一会儿慢吞吞的从房间走出来说，“没什么……就有点痛。”
　　许柯瑾看韩书同那样子二话不说就给按沙发上，扒下裤子一看果然是一团的淤青。就让他躺好耐心的往上搓药酒。韩书同的皮肤很好，滑溜溜的触感很好，不过看韩书同脸青了又红，红了又黑的，也没把他怎么样，敷过跌打酒也没管韩书同怎么不愿意，抱着他就往卧室去了。
　　放下韩书同的时候，自己却没有立刻起身，近距离的看着韩书同的脸和他惊慌的眼睛“韩书同，以后这里就是你的家，好不好？”
　　韩书同没说话，眼眶红了一圈。接着就听到许柯瑾走出去，轻轻的关上了门。
　　那一夜，韩书同翻来覆去也没睡着。
　　
　　
 
作者有话要说：接下来会隔天一更哈，最近很忙……可能 没有时间及时回复消息，而且搬家以后网络很不稳定，也会去外地几天，不过这个坑我一定填满的，所以，继续支持我哦，我会加油的……




第 30 章

　　许柯瑾照例每天接送韩书同上下班，这让韩书同非常不自在，每天晚上睡觉之前都会提醒许柯瑾第二天别送了，结果每天都发现许柯瑾整装待发的准备好要送自己。每天送了他下车都提醒他，下午可别再来接了，可许柯瑾还是准时的出现在了马路对面。
　　连韩书同的老板和同事都好奇，问这有钱的朋友啥时候沦为了他的专职司机。
　　韩书同也不好说什么，就说自己现在住在许柯瑾家，许柯瑾上班的地方离这里很近，顺便接送自己。
　　虽然不是很让人信服，倒也没有人再问。
　　只是韩书同还是不厌其烦的提醒他别再接送，许柯瑾依旧不厌其烦的风雨无阻。
　　这天又在车里，韩书同实在受不了店里人的眼神，参观每天许柯瑾总是开着豪车出现在店门口来接他。
　　“我说，你就不用上班吗？”
　　“我上班啊”
　　韩书同一直就想问，可就没想出来该怎么问，这个在停车场用不同的名车站着好几个车位的男人到底什么来头，其实他也不是很清楚。
　　虽然之前有说过什么问卷调查，充电花费，也就说了锦盛的那康培和他是哥们，韩书同实在很想问一声“你在哪高就？”又觉得这么问有点不妥。
　　这个人不像是个不务正业，游手好闲的人，可是，正常人上班的时间韩书同都觉得他闲着。
　　而且看许柯瑾穿西服的样子，也是器宇轩昂，挺正派的，心想大概是在哪个外企或是什么公司做高管的吧。
　　他不想问太多许柯瑾这方面的问题，韩书同本来就不喜欢打听比人的隐私，也不善于去挖掘和猜测一些信息，他得到的消息都是别人愿意告诉他的，他讨厌自己去探听别人的生活。
　　只是，他现在正在介入许柯瑾的生活，许柯瑾对他说当他们住的地方是自己家，这句话让韩书同心头一热。可是，他还是对许柯瑾一无所知。
　　
　　韩书同快过生日了，他没打算过，本来知道他生日的除了老家的父母以外也就只有叶欣了。老早以前叶欣就问他有没有什么喜欢的东西，到时候买来做生日礼物。韩书同记得那时候还跟叶欣说“只要有你就够了……”叶欣笑得很甜。
　　韩书同不禁觉得物是人非，又是一个今后不想要去回忆的生日。
　　他的家境不算富裕，甚至可以说有些清寒，父亲是乡里的小学教师，最近才下岗了，韩书同也搞不太清楚，不是乡下都在搞支教，说到处教师都不够，为什么自己的父亲最终还是下岗了呢。母亲是一个地地道道的家庭主妇，没文化，可身体也不好，有农田也没办法做农活，所以父亲下岗以后反而开始种了点地，说这样就不愁没饭吃了。
　　韩书同知道这些的时候很伤心，觉得自己这么大的人了也没办法为家里分担多少，只是默默的在每个月往家里的汇款里又多加了200，自己年轻，省省也就过去了。知道父母节约还常常打电话回家让他们有什么喜欢吃的就别舍不得买来吃，也别再折腾那块地了，都这么大年纪了。
　　韩书同不是独生子，家里还有一个姐姐，比许他大两岁，在韩书同21岁那年，姐姐就出嫁了。男方家里的条件也不算好，已经有了一个六岁的儿子，上学前班了，也会开口叫舅舅给自己买礼物了。姐姐和姐夫工作都挺忙的，也很少有时间回家。
　　从小到大，家里的人几乎都没怎么过过生日，本来就不宽裕的家庭，哪里来闲钱办什么生日宴啊，韩书同从小就知道自己不能像其他小朋友一样有自己的生日蛋糕，上面插着和自己年龄一样的蜡烛，还可以在吹蜡烛之前许个愿望，只要一口气把所有的蜡烛吹熄，愿望就一定会实现。
　　这些事他从小就希望拥有的东西，一份小小的幸福而已，却从来都觉得是一份巨大的奢侈。
　　韩书同一想起自己的生日也就没有什么好的心情。
　　他本来想今年年底就把叶欣介绍给家里人，谁知道现在会这样，也庆幸之前没有跟家里人说，现在叶欣不在自己身边，这个生日也就更没意思了。
　　加上现在还住在许柯瑾家呢，已经麻烦他够多了，到时候多弄几个菜就当是过生日了吧。
　　就这样，韩书同的生日到了，生日当天没有接到一个祝贺自己的电话，他依旧去上班，依旧准时下班。
　　只是发现，平常都在门口接自己下班的许柯瑾的车没有出现在马路对面，其他一切如常。
　　虽然自己说过不用他来接，可生日当天这样的寂寥他还是觉得挺失落的。
　　一个人朝对面的公交站牌走去，然后等了半天公交车才慢悠悠的过来，上了车，挑了个最后的座位坐下，叹口气感叹着自己28岁的是生日就要这么不声不响的过去了。
　　不过他也并没有因为许柯瑾没来接自己生气，本来被接送了这么久，他已经觉得够抱歉了。
　　下车到超市去选了两大袋许柯瑾喜欢吃的菜，今天好歹是自己生日，也想借这顿饭谢谢许柯瑾对自己的照顾。
　　提着两个大袋子走了出来，再一上车就发现这公交车上的人都快被挤成了三明治，自己手里的袋子拿着也不便，又不能放下，只能这么硬生生的拎着任左右的人给左拱右挤的，艰难的维持着姿势，还得护着手中的袋子，许柯瑾爱吃菇类，今天特别选的菇又大又鲜，可千万别给挤坏了。
　　提着菜低着头缓缓的朝回家的方向走去，虽然没有抱多少希望，可是还是有点抑制不住心里的失落，默默的上了电梯，空无一人的狭小空间让他觉得好像整个世界都剩下自己一个人似的，按下28楼，变红的数字昭示着一个目的地，可那里没有人在等自己，尽管如此，还是希望的时候可以看见徐柯瑾。
　　站在门口没有直接拿出钥匙开门，而是轻轻的敲敲门，没有人开，然后再按按门铃，响过三声之后也毫无动静，哎……果然不在。
　　再失望的开门进去。
　　韩书同从上初中就上寄宿学校，每一次的生日都是在食堂买份自己喜欢吃的菜，然后找个角落独自享受生日宴。
　　他也希望像有的同学那样，可以有生日聚餐，上高中以后同学的生日聚餐就开始有人喝酒了。聚餐以后也会找个KTV唱歌什么的，然后玩到半夜再从校外翻墙进来。那时候，韩书同宿舍的同学常这样，他就这样听着他们晚上带着酒味回到宿舍，再嘻嘻哈哈的洗漱后上床睡觉，由于酒精作用，不久就可以听到满足的呼噜声。
　　可是这样的时候，韩书同总是失眠。
　　上大学以后，大家也不会翻墙了，干脆在校外找个旅馆住，第二天才会回学校，韩书同依旧不是他们的同类，他从来没有夜不归宿。
　　他没有被邀请也未邀请过别人。在室友们约好一起打球上网追女孩子庆祝生日的时候，韩书同总是一个人坐在自习室。
　　也正因为这样，韩书同讨厌也害怕生日。尤其是一个人的生日。
　　大概是许柯瑾忙吧，他上班时间不太固定，没准现在没时间呢，把菜放进厨房就开始准备晚餐。一会儿许柯瑾回来就可以吃饭了。
　　其实，这样也挺好。
　　生日不都这么过么，习惯了。
　　




第 31 章

　　韩书同做菜的时候总是把所以的菜都切好装盘，连葱姜蒜也是，好好的打碎以后放小碗，炒每一道菜都有条不紊。
　　因此整个厨房不管是正在做菜还是已经做完，总是干干净净，一丝不乱的样子。
　　不像叶欣做菜以后就像战场似的，每次他要做菜韩书同总是怕她做了以后自己得花上很多时间打扫整理而抢着去做。怎么在这个时候想起她呢……
　　韩书同微微叹一口气。
　　许柯瑾家座机的电话铃声响起……
　　是物业，让他下楼去签一个小区内居民委员会的提案，说是要提议整合住宅区的管理和细化业主的安全事项，让下去在倡议书上签个字。
　　虽然接了电话也没搞懂对方是要提议些什么，不过许柯瑾不在，反正也只是去签个字，也就下楼去了。
　　去到小区居委会说是没这项提案啊。
　　去到门口的保卫室去问了问也说没听说过。
　　韩书同想大概是打错了吧，反正别人问的也只是28A的住户，也没说名字，也就又转身回去，想着再有一菜一汤今天的生日宴也就该完成了，看看表，接近7点了。
　　刚到门口准备开门，却发现门把手上有一张字条，圈圈点点的，画着简笔画，还有箭头符号。明显的是手写的，谁会在别人的门上留这么个东西啊，不是宣传单也不是推销产品的名片，该不是遭贼了吧？还故意留下点线索……
　　什么时候留在这儿的，出门的时候好像没有看到。
　　于是也就赶紧开门进去。和自己出门的时候毫无异样，一个人也没有，也没有被翻乱或者掉东西的迹象。
　　心想，大概是自己悬疑小说看太多了，继续回到厨房。
　　想想又觉得不安，把纸条拿出来看了看……
　　简笔画好像是冰箱的样子吧？一个箭头指向旁边，写着一个”open”，不禁也觉得好奇……赶紧去把冰箱打开。
　　冰箱里自从韩书同来了以后就不再全是酒了，放着鸡蛋西红柿，还有汤圆饺子，细看，有一瓶酒的酒瓶上贴着一张纸，好像画的是花。
　　这房子里有花吗？室内倒是有两株绿色植物，走过去拨开叶子也没看到什么东西，猛然想到客厅一角的装饰花，白瓷瓶上插着一米多高的几束花，或长或短，弯弯曲曲的凛冽的枝干，没有枝叶，配上盛开的蓝紫色花朵，一两根偏长的触角伸向一旁。是客厅内挺显眼又现代的装饰。
　　走过去细看，发现其中一朵花的花蕊中塞着一张字条，简笔画画的好像是一个遥控器。
　　来到沙发前，三个遥控器摆在上面，一个是空调，一个是电视，还有一个好像没有见过，小小的像小孩子玩游戏的时候用的玩具遥控器。
　　该不会是炸弹吧？想想又觉得不太可能，谁这么无聊，不过这时候韩书同倒是非常好奇。拿着遥控器就按了上面最明显的红色的键……隐隐的听到了机器启动的声音，一时间韩书同还真挺紧张，不会真按下什么机关了吧。
　　不过接下来是一段音乐声，从餐厅那边传过来。
　　婉转的音乐，是生日歌，伴随着机器的声音，越走越近……
　　韩书同知道快乐可以来得很突然，却不知道有的时候，太突然的快乐会引发情绪的失控。当看着餐厅那边闪着彩灯一步一步笨拙的往这边走的小机器人，还一边拍手一边唱着“祝你生日快乐的”的时候，韩书同感动的情绪装得满怀都是。
　　许柯瑾，谢谢你……
　　他心底只有这样一个声音。
　　韩书同手上拿着遥控器，却已经忘记了自己手里的遥控才能控制它的走向，只是呆呆的站在原地，看着对面的小小的东西越走越近。
　　越走越近……
　　不过，前方转弯的地方，由于韩书同没有按手上的任何一个键，机器人只能向前走，结果撞上了椅凳倒在了地上，不过音乐依旧持续着。
　　韩书同一瞬间真的把它当成了一个有生命的东西，还在等着它爬起来，低头看着手上的遥控器才想到这只是个机器人，于是赶紧超机器人倒了的方向走过去，刚把它立起来，它又开始向前走……唱着歌，拍着手……
　　他知道这一切都是许柯瑾为了给自己的惊喜，不过至今，许柯瑾仍旧没有露面。
　　按下了停止的键，轻轻的把机器人拿起来， 才发现，机器人背上还有一张纸条，简单的笔画勾勒出来的模样，像是一个电视机。
　　走到沙发上坐下来，拿出遥控器，开了电视……
　　是自己，电视上的人是自己，韩书同看着这个自己熟悉得不能再熟悉的人，他出门去工作，从店里出来，在站牌等车，进出超市，提着菜挤公车，他开门，回家……
　　背景音乐有一丝淡淡的伤怀，韩书同在屏幕上看到自己充满哀伤的清晰的脸，木讷的表情，画面偶尔会有晃动……
　　这是自己一天的经历，这是自己的生日。
　　画面的时间不长，几分钟的背景音乐结束以后画面也就接近尾声了，在最后有着显眼的几个大字“韩书同28岁生日留念”，本来以为已经结束了，结果后面又出来几个更大的字“他,很不开心”
　　看到这里韩书同忍不住笑了起来，却发现自己的眼泪已经不受控制的滴落下来。
　　落在遥控器上和手中的机器人身上。
　　赶紧把手里的东西放下，胡乱的在脸上抹了一把。很不开心是吗？谁说的，现在自己可是开心得要命……
　　自己并不是一个人啊。
　　想着许柯瑾费尽心机的为自己做这么个东西，还让自己玩寻宝游戏似的来发现惊喜，而他并没有同自己一同来分享，让韩书同可以尽情的一个人笑或者哭。
　　这样的细腻让韩书同觉得窝心，又觉得这巨大的幸福怎么就忽然降临到了自己身上。
　　这不是一个没有回忆的生日。
　　这个回忆太珍贵，太难得了……
　　就这么静静的坐着，感受着这一个人却不孤单的生日氛围。
　　“叮咚……”门铃声，许柯瑾回来了，手里托着一个不大的蛋糕。
　　韩书同的眼睛还是有些红，有些不好意思的对许柯瑾说“谢谢你，许柯瑾……”
　　许柯瑾偏着头一直笑嘻嘻的盯着他不转眼，看得韩书同面红耳赤的盯着地上不敢抬头。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯”
　　韩书同还是站在门口没有动也没有抬头，他不知道应该要怎样来表示谢意，又被许柯瑾看得慌了手脚。
　　“你要在门口堵到什么时候啊？”
　　“啊……你，你快进来吧。”韩书同忙闪开让许柯瑾进屋，又讪讪的不知道怎么做，
　　猛然想起厨房还有菜没有做完，就赶紧转身去了厨房……
　　喜滋滋的把菜做了，再把之前做的已经差不多冷掉的菜热了一遍，才端上桌子。
　　




第 32 章

　　韩书同一边把最后一碟菜从厨房端出来，一边叫许柯瑾吃饭。
　　许柯瑾却扭头认真的说,下午刻的那碟我还没来得及看呢，我看看吧……
　　说着就要拿遥控器，韩书同把盘子往桌上一丢，就赶紧过来抢，一边嚷着，这是我的生日礼物，凭什么给你看……
　　两个人在沙发上闹成一团。
　　“其实我早就在现场看过了，就在你的身边，我一天都跟着你呢，只是你没发现而已。”许柯瑾没有再抢遥控器，而是捉着抢遥控器的韩书同不放，紧紧的盯着他的脸“生日快乐！”
　　“谢谢!”近距离的被许柯瑾看着有些不自在，却觉得这声生日快乐是自己这二十多年听过的最悦耳的声音。
　　“ 知道为什么为你准备这份礼物吗？”
　　韩书同摇摇头。
　　“让你看看你自己的苦瓜脸，这是你的纪念，我不想再看到你流落街头的孤儿那样的表情，看过了，我们就忘记它，好不好？”
　　“我表情有那么可悲吗？”韩书同一边拍自己的脸一边不解的说。
　　“我只是想要你更开心……”
　　许柯瑾轻轻的搂过韩书同的肩，动情的说道。
　　韩书同不再说话，许柯瑾给他太多喜悦和其他不知道怎么言说的情绪。过了一会儿站起来说“吃饭吧，菜都快凉了……”
　　
　　两个人慢慢的吃饭，尽管只有两个人却不显得清冷，吃饭的过程中，韩书同接了一个电话，是叶欣的，原本最应该陪在这边的人现在只能电话送个祝福，命运还真是幽默。这时候，韩书同很庆幸许柯瑾在他身边。
　　韩书同又有些喝多了，握着酒瓶把自己从小到大想说却一直没找到合适的人来说的话，一股脑的倒了出来。
　　许柯瑾只是安静的听着。
　　看两个人都没有心情再吃饭，也就叫韩书同别着急收桌子，两个人各拿着酒来到落地窗前站了会儿，韩书同却一屁股坐到了地上，嘴上喋喋不休，满脸绯红。
　　许柯瑾也只是笑笑，陪着他坐下来。
　　韩书同说小的时候自己是学校成绩最好的，因为他没有玩伴，所以所有的时间都用来学习。有一次，其他同学在玩躲猫猫，他也很想加入，其他人也让他加入了，他找到了一个最安全的地方躲了起来，然后一直等啊一直等，却没发现其他人来找他。
　　于是他自己走了出来，才发现玩游戏的小伙伴都已经散了回家了。
　　他们把他忘记了。
　　后来他一个人哭了很久，他也没有再要求去加入伙伴的游戏了，他不想成为那个被遗忘的人。
　　说起他从来都没有去过儿童乐园，他也没有坐过过山车海盗船，甚至连碰碰车也没有坐过。
　　又说起上小学二年级的时候，有一个同学家特别有钱，他生日那天他父母送了好几个大蛋糕到教室里来，趁着午休的时候就分给班上每个同学一块。
　　大家都在教室里吃了，只有韩书同一个人舍不得吃，悄悄放在抽屉里，想拿回家跟妈妈一起吃。
　　下午放学小心翼翼的带回去，放在桌子上等妈妈回家，自己就在外面院子做作业，结果发现那块蛋糕被猫吃掉了。
　　听韩书同说着说着，许柯瑾寻思着他过的到底是怎样的一个童年。又想，若是小时候自己就认识他，一定不能让他有这样的回忆，一定每天陪他游戏，让他每个生日都有蛋糕吃。
　　突然想起下午买回来一个小蛋糕。
　　起身取过蛋糕，然后放在地上，两个男人围坐在地上，许柯瑾掏出打火机点燃了蜡烛。
　　原本以为两个男人说什么许愿会矫情，结果蜡烛刚点上就看见韩书同闭着眼睛双手合十的嘴上念念有词。
　　然后一鼓作气把蜡烛吹熄了。
　　蜡烛熄灭的一瞬间，许柯瑾看到韩书同的眼眶闪烁着。
　　“韩书同，以后每个生日我都会陪在你身边……”
　　韩书同原本隐忍都泪也不争气的开始滴落下来，最近他哭得特别多，这个男人总是能够找到有力的理由来让自己感动。
　　韩书同红红的眼眶，为了忍住泪而明显加深的呼吸，以及那不想被自己看到这样的他，而不自然的把头别向一边的举动，都让许柯瑾觉得，这样的韩书同，即使用尽全力也想要他能够无忧无虑的笑。
　　走到韩书同的身边，轻轻的扳过他的脸，让他看着自己。韩书同双眼低垂着，睫毛上有泪水的结晶，许柯瑾心疼的用手为他擦去眼泪，然后用手搂过他的后脑勺，将他的头拥在怀里。
　　许柯瑾透过落地窗可以看到闪烁的灯火，这是自己已经习以为常的风景，却觉得今晚就如初见一样，这风景和这人都让他心醉。
　　“我会陪你，你想吃蛋糕我会买给你，想要坐过山车，或者海盗船我都会陪你，小时候没有经历过的，心里有遗憾的，我都会替你补回来，全都还给你，好不好？”
　　感觉到怀中男人有些更加剧烈的抖动的身体，许柯瑾不禁更加用力了。
　　“只要你不推开我，我都会在你身边，所以，别推开我，恩？”说着说着许柯瑾也觉得自己的鼻子有些酸，心里积郁着不知道是苦涩还是甜蜜的东西。
　　他抚弄着怀中男人的头发，在男人的头顶发梢上，轻轻的印上一吻。
　　许柯瑾将头低下，静静的靠着韩书同的头，他不知道为什么自己对韩书同就像中毒一样，这个平凡的男人却让他最想要去呵护，看到他笑，自己就开心；看到他伤心，自己就心疼；看到他因为别人开心自己就嫉妒；看到他因为别人伤心，自己就想要去把让他伤心的人揍一顿。
　　自己就这样在他的情绪当中无法自拔……
　　这样的感觉就像冲浪，他是踏着冲浪板的冲浪手，而，韩书同是海浪……
　　“许柯瑾”
　　韩书同没有动，只是用低低的声音叫他。
　　“恩？”
　　“为什么喜欢我？”
　　“我也不知道。”许柯瑾的声音充满无奈，如果喜欢一个人的原因也能用因为所以来概括的话，就简单很多了……
　　“许柯瑾”
　　“怎么了？”
　　“我可能没办法立刻就喜欢上你，可是，我会努力……”
　　说完又觉得有些不好意思的把头埋得更低，不再说话。
　　只是这声音，对于许柯瑾来说却犹如天籁般悦耳，他说他会努力喜欢自己，是吗？
　　“你说什么，我没听清……”许柯瑾继续凑到韩书同耳边带着笑意轻声问。
　　沉默……
　　“再说一遍嘛，你刚说了什么？”
　　“没听清算了……”韩书同一用力就想要站起来，他能够说出这样的话都已经需要很大的勇气了，许柯瑾还在不知好歹的要自己再说一遍，带点酒意的脸更是红了个透。
　　结果还没站起来就又被许柯瑾给拉到了地上，许柯瑾把他的脸抬起来，看着韩书同的眼睛，韩书同不知所措的把眼珠到处转，许柯瑾看得他心慌慌的。
　　“我听到了，韩书同，我好高兴……”许柯瑾直率的态度让韩书同更加不敢望向他。
　　“高兴到不知道要说什么好，所以……”没说完就捧着韩书同的脸把双唇凑了过去，韩书同的唇因为喝过酒，显得鲜红而饱满，整个脸也红红的，眼睛忽闪忽闪的让许柯瑾有些恍惚。
　　许柯瑾的吻神情而缠绵，韩书同也轻轻的闭上眼，这不是第一次和许柯瑾接吻，却是第一次清醒的认知，面前这个吻自己的人叫许柯瑾，他爱自己。
　　




第 33 章

　　旁边的蛋糕散发着浓郁的香味，许柯瑾只是痴迷的亲吻怀中的人，比起蛋糕还要可口，还要甜美。
　　韩书同依旧少不了紧张，紧紧的拽着许柯瑾的衣服的前襟不放，许柯瑾想要抱紧一点又发现韩书同的手挡在自己胸前，就一边闭着眼睛享受韩书同的味道，一边用手捉住韩书同的手，放到了自己的腰际。
　　时间仿佛都停止了，许柯瑾觉得这是自己拥有过的最美好的夜晚，当两个人都有些呼吸困难的时候许柯瑾才不甘心的把韩书同放开。
　　韩书同害羞的扫了许柯瑾一眼，就说该分蛋糕了，然后准备要开始划蛋糕。
　　许柯瑾还是觉得不太真实的感觉，只是看着韩书同拔掉一根根蜡烛，放在一旁的小盒子里，然后划了蛋糕递给自己一块。
　　接着自己也划了一块开始吃。
　　许柯瑾只是笑眯眯的看着韩书同。
　　韩书同怯生生的吃，被许柯瑾盯的烦了，没有吃完放下蛋糕就站起身来去收拾桌子了。
　　许柯瑾也赶紧跟在后面，一会儿客厅一会儿厨房的转个不停。
　　“我说你能不能消停一下，我头都晕了……”
　　“我这不还没平静下来嘛。”许柯瑾也觉得自己这是有毛病，当初还被人说特没节操，都以为自己已经是刀枪不入了结果被这么一句话弄得神不守舍，被人说一句“我会努力”就像背上背了炸药似的坐立不安。
　　“要不你再说点什么让我安心一下吧……”
　　“你挡着我了……”
　　“哦……”
　　许柯瑾只好又晃回客厅，坐沙发上傻笑了好一阵，韩书同也收拾完了，洗了手挂了围裙就走了出来。
　　“坐过来”许柯瑾一边拍着身边的位置一边示意韩书同坐到自己身边。
　　“怎么了？”韩书同一脸的疑惑，他总觉得许柯瑾笑得很诡异。
　　“我们得商量一下啊……”
　　“什么？”
　　“你别装傻好不好，我都着急死了，你说，我们现在啊……就我们，现在……应该算是情侣了吧？”许柯瑾吞吞吐吐的把话说完，然后不觉耳根也有点发烫。
　　韩书同刚想走过去，刚走了一半，听他这么说想了想还是转身往卧室的方向走去，“我先去洗澡了……”
　　就把许柯瑾给晾到了一边。
　　许柯瑾又赶紧跟到了卧室“你说句话嘛……还是，你不会后悔了吧？”
　　韩书同盯了他一眼，拿了睡衣就径直往浴室去了。
　　他打开淋浴，就听到许柯瑾一边站在门外可怜兮兮的说话，一边敲着玻璃门。
　　“韩书同你太卑鄙了……”
　　“韩书同，你反悔了是吧？”
　　“对于一个无私的请你吃蛋糕，还要带你去游乐园的人，你怎么可以这样啊……”
　　韩书同没顾许柯瑾，就让他在外面嚷嚷，这时候他觉得许柯瑾更像一个小孩子，傻气又真实，他不知道自己刚才说出这样的话是因为许柯瑾太过温柔还是氛围太过暧昧。
　　当许柯瑾搂着自己说要为自己弥补错失的东西的时候，他真的很感动。不止如此，让许柯瑾告诉他当这里是他的家的时候，他就已经觉得涌现了很多不知名的情绪。
　　可是清醒的谈现在的关系，或者一定要下一个定义，又让韩书同有些为难。
　　他不想让许柯瑾伤心，可是，怕自己一口答应下来，以后的问题会更多。
　　自己对于男人和男人之间的感情，虽然刚从一开始是真的没有办法接受，不过慢慢的和许柯瑾接触了似乎也觉得没那么唐突了。
　　但是就说明自己也是一个同性恋吗？
　　很肯定，不是……
　　那到底应该怎样做呢？
　　浴室外许柯瑾还在敲敲打打，不过韩书同有点害怕走出这间浴室。
　　他眷恋许柯瑾给自己的这份包容和安全感，可是，这真的是爱情吗？
　　许柯瑾对自己的感情，自己没有怀疑过，可是，那是自己的情感无法比拟的，所以，也许还要多一点的时间吧……
　　不知道洗了多久，听门外已经安静了，便穿好睡衣走了出去，开门就看见许柯瑾还站在门口，一脸气鼓鼓的看着自己。
　　韩书同觉得自己是逃不了了，于是往沙发走去。
　　“许柯瑾，我说过我会努力，不是骗你，不过要现在立刻给这份情感下个定义，我觉得还是太仓促了，能再等等吗？”
　　“什么意思啊？”
　　韩书同一抹脸上未干的水汽，脸上多了一份难堪。
　　“许柯瑾，我喜欢你，但是我不知道这是不是你要的喜欢。我，也需要时间整理一下。”
　　“恩”许柯瑾这次倒是很配合，若有所思的点点头表示他听懂了“我会等你的……我还是很高兴，谢谢你……”
　　许柯瑾又一把把韩书同往怀里塞。韩书同无奈的笑笑，伸手拍拍许柯瑾的背。
　　他知道许柯瑾此刻的许柯瑾或许会有点失落。
　　韩书同很想告诉他第一次有人这样为他过生日，也希望每次生日都希望他能在自己的身边,很感激他此刻陪着自己。
　　“你是怎么知道我生日的？”
　　“你填过的那张问卷调查上有……”
　　“哦……”
　　这样细小的事情他也能记住，他做的每一件事都让韩书同觉得有一个人始终注视着自己，虽然想方设法接近自己的整件事看似一个阴谋，他一直被蒙在鼓里，可是，每一个细节都那么温馨。
　　让他没有办法拒绝，至少，许柯瑾是那么真实的存在。
　　韩书同抬起头，直起身子然后轻轻的在许柯瑾的额头上啄了一下，“谢谢你，晚安。”说完站起身就要往卧室去。
　　许柯瑾刚才还像霜打的茄子似的，马上又神采奕奕，拖着韩书同的手又用力的把他拉了回来，韩书同一个重心不稳就又跌到了许柯瑾身上。
　　“刚才那个不算，重新来……”许柯瑾像撒娇的小孩子一样嘟起了嘴，闭上眼睛等着韩书同给他个期待中的热吻。
　　韩书同忍住没笑出来，本来就已经够别扭的给他一个晚安吻，然后飞快的想要回到卧室，却又被拖回来，无奈的低头在许柯瑾的唇上沾了一下，马上就要挣起来要走，许柯瑾却已经把自己钳得死死的，翻身压到了沙发上。
　　“是你勾引我……”许柯瑾一脸邪恶的凑近韩书同，吓得韩书同赶紧把头往后一缩。
　　“我哪有？”
　　“就有，总之我不管，事情因你而起，你也得善后……”
　　




第 34 章

　　许柯瑾虽然一脸委屈的说让韩书同要善后，不过行动却丝毫不占上风，被压在沙发上的韩书同拼命的把衣服下摆用力的按住，却还是没有管制住许柯瑾游走的手，韩书同沐浴过后身上还有些微的水气，滑嫩的肌肤上带着一丝的湿润，衣服被掀起，在并不明亮却又备显暧昧的灯光下，那麦色的肌肤对许柯瑾的吸引就如同一个沙漠中的人蓦然发现了一片波光粼粼……
　　轻轻的埋下头，柔软的唇轻轻的滑过一寸寸的肌肤，清晰可见的肋骨让许柯瑾觉得怀里的人似乎一用力就会弄坏似的，那随着他动作而明显躲闪很战栗的身躯，以及因为紧张而上下起伏的胸腔……
　　终于，许柯瑾的唇停留在了韩书同胸前小小的突起，舌尖舔舐的刺激让它变得明显，许柯瑾的脸闪过一丝喜悦……
　　只是韩书同还是小动作不断，一刻没停的挣扎，许柯瑾一边得用力的钳住他的手脚一边用心的将吻印在他的身上……
　　当吻自下而上的爬上韩书同的脖颈，再用力的吻他时，韩书同似乎也停止了挣扎……大概也知道一切只是徒劳了。虽然并未有任何迎合的动作，却大有人为刀俎我为鱼肉的觉悟了。
　　“这才乖嘛……”
　　停下细啄，许柯瑾对韩书同的配合倒是大为赞赏，说完还笑笑的低下头再轻轻的咬了一下韩书同的嘴唇又看着他，近距离的注视让韩书同的脸像映照在夕阳中一样，两声急促的呼吸后便不好意思的将头转向沙发靠背的一边，不看许柯瑾。
　　窃笑着将韩书同打横轻松的抱了起来就往自己房间去。
　　“去我房间……”
　　声音虽然不大，却成功的阻挠了许柯瑾往自己房间走去的脚步，他想或许是韩书同会不习惯吧，虽然住在一起也有挺长一段时间了，韩书同却从来没有踏入过许柯瑾的房间，虽然许柯瑾老早就告诉过他不需要有任何顾忌，不过韩书同却总是视他房间为禁地。
　　大概是知道许柯瑾对他有非分之想，所以尽量避免羊入虎口吧，许柯瑾是这样认为的。
　　于是转身往韩书同的房间走去，韩书同也很乖巧的将头埋进许柯瑾的胸膛，这样的小举动让许柯瑾觉得哪怕他这辈子就这样抱到双手残疾他也愿意。
　　或深或浅的吻，或浓或淡的交织着，洁白的床单，淡蓝色的窗帘遮蔽了满城的灯火，外面的光亮从纤维的缝隙当中透过淡淡的色调，未开灯的房间中两个人仿佛是黑色的剪影，用身影叙述着故事。
　　布料摩擦的声音，唇舌之间的温度，都让许柯瑾有些神思恍惚，其实，只要当他意识到怀中的人是韩书同的时候，一切都足以让他恍惚……
　　褪去韩书同的上衣，双手正打算解开自己身上的衬衫纽扣。
　　“你先去洗澡吧……”
　　“一会儿再洗吧，反正你也会出汗，等下一起洗……”一边得意的说一遍仍旧没有停下手指的动作，衬衫被扔在了光洁的地板上，韩书同感觉到男人的身躯的热度在靠近自己。
　　“不行，去洗澡……”
　　"不，我怎么停得下来啊，哎……你别推我嘛……"
　　韩书同手上的力度加大了，许柯瑾也觉得韩书同的坚持一向都是很有分量，却又不容丝毫退步的。
　　“你去不去？”
　　“好啦，我去就行了吧……”
　　讪讪的走到门口还不忘回过头来对那个执拗的人说“等我哦，我很快就回来……”只是在踏出门不远他就听到了身后关门和反锁的声音……
　　“喂，你怎么这样啊？”
　　虽然事觉蹊跷，难得他都已经这样配合了，便不自觉的放松了警惕，许柯瑾一边后悔一边觉得，韩书同果然还是不容他有丝毫守备缺口。
　　“韩书同，开门……”
　　“开门，听见没？”
　　“你信不信我叫人来开锁啊？”
　　……
　　“你今天都第二次把我关门外了，你知道你擅长什么吗？就这个了……”
　　“下次绝对不会被你这小把戏骗了……”
　　几分钟以后，唧唧歪歪的许柯瑾没换来一声回应，也就只好往浴室走去。
　　他也觉得奇怪，刚开始觉得韩书同只是单纯保守不容易对付而已，却没想到额外附送的还有这么多雕虫小技，他把自己关外面？前一分钟还觉得他对自己百依百顺，下一分钟就被莫名其妙的锁在门外。
　　不容小觑……
　　许柯瑾的战争在他以为会初战告捷的情况下，中了调虎离山计……
　　房间里韩书同却也思绪不平静，虽然告诉过许柯瑾自己会慢慢的接受他，从某种程度上说，也是能够让自己接受自己。
　　选择和一个男人生活，尽管他知道自己可以得到一个人全心的付出和呵护，但是，这仍旧没办法突围自己道德的防线，这对他而言也是战争。
　　被许柯瑾触碰的感觉并不讨厌，虽然一开始也会有排斥，但是不知道是不是心理暗示的结果，已经变得能够让自己心跳加速，而不是讨厌的感觉了。
　　更让他觉得不可思议的是，和许柯瑾呆在一起的自己，似乎比从前的任何一个时期的自己都更加的能够感受到生活的气息和被需要的感觉。
　　从来都是被忽略的那个人，当某一天发现自己被一个人如此深刻的爱着，如此热切的需要着，那是多么令人开心的一件事啊。当从一场失败的感情经历当中，丢盔弃甲以后想要学着鸵鸟埋着脑袋逃避的时候，有一个人能够唤醒自己，并给予一个比幻想更加绚丽的世界的时候，那是多么喜悦啊……
　　可是，对方是一个男人，同自己一样的男人。
　　这样的爱是不是会因为同为男性而变得有不同的意味，在自己看来，或者在旁人看来。自己在二十多年的生活当中从来没有接触过这样的群体，可如今，自己却卷了进去，而看到了不曾想象的风景，是命运或者只是粱柯一梦?是错误或者是错过了就将错失的幸福？
　　韩书同在烦恼着也在思考着……
　　自己，或者许柯瑾，喜欢或者需要……
　　
　　
 
作者有话要说：回来了，灰常不好意思回来得有点晚……
 接下来这段时间应该可以不怎么受打扰了……




第 35 章

　　早晨韩书同一走出房门就看见许柯瑾黑着脸坐在沙发上，大概是昨晚被关在外面还有点不满吧，那也没办法啊，那可是保证自己肉体安全之举啊……
　　“想吃什么早餐，我来做……”
　　“你……”话没说完就又粘了上来，韩书同刚刚还觉得他大概在生气，坐在沙发上斜着眼睛瞪自己，于是想说点什么来缓和一下气氛他却马上就又演变成了橡皮泥一样的贴了上来。
　　果然不能和颜悦色。
　　看来刚才自己想的都是误会，这个男人的心思根本就不会这么缜密。
　　有时候韩书同会觉得许柯瑾感觉上是满强势的一个人，从穿着和气度上来看应该也是一个职场上游刃有余的角色，可在自己面前，却丝毫没有那样的气势，反而更像一个不断寻求安慰和温暖的流浪儿，偶尔还会流露点痞子特质，但总体来说是一个相当听话又为自己考虑的人。
　　从前韩书同都是为别人考虑的那一个，许柯瑾是第一个以这样的姿态走进自己人生的一个人，并且在自己的世界兴风作浪。
　　而自己更奇怪，从前对别人说话都是特别注意会不会不合场合或者考虑再三什么应该说，什么不该说，刚开始遇到许柯瑾时也是这样，可是相处了以后发现自己有时候说几句话连自己也会吓一跳，依然记得自己做完说了什么“我会努力”，现在想起来还有点不可思议。
　　而且有时候也会由着性子说几句气话，或者过分的言语，甚至把人关在门外，这样的事情，韩书同从前从来没有做过，也不知道为什么面对许柯瑾反而是一次又一次越做越顺手。
　　是自己变了还是许柯瑾挖掘出了原本的自己？不得而知……
　　而首要的问题是，这块橡皮泥正厚着脸皮索吻……
　　“亲我，就当是昨晚把我无情的关在门外忍受凄风冷雨的补偿……”
　　“又没留你在大街上，什么凄风冷雨啊？是不是还又冷又饿，饥寒交迫啊？”
　　“你怎么知道？”许柯瑾似乎觉得理所当然。
　　“吃什么？”
　　“先把精神赔偿算清了我们再考虑生理问题……”
　　“不吃算了……”
　　一向特别有耐心的韩书同在许柯瑾面前就变得毫无耐性，这一点他自己也搞不清楚，觉得自己像是一个在幼儿园守着顽皮孩子的保育员，刚开始还平易近人，时间长了以后就变得有些乖戾……
　　当然主要还是应该归结于面前这个顽童，对，就是这样……
　　径自进了厨房，许柯瑾也跟了进来，看韩书同一边煎蛋，一边热牛奶，自己也争宠似的去烤吐司，却意外的端出了只能看出形状的黑色物质。
　　“这么辛苦做出来，早上你就吃你做的那个吧……”
　　“你怎么这样……”
　　韩书同也有些忍俊不禁，多大的一个人了，居然连这样的事情也不会，一脸自信满满的样子跟下一刻端着焦黑的吐司时可怜兮兮的样子，难以在心里重合上这是一个人。
　　两个人面对面吃早餐，今天韩书同休息，许柯瑾也完全不急着去上班的样子，韩书同一直很想知道许柯瑾到底是做什么工作的，每次问他他都含含糊糊的对自己说，负责考勤……
　　连自己都每天迟到的人，怎么去负责考勤？
　　偶尔又会说他负责管理，就偶尔统筹数据，对对帐还有就是了解资金运作之类的。韩书同似懂非懂，不过看来应该是财会之类的工作吧……
　　许柯瑾有太多他搞不懂也弄不明白的地方，没听他说起家人或者朋友，只是见过那个康培两面，也似乎从来不加班，工作时间很自由，月底的时间稍微忙一点，大概财会的工作都这样吧，月底扎帐的关系吧？而且房子住在高级住宅区而且停车场停着好几辆天价的豪车，照这样看来应该是家里比较有钱吧？纨绔子弟，或者富二代……
　　做着财会拿着低薪水却过着高质量的生活，这个世界真是黑白不分啊……
　　虽然想是这样想，不过抬起头看着桌子对面一面拿着装牛奶的玻璃瓶一边似笑非笑看着自己的许柯瑾，他又真想把一切的推断都给推翻，这个男人的身世背景又变得模糊了……
　　“今天天气很好，要不要出去走走？”
　　“你不用上班吗？”这个问题韩书同问过很多遍，每次都被一些不是理由的理由给搪塞回来。
　　“因为你休息啊……”
　　“有直接联系吗？”
　　“间接……”
　　韩书同把剩下的半杯牛奶喝光，他也不打算再接着问。
　　阳光的确不错，因为不用上班，韩书同睡了个难得的大懒觉，加上昨晚喝了点酒，虽然想了很多，不过却也睡得挺好，醒来的时候透过窗帘已经能够看到耀眼的阳光了，拉开窗帘，那巨大火球投射的光线透过窗子洒下了方块形的阳光，流落在地板上，像撒上的一层温暖的细沙……韩书同光着脚丫子，把脚踩在阳光里。
　　这样的举止就像一个小孩子，因此，在许柯瑾跟进房间倚在门上看到他的那一幕为止，他赶紧走到书桌前拿了本书回到沙发上，仰躺着无所事事的翻着书。
　　许柯瑾倒也回房间抱着电脑不厌其烦的跟了过来，不过没有说话，只是安静的靠着韩书同的腿边坐了下来，韩书同好奇，旁边还有单人沙发，干嘛非得这样和自己挤啊，看了两眼也就没说什么。
　　两个小时的时间也就这样过去了，许柯瑾一脸严肃的也一句话没说，当韩书同起身的时候，视线不经意的扫过许柯瑾的电脑时，意外的发现他是在处理一大堆的数字，还有一些策划方案什么的。
　　韩书同不禁纳闷，难怪他都不用上班，这样也算办公吧？
　　原本还以为他可能是在打游戏或者浏览一些无聊网页，没想到却在安安静静的工作，这样的许柯瑾，跟昨晚和刚才粘着自己的许柯瑾有太大的差别。 
　　什么样的差别呢？难以言喻……
　　摇摇头，韩书同转身往房间走，把书放下，也应该下楼到便利商店去买菜了，而且之前也跟叶欣说好了，放在那儿还有一些简易的行李没有拿过来，趁今天休息，也顺便去看看她。
　　“等等……”
　　“干嘛？”停下脚步问了一句，看许柯瑾只是呆呆的盯着自己便又往房间迈步子……
　　“你过来，我看看……”许柯瑾放下电脑便快步往韩书同的方向走来，看见他一伸手吓得韩书同赶紧把脖子一缩，结果许柯瑾的手指落在了韩书同的颈部，好像看什么东西似的。
　　“怎么了？”韩书同觉得许柯瑾有点怪怪的。
　　“你过敏吗？”
　　“什么？”
　　“过来我看看……脖子，还有腰上以及手臂皮肤接触到沙发的地方，都有红点……虽然不是很明显，但是是典型的过敏特征……是对皮革过敏吧。”
　　“是吗？”
　　“你之前怎么不告诉我你会过敏？”许柯瑾有些紧张，弄得韩书同自己也紧张了起来，说话都不那么利索了……
　　“那个，我也不知道，之前的那个……不是皮革的……”
　　“还是去趟医院吧，以后还有哪些需要注意的，问问医生才行……”
　　说着就要拖韩书同去医院……
　　“不用，过敏的话去药店买点抗过敏药就行了吧……”
　　“那怎么行，好啦，换衣服去……”
　　“不行，还得买菜，我下午得去叶欣那儿拿衣服……”
　　“我会送你，赶紧赶紧……”
　　于是韩书同也就这么被他推进房间换了衣服再拖去了医院。
　　的确没什么大问题，根据皮革的种类有些可能会过敏……打了一针很快红点就消了下去，到叶欣那儿去拿了东西，喝了杯茶就一起回去了。
　　进门就发现，客厅里的皮革沙发已经全部换成了布艺沙发，连韩书同房间的凳子，还有其他有皮革的家具座椅，都全部换代了……
　　韩书同转过头看着许柯瑾，他却只是云淡风轻的说了句“再去试试你对这个过敏不过敏？”
　　韩书同心想这又不是皮肤过敏测试，瞪他一眼就没再说什么，不过心里似乎又涌起了一些不明所以的东西。
　　许柯瑾总是不经意的把一些貌似轻飘飘的东西压得韩书同喘不过气。
　　
　　




第 36 章

　　怎么还不回来啊？许柯瑾躺在沙发上一边翻看这周由销售部统计上来的销售数据和月底各个部门的总结，时不时抬手看看手腕上的表。
　　照平常韩书同都应该回家了，可今天已经超出了半个小时，打电话也不在服务区，刚开始还安慰自己可能是堵车或者信号不好没办法及时通知自己晚点回来，可是许柯瑾的心底的不安始终没办法消融，抓起车钥匙就出门了。
　　“书同今天挺奇怪的，接了一个电话以后就一副很着急的样子，还预支了一个月的薪水，然后就匆匆忙忙的走了，好像有什么要紧的事，”
　　韩书同店里的老板这样说，可是许柯瑾没有收到韩书同任何联系，到底发生了什么事？
　　“你知道是谁打来的电话吗？”或许知道打电话的人会知道他现在哪里。
　　“这个，不太清楚。”
　　“他有没有说预支薪水要做什么？”
　　“我有问他，他好像说要去医院，挺急的样子……”
　　“他病了吗？”
　　“也不太像啊，他上午是有点咳嗽，不过我们问他他都说没关系……”
　　难道真的是韩书同生病了，他不会无缘无故晚回家的，就算平常晚一点他也会提前打个电话。许柯瑾打电话给康培叫他把整个城市大大小小的医院都查查，看有没有韩书同这个人。
　　许柯瑾一边继续拨韩书同的电话，传来的声音仍旧是“您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　半个小时以后，康培打来电话说没有任何一家医院有韩书同门诊或者入院的消息，也就是说他没有去医院，难道他对老板撒谎了？不，韩书同不是会撒这样谎的人，那么还有一个可能就是其他人生病住院了，这个城市里和韩书同关系最为亲密的人就是叶欣。
　　于是开车往叶欣住的地方去。
　　门铃声响过一声以后叶欣就打开了门，看到门口站着许柯瑾有些吃惊。
　　“不好意思，这么急来打扰你。”
　　“没关系，请问有什么事吗？要不先进来一边喝茶一边说吧。”
　　“不用了，我是想问问，你知道韩书同现在哪儿吗？”
　　“书同吗？自从你们昨天一起过来拿了衣服以后，我们没有联系，他，出什么事了吗？”
　　“没有没有，我只是看他这么晚还没回家，有点担心……”
　　原本最有可能跟韩书同下落有关的人，就这样被否决了，那他会在哪里呢？许柯瑾不禁更加烦躁起来……
　　“你知道，他在这儿还有没有其他的朋友或者是亲戚什么的，他老板说他今天急急忙忙赶着说要去医院，可是全城的医院都查不出有韩书同这个人，他的电话也不通……”
　　“会不会是跟他妈妈有关？”
　　“他妈妈？”
　　“以前听他说过他妈妈有很严重的哮喘病，必须长期靠药物控制，大概三个月以前也曾急性发作过一次，不知道这次会不会是这个的关系……”
　　“你知道他家的地址吗？”
　　“我想想，以前书同常给他妈妈寄药回去，我去看看能不能找到。”
　　“好，请你帮我找找看……”
　　叶欣说完就去在客厅和卧室的抽屉你翻找起来，果然不多一会儿叶欣就拿着一张寄件人保存的票据过来，交给了许柯瑾。许柯瑾道谢以后赶紧打电话叫康培告诉他地址和名字，让他查查有没有这样一个人。
　　没多久康培就打来电话来确认说韩书同的母亲的确入院了，连住院病房都查的清清楚楚，而且也留了直接可以联系到病房的电话。
　　挂了电话许柯瑾接着拨韩书同的号码，依旧是无法接通。
　　不过知道韩书同没事以后心底已经大石落地了，不过回头一想到韩书同正心急如焚的往病重的母亲身边赶，又一阵心疼。
　　正在这时，电话铃声响了起来，一看是韩书同，许柯瑾赶紧接了起来。
　　“喂，你在哪里？”
　　“我在回家的火车上，我母亲生病了，可能没那么快回来，今晚不能给你做饭了，你记得吃饭……”
　　“你别担心我的问题，你怎么之前没说一声？”
　　“时间挺赶的，我本来打算上火车再给你打电话，结果没信号，再加上这边一直在过隧道，好不容易看见有信号了就给你打电话了。”
　　“我能帮什么忙啊？”
　　“不用，我忙完了就……”
　　“嘟嘟嘟嘟……”接着就是一阵忙音，看来又在过隧道了吧。
　　至少知道了韩书同的去向，不过根据叶欣给他的地址，火车大概要明天中午才能到，这个笨蛋，也不知道提前跟自己说一声，连钱不够宁愿跟老板预支也不愿意告诉自己，许柯瑾又感到一种失落感。
　　他想要这个男人需要他，甚至依赖他，可是他总是这样面面俱到的把一切都处理了，让自己觉得似乎没有什么可以为他做的，他像一个在广场角落风吹雨打的铜像，他让大家觉得他坚不可摧，可是，却仍旧在风雨中被侵染上了一层红色的铁锈，他的苍老和悲伤不着痕迹。
　　韩书同也总是这样，让许柯瑾觉得自己，是一把不被铜像需要的伞。他是多么想要为他撑起一片晴朗的天啊……
　　按照康培给的号码拨过去，直接通过主治医生了解了韩书同母亲的病情和具体的情况，她是哮喘急性发作，气促、咳嗽、胸闷等症状突然加剧，因此导致呼吸困难和喘鸣，目前情况已经得到控制，不过却并不稳定。病人病龄较长，加上气喘病本来就没有特效的疗法，只能药物控制。
　　在电话的这段吩咐了医生不用顾忌价格，用最有效的医疗方案来会诊。
　　如果苦痛也可以跟书同分担的话，许柯瑾相信，自己一定会笑着接受。
　　如果能这样，就好了。




第 37 章

　　开车回到公寓，习惯了这段时间习惯了一回家就能看见韩书同，即使他只是在厨房忙活或者闷在房间里摆弄一些莫名其妙的东西，顾不上跟自己说话，许柯瑾也丝毫不会觉得无聊。少了韩书同的房子变得空洞。
　　韩书同一声不响的这样离开，打个电话还被中途断线，之后就没再拨通过了。
　　也许能有什么自己做的事情吧，按照韩书同的性格他即使有困难也不会开口要求自己的帮助。而且也不知道这样旅途劳顿他能不能好好的照顾自己。
　　打电话给秘书Tina让她给自己订明天的飞机去S城，韩书同母亲住院的医院是在县城，也就是说下了飞机以后大概还有三到四个小时的车程。
　　第二天一大早就接到了康培的电话，收到消息说他们的对手鑫岳珠宝在今天晚上八点将在假日酒店召开了一个大型的发布会，推出秋冬季搭配皮草的奢华珠宝系列，根据手上拿到的图片看来，其中的主打款和锦盛打算在下月发布的款式极为雷同，如果不尽快调查其中缘由并阻止鑫岳召开发布会，可能当锦盛推出的时候反而会被误认为剽窃。
　　许柯瑾只好改签了机票，让康培召开公司的骨干和设计师召开紧急会议。
　　鑫岳的这次大规模的发布会并未对外界宣布，但是已经通知了媒体，相信发布会之后，这个系列的珠宝必将风靡。这是一个效率决定收益的时代。
　　这个系列是锦盛今年准备隆重推出和打造的项目，耗费了大量的时间和设计师的心血，目前正在筹备策划宣传的方案，如果让鑫岳捷足先登，那么锦盛这段时间的努力都将功亏一篑。
　　已经无暇顾及锦盛的设计方案是如何流失出去，现在尽管诉诸法律也已经鞭长莫及了。
　　没有足够的证据和法律证明，锦盛是没有权利阻止鑫岳召开发布会的。
　　那么如果要挽回局面，唯一能做的就是让锦盛的的珠宝在今天晚上八点钟以前就公诸于世，而且必须通过非常高效和广泛的传播媒介。
　　会议上将这个消息宣布了，大家也都一筹莫展，而鑫岳的造势尽管盛大，但是在发布会以前锦盛还是有机会可以扭转。这是绝不可妥协的，成王败寇，只要没赶在鑫岳发布会之前拿出方案，那么，锦盛的这个设计理念就将永远的拱手让人了。
　　时间刻不容缓，现在是上午10点，截止晚上八点钟，还剩10个小时。
　　大家都是毫不知情的被召集到这个地方，许柯瑾宣布会议解散，大家下去尽可能的搜集资料和做有效的宣传方案，十一点半再次召开会议，希望到时候大家能够提出更加有建设性的意见和建议。
　　回到办公室许柯瑾陷入了思考，时间过于紧迫，以平面印刷媒体，比如宣传册、海报、DM宣传单、宣传车等传统媒介为主体的方式是绝对行不通的，电视、报纸、广播、网络、户外广告等宣传途径也不可能在这么短的时间之内达到效果，如果锦盛马上召开发布会，流程设计和对媒体的预约都相当紧迫，发布会不可能只针对一款珠宝，必须要有足够的噱头，看来鑫岳这次是有备而来的。
　　突然，许柯瑾灵光一闪，对啊，还有另外一种方法。
　　于是拿出电话，拨通了一个很久都未曾拨过的号码。
　　“hello，Ryne?”
　　"Hi，Christina."叫出了自己久违的名字，接下来许柯瑾却沉默了。
　　“没有想到你会给我打电话，有什么事吗？”
　　“算是吧，想要你帮个忙……你现在哪里？”
　　“我在京都，上周过来这边度假，因为喜欢这边的温泉和天气，就多留了几天，怎么了？”
　　“我之前有听爸妈说你是今晚模特大赛总决赛的评委，怎么会还在日本？”
　　“那个评委我已经推掉了，想好好的休息一下。”
　　“是这样的，能不能请你尽快赶回来，我这边遇到一个挺麻烦的问题……”
　　“你会有求于我？那我还真是感激不尽。”对方的口气带点嘲讽又有点意外。
　　“listen，Christina，I need your help……”
　　话筒的另一方沉默了，许柯瑾也只是默默的等待她给自己答复。
　　“OK,I'll be there .下午三点你到机场接我。”
　　“谢谢……不问为什么吗？”
　　“不需要问，你明明知道的，只要你想要我做的，我都一定会去做。See you .”
　　Christina是演艺圈一线明星，她的着装也一向引领潮流，从出道以来，一直都有无数的追捧者。17岁就出了个人专辑，一炮而红，接着便和所有的明星一样，唱而优则演，也留下了不少经典的影片。
　　她和许柯瑾一块儿长大，是他姑妈的女儿，应该说是从孤儿院领养的女儿。因此他们并没有血缘关系，也正因为这样，家里给他们订了婚约。
　　虽然家里人一直都知道许柯瑾不喜欢女人，Christina也很清楚，只是，她还是无可救药的喜欢上了自己的表哥，他很疼爱这个妹妹，可当他意识到她对自己不光只有兄妹之情时，便尽可能的跟她保持距离。
　　可这次，也不得不开口求她帮忙。
　　三点一刻，许柯瑾一眼就从人群中认出了她，拖着行李箱，高挑的个子，不长的卷发任意的盘在头顶，大大的墨镜遮掉了半张脸，贴身的牛仔裤尽显随意，却也让人不得不感叹那双修长的腿，皮革的高腰上衣，让她看起来更加的挺拔俊美。
　　许柯瑾向她招手，她远远的露出大大的笑容，优雅的走过来给了许柯瑾一个拥抱。许柯瑾看着旁边有人已经认出了她，人群也开始聚集起来，匆忙的开了车门把她塞进车里就疾驰而去了。
　　
　　




第 38 章

　　一路上把详细的情况跟Christina说了，她大致也了解了自己需要怎么做。
　　拿出电话给模特大赛的主办方打了电话答应出席晚上的评委，对方非常开心，这个世界，是允许大牌存在的。
　　车直接开去了锦盛，Christina的到来还是让大家意外，没有人想到只能在电视机上看见的大明星会随着总经理踏进这家店，而且看两个人关系亲密有说有笑的直接进了总经理办公室，大家更是觉得异常震惊。
　　“刚才那个是颜逸，Christina吧？”
　　“真人比电视上还漂亮啊……”
　　“她和总经理什么关系啊？两个人看起来好像很熟的样子，该不会……”
　　“我们找她签名吧……”
　　……
　　康培走了过来，瞪了她们一眼，然后快步走进了总经理办公室，几个人也就识相的闭了嘴，走到了自己的专柜前开始工作，不过还是有几分心猿意马。
　　康培是许柯瑾的好友，因此和Christina也算认识，几个人打过招呼寒暄之后就叫设计师把这次准备推出的项链拿了过来。
　　Christina尽管都珠宝深有研究，看到这条项链的时候也不禁惊呼一声，每一颗钻石都堪称精品，打磨和做工就姑且不论，那硕大的钻石吊坠以及众星捧月的镶钻，使整条项链给人感觉既庄重又雍容华贵，出席宴会的时候搭配皮草和晚装都绝对会夺人眼球。
　　“放心让我戴走？”Christina一边打量项链一边调侃。
　　“不放心……”
　　“喂，我可是你的恩人耶……”Christina对许柯瑾怒目。
　　“目前呢，这项链只有一条，在接受预定以后才会投入到生产。放心吧，一定送你一条，要不然怎么对得起你从京都赶回来啊。”
　　“那还差不多……”
　　模特大赛的总决赛从七点钟拉开帷幕，早鑫岳的发布会一个小时，当然，必须从一开始，就要让大家把足够的注意力放到这条项链上。
　　当晚，锦盛的全体员工都在观看这场模特大赛。这也是他们寄予厚望的珠宝系列的处女秀啊。当然他们也知道，正在关注这个栏目的还有亿万的观众……
　　Christina一袭黑色的长裙出场，发髻高高的挽起，庄重和典雅，面带微笑的步入评委席，脖颈上的项链如一条闪亮的流苏，在大赛会场的灯光下显得熠熠生辉。
　　接着是主持人对评委的介绍，介绍到Christina的时候，当然是对评委到来表示欢迎和感激，可主持人也禁不住说了一句，“这条项链真的太漂亮了……”
　　Christina依旧优雅的笑着，“这是锦盛珠宝推出的‘凡尔赛风情’系列的主打项链，主要体现的是法国宫廷的华贵，浪漫和古典，每一颗钻石都是万一挑一，而且，只限量一百条……”
　　“哇……”全场的惊呼顿时爆发开来……
　　“最最重要的是，我身上的这条项链，将会在今晚大赛冠军揭晓的时候，赠送给折桂者。这是锦盛珠宝对这次大赛的支持，祝各位选手好运……”
　　“啊……”
　　“喔……”
　　……
　　全场观众的声音沸腾起来，因为这条项链的价值绝对高于冠军头顶的皇冠。
　　电视屏幕上出现了项链的特写，每一颗钻石在灯光下显得妖艳而诱惑，从不同的角度释放着光彩，像一个身材婀娜的少女，在月光下独舞，全场所有的人都屏住呼吸，不忍打扰这份美好。
　　伴随着主持人激动的讲解声，“亲爱的观众朋友们，Christina刚才说的你们听到了吗？这条项链将属于今晚的冠军得主，也就是说，今晚的冠军可以额外的得到由锦盛珠宝提供的限量版钻石项链一条……让我们期待今晚的幸运儿吧！！”
　　主持人高亢的声音将大赛拉开了帷幕……
　　而锦盛的这款项链，也有了一个完美的出场。抬手看看表，七点十五。
　　这场战争，许柯瑾知道，自己赢了……
　　刚才还顶着巨大的压力，一松懈下来脑子里突然想起了韩书同，对啊，机票……
　　订了晚上的班机，等到Christina的节目结束以后给她打了个电话，说自己还有点急事需要处理，回来再请她吃饭，便去了机场……
　　凌晨三点，飞机降落在了S城的飞机场，叫了出租车连夜赶去韩书同母亲住院的医院，当抵达医院的时候天都差不多亮了，买了点水果和营养品就直接去了病房。
　　推开房门就看见了许柯瑾背对着自己坐在病床前，紧紧的握着母亲的手，低着头，他看不见韩书同的脸。
　　这是一间四人病房，现在还早，有的病人还在睡，正对着他的大妈坐在床上，抬起眼睛惊讶的打量他，许柯瑾礼貌的点头，快步朝韩书同走去，轻轻的走到身后把东西放在病床旁的柜子上。
　　大概是放东西的声音惊动了韩书同，他扭过头来看见身后站着许柯瑾，脸上隐藏不住的惊讶。
　　韩书同瘦了，本来就清瘦的脸几乎凹陷了下去，眼睛灰蒙蒙的看不见焦点，大概是没休息好的缘故吧，也没修面，胡子拉碴的呆呆望着自己……
　　许柯瑾鼻子一酸，猛然的一阵心痛，才两天不见，韩书同就跟变了个人似的。
　　他的韩书同，瘦了好多……
　　许柯瑾看着望着自己的韩书同，轻轻的走过去，弯腰下去揽住了他的肩，低头靠在韩书同身上，两个人就这样一语不发，床上的人也依旧紧闭双眼，半晌，他感受到了怀中的人在低声的啜泣，拼命想要压抑的泪水最终还是决堤了。
　　这是韩书同回来以后第一次掉眼泪，在许柯瑾的臂弯中他知道，他不用一个人担惊受怕了，这个人会保护自己，会一直留在自己身边,会分担自己所有的忧喜。
　　“别怕，我在这里……”
　　这是最能让韩书同安心的声音……终于，终于可以呼吸的感觉……
　　
　　




第 39 章

　　“出来”许柯瑾拖着韩书同就往病房外走，走到走廊尽头的窗口，才放了自己抓住他肩膀的手。韩书同看着许柯瑾气冲冲的样子，倒也没问什么，只是傻站着。
　　初见他的时候那副不修边幅失魂落魄的样子忍不住心疼了两把，然后听着他哭自己心里也湿嗒嗒快要滴出水来的样子，会想自己能够在他身边照顾他就好了，可是转念一想，这个人连自己也不懂得照顾自己，两天不见就弄成了这幅德行，又气不打一处来。
　　“吃饭没有？”
　　韩书同咬着嘴唇抬头看看他，又垂下眼帘，轻轻的摇摇头。
　　“多久没吃了？”
　　韩书同还是不说话，许柯瑾看着他又觉得自己脑袋的血直往上冲，他虽然面容苍白，还一副藏不住的疲倦，脾气倒还是一如既往的犟。
　　“我问你上一次吃饭是什么时候？”
　　“前天中午……”
　　他就知道，这个人从上火车到现在根本就什么东西都没吃，要不然也不会憔悴成这样，要是自己能早一点来，或者是能陪他一起回来多好啊。
　　许柯瑾长叹口气，说“我去给你买点粥，你饿太久，只能吃点容易消化的东西。”
　　“我没胃口……”
　　“没胃口也得吃，你照镜子看看你现在什么鬼样子，一会儿你妈醒过来都不认识你了……”
　　韩书同扯了扯嘴角苦笑一下“我赶回来的时候我妈病危，哮喘引发了肺部感染，我跟我爸照顾了一夜，第二天我爸又晕倒了，我要照顾我妈，还得担心我爸，晚上我硬把我爸送回家休息，结果一赶回医院就又收到我妈的病危通知单……”
　　韩书同虽然语调平稳，不过眼圈还是一红，许柯瑾鼻子一酸，一把就将韩书同抱在怀里，“对不起，是我不好……我来晚了，你知道我看到你这样我有多心疼啊……”
　　韩书同只是将下巴放在许柯瑾肩上，已经是初秋的天气，也有些微寒，许柯瑾用手轻轻的拍拍韩书同的背。
　　“你现在要做的就是吃点东西，然后好好睡上一觉，伯母我会照顾他的……”
　　见韩书同半天没有回音，许柯瑾松开他，转而用双手捧起他的脸，让他的眼睛无处可逃，也只能看着许柯瑾。
　　“不要让伯母担心，也别让我担心，我想要……你把我当做你的家人。”
　　近距离的对视和许柯瑾温柔的话语，让韩书同的脸腾的就红了，正在这时隔壁病房的家属开门走了出来，韩书同吓得差点跳了起来，倒是许柯瑾依然不为所动，说完这句话又从容的把韩书同的头往自己肩上一靠。
　　这一靠就让韩书同的眼跟病人家属来个四目相对，于是赶紧掉转了眼光，心虚的看地面。
　　谁知这病人家属并没多想，医院这地方本来生老病死都没什么奇怪，看着韩书同红红的眼眶红红的脸，估计他大概是某个亲近的人病重或者病逝，正在接受别人的安慰，都走出好几米远了还忍不住回头同情的看了他一眼。
　　“回去吧。”韩书同开口说，再这么站下去指不定一会儿还会被谁撞见。
　　“好，你去陪伯母，我去给你买粥。”
　　韩书同刚想开口说什么，许柯瑾就抢先说“不许说不，乖……我马上回来。”说完就直接从走廊尽头的楼梯下楼了，到了底楼随便问了个护士这附近卖粥的地方。因为是医院，再加上现在也正好是早餐时间，门外卖粥的店还真不少，不到十分钟，许柯瑾就回到了病房。
　　看着韩书同把粥吃完，许柯瑾收拾完就叫他去酒店休息。他在来之前就已经叫人订了酒店，正好可以让韩书同好好的洗漱休息一下。
　　韩书同当然不乐意，执意要守在床边，两个人正在意见不合的时候，一阵猛烈的咳嗽让他们都把注意力集中到了病床上韩书同的妈妈身上。
　　韩书同一边叫着妈，一边握着她的手，许柯瑾赶紧去叫了医生过来。
　　医生检查以后也说没什么大碍，但是还需要住院观察一阵。挂了吊针就出去了。
　　韩伯母虽然刚醒过来，脸色有些苍白，呼吸声还是很急促，也许是昏睡太久或者是用药的关系，眼圈周围略有些浮肿。
　　医生走后韩书同给妈妈介绍许柯瑾，说是自己的朋友，从C城过来看她来了。
　　许柯瑾恭敬的叫了声伯母。
　　韩伯母很开心，虚弱的脸上闪着光，没有想到书同的朋友会从那么远的地方赶回来看自己，感激的说了些客气话。而且许柯瑾浑身上下的灵巧劲儿许伯母看着也挺顺眼。她说书同是小地方去的孩子，留在C城工作，那边又没个一亲半戚，多亏了他这朋友担待啊。
　　许柯瑾说自己也没帮什么忙。
　　韩伯母可不信，就说，你能从那么远的地方来看我，对我都上心到这个份儿上，我就知道书同平常肯定受了你不少的照顾。说完还笑着朝站在床边的韩书同望一眼。
　　韩书同只能嘿嘿笑了两声。
　　许柯瑾也转头对叫他赶紧休息去，把酒店名和房间号告诉了韩书同。
　　看韩书同还呆立着不动，只能提高嗓门说了声“还不快去！”
　　韩伯母拿过韩书同的手说“去吧，这两天你也没休息好，看你瘦的……你睡会觉去，有小许在这陪我说话呢。”
　　韩书同乖乖的应了一声，又握着他妈妈的手好一会儿才放下，转身走出病房。
　　“我给你带了你的衣服。”许柯瑾拿起床头柜上的袋子递给他。
　　韩书同从门边走回来接过袋子，感激的朝他笑笑，没想到许柯瑾这么细心，早就知道自己肯定没来得及回家拿换洗的衣服。一手拎着袋子嘱咐妈妈好好休息，还让许柯瑾有什么情况给他打电话，这才出去了。
　　韩书同走后，大概是太虚弱了，许柯瑾陪她聊了没几句话，韩伯母就又有些精神不济。
　　许柯瑾叫她再睡会儿，将输液的手往被子里掖了掖，见她睡熟了，才走到主治医生的办公室去询问详细的情况以及护理需要注意的事项。
　　
　　




第 40 章

　　韩书同一到酒店，冲了澡以后用酒店的剃须刀把脸修了，虽然他胡须不是很明显，大概是体质原因，就算三天不修面可能还不如许柯瑾一天的生长状况，不过修完倒也让他清爽了不少。
　　躺在大床上，突然觉得前所未有的放松，想到有一个人正在帮他分担，代替他守在母亲的床前嘘寒问暖，告诉他别怕，还有他在，紧张了两天的神经在松弛下来以后才感觉到极度的疲惫，在酒店陌生的气息当中，在被窗帘营造的暗暗的舒适感中，他沉沉的入睡了。
　　韩伯母的状况倒是比较稳定了，虽然睡得不是很熟，一有动静就会醒过来，吃过一些流质食物以后，脸色已经好了很多。
　　趁着她睡着，许柯瑾去了主治医生办公室了解了韩伯母的病情，因为哮喘病是慢性气道炎症，是世界上公认的顽疾之一，韩伯母是重症哮喘，这次急性发作幸亏送医院及时，韩伯母以前也没有接受过规范化的治疗，除了肺部严重感染，还有肺气肿，已经引发了支气管痉挛，很可能发生窒息，幸好，已经没有大碍了。
　　吃流质的东西，饿得也快，看见许柯瑾坐床边耐心的喂自己吃东西，叫护士送自己去上厕所，韩伯母有些过意不去，再是儿子的朋友，人家一片好心大老远来看自己，照顾自己也是面面俱到，一点不比书同差，而且一看这孩子也是眉目清秀，一表人才，举手投足都能看出他一定是修养很好，让他这样子侍候一个乡下老婆子，韩伯母有些不自在。
　　倒是许柯瑾一点不介意，许柯瑾的确没这样子照顾过一个人，他和妈妈的关系没有这样亲近过，即使家里有人病了，那也一定是住在单人的病房，有私人的护工，家人也只是来看看，更多的时间是直接住家里，让私人医生到家里来诊断。
　　可是照顾韩阿姨的时候，让他觉得自己就像他们真正的家人一样，韩书同的家人，韩阿姨的儿子。
　　韩书同的性格像妈妈，温和又腼腆，韩阿姨说不上年轻和好看的脸写满了苍老，年过半百，头发已经不那么黑，脸也有了皱纹，一个农村的主妇，有着特有的粗糙的手和温暖的笑脸，即使是大病还未愈，跟许柯瑾说话的时候脸上也总挂着淡淡的笑，许柯瑾挺喜欢韩阿姨的。
　　中午去吃饭的时候许柯瑾顺便再医院门口的小报亭里买了两本杂志回到病房，等到翻完的时候天都已经黑了，许柯瑾中午只是在外面随便吃了点东西，晚餐也只是吃了面包填肚子，等韩书同睡饱了，晚一点再一起去吃宵夜吧。
　　心想韩书同这一觉应该是睡得不错，都已经睡了十几个小时了。
　　正在这时候病房的门开了，他转过头去，礼貌的叫了声“伯父”。他不用等他问自己是谁，也丝毫没有想过他是来探望谁，因为韩书同那张脸就很大程度上继承了这张脸。略有些书生气，皮肤很白，清瘦的个子和面容，不同的是伯父没有戴眼镜，不像韩书同弄个大眼镜来混淆视听。
　　韩伯父手里拎着一个保温杯，微笑的点点头，便走到床头边去。倒是韩伯母开心的跟他介绍许柯瑾，说这孩子真不错，多亏他照顾云云。
　　韩伯父细心的给妻子压好被角，轻声的问她饿了没有，然后把保温杯里炖的汤倒在小碗里喂她。
　　记得韩书同以前说过他的父亲是个教师，不过近来好像下岗了，他不爱跟自己提家里的事。
　　韩伯母见丈夫来了，说小许都照顾自己一整天了，赶紧叫他去休息。
　　许柯瑾本来还说等韩书同睡醒了自己再走，韩伯父就跟他说不用叫那孩子过来了，他在家休息好了才来的，今天晚上就让他留在这儿，书同就让他好好再睡一晚。
　　伯母拍着许柯瑾的手叫他休息去，许柯瑾说明天再来看她，就走了出去。
　　直接打了车去酒店。
　　房间没开灯，那小子还睡着呢，许柯瑾没开灯，直接往床的方向走去。
　　韩书同睡得很沉，完全没感觉到许柯瑾进房了，也根本没感觉到他睡到了自己的身边，把鼻子凑到他的头发里深深的嗅了几口。
　　闻了几下觉得不够，又凑到耳朵旁边摩挲着亲了两下，韩书同总算有点不舒服，本能把头往被子里埋。
　　许柯瑾笑笑，继续侵略，自己也往被子里钻，手往韩书同身上摸，韩书同一个激灵的就弹了起来，手用力的一推，脚也跟着来了，许柯瑾还没反应过来就发现自己在床底下了。
　　“谁？”
　　“你哥……”许柯瑾被踢下床心里正不舒服呢，拉长嗓音回答道。
　　韩书同笑笑“你怎么不开灯啊？吓我一跳……”
　　说完伸手去把灯打开，看见许柯瑾正疼得龇牙咧嘴的站在床边。
　　“除了我还有谁敢这么轻薄你啊？”说完表情一变两只爪子伸到韩书同面前，一脸坏笑的在空中抓了抓。
　　韩书同脸一红，低声说了句“流氓!”，然后抓过被子盖上，忽然想到“你回来不就没人照顾我妈了？你早点洗澡睡觉，我去医院……”说完就爬起来到处找拖鞋。
　　“别着急啊，伯父来了，他说让你好好休息。他留在医院照顾伯母。”
　　“那不行，我爸身体也不好，前两天还晕倒了呢，我得赶紧过去……你睡觉吧。”
　　“别走啊……”许柯瑾开始耍赖了，抓着韩书同不放。
　　“哎，你放开啊，又不是小孩子……”
　　“我就是小孩子，我还要吃奶呢……”说完就完韩书同身上蹦。
　　韩书同赶紧跳下床光脚就要走。
　　“哎哎哎，我错了，就十分钟，你在这儿陪我会儿吧。我花这么长时间过来，天上飞地上跑的，你就舍得老扔我一个人呆着啊……”
　　许柯瑾开始可怜兮兮，就差没有泪如雨下了。说得韩书同的目光变得越来越同情，继而开始自责。
　　“十分钟，就十分钟，然后我们一起去医院好不好？”一边说一边拉着韩书同的手，让他和自己并肩躺着。
　　
　　




第 41 章

　　接下来谁都没说话，屋子里很安静，壁灯的光芒撒在韩书同的脸上，让许柯瑾想起韩伯父那张严肃甚至有点冷淡的脸，不过看见他照顾伯母的那种细心劲儿，又觉得，其实韩书同在这样的家里长大也未尝不好，严父慈母的，虽然说不上多宽裕，韩书同这不被教育熏陶得挺好的嘛。
　　许柯瑾一边躺着一边想，伸手揉揉旁边韩书同的头发，搂过那颗脑袋闭上眼才发现自己累得慌，从韩书同没准时回家起就紧张，然后又是和鑫岳的时间战，那边一忙完就赶去机场，一下了飞机，连夜坐了四个小时出租车，晃过来才天亮，又在韩伯母的床前照顾了一天。
　　一歇下来才发现自己有些虚脱了。
　　许柯瑾很快就睡着了，韩书同从被子里钻出来，给他盖上后轻手轻脚的就走出了房间。叫了车直接去了医院。
　　本来是要去把老爸替出来，他却死活不肯，说你妈输液，晚上上厕所的次数多，你不好照顾。幸亏这个四人的病房，挨着妈妈病床的病人今天正好出院了，还可以直接睡在旁边这病床上。
　　韩书同看爸爸坚持不肯，也不好再多说什么，幸亏他回家休息了两天，脸色倒好看了不少，也放心了一些。
　　倒是妈妈挺宽心的“我这样子就算我一个人都没问题，别人医生不是都已经说了吗？我这两天都可以出院了，要不你们都别呆这儿，让我一个人清静清静。”
　　听妈妈这样一说，韩爸爸向书同努努嘴，示意他赶紧走，别打扰妈妈休息了。
　　书同无奈的起身问他们要吃什么，他出去买点回来，他们说什么都不吃，连连摆手让他快走。
　　回到酒店，才想起自己睡了一天，也没吃什么东西，肚子正饿着，料想许柯瑾这一天大概也没有好好吃上什么东西，就又转身往外走。
　　已经是11点多了，外面吃的东西也不多，还好，出了酒店不远就有一家挺出名的XX鸭脖，也都是些鸭脖鸭掌藕片什么的，叫店员每样都捡了点打包了，再去超市买了点啤酒，买了半只盐水鸭，路过一个烧烤摊，还烤了点烧烤，玉米，豆腐干，土豆片，还烤了两条鱼……
　　估计也差不多了，回酒店开门进房，就看到许柯瑾正穿鞋子。
　　“要去哪？”
　　“找你……”
　　“我不去医院了，不是让你休息吗？你都多久没合眼了？况且就算我呆医院，你在那儿也没什么作用，真搞不懂你怎么想的……”
　　韩书同一边进房间一边把买的东西都放在茶几上，开始找拖鞋。
　　许柯瑾不说话，反而气腾腾的把韩书同给瞪着，韩书同一抬头，见自己被这么瞪着，马上开始反省自己是不是说错了什么。
　　“我这不是……哎，算了！”
　　韩书同完全无所谓的态度突然让许柯瑾有些泄气。
　　“你睡你的觉啊，你怎么了？”韩书同有些摸不着头脑。
　　“我是想一个人在医院多无聊啊，我怕一会儿伯母睡了就没人陪你说话了。我这不正要过来陪你嘛……”
　　“医院又不是玩的地方，哪需要人陪啊，你正好休息休息，养精蓄锐，你请了多久的假？”
　　“你就这么想我回去了吗？”许柯瑾的语气越来越急。
　　“没有啊，你想什么呢，来来来，你告诉我，许同学，能不能给点提示，你到底在气什么啊？”韩书同拿他没办法，只好放低声音，一边把许柯瑾拉到茶几旁的沙发上坐下，然后一脸正气和包容的看着他。
　　“不是，是这样，你看，我这样过来吧，你好像根本就没怎么注意我，我知道伯母病了，你担心也是应该的，可是现在伯母已经没事了，都快出院了，你……多少也该想想我吧。”许柯瑾的口气有些可怜兮兮。可许柯瑾这么一说，韩书同却差点笑了出来。
　　转头看到许柯瑾充满怨气的一张脸，还是忍了下来，心平气和的开始开导。
　　“许柯瑾，其实你能来，我挺感激的。”见许柯瑾还是一脸不为所动的样子，想想又加了一句“真的！”
　　“那你也拿出点感激的样子啊，还巴不得我走的样子。”
　　“我没有啊。”
　　“那你就是希望我留下来咯？”
　　“也不是……”
　　转过头又看见了许柯瑾怒目而视。
　　“好好好，是是是，许柯瑾你别走，你可千万别走，你什么时候走我什么时候跟你急……”韩书同一副义愤填膺的样子，还横着眉指着许柯瑾说。
　　这下许柯瑾总算乐了。
　　“我说你烦不烦啊，你懂不懂独立啊？哎呀，算了，我就委屈点陪陪你吧。”一边眼角带笑一边还要作出一副委屈的样子。
　　从一个怨妇摇身一变就成了牛皮糖，乐呵呵的往韩书同身上蹭。
　　很多时间韩书同都搞不清楚许柯瑾到底怎么想的，一句话能把他说笑，一句话能把他说跳，阴晴不定的，以为他会生气的时候，他反而会笑嘻嘻的，以为他该高兴的时候，他反而阴沉沉的。偶尔跟个小孩子一样毫无顾忌的撒娇耍赖，偶尔又敏感得一两句话都反复斟酌，硬能掰出几段歪理。
　　许柯瑾很容易哄开心，这一点韩书同深有体会，每次要有什么不开心的事，韩书同一逗他总乐。
　　韩书同一向觉得自己特没幽默感，怎么到了许柯瑾这儿就百试不爽呢。
　　他常常对许柯瑾说，许柯瑾你这笑点也太低了点吧！可许柯瑾不觉得，他公正不阿的说，你这么辛苦的逗我开心，我多少要给点由衷的反应啊。
　　韩书同觉得这样挺好，有时候自己说个笑话明明已经老掉牙了，许柯瑾还像第一次听到那样笑得惊天动地。有时候他都在想，他到底是不是真的为了配合剧情。
　　“吃点东西吧，来，啊……”许柯瑾一边像照顾小孩一样一脸宠溺的看着韩书同一边把鸭心往韩书同嘴里送。
　　韩书同盯了一会儿想确认那是个什么东西，没认出来，还是皱着眉头吃了下去。
　　“哇……好辣，水水水……”一转眼韩书同就已经被辣得张着嘴猛喘气还一边伸出舌头用手扇。许柯瑾赶紧把水往他嘴边送，一边说“慢点喝，呛死了多可惜啊……”
　　“这什么东西啊，这么辣？”
　　“我怎么知道，这不是你买回来的嘛。”一边再挑起一个鸭心凑近看，一边说：“根据我多年的经验，本着实事求是追求真理的态度，这个物体，他是个鸭心……完整的说它是个卤味的特辣鸭心，如果……”
　　“你剖析够了没有，要不再拿去解剖一下？”
　　“不用，不需要再求证了。”嬉皮笑脸……
　　韩书同怕辣，平常炒菜味道也做得特别清淡。一吃辣了还容易上火，得吃上好几天的清火栀麦片或者牛黄解毒丸。所以吃火锅永远都是白锅。
　　
　　




第 42 章

　　许柯瑾洗完澡出来发现自己已经饿得不行了，几片面包的热量果然经不起闹腾。
　　看见韩书同正倚着床边看看电视，一副聚精会神的样子。
　　电视正在播一部老电影，抗战时期的电影，还是黑白的。整个屏幕上集合了一大群包着头巾的群众力量和环绕着炮火的轰鸣声。韩书同看得很认真，连许柯瑾问他要不要吃东西的声音也置之不理。
　　许柯瑾没看到电影开始，从中间开始看，一直云里雾里不知道在播些什么，去茶几上拿了两瓶啤酒一边看一边喝，好不容易进入剧情了电影也接近尾声了，邪不能胜正，在胜利的笑脸和欢快的秧歌里，电影结束了，韩书同总算思绪万千的回过神来。
　　“看完了？”
　　“恩”
　　“好看吗？我看你都恨不得钻进去了。”许柯瑾又被忽略了好一阵子，有些不满。
　　“啊，是一部挺有回忆的片子……”
　　“什么回忆？”许柯瑾一边把啤酒打开递给他，一边问。
　　“也没什么，很久以前的事了……”韩书同又把头转回电视，许柯瑾看他若有所思的样子也知道他心不在焉。现在电视正在播广告，接着预告下一部电影，是部北美票房挺高的音乐剧。
　　“说给我听听嘛，我想知道……”对于韩书同的回忆，许柯瑾总是希望自己能够全部拥有，或者全部参与。自己错过了他太多的时间，就好像一个本来应该结伴而行的两个旅人，他们只能选择一条路，不能回头，他们走过不同的路，看过不同的风景，然后汇聚在一个驿站，而韩书同走过的那条路，是许柯瑾如此渴望能够跟他同行的路，只是，尽管没有机会回过头再好好一同领略风景，他也希望，韩书同能够把记忆中珍藏的景色同自己分享。
　　“真没什么……”韩书同拿着啤酒从床上起身去茶几旁边沙发上坐下，突然觉得饿得慌，拿了个烤玉米，幸亏烧烤没加什么辣子，勉强能吃下去。
　　“怎么了？”许柯瑾有些不安的起身坐到韩书同身边。
　　“说了你可能也体会不了我这样的心情。”
　　“不说你怎么知道。”
　　“我从小到大，只和我爸妈看过一次电影，就在这前面不远的电影院，我小学二年级的时候，看的就是刚才那部。那天我妈还给让我带了两个咸蛋和一包瓜子儿让我当零食吃，那时候我妈多年轻啊，我爸还能把我扛肩上呢。这次回来你也看到了，我妈病成这样，我才突然觉得，爸妈都老了。”
　　韩书同猛的喝了几口啤酒，脸上慢慢的沾上了一抹红，眼角的落寞却也更加的明显。
　　“一回到这个地方就觉得熟悉，一看到这部电影，就觉得从前的日子离自己特别近，我也没想到自己居然会记得这么清楚，连我妈穿什么衣服都还记得。那时候看这电影的时候我还一边问我爸，战场这么危险，谁这么勇敢扛着摄像机去现场拍摄啊？我爸只是笑笑，然后我突然很希望自己也成为一个英雄，哪怕死了都光荣，只是一定要在胶片上留下自己的身影，让世人像那时候自己瞻仰他们一样瞻仰自己。”
　　许柯瑾的静静的看着韩书同，突然觉得有些晕眩，这些就是他错过的韩书同的岁月，当他在看到这部电影的时候，就好像重新坐在光影下，欣赏以前的岁月吧。
　　“没关系，等伯母出院了，我们再一起去看电影吧。还去那个电影院。”
　　“电影院没了，几年前就已经改建成了商场。”韩书同无奈的一笑，曾经自己多么珍惜的回忆啊，曾经年轻的父母和幼小的自己，转眼好像就已经面目全非了。
　　韩书同的声音很低，似乎没有起伏，却又在说完的时候大口的开始灌啤酒。
　　许柯瑾突然一阵心疼，在他自己都还没反应过来的时候，他发现自己已经一把将韩书同搂在了怀里。
　　韩书同右手还拿着啤酒，猛的被他这么一抱吓了一跳，刚想要挣开，却听到许柯瑾贴着他的耳根轻轻的说“韩书同……你的过去，我没有办法参与，我觉得很遗憾。可是你的任何一段经历都造就了现在的你，所以，我也很感激……”
　　韩书同想要挣脱的手蓦地安静了下来。许柯瑾用手接下韩书同手里的啤酒放在茶几上，扳过他的肩，偏着头直直的盯着他的脸，发现他的眼睛竟有些发红，韩书同不自在的把脸转向一边。
　　许柯瑾胳膊一紧，又把他往怀里揉，手指轻轻的抚摸着韩书同的头发。
　　“你总是这样，什么东西都自己承担，不会任性，不会生气，只会考虑别人。对我也总是不冷不热的，我多希望你可以依赖我，或者我可以为你做点什么。”许柯瑾顿了顿，又接着说“你知道吗？当我赶过来看到你守在伯母病床前的样子，我真后悔自己没在你身边，我想对你好，可是我都不知道要怎样才算好。韩书同你告诉我，恩？”
　　韩书同依旧一言不发，只是，许柯瑾感觉到他肩头有些微微的颤抖。
　　“我就是想让你知道，我许柯瑾，不管什么时候，只要你需要，我都会在你身边，你说你会努力喜欢我，我等，我多久都等，等你接受我，等你爱上我，我会成为你的家人，我们也一定会有属于我们自己的回忆，当我们以后想起来的时候，会开心，会欣慰，很多很多年以后我们用同样的心情来回味的时候，我希望我还能这样搂着你……”
　　怀里的人半天都没有声响，许柯瑾动情的说了这么多，难得的煽情却没换来半点效果？他想抬起韩书同的脸，却发现怎么抬他都死死的低着。
　　“韩书同，我说了这么多你多少也应我一声啊……”
　　“韩书同，我说你抬……”猛然的，许柯瑾才发现，韩书同的脸上，竟已经满是泪痕。
　　
　　




第 43 章

　　许柯瑾一边在想是不是情感表露得太露骨了，让面前这个人哭得像刚洗过的衣服似的，直滴水……一阵心疼，赶忙伸手去给他摸眼泪。
　　唔？当许柯瑾轻轻的捧着韩书同的脸的时候，却觉得自己唇上一温。
　　短时间的大脑当机之后，许柯瑾的嘴角有些上翘，立马反客为主的将韩书同压在了沙发上。
　　梨花带雨的样子，长长的睫毛上还沾染着些许的水汽，轻微的颤动让许柯瑾忍不住吻上了那双紧闭的眼，脸颊，薄薄的唇……
　　许柯瑾微笑的抓过韩书同的双手，放在自己的腰上，还保持着压迫的姿势，用手将韩书同额前的头发向后拨弄，露出细腻白净的额头，印上嘴唇。
　　“韩书同，把眼睛睁开……”
　　韩书同依旧只是静静的搂着许柯瑾，不动也不说话。
　　“睁开眼看着我，好不好，恩？”说完伸出舌尖在韩书同的唇上轻轻的一舔，又随即离开。
　　“不睁是不是，那好，看我不……”话还没说完，直接一用力把许柯瑾的一条腿给抬了起来，而他又重新压到了韩书同身上。
　　一阵惊心动魄之后，韩书同赶紧制止住许柯瑾不断探索的手，杏眼圆睁的盯着许柯瑾。
　　身上的人顿时笑得像盛开的花一样“你敢吻我就要做好足够的心理准备，后果……很严重……”
　　许柯瑾似笑非笑，仍旧目不转睛的盯着韩书同，手仍旧摆弄着他的头发，向后梳理着，掌心轻轻拂过的抚过他的额头。
　　“看清楚了吗？你面前的这个男人叫许柯瑾，他会倾其所有的让你幸福……”
　　韩书同轻轻的点头，又一阵抑制不住的鼻酸。如果是以前他一定会觉得这个场景太他妈矫情了，太他妈琼瑶了，可是发生在自己身上的时候却一点不觉得唐突，剧本果然都是来源于生活啊。
　　在韩书同正在感慨这罗曼蒂克的时候，就觉得自己身子一轻，已经被许柯瑾打横抱了起来。
　　当身子接触到床单的时候，韩书同也没有多惊讶，没有跳起来，没有指着许柯瑾的鼻子大声的斥责他是衣冠禽兽，也没有一声尖叫赶紧拉紧自己的领口，气愤的说你别过来，别靠近我……
　　而是全身紧绷的乖顺的躺在床上。浑身轻轻的颤抖，呼吸乱七八糟。
　　许柯瑾凑近他，直接吻上了他那粉红的唇，手搓揉着韩书同那头柔顺细滑的黑发，缎丝般的头发和洁白的床单交相辉映，而韩书同那仍有些泪痕的通红的脸，无不刺激着许柯瑾的每一个细胞。
　　越来越忘我，越来越用力的吻，刚才还柔情似水的许柯瑾顷刻间却让韩书同感受到了那慑人的野性。愈加沉重的呼吸，韩书同感到自己的衬衫纽扣自上而下的被一双灵巧修长的手解开，而自己也逐渐呈现在了他的面前。
　　许柯瑾的头埋在韩书同的颈窝，舔舐着他的耳际，轻轻的噬咬他小巧的耳朵，然后脖颈，然后一路南下……
　　韩书同的身体在氤氲的灯光下泛着淡淡的红色，被许柯瑾触摸的地方更加紧绷了起来。
　　“放松……”许柯瑾轻轻的在韩书同耳边说道。
　　只是这句话丝毫不起作用，当许柯瑾用手去解他皮带的时候，韩书同的身体明显的震颤了一下，却依旧静静的维持着。
　　许柯瑾却震惊了，停下了手里的动作，盯着韩书同“你……是在勉强吗？”
　　韩书同睁开静静的看着他，深深的呼吸着，看得见胸口在起伏。
　　“说话啊，你只是觉得我为你做这些你应该回报对不对？你只是觉得对不起我，所以想要补偿是不是？”
　　“韩书同，你……”许柯瑾没有接着说下去，眼神却黯淡了下来。
　　“我不用你这样，你什么都不用做，我也会一样对你好，别把自己当回礼来送给我……我要的，不是这个……”说完无力的趴在韩书同身上，双手紧紧环绕着他的腰，头靠在他肩上长叹了一口气。
　　许柯瑾有时候也觉得特别的不可思议，他明明想要紧紧拥抱，甜蜜亲吻，激情缠绵，可他却不会轻举妄动，像一个圈养着一只肥嫩的羊的大灰狼，好多次都想将他塞进肚子，却一次又一次的随着他的心情起起伏伏，不仅言听计从反而一步一步的丢盔弃甲，溃不成军，反而心甘情愿的沦落为了傀儡。
　　这是怎么的无力感啊……
　　突然觉得身边男人的手轻轻的伸了过来，捧过自己躺在他肩头的头，许柯瑾不解，下一秒就被他略带羞涩的吻堵住了唇。
　　“我没有勉强……”韩书同的声音显然比身体反应要平静很多，身体僵硬得像个肥皂似的，声音却干净柔和得像肥皂泡。
　　许柯瑾一时没反应过来，抬起头看着一脸绯红的韩书同。
　　“你……怕吗？”韩书同睁大眼睛天真的看着许柯瑾。
　　这句话从许柯瑾嘴里说出来可能不突兀，从韩书同嘴里一说出来许柯瑾顿时就跟打了鸡血似的，登时发愤图强了起来。
　　“我怕？你这是在挑衅你知道吗？这句话，可是很危险的……哟”说完果然伸出危险的爪子迅速的解开了韩书同的皮带。
　　韩书同在被许柯瑾吻得七荤八素，只知道呼气不知道进气的时候，许柯瑾的手可是一刻都没闲着，自上而下的吃尽了豆腐又是摸又是揉又是捏的让韩书同在缺氧的同时还得忍受肉体折磨。
　　在长裤被褪下以后，韩书同坚决要求关灯，对于这个好不容易肯献身的人，许柯瑾微笑着起身关灯，黑暗中把韩书同扒了个精光，抽空也把他自己褪得一丝不剩。
　　这"坦诚"相对的一刻，许柯瑾终于等到了。
　　细碎的吻落在韩书同的颈项，胸膛，胸前的小小花朵被吮吸得更加艳丽，四周的痕迹更是添了几分风情。
　　当韩书同在他身下变得混乱不堪，呼吸紊乱，许柯瑾停驻在韩书同腿间的手更是积极，怀里的人在黑暗中虽然看不见表情，可那灼热的体温和尽力压抑的声音让许柯瑾心底躁动不已。
　　很快，在许柯瑾手中解放了。他听得见他长长的深深的呼吸，额前的头发已经被汗水打湿贴在前额，而那双亮晶晶的眼睛正在黑暗中注视着自己。
　　突然他感到那个男人的手战战兢兢的覆上自己的火热，尽管笨拙又毫无技术可言，许柯瑾还是在一声声“书同……韩书同……”中达到了顶峰。
　　可就在韩书同觉得自己任务也完成了的时候，被韩书同两只大手硬生生的翻了个身，趴在床上，就在迷惘的时候他感觉到自己臀间那再一次站立的欲望，不禁倒吸了一口气。
　　当他意识到许柯瑾打算要做什么的时候，脊背一凉，恐惧指数瞬间上升。
　　正要挣扎，就感觉到许柯瑾借着刚才湿润的手指肆虐了进来，韩书同一声闷哼，还没回过气来又增加了一根，疼痛顿时占领了所有的神经末梢。
　　“唔……”感觉到韩书同的不自然后，许柯瑾不禁停下来问了一句“疼吗？”
　　韩书同忍住泪重重的点头。
　　于是许柯瑾去了浴室很快就出来了，在韩书同没搞清楚他究竟进去干嘛时，就觉得股间一阵冰凉，而冰凉还没过去的时候，许柯瑾就已经挺身而进，还没平下气来又是一阵猛烈冲撞。
　　就这样，韩书同被毫不客气的吃干抹净。
　　这个……混蛋！！韩书同在心底臭骂了不知道多少遍，最终在极度的疲惫中沉沉的睡去。隐隐中觉得自己被人抱起，放进了浴缸，有一双手细致的给自己清洗，意识越走越远……
　　
　　
 
作者有话要说：圣诞了，祝一个人过的，两个人过的，三个人纠缠的，四个人混乱的男人女人老人小孩都节日快乐……
 我不崇洋，我随波逐流……




第 44 章

　　韩书同这一觉睡得天昏地暗，倒是许柯瑾，一大早就醒过来看着韩书同的睡脸老也看不够，不知道是觉得幸福来得太突然还是觉得不够真实。
　　凑近的鼻息让韩书同在睡梦中也睡得不够安生，睫毛颤了颤，就往旁边转身，许柯瑾费劲了半天也没把他转过来，又怕把他弄醒了，奸笑着爬过韩书同身上，又面对着他躺下。
　　窗外的阳光被窗帘遮了个严实，许柯瑾的手轻抚过韩书同的眉角，唇边，耳际，甜蜜与担忧竟同时涌上心头。
　　他觉得自己似乎太善于居安思危，当手边能够触碰到幸福的时候突然就开始担心这份幸福感会不会转眼就消失不见了，会不会转过头就发现这只是自己的一个幻想，只是一个不能改变故事结局的插曲，就像在那晚的山上，喝醉发烧的韩书同，如此，如此珍爱的一刻，他却一丝都不知。
　　突然想起已经快中午了，把手机拿出来开机，信息的声音没完没了，都是康培，不到一分钟，康培的电话就打了过来。
　　许柯瑾一瞄床上的韩书同，拿着电话走到了浴室关上门接电话。
　　一接起电话就听到康培在另一边抱怨，“祖宗哎，你这次也失踪得太彻底了，我从昨晚就一直打电话，你就没开过机，你什么时候开始晚上关机啦？”
　　一边皱着眉头一边说，“昨晚情况特殊，有什么事？”
　　康培一边心急火燎的陈述了“凡尔赛风情”系列的项链现在的预定量已经大大超过了原定计划，而且在之前就已经宣告过只是限量一百条，所以现在大家在商议应该怎么处理这些订单。
　　许柯瑾倒是一脸的冷静，“有什么好商议的，既然只推出一百条那就一条都不能多。”
　　康培更急了，说，“可是有人愿意出10倍的价格购买，而且是大量的预定。”
　　许柯瑾想了想说，“知道他是谁吗？”
　　“恩，知道，是有名的紫荆地产的老总，他要在新区开新楼盘，全都是顶级奢华别墅，他愿意出高价来买，作为别墅的一个噱头。”
　　“他能把价出到那么高？”
　　“我们现在的这个项链是有价无市啊。”
　　“这倒是个大客户，你这样跟他说，一百条这个定额不能改变，这个出产量从一开始就是这个系列的一个亮点，但是可以这样处理，那个客户应该是对这个系列很感兴趣，你跟他说我们可以为他预留10条项链，而且在下个月我们会推出这个系列的另一条项链，这个项链是奢华系列的另一个系别，如果他愿意以原价来预订我们的下一个系列，我们在推出下一条项链的同时，就可以再发布会上对外界宣称，这项链在未发布时，紫荆地产就已经向锦盛珠宝预定了多少条，这样不仅可以为紫荆的新楼盘打一个广告，同时紫荆在地产界也是久负盛名，在未推出之前就愿意向我们公司预定就已经能够直接提高我们锦盛珠宝的声誉。我们的发布会也可以邀请锦盛的CEO参加。”
　　“这倒是两全其美，但是我们哪里来的另一个系列的产品啊？”
　　“我们在出这个系列的时候不是有两个候选方案吗？本来打算同时推出，但是因为相似度太大，只决定退出一款，照目前的预定量来看，想买但是没有买到的人很多，也就是说我们推出另外一款之前，就已经有很多的潜在客户了，我们在推出下一款的时候，就说明这是两款姊妹款，这样我们一百条的限量项链会成为经典，而稍后推出的姊妹款会成为流行款，而且如果紫荆一开始就能以10倍价格购买，那么下一款的项链，从一开始价位就可以标高了订，何乐而不为？”
　　这个决定让康培很吃惊，许柯瑾能够在这样短的时间内作出这样的决定，而且各方面考虑得很成熟。
　　不过挂电话之前康培要求要韩书同的电话，说是怕到时候找不到他直接拨给韩书同。
　　许柯瑾说了句“你找抽是不是？”直接把电话挂了。
　　挂了电话，许柯瑾依旧一脸波澜不惊的回到床上，倒是康培，虽然知道老板做事一向大胆，大刀阔斧的处事方式，这次却还是让他有些吃惊。
　　也就是说这次本来要推出的一个纪念款，在瞬间就成为了下一个款式的垫脚石，下一款项链会因为这款而畅销，而这一款会因为一百条的限量而成为经典款。
　　这样的老板，在前几个月他都还是不可想象的，曾经许柯瑾也会把公司的事料理得很好，却终归是一个纨绔子弟，却从来没有像这样真正的让人敬畏和佩服。
　　从他认真开始工作的时候康培就问过他，怎么改头换面了？脱胎换骨得太突然了。
　　倒是许柯瑾认真的说，要养家糊口了。
　　难道真的是因为韩书同？
　　而此刻的韩书同，依旧雷打不醒的沉睡着，而他心目中的许柯瑾，依旧只是个会计。
　　
　　




第 45 章

　　“你总算醒了……”许柯瑾望着睡眼惺忪的韩书同，脸上立刻绽放了一个大大的笑容。
　　韩书同被他这么一笑立马就弄得有些不自在，昨晚的情形还历历在目，自己放浪形骸的样子一想起来就让他恨不得从床上挖个洞直接钻床地底去，脸上瞬时红了一大片。而且自己现在正□，下意识的紧了紧身上的被子，然后用眼角瞟瞟虽然也是完全没有蔽体却大方的展示身材的许柯瑾，转身把头蒙被子里说，“我要穿衣服了，你先穿好去厕所……”
　　你还害什么羞啊，许柯瑾一边笑着说一边就来揭被子，吓得韩书同裹着被子就直接滚到了床下。许柯瑾赶紧给他拖了起来，一副拿他没办法的样子，然后捡起衣服往厕所去了，一边回头说，给你10秒钟，到时候还没穿好就由大爷我扒了给你重新穿。
　　厕所门一关上韩书同赶紧就找了衣服胡乱就往身上套，估摸着自己军训紧急集合的时候也没这么快手脚。不过显然，10秒钟不够，他很聪明的先捡了内裤穿上，当许柯瑾推门出来的时候正看着他光着上身胡乱的往上提裤子，皮带的金属扣霹雳啪啦的响。
　　一边想韩书同怎么就这么可爱一边又忍不住把他往床上按。
　　韩书同挣扎得连爪子牙齿都用上了。
　　许柯瑾一边嘿嘿的搂着他，一边说，书同你怎么就这么可爱呢，好了好了，不捉弄你了，来，我给你穿衣服。
　　看许柯瑾的确是没什么歪念头，韩书同也就放老实了，让他给自己穿衬衣，扣纽扣，脸上那叫一个朝霞满天飞。
　　他就生怕许柯瑾这光天化日之下又做出什么不轨的事情来，昨晚灯光昏暗，而且还借了点酒劲，做了就做了，要这大白天的再重播一遍，韩书同大概非得一头撞墙上去，宁为玉碎不为瓦全。
　　许柯瑾打量着韩书同极具戏剧性的表情和一脸的堤防，又有些不甘心，这小子到底还是这么排斥啊，都已经怎么怎么了，他怎么还这么扭捏呢。
　　两个人吃过早餐还顺便打包了两份去医院，路上许柯瑾非得拖着韩书同的手，被韩书同用力的甩拍捏掐后终未得逞，闷闷不乐的跟在后头。
　　不过一见韩伯父韩伯母那张俊脸又瞬间乐得跟朵迎春花似的。一边热心的让伯父吃早餐一边夺过韩书同手里的勺子专心的开始喂韩伯母喝粥。
　　韩伯母乐呵呵的一边夸他一边还转过头跟韩书同说，小许这孩子真不错，书同你可得好好跟他相处，你们在那边有个照应妈可就放心了，小许这么跑来看我，我开心，这份心啊，可得好好谢谢人家。
　　许柯瑾一边喜滋滋的接受夸赞，一边神色暧昧的回头说昨晚书同已经好好的谢过我了。
　　老太太还一个劲点头说，恩，应该的应该的……
　　韩书同那叫一个寒啊……只能两眼射冰刀的警告许柯瑾，你别该说的说，不该说的也使劲说。
　　中午又接到康培的电话，说需要他回去处理几分合同，而且关于凡尔赛风情系列的项链也得要召开个会议，整合下大家意见，新的项链的推出方案也有好几个需要审批的。
　　许柯瑾无奈，只得跟伯父伯母打招呼说有工作得先回去了，两个老人还挺舍不得他，尤其是韩伯母，拖着许柯瑾的手拍着他手背说，还没有机会让他去家里坐坐，也没好好的吃顿饭就回去了，还说韩书同这孩子从小到大都不太懂事，让他多担待点。以后有机会一定得到家里来玩。
　　许柯瑾差点对着伯母的药瓶子发誓，以后对韩书同绝对从一而终绝无二心，碍于现在时机不成熟也只能一脸诚挚的保证自己一定跟书同好好相处，让他老人家别担心，好好的养好身体。
　　还说韩书同的妈那就跟他自己的亲妈一样，说得老太太脸上的皱纹笑得都快皱成一团了。
　　韩书同在一旁觉得许柯瑾这次来看望他妈那简直就是个阴招。
　　临行前把韩书同拖到外面，说，现在伯母也没什么大碍，几乎可以出院了，也没什么好担心的，还叫韩书同再多陪伯母两天，然后交给韩书同一张医院的卡，说已经办理了手续，每个月让伯母直接来医院接受免费体检，体检以后医院会根据结果开药方，到时候可别再断药了，伯母就是因为没有系统的治疗才会急性发作，得把病情控制住，让她多注意休息，钱的问题不用担心，他已经预付了，而且他留了电话，有什么情况主治医生会直接给他详细的汇报。
　　韩书同有点不可置信的看着许柯瑾，心底涌起来的情绪铺天盖地，这个男人，为什么可以这么了解自己？
　　不禁有一丝的悲怆，也许这个人就真的是能够给自己家的人吧，不管这个人是男是女，不管选择是对是错，自己也许再也跟他分不开了。
　　许柯瑾觉察到韩书同的表情，还以为他在担心，急忙一边拍着他的背一边说，别担心，刚才医生都已经说了，没有大碍，如果你还是不放心，你上来的时候把伯母也带上，咱们找家更权威的医院彻底的检查检查，好不好？
　　韩书同沉默着摇摇头。
　　他觉得自己就快要不行了，这个男人的温柔像一场巨大的海啸，自己逃脱不了，也避免不了，而现在的情况是，自己似乎也没有办法再逃了，就这样，就先这样吧，即使知道会有伤害，即使这段感情会被人唾弃，只要有他就好，而自己也打算背弃那已经被冲击得濒临决堤的道德观，因为，自己似乎已经站在了风口浪尖，准备迎接这场海啸，粉身碎骨，只为一个深情相拥。
　　许柯瑾一脸的担忧，想从他的表情里寻求出一些线索，质疑的望着他。
　　韩书同笑笑，摇摇头轻轻的给了许柯瑾一个拥抱，说，不用，你路上小心，我很快就回来……
　　很快就……回来吗？
　　许柯瑾听到这句话的时候猛然就觉得这样的幸福感怎么就来得这么实在，无所适从的温馨遍布了身心的每一个角落，这，就是自己一直在等的吧。
　　紧紧的把韩书同抱在胸口，淡淡的说，恩，早点回来，我在家等你……
　　
　　




第 46 章

　　许柯瑾一边打电话让秘书推掉了所有的预约，一边拿着车钥匙准备离开办公室，斜了一眼在办公室落地生根不肯走的康培，说，你到底要磨蹭到什么时候，我还有事儿呢！
　　康培一脸的不满，自从你有了新欢之后，连跟我吃顿饭的时间都没有了，你小子是中邪还是怎么了？他又没给你拴链子，你干嘛这么忠犬啊？
　　许柯瑾把钥匙抛向空中然后接住，抿了下嘴唇重新坐回了椅子上，转头说，你自己寻思个死法吧，我成全你。
　　康培看许柯瑾那一副认真样，也不好再说什么，只是一脸无奈的说，这几天Christina把他给烦了个够，不仅要打听你的下落，还打听谁跟你一起去的，而且还每天请我吃饭想要收买我。
　　许柯瑾冷冷道，那你被收买了吗？
　　那还用说，当然是……被收买了！说最后几个字的时候康培竟然一脸的无奈，说，许柯瑾你是不知道啊，Christina最近几天把你以前的相好全都搜罗了个遍，而且从vermilion打听到你已经好久不去了，还说现在要着手捉拿勾引你的狐狸精。
　　Christina的确是挺不好对付，她和许柯瑾算是表兄妹，不过Christina是他姑姑从孤儿院领养回来的小孩，从小就被一大家人给宠坏了，而且从小的愿望就只有一个，那就是非许柯瑾不嫁。许柯瑾一直拿他没辙最重要的原因就是他老妈，对Christina那是一口心肝一口宝贝的，虽然许柯瑾很早就已经公开了自己的性向，这在全家人看来也不算是个什么秘密，倒是Christina还是死不悔改，15岁的时候就扬言说表哥喜欢男人那她就去做变性手术，一家人好说歹说威逼利诱才没让她得逞。
　　这么个坚强的存在和这颗毫不动摇的心，一直让韩书同对他有点惧怕，这次没办法让她回来帮这个忙也的确是无奈之举，现在唯独人不能给他，她想要什么许柯瑾保证眼睛都不会眨一下。
　　许柯瑾忽然想起什么，说，Christina不是想要那项链吗？给她没有？
　　康培也只能无奈的道，她不要，非得要你亲自给她戴上才成。
　　许柯瑾估摸着这丫头可能又得纠缠上好一阵子，抬起手腕看了看时间说，还得去机场接韩书同就直接出去了。
　　康培在背后说，许柯瑾你他妈也抽空陪陪大爷啊，就知道儿女情长，荒淫无度，我每天一个人喝酒都快无聊死了，还得被Christina软磨硬泡，严刑逼供，你就只顾自己快活啊？
　　许柯瑾回头笑着说，今天不行，改天吧，来我家让书同好好做几个拿手菜。
　　康培差点没一头直接栽地板上，说，许柯瑾你是真变了，一等一的良民，万里挑一的居家好男人啊，你他妈怎么就变得这么彻底这么绝决啊？你这一转身就背弃了多少的恩怨情仇呀！
　　许柯瑾回头看着感慨的康培说，甭这么武林了，不就一顿饭嘛，你至于这么小肚鸡肠吗？你以为我想让你去我家，妈的，现在不管男的女的，我都不想让韩书同见，你可别给脸不要脸啊，我是量你这颗小胆子也不敢动什么歪脑筋。
　　康培立马都快哭出来了，哥哥啊，我喜欢女人你不是打小就知道的嘛，怎么连我都防？
　　许柯瑾一脸的理所当然，宁可错杀一千，不可漏掉一个。
　　康培很冤枉的寻思，这顿饭到底还要不要吃？然后说，对了，Jason在到处找你，说你们还没分手呢，一直管我要你的新号码，我没给，你不是不了解他，你这么一消失他就差没来店里闹事了，能够联系到你的人他都找过了，你还是跟他见个面好好的谈谈？
　　许柯瑾不耐烦了，谈什么谈啊？早他妈分手了，连车都送了他还要怎么样？我没时间陪他耗……
　　说完径直走了出去。
　　康培摇摇头也跟着出来，心想这许柯瑾陷入情网的样子还真不是一般人的状态，简直都快成偏执狂了，这基因变异还是怎么着啊？不过这大概是他深藏的本质吧，玩世不恭才是伪装而已。
　　不过这真正的许柯瑾，估计自己得适应好长一段时间才能习惯。
　　站在出口，许柯瑾一眼就从人群中找到了韩书同，这一点他自己也十分的不解，韩书同不算高，个子也不大，长得也不抢眼，但是他总能从一大群人中把他一抓一个准。他觉得这大概就像母兽能够寻找幼崽一眼，他称之为本能，虽然韩书同对这个狗屁理论完全嗤之以鼻，他还是坚信着。
　　韩书同还是一件简单的衬衫外面一件米白色的薄外套，远远的走过来，淡淡的笑……
　　许柯瑾就觉得自己心窝猛的一震，这样的反应他也开始归结为本能，不过不是母兽，是雄性动物求偶时的荷尔蒙作祟，这一点再韩书同看来纯属谬论，但是放到许柯瑾身上倒很贴切，韩书同的任何一个不经意的动作都能条件反射似的让他惊涛骇浪，这不是本能是什么？
　　许柯瑾倒是衣冠楚楚一派意气风发的样子，韩书同的回归对他而言那简直不亚于香港澳门回到祖国怀抱的喜悦，三步并作两步的把韩书同抱了个紧实，众目睽睽之下韩书同尽管有些不好意思，却也意外的有点心安，大概，早就预料到了吧。
　　逐渐了解认同再到接受许柯瑾，韩书同觉得自己的心境也发生了变化，曾经他们偶然相识，许柯瑾尽管对自己表明了心意，哪怕是住在一起这段时间，他们也只是朋友，或许会多那么一点，暧昧难分的色彩和偶尔的体贴关怀，但是从许柯瑾出现在了母亲病床前的那一刻，许柯瑾就已经注定走进了自己的生命，韩书同知道，他就这么别无选择了，而面前这个人，是他能够去到的唯一的彼岸。
　　任着许柯瑾左手提着他的行李，右手牵着他的手旁若无人的走到车旁，然后开门把他塞到车里，趁着帮他系安全带的时候，出其不意的在韩书同的耳朵上一啄，说，“我好想你！”韩书同一惊，耳朵立刻就开始抹上了鲜艳的颜色，刚想说什么，许柯瑾就埋下身子吻上了他，短短几秒，然后关上车门镇定的走到旁边开门上车启动车子。
　　这是他们第一次这样接吻，这样自然，就好像久别初见的恋人那样。
　　韩书同若有所思的看着许柯瑾，当把车停进车库的时候，听到许柯瑾淡淡的说“我们到家了……”
　　恩，到家了……
　　一直以来都觉得这是寄住的地方，只有这一次，是真的觉得，回家了……
　　
　　




第 47 章

　　从下车许柯瑾就捉着韩书同的手不放，一手拿行李一手将磨磨蹭蹭的韩书同往身边拉，韩书同心里一个劲儿打鼓，一路上见人就赶紧低头，东躲西藏生怕遇见个脸熟的。
　　许柯瑾看着这样的韩书同觉得有趣极了，手上反而更用力了，一进电梯就把韩书同给蹭到了角落里，韩书同连忙把他推开，红着脸压低声音警告“干，干什么？你看看场合可不可以？”
　　“不可以！”许柯瑾撒着娇就往韩书同身上靠。
　　“喂，许柯瑾，你……”韩书同一边把脖子往旁边躲一边气得红了脸。
　　“我怎么了？”一脸的无赖相，许柯瑾往韩书同露在外面的脖颈上啃了一口笑嘻嘻的抬起头……
　　叮的一声，电梯停了下来，有人要进来了，不过许柯瑾倒是似笑非笑的像口香糖一样粘着不放，
　　韩书同手忙脚乱的要把许柯瑾推开，又急又恼却没起什么作用，当电梯门打开的时候，许柯瑾还是雷打不动的叠在他身上，也只好无力的放弃挣扎，用眼光使劲的向许柯瑾发送怨念。
　　额……视而不见……
　　不过人很奇怪，有的人脸皮忒坚固了，比如许柯瑾，不在乎别人看还毫不吝啬的乐于表演，甚至还一脸灿烂的转过头的对要进电梯的人意味深长的展露微笑，而这样的真人放送的节目倒把上电梯的一个年轻女人羞得满脸通红。
　　本来嘛，这个人是挺帅的，其次呢，这个笑也是挺迷人的，再者吧，这个场景也确实挺养眼的，不过，这整个电梯里的磁场和许柯瑾脸上表面迎风招展，实则拒人于千里之外的阴笑，让她很识相的低着眉没敢正视，低声说“不，不好意思，打扰了，我……我其实是要下去，按错了！”
　　“嘿……嘿……嘿……”原本要介入的看客已经识相的没进电梯，许柯瑾更是一脸得意的朝韩书同奸笑。
　　“你很过分耶……”韩书同不禁眉头紧皱。
　　“我又没让她别进来，谁让她那么懂事，不愿意打扰我们的二人世界，我们就别辜负别人的一片好心了……”说完就要堵韩书同的嘴。
　　“回去再说……”
　　“不行，我等不及了……”
　　“可这是电……”
　　许柯瑾又一个偷袭吻上了许柯瑾，韩书同一反抗他就赶紧放开，还一脸骄傲的伸舌头舔了舔嘴唇，像喝了杯cappuccino然后伸舌头舔掉唇上的奶泡似的。
　　看得韩书同心惊肉跳。
　　一个俯身许柯瑾又要压过来……
　　叮，28楼到了，韩书同赶紧一个灵巧的闪身从许柯瑾身边溜到了电梯外，许柯瑾弯腰提着行李不紧不慢的跟着，不过那诡异的笑脸让韩书同丝毫不敢松懈，前脚刚一进门，许柯瑾就一个捕食姿势铺了过来，被直接给按在了地毯上。
　　这个……动物……
　　韩书同微薄的抵抗被轻易的压制住了，许柯瑾轻松的把他外衣一脱就要开始解衬衫纽扣……
　　“我累了……”
　　韩书同抓住自己的衬衣下摆不放。
　　“我也累了，不过是想你想累了……”
　　“那，那休息……”
　　“不用休息，你一回来我就恢复元气了……我现在是……饿了……！！”
　　许柯瑾死皮赖脸的继续开始侵略。
　　“我，我要洗澡……”
　　“好，我帮你……”答应得那叫一个干脆，连韩书同还呆坐在地毯上的时候，他已经跑到韩书同房间去拿了换洗衣服，挂在浴室以后径直往韩书同走来，两只大手一捞就把他抱着往浴室走。
　　“你，你……”
　　“别激动，我们换个地方而已……”
　　天哪……许柯瑾，我杀了你……
　　许柯瑾像小孩子一样的用这样任性又无聊的方式来表达自己，韩书同也已经逐渐能够适应了，刚开始还觉得他不分时间场合，现在已经体会到了。
　　对许柯瑾来说，时间场合根本不重要，有的时候，连起因，经过，结果也不重要，他要导的戏永远都只按照他自己的戏路来走，而韩书同觉得自己总是不知不觉的就被他牵制了。
　　因为知道韩书同会不好意思，许柯瑾没有开灯，不透明的玻璃折射着黯哑的光，深色的薄窗帘将宽大的浴室笼罩在犹如暮色降临般的绛色当中，虽然不是第一次，可这是韩书同第一次这样清醒的与许柯瑾□相对，浑身都浮上了一层淡红色，发尖滑落下的水滴淌过脖颈和肩头水滴融合，滑落……
　　胸口那砰砰跳动的东西似乎随时都可能跳出来，也好像随时都有可能罢工休息。
　　而面前的许柯瑾，修长的双腿分开跪在韩书同的身体两侧，浴缸里的水轻轻的荡在他的腰际，韩书同觉得自己第一次离他这样近的认真看他，正视他饱含深情的眼睛。
　　原来许柯瑾真的长得这么好看，原来许柯瑾有这么明亮的忽闪的眼睛，原来许柯瑾也会有这样淡涩的笑容，原来许柯瑾也会因为紧张而呼吸混乱，原来许柯瑾也会自己伸手触碰他脸颊的时候会不知所措的说“韩书同，我好开心，怎么办……？”
　　于是所有的语言都是多余，所有的表达都是累赘。
　　韩书同觉得也许这就是宿命吧。
　　曾经的自己以为和叶欣在一起，照顾她，疼她，娶她就是自己最大的幸福，然后就这样，平平淡淡，碌碌无为的渐渐老去。
　　曾经的自己以为也许这辈子不会有人像这般的在乎自己珍惜自己，像守护珍宝一样的把自己捧在手心，可是为什么，眼前的男人那样真切的传达着心意，那样深刻的昭示着爱恋，那样激烈的想要将两个人的身体揉合在一起，从此再也不分离。
　　他觉得他逃不掉了，这是宿命的浩劫，亦或是天赐的厚礼。
　　许柯瑾你到底是谁？许柯瑾你从哪里来？
　　许柯瑾你怎么可以这样肆虐的就闯进了我的世界，不计后果的招惹我……
　　怎么可以让我，让我……就这样陷了进去……
　　无法自拔……
　　水声在一次次的律动中泛起水波涟漪，溅在了地板上散做了一朵朵破碎的花。
　　韩书同听得见自己的声音在浴室回荡，一声，一声，让他觉得既兴奋又羞耻……
　　而许柯瑾的温言软语，就在耳边，就在心上……
　　“韩书同，爱你……”
　　“韩书同……”
　　“……”
　　“真的……好……爱你……”
　　“……”
　　……
　　……
　　淡淡的雾气升腾在了浴室中，原本就不分明的空间，看起来更是增添了几分氤氲，许柯瑾看着韩书同那通红的脸和迷蒙的眼睛，仿佛被水浸过一般的温暖湿润……
　　
　　
 
作者有话要说：今天是新台历的第一页……
祝大家在新的一年里身体健康，笑口常开……
 我也会在今年认真的播种耕耘……




第 48 章

　　韩书同在黑暗中醒过来的时候只是觉得浑身酸痛，大概已经睡了很久了吧，只是记得许柯瑾把他抱到床上，由于之前在浴室的镜头不断重现，韩书同仍然挣扎在自我矛盾当中，回到房间就一直不愿意张开眼睛，他感觉到有一双眼睛在认真的审视自己，所以干脆闭着眼就当什么都不知道，把头埋在被子里假装熟睡，就真的这么昏昏沉沉的睡了过去。
　　床褥的触感不是自己熟悉的房间，摸了好久才在床头摸到壁灯的开关，这是许柯瑾的房间，而他不在，伸手去摸摸身边没有一丝体温的痕迹，估计已经起床好一会儿了吧。处都都没找到眼镜，想拿手机看看时间，才想起放着手机的衣服都还在浴室没有拿出来呢。穿上许柯瑾放在一旁的睡衣，只能眯着高度近视的眼，凭感觉走了出去，客厅的灯很柔和的铺洒着暖黄色的光，这光在韩书同的眼里更是一片迷蒙，客厅也没人，模模糊糊就觉得自己走进了一片光晕当中。
　　靠着感觉往自己的房间走，然后听到了厨房传来叮当的声响，许柯瑾从厨房探出头来，你醒啦？
　　韩书同嗯了一声，进了房间倒在自己床上。
　　许柯瑾的脚步还是跟进了房间，韩书同就觉得有一张脸离自己越来越近，然后停在一公分左右的距离望着自己露出一口大白牙，还有许柯瑾明亮的眼睛。
　　“睡得好吗？”
　　“还，还行……几点了？”
　　“九点半……你晚饭还什么都没吃呢，饿了没有？”
　　“还好，你饿啦？那我马上就去做饭……对了……我的眼镜在哪？”
　　“等我一会儿，我去浴室给你拿眼镜，晚餐很快就好了……”
　　晚餐？许柯瑾在做晚餐？
　　估计这让康培他们知道都能当惊悚故事来听了。
　　韩书同还没从惊愕当中醒过来许柯瑾就拿着眼镜来到床边，一边摆弄眼镜一边把脸往韩书同面前凑。
　　“韩书同，我们不戴那副大眼镜好不好？”
　　“可是我……看不到啊……”
　　“那就换成隐形眼镜，恩……换成隐形眼镜，就这样好看多了……”许柯瑾一边说还一边凑近拿鼻子来触韩书同的鼻子，韩书同本能的往后一缩。
　　“是，是吗？”
　　那副大眼镜陪伴了自己这么多年，要丢掉还真有点舍不得。
　　“恩，是啊……以后我吻你的时候就不用再多一道程序摘眼镜了……”说完就一个响吻落在韩书同唇上，韩书同的脸又开始了红霞满天飞……
　　心想许柯瑾总是这样，说情话也不打打腹稿，随手就能拈来。
　　“好不好嘛？不说好我就一直亲咯……”
　　说完又要埋头……
　　“好，好，好……我换……”这样的威胁方式对韩书同一向都很管用。
　　“真的，那明天我们就去……”说完把大眼镜往韩书同鼻梁上一挂，韩书同这才看见许柯瑾居然还围着围裙。
　　“你，怎么了？”这么居家的许柯瑾韩书同还真没见过。
　　“什么怎么了，我不是怕你操劳过度，我炖汤给你好好补补身子嘛……昨晚，我们不是那个……”
　　“好了好了，打住，我去厨房看看……”韩书同赶紧打断许柯瑾，恨恨的起身就往厨房走……
　　这个许柯瑾，脸皮都可以做防弹衣了……
　　看着韩书同那绯红的脸，许柯瑾摇头晃尾的在身后偷笑……
　　于是第二天韩书同就真的换成了隐形眼镜。
　　看着镜子打量自己，恩，真的变化挺大的吧。好久都没有这么清楚的看到过自己没戴眼镜的脸。
　　许柯瑾也是饶有趣味的盯着不放，这大眼镜一摘就能够露出高挺的鼻梁和本来就漂亮的眼睛，原来硕大的高度近视眼镜不仅挡了脸，还一圈一圈的给造成了视觉假象，清秀的眉毛也能够从前方斜薄的刘海中露出来。
　　当然不止这个，头发也被拖去按照许柯瑾的喜好重新做了，手机也抛弃了原来叶欣的那款粉红色，而换成了和许柯瑾同一款的机型。
　　顺便连里里外外的衣服也买了一大堆。
　　韩书同本来就不怎么逛商场，选衣服的品味也只是局限于耐穿，不容易脏或者是好洗的标准，被许柯瑾一套套的拎着去试穿，自己也只是扮演一个衣架子的角色，至于买不买完全取决于许柯瑾的满意程度。
　　韩书同曾经的衬衫几乎都是白色，老老实实的一排钉扣，也没个花纹，这次许柯瑾不仅让他首次试穿了粉红色，而且脸上还露出了相当中意的神情，韩书同的危机感提示，有必要为了自己的形象抗争一下。
　　"这个颜色……"
　　“不错，要了……”
　　“可是，粉红……我上班……”
　　“驳~~回……小姐，包起来……”
　　于是购物小姐积极的去打包衣服，还乐颠颠的眼睛望着许柯瑾不放，浑身上下的衣着潇洒得体，而且这脸，这人也忒美型了吧！
　　不过旁边这个，个子虽然不及另外一个高，也没有他这么英气逼人，仔细一看倒也生得眉目清秀，谈话举止也落得轻灵，忍不住也多扭头看了几眼，衣服穿到身上，那气质也是一点不差啊。
　　从试衣间出来，不仅能从许柯瑾脸上看出惊喜，连购物小姐的脸上都写满了讶异，跑前跑后的抱出一摞摞的衣服推荐试穿。
　　总之这次收获颇丰，从上到下，由表及里，西装，休闲外套，再到手表，领带夹，皮夹，甚至袜子，睡衣……
　　两个人提着大包小包的走在商场，原本许柯瑾就已经够引人注目了，韩书同那焕然一新的装扮也挺……不低调，所以来回的人目光在扫过两人的时候，许柯瑾自是不用说，也有不少人停留在了韩书同的身上。
　　韩书同本来就不太习惯被人注意，他并没有意识到自己浑身上下不是ARMAN就是BURBERRY，他也不知道自己脚下踩着的是Gucci，手腕上戴的是Patek Philippe，被这么多人一注视，他的第一反应就是旁边的这个人太灿烂，太抢眼了。
　　不过许柯瑾显然是被人给瞻仰惯了，目不斜视的继续扫描橱窗，看看还有什么东西适合韩书同的。
　　倒是韩书同一千个不自在，他就觉得自己这么被人看纯粹是被许柯瑾的光芒给折射了，他还没习惯也没有意识到自己这么形象一改变其实就已经脱胎换骨了，本能的想离许柯瑾远点，离这个发光体远一点自己也就能落得个悠游自在了。于是就一步一步的往后拖，往后挪，让许柯瑾趾高气扬的走前面。
　　谁知道许柯瑾看旁边没人就开始挺下来催他走快点。
　　他还是一个劲的慢慢挪，心想许柯瑾你快别管我了，你自个儿逛吧，反正买衣服我也没拿过什么主意，自己中肯的意见也没被采纳过。
　　许柯瑾看他一脸的不乐意，脸一沉，两步冲到身边来拉着他的手就大步的走。
　　Oh, no~~这是大庭广众啊，众目睽睽之下……
　　人群中有小小的惊呼声，然后韩书同开始较劲的想用不太大动作甩掉那只蛮横的手，无果……
　　只好尽可能的把头往胸口埋，心里祈祷，求求老天把我变成一只鸵鸟吧，再顺便给我面前变碗沙……
　　
　　




第 49 章

　　买来的东西堆了整个后座，上了车许柯瑾还老盯着韩书同不放，那神情简直就像自己作了一幅画，在完工了以后仔细的审视一番，看看还有什么需要补色的地方，然后顺便欣赏下自己这手笔。
　　韩书同愈发的别扭，伸手揉了揉头发，“看什么?”
　　“你别乱揉啊，发型都给弄没了……”许柯瑾一边把韩书同的手从头上抓下来握在手里，一边拿另一只手帮他整理弄乱的头发。
　　“真好……”许柯瑾突然发出挺感慨的声音，韩书同觉得他不是在夸自己的发型或者衣服，反而是脸上的满足的表情让他不解。
　　“什么真好？”
　　“我说这样真好，你穿着我为你选的衣服，坐在我的面前，不再用一个陌生人的方式来跟我相处，我觉得自己很幸福……恩……是一种前所未有的幸福……”
　　韩书同觉得握住自己的那只手，正在用力的将自己的手握紧，仿佛害怕这样的幸福感会从指间流走一般。
　　他只是静静的看着许柯瑾。
　　“韩书同……”
　　“恩？”
　　“你幸福吗？”
　　许柯瑾的双眼充满了探究和不安，也许是他一直都在不安吧，怕自己只是单方面的沉醉，怕韩书同只是感激自己而不是爱自己，怕韩书同只是迁就自己，而不是需要自己……
　　韩书同语塞了，自己……幸福吗？
　　可是下一秒，他就已经回给了许柯瑾一个肯定的微笑，轻轻的说“恩……”
　　然后他就觉得自己已经被困在了许柯瑾的怀里……
　　也许这个肯定的答复，才是许柯瑾真正的幸福吧……
　　
　　两个人回到家韩书同把东西一丢又开始忙着做饭，许柯瑾就觉得吧，两个人能够一起吃饭固然重要，可是韩书同总是把大把的时间花在厨房他就不乐意了……
　　当然最理想的状况是花在卧室，某人当然这么想。
　　“我们今天出去吃好不好？”
　　“菜都买了，出去吃什么啊？浪费……”韩书同穿着围裙依旧头也不抬的埋头洗菜。他太了解许柯瑾了，就餐环境比吃东西还重要，这桌子上的玫瑰能吃啊？每次和许柯瑾出去吃饭韩书同都会觉得，早知道还不如在家吃呢，东西又少又贵还老不自在。
　　“我就想和你多点时间呆在厨房以外的地方……而且今天逛商场你也挺累了吧，试穿那么多衣服，我就想让你好好坐下休息，而且你明天就得上班了……好不好？恩？”许柯瑾在背后环抱着韩书同的腰，把头放在他颈窝撒娇。
　　“我这都洗菜了……”
　　“那有没有什么速食啊？”
　　“恩……有虾饺……”
　　“好，那我们就吃那个，我来做……”说着抓起韩书同的手，放到水龙头下搓洗，然后找来毛巾擦了以后，还让韩书同给自己把围裙系上，还不时丢给韩书同一个大大的体贴的笑脸。
　　韩书同径自走到客厅开了电视，其实这个时候他是有点迷茫啊，许柯瑾的出现让他猝不及防，而许柯瑾带给他的东西，是那样的温暖深刻。
　　他的任何一个小动作和关怀的言语都越来越能在韩书同的心里引发蝴蝶效应。
　　和许柯瑾这样的“夫妻”生活，显得越来越自然，越来越无法分解，越来越不能逃离。
　　韩书同不否认，他眷恋着这样的许柯瑾，有的时候他会撒娇，有的时候又会蛮横，有的时候会让人不能理解，有的时候会让人的心迷失方向。
　　他到底是怎样的人？
　　许柯瑾很快就出来了，端着一碟虾饺，却只拿了一副碗筷，两个人没有上餐桌，而是窝在沙发上，将盛放虾饺的碟放在茶几上，夹了几只虾饺放碗里，也不把碗递给了韩书同，自己夹起一个虾饺就要喂韩书同，知道挣扎没有用，所以也就老老实实的饭来张口。
　　就是这样的感觉吧，怎能不让人沉沦？
　　吃过饭韩书同就要去收拾碗碟，就被许柯瑾拉住了，“一会儿再收……”然后就这么搂着他蜷在沙发上看电视。
　　电视上正播着新闻，内容GDP，再到油价，从法制建设到巴以冲突，从天气预报到关于护肤品，饮料，饼干的广告，两个人似乎也不在乎电视上播的是什么，就只是这么拥着。
　　“许柯瑾，我们养只狗吧……”韩书同突然记起自己老家有一条叫做小黑的狗，这次回家就直奔医院，也没回去看看它。
　　“好啊……你喜欢什么样的？”
　　“大一点的吧……”
　　“那拉布拉多牧羊犬怎么样？或者哈士奇？黄金猎犬？”
　　“我不知道，下次去看看吧……”
　　“恩，好……是不是觉得我陪你的时间不够啊？”许柯瑾突然不安了起来。
　　“没有……只是突然这么觉得。有一只狗可能会更好……比如现在，它就可以躺在沙发前的地上……”
　　“那不行，二人世界怎么能再多个旁观者啊……比如现在，狗也好，猫也好，都谢绝参观……”说完就转过韩书同的头吻了下去。
　　韩书同安静的闭上眼，在许柯瑾深重的呼吸下，韩书同默默的回吻，长长的指尖，摩挲着许柯瑾的头发，任许柯瑾的吻落在额头，脸颊，然后滑过昂起的下巴，覆上了白皙的脖子……睡衣的下摆处，许柯瑾的体温向上传递，就这样的缠绵悱恻，就这样火热的肌肤相触……
　　韩书同觉得自己的身体被抱离了沙发，他没有张开眼睛，感受到许柯瑾步调，然后身体接触到了床单，微微睁开眼，这是许柯瑾的房间……
　　冷色调的装饰，King size的床上是黑色暗边的床单，房间很宽敞,简洁的黑白桌椅，靠阳台的方向有白色的沙发，夜风拂过，窗帘些微的摇摆。
　　许柯瑾的味道迎面袭来，是他特有的熟悉的味道，身体的交合已经能够适应了，韩书同也曾经觉得，习惯真是个可怕的东西，曾经让韩书同不安的是肉体的排斥，心灵的依赖……而如今他已经完全习惯了，更可怕的是，他觉得自己甚至连肉体也开始依赖许柯瑾了。
　　这样的快感是前所未有的，不是新鲜感，也不是一时的激情，是两个互存的灵魂的低语，是两颗心灵的碰撞，是寻寻觅觅之后，终于能够依赖的肩膀，是起起落落之后，终于能够站稳的平地。而两个身体同时释放的时候，他觉得，他们就是一体的。
　　许柯瑾，这样的你，我要怎么办 ？
　　
　　




第 50 章

　　大汗淋漓之后，许柯瑾久久的将他搂在怀里，潮湿的呼吸就停留在耳际，手指轻轻的抚过韩书同侧身而躺时的手臂，韩书同紧闭双眼，将半边脸都埋在了枕头里……
　　“我们洗澡去……”
　　“恩……”
　　韩书同已经习惯了像货物一样的被许柯瑾搬来搬去，到了浴缸韩书同依旧闭着眼睛，他知道有一双眼正在探寻着自己，而那双手，正温柔的为自己搓洗……
　　突然间觉得很安心……
　　曾经的怀疑和不安，曾经为自己树立的道德界限和曾经的挣扎，都见鬼去。
　　只要这一刻，是真实的，就好了，就足够了。
　　然后是许柯瑾为自己擦干身体，换上睡衣……两件款式相同的睡衣，许柯瑾的是灰色，韩书同的是白色……
　　浴室门口时两双同样款式的拖鞋，许柯瑾的是深绿，韩书同的是浅蓝……
　　只是许柯瑾只是抱着韩书同光脚踏了出去，踩上雪白的地毯，进了房间……
　　
　　第二天，许柯瑾的车准时把韩书同送到了店里，老板和小高都惊异于韩书同回家一趟而后的变化，眼镜没了，整张脸显得明朗而秀气，而且这穿着……这身衣服光看就知道可值不少钱啊，浑身上下都不太一样了，怎么说……更惊艳？
　　韩书同上班之前和许柯瑾已经就衣服的问题争吵过了，韩书同坚持要穿以前的旧衣服，许柯瑾不乐意。
　　“都跟你说了不方便嘛，这衣服弄脏弄坏了多难洗啊？”
　　“我会给你买新的……”
　　最终韩书同还是拗不过许柯瑾，说也奇怪，在他们两个有实质身体接触之前，许柯瑾的确不会要求韩书同穿什么，可现在就得让韩书同照他喜欢的方式来选择穿着。
　　而且曾经韩书同在接受许柯瑾的任何东西都觉得像是在接受馈赠，而现在，许柯瑾的蛮横态度反而让他能够轻松的收下，不管是多昂贵的东西，他也从没问过价格，不过显然，许柯瑾对他的这个反应时相当期待和满意的。
　　许柯瑾也抱着韩书同说过，韩书同你越来越美了……
　　当然这个“美”字遭到了韩书同的坚决抗议和抵制。。
　　许柯瑾把韩书同送到店门口，为他把袖口好好的往肘部挽起来，折叠得平平整整，细心的一边问过他手机带了没有，一边习惯性的把手往韩书同的衣兜里摸摸确认一下。
　　然后又问中午要不要给他带杯冰镇奶茶……
　　韩书同喜欢喝冰镇奶茶，尤其是离他们住处不远的一家，他们常常在家打电话让奶茶店外送。
　　韩书同一边不自在的让许柯瑾赶紧去上班，一边用眼神提醒他别表现得这么外露。
　　许柯瑾笑笑，他显然没有意识到自己不经意的举止已经足够引起韩书同世界的颠覆了。拿着钥匙往车的方向走去，然后在开门前回头说，中午等我来接你去吃饭……
　　韩书同轻轻点头示意他知道了，然后招手让他赶紧走，因为身边两个人的眼光已经容不得他们再有什么更过分的言语或举止……
　　果然，许柯瑾的车刚绝尘而去，两个人的质疑目光就已经不加掩饰的投向了他。
　　“他……他公司很近，顺道跟我吃饭……”
　　韩书同不知道自己为什么要去跟他们解释这些……情不自禁就有些语无伦次的想说些什么，当他发现这并没有任何帮助的时候，他也只能尴尬的笑笑，然后说，我去忙了……
　　中午许柯瑾果然来了，一脸阳光灿烂的开门走出来，韩书同看见他下车，赶紧跟老板打了个招呼就走了出去，他还是尽量让许柯瑾少进店里比较好，毕竟，许柯瑾不知道又会在举手投足间作出什么过于暧昧亲密的动作,在家倒没什么，一出来，韩书同总免不了顾忌很多……
　　韩书同一坐上车许柯瑾就出于本能的伸手去为他整理头发和衣领，韩书同条件反射的推开他的手说，我好饿了，赶紧走吧……
　　许柯瑾抽回手，宠溺的笑着问他想吃什么，然后开始启动车子……
　　下午回到店里，韩书同依旧觉得两个人对他似乎总有些什么顾忌，虽然也没有对他说什么，却总是用警惕的目光把他看着，尤其是店里打工的大学生小高。韩书同好几次回头都对上他的注视自己的眼神，而那眼神当中，明显的带着鄙夷和厌恶……
　　韩书同只能低头，继续忙活手里的事，可心里却总是赌得慌……
　　而且其他人也会尽量的避免和他说话或者不必要的接触，他已经明显感觉到了排斥和敌意，但是他们依旧没有挑明的说什么，或者质问过他什么，也从未提起过关于许柯瑾的事……
　　只是有好几次许柯瑾来接韩书同，车还在百米开外的时候，就故意扯开嗓门对韩书同说：“韩书同，你的有钱人朋友又来接你了，赶紧别做了，可别让别人久等了……”
　　说完了两个人撇撇嘴还相互交换眼色。
　　韩书同不知道自己心里究竟是什么样的感觉，总之不是愤怒，不是对那两个嘲笑他的人的怨恨，更多的是，自觉理亏的一种心虚和无助……
　　本来以为，这样的情况过几天就该消停了，可是，这样的情形似乎并没有任何的好转。
　　这天韩书同从外面进店，可是店面里一个人都没用，估计老板进去拿什么东西了吧，他想进去洗个手，可刚走到门边，就听见小高和老板在里面闲聊的声音。
　　“其实早就看他们两个人不对劲了，这种人我还不知道……你也不看看他哪来那个钱。他那衣服和手表你看了没有，我在杂志上看过了，那衣服啊，我工作一个月还他妈不够买只袖子呢，那手表，我工作一年估计才买根表带，嘿，真他们扯蛋……”
　　这是小高的声音……
　　“那别人可是有点姿色，这年代啊，男人有姿色那也算是本钱哪，你长顺眼点没准哪天也能傍上一个呢，嘿……你看人韩书同收拾出来，人摸狗样的吧，我说他还在我这干什么啊，我这一个月的薪水，还比不上他陪别人睡一晚上吧……哈哈……”
　　“那是，别人那可是低成本，高收入啊……”
　　“你说，这男人跟男人，算个什么事儿啊？”
　　“这你就不懂了吧，还真有些人就只喜欢搞男人……你看啊，他有的我们可都有的，别人怎么就能找个肯花大价钱搞他的有钱人啊？”
　　“怎么，你小子羡慕啊？”
　　“是啊，羡慕死啦……羡慕他得艾滋啊……哈哈……”
　　嘲弄的声音像一把钝刀，一次一次的戳在韩书同的心窝，来来回回的让他无法呼吸……
　　他悄悄转身走了出去，没听到就好了，是啊，还可以装不知道，还可以自己骗骗自己，可是，现在清楚的知道了老板和小高原来真是这样看他，甚至，这样的恶语相向……
　　是啊，他们只是旁观者，而这样的旁观者太多了，自己能否真的能够对所有的厌弃和敌视的眼光都能够弃之不顾？
　　他不愿意让许柯瑾知道这些，原本以为自己只要拥有许柯瑾就可以了，原本是这样觉得的，可是，为什么会这么受伤？
　　
　　




第 51 章

　　只能装作不知道的应对其他人的眼光，许柯瑾接送他的时候也尽量的表现得自然，也会有意无意的刻意不让许柯瑾走进店里。
　　然而韩书同内心却沉闷得发紧。
　　回家跟许柯瑾坐在餐桌上，好几次韩书同都欲言又止……
　　最终他还是对许柯瑾说“以后别接送我上下班了，中午也别来接我吃饭了……”
　　“恩？为什么？”
　　“没有为什么，你也有自己的事情要忙啊，中午我会自己带饭过去，最近店里也挺忙，中午出去吃饭店里忙不过来，而且可以在晚上帮你也装好一份，你提前告诉我你想吃什么，我做好让你带……又省时又省事，也不用你辛苦的为一顿饭跑来跑去……”
　　韩书同一边用筷子挑起碗里的米饭，一边尽量的把语言组织得更为有逻辑，不让许柯瑾发觉有什么异样……
　　“我不是为了吃顿饭才来找你的啊，不过，如果你时间紧的话那么你把饭带去也行……”
　　韩书同脸上的表情有些轻松了下来……
　　“条件是把我的也带上，中午我们在你店里一起吃……”
　　韩书同的脸色不禁一沉，比之前更加难看。
　　“没有啦……我们反正每天都见面，没必要一定要接送吧？而且晚餐，不是都一起吃嘛，中午就不用在一起吃那么麻烦了……”
　　“我接送是不想每天让你去挤公交，这附近也没地铁，而且每天接送你我真的一点都不累，况且，能跟你吃饭我围着城跑一圈都绝对愿意，何况这点距离……”许柯瑾的脸笑成了一朵花，对啊，以前这任何的一句话都足以让对面的人感动和开心，可是现在不行，有太多东西让韩书同不敢再接受更多的温柔。
　　“我都说不用了……”
　　韩书同也不知道应该怎样来表达，不禁眉头一皱，声音也不自觉的就高了几度。
　　许柯瑾不禁一怔。
　　“你……是不是觉得我这样太粘你，你觉得很烦啊？”
　　“我……没有啦，你别想太多，总之就是不用每天这样，我又不是小孩子，我知道怎么照顾自己……”
　　许柯瑾望着韩书同有些躲闪的眼神，想说什么，最终还是没有说出来。
　　“韩书同你怎么了？”
　　许柯瑾的脸上除了担忧还有深深的不安，声音低低的询问着。
　　“没什么，只是不想这么麻烦你……”
　　韩书同说完就径自低头开始扒饭，也不顾许柯瑾落在自己脸上的充满疑问和无奈的眼神。
　　不想……麻烦吗？许柯瑾苦笑了一下，这样的拒绝方式对他永远是最有效的，因为又疏远，又客气，我们是家人啊，韩书同……
　　这样的说法让他觉得韩书同又轻轻的把他推到了好远，推到了他不管怎么伸手都无法触及。
　　韩书同，我们不是恋人吗？我们不是家人吗？我们不是最亲密的朋友吗？
　　怎么我会觉得，就这么被你抛弃的感觉？
　　许柯瑾脸上的心碎一闪而过，很快的调整了自己的表情，平静的看着对面不抬头看自己的韩书同。
　　“既然这样，那我给你买个车吧，你就不用自己辛苦去挤公交了，而且要去什么地方也会方便很多……”
　　许柯瑾的确是在让步了，尽管这样的时候，他依旧觉得，不忍心让他去站在站牌焦急的望着车的方向翘首以待，然后在严重超载的车里上下颠簸。
　　韩书同错愕的抬起头，他没有料到许柯瑾会这样说，而许柯瑾掩在眉间的隐忍也让韩书同觉得有些心疼。
　　不过还是摇摇头，说，不用了，我自己坐车……
　　“哦，是吗？”
　　一顿饭就在接下来的沉默中度过……
　　洗漱完了，韩书同径直的往自己的房间走去，然后沙发上的许柯瑾听到了门反锁的声音……
　　无力叹口气的垂下头。
　　这几天他一直觉得韩书同有什么地方不对劲，可是他还是照老样子做饭，洗衣服，隐隐觉得他有些不开心，可他总是什么也不说，晚上他也是回到自己的房间，但许柯瑾依然会死皮赖脸的潜到他的床上，搂着他的时候他也不会反抗，只是他好像总有什么心事，沉沉的压着他，让他一筹莫展……
　　许柯瑾在等他愿意告诉自己的时候。
　　可是，他除了拒绝自己以外，什么都没说，没有理由，似乎也懒得找一个冠冕堂皇的借口，只是沉默应对。
　　而现在，这房间锁门的声音那么刺耳，那么像冰冷的嘲笑，那么像摧残的尖刀……
　　许柯瑾，你是不是从一开始就期待太多？
　　可是，当问他幸不幸福的时候，他明明就有给自己一个肯定的答复啊……看来，被耍的只是自己而已，而那么不明所以就被放弃的感觉，好难受……
　　许柯瑾没有像曾经那样，鬼哭狼嚎的在外面挠门，或者威逼利诱的让他开门，因为他知道，这次自己不能这样，即使这样，也没用……
　　韩书同关掉的不仅是那扇门，而是面向自己敞开的心。
　　就这样坐在沙发上，电视的被调到了无声，因为怎么听里面的欢声笑语都觉得嘲讽，看着电视里的人，无声的笑脸，许柯瑾觉得自己的血液都开始越来越冷，唯一能够听见的，就是血液冻结的声音。
　　他不知道自己坐在客厅到底是为什么，等着韩书同出来？不是，他没这么期待，他只是不想回去自己的房间，因为一回去他就会想到韩书同。
　　想他淡淡的笑，低低的声音，和柔顺细滑的头发……
　　而那个人此刻离自己只是一门之隔，却又如此遥不可及……
　　他没有像电视剧情里的人那样，关上电灯，然后点上一根接一根的烟，守着装满的烟灰缸等着天亮……
　　他没有，他没抽烟，他开着灯，他将电视开着无声然后拼命的看字幕，看屏幕里的人嘴唇一张一合的说着话。
　　他不累，也不困，他没有麻痹自己，因为麻痹也没用，他知道自己太清醒了。
　　听到韩书同的房间有啪嗒东西掉下的声音，是书……
　　听到韩书同轻轻的捡起书的声音。
　　韩书同还在看书吧？
　　看来睡不着的不止自己一个人，明明知道两个人相拥，就能够安心而眠，却终究不能。。
　　韩书同，我们怎么了？
　　告诉我……
　　原来一晚上也没那么长，并没有那么难熬，就这么过去了，看着天空泛起了鱼肚白，许柯瑾才猛然觉得自己已经全身冰凉了……
　　是啊，已经是深秋了，预备着入冬的天气冰冷的贴合着皮肤……
　　许柯瑾只是深深的吸了口气，再长长的吐口气，缩了缩肩膀，继续一动不动的坐在沙发上。
　　




第 52 章

　　的确，韩书同这一夜也是彻夜未眠。
　　一直以来，刚开始虽然有些抗拒，可是，许柯瑾还是这么强硬这么不可抗拒的就进入了自己的世界，而这些日子以来的沉迷，都绝对不是假的。
　　因为太幸福，而忘记了周遭的一切，忘记了可能会受到的鄙薄和厌恶。
　　可是突然觉得，这样的幸福原本就是不可靠的，是不被人认同的，那些把自己当做洪水猛兽的表情，让韩书同觉得自己在其他人的面前抬不起头来。
　　他在心底问自己，是自己不爱许柯瑾吗？
　　不是的，他爱许柯瑾，许柯瑾让他看到了一个不一样的世界，让他重新去审视生活，爱上生活。
　　可是心底很乱，那些字句无疑都是重磅炸弹。他们曾经是和睦相处的同事，一起聊天一起工作，他觉得他们即使不是朋友，那也是相处得不错的同事。
　　可是转眼就被像病毒一样的对待，像防贼一样的防他，像观察一个实验切片一样来分析他，他觉得自己就快要崩溃了。
　　可是，这些都不能让许柯瑾知道。
　　许柯瑾是一个自我的人，他对自己的性向原本就不觉得自卑，要不然也不会大庭广众的牵自己的手走得理直气壮。
　　他不想让许柯瑾知道，自己原来是这样的懦弱。
　　是啊，大概自己原本就是一个只懂得逃避的人，逃避孤独，逃避荒芜，逃避伤心，而许柯瑾恰巧给了自己一个足够温暖，足够宽阔的肩膀，所以靠了上去。
　　因为这个怀抱太温柔，而舍不得离开，沉溺其中。
　　可是最终还是醒了过来……
　　韩书同觉得自己应该好好的想想，而面对着许柯瑾他总是没办法好好思考，许柯瑾像是一阵狂风暴雨，把自己的世界吹得支离破碎；有的时候，许柯瑾又像是春风雨露，瞬间就能够冲刷掉自己所有的疲惫。
　　而现在，因为与许柯瑾的关系而让自己疲惫不堪，这时候，许柯瑾是力不能及的。
　　韩书同觉得，自己应该好好的想想……
　　原来，一夜的时间也不是那么长，睁着眼睛，任思想一片乱麻，而晨光还是毫不吝啬的透过窗帘洒了进来。
　　韩书同出来了，望了一眼沙发的方向，许柯瑾哀伤的看着他，然后低头。韩书同眼底不禁浮起抑制不住的辛酸，然后转头咬了咬嘴唇挪向盥洗间……
　　只是许柯瑾没有发现韩书同那话到嘴边的神情。
　　他只是注意到，韩书同看向自己，却没有丝毫要走向自己的意思，那一刻，他觉得自己是无力的。
　　韩书同穿了一件薄薄的V领毛衣，淡淡的灰色，这样的打扮让他显得像是一个刚走出校门的大学生，干净而不浮华……
　　韩书同的短发衬着他小小的脑袋，许柯瑾真想像平常一样，能够毫无顾忌的触摸上去，揉乱那一头柔软乌黑的发……
　　只是他好远……
　　也许这就是他原来的样子吧，或许他本来就应该是这样的，是自己，把他变得不真实，是自己为他设定了一条绳索，一个框架……
　　或许真正束缚他的，就是自己吧。
　　现在，他已经不需要自己了吗？或者说他从来就不需要。
　　韩书同你到底怎么了，我到底是哪里做错了，你需要的究竟是什么……
　　所以，他，真的不需要我了吧……
　　在关门声响起的时候，许柯瑾这样对自己说……
　　
　　韩书同从公交站牌步行到店里，还没有走到门口就已经听到了小高的声音“哟，今天你的那个有钱的朋友怎么没送你来上班啊？”
　　韩书同愣了愣，只得低头“恩”了一声。
　　“你也不看看你身上这些值钱的玩意儿，你现在可不是我们这样挤公交的人咯……”
　　韩书同快速的往店里走去，深深的吸了口气，他在心里提醒自己，没关系，没关系……
　　“哈哈……还是你想重温下平民生活？”
　　“不是……”韩书同很想说点什么，也很想像一些街边混混那样随手吐出几句脏话回过去，可是他发现自己张了张嘴却不知道可以说出什么……
　　“不是什么？”小高似笑非笑，盯着韩书同的脸问道。
　　“不是……你想的那样……”
　　“你怎么知道我怎么想的啊？”
　　“我不知道……我，我工作去了……”
　　韩书同觉得自己像是一个过街老鼠，被一个个手持棍棒的人给团团围住。
　　中午休息的时候，韩书同在外面吃饭顺便看店，老板和老板娘以及小高在里间的小桌子上吃饭，大声的谈笑着。小高平常都在外面去吃饭，只是最近似乎跟老板一家人挺热乎的，中午也都是一起吃，虽然老板娘也表情复杂的问过韩书同要不要一起吃饭。韩书同知道，这句话纯属客套，自己跟他们一起吃饭，大概自己夹过的菜他们也不愿意多吃。
　　所以也就摇摇头说自己带饭了，不用麻烦。
　　声音从里间传来，这本来就是一个铺面的隔间，隔音不好，韩书同尽管不愿意听，谈笑声还是声声入耳。
　　虽然他不断对自己说，他们说的都与自己无关，可是还是听到了老板那略带质疑的声音问“你说他不是真被那人给踹了吧？”
　　“我看八九不离十，今天我看他一个人挤公交来的，一张脸跟家里死了个人似的，我们穷惯了是无所谓啊，反正也指望不上谁，谁让咱没韩书同那风骚劲儿呢？哈哈，别人可是习惯了专车接送了，只可惜现在又被打回原形啦……”
　　“哎呀，听说跟那种有钱人睡了，就算被人家踹下床也能捞到好大一笔的。”
　　“我看不一定，你没看见韩书同那呆瓜样啊，他哪会叫别人给钱啊，恐怕不给钱他还倒贴呢……”
　　“哈哈哈……”
　　倒是老板娘赶紧在旁边说了一句“小声点，人就在外面了，听见了多不好……”
　　“那不正好？我这小庙也装不下这大和尚。”
　　韩书同握住筷子的手在微微发抖，原本以为自己撑下来就没事了，虽然警示过自己这样的情况以后可能会经常发生，自己一定要挺下来，可还是没办法，好累，好辛苦……
　　他端起饭盒，往店子的最外面走去，找了张凳子，托着饭盒食不知味……
　　虽然想了整整一宿，除了更加混乱以外什么收获都没有……
　　即使知道老板已经无心留自己了，他还是没有立马就走人，他不知道自己在坚持什么还要留在这里，大概这次退缩了以后就真的没办法面对自己了吧。
　　许柯瑾，对不起，我很懦弱，可是谁告诉我，什么是真正的坚强？自己在苦苦寻求的又到底是什么？
　　
　　




第 53 章

　　其他人吃过饭也走出来开始各忙各的。
　　“小高，帮我把那个扳手递给我一下，这椅子螺钉怎么松了……”老板一边不回头的摆弄着椅子一边伸出右手往小高的方向伸过来……
　　可是小高现在在里间，韩书同看见扳手离自己的很近，弯下身去拿起扳手递给了老板。
　　他没有料到，老板会在转过头看到递扳手的人是韩书同的时候突然像见了鬼似的把扳手一丢。
　　大概老板他自己也没有意识到这是一个多么过分的动作。俨然韩书同已经是一个HIV病毒的感染者，而他们的任何接触都有可能给他带来极致的危害。多么的讽刺啊……
　　而扳手，径直砸向了韩书同的脚……
　　韩书同一声闷哼，紧接着蹲了下去，扳手没有砸中脚趾头，否则真的可能会把脚趾头砸坏，可是却狠狠的砸在了脚背上，不用看也知道，肯定已经淤青了。
　　“你……吓我一大跳……”老板反而有些生气。
　　韩书同有些惊慌的看着他，难以置信，自己被砸了脚，竟然连一声抱歉都没有，立刻回过头来责备自己。
　　“我只是离得比较近，顺便……”
　　“谢了……我可受不起……”老板转过身，不再理会韩书同。
　　是啊，以为自己可以忍受，也一直都在这么做，可是，眼泪还是不争气的顺着脸颊往下滴……
　　不能，不能让他们看到这样的自己。
　　在其他人还没来得及注意到的情况下，韩书同已经飞快的冲出了店……
　　所有的压抑和委屈都像是被一直镇压的反抗，一直维持在表面平静的状况下，而谁知道，心底的暗涌却一分钟都没有变得柔和，反而是愈加的汹涌，愈加的猛烈。
　　而终有一天，当这股强大的力量找到了一个可以奔流而出的闸口，那将是怎样的一个势头？又是如何的情景呢？
　　就如此刻的韩书同……
　　走在人来人往的大街，韩书同的眼泪旁若无人的划过脸，沿着下巴，他抬起头，让眼泪别再这么放肆，可是，冰凉的液体却滑进了颈窝。
　　抬起袖口，猛的擦了两下，然后接着往前走，可是，没走两步，发现视线又一次被模糊……
　　就这样，沿着大街没有目的的走着，韩书同觉得这是自己第一次，不在乎别人怎样看自己。
　　因为他控制不住，他不知道这样的爆发要怎样才能够被压抑回去，倒不如就这样吧，反正没人认识自己，就这样就好……很快就好……
　　最终来到了一个公园，坐在长椅上，眼泪不再是奔涌而出，而是静静的淌，像两条看似濒临干涸的小溪，源头却总有汩汩清泉，源源不断……
　　只是不时的抬手擦，然后大脑一片空白，什么也没想，什么也不能想……
　　“妈妈，叔叔怎么了？”路过的小女孩用稚嫩的声音询问牵着她的手的妈妈。
　　“恩？”
　　“叔叔在哭……”小女孩站住不动，一边用手指向韩书同。
　　“叔叔大概不开心吧，贝贝不开心的时候不是也会哭吗？叔叔也一样……”牵着小女孩的年轻少妇一边柔声的想要把女儿带走，一边向韩书同投过来抱歉的眼神，低声说“不好意思……”
　　“那这个给你……不哭了好不好？”小女孩把包里的一个波比糖逃出来塞到了韩书同的手里……
　　“贝贝哭的时候，妈妈给我这个，贝贝就不哭了……现在贝贝乖，这个给叔叔，叔叔不哭……”
　　韩书同本来已经有些收敛的眼泪，在听到女孩的天真的安慰之后，又一个控制不住……大滴大滴的落在地上……
　　“对不起，对不起，贝贝不是故意要惹叔叔哭的……”
　　大概小孩子也没想到自己反而让面前的叔叔越哭越厉害。
　　“没有，叔叔很开心，你叫贝贝吗？恩，贝贝，谢谢你……”韩书同尽量让自己的声音不哽咽，努力的压制自己的泪水，“谢谢……叔叔没事了……”
　　“恩……不哭才乖……”小女孩的妈妈已经没有再想要带走小女孩，因为她此刻也很感动，或许女儿的天真善良，真的可以让面前的这个男人好起来吧。
　　“谢谢……”韩书同抬起头向小女孩的妈妈点了点头，女人淡淡一笑，牵着一步三回头的孩子，向公园出口走去了。
　　看着手里的波板糖，韩书同努力的想要勾起一个微笑，他自己也知道，自己现在的表情一定非常的难看。
　　对啊，生活总会给我们很多挫折，可有时也会给我们一颗甜甜的糖，不是吗？
　　苦涩再说难免，可是总有一些支撑着我们去面对和渡过的人，这时候的韩书同，突然想起了许柯瑾的脸……
　　那张带着宠溺的笑的脸，那张在今早还愁眉不展，无助的脸……
　　韩书同站起身来往外走，突然觉得阳光好耀眼，晃得眼睛生疼，想要流泪，却不是因为悲伤……
　　安静的在公园外的站牌等公交，计划着晚上是要做什么晚餐，反正店里自己不去也罢，可是生活总是要继续的不是吗？
　　抬起手腕看看时间，下午三点二十七。抛开阴霾，自己应该重新启程了……
　　在商场，推着大大的购物车，好好的做几个菜，他很许柯瑾，好久都没有心无芥蒂的吃过饭了……
　　韩书同还是一如既往的认真挑选，细细对比，突然想起家里薰衣草味道的洗手液快要用完了，便推着车去日用品的商品货架旁，身后传来熟悉的声音。
　　“书同？”
　　抬起头，是叶欣……许久未见了，叶欣还是那样，干净而温柔，小小的脸，垂肩的发……
　　“好久不见。”书同脸上漾起一个淡淡的笑……
　　曾经的恋人，如今的朋友，或许正因为如此，反倒多了一分和谐，他们曾经是最了解彼此的人，最贴近彼此的人，时间并没有让他们变得陌生，而是让他们变得更似知己。
　　两个人找了家咖啡厅，选了个靠窗的位置相对而坐。叶欣很意外，书同变了，变得更加的成熟，变得更加的柔和，变得更加的贵气。
　　韩书同的身上，任何一样东西都价格不菲，可是，穿在他的身上却没有任何的不自然，仿佛他本来就是这样，他原本就应该是这样，而曾经他穿着旧T-恤，不合身的西装的日子，才是不真实的过去……
　　叶欣不想问他为什么，只是突然觉得释然了，韩书同似乎过得不错……
　　“你看起来很好。”叶欣浅浅的笑挂在嘴边。
　　“恩，不错，你呢？”
　　“我也很好，有了一个男朋友，他……和你很像……”
　　“呵呵，是么？”
　　这也许是久别的恋人最熟悉的对白了，可是时过境迁，他们是真的觉得彼此曾经拥有过，是幸运，而如今不再拥有，也不是遗憾……
　　
　　




第 54 章

　　自从和韩书同分开，叶欣也一直以为，自己会对他恋恋不忘，自己会放不开他，可是，原本就是自己首先推开他的不是么？而且，似乎他们也并没有分开，韩书同对她而言是一个特别的存在，一种深入骨髓的存在。
　　刚开始她觉得那是遗憾，一种未得到成全的不满足，可是时间长了一点，又开始觉得这是命运，韩书同，不属于她。
　　可是她很开心，他们还能这样的交谈，这样的微笑，这样的彼此祝福。
　　叶欣和那个男人分开了，也刚交了一个新的男朋友，刚开始，真的只是因为他和韩书同很像，可是慢慢的觉得，韩书同是一个很特别的人，没人可以和他真正的相像。
　　而现在守护在自己身边的人，他不是书同，可是，却是对的那个人。
　　或许她和韩书同只是短暂相交又彼此错失，可是，那是一段值得怀念和感恩的过去……
　　当她意识到自己真的这么想的时候，也能够坦然的面对韩书同了，她觉得自己是真的放开了。
　　而韩书同……他也一样……
　　两个人谈起自己的现状，韩书同总是这样，虽然叶欣问起的时候，也会回答，可是却从来不主动提起自己的生活，但是叶欣能够从他的语气和表情里看出，书同很好。
　　叶欣说她换工作了，现在在一家酒店做前台，因为酒店的倒班制，所以常常上夜班，今天也正好是夜班，出来买点东西，等一下还得回到酒店工作。
　　“书同，你真的变了呢……”叶欣在和韩书同走出咖啡厅的时候这样对他说。
　　“恩？你指什么？”
　　“我也说不上来，总之，跟以前不一样……”
　　韩书同只是笑笑，终究他也不知道叶欣到底指的是什么。
　　可是叶欣很清楚，现在的韩书同有着曾经不曾有过的坦然和风度，他开始能够云淡风轻的谈笑，也能够用更加犀利的目光来洞清事实，他不再把别人的目光像负担一样的被在身上，而眼中更是多了几分文雅。
　　尽管韩书同对他和许柯瑾的关系只字不谈，但从韩书同对许柯瑾只言片语的描述中也能够看出，而且，那种眼波当中流转的温柔，叶欣一点都没有错过。许柯瑾，就是改变韩书同的那个人，或许韩书同的改变，连他自己都还没有意识到。
　　最终韩书同还是坚持送叶欣回酒店，两个人只是肩并肩的慢慢的走，低低的交谈，这样的日子真是久违了呢，曾经他们有多少时间可以这样徜徉，也以为会一直这么走下去，可是他们现在正微笑的谈论着各自的生活，命运真是个幽默的东西。
　　两个身影就这样在时光中搜寻以往，而忘记了周遭，也没人注意到，许柯瑾的黑色轿车，正在路边观望，车里，是许柯瑾冰冷且落寞的脸。
　　一直看着两个人走进了酒店……
　　两个人简单道别之后，叶欣走了两步，还是笑着回头对韩书同说“和许柯瑾好好过吧……他，应该会给你幸福。”叶欣脸上有着淡然的笑。
　　“叶欣，你怎么……”韩书同有些语结，他明明都没有说，而且……叶欣不介意自己以前的男朋友现在居然变成了同性恋？这和店里的人态度差别太大了……
　　“书同，你以为我看不出来吗？要说我一点都不意外那是假的，可是书同，曾经没能够留住你，我后悔了好长时间，我常常想，如果那时候脸皮再厚一点，再死缠烂打一点，你会不会回到我身边。常常责备自己，为什么没能够拖住你求你别走，哪怕抱着你的腿，也不让你离开……”
　　韩书同的眼里有几分惊异，可是叶欣却毫不介意，面不改色的接着说。
　　“可是现在我是真心希望你可以过得好，可以牢牢的将你的幸福握在掌心……不要像我当初那样，亲手将幸福锁在了门外……”
　　韩书同没有说话，只是鼻头突然就一酸，仿佛从店里人的异样眼光中突然解放了，他们怎样看自己似乎都可以跟这几句鼓励一笔勾销了，在自己腹背受敌的时候，似乎在迷雾中出现了一群将自己解救于危难之中的人，而自己也终能够鼓起勇气战斗了，因为发现自己不是一个人了，因为发现，就算是被人乱枪打死，也能够毫不犹豫的冲锋陷阵。。
　　“啊……说出来真好，这几句话我一直想对你说，把刚分手的那几个月我一直对自己说的话转达给你，所以，我轻松多了……也可以更加感恩的拥有现在的生活，书同，别输给我哦……我只是想告诉你，有的时候，幸福是需要抗争的，如果举手投降，那么你就永远的没有赢的资格……而在爱情里畏首畏尾的人，也不配拥有爱情……”
　　“谢谢你，叶欣……我一定会努力。”
　　“你不努力也不行……因为你们要对抗的东西实在太多了……”
　　这一点，韩书同深有体会。
　　两个人像朋友那样礼貌的拥抱，然后平静的道别……
　　只是门外的许柯瑾并没有看到韩书同出来，就在看到两个人并肩走进了酒店，在等了几分钟之后，许柯瑾想，难道还要等他们一起出来，再拉着他们吵闹，对质，还是要冲进去捉奸在床？
　　有意义吗？韩书同我对你来说到底是什么？
　　在原地紧锁眉头沉闷了几分钟，许柯瑾踩了油门，飞快的调转离开，这不是他想要看到的，他只是担心韩书同，想要顺道去店里看看他，只是不知道，竟然会撞见两个人从咖啡厅出来，还一边亲密的说笑，最后还一同走进了酒店，这让许柯瑾有些茫然失措……
　　难怪，难怪韩书同最近对自己这样冷淡……
　　原来如此，我真是个笨蛋……
　　自己终究还是一个男人，哪怕把自己能够给他的都给他，是不是仍然不如那个女人？以为他跟安安心心的跟自己过日子就是真的爱上了自己，因为他对自己说了句“许柯瑾，我会努力。”就乐得几天几夜都云里雾里，可是回过头才发现，自己不过是他游戏里的棋子。
　　韩书同你真行啊，不动声色的就将我打得溃不成军。
　　你要我怎么做才好，你到底要我怎么做才行？
　　许柯瑾一丝苦笑，眼里无法掩饰的苦楚，径自开车上了高速，将油门踩到底，他现在不想回去，他不能回去，他只是希望，这样的速度可以将所有的烦恼和郁卒都抛到身后，可以将所有的心痛都被耳畔的风声掩盖过去，可是依旧做不到，当旁边的景物像飞快的布景从窗口一闪而过，眼前挥之不去的，还是韩书同影子……
　　
　　




第 55 章

　　韩书同一回到家就开始忙开了，好几天没有轻轻松松的准备晚餐了，公园里的小朋友和叶欣的话，似乎都给了他莫大的勇气和可以对抗困难的能量。
　　想着，昨晚自己把许柯瑾就这么硬生生的锁在了门外，还害他在沙发上苦坐了一个晚上，忍不住开始责备自己。
　　所以，晚餐得丰富才行，歉意，得诚恳才行。
　　认真的切菜，炒菜，装盘……可是过了10点许柯瑾还是没有回家，菜冷了又拿去厨房热，热了端出来又冷了……
　　反复几次以后，韩书同看看墙上的钟，11：06……
　　拿着手机反复摆弄就是没有勇气按下通话键，因为他知道许柯瑾还在生他的气……没办法若无其事的打电话去问他要不要回来吃饭。再看看吧……
　　在接近十一点半的时候，韩书同听到了开门的声音，高兴的转过头去，却先听到了许柯瑾的声音“忘了告诉你不用等我，我，吃过了……”
　　“哦……那你还要不要再吃点？我做了好多菜……”
　　“不用了，你……干嘛突然对我这么好？”许柯瑾的脸上毫不掩饰的嘲弄……
　　“我……”许柯瑾的话让韩书同有些意外，“你喝酒啦？”许柯瑾走过自己的时候身上带着浓浓的酒味，走路也是歪歪斜斜，韩书同看他这样，赶紧伸手去扶……
　　谁知到许柯瑾的手狠狠的将他的手甩开。
　　“你少假好心了……”说完进了房间。
　　只剩下韩书同的手僵在半空，一脸茫然……
　　许柯瑾一回到房间就坐在了靠窗的白色沙发上，手有些微微发抖，如果平常，回家就能看到韩书同做好晚餐等着自己，会觉得自己前所未有的幸运。只是目睹了下午的一幕，才觉得这样有多可笑。
　　“你怎么了？”韩书同小心翼翼的开门询问，这样的许柯瑾他从来没有看过。
　　“你还有时间管我啊？”
　　韩书同看着许柯瑾那明显带着戏谑的表情，猛然想起自己昨晚把他锁在门外的事，也不禁有些愧疚。
　　“对不起……”不知不觉，这句话就说了出来，尽管小声，许柯瑾却听得一清二楚。
　　“哈？对不起？你对不起我什么了？”许柯瑾脸上的笑意愈加明显……
　　“我……”
　　“说啊……”
　　韩书同脸上顿时红起了一片，愧疚，有，愠怒，也有。
　　他放开了搭在门上的手，飞快的转身往客厅走去。
　　只是许柯瑾以更快的速度从沙发上站了起来，一个箭步冲上来就抓住了他的手腕，硬把他往卧室拖，重重的扔在了床上。
　　“啊……”韩书同的头撞到了床头的软垫上，有些吃痛，但更多的是吃惊。
　　许柯瑾白色的开司米V领羊绒衫，衬着他有些略微发红的脸，掩饰不住的怒气让原本俊朗的脸有些扭曲，紧皱的眉头，明显加深的呼吸，让韩书同越发的觉得，今晚的许柯瑾有些异样。
　　“你到底想怎么样？”韩书同睁大了双眼，想要从床上挣脱起来，却又被许柯瑾用力的一推。
　　“我不想怎样……别人都可以是吧？你可真能装啊……还做好饭等我，你装什么贤妻良母啊？”
　　“许柯瑾你够了……”
　　韩书同颈部的青筋有些暴起，凭什么他要这样侮辱自己。
　　“是啊，我够了，我有你就够了……不够的是你吧？”
　　许柯瑾把脸靠近韩书同，韩书同被他压得动弹不得，只是看着许柯瑾的脸在自己的面前放大，而那份陌生也在自己的面前加倍的被放大。
　　“你什么意思？”
　　韩书同的声音有些打颤。
　　“你不是最清楚了吗？”
　　“你放开我，走开……”韩书同想要用力的推开许柯瑾，这不是他认识的许柯瑾，他说着自己听不懂的话，带着自己不熟悉的表情，还有那冰冷刺骨的嘲笑。
　　只是许柯瑾根本没有要放开他的意思，一双手反而被他更紧的钳制住了。
　　“我让你放手，你听到没有……”
　　“你放开我……”
　　韩书同有些激动的想要摆脱，不禁用脚开始蹬，这样的许柯瑾让他害怕，他想要逃开，本能的逃开。
　　“放开……”
　　“你……”
　　当他觉得许柯瑾居然开始动手解他的衣服的时候，他真的惊慌了。
　　不是这样的，根本不对。
　　由于韩书同的极度不配合，许柯瑾解衣服的手受到了不少阻碍，最后索性用力的一扯，韩书同的一排排扣就被四散开来。
　　然后许柯瑾的头就这么埋在了胸前，那毫不温柔的唇带给韩书同的不仅是不适，更多的是屈辱，他开始明白了一个愤怒的男人有多大的力量喷发，两只手就这么被许柯瑾的一只大手控制在了头顶，双腿也被许柯瑾压得丝毫不能活动，而许柯瑾的另一只手正在解着自己腰间的皮带。
　　这算什么？
　　当韩书同觉得自己的任何抵抗都无济于事的时候，他也放弃了抵抗，只是无声的将头转向了一边，只求这一切都赶紧过去。
　　“你看着我……”许柯瑾的声音带着命令的口吻，韩书同已经能够感觉到自己已经被他脱得不剩一件衣服蔽体了。
　　“听到没有？”
　　韩书同只是默不作声，他觉得自己正在经历一个巨大的屈辱，而这份屈辱，是自己爱的人赠与的，多么的讽刺。他觉得自己的眼角有些发烫，只是不断的提醒自己，不能哭……
　　许柯瑾的怒意像是不被控制的野兽，在这只有两个人的空间里，尽情的肆虐。他只是觉得许柯瑾的浑身滚烫，仿佛火一般的炽热；他只是觉得许柯瑾的往日的温柔像是一片已经被摔烂的镜子，躺在墙角支离破碎，而自己是那只在碎镜子上跳舞的光脚，血流成河；他只是觉得许柯瑾像要用力的将自己揉碎，再塞进他的身体一般。
　　他不知道自己要如何应对，只是越来越无力的忍受着许柯瑾的暴虐，在没有经过任何润滑和前戏的情况下，他感觉到了许柯瑾猛的进入到了他的身体，然后韩书同猛的吸了一口气，身体僵硬。
　　许柯瑾也感觉到了，只是仍旧没有停止，仍旧只是不断的冲撞，或者说发泄。
　　“说你爱我……”
　　“说啊……”
　　韩书同只是不看他，可是许柯瑾还是强硬的用手将他的脸扳过来朝向自己“韩书同，看着我，说你爱我……”
　　猛然，韩书同的心酸和悲愤就突如其来的塞满了心底。。。
　　
　　




第 56 章

　　韩书同不知道自己要怎样来理解这个人今天的举动，可是他的行为已经严重的违背了自己的原则，超出了道德的底线，他觉得自己像是一个任他摆布的玩偶，羞耻像难以摆脱的阴影，而这个时候，那个男人还口口声声的说什么爱？
　　这就是他爱自己的方式吗？这就是他要求爱的形式吗？
　　太可笑了。
　　韩书同直直的看着许柯瑾的眼睛，绝望的说“我怎么可能爱你，这样的你……”
　　“你从来没爱过我吧？”
　　韩书同只是瞪大眼睛看着许柯瑾，本来很清晰的答案，本来想要脱口而出的话，却还是被许柯瑾一句：“我就知道，韩书同，我对你也一样……”
　　然后他感觉到了许柯瑾更加来势汹涌的愤怒，和更加刻骨铭心的痛。。
　　韩书同只是忍着，忍着不让自己哭出来，可是他知道，眼泪已经不争气的从眼角滑到了耳根，再落到了枕头上。
　　明明说了要忍住，明明不断的警告自己不要哭出来。
　　到最后韩书同还是“呜呜~~~”的哭出了声，如果眼泪可以宣泄，如果宣泄了，就可以忘记……多好啊……
　　他不知道许柯瑾到底对他说了些什么,他也没空去顾及,在自己的眼泪滚下脸颊的时候,听到了许柯瑾的声音"为什么?""韩书同,为什么?" 
　　一遍又一遍,一声又一声,不是在询问,因为他不需要答案,他也没有给韩书同足够的时间来思想和整理答案,当左右的肢体动作代替了温言软语,这样的蛮横,这样的霸道,韩书同觉得,不用再需要求解了,自己也不需要什么解释了,心里的疑问似乎也变得不再重要了。
　　是啊,为什么,为什么会这样,或者这根本就是一个无从求解的方程式,是一个没有标准答案的字谜,是一个没有棋理的凌乱棋谱,自己,还有许柯瑾,都只是这个棋谱当中的任意冲撞的虾兵蟹将,他们已经无暇自顾,又如何去感怀别人的处境和别人的心情。 
　　韩书同不知道持续了多久,当许柯瑾已经筋疲力尽了才放开他,他不知道自己到底想了多少,也不知道自己的大脑到底有没有好好的运转,或许是在强迫自己不要去想,拼命的想要逃避,拼命的闭上眼睛，不看也不听。
　　韩书同在自己的世界里沉沦着,眼泪毫无顾忌,肆无忌惮的挥洒,也无暇去擦,更不愿去看许柯瑾此时是什么样的表情,所以,当许柯瑾的眼泪掉在已经满脸是泪的韩书同的脸上的时候,韩书同丝毫未察觉。
　　感觉到许柯瑾终于疲惫的放开自己转过身去,韩书同吃力的支撑着自己翻下床,身下的疼痛和麻痹感席卷而来,让他的脚一接触到地面就一阵发软，可还是忍着痛弯腰捡起被许柯瑾扔在地上的衣物，然后尽量让自己走路的方式不太别扭，一声不吭的离开房间。
　　许柯瑾没有扭过头看他,因为他不想让韩书同看见这样的泪流满面的自己。
　　韩书同也没有回头,他一刻也不想在这个房间多呆,他也没有回过头看许柯瑾是什么样的表情,脸上是挂着胜利的笑,还是露出嘲讽的胜利感。
　　都不重要了,反正,我也不在乎了,韩书同在关上门的那一刻的时候,对自己说。
　　而门关上的一刹那，许柯瑾睁着泪眼转过头来，他知道自己犯了一个无从挽救的错误。
　　不是这样的,他不想这样,原本可以不用这样的。
　　他知道自己被嫉妒冲昏了头，他想听到韩书同的解释，可又害怕知道，最后选择了一个最残忍的方式来对待他。
　　韩书同无力的走进浴室打开淋浴,以前总是许柯瑾把他抱进浴缸为他洗浴,这次,不用了,大概以后也不会有了。
　　把水开到最大,热水冲击着头发和脸上的皮肤,韩书同突然觉得自己前所未有的清醒。
　　而这样的密闭的空间，自己一个人却又终于抑制不住情感的爆发,不知道这样的感情是名为委屈,或者绝望,或者悲伤,许柯瑾,我想,我终究,对你来说,也不过如此。
　　好一句“我也一样。”
　　还以为自己会崩溃,却发现迎来的不是崩溃而是解放。
　　一直以来是自己太自以为是了吧,或许,许柯瑾曾经对自己说的话都是真的,哪怕到现在也是这样认为,可是,他毕竟是许柯瑾,韩书同觉得自己自始至终都不了解他,或许自己从来没有真正的走近过他。
　　又或者一切都不过是一个幻象,而自己太入戏而已。
　　韩书同也想不到自己现在竟然会这样的平静,在浴室撕心裂肺的哭过之后,似乎已经再无所担忧无所惧了,哀莫大于心死。
　　从浴室出来以后他没有直接回到房间，而是坐在餐桌旁,看着自己之前为许柯瑾做的,还一遍又一遍加热的饭菜,在等他回来吃饭的时候自己是怎样的平和心情,像期待一场久别的重逢,可这没有共进的晚餐开始，他们的轨迹开始偏离了。 
　　静静的坐了一会儿，然后平静的收拾放在餐桌上的餐盘,看起来就像往常那样,只是,他知道自己不同了。 
　　许柯瑾,你再也不会伤害到我了,不,是再也不会真正的伤害到我了。
　　回到房间已经是凌晨三点多，韩书同平躺在床上，开始觉得，他们没有办法真正的平等,许柯瑾这样的阴晴不定让韩书同害怕,也许,仅仅作为房客的话,他也不再适合呆在这个地方。
　　这样想了以后,韩书同反而轻松了。
　　许柯瑾，你曾经求过我不要离开你,我的确没有想过离开你,当我终于能够打败自己的挣扎而决定投奔你的时候,你却用这样的方式来推开我。
　　片刻之后，他开始收拾自己的行李,自己来的时候并没有带来多少东西,所以,也不需要带走多少,许柯瑾给他买的表被他放在了床头柜上,所有的衣服也都整齐的挂在了衣橱里，这些原本就不属于他。连许柯瑾，也未曾真正的属于过他吧。 
　　把几件衣服和书本,塞到行李袋里,再躺回床上，心中有个角落在隐隐作痛.以为会就这样走下去,以为我们真的会这样相依为命,以为抛弃了自己的道德而遵循了内心就一定会听到幸福的钟声,韩书同有些迷惑了,那过去的那些日子到底算什么？
　　就这样看着天花板静静的等着天亮。
　　有什么好舍不得的,这里原本就不是这里的家不是吗? 
　　可是为什么,在这里生活的每一个细节都这样的历历在目,为什么这里的每一件家具,哪怕是身下的床单或者是窗帘,再到墙角的盆景,都好像在记忆里扎根一般,想要连根拔起，却又痛到不行。
　　记得自己住在这里的每一天,记得自己生日的时候许柯瑾为自己准备的那个拍着手,唱着生日歌的小机器人,记得他们的情侣睡衣和拖鞋,记得自己躺在沙发上说"许柯瑾,我们养一条狗吧。" 
　　那些日子，像是平铺在这个房间里的一层沙，总是细细的渗入到了每一个角落，在这个空间里流转，翻腾，铺天盖地。
　　
　　




第 57 章

　　韩书同走后，许柯瑾的自责开始把他压得喘不过气来，眼泪似乎成为一种尖利的嘲笑，自己已经对他做了如此过分的事情，还有什么资格掉眼泪，还有什么立场去向韩书同问责，还有什么脸面去请求原谅，更不能假装没事的去给他安慰，叹一口气，许柯瑾，你都做了些什么？
　　去客厅的酒柜里拿了瓶白兰地和半桶碎冰，餐桌已经被收拾得干干净净，而韩书同房间门紧锁着，他悄悄走近，却还是没有勇气敲门，韩书同的房间好安静，听不到一丝的动静，许柯瑾心里一痛，快步的往房间走去。
　　走回房间，坐在沙发上，借着夜色一杯又一杯，从窗口可以看到城市一闪一闪的灯，寂寥的为这个城市放松微薄的光明，已经是凌晨，喧哗也在沉寂中告一段落，没有星星的夜晚，冰凉的寒风透窗而来。
　　许柯瑾一杯接一杯，奇怪，怎么老喝不醉？
　　原来酒也不能让人忘却，更不能让人释怀，反而更是加倍的自责和担忧。
　　韩书同，你会原谅我吗？
　　说了那么过分的话，做了那么过分的事。
　　对不起，对不起，对不起，对不起……
　　可是，这个时候的道歉又是多么的苍白无力啊，谁能告诉我，要怎么做才好？
　　整晚想得最多的是韩书同五年前的样子，为什么会在这个时候想起来，他自己也不清楚，大大的眼镜，笨笨的样子，任劳任怨的照顾自己，连被吃了豆腐还浑然不觉，可是，却一声不吭的逃离了五年，好不容易找回了他，明明那样珍惜，那样感恩，却还是没有像自己承诺的那样，好好的给他一个家。
　　韩书同你现在在想什么？在做什么？
　　就这样，晨曦并没有因为某人的绝望或者某人的伤感而推迟了到来，一线线的光明昭显着，昨夜的阴郁和灰暗结束了，当白色的天际最终压倒了黑暗而为这个世界敲响了晨钟的时候，新的一天也就这样不可抑制的到来了。
　　如果我们也能如此，将不管怎样的过往都能一笔勾销的话，就会容易很多吧？
　　最终，还是站在了韩书同的房间门前，犹豫再三，敲响了门。
　　门内却始终没有回应，果然，是不愿意再搭理自己了吧。
　　叫了几声韩书同，却依旧静悄悄，许柯瑾轻轻的开了门。
　　他不在房间，床铺被整理得整整齐齐，就像韩书同来之前那样，除了书桌上的书，所有的东西都井井有条。手机没有带走，孤零零的放在书桌上，衣柜里的衣服也都在，除了韩书同原来的旧衣服，旅行袋不见了……
　　当意识到韩书同走了，许柯瑾来不及思考，就回房间胡乱的抓了一件衣服，发疯一般的冲出了家门。
　　他又走了，一声不吭，像五年前一样。
　　曾经说过，再也不会让他就这样走掉，结果还是旧戏重演。
　　开着车飞快的往韩书同上班的店的方向疾驰而去，现在是早上的6：45分，韩书同他什么时候走的？
　　他大脑里的第一反应就是去是他上班的店里找他，他不会无故就旷工，所以，只要去到他店里就一定可以找到他，一定没问题的。
　　去到店里才不到7点，他不记得自己闯了多少红灯，可是现在小店的门还紧紧闭着，已经开始入冬，天空依旧有些灰蒙蒙，路上的行人非常稀少，能够听到清洁工清扫大街的哗哗的声音。
　　韩书同应该还没到吧？难道还在公车上？
　　许柯瑾突然想起店里好像是有人看店的，在搬去他家之前，韩书同还说过要和同事一块儿住在店里。
　　“啪啪啪……”许柯瑾的手敲在满是灰尘的卷帘门上，声音响彻空旷的街道。
　　没有人回应。
　　许柯瑾顾不得更多，只能更用力的敲在门上，手心被拍得生疼。
　　“谁啊？这么早，我他妈还没上班呢……”
　　“请打开门……”许柯瑾尽量让自己显得不要太急躁。
　　“老子都说了还没上班，你九点以后再来……”
　　传来小高生气的声音，被人扰了清梦，能听出他已经极度不爽了。
　　“叫你开门，你听到没有？”许柯瑾已经快到爆发的边缘了。
　　估计小高也感觉到了来人不善，只得不情愿的下床去开门，睡眼惺忪刚想说什么正好对上许柯瑾怒气腾腾的脸，也就很识相的把话咽了回去。
　　“我只是想问一下，韩书同来过这里没有？”
　　“没，没有啊？”小高有些讶异的看着他，现在的许柯瑾却突然没了锐气，更像是无助。
　　“你们九点上班是吧？那我在这等会儿……”
　　“先生……韩书同大概不会来上班了……”
　　“为什么？”许柯瑾开始着急了，不来上班，什么意思？
　　“这个……我也不太清楚，他昨天下午就没有再来了……”
　　“他……辞职了吗？”
　　“哎呀……我真的不太了解耶……”
　　小高有些尴尬的抓抓脑袋，他当然了解，关于韩书同为什么会跑出店里，他已经听说了，而且这些天对韩书同的态度，韩书同肯定也有所察觉，自己也是脱不掉干系的人，在面对这样的许柯瑾，小高免不了有些心虚。
　　“哦……那谢谢你，这是我的名片，有什么他的情况请马上打电话跟我联系……”
　　许柯瑾慌忙摸出一张名片塞给小高，说得那样真切，然后转身进了车里。
　　只是剩下小高拿着名片，半天合不上嘴，什，什么？锦盛珠宝执行总裁？
　　韩书同，你这个金龟真不是一般的金龟啊……
　　
　　许柯瑾坐回这里，心情愈加的烦躁不安。
　　这么说，韩书同昨天就是为了见叶欣而没有去上班的？
　　对啊，那会儿还是他上班的时间，可是却被他撞见和叶欣从咖啡厅出来，然后还去……
　　尽管不愿意，他现在只能去找叶欣，或许韩书同已经去找她了，况且，许柯瑾很清楚，在这个城市，韩书同也没有什么别的可以投靠的人。
　　车停在了叶欣住的楼下，想起曾经自己数次心情复杂的送他回来，才终于有一次把他接走了，去了自己家。那时候是怎样欣喜虔诚的心情啊。
　　可是，就这样，把他弄丢了。
　　他不知道叶欣还住不住在这儿，也只能试试了。
　　敲了门，很快就有人来开门了，是叶欣，可是一见面，许柯瑾却不知道要说什么。
　　倒是叶欣大方的问“是你啊，这么早有什么事吗？先进来吧……”
　　“不用了，叶欣，韩书同来过你这里吗？”
　　“书同？没有啊……怎么了？”
　　“没有吗？那他有没有和你联系？”
　　“也没有啊……”叶欣的脸上充满了困惑，可是，却丝毫没有隐瞒的迹象。
　　当听到这句话许柯瑾就开始觉得害怕，韩书同是真的要离开自己了，他已经失去了能够寻找他的线索。
　　而此时此刻，他从来没有如此希望过韩书同此时在叶欣的身边，因为接下来，他真的不知道要怎样去找他了。
　　他惧怕，是不是还得再等个五年呢？或者更久？
　　“那，那你知不知道，到哪里可以找到他……”许柯瑾在说这句话的时候，已经抑制不住的喉头发哽，拜托你，给我一个肯定的答案……
　　
　　




第 58 章

　　看到许柯瑾惊慌失措的样子，叶欣也觉得事情有些异常，赶紧让许柯瑾进屋。
　　看叶欣的样子是真的不知情，许柯瑾的心一点一点的越揪越紧，这个城市说大不大说小也不小，可是要从茫茫人海寻找出一个韩书同又是何其的困难啊。
　　五年前他没找到他，老天给了他一个机会，可他还是没能守住他。
　　许柯瑾坐在沙发上，心底的悔恨和茫然一点点的吞噬他。
　　“到底怎么回事？书同应该和你住一块儿，你怎么会不知道他人在哪里？”
　　叶欣焦急的问，韩书同是个细心的人，他不会让关心他的人干着急，这一点叶欣很清楚。
　　“他一个人走了，今天早上我才发现，我以为……他会来找你……”
　　“我也也是昨天偶然在超级市场遇到他……”
　　许柯瑾猛的抬起头，脸上毫不掩饰的惊异。
　　“我们一起喝了下午茶，后来他顺道送我去酒店上班……不过，昨天我还听他说你们还挺好的啊，怎么就这样了？”
　　许柯瑾仿佛晴天霹雳。
　　他们只是偶然遇到，韩书同也只是送叶欣上班而已，可自己就这样借题发挥。
　　叶欣看许柯瑾更加的失魂落魄，担心的问：“到底发生什么事？书同没事吧？”
　　“我……是我的错，对他做了过分的事，我现在不知道该怎么办，也不知道能上哪儿去找他……”
　　许柯瑾的悔恨和慌乱如此显而易见。
　　“这是我的号码，如果韩书同跟你联系，请你一定告诉我……”
　　许柯瑾不知道自己能说什么，是自己自导了一场闹剧，却又不知道该如何去挽回。
　　“许柯瑾，我不知道你们到底发生了什么，可是我了解韩书同，他不会轻易的不辞而别，他现在爱的是你，所以你才最容易伤害到他，但这并不代表你就有伤害他的特权。”
　　叶欣的脸色带着几分严肃，当初许柯瑾接走韩书同的时候就毫不迟疑的表示过，会好好照顾他，当然那时候叶欣也只当他们是普通的朋友，而如今，许柯瑾已经代替了自己在韩书同身边的地位，那个所谓的“照顾”，也就显得更加的意味深长了。
　　“我知道……所以我不能让他就这么离开，我必须要找到他……”
　　他没有想到韩书同会让叶欣知道他们俩在一起，甚至，连韩书同爱他也是从叶欣的口中说出来，韩书同在谈起自己的时候该是怎样的表情？怎样的口吻呢？
　　自己为什么这么糊涂……
　　心脏像是爬满了密不透风的常春藤，慢慢的收紧，无法呼吸，无法释怀，那种窒息感让许柯瑾几乎就要当场崩溃。在情绪暴走的前一刻，许柯瑾向叶欣点点头道别，有些失神的走出了叶欣的家。
　　开着车游走在这个城市的大街小巷，多么希望自己的视线里能出现这样一个人，高高瘦瘦，肤色白净，一头短短的黑发，乖顺的遮住半边小巧的耳朵，看似纤弱却又倔强到骨子里，提着一个简易的旅行袋，翩翩的向自己走来……
　　可是满眼都是陌生的脸庞，行色匆匆的人群，或欢乐或漠然的神情，在车窗前一闪而过，容不得半点停留。
　　这么多人，这么大的城市，要从哪里开始找？
　　韩书同不是无生命的物品，他会动，会走，会隐藏，他可能在任何地方，宾馆，餐厅，火车站，地铁，书店，他安于平静，不爱张扬，他可能会成为一个小小的维修员，甚至数字录入员，或者开家小小的二手书店，每天安静的捧着旧书守着铺面，他如果成心要离开自己，许柯瑾知道，就算自己调动所有的力量来寻找也是徒劳。
　　许柯瑾游荡在城市的各个角落，甚至寻遍了火车站，汽车站，飞机场，最终还是无功而返。
　　许柯瑾也知道，韩书同不会像曾经那样坐在路口等他去接他，远远的向他招手。他要逃离自己，又怎么会让自己轻易的暴露在他面前。
　　把车往家的方向开时，已经是傍晚时分，城市的夜晚似乎都来的特别的早，因为在暮色还未完全遮盖下来的时候，人们就迫不及待的燃起了街灯，或者广告灯箱，满城霓虹……
　　许柯瑾隐隐约约的在心里安慰自己，说不定韩书同已经回去了呢，正安静的坐在客厅的沙发上看书，然后转头平静的对自己说“你回来啦？”
　　虽然也知道不太可能，可还是忍不住在打开门的前一秒深呼吸一口。
　　虽然是预料之中，空荡荡的客厅，空荡荡的房间，心底却没来由的一阵沉重的虚脱感。
　　径直的走进韩书同的房间，疲惫的躺在床上，似乎被子还残留着韩书同的味道，淡淡的，干净的味道。
　　少了一个人，这房间也似空壳一般，而有关韩书同的回忆却怎样也无法休止，钻进被子，蒙上脑袋，闭上眼，寂静的空间，从窗帘的缝隙里，黯淡如漆的天空已经收起了黯哑的光明，而窗外的灯海借着朦胧夜色洒在被子上，许柯瑾没有开灯，黑暗中，有一种韩书同就在身边的错觉，在恍恍惚惚中，许柯瑾睡着了，眉头紧锁，紧紧抿着的唇边挂着疲惫。
　　隐隐约约，仿佛梦到一只手轻轻的抚过自己的脸，凉凉的触感，许柯瑾本能的想要抓住，一用力就醒了，才发现自己抱着韩书同放在枕头下的一本书，紧紧的贴在脸上，冰凉的书皮散发着淡淡书香。
　　大概是韩书同走的时候忘记带走了，是钱钟书的《围城》，而且还是未修订的版本，旧旧的暗红的书皮，韩书同从一个旧书摊以很便宜的价格淘来的，他说他高中的时候看过，很喜欢钱钟书的又讽刺又写实的口气，黑色幽默把人的内心揭示得无处可藏，所以常常有空就看上几页，不过最近韩书同看书都有许柯瑾在一旁粘着，也没能静下心来好好读。
　　许柯瑾的手抚过书本有些粗糙的纸质，细细的翻阅，在书里大概二分之一的地方还夹着书签。仿佛还能清楚看到韩书同靠近壁灯，低头看书的样子，短短的头发在壁灯的黄色光晕里染上了炫目的光辉，安静而优美的轮廓。
　　面对这本书，许柯瑾再一次情感失控。一如面对的就是那个他再次错失的韩书同，他很想对他说点什么，很想传达一点什么，可是，却终究失去了如何寻他的线索。而那个人，走得这样决绝，这样毅然，将他，将过往的一切，颓然弃下……
　　
　　




第 59 章

　　而韩书同，在提着包走出了许柯瑾的公寓时，意识到自己不能去店里，似乎也没别的地方可去时，猛然就觉得这个自己呆了好几年的城市在那一刻变得如此陌生。
　　出门的时候天色依旧还很暗，最终还是没能等到完全天亮，在五点多就拎着简单的行李出了门，黑暗的视野被路灯点亮，依稀能看清。门口的保安用奇怪的眼光打量着他，却也没问什么，然后为他开了门，韩书同走出去，回头看看那栋建筑，这时的天色只能看见黑漆漆的庞然大物矗立在那里，只有少数几户有光线透出，看不清楚自己住的是哪层，韩书同还是在心里默念“再见了……”
　　不知道是对那个生活过的地方道别，还是对某个人道别，然后转身，绝决的离开了。
　　游荡在空旷的街道，偶尔有车驶过身边，却几乎没有行人，偶尔会有小店透出灯光，一般都是早餐店，店主开始准备着熬粥或者包饺子炸油条，现在还几乎没有顾客，显得冷清而忙碌。
　　韩书同走进一家早餐店，点了一笼灌汤包，作为店里的第一位客人，老板也热情的和他有一句没一句的搭话。
　　问韩书同这么早出门是不是要出差，韩书同笑笑，不置可否，付钱时，老板一边找钱还一边给他指去火车站的公交站牌和出租车站台的位置。
　　韩书同道了谢出门，天色已经大亮，六点多，对于这个繁忙的城市来说已经是从沉睡中苏醒的时刻了，早班的公交车和地铁已经运行了，睡眠不足的上班族开始面带倦容辛苦的挤车。
　　韩书同第一次觉得自己真闲啊，观望着路过的车辆和带着匆忙神色的人群，不知何去何从。
　　暂时也没什么打算，韩书同觉提着一个旅行袋要行走也不是很方便，反正晚上也得找住的地方，倒不如先找个地方把东西放了。
　　走过一条不怎么繁华的街道，路边有一个铁道部招待所，旧旧的招牌，因为风吹雨打而让字迹已经生锈模糊了，韩书同想了想，还是走了进去。
　　前台接待是一位有点年纪的老头，躺在一个小躺椅上，盖着厚厚的被子，正在打盹，看见有客人来，赶紧四处找眼镜，却到处都找不到，眯着眼睛打量韩书同。
　　韩书同笑笑，说，我来登记吧，一会儿给你检查。
　　老头感激的笑笑，把本子和笔递给韩书同。
　　韩书同这次是有心想要躲开许柯瑾，大概知道他会找自己，他不是自信许柯瑾会有多舍不得他，而是他知道，以许柯瑾的个性，他不能容忍原本就是眼皮底下的人，没有一声言语就离他而去，就这么人间蒸发，他一定会接受不了。
　　许柯瑾总是这样骄傲。
　　他认真填写，然后拿出身份证递给老头子，老头子只是看了看韩书同和身份证照片上的样子，草草对比了一下，就点头对韩书同说“恩，可以了……”
　　本来证件照就容易失真，况且他也看不分明，主要是面前这个少年清清秀秀，态度诚恳，他也不抱任何怀疑态度，因此也就没发现韩书同的名字和身份证号码都被巧妙的攥改了，因为相似，也不太容易发现。
　　让韩书同交了押金和房钱，就把钥匙给他让他上楼了。
　　韩书同要了一个单间，订了一周的房，至少得在这几天的时间里好好的计划一下，或许还得再找份工作。
　　房间在三楼，很简单，也很干净，和那个锈迹斑斑的招牌相比，这儿显得安全而舒适，洁白的床单和被面，一个简易的电视柜上放着不大的电视，从窗台看下去是一条异常吵闹的巷子，因为叫卖的人特别多，时令蔬菜带着新鲜的绿色被整齐码放在菜篮里或者地上的透明塑料薄膜上，现在正好是主妇出来采购一天食材的时候，所以论价的声音此起彼伏……
　　韩书同站在窗口，注视着楼下的情形，这对他来说是非常充满生活感的画面，韩书同喜欢这样的生活。
　　也不知道自己在想什么，大概真的是已经对这次离开看得很开了，出来了，想得最多的不是许柯瑾，他不知道自己是不是潜意识的不愿意再去回想，昨晚的许柯瑾已经让韩书同将所有对他的爱和心灰意冷都哭了个够，这样就好了。
　　生活毕竟还是得继续下去，不管我们拥有什么还是失去什么。
　　躺回床上，开了电视，韩书同很不习惯在大白天还睡在床上，他总是早睡早起，尽量恪守着自己的生物钟。
　　他不知道现在几点，因为出门的时候没有带手机，也没有带手表，可是楼下的声音已经安静了，已经是到了菜贩门卖完了早市的时间了，大概得九，十点了……
　　胡乱的换着频道，昨晚一夜没睡的关系，韩书同这一觉，睡得很沉……
　　一直到下午四点多，能够透过窗子看到外面铅灰色的天空，韩书同醒过来的时候发现自己饿得快不行了，所以就直接下楼去附近找了家小馆子吃饭。
　　去了一家川菜馆，小小的店面很不起眼，味道却很正宗。因为不是吃午饭的时间，也没到晚餐的钟点，整个小店的客人就只有韩书同一个，老板是一个热情的中年男人，有些微胖的身材，脸上的笑容很亲切。韩书同点了一个麻婆豆腐，一个鱼香肉丝，一边安静的吃饭，偶尔也抬起头接几句这个热情老板的聊天内容。
　　回到招待所的时候是五点多，11月底的天色已经开始变得有些过分昏暗……坐在床沿上，看着天空就这么一点一点的变得暗如黛色，韩书同想起了在许柯瑾房子里，28楼的天空……
　　只是一切，都恍如隔世。
　　然后开始看新闻，看天气预报，看广告，看肥皂剧。。
　　韩书同第一次发现自己手里的时间多到不知道要怎么打发，不用赶去上班，不用赶回家做饭，不用洗衣拖地买菜，横躺在床上，思绪像是浮在空中的微尘，每一次呼吸，都无法避免，时光就这么在周围和脑海蔓延开来。
　　这个城市教给自己太多东西，当韩书同第一次背着行囊来到这儿的时候，还是一个怀揣梦想的准大学生，已经这么些年了，韩书同才陡然觉得自己对这个城市了解得太少。
　　读书的时候忙着期中和期末测试，英语和计算机等级考试，忙着埋头计算，拼命背单词，或者在某个清晨心血来潮的去围着操场跑上几圈。
　　毕业后忙着找工作，实习，忙的团团转……
　　遇到了叶欣，邂逅了许柯瑾，而现在，自己孑然一身。
　　




第 60 章

　　九点多的时候,才想起自己没吃晚饭,下了楼没走几步就看到有人卖烤串,随便拿了一些,让老板别加辣子，打包了就上楼回房间。
　　看着深夜的电影档,是一部香港的喜剧片,很好笑,韩书同笑到肚子疼,回头神来,发现眼泪也掉了下来。
　　是剧情太好笑的关系吧?可是为什么笑着笑着会悲从中来?
　　不知不觉会想到,许柯瑾现在做什么?有没有找自己?却又不愿意去细想,那个曾经给过自己那么多刻骨铭心回忆的人,那个以前许诺要给自己一个家的人,那个给过自己这么些沉甸甸的承诺的人，已经再不属于自己了。
　　不知道什么时候睡着的,韩书同醒过来的时候发现电视还开着,正播着一档户外生存的栏目，顺手拿起枕边的遥控器关掉,倒头继续睡。
　　第二天韩书同醒得很晚,他突然觉得,自己似乎也蛮适合这样闲适的日子。没有失眠，没有恶梦,也没有在梦里哭醒,反而,一夜无梦……很久没有睡过那么踏实的觉了。
　　拉开窗帘的一瞬间,初冬的清晨带着凛冽,却遮盖不了东方的光芒,今天会是一个好天气。看着这样明朗的天，韩书同突然觉得开朗了。
　　这是多么难能可贵的日子,清闲得寂寥，不应该为心情背上沉重的包袱，更不应该躲在角落里发霉。
　　他快速的洗漱完毕,换好衣服就下楼吃早餐,然后去了附近的地铁站。
　　在他曾经上大学的站台下了地铁，然后慢慢的往学校的方向走去，即使在一个城市，毕业以后，却再也没有回来过了。
　　在韩书同的双脚跨入大学校门的那一刻,他才惊觉一切都变化这样快。
　　想起自己曾经拖着行李,走进这校门的时候是多么的忐忑啊。那时候似乎整个行囊里都塞满了梦想和希望,而那个时候的自己,多么年轻。
　　学校还是没变,树叶已经在这样的季节里纷扬了,留在枝干上的只是少数焉黄的叶子,与风倔强的搏斗,在这样的冬日暖阳里,这几分萧瑟显得愈加的凄美. 
　　身边经过的都是年轻的脸庞，悦耳的笑声从缓缓而行的人群里传来,有拿着书匆忙的冲进教学楼的男生,也三三两两下了课,抱着基本书闲闲散散晃回宿舍的女生。
　　韩书同开始有些后悔自己曾经在学校的时候怎么就没有抬起头好好看看这样的校园，好好感受这样惬意的大学生活。
　　那时候觉得自己像是禁锢的动物,而初入校门时的那些豪气也在这样的平淡日子当中日渐消散,只是平淡的生活,艰难的寻求生活,却从根本上忽略了生活的真谛。然后开始工作,换工作,找工作,像所有的不知道自己学了些什么,不知道自己会做什么,也不知道自己想做什么的大学生一样。
　　然后遇到了叶欣,那时候觉得也许一辈子也就这样了。
　　然后遇到了许柯瑾,第一次觉得有人宠溺着自己,保护着自己,韩书同用了很长时间去说服自己,也用了很大的力量来接受别人的冰冷眼神,可是,最终,这只是一个幻觉,太美丽的幻觉.
　　他走进自习室,找到了自己曾经坐的靠窗的位置,手指摩挲着桌面,像抚过曾经的岁月。
　　对面是一对情侣,压低声音说话,淡淡的笑着。
　　没有人注意到韩书同,抬头看一眼,又匆忙的低下头。大概是韩书同本来就像一个毫不起眼的大学生,自习室本来就是一个自我的空间,大家即使靠肩而坐,却也只是埋头苦读,因此不会有人的视线在韩书同身上多停留一刻，没有人关注这个没拿一本书,只是安静看着周围,静静的怀念的人。
　　渐渐的自习室里的人也走得差不多了,已经到了午休的时间,大家都去食堂吃饭了,学校的广播台已经开始了广播,还是和曾经一样,开始的10分钟是时政,然后才开始当天的主题。
　　在"firefly"轻快的节奏中,韩书同也走向了食堂,这段路他走过无数次，太过熟悉。
　　学校也有可以不用刷卡的窗口,端着餐盘,韩书同融进了这个群体,静静的隐匿。
　　下午的阳光晒得人暖洋洋,在操场旁的椅子上坐了一会儿,韩书同在阳光下眯着眼看球场上化学工程系和土木工程的足球比赛，大大的条幅围在操场边，加油呐喊和裁判的口哨声此起彼伏。踢球的男孩子穿得很凉快,丝毫感觉不到冬天已经在慢慢的靠近。
　　没有看到比赛的结果,韩书同就起身从后门走了出去,在后门的奶茶店买了一杯珍珠奶茶,暖暖的捧在手心。
　　在奶茶店看了一下挂在墙上的钟,已经是下午的两点钟,突然很想去后山走走,不知道时间够不够。
　　可韩书同觉得自己应该去，后山是大学时期全班组织过的唯一一次出游,不过很可惜,韩书同没有去成。那时候每个人要凑200块钱,两天一夜的旅行,晚上住在山顶上，韩书同那时候是舍不得那两百块钱,所以班上报名的时候也就没有报,可是心底总觉得遗憾。这次来到学校,才觉得自己,真的错过了好多东西,好像,自己从来就不曾年轻过。
　　在这样想了以后,韩书同马上决定去搭乘前往后山的地铁,不是很远,一个多小时就到了,在上大学的时候,还没有开往后山的地铁,听说一班人在公交车上摇晃了好几个小时才到。
　　可是坐在飞速平稳的地铁上,韩书同突然觉得,如果那时候也和大家一样坐在车上,吃着零食,看着风景,一遍又一遍的询问"怎么还没到啊?还要多久啊?",这些东西,永远都回不去了。
　　到了后山三点多,韩书同买了门票就开始爬山,刚开始的时候还觉得挺轻松,大概两个小时以后就开始有些力不从心,可是,又不愿意坐缆车.一路上的人不是很多,稀稀拉拉的艰难前行,可是,大部分的人都是结伴而行,唯独韩书同是一个人。
　　在一个小亭子里歇了一会儿,看着天空已经有些暗下来,他想,照这样的速度,爬上山天色应该都已经黑透了，如果现在转身下山,应该还可以坐末班车回去。
　　可是,他还是很倔强的想要上山,他必须自己一步一步的爬上去，像曾经的同学一样。也许,这就是韩书同骨子里的倔脾气,在他的顺从的外貌下掩藏得很好。
　　坐了片刻继续启程,虽然休息了一段时间,但是对于恢复体力来说是远远不够的,很快就再一次精疲力竭了，汗水已经顺着脸庞淌了下来。
　　路上偶尔会遇到小餐馆或者旅店,从严格意义上来说,应该是民宅,主人自己改装一下,弄个牌子,价格不高,对爬山的人来说倒也方便。
　　路过的时候便有人来招呼他进店吃饭,韩书同不饿,况且他想尽快爬到山顶,就谢绝了,不过,在路边的小店里买了一把手电筒,一个人继续顶着渐渐暗下来的天幕往上爬。
　　
　　




第 61 章

　　山路很曲折,韩书同抬眼望去，可以看到路拐进了某个山坳，然后再从另一个地方拐出来，梯子也比较陡,而且路的两旁并没有围栏,虽然路并不是太窄,但是也只是一块条石的长度,韩书同在视线模糊之际,打开了手电筒,不一会儿,握着手电筒的手就已经汗涔涔了。
　　“一个人?”猛然听到路边有人说话,韩书同吓了一大跳,幸亏这是相对比较平缓的路,不至于退一步就退到山下去。两旁的树郁郁葱葱,隐约觉得路旁有一团黑色,韩书同用手电筒一扫,看见一个人正笑着看向自己,露出雪白的牙齿,黑暗中眼睛闪闪发光,汗水顺着下巴滴落,外套系在腰上,一只手握着一瓶已经喝掉大半的饮料。
　　韩书同赶紧从惊吓中回过神来,说了声“恩。”
　　“坐会儿吧。”
　　“我...不了,我还得....尽早的...赶到山顶去。”韩书同本来就已经体力不支了,说起话来更是断断续续。
　　“听你说话就知道你已经累了,歇会儿吧,一会儿一起走,也有个人作伴,况且,我没手电筒,还得跟你借借光。”男人的声音很干净,虽然是有求于韩书同,却说得那么自然.
　　“啊……那好吧……”韩书同一向不太善于拒绝别人,而且也确实有些累了,便在离男人一米左右的石头上坐了下来,喘着气休息。
　　“给你……”旁边的男人没有问韩书同渴不渴,而是直接递了瓶水过来,韩书同有些愕然,没有去接。
　　“喝吧,没见你这么爬山的,没有背包,也没有拿水,哪有人爬山不带水的,水分流失很多,你得补充,最好是功能饮料,能快速的恢复体力。”
　　“哦……谢谢……”韩书同结果他手里的瓶子,这个男人说话都显得中肯而不做作,所以韩书同也没有在意太多,拿过饮料,拧....拧....拧....却拧不开,已经被汗湿的手心,变得滑溜溜,竟连一瓶水都对付不了。
　　“哈哈,给我……我帮你……"韩书同尴尬的把水递过去,男人没怎么费劲就拧开了,递给韩书同"喝吧……”
　　韩书同接过饮料,连续喝了好几口,其实他已经渴到不行了,本来就没有做任何准备,在小店买了手电筒的没走多远就想起没有买水,又懒得往回走,就只得等到走到下一个小店。 
　　韩书同关掉手电筒以节省用电,两个人只是安静的坐着,风的声音在这个时候听起来尤为悦耳,伴随着落叶飘落的沙沙声,夜晚的静谧中,仿佛在讲述着这座山的历史。
　　片刻之后,韩书同听到旁边的人说“好,我们出发吧……”
　　韩书同也就站起来,继续跟着前面的人朝着山顶前进。
　　韩书同并不了解这个地方,所以具体需要爬多久也不太清楚,从旁边这个人口中才知道,他们现在大概只走了五分之二的路程,到山顶大概还得四个多小时,现在是晚上的六点多,上到山上应该已经十点多了.大部分的人,都会在这个时候选择找一家旅店投宿,然后在早晨接着赶路,不过韩书同却坚持要爬到山顶,照情形看来,旁边的人似乎也是一样。
　　不过在连续爬了一个多小时以后,韩书同就再一次觉得自己的腿累到不行,甚至连迈步子都已经在靠着惯性在往前走,而不受大脑控制了。
　　如果是一个人,他还可以任意的坐下来休息,可是旁边的这个人似乎完全没有力不从心的迹象,步子还是相当的矫健,既然是两个人同行,韩书同不愿意拖累同伴,所以也就咬紧牙关继续本能的往上爬。
　　可是步调已经明显的慢了下来,而且,更严重的问题就是,他饿了,一登山就更加头晕眼花。好不容易走到一个相对平稳的地方,韩书同尽量的调整呼吸和步伐,根据他的观察和经验,一段平路之后迎来的又即将是一个陡坡。
　　“我们歇会儿吧。”旁边声音淡淡的传来,声音平稳而中气十足。
　　“恩,好……”韩书同等这句话已经等了很久了,所以话一说完就赶紧找了个能坐的地方坐下了。
　　“你平常不怎么锻炼吧?”
　　“是……的确不怎么锻炼。”韩书同说这句话的时候觉得有些丢人,同样是男人,对比却这么强烈,所以他也尽量让自己看起来不要太弱,肚子已经唱起了空城计,他只是希望别被旁边的人听见。
　　“哦,对了,吃点这个……补充体力……”旁边的人递过来几个巧克力和一袋牛肉干。
　　韩书同这一分钟感动得不行,真是雪中送炭啊,可是在接过来的时候还是表情平静的说“谢谢。”
　　他没有回答,而是从背包里拿出巧克力和牛肉干自己开始吃。
　　吃完两个人又开始了行程,吃过了一点东西,短暂休息之后韩书同已经恢复了很多,不过听到旁边的人说“好,现在一口气爬上山顶。”的时候,还是忍不住倒吸了一口气。
　　爬上山还得两个多小时呢。
　　也只能叹口气跟上,两个人一边走一边有一句没一句的说话,虽然是累一点,却还是比预定早半个多小时到了山顶。
　　然后去找了家餐馆,点了几个菜。有了室内堪比白昼的灯光照明，韩书同才好好看清楚旁边的人,一张线条清晰的脸,看起来很有精神,笑起来能看到洁白的牙齿和浅浅的酒窝,略黑的健康肤色,头发很短,左耳能看到一个闪亮的银色耳钉。
　　“你喝酒吗?”
　　“不喝,你喝吧……”韩书同赶紧拒绝,韩书同一喝酒之后就容易形成人格分裂,变得口不择言,所以在陌生人面前他一般都不喝酒。
　　“恩,那好……”那人喝完就叫老板拿了两瓶啤酒,一个人就着菜喝开了,韩书同喝着凉茶。
　　“来,我们还是干一杯吧,你以茶代酒也行……”对面的人带着阳光的笑容端着杯子。
　　看到对方这样爽快,韩书同反而觉得自己这样扭扭捏捏有些不像男人。
　　“我还是喝杯酒吧,以茶代酒太不礼貌了。”
　　“呵呵,那好……”
　　韩书同拿过啤酒为自己斟上一杯。
　　“敬你,谢谢你的手电筒。”男人说得很大方，“哦,还没自我介绍呢,我叫古旭。”
　　“很高兴认识你，我叫韩书同……”
　　两个人一饮而尽，可在古旭仰头喝酒的那一刹那，眼光扫过他俊秀的侧脸，韩书同却察觉到他眼底似有的淡淡的哀伤。
　　
　　




第 62 章

　　两个人之前虽然一路同行，却都没有互相问过名字,也并没有觉得不自然,碰过杯之后,韩书同把酒杯放在一边,继续喝茶,古旭也不说什么,很惬意的独酌。
　　“为什么明明看到天黑了,却没找住的地方,宁愿拿个手电筒往上爬?”古旭突然问韩书同。
　　“我不知道,就觉得今天一定得上山顶……”
　　“上来泡温泉?”
　　“山上有温泉?”
　　古旭看着韩书同惊讶的脸,突然皖尔一笑,心想这个人真有意思,这么拼命的往上爬却又说不上为什么,仅仅就靠着一种感觉,在黑暗中握着手电，抵达了山顶,他知道韩书同是考虑到和自己一起,才强忍着没走一段歇一段的爬上山,要不然以他那样的体力,走走停停还指不定得爬到什么时候。
　　“恩,有的,有一家不错的温泉宾馆,我喜欢那儿的露天温泉,一会儿一块儿去吧。”
　　“恩,行。”韩书同还没泡过温泉呢,听古旭这么一说,立刻就有些憧憬了。
　　吃过饭,因为不认识路,韩书同也就一路由古旭带着往温泉宾馆的方向走去,古旭先去前台办理了手续,拿了一个寄存箱的钥匙和刚买的泳裤浴衣递给他,让他把随身携带的东西和衣物都寄存了。
　　韩书同接过的时候表情有些愕然。
　　“因为是露天的,也不是只有我们两个,穿一条泳裤会方便一点。”古旭明显看出了韩书同的疑问。
　　“哦,这样……谢谢……”韩书同有些窘迫,明明就是很常识性的东西。
　　“那进去换衣服吧,换好了在门口等。”说完自己转身进了独立更衣室。
　　韩书同也赶紧走进另一间更衣室，出来的时候,古旭已经换好了衣服站在门口等他了.挺拔的背影映在落地玻璃上,合身的黑色浴衣,宽松的包裹着颀长的身材,腰间绑了一个很好看的结。微笑的向自己招招手,这时候韩书同听到前面从女更衣室出来的几个女生在小声的讨论。
　　“看到门口的那个人没有?好帅啊……”
　　“恩恩恩,超有男人味的……”
　　“要不然,你去打个招呼啊,嘿嘿，说不定还能邂逅一场艳遇呢!”
　　“算了吧……说不定人家有女伴的……”
　　几个人嘻嘻哈哈的窃窃私语,韩书同只能跟在后面咂舌，像古旭这样的人，不想让别人注意也挺难的。
　　门边的人带着柔和的笑向这边招了招手,前面的几个女生赶紧本能的往周围惊慌的扫视了下，身后就一个低着头走路的男人，难道是……
　　正在面面相觑想是不是给自己打招呼的时候,几个人就已经红着脸走到了男人的身边，可是却看到他快步走到身后的男人面前,轻声说“你这个结没绑好,来,我帮你……”
　　这个举动引起了那几个女生的一阵唏嘘,也让韩书同极不自在,赶紧说了声“我自己来就可以了”,低头重新绑结。
　　古旭也就笑着等他束好后,潇洒的抬脚走了出去。
　　已经十点多了,山上的气温明显低了很多,雾气已经开始弥漫了整个视野,穿着木屐的脚能够明显感觉到草地上的湿气,有凉凉的小水滴落在脚背。
　　韩书同缩着肩膀一阵哆嗦,倒是古旭,很精壮的样子,走在前面。
　　到了浴池,古旭将浴衣脱下来搭在池边的躺椅上,露出只穿了一条泳裤的完美身材,韩书同不知道怎么来衡量这是否是什么完美比例,不过,这是他继许柯瑾之后,看到的第二个如此匀称的身材。虽然他也没怎么近距离的观察过其他的男人,虽然都是男人,韩书同也知道这样看别人不太好,可也正因为都是男人,这样的对比让韩书同在此刻油然而生强烈的自卑感。
　　古旭径直就下了浴池,靠着边浴池边坐下,水漫在胸际，轻轻的拍打着结实的胸肌,古旭抬起头笑着问韩书同“你怎么还不下来?”
　　韩书同也只好脱掉浴衣搭在另一张躺椅上,找到梯子,用脚试了试温度,跨进池子里。
　　刚把身子浸入水里,就听到古旭的声音“你太瘦了,也缺少锻炼,所以体力才会这么差。”
　　“啊……是……”韩书同也只好非常不好意思的附和着。
　　因为已经挺晚的关系,几乎已经没什么人泡温泉了,隔壁池子的几个人也在不久之后相继回去了,就剩下韩书同和古旭还泡在池子里,表面平静而恬怡，却似乎各怀心事。
　　韩书同闭着眼睛,静静的感受着温泉水的浮力,温泉水柔柔的荡在胸口,轻抚着他骨骼分明的躯体,浴池旁的竹筒里,正向池里注着温泉水,溅起浅浅的水花,涟漪渐渐扩散开来，最后一圈一圈消失在浴池的边际，融入池子,哗哗的水声,飘在浴池的寂静当中。
　　“韩书同……”
　　“恩？”听到古旭叫自己的声音，就像这池水一般不远不近，似有似无。韩书同没有睁开眼睛，还是闭着眼。
　　“和你在一起感觉很舒服,怎么说,很安心的感觉,有人跟你这么说过吗?”
　　“哦?可是我的人缘不是很好耶,也没什么要好的朋友。”
　　“是吗?”
　　“恩……不过,这句话,有一个人对我说过。”韩书同想起了许柯瑾,他还记得许柯瑾对自己这么说时的表情。
　　“那一定是很重要的人吧……”古旭没有疑问的语气,只是淡淡的说着。
　　“恩,很重要……曾经……给予过我最深刻的幸福。”韩书同在说“曾经”两个字的的时候,心底微微一痛，古旭抬起头看韩书同，他脸上的表情被浓浓的雾气掩盖住,看不清。
　　曾经,这个词对所有的人来说都或多或少的带着一定的重量,只是,有的轻轻的,像浮动在心上的音符；有的潜伏着,平常都静静的栖息在某个角落,一有机会想起来,就能深深感觉它的存在；有的是沉重的,不愿回想,也不愿面对。
　　而许柯瑾对于韩书同来说,就像是一个潜伏的刚结痂的伤口,一碰就疼。却又常常忍不住去想，去回味，因为那是自己心底珍藏的宝藏。
　　“女朋友?”
　　当古旭问了这句话以后,对方明显的沉默了,没有回音,只是将目光停留在水面上,古旭听到了韩书同明显局促的呼吸声，然后被手划动水的声音盖过。
　　他也没有再问,闭上眼睛让自己消融进这夜色,所有的人,都有着不能碰触的角落,那是我们保护自己的最后防线,有的时候那也是我们疗伤的地方。
　　“不是女朋友……是男朋友。”
　　韩书同的声音幽幽传来，平和中却能够听出明显的沉重，有的东西，哪怕草草的一笔带过，却总能轻易的搅动一池春水。
　　
　　




第 63 章

　　韩书同挣扎了很久,还是决定说出来,这些东西在心底压了太久,可是,自己最终还是得重新启航,去融入这个复杂,鱼龙混杂的社会,他不是想召告世人,自己是一个同性恋,他只是想,或许,会有一个人理解自己,体谅自己,哪怕知道自己有这样的过去。
　　而面前的古旭,韩书同觉得他是一个可以吐露的人,或许他们这次结伴而行之后就会分道扬镳,从此再无牵连,他们甚至连朋友也说不上。
　　“是吗?”古旭脸上的表情没多大的变化,只是这毫无波澜的回答让韩书同很吃惊。
　　却又觉得心里安定了许多,然后开始整理零星的语言。
　　“我以前也有过女朋友,甚至打算和她结婚,后来因为一些事情分手了,那时候那个人给过我很多帮助,我很感激,可是情感方面还是没办法马上就接受,他做了很多让我觉得感动的事,渐渐开始习惯和依赖他，刚开始我自己也以为只是感激,可是后来发现不是这样……”
　　韩书同低着头述说着,他知道,古旭在认真的听着。
　　“也就是说,刚开始你其实不是……呃……gay,可是发现自己还是爱上了那个男人?”
　　“恩,是这样的,不过,网上不是说也有隐性的同性恋吗?大概我本来就是,只是遇到他以后我才发现自己是。”
　　“那看到很帅的男人会想要多看几眼吗?或者希望有更进一步的交往?”
　　“呃……那倒没有。”
　　“其实你不用想太多，爱上了就爱上了，不管他是怎样的一个人，男人还是女人，总之，在你眼里，他就和千千万万的人都不同了不是吗?”
　　“话这样说是不错，不过，喜欢男人这样的事，不是每个人都像你这样想，还是有很多人会……没办法接受。”
　　“那干脆找个正常的女人结婚生孩子啊，岂不简单？”
　　韩书同摇摇头苦笑。
　　“那就接受现实吧,爱上一个人不是一件丢人的事。”古旭这句话说得异常的哲学，就在韩书同深思的时候，却听到他说：“那我呢,比如现在你跟我穿这么少泡在温泉里……是什么感觉?”
　　“刚才看到了你的……这个……身材,我觉得你很健康,然后我有那么一点自卑……”
　　韩书同很老实的交代道,不禁觉得脸上有些发烧。
　　“哦?那会不会对我……”
　　“啊……不会不会,绝对不会……我对你一点非分之想都没有,是真的……”韩书同着急得连连摆手,就差竖起手指赌咒发誓了。
　　“哈哈,很伤人耶你这样……我就这么没魅力啊,看你被吓得……我可是gay超喜欢的类型耶,至今为止,已经有好几个男人追过我了。”
　　“啊?难道……你也是?”韩书同吃惊的问道。
　　“我不是，我喜欢女人的……可是她已经离开我了，四年前……”
　　古旭在说起的时候，表情明显黯淡了下来，似乎，也是沉寂在心底的好久的东西，忽然就被一颗石头激起了涟漪，而泛起丝丝的回忆。
　　“哦，不好意思……”
　　“没关系，她的事我早就放下了，只是其他的事……”古旭抬起手，在脸上用力的抹了一把，然后搓了搓，虽然是一个小小的动作，却更像是在整理情绪，右手手肘撑在池沿上，手掌还放在唇边，深深的吸了口气，接着说“我们有一对龙凤胎，生下孩子的时候，我19岁，她16岁……在孩子刚刚一岁的时候她就走了，后来，我再也没见过她，听说移民了……”
　　韩书同表情复杂的看着古旭，他太过平静,太过理智,仿佛低声诉说着一个久远的故事，可他的心底一定是暗涌激流，只是脸上有着浅浅的莫测的表情。
　　“哦……”韩书同不知道应该如何要怎样来回答,19岁的时候,韩书同还在高中上高四,他复读了一年,每天还在和书本同眠,除了英语单词,数学公式和物理实验，化学反应,高考和填报志愿，生活中就几乎没有其他的插曲了。
　　可是那才是那个年龄的男孩应有的状态啊。那时候的古旭是什么样子？是不是也和自己那时候一样,稚气未脱，可他却面临成为一个父亲的角色变化。
　　“上周，我的女儿……没了……心脏病……”
　　尽管古旭尽量让自己的声音平缓，却还是抑制不住的有些微微发抖。
　　韩书同没有接话，也没有提问，只是沉默着。
　　每个人心里都或多或少的有着伤口，常常我们都只是痛着自己的痛，而忽略了其他人。殊不知，自己的小小伤口，比起某些淋漓的悲伤来说，变得细小了，而真正的痛，有的人，是可以笑着来承受的。
　　韩书同看着古旭,这个在初遇的时候对自己露出那样灿烂笑容的古旭,他遭遇的比自己要多得多。
　　“那怎么,没把儿子带上,两个人,应该会更容易开心一点……”
　　“他现在根本不想见我,和保姆在一起,他连家门都不想让我进,他们两姐弟很亲,大概是因为仅仅相差几分钟从一个娘胎里出来的缘故,会把对方当成自己的一个部分,他一直怪我对他们不够关心,只知道忙工作的事，忽略了她们，没有及时找到合适的心脏,要不然,他姐姐也不会就这么走了。”
　　古旭在说话的时候好几次哽咽,却还是佯装平静的把话说完了。
　　一定，很难受吧……
　　韩书同突然觉得这个男人的笑容下,隐藏了太多的辛酸和无奈,又有多少人能够看到呢?
　　“刚开始真的接受不了,我女儿很乖，我还是没能……留住，儿子虽然只有五岁，不过已经开始懂事了,能够自己判断事情,认定了就不愿意改,可是……对于女儿的病,我真的已经尽力了。”
　　韩书同能够清楚的感受到，这时候古旭的心情，是和任何一个做父亲的人是一样的，又或许是孩子的母亲很早就离开了，跟孩子相依为命的他，这样的痛，又多了几分吧？
　　“一切都会好起来的。”韩书同只能用这句很恶俗的话来安慰他。
　　“希望是吧。”古旭还给韩书同一个苍白的微笑。
　　接着又是一阵长长的沉默……
　　他们是陌生人,却互相感恩，原本都是毫无关联的人，却能在这样的夜里，分享着那些原本独自承受的殇，可以毫无顾忌的把自己的苦楚诉说出来,像说别人的故事那样,突然就觉得释然很多。
　　大概是在温泉里泡太久了,又韩书同的呼吸明显急促了很多,脸通红,脑袋也有些发晕。
　　古旭拿起放在浴池旁边的手机看了看时间,“已经十二点多了,回去了吧……”
　　回到宾馆,要了两个相邻的房间,就道别各自进房了。韩书同的进房第一件事就是好好的冲个澡,泡温泉固然舒服,可是就总觉得自己一身的咸味和硫磺味,细细的冲洗了,吹干头发,甚至连电视也没打开,倒头就睡。
　　隐隐约约觉得，自己一直在做梦，只是零星的画面，拼凑不出一个完整的剧情。
　　




第 64 章

　　不知道睡了多久,似乎听到有人轻轻敲门的声音,可是睁开眼睛还一片漆黑,还没天亮吧。
　　大概是听错了,索性不去管它,韩书同重新闭上眼。
　　可是敲门声音还是不依不饶的又响了起来,“韩书同……开门……”门外想起了压低的声音,大概是考虑到旁边的住户都还在休息的关系,不能放开嗓门了的叫。
　　韩书同听出是古旭的声音，模模糊糊说了声“就来……”就赶紧起身去开门,一开门有些吃惊,古旭正衣装整齐的站在门口,脖子上还挂着相机,精神抖擞,眼睛一闪一闪丝毫没有刚从睡眠中醒过来的迹象。
　　“你……这么早就要走了?”韩书同一边问,一边用手指着他那身装束上下的打量。
　　“我们去看日出吧……”古旭淡淡的笑,仿佛一抹晨光就挂在脸上。
　　“看日出?现在几点?”韩书同一手拉着门,一边揉了揉因为睡眠不足而微肿的眼。
　　“现在马上五点了,我们还得再走一段路,到上头的那个山巅去,大概需要半个小时,你赶紧收拾下……”
　　“真的可以看到日出吗?”听古旭这么一说,韩书同也立马精神了起来,他长这么大,还没有看过一次真正意义上的日出呢。
　　“恩,我来之前就有看天气预报,今天天气很好,一定可以看到日出的,你赶紧收拾下吧。”
　　“恩,好……你都收拾好了,要不,进来坐会儿?”
　　“好啊。”古旭一边答应,一边走进房间开了电视坐在床边,韩书同也把衣服拿到浴室,走出来的时候已经换好衣服,洗漱完毕.古旭正在摆弄这相机,抬起头问“好了?”
　　“恩,走吧……”
　　“手电筒带上……”
　　“带了。”
　　出门的时候,寒冷的空气拍打着衣襟,韩书同和古旭几乎同时把衣服往身上一裹,不过,还是踏着薄暮开始了往更高处走去。
　　这条路走的人不多,山风阵阵的卷起衣角,吹在脸上,一阵阵凉意袭来。黎明前的黑暗中,两个人无声而小心的向前走着,“快到了。”
　　“哦。”韩书同只是应和着,眼睛还是一步不离地面,生怕一个闪失直接滚洛山崖。
　　两个人最后在一块凸出的岩石上坐下,这真是一个看日出的好地方啊,四周没有一点的遮挡物,视野非常好,如果天气好的话,这是一个绝好的观景的地方,可以看到很远很远。
　　“为什么会没有其他人来看日出?”
　　“首先呢，最近的天气一直不好,很少有人在这样的季节计划看日出,再者,这里也不是什么观日出的胜地,找到这里的人不多,还有,现在不是周末,大部分的人还忙着上班呢……”
　　“哦……”韩书同惊讶,随便一个问题,他竟然能罗列出这么多理由。
　　在持续的黑暗后,东方总算出现了一丝鱼肚白,韩书同只是在书本上看到过关于日出的描述,什么一跳一跳的跃出了地平线。可是当他看到真正的日出时,他觉得不管是多么传神的描述,不管多么细致的刻画,却终究不能将这动人心魄的美真正展现出来。
　　就像在眼前的场景,韩书同屏住呼吸目不转睛的盯着。
　　从发白的天空,到渐隐渐现的微红,再到一个发着柔和光芒的物体,像犹抱琵琶半遮面的舞姬一般,款款出现，再到能够看到全貌,淡淡的光线,越来越刺眼,越来越闪亮,最后到韩书同看着它就不觉眼睛刺痛,有温润的液体含在眼眶。
　　他不清楚,这眼泪是因为太阳太过刺眼,还是目睹这一天的重生太过感动。
　　看到了这样的景色,还有什么放不下的呢?即使多么沉重的黑暗,多么漫长的夜晚,终究,也会被这光明一扫而空,而我们的喜怒哀乐又算什么呢?这些细小的悲哀或者感伤,显得那样的渺小,显得那样的微不足道。
　　好像所有的苦痛都可以找到出口,所有的情感都已经得到了宣泄。
　　在这样的晨光中，韩书同觉得,自己彻底放开了。
　　转过头,看到古旭的眼眶也是红红的,金色的阳光撒在他的衣服和脸庞上,韩书同可以看见他在阳光下脸上的细细的绒毛,像出生的婴儿一般。
　　正好古旭也转过脸,抿了抿唇对韩书同一笑“忘记拍照了。”
　　“这样的美,即使是照片也留不住的。”韩书同一脸的感慨。
　　“说的也是……”
　　“谢谢你……”
　　“恩?关于什么？”
　　“很多,总之很感谢你……”
　　古旭笑笑,心想韩书同大概是谢他带他来看日出吧,“那我勉强接受你的感谢,差不多该回去吃早餐了吧?”
　　韩书同应了一声,两个人继续沿着来路往回走.不用在黑暗中摸索了,两个人的脚步明显的快了很多。
　　“我想离开这里……”韩书同突然转头说道。
　　“我今天也要离开啊,要不然你一直呆山上干嘛,做和尚?”
　　“我不是说离开这个地方,我是说,我想离开这个城市。”表情很平静和煦。
　　“哦?什么时候决定的?”古旭显然还是很意外。
　　“刚才。”韩书同的声音不大,说完抬起头向古旭笑了笑，阳光映在脸上。
　　“那……你打算去哪里?”
　　“还没想好,我想去南方,沿海的城市……”
　　“哈哈,你是去度假吗?”可是,很快就低声认真的问“那你……还会再回来吗?”
　　“不知道。”
　　“哦……”古旭没有再问,只说“我开车上来的,你什么时候走,我载你下山。”
　　“吃过早餐就走吧。”
　　“好。”
　　古旭开着一款低调却品位的德国车,两个人到了市区,韩书同让他直接在地铁口放下就行了,他自己坐车回住处。
　　“把你的电话号码留给我吧。”在韩书同下车前古旭这么说,“希望以后还可以再见到你。”
　　“可是……我没有电话。”
　　“哦……那这样,这是我的名片……”就在韩书同准备接过名片的时候,古旭拿名片的手却又收了回去,从车上摸出一支钢笔记下了另外一个号码,“这个号码也可以找到我,一定和我联系。”
　　韩书同笑着点点头,关了车门,挥手告别。
　　转身走进地铁口，韩书同觉得这样真好啊,本是陌路的人,却能够因为一些因缘而结伴而行,互诉衷肠。
　　回到招待所门口的老大爷还亲切问“昨天晚上没回来?”
　　“恩,去了个地方,没赶回来……”韩书同报以一笑,转过楼梯上了楼。
　　既然已经决定了要走,现在得好好的想想到底要去哪里,可是手上也没有地图或者资料。
　　他简单的收拾了一下,决定到就近的地方找家书店。
　　倚着书柜,韩书同开始看一些地理杂志,也拿出关于中国城市的一些介绍的书,以做参考。
　　虽然刚开始是觉得沿海的地方不错,因为还没看过大海,翻了地图开始觉得,也许去一个西南的城市也不错,看到关于天府之国,成都平原的介绍之后,韩书同决定了,他要去四川。
　　
 
作者有话要说：已经冷落许柯瑾很久了……不过他马上就要回来了，相信我……




第 65 章

　　把那本书买了,韩书同就回了招待所,开始在床上看书,越看越觉得喜欢。他得离开这里,虽然这是他生活了好几年的城市,也是他两次感情失败的城市,或许,他需要一个新的开始。
　　手边一本书，很安静，只有哗哗翻书的声音，渐渐的觉得字迹模糊，眼前似乎也开始铺开了一些憧憬的景象，在舒适的床上，韩书同抱着书，就这样睡了过去，几天没有好好的睡上一觉了，这些日子以来境况的变化以及心境的变化，在这一刻都停止了。天气很好，光线透过窗子在地上铺上了方形的光斑。
　　醒来的时候已经是下午,依旧去了那家川菜馆,回招待所的时候,去一家影碟店里拿了好几部片子回去,是以前看过内容介绍,一直想看却没来得及看的片子,《绿里奇迹》,《碧海蓝天》,《情书》,还有几部晦涩的香港文艺片,以及一部法国爱情片《漫步云端》。
　　回去打开影碟机,开始一部接一部的看,时而入神,时而哭,时而笑,电影总是容易让人的情绪在最适合的适合排解。
　　累了就睡,醒了接着看,饿了就下楼吃饭,碟子看完了就去影碟店租,韩书同的人生,第一次这样挥霍,这样的放肆,这样的毫无顾忌。
　　古旭的名片被他放进了钱包,却没有和他联系,就这么过了和好几天,他每天看见的人除了招待所的大爷,影碟店的老板,和川菜馆的大哥,以及深夜还在摆摊麦烤串的夫妇。这样的生活,让韩书同感受到了前所未有的宁静和满足。
　　他开始觉得自己可以好好的出发了,差不多,一个星期的租约也差不多该到期了,他想去到一个新的地方,找个住处,再找份工作。
　　和许柯瑾住在一起以后,许柯瑾从来不让他花自己的钱,给他维持家用的钱给得相当豪爽,不过韩书同也只在维持家用的时候才会花那个钱，买自己的东西，他向来都自己付账，虽然许柯瑾对这一点相当不满，不过，这或许是韩书同心理认同的平衡点。
　　韩书同平常几乎不怎么买东西，所以这几个月下来,薪水几乎都没花，反而有了小小积蓄,除开上次母亲生病回家的开销,还剩下一些,他想,必须得在这笔钱能维持自己生活的时期内,赶紧找到事情做。
　　韩书同是冷静的，理智的，或者说这段感情已经让他开始不抱什么希望了，对于感情他向来没什么经验，对于挫折他也不知道应该如何应对，所以他宁愿选择逃避，不去想，不去思索，不去期待。
　　叶欣和他是没缘，可许柯瑾，他不知道该如何去定义，算了吧，都过去了。
　　只是他不知道，另一个当事人的想法，许柯瑾的那句“我也一样”，让韩书同不抱任何念想，这句话却让许柯瑾追悔莫及。
　　在韩书同消失了以后,许柯瑾的世界仿佛已经被颠覆。
　　每天像没头苍蝇一样大街小巷的找,也让康培找人去翻了这个城市大大小小的宾馆旅馆,甚至医院,最终还是没有消息。
　　刚开始他还能带着一点希望,自己或许会找到,别人或许能寻到,能查到,可是第二天,第三天,慢慢的,他就已经不敢再抱希望了,他或许已经离开了吧。带着简单的行李,带着对自己的心灰意冷。
　　韩书同已经铁了心要离开自己,他没给自己留下哪怕一点点的线索,没留下一点点可以挽回的余地,走得义无反顾。
　　许柯瑾刚开始只是开着车满城的转，接着窝在家里闭门不出，康培也实在看不下去他现在这样了,却连拖都没办法拖他出门,许柯瑾只是说“我不知道要去哪里找,所以我只能在这里等”,康培也只能摇摇头，打电话叫外卖,想方设法的让他少喝点酒,多吃点东西。
　　的确，在这几天时间里,许柯瑾明显的沉默了很多。
　　许柯瑾拿着韩书同的电话,拨通了通讯录里的每一个电话,可是他谁都没有去找,是啊,他又怎么会让自己找到他呢。
　　在韩书同消失的这几天里,许柯瑾已经把自己的卧室搬到了韩书同的房间,每一夜,他都这样辗转不眠。把以前和韩书同一起看过的碟子一遍又一遍的看，看到泪光溢出，看到心底撕扯着疼。
　　他们曾经拥在沙发上，一边看，一边低低的说话，韩书同情到深处总是很容易掉眼泪，许柯瑾总是一边给他递纸巾一边温柔的揉着他的头发，这些，都像是一个个引人追悔的画面，一去不返了吧。
　　可是，从第五天开始,许柯瑾每天去公司,站在落地窗前,若有所思的看着窗外,或者坐在办公桌前,头也不抬的看文件，看企划书。
　　在其他人眼中，或许看不出他有什么不同，只是康培很清楚。
　　他看到许柯瑾把一份提案从头看到尾，眉头紧锁，可是在看到最后一页又翻到第一页开始看，如此反复了三遍，没有看出任何不合理的地方，反而拿给康培说“这个你看看有什么不妥的地方，然后安排下实施细则。”，就又低头继续看其他的企划。
　　许柯瑾以前从来不会这样，他总是能够一边看一边就能够找出方案不合理的地方，不可实施的客观条件，以及调整的方向，可是他看了三遍，竟还是交给了康培，这太不正常了。
　　康培叹一口气拍拍他肩膀“要不这儿先交给我,你回去好好休息下,行不行?”
　　“我没事。”
　　“你像是没事的样子吗?”
　　许柯瑾苦涩和痛苦在康培的面前暴露无遗,只能将眉头深深的皱起。“我不想回去了……刚开始还抱希望，可能回去的时候韩书同就已经回来了，可是，一次次失望过后，就怕再踏进那个家门，害怕等待我的又是一次失望……”
　　“你别这样,不就是就跟回到了以前一样嘛,你们在一起也没多久,习惯就好了。”
　　“是没多久，可是不一样,完全不一样,他不在,我就觉得那个家不能叫做家，许柯瑾，也不是许柯瑾，只是一具行尸走肉。”许柯瑾说完了扯着嘴角苦笑着摇摇头。
　　康培只是看着，紧紧皱着眉头，他没看过许柯瑾这样不自信，这样绝望的样子，仿佛心都已经化作了一坯死灰。
　　
　　




第 66 章

　　“没准他还没走呢，只是找个地方好好的想想，说不定想清楚了，就回来了……”
　　“那得想多久，一个月？半年？还是五年？十年？”许柯瑾深深的吸了一口气，那段时间的相濡以沫，让他觉得这样的难能可贵，可真应了一句话，好景不长啊。“多久我都可以等，只要是他叫我等，只要他还会回来……可是他一声不吭的走了，我不知道他去了哪里，不知道他会去多久，说不定他就这样走了，找一个人结婚，过他的生活，只会在偶尔会想起有我许柯瑾这么个人……我……我怎么受得了这样？”
　　韩书同铁着心这么一走，可是许柯瑾却像抽掉了半条命似的，韩书同他是一个活人，他会有自己的生活，虽然性格温和，但还是一副倔脾气，指不定就这样再也不出现了。许柯瑾，你拿什么来等？
　　他已经让人去查了，韩书同的个人账户以及一些信息，都没有新的记录，就是说他没买过机票，他就算走，可能也是火车，或者是不需要个人信息登记的途径，连任何的旅馆宾馆也没有记录。说不定真的会像许柯瑾当初预想的那样，韩书同真的就那样找一份毫不起眼的工作，躲在某个小地方，就这么打发一辈子。
　　他做得出来，可是许柯瑾却接受不了。
　　越是接受不了，这样窒息的空窗期，让许柯瑾几乎发狂。
　　
　　而另一边，韩书同已经买好了下午四点二十的火车票，一大早就开始收拾东西，本来就没带什么东西，还是一个旅行袋扔在床上。看着这个寄住了一周的地方，韩书同陡然升起了一份留恋，大概是这段时间一直忽略的东西，当离别近在咫尺的时候，还是忍不住开始细数曾经在这个城市留下的点点滴滴，或者一些相关的人，难忘的事。
　　而许柯瑾，他总是意犹未尽的想起，清晰的眉眼，仿佛近在咫尺，又似乎遥不可及。
　　就这么在床上坐了一会儿，他决定下楼到前台给叶欣打个电话，毕竟，这个城市能够和他告别的人也只有叶欣了。
　　电话通了，大概是陌生的号码，叶欣很礼貌的问道“喂，你好……”
　　“叶欣，是我……”
　　“书同？你，还还好吗？”
　　“恩，我很好……”
　　“那……你在哪里？”叶欣在听出是韩书同的声音以后就有点激动。
　　“我……今天下午的火车票，去四川，就想打个电话跟你说一声……”韩书同的声音有些讶异，低低的有些离别的伤感。
　　“怎么突然就……”
　　“恩，我想换个环境，去其他地方看看……”
　　“那……他知道吗？”叶欣虽然没有说是谁，不过两个人都很清楚那个“他”到底是谁。
　　“我没告诉他……那个，你也别跟他说我的事……就这样，对大家都好……”
　　关于许柯瑾，韩书同不愿意多说，叶欣也知道，自己即使问也没用，他知道韩书同打来电话不是要征求意见，他只是想要通知一声，仅仅出于朋友道义道个别而已。
　　而且，她已经留不住他了。
　　可是，他了解韩书同，他这样一走，肯定是因为许柯瑾，可见，在他心理，许柯瑾的确分量很重，一个情殇能让他想远远的逃，走到一个许柯瑾找不到的地方去独自治愈。
　　叶欣觉得，就算她和韩书同分手的时候，韩书同也仅仅是失落而已，而不是悲痛，或者想要逃离。虽然心里也会涌起一丝哀愁，却也无可奈何。
　　虽然叶欣提出要送他，不过韩书同拒绝了，所以也只能叮嘱了韩书同把东西都带好，上火车前把该买的东西都买了，路上注意安全，然后，到了报个平安，需要什么帮助的时候说一声。
　　韩书同谢过，怅然的挂上电话，开始拿出古旭的名片，拨了上面的号码。
　　电话很快就接起来了，可是说话的声音不是古旭，刻板的办公强调，说是古律师的秘书，古律师现在有事出门了，需要什么转达的可以直接告诉他，他会通知回电。
　　韩书同说了声不用了，挂了电话，猛然看到旁边还有一行钢笔字迹，那是古旭的另外一个号码，犹豫了一下，还是拨了过去。
　　“喂？”
　　“古旭吗？是我……韩书同……”
　　“哦，你怎么现在才给我打电话……你在哪？”能够明显听出古旭声音的愉快。
　　“我在住的地方，那个，我就想和你告个别，我下午就去四川了……”
　　“哦？怎么不早告诉我……要不这样，你在哪？我来接你……”
　　“不用……我还得……”
　　“我正在开车，地址告诉我，马上过来……别想就这么走了啊……”
　　韩书同干笑两声，问前台大爷问了具体地址，告诉古旭就挂了电话。
　　古旭很快就到了，韩书同回到房间刚打开电视看了半集电视剧，就听到敲门声，开门就迎上古旭的笑脸。
　　“进来坐会儿吧……”
　　“不坐了，你把东西拿上，我们吃个饭，下午我送你去火车站……”
　　“可是，这么早？”
　　“别废话了，接下来我还有任务呢……”
　　“什么任务？”韩书同一边走回房间，关了电视，一边看看有没有什么落下的东西。
　　“去了就知道了……”
　　办理了手续，两个人就驱车往市中心走，韩书同才知道，这个所谓的任务，就是接古旭的儿子。古旭在路上就一直念叨“幸亏和你一块儿，我还真有点怕一个人来，那天我来了，他愣是哭着不跟我走，他老师还怀疑我家庭暴力把孩子吓成那样的，到最后只得打电话叫保姆来接，到现在为止，还是不跟我说话……”
　　韩书同也只能同情的看看他。
　　幼儿园距离放学还有一段时间，许柯瑾进去找了老师，说是要接走小孩，没多久，老师就领出一个小男孩，一看，样子长得不怎么像古旭，比起古旭，皮肤更白，头发有些微卷的贴在头上，眼睛水灵灵的，要不是一身帅气的背带牛仔裤，还真以为是个女孩子。可孩子带出来了还是不愿意跟他走，一句话不说，抱着老师的腿不放。
　　老师也只能一脸苦笑的看着古旭。
　　“你叫什么名字？”倒是韩书同走上去笑着跟孩子打招呼，韩书同喜欢孩子。
　　小男孩还是不说话，看看韩书同，又看看古旭，索性低着头瞧自己的小靴子。
　　“我叫韩书同，是你爸爸的朋友，听你爸爸说你在和他生气？”韩书同看小孩不和他说话，耐心的弯下腰，把两手撑在膝盖上凑近他说，脸上带着很无害的笑容。
　　“古澍。”小伙子忽然恶狠狠的开口了。
　　“啊？”倒是韩书同没闹清楚他说的到底是什么。
　　“我说我叫古澍……”好不容易说了自己的名字，对方居然没听懂，小家伙没耐心了。
　　“古树？”虽然觉得这个名字确实有点古怪，韩书同还是只能配合的说声“啊……好名字……”
　　小家伙看着他的表情还是有点捉摸不清，韩书同赶紧说“大概是你爸爸希望你以后长成参天大树……有寓意……”
　　“不是那个树，是三点水的澍……”古澍认真的纠正到“我妈妈说，澍的意思是及时的雨……”
　　“哦……”韩书同有点尴尬的望望古旭，倒是古旭饶有趣味的看着他们俩。
　　“不懂就查字典嘛……”小孩特有的声线，清脆而童稚。
　　“呵呵，好，叔叔记住了……”
　　古旭深刻的觉得，带韩书同来见古澍真是一个明智之举，因为你来我往之后，古澍就很慷慨的答应和他们一块儿吃饭了，而且还粘着韩书同不放。
　　在去开车的时候，古旭转头对韩书同说“看来你的磁场对我们一家子都很有吸引力啊……”
　　
　　而叶欣，他没有告诉韩书同关于许柯瑾有去找过他的事，在挂了电话之后，拿起许柯瑾的号码，毫不犹豫的拨了过去……
　　




第 67 章

　　许柯瑾在接到叶欣电话的时候，毫无疑问，他是感激的。
　　马上打了电话去问火车的具体时间，早早的等在了进站口，虽然已经知道是火车站，许柯瑾还是不能放心，不能错过，这里人多，说不定一个转身就会擦肩而过。
　　老天并没有和他开玩笑，在火车出发前半个小时左右，韩书同出现了，单薄的外套，柔顺的头发，提着那个简易的旅行袋，缓缓的走向了检票口。
　　许柯瑾很想立刻就冲上去，可双脚却不听使唤似的定在了原地，这种感觉就像看一本书，在看书的过程中一直期待着结局，一直对结果有着无法抑制的好奇，可是，在书只剩下薄薄几页的时候，却又在面对结果时有些措手不及。
　　期待了这么久，可这期待的结局来临时，还是觉得自己没有做好准备。
　　所以他只是看着他，呼吸沉重，表情混乱，是要上去吗？说什么呢？
　　也许视线仅仅只是集中在韩书同身上，而忽略了其他，韩书同走近，许柯瑾才发现他旁边还有一个男人，似乎在告别，当许柯瑾的视线当中映出一个男人拍拍韩书同的肩膀，并且大力的在他的肩膀上一搂的时候，许柯瑾眼底的讶异无从掩饰。
　　男人拥抱他，韩书同一手提着旅行袋，另一只手轻轻的在他的背上拍了两下，然后弯下身子，有一个小孩子努着嘴亲上了韩书同的脸颊，童真的脸上泪水涟涟……
　　他们是谁？
　　告别之后，韩书同转身，就在转身的那一刹那，他看了那个熟悉的人，表情顿了顿……
　　古旭问他“怎么了？”
　　韩书同吸了一口气，说，“他来了……”
　　古旭抬头，看到了拥挤的人头攒动的检票口旁那张出众的脸，怀疑的说了一句“许柯瑾？”
　　韩书同有些吃惊的抬起头看向古旭“你认识？”
　　古旭摇摇头……却没有回答韩书同的问题。
　　的确是许柯瑾，他们不认识，古旭曾经接触到锦盛的一宗诉讼，尽管是诉讼的过程当中都只是许柯瑾的秘书全权代理，许柯瑾并未露面，只有一次，许柯瑾接受了一家杂志关于珠宝设计未来趋向的一个专访，学科进不常接受采访，行事低调，所以古旭对这个珠宝行业的王牌小开多留意的下，却万万没想到，他会是韩书同口中的那个他。
　　可是韩书同的表情在片刻的茫然之后，很快就恢复了正常，向许柯瑾的方向走去，古旭也拖着古澍跟了上去。
　　“你来送我？”
　　许柯瑾只是看着韩书同，眼神里竟闪过一丝无助，却终究什么都没说。
　　韩书同抬头看看许柯瑾，他瘦了，一股心疼爬上了胸口，却只是低声的说了声“谢谢你……那……我进去了……”
　　在转身的时候，韩书同感觉到一双手紧紧的抓住了自己提包的手，低头看见许柯瑾细长的手指骨节因为用力而有些发白。
　　刚想用力挣脱的时候，听见许柯瑾无力而沙哑的声音，低低的仿佛每一个字都会撕扯着发疼，他只是说“求你……别走……”
　　韩书同猛然间觉得鼻子一酸，这样的许柯瑾，卑微而纤弱，让他忍不住会为他疼惜，心碎，仿佛前些天的愤怒和这些日子以来的反思和觉悟，都可以在瞬息化作乌有。
　　只因为，那一句挽留。
　　可韩书同还是心一横，用力的甩开了手，“对不起，我已经决定了，你保重……”
　　他必须快步的离开这里，再待下去他会变得更加软弱，更加动摇，他不能再看见许柯瑾的那张脸，一眼也不能。
　　不敢不回头，可是在走出了十几步远的时候，他听到了身后因为无助而爆发的声音，“韩书同，你今天走了，我就算把整个世界翻过来，也会找到你……你走不掉的……”
　　韩书同深吸一口气，继续快步的向里走，两个人中间已经隔了一段距离，却并没有人挡在他们中间，大家都被许柯瑾的声音吸引了注意力，许柯瑾的眼睛直视韩书同，而没人，会有勇气去阻碍这目光，很自觉的为这目光让道，放行……目光全都投到了两个人身上。
　　“韩书同……”这一次许柯瑾把尾音拖得很长，用力的呼喊，弯下身子用尽全力，青筋暴起的颈部昭示着他的无奈。
　　韩书同终于转过身，满眼通红。
　　许柯瑾快步的走上前，站在韩书同的面前。
　　“原谅我，好不好？我们回家……”
　　许柯瑾的脸上充满了恳求。
　　“其实，我并没有怪你，又何来原谅？”韩书同的声音轻轻的从薄而毫无血色的唇间吐出，说完又紧紧的抿着唇，正视许柯瑾的脸，那张脸，像一个幽深的山崖或者一片纯净的天，他不知道这山崖有多深，或者天空有多远，曾经，他以为自己已经握在手心，后来发现，自己竟连触碰也并未触碰到，所以他放弃了。
　　“对不起……”
　　“你不需要道歉……真的……”
　　许柯瑾没有想到，这么几天下来，韩书同变了，眼神变得清澈，可是，他在这眼神当中看不到自己。
　　“你没有错……只是我们都高估了我们对彼此的信任……”
　　韩书同冷静的说了这句话，可是在眨眼的瞬间，还是有一滴清泪滚过脸颊，“啪”的砸在了地上，然后他抬起眼对许柯瑾微微一笑，转身走进了候车室，随着人流，上了月台……
　　许柯瑾没有再追，也没有发狂的叫喊，他只是用力的盯紧了那个背影，眼也不眨，韩书同没有再回头，尽管泪流满面，却不是伤心欲绝，他在最后，竟留给了许柯瑾一个笑容，毫不做作，毫不勉强，清冽而残忍。
　　
　　
 
作者有话要说：新年了，最近要停更一段时间咯……要准备年货，忙活着过年了，祝大家新年快乐……明年见……




第 68 章

　　许柯瑾的眼光一刻不离那个远去的背影,越走越远,白色的身影最终和行人色彩斑斓的影像中,分辨不出,寻找不到。
　　他最终还是决定离开自己,许柯瑾觉得这一刻自己这样的无力,他想过要强硬的留下他,拖回家,锁起来,哪儿也别去,哪儿也别想逃。
　　可是韩书同的眼睛让他觉得心软,让他害怕,害怕他会讨厌自己,害怕自己,害怕那个让韩书同受到伤害的自己。
　　转身的时候发现古旭一个手牵着小孩看着自己,古澍小小的脸上满是泪痕,当然许柯瑾不明白这两个人和韩书同什么关系,在他的记忆当中韩书同在这个城市狭窄到只能放下两三个人的关系网上不存在这么两号人物。
　　古旭向许柯瑾点点头,虽然他早就已经察觉到许柯瑾眼中浓浓的敌意。
　　许柯瑾礼貌性的颔首，却并没放慢脚步,决绝的擦肩而过。
　　古旭不禁挑眉,这个男人果然和传闻的一样,冷漠而孤傲,但是他从韩书同身上看到了另一个这个男人的影子,神情而执着,柔情而霸道。
　　他刚才挽留韩书同时的眼神古旭看得一清二楚,那是一种带着忍痛的挽留,而当韩书同转身的时候,许柯瑾脸上的失落那样明显,眼角的落寞掩饰不住。
　　也许,只有在韩书同的面前才会这样吧,只有离开了那个人身边,许柯瑾立刻为自己披上坚硬的外壳,将心伤隔绝在别人看不到的地方。
　　古旭突然有点同情这个男人。
　　低头看到古澍还在嘟着嘴吸鼻子,他是真的喜欢韩书同,自己对韩书同也仿佛相见即旧友的感觉。古旭对韩书同是感激的,短短半天时间,他让自己的儿子不再像敌人一样警惕自己,不再记恨自己,如果能让这孩子多呆在韩书同身边,他一定可以成为一个更温暖,善解人意的孩子,而不是那样的尖锐,咄咄逼人。
　　古旭弯下腰,说,等爸爸有时间我们去四川看韩书同好不好?
　　古澍点头,然后任古旭牵着朝外走。
　　古澍不叫韩书同叔叔,虽然韩书同的确具有构成了这个资格的年纪,古澍还是脆生生连名带姓的叫他韩书同,虽然已经被古旭威胁警告过了,并不奏效,不过,韩书同也不介意,这样更像朋友而不是长辈。
　　韩书同上了火车,靠窗的位置,把行李塞上行李架便坐下来看着窗外,车厢里的人群嘈杂似乎都与他毫不相关。
　　他只是盯着窗外,此刻他知道自己心里有多舍不得。
　　他多希望能够有一个身影冲出站台,在月台上奔跑着寻找自己,坚决的留下他,坚定的告诉他不要走,不能走,不会让你走。
　　可是没有,拿着行李,排队上车的人在视线里移动,而后,月台上变得冷冷清清。
　　广播里传来了开往四川的列车即将发车的通知,站台的列车员关上门,站到了黄线以外,伴随着车轮铿锵的声音,背景在不可挽回的向后退去。
　　这一刻,眼泪就这么唰的一下,滚下了韩书同的脸,再见了,这个留给他太多回忆的城市,告别朋友和爱人还有从前的自己,有一张张脸孔从视线里匆匆略过,最后停在了许柯瑾的那双眼睛上,那样深邃的黑,那样压抑的郁结。
　　他知道自己之所以这样急着转身离开,也是怕自己会后悔,自己在面对许柯瑾的时候总是特别没辙,所以匆匆逃跑,现在已经没有任何可以后悔的余地了,尽管心底的遗憾和痛心纠缠着每一个细胞,每一滴血液似乎都在叫嚣着想要回去,回到那个怀抱,回到那个家,可是,列车正在滚滚向前,毫不犹豫的抛弃了身后而去。
　　韩书同压抑着自己几乎要哭出声的嗓音,眼睛瞟过对面抱着小孩正用猜度的眼神看着他的中年妇女,他飞快的用衣袖胡乱擦了擦脸上的泪,深吸一口气,继续盯着窗外,尽管在心里警告自己不能再哭,飞跑向后的景物还是越来越模糊。
　　二十多个小时的车程,韩书同坐的是软座,比卧铺便宜了一半，周围的人大都觉得接下来的时光应该是相当的难熬,可是,韩书同他就这么坐着,不说话也不吃不喝,似乎也不困,熟悉的地方已经远离了,现在车行到任何一个地方都只是觉得陌生。
　　人就是这样,当一个地方留有我们的生活痕迹的时候,他就变得有生命了,变得生动了,变得有意义了,仿佛植入了我们的肉体,赐予了他一个标记,让它和其他的任何地方都不一样,虽然那个地方居住了很多很多的人,自己只是其中的一个,但还是觉得那是自己的,是自己一个人的,大概,所有的人都会这样觉得吧,像被驯养的忠实的信徒。
　　直到夜幕降临,车厢里亮起了白色的灯光,小吃和盒饭的推车来了一批一批又走了一批一批,韩书同像是一个静守在窗边的雕像,而视线被夜幕阻碍,看不清楚外面了,只是视线在淡黑,深黑,浓黑当中变换时,韩书同无力的靠着椅背,闭上双眼。
　　睡吧,睡吧,醒过来就天亮,天亮之后,再挨到下午成都就该到了,自己就要投奔到另一个城市去了.
　　就这么思索着,韩书同的意识缓缓下沉,睡着了,只是一直睡不踏实,有时候他都不知道自己时醒着还是睡着,只是梦一个接着一个,许柯瑾的脸怎么消都消不去,搅得他不得安宁,梦里还看到了古澍,笑着叫他韩书同,然后他感觉到了一丝安宁,勾起了唇角。
　　黑夜总算过去，黎明将近，韩书同清醒的靠着窗，看着天空一点一点的变白，事物景色一点一点的变得清晰，山川原野和良田在蔓延，偶尔路过一个小镇或者小县城，可以看到小小的集市和喧嚣的人群，然后都一闪而过。
　　接下来大概是路过一个大站，列车员很早就开始通知要下车的做准备，韩书同面无表情的看着窗外，火车明显的在减速了，能够听到车轮与轨道摩擦的刺耳的声音。
　　车停在了站内，下车的人拿着行李排队下车，车厢外也早已经侯了一排排等待上车的人。
　　下完了就接着有人上来了，这才真是铁打的火车流水的乘客啊，多么明显的更替。
　　韩书同继续闭目。
　　陆续有人走进车厢入座，路过，询问……韩书同闭着眼，耳朵却还是不能控制的收集着各种声音……
　　韩书同……韩书同……
　　猛然听到有熟悉的声音在叫自己，刚开始还以为是幻听，这儿也没有熟人啊，可是声音由远及近，他睁开眼，蓦然看到了那张脸，带着惊喜和慌张，额上挂着汗，剧烈的喘着气，胸口上下起伏，他站在五米左右的位置，夹在缓缓移动的人群中向自己靠近，脸上挂着的笑疲惫而温暖……
　　
　　




第 69 章

　　近了，近了，原本以为那就是离别，可是当自己被寻到时，竟满是慌乱，韩书同双手紧握放在腿上，指节由于过于用力而发白，眼神压抑，嘴唇也抿成薄薄的一条线，来掩饰脸上过于不自然的表情。
　　这样的心情是欣喜吧？尽管离开的那个人是自己，没有说再见的那个人也是自己，尽管在最后一刻都还是坚决的甩一个背影的人是自己，可是这心底大石落地的感觉让他发现了自己这样的不坦率。
　　当后悔像是一大缸被火烧得蒸腾得满屋子的水，让韩书同看不清眼前，只是觉得自己在一种思绪当中沉溺，无法摆脱无法抽身的时候，面前的迷雾化作了那个思念的人的眼，像是一汪沉静的水，出现在自己的面前，眼角含笑。
　　多么幸运啊……
　　只是已经无法思考的大脑，似乎也能充分的理解许柯瑾到底对自己说了些什么，隐隐约约听到他说“我来接你了……”
　　“我们回家……”
　　我们回家……吗？
　　似乎此前的坚决和痛彻心扉都消失不见，瞬间变成了重逢的喜悦。
　　当回过神来的时候，自己已经被许柯瑾拖着右手，拼命的在上车后找座位的人群当中逆流而行，韩书同才惊觉一般的“我，我的行李……”
　　“在我这儿呢……”许柯瑾的声音低沉而甜蜜，说话的同时用左手紧了紧放在他手心的韩书同的手，韩书同抬头，只能看到许柯瑾微笑的侧脸。
　　好不容易挤到门边，乘务员正要关门，瞟了两个人一眼。
　　“要下车？”大概是那张嘴常常报站名的关系，声音粗犷而威严。
　　“啊……麻烦开一下门……”
　　“车马上就开了，还下去做什么，停车的时间已经过了，马上发车了，谁等你？快回……”
　　“不用等，我们不会回来了……”许柯瑾打断了列车员的话“请开门让我们下去……”
　　虽然疑惑，列车员还是开了门放了两个人下车。没走多远，就听到火车浑厚的鸣笛，以及缓缓转动的车轮的声音。
　　韩书同赶紧回头，看着那个原本会带着自己逃离的庞然大物，直到车尾消失在拐角处……心底涌起一抹惆怅，最终还是留下来了，没有任何预兆他出现了，自己就这么自然而然的跟着他下车，“我们回家……”，仿佛是一句再自然不过的对白。
　　韩书同转过头，正对上许柯瑾忧心忡忡的眼……刚想说话，就已经被牢牢拥进了那个怀抱，熟悉的味道扑面而来，让人安心，又心酸。
　　“别说话……”许柯瑾的声音有些微微发抖，被抱在胸口，韩书同才觉得，许柯瑾的心跳好快，“你知道吗？我好怕……你不跟我走，直到车开走了，我才能放心……”
　　韩书同静默的低头，才明白，刚才的镇定被掩饰得真好啊。
　　“再也不要走，别说离开……这样的事情我真的没办法再来一次……”虽然努力让自己平静，声音还是有些哽咽“韩书同……”
　　无声……
　　“韩书同……”
　　“恩？”抬起脸，眼睛发红……
　　“答应我……”
　　“……恩……”
　　其实韩书同也知道，这样的逃离已经耗费了他足够多的勇气，最终也还是拉回了他的身边，知道离开的时候，他才觉悟到自己是如此的眷恋，这个男人的一切，已经在自己心底最隐秘最深沉的角落，种下了一棵苗，枝繁叶茂，正逐渐蔓延开来……
　　原来……自己早就已经无可救药了……不管走到哪里，它都会吞噬自己，那么，逃离又意义何在呢？
　　
　　许柯瑾已经订好了两个人回去的机票，飞机上韩书同低声问“如果我不跟你回去你会怎样？”
　　“我会在前方制造一个事故，让你们的火车滞留下来，然后再慢慢想办法把你磨回去……”
　　“真的？”
　　“假的……”许柯瑾一边捏着韩书同的脸一边说着，却又突然低头，手轻轻的抚在韩书同面颊上“其实，我也一直担心，每一分钟都在想，如果你不回去我要怎么办？答案就是，我会让你走，如果真的留不住你的话，说明你是真的铁了心要甩了我，我这一头热还有什么意义，硬把你留下来又怎样……我的韩书同，就再也回不来了……不过幸好……”
　　一边说着，一边轻轻的摩挲着韩书同的脸。
　　韩书同心底一痛，这样的许柯瑾，坦率而可爱，却又有一点失望，他想要听到许柯瑾说，我就算绑也会绑你回来。
　　大概爱的人都会这样吧，渴望全部的占有，也渴望被热切的拥有，哪怕那是不理智，哪怕那意味着伤害和残缺，却终究，容不得半粒沙。
　　“恩……幸好……”
　　幸好你来找我了……韩书同在心底默默的想着……
　　
　　当家门被打开然后从里面关上的那瞬间，韩书同主动的仰起脸，将唇印上了许柯瑾的嘴边，在两秒钟的惊异过后，许柯瑾嘴角一勾，立刻抢夺了主动权，旅行包被孤寂的扔到了门边，双手紧紧的圈上了韩书同的腰，灵活的舌长驱直入，灼热的呼吸和有些狂野的掠夺，让韩书同瞬间乱了节奏。
　　许柯瑾修长的手顺利的脱掉了韩书同的外套，然后撩起了格子衬衫的下摆，当手与肌肤接触时，那白净滑腻的肌肤，熟悉的触感，任何一寸肌肤都可以激发许柯瑾无尽的欲望。而那相比之前更加纤弱的背部和腰肢，让许柯瑾心底涌起了一阵愧疚和心疼，在胶着的唇间缝隙，低声的说“书同，你瘦了……”
　　韩书同已经被他吻得站不住脚跟，迷迷糊糊的“恩……”了一声。
　　“这就喂饱你……”
　　还没反应过来，就发现自己已经双脚离地，被打横抱了起来，刚想挣扎，那火热湿濡的吻已经被深化，蔓延，然后停在他的耳边，咬上他小巧的耳垂，瞬间，耳垂像着火一边的热了起来，粉红得可爱。
　　就像久别那样，两个人如此渴望着彼此，如此需要着对方，当身上的每一寸肌肤都被爱着的人抚摸，当他的吻落在自己的皮肤上都会惊奇一阵小小的战栗，那样的感觉奇妙而不可思议，他们像是两个沙漠中的旅者，而对方都是自己的绿洲。
　　许柯瑾的手指□韩书同柔软的发间，韩书同的眼睛仿佛蒙上了一层水雾，看着许柯瑾，仿佛要将这一刻永恒的锁进眼眸一般……
　　当两个人大汗淋漓的躺下时，许柯瑾就这么笑笑的看着韩书同，看得韩书同脸颊绯红的转过头去，他才哈哈笑一声，伸手把韩书同捞到自己怀里，让他躺在胸口上。
　　韩书同被他这动作吓一跳，低声笑，说“干嘛？”
　　“不干嘛……都让上了还不让摸摸啊？”
　　“找死……”韩书同扬起右手就往许柯瑾身上一拍，拍了手就正好放到了许柯瑾的小腹……下面一点……
　　当意识到自己掌心正握着什么，赶紧像摸到烫手的山芋一般把手拿开，正对上许柯瑾似笑非笑的眼睛“看来还有人没吃饱……正好……我也是……”
　　“哪有……我这是……”所有的申辩又被吃进了嘴里……
 
作者有话要说：元宵了，祝大家元宵节快乐……所以，这一章，就请大家吃个汤圆，甜呗……




第 70 章

　　韩书同好像睡得很熟,许柯瑾却怎么也睡不踏实,韩书同枕着他的右臂,背对着他,蜷曲的脊背抵在他的腰挤,呼吸匀称,像是一个温暖而绵软的动物,栖息在自己的臂弯,呼吸轻轻的打在肘窝,这样的感觉让许柯瑾迷恋而沉溺。
　　他像是许柯瑾失而复得的宝物,放在手心,不忍心放进盒子收藏,只想就这么一直拥着,不愿放手。许柯瑾用左手小心的扳过韩书同的身体,让他面向着自己睡,虽然黑暗中也没能够看清他的脸,他只是想要感受他安静的呼吸,知道他只要睁开眼睛就一定会看见自己。
　　就这样,许柯瑾忽而醒忽而睡,当晨光打在韩书同的脸上时,许柯瑾想,如果现在拿一支素描笔来画下韩书同的睡脸,那一定是世界上最美的图画,至少对许柯瑾来说是的,那愿意倾尽所有来交换,只要这一刻能够恒久。
　　许柯瑾也惊异于自己,自己竟然可以这样无欲无求的拥着熟睡的韩书同,昨晚两个人洗完澡以后衣服也没穿就直接钻到了被子里抱成一团睡下了,许柯瑾还在说着什么就发现韩书同已经睡了,他也就这么拥着,忐忑着这幸福是不是足够真实。
　　韩书同的嘴唇已经不像夏天时那样鲜艳而水润,这季节让他的唇干燥,淡淡的唇色,轻轻的压在臂上,长睫毛像一把小扇,覆盖在眼下的阴影,伸手碰碰他的鼻梁,有一丝凉意,许柯瑾笑笑,放下手继续审视着。
　　“再看我收费咯……”韩书同闭着眼睛唇角带笑的威胁。
　　“好啊，怎么算的？”
　　“很贵的哦……”
　　“那,你看我们都这种关系了,勉强打个折吧……”
　　许柯瑾刚说完就被韩书同一爪抓在肚子上,疼得直“哎哟,哎哟……”一边磨蹭一边还委屈的撒娇说“我只是动了眼,你还动手,要不你看回来啊,随便看……”
　　“谁要看你啊……”
　　“免费的哦……”
　　“你给我钱我会考虑……”韩书同悄悄的又在许柯瑾肚子上抓了一把,赶紧转过身继续装睡。
　　“好啦,我给钱,求你,看看我吧……唉,没想到我也有这么滞销的一天,给钱才有人愿意看……”许柯瑾嘟着嘴往韩书同的□的肩膀上蹭。
　　说话间韩书同已经转过身,手指抚在许柯瑾的脸上,抚过眉心,眼角,唇际，低声呢喃，“不用看了,你的模样我清清楚楚,尽管再久不见,不用看见你,我闭上眼睛就可以想象你的样子,就算眼睛看不见,我的手指都会告诉我许柯瑾长什么样子……像这样……”
　　韩书同闭上眼遐想,手指勾画着轮廓。
　　许柯瑾的脸立刻被感动铺满,他将自己脸上的韩书同的手指握在手心,吻上了他的干燥的唇,吞吐间仿佛柔情尽带,他用力而贪婪的攫取韩书同的气息,像久旱逢甘霖般的渴求,韩书同像此刻柔顺得如同一个柔弱的婴儿,他只是缠绵的回吻,温软具现。
　　放开的时候,韩书同的唇已经鲜红而饱满,他无意识的抿抿唇,然后垂下眼摆弄着许柯瑾的手臂。
　　许柯瑾伸出大拇指抹抹他的唇,埋在他耳根说“原来你偶尔也会说这样动人的情话啊?”
　　韩书同不好意思的把脸转向一边,脸上表情略略的顿了顿,低声说“可是,有的时候,即使我再清楚你的样子,我还是看不懂你”
　　“恩?是这样吗?你……是指哪方面?”许柯瑾的口气紧张起来。
　　“我就觉得吧,我们两个认识这么久了,我除了知道你叫许柯瑾,除了知道这是你家以外,我对你一无所知。我不知道你为什么一个住在这儿,也从没听你谈起过你的家人,我不知道你有没有兄弟姐妹,我不知道你在做什么工作……太多了,我不了解你……我们朝夕相处，我们睡在同一个床，我却觉得我没办法真正的融入到你的生活……”韩书同抬起眼睛看着许柯瑾，正对上一双担忧而深邃的眼，说“我，很不安……” 
　　许柯瑾叹一口气，将韩书同禁锢在自己的怀里，“对不起，我不知道这会让你这么不安，不是不愿意告诉你，而是，我觉得，我们这样也很好啊……我们不需要受其他东西影响，这里就是我们的世界，只有我们两个人的城堡，我不想让其他人介入，这也是为什么我们家一直连一个访客都没有的原因……”
　　“我并不是怪你，只是有时候……想要看到一个更真实的你……”
　　“是吗？可是现实总是会有很多的残缺，我之前一直都不想让你去接触这些方面，我只是想让你做你想做的事情，在你累的时候有一个你可以回来的家，温暖而安定，有我陪在你的身边，不离不弃，累了可以休息，倦了可以逃避，我想要你没有负担，没有顾虑……”
　　许柯瑾皱着眉头，眼里却尽是温柔，他宠溺的看着韩书同，此刻，韩书同所有的抱怨都仿佛可以烟消云散，是啊，这个人承担着一切来为自己创造一个纯净而安详的世界，自己还有什么好要求的呢。
　　蓦然，韩书同搂着许柯瑾的脖子，蜻蜓点水一般的亲在他的唇角，然后安慰的说“谢谢你，是我多想了，没关系……”
　　可是这并没有让许柯瑾的眉头舒展开来，总是太顾虑韩书同的感受，却忽略了他也想要了解自己，走进自己世界的心情，过度保护，也是会适得其反的吧。
　　只是，有的事情还需要再处理一下，然后，再好好的跟他解释吧。
　　许柯瑾也会有他的顾虑，不是说家里从未给过他压力，曾经他那样处处留情家里也是睁一只眼闭一只眼，是因为知道他是那样的人，不会因为玩乐而误了前途，他可以在外面风流倜傥，可以胡作非为，可以不知轻重或者肆意张狂，可是他还是得好好的跟着他老爸，开始学着料理公司的事物，而曾经惹下的那些情债，也是自己砸点钱，或是他老爸出面就把问题解决了。
　　他安稳的做着执行总裁，所有的问题都以光明或者阴暗的方式肃清了。
　　可是这次不同，韩书同和以前的人都不一样，是一个只有康培才知道的存在，他的父母对韩书同一无所知，现在，许柯瑾也不打算让任何人知道，所以，才会尽可能的让他躲在自己的庇护下，不让别人察觉他，也不让他出现在认识自己的人周围。
　　因为他知道，曾经家里人的纵容，是因为知道其他人无论如何都不会影响到许柯瑾，他爱玩就由着他去吧。可韩书同不一样，他可以左右许柯瑾的决定，而一旦他们知道了韩书同这样极具威胁性的存在时，或许，就不再是以往的默许态度了。
　　而且，许柯瑾和家里人一直以来，还有一个约定，从前他只是遵守这个游戏规则而已，可是，韩书同的出现让他觉得，或许自己错了，他必须要想办法去撑起自己答应给韩书同的那个家。
　　韩书同，容不得一点闪失……
　　
　　




第 71 章

　　韩书同不是一个强硬的人，他不愿让人为难，这些云淡风轻的细语，对他而言已经算是对许柯瑾的抱怨，这样的时候，他宁愿选择相信，被一个人保护着，所以，转过身继续闭眼，他和许柯瑾分开这段时间，两个人的禁欲期的直接后果就是韩书同的身体不堪重负，没多久就又疲惫的睡去。
　　醒过来的时候房间没有人，胡乱的套了件睡衣往客厅走，正碰到许柯瑾衣衫整齐的端着餐盘往房间走。
　　“醒了？”
　　“恩……刚出去买的？”许柯瑾点头。
　　韩书同笑着从许柯瑾的手里接过餐盘放在餐桌上，洗漱以后出来看见许柯瑾正眉眼温润的微笑着，餐盘里是从小区外的一家台式餐点店打包回来的，韩书同喜欢这家店，菜色精致，味道清淡，连早餐也营养又养眼。
　　两个人吃晚饭就抱着坐在沙发上，这样的时光仿佛奢侈又恬静，好像上一次这样偎在一起已经是很久远的事情了。
　　突然想起自己答应古旭到四川会和他联系，现在计划有变，大概那两父子还以为自己在异地他乡吧。回房间拿起自己放弃多时的电话。
　　不出意料，电话拨过去，当知道是韩书同以后第一句话就是“还习惯吗？”
　　韩书同低笑一声，说没走掉，又回来了。
　　正当两个人说得正欢的时候，许柯瑾悄无声息的站在身后，一双手环过韩书同的腰，气息拂在韩书同耳际，暧昧的问“谁啊？”
　　韩书同耳朵一红，灵巧的躲过，瞪过来一眼，警示他不要捣乱。
　　许柯瑾哪肯依，锲而不舍的继续粘了上去，变本加厉的伸出舌头啃噬韩书同的耳朵，那小巧的东西立马鲜红起来，薄薄的仿似透明，柔软的舌尖滑过耳际，辗转迂回，韩书同的呼吸也不受控制的乱了起来，虽然尽量的保持说话冷静，最后也没能控制住的从唇间溢出了一丝浅吟，吓得赶紧捂住自己的嘴，许柯瑾狡诈的笑着。
　　古澍闹着要见他，韩书同赶紧让古旭记了个小区名字，飞快的挂断了电话，然后长长的舒了一口气，怨愤的看着许柯瑾。
　　“说完了？那继续……”说完又像八爪鱼一样的缠了上来，温润的唇攫住韩书同，让人沉迷的味道扑面而来，韩书同勾起唇角，细细的胳膊搭上许柯瑾的肩，初冬的阳光照进窗口，照上韩书同白皙的手臂，宽松的睡衣袖口垮到了肘部，肌血分明的皮肤映衬着许柯瑾的灰色毛衣，美如画卷。
　　许柯瑾虽然刚开始只是想要调戏下韩书同，谁知到自己这么容易就被诱惑了，登时觉得心火中烧，跟韩书同在一起对自己而言果然还是很危险，完全失控的状态经常出现，不过幸亏，这个人，真正的属于自己，常伴左右，信手便可拈来。
　　当两个人都倒在韩书同的床上时，许柯瑾竟克制的问一句“昨晚有点……你还受得了吗？”
　　韩书同一脸郁卒的转过脸笑，“你现在才想到问，那如果我说受不了你会不会停？”
　　“我会……温柔一点啊……”
　　韩书同莞尔，然后宽容而温和的抚过许柯瑾的脸，许柯瑾无赖的脸总是让他失神。有时候会想，这样的一个人他到底是来自哪里，到底喜欢自己哪里，而自己为什么就这么恰好的被他爱着呢？这是多么幸运的一件事……
　　正当两个人痴缠的时候，韩书同的电话响了，正要分心伸手去接的时候被许柯瑾按住手“不许接……”
　　刚想说可能是古旭打来的，就被许柯瑾把话都给封住了。
　　不过不屈不挠的铃声最终还是让许柯瑾放开了手，一接电话才知道古旭已经带着古澍到了楼下。韩书同一边穿衣服说去接一下，一边接受许柯瑾目光的剐杀。
　　“干嘛让外人来家里？”
　　“古旭不是外人……是朋友……”韩书同一边穿衣服一边头也不回的说道。
　　“不行……我不同意，明明是个男人，干嘛还整天缠着你？”
　　“你也是个男人啊……”
　　“我不一样……”许柯瑾说不过，又开始发挥缠功。
　　“你的确不一样……因为你……最缠人……”韩书同一边笑着把许柯瑾的手按住，一边回过头安慰他，“都说是朋友了，什么事都没有，主要是他儿子想来找我……我马上回来……”韩书同说着已经摆脱桎梏往门外走去了。
　　许柯瑾只能一边思索，一边悲哀的发现，自己危机了，情敌一来就是两个，这个韩书同，居然大小通吃，不安全，太不安全了……
　　很快，两个人就上来了，古旭虽然看到许柯瑾站在门边，有一丝吃惊之后旋即了然的笑了笑，倒是古澍，完全不当自己是个外人，一进门就“韩书同，韩书同”的乱叫……
　　为什么烦恼总是这么顽固啊？
　　韩书同被古澍拖了去，就剩下许柯瑾和古旭，两个人实在没办法插入那热火朝天的一对，所以也开始就着咖啡且笑且谈，虽然一分钟也不曾对对面的这个男人放松警惕，轻敌是不容许的。顺便还可以探探口风，了解敌情。
　　可是当韩书同和古澍玩得满头大汗，古澍硬拖着韩书同要一同洗澡的时候，许柯瑾开始机警的意识的，那个小的才是自己最大的威胁。
　　只见古澍在客厅就开始把自己脱得光溜溜的，然后拖着韩书同就往浴室跑，韩书同只能无奈的说“我先去给你放水，你快披件衣服啊，当心着凉……”一边拿衣服往孩子身上裹。
　　古澍完全不顾，一边还伸手过来要脱韩书同的衣服，说要一起泡……
　　许柯瑾立着耳朵听韩书同在那苦口婆心的教育他关于男子汉的生活自理，行为自立问题，个人卫生要自己解决，不能还依赖大人，然后被逼得一步一步退，最后竟然软下来说“那好，不过就这一次哦……”
　　许柯瑾再也坐不住了，黑着脸站起来，搂着韩书同的肩居高临下的看着古澍，“叔叔陪你洗怎么样？”
　　“不要，我要韩书同……”身上没半点遮掩，滑溜的站在对面，古澍却一点不输气势。
　　许柯瑾狂汗，这个小子才这么点大都已经这个段数了，果然不容小觑，必须得扼杀在萌芽阶段。
　　




第 72 章

　　韩书同撇撇嘴望了望许柯瑾，哭笑不得的带古澍去了浴室。
　　许柯瑾也一步不离的尾随其后，倚在门边冷眼旁观，古澍已经被韩书同抱到了浴缸里，转过头看还有人站在门口，就从水里爬起来要去关门，被许柯瑾冷冷的眼神警告了一番，估计他也没看懂，最终两个人固执的开开关关了几次以后，他也由着许柯瑾去了，爬回浴缸泡着瞪了许柯瑾几眼。
　　韩书同当然也没有真的跳到浴缸里和古澍共浴，顺便再弄两只会浮水的黄色塑料鸭子漂在水上，他只是蹲在浴缸旁边细心的搓洗着古澍的小胳膊细腿儿，两个人一副天伦之乐的样子。
　　古旭也过来在门口站了站，许柯瑾不满的扫他一眼。
　　古旭连连摆手“我可什么都没指使他啊……这是他的个人意愿……”
　　“那……”
　　“那他怎么会这么缠韩书同，是吧？”古旭接下了许柯瑾的下半句，“他一见韩书同就喜欢，喜欢到我这做爹的都羡慕，他跟我从来没这么亲近过……”语句里倒是多了几分无奈。
　　许柯瑾开始有些同情古旭了，转过头看古澍正兴致勃勃的把泡泡往韩书同的脸上堆，韩书同也很负责任的一边往他露在水外的肩膀上浇水，一边由着他在自己脸上胡作非为。
　　因为还得把古澍送去幼儿园，两父子一出门许柯瑾就松了一口气似的躺回沙发上。哀怨的看着在对面看报纸的韩书同。
　　韩书同一边看，还一边用笔在上面勾勾画画，嘴里念念有词。
　　“在干什么呢？”
　　“找工作……”韩书同头也不抬的说道。
　　其实许柯瑾是不愿意韩书同出去工作的，他就希望韩书同每天能留在自己身边，不用担心生计，不用考虑花费，能做自己想做的事，每天都能像任何一个轻松的周末那样，翻翻书，听听音乐，看会儿碟，做做菜。
　　他知道自己这样的想法有些自私，韩书同是一个拥有独立人格的男人，他不会愿意像一个小女人那样整天都围着自己转。
　　许柯瑾起身走到韩书同身后，伸手围过他的肩，“干嘛这么着急，先休息一段时间好了……”
　　“不急，我先看看……”韩书同转过头勾起唇角，那笑容明亮清澈，许柯瑾忍不住就凑了上去，轻轻的舔吻，在韩书同唇角摩擦了几下才放开，然后点头说“恩，好的……”
　　这样的时刻，如果非要加上一个期限的话，许柯瑾希望是，一生……
　　的确如韩书同所说，他并没有急着找工作，因为还有一个重要原因就是，接下来几天，古澍下午从幼儿园一放出来，就脚不沾地的往这边赶。
　　这让许柯瑾苦恼了很久，但看韩书同这么开心又不忍心说什么，小孩子倒是不错，如果他不是这样寸步不离的守着韩书同的话，就很好了。
　　从前韩书同都只为自己做饭，现在他几乎成了古澍的专用御厨，三个大男人，一个小男人，吃的东西都是土豆片，炸虾条，什锦洋葱圈，炼奶沙拉……
　　韩书同和古澍倒是吃得不亦乐乎，苦了许柯瑾和古旭，挣扎了半天，连吃进肚子里的是什么东西都不知道。
　　
　　这天古澍又从幼儿园翘课要韩书同带他去游乐园，许柯瑾难以理解古旭对古澍这种非理智的纵容，那小子这么小就懂得荒废学业享受人生了。
　　在经过了韩书同的一番象征性的教育之后，两个人还是牵着手就出门了，韩书同问许柯瑾“去吗？”
　　许柯瑾不屑的冷哼一声，“幼稚……”
　　但是当看到古旭笑嘻嘻的紧接着跨出门以后，突然神经一紧，三步并作两步的追了出去。
　　于是就有了这样的一幅景象，一个帅气十足的小孩，柔顺的西瓜太郎的发型，一脸烂漫，牵着他的男人，举止文雅，童心未泯，两个人几乎是带着同样的表情观看着周围，尝试着一个又一个游乐设施。因为古澍还太小，所以刺激性的项目直接跳过了，选择的游乐设施都保持在速度不超过每秒50厘米的水平运动。
　　而身后的两个身材挺拔的男人也愈加引人侧目，着装裁剪得体，线条流畅，两张脸都难得的英气逼人，面无表情却又有些潇洒意味，不坐任何的游乐设施，四只眼睛都停留在前面那一大一小的身上。
　　保镖？不像啊……哪有这么体面的保镖。
　　周围的人在审美的同时也能警觉出一点诡异气氛，倒是前面的两个人都毫无察觉。
　　这边韩书同正拿着木槌打地鼠，古澍在旁边两眼放光的指挥“这里，这里又出来了……”路边有卖糖葫芦，古旭去买了两个，一个递给观戏的古澍，一个是准备给那个完全忘记了自己年纪的大小孩的。转过头看到许柯瑾的冷脸，突然想捉弄下他。
　　古旭拿着另外一串糖葫芦，轻轻的伸到韩书同的嘴边作势要喂他。
　　韩书同一边聚精会神的打地鼠，有东西凑近嘴，瞄一眼看见是能吃的，也就下意识的要去咬。
　　许柯瑾站在古旭身侧，迅雷不及掩耳的就把糖葫芦夺了过去，恨恨的剜了古旭一眼，心想，要你多事。
　　拿着糖葫芦转身递给正在啃的古澍，“来，再吃一串。”古澍嘴包的满满的，想也不想就接了过去。
　　倒是韩书同打完了地鼠，见古澍手上握着两串糖葫芦，赶紧一边从他手里抽一串，一边责备许柯瑾“干嘛让他吃那么多甜食，会蛀牙的……”
　　许柯瑾不耐烦的一白眼，转过头看到古旭笑颜如花……
　　忍不住有挥拳的冲动……
　　
　　刚开始许柯瑾对这两个突然□这二人世界的两父子是敌意很浓的，时间长了，倒也觉得无所谓了，至少古旭他是喜欢女人的，而古澍，纯粹是找到了一个绝佳玩伴，或许他在韩书同身边，也能够找到安宁吧，如同自己一样。
　　不过那天在说话时，古旭却突然调侃的说道，“虽然不喜欢男人，不过，如果对象是韩书同的话，其实也……不是那么……”
　　话还没说完，韩书同就拳风一扫，幸亏古旭躲得快，抚着胸口说“好险，我这还没下战书呢……”
　　许柯瑾似笑非笑的看过来，心想，会给你留命下战书？到时候你们一老一小都给我流放边疆。
　　
　　为了能够让韩书同不那么快的出去工作，许柯瑾在网上给他报了一个考试，比较权威的计算机等级，内容涉及到数据库，多媒体和C语言编程，所以工作的事暂时放了下来，韩书同开始辛苦的K书。
　　时间仿佛过得很快，转眼就已经是寒冬……这天两个人大包小包的从商场回来，还没来得及拿卡开门，就看见走廊旁边站着一个人，脸罩在阴影里，身材高挑，线条柔美，许柯瑾僵了僵，等到那个人走近了，许柯瑾才低声叫道“Chris……”
　　




第 73 章

　　颜……颜……颜逸？在看清楚来人之后，韩书同还是惊讶的长大了嘴，他不是热衷于花边娱乐的人，只是偶尔看电视而已，颜逸的电影他也有看过，虽然谈不上多迷，不过还是第一次看到从电视上走下来的人……果然……惊为天人啊。
　　颜逸缓缓迈步走过来，嘴角带笑，眼睛却看不出笑意，许柯瑾的脸上不禁更加的凝重。
　　“我们的大明星怎么有空过来？有事？”
　　颜逸并没有回答许柯瑾，也没有看他，反而将目光锁定在许柯瑾身后的韩书同身上，看得韩书同狐疑的一愣，什么……状况？
　　“不邀请我去你家坐坐吗？”Christina转过脸对许柯瑾说道，璨黑的眼睛让许柯瑾看不清。
　　三个人刚进屋，韩书同刚准备把刚买的东西放进冰箱，许柯瑾对着往厨房去的韩书同的背影闷声道，“东西先不管它，韩书同你先回房间吧。”
　　韩书同有些诧异的转过头，但还是很乖顺的把东西放在桌子上，转身进房间关上了门。
　　大概，是自己不适合参与的谈话吧，韩书同无奈的躺到床上，有些受挫。
　　“呵，你这算什么？都过上夫妻生活了？”Christina的语气尽显尖刻。
　　“Chris……”
　　“真是讽刺啊，以前你至少还会花点时间敷衍一下我，现在连敷衍我你都不屑了……”
　　许柯瑾不禁皱眉，低头看着翘腿坐在沙发上的Christina，眼神示意着她最好别往下说，可是Christina仿佛下定了决心似的，挑衅的看着他。
　　“这次这个好像不像你以前的那些露水情人啊，保质期还挺长的……说吧？这次这个你又打算耗多久？”Christina那精致的脸上带着一丝嘲弄，却也压抑不住有些阴郁，披在肩头的长发，有几丝飘在眉角，让眼里闪耀的光被削弱了几分凌厉，掩藏进了阴影。
　　“这次……我是认真的。”
　　“认真？我也是认真的，认真的等你玩够了回来找我，认真的等你实践你的承诺，认真的为自己设计婚纱，认真的期待着一个只喜欢男人的人来娶我……”
　　Christina的嗓音明显的提高了，嗓音里带着几分不可思议和歇斯底里。
　　“我们两个的事……就算了吧……现在……”
　　“少跟我来这套……”Christina急促的打断了许柯瑾，“算了，哈？别说得这么轻松，你懂我的心情吗？这么多年，我都是怎么坚持下来的你知道吗？而且你他妈别忘了当年你是怎么对家里人说的？是怎么向家里人保证的……”
　　“我知道，可是今非昔比，我当时没有想到会遇到这样的人……我不想害了你……”
　　“害了我？你在说笑是吧，许柯瑾，你害了我这么多年，我也不在乎你再多害我一次……”Christina的声音已经开始有些颤抖。
　　“你冷静点……”
　　“我冷静不下来……你这算什么？在我看来，许柯瑾至少还是个一言九鼎的人，怎么？你还开始儿女情长了啊？玩点浪漫你也有个限度……”
　　“Christina你给我适可而止，你今天是来逼婚的是吧？”
　　“是，我就是来逼婚的……你也该玩够了……”
　　“都说我不是在玩，我认真的……”
　　看着许柯瑾那镇定而冷酷的脸，Christina不禁气得发抖，“你不会真的天真到以为你真的可以跟他过一辈子吧？”
　　“那又怎样？”
　　“哼……你不是不知道，许家丢不起这个人……不管怎样你都得结婚，而那个人，无论如何都必须是我……这么多年我一直都这么相信着，就算你不爱我，可是你也不爱他们，你只是需要他们而已……哪怕你不爱我，我还是憧憬着有一天可以做许太太，至少可以名正言顺的跟你走在一起……可是，那个男人，他算个什么东西？”
　　“够了！！”许柯瑾愤怒的怒吼道，Christina吃惊的噤了声，“跟他没关系，你有什么冲着我来。”
　　“好啊你，许柯瑾，你就这么心疼他……你自己想想，你有多久没回过家了？为了他你连家都不要了是不是？你这样……”
　　“不要了……为了他我什么都可以不要，所以关于跟你的那个婚约，我们解除吧”许柯瑾额角青筋暴起，可看到Christina哀恸的脸，又不禁软下了语气，“对不起，我没办法妥协，错都在我，家里我会自己去说……Chris，你从来没有想过会有这样一个人，让我什么都毫不在乎,是吧？其实，你只是不甘心而已……”
　　Christina睁大眼睛，一粒豆大的眼泪滚下脸庞，顺着尖尖的下巴，凝成晶莹。
　　“我想过后果，当初老爸也这么说过，不跟你结婚就休想从许氏继承一分钱……要有一个让世人羡慕的家庭，要为许家延续香火，这是我曾经答应过家里的，但是那时候情况不同，那时候一方面是为了让家里人在接受我是同性恋这个事实的时候不会太绝望，最重要的是，真的没有遇到那个对的人……你也是，从一开始就认定是我，反而让你忽略了周围适合自己的男人，也许那根本就不是爱，只是一种习惯……”
　　Christina的眼从伤心欲绝转为了愤怒，眉头紧锁，雪白的牙齿将唇边咬出了一丝血痕，“你闭嘴！你是要给我开个爱情讲座是吧？你可以不爱我，但是你别拿一副圣人的样子来说教，更不能就这么一口否定我这些年对你的感情，我付出的是什么，我自己知道，你没资格说！”Christina恨恨的咬牙。
　　许柯瑾深吸一口气，冷静的逼视对面倔强的人。
　　“你想说的都说完了是吧？如果没什么事我就不送了……出去的时候把门锁上。”许柯瑾说完就头也不回的抬脚往韩书同的房间走去，刚走到门边就听到身后传来巨大的“砰”的关门声，Christina或许是一个比起自己更加骄傲的人吧。
　　进门看到韩书同正横躺在床上，脸上盖着一本书，他一直很好奇门外的两个人在说什么，当门外两个人激烈争吵的时候，韩书同能隐约听到一点声音，但奈何这门隔音效果太好，把耳朵贴在门上也听不清楚，也只好沮丧的回到床上继续胡思乱想。
　　许柯瑾拿下盖在韩书同脸上的书，正看见韩书同一脸的不悦，看到了自己还赌气似的把脸转到一边不看自己，顿觉可爱，伸出手在脸上胡乱的揉了一番，用鼻子去摩擦韩书同的下巴，轻声问，“如果我什么都没有了，你会离开我吗？”
　　




第 74 章

　　韩书同狐疑的转过头看了看许柯瑾，翻着眼睛试想了一下刚才的情形和许柯瑾说的话。
　　回家的时候许柯瑾还和自己有说有笑，神态自若，一看到Christina就神色大异，韩书同也不会笨到看不懂两个人之间的奇异磁场，到现在为止Christina打量情敌一般的眼神都还让韩书同浑身不自在，后来两个人又在客厅谈判了半天，而且还支开了旁人，到Christina离开时那巨大的摔门声，看来是不欢而散，现在再出现在自己的面前的许柯瑾就已经出现经济问题，濒临破产？
　　那么，也就是……
　　“有了？”
　　“什么？”
　　“那个……呃……问题！”
　　“啊……有一点……”
　　“解决了？”
　　“还没有？”
　　“怎么打算的？”
　　“先这样吧，还得从长计议，估计还得持久战，短时间之内可能拿不下来……
　　“那怎么行？再过一段时间不是更严重？”
　　“那也没办法啊……又不是我一个人说了算……”
　　“你可是男人耶……”
　　“这个很显然啊！”
　　“不能不负责的，如果要解决的话当然是越早拿下越好，不过，依你刚才的话，要生下来吗？”
　　……
　　“等等，韩书同，你在说什么？”
　　“啊？不是吗？”
　　“当然不是……”看见韩书同一脸窘相，许柯瑾真想对天长叹一声，这个人都在想什么啊？忍不住有些恼火，却又不知道怎么说，啼笑皆非之后，索性抬起手就掐在韩书同的脖子上猛晃，韩书同还没反应过来就被晃得晕头转向，脖子被牢牢制住，连连求饶，一张脸因为这个尴尬的误会和有些缺氧的关系变得通红得近乎透明。
　　知直到柯瑾放了手，韩书同还退得老远，揉着脖子警惕的看着他，心有戚戚然。
　　“好了啊，过来，不掐你了……”许柯瑾一边招手一边示意韩书同靠到自己身上。
　　“那……换别的酷刑伺候吗？”
　　许柯瑾一笑，眸若星辰，“没了……快过来，让我抱一下……”
　　韩书同这才往许柯瑾的方向挪了过去，瞬间就被包裹在一个宽厚而熟悉的怀抱里，许柯瑾的心跳沉稳而有力，一下一下的贴着韩书同的胸膛跳动，韩书同猛的就觉得，自己的心跳突然就加快了速度，为了另一颗近距离跳动的心。
　　许柯瑾半躺在床上，一条腿伸直，另一条腿呈90度，承受着韩书同的手臂，而韩书同的身体就陷入到了许柯瑾的怀中。许柯瑾一边抚弄着韩书同的头发，一边将Christina的来意，以及家人的意愿，甚至家里人都知道他是同性恋之后，还是让他和Christina订婚而自己竟然同意了这个荒唐决定，都娓娓道来。
　　一直以来，这些问题都是许柯瑾心里的死结，他在拥有幸福的时候又担忧着这样的平静能持续到什么时候，他知道自己这样的一个家庭，而一脉单传的自己承担了一个怎样艰巨的革命历史任务，几千年的传统毕竟不能因为自己的性向而颠覆了父母的思想，所以有的时候他会想自己不是同性恋就好了，可是回头一看到韩书同的脸，又觉得能够拥有这样的一个人自己是什么恋又有什么关系呢，为了能够与他相守就算与世界为敌，那又有何可惜呢？
　　只要抱着他，仿佛就觉得自己拥有无穷力量。
　　虽然韩书同只是安静的听着，发出的声音也多半都是单音节，类似于“啊，哦，呃……”可心里也是翻江倒海的啊。
　　原来这个男人有着这样显赫的身价，有着这样不凡的家庭，难怪总是举手投足间能够看得出从小养尊处优的痕迹，也能够轻易的捕捉到那种天之骄子的不羁。
　　这句话在韩书同的嘴里绕了三圈，最终还是决定说不来，“所以，你不会跟Christina结婚？”
　　“情感上来说，是的……”许柯瑾挑起眉角，勾起唇边看着韩书同。
　　“那……理智上呢……”韩书同有些迟疑的问道。
　　“理智上呢，就是我已经有你了，而且不管从多巴胺或者雄性激素分泌的客观方向分析，还是从我的身体对另一个身体的依赖和熟悉程度以及□契合指数来分析，是的……”
　　虽然前面阐述的理由有点繁冗，韩书同很认真的听了下来，并且准确的抓住了关键词，然后心里长舒了一口气。
　　“怎么？就这样怕我不要你啊？嘿嘿……我可不是始乱终弃的人哦，况且都被你缠上了，也只能跟你耗下去咯……”
　　许柯瑾一边说一边耍赖的往韩书同的肩膀上咬了一口。
　　韩书同疼得一龇牙，赶紧用手把那毛茸茸的脑袋拨开，认真的抬头，“那不和她结婚会怎样？”
　　“大概会被我爸从我家户口除名了……”许柯瑾无奈的撇撇嘴，“信用卡也会被停掉，房子大概也会被收回，所以有什么要买的没有，赶紧告诉我，变穷光蛋了就真没法给你买了……”
　　韩书同嗤的轻笑，“没关系，我会去做苦工给你买奶粉的……”
　　“先别说，你等等……”许柯瑾撑起身子去拿床边的手机，然后打开录音功能，凑到韩书同的嘴边，“可以了，说吧……”
　　韩书同哭笑不得的看着许柯瑾的幼稚行为，硬是闭着嘴巴只字不发。
　　“说啊，快点，韩书同先生，请问你愿意在许柯瑾先生穷困潦倒的时候照顾他，呵护他，疼爱他吗？”
　　韩书同看着这个站起来要高自己半个头的男人，无力的翻翻白眼。
　　许柯瑾又把手机撸到韩书同面前戳了戳，示意他赶紧说，韩书同无奈，清了清喉咙，然后凑到手机旁大声的说，“许柯瑾，你这个混蛋，你这是逼供，不过我乐意……我保证，等你混不下去的时候，我，韩书同，一定有一口，赏你半口……”
　　许柯瑾大笑，低头在韩书同的头发上亲了又亲。




第 75 章

　　原本以为韩书同会心有芥蒂，至少会花一段时间来别扭上一阵，却没想到他几乎瞬间就接受了，而且在之后没有任何的副作用，甚至提也没有再提起。
　　钱没有了不重要吗？
　　恩，还是有点重要。从根本上说，虽然不至于真的会陷入拮据，对于一向对花钱没什么概念的许柯瑾来说，心理上的转变或许更难适应，得要学着去计划，预算。
　　那这个婚约本身的问题对他来说不重要吗？
　　应该还是一个很事关重要的事件吧，从一开始没告诉韩书同的原因是怕他会不开心，会闷闷不乐，会痛苦挣扎，这是比较激烈的结局。
　　照韩书同的性格，他也有可能会沉默不语，或者自责内疚，毕竟许柯瑾的选择可能会让他失去一直以来理所当然拥有的一切，也会导致许家掀起一阵狂风骤雨，甚至这个选择也伤害到了另外一个当事人的情感和希望。
　　恩，这是比较合情合理的猜测。
　　可是韩书同没有，出乎意料的平静接受，下一秒钟似乎就抛到了脑后，一切都仿似和风细雨，在吹动了柳枝或者微湿了路面，让人还没来得及感受的时候，就已经停了下来，宛若最初。
　　这下就换许柯瑾心里不舒服了。
　　好歹这个问题在自己心里百转千回，韩书同的反应以及应对措施也花了很多时间来考量，完全没有派上用场。
　　得到的是一个最出乎意料的反应。
　　这个反应就是没反应。
　　韩书同还是一如往常，只是招聘启事翻得更勤了，拿了一支笔认真的开始圈圈点点，也在几个招聘网站上注册了用户名，斟酌着投了好些简历。
　　许柯瑾给他报的考试也已经近在眉睫了，所以除开工作的事宜，他几乎就趴在沙发上啃书。
　　许柯瑾看他这样不禁有些心疼，坐在沙发上，手掌轻轻的在韩书同平趴在沙发的背上，在肩胛骨上轻轻的勾轮廓，直到韩书同叫痒了，才开始细细的在他肩部和颈部力度适中的按摩着，再顺着脊椎，用指节缓缓的施力推拿。
　　韩书同转过侧脸，斜着眼睛看了看他，没说话，然后继续低头回到书本上。
　　“不用这样拼吧，都没怎么休息……”
　　许柯瑾有一丝的嗔怪。
　　“那可不行，你一败落我就是这个家的顶梁柱了，哪能偷懒啊……”韩书同眯着眼睛笑得很欢。
　　许柯瑾一言不发，心想这小子是穷摇看多了吧，无端端的生出这么多的大男子主义和英雄气概。
　　另一方面又觉得自己心里有一个角落虽然变得软绵绵，却又实实在在的让自己觉得安全。
　　可是这才是韩书同吧，心眼比称砣还实，至少在用一种更加积极的方式来接受，用更理性的方式来过渡，这从根本上，也安抚了许柯瑾当时的不安和踌躇，让他能够顺顺当当的接受，好好的思想，勇敢的面对，然后在心里敲锣打鼓的庆幸。
　　在韩书同看来，生活很简单，我们一日三餐，粗茶淡饭，我们只需要一个可以遮风避雨的地方，有沓温暖安全的被窝，然后就可以栖息，可以安居，可以心满意足。
　　然后我们却用我们的大半个生命去追寻这些东西以外的事物。
　　我们永不满足，不知疲倦，得陇望蜀。
　　可是，韩书同仿佛不是这样的人，他安然的守着自己的世界，自己的家，他细心的维持着这个家最淳朴，最真实的样子，他不需要华丽的装饰和不必要的摆设。
　　而许柯瑾原本拥有的这些东西，本来就在韩书同的预料之外，在他的渴求范围之外，他原本就不需要这样的东西，所以即使失去了也丝毫不觉得惋惜。
　　当他知道失去的不是许柯瑾，只是其他的东西时，他就已经放心了。
　　所以许柯瑾能够明白，他这样的宁静淡泊，这样的风轻云淡，又怎会在意那些金玉其外的东西。
　　
　　以为Christina从这边闹了回去以后家里人也应该很快就响应号召的，可是好几天都过得相安无事，反而平静到许柯瑾有些不安心。日子恬静如流水，如果说这流水里唯一的波澜的话，毫无疑问就是古澍了。
　　以前还好，古旭都会在吃过晚餐就带他回家，早早的休息了，周末也不例外。
　　可从上周末开始，他就以第二天不上幼儿园为理由赖在了韩书同身边，死活不跟古旭回家。甚至把自己的睡衣都带来了，看得许柯瑾心惊胆战，看他拉着韩书同要去洗澡，许柯瑾忙不迭的向古旭递眼色，示意他如果有点觉悟的话，就别做诸如让古澍在他这儿过夜这样的事情。
　　对于许柯瑾的警告，古旭一向都视而不见。况且古澍虽然是他自己的儿子，他向来是最搞不定的。
　　洗完澡古澍还变本加厉的想要拖着韩书同陪着他一起睡，这是许柯瑾绝对没办法容忍的。
　　趁着古澍没注意，许柯瑾就把韩书同拖到房间，任古澍把门挠破了也不开，隔着门对古旭说，“出门的时候记得关好门……”
　　古旭笑得了然又诡异，一边抱着挣扎的古澍，一边低声的哄他，“他两个打架呢，等韩书同打赢了就来接你，我们先回去吧……啊，乖……”
　　倒是韩书同不忍心，一个劲责怪许柯瑾小心眼，连小孩子的飞醋都吃得不亦乐乎，刚想去开门，就被许柯瑾的唇牢牢的封死了，缠绵悱恻，噬咬着，纠缠着，就觉得自己已经没有力气去顾及太多，慢慢的也就陷入了许柯瑾的温柔陷阱。
　　至于古旭什么时候带古澍离开的，两个人都毫无知觉。
　　
　　当晨光划破黎明的漆黑，静谧也在这光明中被喧嚣取代时，许柯瑾拥着韩书同的肩，慢慢的低头在韩书同的脖颈处印下一吻，与其这样等下去，倒不如自己回去摊牌吧，虽然没想过先发制人，倒因为这忐忑又煎熬的感觉太难受。
　　反正迟早都得面对，既然知道韩书同不会离开自己，那还有什么好顾虑的呢？最大的问题都已经解决了。
　　




第 76 章

　　许柯瑾敲门走进书房的时候，许正庭正在看书，金属框眼镜的遮盖下，许柯瑾看不清楚进门时父亲抬头的看自己的眼神，许正庭身后的窗帘是拉开的，透过木制窗棂，能够看到冬日特有的暗灰色天空下，庭院里常绿树木和已经落叶的藤蔓植物交相辉映，也可以看到一整片的素心腊梅，花被纯黄,浓香扑鼻。
　　是啊，已经是腊梅盛开的季节了。
　　许正庭爱梅如狂，常说“梅是有灵气的，什么样的人，会种出什么样的梅……”
　　腊梅品种中最佳者为河南鄢陵县所产的鄢陵蜡梅，素有“鄢陵蜡梅冠天下”之誉。其中许正庭又偏爱素心腊梅，素心腊梅是腊梅中最名贵的品种。
　　由于从小受父亲的影响，许柯瑾也或多或少了解了一些腊梅的特性。
　　喜光亦略耐荫，较耐寒，耐干旱，忌水湿。
　　蜡梅俗称蜡梅，其实本非梅类，因其与梅同放，其香又近似，色似蜜蜡，且蜡月开放，故有其名。蜡梅主要分布于黄河流域以南地区，各地均有栽培，秦岭地区及湖北有野生。
　　许正庭种植的腊梅从纯黄色、金黄色、淡黄色、墨黄色、紫黄色，到银白色、淡白色、雪白色、黄白色。
　　色彩缤纷，争奇斗艳。
　　许柯瑾在和许正庭正视一眼之后，暗暗的加深了呼吸，定心走近了书桌。
　　“坐……”许正庭摘下眼镜向许柯瑾点点头。摘下眼镜以后，能够看出许柯瑾与父亲的眉眼竟出奇的相似，只是许正庭的脸上多了几分沧桑和淡然，而许柯瑾多了几分桀骜和不羁。
　　许柯瑾没有说什么，在正对许正庭的椅子上坐下，平视着父亲，很多时候他不觉得自己不了解父亲，从小到大，他们在一起的时间并不多，鉴证自己成长的人反倒是管家，接送自己上学，负责他的膳食。所以父亲在许柯瑾的心里总是威严的。
　　“说吧，有什么事？”
　　开门见山，许正庭了解自己的儿子，如果他单纯的回家看看，他会先打电话给他母亲，然后于唯珍会在前一天就安排好家里的佣人做许柯瑾爱吃的菜，然后无一例外的，会打电话叫Christina一起到家里聚餐。
　　显然这次他只是回家有事汇报。
　　“我想取消和颜逸的婚约。”
　　许正庭并没有露出很吃惊的表情，而是若有所思的看着许柯瑾，示意他接着往下说。
　　“我不是对颜逸不满，而是这桩婚约本身就有问题。只是，在临近婚期才提出解除婚约的决定，我也知道很唐突，但是我真的不想就这样敷衍结婚，然后得过且过，这对颜逸不公平，对……我的爱人也不公平……”
　　当许柯瑾说到爱人的时候，他诚挚而又中肯，虽然他曾经也有过不少的恋情，却是第一次将爱人这个词在父亲的面前提起。
　　“你的……爱人？”
　　“是，我们在一起有一段时间了，他叫韩书同，他……是很好的一个人，有机会我会介绍你们认识。”
　　“如果我不同意呢？”
　　“你是说解除婚约的事还是我和我爱人的事？”
　　“不一样吗？”
　　“当然不一样……婚姻方面，的确不仅是我和颜逸的问题，我需要给颜逸和她的家人一个合理的解释，也还有妈，这件事，她应该会很难接受才对。这本来就是我们曾经共同认可的一个问题，现在要反悔的人是我，你们可以对我的行为不满和质疑，虽然解除了对我们都好，但是如果两方家长，甚至颜逸都坚持的话，形式上的婚约也未尝不可，婚礼会如期举行，但是不需要蜜月，我也不会回家住，如果只是守住一个空壳的话，太简单了；至于我和韩书同的话，我不想做过多的解释，我的感情还不在你们的干涉范围之内，我喜欢谁，想和谁在一起也不是你们能够控制的，应该说，连我自己也没办法控制……”
　　许柯瑾一口气说完，然后探究的看着许正庭，他并没有看着自己，而是将视线集中在手里的眼镜上，然后慢慢的抬头，“所以说，你并不是来征求我的意见，只是告知我你的决定而已？”
　　“是的……”
　　“那么给我说说你所谓的爱人……”
　　“恩？”
　　“他是个什么样的人？”
　　“是个什么样的人……呢？”
　　许柯瑾一边蹙眉，手指轻抚着下巴，偏着头思索着能够用什么样的词语来形容韩书同，然后看着窗外轻声的开口说，“家人……他总让我有回家的感觉，总之就是看到他，我就觉得安心，我依赖他，但是却更希望自己被他依赖，在他面前我希望自己无所不能，能够实现他所有的梦想，也可以肆无忌惮的哭，不用隐藏自己的脆弱，因为知道有一个人永远的站在我身后，给我力量。有一个地方，即使我身心疲惫，伤痕累累，回去以后就会变得坚强，无所畏惧……”许柯瑾顿了顿，“所以我希望你们也能够接受他，我喜欢男人这一点，从根本上就已经决定了，我不能拥有一个正常的家庭，温柔的妻子，可爱的孩子，但是我很庆幸自己还能找到一个可以陪我走下去的伴侣……”
　　许柯瑾静静的看着父亲的脸，他想从这张脸上找寻一些讯息，可是最终他还是看不懂，那波澜不惊的脸到底是要传递什么，果然，还是不懂他。
　　“你想说的都说完了吧？”
　　“恩……”
　　“你妈下个月的生日你会回来吧？她应该会在婚礼上宣布你的婚讯……”
　　听到父亲的话时，许柯瑾的脸色变了变，瞳孔深邃，却又立刻恢复了神色，淡淡的说“会回来，韩书同会和我一块儿……”
　　许正庭没有说话。
　　许柯瑾站起来，只说，“那我先走了……”也不等许正庭点头，径直开门走了出去，在门外轻轻拉上门的时候才看到自己的手竟抖得格外厉害。在自己做了一长串的陈述之后，却又听到他这么平静的说婚讯的事，看来自己说的话，一字一字，即使诚挚中肯，最终还是自说自话，毫无作用吗？
　　当然许柯瑾并不知道，在他转身的那一刻，许正庭的眼角却扬起了薄薄的笑意，也有一瞬的大石落地的感觉，只是在心底思索着，儿子找到了一个家，而那个家，是否又真的配得上自己的儿子呢？




第 77 章

　　许正庭最后说的话多少让许柯瑾有些失望，不过话说开以后，似乎也轻松了许多，与其惴惴不安的胡乱猜测，倒不如摸清了态度以后寻找对策，父亲的态度从来不会强硬，许柯瑾却永远猜不到他下一步会说什么，会做什么，就像小时候拿试卷回家递给父亲的时候，尽管是一个不错的成绩，但是许正庭捏着试卷不说话时，他看不出父亲是满意还是不满。
　　他们的交往总是充满了猜忌和隔阂，他们的任何一次交锋都让许柯瑾压抑和不安。
　　回到家的时候韩书同正在厨房做饭，听到关门的声音，握着菜刀从厨房跑出来，兴奋的告知，“我面上了耶！”
　　看他喜形于色的样子，许柯瑾仿佛心底升起了一股温泉，暖暖的，咸咸的，想要伸手去感触，却又化作了一缕雾气。
　　为了这张笑脸，好像真的失去什么都不足为惧呢，许柯瑾一边看着他缓缓扬起嘴角笑，一边赶紧走过去把韩书同手里的杀伤性武器给夺了过来，放在旁边的桌子上，伸手将男人拥在怀里。
　　所有的疲惫仿佛都烟消雾散，所有的伤悲都能化作云烟，所有的不安都能瞬间虚无，所有的仇恨都能冰释前嫌。
　　只要有这样的一个人在身边，生死与共，风雨同舟。
　　大概是感觉到了许柯瑾的略微阴沉的气息，即使他还是一如既往的对自己笑着，他抬手抚弄着自己肩上的脑袋，许柯瑾的头发就像他本人一样，固执又倔强，硬挺挺的，手心痒痒的，刺刺的触感。
　　这样的动作总是让许柯瑾安心。
　　韩书同就这样任他环着腰，静静的过了一段时间，拍着他的背，“饿没？”
　　许柯瑾摇摇头，毛茸茸的脑袋扫在韩书同的颈窝，然后转头将嘴唇凑到颈窝，亲昵的印上一口，然后乖巧的放开了韩书同。
　　韩书同知道他大概有什么事需要谈，所以拍拍他的脸，“一会儿一边吃一边说，啊……”
　　菜刚搬上桌，韩书同先给许柯瑾盛了一碗鱼头豆腐汤，自己也盛上一碗，一边用汤勺送进嘴里尝了尝味，恩，味道不错，然后喝上一大口，一边还抬起拿着汤勺的手朝许柯瑾晃晃示意他赶紧喝。
　　“下个月我想你和我一起回家见我爸妈……”
　　嘴里正包着一口鱼汤的韩书同差点几乎要喷出来，但一看到刚上桌的菜和桌子对面的许柯瑾，赶紧闭紧嘴巴，强迫自己给吞下去，所以理所当然的，他呛了，弯下腰去咳嗽得昏天暗地，许柯瑾赶紧过来给他顺背，咳够了抬起头来已经是满脸胀得通红。
　　不过已经顾不得这些，他转身抓住许柯瑾的手，确认似的问道，“你刚说什么？”
　　“我说……让你下个月和我一起回家见我爸妈……”
　　许柯瑾把手伸过去捧着韩书同的脸，合上韩书同张着而忘记了合上的嘴，凑近他继续说道，“下个月我妈生日，50岁……”
　　“什么身份去？”如果是朋友的话倒也无所谓，不就是参加朋友母亲的生日嘛，送个红包然后找一张不怎么起眼的桌子，喂饱了自己就可以闪人了。
　　“我老婆……”
　　“啊？”
　　“那，那我老公……”许柯瑾赶紧改口，哭丧着脸哀求，“好不好嘛？丑媳妇也得见公婆的啊……”
　　韩书同哭笑不得，可是问题压根就不在老婆还是老公这个称谓上，况且称韩书同是老公，韩书同自己也不太有勇气认同的说，毕竟……那个……
　　“他们，他们……知道我？”
　　韩书同一边惊异，一边用手指指向自己。
　　“恩……知道的，我告诉我爸了，我妈那边我还没来得及说……”
　　“那么，你和我……”
　　“他们都知道，我喜欢男人这件事对我家人而言从来都不是秘密……”
　　韩书同苦笑，“呵呵……你们家还真……呃……开明……”
　　“不，他们只是对我是同性恋这件事有认知而已，但是并不代表他们就完全不干涉我的选择，我和Christina的婚约就是他们的态度，我妈想要在她的生日宴上宣布我们的婚约，所以我会在那之前向她摊牌，但是我妈生日那天你得跟我回去……恩？”
　　许柯瑾的脸离自己这样的近，认真而又期许的眼神被无限的放大。
　　“我想想……”
　　“恩……”许柯瑾揉着韩书同的头发，然后起身回到座位。
　　韩书同看着坐回对面，还一脸期待的看着自己，一边皱眉一边孩子气的发出大大的喝汤的声音。
　　韩书同知道自己爱许柯瑾，而这份爱在经历了自己的纠结和别离之后才彻底的认清，在这份情感当中，从来都只有他和许柯瑾，他们想念，分离，争吵，嫉妒，即使是两个男人，但这份感情丰富得如同任何一段正常的感情一样。
　　然而这样的酸甜掺杂的情感在面临社会和家庭的时候，会变得怎样呢？
　　曾经工作的地方，老板和小高看自己的眼神到现在为止都还记忆犹新，那是这样的一种不屑和鄙薄。
　　曾经是他自己没能经得住打击，离开了，而当这份幸福失而复得的时候，他知道自己再也不能失去它，他不能让别人来夺取这份宁静。
　　而现在有人要来为他们的生活设上障碍，许柯瑾选择了勇敢的面对，努力保护韩书同和他们的爱情。
　　“恩……好吧！”韩书同的眼睛像远空的星星，闪耀着。
　　“真的？”
　　“恩……”
　　许柯瑾兴奋的一把抓起韩书同放在桌子上的手，也顾不上嘴唇上还沾着鱼汤，一口亲了上去，然后嘿嘿的笑着用手去擦。
　　韩书同笑了，这样好的一个男人，只属于自己的男人，为了自己可能抛弃一切背离一切的男人，为了能够和他一起生活，为了能够坚守下去，还有什么理由不战斗呢？
　　许柯瑾很开心，可是离下个月还有好长一段时间，他有点怕韩书同答应得好好的又临阵退缩了，毕竟这也的确是挺棘手的，他不忍心让韩书同去见自己的爸妈，去面对他们挑剔的眼光和冷言冷语，也许心思纤细的韩书同会受到伤害，会被他们质疑，但是，这也是必须跨过的一道关卡啊。
　　许柯瑾看着韩书同，在短暂的欣喜之后忍不住又开始蹙眉，他不知道自己在生日那天带他回去是否正确，但他知道，他不能永远把韩书同藏在这个房子里，这个家里。
　　他们必须一同去面对压力，那是他的父母，给与了他生命，教会了他如何去爱，如何去承担责任，也是如此深爱着自己的父母，所以他不会真正的去伤害他们。
　　韩书同，我相信你，更相信你对我的爱……
　　所以应该能够一同扛过来，不，必须扛过来。
　　如果矛盾是必然的，许柯瑾想，那就用自己胸腔里的心来说话，他赌自己和韩书同的感情，他赌父母对自己的爱，他赌所有真挚的情感都值得真挚的回馈。
　　




第 78 章

　　定下心来，许柯瑾才猛然想起自己刚进屋的时候韩书同好像手舞足蹈的给自己说了什么来着，于是诧异，“我刚回家的时候你给我吼了句什么来着？”
　　韩书同恨恨的咬牙，“我说我面上了……”
　　“面什么？”
　　“工作啊……”看着对面白目的许柯瑾，韩书同没好气。
　　“哦？什么公司啊？”许柯瑾问完一边把菜往嘴里送，一边扬起眉毛扫扫韩书同。
　　“是一家软件公司，还不错，离家也不太远……”
　　“那你做哪个板块？”
　　“数据库维护……”
　　“会加班吗？”
　　“朝九晚五，应该不会……”
　　“那就好……”好像该问的都问完了，许柯瑾便低下头认真的吃饭。韩书同放下筷子，一脸不悦，“你怎么一点不高兴的样子？”
　　“哪有？”许柯瑾辩解道。
　　“你没有说一句恭喜的话，而且也没有一点高兴的表情，你就想我失业，每天在家做好饭等你回家……是不是？”
　　“你工作了就不做饭了吗？”许柯瑾狡黠的反问，一边用筷子顶在唇边，一边笑着看向韩书同。
　　“那个……也不是啦，我五点钟下班的话，回来做饭也差不多，不过得多买一点食材放在冰箱里才行……”韩书同一改刚才咄咄逼人的样子，开始寻思着两个人的伙食问题。
　　“那就是咯，这样说吧，其实从我个人来说，我的确不太希望你去工作，我希望你把你所有的时间都能留给我，我每次一回家都能看到你悠哉悠哉的躺沙发上看书，或者晃着遥控看电视，可是你乐意吗？哪怕我自己看来这样的想法也很自私，所以我理解你，你也是一个男人，当然不愿意被另外一个男人束缚起来，不愿意为了另一个人放弃自己的生活，你有你实现自己价值的方式。想要工作的想法是一个人很正常的思维，我当然赞成你去做，但是我不希望它成为你的全部，也不需要你为此背负太大的压力，不希望你像大部分为了工作而工作的人那样，不知道自己究竟在为了什么劳碌，所以你得热衷于它，只要你确定那是你想要做的事，会令你快乐的事，我都会支持你。这个家不需要你来负担，你只要做自己想做的事就可以了，我还是会每天接送你，听你说你在公司每天都发生了些什么，当然如果工作得不开心，你随时炒了老板都可以，懂？？”
　　许柯瑾说了一长串，一句一句，字字在理，韩书同咬着筷子看看他，又红着脸低下头去挑碗里的菜。有一点不好意思，许柯瑾之前什么都没说，自己却还是耍小性子一般都要他说出点什么，让自己觉得，他是和自己同喜同忧的，会在自己喜悦的时候眉开眼笑，会在自己悲痛的时候黯然神伤。
　　原来，原来，他即使没说，但并不代表没有想，他站在了一个比自己更高的地点，支撑着自己，包容着自己，保护着自己。
　　可以随心所欲，可以不用强撑，不用隐忍，可以在想要做的时候就放手去做，因为他会借给自己力量，可以在不想做的时候尽情逃避，因为他会借给自己胸怀。
　　他很感动，眼睛闪过淡淡的酸涩，抬起头，看到许柯瑾笑吟吟的脸，就觉得心里满满的。这个男人总是很懂他，总是明白说什么样的话才能够触动他，总是在最合时宜的场景下说出淡淡的确有撩动人心的话。
　　“谢谢……”低着头说完，也没抬头起来看看对方的脸。
　　“谢什么啊？饭还得照做，你比以前工作量大很多，而且晚上……那个……我也不会因为你工作了就留情哟。干脆给你办张健身卡，不把身板练好一点，我怕你吃不消哦……”许柯瑾邪邪的笑。
　　“许……柯……瑾！！！”
　　算了，刚才出现的都是错觉，美丽的错觉……
　　
　　韩书同迷迷糊糊间就看听到许柯瑾在悉悉索索的穿衣服，问，周末又不用上班起来那么早干嘛？
　　许柯瑾只说是有事就匆匆忙忙的出去了，出去的时候转头吩咐，中午要回来吃饭，多做一点好吃的。
　　虽然有点纳闷，但还是很自觉的起来做了许柯瑾喜欢的吃的菜，临到中午许柯瑾回来了，意外的是，跟着进门的还有古澍。
　　韩书同当即就不解了，许柯瑾竟然把古澍带回家？用许柯瑾的话来说，那叫不折不扣的引狼入室啊。而且古澍这次完全没有和许柯瑾针锋相对，两个人其乐融融的坐在地上打游戏。
　　韩书同一边做饭，一边隐隐觉得不安。
　　果不其然，三个人刚坐上桌子开始吃饭的时候，古澍就一边吃饭，一边和许柯瑾唱起了对台戏。
　　古澍两手撑着脑袋，一脸的深思状，“许柯瑾你家里就你一个儿子吗？”
　　“恩……”
　　“和我一样……那你爸妈爱你吗？”
　　“是啊。”
　　“天下父母心，和我们家古旭一样，虽然脾气是怪了一点，但是真的很疼我的。那你爸妈什么都会听你的吗？”
　　“基本上是……”
　　“不管怎么说，血浓于水，父母和孩子，是没有什么不能原谅的……”古旭说完用余光瞟瞟韩书同，“所以他们绝对会接受韩书同的，韩书同可是每个人都会喜欢的人呢，不过好事多磨，有的时候……”
　　“等等……”韩书同实在是听不下去了，这什么跟什么啊，两个人一唱一和，而且古澍那老气横秋的口气，越听越奇怪。所以在古澍摇头晃脑说的时候韩书同忍不住打断了。“那些话谁教你说的？是不是许柯瑾？”
　　两个人同时把头摇得像拨浪鼓一般。
　　“说，他都用什么贿赂你了？”
　　两个人依旧摇头。
　　“你不说吗？可我还在想是不是可以送一个什么你喜欢的东西给你呢……你看……我刚找到了工作，可以买贵一点的礼物哟！”
　　“PS3！”
　　“什么？”
　　“许柯瑾给我买了一个PS3！”小孩子，果然，翻脸比翻书还快。
　　“许……柯……瑾！！你别教坏小孩子……”
　　“古澍，你这个叛徒……PS3呢？还给我……”
　　许柯瑾恨不得能够把古澍给就地正法了，这还没威逼呢，就利诱了一下，甚至条件都还没开就马上叛变了。
　　“哎，我真是信错了小人……”许柯瑾无奈……
　　古澍倒是心安理得，“我本来就是小人，我夏天才到五岁……”
　　韩书同咬牙切齿，“你是罪魁祸首，古澍最多也就是个帮凶，有你这么蒙蔽未成年的吗？”
　　许柯瑾无语。。。
　　不过片刻之后，韩书同也就了然了，这个人，果然还是太担心了……
　　




第 79 章

　　由于两个人的小把戏被当众揭穿，接下来吃饭的时间许柯瑾总是一脸臭臭的一言不发，小家伙也自觉理亏，没有出色的完成任务而被轻易的识破，自尊心受了点伤害的同时，贼兮兮的一会儿看看许柯瑾，一会儿看韩书同。
　　大概也有些不甘心，“天下父母心”，“好事多磨”，“血浓于水”都是自己反复记诵住的，虽然意思还不是特别的清楚。
　　韩书同有些哭笑不得，现在倒像自己是那个做错的人，看着对面的一大一小，韩书同苦笑着伸手去摸了摸许柯瑾的头发，然后在许柯瑾抬头的时候，柔柔的一笑，许柯瑾这才撇撇嘴。这小动作不禁让韩书同失笑，不过许柯瑾至少知道了韩书同并没有要责备自己的意思，也放心了不少。
　　然后韩书同将古澍喜欢的洋葱圈夹到他碗里，闷笑了一声，“以后许柯瑾再收买你，记住别再说这么多成语了，说不定我不会发现的哦……”
　　古澍小小的脸写满了不满，韩书同却微微一笑，笑容颇为柔润。
　　为了安抚古澍自我消沉的情绪，韩书同建议三个人下午去看电影，果然，刚把车停稳，古澍就已经兴奋的拖着韩书同去买爆米花和可乐了。
　　片子是一部经典的迪士尼的动画片，许柯瑾不太喜欢，看了个开头就开始将头靠到韩书同的肩上昏昏欲睡，倒是古澍和韩书同看得津津有味，一边喜滋滋的交头接耳一边往嘴里喂爆米花。
　　许柯瑾始终觉得韩书同这么大人了还对这部动画片这事乐在其中，而且这部动画片应该已经陪伴了大多数人的少儿时代，故事情节却还是没有一点翻新，他很不解韩书同到底在热衷个什么劲。刚才看到韩书同跟古澍站在动画片的宣传海报旁边指指点点时，他就已经提出了他想看一部刚上映的好莱坞动作片，却被韩书同以“对古澍来说太暴力了……”为由拒绝了。
　　然后理所当然的看了这部动画片，来看电影的人不多，大概是因为这片子实在太过有年代的原因，许柯瑾在入场的时候大致看了下，几乎都是家长陪着孩子来看的，便也在心底默默的接受了，因为他们现在看起来像个真正的家庭，有爱人有孩子，虽然孩子是借来的……
　　三个人选了个最后的排的座位，韩书同坐在中间，许柯瑾和古澍分坐左右，整个后排都没有人，只是在他们前排的正前方有一个带着儿子来看电影的女人。
　　尽管勉强让自己打起精神来，烂熟于心的剧情还是让他哈欠连天，忍不住抱怨，“好无聊啊……”
　　嘴还没来得及闭上，韩书同就头也没偏一下的抓起一把爆米花往许柯瑾的嘴里一塞，许柯瑾只得闷闷不乐的开始咔嚓咔嚓的嚼爆米花，思量着韩书同对荧屏绝对的专注而完全忽视了自己的态度，还固执的拿一张侧脸对着自己，许柯瑾突然有了捉弄他的想法。
　　趁着电影院昏暗不明的光影，许柯瑾伸出右手□了韩书同的裤袋。
　　韩书同警觉的转过头盯着他，许柯瑾却只是若无其事的耸耸肩，然后靠着椅背悠闲的闭上眼睛。
　　看他一副平静如水的样子，韩书同也没说什么，转过头继续盯着屏幕。可是两秒钟以后，那只手开始变得不老实了，指尖在韩书同的大腿内侧慢悠悠的划着圈，韩书同这才意识到许柯瑾的邪恶意图，转过头却看见他仍旧面不改色的闭着眼一副睡眠中请勿打扰的模样。
　　只能尽量不动声色的用左手用力将许柯瑾的手按住，让他不能有任何动作，然后往外推，好让那只魔手退出口袋。
　　可许柯瑾却固执的用没被韩书同按住的大拇指继续蠢蠢欲动，毫无收敛之势。
　　韩书同只能拽住许柯瑾的手腕往外拖，可是许柯瑾原本就比他壮，他的手只能圈住许柯瑾的大半个手腕，再加上左手完全使不上劲儿，许柯瑾完全游刃有余的轻松样子。
　　韩书同于是开始出阴招，对着许柯瑾的作恶的魔爪又是捏又是掐，刚开始还是拿捏着力度警告他，谁知他完全不吃这套，于是便渐渐的加重了力道，发现许柯瑾还是不为所动。
　　因此韩书同稍微往左方侧了下身子，准备把右手也用上来反恐的的时候，许柯瑾却一把抓住了他脆弱的中心。
　　韩书同立刻倒吸了一口气，不平常的吸气声将旁边的古澍吸引了，他转过头问，“怎么了？”
　　“没，没什么，刚才那个地方吓我一跳，呵呵，你赶紧看电影吧……”韩书同赶紧掩饰道。
　　幸好古澍也只是含糊的说了句“是吗？韩书同好胆小……”就又将眼光收回到电影上。
　　韩书同赶紧转过头看许柯瑾，正对上许柯瑾在黑暗中紧锁住自己的眼神，许柯瑾的眼睛在黑暗中愈发的闪亮，像是远空的星星，而此时，却带着几分奸计得逞的得意洋洋的笑。
　　韩书同瞟了瞟古澍，然后用眼神提醒他古澍在旁边，赶紧放手。
　　许柯瑾却完全不把警告放在眼里，而是更大胆的上下搓揉，用指尖逗弄着前端。
　　尽管隔着裤袋的布料以及内裤，这样正中红心的挑逗和刺激，已经让韩书同不可抑制的产生了生理反应，他用手去捉许柯瑾的手腕，许柯瑾却不由分说的在指尖上加重了力度，韩书同不由自主的“啊……”，却又赶紧紧紧的咬上嘴唇，将后半句给吃进了嘴里。
　　转头愤怒的看着许柯瑾，“放手……”韩书同以古澍不会听到的声音在许柯瑾的耳边低吼。
　　“好可爱……”许柯瑾完全忽略了韩书同的不满和抵抗，只是凑近韩书同的耳朵低声又魅惑的说道，还趁机的咬了咬韩书同的耳垂。
　　这个……混蛋……
　　韩书同尽量的平息自己，他知道现在的形势对自己非常不利，于是无奈的凑过去低低说道，“回去……再说？”
　　“可是，你已经想要了，不是吗？”许柯瑾在韩书同的耳边吹气。
　　太……可……恨……了！！！




第 80 章

　　韩书同无语，又开始想要用两只手将许柯瑾的手给弄出去，许柯瑾这次是毫不含糊的开始上下的动自己的手，韩书同此时已经是浑身脱离，许柯瑾加快了手上的动作，韩书同强忍住自己几乎快要迸出口的声音，可是许柯瑾却毫不留情的加重了力度，眼看着忍耐已经到了极限，韩书同几乎无助了，在咬紧嘴唇不能控制的时候，他不能自已的将脚用力蹬到了前方的椅子上,前面的女人狐疑的转过身子，许柯瑾也很识相的停止了手上的动作，将手无声无息的抽回放到了扶手上，一副正人君子模样，韩书同虽然恨恨，却还是立刻用尽量平静的口气真诚的说了声“对不起！”
　　女人微笑着说了句“没关系”就又转过了头。
　　转过头正发现许柯瑾笑得春风中的花儿一样。
　　韩书同懊恼的看着许柯瑾，这个祸害还完全事不关己的样子。许柯瑾一边得意的看着韩书同，一边完全不顾及他臭脸的凑近了低声说，“那我帮你……”
　　说完就又伸手去摸到韩书同的裤子拉链，一边斜着眼睛看韩书同，一边就把头低下往韩书同的腿上靠。
　　虽然经过许柯瑾刚才完全不合事宜的挑逗，身体的反应毕竟还是超出了韩书同的控制范围，但是，理智毕竟还是占了上风。
　　猜测到许柯瑾的意图，韩书同立马吓得汗毛倒竖，这个妖孽打算干什么？前面有人不说，旁边还有古澍……
　　于是条件反射的赶紧托住许柯瑾的头，手心托着下巴往上用力，许柯瑾反倒是更起劲的往下凑。
　　韩书同顿时血都往脸上涌，情急之下飞快的放了手，看准了扶手之间的距离，趁着许柯瑾不备，一个闪身，飞快的起身，弯着腰越过古澍就往厕所跑去。
　　看到韩书同这个模样，许柯瑾忍俊不禁，笑得很是放肆。倒是古澍，看到一个人从面前晃过，转过头才发现韩书同不见了，不解的问，“韩书同怎么了？”
　　许柯瑾强忍住自己不要笑出来，说了句，“大概闹肚子了……”然后在古澍不解的目光中笑得更加张狂。
　　只有古澍纳闷，“他闹肚子你这么高兴干嘛啊？”
　　许柯瑾笑而不语。
　　虽然本能的想要追去厕所，但一看到旁边还有个需要人照应的小孩，也就打消念头，静静的等着他回来，呵呵，反正他们的时间还很多的嘛……
　　看韩书同脸色阴沉，神色不自然的回来，许柯瑾的食指游移在下巴，探究的看着他，笑得意味深长。
　　“完了？”许柯瑾眉眼上挑，声音低沉而挑衅。
　　韩书同无视他在耳旁的呼吸，不动神色的将身子偏向古澍，看了他两秒，大概是刚才被他捉弄了而对方还一副得意洋洋的样子，还有点怀恨在心，突然想要逞逞口舌之强。
　　“很爽……你的前戏做得不错……”韩书同将唇靠近许柯瑾的耳际，说完还刻意去碰碰他的耳垂。
　　“哦？”许柯瑾的神色顿时有些难以捉摸。
　　“比和我做还好？”毫不掩饰的不满，毕竟自己刚才的挑逗被他说成了前戏，明明都已经兴奋成那样了，而且去到厕所自己解决，还敢回来大放厥词。
　　韩书同不说话，只是一言不发的尽量不笑，眼也不眨的看着许柯瑾。
　　“喂，韩书同，说话啊……”许柯瑾看韩书同完全没反应，顿时有些不甘心的用手指去戳他。
　　韩书同只是抬起手，捏着自己的下巴，一副深思的样子，然后咂咂嘴喃喃说道，“啊……可能还要好……一点点……”说完用拇指和中指比了个大概0.5厘米的长度，半眯着眼睛形象的形容着。
　　“你这家伙……”韩书同已经知道了怎样去刺激许柯瑾。看着许柯瑾跳着脚蹦上来掐自己，韩书同灿烂的脸一点不输刚才的许柯瑾。
　　只是韩书同知道许柯瑾不会真的掐到他，所以也没做什反抗，反而是配合的睁大眼睛，伸出舌头，做出被人掐住的痛苦样子。
　　只是两个玩心大发的人都忽视了旁边还有个小家伙，直到那个小家伙的一声“哇……”的大哭，吸引了他们，和电影院里离他们比较近的几排观众。
　　两个人都还没有反应过来，就看到那个小身影跳起来一边闹，“放开韩书同，放开……”
　　“呜呜呜……”
　　“许柯瑾你这个坏蛋……”
　　嘴里一边骂一边就抓起许柯瑾的手臂咬了一大口，疼得许柯瑾赶紧松了手，嘶嘶的揉着手吸气。
　　韩书同这才反应过来，一边抱着古澍一边拍一边安慰，“我们闹着玩呢，不哭不哭……”
　　看古澍还一副不解气的样子，又空出一只手去一边打一边在嘴里说，“都怪许柯瑾，来，那我们打回来，来来来，你也打”，然后抱着古澍去打许柯瑾。
　　许柯瑾这下也任劳任怨的让这两个人尽情发泄。
　　好不容易送走了古澍，临走时韩书同为了安慰他还慷慨的在他脸上亲了好几口，许柯瑾这下又不自在了，在心里更加坚定了对古澍的定位，这个成事不足败事有余的家伙……
　　而且对韩书同的盲目崇拜和幼稚的保护欲……
　　果然……
　　叫这个祸害来帮自己是一个低级错误……
　　完全是在加速他们两个的感情进程……
　　
　　两个人一进家门，韩书同刚准备弯下腰把鞋子放进鞋柜就被许柯瑾一把按到了门上。
　　韩书同不解，“你干嘛？”
　　“真的比和我做还要好？”许柯瑾一脸的不平静，很显然自从韩书同那句话说出口，他就一直周旋于这个问题上。
　　“哈？”韩书同失笑，他知道自己这样说一定会让许柯瑾在意，只是没有想到他竟然会这样在意。
　　“不行……我不信，我们再试试……”
　　“啊？”
　　许柯瑾已经亟不可待的开始伸手去脱韩书同的外套，韩书同苦笑不得的把他的手按住，“等等……等等许柯瑾……咦？”他很想让这个急于想要证明自己的男人放下心来，只是对方完全不给他说话的机会，还没说完就被许柯瑾横抱着往卧室去了。
　　在这种微小的方面，许柯瑾的敏感和顽固让韩书同有些吃惊，不过，那一根筋的思考方式，和偶尔孩子一般的求胜心……
　　这样想着，韩书同也索性看着韩书同的眼睛，认真的说道，“那，好好表现哦……我会公正评判的……”
　　
　　




第 81 章

　　将韩书同平放到床上，许柯瑾坏笑着一件一件的脱去他的衣服，韩书同也只是嘻嘻的笑着任他摆布，淡淡的唇色，清秀的眉眼，任何一个微小的动作或眼神都让许柯瑾柔情满怀。
　　当韩书同浑身脱得只剩一条内裤的时候，许柯瑾这才埋身去用唇轻碰他的额角，鼻尖，唇边，任何一片属于韩书同的肌肤都让他觉得甜美得不可思议。
　　刚开始的轻触，当到达颈部的时候开始变得炽热，慢慢的开始噬咬，吮吸，湿润的舌尖顺着韩书同漂亮的锁骨打圈，停留在胸前，品尝着……
　　许柯瑾抬起头时，看到韩书同的眼睛已经染上了一层雾色，略显苍白的脸上涌现了抹抹潮红，微微抬高的下巴，轻咬着的唇……
　　他脸上漾起贼贼的笑，开始继续向下,越过韩书同明显的肋骨，刀削般的腰，最终停留在韩书同的内裤边缘，他没有伸出手，而是用牙齿咬住边缘，轻轻的往下拖。
　　这个动作瞬时让韩书同浑身一震，就要用手来按住，许柯瑾迅速的用手按住韩书同的手，“你只用打分就可以了……”
　　“可是……”
　　下午的光景让房间的一切显得太过真实，光线透过窗帘，整个房间的色调不会太亮，却让韩书同有着无处躲藏的羞耻感，许柯瑾的每一抹神色，每一根睫毛他都看得清清楚楚……
　　许柯瑾不说话，依旧埋头，灵巧的将一边向下拉下几厘米，然后借助近水楼台的唇，在韩书同的皮肤上留下一处湿润，然后换向另外一边……
　　韩书同的脸已经通红，却也没有再做越矩的动作，咬着牙看着许柯瑾，当许柯瑾将内裤顺利的脱下髋部的时候，韩书同也配合的抬起了双腿，然后看着许柯瑾一甩头，将内裤抛到地上，然后站在床边嘴角带笑的俯视着自己。
　　目前的状态是，许柯瑾衣冠楚楚，韩书同却不着寸缕，而许柯瑾的打量的眼光顿时让他无所遁形，瞬时就连脖颈胸前都红了一片，几秒钟以后，许柯瑾依旧毫无动作，韩书同开始感觉不妙的要去扯被子盖住自己。
　　许柯瑾的手及时的制止了。
　　“我想看……”许柯瑾跪到床上，低头看着韩书同的眼睛，“我想看……真的……好美……”
　　对于这样深情的许柯瑾，韩书同完全没有招架能力，从一开始，他就完全迷失在许柯瑾的步调里了。
　　韩书同白净微蜷的身体，与深蓝色的被单交相辉映，即使这样的一丝不着，却也不全是情*色味道，他像是深黑天空中夺人眼目的月亮，明亮，圣洁，完美……
　　直到韩书同的眼神已经完全迷茫般的看着他，许柯瑾才开始意识到，韩书同应该很难受吧。
　　的确是，许柯瑾的火热的眼神以及那黯哑的嗓音，在这样的场景下都是极致的魅惑。
　　韩书同没办法再平静的任他观赏，有些难耐的扭动身体，而当他那因欲望而显得水汪汪的眼神与许柯瑾对上时，许柯瑾觉得这审美课不得不赶紧终止了。
　　他以最快的速度褪下了身上的衣物，刚才还包裹着他颀长身材的布料霎时就散落到了地板上，然后，拥向了那个他渴望已久的身体。
　　空气仿佛开始在一个奇异的磁场中流转，充满了美妙的旋律。
　　许柯瑾深深的凝视韩书同的眼睛。
　　这样的一双眼睛，让他迷失了自己，也能够让他找到自己。
　　这样的一双眼睛，哪怕忘记了自己，也能够永恒的记起那眼神。
　　这样的一双眼睛，哪怕是颠沛流离，他也能在其中找到安慰。
　　多少次？
　　多少次这样深深的拥抱，却永远都觉得不够……
　　希望就这样一直持续下去，两个人，一起，用尽所有生命的将自己奉献给彼此。
　　每当这样的时候，就会想到永远……
　　永远……
　　永远有多远？所以许柯瑾总会惊慌，没有人可以告诉他答案，所有的人都在寻求这个答案，所以，他像所有的人那样，在这个问题上再三的纠结，不停的迷惘……
　　
　　当两个人长长的呼着气抱在一起时，韩书同用手指卷着许柯瑾的头发，幽黑的发丝绕着指间，细细的打着圈，卷起，滑落，卷起，滑落。。
　　许柯瑾只是不能自已的沉迷，然后听到韩书同用极低却又不可置否的声音说，“我会去的……”
　　许柯瑾没有回答，只是将手更用力的环上了韩书同的腰。
　　许柯瑾善于表现自己的情绪，高兴，期待，或者兴奋，但仅限于想要传达的消息而已，许柯瑾的不安，担心和忧虑，他总是一个人默默的承担。
　　即使韩书同本来就是敏感的人，很多时候仍旧难以察觉。
　　只是这一次，许柯瑾的确担心，甚至收买了古澍做说客，显然这是一个很稚嫩的选择。
　　可是韩书同明白，许柯瑾知道，只要韩书同答应了小孩子的事情他一定会做到。
　　许柯瑾对韩书同给自己的承诺他却容易惴惴不安。
　　“你是不相信我还是不相信你自己？”韩书同还是不紧不慢的说着。
　　许柯瑾还是没有回应，只是默默的觉得，韩书同大概会说点什么不得了的东西，有点紧张的等待着。
　　“别不相信我……”韩书同的声音带点郁郁的无奈，“我虽然离开过一次，可是真的很庆幸你找我回来了。离开了才意识到原来早就把这儿当家了，所以我很感谢你……给了我一个可以安心，可以放纵，可以放心拥抱自己喜欢的人的地方……”
　　“你也别不信自己，你是我见过的最好，最温柔的人……我又怎么会……舍得离开……”
　　韩书同不像是对着许柯瑾说，他看着天花板，缓慢的语气更像是自言自语……
　　等了半天都还没等到许柯瑾的反应，韩书同转过头探寻，刚一回头就被许柯瑾火热的唇盖了过来，覆上了想要说话的嘴，想要观察的眼睛……
　　于是，世界在这个空间里仿佛不存在般……
　　永远，这就是永远了吧……
　　许柯瑾在心里想着。
　　全心的付出，全心的拥有……
　　这就是世界。
　　这个世界不塌，他们的永远就实实在在，伸手可得……
　　




第 82 章

　　幸福就是这样，一旦得到了认同，就开始变得简单，自然……
　　当你开始意识到，自己的没一个生活细节，爱人的每一个眼神，每一次简短的交谈，每一个默契的笑容……
　　生活便流转在了那平淡间，变得充满神奇。
　　许柯瑾便是如此，每天早上不用睁开眼，声音，味道，皮肤都会告诉自己，彼此拥有的幸福。
　　从他送韩书同去上班，下车前的吻，单纯的唇与唇的相触，却有说不出的甜蜜，看韩书同下车，走进写字楼，在背影消失以前转过身往自己挥挥手，笑容看不真切，却还是觉得温暖。然后许柯瑾便心满意足的开车往公司的方向。
　　到他去到公司，把首要的事务处理完，几乎所有的预定都定在四点钟以前，在接近四点半的时候，开始清点哪些东西是必须要做完，哪些可以交给其他人做，以保能够在韩书同下班以前就能去公司门外等他。
　　看他远远的朝自己走过来，笑容淡淡，风度翩翩。
　　又或者是两个人去逛超级市场，买上一大堆的食材，啤酒或者乱七八糟的东西，塞满整个后备箱。
　　或者是韩书同对他说，晚上吃饺子吧，然后两个人煮上一盘饺子窝在沙发上看恐怖片，然后转头看着韩书同紧紧捏着筷子，一脸惊恐的样子。
　　生活在他们的面前变得实实在在，容易触摸，真实而珍贵。
　　所以，当许柯瑾拿着电话准备要打给他母亲的时候，从阳台望去，可以看到韩书同堵着耳塞，趴在沙发上看书的样子，心里却也多了几分坚定。
　　于唯珍接起电话的时候显得有些漫不经心，冷淡的口气让许柯瑾确信，父亲已经都告诉了她。
　　尽管心里很笃定，许柯瑾刚开始也只是像平常那样和母亲寒暄几句，没有提起婚约的事，果不其然，没说两句，于唯珍便直接的问，“打电话不是只想问候我吧？”
　　许柯瑾定了定气，平静的说，“恩……爸爸都告诉你了吧？下个月我会带韩书同回来，一起给你庆生……”
　　“哼……你如果真想替我庆生，能不能做一件衬妈妈心意的事？你是存心和我唱反调是不是？你明明知道……”
　　“我知道你想在生日宴会宣布我和颜逸的婚事……妈，这件事我不能听你的……唯独这件事……”
　　“我也唯独这件事不能妥协……小逸哪点不好？她有什么地方配不上你？配不上许家？”于唯珍的声音虽然依旧平静而淡雅，却有着冷淡的威严。
　　“跟颜逸无关……是我的问题，我有自己喜欢的人……”
　　“我不管你喜欢的人是谁，不是什么人都能够踏进许家大门的，更何况对方还是个男人，你不为自己着想，也不用这样给许家的名誉抹黑，许家认定的儿媳妇只有小逸，你应该很清楚吧？”
　　于唯珍的语气不容妥协，尽管看不见她的脸，许柯瑾也可以想象电话另一端那张冷淡孤傲的脸。
　　“如果韩书同不被允许跨进许家大门，我想，那个没办法接受我爱人的家也不会是我的家……”
　　“你在威胁我？”
　　“我在请求你……你是我妈妈，你了解我，心疼我，为什么就不能为了我的幸福，尊重我的选择？”
　　“你不是小孩子了，别把自己当成个青春期的孩子那样，还爱得死去活来的，生活不是那么随心所欲，婚姻也是一种责任……”
　　“对不起，我不能照你们所希望的那样去履行这个责任，但是我希望你们能够理解……我不会和颜逸结婚，我也不会和韩书同分开……”许柯瑾尽可能的让自己的语气更坚定，他不能败给于唯珍那不动声色的冷鹜。
　　“你觉得我会让你这么胡作非为吗？”
　　“既然你这么坚持，我想我也没必要……”
　　“没必要回来给我庆生然后等着宣布婚讯是吗？”话还没说完就让于唯珍抢了白，然后许柯瑾听到了于唯珍的低笑，“谁说你不回来就不能宣布婚讯了？”
　　许柯瑾一时无语，刚想说点什么，于唯珍已经干脆的挂掉了电话。
　　呆呆的看着话筒，长叹一口气，然后放下电话，转过身的时候正看见韩书同从书本中抬起头来，冲着自己乐呵呵的一笑。
　　许柯瑾快步的走过去，把自己也猛的往沙发上一摔，压得韩书同龇牙咧嘴的叫嚣，手脚并用的要反抗，却又在下一秒乖乖的让出位置让许柯瑾躺在自己身侧。
　　许柯瑾将头埋在韩书同的颈窝，紧紧的贴着那心爱的身体。
　　这样的亲近总让他觉得平静。
　　这样的平静总让他心底充满希望。
　　这样的希望总让他无所畏惧。
　　他会回去，他会和韩书同一块儿回去……哪怕知道等待他们的会是冰冷的拒绝和绝望的深渊。
　　他们也要在胸中揣着小小的希望，保持不灭的火种，去披荆斩棘……
　　许柯瑾略微沉重的呼吸让韩书同有些不放心，他用手轻拍许柯瑾的背，低声问他“怎么了？”
　　许柯瑾没抬头，只是含糊着声音说，“打电话给我妈说我们一起回去给他过生日。”
　　“哦？那她怎么说？”
　　“她说我不跟你分手就和我断绝母子关系……”许柯瑾抬起头痞痞的朝韩书同笑。
　　“真的？”韩书同一脸惊愕。
　　“假的，笨蛋……”许柯瑾轻笑着按下韩书同抬起的头。
　　两个人安静了几秒，韩书同再次把头抬起来看着许柯瑾，确认般的问，“真的？”
　　许柯瑾低头在他唇上啄了一下，深吸一口气，看着韩书同的眼睛，“是真的你就不跟我了？”
　　韩书同若有所思的想了想，“没关系，你还有我呢，还有我妈呢，他们不要你，我们要你……”许柯瑾有一丝的晃神，呆呆的看着韩书同的脸，韩书同看他没反应继续说，“你上次去看我妈的时候你们不是挺亲的么？都超过我这亲儿子了……”
　　“谢谢……”许柯瑾猛的埋头紧紧的搂着韩书同，是啊，还有什么比此刻幸福呢，他们拥有彼此，他们共同承受，欢乐，痛苦，彷徨，磨难……
　　风卷起窗帘，明亮清澈的阳光头在地毯上，许柯瑾看着枕着自己手臂，还一手翻着书的韩书同，心底涌起铺天盖地的满足……
　　他说，“他们不要你，我们要你……”
　　




第 83 章

　　从决定要去参加于唯珍生日开始，两个人就在处心积虑的想，到底要送她什么生日礼物。
　　想来想去还是送首饰比较合适，于唯珍喜欢玉器。虽然锦盛也是主营珠宝首饰，想来于唯珍对于自家店里的东西也是兴趣缺缺。
　　这段时间韩书同查阅了很多关于玉器的书籍，封门青，昆仑玉，和田玉……
　　最终在一家古董店里淘到了一款和田玉的镯子，韩书同很坚决的几乎花掉了自己所有的积蓄，许柯瑾很是欣慰，几次跟韩书同提到他可以数倍报销，韩书同很笃定的告诉自己那是他送给伯母的礼物。看他捧在手里很是开心，晶莹剔透的和田美玉，形质高贵，色泽温雅，质感柔润，淡淡的光辉像是韩书同闪耀的眼睛。
　　如果可以，他也想将这个人像这样小心的托在手心，静静注视。
　　宴会当天，韩书同从天没亮就开始睡不着觉，翻来覆去的又怕吵到了许柯瑾，正想轻手轻脚的起床找点事情做，刚要翻身起来就被一只手给用力的攫住了。
　　“过来……”许柯瑾仍旧闭着眼睛，声音透着未睡醒的慵懒。
　　韩书同只得又再次靠到枕头上，有些不安的看着许柯瑾。
　　许柯瑾轻轻的用力，将韩书同往自己的身边拉近，让两个人的身体更加紧凑的靠在一起，□的上身贴合在一起，许柯瑾的手在韩书同的滑腻的背部游走，触摸他明显的蝴蝶骨，然后食指轻轻的打着圈，划向脊柱，一路向下。
　　干燥而略带粗糙的指腹话过肌肤，挑逗的意味，让韩书同不禁一阵战栗，下意识将身体更往许柯瑾的方向靠了靠，抬起腿去蹭许柯瑾的小腿，许柯瑾腿上的体毛让肌肤的触感充满了欲望与渴求。
　　许柯瑾嘿嘿的笑着，翻身压在了韩书同身上，韩书同配合的将腿盘上了许柯瑾的腰际。
　　许柯瑾诧异，今天的韩书同格外的热情，不仅用力的迎合他，还将双手紧紧的抓上许柯瑾的臀部，抵死将他推向自己，许柯瑾感觉到韩书同的指甲已经嵌进了自己的皮肤，疼痛又刺激的感觉，以及韩书同急剧的收缩让两个人几乎同时到达了欲望的顶端。
　　许柯瑾闷哼一声，粗粗的喘着气。睁开眼睛，看见韩书同紧紧的咬着下唇，头向后仰，一滴晶莹的韩书同从鬓间滑向了耳际，慢慢沿着下巴的曲线勾勒着，在它滴下的前一秒，许柯瑾伸出舌头舔了过去……
　　韩书同睁开眼，向许柯瑾扯着嘴角孩子气的一笑，又闭上，亲了下去。
　　许柯瑾静静的感受这甜蜜的吻，回应，进退，吮吸，舔舐，与韩书同痴缠，刚刚平定下来的呼吸又开始变得紊乱。两个人的身体并没有分开，感受到许柯瑾还停留在自己身体内的欲望又一次蓬勃的时候，韩书同身体还是微微的一颤，许柯瑾只邪邪的笑着凑到耳边低语，“晚了……”，就开始又一轮的攻城略地。
　　一大早就有些运动过激，许柯瑾乐颠颠的进浴室往浴缸放水，然后又跳到床上搂着韩书同，韩书同趴在他胸口休息了一阵，猜想水放得差不多了，准备下床去洗澡间的时候没预兆的脚一软，差点跪下去。
　　许柯瑾人还在床上，赶紧伸手拦腰把他稳住，韩书同有些不好意思又略带埋怨的看了他一眼，许柯瑾傻笑，然后下床，一只手放到他的膝下，轻巧的抱了起来，着他放到浴缸。自己也滑到浴缸里和韩书同面对面。
　　“紧张？”许柯瑾往韩书同的胸口浇水。
　　“恩……”
　　许柯瑾伸手扳过韩书同的肩，让他背对自己，一边搓背一边给他宽心，“只是去看看我爸妈而已，实在不行你就当是去吃大餐的也行……”
　　韩书同无力一笑，什么大餐能吃得这么心力交瘁啊。
　　“你想想啊，最坏的打算也就是他们不喜欢你，可最坏的情况下你都还有我呢……不亏吧？”
　　韩书同眼睛往上瞟瞟，想了想，好像是那么回事，然后点点头。
　　“那就是，不想去看看我长大的地方，不想去看看是什么样的人把我养成了这幅德性？”许柯瑾凑近韩书同耳际吹气。
　　想……我想……
　　韩书同缓缓的漾起笑，他真想去看看许柯瑾挥洒了他幼年时光的地方，想看他吃饭的餐桌，他做作业的写字台，他睡觉的床，他小时候的衣服，他在足球队的照片……
　　他不是去闯龙潭虎穴的，他只是去到一个地方，那个地方布满了爱人幼年的痕迹，他是去搜寻那些他错失的记忆。
　　于是，在许柯瑾为他系上领带，抬起手细心的整理他的额发时，他坚定的觉得，这场宴会即将带给自己的，会是更美好的东西，细腻而古旧，久远而真实。
　　
　　尽管知道许柯瑾是豪门之后，尽管知道他们家是世家名门，到了许柯瑾家的别墅前，韩书同还是有点心虚的感叹，资本家的，果然是资本家啊。
　　沉重的铁门拉开，许柯瑾径直的将车开了进去，长长的林荫道，给人庄园的错觉。渐渐的接近了，象牙白的别墅，两层建筑，旁边还有副楼，也是象牙白，像是依附的城堡，和谐而恢弘。这座豪华的欧式建筑让韩书同有些讶然。
　　巨大的草坪，绿意盎然，走道旁是一树金黄铺了满地的银杏，笔直而豪迈。
　　转过弯，已经接近别墅了，又有一道雕花门，车刚开到大门口，就有两个佣人打扮的人来开门，然后恭敬的叫“少爷”，许柯瑾点点头，转身去给韩书同解安全带，两个人下车，便有人把车往停车场里面开去。
　　感觉到了韩书同的拘谨，许柯瑾的手用力的捏捏韩书同，冲他粲然一笑，便拖着他坚定的往正门走去。
　　




第 84 章

　　刚走到门边就能听到轻柔的音乐缓缓的流泻出来，巨大的吊灯倾洒着光辉，整个大厅里里一片温馨祥和，虽然天色并不算晚，但是宴会也算正式的拉开了序幕。来来回回的走着色彩艳丽的裙装女人，一丝不苟的妆容和无懈可击的笑容，男人都是笔挺的西装，与女伴细细交谈或者几个男人手捧着高脚杯带着公式化的笑容交流着。
　　后面也陆续有参加宴会的人下车，然后从后面走了过来，在身后向许柯瑾打招呼。
　　许柯瑾转过头，呵的笑出了声，这正是五六年前参加他婚礼的那个情人Leo，也正是在那场婚宴后机缘巧合的认识了韩书同。
　　虽然说不上认识，初遇也算无疾而终。
　　他看起来成熟了很多，却也风流不减当年，漂亮的妻子挽着他的臂弯，笑得很亮眼。
　　许柯瑾转过身去跟来人握手，另一只抓着韩书同的手却丝毫没有要放的意思。
　　韩书同略一挣扎，大概也是怕别人看出什么端倪。
　　许柯瑾反而把手握得更紧了，放开对方的手，便将手心往韩书同的面前摊，郑重的向人介绍，“这是韩书同……”
　　韩书同脸一僵，却立刻也恢复了笑容，伸出手去握上对方的手。
　　“你……好啊！”眉毛一挑，口气带了一丝意外。
　　他认识许柯瑾很多年了，许柯瑾是什么样的人他不敢说相当了解，但是他至少知道，许柯瑾不会带伴侣到这样的场合来，尤其是，对方还是个男的。
　　有的东西，即使它不公之于众，它也不是秘密，大家心知肚明。可偏偏就得隔着这样的一层纱才能成，就不能这样拉到聚光灯下给看个一清二楚。
　　我们都知道，他们也知道，可就是不能摊开了来说。
　　大概是对方忙着去思索，手也没有放开的意思，看得许柯瑾有些急了。
　　“放手了，还要握到什么时候……”许柯瑾笑着去拍两个人的手。
　　Leo赶紧“瓦哦……”一声放开了手。
　　四个人没走两步，于唯珍和Christina就已经站在了面前。
　　于唯珍一身黑色的晚装，风韵犹存，保养良好的皮肤以及略有些骄傲的脸让她看起来不像一个满50岁的女人。
　　Christina的穿着一套白色的及膝束腰裙，露出好看的小腿，端庄而艳丽，头发高高的束起，满脸微笑的站在于唯珍的身边，亲密而自然，俨然一个准媳妇。
　　只是她们的目光在落到许柯瑾身边的男人，以及他们十指紧扣的手上时，所有的喜悦都不动声色的开始降温。
　　两个人迎了上来，许柯瑾放开了韩书同的手，然后拥抱她，笑笑的在耳边说，“妈，生日快乐！”
　　于唯珍开心的摸摸儿子的脸，然后抱怨，“怎么这么晚？都不知道早点过来帮妈妈招呼客人……”
　　许柯瑾从包里拿出包装精致的礼物递过去，“这是韩书同给你买的礼物，看看喜欢不喜欢？”
　　于唯珍接过，然后就像没听到许柯瑾的话一般，捏捏儿子的脸说，“谢谢儿子……”
　　许柯瑾刚想急着解释不是自己选的，就听到Christina在旁边低低的叫他“Ryne……”，也就是叫他别做过多的解释惹伯母不开心。
　　许柯瑾也无心做再说了，因为他也发现了自己的母亲从进门都没正眼看韩书同一眼，这让许柯瑾有些窝火。
　　他转过头去看韩书同，韩书同却抿着嘴朝他笑笑。
　　以韩书同这样的个性，他对这样的冷遇一定也很在意，只是不想让他担心而已。
　　他吸口气，问韩书同，“饿了没？吃东西去？”
　　刚转身，就听于唯珍叫他，“儿子，你和小逸陪我去敬酒吧……”
　　韩书同抬头看许柯瑾，许柯瑾朝他一笑，然后转头说，“我先去找找康培，一会儿过来，你们先去……”
　　“你……”于唯珍有些急了，这样的场合，儿子牵着一个男人的手在一大堆有头有脸的人当中走来走去，其他人就算当着面不说什么，下来也会成为别人茶余饭后的闲话。
　　“我去……”Christina随即就走到了前面两人的身后。一手勾住许柯瑾拉着韩书同那只手的胳膊，说，“正好，我也去看看康培哥……”
　　她的意图太明显不过，两个男人的手也自然而然的放开，她成功的夹在了两个男人当中，却并没有将韩书同也逼入尴尬的境地，而是用另一只手臂也勾着韩书同的手臂，转过脸朝他笑笑。
　　Christina知道，当所有的人都疏远韩书同的时候，许柯瑾会带着他同样的疏远所有的人。
　　许柯瑾转头看Christina这样，也不好说什么，只是朝韩书同皱皱眉。
　　寻了一圈没寻到人，许柯瑾心里纳闷怎么没瞧见康培，他伯母生日他也敢翘。
　　只看到Leo,虽然不太愿意，也只得跟他打个招呼让他陪陪韩书同，然后用眼神警告的看着他，低声问，“听懂没有？”
　　“你都没说话！”Leo讶异的一笑。
　　“我都用眼神说了……”许柯瑾提高声音说道，“要不要再听一遍？”
　　“算了算了，这种沟通我还不太会……”朝韩书同笑笑就回头往许柯瑾招招手，“忙你的去……”
　　然后从旁边的侍者的盘子里拿一杯酒递给韩书同。韩书同刚接过手，许柯瑾就把杯子拿走了，抿了一口对Leo说，“他不喝酒……”
　　“啧啧啧……”Leo难以置信，睁大眼睛，问韩书同，“这人是许柯瑾吗？”
　　许柯瑾诡异的一笑，一把拉着他，说道，“什么该说，什么不该说，知道吧？”
　　Leo有些吃惊，但是旋即一笑，“哈，许柯瑾你变身新好男人啦？真实恩爱呢……”
　　一边回过头意味深长的朝韩书同一笑。
　　韩书同脸微微一红，除了康培，他没见过许柯瑾的朋友，显然，这个人也知道他们的关系，许柯瑾也并不加以掩饰。
　　许柯瑾前脚刚走，Christina就走到了韩书同面前，“介意去那边聊聊么？”
　　Christina笑得很耀眼，韩书同怔忡，然后点头跟着她走出了人群。




第 85 章

　　韩书同把手上的杯子放侍者手上的托盘上，跟了出去，出了大厅，转过去便是露天回廊，依旧还是能听到大厅的音乐和隐隐的谈话声，露天回廊竟爬满了不知名的藤蔓，旁边是一片幽香的腊梅。
　　韩书同打量了一下四周，心里诧异刚才还歌舞升平的景象转过身就是一世外桃源啊。
　　刚想转过头问颜逸找他出来什么事，脸上就冷不丁的挨了一记耳光。
　　空气一下子冷了下来，韩书同也没空再顾及这环境优雅，一个耳光瞬时让他有些回不过神来。
　　“你来这里做什么？”
　　韩书同有些无奈，想想还是说，“跟你一样，来给伯母庆生的……”
　　“你有什么脸来啊？你凭什么来啊？”
　　颜逸的声音因为气愤而尖刻了起来，刚才还美好可人的脸庞也在盛怒下变得有些扭曲。
　　见韩书同不说话，更加刻薄起来，“说不出来了吧，还手牵手的进门，连我看着都不好意思……”
　　“我来这儿不为别的，就为许柯瑾……”
　　“你是成心来让他丢人的是不是？”
　　“你想怎么说都行，但我今天来绝对不是让你们难堪的，我知道我这一来你们可能不太高兴，可我就是想来看看许柯瑾的爸妈，许柯瑾的家，没别的意思……”
　　“你还真能厚着脸这么说啊，我是要跟许柯瑾结婚的人，他在他妈妈50岁生日，要宣布婚期的当口牵着一个男人进门……”颜逸说到这里声音都开始颤抖，“我知道他不爱我，可他为了你连名义上的感情他都不愿意给，这是我以前想都没想过，你有什么好啊？你给了他什么啊？”
　　韩书同怔怔的看着颜逸，丝毫不觉得那一巴掌扇得自己疼，颜逸的无奈，也是生生可见的呀。
　　“我的确没给过他什么，我也给不了他什么，可我有的我都能给他……”
　　“你，你……是啊，你当然什么都不能给他，可许柯瑾他什么都能给你……你看上他为了什么你自己还不清楚啊？”
　　“我在不久之前除了知道他叫许柯瑾我还一无所知呢……我没图他什么！”
　　“哼，你说的比唱的好听呢，你不图他什么，那你能不能别妨碍他，离他远点啊？”
　　韩书同抬起头平静的看颜逸，夜色如水，原本就冰凉的暗夜，藤蔓的阴影投到颜逸的脸上刻画出几条弯弯曲曲的墨黑。
　　韩书同觉得自己前所未有的冷静，迟早都要面临这些，而这一刻来临的时候韩书同却意外的淡然。
　　“我不会离开他，哪怕有一天许柯瑾他亲自赶我走，让我卷铺盖走人,我还不一定同意呢！”韩书同竟若有若无的扬起一丝笑意，“凭什么他说在一起就在一起，他说分开就分开……”
　　颜逸气得牙齿直打颤。
　　“你的意思是你还跟他耗上了是不是，你还非得缠着他是不是，你真当自己是女人还是怎么样啊？你还得逼着他对你负什么责任哪？”
　　一激动颜逸就又恨不得能甩他一巴掌，咬牙切齿的又要抡起胳膊，这时候后边才有声音说，“原来你们在这儿啊，我还到处找人呢……”韩书同刚一回头，康培就已经熟络的搭上了他的肩膀，“走，去大厅……许柯瑾一会儿该找了……”
　　“康培你敢带他走……你把他给我留下，我还不信了，他这样缠着我哥是个什么意思，还非得装一副清高样……受不了……”
　　康培刚搭着韩书同的肩想把他带回客厅，听颜逸这么一说，蹙着没回过头说道，“颜逸你别乱来啊，这韩书同要没了，你哥能给整疯，你还别不信我……”
　　说完带着韩书同就往外走。留下颜逸在原地脸上阴一阵雨一阵的。
　　只是回廊后面，许正庭书房的小台灯还亮着，只是冬日厚重的窗帘把那晕黄的灯都给挡住了，许正庭正站在书桌边若有所思。
　　许柯瑾陪着于唯珍敬酒，于唯珍刚逮着机会好好的训话，刚一开口说，“你和小逸……”
　　“我们俩没什么，也什么都不会有……”被许柯瑾一句话硬生生的顶了回来，于唯珍恨恨的心里不舒服。
　　所以许柯瑾接下来也和受刑没什么两样，他妈没给他什么好果子吃，横眉冷对的始终不给他好脸色。
　　许柯瑾倒也不说什么，长袖善舞的在人群中周旋应酬。
　　于唯珍见自己这作战方式也没啥作用，就开始转念想是不是换个战术。开始旁敲侧击的做工作。
　　“我看那韩书同也是个正经的孩子，你别耽误了人家……”
　　“我这不陪着他一块儿耽误嘛……”
　　“你……再怎么说他也是个男的，我要怎么说你才明白，他能给你结婚，给你生孩子啊？”
　　“呵呵，除了不能结婚生孩子以外，韩书同可贤惠了啊……”许柯瑾一边说一边冲于唯珍讨好的一笑。
　　“你笑个什么劲儿啊？贤惠，再贤惠他也是个男的，小逸漂亮乖巧，跟你站一块儿那才叫登对，懂不懂？”于唯珍急得很，却又碍于场合，只能压着嗓子皱着眉警告。
　　“那也没法啊，再登对我也只喜欢男的……”
　　“你……”
　　于唯珍算是彻底不知道拿这儿子怎么办，以前说得好好的，他现在出尔反尔也拿他没法子，毕竟这也不能真的婚姻包办，可他这么光明正大的领回一个男人，于唯珍这生日还是过得极度不踏实。她就不死心，就还琢磨着一会儿怎么跟颜逸来个先声夺人，看弄你个许柯瑾一个措手不及。
　　可是他了解儿子的性子，真把他逼急了他也不是吃素的主儿。
　　这次如果不让他把韩书同领回来，他得半年不踏进这家门，这次要是把韩书同给赶出去了，他大概就得断了要回家的心了。
　　一直都觉得这儿子不省心，以前也都由着他玩儿了，至少还知道分寸，懂得把握底线，现在他倒是规矩了，却规矩得离谱了……唉……闹腾！
　　




第 86 章

　　康培带着韩书同回到大厅才发现，韩书同的脸上已经浮现了几抹鲜红色，隐隐约约可以看见一个形状完整的巴掌印。
　　康培看得一阵心悸，这还得了，许柯瑾一会儿还不得把颜逸给活剥了啊？
　　心里这样想，表面上还是装作不动声色，只是用淡淡的口气试探道，她为难你了？
　　许柯瑾平静的转过头看他，然后说，没呢，我们就在外头聊聊。
　　康培撇撇嘴，也不再说什么。
　　果不其然，许柯瑾把他老妈一甩就开始朝着这边寻了过来，离韩书同五米远就开始目不转睛的盯着韩书同的脸，走过来捧着脸就要发火，着急的低声问，谁干的？
　　许柯瑾本能的一转头，看到康培紧张的眼神，然后转过头朝许柯瑾笑笑说，拍蚊子拍的。
　　许柯瑾哪里依啊，蚊子？你当我没被蚊子叮过啊？现在是冬天你知道不知道？蚊子能猖獗起来吗？
　　可韩书同就是打死不认，一口咬定说这五指山就是拍蚊子拍出来的。许柯瑾无奈，看他一脸理所当然，又是生气又是心疼，拉着他就要去找药箱。
　　韩书同笑，这哪需要上药啊？算了算了，又没破皮又没流血的，揉揉就散了。
　　许柯瑾一听赶紧捧着韩书同的脸就揉面似的又搓又捏，韩书同尴尬得忙用力的要把他手给拉下来。
　　看得康培和Leo在旁边一个劲的“啧啧啧……”。
　　许柯瑾趁着揉脸的劲正大光明的吃豆腐，搓着搓着就用手指去细细的摩挲韩书同的脸，额头，眉心，两颊，唇角……
　　幸亏几个人都站在一个相当隐蔽的角落，康培和Leo也很识趣的将头转一边天南地北的胡扯，尽量让面前这两个人隐形了。一不留神就看前面Christina一脸愤恨的注视着这边。
　　韩书同也发现了，许柯瑾看韩书同表情一别扭，转头看见颜逸神色复杂的看着他，这事儿他也就猜出了七七八八，抬起脚就要走过去。
　　韩书同赶紧伸手把他给拖住了，轻声说，许柯瑾，我还没去看你房间呢，带我去看看吧！
　　韩书同叹口气说了声好，就拽着他往楼上走。
　　许柯瑾的房间在三楼，三楼也几乎就许柯瑾住，还有一间是他的书房，本来还有一间客房，可那房自始至终几乎都是颜逸专用的房间，连装潢都被她改成了自己喜欢的风格，中看不中看的净往墙上钉，于唯珍他们也由着她去折腾，反正都是准媳妇，装饰下自己的房间也不过分。
　　倒是她还想连许柯瑾的房间也想涉足，被许柯瑾毫不留情的轰了出去，虽然几乎不住家里，房间的摆设倒是丝毫没变化。
　　许柯瑾开门走进去，开了灯，环视了一下房间就要走到窗边想要拉起窗帘，房间虽然每天有人打扫，毕竟太久没住人，总是少了股生活气。
　　可刚一走到窗边就听到韩书同踌躇在门边的脚步声和清晰的落锁的声音。转过头看韩书同脸红得有点反常。
　　许柯瑾朝他走过去，摸着他的脸说，怎么不见好啊，还越来越红了？
　　焦急的眼神刚对上韩书同的眼光，就看到韩书同的脸倏地离自己一近，一个柔软的吻落在自己唇上。
　　咦？许柯瑾一讶异，还没反应过来，韩书同就已经顶着大红脸又凑了上来。
　　短暂的神经短路之后，许柯瑾立刻心领神会的开始转守为攻，热切的回应。大拇指还在韩书同樱红的脸上抚摸，然后去揉他柔软的短发，直到揉得一团乱，另一只手紧紧的圈住韩书同的腰。刚开始这吻绵长而温馨，甜蜜得不可思议，当然许柯瑾的呼吸很快就粗重了起来，热热的呼吸吐在韩书同的耳根，两个人紧贴的身体，让韩书同察觉到许柯瑾的某个部位的变化，不过许柯瑾似乎还是强压了下来，慢慢有了收敛之势，末了许柯瑾还轻轻的咬咬韩书同的鼻子，宠溺的朝他笑。
　　“我们做吧……”韩书同双手围着许柯瑾的腰，抬头缓缓的说。
　　当韩书同把这句话说出口的时候许柯瑾所有的压抑和隐忍顿时给击打得破碎不全，马上就进入了备战状态，这句话无疑是相当具备催情效果的啊，顿了顿，韩书同立马感觉到许柯瑾有力的手臂开始勒得他喘不过气，炽热的呼吸落在头发上，额头上，脸上，下巴上……
　　韩书同伸出手去解许柯瑾的纽扣，白色的暗纹衬衫，一颗一颗的纽扣解开，露出许柯瑾精壮的身躯，房间并未开空调，冰凉的空气让韩书同的手染上凉意，许柯瑾不动手，只是垂着手，将头靠在韩书同的颈我蹭呀蹭，偶尔啃上一口，或是伸出舌头漫不经心的撩拨，任韩书同帮他把衣服脱掉，许柯瑾的刺刺的头常常挡住韩书同，韩书同略略把头一偏，却也并未说什么，摸摸索索的进行着，直到许柯瑾浑身脱得只剩下一条内裤的时候，韩书同开始伸手解自己的衣服，送开皮带，一件一件扔在地上。
　　然后两个人一边激吻一边走向了许柯瑾的床。
　　韩书同的心是焦急的，是兴奋的，也是欣喜的。
　　这儿是许柯瑾的房间，有他曾经的身影和许柯瑾熟悉的味道，这里有他残留的梦境，也有他低低呓语，有他成长的痕迹，有他流离的思念。
　　许柯瑾……
　　韩书同让许柯瑾坐在床上，而自己也大胆的坐到了他的腿上，淡奶色的灯光让两个人的身体镀上了一层淡黄色，像从熟鸡蛋中分离出来的蛋黄，滑腻而美好。
　　许柯瑾细微的惊异瞬间被接踵而至的狂喜冲刷得所剩无几。




第 87 章

　　韩书同今天有点反常，尽管两个人处于胶着状态，许柯瑾却还是忍不住会想。韩书同那脸面薄得都快透明了，平常许柯瑾一调戏他他能立刻从里红到外，而且能有多被动就有多被动，亲他一下还多半都是偷袭才能得逞，每一次云雨也几乎都是他主动出击，威逼利诱，每次害许柯瑾都拼命的取悦他，完了问他感觉怎么样他也从来缄口不语，模模糊糊的混过去。
　　许柯瑾一边想着一边微张开眼睛，看到韩书同向后仰着的细长脖子，忍不住俯身吻过去，舌头在锁骨处细细游移，轻轻的噬咬，用尖牙一寸一寸的磨韩书同颈子上敏感的皮肤，韩书同一边摇动腰肢，一边偏过头去蹭许柯瑾刺刺的脑袋。
　　“怕么？”许柯瑾低低梦呓般的说道。
　　“什么？”
　　“是不是这里的气氛让你压抑？你才会……我也许不该带你来。”许柯瑾有一些迟疑。
　　“不，没有，我……很高兴你带我过来……唔……”
　　韩书同的脸有旭日一般的颜色，细密的汗珠闪耀着钻石一般的光，在柔和的灯光下跳跃。
　　“是么？”
　　许柯瑾很清楚，韩书同在面对于唯珍和颜逸的时候，尽管将恐慌深深的隐藏起来了，他还是在害怕，这是许柯瑾的家，是他人生至关重要的一个部分，而现在，他的这个部分不能接受韩书同，甚至对他冷淡漠视甚至敌对……
　　“恩，真的……因为这里是你长大的地方，这个地方孕育了你，成就了你，造就了现在我面前的这个许柯瑾，我的……许柯瑾……”
　　当这句“我的……许柯瑾”一出口，许柯瑾大脑一片空白，只是来回循环着这句话，就在兴奋和狂喜当中释放了自己。
　　这番话几乎让许柯瑾情难自已，大多数时间他都得去猜韩书同的心情，揣摩他的需求，却很少听到他说给自己的蜜语甜言。
　　一时间竟无言以对，只是呆呆的看着韩书同弥漫着水汽的眼睛。
　　许柯瑾抱着韩书同，两个人面对面的侧卧在床上，两个人都没说话，良久了，韩书同才开口。
　　“其实……我知道对你的家人而言，我可能是个不速之客，可我真的感激，你让我走进了这里，也许以后都没有机会再走进这个家，所以，我希望，只要你在这个家，走进这间房，就会有你跟我的回忆……我……是不是很自私？”
　　许柯瑾咂咂嘴，紧紧的皱眉，忍着鼻酸说，“不，一点都不……”
　　明明是这样动情的话语，怎么会突然一阵感伤呢？
　　“今晚你妈大概就会宣布婚讯，这也许是我们最后一次不称作偷情性.爱，呵呵，不过还是很开心是在你的房间，以后你和未婚妻睡在这张床上的时候，至少，会记得我们也曾同样这样缠绵过……”
　　“别说了……”许柯瑾打断了韩书同，凑过去亲吻他，咬咬韩书同的唇和他尖尖的下巴。
　　韩书同一边喘息一边要推开他，继续道，“我要说，我一定的说……你和父母的血缘关系让你们的感情深不可撼，你的未婚妻和你青梅竹马，有所有的人艳羡的目光和由衷的祝愿，结了婚你们会有家族丝丝缕缕的关联和法律上明文规定的权利义务……”韩书同将目光从许柯瑾的脸上转向了天花板，“可是我们不一样，除了我们两个一头热的扎在这段感情里，没有人认同我们，我们没有白纸黑字的契约，我们在人前拼命伪装，我们在爱着的时候尽情的爱，可一旦我们感情不再了，我们便不再有任何关系……都没有人能够真真正正的来鉴证我们，爱着……或者不爱，所以你说对了，我怕……”
　　许柯瑾心疼的抚摸着韩书同的头，他不知道韩书同的心底竟是这般的惶然失措，兵荒马乱，他只能将脸靠近他，一寸一寸的摩挲，让他安心。
　　然后许柯瑾率先坐了起来，说，“穿衣服吧，我们这就下去……”
　　看许柯瑾匆匆忙忙的动作，韩书同有些不解。
　　许柯瑾穿好就到门边开了门，韩书同慌忙套上外套就在门边把他拉住他，“怎么了？”
　　“我们这就走，我不想你这么不安。”
　　“去哪里？”
　　“之前还觉得有一个形式上的婚姻也无大碍，现在看来不行，不能再让你这么胡思乱想……”
　　“许柯瑾，我刚才的这番话不是让你不结婚，这本来就是众望所归的事，我想要你知道的是，我在乎你，在自己爱的人结婚之前，我担心，我很失落，这很正常，我只是单纯的希望在你的生命里留下我的烙印，让你永远也忘不掉我，可是，我不打算阻挡你的脚步，你有你的方向，我会随着你的方向来调整步调，跟随着你……”
　　许柯瑾丢开门把手，伸手去抚韩书同皱起的眉心，接着将他紧紧的拥在怀里。
　　“我不要你调整自己来配合我，我想要给你最好的，你只要开开心心，简简单单的做你自己就好，我来照顾你，保护你，跟随你……”
　　“我知道，你一直都这么做的，可是等你有了一个家庭，一份新的责任，我要你知道，我不会离开你……”
　　“傻瓜，我会有一个家庭，可是你永远都包括在那个家庭之内，知道吗？而且，你也休想离开我……我想要你安安心心，寸步不离的呆我身边，一切交给我，恩？”
　　“反正不行，我们不能就这么走……”
　　“我说了算，我们回家，我妈要宣布什么婚讯就由着她去宣布……”许柯瑾口气硬硬的，看着韩书同有些急红的脸，突然凑近了低笑着说，“看不出来你这么看重一纸婚书，那咱们找个能结婚的国家把婚结了吧，嘿，这不错，那改明儿就去选戒指吧……”
　　韩书同眼见自己的意思被彻底的曲解了，刚刚还柔情似水的脸立马青一阵红一阵。
　　两个人在门边僵持不下，而二楼转角处上来找许柯瑾的Christina也听得一字不漏，定在原地急怒攻心却又不知所措，回想了一下许柯瑾的话，无可奈何的转身下楼。
　　以为，可以用婚姻来留住他。
　　原来……自始至终，自己才是那个不折不扣的傻瓜……




第 88 章

　　两个人在门边相持不下，一个坚持连老妈的生日都不管，立马拍拍屁股走人，一个要坚持按计划行事，不能两句话就把两家人约定俗成的婚约悔得骨灰都不剩。
　　看韩书同一直不肯妥协，许柯瑾的表情有些说不清道不明，“我这不是都是为了你嘛……”
　　韩书同白了他一眼，吸了口气说，“为了我就别和你家人闹僵了，该怎么办怎么办……我都没意见，你着急什么？”
　　许柯瑾觉得自己多说也是无用，胡乱的在韩书同的头上揉了两把，牵着他的手就下楼。
　　从二楼楼梯转角下去就是大厅，韩书同赶紧甩了甩手，示意许柯瑾把手放开，谁知许柯瑾倒是铁了心的握得更紧了。
　　韩书同脸色极为难看，这大厅正中的楼梯，铺着地毯，两个人要真握着手从上面这么走下去，那得多少人瞻仰的？想着想着自己都一个寒噤，赶紧又抓又掐，两个人又僵在了楼梯转角。
　　“你今天怎么了？”许柯瑾小声的问道。
　　韩书同一脸的无语，“这句话应该我来问吧，你今天怎么了？下面这么多人……我们俩这么走下去……”
　　“那有什么？”
　　“不行，放了啦……”一边说着又要去掰。
　　“我就是想要他们看看……”
　　“我不想……”
　　韩书同的脸因为焦急有些泛红，谁知这句话却又让许柯瑾心里不爽快了。
　　“你是嫌牵着我的手走下去丢人？”
　　韩书同脸上的神色已经不止焦躁，还有一些愤怒了，闷了半晌抬头说，“你知道我不是这个意思……”
　　“你就这意思……”
　　韩书同一愣，张了张嘴什么都没说，抓住许柯瑾的手腕抬脚就走。
　　这叫什么，请将不如激将啊，许柯瑾清楚，韩书同还就吃这套。
　　果不其然，这稍微高上几米的地方走下去，收视率还就是不一般，没走两梯，下面的人一双双眼睛就齐刷刷的扫过来，韩书同看这阵势差点往回缩，想想也没退路了，索性低着脑袋数梯子，没敢去正面迎接这些质疑的，窃笑的，好奇的，不解的还有愤怒的目光。
　　倒是许柯瑾，那叫一个喜洋洋，跟结婚似的，一边往下走，一边还往康培的方向挥了挥手，算是打招呼，看得康培面露难色，犹豫着应不应该也挥回去。
　　当然，人群中最显然的应该是主角的妈和传言中的女主角，两个人的脸跟涂了黄连似的。于唯珍赶紧用肩碰碰颜逸，让她看着办点，虽然这场景是有点棘手，可也不能任他们为所欲为啊，这么多人看着，放任自流下去那还了得。
　　Christina也很快反应过来，不愧是经常在摄像机面前的混的人，全国观众她都能忽悠，更何况就这一房宾客。
　　所以立马就满脸堆笑，自然又清新，踩着高跟鞋咔哒咔哒的往楼梯上迎接去了，裙角飘飘像只白蝴蝶似的。
　　一上去就握着两个人牵着的手，不动声色的分开了，然后自己一只手牵一个，一甩一甩的走下楼梯，一边往下走还一边转过头笑着跟韩书同说，“太久没见面就真的这么多话说不完啦？两个人在上面躲了老半天，姨还等你们俩切蛋糕呢……真是的……”
　　又娇嗔又不做作，下面的人也开始松一口气放弃了最初的猜想，把注意力从那两个人的关系上转到了这个面生的年轻人到底什么来头。
　　韩书同虽然心里有些不解Christina这话怎么这么脱节，也不明白她说这句话的时候为什么不是向着许柯瑾而是向着他，却还是不好意思的朝他笑笑，抬起空着的那只手，挠挠自己的耳后，这情形，怎么跟不上啊……
　　许柯瑾倒是面不改色，笑嘻嘻的盯着于唯珍，他倒想知道这两个人唱的是哪一出戏。
　　下了楼梯Christina还是没放开两个人的手，而是直接带到了于唯珍的面前，于唯珍倒也相当入戏的戏谑他们，“我这生日会这么无聊啊？看着看着就找不着你们俩人影儿了……”说完还拍拍韩书同的背，挽着他的胳膊就往旁边走，韩书同差点没石化，这，这剧情发展太跳跃了吧。
　　Christina也没闲着，喜滋滋的拖着许柯瑾，跟在于唯珍身后，许柯瑾脸色越来越难看，这戏倒唱的杰出啊，楼梯上时展示颜逸和他们两个人的熟稔，以及跟韩书同的亲密无间，下来于唯珍也丝毫不逊色，自己的儿子都没挽，偏去挽个眼中钉，与此同时Christina还密不透风的粘着自己，丝毫不影响舆论，金童玉女还是金童玉女。
　　许柯瑾就受不了这样，冷着脸任Christina拉着，一张脸都快笑成迎春花了。其实刚才Christina在梯子下的表情许柯瑾也看到了，这变脸真比翻书还快，这样都还能笑出这种效果，连我都替你累。
　　越过了所有目击者的视力范围，四个人的氛围顿时冷了下来。于唯珍冷静的放开韩书同的手，然后直面他，问，“你到底要什么？”
　　韩书同被这突如其来的变化弄得有些不知所措，一时间不知道怎么来回答，睁大眼睛看了她一眼，又马上低下了头。
　　许柯瑾有些看不下去了，“你应该问我要什么……”
　　于唯珍瞪了许柯瑾一眼，“谁问你了？”转过头继续盯着韩书同，继续冷冷的说，“韩书同，是吧？说啊，你到底要什么？”
　　韩书同平复了一下，看着于唯珍的眼睛说，“阿姨，我什么都没想要……”
　　于唯珍脸色都变了，“有什么想要的，你尽管提出来，如果真没什么想要的，这个门开着，没人会拦你……”于唯珍愤怒的指着大门的方向，手指微颤。
　　韩书同也不知道自己是哪来的勇气，他平静的抬起头，看着于唯珍的脸，“我现在还不能回去，如果你现在赶我走，许柯瑾也会跟我一块儿走，我今天是来参加你的生日聚会，也会等着你宣布许柯瑾的婚讯，许柯瑾是我爱的人，在他名正言顺的属于别人之前，我想留在他身边……”
　　不过这番话到了于唯珍耳朵里是怎么听怎么不顺耳，刚想说点什么，韩书同却又笑着说，“阿姨，忘了跟你说一声，生日快乐……”
　　




第 89 章

　　“生日快乐”这句话于唯珍今天听了多少遍自己都数不清，可就这句听起来最刺耳，她勾起嘴角一笑，脸上去依然没有任何温度，“谢谢，你如果不来的话我想我今天应该会很快乐……”
　　“妈……够了……”
　　一旁的许柯瑾再也没办法继续冷眼旁观下去，带韩书同来是自己的主意，可如果他知道韩书同今天会遭受到这样残酷的冷遇和质问，他不会这么做的，他开始后悔，开始自责，开始愤怒，向攻击韩书同的人露出尖牙和利爪。
　　“我这还没说什么你就这么护着他了？我是你妈啊……”于唯珍痛心疾首的高声说道。
　　“对，你是我妈，所以我希望你能够尊重我的选择，能够为我着想……”
　　“我这就是为你着想，现在让他走，你马上跟我进屋……”
　　许柯瑾难以置信的看着于唯珍，这个一向对他严苛却从来都只是宠着他的母亲。
　　“如果今天他非得走，那么我也会跟他一块儿走……”
　　“你……你试试……”
　　“不用试了……我们这就走……”说完拉着韩书同就要离开。
　　倒是颜逸一把抓住许柯瑾说，“哥，今天姨生日，你怎么能走呢？”
　　“让他走，我就当没这个儿子，反正他也不想要这个家……”
　　于唯珍声音尖利而冰冷，厉声的呵斥道。
　　许柯瑾在原地停顿了一会儿，看了一眼于唯珍却还是什么都没说，转身继续往前走。
　　只是韩书同被他拖着走了一段路，却突然停在原地跟生根似的，挣脱了许柯瑾的手，说，“为了我跟阿姨闹成这样不值得，你别跟我一块儿走……阿姨生日，我也不想闹她不愉快，你先进去，我去外面等你……”
　　许柯瑾的胸口剧烈的起伏着，他所有的情绪都仿佛堵在胸口，没有办法咽下去也没有办法发泄出来，眼睛都快红透了，却又因为韩书同的这句话一阵心疼。
　　“韩书同……你不用这样……我跟你走，我们回家……”为什么明明都受到这样的对待了还要为别人考虑。
　　韩书同依旧一动不动，任许柯瑾拽着他的手臂，他抬起另外一只手，握着许柯瑾拉着自己那只手，笑着抬起头，眼睛像是一汪藏匿在幽深山谷里的泉水，清亮而悠远。
　　“这里也是你的家，我就在外面等你，我不会走……”
　　还是这样笑着，就像他一直一直对着他笑的那样，许柯瑾一阵鼻酸。
　　“好了……回去回去……我没事……”韩书同一边说一边就用手推着许柯瑾的腰，把他往于唯珍和颜逸站立的方向送过去，对面的两个人依旧什么都没说，静静的注视着。
　　许柯瑾被他推得往前走了两步，回过头看韩书同强笑的脸，更加的不忍心，脚下不禁更用力的定在原地，手伸到背上抓住韩书同的手，柔声说，“我不走，要走哪都是和你一起……别推开我……”
　　韩书同的力量瞬时就被抽空了一般，刚才还在强装的笑容，立马就没力量维持了，眼睛酸涩，手脚也微微的发抖，低低的埋着头，深呼吸，不能让眼泪掉下来……
　　“韩书同……不用逞强，对不起啊，今天让你受委屈了……”许柯瑾转过身子对着韩书同的耳边轻轻说道，宽大的身影遮住了对面的两个人，庇护着韩书同的隐匿着的脆弱，韩书同一直在眼眶里打转的泪珠子也不由分说的掉在了地上……
　　许柯瑾抬手，大拇指轻轻的擦过韩书同的眼角，擦干了顺着面颊冰凉的湿润，然后伸过胳膊搭在他肩上往外走去。
　　两个人一转身，于唯珍依旧紧咬着牙，她怕自己会忍不住叫儿子留下，可他还是这样走了，为了追随那个值得他相守的男人。可是眼睛里的晶莹却随时可能会滑下来。
　　“站住……”正当许柯瑾和韩书同的身影被路灯拖长着往前走，门口的两个人也各怀心事，不知道如何收场的时候，一声怒喝把几个人都吓了一跳。在夜色中越来越模糊的两个人也停下了步伐。
　　“站着干什么？你们两个还不快给我回来……”
　　许正庭站在花圃旁边，冷着脸横着许柯瑾，两只手背在身后，向对面的人扬了扬下巴，阴影下的许正庭让其他人看不清他的表情，却又有难以抗拒的威严。
　　见两个人还是不动，许正庭声色平缓却不容驳斥的说道“听到我说的没有？”
　　远处的许柯瑾才呐呐的叫了一声“爸……”，拉了拉韩书同，往许正庭的方向挪脚。
　　许正庭也走出黑暗，站到门口两个人的旁边，许柯瑾和韩书同还没走到面前，许正庭怒不可遏的声音就已经吓得两个人又想转身走了。
　　“都多大的人了，还唱这出！里面有一屋子等着招待的客人，你们几个在这里闹家变！”横眉冷对的样子，前面的两个小子耷拉着脑袋也没抬头，“给我走近点……过来！！”
　　两个人只得又往前走了几步，站到面前。
　　“许柯瑾，我刚才要不叫住你，你是不是就真的打算这么走了，恩？今天你妈生日，你这一走算是怎么回事？你这儿子就是这么当的？你还真是孝顺啊……”
　　许柯瑾咬着嘴唇，为了遮掩脸上的羞愧不得不尽可能的把头往下埋。
　　半天了才憋出一句，“爸，对不起……”
　　“这话跟你妈说……”许正庭没理会他，转过头看着韩书同，韩书同感觉到犀利的目光落到自己低着头的脖颈上，忙不迭的抬起头，正对上许正庭审视的眼神，心里一惊，却还是用蚊子般的声音叫了声，“叔叔好……”
　　“恩！”许正庭没再说什么，转过身对站在门口的于唯珍和颜逸和缓的说，“进去吧，怎么能让一屋子的客人等主人啊?”
　　于唯珍看了两个人一眼，领着颜逸走进去，倒是许柯瑾和韩书同在那傻站着，走也不是，退也不是。
　　“都进去吧，是闹别扭的时候吗？”许柯瑾点点头，走在前面，扭过头用眼神示意韩书同也跟上，韩书同正想用眼神去打探打探许正庭的态度，许正庭就在身后拍了拍他的肩，柔声说道，“还愣着干什么？进去吃点蛋糕……”
　　韩书同一怔，眼底溜过一抹欣喜，许柯瑾听这话也着实送了一口气，毕竟有了守护神了，可刚走了两步，就听许正庭在身后叫住韩书同，“韩书同，一会儿你来我书房一趟……”
　　许柯瑾的心又咯噔一下，还单独会见，那还了得，回头苦着脸叫了声，“爸，我也一起吧……”
　　“你来干什么？没你什么事……好了，进去，别磨蹭了……”
　　于是韩书同刚才的那一抹喜悦又瞬间化作了惴惴不安……
　　




第 90 章

　　几个人表面上若无其事的回到大厅，于唯珍和颜逸依旧春风满面，笑容可掬，许正庭倒是不动声色的陪着于唯珍辗转应酬一番，许柯瑾见韩书同一脸不安，世界末日的样子，不禁偷偷拉拉他袖子，朝他挤挤眼睛，用夸张的口型对着他低声说，“没事，有我呢！”
　　韩书同勾勾唇角，无力的笑笑，是凶是吉还一点头绪都没有，真是折磨人。
　　两个人靠窗站了一会儿，许柯瑾就把康培拉过来陪在韩书同身边，转过头说，“我妈叫我，去去就来，你们先聊会儿……”
　　正当康培和韩书同说着话，大厅的灯光突然暗了下来，韩书同正惊讶着是不是哪条线路出了问题，就看见一团明亮的光晕从旁边的门廊里一路移动过来，在明亮的光点里，一个巨大的五层生日蛋糕端放在盖着淡紫色绸幕的推车上缓缓走向大厅中央，银色的流苏随着推车的节奏一前一后的轻轻摆动，五十支制作精美的蜡烛闪耀着氤氲的光芒，将推车旁的于唯珍夫妇，颜逸和许柯瑾的笑脸映照得既和谐又温暖。
　　多么惹人艳羡的一家人啊！
　　韩书同却觉得心脏一紧，说不出的难受，在亲朋好友的祝福下，走在这么多或期许或祝愿的目光中，许柯瑾和颜逸看起来那样登对，真是郎才女貌，天作之合。
　　韩书同就觉得，他们这一步一行的走，许柯瑾就仿佛离自己越来越远，而等待着自己的，又将是怎样的一份焦灼而无望的感情？
　　如果没有自己出现，他们的婚礼也是理所当然，水到渠成的吧，可是如果自己没出现，又多少觉得不甘心，可遇到了又怎样，徒生出一大堆的纷扰，让两个人都深陷泥潭，脱不开身。
　　韩书同一遍又一遍的在心里问自己，许柯瑾啊许柯瑾，是你害了我，还是我害了你？
　　恍惚间大厅的灯已大亮，眼睛一瞬间不能适应强烈的光亮，韩书同微眯着双眼，看着被人群包围着的笑脸盈盈的许柯瑾。
　　心里哀伤的暗想，是时候了吧？
　　许柯瑾笑起来真好看啊，那笑像是有温度一样，可以耀得心里暖洋洋的，韩书同能看到许柯瑾有意无意的用眼光瞟向自己的方向，韩书同现在才发现，不管在什么时候，不管在什么地方，许柯瑾的眼神都能让他像着了魔一般的沦陷其中。
　　他以后也会用同样的目光去注视他身边的女人么？
　　这样想着，韩书同又忍不住在心里狠狠的唾弃自己，这样的小心眼，自私又无理。其实从另一个角度说来，自己才是那个第三者，不是吗？
　　现在应该轮到今天的女主人说话了，于唯珍充满笑意的打量了一下周围的宾客，神态自若，气质优雅，然后欣然的说道，“今天很感谢各位的光临，为我庆生，50岁了，人老了，儿子也大了……”于唯珍顿了顿，接着说，“所以，今天也有其他的事情要跟大家宣布……”
　　宾客开始低低的附和，响起小小的议论声，毕竟大家都即将要宣布的东西，也都心知肚明。
　　等周遭一安静，于唯珍接着说，“所以，接下来，毕竟是孩子们的事，就让孩子们自己来说……”说完目不转睛的盯着许柯瑾。
　　许柯瑾愣了一下，眼光不自觉的就往韩书同的方向望过去，目光相交的一瞬，韩书同看到了许柯瑾眼底的歉意和无奈，心里一痛，赶紧低下头去，心如刀绞。
　　许柯瑾转过头见颜逸正眼都不眨的看着他，目光了然而澄澈，许柯瑾立刻恢复了神情，轻咳一声，抿了抿嘴，一边思量着要怎么组织语言。
　　许柯瑾深吸了一口气，淡淡的开了口，“那个……”，谁知话刚一出口就被颜逸抢了白。
　　“是这样的，我呢，是想趁着姨这次过生日，把我一直都在计划和筹备的事情跟大家告知一下……”颜逸的脸闪耀着迷人的光彩，像她出席在任何一个镁光灯闪耀的晚会上一样，颠倒众生。许柯瑾也不再说什么，只是等着颜逸继续说下去。
　　“我，要去日本了。”话一说出许柯瑾就猛的一扭头，神情意外的盯着颜逸不放，想说点什么，却并未开口，于唯珍也是一脸怪异的望着颜逸，低声说，“你说什么呢？”
　　颜逸只当自己没听见，继续说道，“我想去日本发展，经济公司都已经联系好了，近一两年大概都会留在那边……”
　　于唯珍见颜逸完全无视了自己的抗议，心急火燎的又在颜逸的身后捏了一把，用只能颜逸能听到的声音不容置喙的警告道，“说婚事，说婚事啊……”
　　见颜逸还是不为之动容，于唯珍难以忍受的尽量自然的接过话头说，“这个到日本去的事情呢，其实我们都还在商量，还没决定呢，呵呵……其实最重要的是，孩子们的婚事……”
　　“婚事我想过了这两年再说，现在我想把重心放在事业上，大家都知道，女艺人的青春也就这么几年，而且现在又有这么好的机会，我不想就这么放弃……”
　　于唯珍已经彻底的被激怒了，不过到了这一步，她也没有机会再当着这么多人的面多说什么，毕竟当事人都已经一口否认了。
　　客人们也想到今天宣布的会是这个事情，而且颜逸还一口把婚事给推得遥遥无期，一个个面面相觑的诧异非凡。
　　韩书同已经石化在了原地，他的惊诧绝不亚于在场的任何一个人。
　　现场已经完全脱离了于唯珍的控制，这一向乖顺的颜逸突然就做出这么大胆的事儿，让她不解又恼怒，颜逸的心思她一向明白，这么多年来对许柯瑾可从没二心，现在她还真不知道颜逸是发什么疯。
　　只能气急败坏的冲许正庭压低声音说道，“你赶紧说点什么啊……”
　　许正庭倒是一副悠然自得，置身事外的样子，看面前的宾主都有些乱了，才正色说道，“今天非常感谢大家光临内人的生日会，该说的也都说了，现在，切蛋糕吧……”说完把刀递到面色难看的于唯珍手里。
　　于唯珍微颤着手切蛋糕，尽量平复心情，而许正庭扔下这一堆事，往人群里的韩书同走过去，拍拍他，“跟我来趟书房……”然后径自就往书房走去，韩书同还没从刚才的震惊当中缓过来，只能条件反射的拖着灌铅的腿，心乱如麻跟着许正庭。




第 91 章

　　书房很大，一整面墙壁都是书柜，一排一排砖头一般的书琳琅满目，许正庭并没有走向他的书桌，而是走向书房的另一侧，那里有一套朱红色的沙发，和一个木制茶几。墙上的字画独具一格，刚劲有力。
　　真是好字，韩书同不禁凑近了看。
　　“这是我自己还算满意的一幅。”许正庭瞟了一眼韩书同，继续说道，“喝什么？”
　　“不用了……”韩书同连连摆手，但看许正庭还是一脸正色，询问的看着他，不禁改口低声说到，“随便什么……都行……”
　　“好……”应了一声从旁边的一整排古铜色的木质茶盒里抽出其中一盒，然后拿出紫砂杯开始准备泡茶。
　　韩书同拘谨的观摩了一下周围的其他字画，字体一致，好几副画都是梅，题跋都是“许正庭”,韩书同依稀记得许柯瑾说过，他家老头子嗜梅如命。
　　“这茶不错，雨前是上品，明前是珍品，这是正宗的明前龙井……”许正庭将茶放到茶几上，向韩书同指指对面的沙发。韩书同点点头，接过茶，真诚的道了声谢，却仍旧有些担忧的低着头，落地式台灯的光线集中而明亮，袅袅的烟雾伴着阵阵茶香扑鼻而来。杯中的茶叶芽芽直立，汤色清冽。
　　许正庭没再说话，韩书同也不知道应该说点什么，老是低着头也不是这么回事，在面对于唯珍时，她虽然闹喳喳的但至少韩书同还知道应该说点什么，可许正庭的磁场果然不一样，韩书同在磁力中心完全被无力支配着，心是悬着的，却又空洞洞。
　　沉默着沉默着，韩书同又将脸转回到墙上的字画上，假装镇定的扫视着。
　　“喜欢？”韩书同略显慌张的转过头，正对上许正庭能洞悉人心般的审视的目光。
　　韩书同点了点头，看着其中一幅说道，“恩，很漂亮的颜体……”
　　许正庭倒有些吃惊，“哦？你研究书法？”
　　“没有，只是小的时候断断续续的练了七八年，后来上高中学业忙了，也就逐渐荒废了……”
　　“那时候也练颜体？”
　　“不，我练的柳体，柳体比起颜体字形瘦一些，棱角分明，其实我个人比较喜欢颜体，M轻竖重，前雅后直，庄严雄浑……”
　　“呵呵，是啊……看来你那几年字没白学啊……”许正庭笑笑，指着画说道，“我是书法协会会员，这副字还有一副大的，挂在协会办公室……”
　　“只知道伯父喜欢养梅，没听许柯瑾说过你还这么擅长书画……”韩书同知道他们不可能整晚都围绕着挂在墙上的这些东西说个不停，所以索性自己主动的提起许柯瑾。
　　果不其然，许正庭的脸上掠过一丝意外，“他向你提过？”
　　“恩，你们家所有的人，虽然也不是常提。”
　　“他叫我什么？”
　　韩书同犹豫了一下，还是老实的说道，“有时候叫爸，有时候叫老头子……”
　　许正庭嘿嘿的笑了两声，说，“他大概不是很愿意跟你提起家里，因为他知道，你在这里不是个受欢迎的客人……”
　　韩书同心里一沉，却还是强笑了一下，“是啊，其实我自己也知道。”
　　“那为什么还来？”
　　“许柯瑾希望我来，而且，我也想来看看他的家，他的父母，即使你们不能接受我，我还是想让你们知道，让许柯瑾和家里闹翻，不是我的本意，但是如果你们因为我和许柯瑾断绝关系的话，我除了会觉得内疚，我是不会离开他的，除非他要离开我……”
　　许正庭脸色没什么变化，却又突然问道，“你们住在一起已经快一年了，是吗？”
　　“恩……”
　　“那么以你对许柯瑾的了解，你觉得他是个什么样的人？”
　　“许柯瑾是一个很优秀的人，他在优渥的环境下长大，却没有纨绔子弟的习性，他性格独立，又很细心包容，当然，偶尔也会很强势，或者很需要照顾，但我们相处的很好……他……是一个很善良的人。”
　　韩书同并不想刻意美化，但在他心理，许柯瑾就是这样的人。
　　许正庭不发一语，若有所思的问道，“善良？独立？我第一次听到有人这么形容他……我想你对许柯瑾还不够了解，从小到大，他被学校退学四次，他在上高中的时候就一天之内刷爆能预支10万的信用卡，上大学的时候，就好几次的聚众打架，酒后驾车，他住在家的时候几乎从来没有在12点之前回过家……他，自从搬出去住了以后，就没怎么回过家，或者给我或者他妈妈打个电话……”
　　“不，不管怎么说，我认识的许柯瑾不是这样，在我看来，他善解人意，工作认真，而且，他每晚都会回家吃晚饭……”
　　许正庭挑了挑眉，微笑的说道，“所以我才说，你或许并不了解他……”
　　“不，伯父，我相信我看到的是真实的他，作为他的父亲，你为什么不能相信自己的儿子就是一个很棒，很好的人呢？而要把对他的认识定义在从前，人是会变，会成长的……”韩书同觉得自己非说不可，他不想看到许正庭在谈起许柯瑾时一副恨铁不成钢的样子。
　　“是吗？”
　　“是的，我不管你怎么看我，但是他是你的儿子，这一点谁都没办法改变，他其实很在乎你们，只是我们在一起的时候他会顾及到我的感受，在刚开始的一段时间，他不想让你们知道我的存在，虽然我不知道他担心什么，或许他有他的用意，但我觉得他很关心你们，至少，每一次跟我说起你们的时候，他笑得很开心……你需要花时间来了解他，真正的他……”
　　韩书同正视许正庭的双眼，此刻的他已经没有胆怯，眼里甚至有明显的不满。
　　




第 92 章

　　“真正的他？知子莫若父，许柯瑾骨子里是什么性子，我比谁都清楚……”
　　这句话让韩书同的心顿时凉透了，他想说点什么，却又顿觉一股无力感，辛酸和疼惜像是海绵里的水一般，挤也挤不净……
　　许柯瑾一个这样骄傲自负，唯我独尊的人，如果他知道在自己父亲的心里，自己只是个扶不起的阿斗，他会是如何的失落啊。
　　见韩书同半晌不说话，许正庭探究的问道，“你生气了？”
　　韩书同抬头看了看许正庭，却还是将目光转到了手中的杯子上，尽量的用沉静的语气像自说自话般的说道，“我没生气，我只是为许柯瑾抱不平，曾经的许柯瑾是什么样我不知道，可现在的他是什么样我很清楚，许柯瑾他这么认真的生活着，这么努力的想要得到你们的认同，如果他知道在他父亲的心里对自己是这样的想法，他……一定很难过……”
　　韩书同的表情变幻莫测，在许正庭的面前，无疑他是心虚的，单薄的，可许正庭却总是几句话不动声色的让韩书同有些不甘，又不禁心疼起许柯瑾来。
　　许正庭却突然笑了，笑得坦然而宽慰，“韩书同啊，我知道你心里怎么想的……”
　　韩书同脑袋有些转不过弯，错愕的看着许正庭。
　　“我明白你的想法，我听到别人这样把他数落得一文不值，我也会难受，所以我很感激，除了我们家里人，总算有一个人能像我们一样关心他，护着他，其实我也知道他变了……我知道的……所以，我真的很高兴啊……”
　　许正庭说这话的时候语重心长，可那张历经风霜与岁月的脸上却充满了柔和的光芒，喜悦而感慨。
　　“前一段时间他主动找我，说想跟我谈谈，关于你们的事……这是他这么多年来，第一次主动走进我书房，告诉我他的想法……”
　　韩书同一动不动，静静的听着。
　　“说实话，那时候我真的很欣慰，不管他是因为什么事儿，或者用什么态度来和我交涉，他第一次想要认真的面对问题，解决疑难……带你回家，也是他正视问题的一个表现，哪怕知道你会受到委屈……他长这么大，我是第一次看到他用他自己的力量，想要去保护一个人，捍卫一段感情，得到我们的认同……”许正庭深吸一口气，说道，“也是第一次有人郑重的告诉我，我的儿子是一个善解人意，善良的人……我曾经多么希望他能够成为这样的一个人……”
　　韩书同脸上写满了惊诧，一个父亲高兴而感动的脸就在眼前，不管他是多么的家财万贯，地位尊贵，在谈起儿子时，他的表情就和天下所有的父亲一样。前一分钟他还在自爆儿子的种种陋行，后一分钟却因为别人对儿子的赞扬而欣喜若狂。
　　“我这个儿子，从小到大犯了不少事儿，胡作非为，嚣张跋扈，家里的人宠着，外面的人捧着，所以，他不是很懂得处世之道，也不懂得去体谅别人。可是就像你说的那样，他是一个善良的人，可他一直不知道自己要什么，而摆在他面前的选择又太多，缤纷多样，所以他困惑，也会犯错……可是现在，他终于知道自己要什么，而且自己开始自食其力的去争取……”
　　许正庭说完这些，郑重的看着韩书同说，“韩书同，我得谢谢你……”
　　韩书同被这突如其来的感谢打得摸不着头脑，搜肠刮肚的想应该说点什么好，许正庭却站起来，拍拍他肩，“有空和许柯瑾多回这个家看看……啊？”
　　说完径自朝书桌走去，韩书同愣了好一会儿，呆头呆脑转过身看到许正庭已经戴上眼镜拿出一本书开始翻了，才恭敬的说道，“我……们会的！那，我先出去了……”
　　许正庭头也没抬，低声“嗯”了一声，听到了关门声响起，才面带笑意的看向门的方向。
　　他是喜欢韩书同的，喜欢韩书同的书生气，韩书同的率直，还有韩书同不藏一抹尘埃的眼睛。
　　许柯瑾既然只能喜欢男人，那么能够找到韩书同这样的，是他的福气。
　　
　　韩书同一出门，就和在门口走来走去的许柯瑾撞个正着。
　　“我爸跟你说什么了？没为难你吧？”
　　看许柯瑾眉毛都快烧起来了，韩书同却只是淡淡道，“没说什么……”
　　“怎么可能没说什么，你进去那么久……他找你麻烦了？”
　　“都说没有了……你爸让你常回家……”
　　“就这个？”
　　“就这个！”韩书同斩钉截铁的说完，然后自顾自的往外走去。
　　
　　两个人回到家的时候已经是深夜，疲累不堪的洗过澡，韩书同一挨着床就昏昏欲睡，许柯瑾却格外精神。
　　在黑暗里摇着韩书同的背呐呐的说，“困了吗？今天累坏了吧？”
　　“恩……”韩书同模模糊糊的答道。
　　“对不起啊，今天为难你了……”
　　“说什么呢，你？”韩书同不解的转过身子，暗黑中许柯瑾的双眼像灯火般明明灭灭，明亮透彻。
　　“我担心了一整天，担心他们不给你台阶下……最担心的是你在面对我家人的时候，会退缩，会被我妈收服了，认为我还是结婚好……然后一个人一声不响的躲一边……”许柯瑾往韩书同的方向凑了凑，拨弄着他的头发，将额头顶着韩书同眉间，继续缓缓的说道，“我知道你也一样，你在我房间里说，如果我们感情不再，就什么关系都没有了……我们不会有感情不再的那天，知道吗？我不会让这种事发生……我更不会让我们什么关系都没有……”
　　“恩……”韩书同也寻思着，许柯瑾也没说什么啊，怎么自己就感动得一塌糊涂呢，幸好黑灯瞎火的也看不到自己的兔子眼睛。
　　“韩书同，你别以为哪天你想走了你就真能走……我得想法子让你想走也脱不开身。”明明是一句挺动听的话，说出来怎么味儿就不对了啊？
　　“你要非法囚禁啊？”
　　“是啊……得把你捆着！”
　　“怎么捆啊？”
　　“那还不简单？事情一旦不清白，掺和了，就复杂了，复杂了就分不了了……”
　　“什么乱七八糟的……”
　　“其实，这房子，两个月以前我就已经过户到你名下了……也给你单独开了个账户，用你的名义在锦盛入了股……所以，我现在是寄住在你家……你可别想走啊！锦盛那边，股东会议你就不用去了，反正你也只是个小股东，不过年底分红还是少不了你……”
　　“等等……这么大事儿我怎么都不知道？”韩书同眼珠子都差点掉下来。
　　“说了你能同意吗？”
　　韩书同不置可否，偏着脑袋，“说到底你就是想利诱我……”
　　“错……我是想□你……嘿嘿……”说着说着就往韩书同脖子上咬。
　　“你……少转移我注意力……”
　　许柯瑾贼贼的笑，抬起头亮着眼睛目不转睛的看着韩书同。“就是想和你绑一块儿，让你想甩我也没那么利索……”
　　“谁说要甩你了？”
　　“我这不未雨绸缪嘛……”
　　“说到底你就是不信我……怕我跑了！许柯瑾啊，我跟着你不冲你什么，你不用给我这么些东西我也这么跟着你……”
　　“我不是给你什么东西……我没给你，我只是想和你分享。从头到尾你没向我要求过任何事情，这事是我自作主张……现在你是真和我绑一块儿了……”
　　韩书同不说话，只是用手指细细的在许柯瑾胳膊上掐，疼得许柯瑾“嘶嘶……”吸气，却也半晌没阻止，任他发泄，久久才吐出，“韩书同，我们在一起的时间不长，可以后日子还远着呢，总得有一些东西让我们实实在在的联系在一起，我想让你轻松点儿……我就想让你信我……”
　　韩书同松了手，捧起许柯瑾的脑袋，正视着他的眼睛，“我信你……”
　　“不信也不行……你可是我老早就预定了的……”刚才还情深意切的摸样，立马无赖的又往韩书同身上热切的贴。
　　“预定？什么时候定的？我怎么不知道……”
　　“恩……什么时候啊……六年前定的，我亲过你，不记得了？”
　　“不记得……那时候我还没见过你啊……”
　　“可我见过你啊……戴个大眼镜，土死了，可我还一见钟情了……”许柯瑾小孩子气的用鼻音说道。
　　“在哪儿呢？”韩书同好奇的戳戳许柯瑾。
　　“不告诉你……别动，我抱会儿……”韩书同立刻安静了，纳闷儿的咀嚼着许柯瑾的话，他真不记得自己在哪儿见过许柯瑾。
　　许柯瑾却又觉得这一刻熟悉得可怕，怀里本本分分窝着的韩书同，和六年前那晚饭店里的韩书同一样，清水挂面般的颀秀，却让他一直放心不下，牵肠挂肚……
　　而如今，他还偎在自己身边，日子会这么一直一直的没有尽头的蔓延下去……
　　“韩书同……”
　　“恩！”
　　“韩书同……”
　　“恩？”
　　“韩书同啊……”
　　“叫什么呢？”
　　“没什么……就叫叫……”
　　“哦。”
　　“韩书同……”
　　……
　　“韩书同……”
　　“在这儿呢！”
　　……
　　
　　




第 93 章

　　亲爱的们：
　　《已预订》从去年九月至今，总算是完结了。
　　
　　非常非常感谢一路上陪着子季创造完整个作品的朋友们，刚开着坑的时候是初秋，现在却又已经是初夏了，大半载光阴的流转，所以对从一开始就一直跟文的朋友们非常的感激。
　　
　　子季在变化，看文的你们也是，不变的只有作品中的韩书同和许柯瑾。
　　
　　大部分每章都给我留言的读者，我都觉得老朋友般的熟悉了，因为每次都会去留意有没有新的留言，这些也是支撑我坚持写下来的重要因素。
　　
　　当然《已预订》的完结，也意味着新的开始，我的新坑《迷航》今天更第一章。
　　
　　对了，那些从头看到尾的脸脚趾头印子都没留下的家伙们，也在这个地方也留个名吧。别潜了，为了庆祝《已预订》完结，冒个泡吧……
　　
　　喜欢子季的朋友请一定一如既往的支持我，收藏子季的作品，收藏子季。

