幻妖
　　作者：温暮生

　　初遇

　　我叫商阡，是一条小灵蛇。
　　在各路精怪中，灵蛇一族的队伍并不庞大，鲜少有道行高声的灵蛇出现，因此我们通常都会被其他族类妖精欺负排挤，甚至被抓去吞食内丹变为修炼的鼎炉，族内的长老们有心维护，却也无力维护，毕竟在这柔弱强食的祈灵山，弱者在强者面前永远只能是蝼蚁。
　　我们居住的山脉名唤祈灵山，是一个精怪的国度。
　　祈灵山脉占地极广，从峦叠嶂不下千里，山间云雾缭绕，灵气十足，况且又是地脉所在，自然成了一块孕育妖怪的沃土。
　　一般天资稍好的飞禽走兽，吸收日月精华产生了灵智，便可位列地精，修行吐纳之术，妄图有一天能悟得天道，修成正果，位列仙班。
　　然而，祈灵山数万年来，成功飞升，由地精成为天精的却仅有一位。
　　那是一位已成传奇的妖界前辈，不提也罢，总之人家的高度，我是望尘莫及。
　　商阡，灵蛇中银鳞蛇一脉，资质驽钝，时至今日，也不过两百年道行，内丹都未结出。
　　两百年都未结出内丹，在妖怪群体里简直就是匪夷所思的事情。
　　当然，没有人来笑话我，也没有人来指责我，我一条蛇悠然自得地住在洛华峰的半山腰，无亲无故，仅有一只小虫儿作伴。
　　我的爹娘，听说在我还未出生时就被逐出了蛇谷，永世不得回谷，他们做了什么大逆不道的事情，我不知道，因为我也没有见过他们。
　　我就是一只孤蛇，两百年前在这个山洞里第一次把脑袋从蛋里探出来，迷迷糊糊看着这世界，至于其他的事情，都是后来小碧告诉我的。
　　小碧就是与我相依为命的小虫，不不，说是小虫也太敷衍她，她本体是一只黑碧毒蛛，八只脚，肚子圆圆那种。
　　不过小碧可比我有出息，虽然只比我多出一百年道行，但照她目前的速度，差不多再过一百年，她就可以褪去虫身，化为人形。
　　人形，在祈灵山绝对是身份的象征，是法力高强的妖怪的象征，只要是能化为人形的妖怪，在祈灵山绝对是群妖尊敬对象。
　　纵观灵蛇一族，能化为人形的也仅有那站在巅峰的八位长老。
　　小碧很喜欢睡觉，没事就趴在她的网子上面打瞌睡，我却是个静不下来的心性，成天晃来晃去，就算是要修炼了，也半天进不了状态。
　　不过两百年了，如果再不结出内丹，恐怕小碧嘴上不说，在心里肯定也会笑我个半死。
　　我可受不了这份气。
　　今日是八月十五，月亮精华最密集的时候，我知道，能不能成，就看今夜了。
　　妖怪们结出内丹的方式有两种，一种是闭关入定，让灵气直接在体内凝丹；另一种则是挑一个日月精华密集的时辰，将灵气全部逼出体外，在精华淬炼□外凝丹。
　　不过大多数妖怪都会选择体内凝丹，而对体外凝丹避之不及，因为内丹结成之时会大放灵气，百里之外都能瞧见，必定会成为众多妖怪的众矢之和。
　　夺一颗内丹，等于凭空增加数百年道行，而且是日月精华孕育的内丹，更是大补。
　　但我管不了那么多。
　　体外凝丹凶险非常，但一旦成事，绝对是好处多多，内丹经过日月精华的淬炼，精纯无比，之后修行之路将会突飞猛进，甚至渡劫飞升也不是不能。
　　被小碧暗损这么多年，我怎么可能放过这个土气扬眉的机会。
　　而大好时机，就是今晚。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　我选的地方在洛华峰西侧约莫十里处的一个叫“望月”的亭子。
　　这地方名字直白，意思就是亭子里可以直接望见月亮，自然月精华浓郁，亭子也不知是何时修建的，破败非常，不过我一条小蛇匍匐在这里，也塌不掉。
　　月正当空，子时逼近，以我那研究了半吊子的相星术，约莫算出子时时月精华将会浓郁到顶点，只要我时机抓得好，半盏茶的时间，便能大功告成。
　　灵觉微微查探了一下，方圆十里没有其他的妖怪，我暂且安心。
　　应该会没事的。
　　子时逐渐逼近，我凝神戒备，将身体盘成一个圆形，抬头望天，一缕缕银色的雾气从我半张的嘴中溢出，缓缓在半空中打着卷。
　　我精力集中，控制着那些溢出体外的灵气翻转凝结，白玉一般的月光中，那些灵气不断压聚，淬炼，缓缓地，一个银色内丹逐渐成形。
　　我心中大喜，只要再一会，便能大功告成，到那时，看小碧再拿什么理由笑话我。
　　月光缓缓变得稀薄，内丹结成的一刹那间光芒大作，我眼睛闪了闪，按耐住喜悦，心想此地不宜久留，张嘴准备吸回内丹。
　　可是片刻之间，一股剧烈的妖气猛然逼近。
　　我只觉得头顶一黑，似乎有什么罩在了望月亭上，接着轰隆一声，整个亭子四分五裂地炸开了！
　　抢东西的来了！
　　我心中一急，已经顾不得这么多，弹身而起，猛地将内丹吞下，闪电一般隐入了边上的树丛中。
　　身体撞在枯草堆里，我翻了个身，一双小眼睛小心奕奕地盯着四周。
　　刚才那个当儿我虽没看清，但可以肯定来的绝对是飞禽一族，奶奶的，想抢我的内丹，做梦吧！
　　也怪我大意，只顾查探了四周，却没有查探天上。
　　片刻之后，外边没了动静，我微微动了动身子，往洛华峰的方向爬，等到了家，有小碧坐镇，没人敢再来找麻烦。
　　忽然间，天上又闪过一道黑影，耳边唰地几声，有什么朝我射过来了，我一翻身，险险地躲过了插在地上的几根羽毛。
　　终于让我看清这只天杀的破鸟是谁了。
　　夜鸠，专门喜欢夺人内丹的一只，臭名远扬。
　　我自然不会如他的意。
　　飞禽虽然是灵蛇的天敌，但我也不是那么好抓的，我将身子蜷成一团，然后利箭一般射了出去。
　　内丹的功能真是好，灵力源源不断地涌出来，我飞速穿行在山涧中，借着月色隐匿，夜鸠虽然一直跟着，但却根本找不到机会下手，偶尔射下来几片羽毛，也被我轻易闪过。
　　洛华峰已经在不远处。
　　跟吧跟吧，我心里暗骂，等我找来了小碧，不弄死你这只死鸟！
　　前方已经可以看见是一处断崖，我心中大喜，过了这断崖，只消再往前一里，便是洛华峰了。
　　灵力溢出包裹住身子，我的身体缓缓浮了起来，深吸一口气，再次加速，化为一道流光朝着断崖对面飞窜而出。
　　可是就在这个刹那，一缕黑色的雾气从山谷地下升腾上来，恍若灵物一般，卷上我的身子，将我骤然定在半空中！
　　怎么回事！？我不断扭动着身子想要挣脱，但我那微不足道的灵力似乎根本无法驱散这怪雾。
　　我急了，想到小碧曾说过祈灵山中专门有一些老妖栖息于隐秘之地，用奇怪的术法吸食其他精怪灵力，直到把抓到的那些小妖都吸成肉干，难道我竟然如此不幸，碰上了这样的老妖！？
　　夜鸠狐疑地悬停在不远处，翅膀张开，却不急着过来了，看来他也是发现了我的异样，犹豫半晌，竟然扑腾两下翅膀，直接转身飞走！
　　奶奶的，刚才追我这么气劲，现在逃得比谁都快！
　　我悲哀地想着，今天一定是命里犯冲，先是被死鸟追，到了这里又被传说中的老妖盯上，要是呆在洞里陪着小碧睡觉，那不什么事都没有了。
　　什么破内丹，当真害人不浅。
　　那一圈黑雾拖着我的身体缓缓下沉，我索性两眼一闭，罢了罢了，死就死吧，两百年后，又是一条好蛇！
　　也不知下降了多久，耳边山风呼啸得吹个不停，就在我迷迷糊糊要睡过去的时候，却感觉身下触碰到一片柔软，自己被放在了松散的枯草堆上，眼前传来亮光，我张开眼皮，立刻直了眼睛，好大的夜明珠！
　　这里是断崖的谷底，头顶三尺之上，一颗足有拳头大的夜明珠缓缓发着光，将周围照得亮如白昼，连天上那个大月亮都给比了下去。
　　我痴痴地看着这夜明珠，脑子里闪过万千个念头，和小碧住的那个洞里实在是太冷清了，一到晚上就黑漆漆的，如果能把这珠子弄回去，那该多好，这么大的夜明珠，还真是一个宝贝。
　　“看够了么。”突兀地，身边想起一个低沉的声音，我身子一颤，转过头，立刻被眼前一个趴伏的身影吓得朝外滚了三圈。
　　这……应该是豹子吧……但全身漆黑的豹子……我还真是第一次看见。
　　况且，他头上还有一只尖角。
　　笔直的角上有着繁复的纹路，很是华丽，角尖溢出一缕一缕的黑雾，抓住我的，就是那个东西。
　　此时裹着我的黑雾正缓缓退去，缩进那一只角。
　　黑豹优雅地趴伏在草垛上，皮毛闪亮，一双眼睛半睁着看着我，那眼睛，竟然还是金色的。
　　我把身子缩成一团，想要往后退，可是被那眼睛一瞪，又不敢动了。
　　这只豹子一看就是老妖等级的，我可惹不起。
　　“你是灵蛇一脉？”他的声音又在我脑子里响了起来，不过这一次，低沉中还带了一份不容违逆的威严。
　　“曾经是的。”我小声应道，“不过是被驱逐出去的，也不能算是那一脉了……”
　　他半眯着一双金眸看了我半晌，忽然说：“你走吧。”
　　我一愣，“你不吃我？”
　　“吃你，可笑。”我听见他冷漠又不屑地轻哼一声。
　　我半信半疑地转过身子，爬了一段，又转过头，有些不确信地问：“难道刚才你是在救我？”
　　那黑豹也不知道有没有听到我的话，此时他正微微偏过头，扭了扭脖子，了就是这一刹那，我看见了他的胸口。
　　天哪，好严重的伤！
　　他胸口的毛皮差不多被完全撕裂，血肉模糊，一把匕首齐根没入，虽然伤口处似乎被他用灵力封起来了，裹着一团黑雾，但依旧血滴个不停，而且那匕首，那匕首……
　　我低呼出来：“这是冥三！你中毒了！”

　　解毒

　　冥三是何物？我敢说，这样一把小匕首，如果丢进蛇谷，绝对会让那地都跟着震三震。
　　传说万年前，蛇祖飞升，以无上大法力将肉身八颗毒牙炼制成八把匕首，传给灵蛇一脉八位长老，冥一到冥八，每一把都厉害非常，万年来就是忌惮这八把神匕的厉害，才让许多野心外族对着蛇谷望而却步，也保得这一方太平。
　　只是千年前祈灵山曾经大乱了一场，人间那些所谓的修道人士打着除魔卫道的招牌大举侵入祈灵山，其中还不乏散仙之辈，法力高强，妖精们为了自卫，只能陷入这一场旷世大战，虽然最后人类被逼退出山，但各脉妖精中，也是元气大伤。
　　其中被伤得最厉害的就是灵蛇一脉。
　　那个时侯的蛇谷，绝对是一块强者之地，八位长老手握蛇祖遗物，威震祈灵山，因而对抗这次外侵，蛇谷中人亦处于领头之位，紧随妖尊身后，前仆后继。
　　那一仗，人间来了十二位散仙，灵蛇长老们大展神威，以八力克十二，致使十二位散仙尽数陨落蛇谷，而八位长老，也仅存一位。
　　更加悲哀的是，有七把匕首，随着长老们的陨落不知所踪。
　　也正是因为这样，灵蛇一脉在祈灵山中的地位才会急转而下，处处受人欺凌，也只能忍气吞声，好在其他妖精也不敢逼人太甚，因为剩下的唯一一把匕首冥四，如今持于灵蛇大长老手中，维护着整个蛇谷最后的尊严。
　　插在那黑豹胸口的冥三，千年前便已遗失，如今突然现世，怎能叫人不胆战心惊。
　　“果然是冥三，商阡你眼力不错。”
　　我把黑豹带回山洞，小碧拉着一根蛛丝从网子上落下来，围着黑豹的伤口打量了半天，才不紧不慢地出声。
　　黑豹趴在我原本用来睡觉的石床上，依旧高昂着头，似乎对身上的伤不屑一顾。
　　我不知道这只豹子清不清楚冥三的厉害，不然怎么还能这般从容。
　　“冥三之毒来自蛇祖，要解，难难难。”小碧一连说了三个难字，挥舞着四只前肢，不断从挖在洞壁的储藏洞里拨拉出东西。
　　听见她这话，我却是松了一口气，小碧只说难解，却没说无解，至少还是有救。
　　幽碧毒蛛，最厉害的便是下毒与解毒，我信她。
　　我游到石床边，盯着那黑豹的胸口看，那里依旧是裹着一团黑雾，冥三幽蓝色的把柄时隐时现。
　　“一蛇一蛛共处一洞，当真是有趣。”我还未说话，黑豹倒是先开口，声音冰冷，还带着那么一丝不屑。
　　我立刻有些来脾气，“怎么，你有意见？”
　　他冷冷地看了我一眼，又转而查看周围，一张嘴，吐出一颗拳头大的夜明珠。
　　刹那间，整个洞窟亮如白昼。
　　真是一个好宝贝，我呆呆地望着这珠子，如果小碧治好了这老妖，说不定我们也能趁机讨一点报酬，都说大妖孽家珍无数，出手阔绰，不过只是一颗珠子，想要到手不难。
　　我正想着，忽然又听见黑豹开口道：“怪不得你这般低微修为竟然识得冥三，原来是这山洞里内有玄机。”
　　我知道他说的是这洞壁上的浮雕。
　　小碧说，那些是爹娘专门留下来给我的，雕刻了蛇谷中的许多隐秘，还有一些奇闻异事，自然也有这八把传奇匕首，一边还用苍劲地字体写着“天佑神兵”，出自我爹的手笔。
　　“原来你也知道冥三。”我奇道：“既然如此，你为何还一副有恃无恐的模样，冥三毒性之烈，散仙沾身也会即刻殒命。”
　　他又只是冷哼一声，不睬我。
　　老妖就是老妖，架子随便摆，如果不是看着他刚才从夜鸠那里救了我，我才懒得理他。
　　小碧头顶着个石碗爬了过来，“商阡。”她喊我：“你去把冥三□。”
　　“我？”我吓一跳，“怎么要我去。”
　　“因为你是银鳞蛇。”
　　呵，银鳞蛇百毒不侵，她使唤起我来倒是理由遍地。
　　“银鳞蛇？”我感觉那黑豹的眼睛一下扫到我身上，我不禁打了个战栗，只好硬着头皮爬上石床，用尾巴缠住冥三的把柄，一闭眼一用力，噗地拔了出来。
　　黑豹闷哼一声，血液喷泉一般飞溅而出。
　　“这毒……你当真能解？”黑豹急喘几声，问向小碧。
　　小碧没说话，飞出几根蛛丝将那伤口的血液堵上，又冲我伸出一只前腿，“给我五片鳞。”
　　我刚把冥三甩到一边，听见这话差点跳起来，“什么，还要我的鳞片！”
　　“此毒仅有你的鳞片能解。”
　　我眨巴眨巴小眼睛，愤愤地喷了一口气，知道逆不得小碧的意思，只好一咬牙，用力用嘴掰下了五片银光闪闪的鳞片。
　　那个疼啊！
　　也是奇怪，我几片鳞片贴上那黑豹的伤口，奇异的事情发生了，那伤口开始缓缓蠕动，竟然主动开始了愈合，原本黑色的血液颜色逐渐退去，还原成殷红。
　　黑豹或许自己也觉得奇特，特意低下头看了看。
　　半晌之后，伤口完全平复，只留五片银光包裹着伤口，像一朵小梅花。
　　“真是难看。”我听见他低声这么说。
　　我的火气蹭地一下上来了，身体盘成一圈，愤愤地盯着他，可是却不好发作，其一，我是小妖，他是老妖；其二，他刚才救了我的命。
　　奶奶的，就算是这样，我心里还是堵得慌，你觉得难看，你活生生从身上扯下几块鳞片来试试看？
　　黑豹伸了伸脖子，从石床上蹦下来，一双眼睛盯着我，我正舔着伤口，被他这么一看，立刻有些发毛。
　　小碧捡起那把冥三，冲黑豹道：“先别动，你的毒还未全解。”
　　“不妨事。”黑豹说：“无恙了。”
　　小碧轻笑一声，爬到我身边，吐出蛛丝将我的伤口包好，道：“看来你并不了解冥三之毒，冥三之毒素名为‘七日寂灭’，初中之时与一般蛇毒无异，以大法力即可压制，可三日之后，毒素便能侵入你的神识，七日之内将你全身修为散尽，元神溃散，永世不得超生。”
　　这么厉害，我听得浑身一阵发麻，此时那把幽蓝色的匕首就被小碧衔着，短小的利刃寒光闪烁，看着那光便让人胆寒。
　　黑豹似乎很平静，淡淡问道：“继续说。”
　　小碧道：“天下之物相生相克，冥三之毒源自蛇祖，本无解药，不过你运气实在是好，有商阡在此，我可保你无虞。”
　　我一愣，怎么又推到我身上了。
　　“就这小小银鳞蛇？”黑豹垂下头，一只脑袋不断朝我凑近，我有心躲开，又不想示之以弱，便瞪着小眼睛回敬，不料却换来了他的一声冷哼。
　　“不过一只三百年道行的幽碧毒蛛，信口开河以为我就会相信？”黑豹抬起他的头，以一种披靡的姿态俯视着我们，“今晚之事我自会有所回报，不过你们若是想欺瞒敲诈，也未免太过天真。”
　　听见这话，我立刻来了真火，怒道：“你讲点道理好不好，是谁先把我抓下那山谷去的，现在反过来说我们是图你的报酬，谁稀罕！早知道就看你中冥三的毒不管不顾，死了算了！”
　　小碧却伸出一只前脚拦在我面前，示意我不要再说。
　　我怒气冲冲地偏过头。
　　“我说的属不属实，你一试便知。”小碧慢悠悠地开口，“你先化为人形，你道行高深，应该不是难事。”
　　黑豹冷冷地看了我们一眼，还是照办，只见一阵黑雾从他额上的尖角溢出，裹住整个身体，剧烈的妖气顷刻之间弥漫了整个洞穴，我心里一颤，好强大的妖气，这妖气，比住在我们对面山顶那只修炼了两千多年老山龟还要浓烈不少。
　　缓缓的，妖气散去，黑豹消失，化为一个身材高大的冷漠男子站在我们面前。
　　“说吧。”男子开口，声音冰冷，“你想要怎么试。”
　　小碧道：“你将内丹自丹田升上天灵盖。”
　　男子缓缓闭上眼，一阵玄光自他小腹向上升起，直朝天灵盖升去。
　　我一动不动地看着那光芒缓慢爬升，直到那光芒顿在男子咽喉处。
　　男子眉头微微皱起。
　　“怎么样，是不是升不上去了？”小碧笑道。
　　男子没说话，瞳孔微张，澎湃地妖力扩散出来，一时间山洞里所有的东西都在轻微颤动。
　　“不用再试了，没用的，”小碧声音清幽：“七日寂灭已经封闭了你灵力上升的脉门，不出三日，便会将你一身道行吞噬殆尽，之后经脉枯竭损毁，七日之后，碎心断魂！”
　　男子嘴角勾起一抹淡笑，妖力瞬间撤去。
　　“何解。”
　　“银鳞蛇血，便是七日寂灭克星。”
　　我吓了一跳。
　　男子再次落下眼看我。
　　那目光如芒刺，我一动不敢动，大妖孽，见识了刚才的妖气，这果然是真正的大妖孽，小碧是不是傻了，他要是把我抓去直接开膛破肚下酒，我可就死得太不值了！
　　我拼命地给小碧使眼色，可她恍若未闻一般，对我道：“商阡，只要三滴。”
　　我狠狠地瞪了她一眼，无可奈何地抬起尾巴，忍着疼咬了一口。
　　很快便有血液溢出来，我用灵力包裹住三滴送到小碧面前，小碧动作迅速，收入一个瓷瓶中装好，瓷瓶一阵晃动，不一会儿，血珠就凝成了血丹。
　　“吃了它。”
　　男子道：“只要一粒？”
　　“每月一粒，百年之后，即可化去七日寂灭。”
　　我真真正正倒吸了一口凉气，百年！？

　　天宫

　　我不知道小碧到底揣着什么心思，更料不到原来自己竟然捡回来这么一个大麻烦。
　　“百年……我要每月放血，持续百年……？”我身子盘起来又松开，傻了。
　　男子竟然在这时发出一声淡笑。
　　“果然有趣。”
　　他伸手将我抓了起来，我躲闪不及，不断扭着身体，但他力气奇大，我怎么都挣脱不开。
　　“小碧，你害死我了！”我悲哀地叫着。
　　小碧不慌不忙地吐着丝，做成一个小巧的刀鞘，将冥三放入其中，再一甩，那蛛丝绕着我的脖子转了三圈，将冥三挂在我的身上。
　　“拿着吧，当做你给人解毒的报酬，我相信这位大人是不会介意的。”她恭恭敬敬地退到一边。
　　“我真的很好奇。”男子在石床上坐下，对小碧道：“你就肯定我会为了解毒而带这小蛇走？”
　　小碧却道：“你应该明白银鳞蛇的奇特之处。”
　　男子双眼微微一眯。
　　“当年蛇谷之事，就算你不曾亲见，肯定也有所听闻，如今商阡内丹已成，必有人觊觎于他，如若有天商阡命丧黄泉，这天地之间，冥三之毒再无克星。”小碧不急不缓地说着：“而让商阡跟着你，自然可保得安全无虞，也能解你所中之毒，此事两全其美，相信你也不会拒绝的，是不是，灵琦大人。”
　　他们俩在打什么哑谜，我不明白，可是听见“灵琦”两个字，却让我呆了呆。
　　灵琦？我诧异地看着男子的侧脸，呆了半晌，他是灵琦？
　　祈灵山妖尊灵琦，这片广阔山脉的王者。
　　我声音有些发颤，“小碧你开什么玩笑，灵琦……灵琦大人怎能可能到这小小的落华峰来……”我本欲继续说下去，可握住我的手骤然发力，我吃痛，只好闭了嘴。
　　“小蜘蛛。”男子道：“你什么来历。”
　　小碧却道：“灵琦大人，用冥三打伤你的人定然料想不到你会遇见商阡，天意如此，也唯有顺天而行，方是上策。”
　　我听见男子冷哼一声，站了起来。
　　“这小蛇我带走了。”他大步朝外走去。
　　我努力将身子盘在他的手腕上，回头望向这个我住了两百年的山洞，我不明白，为什么莫名其妙救了这头豹子，就非要跟着他走不可。
　　小碧一直在洞口看着我，我真想骂她几句，不过想了想，也多少理解到她的苦衷。
　　都说妖尊灵琦冷面寒心，喜怒无常，小碧或许也是担心他会因为解毒之事大怒而对我们下杀手，才会这样顺水推船。
　　算了，也没什么损失。
　　百年时光，我闭上眼睛，每月三滴血，我出得起，说不定百年之后我再次回来时，也能化为人形了。
　　这一百年里，我一定要潜心修炼。
　　我暗下决心。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　妖尊天宫修建在祈灵山脉最高峰天启峰上。
　　传说这天宫乃是穿山甲一族一百二十位高手以大神通移山碎石淬炼而成，巍峨直入云霄，内韵五行八卦之奇阵，分前殿，后殿，内殿三地，妖尊统领祈灵山各族数百高手常住于此，俨然是这个精怪国度权利的中心。
　　在那次人类的大举入侵之前，祈灵山各族还算松散，历此大劫之后，历任妖尊便学会了集中各族的精英力量，以抵抗那些突然而来的浩劫。
　　前殿为议事之地，后殿为修炼之所，而内殿，便是妖尊的修行之地，除了妖尊亲信，外人难入。
　　我就这般缠在灵琦的手腕之上，看他轻飘飘地落下云端，站在天宫的正门前。
　　原本门前的守卫见着他立刻单膝跪地行礼，模样恭敬，我身子躲进灵琦的袖子里，又不禁伸出头来看，一时大为满足，眼前这些都是可以修炼成人形的精怪，修为高深，却都在我面前跪地低头，即便是狐假虎威，我也有些沾沾自喜。
　　同时，这样也打消了我的最后一点疑惑，这个抓着我的人，真的是妖尊，不是什么冒牌货。
　　可是想到这一层，我又有些悲哀起来，妖尊是何等人物，手下也全是大妖孽，就算这天宫的精怪们随便出来一只用脚趾头都能踩死我了，住在这种地方，我不是时时刻刻都有性命之忧？
　　我深吸一口气，缓缓平静下来，又想，灵琦需要我来为他解毒，至少这一百年的时间里，应该能保我太平，只要我安分一些，定然不会出什么事。
　　唉，说到头，事情变成这样只能怪我自己，不然地话，此时我还在山洞里吃吃睡睡，怎么会来淌这趟浑水。
　　灵琦将我带到了内殿的一处精巧院落，进门时我瞄了瞄院门的牌匾，“沐斋”二字棱角分明，我对人间的学识知之不多，但也能看出这二字气势不凡。
　　“今天起，你就呆在这里。”他手臂一震，我立刻从他手腕上松脱，摔在地上。
　　疼死了！
　　“东厢有食物你可自行取用。”冷冰冰地丢下一句话，他转身欲走。
　　“等一下。”我忍着疼，抬起头叫住他。
　　他回过头，目光落在我身上。
　　原本我打算问问他在这里是否可以自行走动，可被那冰冷的眼神一盯，全身又泛起一股寒意，想想还是算了，反正他要我的血来解毒，不愁他不回来。
　　“没事没事。”我打了个哈哈，尴尬地扭过头，直到背后的脚步声渐行渐远，才松出一口气。
　　罢了罢了，既来之则安之，我一条孤蛇，无牵无挂，原本就没有什么好计较的，不过这次被小碧摆了一道，下次再见面，我一定要好好整整她。
　　再次打量这院落，果然精巧非常，比起我之前栖身的山洞要好上太多。
　　这也难怪，天宫聚集着许多法力高强的妖怪，大妖孽们平日修成人形之后很少现出本体，生活习性也逐渐向人间靠拢，这样是为了更好地吸收天地灵气，都在想着有一天可跳出三界外，不在五行中。
　　不知妖尊大人什么时候还会再来，我莫名地对这人人敬仰的妖尊大人有些反感。
　　“最好一个月就来那么一次，我图个清净。”
　　懒懒地在院子里舒展开身体，朝阳初升，暖暖的，我打了个哈欠。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　我真的想不到，接下来的一个月，果然再没见着那位妖尊大人的面。
　　这天宫里的生活比我在落华峰要单调太多，整日就是睡觉，进食，再无其余的事情可做，想我在落华峰时多逍遥啊，东峰西峰都有许多玩伴，山下还有清泉小溪可供戏水，闲了挂在树梢上荡秋千，累了躺在大青石上晒太阳，憋了就去听对面山头的龟姥爷说故事，那样的日子，再惬意不过。
　　过去的两百年里，修炼对我来说从来就不是生活的重心，活在世上那么多乐子，我干嘛偏偏去入定做那枯燥无味的事儿。
　　可是现在，我唯一的感觉就是，修炼的滋味真他奶奶的爽啊！
　　至少修炼的时候，我不用看着那只没事在我眼前晃来晃去的祸害。
　　也不知道灵琦对着这天宫内的管事妖怪吩咐了些什么，那个千年槐树精竟然领来了个侍从说是要照顾我的起居，天大的笑话，让一个看见我就笑得意味深长的狐狸精当我这一个两百年道行小妖的侍从，这灵琦是被冥三毒傻了还是怎的。
　　可就算我百般推辞，槐树精丢下一句“容不得你拒绝”之后便大摇大摆地走了，我无奈，只得眼睁睁地看着那只狐狸无比嚣张地霸占了我的房，霸占了我的床，霸占了我的戏水小池塘，挥着扫把将我赶到墙角一个小鼠洞，当只家禽般圈养，想起来了扔几个果子给我吃，想不起来就独吞着那些本应是送给我的美味佳肴，还打着小盹哼着小曲。
　　此情此景当真是凄凉无比，可我技不如人也只能打碎了牙往肚里咽，心心念念着如果小碧在此会有何对策，小碧很聪明，过去即便是我不小心惹了祸她也有办法摆平，但是思来想去到最后，我也只得出两个结论，要么，现在就把这只狐狸精打出门去；要么，安心闷着，好好修炼，等法力高强了再把这只狐狸精打出门去。
　　两个结论都不是如今的我有本事办到的，于是银鳞蛇商阡，终于在他两百岁的时候，被外力所逼，开始了一生中最为悲哀的刻苦修炼血泪史。
　　这一呆就是一个月。
　　我天天盘算着日子，数来数去离百年还远的很，但是离服药期限，反而越来越近。
　　虽然这一个月来灵琦从未在我眼前出现过，可是小碧说他必须一个月服食一次我的血丹，如今期限已至，可他还迟迟未现身，我不禁有些狐疑起来。
　　午时，艳阳高照，狐狸精美美地吃了一只烤小鸟，躺在院子正中的石桌上打着盹。
　　我悄悄从鼠洞里游出来。
　　今日就是一月之期的最后一天，我心里多少还是有些放心不下。
　　我从来没有想过会用自己的热脸去贴这位妖尊大人的冷屁股，况且还是把自己送上门去让别人用我的血来解毒，我只是不想这位妖尊因为服药不及时而一下归天了，他那些忠心耿耿的下属们会迁怒到我还有小碧。
　　上天作证，我才活了这区区两百余年，对这世间可是眷恋得很呢。
　　可是，才趁着那只狐狸不注意悄悄爬出了沐斋，看清外边的情形时，我立刻就傻眼了。

　　人形

　　看着眼前这广阔花园，七拐八拐的小路，四处延伸的楼阁，我愣愣地趴在地上，半天没动一下。
　　想了半晌我才记起，此处是内殿，是妖尊居住之所，自然广饶无比，可是这么大一块地，我上哪去找灵琦大人啊！
　　回过头，我本想回院子里去等，可是又顿住了。
　　就算回去了，对着那死狐狸也是心烦，现在既然出来了，不如四处逛逛，反正妖尊大人神通广大，要在天宫里找到我估计也不是什么难事。
　　我对着院子里睡得四脚朝天的狐狸狠狠吐了一把蛇信子，一个转身大摇大摆地朝远处游去。
　　外边的空气就是鲜爽，阳光灿烂，鸟语花香。
　　在那沐斋里憋了一个月，早吧我可憋坏了，我兴致高涨，挑了一颗树一路攀到顶，放眼看去，天宫果然雄伟，内殿之外便是外殿，高墙琉璃瓦，浑然一体，独具匠心。
　　只是天宫里管制森严，除了守卫极少能看见人影，这一片广阔的花园，也是安安静静。
　　我无奈地下了树，在花园里晃了大半天，越发觉得无聊至极，肚子里也传来阵阵饿感，我才记起来，从昨日傍晚到现在我只吃了两个山果，现在又累又饿，再好的性质也没了。
　　不知能不能找一点吃的东西。
　　苦恼还不到片刻，忽然一股不知从那里传来的香气飘进了我的鼻孔，我立刻精神一震，好香的味道！
　　这味道鲜香醇厚，又参杂了许多不同花香，也不知道是什么好东西，闻起来已经如此美妙，吃到嘴里那不是上了天。
　　腹中又是一阵饥饿传来，我不加思索，直接朝气味的源头爬去，不知不觉已经出了花园，顺着小路爬了许久，终于来到一座华贵的阁楼外。
　　我已经能肯定，这香气就是从楼内飘散出来，此时到了近处，更觉得这味道甜美绝伦，看了看那阁楼正门没有守卫，估计也不是什么要紧的地方，但我多少还是有些担心，毕竟这里是天宫，做什么都要留一份心思，我有时候虽然比较冲动，可是却一点不傻，并不急于贸然进入，还是先观望片刻再说。
　　小半个时辰过去了，依旧风平浪静，没有半个人影进去，也没有半个人影出来。
　　我饿得小身板都开始打起了颤，还要受那香气的折磨，终于还是安奈不住，一咬牙，小心奕奕地顺着门缝进了这楼。
　　好漂亮的地方！
　　刚进门，我就被一阵刺眼的光亮晃了晃眼睛，待适应过来时，却立刻被眼前的景象惊呆了。
　　夜明珠，比拳头还大的夜明珠，浮在这房间的半空中，足足有十八个！
　　宝贝！都是宝贝啊！
　　压制住内心的激动，我再朝四周看去，越看越是心惊，这间阁楼简直可以用精雕玉镯来形容，除去那些夜明珠，地上竟然也嵌了近百块的紫水晶，如今这紫水晶可是灵气充裕的稀罕之物，小碧曾说过，外界修道之人对这玩意如饥似渴状若癫狂，炼制那些宝物法器，只消加入一小块，便能让品质提升不止一个等级。
　　近百块的紫水晶，绝对会让一对前一刻称兄道弟的散仙后一刻反目成仇。
　　这里究竟是什么地方。
　　最初的惊骇之后，我立刻冷静下来，思来想去，发觉此处定然是什么高贵之地，总之不是像我这种小妖该来的地方，我如若再呆下去，说不定会惹祸上身啊！
　　相通这层，我一个激灵，转身就要走，可就在这万分紧急的当儿，却听见有脚步声过来了。
　　满天神佛众位菩萨，你们这不是折腾我么，在外边等了半个时辰屁事没有，等我一进来居然就出状况！
　　完了完了，被抓住了肯定没戏！
　　我大急，无头苍蝇一样在屋子里乱窜，眼看那脚步声越来越近，拐个弯就能踏进这房间，我只好飞窜而起，一溜烟顺着小孔躲进了房屋角落里四个香炉的其中一个。
　　可是等进到里边，我才明白，方才我闻到的香味是什么了。
　　奶奶的，这里到底有多少宝贝啊！
　　这么一个小香炉里，就在我身体下面压着的，我能认出来的，就有紫气龙王参，万年何首乌，巴掌大的千瓣金莲，九叶林芝草……还有那些垫满整个香炉我叫不出名字的天材地宝。
　　外边的屋子里传来了谈话声，我回过神来，小心奕奕向外望去，刚好瞧见了那个一切意外的源头。
　　妖尊灵琦披着一件白色长袍，短发乌黑，面容僵硬，正领着一个白发苍苍的人物走进来。
　　或许我不该用“僵硬”这个词来形容他的表情，只是商阡才疏学浅，只觉得他的表情较之“冷漠”略有过之，比起“面瘫”又稍显逊色，用这僵硬二字，委实妥帖许多。
　　真不知道这天宫内的人对着这样一位妖尊会不会觉得浑身不自在。
　　“灵琦大人。”那老者捋了捋自己的长胡子，开口道：“都已经准备好了。”
　　“要多久。”
　　老者面带笑意，伸出三个指头。
　　“三个时辰？”我看见灵琦眉头微皱。
　　老者却摆摆手，“妖尊大人何时对本座如此毫无信心，三炷香过后，丹药自成。”
　　说完，他手中闪过一道灵光，现出一根桃木杖，木杖一挥，我忽然觉得一阵天旋地转，脑袋重重地搁在了香炉边上，疼得我眼冒金星。
　　这么回事！
　　我慌乱地将身子盘成一团，朝外看去，却发现藏身的香炉已经腾空而起，而放在这房间里的另外三个香炉也飞了过来，四个香炉绕着圈，开始在半空中滴溜溜打起了转。
　　那个挥着桃木杖的老头也飘了过来，手指连变似乎是在结印，口中念念有词，刹那间，房子中间腾起了一股幽蓝色的火！
　　火！
　　这这这……我脑子里刹那间晃过一个非常恐怖的念头。
　　布满珍宝的阁楼。
　　四个精致的鼎炉。
　　天材地宝的灵药。
　　销魂蚀骨的真火。
　　这……这不是要炼丹的征兆么！
　　不要啊，我才区区活了两百年，还未修成人形，还未整死那只死狐狸，还未出山游历，甚至还未婚娶，我不要莫名其妙就被炼了啊！
　　我对着那个缩进来的孔一伸头就要窜出去，可是这香炉呼啦一下已经冲进了火堆里，我脑袋被那火苗一烫，吃痛又缩回来，周围温度扶摇直上，连香炉壁都开始泛红。
　　我怎么能就这么被炼了呢！？
　　身下那些灵药因为温度上升开始缓慢溶解，我也被烤得失了力气，很快整个身子就被那些香气四溢的药液包裹起来。
　　救命啊……
　　妖尊大人，你还要我的血来解毒啊，我不能就这么没了啊……
　　小碧你欠我两顿烤鱼至今未还呐……
　　死狐狸我还没有看到他在我面前跪地求饶的嘴脸啊……
　　我越想越是不甘心，张开嘴准备大骂，可是一张嘴，那些香气氤氲的药液顺着我的喉咙一股脑全灌进了我的嘴里。
　　刹那间，我觉得整个身子都要飘起来了
　　还好……临到最后……至少让我吃饱了……
　　我昏睡过去。
　　这是我第一次做梦。
　　两百年来，我从未做过梦，因此总觉得人类会有梦境这种东西很不可思议。
　　但是我却能肯定这是一个梦境。
　　因为在这个梦境里，我有双手，还有双脚，我是人形，有人的脸，人的发，人的四肢。
　　这是一片广揉且绿意盎然的山谷，我站在山巅上俯瞰下方，一群各式各样的灵蛇正在八个人形妖精的带领下围住了一对青年男女。
　　我眼神不是很好，可还是看清了那青年男女的样貌，女的容貌娇美，男的高大俊朗。
　　两拨人似乎起了些争执，我想要听清楚他们在说什么，可是隔得远了，耳边只有一片混乱的风声，没有办法，我就想要飘下山头去，我腾空而起，落入一片薄薄的云雾，身体很轻，仿佛一片羽毛，微风滑过皮肤的触感格外舒服。
　　就在我正体验着这美妙感觉的时候，耳边却猛然传来一震剧烈的声响。
　　“轰！”
　　我被震得两眼一睁，只看见眼前漫天的金光火花，还未明白过来，我的身体就重重地和地面来了一次亲密接触。
　　“什么！”
　　“竟然是你！”
　　我听见耳边传来两声低呼，才缓缓明白过来这里就是那间屋子，看来我被那样炼了还没死，真是神奇，可我却根本没有力气把身体支起来，落地的瞬间，我只觉得一阵钻心的疼痛从身体里面骤然迸发。
　　疼得好像有人在一层一层剥着我的皮肉！
　　我努力的想要盘起身子，却感觉尾巴重若千钧，恍惚间似乎有个影子朝我靠近，然后一个柔软的东西触碰到了我的额头。
　　一丝丝冰凉的气息顺着额头流进体内，竟然让我心神安定了许多。
　　那些疼痛一波一波袭来，往往衰弱片刻之后又达到一个顶点，我被折磨得要死不活，就要失去意识了，恰在此时，我却发觉内丹开始滴溜溜转起来，由原本的银色变为金色，越来越大，由内而外，直到包裹住了我的身子。
　　刹那之间，疼痛消去，金光如薄冰般破碎，蛋壳样地落了一地。
　　“咳咳……”我捂住喉咙，趴在地上用力咳了几声。
　　“起来吧。”一个宽大厚实的手掌伸到我面前。
　　我深吸一口气，眨眨眼，不自觉握上这只手。
　　等等，手？
　　我呆呆地被那只手掌领着，从地上站起来，看了看那两条腿，再看了看两只手，又不相信地摸了摸脑袋，直到把那半长的发丝都拽到眼前了，我才恍恍惚惚地明白过来。
　　人形！

　　收徒

　　白胡子老头名叫天，本体是一把药匙，听说还是药王天君曾经手执的药匙。
　　只是这“听说”却是他自称的，我不敢尽信，不过老头在这天宫里经历了三代妖尊好几千年的时光，炼药手段出神入化，也颇受群妖尊敬。
　　天老头杵着桃木杖大摇大摆走在前，灵琦则拉着我跟在后边，我初成人形，两条腿根本不怎么听使唤，加上灵琦速度又快，我只好裹紧身上的白色袍子，跌跌撞撞只求不要摔倒出丑。
　　可恶，妖尊大人你不能轻点么，手腕疼死了。
　　以前总把变成人形当作修炼的第一志向，但此时梦想达成，却好像并没有多少兴奋，我扯了扯身上的白袍，这还是方才灵琦从自己身上脱下来为我披上的，修成人形还要在身上裹一层布，当真有些奇怪。
　　我就这么被灵琦拉着，随着那天老头在天宫里左拐右转，半晌，才来到一个看起来十分陈旧古朴的院落前。
　　抬眼望去，院子的木门已经布满裂痕，越过墙头，可以看见院内有一个巨大无比的烟囱直入云霄，看不清到底多高。
　　“小蛇儿，欢迎来我的药房。”天转过头对着我笑了笑，一挥手杖，木门吱呀地打开，一股浓重的药味扑面而来。
　　“天，我答应将这小蛇借你几日，却没说可由得你胡来，该怎么做，你自己度量。”灵琦松开我的手，丢下一番话，转身欲离开。
　　就在刚才，在那个奇怪的房间，在我化成人形的一刹那，这个天老头大呼小叫说我被什么真火淬炼而不死，必定大有来头，硬要我到他这来小住几日，我还未说话，倒是灵琦已经直接点头同意。
　　虽然有些恼怒，但是对于妖尊的意思我根本不敢反驳，只好跟着他们来了这里。
　　看着灵琦越走越远，我忽然想起了什么，大叫道：“等一下！”
　　他回过头，依旧是那种漠然的目光落在我身上。
　　我吞了口唾沫，一咬牙，抬起右手用指甲在左手手腕上划了一下，鲜血立刻流出。
　　小心奕奕控制着三滴血凝成血珠，我送到他面前，不冷不热地道：“妖尊大人，您似乎忘了重要的事。”
　　灵琦接过血珠，没作声，身体“唰”一下便消失了。
　　我长吐一口气，被他那样盯着，真的不习惯。
　　天领着我进了这小院，关上门，立刻迫不及待地朝我问道：“前几天听掌宫槐树精说妖尊带回来一个小家伙，应该就是你了把，你的血能解七日寂灭？”
　　我摇摇头，“说实话，我自己也不清楚。”
　　天围着我绕了一圈，捋了捋胡子，忽然哈哈大笑：“妙，实在是妙！”
　　我莫名其妙地道：“你笑什么？”
　　“小蛇儿，你如今也仅有两百年道行吧，而且还是内丹初成。”天一边点头一边道：“区区两百年道行，如今却可化成人形……也不枉了那一丹炉的天材地宝。”
　　果然和我想的一样。
　　其实从刚才开始我就有些怀疑，怎么忽然就褪去蛇身得成人形，思来想去，也唯有那一香炉的宝贝全进了我的肚子这个理由说得通。
　　天却又接着摇摇头，“可惜啊可惜啊，妖尊大人苦寻了五百年的宝贝，如今却成全了你这条小蛇，不知你是幸还是不幸。”
　　他走上前，推开了正中屋子的房门，对我道：“你进来吧。”
　　我这才注意到，原来方才在外边看见的那个大烟囱，就是从这小屋房顶上伸展出去的，我一进这房间，立刻被里边的摆设给吓了一跳。
　　之前在落华峰时，小碧没事也喜欢弄些毒虫草药，但并不多，也都规规矩矩地收在壁洞里，可是这天老头的屋子，乱七八糟的简直可以用“大灾难”来形容。
　　其他尚且不说，光是那趴在屋子正中的一个磨盘大的蛤蟆，就吓了我一跳。
　　天拍了拍我的肩，笑道：“小蛇儿，这就怕了？你可是蛤蟆的天敌啊，你说是不是，朱蟾？”
　　“我叫商阡。”我纠正到，蹲下身看着那蛤蟆，蛤蟆也正看着我，忽然就听见他开口道：“你好。”
　　“这是我的大徒弟朱蟾，平日许多事情都是他帮我打理。”天细声细气地介绍着，伸出桃木杖，用杖尖敲了敲蛤蟆的脑袋，“行了，别总是这幅模样，煞风景！”
　　朱蟾呱呱叫了一身，嘴里喷出一股红色雾气，片刻之后便化为一个头发火红的大汉。
　　“师尊，这炉丹药再过三个时辰便能出炉。”朱蟾一板一眼地对着天行了一礼，之后便退到一边，我好奇地看着不远处一个硕大的丹炉，那个大烟囱正是插在这丹炉上。
　　“怎样小蛇儿，有没有很佩服老夫。”天笑着道：“这丹炉可是我用本命真火淬炼了两百年来炼制而成的宝贝，就算一般的草药丢进去炼个几天，也能出来延年益寿的神丹。”
　　我没搭话，小心奕奕地绕过那堆得到处都是的药材，忽然眼睛一亮，捡起一支山参。
　　“三王参。”我不自觉小声念道。
　　“怎么，你还识得这个！？”天似乎听见我的话，惊异地走上来，“那你说说，这三王参有何功效？”
　　“三王参根须三分，再三分，三三相叠成奇相，纹路朴实内蕴天机，藏纯阳灵气，堪称山参一绝，故名三王参。”我仔细回忆着小碧曾经对我说过的关于三王参的种种，“此参入药，转破寒毒，通血脉，润灵魄，论之功效，当属上上品。”
　　“啪啪啪。”我一板一眼地将小碧的话原封不动背出来，话音还未落，天却已拍起了手掌，而站在一旁的朱蟾也面露惊异。
　　“小蛇儿，修行不高，懂得到不少。”天从我手中接过三王参，“老夫炼药多年，三王参论其稀有堪比紫气龙王参，但灵气却远不如其充沛，因此大多被人忽略，能识得此物者，恐怕天宫上下，你是第四个。”
　　我暗猜，第一第二恐怕是这天老头和他的徒弟朱蟾，第三个……应该是灵琦吧，身为妖尊不可能连这个都不知道。
　　小碧手里也有一支三王参，之前她找到的时候也没什么惊奇的表情，我却不知道原来这三王参竟然这么稀罕。
　　天对着朱蟾挥了挥衣袖，朱蟾行了一礼，退出了屋子，天再一挥手，堆满药材的屋子里凭空现出两把椅子。
　　“坐下说话。”他收起笑容，表情开始变得一板一眼。
　　我狐疑地坐下。
　　“小蛇儿。”他道：“你的本体是银鳞蛇吧。”
　　我点头。
　　“怪不得方才你能在丹炉里淬炼而不死。”他这么说了一句，低下头吐了一口气，又道：“你可是生在蛇谷？”
　　“没有。”我摇头，“我出生在落华峰，然后一直住在那里。”
　　天捋了捋胡子，眼睛半眯着，像是在想些什么。
　　看着他不断变化的表情，我心里咯噔一下，方才灵琦走时说的话一下在脑子里响了起来。
　　“天，我答应将这小蛇借你几日，却没说可由得你胡来，该怎么做，你自己度量。”
　　这话的意思，该不会是……胡来，这老头要胡来什么？
　　虽然灵琦说了不让他胡来，可我不敢保证每个妖怪都那么听他的话，看着这老头总是一副皮笑肉不笑的表情，谁知道他心里打的什么鬼主意。
　　难道……是奇怪刚才那个丹炉没有把我炼死，他觉得奇怪，又要再炼一次吧……
　　我一个激灵，差点没从椅子上跳起来。
　　可是，天接下来的话却又让我还没有蹦起来的身子又落回了椅子里。
　　他浅浅地笑着，伸出食指，“小蛇儿，来当我的二徒弟怎么样？”
　　我一愣。
　　“怎么样，当我的二徒弟。”天用指头点了点我的眉心，“成为我天大人的徒弟，是这天宫里多少人的梦想，你一定不会拒绝的。”
　　我看着天笑盈盈地脸，想了想，摇头道：“不行。”
　　“是吗。”天还是笑着：“为什么。”
　　“你应该知道我来这里的原因吧。”不是要炼我，我松了一口气，道：“妖尊大人每月都需要我的血丹来解毒，一直持续百年，所以说，我只会呆在这天宫百年时间，时候一到，我就会回落华峰去。”
　　开什么玩笑，当他的徒弟，我在这天宫里的日子已经够惨了，可不想再跟在这古怪老头身边折磨自己，还是老老实实地回沐斋安分过日子，努力修炼，再去寻那死狐狸的晦气。
　　“你都不用考虑看看吗？”他继续捋着胡子，似笑非笑地望着我。
　　“完全不用考虑。”我站起身，“没什么事的话，我就走了。”
　　等回了沐斋，那只死狐狸看见我化为了人形，还不吓死他。
　　“那你就回去吧。”天忽然轻声笑了出来，“不过如果出了什么事，可别回来找我帮你哦。”
　　我停住脚步，“什么？”
　　“呵呵，你很快就会明白的。”他也跟着站起身，“方才妖尊大人是看在我的面子上才不敢把你怎么样，可是如果你从我这里走出去之后就不同了……你糟蹋了一个鼎炉的珍奇药材，啧啧，这要惩罚下来可不轻啊……”
　　我吞了口唾沫，“妖尊大人……如果是要我陪那一香炉的药的话，我陪就是。”
　　“不不不，哪里会那么简单。”天露出高深莫测的笑容，“我之前说过了，妖尊大人为了等刚才的丹药，耗费了五百年收集各种珍惜药材，可是就是因为你。”他忽然伸出手，直指我的鼻尖，“因为你，让妖尊大人五百年的心血化为飞灰，这个罪责，你担当得起吗？”

　　奸商

　　我心里咯噔一下。
　　“不过……不过就是一些药材而已啊，而且，而且妖尊大人那样的修为，怎么会和我……”说着说着，我自己都说不下去了。
　　的确，我根本就没有思考到这件事情的严重性。
　　如果那些药材真的是灵琦花费五百年时光搜集而来，必定是为了什么重要的东西，按照一般大妖孽都脾气古怪的常理来推断……我等于是让他五百年的时光化为泡影，这口气，没几个妖怪能咽下去。
　　五百年啊！
　　现在回想起来，难怪方才他离开时眼神会那么让我胆战心惊，恐怕已经在盘算着要怎么折磨我了。
　　要我的小命么，这到不会，毕竟百年之内他还要靠我来解毒，可是不杀我，并不代表就收拾不了我这么一只微不足道的小妖。
　　天在这时又不紧不慢地开口道：“我若是妖尊大人，纵然一百年之内动不得你，也觉得不会让你好过的，三天一小邢，五天一大邢那是免不了，之后再让你为奴做工，天天在这天宫里跑腿做活，直到百年之后，杀了了事。”
　　我打了个寒颤。
　　应该不会这么惨吧……我虽然还是不愿意承认，但心底已经多少相信了天所言十有八九会变成真的，这一点，看灵琦的模样就能察觉出来。
　　那种隔着老远就能察觉到寒气的眼神，直接就是在告诉我，这位妖尊大人是什么事情都做得出来的。
　　天继续道：“当然，你如果愿意当我的徒弟就不同了，我天大人历经三代妖尊，在这天宫也算德高望重，况且妖尊大人寻来药材之后还要我来炼制丹药，以我这张老脸，保你安全肯定是没有问题的。”
　　我缓缓又坐回椅子里，咬了咬嘴唇。
　　“怎样，小蛇儿，有没有想清楚？”
　　“我很奇怪。”悲哀地吐出一口气，我道：“你为什么要收我为徒呢，我又懒又笨，好吃贪睡，而且资质驽钝，根本学不到什么东西。”
　　天眯起眼睛：“你想知道么？”
　　我点头。
　　他忽然道：“看来你还是不了解灵蛇一族的过去啊。”天站起来，杵着桃木杖左右度了几步，“你当真对自己的事情一点不明白？”
　　我困惑地摇头。
　　“罢了，告诉你也无妨。”他道：“我想收你入我门下，因为你是当世仅存的银鳞蛇。”
　　这话我没听明白，自出生以来，我就知道自己是银鳞蛇，也没觉得怎么样，除了银色的鳞片，而且还没有一般灵蛇都有的毒液外，根本毫无什么出众之处，怎么到了这天嘴里，银鳞蛇似乎很了不起似的。
　　“银鳞蛇在其他精怪眼中或许不值一提，甚至因为你没有毒腺，而让你觉得有些窝囊吧。”他看着我，一句话点中我的痛处。
　　确实，没有灵蛇一族最大的利器毒腺，我的噬咬对于其他妖精来说根本毫无攻击力可言，所以从小到大也受了不少委屈，好在小碧总是帮我出头，幽碧毒蛛的毒腺很厉害，也很让我羡慕，总是让那些没事找事的妖精们闻风丧胆。
　　“你有没有想过，为什么银鳞蛇没有毒腺呢，用不了毒，这样的灵蛇，直接就成废物了。”天问我。
　　我摇头道：“不知。”
　　天笑了笑，“我说出来，只怕会骇着你……听好了，因为你是银鳞蛇，是蛇祖精魄血脉的延续。”
　　“这并不奇怪吧。”我道：“众所周知，蛇谷乃是蛇祖所创，所有灵蛇皆是蛇祖后裔，不稀奇。”
　　“不不不，你和蛇谷中的家伙们不一样，你体内的血，是真真正正的蛇祖精魄元血，而不是那些流传了千万代的早就变稀薄了的血脉，你可明白？”
　　见我还是困惑的模样，天直接道：“我挑明了说，万年前的蛇祖本体就是一条银鳞蛇，而你，是万年以来出现的第三条银鳞蛇。”他停住了，看见我惊讶的表情，忽然露出一抹淡笑，“现在说出来或许你还不太明白，但这就是血脉回光，你是银鳞蛇，天赋异禀，百毒不侵，我可有说错？”
　　他说的确实不错，可我从来不觉得自己会有什么异禀，当然，到目前为止鳞片和血可以解妖尊的毒除外，至于那个什么百毒不侵，可笑至极，别的妖精要杀我，估计一掌就能拍死，要那鸡肋般的异柄有何用。
　　“你该不会是看中了我百毒不侵的能力吧。”我猜出了天的念头，“这样跟你炼丹就不怕中毒了，顺便，再研究研究我的那些劳什子异柄。”
　　“嘿嘿，你还蛮聪明，当然，这是其一，以后的事情我再慢慢教你，你要知道，身怀蛇祖精魄血脉是一件多么伟大的事情，随着你的修为提升，绝对好处多多。”他拍了拍我的脸，“现在，你有没有改变主意，要来当我天大人的徒弟呢，我会教给你很多东西，等你道行到了一定程度，说不定还会告诉你点小秘密哦。”
　　看着他的脸，我忽然想起了在人间流传非常广泛的一个词。
　　奸商。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　正式成为这天老头的徒弟是在一天之后。
　　他让我回沐斋收拾收拾东西，好直接搬到他的百草园去住，我领着朱蟾走进沐斋的时候，差点把那睡得正欢的死狐狸惊得跳起来。
　　“你你你……”他指着我，“你是商阡？怎么这么快就化成人形了？”
　　我按捺住笑，懒得理他，进屋找出冥三别在腰间，挥手叫着朱蟾，大摇大摆地离开了。
　　现在还不是这死狐狸的对手，不过在天宫之内，我还发愁报不了仇么。
　　再回百草园，正好瞧见天开炉，那个大丹炉红光紫光交替闪现，很是漂亮。
　　朱蟾告诉我，天每隔十天半月就要炼一炉固本培元的丹药出来，分发给各族首领，这是妖尊大人的命令，一属安抚，二属收买。
　　那个大丹炉缓慢地打着转，炉盖上雾气缭绕，天一根桃木杖舞得不亦乐乎，就见他怒目圆瞪，一声“开！”，炉盖立刻冲天而起，百十颗丹药顺着雾气由炉内冲出，天眼疾手快，扬手飞出一个大瓷瓶，将漫天丹药尽数收入，一点也没落下。
　　“这次的培元丹火候正好，可属上品。”他轻抚着胡子转过身，“小蛇儿，东西可都收拾好了？”
　　见我点头，他又道：“甚好，你就随我去妖尊大人那里走一趟，我天大人收了徒弟，怎么都要知会他一声。”
　　要去见灵琦？
　　我暗叹一口气，耸耸肩，无所谓。
　　反正我只要闭着眼睛站在一边就成，不知是不是被灵琦的眼神所慑，似乎想到他就觉得有些发毛。
　　天让朱蟾看好屋子，又扔给我一套衣服换下了灵琦给我的白衫，我把散落肩头的发丝竖起来绑在脑后，顿觉轻便不少。
　　灵琦的寝宫坐落在内殿的最深处，戒备森严，还有强力结界守护。
　　我打量着这宏伟寝宫的轮廓，并不华丽，却大气肃杀，倒和灵琦这妖尊的气场很配。
　　天在大门前停住了脚步。
　　“天，你可是送培元丹来了？”眼前的大门处忽然青烟一晃，显露出一个老头的身影来。
　　这老头我认得，天宫内的管事掌宫槐树精，就是他把那只死狐狸丢到我身边的。
　　“那是自然，这次开炉可是炼出一炉上品。”天笑眯眯地一挥手，飞出一礼丹药，槐树精接过，细细看了看，点点头道：“你这老头果然有本事，不过是些山野药材，竟能炼出这等宝贝。”
　　“妖尊大人可在？”天不再打哈哈，直接问道。
　　“在寝宫后院，教小公子读书识字。”槐树精摇摇头，“小公子这次去了趟人间，回来就变了个样，天天缠着妖尊大人说要识字，也只有妖尊大人耐心好，换做是我，根本没那种闲情逸致整天在纸上涂涂抹抹。”
　　小公子？
　　一直在一边偷听他们说话的我好奇起来，原来这灵琦，也会对人有耐心？
　　槐树精说着，又把目光落在我身上，好奇道：“这气息有些熟，难道你是那条小蛇？”
　　我赶紧点头。
　　槐树精上下打量了我片刻，笑道：“能化为人形了么，虽然是借助药力，但体内能承载如此庞大的灵力，也是了得了。”
　　这槐树精果然有本事，竟然能一下看穿我的底细，我只好敷衍似地干笑两声。
　　“我们就先进去了，你这掌宫还有许多事情要忙吧。”天又飞出两粒丹药，“这是顺气去疲的药丹，我在里面还加了点紫气龙王参的根须，收着吧。”
　　“老友这般客气，我就恭敬不如从命。”槐树精对着我们一点头，身子一晃，又化为清风不见了。
　　寝宫的大门缓缓打开，天领着我长驱直入，这寝宫内部也如外部看着那般肃穆，道路笔直交错，好几栋宫殿极有气势地建在四周，合围着给人无形压力。
　　顺着路绕过了前院，后院却又是另一番景象，我放眼望去，这后院精致无匹，小桥流水，亭台楼阁，花香遍野，风吹过，一片白色的花瓣随风贴在了我的脸上，我拿下来，看着那柔软的东西躺在掌心，忽然觉得不太真实。
　　没有想到这样的寝宫之中，却有一处如此瑰丽的花园。
　　而花园正中的小亭上，长案横呈，衬托着两个相依而坐的身影。

　　刺客

　　许是察觉到我们的到来，灵琦偏过头。
　　“拜见妖尊大人。”天老头毫不含糊地跪拜下去，还扯了扯我衣袍的下摆，我无奈只好跟着跪在后面。
　　“何事。”
　　“培元丹已炼成出炉，一百二十一丸。”天从大袖里将瓷瓶抽出，恭敬地奉上，我悄悄抬眼，见灵琦一抬手，那瓷瓶就晃晃悠悠地飞到了他手里。
　　“啊，是培元丹吗？”一个清脆伶俐地声音响起，一边那个原本坐着的鹅黄色身影忽然蹦起来，“灵琦，给我给我！”
　　那是一名少年模样的人，面目十分精致，双眼大而透亮，闪着一股灵气。
　　“那是谁？”我悄悄问向天。
　　天却丢过来一个叫我噤声的眼神，我吐了吐舌头，闭上嘴，依旧好奇地打量着那个少年。
　　少年似乎与灵琦很是亲近，竟然连双手都挂在了他的脖子上，娇小的身子不断晃着，而这位冷面妖尊大人却不怒不恼，更让人错愕的，灵琦他还在对着那少年微笑。
　　我不相信地眨了眨眼，这可是一个大发现，原来妖尊大人也会有那种柔和的表情啊。
　　“给我嘛。”少年撅起嘴。
　　灵琦没出声，直接将那一个瓷瓶的丹药都塞进了少年手里。
　　我明显听到天老头倒吸了一口凉气的声音。
　　少年迫不及待地掏出一粒扔入口中，满脸陶醉，灵琦抚了抚他的头发，又挥指弹掉落在少年肩上的一片花瓣。
　　“天，只好烦你再炼一炉了。”灵琦开口。
　　天忙答：“不妨事，只是下一炉丹成需待几日，各族族长那边……”
　　“我自会去向各位族长言明。”
　　“那我回去会加紧炼制。”
　　灵琦点点头，又道：“还有何事。”
　　天扯着我站起身，将我往前一推，道：“还有一事，灵蛇商阡已经被我收为二弟子。”
　　被突然推上前，我有些无措，只好对着灵琦干笑了一下，不过我自己也知道那个笑容要多难看有多难看。
　　“你是谁，之前没见过，难道是新来的小妖么？”灵琦还未说话，那个靠在他身上的少年倒是先开口。
　　“我是商阡，姑且……算是新来的吧。”这一刻我忽然有些痛恨自己，明明就是被绑来的，干嘛还要这么低声下气。
　　“好奇怪的名字啊。”少年背着手，一蹦一跳绕着我转了一圈，“长得还算过得去，不如到我身边来当侍从如何？”
　　我一愣。
　　“小公子，商阡是我的徒儿，上你那去只怕不方便，而且商阡粗枝大叶，笨手笨脚，如果伤了你，只怕妖尊大人这边也不好交代。”天直截了当地替我挡了回去，又对灵琦道：“妖尊大人，我们先回去了。”
　　见灵琦一挥手，他迅速拉着我，我只觉得眼前一花，身体已经站在了那寝宫外。
　　“哼，恃宠而骄，竟然敢打我徒儿的主意。”天愤愤地一甩袖，桃木杖在青石板路上躲得震天响，“商阡，我们走！”
　　“那个小公子是谁？”我好奇问道。
　　“他？”天回过头，白眉挑起来，竟然是一种戏谑的表情，“徒儿你听好，之后在这天宫之中见着他就绕道走，省得无故生些事端。”他双眼望向那寝宫威严的大门，“不过是小小人类，竟然如此专横跋扈，我的一炉培元丹啊，岂有此理，岂有此理，真是气死老夫了！”
　　他疾步前行，我虽然心中疑虑，也只好快步跟上去。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　既然成了天的徒弟，日子也不再清闲，老头平日里看起来大大咧咧，真到了为人师表的时候，可又严谨得很。
　　“这紫兰草只有灵柩峰断壁崖可采得，性属寒，微带毒性，以毒攻毒可解阳毒。”药房内，他一样一样对我讲解着那些药隔中的草药。
　　原本散落一地的药材已经全部被我收拾妥当，乱七八糟的屋子看着我就心烦，收拾时朱蟾也来帮手，还特别做了一个大药柜。
　　放下手中的紫兰草，天道：“这里的药材你务必全部谨记于心，我给你的药经秘典也需熟记，小成之后，再授你炼丹之法。”
　　朱蟾此时推门进来，端着一个银盘，“师尊，妖尊大人让人送来了炼制培元丹的药材。”
　　我看向那银盘，上边盛着的都是极品。
　　那日原本是给各族族长准备的培元丹全部被一个少年要了去，天咬牙切齿整整三天，后来我才知道，那少年并不是妖精，而是人类，至于一个人类少年为什么会在灵琦身边，我问到时，天总会愤愤地“哼”一声，闭口不言。
　　试探了几次，我也懒得关心，反正我安心过我的日子，这点小事不知也罢。
　　“是否即刻开炉炼制？”朱蟾问。
　　天却摆摆手，“不急不急，妖尊大人尚且不急，我们也有好一阵子悠闲日子可过。”他再度看向我，“商阡，前几日让你琢磨几味草药的药性，你可弄明白了？”
　　我点点头，从袖袍内掏出四五个小瓷瓶，道：“你给我那些混淆了的药材，我都已经分类整理好，都在这里。”
　　天拿起来挨个问了问，眉毛一扬，“小蛇儿悟性果然不错，不过下次可否称呼为师师尊？”
　　我冲他做了个鬼脸，“才不要，也不想想我这徒弟可是被你一哄二诈三要挟弄上手的。”
　　“唉，罢了罢了，真是师门不幸，师门不幸啊！”他晃荡着脑袋转过身，装模作样地抹了抹眼睛，“你下去吧，今天没事了，为师要闭门炼丹。”
　　“小徒这就告辞。”我拱手一礼，大摇大摆地回了房间。
　　桌子上摆着一本看了一半的药典，说的全是识药辩药的法门，原本我对这个是没什么兴趣，但回想起之前小碧弄那些毒药毒草时的风骚样，心里痒痒，倒也耐心地学起来。
　　天曾说，炼药法门博大精深，上等灵药威力无匹，甚至能让人白日飞升，这一点我倒是相信，如果没有那一香炉的宝贝，我还无法褪去蛇身得化人形，得了这好处，我心里也有一点妄想，能不能就靠着炼丹提高修为，然后飞升成仙。
　　大胆的想法也让我学得越发起劲。
　　不知不觉天已经渐渐黑了。
　　我打了个哈欠，放下书，觉得口渴，便倒上一杯清茶，刚靠近嘴边，我眉头一皱，动作立刻顿住。
　　房间里有人。
　　这里是天宫，由结界守护，外边还有许多大妖孽看守，应该不是什么小妖能进来的地方，我也想不清楚我是不是得罪了什么别的妖精，但房间里不止我一个是肯定的。
　　看情形他也潜伏了许久，如果不是刚才我听到一声微弱的吸气声，根本就察觉不出。
　　我心里有点慌了，以我两百年的道行，这里没人能打得过，也不知道躲在房间里的是何方神圣，要对付我的话，还用这样藏着掖着么。
　　不动声色地四处看了看，那气息又消失殆尽，我脑子里忽然闪出一个念头，对着茶水闻了闻。
　　果然，有人下毒！
　　下毒我不怕，百毒不侵的我大可直接喝下去，可是谁要这么大费周章地对付我呢。
　　我浅酌慢饮地将这一盅茶喝完，脑子里不停想着对策。
　　藏在房间里的人应该不知道我已经发现他了，倒不如干脆来个先发制人。
　　只是继续留在天宫里肯定不行了，如果真的是天宫里的人来对付我，随便都可以找来帮手，那时更麻烦。
　　哼，居然欺负到我头上，不过老子也不是那么好欺负的，我眼珠子一转，决定借着这机会好好出一出这段时间的抑郁之气。
　　放下茶盅，我站起身，走出门。
　　果然不出我所料，屋子里气息一晃，有人不紧不慢地跟在我身后。
　　依旧看不见是什么人，隐身术吗，我嘴唇一抿，缓缓走出这院落，朝外殿方向行去。
　　七拐八拐一路行到了天宫外墙的地方，那个藏着的家伙还在跟着。
　　宫门前有人严加把守，我取下天给我的腰牌出示给他们看，大摇大摆地了宫。
　　腰牌还是天为了方便我出宫寻药特别给我的，昨日才到手，没想到第一次用竟然是用来抓刺客。
　　站在天宫外的山崖上，我深吸一口气，身形一闪，急速朝前略去。
　　有胆子就继续跟着吧，奶奶的我对付不了你，不会拉上小碧么，等到了落华峰，那里可是我的地盘，到时候就来个瓮中捉鳖！
　　我虽道行浅薄，但基本术法却了若指掌，加上吃了一肚子的灵药致使灵力大增，御风而行速度飞快，看着一座一座山头在我身下掠过，我心怡之余还特地探了探身后的动静，不错，还在跟。
　　半刻钟后，已经能瞧见落华峰，我身形一闪落下去，隐藏在一颗大树背后，默念咒文，对着半空中那个隐身的家伙扬手打出一道落雷。
　　“轰隆！”那人被白色的闪电轰了个正着，半空中传来一声尖叫，已经有一个裹着斗篷的身影显现出来，翻了好几个圈，才在落地之前险险地定住了身体。
　　先下手为强，知道这家伙欲对我不利，我哪有手下留情的道理，一边以神念呼唤小碧，一边飞身而出，双手结印，一道一道落雷飞射而出，就算道行不如你，看我这几下也能把你轰得个外焦里嫩！
　　那人的脸一直藏在大斗篷里，看不清样貌，见我发现他了还似乎有些害怕，想要转身逃走，我哪里能如他的意，几道雷光结结实实地轰上了他的背心。
　　白光闪耀，那人终于被我接连几下打得摔在了地上，可是扑腾了几下又立刻站起来了，我愣了愣，被几道闪电这么轰上身，他身上除了沾上些尘土落叶，竟然毫发无伤！

　　负伤

　　“难道他是金刚不坏身不成！”我不信这个邪，手上又变了个印诀，周围啥时狂风大作，卷起地上的沙石尘土，犹如两条土龙一般朝那人席卷而去。
　　那人身形疾步后退，避开了第一条土龙，可是却怎么也闪不开第二条。
　　“看你往哪里躲！”我飞身上前，双手蓄力，准备等他倒地的时候来个生擒。
　　可就在这时，异变突起，他身上忽然窜出一股白光，土龙一触到那白光立刻消弭于无形，白光接着朝我扫来，我闪避不及，只觉得被一股沛然巨力击中胸口，喉头一热，喷出一口鲜血，身体已经倒飞而回，狼狈不堪地摔在地上。
　　这一翻动静，那人套在头上的斗篷终于滑落下来了，我一惊，死死地盯着那人的脸，低呼出来：“是你！？”
　　这个人，就是那个陪在灵琦身边的人类少年，天口中愤愤常提的“小公子”。
　　他也发觉自己的脸露了出来，有一刹那的慌乱。
　　我捂住胸口站起身，压下内伤，此时我心里除了有些诧异外，更多的还是好奇，不过是一个人类少年，怎么可能有这么奇怪的力量，而且我与他无冤无仇，他吃饱了撑的要来多付我啊。
　　那白光逐渐消去了，退回到他手腕上一个古朴的手镯里。
　　“为什么要跟着我？”既然知道是谁了，我也懒得打哈哈，直接问道。
　　他死抿住嘴唇，只是定定地看着我，又不出声。
　　“我说小公子。”我道：“我跟你素不相识，又无冤无仇，顶多是那日没有答应你当你的近身侍从，你也不用为了这个来跟小的我过不去吧。”
　　他却只是哼了一声。
　　见问不出话来，我也不好动手，向四周看了看，伺机寻着开溜的机会，开什么玩笑，怎么看都知道这小公子是妖尊灵琦身边的红人，要是不小心真伤了他，我有十条命都不够死的。
　　可是我不犯他，他却好像铁了心要跟我过不去。
　　那白光像鞭子一样，忽然就从他手里窜出来，闪电一般往我身上抽。
　　我吓了一跳，只好往旁边一滚，险险地躲开了，但那白光得理不饶人，跗骨之蛆一般穷追不放，我一路打滚，撞上一颗大铁杉，忙御风朝树顶窜去，白光抽到树干上，那么大一株铁杉，竟然刹那就碎成了粉。
　　我倒吸了一口凉气，这力道，明显是下了狠手，如果真被抽到身上了那还得了！
　　“我要杀了你！”小公子长啸一声，身子也跟着窜了起来，斗篷展开就像一对翅膀，对着我穷追猛打。
　　我不断闪避，好几次想着要还手，可还是忍住了。
　　此时的我真的像是热锅上的蚂蚁，这个小公子是什么身份，要是一不小心伤到了分毫，妖尊发怒，我一条贱命自是不说，小碧，天他们说不定都要被连坐，真是惹不起又躲不起。
　　几番折腾下来，这小片树林都快被那白光给扫成了空地，我大叫道：“小公子你不要这么冲动啊，有话好商量，我哪里得罪你了给你赔不是还不行么！”
　　“我呸！”我好心的话反倒招来他的一阵恶骂：“臭妖精闭上你的嘴，今天我跟你不死不休！”
　　乖乖，不死不休，你把我打死了没关系，我把你打死了可就搞大了！
　　不断闪避着，我心里也越发来气，这都是什么事啊，不明不白还被扣上了“臭妖精”的大帽子，这黄口小儿难道还不明白他现在吃的穿的住的用的都是从哪来的，“臭妖精”这一棍子可是打翻了一大片呐！
　　“算了，老子也不打算跟你客气了，是你不仁在先，就不要怪我心狠手辣！”我放了一通豪话，决定不再憋屈地光躲，身子在半空中一番，内丹急转，灵力沛然而出，抬手就轰出两道落雷。
　　雷光闪耀，原本鞭子形状的白光极有灵性地缩回去化成一面盾牌，落雷轰在光盾上，除了溅起一层光波，什么效果都没达到。
　　“今天我有混元镯与无极披风，对付千年妖孽都挡得住，要收拾你这小妖还不是轻而易举！”他嚣张地笑了两声，扬了扬手腕上那个古朴的镯子。
　　我真正傻眼了，这架都不用打下去了，那两件变态的宝贝肯定是灵琦给他的，我这点本事只有挨打的份。
　　抱着最后一点希望，我道：“小公子，有什么话真的不能说明白么，我可是天大人的弟子，我要是出事了，天大人和妖尊大人那里都不好说吧。”
　　以势压人我也会，天老头自称经历三代妖尊，灵琦都要对他礼让三分，现在正好拿来试试。
　　“就那个炼药的糟老头子！？”小公子不屑地道：“大不了我连他也一起办了，灵琦那么疼我，就算我把天宫炸飞了，他也不会把我怎么样！”
　　好猖狂的口气！
　　我一阵冷笑，心里暗道：“罢了罢了，多言无益，既然执意要分个你死我活，我商阡怎么说也修炼了两百寒暑，还会怕了你这个乳臭未干的小毛孩不成！”
　　主意打定，我也不再与他客气，下手越发狠辣，小公子手上的手镯虽然威力奇大，但他用起来明显还不婉转如意，好几次都失了准头，不过他奈何不了我，我也奈何不了他，我射出的落雷不是被白光挡下就是被那个奇怪的斗篷挡下，难伤他分毫。
　　“轰隆”又是一块大青石被轰成了齑粉，我翻身避开他上抽的一鞭，右手一指，三道闪电急袭像他面门，白光转了个弯，又结成盾将他保护地严丝合缝。
　　“火来！”随着我的低喝，小公子脚下迅速升腾起大股火焰。
　　我倒要看看，那镯子能保得住你前面，保不保得住你下面！
　　情形突变，他也有些慌乱，只是白光再变，却由盾化为了茧子模样，给他包了个严丝合缝。
　　奶奶的，这都行！
　　“哈哈哈哈，看你还有什么本事！”长鞭一扫，火苗被尽数荡开，露出小公子张狂的笑脸。
　　“我呸，老子的绝招多着呢！”我暗暗聚气，双手又结起印诀，可此时那长鞭却随着小公子的大喝忽然化为漫天碎片，流星一般朝我飞射而来。
　　太多了！
　　面对漫天白光，我只好努力将灵力聚气前方护住身形，可那些碎片的冲击力比我想象的还要厉害上许多，我只险险地挡住了两波，第三波的时候，它们已经击溃了我的防御。
　　手上，腰上，脖子上接连传来剧痛，我低头一看，伤口处血流如注，衣衫都被染红了。
　　“我赢了！”不过一个恍惚间，小公子已经跃到我上方，白光凝为长剑被他高举而起，仿佛下一刻，就要对着我的脑袋大力劈下。
　　我甚至可以看见他因为即将到来的胜利而露出的笑颜。
　　到底是哪里惹到他了呢，没有想到这种关键的时刻，我思考的却还是这个问题，无奈的摇摇头，我把手伸进怀里，一抹幽蓝色的光芒骤然迸发。
　　“叮”
　　冥三的薄刃与白光的剑刃轻轻触碰在一起。
　　无形的波纹朝四周扩散开去。
　　看着近在咫尺的小公子诧异的眼神，我咧嘴一笑，自嘲道，商阡啊商阡，被一个什么都不会的人类少年逼得亮出最后的宝贝，你真实无能得可以了。
　　下一刻，一股沛然大力在我们之间迸发，我连退三步方险险站稳，而小公子却直接被掀飞了出去。
　　就是现在！
　　我早就拼出了真火，丝毫不再手下留情，手握冥三疾步而上，带起一阵狂风朝小公子刺去。
　　冥三幽光大放，连周围的光线都扭曲了。
　　我已经可以看见小公子惊恐到扭曲的脸了。
　　如此不知天高地厚的小子，今天我就送你见阎王！
　　眼看冥三就要刺伤他的身，忽然之间，四周弥漫起一股排山倒海的妖气，我眼前一花，小公子的身体瞬间消失了，反而一个高大的人影显露出来，人影伸出手，只是两根白皙修长的手指，就夹住了我冥三的利刃。
　　利器被制，庞大的灵力顺着冥三被灌进了我的右臂，将我手臂上的衣衫撕成碎片，我一口气还未提上来，又被那个人影一掌结结实实地拍在了胸口。
　　疼得我心肺都要爆开了！
　　在身体倒飞出去的时候，我心里只有一个想法，妖尊灵琦，真是个不要脸的主，犯得着对我用这么大的力道么！
　　身体倒飞数十丈，洒下一地的血，原本我以为我的这条命就这么没了，不料一个软软的东西却在我就要跌下山崖的刹那绑上了我的腰，拉着我轻飘飘地落在地上。
　　猛咳了两下，我又吐出一口血，才缓过神，还没死么。
　　感觉一双冰凉柔软的手抚上我的脸，柔和的灵力开始平复我翻滚的气血，我转过头，看见一名从未见过的女子。
　　“别说话。”她声音冰冷严肃，“想说什么也乖乖闭上嘴，不然下场就是碎心断魂！”
　　这语气我再熟悉不过了。
　　小碧！

　　缘由

　　想不到小碧也已经化为人形，看着的侧脸，秀美冷艳，再加上一身艳红色的长裙，果然和她的性格很配。
　　灵琦抱着那小公子轻飘飘地落在我们对面，他并没有立刻离去，而是站在那里，小公子的脸深深埋进他的胸口，而灵琦的脸上虽然没有什么表情，我却模糊地发现他眼神里似乎有一丝淡淡的愧疚。
　　小碧专心帮我疗着伤，我还感觉有一股冰凉的气息从我手中紧握的冥三上传来，缓缓滋润着我手臂上被震得没知觉了的经脉。
　　见我情况略有好转，小碧才抬起头冷眼望着灵琦，讥讽道：“妖尊大人果然好本事，刚才那一掌如若再重一些，您身上的七日寂灭可就永世难解了。”
　　灵琦有一些欲言又止的模样，他有话说不出的样子看着着实有趣。
　　我想笑，谁知心脉一经牵动，又咳出两口血来。
　　“此事我自会有所处理。”
　　冷不丁地扔下一句话，灵琦一转身，身形“唰”地消失了。
　　居然就这么走了！
　　“好大的架子啊。”我愤愤道：“亏我还主动送血给他解毒来着！”妖尊灵琦，看来不光极其护短，还忘恩负义！
　　“别动。”小碧声音倒沉着许多，将我扶起来，两手都贴上我背心，“你体内那股灵力很霸道，要慢慢驱除，不然心脉难保。”
　　我擦擦嘴角的血迹，心中虽然不平却也只能乖乖坐着。
　　直到天都黑尽了，我才跌跌撞撞地回到天宫。
　　小碧帮我平稳住了伤势，便把我送了回来，自己又回了落华峰，我按住胸口缓缓走在天宫内的小道上，愤愤地将群妖敬仰的妖尊从头到脚骂了个遍。
　　如此不分青红皂白就胡乱打人，娘的我怎么这么倒霉！
　　火气一上来，心脉又是一阵剧痛，只好深吸几口气，好半天才平复下去。
　　到了天的地方，老头见着我的模样，吓得没给他跳起来，等我一阵细说分明了，更是将白胡子吹得三丈高。
　　“这简直欺人太甚！欺人太甚！”天躲着桃木杖在房间里来回好几圈，“那个人类小毛孩当真以为有妖尊罩着就能如此无法无天！？也太目中无人了！打伤我的徒弟，妖尊竟然还帮手，这祈灵山还有公理么？”
　　我躺在床上，就看他在床前咬牙切齿，最后双手狠狠一背，“不成，老夫今天定要去讨个说法！”
　　我感动得眼泪都要出来了，还是天老头好啊，总算有个师父的样子，看不得徒弟受委屈，要帮忙出头。
　　朱蟾端着一碗药进来，老头已经风一样地刮了出去，想必是去寻着灵琦评理了。
　　“把药喝了吧。”朱蟾把药端给我，我接过来，又看了看他一丝不苟的脸，问道：“你说天老头能寻着妖尊大人的晦气么？”
　　朱蟾深深地看了我一眼，头摇得却是无比坚定。
　　我悲哀地叹了一口气。开始喝药。
　　朱蟾的猜测一点都不错。
　　天老头耷拉着脑袋走进们的一刹那，我就知道，强权面前哪容得别人说理。
　　“徒弟啊，为师真没用，你受了委屈，为师还要厚着脸皮去讨说法，殊不知简直就是自取其辱。”他坐在我床头，还装模作样地摸了摸眼睛。
　　看着他那表情我差点笑喷出来，不过好歹还是忍住了。
　　其实到现在，我内伤已经平复，身体上的皮外伤也都包扎妥当，怒去早已消去了大半，还是为了配合天的表情，装作关切状问：“怎么了？”
　　“那个小孩，那个小孩，简直就是祸害！”天的桃木杖猛跺了几下地，梆梆直响。
　　原来，天这次去，根本就没见着灵琦的面。
　　他在寝宫外围，就被掌宫的槐树精给拦住了，说妖尊有令不见他，天不信这个邪硬要往里面闯，谁料槐树精平时和蔼可亲，办起正事来却毫不含糊，直接让两个天宫护卫把天给架了出来。
　　其实光这样还不至于让天如此生气，槐树精也是按律办事，尚能理解，岔子就出在天被架着的时候，那个小公子从寝宫里跑了出来，对着天冷嘲热讽，一阵奚落，言语之间无所不用其极，只把这老头气得一佛出世二佛升天，差点恨不得元神出窍抓着那小公子同归于尽。
　　想着天老头怎么说也是活了好几千年的主，被一个人类少年这般嘲笑，还不是颜面扫地，这口气，谁能咽得下。
　　如果是普通小孩，早就灭了他的魂魄，令其永世不得超生了。
　　奈何，小公子是妖尊大人的身边人，谁也动不得，就算他把你满嘴的牙都打得七零八落，你也得毫不含糊地，乖乖咽下去。
　　虽然我受着伤，但是此时却觉得或许天比我还要可怜。
　　怎么说，今天我也和那小公子干了一场架，即便最后受伤的是我，可是挨了我那么几下，他肯定也不好过。
　　“算了，谁让人家有靠山呢。”我试着出言安慰，“妖尊大人不见你，说不定是另有原因，你也不要想得太极端，不过是一个人类小孩……妖尊大人不会为了他而跟你们这些天宫元老翻脸吧。”
　　谁知天却又叹了一口气，摇摇头，“商阡啊，你还真是把什么问题都看得太简单呐。”
　　我不解地望着他。
　　天想了想，道：“或许，我知道那小公子今日会对你下杀手的原因。”
　　“什么！”听见这个，我差点没从床上跳起来，“你知道？快告诉我！”
　　“你确定你要听？”天斜眼看着我，道：“罢了罢了，反正你也会知道，或许不止小公子，只怕妖尊大人对你也是心存芥蒂呢。”
　　我疑惑道：“到底是怎么回事，你就别卖关子了。”
　　“要说这原因么，其实简单，商阡你也不想想你是怎样才能褪去蛇身得化人形的。”他一语点出了其中关键。
　　我不可置信道：“难道那些药材是妖尊大人给小公子准备的？”
　　“一半一半。”天捋了捋胡子，“你安心听我说完吧，说完你就明白其中缘由了。”
　　我立刻来了精神。
　　就听天缓缓道：“其实你不要看妖尊大人如今这幅模样，在很多年前，他还是很和蔼的，如果那个女孩子不死，恐怕现在你每天都能见着他的笑。”
　　这位妖尊大人，原来在很多年前，并不只是孤身一人，多年前的一次人间之行，月老似乎在他和一位人类女子中牵了线搭了桥，从此一妖一人双宿双飞，举案齐眉。
　　这件事听闻遭到了天宫内众妖的一致反对，甚至蛇谷八位长老还亲赴天宫力荐，祈灵山群妖与人类早已是不共戴天的仇敌，如今妖尊竟然要与一人类女子并结连理，俨然已经触犯到了他们的尊严与底线。
　　那一次，差一点掀起了天宫与各族之间的暗战，不过后来灵琦到底还是以雷霆手段平息了，毕竟这祈灵山，从来都是强者说话的地盘，我的拳头比你大，你就得乖乖闭嘴。
　　天说，那一段时间，妖尊的威严虽然让灵琦喜怒不形于色，但眉目里的感觉，却是笑着的。
　　只是那个人类女子终究逃不过一劫。
　　祈灵山群妖服从灵琦的命令对那女子恭敬如主，但她最后还是死在了同族的人类手上。
　　具体的情形，天却说不清楚了，只是道他去查看那女子的伤势时，她的魂魄都已经受到了重创，回天乏术。
　　女子在归天之前曾经托付给灵琦最后一件请求，让他照顾好她唯一的弟弟。
　　那是天第一次看见叱咤风云的妖尊灵琦沉默流泪的模样。
　　“现在你明白为什么妖尊大人那么宝贝那个小公子了吧。”天斜眼看我，道：“他苦寻了数百年，才找到小公子的第十九代转世带回祈灵山，算是了却了心中之人最后一个心愿，又把满腔柔情全部转移到了那小子身上，你说，你一介小小蛇妖，妄图对那小子下杀手，妖尊看见了能不管？”
　　听闻了事情始末，我却撇撇嘴道：“明明是他要取我性命在先，况且，你还没说明白那一炉子药跟小公子有什么关系。”
　　“你听我一说便知，那四炉天材地宝，是为了炼制九转还魂丹而特备的。”
　　“九转还魂丹？”我惊道：“那不是传说中可以逆天而行起死回生的宝贝么，怎么，这你都能炼出来？”
　　天捋了捋胡子，道：“这说是九转还魂丹，也并非那个传说中的九转还魂丹，我天自认没有太上老君那种大神通，这丹药炼成，并不能救魂飞魄散之人，但魂魄未散的，哪怕残缺了，我也有信心救回来。”
　　“妖尊大人为了救那女子，也是煞费苦心，花费数百年的时间以大神通上穷碧落下黄泉勾回了那女子本已溃散的三魂七魄，又用数百年的时间广积天材地宝，那日只要丹药一成，便能将那女子起死回生，可偏偏就是你。”他手指点上了我的眉心，“一条顽劣的小蛇，搅乱了这一切。”
　　我呆了呆，不会吧。
　　天继续道：“现在你明白了么，一炉丹药没有救活妖尊大人的心上人，却成全了你，就算妖尊大人不会将你怎样，但那小公子会生你的气，也属常理了。”
　　我默然不出声，心里却早就骂开了，奶奶的谁说灵琦不生我的气了，他今天那一掌下这么重的手，肯定早就怀恨在心，借着救人的机会狠狠教训我，太阴险了，太阴险了！

　　山巅

　　天摸了摸我的脑袋，道：“算了，你还是好好养伤吧，之后唯有尽量减少与小公子的碰面，那个小子向来记仇，难保不会再向你下手。”
　　“我还怕了他了？”我拨拉掉天的手，“下次我绝不忍气吞声，没错，我是因为那些药材才能化为人形，但是我无心的，谁对我好，我自然感恩于心，可是人若犯我，我必双倍讨回，要说理我可不怕他，要动手我也随时奉陪！”
　　谁料天却敲了我个爆栗，我疼得倒吸口凉气。
　　“傻小子，怎么还不明白呢，祈灵山强者为尊，从来没有什么道理可言，谁的拳头大，谁说出的就是道理！”
　　看着他吹胡子瞪眼的模样，我也不甘示弱地鼓起眼睛，“好啊，那等我拳头大起来的时候，一切不就简单了么。”
　　天愣愣地看了我半晌，忽然间表情却低沉下去，叹了口气。
　　“你果然还是少年心性，修炼之路险恶非常，想要成为强者，又哪里会容易，上有天劫压制，下有群妖侧目，精怪如若想太平地修成正果，羽化登仙，万年来，也唯有蛇祖达到此境界。”
　　我眨眨眼。
　　“商阡，你终有一天会明白的，修炼之路，从来不是一帆风顺，修的不光有道，有品，还要有心，有手段。要生存，就要懂得见风使舵，把握时机切忌粗鲁莽撞。只有审时度势，趋于人后，才可以扶摇直上，如若不然，随时可能命丧黄泉。”天神色肃穆，双眼炯炯。
　　我微微低下头，修炼之路危机重重，我从未将其想得简单易行，落华峰时有小碧庇护自然悠闲，但天宫强者如云，稍有不慎便会沦为争斗的牺牲品。
　　我这种修为，大妖孽要捏死我就如同踏平一只蝼蚁，好比灵琦，只是一掌，就去了我半条命。
　　“多的我也不说了，你好好休息。”天杵着桃木杖站起来，“我会准备一些丹丸，你既已有伤在身，就好好休养几天，我也会让朱蟾注意这百草园的动静，我就不信那个猖狂的小子还有胆子到我这里来撒野。”
　　天吹灭了灯盏，替我关上门。
　　窗外月色玲珑，我脑子里装了太多事情，一时半会也睡不着，只好盯着月亮发愣。
　　天宫的月亮很大很远，人间有古话，睹月思人，圆月象征团圆，而我当成唯一亲人的小碧却在这天宫之外，从未见过面的爹娘也不知其去向。
　　细细一想，商阡如今的处境，竟然如此凄凉。
　　好伤感。
　　我拍拍脸，自嘲道：“没事没事，不就是一百年么，答应了别人的事情就要做好，一百年很快的，到那个时候，我就自由了。”
　　我打定主意，一百年之后，一定走得远远的。
　　这破劳什子天宫，多看一眼都嫌麻烦！
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　养伤这几日，再也没人来骚扰，朱蟾道行高深，做事又本分，什么都处理得妥妥当当，就算那小公子要做些什么，估计也没有下手的机会。
　　怪不得天老头会对这个大弟子这么放心，一切都交给其打理，他也确实有这本事。
　　我有时也想缠着朱蟾让他教我些术法，但并不怎么成功。
　　“没有师尊应允，我有怎可代行师尊之职。”永远都是用这么一成不变的话挡回来，这大块头就不会换一句词么。
　　是，天老头是我的师父，可他每天挂在嘴边的就是炼丹制药之法，要不就是真火掌控之术，却丝毫不提其余高等术法。
　　我心里也急，空有一身灵力，除了些天赋技能与最基本的五行法术外，根本没有任何保命的手段，冥三这等重宝又不能随便拿出来现――傻子都明白，冥三现世的消息要是传回蛇谷，说不定当今的灵蛇大长老立刻就心急火燎地来找我抢宝贝了。
　　可是听了天一席话，我总觉得提高自身本事才是保命的手段，那些雷咒风咒炎咒之类的小法术根本就是唬人用的，看起来声势浩大，威力根本不值一提，那日与小公子一战就能看出来，那么些个耀眼的闪电，都没给他造成一丝伤口，所以我迫切地想要学一些新法术。
　　天闭口不说，朱蟾又死板不教，天宫之内我又不认识其余的妖精，至于之前的死狐狸与掌宫槐树精，哼，旧仇恨还没了解呢，要我去求他们，下辈子吧。
　　我只好百无聊赖地呆在房间里，摆弄着天留给我的瓶瓶罐罐，虽然心有不甘，却找不到人倾吐。
　　又想到小碧了，如果小碧在该多好啊，她最疼我了，肯定对我言之不尽。
　　悲哀地吐出一口气，我把面前的瓶子一股脑全用袖里乾坤装起来，站起身展了展腿脚。
　　“咚咚咚”传来一阵敲门声。
　　我纳闷了，百草园里就那么几个人，天与朱蟾进屋之前从不会敲门，难不成是有客人，可是这里我也不认识别人啊。
　　小公子？
　　我一颤，说不定真的是，那个阴险的小子，一定是想趁我开门的时候暗算我，哼哼，居然还不死心，都说女人蛇蝎心肠，这个臭人类根本一点都不差，我看人类里面男人女人一个样！
　　想通这一层，我怎么可能如他的意，手上捏起印诀，悄悄走到门边。
　　看看到底是谁暗算谁。
　　敲门声很有耐性地在继续着，我悄悄走到门后，深吸一口气，用力一把拉开，对着门外那个高大的身影就是一掌拍过去。
　　“雷咒！”
　　好一阵电光猛闪，我感觉手掌抵在那人胸口前，就是没能贴上去，而被一层薄薄的白光给挡住了，差之毫厘，直到电光散尽，也没挨着人家的衣角。
　　那人垂下眼来，“你在干什么。”
　　我僵硬地抬起脸，对着眼前这个面无表情的家伙干笑一声：“原来是你啊……妖尊大人……”
　　惨了惨了，奶奶的我肯定是和这天宫八字犯冲，这灵琦没事跑我这来干啥啊。
　　就在我盘算着该如何脱身圆场时，却忽然听见他道：“你的伤如何了。”
　　他在问我的伤？
　　我情不自禁想把妖尊大人这种举动和“探病”联系在一起，奈何那种冷冰冰的语气除了让人发颤外，根本没其他的感觉。
　　“妖尊大人，小的真的不知道是您，多有冒犯，多有冒犯。”我努力装出一副毕恭毕敬的样子，“小的身体好得很，不劳费心，一点小伤根本不在话下。”说完，我还装模作样地用力拍了拍胸脯。
　　只是这一拍，我差点又吐出一口血来，胸口一阵钝痛，还要皮笑肉不笑地扯着一张脸，太痛苦了。
　　我说妖尊大人，你别老杵在门口啊，没事了去看着你家小公子省得他再到处惹是生非啊。
　　灵琦忽然转过身。
　　我谢天谢地地准备出声恭送了，哪知淡淡飘来的不容违逆的语气又将我瞬间打入谷底：“跟我来。”
　　他大步朝外走去。
　　我哀叹一口气，只得低头跟在后面，一踏出房门，就看见了乖乖站在一边的天和朱蟾。
　　敢情他们两个一直在啊！
　　我对着天一阵挤眉弄眼，大意是妖尊找我肯定没有好事，说不定又要报仇，让他想办法救命。
　　谁料天磨蹭半晌，居然丢过来一个“你好自为之”的眼神。
　　我泪流满面。
　　灵琦一路出了百草园，却是朝外殿的方向走，小路蜿蜒，却盘旋直上，我知道这天宫占地广揉，由于处于山巅，断崖无数，最为出名的就是神木崖，为天宫内的至高点，甚至可以俯瞰天启峰全貌。
　　这条路，便是通向神木崖。
　　我纳闷地跟着他一直走，神木崖在天宫内是禁地，没有妖尊命令无人敢踏入，就算是那个小公子，也得持着妖尊令牌方可通行。
　　我脑子里立刻又跳出一个念头：难道想带我到那私人地盘，然后杀了毁尸灭迹？
　　不会吧，没了我，他毒岂不是解不成了，就算要报仇，起码也得先保住自己的命吧。
　　惴惴不安中，我们走上了山巅。
　　眼前的景象彻底将我震撼住了。
　　云海缭绕，千山成白，再配上一轮金日……如果没有一边那个全身都散发着寒气的妖尊大人，这景致就完美了。
　　“此处灵气浓郁，你养伤期间，可在此修炼。”灵琦开口道，递给我一块黑木牌，“有妖尊令牌，无人敢拦你。”
　　我愣愣地接过那块木牌，看了看上面精致的镌刻，又看了看灵琦的脸，不可置信地揉了揉眼睛。
　　“怎么了。”他微微皱起眉。
　　“没有没有。”我忙摆出一副受宠若惊地样子，低头哈腰道：“妖尊大人如此体谅小的，小的对你的敬仰之情犹如滔滔江水绵延不绝……@#￥%&……”
　　一口气把不知从哪本书上看来的一大串绕口令似的东西背完，我长吐一口气。
　　都说拍马屁是奉承别人的不二法门，今日一试，果真让人神清气爽，妙哉，妙哉。
　　“这些东西你从哪里学来的。”我还没高兴够，冷不丁又被这么一句毫无感情地话迎面拍来。
　　我呆滞无声。
　　马屁拍到了马腿上。

　　修炼

　　“啊……这里风景还真是不错……”赶紧把话题岔开，我望向那片云海。
　　“你还有什么要求。”灵琦忽然问我。
　　“哈……？”我转过头。
　　他薄唇一抿，道：“事情的始末我已经向极渊问明白了……这次，错在他。”
　　我眨眨眼，还是不太明白这妖尊在卖什么关子。
　　“极渊……难道，妖尊大人是在替小公子道歉么？”我小心奕奕地问。
　　他微微点头。
　　啊，苍天啊，您终于开眼了么。
　　“没什么没什么，其实我也有错。”心里一阵狂笑，可我表面上还是不敢放肆，小心施了一礼。
　　妖尊灵琦居然亲自来向我道歉，凭着这个，回去又可以好好调侃调侃天老头。
　　大涨脸面啊！
　　我把那黑色的令牌放进衣襟里，美滋滋地道：“这块令牌我一定好好保管，绝对不会辜负了大人您的好意。”
　　“你还可以再提一个要求。”他道：“打你那一掌，错在我。”
　　我不可置信地说：“没事没事，其实我也没往心里去，而且……”
　　我本来想要客气地推辞掉，可看着他的眉头逐渐皱起，接下来的话我却再也说不下去了。
　　灵琦只是站在我面前，我就能感觉到一股压迫，人家贵为妖尊要为打伤我的事情赔礼，我如果再推辞，不光不识抬举，似乎还扫了他的脸。
　　“好吧，有一个要求。”想了想，我低下头，摆弄着自己的衣角，思索着到底要不要说出口，“妖尊大人你能不能……教我法术。”
　　“你想学法术？”
　　我点点头，“你能教我吗？”
　　我不知道这个放肆的要求他能不能答应，毕竟妖尊不可能有太对闲工夫，但我真的迫切想要让自己变得强大起来，现在一个机会摆在眼前，不能轻易就放过。
　　隔了一会儿。
　　“……可以。”
　　我心跳猛地加快，就看见他从左手上褪下一个黑色的指环，递到我面前，道：“你收好这个，必要的时候，我也能找到你。”
　　这是什么？我接过来，往手指上套，原本比我手指大上一圈的指环玄光一闪，竟然缩小，稳稳当当地套在我的手指上。
　　“这是‘两心知’，有它在，便能随时了解对方状况。”灵琦解释了一句，还不等我再说话，光影一晃，又没了踪影。
　　……果然走得比谁都快，我有些不清楚的地方还准备再问问呢。
　　我抬起手，看着那个光亮古朴的黑色指环，心里浅浅浮起一丝虚荣。
　　天老头，你不教我法术，难道我就找不到机会学了么，现在却是妖尊来教我，估计看见这个，你肯定大吃一惊吧，咩哈哈哈哈……
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　宇文极渊最近很是郁闷。
　　上次处心积虑，带了灵琦赐给他的好几件宝贝想要把那小蛇杀了，却功败垂成，没想到回来灵琦不光没有安慰他，帮他出头，居然还禁了他的足！
　　妖尊寝宫广揉无比，但住了一段时间，早就看厌了，如今更是不准他出门，这日子无聊起来，真是无比要命。
　　听说那条小蛇叫商阡，哼，暂且放你一马，下次看你还有没有那么好兴趣。
　　推开卧房的们，宇文极渊只穿了一件勉强蔽体的袍子，光着脚就大步跨进了后花园，没走两步，身后虚影便是一闪。
　　他立刻来了怒气，回身朝跟着他的两个虚影吼道：“你们不要再跟着我行不行，都跟了好几天了，不嫌烦么！？”
　　两个虚影默不作声，掌宫槐树精却忽然出现在他身边，微微一笑道：“小公子，何事如此动怒？”
　　“你这老头来得正好。”宇文极渊白皙的手指直指槐树精的鼻尖，“我说你们到底要看我到什么时候啊，灵琦是让我禁足没错，但我在后院里随便散散步而已，你们有必要盯得如此之紧？”
　　槐树精眉毛不动声色地跳了跳，将宇文极渊高举的手抓下来拍了拍，道：“我们也是奉了妖尊大人的命令，务必时时刻刻保护小公子的安全。”
　　“谁要你们保护啊！”宇文极渊甩开槐树精的手，大声道：“你们要跟是吧，我今天就在这后院的小池塘里沐浴，你们有胆子就呆在一边看吧！”
　　宇文极渊绝对是一个说到做到的主，话音一落就开始解起身上的衣带来，他本就穿得单薄，刹那间，光滑白皙的上身已经露了出来。
　　槐树精有些为难，两个虚影似乎对他说了些什么，但他还是摇摇头。
　　宇文极渊打了个寒颤，但看那几个家伙根本没有离开的意思，他咬咬牙，又去松自己的裤带，眼看便要在这花园大泄春光，谁料还未等他脱下，已经有一个冷冽的声音自四周响起，“你在做什么。”
　　刹那间，宇文极渊觉得身上一暖，已经被人拥进怀里，披上一件长袍。
　　“灵琦……”抬头望着男人冷峻的侧脸，宇文极渊忽然觉得好委屈，只是叫了一声他的名字，眼眶就变红了，“你为什么要关着我，我已经知道错了还不行么，还有他们……”他指向槐树精，“他们也都欺负我，我知道我是人类，在这里很不讨好，如果日子再这么过下去的话，我宁愿回人间去……”
　　“我知道。”灵琦轻轻擦掉宇文极渊的眼泪，对着槐树精一挥手：“你们下去吧。”
　　宇文极渊把头埋在灵琦胸口，不肯离开。
　　“你最近都没有教我读书写字，刚才又做什么去了？”他梗咽着问。
　　“我去看看商阡。”灵琦拉住宇文极渊的手，带着他朝房间走。
　　“你去看那条蛇了？”宇文极渊惊讶道：“你去看他干什么，你知不知道要不是他，那我姐姐……”
　　“这件事，错不在他。”只是淡淡一句话，便将宇文极渊接下来的言语挡了回去，灵琦头也不回地道：“我给你防身的宝贝，不是让你在这祈灵山里惹是生非的，你可明白。”
　　“可是姐姐呢，姐姐怎么办？”宇文极渊有些恼怒道：“没有九转还魂丹，姐姐不就醒不过来了？”
　　“你好好休息便是，此事我自有打算。”走进房间，让宇文极渊重新上床躺着，“我发过誓，无论如何都会把绯芸救活。”
　　宇文极渊没说话了，只是乖乖把脸埋进被子里，悄悄盯着灵琦的脸，“嗯”了一声。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　妖尊大人果然很会找时间，月正中天，我套在手上那枚黑色指环忽然亮起，我迷蒙地眨了眨眼睛，模模糊糊看见一个黑色的虚影在床边浮现出来。
　　灵琦？
　　我一个激灵，被吓醒了，赶紧直起身子，正准备行礼，可那影子看也不看我，只是留下一句话：“半柱香后，神木崖。”然后一晃便消失了。
　　我抓抓散乱的头发，还没弄清楚状况，半天才反应过来。
　　看着天上的大月亮，我嘀咕道，灵琦该不会是挑了这个时间要来教我法术吧。
　　奶奶的我被天呼来唤去一整天，都要给累得散架了，结果都还不能让人给好好睡一觉。
　　摇摇头，算了算了，还不都是自己造的孽。
　　我晃悠悠地把衣裳穿上，头发也只随便竖起，拍了拍脸，轻飘飘地跃出窗户。
　　等我来到神木崖的时候，灵琦已经站在这里了。
　　没有穿平日里的那种长袍，他今日却换上了一件黑白相间的短衫，身形修长有力，手中还握着一把长剑。
　　“来了。”他一伸手，就将那把长剑抛给我，我赶紧接住。
　　“开始吧。”
　　“什么？”我没弄懂他的意思。
　　“修炼。”只是说出了这么两个字，他的身影忽然“唰”地消失了，紧接着我右侧传来一道凛冽的劲风，我还未回过神，他已经站在我身边，手掌停在我脖颈半存处，居高临下地望着我。
　　我听见他淡淡地说了一句，“居然这么迟钝。”
　　弄明白这状况，我火气又要窜上来了，大半夜的叫我出来，莫名其妙地扔给我一把剑，更莫名其妙地捉起了迷藏，感情妖尊大人您是拿我寻开心呢！
　　“妖尊大人，您不是要教我法术么……”我皮笑肉不笑地退了一步，把那把剑架在肩上，“难道你现在是想让小的陪您打架？”
　　他盯着我，片刻之后才道：“高等术法并不简单易学，能否掌控取决于你身体强度与灵力大小，看你如此迟钝，就算我能授你高等术法，你也不一定用得出来。”
　　我眨眨眼，问道：“是这样么？”
　　他微微颔首，“今日起，先教你筑基，你什么时候能用手里的那把剑砍到我，什么时候我们进行下一步。”
　　淡淡的月光照在他的侧脸上，依旧是冷峻淡漠的一张脸，可是莫名的，我却觉得灵琦周身的那些寒气似乎消失了。
　　居然肯这么耐心的教我？刚才似乎是这位妖尊大人对我说过的最长的一句话。
　　我抬起手中的剑看了看，剑身嵌着紫晶，灵光流转，锋利非常，一看便知是一把好剑。
　　“好吧！”我左手叉腰，右手用剑直指着他，“刀剑无眼，被我砍到的时候，妖尊大人千万不要怕疼哦？”
　　他嘴角微微勾起，“来吧。”
　　天哪，我没看错吧，他笑了么？
　　不不，大半夜的，肯定是我没睡醒看花眼了，我揉揉眼睛，深吸一口气，对着那修长的身影大喝一声：“来了！”

　　习法

　　灵琦身法若风，飘忽不定根本难以捕捉，奈何我狠话已经放了出去，就算追不上，也得拼了命一样追着他的影子砍。
　　“你太慢了，这样永远别想追上我。”又闪过我一剑，灵琦跃上半空中，横着一腿朝我扫来。
　　我举剑挡住，但强大的力道还是将我踢得倒飞了数丈，才堪堪站稳。
　　灵琦背着手，就这么站在半空中，似乎在等我的下一步动作。
　　“不来了不来了，我根本就不可能追到你嘛。”擦掉嘴角的血迹，我仰头大声道：“妖尊大人，商阡本事有限，你的速度我实在是追不上。”
　　“这就放弃了。”我听见他道：“蛇祖后代，想不到竟然如此无能。”
　　啊呸，我本来就无能，茫茫祈灵山，就我这区区两百年道行能干些啥？
　　可这口气不泻出来，我着实憋得慌。
　　按耐住额间不断跳动的青筋，我一咬牙，提剑猛地窜上半空，“看剑！”
　　唰！
　　一个侧移，灵琦轻而易举便闪开了。
　　我抓住时机，抽剑回旋，身子在半空中扭曲成一个奇怪的形状，剑尖直点他的后背！
　　天赋技能，缠骨！
　　剑尖划过带起的劲风让他不自觉侧过头，我对上他的眼，立刻看见了他眼里的惊异。
　　哈哈，没想到吧，让妖尊大人小失措一下，我的目的就达到了。
　　缠骨是化为人形后自然悟出的天赋技能，一般精怪在修成人形之后都会有天赋技能随之产生，威力可大可小，为保命的绝招，而我的缠骨，作用便是可以随意的扭动和弯曲身体，就像蛇身时一样。
　　灵琦显然是没有料到我竟然会有这种招式，根本来不及反应，此时他背对着我亮出一个大大的空门，我怎么可能放过这个机会。
　　看着剑尖就要刺伤他，我得意地大喝出来：“妖尊大人，献丑了！”
　　清风划过。
　　千钧一发之际，灵琦的身影又消失了。
　　“怎么可能！”我恼怒地落下地，朝四面望去，只见四周空空荡荡，哪里有灵琦的影子。
　　“没想到你还有这等本事。”声音忽然从我身后传来，我诧异地转过身，发现灵琦正站在我背后。
　　“我终究还是慢了一步……你成功了。”我听见他说。
　　成功了么……我举起那把宝剑，发现剑尖上挂着一小块黑色的布料，我眨眨眼，又绕到灵琦身后，在他宽阔的背上，衣物确实被划破了一个小口子，露出了里面平整的机理。
　　他转过身看着我，道：“刚才那个是你的天赋技能？”
　　我不好意思地笑了笑，点点头。
　　很开心，不知是不是灵琦可以教我法术的原因，此时心情激动地仿佛连身上的疼痛都忘记了。
　　“妖尊大人，你是不是可以教我法术了？”我小声问道。
　　他点头，“今日，便先传授你一些基本术法。”
　　我大喜，只是胡乱从衣襟里掏出一粒药丸来平复翻涌的气血，就迫不及待听他说起来。
　　其实法术这种事，高位者能传授给低位者的充其量不过是一些经验与灵力运行规则，剩下的还要自己摸索，虽然灵琦只告诉了我一些浅显易懂的基本术法，威力也不大，但我还是觉得受益匪浅，迫不及待就想要尝试。
　　“化形！”我扬手洒出一把石子，石子叮叮当当落在地上，腾起一阵烟雾，变化为十数个和我一模一样的人站在哪里。
　　“哇，成功了！”我兴奋地大叫，差点没扑到灵琦身上，只是这一个简单的化形之术，灵琦说起来寥寥数语，我却足足练了差不多两个时辰，一身灵力都要被抽干了，才摸到一些门路。
　　灵琦一直在一边看着，直到此时才微微颔首道：“不错，虽然依旧粗陋，但已经入门，你灵力还是太浅，提升本身道行，只能以修炼为前提。”
　　“妖尊大人，真的很感谢。”我收回那一把石子，跑到他身边望着他，小心奕奕地问：“那你什么时候可以教我其他的法术？”
　　“其他的？”他淡淡斜过眼，“下次我会拿出两成功力，如果你还能追上我，我便教你下一个。”
　　我一时没弄明白他言语里的含义。
　　“方才我只使出了平日里不到一成的修为。”他道：“下次，我便会使出两成，你若还能追上我，我便教你下一个法术。”
　　有没有搞错，这都行！
　　我想出声抗议，可是被那眼神一瞪，一下子又像泄了气的皮球，瘪了。
　　“知道了。”我闷闷应了一声，感觉只是刹那间，灵琦又变回了那个冷冰冰的妖尊，而不是刚才对我耐性讲解的人。
　　东方逐渐现出一抹鱼肚白。
　　“天亮了，回去吧。”他转身欲走。
　　“哎哎，妖尊大人，等一下。”我叫住他，小跑过去，抓住了他的手。
　　碰到他手指的时候，不知是不是我的错觉，灵琦的手指似乎不经意抖了一下。
　　“刚才我就发现了，你的手指上似乎有伤。”我把他的手拉到眼前仔细端详着，果然不错，在他右手两根修长的手指间有一抹诡异的红痕，还有些肿胀，不仔细察觉很难看出来。
　　他没出声，也没收回手。
　　“还记得是什么时候的伤么？”我抬起头问他。
　　“……这个你无需知道。”
　　“妖尊大人，你现在都成了教我法术的师父了，人间尚有俗话一日为师终身为父，就算我们妖怪不讲这些，你也犯不着跟我客气吧。”我皮笑肉不笑地咧嘴道：“你要是实在不肯告诉我也行，我只好回去跟天老头说了，那老头的性子你知道吧，到时候天宫鸡飞狗跳起来，可别怪我没有提醒过大人您哦！”
　　哈哈，看见灵琦因为我的话额头逐渐浮起青筋，我忽然觉得自己无比地有成就感。
　　天采药炼药几千年，专门在这天宫里干治伤的活，自认为这就是他的本分，但却认识不到，天宫里几乎是受了伤的妖怪都不太想去找他。
　　原因很简单，因为天治起伤来，不光方式很“别致”，还是一个不到黄河心不死的主，一天不治好，他便天天都要来缠着你，而且各种稀奇古怪的手段无所不用其极，顺便还要用你的伤来验验那些新研究出来的丹丸，就算你哭爹叫娘求他别治了，他也不会放过你。
　　闲聊时朱蟾对我说过，那个掌宫槐树精有此在人间被道士打伤了，回来的时候刚好撞见天，那时槐树精身中阳毒，只需以冰针刺穴加灵力通络便可排出毒素，但天却偏偏直接将槐树精扔进了储藏丹药的“寒潭”里，等他好不容易从潭底爬出来的时候，阳毒是解了没错，但一条老命也差不多交代在那里了。
　　诸如此类的事件细数出来比比皆是，由于常年积威，如今天宫中已形成了“天治病，风声鹤唳”的场面。
　　看我把天搬出来，妖尊大人你要是不告诉我，可就要去应付那个老头了，此等选择题，有点脑子的人都不会弄错。
　　“就在将你打伤那日。”和我对视了好久，灵琦终于松了口，“你虽然不能发挥出冥三原本的力量，但神兵终究是神兵，我被其擦伤，伤口至今不愈。”
　　我说怎么看起来这么诡异呢，原来是冥三，我手指轻轻滑过那一块红肿的地方，思考片刻，又对他道：“治起来可能会有点疼，大人你忍着点。”
　　说完，我张开嘴，伸出尖牙，轻轻用牙齿刺进灵琦伤处的皮肉里。
　　很快，便有一丝丝的红色雾气顺着我的牙缝散逸消失，红肿也缓缓消退，片刻之后，我收回牙齿，再仔细看了看伤口，除了被我的尖牙扎出一个小洞外，似乎已经恢复如初了。
　　又从衣襟里掏出一把绷带布条子，我一边替他包扎一边说：“冥三虽然没有伤到你，但因为上面附着七日寂灭的关系，阻碍了你手上灵力流动，自然难以愈合，只要把些附着的毒物散去就好了，原本治这个要用银针散毒，但我没有银针，只好用牙齿代替，虽然伤口会有点大，不过我已经给大人你涂上了秘制的药膏，不会有异常的。”
　　仔细将绷带打了个节，我拍拍他包扎完好的手背，“大功告成！”
　　灵琦收回手，手指握拳，又张开，最后看向我。
　　“谢谢。”
　　“没什么啦。”我挥挥手，“怎么说也呆在天老头那里，自然得学些本事了，绷带最好两天后再拆开，不要试图用灵力疗伤，这种伤口还是要自然恢复比较好。”
　　这么一折腾，太阳都升得老高了，我伸了个懒腰，道：“妖尊大人我要回去啦，还有一堆事情要做呢，你自己一个人没关系吧。”
　　“……这句话好像轮不到你来说。”
　　“哈哈。”我心情大好的想要拍拍他的肩，无奈他太高，最后只能拍在他的胸口，看着他有些无奈的表情道：“青山常改，绿水不流，大人下次教我法术的时候，一定要选一个厉害点的，才能符合你妖尊的身份嘛！”不知不觉，我又卖弄了一句书上看来的话，但总觉得说着有些别扭。
　　“走啦！”我往神木崖下跑去。
　　还没跑出几步，山风将一道低沉的声音送到我耳边。
　　“是青山不改，绿水长流。”
　　我脚下一个踉跄。

　　潜殿

　　我紧赶慢赶，回到百草园的时候还是错过了起床的时辰，天老头怒气冲冲地训了我一顿，大道理堆成了山，最后干脆一不做二不休，罚我守了三天丹炉。
　　我蹲在那个大丹炉前，反反复复地练着那招“化形”的法门，手里一把绿豆一下化为小虫，一下又化为小鸟，很是有趣，只是我道行尚浅，化出的小虫儿动作呆滞，小鸟儿也飞不上天。
　　也难怪，我虽化为人形，真实道行还是区区两百年，祈灵山许多比我道行高深的精怪都还只是兽身，我也确实太急功近利了一点。
　　丹炉里炼的依旧是培元丹，天说了，上次那一炉上好的丹药全部进了小公子的肚子，咽不下这口气，让我在守丹炉的时候长个心眼，火候要控制得分毫不差，这样三天之后开炉，如果能多炼那么几十粒，便留下十来粒，省得又辛辛苦苦反倒为别人做了嫁衣。
　　他有命令，我也只能遵从，三天三夜不眠不休，盯着那丹炉几乎都要变成了针眼，终于好心有好报，开炉的时候，破天荒的出来了一百五十粒！
　　天老头眉开眼笑，当下就赏给了我和朱蟾各十粒，自己留下三十粒，只在药葫芦里装了一百粒，准备送到妖尊寝宫去。
　　我却把这个活揽了过来。
　　原因无他，只因那一晚跟着妖尊灵琦学了一晚上的术法，我心里感激，又贪心不足，想要顺便去探探口风看什么时候他能再教我。
　　当然并不全只为这个，还有另一个原因，是我忽然想去看看小公子。
　　天老早就劝过我，俗话说的好，多一事不如少一事，莫名其妙在这天宫里多了个仇家可是我最不愿意看到的情况，与其以后日子过得提心吊胆，倒不如干脆找个机会跟小公子把事情的来龙去脉解释清楚，最好能化干戈为玉帛，小公子既然是妖尊灵琦面前的大红人，把关系拉拢好了，对我也有利。
　　大不了忍三分退三分让三分，大丈夫尚能屈能伸，我商阡本体既是灵蛇，就算身子绕成个麻花都没关系。
　　我揣着那个药葫芦，理了理仪容，一个人便去了妖尊寝宫。
　　百草园到妖尊寝宫，不绕路只消片刻工夫，可当我来到那寝宫的正门前，却眼前庞大的阵仗给吓了一跳。
　　两只足有五丈高的九头大灵莽将身子盘在寝宫前，一红一蓝，蛇信吞吐。
　　这魄力，这气势，我定定地在不远处停下脚步，蛇身分九头，鳞片成云纹，高愈数丈……这……这……这根本就是蛇谷里的相柳一脉啊！
　　“相柳”一脉在蛇谷内属于位高权重的一个支系，一方面是他们肉身力量极其强悍，非大法力者伤不得其分毫；另一方面，他们这一脉的先祖传说还是洪荒大神共工的仆人，仗着这个出身，就足够在蛇谷内称王称霸了。
　　他们到这里来干什么？
　　看着眼前这两只相柳，妖气上判断也算是顶尖强者，只是我从来没去过蛇谷，对详细的情形也不是很了解，难以说出这两只相柳的确切身份。
　　再往前看，却又发现相柳前方还有三个身着华贵长袍的人站着，掌宫槐树精也在，正与领头的一个白袍男子说着些什么。
　　不用问也知道，这些家伙肯定是蛇谷来的，三个人形么，只怕是八位长老中的其中三人吧。
　　看来灵琦当个妖尊还真是忙，看那两只相柳大尾巴把路堵了个严实，我只好打消了从正门进入的打算，闪身绕着高大院墙一路来到偏门，谁知刚要进去，却和一个匆匆跑出来的家伙撞了个正着。
　　我没什么事，反倒撞着我的那个家伙大叫一声，朝后倒去。
　　“哎呀！”
　　我一个激灵，赶紧拉住他，却又在这时看清了他的样子。
　　“是你！？”他也看清了我，我们同时发出一声惊呼。
　　“小公子？！”
　　“放开我！”他却眉头紧皱地朝我吼道。
　　“好好好。”我一边应着一边松开，哪知这小子着实笨得可以，我才松手，他立刻就在地上摔了个狗啃泥。
　　老天作证，是他让我放手的。我心里念叨着，小心奕奕地俯下身子，“小公子，您没事吧，怎么都不站稳呢？”
　　他三两下从地上爬起来，脸上涨得通红，“要你管！”说完愤愤的一拂衣袖，就要离去。
　　我赶紧又拉住他，“小公子且慢，妖尊大人可在里边？”
　　“你找灵琦？”他斜眼看我，讥诮道：“我还想找他算账呢！”
　　我语塞，“……发生什么事情了么？”
　　他没说话，只是眼睛向下晃，瞟到了我别在腰间的葫芦，忽然伸手就要来夺，我早看出了他的心思，身体轻飘飘地一个后翻，闪开了。
　　“切。”他拂了拂衣袖，“培元丹？”
　　“小公子聪明伶俐，就不要为难小的了。”我讪笑一下，“师尊交代我无比将丹药送入妖尊大人手中，不过刚才听小公子一言，大人他似乎不在寝宫之内呀。”
　　“啊呸，别跟我提那个面瘫，想起来我就有气！”小公子跺了跺脚，“算个什么东西！说好今日要陪我练字的，什么东西什么东西！”
　　面瘫……灵琦……？
　　我拼命忍住汹涌而来的笑意，脑子里浮现出灵琦的那张脸，心里想着，这个形容倒是妥帖得很。
　　或许是看见我表情的扭曲，小公子眉毛一扬：“怎么，我有说错么？”
　　“没有没有。”我连忙摆手。
　　他接着道：“你如果想进去就进去吧，不过灵琦是肯定不会见你的，也不知要招待什么客人，居然就这么让我出来，我不走，他还还吼我，实在太过分了。”小公子说着说着脸色就阴暗下去。
　　我一个激动，脱口道：“难道是蛇谷的那些家伙？”
　　“怎么，你知道那些人的来历？”小公子眼神一亮。
　　“那是自然。”我抱起手，“想不想听？”
　　“少废话，快说！”
　　我忽然觉得奇怪，小公子与我应该还有过节才是，居然还能这样说话，不过我也不是计较之人，当下便道：“那帮人的身份可不简单哦，估计是蛇谷来的三位长老。”
　　“蛇谷的长老？这又是哪根葱？”
　　我一阵无语，伸出手指在小公子眉心连点：“亏你还在妖尊大人身边，居然连蛇谷长老都不知道，刚才那话随便传到其中一个耳朵里去，除非妖尊大人想公然和蛇谷翻脸，不然你小命都难保。”
　　“疼死了！”小公子猛地拨开我的手，揉了揉额头，又细下声来问：“那几个什么长老，真就那么厉害？”
　　“那是自然，蛇谷八位长老统领灵蛇一族，历来都是妖尊大人的左膀右臂，一个个法力高强着呢。”不满地哼了一声，我得意道：“虽然现在蛇谷有些没落，但还没哪个家伙敢当面去蛇谷嚣张，灵蛇大长老的修为，恐怕比起妖尊大人来都不遑多让。”
　　“我才不信。”小公子嗤之以鼻，“灵琦那么厉害，我不信会有比他更厉害的？”
　　我耸耸肩，“这些事情我一时半会也跟你解释不清楚，不过你看长老们来的时候妖尊大人都要亲自接见，就知道他们在妖尊大人心中的地位了，绝对不是可以怠慢的对象……不过……”
　　我忽然卖了个关子，摸起下巴，露出踟蹰的神色。
　　小公子果然是个急性子的料，“不过什么？”
　　我笑了笑，“不过蛇谷的长老忽然造访的确很奇怪，尤其是听闻当年灵蛇大长老还和如今的妖尊大人争过妖尊的位置，虽然最后输了，但肯定心有不甘，此番前来，意味深长啊……”
　　“啊，你的意思是他们要对灵琦不利？”小公子露出惊异的神色。
　　“这倒不会，天宫内岂容他们撒野，但如果小题大做故意刁难，这可就说不准了。”我拍了拍小公子的脑袋，“你们人类帝王将相争权不都是这么一回事么，连一点鸡毛蒜皮的事情都要小题大做掐架半天，这点道理，小公子你应该比我更懂吧。”
　　小公子咬了咬牙，忽然扯住我的袖子就把我往寝宫里拉，边走边说：“不成，你陪我去看看那些死妖精到底想耍什么手段，如果为难灵琦，我饶不了他们！”
　　小公子没看见，被他扯着的我已经乐开了花。
　　到底是个单纯的孩子啊，我不过寥寥几句，就让他自告奋勇地揽下了这带路的重任，不然妖尊寝宫我一次没来过，如果只身进来，只怕还没找到灵琦，天都黑了。
　　妖尊寝宫果然大，小公子带着我在后院里绕了一大圈，顺着偏门才悄悄潜进了寝宫正殿。
　　这正殿修建得也极为肃穆，高大石柱状若千钧，顶上悬挂着夜明珠，壁上是云海腾龙的浮雕，地上铺着厚实又色彩斑斓的孔雀羽，正殿前方完全是汉白玉砌成的王座，荧光流转，下方则是两排八架紫檀青龙椅，每个都敦厚沉稳，更显气势磅礴。
　　我和小公子当然不能明目张胆地在一边看，妖尊议事时正殿绝对是禁地，为了我们能偷偷跑进来，小公子还特地找来一个斗篷，把我们两的身体都包在里面，躲在一处大圆柱之后。
　　这斗篷我认得，那日小公子欲对我不利披的就是这件，看似朴实无华的斗篷功效却相当神奇，不光能隐去身形，还能遮挡气息，果然是好宝贝。
　　正厅里，灵琦已经一身玄袍坐在白玉王座上，维持着那“面瘫”的表情，眼神深邃又平静，正凝视着被槐树精领进来的三个身影。
　　为首一人生得清俊无匹，白袍上绣着金纹，银发用一玉簪竖着，嘴角含笑，眼神晶亮；另外两人一男一女，男的身材高大，虎背熊腰，墨绿色的对襟短衫露出他一身的腱子肉，走起路来也是虎虎生风；而那女子却妖娆妩媚，长发披散，一袭紫袍布料极是精简，几乎就要包不住她那珍珑有致的身材。
　　“哼，妖孽。”我听见小公子在我耳边细声暗骂一句。
　　耐住笑，我目光依次滑过这三人，最后顿在那名白衫男子的腰间。
　　他的腰间别着一把小巧的匕首，虽然装在一个朴实无华的刀鞘里，但只看着显露在外的紫色匕柄，就与我一直藏在怀里的冥三极其相似。
　　冥四。
　　我缓缓将目光定在那名男子脸上。
　　灵蛇大长老。

　　暗战

　　灵蛇大长老名唤白璃，我印象里，他是个狠角色。
　　千年前的那场旷世大战，八位长老仅留他一位独存，不然他也不可能一夜之间就由原来的最末一位长老蹿升灵蛇大长老之位。
　　不过为什么仅有修为最弱的他没有战死，这个原因各家有各家的说法，千年来传言从未断过，但不管外边怎么传，事实就是，如今的白璃是名副其实的灵蛇大长老，蛇谷第一高手，灵蛇一族的最高统治者。
　　我仔细打量着白璃的脸，见他面如白玉，剑眉星目，嘴角还带着一丝笑意，长得很好看，不自觉又望了望王座上的灵琦，心想如果他也笑起来的话，会是怎样的一副相貌。
　　三个长老对着灵琦施了一礼，便在下首依次坐下，负责侍候的野鹤童子们奉上香茶，又安静地退了出去。
　　白璃端起茶盅，嗅了嗅，笑道：“妖尊大人这天宫果然珍宝尽藏，如此好茶，百年难寻呐。”说完他小抿一口，满脸陶醉之色。
　　另外两位长老也是点头附和。
　　灵琦丝毫不予白璃客套，语气平静地开口道：“听闻蛇谷近年来新晋二十八名人形高手，白长老应该诸事繁忙才对，现下既非议事之期，此番前来，所谓何事？”
　　二十八名？我砸砸舌，这数量可不得了，难道蛇谷被压迫这么多年，要翻身了么？
　　“妖尊大人果然看得深远，蛇谷内的小事自然瞒不过你的眼睛。”白璃站起身又行了一礼，“我此番前来并无其他意思，只是前几日听闻了些传言，心中惶恐，特来向妖尊大人求证一二。”
　　灵琦浅浅地皱眉。
　　“何事。”
　　“有传言说，一个多月前……妖尊大人曾经在外出途中被人打伤。”他微微抬起眼，意味莫名地凝视着王座上的灵琦，“这些传言当然我是不相信的，妖尊大人为万妖之首，法力通天，又怎会随便受伤，当下便狠狠处罚了那个胡乱造谣的小妖，只是这些天来夜观星象，发现星辰紊乱，在下思来略去，日夜难安，只好亲自前来天宫，是为探望妖尊大人……顺便，献宝。”
　　这白璃长老当真是舌灿莲花，说得好听，不就是为了想探听清楚灵琦死活看看有没有篡位的可能么，果然是人老了，脸皮居然厚到如此境界。
　　“一个月前，我的确是受过伤。”灵琦答得也干脆，“不过只是一些皮外伤，碍不得事，有劳白长老费心了。”
　　“呵呵，妖尊大人何出此言呢，您统领群妖，日夜操劳，我们关心你的身体，也是情理之中啊。”白璃偏过眼，对着那坐着的紫衣女子使了个眼色，女子立刻起身上前，盈盈下拜道：“莲榛见过妖尊大人。”
　　灵琦望向她，露出疑惑的目光。
　　“妖尊大人，这是莲榛，蛇谷新任第八席长老。”白璃道：“她……便是今天我要献给大人你的宝贝。”
　　“什……”耳边忽然传来动静，我一阵大骇，赶紧捂住小公子的嘴，他满脸怒气，抓住我的手想要挣开，我低吼道：“千万别出声，不然咱们都得玩完！”
　　小公子急促吸了两口气，到底还是安静下来了，只是盯着那莲榛的眼神里尽是怒意。
　　“白长老，你什么意思。”灵琦不冷不热地道，“就算蛇谷近年来元气逐渐恢复，你也不用如此大手笔地送出一名长老来，况且，我也没有打算立刻就立一名妖后出来。”
　　白璃满脸笑意地摆摆手，道：“妖尊大人千万别误会，送莲榛前来，我并无半点其他意思，实不相瞒，莲榛此前曾机缘巧合之下见过妖尊大人一面，从此便芳心暗许，再也看不上我蛇谷其余儿郎，我见其相思成痴，又见妖尊大人您这些年来一直孑然一身，抱着成人之美的心态，便带她来了……”说到此处，他还特意顿了顿，“况且，莲榛的天赋能力，或许妖尊大人多少也用得上。”
　　灵琦目光再次落到那莲榛身上。
　　“秦犷，让妖尊大人看看莲榛的天赋能力。”白璃对那个墨色衣衫的大汉下令道。
　　大汉立刻来到殿中，对着灵琦一抱拳，也不过多言语，忽然手中妖气猛涨，再用力一劈，刹那间就把自己的左臂齐肩斩断！
　　巨大的血花在大殿内爆开。
　　我和小公子都被这忽然而来的场面给惊得愣住了！
　　大汉断臂处鲜血狂喷，他却一声不坑，只是定定站着，此时莲榛却转过身来，抬起双手在半空中画出了一个闪着紫色光芒的诡异符号。
　　“虚实相生，三破阴阳，疾！”挥掌一拍，那个符号轻飘飘地贴在大汉的伤口之上，就见原本已经跌落地上的断臂，竟然晃晃悠悠地浮起来重新接回他的伤口处，不过短短一刻钟，伤口便恢复如初，严丝合缝，大汉的手活动自如，仿佛从来没有受过伤一样。
　　好奇异的能力，有这样的天赋技能，那不是无敌了？
　　我看着那莲榛的目光里立刻满满的都是羡慕，如果我也能有这个本事，那就什么都不用怕了，绝对是一个万年死不了的小强。
　　灵琦眼里也多少露出了些许诧异的目光。
　　白璃笑得越发灿烂，“妖尊大人，您待如何呢？”
　　灵琦也跟着笑了笑，“白璃，如此能人，你不留在蛇谷里积蓄实力，反倒要送给我，这对你来说，是不是太亏了？”
　　“妖尊大人言重了，能追随在大人身边，是我等毕生的追求。”随着他的话，那个莲榛也再度跪拜下地，“莲榛，愿意追随妖尊大人，至死不渝。”
　　灵琦狭长的眸子里闪过意味深长的光芒，对着站在他身侧的槐树精点了点头，槐树精立刻走下去，领着那莲榛离开了正殿。
　　这样就完了！？
　　我哭笑不得地望着灵琦，心想这家伙怎么这么笨，我都能看出来白璃送个人来绝对不怀好意，他居然还接受了？一个妖尊当得这么没心机，迟早都会被这个老谋深算的家伙给拉下马！
　　跟我比起来，小公子似乎更加的沉不住气，一双大大的眼珠子怒气冲冲好像就要从眼眶里掉出来一样，不停地小声骂着：“什么东西，那个女人，他还对灵琦心生爱慕！？真不看看自己那个模样！”
　　我轻轻拍着他的背，心里多少猜到了，我说他怎么刚才那么大反应，敢情这孩子是在吃醋呢。
　　看着槐树精把那莲榛带出了殿门，灵琦又开口，“我从来不白白收人家的东西，这天宫里如果又蛇谷需要的，白长老你尽管开口。”
　　白璃立刻道：“妖尊大人如此盛意，那我就却之不恭了。”他顿了顿，忽然目光有意无意朝我的方向扫老，我一个激灵，觉得脊背一寒。
　　“我想要的东西便是……什么人！”他忽然大喝一声，伸手一指，一道锐利的银光立刻朝我和小公子躲藏的方向射来，速度之快让我们完全来不及闪躲，刹那间，我眼前一黑，已经被一个高大的身影给挡在了后面。
　　灵琦冷哼一声，白光被他抓在手心，捏成了粉碎。
　　“白璃，你太放肆了！”
　　我和小公子双双坐在地上，半天没回过神来。
　　斗篷从我们身上滑落下去，我呆呆地看着将我们护在身后的背影，一阵冰寒到骨子里的恐惧涌上心头，刚才白璃那一下，妖气浓郁到近乎成了实质，如果不是被灵琦挡住，我和小公子已经没命了。
　　“妖尊议事之殿，岂是你们这些小妖偷窥之所！”白璃仿佛无视灵琦愤怒的眼神一般，缓缓度着步子走上来，“按铁律，其罪当诛！”
　　他白袍轻轻扬起，顷刻间释放出巨大的妖力，我只觉得心脏一瞬间仿佛被什么东西给钳住了，紧接着便是撕裂一般的疼痛，而一边的小公子却直接晕厥了过去。
　　可是很快，那种感觉就消失了。
　　“住手。”灵琦冷哼一声，也释放出磅礴妖力，一面与白璃对抗着，一面将我们小心护在身后，我急喘了两口气，往边上一看，一丝丝血液正顺着小公子的鼻口流出来。
　　我暗道一声不好，立刻扶起他的身子，用仅有的一点灵力修复他被震乱的心脉。
　　正殿内，两股妖力不断撞击着，不分上下，并且还有越演越烈之势，甚至连整个空间都要跟着震颤起来。
　　我一边替小公子疗着伤，一边担忧地看着灵琦的背影，他体内藏毒，这般动用妖力，只会加速七日寂灭的流动，就算危及不到性命，也会重创筋脉。
　　就在我急得不知如何是好的时候，大殿之外忽然传来一阵爽朗的笑声：“白璃长老，既然来了天宫，怎么不去老夫我那坐坐，是不是百年不见，已经忘记老夫了么！”
　　一根桃木杖自殿外飞射而入，如一根尖刺一般钉入两股妖力之间，殿中原本势均力敌的两股气势瞬间失衡，白璃闷哼一声，退了一步，嘴角已经溢出一丝鲜血。
　　灵琦依旧负手而立，缓缓收回妖力，一双眸子不带任何表情地看向白璃，“你对此，可有解释。”
　　“妖尊大人，天宫内的规矩，用不着我来提醒你吧。”白璃擦擦嘴角，笑着道：“我不过是对这些不识抬举的小妖略施惩处，妖尊大人何须如此动怒。”
　　灵琦侧过头来看了我一眼，又正过眼神，“此事我自有决断，不用白长老你越俎代庖。”
　　“好好，方才是我多管闲事，妖尊大人莫怪，莫怪。”白璃摆出一副温文尔雅地笑容，转身面向大殿门口，天老头已经大步走了进来，看见那白璃，如同瞧见老友一样，一下便拉住他的手，“看来你和妖尊大人的事情已经谈完了，你难得来一次天宫，怎么能不去我那里尝尝上好的神仙茶。”
　　说完便直接拉着他往外走，原本一直坐着的叫秦犷的大汉也紧跟着走了出去，我看着他们的背影，脑子里忽然响起天低沉的声音：“快带妖尊大人回寝宫。”
　　灵琦一直背对着我，一动也不动，我试着低声唤了一句：“妖尊大人？”
　　他的身体忽然就这么直挺挺地朝后仰倒下来，原本冷峻的脸上，已是死灰一片。

　　疗伤

　　突发状况让我一下子缓不过神来，小公子还没醒，灵琦又莫名晕了，而且看情形还很严重，不光面色奇差，呼吸细不可查，就连妖力震荡也变得极其不稳定。
　　我小心奕奕地跪坐起，将灵琦的脑袋挪到自己腿上，手指从他眉心顺着脸颊一路滑到下颚，以灵力查探他经脉状况，结果还算乐观，他道行高深，经脉本就强忍，所以没有什么损伤，倒是灵力波动诡异，只怕又是那七日寂灭在作祟。
　　看着他的眉心越皱越紧，带着隐约痛苦的神色，我一咬牙，左手将小公子夹于腋下，再费力把灵琦挪到背上，晃晃悠悠地站起身，现在只能马上把这两个麻烦搬回寝宫，如果不赶快找个清净地方把灵琦体内乱窜的毒素压制住，只怕他一身灵力失控，搞不好还有爆体之忧。
　　带着两个人本来就行动不便，再加上瘫在我背上的妖尊大人真不是一般地重，我死命撑着一口气，终于在小身板被压塌之前，跑进后院，随便挑了一间屋子就撞进去，先是把小公子放在墙角靠着，再把灵琦平放上床。
　　背上隐约传来一阵湿濡，我反手一摸，入手一片殷红，好多血！
　　再看向床上的男人，见他嘴唇都差不多变成了青色，看来大事不妙，我干脆地抓住灵琦胸口的衣襟，撕拉一下撕得大开，露出他前胸结实的肌理。
　　果然，他前胸处的伤口已经彻底崩裂，血流如注，原本用来封住他伤口的我的五片鳞片也已脱落，伤口处甚至还泛着黑灰色，正是毒气郁结的征兆。
　　我手忙脚乱地把他胸口上的血擦掉，却对着那伤口却犯了难，刚才灵琦那样动用妖力，已经牵动了原本被我的血压制下去的七日寂灭，如今毒素在他伤口周围已经集结起来，一旦扩散开，就算要不了命，他的一身修为也得跑掉一半。
　　看看伤口，再看看灵琦的脸，我深吸一口气，俯下身子用嘴覆上他的伤口，暗运灵力，往外用力一吸！
　　浓烈的血腥气立刻灌了我满嘴，我脑袋一歪将一大口青黑色的毒血吐在地上，又埋下头去继续吸。
　　好的方法我也想不出来了，当务之急是要把他伤口周围的毒清理掉，也只有这个老办法可用。
　　我心想，还好灵琦是晕着的，如果他醒着，肯定死活都不会让我的嘴巴碰上他尊贵的身体，救命也不行。
　　足足吸了三次，我舌头都要被那股味道给刺麻了，他的伤口才恢复到正常一点的状态，我轻轻揭掉那伤口周围已经被撑开的鳞片，又把手举到面前，很快，细密的鳞片就我手背上浮现出来。
　　妖尊大人啊，我肯定是上辈子欠你的，不然你怎么一次一次要剥我的鳞和我的血，我这条贱命还真是苦。
　　我从手背上用力撕下一块鳞片，忍着疼，哆哆嗦嗦地贴在他的伤口上。
　　第二块，第三块……当第五块揭下来的时候，我手背上已经满是鲜血。
　　还好冥三刀刃小薄，伤口不大，不然让我再多撕几片鳞下来，非得给我疼死。
　　五块鳞片重新封住了他的伤口，我捏开灵琦闭得紧紧地嘴唇，翻过手背打算滴几滴血进他嘴里。
　　反正我的血可以压制冥三的毒，既然已经流出来了，不用真是太浪费。
　　可惜灵琦似乎昏得太死了，牙关咬得很紧，我的血滴进他嘴里又立刻顺着嘴角流出来，我拍了拍他的脸想把他叫醒，可是全无用处。
　　果然是混过去的家伙最难伺候……我暗叹一口气，把手按在嘴上猛地一吸，含着那一小口血，双眼一闭，俯下身，贴上灵琦冰冷的嘴巴。
　　努力用舌尖敲开他的牙关，我小心奕奕地把血液渡进他的嘴里，看他脖颈微动，我心中一喜，有门，他吞下去了！
　　一朝成功，我便更来劲，等他把一口血全吞下去的时候，我如获大赦地准备起身。
　　可是刹那之间，灵琦原本瘫在一边的手忽然抬起，紧紧地箍住我的腰！
　　突然而来的变化把我吓了一跳，我还来不及反应，他另一只手又按住了我的脑袋，把我整个身体都压在了他的身上。
　　之后，我原本抵着他牙关用来渡血的舌头忽然被一个软软的东西缠住了。
　　这是……这是灵琦的舌头！
　　天哪，我脑子里仿佛雷击一般一片空白，那一瞬间只觉得浑身都要麻掉了，想要挣开他的手，但是可悲地发现一点力气都提不起来。
　　没想到更可怕的还在后面。
　　我的灵力！
　　内丹忽然疯狂地在我下腹开始转动，我所有的灵力仿佛失去控制一样不断翻滚着顺着经脉滚滚涌进灵琦体内。
　　他在吸我的灵力！
　　这还了得！我的力气好像在一瞬间又回来了，开始疯狂挣扎，最后连吃奶的劲都用上了还是动弹不得，灵琦双眼依旧紧闭，我不知道他是不是故意装出一副人事不省的模样，当真是好人当不得，就这速度，我那一丁点灵力哪里够他吸？
　　很快，我的神智就开始迷糊起来。
　　脑袋越来越重，我连思考的力气都没有了，眼皮一合就晕了过去。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　再醒来时，我发现自己□的泡在一个大澡盆子汤药里，右手的伤口已经包扎妥帖，放在澡盆边。
　　这里是百草园，好像我已经从妖尊寝宫被送回来了。
　　脑袋依旧很昏沉，但晕过去之前的事情我可是记得一清二楚。
　　给灵琦喂血，然后莫名其妙地被他把灵力抽了个一干二净。
　　我不自觉地摸了摸嘴唇，现在不光觉得嘴唇有些麻，舌头更是被缠得皮都破了，再查探体内的情况，乖乖，除了内丹依旧安安静静地呆在那里，原本经脉里的灵力消失得一点不剩。
　　“有没有人啊！”我叫了一声，很快，朱蟾便推门走了进来。
　　他把叠好的衣服放在澡盆边，道：“师尊说你至少要昏睡半个月，没想到才两天就醒了。”
　　“天老头在哪里？”我气急败坏地从澡盆里跳出来，抬起一边装着清水的小木桶把身上的药汤冲干净，又胡乱套上衣衫，“我要见他，马上。”
　　不知道那个老头知不知道恢复我灵力的方法，没有灵力的妖精，在祈灵山简直就是找死。
　　“在妖尊寝宫，师尊还说，如果你醒了，可以直接过去找他。”朱蟾又从屋外端进来一小盘茶点，“你要不要先吃一点东西。”
　　“不必了！”丢下一句话，我一阵风似的刮了出去。
　　跑在天宫的路上，我更是觉得没有灵力就是窝囊，两只脚踩在地上都觉得轻飘飘地，我咬紧牙关一路往妖尊寝宫狂奔，正好，那灵琦实在是太过分了，这趟过去，我要是不讨一个说法实在是对不起我自己。
　　在寝宫正门前碰见了掌宫槐树精，他见着我怒气冲冲的模样竟然也没拦我，反而心平气和地给我领路，一路将我领到了灵琦卧房的大门前。
　　可是站在那门前，我忽然又有些踟蹰了。
　　说是要来评理，可人家是妖尊，我能说什么？别说吸了我的灵力，就是要了我这条小命都不是大不了的事情，我又能评着什么理呢，毕竟天老头才说过，祈灵山拳头才是一切。
　　但既然都站在这里了，似乎也没必要再退回去，反正天老头也在里面，多少给我找了一个台阶下。
　　深吸一口气，我推开门。
　　一股淡淡的草药气息铺面而来。
　　房间内，灵琦脸色苍白地躺在床上，双眼阖着，似乎睡着了，一只手伸出被褥外正被天握着把脉，小公子也站在另一边，眼眶泛红，好像刚哭过。
　　这气氛，我眼皮跳了跳，怎么那么奇怪。
　　“商阡，你来了。”
　　我正站在门口不知如何是好时，床上的灵琦居然就这么睁开了眼睛。
　　“是……妖尊大人……”话一出口我就想抽自己两个耳刮子，他吸了我的灵力啊，我干嘛还对他这么客气。
　　灵琦从床上撑起身来，对着天和小公子挥挥手，他们俩立刻点头朝外走，小公子甚至泪眼婆娑地看了我一眼，看得我直发毛。
　　“吱呀”房门被关上，只留我和灵琦在屋里。
　　我尴尬地盯着自己的袖子猛瞧，寻思找个什么样的理由退出去，却听见灵琦道：“你过来。”
　　妖尊的命令不容违抗，我虽然心有不甘，还是乖乖地走过去，站在床前。
　　“坐下吧。”
　　极度不自然地坐在床沿，我摆正身体，又小心奕奕地斜过眼睛去看他。
　　冷厉的脸上有了病态，反倒显得柔和了一些。
　　“不知妖尊大人有什么事……？”
　　“你的灵力，很对不起。”
　　……他居然在向我道歉？
　　妖尊大人亲自开口向我道歉呐！
　　这一刹那，我竟然有种奇怪的羞耻感，原本那些义愤填膺的情绪统统没了踪影，只想要在地上寻个地缝钻进去。
　　就在我无比纠结的时候，忽然感觉自己的手被他握住了。
　　我一个激灵，正想着他葫芦里卖的什么药，没想到被他用力一拉，身子一歪倒在了床上，还顺势滚进了他怀里。
　　“哎哟！”下巴毫无预料地磕在他的肩膀上，疼得我眼泪直打转，这灵琦的骨头是用什么做的啊，居然这么硬！

　　池底

　　“乖乖呆着别动。”
　　他抬起手抵上我背心，暖洋洋的灵力顺着他的掌心被送入我的体内。
　　那感觉舒服得我都要呻吟出声了，内丹一阵震颤，又开始滴溜溜地转起来。
　　那些灵力进入我的身体，立刻直奔内丹而去，一丝一毫绕着内丹积累，终于缓缓汇聚成细流，又四散开充入筋脉。
　　“现在只能帮你恢复这么多，你若是加紧修炼，三日之后灵力便能尽复了。”灵琦松开揽着我的手，忽然又剧烈地咳了几声。
　　“你不要紧吧……”我伸出手去想要拍拍他的背，又忽然发觉这样会不会太过唐突，手顿在半空中倒是一个不上不下的局面。
　　“倒一杯水给我吧。”他淡淡开口。
　　我立刻走到桌边倒了一杯茶水递给他，他接过，一口喝干，脸色似乎好了些。
　　“其实，大人你身上还有伤，不用特地帮我恢复。”我仔细端详着灵琦的表情，小声道：“那些灵力，我只要静养几天，也能自行恢复的……”
　　他却抬起眼来看我，嘴角微微勾起。
　　“怎么，你不是来找我算账的吗，现在倒关心起我来了？”
　　我脸色一红，急忙敷衍道：“没有。”
　　“你那张脸根本藏不住心思，不必瞒我。”
　　我一阵沉默，被他直接看穿心中所想，倒连狡辩的工夫也省了。
　　“谢谢你。”他忽然说。
　　完了完了，我诧异地抬起眼，灵琦该不会被毒傻了吧，又是笑又是谢的，根本不像他妖尊平时的作风。
　　“不……不用说谢，大人你不也还救了小公子和我的命么……应该是我谢谢你才对。”我结结巴巴地回应着，心里反而想要不要出去叫天老头再进来，我虽然对处理外伤有了点功底，但脑子里的毛病，还真是没辙。
　　灵琦缓缓站起身，批了一件长袍在原本的单衣上。
　　“商阡。”他叫我，“陪我去花园走走。”
　　即便受着伤，灵琦脊背依旧挺得笔直，气度不减。见他就要出门，我根本找不到推辞地机会，只好懊恼地抓抓脑袋，跟在他后面。
　　七拐八拐地进了花园，灵琦顺着小路直往深处走，这一路上竟然连一个人都没碰上，天和小公子都不知去了哪里，让我想离开都找不到借口。
　　看着灵琦对周围树梢上开得灿烂的花朵统统视而不见，我闷闷地跟着走，越发觉得奇怪，他为什么非得要我陪着呢？
　　现在这个情形，恐怕小公子比我更加胜任吧。
　　想到小公子，我忽然一个激灵，完了完了，如果小公子知道我陪着他心爱的妖尊大人满花园乱晃，新仇旧恨一并算起来，还不得拆了我！
　　小公子心仪灵琦，如果之前我还只是猜测，那在正殿的时候我要是还看不出来就真瞎了眼了，现在想起他盯着那莲榛的眼神，好像恨不得立刻将那女人挫骨扬灰。
　　“就是这里。”灵琦忽然停住脚步，我心不在焉地没收住脚，“啪”一下直接撞上了他的背。
　　“好疼！”我捂住鼻子退了好几步，愤愤地盯着他，可是看到他斜过来的眼睛，满腔怒火又瞬间烟消云散。
　　人家好歹是病号……我给自己找了一个烂到菜市口的理由，迁就迁就吧。
　　“这里是哪里。”迅速地把话题岔开，我一边揉着鼻子一边打量四周的风景，此处看地形应该是在那大片花园的中心，前方是不大不小一个池塘，除此之外，再没什么特别之处。
　　“这里，是绯芸沉睡的地方。”冷不丁地冒出这么一句话，灵琦缓步上前，对着前方一池春水伸出了手。
　　刹那间，整个池塘的水仿佛煮沸一样翻滚起来，接着在一阵光芒闪烁中化为一个大水球虚浮上了半空。
　　我朝显露出来的池底看去，原来如此，这地方还别有洞天。
　　这池底就是一整块石头，平滑光亮，仿佛打磨过一般，没有一丝淤泥，灵琦一纵身已经跳了下去，我急忙跟上，随着他一路走到池心。
　　“就是这里了。”灵琦抬起手，掌心玄光闪过，池底顿时传来隐隐震动，石缝张开，轰隆隆地出现一个阶梯入口。
　　看着那黑漆漆的地方，我心里忽然有些发毛，忙道：“妖尊大人……难道你要……”
　　“下去”两个字还未说出口，灵琦的脚已经踏上了阶梯。
　　我犯难了，要不要跟上去？
　　眼看灵琦的背影消失在了洞口，我急得团团转，最终哀叹一声，“大人你等一下……”
　　这池底隧道藏得隐秘，又常年封闭，自然十分潮湿阴冷，我才往下走了几步，发现不光前方伸手不见五指，周围湿气沾身也冷得我直打颤，本来想靠着灵力取暖，可刚刚恢复的那一丁点灵力哪里够用。
　　一手扶着墙，一边小心奕奕地往前走，我心里把灵琦上上下下都骂了个遍，等我琢磨着要不要把他十个手指头分开一个一个骂时，前方隐隐露出一个高大的轮廓。
　　“怎么才过来。”忽然响起的声音吓了我一跳。
　　“妖尊大人。”我扯了扯嘴角，“这地方又黑又冷，商阡无能，着实赶不上您的脚程啊，而我看这地方黑漆漆的估计也没什么看头，倒不如先上去，改日选个暖和点的时辰，做好准备再下来也不迟啊。”
　　黑暗里我看不见他的表情，只听见他低沉的声音滑进耳朵里，“也对，我忘了你灵力未复，这下边阴寒无比，让你直接就这么下去，确实吃不消。”
　　我大喜，“那大人我们现在就上去……？”
　　“不用上去。”他靠过来，轻轻握住了我的手。
　　暖洋洋的灵力从他手掌流进我体内，立刻驱散了严寒，也让我精神一振。他又从怀里掏出一颗夜明珠抛入半空中，荧荧光彩下，周围的黑暗顿时消弭于无形。
　　“这样可好？”我见他低下头来看我，眼神里透着询问。
　　“好……”我无奈的点头。
　　他便这么拉着我，继续往下走。
　　可是我真的觉得很不自在。
　　长这么大，我从来没有和其他的妖怪有过什么肢体接触，就算在落华峰，和小碧也是各吃各的，各睡各的，可是看着握住自己的那白玉一般的手掌，我忽然想到，自从化为人形后，这是我的手第三次被灵琦握住了。
　　第一次，是从丹炉里跌下来的时候，褪去蛇身的那瞬间，他拉住我的手，带我起身。
　　第二次，是刚才的卧房里，他轻轻揽着我，助我恢复灵力。
　　第三次，便是现在，依旧有源源不断的灵力顺着他的手传过来，滋润着我体内的
　　筋脉，带着我的灵力一起搏动，将周围的严寒驱散。
　　我盯着他的背影，想起了天曾经说过的一句话。
　　“其实你不要看妖尊大人如今这幅模样，在很多年前，他还是很和蔼的，如果那个女孩子不死，恐怕现在你每天都能见着他的笑。”
　　灵琦笑起来，会不会也如白璃那般好看。
　　“呸呸呸。”我连吐三声，好端端想那个劳什子白璃做什么，那个家伙差点杀了我，一点没有身为灵蛇大长老的风范。
　　灵琦察觉到了我的动静，回过头来，“你怎么了？”
　　“没事没事。”我连忙摆手，又道：“妖尊大人，我们下来时间也不短了，怎么还没走到头啊？”
　　“就快到了。”他淡淡应了一声，我朝前看去，果然，就在前方不远的转弯处，隐隐透出一股微弱的光亮。
　　走过去，眼前豁然开朗。
　　这应该就是池塘暗道的最底层。
　　我知道，天百草园的后面有一处寒潭，寒潭中湿气氤氲，冰寒刺骨，那寒气就算是修为高深的大妖孽都承受不住，那寒潭专门用来存放一些草药与丹丸，可保药材灵气不失，平日里天用法术将那寒潭封得死死的，而且严令我和朱蟾不得随意靠近，但我还是在取药的时候跟在天后面见过几次。
　　眼前这冰窟，就与那寒潭颇为相似，只是因为被灵琦牵着，不觉寒冷，因此无法度量这里的冰寒之气较之寒潭孰轻孰重。
　　冰窟四四方方，应该是用大力开凿而成，周围的墙壁上凝结着不知多厚的冰霜，我伸手在旁边的冰上敲了敲，质地坚硬，只怕凝结有些年头了。
　　冰窟正中心的位置是一口巨大的冰棺，长愈一丈，冰棺上方悬浮着一颗幽蓝通透的宝珠，宝珠蓝光荧荧，是这地底唯一的光源。
　　灵琦招手将夜明珠收入怀中，低头问了我一句：“冷不冷。”
　　我如实答着：“不冷。”
　　“那就好。”他牵着我缓缓上前，走到那冰棺处。
　　冰棺很厚，可是依旧还能辨别出里面有一个人影。
　　“这是绯芸。”我还没问，灵琦却先开了口，“我的结发妻子。”
　　我心神一震，不自觉抬头看他，却发现他双眼只是凝视着冰棺，墨玉般的眸子静如止水，看不出有什么感情波动。
　　灵琦推开了棺盖。
　　我忍不住好奇心，立刻向冰棺内望去。
　　原来，天口中的那名常伴妖尊身侧的人类女子，就是她。

　　托付

　　女子只穿着一身白色纱裙，双手轻轻交叠在胸前，乌发披散在四周，神情恬静，肌肤若雪，睫毛纤长，秀鼻玲珑，模样与小公子有几分相似，一样的精致娇美。
　　只是这么看着，感觉仿佛此女子只是沉睡于此，丝毫不会想到这只是一具香消玉殒的尸首。
　　灵琦轻抚着女子的脸庞，熙和的笑容在他嘴角边漾开。
　　我看呆了。
　　原来他笑起来是这个模样，英挺的眉目缓缓舒展，薄唇如新月，就连那几乎万年不变的狭长眼眸，竟然也带起了弯儿。
　　白璃简直算个屁，灵琦笑起来，模样果然比他好看千百倍。
　　也只有冰棺中女子的秀美容貌，才能和灵琦般配吧。
　　不知不觉，我也悄悄透过地板上平滑的薄冰端详起自己来，圆圆的脸，弯弯的眉，鼻子不大不小，嘴巴不厚不薄，脸颊边一个小酒窝，再顶着一窝乱草样的头发。
　　这就是差距，果然最下等的小妖连什么都是最下等的，粗布袍子比不上绫罗绸缎，麻子王二也不可能貌赛潘安。
　　我正感慨着，却听见灵琦叫我：“商阡。”
　　“啊。”慌乱地抬起头，我整了整自己的表情，“什么事？”
　　灵琦盯着我看了一会，又说：“不……没有事。”
　　我纳闷了。
　　“走吧。”他忽然又站起身，合上棺盖。
　　这样就走了？我诧异的眨眨眼，我还以为灵琦带我来这里是有什么原因呢。
　　阶梯蜿蜒而上，灵琦重新拉住我的手，走到一半，却又停下。
　　他那欲言又止的模样着实看得我火大，从刚才开始我就觉得气氛不对，我随即道：“妖尊大人你要是有什么事情就不要藏着掖着呢，你能忍住，我可受不了这气氛，直说无妨。”
　　他诧异地看了我一眼，“你怎么知道？”
　　我嘿嘿笑了一声，“大人的表情也开始藏不住心思了呢。”
　　听了我的话，他手指缓缓抚上额头，淡笑道：“是吗……你能看出来。”
　　又在笑。
　　笑吧笑吧，难得他卖相如此之好，多看看我还觉得心旷神怡。
　　“商阡，我以为，你能救绯芸的。”灵琦忽然开口，“不过，看来刚才你什么都没有感觉到。”
　　我露出疑惑的表情。
　　“果然……蛇祖真的是祈灵山最伟大的妖精，即便你是他的后代，也没有那种能力……”他忽然摸了摸我的脑袋，“商阡，有件事情我想请你帮忙。”
　　我不自然地动了动脖子，“大人你有什么事情但说无妨。”
　　“过几天，我会下山去。”
　　“啊？”我睁大眼，“下山？去人间？”
　　“九转还魂丹，是救绯芸的唯一方法。”他轻轻叹了一口气，表情惆怅。
　　我明白了，他是要下山去找药。
　　我默默道：“如果不是我的话，说不定……妖尊夫人已经救活了。”想了想，我给那女子安了个最为妥帖的称呼。
　　“一切皆是天意，你无须自责。”
　　我们继续朝前走着，眼前一片明亮，出了地底，那一汪池水又缓缓落回池塘，站在岸边，灵琦松开我的手。
　　“请你记住这个地方，我不在的时候，帮我照顾绯芸和宇文极渊。”
　　我？
　　我想也没想就立刻把头摇得像个拨浪鼓，“这怎么成，妖尊大人，我这点修为照顾自己都勉强，恐怕难当大任，你还是另请高明来得好。”
　　开什么玩笑，让我去照顾小公子？这不是玩命么！
　　“商阡，你听着。”灵琦声音忽然低沉下来，“天宫里如今杀机四伏，白璃嚣张跋扈你也看到了，我又有伤在身，此番可以信任的人着实不多。”
　　“那……不是还有天老头么，槐树精也行啊，实在不行还有朱蟾……他们每一个修为都比我高那么多，而且在天宫内资质也老……”
　　“你要是再推辞，我现在就出宫，将那只幽碧毒蛛毙于掌下。”
　　我无语凝咽，不带这么逼迫人的……
　　“妖尊大人……你总该有个原因吧……为什么选上我啊……”我扯了扯嘴角，努力让自己的笑不至于太难看，“我又懒又笨又没本事，真的很不理解啊。”
　　他淡淡地看着我，道：“天宫里，已经很难找到能让我相信的人了，如今为了争权夺利，个个心怀鬼胎，白璃的事情你多少也清楚，而且天另有要事难以兼顾，只有你商阡，我可以放心信任。”
　　苍天啊，我什么时候变成他可以放心信任的人了？
　　倒是他接下来的那句话让我多少打起了点精神，“我下山是三个月之后，在这三个月的时间你，我来亲自帮你提升实力，其余的事情，也会交代天，他明白该怎么做。”
　　帮我提升修为，真是再好不过，只是我还有点不以为然，灵琦不就是下一次山，用得着这么风声鹤唳？就算那白璃真的包藏祸心，他灵琦当了多少年的妖尊了啊，而且蛇谷又颓废已久，哪怕真的造反，估计也翻不起什么风浪来。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　天抚着胡子，眯眼看了我半晌，忽然走到门前将门关得严丝合缝，转过头来道：“妖尊大人真这么说？”
　　“是啊，所以我推都推不掉，只能同意了。”摸了摸空空如也的肚子，我从桌上随手拿了个麦饼，可是刚张开嘴，就见白光一闪，麦饼已经被一把雪亮的飞刀钉在了墙上。
　　我抖着下巴望向天，眉间直冒冷汗，叫道：“……你你你，你想杀了我不成，多危险啊！”
　　天收回手道：“小蛇儿，那个饼可是我拿来养九翅毒虫的，可吃不得。”话音一落，墙上的麦饼裂成两半，从里面爬出一跳极其恶心的肉虫，趴在墙上不断扭动。
　　我一阵恶寒，这屋子里的东西，果然不能随便乱动。
　　“妖尊大人要下山寻药，也是在我意料中的事情，只是没想到这么快。”天眉头皱起，“他当真要助你提升修为？”
　　“我也很不理解。”我耸耸肩，伸了个懒腰，“莫名其妙就把这么一个大担子架到我身上，妖尊大人还真是会选人。”
　　天忽然对着我眯起眼睛，那眼神看得我浑身发毛。
　　“干嘛？”我问。
　　“商阡。”他指着我，“你能摊上这件事只是你的运气，到时候你就能知道妖尊大人的修为是多么伟大了，当然，也有我这个师尊栽培的功劳啊……”
　　我作呕吐状。
　　“不过……”他话锋一转，“其中艰险，你又理解多少呢？”
　　“这……”我踟蹰道：“应该没有那么恐怖吧……”
　　“错了，妖尊之位多少妖精觊觎，不用我提醒你你也该懂，古往今来，多少法力高强的妖精在这条路上灰飞烟灭，你又岂能数得过来。”他叹了一口气，“千年前妖尊更迭时的凄惨情形，老夫至今难忘啊。”
　　“你也太悲观了吧。”我双手抱头靠在墙上，“如今祈灵山有几个妖精是妖尊大人的对手啊，何必想那么多。”
　　“你别忘记了，妖尊大人如今身上带着伤的。”
　　我一愣。
　　“这件事我们一直为对外瞒得死紧，知道的只有寥寥数人，怕的就是若知妖尊负伤，祈灵山不知多少家伙蠢蠢欲动，到时候一场腥风血雨在所难免，只是没料到，白璃他还是知道了。”天话语沉重，“他此番大摇大摆的来天宫，绝对没安什么好心，势必会有动作，妖尊大人就算不惧，但也要为身边人考虑。”
　　“我还是不明白，他为什么会找上我。”
　　“因为你傻！”
　　天一句话气得我差点没跳起来。
　　我傻？？？
　　“不是么。”他斜眼看我，“救人就得连自己的命都可以不要，如此深明大义的家伙，得不到重用才怪，你傻可别当妖尊也是傻子。”
　　“……”
　　好吧……我投降了，这老头当真什么话都能说出口，就不能解释得隐晦一点么……
　　“不过……”天话锋绕回来，又摸着下巴道：“你也不是那种不可雕琢的朽木，仔细看看，也有那么点璞玉的气质，妖尊大人帮你提升修为，也不会因为成效甚微而浪费了他的名声，只是好徒弟这么就被挖了去，为师有点不甘心呐……”他伸手从怀里掏出一本破破烂烂的书，递给我。
　　“圣药秘典……？”我好奇地念出那书名。
　　“这本书，是老夫毕生炼药的心得，堪称天下无双，你若是能参透，绝对会受益无穷，如今赐给你，只希望你好好研读，往后若能有一番成就，切莫丢了我天大人的名声！”
　　这老头依旧是如此的厚脸皮，不过他既然肯大出血的拿出这看起来应该是很贵重的东西，我也没必要跟他抬杠了，立刻笑眯眯地接下。
　　我真的觉得自己开始变成一个吃香的大肉包了，两边抢着要，抱着那本《圣药秘典》回房间，才看了两页，我就乐得合不拢嘴。
　　宝贝啊，这绝对是宝贝啊，没想到天老头居然这般有本事，想出这么些个乱七八糟的药！
　　“眼泪婆娑销魂丹，仙鹤草搭配甘霖，小云菇炼制，服食者三天三夜，大笑不停，流泪不止……一边大笑还要一边流泪，真缺德。”
　　“□通畅吼天丸，庞根，林贝，冬草夏蛤蟆炼制，服食者去毒身轻，秽气外排，百步内闻如狮吼，千步内闻若洪钟……”
　　这本书竟然存有如此邪恶的内容，天啊天，做妖不能太缺德！

　　报复

　　抱着这本神奇的书，我立刻锁定了第一个要恶整的对象。
　　那只死狐狸。
　　据我调查，那只死狐狸从我离开沐斋之后，就一直呆在那里，槐树精也没给他安排什么其他的活计，我偷溜回去过几次，每次都看见他躺在院子中的石桌上，抱着头翘着脚叼着一片小树叶打盹，一边还会放上些山果点心，睡醒了就来那么一口，日子过得惬意得不得了。
　　别看他这幅吊儿郎当的痞子样，听说还是狐族中的精英，本事了得，不然也进不了这天宫。
　　可是我哪里管那么多，修为上我奈何不了他，但现在有这本《圣药秘典》，就怨不得我心狠手辣。
　　我准备孝敬这只狐狸的，名唤“飘飘欲仙百里香，要死不活神仙汤”，名字怪异，但效果可是大大的好啊。
　　书上说了，服食者身上会莫名瘙痒，好似数月未净身，且体表和七窍会散发一种怪异臭气，刺鼻难闻，还能传出老远，飘散虽不及百里，但遗臭一方还是有可能的。
　　死狐狸你对我不仁在先，现在就不要怪我不义。
　　神仙汤功效显著，材料也极其好找，在百草园的药房里晃了一圈就集齐了原料，我关门闭屋用天给的小丹炉倒腾了整整两个晚上，还真给我倒腾了出来。
　　小心奕奕地将那透着淡淡粉红的无味液体装进小瓷瓶，我长呼一口气，大功告成！
　　“商阡，你在做什么？”
　　忽然响起的声音吓了我一大跳，我赶紧将瓷瓶藏于身后，慌慌张张朝声音的源头望去。
　　“小公子？”
　　那个小子不知什么时候正趴在我屋子的窗沿上往里望，亮闪闪的眼睛里满是困惑，我干笑一声，肠子都悔青了，我怎么笨到连窗户都没关好呢？
　　“没事没事，不过是在练习制药而已……对了，小公子怎么忽然就到百草园来了？”不动声色将瓷瓶□腰带里，我移开话题。
　　“嗨，还不是灵琦这两天忙着养伤，闭关了，没人陪我，所以我只好到处乱晃了。”他灵活地跳进屋子里，四处看了看，“没想到你这地方还是这么破破烂烂的。”
　　我扯扯嘴角，“寒酸地方自然不能和妖尊大人寝宫相比了，而且这里到处是毒药，上着你就不好了，小公子如果没事，还是请回吧。”
　　“我就是来找你的，干嘛急着赶我走。”他大步走到我的床边坐下，忽然又大叫一声跳起来，脸色一阵煞白，“你你你……你床上扭来扭去的那是什么东西！！！”
　　我心里一跳，立刻扑到床边，“墨墨……你没事吧墨墨……”七手八脚将被褥全部掀开，我捧起那有些晕呼的小身体，满眼心疼。
　　墨墨是我好不容易从天老头那讨来的一条五毒腾蛇，很娇小，也很有灵性，养了几天，粘我粘得不得了，小碧不在身边，我也算多了个朋友，平日里照顾得都很小心，没想到一个不注意，差点被小公子一屁股坐死。
　　在我掌心里甩了甩脑袋，墨墨总算清醒了，嗖地窜进我袖筒，一路攀爬，又从我脖子处的衣襟里探出小脑袋，一边盯着小公子一边吐着蛇信子。
　　小公子还是那副惊魂未定的模样，我无奈地摇摇头，道：“小公子你说来找我，究竟所为何事？”
　　他担忧地看了看墨墨，平复了几下呼吸，才小心开口道：“商阡，那天在正殿里，你也被蛇谷的那些家伙欺负了吧。”
　　我点头。
　　他眼睛一闪，“所以你应该很讨厌他们对吧。”
　　我纳闷为什么他要问这些，但我确实对白璃没什么好感，一来我并未出生蛇谷，虽然和他们同为一族但实际并无感情牵扯；二来么，那个白璃还曾经对我下过杀手，更让灵琦伤重，害我又剥鳞又放血最后还丢了灵力。
　　见我不说话，小公子也当我默认了，忽然大步走近就拍着我的肩道：“那商阡，我们今日起就要站在同一阵线上了！”
　　我一愣。
　　“既然是伙伴，那伙伴有求，你也应该出手相助才是，我们去教训教训那个莲榛，你看怎么样？”
　　莲榛？那个灵蛇长老莲榛？
　　我呆呆地看着小公子……这个家伙，脑子没坏吧，那种妖孽，不来找我们麻烦已经谢天谢地了，还要像个傻子样的主动送上门去招惹她？
　　“小公子，这件事，商阡难以答应，毕竟莲榛长老是妖尊大人的客人。”我找了个万全的理由，“如果惹得人家生了气，小公子你或许有妖尊大人力保无事，可我就不一定了。”
　　还有一点，人家那是什么修为，估计动动手指头我们都得去见阎王。
　　“你不帮我？”
　　“恕难从命。”我行了一礼。
　　还未直起身子，小公子忽然“扑通”在我面前跪下了。
　　“哎呀，你这是干什么！”我吓了一跳，赶紧要去搀他，可是白光一闪，他那个手镯宝贝化成的利刃已经架在自己脖子上。
　　“商阡，你如果不帮我，我就立刻自尽！”
　　奶奶的，这又是唱的哪一出啊！
　　小公子亮闪闪的眼睛盯着我，隐隐见着泪光，“我真的找不到其他人了，灵琦就要被抢走了，那个女人，那个女人她……”
　　我一听觉得事情有蹊跷，顿时好奇起来，“她怎么了？”
　　“灵琦闭关之后，她就霸占了寝宫，还把我赶了出来！”
　　“赶你？”我疑惑地打量着小公子，毕竟在我的印象里，这家伙从来就不是一个会吃闷亏的主。
　　“是啊。”小公子抹了一把眼泪，继续道：“她说，妖尊闭关事关重大，闲杂人不得打扰靠近，就一个人霸占了寝宫，我不走，让他就直接让人把我架了出来，她以为他是谁，妖后么？”
　　“寝宫的侍从呢？”我好奇道：“妖尊大人身边侍从那么多，个个都有本事，不可能这么轻易服软吧。”
　　“那些侍从是各族选□的精英，平时只负责保护天宫内的安危，这点小事哪里会管，可是我还是担心啊，看那天那什么白璃的模样，就知道他们一定准备对灵琦不利，灵琦如果出事，我，我……”
　　我低头想了想，隐约觉得这事情并非那么简单，白璃的心思我自然知道，莲榛多半也是受了他的意，但却料不到她竟然敢有这么嚣张的动作，简直就根本没把灵琦放在眼里。
　　“商阡……”
　　“行了行了……要不，先去看看情形再说，小公子你这幅模样我实在是受不住。”
　　他一听立刻大喜站起来，道：“那你就是答应了，我名唤宇文极渊，以后私底下还是不要学着他们叫小公子，直接叫我极渊就好。”
　　我只感觉脑门心上滑下一滴冷汗。
　　这小公子，这样就套起近乎来了，是不是真的忘记了他曾经打算要我这条小命的事实啊……
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　随便收拾了点东西，极渊便带着我直奔寝宫。
　　披着他那件法宝斗篷，我们轻飘飘地就进了门，七拐八拐绕到花园，刚巧看见那一袭紫袍的艳丽女子正坐在雅致的小亭里抚琴。
　　“灵琦就在那里闭关。”极渊摇摇指着不远处一个悬浮在半空中的塔形石屋，“那里是灵琦的练功房。”
　　塔形石屋通体白色，飞檐玉瓦，精致无双，外围朦胧地罩着一层七彩光华，时隐时现，应该是一种强力结界。
　　“那个女人太坏了，一直坐在那里都不让任何人接近。”极渊咬牙切齿道：“一定要好好整整她，出一出这口恶气，不见到灵琦我誓不罢休。”
　　我轻叹一声，忽然觉得此番前来真的有些鲁莽，天与朱蟾出了天宫入山采药，不然老头子那么阴险精明，问问他的意见总是好的。
　　只是已经站在这里了，就断然没有退缩的道理，小公子宇文极渊对那莲榛恨得咬牙切齿，我又对白璃这帮人毫无好感，不过就是用些手段报复，道理上说也无妨。
　　“退开些。”我低声对他道，右手从怀里拿出三个蚕豆大的小瓷瓶，架在手指中，左手扣起食指结印于胸前，开始默念咒文。
　　“摩耶三味,央掘魔,汝当净戒,输汝慧剑……冰咒・迷离之雾！”
　　周围的树梢忽然晃动起来，半空中笼罩下一片淡淡白雾，让整个花园都变得朦朦胧胧，琴声戛然而止，莲榛已经站起身，抬头望着漫天的雾气，发丝衣袂轻扬，脸上透着疑惑。
　　极渊在我身后好奇道：“商阡，你打算怎么做？”
　　“嘘。”我做了个噤声的手势，递给他一枚丹丸道：“你把这个吃了。”然后自己也立刻服了一枚，又迅速拔掉三个小瓷瓶的瓶塞。
　　只见黄，绿，红三色气体缓缓从瓶身溢出融入白雾里，很快便没了踪影。
　　“谁在那边，出来！”
　　不好，被她发现了！我扔掉瓷瓶，扯着极渊往边上一滚，就见我们刚才呆着的地方闪过一道紫影，边上的三棵琼花树被齐刷刷斩断。
　　那紫影去势不减，拐了个弯又朝我们冲过来，破空之声震耳欲聋，我真想破口大骂，这女人至于么，下那么重的手！
　　猛地把极渊推开，也顾不得他惊慌的叫喊，我一抖衣袖，手中已经握上一把宝剑，狠狠劈向那紫影。
　　“斩！”
　　剑刃撞上紫影，立刻火花乱窜，庞大的力道震得我两只手都要麻了，我朝后跃起卸掉一部分冲力，大喝一声，内丹滴溜溜转起来，顿时灵力充斥四肢百骸，我再咬牙一挥剑，狠狠将那紫影甩了出去。
　　“咦？”紫影倒飞而回，漫天雾气也立刻被一震狂风卷散，视野立刻明朗起来，就见莲榛站在那亭子顶上，满脸好奇之色，右手高举，那紫影原来是一把弧月形弯刀，正绕着她的手腕不断打着转。

　　灵狐

　　“你们是什么人。”莲榛冷冷地朝我发问。
　　我看了看剑刃，这把剑是那晚灵琦教我法术时，让我收在身上以便防身的，剑身嵌着紫晶，是一把好剑，可是现在那吹毛断发的剑刃上，竟然出现了数个细密的小缺口。
　　怎么办？本来只想顺着宇文极渊的意思暗暗地报复一下，但这莲榛的反应也太激烈了，说打就打，仿佛丝毫不把这里当成天宫，这样下去，绝对收不了场。
　　“不说？”莲榛抬起手直指着我，弧月弯刀顿在她手背上，如蓄势待发的弩箭。
　　我咽了口唾沫，双手握紧剑柄。
　　不是不说，是我知道，现在说什么都没用，找个机会跑路才是上策。
　　莲榛发出一声轻笑。
　　“不说也好，居然敢在我面前卖弄这等小伎俩，这种不知死活的下等妖孽，死有余辜。”莲榛一挥手，那弯刀又化为紫影，急速朝我射来。
　　好快！
　　我猛然朝上方跃起，紫影毫不留情地轰在我原本的立脚之处，顿时乱石飞溅，扬起的尘土直冲上天。
　　好大的力道！我还未回身，就见烟尘朝两边猛然分开，紫影由下而上又朝我斩来。
　　“当！”剑刃与紫影又撞击在一起，带着我的身子直冲上了天。
　　这弯刀也不知是用何种原料锻造而成，新月模样，上面浮现着繁琐的紫色花纹，虽然纤薄，但极其坚韧，不然也承受不住这么大的力道。
　　看着火花乱溅的剑刃，我心中大急，再这么下去，这剑绝对会被斩断。
　　身子已经往上冲了近十丈高，我看准时机猛地一个翻身，让过那弯刀，又趁着它调转方向回劈之前对着它狠狠拍出一道落雷。
　　落雷一击即中，如我预料一般将那弯刀打飞出去。
　　不再管半空中亮起耀眼的电光，我落到地面上，丝毫不敢停顿，扯住宇文极渊的手就向外冲。
　　这莲榛明显不打算让我们好过，三十六计走为上，也比在这里莫名挨打强。
　　“想走？”
　　我们还未冲出这花园，突然见虚影一闪，莲榛已经一个横移拦在了我面前。
　　我只好停住脚步，举剑戒备，可这把剑真是不争气，似乎刚才那次碰撞已经到了他的极限，竟然咔嚓一声断成了两节。
　　“你们到底想玩什么把戏，嗯？”莲榛带着笑，艳丽的脸庞满是讽刺，一步一步朝我们逼近着，“知道我的身份吗，一个人类，一个不足挂齿的小妖，难道是妖尊大人觉得我太悠闲了，故意送上门来给我解闷的吗？”
　　“商阡，怎么办……”宇文极渊趴在我身后，声音都打着颤。
　　我真想破口大骂，这么多事不都是你搞出来的么，现在倒问起我来了！
　　我长吐一口气，丢掉了手中的剑柄。
　　“放弃了么，准备乖乖送上自己的小命了？”见我扔掉剑，莲榛装模作样地抱起手，“让我想想，该怎么对付你们好呢？”
　　“莲榛长老。”我朗朗开口，“不是放弃，是那把剑已经没用了。”
　　说完，对着莲榛疑惑的眼神，我打了声响指。
　　这个时间，刚刚好，就让你尝尝我单独研制出来的，三味迷药的功效。
　　莲榛忽然站住不动了。
　　“什么……这是什么东西……这里也有……那里也有……？”她脸色惊恐地看着自己的脚边和四周，仓惶地不断后退，“该死的，你做了什么，啊！好恶心！不要过来！离我远点！！”她竟然抱起脑袋开始手舞足蹈起来。
　　宇文极渊呆呆地看着这一切，声音都结巴了，“怎么回事啊……”
　　“这个，是我从天做的迷药里特别改良过的一种类型。”我掏出那三个小瓷瓶亮给宇文极渊看，“这种混合迷药最厉害的地方，并不能致对方昏迷，也不会给对方的身体造成实质性的损伤，而是潜伏一段时间后，从她记忆力挖掘一些东西，然后迷幻她的视觉，让她感觉到……四面八方都是她最恶心的东西……”
　　“好多老鼠啊！！！”莲榛爆发出震耳欲聋的尖叫，剧烈的妖气以她的身子为中心朝四面炸开，我和宇文极渊一个不当心，被这股力道往后推出好几丈。
　　老鼠？我暗笑，我们灵蛇本就是老鼠的天敌，可是没有想到这莲榛最恶心的东西竟然是老鼠，果然大千世界无奇不有。
　　“快走吧。”我扯住宇文极渊的袖子，趁着这个当儿往外跑，一溜烟出了寝宫，马不停蹄地飞奔回了百草园，才弯下身子猛喘气。
　　“商阡，你好厉害。”宇文极渊用崇敬的目光望着我，“我决定要养一只小老鼠来当宠物了，看那个妖女还敢不敢欺负我。”
　　“你还来啊！”我没好气地敲了他个爆栗，“人家是我们惹不起的，懂不懂，今天还算运气好才逃了回来，你没发现刚才那莲榛都打算杀了我们么？”
　　“她不敢。”宇文极渊拍着胸脯，信心满满，“这里可是天宫，谁敢动我？”
　　我摇摇头，不知他是真不懂还是装不懂，白璃当着灵琦的面都可以对我们下杀手，这次灵琦闭关，难道他还会有所顾忌？
　　思来想去，我估摸着那莲榛肯定是被白璃授意故意欺辱宇文极渊，好让这孩子不淡定地叫人回去找茬，这样就能“一不小心”地将其斩杀。
　　宇文极渊一死，一来可以让灵琦难过，二来是向灵琦示威，三来便是试探，看灵琦身为妖尊会不会因为一个人类而跟蛇谷翻脸。
　　一石三鸟，借着宇文极渊的不通世事来打击灵琦，果然是好计策。
　　我无奈地看着他此时依旧兴致勃勃的脸，摇头想，这孩子如果成熟一点，怎么能让别人有机可乘呢……
　　而我也傻乎乎地钻进了这个套，如果能早点想通这层就好了，真笨，真笨。
　　“对了，商阡，你那个迷药能坚持多长时间啊？”宇文极渊忽然问我。
　　“这个么……”我暗暗算了算，忽然露出一抹苦笑，“……时间到了。”
　　“轰隆！”
　　紫影闪现，我扯着宇文极渊又是一滚，躲过了被轰成渣的命运。
　　有没有搞错啊，那个女人居然敢追到这里？
　　莲榛从半空中缓缓落下来，满头发丝狂舞，伸手指着我道：“你这下等妖孽，竟然敢跟我耍手段，简直就是找死。”
　　我站直身子，拍拍衣裳下摆的尘土，朗声道：“莲榛长老，这里可是百草园，天大人的地方，就算方才我们多有得罪，您斩了我的宝剑也就过去了，由寝宫闹到这里，您不觉得麻烦么？”说完，我眼光一闪，干脆出说了口：“还是说，您有什么别的目的？”
　　现在就看能不能拖延时间，刚才那么大的动静，天宫内的护卫们肯定能听见。
　　“少废话，下等小妖还在这里强词夺理？”不过这莲榛似乎没有我想象中的那么好脾气，根本就不愿意同我多说话，那紫影速度飞快，又转着圈朝我们斩来。
　　“进屋去！”我推了一把宇文极渊，他立刻会意地转身朝屋子里跑，百草园的主屋有天设下的法阵结界，这莲榛也不一定能打破。
　　“想走？”莲榛看出了宇文极渊的打算，原本只是冲向我的弯刀忽然一个转弯，速度加快，笔直地斩向宇文极渊的背心。
　　该死，我忘记了，他们原本的目标就是宇文极渊！
　　弯刀速度飞快，我只能大喊一声“小心”，却赶不上施救了，眼看宇文极渊就要被拦腰斩成两截，我不禁闭上眼，不忍心看到鲜血飞溅的场面。
　　然而片刻之后，预料中的惨叫声没有听到，反倒是清脆的兵器交接声传进耳朵。
　　我睁开眼，只见到一抹欣长的身影挡在宇文极渊身前。
　　我的目光从那男子手执的长刀，一路滑到他火红色的头发，妖异又布满奸诈的眼眸，嘴角那不三不四的笑容，最后定在他叼在嘴角的那片小树叶。
　　“是你，死狐狸！？”
　　“哎哟哎哟。”死狐狸抓抓脑袋，对我道：“这不是那条小蛇嘛，没想到居然还记得我，真是让我感动啊！”
　　“我呸！”见着他那吊儿郎当的模样我就浑身发麻，“你这模样只要看过一次的人没几个会记不住的，少在那里自鸣得意！”
　　“哈哈，小蛇你就不要狡辩了，我知道你肯定天天都在想我，是不是，呐？”
　　我打了个寒颤，有一种被极其恶心的东西附身了的感觉。
　　“你是……？”莲榛缓缓落下地，紫影弯刀又回到了她手上，似乎死狐狸的出现打乱了她的算计，也没有再出手。
　　“莲榛长老，灵狐族琉璃火，这厢有礼了。”死狐狸收起长刀，居然还似模似样地对那莲榛行了一礼。
　　“琉璃火？”莲榛的脸色忽然变了，“你是灵狐族少族长琉璃火？”
　　这句话一蹦出来，不光是莲榛，连我也跟着傻眼了。
　　有没有搞错，这只死狐狸，这只吊儿郎当无所事事吃饱了睡睡饱了吃就像只死猪似的草包狐狸，竟然还是灵狐族的少族长？
　　“哎呀哎呀，没想到莲榛长老居然还听说过我，真是让我由此诚惶诚恐啊，哈哈哈……”
　　我悲哀地叹了一口气，看着这个一边抓头一边笑得邪恶的懒散家伙，如果这个家伙真是灵狐族的少族长……我还真为灵狐族的未来担忧。
　　莲榛盯着死狐狸看了半晌，才道：“少族长，今日之事与你无关，我劝你还是不要多管闲事为好。”
　　“与我无关，这是为何？”将长刀架在脖子上，死狐狸道：“刚才莲榛长老弄出那么大的动静，让我午睡不能，现在又发现这么有趣的事情，反正我无事可做，自然要过来掺和一脚咯！”
　　“你……”莲榛愤愤地盯着他，忽然身形一晃，就这么消失走人了。
　　我目瞪口呆。
　　堂堂蛇谷长老，居然就这么走了。
　　回头看了看死狐狸，还是说，这个玩世不恭的家伙，真有那么大本事？

　　再战

　　“怎样啊小蛇，有没有被本少族长的英姿吓到？”死狐狸摆了一个自以为很帅的姿势将长刀插回腰间的刀鞘里，那表情看得我直作呕。
　　不过，他少族长的身份，倒是带给我不小的惊讶，天宫果然是天宫，今天死狐狸能变成灵狐族的少族长，说不定哪天随便走出来个护卫都是一方长老，不过仔细想想就不奇怪了，能进到天宫来的家伙，会没有本事？
　　宇文极渊似乎现在才回过神来，小声道：“那个女人，他走了么？”
　　“是啊，被小的赶跑了。”死狐狸华丽地转过身，居然拉住宇文极渊的手，优雅地单膝跪在地上，装模作样沉声道：“属下来迟，让小公子您受惊了。”
　　“没……没事。”宇文极渊脸颊泛过一丝异样的红晕，却没有立刻抽回手，我无奈地摇摇头，直接无视他们，准备推门进屋。
　　“小蛇儿，你不来好好安抚小公子受伤的心灵，准备到哪去？”死狐狸在我背后叫了一声。
　　我侧过脸，斜眼望着他。“有你在不就足够了么，而且……”
　　我指了指被破坏得远七八糟的院子，“要不，打扫的活你来帮我做？”
　　“啊哈哈哈，小公子您看今天天气真不错，属下陪你去花园赏花怎么样？”不过一晃眼的工夫，死狐狸就带着还傻愣着的宇文极渊一阵风似的飘出了院子，跑得连影子都不剩。
　　只留我满额冷汗地留在原地。
　　我不过是说说而已……真跑得比谁都快，果然是他死狐狸的作风。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　我根本就没想过与莲榛这次争执能瞒多久，也准备好了承受责罚的准备，但直到天回来，灵琦出关，整个天宫风平浪静，好像什么事都没发生过一样。
　　当然，他们不过问，我和宇文极渊也不会傻乎乎地把这件事说出去。
　　只是大事没有，小变化却是不期而来，宇文极渊莫名到百草园串门的时间多了起来，而且往往一呆就是好几个时辰。还有那只死狐狸，居然离开了沐斋，大张旗鼓地在我住的屋子后面又盖了一间屋子，看情形是想要在百草园里长住。
　　我当然不能容忍这件事的发生，因此特地去找过天，希望老家伙能出面将那只狐狸扫地出门，但老家伙表面对我打哈哈，背地里却根本不闻不问，分明就是在敷衍我，试了几次之后，我便明白了这样做没用，可是周围住着一只让人作呕的生物这简直就是在折我的寿，万般无奈之下，我只好想出了一个迂回的方法，跟老家伙提出，我能不能住到百草园外面去。
　　惹不起，我还躲不起么？
　　老家伙斜眼看着我问：“你能住到哪里去？没我天大人罩着，商阡你在外边晚上能睡得安心？”
　　听见这句话我就会被气得咬牙切齿，合计这天老头是在提醒我，白璃那伙人如今正在天宫里住着呢，住在外面能不能睡得成太平觉，还得自己掂量掂量。
　　我终究还没有落魄到要拿自己性命开玩笑的境界上，因此所有的争执，最后都因我的妥协而告终。
　　可我万万想不到，我不闹腾了，倒是有人变本加厉，死狐狸似乎知道我看他不顺眼，好像故意气我一样有事没事便跑过来串门子，打着“讨教草药”的旗号，在我屋子里又吃又睡，简直把我收拾得干干净净的小屋当成了他那乱得惨不忍睹的狐狸窝。
　　我心里那个恨啊，恨不得在屋子里到处都撒上毒，他若能早日升天，这世间绝对会清净千百倍。
　　午饭时间，死狐狸又抓着几个山果来“串门子”。
　　我跳窗子出了房间，落荒而逃。
　　怀里抱着的是我正在配置的丹药，这玩意千万不能被他看见，死狐狸绝对是个好奇心比天大的主，一闹腾起来我这段时间的辛苦全都会泡了汤。
　　我在院子里转了两圈，实在找不到好地方，可手里的药配到半吊子实在是不想半途而废，思来想去，似乎也只有那一个地方能清净些。
　　把药瓶揣回怀里，我出了百草园。
　　我准备去的地方是神木崖，那里被灵琦划为禁地，肯定鲜少有人涉足，绝对清净，可是当我拿着令牌登上神木崖时，却发现已经有人在这里了。
　　灵琦赤 裸着上身盘腿坐在那株大榕树下，眉头轻皱，淡淡灵力萦绕在四周，修长紧实的肌理上经脉浮现，隐隐伴随着灵力的舒张来回搏动着。
　　我站在那里，进也不是，退也不是，大妖孽修炼的时候最忌讳旁观打扰，因为有人在旁便会有所顾忌而无法心如止水，心若不静，最易走火入魔。
　　好在片刻之后，他似乎也行功完毕，身体上浮现出一层汗珠，妖气内敛，张开眼，唤了一声：“商阡？”
　　看来他已经发现我了，我轻叹一口气，缓缓走过去，躬身一拜：“妖尊大人。”
　　灵琦站起身，随手变幻出一件外袍披上，朝我问道：“你来这里做什么？”
　　“我……”原本我想随便搪塞个理由，可是忽然想到天对我的要求不闻不问就满肚子火，何不趁着这个机会直接跟灵琦说了，如果妖尊大人肯开口，那死狐狸也不可能在百草园继续呆下去了吧。
　　咬咬牙，我索性将事情整个和盘托出。
　　“琉璃火？”他轻轻闭上眼睛，想了想，道：“他本身就是那性子，你不习惯也正常，不过如果只是这样的事，我还没有资格介入，天宫内的精怪只要不行背叛之事，享有绝对的自由，百草园是天的地方，我不便插手。”
　　“哦……”我闷闷地应一声。
　　“不过听你这么说，这段时间极渊常常去百草园，我原以为他是去找你，没想到却另有所图。”
　　看来灵琦对身边的人行踪还是很了如指掌的嘛。
　　的确，宇文极渊只要是来百草园，表面上的理由是找我这个“朋友”说话，可是一进我的屋子就会心不在焉地往外看，如果看见了那只死狐狸，又会迅速转过头，脸颊上带着红，装作什么事也没有的模样，继续与我聊天唠嗑。
　　我只是略微把心里的想法告诉灵琦，他倒能把更深处的含义理解出来。
　　“天处事也妥当，你如果出了百草园，以白璃护短的心性，上次莲榛的那件事，他一定不会放过你。”灵琦缓缓道。
　　我惊诧地道：“大人你知道那件事了？”
　　灵琦将头一点，语气却严厉起来，“知道又如何，难道你想和极渊一同被责罚？那件事从头到尾，就是你们愚钝，才中了别人的计。”
　　我不好意思地笑了笑，摸摸鼻子。
　　“那日我虽然闭关，外面的事情却瞒不住我，莲榛贵为长老，被你那样戏弄，肯定不会善罢甘休。”
　　一语点中死穴，我心中哀叹，难道我今后都要活在死狐狸的淫威之下，永无出头之日么。
　　对了！脑子里忽然灵光一闪，我一个激动抓住灵琦的袖袍。
　　“大人你帮我个忙吧！”
　　灵琦眉头微皱，却没有挥开我的手，只是问：“何事？”
　　“小公子最近不是老往百草园跑吗？”我眼里光芒闪耀，“不如，让小公子住到我的屋，我搬去你那里，这样可好！？”
　　等了一会，见灵琦只是看着我，不说话，我干脆一不做二不休，闭眼道：“小公子在天那里你也不用担心他的安全，而且他不是跟那死狐狸很合得来嘛，再说我搬过来，你也可以更有空闲指导我修炼，我修为上去了，才能更好的完成大人你交托的任务，你说是不是？”
　　“也不是不可……”片刻之后，他才有所回应，只是那模棱两可的语气听的我心焦。
　　刹那间，他挥开我的手，一闪身移到了约莫丈外，高举右手，就见无数玄光聚集缠绕，化为一柄黝黑沉重的长戟，被他稳稳握在手中。
　　我缓缓转过来，好奇道：“妖尊大人，你这是？”
　　“我说过，什么时候你能接下我两成功力，我便传授你下一个法术。”灵琦手指灵巧地活动着，带动长戟飞转如一片黑色的影，“不过最近，你似乎有些疏于修炼。”
　　我顿时惭愧，的确，这段时间拿着天那本《圣药秘典》，几乎整个人都载了进去，哪还有时间修炼，忽然想到我刚上来时灵琦那模样，心里暗叹，妖尊果然是妖尊，如果不是如此勤奋修炼以积蓄实力，怎么能有本事统领群妖。
　　“现在，我便站在这里，只要你能让我双脚挪动一丝一毫，我便答应你的请求，并且传授你新的术法。”舞动的长戟戛然而止，灵琦发丝轻扬，澎湃的妖力来回翻滚着，却又精细地控制在一定范围之内。
　　听他这么说，我真想狠狠抽自己一个大嘴巴！
　　叫你多嘴，现在惨了吧，人家灵琦架势都摆出来了，连个推辞的机会都不给我留。
　　见我有些踟蹰的模样，他眉头轻皱：“你怎么了？”
　　“没……没什么！”我赶紧摆手，慢吞吞地把衣襟里那些瓶瓶罐罐掏出来摆在地上，这些都是好东西，要是一不小心摔坏了我绝对要心疼死。
　　“来吧，我只会用两成功力，如果这样你都没有办法让我移动，那么我只能说你还欠磨砺，天自会重重处罚你。”
　　得，话都说到这份上，硬生生把我最后一丝认输偷溜的想法都幻灭掉了。
　　“妖尊大人。”我缓缓从怀里把冥三抽出来，摆好架势，“既然这样，那我为了不被天老头责罚，只好使出全力了。”
　　灵琦一脸肃穆地站在原地。
　　我右手握住冥三缓缓放下，左手结印于胸前，“冰咒・迷离之雾！”

　　强吻

　　身体再一次被打飞出去，我在半空中滚了好几圈，才险险落在地上。
　　差不多快一个时辰过去了，灵琦依旧是巍然不动，我用尽手段却连他的衣角都没碰着。
　　我知道他已经很手下留情了，每次都只是用长戟将我挑飞，但即便这样，那力道我也有些承受不住，就刚才那一下，冥三差一点又脱手飞出去。
　　果然对敌之时自身道行高低是最大的筹码，不然有神兵利器在手也是无用。
　　“妖尊大人。”我急喘着气，擦擦汗，道：“我能不能认输啊？”
　　他冷冰冰地丢过来一句话，“只是这样便轻易妥协，你之后的修为难有寸进。”
　　奶奶的，就算是这样，也不带这么帮我修炼的，精怪修行讲究吐秽养精，哪里像成天打打杀杀，又不是莽夫。
　　我平复了一会体内翻滚的气血，几个回合斗下来，灵力消耗得已经所剩无几了，再看向灵琦，他轻松的模样甚至连呼吸都不曾紊乱，差距实在太大，在这么斗下去也没意思。
　　看来必要的时候，也只能用点小计谋出奇制胜了。
　　我擦擦嘴角，“妖尊大人，只要我能让你双脚移动就行了吗？”
　　他点头。
　　“这样啊……”
　　我心里有了盘算，缓缓蹲下身子，抓起一把地上的沙砾。
　　“接招！”扬手一甩，沙子被我尽数撒了出去，顿时烟雾弥漫，沙子化为数十个一模一样的“我”，将灵琦团团围在正中。
　　“化形！”
　　“雕虫小技，没用的！”灵琦轻哼一声，面对不断朝他扑过去的化形分 身，长戟舞起一阵狂风，那些分 身瞬间被狂风扫倒一片，又在一阵白雾中重新变回沙砾。
　　“你还没学乖么。”灵琦刺破最后一个分 身，透过烟雾的缝隙朝我道：“这招对我毫无用处，你只是在白费力气。”
　　我微微一笑，“妖尊大人，有没有用要试过才知道呢，而且我等的就是现在哦……”说完，我在他略显诧异的眼神中，忽然一个下蹲，双掌贴在地面上。
　　“摩耶三味，狱藏脊梁，追戾气之源，穷恶破弩，化昱而高飞……”
　　“这个咒语是……”灵琦面色微变，猛然收回长戟，合掌结印，“禁！”
　　“哈哈，你太慢了！”我一阵狂喜，大喝道：“土咒・龙脊椎刺！”
　　随着我的声音，大地一阵震颤，灵琦脚下的地面骤然裂开，迸出数跟六尺余高的巨大石刺，尘烟滚滚中，灵琦身形一晃躲开了。
　　成了！
　　我拍拍手里的灰尘，满脸笑容地直起身子，道：“妖尊大人，你动了呢。”
　　灵琦眸子微微眯起，看了看自己脚下，又转身看向我，“看来你四灵咒只通皮毛，这等最低级的术法，也要念出咒文才可使出。”
　　我点头道：“是啊，本来这招我早就想用了，但得有念咒的时间，还不能被你看破，免得你用灵力将周围空间封禁住，所以我才伤了半天脑筋，不过刚才也是千钧一发，我如果稍稍慢了那么一丁点，估计在你灵力压迫之下，那些地刺就伸不出来了。”
　　灵琦沉声道：“先以化形扰我注意，再以土咒逼我移位……这计策虽算不得投机取巧，但是若是在实战中，对方紧逼之下，你无时间思考布局，必败无疑。”
　　我咧嘴一笑：“妖尊大人你也不要这么说嘛，现在我呆在天宫里，有大人你护着，也没人敢在明面上找麻烦，是不是？”
　　我这么一个大大的马屁拍过去，灵琦偏过头，却没有反驳。
　　我大喜道：“那妖尊大人，刚才说好的事……”
　　他一挥手朝我丢出一个竹简，我赶紧接下。
　　“这竹简里面，是四灵咒的中上等术法，你若加紧修炼，提高自身修为，不久就会有所小成。”他顿了顿，又道：“至于其他的事，如果极渊同意入住百草园，我亦不会阻拦。”
　　“啊！大人你真是圣明啊！”我热泪盈眶，能离开那只死狐狸，刚才被打得灰头土脸现在看来都不算什么了！
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　我找了个时间把宇文极渊扯到百草园的角落里一通合计，他果然明事理，当下我俩便一拍即合。
　　正事说完了，我见闲下也无事，便冲他挤眉弄眼问道：“哎哎，你是不是看上那只死狐狸了？”
　　他脸色立刻涨得通红，“没有！”
　　还嘴硬，看这家伙的表情就把他给出卖了，我轻轻拍了拍他的脑袋，“你好自为之吧，死狐狸可不是个好相处的料啊，这一点我可是深受其害……”
　　宇文极渊眨眨大眼睛，“难道他不好么，我觉得他跟灵琦一样都很关心我啊……而且，也不像灵琦那样，整天冷冰冰的，好难得看见他的笑。”
　　妖尊大人？我一愣，忽然觉得灵琦有些可怜，原本以为宇文极渊心仪的是灵琦，没想到最后却是被他的冰山脸吓跑的。
　　宇文极渊现在的状态我多少也理解，孤苦无助的单薄少年就在快要命丧黄泉的紧要关头，忽然一个充满正义感的英俊侠客从天而降，将坏人杀得片甲不留，再加上英俊的侠客又是一个和蔼可亲的“温柔”狐狸。
　　于是，少年的钦慕便如山洪般爆发，天雷勾动地火，轰隆隆再精明的人都能被劈成痴傻。
　　此时此刻，我脑子里竟然冒出来一个奇怪的念头，如果等宇文极渊发现那只死狐狸的真面目，他会是个什么表情呢？
　　“你们两个在这里做什么。”
　　头顶上忽然传来个吊儿郎当的声音，我们齐刷刷抬头，死狐狸正一个倒挂金钩吊在我们正上方的树插上，抱着双手，咬着根草，一晃一晃望着我们。
　　宇文极渊看见他脸色就是一变，垂下头低估了一句“没什么”，脸上的红晕直蔓延到脖子根儿，我干笑两声，道：“死狐狸没事不睡觉，跑来这里偷听我们说话作甚？”
　　死狐狸一个漂亮的后空翻落在地上，懒洋洋地抱着头，声音有些不满：“小蛇儿难道你不知道本少爷的名字么，整天死狐狸来死狐狸去的，我听着多窝心呐！”
　　“你活该。”我斜眼看他，“以前那些事别以为我会忘记，还想让我好脸色对着你，下辈子都不可能！”我一扯宇文极渊的袖子，“极渊，我们走！”
　　宇文极渊却站住不动。
　　“怎么了？”我侧过脸看他。
　　“商阡……”他抬手前指，“你看，琉璃他……”
　　我回过头，被眼前的场景寒得脊背一哆嗦。
　　死狐狸蹲在地上，硬生生地把他那还算高大的身体抱成个球，脸埋在膝盖里，只留一头火红色的头发在外边，肩膀还在一颤一颤的，模样要多诡异有多诡异。
　　“死狐狸你在发什么疯……”我用手撑住额头，只觉得浑身无力。
　　“小公子，商阡太坏了，总是欺负人。”死狐狸声音居然带着哭腔，“说那么过分的话，人家好伤心啊……呜呜呜……”
　　我脑子仿佛被雷击中一般，一片空白，笑的力气也无了。
　　“商阡，我也觉得你过分了，怎么能这样说琉璃，他很好啊，还救过我的命。”宇文极渊嗔怪地看了我一眼，缓缓朝死狐狸走去，蹲在他身边。
　　“琉璃……”他轻轻推了死狐狸一下，“商阡他不是故意那么说的……”
　　我傻傻地在一边看着，心里只有一个想法。
　　这两个人一定是脑子被雷轰了！一定是！
　　“小公子，我好难过。”死狐狸的声音有越演越烈的趋势，“太过分了，实在是太过分了……”
　　“死狐狸，你到底想要怎样。”我捏紧拳头，额间青筋浮现，“你信不信我直接把你轰出门去。”
　　“你过来。”他闷闷地说了一声。
　　“好啊，看看你还能耍些什么把戏。”我大步走过去，“有屁快放……”
　　我话音还未落，刹那间，眼前红影一闪，死狐狸的脸在我眼前忽然放大，紧接着，我感觉嘴巴被一个湿濡的东西贴上了。
　　一连串的动作发生在瞬间，我根本来不及反应，等我抬起手要把这个家伙推开时，他已经闪身跳到丈外，指着目瞪口呆的我哈哈大笑。
　　宇文极渊傻了，我怒了。
　　“死狐狸！”回过神来时，我深吸一口气，一个俯冲上前，“今天你死定了！！！”
　　这该死的家伙居然对我做出这种事，不可原谅，我咬紧牙关，双手前伸，两条闪电由手腕处猛抽出去。
　　四灵咒中，唯有雷咒的低等术法我能做到瞬发，这点小法术当然奈何不了他，但纵使修为跟死狐狸比起来差了一大截，我也不能就这么咽下这口气。
　　“哎呀！”死狐狸发出一连串的怪叫，身法却是一点不含糊，清风一般飘来飘去，纵使周围尘土飞溅，碎石乱飞，我还是打不中他。
　　“小蛇儿，不就被我亲一下么，难道你想把这百草园拆了不成？”
　　他居然还说得出口！
　　我肺都要被气炸了，右手依旧不断射着闪电，左手结印于胸前，咬牙切齿地开始念咒文。
　　“摩耶三味，乱焱，天煌飞星，破而惊蛰……”
　　全身的灵力转着圈不断涌向我竖起的指尖，死狐狸在半空中面色一变，声音忽然凝重了，喝道：“商阡，你疯了么！赶快停止！”
　　“停你个大头鬼！”我双手合十，掌心对准死狐狸，“炎咒・离火旋龙！”
　　嘹亮的龙吟声响彻天地，我身子四周立刻被滚滚烈焰所包裹，满天红光映照下，一个完全由火焰组成的龙首已经从我掌心处钻了出来。
　　“你这个白痴！”死狐狸在半空中高声叫喊，“灵力不足强行运转高等术法，会被反噬爆体而亡啊！”
　　看情形他想要冲下来，但火焰一扬，又把他给撩了回去。
　　我自己也惊呆了，刚才的怒火消散得一干二净，眼前的龙头不断挣扎着要从我的经脉里钻出去，带起一阵阵撕裂的痛楚，我想停止，却根本止不住灵力的外泄。
　　“啊！”下方传来一声惊叫，我僵硬地转过头，发现宇文极渊已经被火苗逼到了墙角，还好死狐狸速度快，绕过我落下地将他抱起，又不断跳跃着躲开四散的火苗。
　　“怎么办，控制不住了……”我断断续续地说着，灵力已经被抽得一干二净。
　　“别动。”
　　耳边忽然传来一道低沉的声音。

　　孩童

　　“凝神静气，守灵固元。”灵琦出现在我身后，两手握住我前伸的手腕，浩荡的灵力澎湃开来，朝那就要脱手而出的火焰龙头缓缓收拢。
　　“妖……妖尊大人……”我用尽最后一丝力气，咬牙稳固住正不断随着灵力起伏上下窜动的内丹。
　　“散！”灵琦低喝一声，灵力猛然收紧，火龙发出最后的咆哮，化为漫天火星。
　　火苗缓缓消散，我无力地靠在灵琦胸口，被他带着落下地。
　　“能站起来吗。”他轻声问。
　　我深吸一口气，晃晃悠悠地推开他，“可以。”
　　死狐狸抱着宇文极渊走了过来，顽劣的眼神隐去了，看着我竟然还有些关切。
　　“妖尊大人，谢谢。”他朝灵琦微微一行礼。
　　天这时才杵着桃木杖慌慌张张地从屋子里冲出来，大叫道：“怎么一片喧哗，商阡，趁着老夫守丹炉的当儿你又干了什么好事？”可是说着说着他的声音就弱了下去，对着一片狼藉的院子目瞪口呆。
　　我虚弱地笑了一声，“老头放心，没把百草园拆掉，如果你要什么损失补偿的话……”
　　我抬起手，朝死狐狸的方向指了指，“让他赔给你好了。”
　　说完，我精神又是一阵恍惚，身子软软朝后倒去，没想到又被灵琦接住，圈进怀里。
　　“灵力透支剧烈，我先带他回寝宫休息，天，你稍后送些活血聚灵的丹丸过来。”灵琦朝天吩咐道。
　　天一晃脑袋回过神，忙躬身答应。
　　灵琦带着我腾空而起。
　　我脑子里依旧是恍恍惚惚，隐约听见他问我：“那招离火旋龙你是何时学会的。”
　　我露出惨兮兮的笑容，“拿到那个竹简之后……随便扫了一眼，把咒文背下来了。”
　　灵琦忽然垂下头来看我，“只是背下了咒文，便能使出？”
　　“差不多吧……”
　　实在是没有力气了，迎面而来的风吹得我一阵发冷，我不禁缩了缩身子。
　　灵琦见状，我身上张开一层结界。
　　回到寝宫之后，他将我安排在了他卧房的外侧偏厅，这里也是一处幽静的屋子，屋内陈设素雅干净，灵琦将我放在床上，又拉起我的手替我诊脉。
　　我看着他的脸，笑着问：“妖尊大人还会这个？”
　　他没回答，只是道：“透支的灵力伤到了本命精元，就算用心条例，至少需要一月方能恢复。”
　　“这样啊……”我心里默默算了算时间，道：“妖尊大人上次说三个月之后便要下山寻药，下个月就是最后期限了吧，关于寻药之事，可有什么线索？”
　　“这些事情不用你关心，我自会处理。”他从衣襟里取出个小瓷瓶，倒出一粒丹药递到我唇边，“这是培元丹，你先服下。”
　　丹药香气四溢，我眼睛一亮，这玩意可是好东西，奈何天只给我十粒，我一直收着未曾服用，现在灵琦都递到眼前了，我绝对没有拒绝的道理。
　　微微侧过头将那一枚丹丸含入口中，我又寻着香气伸出舌尖舔了舔灵琦的手指。
　　他表情有一瞬间的凝滞。
　　“住在这里，你大可安心。”灵琦站起身朝外走，“有事知会槐树精便可。”
　　“妖尊大人。”我唤住他。
　　灵琦停下脚步。
　　想了想，我道：“你如果要找什么珍贵药材的话，可以去落华峰，问问小碧。”
　　他侧过头，“那只幽碧毒蛛？”
　　“小碧很博学，说不定她能知道。”说完，我摸摸鼻子，“好久没见到她了，也怪想她的。”
　　灵琦沉默片刻，忽然道：“如果你所言属实，我可以带你一同前去。”
　　“真的！？”我激动得想要直起身子，又因为动作太快而脑子里一阵晕眩。
　　他没有再答话，转身出门，很快背影就消失在了门外。
　　能出去见小碧了，这个消息让我心思异常激动，虽然拿着令牌我也能出天宫，但落华峰毕竟离天启峰相隔甚远，我如果出门太久而引起灵琦猜忌就不好了。
　　我是作为灵琦中毒的解药才被留在这天宫之中的，可以说生杀大权都握在灵琦手上，虽然这段时间相处下来，感觉到他除了性子冷了点也不像外界传闻那么凶恶残暴，但我还是没有胆子做出什么出格的事情。
　　有了灵琦的话在先，我便时时刻刻盼望着灵力恢复，门也不出了，就呆在屋子里吐纳修炼，再加上天送来的一些丹药，不过十余天的工夫，灵力就已经恢复了大半。
　　自从上次我一身灵力被灵琦抽干之后，就没有尽复过，这次又自不量力施展高等术法，更是雪上加霜，好在这段时间调养有佳，相信过不了几天，就能恢复完全。
　　想回落华峰的心思有些急不可耐，等到身体一好，我便找了个机会委婉向灵琦开口，没想到他立刻点头同意，当日就带着我离了宫。
　　看来，灵琦表面不说，心里肯定是迫切地想要救回那个绯芸。
　　我现出原形缩在灵琦胸口的衣襟里，他捏指成印，将缩地成寸之术施展开来，一个晃眼间，我们站的地方便由天宫门外变成了落华峰的山脚。
　　“好厉害！”我探出脑袋，不断吐着蛇信子，“妖尊大人你教我好不好？”
　　灵琦看也不看我，慢步朝山上走去，“缩地成寸乃是大神通，岂是蝼蚁小妖可随便修习的，循序渐进才是正理。”
　　太看不起人，嫌我本事不够就直接说。
　　我气鼓鼓地缩回脑袋，也不再出声。
　　我倒要看看，没有我指路，以你这个大神通找不找得到我和小碧住的山洞。
　　落华峰山脚景色优美，青葱一片，在祈灵山脉中也算胜景，一路走过，满眼的盎然碧绿，真是看得人心旷神怡，再加上灵琦怀中温暖，我有些昏昏欲睡。
　　“醒醒。”灵琦忽然喊我。
　　我装作没听见，谁让你刚才那般说我，想让我指路，等我消了气再说。
　　“此处有异。”见我不说话，他倒是干脆的把手伸进衣襟里，捏住我的七寸把我拎了出来，我怒火上窜，正要从他手里挣脱，却又被眼前的情景骇得停下了动作。
　　“这是怎么回事？”
　　此处是落华峰半山腰，落华峰山体平缓，也就只有半山之处颇为陡峭，山路会绕过一段瀑布方能继续直上，山间瀑布名唤“流泉”，水质晶莹清澈，内蕴灵气，是一个好地方，我以前就很喜欢在流泉之下的水潭里嬉戏。
　　可是如今眼前的流泉却彻底变了个模样，不光宽阔的瀑布变为涓涓细流，就连那水质，也泛着一股妖异的紫色。
　　我抬头再朝山顶上望去，竟然发现从未起过雾的半山之上居然云雾缭绕，视线再也无法触及。
　　从灵琦手上落下地，我变幻回人形，吸了吸鼻子。
　　“你是否可察觉什么。”灵琦问。
　　“有毒。”我简短地说出两个字，想了想，“这条路不通了，我们走另一面。”
　　灵琦微微点头，跟在我身后，我果断地绕山而过，走到离流泉瀑布约莫十丈远的地方，拨开树丛，露出一个黝黑洞口。
　　在落华峰呆了两百年，山上有什么玄机早被我摸了个透，这山洞是我很久之前偶然发现，顺着走，便能直通山巅。
　　“刚才那些毒我认得，都是小碧放的。”灵琦虽然不说话，但我知道他肯定有疑问，索性直接开口，“那一层迷雾里，以九宫八卦布下迷阵，又散播着幽碧毒蛛一百零八种本体奇毒，如果贸然进去，稍有差池，便会命丧黄泉。”
　　我表面平静，心里却紧张万分，这手段我很熟悉，是小碧的保命手段。
　　记得许久以前，我因为贪吃，偷吃了五奇峰玲珑金猴的猴儿酒，那金猴本事了得，刀枪不入，一路追杀我回了落华峰，而紧要关头就是小碧摆出这毒阵，数息之内就让金猴归了西。
　　小碧曾说，幽碧毒蛛天赋一百零八种毒素，并不能说用就用，用一次，就要耗费很长时间来恢复，而且对自身精元的损耗也是极大。
　　刚才看见那白雾的时候我就知道，如果不是万不得已，小碧绝对不会弄出这么大的阵仗，看来事情已经到了火烧眉毛的地步了。
　　我们一路急赶，不远处现出光亮，洞穴已到尽头，迈出洞口，来到落华峰的山巅，眼前的情形让我又是一惊。
　　这洞口周围的树丛仿佛被什么巨力横扫过一样，大树被连根拔起散落四周，地上坑坑洼洼沟壑四散，那一片狼藉的模样根本难以想象此处之前是多么的秀美幽静。
　　“这里发生过一场打斗。”灵琦在我身后出声道：“连妖气都还未散去，应该就是不久之前。”
　　“小碧！”我急了，走改成跑，绕着山路冲到我以前住的山洞外。
　　还好，这附近风平浪静，没有什么意外痕迹。
　　“小碧？”我在洞外喊了两声，没人应答。
　　再进到洞中，发现一切都是规规矩矩的模样，丝毫不见凌乱。
　　灵琦站在不远处便没有过来了，想来是不想插手，我把山洞里里外外寻了个遍，还是没发现小碧的影子。
　　“不应该啊。”看看洞壁四周的窟窿，她平常弄来的药材都还摆放得好好的，就算因为什么原因要离开，也不会把这些宝贝丢下吧。
　　“哐啷。”我正困惑着，却听见石床背后发出一声轻微的声响。
　　“小碧？”我精神一震，急忙绕过去，却傻眼了。
　　藏在石床背后的小东西，光着两个小脚丫，穿着件粗布小衫，肥嘟嘟的小手里抱着个大苹果，正冲对着我灿烂地笑。
　　小孩！？

　　桃子

　　“你是谁？”小孩把苹果往怀里紧了紧，一双玲珑大眼一动不动地盯着我。
　　我哭笑不得地开口，“小娃娃，这话应该我来问你才对，这个洞是我家，你怎么会在这里？”
　　“这里是你家？”小孩一晃一晃站起来，小脑袋摇得像个拨浪鼓，“不对不对，这里明明就是大姐姐的家，是大姐姐叫我呆在这里哪都不要去的。”
　　“大姐姐……”我眼里灵光一闪，“那个大姐姐是不是长得很漂亮，穿着一身红色的衣裳？”
　　小孩忙点头。
　　我急忙蹲下身，双手抓住他的肩膀，“小娃娃，快告诉哥哥，那个大姐姐去哪了？”
　　小孩却扭了扭身子，皱起眉头，撅起小嘴把脸转向一边，“你弄疼我了，我不告诉你。”
　　“呃……”我急忙松开手，咧嘴一笑摸摸他的小脑袋，“对不起哥哥有些急了，哥哥跟你道歉，你能告诉我那个大姐姐去哪了吗？”
　　“不要！”小孩抱着苹果，小腿迈开，屁颠屁颠地跑到角落坐下，抹抹嘴巴，对着苹果就是一口咬下。
　　我没了耐性，见那小孩这样，一股内火涌上心头，故意装出凶神恶煞的模样，声音提了起来，“小鬼，你到底说不说！”
　　哪知这小孩不光没被吓住，反而根本不吃我这一套，冲我做个鬼脸，“凶巴巴，才不告诉你！”
　　“你……”我正准备冲过去，却被灵琦按住了肩膀。
　　“不过是个孩子。”灵琦缓缓道：“何必如此认真。”
　　我猛地挥开灵琦地手，“你根本不懂！小碧现在找不到人，可能随时处在危险之中，生死难料，他要是有个什么三长两短，我就，我就……”
　　灵琦眉毛一扬，“你待如何？”
　　“我一个人独活有什么意思！”死活把这句话喊出来，我闷闷地转过身，深吸一口气，“无论如何，我都要把小碧找出来！”
　　灵琦沉默了片刻，迈步走上前，在那小孩面前蹲下身子。
　　我忽然打了个寒颤，他不会真要对一个小孩子出手吧。
　　灵琦朝小孩伸出手，我胆战心惊地看着，没想到他却只是把手轻轻放在小孩脸上抚了抚。
　　“小娃娃，你叫什么名字？”他开口，声音柔和得吓了我一跳。
　　“我叫桃子。”小孩塞了满嘴的苹果，扔掉手中的果核，拍拍小肚子，满眼意犹未尽。
　　灵琦露出浅浅的笑容，眼角眯起，一晃眼的工夫手心里就出现四五个五颜六色的山果。
　　“想吃吗？”
　　桃子眼睛都直了，愣愣点头，“大哥哥你真的要给我吃么？”
　　我抱着手，闷闷地站在一边，心里暗骂道：“奶奶的，几个山果子而已，居然就叫起哥哥来了，小孩子果然好打发。”
　　“当然可以给你。”灵琦道：“可是有条件，你要回答大哥哥几个问题，才能吃到果子。”
　　桃子含住一根小手指，眼巴巴地看着灵琦手中的山果，“大哥哥你要问什么？”
　　“你知不知道外面发生了什么事，为何会有打斗的痕迹？”灵琦果断问道。
　　“我当然知道。”桃子说，“那是两个臭道士弄出来的。”
　　“道士？”
　　此言一出，不光灵琦有些愣神，我也被吓住了。
　　祈灵山竟然有道士出没？
　　我不自觉也走到灵琦身边蹲下，连声问：“那你知不知道那两个道士为何会到这里来？”
　　“他们是来抓我的，说是奉了什么师尊之命。”桃子说到这里，小脸一皱，露出要哭的表情，“他们好坏，还会用闪着光的法术打人，打在身上好痛，我又跑不过他们……呜呜呜……”
　　“别哭，别哭。”我手忙脚乱地用袖子在他脸上擦擦，“后来呢？”
　　“后来？”桃子吸吸鼻子，“后来大姐姐就出现了，把我救到这里，叫我呆着别动。”
　　我一阵紧张，“那大姐姐去哪里了，被道士抓走了？”
　　桃子白了我一眼，“才不会，大姐姐好厉害的，两三下就把那两个道士打飞了！”说完他还挥舞了两下小拳头，似乎很义愤填膺。
　　“奇怪了，那小碧去哪了？”我感觉事情似乎越绕越弯。
　　“两个道士被打趴下之后，又冒出来了几个妖怪。”桃子又说。
　　我精神一震。
　　可是他却不再开口了，眼巴巴地望着灵琦，大大的眼睛仿佛要滴出水来。
　　灵琦会了意，剥开一个大石榴，递上前。
　　“哦耶～！大哥哥真好！”小身子一个飞扑上前，抱住灵琦的脖子，在他脸上重重亲了一下。
　　“滋”一声，灵琦表情古怪的推开桃子，脸颊上留下一道浅浅的红印。
　　我别过脸，捂住嘴，一阵闷笑。
　　“继续说。”妖尊到底是妖尊，冷静下来也不过片刻的事情，桃子有果子吃，说得也更起劲。
　　“本来大姐姐都把那两个臭道士给打跑了，忽然又不知道从什么地方蹦出来四五个妖怪，大姐姐打不过他们，才让我躲在山洞里不动，独自去把那些妖怪引开。”
　　我震惊地看向灵琦，发现他眉头微皱，显然也明白此事非比寻常。
　　祈灵山的妖精们与人间的道士绝对是不共戴天的仇敌，可是按刚才桃子说的，似乎后面出现的四五只妖精是为了救那两个人类道士？
　　这个信号可不好，如果有妖怪会和人类有所勾结，那绝对不是什么好兆头。
　　“桃子。”我问他，“你知不知道那四五只妖怪和大姐姐去什么地方了？”
　　桃子摇着小脑袋，“不知道，外边动静太大，我没敢出去看，倒是隐约听见他们说……说什么来着……”
　　说到这里，他却卡住了，埋下头抓抓脑袋。
　　我急了，正准备追问，可想到这小孩吃软不吃硬，只好悻悻地摆出一副和善的笑脸。
　　“慢慢想，无须急躁。”灵琦又轻轻抚了抚桃子的脑袋。
　　桃子拍拍手，“我想起来了，他们说什么蛇谷，什么丹……”
　　“蛇谷？”
　　我脑子里蹦出的第一个念头，是这件事肯定跟白璃脱不了干系，这家伙就是一个不怀好意的样子，没想到堂堂灵蛇大长老，连一个孩子也不放过。
　　小碧没准就是被那几个妖精给截去了蛇谷，不过连小碧放出天赋毒素都对付不了的，估计也不是泛泛之辈。
　　我正要问问灵琦他的看法如何，可是没想到他已经站了起来。
　　“我们去蛇谷。”
　　“啊？”他扯住我的手就往外走，我踉跄两步跟上去，忽然又发现有人抱住了我的脚。
　　“桃子？”
　　“你们要去找大姐姐是不是？”桃子灵活地顺着我的脚一路爬到我的肩膀上坐下，“我和你们一起去。”
　　“真是胡闹啊。”我苦笑不得地想要把他拉下来，可这小孩不知哪来那么大力气，抱着我的胳膊就是不撒手。
　　“带上他吧。”灵琦忽然传音给我，“这孩子有些蹊跷，只怕非比寻常，不能留下他。”
　　我立刻心领神会，也不再挣扎了，由着桃子抓住我的头发大张旗鼓地骑在我脖子上。
　　反正妖尊大人点了头，有他看着，就不用我操心了，那我还管那么多干什么。
　　可是，耳边忽然响起的声音彻底破碎了我的念头。
　　“还有，照顾他的事情交给你。”
　　我眼睛瞪得浑圆，灵琦却丝毫不理会，印诀一捏已腾空而起。
　　“哇，飞起来了耶～！”桃子似乎很兴奋，两只脚卡在我身上，圆嘟嘟的小手到处乱挥。
　　“哎哎，你小心一点，摔下去可没人救啊。”我无奈地咬住牙，平白无故多了个小孩，真是大灾难。
　　“商阡，这孩子，你怎么看。”灵琦忽然传音问我。
　　“他？”我回道：“虽然不知道他的来历，不过他的气息真的很奇怪。”
　　“你也注意到了？”灵琦侧过头，眼角余光望着笑容满面的桃子，“妖不似妖，人不似人，还带着一股淡淡的仙气，这孩童，只怕大有来头。”
　　“不会吧，妖尊大人你似乎想多了，不过是个孩子，身上拿来的仙气，难道仙人会是这幅模样？”我不可置信的摇摇头，索性开口问：“桃子，你从那里来的啊？”
　　“不知道！”桃子兴冲冲地回了一句。
　　我哑然片刻，又问：“那你怎么会出现在山里的？”
　　桃子想了想，才说：“我好像一直在睡觉，睡着睡着忽然醒了，然后就发现在深山里，接着那两个臭道士就出现了。”
　　“之前的事情，你就什么都不记得了？”
　　“不知道，好像隐约还记得什么，可就是想不起来。”桃子说着说着，又把脑袋转向灵琦，甜甜一笑，“如果大哥哥多给我几个山果吃，我可能会想起来呢！”
　　“要山果可以，等事情处理完了，想吃多少都随你。”丢下一句话，灵琦徒然加速，我只感觉周围的云彩都化成了流光。
　　“哈哈，真好玩！”桃子拍手大笑着，我正要叫他小心，没想到他身影一晃，竟然一个瞬间就骑上了灵琦的脖子。
　　灵琦身形一震，猛地停下身。
　　“这孩子……”我目瞪口呆地看着灵琦，“好诡异的速度！”
　　桃子抓了抓灵琦的头发，皱着小脸问：“大哥哥为什么不飞了啊，好好玩，再飞嘛！”
　　望着灵琦的发丝被那小手弄得杂乱，我没来由得又想发笑，只是灵琦那沉如止水的表情让我死活忍住了。
　　灵琦将桃子从脖子上抱下来，直视着他：“你可知道自己的名字？”
　　桃子眨眨眼：“我叫桃子啊！”
　　“何人给你取的名？”
　　“我自己取的。”桃子水灵灵的眼睛又朝灵琦怀里看去，仿佛里面藏着山果，“原来的名字记不得了，然后我在这里第一个果子就是桃子，所以我就干脆叫桃子了！”
　　我只觉得一种奇妙地东西软绵绵地抽掉了全身力气，悲哀地抬手扶住额。
　　灵琦盯着桃子的大眼看了半晌，又默不作声地重新把他放回脖子上。
　　周围的云彩又继续急速滑过。
　　灵琦没有再说话，可是我知道，他此刻的心情只怕比我还要复杂。
　　这一点，从他那额间浅浅浮起的青筋就能看出来。
　　我暗自心想，说不定真是上天垂怜，妖尊大人的克星，出现了。

　　偷听

　　蛇谷地处祈灵山脉东南面，西北横向贯通，占了好大一块地势，且气候宜人，土地肥沃，处处鸟语花香，在祈灵山算得上一处顶尖宝地。
　　这一块地皮在过去的那些年里不知有多少外族觊觎过，尤其是那些栖身贫瘠之地的妖怪，比如狼族。
　　灵狼族，祈灵山很有势力的一脉，却全族住在最为贫瘠的狼牙峰，狼牙峰那个地方，常年雨雪，气候极其恶劣，他们的祖先之所以选择在那里安营扎寨，是本着磨砺族群后代的念头，希望他们能逆境而生，凸显出狼群的本色。
　　只是这么多年过去，如果狼族祖先们还活着，肯定会发现他们当年的想法并不怎么成功。
　　事实上，灵狼一族在很久很久以前就已经不安心再呆在狼牙峰了，他们开始妒忌其他族群，并嗔怪自己的祖先，为何拥有强大实力的迅猛灵狼非要安心呆在一个地狱般的地方，而弱小无能的玉兔们却可以住在气候宜人的谷底平原上。
　　最终，妒忌慢慢转化为不满，再转化为憎恨，终于在现任狼王的挥手怒吼间，爆发了。
　　后来的故事很简单，狼王本来想夺取玉兔居住的那块肥沃草原，奈何他时机选的真是人算不如天算，族内高手刚从狼牙山杀出去，人类的除妖大军就杀了进来。
　　千年前那次人间妖族大战，灵狼们正撞在这个当口上。
　　结果简单得显而易见，只剩下老弱妇孺的狼牙山根本禁不起那些道士的扫荡，切菜似的死了大片，等到狼王收到消息赶回山时，发现连自己的妻儿都被斩成了好几截，大怒之下，又去找人类算账，偏偏碰到个什么门派的掌门，那掌门修为平平，却拥有一件仙器，虽然狼王最终杀了他，也没能独善其身，丢了一只胳膊。
　　灵狼一族从此元气大伤，再无争胜之心，狼王亦闭关多年，一直未曾露面，妖精间有传言狼王在闭关途中给闷死了，当然，他这位德高望重的一族之主千年内也成为了妖精们茶余饭后的笑柄，都说如果他安安分分地呆在狼牙峰，不去想着要争地盘，那什么事情都不会发生。
　　多行不义必自毙，老天爷看着呢。
　　至于当时狼王没有选择扫荡蛇谷，也凸显了他还不至于蠢得无药可救，灵狼实力强劲又如何，千年前的蛇谷不光坐拥八把神匕，还是蛇祖的修炼之地，就算他能倾全族之力将蛇谷据为己有，杀敌一千自损八百不说，没准那位已经飞升的老妖孽蛇祖，都会气急败坏的下界来为他的子孙讨回公道。
　　不过，仅从狼王想吃而不得这方面看，蛇谷，真的是一处人人眼红的地方。
　　我和灵琦落在蛇谷外围的一处小山丘上，只是深吸一口气，周围那浓郁的灵气就让我想要呻吟出声。
　　桃子骑在灵琦肩膀上，大眼睛不断打量着四周，充满好奇。
　　“这里就是蛇谷了？”我朝前走了两步，拨开树丛望去，果然，山丘下一条晶莹清澈的河流蜿蜒而过，直入两座高峰之间，高峰山脚下鸟语花香，隐约可见数个洞府开凿其中。
　　身为灵蛇，我却是第一次见到本族居地，心里有些兴奋，果然是个好地方，原以为落华峰的山洞已经够可以了，跟此处的迤逦风光比，根本不值一提。
　　“小心为上，毕竟是白璃的地方。”灵琦将桃子抱下来塞进我怀里，“看好他。”
　　桃子嘟起嘴，“不要，大哥哥肩膀上好舒服，我不要下来！”
　　我嗤笑一声，凑到他耳边小声说：“我告诉你哦，大哥哥他怕痒，你总骑在他肩膀上，他忍不住要笑呢。”
　　“是吗……”桃子含住小指头，眼巴巴地盯着灵琦的脸，“那我可以帮大哥哥抓抓啊，抓抓就不痒了！”
　　童言无忌，灵琦立刻愤怒地瞪了我一眼，我再也忍不住，蹲下身大笑起来。
　　“收声！”黑影一闪，灵琦忽然捂住了我的嘴，我扭了几下，却被他箍在怀里一闪身缩回了树丛背后，透过草叶的缝隙看去，方才我们站立的地方，缓缓游过来两个人身蛇尾的蛇谷哨兵。
　　哨兵穿着特质的铠甲，粗壮的手臂裸 露在外，显得颇为结实，手中还握着一把黑铁尖枪。
　　“哇。”我小声道：“想不到蛇谷哨兵就有这种气势，看来这些年蛇谷势弱的传闻似乎不可信呐。”
　　“嘘。”灵琦示意我噤声，张开结界将我们的气息挡住，两个哨兵越游越近，在不远处一株大树下停下来，伸了个拦腰，双双丢下长枪，靠在树上。
　　就见那年轻些的从怀里掏出一瓶酒，对年长的道：“三哥，来一口？”
　　“别。”年长的摆摆手，“谈杞长老特地吩咐我们要加强戒备，现在休息已经不妥了，怎么还能喝酒。”
　　“嗨，别这么说，只是小酌，小酌而已嘛！”年轻的哨兵勾住年长的脖子，笑嘻嘻的拿着酒瓶在他眼前晃晃，“这可是上回我帮秦犷长老办事他特别打赏给我的哦，五奇峰灵猴特酿的琼浆猴儿酒，平常见都难得见到呢！”
　　年长的心动了，“啥，五奇峰的琼浆猴儿酒？”
　　“那是那是。”年轻的猛点头，“三哥，我是看着你对我提拔有恩，才想着要你来一同畅饮，换了别人，我连告都不告诉他。”
　　年长的哨兵果然没把持住，推脱了两下，便理所当然地拿出石碗，一碰杯，对饮起来。
　　“哼，身为哨兵竟然如此定力不坚，该杀。”灵琦在我耳边冷冷道，我不禁打了个寒颤，倒是桃子似乎不受他那冰山气场的影响，眼睛只是盯着那瓶酒，里面有些热切的光芒在闪动。
　　我吸吸鼻子，“居然这样香，果然是好酒啊。”
　　桃子抬起头望着我，“大哥哥，我也想喝……”
　　我一敲他的脑袋，“小孩子喝什么酒，乖乖吃你的果子。”
　　“呜呜……”他捂着脑袋，又转过去看灵琦，“大哥哥……”
　　灵琦倒还是配合我，又塞了个石榴到桃子手上。
　　桃子闷闷地撅起嘴，终于安分了。
　　几碗酒下肚，两人的话便多了起来，最初是两家人的媳妇如何，邻居大婶又如何，鸡毛蒜皮的事情一通闲扯下来，我听着都打瞌睡。
　　“三哥，我前几日听说谈杞长老让他的二弟子相木出山去了趟人间，可有这事？”年轻的问。
　　“那是。”年长的点头，“不过这事知道的可不多，你在外边别乱说。”
　　年轻的点头，又道：“三哥，我知道你和相木比较熟，下次他若是再出山，能不能帮我让他从人间稍点东西回来？”
　　“啥？”年长的一愣，忽然一个爆栗敲在年轻的头上，“你以为谈杞长老派相木出山是去闲逛玩乐啊，是有要事，哪有什么闲工夫帮你稍东西！”
　　年轻的摸摸脑袋，哭丧着脸，“有什么要事啊，难道是和谷里来的那两个道士有关不成？”
　　“嘘！隔墙有耳！”年长的猛地捂住他的嘴，表情变得狰狞，“再乱说，当心掉脑袋！”
　　年轻的傻傻点了两下头之后，年长的才松开手。
　　我躲在草丛后却立刻来了精神，好嘛，也不枉费窝囊的躲了这么久，精彩的来了。
　　“其实我也很奇怪，为什么长老们要和那些道士有所往来。”年长的朝四周看了看，才压着声音嘀咕道：“当年如果不是那些道士，我们蛇谷至宝如今也不会只剩一把冥四了。”
　　“我也这样觉得。”年轻的猛点头，“今儿个早晨你看见没，大长老的五个门生为了救那两个人类道士，居然打伤我们妖族同胞，我看着都心寒呐。”
　　“他们没准是脑子被雷劈了。”年长的暗骂一句，“那小姑娘也了得了，被他们五个围攻，能留着条命也是好的……”
　　年长的说到这里，忽然面色凝住不动了，直盯着不远处的草丛，草丛缓缓分开，我，灵琦，桃子走了出来。
　　“什么人！”两人立刻警觉地抄起长枪直指我们。
　　“你们告诉我。”我声音有些抖，“小碧……在哪里？”
　　“我们不知道你所言为何物。”这两个哨兵不认得灵琦，但见我俩皆为人形，估计也觉得是惹不起的人物，才就没有立刻冲上来。
　　我急了，朝前一迈步，“就是你们说的小姑娘！他被你们蛇谷的五个家伙抓起来了，他在哪里！”
　　“站住！”两个哨兵齐齐往后一退，对视一眼，道：“我不明白你说的是什么，但未经允许擅入他族领地，已触犯律令，如果再不退走，就不要怪我等动手！”
　　灵琦低声对我道：“这等事他们如果轻易说出来，便是泄露族中隐秘，连坐死罪。”
　　“这位大人既然明事理，就不要逼迫我们了。”年长的微微松懈下表情，如果你们尽快离去，我兄弟两也不会为难。
　　“不行，小碧我非救不可！”我抬手入怀，迅雷不及掩耳地朝那两个哨兵中间射出一枚丹丸。
　　哨兵一愣神的工夫，丹丸便爆散开来，化为淡淡烟尘把他们俩笼罩在内。
　　“这是什么东西？”灵琦显然也没料到我会突然动手，有些惊诧。
　　我咬牙道：“可以让他们乖乖开口的东西。”
　　我话音一落，白雾里猛然传出两道震天的笑声：“哈哈哈哈哈……！”
　　桃子趴在我背上，好奇地眨着眼。
　　我一挥衣袖，带起一阵清风，白雾被吹散了，就见那两个哨兵躺在地上大笑着，铁枪已被扔到一边。
　　“这……哈哈……这是怎么回事……哈哈哈……”年长的似乎想要撑起身子，但翻滚了两下，没能成功。
　　我走过去，看着他们泪流满面的脸，嘴角一歪，道：“眼泪婆娑销魂丹！”

　　圈套

　　《圣药秘典》中的招牌药，想不到如此受用，天老头果然是炼药奇才，见那两人又笑又哭，生不如死的模样，我看着也有些不忍心。
　　奈何为了问出小碧下落，不使些手段，就难以得出背后真相。
　　“快说，小碧在哪里？”我喝道。
　　年长的咬牙闭嘴，闷哼着不发一言，年轻的滚了两下，却是受不住了，“我说……哈哈哈……我说！”
　　我大喜，忙蹲下身，“你快讲！”
　　年长的撑起身子，想要去捂年轻的嘴巴，我眼明手快，将他一脚踢开。
　　“那个女子……哈哈哈……我看见她被带到神庙里去了……哈哈哈……”
　　“神庙？”我回头望向灵琦，灵琦才缓缓道：“蛇祖神庙，以前为蛇祖修炼之所，现在为蛇谷长老祭祀之地，为蛇谷禁地。”
　　“禁地，这帮家伙居然把小碧带到那什么劳什子禁地去了？”我继续朝那年轻的问：“那什么神庙在何处？”
　　谁知他此时却笑岔了气，两眼被泪水泡得直翻白，说不出话了。
　　我站起身，“算了算了，你们不说，我不会自己去找么，妖尊大人，我们走！”
　　我抬脚朝前迈了一步，谁料才走一步，就被人抓住脚腕。
　　回过头，那年长的趴在我脚下，脸色已经涨成了紫色，“解药……解药……”
　　我才想起来，这两个家伙被弄成这样，的确挺惨的，算了，上天有好生之德，该问的都问了，就不要做得太绝。
　　我把手伸进怀里，翻找片刻，想到了什么，表情缓缓变得僵硬，看看不断翻滚的他们，又看看灵琦，最后看看自己的手。
　　“大哥哥，你怎么了？”桃子跳到我背上，晃荡着问。
　　“这个……这个……”感觉到一丝燥热顺着脖颈缓缓蔓延到脸上，我嘴角抽了抽，满脸歉意地对着那年长的小声说：“对不起啊……这个解药……我还没有配制……”
　　年长的怒目圆瞪，颤抖地手指着我，“你……你……”第二个字还没说出来，就两眼一翻，晕了。
　　“真的对不起啊……”我又看向那个年轻的，他虽然没晕，但也只是望着我，泪眼娑婆的模样也让我小心肝发颤。
　　此时只见一道淡淡的白雾笼罩上他们，年轻的也浑身无力一般，倒下没动静了。
　　“走吧。”灵琦越过我朝蛇谷方向行去，“我已经封闭了他们的六感。”
　　还好还好，看他们安心地睡在那白雾里，似乎也不是那么痛苦了，我心里才觉得好过些，赶紧跟上灵琦。
　　“以后，少用天的那些旁门左道。”背对着我，他声音有些苛责。
　　我闷闷应了一声，心里倒是不服气，能把话套出来，还不是沾了旁门左道的光？
　　有了前车之鉴，这一次我们小心许多，灵琦带着我几个缩地成寸，我们就直接移进了蛇谷，隐匿在一处大石背后。
　　连着使几个大法术，灵琦的气息有些紊乱，额上也现出细汗，看他那咬紧牙关死要面子的模样，我摇摇头，递给他两枚丹药。
　　“行气丹，多少对聚灵有点帮助。”
　　他只是斜眼看了看，却没有接。
　　“妖尊大人。”我没好气道：“你中毒在身，过分动用灵力的话，当心毒素再次反噬啊，我可不想再撕鳞片下来了。”
　　这次他转过了头，看了我半晌，从我掌心拿起丹药，喉头一动咽下了。
　　我埋头窃笑。
　　“收声。”他冷声道，扯住我的手，眼前又是一晃，再看清时，我们已经身处一处废弃的山壁洞府内。
　　这地方应该长久无人居住了，只是堆放了些杂物，我小心奕奕地透过洞口朝外望，一眼便看见了不远处一个昂首俯视大地的巨蛇雕像，威严霸气。
　　“那个地方就是神庙？”
　　雕像下方是一处范围宏广的石质塔形建筑，分了八层，此时离得还不不近，就已经觉得高大非常，如果走近了，还不知到多么庞大。
　　这神庙，从规模上看，估计跟妖尊天宫的整个内殿有得一比。
　　“这里算是蛇谷的核心地带，头伸这么出去，当心被发现。”
　　忽然听到灵琦的声音，我才一个激灵缩回头，果然，这个壁洞高高在上，而下方的谷底上，许多蛇谷哨兵在来回巡逻着，尤其是神庙的入口阶梯处，还有两个人形妖精守着。
　　“人形？”我惊异地回头看向灵琦，“蛇谷不是仅有八位长老能化为人形？”
　　“外界以讹传讹，又怎能轻信。”灵琦目光深沉地望向神庙塔顶，“白璃老谋深算，每一步都精打细算，韬光养晦这么些年，如果当真只是长老有人形修为，恐怕再有冥四余威，蛇谷也早被其他的族群踏平了。”
　　“也是。”我点点头，“但现在不好办了，那么多人守着，怎么进得去啊，而且这神庙有八层，也不知道小碧到底被关在哪一层。”
　　“只能一层一层找。”灵琦站起来。
　　“哎……等等。”看着他的架势，我惊诧道，难道你要直接从大门冲进去？
　　“没有其他方法。”灵琦手中玄光隐现，长戟已经被牢牢握在掌心，“蛇谷神庙，万年前就已经有了，四周都有当年蛇祖设下的禁制，也唯有正门处，方可出入。”
　　“妖尊大人。”我差一点热泪盈眶，“为了小碧的事情，让你如此劳神费心，我好感动！”
　　“我只是需要从那只幽碧毒蛛嘴里打听一些事情而已。”他冷冷一句话，又是一大桶冷水浇了我个透心凉。
　　我默默转过头，就知道，不该对这位妖尊的好心抱有什么期待。
　　周围灵力开始波动，灵琦已经蓄势待发，我隐约还是有些担心他体内的毒，但桃子却在这时爬上了灵琦的肩膀，“大哥哥，你们是要去找那个大姐姐？”
　　“商阡，把他弄下去。”灵琦长戟尖端闪现出电光，我立刻把桃子抱了下来，牢牢箍在怀里，免得他再添乱。
　　桃子眨眨眼，冒出了一句让我们当场愣住的话：“大姐姐不在那里面哦！”
　　我诧异地低头盯着桃子的笑脸，灵琦脸色也有变，“你从何得知？”
　　“我能感觉到。”桃子扭了两下，从我怀里跳下地，扑腾扑腾跑到山洞洞口，“我在那个地方感觉不到大姐姐的气息，而且从刚才开始，就有六股奇怪的味道再朝我们靠近呢，难闻死了。”
　　我把桃子扯回来，“小孩子可别乱讲话，不然打你屁屁哦！”
　　桃子小脸皱了起来：“人家没有说错嘛……”
　　“不对！”灵琦忽然暴喝一声，直接圈住我的腰就已冲出洞口，我被这突如其来的变故吓得哇哇大叫，只能扯紧了手上的桃子，小孩似乎完全不觉得恐怖，身子吊在半空中晃晃荡荡还在哈哈大笑。
　　灵琦身形仿若一道黑影，对着天空直冲而上，我努力抬起头，想要问问到底发生了什么事，谁知这一抬头，却看见一个五彩光罩从天而降，灵琦举戟相抗，黑色的电光碰上五彩光线，却依然抵挡不住它的冲势，直接罩着我们狠狠撞在地上。
　　乱石飞溅，尘土扬上了天。
　　“咳咳咳……”我狼狈地爬起来，发现灵琦傲然而立在前方，长戟舞动带起一阵黑影，蛟龙出水一般朝前狠狠冲去。
　　四周光怪陆离，那五色光罩已经化为一个六边形囚笼，将我与灵琦罩在了里面。
　　黑色蛟龙内灵力澎湃，所过之处雷声阵阵，但轰上五色光壁后，却只是激起了一丝涟漪，仿佛被吸收一般消失殆尽。
　　“好疼。”桃子拍拍自己的小屁股，也晃荡着脑袋爬了起来，见到周围情况，却一边跳一边拍手，“好好看！”
　　“嘘。”我示意桃子不要说话，眼前这情况，我们十有八九是被捉住了，而且还是中了埋伏。
　　半空中隐隐落下六个人影，站在这六边形光罩的角落处，结成阵型团团将我们围住，一个领头模样的中年人发出一连串的长笑，似乎相当兴奋。
　　“妖尊大人”他朝灵琦朗声道：“我们蛇谷的五色琉璃罩，功效如何啊？”
　　我仔细打量这中年人，他发丝披散，黑白参半，脸孔细长，五官紧缩，两只眼睛更是两条狭长的缝，都快伸入鬓角里了。
　　“那个叔叔好丑。”桃子扯了扯我的裤脚。
　　我一个没忍住，噗哧一声笑了出来。
　　“谈杞。”灵琦面色不变，只是道出了那人的名字。
　　原来这个长相“别致”的家伙，就是八位长老其中之一的谈杞长老。
　　谈杞又抽风似的笑了两声，“在下不知妖尊大人来访，真是有失远迎，还望妖尊大人恕罪啊！”
　　“恕罪？”我好奇的看着他，“这位长老，管这叫赎罪？”说完，我指了指边上的光罩。
　　“在下只是受命在身，并无冒犯妖尊大人之意，大人切莫见怪。”谈杞拱手行了一礼。
　　灵琦根本不吃他这套，沉着声道：“打开这光罩，我可以当什么事都没发生过。”
　　谈杞只是笑笑，却摇头。
　　“谈杞长老。”灵琦声音冷静如冰，“你这样，我是不是可以认为，蛇谷决定正式与天宫为敌？”
　　“我说过，妖尊大人你误会了。”谈杞道：“我只是奉族中大长老之命，今晚，留妖尊大人下来饮茶赏月，从来没有与天宫为敌的意思。”说到这里，他眼里邪光一闪，“而且说不定，这一夜明月赏下来，妖尊天宫，或许能变为本家呢……”
　　灵琦双眼猛然睁大，我微微张嘴，也呆住了。

　　神庙

　　“妖尊天宫……”我担忧地看了灵琦一眼，壮着胆子大声道：“老头你是在扯淡吧，天宫内高手无数，你们就算把妖尊大人拘禁在这里，也没本事摆平其他家伙的。”
　　这一点我绝不是在乱说，其他人我不知，但天，朱蟾，槐树精，包括那只死狐狸，都不是好惹的主。
　　“啧啧啧。”谈杞咂咂嘴，“我还没注意到呢，原以为跟在妖尊大人身边的是那个人类小公子，什么时候换成一只小妖了，小家伙，不明事理可别胡乱开口，否则一不小心丧了命，别怪叔叔没提醒过你。”
　　那语气听得我直作呕，刚想反驳，他又道：“对了，你刚才说的其实也并无道理，天宫中藏龙卧虎，即便我们蛇谷韬光养晦这些年，恐怕也难以全部吃光，不过我们也没有傻到要孤军奋战。”
　　灵琦眉头一皱，“还有哪个族群与你们狼狈为奸？”
　　“哈哈，哪个族群帮我们，大人你不是都已经说出口了狼狈为奸么？”谈杞笑道。
　　我看见灵琦眼神渐渐深沉下去，冰寒的声音自嘴角溢出来：“月，弧，杀！”
　　“月弧杀？狼王月弧杀？”我不信地开口，“传言他不是早就死了？”
　　谈杞却不再回应，对围着我们的另外五个家伙丢了个眼色，那些人立刻整齐划一的各自召唤出一面旗幡，插在六边形光罩的六个脚上，顿时光罩光芒大放，颜色逐渐由五彩转变为纯白。
　　“原来白璃不光狼子野心，竟然还和青天宗有所勾结，你们可对得起千余年前誓死保卫蛇谷的数位长老！”灵琦看见那些旗幡忽然动了怒，妖力澎湃激荡，我一个不留神，被那力道推出去一步。
　　谈杞慢条斯理地将摸了摸光洁的下巴，“大长老行事自有他的准则，千年前如果不是蛇谷力抗外敌导致元气大伤，哪有妖尊大人您今时今日的风光，我们也不过是为了拿回曾经的荣耀而已，况且这世上本来就没有永远的敌人，和青天宗结盟，也是手段而已。”
　　“多言无益。”黑色长戟出现在了灵琦手里，“不要以为这小小光罩就能关住我。”
　　灵琦气势森然，谈杞却毫无惧色，仿佛胸有成竹，“关不关得住，妖尊大人一试便知，也验验这青天宗秘宝‘六阙幡’，到底有何等威力。”
　　“无论何种秘宝，强者眼前，只能算作蝼蚁。”灵琦沉声闭目，眉心处腾起一阵玄光，时隐时现，带着大地都开始了微微震颤。
　　“妖尊大人莫非是想要施展天罚咒？”谈杞看了看天色，天边沉云翻滚，正朝蛇谷聚集而来，他垂下眼，似笑非笑地道：“大人是不是忘了自己身中奇毒，冒然施展禁咒，可会有散功爆体之忧呐……况且，就算是天罚咒，也不见得能打开六阙幡的禁制！”
　　谈杞的声音窜进我耳朵里，我大惊失色，忙朝灵琦道：“不可，快住手！”
　　他不听，反倒灵力聚集越发迅速，“我尚在奇怪白璃怎么对我受伤一事了如执掌，原来是青天真人早于你们暗中勾结，现在想来，就什么都不奇怪了……恐怕当年绯芸之事，也与你们脱不了干系！”
　　“妖尊大人，陈年旧事何必提出来说，一个人类女子妄图染指成为妖后，就算有大人你的首肯，我们又怎可能对人类躬身行礼，也唯有报信给那个向来自命清高的青天真人，好让他为人间清理门户，扫清祸害咯！”
　　“你！”灵琦双眼瞬间变得血红。
　　灵力越聚越多，天色也越来越暗，再这么下去就无法收手了，我只好冲上前，可是手指刚碰上灵琦的衣袖，我就被一股庞大的力量震开，翻倒在地。
　　“商阡你退下。”灵琦左脚后移，双手握紧长戟，戟尖朝下，发丝衣袂飘扬，已经摆开了阵势。
　　“不可以啊！”我气急败坏地从地上爬起来，“不可以强运灵力，毒素未除真的会经脉尽裂散功爆体啊！”
　　灵琦是不是没脑子，不要命了么！
　　我又冲上去，这一次一个前扑，狠狠拖住了他的脚。
　　灵琦回头，声音带上了怒气“让开！”
　　“不让！”我紧了紧手腕，忽然觉得胸口一震闷痛，喉头一甜，血丝已经从嘴角溢出来，该死的灵琦居然敢踢我，我好心换了驴肝肺啊！
　　不过还好，没被他踢飞，怎么说我也要拦住灵琦的白痴举动，他要是这么死了，我这条小命都凶多吉少。
　　“放开！”妖力顺着他的脚腕传过来冲进我的筋脉里，那沛然的力道将我两只袖子搅得粉碎，这次我再没忍住，只是抬头看着他惨兮兮地看了他一眼，接着一大口血喷了出来。
　　刹那间，周围忽然变得安静了，原本翻涌的灵力也消失得干干净净。
　　我软软地被人翻了个身，睁开眼，灵琦正将我靠在他的手臂上，掌心抵住我背心，平复着我被震得全身乱窜的气血。
　　“奶奶的……你……你终于肯消停了么？”我脑子一清醒，立刻就想真想大骂，但话一出口，又咳出一口血。
　　“我不想伤你的。”灵琦语气平稳，似乎根本没意识道自己犯了错，“但是我的事，向来不愿别人插手。”
　　“这根本就不是我插手不插手的问题了，你会散功爆体啊，难道你以为我在骗你？小命都没了，还想着继续当你的妖尊，回天宫去救人？况且他们也不见得就能摆平天宫里的那些老家伙，天老头那么多莫名其妙的丹药，随便撒一把，就够他们受的。”
　　一口气说了这么多，我也有点上气不接下气，但看着灵琦眼神渐渐变得清明，若有所思的模样，我又觉得没有白说这些话。
　　身边忽然有一个白白的肉团爬了过来，我垂下眼，立刻撞上了桃子眼泪鼻涕横流的小脸。
　　“桃……桃子……？”我结结巴巴唤了他一声。
　　“哇……！”他猛地大哭出来，小脑袋狠狠蹭上了我胸口，“呜呜呜……大哥哥你吓死桃子了……好多血……呜呜呜……桃子还以为你要死掉了……”
　　我嘴角不断抽动着，想要摸摸这孩子的脑袋，但看了看胸口被他蹭了一大块的鼻水，又轻叹一口气，伸手进怀里找绢帕。
　　“别哭了。”我胡乱拿着帕子在他脸上抹了一下，从灵琦臂弯里直起身子，“又没死，哭丧呐！”
　　桃子皱着小脸，努力忍住哭声，又扑腾扑腾爬上我的背。
　　天上的乌云因为灵琦收功而缓缓散去，谈杞见状冷笑一声，“妖尊大人你果然还算明智，实话告诉你，六阙幡配上五色琉璃罩，就算是天罚咒，也不一定能破开，还是少费些力气吧。”他对着那五人一挥手，“将他们押入神庙！”
　　灵琦只是静静地站起身，没有再冲动行事，而我们，也跟着这光罩一同被关进了神庙之中。
　　天色渐晚，夜幕降临。
　　这神庙内并无火把，但光罩光彩夺目，可以将周围一切都照得亮如白昼，从进来之后开始，灵琦便盘腿行功，不再有所动作，我无所事事，便带着桃子开始打量着神庙周边墙上的壁画。
　　那壁画古朴，内容晦涩，全是一些奇奇怪怪的图。
　　蛇谷神庙是蛇祖留下来的，想必这些壁画也是万年前的遗留物，古朴是自然，但我看了几遍，隐约发现其中似乎内有玄机，只是这种念头往往灵光一闪便消失得毫无踪迹，丝毫抓不住头绪。
　　桃子也渐渐打起了瞌睡，被我抱在怀里睡得香甜。
　　“还是小孩好啊，天真无邪根本用不着思考处境是多么凶险。”我偷偷望了灵琦一眼，发现他双目紧闭，眉头皱起，似乎也不太好过。
　　不知天宫里边怎么样了，我嘴里说着不怕，心里还是担忧，天他们自然信得过，但白璃既然能找得狼王月弧杀帮手，又不会再多拉几个援军，搞不好死狐狸……
　　一想到死狐狸，我心里立刻一激灵，对了，那只死狐狸成天吊儿郎当，处处透着奸诈，搞不好他也是白璃埋在天宫里的一颗棋子，如果是这样……我眼睛越睁越大，那宇文极渊……
　　“妖尊大人！”我忙不迭地冲到灵琦身边，想要推他又不敢，只好一边跺脚一边叫着：“妖尊大人！”
　　他微微睁开眼。
　　“我们要快回去啊，极渊，宇文极渊有危险了！”
　　他只是斜着眼睛看了我一眼，又阖上了眼皮，“有危险又能如何，如果你能打开这光罩，我们立刻便能回去，打不开，就安心在一边坐好，另思对策。”
　　搞什么，白天的时候还不知道谁冲动着要拼命呢，现在倒开始说起风凉话来了？
　　“这光罩……”我一咬牙，把冥三从怀里掏出来，紧紧握住那幽蓝色的利刃，朝光罩边缘走。
　　“你做什么？”灵琦声音现出不满。
　　“那还用说。”我在光罩边缘止住脚步，“当然是……把这个什么劳什子琉璃罩打烂咯！”
　　说完，我手腕一转，抄起冥三就朝那光罩上撞。
　　“当！”光罩一震荡漾后毫发无伤，我却被反冲力撞得一个不稳，倒飞而回还在地上滚了一圈。
　　灵琦淡淡看了我一眼，“六阙幡是人间青天宗秘宝之一，堪比仙器，你还是不要白费力气，冥三也收起来，切莫被蛇谷中人发现。”
　　我气急败坏地坐起身，看了看手中的小匕首，“还冥三呢，还神兵呢，还蛇祖遗物呢，居然连一个破烂光罩都打不烂？”
　　“倘若世间神兵利器都像你这般使用，恐怕普通农家的菜刀，也可比肩修士散人的仙剑。”灵琦道：“天下异宝无数，如果都只如你这般胡乱劈砍，那才是真真正正的暴殄天物。”
　　我渐渐明白了，转头看他：“妖尊大人的意思……是这东西得有功法印诀来驱使？”

　　脱困

　　看着冥三，我渐渐明白，神兵之所以是神兵，那么就肯定不能像寻常兵器那般使用，要发挥出真正的威力，还得寻着方法才行。
　　冥三之前是蛇谷的东西，那它的用法，也必定在蛇谷中，我寻思着如果能从这里脱身，得四处找找看，得到了功法秘籍，就算我现在没本事用，以后也用得上，拳头大了，才能不被欺负。
　　幽蓝色的匕首光芒隐隐，我轻叹一声，重新放回怀里。
　　桃子抹着眼睛走了过来，好奇地朝我问：“大哥哥，那是什么？”
　　“这东西你可不能碰。”我拍拍他的脸，“你不是睡着了么，怎么起来了？”
　　“不知道。”桃子打了个打哈欠，“好像听见有人在叫我。”
　　“有人叫你，这里怎么会有人叫你，你是在做梦吧。”
　　“不是做梦啊，我听得很清楚。”他眼睛四下晃荡着，最终停在我胸口的位置，“大哥哥你把那个东西给我看看好不好。”
　　“这……”我迟疑了，抬眼看了看灵琦，他双眼依旧是闭着的，似乎根本没注意到这边的情形。
　　“好吧。”我拗不过这孩子，只好重新将冥三拿出来，“但是这东西很危险，只能看一下，你千万小心。”
　　幽蓝色的匕首递到桃子面前，小家伙的大眼睛死死地盯在上面，忽然不动了。
　　“桃子？”我好奇地想要拍拍他的脸。
　　他却一把将冥三抢过。
　　我吓了一跳，“桃子你干什么！”伸手上前准备把冥三拿回来，但桃子身影一闪，瞬间就退出了三丈开外。
　　灵琦也察觉不对，睁开眼，缓缓站起了身。
　　“怎么回事？”他问我。
　　“桃子，乖乖的，还给我。”我冲灵琦摆摆手，试着朝桃子走进几步，他小身子又是一晃，这次退得还要更远，抵上了光罩的边缘。
　　“冥三……”他小手握住刀柄，眼睛里不断有光芒闪动着，“这是冥三……我记得……这是冥三……”
　　不对劲，真的不对劲，桃子行为太反常了，这片刻之内，我感觉他体内有股诡异的灵力在迅速提升。
　　灵琦当机立断，闪身到桃子身边，直接将那小身子拦腰抱起，正准备夺下冥三，可是一瞬间，桃子散发出的那股诡异灵力消失了。
　　灵琦手顿在半空中，桃子眨巴眨巴眼睛，表情恢复得与平常无异，双手把冥三翻来覆去把玩着，笑着说：“好好看。”
　　我三步并作两步跑过去，“桃子你刚才怎么了？”
　　“刚才？”桃子抬起小脸，看了看我，“哦，刚才我想起了一些事情。”
　　灵琦问：“你想起了什么？”
　　桃子扭了扭身子，挣开灵琦的手跳到地上，转身对着他做个了鬼脸，“小琦整天冷冰冰的，才不想告诉你！”
　　“小……琦……？”我听见这突然转变的称呼，愣住的当儿，桃子却又转过头对我说：“小阡你说我说错没有呀！”
　　“小阡！？”我回过神，抓住桃子的领子将他拎起来，没好气道：“我记得你一直管我叫大哥哥的，小子变得倒挺快，算了我也不跟你计较，把匕首还给我。”
　　他却对我眨眨眼，“小阡你想不想和小琦从这里出去呢？”
　　我眉头一皱，“当然想，但现在不是没办法么，快，把匕首还给我。”
　　“没办法？”桃子却举起了手中的冥三，“这是冥三耶，神兵利器，蛇祖留下来的宝贝，还对付不了几把破旗子？”
　　“再是宝贝也要会用，你以为天下宝贝都能跟菜刀一般使吗。”
　　“唉，真是没见过世面啊。”桃子居然摆出一副无奈的表情，摇摇头，身子一闪又从我手上落下地，大摇大摆地朝那光罩走去。
　　我刚想跟上，灵琦却忽然伸手拦住了我，摇头道：“看看他想干什么。”
　　“他还能干什么，小屁孩一个，不过是在淘气罢了。”我拨开灵琦的手，他却反手扯住我的胳膊，“事到如今，不要把什么人都看得那般浅薄，这孩童，我早发现他不简单。”
　　桃子的身份不明我当然知道，但他现在在我眼里就是一个孩子，冥三的毒你妖尊功力深厚都消受不了，要是他不小心伤着了，神仙都难救。
　　可是手被灵琦紧紧抓着，我也挣不开，只能眼睁睁看着桃子握紧冥三，就这么对着光罩上一戳。
　　结果丝毫不出我所料，光罩一阵波纹荡漾，毫发无伤，而桃子却被反弹在地上，翻了个跟斗，弄得灰头土脸。
　　桃子晃着脑袋站起来，不信邪一般，又朝前走。
　　“桃子住手，没用的。”我喊了一声。
　　“才不会。”他大声应了我一句，把冥三举到身前，居然对着刀刃开口说话：“冥三，你身为蛇祖遗物，几把小破旗子还能看在眼里？”
　　奇异的事情发生了，冥三发出一声轻鸣，幽蓝色光芒瞬间大放，我和灵琦诧异地看着桃子再度将冥三朝光罩刺去，就在接触的一刹那，所有光芒轰然内敛，在刀尖处化为一个耀眼的点，光罩的波纹剧烈震颤起来，这时，我眼尖地发现，在离我们不远处的光罩一角插着的那面棋子，忽然“啪”一声，折断了。
　　紧接着便是一连串的破裂声，六面棋子应声而断，整个光罩朝外鼓了两下，在一阵耀眼的光芒中化为满天星光。
　　那个什么青天宗秘宝六阙幡就这么“砰”地爆裂为漫天粉尘。
　　“……打开了……”我不可置信地看着这一切，直到桃子又一溜烟地挂上了我的脖子，一晃一荡地看着我，调皮地问着：“小阡你看，这不是打开了？”
　　灵琦松开了我的手，默默朝前走去，没有了光罩，此处也黑暗下来，恐怕那谈杞根本不相信我们能挣脱光罩的束缚，整个神庙之内没有安插半个哨兵，四周清清静静，听不到一点声音。
　　将神庙的大门推开一条缝，灵琦向外张望了片刻，才回来道：“门外十丈处有守卫，如若正门出去，必定惊动他们。”
　　“那些守卫，全部打趴下就是了。”桃子童稚的语气很不屑一顾，他挂在我身上，我却还对刚才的景象没回过神来。
　　“桃子。”我问他，“你怎么会用冥三？”
　　“小阡你想知道？”他身子一晃，翻到我肩膀上骑着，“小阡想知道我就告诉你啦……”
　　“他不过是能和刀中的灵魄沟通。”灵琦冷冷地打断了他的话。
　　桃子鼓起腮帮，瞪着灵琦，“小琦好坏！”
　　“和灵魄沟通……灵魄？”我想了想，“难道冥三还有意识？”
　　“别忘了，天也是由一把药匙修炼而来。”灵琦目光落在桃子手中的冥三上，“身为神兵，自然也拥有灵魄，与灵魄取得沟通，激发其潜在威力，这样即便不知操控法门，也能将神兵利器中的威力收发自如……”
　　“哇，这样都行？”我从桃子手里拿过冥三，兴奋地抚摸着它的刀刃，“那是不是我以后也能这么用？”
　　“小阡当然可以啊。”桃子道：“只要你能听懂冥三的话，跟它做朋友就可以了。”
　　做朋友……我看着冥三静静地躺在我怀里，这根本就是一件死物，怎么做朋友。
　　“桃子。”我问他，“你是怎么和冥三沟通的？”
　　桃子却摇头，“我不知道，我刚才睡着睡着，好像听见有人在叫我，后来才发现是冥三在叫我，他还帮我想起了一些事情。”
　　“冥三叫你？”我更摸不着头脑了，冥三现在在我手里，如果它能传达出自己的意识，为什么不找我要找桃子？
　　灵琦看着桃子道“你说，你想起了一些事情？”
　　“是呀。”桃子点头。
　　“那你可记得你原本的名字还有身份。”
　　“这些我倒是没什么印象。”桃子抓抓脑袋，“想起来的东西很模糊，只是对这个地方有一种奇怪的熟悉感，似乎在很久很久以前来过，可是是多久以前，又想不起来。”
　　我诧异道：“对这里熟悉，你之前来过蛇谷？难道你是灵蛇一族的孩子？”
　　“不不不，我还想起来一个就是。”他伸出小手，指了指头顶上，“我记得，我是从上面下来的。”
　　“上面？”我抬头，这神庙顶端漆黑一片，根本看不清有什么。
　　“是天上界。”灵琦静静开口，“这个孩子，是从天上界下来的。”
　　“答对了，小琦好聪明！”桃子拍着手又一个蹦Q跳到灵琦肩膀上，活泼的模样似乎根本不担心我们知道他的来历。
　　“没搞错吧，天上界，或许桃子身上是有那么一点仙气，但是，但是，没有哪个仙人会是这幅模样啊。”我不可置信地看着灵琦，“说不定他跟我们说着玩呢！”
　　灵琦却摇摇头，任由桃子骑在他肩上，对我道：“天上界为了保证凡间太平，会对每一个下界的仙人下一道禁制，禁锢其体内大部分灵力，以免破坏凡间规则，不过有一些仙人有时为了偷偷下界，又不想被禁锢住自己的灵力，就会不由天门通行，而改道沉云渊，沉云渊是除天门之外唯一可通向凡间的通路，只是那里凶险非常，通过时若是稍有不慎，被其中隐含的禁锢之力灼伤，灵力封禁不说，神识也会遭受掣肘，身形退为孩童模样，连记忆，也会随神识封藏。”
　　这一番话说得我一愣一愣的，“你的意思……”我看向趴在灵琦身上玩得正欢的桃子，“这个小东西……是偷跑下界的仙人……？！”

　　蛇祖

　　神庙门外隐隐传来脚步声，我赶紧闭了嘴，小心奕奕往灵琦身边靠了靠。
　　灵琦凝神细听，对我道：“是谈杞，看来他们也有不放心的时候。”
　　“怎么办，这里不是只有正门可以走么，而且妖尊大人你现在的身体，我们根本没本事硬闯啊！”我急得像是热锅上的蚂蚁，明明从那禁锢中脱身出来，却又被困此处，上天无路入地无门。
　　灵琦却忽然俯身在我耳边，“商阡，你听着。”
　　我紧张地点头。
　　“外面那些人，由我来牵制住，我要你立刻逃走，回天宫，如果一切真如谈杞所言，无法挽回，你要立刻带着极渊与绯芸，离开祈灵山。”
　　“离开……”我愣愣地看着他道：“那你呢？”
　　“其余的事情不用过多考虑，我会告诉你一条秘密进入寝宫的密道，你记住，务必保得极渊与绯芸安全。”说完，他将手掌按在我眉心，那些天宫中隐藏的密道路线图就这么进入了我的脑海。
　　“走吧。”将桃子放在我背上，他扯住我的胳膊就朝外走。
　　“妖尊大人……等等……等等啊……”我踉跄着想要扯住他，“你不能这么做，你留下来对付不了他们的！”
　　“对付不了也要拖延时间，你晚回去一分，极渊与绯芸的危险就增加一分，这一点，你可明白！”他发怒了，狠狠地看着我，那眸子里似乎已经燃烧起了烈焰，“他们，一定不可以有事！”
　　“等等……等等……桃子！”我继续被他拉着朝前走，一个不留神，桃子忽然跳下了地，蹭蹭往神庙深处跑，就见他身形灵活地爬上了位于神庙深处的一座丈来高的巨蛇石雕，把手伸进蛇嘴里掏了掏，那蛇雕原本白玉一般的眼睛，忽然变为了绿色，而神庙的正门处，轰然降下一道巨型石门，堵了个严丝合缝。
　　眼见唯一的出口被堵，我大惊失色，“桃子你在干什么！”
　　“小阡别急，这门是万年金刚石做的，那些家伙可进不来呢。”桃子骑在蛇雕的脖子上，“过来吧，我带你们出去。”
　　“你带我们出去？”我满脸不信，“蛇祖神庙唯一的出口都被你堵上了，你要我们怎么出去，难不成还能把蛇祖在墙上设下的禁制轰个洞不成？”
　　桃子嘻嘻一笑，小手在那蛇雕的脑门心拍了一下，奇异的事情发生了，那蛇雕缓缓旋转着，竟然开始下沉。
　　一片轰隆声中，四平八稳的地面有节奏的依次分开，扬起漫天尘土，当尘土散去，出现在我与灵琦眼前的，赫然是一条通往地下的路。
　　神庙之内还有这种机关？
　　桃子呼喊我们的声音从底下传来，灵琦低头想了想，大步朝那入口走去，我也只好跟上。
　　顺着阶梯下行，终于在最底层看见了桃子，他似乎等得不耐烦了，鼓着腮帮子瞪了我一眼，然后又拍了拍蛇雕的脑袋，蛇雕也是神奇，转了个方向，领路一般地行在前。
　　地道中没有光亮，好在有蛇雕眼睛射出的绿光照亮前方，但见前方幽深不知通向何处，我一边走的同时，也有些踟蹰。
　　倒是灵琦，似乎没有什么顾忌，面色如常，走得四平八稳。
　　我扯了扯他的袖子，小声道：“妖尊大人，你不觉得奇怪吗，这个地方可是蛇谷禁地，桃子怎么可能知道机关啊？”
　　灵琦没有转眼来看我，边走边道：“如果你知道他的身份，你就什么都不会奇怪了。”
　　“身份？”我觉得好笑，“我当然知道他是仙人，可是就算是仙人，也不可能什么事情都知道吧。”
　　“商阡。”他终于把头转了过来，“之前，我一直觉得你比较聪明机灵，就算有时候有些迷糊冲动，也是傻得可爱。”
　　灵琦忽然说出这种话，我心中一震，胸腔内莫名鼓声如雷。
　　但是他接下来的一句话，再次让我体会到了什么叫做透心凉的感觉。
　　“可是，我现在却发现，有些时候你不光傻得可爱，还傻得可以。”
　　*********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　眼前的石门轰隆隆打开，一抹月光照进来，蛇雕碧绿色的眼睛缓缓黯淡了下去。
　　桃子晃着双脚跳下地，满足地吸了一口气，晃晃小手，又伸伸小腿。
　　我和灵琦依次行出，洞口又缓缓封闭了，接着藤蔓灵性一般覆盖其上，将其掩饰得干干净净。
　　“这里是蛇谷的背山面。”灵琦朝四周看了看，“事不宜迟，我们立刻返回天宫。”
　　我闷闷应了一声，心里还在为刚才的事情耿耿于怀。
　　那一句“傻的可以”，真的让我浑身一点力气都没了。
　　桃子又扑腾扑腾爬上了我的背，“小阡，小琦要走了，快点快点！”
　　“哦。”我朝前走了一步。
　　“慢着，你不能去。”灵琦忽然看着桃子，“天宫此时凶险非常，不能带你前往。”
　　“不要！”桃子眼睛瞪得大大的，“我要去我要去，想把我丢在这里门都没有，我要去我要去我要去……！”
　　他竟然就这么跳到地上，躺着打起滚来。
　　“你再怎么闹，我也不会让你犯险的。”灵琦微微垂着头，看着在地上泪眼婆娑不断翻滚的桃子，“蛇祖大人。”
　　桃子忽然不动了。
　　我嘴角抽了抽，结结巴巴重复道：“蛇……蛇祖……？”
　　灵琦的模样不像开玩笑，我也知道他那个家伙或许根本就不知道什么是开玩笑，可是桃子是蛇祖……这个消息就跟我突然听到小碧是王母娘娘一样的感觉――荒诞。
　　他或许是天上界下来的不错，或许能跟冥三沟通不错，但如果那位已成传说的蛇祖是这幅模样和性子……这简直就让我百年来建立的崇敬与信仰彻底崩塌。
　　桃子慢吞吞地从地上坐起来，大眼睛眨巴眨巴望着灵琦，开口道：“你知道啦？”
　　他承认了……心里最后一丝侥幸的念头灰飞烟灭。
　　我脑子一阵眩晕，幽黑深夜也仿佛感觉是青天白日。
　　“你是下界仙人，又能操控冥三，洞悉蛇谷诸多隐秘，肆意打开神庙密道，这几点还看不出来的话，我这妖尊也枉做了。”
　　“唉……”桃子埋下头，抓抓脑袋，“我明明什么都没有说的啊……而其我自己才刚刚想起来而已……”
　　“你身份究竟为何不重要。”灵琦道：“我现在需立刻回返天宫，恐有惊变，蛇祖大人你如今孩童模样，实难护你周全。”
　　“别张口蛇祖闭口蛇祖的，多难听啊。”桃子嘻嘻一笑，“我叫桃子，桃子～”
　　“随便你。”灵琦转过身，“为保你安全，你只能呆在此处。”
　　“小阡！”桃子猛地扑进了我怀里，扯着我的衣襟道：“你跟小琦说说嘛，让我去啊，要把我丢在这里闷都闷死了，小阡我可是你老祖宗啊，你不能不管我啊……呜呜呜……”
　　知道了桃子的身份，现在看他孩童模样撒起娇来我觉得分外别扭，老祖宗啊，老祖宗趴在你怀里撒欢，这感觉，不是三言两语能够形容的。
　　我咬着牙，难以开口。
　　“小阡，你太坏了，连你都不帮我！”桃子腮帮子一鼓，扑哧扑哧爬到我肩膀上坐着，冲着已经转身过去的灵琦大声道：“好啊，小琦你敢把我丢在这里试试看，我马上就把你心里那点心思告诉小阡知道！”
　　桃子莫名其妙一番话喊出来，我明显看见灵琦身影微微震颤了一下。
　　灵琦的心思？
　　“嘻嘻，你走啊，你把我丢在这里啊，我虽然现在没什么灵力，但读心术的水准可还是没丢哦！”
　　灵琦终于转过了身，我有些心虚地看见灵琦他双眼眯着，半晌，才从嘴角生硬地吐出几个字：“要来便来，随便你。”
　　“哦耶！”桃子抓住我的头发，“那我们现在就出发！”

　　救狐

　　灵琦一路上闷不吭声，我也不说话，脑子里胡乱想着些东西，先是桃子惊世骇俗的身份，再是此刻天宫乱成一团的景象，最后还是不知不觉想到桃子最后的那句话上。
　　灵琦会有什么小心思不能让我知道，还能当成桃子“要挟”他的筹码，真的不得不引起我注意。
　　但是现在的紧迫已经不能够再让我深究下去，天启峰还隔着老远，那庞大的灵力碰撞我们现在就能感觉得到，看来谈杞说得一点不错，白璃果然动手了。
　　灵琦的身影骤然加速，我只好咬牙紧跟而上，掠过一个山头，我却忽然下方有什么人影急速前行的痕迹。
　　再一细看，就在那山头上，前方的火红色身影灵活跳跃闪避着，而后方一人紧追不舍，凌空御使着一把剑，每次斩击都能齐刷刷砍到数根大树。
　　那红色身影我一眼就认出来了，死狐狸！
　　“妖尊大人！”我只能急急忙忙喊了一声，也不管灵琦听没听见，率先便落下身去，此时死狐狸似乎已经油尽灯枯，速度明显慢了下来，又躲过那人一剑之后，在地上滚了一圈，身子撞到一块大石上，顿时喷出一大口鲜血。
　　追着他的不是妖精，而是人，一个道士模样的老头，那老头身材矮胖，一把剑耍起来却是虎虎生风，不断从各种刁钻古怪的角度斩向狐狸，狐狸那把长刀握在手里，铮铮挡了几剑，越发无力，终于虎口一松，长刀被那道士一下挑飞。
　　“好妖孽，看你还往哪里逃！”矮胖道士哈哈笑了几声，御剑直挑狐狸胸口，狐狸艰难地侧开身子，那把剑没有穿胸而过，却直插入肋下，“噗”将他钉在了地上，鲜血飞溅到丈外。
　　狐狸闷哼一声，脸色刷的白了。
　　“快……快逃……”他一手抓住插在身上的剑，一手放下一直夹在肋下的人。
　　腋下那人在地上狼狈滚了一圈，急匆匆直起身子，我看清了，原来刚才一直被他护在身后的竟然是宇文极渊。
　　宇文极渊傻傻地跪在地上，看着满地的血，只是抖，说不出话来。
　　“快跑啊！”狐狸死死地抓着那把剑，不想让那道士收回去，朝宇文极渊吼道。
　　“死狐狸！”我终于在这时赶到了，看着死狐狸和宇文极渊被这么欺负，心里莫名涌起一股邪火，“臭道士，纳命来！”双手张开，伴随着数道闪电凌空降下。
　　那道士的宝剑插在狐狸身上收不回来，我又是突然杀入，真打了他个措手不及，他还丝毫没缓过神来，就被一道接一道的连环雷轰飞了出去，大叫着翻了几个滚撞到一颗大树上，身上直冒青烟。
　　宇文极渊见来的是我，吸了两下鼻子，忽然就失声痛哭起来，“商阡……琉璃……琉璃他……”
　　我急急赶过去，这死狐狸的惨状从近处看，更是让我心惊肉跳，全身的衣衫几乎都被血液染红，右肩处还有一道深可见骨的剑伤，不过最厉害的伤还是在肋下，他的肋下被整个贯穿，伤及脏腑，血流不止。
　　“快，把剑□。”我扯开死狐狸抓着剑刃的手，一吸气，把那剑□扔在一边，死狐狸倒吸一口凉气，额间青筋猛跳，却忍住没有发出呻吟，只是殷红的血在拔剑刹那喷泉似的涌得更快。
　　“帮他按住。”我扯过宇文极渊的手按在死狐狸的伤口上，宇文极渊呆呆点头，立刻卖力的想要减缓血液外流，我从衣襟里掏出一堆瓷瓶，扔在地上一个一个不断翻找着。
　　“禁气丹……禁气丹……这个！”急急忙忙抖了三颗丹药在掌心，我窍开半昏不醒的死狐狸的嘴，硬给他塞了进去，又撕开他腹部衣裳，一股脑将满瓶的止血粉前后撒了个遍。
　　正忙着，桃子趴在背上扯了扯我的耳朵，小声道：“小阡，那个家伙还没死哦。”
　　我一抬头，果然，那老道拍拍身上的尘土，站了起来。
　　能把死狐狸逼到这部田地的家伙，我根本没想几个低等雷咒就能要他的命，但看那道士近乎毫发无伤的模样，我想，这道士或许比我想象的还要厉害些。
　　“极渊。”我拍了拍快被吓傻了的宇文极渊，“看好死狐狸，如果再流血就用药粉把伤口堵上，不然他性命难保。”
　　宇文极渊虽然还在颤抖，但咬牙点头，又怯着声音道：“那个道士很厉害，商阡你……”
　　我抬头看了看天上，灵琦不知为何没有跟着下来，那道士看着我似笑非笑，我哀叹一声，如今也只能这么拖着伺机逃走，死狐狸身受重伤带着宇文极渊逃到这个地方，我真的不敢想象如今天宫里会是一副什么模样。
　　“小……小蛇儿……”死狐狸似乎有些醒转了过来，吞吞吐吐对我道：“那家伙是青天宗的长老……你打不过的……带着小公子快逃……”
　　“逃你祖宗！”我头都没回地骂了一句，“识相的就好好在那呆着，你要是这么死了，那些新仇旧恨我找谁算去！”
　　他惨兮兮地笑了一下，没说话了，我轻声对一直趴在我身上的桃子道：“桃子你先下去，这个家伙看起来不好对付，伤了祖宗你我可受不起责罚。”
　　哪知桃子不光不走，反而大张旗鼓向上爬了几下，骑在我的脖子上，“这么好玩的事情怎么能少了我的一份，小阡，我们上！”
　　我摇摇头，可是已无时间辩驳，那把被扔在一边的仙剑凌空飞了起来，落回道士手中，被他握住笔直地指着我。
　　“妖孽，贫道今日便要替天行道，将你们尽数伏诛！”
　　好一通气壮山河的话，我咬牙挺起胸脯大笑道：“替天行道？你们这帮无耻之徒狐假虎威借着白璃的手来祈灵山胡作非为，这算哪门子替天行道，借妖壮势还差不多！”
　　道士脸色一红，下巴一抖，道出一声：“呔！”那把剑流光一闪便朝我射来。
　　只是感觉翻滚起的劲风，我就知道这剑威力不小，刚准备凝神静气看能不能接下这一击，却见玄光一闪，那长剑“铮”一声，半空中断成了两截。
　　道士仰首吐出一口鲜血，倒退数步，灵琦手握长戟从天而降，衣袂轻扬，风姿无双。
　　“啧啧……英雄救美。”桃子扭了扭我的耳朵。
　　我脊背微僵，本想反驳两句，可灵琦却背对着我道：“这里交给我，快去查看琉璃火的伤势如何。”
　　我慌张应了一声，退回到死狐狸身边，宇文极渊听了我的话，用那药粉死死按住死狐狸的伤口，倒还勉强把血止住了。
　　“商阡，琉璃他会不会有事啊……”宇文极渊似乎镇定下来，可语气还是急切。
　　我摇摇头，“死不了就是。”拉过死狐狸的一只手，扣住脉门查探他体内情形。
　　这一查，又是让我震惊不已。
　　不知天宫里发生了什么事，死狐狸外伤已经不轻，体内经又脉近乎毁了一半，灵气若有若无状似枯竭，明显是极度透支灵力的征兆。
　　死狐狸开口想要说话，嘴巴一张又是一阵猛咳，血星四溅。
　　“事到如今你最好闭上你的嘴。”我低吼了他一声，抬头朝灵琦看去，不料刚好瞧见那道士头身分家的场面。
　　灵琦气息不见一丝紊乱，看来收拾那个道士绰绰有余。
　　“琉璃火状况如何。”他大步走过来问。
　　“我还能稳定住，不过这里终究不是治伤的地方，只怕还会有人追来。”我照实说着，“死狐狸的伤我必须找个安静的地方细细查探，才能对症诊治。”
　　“不能回天宫……”宇文极渊仓惶地摇着头，“到处都是血……都死了……都死了……不能回去……”
　　我心里一沉，看着他道：“你说什么？那天老头……”
　　“够了！”灵琦低喝一声，我赶紧闭嘴。
　　“灵琦……你救救琉璃吧……”宇文极渊眼睛红红地，似乎又要哭了，“都怪我，他都是为了救我才会变成这样的……”
　　“去落华峰。”我一咬牙打断了他，“去落华峰找龟姥爷，兴许能在他那里避一避，而且我住的山洞里也有许多小碧留下来的珍贵药材，诊治起来也轻松许多。”
　　他们两个没反对，当下灵琦便背着死狐狸，我带着宇文极渊，借着夜色潜行绕离了天宫，即便隔得远了，也能听见天宫那里传来的喊杀声此而不已，我见灵琦眉目深沉，就没有自讨没趣的出言安慰，他身为妖尊，如今天宫出事却当了个缩头乌龟，心里的确不好过。
　　但他也只能这样选择，身中奇毒，空有一身修为却无法肆意施展，眼见事情已无法挽回，倒不如先避过风头，再行打算。
　　龟姥爷是长居落华峰的我的一位长辈，洞府深埋于底下，由于小时候我常常听他说故事，找地方也熟门熟路。
　　龟姥爷对我们的到来没现出太大的惊讶，小心奕奕将死狐狸在石床上安置好，又施法封闭了洞府周围的气息未免别人发现，我则回了趟山洞，把小碧所有的药材都取了过来。
　　一路颠簸，死狐狸的状态似乎又遭了些。
　　龟姥爷捻着胡子，一边为死狐狸探着脉一边道：“琉璃少族长的伤还真是严重，尤其是最后那一剑，灌入体内的纯阳真气极其霸道，盘踞经脉而久久不散，要尽数除去，只怕还要费些工夫。”
　　说完，他抬眼看了看不断在一边配药的我道：“阡小子，你一个人应付得来吗，以老夫之见，就算碧丫头在这里就甚为勉强呐。”
　　“别提小碧了。”我闷声说了一句，手里动作越来越快，本来是出来找小碧的，结果小碧没找到，竟然在一夕之间发生了这么多的事情，老天爷这步棋下得好，直杀了我们一个措手不及。
　　龟姥爷弯着背，缓缓走过来，“可要老夫帮手。”
　　“龟姥爷，还真要你帮个忙。”我眼睛朝外偏了偏，示意与我们一墙之隔的地方。
　　“你说妖尊大人？”

　　闯宫

　　我叹了一口气，手里捣药的动作慢了下来，“从一回来开始，他的状况就不太对劲。”
　　龟姥爷眯着眼睛，不说话。
　　“真的没想到，事情会发生得这么突然，好像那些家伙就料到了妖尊大人会离开天宫一样。”我从怀里掏出一瓶伤药和几枚丹丸，“龟姥爷你帮我把这个交给妖尊大人吧。”
　　“为何要老夫去，你去不是更好？”龟姥爷问。
　　我摇摇头，“其实这些事情，统统都是因我而起，如果我不是突然提出要找小碧，那么大人他便不会离开天宫，我们更不会因为去蛇谷而被圈套困住，更不会误了时辰而让天宫遭此巨劫……我现在，怎么说呢……”我抓抓头，“我有点不敢面对他。”
　　“傻子，只有傻子才会这么想。”龟姥爷忽然一点我眉心，我脑子往后一扬撞上石壁，顿时疼得两眼直冒金星。
　　“龟姥爷你做什么！”捂着脑门，我痛呼道。
　　“没听见么，我说你是傻子咧，你以为妖尊大人是不明事理的孩童？整件事情都可以看出蛇谷那帮人早有叛逆之心，且谋划已久，只不过是少了一个契机而已，今日不起事，说不准他日就能太平，天宫该有此劫，避无可避。”
　　“可是如果不是我多嘴，怎么也能拖延几天，等妖尊大人体内毒性趋于平缓，说不定能力挽狂澜呢……”我抗争道。
　　龟姥爷扬扬眉，“阡小子，你什么时候懂得把责任往自己身上揽了？我记得之前你淘气起来的时候，犯了错都只会把自身责任撇得干干净净咧。”
　　我脸色一红，“那是因为，因为……”
　　“因为什么，因为你在为妖尊大人着想？”龟姥爷笑了一声，“实在是看不出来，小蛇儿商阡会善解人意，我倒是更愿意相信碧丫头是温柔贤淑的小家碧玉。”
　　“我……我……”说了两句，我却不知如何反驳，反倒胸口莫名地震如擂鼓，好像自己有什么心事被拆穿一样，憋得慌。
　　“这药，你还是自己去送。”龟姥爷把丹药塞回我手里，“老夫早已潜修不问世事多年，现在也不想淌这趟浑水，妖尊大人既然懂得避锋锐，心中应该有所打算，你根本就不用想太多，琉璃少族长我留在这里照顾，你要是对妖尊大人心怀愧疚的话，就乖乖出去送药，让人家看看你认错的诚意吧。”
　　说完，他从我手里拿过药盆，顺手一推，我没站稳，直接退到洞府外间。
　　宇文极渊满脸苍白守在洞口，余悸未消，我朝四周看了看，却没发现灵琦的影子。
　　“商阡！”见我出来，宇文极渊立刻迎上前，“琉璃他怎么样？”
　　“情况还好，只是没有情形，有龟姥爷照料你不用担心。”我拍了拍他的肩，“妖尊大人呢？”
　　“灵琦他刚才出去了，我看得出他心思烦乱，说不定只是出去吹吹夜风。”
　　吹夜风？我心道，事情要是这么简单真有鬼了。
　　“时候不早了，你先休息吧，总之死狐狸肯定没事，你也安心睡一觉，人类的精力始终有限，我可不想再多一个病号照料。”匆匆嘱咐一句，我转身出了洞府。
　　龟姥爷住的山头静谧无比，我顺着一棵古树跳上树干，很快发现了正站在不远处一块大石上的灵琦。
　　心里微微平静，刚才那一会，我还真怕灵琦一时冲动会直接回天宫寻仇。
　　“妖尊大人。”我跃过去，轻飘飘落在他身后。
　　他微微侧过脸，“琉璃火伤势如何。”
　　开口闭口就是死狐狸，果然伤者得人心，我没答他，而是直接伸手道：“你把这个吃了吧。”
　　他看着我手里的丹丸，“这是何物？”
　　“别以为我没注意到，你被那道士打伤了。”我一不做二不休，扯开他的衣襟，他前胸处一块青紫赫然暴露在月光下。
　　“那个道士本事不弱，你了结他的时候，他反手一掌你也没躲过。”我从小瓷瓶里挖出一点膏药，缓缓涂上去，“不要总是压制着伤势，小伤能治，可小伤憋成大伤，费起工夫来就不是一星半点了。”
　　他一直默不作声地看我涂完了药，我又拉过他的手探了探脉象，见他脉象铿锵有力，也安了心。
　　“这些药丸，是我自己闲下来的时候炼的，虽然比不上天老头亲制……”说到天老头，我忽然又说不下去了，只是默默地将那药丸塞进灵琦手中。
　　天宫此劫，天尚不知是死是活，那老头虽然玩世不恭，但到底与我有些师徒之情，不到最后时刻，我实难相信老头会这么就丧命。
　　“他们都不会有事。”灵琦忽然开口。
　　“我倒是愿意这么想。”我盘腿在他身边坐下，“我们没回去，不过看情形也之后极渊和死狐狸逃了出来，死狐狸怎么说也算高手，却被打成了那副模样……”
　　说着说着，我感觉发丝好似被什么东西抚过，我诧异地抬起头，发现灵琦竟然将手放在我头上，奇怪的感觉从我心底涌起，脸颊隐约有些燥热。
　　“商阡。”他道：“我要你在这里好好看着极渊，他生性冲动，恐怕会做出什么出格的事情。”
　　我听出了不对：“妖尊大人你要去哪里？”
　　“已经不是妖尊了。”他忽然自嘲地笑了笑，“你若是直呼我的名讳，如今我可能更容易接受。”
　　“可是……可是……”
　　“我要去灵狐族。”
　　他负着手，转过身，声音幽幽飘进我耳朵，“琉璃火身为灵狐族少族长，受此重伤我难辞其咎，而白璃夺了天宫，必然不会放过那些不愿意臣服与他的族群，灵狐族虽偏安一隅，但本身并无多少战力，如若不加紧隐匿，只怕……”
　　“灭族……？”我不安道。
　　“狼王月弧杀本就视灵狐族为死敌，他与白璃联手，灵狐族更是首当其冲。”
　　“别去！”我当机立断地站起身，“没准他们又猜出了我们的动向，在灵狐那里下着套等你钻呢。”
　　“就算是圈套，我也非闯不可。”他语气坚定，冷峻的脸上竟然有一丝决绝：“妖尊最大的使命便是守护祈灵山各族群得以太平，事已至此，我更不能独善其身。”
　　我还要说话，却被他手指贴在唇上。
　　“你只需要照顾好极渊与琉璃火就好。”他对我点点头，“商阡，我信你。”
　　他转过身，衣袂扬起，已经御风而去。
　　“可是……”我懊恼的咬着嘴唇，总觉得事情不太妥当。
　　“啧啧，小琦现在的情况真是越来越不乐观啊。”背后传来声音，桃子不知从哪窜出来，一蹦跳到我背上，把我吓了一跳。
　　“对了！”我想起什么，猛地扯过桃子，把他抱到眼前，“桃子你不是蛇祖吗，蛇谷的老祖宗啊，只要你一句话，那白璃不是什么事都干不出来了？”
　　桃子甩了个白眼给我。
　　“你以为他们还认我这个祖宗啊。”桃子抬起小手，直点我的额头，“小阡你清醒一点好不好，我偷偷下界这件事情他们早就发现了，还一直想要抓我咧，如果不是那个大姐姐相助，恐怕我早就被他们抓住啦！”
　　我这才记起来，顿时浑身一激灵，“不会吧，他们连老祖宗都敢抓！？”
　　“这年头，只要有足够的利益，还有什么事情干不出来。”桃子小脸皱着，“怪也只能怪我太大意，要是下来的时候小心一点，就屁事都没有了，现在变成这幅模样，倒还成了累赘。”
　　“他们抓你能有什么利益？”我好奇问。
　　“还不都是为了……”桃子说到紧要关头忽然卡住了，眨眨眼，才蹦出一句：“天机不可泄露。”
　　“天机？你偷偷下界就是有违天条的吧……”我想起灵琦的话，“不然你怎么不大张旗鼓从天门下来。”
　　“小阡，注意你说话的态度，我可是你祖宗啊祖宗！”桃子抱起手，那赌气的模样越看越可爱，“我这么做是有我的道理，但是我绝对没犯什么天条，只不过这件事情天帝不想张扬出去罢了！”
　　“……天帝？”真不知桃子是有意还是无意，怎么扯出来的事情越来越多，我的好奇心也是越来越大。
　　似乎也是意识到自己说漏了嘴，桃子表情僵硬地呆了两下，忽然无比精明地岔开了话题，“小阡，你想不想找到大姐姐？”
　　“小碧么，当然想啊。”
　　桃子嘿嘿笑了笑，“其实我一直觉得那个小碧如果被蛇谷的家伙抓走，没在蛇谷，就只能在一个地方了，只是就这么过去的话凶险非常，要不要从长计议啊。”
　　小碧还能在哪里，被他这么一提，我脑子里蹦出来的只有一个地方。
　　天宫。
　　***********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　在这个时候悄悄潜回天宫，是我这辈子做的最疯狂的一件事。
　　奈何，凡是牵连到了小碧，我就淡定不起来，还好灵琦去了灵狐族，不然有他在，我根本没空能偷溜。
　　摸着黑到了天启峰的山脚，如今山上天宫已经彻底安静下来，早前的灵力碰撞消失，架打完了。
　　山脚下有一些低等妖精的尸体原形，我捂着鼻子，专挑阴暗的地方走，也因为这样绕了不少远路。
　　“小心，前方有人灵力查探，就那块石头那，从边上绕过去，不然会被发现。”桃子趴在我背上为我指着路。
　　蛇祖果然有本事，灵力不在，身为仙人的神识却比下界妖孽不知要高强多少倍，只是微微感应了片刻，就告诉我如今天宫外有多少妖精在巡逻看守，如果没有他提醒，我恐怕连山都上不来。
　　“停！”桃子忽然一声低呼。

　　狼王

　　我赶紧止住脚步，片刻之后，透过树杈的缝隙，两道流光直冲上了天，我定睛一看，发现时熟人，一个是莲榛，一个是秦犷。
　　两个妖精速度极快，刹那就消失在了天边，似乎是急赶着去办什么事，我心里一丝窃喜，这两个家伙走了，天宫里便少了那么几个值得忌惮的人物，也更加方便我查探。
　　“桃子，你能感觉出小碧在哪里吗？”终于靠近了天宫的高墙，我警惕地贴在墙上，隐匿住身形。
　　桃子摇头，“不行，天宫外有禁制，现在我没有灵力辅助，难以查探，进去的话，或许能感应到。”
　　“进去？”能靠近都如此之难，原本想弄清了小碧在天宫中便离开，改日准备完全了再来救人，但现在看来，不真的进去不行了。
　　好在，被困在蛇谷神庙的时候，灵琦在我脑子里灌进来不少东西，其中就包括那些奇奇怪怪的暗道。
　　我顺着墙的方向绕离开正门，在距偏门东三丈的位置处找到了那块方砖，用力按下。
　　顿时，原本森严的墙面咔咔分开，暗道出现了。
　　我一阵窃喜，果然不错，照灵琦给我的信息，从这暗道一路进去，出口便是他的寝宫，整个天宫的核心。
　　暗道狭窄又入地极深，我不得不猫腰行走，桃子也只能从我背上下来，到底还是小孩子舒服，一溜小跑就行在了前面，轻松无比。
　　“对啊，小身子，我还真是糊涂了！”我一拍脑袋，身子一晃化为蛇形，果然速度大增，毫无障碍蹭蹭就往前冲。
　　桃子玩性大气，居然就在这暗道之内跟我赛起跑来。
　　打打闹闹中，地势有逐渐上升之感，看来快要出去了，果然，没多久就看见前方没了路，地上画着个原形符。
　　“就是这里。”我化为人形，拉着桃子站在符中央，捏起印诀，只见白光一闪，再看清周围时，我已经站在了妖尊寝宫正殿的房梁上。
　　居然是在这里！？我吓得不轻，立刻躬身趴着，好在动静极小，桃子也安安分分趴在我背上不说话，等我往下方看去时，心里又是一跳。
　　还好没被他们发现，不然我才刚进来就要功败垂成。
　　怪也怪我自己太大意，方才暗道中的传送符是天宫落成之时便镌刻在那里，好歹也过了这么多年，难免会出点差错，原本传送之处应该是灵琦卧房的屏风暗道之后，没想到居然偏差这么多，会到正殿的房梁上来。
　　而下方，有三个家伙作者窃窃私语，中间那一身白衣，笑里藏刀的男人，正是白璃。
　　我又悄悄朝另外两人打量过去，白璃左首坐着一名灰衣灰发的男子，脸若刀削，英俊冷厉，眉目间还带着怎么也散不去的阴鸷，有些寒颤人，光是看他空荡荡的右袖，我就猜出了八九分，一副杀气逼人的模样，还少了一只手臂，与白璃平起平坐，这人说不准就是狼王月弧杀。
　　果然外界传言是假的，什么狼王死于闭关途中，现在看来，这些传言说不准也是狼牙山自己放出来混淆视听的烟雾弹。
　　再看另一个家伙，却是一个老头，发髻盘得整整齐齐，身上天青色的长袍繁琐又不见凌乱，长须飘飘，精神矍铄，背后还背着一把宝剑。
　　“道士？”我皱起了眉，白璃和道士勾结在一起，甚至不惜与他平起平坐，看来当年人类与蛇谷的仇恨，他是当真愿意不计前嫌了。
　　我小声道：“桃子，你能感觉到小碧不？”
　　桃子冲我做了个鬼脸，“傻小阡，现在如果不是我帮你遮着气息，你早别人发现了，哪还有工夫分心去找别人。”
　　果然，桃子两只手微微闪着光，溢出一圈薄雾绕着我的身子打着转。
　　还是要先离开这里才是，但白璃在下面，实在是不宜多动，我索性安静下来，听听看他们都在说些什么。
　　那老道士的声音最先传上来，“白长老你此番夺下天宫，要寻之物，可是有些眉目了？”
　　“青天真人稍安勿躁，天宫虽已拿下，但灵琦那厮心思向来谨慎，我已派人里里外外尽数搜查了一遍，奈何毫无所得。”白璃一抖折扇，“我看真人不如在此小住几日，祈灵山天启峰胜景如画，更有神木崖灵气充沛，定不会让青天真人无聊。”
　　青天真人？我细细回忆，想到灵琦曾在蛇谷提过什么青天宗，这青天真人摸不准就是那青天宗的当家。
　　青天真人表情不变，抬手轻抚长须，眼神却忽然凌厉起来，“白长老，贫道此次相助，是看在你曾经阵阵有词掷地有声，才姑且相信你这一回，如若你言而无信，那贫道断不会手软。”他顿了顿，冷笑一声道：“或许从一开始，贫道就不该相信你们这些下等妖孽的只言片语。”
　　白璃笑着不说话，月弧杀却似乎坐不住了，闷哼一声，冲天而起的杀气差点把我从房梁上撞下来。
　　都说月弧杀的胳膊就是被一个人类道士卸掉的，他对道士厌恶实属正常，白璃能把这两股风马牛不相及的势力整合成一股，看来下了不少力。
　　那青天真人眉毛一扬，“狼王似乎对贫道所言有些微词啊。”
　　“不会不会，真人纯属多虑，我白璃既然说得出，应允的东西，自然也拿得出手。”白璃一边打着哈哈，一边丢给月弧杀一个稍安勿躁的眼神，月弧杀不言不语，只是冷漠地把目光转向一边。
　　可是他这一转，刚好和我瞪大的眼睛撞到一起。
　　惨了！这是我此时心底唯一的想法，被发现了，还能有小命回去么！？
　　月弧杀看见我，狭长的眸子顿了顿，惊讶一晃而过，却又缓缓地挪移开，望向别处。
　　我心惊肉跳地看着他，他这是什么意思？
　　不杀我？
　　“桃子！”我压低声音，“那个狼王发现我了，怎么办？”
　　“还能怎么办，他不点破，难道你还这样跳下去自投罗网？”桃子小声道：“静观其变，我看事情没这么简单，下面那几个家伙，表面合作，实际上各怀心思咧。”
　　此时，青天真人已经站起了身，“此事断不能就这么算了，白璃，如今我两名师弟殒身于此，对于门派已是声威大减，如若寻不着共工遗物，就算玉石俱焚，我也定要拉上你整个蛇谷陪葬！”
　　说完，青影一闪，他的身子便从正殿里消失了。
　　“陪葬？哼，也要看他青天宗能不能撑到那一天！”青天真人一走，白璃的笑容立刻收敛起来，“人间六大门派，个个如狼似虎，他若是还有心思寻我的晦气，倒还不如想想如何自扫门前雪，这些老道表面装出一副精明无比的样子，一旦利字当头，便个个蠢钝如猪。”
　　他转了个身，又换了个面孔朝月弧杀道：“月弧兄征战一昼一宿，想必也乏了，刚才属下来向我禀报于百草园后发现一处暖泉，泉水灵力充沛有奇效，不如月弧兄随我前去净身小憩，也好消一消这一身的乏气。”
　　“不了。”月弧杀却干脆地拒绝：“我见这正殿构造玄妙，顶刻七星，忽然有所顿悟，今夜便在此处修炼，白璃你若无事，便让我一个清静清静。”词措张扬有力，好似根本不把白璃放在眼里。
　　白璃点点头，笑眯眯地退出去了，还顺手带上门。
　　月弧杀左袖一挥，一道紫色禁制脱掌而出，印在门上。
　　“还不下来。”虽然背对着我，但那森严的声音依旧是让我一个激灵。
　　悄悄地把桃子往后推了推，我孤身一人乖乖地跳了下去。
　　他转过身来看我，嘴角笑得意味莫名，带着那么一股邪气，忽然就大步上前，捏住了我的下巴。
　　我吃痛，却没有喊出来。
　　见这狼王这样，我就知道恐怕今天栽了……他说不准会吃了我，虽然我小小内丹对大妖孽增进修为没什么用处，但用来补气养血，也是极好的。
　　如今落于他手，我就算怕得全身发颤，也咬牙努力把脊背挺直。
　　吃就吃吧，老话，骨气不能吃，两百年后，又是一条好蛇！
　　月弧杀的脸越凑越近，鼻尖都要和我的碰上了，忽然就见他咧开嘴，露出两边白森的尖牙。
　　我紧紧闭上眼睛。
　　“怎么，怕我吃了你？”感觉脸颊忽然被一个冰凉湿濡的东西滑过，我身子一颤睁开眼，月弧杀舔了舔嘴唇，意味莫名地望着我道：“皮糙肉厚毫无滋味，吃下去也伤身。”
　　他终于松开手，我无力地跪坐在地上，直喘气。
　　吓死了，刚才真是吓死了，狠话谁都放得起，可是我真的不想死啊！
　　“小鬼，跟我来！”
　　吸到第三口气，他又伸手扯住我的领口拖着我大步朝外走，我滚了两圈，跌跌撞撞跟上，随着他出了殿门，七拐八拐，一路都有蛇谷的小妖在到处巡视，原本天宫内的侍卫，一个也瞧不见了。
　　这个方向……我辨识着，是往北边祠堂的路。
　　天宫中的祠堂，并不是用来供奉什么先祖，里面放着的也不是灵位，而是兵器，损坏的兵器……那些曾经叛乱过的家伙的兵器。
　　换言之，天宫内的祠堂，作用不是供奉，而是用于示威，多年来祈灵山并不是一直太平，总有不安分的妖孽起事造反，而妖尊每收拾掉一个反叛的家伙，便会将他的兵器收入祠堂之中，以禁制封印，一来彰显妖尊威严不容侵犯，二来警示各族妖精安分守己。
　　因此这天宫祠堂也建得极为幽深，平日里没人会到那里去，更显得凄凉荒芜，我在天宫这些日子，也只是听说过祠堂的事，都没有看过里面是个什么样。
　　倒是这次月弧杀圆了我这个念头，被他一路拖拉到祠堂外，这还没完，他一脚踢开大门，就把我扔了进去。

　　奇盒

　　寒气扑来，我一阵哆嗦，仿佛掉进了冰窟。
　　月弧杀跟着提步而入，顺手带上门，又拂袖一挥，黑暗一片的祠堂内立刻亮起数道火光，是嵌在墙上的灯盏被点燃了。
　　祠堂并不算大，前方便是森严古朴的兵器架，上面已经残破的兵器整整齐齐排了三层，透着一股苍凉的味道，配合着窗外时隐时现的风声，更显阴森。
　　“还趴在地上作甚！”月弧杀朝我低喝道。
　　我立刻从地上爬起身。
　　“跟我来。”
　　他头也不回地便朝祠堂深处走，似乎并不担心我不会跟上去。
　　我揉揉肩膀，虽然很想就这么一走了之，但这种蠢事也是只能想不能做，用脚趾头都能想明白，说不定我一转身，小命就没了。
　　月弧杀的本事，绝对不容置疑。
　　眼看他的背影就要消失在前方一片漆黑的地方，我立刻小跑几步，过了兵器架后是一处宽广的屏风，屏风分两层，边上是红木香烛架，因为缺乏打扫，落了一层的灰。
　　再往前，便是墙了。
　　然而月弧杀却没有停住步子，他站在那墙前，右掌拍出一片掌印，皆是落在墙上不同的地方，等他收回手，墙壁传来清脆的一声“咔”，居然发出点点震颤，原本排列整齐的砖块一格一格朝边上挪去。
　　很快，门洞出现了。
　　祠堂依山而建，过了这机关，后面，应该是在山体内开凿出的密室。
　　我惊疑不定，天宫里果真到处都是机关，一个冷清祠堂都藏有这等玄机。
　　洞口一人高，里面透出隐隐幽蓝色的光亮。
　　“谁？”人声传了出来。
　　这声音……
　　我心里一抽，大喜喊道：“天老头！”身子已经冲了进去。
　　入了洞口，只前行几步，一拐弯，眼前便是一个宽敞的溶洞，四周钟乳林立，空气湿濡。
　　溶洞中心有一个四四方方的透明罩子，泛着蓝光，一个须发皆白的白衣老头正盘腿坐在里面，我定睛一看，正是天老头。
　　老头眼睛缓缓睁开，看见我，也是面露诧异，立刻就站起了身。
　　“天老头，你没死啊！”一种古怪的滋味涌上心头，我鼻子发酸，走上前去抬手就要碰那光罩，谁料天老头突然一声猛喝：“住手！”
　　我手指一颤，停住了。
　　月弧杀此时也走了进来，遥遥对天道：“你要的小蛇儿我带来了，还你当年的人情。”
　　天看着月弧杀的眼神五味杂陈，似乎想说什么又说不出口，我暂时还没闲工夫去多想其他的问题，只是道：“天老头，你怎么被关在这儿，其他人呢？朱蟾呢？槐树精呢？”
　　“他们？”天又缓缓盘腿坐下，“白璃只是将我关在这里，其他人在何处，我并不知道。”他对着月弧杀笑了笑，“我不过是对狼王你随口一说，没想到你当真能把商阡带到这来，狼王果然重情重义。”
　　月弧杀哼了一声，“我不过是不习惯总欠着别人。”随即转过身，大步走出了这溶洞，似乎不屑于听我们交谈。
　　搞了半天，刚才在我面前作威作福把我吓个半死的月弧杀，原来是受了天老头的托付才把我带来这里啊。
　　天不让我靠近那光罩，自己又出不来，想必也是那五色琉璃罩一类的东西了。
　　“你往后退退，我把你从这里面弄出来。”我从怀里掏出冥三。
　　天眉毛一扬，“你想把这个破开？没用的，恐怕就算妖尊大人亲自在这里都不行。”
　　“不试试看怎么知道。”我凝神静气，冥三在手，我学着桃子破那五色琉璃罩的模样，依样画葫芦地对着冥三一阵念念有词，然后运气全身灵力，对着那光罩就是一扎。
　　剧烈的摩擦声想起来，冥三刀刃所碰之处火花乱溅，没有像那琉璃罩一扬荡起波纹，这个光罩上居然涌出来一股至刚至阳的力量，顺着冥三又冲进我的双臂中。
　　那股力道将我反推出去，我险险站稳，才没有摔倒。
　　“不可能啊！”这光罩看起来没有任何法宝加持，应该比蛇谷在蛇谷碰到的“六阙幡”要容易破开很多，怎么冥三一撞上去，还一点事没有。
　　我不信邪，又准备再来一次。
　　“不用试了。”天却唤住我，“这东西冥三是破不开的，如果真有那么容易破开，我早就逃出去了，也不会被白璃软禁在这里。”
　　他举起那把桃木杖，用力一挥，杖尖电光闪耀，带着一股沛然巨力朝光罩撞去，但那光罩维斯不动，电光跳了跳，又化为满天星光散去了。
　　“这个结界，是白璃用冥四布置的，你空有冥三，没有强大灵力操控，根本破不开。”
　　原来是这样。
　　我懊恼地将冥三放回怀中，差点忘了白璃有冥四，恐怕桃子在这里，就算有冥三在手，灵力不足的情况下也没办法将天老头救出来。
　　“刚才你说你让月弧杀带我来？”我问他，“你怎么知道我会回来？”
　　老头一吹胡子，大叫道：“鬼才知道你会回来，我不过是告诉他如果白璃发现了你让他护着点，最好能带到我这里来，没想到你居然自投罗网的回来了，不过月弧杀虽然阴冷嗜血，但向来说一不二，他曾经欠我一个人情，现在他能安然无恙把你送过来，我也放心了。”
　　我点点头，盘腿坐下，托腮想着，如今事情还算简单，除了月弧杀，还没别人发现我，既然月弧杀欠着天老头的情，我也不担心他会把我交出去，现在知道天老头安然无恙，我再把小碧就出去，就能安心离开这天宫。
　　以后的事情再做打算，以灵琦地本事，我相信他定能再度把天宫从白璃手上夺回来。
　　“商阡，妖尊大人现在可好？”
　　“没什么问题，琉璃火和宇文极渊也很安全。”我担忧道：“你有什么方法能把这东西破开，我去想想办法？”
　　天笑道：“无需担心我，白璃不会对我怎么样，至少我还有那么一点利用价值，你现在和妖尊大人在一起，一定要帮他，白璃阴狠毒辣，如果被他坐上了妖尊的位置，这世间又要多一些腥风血雨了。”
　　“这趟浑水我淌都淌进来了，想抽身都难吧。”我叹了口气，自从结出内丹，短短数月之内就碰上了这么多事情，如今更是卷进了大妖孽的争斗中，权宜之计还是呆在灵琦身边，有他护着，还不至于那么快变成炮灰。
　　两百年道行，能做些什么？
　　“商阡，你听着，既然你已经来了，就立刻去百草园，取出我藏在寒潭之下的东西。”天的声音忽然变得严肃无比，我也跟着紧张起来。
　　“什么东西？”
　　“这你无需知道，取了那东西，之后立刻离开这里，把东西交给妖尊大人，他便知道该怎么做了。”
　　老头难得露出正儿八经的表情，我僵硬地点头。
　　“我若是没猜错，这几天白璃都会把心力放在那个青天老道上，和人类合作就得防着一手，青天老道留在天宫一天，白璃就不会大意一天，这也正好给了你机会，你去吧，拿完东西后，立刻离开。”
　　说完，他便闭上了眼睛，好似入定。
　　我张张嘴，最终没说出话来，这场景怪怪的，我吸吸鼻子，又不是什么生离死别，弄这么凄惨作甚。
　　最后看了天老头一眼，我出了这溶洞，月弧杀依旧站在祠堂里，见我出来了也没多大反应，而是直直的看着供奉在红木架最上层的一把漆黑战刀。
　　战刀断成了两截，上面有些干涸的奇异纹路，像是尘封数年的血液。
　　“这把刀，以前是灵狼族族长信物。”月弧杀开口道。
　　我朝四周看了看，这里并无别人，想不通他居然会主动和我说话。
　　见我不答，他忽然冷笑一声，向着祠堂外走。
　　“等一下。”我想到什么，提脚追上去，“你……是不是想要对付灵狐族？”
　　灵琦去了灵狐族，都说狼狐两族向来不和，他们到底会不会动手，我要向眼前这个狼王问清楚。
　　“灵狐？”月弧杀侧过脸，忽然露出一抹奇异的笑容，那目光落在我眼里，不禁让我打了个寒颤。
　　“小东西，该管的事情你最好别管，这次我还了天的人情，等我下次看见你时，你要死要活，就要看我的心思了，哈哈哈……”发出一连串的长笑，月弧杀冲天而起，身影化为一道流光，很快消失了。
　　我拍拍胸脯，刚才他那个表情依旧让我心有余悸，可是事情耽搁不得，深吸一口气之后，我马不停蹄地朝百草园而去。
　　如今百草园已是一片荒凉。
　　招牌性的烟囱倒下了，巨大的炼丹炉裂成两瓣，装着各类丹药的瓷瓶散落满地……当然，里面的丹药被洗劫一空。
　　这片废墟似乎已被白璃放弃，没有看守存在，我轻而易举地就进到了后边的寒潭。
　　寒潭位于山体夹缝之中，前方又有幻术遮挡，还算隐秘。
　　我捏着印诀，穿过山壁，又顺着狭长的通道走了片刻，地势终于逐渐宽广，一个半圆形的水潭出现在眼前。
　　周围的空气冰寒刺骨，水潭上白雾缭绕，一缕一缕的寒气纠缠着直打转。
　　不知是不是我银鳞蛇的特殊体质，这寒潭水对我的影响却是很小，别人下到寒潭里，不出片刻就能变得要死不活，可是我若是下水，感觉与平常戏水时无异。
　　天说在寒潭下藏着东西，也算心机了，谁没事会下到这潭子里挨冻啊。
　　约莫小半柱香的时间之后，我从寒潭底摸上来一个黑色的盒子。
　　那盒子入手极重，材质似铁非铁，似铜非铜，很是古怪，我打量半晌，也没发现什么机关能打开它。
　　甚至，这盒子就像个打铁快，连接缝都找不到。
　　管他呢，反正是交给灵琦地东西，收好便是，我一甩手，袖里乾坤将这盒子收好，回到百草园的前院。
　　现在就差去找桃子了，那个家伙既然是蛇祖，应该没什么关系才对……
　　正想着，一个肉团忽然从天而降，轰一声砸在我脚边，我被吓得不轻，急急退了两步。
　　小家伙抬起一张脏兮兮的脸，对我咧嘴一笑，“小阡，我就知道你在这里！”
　　“你想吓死我不成，我还当被白璃发现了呢。”我蹲下身子扯出一面方巾把他脸上的灰擦干净，“找到小碧在哪里了？”
　　“大姐姐不在这天宫里。”桃子说得相当干脆。
　　“不在？”我皱起眉，这里也不在，小碧能去哪里？
　　难道……她先一步逃掉了？
　　可是，为什么又没有回落华峰？
　　太多的疑问在我脑子里打成疙瘩，我甩甩脑袋，索性不去想了，将桃子抱起来放在肩上，反正小碧那么有本事，应该不会有危险才对。
　　“小阡。”桃子扯着我的头发，“我没发现大姐姐，可是发现了其他的东西哦，就在花园里面。”
　　桃子一说，我心里立刻一跳。
　　难道他说的是……
　　“花园池塘里似乎另有乾坤，下面有一处暗道。”
　　果然，是绯芸。
　　我差一点忘记了，那个绯芸的尸身，如今还藏在花园深处的池底。
　　还是把那个人类女子带出去吧，我想了想，到底是灵琦心爱的女子，留在天宫中，指不定那天被白璃发现，那后果可不堪设想。
　　灵琦花费这么多年就是想让绯芸复活，如果尸身被毁，那么一切就成了空谈。
　　我下定决心，身子一跃，离开百草园，直奔花园，一路进了池塘底下的密道。
　　用法术趴在池底，我并没有贸然闯进去，这一路都小心翼翼，就怕有人跟着我，到了此处更不能大意，这地方灵琦极为看重，亲自用禁制封禁这，如果不小心触发了禁制，动静太大，白璃什么的肯定能发现此处。
　　到那时，他们必将发现绯芸的存在，如果拿着这个要挟灵琦，灵琦绝对会处在一个左右为难的境地。
　　不能放任不管，就只能先下手为强，如果我先一步把绯芸的尸身带出去，灵琦肯定会很高心。
　　想到这一点，心里莫名勇气一股豪情壮志，小蛇商阡并不是一点忙也帮不上，这次，就让灵琦惊讶一下。
　　我解下腰间的黑色妖尊令牌，按在池底的一处方石上，这是灵琦告诉我的打开暗门的机关。
　　咔嚓，令牌陷进石中，方石下沉，缓缓打开了暗道，我立刻窜进去，又趁着还没有太多池水涌进来前关上了石门。
　　桃子从我背上滑下来，搓了搓小手，“这里好冷。”
　　“那是自然。”我用灵力将身上的袍子烘干，想着灵琦第一次带我来的时候，因为我畏寒，他还专门用灵力帮我暖身，不禁微微一笑。
　　“你笑什么？”桃子的脸忽然在眼前放大，我呼吸一滞，只好尴尬地收敛住表情，把他从胸前扯下，重新放到地上，“这里这么黑，不要乱跑，当心摔跤。”
　　“啧啧，你还真把我当小孩子啊，刚才想什么事那么开心？”桃子满脸揶揄，语气都变得轻佻起来，我脸颊莫名地发烫，只好扯住他大步往里走。
　　“小阡你太坏了，不要岔开话题啊……哎哟我的头发……哎哟……”
　　我丝毫不理会桃子的大呼小叫，摸黑前行到底，终于进入了那满是寒冰的房间，还好这里没有人来过，绯芸的尸身躺在冰棺里，安详宁静。
　　“这人是谁？”桃子好奇的把脸贴在冰棺上，仔细打量着里面，“这女人真漂亮。”
　　“当然漂亮了，她可是灵琦地心上人。”我绕着冰棺走了一圈，盘算着怎么把这东西挪走，又能保证冰棺不化，可别让绯芸的尸身受到伤害，那我真是帮了个大倒忙。
　　桃子似乎看出了我的心思，指了指半空中那个幽蓝色的球，道：“这玩意叫混元珠，也算是个宝贝，这一屋子的寒气就是它弄出来的，你把它放到冰棺里去，就……”
　　桃子话还没说完，屋子居然发出了剧烈的震颤，接着，半空中传出一道雄浑的声音。
　　“混元珠！”
　　三个字好像打雷一样，震得我脚步都有些虚浮，桃子脸色一变，低喝道：“谁！？”
　　我也大惊失色。
　　不会这么惨吧，又有人跟着我们？
　　震颤依旧在继续，不断有冰凌从屋顶落下，桃子一跃而起，抱住上空的混元珠，一推冰棺的棺盖就把珠子塞了进去，我也眼明手快，袖里乾坤已经把整个冰棺收了起来。
　　刚收拾完，这房间里忽然刮起一阵风，片刻之后，风散去，一名穿着天青色长袍的老头出现在我们身前。
　　这老头我见过，自然一眼便认了出来。
　　“青天真人？”
　　青天目光落在身上，眉毛一扬，开口道：“想不到你这小小妖孽居然识得本真人。”声音极度傲慢，仿佛根本不把我放在眼里。
　　也难怪，这老道都可以和白璃叫板，自然看不起我们这些小妖。
　　我不动神色地往后退了一步，出口就在不远处，想着能不能出其不意地逃出去，谁料青天真人却忽然笑道：“不要妄想逃了，我下来时特地在四周都布置了禁制，以你这点低微道行想要从我面前逃走，简直就是痴人说梦。”
　　见无路可退，我一咬牙，道：“青天真人，你好歹也是个大人物，把我这样一个法力低微的小妖堵在这里，似乎有失身份吧？”
　　这种人一定极好面子，当前只有先用些托词，稳住他再说。
　　我猜得果然不错，就见他发出一声轻笑道：“你这等小妖，我一抬手便能捏死，我又何必自降身份过多为难与你，这样，只要你交出刚才的混元珠，我便放你离去，如何？”

　　符印

　　“混元珠？”我眼皮一跳，这臭道士要什么不好，那珠子要是交给她，绯芸的尸身不就毁了么。
　　“不行。”我立刻拒绝。
　　他也不动气，只是抬起手抚了抚胡子，气定神闲地看着我道：“你这小妖孽，别说老夫没给你机会，交出混元珠，不然，留下你的小命。”
　　这地方就这么大，老道似乎故意放出了气势，我只觉得胸前好像被一块大石压着，根本透不过气来。
　　就算他这般威胁，我也断不能把东西交出去，这老道铁定是跟着我下来的，如果不是我，他说不准还发现不了这地方，如果我再用绯芸尸身的代价换得自己一条贱命，灵琦要是知道了，肯定也饶不了我。
　　横竖都是一个死，那我干嘛要服软。
　　青天老道轻笑了一声，把手抬到背后握住剑柄，“铮”一声，只是出鞘的刹那，迎面袭来的剑气就让我的脸崩开了道小口子。
　　灵敏地在地上一滚，我躲了开去。
　　脸上有湿濡的感觉缓缓流下，我抬手一抹，将血液擦去。
　　伤口不大，只微微用些灵力禁锢，便止住了血。
　　桃子一直紧紧趴在我背上，笑嘻嘻的似乎根本不在乎眼前的危机，我悄声对他道：“你有没有什么办法能逃出去？”
　　“有啊。”桃子的声音恍若天籁。
　　我心中大喜，只是抑制住脸上的表情没有显露出来，激动地问：“什么办法？”
　　“办法是有一个，不过比较风险就是了，小阡你搞不好还会受伤。”桃子踟蹰道。
　　我急了，“这都已经受伤了，还婆妈个啥，再拖下去，一个都跑不了，小命都得丢掉。”
　　“嘻嘻，逗你玩啦。”他从怀里摸了摸，掏出两片闪着紫色光芒的小玉牌。
　　“这是什么？”我问道。
　　“九霄神雷符印。”桃子答得干脆，“这玩意是我在天上无聊的时候炼制的，威力视使用者灵力大小而定，以小阡你现在的灵力，估计……能伤到这老道士了……”
　　我一下泄了气，“光伤到有什么用，那老道的本事我看得出来，随便动动手我都得魂飞魄散。”
　　“你个白痴。”小拳头忽然就这么砸到我的脑袋上，我疼得浑身一麻，差点就叫出来。
　　“你这小妖，在哪里嘀嘀咕咕做什么，这又不是什么难事，混元珠换你一条贱命，值得。”青天老道依旧是气定神闲地模样，似乎根本不担心我会逃走一样。
　　这地下室严丝合缝，他又自诩法力高强，也难怪他会这么想。
　　桃子将脑袋凑到我耳边，“小阡，机会只有一次，等会你直接用符印轰开这地室，等到池塘水灌进来的时候立刻逃出去，肯定能打这老道一个措手不及。”
　　我咽了一口唾沫，盘算着这么做的可能性。
　　事到如今，似乎也没有其他的办法了。
　　两张符印被我紧紧捏在手里，一丝灵力悄然灌入，玉牌上镌刻的纹路立刻隐隐透出光芒，那是将要爆发的征兆。
　　只是眼前的青天老道察觉不到这些。
　　他或许太过自信，竟然都不用神念探查我在干什么，那么接下来的事情，就是他活该了。
　　“好吧，我答应你！”我高声道。
　　他眼睛一亮，“快将混元珠速速取来。”
　　取你个大头鬼去吧！我心里暗骂一句，抬起右手，作出一个要施放袖里乾坤的动作，就见青天老道眯起眼睛，一动不动盯着我的袖口。
　　电光火石间，我左手的符印迅速射出，直袭青天老道面门。
　　青天老道被这突然而来的变故一惊，竟然迟疑了一下，可仅仅是这一刹那，符印已经在他眼前绽放出耀眼紫光，一道道青色闪电迸发出来，轰隆隆地声音震得大地都开始颤动。
　　射出符印的同时我早已一跃而起，另一张符印也爆开，化为一道尖椎模样的巨型电光，刹那间就将密室顶上轰开了一个大洞，更是一往无前，似乎要直接冲到天上去。
　　好大的威力！
　　射向青天老道的那道符印一惊开始了连环爆炸，我哪里还敢继续在这呆着，憋着一口气就从那被轰出来的通道往外冲，脚下轰鸣声不断，那些由下而上的电光竟然又要追上我的趋势。
　　不过是一枚符印而已，竟然有这等力量。
　　不行了，再不逃开估计那电光得把我也卷进去，我身子开始急速旋转起来，天赋技能“缠骨”！
　　缠骨一施展开，我的速度立刻拔升一倍多，只一刹那就冲出了地道，冲出了池塘水面，一个翻滚滚进了池塘边的小树林里。
　　“轰隆隆！！！”整个池塘仿佛炸开了锅，我目瞪口呆地看着那一池水骤然往里缩成一团，紧接着在青紫色电光的缠绕下，向四面八方猛然爆开！
　　一时间，天上一轮皓月都失了颜色，电光如出水蛟龙，翻滚盘旋着，池塘周围的青石板路一块接一块的龟裂而开，接着又刹那化为齑粉。
　　原先秀美的池塘，彻底变成了一个荒芜大坑。
　　我瘫坐在小树林里，惊讶得说不出话来。
　　桃子倒是满不在乎地跳下我的背，叉着腰道：“水能导电，这九霄神雷符印在水里用似乎威力还变大了些。”
　　“大了……一些……？”我结结巴巴地说着，“老祖宗，这宝贝的威力你早说啊，刚才差一点我就成那青天老道的陪葬了！”
　　“切，你管这叫威力大？”桃子满脸不屑，“这张符印的威力若是彻底发挥出来，足以轰掉整个天启峰，如今却只是毁了一个池塘，小阡你的功力也太低了些。”
　　我脸色一红，正欲反驳，谁料大地又是一颤，只听得一声嘹亮的剑鸣，高过三丈的青色剑气从池塘中心破石而出，直直朝我劈来。
　　“不好！”我急急两道掌心雷拍出，电光轰在剑气上立刻散开，但也让那剑气顿了片刻，只是这片刻的功夫，我已经扯着桃子御风逃到了天上。
　　那剑气就这么劈进了小树林里，顿时沙石乱溅，碎木乱飞，我瞪大了眼看过去，好好的树林被一份两半，土地裂了半长宽，深不见底，一直延伸到了远处整个花园边上的禁制前，才受到阻碍停下。
　　此时我脑子里只有两个念头。
　　一是这老头居然还没死，二是这老头的本事也太他娘的吓人了！
　　一剑劈开整个花园，一个人类的道士，本事竟然赶得上修炼千年的大妖孽！
　　“孽畜休走！”地底一阵青光蔓延，青色剑气包裹着一个高瘦的身影急速破开泥土，升上了天，停在我身前。
　　我定定地站着，唯一的感觉便是冷汗渐渐湿了后背。
　　眼前的青天老道模样颇为狼狈，披头散发不说，一身华贵道袍也是乌烟瘴气四处破洞，但我看得出来，他也仅仅是模样狼狈些罢了，要说手上，也仅有鼻头上那一点蹭开的皮。
　　“哼，刚才要不是老夫机警及时以玉清剑气护体，差点就着了你这孽畜的道！”青天老道咬牙低吼，“今日定要你血溅三尺，还我青天宗名声！”
　　“桃子，那什么符你再拿几快出来。”我急道。
　　“没了。”桃子干脆的回答差点让我从半空中跌下去。
　　“那东西我一般都做着玩呢，怎么可能有很多，而且这次下来，我根本没料到会有用得上的地方，就两块，没了。”桃子说着，又拍了拍我的脑袋，“小阡别怕，虽然手头上没有，可是唬弄人还不会么，这老头呆在那放狠话没立刻冲上来，肯定是有顾忌呢。”
　　顺着桃子的意思，我朝那老道看去，似乎他说得不错，青天老道并没有冲过来，看着我的眼睛里还有一丝戒备。
　　他们这些修士体内灵力肯定不会无穷无尽，刚才的符印威力那么大，虽然被他尽数挡住，但他的消耗肯定也不少，多来几次吃得消才怪。
　　我心中立刻大定，装模作样地把手伸进衣襟里。
　　果然，他立刻戒备，身子向后飘了一丈。
　　“老头！”我道：“打个商量怎么样？”
　　“打商量？”青天老道双眼一眯，冷声道：“你这小妖孽，又想玩什么把戏？”
　　“老头，告诉你，这九霄神雷符印我还多得是。”我故意哼了一声，捏着拳头朝前举起，掌心蹦出几道紫色电光，“你要打，我便陪你打，大不了大家拼个鱼死网破，你要抢东西，我定不会让你好过。”
　　青天老头一时没说话，片刻之后，只见他周身的剑气渐渐暗淡下去。
　　他轻抚着胡子道：“你待如何？”
　　“现在是你待如何。”我松了一口气，丝毫不放过机会，“与其大伙扯破脸，倒不如就这么散了，你若是立刻离去，我定不会再用着符咒伤你分毫。”
　　“九霄神雷符印……？”我听见他低语重复道：“这符印神奇无比，论威力竟然超过我青天宗秘宝三花青雷符印，如果真的硬扛起来，我还真没多少胜算……”
　　听他这么说，我心中一喜，有门！？
　　“但是……”峰回路转，刹那间，他周身那些原本消散得剑气又猛地聚集过来，而且这一次更加的凌烈冲天，那青天老道整个人都要化成一柄剑的模样。
　　“但是，也要你还有那符印才行！”话音一落，他身影一闪，急速朝我射来。
　　“被识破了！？”无暇去想是哪里出了破绽，青天老道离我本来就不远，现在突然发难，更是一闪身就冲到了我眼前。
　　我甚至看见了自己被剑气割断的额发缓缓飘落。
　　一刹那。
　　“轰！”剧烈的碰撞声响彻天际，一股沛然气浪铺面而来，我直接被掀飞了出去，在半空中打了好几个转，撞上了天宫周围的守护大阵才堪堪停下。
　　喉头一甜，带着腥气的东西涌上来，我暗自运气，又咽了下去。
　　只是被这气浪一震，就这么受了内伤。
　　不过刚才，真的好险。
　　千钧一发之际，似乎是有一道灰白色的光芒窜到了我眼前，然后便是漫天乱窜的气劲，之后我就在这里了。
　　谁救了我？
　　这是我第一个冒出来的念头，抬眼看去，挡在那青天老头身前的，是一抹欣长孤傲的身影。
　　灰色的长发迎风飘散，男子凌烈的眼神如尖锐的刺，手中一把漆黑的战刀遥遥前指，气息锁定在青天老道身上。
　　那把战刀是一把断刀，锈迹斑斑，可是在这男子手里，断口处竟然吞吐着刀芒，缓缓凝结成了长刀模样。
　　他的左袖是空的。
　　桃子扯着我的耳朵，唯恐天下不乱地嘻嘻笑道：“又是一出英雄救美！”
　　我喃喃动了动嘴唇，却又不知该说什么好。
　　月弧杀，怎么又是他？

　　苏醒

　　青天老道身上的剑气颤了颤，似乎气焰更加高涨，他眯眼直瞪着月弧杀，笑得毛骨悚然。
　　“你还不走？”月弧杀倒是先侧过脸和我说话。
　　我愣了愣，觉得有些不可思议，竟然先问：“为什么救我？”
　　他冷哼了一声，也不应答，身形一动就朝青天老道冲过去。
　　半空中剑气凌厉纵横，两人已经战成了一团，一波一波的灵力扩散开，这样大的动静，肯定惊动了不少家伙。
　　“小阡快走吧。”桃子声音渐渐严肃，“趁着机会不跑，等白璃出来就真的跑不了啦！”
　　我咬咬牙，最后看了月弧杀一眼，朝天宫外冲去。
　　天宫周围都有禁制，由一些大妖孽布置下来防止外人入侵用的，从里边要出去虽然麻烦些，但也不难，没费多大工夫，我就已经窜到了天宫外边。
　　遥遥往回看，青天老道依旧和月弧杀厮杀着，老道周身剑气纵横，青光灿烂，月弧杀却仅一袭灰袍，一柄断刃，无声无息地挥舞着，仿佛惊涛狂澜里的一片孤舟，奈何风大浪急，依旧是浮在那浪尖之上，不曾沉没。
　　手上的戒指隐隐传来灼热的感觉。
　　那是灵琦交给我的“两心知”，许久不曾用过，我差点忘记了他的存在，心念一动，灵琦的声音在我脑子里响了起来。
　　“你在哪里？”
　　声音很低，很沉，似乎有了一丝急切，我急忙扯了个谎：“和桃子在外边玩呢。”
　　看样子他是平安无事地回来了，才几个时辰的功夫，速度果然很快。
　　“为何方才我无法通过戒指跟你联络，你到底在哪里？”
　　我有一瞬间的晃神，方才在天宫之内兴许是有禁制的缘故，现在他问起来，我却找不到理由搪塞了，索性一不做二不休，干脆地单方面切断联系。
　　“桃子，快回去。”事到如今，只有立刻赶回落华峰。
　　天宫里，又有数道身影飘上了半空，似乎要劝开正厮杀的两人，白璃白衣飘飘的模样也在其中，我御风而走，越飘越远。
　　总地来说有点收获，该带的东西，都带出来了。
　　月弧杀，只能期盼他能好自为之。
　　天亮时分，我赶回了落华峰。
　　本想悄悄潜回落华峰的洞府，不料灵琦却立在山头上，高大的身影映着朝阳，隐去了脸上的表情，看着眼晕。
　　我只好落在他身前，干笑了一声，“一时贪玩，跑远了……”
　　“你去了天宫。”他垂下头盯着我，目光落在我身上，如芒刺在背。
　　我没反驳。
　　他声音带上了丝怒气，“弄得这般狼狈，你和人动手了？”
　　“不过是在树林里摔了一跤，又在草地上滚了一圈。”我把桃子从背后扯到身前，“桃子，你说是不是？”
　　“是啊是啊。”桃子忙不迭的点头。
　　灵琦不在言语，可我却感受到了一种“他不相信”的气息，微微抬起头，对上他的目光，又吓了我一跳。
　　墨玉一样的眸子微微眯着，依旧掩饰不了其中的血丝。
　　“我去看看死狐狸怎么样了。”找个理由岔开话头，我直接绕过他，逃也似的进到龟姥爷的洞府里。
　　宇文极渊身上套着一件兽皮斗篷，正窝外殿的石头椅子上，似乎睡着了，一阵阵光华从死狐狸呆的房间里流淌出来，我凑过去一看，龟姥爷正盘腿坐在床边，两只手不断射出一股一股的灵气，帮死狐狸疏通经脉。
　　看样子死狐狸的伤一夜过去好了大半，血液止住，他晕晕乎乎地睁开眼，脸色依旧惨白如纸，却转头看着我笑了笑，“小蛇儿……没想到你会救我的命……”
　　“醒了就好好睡着吧。”以往的时候，看到死狐狸笑眯眯的模样我就想一圈揍上去，可如今他重伤车这样，那微微露出的笑容居然也好看不少。
　　这里也用不上我，我退了出去。
　　外殿空荡荡的，耳边仅有宇文极渊平稳的呼吸声，灵琦没有进来。
　　“桃子，你呆在这里吧，我去找灵琦有点事。”心中有些后悔刚才见面时就应该把东西一股脑地交给他，省得现在又得倒回去，碰一鼻子灰，灵琦心情不好，大妖孽心情不好的时候，总会拿小妖孽开涮。
　　桃子点头，啪嗒啪嗒地下了地，我深吸一口气，再度走出去。
　　灵琦依旧站在刚才的地方，山风吹着他的衣摆，短发有些乱，风尘仆仆的模样。
　　“妖尊大人……”我小心翼翼地走到他身边，“有一样东西要交给你。”
　　手一动，那从寒潭底捞上来的神奇盒子就出现在了我手里。
　　“我是去了天宫，这东西就是天托我交给你的。”
　　他不理我，不转身，不说话，不接手。
　　“妖尊大人……”
　　“唤我灵琦。”他忽然出声道：“从今日起，再无妖尊，你同极渊一样唤我灵琦，你可明白。”
　　我来不及发问，他就把盒子接了过去。
　　“天交给你的时候，有没有说些什么。”
　　“没有，只说你看见这盒子，就知道该怎么做。”我也懒得在再用敬语，他都不计较身份，我何乐不为。
　　盒子很快消失了，被灵琦收起来，“可还有其他的？”
　　我点头“有。”，说罢一挥衣袖，泛着寒气的冰棺忽然就这么出现在半空中。
　　灵琦表情一滞，紧接着双眼睁大，不可抑制地发出声音：“绯芸？”
　　冰棺徐徐降落，停在他身前，里面的秀丽女子仿佛睡得香甜，混元珠落在一边，保护着这尸身。
　　我摸摸鼻子，笑道：“白璃那些人迟早都会找到她，我担心他们会用她来威胁你，就一并带出来了……”
　　灵琦呼吸有些急促，不知道到底有没有听清我的话，他把手放在冰棺的棺盖上，只是看着里边绯芸的脸，满目柔情。
　　并没有出现我预料中的欣喜若狂，不过那凌厉的气势收敛进去，倒是凸显出了灵琦最温和的一面，我心中有一点点窃喜。
　　英挺的眉目舒展开，嘴角也微微勾起，这样的灵琦最好看。
　　忽然很羡慕那个绯芸，她真好命，有身为妖尊的灵琦陪着，天天对着她笑，就算如今化为了一具尸首，也到底风光过。
　　而且……以灵琦地执着，总有让她醒来的一天。
　　“我回去了。”低声说了一句，我也不管他听没听到，转身便走。
　　他的声音却忽然响起，“下次，不要自作主张的胡乱行动。”
　　我停下脚步。
　　短暂的沉默之后，他平淡的声音飘进我的耳朵“我……不想你有事。”
　　“知道，我一出事，你身上的毒便没法解了。”我转过头。
　　“不是。”他眉目又锁起来，“与那无关……总之，你以后就呆在我身边，不要擅自行动，外边……太危险。”
　　“小妖遵命。”我弯腰拱手，行了一个不三不四的礼，心里倒是有些窃喜。
　　跟在他身边，那不就是亲信了？妖尊的亲信啊，等灵琦有一天重回天宫，那我的地位不是蹭蹭上去了？
　　我心里美滋滋的，到那个时候，说不定我还能让他帮我找到爹娘，小碧也能从落华峰里接出来，一家团聚，皆大欢喜。
　　美好的未来正朝我招手，因为灵琦一句话，我心里开遍桃花，忽然觉得就算现在吃再多的苦，那也是值得啊值得！
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　在我高超的医术下，琉璃火的伤势以惊人的速度恢复着，内伤如此，外伤也是如此。
　　当然，我自认为高超的医术也离不开一些珍贵灵药，小碧那里天材地宝有一些，我想不到龟姥爷竟然也是一个大金主。
　　原本以琉璃火的恢复速度，即便有灵药滋养，脏腑之伤也恢复缓慢，奈何龟姥爷居然拿出了一块“五彩石”，不光是我，桃子的眼珠子都差点掉出来。
　　五彩石，石中之精，绝对的天地奇宝，疗伤圣物。
　　桃子说，这玩意天上界都没有多少，孕育一块五彩石，估计要花费整个祈灵山地脉数千年的功夫，弄不好祈灵山就这么一块五彩石，却被龟姥爷机缘巧合之下得到了。
　　有了这石头，我自然如虎添翼，琉璃火不光旧伤复原，体魄甚至较之受伤前还稍有强健。
　　估计再过几日，便能活蹦乱跳到处祸害人了。
　　我们这边养精蓄锐，白璃那边却丝毫不安定，从我离开天宫那日起，祈灵山内便掀起了一股风浪。
　　天宫被夺，白璃单方面宣布妖尊灵琦闭关，此后一切事宜由蛇谷负责，直到灵琦出关为止，同时暗地里派出大量手下，遍布祈灵山，打算把我们搜出来。
　　可惜这么久了，他们却连我们的影子都找不到，且不说龟姥爷洞府周围的禁制，就算灵琦随手布下的幻术，也让那些人发现不了我们。
　　白璃“挟天子以令诸侯”的算盘打得响，有的族群却不买账，像一直忠于灵琦的灵狐族与飞禽族，直接结成同盟，聚集而居，设下禁制隔绝外界，摆明了不把白璃当回事。
　　两族合二为一，势力不小，白璃也不想大动干戈再来一仗，毕竟动手就会消耗仅有的力量，他手里力量越小，灵琦就越有机会翻身。
　　与令狐和飞禽不同，灵豹族却和灵狼族一样，背叛灵琦，投靠白璃。
　　这消息传来，我却不相信。
　　灵琦本体便是一只黑豹，身为妖尊，自然是灵豹族中骄傲，就算灵豹族族长见到灵琦也需躬身行礼，可是如今灵琦受挫，他们居然落井下石？
　　我原以为灵琦知道这消息后会立刻怒喝一声“胡扯”，但他真正的反应却让我心里犯了嘀咕。
　　“这样吗，我知道了。”
　　山巅之上，灵琦盘膝于半空中，眼睛微微睁开，滑过一道落寞。
　　“灵琦你放心，灵豹族说不定是被要挟的，你也知道，族中长老不管做什么都要为族中小辈考虑，白璃那么卑鄙，肯定是做了什么事……”
　　“我早已不是灵豹族人。”
　　灵琦双眼阖上，突然打断我的话，“从出生那日开始，便不是了。”
　　我呼吸一滞，一股气势从灵琦身上散发而出，周围的空气似乎都凝固住，压得人发闷。
　　仅仅一刹那，气势又飘散而去，我心头一松，冷汗已经顺着鬓角流了下来。
　　“商阡！”身后忽然传来呼唤声，我回过头，看见宇文极渊头发有些散乱，眼圈红红地，正跌跌撞撞朝这边跑。
　　“琉璃……琉璃他醒了！”

　　幽碧

　　“醒了！”
　　这可真是一个好消息。
　　天宫里是如何出的变故，槐树精还有朱蟾他们到底被白璃怎么样了，如今可都是谜团，宇文极渊早就被吓傻了，哪还注意得到这些，这段日子我可是一直在等死狐狸的状况好些，好从他嘴里把那天晚上的事情听个大概。
　　“总算醒了。”我没理会灵琦与宇文极渊，一溜烟就朝洞府里跑，进了正厅，刚好瞧见内室里龟姥爷正在帮死狐狸把缠绕在身上的绷带解开，露出来的肌理因为多日卧床有些苍白，狰狞的伤口大多已经愈合，只留下肋下位置有一块不大不小的疤。
　　死狐狸手指在那块疤上摩挲两下，嘴角一撇道：“小蛇儿本事也不怎么样嘛，居然连块疤都没法去干净，这么丑在这里，以后我怎么讨老婆啊！”
　　我一时愣住，停下脚步，又听见龟姥爷道：“你这小子开口就没好话，要不是商阡救你及时救得，你这条小命还不一定保得住咧。”
　　“龟大师，你此言差矣了。”死狐狸手指一动，变戏法似地掏出根草叶叼在嘴上，“人间有句老话，不孝有三，无后为大。”
　　我眼角跳了跳，也不忙着进去了，抱着手就站在门边。
　　我倒要看看这死狐狸能扯出什么名堂来。
　　“我琉璃火虽然算不上英武盖世，但也称得上玉树临风，仪表堂堂，当初族内倾慕于我的女子数不胜数，恐怕只要我勾勾手指，他们就会一波一波地滚上我的床。”
　　“我呸，这家伙太不要脸了。”忍不住暗骂一句，我继续听，又听他道：“当年父王为了磨砺我的心智，才将我送到天宫之中辅佐妖尊大人，这些年来，我不光修为大进，品行，样貌，放眼整个祈灵山也是一等一的，只要等我回了族群，完美如我，定然能坐拥无数美娇娘，可是，就因为这块疤！”
　　他那声音活像有人欠了他几万两银钱一样，怪叫道：“就因为这块疤！我完美身体上留下了这块疤，见着便煞风景，他日谁肯与我共度春宵良辰，我好苦的命啊！”
　　喊到最后一句，他声音还带上了颤，语音绕梁。
　　“死狐狸，看来我还真是太对不起你了。”耳朵边仿佛有一群苍蝇飞来飞去，我再也按捺不住，笑眯眯地踏了进去。
　　死狐狸的声音戛然而止。
　　龟姥爷似笑非笑，“商阡来啦，那这换药的功夫就麻烦你了，我这把老骨头啊是越来越不行了，啊哈哈哈哈……”身形一闪，龟姥爷扔下手里拆了一半的绷带，没了影子。
　　我慢条斯理地走到石床边坐下，拿过那绷带的一端，在手指上绕着圈。
　　“嘿嘿……”死狐狸笑了两声。
　　我也跟着笑，“琉璃少族长呀，我真的没想到事情会那么严重，如果你以后真的讨不了老婆，那我的罪过可就大了，你说，我该怎么补偿你呢？”
　　“这个。”死狐狸眼珠子一转，忽然露出那招牌似的表情，“你真要我说？”
　　我笑眯眯的点头。
　　“其实嘛，事情要解决简单得很。”他忽然一伸手，轻佻地勾起我的下巴，我也不躲，就这么直勾勾地看着他。
　　“商阡……既然事情被你弄成这样，那你来灵狐族当我夫人不就行了？”
　　我两眼一眯，把手背到身后，从腰带里抽出一个小布人，用力地，狠狠地，捏了下去。
　　“哇呀！！！”
　　惨叫声直冲天际，甚至破开了天边的浮云，光线洋洋洒洒金丝般滑下，透过天窗，照进洞府里。
　　果然是个晴朗的好天气。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　正厅里，灵琦和龟姥爷在首位坐着，桃子趴在龟姥爷身边的桌上晃荡着两条小腿啃果子，我则坐在他们下首，眉目含笑地望着对面。
　　死狐狸脸色发白，额角还带着冷汗，见我看向他，他一哆嗦，却没有躲开眼，反而还回来个讨好似的目光。
　　宇文极渊坐在死狐狸旁边，带着些担忧的表情替他擦着汗。
　　“阡小子，你下手还真狠，刚才那惨叫差点把我耳朵都震聋咯。”龟姥爷抚着胡子，上下打量死狐狸一眼，“不过也是稀奇，我没发现琉璃少族长身上多了什么伤痕，难道是体内不适？”
　　“他活该。”我正过脸色，“我本来看他伤成那样以前的恩怨想要一笔勾销，谁知他刚好了伤就如此不知廉耻，怨不得人。”
　　“商阡，琉璃他怎么不知廉耻了？”宇文极渊白着一张小脸问我，眼神里还有怨怼。
　　我脊背一寒，宇文极渊的脾气我可了解，可是一言不合就要动手的料，正琢磨着要不要说出来，死狐狸突然脸色大变，朝我吼了一句：“别说！”
　　我心里暗笑，反问，“为什么？”
　　他顿了顿，张张嘴，却又蹦不出什么东西来，眼神在宇文极渊脸上飘来飘去，俊朗的五官都要挤成一团。
　　“噗哧”我忍不住，“好了好了，我不说。”
　　宇文极渊眨眨眼，却也拿我没办法，气呼呼地哼了一声，回去坐下。
　　死狐狸尴尬地挪了挪，想让出点位置，宇文极渊反倒不买他的帐了，一遍碎碎念着“好心帮你出气还不知好歹”，一边坐得远远的，远到和死狐狸中间还能再坐上一人。
　　“阡小子，老夫我好奇了，琉璃少族长身上没什么大碍，刚才怎的叫得那般惨烈？”龟姥爷好奇地问我。
　　“这个简单。”我从怀里掏出一个用布扎成的小人。
　　“天老头独家真传，圣药秘典‘奇物卷’之‘巫蛊毒娃’，这玩意可是好东西，炼制成功之后，只消在其中滴上一滴精血，就能用这娃娃连接精血来源之人的魂魄，然后炼制娃娃的人就能为所欲为了，比如这样……”
　　我手指一动现出一枚银针，冲着那布娃娃的屁股就是一戳。
　　顿时，在宇文极渊惊骇的眼神里，死狐狸“哇呀！”痛叫一声，呼地从石凳上蹦起来。
　　龟姥爷两眼放光，直呼妙物，桃子也把注意力从手上的大果子上移开，看着哀嚎的死狐狸道：“这东西真神奇，连接对方魂魄还能为所欲为，恐怕只要再炼制精细一些，就能让被施咒之人魂飞破散了吧。”
　　我摆摆手，把娃娃收入怀中，“没这个功效，天老头还没本事做出那种东西，随便取人性命是开玩笑的么。”
　　“是呀是呀，那样也太大逆不道了，非遭天谴不可。”桃子意味深长地说了一句，继续啃果子。
　　死狐狸，现在有这娃娃捏在我手上，看你以后还敢不敢猖狂。
　　我心里涌起一股大仇得报的愉悦，积了满腔的抑郁之气一扫而空。
　　痛快！
　　待宇文极渊把死狐狸重新扶回椅子上，灵琦嘴唇微张，闹剧看到现在，他终于开口了。
　　“琉璃火，这次白璃叛乱的详细情形，你可记得？”
　　正事一旦开始谈，我也安静下来，细细听着。
　　“这个我自然是记得。”死狐狸忍住疼痛，脸色变得正经，回道：“只是事情太过突然，之前丝毫没有预兆。”
　　“详细说来。”
　　“是。”死狐狸把头一点，“叛变那日，天宫内并无异常，午时时分，我还在外殿与护卫清痕他们喝小酒，记得午时三刻，白璃领着秦犷莲榛两位长老到了外殿正门处，跟着他们的还有掌宫青鼎大人。”
　　青鼎，便是槐树精的名讳了，灵琦微微点头，“后来呢？”
　　“他们一来便说要找护卫统领，天宫三位护位统领两位外出，留在宫中的仅有清痕一人，我不是护卫，便没有掺和进去，退到了一边，他们交谈的速度很快，也没有刻意压低声音，所以我听得一清二楚，谈话的内容便是，小公子在内殿被人挟持。”
　　灵琦眉头皱起，墨玉色的眸子染上疑惑，一时间我们所有人的目光都落在宇文极渊身上，桃子吃完了整个山果，胡乱在衣服上擦擦手，也睁着亮晶晶的眼睛听我们谈话。
　　“极渊，可有此事？”灵琦朝宇文极渊问道。
　　宇文极渊点点头，又摇摇头，“我本来在屋子里练字，忽然就昏过去了，再醒来时，已经被琉璃带着到处逃，然后，周围都是死人……”他说着声音又低下去，似乎依旧心有余悸。
　　“你昏过去了，那就是说你没看清是什么人挟持你？”我问道：“真的一点印象都没有。”
　　他摇头。
　　死狐狸继续说：“我听到此处心中便有疑惑，青鼎大人法力高深，加上蛇谷两位长老，有何事无法解决竟然要前来寻护卫统领，后来才听见他们道，原来挟持小公子那人在内殿之内设了个奇异幻阵，他们一进去便会身处幻境，意识不清任人鱼肉，因此才想让清痕打开天宫内的禁制大阵，打算以阵克阵，破了那幻阵。”
　　“天宫内禁制阵法为千年前各族精英合力铸成，掌控权一直在护卫统领手中，发现有人潜入天宫，清痕不敢怠慢，立刻让剩下的全部护卫合力开启了禁制大阵，自己则和青鼎大人他们前往内殿，准备活捉闯入者，那禁制阵法果然了得，片刻之后，笼罩在内殿的幻阵便消散于无形，可正当青鼎大人和清痕要进入寝宫查看时……”死狐狸渐渐咬紧牙关，“白璃他们三人便突然出手了！”
　　“等等，真是奇怪。”我打断他，“你说白璃他们三个对槐树老头和统领清痕出手，他们打得过么？那槐树精可是有点本事的，打不过，逃总行吧！”
　　死狐狸看了我一眼，语气变得严厉，“青鼎大人的本事我明白，不管对上白璃还是另外两长老，自保是绰绰有余，但当时的情形是，白璃三人齐齐向青鼎大人出手，而清痕统领身后的两名贴身护卫，突然反叛，一人给了清痕一掌！”
　　“什么！”灵琦忽然就站起身，双眼睁大，喝道：“不可能！”
　　死狐狸叹了一口气，“当时我躲在暗处，也不愿相信自己的眼睛，可清痕吐血重伤而下，就摔在我眼前。”
　　他放慢了语气，“之后，更恐怖的事情发生了，天宫内的侍卫们仿佛疯魔了一般，竟然开始自相残杀，不过一刹那的功夫，整个天宫便乱成一团，之后蛇谷的人还有很多人类道士突然出现，我眼见情形不对，急忙隐住身形悄悄潜入寝宫想救回小公子，也正好发现了那挟持之人。”
　　“谁？”我们异口同声地问。
　　“是个女人，我不识得，也未在祈灵山见过，她修为在我之上，我看不出她的来历族群，小公子就昏睡在一边，事已至此，为了救出小公子，我也别无他法，只有先发制人，不过实在没想到，那女子好像料定了我会偷袭似的，只转身和我对了一掌，就借着这股力破窗而出，只在远去之后才留下一句话。”
　　死狐狸顿了顿，似乎是在回想那人说了什么，片刻才道：“她说‘竟然敢欺骗于我，我幽碧在此立誓，日后定让他费尽心机得来的一切灰飞烟灭，食不能安夜不能寐！’”
　　寂静，满室寂静。
　　我眨眨眼，又眨眨眼，深吸一口气，不甘心地开口，声音却是嘶哑的，“死狐狸……你莫要骗我，这事情可不能信口胡诌，什么幽碧幽碧……对了，祈灵山叫幽碧的人多了去了，也不一定是那样啊……”
　　我感觉身体都开始打颤了，抬起头，望向灵琦，“灵琦，你说是不是？”
　　灵琦却不答我，而是继续问：“琉璃火，你可看清了那‘幽碧’的相貌？”
　　死狐狸点头，“只看清她黑发及腰，红裙裹身，容貌可算艳丽无双……对了，交手时，从她身上掉下一枚半月形玉佩。”
　　他探手入怀，拉出一抹用红线拴着的事物。

　　烤鱼

　　红线之下缀着一枚上好的青玉，月牙形状，雕着锦绣牡丹纹路，晶莹剔透，阳光下更是灿灿生辉。
　　“不可能！”我冲过去，从死狐狸手中夺下了玉佩，托在手里，整个身子都在发抖。
　　“不可能……不可能是小碧……不可能的……”仿佛胸腔里堵着什么东西，我把玉佩在掌心攥得紧紧的，“灵琦，小碧她不会做出这种事，绝对不会！”
　　灵琦没说话，微微皱着眉。
　　“阡小子，你冷静一点，就算碧丫头出现在那里，也不能说明什么，妖尊大人不是还没下定论么。”龟姥爷担忧地看着我。
　　我强逼自己镇定下来，缓缓走回去坐好，心里滑过千百个念头，却没有一个能确定。
　　这玉佩，是小碧的无疑，我身上也有一块，小碧说这是我爹娘留给我的东西，一块“月华”一块“日华”，如今日华就在我身上贴身放着，两块玉我看了无数次，怎可能会错。
　　可是小碧不是被蛇谷的人抓住了吗，怎么又会突然出现在天宫……
　　“琉璃火，这件事情你是怎么想的。”灵琦问向死狐狸。
　　死狐狸看了我一眼，道：“那时的情形，我猜测是白璃为了求那名女子助他一臂之力，允诺了什么，但最终出尔反尔，所以……”
　　“住口！”我猛然喝道：“小碧怎么可能和白璃一伙！”
　　“我说了只是猜测，但也不能否定这种可能，至少这次天宫之变，那女子有份参与。”死狐狸一板一眼地说着。
　　“你……你……”我怒极，指着死狐狸，深吸了好几口气。
　　“商阡，坐下。”灵琦低沉的声音在我耳边响起。
　　我没听，站得直直的。
　　“你们，你们根本不了解小碧，小碧不可能做出这种事情，我不相信，我死也不会相信的，这里面一定有误会！”
　　脑子里仿佛有什么东西炸开了，眼前所有人的脸都开始变得扭曲，我退了两步，脚搁在石凳上，身子一个不稳就朝后倒去。
　　眼前光影一闪，灵琦已经扶住了我。
　　“你冷静一点。”他抬起手点在我的眉心处，一丝冰凉的气息窜进我体内，不断安抚我躁动的气血，我咬牙努力摆正表情，扯住灵琦地袖子道：“你要相信小碧，她救过你，她解过你的毒！”
　　灵琦眼里晃过一丝犹豫，虽然仅仅一刹那，我还是看见了。
　　“你暂时，不要去找她。”他声音不大，在我听来却仿佛炸雷一般，“在事实真相没有清楚之前。”
　　我瞪大眼，眨了眨“你也不相信她……？”
　　他沉默了，只是抓着我肩膀的手有些收紧，紧得我发疼。
　　我微微垂下眼，躲开他的眼睛，不相信，他们都不相信，这里相信小碧的，只有我一个人。
　　“你们不明白的。”我低声说着：“你们不明白小碧，根本不明白……”
　　我心念一动，身体刹那间化为原形，脱离出灵琦地手掌，嗖地朝外窜去。
　　“商阡！”
　　他的呼喊被我抛在身后，我恨心丝毫没有回头，内丹飞转，身体已经化为流光，刹那之间就到了山外，一路而下，最后栽进山峰下的清澈小河里。
　　我盘起身子窝在河底，收敛住气息，看见灵琦地身影在河面上飞过，顿时气不打一处来，又哼了一身，一扭一扭地钻进河底的砂石缝隙里，软绵绵地躺着。
　　河水清凉干净，不断滑过我的身体，倒也让我一时消了气，只是心底依旧堵得慌。
　　“忘恩负义的东西！”我扭头朝身边一块鹅卵石骂道：“当个妖尊了不起啊，也不看看谁救过你的命，被赶出天宫不自己检讨检讨，还处处找别人的不是，活该被拉下马，你要是再这么不分青红皂白胡乱认人，我就，我就……”
　　说着说着，我却突然卡住了，想想似乎也不能把灵琦怎么样，又是一声哀叹。
　　不过算算日子，距离他下次服食血丹也没几天了，我暗下决心，这几天就窝在河底不出去，我躲着，没解药的日子也来越近，你就急吧，你越急，就明白了我越不能惹！
　　主意打定，我便不再管其他，扭扭身子在沙砾下盘成一个舒服得姿势，睡觉。
　　这一睡便是好几个时辰，再睁开眼，周围一片漆黑，已经是后半夜了。
　　感觉身边凉飕飕的，这河水本身就是高峰上积雪所化汇聚而成，骨子里便有那么一股寒气，白天暖和倒不觉得，入夜之后，呆久了却觉得很不舒服。
　　而且，肚子也饿了。
　　我把身子变大了些，一口咬住在不远处的一条鱼，一晃一晃爬上了岸，见四周没动静，便把鱼往地上一扔，晃晃身子重新化为人形，又在河边拾了些柴河，就地烤起鱼来。
　　炊烟袅袅，一条大鱼很快被我烤得外焦里嫩，迫不及待的撕了一小块尝尝，又觉得有些不对。
　　以前烤鱼吃时，小碧会拿来一些草药制成的料粉，洒在鱼肉上香气十足，那次我回去山洞收拾东西，因为这不是什么贵重物品，我便没有收着带出来，而是留在了那。
　　现在吃着鱼，好吃是好吃，但不加料，总感觉少了些什么。
　　重新将鱼插在火堆边，我起身朝山上跃去，得趁着月黑风高，把那些料都拿出来。
　　轻飘飘地窜上山，我认准了回山洞的路，没想到还隔得远远的，却看见洞口里有一丝光芒透出。
　　难道是小碧回来了？
　　我大喜过望，老远便喊了出来，“小碧小碧！”脚下更是加快，一阵风似的吹进了山洞。
　　只是，看清站在洞内的人影时，我又生生顿住步子，脸色变了变，撇到一边，重重“哼”了一声。
　　头顶上一大颗夜明珠滴溜溜地转着，光华柔和将山洞内部照得亮如白昼，灵琦转过头，声音平淡：“我就料定你会回来。”
　　这个家伙，该不会一直就守在这里吧。
　　我扯了扯嘴角，“对不起啊妖尊大人，真要让你失望了，我要不是为了拿点东西，是绝――对――不会回来的。”
　　故意把“绝对”两字拖得震天响，我看也不看他，径直走到石床边上，在那一堆瓦罐中间翻找了片刻，却一无所获。
　　奇怪了，明明是放在这个地方。
　　我不甘心地又要在壁洞上查探，才直起身子，却被灵琦唤住了。
　　“你要找的，是不是这个。”他手指间拿着一个褐色小瓶，正是我要找的调料。
　　我气不打一处来，“怎么会在你那里？”
　　他反倒是微微一笑，“我见你在山下河边烤鱼，烤到一半忽然又弃而不吃，这山洞里仅有这一瓶是香料，自然而然便想到了你是来寻它的。”
　　“原来你早就发现我了？”此时我也不想与他废话，伸出手，“给我。”
　　他直接递到我手上。
　　这么干脆？
　　不过需要的东西到手，继续呆在这里也没意义，我咬咬嘴皮子，不再看他，昂首就出了山洞。
　　一路下山。
　　身后有沙沙的脚步声，我侧过脑袋，灵琦他果然跟来了。
　　搞不清楚他葫芦里卖的什么药，虽然我是断不可能如此轻易跟他回去，但他如今幽灵似的跟着，还是让我觉得身上有些发毛。
　　“妖尊大人你还是赶快回去吧，这黑灯瞎火的，要是被白璃他们碰到可就不好办了。”
　　扔下一句话，我故意加快脚步，没想到他还是不紧不慢地跟在后面，和我一起回到了河边。
　　烤鱼的火小了不少，我又扔了几根柴禾进去，抄起半生不熟的大鱼，一抹调料，飞速在火焰上旋转起来。
　　有了调料掺和，感觉果然不一样，才片刻功夫，一条鱼便香气四溢，看得我食指大动，举到眼前就是一咬。
　　“好香啊！”我不禁喊出声。
　　这鱼皮脆肉嫩，鲜香扑鼻，入口酥滑，再配上小碧特制独门香料，真可算人间极品。
　　眼睛一斜，看见灵琦还站在不远处，一动不动地看着我吃，那模样让我觉得有些凄凉，我脑门心一热，撕下一大块肉朝他的方向递出，“呐！”
　　“给我的？”他似乎有些不相信。
　　“不要啊，不要我可吃了。”小碧的事情让我难得能对这不分青红皂白的妖尊摆出好脸色。
　　他迟疑片刻，还是走过来坐在我身边，接过那块鱼。
　　“我打赌你以前肯定没吃过这东西。”专心对付着手里的肉块，我起了个话头。
　　“是没吃过。”他咬了一口，嚼了嚼，“滋味不错。”
　　“废话，我做出来的东西，除了小碧，你可是第二个吃上口的。”我话语里带上了一丝傲气，“龟姥爷找我要，我还没给呢！”
　　这条鱼并不算很大，在我风卷残云之下很快便成了一堆骨头，我摸摸嘴巴，拍拍肚子，意犹未尽道：“要是还能有一些就好了，一条鱼，太小，太小。”
　　“不过是几条鱼。”灵琦右手忽然前伸，整个河面一阵激荡，河水旋转起来，刹那的功夫，就有数条鱼飞出来，啪啦啪啦落在我面前。
　　“够了么。”他问我。
　　“你傻啊，这么大动静，被白璃他们发现了怎么办？”我嘴里说着，心底却乐开了花，这么多鱼，个个肥大肉美，今晚定能好好吃上一顿。
　　灵琦淡然道：“不碍事，我早已在周围设下禁制，只要不是白璃亲来，便发现不了我们。”
　　我放心了，将鱼儿们抓起，蹲在河边一只只开始清理。
　　“快过来帮把手。”
　　他愣了愣，“什么？”
　　我回头，“还能有什么，这么多鱼，你让我一个人全部弄完，天都亮了。”
　　只会吃不会干，我干嘛跟他客气。
　　他走到我身边，见我满手是血，眉头一皱道：“污浊。”
　　我笑出来，“现在看着污浊，吃的时候香死你，快来快来。”我扯住他的手拉着他蹲下，顺便在他白玉般的手掌上蹭满血污，他抬起手在眼前看了看，表情有些僵硬。
　　“好吧……”他仿佛任命一般叹了口气，“怎么做？”
　　“这样，先放血，然后去鳞，去内脏，你第一次干可能慢些，慢慢就熟悉了，小心别划到手。”我一样一样示范给他看，“最后插上木棍就能上火，这么多鱼，得弄上好一阵子呢。”
　　他点点头，学着我的样子将灵力聚集在手指上，谁知才一靠近鱼身，那鱼就啪被割成两截。
　　看着他愣愣顿在半空中的手，我眨眨眼，随即笑得前仆后仰。
　　“别笑。”月光下，他似乎变了表情，有些窘迫，脖颈处似乎还有些红晕。
　　“哈哈哈……看清楚了，力道小些，这鱼肉可不是铁块，哪能那么大力……哈哈哈”我拼命忍住笑，又示范了一遍。
　　这次他终于学乖了，小心翼翼地控制着力道，万分艰难地对付着一条鱼，眉心都皱成了个大疙瘩。
　　我安心地吐了一口气，真没想到灵琦他修为了得，做起杂事来反倒笨手笨脚，这算不算修炼的天才，生活的白痴？

　　往事

　　我哼着小曲，没再看他，其实我心底根本没想过他能帮到什么忙，不过不借着这个机会整整他，怎么消我白天受的那口气。
　　哼，他一天还怀疑小碧，我就一天跟他斗下去，这事没完。
　　手底下又弄完一条鱼，我抽空一回头，可就是这么一回头，我的身子就死死定在了那里。
　　灵琦两只手动得飞快，几乎都要快成了影子，一条鱼不过刹那之间就被弄得干干净净，我弄完一条这短短功夫里，他身边已经放了上十条，而且看那速度还有越来越快的趋势。
　　“停！”我大呼一声。
　　他看向我，“怎么了？”
　　“你还问我怎么了？这这这……”我指着他身边的鱼，舌头都打了颤，“你是不是用了什么奇怪的法术，明明你刚才还……”深吸好几口气，我才没有把那“笨手笨脚”说出口。
　　“哦，你说这个。”他无比利索地又弄好一条，道：“其实这也不难，只要掌握了诀窍，熟练也不过是刹那的功夫。”
　　我默然地看着最后一条鱼也被他打理好，他拍拍手，站起身，又回到火堆边坐下。那些插着木棒的鱼整整齐齐排列着，手艺精细到让人挑不出茬子来。
　　看来，能当上妖尊，灵琦也有他的本事……
　　十几条鱼，围着火堆密密麻麻排了两圈，灵琦闭眼盘腿坐在我身边，我一边往火堆里添着柴禾，一边偷偷看他，踟蹰半晌，才小心喊了一声：“喂。”
　　他睁开眼。
　　我干脆道：“小碧的事，你是不是还是那个想法，她和白璃是一伙的？”
　　“我没有这种想法。”他缓缓答着，眼睛又闭上了，“只是在没有证据之前，任何事情都无法下定论，她或许不是，也或许是。”
　　“说白了，你心里还是有那个念头，那如果我说我跟白璃是一伙的，你是不是也相信了？我本来就是灵蛇，这比小碧更合情理吧。”我哼了一声。
　　“你不一样。”他反驳得干脆。
　　“得了吧，我就说过，你们一点都不了解小碧。”我声音低落下去，“小碧她……根本不可能……”
　　“你的了解，又有多少呢？”灵琦忽然打断我，淡淡说着：“你又保证，自己对身边的人了解多少？”
　　“我当然了解，我可是一出生就和她在一起的。”我怒气冲冲地盯着他，“小碧从小就保护我，不然我怎么能在这妖精吃妖精的祈灵山里安安分分的活上两百年，早就被那些大妖孽抓去增长功力了。”
　　灵琦没说话。
　　我仔细回忆着以前的事情，嘴巴一张就停不下来：“告诉你一件事吧，小时候，我因为贪吃，曾经闯进过五奇峰。”
　　灵琦眼睛又睁开了，“五奇峰？那里似乎是灵猴的领地，你去那里作甚？”
　　“猴儿酒呗。”我摸摸鼻子，现出不好意思的表情，“总听别人说五奇峰灵猴酿造的猴儿酒飘香万里，自然想要尝尝鲜了，我那次瞒着小碧，悄悄去了五奇峰，那猴儿酒果然名不虚传，刚进了五奇峰的地界，我就被那香味吸引住了。”
　　“那时的五奇峰香味很庞杂，但我鼻子很灵，闻出了其中有一股最是清透浓郁，我便追着这股味道一路而上，最终钻进了一个很大的洞府，在洞府地下的酒窖里找到一小坛猴儿酒，当时就给喝了个一干二净。”
　　“你莫不是摸到了玲珑金猴的地盘。”灵琦缓缓说着，“酿造猴儿酒，五奇峰玲珑金猴手艺最为高超，而且百年只出一坛，珍奇无比。”
　　“聪明。”我笑了笑，“我就把那玲珑金猴百年产的猴儿酒给喝了个一干二净。”
　　这件事情现在回想起来我还有些意犹未尽，一是那猴儿酒销魂的滋味，二是紧接而来的玲珑金猴那滔天的怒火。
　　“那次我也很倒霉，刚把猴儿酒喝完，就被下来查探的玲珑金猴抓了个正着，顿时那只金毛猴子恨不得要立刻杀了我，我拼命的逃啊，逃啊，当时真的觉得逃不掉了，小命都要交代在那了。”
　　灵琦眉头皱起，看着我的眼神有些异样，我自嘲地笑着，“你一定奇怪以我的本事怎么能逃得这条命，其实我没多少本事，留了一口气逃回了落华峰，本想在死之前跟小碧道别，没想到小碧却站了出来，为了护我跟那玲珑金猴拼命。”
　　“那次很惨烈，小碧为了救我，差点和金猴同归于尽，不过最后还是靠着天赋神通，杀了那猴子。”说完之后，我深吸一口气，“灵琦，现在你明白了么，那个时候小碧就可以为了保护我连命都不要，现在她知晓我在天宫，为何还会同白璃联手在天宫里大开杀戒？”
　　灵琦半晌无言。
　　“是，我知道你想说白璃可能告诉了她我和你不在天宫内，但我没有其他的亲人，从出生那一刻起就和小碧相依为命，她就是我的亲人，我唯一的亲人……她又漂亮又善良，虽然有时嘴巴有点恶毒，但从没见过她滥杀无辜，要说我的亲人会和一个魔头卷在一起……我无论如何也不会相信的……”
　　我的声音忽然有些打颤了，这些话说出来，原本压抑的情绪安奈不住，眨眨眼，竟然落下一滴泪珠。
　　恍惚间听见一声叹息，接着，温暖又略带粗糙的手掌抚上了我的脸。
　　“别哭，我信你便是。”
　　“真的么！”我大喜地抬起头，正对上他的眼。
　　墨玉色的眸子里有温和的光芒闪过，我清晰无比地看见他点了点头。
　　“我就说，你从一开始就不该怀疑小碧！”胡乱在脸上摸了摸，居然掉眼泪，真是太丢脸了，太丢脸了！
　　“对不起。”灵琦忽然低声道：“毕竟是你的亲人，有亲人的那种感觉，我没怎么体会过，所以让你难过了。”
　　“你怎么会没有亲人？”我诧异地眨眨眼。
　　“都是些过去的事情了，不说也罢，这鱼要是再不吃，可是要烤焦了。”他拔起根烤鱼的木棍，竟然不再搭理我。
　　我狐疑地眨眨眼，迅速伸出手，在他把鱼肉送进嘴里之前将整条鱼夺了下来。
　　“你干什么！”他看着我，声音有丝怒气。
　　“干什么，这鱼是我烤的，你不把话说清楚，就别想吃！”
　　他表情冷了下去，只是一刹那，又变回了那个似乎拒人万里之外的妖尊，“我的事情，无需你管。”
　　我脊背一寒，却壮着胆子道：“想骗我也得有个限度，你没有亲人，那绯芸算啥？”
　　其实我真正关心的不是绯芸，而是好奇灵琦的生世，刚才他说没有亲人的那一刹那，我忽然想到他似乎还说过自己不是灵豹族人，可他本体明明就是一只黑豹，这其中肯定有什么隐秘，如果不趁着他略有松口的机会问清楚，就太不像我的风格了。
　　只是情急之下找不到什么托辞，只好把那绯芸搬出来充数。
　　“绯芸……”听我提到这个名字，灵琦忽然就愣住了，冰封的表情土崩瓦解，俊美的脸上竟然溢出丝苦笑。
　　“绯芸……是啊……也只有绯芸会待我如此……”灵琦声音低沉下去，继而变得沙哑。
　　我隐约有一种不好的预感，自己触到了不该触的地方。
　　“我的父亲，是上一任的灵豹族长，可惜，他不认我。”
　　灵琦遥遥望着不远处的河水，眼神却飘散得很远，“我和一般的灵豹族人，有很大的不同。”
　　在我诧异得眼神里，他身上渐渐起了变化，原本光滑的前额上，凭空生出一只黑色的尖角。
　　“母亲在一处荒山生下我，告诉我父亲是谁后便死了，那时的我并不在祈灵山，而是在万里之遥的南蛮。”
　　“南蛮！？”我差点惊叫出来，“南蛮荒地？”
　　他点头，“不错，南蛮荒地，终日不见阳光的茂密树林，随时夺你性命的沼泽与毒虫，还有数之不尽的巨型凶兽，我用了不知多少年的时间，才走出来了，来到这母亲口中的祈灵山。”
　　我心中的惊骇不是一两句话能说清楚的，找他这么说，那时的灵琦不过是一只刚出生不久的普通黑豹，比我现在内丹有成都差得老远，竟然能独立来到祈灵山？
　　单单这份毅力，便不可用常理论之了。
　　“多年艰险，我来到祈灵山，来到灵豹族，我的身上布满伤口，利爪沾染了不知多少敌人的鲜血，尖牙咬断了不知多少敌人的咽喉，我终于回到了灵豹族……可是，从那些灵豹族人看我的眼神，我便清楚地知道，或许，我并不属于这里。”
　　他拳头捏紧，咯咯作响。
　　我小声问：“就因为这支角。”
　　“不错，因为我是变异的灵豹，所以，那里没有我的容身之处，我永远也不会忘记那日，灵豹族长廖冀，也就是我的父亲，将我赶出灵豹聚集地时说的话……”灵琦一字一顿地说着，“他说，灵豹族不会收留来历不明的家伙，更不会收留怪物！”
　　“太过分了！”我唰地从地上站起来，“他怎么能这么说，你是他的孩子啊！”
　　“孩子又能如何，他连妻子也能抛弃……”灵琦痛苦地闭上眼，“我的母亲并不是灵豹族人，而我的存在，也会让他遭受族人不必要的流言蜚语，而动摇族长的威信与地位……”
　　我愣住了，“他要杀你？”
　　灵琦缓缓点头，“我离开灵豹族后，他便亲自追了上来，跟着他的，还有灵豹族另外四名高手。”
　　“那你……”我的心一下提起来，不知不觉反倒抓住了他的手，又因为异样地感觉而刹那放开。
　　稍稍平静了下心情，既然灵琦后来能当上妖尊，那当时肯定没事。
　　“他们都死了，我杀的，一个不留。”灵琦似乎没有留意到我刚才的动作，声音空旷，“那时我的力量就超过他太多了，同时也发现，在强者为尊的祈灵山，什么才是最重要的……”
　　他的眼神渐渐恢复清明，只是脸色变得异常苍白，那些事情即便都过去了，可是一旦回想起来，再冷硬的心多少也会有颤动吧。
　　我能明白，自己的父亲死在自己手上，这是一种怎样的悲痛。
　　就算后来灵琦他一路修炼，强大到成为了妖尊，将那过去的悲痛深深沉淀在心底，可重新回忆起来的时候，也会让他所有的伪装崩溃掉。
　　“商阡……”他身子忽然就这么直挺挺地倒过来，我手忙脚乱地撑住他，却被他顺势靠住了。
　　“你怎么了……”我僵硬地扶着他的肩膀，灵琦身上好像一点力气都没有，高大的身体，我稍不留神就得被他压趴下。
　　“没什么，只一下就好，绯芸曾说过，想起那些事的时候，这样做会好过一点……”他声音沙哑地在我耳边响起，一双手臂很自然攀上了我的背，把我搂得紧紧的。
　　我能感觉他的脸埋在我颈窝处，灼热的气息在我皮肤上滑过。
　　我叹了口气，果然，不管是什么人，都会有脆弱的时候。
　　学着灵琦的样抱住他宽阔的背，那一瞬间，我觉得白天的火气似乎消散得一干二净。
　　“没事的。”我抬头看着星空，破天荒地安慰起他来。
　　“都过去了，全都过去了。”

　　神角

　　迷迷糊糊的，似乎有什么柔软的东西在我耳边滑过，弄得我有点痒；耳边充斥着鸟鸣与流水潺潺，眼前仿佛有一道光亮，我吸吸鼻子，努力把眼睛睁开一条缝。
　　似乎……天亮了。
　　祈灵山的天气似乎永远那么好，阳光灿烂无比地洒下，落在不远处的清澈河水上，那波光粼粼的模样晃得我眼晕。
　　脑袋下面软软的，今天这枕头真不错，估计是小碧给我换了新的，我习惯性地抬手掐了掐，真的很不错，紧实又有弹性，又软又暖和，不行，我得再睡会……
　　我扭了个身子，把头转到另一边，脸深深地埋进这个“抱枕”里，想要再睡一个回笼觉。
　　“咳。”突然一声轻咳传进了我的耳朵。
　　“小碧别吵……”我嗡嗡地说着：“让我再睡会……一会就好……一会……”
　　说着说着，我没了声音。
　　只是刹那的功夫，意识便渐渐跑了回来，我想起来了，什么小碧，小碧根本不在这里……昨天晚上我是在和灵琦吃烤鱼来着，灵琦还说了他以前的事情，然后，然后就……
　　眨眨眼，一道惊雷劈过脑海，这次我是彻底醒了。
　　眼睛缓缓向上看，是个很有轮廓的下巴，皮肤光滑紧致。
　　眼睛缓缓向下看，原来我的“枕头”，不过是别人结实的大腿，而我的抱着的抱枕，是那人的腰。
　　再看看，我还无比悲哀的发现，我嘴角边还有一小块水渍，正浸在他的裤子上。
　　松开手，撑起身子，我对着面无表情的灵琦干笑了两声。
　　他倒是不说话，眼睛微眯着，仿佛是在静心修炼。
　　“哈哈哈……今天天气真是不错啊……哈哈哈……”我站起身打了个哈哈，悄悄往后退了两步，趁着灵琦还没反应，撒开腿一溜烟地冲到河边，捧起河水对着脸就是一顿猛搓。
　　完了完了，我居然睡在他的大腿上！
　　想到刚醒来时自己的姿势，想到之前我还掐了他的腿两下，想到刚才他一声提醒似的轻咳，我只觉得两边脸颊一片火烫，恨不得把整张脸都埋进水里！
　　真丢脸！
　　“弄完了么。”身后突然传来声音，我一惊，脚下一软差点摔到河里去，好在手臂及时被他拉住，才没有变成落汤鸡。
　　回过头，我声音都打起了颤，“灵琦，我我我……我刚才绝对不是故意的……我我我发誓！我真的没想到过……”
　　我努力想着要怎么解释刚才的事情，他却只是淡淡看了我一眼，松开我的手道：“我们回去。”
　　我急忙闭了嘴。
　　看情形，他似乎也不打算跟我计较太多，真是万幸。
　　我懊恼无比，扯着头发想到底是什么时候睡着的呢，真是一点感觉都没有啊，昨晚上最后的记忆只是停留在那漫天的星星上，直觉得那些星星一闪一闪地晃眼睛，然后就……
　　“不要杵在那里发呆。”又是一句话传进我耳朵，语气还略微加重，我回过神，发现灵琦已经走远了。
　　“来了来了！”我忙不迭地快步跟上。
　　“灵琦。”我在他身后小心问，“昨天你说不会再怀疑小碧了，是不是真的？”
　　他过了片刻才道：“我既然答应你了，自然不会再去怀疑她。”
　　我心中大喜。
　　“不过。”灵琦又出了声音。
　　“不过什么？”我的心提到了嗓子眼。
　　“不过，你若是见到她，一定要让她到我面前来解释清楚，这件事情，必须下一个定论。”
　　“这好办！”我直拍胸脯，“放心，她要是不来我拖着拽着都要拉她来，只是不知道她现在在哪里，真是的明明都没被人抓住，为什么不来找我呢？”
　　灵琦不再言语，一个劲地往前走，两套长腿迈开，我得快步才能跟上，走着走着，我想起了什么，抬起手对着手指一记狠咬，挤出几滴血珠。
　　“灵琦。”我小跑着赶上他，“血丹。”
　　一月期限又快要到了，这东西还是早早给他服食了好。
　　他没说什么，接过了就立刻服下，此时距离龟姥爷的洞府已是不远，放眼看去，还能望见桃子和宇文极渊在树梢上跳来跳去晃荡着玩。
　　宇文极渊穿着那个斗篷，也能御风而行，只是灵活程度比起桃子来差了许多，就看着两个一个跑一个抓，玩得不亦乐乎。
　　死狐狸则躺在洞府门口的大青石上，依旧是懒洋洋地晒太阳，嘴里叼着的草叶晃来晃去，模样悠闲无比。
　　“小阡和小琦回来了！”
　　还是桃子最先发现我们，一跃而下就朝我扑来，我惊呼一声，被他仰面扑到，重重倒在地上。
　　“祖宗，疼死了！”
　　我狼狈地直起身子，刚才那一下，差点没震得我吐血。
　　宇文极渊也轻飘飘落下，先是唤了声灵琦，又朝我跑来，扯着我的手问长问短，看不出这小子现在也会关心人，我心底立刻变得暖洋洋的。
　　“你们都进来吧，我有事要说。”
　　留下一句话，灵琦便先进了洞府，死狐狸跳下大青石，动了动脖子，忽然转过头来对着我意味深长地一笑，也跟了进去。
　　死狐狸一走，宇文极渊也断没有继续在外面呆着的道理，匆匆嘱咐了两句便随他而去。
　　片刻功夫，还在洞府外的就只剩下我和趴在我背上的桃子。
　　“小阡。”桃子在我耳边细声细气地说：“你昨天晚上都没有回来哦。”
　　“没回来又怎么？”我好奇道。
　　“那你跟谁在一起啊。”桃子大眼睛眨巴眨巴，一副天真烂漫地脸孔，“难道你和小琦在一起过了一夜？”
　　“是啊。”我不明所以地点头。
　　“哇呼！”桃子叫出声来，差点没吼聋我的耳朵，“你们居然发展这么快！？”他满脸暧昧地扯了扯我的耳朵，“乖乖说，小琦功夫怎么样啊，他的那个大不大？对你温柔不温柔？有没有弄疼你？看你走路的模样也不别扭，他的技术应该不错吧？”
　　一连串的问题飘进我耳朵，我一时没回过神，等想明白他意思所指的时候，只觉得脑子轰地炸开了。
　　我用力把桃子扯到身前，掐着他的脸道：“你成天在胡思乱想些什么啊，竟然如此不知羞，还老祖宗呢，我都为你害臊！”
　　“哇哇哇……”桃子不断痛叫着，“谁让你和小琦都彻夜不归，这次还一起回来，早就觉得你们两个平时眉来眼去的，会发展这样也不稀奇啊……哇哇哇……嗷嗷嗷……别捏了，疼啊……！！！”
　　“叫你多嘴！叫你多嘴！”我脸上一片滚烫，恨不得立刻堵上桃子的嘴巴，什么大不大，什么温柔不温柔，这家伙的脑子里到底装着的都是什么东西！
　　“你还不想承认，哼，你不承认你脸红什么，害羞什么！”或许是见我没有放手的意思，桃子得理不饶人起来，又是一通乱叫，声音尖细，我大惊，要是被灵琦听到，那我跳进黄河都洗不清了！
　　“你这家伙搞清楚，我们根本就什么都没有。”我压低声音，鼻尖都要顶上桃子的小鼻子，“你要是再乱说，我敢保证，以后你休想再有果子吃！”
　　桃子安静下来，“你确定你和小琦什么都没有？”他眼睛眨得飞快，满脸不相信。
　　“这不废话么，灵琦他可是有心爱的人的。”这句话从我嘴里蹦出来，刹那间，我忽然觉得喉头一堵，卡得不上不下，又立刻反应过来说：“总之，以后别乱叫，不然灵琦发起火来，我们小命都得玩完！”
　　妖尊灵琦，不可能没脾气，我敢说，要是哪天真的惹怒他了，那接下来的场景，绝对和天雷勾动地火有一拼。
　　“得了，快进去，刚才灵琦不是说有事要说？”我不再理会桃子，空出一只手捂住他的嘴让他发不出声音，一溜小跑进了洞府。
　　正厅内，龟姥爷他们已经入了座，灵琦站在中央，手上托着个黑盒子。
　　那盒子我认得，正是我从天宫内带出来的奇盒。
　　我小心翼翼地走到一边坐下，就听见灵琦道：“各位，这次白璃不惜反叛，趁我负伤之际联合人类夺取了天宫，或许在祈灵山各族群看来，多半会认为他不过是想要夺得妖尊宝座，众所周知，自从上任妖尊在千年前与人类的大战中陨落之后，白璃便与我争过这妖尊之位，最后因我稍胜一筹，他便一直心有不甘。”
　　我们皆是点头，目前来说，似乎真是这样。
　　“其实，事实并非如此。”
　　灵琦一边说着，一边在我们惊讶得眼神中，用手画了个神秘的禁制符文，拍在那黑盒子上，只听见“咔嚓”一声，盒子散发出道道光华，竟如莲花一样依次层层展开，露出了藏于其中的事物。
　　我好奇地伸长脖子，终于看清了，那盒子里的东西模样像是一支犀牛角，通体黑亮无比，上边还有一丝一丝的纹路，再一细看，看些纹路仿佛有生命一般，竟然在不断流动，整个犀牛角精光内敛，又能感受到其中惊人的灵力，定然是一件好宝贝。
　　“通体透亮，老夫着实看不透，莫非这是传说中东海异兽‘灵犀’的独角？”龟姥爷抚着胡子，率先开口。
　　灵琦摇头，“灵犀？灵犀独角虽然珍贵，却也不是世间仅有，我手中的这枚独角，天下之间再无第二个，就算是天上界仙神下凡，见之也必动容！”
　　我正因为灵琦的一番话而惊讶着，忽然感觉桃子一口咬在我手掌上，我吃痛松开了他的嘴，桃子挣脱出来，直勾勾地盯着那支独角，失声惊道：“难不成是共工遗物，破天神角！？”

　　传说

　　桃子这一呼，立刻又把所有人的注意都引了过来，我急忙又捂住他的嘴，但是已经晚了。
　　“共工遗物？”龟姥爷眼里闪着精光，“可是那位上古时期的洪荒大神共工？小娃儿，此事非同小可，你切莫胡言乱语。”
　　龟姥爷至今还不知道桃子真正的蛇祖身份，能这么说也是必然，我干笑两声，任凭桃子怎么挣扎，就是死死地按住他，省得他又搅了灵琦地局。
　　只是我明白，桃子既然这样说，那这支奇异的角多半就是那什么共工的东西了。
　　灵琦也点头道：“不错，此物正是上古大神共工之物，在祈灵山封藏了不知多少年，这件事，仅有历代妖尊和一些德高望重的高层知晓，就连各族群的族长，都不知道它的存在。”
　　他将独角从盒子里拿出来，仅仅是一刹那，我只觉得仿佛大地都是一颤，一股浓厚的苍凉之感扑面而来，压的人心里发沉。
　　灵琦手指一动，又将它放回了盒中，瞬间所有怪异的感觉都消失了，那只角躺在盒子里光华内敛，再一看，又与普通凡物无异。
　　如果不是那盒子遮挡，估计再一会，这角就能让我受些内伤，仅仅是气息就有这种效果，不光是我，连龟姥爷都现出惊骇无比的表情。
　　收好那盒子，灵琦回身走到主坐上坐下，缓缓吸了一口气，沉声道：“接下来我要说的事情，便与这破天神角有关，此事事关重大，万不可传扬出去，如果引发各族争斗，那祈灵山，必将生灵涂炭！”
　　这一番话说得极是肃穆，连带我们心中都微微一紧，的确，如果知道有这样一件宝贝，那不是所有人都会红了眼？
　　千万年来，祈灵山各族皆是争斗不休，奈何谁也没能压谁一头，才最终推选出妖尊一说，让最强大的妖怪在各族之间协调掣肘，借以达到平衡，而这破天神角……如果泄露出去，不管在哪一族看来，都是一块巨大的肥肉。
　　“在我接任妖尊之时，便从上一任妖尊遗留的神识中知晓了这一切，明白了此物意义非凡，需妥善保管。”灵琦缓缓道，“只是不知白璃何时得知了破天神角的存在，他这次敢倾全族之力不计后果的占下了天宫，目的定然在此，不然他蛇谷元气大伤，今后只会在所有族群之中越发地抬不起头来。”
　　我好奇地小声问了一句：“这破天神角，就真这么厉害？”
　　话刚一出口，死狐狸就斜了我一眼，“小蛇儿，你莫非连共工是谁都不知道？”
　　“我是不知道啊。”我如实答着，“刚才听你们说，还是什么上古洪荒大神？”
　　死狐狸摆出一幅夸张的表情，颤着声音朝宇文极渊道：“极渊……快来扶我一把……”
　　我呆了呆，一股怒气又窜了上来。
　　“行了琉璃火，商阡他不像你们有族内珍藏典籍可以阅读，不知道也属正常。”
　　灵琦出声替我解了围。
　　我感激地望着他，还不忘对着死狐狸用力“哼”了一声。
　　龟姥爷笑着道：“今日妖尊大人肯将一切如实相告，那便是相信在座各位了，老夫斗胆有个猜测……既然此物于祈灵山现身，那么……”
　　龟姥爷这句话并未说完，意味深长地卡了下半句。
　　“龟大师莫非是想说那‘不周山’？”灵琦接过话。
　　“不错。”
　　灵琦轻叹一口气，“这件事为祈灵山最大隐秘，从来只有妖尊一人知晓，只因事实太过惊世骇俗，如果无端传出去，多少也会有风浪。”
　　我知道灵琦大概又要说出什么秘密来了，实在想不到一个祈灵山居然那么多秘密，而且这些秘密还只掌握在妖尊手里，从来不曾外传过。
　　“在千万年前的上古洪荒时期，祈灵山所在的位置还没有如此广揉的山脉，可以说，那个时候并没有祈灵山的存在，千万年的岁月里，在这片大地的中心，矗立着的，仅为一座通天巨山，高处直达天际，号称是支撑天与地的脊梁，而这座巨山，名唤‘不周’”
　　“不周山，为天地初生时一神物，左为日月星辰，右为祥云曦风，天地因有此山间隔，才得以一份为二，保得天下太平与生灵安康，只是这平衡，终有一天被一场争斗打破了。”
　　我们皆是屏住呼吸，灵琦用淡然中带着一丝压抑的嗓音缓缓说：“有两位上古大神，一位名唤‘共工’，一位名唤‘颛顼’，为了争夺人间统治权，二人兵戎相见，掀开了一场旷世大战，传说那一战便战了数百年，直战到大地碎裂，江河倒流，日月星辰移位，整个人间，仿佛都成了炼狱……”
　　“谁赢了？”我控制不住出声问道。
　　“颛顼。”灵琦顿了顿，“颛顼最终抓住一丝机会，将手中长剑刺进了共工的心脏，两位大神此时已经战到了不周山附近，遥遥望着这天地脊梁，共工最后的不甘转化为滔天怒火，将临死前全身所有的力量凝于额前独角，狠狠撞向了不周山。”
　　“原本因为两人战斗的余波，不周山已经残缺不堪，再被共工这么拼死一击，终于应声而断，山石散落各地，天地倾斜，引发数之不尽的雷暴与洪水，天地开始缓缓合拢，颛顼见状心急如焚，一旦天地合拢，人间将不复存在，那他与共工百年争斗的便会毫无意义。”
　　惨烈的场景不断滑过我的脑海，光是听灵琦这么说着，我也能略微想象出当时的场景，天雷地火，血流成河……跟现在祈灵山风和日丽的景象简直差距甚远。
　　“当时那般惨烈，如今却盛世太平，定然是后来出现了转机。”龟姥爷抚着胡子淡然道。
　　“不错。”灵琦点头，“就在颛顼一筹莫展的时候，天地之间忽然亮起一道金光，竟然是九重天尊女娲大神现身凡间，颛顼与共工的事情，让女娲大为震怒，为了拯救人间无数苍生，女娲大神动用天地至宝‘五色神石’设下奇阵‘衍光’，终于撑住了缓缓下沉的天空，又将颛顼禁锢于衍光神阵阵心，以颛顼元神维持大阵运转，将天空升为原位，再翻手为云，覆手为雨，浇灭地火，驱散天雷，引导江河顺位，重塑四方星辰运转，这人间，才最终得以保全。”
　　“颛顼永生永世被禁锢在了大阵之中，而共工虽然已经身死，但女娲大神觉得他依旧是罪不可恕，便将他元神封印在他本体的独角之内，镇压于不周山废墟下，再不得重见天日。”
　　这段话说完，灵琦便闭口不言了，似乎传说便到为止，而我们，也渐渐明白了其中缘由。
　　我道：“难道祈灵山……很多年前就是这不周山的废墟？”
　　死狐狸也是一声怪叫，“那个什么破天神角，便是封印着共工元神的角了？”
　　这个事实也太过骇人了，我有那么一会走神，而趁着我走神的功夫，桃子终于抓住机会，从我手里挣脱了出来。
　　“呼呼……憋死我了！”他一扭身子跳在地上，两眼放光地望着灵琦手中的黑盒子，“破天神角，果然是破天神角，封印着共工元神的宝贝啊，这要是引出其中的力量，在天地之间，简直可以为所欲为！”
　　桃子的反应似乎很高兴，可随即灵琦一道警觉的目光落在他身上，他又立刻闭了嘴。
　　桃子是蛇祖下凡，这件事只有我和灵琦知晓，只是我们并不知道，他下凡到底是出于何种目的，如今见他看见这破天神角这么兴奋，不光灵琦，连我也疑惑起来。
　　只是不到万不得已，我不想怀疑什么，现在人多不便，还是找个机会跟桃子问清楚比较好。
　　破天神角被灵琦重新收起来，而正厅里的人，也各自埋着头开始思考。
　　“白璃为了抢夺这件宝贝才和人类联手，而且那些人类说不定也对这宝贝有念头，封印着共工元神的东西，那该有多厉害。”死狐狸一边咂嘴一边道：“果然是个个都有争胜之心，白璃为了能在祈灵山扬眉吐气，而青天老道则是想把人间其他门派给打压下去，两个家伙干脆一拍即合，等这件宝贝到手，那什么不是手到擒来？”
　　“灵琦，我有些不明白。”我小声问：“既然你有这神角，为什么不干脆用里面的力量把天宫夺回来？”
　　我这么一问，似乎所有人都明白过来，好奇地望着灵琦。
　　灵琦摇摇头，道：“此物并不能说用便用，力量强大又如何，如果掌控不好，或是放出了其中的共工元神，那便是天大的罪孽，我身死不要紧，可天下苍生如何，却不得不考虑，此大凶之物，万不能用！”
　　他话说得坚定，我也不好再说什么。
　　正厅里又沉默下来，猜出了白璃最终目的，便知晓他肯定不会放过我们，如今灵狼族和灵豹族成了蛇谷一丘之貉，还有那人间势力青天宗，以灵琦身上的伤，还有我们的本事，根本不能抗衡。
　　要是把其他族群牵扯进来，肯定会造成更大的伤亡，估计灵琦也万不会同意。
　　“那我们现在……”死狐狸似乎想打破这僵局，又有些顾虑而没有把话说出口。
　　我明白，他所在的灵狐族已经和飞禽族结成同盟，虽然不怎么买白璃的账，但也没明说要对着干，此时的灵狐族仅能自保，是肯定不会跟白璃闹翻的，我们如果贸然前去寻求帮助，多半也没什么效果。
　　龟姥爷轻咳一声，开口道：“以老夫之见，你们不应在祈灵山继续呆下去了。”
　　灵琦脸色闪过一刹那的苍白。
　　“白璃不惜血本要得到破天神角，必然在祈灵山开始大扫荡，老夫的地方算不得很隐秘，总会被他们找到的。”
　　我忙问：“那龟姥爷的意思是？”
　　“去人间。”灵琦缓缓接过了话。
　　“妖尊大人果然明慧，与其在祈灵山坐以待毙，人间广揉无边，定然更适合藏身，大人只需寻着一处地方好生疗养，白璃他久寻不得，肯定会让那些尚在观望的各族心生不满，到那时，白璃成为众矢之和，妖尊大人你又修为尽复，严惩逆党，指日可待。”
　　“切，你这小乌龟，当真以为妖精去人间很容易吗？”
　　童稚的声音响起，桃子在我目瞪口呆的眼光中，一手叉腰，直指龟姥爷道：“你说说看，人间那么多修道人士，小阡小琦他们的妖气只要有一丝泄露，肯定会遭到多方面追杀，去人间，说得好听，真要去了，简直比呆在祈灵山还要凶险千万倍！”

　　下山

　　我发不出一丝声音，桃子小小的脸上一副大义凌然，然而整个正厅之内，除了我与灵琦，别人尽是一副哭笑不得的表情。
　　龟姥爷倒只是随和地笑笑：“虽说童言无忌，但这小娃娃说的也并无道理，你们带着一身妖气进到人间，确实会招惹许多麻烦。”
　　灵琦微微低下头，似乎是在思索，桃子脑袋摇得像个拨浪鼓，“不成，不能去人间，不是找死么，除非又能抑制住你们妖气的方法，不然我绝对不会允许你们去人间！”
　　“行了桃子。”我上前把他抱起来，“不就是遮挡妖气么，我想，我有办法。”
　　“你？”桃子诧异地回过头，满脸不信。
　　“给我三天时间。”我看向灵琦，“三天，应该差不多了，我能去掉妖气的。”
　　“好，我便等你三天，如果不行，只有另想办法。”灵琦看了我一会，定下决断，又对死狐狸道：“琉璃火，你伤既然已经痊愈，还是尽快回去灵狐族，那日我见着你的父亲，他对你很是挂心。”
　　死狐狸要回去？我第一个反应不是看他，而是看向宇文极渊，果然，宇文极渊秀丽的脸上一白，似乎条件反射一样咬住了嘴唇。
　　死狐狸却道：“妖尊大人莫不是以为我琉璃火是贪生怕死之辈？”
　　灵琦顿了顿，摇摇头。
　　“既然这样，那为何让我回去，我琉璃火一直跟在大人你身边，自然要一直跟下去，而且铲除逆党本就为我祈灵山各族应守本分，家父不愿为之，我越俎代庖也不是不行？况且妖尊大人刚才连那般重要的事情都能说予我听，便是相信我，受此信任，我若是还有一丝退缩，便是对不起琉璃这个姓氏，对不起灵狐族那些先烈前辈！”
　　我难得见到死狐狸会有那么严肃的表情，好像如果灵琦硬要他离开，他就会在此处立刻自尽一样。
　　宇文极渊松了一口气，露出浅浅笑容。
　　真是一对冤家，还不知道死狐狸心里到底怎么想着就对他那般上心，别到时候自讨没趣得好。
　　灵琦眼里有一抹感激的神色，说了声：“好！”
　　这下，死狐狸不走，宇文极渊也跟着，我无亲无故断然没有离开的道理，桃子更是要赖在我身边，这么寥寥数人加上中了毒的灵琦，要对付白璃青天老道他们几乎不可能，但我们若凝成铁板一块，加上龟姥爷说的按部就班缓慢行事，要成功，也只是时间为题而已。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　我有三天的时间来研究去除妖气的方法，对于这个，我是信心满满。
　　天给我的《圣药秘典》果真是好东西，里边除了那些效用古怪的药外还记载了不少符炼制方法，能接下这个活，是我依稀记得里面有一道符刚好能遮挡住妖气。
　　我让龟姥爷给我腾出了个清净的地儿，仿佛闭关一样呆在里边，不吃不喝不睡，直到三天之后，才顶着一双大红眼走了出来。
　　摇摇晃晃回到正厅时，发现他们一群人都在，死狐狸看见我，下巴一扬，道：“哟，这么快？”
　　我白了他一眼，却也没力气争些什么，三天下来感觉浑身的力气都要被掏空了。
　　“商阡？”灵琦也看向我，眉头一皱，“怎么这般狼狈？”
　　我苦笑一下，有气无力地说着：“这东西不光难炼制，还非常费心神，时间只有三天，自然要赶得紧一点，好在还是完成了。”
　　“胡闹。”他略带斥责地说了我一句，走上前来，将掌心贴上我的背，不急不缓地输着灵力，被那温润的灵力流过身体，我立刻觉得精神一振。
　　我感激地看着他，从怀里掏出三面小巧玲珑的玉牌。
　　“这是行气符，只要贴身佩戴，就能隐藏住我们的妖气了。”我一边说着，一边将那玉牌放进灵琦胸前的衣襟里，片刻之后，他的妖气果然不再溢出。
　　“有这东西，此番人间之行会方便不少。”龟姥爷满意地点点头。
　　死狐狸有想学样，也把玉牌贴身带着，对着自己的胳膊左闻闻右嗅嗅，咂咂嘴道，“还真是，一丝妖气都闻不出来，如此便能在人间自在闯荡了，真是美哉爽极啊！”
　　“不过这东西有个缺点。”我提醒道：“到底是我的炼制手法还不完善，一旦玉牌离身一尺远，便不再有遮挡气息的功效，务必随身带着。”
　　符炼制成功，出山的唯一障碍自然消除，灵琦当即决定第二天一早就离开祈灵山，死狐狸迫不及待地想要立刻出发，不过被灵琦一句“商阡需要休息”便挡了回去，让我在死狐狸面前得意之余也有丝丝感动。
　　除了小碧，灵琦是第二个记挂我的人，那种被人关怀起来的感觉，让我全身都是暖洋洋的。
　　第二天一早，我们如期下山。
　　临行前，龟姥爷给了我两件东西，一件是一幅人间地形图，另一件，却是那块“五彩石”。
　　五彩石太贵重，原本我不肯收，但龟姥爷总说这宝物在我手上发挥用处的地方比在他手上要多得多，而且我们此行凶险，有备无患总是好的，最多他日回山之后再还给他便是，就这么一番推辞，最终我还是收下了。
　　这东西能保命，带着总比不带好，也算是龟姥爷对我的关怀。
　　灵琦即为妖尊，掌控祈灵山多年，对这出山之路熟悉无比，出了落华峰，便由他带着我，死狐狸带着宇文极渊，桃子趴在我背上，御风了行百里的路程，直到避开白璃眼线最密集的区域，再施展缩地成寸之术，只是刹那之间，我们脚下站着的地方便由茂密的山林变为了祈灵山脉的边界处。
　　从我出生到现在，这是第一次踏足祈灵山之外的地方。
　　眼前望去，尽是起伏平缓的丘陵地带，有树，却不高，脚边河水缓缓流过，清澈见底，偶尔会看见几只麋鹿结伴到河边饮水，只是这些动物跟祈灵山中的比起来，怎么看都少了一股灵气，果然生长的地方不同，资质也不一样。
　　我回过头，看向身后一片望不到边际的层峦叠嶂的山峰，忽然之间生出许多感慨。
　　出了这里，便不再是妖怪的世界了。
　　宇文极渊展开地图，看了看，指着一处地方道：“我们应该是在这里，看，这条河便是地图上标明的‘百溪川’。”
　　那地图上有一条红色的分界线，明确地隔开了祈灵山与人间，而他手指的地方，便是红线正中心的一点，有这条河为参照，一目了然。
　　“极渊你本来就是人类，这趟人间之行可靠你啦。”我拍拍他的肩膀。
　　他却露出一抹无奈的笑容道：“我自小便被灵琦带回祈灵山，这么多年来，也只回过一趟人间，说不定我知道的，还没灵琦多呢。”
　　我脸色一滞，“那我们现在应该去哪里？”
　　“这好办。”他却答得干脆，手指在地图上滑动，最终停在一个城池模样的地方，“就是这里，皇都‘西华京’。”
　　“人皇的地方？”我眉头一皱。
　　这地方选得可不好，在人间，势力最大的除了皇族，便是那几个修道门派，而人皇所在的地方，也必然会有各大门派的高手保证其安全，去皇都，那我们的身份不是相当危险？
　　“不行。”我当下便拒绝道：“我们此行的目的是为了给灵琦寻一处静谧的地方解毒，那西华京里危机重重，去不得。”
　　“小蛇儿，你也不要拒绝得这么干脆，妖尊大人都还没发话呢。”死狐狸一把勾住宇文极渊的脖子，朝我笑眯眯地道：“你在炼那什么符的时候，我们已经把行动路线都商量好了，只是还没来得及告诉你而已，这次出山，我们最要去的地方，便是西华京。”
　　我诧异地把目光转向灵琦，他却只是遥遥望着远方，若有所思的模样似乎根本没察觉我们几人的动静，我只好把桃子从背上扯下来，晃荡两下，“桃子，真是这样？”
　　桃子本来还在熟睡，被我狠狠晃荡两下，才迷迷糊糊醒过来，听闻事情始末之后，眨眨眼，无比干脆地道：“就是这样。”
　　我有些恼怒：“你们真是疯了，灵琦不能冒险！”
　　“商阡，你先听我说。”宇文极渊唤了我一声，“这是我们商量了三天才想出来的最好办法，皇城那里虽然看起来危险，但灵琦只要有你的符护身不泄露妖气，那就一点事也没有，排除这一点，皇城那里要比其他地方安全很多。”
　　死狐狸哼了一声，“好处还不止如此，小蛇儿，你可知道极渊在人间的身份？”
　　我迷茫地摇头，问道：“极渊，难道你在人间还是什么大人物？”
　　宇文极渊反倒不好意思了，微微低下头道：“人皇，就是我的父亲。”
　　仿佛晴天响过一道霹雳。
　　“我的天哪！”我惊道，“你的来头还真不小！”
　　“现在明白了吧，在皇都，极渊怎么说都是皇子，就算他那个皇帝老子不喜欢他，也总不会让我们露宿街头，而且在皇都，那些臭道士肯定有不少，我刚好可以……”死狐狸露出毛骨悚然的笑容。
　　当下，他们便不由分说，拉着我大大咧咧朝前走，我还没从宇文极渊是皇子这事上缓过劲来，死狐狸又是一阵噼里啪啦，好半天，我才弄清楚他们的打算。
　　天宫惊变那天夜里，追杀死狐狸的那个道士正是青天宗青天老道的师弟，而人间的那些修道门派虽然表面上同气连枝，不过底下嘛却无时无刻不在较劲，这番去西华京，不光能找着地方养伤，死狐狸还准备借机挑些事端。
　　用死狐狸的话说，反正那些门派互看不顺眼，倒不如寻着机会煽风点火给他们个痛快，不光能报他受的那一剑之仇，说不定真乱起来，青天老道定然也在祈灵山呆不下去，他一出山，灵琦再恢复修为，就白璃那厮的本事，根本不堪一击。
　　死狐狸一番话噼里啪啦如滚滚东流水，直说得我再没有反驳得力气，反正灵琦都已经默许了，我再反驳也没用。
　　仔细想想也是，遮盖住了妖气，在人间如果不是和青天老道对上，谁还能认出我们？

　　引蛊

　　西华京外，官道。
　　马车吱吱呀呀地朝前跑着，拉车的是皮老马，又矮又小，毛色灰暗，属于扔进马堆里也找不到的那种，赶车人也是个老头，皮干肉瘦，一条马鞭却挥舞得铮铮有力，打在马屁股上啪啦啪啦直响。
　　“老人家，离西华京还有多远？”死狐狸掀开门帘，探出脑袋朝那赶车人问道。
　　“不远了，照这速度，赶在关城门之前进京绝对没问题。”老头一抹头上的汗珠子，挥起鞭子又是一记狠抽。
　　马儿嘶叫一声，提了提速度。
　　“总之快些便成。”死狐狸不耐地撂下一句话，缩回了车里。
　　“怎么还要这么久，现在到关城门，少说三个时辰。”我担忧地问：“不能再快些么？”
　　“还能怎么快。”死狐狸大大咧咧地坐下，也是满脸急躁，“都怪你，说什么不要太过张扬，才弄了这么一架破车，跑得还没走的快。”
　　我表情一滞。
　　“唔……”头枕在我膝盖上的人有传出一声细碎的呻吟，我立刻把手按在他额头上，一边缓缓渡入灵力，一边替他擦拭掉汗珠。
　　“商阡，喝口水吧。”宇文极渊将一个小巧的水壶递到我面前，我感激地笑了笑，仰头饮下一口水，自己吞了一半，又俯身将另一半慢慢渡进灵琦嘴里。
　　“不成，再这么下去非出事不可。”死狐狸一吐嘴里的草叶，“我看我直接带着灵琦飞进城得了，肯定能找到药材！”
　　“不行！”我当即拒绝道：“就算你再怎么小心还是会被注意到，不能用灵琦地安全冒险。”
　　“安全安全，你就知道安全！”死狐狸朝我吼了起来，“要不是你那些劳什子安全，灵琦会变成现在这样么，我们早就进京了！”
　　“琉璃……”宇文极渊扯了扯死狐狸的衣袖，“别那么说商阡，他也是为了我们好。”
　　“哼。”死狐狸脑袋一扭。
　　我脸上一片僵硬。
　　“绯芸……”夹杂着马车声，灵琦嘴唇微动，竟然轻声喊出了个名字。
　　我们不约而同低下头。
　　“绯芸……”灵琦又喊了一声，虽然微弱，却清晰不少，惨白的脸上露出一丝痛苦之色，一直垂在身侧的手也有要抬起来的迹象。
　　“我在这里。”我握住了那只手。
　　灵琦似乎安心地长出了一口气，又安静下去，紧皱的眉也缓缓舒展开了。
　　“别担心，我在这里。”嘴里重复着机械性地话语，我不断替他擦着汗。
　　“果然糊涂了，这一路都不知道是第几次了。”死狐狸长长叹出一口气，用一种奇怪的眼神看向我，又很快移开。
　　我知道他多半又要骂我两句，自从灵琦出状况以来，这一路上他就没停过，我也忍受着没多和他计较，一是我没那个精力，二是灵琦现在这个状况，真的或多或少和我有关。
　　多日前在祈灵山，灵琦斩杀那青天宗道士的时候，被那道士在最后关头拍了一掌。
　　当时我便说过，让他稍加留意，毕竟一个道士的临死还击应当不会那么简单。
　　事实证明真的不那么简单。
　　才出了祈灵山没几日，灵琦便忽然不行了，先是灵力紊乱，之后便全身乏力，再不省人事。
　　大惊之下我给他探了无数次脉，却根本找不出原因，直到扯开他胸前衣物，才发现在他心脉的位置有一块若有若无的黑色掌印，随着灵琦气息的进出而变换着深浅。
　　这掌印散发着一股奇怪的力道，我不识得，倒是桃子抓耳挠腮半天，才告诉我这是一种密蛊，名唤“黑土龙”。
　　先不说那青天宗的道士怎么会蛊术，蛊术本就难有救治之法，除非下蛊之人亲解，不然药石无灵，就只能等死。
　　灵琦也是了得，硬生生凭自身修为撑了这么久，即使最后倒下，依旧用强大灵力将那蛊毒禁锢在胸前一处，不曾扩散，才一直能撑到现在。
　　本身就有伤，七日寂灭还未除去，如今又蛊毒上身，他还真是命途多舛。
　　马车的窗帘一动，一直小虫飞进来，转身就变成了桃子的模样，坐在车里直喘气。
　　“可有寻到？”我立刻焦急地问。
　　“我跑遍了最近最近十里之内的大山，都没找到三王参。”桃子懊恼地摇头，末了，还担忧地问：“小琦他没事吧。”
　　“我也不知道他还能撑多久。”我心中闪过一丝阴霾。
　　三王参，是我和桃子想出来的一个办法，三王参内含炙热阳气，是阴毒寒毒的克星，黑土龙性属寒，若能找到三王参，说不定能将蛊毒强硬地逼出来。
　　只是这等灵宝本就少有，尤其是那么容易能被寻得？
　　如今我们唯一的希望，便是进到西华京之后能寻到一株三王参，或许以宇文极渊的身份真能找到，但依目前的速度，只怕拖得一分，灵琦就危险一分。
　　况且，就算赶到西华京，能不能弄到三王参，也是未知数。
　　“气死人了，哪怕我只有全盛时期三成的功力，这蛊毒挥一挥手就能破掉。”桃子小嘴撅起来，“难道非要逼我用最后的方法么？”
　　这话一出，我们皆是眼前一亮，三双眼睛直勾勾地盯着桃子，“还有方法？”
　　桃子用力将头一点，“有，不过很凶险就是了，一不小心，小琦就会送命，不过只要成功了，就能完全拔除这个蛊。”
　　“不管用什么方法，总要试试看才知道。”我当机立断，“桃子你快说。”
　　“引渡。”桃子嘴里蹦出两个字。
　　我有些明白了，“把蛊毒引出来，转渡到别人身上？”
　　“是呀，这方法便是商阡你把这蛊毒引出来，渡到自己身上，你即为银鳞蛇，百毒不侵，是一点关系都没有的。”
　　“是了！”我一拍脑袋，“真是个好办法！”
　　“只是引渡的时候不能有丝毫差错，不然蛊毒反噬反而害了小琦，而且这引渡的方式有些不同，需你们两解衣相对，以口舌为桥梁……”
　　他话还没说完，我的脸刷就红了，“这……这……”
　　“我什么都不会看。”死狐狸急急忙忙转过身，还不忘把宇文极渊按进怀里蒙住眼睛，也不管他睁不挣扎。
　　我还是有些无法接受。
　　“怕什么，再拖下去，就没别的方法啦！”桃子催促道：“就像你喂小琦喝水一样，不就是脱个衣裳，又不是女儿家，有什么好害臊的。”
　　他迫不及待地就去解灵琦衣袋，褪下他的上衣袍子，露出灵琦肌理紧实的上身，紧接着又似莫似样地背过身去，“快点快点，我也不看。”
　　我一张脸都快烧成了焦炭，可事已至此不得不为，只好磨磨蹭蹭地脱下衣衫，一咬牙俯下身去，胸口才和灵琦一接触，我顿时浑身一震，好烫！
　　异样地感觉让我有些眩晕，我定了定心神，深吸一口气，缓缓引导着自身灵力顺着奇经八脉绕了个大周天，再由胸口接触的地方渡进灵琦体内，立刻进入他的心脉。
　　而此时，我的嘴唇已经贴上了他的。
　　一刹那，仿佛闪电劈过脑海，全身都泛起一阵酥麻。
　　这感觉又回来了，上一次，还是在天宫之内，我也是这般被灵琦突然吻着，然后被吸掉了一身灵力。
　　那些记忆像洪水一样又滚了回来，我看着灵琦双眼紧闭的脸，忽然觉得心口闷闷地，索性闭上眼，专心致志引导灵力运行，舌尖灵巧地顶开了他的牙关，进入对方口中。
　　开始了！
　　我身躯一震，随着灵力的引导，盘旋在灵琦心脉口的蛊毒果然开始缓缓向上攀爬，进到灵琦咽喉处，然后顺着我的舌尖滑入我体内。
　　冰凉腥臊的味道，这是我对蛊毒的唯一感觉，仿佛一群蛆虫在缓缓往身体里爬一样，难受得要命，但我也必须忍着，因为如果此时停止，以桃子的话便是，灵琦再也没得救。
　　病来如山倒，病去如抽丝，这蛊毒真的是一丝一丝在剥离，也不知过了多久，直到我和灵琦都满身大汗，才再没有蛊毒溢出，全部引渡完成。
　　收回灵力，动了动僵硬的下颚，我的嘴终于和灵琦分开，侧过脑袋，下巴靠在他肩膀上不断喘着气。
　　身上的汗珠由最初的炙热开始变得湿冷，我有心扯过衣裳来穿上，却发现自己竟然累得手指都动不了。
　　“桃子。”我唤了一声。
　　没人应我。
　　“死狐狸？”我又唤了一声。
　　依旧是没人应我。
　　“极渊？”这一次我费力抬起头，才发现原来这马车里空空荡荡地只剩下我和灵琦。
　　再瞧瞧窗外，天都黑尽了。
　　原来都过了这么久了……那几个没良心的不会把我丢在这里自己进城去快活了吧……
　　我深吸一口气，摇摇晃晃撑起身子，谁知还未起来，两手一软，又“啪”一下摔在灵琦身上。
　　“唔……”灵琦发出一声轻哼，似乎也醒了，嘴唇动了动，又唤出了那个名字。
　　“绯芸……”
　　仿佛重锤一样，两个字千钧一般落在我心里。
　　我表情凝住了，从来没有一刻像现在这样堵得慌，这算什么，我在这里费尽力气把你身上的毒渡到我身上，你醒来第一句话竟然是个死人的名字？
　　我不知道自己为什么会生气，可那股怒火就是窜了上来，鼻子一酸，我沙哑地哼出三个字：“奶奶的……”
　　灵琦地身子动了动，应该是彻底醒了，片刻之后，我听到了他诧异的声音：“商阡？”
　　娘的，这回总算是没叫错，当了那么久的“绯芸”，能听见自己的名字忽然觉得好想掉泪。
　　我没理他，装作睡着了，趴在他身上一动不动。
　　“商阡？”他扶着我坐了起来。
　　我像死人一样挂在他身上。
　　我就不动，就不动，娘的，太堵了，这口气我什么时候解了什么时候再动！
　　他见我没反应，也不再叫了，耳边传来一阵OO@@的声音，我的一只手臂被抬起来，套上了衣衫。
　　咦，他在帮我穿衣服？
　　灵琦动作很轻，我几乎没什么感觉，就已经穿戴整齐，接着身子一晃，被他抱了起来。
　　悄悄将眼睛睁开一条缝，马车的门帘掀开了，灵琦抱着我跳下车，不远处生着堆篝火，原本在篝火边坐着的几个身影不约而同站起了身子。
　　“小琦！”桃子惊喜地最先大喊出声。
　　灵琦却迅速做了一个噤声的手势。
　　嘿嘿，我心里暗笑，忽然觉得偶尔装下病人，感觉真不错啊。
　　“没想到他还真能把蛊毒给解了，我还小看了这小蛇儿。”是死狐狸的声音。
　　我心里暗骂，真是站着说话不腰疼，那滋味你自己来试试看就知道了，那种连吞好几个时辰蛆虫的感觉，可是那么好受的？
　　“解蛊毒……？”灵琦淡淡应着，声音透着疑惑，还低头看了我一眼。
　　“原来如此……”细微的声音滑过耳边，我脸颊上原本舒缓下去的温度又开始提升，内心涌起一股莫名羞涩。
　　“此处可是西华京了？”灵琦终于从我身上移开视线。
　　“那里便是。”死狐狸指向东方，平原地方本就视野开阔，天色已黑，但那巨大城池犹如一颗夜里的明珠般放着光华，老远便能看见其宏伟。
　　“因为你们的缘故今天没进城，车夫我给了些银钱打发走了，明个一早我来赶车，进了西华京便一切好办，到时候，就看极渊的本事了。”死狐狸对着宇文极渊嘿嘿一笑，似莫似样地摸了摸他的头发。
　　“……我睡了……”宇文极渊和衣躺在篝火边，身上盖件斗篷，两眼一闭，不再动弹。
　　灵琦与死狐狸似乎还在说这些什么，偶尔桃子还会插上一两句话，我实在是累惨了，那些声音恍恍惚惚，越来越听不真切。
　　我动了动身子，在灵琦怀里寻了个温暖舒适的姿势，就这么睡了过去。

　　上仙

　　在灵琦怀里窝了一夜，第二日清晨倒是我醒得最晚。
　　眼睛一睁开，桃子放大的脸就吓了我一跳。
　　“哎呀哎呀，看来昨天累得不轻嘛。”桃子笑眯眯地趴在我脑袋边，头发里还插了一根狗尾巴草，模样滑稽无比。
　　死狐狸已经在打理马车，宇文极渊则把燃了一晚上的篝火灭掉，我转转眼珠，看见灵琦穿了一件内衫，闭眼坐在一边，似乎在修炼，脸上微微泛着的水光不知是露水还是汗珠。
　　我才发现自己身上盖着的是他的袍子。
　　“什么时辰了？”我问向桃子。
　　“城门刚开，你看，那些小贩赶着进城呢！”桃子向不远处的官道指去，只见不少野户商贩或赶车或挑担，急匆匆地往西华京城门赶，那些货品也是庞杂，只是货车外围堆砌的东西就让我看得眼花缭乱。
　　人间西华京的繁华，果然名不虚传。
　　我起了身，把灵琦的袍子叠好抱在怀中朝他走去，刚巧他也睁开眼，见我来了，淡淡地问了一句：“何事？”
　　“你的袍子。”我将袍子递出。
　　他很是干脆地接过去套上，我适时又拿过他的手来诊脉，他也没抽回去，只是静静地站着，等我说话。
　　“还好”，我长出一口气，“这蛊毒拔得干净，目前看来是无碍了。”
　　“哎哎，进城了！”死狐狸在一边嚷嚷着，“再往后拖，那些进城的人只会越来越多！”
　　“走吧。”
　　灵琦抽回手，抬步朝官道走去，我赶紧跟在后面，随着死狐狸他们一起上了官道。
　　官道宽广，可远看时行人或许不多，等走进了才发现，整条官道上满满当当全是第一波等着进城的人流。
　　身边不断有装满货物的马车驶过，宇文极渊和桃子满脸好奇，四处张望，显然是没怎么见过这排场，死狐狸倒要好些，不过碰上感兴趣的事物也会多看两眼，我也被一辆挂满小玩意的推车吸引住了。
　　那推车的车主是个中年汉子，车上花花绿绿多是一些手艺东西，我看了半晌，终于忍不住也走过去，拿起了一个木棒撑着的小鼓。
　　“小兄弟，买东西吗？”中年人推着车停了下来。
　　我点点头，“这个，是鼓？”
　　“嘻嘻，原来你长这么大还没见过这东西呀。”忽然间，推车上的一个草框里伸出一个乌黑的小脑袋，眼睛一眨一眨，笑眯眯地望着我。
　　“这是我女儿。”中年人憨厚地笑了笑，“小玉，别没大没小的！”
　　“爹爹你不觉得奇怪么？”小女孩晃着两条小辫，又转头问向我：“哥哥你小时候没玩过波浪鼓？”
　　“这玩意叫波浪鼓？”我好奇地把那小鼓举到耳边，也没听见什么波浪的声音。
　　“哎哎，小阡笨死了，这东西是要这么玩的。”桃子趴在我肩膀上一把把那波浪鼓夺了过去，即为熟练地旋转起来，波浪鼓两边挂着的桃仁不断敲打在鼓面上，发出一连串极有节奏的响声。
　　“哇，真好听。”小女孩的目光立刻全被桃子引了过去，“小弟弟，你玩得真不错，比我好呢！”
　　我感觉桃子忽然扯紧了我的衣服，顿时心里一阵闷笑，小弟弟，这称呼真不错。
　　“哼，我不过是看你没见识过人间的玩意，好意帮你而已，再乱想，当心我拧你耳朵！”桃子把波浪鼓又重新塞回我手上，气呼呼的不说话了，我心里有些发虚，差点忘了桃子他会读心术。
　　“小兄弟，你也算是我今天赶集的第一笔生意，开门红，这波浪鼓三个铜板卖给你，怎么样？”中年人搓着手，一副生意人的模样，倒是那小女孩嘴巴撅了起来，“三文钱，爹爹你这做的波浪鼓最少能卖十文的。”
　　我又晃了晃，觉得这玩意着实有趣，便去摸钱袋，埋头数了三个铜板，刚要递出去，手却被人按下了。
　　灵琦将一锭白花花的银子放在了那推车上。
　　中年人盯着那锭银子愣了愣，目光攀上了灵琦地脸，满脸苦笑道：“客人您可有散钱？这十两一锭的银钱我可找不开。”
　　“不必了。”灵琦淡淡应着，“这波浪鼓，十两银子，我买了。”
　　“这可不成。”中年人坚决地摇头，想了想，一咬牙把那银子推了回去，道：“这样，大家碰见了也是缘分，这波浪鼓我就送给这位小兄弟，至于客人你这银钱，太贵重，我实在是不能收。”
　　“爹！”那小女孩忽然唤了一声，“有了这银子，就能买好几件新衣裳了！”
　　“小玉，别插嘴！”中年人对着小女孩吼了一声，小女孩立刻不说话了，眼圈红红地低下头。
　　“总之，这银子，客人你收回去。”他拿起银子，就要往灵琦手里塞。
　　灵琦眉头却微微皱起来。
　　“老板，银子你就收下吧。”我打了个圆场，这位大人可是有钱的主，十两银子不过是九牛一毛，就算你不收，以他的脾气，也会一甩手丢掉，到时候便宜了别人，你可别后悔。
　　这话我没说错，灵琦本身就是个不会拐弯的家伙，而且钱么……妖尊大人法力通神，点石成金的本事我可是见过的。
　　中年人现出为难的神色，看了看我，又看了看灵琦，好半天，才畏畏缩缩地把手收回去。
　　看他拿着银子的手不断颤抖，我真怀疑他这辈子是不是都没见过这么多钱。
　　“那……谢谢几位客人了……”
　　手里的银子擦了又擦，都快要照出影子来，中年人才心满意足地放进怀里，推车上的小女孩也笑得满脸灿烂，中年人安心地摸了摸她的头，“回去给你买几件新衣裳！”
　　有爹娘真好，见此情景，我心里不禁哀叹一声。
　　瞟了瞟灵琦，见他绷着一张脸，我才忽然想起来，这位妖尊大人的过去比我还要惨。
　　中年人又道了好几声谢，才推着车逐渐远去，小女孩趴在车上，不断朝我们挥着手：“大哥哥再见！小弟弟再见！”
　　桃子闷闷地“哼！”了一声。
　　我想笑，还是强忍着没发出声音，把手里的波浪鼓递到灵琦面前，说了声：“哪去吧。”
　　灵琦将目光挪到我身上，皱着眉道：“给我作甚？”
　　我一愣，“不是你买的？”
　　灵琦盯着我的眼神忽然变得像刀子一样，我不禁打了个寒颤，眼睛一花，他已经拂袖前行，往城门的方向大步行去。
　　“嗷嗷，蠢死了，小琦的心意白费了啊……”桃子幸灾乐祸地发出一连串怪笑与哀嚎。
　　“噗……”一直在一边盯着我看的死狐狸与宇文极渊也极有默契地同时笑出声。
　　我明白过来了，这灵琦，莫不是打算买了这玩意送给我？
　　他为什么要送给我？
　　疑惑一旦冒出来，就会像滚雪球一样，我云里雾里地盯着这波浪鼓看，直到死狐狸在我背后一阵猛推，我才想着往前走。
　　灵琦已经走得很远了。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　西华京号称神州第一大城池，走得近了，才发现只是城墙的规模就比远处看着要宏伟许多，数名士兵手执长枪站于城楼上，甲胄森严，面目沉静，颇有一股铁军的味道。
　　城墙上如此，城楼下更是有整整两排不下百名兵士，仔细盘查着进城的行人。
　　商人与旅人们规规矩矩地沿着官道排成一长串等着进城，我们夹在人群中，灵琦张开些许灵力，在我们周围挤出一小块空间，这样才不会太过拥挤。
　　耳边熙熙攘攘的尽是人们的高谈阔论的声音，从乡下哪家的丫头嫁人，到京城里哪家当官的夫人红杏出墙，抓着什么说什么，很快便由鸡毛蒜皮扯到了家国大事，我正兴致勃勃地听着，忽然瞟见身后一位大婶向个书生模样的先生问道：“哎，王家先生，你听说了没，国师府里似乎死了好几个上仙呢！”
　　那书生似乎吓了一跳：“老李嫂子，这话可不能乱说，得罪了上仙，就是得罪了皇帝呐。”
　　“嗨，我那儿子就在宫里做活，这事还有假？”老李嫂子一阵挤眉弄眼，“我儿子还说了，过不了几日，皇上就要下令募请新的上仙去国师府任职，到那时京城里肯定又要热闹一番，你呀还是快点动动脑子，这可是赚钱的大好时机。”
　　这话听得我大感兴趣，插了个嘴道：“这位大娘，打听打听，这上仙是怎么回事啊？”
　　那大婶用怪异的眼神看了看我，“哟，这小伙子，山沟里出来的吧。”
　　我装出憨厚的模样笑了笑，抓抓头道：“是啊，才从山沟里出来没几天，刚才听你说什么上仙，这上仙究竟是啥？”
　　“啧啧，说到这上仙那，可了不得哦！”大婶脑袋一阵猛晃，积了两层的下巴似乎都要掉下来，“小伙子我告诉你，上仙们呐，可都是神仙下凡，你说凡人，能呼啊呼地在天上飞来飞去？”
　　见我没说话，这大婶多半是认为我被她给震颤住了，话匣子一拉开就关不起来，“告诉你吧，这京城里有个国师府，那是皇上都不敢得罪的地方，里面有十六位上仙，个个神通广大，大娘我呀，可是亲眼见过一个上仙在天上飞咧，踩着一把剑，‘唰’一下，就看不见影子了。”
　　一边说着，她还一边用手比了个一飞冲天的姿势，好像她自己就要乘风归去一样。
　　“不过只是简单的御剑之术，竟然还妄称‘上仙’，狂妄自大。”灵琦忽然就出了声音。
　　大婶脸色一滞，伸手把我拨拉开就往灵琦身边挤，“哎哎哎，这位小哥说话可就不对了啊”，似乎想要跟他好生理论一番，谁料一看见灵琦的脸，她便忽然不动了，肥厚的脸颊上诡异地飞起一抹红晕。
　　“哎哟，这位小哥高高大大的，模样还真是俊咧！”大婶拨拉我的手忽然爆发出一股巨力，我一个不稳，倒还真被她挤到了灵琦身前。
　　“啧啧啧，小哥你哪里人啊，家中可有妻室，父母尚在？”
　　等了一会，见灵琦不理她，大婶也不气，满脸堆笑地在灵琦身边蹭了蹭，“小哥你不懂事，姐姐也不跟你计较了，不过姐姐我还是劝你一句，在京城这地方上，可千万别说上仙们的不是，就是皇上都不敢乱说咧，不然丢了小命咯，那可是很可惜的咧……”大婶顿了顿，掏出一块粉红色的手绢在额头上擦了擦，又叹气道：“哎哟这日头怎么那么晒啊……哎哟哎哟头晕了……”
　　她身子一晃一晃地，就要往灵琦身上靠。
　　我看见灵琦垂在身侧的拳头已经捏得死紧死紧的。
　　“大娘……”我紧张地唤了一声，方才与这大婶唠嗑的书生却是比我还快，在她靠上灵琦之前猛地给她扯了回来，“哎哟我说老李嫂子，您都多大了啊，都不是大闺女了，这一套还是省省吧！”
　　“切！你这专坏人风情的家伙。”刚才还“眩晕”的大婶立刻又变得精神百倍，白了一眼那书生后，一边无限留恋地看着灵琦，一边扭捏着去继续排队。
　　我这才擦了擦额汗，刚才那大婶如果真靠上去了，真怕灵琦一冲动闹出人命来。
　　扯开了大婶，书生看了看我们，也摆上一副语重心长的脸孔，小声道：“你们可能不知道上仙是什么人，在下也好心提点一句，刚才老李嫂子有句话说得不错，在京城千万不能得罪的便是国师府的上仙，乱说话也不成，不然小命难保！”说完，他拱手施了一礼，也匆匆退回去继续排队了。
　　我终于又回到了原来的位置。
　　“刚才你为何要让开。”耳边忽然响起灵琦地声音。
　　“我没有！”我急忙辩解道：“那大婶力气忽然变得好大，我一不小心就……”
　　话说到一半，却发现灵琦侧过脸，那眼神，看得我又是一阵发颤。
　　“不信，不信你问桃子！”
　　我一侧身子，把桃子亮出来，谁知到了这时才悲哀地发现，扒在我背上的桃子不知什么时候又睡着了。
　　灵琦转过头去，不再言语。
　　我轻呼出一口气，早知道这样，我就站在极渊身边了，纵使有死狐狸在那，感觉也比呆在灵琦身边要舒坦一点。
　　我自己也不明白，在灵琦身边这种莫名其妙的拘谨是从哪里来的。
　　不管什么时候，都紧张得要命。
　　人群缓缓朝前移动着，都这么久了，还只是放进去一小堆人，这城门的盘查还真是严。
　　排在我们后方的大片人群里忽然传出一阵骚动，似乎有什么人在大喊大叫，紧接着，骚动开始迅速蔓延，只消片刻之后，连我身边的那些人都开始大呼起来。
　　“上仙！看，那是上仙！”
　　老李嫂子声音尖细，抬起短短的手指直指天上，满脸红潮，一双嘴唇更是不断抖动，“天哪，第二次看见上仙，真的是上仙啊！”
　　我也抬头看去。
　　只见东方的天际边有三个脚踏长剑的身影凌空朝这边飞来，三人都是一身天青色道袍，领头那道士白发苍苍，长须飘飘，他身后跟着两个年轻人，一男一女，模样都算清灵毓秀，只是衣着上明显比老者要简单很多，应该是后辈。
　　“城守何在！”老道士在人群头顶上停了下来，宏广的声音朝四周扩散开去。

　　忽悠

　　“城守萧君在此，上仙有何吩咐？”随着声音，城墙上走出来一名满脸络腮胡子的大汉，一身铠甲光鲜亮丽，大汉单膝跪地，恭敬地行了一礼。
　　那老道士微微颔首，道：“速速清理出城门，贫道要即刻进城，面见皇上！”
　　清理城门？我心里泛起了嘀咕，这老道士要进城直接飞进去就可以，清理城门作甚？
　　“唉，上仙每次进城，都苦了我们百姓啊。”身边有商人哀叹起来，我赶紧问道：“这上仙进城难道不是直接飞进去？”
　　那商人摇摇头，“这是国师府下的严令，上仙们不能在西华京内腾空，也算是对皇室的尊敬，如果谁违反了，就会被国师府的十六位上仙联手绞杀……唉，上仙们何等人物，怎么会和我们这些凡夫俗子一同进城，因此每次上仙要进城的时候，都会让城守把城外官道清理出来，只有等上仙们进去了，老百姓才能继续进城啊。”
　　“居然这么霸道？”我心里将这些自命清高的道士暗骂了一便，那原本在城门口排查的数百兵士已经开始对人群推搡起来，一时间喊叫声不绝于耳，平民百姓那里是这些当兵人的对手，一些小贩动作慢了些，就被直接掀翻了货车，赶下了官道。
　　“快走吧！”老李嫂子灰头土脸地对我们喊了一声：“上仙都讲究排场，这几位上仙要从城门进城，他们是不可能和老百姓一起走的，动作慢点，那些官兵可会打人呐！”
　　说完，他便和那书生急匆匆随着人流朝官道外走，但此时等着进城的人实在太多，车马行动不便，一时半会，也没清出多少地方。
　　老道士见状再次开口，声音带上了怒气，“萧君！贫道今日进京有要事见皇上，如果误了时辰，你担当得起吗？”
　　城守萧君身子一颤，沉声道了一句遵命，转头对身边的副官低声说了些什么，那副官立刻走开了，片刻之后，城门内传出一片战马嘶鸣，竟然奔出来一队骑兵，领头之人正是方才离开的副官。
　　“所有人听着，立刻下官道，违令者，杖责二十！”副官高声喝着，抽出腰间长剑，朝前一挥。
　　那些骑兵得令，便好似不管人命一般，骑着战马齐刷刷地往前冲，看模样是要强硬地闯出一条路来。
　　人仰马翻，惨嚎遍地，不过数息时间，已有好几个来不及逃开的旅人因为战马踩踏而受了伤。
　　死狐狸护着宇文极渊随四散的人流退到我们身边，宇文极渊很生气，不停咒骂着：“这帮人当真狼心狗肺，没看见还有妇孺孩童么，哪能撤得那么快！”
　　灵琦拍了拍宇文极渊的肩，“稍安勿躁，我们先退开便是，免得节外生枝。”
　　“别砸，别砸，我的货！我的货啊！”
　　前面忽然有人高声喊叫起来，一匹战马在人群中横冲直撞，很快便冲到一辆还来不及退开的推车前，高高扬起的马蹄，就要带着万钧之力落在那推车上推车上。
　　一直趴在推车上的小女孩都给吓傻了，睁着双大眼睛一动不动，推车的中年人想要扑上去护住女儿，但马蹄落下飞速，根本来不及。
　　眼看小女孩就要脑壳崩裂，惨死当场！
　　我倒吸一口凉气，眼神一变，对着那战马狠狠挥出手掌，就见一道电光从天而降，轰隆一声将那战马连带着上边骑着的骑兵给劈飞了出去。
　　周围的人群啥时安静下来，中年人泪眼纵横地冲上前把小女孩抱在怀里，父女一同放声大哭。
　　“真是作孽，老天都看不过去了！”我趁机高呼了一声。
　　一石激起千层浪。
　　“是啊，这些当兵的草菅人命，天降神雷，是犯了天怒！”那些被砸了货的商人们原本就憋了一肚子的气，现在经我言语微微一挑拨，如山洪般爆发出来，一时间骂声如浪，一阵高过一阵，一些被赶下了官道的人群又拥了回来，将那些骑兵团团围住。
　　好汉架不住人多，而且刚才“天降神雷”似乎也唬住了这些骑兵，他们一边控制着战马后退，一边望向城楼上的城守萧君，却是不敢再往前冲了。
　　萧君脸上湿汗淋淋，又求助般看向那老道士。
　　老道士眼神爆发出一阵精光，对着人群一扫而过，很快便落在我身上。
　　既然敢出手，我根本就没想过能逃过那老道士的眼睛，不过我心里早已有了对策，见老道士朝我的方向看来，我也毫不示弱地一眼瞪回去。
　　“何方神圣隐匿在此，不如现身一见？”老道士明知故问地嚷嚷了一声，话音一落，原本骚动的人群也安静了。
　　“商阡，你太冲动了。”灵琦上前一不，想要将我挡在身后。
　　“怕什么。”我扯住他的手腕，“我炼制的符可以遮盖妖气，他根本察觉不出我们的来历，而且我道行低，就算施展些本事也不怕泄露身份，你们就不同了，随便用些大法术，便会有妖气逸散出来，放心，我能应付的。”
　　说完，我把桃子交给灵琦，装模作样地负手身后，御风升上了半空。
　　“凌空而立？道友你御风术好生了得！”老道士抚了抚胡子，眼神虽然依旧挑衅，但比起刚才的凌厉的模样要谨慎许多。
　　妖精和人类的修炼方式有很大不同，妖精体内有内丹聚集灵力，御风而行不过平常之事，但人间修士除非功力精深之辈，像是青天老道那样修为才能自在御风，而一般的修士则大多御剑。
　　我这御风之术施展开来，又遮盖住了妖气，这老道多半以为我是哪里冒出来的高手，居然还彬彬有礼地唤了一声“道友”。
　　他既然都这般开口了，我也乐得顺水推船，轻咳一声，用一种老气横秋的语气道：“小辈，你是那个门派的？”
　　其实看他这道袍的模样和那青天老道如出一辙，我便猜想着三个道士应该是青天宗的家伙，不过谨慎起见还是问问好，免得贸然开口容易穿帮。
　　那老道眨眨眼，似乎没反应过来，而他身后的两个徒弟，则直接面目呆滞，嘴张得半开，忘了合上。
　　我心里已经笑得人仰马翻，又绷着脸皮补上一句：“小辈，为何不回话？”
　　“小……辈？”老道结结巴巴的，“你是在说我？”
　　“你这小辈好生无礼。”我冷哼一声，“莫非你师门从未教你一些尊长礼仪？”
　　这老道还未说话，他身后的那个青年道士却忽然开口直指我道：“你是哪里来的家伙，竟然敢对我师尊无礼！”
　　我眼神一寒，“现在的小娃娃都好生放肆，看来今日不给你点教训，你便不知那‘德’字该如何写！”
　　说罢，我身形一晃，突然从我背后飘出了十数个一模一样的“商阡”，四散开去，将那三个道士围在正中，而我本体的手心则亮起金光，“五彩石”脱手飞出，璀璨地绕着我的身子缓缓旋转着。
　　我摆出这些阵势本来就是唬人用的，自然越华丽越好，灵力不断注入五彩石，顿时道道五色光华倾泻而出，耀眼之处竟然不下于头顶上的太阳，光芒照耀下，一些官道上行人已经俯身跪地开始膜拜起来。
　　老道士脸色一阵惨白，看着我用化形弄出来的分 身，惊呼道“身外化身！？”
　　此时我心里也在打鼓，如果那老道没有被我这排场唬住，只要用剑一此，我那些分 身就会消失掉，不过我赌的就是这些道士多疑的心理，人类本虚伪，为了自己的小命，由不得他不多做考虑。
　　不过，看来我的计策还算成功，老道迟疑片刻，忽然一个转身，狠狠一掌拍在那年轻人肩上，年轻人的身体猛地跪下。
　　紧接着他又回过身来，对我恭敬地一躬身，“敢问前辈是哪一派的高手，竟然修成了‘身外化身’这等大神通？”
　　“化形之术是我独创，的确与修道者身外化身的神通有些相似，以这道士的修为，只要不动手，定然看不破。”灵琦的传音在我脑子里响起，我当下心中大定，原本只是想着多弄点人气势大些，没想到竟然歪打正着，当下用早已想好的托词朗声道：“落华派，银鳞真人。”
　　“落华派？”老道士眼珠子一转，有些没回过神来，语气变得越发恭敬，又对我施了一礼，“贫道青天宗弟子，法号‘青莲’。”
　　果真是青天宗的。
　　“噢噢。”我微微把头一点，撤去了那些化形，五彩石也被重新收入袖中，“青天宗啊，我隐世两百年，对这宗派多少还是有些印象，你即为青莲，那和青天那个小道士属同辈吧。”
　　“前辈慧眼，青天真人正是贫道掌门师兄。”
　　“两百年？”青莲老道身后的年轻男子虽然跪着，还是看着我不自觉道：“难道你就是传说中那些隐世的老妖怪？”
　　“闭嘴！”青莲回过头一声低喝，“不得对前辈无礼！”
　　另一名年轻女子斜眼朝那青年看了一眼，发出一声冷笑“活该”。
　　青莲回过头看着我，恭敬道：“那刚才那道神雷？”
　　“刚才是我出的手。”我无比干脆地接过话，忽然声音一寒，“你们这帮小辈，也太放肆了！”
　　“不敢！”青莲忙说。
　　“如果这次不是出来历练，我还真不知道，现在这人间的修道门派是如此的乌烟瘴气。”我冷声道：“修道之人，参的是天道，悟的是心境，我真想不到，不料今日见着你们的所作所为，当真是丧尽天良，方才，若不是我及时出手，那个无辜小女孩就要命丧蹄下，而这些事情究其根源，居然会是你那些所谓的排场？可笑！可笑啊！”
　　说罢，我还痛心疾首地摇了摇头。
　　青莲老脸上一白，竟然不知道该怎么接话。
　　“你说。”我指了指下方，“因为你那些所谓的排场，就让这些无辜百姓枉送了性命，这等草菅人命的恶性，就算天不惩处，我也定要替你师门，重重的办你！”
　　青莲老道身子一颤，大呼一句：“前辈赎罪！”
　　我哼了一声，“今日，我念在你们还未铸成恶果，而且青天那个小道士也与我有过一面之缘，便饶了你，若有下次，我便手起刀落，一个不留！”
　　“前辈教训得是！”那青莲脑袋都要埋到地上去了，“早闻落华派人才辈出，却从不贪恋世俗名利，早为我各派效仿典范，今日前辈如此高风亮节，晚辈受教，自当铭记于心……”顿了顿，他又小心翼翼地问：“敢问前辈可是落华派掌门真人？”
　　我摇摇头，“掌门真人是我师尊，道号‘幽碧’”
　　“原来前辈你是幽碧真人的弟子，幽碧真人盛名，贫道久仰啊！”青莲装出一副恍然大悟的模样，脑袋直点。
　　我心里一阵爆笑，小碧啊小碧，你的大名这些人间道士也久仰得很呐，不知如果让她听到这些话，会是个什么表情。
　　不过胡乱编造的东西，这老道居然还当真，枉这些道士打着替天行道的幌子，却一个个尽是些欺软怕硬的虚伪家伙。
　　“今日之事，便这么算了，你们进城吧，走偏门。”
　　“偏门？”青莲老道的脸色变得难看起来，可是又不敢说出反驳的话。
　　他们这些人，想必平时都是别人看他们的脸色，受尽了风光，今日若是真从偏门进城，那简直就是奇耻大辱，传扬出去，必受耻笑。
　　“怎么，不愿意？还是觉得我这惩处轻了？”我斜过眼睛，“难不成，你不想用走的，想滚着进去，那我变成全你？”
　　说完，装模作样地抬起手，掌心金光隐现。
　　青莲的脸一瞬间变成了酱青色，看着我的眼神带着些不忿，还是一甩袖，领着两个徒弟落下地，逃也似地穿过偏门进了城。
　　我朝下方的人群看去，那些人全都目不转睛地盯着我看，我一眼便扫到了老李嫂子，她看着我尽是目瞪口呆的表情，一身肥肉不住乱窜。
　　我身形一晃，消失在半空中。
　　下方的人群里，灵琦，桃子，死狐狸，宇文极渊也一并消失了。
　　西华京城南的一家小酒馆里。
　　“似乎玩得有点过了。”我有些不好意思地对灵琦吐了吐舌头。
　　“过，怎么会过？”死狐狸□话，“小蛇儿不错啊，把那老道士耍得团团转，哈哈，刚才那道士的模样真是笑死我了！”
　　“是啊，落华派，银鳞真人，亏你能想得出来，真是有才。”宇文极渊也是一阵闷笑，端着杯水好半天送不进嘴里。
　　此时反倒是灵琦最沉稳，他本来就那样，不像我们如此开心，反而道：“商阡你刚才在那么多人眼前出了风头，这事过不了多久就会被穿得街知巷闻，图一时的痛快，关注的人多，以后的事便难办了。”
　　灵琦一开口，死狐狸也不笑了，似乎也想到了这个问题。
　　“别担心。”我摆摆手，“出出名也好，名声在外，那些想要惹我们的人也得掂量掂量自己的本事，我这么做，虽然是张扬了些，但长远来看，反倒是最为安全的一种做法，你说连青莲老道都要毕恭毕敬，哪个不长眼的道士还会来查一个修为高深的‘银鳞真人’？”

　　府邸

　　灵琦皱起的眉头不见松开，我也想不出什么说辞说服他，或许这次真的太鲁莽了，那个青莲要是把事情跟青天老道一说，青天出山，那我们还得穿帮。
　　不过我赌的就是那青莲不敢这么快把这事告诉青天，如此丢面皮的事情，他一个在宗派里的前辈，会主动说出来找骂？
　　“小蛇儿，你看看这桃子是不是有些不太对劲啊。”死狐狸放下手里的茶杯，指着我背上的桃子道。
　　“不对劲？”我把桃子拉到前面来，见他两只手松垮垮地挂在我脖子上，双眼闭着，气息匀称，睡得很熟。
　　“睡得太久了。”灵琦也道：“试着把他唤醒看看。”
　　我把他放到腿上拍了拍脸，“桃子？”
　　他一动不动。
　　我手上又加重了些力气，“桃子？”
　　他眼皮轻轻颤了颤，这才微微睁开一条缝，迷迷糊糊看着我道：“小阡什么事？”
　　“醒一醒，别总睡。”我扶起他的小身板坐好。
　　“不要。”他声音透着一股子朦胧气，好似梦呓一般，又软绵绵地考上我的胸口，“好累……让我睡……别吵……”
　　“你整天就趴在我背上，要累也轮不到你。”我用力地晃着他的肩，他小脑袋摇得像个拨浪鼓，可就是不醒。
　　“算了，桃子要睡便由着他睡吧，我们在这酒楼中要间客房，今天先休息，明日我再带你们去我的府邸。”宇文极渊抬手招来了小二，甩给他一锭银子，小二眉开眼笑，立刻将我们领上了这酒楼中最僻静的一处套间。
　　我将桃子安置在床上，灵琦又在这套间四周下了些简单禁制，进城到现在大家也累了乏了，宇文极渊便到另一张床上小憩，死狐狸和灵琦则各自入定调息，我也翻开《圣药秘典》细细研究起来。
　　这次炼制的行气符，虽然功效不错，可我还是觉得不够圆满，以天留在圣药秘典里的原话，符的威力发挥到最大，效用不下于高等术法，这一点从那次天宫中救了我小命的“九霄神雷符印”便可看出。
　　我那微薄的实力，靠着符印都能挡住修为不下大妖孽的青天老道。
　　如果真的将这行气符炼制圆满，那灵琦佩带在身上，就算灵力尽显施放高等术法，也不用担心会泄露妖气，而不像现在这样，为了不引起别人注意而小心翼翼。
　　手心的符印缓缓升起，我手指不断变换着，一个又一个的印诀接连打入，就这么炼制了一夜，可直到第二天朝阳升起时，依旧没什么进展。
　　伸了个懒腰站起身，我也没再钻研了，这东西多半还是靠悟性，与其在那很死磨还不如等机缘。
　　楼下小二送来了热水和早点，这人类过日子就是舒坦，好几个大馒头白白嫩嫩地摆上桌，一边还有大盘香气四溢的牛肉。
　　人类弄食物的本事，果然跟妖精完全不是一个等级的。
　　吃过饭，灵琦他们便下了楼，我去看了桃子一眼，发现他还是保持着我放他上床的姿势一点都没变化，如果不是见他气息平稳匀称，脸色红润，我当真会以为躺在这的是具尸首。
　　见他睡得熟，我便没再管他，反正在人间这地方只要不是碰上太厉害的家伙，桃子应该没事，也立刻赶到酒楼门外。
　　他们果然已经准备停当，等在这里了。
　　宇文极渊一身白衫，长发规规矩矩地盘成发髻，还插上了一根玉簪，他模样本就精致，再这么收拾一下，更是俊逸非凡，浑身上下都透着一股贵气。
　　“极渊，这样看，你还真有当皇子的天分。”我打了个哈哈，扯了扯身上灰色的粗布衣，站到他身后。
　　听我一言，宇文极渊脸色忽然就泛红了，低下头冲我暗骂一句：“商阡连你也取笑我！”
　　模样变了，脾气倒是一点没变，我摇摇头，“极渊，现在开始你是皇子，这幅小孩心性可不行，要成熟一点，大气一点。”
　　“小蛇儿说的有道理。”死狐狸也道：“等会到了地方，可千万别露出奇怪的表情，这气势首先就不能弱。”
　　死狐狸的话果然比我管用无比，宇文极渊将头重重一点，语气忽然变得坚定“我知道了！”
　　“知道就好。”死狐狸带着笑，摸了摸宇文极渊的头。
　　灵琦见着这动作却眉头一皱，“琉璃火，注意你的言行，现在你的身份可是十三皇子的侍从，不得放肆。”
　　“啊。”死狐狸这才像想起什么来，闪电般地收回手，嘿嘿一笑，退到了一边。
　　酒楼小二牵过来两匹马，走到灵琦身边恭敬道：“客官，你要的马买来了。”
　　灵琦又抛给小二一锭银子，冲宇文极渊说了声“上马”，自己已经用十分漂亮的姿势跨上了马背。
　　宇文极渊也立刻上马，只是模样狼狈许多，还靠着死狐狸在下边托了一把，才稳当当地坐上去。
　　我正了正头上的布帽子，和死狐狸一左一右走在宇文极渊的马边，而灵琦则控制着马匹走在他斜后方。
　　一行人的装扮，标准的主仆出游。
　　这也是我们最终定下来的计划。
　　此次来西华京，我们最大的依仗便是宇文极渊皇子的身份，虽然他在幼年时期因为不受宠，倍受欺凌，又因为是绯芸弟弟的转世而被灵琦带回祈灵山，但身体里流着的怎么说也是皇室血脉，当时皇帝给十三位皇子每人都在京城里赐予了一座府邸，身为十三皇子的宇文极渊，自然也有属于他的“十三皇子府”。
　　只是已经消失多年的十三皇子突然归来本就唐突，若还带了好几个莫名其妙的人就更不正常，为了避免别人怀疑，我们才想了这么一个办法。
　　宇文极渊依旧是皇子，我和死狐狸皆是一身灰色粗布衣，上下裹得严严实实扮成侍从，灵琦则穿上了一身黑色武士劲装，背着把长剑，英气逼人地扮成贴身护卫。
　　十三座皇子的府邸，当初在建造的时候便把地址选成个圆环，众星拱月一般将皇宫围在中心，而那“十三皇子府”，便在西华京的最北面，也是所有府邸中距离我们最远的一座。
　　我们一路朝北行去，虽然这样的阵容在贵人遍地的西华京里本来不稀奇，没想到还是吸引了大多数路人的目光，找了半天原因，我才发现原来是那骑在马上的“主子”与“护卫”太过抢眼。
　　前边的主子已经是个俊俏公子，后边的护卫更是那般冷峻非凡，两个两人一前一后，这一条街还未走出去，早有不少人在指着我们议论纷纷，灵琦眉头越锁越紧，而宇文极渊则干脆埋下脑袋，不敢朝周围看。
　　“灵琦？”我侧过头，小声换道。
　　他的目光倾斜过来。
　　“给你这个。”从怀里抽出一块黑色方巾，我弹指运力，那方巾疾射而出，迅速被灵琦抓在手里。
　　灵琦动作也是快，紧紧埋首刹那，便用方巾紧紧蒙住半张脸，再抬起头来时，只留一双墨玉般的狭长眼眸，冷冷地平视前方。
　　这一下果然盯着我们的人少多了，蒙着半张脸的灵琦，不以真面貌示人，而仅是那双眼睛散发出的凛冽气息就给人一种肃杀感，明眼人一看就知道这个冷硬的护卫是个不好惹的主，谁再会对我们指手画脚的触霉头？
　　我心里挡下便爽快许多，看着街边那些匆匆而过不愿靠近的行人，暗道，让你们看，我祈灵山的妖尊大人岂能是你们这些凡夫俗子随便乱看的？
　　走得自在，这速度自然也上去了，又绕过好几个街区，眼前宽阔的街道忽然变得安静起来，平民百姓见不到，倒是有不少巡逻的士兵成群结队地四处走着。
　　“这里是权贵们住的地方，平常没事，平民们是不会到这里来的。”宇文极渊小声对我们解释着，“顺着这条街只穿过去，在向北走约莫半盏茶的时间，便能到我的十三皇子府了。”
　　“终于到了。”我有点等不及，“极渊，到了你那府邸，可得给我个凉快些的房间，这西华京的天气跟祈灵山简直没得比，居然这般燥热。”
　　“没问题。”宇文极渊将头重重一点。
　　行到中段，我终于明白这里为什么会被称为是权贵区。
　　透过那些建筑的间隙，能看见不远处有数座高墙琉璃瓦的宫殿群巍峨耸立，一眼看不到边际，论其华美程度，简直巧夺天工。
　　“那里就是皇宫？”我失声道。
　　“没错。”宇文极渊声音低沉下来，“我出生的地方，还有……我娘的居所。”
　　我转头问他，“极渊，你娘现在如何了，你可知道？”
　　“我不知道。”他牙齿轻轻咬着嘴唇，脸色发白，“我只知道她在冷宫里，这些年来，肯定也是受尽欺凌……”
　　“没事的。”我安慰他，“既然我们已经到这来了，只要找个机会悄悄把你娘亲救出来便是，等到一切尘埃落定，就和我们一起返回祈灵山，这劳什子皇宫，修得是漂亮，我倒看不出有什么好的。”
　　“不错，修得再华美，也是牢笼一座。”极渊缓缓点头，俊逸的脸上童稚与青涩不再，反而有了一丝沧桑感。
　　这个家伙，原以为他在天宫一直生活得无忧无虑，没想到心里不光为那个姐姐绯芸操心，还无时无刻不记挂着自己的娘亲。
　　我心里忽然狠狠一抽，我的娘亲，又在哪里呢？
　　“到了，前面那座府邸，就是我的十三皇子府。”
　　终于到了，我们立刻加快步伐，小半截顷刻之间便已赶过，可是等我们站在那府邸前，看着订满铜锭的大门上那暗紫色的牌匾时，却又愣住了。
　　“极渊，你确定真的是这里？”我小心问了一句。
　　“就是这里，不会错的！”宇文极渊的语气有些激动，“我离开时虽然只有几岁，但这里记得再清楚不过了，不会有错的，一定是这里！”
　　死狐狸眉头紧皱地走上前，灵琦也下了马。
　　眼前的府邸光是看着大门就知道华美非常，只是那牌匾上，用烫金色字体洋洋洒洒地书写着三个大字――国师府！

　　询问

　　“国师府？”
　　三个字一窜进脑子，我立刻想起了在城门口时老李嫂子对我说过的话――“这京城里可有个国师府，那是皇上都不敢得罪的地方，里面有十六位上仙，个个神通广大，大娘我呀，可是亲眼见过一个上仙在天上飞咧，踩着一把剑，‘唰’一下，就看不见影子了。”
　　难不成老李嫂子嘴里的国师府，就是这里？
　　“极渊，这是怎么回事？”我诧异地回过头。
　　这一回头，又把我吓了一跳。
　　宇文极渊脸色一片惨白，怔怔地从马上爬下来，嘴唇开合，不停重复道：“他们怎么能……他们怎么能……”
　　“极渊？”见他两眼无神的模样，我急忙伸手在他眼前晃了晃，可是他好像完全没反应似的，两只眼睛只是直勾勾地盯着那牌匾，一动不动。
　　我求助地看向灵琦。灵琦淡淡道：“接极渊离开这西华京的时候，我也来过这里，这里的确是十三皇子府。”
　　我明白了，府邸没变化，变的，也就是一个牌匾。
　　只是这变化也不小了，换了个名字就是变了主人，我们也不好再大张旗鼓地进去，而且宇文极渊莫名其妙就变得这么糟糕，得找个地方先歇着。
　　我们渐渐退到了路边，寻了一处树下阴凉的地方，让宇文极渊坐在树下。
　　朝四周看了看，我嘱咐道：“死狐狸你先照顾着极渊，我去找个人问问情况。”
　　“我也去。”灵琦走到我身后，似乎是要跟着我，“毕竟国师府是人类的地方，不能让你一个去冒险。”
　　“切，又没什么大不了的。”我嘀咕一句，心里却有些飘飘然，晃了晃脑袋排除杂念，领着灵琦开始绕着国师府的墙边走。
　　仅仅看这围墙的宽广长度，便能隐约猜到国师府内必定是奢靡非凡，如果这里之前真的是十三皇子府，没经改建和扩建，那规模也不小了，看来极渊那个皇帝老子虽然不怎么关心他，但赐予府邸的时候除了地方偏些，其余倒还是一视同仁的。
　　走了许久，我和灵琦才绕到了这国师府的后方，遥遥能看见那朱红色的矮小后门，我便停住了。
　　“停在这里作甚？”灵琦疑惑道。
　　“等人呗。”我背靠着一边的大树，抱着手道：“要弄清楚这国师府的底细，问那些外出的下人再好不过了，而下人们进出的地方，可不会是在正门。”
　　正说着，我眼睛一亮，朱红色的后门缓缓打开，一个仆从模样的年轻人提这个菜篮子跨步走了出来。
　　我赶紧迎上去，“这位小哥。”
　　那年轻人只顾着埋头走路，我突然冒出来显然吓了他一跳，怔怔退了两步才收回那惊恐的表情，皱眉问道：“什么事？”
　　我嘿嘿一笑，“小哥你可是这国师府中的仆从？在下有些事情想要跟你打听一二，不知现在是否有空闲？”
　　“没有没有！”他却干脆地挥手，一边绕着我走开一边道：“我现在忙着呢。”一边走，一边还嘀咕道：“都说了多少遍了，国师府的上仙们不会收徒弟，你们这些人烦也不烦！”
　　我一愣，拜师学艺？
　　“小哥你误会了，我不是来拜师学艺的。”我赶紧上前两步扯住他，那年轻人怒气冲冲地转过头，刚要发作，我却动作更快的将一个银元宝塞进了他手里。
　　动作一气呵成，丝毫不拖泥带水。
　　年轻人低头看着手上的大银锭子，眨眨眼。
　　“小哥，现在可有时间了。”我趁热打铁。
　　“有！有！”他忙不迭的点头。
　　“有些问题要请教，借一步说话了。”我拉着他往回走，还不忘对灵琦得意地挤挤眼睛。
　　灵琦眼神里滑过一丝无奈。
　　果然，在人间这地方，只要你有财，什么话都好说。
　　等我把那年轻人带到宇文极渊身边时，极渊的脸色已经好了不少，死狐狸用沾了水的毛巾替他擦着额头，也消解了不少暑气。
　　见我回来了，他抬起头，勉强扯出一丝笑容。
　　“你不要紧吧。”我不放心地又替他把了把脉，发现他身体并没有什么问题，一切正常，只是脉象急躁了些，察觉得出是心神不宁。
　　“没事，不就是一个皇子府么，没了就没了，你也不用太难过。”我猜想他会这样是因为失了这府邸所致，才出言安慰道。
　　谁料宇文极渊却只摇摇头，说了声：“事情不简单的。”
　　“怎么，还有什么问题？”
　　“我很小的时候，在皇宫里一点不得宠，别的皇子都有母妃派遣的内官随侍，还有翰林院的学士们教导，可是我却什么都没有，没人服侍我的起居，甚至没人教我读书识字，但是宫里一些最基本的规矩，我还是知晓的……”
　　他声音沙哑，我们都不说话，而那个我叫来的国师府仆从被灵琦随手一道禁制给定住了。
　　宇文极渊喉咙发出嘶嘶声，他用力吸着气，用一种极其压抑的嗓音说着：“皇帝的赐予，是无论如何都不会收回的，这是一条铁律，想要收回，也必须有两个条件作为底线，一个，是赐予的对象犯了大罪抄家，而另一个，是旧帝驾崩，新皇登基，才会有这权利。”
　　“驾崩？”我重复了一声，继而咧嘴一笑，“怕什么，那个皇帝对极渊你本来就不好，死了就死了。”
　　“不是啊……”他不停摇着脑袋，“我不怕父皇身死，我担心的是母妃……”
　　“你的娘亲，这皇帝死了，难道你的娘亲会有事？”我有些不敢相信，这人间的帝王，还会这么霸道。
　　他咬紧了嘴唇，“帝王驾崩，正宫贵妃之下，除新皇母妃之外……全部殉葬。”
　　“天哪！”我惊呼一声，“还有这样的！？”
　　怪不得刚才看见他的十三皇子府变成国师府之后他会是这种表情，想来是竟然推断出了皇帝身死，皇妃殉葬的事，在担心他的娘亲。
　　我见他全身都在微微抖着，心里也很急，可一时也想不出什么好话来，只能拍拍他的肩膀安慰道，“不要这么悲观，事实或许并不是你想象的那样，我带了个国师府的人回来，具体问题问问看就知道了！”
　　说罢，我看向灵琦，灵琦也干脆地解开了禁制。
　　那年轻人身子一震，回过神来。
　　我当下便开口问道：“小哥，我问你，这府邸，可是建来就是国师府？”
　　“哎哟，这问题你可问对人了。”收了我的银子，这年轻人也不好瞒什么，就在我们身边席地坐了下来，“我八岁就在这府邸里面做活，呆得比其他人还要久咧，这府邸之前不是国师府，而是十三皇子府，只不过十三皇子早已失踪，皇上见这府邸空置可惜，又占地极广，才御笔一挥赐给了上仙们，改名国师府。”
　　“哪个皇帝，靖宗皇帝？”宇文极渊低声问。
　　年轻人怪异的眼神在他身上一扫，许是见他衣着华贵，又立刻收回表情道：“靖宗皇帝？公子你真会说笑，靖宗皇帝五年前便驾崩了，当今圣上是武宗皇上，也就是曾经的三皇子宇文极浩殿下！”
　　我心里一突，皇帝果然死了。
　　“宇文……极浩……”极渊喃喃重复着，又不死心地问：“那先皇的后宫妃嫔……”
　　“这我就不清楚了，皇宫内的事情我们这些宫外小民怎么可能知道。”
　　宇文极渊脸色落寞下去。
　　哪知这年轻人说到一半，又眼珠子一转，“不过……”
　　我们一下来了精神，宇文极渊更是急道：“不过什么！？”
　　“记得皇上刚登基的时候，我曾经不经意间听到府里的上仙谈起一件事，皇上登基，为倡天道而特地大赦天下，先皇的妃嫔们，除了太后娘娘外，其余的都没有案例殉葬或者入冷宫，而是有了选择，可以出宫回乡，也可以受封太妃继续呆在宫中颐养天年。”
　　“此话当真！”宇文极渊狂喜地站起身子，晶亮的眸子里大滴的眼泪已经落了出来，止也止不住。
　　见极渊这副反应，年轻人顿时慌了，一副说错话的模样，我也懒得再理他，有塞给了他一锭银子，匆匆打发他走了。
　　“琉璃，我娘亲没死，没死啊！”宇文极渊猛地扑到死狐狸身上，抓着他的手臂又叫又跳，开心得状若癫狂，如果不是这国师府附近一个行人都没有，肯定能引起大片的围观。
　　死狐狸满脸笑容，似乎也挺高兴，这两个家伙搂在一起，我倒也不好站在一边了，只能退开。
　　“与亲人分离这么多年，有了消息，难得他会如此高兴。”灵琦也退到我身边缓缓说。
　　“是啊。”我拍拍屁股，坐到地上，“灵琦，你之前接极渊走的时候，为什么不干脆把他的娘亲也带回祈灵山呢？”
　　灵琦看了我一眼，干脆道：“当时我不想多管闲事。”
　　“你真是铁石心肠。”我摇摇头，“有亲人又见不得，这种感觉，痛苦得要死。”
　　“你不明白。”他出声辩解道，“我身为妖尊，不能太过插手人间的事情，带走一个宇文极渊，已经是极限了。”
　　“是啊。”我转过头来，看着他的侧脸狡黠一笑：“如果不是因为宇文极渊是绯芸转世的弟弟，妖尊大人恐怕管也不会管吧，是了，人间这么大，那么多人在受苦，我们不过是妖精，这闲事自然不能多管。”
　　“商阡，你这是在怨我？”他神色复杂地道：“不要胡思乱想。”
　　我正过脸，两只眼睛直勾勾地盯着地面，突然脑子一热，开口便道：“其实，这段时间我一直觉得灵琦是个外冷内热的家伙，而并不像外界传言那么嗜杀成性。”
　　“嗜杀成性？”
　　“哈哈。”我干笑一声，“你还不知道祈灵山下层妖精们对你这个妖尊大人的传言吧，那些处于最底层的妖精们，对你这个妖尊极其一致的印象就是‘残酷冷血’‘嗜杀成性’‘厌戾无常’‘为达目的无所不用其极’……还有好多好多，总而言之，就是这妖尊是个根本惹不得的人物，如果不小心谁碰到了，就立刻有多远，躲多远。”
　　一边说，我还悄悄打量灵琦地脸色，原以为他会呵斥我一番，或者干脆冷着一张脸叫我闭嘴，谁料他却在我身边坐下了，嘴角微微动了动，只是道：“你也这么认为的？”
　　“当然，高高在上的妖尊大人，哪里能体会到我们这些小妖每天在担心受怕的东西……”
　　不远处，宇文极渊的脸已经贴在死狐狸胸口上，瘦弱的肩膀还在一抽一抽的，死狐狸则轻抚着他的发丝，俊逸的脸上少了丝痞气，多了丝温和。
　　“我们这些没有族群的小妖，很多父母便是唯一的长辈，还有很多连唯一的长辈都没有的，比如我。所以如何保护自己生存下去便成了关键，毕竟祈灵山是个弱肉强食的世界，大妖孽，是万万不敢接近的，远远避开，或许还有一线生机，但被发现了，十有八九就会被杀掉。”
　　“内丹被夺，灵魄被灭，永世不得超生……想想都吓人，所以当别人告诉我妖尊大人是怎样一个冷酷的妖怪之后，我曾经想过，最好这辈子都不要被那妖尊灵琦碰见，不然他一个不开心或是不顺眼，我铁定小命难保。”

　　真身

　　是啊，以前的确是那么认为的，可是命运这种东西，谁又说得清。
　　如果那天晚上我没有去望月亭，那么往后这一切都与我无关，我还是那个自由自在生活在落华峰的商阡，小碧依旧是那个管教着我的小碧，至于灵琦……
　　身中冥三之毒，如果那时候我不出现，他现在已经凶多吉少了吧。
　　“从小碧嘴里听见你就是灵琦地时候，我真的吓坏了。”我闷闷地说着，“当时满脑子就只有一个念头，灵琦大人千万不要一个不开心就把我杀掉，现在想起来都觉得好笑。”
　　灵琦忽然笑了一声。
　　“你笑什么？”我诧异地回过头。
　　“你自己不都说了，现在想起来都觉得好笑。”他嘴角勾起来：“我现在才知道，原来这些年来妖尊在你们心里是这种形象。”
　　“你可不要把这当成什么得意的事情，如果你这妖尊真的当得好，恐怕白璃一反，你不用站出来，光是为你抱不平的小妖精们就能把蛇谷填平了。”我白了他一眼。
　　他不说话了。
　　“不过嘛……”我接着道：“这段日子以来，我才发现，妖尊大人虽然表面上跟外边传言一个样，却并不是什么嗜杀成性的性子，跟白璃的笑里藏刀比起来，你要好千百倍。”
　　灵琦嘴角的笑容隐去了，站起了身。
　　“商阡，不要以为可以那么容易看透一个人，凭感觉，是永远也无法知道对方想法的。”
　　莫名其妙丢下这么一句话，他走到死狐狸和宇文极渊身边，道：“此处不宜久留，还是先回客栈再想对策。”
　　我愣了片刻，直到极渊被死狐狸扶上了马背，才恍然反应过来，连身上的尘土也来不及拍，急急跟了上去。
　　一天折腾，虽然是白费劲，但回去的路上明显比来时要活跃许多。
　　知晓自己娘亲无事，宇文极渊简直瞬间就变回了祈灵山上的那个淘气小公子，也不安心地坐在马上了，拉着死狐狸沿着熙攘的大街四处乱窜，东瞧瞧西看看，还买了一堆乱七八糟的东西，死狐狸两只手还不够用，连我都要去帮忙。
　　至于灵琦，则是静静地牵着马一路跟着，两手空空，反倒是最清闲的一个。
　　让妖尊帮忙拎东西，可能么？
　　等我们回到酒楼时，这阵仗连小二都吓了一跳，死狐狸两手抱着的锦盒堆成了山，我身上挂满了纸袋活像一棵歪脖子柳树。
　　推开套间的门，我立刻朝桃子躺着的床上看去，原本想看看他睡醒了没有，可眼睛一扫过去我便身子一颤，床上没人！
　　“桃子！”我慌慌张张地扔下身上的东西，冲到床边扯开帘帐，果然没有！
　　再看看这套间里，空荡又安静，哪里有桃子的影子。
　　难不成他被那些道士发现带走了！？
　　我心里一阵狂跳，真想狠狠抽自己一个大耳光，当初看桃子身上的气息很淡，而且不是妖气，我就没有给他遮盖妖气的行气符，现在想起来，他好歹也是蛇祖，要是一不小心真的露出妖气来了，这西华京里那么多道士，他一个也瞒不过！
　　紧跟在我身后进来的灵琦他们也发现了异样，见我急成一团，灵琦一把按住我的肩膀，“你冷静一点，他可是上界仙人，哪有那么容易被几个道士抓去的。”
　　我深吸了几口气，努力平复着情绪，还是急迫道：“你忘了这两天桃子有些不对劲么？那昏昏沉沉的样子，别说是道士了，就算是凡人，要抓他也轻而易举啊！”
　　“等等，你们说什么，上界仙人？”死狐狸听见话后怪叫一声，“我没听错吧，那个整天粘着你的小不点，他……他是神仙？”
　　宇文极渊也是用一种好奇又惊讶地目光直勾勾地盯着我。
　　桃子的身份因为太过惊世骇俗，除了我和灵琦知道外，我并没有对其他人说过，可事到如今我也顾不得什么了，反正死狐狸和宇文极渊也不是外人，便用力把头一点，从碰见桃子开始，将所有的事情全盘说了出来。
　　“啧啧啧，想不到这小不点那么大的来头，蛇祖，不就是祈灵山传说中那个唯一飞升仙界的老妖怪？”
　　死狐狸背着手来回挪了挪步子，“这事情可不简单了，如果小不点真的被人发现身份，那被抓去也是常理，仙人的内丹精魄，这效果……”说罢，他抬起眼望着我，那严肃的表情看得我直发毛。
　　我猛然想到在落华峰时，就有道士曾经想要抓桃子，只是后来因为小碧才阻挠没有得手，这么一串起来，明摆着那些道士早就知道桃子的身份了。
　　“国师府！桃子如果被抓走，肯定在那里！”想到那道士们呆着的地方，我就恨得牙痒痒，杀气腾腾地就要冲出酒楼去。
　　“唰！”灵琦一个侧移拦在我身前。
　　“你总是那么冲动。”他只是微微一抬手，我就感觉到四面八方的空气都变成了厚重的墙，根本无法再前进分毫。
　　“灵琦！”我死死瞪着他，他却毫不惊慌地指着套间南边的那扇小门对我道：“你听。”
　　话音一落，便有一声“哗啦”的水声隔着门板隐隐传出来，声音很轻，如果不用心，根本难以察觉。
　　我立刻安静了，几个人一起朝那小门靠近着，越是接近，水声越是清晰。
　　这门背后的小房间是套间里供客人们沐浴用的，因为刚发现桃子不见时我太过心急，丝毫没有多注意这不起眼的小门，现在接近了一看，这门也没关紧，露着条缝，一丝一丝的雾气顺着门缝溢出来。
　　“桃子！”我惊喜地一把推开门。
　　阵阵热气混合着草叶的香气扑面而来，白雾过了好一阵子才散开。
　　终于看清眼前的情景，我却仿佛被定住一样，半天没有动作。
　　倒是宇文极渊最先反应过来，一边红着脸一边蒙住死狐狸的眼睛，扯着他就朝外走，死狐狸也乖乖由他带着，但他那恍惚的模样看一眼便知道，早被眼前这“惊艳”的场景给弄得浑身都软了。
　　小房间里云雾缭绕，中间立着一个大木浴桶，边上用来遮挡的轻纱布帘也未拉上，缓缓的，澡盆里的人转过头来。
　　漆黑如墨的长发闪着水光，贴着脸颊垂坠而下，最终漾开在水面上；少年的眸子灿若星辰，睫毛欣长，鼻子小巧挺直，嘴唇轻薄红润，那搭在浴桶边沿的一双手臂更是细白优雅，皮肤似凝脂玉瓷，粘着些许水光，映入人眼里，直觉得灿灿生辉。
　　他看着我，眼角扬起，微微一笑，“小阡你回来了。”
　　声音清灵动听，如山间的汩汩清泉。
　　我气血一阵上涌，只喃喃吐出两个字“桃……子……”，便感觉有湿濡的液体从鼻子里流了出来，身子软软地朝后倒去。
　　一只强有力的手臂迅速托住我的身体，接着暖洋洋的灵力顺着背心灌入我体内。
　　神智霎时清醒过来，我一个激灵，费力地挣开灵琦地手，直起身子。
　　浴桶里的人却已经出来了，他只简单地在身上套了件白袍，再转过身来时，那没有遮挡严实的大片雪白胸口晃得我又是一阵眼晕。
　　少年似乎对自己所造成的影响一点察觉不到，边狡黠地对我笑着，边将湿濡的发丝用发带绑在脑后，再微微一甩，微光闪过，头发立刻便干了。
　　“你你你……你是桃子？？”热流又涌了上来，我急忙捂住鼻子，定定望着他。
　　“废话，不是我还能是谁！”整理好衣衫，桃子扔下一句话，越过我，跨入套间的大厅，无比淡定地打了个响指，“小二！”
　　“来咯！”套间的大门吱呀被推开了，店小二神奇地出现在门口。
　　桃子朗声道：“把这澡间收拾干净了，再在这里支张桌子，有拿手的好菜尽管端上来，有多少要多少，别忘了来几坛好酒，动作快。”说完，他一拂袖，一锭金灿灿的元宝就抛飞了出去。
　　“好嘞！”店家小二无比麻利地接过元宝，又对着我们一阵点头哈腰，才迅速下了楼。
　　只是片刻的功夫，我还沉浸在桃子变身这巨大的“惊喜”里没回过神来，桃子身前的大圆桌上已经摆满了山珍海味，他白玉般的手指一指，一坛陈年老酒的封泥“啪”就没了，酒液倒流而出，腾空飞入他面前的酒杯。
　　一杯酒，桃子仰首喝下，两边脸颊上飞起小片的酡红。
　　“真过瘾，真过瘾，小阡小琦琉璃火宇文极渊，你们傻站着干什么，人间的好酒不尝可是要后悔的！”
　　他拍了几下桌子，对着从刚才开始就呆立在一边的我们招呼道。
　　我僵硬地走到桌边坐下了，灵琦不动声色地坐在我身边，死狐狸和极渊也坐在另一侧。
　　围着这桌子，我们表情可谓丰富至极，灵琦目光异样地看着桃子，不知在想些什么；宇文极渊有一下没一下打量着桃子的脸，眼里有拘谨也有警惕，死狐狸最滑稽，鼻孔里还塞着布条，莫不是刚才那刺激他现在还没消下去。
　　也难怪，眼前的桃子，模样简直惊为天人――虽然他本身就是神仙，但我潜意识里总认为蛇祖是和龟姥爷一样的长胡子老头，如果这是桃子的真身，那我之前根深蒂固的想法又一次要被颠覆了。
　　“桃子……你真的是桃子？”我不放心地又问了一句。
　　“嘿嘿。”桃子放下手里的酒杯，“怎么，我恢复本来的模样，你们连一声恭喜都没有？”
　　我眼睛一亮，“这么说……你的灵力也恢复了？”
　　“还早着呢。”桃子用与他脸蛋截然相反的吃相往嘴里塞了一口鸡肉，一句话又把我打回谷底：“没个十年八年，灵力根本无法尽复。”
　　我还没来得及叹气，他又补了一句：“只是昨日我入定深眠，终于冲破一个瓶颈，灵力恢复到三成，有了这三成灵力，要在人间维持原貌也不难了。”
　　“三成？”我大喜道：“那桃子你不是可以直接带我们回去天宫了？”
　　桃子一口酒刚灌下去，听见我的话，脖子一阵涨红，猛地咳了出来。
　　“你真的以为神仙是无所不能啊，我下界虽然没有走天门，但在人间即便全盛时期也只能发挥出一半实力，我说的这三成，是我所有灵力一半的三成，真要比起来，也就和小琦中毒之前差不多。”他拍着胸脯，断然回绝，一字一句掷地有声：“而且我下来还有别的事要办，贸然出手被上边发现了，派人来把我抓回去怎么办。”

　　心迹

　　“抓回去？”
　　我诧异地重复了一遍，所有人的目光顿时齐刷刷落在了桃子身上。
　　桃子仿佛也意识到自己说错话了，抿着嘴角，眼睛鼓得大大的。
　　“桃子，你到现在都还没告诉过我你为什么会下界，难道现在还不能说么？”我好奇问道：“难不成是有人追杀你，你才逃下来的？”
　　“呸呸呸，你这臭嘴！”桃子将手中酒杯重重一放，“我这次可是奉命下界，什么逃啊逃的，多难听，至于那些跳梁小丑，我谈笑间就能让他们灰飞烟灭！”
　　好大的口气。
　　我摇摇头，“你奉的什么命，就是天机不可泄露了吧。”
　　桃子为何会下界，这个问题我许久之前就问过，那是他一句天机不可泄露就给挡了回来，这次多半也不会说。
　　“那是自然。”桃子的回答不出我的所料，“不过放心，在我呆在人间的这段时间里，肯定会尽量帮助你和小琦的。”
　　他眼神暧昧地在我们两之间晃悠，灵琦轻咳一声，我则装傻地抄起筷子，专心对付眼前的一盘烧鸡。
　　桃子哈哈大笑。
　　我心里暗骂，这个家伙，仗着自己是老祖宗就在那里胡说八道，还是孩童模样的时候可爱。
　　碗里的一块鸡肉啃完，我又不自觉斜过眼睛悄悄打量灵琦，谁料他酒杯抵着唇瓣，眼角也正瞟着我。
　　我赶紧又收回眼睛，有些慌乱地端起汤来喝，谁知手一抖，一碗汤倒是有大半洒在了身上。
　　周围顿时安静下来，桃子和死狐狸本来聊得正欢，见我的模样立刻惊讶道：“小阡你也太不小心了。”
　　我拿出块小方巾在身上擦着，可汤汁都浸入了衣裳里，粘糊糊贴着身子难受。
　　“你们先吃吧，我去洗洗。”我下了桌子便去唤小二，小二动作麻利，片刻功夫就在澡间的大木桶里又注满了热水。
　　关上澡间的门，身上的衣服被我一件一件解下来，木桶里热气袅袅诱人无比，我把身子埋进水里，立刻全身酥软，温暖的感觉比起在山间河里戏水时，要舒服太多了。
　　外边依旧吃得热闹，恢复真身的桃子性质高昂，已经和死狐狸斗起了酒，片刻的功夫，又把小二唤进来，夹杂着宇文极渊规劝的声音，陈年老酒被一坛接一坛地送了进来。
　　“真是疯了。”我半张脸都埋进水里，只留两只眼睛在外边，盯着天花板，隐隐想着，灵琦不会也在同他们斗酒吧。
　　吱呀一声，小间的门却在这时被推开了。
　　我愣愣地看着走进来的那个高大身影，好半天才结结巴巴地道：“你……你怎么进来了？”
　　灵琦没回答我，默不作声地走到一边，居然开始宽衣解带起来，片刻之后，就在我惊诧的目光中，赤着身子跨进了木桶。
　　我身子光芒一闪，化为原形，缩在水面上，一边吐着蛇信子一边怒气冲冲地望着他。
　　“水温尚可。”灵琦两只手搭在木桶边沿，冲我微微把头一点，居然说出这么一句话。
　　我气得连喝了好几口水。
　　他闭上眼睛，似乎开始养神了。
　　我上下打量了他一便，愤愤地爬上了浴桶边，一个飞跃跳到了灵琦搭衣服的衣架上，扑腾半天，才咬住一块小玉牌爬出来。
　　重新爬回到浴桶里，看着这大木桶子被他占了大半，我心里一阵不服气，晃晃身子，又重新化为人形。
　　“哗啦”木桶里挤了两个人，顿时有水溢了出去，泼洒在地面上。
　　“我还以为你会直接出去。”灵琦半眯着眼睛，用一种似笑非笑地眼神望着我。
　　我冷笑一声道：“我也没想到，妖尊大人竟然也有蠢钝如猪的时候。”说完，我扬了扬手里的玉牌。
　　行气符不可离身，不然妖气就要外泄，我为了以防万一早用跟红绳吊在了脖子上，他倒好，就这么随意地在衣襟里放着，随着衣服脱掉了都不知道。
　　“我倒是忘记这东西了。”他接过去，想了想，又伸出手，手指顺着我的发丝滑了一下。
　　我紧张得一缩脑袋，他手却已经收了回去，掌心里躺着几根我脱落下来的头发，只见他手指一动，那些发丝便缠成一根黑色的细绳。
　　将用我头发编成的绳子穿过玉牌，再环在自己手腕上，灵琦将手举到我眼前，带着笑意问道：“这样可好？”
　　我胡乱应了一声，转过脸去，不经意又看到他结实胸口上的伤痕，冥三刺出来的痕迹已经很小了，但却不是轻易就能完全消去的，不过伤痕外围有五块银光闪闪的鳞片围成梅花形状，很轻易就能把它掩饰掉。
　　那本是我的鳞片，贴在他胸口久了，倒是和他皮肉贴合在了一起，看着自然了许多。
　　我目光顺着他胸口一路滑下，隐隐朝水面下看去，忽然心里狠狠一抽，当场就想扇自己一个耳光，立刻一个侧移挪开了目光。
　　悄悄打量灵琦地脸，还好他刚才便把眼睛闭上了，或许没被他发现我怪异的举动。
　　两人无话。
　　屋外还隐隐有喧闹声传进来，杯盏碰撞声不绝于耳，还夹杂着桃子豪放的大笑，看样子一时半会还消停不了，我琢磨着要不要现在就收拾好了出去，外边虽然氛围嬉闹，但总比此时和灵琦共处一室这诡异的感觉要好。
　　莫名其妙闯进来，莫名其妙脱光了跨进我的澡盆，他还连个招呼都不打。
　　我只能拘谨地把身子窝囊地缩成一团，可即便这样，还是会不经意间跟他有所触碰，每次触到他脚上温热的肌理，我都会浑身一震，慢慢的尽是不自在。
　　“要不要出去。”我心里斗争起来，一边想着要尽快离开这个地方，一边又想弄明白灵琦到底是个什么意思。
　　不过想了半天，我还是安安分分地留了下来，把脸沉进水里一半，只留一双眼睛在水面上，不过这次没看天花板，而是盯着灵琦地脸瞧。
　　我有时候真的很痛恨自己的好奇心，因为，他又一次让我失去了最基本的理智。
　　“灵琦。”我终于开口他，“你怎么突然进来了？”
　　他半眯着的眼睛睁开，看了看我，才道：“没什么，只是想和你呆在一起而已。”
　　我心里一突，继而一阵狂跳。
　　他……他这么说是什么意思？
　　“外边太嘈杂，呆着反而不安心。”他又补了一句，“而且，我也有些话要对你说。”
　　“话？”我条件反射般问道：“什么话？”
　　他看着我，墨玉般的眼眸里忽然掠过一丝沉重，嘴角轻启道：“你有没有觉得，蛇祖有些不对劲。”
　　我诧异地眨眨眼，撑起身子，“你说桃子？他有什么不对劲的？”
　　他道：“我一直在疑惑，他即为上界仙人，此番下界，到底是为了什么目的。”
　　“这个，他倒是一直没说。”我想了想，“不过那是他自己的事吧，毕竟仙人要干的事情，我们是管不了的，或许这真的是天机，不可泄露。”
　　“他既然身有要是，为何要一直呆在我们身边？”灵琦一句话便把我挡了回来，“而且人间一直太平无事，下界的事情，上界仙人通常都不会放在眼里，而说到唯一能打动仙人的，便只有一样东西了。”
　　他手掌一翻，黑色的盒子凭空出现。
　　我不可置信道：“你说桃子……他是为了这破天神角才来的？”
　　灵琦点头，“破天神角的秘密，除了历代妖尊之外，便只有屹立在祈灵山巅峰的强大精怪知晓，甚至连上界仙人都鲜有人知，但是蛇祖，作为唯一一个飞升上界的祈灵山精怪，肯定是知晓这间宝物的，可那日我在落华峰第一次将破天神角拿出来时，他却装作什么都不知道的模样，这一点，很让我疑惑。”
　　我沉默了。
　　的确，想到那天桃子的反应，真的像是从来不知晓这件东西一样。
　　“如果蛇祖的目的真的是破天神角，那我不得不提高警惕，因为守护它，也是身为妖尊的使命之一。”灵琦声音低沉，在我耳边不断回响着。
　　“可是，桃子他……”我埋头想了想，试探着道：“说不定……他那个时候还没有想起来，你也知道，他的灵力和记忆都没有完全回来……”
　　灵琦没有否认，“的确，那个时候他或许真的没有回忆起破天神角，但是，就算只有一点可能性，我也不能冒这个险。”他忽然一动不动地盯着我，瞳孔深邃如星空，“商阡，这破天神角，今日起你帮我保管，可好？”
　　“我保管？”我不可思议地重复了一遍。
　　他郑重地点头，“请答应我，如果以后我有什么不测，这破天神角，绝对不能落入白璃那等丧心病狂的人手中。”
　　“可是，可是……”我急了，推辞道：“我这点本事……别人要从我这里抢东西，简直就是易如反掌啊！”
　　“你不用担心，破天神角在你身上这件事，没有人会知道，他们的目标，只会是我。”灵琦拉起我的手，将那黑盒子放进我手里。
　　“而且，从今往后，有我护着你。”他郑重地目光落在我脸上，我即便偏过脸去，也能感觉到缓缓燥热的感觉顺着脖颈一路爬升，仿佛周身包裹着的水都变热了。
　　“守护破天神角，便是妖尊的使命之一，如今破天神角保管在你身上，那么从今往后，我所守护的，便是你。”
　　我感觉胸腔里的东西疯狂地几乎都要破体而出，听到灵琦后半句话，我明显感受到一种狂喜地情绪充斥四肢百骸，但想到前半句，喉咙那里仿佛又堵上了什么，闷闷的感觉，又酸又涨。
　　“你都这么说了，那我就收着。”我揉揉眼睛，没有再多说，右手一动，黑盒子已经被我用袖里乾坤收了起来。
　　灵琦似乎安心一般长呼出一口气，“谢谢。”
　　我点点头，却没有办法继续在这里呆下去了，那种难受得感觉越来越强烈，两只眼睛又酸又涨，慌忙站起身子，也不敢回头去看灵琦地脸，草草披上一件外衣就冲了出去。
　　凉爽的气息伴随着酒液的味道扑面而来，我深吸了好几口气，才平静了些许。
　　餐桌边，好几个大酒坛子已经空了，宇文极渊带着死狐狸和衣躺在不远处的床上，似乎已经睡熟，两人脑袋轻微靠在一起，黑色长发与红色短发交织，竟有一种惊人的协调感。
　　唯有桃子还坐在那里，一杯一杯地喝着酒。
　　身后传来开门的动静，熟悉的味道包裹住周身，灵琦也出来了。
　　“我去修炼。”淡淡地话语飘进耳朵，灵琦只留给我一个背影，便进了一间空房，虚掩上门。
　　“小阡，这个琉璃火太没用了，你过来再陪我喝两杯。”桃子笑眯眯地对我扬了扬手中酒杯。
　　“不了，我有些累。”我勉强扯出一丝笑容，“桃子我先睡了。”
　　说完，我大步走向另一间房，将房门关得死死的。
　　心依旧突突跳个不停，我握紧拳头对着左胸用力锤了几下，它还是不消停。
　　我爬到床上，拉下帘帐，把整个身子都裹进被褥里。
　　“从今往后，我所守护的，便是你。”
　　很动听的一句话，让人如沐春风，只是如果在这句话之前加上一个条件，那一切韵味，都会变得不一样。
　　不断在我脑海里回响的一句话，像一柄利剑一样，斩开迷雾，一切便如明镜般清亮。
　　我忽然明白了什么，那些潜藏在自己心底深处，日积月累的东西。
　　莫名的，脸上有一阵湿濡感。
　　我伸手摸了摸，呆了片刻，又用力擦了擦眼睛。
　　可是小水珠却越来越多，我行我素一般，不断落下，打在被褥上发出一连串沉闷的撞击声。
　　止也止不住了。

　　皇榜

　　我一百岁的时候，小碧曾经对我说过，眼泪这种东西是不能随便掉的。
　　我还记得那一年我到山下的小河边玩，看见这些年来一直当我玩伴的小金鲤和小银鲤居然成了夫妻，还有了两条漂亮的小鱼娃娃。
　　我趴在河边，把小脑袋伸进河里，想要再找他们玩，可是两条鲤鱼娃娃看见我居然一溜烟地藏到小金鲤身后，身子抖个不停，小银鲤很生气，冲到我面前说：“商阡你吓到我家宝宝了！”
　　我吐吐蛇信子，懊恼地把脑袋抽回来。
　　小金冒出水面对我说：“商阡你以后还是不要来找我们玩了，我和小银当了爹娘，以后要一直照顾宝宝们，直到他们长大。”
　　我似懂非懂地点点头，闷闷地往回爬着。
　　小金和小银有了宝宝，以后就不能陪我玩了，他们是这个意思。
　　他们的宝宝真好命，有这样在乎他们的爹娘。
　　那天回到山洞，我第一次问小碧这个问题，我的爹娘在哪里？
　　小碧摆弄草药的四肢前脚明显停顿了一下，她转过身子，八只眼睛滴溜溜转着，“怎么突然想到问这个？”
　　我鼻子一抽一抽地道：“小金和小银当了爹娘，很疼他们的宝宝，可我从出生到现在都没见过爹娘，只有小碧你教我东西，如果不是有爹留下的这些壁画浮雕，我真的会以为自己是从石头缝里蹦出来的……”话说了一半，便有晶莹液体从我的小眼睛里滴出来，啪嗒啪嗒落在青石地面上。
　　那是我第一次哭鼻子，从白天一直哭到深夜，一成是惋惜失去了两个好朋友，九成是为自己没有爹娘这件事情悲哀。
　　小碧一直在旁边看着我，没有继续她那伟大的草药事业，甚至还弄来了松茸帮我擦眼泪，最终当我哭得气都喘不过来时，她才问：“哭够了么？”
　　我点头，“够了，累了。”
　　她对我说：“商阡，你要记住，眼泪这种懦弱的东西，是不能随便掉的。”
　　我至今还记得她的话，眼泪这种懦弱的东西，只能为两种人掉，一种是生你养你的爹娘，而另一种，是一辈子只能出现一次的“在乎”。
　　其余的情况，都不足以成为哭泣的理由。
　　第一次懦弱，是我觉悟到爹娘不在身边的一种宣泄。
　　可是这一次，我迷惘了。
　　我没有想到爹娘，一丝一毫都没有，那么这次的理由，便是那一辈子只能出现一次的“在乎”？
　　我一直以为，我这辈子的“在乎”是仅次于爹娘的小碧，和小碧在一起这么多年，她不是爹娘却胜似爹娘，若“在乎”仅有一个，那毫无疑问一定是她。
　　但是从她销声匿迹到现在，我想起她时，内心里慢慢的是紧张与担忧，却没有想起爹娘时会出现的一种情绪――“难过”。
　　此时此刻，在眼泪掉下来的一瞬间，我忽然明白了什么。
　　如果这就是“在乎”，如果这“在乎”一辈子只能有一次，我想，我或许了解到了它最终的所属。
　　苍天作证，意识到这玩意时，我仿佛看到了两百年来我看到的最大的笑话。
　　原来“在乎”它的产生，根本不需要什么条件，有时是潜移默化，有时仅仅是一刹那的感觉，便注定了。
　　灵琦，我是什么时候开始在乎他的？
　　在我化为人形那天，在我从丹炉里掉出来的那一刻，在环绕着我的金光破碎的那一瞬。
　　那一道柔软的点上我额头的触感，那一声响彻我心底的嗓音，那一张如镌刻一般深深印入我内心的俊逸脸孔。
　　原来，之后我一次次地想到他，便是这个原因，当时不知道，现在却了解了。
　　原来，因为他一句话，一切洞悉。
　　原来，那种呆在他身边莫名的紧张感，那种他笑起来时，内心的悸动感。
　　原来，为了他而不顾一切的勇气的所在。
　　仿佛只是一层薄纱，吹一吹气，便四分五裂。
　　原来。
　　“商阡，你这傻子，活该。”
　　闷在被褥里，我只能这么骂着自己，一遍又一遍。
　　傻子，活该，蠢猪，无脑。
　　一遍又一遍。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　第二日一早，灵琦便没了踪影。
　　宇文极渊让店小二送了些粥进来，死狐狸靠在床上大呼头痛，这粥非要极渊他亲手喂才肯喝，弄得这昔日小公子手忙搅乱。
　　我坐在桌边白了死狐狸一眼，真是欺负人不懂，这点酒力，只要微微用些灵力便可化去，头痛？简直就是天方夜谭。
　　不过他们既然一个愿打一个愿挨，我也不好去管这个闲事。
　　灵琦不在，醒来时，察觉他不在这里，我忽然觉得轻松许多，昨天整夜几乎都没睡好，再看见他，还不知自己该用一种怎样的表情。
　　我在想今后是不是应该与他保持些距离，有些东西不能挑明，那么便要让他烂在肚子里，可即便是要烂，也需要条件需要场合的。
　　我不可能和他有什么交集，事情办完了，大家总会一拍两散，烂了好，烂了一了百了。
　　可是如今破天神角却在我身上，想到这里我又想狠狠抽自己一耳光，如此无脑不会拒绝，简直就是在自找苦吃。
　　“极渊，桃子呢？”放下手里已经空了的碗，我找了个问题摈除杂念。
　　“不知道，一直没见着他。”宇文极渊声音刚落，一声大喊就凭空响起“我来了！”
　　抱成一团的肉球从窗外飞进来，狠狠撞进我怀里，我当即被撞得倒地三滚，一直滚到墙角上，才堪堪停了下来。
　　“嘿嘿，好像用力大了些，灵力刚恢复，还无法控制自如啊。”桃子抬起小脸，对我甜甜一笑。
　　我本来正准备大骂一通，可一看上他的脸，顿时诧异道：“你怎么又变回去了？”
　　如今趴在我怀里的桃子，依旧是那个三岁孩童模样。
　　桃子拍拍身上的灰尘，站起身道：“我这幅模样也习惯了，而且如果我以真身上街，小阡你好歹也想想影响力吧。”
　　他这么说也无错，光是灵琦与宇文极渊，走在街上就能引起那般大的动静，而且这还是那只自恋的死狐狸装成个仆从一直埋着头的情况下，若我们都以本来面貌上街，再加上桃子的真身，绝对会在这西华京里引起不小的骚动。
　　“原来是这样。”我也从地上爬起来，装作不经意地问：“那你知不知道灵琦去哪了？”
　　“小琦啊，找药去了。”
　　“找药？”
　　“是啊，别忘了，他来人间还有一个目的便是炼制九转还魂丹。”
　　桃子扑到桌边，抓起一个烧饼便往嘴里塞，“尤其是一些珍奇药材，说不定这西华京里哪户人家就收藏着有呢。”
　　“哦。”我淡淡应了一声，抿抿嘴角：“那你刚才去外边做什么？”
　　桃子费力地咽下一个烧饼，擦了擦嘴，道：“你们还不知道吧，今天外边可是贴出来个好东西。”
　　他探手入怀，拿出一块叠得四四方方的明黄色纸张，在桌上抖开。
　　写在最上方的“皇榜”二字立刻映入我的眼睛。
　　“是皇榜？”宇文极渊也绕到我身边，顺着榜文由上看到下，扯了扯我的袖子，“征召国师，这是怎么回事？”
　　“没想到皇帝居然还会为这件事情烦恼。”我托腮道，“进城那日，我在城门口听一位大婶说过，国师府里有十六个道士，看来是现在这十六个道士里面出了四个空缺，皇帝要纳贤，招人补上。”
　　我看向桃子，“你把这个带回来作甚？”
　　“还能干啥。”桃子用一种明知故问地眼神看着我，“当国师啊，这般好的机会，你愿意放过么？”
　　“当国师？”桃子话音一落，死狐狸忽然就从床上蹦起来，红影一闪便出现在我们身边，顺着皇榜上上下下看了个仔细，大笑道：“好，实在是太好了。”
　　“好个屁啊，还当国师呢，死狐狸你做梦去吧。”我毫不客气地奚落道：“你要是想扎进道士堆里就尽管去扎好了，这送死的事情，我可不干。”
　　“商阡，这可是一个顶好的机会啊，当了这国师，绝对的好处多多。”死狐狸居然坐了下来，有板有眼地开始对我辩解道：“其一，我们可以大张旗鼓地打入那些道士内部，挑拨起来不是更方便，以我琉璃火的手段，玩死他们都不会被他们发现我是谁；其二，都说最危险的地方既是最安全的地方，将妖尊大人安置在国师府里养伤去毒，恐怕青天老道想破脑袋，都不会发现我们正藏在他的眼皮子底下逍遥快活吧，至于这其三……”
　　他故意停了下来，似莫似样咳了两下，却不再说了。
　　“快说，其三是什么。”听他这么说，我兴趣也起来了。
　　“这其三嘛……”他脑袋一转，视线忽然落在宇文极渊身上，“极渊他不是一直想要入宫去看他娘亲？”
　　宇文极渊明显没想到死狐狸会突然把话题扯到他身上，愣住了。
　　“如果当了国师那便是别人口中的上仙了，‘上仙’在这西华京里的威信，不用我说，入城那日商阡你便看见了吧。你说当了这上仙，要带个人入宫，又有何难？”
　　一番话说完，死狐狸便不做声了。
　　我扯了扯头发，“可是，灵琦他……”
　　“这等好事，妖尊大人怎会反对。”死狐狸拍着胸脯，明显胸有成竹，“大不了我让极渊去劝劝他，极渊跟在他身边这些年，还是说得上几句话的。”
　　我有些动摇了，听死狐狸一番话，似乎当这国师利远远大于弊。
　　目光重新移回到皇榜上，我指着最下面的一行字，说出了最终的顾忌，“这上边说了，四名上仙的空缺，将于七日后在皇宫勤政殿前广场前靠比试来定夺，我炼制的符并不完善，如果动用的灵力太大，有妖气溢出，那后果便不堪设想了。”
　　我这么一说，死狐狸也露出了凝重的表情。
　　周围都是道士，如果真有妖气溢出，这效果简直就像是一只老鼠跑到一群猫里。
　　“别担心，这问题包在我身上，说到炼制符，就算放眼上界，我也是响当当的一号人物。”桃子忽然出声，小胸脯拍得梆梆直响。
　　说完，他干脆地打了个响指，我感觉胸口一阵悸动，挂在脖子上的小玉牌已经挣脱红线的束缚，从领口飘飞了出来。
　　死狐狸那边也一样，别在腰间的玉牌腾空而起，两块玉牌被柔和得力量托着，缓缓飘到桃子眼前。
　　桃子的动作似乎很随意，左手拿着烧饼，右手微微抬起，竟然在一瞬间单手五指连动，一个一个的印诀幻影一般被结了出来，半空中开始显现出一些金色的符号，桃子每完成一个印诀，符号就增加一个，等他一个烧饼全塞进嘴里，半空中围着两块玉牌旋转着的，竟然有不下千个符号。
　　“合！”桃子一声响亮的低喝，右手扣起无名指凌空一指，所有金色符号啥时凝滞，接着在一瞬间冲向两块玉牌。
　　噼里啪啦的爆破声接连响起，一个个符号争先恐后地融入玉牌之中，两块玉牌上竟然开始浮现出金色的闪电，待到所有符号融合完毕，玉牌原本碧绿的表面上，隐约出现了一道道的金色纹路，如江河般缓缓流转。
　　桃子满脸微笑，道一声：“成了！”

　　再会

　　符印飘回到我们手中，桃子对死狐狸道：“琉璃火你鼓动灵力试试看？”
　　死狐狸点头，左手抓着符印，右手前身，一丝丝火苗从他右手指尖迸发出来，席卷而上，他手臂上的衣物顷刻之间化为飞灰，原本紧实成流线型的肌理猛然胀大，火红色的毛发覆盖住整个手臂直到肩部，而他的手掌，也蜕变成了巨大而有力地利爪。
　　将身体的一部分回归原形以释放出更强大的肉体力量，这是妖精们惯用的招式，而在彻底放出灵力回归本源的同时，伴随着灵力的增强所释放出来的妖气，也是最为强大的。
　　死狐狸胆子也不小了，如果这符没有完全遮挡住他的气息，那么以他妖气的浓度，肯定会被西华京里所有的道士察觉到。
　　试着动了动这巨大的手臂，死狐狸一拳挥出，只是拳头经过所带起的劲风，就将这屋子里的家具吹得四仰八叉，看来身为灵狐族少族长，他还是有几分本事的。
　　“怎么样，一丝妖气都感觉不到吧。”桃子很是得意。
　　我点点头，死狐狸也将手臂恢复原样，“有了这个，在人间也能放手大干了，真是不错。”
　　可我多少还是有些担忧。
　　“小蛇儿，没事，妖尊大人不会说什么的，而且当上这国师，说不定很快就能把炼丹的药材集齐呢。”死狐狸满脸笑容地拍拍我的肩膀。
　　我苦笑一下，“但愿是吧。”
　　国师府征召的日子是在七日之后，但那也只是比试之日，如果想要参加竞选，这两日便需要去国师府内登记。
　　当下，便由宇文极渊和桃子留在酒楼里等灵琦，我和死狐狸则越窗而出朝国师府赶，有了灵力辅助，我们一路疾行，只消片刻的功夫，便已经站在了国师府高大的院墙下。
　　登记的地方在国师府的后门，门外放这个红木小桌，桌后坐这个披头散发的中年人，中年人留着八字胡，身上的长袍有些破烂，他身后却有一个衣着严谨的小道童在执着扇，扇出徐徐凉风。
　　此时已有好几些道士模样的人在红木桌前排起了长队，每人的服饰都不相同，看来都是来自不同宗派。
　　我和死狐狸并没有立刻上前，而是站在不远处，仔细打量着那中年人。
　　“死狐狸。”我道：“你能不能看出那中年人的底细？”
　　死狐狸眯了眯眼，“看不出，不过肯定是个厉害的角色，真元气息收敛得很好，差不多到了返璞归真的境界了。”
　　这人在我眼里的感觉，已经有些接近青天老道了，浑身上下有一股尖锐的气息，肯定不是什么平庸之辈。
　　我和死狐狸缓步走了上去，排在那些道士身后。
　　这些道士年纪都不大，在师门中肯定算是后辈，人类修道，只有修炼到了散仙境界，才能一只角跨出五行之外，寿命延长，返老还童，而散仙是何等人物，不是这些门派的老前辈，就是一些隐世的老妖怪，而他们，是万万不可能自降身份到这西华京来争名逐利的。
　　他们回过头来扫了一眼，视线落在我和死狐狸身上，露出微微诧异的表情，又迅速别过脸去。
　　死狐狸低低“切”了一声，双手抱住头，目光瞟向别处。
　　我知道他们在诧异些什么，死狐狸与我，身上穿的都是简单的布衣，而非他们这样有特定样式的道袍。
　　在人间，道袍正是宗派的象征。
　　“喂，你们两个是哪个宗派的，怎么没穿道袍？”
　　一个身着金色道袍的年轻道士从前面跨了出来，指着我们质问道。
　　我抬眼看着这道士，他模样很是英俊，身材欣长，头发严谨地绑在脑后，犀利的双眸里有一种怎么都掩饰不掉的傲气。
　　他这一站出来，其余的道士们立刻低声开始了一番议论。
　　“是普瑞，这两个家伙估计麻烦了。”
　　“这个普瑞，好像已经把自己当成国师了似的，这般目中无人，是想在比试之前先立威么？”
　　“这下有好戏看了，普瑞明显想借地立威，听说他这次身上还带了师门重宝，怪也只怪这两个家伙倒霉，就这般被他抓到把柄。”
　　“你们两个，没听见我的话么？”年轻道士往前迈了一部，盛气凌人地望着我。
　　“你又是哪个门派的。”我一时兴起，拦住了正要上前的死狐狸，玩味问道。
　　“哼，贫道乃琼华派掌门真人坐下弟子，普瑞！”他轻哼一声，朗声道。
　　“琼华派？”死狐狸忽然转过头来，带着一抹笑意小声道：“有意思。”
　　“死狐狸，你还知道这琼华派的底细？”我侧过头问。
　　“那是自然，我可是知道得不能在知道了。”死狐狸两只手抱在胸前，笑眯眯地，两只眼睛都眯成了一条缝，“小蛇儿，你知道月弧杀那只跛脚狼吧。”
　　“狼王月弧杀？”我脑子里突然窜进那张冷厉非凡的脸。
　　“那只跛脚狼断了只胳膊，当年就是被琼华派的掌门给斩下来的。”死狐狸伸出舌头，玩味地舔了舔嘴唇，继续道：“传说月弧杀在闭关之前曾经放言呢，他出关之日，就是琼华派灭派之时。”
　　月弧杀的断臂是被人类道士斩下，这件传说我很早以前便知道，但后来的事情，却是第一次听说。
　　死狐狸伸了个懒腰，看着那普瑞的眼神里满是不屑：“我还以为那只跛脚狼会让白璃帮忙直接把这千年大仇报了，可是现在看来，这什么琼华派还好好的嘛。”
　　“你这种眼神是什么意思！”普瑞看到死狐狸的眼睛，眉头一皱，“你们还不速速报上名来！”
　　“我们何名何派，为何要告予你知？”着人类狂妄的态度也让我心生不满，当即喝道。
　　“小蛇儿，蛮有气势的嘛，我看这小家伙似乎不是随便就能善罢甘休的料，你摆得平吗。”死狐狸传音入密，玩味地声音在我脑子里响起。
　　“试试看就知道了，刚好我昨晚睡得不行，正想找个人出出气。”我上前一步，两手背于身后，对着那普瑞朗声道：“小辈，有些东西你还没有询问的资格。”
　　我说出第一句话时，这普瑞明显愣了愣，等我第二句话说出来，他脸色一白，竟然开始缓缓涨红。
　　“哪里来得邪魔外道，竟然敢如此羞辱于我？”普瑞右手高举，只听“铿锵”一声，他背在身后的长剑已脱鞘而出。
　　剑是好剑，薄如蝉翼，烈日下依旧寒光点点。
　　我眼睛微微眯起。
　　“小蛇儿，当心了，应付不来躲在我身后便是。”脑子里又响起了死狐狸的声音。
　　“死狐狸，你不出声没人当你是哑巴。”我毫不客气地一句顶回去，右手已经捏起了印诀。
　　长剑在半空中划出个圆弧，化为千百个光影疾刺而下。
　　我凝神应对，正要举掌相迎。
　　“当！”
　　清脆地撞击声，剑影一瞬间消失得无影无踪，半空之上，普瑞的长剑已经被另一柄细剑截住。
　　普瑞一愣，继而猛然转身，怒视着那些围观的道士，喝道：“凌霄，你少管闲事！”
　　人群之中有一抹白影缓步而出。
　　“普瑞，我只是看不惯你如此无理取闹而已。”白衣人站住身子，对着普瑞露出一个完美到极点的笑容，又转身向我，微微躬身，行了一礼，“东仙源凌霄，见过这位道友。”
　　我仔细打量着这人，且不说那一身白衣仿佛不似尘世之物，纤尘不染，容貌也是俊逸到让人惊诧的地步，却又丝毫不带阴柔，反倒有些英气逼人。
　　我点了下头算是回礼，传音给死狐狸问：“又有个家伙冒出来了，东仙源，你听说过这个门派么？”
　　“自然听说过，人间四大门派之一嘛，不过这东仙源一直比较神秘，也不像青天宗琼华派弟子那么多，我们祈灵山上的族群也很少关注而已。”死狐狸答道。
　　我点头算是明白了。
　　眼前，普瑞和凌霄面对面站着，二人气劲碰撞，仿佛要擦出火星，普瑞眉头紧皱，而凌霄却是一脸淡然的模样。
　　凌霄的忽然出现，一时间倒也没我什么事了。
　　我多少明白这些家伙脑子里在想什么，战前的威信，也是参加国师选拔的一个重要砝码，从那几个道士的嘴里，我知道这普瑞身上似乎带着什么宝贝，但这个凌霄，我也敢断言他不是平庸之辈。
　　估计两人的门派都对他们争夺国师之位寄予厚望，如今还没上场便已是势如水火，不难看出等真正兵戎相见时会是怎样的一幅场景。
　　“你们在这里做什么！”国师府的后门忽然吱呀一声打开，一青袍老者从里面迈了出来，身后跟着一男一女两名道童。
　　原本一直坐在红木桌后旁观的中年人此时也站起了身，对着老者微微施了一礼，老者亦还了一礼。
　　“死狐狸，好玩的事情来了。”我毫不掩饰地露出笑容，传音给死狐狸。
　　他也眼睛一亮，“哈哈，没想到居然在这里又看见这老头，有趣，有趣啊！”
　　青袍老者迅速上前，普瑞和凌霄不敢怠慢，忙偃旗息鼓，齐齐对着老者躬身道：“参见青莲真人！”
　　不错，这个老头，就是在西华京城门口被我一哄二骗三忽悠的那个青天宗的老道士――青莲。
　　“国师府门前竟然胆敢亮出兵器，你们好大的胆子。”青莲老道一声低喝，普瑞凌霄的身形皆是一震。
　　“青莲真人明鉴。”普瑞道：“弟子只是看见竟然有人不穿道袍便来参与国师竞争，担心是那些不安好心前来的邪魔外道，才想出手惩戒而已，谁料却被凌霄道友阻拦，此二人不肯报出宗派，凌霄道友却莫名袒护，不知是何原因。”
　　“邪魔外道，不肯报出宗派？”青莲老道眉头皱起来，“在哪里？”
　　普瑞面色一喜，直起身子朝我的方向指来，“就是他们。”
　　青莲的目光立刻顿在我脸上。
　　我看见他细小的眼睛徒然睁大，甚至还不自觉后退了一小步，就越发地觉得好笑。
　　“青莲小辈，没想到城门一别，今日倒在这里遇见了。”我大声开口，丝毫不给他面子。
　　他张张嘴，结结巴巴，好半天才吐出四个字：“银……银鳞……真人？”

　　教训

　　死狐狸闷笑了一声。
　　青莲疾步走了上来，恭敬地对我行了一礼，带着笑意道：“银鳞真人前来国师府可是有何要事？”
　　我没有立刻搭话，而是特意斜过眼睛去打量那普瑞与凌霄，二人表情当真有特色得很，普瑞脸上惨白一片，轻轻看了我一眼，又迅速低下头去，袖袍的下摆还在微微颤抖；凌霄则是相反的满脸笑意，还时不时瞟向普瑞，眼神里有幸灾乐祸地意味。
　　围观的年轻道士们也是议论纷纷。
　　青莲回头扫了一眼，那些道士们立刻闭上嘴。
　　“敢问银鳞真人，方才可是发生了什么误会？”这个老道士或许在城门时真的被我给吓怕了，卑躬屈膝的模样好像我下一刻就会把他吞进肚子里一样。
　　不过这些道士在我眼里没有一个好货色，我自然也不会和颜悦色地对着他，当即道：“方才发生了什么你也看见了，难道还要我再说一遍？”
　　青莲面目一滞，想来是明白了考敷衍过不了这关，只得再次转过身子，两只眼睛利剑一样，直直射向普瑞。
　　“噗通”，普瑞两腿一软，立刻跪下了。
　　青莲张口便喝，字字掷地有声：“好你个普瑞，银鳞真人乃是隐世散修，前辈人物，可是你这等后辈弟子有身份过问的，居然如此恃理而骄，简直罪该万死！”
　　我扬扬眉，这青莲当真是老成精了，一点不笨嘛。
　　普瑞“恃理而骄”，别看这简单的一句话，倒是不阴不阳地把帽子又重新扣回到我身上了，照青莲的意思，普瑞他占着理，只是身份太低冲撞了我这“前辈”，虽然有些罪责，但最后那句“罪该万死”又定定地封住了我的口。
　　不错，不错，青莲这老头简直就是在说，我如果继续再追究下去，纵使收拾了这家伙，也会显得我无理取闹又小气，和人家“后辈弟子”太过计较，是隐晦地想让我放过这家伙咧。
　　再一联想到方才青莲出来时明明已经听见普瑞说了事情经过，还在我面前装傻充愣，我再迟钝也该猜到了，这琼华派，还真的有些后台。
　　我背着手走到跪着的普瑞身前，居高临下望着他，死狐狸挑逗一般在我耳边道：“怎么样，银鳞真人，打算怎样处置这个放肆无礼的小辈？”
　　我咧嘴一笑：“这个好办，既然青莲真人都说了罪该万死，那么，直接杀了不久了结了。”
　　此言一出，周围所有的人皆是一愣。
　　年轻道士们目瞪口呆地看着我，青莲表情凝滞半天没缓过神来，就来在一边幸灾乐祸地凌霄，也微微蹙眉，有些诧异。
　　“青莲真人，你可有意见？”我似笑非笑地回身道。
　　这个老家伙，以为我会顺着他的台阶下？这样就服软还真不是我的性子，今天我还真就和这帮道士对上了，就像方才的普瑞与凌霄一样，威信，在竞选国师之前竖立起来，再好不过。
　　青莲身子一震，忙道：“不可！”
　　我斜眼看了看跪在地上不断抖着的普瑞，眼角一扬，“为何不可！”
　　“这……这……”青莲踟蹰了，抖了抖胡子，说出来的话却让人发笑：“这小辈虽然有眼不识泰山，但罪不至死，银鳞真人你何必……”
　　“哎哎。”死狐狸声音徒然高昂起来，“刚才我听见是谁说的‘罪该万死’来着，我们不要他万死，只要他一死，怎么现在又变成‘罪不至死’，青莲你这话翻过来转过去的，不是让其余小辈们看笑话么？”
　　青莲看着死狐狸，小心翼翼道：“这位是？”
　　死狐狸落下眼睛看望着我，我轻咳一声：“这是我师兄，火狐真人。”
　　话音一落，我脑子里就响起了死狐狸的咆哮：“小蛇儿你太不厚道了！什么火狐真人，居然给我安个这么难听的名字，叫琉璃真人多好听多爽快！”
　　我没好气地一句话顶回去：“你自己不先开口，活该。”
　　死狐狸脸色变得难看至极，青莲瞧在眼里，身子明显一颤，又是一躬身，“原来是火狐真人，贫道有礼了。
　　一个“前辈”就有得受的，如今两个“前辈”，这老道，只怕想死的心都有了吧。
　　“免了免了！”死狐狸不耐烦地一挥手，“就要你一句话，这个小子该如何处置！”
　　他指向普瑞，看来打定主意要拿这个家伙出气了。
　　“死狐狸。”我暗自传音给他，我的意思原本就是要吓唬吓唬他们，如今既然已经立威，还是不要过于逼人太甚，如今我们势单力薄，做得太过了总是不好。
　　可我话还未说出口，那个普瑞，竟然发出一连串“咯咯咯”的笑声，晃荡着身子从地上站了起来。
　　“想要我的命……？”他指着我，表情张狂，“我告诉你，隐世散修又怎么样，还不是那些小门小派的人物……你知道我师尊是谁吗……你要是敢动我，我师尊一定会亲自杀上门去，灭你门派，一个不留！”
　　我硬生生地把要说的话，吞回去。
　　青莲默默地往后退了一步，他本来就不想摊上这件事，现在那普瑞如此猖狂地冲我叫嚣，他自然乐得抽身。
　　况且，他本就与我有些小过节，普瑞找死，他为什么要拦着，如果我为了这件事得罪那个琼华派，青莲说不定会闷头窃喜。
　　哎哎，人间的这些家伙，就只会打些小算盘，不过在那之前，就不会估摸估摸自己的本事么。
　　我叹了一口气，自顾自地摇摇头。
　　“这种家伙，杀了干净。”死狐狸右手前伸，掌心升腾起一股火焰，火焰拉长盘旋，缓缓凝结成一把通体火红的长柄战刀。
　　边上围着的年轻道士们见状齐刷刷地散开了，死狐狸灵力缓缓鼓荡出来，脚边的地面上甚至都升腾起了白烟。
　　我却在这时道：“死狐狸，把刀收起来。”
　　“小蛇儿，你怕什么。”他咧开嘴，笑得无赖，“这般胆小，可会遭人耻笑。”
　　“我说了收起来，对付这种家伙，我可有的是手段。”我把手垂在身后，晃了晃衣袖，顿时一个蝌蚪般大小的黑影落入我脚下地面，冲着普瑞疾驰而去，迅速消失在了他的脚边。
　　这小东西动作隐蔽，但却没逃过死狐狸的眼睛，他会意地看了我一眼，收起战刀。
　　我背着手，一步一步朝普瑞走去，直停在他面前。
　　普瑞较之我还要高出半个头，他垂着眼，虽然尽量做出了骄傲的表情，但骨子里的胆怯，我可是看得一清二楚。
　　“跪下。”我嘴角微动，蹦出两个字。
　　“哈哈，你说什么？你要我跪？我告诉你，我……”他一句话还未说完，忽然脸色一白，扑通一声，再度跪了下去。
　　我淡淡道：“掌嘴。”
　　他惊恐地瞪着我，不发一言，可是两只手已经接连抬了起来，噼里啪啦地开始往脸上招呼。
　　我就这么看着他打，十下，脸颊泛红，二十下，脸颊青紫，三十下，嘴角浸血……
　　一下又一下用足了力道，我不说停，他便不停自抽着，直达得一个脑袋波来晃去，两眼翻白，血沫飞溅。
　　周围的人都被这场面给惊呆了，青莲胡子一直在抖着，不停低声说：“这是为何，这是为何。”只有那登记的中年人，似乎看出了其中玄机，望向我的眼神里也有些意味深长。
　　“够了，停下。”我终于开口
　　最有一个巴掌扇在脸上，一颗牙齿从普瑞的嘴里飞了出去，他两手瘫软，低低地垂在身侧。
　　“今天只是给你一个教训，如果下次再有专横跋扈被我瞧见了，那便不会这般客气。”我冷冷地丢下一句话，就看他两眼一翻，直挺挺躺下去，晕了。
　　青莲给跟着他出来的两个年轻道士使了个眼色，两人点头，上前将普瑞抬起，抬进了国师府。
　　“今日这事，便这么算了，青莲，我是给你面子。”完美收场，我扔给青莲一个意味深长的眼神，抬步走到了那中年人面前。
　　学着道士们的模样行了一礼，我直接道：“这位道友，我和师兄要登记参加七日后的国师竞选。”
　　中年人点点头，回到红木桌后坐下，在摊开的竹简上写下“银鳞真人”与“火狐真人”的字样，又交给我两个描着奇异纹路的小木牌。
　　“比试那日，直接拿着这国师府特发的令牌入宫便可。”
　　我接过，转身的刹那，却听见这中年人又道了一句：“前辈蛊术当真玄妙，改日九炀必定讨教一二。”
　　果然，这人看出了方才我是用蛊。
　　我没搭理他，而是走到死狐狸身边，他也不恼，微微一笑。
　　“前辈慢走。”经过那凌霄身边时，他躬身对着我与死狐狸一拜，“有前辈这等人物参加竞选，他日勤政殿外，必定精彩纷呈。”
　　青莲也匆匆对我一拱手，却是迅速进到国师府里去了。
　　我和死狐狸互相轻轻将头一点，身形唰地在原地消失。
　　“真痛快！”回到酒楼，我把身子重重砸在床上，乐得滚来滚去，“极渊刚才你是不在，那些道士太木了，简直就被我玩弄在手掌心啊，哈哈哈！”
　　宇文极渊坐在桌边冲好了三杯茶水，呆呆地看着我。
　　死狐狸摸摸他的头发，道：“别理那条死蛇，他难得风光一回，估计得乐疯了。”
　　我笑眯眯地坐起身子。
　　没错，我真的乐疯了。
　　方才在那国师府门口，为了装出一副前辈高人的模样，我一步一行都是照着灵琦平日里的模样学，竟然还真有七八分像，表情冷冰冰的，心里却不知道笑翻了多少次。
　　“天老头真是个天才，我要是把他留给我的东西都琢磨透了，即便是修为不高，我保命却绰绰有余。”盘腿坐在床上，我掏出那本圣药秘典翻了翻，直呼妙物。
　　“对了，桃子呢？”我问向宇文极渊。
　　“你们前脚刚走，他后脚就跟去看热闹了，怎么，你们没碰上？”宇文极渊愣了愣
　　“你说他跟着我们出来了？”我皱起眉头，心里滑过一丝不好的预感。

　　入宫

　　桃子这一消失就是好几天，期间我收到一次他的传音，说是有些琐事要处理，让我们不用担心。
　　直到竞选国师的前一天，他回来了，顺便还灰头土脸地带了一身的泥，刚进屋子就在床上闷着，我问了他好几句，去了哪里，做了什么，他就是不吭声，等宇文极渊把吃的举到他面前，他才鼓着腮帮子，扯了个鸡腿咬牙切齿地啃。
　　死狐狸趁着这空挡把我扯到门口，指了指桃子，意思再明显不过，以前活蹦乱跳的家伙忽然变得这么安静反常，也太诡异了些。
　　“我能怎么办，没看见刚才问他都不答话么。”我抓抓头发，也是满脸苦恼。
　　死狐狸抬手在下巴上抚了抚，“我看这小不点多半是发生了什么事情，要不怎么消失了那么几天，回来了都还是不声不响的。”
　　我斜眼看他，切了一声，“你以为呢，桃子可是神仙，要烦恼，也是烦恼天上边的事情，那种事情我们想管也管不了。”
　　死狐狸却道：“小蛇儿你可真是目光短浅，懂不懂得什么叫做未雨绸缪啊，连神仙都要烦心的事情，那还了得？”
　　我心里咯噔一下，“不会是什么大事吧？”
　　“事情大不大能看不出来？要让一个活蹦乱跳的小子一转眼变成个闷葫芦，你自己掂量掂量。”
　　我迟疑了。
　　桃子吃完手里的东西，蒙上被子，开始呼呼大睡。
　　死狐狸有没有说得过头，这个问题我思考了整整一天，桃子也在床上睡了一天，直到第二天的清晨才见着他起身，而此时我们却要动身去皇宫了。
　　那日国师府门前的风波虽然让我展了展威风，但也提醒了我有些东西少不了，这次我和死狐狸特地换上了似莫似样的道袍，背后还刺绣着“落华”的字样，老话，既然装，就要装得像那么回事。
　　桃子乖乖地趴在我背后，不声不响的模样看得我汗毛都竖起来好几根，一路上我故意和死狐狸大声说笑，连宇文极渊也跟着我们嘻嘻哈哈，想着得把这诡异的氛围扭转过来，可是事实证明――我们的伎俩一点不成功。
　　皇宫已经近在眼前，桃子忽然无比沉重地在我背上叹了一口气。
　　我尴尬地收敛住笑声，看了死狐狸一眼，他也摇摇头，丢过来一个无奈的眼神。
　　如果灵琦在这里该有多好，桃子的事情我们或许没有地位去追问，但是灵琦身为妖尊，见多识广，应该多少能察觉出来吧。
　　想到灵琦还在马不停蹄地为绯芸找药，我的心里就直犯闷。
　　国师的竞选之地是在皇宫的勤政殿前，人皇的皇宫修得宽广华贵，入宫得先经过三道宫门，而此时宫门外却人潮汹涌，无数的百姓朝这里聚集而来，又被军队护送着一批一批穿过宫门，进到宫里。
　　我扯住一人打听，才知道今日的竞选场面对所有百姓开放，只要是西华京内的居民都能前来观战，能亲眼目睹上仙出手是很多普通人梦寐以求的事，所以即便是几日前才贴出的皇榜，一传十十传百，也人尽皆知了。
　　天空中飞来几道影子，引得准备入宫的人群一阵沸腾，那些人影听见了欢呼声，立刻放慢速度，御剑慢吞吞地沿着城墙缓缓滑入，还不断朝下方的人群挥着手。
　　“哼，这些道士就喜欢讲排场。”死狐狸不满地哼了一声，周围顿时火光大放，他也踩着他的长刀直窜上半空。
　　那几个道士多半在国师府前见过我们，见死狐狸现身，也停了下来，恭敬地道：“见过火狐真人。”
　　死狐狸笑得灿烂，装模作样还了一礼，又冲我道：“还不快上来，你想走着进去么。”
　　果然厚脸皮就是厚脸皮，一边说着人家讲排场，一边还要去凑热闹，我都替他丢脸。
　　但如今宫门被人群堵得严丝合缝，我也只好御风而上，宇文极渊也套着他那件斗篷跟在我身后。
　　与几名道士相互见了礼，我们迅速朝皇宫里飞去，落在勤政殿前巨大广场的一角。
　　这广场周围已经布下了强力禁制，外圈则是密密麻麻的人潮，我现在才发现宫门外的人真是冰山一角，已经进到宫里的人早挤到连只蚂蚁都塞不下的地步。
　　勤政殿是整个皇宫的主殿，人皇上朝之地，高耸豪迈，殿前台阶全由汉白玉铺成，共九九八十一级，我和死狐狸绕着广场走到那台阶下方，立刻就有两个道童模样的人上来，验过令牌后，领着我们踏上台阶，在中段一处撑着有华盖伞的地方停住，示意我们在此休息。
　　台阶上早已有了不少道士，都是成双成对地在华盖伞下聊天，年龄参差不齐，但从道袍的模样上来看，要划分阵营真的再明显不过了。
　　从我知道的来看，人间四大宗派分别为青天宗、琼华派、三雷门、东仙源。青天宗我已十分熟悉，琼华派和东仙源那日也分别见着了普瑞和凌霄，唯独这三雷门，至今也不知道什么底细。
　　死狐狸说不定知道，但我可拉不下脸去问他。
　　国师府内原本有十六名国师，其中青天宗的人就占了八个名额，这也不奇怪，青天宗号称人间第一大门派，从掌门青天老道那变态的修为上来看就知道此名非虚，可是这次竞选国师，恰恰就是因为青天宗的那八名国师里一下子死了四个。
　　怪只能怪青天老道人心不足蛇吞象，妄图染指祈灵山的秘宝，将门派里四个长老都带到了祈灵山助白璃生事，可惜他千算万算，也算不到天宫可不是什么好啃的骨头，他那四个长老死了个一干二净，弄得本身门派实力都是大打折扣。
　　现在仅剩的十二个国师里，青天宗和琼华派各占四人，三雷门三人，东仙源一人。
　　死了那四个，现在倒弄成一个青天琼华分庭抗礼的局面。
　　这帮家伙，号称修道修仙，我看当真争名夺利起来，估计比那些凡夫俗子都要剽悍千百倍。
　　我们几人的出现自然被别人注意到了，不过片刻的功夫，就有几个青天宗的年轻弟子上来行礼打招呼，张口闭口银鳞真人，我自然也扯着笑跟他们打招呼，两眼却往别处看，谁知这一扫，便扫到了青莲老道和另外一个穿着金色道袍的家伙我在阶梯转角的地方。
　　我将灵力运上双耳，立刻将他们的谈话听了个一清二楚。
　　“今日之事，无论如何，一个名额将归属我琼华派。”说话的是那金衣中年道士，声音底气十足，仿佛丝毫不会让步。
　　青莲淡然道：“穆华道友，别怪贫道没提醒你，那日贫道口中的银鳞真人绝不是等闲之辈，加上他还有一个摸不透底细的师兄，今日的竞选，你们琼华派还是莫要信心太足的好。”
　　“不就是隐世散修，西陲无名小派的人物，怕他们作甚。”金衣道士似乎相当不屑。
　　“总之我好话说尽，穆华道友若执意不听，门下弟子丢了性命，别怪贫道没有事先提醒你。”青莲转了个身子，忽然瞧见我正望着他，便对我点了点头，嘴里却继续道：“总之竞选开始时，我会约束门下弟子切莫与那两人死拼，万不是对手，四个名额，让给他们两个便是，至于剩下两个，对不起，我青天宗也是势在必得！”
　　“青莲，你好大的口气。”金衣道士也转过身，“普瑞是我最得意的门生，前几日在国师府门前被那劳什子银鳞当众羞辱，你却不闻不问，四大门派同气连枝，你旁观的时候可有一点愧疚之情！”
　　青莲笑了，“我想帮也得掂量掂量自己的本事，那两个散修或许只有掌门师兄有完全手段力拼，我干嘛去寻这个晦气，你要是不服干脆自己动手为弟子报仇，如果最后你能有命留着的话，我今日说的是真是假，你心里就有数了。”
　　说完，青莲一拂袖，潇洒地走开。
　　我的视线定在那金衣老道脸上，如果他是那普瑞的师父，那琼华派的掌门便就是他了。
　　金衣道士被青莲最后的话给气了个一佛出世二佛升天，脸色都有隐隐发红的迹象，我正看得开心，死狐狸却突然把手按在我的肩膀上。
　　我动了动，示意他松开。
　　可是那手不但没松，反而抓得越来越紧。
　　我吃痛，回过头，正想骂死狐狸一句，可是发现抓着我的并不是他，待我看清背后那张脸时，整个身子仿佛被冻住一样，连呼吸都要忘记了。
　　周围来和我打招呼的小道士早散了个干净，死狐狸露着苦笑，抱着桃子和宇文极渊站在一边，一时间，我周围一丈以内，就只有我，还有他。
　　“你……”我胸腔内震鼓如雷，好半天，才扯开嘴角想要说话，可是冷风一灌进嗓子，便像刀子一样，将那些好不容易凝聚起来的声音劈得七零八落。
　　男子苍白冷厉的脸低下来，视线落在我脸上。
　　那眼神盯着我，如万道利箭，看得久了，不光抽调我全身的力气，连身体，都要不受控制地开始颤动起来。
　　肩膀上的手徐徐放开。
　　周围的世界仿佛失去了所有声音，疾风吹过，荡起他空荡的袖管。

　　竞选

　　有那么一瞬间，我总会想，我这辈子，碰到的最倒霉的事情是什么。
　　不过日子久了，想的多了，我才发现，或许这个世界上永远没有最倒霉，只有更倒霉。
　　就像现在，一个不可能出现的家伙，出现在了你面前，而且还是用这样一种恐怖的眼神望着你。
　　那浓烈的杀气把你全身上下包得严严实实，不透一点缝，似乎你只要出一口大气，就会被劈成两半。
　　就是这种感觉。
　　月弧杀只是一个眼神，就能把我全身定在这里，定得死死地，连他最后把眼神挪开了，我也不知道。
　　等风再吹过来，吹拂冷汗刺得我一个激灵，我才像被雷击中一样，怔怔地退了一步。
　　月弧杀没有再上前，而是将视线转了个方向，望向那个金衣道士，眼里寒光爆闪，我忽然想起来他与琼华派的那些纠葛，都来不及思考为什么他会出现在这里，猛地就大叫一声“不可！”
　　这一叫，把周边所有人的视线都吸引过来了。
　　月弧杀重新看向我，嘴角勾起，那笑容看得我肝胆乱颤，我结结巴巴道：“你……你怎么……”好半天都拼凑不出一句完整的话来。
　　“你是不是想问，为什么我会在这里？”没想到他竟然先开了口，依旧是那沙哑的嗓音，顿了顿，又道：“我说我是追着你来的，你可相信。”
　　我倒吸了一口凉气，说话突然变顺了，“你是来抓我的？”
　　是的，肯定是，那天在天宫他虽然救了我，可他现在毕竟还是白璃那伙人，要抓我回去很合情理，这么一想，另外一个心惊肉跳的结论蹦了出来，难道，他们知道了破天神角在我身上！？
　　我一慌张，脑子里又哗啦一下全乱了套，灵琦不在这里，死狐狸肯定不会是他的对手，而且周围这么多道士，我的身份要是捅穿了，绝对绝对的有死无生。
　　“不是。”他干脆的回答倒是让我愣了半晌。
　　见我没反应，他又加上一句，“不过，小子，我不会再让你跑掉了。”
　　我不知花了多久才弄明白他的意思，清醒过来时，他却已经转过身子走远了，站在另一处华盖伞下，一双眸子淡漠地望着远处。
　　死狐狸上前来扯了扯我的耳朵，“喂，看不出你还真有本事，招惹到这么个我行我素的大煞星。”
　　“他怎么会在这里，难道他也有收敛妖气的宝贝？”我自言自语地呢喃着，末了，一个更加恐怖的念头冒了出来，难道这月弧杀，也要参加国师竞选？
　　“小阡……”桃子慢吞吞地重新爬到我背上，对着我的耳朵不好意思地轻声道：“收敛妖气的符，是我给他的……”
　　我差点没跳起来，一反手将桃子扯到身前，音调拔高：“你？”
　　桃子终于不再闷闷地不声不响了，对着我苦笑道：“而且，我们在这里的事情也是我告诉他的……”
　　对着我突然变得恐怖至极的脸色，他小脸上的五官都要挤成一团，“小阡，这都是有原因的……我绝对没有想过要害你……”
　　天旋地转，除了天旋地转，我没有其他的感觉。
　　原来如此，怪不得明明知道这月弧杀不是好人，以桃子恢复到现在的本事还让他不声不响地接近我，敢情这两个家伙早就已经串通好了。
　　“说！什么原因！你快说！”桃子脑袋被我晃荡得左摇右甩，好半天，才听见他断断续续地道：“我们只是偶然碰到的啊……我真的没想过事情会变成这样……”
　　我失了力气。
　　“喂，你干嘛要这么做，那个劳什子苦衷，该不会是你被他抓住什么把柄了吧。”
　　桃子脸色忽然变得极其难看，身子一晃便从我手里脱出来，轻飘飘地落在地上，“别问了，总有一天你会知道的。”
　　我双手抱在胸前，没好气道：“你还不如现在就告诉我，我还真的很担心，今天是月弧杀，那明天出现在这里的，会不会就是白璃？”
　　他却不再说话了，一屁股坐在地上，从怀里掏出个大苹果吃了起来。
　　无声的反抗就是最大的反抗，我还真不能把这位只会添乱的老祖宗给怎么样，事到如今，我也没别的办法了，月弧杀似乎是独身前来，云里雾里地丢下一句话，也弄不清楚他心里究竟打的是什么算盘。
　　我现在唯一期望的，就是灵琦千万别挑这个时候突然出现，不然两个家伙撞在一起，肯定要打起来，月弧杀虽然是白璃那边的人，可好歹他也救过我的命，真到那个时侯，我绝对是两边难做。
　　周围聚集的道士越来越多，阵营也越来越明显，四大门派几乎都是各占一地，剩下一些小门派则三五成群聚集在一起，我暂时甩掉那些烦心事，眼睛依次从青天宗，琼华派的人身上滑过，只在三雷门与东仙源的地方略微停顿了片刻。
　　三雷门的人有些古怪，穿的似乎都不是道袍，而是清一色的紫色短襟小衫，露出上身结实的肌肉与粗壮的手臂，背后背着的长剑也是敦厚的双手剑，比人还高，剑柄高过肩膀，剑尖离地也仅有一指距离，比起道士，他们倒更像有力的武者。
　　这敦实的剑，根本不用怀疑，兴许只要被打上那么一下，立刻就得断手断脚。
　　相比三雷门，东仙源就要飘逸许多，清俊小生排排站，长衫纤尘不染，白衣胜雪，就连头发都梳得整整齐齐，看不出一丝紊乱。
　　这两个门派，倒还占了两个极端，挺般配。
　　凌霄此时就站在一个英俊得不像话的中年男子身后，他看见我在看他，朝我微微一点头算是致意了，我打量那群人片刻，若论样貌，凌霄当真为他们中最为出色的，想必也是门派中的精英弟子，怪不得那日能站出来同普瑞叫板。
　　日头升到半空，就听见一声震天锣鼓，有太监高喝道：“午时已至，皇上驾到！”
　　勤政殿前有早已后在那里的大片兵士们吹起巨大的号角，轰隆隆的声响盘旋着冲上天际，连云都破得开；不远处先是出现两排掌着拂尘的高冠太监，接着便行来由二十四名侍卫抬着的巨大龙撵，明黄色的帘布翻飞，隐约可见里边坐着的男人的身影。
　　“是……是三皇兄……”宇文极渊有些激动，甚至小声低喃出来。
　　怪不得他，离开人间上十年，毕竟还是有些亲人的，虽然那些所谓的亲人对待他碧陌生人还要陌生人。
　　我轻轻叹了一口气，倒是瞧见死狐狸不动声色地握住了他的手，极渊脸色泛起浅浅的红，安静下来。
　　龙撵放下地，帘布掀开，伸出一个白玉般的手掌，立刻就有老太监搀着，人皇，终于出现在众人眼前。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”环绕着殿前广场，数不清的百姓齐齐跪拜在地，呼声震天，甚至惊散了天边的飞鸟，而道士们却没有跪拜，只是微微躬身，却已是莫大的礼仪。
　　人皇走到台阶前，两手缓缓前伸摊开，带着帝王特有的贵气，低低说了两个字“平身。”
　　传令的太监以高亢的嗓音将命令层层传递出去，我们直起身子，百姓们也波浪一样接二连三站了起来。
　　早有人抬来了龙椅，人皇一展袖，便坐下了。
　　我又看见了那日在国师府门前登记的中年人，他此刻终于脱下了那打着补丁的破败道袍，换上了件纯黑色的长袍，走到人皇面前，躬身从太监手里接过了一道卷书。
　　卷书展开，中年人朗声道：“午时已过，现在我便宣布此次国师竞选的详细定则。”
　　他轻咳一声，缓缓道来，“奉天承运，皇帝诏曰，国师府乃……”
　　我原以为这定则是什么关键的东西，凝神静气西听着，却说来说去都在念叨皇室如何如何英明神武，如何如何与上仙们共同努力斩妖除魔，维护天下太平，狗屁牛皮吹了一堆，愣是没有一句有用的东西。
　　又听了一会，我索性懒得再听了，朝周围看看，发现宇文极渊还是一动不动地盯着人皇的脸瞧，眼里有希冀又有胆怯，我撞了撞他的手，开玩笑道：“怎么，你看上你三皇兄了？”
　　死狐狸的脸色一瞬间变得极其难看。
　　“商阡你敢乱说！”他立刻就辩解道：“绝对没有这种事！我……我只是想上去问问，看他能不能让我去看看我娘亲……”
　　他声音低了下去，我心里却明镜似的，早就听说人间帝王家亲人无亲情，为了争权夺利甚至可以父子兵戎，兄弟反目，你这么突然一冒出去，人家八成以为你是来抢皇位的，杀你还来不及呢，怎么可能帮你。
　　可我不好明言出来打击他，只好先安抚道：“没事，只要你娘亲安安稳稳的呆在宫里，就总有能见面的一天，也不急在这一时，死狐狸不是说了么，等我们当上了国师，把你娘亲接出宫来都是轻而易举的事，死狐狸，你说是吧。”
　　最后那句，我还特地朝那红毛家伙眨了眨眼，死狐狸捏了捏极渊的脸，“放心吧，说出去的话泼出去的水，本大爷说到做到！”
　　“……此次竞选以比斗制选拔，比斗双方由抽签决定，直至选出最强四人，便填上国师府空缺，成为国师！”
　　最后一句，中年人总算说了点有实际意义的东西，连胜三场，以我现在的本事，对付那些小道士应该没问题，就算遇到青莲这个级数的，我也有冥三保命。
　　只是冥三不能随便亮出来，没准这些道士会认得那宝贝，不然的话，冥三在手，谁又能挡得住我？
　　当下，我和死狐狸便上前抽签，其他几个门派也各自将他们的人手派了出来，我发现这里道士虽然多，但真正参加竞选的却并不多，青天宗有四个，琼华派有四个，东仙源只有一个，就是凌霄，至于三雷门，却连一个都没派出来，倒是那些无名小派的人占了大头参选的份额。
　　我们数十人按照中年人的意思站在一起，就见中年人挥了挥袖，一块小巧玲珑的玉牌便窜上了半空，中年人虚指一点，道了声“开”，那玉牌啥时破碎，化为点点星光朝我们射来，一粒星光窜进我体内，我脑子里立刻浮现出了“天组・甲”这三个字，当真神奇得很。
　　中年人笑着道：“相信你们已经知道自己的签了，现在分散开，从这里开始，分别是天、地、山、川。”
　　我们照着他指示的方向，一群人分成了四波，站在台阶两旁，我是天组，也就是第一波，死狐狸却被分到了川组，与我远远的隔开了。
　　我打量着与我分到一起的另外五人，有个青天宗的，三个不知哪宗哪派的，等看到最后一个人，我反倒笑了，果然不是冤家不聚头。
　　普瑞此时也死死地盯着我，眼里虽然有些惊恐，但更多的还是怨恨，牙齿摇得死紧，那眼神里近乎就要喷出火苗来。

　　奇人

　　“此次竞选共分四组，每组设六号，分列为甲、乙、丙、丁、戊、己，六席，对阵方式为首尾制，甲对阵己，乙对阵戊，丙对阵丁，选出三名胜者，再循环对阵，最终决出一人，位列国师。”
　　中年男人话音一落，不少年轻道士就已经开始磨拳擦藏起来，我们依着方法将各自排到的号标注在登记时领到的木质令牌上，陈列于人皇身前的一块镶金横幅里。
　　天组・甲自然便是我，木牌放置上去之时，我特别留意了与我对阵的天组・己，竟然就是那个青天宗的年轻弟子，看名字，原来他叫木樊。
　　死狐狸传音对我道：“怎样，第一场有把握吗？”
　　我看了他一眼，不可置否地点点头，又摇摇头，意思对半开，虽然我对青天宗没什么好感，但瞧那弟子沉稳安静的模样，估计也不似他的长辈们那么狼心狗肺，等会真打起来，还得注意注意手段。
　　死狐狸也不错，对手是个无名小派的人物，看样子给他塞牙缝都不够，最让我诧异的便是月弧杀了，他竟然真的是来参加竞选的，被分在了“山”组，而对手，恰好是冤家琼华派的弟子。
　　我看这家伙也是胆大，名牌上就是响当当的“月弧杀”三个字，不做丝毫遮掩，这要是被知道他身份的道士看见了，还不得出大乱子。
　　第一场比试，天组首当其冲，我更是首当其冲的首当其冲。
　　场地就是整个殿前广场，那个叫木樊的年轻道士已经下了台阶，迈进那一圈禁制中，站在里面对我点头微笑。
　　我自然也不能漏了底气，也是负手信步迈入。
　　两人摇摇站着，四眼对视，却没有杀戮之气溢出，周围流转的倒像是闲话家常的平和。
　　“银鳞真人，晚辈木樊久仰大名了。”他先开了口，言语间带着恭敬。
　　“这个大名我可不敢当。”嘴里打着哈哈，我与他客套着，这氛围，着实不像要动手，看来只能以不变应万变，敌不动我不动。
　　木樊微微一笑，“家师对银鳞真人的修为可是称赞有加，听闻真人已经濒至化身千万的大神通境界，晚辈不才，可是惊叹不已啊。”
　　我感觉眉心处有一滴汗珠悄然成形，被这般恭维，全身是越来越不自在了。
　　“哦，对了，忘记与真人说，家师正是青天宗青莲真人。”木樊又补上一句，“家师曾经吩咐我，此次参选诣在磨练我们，并没有对我们能真正当上国师抱有什么希望，尤其是在面对前辈的时候，与其丢脸献丑，倒不如退上一步，也不至于输得难看的时候失了面皮。”
　　他一番话说得清楚，我也听懂了七八分，嘴唇长得半开，就见着木樊转过身朝人皇微微鞠了一躬，朗声道：“青天宗木樊，认输。”
　　话一出口，围着广场观战的百姓立刻炸开锅一样议论起来，那黑袍的中年男子与其余的道士们也是一脸错愕。
　　木樊倒是淡定如初，又对我微微一点头，抬步便出了广场。
　　这么轻而易举便得了胜利，对我来说也有些措手不及，眼看着对手已经出了广场，我才回过神来，跟着离开，脑子里响起了死狐狸夸张的祝贺声，这个家伙什么时候都不会忘记来调侃几句，我也懒得理他。
　　我不战而胜，接着上场的便是天组第二场比试，普瑞对阵一个小门派的弟子。
　　那小弟子眉清目秀，比试之前还对普瑞行了一礼，普瑞却要傲慢许多，中年男人还未宣布开始，他就已经把剑亮了出来。
　　我回到原处观战，木樊来到我身边道：“银鳞真人，以你之见，此场比试赢家是谁？”
　　我对这木樊印象不错，笑了笑便道：“那小道士双眼精光内敛，不急不躁，也有几分本事，但若真正说胜负，我道觉得普瑞会是赢家。”
　　“哦？”木樊眉毛扬起来，“真人何以见得。”
　　“这还用说么，以普瑞的身份地位，就算打不过，怎么也有一两件压箱底的宝贝吧，琼华派既然是四大门派之一，派中珍宝秘籍，岂又是小门小派所能比拟的？”
　　我这一番话说得直白得很，却在理非常，用脚趾头都能想出来，身为名门大派的精英弟子，会没有宝贝傍身？
　　木樊愣了愣，随即笑道：“真人虽直言不讳，但却一言命中关键了。”
　　我笑而不答，那边比斗却已经开始。
　　普瑞的身形一晃，边往前行进了丈余距离，顷刻之间便俯冲到了那小道士身前，小道士也不慌，轻飘飘地后翻出去，躲过第一击，背后剑鞘中飞出两把长剑，被他一左一右握住。
　　“双剑，有意思。”木樊低语出声。
　　小道士转了个身子，面对急冲上来的普瑞，他右手刺出，左手押后，两把长剑使得婉转如意，手腕律动之间，半空中竟然密密麻麻布满了剑影。
　　两把剑，一快一慢，一前一后，剑影四面八方如紧实的茧子，将两人的身影包了个严丝合缝。
　　普瑞大喝一声，长剑上爆出点点寒光，如流星一般四散飞开，将剑影破开一处缺口，身子立刻闪出了包围。
　　交手仅仅片刻，却已精彩非常，周边百姓都爆发出了震天的叫好声。
　　小道士收剑回身，御剑立于半空中不动了，与普瑞遥遥对视。
　　我眼睛尖，一眼便瞧见普瑞的袖口处破了个口子。
　　看来小门派果然还是有铁板的，只是一个照面，普瑞就吃了个小亏，刚才我还料定了普瑞能赢，现在看来，胜负之数最多五五之数。
　　不过我心底还是希望小道士输掉，如果他赢了，那我下一个对手说不定就是他，这一剑化万剑的本事，要破开，我自信远没有普瑞做得那般漂亮。
　　对付这小道士没把握，对付普瑞我却信心十足，那日在他身子里种下的蛊毒我可还没有拔除，我脑子里已经冒出了一个无比邪恶的念头，如果真的同他对上了，该让他在众目睽睽之下对我磕几个响头呢？
　　广场上，二人的身体又动了。
　　这回先出手的是小道士，他右手一扬，宝剑已脱手飞出。
　　“这招是……”木樊的眼睛忽然眯起来，“没想到这小道士年纪轻轻，却有这般修为，一剑化万剑，再万剑化一剑，朝阳门的流光剑能修炼到这步田地，我还只在他们掌门人身上看到过。”
　　我现在看出了门路，刚才小道士的招数就是一个“快”，以自身灵力迫出万道剑气，让人防不胜防，没有好的对抗之术，就会中招。
　　只是这一次，“快”却变成了“力”，那柄脱手而出的宝剑在半空中划出一道弧线，忽然变得巨大无比，数丈长的剑气对着普瑞当头劈下。
　　这气势，简直与青天老道那日在天宫里的招数如出一辙，虽然威力比之弱了些，但声势也够骇人了。
　　使出这招的小道士脸色白里发青，难看得很，捏着印诀的双手也在微微颤抖，可即便是这样，他也把牙关咬得死紧，似乎对这场比斗的胜利势在必得。
　　普瑞动也不动，抬头看着那柄遮天蔽日的巨剑，不知在想些什么。
　　“笨蛋，还不快祭出翻天印！”阶梯上忽然发出一声暴喝，我转头看去，咆哮着的正是那普瑞的师尊，他胡子吹得老高，睚眦欲裂，铁拳铮铮地似乎就要冲上前去。
　　被这老道士这么一吼，那普瑞仿佛才回过神来，右手扣起小指，结出三指印，忽然一抹金光就从他袖口里飞射出来，在半空中顿住，却是一块巴掌大的玄金色印章。
　　翻天印，那是什么玩意？隔着禁制，我都能感受到那一股股庞大的灵力波动，这印章光彩流离，上边雕着九条栩栩如生的金龙，随着普瑞的印诀变化，金印不断变大，直到变成个长宽过丈的庞然大物，底部有小篆刻着“翻天”二字。
　　只是刹那的光景，小道士的巨剑已经临头，普瑞不慌不忙，操控着翻天印转了个个，狠狠地砸在了那柄巨剑上。
　　“轰隆！”
　　响声震耳欲聋，碰撞之处亮起的白光仿佛太阳一般，刺得人睁不开眼，我费尽力气，透过光只能瞧见半空中一抹人影带着血花狠狠摔落在地上，一动也不动了。
　　白光散去，金印好端端地悬浮在半空，长剑却寸寸断裂，废铁一般落在那小道士身旁。
　　小道士满脸鲜血，已人事不省。
　　“轻扬！”
　　眼前的场面还没让所有人回过神来，就见一个白发苍苍的老道士拨开人群要冲到广场里，老道士穿着与那小道士一模一样的道袍，一眼便能看出是同门派的，这么焦急，说不定那小道士正是他的徒弟。
　　“是朝阳门的掌门，我想起来了，那小道士正是他的独子，怪不得会这么激动。”木樊忽然开口道。
　　老道士一路冲下台阶，就要进到广场时，却被两个琼华派的门人拦了下来。
　　“胜负未分，不得入内。”
　　老道气得双眼一瞪，“我儿都这样了，还胜负未分！？”
　　琼华派的门人笑了笑，“依规矩，除非对方开口认输，或者完全失去一战之力，不然比试都算未结束。”
　　“这不是欺负人么？”我来了气，“那小道士连站都站不起来，哪里来的一战之力！”
　　木樊却摇摇头，“琼华派与朝阳门有些过节，他们多半是要借着这个机会公报私仇。”
　　老道士在外边拉拉扯扯，广场上却又有了变化，普瑞明显是不肯放过那个小道士，翻天印在半空中转了个个，又轰隆隆地对着躺在地上的小道士猛砸下去。
　　风声呼呼，如果真被这庞然大物砸实了，好端端地一个人还不立刻变成一堆肉泥！
　　“住手！”我只来得及发出一声惊呼，可有人速度却更快，只是一晃眼的功夫，“地”组的那一片人里忽然飘出一抹蓝色身影，人影冲入广场之内，只是一拂袖，就在翻天印要砸上小道士的当儿给他拂了开去。
　　仿佛被一股沛然巨力击中，翻天印翻滚着回到半空中，急剧变小窜进了普瑞的袖子里，普瑞脸色一红，嘴角已溢出了道血丝。
　　一切仅在千钧一发之际发生，我提到嗓子眼的心又落了回去，看那小道士没事了，这才细细打量着那突然冲出来的家伙。
　　见这人只穿着件湛蓝色的简单长袍，长发在脑后绑了个马尾，直直垂到腰下；剑眉如墨，星目狭长，嘴角带着的浅笑眼看上去给人一种亲和之感，展尽温文儒雅。
　　他开口对普瑞说话，嗓音更是清亮柔和，“上天有好生之德，道友既已得胜，又何须如此咄咄逼人？”

　　神印

　　我问向木樊，“这人是哪个门派的，似乎本事不弱，你可识得？”
　　木樊却摇头，眉目间也是疑惑。
　　广场里，蓝袍人已经将小道士搀了起来，老道士终于挣开了琼华派那两人的阻拦，跌跌撞撞扑过去，从怀里掏出丹药就往小道士嘴里塞。
　　事已至此，也没有再比下去的必要了，黑袍中年人宣布普瑞获胜，普瑞悻悻地回到琼华派的地方，站在那金衣道士身后。
　　金衣道士似乎很满意，连连排了好几下普瑞的肩，直拍得他眉开眼笑。
　　“那人可是琼华派的掌门？”虽然之前有猜测些许，但我终究不敢肯定，还是问问木樊为好。
　　木樊答得干脆，“那正是琼华派掌门穆华前辈，也算是以为德高望重的老前辈了。”
　　“还德高望重，真是不害臊。”听他这么说，我好不掩饰地低吠了一声。
　　两个家伙，一老一少，说一丘之貉都是抬举了他们，自己的弟子宝贝傍身还那般紧张，别人的弟子就要命赴黄泉你却连屁都不放一个，这德高望重的帽子还戴得真不知廉耻。
　　天组的第三场比试就要索然无味许多了，两个家伙飞剑法宝拼来拼去，尽是不要命的打法，闹到最后，一个年长些的好不容易把年轻些的那个打趴下了，却在最后关头着了一招同归于尽的道，两个人虽然侥幸都留了性命，但没十天半个月是别想再站起来了。
　　这样，天组能参加下一轮对阵的，便只有我与普瑞。
　　接连好几场的比试，根本没有花去多少时间，此时日头依旧高高挂在头顶上，难免有些燥热，我把披散在肩膀上的头发胡乱用手卷起，寻了跟木簪别上，甩甩脑袋，顿觉清爽不少。
　　在广场里等了好一会，普瑞才下来，手中的剑却换过了一把，警惕地站在距我三丈远的地方，根本没有冲上来的意思。
　　“怎么，既然这么怕我，直接认输便是，我说不定还能饶了你的性命。”
　　我不给他一点面子，要胜敌人，就要先打击气焰。
　　“我不认输。”他终于开口了，声音咬得紧，“而且我也不会输。”
　　看来这个家伙还挺有信心，莫名的，我忽然觉得有点玄乎。
　　右手背在身后，我已经悄悄捏起了印诀。
　　他右脚微退，左膝下沉，竟然摆出了一个武者的姿势，长剑被贴着脸举起吗，日头下依旧寒光闪闪。
　　我知道这琼华派似乎管用的伎俩就是用灵力真元在剑刃上凝成星光点点，用之伤人，只要不被那些东西碰上就没事，我两百年修为在祈灵山虽然不高，对付这些人间修道者，却不至于狼狈。
　　闷哼一声，他终于朝我冲来。
　　“摩耶三味，真火！”二话不说，我提脚飞退，仰手就射出三枚拳头大的火团。
　　普瑞身子一侧，浅浅地避开，还是被烧灼到了衣角。
　　他脚下再加速，一晃身就欺到我近前，手腕一转，数点寒星朝我飞射过来。
　　脑子里忽然响起了死狐狸的传音，“小心，你后边还有！”
　　我侧眼一看，果然，好几点寒星绕到了我身后，看来他心里盘算的是趁我不备前后夹击。
　　我想起之前在神木崖上与灵琦修炼时的场景，这普瑞的速度比之灵琦不知差了多少倍，之前我还有些高看他了，想要伤到我，机会简直就是微乎其微。
　　我漂亮地来了个空翻，身子已经升上了半空，双手一挥，天边霎时沉云滚滚，落雷顺着我灵力指引一道一道地对着普瑞的脑门星毫不留情地劈下。
　　这普瑞或许从来没遇到过这仗势，开始时有些懵，手忙脚乱之下居然用剑去挡落雷，可怜他长了这么大居然连相生相克的道理都不懂，四灵咒中的雷咒与火咒天生就是金属兵器的大克星，不过寥寥数下，他就被我劈了个灰头土脸。
　　“哐啷！”扔掉手里被烧得通红的长剑，普瑞咬牙切齿地抬头望着我。
　　我站在半空中，抱着手，架势十足，笑道：“怎么，你还要打下去么？”
　　太弱了，实在是太弱了，我真的有点怀疑，千年之前那些杀进祈灵山的道士，真就那么厉害？
　　“小蛇儿，可别掉以轻心了，小看这些道士可讨不了好，我估摸他是盘算着要耗你的灵力呢。”脑子里又响起了死狐狸的声音，我朝他的方向看了一眼，他也正看着我，表情很正经，桃子坐在他肩膀上，正对他附耳说这些什么。
　　我正想告诉他没事，忽然普瑞站在下面发出一连串诡异地笑声。
　　“哈哈哈……银鳞真人……哈哈哈……我不知道为什么青天宗的那帮家伙那么怕你，现在看来，你也没什么大不了的本事嘛……”
　　他一边笑着，又从背后抽出一把长剑，御剑而起，遥遥与我对视。
　　“被劈成这样你还笑得出来？”我扬了扬眉，“果然不怕疼的猪皮最厚啊，还都厚在了脸上。”
　　他脸色一红，末了大喝一声“呸！”
　　我没忍住，倒笑出来了，指着不远处道：“你这小辈，不注重自身形象，也得关心关心师门形象吧，这里可是被那些百姓们千千万万双眼睛盯着呢，低俗的动作还是少做为妙哦。”
　　我似乎戳到了他的痛处，他只是慌忙了一刹那，便立刻调整了脸色，抬头挺胸，模样倒是做足了。
　　“我懒得在这里跟你磨嘴皮子，有本事，就同我光明正大地斗上一场。”他右手一翻，翻天印已经被取了出来，金光灿灿地拖在手上。
　　哇，这才刚开始就急着上宝贝，要速战速决也不带这样的。
　　此时此刻，我心里琢磨的不是如何取胜，而是如何……把他手里那宝贝据为己有。
　　我承认有时候我很贪心，但这普瑞在我心里就是足以用两个字形容的东西……“败类”，好东西放在“败类”手里那是暴殄天物，被我全盘接收过来，说不定才是更适合宝贝发展的路子。
　　看那翻天印真是件好宝贝，等我把《圣药秘典》的炼器篇通透了，就拿来炼上一炼，和着我手里那块天材地宝五彩石，炼个“五彩翻天印”出来，宝贝的身价是大大地涨啊！
　　当然，普瑞肯定料不到我脑子里在想些什么，他只顾着嘴里念念有词，奇奇怪怪的咒文凝成实体飘荡出来，符号一样围着那翻天印转悠。
　　他脸色由红转白，再由白转青，最后都要变成了酱紫色，那翻天印才慢慢悠悠地飘荡而起，也没像对付刚才那小道士一样变得小山般大小，反倒是滴溜溜地转着，变成个金色小球。
　　“我师门重宝‘翻天印’最强杀招，自从传承下来就没使过几次，上次使出还是千年前，便断了祈灵山一头千年道行妖物狼王的前肢，今日杀招再出，银鳞真人，只怪你运气不好，这国师之位，我琼华派势在必得！”普瑞停了口中咒文，笑得无比猖狂。
　　“断了妖物狼王的前肢？”我心里狠狠一跳，不自觉就朝月弧杀的方向看过去，谁料才刚瞟到那高挑的身影，忽然眼前就变得一片漆黑，接着，沙哑地声音就在我耳边响了起来。
　　“小子，不想死的话就别反抗我。”
　　这声音阴森森地，粗哑生厉不容抗拒，我浑身一震，立刻失去了对手脚的控制。
　　紧接着，不知道从哪冒出来的庞大力量将我的灵气全部挤压到了丹田的一小块地方，顷刻之间便把我奇经八脉全部占据。
　　“月弧杀……”我牙关咬得死死地，努力发出声音，“你这是什么意思。”
　　“我说了不想死你就别动！”耳边传来一阵咆哮，眼前明亮起来，我恢复了视物的能力，却见自己右手已经平举而起，手中握着一柄布满铁锈的断刀。
　　“我闭关数百年才悟出对付翻天印的法门，小子你看好了！”月弧杀的声音一落，我身体忽然快速移动起来，在半空中划出数道残影，毫不停顿，而普瑞身前的翻天印则已经彻底变成了金色的球，遥遥升上他头顶。
　　“咔嚓”传来似乎是蛋壳破碎的声音。
　　我不禁抬眼看去，这一看，便惊得再离不开眼神，那金色光球里探出了一个硕大的金色龙头，这龙头威武不可言说，龙目炯炯，金鳞片片，长须飘飘，仿佛真的是九天金龙下凡一样。
　　神龙位列兽神，只是一声低吼，那龙威便压迫得我就要晕厥过去，
　　还好此时身体不由我操控，不然只这么一下，我便软倒在地，任人宰割了。
　　我不好受，附在我身体里控制着我手脚的月弧杀当然也好过不到哪里去，我能感觉他吸气时都在微微颤抖，但情绪却越发高昂，甚至有一种嗜血的狂躁。
　　我渐渐理解到为什么千年前琼华派的掌门会凭借这样一件宝贝斩掉月弧杀一只手臂了，他不是道行不足，而是在天地龙威面前，失去了那份反抗的力气。
　　当时他能逃得性命，已是万幸，这翻天印，简直就是祈灵山千万精怪的克星！

　　得胜

　　金龙已经探出了大半个身子，磨盘大的利爪凌空挥舞，我身体在月弧杀的带动下急速移动着，可很快就感觉周围的空气忽然变得粘稠不堪，身体仿佛泡在了浆糊中，速度渐渐慢了下来。
　　右手高举，我口中爆发出一声厉喝，就见那柄断刀之上迸发出数丈长的银灰色刀芒，冲天而起，仿佛连天空都要撕扯开一个口子。
　　身体里庞大的灵力排山倒海一般疯狂往刀芒里灌输者，我只感觉右臂中的经脉寸寸崩裂，又修复，再崩裂，再修复，只是这钻心的痛就让我快要眩晕过去。
　　金龙龙首昂起，四根金须朝我激射而来，我躲避不及，手脚纷纷被缠住，就这么被定在了半空中。
　　“商阡！”死狐狸在广场外边急了，大叫着就要冲过来，却被桃子死命拦住。
　　我身体里的变化兴许瞒不过桃子的眼睛，死狐狸那边就丢给他解释了，现在我已顾不得那么多，唯一剩余的一点意识，都聚集在了一双眼睛上。
　　见我被定住，普瑞嘴角露出笑容，五指张开，做了个按压的动作。
　　那金龙也随着他的动作，巨大的龙爪泰山压顶一般，对着我的头顶狠狠拍下！
　　“该死的泥鳅，千年前你断我一臂，今天我就断了你的龙头！”
　　脑子里响起月弧杀的咆哮，锐利的刀气从我身体里朝四面八方崩裂开去，绑着我手脚的龙须被刀气一割，霎时断裂。
　　我双手握住断刀，高举上头顶，对着迎面而来的龙爪，避也不避，身子反倒急冲而起，数丈长的银灰刀芒，就这么狠狠撞在那龙爪上！
　　没有碰撞，没有声音，有的只是覆盖天地的金色，刀尖撞上龙爪，顿时摧枯拉朽一般将它粉碎成漫天金光，没有一点阻碍，仿佛横在我身前的龙爪，从来就不曾存在过一样。
　　刀芒继续朝上，丝毫不见停顿，只是呼吸间，巨大的龙头已近在眼前。
　　我甚至可以看见那龙头瞳孔中倒映出了自己的身影。
　　“哈哈哈哈！！！”不受控制地狂笑从我大张的嘴里发出来，刀芒蔓延到了我整个身子，金龙似乎有些害怕，举起另一只龙爪想要来挡我，但结果依旧是一样，没有一丝一毫的阻碍，另一只龙爪也灰飞烟灭。
　　“死吧！”
　　刀芒刺入了金龙的眉心。
　　静，周围是死寂的静。
　　金龙的身体扭曲了几下，渐渐化为虚影，最终散去了，而龙首之后，站立着目瞪口呆的普瑞。
　　刀芒不知何时也已消散，我手中握着的，还是那步满铁锈的断刀，我就在这时恢复了对身体的控制，月弧杀，已经离开了。
　　一丝细细的血线自普瑞额上缓缓蔓延而下。
　　接着，他整个身体也裂为两半，从半空之中落下去，洒下漫天的鲜血。
　　死了，就这么死了，月弧杀下手当真一点不留情，连个全尸都不给人家留。
　　当然我不会给这普瑞任何的同情，月弧杀从我身体里离开之后，奇经八脉都传来剧痛，我料定是我的身体承载不住那么庞大的灵力，贸然灌输之中早已受了内伤，幸好还不至于要我的小命，只是短时间内修养不好了。
　　眼前漂浮着个金光闪闪的印章，正是那翻天印，我毫不客气地一翻手收了起来，再缓缓落下地去。
　　“徒儿啊！”
　　广场外这时才传出了一道凄厉的叫喊，那声音尖利凄惨，如女人哭丧一般，听得我起了一身鸡皮疙瘩。转脸去看，果然是穆华那个道士，跌跌撞撞地冲到已经变成两个“肉块”的普瑞身边，哭得泪如雨下。
　　我撇撇嘴，不再看，忍着一阵一阵销魂蚀骨的疼，跌跌撞撞朝外走。
　　“站住！”穆华突然发出一声暴喝。
　　我不理他，依旧自顾自地迈着步子。
　　“我叫你站住！”这一回还加上了长剑出鞘的声音，耳边劲风呼呼，竟然是直接朝我脖子抹过来的。
　　我急忙用手里的断刀去挡，奈何双手提不上一点力气，剑刃刀刃相击，传来的力道让我胸口一闷，差点吐出血来，身子也退了三丈不止。
　　半跪在地上，我抬起头，那把长剑又飞回了穆华手中，他剑尖直指着我，双眼通红如发疯的公牛。
　　说他公牛或许有伤大雅，但他此刻的模样摆明了是要护犊子，我也想不出其他更为妥帖的词了。
　　“你为何……”他朝我走了两步，声音咄咄逼人：“你为何要下如此狠手！”
　　我血气上涌，真想一拳头就往这老道脸上招呼，立刻不客气道：“睁眼说瞎话也要有个限度，是谁先下狠手的你这牛鼻子老道不会自己看看清楚么！”
　　他急喘了几口气，嘴巴张了好几下，似乎又说不出什么话来反驳，只好把手里的剑紧了又紧，大有下一刻就要冲过来拼命的架势。
　　我不敢放松警惕，身子又稍稍退了两步。
　　两个影子一前一后拦在我身前，死狐狸和桃子已经赶了过来。
　　“胜负已分。”紧接着过来的是那个黑袍中年人，“双方下场，不得喧哗！”
　　“九炀，此人杀了我徒儿！”这穆华倒开始蛮不讲理起来，“今日他若是不给个交代，就别想善了！”
　　黑袍中年人的眉头微微皱起。
　　我刚被死狐狸搀着站直了，听见这话，又是气不打一处来，张口便道：“穆华老道，战场之上，刀剑无眼，自古传下来的规矩难道还要我来教你？刚才的局面大家也看见了，我可不是存了心眼要杀你徒弟，谁让你徒弟生得如此娇弱，不过一刀就送归了西！”
　　说完，我看着他发青的脸色，觉得不解恨，又把声音拔高了个调，“再说了，方才那一场你的宝贝徒儿也差点取了人家的性命，你怎么连个屁都不放？身为名门大派的掌门，贵为上仙，竟然如此专横护短，你徒儿杀人可以，别人伤你徒儿就不行，这只许州官放火不许百姓点灯的勾当做起来，你那老脸的皮，还真能拿来当城墙使咧，割上几次啊，下次你建道观，没准一个子都不用花了！”
　　“噗！”我故意用灵力将嗓子放得大开，将这番话一字不落地送到在场所有人的耳朵里，坐在最高处的人皇，倒第一个没忍住，笑了出来。
　　“哈哈哈哈！！！”人皇这一笑，就如同在烧得滚烫的油锅里泼进一瓢凉水，广场周边原本一言不发的百姓们，立刻发出了排山倒海般的笑声，一波接一波，似乎连大地都要跟着颤了起来。
　　就连台阶上其余的道士们，也一一别过脸去，想笑又不敢笑得太放肆，憋得一个二个脸色通红。
　　“你你你，好好好……”穆华抖着胡子，脸色由白转青，再由青转红，重复了半天也就是“你”和“好”，末了，才闷哼一声道：“也罢，银鳞真人你牙尖嘴利，贫道不屑与你多言！”他长袖一抖，右手前伸，“拿来！”
　　我固作困惑道：“拿什么？”
　　他死死地盯着我，咬牙切齿地挤出三个字：“翻，天，印！”
　　“哦，那个啊……”我打了个哈哈，故意拖长声音，好半天，才笑眯眯地回敬给他三个字，“打，烂，了。”
　　“不可能！”他吼声震天，“翻天印乃是仙家至宝，怎可能如此轻易便损毁，定时被你暗扣下了，快交出来！”
　　我皱起眉头，无关都快挤成了一团，“都说了被打烂了，我骗你作甚，还仙家至宝呢，竟然如此不堪一击，才这么一刀。”我比划了一下，“就碎成了粉。”
　　穆华胸口起伏个不停，偏偏又说不出话来反驳，我主意早已打定，你那个宝贝徒弟刚才这般对付我，这宝贝我就扣下当点利息了，还还给你，做梦吧！
　　“死狐狸，我们走！”我潇洒地转过身子，不再理那道士，扯着死狐狸与桃子便走，死狐狸埋下头来问我，“你该不会真的拿了他的宝贝吧？”
　　我丢给他一个多管闲事的眼神，他立刻就乖乖闭了嘴。
　　等出了广场，那些道士们对我的态度完全不一样了，青莲带着木樊第一个迎上前来，尽是一些恭维的话，什么银鳞真人位列国师实至名归，今后要对后辈多多提点什么什么的，我费了大半天功夫才将他们打发走，等坐下来调息静气了，才发现地组的比试已经开始。
　　穆华早已回到琼华派的地方坐着，脸色依旧难看得很，我只扫了他一眼，便朝月弧杀的方向看去。
　　他依旧站在原来的地方，一动也不动，除了脸色有些发白倒也看不出其他异样地地方。
　　我到现在才意识到这个狼王的道行是多么恐怖，方才劈开金龙的那一刀，我现在回味起来，当真有披靡天下的气势，仿佛上天入地，唯我独尊。
　　人群又发出大片的叫好声，我赶紧朝广场上看去，却刚好瞧见那蓝衣男子轻飘飘地一掌印在另一个青天宗的弟子胸口，这掌看似柔和不着力，那青天宗的弟子却连翻了好几个跟斗，等再站稳时，已身处广场之外了。
　　“胜负已分，胜者是……上官城锦！”
　　名唤九炀的黑袍中年人报出胜者的名讳，蓝衣男子对着他微微一躬身，接连几场比斗下来，别说衣衫，看他发丝也是整整齐齐，姿态优雅到近乎恐怖。
　　几个小道士在我身后窃窃议论，被我听了个真切，原来方才我没注意广场上的情形，地组的比试在这极短的时间里已经完成了，而那个蓝衣男人的对手，都是这般轻飘飘地，被他一掌送出广场，反抗都不能。
　　我脸上没什么表情，心里倒真的被惊住了。
　　今日的国师竞选，原以为出现一个月弧杀就让我够受惊讶的，没想到还会突然冒出来这么一个狠角色，而且周遭的道士们竟然没有一个识得他的来历。
　　难道他同我们一样，也是深山里跑出来的妖怪？
　　这个念头一滑过脑子，我忽然打了个冷战。

　　女子

　　短短数个时辰，广场上的比斗场面可以说完全是两边倒。
　　地组那个蓝衣男子夺魁后，山组的状况更是惨不忍睹，月弧杀仿佛存了心思，其他门派的小道士个个重伤，而唯独那个琼华派的弟子，被他一刀了结了性命。
　　最后的结果完全不用多做考虑，对付那些道士仿佛切菜一样，还有谁能挡月弧杀的路子。
　　脸色最难看的便是那穆华了，两场比斗失掉两名精英弟子，也亏他还能沉得住气，没有跳起来发癫。
　　至此，四名国师便定下了三位，我，月弧杀，还有那个神秘蓝衣人。
　　第四场为川组的比斗，轮到死狐狸上场了，宇文极渊脸上绷得紧紧的，两手抓着衣襟都要拧成了麻花，我对死狐狸倒是放心得很，找了个舒服的姿势，就在这宽敞的木椅上打起了盹。
　　可两眼阖上还没多久，手指上忽然就传来一阵烧灼样的痛感，我垂头一看，套在手指上的黑色指环徐徐发红，好似要着起火来一样。
　　“灵琦！”我一个激灵，差点没从椅子上跳起来，心口扑通扑通直跳，小心奕奕地把神识探进戒指里，果然听到了他的声音。
　　“你在哪里？”无比干脆的话，倒是像极了他的风格。
　　“这里是……”我兴高采烈地刚要搭话，可声音在喉咙里卡到一半又蹦不出去了。
　　照实说在国师府，苍天在上，别说我们瞒着他来竞选国师，单单月弧杀在这里，我就不好说实话给他听，免得他寻着地方找来，还不得出大乱子。
　　“怎么不说话。”我不过停了片刻的功夫，他倒是先不耐烦起来，声音很急切，“不在什么要紧的地方，就速速出城来，西华京东郊八十里，我等着你。”
　　话音一落，就再没声音了。
　　东郊八十里，还真是够远，但这么久不见灵琦，我心里激动又紧张，肯定是要去上一躺的，说不定他还碰上了什么麻烦事，要我出马排忧解难呢。
　　广场上，死狐狸正和一个老道士战得如火如荼，可明眼人一看便知，他是在逗着那老道玩呢，笑嘻嘻一招迎过来一招欢回去，根本就乐不思蜀了。
　　“桃子，极渊就麻烦你看着了，我有点事，去去就来。”冲趴在宇文极渊怀里的桃子喊了一声，我脚下一点地，身子便轻飘飘地上了勤政殿的屋顶，急速朝皇宫外掠去。
　　此时日头已经偏西了，我一路御风急行，虽然速度飞快，但八十里地还是耗了些时间，西华京东郊多山脉，也算是险峻之地，绕过个山头，我一眼便瞧见了灵琦。
　　他半跪在溪水边，身前还躺着个昏过去了的女人。
　　我顿觉不妙，这女人是从哪里冒出来的，和灵琦又是什么关系？
　　孤男寡女，深山老林，一跪一躺，而且那女子清秀水灵长得也挺好看，我人还未落下地，脑子里便开始浮想联翩起来，顿觉胸口闷着一口气，倒把看见灵琦地喜悦给冲淡了大半。
　　“你来了。”许是听见风声，灵琦转头望向我，紧绷的神情有些松懈了，我心里却咯噔一下，刚落下地，还未站稳，便跌跌撞撞上前一步，扯着他的衣襟道：“你的脸怎么了？”
　　“脸？”他一阵困惑，抬手一抹，才察觉到了血迹。
　　嘴角微微勾起，他道：“没想到这里还有伤口，我却是大意了。”
　　灵琦原本俊逸的脸上，硬生生地在右脸颊的位置出现了一寸来长的口子，未结痂，还朝外浸着血。
　　伤口虽然小，但我看着别提多窝心了。
　　“你就算有伤在身，也不至于会被人伤着脸吧，还妖尊呢，真是……真是……”我手忙脚乱地往外掏着东西，四五个瓷瓶抓在手里，一时倒还找不着金疮药。
　　他却按住我的手，“我的事先不忙，你先看看她的情况如何。”
　　我瞟了一眼一直躺那的女人，轻哼一声道：“面色红润，吐息有力，体外无伤，死不了。”
　　灵琦露出微微错愕的表情，估计是没想到我会说出这样的话来，我终于也找到了治外伤的膏药，二话不说便挖出一小坨，朝灵琦脸上涂去。
　　灵琦站着没动，我却要微微垫脚才够得着他，药膏涂了一半，见他眼神老往那女人身上瞟，我心里那股邪火又涌了上来，咬咬牙，将黑色的膏药抹了他整整半张脸。
　　“够了么。”见我一瓶膏药都见了底，灵琦才重新出声，声音要柔和些了，“脾气发完了就快看看这女子的状况。”
　　没想到他居然看出了我的心思，我呼吸一滞，被那墨玉样的眸子盯得浑身不自在，只好悻悻地收回手，又看向灵琦的半张脸差不多都被我涂得漆黑一片，一个没忍住，倒咯咯咯地笑了出来。
　　灵琦也不恼，退后了一步，将位置让给我，我才极不情愿地蹲下身子，握住那女子的手腕探起脉来。
　　“她昏了多久了？”
　　“一个时辰。”
　　“你发现她时是醒着的还是昏着的？”
　　“醒着。”
　　“那就是后来才昏的咯。”我抬起手，又拉起她的眼皮看了看，“她是怎么昏过去的啊？”
　　“受了我一掌。”
　　我忽然没声音了，闪电般回过头，“你打的？”
　　灵琦默然片刻，眉宇间皱了皱，还是点头。
　　“你为什么要打她，难不成你的脸就是她伤的？”我一句话刚脱口而出，忽然又惊道：“难道她是个修道者？”
　　灵琦却摇摇头，伸出右手，露出掌心上一个黑漆漆的东西。
　　我还没看清楚，那东西浓郁的香味就熏得我一阵眼晕，待我瞧清楚了，嘴巴张开半晌都忘了合上。
　　“九叶灵芝草！”
　　灵琦缓缓道，“方才我取了这灵芝草，却又被这女子告知此物是她先发现，争执中，我发现她也有些本事，尚未控制好力道，便失手了。”
　　我觉得嘴巴发干，伸出舌头舔了舔，脑子里想着原来灵琦也会有沉不住气的时候，三两句不对就要动手，可转念再一想，九叶灵芝那可是一等一的宝贝，可遇不可求，干嘛非要让给别人，灵琦在情急之下会出手，倒也无可厚非。
　　我放下那女子的手，站起身来，朝灵琦问道：“这九叶林芝草，如果让你交出去，你会交么？”
　　“不会。”灵琦答得很干脆。
　　“这不就结了。”我耸了耸肩，“那我们还管这人作甚，把她救了，依旧会咄咄逼人地管你要东西，那不是添堵么。”
　　我本以为灵琦会赞同我的看法，没想到妖尊大人的责任心也太大了些，死活不同意。他意思再明显不过了，自己动的手，闯的祸，便要死活负责到底，至于这女子醒来之后会如何，那也是后来的事情，总之现在就是不能不管。
　　被他一双眼睛盯得浑身发毛，我只好先塞了枚行气的药丸进那女子嘴里，扯住她的手想要将她背在背上。
　　“你这是作甚？”灵琦问道。
　　“带她回去啊，你不是要负责到底么。”我声音刺刺地，“这荒郊野岭，天也要黑了，你要我在这里救人？自然要带回去再说。”
　　一边说着，我一边费力将这女子背在背上，才站起身，背上忽然就一轻，灵琦已经把那女子揽了过去，抱在怀里。
　　我愣愣地看着他，惊道：“你为什么要抱着她！”
　　“你说要带她回去。”灵琦一边说着，双臂还紧了紧，那女子的脸颊都要碰上了他的脖子。
　　“不行！人我来背！”我咬牙切齿地扑过去，就要从他怀里抢人。
　　一股柔和的灵力却把我推开了。
　　“你道行尚浅，背上再负着人，速度多少要打些折扣，若要救人，可误不得时辰。”丢下这么一句话，灵琦身子一晃，已经冲天而起。
　　我心不甘情不愿，但眼见从他抱定了这个女人，也只能憋着口气跟上去，一路盯着，就怕那女人突然醒来然后占着天时地利吃尽灵琦的豆腐。
　　再回西华京，客栈却进不去了，掌柜肯定进宫看了那比试，对着我左一句上仙右一句上仙，称死狐狸不久前才来退了房，既已位列国师，自然搬去了国师府。
　　我来不及跟灵琦解释什么，好在他也没多问，转道又去了国师府，好在这次没什么风波，刚到国师府的门口，就碰上了正巧出来的木樊，这家伙当即自告奋勇地领路，将我们带到了死狐狸他们居住的院落。
　　院子大而宽敞，有好几个精巧的厢房，只是四面八方黑灯瞎火，似乎死狐狸他们并不在，我也没管其他的，挑了一间边上的厢房，推开门与灵琦进去。
　　将那女子在床上放平，灵琦一挥袖又是一颗夜明珠飞出来，周围顿时亮如白昼。
　　我掌心运劲，凝成数跟冰针，抬手哗哗解开那女子的衣物，粗略看了看穴道，抄起冰针便狠狠刺进肉里去。
　　还好他是昏着的，若是醒着，说不定会痛得跳起来。
　　“下这般大力，她跟你有仇吗？”灵琦出声道。
　　我重重地哼了一声：“你心疼？”，第二根针又接着扎了下去，力道还要大些，那女子的眉头甚至都动了一下。
　　我听见灵琦微微叹了一口气，也不知在想些什么，他一叹气，我忽然莫名就心软了，后边再下针时，动作虽然做得很足，但落针却轻了许多。
　　外边的院子里传来庞杂的人声，脚步零零碎碎，我最后一针已经下完，起身走到门口，一拉开门便瞧见死狐狸他们几人与一片道士浩浩荡荡进了院子。
　　“可是琉璃火他们回来了？”灵琦走到我身后。
　　我倒吸一口凉气，在灵琦走到门边之前狠狠地关上门，转身便推着他朝里走，还顺道捂上了他的嘴。
　　不看不知道，一看吓一跳，外边那帮人里，混着好几个道士也罢了，为何脸月弧杀也会在里面！？

　　梦境

　　夜凉如水，我呆在房间里倒如同热锅上的蚂蚁。
　　谢天谢地，那些道士并没有进得院子里来，只与死狐狸在门口客套几句，便散去了，等到外边真的彻底变得安静，我才松开灵琦。
　　灵琦眼神有些诧异，显然还没明白如今的状况。
　　我急匆匆地走出屋子，正好瞧见浑身酒气的死狐狸和桃子，桃子尚好，只是脸色泛红，手中还抱着个小酒坛豪饮着，只有死狐狸烂泥一样瘫在地上，宇文极渊在一边使出吃奶的力气也挪不动他。
　　我嘴角抽了抽，指着死狐狸身下低喝一句：“土咒・龙脊锥刺！”
　　小石锥破土而出，稳当当地刺上了我瞄准的位置，我心满意足地看着死狐狸双眼突然睁开，接着惨叫一声，捂住屁股蹦了三丈高。
　　“酒醒了么？”我笑眯眯地望着他，“酒醒了，就好好解释解释刚才发生的事吧。”
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　这次国师竞选，不出所料，那些四大门派的家伙一个席位都没争上，四名空缺，被我，死狐狸，月弧杀，还有那个神秘的蓝衣人收入囊中。
　　听闻那些老道的反应，唯有青莲最为淡定，这个老道给我最深的印象便是他的识时务，从来不干没把握的事，也不失为一种优点，至少他不会没事来找你的麻烦。气得跳脚的便是那个穆华，一天下来脸色千变万化，死狐狸说得眉飞色舞，我靠在墙边笑得直不起身。
　　方才死狐狸他们便是去参加了人皇的宴会，国师府在皇室心中地位举足轻重，人皇赐宴规格自然不低，也难怪死狐狸他会喝得如此烂醉。
　　倒是我不在场，原本给我留的席位便宜桃子这家伙了。
　　灵琦在红木椅上坐得笔直，两只眼睛刀子一样盯着我，我就知道我们往道士堆里扎他一万个不会同意，但如今生米煮成熟饭也唯有以后再慢慢解释了。
　　“死狐狸，刚才你怎么还和月弧杀在一起。”我提着胆子，这个事情可得弄个明白，我们与他是敌非友，松懈不得。
　　“还能有什么事，自然是先跟我们通上气。”死狐狸毫不避讳道：“月弧杀这次下山并不是为了我们，十有八九是为了报仇，所以不用太警惕，他那个家伙自私自利，不可能为白璃卖命。”
　　我来了兴趣，“他要对琼华派出手了？”
　　“差不多是这个意思，他不让我们插手，只要我们别妨碍着他就行。”
　　我摇摇头，心道这条老狼当真自大无比，单枪匹马就敢跟人家一个门派干上。
　　虽然琼华派的这什么宝贝翻天印被我吞了，但怎么说都是瘦死的骆驼比马大，月弧杀此行，悬。
　　“咳。”灵琦轻咳了一声。
　　死狐狸脸色一滞，立刻无比识时务地站了起来，“我去睡了，有什么事情明早再说吧。”说罢，扯着宇文极渊与桃子就出了房间，还不忘把门关得严丝合缝。
　　我吞了口唾沫。
　　不出所料，门口的脚步声一消失，灵琦的声音就幽幽在我脑后响起，“当国师，你这道士还装得似模似样！”
　　我背上冷汗嗖嗖的，尴尬道：“这也没什么不好啊，不是都说最危险的地方既是最安全的地方，青天老道远在祈灵山，绝对想不到我们就躲在国师府里……”
　　“我看你根本就不知道事态的严重性！”他忽然低喝出来，惊得我身子一颤。
　　“破天神角如果落入他人手中，这后果，你可想过？”灵琦站起来，一步一步朝我逼近，我慌乱地后退着，很快就被挤到了墙角。
　　“我将这件事托付与你，是相信你，可是万般想不到你居然如此儿戏，倘若我们身份有一丝泄露……你想在这西华京中大开杀戒，好突出重围？”
　　他声音越发大起来，嗓音本就冷冽，这次更带上了巨大的压迫感，我鬓角不断渗出汗珠，眼睛只能盯着他的胸口，根本不敢与他对视。
　　“商阡，你知不知道，你真的很让我失望……”
　　他说出最后这句，音色忽然就沙哑了，我脑子里原本被他说成像灌了铅，昏昏沉沉的，再听见这句话，胸闷气短的症状便变得加强烈，就像火星子溅到油锅里一样，轰然爆发，那些因为胆怯被压得死死地不甘和委屈，统统逆流而上，奔涌咆哮起来。
　　冲动是魔鬼，发作起来，天皇老子也挡不住。
　　“我让你失望？”我冷笑一声，抬起头，毫不避讳地盯着他。
　　黑暗里我只能看清他的眼睛，还有紧锁的眉头。
　　“那你能不能告诉我，灵琦，你身为妖尊，又做过些什么呢？”
　　我努力地挺直腰板，让自己看起来不会那么弱小，压抑着道：“你能做什么呢？你受的伤要我来治，你中的毒要我来解，就连你带回来的人……”我指向床上一直昏迷着的女人，“都要我来救！”
　　他微微有些愣住了，定是想不到我会这么反驳他。
　　“从出山的那时起，我便处处为你劳心劳力，你身中蛊毒，我帮你吸出来，你说白璃狼子野心，我助你东山再起，你说破天神角在你身上风险万分，我便帮你收着，所有的事情，都是我在呼前忙后，可是请问妖尊大人你……又做了些什么呢？”
　　“我……”他想要说话，又立刻被我打断了。
　　“要我帮你说吗，你什么都没做！”我真真正正地吼了出来，“你从头到尾就只会儿女情长，心心念念的就是那躺在冰棺里的女人！你做过什么，你甚至不知道，就连那女人，也是我冒死从青天老道的剑下给救回来的！我差点就死了！”
　　“住口！”他猛地扯住我领口，将我身子提起来，拉近他的脸，正视他的怒火，“不许这么说绯芸！”
　　我气极反笑，“是啊，绯芸绯芸，你还做了些什么呢，不过几日功夫，你便将这样一个烂摊子扔给我与琉璃火，自己消失得无影无踪，漫山遍野地寻灵药，炼灵丹，你除了就那个女人，其他的事情你可又上心过一分？你若是还有一点点身为妖尊的觉悟，就不会了无踪迹这么多天，就不会等事情到了这步田地，才来厚颜无耻的对我说‘我让你失望’，你要是还有一点点觉悟，就应该狠狠抽自己一个耳光，因为正是你，让所有围着你转的人失，望，透，顶！”
　　我听见他沉闷的吸气声，在这静谧的夜里像是囚兽的低吼。
　　“哼！”他手上一甩，用了些力气，我脊背撞上墙，胸口里嘶嘶地疼。
　　“你不要忘记。”他转过身去，“若不是你，绯芸，早已苏醒。”
　　我懵了。
　　好半天，我才回过神来，嘴角不受控制地咧开，笑得我自己都胆颤心惊。
　　“是啊，在你心里，真正的罪魁祸首不正是我么……我早该明白的，反正从头到尾，自己才是最碍眼的那个家伙。”
　　他背影轻轻颤了颤，没出声，更没转过来。
　　我扶着墙站起，抹抹脸，觉得今天晚上好生莫名其妙，想了半天才通透，有些怨气，闷得久了，总要发出来的。
　　可是偏偏发怒的人总找不到自己的位置，以为自己占着理，却不知到头来，别人都等着看你的笑话。
　　无理取闹。
　　两只眼睛蒙了层雾气，怎么都看不清，我摸到门边，用力拉开门，借着月光，发现宇文极渊正一脸尴尬地站在门口，手里还端着盆热水。
　　“商阡……”他唤了我一声，有些欲言又止。
　　我笑了笑，脚步虚浮着朝外走。
　　月明星稀，可是少了那么几只呱噪的乌鸦，就觉得不协调。
　　国师府中心有个小荷塘，我慢悠悠地晃到荷塘中心的小亭子里，靠着柱子坐在地上，窝成一团，阖眼，睡觉。
　　什么都不想，什么都不顾，疲乏的感觉一上来，顿时发现这世界什么都是虚的。
　　周围仿佛起了浓厚的雾气，还是那个梦境。
　　我站在山崖上，四面八方都是醉人的鸟语花香，放眼向下看，整个蛇谷尽收眼底。
　　谷口的地方，白璃领着八位长老将一对青年男女团团围住，我身子飘起来，落下去，越离越近。
　　这一次，我看得一清二楚。
　　白璃依旧摆着一张无害的笑脸，语气却是刺骨的冰寒，“商墨，这件事的利害关系可是危及到天下苍生，上界之谕不可违背，你要想清楚了。”
　　我身子飘然落到那青年男女身边，仔细打量着他们，男子生得俊朗非凡，身材高挑，眉目间还有股说不出的傲气，女子也很秀美清丽，长发柔软地披散在身后，风吹起，便是大片的黑色波浪。
　　两人相依相偎，面对八位蛇谷的掌控者，谈笑间显得丝毫不在意。
　　“大长老，这件事商墨自有决断，您这般费心，倒显得居心叵测了些。”男子站得笔挺，字字珠玑。
　　白璃不笑了，双眼眯起，“商墨，你当真要同我们对着干？”
　　我觉得两个条腿有些酸，寻了块大石坐下，依旧是一动不动地盯着那对男女，仿佛他们周身有什么东西在吸引着我一样，挪不开视线。
　　白璃收起手中折扇，插回腰际，手掌探到了另一样东西，却是冥四的刀柄。
　　其余七位长老也四散而开，将这对类似夫妇的人团团围住。
　　男子笑了，“白长老知道多言无益，是准备用强了？”
　　白璃道：“的确，多言无益，商墨你如此不识抬举，我却不得不为蛇谷的未来打算，你要怪，就怪上界天尊为何会下那道谕令吧！”
　　一语说完，冥四出鞘，白璃右手直指天际，灵力四散，蛇谷的天空上顿时风起云涌。
　　七位长老亦是个个兵器入手，严阵以待。
　　我看见白璃掌心里升腾起五彩光芒，身子哗一下蹦起来，“危险，快逃啊！”
　　这东西我印象再深不过了，正是曾经困住我和灵琦地五色琉璃罩！
　　男子仿佛没听见我的声音，这般紧要关头，他一双眼睛却从白璃身上移开，凝视着身边女子，轻语了一声：“怕吗？”
　　女子甜甜一笑，摇头。
　　两人同时从腰间拔出两把匕首。
　　这一下，我眼珠子都要掉出来了，那模样，那轮廓。
　　他们手中握着的，居然是冥一与冥八！
　　“上！”白璃低呼一声，身子已从原地消失，再出现时，以处出半空之中，右手扬起，五彩琉璃罩迎风而展，对着那二人当头罩下。
　　男子处变不惊，发髻却忽然散开了，一头黑发无风自动，渐渐的，由发根开始，黑色褪去，转而化为耀眼的银！
　　与白璃白中带银的发色不同，这男人的银发，是最纯粹的那种银色，银得透彻，银得毫无瑕疵。
　　五色琉璃罩已近在眼前。
　　冥一自他掌心浮起，直冲上天，刀身突然消失，半空中的光线扭曲反转起来，渐渐化为一条近乎十丈长的银色巨蛇的光影残像，巨蛇张开嘴，狠狠咬住五色琉璃罩，再一用力。
　　“咔嚓”
　　清脆的声响传进每个人耳朵里，琉璃罩轰然碎裂，化为漫天光影，了无踪迹。
　　白璃闷哼一声，身子落下地去，嘴角已溢出血丝。
　　“好！”我忍不住叫了一声，看着白璃吃瘪，心里的感觉可是相当吐气扬眉。
　　另外七位长老也纷纷动起来，本领尽展，样式各异的兵器夹带阵阵流光，激射向那名女子。
　　女子一声娇喝，与男子一样将冥八抛上天空，顿时另一条一模一样的巨蛇显露出身，一个漂亮的甩尾，轻而易举便将七名长老齐齐抽飞，半空中洒下一溜烟地血。
　　我兴奋地在原地直跳脚，忍不住呼喊出来，“打，狠狠地打！”
　　两条银色巨蛇落下地，护卫一样盘起身子将青年男女护住，长老们也无比狼狈地从地上爬起来，重新回到白璃身后。
　　这青年男女也不知是什么人，竟然有这等本事，和八位长老正面对上还不落下风。
　　“商墨，幻灵姬，你们竟然如此不识抬举，甚至不惜解开冥一与冥八的封印，看来今日不拼个鱼死网破，是不能善了了！”白璃说出这番话时可谓是咬牙切齿，而我，也总算听清了那对看似夫妇的男女的名字。
　　商墨，幻灵姬。

　　决心

　　白璃口中默念咒文，冥四幽光大放，同那冥一与冥八一样，银色巨蛇显现，三蛇对垒，白璃看似处在下风，但他身后还有七位长老，尽是蛇谷中的顶尖人物，真要算实力，这商墨幻灵姬还要稍逊些。
　　白璃轻喝一声，已于那商墨战成一团，几招之内斗成了平手，两条巨蛇也纠缠翻滚在一起，彼此撕咬咆哮，将地上的尘土滚得飞沙走石。
　　幻灵姬立于巨蛇头颅之上，左手托着把竖琴，右手五指轻弹，无数琴弦四散飞射，以一敌七，硬生生让长老们近不得他的身，短时间内应该无虞。
　　战场越扩越大，我不得不退到了山壁边上，原本以为照着现在的情形白璃他们根本讨不了好，没想到忽然之间，状况就发生了。
　　那名叫商墨的男子发出一声惨叫，我赶紧看过去，正好瞧见白璃死死缚着那商墨的双手，而还有另一个没见过的家伙，正握着把短剑，剑尖狠狠刺进了商墨的脊背。
　　“竟然让人埋伏在此，白璃，你好生卑鄙！”商墨嘴角溢出鲜血，低哑地吼道。
　　“无毒不丈夫，这个道理你早该明白！”白璃松开商墨双手，又是一掌拍在他胸口。
　　商墨的身子流星一般被抛飞出去，狠狠撞上崖壁，又摔落在地上。
　　冥一化为的银蛇也消失了，重新变为匕首模样，回到商墨身上。
　　“默哥哥！”幻灵姬来不及救援，此刻又急又怒，素手轻扬，银蛇发了狂一般，七名长老被瞬间逼退，她更是一闪身便来到商墨身边，扶起他的身子。
　　我也心急火燎地冲上前去，却什么忙也帮不上，只能在一边干瞪眼。
　　商墨伤得很重，依旧血流不止，但依旧强撑着站起身来，安抚着身边的幻灵姬。
　　白璃他们又迅速围了上来。
　　商墨浅笑了一下，语气有些悲戚，“想不到最终还是要栽在这里，当年我若是不存那一念之仁，将白璃你的恶行昭告天下，今时今日，又怎会如此狼狈。”
　　“错了便是错了，商墨，这世上是没有后悔药可以吃的，牺牲你一个，成全的，又何止是我白璃。”白璃一挥手，将他们拿下！
　　“不许碰他们！”我冲动地拦在他们俩身前，心里只有一个声音在叫嚣，不能让他们被抓住。
　　可是冲上来的七个长老，直挺挺从我身子里面穿了过去，视我如无物。
　　我目瞪口呆地转过身，看着他们步步逼近。
　　“谁敢动他们！”
　　半空之中传来一声急喝，我迫不及待地抬起头，就见山崖之上一抹火红色的身影飘然而下，乌发翻飞，冰冷艳丽的脸孔更是带上抑制不住的杀气。
　　我彻底呆了，喃喃道：“小碧？”
　　小碧还未落下地，已伸出右掌，五指张开，对着七长老的方向按压而下。
　　一个紫色的符印被狠狠拍进了地里，紧接着，大片雾气弥散而开，周围变得一片朦胧，无法视物，白璃的声音透过雾气传来，“大伙快退，这雾有毒！”
　　这是小碧的本源毒阵，没想到白璃也没办法应付。
　　我寻着商墨的方向跑去，终于在雾气中看见了他们，小碧跪在幻灵姬身边，双手射出一道道蛛丝，不断缝补着商墨的伤口。
　　我心里有太多的疑问，为什么小碧会在这里，她……和这商墨与幻灵姬又是什么关系？
　　她什么时候有了这么高深的道行？
　　“小姐，我们快离开这里。”小碧已经将商墨掺了起来，又扶着幻灵姬，三人就要御风而去。
　　“等等……别走！”我慌乱地在后面呼喊着，想要追上去，可是雾气却越来越浓，层层叠叠将我包裹起来。
　　周围又变得一片漆黑。
　　我猛然睁开眼。
　　自己依旧是坐在凉亭的地上，清晨的池塘起了一层薄雾，与梦里的雾气照相辉映，分不清是真还是假，身上起了一丝丝的凉意，我摸了摸额头，发现脸上全是汗。
　　当真是梦？
　　扶着柱子站起身，我深吸一口气，朝四周看去，这里是国师府没错。
　　那么刚才就真的是梦了。
　　可是那种梦境，我摇摇头，还真是真实得不像话。
　　商墨……幻灵姬……小碧……白璃……我隐约觉得，自己似乎看到了什么不该看的东西，那些记忆太深刻了，白璃不知是何目的想要抓住那商墨与幻灵姬，而在最后关头，小碧现身救了他们。
　　匪夷所思，太匪夷所思，一定是我最近太累了才会做这种风马牛不相及的梦，小碧再天才，也只比我多那么几年的道行，怎可能那般厉害，一招就逼退蛇谷八长老。
　　摇摇晃晃回到居住的院子里，四周厢房的门都关得死紧，我另寻了间空房，关好门，拖出澡桶，置上热水，浑身上下脱了个干净，整个身子都埋进水里去。
　　晨露加上汗珠，早把那一身道袍浸透，吹着风更是难受无比，如今热水一泡，暖洋洋的感觉一包裹上来，我又有了昏昏欲睡的冲动。
　　门外渐渐有了人声，宇文极渊似乎在同什么人交谈，我微微一听便明白了，是个小道童来请我和死狐狸去国师府的正殿议事，我不想出门，更不想在心情烦闷的时候见着那些道士，立刻传音给宇文极渊，让他用我在闭关的理由，将那小道士打发走了。
　　小道士前脚出门，极渊他后脚就来到我泡澡的房间，悄悄推门进来，冲我如获大赦道：“商阡你终于回来了啊！”
　　“那么大惊小怪干什么，我不该回来？”我把湿漉漉的头发在脑后挽了个宽松的髻，下巴抵着手背趴在浴桶边缘。
　　“你不知道，昨天晚上灵琦他……”极渊似乎有些生气，可是看着我的样子又欲言又止。
　　看着他的模样我倒笑了两声：“嘿嘿，你这幅模样，可一点不像祈灵山上那个天不怕地不怕的小公子啊，有什么话快说出来，不过如果是关于灵琦地就免了，我现在最不想听到的就是他。
　　“不行，我一定要说。”宇文极渊眉头皱起，“你昨天走以后，灵琦就把琉璃带走了，说是要和他出城去切磋切磋。”
　　我换了个姿势，“这个你放心，死狐狸那个家伙别的本事没有，逃命倒最有一套，不会有事的。”
　　他急忙摇头，“关键不在这里，是昨天晚上灵琦看起来很生气，这么多年，我是第一次看见他这么生气的样子，你昨天到底对他说什么了？”
　　灵琦在生气，我忽然很想笑，是啊，能不生气么。
　　“……这个，你还是放心吧，午时之前死狐狸肯定会回来的。”我故意绕过极渊的问题，又道：“还有从现在开始，我是真的要闭关了，反正出关之前都不会踏出这个房间的门……极渊你……就当作我不存在好了。”
　　宇文极渊瞪大眼，他此刻肯定觉得无比莫名其妙，但是我实在是懒得多说。
　　临走之前，我给了他三枚血丹，让他每月一次送给灵琦。
　　妖尊大人的身家性命何其宝贵，要是出了点差池，我这条小贱命，自裁谢罪都不够。
　　宇文极渊出了门，我便在门口补上了禁制，外边的人如果不撕破脸把门轰烂，谁也别想进来。
　　我主意已经打定，什么时候气消了，什么时候我再从这房间里踏出去。
　　没了我，看你灵琦待如何！

　　宴会

　　我开始在屋子里研究那些并没有去细看的宝贝。
　　略微一查探，我才发觉这段日子以来自己还真是收集了不少宝贝，冥三与圣药秘典且不说，五彩石和翻天印也是一等一的好东西，再加上那个破天神角，如果是在几年前，我绝对想不到落华峰商阡也有如此富庶的一天。
　　其余的东西收好，我独独留了冥三与圣药秘典在手边，毕竟只有这两样东西是真真正正对我有大用处的，要保命要生存，还得靠他们。
　　梦境里的场面回想起来，心还会突突直跳，冥一与冥八居然还能化为巨蛇，如果冥三也能这样，那可就玩大发了，瞧那巨蛇一甩尾巴都能把七个长老给抽飞出去，我要是掌握了这窍门，那谁还敢来惹我。
　　可是梦境中的东西是真是假我尚弄不清楚，冥三躺在我手里，就是一把冰冰凉凉的匕首，我想要把灵力和神识探进去，都会被一股柔和的力量给挡出来。
　　耐心的试了好几次，还是不得要领，可我不但没想着放弃，心里倒是越来越痒，可是因为大话已经放了，有不好意思厚着脸皮出去找桃子。
　　冥一到冥八，本来就是他桃子的东西，如果有什么玄机，他可比谁都清楚。
　　一连过去了好几天，摆弄冥三不得要领，我便重新把精神放在圣药秘典上，五颜六色的瓷瓶摆满了房间中央的大圆桌，配药研药，静下心来，时间过得飞快。
　　当然，外边的动静我可是时刻都在注意，我前些日子还在猜测自己堵这份气会不会做得太过了，可是看着外边几个家伙优哉游哉地过日子，灵琦更是对我不闻又不问，我仅有的一点点自责，都会刹那间灰飞烟灭。
　　想要耗，我可比谁都耗得起，妖尊的位子不是我的，天宫更不是我住的地方，别人不操心，我去多管闲事才是真正瞎了眼。
　　我就不信三月之后，血丹告罄，你灵琦不会求着我出去！
　　“圣旨到，银鳞真人接旨！”
　　天刚放亮，便有太监扯着嗓子在院门口鬼叫起来。
　　叫我接旨？我放下手里的丹药，好奇地将耳朵贴在窗边。
　　当了这么久的国师了，接圣旨还是头一遭，不知人皇究竟搞的什么名堂。
　　很快，屋子的门便接二连三打开了，死狐狸的声音响起来：“师弟尚在闭关，贫道代为接旨便是。”
　　太监道：“即便如此，那真人请听好了。”
　　他清了清嗓子：“奉天承运，皇帝诏曰，喧银鳞真人，明日午时入勤政殿觐见，钦赐！”
　　明日觐见，那不是要自打脸皮的出去了，这可不成，还不被灵琦笑掉大牙。
　　“公公，这似乎有点困难呐。”死狐狸如我意愿的直言不讳，“师弟尚在闭关，这可如何是好？”
　　“上仙在闭关，哎呀，这可不好办了。”太监苦恼道：“实不相瞒，明日为萧太后娘娘的寿辰，琼华圣地的穆华上仙特地提议想与银鳞真人还有月……”
　　“我去！”
　　趁着太监最后一个名字还未蹦出口来的当儿，我推开门跌跌撞撞从里边冲出来。
　　“我去，我明天一定会去。”
　　弯腰喘着粗气，我看着那太监道。
　　太监收起他惊诧的表情，对我行了一礼，“那请上仙明日千万别误了时辰。”
　　见他遥遥出去，我才直起身子，警觉地朝四周看了看。
　　死狐狸上来拍拍我的肩，道：“不错嘛，豪言壮志三月不出房门，这才几天？”
　　院子里空荡荡的，只有死狐狸一个，我打掉他的手：“你还好意思说，刚才那太监要是把月弧杀的名讳说出来了，这国师府，还不得翻天！”
　　“说出来又怎样，你当灵琦他无脑么，会在这种地方和月弧杀大打出手？”死狐狸抱起双手，笑道：“再说了，灵琦现在可不在这里呢。”
　　“不在？”我脑子里立刻想到的就是这不负责的妖尊又蹦出去找灵药了，可死狐狸接下来说出的话真如九天神雷一般立刻就把我劈愣在了当场。
　　“那日你们搬回来的那个女的，还记得吧，一醒过来就嚷嚷着灵琦毁了她的清白，要与他拼命，灵琦当她无理取闹，谁料得到那女人有多可怕，呆在屋子里断水断粮，寻死觅活。”
　　“然后呢？”我捏紧了拳头。
　　“然后，自然是灵琦妥协了，桃子又蹦出来打了个圆场，最后三个家伙就齐刷刷消失，不知去了哪里。”
　　我肺都要气炸了。
　　断水断粮，寻死觅活，就这么上心，还是个陌生人。
　　愤怒之后，翻滚而来的是委屈。
　　当下我便让死狐狸对我要进宫的事情缄默不言，他答应得也爽快，我这是给他找乐子看戏，他会拒绝。
　　不过，以前我总调侃他和宇文极渊，这回倒被他用暧昧不明地眼神看着，多少不自在起来，闷闷地回了房间里，倒头睡觉。
　　一天过去，一夜过去，外边安安静静，连鸟儿都没一只飞过，更别说灵琦回来。
　　等到天色发亮，我才真的觉得自己在这里当真连屁都不算一个。
　　宫里来了人，抬着八人大轿，还送来一套华贵得不像话地长袍，领头的太监很是知理，说什么太后寿辰，上仙出席切不可怠慢了，才送来这袍子，但穿与不穿全在我，他也能等着，只要午时之前能离府入宫就行。
　　我原本对着衣衫丝毫提不起兴趣，但瞧那面料着实精致，还绣着山纹翠竹，雅致不俗，再看看身上套着的白粗布长衫，思量一二，便让那太监在门外守着，着手更换。
　　再出门时，恰好碰上出来看热闹的死狐狸，这家伙一双眼睛定定落在我身上，啧啧两下，“哎呀，商阡你什么时候变得如此臭美了？”
　　我大窘，回不出话，只得埋头往轿子里走，前脚刚迈进去，轿帘还未放下，又被掀开，死狐狸冲我笑了笑，转眼塞进来一个人。
　　宇文极渊似乎还有些无措，被塞进轿子还没回过神来，死狐狸拍了拍他的脑袋，放下了门帘。
　　我立刻明白了，此番进宫，既是太后寿辰，那么说不定有机会能瞧见极渊的娘亲。
　　没看出来死狐狸还如此的心思缜密。
　　领头的太监在外边道：“上仙，这……”
　　我示意极渊在我身边坐下，反正这轿子宽敞，“无妨，直接进宫便是。”
　　太监应了一声，轿子晃动，已被抬起，摇摇晃晃地朝外走。
　　我是第一次坐这玩意，晃来晃去不禁起了玩心，倒怡然自得，宇文极渊就很拘谨，腰板挺得笔直，脸色好像僵起来一样。
　　等过了宫门，他就更紧张了，双手紧紧抓着轿子边上的绒布绸缎，骨节都泛了白色。
　　“其实死狐狸应该陪你来的。”我轻咳了一声，心道或许那个家伙在这里，极渊都不会这般无措。
　　“是我不让他来。”他的回答倒出乎我的意料，咬了咬嘴唇“我不想在他面前丢脸。”
　　到底骨子里还是有一股傲气。
　　我撩开窗口的布帘，周围宫道边的御林军站得密密麻麻，铁甲铮铮，人类帝王权利非凡，今日若真是太后寿辰，那他们还真的怠慢不得。
　　轿子行在勤政殿外围停下，又有几名太监上来领路，我们从另一面绕上台阶，迎面就看见了负手而来的月弧杀。
　　他依旧是老样子，灰发披肩，长袍如墨，空荡的袖子翻飞，不曾多收拾一下。
　　我瞧见他，他自然也看见了我，两只眼睛有刹那的失神，最后还意味莫名地对我勾了勾嘴角。
　　每次看见他的笑，我都有芒刺在背之感，打了个寒颤，倒再不敢朝他的方向望。
　　太监一路领着我们进了勤政殿，在龙椅右侧下首的方向坐下，这是我第一次进人皇议政的地方，轮气派，这宫殿与妖尊天宫真的不遑多让，我砸了咂舌，妖尊天宫是穿山甲一族用大法力凝石炼制而成，可人皇宫殿却是工匠们一双巧手的杰作，人类的创造能力当真大得很，也不难怪他们一直是人间的主宰。
　　进殿之后，宇文极渊就一直在四下张望，太后寿辰，举宫同庆，即便是冷宫中的太妃也会受邀出席，只是如今时辰似乎尚早，四下还算空荡，见寻不到人，他便安静下来，神色上看还是有些惴惴不安，我倒了杯酒给他，还未递出去，忽然脖颈边就伸出一只手，将酒杯夺了去。
　　“好酒。”月弧杀仰首将酒一饮而尽，又重新将酒杯放回我手中，抬步向前，竟在我上首的方向落座。
　　这倒好，我跟他间距不足二尺，那寒意股股地飘荡过来，让我浑身发麻。
　　这么一闹腾，我的脸色却比宇文极渊还要难看了。
　　“小子，看不出来换了身衣裳，你还有几分姿色。”
　　沙哑地声音在我脑子里响起。
　　我愣了，低头看了看身上的袍子，立刻明白了月弧杀的意思，顿时想抽自己两耳刮的冲动都有了，难不成他对这衣服起了兴趣？天啊地啊，早知如此，我为什么要换这身衣服啊！
　　如坐针毡地过去了小半个时辰，文武百官与后宫女眷也相继入席，宽广的勤政殿竟然也坐得满满当当，我一边提防着月弧杀，一边又要看着宇文极渊，心里苦水直冒。
　　每进来一个上了年纪的后宫娘娘，宇文极渊都会眼神一亮，只是看清之后，又失望地叹息一声，直到下一人进来。
　　他心里有多着急，我不知道，只是毕竟就要见到自己长年未见的娘亲，这份心情对于从小就没爹娘的我来说，多少能有些体会。
　　“吱呀”勤政殿的大门关上了。
　　“皇上驾到，太后娘娘驾到，皇后娘娘驾到！”太监高亢的嗓音在殿中盘旋了好几圈。
　　宇文极渊的眼神忽然黯淡下去。
　　看来他的娘亲，一直没出现。

　　姚妃

　　人皇今日身着的是亮金色帝皇袍，头戴三重坠帘冠，由右方迈进殿中，威严尽显，太后皇后紧随其后，由太监搀着于皇帝左右两侧坐下。
　　下首一群人齐刷刷地站起身来，再跪拜下去，三呼万岁，我亦学着对面穆华老道的模样微微躬身，给足人皇面子，可月弧杀依旧一动不动地作者，甚至还小酌了杯酒，眼神都不曾往上瞧一下。
　　果然，我还未直起腰来，就听见穆华大喝道：“大胆月弧杀，竟然不向皇上献礼？”
　　我心里咯噔一下，穆华也太不知死活了，月弧杀绝对是喜怒不形于色的那种，想做什么就做什么完全不会顾及后果，他要是在殿内发起疯来，绝对会翻个天。
　　可月弧杀却只轻轻看了穆华一眼，意味莫名地笑了笑，竟然站起身来，对着人皇行了一礼。
　　人皇呵呵笑道：“上仙不必多礼，众卿家平身。”
　　我捏着冷汗重新坐下，宫女们又鱼贯而入在面前小几上摆满了各色佳肴，丝竹奏乐之声于四周响起，人皇一声令下，这酒宴也算开始了。
　　望着眼前的东西，我动都不曾动一下，心里一直在盘算如今的事态，太后寿辰，国师府来得偏偏只有我，月弧杀，以及那个穆华，说是巧合也太过了些。
　　我早就疑虑必定是那穆华从中作梗，以他琼华派掌门的身份地位，要让人皇听他一言来下圣旨，再简单不过。
　　我与月弧杀，都杀了他琼华派的弟子，这牛鼻子老道怎么可能善罢甘休，今日这宴会必定危机重重，说不准他什么时候就发难了。
　　唉，一边要防着暗着，一边又要照应着宇文极渊，偏偏身边还坐着那个是敌非友的月弧杀，如今的我，说得好听点是孤立无援，说得不好听点那是逼上梁山，不得不为。
　　酒过三巡，穆华老道果然不出我所料，忽然站起了身子，挥挥手，那些在殿中翩翩起舞的女子们便齐刷刷地退了出去。
　　穆华走到殿中，朗朗开口：“皇上，今日萧太后娘娘寿辰，按厉推算，又刚好是金凤祥瑞，五气朝阳的日子，乃是大吉之兆，我琼华派立派千年，穿下一脉卜天祈福之法，因此才特邀银鳞真人，月弧道友一并入宫，合我三人之力，齐为太后娘娘补上一卦。”
　　人皇显然来了兴趣，双眉一扬，“哦，上仙之卦，那必定灵验非常了。”
　　“穆华道友未免有些唐突了。”我听闻这话立刻站起身来，“贫道修身悟性多年，只是对这算卦揣测天意一说并无建树，让我助穆华道友你卜卦，难免画虎不成反类犬啊。”
　　穆华淡笑，转而问向月弧杀，“月弧道友意下如何？”
　　“我没意见。”月弧杀干脆的回答让我愣了愣，踟蹰间他却已迈步到了殿中。
　　此时我一人却没有退路了，只好小声朝极渊道：“等会要是出了什么状况，你别管我，直接回国师府找死狐狸。”
　　他会意地点头，又不安地说了一句，“这个穆华肯定别有居心，等会如果真有什么变故，我会带琉璃回来帮你的。”
　　我不动声色地走出去，穆华抬起双手拍了拍，不多时，便有四个小道士抬着个青色圆鼎行入殿中。
　　圆鼎磨盘大小，入目古朴敦厚，还装满了水，重重的放在殿中，似乎连大地都震颤了一下。
　　穆华扬袖，两个摇铃朝我与月弧杀迎面飞来，待我们将其接入手中，他才道：“今日这水格青鼎卦，只需两位道友将自身真元灌入金铃之内，以音御水，再由贫道见纹而推算出其卦象。”
　　这金铃里真有玄机，似乎是什么阵法，我好奇地先晃了一下，不了清灵的铃声刚响起，忽然觉得胸口一闷，心脉传来一阵钻心的疼。
　　我身子不经意地晃了晃，急忙扶住那铜鼎，才重新站稳。
　　抬头看向穆华，他一双眼睛却也在看着我，眼神意味莫名，我心中当下豁然开朗，果然是他耍的手段，立刻不动声色地用灵力绕着经脉查探体内的情况。
　　果然，在我心脉的地方，发现了一只小蛊虫。
　　这蛊我识得，名唤“震心蛊”，天《圣药秘典》中也有所记载，此蛊并无毒性，入体即潜伏在心脉当中，一旦有人以特定的声音对蛊虫发出暗示，蛊虫便会在心脉中躁动。
　　心脉为极端脆弱之处，这震心蛊最为狠毒的地方就是力道奇大，若真被其进入心脉，躁动起来，宿主离死期也不远了。
　　我不明白，自己为何会中蛊，思来想去，才想到方才喝的酒。
　　我只喝了一杯，却不是桌上的，而是穆华敬的，因为我百毒不侵的体制，并没对下毒这档子阴损勾当多作堤防，没想到这厮手段如此狠辣，竟然想要我的命。
　　这占卜一说，不过是借口，恐怕等会金铃摇起，我就要横尸当场了。
　　想到这一层，我忽然不自觉朝月弧杀看过去，刚才穆华不止敬给我，同样也敬给了他，明显是想将我们两个一网打尽，可现在看月弧杀的脸色，却没有任何变化，不知是没有中蛊，还是他并未察觉。
　　“两位道友，可以了么？”穆华皮笑肉不笑地问了一句。
　　我笑了笑，嘴里道：“自然可以了。”一直埋在袖袍中的手却已经开始了动作，忍着疼用指甲划开皮肉，青色影子一闪而过，隐没在我的伤口里。
　　穆华千算万算，也算不到给我下蛊绝对是提上了铁板，论蛊道，这世上还有谁的手段能高过浸淫此道上千年的天老头？
　　青色影子利箭一样，迅速包裹住震心蛊，交缠片刻，便化为一丝雾气消失了。
　　我长吐一口气，对着穆华扯了扯嘴角，手中的金铃微微晃动，响起声音来。
　　月弧杀亦是晃着那金铃，目光却同我一样全方才穆华手上，穆华抬手，扣起两指立于胸前，装出默念咒文的模样，片刻之后，他闭着的眼睛微微睁开一条缝，似乎在朝我们身上看。
　　“二位道友，铃声若在大些，则卜卦更为灵验。”他停了咒文，对着我们沉声道。
　　我差一点笑出来，这老道还是如此不识时务，见我们毫无异样，难道是觉得这铃声不够大？
　　“不用了。”月弧杀却忽然出声，也停下了手中的铃铛，指着水面道“你们看。”
　　我好奇的看过去，见平静无波的水面上浮起了浅浅地涟漪，涟漪晃了晃，有模有样地拼凑出了两行字。
　　“一纸天书出九重，黑头应兆群三公，寻闻喜得千种粟，欲被请人落后风……”
　　我轻声念出来，看得云里雾里。
　　“皇上，奇卦已出，乃是大吉之兆。”月弧杀正过身子，对着人皇恭敬地一礼拜下去，“此卦为上天喻世皇上为洪福齐天之辈，承天之佑，天下间必将风调雨顺，百姓归心。”
　　我目瞪口呆地看着月弧杀将一番话说得脸不红气不喘，上边人皇听罢龙颜大悦，一连说了三个好字，连带着太后与皇后也是喜笑颜开。
　　穆华张了张嘴，想要说些什么，最终还是恨恨瞪了月弧杀一眼，带头高呼一声“皇上万岁”
　　群臣立刻站起，顿时大殿中又开始三呼万岁。
　　“赏！”人皇兴奋得站起身来，“几位上仙有何要求，大可对朕说来，只要朕力所能及，有求必应！”
　　穆华立刻双眼一亮，刚要开口，谁知又被月弧杀抢先道：“皇上，我修道之人修心悟性之人，切不可为外物所动，这赏赐一说，却是折杀我等的道行了。”
　　穆华嘴张到一半，没想到月弧杀会这么说，又悻悻地闭上了。
　　人皇目光落下来，“穆华上仙，你以为呢？”
　　穆华轻咳一声，还是道：“月弧道友说得极是，我修道之人毕生最求修行境界，若为外物所羁绊，反而会落了下成。”
　　听他这么说我不禁暗骂一声，这老道果然是修成精了，翻脸比翻书还快。
　　“银鳞真人，你的意思？”人皇掉了个话头，忽然又问我。
　　我吸了口气，正要拒绝，谁料月弧杀偏偏在这时传音道：“小子，大好机会，可别放过了。”
　　我一时没听明白，疑惑地盯着他的背。
　　“那边那个小公子，一直看着你呢。”
　　我心思转了个弯，立刻恍然大悟，当下已作出决定，躬身一拜道：“皇上，贫道有个不情之请。”
　　“银鳞道友，皇上虽然有此意，但你怎可如此顺水推船讨要赏赐，难道修道的本心你已经忘得一干二净了么！”
　　穆华真会抓机会，立刻指着我咄咄逼人，言辞之激烈，唾沫星子都要飞溅到了我脸上。
　　我理也不理他，对着人皇直言：“皇上，此事为我一朋友所托，还望皇上成全。”
　　人皇点了点头，“但说无妨。”
　　我道：“敢问皇上，姚妃娘娘是否还在宫中？”
　　我事先已经从极渊处得知，他娘亲为妃子时受的是姚妃的封号。
　　“姚妃，哪个姚妃？”人皇转头过去与皇后太后对视一眼，才道：“朕后宫之中，并无姚姓嫔妃，上仙你是否弄错了？”
　　“是先皇妃子，姚妃娘娘，现在应该是太妃，居于冷宫之中。”我索性一句话讲全。
　　人皇想了想，没有立刻答话，过了半晌，萧太后的声音才幽幽响起，“姚妃？可是……姚彩逸姚贵妃？”
　　我转过眼睛去看宇文极渊，他紧张地点了点头。
　　“正是。”
　　勤政殿中忽然安静下来。

　　冷宫

　　良久，人皇站起了身子，我原以为他会告知我姚妃的去向，可他却道：“朕身子稍有不适，先回寝宫歇息了，众卿家尽情喝酒，尽情狂欢，切莫扫了兴致。”
　　我愣愣地看着人皇扶起萧太后，领着皇后与一众宫女随从大摇大摆的准备离去。
　　“皇上……”
　　弄不清人皇到底在想什么，可这么不明不白的就走实在是太让我窝火了，可我话还未出口，月弧杀却转过身来示意我别出声。
　　穆华愤愤哼了一声，拂袖出了勤政殿，人皇这一走，文武百官后宫妃嫔们亦不会再多呆下去，片刻之后，整殿的人走得一干二净，唯独剩下我们三个还留在这里。
　　宇文极渊白着一张脸站起来，“商阡，我们回去吧。”没有问清他娘亲的事情，看来他还不是一般地沮丧。
　　我咬了咬嘴唇，点点头，与他一同朝殿外走去，月弧杀一直站在原地没动过，等我们就要踏出殿门了，他忽然出声道：“你若真想找人，为何不自己动手。”
　　我停下脚步，疑惑地回头望着他。
　　“你难道不觉得方才这皇帝的反应太奇怪了吗？”他眯起双眼，带着笑看着我。
　　不知这月弧杀葫芦里到底卖的是什么药，我本不欲理他，可是看着极渊的脸色，心忽然又软了下去。
　　“皇帝心里在想什么我不知道。”我道：“但明眼人一看就知道刚才他在回避我，这件事我自会找时机去探查，不劳狼王你费心。”
　　“我尚听闻过，天宫内妖尊身边的小公子，人类身份其实是一名皇子。”月弧杀缓步朝我走来，“小蛇你在这种场合找一名前朝太妃，那肯定就是小公子的娘了。”
　　“是又如何？”我警觉地退了一步。
　　他静静地看了我一会，忽然一声轻哼，“跟在灵琦身边的人，做事情果然与他一样优柔寡断，怪不得成不了大事。”
　　他绕过我到了殿外，低喝道：“带着那个小子，跟我来。”
　　他话语强硬，我也不敢违抗，只好和极渊跟在他身后，不过我刻意留出一段距离，也是想着如果有什么突然情况，能给我一点反应的时间。
　　月弧杀对这皇宫似乎极为熟识，七拐八绕，竟然绕到了后宫。
　　行在御花园之内，我再度感叹到人皇生活之奢靡，单瞧这花园就是遍地花开，三步一牡丹，五步一海棠，甚至还有白菊雪梅同开在侧，奇景一片。
　　“此御花园中有道士们设下的聚灵阵，所以才能做到四时之花同开一片，供后宫妃嫔们日日欣赏。”宇文极渊一边走一边淡然说着，两眼不停朝四周看去，似乎在努力回忆着什么。
　　“再往前走，是春香宫，也就是冷宫。”
　　他话音一落，我便想到，难道月弧杀想要直接带着我们进冷宫去寻人，这也未免太张扬了些。
　　可奇怪的就是，这一路上，我们并未碰上任何宫内的人，或许是因为太后寿辰的缘故，原本守着御花园的侍卫，大半都抽调去了勤政殿前。
　　月弧杀果然带着我们毫不避讳地进了春香宫。
　　春香宫建在整个人皇宫殿的西北角，占地很广，空旷凄清近乎没有人气，也正好符合它冷宫的别称，我们踏进正殿内，见不光地上落满了灰尘，蛛网随处可见，就连窗户都未糊严实，风呼呼吹过，声音尖锐得刺耳。
　　“大胆，什么人敢擅闯春香宫！”
　　在冷宫中站了好半晌，终于见着了一个活人，伴着突然而来的喝声，边上侧门打开了，走进一个穿着女官服，束发金钗的老嬷嬷。
　　老嬷嬷身后还领着两名宫女，我本欲开口解释，可她好像忽然瞧见了我身上的道袍，脸色顿时惨白一片，匆匆退了几步，又跪拜下去，“原来是上仙来此，奴婢有眼无珠出言不逊，上仙赎罪！”
　　没想到那些道士在人间积威如此之深，只看着件道袍，就能她吓成这样。
　　我瞟了眼月弧杀，见他不吭声，便开口道：“你起来吧。”
　　嬷嬷立刻匆匆站起来，退到了一边。
　　“我问你，姚彩逸姚贵妃，可是在这春香宫内？”我趁热打铁地问。
　　“谁？”嬷嬷似乎没听清。
　　“姚贵妃，先皇妃子，如今是太妃，也是……”我顿了顿，“也是当时十三皇子的生母，你可有印象？”
　　那嬷嬷歉意地对我笑了笑，“对不住了上仙，这冷宫之内妃子数十，来来去去极为频繁，你这般突然询问，我一时还真想不起来谁是谁。”
　　“不急，你慢慢想。”反正已经找到这里来了，如果宇文极渊的娘真呆在寝宫，那总会找到。
　　嬷嬷挫着双手，来回渡了几步，似乎还是不得头绪，此时一名站在旁边的宫女忽然道：“岑嬷嬷，这位上仙说的，不就是十年前的那个和萧太后争皇后位子的姚妃娘娘么？”
　　“住嘴！”嬷嬷忽然神色大变，张口吼道。
　　那宫女吓得一哆嗦，把头一埋，不再说话了。
　　她不再说，我却听了个真切，两只眼睛立刻刀子样地朝那嬷嬷盯去，“嬷嬷，看来你是想起了什么？”
　　她见似乎是避不过了，才对着我干笑一声道：“这丫头一说，我还真有了点印象，上仙说的姚贵妃，多半就是先皇时期的贵妃，姚彩逸娘娘了？”
　　我立刻点头，“她如今在何处？”
　　“她……”嬷嬷眼珠子一转，“她五年前便出宫了。”
　　“出宫了？”
　　我诧异地重复了一遍，不自觉扫了宇文极渊一眼，他似乎还要惊讶些，微微张着嘴，半天没合上。
　　“是呀，出宫了。”嬷嬷头点得肯定无不，见我似乎不信，他又道：“五年前先皇驾崩，武宗皇上登基大赦天下，先皇妃子们要么留在宫中，要么就出宫，姚妃娘娘就是在那个时候出宫的。”
　　“不会的……”宇文极渊此时开口道：“我……知道姚妃娘娘是外族人，按习俗，女子出嫁即不可再回部落，她怎么可能离宫，离宫又能去哪里？”
　　嬷嬷神色一滞，极渊的话语似乎戳中了她的痛处，但她不过刹那功夫又变得气定神闲，安然道：“奴婢只知姚妃娘娘当年确实出了宫，至于其去向就一概不知了，或许姚妃娘娘在西华京内仍有亲人，前去投奔了也说不定。”
　　“你……”极渊还欲出言辩驳，却被我拦住。
　　这嬷嬷言辞闪烁，表明是藏了些什么，可是她不说，我也不能逼，毕竟这里是后宫，被其他人发现了，虽然我是国师，也会落人话柄，到那时候要找人只会越发艰难。
　　“月弧杀。”我壮着胆子对从刚才开始就一言不发的冷冽男人道：“今天还是谢谢你。”
　　他狭长的眼眸斜过来，“怎么，你就打算走了？”
　　我点点头，此行毫无所得，也只能先出宫去。
　　谁料月弧杀却哼了一声，“我就知道，跟在灵琦身边的人，永远跟他一般懦弱无脑。”
　　他抬起手，平举到身前，五指成爪，尖锐的指甲忽然变长，闪出幽幽寒光。
　　那嬷嬷被眼前的场景吓呆了，喃喃道：“上仙……你……你……”说罢，她转身欲跑。
　　可惜她一介凡人怎么可能逃得出月弧杀的爪子，月弧杀又露出那修罗般的笑容，嬷嬷身子似乎被一股奇异的力量托住，凌空悬浮起来，她惨叫着飞退到月弧杀身前，又被牢牢抓住了脑袋。
　　“秘法・搜魂！”
　　月弧杀掌心玄光大放，嬷嬷原本还在挣扎的双手渐渐垂落，一双眼睛也暗淡下去，变得如死物般无神。
　　月弧杀幽幽开口：“现在，我问什么，你便答什么。”
　　“是，主人。”嬷嬷用平板地声音应着。
　　“刚才你说那个姓姚的女人她出宫了，这件事情，是真还是假？”
　　“假的，她没有出宫。”
　　月弧杀的手段我虽然不敢恭维，但也不失为一种有效的方法，如今听闻他能让这嬷嬷口吐真言，我和宇文极渊的精神又集中起来。
　　“那她现在在何处？”月弧杀又问。
　　“死了，十年前便死了。”
　　嬷嬷声音呆滞，却又仿若惊雷，我条件反射地伸手要去拉极渊，还是没赶上，他已经冲上了前，红着一双眼睛死死抓着嬷嬷地肩膀，拼命摇着：“你胡说！她怎么会死，她不可能死，我答应她会回来看她的！”
　　嬷嬷脸上似乎恢复了些神采，她轻笑一声，道：“怪只能怪她不知道安分守己，明明已经被打入冷宫，还机关算尽妄图和萧贵妃娘娘争那皇后之位，当真不自量力，她也不想想，这六宫凤印，怎么可能由他一介外族蛮夷来掌！”

　　别扭

　　这嬷嬷一阵细说，这才让我们明白了当年的隐秘。
　　十年前，极渊的娘亲，也就是姚贵妃，虽然被贬入冷宫之中，但并没有就这般服软，帝王后宫妃嫔终日争斗，没有谁能轻易退出这片战场，姚妃身为外族，更受排挤。她为了改变现状，费尽心机，终于趁着一次帝皇赏花灯的机会，以一盏手工精细的玲珑花灯再度获其欢心。
　　当时后宫之中风头最盛为三皇子生母萧贵妃，六宫众妃嫔无不以其马首是瞻，姚妃这般突然杀出彻底搅乱了所有局势，萧贵妃一直视皇后为囊中物，怎可能被一个从冷宫出来的外族妃子抢了风头。
　　姚妃就这么死在了萧贵妃手上。
　　论心计，她到底还是输那么一筹，萧贵妃略施手段就让她再度失宠，更是以一杯毒酒，一条白绫，加上一个被买通了的太医，做了个了断。
　　宇文极渊默默听着，一直不说话，我向那嬷嬷问道：“那萧贵妃，可是如今的萧太后？”
　　“那是自然。”嬷嬷答得无比肯定，“贵妃娘娘家中乃是朝廷重臣，手握兵权，论夺嫡，其余妃子娘娘根本没得争！”
　　“宇文极浩……还有萧太后……”极渊拳头握紧，骨节都发出了声音，“我要他血债血偿！”
　　原来如今的太后就是害死极渊他娘的仇人，老天这个玩笑可开大了，看极渊现在的模样，大有立刻冲出去找太后拼命的架势。
　　我叹息一声，不动声色地种了枚睡蛊上极渊的身，他身体立刻软倒，被我见机托住，背在背上。
　　这件事对他刺激太大，唯今之计只能先带他回去，再做打算，有死狐狸在场，规劝的效果总要比我一个口干舌燥地说要好得多。
　　如今事实真相已水落石出，月弧杀手掌略微一阵收紧，那嬷嬷惨叫一声，身子忽然被黑气所包裹，没过多久就化成了一滩血水。
　　好凶戾的手段！
　　边上站着的两个宫女早就被吓呆了，见嬷嬷惨死，她们顿时软到在地上，战战兢兢地讨饶。
　　可惜月弧杀根本就不是会怜香惜玉地料，眼见又要再度出手，我却对这种伤及无辜的事情没办法视若无睹，扬袖抢在他前面挥出两道白雾，弄晕了那两名宫女。
　　月弧杀放下了手，眼睛朝我扫来。
　　“这是忘魂散，可以让他们忘记今天的事情。”我咽了口唾沫。
　　“随你，不杀便不杀。”他冷声道：“只是处理不干净，稍有差池，今后便有的是麻烦。”
　　我干笑了一声，还是道：“今天谢谢你了。”
　　“不要那么早说谢。”他转过身去，“日后还个人情给我便是。”
　　“还给你？”我一时没反应过来。
　　“不错，小子你不要忘记了，祈灵山上我也曾救过你的命。”他缓缓道：“甚至方才在人皇面前，也是我出言替你解围，今次更是我替你问出了想要的东西，我做这么多，只要你一样回报，如何？”
　　我终于明白了，早就在奇怪，他狼王月弧杀又不是闲着没事做，为何要一而再再而三地有助于我，此番他自己挑明叫我今后还他个人情，可我商阡无财无能，叫我拿什么还给他？
　　难不成……他是想要那破天神角？
　　我心中大急，这可不成，如果破天神角被他拿去，那我们这些日子的努力还不是彻底泡了汤？
　　见我警觉地表情，月弧杀似乎猜透了我的心思般，忽然轻笑道：“作出那种模样作甚，我可对共工那劳什子破角没兴趣。”
　　我眨眨眼，脱口问出：“那你要什么？”
　　“到需要的时候，我自然会来找你。”他最后又看了我一眼，拂袖欲走。
　　“等等。”我上前两步，问出了早就想问的话：“方才在勤政殿里……你没中那震心蛊么？”
　　他站住身子，侧过脸来，“那种低烂伎俩也值得一提？只要直接将心脉震碎，不愁那小虫死得不干净。”
　　震碎心脉！？我简直不敢相信自己的耳朵，大妖孽如果自发震碎心脉，是不会立刻死去的，只要在刹那之间用灵力修复好伤势便可保得万全，只是这时机必须把握妥当，稍有差池便是一个碎心断魂的结局。
　　而且说到心脉碎裂的痛苦……
　　我打了个寒颤，想及月弧杀在殿中一边不边的脸色与神态，又是一阵头皮发麻。
　　能在那种疼痛下如此巍然不动……这老狼，已经完全不可用常理论之了。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　我背着昏沉的极渊与月弧杀一同回到国师府，谁料进院门的时候，却瞧见正在院中战成一团的两人。
　　灵琦笔挺地立在院子正中，而被我们救回来的那名女子，却手握长剑，身形飘忽，以各种刁钻的角度寻着灵琦身上的破绽；她身法轻灵，长剑也舞得光影灿灿状若莲花，不过灵琦只用一只手，挥动之间就轻易挡住了所有剑气，双脚仿佛在地上生了根，不曾挪动一下。
　　此情此景，无不让我想到了天宫神木崖的那个夜晚，我也是这般不断寻着灵琦地破绽，只是手段用尽也碰不上他的衣角，最后靠着缠骨出其不备才能勉强伤他点皮毛。
　　昨日场景，今日重现，不过角色却换了一个，我越看越窝火，故意重重哼了一声。
　　那女子此时才发现站在门口的我，轻呼一声，落地用剑指着我道：“什么人！”
　　我理也不理她，一双眼睛倒是朝灵琦看去，不料灵琦眉头微皱，目光却是越过我，落在我背后。
　　我心里咯噔一下，只一侧脸，便吓掉了半条命。
　　月弧杀正带着他那寒颤人的笑容，和灵琦对视着，独臂还抬起来，轻轻放在我的肩上。
　　没有我预料中的惊世大战，月弧杀没有放出丝毫杀气，灵琦也沉稳得很，冲我低喝出声：“商阡，你过来！”
　　我身子一震，两条腿不受控制地朝前迈，待我走到院中，灵琦伸手一拉，立刻将我严严实实地挡在身后。
　　“护犊子一般，当真这么宝贝？”月弧杀莫名其妙地大笑一声，身影晃了晃便消失在原地。
　　“琦哥哥！”女子走过来，好奇地看了看我，道：“他是谁？”
　　我刚回过神来便听见这么句话，顿时直作呕，这才多久啊，居然就哥哥妹妹地叫上了，光听声音就能恶心得人起一身的鸡皮疙瘩。
　　灵琦却没理她，而是定定地看着我，问道：“你怎么会和月弧杀在一起？”
　　我心中来气，随口应道：“怎么，你能和你的好妹妹游山玩水，我就不能和月弧杀郊游踏青了？”
　　“郊游踏青？”他冷笑一声：“我倒看不出来，商阡你狡辩的功夫当真日新月异！”
　　“彼此彼此。”我挥挥手：“妖尊大人您泡妞的功夫我们也只能望其项背啊，汗颜，汗颜。”
　　说罢，我无视他变得铁青地脸色，就在院子里这么扯着嗓子大吼起来：“死狐狸……！！！”
　　好半天，一侧厢房的门才打开，死狐狸身上挂着件松垮垮地睡袍，乱着一头红发就走了出来，双眼惺忪地朝我道：“商阡你鬼叫什么，不知道扰人清梦是很缺德的事么？”
　　我懒得与他废话，直接侧过身子露出趴在我背上的宇文极渊给他看。
　　“极渊！”
　　果然，他精神立刻来了，三两步冲到我身前就将睡得昏沉地极渊搂进怀里，满目关切道：“你们不是进宫了么，他怎么会这样，发生什么事了？”
　　我摇摇头，叹了口气：“这件事说来话长，先扶极渊回房吧。”
　　说罢，我推搡着死狐狸就要往房内走。
　　“站住！”
　　肩膀忽然被一股大力按住，我吃痛，反手抓上了灵琦的手腕，却忽然查探到他脉象如雷，又急又快，回过头，惊讶地发现这个万年冰山脸的灵琦竟然有些红了眼睛，胸口急促起伏着，俨然是怒气将要爆发的征兆。
　　我渐渐害怕起来，站在原地，半天没敢动。
　　灵琦眼神不断变化着，我根本没心思去分辨里边蕴含的情绪，换句话说，我连看他一眼的勇气都没有，灵琦现在散发出的气息比月弧杀还要阴冷可怕，压得我喘不过起来，我后悔了，人家到底是妖尊，尊贵无比，我吃错了药干嘛要说那些话给他难堪。
　　死狐狸察觉到气氛不对头，将手按在我另一侧的肩膀上，我和灵琦身体俱是一震，灵琦仿佛悚然清醒，迅速收回手，不可置信地看着自己的手掌，我却踉跄退了一步，脸色惨白一片，嘴角湿濡，伸手一摸，全是血。
　　修炼有成的大妖孽有时候只需要放出一点杀气，便能杀死道行低微的小妖，没想到只是被他这么怒气冲冲地盯了一会，我却受伤了。
　　我惨笑一声，对着灵琦行了一礼，道：“对不住了妖尊大人，小妖商阡口不择言，无意冲撞，大人您大人不计小人过，切莫气坏了身子。”
　　“我……”灵琦喃喃开口，似乎想说些什么，我却一点不想听了，捂着胸口，跌跌撞撞往房里走。
　　关好门，又是一阵腥气涌上喉头，我强咽下去，顿觉心口嘶嘶地疼，只好撑着桌沿给自己倒了杯水，又从怀里摸出一枚丹丸，就着茶水服下。
　　死狐狸没过多久便推门进来了，他一心要打听宇文极渊出了什么事情，这么一刹那我忽然觉得宇文极渊真是无比好命，我不光没爹没娘，连唯一一个亲人小碧如今也是了无踪迹；而他虽然也是没爹没娘，但前半生有灵琦宠着，后半生也有死狐狸当靠山，这么一辈子无忧无虑滋滋润润地过，纵使人类生命有限，但好歹也风风光光，不如我这般憋屈。
　　不过埋怨是埋怨，该说地还是地说清楚，待我把整件事地来龙去脉全盘告知死狐狸，又让他看好极渊别让他干出什么冲动的事情后，天已经擦黑，死狐狸心有牵挂，回头就钻进了极渊房里一心一意照顾他的睡美人，我将门拉开一条缝准备看看灵琦在做些什么，谁料抬头便瞧见他半躺在屋顶上优哉游哉地对月小酌，更可气地是那女子就坐在他身边，模样似乎还无比亲密，叽叽喳喳不断说这些什么，我脑子里像是有一群苍蝇飞来飞去，根本静不下心来好好听听她到底在说些什么，索性重新将门关好，心里却骂开了。
　　灵琦啊灵琦，我心中冷笑，如果被绯芸看见这一幕，你当如何自处？
　　我不是故意要替绯芸鸣不平，只是我忽然发现自己找不到任何理由来埋怨什么。
　　只有绯芸，只有仗着她的名号，我才能这般心安理得地，在心底唾弃这位妖尊大人如今的所作所为。
　　即便我深深知道，那或许与我无关，真的，或许一丝一毫的关系也没有。
　　就算我在乎他。

　　符鸟

　　那女子叫纱姬，还真是个修道者，领了她师父的命令云游四海，一面寻天地灵宝一面增长见识修为，顺便还能一面寻个如意郎君。
　　她清醒过来的那一天，就看灵琦上了眼，死赖活赖着不走了，甚至灵琦将我们的身份全盘告知，她也不为所动，坚持要长留在此。
　　以她所言，她师父只管参悟天道，万物生灵皆平等，打着替天行道的幌子对付妖精纯属一群神棍在没事找事。
　　天底下难得有如此明事理的道士，偏偏太明事理教出来的徒弟成了我们如今的大问题。
　　灵琦打了她一掌，她便咬死要灵琦陪她修炼，可惜醉翁之意不在酒，连我都能轻而易举地发现她对灵琦居心不良。
　　孽缘，当真是孽缘，死狐狸还未将那女人的底细说完，我气极了心底反而冷笑连连。
　　我管你是纱姬还是“杀鸡”，是个修道者竟然还如此不害臊，天天围着灵琦打转，我看我要是不施些手段，她还真以为我商阡是个好捏的柿子。
　　真后悔为什么要把她救回来，留她在山中自生自灭，如今便会少去许多烦恼。
　　不知这算不算自作孽不可活。
　　死狐狸推了杯茶水到我面前，干笑道：“别气，别气，妖尊大人全是因为愧疚才会对她那般予给予求，等欠下的这份人情还清了，那女子也该走了。”
　　“走？只怕落花有意，流水却不无情，等流水变成了止水，最后要走的，反倒是我们了。”我一口将茶水喝得干干净净，“我身上也有伤，灵琦可曾来看了我一眼？”
　　死狐狸没话说了，外边院子里女子的娇喝声与兵器碰撞声越发响亮，我趁机大吼了一声：“吵死了，留条活路行不行啊！”
　　“停下！”死狐狸赶紧来捂我的嘴，一双眼睛直朝床上瞟，我这才想起来宇文极渊还睡在床上，歉意地看了他一眼，低声道：“极渊这几天情况怎么样？”
　　死狐狸叹了口气，“我还在想等他醒来该怎么安抚他，你将事态说得如此严重，弄不好他一清醒真的会冲到皇宫去找他那皇帝兄弟拼命。”
　　“这是自然。”我坚定地点头，回想起之前在祈灵山上小公子玩命似地追着我打的场景，心里还是一阵发寒。
　　“总之你看好他，我不能总这么用睡蛊让他睡着，等他醒来，就看死狐狸你的手段了。”我说得语重心长，死狐狸困惑的模样看得我心里莫名的舒畅，转了个话头又道：“灵琦和这纱姬都回来了，桃子呢？”
　　“哎哟，这个我可不知道，人家桃子大仙行踪飘忽不定，没准又到什么地方玩去了吧，放心放心，在人间你还担心他会出什么事？”
　　死狐狸伸了个拦腰站起身，推开门，院子里的比斗已经结束，纱姬叽叽喳喳对灵琦说着话，灵琦目光朝我这边瞟来，可是只在我身上停了一刹那又挪开去，理也不理身边呱噪的女人，迈开步子进了屋，将门关得震天响。
　　纱姬转过身子对着我们笑了笑，也迅速进了屋子。
　　院子里又变得安安静静，我轻轻哼了一声，告别了死狐狸也欲回房，谁知才走到院子中间，却听见头上传来啪啦啪啦的声音。
　　我抬起头，恰好看见半空中青色的影子缓缓滑下，振翅落在了诧异地死狐狸脚边。
　　“符鸟？”
　　这是祈灵山中的一种传讯玩意，还算珍奇，一般都是大族群的高层之间用来传递讯息的工具，这符鸟多半是祈灵山飞来的。
　　莫不是灵狐族出了什么事情？我好奇地又走了回去，见死狐狸将那符鸟拆开，只匆匆扫过一眼，脸色忽然变得难看起来。
　　“白璃的事情？”我紧张地问道。
　　“不是。”他摇摇头，“只是一些私事，不过我要出城一趟了，商阡，帮我照看好极渊。”
　　他叫的是我的名字，而且十分郑重，我心里隐约滑过不好的预感，也不好再深究，只得答应下来。
　　这事似乎真的很急，死狐狸甚至还没有和灵琦打一声招呼，就匆匆御风而去了。
　　死狐狸这一走，我再没有一个可说话的人，回到床边又探了探极渊的脉象，见坚韧有力，也不做他想。
　　又是几杯茶水下肚，困意涌了上来，我将极渊的身子往床里边挪了挪，就着这股暖气和衣上床，被子一裹上身，更是觉得两只眼皮直打架，眯了一会，什么时候睡过去的都不知道。
　　我是被门框的开合声惊醒的。
　　醒来的刹那，周围已是一片漆黑，我警觉地朝身侧摸去，被褥还是温热，却没有该躺在那里的身体。
　　“不好！”
　　“极渊怕是去报仇了。”这念头一冒出来的刹那，我身体已经冲出了房屋，半空之中正有个披着斗篷的身影渐行渐远，只看那背影我就分辨得出来，正是极渊无疑。
　　这个疯子，我果然就不该放松一点，脚下发力，我闪电一般窜上空中，双手结印借着风咒一阵狂吹，终于在他飞出院子之前拦在了那个冒失鬼面前。
　　“极渊，跟我回去……”定下身子，我一句话还未出口，忽然就见一道白光狠狠朝我面门抽来，我赶紧避开，极渊顺势又要朝前冲，可我怎么能如他的意，趁他还未将白光收回，翻了个身又冲过去，一只手已经抓上了他的肩膀。
　　“跟我回去！”我有些发火了，这个家伙竟然还不惜跟我动手。
　　“不要！”他咬牙切齿地瞪了我一眼，夜空中两只眼睛都要滴出血来，手腕一震，我耳边风声呼呼地响，只好再度退开身子，避开了白光由后而来的一击。
　　“极渊，你疯了！”我退到不远处，小心戒备着，极渊也停了下来，与我遥遥对视，手腕上的手镯滴溜溜打着转。
　　“我没疯，但是快要疯了，我娘亲在九泉之下不得安生，而害死他的人还在那皇宫之中受人膜拜寻欢作乐！”他连头发都没有绑，就这么随着夜风漫天飘荡着，精致的脸上凸显出戾气，是让人过目不忘的冰寒。
　　我硬生生被他的眼神逼退一步，想了半天，却发现不管怎么说气势都要弱上一份，他为他娘亲报仇天经地义，但我却不能不拦着，且不说他的仇人是当朝太后娘娘，光是这国师府里的道士们，就不可能对威胁到人皇的家伙不闻不问。
　　“你的心情我明白，可这件事不可操之过急，你先随我下去，不然惊动了国师府里的其他人，便万不可收场了。”我先试着安抚他，又用上了一点点威逼，语气毫不相让，甚至做好要用强硬手段带他下去的准备。
　　“别挡我，商阡，我不想和你动手。”他抬起手来，白光化成个圆环绕着他的身子不断旋转，照亮了夜空，也照得他的脸色苍白一片。
　　我轻叹一声，扣起手指，印诀已成，灵力聚集起来，指尖跳跃出细小的电芒。
　　答应了死狐狸得帮他好好看着极渊，唯今之计只有速战速决，就算是用拖的也必须给他拖回房，免得其他道士跑来凑热闹，那可真是大篓子了。
　　我身子前倾，迅速朝他冲过去。
　　“别挡我！”极渊大喝一声，白光一分为二化为圆弧形光刃，打着转朝我劈过来，我双眼牢牢盯着他，口中默念咒文，身子奇异地扭曲，“刷刷”，两道光刃差之毫厘地从我身侧滑过。
　　近了，近了，极渊的脸已经近在眼前。
　　“小心，快避开！”
　　脑子里忽然炸雷一般响起了灵琦的声音，我一阵晃神，看见他正飞速朝我的方向冲过来，耳边风声再度响起，我立刻明白了他的意思，被我避开的光刃转了个圈，又朝着我的后背直劈而下。
　　极渊虽然冲动得失去了理智，但明显还是不想伤到我，那光刃速度并不快，只要我现在躲闪完全能避开，但我此时若是避开了，他定会冲出这个院子，事情闹大，只会越来越难收场。
　　我甚至察觉到其余院落的道士们都开始御剑升空。
　　无路可退，我心中已有了打算，依然不退不让不避，眨眼间已经冲到了极渊眼前。
　　“土咒・地缚缠丝！”
　　手指不偏不倚地抵上他的胸口，同时见他眼里闪过惊恐，紧接着，背上便是一阵尖锐的刺痛传来。
　　被我的术法打中，极渊立刻失去了对身体的控制，我立刻抱住他的身子，随他一同从半空中跌落。
　　在撞上青石地面之前，终于千钧一发地被灵琦截住了。
　　“快，回房。”我还未站稳，就跌跌撞撞地挣开灵琦的手，迅速冲回了房间，体内灵力乱窜，好几次血腥气涌上喉头，还是被生生我压下去。
　　极渊又昏过去了，我将他重新安顿在床上，全然没去注意跟着进来的灵琦，心急火燎地关好房门，将耳朵贴在门上，果然，半空中传来了不少御剑而过的呼呼声，我甚至还听见青莲老道的呼喊：“银鳞真人，方才我们听见此处有打斗声，可是出了什么事？”
　　我赶忙应道：“无事，方才是我在与师兄切磋，惊动各位，给大家陪个不是。”
　　青莲老道又哼哼哈哈了几声，才回去了，等到院子里重新变得静谧一片，我才长出一口浊气，扶着门框跪坐在地上。
　　背后响起了脚步声，一只有力的手臂将我搀了起来。
　　“妖尊大人，我的事不劳你费心。”我虚弱地想要推开灵琦，“你去关心关心你的‘杀鸡姑娘’就成。”
　　“我看看你的伤。”他声音在我耳边响起，低沉带着沙哑，屋子里漆黑一片，我两只眼睛却冒着金星，精神放松下来，背后更是疼痛，再没力气挣脱了。

　　表白

　　屋子里亮起了光，还是那颗夜明珠，灵琦拉下我后背的衣服，布料擦过皮肉，又是一阵生疼，我牙齿咬得死紧不让自己发出声音，反手过去摸。
　　“别碰，伤口很大。”灵琦制住了我的手，我回过头去看他，他皱着眉，手里不知何时已经多了块白色方巾，细细在我背上拭着。
　　“我自己来……”被他这么看着，我心里的厚重感越来越浓，想要挣脱的欲望也越来越强烈，手腕猛地一发力，竟然真的让我挣开，我忙不迭地站起身子，重新束好衣衫，冷笑道：“我还死不了，这鲜血淋漓地，脏了大人你的手。”
　　灵琦缓缓站直了身子，盯着我道：“你刚才说什么？”
　　“别脏了大人您的手。”我退后一步，手已经触上了门框，下一步便要踏出门去。
　　“回来！”
　　他忽然伸手扯住我，将我用力往回带，我知道背上的伤口一定很大，被他这么一拉扯，更是疼得我眼冒金星，没有一丝力气去反抗，灵琦一直将我拖到他眼前，两只手卡着我的肩膀，鼻息喷在我脸上，犹如狂风骤雨。
　　“你这几天到底在发什么疯！”他对着我的脸低吼起来。
　　之前，我从未看过灵琦发脾气，也曾经想象过他要是发起怒来会是个什么模样，最近这段日子却频频如愿，他自从出了祈灵山，性格倒是由冷硬如冰变得越来越正常了。
　　不过我没觉得这种转变很有趣，事实上面对着暴跳如雷对着我怒吼的灵琦，我心里反倒平静得很，没有任何胆怯，这和面对着月弧杀时心惊胆战的感觉截然不动。
　　“妖尊大人你又是在生什么气？”我带着笑反问，“气我没有乖乖听你的话？是啊，你是万妖之首，我确实不该忤逆你……”
　　他被我的话弄得神情一阵发愣，抓着我肩膀的手忽然轻了，“商阡，你之前不是这样的……”
　　“是啊，我从一开始就不该这样，如果那天我没有去丹房，没有吃掉你的灵药，现在绝对不是这个样子，你不要以为只有你在耿耿于怀这件事，我商阡虽然不算光明磊落的家伙，但也绝对不会狼心狗肺！”
　　屋子里的光忽然按下去，夜明珠滴溜溜转着，重新回到灵琦手上。
　　周围重新变回一片漆黑。
　　灵琦低下头来，我不知道他为什么要把光源收起来，不过他的眼睛在一片黑暗里，倒显得更加明亮。
　　“你认为我会介意这件事？”他忽然开口，声音很轻很柔，我身子一震，忽然怀疑起自己的耳朵来。
　　“你不用解释的，我知道你一直很介意，我知道你心里肯定恨我恨得牙痒痒。”我继续说着，只是惊觉话语背后没了那股桀骜的底气，变得有些飘飘然。
　　黑暗里灵琦地身子在不断靠近，也不知他到底有没有再听我说话，他的双臂轻轻绕到我背上，手掌贴上了我的伤口，暖洋洋的灵力缓缓在我身体里游走起来。
　　“不要动。”他一边轻声说着，“不要动。”一边把下巴搁在我的肩膀上，我身体冰凉，更能感觉出他皮肤的灼热。
　　我可以面对一个冷脸的灵琦，面对一个暴跳如雷的灵琦，却没有办法适应现在的灵琦。
　　所以此时也只能全身麻木地被他牵着鼻子走，心里乱糟糟地一时都忘了现在我和他的肢体动作。
　　灵琦下巴缓缓在我肩膀上移动着，摩挲的感觉微微有些粗糙，我僵硬地想要侧开脸，终于他似乎找着了一个舒服的姿势，抱着我的手紧了紧。
　　我听见他在我耳边轻声说：“不要和月弧杀靠得太近……”
　　我的天哪，这都是什么和什么啊！
　　他声音平缓地继续说着：“我明白你或许是在生我的气，我最近也确实有些无理取闹，但是我没有办法控制自己……看见你和他那么亲近……商阡，我想控制，但是做不到，你去当国师也是，太危险了，我心里担心，不可能做到无动于衷。”
　　我想张嘴想说什么，可是嘴巴才打开一条缝，又细又沉闷地声音便从嗓子里飘出来，只好赶紧闭上。
　　“我知道自己很自私，我见不得你去围着别人打转，我知道这样不好，但是见不得就是见不得。”
　　背上的灵力流动停止了，灵琦长长叹了一口气，“还是黑些好，我甚至都不敢看你的脸，你一直喜怒很形于色，开心与不开心，一眼便能看出来，你不开心了，生气了，我就……”
　　他深吸一口气，“我……心里疼。”
　　我默默地听着，说实话，现在自己是个什么表情，我也不知道，因为它或许已经不在我的控制范围之内了，我唯一能感受到的仅仅是鼻头上的酸楚还有胸腔里震鼓如雷的声响，满脑子除了灵琦的嗓音，就是那该死的噗通，噗通，听得我无暇顾及其他。
　　“绯芸曾经对我说过，当你见不着一个人会觉得心烦意乱时，那就是动了情，商阡，我心烦意乱已经很久了，什么时候开始的，我也不知道。”
　　他两只手忽然一个用力，“商阡，以后就在我身边，哪里都不要去了，可好？”
　　我脑子里都被搅成了一团浆糊，反应过来的第一句话居然是：“那个‘杀鸡’是怎么一回事？”
　　“她？”灵琦抬起头来，看了我一会，忽然轻笑出声。
　　“你笑什么？”我甚至都没发现自己的声音变得十足的小肚鸡肠。
　　“蛇祖让我先代为照顾她。”
　　“桃子？”浆糊果然是浆糊，怎么绕都绕不出来，“那个‘杀鸡’怎么会认识桃子的？”
　　“这件事你无须多问，蛇祖这么做自然有他的道理。”他轻轻揉了揉我的头发，“商阡，以后都呆在我身边，可好？”
　　“好什么，好屁！”仿佛惊雷劈过脑海，我气急败坏地站起身来，胡乱抹了抹脸，“你这算什么意思，什么呆在你身边，难道我现在没有呆在你身边么……而且……而且……”我声音忽然低落下去，踟蹰半天还是说不出那个名字。
　　“你说绯芸？”他定定地看了我一眼，便彻底看穿了我的心思，忽然道：“我不管你在祈灵山上听闻了什么，但是事实，并不像你想的那样。”
　　“怎么会？”我诧异得合不拢嘴，“绯芸，不是你的妻子吗，你费心费力这么多年，不就是想要把她救活，然后举案齐眉？”
　　正大光明地把这话问出来，我都觉得自己实在是太冲动了。
　　“可是天告诉你的？”他又笑了笑，“当年的事情，或许真没几个人能说得清，那些事情牵牵扯扯，都过去这么多年了，想起来，你依旧会记得自己身上背着什么责任。”
　　灵琦一番话说得云里雾里，我听明白的只有一点。
　　他和绯芸的关系，或许并不是表面上所说的这么简单。
　　可是她到底是怎样的一个女人，能够让灵琦在这么久远的时光里，如此念念不忘。
　　我沉默半晌，再不说一句话。
　　“我没强迫你什么。”灵琦松开了拥着我的手，转过身去，“或许你会觉得很难接受，但你若是不愿意，也可以现在就离开，天宫与七日寂灭的事我在另寻解决之道，我只是想告诉你……别太靠近月弧杀，他最擅长的便是谋算，这个人，永远无法从表象上看出什么。”
　　“其实，我和他没什么的。”我哀叹一声，“那日不过是人皇召见，奉旨进宫。”
　　“此话当真！”
　　我万没料到他竟然是如此大的反应，猛然就转过身来，实在太不符合灵琦在我心中的一贯印象了。
　　僵硬地将头点了点，我立在房间，走也不是，不走也不是，和灵琦隔着那么点距离，感受到他身上那股气息，更是心乱如麻。
　　一切都很突然，可是说到心情，却非常微妙。
　　我曾经觉得灵琦对我很不屑一顾，现在他肯这般将心情告诉我知道，除了感动与欣喜外，还隐约有了一丝担忧。
　　我也不知道有什么好担忧的，仿佛它是与喜悦相伴而生，一种冥冥天定的感觉，好像上天给我的预示说我们最终会分开，让我无法彻底沉浸在这种从天而降的愉悦中。
　　“我回去了。”灵琦迈开步子，随和地朝门边走，拉开门，又回过头来，我不敢去看他的眼睛，却关不上自己的耳朵。
　　“商阡，刚才我说的，都是真的。”他一字一顿，如此深沉宁静，让我两只眼睛直发涨。
　　“吱呀”一声，门关上了。
　　我恍恍惚惚地迈了两步，在床沿坐下。
　　那么接下来，我该说些什么呢？
　　为什么不趁着那个机会大叫着跑过去抱住他，说我已经喜欢他很久了？
　　留在他身边固然很好，从此之后一双眼里只有他的身影，今后千年万年，时光变迁，也能这般守着过着，逍遥山间，笑傲云端。
　　妖尊灵琦，祈灵山最为强大的存在，小蛇商阡能站在他身边，从此风光无限。
　　我惨兮兮地笑了一笑。
　　“极渊，你说我到底在怕些什么呢？”
　　床上的宇文极渊肯定不会回答我，心里隐隐有个声音在说着，“怕什么，风光与幸福是现在的事情，未来会如何，谁去考虑它。”
　　背上的伤似乎没有流血了，我反手去摸，只感觉到一层浅浅地痂，灵琦果然有本事，不惜用他的真元来为我愈合伤口。
　　有些伤口很容易愈合，有些隔阂，却不是那么好消除的。
　　商阡这辈子，总是碰上各种各样的难题，过去两百年里，大大小小风风雨雨，一路闯过来，说不尽的千回百转。
　　但是这一次，我明白，是最难摆平的一次。
　　只要我过不了心里这一关。

　　九尾

　　极渊醒来之后，看着我背上的伤口很是愧疚，因此就算心中再怎么愤愤不平也没有咆哮着要冲出去报仇了，我趁着这个机会一通好说歹说，他才勉强答应下来下次绝对不会这么冲动，不过仇不能不报，一切还得从长计议。
　　他也问了我好几次死狐狸的去向，我不是不答，而是确实不知，想起死狐狸离开时的脸色，我隐约能猜到不是什么好事情，不过这都不是我该关心的，我现在要操心的只有两件事，一件是在死狐狸回来前看好宇文极渊，另一件就是想个法子该怎么面对灵琦。
　　如果说前几日我是因为愤怒对他视而不见，那么这几日我却是因为羞涩而在逃他。
　　杀鸡姑娘活泼可爱，依旧日日缠着灵琦，他们在院子里打得火热，我就闭门不出，埋头思索着灵琦那晚上的话。
　　一番一番想起来，就是一阵一阵的脸红心跳，连同处一室的极渊都看出了茬子，连声问我是不是受了风寒，为何脸色如此红肿。
　　妖精会得风寒，说出去那是引人发笑，可我也注意到了脸颊的火热，只能勉强平复心情，然后以修炼所致这烂到菜市口的理由给搪塞过去。
　　也正因为这样，我更怕见灵琦了，脸色通红通红的，被他瞧见了还不给笑死。
　　只是想不到，就算我有心闪躲，可逃得过今天逃不过明天，老天爷总有法子让你在最纠结的时候故意让你避不开最纠结的人。
　　死狐狸回来时已是深夜，而且还是偷偷摸摸地潜进我的卧房，我睡得迷迷糊糊时见床边站着个阴森的身影，直把我吓了个一佛出世二佛升天，扯着嗓子惨叫连连。
　　那个家伙也被我突然而来的反应吓得不轻，一边叫着一边要来捂我的嘴，我这才看清原来是这只唯恐天下不乱的死狐狸，谁料心情还未有任何平复，窗户就这么哗啦一下化为齑粉，灵琦面目凶煞地直冲进来，见死狐狸半压在我身上，他眉目一寒，低吼出声：“琉璃火，你在做什么！”
　　屋子里的温度因为他的脸色而徒然下降，我打了个哆嗦，忙不迭地推开死狐狸，双手连摆：“这是误会！误会！”
　　“商阡！”灵琦大步走到床边，眼睛眯起直盯着我看，一身黑色的袍子近乎隐进夜中，更显幽暗森冷，看得我下巴打颤，说话都磕磕巴巴起来：“这……这……不关我的事……我什么都不知道啊……！”
　　他目光终于挪开了，转了个身将我挡在身后，又看向死狐狸，死狐狸除了灵琦闯进来时惊讶了一会，现在倒比我要淡定许多。
　　他苦笑一下：“妖尊大人放心，我和商阡根本没什么。”
　　“但愿如此。”灵琦声音有些咄咄逼人，“可是你既然已经回来了，却不去看看极渊的状况，反倒深夜潜伏至此，你又作何解释？”
　　我坐在床上目瞪口呆地看着灵琦，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这……真的还是那个成天就寡言少语的妖尊大人？
　　这样的暴躁，仿佛月弧杀一般……
　　死狐狸的眼神求助地越过灵琦，看向我，我无奈地吐出一口气，扯了扯灵琦地袖摆，轻声道：“死狐狸他说不定是有什么急事找我，灵琦你先听他说……”
　　“有事？”灵琦冷笑一声：“会有什么事，他把你按在床上还能有什么事，如果不是我及时赶来，还不知道会发生什么事！”
　　他这一番话把我的火气也勾起来了，“你好不讲道理！”
　　“你还在帮他说话！”灵琦猛地回过身子，脸上没发怒的表情，但那些火气全憋在他一双眼睛里，狭长的眼眸瞪得极大，仿佛下一刻就要喷出火来。
　　看着他的眼睛，起初我还有些畏缩，可转念一想这件事情我本就毫无过错，为何要气弱于人前。
　　“我就是要帮他说话怎么着，大半夜的这般不分青红皂白胡乱发疯，你是修炼走火入魔了还是怎的！”
　　灵琦深吸一口气，忽然又不说话了。
　　他总是这样，前一刻还暴跳如雷，后一刻又冷静如冰，永远无法揣测到他到底在想些什么，我还是无法适从，顿时觉得不自在，只好转了个话头朝死狐狸道：“还有你，三更半夜装神弄鬼的，有事情不会先把灯点亮吗？”
　　死狐狸摸了摸鼻子，模样很无辜，随即苦笑道：“我一时急着找你，倒也忘了，谁知到你反应会那么大。”
　　他的声音很疲惫，脸色瞧着也是充满倦容，风尘仆仆，我觉得奇怪，忙问道：“什么事这么急？”
　　“我想找你要一块行气符。”
　　我有些无力，原来是这么个破烂事，我也没问死狐狸要去干啥，匆匆就给他弄了一块。
　　死狐狸甚至都没来得及道一声谢，又唰一下没了影子，我气极，来了又走，至少上隔壁看一眼极渊也好啊！
　　死狐狸这一走，唯有灵琦还站在我床边了，而且看他的模样也没有要离开的意思，眼睛一动不动地盯着我看，我睡也不是，不睡也不是，只好翻下了床，重新去糊被灵琦轰烂的窗户。
　　放着大门不走，竟然从窗户冲进来，如果是在祈灵山的时候，打死我也不相信灵琦会变成现在这个样子，只不过有一点点的风吹草动，看他刚才的模样活像要找谁拼命似的，要多恐怖有多恐怖。
　　弄好窗户，回过身，他还站在那里，我轻咳了一声，道：“灵琦，你……”
　　“刚才听你叫得那般惨烈，我还真以为出了什么大事。”灵琦却抢先开了口，终于把视线从我身上挪开，却盯着屋子正中的红木桌。
　　我无力道：“有事也不用这样吧，而且我和死狐狸能发生什么事，你也太夸张了些。”
　　“我不放心。”他只是道：“想到你可能有危险，我就放心不下。”
　　满天神佛观世音菩萨，我没听错吧，灵琦什么时候变得如此关心我的死活，好像几天前我被他震得内伤在身，他硬是不闻也不问，要转性，也太快了些。
　　“太晚了，回去睡吧。”我迈着脑袋默默爬上床，翻了个身，过了半晌听见屋子里一点动静都没有，回头一看，灵琦他居然还站在床边上，连位置都没动一下。
　　他到底想要干什么啊……
　　“你睡便是，用不着管我。”许是发现了我眼神不对劲，他嘴角微微勾起，回身坐到桌边，倒了杯茶水开始小酌起来。
　　不用管？说得好听，妖尊大人的存在感如此之强，我想漠视都没那个功力。
　　回想起来，极渊伤着我的那天晚上就是灵琦开始不正常的导火索，先是对着我说了一大通脸红心跳的话，然后便变得如此风声鹤唳，完全没了妖尊淡定从容的风度与气魄。
　　我轻叹一声：“太晚了，要不你上来睡。”
　　话一出口，我才悚然意识到自己说了什么。
　　可是此时后悔已经太迟，黑暗里灵琦的身体顿了顿，接着放下茶杯，迈步朝床边走来。
　　我只好认命地往里挪了挪，闭上眼睛。
　　很快，床上就挤上来个身体，灵琦虽然身材高大，但动作却很轻很柔，我甚至都没什么感觉他就已经躺在了我身边。
　　此刻我的心情很微妙，同床共枕这件事，只是很久以前听小碧说起过，她说，人类夫妻结婚之后要洞房，便是夫妇两人同睡一张床上，同用一个枕头，同盖一床被子，然后，人类的女子便会生出小宝宝来。
　　完全没想到许多年后的今天，跟我同床共枕的家伙竟然会是曾经高不可攀的妖尊灵琦，想到此处，不禁心跳加快，我将眼睛微微睁开一条缝，细细端详着他的侧脸，忽然觉得很恍惚，感觉眼前虽然是我熟悉的灵琦，又觉得格外陌生，一直以来我看到的都是那个表面上威风凛凛傲骨翩然的妖尊大人，可是实际上他却并无完全是那样，他笑起来很好看，他发起怒来天崩地裂，他声音有时冷硬如冰，有时又柔柔地充满暖意。
　　腰上传来异样地触感，灵琦侧过身，手臂圈过来，勾住我的腰，把我整个身子都揽进他怀里。
　　我不敢动，也动不了，我知道灵琦肯定能听见我的心跳声，因为它在这静谧的夜晚是如此清晰。
　　这不是灵琦第一次抱我，我却第一次感到紧张难耐，就算我为他引蛊那次解衣赤身相对，也没有这般紧张过。
　　或许真的是心境不同了，曾经我把灵琦当做我这辈子只会出现一次的“在乎”，现在想想还不够贴切，这心境与感触是比在乎更强烈的东西，强烈到无论如何你都要呆在他身边，强烈到值得你去为他去做任何事。
　　恍惚间我听见灵琦唤了一声我的名字。
　　很轻很柔，像是错觉。
　　我许久没有睡得这么深沉，睁开眼时天已经大亮。
　　屋子里并没有别人，灵琦早已起身，若不是身旁的被褥中还残存着温度，我会只当昨夜是梦境。
　　床边不知被谁放了盆还冒着热气的水，我洗漱一番，又狠狠搓了搓脸，深吸口气迈出房门，便听见正厅里传来人声。
　　那里此时站着好几个身影，我悄悄过去，发现灵琦与死狐狸都在，唯独少了宇文极渊，而死狐狸身边还站着一个陌生的家伙，以身段看像是女子，白裙裹身，素纱遮面，不知相貌如何。
　　灵琦眉头皱起，轻道了一声：“九尾？”
　　那女子翩然施了一礼，一举一动都极带妖娆婀娜，我看着都不禁心神一荡。
　　女子与死狐狸站得极近，死狐狸面色略微有些尴尬，想要让开些距离，却又被女子扯住袖摆。
　　我没进去，气氛这般诡异一看就准没好事，而且看死狐狸和那女人站在一起的模样，恐怕关系一点不简单。
　　我瞧见了那女子挂在腰间的小玉牌，正是昨夜死狐狸从我这里讨去的那块，他风尘仆仆这么多天，原来只不过是想着把一个女妖精带来。
　　“你准备怎么和极渊说，嗯？”灵琦开口问道。
　　死狐狸轻抚了抚自己的额头，“我还没想好，如若不行，也只能将事实全部告诉他了。”
　　“笑话！”灵琦忽然喝了一声，“你有没有替他想过，琉璃火，你实话告诉我，在你眼里，极渊究竟是什么！”
　　死狐狸脸色发苦，埋下头，半晌，才缓缓道：“可是族中有命，我亦不能独善其身，而且极渊他……他或许，心里并没有那些想法。”
　　“所以，你就这般大张旗鼓的把她从山里带出来，这个……”灵琦眯起眼睛，看向那女子，“你族里的未婚妻，天狐九尾？”
　　死狐狸的未婚妻？我嘴巴微张，顿了顿才回过神来，来不及去思考为什么祈灵山已经是这般情况了灵狐族的族长还有心思来操心这件事，最先想到的确是这件事情千万不可以让极渊知道。
　　我转过身去想看看极渊是不是呆在他房里，可还未迈开一步，便对上了一双失神的眼睛。
　　宇文极渊不知何时已经站在我身后，脸色青白，状若死灰。

　　上官

　　九尾狐之所以称之为天狐，原因就在她那与生俱来的高超灵力，如果再天资聪颖一些，那么只要后天稍加修炼，定然又会是一名高手。
　　灵狐族长或许是在琉璃火尚且年幼的时候就定下了这门亲事，看中的便是九尾的潜质，她若与琉璃火结合，那生下来的孩子必定也资质高超，更甚父母。
　　别看死狐狸平日里吊儿郎当，从他那不弱的本事就大概能猜得出这家伙的天赋也有些变态。
　　正厅里的人丝毫未察觉外边的情况，我一咬牙，索性一不做二不休，扯住宇文极渊的手就将他往我房间带，他愣愣地随我走了两步，忽然几个激灵，猛然甩开我的手，大步朝正厅里冲。
　　“糟了！”大意被他甩开，我反身去追他，只是这距离实在是太近，直接跟着他踉跄进了那大开的门。
　　灵琦他们的谈论声戛然而止，几双眼睛齐刷刷地朝我们看来，死狐狸脸色顿时大变，结结巴巴道：“极……极渊？”
　　“她是谁？”极渊两步就冲到死狐狸身前，抬起手指着九尾蒙着面纱的脸，“你告诉我她是谁？”
　　“她……她只是个朋友……”死狐狸支支吾吾，扭开脸，竟然不敢看极渊的眼睛。
　　这是我第一次看见死狐狸如此窘迫的模样，却一点也开心不起来，灵琦他示意我别出声，我也只能安安静静在一边站着。
　　“琉璃火，你要撒谎也得看看是对着谁！”极渊双手扯住死狐狸胸前的衣襟，两只眼睛唰的红了，“我听见了！刚才我什么都听见了，你居然还在骗我？！”
　　九尾朝后退了两步，眼角扬起，看戏一般瞧着眼前两人。
　　“极渊，你冷静一点！”死狐狸慌了，扶住宇文极渊的肩膀想要去抱他，谁料锐利的白光一闪而过，撕裂声响起，死狐狸闷哼了一声，身子颤了颤，半跪在地上。
　　他捂住的肩膀位置已经一片血红，鲜血顺着指缝滴滴答答落在地上。
　　极渊愣愣地看着手里的白色光刃，也呆了。
　　变故突生，我万料不到极渊竟然会对死狐狸出手，正犹豫着要不要上前看看他的伤势，谁知道有人比我动作更快，九尾一晃便出现在死狐狸的身旁，素手轻扬，轻拍上了他的伤口。
　　只见她指尖流动出柔和的光芒包裹住死狐狸伤口，血渐渐被止住。
　　“谢谢。”死狐狸转过头对九尾道谢，九尾点头回应，又退到一边。
　　极渊手中的光刃已经收回到镯子里，但血还是粘在了手上。
　　他抬起眼看着死狐狸和九尾，又落下眼来看着自己猩红的双手，身子忽然发起颤来，一句话也没说便转过身，缓步朝门外走去。
　　“你还不快去看看，受了这种刺激，以他那个脾气天知道会干出什么事情来！”我上前两步把死狐狸从九尾身边拉开，忽然很厌烦那个蒙着脸的家伙，装模作样，是见不得人么？
　　死狐狸却摇了摇头，“要解释也不是现在，还是先让他冷静些。”
　　“你……”
　　一阵无力感袭来，可毕竟这是他们两个之间的事情，我也不能帮着为另一方强出头，只是心里确实又放心不下，闲事管不管，浑水躺不躺，我有这个心，他们未必领这个意。
　　灵琦却要潇洒自如很多了，至始至终都未□什么话，居高临下地看着这一切，像是统筹全局的掌控者。
　　我自然明白他，妖尊呢，日理万机，怎么会有我这种闲心。
　　日子就这么变得诡异起来。
　　极渊回了房间之后就把门关得死死的，我去送饭也敲不开，相反九尾却要潇洒太多了，在有礼地问候了灵琦之后，便大张旗鼓地搬进了一间空房，眼看就是要在这里长住。
　　死狐狸与灵琦像是互换了性子，原本的冰垛子如今动不动就会浅浅地笑，而吊儿郎当的痞子倒是面瘫成了生人勿近的家伙。
　　我听了灵琦的话，极渊和死狐狸的事情由他们自己去解决，但瞧着一对原本关系很好的朋友一个闭门不见，一个冷言少语，我心里就很不是滋味。
　　灵琦说我心地太好，这样并不是一件好事，我反而奇怪他有时候还真是能铁石心肠起来。
　　或许身为妖尊就是要这样，不以物喜不以己悲，不然哪有那份气度统领群妖。
　　就算他现在时时刻刻都让我呆在他的视线范围之内，我却发现，虽然我心底其实很享受这种靠近，但也不得不承认，离得越近，有些东西就越是看不透。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　偌大的国师府，十六国师各居其院，除了本门本派相熟的会串串门子之外，其余均是清高一片，就算不修炼，也不可能四处晃荡。
　　说白了，不相熟的家伙来“串门子”，可真是稀奇到了天边的事情，不过我知道有时候老天总喜欢故意考验我的承受能力，小雷震在耳边或许不打紧，不过别高兴得太早，没准下一个轰天雷就会正正当当结结实实地砸在你脑门心上。
　　“师父？”活泼可爱的‘杀鸡’姑娘刚被灵琦叫到正厅里，看见坐在下首的人，立刻就真的杀鸡般惊呼了一声。
　　那时我的感觉，怎么说呢，恐怕观音大士忽然下凡说我其实是谁谁谁的转世如今修成正果要归位仙班，我也会欣然点头，淡笑一声，用无比随和的语气说：“这样啊，那就走吧。”
　　一身蓝衫的上官城锦站起身来，俊逸的脸上挂着随和地笑，任由‘杀鸡’梨花带雨地扑进自己怀里。
　　我曾经很好奇这位‘杀鸡’姑娘的师父究竟是个什么样的人。
　　因为她说过，她师父只管参悟天道，万物生灵皆平等，打着替天行道的幌子对付妖精纯属一群神棍在没事找事。
　　能说出这般深明大义的话，我一直想着这位师父定然是那些隐居山外的神仙人物，他不问世事，他逍遥洒脱，绝不是如穆华青天这类老牛鼻子道士所能比拟的。
　　谁会想到……这位“神仙人物”，‘杀鸡’姑娘的师父，竟然就是新晋的四位国师之一，那个最为神秘的蓝衣男子，上官城锦！
　　无巧不成书？还是这世界实在是太小？
　　“我记挂这个在外历练的傻丫头，便占卦算了那么一算，谁料到她竟然就一直呆在这国师府里，倒叫我有些意外了。”上官城锦眯起眼睛对着我笑，表情算是温文尔雅，“这段日子，劳烦银鳞真人了。”
　　我咧嘴也露出笑，在灵琦身边坐下，“上官道友太客气了，不得不说世上就有那么多巧事，哈哈哈……”
　　‘杀鸡’平日里活泼非常，如今在上官城锦身边却很安然恬静，她对灵琦笑了笑，忽然在上官城锦耳边低声说了几句。
　　上官城锦眉毛一扬，转而朝灵琦道：“原来是这位道友当初救了徒儿，方才唐突了。”
　　灵琦最不善于这些道士打交到，只客套性地将头微微一点，不说话。
　　我原想这上官城锦既然找到了徒儿，赶快将这杀鸡姑娘带走便是，省得她整天围着灵琦打转我心里老大不是滋味，怎料坐了半晌，他起身告辞时，这杀鸡竟然又蹦蹦跳跳地回了她一直住着的屋子，完全没有要跟着一起走的打算。
　　等到上官城锦走到了大门口，我终于安奈不住了，“上官道友，你那徒儿……？”
　　他转过身来看我，眉毛扬了扬，恍然道：“哦，她啊，她不愿与我同去，想要继续呆在这里，也只好再劳烦银鳞真人一阵子了。”
　　天哪，想不到这家伙竟然如此厚脸皮！
　　上官城锦折扇轻摇，似乎没注意到我瞬间变得难看的脸色，继续道：“别看这丫头平日里懵懵懂懂，真到了开窍的时候也明白什么该自己去争，银鳞真人，我还真得感谢你啊，哈哈哈。”
　　他笑得大气，我却一个哆嗦，那么一瞬间感觉眼前这人给我的感觉就跟那笑里藏刀的 白璃如出一辙。
　　“既然如此，那恕我们不远送了。”
　　我正搜肠刮肚想要找些话来反驳，灵琦忽然而来的一句话又把我卡在嗓子眼里的说辞硬生生堵了回去。
　　“多谢，多谢。”上官城锦飘飘往外走去，我转头怒视着灵琦，心里一股邪火冒上来，冷语道：“答应得这么顺水推船，看来你对那杀鸡感情还真是好得很呐。”
　　灵琦困惑地看了我一眼，顿了顿，原本面无表情的脸上渐渐变得错愕。
　　“商阡？”他伸手想要来拉我，我却已经愤愤朝院子里走去。
　　真不知道灵琦什么意思，一边对着我说那些煽情的话，一边又心心念念那个‘杀鸡’，今天是杀鸡，摸不准明天冒出来个杀鸭，后天再来个杀鹅，到最后一个杀猪从天而降都不是不可能的！
　　“商阡，你是不是弄错什么了！”灵琦大步跟上来，我们两个一路拉拉扯扯到了院子正中，让我惊讶的一幕却发生了，这上官城锦竟然没走，而是遥遥望着极渊紧闭的房门，若有所思。
　　“上官道友？”我不禁停住了步子。
　　“银鳞真人，此屋为何人所居，为何我从此一过便可感受到冲天的怨气？”他折扇一抖，模样好奇无比。
　　我暗自咂舌，这上官城锦是人精么，在这里能感觉到极渊的怨气？嘴上却道：“道友好眼力，贫道的一个……朋友最近遇上了些烦心事，有这气息也理所当然。”
　　他将头点了点，也不出门了，转而就朝极渊的屋子走，我想要劝阻，谁料他身形一闪就已经站在了门边，推开门。
　　“是谁？”坐在桌边的极渊猛地回过头来，我眼睛尖，看见他原本欣喜的眼神忽然黯淡下去，变为了戒备，朝上官城锦道：“你是谁？”
　　“啧啧啧……好重的怨气啊。”上官城锦抬起手虚挥了挥，迈进屋里，毫不拘谨地在极渊对面坐下，带着笑道：“这位公子，贫道上官城锦，国师竞选那日尚有一面之缘，怎么如今你却全然忘记了？”
　　极渊不想多理他，神色极度的不耐烦起来，起身就要往床边走。
　　“你如果有什么困惑的话，我能帮上忙也说不定。”上官城锦忽然道。
　　极渊背影顿了顿，只冷冰冰地扔出两个字：“不用”，脚步依旧迈得很开。
　　“真的？”上官城锦笑出来，春风满面，“真的是这样吗，你真的愿意就这么呆在这里浑浑噩噩，然后看着自己的弑母仇人依旧在龙椅上作威作福，接受群臣叩拜，天下敬仰？”
　　他见极渊停下了步子，便也隐去脸上的笑容，以一种深沉的语气，补上最后一句话。
　　“你真的愿意继续这样下去吗，十三皇子殿下？”
　　我站在门边，骇得半天没回过神。

　　弑亲

　　上官城锦没再言语，淡然摇着手中折扇，静待极渊的反应。
　　极渊最终还是转过身。
　　“你是谁，为何会知晓我的身份？”谨慎地问了一句，极渊面露不安。
　　“我只不过是个山野闲人而已，无事占星算卦，测些过去未来之事。”上官城锦高深莫测地回应着，“皇子殿下你帝气天成，定是后世帝王，委实不该在此处浑浑噩噩，苟且偷生下去。”
　　占星算卦？我在门口听得直想冷笑，道法高深之人是可预测过去未来之事，但此等看破天机的行为最不为上界所容，即便修为再高，也不可肆意占卜，免得飞来横祸，这上官城锦好大的能耐，如果连极渊的身世都能靠算卦算出来，那么我们的身份他不是早就了然于胸。
　　弄不好他只是知道了些什么而跑到这里来胡说八道的家伙。
　　只是碍于面子，我不好一直站在这里，更不好进去赶人，便趁机丢了枚窃音蛊入房中，回身拉着灵琦大步离去。
　　待回到房内，我便迫不及待地寻了面铜镜出来，灵琦一副了然的模样端坐于桌边，饶有兴致地看着我忙东忙西。
　　我将蛊粉撒在铜镜上，再用清水一抹，顿时镜中便显现出极渊房内的情形来。
　　“当真是窃音蛊与显形蛊，你竟然如此舍得。”灵琦出声了，意味莫名地对我笑了笑。
　　我倒从没想过要对灵琦藏拙，窃音蛊与显形蛊，在圣药秘典的记载中也是极为难以炼制的两枚双生蛊，运用得当，可让施蛊者听万里音，知千里事，我研究许久才炼制出这么一对，本想留着对付白璃，没想到现在就用了出去。
　　奈何那上官城锦不得不让我多加留意，天晓得他知道了些什么，又会对极渊说些什么。
　　“不甘，不甘又如何？”
　　铜镜内，极渊与上官城锦面对面坐着，他脸上的笑容有些惨淡：“我就算再不甘，也什么都不能做，我没本事将自己的弑亲仇人拉下皇位，就算心中再有仇恨，也只能这么藏着憋着。”
　　上官城锦啪地合起扇子，道：“皇子殿下就这般笃定自己没那个能力？”
　　“此事还用再多做思索么，你认为以我现在的能力，一个早就过了气的皇子，能做些什么？”
　　“没有人在尝试之前就放弃，更别说皇子殿下你天生便带着真龙之气。”上官城锦打断他的话，“我看人，看事，向来精准，皇子殿下你根本不用妄自菲薄。”
　　极渊低头思索片刻，半晌，才重新把目光落在上官城锦脸上，“你似乎知道很多事？”
　　“看你想听不想听了。”
　　他又露出那种高深莫测的笑容，越发地让人看不透，我扯了扯灵琦地袖摆，“你能看出这人的底细么？”
　　“看不出。”灵琦微微思索，“但相比青天，这个上官不会有逊色之处。”
　　“果然是个深藏不漏的家伙。”我担忧起来，“他怎么对极渊那么热心啊，肯定没好事。”
　　灵琦定定看了我一眼，“商阡，你似乎太紧张了些。”
　　我懊恼地低叹道：“废话，也不看看这是什么地方，我们的身份要是被拆穿了，立刻四面八方都是敌人。”
　　“早知如此，何必当初来当这国师。”灵琦定定看着我，“如今只能走一步看一步，我看这上官城锦未必知晓我们的身份，占星算卦一事玄之又玄，却也不是什么都能窥见到，况且……”他声音忽然柔和下来，“况且即便真有事，我会护着你。”
　　燥热感蹭蹭蹭地顺着脖颈往我脸上爬，灵琦一句话倒叫我不自在起来，只好凝神静气，重新盯着那铜镜。
　　铜镜里，上官城锦正幽幽道：“皇城之中，争权夺利，波谲云诡，谁的手上不是背着几条人命，那些人机关算尽，踩着无数淋漓的鲜血才换来今日的扶摇直上，你又为何不可以同样的路数来取而代之。”
　　极渊咬着嘴唇，只是将双眼盯着眼前的茶杯。
　　“五年前，这西华京中曾经发生过一场动乱，皇子你可曾知晓？”
　　“动乱？”极渊抬起眼。
　　“不错，是动乱，兵礼户刑四部尚书一夜之间惨遭灭门，大皇子与七皇子暴毙家中，四皇子宇文极麟无端被扣上一个毒害靖宗皇帝的罪名，连其母珍妃在内被双双问斩……”
　　上官城锦说得很慢，一边说还一边细细打量着极渊的反应。
　　“他们死了与我何干。”极渊听了还是一如既往地冷静，“那些对我而言毫无亲情的家伙，死了便是死了，我亦不想去关心。”
　　“可是你却恰恰可以从这之中看出当今武宗皇帝，也就是你三皇兄的残暴与不仁，不光是你的娘亲，就连你的兄长们，包括曾经那高高在上的靖宗皇帝，也逃不出这争斗的命运。”上官城锦莫名叹息一声。
　　“你什么意思，你想说父皇他死于非命？”极渊的脸色终于有些变了。
　　血脉情深，到底是亲生父亲，无法做到像那些如陌生人的兄长一般淡漠。
　　上官城锦轻笑一声：“怪只能怪他太相信自己的儿子们，一面将兵权全权交给萧贵妃的娘家与三皇子宇文极浩，一面却要立四皇子宇文极麟为太子，这等自掘坟墓的举动，他拟圣旨的时候却也不曾想上一想，真是十足的草包。”
　　“不可能……”极渊身子打着颤站了起来，“弑父会遭天谴啊……三皇兄……他怎么下得去手……”
　　“看来人不为己天诛地灭的道理，你还得多学学，倘若三皇子那日不反，那新皇登基，手握兵权的萧家上下必定难存于世，这是最基本的帝王之术，说到底，如果五年前靖宗皇帝不下那道催命符般的圣旨，他何以正值壮年忽然驾崩，这其中，也不会牵扯那么多人命赴黄泉。”
　　上官城锦一口气说完，像是亲眼目睹了曾经的宫变种种一般，即便是我听着，脑子里也晃过一幅幅血流成河的场景，人类本就是复杂的动物，祈灵山的妖精们尚且可为一件宝物而争斗不休，人类尔虞我诈起来，只怕是再狠辣的计策，再凶戾的手段，用起来，眼睛都不会眨一下，例如弑父，例如弑兄。
　　极渊脸色惨白一片。
　　“为什么你要告诉我这些，我去争，我去抢，和你又有什么关系？”
　　“我只是觉得好玩而已，或许是日子过得太闲了，偶尔也想看看戏。”上官城锦又抖开折扇，“而且就像你说的，弑父必遭天谴，我看呐，十三皇子殿下你干脆就来当当这替天行道的审判者好了，而我嘛，就是那个闲得没事干来引导审判者的引渡人。”
　　见极渊不再出声，他索性也站起身来，走至门边，想了想，还是回过头。
　　“本来我话已经说完了，不过反正都说了这么多，再告诉你些事情也无所谓，想要报仇其实不是不可能，关键是你有没有那份心，五年前三皇子曾经以大赦天下的旗号派出军队四处剿灭四皇子等几位皇子麾下私军，而那些私军将领为了自保倒联合起来，就驻扎在江南一带的深山中……他们需要的，不过是一个带领他们起事的领导者而已。”
　　手中出现一幅皮卷，上官城锦轻轻放在桌边，接着大步跨出了房间。
　　道路出现了，踏不踏上去，这是个问题。
　　我知道，如果我身处极渊的立场也很难为，其一我天性懒散，不怎么爱操心这些事情，可对着自己的仇人什么都做不了，又会恨得牙痒痒，食不能安夜不能寐。
　　极渊做出的选择是什么，我不知道，因为铜镜里最后出现的画面，是他将目光落在死狐狸紧闭的门前，一动也不动。
　　我忽然想做些什么。
　　灵琦说，他虽然身为妖尊，但却不能过分干涉别族族内事物，死狐狸这门亲事，是灵狐族长亲定，要取消，难上加难。
　　他告诉我，这门亲事可以说是灵狐族的将来，族中多一个高手，在祈灵山中便多一份威慑，全族亦会多一份安全。
　　但我实在是不能眼看着极渊这般消沉下去。
　　他和死狐狸之间的感情，像是隐约走到了那一步，却又一点不透彻，在其中一方没有做出妥协的情况下，只能这么相互折磨。
　　就像灵琦，我知道我对灵琦是一种什么样的感情，如果有一天灵琦亲口让我离开，那我绝对不会多呆一刻，走得潇潇洒洒；但他若是什么都不说，却有了另一人举案齐眉，我心里没有个答案，又割舍不下，只会这般浑浑噩噩，死拖拉着不放手，心痛个千年万年也是我一个人的事情。
　　死狐狸浑身酒气将我的房门敲开已经是半夜的事情。
　　我门刚打开，他立刻就抓上我的肩，满脸焦急近乎语无伦次，害我听了半天才弄明白。
　　极渊不见了。
　　这么快？我心里咯噔一下，想到的竟然是白日里上官城锦给他的那个皮卷，立刻又去找灵琦，灵琦听闻之后倒要淡然许多，一边安抚我别急，一边让死狐狸带我们去极渊的房间查探。
　　死狐狸最近肯定也很难过，喝了很多酒，好不容易鼓起勇气想要找极渊谈谈，没想到房间里空无一人。
　　我探了探放于桌子上的茶盅，又打开柜子瞧了瞧，真想大骂死狐狸一句无脑，里边的东西都好端端的放着，极渊就算是要出走，起码得收拾两件衣衫吧。
　　不过看死狐狸那惊慌失措的表情，我终究还是狠不下心，曾几何时，我从没想过祈灵山上那只只会欺负人的红毛狐狸会变成如今这副模样，红发乱作一团，眼眶青黑，浑身酒气，两只眼睛透着浓浓的失神。

　　选择

　　灵琦的结论与我一样，极渊说不定只是外出走走，稍待片刻就回来了。
　　死狐狸渐渐平静下来，我也懒得再回去睡，便拉着灵琦与他一同等着，一直等到鸡鸣三遍，天边现出鱼肚白，才听见外边传来吱呀的开门声。
　　我们立刻走到门边，极渊双眼肿胀，正冷着一张脸缓缓朝这边挪着，见着我们，他愣了一愣，立刻偏过头，站在原地不动了。
　　他这样莫名消失了一个晚上，我们自然有些心急，死狐狸深吸一口气就要迈出去，我忽然抓住他的胳膊，将他扯了回来。
　　死狐狸不明所以，恼怒地回头看了我一眼，我朝门边丢了个颜色，示意他朝极渊身后看看。
　　极渊身后缓步走出一个白色人影，依旧的素纱遮面，窈窕身段，对我们微微施了一礼。
　　死狐狸的眉头立刻就皱了起来。
　　照这个架势，看来昨夜极渊是和九尾在一起了，两人都和死狐狸有所牵扯，他们能说些什么，我略微一想就能猜出一二。
　　极渊性子很直，冲动又单纯，要比口舌，他怎么可能是九尾的对手。
　　九尾也知道这场面她不好掺和，施施然回了房间，极渊慢吞吞地走进屋子里，看也没看我们一眼，只是道：“我有些累了，想要休息一下。”
　　死狐狸急了，上前扯住极渊就把他抱进怀里，哑着嗓子道：“昨夜你去了哪里？”
　　“放开。”
　　极渊的声音冷得像块冰。
　　死狐狸愣了愣，不可置信地垂头看着怀里的人，极渊见他没有放手的意思，竟然开始挣扎起来，似乎用了很大的力，将死狐狸的两只手狠狠甩开。
　　死狐狸踉跄退了一步，脸色发苦，“极渊……你不要这样。”
　　“不这样，不这样我还能怎样。”极渊喘着粗气，脸色越发的白，“你还呆在我这里干什么，你这样缠着我有意思吗？”
　　“缠着你？”死狐狸深吸几口气，忽然笑了出来，“你说我缠着你？好吧，我琉璃火就是要缠着你宇文极渊，你待如何？”
　　他逼近一步，抓住极渊的双手，用力将他拉近自己，直到两个人的鼻尖都要碰到一起。
　　“九尾的事情，我可以明明白白告诉你，我之前完全不知情。”死狐狸陈恳地说着，“我不知道现在该怎么对你解释这件事，但我一定能处理好，现在你什么都不要想，只要相信我，相信我就好。”
　　“相信你？”极渊冷笑一声：“那好，你说，你准备怎么处理？”
　　死狐狸面色一滞，没了声音。
　　“其实你根本不用去处理什么，男大当婚女大当嫁，人间都有这个道理，你父亲给你定下这门亲事天经地义，而且你的亲事……”极渊顿了顿，忽然闭上眼睛，“你的亲事，与我何干。”
　　“你！？”死狐狸变了脸色。
　　“我是你的什么人，我们是什么关系，嗯？”极渊语气很缓慢，“要我告诉你吗，我们什么关系也没有，只是朋友，最单纯的朋友，如今朋友要回族大婚，光宗耀祖，我除了恭喜，还能干什么呢？”
　　“你在胡言乱语些什么！”死狐狸紧紧抓住极渊的肩膀，嘶哑地低吼道：“我们是什么关系？这段日子以来，我以为你知道！”
　　“我不知道。”
　　面对死狐狸的急躁，极渊要平静太多了，“我不知道，你什么都未对我说过，所以，我不知道，我唯一知道的，就是我宇文极渊喜欢你琉璃火，不过现在这喜欢也注定要变成曾经，与其以后伤神伤怀，倒不如现在就划清关系界限。”
　　他抬起手，握住死狐狸按在他肩上的手，想要挣开，却被死狐狸反手握住，下一刻，死狐狸就这么埋下头去，吻上了他。
　　“界限什么的，我懒得去管，只要有你刚才那句话，就够了。”死狐狸的脾气仿佛在一瞬间烟消云散，他把极渊抱进怀里，嘴角带着浅浅的笑容，“你说宇文极渊喜欢琉璃火，现在我告诉你，这不会变成曾经，永远不会，因为琉璃火也喜欢宇文极渊。”
　　极渊的身子震了一下。
　　死狐狸抱得更紧了，闭着眼睛，下巴搁在极渊的颈窝出，贪婪地吸着他的气味。
　　“我要把你绑在身边，你哪里都不许去。”
　　这两句话平淡无奇，倒把我的眼角听得湿湿的，眼眶涨得发酸，我微微退了一小步，靠上灵琦的胸口，他把我的手握进掌心里，我才觉得好受一些。
　　我原以为他们应该会这么和好如初，毕竟死狐狸都把话讲到这份上了，极渊没理由再反驳，以他对死狐狸的感情，他就没那个力量去反驳。
　　但这次，我明显估计错了。
　　极渊他长长地叹了一口气，忽然放柔了声音说：“琉璃，如果有一天我死了呢……”
　　我们皆是一愣。
　　“你要明白，我只是一个普通的人类，是没有那个寿命，百年千年陪着你的，天道轮回，谁也逃不过。”
　　死狐狸的表情忽然变得极端地冷静，换句话说就是面无表情，极渊从他怀里退出来，低头摸了摸自己的嘴唇，忽然一滴水珠顺着他的下巴“啪”一声溅落在地上。
　　“以前……我从来没有考虑过这个问题，我以为只要这么和你在一起，就会永远开心快乐，可是直到昨夜，我才明白自己错得离谱……”
　　“这些是九尾给你说的，是不是。”死狐狸的声音淡淡的，很平静。
　　极渊点点头，“我没有办法欺骗自己，因为我是真的很想和琉璃在一起，但人各有命，我总有一天会老，会死，会丢下你一个先离开，如果我们真的在一起了，那生离死别之后，就是无穷无尽的折磨。”
　　“恋人逝去的痛苦，就算过去许多年，也很难以磨平。”
　　极渊说这句话的时候，忽然看了灵琦一眼，我心里一紧，忽然有些不自在起来。
　　“而我不想让琉璃为我难过。”
　　极渊垂在身侧的手紧握成拳，指节发出细微的脆响，低垂着头，自脸颊滴落而下的水珠越来越多。
　　“所以，我们还是这样划清界限的好，以后，琉璃还是我的朋友，还是可以一同冒险，一同吃喝，一同玩乐。只是你会有一个漂亮的妻子，很多年后，即便我死了，你也不会觉得寂寞。”
　　极渊的声音很飘渺，似乎是从极为遥远的地方传来，听得我都不禁难过起来。
　　死狐狸半晌没说话，两个人面对面站着，明明距离很近，但心却越拉越远了。
　　我想要说些什么，灵琦却将手指放在我唇边示意我别出声。
　　短暂的静谧之后，死狐狸转过身，一言不发，迈出了屋子。
　　我有些生气，他怎么能就这么走了！
　　“商阡，让我一个人静一静吧。”极渊回身对我低语一句。
　　我无法，只能由灵琦拉着走出房间。
　　“极渊真的没事吗？”我问向灵琦。
　　“这是他自己的选择。”灵琦意味深长地看了我一眼，“他已经做出了选择，不管是琉璃火，还是你，都是无法改变的。”
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　极渊真的就这么离开了。
　　他留下一封书信，寥寥数语，还是说明了去向，他去了江南，拿着从上官城锦手中得来的皮卷，去做自己选择的事情。
　　“他总要独立起来，不能永远活在我的庇佑下，在祈灵山上呆了这些年，是到了要展露他自己锋芒的时候了。”
　　灵琦看着那封信的时候，说出的话颇有些沉重的意味，而一位好友的忽然离开，也让我不禁有些难过。
　　小碧消失已久，桃子行踪不明，如今极渊也只身南下，不知再过几日，又有谁会再出状况。
　　虽然极渊在信中说我不必将他的行踪告诉死狐狸，但我找了个机会还是说了，死狐狸听闻之后没什么反应，这段时间他实在是太平静，平静得诡异，一天倒有大半的时间是在修炼中度过，至于那九尾，也是整天大门不出二门不迈。
　　因为极渊的关系，我对这只女狐狸极为反感，但她好歹也和死狐狸有些关系，我不好撕破脸，便全然将她当做空气，不闻也不问。
　　一旦静下心来修炼，总会觉得时间过得飞快，国师府里近乎没事，安安静静，杀鸡姑娘几日前终于搬去了上官城锦的院子，走时对着灵琦一步三回头，看得我浑身不是滋味，不过人家走都要走了，我总得客气些不是？
　　余下来的事情，算来算去，便是给灵琦养伤解毒与继续寻找那些药材了。
　　灵琦的身体状况我极为关心，每日三次诊脉一次不落，这么长的时间，他在祈灵山上所受之伤差不多已经好了个干净，唯有七日寂灭这个麻烦东西存在，还是不能大量动用灵力，不过以灵琦的本事，恢复到这个程度根本不用再惧怕什么了，他的意思我明白，当务之急是寻个时辰回祈灵山去，一举铲除白璃这个乱党，好还四方清净。
　　灵琦怎么选择，我都不会反对，白璃他该死，这叫多行不义必自毙，可我唯一忌惮的是白璃手中握有一把冥四，这匕首厉害非常，甚至还能化为巨蛇，应付起来肯定非常麻烦。
　　可惜，我空有冥三，却全然不知使用之法，桃子这般关键时刻又不在，让我连个可以请教的人都没有。
　　死狐狸在屋子里闭了这么久，终于来见我们，只是他开口的第一句话，就是辞行。
　　他要先回祈灵山打点一切，而且灵狐族里也有些事情等着他去处理，我特别留意了他的脸色表情，并未发现什么异样，而且他说得头头是道，好像非走不可。
　　灵琦没理由留他，自然是同意的，而且灵狐族也是妖尊手上的一大筹码，不得出现什么闪失，死狐狸折返回去还有壮大他们实力的作用，日后对付白璃也能增加一份把握。
　　我也没什么好说的，原本准备了一番关于极渊的话，没想到此次见着死狐狸，竟然与那九尾形影不离，连回山都要带着一起回去，我心里就窝火，连脸色都没给他好的看。
　　他也识趣，道别之后，立刻便走了，和九尾手拉着手，御风空中，好不浪漫。
　　我与灵琦站在院子里，一直等到他们俩的身影在天边消失，我才转身准备回房，灵琦却在这时叫住了我。
　　“商阡，今晚我有要事要出去，你就呆在这国师府里，切记不要乱跑。”
　　“要事？”我眼珠子一转，立刻明白了。
　　“你要去御药房？”
　　就在昨日，有太监到这国师府里来寻青莲，顺便传了道圣旨，说什么近日人皇龙体微恙，青天宗特地进贡灵药十数样为人皇滋补，青天宗送来的东西自然个个是天材地宝，除了青莲负责带弟子将这些药材送入宫内，国师府内的各位国师也要近日对西华京诸多留神，毕竟天材地宝的药材，也会是一些妖物觊觎的对象。
　　只是他们千算万算，就是算不到他们需要堤防的妖物，就一直在这里呆着呢。
　　我知道灵琦的药材尚未找齐，而这次的进贡的宝贝他必然会用到，原本就想找个机会去趟御药房把这些药材弄出来，没想到灵琦竟然先开了口，难道他要亲自去？
　　干笑了一声，我心里忽然很不是滋味。
　　“你能猜到，我也不瞒你，此番御药房之行，只有我亲自去，把握才更大。”他拍了拍我的头，“等集齐了药材，我们就回祈灵山。”
　　回去之后呢？我心里不禁在想，回去之后，惩治了白璃，救出了天，然后天开坛炼药，连绯芸也能一并救活。
　　我又该如何自处。
　　心里隐隐罩上阴霾，我并未表现在外，灵琦他自然也注意不到，最后嘱咐了我一声，便回房调息，为今夜的闯宫做准备。
　　偌大一个院子，如今就只剩下我们两个，要相见很简单，要避开也很简单，我从房里搬出一把长椅，寻了个书卷，趁着日头来到后院，就这么懒洋洋躺着看起书来。
　　人间书籍庞杂，却也繁琐，我懂得不多，是以国师府中这么多藏书竟然没有好好看过一眼，这次不过是胡乱抽取的一本，抱在手中翻开来，对着那密密麻麻的文字，竟然好半天没看出个所以然来。
　　不断朝后翻找着，终于见着了一面字较少的，我耐着这份性子，对着那细豪小篆一字一字地念。
　　“我欲与君相知
　　长命无绝衰
　　山无陵
　　江水为竭
　　冬雷震震夏雨雪
　　天地合
　　乃敢与君绝……”
　　只一遍，我就许久未回过神。
　　山无棱，江水为竭，天地合，乃敢与君绝，这一句，我是看懂了。
　　不得不佩服人类在文字方面的造诣，不过寥寥数语，连我这个妖精看起来，都是如此的荡气回肠。
　　只差一点，便潸然泪下。

　　解封

　　一本书被我翻来覆去看了好几遍，终于挨到了晚上，院子里一片静谧，灵琦不知何时已经离开了。
　　我撑个懒腰从长椅上爬起身子，脚步虚浮着准备回房，今夜月色很好，又是满月，满地银光拉得人影子极长，望着便有些萧索之感，我吸吸鼻子，赶去心口烦闷，手才触到房门边，忽然院门吱呀一声，被人大力推开。
　　我惊喜得回头看去，原以为是灵琦回来了，不料这一看，却瞧见一个我实在是不想瞧见的身影。
　　来人站在门口没动，月光在他背后，将他修长的身影在地上拖拉出一个更长的影子，甚至都触到了我脚边。
　　虽然看不清脸，但只是感觉这阴寒的气息，我闭着眼睛都能知道是谁。
　　“就你一个，我来得倒是巧。”月弧杀轻笑一声，信步迈了进来，身子一闪就已经站在我眼前。
　　看来我最近的日子实在是过得太惬意了，全然忘记了他的存在，此番找上门来，灵琦又不在，天知道这狼王会干出什么事情。
　　我没答他，只是眉目间带着警觉，他落下眼来仔细看了看我的脸，忽然又笑，转身道：“你随我去一个地方。”
　　“不去。”我直接拒绝。
　　他眼角闪过一缕厉芒，一挥衣袖，我身体忽然不受控制地飘起，被他稳当当地抗在了肩上。
　　下一刻，他已经带着我御风而起，眨眼间国师府就被摇摇踩在脚下。
　　“你放我下去！”我急了，拼命挣扎，转而又想化为原形遁逃，不料立刻被一股尖锐的灵力自腹部刺入体内，迅速禁锢了我的奇经八脉，这一下我除了眼睛能看，嘴巴能喊，身子已经完全失去控制，眼睁睁看着月弧杀扛着我出了西华京，一路西行。
　　这方向，多半是回其灵山，我心里咯噔一下，难不成他要直接把我抓到白璃那里去？
　　顿时我心里对月弧杀那一丁点的好感消散得干干净净，原以为这个狼王还没有卑鄙到白璃那种境界，行事还算光明磊落，没想到他们本来就是一丘之貉，狼狈为奸而已。
　　月弧杀御风速度极快，夜风吹在我脸上刀削一样，都有了痛感，我努力睁开眼，借着月光辨认下方地形，这般快速地飞了小半个时辰，此处已是祈灵山无疑，只是山石看起来大多贫瘠，并不像是天宫所在地天启峰，这般嶙峋的地界，应该是……
　　身子忽然一沉，月弧杀急速朝山头落去，双脚踏在山巅上发出沉闷的声响，溅起沙尘飞石一片。
　　我身子一震，随即被他随手抛下地，腰正撞上一块尖石，疼得我倒吸了好几口凉气。
　　月弧杀站住没了动作，一直等我慢吞吞地爬起来，才道：“你随我来。”
　　他转身欲走。
　　“不去！”
　　我丝毫不客气，揉了揉酸痛的腰，莫名其妙把我带到这里来，居然还要我自己随着他走，当我傻子么。
　　“不来？”月弧杀眼睛眯起，寒光放出，“你别忘了，当初在人皇皇宫，你是答应了要帮我做一件事，莫非你想食言？”
　　我一愣，回头想想，好像真的有这么回事。
　　“还有，你若是不跟上来的话。”月弧杀继续道：“我可不保证，你能够活着走出这里。”
　　他嘴里的话让我不寒而栗，身后又传来低沉的呜咽声，我这才想起观察周围的情形。
　　这一看，顿时让我汗毛都竖起来一层。
　　我们周围，不知何时已经零零散散聚集了好几头巨狼，均是黑灰色的毛发，寒星般的眸子，四肢粗壮有力，嘴唇微扇，低吼间露出成排的尖牙，唾液滴落石缝的声音都清晰可辨。
　　它们望着月弧杀的眼神是敬畏，但望着我的眼神是赤 裸 裸的欲望，我敢保证，若不是月弧杀站在这里，它们会立刻扑上来将我撕成碎片！
　　我嗓子都打了结，好半天才愣愣道：“这里……这里是狼牙峰！”
　　狼牙峰，祈灵山灵狼一族聚集地，也是月弧杀的老巢。
　　贫瘠的山峰，寸草不生的土地，尖锐嶙峋的断崖石块，还有周围隐约出没的巨狼，一切的一切，都在无比明确的告诉我，这里就是祈灵山中最为残酷嗜血的地方，狼牙峰！
　　“既然明白，那跟上便是。”
　　月弧杀没多说话，转身朝山下走，我一个机灵，赶紧小跑地跟在他身后，虽然不敢靠得太近，但离得绝对不远。
　　狼牙峰山势陡峭，又是一路下山，与其他山峰比起来真是凶险非常，我深一脚浅一脚的走着，还是免不了跌跌撞撞，哪有前面那只狼王这般飘忽自在，不过月弧杀似乎有意放满了速度，也让我跟起来不至于太吃力。
　　一路上不时能见着三五成群的巨狼，毛色各异，但力量都不可小瞧，别说尖牙，但就那粗壮的前肢恐怕就能将我撕成两半，月弧杀走在前，群狼避讳，我走在后，群狼紧盯，那么一瞬间我还真觉得自己像是刀俎上的鱼肉，又紧赶慢赶朝月弧杀靠近了几步。
　　毕竟与这些凶神恶煞的狼比起来，身为狼王的月弧杀，却要长得顺眼太多了。
　　终于有惊无险地走到了山脚。
　　狼牙峰的山脚与山上一样的寸草不生，紧靠着山壁之处有一个巨大山门，看起来就像浑天而成，很少有雕凿的痕迹，一边的巨石上镌刻着三个苍劲古朴地大字――狼王殿。
　　我有些纳闷，大多一族之王的宫殿居所，都是修建在山巅，以彰显其身份地位的尊贵，就像妖尊天宫，以及飞禽一族的百鸟朝凤宫，没想到作为历代狼王居所的狼王殿竟然是建在山脚，当真让我有些意外。
　　月弧杀站在殿前不动了，片刻之后，石质的殿门缓缓打开，黑暗里一名老者迈着小步子渡了出来。
　　老者面向十分苍老，脸部皱纹挤成一团，身材佝偻，白须及地，一身黑色的袍子极是深沉繁琐，手中还紧握着柄以狼头骨为顶的权杖。
　　“王，你终于回来了。”老者对月弧杀微微行礼，恭敬非常，“一切都已准备妥当，‘画影’的第一道封印已于三日前破开，只要有女娲元血，那第二道封印立刻便可告破。”
　　“有劳长老了。”月弧杀朝他颔首，又侧过脸来淡淡睹了我一眼，“你随我来。”
　　他迈步朝殿中行去。
　　我知道此番难以躲过，便也只能见机行事，入殿之前，我与那老者擦身而过，老者忽然抬起头来，眼光爆闪，看着我的眸子里是一种近乎颠燥的狂热，那眼神使我不寒而栗，仿佛自己真是那刀俎上的鱼肉一般。
　　我逃也似地进了殿里，还能感受到那老者在殿门前摇摇望着我，如芒刺在背，忽然间，他大笑出来，直呼天意，我不明所以，却分外觉得毛骨悚然，只能在心里大骂，这狼牙峰从上到下果真没一个正常的。
　　本就是夜里，狼王殿中一片漆黑，我费尽目力只能隐约瞧见月弧杀的背影，黑暗里一步一步超前走，步伐很慢，随他转了几个弯，终于停住了，眼前已是一处巨大的山石壁。
　　“你可知道，为何别族王者宫殿尽在山巅，而这狼牙峰，却要将宫殿建在山脚？”面对石壁，月弧杀忽然莫名说了一句。
　　我闭口不言，不知，也不想答。
　　他等不到我开口，便轻笑一声，道：“千年万年，我族世世代代镇守着的东西，今日终能有重现天日的一天，我灵狼一族自古忍辱负重，今日之后，终可气冠祈灵，吐气扬眉了！”
　　抬起独臂，五指成爪，月弧杀喉咙里传出似乎是来自远古的低吼，石壁亮起来，渐渐地，幽蓝色的纹路浮现其上，交错盘旋，最终勾勒出一个手持长刀男子的英武身影。
　　“吾以狼王之名，太虚之门，洞开！”
　　轰隆！
　　石壁上突然爆发一阵激烈的涟漪，继而山石旋转起来，缓缓地，缓缓地，现出一个幽暗洞口，盘旋而下，不知到底多深。
　　场景突变，我尚未回过神来，月弧杀已经拉起我的手，一脚踏入洞中，霎时周围一阵天旋地转，我体内灵力乱窜，筋脉翻搅起来，硬生生地疼，眼前是一片血红色的大地，生灵涂炭，万物奔逃，天空倾斜，下起了火红色的雨，地火腾龙一般席卷而起，世间成了炼狱，血流成河。
　　我喘不过气来，仿佛有什么东西卡住喉头，痛苦得只能牢牢抓住握着自己的那只手，紧得指甲都要扣入他皮肉里去。
　　像是仅仅一瞬，又好像是千年万年，血色天地消失了，心口的不适也消失了，我脱力地趴伏在地上直喘气，浑身已是汗水淋漓。
　　刚才的经历，仿佛就是一场噩梦。
　　再抬眼时，月弧杀就盘膝坐在我身边，他闭眼调息着，状况比起我来却是要好上许多，除了脸色有些发白，额上有细密的汗珠，根本没我这般狼狈。
　　我费力地坐起身子，朝四周看去，此处是一个冰窟，也就与我在落华峰的洞府一般大小，无入口，也无出口，暂不去想我和月弧杀是怎么进到这里来的，我的目光已被前方一处发着亮的物事所吸引。
　　那是一根冰柱，也是这冰窟中唯一的光源，透过层层坚冰，隐约可见一把刀刃模样的铁器封于其中，照亮冰窟的幽蓝色光芒，就是从那刀刃上散发而出。
　　“这，便是画影神刀。”身边忽然发出声音，我身子一颤，回过头，月弧杀已经睁开双眼，眸子里跳动着喜悦与激动，直勾勾地盯着那冰柱。
　　他站起身子，手中光芒一闪，已经显出一柄断刀，便是那柄他取自天宫，之后又用来力抗翻天印的断刀。
　　以前我也有留意过，还好奇为何她会以一把断刀为兵器，可是现在，我好想明白了些什么。
　　眼前的冰柱就在这时轰然碎裂，封在冰中的刀刃却并未落下地，而是被一股神奇的力量托着漂浮在半空，月弧杀也松了手，手中刀柄缓缓飘荡过去，终于与那刀刃碰撞到一起，相互盘旋着，幽蓝色的光芒也越来越盛。
　　果然，眼前的断刃与月弧杀手中的断刀本为一体。
　　“小子，该你了。”月弧杀忽然看向我，眼神充满狂喜。
　　“我？”我弄不清楚他打算玩什么名堂。
　　“你的血，快！”他不由我多说，飞快抓起我的手，只用尖利的指甲一划，我手背上就崩开一道口子，鲜血立刻溢出来，好几滴血珠盘被一股神秘的力量包裹，盘旋着飞入前方那一团幽光中，刹那间，幽光骤然放亮，变为刺目白光。
　　我也顾不得疼了，只来得及捂住眼睛，一股炙热的气劲扑面而来，将我强行往后推了好几步，直到我背心抵上幽寒的冰面。
　　“哈哈哈，成了，终于成了！”不知过了多久，月弧杀兴奋莫名地声音传进我耳朵里，我努力将眼睛睁开一条缝，见他傲然屹立于白光中，手中握着一把完好如初的长刀，灰色长发无风自动，一边空荡的袖摆亦是猎猎飞舞。
　　白光逐渐衰弱下去，周围却已不再是那个冰封之地，我们又回到了狼王殿中，身下是坚硬的青石，月弧杀就站在我身侧，长刀被他拿在身侧，脸上依旧是毫不转淡的狂热。
　　“画影神刀，我便来见识见识你的力量。”他将刀刃举到眼前，低语一句，忽然对着空旷的殿中虚空一刀挥出。
　　足有丈高的青色光刃仿佛将黑暗割开一记裂口，没有一点动静便消失在了黑暗里，紧接着，大地便是微微一震，不远处发出轰然的爆裂声，狼王殿以山石铸成的殿墙上被轰开了一个大洞，月光伴随着烟尘照进殿里，让周围也亮堂不少。
　　我被骇得半天动不了一下。
　　狼牙峰土地贫瘠，山石却坚硬非常，尤其是王族宫殿的壁墙一般都会有特殊法力加持的禁制，然而月弧杀刚才只是这么轻飘飘的一刀，似乎都未动用任何灵力，竟然就能轰出如此大的洞来？
　　这刀，到底是什么玩意？
　　“想不到封印解开得如此彻底，好好好！”月弧杀一连吐出三个好字，转而看向我，笑道：“也想不到你体内的女娲元血会这般纯正，我倒是看低你了，怪不得灵琦会把你终日带在身边，不让离身。”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　我从地上爬起来，拂了拂衣摆上的灰尘，道：“现在你事情办完了，我是不是能走了？”
　　“走？”月弧杀眯起眼睛，忽然举刀指向我的鼻尖，“难道你对此物，一点也不好奇？”
　　“我为什么要好奇。”我耸耸肩，“这把刀是很厉害没错，但我好奇，不代表你就会送给我，而且我一向很痛恨自己的好奇心，与其好奇起来费尽心思去探究，还不如干脆不管不问，我还轻松些。”

　　复臂

　　“你就不怕我拿着它去对付灵琦？”
　　我心里咯噔一下，是了，月弧杀既然是白璃那边的人，今日得此神兵，必然会拿去对付灵琦。
　　这把长刀来历神秘，威力又如此之大，就算灵琦要对付，肯定也是相当棘手。
　　心里急躁，我却未表现在面皮上，故作镇定地站着，没说话。
　　“既然如此，你走吧。”月弧杀将长刀插入脚边地面，转身朝深处的黑暗行去，竟然不再管我。
　　那把刀就这么毫无防备地插在我眼前，只要我愿意，我甚至可以直接上前拔起带走。
　　但我并不想这么做，月弧杀不是傻子，敢这么把这种神兵利器扔着，定是有他的手段让别人碰不了，我看着月弧杀逐渐被黑暗吞噬的背影，忽然喊了声：“等一下！”
　　他似乎没听见，步子没有丝毫的停顿。
　　我咬咬牙，小跑着追上去，“你等一下！”
　　他终是转过身来，狭长的眼眸微眯着，意味深长地看着我。
　　我深吸一口气，道：“你为什么要帮助白璃？”
　　他眼角弯起来，过了好一会才道：“你认为呢。”
　　“你根本不像那种会听白璃摆布的人。”我道：“堂堂狼王，如今竟然效忠于蛇谷长老，这其中，肯定有什么……”
　　我话还未说完，忽然喉咙一紧，身子被一股大力推着重重朝后倒去，脑袋撞在坚实地面上，疼得我两眼金星直冒。
　　月弧杀紧紧卡主我的喉咙，身子压上来，眼里射出的寒光如利剑一样，直直盯着我道：“听好了，即便天皇老子来了，我月弧杀也不会效忠，他白璃一个跳梁小丑，怎可能让我听命。”
　　“那你……你……”我努力吸着气，想要开口说话，可喉咙被卡得死紧，根本发不出声音，过了许久，连我都觉得自己快要晕过去时，压在身上的那股力道才消失。
　　“告诉你又何妨，我与白璃不过是相互利用，他给我想要的，我也给他想要的，就是这样。”
　　他冷眼看着我从地上狼狈爬起，话语中提及白璃尽是不屑的语气。
　　“他允诺了你什么好处，难道也是那个共工遗物，破天神角？”我不甘心地追问。
　　“共工的东西，我为何要稀罕，可笑至极！”
　　“那白璃手上究竟能有什么东西让你与他一同反叛灵琦？”
　　“你不觉得你问得太多了么。”月弧杀眯起的眼里射出寒光，“我如果告诉你，我就是存心要和灵琦过不去，存心要看他当不得妖尊，你信不信？”
　　我一时无言。
　　信吗，月弧杀的性子是想做什么便做什么，或许事实真是这样，但我却迟迟不肯确信，总觉得他既然身为一族之王，无可能冒风险干这个有可能会赔本的买卖。
　　黑暗里，我的目光渐渐滑到他低垂在一侧的空荡袖摆，脑子里的灵光一闪而过，惊觉道：“莫非你……你可知道蛇谷八位长老中的莲榛？”
　　他身影一颤。
　　我立刻明白自己猜到了。
　　“白璃允诺你，若你助他成事，他就让莲榛恢复你的断臂，是也不是？”
　　许久之前，在天宫正殿上，我亲眼见过莲榛用她的天赋能力助另一位长老接好断臂，而白璃更是借着这个能力为筹码才让灵琦收莲榛入天宫，好里应外合，也好让他的反叛之事更加顺利。
　　其实我早该想到，白璃有这等天赋能力绝顶的人在身边，怎么可能不善加利用，而月弧杀唯一需要的，恰恰就是他曾经被斩掉的手臂。
　　月弧杀的眼神变了好几下，最终只是轻哼一声，道：“此事无需你关心，你走吧。”
　　我默默转身，朝着殿外的方向挪了几步，心里一番斗争，最终还是转过身来，对着他道：“如果我治好了你的断臂，你是不是就不会帮着白璃了？”
　　“你？”
　　月弧杀显然不怎么信我，目光中带着鄙夷，但他也没有立刻回绝，而是轻抚着下巴想了想，才道：“你若是真的恢复我的断臂，白璃我可以不帮，但也不会去帮灵琦。”
　　他开出了条件。
　　我不加思索地点头，“成！”
　　只要月弧杀不与白璃站在一起，哪怕只是中立也好，白璃手中便少了一大股力量，灵琦的胜算也更胜一筹。
　　我让月弧杀盘膝坐下，月弧杀依旧是半信半疑，还是依我所言缓缓解去他上身衣物。
　　只见他精赤的身上遍布着大小伤痕，伤痕很陈旧，却没有一个愈合，最大的伤口甚至从肩胛骨处直到腰际，身子近乎都要被切成两半，或许是当年断他一臂的那人留下的。
　　只是见着这些伤口，我便能多少想象到当年那一战的惨烈，望着月弧杀挺得笔直地脊梁，忽然让我有些敬佩起来。
　　他断臂处的伤口很平整，明显是被直接切下。
　　“小子，没这个本事就不要勉强。”月弧杀侧过脸，面色有些轻蔑。
　　我不想理他，左手探了探他断臂处的经脉，右手一翻，显出一块散发着五彩光芒的石头来。
　　“五彩石……？”月弧杀显然不知道我会有这东西，静默片刻，他忽然道：“此等天地灵宝，你舍得用在我身上？”
　　“再是灵宝，也总归有用得到的地方，你只要记得你答应我的事便成。”
　　我低语一句，已经用灵力包裹着五彩石缓缓漂浮起来。
　　其实对于恢复月弧杀的断臂，我并没有十足的信心。
　　五彩石乃是地脉之精魄，号称天地灵宝，不光其中蕴含着庞大的灵力，还可化万物，正是有了这东西做依仗，我才能恢复月弧杀已经失去了千余年的手臂。
　　灵宝虽有，但操控之法我却从未试过，更是无人教导，只能硬着头皮尝试。
　　丹田内的灵力蹭蹭顺着手指朝外冒，化为金色的雾气将五彩石包裹在体内，我牙关咬得死紧，终于在灵力就要被抽干的时候，五彩石化为了一汪金色的液体。
　　强打起精神，我控制着那液体拉伸延展，化为手臂的模样，缓缓接上月弧杀的断臂处。
　　“滋……”皮肉烧灼的声音清晰地响起，月弧杀闷哼一声，连身子都止不住颤了颤。
　　“别动，千万别动。”我低呼着，大滴大滴的汗珠顺着下颚滴在地上，我也只能咬牙挺住，内丹不要命地转起来，死命压榨着体内的灵力。
　　这个时候如果出了岔子，功亏一篑不说，还浪费了那么一块五彩石，根本就得不偿失！
　　金色的光芒顺着断臂的接口，不断朝上蔓延着，很快便包裹住了月弧杀的全身。
　　整个过程不知持续了多久，或许是好几个时辰，又或许仅有一刹那，总之完成的那一刻，我被迎面而来的巨大力道掀飞了出去。
　　我已经筋疲力尽，撞上石壁，打着滚地落在地上，竟然都没感觉到疼。
　　不远处月弧杀的身影埋在一层团白雾里，看不真切，白雾缓缓消散之后，我才瞧清楚了，月弧杀站在中央，两只手平举在眼前，表情先是愣愣地，继而便爆发出一阵仰天长笑。
　　“哈哈哈！！一千年！！我等了一千年！！”
　　声音直破苍穹，连大地都要跟着震颤了几下，我挪了挪手臂想要爬起身子，却悲哀地发现自己真的已经没有一丝力气了。
　　脚步声由远及近，月弧杀走到我身边，背心一紧，我被他拎了起来，紧紧箍在胸前。
　　他看着我的眼神里有一种异样的狂热，连带着表情也是张狂无比。
　　“你要干什么……”我愣神问了一句，被他眼神刺进心底深处，一种要窒息的感觉自四面八方地笼罩过来。
　　“我真佩服灵琦，有这等宝物在身边，竟然还不懂得珍惜。”他忽然伸出舌尖，在我唇边划过。
　　“我……”我原本想要说些什么，可是嘴刚张开，他的舌头立刻像寻到了机会一般，忽然就窜进我嘴里，我一阵失神，他眼角带起笑，猛地将我压下地，撕拉一声，我身上的衣服化成了碎片。
　　原本就是浑身的汗水，再一贴上冰冷的山石，更是让我浑身一颤，我啥时清醒过来，死命地想要推开月弧杀的身体。
　　他疯了不成！
　　“你还有这个力气？”
　　他按住我的两只手，撑起身子来，带着蛊惑地笑意味莫名地望着我。
　　我胸口剧烈起伏着，果然如他所说，我全然没有力气推开他，原本就已筋疲力尽，更何况以我那些低微道行，怎么可能是他的对手。
　　五彩石确实给了月弧杀不少好处，不光手臂尽复，甚至连他身上的大小伤口都没了踪影，胸前的肌理紧实平整，望上去少了许多凶厉之气。
　　但即便这样我也不能任他这么为所欲为，先不说他现在这般对我是和用意，但是这样突然的亲密，就让我根本无法接受。
　　“你放开我……”我咬牙吐出四个字，惊觉自己的声音竟然如此虚弱。
　　“放开你？放你回灵琦那里去？”
　　月弧杀笑出声来，探手又朝我身下抚去，我身子突然僵硬，仅存的衬裤也在月弧杀的灵力下片片碎去。
　　他疯了，他一定是疯了，莫不是手臂失而复得，他气血灌顶，得了失心疯？
　　我强迫自己冷静下来想着应付对策，但身上这人似乎全然不给我思考的时间，舌尖顺着我的脖颈一路向下，在我胸前狠咬了一口。
　　我痛得地哼一声，忍不住蜷起身子，又被他拉着脚腕大力分开。
　　双腿间柔软的地方被握住，搓揉，燥热之气扶摇而上，直冲头顶，我只能咬着唇不让自己发出声音，腰部又被抓住，继而身体被狠狠转了个边，我下巴搁在石地上，又是一阵生疼。
　　月弧杀蛊惑的声音在我耳边响起：“灵琦他有什么好的，值得你宁愿用掉一颗五彩石，就为了让我不跟他作对？”
　　我已经说不出话来了，只能吸吸鼻子。
　　他不断亲吻着我的后劲，一只手又伸到我腹下，托起我的腰。
　　滚烫的东西已经抵到在了我股间，不断摩挲着，似乎正寻找入口。
　　我到底是开始害怕了，手指扣进地面的石缝，血溢出来了也不知道，关节僵硬，等待着即将到来的炼狱煎熬。
　　月弧杀疯了，他肯定是疯了。

　　转世

　　玄金色的闪电从天而降，似开天辟地的神力，周围的黑暗一瞬间散得一干二净，恍惚间，我听见月弧杀闷哼一声，忽然紧抱着我腾空而起，不远处插在地面的画影神刀化作一道金芒，一闪便回到了月弧杀手中，他再一挥，同样的金芒劈开了狼王殿的殿顶，又与一道玄金色的闪电撞在一起。
　　“轰隆！”
　　半空中的波纹震荡一般超四周扩散而去，掀起飞石无数，月弧杀轻巧地翻了个身，稳稳地站在一块山石上，手挥间，我与他的身体就罩上了一层袍子，我还在惊骇中未回过神来，就听见他朗声道：“你终于肯现身了。”
　　半空中的低云盘旋起来，中心处隐隐现出一个高大的人影。
　　“灵琦……”我努力张开嘴，声音嘶哑得自己都害怕。
　　灵琦落下身来，凌空在不远处站定，墨玉色的眸子里跳动着怒火，视线从月弧杀滑到我身上。
　　“你放开他！”
　　他开口，声音如掠地而过的惊雷，我又惊又喜，可还是浑身无力地被月弧杀箍着，只能勉强抬起头去看他。
　　“我还以为你会一直躲在旁边看我做到最后，真是差点就出乎预料了。”月弧杀拉起我的头发，舌尖在我嘴角微微一舔，“怎么，刚才如此淡定，现在心急了？”
　　灵琦眉头拧起来，“你就算要引我出来，也无需如此，快放开他！”
　　“我不放，你又能奈我何？”月弧杀举起手中长刀，衣袂飞扬，“方才我一直为所欲为，你也真能沉住气，看来这小子你也不怎么宝贝，不如我们打个商量，你将这小子送给我，我灵狼一族助你重夺天宫，如何？”
　　灵琦目光凝结于那长刀之上，眉头皱得更紧了，“你掳商阡来此，就是为了用他的血解开画影的封印？”
　　“哈哈哈，你害怕了。”月弧杀狂笑起来，“颛顼当年的神兵，纵使以现在我的恢复状况只能发挥出不到一成的力量，也要强过你千百倍！”
　　“你切莫猖狂！”灵琦黑袍忽然展开，傲然气势破体而出，右手前伸，掌心处缓缓浮现出一把长戟，紧紧握住。
　　“要开打，我怕你不成？千万年前的共工不是我对手，如今仅继承他灵魄的你，怎可能还会占着我的上风！”月弧杀不惊不惧，眼里还有嗜血的光芒跳动。
　　“放开商阡，我今日不会为难与你，他还你一臂，你竟然还恩将仇报，也不怕天理难容！”
　　灵琦浑身气势已经提升到了一个顶点，环绕着身子的灵力中偶有玄色闪电划过。
　　“谁说我会恩将仇报了，我正是要将他留在身边，好好疼爱。”月弧杀笑得越发猖狂，“而且论起恩将仇报这四个字，你似乎没有这个资格来指责我！”
　　“唰”，虽然抱着我，但月弧杀速度极快，只一闪身便出现在灵琦身前，举刀劈下。
　　灵琦轮戟相迎，戟锋，刀芒碰撞在一起，浓郁的灵力爆裂四散，甚至连夜空都要撕裂开去。
　　隔得近了，我甚至可以看见灵琦的眼睛，里面怒火熊熊，他右手持戟，左手成掌，带着万钧力道狠狠击向月弧杀胸口。
　　月弧杀露出狰狞的表情，我身子一晃，已经被他抓着挡在胸前。
　　“打啊！”夜空中尽是月弧杀的笑声。
　　灵琦预料不到月弧杀会拿着我来当挡箭牌，千钧一发之际急急收掌回身，却也来不及了，月弧杀怎么会错过这个机会，长刀转了个方向就朝着灵琦迎面劈下，谁知灵琦身影忽然一晃，如雾气般化开，让月弧杀劈了个空。
　　“哼……借物代形。”
　　月弧杀低哼一句，转过身，灵琦正站在距他不远的地方，身体依旧挺得笔直，但我却将他嘴角溢出的血丝看得一清二楚。
　　“哈哈，妖尊大人，被自己的力量反噬受伤的感觉如何？”
　　“你还是如此卑鄙。”灵琦咬牙吐出一句话。
　　“错了，这不叫卑鄙，叫手段。”月弧杀用刀背拍了拍我的脸，“这小子还真是个宝贝，我越来越喜欢了，竟然能让妖尊大人你投鼠忌器。”
　　我感觉到浓浓的不甘，自己居然成了累赘，灵琦受伤的模样映在我眼睛里，心里就是一抽一抽的生疼。
　　“月弧杀。”我强打精神道：“你出尔反尔……你答应我不和灵琦做对的……”
　　“你错了。”他撇过脸来看我，“我答应的是我不会再帮助白璃，而没答应对过去的恩怨既往不咎！”
　　“你好无赖……你……”我一口气接不上来，便是接二连三的咳嗽，喉间腥气上涌，已经咳出血来。
　　方才他们一通激战，只是余波，便将灵力耗尽地我给震伤了。
　　月弧杀眉头一皱，我忽然觉得腹部传来暖洋洋的感觉，竟然有灵力缓缓注入到身体里为我平复气血，我诧异地睁大眼望着月弧杀的侧脸。
　　耳边传来他的低语：“看我作甚，你若是死了，我手上可少了份筹码。”
　　我有气无力地笑了笑，果然。
　　“月弧杀，你再不放开他，休怪我手下无情！”灵琦的声音已经近乎低吼，弓步站定，戟尖斜指朝下，电流攒动，外溢的灵力让他一头短发都微微飘扬起来。
　　“你有这个能耐，便来抢人吧！”月弧杀也因为灵琦气势的增长而变得更加狂傲，灰发乱舞，“这个小子又如何，凡是你灵琦的东西，我统统都要抢！”
　　两人的身影化为流光，急速逼近，又战成一团。
　　半空之中，一黑一灰两个光团不断碰撞，纠缠，周围沉云翻滚，电闪雷轰，狼牙峰的山石已经被扫平一片，无数巨狼一边惨嚎着，一边成群结队朝远处奔逃，想要远离这炼狱。
　　“月弧杀，你我两败俱伤，是在凭空给那白璃作嫁衣！”
　　长戟与长刀又胶着在一起，灵琦盯着月弧杀的双眼，字字铿锵有声。
　　“管白璃那个跳梁小丑作甚！我告诉你，共工颛顼也好，灵琦月弧杀也罢，千万年来这世上从来就只有我跟你在斗，以前是，现在是，将来亦如是！”
　　“你疯了！”灵琦手中的长戟化为千万道光阴，团团将月弧杀围住：“绝影光牢！”
　　月弧杀冷笑，“想关我，你还太高看了自己的能耐！”
　　画影神刀徒然变大，金光直通天际，硬生生地就将由戟影凭借而成的牢笼劈个粉碎！
　　纵使月弧杀多少护着我了点，我还是感觉脸上传来一阵生疼，伸手一摸，见了血，果然是被四散的刀气给伤到了。
　　狼牙峰已是满目疮痍，连狼王殿也倾斜坍塌，化成了废墟。
　　刀芒直冲而上，灵琦避让不及，被劈中了左键，不知伤口深浅，只能见着血流如注，但他眉头都未皱一下，我知道他是顾忌我不敢放手一搏才会受伤，不然这场战斗，绝对是个平手的局面。
　　灵力缓缓包裹住伤口，不让血液继续流出，灵琦丝毫没有停手的意思，一支长戟舞得如腾云蛟龙，只是每到出现杀招时，月弧杀都会一面对灵琦露出轻蔑的笑，一面将我的身子拦在他身前，趁着灵琦收招之时再出手痛击，几番来回，灵琦便被死死压在下风，更是带上了不少伤口。
　　“别打了……”我扯着月弧杀的衣摆，用尽力气对灵琦道：“快走……这样下去只会是死局！”
　　“他怎么可能安心放你在我这里，你还没有替他解开破天神角的封印。”月弧杀舔了舔沾着灵琦血液的刀刃，轻笑道：“也对，我多少还用了些颛顼的力量，而共工元神至今未被解封，这对灵琦你，似乎并不公平呢……”
　　“你住口！”灵琦似乎有些急躁，气息也不再平稳。
　　“为什么要住口，我说的可都是事实，银鳞蛇体内女娲元血是解开你我二人封印最为关键的事物，你不也是一直在等着时机成熟么？哈哈哈！
　　月弧杀继续道：“可是妖尊大人你千算万算，终究还是没算到我会先你一步解开第一重封印，今日之后，沉睡的颛顼本源之力就会缓慢地回到我身上，没了这小子，你会更加不是我的对手！”
　　他们在说什么，我听不懂，也无暇去想，因为灵琦忽然像不要命一样朝月弧杀猛冲过来！
　　“你……”月弧杀微微一愣，料不到灵琦会突然动作，只来得及举起手中长刀。
　　“噗嗤”皮肉割裂的声音响起，有温热地血液溅到我脸上，我愣愣地看着灵琦近在咫尺的脸，插入他腹中的长刀，还有他微微勾起的嘴角。
　　“商阡……”他换了我一声，伸出手来，硬生生地掰开了月弧杀的手，将我揽进怀里。
　　月弧杀半晌都未回过神，只来得及说出一个“你”字，灵琦已经先有了动作，一掌击在他胸口，借着这股力，拥着我遥遥跃开。
　　鲜血自半空中洒下，我眼前的场景变成了一片深沉的殷红。
　　“还好你没事。”灵琦看着我，眼神忽然变得极其平静，我有些慌了，半天说不出一个字来，只能拼命用好不容易凝聚起来的一点灵力，拥着灵琦缓缓落在下方的山石之上。
　　灵琦脸色煞白，腹部的伤口贯穿了身子，血流不止，我哆哆嗦嗦地想用手去堵，怎料那血却越流越多。
　　“草药……哪里有草药……”我焦急地朝四周看去，可是除了满地的碎石，根本没有可以用来当止血药剂的东西，浓厚的恐惧涌上来，灵琦……他不会是要死了吧。
　　不可能，我强迫自己忘掉这个念头，那时候他被冥三整个插入胸口都能平安无事，这次只是刀伤……刀伤……
　　灵琦缓缓睁开眼，看着我的表情，忽然轻语一声：“没事的，死不了。”
　　“还死不了……你……你……”我声音嘶哑地吼出来，“你倒是先用灵力止住血啊！”
　　他扯出一丝无奈的笑容，“画影神刀的刀气很厉害，我暂时还驱不散……不过放心，没事的……”
　　不远处，月弧杀也落下身来，脸色古怪道：“你竟然会为这小子至此……你，好大的出息！”
　　灵琦看也没看他，只轻声应了一句：“你若是想杀我，现在便是机会，争争斗斗这么多年，是到了该了结的时候了。”
　　“哦？你真甘心被我就这么杀掉？”月弧杀提着刀缓缓走近着，“当年那个抱负通天的共工哪里去了？那个一心一意要同我争天下的共工，哪里去了？”
　　“这里没有共工，只有灵琦，这道理千百年前我便悟了，唯有你还如此执着。”灵琦咳了两声，“商阡，扶我起来吧。”
　　我赶紧扶着他坐起身。
　　“悟了？你悟了，所以你输了。”月弧杀笑出声来，“也罢，等我杀了你，抓了这小子，再得了破天神角，便能重新稳固神阵‘衍光’，女娲大神最后的宝藏，也会尽在我手！”
　　“月弧杀，你终究还是不明白……”灵琦跌跌撞撞地站了起来，仍不望将我护在身后，“取我性命可以，这千万年的争斗，赢家是你便是你，但商阡，我不容你动他！”
　　“不动他，好让你轮回转世之后再卷土重来？”月弧杀嗤笑。
　　“不是……”灵琦轻轻摇头，也没再说话，忽然就握住了我的手。
　　“罢了，既然如此，我便成全你吧……”月弧杀脸上没了表情，高高举起了手中的长刀。
　　刀芒初现。
　　我抬眼去看灵琦，发现他已经轻轻闭上了眼睛，一副视死如归的模样，这一刻我忽然很想笑，天知道原来堂堂妖尊也会有这种表情显露出来。
　　我松开他的手，缓步上前，拦在了他与月弧杀之间。
　　月弧杀动作凝住了，皱眉道：“小子，你莫不是想死？”
　　灵琦也睁开眼，惊道：“商阡，回来！”
　　“要死就一起死吧。”我从未想过自己竟然能如此冷静地说出这句话，仿佛死亡根本就不是什么了不得的物事一样，心里倒是想着，我若是与灵琦一道去了阴曹地府，是不是也能做一对同命的鬼鸳鸯？
　　死到临头还在想这些，灵琦在我心里的分量也不知什么时候竟然变得这般重了。
　　“小子，你是疯了还是怎的？”月弧杀竟然没有立刻挥刀下来，而是对我怒斥道：“你可知道在你背后那个家伙是什么人？”
　　“你不觉得你废话太多了么。”我不痛不痒地顶了他一句。
　　月弧杀双眼骤然眯起，笑了两声，“死到临头还不知道受人利用，你当真蠢得可以！”他顿了顿，“不要把你自己看得太高了，灵琦留你在身边，自始至终，都只是想要利用你而已！”
　　他说什么，我听不懂，我有什么好利用的，除了每月用血丹来解灵琦体内的七日寂灭，似乎对他再没有什么用处。
　　“你就一点不好奇，为什么这把刀”他讲手中的刀横在我眼前，“为什么这把刀要靠你的血才能复原？”
　　我茫然地摇头。
　　“告诉你吧，因为你这们银鳞蛇体内，有当年女娲大神补天之后，留在尘世间的一滴精血，女娲元血，是女娲大神留在人间为开启她最后宝藏的一个提示，也是解救当年被封印的颛顼与共工的，唯一的钥匙！”
　　银鳞蛇的体内？女娲的精血？
　　“而女娲元血，也恰恰是我与灵琦的所需之物，因为我月弧杀，是颛顼的一缕元神转世，而他灵琦……乃是共工元神转世而生！”
　　我不可置信地回头看灵琦，正对他的眸子，那里有的只是坦诚。
　　面对我质疑的目光，灵琦缓缓点了点头。
　　“我还是不信……”我僵硬地把头转过来，“你……上古传说……颛顼不是被女娲大神封印在什么阵当中了，怎么可能还能转世……”
　　“被封印了，难道就不能逃出来？纵使只有一丝一毫的机会，我的元神还是逃出来了，而且还成功的转世重生！”月弧杀兴奋起来，“当我修炼了数千年，寻回颛顼时的记忆之后，我就开始一心一意寻找破解我当年兵器‘画影神刀’封印的方法，只有解开了那封印，我才能缓缓得到力量，直至像过去那般强大！”
　　“我的血，能解开封印。”我喃喃道，想起在冰窟中的那一幕。
　　“我要你的血，灵琦自然也需要，也亏他藏得如此之好，耐着性子想让你呆在他身边，为的就是不想让我捷足先登，不过，他也太小看我月弧杀了！”
　　说到这里，月弧杀的目光越过我，直直看着灵琦，轻笑道：“画影神刀的第一重封印我早已解开，而你破天神角的第一重封印，是否又寻着了破解方法呢？”

　　仙人

　　“你破天神角的第一重封印，你是否又寻着了破解方法呢？”
　　灵琦对月弧杀的斥问不闻也不答，他只是望着我，我一脸茫然，至今无法接受这种事实。
　　太突然了，这着实太突然了，月弧杀需要我的血来解除封印，灵琦也需要，所以之前那些日子，灵琦一直将我带在身边，便是不想让月弧杀有可趁之机？
　　于是，我算什么，他们两相争斗的棋子。
　　刚才月弧杀说出这些话时，我还不尽相信，灵琦虽然平日里不会说什么动听的话，但骨子里对人还是会透着关切，我就喜欢他没事总喜欢把我拦在身后护着，像护犊子一样，那种感觉虽然清淡如茶，滑进心里之后，确是回味无穷的甜腻，胸腔里像被什么充满似的，变得充实又安定。
　　而现在月弧杀却告诉我，这些都是假的，充斥在耳边的，不过是利用，利用，再利用。
　　我原本不愿相信，但是灵琦，他也点头了。
　　他承认了，他是共工转世，他需要解开封印，需要得到力量，因此他需要我。
　　我忽然想说些什么，可是我现在又能说什么呢。
　　“灵琦，我喜欢你。”
　　莫名其妙的，我嘴里蹦出这么一句不合时宜的话，连我自己都吓了一跳。
　　灵琦明显愣住了。
　　我摸摸脸，发现手上沾了灰，只好作罢，又抡起袖摆在眼角附近狠狠地擦着，直擦到皮肉变得红肿，灵琦伸手过来将我的手拉开，低语一声：“你脸上有伤。”
　　“灵琦，我喜欢你。”我发现自己只会说这一句话了，两只眼睛不敢抬起来，只能盯着脚边的碎石，“我不知道从什么时候开始的，我也知道我们之间差距太大，不可能，你是妖尊，而我只是连爹娘都没有的小妖……可是我就是忍不住……我忍了很久了，忍不住……”
　　灵琦的手臂轻轻绕过我的肩膀，下巴搁在我头顶上，他说，“我知道。”
　　“那天夜里，我听见你说你对我动了情，让我一直留在你身边时，我真的好高兴，我以为我们真的可以就这么在一起了……”我的声音开始变得梗咽，“那真的，是我这辈子最开心的时候，可就是因为太开心了，反而想了许多乱七八糟的事情，而没有来得及告诉你……”
　　我抬起头看他，目光正对上他墨玉色的瞳仁，仿佛用尽了全身的力气：“我喜欢你，灵琦。”
　　我喜欢你，无关你是妖尊还是共工，我喜欢你，不管你之前是不是在利用我。
　　唇齿间忽然传来一阵异样的触感，我脊背霎时僵硬，灵琦闭着眼，鼻息喷在我脸上，我觉得自己快要窒息了，他的唇有些干裂，但动作很轻很柔，我眼角湿湿的，双手情不自禁环上了他的脖子。
　　“商阡，那天晚上，我并没有骗你。”
　　他抚着我的头发，柔软地指腹划过我的眼角。
　　我闷闷地笑了一声，侧脸贴在他的胸膛上，听着里面的声音，仿佛要将那低沉有力的声响镌刻进自己体内一样。
　　灵琦，或许第一次见着你时，你在我心里，就已经有些不一样了。
　　“你走吧，回落华峰去。”灵琦缓缓说着，“月弧杀到底不是恩怨不分之人，你有恩于他，他定不会过分为难你。”
　　“你说得到轻巧，走？我商阡虽然道行低微，做不出什么丰功伟绩的事，但也绝不是贪生怕死那块料！”我语气很重地反驳，似乎是要给自己壮胆，毅然转过身来，伸直双臂，将灵琦护在身后。
　　“你这小子你当真是在找死！”月弧杀或许早已不耐烦，见我这样的动作，立刻咆哮了一句：“你真愿意陪他一起去死！？”
　　“我想有一件事情我必须先跟你说清楚，月弧杀。”我语气平静，“如果我让开了，或许你真的会放我离开，但是灵琦若是死了，我亦绝不一人苟且独活！”
　　月弧杀双眼眯起，半晌，才大笑一声道：“好！既然你想死，我成全你又如何！”
　　他将手中长刀高举过头顶。
　　我意外的没有闭上眼睛来逃避眼前的场面，谁不怕死，过去的我总是万分珍惜自己的生命，但是当死亡真正横在我眼前的时候，我却发现我一点也感觉不到惧怕了，居然可以这般坦然面对，来细细观摩生命消逝的那一瞬。
　　灵琦的双手从背后环住我，我轻轻靠着他，心情是前所未有的平静。
　　长刀上已经跳跃起刀芒，月弧杀眼神落在我身上，死死盯着，里边有些我看不懂的光芒在闪烁，我纳闷他为什么还不把刀挥下来，一那把神兵利器的力量只要轻飘飘一刀就够我灰飞烟灭的了。
　　“唰！”刀芒终于迸射而出，足足三丈，确是往天上冲去，将沉云冲开一个巨大的窟窿。
　　月弧杀重重地哼了一声，似乎带着浓浓不甘，收刀而起，身影哗的窜上半空，几个呼吸间，已经闪到数里开外，没了影子。
　　我愣愣地站着，直到山风吹过，吹得我身上的冷汗一个激灵，我才回过神来。
　　他走了？
　　方才还步步紧逼，占尽优势的月弧杀，居然就这么走了？
　　我回过身，灵琦正凝视着我，他轻语道：“你又救了我一命。”
　　心情有些窘迫，我条件反射地低头。
　　他将我拥住，用了些力，灵琦身上的血腥味很重，我却不觉得厌烦，浑身满满的是轻松与舒畅。
　　果然，一但正视自己的心情之后，什么都能变得愉悦。
　　“对不起。”灵琦忽然道歉。
　　“什么都别说，其他的事情等你伤好了我自会找你算账。”我把脸埋在他怀里，嘴角带着笑，语气却一点不客气，“居然想把我当成一个解封印的工具，真是想起来就憋气，亏我还傻乎乎的喜欢了你这么久。”
　　灵琦笑了两声，不答。
　　“话说回来，你来这里，那药材是弄到手了？”我问道。
　　他点点头，脸色却有些尴尬，我知道牵扯到了绯芸气氛就会有些怪异，只好立刻绕开话题，看了看他腹部的伤，又看了看四周，才道：“我们先去龟姥爷那里吧，你的伤……”
　　“暂时没事。”他拉起我的手，“只是不能御风而行，唯有走着去了。”
　　“月下漫步？有意思。”我笑了。
　　“走吧。”
　　掌心有浅浅的温度传来，一直暖到心里。
　　可就在这时，灵琦身体却忽然顿住，瞳孔微张。
　　半空中弥漫着一股凛冽的杀气，连我都察觉到了。
　　难道月弧杀又折回来了！脑子里才冒出这个念头，灵琦已经将我抱进怀里迅速跃起。
　　我回头看去，一道仿佛是从九重天上倾泻下的银光，正以肉眼可辨的速度滑过方才我与灵琦的站立之地，所过之处，万物凝冰，即便是坚硬的山石也被冻成了碎粉。
　　“何人偷袭！”灵琦厉声喝道。
　　夜风呼呼地吹，夹杂着慵懒的声音传来：“哎呀呀，想不到你们还有力气躲开，果然我有些看轻你们了。”
　　这声音……我失声道：“上官城锦！？”
　　摇着折扇的男子凭空出现，依旧是一身蓝色长衫，头发绑得整齐，说不出的风流韵致。
　　他望着我，嘴角含笑：“想不到，这当真太出乎我的预料了，原来银鳞真人你，不光是妖精，而且还是继承了女娲精血的银鳞蛇？”
　　缓缓从空中落在地上，他脸上喜色不收，“难道这就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！天意，天意啊！”
　　虽然他说得云里雾里，我却还是听了三分懂，他也是冲着我来的。
　　这是个什么道理，仿佛在一夜之前，我便成了人人都想抢的香饽饽。
　　“你到底是谁？”灵琦警觉地皱起眉。
　　上官城锦却不答，而是吸了吸鼻子，忽然摇头感叹起来：“其实我一直在疑惑，为什么你们身上没有一点妖气，若不是见着那只小狼解开画影神刀的封印，我还真看走眼将你们当成人类了，怪哉，怪哉。”
　　“你早就潜伏在一边了？”灵琦问。
　　“哎，话可不能这么说，从头至尾我都正大光明地站在一边，只是你们发现不了我而已。”他“啪”地合起折扇，对灵琦道：“我在人间查探这么久，都寻不找银鳞蛇的下落，原本是想借着人皇的势力更深一步查探，没想到原来就近在眼前，真是白费了好一番功夫。”
　　他缓步朝我们走来，“只要将银鳞蛇抓到手，原始大人就会比原初大人更加占得先机，而我也将会是大人座下的第一号功臣，这是何等的风光，也足以抵得上我这段时间的辛苦了，哈哈哈！”
　　灵琦的眉头越皱越紧，直到上官城锦距离我们仅有十步之遥时，他才缓慢地，用极凝重的语气吐出两个字：“仙气……”
　　上官城锦的身上，散发着仙气。
　　一种足以证明他身份的气息。
　　我想要说话，但是喉咙里像是打了结，根本发不出声，灵琦重新握紧长戟，戒备地望着不断逼近的蓝衫人，低喝一声：“商阡，你快逃。”
　　他用力推了我一掌，一股内劲震得我朝远方飘去。
　　“想逃？”上官城锦眉毛一扬，“对不起，人间这地方，还没有什么东西能从我手里逃掉的。”上官城锦只是挥了挥手，顿时从他袖袍里飞出千万条细密的银丝，闪电一般朝我射过来，将我的手脚齐齐捆住。
　　我用力挣扎，可是根本动弹不得！
　　灵琦长戟挥舞，将逼近他的银丝斩断，又跃起身来，化为一道玄光直直朝上官城锦冲去。
　　“蚍蜉撼树，不自量力。”
　　上官城锦轻飘飘地将手中折扇挡在身前，微微一挥，扇边直击迎面而来的玄光，看似毫不花哨的一招，却轻而易举地将那道玄光击溃，灵琦的身影浮现出来，被打得倒飞而回，最终将长戟插入地面才得以停下。
　　“噗。”单膝跪在地上，灵琦又是一口鲜血喷出。
　　银丝缠上了我的身，捂上我的嘴，我说不出话，更挣脱不开，灵琦方才与月弧杀的一番争斗已经受了重伤，这上官城锦既然是仙人，灵琦又怎么可能是他的对手。
　　“放开他。”摇摇晃晃地站起身子，灵琦丝毫不见退缩。
　　上官城锦眼睛眯起来，“你这只小豹子真是不识好歹，我有心放你一条生路，你偏偏要自寻死路。”
　　“我只是……不想再重蹈多年前的覆辙……”，灵琦字字铿锵：“想从我这里带走商阡，便要先踏过我的尸身！”
　　“哦？就凭你？”上官城锦脸上笑容不减，“我知晓你是上古洪荒神共工灵魄转世，可你不要天真的以为，凭你那半吊子还未取回的共工灵力，就能与我这等真仙抗衡，我‘神逸星君’上官逸，即便是在天上界，也不惧任何人！”
　　“哦？神逸星君上官逸，有意思……”
　　他话音刚落，周围便响起一阵空旷沙哑的声音，上官城锦，也就是上官逸脸上的笑容忽然不见了，身子急急往一侧退了数步，千钧一发地避开了道横扫而过的金色刀气。
　　刀气劈落在地上，摧枯拉朽般将山石分了道丈余宽，深不见底的缺口。
　　“何人偷袭于我！”恼怒地回过头，上官逸寻找着那道刀气的来源。
　　夜空中，一点银芒傲然屹立于皓月之下，月弧杀灰发飞扬，长刀扛在肩头，嘴角兀自挂着冷笑。

　　共工

　　月弧杀目光落在我身上，长刀虚挥，缠绕在我身上的银丝立刻寸寸断裂，我挣脱出来，感激地看了他一眼，已来不及问他为何会折返而回，立刻跑到摇摇欲坠的灵琦身边。
　　他灵力已逼近枯竭，我握住他的手腕，惊觉其脉象已细不可查，而且连那些已经淡化下去的七日寂灭之毒，也有蠢蠢欲动的迹象。
　　“我没事。”他还在硬撑，推开我搀扶的手，身子挺得笔直，一动不动地望着半空中的月弧杀。
　　月弧杀的眼神有些嗤笑，也有些讽刺。
　　“灵琦，你这条命，现在是欠我的。”他居高临下的目光从我们身上一晃而过，最后依旧是顿在上官城锦，也就是上官逸身上。
　　上官逸眯起眼，嘴角那抹淡笑又显露了出来。
　　“原来是你这头小狼，此番折返，也是来找死的不成？”说着与表情完全相反的阴冷的话，上官逸身子缓缓腾空而起，直到与月弧杀相同的高度。
　　“找死么，这句话用在你身上似乎更贴切。”月弧杀声音沙哑却高昂，刀尖直指上官逸的鼻尖，“你这个家伙……是仙人吧。”
　　上官逸点头。
　　“很好，我还从来不知道……仙人的血是什么颜色的……”月弧杀伸出舌尖舔了舔刀刃，“用上界仙人的命来祭画影解封之后的第一刀，不错，不错，哈哈哈！”
　　“你这小狼切莫猖狂，你可知我要取你性命比捏死只蚂蚁还要容易？”月弧杀嚣张不拘的语气似乎有些激怒了上官逸，他五指张开，手中折扇缓缓漂浮起来。
　　“唰！”月弧杀的身影忽然消失。
　　上官逸愣了愣，随即迅速回身，折扇横扫，“当！”空气震出了波纹，扇边与刀刃僵持片刻，又迅速分开，月弧杀与上官逸依旧是遥遥相望，却彼此换了个位置。
　　好快，快到我近乎要看不清。
　　“颛顼的兵器，果然名不虚传。”上官逸将折扇放在眼前细细打量了片刻，“我还是轻敌了，小狼，你到底融合了几成颛顼神力？”
　　“问这些作甚，能收拾掉你便够了。”月弧杀丝毫不客气。
　　“啧啧。”上官逸摇摇头，“我还真是不明白，你的画影神刀既然封印已解，那小蛇对你应该作用全无了才是，为了还要在此百般阻挠于我，况且我带走了他，你的死对头共工便永无出头之日……你为何还要阻拦我？”
　　过了半晌，月弧杀才轻哼一声，答道：“因为和灵琦比起来，我更看你不顺眼。”
　　“既然这样，那便多言无益了，今天原本有个难得的好心情，真是扫兴。”上官逸叹息一声，摇摇头，“我神逸星君想要的东西，还从来没有得不到手的时候，今日之事不能善了，看来唯有大开杀戒，才能干脆利落地将那蛇儿带走了。”
　　上官逸将手一翻，手中折扇缓缓变大，最终化为一把展开有丈余宽的巨扇，扇脊上伸出一道道闪着寒光的尖刺，只是看着，那肃杀之气便能刺进人心底里，整颗心便跟着一起发颤。
　　“仙人？其实我一直很好奇，千万年来祈灵山唯有蛇祖成功飞升上界，位列仙班，既然成仙之路如此艰难，我倒要看看这仙人究竟有些什么样的能耐！”
　　月弧杀低喝一声，手中的长刀也起了变化。刀柄处亮起一点暗金色的光芒，以一种奇异的纹路缓慢朝刀身上爬升，月弧杀松开手，画影神刀发出一声轻吟，刀身竟然开始拉长，变形，最终化为偃月刀的模样。
　　光芒依旧在延伸，直到蔓延到月弧杀的身上，他原本穿着的长袍轰然碎裂，修长的身体上浮现出一套暗金色的铠甲，背后张开两道铁翼，指尖处伸出尖细的利爪，灰色的长发亦被暗金色的发箍束起，铠甲一路蔓延上脖颈，遮住了半张脸，唯有月弧杀那一双下场眼眸显露在外，隐隐的杀气在他眸子里翻涌，似乎下一刻就要喷薄而出。
　　“原来如此……这就是颛顼的力量么……”
　　那一身暗金色的铠甲让月弧杀周身气势上升到了一个新的顶点，但上官逸的模样依旧是如此的不慌不忙。
　　双手握刀，铁翼张开，月弧杀似乎不愿与上官逸多言，身形一晃便分出三个影子，自三个方向朝上官逸疾驰而去。
　　上官逸右手一扬，巨扇立刻扭曲起来将他保护在内，长刀在扇叶上搓出一溜烟的火星，却只在上面留下浅浅的划痕，根本未伤到其人分毫。
　　“就这点本事？”折扇张开，上官逸双手比了个印决，扇骨忽然分拆开来，一杆杆似标枪模样浮在他周身四围。
　　随手拿起一根，上官逸舞了个枪花，模样说不出的潇洒飘逸。
　　月弧杀身影再分，三化六，六化十二，速度更近一步，绕着上官逸仿佛化成了流光。
　　半空中不时传来兵器交接的铿锵声，灵力四散，月弧杀身法迅捷，长刀却大开大合，以各种刁钻角度不断寻着上官逸的破绽，上官逸则悠闲得很，手中的扇脊架住眼前长刀的攻势，却还能操控其余扇脊月月弧杀的分 身周旋，二人缠斗，气劲一波一波席卷而下，若不是灵琦有意为了挡了挡，只是那劲风都能拂得我眼晕。
　　“你说月弧杀能胜吗？”我惴惴不安地问。
　　灵琦摇着头，道：“这番争斗，从一开始输赢便定下来了，画影神刀封印初解，月弧杀最多能使出当年颛顼灵力的三成，他能将战甲凝出，已经颇为难得，可是这个上官逸到底是仙人，他从头至尾，连吐息都不曾乱一下。”
　　“啊，月弧杀会输？”我心渐渐凉了，灵琦的话我深信不疑，原以为月弧杀的折返是转机，料不到也只能寥做拖延而已。
　　“上官逸要出杀招了。”灵琦忽然沉声道。
　　我急忙朝上空中望去，上官逸已合起双掌，扣起中指，一手指天，一手指地，遥遥看着之朝他冲来的月弧杀。
　　月弧杀周身盔甲上缠绕着银色火焰，似乎也是出了全力，偃月刀前光影万千，铺天盖地将上官逸团团围住。
　　“接了我这招，看你还不碎尸万段！”低吼一声，月弧杀的身影与长刀结合在一起，化为近十丈长的利刃，迸发而出的刀气连天地都要撕裂一样，耀眼的光芒将夜空照得亮如白昼，跟这长刀比起来，上官逸就好似沧海一粟般渺小。
　　“声势不错，但力用不到点上，狡兔还要三窟呢，凭这一招，怎可能奈何得了我。”
　　上官逸悠悠的声音细而绵长，响彻四野，他周身的扇脊掉转了个方向，齐齐对着直劈而来的长刀，轻语一声：“去吧。”
　　十数根扇脊，随着他的言语，就这么朴实无华地，正对上了那仿佛可以开天辟地的刀刃！
　　“撕拉！”半空中划过一道白色的闪电。
　　我目瞪口呆地看着月弧杀现出身形来，巨大的长刀被扇脊这么一刺，就像碎纸片一样，纷纷扬扬散开去化为满天星光没了踪影，而那些扇脊依旧去势不减，目标，正是紧随其后的月弧杀。
　　月弧杀身形几近成了影子，虚闪连连，可还是被一根扇脊自肩窝处刺入，贯穿，他惨嚎一声，带着一溜血花摔落下地，激起尘土飞扬。
　　只一招，他便败了。
　　上官逸缓缓落下地，招了招手，天空中的扇脊又迅速缩小，飞回到他手中，贯穿月弧杀肩膀的扇脊亦是，从他皮肉中脱出时，月弧杀痛苦得闷哼在夜里清晰莫名。
　　手握折扇，上官逸细细打量了片刻，忽然叹息一声：“唉，被血弄脏了。”
　　躺在地上的月弧杀费力地撑起身子，单膝跪着，双眼恶狠狠地盯着上官逸，满目不甘。
　　“若你融合了颛顼全部的力量，或许我还会怕你，但就你现在这些本事，我已经说过了，要杀你，就和捏死只蚂蚁一般容易。”
　　不再去看月弧杀，上官逸径直朝我走来。
　　“小蛇儿，快随我来，这补天重任，少了你可不行呐。”他笑眯眯地看着我，模样像极了狐狸。
　　随他走？
　　我仔细想了想，似乎也没有别的选择，这个上官逸，太厉害了，果然既然是仙人，人间这块地方，是没有什么力量能够抗衡的。
　　走了好，看他的模样，兴许我随他走了，他应该不会继续伤害灵琦与月弧杀。
　　我深吸一口气，准备站起身子。
　　“别去。”灵琦握住我的手腕。
　　我低声道：“我没得选择。”
　　“你有。”他声音坚定：“将破天神角拿出来吧。”
　　我有些纳闷，不知灵琦想做什么，还是一翻手，取出了那个一直用袖里乾坤收着的小盒子。
　　破天神角被取出来，依旧是那苍凉古朴的气息。
　　“将你的血，滴在上面。”灵琦看着我，“我说过，今后便由我来守着你，谁也不能将你从我身边带走，即便是上界仙人，也不行！”
　　我脸色有些燥热，逃避似的将手指放入嘴中一咬，挤出一滴血来，滴于破天神角之上。
　　“吼！”
　　似远古巨兽低沉的咆哮，破天神角忽然被一股浓厚的黑气包围，而灵琦的身体也跟着震颤起来，他双眸怒张，原本墨玉色的瞳仁竟然渐渐转成了金色，而他平整光洁的前额，也缓缓伸出了一根黑色的独角。
　　破天神角上笼罩的黑气忽然散去，整支角也化为一道虚幻的光影，瞬间隐入了灵琦前额的独角中。
　　灵琦发出一声痛苦得咆哮，浑厚的灵力从他身上爆出来，将我一连推出去好几步。
　　异变发生了，漆黑如墨的盔甲自他身上层层浮现，敦厚如山，英武非凡，里边似乎蕴含着极为庞大的力量，灵琦抬起右手，长戟重新出现，不过已不是最初的那把长戟模样，而变得巨大的许多，近丈来长，戟尖更是跳跃着血红色的光芒。
　　直到所有异变结束之后，我恍然回神，此时此刻灵琦站在那里，仿佛已经不是他，而是沉睡了千万年后才苏醒的洪荒巨人，那顶天立地的气势竟然让我有一种顶礼膜拜之感。
　　上官逸愣了愣，不自觉停下脚步，舒展的眉头渐渐锁起来。
　　“共工？”
　　月弧杀亦是满脸的不可置信，他撑着长刀支着身子，声音低沉地朝灵琦问道：“你是什么时候解开的破天神角的第一重封印……你……那小子一直在你身边，你为何……”
　　“破天神角的第一重封印……”灵琦看着自己的手掌，忽然紧握成拳，掌心闪过电光，他轻笑道：“那第一重封印，从我将冥三插入胸口引出心窍血时，便早已解开了。”
　　“心窍血……你……你……好……哈哈哈……”月弧杀笑了几声：“以自身心窍血为引，唤起破天神角内共工灵魄的共鸣，藉此来冲破第一重封印，我不是没想过这个方法……看来，我还是不够灵琦你的胆识你的狠，没有下得了这个手，佩服，佩服，哈哈哈……”

　　死别

　　月弧杀止了笑声，又道：“既然如此，你早可以用这小蛇的血解开第二重封印以回复力量，为何还要弄得这般狼狈，甚至，让白璃将天宫都给夺了去！”
　　“为何？”灵琦垂下头来，低声道：“月弧杀，我问你，从今往后，你是想做月弧杀，还是做颛顼？”
　　月弧杀愣住了。
　　“我在通过传承记忆得知自己是共工转世之后，也与你一样，想尽千方百计解开所有的封印，好找回尘封了成千上万年的强大力量，但是当我那日以冥三之神力引出心窍血解开破天神角第一重封印的刹那，我忽然又想到，得到了那些力量之后，我，又会是谁？封印解开之后，我到底是共工，还是灵琦？”
　　“那一刻我便有些退缩了，共工的力量是很诱人不错，但是我却不想变成他，说到底我也只是他一缕魂魄的转世而已，我是灵琦，我有我自己的生命，自己的信念，自己的地位，在力量被找回之后，我到底是谁。”
　　月弧杀听完，咯咯笑起来：“就为了这种荒谬的想法，你才磨蹭这么久不肯彻底解封破天神角？有趣，实在是太有趣了，现在看来，我倒是比你看得深远透彻！”
　　月弧杀擦干净嘴角的血丝，道：“你听好了，不管是月弧杀也好，颛顼也好，同我有何关系？我只是我，而你，我告诉你吧，你不是灵琦，你也不是共工，名号算什么，你就是你自己！”
　　“是啊……”灵琦缓缓点头，“这个道理，我也是方才才想通，我只是我，有自己的生命，自己的生活，自己的信仰，以及，自己想要守护的人。”
　　将头抬起来，灵琦金色的瞳仁放出道道寒光，直射向上官逸。
　　“当年绯芸曾经因我而死，而今日，我绝不会允许同样的事情再次发生！”
　　灵琦脚下腾起黑色的火焰，衬托着他高大的身形，好似浴火战神！
　　庞大的威压自他身上散发而出，整个大地都下沉了近一寸，上官逸身子颤了颤，不经意间退后了一步。
　　“你……”他颤抖地抬起手来，指着灵琦道：“怎么可能……不过刚刚才解开封印，灵魄归位……怎么可能就会有这般强大的力量……”
　　灵琦缓缓朝上官逸的方向走去，轻蔑道：“从破天神角第一重封印解开时起，我便在缓缓炼化融合其中的灵力，让其与我本身灵力契合，今日第二重封印解除，我所能融合使用的力量自然要比刚解开封印没多久的月弧杀多得多！”
　　长戟上电光暴涨，直冲九霄。
　　“今日以我融合近七成共工灵力，你休想动商阡分毫！”
　　双手高举长戟，灵琦低喝一声，对着上官逸狠狠挥下！
　　足有三丈高的紫黑色光弧飞射而出，摧枯拉朽之势眨眼间便到了上官逸眼前，上官逸还未回神，立刻被打得措手不及，只来得及张开折扇挡在身前。
　　“轰！”
　　光弧带着万钧之力直接将上官逸轰进了远处的山石里。
　　巨大的声响，甚至连山峰都要劈开。
　　光弧散去，漫天尘埃中，上官逸晃晃悠悠地从身后的大坑里走了出来，模样狼狈不堪，长衫上也沾满了灰，而那把被他用作兵器使得折扇，已经碎裂得不成模样，几根光秃秃的扇脊歪斜在他身边，焦黑似碳，似乎稍一用力便会化为齑粉。
　　“咳咳……”捂住胸口一阵猛咳，上官逸恶狠狠地盯着灵琦：“你……你……”
　　灵琦却根本不等他说完，身形一晃已疾驰到他面前，抬脚一踢，膝盖重重击打在上官逸的下巴上。
　　扬首喷出大口鲜血，上官逸优雅姿态全无，被打得腾空而起。
　　灵琦潇洒地翻了个身，手中长戟一轮，正轮在上官逸腰上，这一下又把他拍飞了出去，上官逸身子流星般撞进远处的树林里，顿时树木断裂声不绝于耳，参天大树成片地倒下，惊起飞鸟无数。
　　我愣愣地看着这一切，连灵琦回到我身边了我也未曾察觉。
　　“三招而已……你藏得还真够深。”
　　月弧杀终于像是缓过了气来，身上的盔甲隐去了，肩伤也被他用灵力封住，不见血流。
　　“我取不了他的性命。”灵琦将我从地上拉起来，“我来缠住他，你带着商阡快走。”
　　“我？”月弧杀玩味地笑了笑，“你就不怕我杀了这小子？”
　　灵琦轻哼一声：“商阡若是出了什么事，我保证你灵狼一族，将看不见明日朝阳。”
　　我急了，扯住灵琦不放手：“你要我先走，那你呢？”
　　灵琦看着我，放缓了语气，“我要是不留下来拖住上官逸，我们一个都走不了。”
　　“开什么玩笑，要走一起走，我虽然没什么用，但也不会留你在这里拼死拼活，你若是出事了，我，我……”我眼眶发胀，就要说不出话来。
　　“你放心吧，这个家伙死不了的。”月弧杀很会审时度势，知道现在这时机丝毫含糊不得，便过来拉我，“你留在这里，反倒成了累赘，随我走吧。”
　　“你……我……”我梗咽几声，却也踟蹰了。
　　“快走。”灵琦声音带上了怒气，“月弧杀会带你去安全的地方，你躲着，千万不要出来，上官逸一时半会也不会找到你，躲过了风头之后，想办法找到蛇祖，他一定有办法对付上官逸！”
　　“灵琦……”我眼泪还是留下来了，“你不会有事的，对不对？”
　　他看着我，表情渐渐变得柔和了，拂了拂我的头发，声音虽然很淡，却充满坚定。
　　“我不会有事。”
　　我伸手过去抱住他，将脸贴在他胸口之上，那里的盔甲一片冰凉，我却依旧能听见里面的心跳声，扑通扑通，直到与我胸腔的声音共鸣，仿佛两颗心是在一起跳跃一样。
　　“走吧。”月弧杀又来拉我。
　　这一次我没有过多的抵抗，再多的不舍也只能压在心底，任由月弧杀带着御风而起，缓缓朝远处飘去。
　　“谁也别想走！”
　　随着凭空响起的凄厉嗓音，密林里忽然射出一道银光，以迅雷不及掩耳之势朝我击来，灵琦身形一晃想要抵挡，却被那银光轻而易举地击得飞退。
　　“月弧杀！”灵琦暴喝一声。
　　锵！月弧杀早已举起长刀，一边将我推开，一边对着那银光狠狠劈斩而下。
　　不可置信的一幕发生了。
　　我原以为以月弧杀的本事，不过是一道银光而已，他用画影神刀全力一劈，足以应付得来。
　　但我忘记了，也是这道银光，将全力以赴的灵气击飞的！
　　银光撞上刀刃，场景忽然变得很慢，月弧杀握刀的虎□出一团鲜血，画影神刀斜斜地飞了出去。
　　神刀，脱手！
　　银光又拐了个弯，直接朝一边的我打来。
　　太快了，我全然没有反应。
　　“商阡！”
　　耳旁最后听到的，竟然是灵琦的狂吼。
　　死亡？
　　我完全不用去确认，那一小团看似毫不起眼的银色光芒，绝对有夺走我生命的力量。
　　害怕吗，我想去自习确认一下此时自己的心情，然而现实好像不会给我这么多时间。
　　银光已经近在眼前了。
　　“小子，闪开！”
　　眼前一黑，我已经被一道影子挡在了身后。
　　回过神来时，只看见身前的月弧杀明显震颤了一下。
　　那道银光上沾了些血，似乎也放弃了目标，滴溜溜地落下去，飞回到了树林中。
　　“月弧杀……你……”我想说话，张开嘴，却发不出声音，脑子里乱糟糟的，手和脚仿佛全然失去了知觉。
　　滴答，滴答，有水珠落下的声音。
　　我垂下眼去，看着有一滴滴殷红的液体顺着月弧杀脚腕滴落下去，速度越来越快，直到摔落在下方的石头上，溅开，声音清脆可闻。
　　月弧杀侧过脸来，望着我，声音很轻，依旧有些沙哑：“小子，你没事吧。”
　　我轻轻点头。
　　他似乎松了一口气，费力又缓慢地，转过了身来。
　　我双眼落在他胸口，立刻惊得倒吸了一口凉气。
　　血洞，一个巨大的血洞，就这么出现在他胸膛的正中央，鲜血汩汩朝外冒着，似乎根本止不住，他长衫的前襟一路到下摆都被染得鲜红，红得刺眼。
　　“小子，作出那种表情作甚。”他忽然勾起嘴角，微微笑了一下。
　　我抬起头看着他的脸，他唇上已经彻底失了颜色，眼眸里的神采逐渐黯淡下去，却还依旧地保持着那一抹极淡的笑容。
　　我是第一次觉得，原来月弧杀也能露出这种温和的表情。
　　“小子。”他抬起手，放在我脸颊上，“其实有时候仔细看，你还是挺可爱的。”
　　我感受着脸上那冰凉的触感，依旧是什么都说不出来。
　　“有时候我真的很嫉妒灵琦。”他轻叹了一声，“如果我能先找到你，就好了……”
　　“你有伤……”
　　我终于断断续续挣扎出三个字，却是无比的艰难。
　　“这伤么？”他笑出声来，“至少手臂的恩情，我还给你了。”
　　然后，他的身体就这么悄无声息地落了下去。
　　这是曾经不可一世的狼王，如今却仿佛一片落叶一样，嘴角兀自挂着笑容，却已合上了眼睛。
　　他最后的表情在我脑子里模糊起来，不断回响在耳边的，是他留下的最后那句话。
　　“手臂的恩情，我还给你了。”

　　桃子

　　“你这小蛇运气着实不错，没想到这小狼竟然愿意舍身救你，倒真是有些出乎我的预料了。”
　　上官逸手中托着那白光升了上天来，一边摇头，一边用松懈的语气道：“不过我还得感谢他，方才一怒之下没掌握好分寸，若真失手将你打死，天尊那边我无论如何也不好交代，还好，还好。”
　　我憋住眼泪，目光一寸一寸的挪上来，满眼愤怒地望着他。
　　他掌心那团白光也不知道是个什么宝贝，里边晃出光圈不断绕着他的身子游走，而灵琦刚才一通好打在他身上留下的伤口，也在白光的波动中以肉眼可辨的速度愈合着。
　　随着脸上最后一道血口的消失，他的笑容自唇边漾开来。
　　“现在，碍事的东西已经清理干净了，你随我走吧。”
　　“该死的！”我低骂一声，内丹滴溜溜转起来，一边死命地压榨着本已枯竭的灵力，一边结起印决，就要拼命。
　　“怎么，你以为就你那一点小本事能是我的对手？”他轻蔑地笑，“还是不要不自量力了，我可不想伤到你。”
　　我愤愤道：“我今日就算自裁于此，也不可能助纣为虐让你的奸计得逞！”
　　“助纣为虐？不不不，看来你不明白，我带你走，是为了拯救苍生，乃是大善，大德之事。”上官逸摇摆着手指，“而且说实话，在我面前，你连自尽的本事都没有。”
　　说罢，趁我还未有任何动作时，他手指一弹，从那团白光之中又飞出个光环，严丝合缝地罩在我腰上。
　　“你……”我拼尽了全身力气挣扎，还是如蚍蜉撼树，根本无济于事。
　　与他的差距太大了。
　　高大的身影自下方猛然朝我的方向冲来。
　　我喜道：“灵琦……！”
　　“铮！”漆黑的长戟仿佛一道闪电，刹那之间出现，直取上官逸的眉心。
　　上官逸立刻抬手抵挡，身子变了个方向，经这一扰，趁他注意力从我身上挪移开时，灵琦以欺身而近，环住我的腰抽身飞退。
　　我急喘着气抬头看他，灵琦果然受伤了，嘴角还挂着血丝，左肩的铠甲已完全碎裂，露出他带着伤口的肩膀。
　　“幸好你没事……”他长吐一口气，声音低沉，一双手将我还得紧紧的。
　　我心神一颤，喃喃道：“月弧杀他……他……”
　　“这是他自己的选择。”灵琦捂住我的嘴，“不要难过。”
　　我强忍住夺眶而出的泪水，也明白现在完全不是哭鼻子的时候。
　　不远处的上官逸已经挥袖震退了灵琦的长戟，望着我们便是一声冷笑：“没想到你还有力气，我以为方才那一下就够你受的。”
　　灵琦定定看着他，道：“不错，方才那一击威力的确强大，不过以我所见，你恐怕难得再施展第二次了吧。”
　　“哦？”上官逸眉毛扬起来，“有趣，你何以见得？”
　　“但凡下界仙人，体内力量在人间都会受到制约，只能施展出原本的五成，这是天地之法则，而若是你穿行下界的是天门，则灵力还会受更进一步的掣肘，这是上界定律，刚才你的一击，其威力较之从前可谓天差地别，恐怕是你用了什么特殊法门，暂时避开制约开启了自己的全部力量，所以才能只用一招便重伤于我，更击杀月弧杀！”
　　待灵琦不卑不亢地说完，上官逸抬起手，啪啪啪鼓起掌来，“不错，不错，说得很对。”
　　灵琦沉声继续道：“只是这等藐视天规，逆天而行之法门，使用一次，也是很不容易了。”
　　“所以你就猜测我没有第二次的出手机会？”上官逸接过话。
　　灵琦缓缓点头。
　　“呵呵呵……哈哈哈……”
　　上官逸没有预料地大笑出声。
　　灵琦眉头皱紧。
　　“告诉你吧，你猜对了一半。”高高将手中的那团白光举起，上官逸朗声道：“小豹子，你看看这是何物？”
　　说罢，他手中的白光逐渐黯淡了下去，显露出来的，是块雕琢精细，玲珑剔透的玉如意。
　　我忽然有一种喘不上气来的感觉，只是看着那玉如意，便觉得胸口好似有一块大石压着，沉闷如山。
　　“天地灵宝……”灵琦似乎很是震撼，无比艰难地说出了四个字。
　　“这麒麟如意，是我下界之时，元始天尊大人亲自交予我之宝物，还给了我于关键时刻支配其中力量的权利，即为天尊法宝，它的强大之处，已经不是你所能想象的了。”
　　上官逸手中托着那如意，换换朝我们飘过来，“小豹子，你还想跟我斗？不错，以你如今七成的共工灵力我的确不是你的对手，但如今我有天地灵宝在手，即便你将所有的灵力全部融合，也只有落荒而逃的份！”
　　说罢，他轻巧地用如意划了个圆弧，半空中光影还未散去，便有数十个光团飞射而出，团团将我与灵琦围住。
　　我面如死灰，这感觉实在是太强烈了，这些不断盘旋着的光团，每一个，都蕴含着与刚才杀死月弧杀的光团相同的，甚至更甚的力量！
　　无力，或是完全无法兴起什么反抗的念头，灵琦身上的盔甲也消失了，重新贴上他温热的身体，我忽然一阵莫名的安心，原本惊惧的情绪刹那间就消失得无影无踪。
　　“商阡，你怕不怕。”他低下头来，静静看着我。
　　“开什么玩笑。”我故意让自己的语气听起来不屑至极，“谁会怕这种东西。”
　　“真是对不起，原本说是要保护你的，结果反倒什么都没做成，你现在，恐怕很看不起我吧。”灵琦轻轻笑了一声，忽然一记轻吻落在我的额头上。
　　我身子僵住了。
　　“我真的很佩服月弧杀，他只做自己愿意的事，而且从来不考虑任何后果，即便有些后果甚至能让自己身死。”
　　他声音越来越柔，我心底隐约泛起一股不好的预感，急忙紧紧抱着他的身体，害怕他就会这么忽然消失了一样。
　　他却只是摸了摸我的脑袋。
　　“你放心，就算我要与上官逸同归于尽，也是不会有这个机会的，有天地灵宝在手，他……太强大了。”说到最后这句，灵琦似乎有些艰难，声音晦涩。
　　末路么，被逼到如此境地，原以为释放自己所有的力量能够力挽狂澜，谁知原来还是输得一败涂地。
　　“我有时候真的太高看自己了，真的，当年面对绯芸是这样，现在面对你也是这样。”他呼出的气息落在我脖颈处，我没有说话，心情很平静。
　　“绯芸死在我面前的时候，我还完全不敢相信这个事实，我身为妖尊，祈灵山的主宰，却偏偏什么也做不了，只能眼睁睁看着她死去……”
　　我深吸一口气，还是问了出来：“绯芸，你很喜欢她吗。”
　　他却忽然露出一抹淡笑，反过来问我：“幽碧呢，你喜欢她吗？”
　　我面目一滞。
　　“绯芸教会了我很多东西，包括现在，我应该做出的选择。”
　　灵琦忽然松开了怀抱，却依旧紧紧牵着我的手，看着上官逸，目光骤然凛冽。
　　“你若是想动商阡，便从我的尸体上踏过去吧！”
　　我吓得身子一阵颤抖，扯住灵琦道：“你疯了么！”
　　“我很清醒，我也明白自己在做什么。”灵琦闭上眼睛，“千年来，我的身份一直是妖尊，统领群妖，可是这种至高无上的日子总会厌倦，有时候，真的想好好做一回自己，还有一些自私的事情，例如感情。”
　　“商阡。”握着我的手掌收紧了，紧紧的，似乎要扣进我的皮肉里去。
　　“月弧杀能为你做到的，我灵琦又有何惧？”
　　这一刻，望着灵琦闭上眼睛的侧脸，我脑子里却奇怪的冒出了一个风马牛不相及的念头。
　　灵琦他永远是那么好看，这样一位妖尊，拿来顶礼膜拜都显唐突，我胆子还真是大，怎么敢喜欢上他。
　　我摸摸自己的嘴唇，干干的，急忙伸出舌头润了润，再用力踮起脚尖，吻上了他。
　　他眉心微微一动，却没有睁开眼。
　　“小子，亲亲我我这么半天，我可是要动手了。”
　　上官逸的声音传过来，似乎变得很飘渺遥远，仿佛来自另一个世界，我迷蒙着眼睛朝他看了看，轻声道：“少废话，要动手就快些，我可没拦着你。”
　　“你……罢了，我便杀了这只小豹子，看谁还会冒出来救你。”上官逸手上变了个印决，绕着我们的数个光团忽然顿住，紧接着齐齐朝我们撞来。
　　我闭上眼睛，下巴靠上灵琦的肩膀，抿抿嘴角，还是开口：“桃子，你要是再这么旁观下去，我和灵琦，就真的要做一对鬼鸳鸯啦！”
　　脑子里响起一个有些古灵精怪的声音：“我就知道不能太激动，果然还是被你发现了。”
　　话音一落，我与灵琦周围的空气忽然一阵扭曲，那些原本飞射向我们的光团，随着这阵扭曲的空气，刹那之间就没了踪影。
　　“又有碍事的来了。”上官逸轻吠一口：“何方神圣，不如现身一见！”
　　桃子小巧的身体就这么凭空出现在了我们身前，盘腿坐着，双手抵着下巴，饶有兴致地望着上官逸，咯咯笑道：“神逸星君上官逸，你藏得还真够深的，竟然还化名上官城锦，隐藏体内本源灵力好让别人无法察觉出你的仙人身份，我还真是想不到，元始天尊那个老家伙竟然舍得把你派下界。”
　　桃子失踪那么久，也不知去做了什么，刚才我若不是冥三在我怀里轻颤个不停，我根本就不会猜测到他会潜伏在这附近。
　　原本想的是不管有用没用先唤两声，毕竟已经到了这步田地，只能死马当活马医，万万想不到他竟然真的出现了。
　　我有些来气，冥三的感应时间不短，说明桃子到这里来有一会了，居然一直耐着性子不现身，若不是方才我喊他，他不会等到我和灵琦都成了上官逸手上的亡魂，还不肯现身吧。
　　更何况，月弧杀还送了命。
　　我不禁对着他小小的背影狠狠瞪了一眼。
　　他似乎感受到了我的目光，脊背一凛，未回头，却传音到我脑中：“小阡你先退后吧，这个家伙可不是什么好啃的骨头，只能我来对付了。”
　　然后，他朗朗开口：“小琦，快带着小阡避开，人我交给你，可得好好照顾着啊。”
　　我好想说什么，灵琦已经应了他一生，揽着我朝后方退去。
　　“交给蛇祖吧。”灵琦声音虽轻，却对桃子似乎充满着信心，“千万年来祈灵山唯一飞升的天精，是永远无法从表面上来揣测深浅的。”
　　桃子面对着上官逸，还像没事的人一样，手心一晃，变出个大山果，张嘴便咬，一张小嘴晶莹剔透，红嘟嘟的。
　　不过上官逸此时却没那个闲情逸致欣赏面前这可爱的小孩，他满脸古怪地盯着桃子，丝毫不敢放松警惕。
　　桃子一双眼睛弯成了对月牙，山果啃完了一半，终于还是上官逸先耐不住性子了，开口道：“你是哪里来的小娃娃，无端拦在此处，也是想找死不成？”
　　“咳咳咳……”似乎被呛到了，桃子拍拍胸脯，上上下下将上官逸打量了个遍，忽然打了个饱嗝。
　　上官逸脸色瞬间难看起来，像是受到了什么羞辱般。
　　“真是找死！”高举手中的麒麟如意，一道白色闪电朝桃子直劈过去。
　　“当心！”我惊呼出声。
　　哪知道桃子连脸色都没变一下，只伸出小手这么一弹，闪电撞上他肉嘟嘟的手指，立刻变得分崩离析，化为星光点点。
　　“你……”上官逸明显被眼前的情形骇住了。
　　“哎呀呀……上官逸，这麒麟如意可是元始天尊的宝贝呢，要被他老人家知道你这般糟蹋，恐怕胡子都要气翘起来。”桃子扔掉手中果核，拍拍手，站起身来。
　　“你到底是谁！？”上官逸不自觉后退了段距离，看来方才桃子轻描淡写的一招带给他的震颤不算小。
　　“怎么，这才多久，就连老朋友都不认识了？”桃子咯咯直笑，身形也在这笑声中变化起来，松散蓬乱的小短发瞬间变长，身上的短衫片片碎裂，双腿双脚伸展成少年模样，纤细修长，而原本圆圆的小脸也化作精致俊俏的面庞，双眸中的稚气退去，变得分外伶俐有神。
　　白色长袍罩上这具身子，衣袂翻卷，乌发飞扬，半空中桃子负手而立，微微勾起的嘴角，更让这张天人般的绝美脸孔更加惊心动魄！
　　桃子终于恢复了他原本的面目。
　　“你……你……你是……”只是看着他的脸，上官逸瞳孔骤然收缩，颤抖地抬起手，指着他，声音都打起了颤。
　　“上官逸，上次天宫中一别，已是五百年了吧。”桃子脸上笑容不减，“区区五百年的功夫，你要是把我这个老朋友忘了的话……”说着说着，桃子的表情忽然阴沉下来“我可是会非常非常失望的……”
　　“千岁寒，你居然也下界了？……你……你不是死了吗！？”上官逸声音拔高，带上了凄厉的色彩。

　　斩龙

　　千岁寒，这是桃子的本名么？不过上官逸这种惊慌失措的模样看在我眼里，那种无比解气的感觉倒是暂时盖过了一切。
　　“死了？”桃子轻轻抚了抚下巴，“是啊，当年被元始天尊一掌拍散了三魂七魄，会被认为死了也不为过吧。”
　　“那你怎么……”上官逸骤然收声，定定地看着桃子，道：“元初天尊救了你，是也不是！”
　　“唉。”桃子叹了口气，“被你这么一说，我似乎真的欠了元初大人一个很大的恩情呢。”
　　“所以你才会下界来。”上官逸眼睛闭上又张开，“我明白了，消失了这么多年，你这家伙一直在暗地里为元初天尊办事，是吧！”
　　“哎，话可不能这么说，我向来是不会为任何势力办事的，只是在报恩而已。”桃子摇了摇手指，“元初天尊救了我的命，我不可能一点表示都没有，刚好此番女娲神殿的神谕与我银鳞蛇一脉多少有些牵扯，我便顺理成章地将事情接过来了，也算还了天尊大人这份恩情。”
　　两个家伙之间的对话我一句也没听懂，不过看样子他们似乎并没有动手的打算，而且似乎上官逸对桃子还有些忌惮。
　　“你是怎么发现我的。”上官逸忽然问：“我下界之时，元始大人特地为我封住了本源灵力，只要我不解封，无人会察觉出我的真实身份，你无论如何也发现不了我，更不可能会恰逢时机地赶到这里来阻我！”
　　桃子坦然道：“你从上边下来的那一刻，就被我发现了。”
　　“不可能！”上官逸即刻反驳：“我并未逸散出任何能量，即便是天尊大人，如不细心查探，也难以发现我！”
　　“切，谁说要查探你了，你通过天门下来人间的时候，没有发现两界之交界处有些异样么？”桃子露出鄙夷的神情。
　　“异样？”上官逸垂头想了片刻，继而惊呼出：“难道你……？”
　　“那是自然，必要的手段嘛。”上官逸还未说出话来，桃子倒先接过去，“我在下界之前，特别让元初大人于天门外设置了个感触禁制，一旦有人通过天门下到人间，便会触动禁制，而当日在西华京的城门外，我就已经查探到有上界仙人下界了。”
　　“只是我一直无法感应到下来的到底是谁，唯有退一步，仔细查查下来的家伙的目的，于是，便被我发现了这个。”
　　桃子一拂袖，身前忽然出现六支巨大的旗幡，而上官逸看见这些旗幡，脸色顿时就变了。
　　“你！千岁寒，你胆敢坏我大事！”
　　望着上官逸忽然扭曲起来的脸孔，我不禁看向灵琦，“灵琦，那些旗子是什么？”
　　灵琦摇头，“不知道，不过应该是上官逸的东西。”
　　是啊，我也隐约猜到了，而且能让上官逸脸色如此难看，应该也是什么重要的物事吧。
　　“坏你大事？”桃子忽然笑出声来：“上官逸啊上官逸，你是脑子被雷劈了还是怎的，补天之任，什么时候变成你的大事了？真是可笑得令人发指！”
　　上官逸面色一滞，嘴唇动了动，也没说出话来反驳。
　　“以聚灵旗汇地脉灵气，好代替八把冥匕的‘通天之路’，这个法子也并不是只有你一人知晓。”桃子抬起手来，我捏紧拳头，几面旗子刹那间爆裂开去，伴随着上官逸又阴沉不少的脸色。
　　“从我察觉到有人从天门下界开始，我就在查探是谁下来了，还有，为了什么目的。”桃子缓缓说着：“当然，因为有元始天尊帮你，你很幸运，就算我耗费元气展开搜魂术，也找不到下界的究竟是谁，于是，我干脆就去查探你的目的了，在这个关头上下界的家伙还能有什么目的，所以答案也就呼之欲出。”
　　“想要打开当年女娲大神留下的通天遗阵，需要齐聚八把冥匕，且非银鳞蛇一脉不可操控，所以下界之人肯定会用这聚灵旗的法门，而找这几面旗子，可比找你这个神逸星君要容易太多。”
　　上官逸听完，深吸了口气，才缓缓道：“所以你从一开始就已经猜到我的目的了？”
　　“那是自然，我一直很相信自己的直觉，果然，找到了你插在人间六方的聚灵旗，就顺便一起□了。”
　　桃子谈吐间已经完全不像我们所熟悉的那个桃子了，浑身上下散发着一股傲气，这才渐渐显露出他身为蛇祖的身份地位，上官逸的脸色没有一丝好转，他死死盯着桃子，似乎下一刻，就要冲上去拼命。
　　“千岁寒，你如此百般阻挠，也不怕……”
　　“不怕什么，不怕元始再杀我一次？”上官逸还未说话，桃子便出声毫不留情地打断他，“得了吧，你以为我会怕那个老头吗，也只有你这种……”他抬起手，直至上官逸的鼻尖：“这种奴才，才会对那样的家伙卑躬屈膝。”
　　“哼哼……哈哈哈”上官逸气急反笑：“好好好，多言无益，今日我便替天行道，唯有将你杀了，才能向天尊大人有个交代。”
　　桃子胡乱摆了摆手：“啧啧啧，你这家伙也不看看自己的斤两，真是大言不惭，我连你主子都不怕，还会怕了你，奇了怪了。”
　　上官逸低哼一声，手中麒麟如意已高举而起，顿时万丈光华自如意中绽放出来。
　　“嗷！”怒吼响彻天地，白光晃得我头晕目眩，灵琦的手捂上我的眼睛，似乎怕我被那强光灼伤，可是透过他的指缝，我还是看清了。
　　麒麟，一头仿佛由白玉雕琢而成的麒麟傲然屹立于桃子身前，巨大无匹，一眼望去不下百丈高，只是鼻尖喷射而出的青色净火，仿佛就有焚烧一切的力量。
　　我还在震撼中未回过神，那麒麟已张开巨口，对着我与灵琦喷出滔天的火焰。
　　上官逸站在麒麟头顶厉声道：“既然阵法已毁，留你这条小蛇也是无用了，这便将你杀了，免得为他人做了嫁衣！”
　　火焰逼身，纵使灵琦已经带着我飞退，可还是没能脱出多远，眼看我们就要葬身火海，忽然间一道凛冽的剑气划到我们身前，将那些已经欺近了的火焰搅得粉碎。
　　“你们两快退！”伴随着一声暴喝，桃子已现身阻拦，手中紧握着一把长剑，对着无边无际的火柱一剑劈下！
　　“天罚，霜却！”
　　剑影浩瀚，周围的温度忽然开始猛烈下降，无边剑气夹带着寒气狠狠撞上了火焰。
　　两招交锋硬碰，当下胜负立显，火焰与剑气纠缠片刻，迅速化为漫天的冰霜，再片片碎裂开来。
　　桃子气喘得有些急，他望着上官逸，冷笑道：“果然时时刻刻都要小心你的卑鄙手段。”
　　上官逸道：“我不过是把一些没用的杂碎清理掉，不过既然你要阻拦，我便连你也一道清理掉算了。”
　　他半跪下身子，请抚了抚麒麟的脑袋，“这白玉麒麟，乃是麒麟如意的本尊原形，里边蕴含的天尊神力足以毁天灭地，你可要小心了。”
　　“毁天灭地的天尊神力？上官逸，这玉如意的力量好大的，你敢拿出来，就要拿稳了，千万别掉下来，反而压着自己。”桃子一拂衣袖，示意我与灵琦退后，又低呼一声：“幽碧！”
　　我脊背一凛。
　　火红色的身影出现在桃子身边，对他轻轻行了一礼。
　　“小阡与小琦交给你了。”桃子只留下一句话，身形一闪，已经朝着那麒麟急冲过去。
　　小碧伸出手来，五指连动，仿佛弹琴一般，细密的丝线从他指尖飘荡出来，结成一个半透明的圆球，将我们护在其中。
　　“小碧……”我揉揉眼睛，不可置信地看着她，声音有些梗咽。
　　她回过头来，只是对我歉意地笑笑，“商阡。”她说：“我会把所有的事情都对你解释清楚的。”
　　不远处，桃子凌空站在麒麟身前，面色波澜不惊，即便那麒麟正对着他不断低吼。
　　“千岁寒，你以为你可以跟白玉麒麟抗衡？别作梦了！”上官逸言辞很猖狂，“天地灵宝在人间是不会受到任何天地法则所压制的，它可以发挥出在天上界一样的力量，而你呢？你就算修为再高，在人间这地方，又有几成灵力可用？”
　　“上官逸，你真是可笑啊。”桃子缓缓举起了手中的宝剑，“你有那个闲工夫在那大话连篇，不如仔细看看，这是何物？”
　　我不禁也朝那宝剑看去，那剑模样很是奇特，没有剑柄也没有剑托，半透明的剑身浑然一体，细长有致，内里还隐隐能看见蓝色的光晕流转。
　　上官逸顿了顿，忽然失声道：“不！不可能！”
　　“斩龙……”桃子的笑容自嘴角边漾开来，“天上界号称‘战神’元初天尊之佩剑，你说，我现在要对付你这白玉麒麟，又有几成胜算呢？”
　　“我不信……我不信……”上官逸状若癫狂：“元初天尊怎么肯将从不离身的佩剑给你，你以为你是什么人，你……哈哈哈哈”
　　他突然就笑了出来，“千岁寒，你以为凭你这虚张声势的伎俩，能吓到我？”
　　桃子眉毛扬起来。
　　“别作梦了！若想要驱动灵宝，没有十足的真仙之力根本不可为之，而在人间你我的力量都将受到压制，你就算有神剑斩龙在手，也没有那本事同我斗！”
　　桃子不可置否地耸了耸肩：“是啊，你说得不错，这等灵宝也与你的麒麟如意一样，没有十足的真仙之力难以驱动，而且我也不像你会弄那么多的旁门左道，竟然用具有纯阴之体人类的心窍精血来做生祭以强行开启如意中的力量，那个叫沙姬的女孩，只怕已经成为你所谓宏图大业的牺牲品了吧。”
　　“不错！”上官逸回应得没有丝毫顾忌，“这是天要祝我，让我下界之时便碰上了怀有纯阴之体的人，岂能放过！”
　　桃子脸上泛着冷笑，声音也带上了怒气：“他尊你如父，却被你所害，恐怕她到死都不能瞑目。”
　　“事到如今，好废话如此之多作甚。”上官逸不耐烦了，“千岁寒，今日你毁我宏图，我便要你血债血偿！”
　　白玉麒麟也爆发出震天狂吼。
　　桃子深吸一口气，却轻轻摇了摇头，将手中宝剑高举过头顶。
　　天地之间的空气似乎震颤起来，一股庞大的威压从他身上朝四周席卷而去，我不可置信地瞪大眼睛，隐约看见桃子身后浮现出了一条银色巨蛇的光影，巨蛇长过千丈，仅是气势，就大了白玉麒麟不只一圈。
　　面对忽然呆了的上官逸，桃子轻语道：“上官逸，我想你是忘记了一个十分重要的事实。”
　　“什么……事实……”上官逸没回过神来。
　　“你忘了，我本来就是人间飞升去天上界的呢。”桃子露出倾城地笑容：“所以……我在我的老家，人间，天地法则怎么会限制我的力量呢……？”
　　随着最后的话语溢出唇角，桃子高举的宝剑爆发出一阵轻吟，对着上官逸与麒麟缓缓滑下。
　　桃子的动作很慢，宝剑所过之处，空气也能变得扭曲。
　　没有惊天动地的声响，没有灿烂夺目的光线，只有一层浅浅的光弧，无声的，没有任何动静的，穿过上官逸与白玉麒麟的身子，便消失了。
　　桃子低着头，飞扬的衣袂与发丝落下来，柔软地垂着。
　　夜空中一切都是那么静谧。
　　“为什么……”上官逸僵硬地动了动脖子，看着桃子：“既然你的力量没有被限制……那为什么……”
　　“你又自大又无脑的性格当真一点没变。”桃子抬起头，“我要是在人间毫不顾忌，那么元始那个老头，不会很轻易就发现我了么，他若是告知于你的话，我再想阻拦，又得花去好大一番工夫了。”
　　“原来如此……哈哈……原来如此……”上官逸惨笑着，一道细细的血线从他眉心逐渐向下蔓延。
　　“你造的孽已经够多了，超生去吧。”桃子叹息一声，转过身。
　　“嘭！”上官逸的身子猛然爆裂，化为一团血雾，而白玉麒麟的身形也晃了晃，缓缓消失，最终退回到一块裂成了两半的玉如意，落下地去，摔得四分五裂。
　　天边也在这时，现出了鱼肚白。

　　缠绵

　　我不知道自己是怎么回到落华峰的，只知道精神一直很恍惚，昏昏沉沉，也不知过了几天几夜。
　　身上唯一的感觉，便是从被紧握住的手里，缓缓渡过来的灵力，舒和，温暖，一遍一遍滋润着体内的经脉，努力将眼睛睁开一条缝，隐约能看见坐在我身边的身影，看见那一对墨玉般的眸子一动不动地凝视着我，然后，我又会睡过去。
　　耳边偶尔还会传来轻微的谈话声，我想要凝神去分辨，但脑子深处总会传来深切的疼痛，又蔓延到四肢百骸去，只能勉强分清是些“还有多久才醒”“他只是疲劳过度加上受了惊吓”“你去休息休息吧，身上还有伤”“我必须在这里陪着他”之类的话。
　　女子的声音轻灵动听，男子的声音稳如磐石。
　　很熟悉，但我一时又想不起来是谁。
　　我不断在同脑子里的昏沉之感抗争着，想要睁开眼，看看那双墨玉色眸子的主人，直到终于有一天，我撑开了沉重的眼皮。
　　床边却空无一人。
　　我撑住身子坐起来，歪着脑袋想了想，却无法确定那些盘旋在脑子里的东西是做梦还是我真的听见了，看见了。
　　环视四周，这里是龟姥爷的洞府。
　　通向外间的门帘掀开了，小碧端着个木盆走进来，看见我坐在床上，立刻止住身子不动了，我与她诧异的眼神对视片刻，她才像回过神来一般疾步上前：“商阡，你醒了！”
　　我或许真的躺得太久，浑身一阵松散，竟然有恍如隔世的感觉，小碧取来方巾让我擦擦脸，我却感觉到脸上有轻微的疼痛。
　　抬手摸去，是一道细小的伤口，虽然已经结痂，而且似乎还涂上了药汁，但用手指碰过去的话，还是会疼。
　　哪里来的伤口，我细细回忆着，直到夜空下狼牙山中的画面全部回到脑子里。
　　想起来了。
　　灵琦，月弧杀，上官逸，桃子，小碧。
　　我拉住身前小碧的手：“小碧，这段时间你到哪里去了？”
　　“我去做了些事情。”小碧说了句极其敷衍的答案。
　　我笑了笑，也不打算再问下去，挪了个身子准备下床。
　　“你去哪里？”她拉着我问。
　　“去看灵琦。”我唤出这两个字，跌跌撞撞朝外走。
　　她没有再跟上来。
　　捂着脑袋，扶着墙壁，我一路摸索着前进，回忆潮水一般的涌过来，越来越清晰，桃子手里的剑，上官逸手中的如意，像是闪电一样，我头又开始隐隐作痛起来。
　　太多弄不明白的地方，太多的问题，经过那个晚上，我忽然觉得周围的一切都好陌生。
　　摇摇头，算了，那些想多了也没用，灵琦，现在我只想要见灵琦。
　　无比想看见他的脸，这就是我现在迫切的心情。
　　龟姥爷的洞府我从小玩到大，轻车熟路，绕道最里间，终于被我找到了。
　　灵琦仰面躺在床上，双眼闭着似乎睡去，衣衫被解开，露出来的身体上布满了大大小小的伤口，龟姥爷正坐在床边，细细地给那些伤口上药。
　　我放轻脚步走过去，坐在石床边，龟姥爷对我的到来丝毫不感到惊讶，反而将手里的药盅交给我，轻语一声：“还是你来吧，上药这种事可不是老头子我的专长。”
　　说罢，他便出去了，还顺势在洞口掩上了一层光幕。
　　手指沾上清凉的药膏，我努力让自己平静下来，深吸一口气，轻轻涂上灵琦的伤口。
　　指腹触碰到他温热的皮肤，我没来由地颤了一下，可只是这一下，他却睁开了眼睛。
　　“商阡……？”
　　“我在给你涂药。”尴尬地应了一句，我将脑袋转向别处。
　　“过来。”灵琦却轻语一声。
　　我不明所以，只能往前挪了挪。
　　“躺下吧。”他微微撑起身子，温和地笑着，让出了身边的地方。
　　“我为什么要躺下，刚起来呢。”我死死盯着手里的药盅，尽量让自己的声音不至于发颤。
　　“因为……”灵琦忽然笑了，“因为，我想抱着你。”
　　我忽然觉得身子有些不受控制，竟然鬼使神差地就这么爬上了床，任由他抱在怀里。
　　脸埋在他的胸口处，我闷闷地说：“抱这么用力，当心你的伤。”
　　他应了一声，双臂却又收紧了些。
　　“商阡，我不会放开你的。”他忽然在我耳边说。
　　我没出声，不是不想说，而是找不到说的。
　　“商阡，留在我身边。”
　　我终于抬眼看他，发现他也在看着我。
　　“那晚在狼牙峰，看见月弧杀那般对你，那一瞬间我真的要失去理智了。”
　　前额上传来柔软地触感，灵琦抬手上来，将我的头按在他脖颈间，“我真的不知道……你如果被他占有了该怎么办。”
　　我思来想去，终于回忆起来了，他说的那件事，现在想想，当时月弧杀就在我身上，他的气息包裹住我，强硬地覆住我的身体，或许只要一刹那，我的身体里就会多一些不属于我的东西。
　　可是现在再回想，我却不怎么后怕，因为它到底没发生，因为当时那个有着凛冽气息的男子，如今应该不在了。
　　忽然很伤感。
　　月弧杀说他那么做是为了引灵琦出来，月弧杀说灵琦已经在旁边许久了，月弧杀说灵琦只是为了利用我而已，月弧杀说灵琦只要得到了我的血，我对他，将是一点价值也无。
　　可是如今知晓了这么多，看着灵琦的脸时，我却没有办法在心里融进任何的杂念。
　　灵琦的脸还是那么好看，英挺俊逸，眸子是淡淡的墨玉色，只是看一眼，就好像要掉进去一样。
　　放在我后背的手缓缓上移，轻抚过我的脸颊，又落在我的衣襟处。
　　我身上本就只穿着件薄衫，一拂便开了。
　　灵琦翻了个身子，撑起来，居高临下地看着我，他眼里罩上了一层迷蒙的雾气，忽然就俯下身来，细密的亲吻从我的脸，颈，一路滑落到胸口。
　　我浑身僵硬，却没有反抗的念头。
　　最后一块布料被除去，灵琦俯首在我双腿间，我脸颊一片火烫，怪异的刺激一波一波旋转着刺入大脑，紧咬住的嘴唇张开，细碎的呻吟终于飘了出来。
　　双腿被抬起，滚烫的硬物抵在了股间，我精神早已恍惚，任由灵琦抓住我的腰，将我的身体紧紧贴上他的，最先感受到的是他灼热的体温，紧接着，他便这般毫无顾忌地挤了进来。
　　那是一种很玄妙的感觉，不是疼痛，不是羞耻，我也说不清楚是其他的一种什么，低沉的嗓音在耳边不断回响，灵琦一遍一遍唤着我的名字，我紧紧搂着他宽阔的背，反复要抓住什么一样，越来越紧，越来越紧，直到一股滚烫的热流窜进了身体。
　　本就到了极限的信念终于还是崩塌了，脑子里刹那之间变得空白一片，温热的液体溅到了我的下巴上，我急喘着气，抱着灵琦的手渐渐松弛下来。
　　灵琦伏在我身上，不断吻着我的嘴唇，很轻，很柔。
　　“商阡，留在我身边。”像个孩子一样，灵琦抱着我，似乎只会说这一句话了。
　　我也早已失了力气，本就才稍有恢复，这么一折腾，疲倦更是一波一波的袭来，我长吐一口气，就这样在他怀里合上了眼睛。
　　再醒来时，身上已经被套上了一件白衫。
　　灵琦站在床边，抬起左臂，正往肩膀上缠着绷带，半空中漂浮着一颗光华柔和的夜明珠，映照着他的侧脸分外好看。
　　或许是我OO@@地声音惊动了他，他回过身，迈步到床边，关切的眼神落在我身上。
　　屁股一阵一阵地刺痛着，我十分不自然地站起来，却故作轻松地摆摆手：“没事，没事。”
　　“商阡，刚才我……”他看着我的眼神忽然有些躲闪，片刻之后，干脆挪向别处，脸颊上竟然有浅浅的红晕。
　　灵琦竟然害羞了。
　　我盯着他，不可置信地眨着眼，就差没有抬起手来揉。
　　刚才……想起刚才那莫名其妙的狂乱，我也觉得好生尴尬，不得已轻咳一声，视线落在灵琦身上，忽然诧异道：“你身上的刀伤……”
　　进来时没注意，现在我清醒不少，又拼命想挪来念头，倒看得一清二楚，我分明记得灵琦为了将我从月弧杀手上抢过来，硬生生挨了月弧杀一刀，那一刀直接贯穿了他的身子，伤处骇人。
　　可是现在他身上却找不到那道刀伤了。
　　“因为共工灵力的解封。”灵琦解释道：“共工灵力解封的那一刻，破天神角庞大的力量与我本身灵力融合，足以治愈我所有的伤势。”
　　我点点头，忽然想到了什么，问道：“那你身上七日寂灭的毒……”
　　他坦然，“已经解了。”
　　“解了啊……那真是太好了。”嘴上说着恭维的话，我心里倒是没来由地涌起一阵失落。
　　这段日子，我总是把七日寂灭当作与灵琦之间的一个羁绊，认为灵琦总归是需要我的，现在这羁绊消失，我却难得在他身边给自己找个定位。
　　灵琦披上件长衫，忽然拉住我的手朝外走。
　　我没抵抗，跟着他，轻手轻脚地出了龟姥爷的洞府，外边正是夜晚，空气干净，繁星满天，落华峰这里的夜晚一直很静谧，灵琦看了看路，拉着我朝山下走去。
　　灵琦双腿修长，即便他走得慢，对我来说跟着也很吃力，更何况如今身上难以启齿的地方还不断刺痛着，尽管我死命忍着不让自己发出声音，但紊乱的呼吸最终还是引起了前面那个罪魁祸首的注意。
　　望着我怪异的步子，他似乎明白了过来，一弯腰，直接将我横抱而起。
　　虽然这个动作更加的不自在，倒也比我自己走要好受多了，我安心由他抱着，一路来到山下的小河边。
　　小心翼翼环住我，灵琦在河边坐了下来。
　　我问他：“你带我到这里来做什么？”
　　他抚了抚我的头发，莫名其妙说了一句：“那天的烤鱼真的很好吃。”
　　我一记白眼扔过去。
　　他却朗声笑出来。
　　我发现和这位妖尊大人的相处方式，是真的越来越奇怪了。
　　“商阡。”灵琦的唇角贴在我的耳边。
　　“恩。”
　　“你愿意……做我的妖后吗？”
　　我脸上的表情顿了两秒，才缓慢地转过弯来，妖后？
　　见我不答，灵琦抱着我的手紧了紧，“我记得那天晚上你说，我要是死了，你也不会独活，是不是？”
　　这话一窜进耳朵，我脸颊骤然涨红，嗓子都打起节来：“这……那……”
　　“所以，做我的妖后吧。”
　　都把话说到这份上，依灵琦的性子，估计是没有什么还转的余地了。
　　我闷头想了想，好半天才小声憋出一句：“那……绯芸怎么办？”
　　他却突然轻轻笑了一声。
　　“绯芸不是你的妖后么。”我闷声道：“你忽然对我说这些，真不知是个什么意思。”
　　“我慢慢说给你听吧。”他长吐了一口气，“其实我带你出来，就是想把绯芸的事情，完完全全告诉你，不然你心里有个结，我也不会好受。”
　　我一动不动地看着他，静待他下面的话。
　　“绯芸她，是我的救命恩人。”

　　番外 绯芸（一）

　　绯芸其实并不叫绯芸，他姓季，原本的名字，是季芸。
　　在青天山上，提起季芸的名字，不管是山下村镇的居民，行走山间的猎户，还是山巅上青天宗的门人弟子，都会竖起大拇指，赞一声，美若天仙。
　　而事实的确是如此。
　　传言青天宗第二十八代门人弟子季芸曾经随当年的掌门真人入西华京觐见过人皇，却被阅人无数的人皇一眼相中，就连当朝皇后也对其容貌嫉妒有加，唯有青天宗这等神仙福地，才有手段保住其没有一入深宫，沦为贵妃。
　　不错，季芸是道士，女道士，青天宗弟子，也是青天宗掌门真人最得意的一个门生，自小聪明伶俐，资质聪慧，对道术的领悟能力堪称同辈中的天才。
　　不过季芸却对上天赋予自己的容颜不是很放在心上就是了。
　　小时候的季芸仿佛就和男孩一个样，很喜欢同师兄弟们打闹，上山下河，爬树抓鱼，什么都干过，大大咧咧到有些胆小的师兄弟还会怕她。
　　这种情形一直到她十二三岁了才有所缓解，粗豪的性格逐渐退去，女儿家的娇嗔模样便显露了出来，青色道袍加身，满头青丝扎成马尾，再背负一把长剑，秀美的脸庞硬生生带上了一分英气，更是吸人眼球。
　　于是那几年，季芸又莫名成了不少师兄弟爱慕的对象。
　　少男少女们的心思，在年少轻狂的时候，总是藏不住的，虽说青天宗是道家门派，但也不是不允许门下弟子结成道侣，于是在季芸十五岁那年，第一个提起胆子向她表白的人，出现了。
　　那是他的同辈师兄，名唤景岚，纵观青天宗上下也是数一数二的俊逸人物，不光道术高超，而且温文尔雅，谈吐得当，当真是无数少女梦寐以求的翩翩君子。
　　按理说，被这样优秀的男子爱慕，是世间每一个女子的心愿，但对季芸来说，却并不是这么回事，她对这位师兄从来就提不起除了兄妹情之外的其他任何想法，可是面对这位师兄的死缠烂打，她又狠不下心去果断回绝，于是思量再三，她想到了个迂回的方法。
　　她对景岚说，如果他能查到关于自己父母的消息，那么，就接受他的爱慕，二人结为道侣，不然，就不要再来过多纠缠。
　　景岚满口答应下来。
　　而季芸也彻底松了一口气，这是她所能想到的最完美的迂回方法。
　　因为他相信凭着景岚的本事，是没有办法查到她父母的消息的，这样只要拖上几年，把他拖累了，或许对自己的兴趣就没了。
　　当真很完美，她有些沾沾自喜。
　　不过季芸能够这么肯定景岚查不到消息，也是有原因的，而这个原因也很简单，因为连季芸的师父，当时的青天宗掌门真人德乾真人都丝毫查探不到季芸父母的消息。
　　德乾真人寻找季芸的父母找了将近十年，都毫无头绪，凭你一个后辈弟子景岚，可能么？
　　虽然在季芸心底，也有那么一丝小小的期待。
　　没准景岚师兄，当真瞎猫碰上死耗子，能找出什么线索也说不定。
　　没有谁不会关心自己的父母，尤其是那些从未与爹娘见过面的孤儿。
　　而季芸很不幸，她恰恰就是一位这样的孤儿，之所以会在青天宗内长大，也正是一出生就被父母抛弃了的缘故。
　　对，在那个月黑风高的夜晚，德乾真人在青天宗的山门前，捡到了被抛弃在此地的，襁褓中的季芸。
　　德乾真人亲口所述，季芸深信不疑，肯定不会有假。
　　从她知晓人要有爹娘开始，她就不断问德乾真人自己的爹娘在何方，而德乾真人总会一边摸着她的头发，一边叹息地说：“师父一直在很用心的帮你找，奈何，奈何啊。”
　　刚开始，季芸很失落，但当时光不断朝前走，她也看开了不少，她相信冥冥之中自由定数，既然血浓于水，那么未来总有一天，是能够家人团聚的。
　　就这样又过了好几年，每当有师兄弟向季芸表示爱慕，他就会提出这个要求，谁能先查到她爹娘的消息，那么她就与谁结成道侣。
　　十八岁的时候，季芸的道术在同辈弟子中已算得上是顶尖，出类拔萃到即便面对号称同辈第一高手景岚时，虽不胜，但能不败。
　　那一年，她也从师父口中知道了天下间有祈灵山这个妖孽遍地的地方存在。
　　祈灵山中的妖孽，涂炭生灵，祸害四方，他们行事凶残，手段狠辣，无数无辜百姓命丧其口，被他们吸□血以助涨妖力，身为道家之人，理所应当要替天行道，将那些为祸世间的妖物们，除之而后快。
　　季芸觉得，既然那些妖孽如此可恶，当真要尽力诛杀，于是主动请缨要下山去，德乾真人立时大悦，便以试炼为名目，派遣了季芸，景岚，以及另外五名弟子，总共七人，出发去祈灵山。
　　既然是试炼，便要看他们在祈灵山中斩杀的妖物数量，杀得越多，便说明你本事越强，他日回归山门，也更加风光。
　　七人下了山，一路西行直朝祈灵山而去。
　　风风雨雨，行程枯燥，也少不了相互打闹的时候，到底还是一群刚下山的大孩子，走走玩玩，不经意间浪费了大半的时间，在还没赶到下一处城镇时，天已经黑了，唯有露宿在外。
　　即为露宿，警戒自然要有，季芸与景岚在七人中最厉害，自然将这担子担过来，同伴们深深睡去，二人便围着篝火，有一搭没一搭地闲聊。
　　景岚回过头去看了睡熟的同伴一眼，忽然小心翼翼地凑近了季芸，道：“师妹，我查到你爹娘的消息了。”
　　季芸当他开玩笑，点点头，示意他说下去。
　　景岚却从怀里掏出一本陈旧得不像话的羊皮书卷，季芸接过来一看，见到封皮上小篆的秘史二字，手一颤，差点没把整本书都丢尽火堆里。
　　秘史，既然为秘，记载的肯定都是一些见不得人的东西，而且平日里这种东西都是被收在门派内的禁地，除了掌门真人，外人实难进入，这景岚不光进去了，居然还将秘史偷了出来，不只该说其有本事，还是该说其胆大。
　　景岚拿着那本秘史翻了翻，指着其中的一排小字，让季芸看。
　　季芸先瞧了瞧下边写着的日期，算算是十八年前，再看内容，很是简短。
　　“青天弟子季奉天有违门规，大逆不道，与妖孽诞下孽种，实有辱门派清明，令祖宗蒙羞，掌门真人为表忠义，大义灭亲，将其幽禁于困龙谷内，不得重见天日；而与之苟且之绯玉狐妖，立诛，魂魄受三味真火炼化，永世不得超生！”
　　季芸看得心如擂鼓，直道：“你拿这个给我看作甚！”
　　“师妹，你不觉得很可疑么。”景岚拿着书卷，脸带笑意一笔一划道：“先看着季奉天，刚好姓季，而且日期，也是十八年前，与你年岁很是接近。”
　　“于是你想说，这季奉天与那绯玉狐妖就是我的爹娘？”季芸一声嗤笑：“师兄，既然这样，你见着妖孽之子，为何不赶快拔剑出来替天行道？”
　　“我不开玩笑么，师妹你这般漂亮，定不会和妖孽有什么牵扯！”景岚终于将心底话说出来，又小声道：“不过没想到门派里竟然还发生过这样的事情，真的有点吓人呐，这个季奉天定然是被妖孽给迷了心窍，可惜了。”
　　季芸不可置否地点头，忽然又道：“不知道他们的孩子怎样了。”
　　“怎样，自然是杀了呗，妖孽孽种留在世上，必然又会去残害更多的人。”景岚将书卷收回怀里，“师妹我看你精神不是很好，要不先去睡吧，守夜我一人就好。”
　　季芸还在被景岚那句“自然是杀了”惊得没回过神，她想到襁褓中的婴孩能干什么坏事，还没想明白，忽然又觉得一阵疲倦，便也没推辞，睡下了。
　　之后的几天里，那个秘史中写着的东西总在季芸脑子里盘旋着，他有些后怕，竟然越想越像那么回事，要是自己真的是妖孽之子，该怎么办？
　　不过再一想，师父那么痛恨妖孽，如果自己真的于那妖狐有什么牵扯，早就将自己杀了，又怎么抚养自己长大，还耐心教导？
　　肯定是因为思念爹娘，而想得太多了。
　　季芸这么告诉自己。
　　七人一路都比较顺畅，没碰着什么麻烦，偶尔见到几只小妖精，季芸与景岚联手也能全部收拾掉，就这样，约莫半个月后，他们终于来到了祈灵山。
　　进山之前，景岚特别忠告大家，千万不可单独行动，他从德乾真人口中多少知晓些祈灵山的事情，这里从来就是一块弱肉强食的地方，七人合力尚且能保得无虞，若是走散了，没准就会成为妖孽的美餐。
　　他们没敢往深处走，只是在祈灵山外围徘徊，不过就算是这样，还是碰到了好几只棘手的妖精，有点本事，甚至还重伤了他们其中一人，好在七个人七把剑，终究还是能占着上风，妖精们再挣扎，寡不敌众，最终还是会被杀死。
　　祈灵山出现了道士的消息，很快就传到了天启峰上，妖尊灵琦的耳朵里。
　　侦查的小百灵在灵琦耳边一阵叽叽喳喳，灵琦站在大殿之上，英挺的眉毛微微扬起：“道士？”
　　小百灵震了震翅膀，“是呀，而且更诡异的是，那些道士里面有个人身上带着狐狸的气味！”
　　“小百灵，你切莫胡言乱语。”灵琦抬起手指敲了敲百灵鸟的脑袋，“道士是人类，怎可能会有狐狸的气味。”
　　小百灵生气起来：“不会错的，我最讨厌狐狸身上的那股臭味了，偏偏那个人类身上的臭味，还和当年我最讨厌的绯玉狐身上的臭味一摸一样！”
　　灵琦忽然不说话了。
　　身为妖尊，他自然知道狐族那档子事，也对绯玉狐的遭遇了如指掌，爱上了个人类，偏偏最后落得个魂飞魄散的下场，真是要多凄惨有多凄惨，如果顺顺当当呆在祈灵山里而不是去人间玩什么云游，哪来的那么多破事。
　　不过灵琦也对百灵口中的有“狐狸臭味”的人感起兴趣来。
　　他知道绯玉狐生了孩子，可是万万想不到这孩子如今当了道士，那些人类会这般好心，他却偏要看看到底是好心还是歪心。
　　于是妖尊亲自出马，只一个闪身，就来到了季芸他们露宿的山头。
　　适逢夜幕降临，山中万籁寂静，灵琦一双眼睛泛起金色，立刻就瞧见了正围着篝火盘腿而坐的七名道士。
　　“竟然还是女子。”带着微微惊奇的眼神，灵琦换换朝他们走去。
　　谁在向这个地方靠近，季芸他们当然是不知道，有一名同伴受伤，大家忙着照顾左右，连基本的警戒都忘了，所以直到篝火都映照除了灵琦高大的身影，几个小道士才反应过来。
　　“你是什么人？”季芸心中一阵狂跳，她怎么都想不到，原来在祈灵山中还会有人类。
　　不错，灵琦在她眼里，就是个人类。
　　不光是她，在场的所有道士，包括那个景岚，都是这么认为的。
　　因为他们根本就没意识到，能化为人形的大妖孽会出现在这种地方。
　　更万万没有那个年头站在这里的家伙还是身为万妖之王的祈灵山妖尊。
　　灵琦没想过要与他们废话，只道了声：“祈灵山不是你们这些人类该来的地方。”便抬起手虚挥一下。
　　刹那之间狂风大作，景岚六人还未反应过来就被狂风吹上了天，一路朝山外有人烟的地方飘去，而季芸，很不幸，她身上的“狐狸臭味”成功勾起了灵琦的好奇心，被全身定住，呆在了原地。
　　“你是妖精？”看着灵琦，季芸只来得及说出这么一句话，周围便天旋地转，回过神来时，她已经被灵琦夹在腋下带入了一座宽广得不像话的宫殿。
　　灵琦所过之处，一路有侍卫行礼，洪亮的“拜见妖尊大人”响彻天地，季芸纵使再笨也明白了，自己被带到了一个什么样的地方。
　　这一天开始，她就被幽禁在了妖尊天宫一个僻静的角落。
　　也是整个天宫内最不敢有人去打扰的地方。
　　紧靠着妖尊灵琦寝宫卧室的厢房。

　　番外 绯芸（二）

　　天宫里来了个带着狐狸气息的人类，无疑勾起了一帮妖魔鬼怪的兴趣。
　　最先按耐不住的就是天了。
　　老头子没什么喜好，唯独对炼药学究之事情有独钟，便爱屋及乌的被季芸勾起了大兴趣，整天没事便在妖尊寝宫门前徘徊，想要一窥究竟，奈何灵琦有严令寝宫不得随意入内，如果不是怕触着妖尊的逆鳞，天恐怕老早就闯进去了。
　　当年绯玉狐狸的事情闹得沸沸扬扬，天宫里只要是资历老一些的都有所耳闻，会好奇也不为过，不过对季芸来说妖怪们的好奇统统是意图不轨，她就算落于人手但绝不会轻易屈服，于是负隅顽抗在房门前设下了禁制，虽然她所谓的禁制在灵琦眼里和孩童玩弄的东西相差无几。
　　灵琦放下手中的画卷，皱眉道：“她还是不肯吃东西？”
　　寝宫之内，白鹤童子无奈地对着灵琦摇摇头，小百灵依旧在天上飞来飞去，叽叽喳喳，“这人真是不识抬举，我就知道跟狐狸沾边的家伙绝对没一个好货色！”
　　灵琦垂首想了想，挥手冲白鹤童子道：“你下去吧。”
　　留季芸在天宫，灵琦自然明白其中的郁结，他只是不明白，为何当年绯玉狐的孩子，如今会做了道士？
　　人间那些道士的手段，灵琦再清楚不过，他们视妖孽为眼中钉肉中刺，整日为了维护口中的那些天道正义，对精怪们肆意诛杀，当年的绯玉狐就是死在如今青天掌门德乾真人剑下。
　　而德乾真人面对着季芸，不但未将其杀死，甚至还收入门下，其中深意，真是难以琢磨。
　　况且这季芸似乎也是完全不知道自己的身世，满嘴伦理道义不说，被带来这里之后，硬是好几天米粒未尽，固执得像一头牛犊子，再这么下去，灵琦还未问出个所以然来，只怕那人已经归天了。
　　想到此处，灵琦便站起身来，直朝季芸卧房走去，既然不能拖，干脆就一次说清楚。
　　季芸房门外，天正摇头晃脑地渡着步子，抬首间瞧见灵琦正朝这边过来，顿时慌了神，支支吾吾想要为自己的擅自进入找个借口，谁料灵琦根本就懒得理他，将手放在房门上，一推便开了。
　　房间里的季芸吓了一跳，想不到自己的禁制根本挡不住眼前的高大男子分毫，灵琦弯下身拿起放在门边的餐盒，扔进了房中央的木桌上。
　　季芸坐在桌边，急忙别过身子去，看了不看桌上的食物，但几日未进食，动作大了难免头昏眼花，身子晃了晃就要朝地上倒。
　　灵琦眼疾手快，一晃身便拉住了他。
　　“妖孽，放手！”季芸大叫起来，脸色骤变，死命想要甩开灵琦地手。
　　灵琦反倒是笑了，轻道：“怎么，觉得被我这个妖孽碰着很恶心？”
　　季芸眉头皱成了个疙瘩，秀美的脸庞直发白，他见甩不开灵琦的手，忽然就道：“我就算咬舌自尽，也不会受你的侮辱！”
　　灵琦盯着他的脸看了看，心想果然有当年绯玉狐的影子，艳丽非常。
　　季芸见灵琦一动不动的盯着自己的脸，脑袋里想的却是别的事情，德乾真人没少教育门下弟子，所谓妖孽尽是禽兽不如的东西，他忽然一阵后怕，以为灵琦要对她行不轨之事，没来由的抬起手，一个巴掌硬生生就扇上了他的脸。
　　“啪！”声音清脆异常，站在灵琦身后的天脊梁骨一寒，胡子都抖了起来。
　　正在沉思的灵琦根本没有想到季芸会突然对他出手，脸颊上疼得有些火辣，但当下他也没生气，却反到觉得有趣起来，收敛了表情，直起身子，最后又看了季芸一眼，拂袖走了出去。
　　“天，回你的百草园去，再不得踏入我的寝宫半步。”
　　森严的声音伴随着天老头皱成一团的苦瓜脸，最终都从季芸眼前消失了，周围变得安安静静，那么再低沉的咕噜声也变得清晰可闻。
　　摸了摸自己的肚子，季芸觉得有些羞愧。
　　眼前的食盒由红木雕成，模样颇为精致，不想那些所谓妖孽能做出来的东西，季芸想了想， 还是装着胆子将其打开，不料眼光一落进去，还真把她给吓住了。
　　一碗雪白的米饭，两碟小菜，清炒的山间竹笋与飘着一点葱花的河贝汤，香气四溢，比之青天宗的弟子膳食要素雅精致太多。
　　莫非这些妖精还抓了厨子上山不成？
　　第一口米饭送入嘴里的时候，季芸不禁这样想。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　世界上没有什么藏得住的消息，天宫里住了个人类，不过时日之间，便由天启峰上一路疯传了下去。
　　小妖们不敢有什么微词，各族族长却已是坐不住了。
　　灵狐族族长琉璃澈彻夜未眠，大清早便在天宫外等着觐见，灵琦一身宽松的袍子正坐于院中品茶，琉璃澈进来时满脸的怒气，让他原本悠闲的心情也变得不平静起来。
　　妖尊与族长对视一眼，琉璃澈张口便是一句：“立刻让她滚出祈灵山！”
　　灵琦心道这只老狐狸平日里深居简出，碰到这样的事偏偏就如此不淡定，他冷漠地站起身子，也不答话，回身就走。
　　“妖尊大人，那孽种留在这里是个耻辱！”琉璃澈紧逼了一步，“当年绯玉狐的事情已经让我灵狐一族受尽了嘲笑，我实在是不想再生事端了！”
　　“可她怎么说也是和你灵狐族有瓜葛，不是么。”灵琦侧过脸看了他一眼，“况且我对这人很是疑惑，等我把所有的问题都弄明白了，自会送他出山。”
　　琉璃澈知道自己干预不了灵琦的意愿，最终愤愤离开，但他心中也想，自己这番觐见多少也对灵琦表明了自己的立场。
　　身为妖尊，当以各族领袖自处，留个人类在天宫，虽然那女子与灵狐族有些瓜葛，但怎么说道士也是祈灵山妖精们不共戴天的仇敌，日子久了，还会有更多的族群不满。
　　外边吵翻了天，而季芸这头，日子却安静得可以。
　　自从那日自己禁不住饥饿的折磨吃了天宫中的饭菜之后，她便有些停不下来了，每日三餐准时送来，她都照食不误，一是餐盒中的米饭小菜素雅精致，极合胃口，二是送饭来的白鹤童子，实在是没法让自诩道士的季芸有那种面对着妖孽的感觉。
　　面容干净，笑容谦和，一身白衫也端得纤尘不染，模样比起她的那些师兄弟来都要仙风道骨千百倍。
　　更别提妖尊天宫中鸟语花香，小桥流水的景致，和德乾真人口中那些十恶不赦，天理难容的妖孽洞穴完全是天差地别。
　　妖精们，真的就必须铲除？
　　季芸为自己竟然会有这种想法感觉到困惑与羞愧。
　　十八年来，师父耳提面命，替天行道斩妖除魔的己任，怎可能忘得掉。
　　他得想个办法逃出去，总不能一辈子被困在这里。
　　天宫中有禁制守护，外人难入，仅在必要关口有法力高强的侍卫把手，如果想要逃出去，怎么躲开那些侍卫就成了大难题。
　　季芸明白，以他的本事，无论如何也不可能强行突破，至于取巧……在这遍地是妖精的祈灵山，孤立无援如她，更是一点办法也无。
　　冥思苦想许久，她终于悲哀的认识到，或许这地方，真的便是进得来，出不去。
　　她更没有指望他得师兄师弟们会来救她，与祈灵山正面为敌？恐怕青天宗就算倾巢出动，也只有被灭门的份。
　　傍晚时分，敲门声再度响起，白鹤童子在门外用温润的嗓音道：“姑娘，晚饭我送来了。”
　　语毕，便是餐盒放置在地上的声音，白鹤童子又道：“用过饭后，我会再来带你去见妖尊大人。”
　　妖尊大人，那日那个大个子？
　　将灵琦修长的身形说成大个子，其实粗俗了些，奈何季芸总觉得妖怪就该是蛮横的模样，所以对于妖尊，即便他脸孔俊逸，在她心里也无法和“儒雅”沾上边。
　　待白鹤童子走远，季芸将食盒取进屋来，打开一看，心里顿时咯噔了一下。
　　往日食盒里摆的，莫不是一些清淡雅致的清粥小菜，而近日这餐盒中的食物，足以用丰盛来形容。
　　小碗的莲子羹；切成方块，香气扑鼻的东坡肉；清炒的河虾仁里拌上了新鲜无比的山蘑菇，甚至还有一小碟晶莹剔透的桂花糕。
　　望着这些东西，季芸顿时胃口全无了。
　　最后的晚餐么？
　　她知道，在人间，那些因为犯下了滔天的罪过而要被处死的犯人的前一夜，官府都会赐给他们一顿丰盛的晚餐，也就是生命终结之前的，最后的晚餐。
　　眼前的餐食这般丰盛，真是不自觉就往那个方面想。
　　难道这些妖精想要杀了我……？思及此处，季芸不禁浑身颤了颤。
　　小心的将东西装回餐盒放好，季芸把袖口与裤腿都绑得严严实实的，又将挂在床边的佩剑取下，背在身后。
　　被抓来的时候，灵琦并没有取走她的兵器，因为在灵琦眼里季芸有没有兵器都无所谓，但季芸却不这么觉得，有把剑背在身上，他怎么都要觉得踏实些。
　　没过多久，天色就暗了下去，季芸深吸一口气，将门拉开一条缝，探了探外边的状况，见周围静谧，一闪身便跃了出去。
　　逃走！
　　无论如何，她都不能继续在这里呆下去，到底是妖孽遍地的地方，如果灵琦真有杀她的心思，那时再走就晚了。
　　妖尊寝宫里静得吓人，黑夜降临，花园小道中仅有微弱的月光，季芸仔细辨了辨方向，向着平日里探查到侍卫最少的路口行去。
　　远远的，见那本该站着护卫的路口空空荡荡，季芸当下大喜，当真是老天开眼前来帮忙，只是她愉悦的表情仅仅维持了刹那，就被那路口突然出现的白色身影给死死地钉在了脸上。
　　白鹤童子冲她微微一笑：“季姑娘可是用完晚膳了，那便随我来吧，妖尊大人可是已经等了好一会了。”

　　番外 绯芸（三）

　　季芸觉得自己现在当真是应了一句好话，走运了，会被金子绊倒，背时了，喝凉水都打牙祭。
　　白鹤童子笑眯眯的眼睛丝毫缓解不了季芸此时的心情，但不说她不能保证自己是白鹤童子的对手，如果真动起手，动静势必会引来更多的妖魔鬼怪。
　　所以季芸这次的出逃计划，还未正式开始，就已经失败了。
　　白鹤童子前边领着路走在前边，却不是灵琦卧室的方向，两人在院子里一通好绕，却是出了寝宫，进了外殿。
　　季芸心中疑惑，身前的童子却已出声解释，原来这个时辰灵琦尚不在寝宫之中，而是于神木崖上修炼。
　　神木崖时什么地方，季芸自然是不知道，他也只能不动声色地跟在后边走，一边走，一边还在盘算着如何脱身。
　　白鹤童子聪明绝顶，怎么看不出季芸的那些心思，不过他断定了季芸一人根本没那个本事逃走，也就没有太过留心她的动作，两人在外殿又是一通好走，中午蜿蜒而上，进了上神木崖的山路。
　　山路不窄，边上却是万丈悬崖，估计直通天启峰脚下。
　　季芸忽然觉得机会来了。
　　德乾真人从小传承给他的道术中，自然也有御剑之术，只是传授时他道行尚浅，偏生御剑之术对道术掌控力要求极高，是以那时她总是不得要领，然而几年之后的现在，却是今非昔比了。
　　季芸悄悄在背后捏了个印诀，身后三尺青锋便“铮”地出了鞘。
　　白鹤童子错愕转身，瞧见的只是一抹清影携着飘飘剑气坠崖而下的场面。
　　季芸速度极快，脚踏长剑，乌发飞扬，夜风吹在脸上只让他觉得雀跃，忽又闻见背后一声嘹亮的鹤鸣，白鹤童子已经显出原形，双翼展开追了上来。
　　季芸咬咬牙，从衣襟里掏出块小玉牌，咬开舌尖，一口血便喷了上去。
　　玉牌光芒万丈地脱手而出，化为重重光影，最后竟然结成笼子的形状飘向白鹤童子，白鹤童子始料不及，想要躲开已经晚了，被那笼子套了个正着，任他高鸣撞击，天雷地火，一时也脱不出来。
　　季芸大喜，料不到德乾真人给他的护身符这般有效，当下速度又快乐些，几个呼吸间，便能瞧见下方地面。
　　收剑入鞘，她一个漂亮地空翻，稳稳落在地上，接着二话不说，拔腿便跑。
　　也不辨方向，她只往地势低处走，怎么都能跑得出这该死的妖怪山。
　　可惜了，事实似乎并没有朝她期望的方向发展。
　　才跑了没两步，眼前便泛起了一阵迷雾，季芸不得不停下脚步，只是刹那之间，她眼身前就多出两个人影来。
　　左边是个中年男子，碧绿色的长发披散开直达腰际，身上的碧袍繁琐且华贵；右边也却是个俊美的不像话的人，银发规矩地盘了个发髻，袍子亦是上等货色。
　　中年男人对她怒目而视，俊美男人却笑眯眯的，季芸不禁退了两步。
　　“白璃，你果然好本事，怎料到她会从此处逃走的？”
　　琉璃澈开了口，眼睛却未从季芸脸上挪开，满脸咬牙切齿的表情，“绯玉狐这张脸，我现在看着都觉得是耻辱。”
　　“既然妖尊大人要见她，从寝宫一路到神木崖，也只有这里能让她钻到空子吧，没想到这宝还让我给押对了。”白璃笑了两声，又道：“琉璃澈，你不是张口闭口要清理门户么，还不快动手？”
　　老狐狸立刻应了，手中现出一柄剑来，正要对着季芸当头劈下，头顶上立时传来声鹤鸣，白鹤童子终于挣开了束缚，堪堪赶到，急喝了一声：“住手！”
　　季芸本就有些吓呆了，见着白鹤童子，才反应过来，脸色刷得变得惨白，双腿发颤，只差一点便能软倒在地。
　　琉璃澈长剑顿在半空中，白鹤童子挥着翅膀落在季芸身前，再度化为人形，朝身前二腰作揖道：“见过琉璃族长，白长老。”
　　被这娃娃阻了，琉璃澈自然不高兴，但白鹤怎么说也是灵琦身边的人，妖尊他尚不敢惹，便也只能哼一声，倒是白璃干脆得很，当即道：“我们不过是为祈灵山铲除一个祸害而已，童子你莫不是要袒护人类吧。”
　　好大一顶帽子，白鹤童子知道白璃在祈灵山是出了名的阴险难缠，也只能干笑一声，边用灵琦要见季芸搪塞，边扯着早就发愣的女道士后退。
　　白璃吐了吐蛇信子，又要开口，谁料另一威严低沉的声音却在这时插了进来：“谁敢动她？”
　　琉璃澈眉目一颤，急忙躬下身去，白璃叹息一身，也随着弯下腰，只斜眼看着半空中现出身形来的灵琦。
　　灵琦一身劲装，身姿更显修长挺拔，对他二人道：“两位族长当真可是太闲了，这般时辰尚在天启峰逗留，也不怕误了族中的事宜。”
　　白鹤童子见来了救星，当即松了大口的气，恭敬退到灵琦身后站着。
　　琉璃澈脊背一僵，听得出灵琦隐含的不悦情绪，他邀着白璃前来准备私自处理到绯芸，本已经翻了不敬了，此时若再与灵琦争辩，更会惹得妖尊有更大的不快，当即便想出言告退，下了这台阶。
　　不料白璃道先开了口，对了灵琦冷言冷语道：“妖尊大人莫不是想要将这人类一直留在祈灵山上？”
　　见着灵琦皱起眉，白璃眯眼笑，声音反倒大了起来：“当年人间道士与祈灵山众妖的一场恶战，妖尊大人想必是没有忘记吧，那一站我蛇谷八长老七位身陨，各族精英死伤大半，就连狼王亦重伤闭了死关，至今未出，我祈灵山各族，早与那些修道门派结下了不共戴天之仇，见着人类道士，本就应该立诛，是每个祈灵山精怪的使命。”
　　他抬起手，白皙的手指直指灵琦，“而如今，身为妖尊的你，竟然将一个人类道士养在山里，护得严丝合缝，她若是有朝一日得了机会逃下山去，将山上种种说予其余道士听，让人间门派寻着弱点再来我祈灵山扫荡一次，此番生灵涂炭的罪责，妖尊大人恐怕是担当不起呢。”
　　“白璃，你也说了是人类，是道士，可这季芸的身份，想必你是心知肚明的。”灵琦没有反驳白璃的话，只是淡淡道：“若她真是人类，那赶下山去，即便是杀了，也无可厚非，奈何她是绯玉狐亲儿，这中间便横竖多出了许多事情来。”
　　季芸愣愣地听着，灵琦话语一落，她便觉得像是一个晴天霹雳般的消息，再思量那日景岚程予她看的书卷，绯玉狐两个字晃得她脑袋晕晕的，只差一点便要软在地上。
　　“哦？那又如何，妖尊大人你莫不是忘了，当年绯玉狐，可是已经彻底叛出了祈灵山呢。”白璃自腰间将冥四拔了出来，蛇信子又一下没一下地在刀刃上划拉着，“竟然与人类道士结合，当真是大逆不道，这等孽种，需立诛！”
　　这一声出来，便说琉璃澈，灵琦地身子也不禁震了震，他眉头越锁越紧……只是道：“此事我自有决断，白璃你无须费心，退下吧。”
　　白璃眼睛又眯起来，嘴角弯弯的，挥袖间驱散了身后的层层迷雾。
　　灵琦眼神讶异地看着站在他身后的数名华衣身影，祈灵山各族群，竟然有大半的族长都站在这里。
　　飞禽族族长九凤对着他施施行了一礼，轻声道：“对不住了妖尊大人，白长老突然相请，我们却之不恭，只得前来陪他走这一趟。”
　　灵琦目光在众位族长身上流连了一圈，到底还是落在了白璃身上，怒声道：“白璃，你什么意思？”
　　“我只是让大家来评评理，这人类女子，到底是留得，还是留不得。”白璃负手而立，声音也高昂起来，“当年我蛇祖七位长老陨落，这仇一日未报，我内心难安多年，如今却有一女道士在此处逍遥快活，要是不制上一制，怎能让当年死去的万千英灵安息。”
　　这一番话说得荡气回肠，就连他身后的族长们也是频频点头。
　　灵琦觉得今天的事有些难办，白璃和他过不去也不是一年两年的事了，今天明摆着是想让他下不了台。
　　不过杀了季芸，开玩笑，人家好歹也算是个半妖，绯玉狐孤零零的血脉，怎么忍心下手。
　　终于，他轻吸口气，道：“白璃，你说来说去，便是怕了季芸出山会泄露出祈灵山天宫的所在，可对？”
　　白璃不否认，当即点头。
　　“这好办。”灵琦声音扬起，字字掷地有声，“我欲立季芸为妖后，从今往后便长居天宫，亦不会再重返人间，你可满意？”
　　白璃刹那之间便愣住了，一脸不可置信。
　　他身后的族长们也是面面相觑。
　　琉璃澈缓过神来，只道出了一声“不”，灵琦却已回身抱起早已软倒的季芸，乘着清风翩然而去，回了寝宫。
　　而季芸，早已被一个一个紧接而来的惊雷，劈得自己都要不知道自己是谁了。

　　番外 绯芸（四）

　　灵琦没有办什么封后大典，不过既然放话了出去，这事基本上就板上钉钉了，君无戏言，而且还是当着那么多族长的面，灵琦不能反悔，季芸亦不能反抗。
　　接下来过了多少日子，季芸自己也记不清了，被接回了寝宫之后她的精神就一直很恍惚，浑浑噩噩地睡了好几天，好不容易醒来吞了白鹤童子放在床边的小米粥，又会睡过去。
　　什么绯玉狐，什么妖后，她脑子里成了一团乱麻，权当尽是这里的妖精为了作弄她而设的骗局，她是人，正正当当的人，自小被爹娘抛弃在青天宗门前，唯一的亲人便是师父德乾真人。
　　妖孽没一个好东西，将她掳来便算了，怎样的羞辱她都能忍受，只是竟然要她委身于妖孽当什么压寨夫人，还不如干脆自尽来得快活。
　　因此，在终于不整天昏睡了之后，她又开始寻死觅活起来，使得白鹤童子费了好大一番功夫，才断了她轻生的念头。
　　灵琦甚为头疼。
　　封她为妖后，本就是为了暂时保住她而想出来的托词，谁料这女人如此不识抬举，他整日在殿堂上和那些谏来谏去的各族族长们唇枪舌剑，回来之后见着季芸的寻死觅活依旧是不得安生，就算有百十个心也操不完。
　　但每日午时，灵琦都会抽空来看看她，借机聊上两句，话题总离不了季芸的爹娘，大多数时候季芸都是缄默不言，只拿一双白眼对着妖尊，可是日子久了，耐性总会磨掉，她便偶尔也会说上两句，百般辩驳自己并不是妖孽的后代，更不会承认自己是眼前这个大个子的妻子。
　　灵琦见她不知情又冥顽不灵，索性换了个话头，渐渐开始聊起绯玉狐来。
　　绯玉狐狸与人类道士季奉天的故事，季芸在那卷“秘史”中便早已见过了，但却不明其中细节，此番灵琦说起，她自然也起了兴趣，身为土生土长的道士，她困惑于为什么同为道士的季奉天会爱上一个妖孽，而且或许是出于女人善八卦的天性，别人的情爱故事，她潜意识里都会来者不拒。
　　灵琦见这季芸终于肯正儿八经听他说了，便讲得越发认真，一路从绯玉狐狸的生世说起，当年的灵狐族第一美人，多少人钦佩与爱慕的女中豪杰，修炼未满千年便能胜过许多大妖孽，简直就是风头无两。
　　可惜，木秀于林，总会引来些麻烦，绯玉狐狸纵然天资无双，可惜一介女流，终会受制于人，被灵狐族族长琉璃澈许给了自己的大儿子，少族长琉璃火。
　　父母之命终南促成良缘，绯玉狐不情不愿，琉璃火更是个放荡不羁的料，郎无情妾无意，双方见了几面，次次都是不欢而散，有一次竟然还大打出手，绯玉狐狸终究不想再受制于人，一气之下收拾行囊，上人间云游去了。
　　祈灵山上这段，灵琦比较熟识，说得有声有色，只是绯玉狐下了山，之后的事情便不甚明朗了，只道几年之后她回来过一次，变得十分抑郁寡欢，待别人询问，她才言明她爱慕上了人间的一个男子，而且还是个道士。
　　她知自己情根深种，唯有避之不见才能脱身自拔，谁料回山两个月后，竟然发现自己怀了身孕。
　　孩子的父亲是谁简直昭然若揭，琉璃澈勃然大怒，绯玉狐虽然没有与她儿子行夫妻之实，但名义上已是他灵狐族族长的儿媳，如今身孕在身，简直就是给他们整族蒙羞，马上带了几个护卫要将绯玉狐缉拿治罪，谁料晚了一步，绯玉狐又逃下了山，下定决心与那人类道士双宿双飞去了。
　　再后来，便是十八年前，传来了绯玉狐身陨的消息。
　　灵琦说着说着，忽然瞧见季芸低埋下头，悄悄擦了擦眼角，便也默契的没了声音，良久，才听见季芸幽幽道：“情爱这种事，还真是折磨人。”
　　灵琦道：“怎么不大骂妖孽可恶了？”
　　季芸抬起眼来，“此事我青天宗也有记载，并非是你们胡编乱造，之前我觉得那位前辈是被妖孽迷惑才会乱了心智，现在想来，他们或许真的是两情相悦。”
　　灵琦不可置否，淡笑一声：“荒谬，再怎么两情相悦，抵得过一条命重要？你一个小姑娘，对情这一字又有多少了解。”
　　“至少我还在门派的藏经阁里读到过一些民间流传的话本子，所参悟的，了解的，只会比你们这些妖孽多，你可知什么叫‘愿得一心人，白首不相离’？”
　　灵琦摇头。
　　季芸站起身，渡到门边，望着院子里灼眼的花，轻声道：“或许在你眼里我不过只是个小丫头，但是说起情感这种东西，人类天生灵智，比你们这些后天修成的要通透许多，现在你或许不明白，以后当你遇见那个人时，你就明白了。”
　　季芸说得不错，她虽一直淡漠，但自为女儿家，谁不希望能寻得一知心爱人，双宿双飞，不离不弃？
　　那种细而绵长的心思，若想说给这些整日只知道打打杀杀的妖怪们听，也不过是对牛弹琴。
　　往后的日子，灵琦来探她，她也不会拒人千里，渐渐也能放开心胸畅谈，就算对妖孽仍有隔阂，只要不去过分在意，也能相安无事。
　　谈到后边，灵琦将祈灵山方圆千里之内的趣事都说了个便，季芸偶尔也会提及人间一些乐子，笑声飘荡出来，直让守在门口的白鹤童子困惑不已，这妖尊与妖后的关系，什么时候变得这般好了？
　　这样的日子一直持续到了天宫走水的那一夜。
　　走水，也就是失火，说出来也不可思议，妖尊天宫有大法力禁制，并不像那些凡夫俗子的宫殿碰点火星子都能烧起来，更何况，即便烧翻了天，灵琦挥挥手，大风一吹大雨一浇，不是即刻就能灭掉？
　　只是这一次不同了，那火先是烧着天宫外围的草木，守宫护卫并未在意，只是施了些小法术，可惜原本以为一点小法术就能搞定的小小火苗，偏生就迎风而涨，雄纠纠气昂昂地扑上了天宫的围墙，再一路疯卷，差点没将整个天宫给围起来。
　　这一下，侍卫们慌了神，走水呼喊声连成一片，掌宫槐树精青鼎和老药鬼天浮在半空看着那火苗，眉头立刻就皱起来了。
　　五味真火。
　　两个老家伙心里明镜似的，山里平白无故有五味真火借着邪风猖狂，明显是有人在此找茬，天挥袖祭出一个紫晶葫芦，葫芦滴溜溜转着，那火焰便被一溜一溜地吸进去，奈何火势太大，也不是两三下便能处理得好的。
　　灵琦自然也被惊动了，领着白鹤童子出了寝宫查探情况，外边吵吵嚷嚷，季芸自然也没有睡觉的心思，索性站在门边，望着天宫外围那可以窜上半空的明亮火焰，一时间有些晃神。
　　“师妹！”耳边忽然传来声音。
　　季芸惊诧地回头，见着来人的脸孔差点没叫出来。
　　景岚利落地从角落里跳出来，扯住季芸的衣袖便道：“可算找到你了，快，趁着这个机会随我下山。”
　　季芸一时半会来没回过神，只是木讷道：“这火是你放的？”
　　“是啊，我们得快些走，我这次还是偷偷跑出来救你的，若师父出关发现我不见了，指不定该多生气！”
　　“你来救我？”看着景岚热切的眼，季芸忽然发现自己并没有就要“得救”的那种激动感，景岚也不管其他，径自从墙上取下了季芸的佩剑，拉住她的手，不敢御剑，只能抄着小路朝外跑。
　　到现在季芸才知道终于要离开这地方了，她抽回手，保持速度跟在金景岚身后，还是问：“这地方有禁制守护，你是怎么进来的？”
　　“我偷拿了混元镯与无极披风。”景岚扬了扬手腕上的镯子，季芸眉心一跳，“你居然偷师父的宝贝？”
　　“把你就回去之后，肯定要还回去，你放心，师父在闭关，不会知道的。”
　　季芸不知道该怎么说自己这个师兄了，隐约有些感动，却也没有太强烈的情绪，周围安安静静，只有二人的脚步声，那些侍卫都被大火引了过去，没过多久，他们竟然真的有惊无险地出了天宫的围墙。
　　景岚二话不说，拉着季芸便御剑而起，乘风远去，夜风吹在脸上，季芸回过头，望着下方不断缩小着的天宫，忽然间生出许多怅然来。
　　季芸的归来让同辈的师兄弟们惊讶不少，他们佩服景岚的勇气与胆识，竟然敢只身一人去祈灵山救人，更羡慕季芸的“运气”，身陷妖窟还全身而退，也太不可思议了些。
　　对那些问题季芸一笑而过，师兄弟们也识大体的没有深究，祈灵山的一切，在季芸看来有些像是一场不切实际的梦境，她的生活重新步上了正轨，修炼打坐，一日也不马虎，直到德乾真人出关，将她召见到坐前。
　　季芸瞧见德乾真人的脸色，心里就隐隐的发毛。
　　老道士的心情总会在脸上表露无疑，他冲你点一次头，是心情好，点两次头，是心情很好，出现真正的微笑，是好翻了天，当然对应的他也会摇头，不过青天宗上下弟子都心知肚明的一件事就是，如果他当着你的面皱了眉头，那活该你倒了八辈子大霉。
　　在季芸眼里，此时德乾真人脸上的肉都要掉下来了。
　　“季芸。”老道士幽幽开口，“听说你在祈灵山上，过了一段不短的时日？”
　　季芸不明深意，只得嗯了。
　　德乾真人眉毛一竖，忽然怒吼道：“那你还能如此心安理得地在此与贫道说话？”
　　季芸吓了一跳，立时明白了，他与妖精们共处这么久，不仅毫发无伤，甚至还如此轻易地就被景岚一人给救了回来，难免令人起疑心。
　　她当即跪下身去，解释道：“弟子并未对门派存任何不轨之心！”
　　德乾真人冷笑道：“你当然嘴上说什么就是什么了，看来这段时间那些妖孽待你不错，恐怕现在，你已经认祖归宗了吧。”
　　季芸疑惑地抬起眼，隐约猜到了些什么。
　　“怎么，难道贫道有说错话？”德乾真人轻抚着长须，“或者，那些妖精们没有告诉你，你的生母，就是他们祈灵山上的绯玉狐狸？”

　　番外 绯芸（五）

　　那日下午，季芸即被囚禁于青天宗思过堂。
　　德乾真人对外宣称的原因仅一句话，季芸背叛青天宗而投靠祈灵山妖族，按照门规，当受五雷轰顶之刑。
　　虽然大多数弟子都不相信季芸会叛出她生活了十八年的青天宗，可是事实胜于雄辩，季芸在祈灵山上呆了那么久，回返时毫发无损，再加上德乾真人字字铿锵，就算立时不信，渐渐的，也便信了。
　　一时间关于季芸的唾骂声不绝于耳，似乎人人都恨不得将其诛于剑下，唯有她的同辈师兄弟们，在景岚的领导下依旧立场坚定的给予她支持，就算外边风声再大也不曾动摇。
　　有道是一波未平一波又起，正在这风口浪尖的当儿，青天宗上下又传开来一个消息，季芸她，是妖孽之后！
　　这一下无疑平地之中起惊雷，关于绯玉狐与季奉天之间的事情被瞬间翻了出来，人人传看，且版本千变万化，不过万变不离其宗的就是，绯玉狐祸害苍生天诛地灭，季奉天受妖迷惑是非不分，季芸，更是个遗祸千年的孽种。
　　小道士们正年轻，热血凛然，天天受师门耳濡目染，对天下妖孽有一种近乎变态的厌恶，于是乎，这场最初的口舌战渐渐变为了聚众起义，拔剑斗殴，季芸的几个师兄弟虽为德乾真人亲传弟子，但好汉架不住人多，堂堂数百人挥舞着善良宝剑要去思过堂猪妖，他们几个人哪里拦得住。
　　两波人在思过堂前对峙了数个时辰，外边叫骂声不绝于耳，吼声震天，景岚带着几个师弟结成人墙拦在门前，心里也是发虚，若不是德乾真人严令闲杂人等不得进入思过堂，他简直可以相信眼前的人海完全能从他们身上踏过去。
　　思过堂内的暗室里，季芸正一身白衣地坐着，外边的声音她不是听不见，相反，就是因为听得太清楚了，她才没什么动静。
　　其实她一直在思考一个问题，为什么都要杀我呢。
　　诛杀妖孽，是因为妖孽丧尽天良，他们残害生灵，天理不容，身为替天行道的执法者，自然要将其诛杀于剑下，但自己，自己生在青天宗，长在青天宗，从小到大并未做过什么恶事，就因为是妖孽之子，就要如此赶尽杀绝？
　　这，究竟是替什么天，行什么道？
　　她坐在角落里想了很久，也想不出个所以然来，忽然觉得人生总是有些可笑，自己的母亲到底是不是那个绯玉狐，似乎都已经不重要了，原来这便是所谓的大道，眼里容不得沙子，便要剔除掉。
　　回想起祈灵山上的一朝一暮，妖怪们也并非十恶不赦，天道循环，世间万物更有其存在的道理，想通了这一层，便觉得过去十八年心心念念的执着所谓己任不过只是一场闹剧。
　　至于自己的娘亲……
　　她抬起头来，暮色渐深，外边的喧嚣也淡去了，月光透过天窗照在脸上，竟然有些灼人。
　　绯玉狐，季奉天，听了数次，心里也曾经疑惑过，没有想到，爹娘竟然真是他们。
　　灵琦曾说过自己与娘亲有着张一模一样的脸孔，能让同是身为道士的季奉天喜欢，那娘亲身上，肯定有让人挪不开眼的光芒。
　　不觉得厌烦，她抓了抓胸口的衣襟，想到自己的亲人是妖精，却没有任何的不适应。
　　或许德乾真人说得不错，她季芸，在祈灵山上的那段日子，或多或少是被同化了。
　　暗室的门吱呀一声打开，季芸只道是前来送饭的，也不曾抬头搭理，不料脚步声却节节逼近，直到熟悉的声音在头顶上响起，她才回过神来。
　　“呆在这里，就真的比祈灵山上住得舒服？”
　　季芸仿佛雷击一般，不可置信地抬起头，盯着灵琦的脸看了半晌，才惊呼道：“你怎么会在这里……你怎么……”
　　“我不过是想来看看你有没有认清楚这些到毛老道士的丑恶嘴脸。”灵琦声音里带着笑意，“你爹娘的事情，如今你不会再认为我是诓你了吧。”
　　季芸侧过脸，不搭话。
　　灵琦只道他还未认清事实，不禁有些心凉，暗道绯玉狐果然生了个好女儿，六亲不认不说，还如此不识抬举，他千里迢迢来到这里，为的还不就是把这个妖族遗孤解救出道士们的魔爪，回去安心过日子？
　　妖尊真是不好当，灵琦幽幽叹了口气，正思量着说些什么来安慰小姑娘脆弱的心灵，忽然心中一动，察觉到有人接近，而且似乎还是个高手。
　　他捏了个印诀，身子晃了晃便隐了身形去。
　　灵琦忽然消失，季芸还没弄明白怎么回事，就见着门边一阵亮光，德乾真人已经拎着盏小油灯走了进来。
　　“师父……”她讷讷地唤了声。
　　“你还肯认我当师父，这两个字，我受不起呢。”老道士阴阳怪气地说着，油灯的光芒衬着他皱纹横生的脸，有些寒颤人。
　　季芸抿抿嘴，忽然没了声音，德乾真人冷笑一声：“果然，养了你十八年，到头来还是个死不回头的孽种。”
　　季芸身子狠狠颤了一下，急声道：“不是的，师父的养育之恩，弟子无以为报，弟子自始至终，真的都没有产生过任何要背叛青天宗的想法！”
　　“哦，即使知道了你娘是个妖孽，你也能保证不背叛青天宗，不背叛你师父我？”
　　季芸重重点头。
　　德乾真人抚了抚长须，忽然道：“那你说吧，在我之前，有何人来过？”
　　季芸心中一紧。
　　灵琦……她埋下头，眼角悄悄扫向四周，莫非灵琦在这里，被师父看出来了？
　　“说！”德乾真人似乎不给她思考的时间。
　　“不……没有人。”鬼使神差一般，季芸浑噩地闭上眼睛，声音仿佛都不受控制，胆依旧以无比自然地“没有人来看过我。”
　　沉寂，暗室里气氛压抑，季芸死死抓着袖摆，小巧的指节依然发白。
　　灵琦站在她身后，其实早已做好了开打的准备，可见她没有供出自己不禁有些惊讶，心里却没来由地滑过一阵浅浅地暖意。
　　他对自己的隐身术有信心老道士看不破，却没想到季芸会帮他隐瞒。
　　德乾真人哼了一声，扬手将一样东西抛在她面前。
　　季芸眼里闪过一道亮光，眼前躺着的，是自已的佩剑。
　　“拿上剑，随我来。”德乾真人转身出了门。
　　季芸眼睛有些花，还是忙不迭地抓起宝剑跟了上去，德乾真人走得飞快，她便跌跌撞撞地跟着，二人由后方出了思过堂，又往山间深处走去，一路向下，直到停在一处由锁链挡着的山崖前。
　　德乾真人率先御剑而起，逆风飞下。
　　季芸认得这里，门派禁地，困龙谷。
　　困龙谷下五里，是为禁锢深渊，历来关押门派中犯下大逆不道罪行之弟子，凡被囚禁与此地之人，皆受地气毒沼之煎熬，永不得重见天日，是为人间炼狱。
　　他们一路行来，路边堆积着的断剑与白骨看得季芸心惊胆战，她不过才十八岁的年纪，哪里见过这种阵仗，这死气沉沉的深谷就像一只沉睡已久的洪荒巨兽，仿佛在下一刻便会苏醒，之后猛扑上来，将你吞入阿鼻地狱。
　　她握得死紧的拳头忽然被一阵暖意包裹住了。
　　愣了愣，季芸侧过脸，身边什么都没有，之后低沉的空气与暗哑的石壁，但他能明显感受到那个人的存在，虽然看不见，她却能感觉到灵琦一双眼睛是注视着自己的。
　　“还不快来！”老道士低吼一声。
　　季芸赶紧小跑了两步，手中的温暖不曾离开，周围的一切仅是一瞬间按，便变得毫无恐惧感可言。
　　德乾真人站着的地方，是一处地沼之气最为浓郁的山道，一边的山壁上，横出一块凸石来，粗大的黑铁锁链在上面盘旋了数道，再垂坠而下。
　　锁链的下方，绑着个蓬头垢面的身影。
　　男人披头散发地就这么被吊在那里，衣衫早已破不蔽体，露出来的肌理上布满血痕，有些已经结痂了，有些却还是新的，血水滴答滴答，溅在石上，声音清脆可闻。
　　而下方的石头早已变成了血红一样的色泽，不知浸了多少血，又浸了多少年。
　　季芸愣愣地抬头望着那个人。
　　他英俊的面容在乱发下忽隐忽现，眼睛闭着，但是人却没死。
　　季芸心底有一种强烈的感知，这个人，他没有死。
　　“季奉天，这些年来，过得可好？”
　　德乾真人负手而立，望着那个悬挂着的男人，眸子里布满鄙夷与不屑。
　　季芸怔怔退了两步。
　　男人缓缓抬起脸来，迷茫地眸子对了半天，才对准了老道士，随即淡笑了一声，用近乎细不可闻的声音道：“无所谓好或不好……我心已死……这天罚地蚀的皮囊……着实是没有干系了……”
　　德乾真人冷眼望着他，“大逆不道这么些年，你可知道自己错了？”
　　“我……我何错之有……”男人嘴角溢出一抹惨笑，“我这辈子最大的错误……就是当年没有带着绯玉远走高飞……才换来了如今一个家破人亡的下场……”
　　德乾真人眼皮跳了跳，仿佛被触着逆鳞一般，猛然喝出声来：“你竟然说出这种话！你竟然还……你……”他气得有些语无伦次，索性回身冲季芸怒斥道：“季芸，你给我杀了他！”
　　季芸仿佛没听清，木讷的眼神从男人身上挪到老道士身上。
　　“季芸？”听见喊声，男人像是忽然来了精神，沙哑的嗓音亦带着不可置信，“季芸……？！”
　　“哈哈！”老道士转过身来，无比得意地大笑，“季奉天，忘了告诉你了，你的宝贝女儿季芸，可是被我耐心教导了十八年呢！”
　　季奉天的气息突然变得急促又沉重，一双眼睛死死盯着季芸，仿佛要看穿她的灵魂，季芸也是呆呆地望着他，身子发起抖来，越来越厉害。
　　老道士朝季芸大吼道：“你不是想证明自己是清白的么？你不是想证明自己没有与祈灵山妖孽同流合污么？很简单，只要你杀了眼前这个与厚颜无耻与妖孽苟合的败类，我便相信你，你还是青天宗的好弟子，你还是我的好门生！”
　　德乾真人眯起眼来，定定地瞧着季芸的反应。
　　杀他？
　　季芸不敢相信自己的耳朵，她怕听错了，又小心奕奕地问了一句：“师父……你让我，做什么？”
　　“杀了他。”德乾真人语气放缓了，“杀了他，整个青天宗上下，便不会有人再为难于你。”
　　这回听清了。
　　她惨笑一声，摇头，“不，我不能。”
　　“你可以，德乾真人朝前迈了一步，只要杀了他，一切都能回到从前，多么完美。”
　　仿佛蛊惑一样的慈祥声音，只是季芸听来，却像是深渊恶魔的呻吟回响。
　　她双腿一软，身子便倒了下去，天空地沉沉地压下来，她喘不过气。
　　直到一只有力的手臂托住他的身子。
　　耳边响起灵琦低沉的声音，“现在，你看清这帮道士的嘴脸了？”
　　仿佛像抓住了什么救命稻草一般，季芸眨眨眼，缓缓抬起手抓住灵琦的袖摆“灵琦……救我爹……求求你，救我爹……”
　　灵琦看着季芸的眼睛，缓缓点头。
　　面对灵琦的突然现身，德乾真人却没有露出什么惊讶的表情，仿佛习以为常一般轻抚着长须，淡笑道：“莫不是祈灵山妖尊大人，久仰了。”
　　灵琦眉头一皱，“你认识我？”
　　“何止是认识……”老道士笑得越发高深莫测起来“而且今日，我还想要你葬身此地！”
　　他缓缓抬起了一直背在身后的右手，手中三指合并，捏着一个奇怪的印诀。
　　灵琦心里紧罩突生的同事，季奉天的大吼已经在耳边响起来，“不好，快逃！”
　　“哈哈哈，太晚了！”
　　老道士大笑三声，四周的山石忽然片片爆裂，从中滴溜溜飞出六个金光闪闪的圆环来，不过刹那的功夫，六道光芒自圆环中射出，不偏不倚齐刷刷地照在灵琦身上。
　　“可恶，这是什么……”感受到周身的束缚，灵琦开始挣扎，可这金光很是古怪，粘糊糊的又无比缠人，他运气灵力一时竟然还挣脱不开。
　　德乾真人缓步走上前，将瘫倒在地上的季芸拉起来，嘴角都咧到了耳朵边，“不错，真不错，季芸你这次立了大功了，竟然还让我抓到了妖尊，哈哈，妖尊一死，祈灵山群龙无首，还不是任我道家门派鱼肉，哈哈哈！”
　　灵琦听见这话顿觉蹊跷，不禁看向季芸，便也发现季芸同样震惊地望着他，她努力地张开嘴，“不是我……”
　　“十八年，我为什么要养这个妖孽之子十八年，为的不就是这一天，等着你们祈灵山这帮妖孽能有一天会来自投罗网！你这妖尊也不怎么样，委实容易上当了些，哈哈哈！”
　　见着灵琦依旧不断挣扎，德乾真人模样十足地意气风发道：“不要白费力气了，为什么要把你引到这里来，困龙谷的地龙沼气足以压制住你四成的灵力，而这‘六道囚笼阵’可是连真龙都能困得住！”
　　听老道士这么说，灵琦又试了试，见无用，也不再挣扎了，只是淡然道：“你早就知道我在此了？”
　　“哼哼，妖尊大人你虽然隐藏得很好，但也不要小瞧了贫道，贫道浸淫道术数十年，可不是那些乳臭未干的小道士能比的！”
　　灵琦点点头，似乎是想通了什么，又道：“我懂了，你收养季芸于青天宗十八年，又没有将她杀了……为的，也不过是找个契机利用她来反将祈灵山一军吧。”
　　“就算知道了这些，你也逃不了，是妖孽，必诛！”德乾真人抽出剑来，手中已捏起了印诀。
　　“且慢。”灵琦似乎一点也不惊慌，“你杀了我，准备怎么处置季芸？”
　　“她？”老道士斜眼看着一边的季芸，目光冰冷，“贫道已经说过了，是妖孽，必诛！”
　　灵琦轻笑一声：“好狠，果然一个也不放过。”
　　“替天行道，就不当有妇人之仁！我辈千年传承，其中天道，又怎回事你们这些妖孽畜生所能明白的？”德乾真人高举起手中宝剑。
　　“于是，你所谓的天道，就是到了最后的众叛亲离？”灵琦语气不屑，“你回头看看吧。”
　　环绕着灵琦的金光忽然一阵晃动。
　　德乾诧异地回身，惊呼道：“季奉天，你！”
　　季奉天身上虽然绑着锁链，却依旧腾空而起，身姿矫健如出水蛟龙，手中长剑气贯长虹，正对着一只金环用力劈斩着。
　　德乾真人大急，连忙御剑去挡，可是季奉天周身却腾起一股青色的火焰，老道士气势汹汹的一剑，季奉天也只是斜眼一瞟，挥掌便将那把剑打得倒飞而回。
　　他双眼精光闪烁，全然不似方才奄奄一息的模样，乌发飞扬，俊逸的面庞上英气逼人。
　　“芸儿！”
　　季芸身子一震，才明白过来是季奉天在唤她，忙爬起身来，抬头望着半空中那英武的身影。
　　季奉天长剑不停，望着季芸的眼里却满是温柔，“芸儿，爹爹对不起你，对不起你的娘亲。”
　　季芸张张嘴，想要说话，却没说出来。
　　“妖尊！”季奉天忽然朗声道：“芸儿之后便劳烦你照顾了！”
　　他全身爆发出青色的火焰猛然升高一丈，连绑在他腰上的粗大铁索也在这一刻绷断了，见着这一幕，德乾真人大惊失色，“你，你竟然自爆元神！？”
　　季奉天一声长笑“绯玉，我来了！”继而整个身子都化为一柄青色巨剑，仿佛开天辟地一般，狠狠劈斩上了金环，震天的响声中，他的身影与那个金环一同消失了。
　　“爹！”季芸声嘶力竭地哭喊了出来。
　　六个金环少了一个，阵法被破，剩下的以不足挂齿，金光剧烈得越发激烈，灵琦运气于双臂，半空中的金环一个接一个爆裂而开。
　　德乾真人慌了神，绝不能让灵琦挣脱，他明白他没有把握与祈灵山妖尊单打独斗，唯有趁着灵琦还未脱身，将他毙于剑下。
　　他高举手中宝剑，剑气冲天。
　　“去死吧！”
　　伴随着乌鸦一般的丑陋怪叫，剑芒对着灵琦地胸口飞射而来，眨眼就只到了近前。
　　可恶，只差一点了，灵琦心里冒出了个前所未有的念头，难道今日，要殒身于此？
　　一个想法的产生于消亡不过只是在刹那之间，剑芒并未劈斩上灵琦的身子，灵琦愣愣地看着眼前缓慢软倒下去的身影与漫天飘散的血花，瞳孔渐渐放大。
　　“季芸！！！”
　　“铮！”金光终于哄散，灵琦半跪在地上，伸出手，稳当当托住了季芸的身体。
　　“你！该！死！”冷眼盯着呆若木鸡的德乾真人，灵琦挥出了一掌，只是一掌，便磅礴若惊雷，德乾真人顿时灰飞烟灭，连渣滓都没剩下。
　　季芸轻咳了几声。
　　“你怎么样？”灵琦慌乱地将季芸抱进怀里，灵力顺着她的胸口源源不断地送入她体内，被德乾真人的剑气穿胸而过，伤口血流如注，触目惊醒。
　　灵琦心中隐隐传来刺痛，灵力游走于季芸筋脉，已经对她的情况了如指掌。
　　心脉尽碎，生机已绝。
　　“醒醒。”灵琦轻拍着季芸的脸，加大了灵力的输入，“你醒醒。”
　　季芸终是缓缓睁开眼睛，朝着灵琦惨笑了一下。
　　“会好起来的，你没事。”嘴角扯出一个无比难看的笑容，灵琦深吸一口气，磅礴的灵力不要命一般往季芸身子里灌，一寸一寸修补着她胸前的伤口。
　　“你不要骗我了……我自己的身体我知道……”季芸倒要平静许多，一番比较下来，身为妖尊的灵琦反倒失态了。
　　“刚才你……为什么要替我挡这一剑？”灵琦沉着声音问。
　　季芸却未回答，反而反问道：“你呢……你为什么又要下山来找我……？”
　　“我……”灵琦语塞了，“我……”
　　季芸笑了笑，咳了两声，嘴角又有血溢出来，灵琦赶忙擦了。
　　“灵琦……不管你相不相信……我真的很珍惜祈灵山上的那段时光……”她闭上眼睛，说得很慢，“我自小在青天宗长大，师父总是对我们说，天下间的妖物是万恶之源，我们身为道士，当以除妖伏魔为己任，不然就愧对于上天赐予我们的名号……现在我算明白了，什么上天赐予的名号，统统都是虚的……那不过是我们所谓的信念在自欺欺人……灵琦，你说是不是？”
　　灵琦已经不知道自己能说些什么，只有点头。
　　“每个人都有存活于世的权利……如果惩恶扬善是替天行道……可剥夺别人生存的权利……是大恶……”她忽然紧紧抓住灵琦的手，一阵猛咳。
　　灵琦闭上眼睛，讲季芸紧紧抱在胸前，也不怕血液染红了二人的衣衫。
　　“这就是报应吧……也好……希望来生……我能当一个自由自在的人……可以自由自在的过平凡的生活……然后……”季芸抬起手，轻轻放在灵琦的脸上，摸索着，仿佛要将这张脸深深镌刻到心里，“然后……自由自在的喜欢一个……我喜欢的人……”
　　灵琦深吸一口气“你……”
　　“我现在终于有些明白爹爹的想法了……真的……虽然有些迟。”纤细的手顺着灵琦的脸滑下来，放在他的手背上，“对了……刚才爹传音给我说……娘亲死前……还在人间留下了一个弟弟，爹让我找到他，我却没机会了……”她声音越来越小，“……请你……帮我找到他……”
　　“我会的，妖尊之言便是一言九鼎，你放心。”灵琦郑重地点头。
　　季芸眼睛闭上了，微微吸了口气，片刻之后，又缓缓睁开。
　　“灵琦你知不知道……刚才看见你……我真的好高兴……”她轻声说着，嘴角带起一丝若有若无的笑意，“可是……你放心……我没有喜欢上你……我真的没有喜欢上你……”
　　这便是她留在世上的最后一句话。

　　复活

　　绯芸的故事很长，灵琦说得也不快，一路停停顿顿，月亮也随着由东边升起，再偏了西。
　　我已经许久没有这么大段的听过故事了，上一次还是趴在龟姥爷怀里听他年轻时于东海大战蛟龙的往事，虽然后来知道了那些故事不过是他胡诌的，但我并没怪过他，毕竟是小时候的乐趣来源，也是从那个时候，我渐渐养成了一个无比良好的习惯，不管听什么故事，能找着乐子就成，管他是真还是假。
　　灵琦眼神遥遥望着远方，我靠在他怀里，他呼吸声有些沉重，听起来像是盘旋的山风，灵琦从头到尾都没有提他和季芸之间到底存不存在什么感情，但是我却奇怪的能隐约感觉出来。
　　“这个世界上，最不缺的就是可怜人，真不知是上辈子造的孽，还是老天故意作弄。”直到他讲完，我莫名蹦出一句这般有哲理的话，言辞间还带着浅浅惆怅，抬手抚了抚灵琦的下巴，我忽然道：“你肚子饿不饿。”
　　他困惑地垂下眼来。
　　“我饿了。”身子一展蹦下地，我就着月光开始在河边拾柴禾，灵琦愣了愣，很快回过神，带着笑也来到我身边帮忙，片刻间的功夫，火光便跳跃着在河边扬起，河鱼洗刷得干干净净绕着火堆排了一圈，悠扬的香气飘出老远。
　　等我俩吃过了东西，天色早已放亮。
　　他拉着我往回走，一夜未睡，我却未觉得疲倦，大概是之前睡得太多，晨光熹微，将灵琦背影的沦落映照得宽阔又有层次感，只是看着，都不自觉想要靠上去。
　　他走得慢，我也走得慢，晃晃悠悠到了半山腰的位置，我忽然看见了什么，松开了他的手。
　　灵琦转过脸，略微诧异地望着我。
　　我微微笑着，指向前方，山道上，小碧正施施然地走下来，我早已发现她，更是察觉到了她的目光，见我与灵琦手牵着手，她明显有些不快。
　　“妖尊大人。”只是一晃神，小碧便来到我们身前，冲灵琦微微一福身子，语气生硬道：“灵狐族来人了，正在龟姥爷的住处，想要见你。”
　　想必是有什么大事要商量，因为灵琦的表情忽然变得十分严肃，我抛给他一个安心地眼神“我自己能走的。”，他目光柔和下来，点了点头，接着身子便消失了。
　　“你们感情似乎发展得有点超乎我想象了。”小碧抱起手，挑着眼角看着我。
　　“语气说这个，你知不知道，我有很多问题要问你？”我直接绕开话题。
　　她表情明显一僵。
　　“放心，不是现在，我多少也得给你点时间好好准备准备答案，相信你也不会骗我的，是吧，小碧。”我耸了耸肩膀，没再看她，朝前走了两步，又回过头来加了一句：“桃子在哪里？”
　　我原本以为桃子此时说不定又跑到哪个角落里去实行他那个劳什子计划，没想到小碧带着我来到的地方，竟然就是我们的老窝山洞。
　　不过洞里的模样已经面目全非，石床，石台，蛛网，瓦罐，乱七八糟的东西全部堆在了洞口，整个山洞里空荡荡阴森森，往深处走一点，更能感觉到彻骨的寒意。
　　桃子没有变回去孩童的模样，还是那个俊秀少年盘膝于半空中，轻闭着眼，银发柔软地落在肩膀上，两手在胸前不断变化着印诀，一个又一个金色的符号从他手心缓缓飘出，又缓缓飘入浮于他身前的冰棺里。
　　我眯起眼睛，看着躺在冰棺中一动不动的身影，忽然觉得胸口有些发闷。
　　“你来了。”最后一个印诀飞进冰棺，冰棺缓缓落下地，桃子亦飘身到我面前，上下开了我一眼，浅浅笑道：“好得倒挺快。”
　　“没想到你已经把他救回来了。”我踟蹰半晌，终是走上前，将手放上冰棺，隔着这层冰，只能模模糊糊看见月弧杀的脸。
　　“你现在来找我，不就是为了这个目的么。”桃子轻轻笑了一声，“就算小阡你不想管月弧杀了，我可没有那种气度可以眼睁睁的见死不救。”
　　我回头看着他似笑非笑地表情，轻吐一口气，“你果然还是小孩子的模样比较可爱。”
　　桃子脸上色霎时难看了。
　　我冲他微微笑，靠着冰棺坐下身，又静静审视起月弧杀的脸来。
　　忘记，怎么可能忘记，有个家伙为了我丢了命，就算我再绝情，都不可能会忘记。
　　回想起来，月弧杀似乎也并没有做过什么伤天害理的事情，不是我行我素，就是事出有因，我之前会那么讨厌他，大概是他一贯带着的表情和白璃帮凶的身份让人生厌吧。
　　不过现在瞧着他，却是一副安详的面相，甚至嘴角还有笑意，着实将他那股与生俱来的杀气淡化了许多。
　　他手中还是紧握着那把刀，刀上血迹干涸了，我扯着嘴角笑了笑，那还是灵琦的血呢。
　　我叹了口气，嘴角的笑意还未退去，忽然听见冰棺里传来“叮”的一声。
　　声音很轻，像是什么硬物轻微的碰撞。
　　我怕自己听错了，又将脸贴近，死死盯着他的手。
　　果然，他修长的手指又颤了一下，这一下动作分外明显，带着画影神刀的刀背撞击在冰棺底发出了更大的声响。
　　“桃子！”我欣喜若狂地惊呼出来。
　　背后传来一阵懒洋洋的声音：“怎么，很惊讶么？”
　　他背着手小步度上来，弯腰朝冰棺里看了看，抚了抚下巴，“恢复的速度比我预料中的还要慢些啊……估计至少要七七四十九天之后才能完全醒来了。”
　　我怔怔地直起身子，“他还活着？他没有死？”
　　“死自然是死过一次。”桃子眯眼笑，表情说不出的诡异，“不过有我蛇祖在此，他想要死透，还是有些困难的。”
　　“你……你救活了他！”我欣喜若狂。
　　桃子却摆摆手，“得了吧，快把你那扭曲的表情收起来，不然被小琦看见，还不打翻一地窖的醋坛子。”
　　我脸色涨红，只能迅速捂住脸颊，还是一脸关切地盯着桃子，才听见他缓缓道：“其实吧，我也没做什么特别的，关键还是看月弧杀他自己，这个家伙可是颛顼转世啊，那个惊天老妖孽被女娲大神封起来这么多年都能寻着机会跑出来闹腾，如今只不过是被上官逸的麒麟轰一下，怎么可能死得这么快。”
　　“可是，我那天明明亲眼看见……看见……”
　　“看见他在你面前断气？”桃子笑出声来：“不错，上官逸一个玉如意还真把月弧杀的魂魄打散了，也只是打散了而已，打不死他，充其量也就是他体内的颛顼灵魄跑出来喧宾夺主，我嘛，也就是折了点道行，重新将颛顼灵魄压回去，再把月弧杀散了的魂魄重聚起来而已，剩下的就要看月弧杀自己了，如果他斗得过颛顼的灵魄，那醒来之后他还是月弧杀，如果斗不过，颛顼便要再临人间了。”
　　“颛顼再临人间？”我一时没弄明白他的意思。
　　“看来你对这个家伙还不是很了解啊，我这么说，当一个肉体内盘踞着两个魂灵的时候，往往会有一个主导，而另一个则处于被压制的浑噩状态，月弧杀虽然为颛顼转世，也承接了颛顼魂魄的灵力与一部分的记忆，但是颛顼的魂魄在他体内是沉睡着的，他依旧是月弧杀，而反过来，一旦月弧杀的魂魄因为各种原因而消亡，那么颛顼就会彻底苏醒，夺了这肉身，今后世上便只会有颛顼，而不会再有月弧杀了。”
　　桃子说着说着语调便放缓，“其实我不光是在救他，也是在救你和小琦，你想想，小琦既然是共工转世，如果颛顼真的再临人间，以他对本身灵力的掌控度，只握着共工七成灵力的小琦，怎么可能是他的对手……”
　　我一听，立刻跟着紧张起来。
　　“总之，能做的我已经全部做过了，现在就看月弧杀自己，如果他能重新夺回身体的主导权，让颛顼魂魄继续沉睡，那么便是雨过天晴，如果不是的话……为了这天下太平，我也只能狠下心来，趁着颛顼还未彻底掌管这身子，斩草除根。”
　　不能输，那便只能赢。
　　我转过身子，却忽然发现自已一点也不紧张了。
　　月弧杀么，虽然我对他说不上了解，但是我敢保证，以那个家伙的傲气，就算最后赢不了颛顼，也会拖着他同归于尽吧……
　　摇摇头，想的是什么混道理，他赢不了灵琦，莫不是连个被封印了不知多少年的魂魄都斗不过了？
　　如果真是那样，他也就不是月弧杀了，也犯不着我为他担心。
　　总之，他没事就好。
　　我安心地长吐出一口气，桃子拍了拍我的肩，示意我随他走出去，我们出了洞穴，双双在洞口的大青石上坐下。
　　他小指与拇指扣成环，抬手画了个光弧，四周的空气震荡出波纹延伸开，很快又消失了。
　　这是隔绝声音和阻挡神念的禁制。
　　“行了，知道你有很多问题，趁我现在有空，快些问吧。”桃子无比轻松地捋了捋垂下鬓角的银发。
　　他要我问问题，我想了想，不错，我是有很多问题要问，但是现在却又不知从何说起，便有些踟蹰起来。
　　终于，在斟酌了半晌后，我才小心翼翼道：“那个上官逸，他为什么要抓我？”
　　桃子眨眨眼，忽然低下脸摇了摇头，似乎是在自言自语，“这问题真犀利，当真是一针见血呐……”
　　我静静看着他，如今上官逸已身陨，消失了那么久的小碧回来，那日他自己也同上官逸道出了不少事情，闹到这个地步，他再藏着掖着，也着实没有必要了。
　　既然桃子主动提出要我问，我想，他不会再继续瞒着我。

　　神阵

　　“这件事，你终归要知道的，就算你不问，我找个时辰，也一样会告诉你。”桃子声音有些低沉严肃，“上官逸想要抓你，为的，不过是九重天上女娲神殿传下来的一纸金箔神谕。”
　　“金箔神谕，那是什么东西？”
　　“如果当真要追本溯源的话，那说来可就话长了。”他幽幽斜过眼来看着我：“而且其中关键甚至牵扯到数万年来世间许多隐秘，且与你我本身息息相关，你确定你做好准备了吗？”
　　都到了这个地步，问我有没有准备好，着实可笑，我的好奇心与生俱来，增么可能会摇头。
　　“既然这样，你便听好吧。”桃子深吸了一口气。
　　“这件事，还得从数万年前颛顼与共工的那一场恶斗说起。”
　　我早已听灵琦说过这两位上古大神为了争夺人间统治权而掀起的旷世大战，传说那一战持续数百年，直站到大地碎裂，江河倒流，日月星辰移位，整个人间仿佛都成了炼狱。
　　“你应该知道，那一战的最后，共工怒撞不周山，致使天地倾斜，引发数之不尽的雷暴与红水，生灵涂他，血流成河。”
　　“知道。”我答，“不过最后女娲大神不是出现了么，不然这人间也不会是现在这模样。”
　　桃子缓缓道：“当年女娲大神为了拯救天下苍生，以天地至宝五色神石为阵基，以颛顼元神为阵眼，设下奇阵‘衍光神阵’，代替不周山撑住缓缓下坠的天空，最终才使得人间得以保全。”说到此处，桃子忽然顿了顿，又看向我道：“你所知道的上古传说，到这里便没有了，对吧。”
　　我点头。
　　“是啊，这后面的事情，是灵琦也不知道的，其实女娲大神补天之后，并没有即刻返回九重天，而是在人间，留下了她的一滴精血，也算是为这天下苍生，留了一招后手。”
　　我困惑道：“后手？”
　　桃子轻笑一声：“那是自然，你也不想想，就算衍光神阵能撑住整个浩瀚天空千年万年，但终究不能说不会发生什么变故，如果数万年后的某一天，颛顼的元神从衍光神阵里逃出来了怎么办？”
　　听见这话，我眉心一跳，不自觉向山洞里望去。
　　“衍光神阵以五色神石为阵基，以颛顼元神为阵眼，方可运转自如，而一旦被颛顼寻着机会元神脱出，失了阵眼的阵法……会怎么样，我想你能明白，我便不多说了。”
　　失了阵眼的阵法，我思量片刻，立刻倒吸了一口凉气，“你是说，如果那衍光神阵散去，天空会重新塌下来？”
　　想到这里，我自己都觉得不可置信，立刻抬头看着天上，可是天空一片静谧蔚蓝，还飘着朵朵白云，委实看不出有什么奇怪的地方。
　　桃子摆摆手，“你听我把话说完，其实早在那个时候，女娲大神就已经预料得到颛顼总有一天会逃出来，一旦神阵溃散，天地蹦Q，人间便会毁于一旦，所以才留下了一滴精血，也是给天下苍生开了一个生门。”
　　“那滴血有什么用？”我立刻问道。
　　“传承女娲精血的族群，便受到了神之眷顾，能够获得与生俱来的强大力量，但相对的，当危机发生时，他们也必须履行自己的使命，这便是与上天的交换……”桃子越说，声音越严肃，抬起眼朝我看过来。
　　“这是什么意思？”我喃喃道。
　　“你还未明白么？”桃子裂开嘴角，似乎甚为勉强地笑了笑：“当时女娲大神留下的那滴精血，穿越云端，落入乱石堆里，将正在下面睡觉的我，打了个正着。”
　　“啊……你……”我惊讶得说不出话来。
　　“你以为为什么千万年来祈灵山唯有我能成功飞升上界，若不是有女娲元血的帮助，我恐怕早就在九重天劫的炮轰下变成渣渣了。”
　　“怪不得。”我有些明白了，“然后呢，女娲大神告诉你如果有一天颛顼跑出了那个衍光神阵，该怎么补救，难不成要把他重新抓回去？”
　　桃子却摇头。
　　我暗暗松了口气。
　　谁知桃子接下来的话却生生让我呆在了原地。
　　“该担起补天大任的，是你，商阡。”
　　“这个玩笑真有趣……”我情不自禁地摸摸鼻子，“我区区两百年道行，刚结出内丹，屁本事没有，什么都不会，补天，哈哈哈，桃子你换个话题来捉弄我吧……”
　　我知道自己笑得很勉强，但除了这么笑，我根本想不出还有什么其他的表情来遮掩内心的情绪，桃子却似乎完全不理会我似的，自顾自说着：“当我莫名其妙吸收了那滴女娲精血之后，便也全盘接收了女娲大神融入那滴血液中的神识，知道了这一切的利害关系，所以在之后的几万年里，我一边修炼，一边时刻关注着衍光神阵的动向，直到飞升。”
　　我终于笑不出来了。
　　“飞升的时候，我还真觉得是女娲大神太多虑，或者颛顼根本没机会从里面跑出来，便也没有再多去想这件事，毕竟这么多年总是念叨着同一件事，定然会烦闷，若不是数年前从九重天上传下了一张金箔神谕，我还真以为，颛顼永远都不会从衍光神阵里跑出来。”
　　说到这里，桃子叹息了一声。
　　“那时我在天上界元初天尊麾下修炼，九重天女娲神殿的金箔神谕直接降到了天尊寝宫，机缘巧合之下被我看见了，上面写着，颛顼已经逃了出来，两位天尊若是谁能寻着女娲大神遗留在人间的精血重新稳固衍光神阵，便能入主九重天，从此真正压过对方一头，成为三界至尊。”
　　见我困惑的神情，桃子想了想，忽然笑一声：“也对，忘记对你道明了，其实这天上界也并不太平，自盘古开天辟地以来就一直由两位天尊管辖着，文神元始天尊与战神元初天尊，两位天尊为了压过对方一头而斗了无数年，这里面，又有多少神仙成了无辜的炮灰。”
　　“女娲呢，女娲不管吗？”我奇道。
　　桃子道：“女娲大神为万物主宰，身居九重天上，天尊只要不是斗得太过火，她是不会出面调停的，况且……当年补天之后，女娲大神因为消耗太多灵力而不得不陷入沉睡，没了顾忌，那两个家伙更是斗得个天昏地暗，在这个时候九重天上传来神谕，根本就是火上浇油。”
　　“那张金箔神谕的意思，就是谁要能把衍光神阵重新稳固了，谁就能在女娲大神苏醒之前，接管九重天的一切，这不管对哪个天尊来说，都是天大的好事，所以，他们便从那时开始，寻找女娲精血的传承者，也就是我银鳞蛇一脉。”
　　说到这里，桃子短暂的沉默了。
　　“那他们……找到了吗？”我受不了这压抑的气氛，于是开口问。
　　“我知此事全因我而起，便向元初天尊道明一切，希望我能亲自去用体内的女娲元血稳固神阵，但元初天尊当即便对我言明……为了保护神阵不受滋扰，女娲大神特地在神阵外围加上一层紫极电风守护，身含仙气的上界仙人，是无论如何也不可能接近神阵的……于是这女娲元血的来源，便只能从下界寻找了……”
　　桃子顿了顿，又道：“元始天尊向当时的祈灵山传了一道口谕，便是要捉拿与我同宗的银鳞蛇，当时我身处高天之上全然不知情，等元初天尊将整件事告诉我的时候，那道神谕已经落入了白璃手里……”
　　“白璃！”我忽然站起身来。
　　我想到了那日在国师府的梦境，顿时觉得脑子里一阵眩晕，张嘴便问：“那个时侯他们要抓的银鳞蛇，是不是叫商墨？”
　　桃子愣了愣，随即道：“你知道了？”
　　我心跳骤然加快，张开嘴，声音都打起了颤，“那商墨……商墨他……”
　　“他便是你的亲爹。”
　　许是知道我要问什么，桃子索性将事实说了出来。
　　仿佛惊雷滑过头顶，我脑子里一片空白，恍惚间只能听见桃子的声音模模糊糊地传来：“失了阵眼的衍光神阵，并不能维持太长的时间，因此整件事便十分迫在眉睫，白璃拿到了元始天尊的神谕，见着如此之多的好处，便立刻准备缉拿商墨，只是我蛇祖血脉又怎么能如此坐以待毙，最终，商墨还是逃掉了。”
　　“他……他去了哪里……”
　　我喃喃开口，眼眶忽然变红，抓住桃子的肩膀使劲摇晃，“他……他和我娘亲到底在哪里？”
　　“他们死了。”
　　我仿佛没听清，轻轻“嗯？”了一声。
　　“死了。”桃子又重复一遍。
　　“不可能。”我轻笑：“我看见的，我看见小碧带着他们逃走的，怎么可能……”
　　“商墨死在了衍光神阵外围。”
　　桃子用柔和的灵力挣脱开我的手：“商墨逃走之后，见到了元初天尊派来的人，也同你现在这般，通晓了整件事情的来龙去脉。”
　　“然后呢……”我深吸一口气。
　　“然后，他做出了选择。”
　　我浑身失了力气，瘫坐在地上。
　　“终究是一件关系到天下苍生的事情。”桃子一动不动地坐着，“衍光神阵外围环绕着紫极电风，只有不含仙气的下界生灵借助祈灵山深处的古阵之力，才能穿过神阵外围的守护，进入内阵，直达阵眼，最终以体内的女娲元血稳固大阵，这天下，才能太平，商墨继承了银鳞蛇的血脉，这是他的使命，所以他做出了选择……可惜，他失败了，自爆元神，以千年修为暂时顶住神阵运转，也不过为这天下苍生换来了千年的喘息时机。”
　　桃子说起来满脸的怅然，可是看在我眼里却越发的可笑。
　　“这算什么事情……为什么最后要我我们来承担后果……就因为一滴所谓的女娲精血？”
　　我愤愤地站起来，转身欲走，又听见桃子在身后道：“其实我这次下界，便是想着要改变些什么，商墨用性命换来的千年稳固，很快便要到了尽头，而元始天尊定然也是注意到了这一点，才会舍得派自己麾下的神逸星君下界……”
　　“别说了。”我抬起手。
　　“……我一直在想办法，真的，还有些时间，总会有办法的。”
　　“再说吧。”我心里烦躁，只得大步离开。
　　桃子亦没有再阻拦我。

　　回归

　　小碧倚在龟姥爷的洞府前等我。
　　她好像料定了我会到这里来一样，就像小时候我与她任性怄气，愤然出走，她不闻不问，过了两三天，总会在龟姥爷这里找到走投无路的我，再把饥肠辘辘的我领回去一通教训。
　　小碧的脸色很是平静，我抿抿嘴，忽然觉得眼前这个女子一点不真实。
　　“桃子把事情都告诉你了？”她开口，轻声问道。
　　我侧过脸，“你果然都知道。”
　　“商阡……”她表情为难起来：“我答应了你娘亲，所以才……”
　　“从我一出生你就开始骗我，对吧。”我凝视着她的眼，直到她开始躲闪我的目光，“你说，你只比我多出一百年的道行；你说我的爹娘对你有恩，你才代他们照顾于我；你说我的爹娘尚在人世，总有一天，他们会回来，会亲切地唤着我的名讳从天而降。”
　　我摇摇头：“原来这些都是假的。”
　　小碧沉默了，我想从我出生的那一刻起，她就在想着怎么隐瞒这一切，或者怎样保证事实不会被拆穿，可惜了，当桃子下界的那一刻。所有的事情都在命运这条既定路线上缓缓前行，谁也避不开，逃不过。
　　半晌，她才道：“灵狐族与飞禽族的族长都在里面……”
　　“我知道，我不会贸然进去打扰灵琦的，他还有很多事情需要完成。”拍拍衣衫的下摆，我靠着棵大树坐下。
　　小碧过来拉起我的手，我掌心冰凉，亦感觉不到她的手上有一丝温度。
　　“去看看他们吧。”
　　“谁？”
　　“你的爹娘。”
　　我万万想不到，原来他们就葬在落华峰的山脚。
　　清澈的溪水边两棵参天大树，相伴而生的榕树与木莲，树下是两处近乎要被岁月磨平了的小土包，浅浅地匍匐在哪里，只是一晃眼，便会被忽略过去。
　　小碧走到榕树跟前，仰头看了看，笑着说：“这么些年，当初留下的字迹就要看不清了。”
　　他抬手示意我朝上看去，我眯起眼睛，在榕树的的顶端，一处毫不起眼的地方，终于发现了浅浅镌刻着的一个名字“商墨”。
　　胸腔里鼓震如雷，我看向那株木莲，果然，在木莲树的顶端也发现了同样的镌刻，却是“幻灵姬”。
　　“这两株树是你娘亲亲手种下的，千年前。”小碧道：“商墨死后，她在这里为他建了一个衣冠冢，另一个，则是她自己的墓穴，她将尚在蛋中的你交给我之后，便自尽了。”
　　我没说话，身子缓缓飘起来，升上树梢，小心翼翼地轻抚着那字体。
　　“我原本是你娘亲身边的侍女，她为了商墨情愿共赴黄泉，只讲你托付给我，当时我只道她如此狠心绝肠，甘愿抛下亲儿，直到后来才渐渐明白了……她恐怕是早就料到了你会赴上商墨的老路，所以才……”
　　“小碧。”我忽然打断他，“我一直在疑惑，白璃叛乱的时候，琉璃火说你帮助白璃夺取天宫，是不是有这么一回事？”
　　小碧想也没想便答：“是。”
　　“为什么。”
　　“我以为，被关在天宫里的是你。”她缓缓道：“将你放在灵琦身边，我原想会比你一直在我身边来得安全，可那日白璃却找到我，说灵琦欲以你为鼎炉开坛炼丹。”
　　我微微笑，“你并不是那么冲动的人啊。”
　　“谁知到呢，或许，我一直在后悔吧，将你交给别人。”
　　原来当初是这么回事，还好，还好，小碧还是小碧，不是白璃的走狗。
　　她抬起手，几个五光十色的东西自宽大的袖摆中飞出，“这些日子，我跑遍大江南北，终于将散落各处冥匕集齐，除了你手里的冥三，还有白璃手中的冥四。”
　　六把流光溢彩的匕首静静落在地上。
　　“蛇祖说，将这些交给你将有大用处，而我现在能为你做的，也只有这么多了。”
　　她转身欲走。
　　“等一等！”我急忙开口唤她，落下地来：“我的事，除了桃子和你，还有谁知道？”
　　她回过头，冲着我微笑：“你放心，灵琦他并不知情。”
　　我松了一口气。
　　她轻声说着：“其实并不用那么悲观，蛇祖说过，一定会有办法的，而且，我们都会在你身边。”
　　我摆摆手，勉强扯出一丝笑容：“瞧你说的，好像我马上就要去死了。”
　　“你需要乐观一点。”她走到我面前，轻抚着我的头发，仿佛一个慈祥的母亲：“就像当年的商墨那样。”
　　我独自一人在大榕树下坐到天黑，脑子里难得没有想那些乱七八糟的事情，这个季节正是开花的时候，我只需要稍稍抬起头，就能看见木莲树上成片的白色花骨朵。
　　我很想睡觉。
　　或许在梦境里，我又能再见那两人一面，不知道曾经的那些梦境算不算是上天给我的启示，如果这一次他们还会出现的话，那我一定要冲上去，我要拉着他们的手，仔细看清楚他们的模样，告诉他们我很爱他们，很想他们，他们或许会告诉我他们也一样爱我，我想到那时，我会流泪，而我离开时，他们也会流泪。
　　这便是我最迫切的期待。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　灵琦与两位族长在龟姥爷洞府里整整商讨了三天三夜，最终得出的结论是，联合两族之力，加上已经恢复大半修为又解开了封印的灵琦，一鼓作气诛杀乱党，夺回天宫。
　　可怜白璃至今仍蒙在鼓里，以为逍遥自在的做了祈灵山的皇帝，殊不知再过不久，讨债的大军便要齐刷刷雄赳赳气昂昂地冲杀上门了。
　　而月弧杀亦有醒转的迹象。
　　桃子大呼奇怪，他万万料不到月弧杀竟然如此不堪一击，原本需要持续七七十四九天的争斗这么简单就结束了――不错，他一直认为是月弧杀的灵魂太弱，在颛顼面前根本无法反抗，才能轻而易举夺了这肉身。
　　夺取天宫那日，灵琦本不欲带我前去，但在我的强烈要求下，他最终还是没有将我丢在落华峰，我化为原形，躺在他胸前的衣襟里，看着他战袍飞扬直入无人之境，手中长戟舞成了影子，大片鲜血如洪水一般，近乎淹没了半个天宫。
　　期间他特地小声问我，他这般诛杀我的同类，我会不会生气，我却只是打了个哈哈，心道，你与其在这里问我，还不如想想我家那位老祖宗会有什么反应更实在。
　　不过就算桃子知道这些恐怕眉眼也不会跳一下吧，只要不是赶尽杀绝，谁又会来操心这种事情。
　　白璃带着残存的几个长老死守寝宫，不过我看他多半是在做垂死挣扎，我们一路横扫而进，不光伤亡甚少，还救出了好些一直被囚禁的天宫护卫，包括天老头还有掌宫槐树精青鼎，两个老头的火气我看是比灵琦还要大，尤其是槐树精，蛇谷有两个长老只是被他挥杖一打就成了渣渣，弄得我好一阵后怕。
　　早知道这老头如此变态，当初就该对他态度好些，不然他死心眼要找我麻烦那我不是惨了。
　　灵琦推开寝宫大门，一下就与坐在主座上的白璃对上了眼。
　　天轻抚着胡子咂咂嘴：“好家伙，没想到被人家抢先一步。”
　　白璃死了，胸口插着把长剑瘫倒在长椅上，那长剑我认得，不正是青天老道闪亮亮的佩剑。
　　“老道士人呢？”天东张西望。
　　“这里便是了！”一道略带沙哑的声音响起，我们顿时转过身，恰好瞧见一个浑身是血的身体重重摔在我们面前。
　　青天老道面目狰狞，胸口被挖了个大洞，死得无比难看。
　　月弧杀背负着双手缓缓落下，脸色依旧苍白，但满头灰发缺难得地整齐了一回。
　　我惊讶地刺溜一下从灵琦怀里滑下地，变回人身，还不信地揉了揉眼睛。
　　“灵琦，我只不过是看这道士很不爽，绝对没有任何要帮你的意思。”他先是看着灵琦，末了又把目光朝我身上飘来，语气更是不屑，“小子，这么盯着我，不怕我吃了你？”
　　“你你你……”我舌头打起了结，“你这么快就把颛顼打败了？”
　　话一问出口我就后悔了，月弧杀是什么人，我还去质疑他，真是疯了！
　　比起我的惊慌失措，他却安静地怪异，最后看了我一眼，哼了一声后，遥遥御风而去。
　　“灵琦，他说他没帮我们，你信么？”我小声朝走到身边的人影问道。
　　“他的事情，蛇祖都告诉我了。”灵琦温柔地揉着我的头发，“其实信与不信并不重要，重要的是……他又回来了。”
　　有时候我真的觉得，事情到这里就该有个完美的结局，但和老天爷下棋哪里会有这么简单的道理，眼前风平浪静，背后的险招却多着呢。
　　灵琦想要立我为妖后，天对我说，事情宣布出去之后，下边的反应比当年绯云那次要小得多，几乎没有什么反对的声音，哪怕我并不是母的，也生不出蛋。
　　我倒并不奇怪，祈灵山这帮家伙都是欺软怕硬的料，以灵琦现在的本事，谁敢说一个不字，绝对是找死。
　　更何况……狼王月弧杀也放出话来，不管妖尊决定什么，他们灵狼一族都不会反对。
　　天宫经历了这一场波折，祈灵山整体实力都有所下降，所以灵琦总会很忙，这样看下来，我倒成了整个天宫里最清闲的一个。
　　虽然如今我脑门心上也扣上了一个大帽子――新任灵蛇大长老。
　　说实话，我万万想不到桃子竟然会把这个帽子扣在我头上，那个家伙做事之前从不问问我的想法，只是听说了灵琦准备让我当妖后，便自言自语一句什么当妖后没靠山怎么行，我半开玩笑地道那你给我一个体面的身份啊？
　　就因为这句话，大麻烦了出来了，白璃死后蛇谷内群蛇无首已经让灵蛇一族伤透了脑筋，偏偏这时蛇祖神庙出现了“神迹”，那一尊巨大的蛇雕像仿佛活了过来，张口朝天空喷出两个大火球，于是“商阡”两个大字就这么华丽丽地在蛇谷高空上闪耀了整整一通晚。
　　“新任灵蛇大长老为妖尊妖后，母仪祈灵山，实乃蛇谷之大幸！”蛇谷送来的贺词之上是这么写的，灵琦看了之后，躺在床上哈哈大笑，我满脸羞红，若不是腰下实在是酸痛难忍，定要扑上去捂住他的嘴巴。
　　好在他还算有点良心，笑过了之后，轻手轻脚地把脸凑过来，手放在我屁 股上慢慢揉着，“还疼吗？”
　　“你要不要也来试试看？”我回过头，眯眼看着他，果不其然，他脸色变得堪比翻书。
　　“一个月之内，不许爬上我的床。”我胡乱用被子裹住身体，死命用脚去踢他。
　　“此话当真，你舍得？”他一把抓住我的脚裸，宽阔的胸膛压上来，温热的鼻息吹得我脸上越发的红。
　　“求之不得呢，妖尊大人。”
　　“那好吧。”灵琦忽然把我扛起来，只在腰间围了块薄布，就这么大大咧咧地走出了房间，“那接下来的一个月，不用你的床，用我的。”
　　我一边挣扎一边想，老天爷果然没长眼，我仿佛现在才认清了灵琦的本质，敢情他之前那冷冰冰的禁欲模样全是装出来的，骨子里面依旧是万年不变的禽兽。
　　虽然他本来就是一只禽兽。

　　大婚

　　再见到死狐狸，是很久之后的事情。
　　其实说是很久之后，也不过几月有余，春去夏来，山间绿意一片，我趁着灵琦外出的当儿，溜出了天宫，二话不说直奔灵狐族。
　　灵琦当真是个丝毫不知变通的料，前几日我已与他提过死狐狸的事情，他却全然不放在心里，只打了个哈哈就像把我糊弄过去，他想糊弄，我还没那么好骗，灵狐族少族长琉璃火与九尾天狐大婚的消息，他想要瞒着我，也不看看我是不是白痴到丝毫注意不到风吹草动的人。
　　我能注意到这些，也不是没原因的，灵琦如今正在操办那什么劳什子封后大典，对于这类事情我完全不关心，也没兴趣去操心，偏偏在这个节骨眼上，飞禽族的九凤族长前来道贺，嘴巴只漏了漏便说出了最近祈灵山可谓是双喜临门。
　　我一听便纳闷了，偏偏灵琦又不让我追问，匆匆请九凤离开，我问他，他亦是一言不发，还笑得极其意味深长，弄得我好奇心爆发，只好冲到天那里一通死缠烂打，才从老头子嘴里撬出了这个惊天动地的消息。
　　立时我还没听清，惊骇了好久之后才反应过来：“什么？死狐狸大婚！！？？”
　　进一步打听才知道，灵狐族这次婚礼的排场还操办得无比巨大，请柬发了无数，除了封后大典，当可算得上是祈灵山这段时间的劫数以来最大的喜事，于是各族族长都会欣欣赴约，包括那个狼心狗肺的妖尊大人。
　　说他是狼心狗肺还真是恭维他，竟然骗我说是带几个手下出去扫荡白璃余党，以“危险”这种烂到菜市口的借口让我呆在寝宫里哪也别去，做他的鬼梦去吧！
　　你妖尊能心平气和地喝下这杯喜酒，我偏偏就要替宇文极渊咽不下这口恶气。
　　灵狐族的山门前如今可是喜气洋洋，人间弄来的大红灯笼挂上了半山腰，照得四面八方一片红灿灿；山门下更是人声鼎沸，我定眼望去，这各族的大人物基本上都来齐了，只是站在山门外恭候的随从们，便列了一条大队伍，蜿蜒到山脚下一眼看不到边。
　　我原想不动声色地潜伏进去，谁料在半空中转了一圈，生生没发现一处防守松懈的地方，灵狐族长的宫殿，除了大门口，四周的禁制防守得连一只苍蝇都飞不进去。
　　无法了，我只好在一棵大树上蹲着，遥遥望着那边的情形。
　　现在进去，肯定会被灵琦发现，我索性等着大婚开始的时候再过去，定要杀死狐狸一个措手不及！
　　一个时辰，两个时辰，天色黑尽了，外边总算安静下来，全都进了内殿，此时我才落下地，拂了拂衣衫的下摆，大步朝前走。
　　“什么人？”几个长着狐狸眼的守卫立刻将我拦住。
　　“自然是来参加婚宴的人。”我咧嘴笑了笑，“怎么，不放行？”
　　“得了吧，哪里来的小娃娃，这地方可不是你们这些山野小妖的玩乐之处，再不快些离开，当心被我们抓了一通好打。”
　　话说到这里已经很难听了，可我真不想在此处同他们废话，遥看正殿内闹腾起来，似乎大婚已经开始，我急了，不愿再予这些人多言，便道：“灵蛇大长老商阡特地前来恭贺琉璃少族长，你们将我拦在这里，当真太大胆了些。”
　　我原想报出了名号，这些人便会立刻惊讶状地让出路来，谁料他们几个只是愣了愣，继而便接二连三地大笑出声。
　　领头那人笑得尤为猖狂，细长的狐狸眼从我身上一扫而过，笑得更是直不起身：“哈哈哈……灵蛇大长老……哈哈哈……小子你冒充谁不好，竟然冒充灵蛇长老商阡大人，那是你能冒充的么……哈哈哈”
　　我皱紧眉，不说话，又听另一个守卫接口道：“灵蛇长老可是未来的妖后，妖尊大人的枕边人，妖尊大人英武非凡，俊逸无双，能配得上他的，即便是条公蛇，也该算是最顶级的美人，怎么可能会是……”
　　他咂咂嘴，你这个模样，抓到我家去当小厮我还觉得上不得厅堂呢！
　　如果换成了我以前的脾气，绝对一个掌心雷便轰过去，可想着得顾及到灵琦的脸面，我只好继续阴沉着脸想法子，不说话，真后悔没有把桃子带过来，不然以他的本事，要带我进到里面去简直易如反掌。
　　“快走吧，难道你还真想去我家当小厮不成？”狐狸眼掉转手中的兵器指向我的鼻子。
　　我咬了咬牙，想着要不要硬闯。
　　谁料就在这时，半空中飘来股极其熟悉的气息，紧接着这帮狐狸眼立刻朝三四个落下云端的身影迎了过去，将我晾在了一边。
　　落下地的是三个高挑男子，领头那人背负着双手，一头灰发披散在身后，双眼微眯，肤色苍白如雪，有些瘦削的下颚紧绷着如万年磐石。
　　我心下大喜，立刻高声叫了出来：“月弧杀！”
　　几个狐狸眼正卑躬屈膝地迎着他们往内殿走，听见我的声音，他们齐齐顿住步子。‘
　　月弧杀侧过脸，仿佛此时才看见我一半，声音淡得细不可查：“你怎么会在这里？”
　　“自然是有事。”我忙不迭地窜过去，站在他身后，“别的不多说了，你带我进去便成！”
　　月弧杀尚未说话，那几个狐狸眼倒是想过来将我扯开，月弧杀轻眉一皱，在那家伙碰到我之前拂袖将他震出了老远。
　　他冷哼一声：“动手之前也需看清楚，眼前的人是你们动不动得了的。”
　　“狼王殿下，这不知是哪里来的山野小怪，进去了恐怕会捣乱会场，我们身为……”领头那狐狸眼还欲辩解，月弧杀身后一个随从已经过去附耳轻言了几句，就见那狐狸眼的表情在一瞬间变化万千，最后化为死白，跪伏在地上整个人抖得像只拔了毛的鸡。
　　“小的真不知是灵蛇长老大人……小的……”
　　我懒得再听这些家伙废话，重重哼了一声，趾高气扬地朝殿内走。
　　月弧杀意外地没有跟上来，我却也没工夫再多和他闲聊了，刚进正殿，立刻就瞧见了尽头那两个穿着大红喜衣的狐狸男女，死狐狸由他老爹灵狐族长琉璃澈领着，而搀着九尾的，竟然是小碧！
　　灵琦站在高台上，似乎正在当主婚人，垂眼望着他们，丝毫没发现我的存在。
　　我气不打一处来，一个个都瞒着我，我说小碧怎么一大清早就没了影子，原来是到这里喝喜酒来了，真是让人不省心的料，眼看着边上一只老狐狸扯起嗓子吆喝了句：“一拜天地！”我随即大吼一声：“慢！”
　　这一声不大不小，周围喧闹的人群却啥时安静了，前面几个家伙抬头来看见是我，均是满脸错愕。
　　我三步并作两步冲上前去，冲着死狐狸就是一掌，大骂道：“你这家伙脸皮当真厚比城墙！”
　　死狐狸脸上的表情由最初的惊讶转变为呆愣，随后却又挂上一丝淡淡的无奈，他身子晃了晃，分明可以立刻躲开我的攻击，又忽然不动了，硬生生挨了我一掌。
　　我满腔怒火，下手根本不知轻重，死狐狸似乎也没想着要用灵力来抵御，我修为虽不高，但也不是什么绣花枕头，一掌气贯长虹地拍上死狐狸的胸口，就听见他闷哼一声，嘴角喷出道血箭，后退数步，直到撞上殿内的大石柱。
　　这下，反倒让我有些不知所措了，他为什么不躲开？
　　正在我愣神的当儿，腰间忽然被什么圈住，我抬起头来，灵琦已经一闪身将我带出了大殿。
　　“你放开我，你这个助纣为虐的东西！”我想要化为原形从他怀里脱出，谁料体内灵力已被禁锢住，就这么毫无反抗之力地被他一路带到大殿后的山坡上。
　　“你啊，可真会给我添乱。”终于放下了我，他竟然对着我摇摇头，说出这么句话。
　　我看着他，冷笑一声：“我添乱？死狐狸的事情你我心知肚明，你瞒着我就罢了，你居然还说我添乱？”
　　“你又知道什么了，就是因为你什么都不知道又爱管闲事，所以才瞒着你。”灵琦揉了揉眉心。
　　我心里一凉，“你都是这么看我的？”
　　“不是，但在这件事情上，我就料到了你会不理智。”
　　“我在干什么我清楚得很，不理智的反倒是你。”我死死盯着他：“我当你是心急的要给琉璃火传个种下去，才把极渊丢在边上根本不当一回事，既然这样，那你还缠着生不出蛋来的我作甚？”
　　他脸上一片错愕，“你知不知道你在说什么！”
　　“我当然知道啊，蛇谷儿郎千千万万，改日我这灵蛇大长老定会寻着个美娇娘送上妖尊大人你的床！”
　　咬牙切齿地扔下一句话，我转身欲走。
　　灵琦按住我的肩。
　　他道：“你把这个问题扯得太离谱了。”
　　“我倒觉得我是目光放得长远。”我一边说着一边回头，忽然惊住，灵琦的脸上阴沉得可怕。
　　“商阡，我当你是为极渊打抱不平在说胡话，也罢，当初没把这件事告诉你，我也有欠考虑。”他音色压得极低，放在我肩上的手也在缓慢收紧，我满腔的怒火顿时烟消云散，看着灵琦忽然有些心疼起来。
　　“这件事还是我来说吧。”
　　不远处传来脚步声，我与灵琦同时回头，正顺着山路缓步走来的身影，竟然是身着大红长袍，头戴凤冠霞帔的天狐九尾。
　　不过此时她用以掩面的珠帘已经撩起，露出来的脸美艳动人，眼角上扬，看着我们还在微微笑。
　　我弄不清楚她葫芦里到底卖的什么药，便也不说话，倒是灵琦握紧我的手，朝她道：“你怎么出来了。”
　　“拜过了堂，应付那些宾客的事情我可不耐烦，而且，似乎这位灵蛇长老还有些误会？”九尾微微歪着脑袋，对我一笑。
　　“我只相信我眼睛看到的。”我叹了一口气，“死狐狸大婚，极渊要是知道了，会死人的。”
　　“有时候眼睛看到的并不一定就是事实的全部。”灵琦轻叹一口气，“罢了，原本担心你那爱管闲事的脾气而没有告诉你，如今却没有再瞒着的必要了。”

　　时限

　　我不知他们到底是在卖什么关子，唯有静静地听着。
　　九尾却耐心得很，找了块干净的大青石坐下，等了半晌，才开口道：“你可知，灵狐族有一样宝贝叫做玉魂？”
　　我摇头，看向灵琦，灵琦也不解释，只微微摇头。
　　九尾抬起手捋了捋鬓发，眉眼带上了笑意，“玉魂中的力量对妖族来说并没什么大用处，只是一种权利与象征，由历代灵狐族长执掌，不过说到真正的功用还是有一点，若让毫无灵力可言的凡人吞下，可保得长生不老。”
　　我晃了晃神，听清了。
　　“那不是……”我长大了嘴，瞪大了眼，九尾依旧轻抚着那一缕青丝，在指尖绕上数圈，最后又丝缎一般滑落地散开去。
　　“我和琉璃火有个交易，一方面是各取所需，另一方面……我也想为我那个从来没有见过面的侄子打算打算。”
　　“侄子？”
　　“九尾天狐和绯玉狐是姐妹。”灵琦轻声对我道。
　　“玉魂这个东西，历代只有灵狐族族长执掌，琉璃澈已经老了，自然希望琉璃火能够传承他的衣钵，不过那个老东西恐怕无论如何都不知道他儿子内心深处的真实想法吧。”
　　九尾顿了顿，“当年我那个傻乎乎的姐姐被这老东西逐出灵狐族，今时今日我便要来抢一抢他这族长的位置，也算是出了这一口恶气。”
　　我大抵是明白了。
　　敢情死狐狸与这九尾是商量好了的，大婚是个跳板，死狐狸帮九尾当上灵狐族长，而作为交换，九尾要给他玉魂。
　　只是我想不通为什么灵琦会应允，这样的事往深处说，也算是谋权篡位的那一类，不过后来想想其实也不妨事，族长老了总会有人接替而上，反正死狐狸既然拿了玉魂肯定是不愿当这劳什子族长的，有九尾替上，倒也是一件两全其美的好事。
　　待一切都思量清楚，我总算是出了一口轻松气，可是立马又想起来，刚才给死狐狸的那巴掌一点不轻，可别留些什么后遗症的好。
　　从怀里掏出个小葫芦，我抖了颗丹药在掌心里，想了想，咬咬牙又抖出一颗。
　　“这是培元丹，你拿给死狐狸，就说我给他赔罪。”
　　说罢，我也不好意思再这里待下去了，省得丢人，赶紧御风而其。
　　灵琦随后跟了上来。
　　我诧异地看了他一眼，奇道：“妖尊现在就离开，别人不会说闲话么？”
　　“未来的妖后抱恙在身，欲回天宫修养，我要是不跟着走，才会真正招人闲话。”
　　我瞪了他一眼，他却爽朗地哈哈大笑。
　　行至半路，我回想起在灵狐族山门前听到的话，转头小声问：“我真的长得很难看么，还是说只有那种倾国倾城的美人，才能配得上妖后的身份？”
　　灵琦平视前方，只道：“你又从哪里听来的闲话。”
　　“你只管回答我是还是不是。”
　　“你想我怎么说？”他终于转过头来，眯眼笑着。
　　“别学死狐狸这种无赖表情，当心我赏你一个拳头！”
　　“我的商阡是最好看的。”
　　“我不是你的！”
　　“只有我的商阡是最好看的，你自己选择。”
　　“……”
　　近朱者赤，近墨者黑，果真是满天神魔皆不能幸免，我开始后悔给死狐狸的那三颗培元丹了。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　桃子在神木崖上刻画了一个巨大的阵法。
　　他让灵琦下了一道严令，不得让任何人接近神木崖，然后便带着小碧没有再从那山崖上边下来。
　　灵琦起初问过我他们在做什么，我摇头说不知，还说人家神仙干的事情你管那么多作甚，天宫内这么些需要你妖尊做的事情可处理好了？
　　我不知自己怎么变得如此婆妈，可渐渐的，灵琦也见怪不怪的没有再问，平常的时候，反倒经常带着我在天宫的正殿上，对着一块镌刻着黄历的大石壁细细揣摩，开始挑日子。
　　这些事情他其实无需叫上我，对于推算良辰吉日之类的，我向来十分外行，也不明白灵琦为何将这东西看得这么重，不就是一个封后大典么，可是我又实在是不想扫他的兴，毕竟灵琦这个时候总是会像个孩子般激动，脸上洋溢着快了的表情，这种表情除了我，外人是不可能有机会欣赏的，我何乐而不为，多看几眼权当养眼。
　　“商阡，六月初八怎么样，推算出是个大吉日。”灵琦坐在我身边指着面前一串黑漆漆的镌刻，“你看，天佑搭桥，月老扯线，宜婚娶，大吉。”
　　我打了个哈欠，倒下身来，头枕在他腿上，声音有气无力：“你决定吧。”
　　“不不不，六月初八似乎有些仓促。”他手指有一下每一下地摸着我的脸颊，“七月初七如何，便是人间的七夕节，牛郎织女相会的日子。”
　　我想了想，直起身子，手指点上了大石壁的一角，“就是它了。”
　　“两年之后……八月十五？”灵琦一愣。
　　我皱眉道：“你不喜欢？”
　　他摇头，“只是不明白你为何要把日子推得这么迟。”
　　“只是往后推迟一点，没关系的。”我浅浅一笑，“反正这段时间我都会在你身边，不是么。”
　　他表情现出些许忧郁与挣扎。
　　最终还是点头。
　　我看着石壁上那个选定的日子，心里默默算了算，时间不多，不过对我来说已是足够。
　　桃子在神木崖上做的事情，我自然是知道的，他用灵力引导日月精华刻下了一个天上界的神阵，用以推算高天之上衍光神阵的稳固程度，时至今日，终于是有些成果了。
　　我缓步朝神木崖的顶端走，嘴里恍惚般念着：“还有两年……”
　　山巅上，桃子漂浮在巨大阵法的中心，双手结印于胸前，双目紧闭，难得的宝相庄严，一道道流光从他掌心直射天际，最终又落于阵法之上，激起银色的涟漪，最终消散不见。
　　小碧就站在他身边，似乎是在护法。
　　见我上来，小碧仰头说了些什么，桃子便落下了地，我走过去，看见他满脸憔悴。
　　“没想到消耗这么大。”他苦笑一声：“你刚才听见我的传音了吧。”
　　我点头，“方才你传音于我说还有两年，难道这便是最后的期限？”
　　“我也不知推算得准不准，不过这些日子的推算下来，大抵也不会有太大出入。”桃子抓抓头，“不错，两年之后，没有阵眼的衍光神阵便会崩溃消散。”
　　我放在膝上的拳头逐渐收紧，脸上却转颜一笑：“我还以为迫在眉睫了呢，两年，对我来说可以完成很多事情了。”
　　“商阡，其实事情并没有你想的那么糟糕，真的。”桃子道：“我已经想到了另外一个方法或许有些用处。”
　　我稍微来了些精神，“另外的方法？”
　　桃子却欲言又止了。
　　最终，还是小碧开口：“这个方法，就是将颛顼的元神……再送回衍光神阵去，重新炼化为阵眼。”
　　“不成！”我当即摇头。
　　颛顼元神早已转世为月弧杀，如果这样，那岂不是……
　　“成与不成，还需大家坐下来商量出个结果，你进来之后我已在周围设下禁制，就是灵琦，也别想进来。”桃子深吸一口气，“你出来吧。”
　　山崖上的巨木后，缓缓步出个修长的人影。
　　我双目圆瞪，连呼吸也僵了。

　　约定

　　月弧杀没有走近，他静在那树下站着，长身玉立，月光在他前拉出长长的影子，也一并隐去了面容。
　　若不是那头标志性的及腰灰发，我一时还没能认出他来。
　　“他么会在这里？”回过神，我不自然的语气已经倒豆子一般噼里啪啦窜出来，“他知道这件事情了？”
　　“他原本就知道。”桃子道：“身为颛顼转世，元神脱出衍光神阵之后会有什么后果，他本应该是最为清楚得一个。”
　　我沉默无言，只瞧见月光下的那个身影徐步走近最终停在离我约莫丈远的地方。
　　换了个角度，月光便落在他脸上，洒下浅浅的银辉，倒也与那灰白色的长发朝相呼应。
　　我大抵是明白桃子的意思了，想要救这天下苍生，要么，便是用我体内的女娲原血稳固衍光神阵，要么，就是将颛顼元神重新封印入阵中，稳固针眼。
　　总是要牺牲一个。
　　月弧杀面无表情，我倒是好奇他为何明知事情始末还是会来到这地方。
　　不过我并未问，也料定了他不会回答。
　　“这可不是小孩子的游戏，你还是赶快滚回灵琦怀里撒娇得好。”他忽然盯着我开口，声音是一贯的沙哑与蔑视。
　　我没应他的话，而是转头问桃子：“至今能想到的方法，不外乎这两种了，对吧。”
　　桃子点头。
　　我又道：“那你说，哪种更易成功？”
　　桃子想了想，才道：“女娲大神当年留下精血于世，为的就是今天，以精血内蕴含的天地灵力来稳固大阵运转，一劳永逸，而将颛顼元神重新封印回去阵眼，虽说看似可行，但却偏执了些，其一，大阵为女娲大神所设，封印之法亦极其高深，难以模仿；其二，颛顼元神已转世，灵力融合之后性质早已改变，若将其强行从月弧杀体内剥离，难保不会出现意外的状况，就算成功将其封入阵中，这阵眼，也不一定能运转得起来。”
　　“所以说，唯有用女娲元血这条路子，才是最为妥帖的方法了。”我淡然道：“那事情便不用再多商讨了。”
　　我从没由一刻像现在这般觉得自己干脆过，月弧杀反倒丝毫没有退让的意思，两道目光利剑一样射在我身上。
　　“你这是在送死。”
　　“你又何尝不是在送死，既然都是死，那为何不选择效果最好那个。”
　　我斜眼看他，“你身为一族之王，为何连这等浅显的道理都看不穿。”
　　“你……”他表情总算是有了改变，眉宇间微微带着怒气与焦急。
　　我着实是不想再过多说话，虽然早就料到这一天迟早会到来，可真正领悟到时间已经不多时，我才恍然发现原来还有那么多的事情没完成。
　　桃子的声音飘进我耳朵里，“这两年，我会时刻关注天上边的动静，如若有事，小碧会来找你。”
　　我背对着他点点头。
　　他最后发出一声叹息，悠远而绵长，内里有深深地不甘与悔恨。
　　我忽然有些想笑，这个家伙，我都还没郁闷，他倒是先难过起来。
　　月明星稀，天宫内小道蜿蜒，下了神木崖，我原本想径直回寝宫，可转了一圈，又改道进了花园，最终停在那水塘前，捏了个印决，打开那通向水塘地下深处的通路。
　　这里还是一样的潮湿与阴冷，一迈进去便觉寒风阵阵，我掏出颗拳头大的夜明珠，一路举着前行。
　　这颗月明珠从我第一眼瞧见开始便觊觎有加，如今真正被灵琦送给了我，却难得有拿出来欣赏的时候，第一次使用，居然还是拿来照路。
　　深入没多久，通道便走到了底，前方白光一阵，寒气扑面。
　　我抬头，愕然发现这冰室中竟然有人站着。
　　天老头回过头来，见是我，诧异地一吹胡子：“你这小子，走路不声不响，想吓死老夫不成！”
　　我当即不客气地扔过去个白眼，“能吓着你的人只怕是还没生出来呢！”
　　说罢，我大摇大摆地走到冰棺前站住，望着里边绯云苍白色的脸孔，微微出神。
　　“怎么，和妖尊大人闹别扭了？”许是见我神色不对，老头小心翼翼地在我耳边问道。
　　“没有。”我答得坦然：“只是想来看看她。”
　　老头哦了一声，却不见安静下来，反倒开始一边摇头一边咂嘴，“这小姑娘可惜，可惜啊，只怕是以后再没睁眼的机会了。”
　　“你什么意思？”我面露不快。
　　他却嘿嘿一笑，抬手来摸我的头发，“我这个小徒弟的心思当然只有为师最知道啦，眼看是就要当妖后的人了，却莫名其妙回来看这个小女娃，我看呐……你八成是醋了吧？”
　　老头这话酸得我浑身一麻，又听他道：“不过为师我可要劝你一句，如今妖尊大人的心思可是一心一意全然都放在你身上了，你呢也少想一些有的没的，绯云这女娃子可怜是可怜，但就算她真的活过来了，估计也动摇不了你在妖尊心中的地位，况且照现在这个架势，她也不是立刻就能救活过来的。”
　　那句“妖尊的心思全然放在我身上”听得我十分受用，甚至全身一暖，脸色发烫，但很快又想起我此行下来的目的，刚巧天也在这里，我也不欲卖关子了，拍拍脸赶下那阵火气，抓了个话题道：“对了，你说灵琦曾经折了道行上碧落下黄泉来勾绯云已经散了的三魂七魄，如今她的魂魄存放在何处？”
　　天手中的桃木杖朝半空中一指：“喏。”
　　我抬眼，“混元珠里？”
　　“如假包换。”老头伸出一根手指摇了摇，“这宝贝不光能存尸，还能铸魂，小丫头的三魂七魄在里边呆得越久，还魂时恢复得便越快。”
　　“九转还魂丹如今还差几味药材。”
　　“碧水甘蓝，三味天星草，本来还有一味九叶灵芝，不过上次妖尊大人已经寻得，便只差了两味。”一通话说出来，天似乎才回过神，看着我诧异道：“你问这个做什么？”
　　我从袖子里掏出个锦囊，抖出两味闪着荧光的草药，天见着草药，双眼立刻光芒万丈，我也不打马虎眼，扬手抛给了他。
　　他赶忙接住，声音都开始发颤，“天哪……这……这是碧水甘蓝……啊，上好的三味天星草，你这小子上哪弄来的好东西？”
　　上哪弄，这种东西我自然是弄不来，不过我还真是看轻了小碧，这锦囊便是灵琦重夺天宫之后她送给我的，里边天材地宝装了十成十，也不知是几千几百年的积淀了。
　　“想要么老头？”我玩味地抛着手中的锦囊，笑眯眯地望着天，老头见着我的动作差点没跳起来，直叫嚷暴殄天物，满脸愤世嫉俗的申请，似乎下一刻就要冲过来抢了。
　　“你若是答应我一个条件，我便将这些宝贝全部送予你了。”
　　“什么条件？”
　　“两年之内，你要把九转还魂丹炼出来，如何？”
　　“两年？不成！”天脑袋摇得像拨浪鼓，“此味丹药极难炼制，而且材料有限，也极容易失败，当初你化为人形时，光是淬炼那些收集到的药材我就用了整整十年的功夫！”
　　我也不说话，将锦囊翻转过来，任凭里边的东西一样一样掉在脚边，紫气龙王参、南海珠草，三生并蒂莲，七彩寂灭花……直到天扯着嗓子大喊了一声“停！”我才收手。
　　“成交！”
　　回到寝宫之时，灵琦还未睡下，只是粗略地批了件玄色长袍，研读手中书卷，宽阔的脊背黑暗里显得越发笔挺。
　　我走过去，玩心突起，伸手揉了揉他的头发，他头发不长，却出奇地软，和脸上刚毅的线条多少有些不协调。
　　“去哪了。”他依旧盯着手中的书。
　　“神木崖，找小碧玩。”我懒懒应着。
　　“你倒是玩得开心，不声不响就这般跑掉，也不想想我会不会担心。”他语气里透着不快。
　　我内心一动，抱着他的脖子，顺势荡到他身前，笑眯眯道：“你该不会是吃小碧的醋了吧？！”
　　他脸上没什么表情，额间倒是逐渐有青筋浮起。
　　我玩心大起，缓缓把手伸入他的衣襟。
　　他终于将书卷放下，目光挪移到我脸上。
　　“你再这么玩下去，我不担保接下来会出什么事情。”他顿了顿，“还有，不要用那种眼神看着我。”
　　我懒得理他，灵琦身上有股淡淡的檀香气，那是他常年放在床边的敦厚紫檀木的气味，十分好闻，我鼻子贴着他□在外的脖颈扶摇直上，想到找死的轻咬住他的耳垂。
　　他肯定料不到我会进一步做出这种出格之事，身子猛然一震，接着，将我拦腰横抱而起。
　　这一夜，便是意外地纵欲过度了。
　　我腰部以下近乎失去了知觉，只能伏在灵琦身上，没了丝毫能挪动身子的力气。
　　灵琦轻抚着我的头发，墨玉色的眸子在这黑夜里看起来分外明亮。
　　“灵琦，我有个问题想问你。”我轻声道。
　　他闭上眼应了一声，已经有些困意。
　　揣度片刻，我缓慢开口：“如果，我是说如果，有一天我死了……那……你会为我难过多久？”
　　他闭上的眼睛睁开了，“说什么傻话。”
　　我干笑一声，“只是随便问问。”
　　“有我在，没人能伤得了你。”他侧过身子，将我勾进怀里搂得死紧，重新闭上眼睛，“与其去操心这个，倒不如多想想今后的问题，我已经想过了，封后大典之后，便将天宫迁去蛇谷，你这个灵蛇大长老不是虚职，是有很多事情需要处理的。”
　　“睡吧。”在我额上浅吻一口，他轻声道：“你也累了。”
　　我闷闷地应声，听见他的呼吸逐渐变得缓慢而绵长。
　　“灵琦，如果我们能一直这样下去，真好。”我眯起眼，头枕在他肩窝上轻声说着，伴随着他深沉有力的心跳，也不知他听见了还是没听见。

　　两年

　　后来我总是在回想，在我短短的生命中，到底什么时候是最为快乐的时光。
　　最终思来想去，也不过就是那两年。
　　千里祈灵山，精怪无数，大多独身一人安心修炼，日子久了，便早已习惯独自生活，寂寞那种东西深入到了骨髓里，化为就如进食与睡觉一般的物事，极易被忽略掉。
　　可就算被忽略了，它还是存在着，等你有一天不再寂寞的时候，回想起来，就会由衷地感叹，当那个家伙出现之前，生活到底是个什么样子的。
　　像我，两年的时间里，我真的很难以回顾过去自己都是过的什么混账日子。
　　曾经以为睡到日上三竿是快乐，玩到昏天黑地是快乐，爬树荡秋千，戏水抓小鱼，饿了叼几个山果，困了盘成一圈晒太阳……那些都不算是快乐，快乐就是，能被那么一只温暖的手握住，同看山巅千里云海，万里金霞，周游四海，饮酒踏歌，只是瞧见他的微笑，便觉通体舒畅，恨不得他时时笑，日日笑，那弧度要永远抹不去才好。
　　灵琦果真放肆地由着我任性，我吵吵闹闹要出山去玩，他便将天宫内所有的政事都托给青鼎，临行之前天宫几个护卫首领看我的眼神明显透着不客气，似是觉得我太不识大体，要将他们日理万机的妖尊大人拐走，我却不会往心里去，反正时间不多，不放肆一次，哪里够本。
　　一年半，整整一年半，我们都没有回山。
　　天下之大，去处多多，神州浩土奇景无数，常常美得让我流连忘返，灵琦极是顺我的心思，若是见我不愿意很快离开，便会取来木头茅草就地盖一栋小屋，两人一同住下，等到看厌了景色，再前往下一处。
　　一直到第二年过半，灵琦才微微提醒我，该回山了，还有那什么封后大典要准备。
　　这种事他总是时刻放在心上，我只得点头，最后又拉着他在飘在东海海面上看了一夜的星星，才捏个印决随他腾云而起，直奔祈灵山。
　　途中经过西华京的地界，意外发现下边烟尘滚滚，杀声震天，血气与杀气直窜上了半空，我内心担忧，便让灵琦降下云头去看看。
　　灵琦应了，我们小心翼翼隐住身形，果不其然，脚下宽广的土地上，正有两军夹道对峙，阵仗列得宽广，一眼望不到边，战鼓阵阵，吼声潇潇，只瞧这气势，当真算得上金戈铁马，气吞万里如虎。
　　“人间的战事便是这么回事，千里鲜血，万骨成灰，只成就一人功名，只想想便觉惨烈。”灵琦忽然不甚唏嘘。
　　我闭口不答，埋首想事。
　　“瞧着阵仗便是要开战了，到那时必定血流成河，还是别浊了眼，走吧。”他揽了揽我的肩，我回过神，一声不吭急急便飘落下去，灵琦一声低呼，急忙跟上。
　　数万将士身后便是广阔军营，我长衣飘飘从天而降落于主账前时，让一众在这里巡逻的兵士不知所措，待灵琦也站在我身后，他们才像明白过来一样，一边扯着嗓子咆哮着保护君上，一边将那主账团团围住。
　　我已没工夫搭理这些闲兵散将，扯着嗓子对那主账就是一通鬼哭狼嚎：“宇文极渊～！可有胆子出来接大爷一剑……！”
　　声音里被我加上了灵力，浩浩荡荡绕着帐篷晃了三圈才散去，伴随着灵琦额间跳动的青筋，守着营帐的士兵呼啦一下让开一条道，尽头便是一道穿着铠甲的身影缓步走来。
　　一样的精致容貌，不过装束换成铠甲，便莫名给极渊脸上增添了些肃杀之气，况且如今他脸上的表情明显便是从一板一眼跟灵琦学的，嘴唇轻抿，下颚绷得死紧，两只大眼睛眯成星眸，倒还真给他学出了三分神韵。
　　“哪里来的家伙，在此处大呼小叫！”他单手握住腰间剑柄，对着我色厉内荏，眼神里却有掩饰不去的惊喜与激动。
　　“自然是来找麻烦的咯！”我大笑三声，执起灵琦的手，一阵风似地飘进了这座大帐。
　　帐内还有好几个穿着铠甲的高大男人，围着张桌子盘成圈，我眼见，一眼便瞧见了桌上摆的是西华京的地势图。
　　几个家伙自然是不识得我与灵琦，拔剑就要冲上来，好在极渊迅速进来打了个圆场才没让这些人误会到底。
　　闲杂人等通通支开，帐内总算是安静了。
　　“上次国师府一别，没想到我们今日才得以重见。”极渊脸颊上的肉不停跳着，双眼在我与灵琦身上来来回回，声音哑了不止一层，“我好想你们。”
　　我作关心愁苦状：“看你现在又黑又瘦的摸样，这两年大概过得不好。”
　　他惨然一笑，“我孤身一人无依无靠，又过着戎马生涯，能好到那里去。”
　　“你狐狸没来找你？”话一出口，我便想狠狠扇自己一个耳刮子。
　　极渊脸色迅速阴沉下去，半晌，才低哼一声：“我当自己从未认识过那种家伙，以后估计也不会再见了。”
　　我正想着要说些什么开导的话，大帐的门帘又是一动，转而蹦进来一个十七八岁的红衣姑娘，望着极渊的眼睛笑成了月牙。
　　“宇文哥哥！”
　　紧随女孩身后进来的是个穿着大斗篷的随从，那斗篷裹得叫一个严丝合缝，整张脸都挡了去。
　　女孩扑到极渊身上，包着他的脖子转圈圈，甚是亲密。
　　我的目光却一直停在那长袍人身上。
　　长袍人站着不动了，对我的目光有些闪躲，这是极渊听见极渊道：“这是云悠，我认的妹妹。”
　　我思量半晌才弄明白他是在说一直抱着他撒娇的小女娃，见他们拉拉扯扯，凭空便生出一股怒气来，上前两步，揪住极渊的领子，顺着他的脖颈从铠甲里拽出一块吊着的青玉来。
　　灵琦见着青玉呼吸突然沉了沉，自然瞒不住我，我心里明镜似的，仍旧不动声色，一边把玩着那块玉，一边施施然道：“我瞧着玉挺好看，哪儿来的。”
　　极渊笑了笑，“无名送给我的，说是能辟邪呼。”
　　“无名，就是那个家伙？”我回手指向那个长袍人。
　　极渊点头，“他可是个能人，我这一年来能如此顺利地率军逼近西华京，许多地方全赖他的智谋辅助。
　　我默然地将玉放回去，拍拍他的肩，放缓语气道：“有这样一位能人在身边……成功之日指日可待了吧。”
　　他坚定地点头，一双眸子里忽然腾起熊熊怒火：“待西华京城破那日，便是我为我娘亲送上血祭之日！”
　　我再也说不出什么话来，只余下恭喜二字，最后看了黏在他身上的云悠一眼，便出演告辞，极渊自是不想让我和灵琦就这么走了，百般要留我们下来用饭，我想到军队用度本就紧张，犯不着为我们两个摆什么宴席，二来还有些“要事”处理，便没应他的款待，告别之后，拖着灵琦来到了不远处的一处密林山头。
　　灵琦自然是懂我的心思的，还是免不着笑眯眯地朝我问：“你就料定了他会来？”
　　“那是自然，如果他不想我今天晚上就把那个什么劳什子云悠裹一裹丢上极渊床的话。”
　　这边厢我与灵琦还在轻言细语，那边厢草丛就沙沙作响，我们同时转头，果不其然，长袍人自树间阴影中步了出来，站在那里亭亭玉立。
　　我走过去，一把扯下那个恶心的头套，果不其然，下边是死狐狸万年不变的死鱼眼，正用一种死猪不怕开水烫的眼神望着我嘿嘿傻笑。
　　“好了，你是要等我严刑逼供呢，还是自己慢慢说？”我抱着手靠在一旁的树上，斜眼将他上上下下打量了四五遍。
　　他一摊手，“也没什么好说的，所有的事情如你所见。”
　　“我只是不明白你为什么要装扮成这个摸样，就不能堂堂正正站在他身边？”我哭笑不得。
　　他摇头，“自从上次九尾的事情之后，他一直有些误会，而且现在情况有些特殊，我瞒着他，也是不想他心思波动太大而影响到这一整场的战事。”
　　我揉揉眉心，“然后呢，你就打算一直这样下去？”
　　他叹了一口气，模样倒是很坦然，“先帮极渊把一直希望的事情办了吧，之后的事情可以慢慢来，反正老家伙被我气得不轻，灵狐族……我怕是回不去了。”
　　听见他这么说，我忽然觉得方才暗示他跟出来有些多余，不过弄清楚改变不了多少之后，这里也没我什么事了。
　　只是想起那个黏在极渊身边的小女孩，我又浅浅有些替死狐狸担忧。
　　“那个小娃娃是极渊从一个恶霸太守手里救出来的，小小年纪就要被抓去当填房夫人，依极渊的脾气定然看不过，夺城的时候一并救了下来，谁料到那个小姑娘……”说到这里死狐狸不禁摇摇头，也有些苦恼。
　　我点头道：“你现在隐姓埋名藏在他身边，自然要多看着点，万一他真的和那个小女娃出了那档子的事情……”
　　这种话还是点到为止，大家心里明白就成。
　　谁料死狐狸接下来的话让我十足地栽了个大跟头。
　　“如果是那样，我便不会再缠着他了，天下之大，哪里都可去得。”
　　“你你你……”我指着他的手都发起了抖：“你你你……”
　　“只要他过得好就行了，如果那个小女娃能真正让他开心的话。”他眨眨眼，眸子是前所未有的明亮，看得我都一阵发愣，顿了顿，又接着说了一句：
　　“不过你认为我会允许这种事情发生么？”
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　死狐狸会不会允许这种事情发生，要看的是他的能力，不过那句话倒是让我思量许久。
　　“只要他过得好就行了，如果他能真正开心的话。”
　　我不自觉扫了灵琦一眼，他嘴角轻抿着，两眼平视前方，透过云雾已经能瞧见山巅上天宫宏伟的城墙，我探手进袖子里，掏出一朵色泽雪白的花来。
　　“这是何物？”灵琦想要伸手过来触碰，被我不动声色地挡开。
　　“它叫曼陀罗华。”我缓缓说着，“很好看对不对。”
　　“我瞧着这花有些怪异，你还是不要带在身上，等会便交由婢女栽在园子里吧。”灵琦拉过我的手，“到了。”
　　过了外殿，回到寝宫，灵琦嘱咐我多休息，自己则匆忙地跟着槐树精去了，想是我们出游这一年半来天宫里积压了不少紧急事情等着处理，我将那多曼陀罗华放在个小花盆里仔细栽着，匆匆沐浴净身，接着直奔百草园。
　　天老头果然等在这里。
　　经白璃一劫，百草园彻底的大变模样，原来的大烟囱倒了，天一不做二不休，立了一个更大的烟囱，标新立异到老远便能瞧见。
　　老头看见我，废话也不多，只带我进了内室，长袖一抖，手中便多出一只小巧玲珑的水晶瓶来。
　　我凝神望去，瓶中飘着枚金丹，真是金丹，金光闪闪灿灿生辉，多看几下都觉眼灼。
　　“我就知道你向来本事。”我将九转还魂丹收入怀中，又道，“还有呢？”
　　天凝神看了我半晌，摇摇头，“我真的很不理解，你为什么会让我帮你找这个。”
　　我有些心急，“自然是有用处的。”
　　他磨磨蹭蹭地从袖中掏了掏，好半天才套出另一个盛着半瓶碧绿色液体的水晶瓶。
　　“祈灵山唯有南边最深处才长着几株离魂草，我将其全部采了，才炼出这点汁液。”他轻抚长须，“而且据我所知，这离魂草的汁液除了能让人无忧无虑进入深眠，并无什么大用处，除非……”
　　他两眼忽然一瞪，嘴巴半张，抚着胡子的手也停了。
　　我径直转身出了门，想了想，又回身对着他说了一句，“你总会知道的。”
　　东西都齐了。
　　《圣药密典》平摊在桌面上，已然翻到最后一页，我将元神真火一缕一缕灌入半空中漂浮着的小丹炉里，半分心思放在一旁的白色小花和碧绿色液体上。
　　密典中言，炼制孟婆汤需两样材料，忘川水与奇花曼珠沙华，可人间本没有这两样物事，天便在下面加了一行小注，若有心炼制，可用白色的曼陀罗华代替曼珠沙华，离魂草的汁液代替忘川水，一样可以成事，服下之人定当将前尘烦恼忘得干干净净，从此海阔天空任步逍遥。
　　商阡不才，炼药的本事没得天几成真传，但炼制这仅有两味原料的孟婆汤。
　　是绝对的板上钉钉，一招摆平。

　　诀别

　　丹炉滴溜溜从正午一直转到傍晚，总算是成了事，我将那香气四溢的液体用另一水晶瓶封好，匆匆换下汗湿了的衣服，准备拿去冰窖藏了，谁料前脚跨出门槛，便听见半空中一声尖锐地呼啸，我无比英明地后退一步，见着根桃木杖从天而降擦着我的鼻尖砸进青石地里，接着天吹胡子瞪眼地化出身形来，扯住我袖摆不由分说将我拖拉进百草园。
　　“阡小子，你你你……你你你你你……”他你了半天也未你出个所以然来，那一双眼睛眯起，甚为明媚忧伤地望着我，我不禁抖了抖。
　　“狼王所言，可是真的！？”
　　我眼珠子一转，当即明白了，不禁暗骂月弧杀竟然如此长舌。
　　“若不是方才狼王来我百草园说与我听了，我是万万不会相信这种事的……这太……”
　　料定了这事瞒不住天，怎料他竟然知道得这样快，我没工夫深究老头和月弧杀是怎么牵线搭桥上的，只得干笑一声，“大家心知肚明就好，我也是不得已而为之啊。”
　　天怒了，一个爆栗敲在我脑门心上，“还笑，你到底知不知晓这事有多严重，你有没有仔细考虑清楚，你有没有替灵琦想过，你……”顿了顿，他像忽然想明白什么一样，“离魂草的汁液……莫非你……？”
　　他激动了，竟然直呼灵琦的名讳，忘了尊称。
　　我拢了拢袖子，怅然道：“正是替他着想，我才必须得这么做，佛经里不是说么，我不入地狱，谁入地狱，既然我这趟地狱入定了，委实也不能再多拖拉一位吧。”
　　“可是……可是……”老头子脸上的皱纹拉紧又松开，一脸想说说不出的表情。
　　这件事横竖都是我占着理，也料定他会看不惯，但着实无法，我这番补天而去，过往种种，就用这一碗羹汤一并烟消云散了吧。
　　天望着我，眼睛红了一圈，又红一圈。
　　这么些日子，我看开了许多，望见他这样，竟然也觉得伤感了。
　　不管怎么说，名义上我和天老头也挂了一个师徒关系，他知道便知道了，不过秘密还是得守着，天不放我走，硬是拉着我在百草园里用了晚饭，我两唏嘘到了月黑风高的时辰，他才施施然送我出门，一把鼻涕一把泪。
　　他终究是答应了我将这秘密烂在心里，永不再提起。
　　眨眼已到七月中旬。
　　两年前灵琦与我商量的时间是八月十五，算算也就月余便是封后大典的日子，我依旧紧锣密鼓地处理着自己的善后事，桃子与小碧偶尔也来帮手，不过他们更多的是要监视天上边的动向，因此许多事宜还得我亲力亲为，最重要的，不光要处理得干干净净，还得偷偷摸摸。
　　灵琦自然是越来越乐呵，每隔几日就要抱着堆大红喜衣来与我挑选，次次皆看得我无语凝咽，也越发觉得自己罪过，这些花里胡哨的衣服我没机会往身上穿，可现在却要在灵琦眼前不厌其烦地试来试去，伤感得很。
　　灵琦原想在这几日便将大典的确切日子公布出去，倒被我拦着了，用的借口亦是不痛不痒就一个拖自决，也不管会不会引起他怀疑，总比到了那日子众妖云集来参加一个没有主角的封后大典要好得多。
　　不过日子越近，灵琦看我也看得越紧，山上的琐事能推则推，不光一日三餐要守着我吃，吃完之后还要拖着我漫山遍野的闲晃，美其名曰散步。
　　起初我只觉得这根本是在浪费时间，后来才想明白，反正时间不多了，破罐子破摔，能多陪他一下总是好的。
　　以后……没有以后了，只希望这场大劫过去，他日子能过得好就行。
　　偷得空闲的时候，我便会到池底冰窖去瞧瞧绯云的情况。
　　她吞了九转还魂丹，光是魂魄归位就花了好长一段时间，不过却真真正正在恢复，虽然尚未清醒，但面色转而红润，气息悠远绵长，距离睁眼也只是时间问题了。
　　我能给灵琦做的，便只有这么多。
　　桃子传音入密，天上边神阵波动越发剧烈，怕是撑不了太久。
　　仿佛应验了这句话，不过几日间，外边变得天昏地暗，瓢泼大雨就这么降了下来。
　　三天之后，祈灵山竟然传出有地方爆发了山洪，毁了不少山野精怪的居所，颠沛流离的也有不少，灵琦急忙召集各族族长于天宫内商量对策，大伙都焦急非常，除了我。
　　我只是悠闲地趴在床沿上看着满天雨幕――天宫有禁制守着，那些雨水漂不进来，但抬眼望去，禁制外边全成了白茫茫的世界。
　　桃子说了，衍光神阵松动，天地失衡，暴雨只是征兆，再往后拖拖，怕是雷暴冰块天火都有可能降下来的。
　　我却一点也不焦急，或许是知道离开的日子近了，除了灵琦，在没有任何事情值得我去挂心。
　　入夜，灵琦带着满脸倦色回来了。
　　瓢泼大雨下个不停，有越演越烈之势，午时还只是暴雨如注，到了现下时分，那磅礴的雨声甚至能穿透禁制传进天宫里，伴随着撕裂长空的电闪雷鸣，一晃一晃逗得人心惊肉跳。
　　我替灵琦解下繁琐的外跑，他冰凉的手指拂过我额间，“这雨可惊着你了？”
　　“放心，这点胆色我还是有的。”我将他引到桌边坐下，笑了笑，“倒是你，妖尊大人果真天天不得闲哪。”
　　他眉目舒缓下来，“需要给一些被山洪掩埋居所的小族群腾出些地方，自然要跟各族族长多商讨，费了些时间，你不会是怪我没有早些回来陪你？”一席话说完，还欺身过来，在我嘴唇边点了点。
　　我身子一抖，侧过脸去。
　　“你果然是在生气。”我听见他轻轻地笑，走过来拥住我的肩，“这几日我确实有些疏忽了，这样，明日我带你出去逛逛可好，祈灵山的雨景可美得很。”
　　“甚好，甚好。”我配合地展颜一笑，“那便一言为定，你明日什么都不许做，陪我看雨景。”
　　“一言为定。”他又把下巴放在我头顶上轻轻摩挲着，言语间柔情似水。
　　我心里忽然涌起一股生疼，急急从他怀里脱出身来，抹抹脸道：“我给你准备了碗莲子羹。”
　　他端起桌上的小碗，“这个？”
　　一点戒心都没有，灵琦缓缓喝了下去。
　　“睡吧。”我嘴唇忽然有些发干，起身急走到床前，摊开被褥，自己先缩起身子钻到内里躺好，片刻之后便听见衣料滑落的声音，灵琦安稳地躺在我身边。
　　灭了灯，便是一片漆黑。
　　“商阡。”灵琦忽然扯住我的手道：“你今日似乎有些奇怪。”
　　我胸腔里明明已经震鼓如雷，偏生还要装出一副若无其事的摸样，“啊？”
　　“难不成有什么瞒着我的事？”他翻了个身，正巧翻到我身上，两手撑在我身侧，居高临下地望着我。
　　“我只是……我只是……”我的神情我有些慌了，“我只是忽然在想……你为什么会喜欢上我。”
　　他脸上的表情忽然隐得干干净净。
　　我真想抽自己两个耳刮子，慌不择言啊，说的什么混话！
　　“我曾经很好奇。”
　　谁料到灵琦竟然出了声：“为什么世上会有那种都要自身难保了还喜欢去多管闲事的家伙……明明差一点就被抓住夺了内丹，看见一个受了伤的陌生妖精竟然能一边露出那种关切的表情一边大呼小叫……”
　　我脸色一红，已然想起什么。
　　“你要问我为什么会喜欢上你，我道不出个所以然来，或许天地万物修炼出灵智与七情六欲，便注定了要情字关头走上一招，而月老这根红线，恰恰在某天夜里搭上了你我二人而已。”
　　我莫名惆怅起来，着实想不到灵琦也能说出这种话，我想要回忆回忆初见他时他那副冷面妖尊的摸样，谁料模模糊糊根本回忆不起，满脑子飞来窜去的竟全是他分外柔和的脸。
　　“我爱你。”我忽然扯住他的衣襟，整张脸死死埋进他肩窝里，讲出了这种曾以为这辈子打死都不会说的羞人情话。
　　灵琦身子一震，继而圈上我的腰，与我耳鬓厮磨起来。
　　“我也爱你，商阡。”温热地气息飘飘荡荡进耳弯，带着我的心口亦跟着震三震。
　　窗外雨声依旧。
　　第二日清晨，我起得十分早。
　　灵琦安稳地睡在我身边，我盯着这张英挺地脸瞧了半晌，才爬下床，胡乱用清水抹了抹脸，换了身干净的白衫，将发丝整整齐齐束在脑后，左右站在铜镜前瞧了瞧，是个十分得体的打扮。
　　床上突然传来声音。
　　我急忙转身走回床边，灵琦已撑起了身子，目光涣散地在房间里绕了整整一圈，最终才定格在我身上。
　　他表情还带着那种不慎清醒的迷茫与睡意，但声音已然冷冽起来，无比生硬地蹦出了三个我预料之中的字。
　　“你是谁？”
　　我一边佩服自己炼药当真立竿见影，一边躬身用早已想好的托词道：“小的是百草园的药童，天大人差我来告知妖尊大人一声，请您抽空去一趟百草园。”
　　我一板一眼地学着平日里白鹤童子说话的腔调，竟然也有七八分像。
　　灵琦闭上眼睛，揉了会眉心，似乎仍旧有些不舒服，我担忧地抬起眼睛，谁料他竟突然睁眼，锐利的眼光刺得我浑身一抖。
　　“谁允许你进来的？”
　　低沉如炸雷一半的嗓音在我耳边响起，带上了灵力，我心口一痛便被震得跪在地上，腥甜的液体涌上喉头，没忍住，还是从我嘴角溢了出来。
　　“下次来之前，让天告诉清楚你规矩。”灵琦淡漠地扫了我一眼，站起身来，取下挂在床边的长袍披上。
　　动作雷厉风行，行云流水，待他穿好衣衫，见我还跪在那里，他便甚是生冷地补上了一句：“还不滚？”
　　我到底是忘了妖尊寝宫不是什么人都能进的，忙作出诚惶诚恐的样子，匆匆退出门。
　　跨出门口时，我终究没忍住，还是回头朝里望了望，灵琦正垂首看着自己的掌心，也不知在想些什么，我轻叹一声，在那一刻，脑子里竟然晃过的是个风马牛不相及的想法――白鹤童子跟在他身边伺候这么多年，怕是没少受气吧。
　　摇摇脑袋，反正没干系了，想这些作甚。
　　擦擦干嘴角的血迹，我晃晃悠悠朝远处走，末了，想起什么，还是折返回来，从袖子里掏了掏，取出个一直被我收着没拿出来的物事。
　　小波浪鼓还像新的一样，我靠墙坐下，拿着晃了晃，炒豆子一般的声音想起，我眉目间顿时万水千山。
　　灵琦送我的第一样东西，现在却是没有必要再留着了，想当时我还天真无邪地没弄明白他的意思，现在回忆起来着实可笑。
　　拂拂衣衫下摆的灰尘，我将拨浪鼓放在灵琦寝宫的窗台上。
　　心口里突然撕心裂肺地疼起来。

　　伤情

　　大雨奇迹般地消停了三日，我窝在天的地窖里大醉了三日。
　　小碧找到我时，我正倒在六七个大酒缸边，涨红着眼不断说胡话，一时道老天爷的不是，一时道灵琦的不是，最后全在责备自己的不是，自作孽不可活念叨了千百遍，也没变得开怀起来，只是在地窖里滚了这些天，喝干了天不少私藏的好酒。
　　小碧说，我看着很是伤情，只是这表情便十分折磨人，便将半醉不醒地我拖拉起来，隐了身形准备将我带出百草园。
　　我脑中浑噩，稀里糊涂被她扯着来到地面上，凉风一吹，酒意却醒了八九分，看来我果真有个好酒量。
　　“自己能走吗？”小碧望着我，眼神很担忧。
　　我晃了晃，又晃了晃，确定眼前的红衣美女不再是两个影子之后，才稀里糊涂地点点头，她却又叹一声，继续拉着我徐徐御风而起。
　　飘过前院时，我向下看，刚巧望见了正坐在院子里的那对碧人，葡萄架下石桌边，灵琦与绯云似乎相谈甚欢，灵琦的脸我瞧得分外清楚，正是挂着微笑的摸样，手里酒盅浅浅地抵上唇边，动作四平八稳。
　　天果然没让我失望，绯云醒来与灵琦重逢的日子我也是算得恰到好处，眼前这一幕本是我最希望看到的情形，可惜啊可惜，不过瞟上一眼，火辣酸涩的滋味便又从眼角烧过五脏六腑四肢百骸齐齐撞进心里，将那块好不容易有些长好了的地方又扯了个稀巴烂。
　　“我倒是想不到，你竟然会决绝至此，给他灌下孟婆汤这等奇药。”小碧在我身边摇着头。
　　“我只是不想多拖拉一人凭白生些伤感罢了。”我晃晃手里的小酒壶，见还剩了小半壶，索性一扬首齐齐灌下，不过我此时手软脚软，倒有大半洒在前襟上。
　　“索性你炼制的那东西效力并不算厉害，不然这天宫还不得大乱。”小碧带着我渐行渐远，亦不忘与我道：“天查探过了，灵琦恰恰只是失了近十年的记忆，对他来说一点不妨事，而此时的我们在他眼里，只当是从来未出现过的路人。”
　　我哈哈笑了两声，“如此甚好，甚好。”
　　回过头，百草园已经掩埋在一片薄雾里，再也寻不着我想见的身影了。
　　桃子盘腿坐在神木崖上的巨木下，见着了我的狼狈模样，以他素来大呼小叫的性格竟然没有与我唧唧歪歪，而是破天荒用一种深沉的目光看着我，缓缓道：“真是傻孩子，难过的话，哭出来总要好些。”
　　苍天可鉴，他这和蔼又痛心疾首的表情十分合衬长辈关怀小辈所要摆出来的姿态，眉眼间更是光芒四射慈祥无比，老祖宗终于有了那么一丝老祖宗的威严，我吸了吸鼻子，到底是没忍住，扑到他怀里哭得是个昏天黑地。
　　他轻轻拍着我的背，连声长叹。
　　这番一折腾，酒意上涌，我便深沉地睡过去了。
　　一觉睡下，倒叫我梦见了过去发生的许多事情。
　　我满一百岁生辰那日，龟姥爷拎了两条新鲜的大草鱼来落华峰小坐，刚巧小碧出去采些晚上要吃的野蘑菇，我便将龟姥爷留了下来饮些茶水，待小碧回来之后也能顺便凑一桌吃个生辰餐。
　　可小碧这趟蘑菇采得偏生太久了些，我与龟姥爷带在山洞前，茶水续了一壶又一壶，直从青天白日暖风徐徐坐到月明星稀黑风压顶，也没见着她的蛛影，我歉意让龟姥爷等着这么久，便生起火来将那两条鱼烤了与他分着吃，这一吃便吃到了半夜工夫，北斗七星在天边现出身形来，龟姥爷便说趁着我生辰未过要与我推一推命格。
　　我自是忍着疼拔了块鳞片给他，龟姥爷捏个印决，借下北斗七星的光来，照得鳞片上纹理鲜明，他再依着我的生辰八字细细一番推算，最终脸上现出的竟然是个古怪绝伦的表情。
　　恩，眉眼上挑，嘴角却下弯，说之哭笑不得有些寒颤人，还是用古怪来形容比较贴切。
　　那时他便道，商阡，你这命格子瞧着十分古怪，我也不怕与你明说，两百岁那年你会碰上些麻烦事，不过也会寻着一段好姻缘，可是两百岁以后的命格子却怎么也推算不出，恐怕你这命理天生奇特，并非常人能窥知，今后将有些大成就也说不定。
　　那时我年幼无知，听见会有大成就自是喜滋滋了好一阵子，可时候一过便被抛在了脑后，倒给忘了生生一百多年，等我这番梦醒，坐起身来仔细一回想，窝囊气便喷涌而出，忍不住破口大骂，什么劳什子大成就，两百年以后老子注定了要一条贱命化成渣渣与天地同寿，往后的命理能推算出来还真是有鬼了。
　　这一醒，便醒了个透彻，却发现自己并不是躺在桃子怀里，而是在一堆柔软的干草上。
　　我虽因酒意还未散尽免不了有些头疼，却记得此处是断不会有什么干草，更别提身上盖着的一件雪白皮裘。
　　再往前看，神木崖边上正立着个人影，我魔怔般低呼了一声：“灵琦！”
　　那背影明显一颤，转过身来，我才发现果然是我魔怔了，哪里会是灵琦，灵琦怎么可能会在这里。
　　月弧杀唇角抿成一条线，站在那里半天未动。
　　我估摸着身上盖着的皮裘便是他的，便挣扎着站起来，四处看看，这山崖上除了我与他竟在没有第三人。
　　“桃子和小碧呢？”不得已我开口。
　　月弧杀轻咳了声，压着嗓子道：“蛇祖已经入了祈灵山深处布阵，补天之事终要有完全准备，他托我照看你，等你醒了，便直接带你过去。”
　　我哦了声，点点头，“我睡了几天。”
　　“算上今日，便是第七日。”
　　我怔了怔，不过喝些小酒，竟然能睡成这样，再看月弧杀脸上也甚为憔悴，我嘴角抽了抽，声音小了不止一层，“我睡了七天，你一直守在这里？”
　　他却不搭话了，只从我手里拿过那皮裘，手臂一展抖开，与我披上。
　　我盯着他的脸瞧了半晌，忽然便笑了，“我知道了，你是小碧对吧，哈哈怕我苦闷也不用变着月弧杀的摸样来作弄我，面皮是变得挺像的，可惜那天杀的白眼狼的神韵你却是学得一点不像。”
　　他面目一滞，嘴角忽然微微勾起：“你说说，哪里不像了？”
　　我哼了哼，扯扯披在背上的皮裘，“你着实对那白眼狼一点不了解，他是万般不会对我这般关心的，没大呼小叫已是客气了，更别说能压着声音说话，还露出这种表情。”说罢我还伸出手指在他勾起的嘴角边戳了戳。
　　谁料他却一下捉住了我的手，脸凑过来都要顶上我的鼻尖，嗓音依旧沙哑，“你看看清楚，我这白眼狼哪里像是变化的了？”
　　我心里咯噔一下，把他从头上下打量一遍，又咯噔一下，吸了吸鼻子，更是咯噔一下。
　　难不成……
　　他狠狠督了我一眼，放开了我的手。
　　“现在能否走了？”
　　我尚处在震惊中未回过神，见他直直盯着我，更是不敢与他对视，还未想清楚月弧杀是什么时候转的性，光是方才我一口一个白眼狼，他没怒气冲冲地咬断我的喉咙已算是十分对得起我了。
　　“现在能否走了？”他又问一遍。
　　我身子一抖，赶紧摇头，“不成，还有一两件事需得处理，得缓个两三天。”
　　他垂首想了想，“蛇祖道他尚要准备一段时日，此番过去也并不急，你还有什么事，我便陪你一并办了吧。”
　　这回我没听错，他说要陪我一并办了，我本想着回绝，转念又想到些琐碎之事靠我单薄之力难以搞定，有个帮手总是好的。
　　于是便再没抗拒，粗略理了理仪容，便领着他扶摇直上，出了祈灵山，直奔西华京。
　　若是永别，那有几个家伙，我是必须得见见的。
　　难得我此时的心情竟然会如此淡定，或许经历了灵琦那一档子事，我把什么都看的很开了，天下万物到头来都会化为飞灰，我不过早了那么几千几百年，况且当时在祈灵山若不是灵琦横插一手，我已葬身在那只夜鹫的利爪之下，能偷生偷得这么久，不冤了。
　　西华京外一片祥和安静，估摸着那战事早已消停了，如今城门大开，来来往往的旅人商贾于官道上络绎不绝，一派欣欣向荣的景象。
　　我与月弧杀隐了身形，一路飘到人皇的皇城里，这皇城我俩都来过，自然是轻车熟路，勤政殿里安静非常，若极渊当了皇帝，此时也不会是在朝堂上，我们便径直进了后宫，果不其然，老远，我便瞧见了御花园中的大阵仗。
　　宇文极渊正坐在御花园湖心亭的正中央，龙袍加身，身后是一大群的护卫与随侍太监排排站，他果然是当上人皇了，可隔着这些距离，我瞧见他的神色似乎不怎么畅快。
　　湖心亭前的回廊上，数十名轻纱罗裙的曼妙女子亭亭玉立，个个出水芙蓉，貌美如花，偶尔有一两个胆大地抬起头来想要瞧瞧极渊的脸，可还未抬起，又迅速埋下去，脸颊一片绯红。
　　我有些明白那些个女子，极渊这张脸本就极耐看，配上这金碧辉煌的龙袍，更是惹桃花。
　　慢着，桃花？
　　我定了定神，再一瞧大片女子身边的太监，正手持托盘，盘子里摆了数块小玉牌。
　　“这阵仗，怕是在选侍寝的妃子。”月弧杀在我耳边大煞风景地开口。
　　我反应过来，立刻将死狐狸上上下下问候了十八变，奶奶个熊，他到底是在搞个什么东东！
　　那边厢，极渊已经满面春风地挑出了块玉牌，司仪太监立刻高唱出女子名讳，一名绿装宫娥欢天喜地地跪下谢恩，由两个女官领着走了，其余的脸上皆是落寞的神色，由司仪太监带着出了御花园。
　　极渊也起了身，领着大队护卫太监由另一条回廊绕出去。
　　我散开神识，将将发现死狐狸的气息，忙和月弧杀闪身过去，待见到死狐狸，我还不相信地揉了半晌眼睛，凭空生出一股心酸来。
　　此处是整个皇城中最为偏僻的角落，御膳房背后的柴房。
　　而那只不知造了什么孽的红毛狐狸，周身被封了灵力，穿着件破破烂烂地粗布衣，赤着脚，火红的头发用麻布绑了，正轮着把大斧头，嘿咻嘿咻大汗淋漓地在劈柴。
　　我差点没从半空中跌下去，所幸月弧杀拉着才堪堪落地站稳。
　　我俩现出了身形，自然也被死狐狸瞧了个正着，他半举着斧头先是愣了愣，继而对着我笑得那叫一个千回百转。
　　我两只眼睛在他赤着的脚和布满汗水的脸上晃了几个来回，好半天才憋出句话：“这就是你的报应！”
　　可怜我只是想到了初入天宫时被死狐狸欺负的场景，却不是有心要说这等伤人的话，还好死狐狸不计较，趁着劈柴的空挡，还从柴房里端出壶劣质茶叶来，算是招待。
　　熟人见面，自是不会多加客套，我咄咄逼人地问着，死狐狸却一直在打哈哈想着要糊弄过去，等我火冒三丈都要跳起来给他一巴掌了，他才抿了口粗茶，露出满脸苦笑，涩然道：“极渊他，是在与我怄气咧。”

　　鸳鸳

　　死狐狸着实很倒霉。
　　以他的准备，原想顶着那个“无名”的名头先在极渊面前混吃混喝，待日子长久了，再以真面目示人，也给极渊一个能接受的时间，只是他千算万算，自以为天衣无缝的寻回佳人计划，到底是漏算了最重要的一个家伙――祈灵山上他的老子，灵狐族前族长琉璃澈。
　　死狐狸当上族长没几天，就传位给九尾，接着拿了可以让凡人长生不老的玉魂拍拍屁股一声不吭便下了祈灵山，硬生生将琉璃澈给气了个一佛出世二佛升天，老狐狸掐指一算便料到了他这个不争气的孩儿都在人间做些什么荒唐事，便算准了日子，在一个月黑风高的夜晚，会了一会宇文极渊。
　　当然，在路过死狐狸居所的时候，他亦顺便将死狐狸周身的灵力封了，一路打包拎到了极渊跟前。
　　那时极渊已经平复战事，坐稳了皇位，正是志得意满的当儿，却不曾想到身边最得重用的谋士居然就是曾经和那个九尾狐执手而去的死狐狸，起先他有些诧异惊叹无法接受，缓了一缓后，便开始大声质疑琉璃澈此番做法意欲何为。
　　毕竟曾经是妖尊天宫里恃宠而骄过的小公子，如今做了人皇，威严气度还是拿得出来的，再者，死狐狸就算曾经伤过他的心，可这段日子来也在极渊身边帮手不少，对他也是无微不至的照顾，极渊自然感动，面对着被封了灵力楚楚可怜的琉璃火，曾有的那么点隔阂当即烟消云散了去，一颗心满满当当只剩下爱怜与维护了。
　　奈何，老狐狸就是老狐狸，世人道上梁不正下梁歪，以琉璃火的性子不难看出琉璃澈是个怎样奸诈腹黑的狐狸精，他只轻飘飘地道了一句：“如今我这不成器的儿子已然成婚，却抛下新娘下山荒唐，于情于理都委实太过了些，此番我将他带回山去，还望人皇陛下不要太介意地好。”
　　听见这话，我已能料到极渊脸色是个怎样百八十度的变化。
　　宇文极渊那天雷地火的个性我可是深有领教，纵然到了最后死狐狸宁死不会山，甚至当着极渊的面咬了三回舌，撞了两次墙，弄得琉璃澈也是手忙脚乱，最终愤愤丢下一句话后拂袖而去：“你若偏生有这本事让人皇接纳你这有妇之夫，这天上地下，我便再也不会管你了！”
　　然后，原以为终于送走大煞星的死狐狸还没对极渊扯出个无赖笑容，就听见站在龙椅边上的宇文美人用清冷地声音缓缓道：“来人呐，给我把这个家伙扔出去。”
　　最终事实便是如我眼前所见，可怜死狐狸如此痴心一片，奈何极渊连个解释的机会也不给他，只是道其一他好歹如今也是人皇，身份体面；其二死狐狸既然娶了美娇娘就得对人家一心一意少在外边沾花惹草。接着便不由分说差人将毫无反抗之力的死狐狸扔进了这柴房，当了个日日劈柴的苦力。
　　我揉揉眼角，再看看死狐狸磨得老茧蹭蹭的爪子，甚为惆怅地一叹。
　　月弧杀倒是明白我的心思，伸手指了指，便解开了死狐狸身上的禁制，复了他的灵力。
　　“现下你待如何？”我摊开了手问。
　　“没想好。”他摸摸鼻子，仰天长叹了声，“再等等看吧，若极渊那颗心当真另有所属，我看着他能过上安稳日子后，自会离去。”
　　我直想冷笑，宇文极渊这小毛崽子，年纪再大也是个喜怒形于色的料，倒瞧不出来死狐狸竟这般受不得挫折，若是换了个人，只怕早就冲进极渊寝宫跪在床前一通解释，然后花前月下鸳鸳相抱，最后稳稳当当冰释前嫌了。
　　我忽然一个计上心来。
　　又是客套了几句，我嘱咐死狐狸凡是看开些，没准明日便会雨过天晴，然后扯着月弧杀退到了僻静处，将心中想法全然说与他听。
　　他皱眉道：“你就不怕捅出更大的篓子？”
　　我作豁达状拍了拍他的肩，“虽说凡是都要讲个循序渐进，但偶尔跳过一两个步骤也不错，你信不信，今夜只要成了事，我担保明儿个一早他们两便会如胶似漆生生不想离开床榻半步，所谓情爱情爱，待两个家伙床单上滚过了一遭，便会彻底明白心中情爱牵挂的到底是谁了。”
　　他点点头，“没想到床弟之事你竟这般懂。”
　　我两腿一软，打了个哈哈迅速转开头，“今儿个天气真不错，啊哈哈哈。”
　　如今果真半分往事都不能回想，月弧杀这一说，我倒发觉所谓真心情意竟然真是要二人肌肤相亲后才更能识得其中关键，就像我与灵琦，若不是那夜他甚为大胆也甚为豪放，我也不会明白原来自己心中竟然对他这般念想，而我们恐怕依旧是朦朦胧胧若即若离，相思成苦啊。
　　心里抽起来，我按住胸口，暗暗道，不能想，想不得。
　　眼泪这东西，我着实是不想再掉了。
　　入夜，依旧是个月黑风高的好天。
　　我与月弧杀隐了身形站在勤政殿的楼顶，瞧见司仪的太监们抬着顶花色小轿一晃一晃朝极渊寝宫走，这多半就是白日里被摘了牌的姑娘了，我轻叹一声对不住，双手捏了个印决，那几个抬着轿的太监忽然便成了软脚虾，直挺挺躺了一地。
　　“你丢了他们在此处吹夜风，只怕第二天起来便人不人鬼不鬼，尤其是小姑娘身子弱，还是地道些。”身边的月弧杀莫名其妙添了一句，挥挥衣袖，倒在地上的太监和轿子便没了踪影，想是被他依着来路给送回去了。
　　我心下奇怪，月弧杀这性转得也忒诡异了些，却也不曾多想，只道：“动作小点，免得惊动了国师府里德那帮废柴道士。”
　　再是几个闪身来到极渊寝宫里，他只穿了身白色长袍，伏在雕花木案上执笔填填写写，乌发倾斜而下，真是一幅美人图。
　　我使了个小法术让极渊倒地睡了，卷起那龙床上的铺盖将他身子一裹，又是一通疾奔去了死狐狸栖身的柴房，一脚踢开门，丝毫未与正躺在床榻上衣衫不整揉着眼睛的死狐狸搭上一句话，便大袖一扬，将那铺盖直挺挺扔上了他的床。
　　他望见极渊睡得深沉的脸，吓了一跳：“商阡，你这是作甚！”
　　我比了个印决，便听极渊轻哼一声，眼皮连颤就要睁开。
　　“剩下的事情你自己看着办吧，可别告诉我活了千多年，你还是一只不懂风月的处男狐狸，若是那样，我可真要代表老天爷来鄙视你。”
　　说完，我“啪”地合上了门。
　　没多久，里边那粗重的喘息声便隔着门板嘿咻嘿咻传出来，偶尔伴随着极渊浅浅鼻音的呜咽，十分勾得人浮想联翩。
　　“你真不担心明早之后咬舌撞柱子的会是那个人皇宇文极渊么？”月弧杀出现在我身后。
　　“明儿个的事情就不是我能管的咯。”我伸个懒腰，“这只怕是我这辈子管的最后一件闲事了。”
　　月弧杀默然不做声。
　　“走吧。”我道，“我最后……还得去见见他……”
　　到底是七情六欲的劣根性，回祈灵山的路上，我踩着云头，疯魔一般念叨着，只一眼就好，一眼就好，奈何等落下地，站在灵琦寝宫门外，瞧见那透窗而出的明珠光辉，我就很没骨气的，四肢乱颤起来。
　　月弧杀似乎在我耳边轻言了一句他在神木崖上等我，之后便走了。
　　我股了好大的勇气，才轻手轻脚地走上前，靠近窗边。
　　灵琦这个时辰大抵是在忙的，我多少猜得到，千里祈灵山琐事多多，尤其是进来大雨连绵不绝，即便是停了几日，各处河流暴涨，山洪凭发，也无端生出了许多事情要靠着妖尊大人的御笔来处理。
　　窗台上纤尘不染，拨浪鼓已经没了踪影，多半是被管事的妖精当垃圾扔了，我悄悄将窗户撑开一条缝，谁料到手指才一动，那扇窗忽然被从里边拉得大开。
　　灵琦穿着身玄色袍子，眉目间神色淡漠地朝我看了一眼，有要皱眉的迹象。
　　我半晌才反应过来，急急跪下身去，“拜见妖尊大人。”只是我跪得急，摸样多少有些狼狈，差点踩着衣角被绊倒。
　　他的声音在我头顶上响起来，带着淡淡的倦色，“是你？”
　　我心里咯噔一下，忽然抬起头来，“你认得我！？”

　　桃源

　　他果然是皱着眉的，“我见过你，天座下小童。”
　　我默然埋下脑袋，点点头，寻思着要不要找个借口开溜，有些后悔就这么跑来见他，只看着灵琦的眼睛我浑身上下都是一抽一抽的，简直就是在给自己添堵。
　　“你进来。”他却开了口。
　　寝宫的大门缓缓打开，明珠光辉在青石板路上变成圆弧状的光影，我心里搅成了疙瘩纠结非常，末了，终是一咬牙一闭眼抬脚踏进了这个曾经以为再也不会踏进去的地方。
　　檀木雕花的大床前雾气氤氲，灵琦似乎很是闲情逸致地宽衣解带，眨眼间身上的长衫便褪下了，背对我道：“白鹤今日不在，你且帮我试试这水温。”
　　我现下才发现床边立着个大澡筒子，氤氲水汽的源头便在此，闻了闻，还有股药香。
　　“怎么是药浴，你又哪里受伤了？”条件反射蹦了句话出去，我真恨不得死死堵上自己的嘴。
　　他略带怪异地看了我一眼，没搭话。
　　我只得小心翼翼地试了水温，对他道一声水温尚好。
　　他转过身来，衣物已尽数除去，埋身进了这巨大的澡桶子里，我别扭地转过头，想了想，道：“若大人无事的话，小的可就告退了。”
　　“你很忙？”他挑起眼来望着我。
　　我捏捏冷汗，苦笑道：“最近是忙，是忙。”
　　“看来天对座下之人似乎并不太好。”灵琦抬手指了指一边的紫檀长椅，“你且先坐下来，我有话要同你说。”
　　我只得坐下。
　　“我问你，天平日里炼丹制药，你这些座下小童可有机会跟着学学？”灵琦眯眼道。
　　“多少懂得一些。”我脑瓜子里滴溜溜地转，生怕说错了什么话。
　　“那就好。”灵琦点点头，“你明白地与我说说，若脑子里平白无故失了段记忆，需得服下什么丹药才能找回？”
　　我心里咯噔一下，没来由有些慌了。
　　小碧说他探查了灵琦只是失了近十年的记忆，按道理他自己根本不会有什么察觉才对，且天那出我也早已与他通好了气，诓他是因为被冥三伤着了心脉才一睡十年，事情上下一通瞒过去，准叫灵琦根本察觉不出来。
　　“妖尊大人……可是察觉身子有什么不妥……”我小心问着，迂回从他嘴里套话。
　　他摇头，“只是对最近有些事情觉得有些奇怪而已，似乎有什么东西一直迷蒙在脑子里，却如何都想不起来，好像凭白失了些记忆。”
　　“妖尊大人受伤睡了十年，会觉得脑子里有些奇怪实属正常。”我作沉思状，“多休息几日便行了。”
　　他半晌没出声，末了，才缓缓道：“你这小妖和天倒也相像，言辞说得一样，眼睛却不时望着别处，就算要骗我也得寻个精明点的法子。”
　　说完，他忽然站了起来，手指着自己的胸膛对我道：“你瞧瞧这个。”
　　这一看，倒叫我愣住了。
　　他肌理分明的胸膛正中心，有一个银光闪闪的梅花图案。
　　“我身上以前本是没有这东西的，醒来那日我用灵力探了探，发现是五片银鳞蛇的鳞片。”他目光徒然锐利起来，射在我身上，“那么，你这条小小的银鳞蛇，能否给我解释看看到底是怎么一回事。”
　　我呆掉了，千算万算，倒漏掉了这个。
　　那时灵琦被冥三穿胸而过，为了封住他的伤口，我才用能抗毒的鳞片为他治伤，日子一长久，竟然完全忘记这回事了。
　　见我发呆，他直接跨出了大澡桶，扬手拎着个小玉牌又晃荡到我眼前，“你再看看这是何物。”
　　小玉拍用几根漆黑的发丝吊着，缠在灵琦手腕上。
　　那是初入人间时我炼制的符，而掉在上面的发丝，也是灵琦从我脑袋上扯下来的。
　　“这些发丝上遗留的气息，和你身上的气息一模一样。”
　　他低下头，牢牢盯着我，盯得我浑身发麻。
　　“靠着身上这两样事物，我就觉得自己应当认得你，可看着你的脸却又十分陌生，小蛇儿，你说说这到底是怎么一回事？”
　　我有一种所有秘密都被拆穿了的感觉，想咧开嘴角随便找个理由敷衍，偏偏全身都僵住了动弹不得.
　　他手指触上了我的眉心。
　　“我就料定了你不会说。”
　　我浑身一怔，感觉有个凉凉的东西破开眉心冲进了身子里。
　　“你不说，我便进你的元神里探一探，看看天到底瞒了我多少事情！”
　　“不！”我低哑地吼出声来，费劲全力抗拒着他冲进我身体里的灵力，不过我那些涓涓细流在他如大海般磅礴的力量面前简直不堪一击，他只深入了一丝元神，就长驱直入直接闯进了我的脑子里。
　　耳边响起了他蛊惑一般的声音，“不要试图隐藏什么，将所有的真相都告诉我……”
　　“不……”我牙齿都开始打起了颤。
　　“妖尊大人这样欺负一个小辈，不觉得有些自降身份么！”
　　听见这声音，我仿佛看见了救星一样，僵硬地张开嘴，而偏生就在这时，另一股更尖锐地灵力从我背心灌入，与灵琦的元神撞了个正着，不光将他一下逼了出去，还击得灵琦退了几步，脸色泛白，嘴角溢血。
　　我心中一痛，想要靠近去看看他的状况，谁料背后却徒然伸出双手来，将我紧紧收入那怀里。
　　“灵琦，敢动我月弧杀的人，也要看看我灵狼一族是不是可以忍气吞声地任人欺凌！”
　　我呆了呆。
　　灵琦墨玉色的眸子渐渐阴沉了下去，“他……是你的人？”
　　我欲出言辩解，怎料徒然被月弧杀封了周身筋脉，耳边响起他低沉的声音，“若是不想你所有的准备功亏一篑，你就给我乖乖呆着别动。”
　　我只得忍着气安静下来。
　　“我不过是对他有些疏于看着，却让他惊着妖尊大人你了。”月弧杀放缓了语气，“可就算是这样，强行侵入对方元神，倘若有丁点的，这小蛇便是个魂飞魄散的下场，就算他做错了什么事，妖尊大人也犯不着用这样阴险的术法来惩处吧！”
　　“我不是……”灵琦深吸一口气，默然地盯着我半晌，“我只是……”他张张嘴，却半天没说出什么话来。
　　“这样最好，小蛇儿我就带走了，他向来命薄，经不起折腾，妖尊大人如若还有些良知，犯不着为了些鸡毛蒜皮的事情与这小妖过不去。”最后留下一句话，月弧杀搂着我的肩施施然转身。
　　便是在这时，我听见背后传来虽然微弱但却石破天惊撞进我心里的声音。
　　“商……”
　　我两眼瞪得铜铃般大小，转过头。
　　“商……阡……”灵琦正皱眉望着我，一手轻揉着自己的额头，嘴角边还在喃喃念叨着，“商……阡……”
　　月弧杀的脊背僵了一僵。
　　恍然间我以为灵琦想起了什么。
　　可是，他最终还是对着我们挥了挥手。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　桃子和小碧早前已进入了祈灵山深处的不周山遗址，嘱咐时辰到了便让月弧杀带着我过去，如今看着身后事办得差不多，也是时候启程。
　　临行前，唯有天前来送别，老头还是那副为老不尊的摸样，却穿得甚是隆重，连胡子都梳得整齐非常。
　　山脚下，他拖着我的手，一把鼻涕一把泪哭得是个昏天黑地，我亦凌乱得是个昏天黑地，月弧杀满脸寒霜地站得老远――倒也不是他自己想要站得那么远，只不过天这副苦情摸样无论是谁见了都要抖上一抖，他不过是依常理来的敬而远之。
　　我自然趁着这个机会将灵琦的事情与他说了，让老头多担待着一些。
　　天轻抚着胡子，“他记起了你的名字？”
　　我郑重点头。
　　“这可不好办了。”老家伙咂咂嘴，当初在写圣药密典的时候，我只是寻着性子来配的药方，若是分开了看，曼陀罗华和曼珠沙华功效一样，忘川水与离魂草汁液功效一样，可把两样东西合在一起，这效果，我却不敢说得太实。
　　末了，他还落下眼来，“再者，妖尊大人为共工转世，本身就带着有仙骨神力，你这冒牌的孟婆汤，还真不知能诓他诓到几时。”
　　我想了想，只能与天道：“总之这几日是得诓住的，而补天之后的事，我亦不想考虑太多了。”
　　天垂首叹气，不再做声。
　　临行前，我再度眺望天空，心中情绪翻涌，反反复复竟然都只是剩下那一张脸。
　　月弧杀取出一只符纸鹤，领着我们一路南行，终于在快要接近南蛮的地方堪堪停住。
　　这里虽说也是祈灵山，不过比起天宫周围那灵气四溢的木林山峰，却要森严太多，也安静太多，甚至瞧不见一些飞鸟走兽的身影。
　　符纸鹤飞到一处断崖的地方便没有再上前，盘旋了两周后直挺挺地落了下去，我们亦是紧跟着，在断崖谷底又是一通好走，几个时辰后，眼前豁然开朗，柳暗花明。
　　此处当算得上是谷中盆地桃花源了，外边大雨倾盆，这边不光没有丝毫雨水的影子，还一边青竹翠翠，清风阵阵；一边山花烂漫，鸟语花香，若不是亲眼所见，实难想想这样一处破烂峡谷下边还能有如此美景。
　　桃花源正中立着八根巨大石柱，每根都有十丈来高，只抬头一望便心口发闷，八根石柱上密密麻麻刻满了奇怪的符号与图腾，而桃子正卷着长袖，手执把小刀，在最后一根石柱上刻刻画画，见我们已经来了，他让小碧开了个石洞给我休息，接着送了些山果子来，自己依旧忙乎个不停。
　　我也不急，这路赶得实在是有些累人，吃了个山果就蜷在石床上打起盹来。
　　这一睡，直睡到了子夜时分。
　　洞里火光扑哧扑哧闪着，晃得人眼皮子发颤，我直起身子来，见三个身影围在火堆边坐着，似乎是起了争执，偶尔一两声“不行”“白白送死”之类的词语飘过来，我多半猜到了他们又在忧心天下苍生。
　　直到桃子爆发出一声惊天动地的大吼，“你若是再这么一意孤行，我今夜便将你打残了丢回狼牙峰去！”
　　然后是月弧杀沙哑又不急不缓地声音，“整件事横竖皆因我而起，由我去补那个窟窿实属正常，犯不着要商阡凭白无故送了这条命。”
　　我算是彻底醒了。
　　“我倒是看不出你也会有这般的好心肠，可万一出了些差错，与你陪葬的，却是全天下千千万万生灵，此事既然要办，便要办得万无一失，今日我蛇祖既然在此，便容不得再出半分差错！”桃子真的很生气，一席话字字铿锵直如大珠小珠落玉盘。
　　月弧杀一声冷笑：“听闻千年前商墨曾补天一次，却也不如你所言这般十拿九稳。”
　　桃子语气一滞，继而嗓音徒然拔高：“商墨那次绝对是意外，我尚在高天之上全然不曾知晓，而且八把冥匕也未集齐，他能上得高天接近衍光神阵已是了不得，怎可能还有多余的力气重补阵眼！”
　　“既然如此，那此次拟蛇祖与八把冥匕全然在此，送我上去，又有何不可？”
　　我身子一个激灵，脱口而出，“月弧杀，你要替我？”

　　崩塌

　　月弧杀脊背一颤，忽然收了声，将头偏向一边。
　　我急急下了石床，连声道：“这件事和你一点关系也没有，你没必要掺和一脚的。”
　　听见这话，他反倒是回过头来看着我，嘴角溢出丝冷笑：“这句话该是我来对你说才对，倒被你抢了先。”他顿了顿，“也罢，此番我便全然与你们说清楚，这事情，至始至终都是因我而起，若颛顼元神未脱出大阵，那此番也没有如此之多的窝囊事情，所谓种什么因得什么果，我意已决，此番补天之事，我自会将颛顼元神重新送入衍光神阵内。”
　　“送你妈个奶奶！”桃子十分没气度地爆了句粗口，跳起来就差没破口大骂：“你这小狼也忒不知好歹了些，送回元神？说得容易，颛顼元神已转世为你月弧杀，与你元神融为一体，你倒说说看，该怎么剥，怎么送？”
　　“总之时候到了，就算是自爆，我也不会让这天这么容易就塌下来。”月弧杀十分气度潇洒地一拂袖，便要出洞。
　　“站住！”桃子怒气还未散干净，伸手一指，洞口即被道白光封住，偏生月弧杀就是个软硬不吃的料，当即唤出长刀来，对着那结界横刀欲劈。
　　我眼前白光连闪，只听见铿锵的兵器碰撞声响过，桃子手持长剑已挡着了月弧杀的刀，不过瞧他面色，是满脸怒容。
　　“你莫要在这里与我兵戎相见，我封了你的灵力把你扔回狼牙山，也不过举手之劳。”桃子的语气已经到了咬牙切齿地地步，但月弧杀依旧是那凛冽又淡漠地眼神，一步也不愿退让。
　　他们闹成这样，我自是完全预料不到的，只得打着哈哈想把他们劝开，一通口干舌燥地说下来，好歹让他们各自把兵器收了。
　　只是气氛仍很压抑。
　　月弧杀会有这个选择，我自然是很吃惊，本来那日在神木崖上就已经否定了重新将颛顼元神封印回去的想法，此番他却又提出来，真不知意欲何为。
　　至始至终都抱着手在一旁冷眼旁观的小碧突然说话了。
　　“月弧杀，你就算想要帮着商阡，也不用选这么个替他去送死的法子，更何况丢了命也讨不了好。”
　　她迈着小步子渡上来，徐徐道：“蛇祖早已明言说过了，此番稳固衍光神阵，唯有使用女娲元血是最为稳妥的办法，反而若依你所言重新封印颛顼，说得不好听些，白白赔上你这条命不说，还得牵扯到人间万物与你陪葬，到那时，商阡依旧是活不成。”
　　“就是就是。”我亦附和着点头，“这次绝不可出任何差错，还是我去罢。”
　　月弧杀目光滑过小碧淡漠地脸，最终顿在我身上，只是道：“你真的就这么甘心去死？”
　　你真的就这么甘心去死。
　　我心中一大颤。
　　如何能甘心！
　　原以为这件事从我第一次知晓时开始就已经看得十分透彻，人间亦有名言云死或重于泰山或轻于鸿毛，讲的也就是个死法，我纵使不甘心，但这样的死法也算是重于泰山，总比哪日修炼莫名其妙走火入魔一命呜呼要有意义得多，说不定还能捞一个名垂千古的名头。
　　可月弧杀此番一问起，我才清楚地认识道，自己并不像做出决定一样的那般甘愿。
　　尘世间走一遭，总得会有太多的牵扯，就要这么扔下一切魂飞魄散，我哪里会甘心！
　　我苦笑一声：“这说白了便是命，纵我心有不甘，也不可抗拒老天爷的意思，补天横竖是我的事，承了这血脉就要承了这责任，逃不得，狼王的好意，我心领。”
　　往前我从未这般严肃地称呼过他，亦未这般正经地与他说过一席话。
　　他轻轻退了一步，深吸一口气，忽然露出丝苦笑，“便是用我这条命，你也不愿承我的情，对么？”
　　我面色一滞。
　　他缓缓转过身去。
　　“这么多年，我到底是从没有如此羡慕他，共工也是，灵琦也是。”
　　桃子撤了拦住洞口的白光，月弧杀缓步而出，脚步带着虚浮，背影甚为萧索。
　　“小碧。”我涩然道：“你绝对想不到我心里现在有多乱。”
　　小碧温柔地揉了揉我的头发，“那便什么都不要想，好好休息吧，等……”她话语一顿，忽然转了个话头，“我去看看月弧杀怎么样了。”
　　她便是知道接下来会发生什么，不忍心再戳我的痛脚，轻摇着脑袋，也出了洞穴。
　　此番便只剩下我与桃子两个了。
　　洞口再次被禁制封上，桃子拂拂衣摆，郑重与我道：“商阡，我现在便把你需要做的事情全数告知予你吧。”
　　我急忙整理了情绪，盘腿坐下，洗耳恭听。
　　“外面的石柱你也看到了，那八根柱子，是女娲随着那滴精血而一并传承下来的远古阵法，我们现在要做的，便是等，等衍光神阵真正濒临崩溃那日，发动阵法，将你送上高天。”
　　原来说起这衍光神阵，里里外外，还是有许多门道，到底是九重天上之主宰女娲大神做出来的东西，如果太不像个样子，也泯灭了她大神的威名。
　　神阵一共分了三层，除去最外边盘旋环绕保护大阵的紫极电风，还分为外阵，内阵，与阵眼三处，当初囚禁颛顼的地方便是在那阵眼之上，而我此行的目的，亦是在那阵眼之上。
　　依桃子的说法，等到衍光神阵濒临崩溃的那日，会最先从外阵开始消弭，而他便是要趁着这个机会，用外边那八根石柱发动远古阵法，将我送上高天，远古阵法的力量能护送着我一路穿过内阵，最终，我只需散尽三魂七魄，内阵自会将我体内与元神中潜藏的女娲元血吸出，重塑阵眼，那衍光神阵，才算真正得以保全。
　　“你本身即为人间精怪，周身本无仙气，那些盘旋在阵外专门用来对付仙人的紫极电风伤不了你，只要你能安全通过外阵，补天之事，便算成功了。”
　　桃子最后说外，神情也轻松不少，许是担心我对那“散尽三魂七魄”有些恐惧，还担忧地看了我一眼。
　　我却坦然得很，随性问道：“现在还不能定下确切的日子么？”
　　桃子摇头：“外边几乎暴雨如注，这般反常的天象，只怕是也就在这几天了。”
　　“那便好。”我放在膝头的拳头不禁握紧了些。
　　越早越好，我亦不想给自己反悔的机会，虽然我没那个资格反悔。
　　人间最后一条银鳞蛇的命运。
　　**********《幻妖》**********作者・温暮生**********晋江原创网**********
　　东方出现异变的时候，我正与小碧坐在八根石柱的其中一根上有一搭没一搭地聊着天。
　　石柱高耸，视野自然宽广，不然我也看不见那冲天而起的七色光柱。
　　那光柱中蕴含着极大地灵力，此处距离天启峰算是极远了，依旧能感觉到周围灵力的波动与狂躁，天空中压抑地沉云被生生冲开了个巨大的窟窿，金色阳光道道洒下，也算是成了奇景。
　　我心中好奇，小碧却满脸凝重，急急下了柱子，没多久，脸桃子和月弧杀都一并升上来了。
　　光柱到现在都还没散开，更何况还有越演越烈之势，桃子盯着那方向瞧了半晌，忽然摇摇头，“这个灵琦，真想不到他竟然能做出如此荒唐的事情。”
　　听见灵琦，我心里没来由一颤，忙道：“灵琦如何了？”
　　“七色光柱，那个家伙怕是真的用了禁术真言术。”月弧杀缓缓说到，也学着桃子的摸样晃了两下脑袋。
　　我更是纳闷，望着月弧杀与桃子都是皱着眉故作深沉，我亦懒得再同他们多费口舌，顿时将目光挪到小碧身上。
　　小碧看了我一眼，道：“祈灵山流传着一些禁忌的术法，因为太过伤天害理，破坏天地规则，因此许久之前就被各族联合封印了起来，真言术便是其中一种，此法术虽然不伤人，但实在是一等一逆天而行地禁术，已经近万年没有人使过了。”
　　我有些心急，“别磨磨蹭蹭，什么劳什子真言术，灵琦用这东西干嘛？”
　　“真言术的只有一个作用，就是寻回前世的记忆。”桃子忽然□了话，“但却是以折损一半的修为灵力为代价。”
　　他伸手过来，拍了拍尚处在呆滞状态的我的肩，“我当真想不到，小琦或许只是发现了一点苗头，竟然愿意施展此术来破除掉你那孟婆汤的桎梏，还真是舍得。”
　　我全身上下一阵无力。
　　折损一半修为，灵琦当真是疯了！
　　桃子回过头又道：“不过，他就算施展出了真言术，弄出这样庞大的阵仗，若没有符纸鹤领路，他也找不到这里才对，只是他此番记起了小阡你曾那般诓他，当真不知该是个什么表情。”
　　还能是什么表情，我想都该想到了，心口隐隐地抽搐渐渐化为巨震，灵琦想起来了。
　　我费尽心力才让他忘记这过往种种，他当真太不给我面子，偏生不能等到我散尽了三魂七魄才行么。
　　我不过是想走得安静也安心一点而已。
　　七彩光柱扩展到一定程度，终于缓缓内敛，变细，最后消失于半空中，破开的云层很快合拢，接着外边淅沥的大雨又彻底割断了所有的视线，远方尽是一片雾蒙的景色。
　　我眺眼望去，瞳孔猛地一缩。
　　就在正东方向，一道玄色光阴正摧枯拉朽般破开重重雨幕直朝这个峡谷的方向重来，漆黑的烈焰腾空而过，竟然空间也跟着一阵扭曲。
　　桃子大为惊异，“奇怪，他怎么会知道这里的！？”
　　“别让他过来。”我已经能清晰地看见灵琦血红色的双眼，颤着声对桃子道：“别让他过来，我……我……”
　　“不用你说，我也知晓该怎么做。”桃子手心里捏了个印决。
　　这个峡谷立刻被一道厚厚地仙障给罩住。
　　灵琦一身玄色战甲，速度快到异常，瞬息之间就已来到峡谷上方，我连呼吸都要屏住了，堪堪站在石柱上，与他的距离，约莫只有十丈左右。
　　可就是这十丈的距离，我能看见他，而他看不见我。
　　他停下了，四处张望，目光急切如火。
　　“商阡！我知道你在这里！”他张开嘴爆发出一阵歇斯底里地狂吼，“我感觉得到你在这里，你出来，你给我出来！”
　　灵琦的摸样倒像是在寻一个你死我活不共戴天的大仇家，可谁叫我偏偏就曾经招惹了他，真是怨念，我心中虽然沉重，但死活不能应他的声，只能这般看着他，心乱如麻。
　　“天什么都给我说了，你有胆子去补天就给我试试看，我立刻再让天重炼一碗孟婆汤出来，将你忘得一干二净！”他近乎疯狂又绝望的声音一遍一遍在峡谷上方滑过，震得大地都要颤上几颤，“你当真要让我生生世世都不再记得你，从此生生世世再无牵挂，两不相干！？”无边的黑色火焰从他黑色的战甲上跳跃而出，方圆十里之内竟然被灼烧得再也看不见雨水的影子。
　　许是见我长久没有回应，他终是不再吼了，身上的灵力与气势也暗淡下去，转而用沙哑沉痛的声音缓缓道：“商阡，你竟真的如此狠心绝情！？”
　　隔着桃子做的仙障，他竟仿佛能看到我一般，眸子落下，与我高抬的双眼对了个正着。
　　“商阡……”他嘶哑地唤着我的名字，一遍又一遍，“商阡……你当真狠心不愿再见我一面……你当真……要将我推去绯云的身边？”
　　雨水顺着他的脸颊不断滑落，映衬着他脸上痛苦又绝望的表情看得我心里一阵剧痛。
　　而此时，高天之上忽然滑过道白色的闪电，满天沉云竟然缓缓旋转起来，形成个巨大的漏斗摸样的漩涡。
　　桃子高声叫骂一句：“真他 奶 奶 的晦气，这衍光神阵崩塌得也太是个时候了吧！”

　　补天

　　沉云只压下来，仿佛一伸手就能触及，白色闪电由最初的一两道变为密集的网近乎横断了整个天空，缓缓地，巨大漩涡的中心透出一缕金光来，顺着金光朝上望去，隐约可见云层上面露出一片暗金色的雾气。
　　“紫极电风已经开始下沉，便是衍光神阵将要崩溃的征兆。”桃子动作极快，双手结于胸前，印决连变，八把闪着各异光彩的匕首从我袖子里飞了出来，在半空中绕城了一个五颜六色的环。
　　八把冥匕，小碧收集到了散落在人间的六把，连同我手中的冥三与从白璃手中夺来的冥四，如今聚合到一起，在桃子的引导下，竟然产生了一丝丝的共鸣，仿佛洪荒巨兽般的咆哮自匕首环绕的中心飘荡出来，震人心魄。
　　天上异变横生，灵琦自然也注意到了，他抬头朝天空看去，目光与我错开的一瞬，我胸前仿佛被钝器猛击一下，是绵长的闷疼。
　　“商阡，随我下去！”桃子飞身过来，扯着我跳下石柱，立于八座石柱的正中心，月弧杀与小碧早已等在这里，他手中印决再变，盘旋着的八把匕首顷刻间化为流光，各插上了一座石柱，连带着镌刻在石柱上那些复杂的图腾也隐隐闪现出不同色泽的光来。
　　“开！”桃子一声低喝，只是一个瞬间，八道虹光冲上了天际，硬生生插入了那一片滚滚沉云。
　　原本覆盖在这山谷上的仙障被光柱一击，立刻散了，无边的雨水飘落下来，而灵琦的目光，也定定地锁在了我身上。
　　“商阡！！！”他身形掠过大半个山谷，眨眼间便来到我面前，张开双臂将我死死搂进怀里。
　　连名带姓的怒喝在耳边炸开，我身子不禁一抖，灵琦身形本就高大，手臂又长，他只消微微一用力我便窒息一般死命贴在他硬邦邦胸口上，那力道差点没让我咳出血来。
　　我费力抬起头想让他松开些，不料嘴还未张，已被吻住。
　　灵琦显然十分用力，舌头横扫千军一般长驱直入，我甚至觉得牙关都要被他抵得浸血，好半天才缓过了气，有些生硬地配合着好让自己不那么被动，谁料灵琦竟然越来越发用力，双眼里翻滚着浓重的黑色，再也瞧不见里面有其他任何情绪，淡淡的血腥气滑进喉咙，我哀怨地想，这嘴巴定然是破了。
　　天空中又是一声炸雷，我身子猛震了下，才恍然惊觉现在是个什么状况，灵琦抱我抱得紧，又封着我的嘴，我动不了喊不出，只得不停地扭着脖子。
　　许是我的反抗有了效果，他终是从我嘴里退出去，可也没撒手，只将我的脑袋死命按进他肩窝里，喘着粗气在我耳边道：“你就从来不会让我安片刻的心！”
　　我心中一紧，灵琦急促的心跳声在这雷雨交加的时候居然都清晰可闻。
　　“灵琦。”我轻轻拍了拍他的背，第一次觉得自己像是在哄个小孩，涩然道：“对不起……”
　　他一阵无言，隐去了身上的盔甲，我胸前抵着的冰凉触感瞬间变为一片火热的肌理，虽然他仍旧是抱着我一动不动，但我明显地好过些了。
　　不远处，八根石柱上的虹光已随着桃子手中的印决而越发地亮起来，我不知此时应当如何是好，桃子回过了头，对我低唤一声，“商阡，阵法就要打开了。”
　　我呢喃地应着，扭过头相对灵琦说些什么，灵琦却已将脑袋压了过来，又是一通要将我逼得窒息的深 吻，眼眶里那黑色的波浪咆哮，仿佛一不留神我便要掉进去。
　　他不放手，我便动不了，天际的雷光一阵高过一阵，我有心想要去拨开他的手臂，可一握上他的手背，上边传来的热度就让我颤栗非常。
　　“别去。”他嘴唇抵上我的脖子，声音是前所未有地嘶哑颤栗：“别去……”
　　我见他眉心紧紧皱在一起，脸颊亦是死白一片，那个英武非常的妖尊，何时如此脆弱过。
　　我忽然笑了笑。
　　“灵琦。”我缓缓说着，“你知道我为什么会选择来补天吗？”
　　他不出声。
　　我抬起手抚上了他的头发，灵琦有一头柔软非常的头发，丝毫不衬他妖尊的身份，如今淋了雨水，一缕一缕贴在面颊上，倒让他的脸柔和不少。
　　“在我很小的时候，龟姥爷曾对我说过，每个来到世间的生灵，都会寻得其所，这是天道轮回。当时我不懂，这个‘其所’到底是什么，龟姥爷说这要看我自己的领悟，别人参不透，亦不能明言，等到我能明白什么是我要寻得的东西，自然明白其中深意了。”
　　我轻语着：“在后来的许多年里，我都没有发现我真正想要寻得的东西……甚至我后来还觉得，身为一个妖精，结出内丹来，便行了……然后，我碰见了你，现在想起来，当时的我真是胆大，你那么凶神恶煞地盯着我，我竟然没有立刻就转头跑掉。”
　　回想起这件事，我倒还笑了一声，似乎忆起许多的趣味。
　　就着他抱我的姿势，我惬意地将脑袋靠在他肩膀上，“搞不好那个时候开始啊，我就知道自己这辈子跟你缠在一起了。”
　　灵琦的手又紧了紧，修长的手指甚至都泛起了白色。
　　“所以在后来我发现自己喜欢你的时候，也只是惊讶了那么一小会，之后便无比坦然地接受这个事实，反正能这么呆在你身边，闻着你身上的气味，我就很高兴，我没什么本事，道行也不高，但是我一直不想在你身边当一个拖后腿的对象，你明白吧。”
　　我原以为他不会出声的，可他却用沙哑得可怕的嗓音吐出了两个字：“明白。”
　　我继续道：“但是我知道，我到底是什么都做不成，还偏偏有些自以为是，出了事情还得要身边的人来保护我……”
　　“不！”话说到一半，却突然被他打断了，“你莫不是忘了你救过我的命，还不止一次！？”
　　我哑然失笑，想不到灵琦竟然记得这么清楚。
　　“总而言之呢。”我道：“这段日子你们陪在我身边，过的日子比我过去两百年过的还要精彩许多，所谓知恩图报，若这个灾难是大家的灾难，需要我站出来的时候，我是绝不会退缩的……对了，在国师府的那段时日，我也读过一些人间圣贤写的书，对里面一个故事尤其的印象深刻，你想不想听？”
　　他沉默片刻，脑袋微微一点。
　　我亦微微一笑：“那个故事是这么说的，有一个不满八岁的小孩和他的母亲上山拾柴禾，可是他母亲却不小心滑了一跤便要摔下山崖，他的孩子立刻紧紧抓住他的手，孩子没有力气将母亲拉上来，但是亦没有要放手的意思，任凭他母亲如何哭诉他都咬牙抓得紧紧的……就这么在山上耗了整整一天，直到寻找他们的村民将他母亲拉上来。”
　　我顿了顿：“当时我真的非常不可思议，以人类小孩的体力这几乎就是不可能的事情，可是后来书里的一句话让我想到了许多，那句话说，即使是再没有能力的人，在需要守护的东西面前，也会爆发出让人惊诧的强大力量。”
　　灵琦或许是听懂了，他张嘴想说些什么，倒被我眼疾手快地捂住。
　　“我觉得我现在做的事情很有意义。”我看着他的眼，“这段日子以来，你，极渊，死狐狸，月弧杀，小碧，桃子，还有祈灵山上的大家，都给我不少的帮助，那可都是些快乐的回忆，我怎么能让这一切就这么轻飘飘地毁灭掉？”
　　片刻之后，灵琦揽住我腰的手缓缓松开了。
　　他半闭着眼睛，面容苍白憔悴，嘴唇动了动，终究没能再说出话。
　　我踮起脚，揽上他的脖子，无比别扭地在他紧抿地唇边轻吻一下。
　　“算是最后一次，我来保护你们。”
　　我从来没有一次觉得心情像现在这般豁达与舒畅过，“灵琦，你以后一定要好好的。”
　　天上的沉云旋转得大开，露出高天之上金光闪闪的巨型阵法，桃子低呼了一声：“成了！”
　　就见原本插在八根柱子上的匕首忽然变化为八条十丈来长的巨大灵蛇，蛇身缠绕在石柱上，硕大的蛇头高昂着，张开嘴，齐齐吐出八种不同色彩的炫目光束。
　　光束交接成一点，再直射下来，落于八根石柱的正中心。
　　地面上浮现出奇怪的符文，围绕这个圆形的金色阵法缓缓滑动。
　　“我要去了。”最后看了一眼灵琦，我转过身。
　　他拖住我的手，掌心一片冰凉。
　　我想了想，还是伸手在头上扒拉几下，忍着疼扯了一缕发丝下来，三下五除二编成个手环，扯过灵琦的手腕便套在了上面。
　　“如此甚好。”我笑眯眯地拍了拍他的手，“灵琦，这样我就能永远和你在一起了。”
　　他默然将手收了回去，忽然间，眼皮一颤，落下什么东西来。
　　酸胀的感觉从鼻尖打着转直冲到眼眶，我赶紧转过身，小跑两步，进了那阵法的中心。
　　光柱已近在眼前。
　　桃子与我说过，我只需踏入这光柱里，阵法的力量便能将我直接送入衍光神阵之内，只要我能进了内阵，那么一切，便会彻底得以挽回。
　　只是散尽三魂七魄，便表示从此灰飞烟灭，三界之内无形之中化成了渣渣，连转世重生的可能都没有。
　　“商阡！”小碧忽然急急唤了我一声，我转头去看他，她双眼通红一片，这么些年，我还是第一次见着她掉眼泪。
　　“小碧，这些年谢谢你了。”
　　我声音已经十分沙哑，又越过她看向站在后边的月弧杀，月弧杀眼神明亮，透过重重雨幕，亦能察觉其中暗藏翻涌的情绪。
　　他嘴唇微动，我能看出来他叫的是我的名字，尽管没有出声。
　　“阵法将要散了，商阡！”桃子沉声催促，我便明白已经没有时间婆妈，天空电闪雷鸣，昏暗一片。
　　我最后看向灵琦。
　　我一定要将这一副脸孔，这一双眼睛深深刻进心里，就算是灰飞烟灭，也要带着它们跳出三界五行，永生永世不能忘。
　　“灵琦。”我用力扯出丝笑容，“永别了。”
　　只后退一步，耀眼的光芒便彻底包围了我的身子。
　　如果说问我此生还有什么遗憾，我只能说，没能穿上那身矫情又恶心的大红喜衣站在灵琦身边。
　　若有来生，若有来生。
　　站在衍光神阵的内阵里，我望着下方小得仿佛土坡一般千里连绵的祈灵山，心中暗想。
　　若有来生，那身恶心的喜衣一定要让灵琦穿，他那么高，穿着定然要比我好看不少。
　　我闭上眼，对着身前那金光闪闪的阵眼，伸出了手。
　　意识彻底归为混沌。

　　尾声 重逢

　　岁月匆匆，时光悠悠，转眼已是五百年后。
　　五百年的时间，说长不长，人间王朝更迭三次，天启峰神木崖上的巨木枯荣五次，东海潮水升降半百个来回，也就到了头。
　　祈灵山妖尊月弧杀新得麟儿，喜讯绵延千里，近乎各个族群都得了邀请，本欲在开春之时于妖尊天宫中大摆筵席，连贺九日，但临到了日子，各族族长宾客齐聚天启峰，却又传下一纸御令将庆典之期匆匆延了几日，只道妖后幽碧身子抱恙，暂且往后推一推。
　　族长宾客们不便再回去，况且上边也明言只往后顺延这么一两日，便索性在天宫内各自讨要了厢房住下，月弧杀也极是懂得招待，傍晚时分，便于天宫外殿摆了几桌酒，算是对前来的数位族长道歉兼洗尘。
　　酒过了三巡，内殿中出来个小童对月弧杀附耳几句，原本还在与现任灵狼族族长夜魂寒暄的月弧杀立刻匆匆起身告辞，疾步而去，他这匆忙举动自然勾起一大伙老妖的注意，顿时一群老家伙边用揶揄的眼神瞧着他的背影边凑在一起议论纷纷。
　　夜魂俊逸的嘴角抿了抿，对着凑上来的蟾蜍精宫泽摇首道：“竟然走得那般急切，怕是妖后娘娘又有些状况了。”
　　“妖后娘娘生了孩子，身体自然不会太好，也属正常。”坐在一边的角鹿族族长放下酒杯，“不过，我倒是真想看看那位新诞生的小主到底是个什么摸样，妖尊大人是灵狼，妖后娘娘却是幽碧毒蛛，不知小主到底是小灵狼呢，还是小毒蛛？”
　　立刻又有几人附和着笑，少卿，一个长得有些妖异的少年忽然站起了身插话：“你们少在这里胡乱猜些这的那的，我看呐，妖尊大人此番过去，只怕不是看妖后娘娘咧。”
　　此言一出，顿时将周围的目光都引了过来，宫泽咧开巨大的蛤蟆嘴笑得春光灿烂，“你这小灵蛇，我们长辈人说话，哪轮得你来插嘴？”
　　少年不以为意，反对宫泽做了个鬼脸，“呸，小爷我好歹也是灵蛇大长老，蛇谷最高统治者，你这老蛤蟆不过管着个小蛤蟆洞，跟我蛇谷相比，那简直就差了个十万八千里！”
　　宫泽不怒反笑：“蛇谷真是越来越后继无人了，五百年里光是灵蛇大长老就换了两个，真不知你们那老祖宗到底是怎么想的，竟然会让你这毛头小子来当着大长老，也不怕出来给蛇谷丢脸。”
　　少年鼓起腮帮子，恶狠道：“休得侮辱我们老祖宗！”
　　宫泽还欲说些什么，却叫夜魂伸手挡了，夜魂眯起眼在少年身上晃了晃，轻道：“寒天，你方才说妖尊前去不是看妖后娘娘，此话怎讲？”
　　寒天这才轻咳一声，对着夜魂甜甜一笑：“夜夜，其实今日还有几位宾客要来咧！”
　　那声“夜夜”唤出来，不光夜魂身子抖了抖，连在一边听着的其他老妖身上也跟着抖了抖，夜魂额角跳着青筋，却偏生还耐着表情道：“还有几位？”一面说，一面还将死命憋着笑的宫泽一掌推到了三丈外。
　　“是呀！”寒天小脸上笑开了花，“这可是老祖宗告诉我的，他说今年立春，灵琦大人要回来。”
　　周围瞬间变得死一般的寂静。
　　过了半晌，夜魂才用低了不止一层的嗓音道：“灵琦……前任妖尊，灵琦大人？”
　　灵琦，在祈灵山中，当真可算得上是个神话，其最大的事迹，莫过于五百年前，于祈灵山狼牙峰上亲手斩杀了一名上界仙人，几年之后更是宣布退位，从此游历于神州浩土数百年，再也未在祈灵山露过面。
　　这些年来，祈灵山中盛传的便是妖尊灵琦修炼已濒至天道极限，看破凡世种种，因此才让出妖尊之位于世间游历，便是要寻着契机羽化飞升，更有传言道灵琦其实早已飞升，成为祈灵山数万年来继蛇祖之后第二个飞升上界的传奇人物。
　　不过传说到底是传说，灵琦已消失数百年那是不假，此番寒天说他要回来，在座的老妖们又有哪个不是感到震惊的。
　　“还有哦。”似乎觉得自己八卦爆料得不够大，寒天越发兴奋，甚至跳上了身前的桌子，居高临下道：“我还听闻这次筵席，妖尊大人连落华峰青云观里的绯云姑姑都请动了！”
　　这一次，连夜魂都有些瞠目结舌。
　　落华峰青云观里的绯云道姑，简直就是祈灵山这些妖怪的噩梦。
　　她是道姑没错，身上却有一半的灵狐族血统，况且与前任妖尊灵琦似乎关系极好，因此便在祈灵山中要了个山头修建道观，那落华峰原本是妖后幽碧的地盘，幽碧一个顺水人情，便送给了她。
　　说她是妖怪们的噩梦，也不是胡诌，这绯云道姑虽流有妖族血统，研习的却是正统人间道术，将将是许多精怪的克星，妖尊月弧杀平日事务繁忙，便给绯云挂了个大护法的名头，一面允许她在祈灵山中招收些小妖为弟子，一面让她帮着惩处山中一些作乱的精怪。
　　身为大护法，绯云道姑这差当得真一点不含糊，千里祈灵山尽是他用符鸟做出来的眼线，况且其修为高深，门下弟子又被□得乖巧非常，因此执起法来，只消两字便能形容――变态。
　　这些年被他修理过的妖怪们没有一千也有八百，其中最让人毛骨悚然的便是六十八年前，角鹿族族长的小公子在生辰筵席上调戏了飞禽族的小百灵，小百灵偏生地贞烈非常，一哭二闹三上吊招招用尽，最后事情闹到落华峰上，结果便是，角鹿族那可怜的小子被剥得赤条条地挂在青云观的山门前遭神火天雷劈了九九八十一天，角鹿族族长跪在那里求情这姑姑连眼睛都不带眨一下的。
　　当然，最让这些妖精们诧异的不是绯云道姑如何变态，而是绯云道姑竟然会接了帖子前来赴宴。
　　这姑姑，森严冷血不带半点人情味的绯云道姑，从来不接任何筵席的帖子，甚至妖尊月弧杀迎娶妖后那日，前去呈帖的童子都被挡在了山门外不得门入，更别说其他族长的各类红白喜事。
　　寒天这话说出来，颇有些耐人寻味了，姑姑承了帖子，不自觉又联想到前番所说灵琦将回山一事，两者一凑合，立刻有人拍着大腿道：“莫非这二位，当真有一腿？”
　　“有你腿个奶奶！”还未等到被人接话，半空中便横着飞来一根桃木杖，直直扇在那家伙脸上，便见一张年轻俊俏的脸蛋立刻变形，身子也跟着飞了起来，半空之中滚三滚，直接落到了天宫外边。
　　所有人的身子都抖一抖，小寒天连滚带爬下了桌子，躲在夜魂身后，只探出半个脑袋瞧着来人。
　　桃木杖打了个转，又回到天手里，老头摸着没多几根的胡子从远处款款走来，还回头对身后一妙龄女子悄声道：“还好我那可怜的徒儿没在这里，不然听到这话，那还不把整个场子都给掀咯。”
　　九尾扑哧一笑，“你这师尊也忒护短了些，那人不过自语一句，犯得着直接将人打出去么。”
　　天不断摇着脑袋，“你不知，我是难过又难受，气急攻心，才不小心下了重手。”
　　九尾正了正脸色，“已经五百年了，他还是没有找到么？”
　　天将手背在身后，望了回天，长叹不语。
　　九尾摇摇头，抿上嘴。
　　五百年前，坐在这里的人或许都不知道，他们曾逃过一场大劫难。
　　在他们的记忆里，仅是绵延多日的大雨终于消停了，之后，便是万里无云的好天气。
　　妖尊天宫，内殿。
　　月弧杀脚步迈得快而稳，脸上没什么表情，不过目光却是急切得很，临要踏进内殿时，扯过一边当值的天宫护卫道：“还未找到？”
　　护卫脸色白了白，将头摇得像个拨浪鼓：“妖后娘娘……妖后娘娘已经将天宫上下找了个便，我们正准备……”话还未说完他便被月弧杀一把推开。
　　进了内殿，花园里桃花正开得灿烂，院子正中的小亭子里，杵着好几个身影。
　　火红头发的琉璃火正抱着宇文极渊靠在柱子上调情，亭子间的小几旁，灵琦与绯云席地而坐，面前是一壶温着的茶水。
　　瞧见月弧杀进来，琉璃火当即高声道：“哟，来得正好，听说你那宝贝儿子弄丢了？”
　　月弧杀脸色瞬间黑一半，眼神里寒光万丈，琉璃火打了个哆嗦，立刻闭上嘴，扯着极渊便上桃花林子里闲晃去了，月弧杀迈着大步子进了小亭，堪堪在灵琦身边坐下，对着那脊背挺得笔直的身影道：“你此番回来，可是有了什么消息？”
　　灵琦放下手中茶盅，摇了摇头，轻语道：“只是想回来看看罢了。”
　　“已经五百年了。”月弧杀皱起眉头，“你这么个找法，就算是海里捞针，也早该寻得了。”
　　“我却觉得比海里捞针还要艰难。”灵琦涩然一笑，“不过蛇祖既然给了我这个念想，我便要继续找下去。”
　　月弧杀还欲说什么，却被灵琦抬手阻了。
　　“绯云”，他抬眼看着身前的青衣女子，“那丹……可成了？”
　　“早便成了，只待你来取。”绯云嫣然一笑，手中现出一颗白玉色的丹丸，晶莹剔透，内里跳动着一丝明亮的火，“折了你千年修为炼制的魂丹，只消让转世之人服下，便能让他将前尘往事一并记起。
　　灵琦接过那丹丸，又听绯云道，“千年修为你说散就散，若是一次不成功，你还能来第二次？”
　　他想也没想便点了头，嘴角带着微笑，“莫说两次，便是将我这一身修为都掏尽了，只要能让他记起我来……当年蛇祖为了他宁肯拼着散尽毕生修为，以被打回原形的代价求得逆天而行……对我来说，千余年的修为，又算什么。”
　　一席话说完，换来的便是身边人几番长叹，月弧杀与绯云齐齐垂下眼，再也没了言语。
　　五百年前那场大变之后，商阡本是个灰飞烟灭的命运，幸得蛇祖自毁仙根，逆天改命，将商阡原本已经散尽了的三魂七魄尽数修补如初，让他能重入轮回投胎转世，而蛇祖逆天而行的代价，便是数万年的修为尽皆化作虚无，直接被打回了原形。
　　五百年来，灵琦孤身一人流浪于神州浩土，脚步不知踏过了多少地方，只要有一点蛛丝马迹便会立刻追根溯源，一遍一遍的寻找，一遍一遍的失望，可是时至今日，他依旧是没有找到他，亦没有要放弃的念想。
　　前尘往事，一回想起来便没个尽头。
　　“你那孩儿，到底是怎么回事？”灵琦强颜欢笑，换了个话题。
　　月弧杀脸色立刻阴沉下去，“这贪玩的小子，昨夜用迷香弄昏了守着他的白鹤，之后便不知上哪蹦Q去了，若是被我找回来，肯定要一通好打。”
　　“刚出生便这般有活力，今后成就势必不可限量。”灵琦拍了拍他的肩，“幽碧呢，她的儿子她自己不看着？”
　　“碧儿……”月弧杀难得脸颊上飞起一抹红晕，“她似乎又有了。”
　　灵琦与绯云愕然片刻，随后相继笑出了声。
　　“罢了，我也许久未回山，此次便四处走走，顺便帮你寻寻你那孩儿。”灵琦站起了身。
　　月弧杀自是点头，“如此甚好。”
　　春日的祈灵山，那便是四处的春光明媚，山花烂漫从山顶一路到山脚，陪衬着满树新芽与徐徐山风，惬意非常，灵琦御风行了片刻，便挑着处山路落下了身。
　　山路蜿蜒向下，拐了几道弯，灵琦依稀记得山脚下有处小溪，溪水清澈，自己身上风尘仆仆还未好好清理，去净净身也是好的。
　　又拐过几道弯，已经能隐约听见不远处的潺潺水声。
　　灵琦驻了步子。
　　山间安静，除了风声水声，便是树枝树叶随风摆动的沙沙声，不过这之间，似乎还掺杂了些特别的嬉闹声响。
　　他往下走了几步，隔着层层树枝，山风终于送了句清晰的话语到他耳边。
　　那是一个很稚嫩的声音，不过却带上了怒气与哭腔，“快放我下去，你把我吊在这里一定会后悔的！你知道我爹娘是谁吗，说出来吓死你！”
　　少顷，另一个少年清澈的声音响起来：“那你说啊，你说出来吓吓我啊。”
　　稚嫩的声音顿了顿，忽然大哭出声：“我……我……呜呜呜……我……我今天要是不回去……爹爹会打我屁股的……呜呜呜……”
　　灵琦不禁莞尔，随即又往下走了些，终于瞧清楚了河边的情形。
　　河岸边的大树杈上，被人用绳子吊着一只毛色光亮的小狼崽，哭声正是从小狼崽嘴里飘荡出来的，而河边却蹲着另外一个少年摸样的身影，灵琦看不清他的面容，只能望见他一头闪亮的银发，在黄昏的阳光下灿灿生辉。
　　灵琦心道这小狼崽恐怕就是月弧杀那个十分能惹事的小祖宗，不过这银发小子也太胆大了些，若是月弧杀知道了自己的孩子被这么对待，恐怕这小子不死都得送掉半条命。
　　银发少年挽起裤脚，忽然往河里一扑，闹腾之后便，抱着条大鱼上了岸。
　　灵琦饶有兴致地看着少年十分熟练地将那大鱼开膛破肚，清洗干净，又插上树枝，生出一堆火，就地烤起鱼来。
　　小狼崽哭得越发惨烈：“呜呜呜……求求你……呜呜呜……我今天一定要回去……呜呜……我爹爹……”
　　少年定然是烦了，暴躁地伸出双手在头上抓了抓，回身三步并作两步走到那树枝前，戳着小狼崽的鼻子道：“你这小崽子当真脸皮厚比城墙，刚偷吃了我的晚饭，我没把你直接烤来吃已算对得起你，再哭，再哭我真把你烤了你信不信？”
　　他这一通话并没吓着小狼崽，反倒让他哭得更厉害。
　　不过，这个距离却让灵琦正巧看见了他的脸。
　　圆圆的脸，弯弯的眉，有些瘦弱的身子，白瓷般的皮肤，大而明亮的眼睛眯起来，似一对月牙。
　　他脑中轰的一声。
　　他找了他五百年，偏偏却漏掉了这片生他养他的沃土。
　　少年斜过眼，看着从树丛阴影里走出来的高大男子。
　　灵琦面带微笑，指着小狼崽子说：“对不住了，这小东西是朋友的孩子，我得将他带回去。”
　　少年疑惑地望着眼前这个陌生人，抱起手，手指敲了敲面颊，想想才道：“你要带这小崽子走也成，不过他偷吃了我一条鱼，你得另抓一条赔给我，还得比我原来的那条大。”
　　这曾经无比熟悉的动作让灵琦笑意盈满了双眼，他伸出手，“我把这枚仙丹赔给你，可好。”
　　他手中躺着一枚白玉色的丹丸，晶莹剔透，内里跳动着一丝明亮的火。
　　少年的眼睛落在上面，立刻就直了。
　　“可好？”灵琦又问一声。
　　“成交！”
　　夕阳的最后一缕余辉落下来，金色的光影跳动在两人身边的潺潺溪水上，波光粼粼。
　　灵琦觉得，那是他一生中，看过的最美的画面。
　　――全文终――

　　番外 狐狸的新娘

　　新皇登基三年，风调雨顺，举国升平。
　　内侍太监总管李义高近日颇有些烦闷，年关刚过，还未赶上开春的光景，宫内司礼大臣与尚宫嬷嬷们便将他内侍监的门槛都要踏出窟窿来，耳根子边上时时闻见的都是“皇上龙体如何”“选妃之日且定如何”“可曾听闻皇上中意谁家姑娘”之类言辞，天天重复着同样的句子，时日久了，李义高恨不得狠狠给那些人一板砖，老子又不是皇上，皇上的心思，你们问我，我问谁去？
　　其实也怪不得那些大臣嬷嬷们着急，按皇族宇文氏传统，帝王妃嫔每三年便要甄选一次，先由功臣勋戚提名家女，再由各地方官员挑选当地美貌女子送抵西华京，最终由尚宫局，内侍监层层筛选，待承于皇帝面前时，那些女子个个无不是百里挑一的绝色，皇帝再最后过目，挑顺眼的册封，当晚，便可翻牌侍寝。
　　虽然如今在位的皇帝宇文极渊拿下皇位的手段并不怎么光彩，但其到底也是宇文氏族血脉，祖宗礼法还是要依的，三年前他以初登帝位为由推了那次的妃嫔册封，到了三年后的今天，朝中大臣们早已忍不住蠢蠢欲动。
　　这可算得上是天赐的契机，若家中之女能得皇帝垂怜，册封皇妃贵妃，甚至皇后，那带来的便是整整一个家族的荣耀，成为皇亲国戚，以后在这西华京里，还不是一人之下万人之上的地位。
　　只是瞧着时日越过越久，宫内依旧风平浪静，年轻皇帝根本没有要选妃的意思，下边的人坐不住，层层摧上来，才扰得李义高日日心神不宁。
　　用过了午膳，又承了两个朝中重臣的拜帖，李义高终是坐不住了，差了身边的两个小太监堵住内侍监的大门，万不得再收些帖子上来，自己则一摆拂尘，理了理头冠，向着勤政殿去了。
　　要说这新帝也着实有一番作为，日日醉心于国事，便在勤政殿长住下了，又为了不让随侍着的太监受累，身边只留着个一品带刀侍卫，他这个总管李义高也被下令，平日里下朝之后，没什么闲事也少去烦他。
　　可他觉得如今这事已算不得闲事，他一个小小的太监，实在扛不住重臣将军们的凄惨的目光，还是来探探皇帝的口风才好。
　　在勤政殿大门前跪了半柱香的时间，传话的小太监才出来让李义高进去，勤政殿内点着檀香，光线正好，李义高迈着小步子绕过上朝的前厅，进了后殿，老远便瞧见了只着着见单衣的年轻皇帝，散着满头乌发倚在龙榻上看奏折。
　　他心中一突，忙垂下眼，自己一个清心寡欲的老太监，望着皇帝竟然还会脸红心跳，若是被瞧出来了，真是大不敬。
　　于龙榻前跪下，三呼万岁，方收了声，李义高便听见头顶上方传来一声嗤笑，紧接着，有些轻佻的声音响起来：“李总管莫不是来向皇上提选妃之事的？”
　　李义高识得这声音，正是皇帝平日里从不离身的一品带刀侍卫琉璃火，这不离身绝对是字面上的意思，就连睡觉与沐浴，这琉璃也必须跟在皇帝身边，看重得很。
　　承了这个台阶，李义高自然顺着下去了，“琉璃大人着实英明，如今三年选妃之期已到，按礼法，尚宫局内侍监已开始着手准备，只消皇上点头，便能立刻定下吉日来，之后奴才们也可再准备得妥当些……”
　　“不必了。”他话还未说完，倒被宇文极渊打断得干脆。
　　抬起头，见着皇帝有些不耐地甩掉手中奏折，一双美眸冷眼瞧着他道：“内侍监尚宫局可以撤了这事，再告诉那些大臣们，与其为了自家闺女劳心劳力，倒不如更为朝纲社稷多下些工夫，那样说不定还更能入朕的眼。”
　　李义高张了张嘴，本欲说些话，上方又是一阵扑腾声，穿着贴身劲装的琉璃火轻飘飘地从倒挂的房梁上落到皇帝背后，一双手极是自然地揽上他的肩，一边轻咬着皇帝的耳垂一边小声说：“亲爱的，听说选妃选上来的都是些一等一的美女，你当真看都不看，就这么打发回去？”
　　李义高身子抖了抖。
　　早就怀疑皇帝与这琉璃侍卫走得实在是太近，甚至夜卧一榻，断袖传言早隐约在内官之间传开，倒料不到琉璃火竟然如此大胆，当着他的面便开始与皇帝调情。
　　宇文极渊脸色有些泛红，亦侧过脸，似笑非笑地盯着琉璃火的眼睛道：“你说得着实不错，要不，今夜我便册封几个一同侍寝，总与你这不知情调的家伙睡在一起，实在是让人生厌得很，朕的贵淑贤德四妃位置，正好全空着呢！”
　　琉璃火脸色一滞，“我不知情调？”
　　宇文极渊却又把目光落在李义高身上，道：“差你寻的大皇兄之子今日便能进宫，你为朕拟旨，选个黄道吉日便册封他为太子，这事就这么办，下去吧。”
　　李义高急忙叩了首，也明白此地不宜多呆，立刻匆匆退出去，顺便带上了勤政殿的大门，吩咐侍从好好看着，再别让人进去打扰。
　　琉璃火直接翻了个身子，跨坐在宇文极渊身上，一双眼睛定定望着他道：“你倒是给我说说清楚，我怎么个不知情调法！？”
　　宇文极渊脸上满是不屑，“这还用我多说，你每日晚上都在做什么自己清楚，每日便是只消自己舒服了便完事，丝毫就不会踢枕边人想上一想，我只道你不懂情趣已是给你留了几分薄面，若是换了别人，只怕会道你那话能力低下。”
　　琉璃火脸色瞬间窜得火红，“极渊……原来你……你……”可你了半天也未你出个所以然来，愣在那里不知所措，呆傻摸样分外惹人怜爱，待他回过神来时，只哼了一声，便跳下龙榻，将宇文极渊拦腰抱起。
　　“怎么了，你这是又要证明自己了？”两手勾着琉璃火的脖子，宇文极渊脸色绯红，当真是个媚眼如丝的表情，瞧得琉璃火下腹一阵火热，恨不得立刻便滚上床销 魂一回，奈何方才听闻他的话也意识到或许自己是太过自私了些，便耐着性子低下头去，贴着宇文极渊的唇便是一阵深吻，末了，叹息一声道：“亲爱的，我以后慢慢改，好不好？”
　　极渊笑出声来，从他怀里翻身下地，拖着他的手一通急走，过了木梯，上到勤政殿的露台上。
　　眼前便是绵延广阔的御花园，极渊抬头看了一回天，怅然道：“此番日头正好，今日也正赶上黄道吉日，宜出行，宜嫁娶，总之事事都亦，你我就在此将堂拜了，可好？”
　　琉璃火只觉得自己听岔了，半晌才回过神，只抖着声道：“你方才……说什么？”
　　极渊露出揶揄的表情道：“你未听见方才李义高所言么，内侍监尚宫局为了我的婚事忙得不可开交，可我着实没那工夫再操办什么选妃，今日我们将这堂拜了，明日我便下旨册封你为皇后，这样那些大臣么不消停也得消停了。”
　　说罢，还上上下下打量了琉璃火一眼，“以你这面皮与身段，当我的男皇后是绰绰有余。”
　　“我是皇后！？”琉璃火瞪大了眼，抬手指着自己。
　　眼前人笑着点头。
　　琉璃火闭眼片刻，微微垂下脑袋，几缕红色的发丝落在眼前，摸样有些萧索。
　　这表情倒让极渊不安了，他凑近了些，“你没事吧？”
　　怎料一只手却突然伸出来将他整个身子勾进那个宽阔的怀抱里，他还未缓过神来，就已被深深吻住。
　　看着怀里被吻得喘息连连的人，琉璃火咧开嘴，笑得像是刚刚偷到了只肥美肉厚的鸡。
　　“我当皇后，偏生也太不妥了些，容后再议。”
　　极渊眨眨眼，看着头顶上那张逆光的俊逸脸孔，一丝低沉的嗓音滑进了他的耳朵。
　　“可我狐狸的新娘，你当定了。”

　　番外 天神的宠物

　　寒天缩在蛇祖神庙第一层的角落里，双手背在身后，有些战战兢兢。
　　两名人身蛇尾身穿战甲的护卫缩手缩脚地站在他身边，垂着头，白着脸。其中一人弯下身子，在寒天耳边低声道了句：“大长老……要不叫其他长老过来……”，寒天脸色一翻，然后就毫不留情地举起拳头招呼了过去。
　　“闭嘴，信不信我切了你的尾巴！”
　　另一个护卫浑身一颤，不禁往后退了退。
　　今日他们两兄弟真是八字不顺，原本是要跟着大长老上狼牙峰狼王夜魂那里小坐，顺便偷懒蹭饭，谁料还未出谷，就撞上了一个不请自来的大煞星。
　　况且这大煞星似乎还是个大人物，大长老寒天在他面前是毕恭毕敬，不光领着他进了外人难入的神庙，甚至还亲手沏了茶水招待，给足了对方脸面。
　　只是看着那个外来家伙阴沉沉的脸色……似乎也没被寒天这番献殷勤打动多少。
　　银发少年狠灌一大口茶水，磨了半晌的牙，猛然重重将手中的茶盅砸飞出去，摔得瓷末乱飞，跳起来高声骂道：“真是气死我了！”
　　寒天抖了抖，不敢出声，只给门边一大排的侍从拼命丢眼色。
　　侍从们不敢抗命，立刻提心吊胆地将地面清理干净。
　　又杵在原地纠结了一回，想到自己身为灵蛇大长老多少得拿出点气度来，而且早与夜魂约好了共用午膳，这么耗下去实在不是个办法。寒天似乎是下定了决心，深吸了口气，又端着壶茶水送上前，对着那银发少年轻言道：“商阡大人今日回蛇谷……可有什么急事？”
　　别人不知这银发少年的底细，他寒天却一清二楚。
　　眼前这个家伙名唤商阡，看起来年纪不大，道行也不精深，身份却是上代灵蛇大长老，蛇谷名正言顺的前辈人物，响当当的名号。虽然寒天第一次从老祖宗嘴里听闻这件事时，也是半天没回过神。
　　“你就是那个新的大长老？”商阡眼角一挑，将寒天浑身上下打量了个来回。
　　待寒天被那阴森的目光盯得鸡皮疙瘩起了满身，才听到耳边响起一句：“罢了，快些告诉桃子一声，我要见他。”
　　“桃子？”寒天错愕地抬起眼。
　　商阡抓了抓头发，声音无比暴躁：“就是你们老祖宗！”
　　要说商阡如此炸毛的原因，还得扯回半个月前。
　　半个月前，某只发情的豹子瞒着某条纯洁的小蛇，伙同一只闷骚的狼，一只腹黑的狐狸，一只邪恶的毒蜘蛛，外带因为没事看热闹被拉扯来打下手的九尾狐狸，绯云道姑，宇文极渊等等路人甲乙丙丁，开始张罗一场被耽搁了几百年的婚礼。
　　以宇文极渊的话来说，这种事情根本不用瞒着商阡那个家伙，不过灵琦自有他的理由，商阡浑浑噩噩好不容易忆起了前世种种，精神还处在震惊当中，着实不能再受刺激。
　　极渊想想也是，回忆起商阡清醒那天抱着灵琦哭得是个惊天地泣鬼神，他不禁抖了抖。
　　于是，几个家伙便与灵琦在一处山清水秀的山头上开辟出个洞府，忙里忙外张罗起来。
　　一直忙到前一日天黑尽，终于新房布置得差不多了，清丽素雅的青竹小屋，门外就是潺潺溪水，一边还有大片的竹林，看得琉璃火都一阵眼红。
　　飞禽族长九凤从九尾那里听到了消息，还特地送了件光鲜亮丽的霓裳羽衣来。
　　可是问题恰恰就是出在这么一件霓裳羽衣上。
　　当晚，灵琦兴高采烈地回了他与商阡暂居的天宫，又连夜蒙着商阡的眼睛将他带出来，领着他看了看布置好的一切，正当眼前人感动得浑身发颤时，他无比适时宜地拿出了那件五光四射花哨无比的霓虹羽衣。
　　他本以为商阡会很喜欢这件衣服，他甚至能想象出商阡穿着它在婚礼上的无双姿态，可是谁知道，商阡立时便睁着一双大眼睛惊讶道：“啊，灵琦你居然准备穿这个，太……花里胡哨了吧……”
　　灵琦脸色一僵，半天才出声：“这是……给你穿的……”
　　然后，某只原本还兴高采烈的小蛇立刻成了歇了菜的萝卜。
　　然后，灵琦以无比强硬地姿态严正拒绝了让他自己来穿这一身的荒唐说法。
　　再然后，因为没有其他任何喜服替换的商阡，在黎明时分，趁着灵琦熟睡走神的当儿，拍拍屁股玩起了离家出走。
　　不不，离家出走算不上，商阡顶多算是回娘家，学着琉璃火叼根草叶在嘴里，抱着后脑一路哼歌闲逛，风风火火地杀到了蛇谷。
　　“你说，他凭什么非要我穿那种衣裳跟他成亲？那活像一只老母花野鸡样的衣服他自己不会穿啊？大不了这个亲我不成了！奶奶的……”不断对身后站着的男人吐着槽，商阡似乎全然忘记了自己跟这人见面到现在也才不过两个时辰。
　　男人面无表情，沉默着没说话。
　　商阡回过头，“对了，你到底是谁，怎么会在山里迷路？”
　　谁料男人的目光却直接透过蛇祖神庙的大门望着远处绵延的群山，答非所问地说了一句：“原来祈灵山就是这么个摸样。”
　　商阡越发觉得这个家伙有趣起来。
　　从天启峰上一路来蛇谷，他为了躲着说不定会追出来的发情豹子，没有御风，只是步行，然后在一片广阔的竹林子里，发现了这个木头摸样的家伙。
　　初初商阡只是觉得这人站在那里一动不动很奇怪，走近聊了几句，才明白这人是在山里迷路了，闻着他身上的味道不是人类，商阡只想他可能是那只初修炼成人形的小妖，出来玩又不认识路，于是便发了回善心，带着他一道来了蛇谷。
　　不过认真了说，商阡那所谓的善心，应该只有一半，另一半么，是春心。
　　好吧，商阡不得不承认，爱美之心人皆有之，况且他活了两辈子这么长的年岁，长得如此完美的男人……他承认他是第一次看见。
　　身材挺拔，英武异常，脸上俊逸非凡简直可以用惊为天人来形容，一双星眸仿佛能闪出光来，当那目光挪过来时，甚至都会让人有顶礼膜拜的冲动。
　　商阡暗想，这么一张脸，纵观祈灵山上下，当真找不到任何对手。
　　就连灵琦也是比不上的。
　　思及灵琦，商阡不禁又把目光向下挪了挪，看着这男人的胸部与腰身，还有那条包裹在青玉色袍子下的两条长腿，无比邪恶地幻想着这幅身体若是脱 光了是个什么摸样。灵琦脱 光了可是一副货真价实的好身材，这个家伙嘛……商阡露出意味深长的笑容，这个家伙，应该也差不到哪去吧……
　　他咽了咽口水。
　　然后这个表情，被分毫不差没有一点保留的，映照在了天启峰妖尊天宫内百草园中的一块水镜里。
　　天无比清晰地感觉到周围的杀气蹭蹭开始暴涨，他不敢动，更不敢转身去看身后那个已经濒临暴怒边缘的家伙，只是无比后悔地想着为什么要来接下这么一个找人的破差事。
　　而且这水镜也太清楚了吧……第一次，他对自己法宝的效果开始痛恨起来。
　　“商阡……！！！”灵琦咬牙切齿地吐出两个字，身上腾起一阵黑色的火，身形一晃便没了影子，想必是抓人去了。
　　天浑身一抖，冷汗刷刷地冒出来湿了满身。
　　“还好是走了……”战战兢兢地从大袖里掏出块方巾擦脸，天哀怨地看着水镜里商阡从刚才开始就没挪过地方的眼神。
　　“乖徒儿啊……为师救不了你了……你好自为之……”
　　男子或许是注意到了某个眼神不安分的家伙，微微垂下头，商阡立刻收回视线，还装模作样地咳了两声，端起边上的茶盅。
　　被打发走的寒天此时也从神庙的上层下来了。
　　“商阡大人。”他恭敬地行了一礼，“老祖宗还在休息，不过你可以先上去等着，他醒了自然会见你。”
　　商阡点头，对身后人道：“你同我一起上去吗？”
　　那人却不答。
　　他无法，站起身走了两步，不料身后也想起了脚步声，想都不用想，自然是那个身份神秘又清淡如水的神一般的存在跟来了。
　　“怎么感觉这个家伙和当初的灵琦有点像啊，而且面瘫得还要更严重……”商阡嘀咕了两声，走到大殿中央一处小巧的蛇雕旁，按下蛇雕的眼珠。
　　立刻就有个蛇头摸样的石质机关从上层降下来，待二人在上面站稳，蛇头又缓缓升上去。
　　来到蛇谷神庙的二层，这里比起下边却是要简单太多，除去被一个巨大的青玉蛇雕足足占去的一半面积，剩下的宽敞地方除了一张小几与几个蒲团，没有任何东西，空旷得凄凉。
　　商阡伸着懒腰寻了个蒲团坐下，青袍男子却四处看了看，眉间微微皱起，几步走到了窗前。
　　说是窗也有些牵强，这里所谓的窗户，便是一块整整少了一半的石墙，像个露台一般，只在外边设了层禁制防止些灰尘落进来，亏得这“窗户”，二层比一层要亮堂不少，视野也开阔得多，这个方向甚至能望见天启峰神木崖上那颗标志性高耸入云的巨木。
　　“你很喜欢看风景？”瞧见男人一动不动地盯着远山，商阡闲得无聊便开口。
　　男子只是摇头，不说话。
　　“其实祈灵山有很多胜景，这里都能看见。”商阡爬起身也来到窗前，指着东南方向一片五颜六色的云道：“那个地方是飞禽族的地盘，他们的族长九凤是个明明年纪很大了还喜欢花里胡哨东西的古怪女人，没事非得在整族的聚集地上方整一块五彩祥云，那云彩近看实在是很低俗无趣，不过远看还是挺漂亮的。”
　　回过手，商阡又指着正东方向隐约可见的巨木，“那个地方是神木崖，也是妖尊天宫所在，整个祈灵山老大住着的地方，上边种着的巨木有些来头，据传是蛇祖飞升前亲自种下的，百年枯荣一次，汁液用来炼药有些奇效。”
　　男子的眼睛忽然亮了些，“蛇祖……便是祈灵山那个唯一飞升上界的银鳞蛇？”
　　商阡古怪地看着这个家伙，深深觉得这种常识性的东西他都不知道还真是蠢得可以，刚准备趁着他们讨论的正主桃子睡觉之时来一通祈灵山的历史教育，谁料这男人忽然眼神一凛，单手护在商阡身前。
　　一股铺天盖地怒气急速逼近，半空中绽开一簇玄色的火焰，仿佛流星般刹那便冲到了蛇谷神庙上空。
　　“该死的家伙，放开他！”灵琦觉得自己从未这般冲动过，只是看着商阡对着别人露出那种表情心里便憋得难受，如今看见那个不知好歹地家伙竟然还挡在商阡身前，他胸腔里那团火都要喷出来了，扬手召唤出长戟，灵琦整个身子化作道黑色的闪电，对着站在窗台边的男人直劈过去。
　　商阡想叫又叫不出来，这般大的气势，就算蛇祖神庙有禁制守护，灵琦就这样冲过来，怎么也得掀掉一半的墙！
　　不过接下来的场面让商阡生生定在了当场。
　　望着越来越近的灵琦，青袍男子微微皱起眉，抬起手，只伸出一根手指，刹那间抵上了灵琦长戟的尖端，再翻手轻飘飘地弹了一下。
　　灵琦就这么毫无概念地被掀飞了出去，狠狠撞上蛇谷一边的闪避，还嵌进去数尺深。
　　“灵琦！”商阡惊恐地看着身边的男子，便要翻出窗台去查探灵琦的状况，谁料一股劲风迎面扑来，青袍男子只挥了挥袖，商阡便被封了周身灵力推倒墙边，接着眼前闪过道黑影，青袍男子飘身退后，另一个矫健的身影握着长戟从窗口冲了进来，两个家伙就在这不算宽敞的地方斗得灵力四射。
　　商阡傻傻地站在角落，想动又动不了，耳边徘徊着灵琦的低喝声与碎石的飞溅声，他怎么都想不明白，随便捡回来的一个家伙，怎么会这么厉害，只用一根手指就弹飞了灵琦？
　　而此时灵琦的心里，也沉重非常。
　　方才那一下自己看似摔得重，却没受什么伤，可见眼前这个来历不明的人并未打算要伤他，而且对力量的掌控简直出神入化。不甘心，也是为了试探，他又跃进来与对方一阵缠斗，结果却让他的心里拔凉拔凉的。
　　面对这从未见过的家伙，他堂堂共工转世，曾经的妖尊灵琦，竟然连人家的闪躲的动作都看不清楚！
　　“吵死了！！！”
　　忽然横插出来的咆哮声生生让灵琦的动作缓了三缓，他翻了个身，直挺挺落到商阡身前，手臂一圈就把那个看得一愣一愣的家伙抱得死紧，脸上满是戒备。
　　青袍男子亦停下动作，与灵琦一番斗下来，别说衣摆，他连发丝都未见凌乱。
　　硕大的青玉蛇雕眼睛闪了闪，张开嘴，露出了在蛇口里盘成一圈的小家伙。
　　银色小蛇周围缭绕着股似有似无的雾气，身子不过两指来粗，绿豆大小的眼睛漆黑深邃，双眼之间还有个水滴摸样，缓缓散发着蓝色光芒的印记。
　　商阡愣了愣，接着脱口而出：“你是……桃子！？”
　　“自然是你老祖宗我。”桃子高昂起那小巧玲珑的脑袋打了个打哈欠，蛇信子吐三吐，尾巴抬起在身后甩了又甩。
　　“那么现在谁能给我解释一下……”桃子缓缓从青玉蛇嘴里爬下来，小眼睛眨了眨，“你们又招惹了什么有深仇大恨的家伙，要在我这里打架？”
　　五百年前，为了给商阡聚魂而逆天改命，蛇祖千岁寒赔进了一身的修为被打回原形，仙根也毁了，因此这些年他便一直住在蛇谷老家，也就是曾经修炼的蛇祖神庙里。
　　虽说没了修为，好歹蛇祖名号在祈灵山就是一块无人敢招惹的活招牌，更是整个蛇谷的老祖宗与精神支柱，自然而然就成了众灵蛇的心中超然脱俗的存在，蛇谷暗地里的最高掌权者，就连灵蛇大长老由谁担当，也从原来的众蛇竞争变成由他来开口指定。
　　面对桃子明显带着斥责的喝问，商阡与灵琦齐刷刷抬起头，目光指向那个从头到尾都一直盯着桃子的青袍家伙。
　　桃子的眼睛自然也跟着晃了过去。
　　大眼小眼就这么对上了。
　　桃子尾巴抬起来又放下，最终索性盘成个圆，过了半晌，才用带着笑意的声音道：“哟，我还说怎么瞧着那么眼熟呢，这不是元初大人么，真没想到大老远的你竟然会从上界来祈灵山看风景，还真是稀奇得很啊，咱们该有好些年没见了吧！”
　　商阡与灵琦当场石化。
　　元初……商阡的确从桃子嘴里听说过这么一号人物，不过人家的人份是――天上界元初天尊，名号“战神”。
　　他有些理解为什么灵琦会如此不堪一击了。
　　元初的脸色在这短短的时间里可真是变幻莫测，先是惊讶，然后是拘谨又不知所措，最后听见桃子的话，他眉目阴沉下去，一字一顿道：“是一千五百八十二年！”
　　桃子惊讶地张了张嘴，“啊，竟然这般久了？”
　　“你……”元初抿抿嘴，垂在身侧的拳头握得死紧，“你怎么变成这副摸样了……怪不得我找不到你，用搜灵术也找不到你……你的道行和仙根……”
　　桃子扑哧一声：“你居然在找我？”末了，似乎是明白了些什么，“哦，我知道了，不就是一把剑吗，竟然如此小气，还特地追下界来，罢了罢了，我还给你便是。”
　　说罢，他张开嘴，吐出一个亮晶晶的物事，遇风而涨，顷刻之间就变成了把寒光闪闪的宝剑。
　　“呐，你的斩龙剑，在我这里放了那么久，也是该物归原主了。”顿了顿，桃子又补上一句，“还有，别管我要什么租金，我这副摸样你也瞧见了，一个子也拿不出来。”
　　说罢，他晃了晃脑袋，转身又要朝青玉蛇像上爬。
　　元初焦急地上前一步：“寒儿，我是来找你的！”
　　这一声呼唤哀怨急切又婉转，贴合着他脸上那凄惨的表情，呆在角落里的商阡与灵琦俱是抖了抖，而已经爬到一半的桃子，干脆直接摔倒了地上，发出声痛叫。
　　元初接着道：“当初你被元始打了那一掌，我以为……以为……直到那日见着你拿了我的斩龙剑离开，这些年我便一直在找你，将天上界翻了个遍，甚至用了搜灵术，后来才寻到人间来，却怎么也感觉不到你的气息，我怎么都料不到你竟然会毁了仙根，我……”
　　“住口！”桃子翻身而起，就是一声大吼。
　　元初生生闭了嘴。
　　“元初大人，天尊大人，我求求你了，放过我好不好，权当给我条生路，你知不知道这些年我过得有多惨，真是恨不得当初被元始天尊打那一掌就直接死了来得干脆！”桃子整个蛇身都要直立起来，要不避讳地盯着元初的眼睛，“你就只会说你找我找得辛苦，你就不会返回去看看你自己曾经做过什么事？”
　　元初原本明亮的眼神迅速黯淡了下去。
　　桃子深吸两口气，咧开嘴却是一声讥讽地笑，“当初元始天尊为了夺取女娲血打我那一掌，只差一点我便入了轮回，三魂七魄全开了裂，只是拼着对你的一丝念想，才硬生生没有让自己这条烂命死干净，死撑活撑养了好些年才回去找你……可是当我回去那日，你让我见着的又是什么呢？”
　　见元初下颚绷得紧紧地，脸色泛青不说话，桃子提了提声音：“你莫不是忘了，我便提醒提醒你，那日还真是巧，让我眼睁睁瞧见的是九天玄女被你十八条神龙迎进天尊神殿的场景，明媒正娶，四海八荒诸神齐齐来贺，真是热闹得很呐，你知道当初我站在云端之上，心中是个什么滋味么？”
　　元初嘴唇颤了颤，没出声。
　　桃子甩了甩尾巴，继续道：“后来我不甘心就这么离开，想着女娲神殿传下来的神谕牵扯的是天下苍生的事情，便想趁着宾客盈门，天尊神殿连贺九日的当儿，盗了你的斩龙剑好让我劈开沉云渊的禁制偷偷下界，寻些补天的法子……我承认我本事不精，被你抓个正着，你遣了天将来追我，那天将下手倒是一点不含糊，追了我三天三夜，往我身上劈了九九八十一道九霄神雷，现在想来我真是好硬的命，带着那么重的伤竟然还逃过了，竟然还没死，奶奶的这狗屎运还不是一般的好。”
　　元初此时才涩然道：“我当初却是遣了天将去追你，但也是令让他将你带回来，万没说什么让他伤你的话，那是……是……九天玄女下的暗令，我也是后来才知道，我已经处置过她了……”
　　桃子扭过脑袋，瞧着元初绵延的山峰，语气怅然起来：“是啊，你总是什么都不知道，还总以为自己见到的便是事实的全部，那我大也可以糊涂一回，那劳什子天上界有什么好呆的，满天神佛一肚子坏水，成天吃饱了没事干绞尽脑汁就想着怎么算计别人，我是疯了才会继续在上边呆着，人间多自在，山美水美，天朗气清，少了一大群让你恶心的家伙，还有真正对你好的人。”
　　桃子一边用肉麻的眼神看着商阡与灵琦，一边摇头，“当初我会留在上面……真是疯了……真的……”
　　被那眼神盯着，商阡又是一抖，灵琦也跟着一抖。
　　见元初还欲开口解释，桃子叹了口气，“你想说的我都明白，你以为我是死了，才会去娶九天玄女，后来我活生生地回来了，又不想放我离开，谁知着了九天玄女的道又差点要了我的小命，我知道这些都与你无关，你无心的，你是谁，天尊啊，女娲大神之下至高无上的存在，想要什么没有，勾勾手指哪个仙女不是连滚带爬躺上你的床，听我一句劝，回去你该呆着的地方好好过日子吧，就不要在我这里添堵了。”
　　“回不去了……”元初忽然用沙哑的声音黯然道。
　　“是啊，我们回不去了。”桃子将头连点，“日子还长着呢，个人有个人的活法，以后大家海阔天空，还是不要再见地好。”
　　“我是说，我回不去天上了。”元初抬起眼来，目光炯炯地盯着桃子。
　　“我这次下界，便是已经作了决定，我在天上的一切，已经被元始全盘接收。”
　　“什么，你……”桃子绿豆大的眼睛忽然瞪得同蚕豆一般大：“你疯了！”
　　元初依旧在自顾自地说着：“我遣散了所有的神女天将，九天玄女亦是送回了女娲神殿，三十二条护殿神龙也给他们相继找到了接收者，剩下一切全盘送予元始，他才同意助我下界。”
　　“我一直奇怪你身为天尊怎么可能出现在人间，怪不得，元始竟然舍得他那宝贝混沌旗……”桃子露出恍然大悟的表情。
　　“自盘古开天辟地，天尊便被严令不得下入人间，否则将被天地法则强制打入轮回，除非拥有天地至宝混沌旗，可惜能助天尊穿行二界的混沌旗开天辟地后仅生出了一块，元始用了他的宝贝旗子助我下了界，我便是再也回不去了，除非女娲大神苏醒。”
　　元初一动不动地盯着桃子，眼色通红：“寒儿，这一千多年我早已想得万般清楚，有这样的决定也绝非一时冲动，你相信我，过去的，我可能没有办法改变，但是只要我还在你身边，未来会有很多年的时间来让我补偿曾经犯下的过错……”
　　这煽情的一通表白看得商阡不住吸鼻子，将脸埋进灵琦胸口，好半天才把眼泪憋回去。
　　桃子望了一回天。
　　周围便这么静下来，灵琦拥着商阡，元初盯着桃子，桃子盯着头顶石壁，直到不远处用来升降的蛇头发出咔咔声，才打破了这僵持的氛围。
　　寒天真得觉得现在很不是上来的时候，只是方才灵琦直冲过来的一番打斗早就惊动了整个蛇谷，身为灵蛇大长老，他也只能硬着头皮来探探情况。
　　谁知道如今一屋子大眼瞪小眼的家伙齐齐看着自己，寒天无比郁闷地都想自抽两耳光。
　　“小甜甜，你来得正好。”桃子轻佻地一勾蛇尾巴，“过来。”
　　“小爷我是小天天，不是小甜甜。”暗骂一句，寒天走上前，恭敬道：“老祖宗有何吩咐。”
　　“蛇谷可还有空置的洞穴，要朝向好一些，住着舒服一些的。”
　　“有，有”寒天脑袋点得像簸箕。
　　桃子尾巴一转，直指元初道：“带他下去安顿一下吧。”
　　元初脸上现出狂喜的表情，“寒儿，你这是……”
　　“我有说过什么吗？”桃子高抬起头，适时打断元初的话，“留你下来，不过是刚巧最近蛇谷在开垦后山，需要些力气大的苦力，元初大人你既号为战神，自然是大大的符合标准了。”
　　看着元初清淡如水的面皮瞬间变成酱紫色，商阡与灵琦俱是一阵闷笑。
　　“不愿意就算了，不勉强，你从哪里来回哪里去吧。”桃子觉得心里有一股难以明言的快意，说话的声调也提了不止一个台阶，就见眼前的元初一咬牙，将头重重一点，用无比悲壮的语气道：“我愿意！”
　　“我蛇谷没有琼浆玉液，没有暖玉温床，更没有仙女宫娥，虽然野味不缺，但是吃白饭的家伙是会被大家鄙视。”桃子优哉游哉地慢慢爬回青玉蛇像嘴里，“不过如果你活干得不错的话，我可以考虑让你来陪我一起吃饭，毕竟身为老祖宗，我的伙食可是全谷上下最好的。”
　　元初脸上的不快立时消失得无影无踪，又用无限留恋的眼神望了已经盘起来准备入睡的桃子一眼，随着寒天下去了。
　　“好了，现在是你们两个。”桃子目光落在最后那一对身上，“你们是自己走呢，还是我亲自赶人？”
　　商阡欲说话，倒迅速被灵琦捂住了嘴，灵琦冲桃子颔首致意，接着一闪身便搂着怀里不断扭动的家伙冲天而起。
　　半空中传来商阡歇斯底里地咆哮：“灵琦你听好，那种恶趣味的东西要穿你去穿，我宁可不成亲也不会穿那种东西，死也不会！！！”
　　桃子嘴角挂着微笑，合上眼。
　　心里有一处被冰封了许多年的角落，终于在某一个阳光灿烂的午后，在一双炙热眼眸的注视下，缓缓地，变得温暖柔软起来。
　　（完）

