
师与生 101

　　师与生系列１　

　　ＣＰ：吉田悠斗（学生） x 小松雄大（数学教师）
　　
　　
　　「悠斗，你这次数学考了几分？」宫崎大翔拍了拍坐在自己边上的好友，吉田悠斗。
　　
　　懒得回答相似的问题，吉田悠斗将几乎布满红叉的试卷塞给好友，「还是不及格啊。」
　　
　　「你三十分啊？比我好多了，我才十二分。」宫崎撅了撅唇，有些孩子气的脸成了苦瓜，「这个数学老师好讨厌，只是月考而已，有必要批得那麽认真吗？」
　　
　　吉田瞥一眼看上去就呆呆的好友，道，「你是真的不会做耶，就算他批改得再松，你照样不及格。」
　　
　　「呵呵，是这样喔……」摸摸後脑勺，宫崎发出两声憨笑，「那悠斗你呢？」
　　
　　夺回自己试卷，吉田横一眼对方，但也不好意思说出自己知道如何列公式解题却懒得计算的事实。
　　
　　目光回到站在讲台前认真讲解试卷的数学教师，小松雄太身上。吉田悠斗视线中的中年男人永远选择用黑西装白衬衫包裹自己的身体，不知是故意还是无心，已经略显小的西装套在男人身上，厚实的胸肌尤为明显，在西服的笼罩下显得鼓鼓囊囊。
　　
　　高一新生吉田於九月刚入校时，就已从同班女生那听闻过执教他们班级的数学老师，小松雄太是一个如何成熟健壮的男人，甚至还目睹她们因联想到对方的强烈男子气概而眼泛桃花。
　　
　　吉田见到小松老师走进教室的第一刻，就在女生的碎语中注意到老师穿著稍小的西服下尤为明显的身体曲线，上身的胸膛饱满结实，下身则腿粗臀翘，整身宽肩窄腰，比例非常黄金；一米八身高的上方，小松的五官深邃俊朗，浓眉大眼，黝黑的肌肤以及两片褐色的厚唇，都显得这个男人帅气无比。
　　
　　可是，吉田下意识地讨厌这个故意穿紧身西装来突显身材、借此流露性感的中年男人，对人和事都相当冷淡的他非常看不惯像小松这样轻浮爱炫的人。
　　
　　尽管经过这两个多月的相处，吉田意外发现，小松老师的性格并非同於其著装品位──他总是不苟言笑、一本正经地上课，批改作业或试卷更是毫不马虎，平日话也不多，课後辅导时更是严肃正直，可说是相当无趣又一板一眼的家夥。
　　
　　不过吉田最看不惯小松的地方是，对方总用分外严格的目光望著自己，上课稍微讲话都会被逮住，好像对方的视线从来没离开过他，但当自己下课後难得去向老师问问题时，小松又会敷衍地打发他，解释完解题步骤後就不再理他。
　　
　　虽然不到万人迷的地步，但自小被尊为美少年的吉田也相当受女生欢迎，唯独这个老师总是盯住他、挑他的刺，甚至无视他的示好，这让他每次凝视老师健硕的背影时，胸口都会窜起一股热焰。
　　
　　
　　「悠斗，怎麽办？已经连续两次不及格了，下周和下月还会有抽查考和月考，要是再不及格，我爸可真要大发雷霆了。」宫崎托著下巴，愁眉苦脸。
　　
　　「你爸上个月不是给你请了一个家庭教师吗？据说是东京相当有名的数学教师，教得都是特优生，你爸可是花了很多钱才请动他吧。怎麽，难道他教你也没有用？」视线固定在小松老师的侧影上，吉田噙起一丝冷笑，反问好友。
　　
　　「你说那个大叔喔？他人又凶、讲话又沈闷，我怎麽可能听得进去啊？唉……本来以为我爸会给我请一个美女大学生，谁知道请了一个糟大叔来！看到大叔的虎背熊腰，我哪里提得起劲学习啊？」
　　
　　扭头瞄一眼对著成绩苦闷叹息的好友，吉田较为明显地抬起唇角，淡淡一笑。
　　
　　「宫崎大翔！不要说话！」突地，沈稳中带著些微怒意的男声迸发在空气中，吉田与宫崎不约而同地望向教室最前方的小松老师。
　　
　　小松绷著脸，一双如炬的深邃大眼仿佛咬住两人的一举一动，然而他的视线只驻足在宫崎大翔脸上，却忽略了同样开口交谈的吉田悠斗。
　　
　　扁一扁嘴，宫崎垂下脸，闭上嘴。而吉田则凶恶地盯住小松，眼底涌动的反抗情绪更为强烈。
　　
　　「呐，大翔，你下次还想考这麽糟糕的成绩吗？」端坐在课桌後，吉田张唇，翕动的嘴唇显而易见他正在开口说话。
　　
　　「喂，悠斗！你怎麽回事？小松老师刚点名骂我，你不要现在和我说话啦！」
　　
　　「我想到一个办法，也许可以让下周的抽查考弄到一个好分数喔。」悠悠地开口，眼神自信而无惧地瞪著前方的人，吉田心怦怦跳，有些亟不可待地想听到对方开口点自己名的声音。
　　
　　然而……他失望了。似乎并未注意到他，小松已经转回身，抬起有力的手臂在黑板上书写。
　　
　　「悠斗，悠斗，你有什麽好主意啊？我可不想再被那个大叔老师碎碎念了！」激动地呼喊好友，宫崎脸上堆满期待。
　　
　　
　　
　　「这样……真的没问题吗？」有些担忧地看一眼身边自信满满的好友，宫崎大翔脸上稍有不安。
　　
　　「放心，不会有问题！」
　　
　　低头打量两人换上的休闲衣，宫崎鼓起腮帮，对於好友的冷静和智慧仍选择信赖，「悠斗，还是你聪明，能想出这种办法！只要抓到小松老师的把柄，然後要挟他，让他给个及格分，就好啦！」
　　
　　「嘘！」做出一个噤声的动作，松田的视线紧密地追随前方的背影。下课後在学校换了备用装後，他与宫崎一起跟踪小松老师，发现对方回到家後，差一些就打算离开。
　　
　　谁知，几分锺後，竟看到脱去西装、仅穿白色衬衫的小松老师再次离家，平日往後梳的发型此时也放松下来，显得相当随意。
　　
　　「小松老师已经离婚好几年了，也没有女朋友，说不定他真的有什麽见不得人的秘密，这样跟踪他也许就能发现什麽。哈哈……」宫崎忍不住再次赞叹好友的头脑，一面又神色严肃地追上前方的步伐。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　啊，我忍不住了，诱惑好大。＞ ___ ＜
　　如果有看会客室聊天，应该知道我最近受了某人恩惠，在看肌肉叔叔的漫，瞬间好萌，忍不住想写点短篇。
　　
　　可以先说明一下这个资料夹内的所有短篇都将拥有如下特征：
　　肌肉大叔受、动不动就H、基本美少年或青年攻；
　　偶尔写、非主力更新、几章完结、不留坑、取名直接。
　　
　　因为只是萌物发作，所以允许点单，可以留言要求怎样的情节或怎样的大叔。
　　但是，我绝对写不出：NP、生子、反攻、互攻、乱伦、美受、无爱以及（暂时没想到）
　　…… 具体阅读说明或转载说明请见本资料夹内的说明。
　　
　　也当新春加情人节礼物！欢迎留下满满的感想哦！
　　
PS。因为写冬阳很费力，所以新春小瑞出去探亲以及复习三月两个重要考试的期间，可能会真的更新减慢。我就会以这些短篇抚摸各位~




师与生 102

　　「这里是……」跟随小松的脚步走上许久後，吉田与宫崎终於见到对方停下，走进一家外表状似神秘的店堂内。
　　
　　再次探头仰望店门上的招牌，宫崎不禁摸了摸困惑的後脑。
　　
　　「……同志俱乐部。」声音如铁，平静而沈稳，吉田念出五个字。
　　
　　「哦……咦？哎！」宫崎却吓了一大跳，手忙脚乱地瞪著好友，脚却追上对方，「你的意思是小松老师是……可是，悠斗，我们也要进去吗？」
　　
　　吉田以推门而入的流畅动作做了最好的回答。
　　
　　步入店内、穿过走廊，宫崎感觉心脏跳动加速──他虽知道同性恋，却没想过身边会有这样的人，更没想过，有一天他会和最好的朋友共同走进一间同志俱乐部。
　　
　　「两位小美人，需要什麽特别服务吗？」一个上身只穿黑色皮背心、下身仅著短裤的健壮男人突然蹭到宫崎与吉田中间，头也顺势搁在两人肩膀上。
　　
　　宫崎吓了一大跳，刚欲挣脱，却不小心瞄到对方手臂和胸膛上肌理分明的厚肌，登时觉得有些口干，想要移开视线又舍不得动。
　　
　　「你喜欢壮男？」吉田酷酷地出声，轻松甩开勾搭他们的人，拉著好友坐到一张空桌前。
　　
　　「啊？没、没有啦……」宫崎一面捂住胸口乱跳的心，一面又悄悄延长目光，盯著那些猛男的身材直打量。
　　
　　「原来你也不喜欢美少年啊。」吉田淡然一笑，招手示意一名服务生上前。
　　
　　「有什麽需要吗？」
　　
　　「我想点一杯酒送给那里的客人。」低语之际，吉田抽出一叠纸币塞入服务生的袋中，「还有，请帮我放点礼物进去。」
　　
　　手心里藏匿一包白色粉末，吉田塞入对方掌内，「你能令我满意吧？」
　　
　　「是。」
　　
　　等服务生离开後，宫崎凑到好友身边，满脸寻味，「悠斗，你刚才给了那个服务生什麽，你是想放到给老师的酒里？」
　　
　　顺著对方视线，宫崎很快找到被好友如盯猎物般打量的小松，对方身边两侧各坐著一个美男，表情虽不清晰，但足见三人有说有笑。
　　
　　「从我爸那里偷拿出来的药。」
　　
　　「药？」
　　
　　「能让人失去力气，但不至於失去神智的药。」指尖抚过自己下巴尖，吉田望著小松与其他人调笑的模样，顿觉一股恶气升腾在胸口。一向对自己严厉又冷漠的老师竟然敢这麽放肆地和别人聊天？吉田怎样想都觉得不爽。
　　
　　「然後，你打算怎麽做？」宫崎依旧不解，只觉得好友下沈发黑的表情有些怪异。
　　
　　「扒光他的衣服，拍点纪念照片後要挟他，看他以後还敢不敢让我们不及格。」
　　
　　「悠斗，你在这麽短的时间里就想好了这个计划？你好……可是，这样是不是有点……」
　　
　　「闭嘴！难道你还想被那个家教大叔烦？」
　　
　　「当然不想。」宫崎切断对方的指责，粗神经中也隐约发觉好友现在的心情极度恶劣，可是没有对方的纤细周全，他仍不免紧张，「那个，悠斗，我去下厕所。」
　　
　　「非要现在去？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「算了、算了，去吧。但是快点回来。要是老师没力气倒下去了，我就先带他去隔壁的MOTEL，你记得打我电话。」
　　
　　「好！」一招手，宫崎便著急地奔向厕所。
　　
　　
　　
　　吉田悠斗的视线中，叫小松的老师已经垂下头，一个脑袋靠在身边的美男身上，而他的好友，已经去厕所近二十分锺还没回来。
　　
　　眼看已经有服务生走向小松，吉田再难静候，起身後赶紧奔过去。
　　
　　「他是我的……反正把他交给我就可以了。」截断就要碰到小松的手，吉田将小松摇摇欲坠的脑袋移到自己胸口。
　　
　　「可是……」
　　
　　「没事。」又塞给对方一叠钱币，吉田终於如愿地独自得到怀中的男人。
　　
　　可是，扶起小松，一手揽住对方的壮腰，让对方一手架著自己肩膀，吉田发现这样的姿势还真有些寸步难行。
　　
　　「……吉、吉田？」药效之下的小松神志应该清醒，但力气并无，不过也许是喝过酒的关系，他的思维和口气都颇显混沌。
　　
　　「是我，老师。」慢慢地磨出「老师」两个字，吉田竟觉得对方呼唤自己名字的声音激荡出一种澎湃。
　　
　　「你，你怎麽在这里？……我醉了吧？所以才会看到你？」
　　
　　「老师，你是醉了，我送你去隔壁的MOTEL休息一下吧。」假惺惺地露出一丝微笑，吉田尽量让自己的口吻和善而无害。
　　
　　本以为要再扯谎很久才能说动对方，出乎意料，小松竟然只是点了头，随後乖乖地半倚吉田，朝外走去。
　　
　　
　　
　　「SHIT！」注视著手机中好友始终无人应答的状态，吉田难耐地骂出一声，听到背後男人的喃喃，又赶紧放下手机，走到对方身边。
　　
　　「吉、吉田……」
　　
　　躺在床上的小松全身软绵，半睁的眼睛透出些微的困惑，发红的嘴唇偶尔吐出几声叹息。
　　
　　好不容易将老师半骗半送地弄入这间房，吉田望著对方胸口开敞的衬衫，不觉吞咽一口。
　　
　　无论如何，得先把老师绑起来，毕竟对方看著身材健硕，就算服了药，也指不定会做出什麽激烈的反抗来。
　　
　　吉田赶紧解下小松的皮带，将男人两手绑住，系在床头。
　　
　　在他动作的过程中，小松不时地哼了几声，一双深邃的大眼略显茫然地凝视他，仿佛真的喝醉了。
　　
　　「吉田，我是在做梦吧？不然你怎麽会在这里？」
　　
　　将对方的手束住後，吉田觉得大半威胁已去。他忍不住攫住小松的下巴，狠狠道，「不，老师，你不是在做梦，这一切都是真的！」
　　
　　在小松张开唇、露出一脸不可置信之际，吉田飞速地剥掉对方身上的衬衫，噙著冷笑瞪视男人。
　　
　　「吉、田？」
　　
　　难得见到小松稍显慌张的表情，吉田激动更甚，他再次爬到床上，用力往下扯老师的长裤和短裤，然後趁著小松没出声前，将对方的长裤丢到地上，而短裤则故意垂悬於左脚踝上。
　　
　　「吉田！你在干什麽！」下身的光溜仿佛唤醒了小松半分迷乱的思绪，他脸色僵硬，声音扬高，气急败坏，「你，快停下！」
　　
　　「哼，我已经做到这步了，怎麽会轻易停下？」持著一丝可怕的微笑，吉田想要去取丢在一边的手机拍下现在赤裸的小松，然而，当视线留恋到小松沈睡在黑密中的壮物时，他突然顿住了。
　　
　　「老师，我只是想要拍下一些你的特殊照片，好在下次考试时，让你给我和宫崎及格。」
　　
　　「……什麽？就为了这种事？」
　　
　　「可是，我突然改变主意了。老师，你总是给我们做很多选择题，这一次，我想让你做道选择题。」
　　
　　「吉田，你到底在说什麽？」小松扭动一下身体，手被皮带制住不算，他发现自己竟全身毫无力气。
　　
　　「老师，你愿意下次给我和宫崎及格吗？」
　　
　　「我怎麽可以做这种事！」
　　
　　「是啊，我想老师一向严格正直，一定不会同意的。那麽，就只有这样做了。」话音才落，吉田冰凉的手指突然握住小松的性器。
　　
　　「吉田！」
　　
　　「因为这道选择题，你只有两个选项。一是让我和宫崎下周的考试及格……」犹如稳操胜券的主导者，吉田的整个人跪到小松身边，一手开始耐人寻味地揉搓小松的性器，一手突然插入对方口腔内，而他的视线始终保持冰凉。
　　
　　「……唔！」
　　
　　手指搅动对方口内滚烫而恐慌的舌头，吉田凑上小松的胸膛，对著暴露在空气中的褐色突起呵出一口气，「……二是，被我奸……」
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　最近鲜不稳定，若是和我一样每晚睡前都要上鲜才安心者，请去会客室置顶帖里复制一下所有可行地址，登不上时每个都试一下。昨晚貌似大家都进不来，我倒是进来了。




师与生 103[H]

　　「吉……吉田？」听见身为学生的对方说出这种话，小松半天合不上唇，瞪著一双深眸，连叫出对方的名字都不顺畅了。
　　
　　「原来小松老师也会露出这种傻瓜的表情啊……既然如此，那我再给老师一次机会，老师，下周的考试，你肯给我和宫崎及格吗？」漂亮纤长的五指依旧玩弄小松的壮物，另一手开始在对方胸口暧昧地打圈，吉田笑呵呵之中，藏匿一丝寒意。
　　
　　「这种事情……你们努力考到这个分数不就可以了？」小松下意识地反驳。
　　
　　柳眉一拧，吉田斜嘴凛然一笑，「我明白了，老师选的是第二个吧？那我就不客气了。」
　　
　　「等一下，吉田，你……」
　　
　　一下捏紧小松的性器，吉田笑眼间流露冷冷的不屑，「那就让我慢慢品尝老师吧！」
　　
　　「吉……」才喊出半个字，小松就被眼前的景象骇住了──吉田两手共同揉搓他的性器，垂下的面孔贴上他的胸膛，殷丽的红唇间，鲜嫩的小舌正探出口腔，舔舐他的乳首！
　　
　　「吉……唔……嗯嗯……」唇齿间使劲堵住微微上窜的异样感觉，小松极尽全力，「吉田，你……嗯嗯……」
　　
　　舌头耐心地舔过老师的胸口，范围逐渐扩大，但始终以小松左边的乳首为圆心，吉田逐渐加快速度、增大力度，舔弄对方渐渐挺立的乳头。
　　
　　「很有感觉吧？」淡淡一笑，吉田由下及上打量小松，「就算是男人，就算总是一板一眼的小松老师，被人舔乳头也很有感觉吧？」
　　
　　「才不……嗯……」
　　
　　「老师下面越来越硬了，在我手里越涨越大呢。」吉田的笑有些隐约的甜美，却在此刻显得分外刺人，小松倍感恐慌地别过头。
　　
　　「本来的颜色虽然不够新鲜W丽，但多舔舔，就变得很亮很诱人呢。」吉田却盯住小松想躲又微微投射而来的视线，不断用淫言秽语刺激对方。
　　
　　退开一些後，吉田张开唇含住小松的乳头，重重一吮，发出响亮的声音。
　　
　　「嗯……啊！」小松的大腿随著战栗的快感抖动一下，差点脱离床铺。
　　
　　吉田自然注意到了，吮吸对方乳头的动作更为兴奋，甚至用白齿扣住，撕扯牵拉著。
　　
　　「吉……嗯嗯……」小松晃动脑袋，想阻止的声音都变成了陌生的呻吟。
　　
　　感到手上小松本来就相当粗壮的器官愈发胀大，吉田就难以压制心中的激动，就算是一向冷眼看他的小松老师现在不也不得不用全身来感受自己吗？只要一想到这里，他就更为兴奋。
　　
　　小松胸膛上褐色的左突起因为倍受关爱，已经充血战栗，而始终被冷落的右边在多重刺激下，竟也自发地竖立起来。
　　
　　吉田低头望著眼前这幅淫靡的景色，双腿一跳，骑至对方腰间，眼中涌上更多血色的澎湃。
　　
　　不知是被这具纯男性的肉体吸引，还是想到能够征服对方的得意，吉田伸出去的手指竟有些抖动，他故意无视男人已经逐临崩溃的性器。反而探手抚摸小松饱满结实的胸膛。
　　
　　光滑细腻的黝黑肌肤，肌肉块块分明，在吉田的触碰下竟然微微战栗，却又贪婪地吸住他的手指，有一种欲拒还迎的风骚。
　　
　　吉田发出粗喘，低头吻上占据视线的脖颈、锁骨，再吻到对方状块的胸肌时，他再难压抑自己一向做事冷静而条理的性格，疯狂地啃噬男人的胸膛。
　　
　　吮吸、舔吻、咬扯，吉田用尽所有唇舌的力量，在男人透著光泽的健硕胸膛上留下自己的痕迹，发觉那里不断被染上自己的印记後，他更加喜悦。
　　
　　耳边是老师同样焦灼难耐的呻吟喘息，吉田向下滑动身体，凝视对方比其他部位都显浅的性器，在对方已经要喷射的状态下大口吞住。
　　
　　从没想过他会这样含住一个男性的器官，但想到是小松老师时，吉田就毫不介意，他想狠狠蹂躏一向漠视自己的小松，更想将对方的男性躯体揉入怀中。
　　
　　「嗯嗯嗯……吉……啊！」一声嘶吼，小松的十指互相绞紧，叹出色情的声音後，在自己学生的口中释放出白液。
　　
　　吉田登时也愣了一下，滚入自己口腔甚至落到食道内的液体充满男性的麝香，丝毫没有与女生上床时的那种味道，然而他还是毫不嫌弃地发出咕哝一声，基本全数吞下对方的液体。
　　
　　手指随意抹了抹自己的唇，吉田贴上男人的胸膛，「老师，你太不应该了。竟然在自己学生的口里发泄，是不是该受罚？」
　　
　　「吉、吉田……对不起，我……」
　　
　　对方含糊其辞的时候，吉田惊异地发现老师的脸上竟然升起两团酡红，抿著嘴唇一副略显羞赧的模样。
　　
　　看到这样一个威武的中年男性露出这种表情，吉田觉得一股热气直撞自己的脑门，让他恨不得立刻侵占对方，好看到小松摆出更多类似的神情。
　　
　　嘴唇首先发动进攻，吉田头一倾，吻上还在道歉的小松，趁对方讶异之际，立刻探入其中，舔过男人口腔各处，不断吮住老师的舌头，听小松泄出断续的呻吟和抗议。
　　
　　移开脑袋时，吉田发现，小松的眼神更为迷茫，唇角渗出的液体甚至已经滴落到床上，一副任他摆布的痴样。
　　
　　喉咙口更紧了，吉田立刻塞入几根指头在对方口内反复搅动，「快舔！」
　　
　　既然是命令，吉田当然无视小松的意愿，擅自随便拌弄几下後，就抽出手指。
　　
　　将小松的双腿拉大，取了一个枕头垫在对方腰下，吉田低头观察男人身後的密穴。
　　
　　入口的褶皱如同那人全身的肌肉一样，犹有生命，带著一种邀人入内的放荡。吉田立即塞入自己的一根手指，左右旋转起来。
　　
　　「吉田！」高潮後的余韵渐渐褪去，小松恢复一些清醒，身上依旧无力，他不禁仰高脑袋，想要阻止对方。
　　
　　「怎麽？很急吗？老师，要是现在就奸你，我怕你会受伤。」吉田悠悠地笑，动作却没有口气里所谓的担心，抽插转动扣弄之余，又抚摸对方大腿根部。
　　
　　「老师的身材真好，腿上的肌肉也那麽好看。」低头舔过小松的大腿，吉田注意到对方性器根下的两个圆球，坏心眼地一笑後，他又用舌碰触那两个圆球，手指则继续在对方体内进出。
　　
　　「吉……嗯……田……」小松拼出一些清醒的吟声，下半身前方被舔玩的快感以及後方被侵犯的不适一起折腾他，他已经分不清後穴到底是否厌恶这种侵入了。
　　
　　「已经三根手指了……老师，你的里面又热又湿，紧紧地咬住我。」吉田直起身，用空余的手捋著对方黑色的密毛，「我马上就要进来干你了。」
　　
　　「吉田……」渐渐意识到自己身体的变奏，後方的快感已经胜过前方，小松有些放弃的退避，「你快停下……」
　　
　　「你这里已经贪吃地吸住我了？难道真的要我停下？」吉田狠狠瞪一眼说谎的小松，拔出自己的四根手指，「听见了吗？我退出来时，你的洞眼在拼命吃我手指的声音。」
　　
　　象征性地撸动了小松并不显萎靡的性器，吉田缓慢拉下裤链，抖出自己早已昂扬的部位。
　　
　　小松的黑眼突然睁大一些，嘴唇微微发抖，吉田见状，得意地笑，「是不是觉得很粗很长？放心，老师，我一定会把你操得很爽。」
　　
　　甚於美少女的面容下，吉田的性器与其人一样，雪白而干净，但其充血兴奋的状态却毫不少女，青筋暴起的狰狞状态比起小松的还要粗壮不少，太过纯净的外表反而更显其诡异的可怖。
　　
　　再将老师的腿扯开一些，吉田向前一靠，扶著自己的前端抵住小松的密穴，等待著时机进入。
　　
　　「吉……」语音已经颤抖，小松发出最後的请求，或许由於恐慌，眼角开始沁下液体。
　　
　　吉田随即注意到这点，看著平常被女生贡为偶像的壮硕老师竟然会面对自己的进攻，紧张得落下泪水，他的内心更不愿停止。
　　
　　捏住对方腿根，吉田一笑，「老师，我正式开始奸你了。」
　　
　　话音一落，吉田下身旋即一沈，叫嚣的性器大力一顶，自发拓开前方的路，直冲小松体内，著急地寻找那能包裹自己的温暖与紧炙。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　咩~~~终於有火热的H了。最近满脑子就是想著壮叔叔被蹂躏。
　　晓阳DD应该向吉田学习。吼吼。




师与生 104[H]

　　「唔……嗯！」前端劈开小松窄穴之初，隐忍的男人极力咬住嘴唇，眼睛要看不看地望著吉田雪白却狰狞的器官。
　　
　　「真紧……」叹出一身似赞非赞的粗鲁之语，吉田更凶地扯大小松双腿的角度，用力地向前顶，「老师，放松点啦。」
　　
　　「这、这种事情……唔唔……嗯……」粗长之物一寸寸的深入，让小松抵死咬住下唇的齿间有所松动，发出一些不该从正常男性嘴里流出的呻吟。
　　
　　「真是的。老师铁定被我奸了，还在逞什麽强？」有些不高兴地翘一翘唇，吉田眼角散发出美少年独有的魅惑妩媚气质，望向小松的双眼也逐渐湿润，「呐，老师，我不想痛，你努力扩张下後穴……」
　　
　　「唔唔唔唔……嗯……」已经在拼命扼制自己口中外泄的声音，小松的疼痛与愉悦只在一线之间，他不禁轻微摇动脑袋，「吉田，你还是……」
　　
　　睨一眼对方，堵住对方的抗拒，吉田揉上小松两片结实圆润的臀瓣，抬高有力的粗腿，悠然而得意地伸出红舌，缓慢又略带引诱地舔过对方一层汗毛。
　　
　　「吉、吉田……」再次惊呼，小松的口气比起先前更不稳当几分，他不得不承认，全身无力的他在吉田几下的挑逗後就更失力量，已然软成一滩烂泥。
　　
　　「老师，你那里越来越硬了。」延续一个很长的舔舐动作，吉田弯折小松的左脚，从膝盖一直舔到腿根，随後又将小松的脚抓到自己面前，舌尖轻点对方的脚趾。
　　
　　「唔唔……啊──」小松突然抖动身体，敏感地叫出一声，紧接著，体後穴口也开始扩张，有些饥渴地吸缠吉田堵在入口的粗物。
　　
　　「真棒！」吉田趁机一举侵入，将整个漂亮却不小巧的性器全跟没入小松体内。
　　
　　「嗯嗯嗯……啊！」脑袋上扬，啪一声再度重倒向枕头，吉田发出激烈的喘息，眼神染上氤氲，脸色更为发红。
　　
　　「哈……里面又紧又热……」吉田微笑地叹息，不由自主地伸手抚摸小松全身肌肉贲张、光滑温热的肌肤，「老师，你真是第一次吗？」
　　
　　小松闻言，睁大眼睛，点了点头，「吉……嗯嗯……」
　　
　　「那你还真是天生挨操的好老师啊。」吉田折腰，将小松的两条壮腿拉直，抓著对方脚底，压向小松头顶。
　　
　　「嗯……啊……」身体不及女性的柔韧，想要将脚掌放到头边，对小松而言，这样的姿势颇为困难，他不禁叫出声。
　　
　　「别急，老师办得到的，不是吗？」吉田让男人的臀部朝天花板仰，蠕动的甬道更深地吞入自己，热烈的眼神盯住小松鼻间的呼吸。
　　
　　「哈哈……」略微调整姿势而已，小松都能感到吉田的性器在自己体内撑大，他的肉壁非常明显地感觉到对方变换的位置，那可怕的前端在他体内摩擦来摩擦去，最後固定下来时，碰到一个意外敏感的地方。
　　
　　「嗯？」突然发现小松变得剧烈的喘息，以及脸上滚烫的深红，吉田微微眯眼，很快明白过来，「原来老师的身体这麽喜欢被男人干，这里，是这里吧？很爽？」
　　
　　说话间，吉田抓住小松的臀部，朝那个位置使力撞击两下。
　　
　　「嗯嗯……啊……哈……」小松张开嘴，大口换气，眼神完全涣散。
　　
　　「老师的表情真棒。」吉田沈沈一叹，舌头舔过下唇，握紧小松的腰，疯狂地律动，持续冲刺令小松变化的一点。
　　
　　「吉、吉田……别……嗯嗯……」
　　
　　「很棒，是不是？」吉田心跳加速，全身的血液要爆炸一样在他体内乱窜，俯视在自己身下蜕变的小松，他的胸口好热，像有什麽准备破茧而出。
　　
　　真想这样永远埋在小松体内，让这个男人像现在这样喘息投降，发出色情的声音……
　　
　　「吉田……嗯嗯……」小松的双腿不知何时已经麻痹，根本无需吉田手上的制约，就自己软绵地摇晃於身体两侧。
　　
　　手撑在床上，吉田用力地向前顶撞，欣赏著小松随自己性器频繁抽插的表情变化，汗水沿著他的额头落下，与小松脖颈处的汗液混合，顺著小松突起的胸肌纹路向肚脐流去。
　　
　　这淫靡的景象诱人而醒目，吉田吞咽一口发烫的口水，伸出舌头、埋下脑袋，舔扫小松的脸庞。
　　
　　小松的呼吸已经快到惊人，充血的脸烫得也同样吓人，仿佛感受到吉田的舌头，他张大嘴，像是呼吸，又像是邀请。
　　
　　眉毛一皱，吉田怦怦跳的心比思维更快地主宰行动，他凑近小松下巴，覆上自己的嘴唇，与小松亲密无间地交换亲吻。
　　
　　吉田与小松都极为渴求地吞咬对方的舌头，频频喝咽下互相的唾液，不顾从唇角淌下的粘湿，只是不断吸吮对方的唇舌。
　　
　　吉田撤开双唇之後，小松的迷乱的舌还裸露在空气中，大口呼吸的男人已经控制不住自己，肩簌簌发抖，唇角更是不断滚下透明的黏液，垂在自己颊侧，或者沾湿床单。
　　
　　看著小松被束住的双手，吉田忍不住想要松绑它们，一探这个男人的手会做出什麽淫荡的反应。
　　
　　低头吻上小松健硕的胸膛，吉田慢慢探手找到缚紧小松的皮带，缓慢抽开後，扣上对方十指。
　　
　　双手得到解放，小松的手下意识地想去推开埋在自己胸前的脑袋，可是手指才落到对方发上，他就感到身後一阵痉挛，被戳刺的敏感让他好兴奋，腰只想拼命扭动，换取更多快感。
　　
　　吉田将手指插入小松口内搅拌，自己的头则继续亲吻对方胸膛。
　　
　　吮住异於女生的深色乳头，吉田嗅到一股浓厚的男性气息，他觉得这味道更刺激了他，他用白牙咬住一点，使劲扯、死命舔，又不断吸，来回打转玩弄。
　　
　　「嗯嗯……啊啊啊……」身後的敏感被攻击，胸前的乳头又在吉田嘴里战栗挺直，小松已经没力气再抓著吉田的头发，他的手只好搭上对方肩膀，口里不断泄出放浪的叫声。
　　
　　吉田拔出自己已经被小松弄得极湿润的手指，将这种粘粘的感觉散於小松全身，又掳小松的手指塞入他自己的口中，「老师，你的腰抖得好厉害，是不是很爽？」
　　
　　「啊啊……嗯嗯……」摇头想抗拒这种快感和嘲笑，但小松能回应的只有绵长的呻吟，他只好咬住自己的手指，以克制自己嘴唇的投降。
　　
　　可渐渐的，在吉田玩弄自己胸口的境况中，小松愈发迷失，插入自己口腔的手指好像已经变奏，反而像是吉田的化身，正与他的舌互相追逐。
　　
　　「真淫荡啊……」吉田发出狞笑，望著小松吮吸自己手指却仍不断流出唾液的放纵模样，又兴奋又满足，感觉自己终於彻底征服了这个冷眼待他的男人。
　　
　　拔出小松的手指，吉田将身下的小松翻转一圈，用力拍打对方的臀部，让男人跪在自己面前，然後从後方进攻小松。
　　
　　「吉田……嗯……啊啊啊……」原来挺立的背部逐渐软化，小松最後无力地伏倒在床头，将自己的脑袋埋进枕头，却还是控制不住不断泄出的呻吟，以及加剧的快感。
　　
　　「好棒……老师被我奸得很爽吧……」
　　
　　「不，吉、吉田……」
　　
　　「说啊！说你很爽！你这个骚货！我一定要干死老师！」
　　
　　「吉、吉田……啊啊啊……那里、那里……」
　　
　　「那里怎麽了？」手指捻弄撸动小松的性器，吉田故意堵住要发泄的前端，「告诉我那里怎麽了？」
　　
　　「嗯……吉田，那里……用力……吉田……」
　　
　　「好，那我一定用力，用力干老师！」
　　
　　「吉田……啊……要、要射……」
　　
　　不止的粗喘中，小松再次释放，然而吉田依旧在他体内卖力地律动，感受炽热的肉壁包围性器，贪婪地绞住他。
　　
　　「吉田……啊啊啊……」很快，小松的性器再度发硬，语言已经完全不受控制，一会求吉田快一些，一会又请对方慢一些。
　　
　　吉田也渐渐摆不出任何表情，淫语依旧指责小松的痴态，可又不断沈醉於这具阳刚的肉体中……
　　
　　
　　U嚓、U嚓、U嚓……
　　
　　似乎昏睡了许久，小松睁开惺忪的双眼，发觉全身沈重无力之外，还有不断在周围亮起的闪光灯。
　　
　　「老师，你醒了？」吉田的声音从近处传来，「我正在拍你被学生奸完後的迷人模样。」
　　
　　小松的後穴已经被热液注满，在他微微紧张的收缩中，液体又不断流出，吉田得意地拿著手机拍下这珍贵的画面，又将小松的身体摆成各种放浪的姿势，分别拍下後存入手机中。
　　
　　「老师，现在我的手机里都是你的写真……」
　　
　　坐到小松头边，故意调出一张自己的性器置於对方体内的照片，吉田抚摸小松汗湿的黑发，「所以，老师要从今天开始乖乖听我的话哦。」
　　
　　「……你想怎麽样？」
　　
　　「既然你选了第二个选项，我就不会勉强你下周让我和宫崎及格，但是……直到你改变选择之前，你要一直、不断地被我奸喔……」
　　
　　「你……」瞪眼怒视吉田秀美却冷冷的笑容，小松最後不再说什麽，闭上嘴後扭过头去。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　这素治疗晓阳DD不举之症的第二个疗程 o(┘□└)o
　　这个短篇大概再H一次，然後误会两次左右就结素了。
　　孩子们不要只看H不看情节，这是小瑞大爱的师生啊。
　　
　　新春快乐~ 冬阳一日半更中，索利\(_o_)/
　　请留下感想给小瑞哟~ 一年的支持还有下一年一起度过吧！

　　PS.小瑞发现一个满好玩的东西，鲜网的春节抽红包游戏，每天都能抽，地址我挂在“我想对你说的”最上面了。（我怎麽这麽狗腿 (⊙_⊙)？）




师与生 105[H]

　　「你昨天怎麽回事？」走进教室後，吉田劈头盖脸的第一句话，就直指好友宫崎，「为什麽不接我电话？」
　　
　　「……嗯，没啦，手机没电了。」宫崎不安地抓抓脑门，坐到座位後，手臂交叠地撑住下巴，眼神发直。
　　
　　「什麽嘛，一副发情的模样……」扁扁嘴，吉田操拳抡向好友，但力道很轻。
　　
　　「上课了，上课了。」随著其他同学的起哄，吉田慢慢注意到小松正走进教室，手里端著书本，表情相当不悦。
　　
　　目光下意识地追寻小松的视线，吉田立即发现对方正紧望宫崎的方向，眼角流露犹如盯住猎物的凛冽。
　　
　　胸口腾地升起不满，吉田一掌大力击打宫崎的背部，换来好友突兀的一声喊痛。再瞄向小松时，对方已经背向自己，开始在黑板上写字了。
　　
　　耳边突地传来宫崎一声暧昧的吞咽，吉田旋即注意到对方正色情地打量小松紧翘而结实的臀部，目光分寸不离。
　　
　　立刻回味起昨日亲手触摸对方饱满肉体、光滑肌肤的感觉，小松在他的贯穿下无尽喘息、使劲摇腰的画面也愈发清晰，吉田分不清充斥心间的是愤怒还是欲求，他抬腿重重踢了桌脚一下後，伴随包括小松在内的所有视线，快步走出教室。
　　
　　「悠斗！你去哪里？」抛下宫崎疑惑的呼唤，吉田越走越快，不觉冲到教学楼顶楼，不服地用脚凌虐墙壁。
　　
　　
　　「你在干什麽？吉田。」不知何时，吉田的背後站了一个高大的身影。
　　
　　辨认出对方声音，吉田竟觉自己一向平静的心分外激动，焦急地转头看向来人，「老师……」
　　
　　「已经上课了，无论你和宫崎同学之间发生……」
　　
　　小松的话未尽，吉田就猛地打断他，「闭嘴！别提那家夥。」
　　
　　「吉田？」
　　
　　「老师，你到底来干嘛的？」
　　
　　「我？我只是……有点……」
　　
　　「老师在担心我？」眯眼凑上前，吉田细细打量眼前的成熟猛男，心底飘起喜滋滋的感觉。
　　
　　吉田抿了抿唇，不作回答。
　　
　　「老师，还记得昨天答应我的事吗？」吉田突然将手抓向对方胸口，挑开那层不贴身的西装，指头抚上对方的乳头。
　　
　　嘴唇在小松耳边徘徊，见到对方略微颤抖的耳根後，吉田不禁轻咬一口，听到男人低低的呻吟。
　　
　　「吉、吉田……现在是上课时间，我要回去上课……唔唔……」
　　
　　不断舔玩小松的耳廓，吉田的手指攀住对方一颗圆粒，有些用力地捏住，往上拉扯，「可是我现在就想用力地干老师……」
　　
　　「你？」
　　
　　吉田一手悄悄打开手机，将对方双腿大张、股间流淌精液的照片展现在小松面前，「就像这里面一样。乖乖地脱裤子，让我奸你。」
　　
　　「……你。」咬一咬牙，小松充血挺拔的乳头在吉田指间不断摇晃，别过头，他背对吉田开始脱裤子。
　　
　　「真是一个淫荡的老师，你的乳头已经很硬了，是不是很想要我舔？」
　　
　　「才没有！」小松褪下长裤和底裤，人靠到墙上，以手埋住脑袋。
　　
　　「哼，嘴硬！」想到小松昨天在自己身下放荡的模样，又想起好友宫崎竟对老师的屁股露出猥琐的目光，吉田就更生气，他压到小松身上，使劲揉捏对方两瓣鼓鼓的肉臀。
　　
　　「哈哈……」
　　
　　小松咬住的牙关间些微流出色情的喘息，吉田认定对方也同样饥渴，不断舔舐小松的脖颈与耳朵之余，又不断玩弄他的乳头。
　　
　　「吉、吉田……别碰那里了，赶快……」
　　
　　大概是怕被发现的忧虑，小松催促吉田，吉田冷笑一声，手又抓住小松已经膨胀的性器，毫不温柔地抚弄捻动。
　　
　　「吉田……哈哈……唔唔……」
　　
　　手指伸入对方後穴，吉田从口袋里掏出一瓶润滑油，尝试撬开男人的身体。
　　
　　意外的，开拓的过程并未费太久，吉田很快就听到对方甬道吞吐自己手指发出的湿嗒嗒声，而那高温的肉壁也不断吮吸自己，像是邀请。
　　
　　拍了对方臀部一下，吉田捏住对方性器的手捋过男人的两颗圆球。
　　
　　「嗯嗯嗯……啊──」毫无征兆，小松射出了白色的热液。
　　
　　「真淫荡！」吉田咂舌，却未流露厌恶的神情，扳转小松的身体，「转过来，我要看著老师淫荡的表情。」
　　
　　无力的小松任对方转过身体，还没来得及开口拒绝之前，吉田就已高架起他的一条腿，直捣而入。
　　
　　「吉……嗯嗯……啊啊……」小松摇著头，想躲开吉田愈发炽热的视线，却又被对方吻住嘴唇。
　　
　　上衣已经凌乱，小松的下身光裸於空气中，後穴饥渴地包裹住吉田的性器，嘴里又不断发出断续的呻吟。
　　
　　「很爽，是不是？老师，我操得你很舒服，是不是？嗯？」
　　
　　「不……嗯嗯嗯……」
　　
　　「说啊，说出来！」
　　
　　「吉田，吉田……那里……用力……吉田……我、我……」
　　
　　「老师你太淫荡了！哈哈……好爽……」吉田的呼吸加重，觉得自己也逐渐迷失在对方的男性肉体中，吸吮他的甬道湿润而温暖，让他进入天堂。
　　
　　眼前的小松张口呼吸，唾液润湿了整个下巴，溃散的眼神已经显示他完全堕入性欲的汪洋中。
　　
　　舔过对方外露的舌尖，又吸缠而上地吻住，吉田觉得真不想结束，好想就此与老师永远结合在一起。
　　
　　「吉田……我、我……嗯嗯嗯……不行了……」小松大力扭腰摆臀，被吊起的腿不断抽搐，身後的肉壁紧绞住吉田。
　　
　　「你这个淫荡的老师，竟然咬我咬得那麽紧，想把我吸出来，是不是？」
　　
　　「不……吉田……我，要、要……」
　　
　　听到对方脆弱的声音，吉田加大力度，狠狠地捅了小松几下，手指堵住对方前端，性器的进攻也缓慢停下。
　　
　　「嗯嗯嗯……吉、吉田？」小松明显感到下身的瘙痒，侵犯他身体的可怕巨粗虽然安静却让他难受，他想要更激烈的抽插。
　　
　　「老师想要我怎麽做？」
　　
　　「吉田……嗯……」
　　
　　指甲恶意地扣弄老师渗出液体的前端，下身的性器也感到那有生命的肉壁正在贪咬住自己，吉田压制自己澎湃的心情，静静问，「说啊，你不说，我怎麽知道？」
　　
　　「吉田……」
　　
　　「说！」吉田握紧小松的性器，让对方疼痛也欢愉。
　　
　　「……动、动一动……吉田……」
　　
　　「说清楚！」
　　
　　「用力！请用力干，我……我不行了……」
　　
　　「哼。」立刻感到骄傲被大大满足，吉田放开掐住老师性器的手，腰部开始由慢及快的抽动，嘴里不断刺激小松，「干死你！我要狠狠干你这个淫荡的老师！」
　　
　　「啊啊啊啊……吉田！用力……吉田！更用力！嗯嗯嗯……」
　　
　　
　　
　　
　　「这次考试还是没有及格。」宫崎苦恼地撑著下巴，「回去怎麽交代呢？」
　　
　　「嗯。」吉田却毫无不快，欣喜地看著成绩单，再望向依旧一脸耿直的小松，唇角露出情色的微笑。
　　
　　考试没有及格，即意味著他能继续奸淫侵犯小松，这比分数重要多了，吉田深信。
　　
　　现在的吉田可以随时随地拥抱小松，无论在学校的何处、宾馆，甚至小松的家中，他都不会反抗。小松甚至还会扭腰发出淫靡的渴求，比吉田还要贪婪地迷上性爱的滋味。
　　
　　就算对方再冷淡少话，总是沈默而正直地推开自己，但只要吉田拖掉男人的衣服、玩弄小松的乳头，粗壮的性物一旦插入小松的身体，他就会放浪地高叫呻吟、疯狂地攀上高潮。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　不多说了，晚上还有更新。嘛，过年我多善良啊。素不素要鼓励小瑞一下？
　　宠物教师已更，最後的谎言已更，短篇素这个，等会还会写温疼的番外和冬阳~
　　
　　新春快乐！谢谢长久的支持，下一年继续在一起吧！谢谢送礼物的孩子！
　　那个抽红包尊好玩，我又中了经验点（地址在我想对你说中）




师与生 106[H]

　　「吉田，小松老师叫你去办公室。」还有一节课就要放学了，正与好友攀谈的吉田被班长点名。
　　
　　不知小松找自己有什麽事，吉田抱著隐隐期待的心走向教师办公室。
　　
　　
　　「老师，你找我？」见到端坐在办公桌後、低头批改作业的小松，吉田觉得那宽阔的身影瞬间吊住他的心，让他不觉咽了一口唾液。
　　
　　抬头看向来人，小松的神情与一般老师无异，唇角略显温和，「你放学後要参加补习班吗？」
　　
　　「不要……怎麽？」吉田压抑自己因为莫名兴奋而显沙哑的声音，脚慢慢移近小松的位置，紧贴其座椅地弯腰与小松交谈。
　　
　　旁人看来，吉田只是在与小松认真讨论问题的学生而已。
　　
　　吉田自然清楚这点，他刻意压低声音，喘气也变得粗重，靠近小松的右手慢慢伸向对方胸口。
　　
　　小松的视线仍驻足在桌上的一叠作业，「那下午放学後，到我家补习数学吧？」
　　
　　手指已经搭在小松的西装外沿上，吉田有些愣住，好像想通什麽，眼中现出色情的火花，「老师的身体已经淫荡到这个地步了？这麽想要吗，是在主动邀请我去……奸、你、吗？」
　　
　　最後三个字，吉田吐得缓慢而幽深，直击小松耳朵深处，随後在小松略微怔住的几秒间，他的手指已经滑入对方西服下方，隔著衬衫挟住小松左边的乳粒。
　　
　　「吉……唔唔！」意外於吉田大胆至此，周围又有其他老师在，小松深邃的黑眼瞪住吉田，「你……别乱来，松手！」
　　
　　「可是，老师的乳头已经硬了，难道不想要我好好摸吗？我还可以帮老师吸喔！」吉田下身倾得更厉害，指甲恶意地在小松鼓动的胸肌上刮动，时而挠一挠对方发颤的圆粒。
　　
　　「你……别、别再开玩笑了！」小松咬住嘴唇，耳根发红，仿佛在用身处办公室内的危险拼命支撑自己，「你、你的数学成绩……唔唔……必、必须好好补、补习……嗯嗯……」
　　
　　「老师，你还真有忍耐力啊。请我去你家真的是为了补习数学？」吉田的心情大为不悦，想到小松竟然还在考虑成绩而忽略自己的手指，他就更想凌辱对方。
　　
　　加大手指捏转小松乳首的力气，吉田舔了舔下唇，露出虽妖美却冰冷的笑容，「真的很想用力吸老师的乳头啊！」
　　
　　「吉、吉田……你听我说，你的数学基础并不差……唔唔……只要你、你……宫崎、宫崎同学最近进步很多，这个月的月考一定会……嗯……」
　　
　　瞬间勃然大怒，听到小松被自己玩弄胸口之余，竟还能说出其他男人的名字，尤其是那个曾猥琐地观察老师臀部的好友，吉田想到就更生气，他狠狠地揉吉田的胸口，看著对方咬紧的唇间几乎流泻出高声吼叫。
　　
　　「闭嘴！你这个淫荡的老师，想让我考及格，然後立刻摆脱我，是不是？」
　　
　　「可、可是……你不也是吗？如果不是为了分数，你、你……嗯嗯……为什麽要对我做这种事？」
　　
　　小松断续甚至相当煽情的声音说出的问题却如同一盆冷水，浇灭吉田心中的激情，他突然有些郁卒，撤开手後，道，「那下午放学後，一起走吧。」
　　
　　「……咦？嗯。」小松脸上仍带有衬托其肌肤黑亮的红晕，在见到吉田冷淡的表情後，最後只是微微点头。
　　
　　
　　
　　「……嗯嗯……啊啊啊啊……」
　　
　　「老师你真的太淫荡了！腰扭得这麽厉害！」
　　
　　一迈入小松独居的家中，吉田就扑倒对方，在门後强压小松，从背後侵犯男人，一面掐著男人的腰，一面用淫词刺激对方。
　　
　　小松挺直的巨物不断摩擦门板，腿上肌肉膨胀，腰部震颤之余，却如吉田所说，正欢乐地扭动，身後肉壁也在激烈地吞吐吉田优美却不柔弱的硕大。
　　
　　「说，你爽不爽？是不是很喜欢我这样干你？」
　　
　　「我……吉、吉田……补习……啊啊……」
　　
　　「什麽狗屁补习，现在还有心思想这些，你这个淫荡的老师，喜不喜欢我这样干你，说啊！」
　　
　　「喜、喜欢！啊啊……吉田、不行了……啊──」小松的甬道突然剧烈痉挛，肉壁紧缠住吉田的性器，似要绞出对方的精液，而自己身前的性器也在顷刻喷泄而出。
　　
　　「真淫荡！」吉田将小松丢到地板上，人再次扑上前，高架对方双腿，从前猛烈进攻男人。
　　
　　「嗯嗯……吉、吉田……啊……」
　　
　　
　　欲罢不能的性事结束後，吉田躺在小松卧室的双人床上，看著全身赤裸的男人慢慢移动身体，腿间带有白色痕迹，而站立起来的男人股间正缓慢滴下火热的精液。
　　
　　「你去哪？」觉得身边空空，吉田有些不高兴地吼，每次在男人房内做完後，小松都会沈默地独自清理身体，这让他愈发焦躁起来。
　　
　　「我去……」小松回身，讶异地看到同样赤裸的吉田正像个小孩般盘腿坐在床上，「有事吗？」
　　
　　「你先坐下。」命令小松带著自己的精液坐到地板上後，吉田眨了眨黑密卷翘的睫毛，「老师离婚不少年了吧，家里就你一个人？」
　　
　　「是啊，你不是来过很多次……」大约想起每次来到自己家都会做的事，小松止住声。
　　
　　「那老师没有女朋友？」
　　
　　「咦？」
　　
　　「对了，老师是GAY，喜欢被男人上……不，等一下，老师，你在我之前，还被多少男人干过？」吉田有些急切地问，心中又痛又酸，觉得对方无论答几个，他都想立刻强暴小松。
　　
　　「……没有。」小松呐呐道，「你……是第一个。」
　　
　　「真的？」眼中不禁流出喜悦和孩子气的感动，吉田留心到自己的态度後，又立刻故意刻薄地讽刺，「怎麽可能？老师的身体那麽淫荡，怎麽可能没被其他男人上过！」
　　
　　小松霎时沈默了，眼睛看向地面。
　　
　　吉田又有些後悔，烦躁地抓抓头发，目光瞄到吉田的西装，出口後又是无尽嘲讽，「老师总穿小一号的西服，不就是为了表现性感，勾引男人？」
　　
　　「啊？不是，只是我……」小松头垂得更低，最後说，「因为我和妻子离婚後，女儿也跟著她走了，我、我不懂得挑尺寸……」
　　
　　闻言，吉田突地瞪大眼，仰头大笑起来，「哈哈……老师好可爱。」
　　
　　「可、爱？」小松抬起的头，眼神困惑地望著吉田。吉田觉得胸口热热的，又有想做爱的冲动。
　　
　　「吉田，你……真的不愿意补习数学吗？你的基础并不差。」
　　
　　小松转变为认真的语气十足像个关心学生的好老师，若不是两人赤裸地坐在一个满是淫靡气息的屋内，吉田差点也要产生错觉了。
　　
　　「老师想等我考及格了就甩开我？」
　　
　　没想到吉田会这样问，小松却仍憨厚地笑，「我只是关心吉田啊。」
　　
　　吉田怔住，觉得小松明亮真诚的目光让他心口暖烘烘的，他好想抱住小松，不一定要与对方做爱，只是抱著也很好。
　　
　　「真的，不愿意吗？」小松再度开口，眼神中荡起温柔的恳求，「补习数学吧，好吗？
　　
　　吉田发觉，他居然在这样澄亮的目光中，找不到拒绝的理由，脑袋便鬼使神差地点了一下。见到小松嘴角沁出的欢乐笑容後，他才有些清醒。
　　
　　但是，不能这样轻易被老师迷住！吉田恶意地笑，「不过有交换条件。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　
　　
　　吉田坐在桌前，认真地做著数学题，而在桌下、他的胯间，他的性器却得到充分滋润。
　　
　　被逼著不能穿衣服的小松正跪在地上，双唇吞吐吮吸著吉田露在长裤外的狰狞性物。
　　
　　「唔唔……嗯……」吉田不断膨胀的性器刺激得小松口舌运动艰难，然而这是吉田答应补习数学的条件，他不得不接受。
　　
　　「老师，别发出太大声音，我没法用心做题了。」吉田用脚踢了踢桌下的小松，脚掌正好踩住小松也在逐渐昂扬的器官，「老师，只是含住我的性器，你就兴奋了？」
　　
　　「对、对不起……没有……嗯嗯……」小松离开吉田的分身，频繁道歉。
　　
　　「笨蛋！谁准你停止的，继续给我舔！」
　　
　　「……是……嗯嗯……吉、吉田，你也要认真做题……」眼角渗出不甘的泪水，小松依旧伸舌舔遍吉田的前端、茎部，在吉田有所命令後，再度用口腔含住粗壮的热物。
　　
　　欲望频繁升级，虽然小松的口技不佳，但吉田仍倍觉兴奋，他的心思偶尔飘在眼前的数学题上，偶尔想著如何欺负小松。
　　
　　已经持续这样的补习近一周了，吉田愈发沈迷起来。
　　
　　「行了，我要休息一下。」说出类似的要求後，小松就会自发从桌下爬出，手撑著桌子翘起臀部，让吉田能够迅速而便捷地插入自己的身体。
　　
　　「我今天做了太久的题，有点累，站不动了。」吉田眯眼发出恶劣的微笑，「老师自己坐上来。」
　　
　　坐在椅子上，转了一个角度，吉田双腿大开，露出自己朝天挺立、张牙舞爪的性器。
　　
　　小松面露难色，眼神流出几许恐惧。
　　
　　「快！」吉田怒吼一声，眼神却流转地散发柔媚，声音也竭尽诱惑至极，「淫荡的小松老师，快点坐上来啊。」
　　
　　重重吸一口气，小松走近吉田，在其灼热的嘲弄视线中，面向对方，咬牙爬上吉田的双腿，将炙热的性器对准自己不断收缩的入口後，缓慢坐下。
　　
　　「啊！」前端终於进到小松最深处时，吉田与小松一起发出欢畅的叹息。
　　
　　「好了，老师，赶紧摇你的淫荡屁股吧……」
　　
　　室内再次掀起剧烈的喘息和难抑的呻吟，小松灌满精液的肉壁被吉田的性器摩擦得发出噗嗤噗嗤的响声，过多的液体顺著两人的交合处缓慢流下，显得整个场景更为糜烂。
　　
　　吉田已经彻底迷恋上小松的身体了，自从开始这满是肉欲的别样补习後，本就不受父母管制的他几乎天天住在小松家中──疯狂做爱、温情用餐、相拥而眠，或是这样情色的补习占据他的全部生活。他真想这样永远腻在小松身边，二十四小时里一秒也不分开。
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　短篇写成长篇的感觉了 o(┘□└)o
　　请注意一下冬阳40下的通知 抱歉！！！




师与生 107

　　「悠斗！知道吗？你这次数学竟然考了八十分！实在太强了！」月考结束後的宫崎始终处於惴惴不安的状态中，听说可以去老师那里事先探听分数後，立刻就奔了过去。
　　
　　听著好友兴奋地告知自己数学考得多好时，吉田竟然一点也高兴不起来，他的脑中正在思考这周小松对他的态度变化，他总觉得小松一直在躲开自己，虽然性爱依旧，住也住在一起，可并非自己强迫时，小松总会不看他或离他远远的。
　　
　　吉田悠斗不明白哪个环节出了错。
　　
　　「悠斗，这次我也考到及格了，谢天谢地！」
　　
　　见宫崎做出夸张地拜膜天地的姿态，吉田不禁耸肩冷笑，「这有什麽值得高兴的？有必要这麽大惊小怪吗？」
　　
　　「悠斗，你不知道我家那个……反正，我保证过，一定要考到及格的！本来我还怕万一再不及格，可能又要用老招数去威胁小松老师了……」宫崎并未留心到好友突然变沈的脸色，仍一脸好奇宝宝的模样发问，「对了，我们上个月去跟踪小松老师，後来你抓住他什麽把柄了吗？之後你都很少和我一起回家，聊天的机会也少了，我还没问过你呢。」
　　
　　吉田听後，内心再泛起一丝冰凉。这段时间深陷於与小松肉体交缠之中，他差点忘记当初他是为了数学及格的事才去威胁小松的，後来……事情就变成现在这样了。
　　
　　「咦！难道，你能考到八十分，是小松老师故意放水给你的？你是不是真的用他进GAY吧的事要挟他？」
　　
　　宫崎一脸的天真以及口气的自然如一重击，直打得吉田浑身发颤，他没想到自己居然会因为迷恋上小松的身体而将很多事都视为理所当然，更可怕的是，他开始担心自己的分数真的是小松故意给的，因为……小松想要摆脱他！
　　
　　「悠斗，你怎麽了？为什麽一句话都不说？」
　　
　　「你……刚才去问分数的时候，有见到小松吗？他说什麽了？」
　　
　　「他只是很高兴啊，看著你的试卷特别喜悦，就好像终於……悠斗！悠斗？你去哪？」
　　
　　
　　对好友的呼唤置若罔闻，吉田直闯入教师办公室，在众人诧异的视线中奔到小松的座位前。
　　
　　对方的唇角本来带有笑容，但在见到吉田的片刻变得僵硬，「吉田？你怎麽来了？」
　　
　　「你和我出来一下！」拽住小松，吉田就往外冲。
　　
　　「等、等一下……」惧怕被其他老师发现两人过分亲近的关系，小松急於摆脱吉田的钳制，「有事放学再说。」
　　
　　「不行！现在就跟我走！」咆哮的吉田吓到整个办公室的老师，也同时骇到小松，让对方不得不顺从於他。
　　
　　
　　「吉……」
　　
　　站在教学楼顶楼，未待小松开口，吉田就怒吼出声，「我……这次数学考试考了八十分？」
　　
　　闻言的小松赫然睁大深眸，随後流露些微受伤的灰色，最後点了点头，唇角慢慢现出他很少挂上的温柔笑容。
　　
　　吉田见到对方柔和的侧脸，胸口蓦然一震，外形阳刚的男人偶尔染上这略微女性化的轻柔，总能让他欲火中烧，恨不得立即压倒强暴。然而……这一回，积压在胸口的，却是浓重的惧怕与阴郁。
　　
　　「你很高兴？」试著用平日冷冰冰的声音再度开口，吉田感到强烈的惧意，若是真如宫崎所言，那小松就将彻底摆脱他？
　　
　　不──他不允许！
　　
　　「难道……你不是为了分数吗？」小松脸上柔和的线条渐渐消失，剩余的是过去总展现在吉田面前的严厉和冷淡。
　　
　　「我？」
　　
　　「你不是为了分数才来强迫我的？所以现在我帮助你达到……」
　　
　　「你故意放水给我？让我考到八十分？」吉田开始磨牙齿。
　　
　　小松眼底闪过一丝困惑，随後像明白什麽似的，略微点头，「你也只是为了分数吧？所以，我们之间不正常的关系就此停止吧！吉田同学。」
　　
　　老师的话平直得不带一丝起伏，这让吉田听了很生气，生气到恨不得立即撕碎对方！
　　
　　「你别天真了！你这个下贱的老师，你觉得你现在淫乱的身体离得开我吗？」鼻间发出冷哼的嘲讽。
　　
　　小松的肩膀略微缩了缩，「停止吧，吉田同学。」
　　
　　对方稍带恳求的语调让吉田心口发痛，他喘著粗气，突然摸到自己袋中的手机，狂躁地吼，「你别忘了，你还有那些淫荡的照片在我手机里！你要是敢再说停止，我就公开给全校师生看！」
　　
　　「……那你想怎麽样？」
　　
　　
　　「……嗯嗯嗯……」小松被摁在粗糙的地面上，西装被凌虐得一塌糊涂，光裸的双腿间，吉田硕大的性器正在猛烈进出。
　　
　　「老师这麽淫乱，还妄想离开我！别开玩笑了！」侵犯小松的肉体、摧残他的下身，吉田的怒火与欲火交织在一起，化为炽热而粗硬的性器持续进攻小松的敏感、刺激他的软弱。
　　
　　耳边依旧是小松不知羞耻的放浪呻吟，吉田却觉得有什麽在慢慢撕裂他的心，老师为了摆脱他才给他放水的吧？老师就这麽想离开他吗？
　　
　　将背对自己的男人转过身，架起对方黝黑结实的双腿，吉田望著其欲求不满的脸，发觉小松的眼角流出泪水，那泪水不像过往性交时那样充满快感的洗涤，却透出脆弱的悲伤。
　　
　　「老师，你就这麽想要摆脱我吗？」
　　
　　「……嗯嗯……吉田，停止吧……啊啊……」嘴里发出色情的喘息，但小松仍坚持停止一切，吉田渐渐发觉他因而失去了性致，前一刻还摇晃著想要强奸小松的分身已经软下来了。
　　
　　悻悻地拔出自己的性器，吉田拉上裤链，「我也玩腻老师的身体了，体味那麽大，还硬邦邦的，叫人一点也提不起性趣。」
　　
　　在小松惊愕转为低落的视线中，吉田继续恶言讽刺，「哼，再做下去我都要阳痿了，就这样吧，老师，去找其他能满足你的男人把。」
　　
　　指甲陷进肉中，吉田一狠心，掉头离开，只留小松一人呆坐在顶楼上。
　　
　　
　　
　　「悠斗，你最近好像不太对劲！」宫崎托著腮帮，仔细地观察好友的脸，发出评价。
　　
　　吉田瞥一眼最近有些过分得瑟的好友，懒得理他。
　　
　　他和小松老师之间的性关系在一个多星期前彻底结束了，可到现在他还会梦见对方赤身的肉体，在梦中反复奸淫对方，却在醒来後发现只是一场梦而已。
　　
　　而他的数学成绩正在稳步上升，很快就要突破九十分了，这些都是小松帮他动手脚的关系吧，吉田只要这麽想，就会觉得心口难受得厉害。
　　
　　小松老师就这麽讨厌他的侵犯，这麽想要摆脱他吗？为什麽他只要一想到这些，就会觉得窒息般的痛苦？
　　
　　抬头看著走进教室准备上课的小松，吉田更为伤心地发现，自从那天後，对方再也不用正眼看他了。过去的时候，小松会严厉无情地盯视他，却在与他目光交会时冷冷地移开视线；而现在，小松则是一眼都不愿注视他。
　　
　　小松真的很讨厌自己把？吉田难过地想起，他曾在昨天试著去找小松谈一谈，想告诉对方自己心中的波澜，然而小松避之不及的逃跑和嫌恶让他退缩了──向来独来独往又自视甚高的松田悠斗竟然就此却步了。
　　
　　他，变成了一个懦夫。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　感谢所有送我礼物的孩子！！！ 
　　小瑞明天要出门省亲，回到家後如果不是太晚也会更新的。
　　这个故事争取108完结。
　　
　　另外，假面王子的修改发现了一点问题，若是有兴趣者，买V前请先阅过说明後再下手！




师与生 108

　　「悠斗，不一起打篮球吗？」体育课上的自由活动时间，面对好友发出的邀请，吉田觉得一点也无兴趣，人昏昏的，脑海里全是小松的肉体与声音。
　　
　　「你是不是哪里不舒服？要不去保健室休息一下吧？」见到好友苍白的脸色，宫崎忍不住关心道，「反正森本老师也走开了，你就去保健室躺一会吧。」
　　
　　吉田点点头，觉得这样也好，他虽然长得娇美，但性格却并非如此，要是顶著这麽一张苍白病弱的模样，还真是太丢人了。
　　
　　走到保健室後，经常闹失踪的保健老师果然不在，小松就选了一张最靠内的床铺躺下，并把床四周的白布放下，不想有人来打扰他。
　　
　　可是，躺在床上还是睡不著，吉田想的仍是小松的脸，小松老师到底有多讨厌他呢？
　　
　　
　　不知不觉休息了一些时间後，吉田刚要入眠，却被一阵推门声吵醒了。
　　
　　「森本老师，你太夸张了，我真的没事。」首先传入吉田耳内的，是他再熟悉不过的小松的声音，随後响起的则是应该在教授体育课却不见踪影的体育老师，森本浩介的声音。
　　
　　「小松老师最近的精神状态都不太好，还是在这里休息一下吧。」
　　
　　「可是保健老师他……」
　　
　　「反正他不在，你就在这张床上躺一会吧。」
　　
　　吉田一听，觉得不妙，担心小松会走到自己这张床前来，但根据声音判断，他得知小松应该睡在他隔壁的床上。
　　
　　想到自己思念了那麽久的小松老师就在白布一边的床上，吉田似乎还能闻到对方身上特有的男性体味，甚至还能听见老师略显粗重的喘息，这让他很久不曾纾解的性器有抬头的趋势。
　　
　　可是……
　　
　　啪一声，出乎意料，吉田敏锐的听觉却发现那个似乎还没走到床边的森本老师将保健室的门上了锁，而身体似乎真的不大好的小松丝毫也没察觉。
　　
　　森本老师为什麽锁门？吉田顿时起了警觉心，就像要守护自己猎物的忠犬，他立刻轻手轻脚地下床，悄悄掀开白布一角观察一边的两人。
　　
　　小松正躺在床上，脸色憔悴，而那个古铜肤色的高大体育老师正坐在床头，用手拨弄小松的黑发。
　　
　　吉田霎时就燃起一股怒火，仿佛自己珍惜的东西被人沾染了一样。
　　
　　「小松老师，你有什麽烦恼，可以告诉我啊。我们不是朋友吗？」森本开口，眼神逗留在小松略微敞开的胸口上，吉田在一边看得真想冲上前戳瞎森本的眼，可又觉得不妥，只好忍住。
　　
　　「真的没什麽……」似乎两人的确是关系不错的朋友，小松露出信赖的微笑。
　　
　　森本将手慢慢放到小松肩膀上，假意要安慰对方，柔声细语道，「上次怎麽样了？」
　　
　　吉田听不懂他们在说什麽上次，只发觉森本的手正在下移，慢慢滑到小松胸口，而小松好像因为难为情地在犹豫什麽，竟然仍无察觉！
　　
　　「……我去了你说的俱乐部。」
　　
　　「哦？结果如何？看到那里的男人，感觉如何？」
　　
　　吉田猛然醒悟他们在说的俱乐部正是自己跟踪小松那天发现他进入的那间。
　　
　　「……我……」
　　
　　「有和男人上床吗？觉得舒服还是……讨厌？」森本突然压下脑袋，口气暧昧。
　　
　　小松抿了抿唇，「……很舒服。」
　　
　　听到这个回答，吉田一下觉得很开心，认为对方就是在指自己，而森本却露出略显猥琐的笑容，「是这样啊……那天小松老师来和我商量，说自己可能喜欢男人时，我真的吓了一大跳。所以才推荐老师去那家俱乐部，看看你到底感觉如何。没有想到，第一次去同性俱乐部，就让你找到了好货色上床啊。」
　　
　　小松并未应声。森本却变本加厉地靠近对方的脸，问，「小松老师……虽然长得很壮，但是经验不足，是被男人……干了吧？」
　　
　　好像没意识到森本会说出这样的话，小松瞪大眼，推开对方的手，「森本老师，我们虽然是朋友，但还是不应该讨论这种事情！」
　　
　　见小松正义凛然地拒绝对方，吉田焦躁的心再度欣喜起来，他没想到小松是第一次去同性俱乐部，更没想到对方所说自己是第一个和他上床的男人这件事也可能是真的。
　　
　　「小松老师，最近那麽没精神，是因为欲求不满吧？」森本突然摁住小松的下身，手指快速拉下对方拉链，伸进去抚摸对方的性器，「我来好好安慰小松老师吧。」
　　
　　话音刚落，森本的手指已经灵巧地捧著小松的性器开始抚摸，小松正要拒绝，却被森本用指甲用力扣了下前端，然後就一下没什麽太大力气了。
　　
　　「没有关系啊，只是为了身体的需求而已，小松老师不必有负担，我会让你很舒服的。」森本更加夸张，剥下小松最底层的布料後，站在床边，极尽技巧地爱抚小松慢慢膨胀的性器。
　　
　　吉田见到这个场面，不觉得血脉贲张是骗人的，但更多的是气愤和嫉妒。虽然口头一直辱骂小松的淫乱，但他从未想过对方真的会被随便摸了几下後就硬了起来，甚至脸上现出潮红，眼神迷茫。
　　
　　「是太久没发泄了吧，这麽快就硬了。」森本悠悠地笑，喘著粗气的他犹如一头发情的野兽，眼中射出贪婪色情的光。
　　
　　吉田咬住下唇，气得要命，想到自己这段时间一直为了小松禁欲，对方却在大白天的保健室里与其他男人逍遥，他就恨极了；小松当初那麽讨厌自己的侵犯，现在却下贱地享受其他男人的手淫，越想越火大，吉田决定不再想著小松，一赌气就躺回床上，不再管这两个下流的老师。
　　
　　
　　「……唔唔……嗯嗯嗯嗯……那里……」小松的断续呻吟却没有轻易放过吉田，不断地传入吉田的耳中。
　　
　　「没关系，小松老师，大声叫出来，这里没有其他人。」吉田听见森本夸张的吞咽口水声，料想对方也许有侵犯小松的念头。
　　
　　「……嗯嗯嗯嗯……啊啊啊啊……」小松果然放纵地越叫越大声，这让吉田的心裂成碎片，也终於看清自己不愿承认的心意──他，喜欢上小松了。
　　
　　在粗重淫靡的喘息声中，吉田渐渐听到类似口水吞吐的啧啧声，还有类似吮吸巨物的声音，登时，他明白过来，那是森本在给小松口交。
　　
　　怎麽可以，那麽雄伟的器官只应属於他，别人绝碰不得！
　　
　　吉田再难忍受了，他走下床，掀开白布一角，震惊地看到森本竟然已经悄悄地脱下意乱情迷的小松的长裤和底裤，让对方双腿大张成M地躺在床上，而他的头则贪婪地埋在对方腿间，卖力吞吐小松的男性器官。
　　
　　最叫吉田愤怒的是，森本竟将手指也伸到小松身後的穴内慢慢抽插转动，而好像因为是碰触到那个敏感的地方，小松愈发沈迷，也失去了清醒，任对方为所欲为。
　　
　　本来想阻止这个淫乱场景的吉田又动摇了，小松正在与其他男人快活，也许他根本不介意和他上床的男人是谁，自己又何必这样犯傻，甚至丢脸？
　　
　　迈开脚步，吉田决定还是退出这个春色淫靡却让他倍感受伤的地方。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　还有一个109一定结束了。今天就不更宠物教师了，准备明天去探亲，早点睡了。
　　希望大家喜欢小瑞初次尝试的激情短篇。感谢送礼物和默默支持的各位。




师与生 109[H]（完）

　　可是才走了几步，吉田突然听见小松爆发的粗吼──那是对方濒临高潮的叫声，他再熟悉不过。
　　
　　心好像更痛了，吉田决定立刻离开。
　　
　　「嗯嗯……啊啊啊啊……啊──吉田！快进来！吉田！」
　　
　　再熟悉不过的呼唤让吉田收住脚，如果他没听错，小松正在喊他的名字？这个认识让他失望的心再度燃烧，眼前好像出现一丝希望的他拿起手机冲到隔壁的床边，拍下森本还含住男人器官的画面。
　　
　　嘴角再次扬起胜利者的微笑，在两个老师同样震惊的目光中，吉田得意地道，「森本老师，你竟然在学校里公开侵犯男教师，我已经拍下证据咯！」
　　
　　一边抹著嘴边残留的白液，森本粗犷的脸皱成一团，「你、你想怎麽样？」
　　
　　「我要你，立刻滚出去！以後再也不许与小松老师说一句话，否则我就公开这些照片！」
　　
　　小松还沈溺在高潮的余韵之中，等他能有反应的力气时，森本已经离开了，剩下的只有下身光裸、双腿大开的自己和吉田了。
　　
　　「吉田……」发觉自己可耻的纵情模样，小松不由红了脸，眼角滚动著自我厌恶的泪水。
　　
　　「老师，你刚才高潮的时候，是在叫我的名字吗？」吉田收好手机，将小松的腿一扯，让对方更靠近自己站的位置，而臀部正好停在床尾。
　　
　　「我……你都听到了？」小松不知所措地遮住自己的下身，「你说得对，我真是一个不要脸的淫乱教师，我……」
　　
　　「老师，你真的很讨厌我吗？」盯著小松褶皱的翕张，吉田不觉咽了咽口水，他发硬的下身完全可以立即插进去，但他现在渴求的不止於肉体。
　　
　　「咦？为什麽你这麽说？我何时说过讨厌你了？」
　　
　　「不是吗？你故意给我的考试成绩放水，不就是为了摆脱我？」
　　
　　小松满脸困惑，道，「吉田，你到底在想什麽啊？你的基础本来就好，经过补习，成绩自然上升得很快。」
　　
　　「老师不是为了摆脱我才故意放水的？」
　　
　　「当然不是。」
　　
　　一向聪明的吉田也真有些愣住了，难道之前是他猜错了？可是……
　　
　　「那老师，你为什麽等我考到八十分了就要停止和我的关系？」
　　
　　「这个……」小松犹豫一下，「我只是希望提高你的成绩，所以才给你补习的。」
　　
　　对方有些答非所问，吉田颇为不悦，他伸手拉下自己的裤链，撸动他早就膨胀起来的性器，「老师，你怎麽不老实回答我的问题？」
　　
　　小松眼睛注意到吉田的性器又肿又大，似乎有要进入他的意思，他仿佛双腿发软，不觉道，「因为……吉田，你不也是为了分数，所以才和我保持这样的关系？」
　　
　　「谁说的？」
　　
　　「不是吗？」
　　
　　吉田张嘴呆了呆，性器的前端微微抵住小松不知餍足的贪吃穴口，脑子似乎想通了什麽，「难道……老师你喜欢我？」
　　
　　「什、什麽！」小松的腰哆嗦了一下，大腿也微微颤动，望著吉田的眼却像要哭了，「……对不起，吉田，真的对不起，你一定觉得我很变态吧，真的对不起。」
　　
　　「老师，说清楚，不说清楚，我就不奸你，快点！我的兄弟很饿。」吉田晃了晃胯下粗大的热物。
　　
　　「自从离婚後，我就一直没有交往的对象。直到……今年开学时，见到了你。」小松垂下羞赧的眼，「我知道这样很变态，但我还是被你的美貌以及冷傲的性格吸引了……总是忍不住在上课时看著你，但又不敢让你发现我在看你……就连你和宫崎同学说话，我都会嫉妒。我知道这样不行，试著向森本老师倾诉烦恼，他就让我去那间俱乐部看看，结果就被你……」
　　
　　听到这里，吉田觉得自己的心脏都要跳出来了！原来小松一直都在暗恋自己，或许还会用那种色情的目光打量自己！而他自己，一直看不顺眼小松老师，难道也是因为早就对他产生了微妙的情愫？
　　
　　内心的澎湃与下身的灼热欲望融合在一起，吉田等不下去了，他将小松再拉近自己一些，随後扶著性器，慢慢插入小松早就饥渴的穴内。
　　
　　「啊！吉田！」
　　
　　听见小松激情的嘶吼，吉田不禁伸手爱抚对方同样激动的器官，「老师，你这个笨蛋，我也喜欢你啊！」
　　
　　「咦？真的吗？」
　　
　　「废话！」
　　
　　吉田见到小松脸上浮起从未有过的害羞和喜悦，心中颇乐，下身的性器立刻又胀大几分，而叫他最疯狂的是，或许由於他的表白，小松的肉壁也加速收缩，粘膜紧附住他的分身，越缠越用力，像是永不疲倦的馋嘴，使劲吮吸他的性器。
　　
　　「哈……好爽！」吉田不禁高吼一声，性器都还没动一下，他就想要泄了。
　　
　　原来听到喜欢的人说喜欢自己，会是这种美妙的感受！吉田立即加大马力，好满足小松饥饿的空虚後穴。
　　
　　「吉田……嗯嗯嗯……啊啊……」小松的声音好像随时都会断开，手指无力地抓紧床沿，承受吉田的狂暴攻击。
　　
　　「老师，真爽！你咬得我好舒服！」
　　
　　「吉田！用力！用力……啊啊啊……那里用力啊！」
　　
　　「好，我这就用力，狠狠地干你！淫乱的老师！」吉田对准小松体内的敏感，如脱缰的野马一般，直冲不停，每一下都撞得小松不停甩头、直流热汗。
　　
　　吉田感受著小松高温紧炙的甬道娇媚地包裹自己的硕大，见到男人的腿发颤又发软，陷入情欲的脸一片血红。小松完全崩溃的淫荡模样，让吉田真想一辈子呆在里面不出来，然後没日没夜地操干老师。
　　
　　「吉田……」
　　
　　每听对方叫自己一声，吉田就用一下大力，随後则故意慢慢地绕圈子，沿著小松的肉壁打磨调侃，却不再加速。
　　
　　可即使如此，小松的密穴仍咬住吉田，用肌肉的缩张来吮吸吉田的前端与茎部，吉田觉得自己能够这样慢慢玩实在是太有忍耐力了。
　　
　　渐渐的，小松不再满足，摇头摆脑地请求吉田用力，或者扭腰晃臀来增加快感。吉田也已玩弄到极点，在故意冷落对方一段时间後，又一次给予小松吞人的快感浪潮，让对方跌入欲海之底，再也爬不起来。
　　
　　「吉田……啊啊啊……」
　　
　　吉田的手不断安慰小松雄壮的器官，再不时地观摩对方青筋突起、肌肉暴涨的画面，最後也不愿再矜持了，掐著对方臀瓣便是一阵狂干。
　　
　　「老师，老师，好棒……」
　　
　　「嗯嗯嗯……吉田，舒服啊……」
　　
　　抖动的臀肉、嫩滑的小穴，以及小松狂乱淫荡的喘息都让吉田愈发兴奋、快感攀升，他的欲望到达顶点，滚烫的白色精液终於在两人的粗喘和吼叫中，冲破前端的束缚，全数送入小松体内。
　　
　　而小松已经泄过几次的性器也挺直地射出蓬勃的液体，淋湿两人的小腹。
　　
　　慢慢把身体压上床，吉田凑上头吻住小松，舌在对方银液乱溢的口腔内搅拌缠绵。
　　
　　「老师，我喜欢你……」
　　
　　「我也喜欢你……吉田。」
　　
　　
　　
　　师与生系列１ 完。


※ ※ ※ ※ ※ 

小瑞首个激情短篇终於写完鸟 舒气 可以安心地填完金同学与宋老师的故事了。
一样样慢慢来 正如小瑞在专栏文章简介中所写 再深的坑最终都会填掉的。
请继续支持偶！！！　留下感想喔。

偶尊素很少让受受被攻君外的淫碰或插，但在不久的将来，会有个妖娆花心美攻碰到一个身体无节操且狂虐攻心的受~ 嘿嘿




师与生 201

　　师与生系列２　
　　
　　ＣＰ：宫崎大翔（学生） x 武田一郎（数学教师、宫崎的家庭教师）
　　
　　
　　「大翔，过来认识一下你的家庭教师──武田一郎先生。」
　　
　　打电玩到一半，穿著亚麻色上衣与牛仔裤的宫崎大翔颇为不悦地应了一声，有气无力地走出自己的卧室。
　　
　　「您好，我是武田一郎。」比父亲还要粗沙的男声礼貌地问候，大翔却不以为然地随便点了点头。
　　
　　「大翔，什麽态度！还不快和武田老师好好打招呼？」身上仍穿著西服，显然也才回到家没多久的宫崎宽人略有不满，伸手就要捏大翔白嫩的耳朵。
　　
　　「宫崎先生，请不要这样，若您不方便，我可以改天再来拜访。」
　　
　　「那怎麽行？好不容易才让洋把您请来，怎麽能再找下一次？」继续扭著儿子的耳朵，宫崎宽人并未注意到武田脸上略微划过的错愕神情。
　　
　　「……洋？」
　　
　　「哦？不是，我是指……」宽人这才发现自己好像说了什麽奇怪的话，立刻松开抓住大翔的手，「……我会好好关照武田的。」
　　
　　明白对方所指是自己正在其公司实习的儿子，武田也想起他其实是碍於宫崎宽人是独子武田洋的老板，才会破例答应这个家教工作，来指导这个并非优等的学生。
　　
　　武田一郎，东京优秀的高中数学教师之一，除了学校授课，他只负责特优生的家教，不去补习社也不接受其他的邀请。但因为洋的关系，他不得不……
　　
　　「你这个笨蛋，赶快向武田老师问好！」宫崎宽人有些莫名地急了，啪一声打乱大翔的栗色发堆。
　　
　　「痛啦……」扁起嘴，大翔这才心不甘情不愿地移动目光，看向面前穿灰色西服、一直恭敬等候他的家庭教师，「你好啦。」
　　
　　「您好。」
　　
　　「既然认识了，就赶快进屋学习吧。老师，我这个笨蛋儿子可交给您了，您想怎麽教导他都没有问题。」宫崎宽人将对方迎进屋後，反而朝门的方向走。
　　
　　「您要出去？」
　　
　　「……是，公司还有点事……大翔，乖乖听老师的话！」
　　
　　「是──」
　　
　　拉著长音，宫崎大翔再度瞥了眼开始检阅自己上个月数学试卷的大叔级教师。
　　
　　「大叔，你多大了？」
　　
　　「咦？四十五。」
　　
　　「哇，不会吧，这麽老……比我爸还大了好多岁！」大翔把弄著手里的笔，水汪汪的大眼骨碌骨碌转动。
　　
　　「对了，大叔，你有孩子吗？是不是很漂亮的美女？」
　　
　　状似无情地睨了大翔一眼，武田道，「我有一个儿子，正在您父亲的公司实习。」
　　
　　「……哦。」无意继续这个话题，大翔用手托住他还带些婴儿胖的脸颊，「我还以为老爸会请个美女大学生来教书，没想到却是大叔……」
　　
　　低低地冷笑一声，武田继续埋头审视大翔的试卷，却不时地拧眉叹气──这个孩子的脑袋瓜到底是有多笨啊！
　　
　　
　　
　　「老师，你渴不渴啊？要不要吃东西？我家昨晚还有很多吃剩的海鲜，你……」
　　
　　「宫崎同学，请您认真做完这道题，再去考虑吃的问题。」武田耐著性子，劝告眼前这个全然不将心思放在解题上的学生。
　　
　　来宫崎家做家教已经一个月了，每奉周二周三和双休，武田一周四日都会登门造访，给宫崎大翔补两个小时的数学课。可是……望著眼前翘唇鼓腮帮的男生，他真有些无力了。
　　
　　宫崎大翔并非特优生，他也了解过对方的数学成绩──永远不及格。可是，见对方有个事业有成、独挡一面的父亲，武田从未质疑过宫崎的智商水平。
　　
　　而且……细细打量正埋头在草稿纸上涂鬼画符的宫崎大翔，武田不得不承认，比起他那个总是一声不吭的儿子，宫崎明显就长了一张聪明人的脸，而且一看就知道相当活泼好动，可是怎麽会如此不可教？
　　
　　「老师……我不会。」宫崎抽一抽鼻子，一双琥珀色的眼可怜地巴望著武田。
　　
　　「唉，你哪里不会做？」武田本身并非温柔体贴的人，但论谁面对宫崎这样一张漂亮可爱的脸摆出如此招人心疼的表情，都会不得不放缓口气。
　　
　　「……没看懂题目在说什麽。」
　　
　　「……」
　　
　　武田沈默了，他努力告诉自己绝对不能发火，可胸口还是有点闷。脱去西装外套，古铜色的胸肌在衬衫下若隐若现，武田只想借此冷静自己频临暴走的心情。
　　
　　深吸一口气，再凝视宫崎一会，武田终於慢慢平复了情绪──脸略圆的宫崎，眼睛也是浑圆的，琥珀色的眼瞳非常纯真，而牛奶白色的柔肌配上对方微微鼓起的肉颊，以及两个小巧的酒窝，这让宫崎就脸蛋而言，活脱脱得像个刚出生没多久的婴儿。栗色的刘海乖巧地贴合在脑门上，又显得像只被宠坏的小白猪。
　　
　　总之，只要看对方甜美可爱的脸蛋，哪怕是那对无邪的酒窝一眼，武田就能按捺下自己实在想要一走了之的情绪。
　　
　　……而且，这个学生的嘴超甜，特别会撒娇哄人。
　　
　　「老师……」武田厚实的肩不禁随著这甜腻的呼唤而微微战栗。
　　
　　努力露出不会过分亲切但也不冷漠的笑容，武田道，「我再给你讲解一遍吧？」
　　
　　「我想吃虾了……」宫崎软软的粉唇翘得更高，像小宝宝的天真双眼略抱责怨地皱作一团，如同小猪的鼻子也一拱一顶，「休息一下吧？好不好？」
　　
　　拖著很长的尾音，最後一个字符吞进肚子时，还带著那种小孩又软又甜的尖细鼻音，宫崎舔了舔嘴唇，「去弄点东西吃吧？」
　　
　　武田吸了好大一口气，最终悠然地吐尽，「……我知道了。」
　　
　　走去厨房替宫崎将冰箱里剩余的大虾取到书桌前，这种温柔的举动已超出武田的范畴，他真是难以想象，到底宫崎那个成熟稳重、意气风发的父亲是如何养大又是如何容忍现在这个年纪还喜欢撒娇、又常蠢得像小白兔的儿子的。
　　
　　「吃完就赶紧做题吧。」武田道，出声後却发觉宫崎依旧用小婴儿饿坏时的眼神盯住自己──他以前照顾自己年幼的儿子时，见过那样的眼神。
　　
　　「我不会剥……」宫崎展开娇嫩的十个乳白指头，「而且会痛痛。」
　　
　　「……」武田一咬牙，狠心道，「我知道了。」
　　
　　他的手本来写惯粉笔字，虽然不太做家事，但也总不到一碰就碎的地步，武田稍撩高些袖子，开始给宫崎剥虾。
　　
　　宫崎眨巴著大眼睛，吞了吞口水，乖乖地观察武田的动作。
　　
　　武田这时的心境也颇为复杂，他的儿子从小就是沈闷话少，除了小不点的时期很少与他亲昵讲话，尤其是长大後，更是除了问候就很少交谈了。他与妻子因离婚的事宜拖拉多年，平日的生活更是简单随意。一般他与儿子都会在外面各自吃饭，偶尔他做了一些极简单的菜，儿子也是爱吃不吃。
　　
　　能被一个少年这样信任、撒娇，并如父辈地照顾对方，真的还是少见，所以这几个星期，他也已经习惯忍受对方装可爱博同情的招数了。
　　
　　「……大叔，你好温柔喔。」宫崎咯咯地笑两声，「我老爸才不会肯做这些事。」
　　
　　武田没说什麽，宫崎继续道，「哇，大叔你的身材好棒！肌肉都好硬！」
　　
　　香香软软的手抚过武田的臂肌，宫崎的表现更像一个好奇宝宝了。
　　
　　武田将几个剥去壳的虾送到宫崎面前，「明天就要宣布上次考试成绩了吧？」
　　
　　「咦？嗯……好吃啊，真好吃。」宫崎大口吞咽，傻傻地笑，试图逃开武田变得严厉的目光。
　　
　　大叔总是凶凶地板著脸，但只要自己撒撒娇，他又会变得相当温柔；大叔讲题目时虽然很枯燥，但照顾起他来，却相当细心──宫崎早就掌握其中的规律，便又用小猪的肉脸朝武田央求起来。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　　　
　　无论是飞越太平洋还是福寿齐天的第二部，再者是冬阳的续更，都请不要急。
　　小瑞基本不会再消失一天了，所以一切都会继续。只要小瑞在，哪篇文都会写滴。
　　　　
　　书看到又上来写文。这段时间继续让我萌心发作一下，再来爱熟男（爸爸）们几天吧！
　　　　
　　美少年尊好，可以向大叔撒娇。
　　若无喜感，将宫崎的脸当作白猪头即可；要有喜感，看下电视里满满的婴儿奶粉或尿布广告，就知道他长啥样了 o(┘□└)o
　　　　
　　谢谢各位的支持喔！
　　催文是欢迎滴，但不要焦躁哟。另外，有人问了似是而非的番外，还有啥番外要看咩？
　　（最後一句：美少年是总攻，不是弱攻，是强攻啊~）




师与生 202[下章H＝ ＝]

　　次日的数学课上，宫崎大翔悲惨地发现，他，数学考试再度不及格了，而且只有12分。
　　
　　姑且不论望他成龙的父亲，只要一想到武田教书时正经又严肃的脸，宫崎就觉得自己头又变大了，他该怎麽办？
　　
　　……呜呜呜，宫崎好想哭。
　　
　　「你爸上个月不是给你请了一个家庭教师吗？据说是东京相当有名的数学教师，教得都是特优生，你爸可是花了很多钱才请动他吧。怎麽，难道他教你也没有用？」
　　
　　面对好友吉田悠斗的反问，宫崎仿佛能预见到武田一张比阎罗王还要凶的脸瞪著自己，虽然他并不觉得武田真的会有多可怕，只要他撒撒娇应该就会……
　　
　　可是，心头怪异的担忧，以及不愿让武田失落摇头的情绪让宫崎忍不住向好友吐槽，「你说那个大叔喔？他人又凶、讲话又沈闷，我怎麽可能听得进去啊？唉……本来以为我爸会给我请一个美女大学生，谁知道请了一个糟大叔来！看到大叔的虎背熊腰，我哪里提得起劲学习啊？」
　　
　　谁料，宫崎运气如此不佳，才开口说话就被正在讲课的小松老师抓了个正著，才要打算埋头写笔记，他那冰美人的好友又再度开口，「呐，大翔，你下次还想考这麽糟糕的成绩吗？」
　　
　　虽然念了对方不要再在老师面前和自己交头接耳，但宫崎心里仍不禁动摇了，能够让自己考试及格的办法，他当然不会拒绝，於是……
　　
　　
　　
　　「这样……真的没问题吗？」
　　
　　担忧地瞥一眼身边永远稳操胜券的好友，宫崎虽有疑惑，但仍选择相信了好友吉田悠斗。
　　
　　他们两人放学後便在学校更换便装，一路跟踪教数学的小松老师，发觉对方回家後又稍微改变了装束出门，最後竟然……前往一间同志知俱乐部！？
　　
　　一开始还赞叹好友头脑聪明，能想到寻找离婚数年的小松老师的把柄，从而威胁对方下次考试给及格，但当真的步入店堂後，宫崎大翔发现，他似乎变得奇怪起来。
　　
　　宫崎大翔的长相虽然像可爱单纯的小宝宝，但不代表他对男女之事一点也不了解。性经验虽不及好友频繁，但凭借其过人的运动神经，在床上的他也大大被女生赞勇猛。
　　
　　可此刻，他与好友一并站立在全是各型男色的同志俱乐部中，他居然发现自己的心跳更快了，而体内某个点似乎更有一种饥肠辘辘的感觉。
　　
　　「两位小美人，需要什麽特别服务吗？」上身是黑色皮背心、下身仅穿短裤的健壮男人忽然夹入宫崎与好友之间，他感受到对方浓厚的雄性气息扑鼻而来，又觉得自己好像更有感觉了。
　　
　　对方臂与胸结实漂亮的的厚肌让他根本一点也不想移开视线。
　　
　　「你喜欢壮男？」
　　
　　面对好友直击要点的提问，宫崎一面否认又一面在心中点头──他好像真的喜欢肌肉壮实的男人。
　　
　　脑海中不觉浮现一个穿著衬衫、低头替他查阅作业的男人侧影，宫崎的心又咚咚地快跳两下。
　　
　　
　　与好友坐在一张桌前，宫崎不擅谋略的大脑终於慢慢弄懂好友的计划──迷晕小松老师，随後剥光对方，再拍点照片好要挟对方在下次考试时给他们两个及格。
　　
　　想想总觉得这做法有不妥的地方，可好友的一句「难道你还想被那个家教大叔烦」就让宫崎噤声了。尽管选择了沈默，宫崎仍觉得心里好紧张──
　　
　　「那个，悠斗，我去下厕所。」
　　
　　「非要现在去？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「算了、算了，去吧。但是快点回来。要是老师没力气倒下去了，我就先带他去隔壁的ＭＯＴＥＬ，你记得打我电话。」
　　
　　「好！」
　　
　　得到有些莫名可怖的好友应允後，宫崎一招手，立刻奔向厕所。
　　
　　
　　人还没走进厕所，正迈向门口之际，宫崎就发觉，他其实不是尿急而是下面的小兄弟起立了！
　　
　　宫崎皱起眉，耷拉著两个嫩嫩的耳朵，表情像吃不到奶的ＢＡＢＹ，觉得下身很难受，更确认自己的确非常喜欢肌肉猛男。
　　
　　大概是身边这样的人太少了，最好的朋友又是一个纤弱的美少年，他从来没去探究过自己的性取向，更没发现原来他的口味专门针对那种筋肉十足的男性。宫崎猜测，所以他现在才认清自己的爱好。
　　
　　有点变扭地跨开脚，宫崎根本未顾及男厕所门口挂著一块「打扫中」的牌子，直接推门而入。
　　
　　垂脸又掬起唇，宫崎关上厕所门後，还没走出几步，就留心到一些奇怪的声音。
　　
　　厕所没有人已经够奇怪了，而整个静谧的空间里却不断发出高低不定的暧昧声音，就更罕见了。
　　
　　「唔唔……嗯嗯嗯……不行……」
　　
　　「明明很舒服，有什麽不行？」
　　
　　「可是……会有人进来……嗯嗯嗯……」
　　
　　「放心，我已经在门口挂了请勿打扰的牌子，而且……我都插进来了，这样抽出来，你受得了？」
　　
　　「可是……嗯嗯嗯……啊啊啊啊……」
　　
　　「爽不爽？」
　　
　　「啊啊……好爽……用力，用力……啊啊……」
　　
　　宫崎表情抽搐一下，由於厕所门是在转弯的地方，他必须再走一小段路，才能看清厕所的全貌，听见这样火热激情的呻吟，而且来自两个男人，他不禁悄悄伸出自己好奇的脑袋。
　　
　　才偷窥了一眼，宫崎就舍不得掉转目光了。
　　
　　在洗手台的镜子前方，一个蜜色肌肤的男人正面向镜子，高抬著丰厚圆滚的臀部。他下半身是赤裸的，裤子全躺在脚边，上半身仅有的白衬衫及墨色西服被揉得一团糟，正敞开在胸前，而他的双手使劲按著台面，屁股後方张开著，热情地迎接身後一个衣冠楚楚的男性的侵犯。
　　
　　那个只有裤链拉下，露出干净却一点也不软绵性器的家夥似乎相当年轻，但他每一下撞击都让蜜肌的男人频频扭动，身体不断冲向洗手台。男人的腿上肌肉发达，但在这样惊人的冲击下，似乎也微微战栗起来。
　　
　　脸上泛著红晕的男人，口舌还在接受身後男性手指的玩弄，可从他们愉悦的表情以及愈发难以压制的嘶吼声中，宫崎认为，这两人都极为享受，而且一点也没发觉自己正在偷窥他们。
　　
　　「啊啊……快、快……啊啊啊……」被插干的男人突然仰脖吼出激情的求饶，宫崎想他快要高潮了，一面惊异男人从後方能获得快感并不假後，他的脑里也随之出现一个相似的声音──
　　
　　「宫崎同学，快、快……做题！」
　　
　　的确，那个声音只对他发出过这样的命令，但宫崎忍不住开始淫乱地幻想。
　　
　　吞了好几口口水，下身肿胀的地方好像更痛了，宫崎已经忘记自己与好友的计划与约定，也忽略了一直在振动的手机，只想继续用这场春宫和右手来满足自己的欲望。
　　
　　「让、让我射……」
　　
　　「等一下，我可不希望……有人看到你高潮时发骚的样子……」
　　
　　宫崎的手才准备探入裤下，却突然听见一个无情中隐匿发怒的声音传来。
　　
　　高昂的性器立刻被吓得缩下去一些，宫崎拉上裤链，开门後赶紧奔了出去。
　　
　　
　　以为奔跑在夜色中，可以借低温来驱散自己的燥热，但宫崎发觉自己始终难以忘记刚才他幻想的声音──「快……」。
　　
　　不知不觉，他已经站在家楼下了。一抬头，注意到他家的灯已经亮起，宫崎知道今天来给他补习数学的老师已经到了。
　　
　　心跳得更快，呼吸也更急了……宫崎疯狂地冲上楼，大力打开门後，直闯自己的卧室。
　　
　　手扶著门把，宫崎气喘吁吁，但心情却比以往还要焦急起来。
　　
　　他的眼前，只穿白衬衫的武田正背对他，站在书桌前看著什麽，宫崎狂咽口水，从头到脚地审视对方健硕的背影一遍後，感觉脑里的神经彻底崩断了。
　　
　　「……老师！」眼前只有大片古铜色的肉体，宫崎猛地扑向无所知的武田。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　额。继续提醒：勿忘看飞越太平洋的番外（资料夹外）。
　　
　　另外，有关那个新开的专栏，请仔细阅读解释。不麻烦的话，去点一点，小瑞想能顺便加点经验点也好。（对不起，不知最近为何特别迷恋经验点）
　　
　　今天我发现一个很惊异其实很哈皮的事：又有人催主仆关系了。我竟然很兴奋，因为偶一直觉得要看滴人不多。
　　最後，我总结一下，发现：我终於填掉老师那个坑後，剩余的坑仍未实质减少。
　　
　　催文是欢迎滴，但是请不要太过焦躁。现在预定最近续写的就是冬阳了。
　　但是，因为这个征文比赛的问题，还请与小瑞一起忍一忍，忍到这个获奖名单出来吧。
　　我这段时间也会尽量码一点调节胃口的文章，像短篇啦，还有番外这样。
　　
　　遗忘的时光按照每周一贴更新（买前看说明，因为这素网络版）
　　冬阳等待获奖名单中
　　最後的谎言一般周三、六更新
　　短篇暂时的过渡文
　　主仆关系未进入深坑状态，所以也算比较近期的目标。
　　
　　殴打自己，竟然会做这麽低素质的事：泥怎麽可以一下更新这麽多！怒。
　　深坑里除了古文之外，还有几个一点弃坑的意思也没有，只是怕被人问所以先藏了。
　　
　　最後的最後，还是要感谢各位的长久支持！还有送礼、投票、留言、点专栏的所有人！

PS。小瑞又把温暖的疼痛的ＷＰ补上了，在会客室的置顶贴里。




师与生 203[H]

　　「你……」腹部因一股野蛮的大力撞向桌沿，武田再饱满厚实的腹肌也不禁发出埋怨。扭过头，才要开口指责来人在干什麽，武田猝然发觉，一团又热又软的白肉正热情地磨蹭著他的後背。
　　
　　「……老师，老师……」发出如呓语的声音，宫崎伸手勾紧武田的腰身，脸颊在对方脖颈至肩的位置来回擦动，而最坚硬的下身则顶住对方臀沟，上下摩擦。
　　
　　身後抱住他的小子似乎在发情，武田第一直觉下了整个判断，可是……宫崎怎麽会拥住他发情！？
　　
　　赶忙扭了扭腰，试图脱离这如八爪鱼粘人的家夥，武田尝试几下後，发现自己竟然失败了。
　　
　　「老师，老师，我想做……」贪婪地汲取武田身上扑鼻的雄性气息，宫崎按捺不住自己砰砰乱跳的心，手指攥得愈发紧密，动作也更不规矩起来。
　　
　　未等到对方回答，宫崎就翘起嫩柔的软唇，朝著武田身著衬衫、甚至带有微薄汗意的背部一阵猛亲，每一下都拼劲大力，发出类似「啵」的响声。
　　
　　就算刚才没摸清宫崎古里古怪的那句话到底想要表达什麽，武田还是在这愈发浓烈的亲吻中，渐渐理解过来。
　　
　　「宫崎同学，你快放手！」
　　
　　「不要！老师的身体好结实，抱著真舒服！」宫崎陷入完全耍无赖的状态，认定自己怎麽想就该怎麽表达，扭动了一下腰，他用灼热的器官试探性地戳刺武田的股沟，又道，「我要和老师做爱！」
　　
　　「什、什麽！」武田发怒的讶异齿缝，蹦出质问，可对宫崎而言，却全被屏蔽了。
　　
　　手指从对方的腰往上爬，宫崎带著紧张与颤抖的手指胡乱地揉著武田的胸口，在武田还没反应之前，已经将他的衣服弄得一团乱。几个指腹隔著布料，几个则赤裸地接触武田的胸肌，宫崎随後用指尖捏住武田的乳头，尽兴地拧弄一番。
　　
　　「你疯了！宫崎！」
　　
　　「好结实啊……」宫崎对武田的愤怒选择置若罔闻，一面恣意享受武田胸口散发的热量以及厚度，一面继续用自己猥琐的下身前後顶武田的屁股。
　　
　　吼了两句，都被宫崎当作耳边风，武田已经不想再矜持於对方只是个高中生的借口，手攫住宫崎，就往背後一甩。
　　
　　只是，他未料到，宫崎看似又细又白的臂都藏满力量，被性欲点燃後，更是亢奋不已。面对武田试图推开他的挣扎，宫崎反而借力，将武田抓在胸口，把男人压到地板上。
　　
　　武田的脸面对地板，身上是对方的纠缠，宫崎的整个身体都嵌在他的双腿间，让他怎样抗争都无实质效果。
　　
　　「老师，我、我一定要和你做爱！」宫崎开始舔武田的发鬓、耳朵，灵活黏湿的舌尖很快攻向武田脖根靠左边的位置，与此同时，宫崎的手也正捉住武田的乳粒时重时轻地拉扯著。
　　
　　「……唔……」武田霎时感到一流微弱的电激淌遍全身──脖根的位置是他最敏感的地方之一，甚至连妻子都未曾发现过。
　　
　　平日学习时虽然时常缺根筋又显得似乎傻傻的，但宫崎优秀的运动神经以及反应力让他立刻察觉武田的微弱变化。
　　
　　「老师，是不是喜欢舔这里？」舌头更肆狂地在武田脖根附近徘徊，宫崎感受著武田战栗逐渐变强的身体，故意停顿几秒，又啾啾有声地亲吻那个位置，最後索性用他白得发亮的美牙一口咬上。
　　
　　「唔……嗯！」鼻子因为异样的快感不禁撞向地面，全身流窜的电力再度加强，武田发抖的身体不再出於厌恶以及意外，而是来自自己逐渐被唤醒的欲望。
　　
　　微微抬头的分身因为被压在自己与地板间，加之宫崎一直在自己身上施压，他的性器前端正淫猥地与地板互相爱抚著，冰凉羞耻的情色反而让他在试图冷静之余，愈发难以压制体内的热度。
　　
　　「老师，老师……」宫崎可爱的脑袋也在这时靠近武田的耳朵，然後在武田稍微混沌的侧头之余，一下封住对方厚实的嘴唇。
　　
　　「嗯……啊……」基本没什麽阻碍，宫崎的舌头极为顺利地进入武田的口腔，一直都在单方抚弄对方的舌头随後兴奋地找到夥伴，肆意交卷武田发烫颤动的舌，与之亲密地交换液体
　　
　　武田的後背随著剧烈的亲吻频频抽搐。
　　
　　与妻子闹离婚的他面对沈默寡言的儿子，心理压力颇重之余，更不敢随意找女人，只能偷偷地看看ＡＶ，用手指解决自己本能的欲望。
　　
　　可是……此刻面对宫崎热情又甜蜜的唇舌，他的理智全然崩溃了。战栗的快感溢满全身，武田不由得激烈回应对方湿润的渴求，撼动内心的舒爽包裹他所有的抗拒动作，让他成为一只求水的兽类，只想在宫崎仿若仍带有少年青涩的口腔里放情发泄。
　　
　　这个亲吻对宫崎也是一种吞噬理智的冲击──尝惯女孩羞涩又矜持的嘴，他第一次感受到热与冷同时冲刷唇舌的快感。
　　
　　慢慢撤离对方口腔之後，宫崎见到两人的唇间还牵连著几缕银丝，胸口溢满的感受就更强烈了，同样地，下身叫嚣的欲望也更为放肆了。
　　
　　「老师，我受不了了！我要立刻做！」
　　
　　趁著武田还沈溺在刚才的激吻中，宫崎迅速地扯脱武田的裤子，还没来得及将全数剥离对方的腿，他就掏出自己肿胀的性器，在武田高温的臀沟中探动。
　　
　　最为张扬的分身前端直面武田的股沟，就是一阵无措的随意爬动。
　　
　　当武田意识到下身的凉意，以及不同寻常的热物正在骚扰自己屁股的时候，他摇动的臀部却更加刺激到宫崎。
　　
　　眼前全是那个又充实又弹性的古铜色肉臀，宫崎脑里立刻涌现自己在厕所见到的画面──一个男性正在激烈撞击一个与武田一样健壮的男人，那个男人也是这样用臀部面向对方，身後的小穴眷恋地欢迎狂浪的侵犯。
　　
　　真的忍不下去了，宫崎握住自己的性器，将前端瞄准武田并未打开却露出少许缝隙的穴口，一鼓作气地插入。
　　
　　「……啊──痛！」武田的下巴尖被地板烙伤，朝天花板嘶吼的头却更加痛苦，眼角的泪花似乎也因这种撕裂身体的疼痛跳落到极远的地方。
　　
　　「……呜呜……我也好痛。」前端卡在武田剧烈反抗的穴口，宫崎进出皆难，被夹得过紧的他险些软下去，却仍借著自己淫秽的遐想而硬撑。
　　
　　「出去，拔出去！」武田稍稍移动下身，却发现疼痛牵心，让他怕得连动都不敢动了。
　　
　　宫崎却用哭腔埋怨，「老师，我好想和你做爱，你别紧张，让我进去嘛……」
　　
　　「白痴！进不去的！」
　　
　　「怎麽会，我明明……」说到一半，宫崎想起厕所里交媾的男人似乎一直有用手揉搓捏玩被侵入一方的臀部，於是他也照势做起来，软却烫得吓人的手掌在武田的臀瓣上一阵乱摸。
　　
　　「你……唔……嗯嗯……」可怕的快感霎时侵袭武田──他的臀部也是敏感的地方，在宫崎这样状似无意的抚摸下，竟在他体内激起狂乱的浪潮。
　　
　　也许太久没有触碰过女人，又太久没有与一具软绵的肉体肌肤相贴过，武田的身体累积起愈发汹涌的快感，当它们一同进攻他的胯下後，他的分身越发挺直。
　　
　　身後被宫崎强行挤入的地方似乎也随著快感慢慢松懈下来，武田从未想过自己会被男人硬上，更不知道那个用来排泄的位置也同样拥有性交的权利。
　　
　　宫崎的手在他的臀部上点火，又开始撸动他灼壮的性器，武田迷乱的思绪变得一团糟，小穴的肉壁似乎也在模仿他的肌肉，渐渐拥有了上佳的伸展力，开始有规律的蠕动以及适应。
　　
　　而比他更快发现这点的宫崎也在更具技巧地挑逗武田的腰侧，并掀开他的衬衫在背部随意啃吻。
　　
　　「嗯嗯……啊……」心中无法认同这不可思议，武田身後紧炙的地方却缓慢打开，渐渐吞入宫崎火热的粗大。
　　
　　
　　　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　每天看完小瑞的文，要记得再来听听小瑞的唠叨哟~
　　
　　飞越太平洋的番外、似是而非的番外在资料夹外，请看。
　　新专栏的解释也在资料夹外（麻烦空闲时，点下那个专栏，但看文前务必多思）
　　
　　一进专栏就能看到小瑞新加的那个投票吧！吼吼。弄了大半天了。
　　最近去过脑残星，ＳＯ让我任性一下！随便投几次票，无法投的话，稍後就ＯＫ了。
　　咦？现在是飞越这两人的票最高？惊一下！小瑞自己要投难得穿越的唐秘书~
　　
　　
　　另外，特别致何方方与熊抱抱（ｂｅａｒ　ｈｕｇ）两位同学，今天小瑞看到秦唐的草图了，虽然无法达到我所幻想的封面（毕竟我那个要求太苛刻太ＢＴ了），但还是很激动一把，小瑞想要的清甜美好、温馨感人加淡淡忧伤的感觉还是有滴。
　　（最近小瑞有点太自恋了。自鞭！）

　　最後嘛，老规矩，感谢支持小瑞的各位！无论您们用何种方式。O(∩_∩)O




师与生 204[H]

　　宫崎的性器虽然顺利挤入体内，但武田仍不可避免地受伤了。
　　
　　嗅到空气中的血腥味，武田一粗壮的大男人竟觉得鼻头隐隐发酸──他到底在干什麽？
　　
　　可是，再多思考一秒的时间也没有了，宫崎已经开始摁住他的腰侧，大力地律动起来。
　　
　　牙齿使劲扣住下唇，警告自己不要发出什麽可耻的吟声，可是在宫崎丝毫不知轻重以及似乎永无止尽的狂干中，武田渐渐地卸下骄傲的自尊。
　　
　　「唔唔……宫崎，你……」突然，一个预料外的强力，体内一处被分身前端戳到，武田全身顿觉快感乱窜。宫崎一直在他敏感位置乱抚的手已经够讨厌了，现在对方持续的密集穿刺更加扰乱他的意志。
　　
　　「宫崎……痛……慢……」一开始的确想抱怨自己如被扯裂下身的疼痛感，可出口後，在宫崎看似紊乱的顶撞中，抗议逐渐变成毫无立场的求饶。
　　
　　「……老师？」感觉到男人猝然裹紧自己的黏膜，宫崎除了血管内的热流，心脏也卷起一阵狂潮，「是不是喜欢我撞这里？」
　　
　　「唔唔……宫崎……慢、慢点……嗯嗯嗯……」声音一时有些泄出，武田听见自己浑厚粗嘹的声音竟发出淫乱的呻吟，不若嫌恶，却像渴求。
　　
　　「太好了，老师也和他一样有感觉吧？那我要努力朝这个位置进攻了！」宫崎犹然记得厕所中窥探到的香W画面，压住武田的腰又是一阵猛撞。
　　
　　「嗯嗯嗯嗯……宫崎，慢……」辨认不出自己到底在诉求什麽，武田的身体在流血、在痛吼，却仍被宫崎的动作弄得充满战栗的快感。
　　
　　对方说的「他」进入武田的耳中，他的胸口一下发闷──宫崎在拿他和谁比较？
　　
　　只要深思这个问题，武田就觉得身上的疼痛转为难受，窒住呼吸。
　　
　　迷炫的快感、甜美的交缠、激情的喘息……堆积在武田的眼前，他无法进行更细的思考，身体不断攀上可怕的巅峰，但是始终难以忘却宫崎说的那个「他」。
　　
　　「……老师、老师……很棒，是不是？老师、老师……」宫崎的手臂绕过武田的腋下，将茫然的男人一把抱起，再把对方压向书桌，自己则用手撑住对方腰两侧，再度激乱地捣弄抽干起来。
　　
　　武田接连发出两声长吼，觉得对方的前端已经穿破身体，直接撞他堕入欲海，可是这种上下颠覆的迷乱快感却始终停不下，反而将他越卷越高，又却不断抛下他，然後将他领入更高空的位置。
　　
　　宫崎仍带清甜味道的嘴唇含住他扭头的唇，吮吸翻转，他醉入深吻之中，却也感到两人身体相连处更加疯狂的交合。
　　
　　宫崎漫长却不断加速的律动终於渐渐有了要停下的意思，武田能发觉自己也即将溃散的精神，还有那吸绞得越来越紧的肉壁正在做最後挣扎。
　　
　　宫崎雄壮粗大的性器也在这时变得更为灼热，像在吸收最後一点精华，不断侵略武田的内部，让其沈沦融化之余，思想也同样选择投降。
　　
　　「嗯嗯……啊啊啊……」这最後的抽插实在太过撼人，加之武田也已经频临爆发的性器，他的嘴里终於发出相当羞耻的呻吟。
　　
　　「老师，一起……老师……」宫崎呼出他不该有的野兽粗喘，在武田左右晃动的脑後，吮住对方耳根致命一吸，终於同时击破两人的爆破点。
　　
　　「……啊啊啊……啊──」
　　
　　「老师，喜欢你……」柔嫩的白色圆脸垂在武田的耳畔，他听到的仅是一句暧昧的低语。武田的血液静止了几秒的流动，呆呆地思忖著宫崎究竟在说什麽，或者这些是否仅是他的幻听。
　　
　　然而，宫崎并未给予他合理的回答，也未给他太久喘息的时间──
　　
　　身体被硬生生地扳转，宫崎的腰仍卡在武田腿间，随後还将武田的腿扛到自己肩上。武田背部贴合桌面，臀部下方却悬空，白色精液盖过红色血液的小穴依旧完好地吞吐著宫崎的性器。
　　
　　宫崎如牛奶的白色肌肤染上两晕略显羞赧的粉霞，光滑紧致的视感更为美妙。武田眯眸，凝视著宫崎抿住的樱唇，鼻翼带著微薄湿润的煽动，以及对方视线下落的琥珀色美瞳……因眼睑半阖的睫毛也多情地摇摆颤抖著，武田眼前既可爱又漂亮的少年像一幅画，深深地吸引住他的视线。
　　
　　目光微微移动，再看到宫崎纯白的肌肤渗出似乎带有甜味的汗水，柔顺的发飘在耳後，更如一个精灵般曼妙迷人……可是，这样绝世罕见的小仙子正在用他毫不柔美反而狰狞得可怕的凶器正在他体内肆意奔腾……
　　
　　武田微微闭眼，却觉得侵入身体的快感与动感更为强烈了，强烈到他脑里不断现出刚才牢记的那张单纯天真的少年面孔，以及那凶恶地侵犯他的灼热分身──两者同时在他身上加注亢奋的药剂。
　　
　　呼吸乱了、身体也乱了，更糟糕的是，心也跟著一起胡乱跳动了──那个「喜欢」究竟是不是真的？
　　
　　
　　眼皮慢慢挪动，身体异常的酸痛随著苏醒也逐渐清晰起来。
　　
　　武田用手遮挡住刺眼的顶灯，这才意识到自己正在宫崎的房间里。
　　
　　第一反应是，到处寻找宫崎在哪里，很快，他看到来人，也扬起怪异的苦涩──那个男孩居然蜷缩在地板上睡著了。
　　
　　用手摸了摸身体，武田并未发现什麽可恨的残留物，而他的衣裤仍躺在地板上，自己则横卧於宫崎的床上。
　　
　　武田好像听见屋外传来开门的声音──宫崎先生回来了？
　　
　　心里有做贼的感觉，武田赶紧战胜行动的艰难，穿上自己的衣裤，勉强整理好後，硬是挺起腰板，走出宫崎的卧室。
　　
　　「……武田老师？这麽晚还……」武田偷瞄一眼墙上的锺，发觉竟已将近午夜後，赶忙扯出慌乱的微笑，「今天题目多了一些……」
　　
　　「是这样？」宫崎宽人稍稍沈吟，道，「那我开车送老师回去吧？」
　　
　　「不用、不用……」他又不是女孩子，不会遇到什麽危险！武田立刻推却，随後再度挑战自己的极限，扯开两条腿便直接奔出对方家门。
　　
　　「……老师？」
　　
　　「嗯，我告辞了，晚安。」
　　
　　
　　宫崎宽人合上门，目光落向儿子半掩上的房门，「你怎麽……」
　　
　　推开门後，发觉大翔坐在地板上睡著了，宫崎宽人略微察觉房里的怪异氛围，但并未多虑，他轻轻推醒对方，「要睡去床上。」
　　
　　「……老师……咦，爸，你回来啦？」大翔霎时瞪大眼，左右张望，「老师呢？」
　　
　　「他走了。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「出事了？」
　　
　　「……没。」抓抓脑门，宫崎大翔躲过父亲的目光，步入洗手间。
　　
　　
　　
　　
　　「你昨天怎麽回事？」
　　
　　教室里，仍在回味昨晚的激情交媾，又挥不去某些复杂的情绪，宫崎被刚走进教室的好友吉田劈头一阵指责，「为什麽不接我电话？」
　　
　　「……嗯，没啦，手机没电了。」担忧被精明的好友探测出什麽，宫崎抓脑挠腮，交叠的手支住下巴，脑中不自觉再度开始回味昨晚的旖旎。
　　
　　「什麽嘛，一副发情的模样……」
　　
　　面对好友轻微的埋怨，宫崎笑笑，却感到走进教室的小松老师投来厌恶凛然的注视。
　　
　　还没弄清怎麽一回事，他又被好友打了，宫崎虽想喊痛，但视线随即注意到小松面向自己的後背，便一下再度忘乎所以了。
　　
　　男人的後背宽阔而结实，似乎略有武田被他压在身下进入时的诱人味道。喉咙口不禁滚过一口情色的吞咽，宫崎再度遐想起武田美妙的身体。
　　
　　然而，他的好友却在这时闹起脾气──用脚狠踢桌角後，突然奔离教室。
　　
　　「悠斗！你去哪里？」出於担忧，宫崎大声的呼唤仍未阻断对方毅然的离开。
　　
　　更莫名其妙的是，小松老师也跟了出去，随後就再也没回来过……
　　
　　宫崎顿时发现，他的世界好像从昨晚的跟踪开始，变得复杂难懂起来。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　啊！！！小瑞惊愕了，现在竟是飞越这对夫夫遥遥领先ＳＯ多。
　　
　　晓阳ＤＤ，是不是因为泥的不举问题，导致支持率如此低？
　　泥可素小瑞日後专栏的长期男主角呀！这样让我怎麽继续相信泥？
　　
　　８过同样ＳＨＯＣＫ到小瑞的，还有金童鞋与宋老师。
　　难道说，还是喜欢欢快轻松文的拧比较多？
　　
　　对手指，开始担心四月唐秘书的销量了　ｏ（┘□└）ｏ
　　票数可以反复投啊～　只是好玩嘛（不保证是否影响番外）
　　
　　ＰＳ。最後的谎言更新鸟，Ｖ文为了防止看不见，以後就先放资料夹外。
　　
　　谢谢支持小瑞的各位　＼（洌铴洌／～　




师与生 205

　　每逢周二周三以及双休两日，武田才会上门给宫崎补课，昨天、前天才见过对方，宫崎清楚，想再见到武田老师，就要等到周六。
　　
　　情绪低迷地回到家中，宫崎大翔的心情并不好受。
　　
　　胸口总有种弥漫著一种怪怪的失落感──没有武田在身边，还真是习惯不了。
　　
　　宫崎也首次意识到自己对男性的肉体，尤其是强壮的男性肉体如此充满欲望，可实话实说，他白天尽管对著小松老师颇有发情的意味，可要真的把对方按倒再怎样怎样……他还真无心情。
　　
　　体育课时见到了森本老师，对方汗津津的味道以及雄厚的身段，还是无法让他有立刻侵犯的兽欲。
　　
　　这麽算来算去，足以让他从平日乖宝宝的模样变成兽性大发的猛禽，只有武田老师了──
　　
　　可是，武田老师究竟有什麽特别吸引他的地方？
　　
　　讲课的时候凶巴巴的，面对自己的撒娇也会露出温柔的眼神，至少比他老爸更愿意照顾他，还有……就是武田的身体以及做爱时的感觉非常棒！
　　
　　指头扳来扳去，宫崎还是没想出来，他到底为何会对武田如此眷恋和执著，可是……这难究的原因就像平常他怎样解都解不出的数学难题，他写不出那过程，却还是记得最终的答案──他喜欢上武田老师了吧！
　　
　　想通这个缘由後，宫崎笑眼眯眯，嘴角乐得合不拢了……
　　
　　
　　「什麽！」
　　
　　周六的老时间，宫崎如约等待武田老师的到来，然而父亲接到一个电话，被告知对方今明两天有急事，不会前来。
　　
　　还没具体询问其他内容，通话就结束了，去抢电话的宫崎手都没够著话筒，就看见父亲也颇为不解地摇了摇头。
　　
　　
　　心情变得非常糟糕、极度烦躁──宫崎大翔认为，武田确实因一件意外而耽误了自己的补课。
　　
　　这让他相当嫉妒，心眼小到甚至要诅咒那件什麽乱糟糟的事，竟然可以这样抢走他的武田老师。
　　
　　於是，在第二周接连的抽查考中，宫崎再度得到一个「不及格」。
　　
　　「这次考试还是没有及格。」烦恼的手顶住下颔，宫崎愁眉苦脸，暗自感叹，「回去怎麽交代呢？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　可与他截然相反的，他的好友吉田却显得沾沾自喜。
　　
　　但宫崎也只忧虑了几秒，神情突然也松解了──又没及格，是因为武田双休日没来上课的关系，回去就用这借口，顺带让父亲赶快叫武田来给自己补习！
　　
　　觉得自己一下好聪明的宫崎告诉父亲这番话後，却受到极大的打击──武田老师不会再来了。
　　
　　「为、为什麽！」嘴唇半天合不上，宫崎的耳朵也拒绝接受父亲的话。
　　
　　「我怎麽知道？好不容易才让洋……肯定是你这混小子做了什麽惹老师生气的事吧！」
　　
　　宫崎眼珠一转，思虑著是否指自己与老师做爱的事，可是……老师明明很享受啊。
　　
　　「这样，你去向老师道歉，我也再去拜托一下……」
　　
　　「对，去道歉，老师就会再来上课了！」一拍脑门，宫崎迅速打开家门，冲了出去。
　　
　　「喂，混小子，你没带伞，天气预告说晚上要下雨！」
　　
　　无视父亲的劝告，宫崎的身影很快消失在傍晚的暮色里。
　　
　　
　　这是老师教书的地方，宫崎凭著记忆，找到武田所任职的高中，再以自己讨巧的性格向人打听，他很快寻觅到武田的办公室。
　　
　　心里揣了只小兔，感觉已经很久没见过武田老师了，宫崎的心里还真有些紧张。
　　
　　深吸一口气，还顺手整理自己微微凌乱的头发，宫崎敲了记办公室的门。
　　
　　「武田老师，你真爱说笑……呵呵……」宫崎身後的远处，走廊另一头，一个女人的声音特别清晰地传入他的耳中。
　　
　　宫崎旋即移动视线，一下认出女人身边与之同行的是武田老师，不知出於何因，宫崎一下躲到转角，悄悄打量走向办公室的两人。
　　
　　「铃木老师也很可爱啊。」武田用宫崎从未听过的温柔甚至煽情的声音说著奉承。
　　
　　「武田老师，还没吃晚饭吧？不如今天一起去……」
　　
　　「你下厨？」
　　
　　「当然，我一定要好好伺候武田老师的这张嘴。」女人再度发出响亮的笑声，而那口气里涂满无尽的甜蜜──这是宫崎既最不满也最渴望的。
　　
　　「嗯，铃木老师的手艺，一定很棒。」武田再度吐出体贴的句子，宛如一个关爱妻子的好丈夫。
　　
　　抿住嘴唇，宫崎吸了吸鼻子，觉得自己眼角发酸，心脏阵阵抽痛之余，竟有一种委屈与伤疼──这感觉在他十几年的生命中从未出现过。
　　
　　脑子开始胡思乱想，登时跳出武田与女人互相依偎，甚至还带著小孩的和乐画面，宫崎的心就更痛了──因为这种感觉从未尝试过，他除了感到呼吸愈发困难，心脏好像拼命抽搐外，竟找不到适合的形容。
　　
　　先前的期待以及喜悦顿时消失了，宫崎垮下双肩，调转方向，朝著另一边走去。
　　
　　！当──
　　
　　垂头丧气的脑袋毫无知觉，自己走到的是死角，宫崎白净的脑袋撞上墙壁之际，脚也踢翻躲在墙角的铁箱子。
　　
　　「好痛……」随即反应过来，宫崎下意识地按揉额头，又想要安抚脚趾头的疼痛。
　　
　　「谁？」
　　
　　宫崎还没解决完身上的伤痛，就又被最不想让其发现自己的人撞破他的窘境──
　　
　　「你……宫崎！？」武田充满疑惑的声音慢慢接近他，宫崎却觉得压力愈发增大，他不想见到武田，至少现在不想！
　　
　　「……我要走了。」扁起的嘴有些像闹别扭的小孩，宫崎一下推开武田伸向他的手，「再、见！」
　　
　　「……」
　　
　　迈出两步，抬头发觉正诧异地关注他与武田的那个女人，宫崎以极度恶毒的眼神白了对方一眼，然後一扬脑袋，假装忘记头上的痛，趾高气昂地离开。
　　
　　「宫崎，你等一下，你……」
　　
　　武田似乎正在追赶他，宫崎却觉得更加讨厌了，恨不得立即逃开这个让他又伤心又出糗的地方。
　　
　　「宫崎！」武田带有薄茧的大掌按住他的肩膀，宫崎保持看向前方的姿态，心却加快跳动。
　　
　　「老师，不是要去和她吃饭吗？」
　　
　　「咦？」
　　
　　「哼，我要走了！」一抬起坚决准备离开的腿，宫崎发现，脚上的痛从下身传输到上身，让他的心还有脑袋全都一起叫痛了。最可恶的是，鼻头酸到极致，眼睛也是干涩无比……
　　
　　「宫崎？」宫崎略微迷惘的视线被武田错愕与心疼的表情逐渐遮掩。
　　
　　无声的对望中，宫崎听见武田用轻柔又忐忑的声音问，「……你，怎麽哭了？」
　　
　　眼眸睁大半分，宫崎的眉毛抗议地摇了摇，睫羽却鲜明地感到濡湿自己的水滴──他，真的哭了。
　　
　　「是不是真的很痛？」武田的脸充满焦急，手探向宫崎的额头，试图揉搓。
　　
　　「……我喜欢老师！」
　　
　　在武田还没来得及收回手，甚至没来得及听懂这句话的涵义之前，宫崎已经夺过对方的脑袋压向自己，随後烙上自己略带酸楚的亲吻。
　　
　　武田迟钝且僵化了数秒，最後并未作什麽大幅度的抗拒，开启的唇舌缓缓接受了宫崎从悲伤转为热情的湿吻。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　
　　宫崎宝宝从白猪样的北鼻脸转为傲娇爱哭鬼了＝　＝｜｜｜
　　
　　很不ＨＤ滴拜托：每天都请帮小瑞点点苏小茄坑的那个专栏──我想要经验点　＞＜
　　（小茄子，我虽然怨泥，也谢谢泥让我有个能开新专栏的机会。喔～）
　　
　　投票再度关注 小瑞在会客室开了个贴 专门八这个投票 ＨＯＨＯ
　　晓阳ＤＤ加油啊 泥都要入Ｖ了　还这麽不争气　才到第四名！？
　　




师与生 206

　　宫崎不得不承认，这个亲吻的味道似乎美好得有点过头了。
　　
　　他的耳边是武田老师逐渐加剧和变乱的吐息，鼻间充满武田身上特有的男性味道，这些都让宫崎沈溺其中，并吻得更入情更亢奋。
　　
　　眼角原先还染有的湿润已经渐渐被快乐的粉末所遮掩，宫崎的手揉著武田厚实可靠的後背，表明稍静、内心却激乱无比，他感觉自己身体中的单纯正在脱轨，朝著那个野兽的自己迈进。
　　
　　老师也微眯著眸，似乎很享受这个亲吻，宫崎的手愈发不规矩，最後落到武田的下身，搓著对方臀肉，并将自己的前方更贴向武田的胯间，试图亲密一番。
　　
　　「……唔……你干什麽！」在宫崎的手指即将大胆潜入武田裤内一刻时，他的手被突然截断，武田不清醒却仍在努力调为平静的斥责也瞬时爆发。
　　
　　宫崎立即怔住，手还尴尬地置於武田的裤链上方，望著武田淌著暧昧液体的唇角，宫崎的心中满是甜蜜的不安。
　　
　　笑眼一眯，宫崎发出糯米般软甜的声音，「老师，我喜欢你。」
　　
　　唇角抽搐半天，哑口无言也不知所措，武田保持呆愣的姿势好几秒，在外面轰隆隆的雷声惊醒他後，才稍作反应，「别胡说。你……快回去吧。」
　　
　　「老师？」宫崎发觉对方脸上明显的红晕，想笑又想揶揄对方，最後还是选择抱住武田的腰，在对方胸口矫情地磨蹭，「老师，到我家来嘛。我数学又没及格，你要赶快给我补习。」
　　
　　「又没及格？」武田听到「不及格」三个字，似乎是为了用怒气掩饰羞涩，顿时露出嫌恶反抗的神情，「你到底笨到什麽程度！」
　　
　　其实，武田承认，话一出口，他就已经後悔了。
　　
　　宫崎本来写满喜悦与期待的面孔瞬时枯萎，一双灵动天真的大眼难以置信地反复眨闪，仿佛只是为了确认他说的话是否真实。
　　
　　「……老师？」
　　
　　听见宫崎略微苦涩的笑容再次倾吐不信混合伤心的提问，武田却愈发讨厌竟会迟疑自怨的他了，「好了！还是早点回去好好读书吧！」
　　
　　说完这句话，武田也想起还被他丢在办公室的铃木老师，脚步虽有沈重，他仍迈出坚定的步伐，走回办公室。
　　
　　
　　「是你的……学生？」
　　
　　走到办公室时，铃木老师已经准备离开了，「老公叫我快点回去，说再不走，雨会更大了……」
　　
　　「是吗？」
　　
　　「一起走吧，很久没和他见面了，你们两个边吃我做的菜，边叙旧吧！」铃木老师拍了拍仍有些恍惚的武田。
　　
　　「……嗯。」武田拿起自己的公事包，神情涣散地跟随铃木老师，准备离开。
　　
　　「武田老师，没带伞？外面的雨可大了，不然我们两人撑一把好了。」
　　
　　武田余光注意到自己躺在角落的伞，道，「我有伞，那就走吧。」
　　
　　
　　「武田老师，你有心事？」离开教学楼，走向校门口的路上，武田与铃木打著各自的伞，边聊天边前行。
　　
　　「……嗯？没有，哪有。」武田尴尬地笑笑，脑里想起刚才宫崎哭泣的神情、激荡的亲吻，以及……他似乎没有带伞的事。
　　
　　「真的没有？」铃木再次问，随後突然发出感叹，「瞧，是不是我们学校的学生，躲在校门口的树下避雨呢，多危险呀。」
　　
　　闻言，心跳随即加速，武田顺对方所指，立即注意到树下站立的影子正是宫崎。
　　
　　故意扭过头，武田讨厌自己会为这个学生心浮气躁、手慌脚乱的表现，尤其是在那天被侵犯後，他还会……
　　
　　「我们借把伞给他吧？」
　　
　　「不用。还是赶快走。」一把夺过铃木的手，武田朝另一边大步离去，「我们还是快点去你家。」
　　
　　「可是……」
　　
　　「走！」武田提高嗓门，怒吼出声。
　　
　　「……武田老师？」
　　
　　「……」
　　
　　一分锺不到，铃木再次问，「武田老师……这样真的好吗？」
　　
　　「……」
　　
　　「咦？咦！武田老师！？你去哪？」
　　
　　
　　「你真的是笨蛋吗？」
　　
　　心疼地看著面前执著地站在树下，浑身湿透的水人，武田发觉自己的声音竟然在发抖，罩住自己的雨伞似乎也不起作用，让他的身体还是被雨水侵入了。
　　
　　「……老师？」宫崎无辜地眨著眼，睫毛上滚动的，已经分不清是雨水还是泪水。
　　
　　武田很烦躁地伸出手，将宫崎脸上的水一把抹去，粗噶的声音不耐烦地吼，「走吧。」
　　
　　「……」
　　
　　「难道想在这里淋到生病？」武田伸手将宫崎抓到自己伞下，「赶快回家吧。」
　　
　　「老师？你是说……」
　　
　　宫崎进入伞下後，武田的伞不断往对方那边倾斜，他刻意忽略自己被打湿的半个身体，只说，「先去我家吧，那里离这比较近。」
　　
　　「老师？」
　　
　　「别再叫我了，烦不烦？我儿子去实习了，不在家……到你家还要费些时间。」
　　
　　宫崎数学方面的头脑不好，平时生活并不迟钝，可是这时依旧犯傻了，留心到武田绷著脸不耐的模样，他只好闭上嘴，惴惴地与对方保持同行的步调，走向武田的家。
　　
　　
　　※ ※ 每日闲聊 ※ ※ 
　　
　　小瑞今天有点事，写得晚了，字数也少了。
　　现在相当累了，有事明天补上吧。
　　
　　还请看一下资料夹外有关征文比赛以及更新的通知。
　　有空时点下苏小茄坑的专栏。
　　最後谢谢诶各位支持。下去睡觉了～




师与生 207[H]（完）

　　「快擦擦身体吧。」武田皱眉看著因他们两人湿淋淋的身体而濡湿的地面，率先丢给宫崎一条毛巾。
　　
　　「嗯。」宫崎乖巧地接过，甩了甩头，随後歪过脖子，轻轻擦拭自己的头发。
　　
　　目光瞥一眼地面，想著该如何收拾，又发觉儿子并不在家，武田正准备开口询问宫崎要不要喝什麽热饮时，突然怔住了。
　　
　　宫崎的学生制服紧贴在身上，包裹出他玲珑颀长的身段，而对方本就晶莹剔透的雪白肌肤因被水浸透，显得更为透明润滑，水覆盖在肌肤上方，一层婉约的诱人流泻而出，逼得人忍不住想要抚摸。
　　
　　而缠在一起的湿发也显出宫崎氤氲的美感，水珠顺著宫崎乌黑的头发滚过对方的肩膀，再落到地板上，有些则顽皮地逗留在宫崎长翘的睫羽上，一种噬骨的甜美诱惑油然而生，武田静静打量著，发觉自己竟像个色狼，发出饥饿的吞咽声。
　　
　　「……老师？」将手上的毛巾放到武田脸颊边，宫崎露出小宝宝一样的单纯笑容，「老师也湿透了，当心感冒啊。」
　　
　　随著这温柔却恬谧的声音流入耳内，武田愣住的时间不断延长，只待宫崎手上的毛巾滑过他整张脸，他依旧仓皇无措。
　　
　　「老师……我喜欢你。」声音变得粗哑，凑近武田耳根的表白再次窜入他的耳内。
　　
　　武田顿时觉得耳郭一痒，听见一声浓重的吮吸後，明白是宫崎正在舔舐自己的耳朵。
　　
　　不自在地後退，躲开宫崎的亲昵，武田道，「我是男人，你也是……而且，我的岁数，都可以做你爸了。」
　　
　　「可是，我不在乎啊。我很喜欢老师。」宫崎上前一步，神情认真，一双琥珀色的美瞳犹如泛起涟漪的湖水，「我要老师成为我的人。老师，我们交往吧？」
　　
　　「什麽？你真的是笨蛋？听不懂我说的话？」武田怒吼一声，却见宫崎丝毫不退缩。
　　
　　「我就是一个很喜欢、很喜欢老师的笨蛋！」霸道地揽住武田的腰，宫崎的头挤在对方胸口，用有些可怜的声音祈求，「老师，答应吧，答应我吧。」
　　
　　「……可是……」武田有点想掐自己，闻到宫崎身上香香甜甜的味道，他竟然真的开始动摇了。
　　
　　「那……这样吧，」宫崎抬起脸，嘴一瘪，「老师，你喜欢我吗？」
　　
　　「这……」
　　
　　「那你讨厌我吗？」
　　
　　「不讨厌。」
　　
　　「那老师就从现在开始喜欢我吧？」宫崎扳直身体，将笑眯眯的脸贴上武田，鼻尖就要撞上，「如何？」
　　
　　「……我还是觉得……」
　　
　　「老师。」宫崎扭了扭腰，耍起无赖的脾气，「老师，又没有恋人，不是也要离婚了？哦，不对，刚才那个什麽老师，她是谁？」
　　
　　「呃？」话题跳得有些快，武田愣了愣，老实道，「是我朋友的夫人。」
　　
　　「那就好啦！老师又没恋人，也不讨厌我，试著和我在一起，有什麽不对？」
　　
　　听对方这样绕来绕去，武田也觉得，好像宫崎说的确有些道理，可仍有些说不通的地方，但到底哪个环节出了问题，武田一时揣摩不出。
　　
　　「那就这样吧，好吗？好吗？」宫崎的无赖越耍越大，在武田还稀里糊涂的时候，顺便啄了他的嘴唇一下，「要不，再来做个实验？要是老师输了，就承认是喜欢我咯。」
　　
　　「……什麽？」
　　
　　
　　「唔唔……别、别再弄那里了……」
　　
　　武田站在地上，腿虽壮却瑟瑟发抖，他的裤子皆褪到脚边，而男人最重要的器官正被一个少年握在手里。
　　
　　宫崎的头顶住武田的，舌头舔著对方的嘴唇四周，声音暗哑，「我只是这样摸老师，老师就有感觉了，而且很强烈吧？」
　　
　　手上的肌肤分外光滑柔嫩，宫崎的五指包裹武田的性器茎部，另一手的指甲在半圆形的前端上轻轻挠刮。
　　
　　指甲一下陷入深些的位置，武田发出一声酥麻的呻吟，「唔……嗯嗯……」
　　
　　「真的很舒服，是不是？」凝视著武田愈发沈迷淫乱的神情，表情天真的宫崎，眼神却无比贪求。
　　
　　手从前端转移到根部的黑色密毛，宫崎只是稍微玩弄，武田就难以自制地喘出几声剧烈的吟叹，「嗯……嗯嗯……」
　　
　　「老师能够不张嘴发出大声响，就算赢了。否则，老师就是喜欢我的喔。」宫崎甜甜一笑，握住茎部的手上下搓动，不时掐弄一番，而另一只手又摸到根部下方的两颗圆球。
　　
　　「这里也很舒服吧？」捏了捏膨胀的圆球，宫崎鼓起腮帮，「我的手都湿了……老师，你的性器正在色情地吐出蜜汁呢。」
　　
　　武田的脑内发白，刻意忽略宫崎挑逗的话语，只想用嘴唇与牙齿的意志抵制自己随时可能出口的大声呻吟。
　　
　　腰抖得相当厉害，还能闻到宫崎身上美好的味道，再加上对方的手摸著自己的快感实在骇人，武田觉得自己腿逐渐没力，随时可能瘫倒。
　　
　　「不行了，老师，我忍不住想要吃它的味道了。」宫崎亲一下武田的鼻子，蹲下身，毫不犹豫地舔了舔武田战栗的前端。
　　
　　「嗯嗯……嗯……」差一点，武田就要叫出来了，但他仍压住自己的欲火，腰却愈发虚浮无力。
　　
　　宫崎微微一笑，张开口含住武田的整个性器，一边吞吐一边吊起眼角仰望武田，口中发出带著水声的暧昧呼唤，「老师，味道好棒……」
　　
　　「唔唔……嗯嗯……」
　　
　　宫崎吸咬得相当投入，口水与舌头间不断发出啾啾、啧啧的声音，武田听後更是一阵煽情的动摇。
　　
　　「我可以再摸摸其他地方吧？」自说自话的宫崎并未等到武田应允，就又将手探到武田臀部上，时重时轻地稍揉捏了一会，就将自己的手指插了进去。
　　
　　高温黏湿的内壁随即绞紧宫崎的手指，也是这时，武田突然爆发，一声亢奋的高叫诞生，「嗯嗯……啊啊啊……啊──」
　　
　　「老师，你输咯。」宫崎立刻站起，将武田手脚发软的武田推到一边的墙上，身体压上後，道，「所以，老师，你是喜欢我的，也必须和我交往，做我的人喔。」
　　
　　「嗯嗯……你，你别太过分……嗯嗯……」
　　
　　武田知道自己的抗议并没有太大效力，但仍努力找回最後一丝颜面。
　　
　　宫崎不以为然，将武田的身体强摁上墙壁後，就再度蹲下，捧著对方摇动的臀，津津有味地舔吸起对方饥渴的小穴。
　　
　　武田基本找不出能反抗的词句，手指在墙上做无谓的挣扎，身体却不断为宫崎展开，甚至，逐渐希冀渴求对方的深入。
　　
　　舌头与手指已经无法满足他，武田需要更粗更热的物体填满自己，然而宫崎的舌头与手指却毫无退出的意思。
　　
　　武田喘著粗气，汗水涔涔地下落，他不自觉地扭扭腰，摆出一副邀人入内的姿态。
　　
　　「老师，你好主动。」宫崎拍了拍武田的屁股，「我也差不多到极限了……」
　　
　　拉链被解开後，宫崎硕大的灼人迅速蹦出，然後在主人的牵引下，张牙舞爪地扑向能够温暖喂饱自己的洞口。
　　
　　「我要进来了。」宫崎的前端已经在钻入，却还不慌不忙地作出宣告。
　　
　　等武田又想要又抗拒地好不容易哼完几声後，宫崎已经将整个性器埋入对方体内。
　　
　　虽然只是第二次交合，但两人都发觉对方的身体与自己无比契合。
　　
　　宫崎稍为温柔缓和地抽动几下後，便开始大力律动，节奏逐渐变调疯狂。
　　
　　武田摇头嘶喊，却无法抑制全身乱窜的快感电流，以及自己渴望对方更大力的贪婪性欲。
　　
　　男人粗壮的腰频频撞向墙面，在宫崎失控的插干下，武田的性器愈发肿胀，伴著与墙壁的摩擦，不知羞耻地吐出精液。
　　
　　宫崎也在武田体内攀上顶端，两人交错的激情喘息，以及客厅内弥漫的淫靡气息，让他们再次生出欲望，稍微休息後便又一次开始交合……
　　
　　
　　「等一下，现在几点了？」
　　
　　武田失力地倒在自己床上，推了推还压在自己上方、分身也留在自己体内的宫崎。
　　
　　「不知道，凌晨了吧……」
　　
　　「什麽？」武田惊叫出声，突然意识到自己的儿子是否回来、会否发现客厅外面凌乱的情欲痕迹。
　　
　　「我也要打个电话给我老爸，不然他要担心。」宫崎抓抓脑门。
　　
　　武田也立即悄悄开门，查探屋外的状况。意外的，那里仍旧保持他与宫崎跌入卧室前的情境──他的儿子并未归来过。
　　
　　「老爸的手机关了，家里没人接电话，估计出去了……」宫崎合上手机，「也好，省得他问为什麽这麽晚不回去了。老师？」
　　
　　见到老师正光裸著身体，贼头贼脑地朝外窥视，宫崎心情大好，从後扑倒对方，「老师，再来一次吧？」
　　
　　「啊？还要？」
　　
　　「老师……」
　　
　　「你、你、你……」武田抓耳挠腮，知道自己已经被堵上穷途末路，只能装腔作势道，「你下次考试不能再考得那麽低了。」
　　
　　「我会的。」宫崎大口保证，抱住武田的後背便是猛亲，「为了我最喜欢的老师，我一定会考到及格的！」
　　
　　
　　
　　
　　师与生系列２完。
　　
　　
　　※ ※ 每日闲聊ＴＩＭＥ ※ ※
　　
　　１.最後的谎言更新鸟，见资料夹外。
　　２.冬阳的更新见资料夹外的通知，特别补充，小瑞不是在重写，只是再检查一遍。
　　３.投票继续火热进行，晓阳ＤＤ加油冲啊！！！
　　４.每天进小瑞专栏看完文後，顺手点下苏小茄坑的专栏吧，不用投票，多点点，小瑞就能多拿些经验点了，麻烦各位～ 
　　５.元宵节快乐洇洹⌒恍凰屠裎锕睦我的各位，还有其他支持小瑞的人！
　　
　　不要轻视我的呻吟──
　　小瑞最近不知为何，心情有些失落又有些低抑，写文总是要分心，不能完全投入。
　　在写冬阳的新章前，我可能会先更新最後的谎言此Ｖ文了，因为它是修改而非新写，所以比较上手。
　　怎麽办呀？就是一下觉得胸口很闷，感觉很不到位，不想用这种乱糟糟的状态写文。
　　谁帮帮我呢？寻求抚摸～～～




师与生 300

　　师与生系列３　
　　　　
　　山本和也（纯情正直优等生） x　森本浩介（体育教师）
　　
　　
　　
　　楔子
　　
　　
　　「小松老师，你有什麽烦恼吗？」古铜肤色的高大男人将手撑在办公桌上，唇角勾出一丝柔和的微笑，目光落在座位上的男人。
　　
　　「……我……」用压抑的轻声缓缓道出自己的困扰後，小松雄大满怀信任地望著森本浩介。
　　
　　「既然如此，那我推荐小松老师去个地方，到了那里後，小松老师就会知道自己的性取向究竟为何了。」
　　
　　待小松急匆匆地收拾完课本教案离开教室後，森本浩介如猛兽的脸撕开伪装，色欲熏心地舔了舔下唇──他非常满意小松的身材，如果能够压在身下……就太好了！
　　
　　没错，男性体育教师，森本浩介是一名天生的同性恋者，只要闻到男人的味道或见到阳性的分身，他都会升起熊熊欲火。年轻时比较喜欢美少年的他，在步入三十岁後，开始迷恋雄伟健壮的男性肉体，而这口味也延续了五年，至今未改。
　　
　　小松的臀部很翘，两条腿也长，那腰部更是结实弹性，让他很想剥光对方，肆意侵犯！
　　
　　他等著小松发现自己性向的一天，随後就能趁虚而入或来个酒後乱性，趁机将男人吃干抹净。
　　
　　蠢蠢欲动的心跳跃了许久，终於，森本等到了这个机会──
　　
　　
　　「小松老师，你没事吧？」不知何时起，男人总呈现出些微疲倦与忧愁，利用自己体育课的时间，森本浩介硬是请小松到保健室休息。
　　
　　「森本老师，你太夸张了，我真的没事。」
　　
　　「小松老师最近的精神状态都不太好，还是在这里休息一下吧。」
　　
　　「可是保健老师他……」
　　
　　「反正他不在，你就在这张床上躺一会吧。」
　　
　　进入後，悄悄地将保健室的门上锁，森本有些激动，他一定要抓紧机会，在这里压倒小松，虏获对方的肉体。
　　
　　不禁咽了一口唾液，森本慢慢踱近，他坐在床头，先是温柔地拨弄小松的黑发，随後将露骨的视线驻足在对方胸口，「小松老师，你有什麽烦恼，可以告诉我啊。我们不是朋友吗？」
　　
　　「真的没什麽……」
　　
　　森本努力控制自己血脉的贲张，缓缓摸上小松的肩头、胸口，「上次怎麽样了？」
　　
　　「……我去了你说的俱乐部。」
　　
　　「哦？结果如何？看到那里的男人，感觉如何？」
　　
　　「……我……」
　　
　　「有和男人上床吗？觉得舒服还是……讨厌？」
　　
　　「……很舒服。」
　　
　　听到小松的回答，森本随即露出淫猥的笑意，「是这样啊……那天小松老师来和我商量，说自己可能喜欢男人时，我真的吓了一大跳。所以才推荐老师去那家俱乐部，看看你到底感觉如何。没有想到，第一次去同性俱乐部，就让你找到了好货色上床啊。」
　　
　　小松的沈默让森本更大胆，他对著男人道出直接而淫乱的话，「小松老师……虽然长得很壮，但是经验不足，是被男人……干了吧？」
　　
　　「森本老师，我们虽然是朋友，但还是不应该讨论这种事情！」
　　
　　尽管对方推拒了，但森本仍发觉小松已迷恋上男性躯体的迹象，他索性解开小松的拉链，赤裸地抚上对方的性器，「小松老师，最近那麽没精神，是因为欲求不满吧？没有关系啊，只是为了身体的需求而已，小松老师不必有负担，我会让你很舒服的。」
　　
　　小松很快开始展现放荡的身体本能，绯红的脸与迷乱的眼让森本不断粗喘，他更为放肆地骚扰对方，甚至俯身用口吞下那个粗热的男性器官。
　　
　　油亮的茎部、饱满的前端，以及茂密的黑色毛丛，都教森本性欲旺盛，他趁著小松精神最为涣散时，将手指插到对方体内律动，找到男人的敏感点後，不断攻击。
　　
　　正当森本亢奋到想要一举进犯时，意外的U嚓声响了起来。
　　
　　「森本老师，你竟然在学校里公开侵犯男教师，我已经拍下证据咯！」
　　
　　小松似乎因为太紧张了，高潮後的精液汹涌地滚在森本口里，森本愣愣地看著那个叫吉田悠斗的学生，在意识到对方并非开玩笑後，难堪地问，「你、你想怎麽样？」
　　
　　「我要你，立刻滚出去！以後再也不许与小松老师说一句话，否则我就公开这些照片！」
　　
　　随即领悟这个美少年的所指，森本恶狠狠地瞪了对方一眼，一边拉高自己的运动裤，一边走向保健室的门口。
　　
　　开门走出後，森本意犹未尽地舔了嘴角的白液一口，忽觉一束犀利的目光直射向他。他慌忙地随之望去，居然见到一名穿著运动服的男学生正难以置信又厌恶轻蔑地瞪著他。
　　
　　「……森本老师，怎麽、怎麽可以做这种事？」
　　
　　森本还来不及辩解，就听那个学生道，「太肮脏了，我要去告诉校长！」
　　
　　「……等一下！山本同学，请听我解释！」
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　逵猩的短篇故事第三个送上啦～　也是师与生系列短期内的最後一个。
　　这个结束後，如果还继续写，那就是非师生了，应该是下克上系列。摸。
　　（知道是哪一对咩？有出现过喔）
　　
　　这次的学生是小绵羊的正直生呀。嗷嗷。老师要用肉体引诱小绵羊呀。
　　这个是楔子，算前文回顾吧，毕竟之前两个都是一个月前写的了。
　　正文今天或明天写，时间不定。我最近心情很好，嗷嗷。
　　
　　谢谢您的阅读洇




师与生 301[微H]

　　「放开！」山本和也气鼓鼓地瞪著拦住他去路的男人，一脸反感，「森本老师，你实在是……」
　　
　　「等一下！你误会了，听我解释！」大力地拽住山本柔嫩的白手，森本见到走廊一边的体育器材室後，立刻拖著对方进去。
　　
　　森本入门後就啪一声反锁了门，虎视眈眈地盯著貌似清高的山本，心中哀叹自己运气背到这种地步，就要到嘴的美味跑了不说，居然还被一向以正直优秀著称的班长──山本和也撞了个正著，对方脸红气喘的模样显然是被那香W的画面刺激到了，道德感困住这个学生，让他对身为教师的同性交换感到深恶痛绝。
　　
　　该如何说服对方不到校长面前乱告状呢？森本斟酌著，迟迟没有开口。
　　
　　「森本老师，有话就快说，否则我……」
　　
　　「好啦，我是同性恋，天生喜欢捅男人屁股，这样不可以吗？」死猪不怕开水烫，森本索性一扭头，坦白道，「也喜欢吸男人的那根，有什麽错？」
　　
　　山本和也清纯的脸蛋立刻羞红一片，没料到老师居然会大言不惭地说出这种话，他的嘴唇抖动了半天，都发不出一个完整的音节。
　　
　　「你告诉我啊，山本同学，我有什麽地方做错了？」
　　
　　「……这个……可是，你是老师，就算你喜欢男……你也不该在学校里做那种事啊！而且小松老师似乎并不情愿的样子！」
　　
　　「切！」森本嗤笑一声，挨近山本，「你有没有干过女生？难道不知道她们越大声地说不要，其实就是越想要吗？」
　　
　　「我……」白皙的脸更红了，通红的耳根也在战栗，森本近距离地凝视著山本水嫩的唇，忽然恍然大悟。
　　
　　「啊！我知道了，你还是个处男，连女人的胸部都没摸过吧？」
　　
　　「才不是……」
　　
　　「哼，」森本用不屑的目光从头到脚打量山本一番，看到对方宛如小绵羊的柔软羞怯後，更为大胆，索性攫住对方下巴，「该不会……你也喜欢男人吧？」
　　
　　「胡、胡说……」山本可怜兮兮地皱著脸，甜美的声音抖得更哀戚，左右闪躲的眼神教森本立刻联想到「做贼心虚」四个字。
　　
　　男人将手按向少年的下身，吃惊地发觉对方胯间居然鼓鼓囊囊，在少年有所反应之前，他忽然道，「你……该不会刚才看到我和小松老师，就……有感觉了？」
　　
　　「……」
　　
　　「啊哈，你真的喜欢男人？难道……你也看中了小松，想要上他？」
　　
　　「才不是，我只是觉得小松老师的课非常精彩，我很尊敬他……」
　　
　　「尊敬到想要上他？」森本替少年说出压抑的欲望，将自己的面容更为贴向对方，认真地端详一番後，说，「可是你毫无经验，小松老师一定会很痛喔！要不要老师教你一点成人的规则？」
　　
　　山本水汪汪的黑瞳旋即睁大，满是困惑地盯著森本，眼神无辜至极，又带著些好奇，森本被他这麽近地一瞧，心跳居然隐约地乱了起来，不觉咽了咽口水。
　　
　　生命前半部分的性爱中，森本其实最为迷恋的是少年青涩柔软的身体，而眼前的山本和也，虽比那些娇美少年高壮不少，却依旧不减其香甜纯情的本质。
　　
　　这认知让森本在小松身边被强行压制的欲望重新燃起，逐渐发热的下腹让他又舔了舔下唇，在山本湿漉漉地注视下，猛然压了上去。
　　
　　大脑一定短路了，才会做出这种冲动的行为，森本如斯想著，却未停下亲吻山本樱唇的动作。
　　
　　诧异的少年怔愣著，软软的唇瓣任粗喘的男人舔舐轻咬，厮磨许久後终於发出一声嘤咛，便张开了唇，欢迎那雄厚的男性气息来袭。
　　
　　男人的舌头很厚，还带著火辣辣的焦躁，山本的舌被对方挑逗玩弄了半天，忽觉一种男性本能充斥在胸口，不待他想清楚，他已经迎上对方的诱惑，与森本的厚舌纠缠在一起，甚至咬住对方的舌头吸个不停，不让对方离开。
　　
　　森本本打算用咸湿的吻逗逗这个平常一脸禁欲的优等生，然後就结束一切，却没想到在接吻中不仅丧失理智，甚至连主导权都被夺走。他想停止亲吻，却发觉对方不肯罢休，甚至钻到他的口腔，用藏在温软下的凌厉蹂躏他，吮了好几下他似要断的舌根。
　　
　　「……唔……不要……」吐出这种低下抗议的，居然是森本，他惊愕地瞪大眼，却发现城墙倒得更快，等山本放过他时，两人相连的唾液染湿了他的领口，还把他的呼吸也搅得一团乱。更可怕的是……山本正意犹未尽地咂著舌，而他却觉嘴唇肿痛，腰都软了。
　　
　　「你……」
　　
　　「原来这就是成人的接吻啊。」山本发出喟叹，连清亮的瞳孔都变得深沈，蕴含的杂质意外地鼓动人心。
　　
　　森本不禁後退一步，想要落跑的举动却被山本一下擒住，「老师不是说要教我成人的规则，难道这样就完了？」
　　
　　「我……你自己回去看书……」
　　
　　森本发觉自己被拉向後方的手居然摁到了少年的胯下，就算隔著裤料，他也能感到那里的高温以及一种势要破竹的嚣张。
　　
　　「身为老师，教课怎麽可以只教到一半呢？」山本靠近，并未拥住他，口气极其单纯，好像真的在责难老师为何题只讲解了一半，「老师，我学任何东西，都不喜欢半途而废，所以老师还是教我整套吧？」
　　
　　「这……好奇怪。」森本一边嘟囔，一边转过身，正撞上少年依旧清澈却又复杂的黑眸，他定定地思索著，实在摸不透山本究竟在想什麽。
　　
　　「老师？」山本摸了摸森本的手，顶了顶自己的下身，「老师，不是你说，如果喜欢同性，亲热也没什麽不对吗？所以，老师你赶快……」
　　
　　「好啦，别罗嗦了。」森本想了想，反正他本身就喜欢舔男人那里，面前的少年又漂亮干净，那里的味道也一定相当甜蜜，就当满足他饥渴的欲望好了。
　　
　　於是，男人睨一脸纯真却道出禽兽语言的少年，蹲下身，替对方拉下运动裤，拿出滚烫的性器後，观察了一会。
　　
　　果然，那根东西长得和少年一样清纯无辜，洁净的颜色显然并未过多使用，唯独那尺寸有些……森本挥去自己的胡思乱想，大大咧咧地开口含住。
　　
　　「……唔……老、老师？」仿佛的确震惊於对方这种不知廉耻的举动，山本发出疑问，又在森本灵活的舌间，低低喘息。
　　
　　毕竟阅人无数，森本的口技好得没话说，他相信少年将很快在他嘴里缴械投降，而他也可以趁机离开……可是，他的下身似乎在少年压抑沙哑的叹息中硬了起来。
　　
　　认识到自己也有了感觉，正用舌尖堵住性器顶端的森本改变了主意──不如用他高超的本事教少年臣服，然後再……毕竟，他也鲜少尝到这种美味的处子之身了！
　　
　　这麽下定决心後，森本的头颅动得更卖力，拼命催促少年发出难抑的凌乱吐息。他兴致勃勃地偷瞄少年一眼，发觉对方一脸酡红、气息紊乱，却丝毫没有意乱情迷到任人摆布的状态，全身依旧笔直，腰腿毫无发软的迹象。
　　
　　「你……」森本的嘴巴立刻不满地离开少年的下身，他已经动了许久的下巴也已酸痛，正要责问对方是否有问题时，却被少年一把抓住後脑勺，再次开口吞下那个粗长到吓人的器官。
　　
　　「老师，你实在是……」山本的口气并非揶揄，而是真的嫌恶，「我只是想试探老师，没有想到……你太叫我失望了，怎麽会有你这种差劲的老师？你根本不配做老师，毫无为人师表的廉耻心！」
　　
　　森本被对方指责得一头雾水，他眨了眨眼，却难以辩解，只因对方的巨物塞在他的喉口，而就在他不知所措的时候，他又听得少年低醇饱满的嗓音极其愤怒地道，「老师，你就这麽喜欢和男人搞吗！」
　　
　　森本老实地点了点头，些微的失神後，他被少年一把推远，身体摔到地面──反应才慢了几秒的他，居然被少年用器材室里的绳子绑住双手！ 
　　
　　而跨在他身上的山本正用「为民除害」的眼神瞪著他，「好，那我要狠狠教训老师，让你再也不敢做这种龌龊的事了！」
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　前段时间对肉肉生理性厌恶了，最近好饿嗷。於是开始写短篇了～
　　
　　小瑞继续广告：新书《命定要爱你》四月六日上市，还请支持！
　　（此书乃我三本书中最满意的一本，现在就已想写唐秘书和秦哥的番外了）
　　
　　森本老师试图染指小松老师的菊花，所以要被惩罚。色狼老师啊！
　　
　　非常感谢您的阅读！有空烦请留下感想！＞＼＼＼＜




师与生 302[H]

　　手被粗糙的绳子束住，高举过头，森本扭了扭腰，试图摆脱少年擒住他腰部的双腿，然而山本的腿夹得很紧，无论森本如何挣扎，他都逃不过被对方居高临下对待的命运。
　　
　　抬起眼，狠狠地瞪了山本一记，森本惊觉眼前清纯秀美的少年丝毫无畏惧的感情，反而将白皙的脸蛋涨得更红。
　　
　　「你、你……这个下流的老师，枉为人师！」山本和也用著有点发抖的稚嫩声音吼出愤怒，随後一掌掴向森本。
　　
　　森本眼睛瞪得圆溜溜的，对方的掌风强到他不得不闭上眼，可等了半天，那掺和了大力道的耳光却迟迟没有下来。
　　
　　喘出一口气，森本悄悄瞄了山本几下，发觉对方的手挨得自己极近，但最终没有真的打上他的脸，而是僵硬在空气里，最後只是不带温柔地掠过他的耳朵。
　　
　　森本觉得自己大概有些受虐的倾向，面对一个平时乖巧听话的小绵羊学生变成维护正义的暴徒，居然会觉得隐有微妙的期待感，而对方最後没有下手的「仁慈」又让他觉满心欢喜，甚至产生一种强烈的心悸感。
　　
　　「森本老师，你、你，实在是……」山本哑然地俯视著森本胡思乱想的表情，心里依旧厌恶对方的败坏，举止却也变得不受控制的冲动横行起来。
　　
　　「山、山本……」森本咽了一口唾液，用忧心却猥琐的目光望著山本，声音暗哑得像在蛊惑小羊开门的大灰狼。
　　
　　「老师，我最後问你一次，你，真的这麽爱和男人搞吗？」
　　
　　一分的理智告诉森本，这个问题不能答错，而且不能说实话，可他仍鬼使神差地动了动脑袋，表示肯定。
　　
　　「……你！」山本气呼呼地用手拍了森本的胸口一下，却只是轻微带过，并无重力，随後便开始扯男人的运动衣。
　　
　　色迷迷地直探对方绯红的脸颊，森本觉得，那红润的面孔就像苹果，真想咬一口；而那发亮的粉色嘴唇更是晶莹剔透，让人好想舔一舔再吸一吸，还有……对方漂亮的下颔线条、脖颈曲线，一切都美好得像个小天使──一尘不染的禁欲小天使。
　　
　　完全没料到，多年前对男性的癖好此刻居然会重燃，森本觉得自己怪怪的，却仍无法舍得移开视线，刚才试图强占的小松早在他脑里消失无踪了。
　　
　　所以，待他津津有味地视奸完山本漂亮纯洁的外形後，他的脑袋早晕晕的，下身更是火辣辣得胀痛著。可最出乎意料的是，他的运动衣被拉到脖颈，并借此裹住他的脑袋，卷走他的呼吸与视野。而下身的裤子也被剥得精光，丢在他也不知道位置的地方。
　　
　　「你……老师真的很恶劣，品德败坏的家夥！」森本隐约察觉到，一抹凌厉的目光正瞪著他雄赳赳的下身，而这只是可能性的推测依旧叫他全身滚烫，更为亢奋。
　　
　　「连这里都硬起来了！这具……淫乱的身体！」胸前的乳首被轻弹一记，随後是被狠狠地拧了几下，最後是被惨无人道地扯高，力道仿佛就要活生生拉断那两个可怜的凸起一般。
　　
　　森本痛得哇哇大叫，可心里还是兴奋至极，脚底板都痒得使劲搓地，他觉得自己很不对劲，太不对劲！这种认知并不有碍於他发出快乐的喘息，口水淋得包住他的运动衣也黏糊糊的，这种略显污秽的潮湿教森本恨不得赶快有人来摸自己硬硬的下身几下。
　　
　　「……唔……嗯──」头颅受不住地剧烈抖了一阵，森本亢奋到发狂，强悍的呻吟与柔弱的嘤咛混合在一块，从不通风的运动衣下迸发而出──山本如其所愿，正在不轻不重、不痛不痒地捋著森本灼热的下身。
　　
　　森本吐出粗哑的喘息，像一头饥饿许久的野狼，而在他身上左抚右摸的小白兔虽极其单纯无辜，却丝毫不愚笨。
　　
　　森本认为，他的动作与喘气都是男人被碰触重要部位後的生理反应，再正常不过，可在山本眼中，这却成为了极其放荡腐坏的象征──忽然加大力气，山本捏住森本的性器前端，一通乱扭。
　　
　　「啊──痛！嗯……」森本再次领教到自己的可怖，明明那是一种痛楚，却在山本柔滑的手指间，变成一种疼痛的愉悦，上涌的兴奋全数淹没了痛苦，让他的腿也挣得更厉害。
　　
　　额头被咚咚地撞了两下，森本後知後觉，才意识到自己居然在刚才凌虐人的欢愉中，被少年翻了身体，正用头顶抵著地面，而腰臀则被高高架起。
　　
　　「混蛋！你个臭小子，想做……」剩余的话全因对方突然插入後方的手指被吞回了，森本清晰地感觉到那动作毫不温柔且毫无经验，但他饥渴的身体仍被这青涩的玩弄惹得快感阵阵。
　　
　　「下流的老师，不是说很喜欢被男人搞吗？」山本的声音似乎比先前更清冷了，森本敏锐地留心到这一点，忽觉有些苦涩，认定对方的视线一定又像之前在保健室外那般……嫌弃反感。
　　
　　越发认识到这点，胸口就更闷了， 森本对自己反常的心情颇觉纳闷，可大脑又不得不去注意在他甬道里乱搅的手指。这双重折磨逼得他发疯，他实在忍不下了，只能喊道，「笨死了！嗯……我裤子口袋里有润滑剂，用那个，混蛋！」
　　
　　山本大概是怔愣了一会，随後发出一些悉悉索索的声音，再来就是手指再次埋入体内的声音，这次还混合了愈发强烈的啾啾水声。
　　
　　森本扭扭臀，给自己调整了一个不错的位置。老实说，少年的手技真是生嫩到糟糕，可他虽觉轻视却不憎恶，反倒有些享受。
　　
　　他常年居於上位，掌控主导地位，就算上床的对象是再强壮的男人，他都能用高超的口技教对方折服，可这刻，这个毫无技巧的纯真少年，一声一个「下流老师」，却让他渴求到爆点。
　　
　　没有办法了，既然身体这麽想要，那就屈服一次吧，森本安慰自己，反正少年的那里虽然大，捅进来会痛一些，但大概耐力不行，动不了多久就会发泄，到时他再叫对方松绑，然後再……
　　
　　这样想通後，森本也就主动放弃了解开绳子的念头，只是极力配合对方，收缩下身，然後在觉得差不多时，命令道，「好了，笨蛋，可以放进来了。」
　　
　　「……嗯？」少年这时的怯懦呼应竟显得逼真，似乎确实惶恐了。
　　
　　森本以为对方在演戏，就故意淫荡地摇动屁股，嚷，「我说，赶快把你那根小东西塞进老子的屁股！」
　　
　　「……你……」臀部被狠狠甩了几个巴掌，森本听得少年又用发颤的怒声责骂他，「我还以为……算了，森本老师太令人失望了！我、我，要狠狠操你！」
　　
　　再次哀叹他的自虐情绪，森本居然为一个粗鲁的「操」字再次攀上兴奋的阶梯，而那挤入体内的粗热硬物也让他差点在一秒间一泻千里。
　　
　　那些野蛮的进犯所引起的撕裂感，也被森本硬生生地忽略，只留那能接受少年侵入的欢愉感。
　　
　　在对方的性器全数送入，并碰巧地撞上那脆弱的一处後，森本嘶吼著泄出大量精液，而他的大脑也达到半刻的清醒──他似乎……沈沦进一种不该存在的感觉中了。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　忽然觉得，这个老师似乎有点．．．．．Ｍ，还有点像．．．．．江越空。
　　
　　资料夹外的“专栏内所有文章介绍”更新了，冬阳写到今天，终於可以道出我的雷点了。
　　其次，给新书《命定要爱你》做广告，此文非主流的穿越，并仍坚持我一贯的都市非奇幻风的年下攻大叔受文。
　　最後是又要自虐下，《记忆也说谎》还看得过去麽？？？
　　
　　最後，依旧感谢各位的阅读及支持洇
　　小瑞会努力写出更多更好的文章，也请在有空时冒个泡。




师与生 303[H]

　　「唔……嗯嗯──」连自己都觉得相当淫荡的吟叫从唇齿间不断溢出，森本惊诧於身体剧烈的变化，也为这个初尝人事的少年能在误打误撞里正中要点而觉又喜又慌。
　　
　　他承认，已经活到这个岁数，做过的爱、上过的男人也是无法一一历数的，能带给他绝妙高潮的人不乏其数，但要从後面让他完全屈从并尝到快感，还是相当少的。
　　
　　而这个外貌清秀的小绵羊居然能够这样一击即中，这种源於身体而非情感的契合让他觉得舌头发麻、心情颇涩，可还是……该死的不讨厌！
　　
　　尤其是是听著那婉转甜美的呼吸因为在自己的体内进出，而变得如同野兽的粗喘──情色而疯狂。扑哧扑哧的气息证明了他的身体对这个表面乖巧的优质生有多大的吸引力，森本心中更添自残般的得瑟。
　　
　　几个重重的顶撞意外降临，扰乱森本乱七八糟的幻想，而少年似乎不满他的分神，故意捏住他的乳首，轻捻後便是一通狠揉。
　　
　　「痛……嗯嗯……」异常的快感依旧窜遍四肢，森本享受著新鲜而罕见的性爱，下身的性器也愈发肿胀。
　　
　　突然被一双嫩滑却高温的手裹住，对方漫不经心的撸动教森本再次兴奋到口水直流，这感觉爽到他想抱著少年，大力扭臀来获取更多快感。
　　
　　「老师……太下流了！我，讨厌老师！」有几分忸怩的责难在森本耳中依旧是催情剂，他觉得少年的青涩引诱了他，而他的身体也征服了那自认为正义的单纯肉体。
　　
　　平时再如何高傲自重，又批评他下流、还与小松差点在保健室搞在一起，可最後的山本依旧被他密穴的肉壁紧吸住，饥渴地律动，这种自鸣得意的念头让森本真是愉快至极，他调整几口呼吸，然後用力一缩，让下面的小口带给山本更至上的欢愉。
　　
　　「你……」果然，试图历数他恶行的语言都成为更沈重紊乱的呼吸，连抽插都变得无情而可怖，似乎就要戳烂森本的下体一般。
　　
　　森本痛苦又快乐地高叫著，在无预警的状态下，喷出烫手的白色浊液，而他的奔放似乎也刺激了山本的性欲，让他的手在男人的臀瓣上留下好几个掌印。
　　
　　「操死你，这个可恶的老师！」山本攻击森本敏感处的准确率越来越高，也愈发快速，森本的黏膜啾啾地吸个不停，等他感到又一高波的快感来袭时，少年的精液已经在他体内爆发，并似乎填满了身後所有的空虚。
　　
　　背上压了一具身体，正在喘息不止，森本也觉得精力耗去大半，身理上馋嘴地想要再次沈溺一番，可体力却有些不允许他这麽做──这个姿势太累了，他的脸到现在都还包在上衣里，氧气非常稀少。
　　
　　少年迟迟留存在男人体内的器官已经软了，森本自作聪明地控制小穴的张缩，想要将那个惊悚的粗大给挤出去。谁料，弄巧成拙的悲剧就此发生，山本的雄壮器官又一次硬了。
　　
　　森本真想自抽一个耳光，体力上虽不准许，可他的确还心痒痒地想要换个姿势再继续，但又难以启齿。
　　
　　「……不难受吗？老、师？」闻言，森本更想鞭打自己了，少年突如其来的温柔居然让他一下心动又一下兴奋，身心都难制地澎湃起来，粗声粗气的回答也变得怯生生。
　　
　　「没、没什麽难受的……又不是第一次，真是的，你这技术……」犹疑的口吻最终冲破喉咙时，又变成不屑且自贱的表述，森本停不下已经出口的声音，只能将後颜一撑到底。
　　
　　「……」山本短暂的温情好像也随之殆尽，他粗暴地扯掉罩著森本的运动衣，在男人毫无准备的情况下，一把抬起他的腿，举到自己的腰间。
　　
　　「你……妈的！」森本猝不及防，差点摔到地上，这一下改变的动作逼得他只好用手掌按住地面，成老牛推车状地吞纳山本愈发膨胀的怪物。
　　
　　男人还来不及抗议，山本就又冲刺起来，这一次的性器前端悉数针对森本要命的一处，不给他一线缓冲的机会。
　　
　　对方性器根部的两个圆球撞得森本下身战栗而激亢，啪啪的响声淫靡又疯狂，森本的手因快感的冲击而不住抖动，头仰起又垂下，似要被逼疯。
　　
　　少年单调青涩的抽干是森本鲜少遇上的，但散发强烈青春气息的干劲与朝气又添了几丝纯净，深色的淫乱与这美好的明媚结合在一起，让森本一头栽进去，又觉新鲜又觉迷恋。
　　
　　男人的眼前升起那张做什麽事都恭敬顺从的好学生脸蛋，可扭头偷瞄，又见对方浸淫的好色表情，强烈的反差大大提升他无端的成就感。森本因而更激烈地晃臀摆腰，配合山本的侵犯。
　　
　　「唔唔……嗯嗯嗯……用力！操！你……嗯……」
　　
　　「下流的老师……淫乱的身体……」山本还是用一本正经的说教来辱骂他，但这俨然成为上佳的撩拨，教森本好痴迷好……喜欢！？
　　
　　什麽？喜、欢？这两个应该无关性欲的字眼浮现在脑海之际，森本大为惊骇，但又颇觉理所当然，也暂时忘却了室内的靡乱。
　　
　　一贯的贴心微笑、永远的端庄举止、时而的孩子脾气，以及无可挑剔的外形与为人，山本和也这个传说中的优等生、好班长，与森本的世界格格不入，却又显得如此珍贵。过往的他总是暗自了望对方的出色，再悄悄赞叹，并尽量在课上不为难对方甚至予以维护。
　　
　　这本应是一种爱护好学生的纯粹心情，却在这变奏的交媾里，借著身体相合的推助，变成意想不到的心动与好感……森本预知大难将临头，应用冷水浇醒扭曲的心理，可是仍无法停止这一切。
　　
　　他又一次变得亢奋难捱，胸口鼓动的情感与身体激荡的本能让他不顾廉耻地迎合少年，也许会被更讨厌轻蔑的猜测不是没有，却还是受虐地展现出他的索需……
　　
　　
　　一切结束的时候，森本瘫倒在地面上，被蹂躏得红肿的褶皱奄奄一息地朝外吐出过多的精液，森本仰视著山本染上愧疚的双瞳，用嘶哑的声音道，「干嘛！老子又不是没被干过！你这什麽表情！」
　　
　　「老师……」
　　
　　「你以为这样就能把我怎麽样？我才不会……」留心到山本後悔的神色，森本真是深恶痛绝到极点，少年的表现仿佛视与他发生关系为极其恶心低俗的事，他就是不自觉地说出违背心意的宣言，好让少年愈发厌恶他。
　　
　　「老师，你……」山本将森本的裤子找到，替他套上，「我不会再这麽做了。老师，希望你能洁身自爱。」
　　
　　真是讨厌死了！森本听到山本又用这种自以为是的清高口气说话，真想掐住对方的脖颈，他只好推开对方殷勤的手，道，「烦死了！你自己不也是，对小松有那种感觉吧？」
　　
　　「……我……」
　　
　　「算了！假正经的家夥，以後别再管我了！忘记今天的事，老师也算尽责了吧？」
　　
　　「……老师，你真的那麽喜欢被男人干吗？」山本再次苦苦追问。
　　
　　森本坚定地点一点头，「干嘛？这麽介意？不会上了我後，就迷上我的身体，甚至喜欢上我了吧？」
　　
　　男人故意朝少年的耳朵吹了口气，见到耳垂羞红後，笑笑，拍了拍对方的肩，「只是一时意乱情迷吧，小子？别放在心上，老师还要去上课。」
　　
　　随後，森本站直，筑起最後一丝坚强，昂首挺胸地走出器材室。出了门後，他揉著屁股和腰，吸了两口大气，再摸摸心脏，觉得其实还不算太痛，所以……只是意乱情迷而已吧？这麽安慰著自己，他便渐行渐远，忽略了留在他身上的顾惜目光。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　应该没有到虐心的地步吧？我是诚心在问呀。
　　色色的欢乐短篇，为嘛森本老师还是让我写得惨兮兮的额。
　　
　　那个，有买命定一文的读者大大们，出书版比网路版完美很多，泥们能否忍耐一下等出书版的Ｖ文捏。┐（┘└）┌
　　心理压力很大，网路版比出书版少了几个情节呢，出书版真的有爱很多。
　　四月六日上市的《命定要爱你》，喜欢的话，还请支持一下！
　　
　　依旧诚挚感谢各位的阅读及捧场。小瑞要做个勤劳守信谦虚的作者，麽麽。




师与生 304[H]

　　又是体育课，森本浩介站在体育场上，望著一群少年踢球撒汗，可视线最後总落到一个人身上。
　　
　　自从那天的器材室後，他一周没见过这个优等生了，毕竟他只是体育老师，平时鲜少会与同学接触。
　　
　　後来也有与其他男性做爱，即使在对方体内逞著兽欲，但有些微妙的感觉却仍挥之不去，似乎如何都及不上那天在器材室的狂浪交欢。
　　
　　可方才课初的整队点名中，山本和也却一点也未用正眼瞧他一下，甚至还喊出生硬疏离的「到」，似乎他们之间真的仅为师生关系──明明这就是他所希望的，可又总不服气，觉得胸口压了团火，好想捏住那白皙的脸颊正对自己。
　　
　　下腹有些涨，大约是课前喝的饮料过多，森本见同学们运动得投入，也就暂时离开，走向教学楼底楼的厕所，解决生理问题。
　　
　　正是上课时间，厕所里空无一人，非常安静。
　　
　　森本站定後，便拉下裤链，掏出性器，准备一解尿意。
　　
　　身体很快感到轻松，森本抖了抖手上的家夥，才准备将它放回原位，就听闻厕所的门又被猛地推开，随後一个心急火燎的身影冲了进来，选择他身边的位置，著急地解决同样的生理问题。
　　
　　尽管对方进来时丝毫未注意到他，但森本还是心情怪异地直盯来人，甚至……对方解决问题时，他都没移开视线，而他自己的手还端著自己的性器。
　　
　　眼珠真该被挖出来，森本怨恨著自己的变态念头，却依旧贪婪地盯著少年干净却生龙活虎的性器，身体微微发热，他的喉咙不觉咕哝一声。
　　
　　意识到不对劲之际，是山本正准备拉上裤链，侧头与他目光相撞时。
　　
　　森本眼睛立刻弹成铜铃状，一种从未有过的不安定与难为情席卷著思维，映入眼帘的少年也一脸困惑，粉色的嘴唇甚至微微分开。
　　
　　又吞下一口唾液，森本的视野中，山本和也的脸从纯白转为浅粉，两团可爱的红晕浮上脸颊，羞答答的清纯模样教他又烦又爱，鼻间喷出不文雅的粗喘。
　　
　　「那个……」山本先转开了目光，扭过头的鬓角处，红通通的耳垂小巧可爱，让森本的心脏又是一阵乱跳。
　　
　　舌头不由地舔过下唇，森本缓缓呼唤对方的名字，声音却暗哑得骇人，「山、山本，你……也上厕、厕所啊？」
　　
　　「……咦？」山本再次面向森本，亮晶晶的眼底染著无辜的不解，小绵羊的表现让森本觉一股热焰从头燃到脚。
　　
　　「……老……师？」
　　
　　「……啊？」
　　
　　「你……那里硬了。」森本用非常纯真的孩童表情道出事实，脱轨的纯洁像诱惑的因子。
　　
　　森本瞬间清醒，尴尬地转过身，想用警告来让自己冷静下来。
　　
　　然而，尝试还不到一秒锺，他的防线再被击溃──人体的温度从後袭向他！
　　
　　性器被人忽然握住并套弄起来，而耳根也被情色地舔舐啃咬。森本靠在少年散发汗味的胸口，脑袋贴著对方的脸，重重地喘息。
　　
　　「……老师？你这周做了些什麽？有乖乖地上课吗？还是又做了什麽见不得人的事？」山本的嗓音是甘美的，可语调却是无情且冷飕飕的。
　　
　　森本很认命地摇头，「我……你管我！」
　　
　　「老师上次的教训还不够吗？难道就不能做个好老师，一定要做些下流的事？」
　　
　　「你……你才下流！」森本心中叫苦连天，上次明明是他被捅了屁股，可山本却说得像是他凌辱了这个少年一般！
　　
　　「下流的老师，为什麽就不能像其他老师那样，做个受人敬仰的好老师？」森本责难著男人，撸动性器的手也变得狠戾起来，咬著男人脖颈的牙齿也更野蛮了。
　　
　　森本真的摸不透这个好学生究竟在想什麽，甚至为何自己做著下流的事，还在拼命指责他的不是，难道他这样摸著老师的性器，就不算过分？
　　
　　可是，他在那手指的挑逗下，呼吸破碎，根本无力完整阐明他的心情，只能发出好色的声音，用臀蹭著少年的下身。
　　
　　这动作实为纯粹的不由自主之举，森本自身都未消化自己做出此举的原因，就在粗喘的空间里扭动身体，化身成饥饿的野兽。
　　
　　腰被一捏，身体随之被扔向墙壁，森本的下半身立刻精光，战栗的臀瓣似在恐惧又仿若邀请。
　　
　　男人心中明白，那恐怖的侵犯又要开始了，他想逃，可又在期待，少年对待他的反复态度以及肉体的吸引，令他欲罢不能。
　　
　　「森本老师，你好下流！我……看错你了！讨厌、讨厌你！」确实是反感气恼的口吻，可又带了些娇羞，对这责怪，森本极为享受。
　　
　　他一面深呼吸，一面配合著少年开拓身体的手指，在少年拍打他的屁股时，发出更为粗重的嘶吼，脸部使劲磨动墙壁，臀部越翘越高。
　　
　　「老师……你在发骚吗？」
　　
　　「嗯嗯……」
　　
　　「老师，我……你真的很差劲！」
　　
　　「嗯嗯嗯……啊……」
　　
　　「老师，想要我了吗？」
　　
　　「嗯……快点！操！你倒是行动起来，别再废话连篇了！」脸红脖子粗，森本粗俗地骂道，并将臀部使劲摇摆一记。
　　
　　後背上的视线似乎一下灼热了，像要烧死他的热度蔓延在全身，那种惊人的疼痛也继而降临，只是……其间掺杂了无尽的愉悦。
　　
　　「嗯嗯……啊啊……」被少年的性器一捅到底时，森本真是亢奋到几乎摔倒，他觉得两人的结合感好得不得了，少年愈发成熟起来的雄物似乎就是为了满足他而生。
　　
　　啪啪撞击臀部的两球越发饱满，那刺人的密毛也与他柔软的臀肌激烈摩擦著，背德的刺激与性爱的快感，像甜蜜的春药，让森本欢愉至极。
　　
　　他此刻才意识到，原来只是间隔了这些时日，他就已万分思念这具成长的青春肉体，需要对方青涩却热情的硕大来填满身心的空虚。
　　
　　於是，森本放肆地淫叫扭腰，不顾声音可能传到走廊上的教室，也抛却应该有的羞耻心──只是追逐身体的解放，享受性爱，又有何不对？
　　
　　可他浑然不觉，这在品学兼优的山本眼中，是多麽脏乱腐败的表现，纵情欲望的老师如沼泽，令少年越陷越深，却更为厌恶。
　　
　　男人的呻吟没持续多久，就被山本用手指堵住。厚舌趁机缠住山本的指尖，吮吸舔玩。
　　
　　山本的性器更为硬挺，对森本的侵犯也更疯狂，森本忘记了时间的流逝，在被山本突然推进厕所单间，并被强迫面朝对方，用单腿支撑体重，而另一腿盘住山本腰际时，森本觉得些微困惑。
　　
　　随後，厕所里人声鼎沸起来，森本才明白，居然已经下课了。
　　
　　对上山本浸满情欲的眼瞳，森本更觉情动，或许为了防止泄出的呻吟，他的脑袋一倾，咬上少年红润的唇瓣。
　　
　　少年湿润的眼瞪了一下後，也闭上，接受森本的吻，并逐渐夺回主导，奋力争抢森本唇齿的力气。
　　
　　森本觉晕陶陶，身体与心灵都充实至极。
　　
　　当山本的性器与舌头都离开他时，又是上课时间了。
　　
　　森本望著少年沈默整衣的动作，嘴唇犯贱地翕动起来，「你……是不是很想干小松？」
　　
　　「……嗯？」
　　
　　「……我和小松的身高体型挺像，你可以……把我当作他……」一口气说完後，森本呕得要死，但心却怦怦跳地等待少年的回应。
　　
　　少年先是怔愣许久，最後眼神一变，阴沈著脸压住森本，「……为什麽？森本老师有什麽目的？」
　　
　　「目的？」森本半真半假道，「你那家夥操得老子很舒服，不行吗？」
　　
　　不适时宜的粗鲁与放荡再次脱口而出，森本的腿悄悄抖动，山本并未看见，只是更愤怒地瞪著男人，然後再次扳转男人的身体，扒下他的裤子，猛地贯穿到底……
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　可怜的森本老师啊。＞＼＼＼＜
　　
　　麻烦各位看下“我想跟你说”的红字公告，抱歉了！
　　感谢您的阅读及支持洇 有空留个言喔 (┘3└)




师与生 305

　　於是，从那天开始，体育老师森本浩介与优等生山本和也成为了一对不伦不类的伴侣。而所谓的伴侣，其实只是身体意义上的「性伴侣」。
　　
　　森本认为，他大约是迷上了少年旺盛的体力精力与美好的青春气息，才会不断容忍对方的性器刺入体内，捣个不停。
　　
　　就算山本的技巧不够精进，可森本仍觉得对方的性技从生涩转变为高超的过程令他极为舒爽。
　　
　　人执拗地古怪起来时，还真是难以理解的怪异生物，森本如此想著，还未再作深思，就从齿间吐出断不了的呻吟，「啊……嗯嗯……」
　　
　　体育课似乎已经变成了永远的自由活动，而他则会与山本找到校园隐秘的角落，尽情做爱。
　　
　　每次开始前，山本和也总是顶著那张乖顺可人的禁欲面孔，咬著唇柔声拒绝，脸色却与嘴上说的完全不一。
　　
　　随後，森本开始解自己的上衣，用手指或唇舌来挑拨山本不算淡薄的性欲，少年绯红的脸蛋总是隐忍地粗喘不已，然後会按住森本的後脑勺，略微暴力地压向他的胯间，腰部同时不断前顶。
　　
　　再之後，少年完全褪去清纯的外壳，他会扑倒森本，或者将男人摁上墙壁，手指润滑男人的小穴，嘴唇则在男人的胸口或背部用力啃噬。
　　
　　手指打开森本身体的本事提高得很快，只要能迅速找到森本的敏感点，森本就会摇著屁股，渴望山本的侵入。
　　
　　山本这时也就不再压抑男性的欲望，以及青春期旺盛的需求，扶著灼热的性器，他便是直抵目的地。
　　
　　而此时此刻，森本正在学校花园的草丛里，跪在地上，像野兽般地迎合少年恣意的抽插。
　　
　　「……老师，老师……好色的家夥！」少年的口气依旧充满嫌恶，但却变得不如之前坚定，不稳的语调似掺杂了犹疑，或说被肉体迷惑的摇摆更合适。
　　
　　森本得意洋洋，能让这样一个学生露出淫乱好色的模样，也只有他一个人。成就感让他很疯狂，粗吼著乱扭臀部，诱惑著少年更为激狂的律动。
　　
　　在这晴朗的天气，鲜美的花草间，进行这种放荡的性交，实在太过挑战森本本就薄弱的道德观，也刺激了他的性欲，激起更强烈的快感。
　　
　　少年压著森本的臀，啪啪地撞击对方的下身，像要把男人顶出去，又使劲扼制对方不逃离自己所控的范围。
　　
　　森本晃著头，激情吟叫，山本也不甘示弱地喘出如同猛兽的气息……
　　
　　两人都射精後，山本体贴地用纸巾擦拭森本的穴口，还帮他挖出射在里面的热液。
　　
　　「下次带套子吧。」思及每次结束後，他还要忍耐一天才能回家清洗，森本提出建议。
　　
　　少年顿了好久，才发出一声心不甘情不愿的「嗯」。
　　
　　森本立刻察觉对方的不乐意，不禁揉著麻木的腿，蹬上长裤，笑问，「怎麽？不喜欢用套子？」
　　
　　他的本意只是逗逗这个面容又红彤彤的少年，却未料，对方真的认真看著他，湿漉漉的眼里毫无说谎的痕迹，「不喜欢。」
　　
　　「……呃？」森本整个神情瘫痪，嘴角抽搐一会，干笑著拍了对方脑门一记，「臭小子，你就不怕我有病？还有，被捅的是我，你当然……」
　　
　　「……比较舒服。」少年怯生生地开口，亮晶晶的嘴唇又被牙齿肆虐了，「直接插进老师身体时，非常爽，感觉很棒。老师的小穴又湿又热，我……」
　　
　　用非常正经的口吻说荒唐的色情话语，森本不禁佩服少年厚颜的单纯，但听後，心里也不由得酥麻一片，他只能打断对方，「停下，停下，别说了！反正，我……哎呀，学校里又清理不干净，第二天也许会拉肚子……」
　　
　　「会拉肚子？」少年的瞳孔又染上了诚挚的较真与紧张。
　　
　　森本心跳加快，只能板著脸点头。
　　
　　「那……不在学校做，不就好了？」
　　
　　「呃？」
　　
　　「……去我家，或去老师家里吧？」
　　
　　森本见到山本唇角那丝甜美而喜悦的笑意，怔愣半天，并无抗议。
　　
　　少年立刻认为他答应了，冲上来，抱住男人的脖颈，亲个不停。
　　
　　因而，森本与优等生的性事又从学校延伸到了他的家中。由於担心少年的家人发现，一直独居的森本便将少年领回了家，在他的小房间里肆意亲热。
　　
　　可这天完事後，森本难得地躺在少年身边，两人又喘又骂地仰视天花板时，少年的手机却响了起来。
　　
　　「喂……啊！对，我居然忘记了。好，我马上去！」
　　
　　山本才聊了几句，就脸色大乱地跳开森本，急冲冲地穿著长裤，甚至忘记了像前几次那样清理他身体的事。
　　
　　森本胸口有些发堵，就问，「你干嘛？去哪？」
　　
　　「……今晚有节数学冲刺课。我忘记了，得赶快去。」少年的速度快得骇人，待森本有些回神时，山本已经扭开了门，准备离开。
　　
　　「不去不……」最後的挽留还是没有出口，著急的山本并未听见森本说了什麽，就提著书包跑了出去。
　　
　　森本郁卒地啐一口，手枕在脑後，才想自言自语地骂这个混账小子几句，忽然意识到一件惊悚的事──数学冲刺课，那不就是小松教授的？
　　
　　心口居然在这时鸣出几声痛呼，森本勾唇一笑，嘲讽自己居然忘记了──当时可是他自己向山本提出邀约，好成为少年魂牵梦萦的小松老师的替身！
　　
　　靠！越想越不服气，森本拉高被单，头颅也埋入其中，大为不爽地发起脾气，而心头的轻微抽痛依旧没有减弱的趋势。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　感谢您的阅读^^




师与生 306

　　「昨天……」次日完事後，森本故意躺在外侧，直勾勾地盯著山本的侧脸。
　　
　　「嗯？」少年一扭头，唇角一撇，几分潇洒下，藏匿著一些揶揄。
　　
　　「没什麽。」翻了个白眼，森本咽回了想要询问的内容，可安静一会後，又有些不安起来，不禁再次开口，「我是说，你昨天去补课……」
　　
　　「对！老师，你提醒我了，今天还约了小松老师呢！我得……」
　　
　　话一出口，山本就惊跳起来，并跨过森本，站到地上，手忙脚乱地寻找长裤。
　　
　　森本见状，胸口登时窜出一股烈焰，山本的行为俨然视两人为纯粹的肉体关系，尽管他也如此认可，但这样操完他就匆匆离去，也太……而且只要一思及对方是为了见那个正牌货「小松」，他更是气不打一处来。
　　
　　「你站住！」少年的上身赤裸，仅穿了一条长裤，闻言转头看向森本。
　　
　　「怎麽？」
　　
　　「你……」舌头转了半天，森本仍未说出他的想法，也探究不清他想要的是什麽，只能干瞪著眼，不容对方离开。
　　
　　「老师，有话快说！小松老师等久了就会……」
　　
　　「闭嘴！不准提小松的名字！」森本咆哮一声，气势汹汹地直起上身。
　　
　　「老师……」
　　
　　「怎麽？你搞完我，又急著去干小松吗？他的屁股比我的还好捅？看他那天在保健室里，被我舔舔就……」
　　
　　「……老师。」
　　
　　无视少年逐渐发黑的脸色，森本继续挑衅道，「他这个骚货，一定是没男人就……」
　　
　　「老师，别再说了。」
　　
　　「我偏要说。你不也对他有意思吗？怎麽，你们的补习就变成了……」
　　
　　「我说，别再说了！」少年的双瞳血红，怒发冲冠般，手捏成拳头。
　　
　　对方的愤怒显而易见，森本真没料到，为了一个小松，山本居然会这样吼他。而且，这些时日，他一直奉上自己的屁股供对方享用，他却……
　　
　　「哼，就只有你这种白痴才会喜欢那种放浪的男人。」
　　
　　「老师……」
　　
　　「妈的！别喊我的名字！给我滚，滚出去！别再来这里了！」勃然大怒，森本不顾仍有些酸痛的下身，跳下床，恨恨地瞪著山本。
　　
　　山本生气的表情因而减退一些，但仍一脸阴沈，一丝迟疑在眼底掠过，森本注意到了，却选择毫不知情。
　　
　　见山本依旧凝固在原地，要走不走，又对自己摆出讨人厌的神情，森本终於受不了，故意自虐般的，拾起床头柜的闹锺，猛地丢向对方。
　　
　　「叫你滚，听不懂？白痴！」
　　
　　山本有些愣住，躲闪的动作略微迟缓，闹锺擦著他的太阳穴而过，最後落到地上。
　　
　　森本这时才有些後悔，担忧对方会否受伤，但心头的不甘与怒火依旧蔓延，他最终仍用愤恨的眼神恐吓对方。
　　
　　站在原地一会，山本抿了抿下唇，头略微下垂，最後抬起时，圆圆的眼睛居然充满了……泫然欲泣的味道？森本双唇微开，有些不解对方的表情出於何因，更不确定这是否他的错觉。
　　
　　待他心头有些软下，想要说几句好话时，山本已拾起一切，默然离开。
　　
　　望著对方无特别情绪流动的背影，森本的心情更为暴躁，门还没合拢，他就抓起床头的枕头望门的方向大力一摔，「滚！走了就别再回来！靠！」
　　
　　山本的背部似乎震了震，但还是没什麽强烈反应，仅垂著脑袋，背对著森本，往後伸的手拉上了门。
　　
　　火大到极点，掉在地上的被褥被森本踢了好几下，却仍不解气，最後他只能气喘吁吁地骂骂咧咧了多句，才稍微平复了心情。
　　
　　赤身裸体地跑到卧室外，从冰箱里找出灌冰啤酒，森本咕噜咕噜地喝个不停，试图借此冷静他横冲直撞的心。
　　
　　喝尽一罐酒，森本又走向浴室，冲洗完身体後，任一身湿淋淋，随意在客厅走动。
　　
　　心情终於好多了，森本坐到沙发上，打开电视，看著无聊的综艺节目。觉得太过无趣後，又找出他买的ＧＶ，想要借此快乐一下。
　　
　　可看著画面里白嫩的美少年，他的眼前不由再度出现山本和也清丽的俊秀面容，高贵乖巧的眼神无辜至极，然而与他交欢时，又似比成年男性还要狂野。
　　
　　这麽一想，森本觉得屁股有点痒了，而前方更是急需对方柔滑纤指的抚摸。回忆的煽情影像越多，气就喘得越粗。
　　
　　心怀些微罪恶感，森本握住自己的性器，套弄一番後，注意到自己居然想著那个眼中只有小松的混蛋时，又禁不住泄气。
　　
　　性器又软下去了，森本还是转回台观赏综艺节目，大概太孤独又太过枯燥，森本觉得眼皮万分沈重，最後就倒在沙发上睡了。
　　
　　
　　「……老师？老师？」
　　
　　「嗯……滚开。」朦朦胧胧中，森本觉得自己的脑袋被架到一个熟悉的臂膀上，而那好听的嗓音也分外耳熟，挠著他的心底。
　　
　　「老师？睡著这里，会感冒喔。」
　　
　　森本咂吧一下嘴，觉得这教训虽烦却甚为舒适，令他欣悦不已。他继续阖眼，沈醉在温柔的体贴之中，却忽略了周围的动作。
　　
　　身体忽然被抬高，森本被这突如其来的变化骇到，赶忙睁开眼，却觉自己被人横抱起，再顺著那胸膛一瞧，居然是山本的面容。
　　
　　对方的笑颜明亮，甚至带了些异样的宠溺，视线却一刻没离开他。
　　
　　森本一个激灵，顿时抗拒起来，「喂，你……」
　　
　　发觉他的动作导致少年的脚步有些不稳後，森本再次惊呼，「你这笨蛋！抱不动我，就别逞强！」
　　
　　「怎麽会……」山本的喘息的确有些艰难，但仍坚持将森本送入卧室，最後呼著粗气，一下跌到森本上方。
　　
　　森本推对方肩头一记，「叫你别勉强， 还这样！白痴！」
　　
　　「……呵呵……」
　　
　　「笑屁！……不对，你不是走了吗，谁准你回来的？还有，你怎麽进来的？」
　　
　　「我配了把钥匙。」
　　
　　对方大言不惭地道出「违法行为」，森本顿觉闷怒至极，他听闻对方不顺的换气声，认为少年今晚的所有举动都莫名其妙，教他又恨又烦。
　　
　　「……老师？」
　　
　　「干嘛……」
　　
　　更教森本震惊的事发生了，山本居然捧住他的脸颊，压下来吻上他！
　　
　　他们之间的亲吻，不及做爱的次数频繁，所以……这个吻很快就让森本颇觉怪异，可身体却酥软一片。刚才坐在沙发上幻想少年手淫的感觉好像再度回来了，他不由晕陶陶，更为迷醉。
　　
　　少年离开他时，只在他耳畔暧昧地低吟道，「老师，我好想……」
　　
　　剩余的话并未继续，因为山本用最快的速度解开了裤链，打开森本的腿，长驱直入。
　　
　　森本觉痛地呻吟一声，却渐渐被快感俘虏。
　　
　　趁著少年疯狂抽插时，森本适时地开口，声音尽管断续，但仍撑出一丝威吓，「你……你不是去……小松……」
　　
　　「老师？你在被我干呢，居然还在想小松老师？」
　　
　　「嗯嗯……混蛋，想他的人是……你……嗯嗯……」
　　
　　「老师胡说什麽？以後都不用去补课了，我每天都来这里，好不好？」
　　
　　少年的口气带了些讨好的甜蜜，却又因太过娇嗔，令森本作呕，可他的小穴却与这想法不同，热情地绞住少年的性器。
　　
　　「谁、谁稀罕……嗯嗯……」森本横了对方一眼，唇角违背语言地翘了翘，情欲涌动得更为浓烈。而少年也微笑著俯下头，缓缓叠上男人厚实的唇瓣。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　今天是《命定要爱你》上市的日子，谢谢支持，也谢谢送礼的各位^^
　　
　　最後的谎言的续篇与不伦的季节2虽然都要V，但我还是问到可以试阅一些的。
　　所以这两篇的开头都不会直接V，记忆也说谎大约会有3万字非V，已经买V的请放心，我之後会将V部分填到你们已买的章节内，不用多花钱的。
　　
　　谢谢您的阅读＞＼＼＼＜




师与生 307

　　森本这天的心情极好，笑盈盈地看著学生们在操场上打球。
　　
　　自然而然，视线总是跟著山本的背影转来转去，偶尔收到对方落在自己身上的目光，森本心脏剧烈地收缩几记，感觉飘飘然。随後，他也送回几个眼神，这「交流」让他禁不住联想到「眉目传情」四个字。
　　
　　这麽一来，时间也似乎流逝得过快了，森本没享受这种愉悦多久，就听到了下课铃声。於是，他吹声口哨，与学生简单做了交代後，结束体育课。
　　
　　森本留在操场上，而山本则故意吊车尾，走在所有学生的最後，待森本迈步时，两人成为同排，且与前方的学生相差甚远。
　　
　　少年一身是汗，脸上仿若蒙了层光，闪闪发亮，这感觉虽有些夸张，但森本无法否认，对方精力充沛、活蹦乱跳又朝气蓬勃的模样，实在是可爱又讨喜，教他心头软了一大块。
　　
　　「……老师？」山本伸出手，五个指头在森本眼前晃了晃，森本「呃」了一声，向後退一步，险些摔倒。
　　
　　他困窘的模样虽然冒出傻气，但少年见状，居然不自禁地咯咯笑了。
　　
　　森本尴尬地睨对方一眼，并未真的生气，反倒被对方自然纯真的笑靥吸引得移不开视线。待他发觉自己的异样，将头难为情地往上空瞟了一下，忽见一重物从高处快速坠下。
　　
　　不顾三七二十一，森本的第一反应，是将少年摁在身下，用自己的身躯罩住对方。
　　
　　周围很快迸发出惊呼声，森本听到那重物撞地的破碎声，心中庆幸谁都无何大碍，他仰起脖颈，将少年诧异的脸移出，才要说些什麽，却见对方脸色霎时发沈，手探向他的太阳穴。
　　
　　「老师！」
　　
　　森本顿觉古怪，才要拨开对方的手，山本却更大声地吼他，「你流血了！」
　　
　　「……有吗？」指头摸了一下，森本这才发觉一些殷红的痕迹，随後也才明白是高处落下的花盆碎裂後，一些碎片溅起，正好擦过他的太阳穴。
　　
　　「老师！你……起来！」一把拽住森本，山本怒气冲冲，「你怎麽回事！赶快去找校医！」
　　
　　「不用，一点小事。」森本自嘲地想起，那天他把闹锺砸向山本的画面，料想这是他的报应，他居然噗嗤一声笑了出来。
　　
　　「老师，你怎麽回事？不会摔坏脑子了吧？」
　　
　　山本肤浅的应急思维令森本更为忍俊不禁，不过他却万万没料到，山本见他一直不语後，竟然当著围观者的面，一下背起他，直奔保健室。
　　
　　「喂！你干嘛？放我下来！」森本很不争气地发出忸怩的抗议，可山本却置之不理，只是一头冲向保健室。
　　
　　森本闻到对方背部的汗味，以及无味的关切，一头热的傻劲蒙住了所谓的面子，挣扎几下後也就任对方去了。
　　
　　
　　
　　「没事，包扎一下就好了。」校医见山本一脸要吃人的恐怖神情，拍拍他的肩，温和微笑。
　　
　　可山本却无视对方，两只瞪成铜铃的眼瞳直愣愣地盯住森本，不停询问，「老师？你真的没不舒服？还有哪里……」
　　
　　「好啦！校医都说没事了。」对方较真又反复的问题，教森本颇不好意思，而少年流露出的疼惜目光又引得他心脏鼓动，一股热流登时充满全身。
　　
　　当然，绯红的双颊成了最佳证明之一。
　　
　　森本只能用厌烦的口吻打断对方，「我要休息了，你快去上课。」
　　
　　「……我要留在这里陪老师。」优等生居然主动提出要翘课，这著实吓了森本一大跳。
　　
　　森本怔愣数秒，最後也出其不意地并未反对。
　　
　　校医依旧在外办公，而森本躺上最靠墙的床，山本则紧张兮兮地坐在床头，视线寸步不离。
　　
　　森本很快在这似曾相识的场景中忆起一些事，比如他在这里差点吃掉小松，又比如他在这门外被山本逮个正著，随後被……
　　
　　想想也挺奇怪，此刻的他不仅与山本有了非同寻常的肉体关系，甚至……他还奋不顾身地救下山本！？
　　
　　这感觉又教他联想到曾出现过的，一头栽进去的沈沦感──少年平日的端正、做爱时的情热，这鲜明的反差，以及深知这一切皆因他而起所产生的成就感……
　　
　　森本觉得这些都太怪，怪得太离谱，离谱到他的心居然跳得很快，甚至羞於多瞅对方一眼，可又恨不得能一直看著不放……
　　
　　总而言之，这强烈而未知的情绪搅得他一团乱，让他无所适从。
　　
　　「老师？」山本索性坐上床头，手指摩挲著森本的脸颊，满脸柔情，「唉……该拿你怎麽办呢？外表多麽正直的老师，骨子里却是下流淫乱至极……我太讨厌这样的老师了，可又总是受不了诱惑……」
　　
　　尽管对方多数的话都在批评他，森本却难得地不予否认，安静而顺从，似乎在静候对方能一吐为快，剖白他所有不了解的真实想法。
　　
　　「……老师为什麽偏偏不是那种好老师呢？」山本再次感叹，这次还用亮晶晶的眼逮住森本的动作，「可保护我的老师，是不是该算得上好老师？」
　　
　　森本差点翻一个白眼，山本反复强调的就是所谓的「好老师」，这个一本正经的优等生居然比他这个老师还要迂腐、墨守成规，这让他恨得牙痒痒，可又无端地认为这样的少年格外孩子气，招他心动。
　　
　　「烦死了，别再念这些屁话！老子要睡觉！」森本一扭头，却被山本攫住下巴，并被微微仰高。
　　
　　随後，少年俯下头，逐渐拉近与他之间的距离，最後顺理成章地吻住他。
　　
　　森本哼哼哈哈地摇了几下手，并无任何实际的抵抗，顺从地接受了这个原因不明却掀起他内心惊涛骇浪的深吻。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　师生3争取在本周完结，也就是10-11内。之後暂时不会写师生系列了，一下写太多师生会厌掉。後面的系列应该会写下克上，不过可能暂时不写，大概到下个月吧。
　　要不以後短篇就每月写一篇吧。嘿嘿。蔬菜加肉类结合，营养要均衡。
　　
　　秋晴、记忆也说谎，呜呜呜，都好想写，所以要调整好。
　　想一鼓作气将记忆也说谎写到三万字，然後开始写秋晴，可似乎拖太久了。
　　嗯，再想想，调节好会告诉大家的。
　　
　　感谢您的阅读。还用送礼物的各位破费了。今天又收到一把可爱的菜刀，=3=
　　小瑞要更努力地写文，回报各位的用心。对了，有空留言喔，现在我是有贴必回滴。




师与生 308（重发且补全）

　　「……老师，我喜欢你。」
　　
　　面前的头颅埋到衣服里，只露出白皙柔嫩脖颈的少年，声音怯生生，耳垂却通红得可爱，森本浩介有些难以置信地揉了揉眼，但仍不免吞下一口饥色的唾液。
　　
　　「……你、你，你在说什麽呀？我可是你的老……」
　　
　　「我喜欢老师！」少年猛地抬头并扑上前，用手抱住森本的腰，送上一记单纯羞涩的啄吻。
　　
　　森本眼睛睁得圆溜，心跳自然飞快加速，鼻间感受著少年香甜柔弱的气息，对方光滑的肌肤摩挲著他略显粗糙的肌肤，一种情欲的味道霎时散发。
　　
　　森本捧住对方肩头，才要推拒，却见对方水汪汪的大眼正用最纯洁的颜色勾引他，男性的本能登时爆发，他脑子一热，抱住少年的脑袋大力吻上。
　　
　　少年的嘴唇像藏了蜜，甜到可怕，而对方不时吐露的微弱呻吟与甜美喘息，更激起他的欲望。
　　
　　面前像小兔子的少年，是森本所教的学生之一，他连对方名字都记不得，却没料到，对方居然在帮他送篮球回器材室後，害羞表白。
　　
　　眼前是送上门的礼物，岂有不吃之理？
　　
　　森本发出粗热的喘气，发热的身体已经揉著对方胸膛，手则在对方後背与腰臀处反复爱抚。
　　
　　少年嘤咛的声音像个娇弱的女生，漂亮的脸蛋与毫无防备的姿态更勾起森本心底的本性，他将少年摁到软垫上，全然忘记了这个地方曾发生过什麽。
　　
　　猴急地解开对方上衣，啧啧有力地吸吮少年的粉色乳头，森本忽然觉得有些不对劲，这种状况似乎很久不曾发生了，因为……最近受疼爱的人都是他自己。
　　
　　眼前迅速掠过一张端整严肃的面孔，听从老师的话时又像只贴心的小绵羊，森本发觉只要一想起山本和也，他的热情就有褪去的趋势。
　　
　　「……老师？怎麽了？」大约不解刚才兽性大发的男人怎会突然绅士起来，决意献身的少年睁著茫然的眼，一脸困惑。
　　
　　「那个，老师我……还是算……」
　　
　　「老师！我真的喜欢你！」少年的手突地偷袭森本，解下森本的裤链，伏在他上身的森本大为惊愕，略微昂扬的性器一下露出个头。
　　
　　少年深受打击般，楚楚可怜，眼泪都要落下那般，森本见状，手足无措。
　　
　　「不是，老师还是不能……」
　　
　　森本伸手擦拭对方面颊，却被少年赌气地推开，泪水流得更凶。
　　
　　「那个，你别哭啊，老师是觉得……」
　　
　　安慰的话一句都未出口，森本就听得背後哗啦一声，随後一股强烈的冷空气从後袭来。
　　
　　完全没意识到来者是谁，森本急忙收拾下身，却因後方冷冽的话语僵住。
　　
　　「老师，你、在、做、什、麽？」
　　
　　山、山本！？这声音是属於山本的，森本即刻辨出，他未发觉自己的窘境，只是焦急地转头，却还来不及正视对方，就被猛力推到地上。
　　
　　「你居然在学校里公然侵犯男学生？」山本用极为蔑视的眼神瞪著他，并将瑟瑟发抖的男生抱在怀里。
　　
　　「不，不是那样的，山本，我……」
　　
　　「闭嘴！老师，你太教我失望了！」山本无情道，扶著哭泣少年的手持续发抖，而眼底满是绝望与痛心。
　　
　　但这些并不是伤森本最深的，令他更为震惊并痛苦的，是山本对他显然的不信任以及……完全的厌恶抗拒。
　　
　　「同学，你没事吧？」
　　
　　「山、山本同学，我……」
　　
　　「我送你回教室吧？」
　　
　　「……老师，他其实……」
　　
　　「你想要去投诉森本老师？」
　　
　　「不是那样，我……」
　　
　　「那就请保守秘密。但是，你放心，我保证，他以後再也不会对你做出这种非分之举。」
　　
　　「……」
　　
　　「可以吗？」
　　
　　少年看看森本，再悄悄山本，最後选择了颔首应允。
　　
　　山本搀扶对方，转身欲走。森本顿觉这或许是最後一次解释误会的机会，不顾颜面的他一把扑上前，抓住山本的裤脚。
　　
　　山本却仅犹疑半秒，随後毫不留情地一脚踢开森本，与少年离去。
　　
　　大脑瞬间陷入一片空白，心脏也无端地抽痛起来，而且难以遏制。深受打击的森本趴在地上，居然忘记了如何进行下一步动作。
　　
　　五脏六腑竟也跟著一起痛了，森本难以理解此刻的所有感受，但却相信什麽破碎了，他的双手正在失去什麽重要的东西。
　　
　　待他再有一丝清醒，是由於体育器材室的门又被打开且合上了。
　　
　　一声落锁後，森本迷茫的视野中，出现一双男式运动鞋。
　　
　　沿著那双运动鞋一路向上，森本确认，站在他面前且毫无生气的人正是刚才绝情地甩他而去的山本和也。
　　
　　「……老、师？」少年的唇角噙起一丝可怖的冷笑，身体下蹲，纤细的指头探长，指尖从森本的太阳穴一直抚到下巴。
　　
　　「山、山本？你不是已经……」
　　
　　「我答应过同学，要保证老师以後不再干这种坏事啊。居然在学校里性侵男生，老师，哼，你的胆子真是太大了！」山本的表情依旧是柔和的清丽，眉角却透出一股阴森，他白皙的手猛地攫住森本尴尬地卧於地面的双手，一下举高。
　　
　　森本的下身还可耻地暴露在空气里，大脑还未立即领悟山本的言行究竟出於何因，就被稀里糊涂地捆住手腕，随後竟被山本高挂在一根横跨器材室的铁杆上！
　　
　　「山本！」双脚必须垫起，手被高绑在头顶，森本觉得既不舒服，也意识到山本即将可能做出什麽恐怖的事。
　　
　　「闭嘴！我差点以为，老师已经变乖了……没想到……你这个败坏的家夥！」山本气势汹汹地立於森本跟前，捏住他下巴的指甲残忍地在脆弱的肌肤上刮扣，令森本嗷嗷叫痛。
　　
　　「山本，你冷静一下！听我……」仍有最後的余地，只要说清楚来龙去脉，山本就不会如此生气，更不会用这种嫌恶的目光注视他，森本高声嚷嚷，「是那个学生他向我告白，我才……我没有强迫他！」
　　
　　「别再说了！我再也不要相信老师了！」山本冷冷地瞪森本一眼，随後一把握住他露在长裤外的性器，使劲一捏，「还有这根龌龊的东西，也该切掉。」
　　
　　「山本……」
　　
　　「烦死了！老师从来都是一个下流至极的家夥，只有我还傻傻地相信老师会变成好老师……呵呵，废物怎麽会变成高级商品呢，我真是太天真了……」一边用低沈的声音诉说，山本的手一边剥光森本的下身。
　　
　　下体完全地展现在冰凉的空气里，森本听著对方充满厌恶与怀疑的嘲笑，空白的大脑已找不到继续澄清误会的勇气与理由──山本始终轻蔑他，也从未信任过他！
　　
　　「现在，让我们看看下流的森本老师到底有多淫乱吧。」山本的唇贴向森本的耳垂，呵出一口热气，手指却与其相悖，以冻结的温度直刺他的後穴。
　　
　　痛得要死！森本的感觉神经强烈地告诉他这个事实，而内心的疼痛却比肉体之痛更为强烈，令他不得不忽视下方的痛楚。
　　
　　山本的手指大力且残酷地在森本体内进出，森本已不知身体究竟打开到那个程度，当山本拉开他的双腿，揉著他的腰，从後猛烈贯穿时，他也只轻哼了一声。
　　
　　似乎比第一次结合还要痛苦，森本认为体内的血液都已凝固，只有接受惩罚的地方火辣辣地绞缠著。
　　
　　没错，习惯对方昂扬性器进出的黏膜依旧情热无比，而被迅速找到的敏感位置，也成为森本不得不屈服的帮凶之一。
　　
　　
　　　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　　　
　　　　今日补全昨晚的第八话。
　　　　
　　　　另外，命定的网路版的购买，额，并非我乐意所见，於是提早贴出一章出书版。
　　　　还请看出书版呐。
　　　　
　　　　无论如何，感谢各位。^^




师与生 309[不美好的H＝ ＝]

　　山本的话语间充满对他的强烈厌恶，但下身火热的性器却截然相反，分外贲张，激昂凶猛地在他体内一进一出。
　　
　　森本也在这极尽羞辱他的性交中，获得欢愉的快感。在那个柔弱娇媚少年面前软绵的性器随著身後山本的持续进攻，越发挺硬。
　　
　　他的身体从未如此淫乱过，更未如此违抗过主人的指令，却疯狂地跟从那个一直都轻视他的学生，因对方的每一个抽插、每一次侵入而贪婪地吞吮索求。
　　
　　除去肉体的叛乱，就连他的心，似乎都在脱离躯体的桎梏，愈发服从山本的命令，全为山本的动作与语言而跃动。
　　
　　他失去自我的主导权，也失去约束情欲的能力，完全沈沦在山本的世界里。
　　
　　这可悲的认识教森本满怀怆愤，也倍感痛苦──愈发在乎这个眼中根本容不下他的优等生，他真是下贱至极。
　　
　　「怎麽样？老师，我操得你爽不爽？」
　　
　　「嗯嗯……混蛋……嗯嗯……不要……用力……」森本摇摆摇杆，大腿在对方的手里不断抖动，两臀的肌肉频频震颤。
　　
　　「哼……败坏的家夥，最无耻的老师……我、我要操死老师……」
　　
　　「山本……唔唔……我……嗯嗯嗯……」呼之欲出的语言究竟是什麽，森本迷乱了，最终溢出口的除了湿粘的唾液，就是色情的喘息。
　　
　　他醉倒在快感的汪洋中，身体滚烫、心脏加速，但真实的心境却分外痛苦。一切的罪恶源头都是这个主宰他身心的少年，森本吞下的憋屈与不甘，在他血脉里奔腾得更为放肆。
　　
　　「以後还会做这种坏事吗？」
　　
　　性器前端吐出透明的液体，森本的大腿若如抽搐，眼看就要射精时，山本却硬生生地掐住茎部，不准他释放。
　　
　　「我……嗯嗯……山本……」
　　
　　「说！」
　　
　　「我没有……」
　　
　　「别狡辩！老师，回答我，还会做这种坏事吗！身体还敢在其他人面前发骚吗！」
　　
　　「山本……嗯啊……」
　　
　　「下流！」许久等不到森本的回答，山本真的一狠心，继续自己的律动，却不给森本释放的机会。他的麽指堵住前端的孔洞，其他指头则不断撸动，甚至捏弄两个圆球。
　　
　　而山本肿胀的硬物也反复研磨森本的致命点，不时停下感受其黏膜饥渴的吮吸，裹紧的温度令他低吼几声。
　　
　　山本极为享受对森本的恶意侵犯，而无法得到纾解的森本却痛苦至极，身上不再尽是性爱的欢乐汗水，更多难受的冷汗爬满全身。
　　
　　一心沦入交媾之中，山本已无心确认森本的状态，就连对方已经求饶，他都置之不理，任自己宣泄出大量白液，却无视森本的身体要求。
　　
　　山本释放一次後，回到森本的前方，将森本的一条腿扛在腰间，再将另一条缠上自己的腰，让男人腾空著接受再次的侵犯。
　　
　　森本的全身都若痉挛一般，却非由於快感操纵，而是始终无法射精的痛苦。山本却一遍遍地激起他的快感，可仍旧不予以他释放的权利。
　　
　　就著这架势，山本又射了一次精，随後才松绑了森本的手，将男人推到墙壁上，却用刚才绑住对方手的绳子缠住森本的性器，稍绕了根部几圈後，山本就打了个结，然後压著男人的胸口，再次开始漫长的律动。
　　
　　除了微弱的呻吟外，森本已无任何声响或明显的动作，他身後密穴的内壁依旧敏感激情，而他却疲乏痛楚。
　　
　　此时此刻，他已难以辨明，山本究竟是在惩罚他，还是在借机满足他个人的私欲。
　　
　　总是听话顺从的小绵羊褪去伪装，内心竟是如此凶残，森本身体哆嗦著，却又自虐地为这独一无二的真相而兴奋。
　　
　　如此堕落的他，的确该被这种用快感伪装的折磨对待吧！
　　
　　渐渐的，再无力思考或抗拒的森本阖上眼，陷入昏迷。
　　
　　
　　森本有了稍微意识，渐渐苏醒时，天已漆黑，器材室内早空无一人。
　　
　　他摸了摸自己的屁股，那里脏得要命，下体全是男性的精液痕迹，却不晓得有多少是他的──最後山本有没有让他释放，他完全没印象。
　　
　　听到巡逻人员的脚步声，森本卯足全力，穿好裤子，理了理头发，摆出轻松悠闲的模样，开门走出体育器材室。
　　
　　他还真佩服自己，大约是平常身体够强壮，他的忍受力也比常人强上不少。身体被糟蹋成这破烂相，他居然还是坚持一瘸一拐地走到了家门口。
　　
　　一迈进门，森本的身体就彻底瘫软了，他倒在门後，躺在地上，实在无力再做任何事，只能气喘吁吁地闭眼睡觉。
　　
　　
　　
　　
　　次日醒来，森本爬离地面後，进行了一番清理，尽管身体的状态仍不对劲，但未出什麽大碍。
　　
　　他吃了点东西，打电话到学校请假，随後又躺上床睡觉。
　　
　　睡著前，森本嘴上骂了山本这个小杂种许久，可一边骂骂咧咧，他的心一边抽抽地喊痛，到了最後，他无计可施，只能借著记忆中对方偶尔的嫣然一笑催眠自己。
　　
　　也不知睡了多久，森本有些迷迷糊糊，听到门外似乎发出什麽异声，可却懒得理睬。
　　
　　他把头埋得更深，却觉那轻微的声响越发逼近。
　　
　　「……老师？」有什麽软软的物体摸了摸他的被褥，然後在他背部的位置抚来抚去。
　　
　　这略带讨好示弱的动作教森本极为讨厌，可讨厌归讨厌，他没舍得推开对方。或说现在的森本连自己究竟是否假寐都分不清了，只是动也不动。
　　
　　「老师？听说你生病了，哪里不舒服？」
　　
　　果然是那个变态少年的声音，森本听後，心中发堵的憋屈更甚，可尽管如此，他还是窝囊得毫无异动，依旧维持蜷缩在被窝里的姿势。
　　
　　「……老师？真的不舒服吗？是因为昨天我太粗暴了……」
　　
　　这不是废话吗！森本真想吼出来怒责对方一顿，可只要一想到昨日那个恐怖的少年今天居然会主动现身，而且还是在这个上课时间，他就凶不起来。
　　
　　「唔……」朦胧地嘟囔一声，森本想到的最好回应就是这个。但这样，也被对方晓得自己并未睡著，不过现在已经管不了那麽多了……心慌意乱的森本觉得自己像个蠢蛋，为了这麽点小事纠结半天。
　　
　　「老师……你在生气吗……昨天对不起嘛……」山本的语调急转直下，简直堪比低声下气，「今天那个男同学向我解释过了……我训了他几句，他保证以後再也不会胡思乱想，会认真读书……」
　　
　　原来是误会被澄清了，森本心中冷笑一声，凉飕飕的寒意由脚底上升，涨满全身──无论如何都不愿听他解释，并一心认定他操行有问题的山本却对一个男学生的话深信不疑，而且……仅给予「训了几句」的惩罚，而他却要遭受昨日那种酷刑折磨！？
　　
　　少年的脑袋隔著被褥，顶住森本的肩头摩挲，像讨主人欢心的宠物，森本察觉後，更为愤愤。
　　
　　为何他与那个男生所受的「惩罚」完全不一？为何那个男生的话就是绝对真实，而他说什麽都是狡辩？为何他就一定要被认为是个「下流、败坏、恶劣」的老师？山本如此讨厌侮辱他，现在做这些又是为了什麽！
　　
　　他真弄不懂，少年变来变去的心思、表里不一的言行、反复无常的态度，究竟少年将他当作什麽？退一万步讲，他的屁股对少年还有点贡献，就算看在那个「洞眼」的情分上，他也该更倾向於他啊！
　　
　　从未被如此羞辱伤害过，森本感觉他的自尊与底线在被狠狠踩踏，只有他发贱地瞻仰山本，却不晓得对方眼中，他或许连尘埃都及不上。
　　
　　「老师？你怎麽不说话？我昨天只是太生气了……老师也真是，怎麽有人向你表白，你就随便扑倒对方？你也太没节操了，以後不能再这样滥交了，你要……」
　　
　　「闭嘴！别再教训我了！你这个死小鬼，别再管我！别再假圣人了！」森本终於咆哮出内心的积郁。
　　
　　「……什麽意思？老师是说，还要继续滥交，还要和其他男人搞？除了我之外，你还想被其他男人干？」
　　
　　意思虽略被扭曲，但森本仍逞强道，「是又怎样？反正你别再管我的事了！滚！」
　　
　　隐约察觉到山本方才那番话下有深藏涵义，森本略微动容，嘴上虽撂下狠话，但内心却……
　　
　　──砰！
　　
　　却未料到，刚才还摇著尾巴来哄他的少年居然这样毫无耐性，立刻甩门而去。
　　
　　「……靠！」森本迟钝了一会，这才骂出一声，喉咙却有似被哽住的痛感。
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　那个...我好像又虐大叔了额？
　　我的内心是疼爱大叔滴。（没有人信吧）
　　
　　命定出书版四已贴出，还请阅读出书版呐。谢谢。
　　
　　感谢您的阅读。洌




师与生 310

　　藏在被窝里半天，森本等到自己险些要被闷死时，才扯出半个脑袋。也就接触了新鲜空气一会，卧室的门又被撞开了，然後森本正对上一张倍显疲乏的面容。
　　
　　少年的眼圈发黑，头发也乱糟糟的，手里却捧著一大叠资料和录像带。
　　
　　「你、你……你怎麽回事！」居然见到狠心跑走的山本又回到屋里，森本著实愣住，注意到对方难看的脸色後，更觉疑惑。
　　
　　「老师，你这样滥交，万一得了病，怎麽办？」
　　
　　「……呃？」
　　
　　「我们做的时候从来不用套子，你和别人也这麽做，万一对方有病呢？艾滋，万一染上艾滋，怎麽办？」
　　
　　「你……在诅咒我？」森本气绝了，直起上身，瞪著滔滔不绝的山本。
　　
　　「你看，这些资料都仔细读读，知道艾滋和其他性病有多可怕，还有这些录像带，你全部都要认真看！」山本走到床边，将一大叠资料往森本手上一垒，又擅自打开电视机，塞入录像带。
　　
　　「喂喂喂！混蛋，你到底在干嘛！」
　　
　　「我要告诉老师，像你这样不当心，基本的保护措施都不做，再滥交，後果到底有多严重。」山本回头横森本一眼，满是警告意味。
　　
　　森本背脊不觉一抖，心里又不由责骂对方愚昧，他都是历经情场的老手，怎麽会不知道要用些保护措施，只是因为对象是山本，才会……
　　
　　不过，再转念一想，山本这麽做，莫非是在担心他的身体？心底的窃喜不免上涌，但并不代表他豁达宽容到已原谅昨晚上那个怀疑他、冤枉甚至伤害他的少年了。
　　
　　「这是我的事，我是死是活，得病也是自己的事，不用你假好心！」森本冷冷地道，火爆的口气退去。
　　
　　「你……」山本鼓起腮帮，啪一声按下播放键，「那我就一直播放这些录像带，直到老师答应不再乱搞！」
　　
　　「神经病！这是我自己的事，你关心个屁！」
　　
　　「我担心老师，当然关心啊！」山本理所当然地吼，随後特意将性安全教育的录像带播放声音调高，「我可不希望老师生病啊。」
　　
　　「哼，假好心。那你昨天不是还……那样就算了，居然还把我丢在那里，一个人跑掉，这也太没人性了！」一想到昨天那个狼狈的自己，森本更觉难以轻易了事。
　　
　　「我……这的确是我不对。我，想找热毛巾和热水给老师擦身……结果却……」少年难得自责地垂头，嗫嚅个不停。
　　
　　「……结果怎麽了？」森本仍是介意，问出後，又想抽自己一记了。
　　
　　「结果被……巡逻的人逮住，以为我夜晚非法潜入学校，还找了班主任来，被父母训了一个晚上……能来找老师的时候，那里早没人了，其他老师说你生病请假了，我立刻就……」少年白嫩的脖颈露出一截，耳垂呈粉色。
　　
　　森本听後，有些哭笑不得，若山本说的都是事实，那他的运气还真不是一点点的……差啊。而且这也太狗血凑巧了吧？不过，论山本的性格，他是不会说谎的。
　　
　　脑里幻想山本这个优等生居然被认为非法潜入学校，还找来班主任和父母，森本就有种报复的畅快感，再加上对方没睡好的脸色，森本更是在暗中狂笑不已──还真是恶有恶报！
　　
　　但无论山本的理由为何，昨日的他的确是受尽委屈，尊严被踏了好几下！
　　
　　「原因和借口并不重要，反正结果是一样的。你这个混小子，别再管我的事了！」
　　
　　「……不行！我不要老师得病！」
　　
　　「你……你真是个神经病！我、我又不是……」执拗起来的山本，还真是不讲道理的低智商动物，森本哑口无言，觉得再理性的话都会被对方这样耍无赖地混过去。
　　
　　「老师，只要你答应我不再和其他男人乱搞，我就……否则，否则，我就一直放这些录像带，还、还会一直念这些资料给你听喔！」山本的手捏成拳头，气势是有，但也颇有色厉内荏的心虚。
　　
　　真没想到，这家夥会玩这种小孩子的低级把戏，摆出如此幼稚无聊的威胁，森本听後，差点笑出来，可下体隐约牵起的疼痛又令他清醒，警告自己绝不能因为乱糟糟的理由再轻易妥协了──怎麽说，他是老师，那个只是学生啊！
　　
　　「好啦，好啦……我知道了，不会再乱搞了。」
　　
　　「真的？」山本无神的眼竟一下亮起，充满欣喜与期待，「那……老师，以後只和我一个人做？」
　　
　　「……啊？」森本掏了掏耳朵，嘴角鸣出得意的笑，「不是，山本同学，你弄错了。老师的意思是，为了身体健康，我将全面禁欲。」
　　
　　山本的身体明显後缩一记，满脸惶恐，「啊？可是……那我、我……」
　　
　　「你什麽？之前老师和你的那些事都忘了吧，老师当时欠缺考虑，现已决定，再也不会碰山本你一下了。」森本露出师长般的有礼微笑。
　　
　　「不、碰、我？」山本的眼神更显忧惧，倍受打击的神情令森本看得好爽。
　　
　　森本见状，快马加鞭，「是啊，不是山本你说关心老师，希望老师不要染上那些病吗？所以老师要开始禁欲，清心寡欲地生活，有什麽不对吗？」
　　
　　「可是，我的意思是……只和我一个人……」
　　
　　「什麽？」森本的唇角划得更开，眼底溢满真诚与无辜。
　　
　　山本连连後退，面容僵硬，熊猫眼也仿佛更严重了，他大约意识到有什麽即刻反转了，可却想不透。
　　
　　「山本同学，你不还一直希望我能成为一名好老师吗？那麽从今天起，你来监督老师如何？老师会不再做爱，不再与他人过分亲密，完全投身到教育事业，如何？」
　　
　　山本十多年的品学兼优生涯里，第一次有什麽在啪啪破碎的感觉──自那日保健室後，他仿佛与这个老师坐进一辆在古怪轨道奔跑的车，驾车的人始终是他，老师会在旁边影响他，而今……驾驶权似乎都被对方夺走了。
　　
　　「山本同学，你觉得，老师的建议如何？」
　　
　　「……呃，很、很好。」
　　
　　
　　
　　
　　「山本同学，你这样的投篮姿势不对喔，应该这样……」森本站在山本身後，手把手地教授山本正确的投篮姿势，而他浸满汗水的胸膛正悄悄地频触山本的脊背。
　　
　　跟前的少年心思难以集中在投篮上，反而愈发燥热，只因身後那个男人。
　　
　　森本的内心实在是舒爽，这样作弄或说挑逗山本的日子已持续了一周。他熟知了要如何掌握山本这个优等生言行的规则，同时也意识到自己的确对少年怀有特别的感情，甚至有些喜欢。可尽管如此，他不仍打算拱手送上主导权。
　　
　　「山本同学，你很热吗？你流了很多汗。」留心到对方下身隆起的部位，森本又故意用腰顶了顶，并在其耳边吐出一口热气。
　　
　　山本立刻僵硬得动也不能动了，而声音也极为暗哑，「……老、老师，我有点不舒服，想去厕所……」
　　
　　「可以啊。」森本立刻远离对方，却在离开少年身体时，借机蹭了对方肩头一下。见到山本脸色立刻通红，并迅速奔向厕所後，森本终於笑出声来。
　　
　　太爽了！他要慢慢玩弄这个少年，然後再……之後如何打算，森本确实未想好，但仍充满期待。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ 
　　
　　老师滴逆转。咩～下一话完结。＞＼＼＼＜
　　
　　谢谢您的阅读。洹

　　ＰＳ。是不是该写温疼的新番外了？




师与生 311[微H]（完）

　　作为一个倍受老师宠爱的优等生，山本和也的世界相当单纯，除了读书之外，并无其他特别兴趣。
　　
　　对於森本老师，他一直持著非常普通的敬爱之情。
　　
　　直到……那天在保健室外偷窥到那一幕。
　　
　　他对小松老师的喜欢确实甚於对森本的，可两者皆是再平凡不过的尊师之感。但森本对小松在做的色情行为，剧烈地摇撼了山本的道德观。
　　
　　他极度痛恨也相当厌恶起森本，可藏匿在心底且很少出土的官能感又令他蠢蠢欲动，胸口可怕地骚动起来。
　　
　　器材室里，面对森本赤裸裸的肉体诱惑，山本终於全线崩溃，将那些矜持与正经都抛之脑後──他放肆而疯狂地拥抱了森本。
　　
　　第一次发生关系後，极为後悔的山本决心不再犯错，可只要一见到森本，尤其是在对方的勾引下，他总免不了被再次虏获。
　　
　　明明愈发厌恶这样败坏的老师，可又愈发对他的身体欲罢不能，就像上瘾那般。而随著肉体渐入佳境的结合，山本就连观念与心情都摇摆起来，越发趋向森本的逻辑。
　　
　　那日见到森本压倒其他男生时，山本这才迟钝地领悟，声称要惩罚老师的他，其实都在为自己的私欲找借口──他想独占老师，决不允许老师与他人亲热！
　　
　　嫉妒与恐惧令他疯狂，对老师做出了残忍的行为……待他後悔了，想要间接地向老师表白时，老师却决意开始禁欲生活，并要求他陪同监督。
　　
　　初次恋爱的山本陷入烦恼，在感情的认识与处理上，他是个彻头彻尾的大笨蛋，能拿到的分数也相当之低，究竟该如何挽回老师的心，山本实在苦恼。
　　
　　在厕所里解决完方才被老师挑起的生理欲望後，山本垂头丧气地走回操场。与老师极短的接触间，他就已经亟不可待地想要亲吻拥抱老师了──他没料到，自己居然会那麽色。
　　
　　
　　「你没事吧？」
　　
　　山本走到操场後，本已很沮丧的心在见到某一画面後更受打击──森本居然在安慰上次那个向他表白的男生，而且还神色温柔。
　　
　　的确，森本并未用任何猥琐或好色的目光盯著对方，完全是关爱学生的热心老师样。可他见到那个男生水盈盈的眼羞涩地凝视森本时，就怄到要死。
　　
　　脚步已脱离掌控，停下时，声音也一道迸出，「老师，请过来一下，我有话要说。」
　　
　　森本抬头看著表情太过古怪的山本，顿了顿後，还是跟上对方。
　　
　　「什麽事？」两人走到远处的小花园後，森本有些不耐地开口。
　　
　　「老、老师……」山本一下结巴了，尤其是望著森本汗津津的侧脸，就觉得喉咙干涩、心脏狂跳。
　　
　　「有话就说。」森本瞥对方一眼，暗中揣测山本中了什麽邪。
　　
　　「老师，你、你有喜欢的人吗？」
　　
　　「哈？」
　　
　　「……你刚才对他很温柔。」
　　
　　渐渐意识到山本所指後，森本顿觉可笑，「你在说什麽啊？山本同学，我现在可是努力做个好老师，怎麽会对学生……」
　　
　　「我、我喜欢老师！」山本闭著眼，倏地吼出声，两手贴著裤缝，身体都有些发颤。最蠢的地方是，整张脸红得像个苹果。
　　
　　森本的笑容僵硬，汗水还在落，本欲抨击嘲讽对方的心仍在这忽然的表白中左右摇晃。不得不承认，这感觉比起爽快，更多的是满满的甜蜜与得意。
　　
　　不过……森本并不打算屈服。
　　
　　「那怎麽行？山本同学，身为老师，怎麽可以和学生……」
　　
　　山本一步上前，猛地抱住森本的脑袋，送上一记狂热的吻，嘴唇还贴著男人的，「老师……我是特例，不行吗？」
　　
　　「你也太自以为是了，你认为……」
　　
　　「我的第一次给了老师，现在这里只要想到老师就会硬硬的。想要做个好老师，你就必须对此负责到底啊！」山本胡言乱语地「要挟」对方。
　　
　　而森本的手指也不由摸上对方下身发烫的位置，身心竟隐隐期待起来。
　　
　　他已经耍了山本不短时间，身体也开始想念对方了，尤其是屁股，总是痒痒的……森本哀叹自己的无用，既想接受，又觉不能轻易罢了。
　　
　　「老师……」山本撅嘴凝眉，朝森本频频娇嗔地诱惑，「老师，我真的很喜欢你……很想和你做爱。」
　　
　　「山本同学……」
　　
　　「老师……」
　　
　　「山本！」森本发出一声惊呼，是因为山本居然急不可耐地推倒了他，并趴在他的身上，利索地解开他的裤子。
　　
　　「喂，你……唔唔……」
　　
　　两手捧著森本的性器根部，鲜红的小舌在顶端来回舔弄，舌尖不时从根部滑向前端，或对准顶端的洞眼戳个不停，森本所见所感，正是这样一幅活色生香的画面──山本居然用嘴伺候他！
　　
　　山本的口技不算娴熟，青涩中却带著情热感，森本抓著对方发丝，腰向上挺著，充分感受少年唇舌的爱抚。
　　
　　「唔唔……啊……」
　　
　　感觉实在很棒，山本的小嘴整个吞下了他的性器，还发出啧啧的吮吸声。山本的舌头在口腔内部绕著性器的茎部转圈，不时又舔著最敏感的顶端。
　　
　　森本发出一声畅快的粗吼，微眯的眸目睹山本樱粉的脸颊以及染上情欲的露骨眼神，腰更酥软，脑里的神经也一根接一根断裂。
　　
　　山本的手捏玩著森本的圆球，脸部向下地贴近对方的根部，将对方的前端吞到喉咙最深的位置。
　　
　　森本立刻喊出了爽快，大腿夹著对方脑袋，晃个不停。
　　
　　山本的唇裹紧森本的性器，由根部及顶端，再由顶端及根部，上下吸吮摩擦，给予森本更激烈的快感。
　　
　　森本在山本唇舌的攻击下，快感愈发攀升，顶端溢出的透明液体如同蜜汁，令山本也倍为欢愉。
　　
　　山本又一次吸出响亮的声音，嘴唇离开对方性器时，甚至发出了巨大的啾声，森本也终於在这刻喷出浓稠的精液──毕竟，他也积压了太久的欲望。
　　
　　山本微启的唇间，登时收到几滴白液，而更多的精液都沾在了山本漂亮精致的脸容上。
　　
　　森本被这淫乱的美景震撼得说不出话，可又免不了担忧对方会否大发雷霆。出乎意料，山本发出纯情至极的微笑，还伸出舌头舔了舔唇的四周，「……真是美味。」
　　
　　森本的大脑轰地一记作响，脸色潮红，手腿也软绵失力，被山本撑开大腿，用手指润滑，甚至被贯穿时，都还处於一种朦胧的状态。
　　
　　可无论如何，这久未体验的性爱实在太过美妙，森本哼了几声後，便吐出色情的呻吟。
　　
　　山本则一脸欣喜，抱著森本的脸，又亲又舔，腰杆动得更带劲。
　　
　　最後一次舌尖相抵、缠绵狂吻时，森本与山本同时攀上高峰，射出大量精液。
　　
　　
　　「……老师，那我们以後……」
　　
　　「唉，山本同学，这次可是你诱惑我的，老师也是个男人……」
　　
　　一边享受著对方给自己穿裤子，一边又继续冷淡相对，森本身心都颇为满足。
　　
　　「老师，我喜欢你。我们还是像以前那样吧。好不好？我一天不抱老师，就会很难过。」
　　
　　「这个嘛……」森本眼睛一转，突地想出一条妙计，「也不是不可以，只要你先完成一件事……」
　　
　　「我答应、我答应！」
　　
　　森本的嘴已掩不住偷笑了，他咬上山本的耳垂，道，「下周的期中考试，你语文必须考十分，数学十二分，英语嘛……少一些吧，八分。」
　　
　　「……」
　　
　　「一分不能多，一分不能少，这样我才会考虑你的要求。」
　　
　　「可是……」历来的成绩都是在九十分到满分之间徘徊，山本觉得压力好大。
　　
　　「你不愿意就算了！」
　　
　　「不，不！我答应、我答应……谁叫我已经迷上老师了呢。」
　　
　　森本捏了捏山本的脸，得瑟地笑，「我会期待我们优等生的表现喔！」
　　
　　──这一辆横冲直撞的车，最终的司机还是他呐！
　　
　　
　　
　　
　　师与生系列３完。
　　　　
　　
　　　　
　　※ ※ ＴＡＬＫ　ＴＩＭＥ ※ ※
　　
　　我好像真的很很很喜欢外表强悍的大叔被少年欺负得惨惨又被吃得死死的设定。
　　
　　以後要控制自己，短篇还是要欢乐的，不虐的；要虐也虐攻，好吧好吧？
　　
　　感谢各位的阅读呐，欢迎留下您的感想。洇


