
第一章

　　这一年的冬天，单国大军攻破了梁国都城。吓破了胆的梁国皇帝丢下一道“太子监国”的圣旨，便带着宠妃仓皇出逃。 
　　待单国军队攻入皇宫之后，十四岁的太子萧Z和一大批来不及逃走的梁国宗室都做了单国的俘虏。 
　　虽然没能俘虏国君将敌国灭掉，单国皇帝对战绩还是满意的。于是下旨将被俘的梁国宗室带回单国都城，举行献俘大典后，这些已沦为阶下囚的皇室成员就被赏赐给单国王公大臣家为奴为婢。 
　　一番分派之后，曾经的梁国太子萧Z被分到了三皇子居住的正阳宫，从此，在他有生之年，再也没有回过自已的故国……
　　
　　萧Z来到正阳宫的时候就觉得很奇怪。这个正阳宫根本不在皇宫内苑，而是在京郊。负责运送的马车颠簸了一个多时辰才到达，几乎没把他骨头颠散了架。等到了地方一看，朱漆已有些剥落的正门上悬着灰暗的“正阳宫”牌匾，草木荒芜，一副萧索破败的景象。 
　　萧Z见状心里直犯嘀咕：难道这里其实是个冷宫不成？ 
　　当然他没猜对，正阳宫倒不是冷宫，只不过住在这里的三皇子不得皇帝喜爱，派来这里的内官也都是些老弱病残，因此居所无人关心打理，才成了这副样子。 
　　把萧Z交接给正阳宫的老总管时，送他来的内监还有些同情地道：算你不走运，来了这儿，怕是一辈子也难得出头之日了。 
　　萧Z听了这话，也没什么反应，他一夜之间从尊贵的梁国太子沦为阶下囚。人在异国，运气再好，也仍是别人的家奴，又有什么不同？ 
　　管理正阳宫的老总管拄着拐杖颤巍巍地带着萧Z去见他未来的主人三皇子殿下，一边走一边絮絮叨叨地解说关于宫内的规矩和三皇子的个人状况。原来三皇子今年才六岁，据说性情顽劣，不过老总管又笑笑说小孩子调皮难免的，你以后服侍的时候小心仔细些就是。 
　　萧Z有点意外，三皇子性格不好在来时的路上听人说了。在他的脑补中，三皇子是个暴躁易怒、很难伺侯的主儿。但不管怎么脑补，他想象中的皇子都是成年人，结果竟然还是小孩？ 
　　一个小孩再捣蛋，能翻出多大的风浪？萧Z放心了，结果快到三皇子寝室门口，一个小太监捂着满头包跌跌撞撞跑过来：……三皇子又生气了！ 
　　萧Z抬眼一看，小太监头发给揪得凌乱不堪，脸上有青有紫还有几道抓痕，不禁咋舌。老总管气得直顿拐杖：小祖宗要什么你给他就是了，又惹他生气做什么？！ 
　　小太监委屈地解释，三皇子不知哪根筋搭错，今早上起来闹着非要骑马出去玩，这哪敢给他骑，于是小皇子就哭闹起来了，谁也哄不住。 
　　老总管头疼得直按脑门，转头看见萧Z，顺手把他推出去：你是新来的，小殿下看见新人说不定还能听一句，你去哄吧！ 
　　啥？！满头雾水的萧Z还没反应过来是怎么回事，回头再看，老总管和小太监都退避三舍，躲出去了。 
　　萧Z一时哭笑不得，眼看屋门半掩着，竖耳听听，好象屋内也没什么动静，只好推门进去：殿下？ 
　　刚一推开门，哗啦~一满盆沙子从萧Z的头上倾下，灌了他满头满身，紧接着“咚”地一声，一只木盆从门上跌下，正正敲了萧Z脑袋一大记。 
　　梁国前太子殿下当时就给敲蒙了，顶着一头一脸的沙子怔在当场，眼睁睁看着屋中间，一个六七岁的小孩坐在桌子上，舞手舞脚地哈哈大笑：活该活该！ 
　　萧Z怒了！他从有记忆起就做太子，梁国的王公大臣个个毕恭毕敬，皇弟们平时见了他连大气都不敢出，哪里受过这种头顶浇沙子的待遇？！ 
　　再怎么自以为沉稳淡定，萧Z也还是个十四岁的少年，一怒之下，上前揪过恶作剧得逞，还在得意洋洋幸灾乐祸的三皇子，巴掌一扬―― 
　　“啪！！”巴掌敲肉的清脆响声之后，三皇子“哇”的一声大哭起来，声音顿时传遍正阳宫内外…… 
　　痛揍了这位小殿下的屁股一顿之后，终于解气的萧Z才猛然意识到：坏了！！ 
　　他现在不是高高在上的梁国太子了，自己的性命全掌握在正阳宫的主人、也就是他现在提着的这个满脸鼻涕眼泪的小皇子手里。他打了小皇子，待会三皇子一声令下，被拖出去打到皮开肉绽的就是他了。 
　　萧Z冷汗下来了，手里提着三皇子像捧着烫手山芋一样，不知该往哪里放。偏偏小皇子还在不停地哭叫挣扎，好在宫里的人都躲得比较远，至今没人来救，可是也哭得萧Z越发急躁，终于忍不住把三皇子往桌上一杵，怒道：不许哭了！！ 
　　三皇子许是没给人这么吼过，又或是萧Z情急之下，目光太凶，吱的一声消音。他吧嗒吧嗒眼看看萧Z，小嘴一撇小脸一皱，又要哭。头大如斗的前太子殿下赶紧哄：别哭了别哭了，你想玩什么我陪你去~ 
　　连哄带骗好一会，小皇子不哭了，抽抽噎噎地：我要骑马…… 
　　行行行，你要月亮都行――萧Z满口应了，赶紧打盆水来给三皇子擦掉眼泪鼻涕毁灭证据。他又不会服侍人，拿着毛巾比拿剑还沉，擦得笨手笨脚。小皇子可能是听说有马骑高兴了，倒也不烦，挺老实地随便萧Z摆弄他，只有间或抽搭两声，好一会才想起来问：你是谁啊，为什么没见过你？ 
　　萧Z回说我是新来的，三皇子哦了一声，歪着头看：你比他们长得好看―― 
　　那是，据他一路走来的目测，正阳宫里五十岁以上的占了八成还多，要是长得还不如五十岁的公公婆婆……无所谓，只要小皇子肯老实听话，爱怎么说就怎么说。 
　　等他把三皇子抱出来的时候，三皇子不哭了，吵着要去骑马。老总管不放心，萧Z说没事，有我呢。 
　　小皇子被萧Z抱着骑在马上围着正阳宫兜了一圈又一圈，乐得咯咯直笑，早把被人打屁股的事忘到九霄云外。等骑够了，小皇子就粘着萧Z不松手了。 
　　眼见萧Z竟然能安抚住三皇子这个淘气包，老总管乐得把小主人丢给他，于是萧Z从第一天进正阳宫开始，身后就多了一块粘得死死的牛皮糖~




第二章

　　日子长了，萧Z觉得三皇子还不错，毕竟六岁的孩子，只要好好教导，性情脾气都可纠正，而且乖巧起来，也很是讨人喜欢。他以前身为梁国皇帝长子，对于教导弟弟有天生的责任感，一时教导三皇子，也格外上心起来。 
　　只是三皇子为什么不得皇帝宠爱，萧Z却想不通，尤其是听老总管说三皇子生母是皇后以后，就更不明白了，皇子皇孙多半是子凭母贵，萧Z一直以为三皇子是因为生母身份低微才不得关注，结果竟然是嫡子，那又为什么…… 
　　后来闲聊的时候大家才说到，原来三皇子出生的时候皇后难产，足足折腾了两天两夜。出生后方士掐算，说三皇子八字太硬，如养在身边将来有妨害父母之虞。想到小皇子甫一出生就险些要了他母后的性命，皇帝和皇后深信不疑，都觉得这是个祸胎，可是毕竟亲生骨肉，又不舍得如何，于是就把小皇子打打包，丢到了郊外正阳宫。所以三皇子长到六岁，连他父皇母后长什么模样都不知道。 
　　萧Z听了越觉得同情，命理之说他一向不信，就因为方士一句扯淡，小皇子就被硬生生和父母拆散，实在可怜。 
　　三皇子有时候也巴着他问：我想见见母后，为什么我父皇母后都不来看我，你知道为什么吗？萧Z没法回答，只好说：大约是你太调皮，殿下只要认真读书听话，你父皇就会来看你的。 
　　一晃一年过去，到了年末，皇子们照例要进宫向皇帝皇后参见问安，三皇子年纪太小又太调皮，是个不听指挥的，本来一直没去过。萧Z觉得这次小皇子应该去，而且要表现得好好的，否则皇帝皇后平时连三皇子的面都见不到，又怎么能想得起来？ 
　　于是早早，萧Z就开始陪着三皇子演习宫廷礼仪，一边哄着说：只要表现得好，你父皇母后知道你是个乖孩子，肯定就来接你了！小皇子听了也很高兴，加倍地用功。 
　　到了那一天，一切很顺利，小皇子兴高采烈地回来，说被父皇夸奖很有长进。陪同去的太监也说：许多大臣都说三皇子很乖巧懂事，不像传说中那么脾气凶暴。 
　　萧Z自然很欣慰，小皇子乐滋滋地表功说：父皇问他是谁教的礼仪，他答了萧Z的名字，父皇还说要赏赐的。萧Z笑笑，这有什么要紧？ 
　　接下来他就笑不出来了，因为三皇子很期待地问：我今天表现很好，那父皇母后什么时候能来接我？ 
　　萧Z不知怎样应答，只好搪塞过去，说大概过一阵子就会来吧…… 
　　
　　如是过去了好一阵，皇帝倒真给三皇子赏赐了东西，不过，没有人来接他回宫。 
　　小皇子期待了一段时间，就相信了萧Z哄他的话，觉得一定是自己表现还不够好，于是一开春就缠着找人教他习武，说将来长大为国立功，父皇一定就喜欢他了。 
　　正阳宫的众人都知道小皇子被接回宫的可能基本没有，但小皇子好学总是好的，于是大家都很善意地帮萧Z继续蒙骗他，陪着小皇读书练武。 
　　五年过去了，正阳宫还是原样。 
　　到了秋猎季节，皇帝照例要出城打猎，正阳宫离猎苑最近，于是皇帝的下处就选在了正阳宫。 
　　皇帝既然要来，一副破败模样的行宫就不象话了，于是早早就有人来重新粉饰修整，正阳宫数天之内就给翻修一新，变了模样。 
　　三皇子今年已经十二岁，当年那些哄骗他的话，当然早就被戳穿，也不再相信什么只要好好读书，就能被接回宫的瞎话。不过能见到自己父皇，他还是挺高兴的。 
　　秋猎当天，三皇子拜见了皇帝，自然也表现得很好，皇帝问他几个问题，都应答如流。老皇帝很满意，说要见见教导他的人。 
　　皇帝见了萧Z，上下打量了他半天，才点点头：不错，不错。问了名姓知道他是当年被俘的梁国宗室，问什么时候进的正阳宫。听说是十四岁就来了单国，在正阳宫呆了六年，又上下看他，摇头叹息：可惜了…… 
　　见过皇帝之后，当时倒也没发生什么事。到了晚上，皇帝身边的太监过来传旨，说皇帝召萧Z问话。 
　　三皇子挺奇怪，萧Z也奇怪，大晚上的忽然问什么话。老总管到底年纪大有阅历些，偷偷把他拉到一边，嘱咐说：等会儿见了皇上，不管是什么事，如果要留你，千万小心侍候，不可由着自己性子胡来。 
　　萧Z有点明白了，干笑：这事不能吧。在梁国时，皇族好男色的不在少数，但多是喜欢十四五岁的美少年。他今年都二十岁了，长得再好看也过了“少年”的年纪，单国的皇帝口味这么奇怪？ 
　　三皇子却不知道其中有什么缘故，临走还一个劲地催他：可要早回来啊，没你陪着本王睡不着觉―― 
　　萧Z惴惴不安地跟着传旨的太监去了皇帝寝宫，并没直接见到皇帝，而是被领到一间偏殿，屋里早备下沐浴用的香汤、衣物一应俱全，另有一个老太监尖细着嗓音对他道：快些沐浴更衣，陛下有旨，召你今晚侍寝。 
　　萧Z脑袋“轰”地一声，懵了。 
　　
　　那天晚上，三皇子等到下半夜等睡着了，萧Z也没回去，第二天还是没回去。三皇子急了，催着老总管去问问出了什么事，老总管唯唯喏喏地答应，却没去。 
　　第三天下午，萧Z回来了，一声不吭地回自己屋里收拾东西，三皇子一路粘在后头，急着问怎么了，萧Z光摇头，一句话也没说。 
　　最后还是老总管代为回答，说陛下赏了官，明天萧大人就跟着陛下回京，以后就不是正阳宫的人了。 
　　三皇子愣了半天，忽然大哭大闹起来：你说了要在正阳宫陪我住一辈子的，你骗人你骗人！！父皇有什么了不起，他是皇帝就能抢我的人吗！！ 
　　小祖宗啊，这话叫别人听见怎么得了！老总管吓坏了，赶紧叫了几个年轻些的太监，把三皇子捂住嘴拖回自己寝宫去。 
　　萧Z从头至尾都在低着头收拾行李，一直没回话。其实他也没有多少随身物品，一个小包裹而已。收拾到箱子底，翻出一只竹皮编的小马，还是三皇子小时候跟侍卫学会以后，亲手削了竹皮给他编来作生辰礼物的。萧Z看了看小竹马，默默收进了自己随身的包裹。 
　　皇帝离开之前，被关在自己寝宫的三皇子一直大吵大闹，老总管怕他生事也不敢开门，直到皇帝一行离开了才敢放他出来。 
　　三皇子这时却不吵闹了，抬脚奔上正阳宫最高处的假山，看着远处皇帝銮驾和仪仗一路扬起的烟尘，红着眼睛恨恨地一遍遍念叨：你等着，你抢了我的人，总有一天，我要把你的东西，一样一样都抢过来！




第三章

　　再来说皇宫里的事。 
　　三皇子排行老三，上头自然还有大皇子和二皇子，大皇子的生母也是皇后，比起被冷落的弟弟，大皇子作为唯一在皇后身边长大的儿子，当然更受宠些；二皇子的生母是月妃，月妃前些年病故了，但生前也是专宠后宫，若不是死得早，皇后的位子都险些被她夺了去。二皇子长得很像自己母亲，因了月妃的关系，皇帝对这个小儿子格外疼爱。两个皇子那是针尖对麦芒，为了单国太子之位争得头破血流。 
　　正因为这个，大皇子对皇帝身边的人格外注意，听说皇帝带回了新宠，心想既然是伺候过他三弟的，论关系也和自己近点。于是萧Z一跟着皇帝回宫，赶紧派人叫了他去，随意闲聊了几句，萧Z低眉顺眼地诺诺，看起来很是老实听话，大皇子觉得对方很好收服，非常高兴。 
　　要说大皇子出手确实大方，知道萧Z在京城没地方住，马上遣人买了一所小宅院送他，说以后你就是本皇子的人了，缺少什么尽管说，绝对不会亏待你。你就专心伺候好陛下，顺便多帮本皇子在陛下面前说说好话就可以了―― 
　　萧Z嘴上应着，心里却有些不是滋味。不过他表情藏得很好，大皇子没看出来~ 
　　
　　二皇子自小得父皇宠爱，脾气很任性，本来他是不把当男宠的人放在眼里的，自然也不屑和他们交往。再说皇帝的口味一天三变，谁知道这人能得宠几天？因此大皇子出手的时候，他也没想到要去笼络。 
　　结果等大皇子（自以为）已经把人收归旗下，二皇子又后悔了。但现在出手也晚了，于是二皇子很没道理地迁怒了不识抬举、竟然没有主动过来巴结他的萧Z。 
　　这天退朝，二皇子拦住了萧Z，故作轻佻地挑起他下巴看：哦，你就是那个新宠？长得还可以嘛，就是老了点―― 
　　二皇子矮了萧Z小半个头，这么抬起头来挑人下巴的场景其实有些滑稽，萧Z没怒起来，反而想笑，赶紧低头忍了笑装老实：不敢…… 
　　二皇子眼看萧Z不敢反击，更得意了：想必你一定有什么过人的狐媚特长，不如说出来给本王开开眼界？ 
　　萧Z偷偷看看二皇子艳如桃花的巴掌小脸，心想“狐媚”这两个字给你自己用倒比较合适。可是又不好回嘴，只得又低下头继续装老实：臣不敢…… 
　　最后还是萧Z的上司看不下去过来打圆场，含糊几句把人拉走了，二皇子眼看挑衅不成，拳拳打在棉花上，颇不甘心地哼了两声，也一甩袖子走人。 
　　整个过程大皇子都在场，不过一声也没吭气，连一点上前回护的意思都没有。 
　　隔天，大皇子把萧Z叫去好一通安慰，说不是本皇子不想护着你，不过为了你和他在朝臣面前吵架有失体面，不好出面。你放心，本皇子不会亏待你，等我把二皇子扳倒，看怎样收拾他给你出气！ 
　　等扳倒二皇子那是猴年马月的事了？萧Z笑笑，大皇子也不过当他是个男宠而已，本来也不指望大皇子能给自己撑腰。但是打铁要趁热，萧Z赶紧借机向大皇子吹风，说扳倒二皇子恐怕不容易，大皇子身边没个帮手是不行，现成的三皇子在那摆着，为什么不把皇弟接回来，也有个左膀右臂。 
　　大皇子有点犹豫，说这事我和母后商量商量。 
　　过了些日子，皇后召见萧Z。本来皇后是不应该见外臣的，不过萧Z身份特殊，所以皇后身为后宫之主，训导两句，也勉强可以说通。 
　　不出他所料，皇后召见，就是问三皇子的事，萧Z在皇后面前把三皇子如何聪明伶俐孝顺的好品质死命夸奖了一番，说得皇后也动了心，毕竟是自己亲生儿子，丢在外面十几年不闻不问实在也说不过去，又想到大儿子要争太子位，有亲兄弟帮忙自然是最好不过，终于点了头，说挑个黄道吉日，让三皇子搬回宫来吧。 
　　于是，一番忙活，诸事齐备后。在三皇子十四岁那年，他终于回到京城了。
　　三皇子这一回京，大皇子又趁机卖了不少好，亲自接了三皇子入宫，一路上明示暗示是因为自己在父皇皇后面前力推，弟弟才能从那个破旧的行宫回到皇宫的，要他可别忘了自己的恩情。三皇子年纪大了，讨好卖乖的技巧也学会不少，很识趣地回应皇兄，那是自然，绝对不会忘了皇兄的恩情。 
　　回京之后，三皇子头回跟着大臣们上朝，退朝时一眼看见好久不见的萧Z，赶紧兴高采烈地跟他打招呼，结果萧Z完全没表现出一点兴奋之情，只恭敬地行礼：见过殿下。 
　　三皇子一时呆住了，为什么是这个表现？难道他已经把自己忘了？！ 
　　
　　晚上萧Z回了住处，刚进了自己屋子，屋门绲乇蝗斯厣狭耍接着一个黑影扑过来，一把把他抱了个满怀。 
　　萧Z吓了一大跳，刚要喊人，就听那个埋在他怀里的黑影有些愤怒又委屈地道：你白天为什么不理我……？ 
　　一听这虽然有些变化，还是有七分熟悉的声音，萧Z扑哧一声笑了：三殿下，这不成样子，快放手。 
　　三皇子委委屈屈地作撒娇状抬起头来，看着萧Z点上灯：以前在正阳宫时不是这样的，难道你不喜欢我了？ 
　　萧Z扶额，两年没见，三皇子看见他时还是那块熟悉的牛皮糖，不禁叹：殿下你大了，以后“喜欢”这个词不能随便用。在正阳宫时无妨，在这里人前避嫌为好，太亲热有失殿下的身份。 
　　三皇子很不懂：我和你打招呼是人之常情，有失什么身份？说到这好象明白萧Z话中的意思了，青着脸哼了一声。 
　　萧Z转移话题：你从哪里进来的？ 
　　三皇子很得意：当然是翻墙了，你放心，包管无人发现，连你家下人也不知道！ 
　　看来两年没见，功夫很有长进。到底是和自己一起生活了六年、看着长大的小皇子，萧Z有些窘的同时又很欣慰，摸摸他头：不错嘛，也长高了。 
　　维持着小猫状被萧Z摸脑袋，只要得到夸奖，三皇子就很高兴。这会也早忘了白天的郁闷，很期待地问：我以后常来行不行？ 
　　萧Z心道我不让你来你会听不成？点头：可以，不过别让别人看见。 
　　三皇子回京，大皇子很高兴，二皇子可就郁闷了，这个弟弟同是皇后生的，肯定和他不一路，拉拢也拉拢不来，眼见敌人又多了一个，恨得二皇子直咬牙。 
　　这天在宫门口，三皇子又看见萧Z，他以前挑衅萧Z从来没得到回应，三皇子只当这人老实好欺，这回也理所当然地寻他晦气，叫住萧Z又是一顿冷嘲热讽。 
　　周围的大臣们都觉得不像话了，萧Z虽然身份尴尬，毕竟也是大臣，而且平常待人温和有礼，人缘不错，所以同僚们虽然多少有些看不起他得来不正的官位，也并没多少人真正和他过不去。但二皇子天天把男宠两字挂在嘴边，偏偏萧Z又从不回嘴，和骄横的二皇子一比，萧Z顿时成了招人同情的小白兔。只不过二皇子的身份摆在面前，诸人都不好上去反驳。 
　　二皇子迁怒萧Z泄愤正来劲，这时指着他道：你不过是个只会在床上献媚的男宠，有什么了不起！ 
　　这话，走在面前的三皇子却听见了，腾地转回身来一捋袖子，指着二皇子鼻子怒骂：你这狐狸精就了不起么？有种你给老子再说一遍！！看老子不揍死你！ 
　　包括萧Z在内的一干大臣全傻眼了……




第四章

　　三皇子本质上来说，是个从小放养的，不象养在皇城里的兄长们遵守那么多规矩，什么对兄长不得无礼之类的训导对野生状态下长大的三皇子来讲根本没意义，这会儿一怒之下，指着二皇子鼻子一顿大骂，从大家听得懂到大家听不懂，估计把自己从侍卫嘴里学来的骂人话全用上了，骂到后来直接上去揪住对方衣领。要不是几个有力气的大臣赶紧上来拉住三皇子，大约下一步就是对二皇子饱以老拳了。 
　　以前，无法无天的都是二皇子本人，哪有人敢指着鼻子骂他，这会儿被三皇子一顿痛骂，直接被骂懵了，三皇子都上来揪住他衣领了，他还没回过神来，最后还是三皇子被几个老大臣劝走，呆若木鸡的二皇子同样被拉走，这场闹剧才算收场。 
　　萧Z默默合上可以装进一个鸡蛋的嘴巴，看了看远处同样大张着可以装进一个鸡蛋嘴巴的大皇子，心想：下次一定得和三皇子说一声，帮忙可以，别搞那么大阵势，殿前喧哗，传到皇帝耳朵里，可不是小事…… 
　　
　　确实，三皇子和二皇子殿前掐架的事情皇帝很就知道了，问清缘由后，处理结果各打五十大板：两个皇子均在家禁足反省三个月，期间哪也不准去，进宫也不准。 
　　双方对这个结果其实都不满意，二皇子觉得吃亏（他确实挺冤），三皇子虽然不在乎但皇后很不满。不过皇后对三皇子这次的无礼倒很高兴，她想骂二皇子的生母月妃是狐狸精很久了，现在儿子替她骂出来了，感觉很是出气。 
　　大皇子也很高兴。其一，二皇子骂萧Z自然是对着他来的，自己与他对骂有失身份，现在弟弟跳出来帮他骂，当然解气；其二，三皇子这么一骂，他暴躁易怒的形象就很难翻身，与沉稳有度的大皇子完全不能相比，弟弟这种性格肯定不讨父皇喜欢，于是完全不必担心三皇子会取代他的地位。 
　　理所当然地，大皇子根本就没认为三皇子和萧Z之间有什么联系，毕竟萧Z能从他这里拿到更多的好处，无权无势的三皇子，能给他什么？ 
　　后来三皇子在禁足期偷跑到萧Z家里串门子时，萧Z也曾埋怨过他太冲动，三皇子很不在乎地道：不过是禁足而已，有什么要紧，下次他敢再欺负你，我连骂都省下，直接上去揍！萧Z无语向天…… 
　　
　　三皇子满十五岁的时候，又偷偷跑到萧Z家，兴致勃勃地告诉他，自己决定了，要跟随孟将军一起去边疆历练。萧Z很吃惊：安安稳稳地在京里呆着作个闲散王爷不好么？做什么要去边关那么苦又危险的地方。 
　　萧Z虽然不理解，三皇子却下定了决心，没权没势、只能被养着的生活太憋屈，他现在唯一能帮萧Z做的，只有打架而已，如果有了权力，那就不一样了。 
　　这点小算盘三皇子没有说，只是铁了心要去。萧Z拦不住他，心想志向远大总是好事，也就不拦了，只说殿下要去就去吧，需要帮忙就说一声，只要我能帮上的，绝对没有二话。 
　　三皇子照小时候的牛皮糖姿势搂住萧Z的腰，贴在他耳边悄悄道：那我想当皇帝，你帮不帮？ 
　　萧Z这一惊非同小可，半晌苦笑：殿下你太瞧得起我了，这事难道我能做到么？ 
　　三皇子抱住他一字一句地道：我一定要做到。你等着我，一定有这么一天，到时候你就是我的，谁都不能把你从我身边抢走！ 
　　话说完了没等萧Z回神，三皇子松开他的手，跳窗跑了。 
　　萧Z在原地愣了半天没反应过来。无法无天的小子……这算是表白么？ 
　　三皇子到边关去了，萧Z心里空落落的，没有半夜跳窗户来找他聊天的三皇子，总觉得孤单得很，刚离开正阳宫的那两年，他都没像现在这么想念三皇子。 
　　据说三皇子在边关的表现很不错，萧Z在皇帝书案边偷看的边关捷报就有好几封，夸奖三皇子多次打退敌国军队，治军有方，十分能干。这样的捷报当然水分很大，毕竟三皇子才十五六岁，能有多大才干，估计孟将军把所有的功劳都算在三皇子头上了，不过皇帝对儿子能干很高兴，萧Z当然也高兴。 
　　不过三皇子似乎在边关呆上瘾了，年头到年末又到来年，全没有要回京的意思。萧Z心里更失落了，看来三皇子真的长大成人，不再是小时候那块粘着他的牛皮糖，以后大概是不需要自己了。 
　　这一回边关又来了捷报，皇帝非常高兴，打算派使者到前线劳军，萧Z想办法把这差事要了来，心想三皇子回不回来无所谓，去看看他也好。 
　　大皇子对此很不以为然，认为萧Z只要一心一意伺候好皇帝，小心不让别人夺了宠去就好，何必做这些无用之事。不过皇帝既然把差使交给萧Z，说明这人他还是喜欢的，所以大皇子虽然不当回事，当然也不会反对。 
　　可惜萧Z没见到三皇子，准确地说，其实是三皇子没见到他。 
　　他们一行人到达的时候，出来迎接的人没有三皇子，问人去哪里了？说是昨天操练兵马太累了，还没起。 
　　随行有人不乐意，陛下派人来劳军，不出来迎接太不象话，就算是皇子也不成啊，赶紧叫醒他过来！将军们斜着眼看看萧Z，大约是瞧不起他，很明显没把他当一回事，反正皇子身份比这位大人高，估计他也不敢怎么样：我们是不敢去叫，殿下没睡好发起脾气来挡不住，诸位大人谁有本事谁去叫吧！ 
　　三皇子从小起床气就大，早晨爱赖床起不来，每次叫他起床那是个艰难的大工程，萧Z笑了：我去看看。 
　　进了三皇子的寝帐，果然，整个人还裹在被子里呼呼大睡，萧Z过去拍拍他：殿下，起床了。 
　　三皇子翻了个身嘟嘟囔囔：别叫我，让我再睡一会…… 
　　萧Z轻轻在他耳边道：是我，殿下起来看看？ 
　　三皇子拉过被子蒙住脑袋，糊里糊涂地道：……不起不起不起，每天早上都硬叫人起床，今天说什么也不早起…… 
　　这是睡糊涂了，还当是在正阳宫早上被人拖着起床呢。仔细看看他，晒黑了，不过也结实了不少。萧Z不忍心再叫他起来，替他掖好被子，轻轻道：那殿下你睡吧，我回去了。 
　　
　　使者走了不少时间，三皇子才睡醒过来，心情挺好，一边穿衣服一边美滋滋地回味：刚才梦见萧Z了，还象在正阳宫时一样叫他起床，然后自己赖床撒娇不肯起，多梦两回该有多好~ 
　　一会儿部下进来，和三皇子说刚才京城的使者来过了，看殿下在睡觉，还自己来叫殿下起床，也没叫起您来。 
　　三皇子奇怪：真有人来叫过我起床？那使者是谁？ 
　　部下挺鄙夷地：是什么萧大人，没啥本事只会讨好皇上的那个。 
　　萧Z真来过？不是做梦？!三皇子愣了片刻，勃然大怒，一脚踹出去：为什么不叫我起来？！拖也该拖起来呀！！ 
　　先顾不上发火，三皇子胡乱套上衣服拉了匹马出去追，追了半天也没追上，懊悔得直跺脚，难得见一次面，竟然睡过去了…… 
　　据三皇子身边的亲兵说，此次过后，三皇子早上再也不赖床了，并且嘱咐，以后京城再有人来，一定事先告知他来的是谁，要是他在睡觉，哪怕用冷水浇头，也得把人弄起来！




第五章

　　此事造成的另一个后果就是，三皇子那年回京探亲了，照例晚上从萧Z家墙头翻进他家，翻来覆去解释了大半夜：那一次确实是睡过去了，我对天发誓绝对不是故意的T_T 
　　萧Z微笑，摸摸他脑袋：我知道。 
　　还有一件微不足道的小事，三皇从京城回边关之后，萧Z收拾衣箱，有一件白色的旧内衣怎么也找不着了。不过那衣服确实很老旧，还是他刚进宫的时候带来的，时间久远颜色都已泛黄，早就压在箱底不穿了。不过是萧Z偶然想起来，觉得衣箱里应该有这么一件衣服，结果翻遍了都没有，想必是给老鼠拖去了。 
　　不过此事实在太小太经不起注意，所以萧Z很不上心地回头就把它忘了。
　　这之后，三皇子还是在京的时候少，出门在外的时候多。只是从边关的书信往来看，三皇子很得将军们的推崇，在军中的威望似乎越来越高了。 
　　至于当年在萧Z耳边雄心勃勃发下的要当皇帝的誓愿，三皇子后来再也没提过，萧Z也没往心里去，毕竟想当皇帝不是嘴上说说就能行，论排行论在皇帝心中的地位，庶出的二皇子不论，至少还有大皇子挡在前头，三皇子怎么也排不上号，何必淌这滩浑水。作为同母兄弟，大皇子如果当皇帝，肯定不会亏待亲弟弟，所以萧Z觉得帮大皇子当皇帝，三皇子做个王爷，这已经很好，再生事未免多余。 
　　但是接下来发生的事情，让他突然发觉自己之前的想法，实在太天真了。 
　　说到这件事，还得倒回头去从皇帝那边说起。 
　　萧Z是个美人没错，但皇帝当时选萧Z入宫，却不只因为他长得好看，更重要的是他梁国太子的身份。其实之前皇帝根本不知道自己的军队还俘虏了梁国的太子，但单国大将上报朝廷的时候是报了的，不过朝中负责此事的官员觉得梁国皇帝都跑了，凭什么太子没跑，说不定是其他皇族怕被敌兵杀掉，胡诌出来唬人的，万一报给皇帝再发现是个冒牌货，欺君之罪干系不小，于是直接没报，顺手就把萧Z划拉给了正阳宫。后来萧Z入宫后，为了此事，皇帝恼怒官员知情不报，还秋后算帐处理了好几个，不过这是题外话了，暂时不提。 
　　再说萧Z，他皇族出身，本身就没有半点柔媚之态，兼又不会也没有意愿去学讨好皇帝的本事，床笫之间勉强及格罢了。皇帝喜欢他，更重要的当然还是他的身份，给皇帝带来的心理上的满足更重于生理上的满足。所以一段时间后，皇帝在床上对他的心思就慢慢淡了。但萧Z当过多年太子，比起只会撒娇献媚的美少年，言谈举止往往更合皇帝的心意些，所以皇帝身边的美少年虽然换了一拨又一拨，萧Z还一直在他身边伺候。 
　　这让一直幸灾乐祸等着萧Z失宠然后可以好好踩一踩的二皇子大跌下巴，眼看许多人为了讨好自己父皇都开始献美少年，二皇子也只好改变作法，着人到处物色美男，好献给父皇争宠，最后买到了一个十五岁的美貌少年，起名如意，特地请人好生□之后送进了皇宫。 
　　个叫如意的美少年，生得面目娇媚动人，皮肤洁白细腻，床上功夫自然不用说了，花样百出，皇帝想玩什么都无不可。加上嘴巴甜会撒娇，很是乖巧可爱。皇帝一见就十分喜欢，除了上朝，去哪里都要带着他，简直没有如意就睡不着觉，一时相当得宠。 
　　这天皇帝正和如意在御花园饮酒赏花，很长时间以来，大臣们知道皇帝和美少年在一起的时候，都不好擅自进见，所以常常一古脑丢给萧Z，请他帮忙呈上去，这一天正好有急奏上报，萧Z的同僚又托他捎了去。 
　　他一进御花园，就看到如意只穿一件浅粉色纱衫，细嫩纤细手臂缠在皇帝腰上，整个人粘在皇帝身上嘻嘻欢笑。想是刚说了什么得皇帝欢心的话，皇帝也是哈哈大笑，全无半点不悦之色。 
　　萧Z暗中咋了咋舌，皇帝以前再喜欢哪个美少年，也没准许哪个如此粘他，今天如意这样作派，皇帝竟也不恼，看来这个如意，确实很是受宠。 
　　皇帝见了萧Z，倒也没说什么，只挥挥手叫他放在一边，皇帝身后的如意想必在二皇子那里听了不少关于萧Z的坏话，看见他，有意更往皇帝身上粘得紧些，挤眉弄眼向他示威。 
　　萧Z没理他，和小自己近十岁的少年斗气，未免太幼稚了。如意年幼不知收敛，看在众人眼里，怕是很快就会招人忌恨。 
　　果然皇后先不高兴了，身为后宫之主，这少年太不把她放在眼里。大皇子也着急，却是因为二皇子的人夺了宠。他派人叫了萧Z来，埋怨他太老实不懂争宠，甚至还送了他一箱子各种器具春宫图册，叫他没事学着些，也好投皇帝所好。 
　　萧Z一脸恭敬地把大皇子的人送出门去，回头就黑着脸把那一箱子东西烧了…… 
　　理所当然地，萧Z没有为了争宠去费心思。皇帝对如意的宠爱却似乎维持得挺长久，二皇子自认为得计，自然得意非凡。 
　　这天晚上，萧Z在宫里值班，却有太监来宣他到皇帝寝宫去。 
　　萧Z一脚刚踏进寝宫，就听到重重帷幕内传来的暖昧声响，伸手掀了帐子，正看到帐子里两个人隐约交缠的身影，还有如意咯咯的笑声。 
　　这么一幅活春宫，让他顿时弄了个面红耳赤，僵在那里不知是该进去好，还是该退出去好。 
　　这么僵了半天，那边估计是完事了，太监把帐子打起来，皇帝这才看见萧Z，指着他对如意说：这就是你想见的萧大人，可看清楚了么？ 
　　皇帝的话音听起来已有六分醉意了，光着身子的如意嬉笑着腻在皇帝身上，从上到下把他看了一遍又一遍，附在皇帝耳边似乎说了些什么，皇帝哈哈大笑：这么有趣？好好，随你高兴―― 
　　萧Z正尴尬地想是不是回避下好些，如意却溜下床来，不知取了样什么东西，细嫩手臂蛇一样缠上他的腰：如意来伺候萧大人~~ 
　　这一下措不及防，萧Z被他揽得一哆嗦，下意识一巴掌挥出去，“啪”地一声脆响，正甩在如意脸上，半边白嫩小脸顿时红了一大片。 
　　如意松了手，捂住脸向床上哭诉道：陛下！！ 
　　皇帝脸色沉下来：你好大的胆子！ 
　　萧Z刷地苍白了脸，赶紧跪下请罪：臣不敢！ 
　　皇帝放松了神色，醉薰薰地挥手道：这又何必，如意要伺候你，你让他伺候便是，朕也想看看―― 
　　萧Z低了头，从牙缝里挤了半天，勉强挤出几个字：臣遵旨…… 
　　
　　等萧Z第二天从皇帝寝宫出来之后，浑浑沌沌之余，压根不记得自己是怎么回的家，关于夜里发生的事，更是绝口不提，大有恨不得昨夜根本没有存在过的意思。醒了酒的皇帝自觉做得过份，还派人赏赐东西以示安抚。但是除了讲话可以挤出一盆水分的如意，和没人敢问的皇帝陛下，那天夜里到底发生了什么，还是谁也不知道……




第六章

　　大皇子很快知道了这件事，虽然他也不是很清楚，但是大致上就是萧Z被如意欺负了。于是大皇子气恼的同时，也颇有些让你不听劝，活该吃亏了的意思。 
　　不过再甜的蜜糖，吃久了也会腻的，不过两三个月，如意就不象新来时那么受宠了，厌倦了的皇帝又转头去宠爱新的娈童。和以前被献上的美少年一样，如意很快就被皇帝忘在了脑后。 
　　大皇子终于松了一口气，很体贴地暗示，皇后早看如意不顺眼了，如果想要报仇的话，有他罩着，萧Z可以尽管放手去报复如意，有皇后在，谁也不敢说什么。 
　　萧Z摇了摇头，如意和他没有深仇大恨，这么挤兑他，很明显是出于二皇子的授意。没有报复二皇子的本事，却去找一个失宠的娈童泄愤，他没有兴趣。 
　　他不肯去，大皇子只当他老实怕事，大摇其头，觉得这人真是烂泥扶不上墙，一朝翻身，竟连报仇都不敢，不过多少也有些高兴，萧Z既然懦弱老实，自然更没有违逆他的勇气，自己大可放心。 
　　
　　这天大皇子又派人来叫他，却没去大皇子府上，而是直接把萧Z带到了后宫一处偏辟的小院落。 
　　萧Z正奇怪，早等在那里的大皇子心情甚好地招手让他过去，指给他看：来来，给你看样好东西！ 
　　大皇子手所指的，是院落当中一幅破烂的草席，似乎盖住了什么，微风吹来，隐约带着刺鼻的血腥味，萧Z更疑惑了，上前掀开草席，忍不住倒抽了口冷气！ 
　　破烂草席下面盖着的，是如意血肉模糊的尸体。 
　　尸体冰冷僵硬，已死去多时。曾经娇媚动人的面容完全扭曲，双眼大大圆睁着，显然死前一定受尽了折磨。 
　　萧Z扭过脸去，脸色苍白地倒退了几步。大皇子哈哈大笑：不过一个死人罢了，怎么如此胆小？原本还想叫你来看行刑，好好出一出气，幸好没有叫你来，否则岂不当场晕倒？ 
　　萧Z捂着嘴不作答，大皇子得意洋洋地看尸体：这就是敢招惹本皇子的下场，看谁以后还敢嚣张！ 
　　显摆够了，大皇子挥手叫太监把尸体扔到乱葬岗去，带着人扬长而去。 
　　他走了，萧Z却又转了回来，尸体仍在原处，他俯下身子，又重新掀开草席。 
　　刚才只看到了脸而已，全掀开之后，草席下如意的尸体却是一 丝 不 挂，原本洁白美丽的身体布满各种伤痕：鞭子、棍棒、烙铁，还有不明所以的青紫淤痕，很明显，如意是被大皇子活活虐杀的。 
　　想到大皇子兴致勃勃地观看行刑的场景，萧Z皱起眉头。他不是没见过杀人，也不是不敢杀人，但既要杀人，一刀足亦，如此把虐待当作娱乐，他却做不来。 
　　而且大皇子特意留了这血腥场面给他，说是要为他出气，其实说恐吓更准确些，就是想要吓吓他，教他不敢和大皇子作对。萧Z心里冷笑：这样就自以为吓倒人，你把我当成了什么？ 
　　奉命留下收拾的小太监看着萧Z盯着尸体看，既不说话也不动弹，越等越发毛，终于忍不住战战兢兢地对萧Z道：萧大人，这……这没什么好看的，您还是回去吧，再等，天就黑了…… 
　　萧Z叹口气站起来，给了小太监几十两银子：找个收殓的人，再买口棺材，好好把他葬了吧。 
　　如意的死，没在宫中掀起任何波澜。和所有被遗忘在冷宫的美男美女一样，坐拥新欢在怀的老皇帝早已忘记了他的存在，就是当面提起如意，一时半刻也忆不起半点印象，当然更不知道这个少年早已在后宫消失了。话说回来，知道也无关大局，皇帝当然不可能为了一个失宠的娈童处置自己的皇子就是了。 
　　至于其他人就更不用提了，除了因为大皇子这明显的挑衅行为而气得跳脚的二皇子，从如意进宫到失宠到惨死，期间发生的任何故事，根本没有任何人注意到。 
　　理所当然，远在边关的三皇子也不可能知道，不过他后来一回京就拉着萧Z，平白无故地非要和他出去游玩散心；再加上一见到他二哥就吹胡子瞪眼，大有要把对方生吞了的架势，比之前更为严重。萧Z还是忍不住要怀疑，其实这件事，三皇子大约是有数的，不过没好当着自己面提而已。 
　　除去可疑的三皇子，唯一记得这事的只有萧Z，那一段时间，他一闭眼就看见如意遍体鳞伤的尸体，失眠了好久。 
　　因为这次事件，萧Z开始认真地考虑自己将来的命运：皇帝靠不住那是当然的，因为身份的限制，即使表面上受尽优待，骨子里皇帝还是只把他当成一个俘虏和家奴而已；可是在大皇子的眼里，自己和如意一样，只是可以随时丢弃毁坏的玩物而已，更别说他现在算是把二皇子得罪到底了，等他没有用处，或是被大皇子觉得碍事的时候，下场恐怕比如意还惨。看看如意是怎么死的，指望大皇子继承皇位后会善待兄弟，恐怕也是痴人说梦而已。 
　　于是，不管是为了自己，还是为了三皇子。半夜睡不着的萧Z，头一次认真考虑起：三皇子要夺位的话，有没有真正实现的可能……




第 7 章

　　三皇子再次回京，却是为了孟将军的事。
　　这个孟将军就是三皇子初去边关时跟的那位将军，时过境迁，三皇子也从大将军的小跟班变成了将军的顶头上司。这位大将军人是耿直不坏，然而仗着功劳大资历老，也不是很把年轻的三皇子放在眼里。不过这一回，孟将军家里遇到了大大的麻烦事。
　　事情和孟将军的爹有关，此时正值单国科举考试之时，有个孟将军的老乡带儿子进京赶考，顶着探望老乡的名义，捎了些土产给孟将军家。孟将军不在家，孟老爷子没当回事，老乡的东西也就收下了。
　　结果科举一开，考题泄了，顿时闹得沸沸扬扬，皇帝一怒之下下旨，要求彻查考场舞弊行为，全部从重办理。查来查去，查出孟将军家收过考生的礼，这可就洗不清了。于是孟老爷子先进了大牢，再加上有心人的挑拨，一道圣旨发到边关，全不知情的孟将军就给押回来下了狱，只怕掉脑袋都有可能。
　　三皇子急坏了，孟将军是个武将，又多年在外，原本和这事没什么牵扯，况且军中威望甚高，主帅下狱，军心动摇，万一让敌国有机可趁，岂不糟糕？
　　于是押解孟将军的钦差一走，三皇子便打点行装，心急火燎地跟着回京救人。
　　孟家人也急得如热锅上的蚂蚁，此事可大可小，若是当真闹大了，怕是全家都要搭上。大将军又是个孝子，道是他自己蹲大牢不要紧，老父亲年老体衰，经不起折腾的，能把老爷子先放出去，皇上要降罪，他一人顶了便可。
　　可是孟家人到处求情送礼，二皇子原本和孟将军就不是一方的，这事儿他幸灾乐祸还来不及，没有帮忙的道理；大皇子摸不清父皇是什么想法，不敢贸然出面说情，两个王爷都不管，其他人自然躲得更远。
　　病急乱投医，孟家人最后送礼送到了萧Z家里，求他在皇帝面前说说情。
　　萧Z作为难状一直摇头，说我身份低微这忙帮不上，而且这种敏感时候，你声势大张的来送礼，谁也不敢收。于是礼物退回，把孟家人送走了。
　　不过送人时，萧Z有意无意地暗示：这个事，可以找三皇子帮忙。
　　三皇子是朝中公认的不管闲事（以前也没本事管），一开始还真没人想到他。然而三皇子到底是孟将军的上司，找他帮忙倒也说得通。吸取了教训，孟家人偷偷找到三皇子，请他帮忙救人。
　　虽然确实是想救人，可是三皇子原本也是准备托人求情来着。却被哭天抹泪求他救命的孟家人弄了个满头雾水，三皇子心想萧Z这是演的哪出戏？
　　当夜三皇子又翻墙进了萧Z的家，疑问道：你让他们来求我，我哪有办法救他？
　　萧Z胸有成竹地笑了：我有办法啊――
　　
　　萧Z所说的“有办法”当然不是他本事通天，而是事实上，皇帝根本不想要孟将军的脑袋。
　　皇帝不是笨蛋，孟将军为将多年战功无数，如今边关敌患仍在，皇帝还没有昏到听了几个人的挑唆，就自毁长城的地步。别说孟将军和舞弊案没有几分关联，就是真有，也会睁只眼闭只眼地放过他。
　　不过如今事情被捅出来了，总要先严厉一下意思意思，而且皇帝也是在借机敲打：别以为你战功赫赫坐拥重兵就了不起，朕要想收拾你，一个钦差足亦！
　　这些心思，天天跟在皇帝身边的萧Z再清楚不过了，所以他才敢拍胸脯给三皇子保证，但这点事他当然是没告诉大皇子的，否则这个人情也轮不到三皇子来做了。
　　然而三皇子还是不大明白：既然这样，你直接帮忙不就可以了，还可以感你的人情，转手给我又是为什么？
　　萧Z笑：欠我的人情有什么用？殿下以后一定用得着他，让他欠你的人情，感你的恩，才是正道。
　　三皇子眨了眨眼，好象明白了……
　　果然，没过几天，三皇子为孟将军老父求情的奏折就被皇帝顺坡下驴的准了。说是经查证后，没有孟家直接参与弊案的证据，皇上又被孟将军孝情感动，于是大事化小小事化了，只是为收礼一事罚了孟将军几个月俸。
　　耿真的孟将军当然不明白这其中的关窍，只知道是三皇子四处奔走的结果。父子俩对三皇子千恩万谢、感激涕零，孟将军更是拍着胸脯道，自己一家老小是三皇子救下来的，以后这条命就是三皇子的了，赴汤蹈火万死不辞！
　　三皇子高兴之余，多少有些不好意思，毕竟这回他一分力气都没出,白捡了便宜。
　　经此一事，三皇子也开窍了，光在边关下苦工夫不行，功高震主只会被人忌惮，朝中有人才是王道！




第八章

　　三皇子在朝中稍稍有点声望之后，老皇帝夸奖了两次，大皇子却有些不自在了。
　　原本他是指望弟弟作个打手，帮他斗二皇子的，照这态势，万一皇帝越来越喜欢三皇子，把他和二皇子一并打入冷宫，自己岂不是引狼入室？
　　思来想去，大皇子就不象三皇子刚回宫时那样兄弟情深了，慢慢开始防备起来。最近边关生事，三皇子又准备出发，大皇子开始使绊子，指使人在皇帝面前说风凉话，不想再让三皇子得功劳。
　　三皇子很怒，无奈现在也不能得罪他大哥。脑筋一转商量了个办法，说要不派个监军吧，大皇子指定个大臣一起去，也可出谋划策。这意思当然就是监视，看你弟弟我有没有胡搞。
　　这个倒可以，不过指定谁呢？三皇子一肚子坏水地提建议，你看萧Z怎么样？
　　啥？！得知三皇子的建议，萧Z本人的表情变成=口=状，大皇子倒觉得行，萧Z是他的人，老实可靠。反正行军打仗也用不着他出力，而且又是个男宠，三皇子拉拢他也没用处，于是大皇子点头了。
　　二皇子则是立刻炸毛：这凭什么派监军要派你的人，而且派个男宠是什么意思，更别说这人是梁国宗室，他要是包藏祸心，到时如有万一你承担得起么？
　　其实派萧Z去的确不太合适，但说不合适的人是二皇子，那性质就不一样了。大皇子是不能承认的，于是反驳：人家也是臣子有什么不合适，而且天天随侍在皇上身边，皇上都没说他什么，你说他包藏祸心，是想说皇帝识人不明，在身边收藏了敌国奸细？！
　　于是两派为了监军的事，掐架掐得风生云起，热火朝天。最后掐得太热烈，本来不想派监军的皇帝只好出来打圆场：不过是个监军，算了算了，让他去吧，朕准了。
　　二皇子郁闷地回家咬被角，三皇子的手下大将们也不高兴，平白无故派个监军什么意思，还是派个绣花枕头，瞧不起人么！
　　三皇子则外表维持着面瘫状大赞萧Z精明能干平易近人温和有礼，努力安抚部下；实则心里乐翻了天，美得粉红小泡泡咕噜咕噜直冒，可以名正言顺腻在一起的1-N个月啊啊，本皇子终于可以不用爬墙了！！
　　
　　心情愉悦的三皇子以前所未有的热情打包行李，心急火燎向边关开动，哭笑不得的萧Z接了圣旨，自然也被一起打包，陪同出发。
　　路上一切不必多说，到了军中，部下参见，眼见三皇子气势威严的检阅属下。那些平日趾高气扬的大将们对三皇子俯首贴耳的架势，让萧Z不禁有些吃惊，三皇子从小在他面前撒娇耍赖惯了，虽然过了很多年，但三皇子在萧Z的印象中，仍然是那个上树爬墙、调皮捣蛋的小孩子。
　　萧Z忍不住再转头看看身边站着的三皇子，不知不觉间，三皇子的个子已经比自己还要高一点了，以后大概也不适合粘在自己身上了。这么一想，心里空落落的，忽然有些不是滋味。
　　参见了监军大人，把萧Z送进大帐先休息，部下们向三皇子诉苦。皇上赐了监军一半虎符，如没有监军和三皇子的同意，是不能调兵的。萧大人是文官，怕是不能跟上战场，如有闪失大家担待不起；但将人安置在后方，一来一往调兵遣将，只怕要延误战机。
　　三皇子安抚道：这个不必担心，萧大人是个好说话的，待本王去和他商量商量，想个两全的法子。
　　萧Z坐在帐内听着三皇子发号施令，正隔着帐幕感叹时光易逝，就见三皇子笑嘻嘻地掀了帐门三步并两步奔过来，顺势蹦上他面前桌子大剌剌盘腿一坐，没脸没皮地粘上来道：你那半块虎符呢？拿出来拿出来――
　　监军大人扶额，刚在说小皇子真的是长大了，就来这么一出。外头有模有样，无人看见的时候，还是一样没长进！
　　桌子上的皇子殿下和椅子上的监军大人很严肃认真地分析了这次的情形：这次是单国边境的游牧部落侵袭骚扰，说是部落，其实就是荒原出没的强盗，边关百姓常被劫掠，皇帝这次要求斩草除根，永绝后患。但这些盗贼居无定所，来去如风，就是一时打退了，过不多久又回来，以前也捉过一两个首领处斩杀鸡儆猴，但至多安静数月，就有新的贼首带人卷土重来，也没多大作用，让三皇子很伤脑筋。
　　于是三皇子布下埋伏，打算捉住几个后，再顺藤摸瓜，找到强盗的老巢，一网打尽。




第九章

　　这天，理所当然不会上前线的萧Z在帐子里闲坐，听见外头一片人声喧哗，好奇出来一看，一群士兵押着个五花大绑的壮汉骂骂咧咧地往大帐走，被捆的那人蓬头散发胡子拉喳，满脸血污，都看不出本来面目了，应该是战斗中俘获的俘虏无疑。
　　这个被抓住的是强盗的头领之一，三皇子命人把他带进大帐，打算从俘虏身上问出些什么。可惜这人凶悍得很，态度那是坚决不配合，兵士费了好大劲才把他摁跪在地下，然而三皇子和他说话他就破口大骂，压根没法谈，气得三皇子七窍生烟，好几次都忍不住想干脆一刀砍了完事算了！
　　这会这人虽然被捆，嘴里不干不净地还是骂声不绝，跟进大帐站在后面看热闹的萧Z看来看去，总觉得这人眼熟得很，听他骂人的声音，也很耳熟。跟过去站在他面前仔细一看，萧Z一个激灵，这不是他当年做太子时，梁国的大将军么？！
　　那俘虏看见他，忽然安静下来，不踢蹬也不骂人了，张着大嘴发呆。发了半天呆，忽然回过神来通通地跪下磕头：太子殿下，您是太子殿下！
　　这里也能认着亲戚？！此转折太过戏剧性，看着趴在萧Z脚下嚎啕的大将军，三皇子生生看掉了下巴。
　　既然是萧Z熟人，就万事好商量。三皇子安回下巴之后，命人给沦为土匪的前梁国大将军松绑，又摆了酒席好生款待，顺便也让熟人叙叙旧。
　　萧Z的陈年往事，三皇子是不大清楚的，席间聊天，也把来龙去脉搞明白了。原来当年单国进攻梁国时，大将军是和太子一起留下镇守都城的，城破之时，太子不肯逃走，只让大将军带了一支人马保护着同样被皇帝丢下的幼弟，杀出重围逃了。但小皇子和大将军就此失踪，萧Z也没有任何消息，只以为他们突围时不幸身亡，如今大将军活着，那，他皇弟呢？
　　大将军赶紧告诉萧Z，殿下不必担心，小皇子还活着，现在长大了。至于人嘛……在陈国都城。
　　陈国是梁国的另一个邻国，萧Z奇怪：怎么你当土匪，他在陈国国都。再者你们跑陈国都城干嘛去了？
　　这就说来话长了，大将军如此这般解释了明白。当年他护着小皇子杀出重围，然而回到皇帝身边时，老皇帝得了重病已经不行了，自己也有儿子的宠妃自然不乐见小皇子活着回来，编排了许多罪名要把小皇子和将军一并除掉，大将军见势不好，只好带着小皇子又连夜逃走，逃来逃去就逃到陈国避难隐居。不久老皇帝驾崩，宠妃的儿子要做皇帝，大臣又不服，梁国又开始闹内乱，斗得你死我活，陈国国君就告诉小皇子说，我可以帮你复国登上王位，不过我要出兵，就怕隔壁的单国扯后腿，你们也帮我个忙，在边境稍微骚扰他们一下，让单国无暇顾及这边，我就好放开手脚了。皇子和大将军手下这会也有千八百人，有当年带出来的，也有这几年逃来投奔的，于是皇子留在国都为质，将军则到边境上做了土匪，动辄骚扰单国国境。
　　三皇子闻言冷笑：那什么混帐国君不过借刀杀人，让你们白当炮灰罢了，可笑还有人权欲薰心，竟然信以为真，真是笨到姥姥家！
　　萧Z咳嗽一声，三皇子赶紧住嘴，低头灌酒。
　　大将军低了头不好意思：其实这位小将军（他不知道那是皇子）说得在理，小皇子也知道那国君不过空口说白话而已，其实只想咱们给他们做替死鬼，可是人在屋檐下，想不低头也难。 
　　萧Z默默点头，岔开话题：我弟弟现在怎么样了，当年走的时候他才这么一点，很多年没有见他，现在怎样？ 
　　大将军激动，小皇子现在可不是当年的小娃娃了，英俊潇洒武艺高强BLABLA―― 
　　三皇子觉得自己被无视了，然而这个二人世界他根本一句也插不上，只好随便扎个借口离席，把酒席留给这主仆二人叙旧，自己很郁闷地去睡大头觉。 
　　翻来覆去睡不着，三皇子隔一会就爬起来，偷看一下那边聊完没。直到深夜，才看到萧Z回去，于是赶紧蹑手蹑脚跟进去。 
　　萧Z刚要睡，看见一人闪进来又吓了一跳，三皇子问他们聊了什么，萧Z回说：大将军一力劝说，而且皇弟也天天念着要从单国救回哥哥，都想让他回国去。 
　　三皇子紧张了，你真的想走吗？ 
　　萧Z回：我对他说考虑考虑…… 
　　话音没落三皇子就扑过来把他抱住了，你别走，你走了我怎么办？！ 
　　萧Z哭笑不得：又不是你娘，走了你还能不会吃饭了？难道长这么大还是没人陪就失眠？ 
　　严谨地说是没你陪就失眠，但是此刻不宜调戏。三皇子严肃地分析形势曰：我大哥不会容下我的，早晚要有个你死我活。你若信得过我，就陪我一起，我才不是说人话不办人事的陈国混蛋，你……你想回去做国君，到那时，我叫人风风光光地送你回国；若是你一定要走，那……那你今晚趁没人，我派人送你和大将军一起走…… 
　　刚开始倒说得很是气派，最后一句又露馅了。萧Z失笑：殿下，就算我真的要走，也不能现在，钦命大臣弄丢了，你回京怎么交代？不过…… 
　　萧Z贴在他耳边低声道：在皇帝面前，论年纪论得宠程度都很难数到你，如果我和你一起谋皇位，你可要知道有多大的风险。我既然陪你同坐一条船，从今天开始，这条性命就交在你手里了。 
　　三皇子胸中顿时燃起熊熊烈火，萧Z要把性命托付给他，这意思……这意思还用猜么！ 
　　看看他闪亮的眼睛，萧Z叹：大将军手下才几百人，就和他一起走，也回不了梁国，不过在陈国多一个人质罢了，再说现在这样身份，这辈子也没脸重回故国，还提什么做国君？ 
　　三皇子惭愧：我家人对你无礼，我以后替他们补偿你。 
　　萧Z道：不用你补偿，我是梁国人，只要你将来登基，两国共结百年之好，永不起兵戈，我就很高兴了。 
　　三皇子笑：我要是答应你，你就能留在单国陪我一辈子么？ 
　　萧Z想想，点头：可以。 
　　三皇子顿时心情大悦，确认自己不会被抛弃之后，他试探着问：那……那我今晚睡在这里行不行？ 
　　这小子现在高大健壮，早就不是当年那个小豆丁，如今的“睡”字成份恐怕相当复杂，萧Z迟疑一下，面有难色。 
　　三皇子紧张地补充说明：我知道你大概……不喜欢被……我在下面也可以。 
　　萧Z失笑：殿下你还要带兵呢，难道明天不骑马改坐轿？ 
　　三皇子燃起的火焰咻地一声又熄了，眼看心情又要跌到谷底。萧Z从身后抱住三皇子，附耳道：殿下不急，是你的终究是你的，来日方长，不急在这一时。 
　　三皇子心情指数比油地一声又涨到顶点，丢下一句话跑路：好，等我除掉所有的障碍，那时你就是我一个人的了！ 
　　…… 
　　所以很久之后，萧Z还是不能理解，为什么所有人都说三皇子脾气暴躁刚烈、喜怒无常，其实他挺好哄的嘛――




第十章

　　因为双方认亲成工力并放水的缘故，边关事端很顺利地解决了。三皇子这边上奏匪患已经斩草除根为部下报功，龙颜大悦的皇帝给边关将士皆记一大功，赏赐颇丰；大将军那边，大将军怀揣太子殿下写给弟弟的家信欢天喜地返回老巢，萧Z嘱咐他躲进山里休养生息，只隔十天半月出来做做样子就好，若是梁国之内有机可乘，就让弟弟回国夺位。 
　　总之，在其他人等皆蒙在鼓里的情况下，结果皆大欢喜。老皇帝从年轻时就是个好战喜功的人，自己不能亲征看儿子得胜也好，某些方面和自己很有相似之处的三皇子令皇帝非常高兴，对三儿子的好感度顿时上升不少。 
　　唯一不好的就是危机感爆棚的大皇子对弟弟更讨厌了，兄弟关系也就越来越冷淡，当然，对三皇子来说，反正他本来就不必讨他哥哥欢心，根本无所谓。 
　　
　　萧Z回京之后，表面平淡的日子一天天过去，皇帝日渐衰老，身体也愈来愈差。 
　　其实皇帝年轻习武，体格原本壮实，可是多年纵欲的结果，再好的身子也早就淘空，哪怕补药一筐筐地吃，也没多少用处。 
　　恐慌自己可能时日无多，皇帝的关注重点就不再是美少年了，当然也没转性去勤于朝政，而是一心求仙问道，想求个长生不老的法子。 
　　皇后也开始着急，皇帝越来越老，但至今还没有立太子，万一哪天突然驾崩，二皇子可能就要借机闹事，总还是皇帝早点定下太子比较好。但皇帝身体不好就愈发疑神疑鬼，有人一提立太子之事就联想：是不是大家都认为朕老得没几天活头，都开始给自己考虑后事了？ 
　　皇帝瞎琢磨，这一段时间上奏请立太子的大臣都撞了枪口，不管哪一派都纷纷倒霉。皇帝还在朝堂上大发脾气，说是不是朕到现在还不死，你们等不及了？！ 
　　这话太严重了，吓得大臣们都不敢再说什么，自然也没有上奏的了。大皇子急得要命，找了萧Z无数次，让他背后给老皇帝多吹吹风，赶紧立太子。 
　　萧Z嘴上答应，在皇帝面前当然什么也不会提，每逢大皇子问起，就以皇上心情不好不敢提搪塞过去。他又不笨，背地和谁关系好是另一说，明面上谁不知道他是大皇子的人，老皇帝现在的作派，哪里容得他说半个字，敢提大皇子的名字，自己就死定了。 
　　其实老皇帝还真问过他，觉得哪个皇子比较好。 
　　其实皇帝还年轻时，想过要立太子的，可哪时二皇子的妈为了夺皇后之位掐架掐得正猛，大皇子的母后都差点被废，大皇子在皇帝面前连带也赚不到好印象；二皇子个人水平太差，他娘精明强干，他却是从小颐指气使娇宠惯了，政务之事半点不通，有母妃在后面指点兼在皇帝面前吹枕头风的时候还好。月妃一去世，二皇子的行事水准直线下降，老皇帝也就把立他为太子的心思放下了；至于三皇子更不用提了，头上有个哥哥压着皇后想不到他，老皇帝喜欢他也是一时的，偶尔犯起糊涂来，还是会照旧忘记自己其实有三个儿子。立太子云云，压根也考虑不到他头上。 
　　这天皇帝一时心血来潮，随口问萧Z：现在大家都催着朕立太子，朕现在也为了立谁头痛得很，你觉得哪个皇子做太子好？吓得萧Z一哆嗦，要是回答得不合皇帝心意，怕就可以立马被拖出去了。 
　　仔细想想，萧Z回答说：这是陛下家事，臣也说不出什么。陛下现在年富力强，也不必急于立太子，既然不能决定，过一段时间看看再说好了。 
　　年富力强云云当然是胡扯，不过老皇帝爱听，他哪里就真要参考萧Z的意见了，哈哈一笑也就过去了。 
　　萧Z松口气，背上凉飕飕的，全都是冷汗




第十一章

　　萧Z的办事不力让大皇子很是恼火，暗骂这人懦弱胆小烂泥扶不上墙，打算自己去伺候汤药，讨讨父皇的欢心，但是皇帝最近对大皇子似乎特别反感，见到他就像见到强盗一样没好脸色，嫌这嫌那，鸡毛蒜皮的小事就要借题发挥指责一番。现在正天天在榻前服侍的萧Z，也经常被皇帝拿来埋汰大皇子，说我亲生的儿子，还不如异国的皇室俘虏来得体贴周到，还不如你们换过来！骂得大皇子面红耳赤，私底下对老头子恨得牙痒痒不说，萧Z也尴尬得很。 
　　好在他和二皇子的待遇都是无差别降低，原来很受宠的二皇子在皇帝面前也经常被骂长不大不懂事。反倒是以前并不得宠的三弟，既没被多骂，也没被多看重，皇帝对待他还是和原来一样，似乎没啥变化。 
　　好坏是对比出来的，联系自己和二皇子最近的待遇，又急又气的大皇子，把三弟也列入了假想敌，进而开始讨厌躺着也中枪的萧Z，怀疑萧Z收了二弟三弟的好处，给自己消极怠工，妄想不管哪个皇子上位，都可以脚踩两只船左右逢源了。 
　　可是随着老皇帝身体每况愈下，开始天天窝在寝宫不出门，除了萧Z和最亲近的几个内侍天天在身边伏侍，其余人等一概不见。大皇子连讨好父皇的机会都找不到，于是只好转而去求皇后，让母后帮忙劝劝父皇。 
　　儿子的事，当娘的岂能不管？皇后打算去，萧Z偷偷劝了一回，说皇上最近身体不好心情也坏，贸然前去反而坏事，不如等皇帝身体好些找个机会再谈。 
　　皇后半信半疑地等了几天，等不及了。那天萧Z正好出宫回家休息，不在皇帝身边，皇后就去了皇帝寝宫，小太监没拦住也不敢拦，皇后直接扑到老皇帝病床前，开口就是请皇上早日立太子。 
　　一句戳中马蜂窝，病得正没处发火的老皇帝指着皇后骂：朕知道你想的是什么，你们一个个都盼着朕早死，好早日作威作福是不是！！ 
　　皇帝劈里啪啦以完全不符他生病程度的十足中气把皇后骂了一顿，直骂得皇后面如土色灰头土脸回了后宫。赶走皇后还不算，皇帝余怒未消疑心病发作，觉得寝宫内外都和皇后还有大皇子有勾结要暗算他。于是传下旨去，今天伺侯的内侍宫女办事不力，从上到下，不管品级高低，统统拖出去杖毙！
　　
　　萧Z从家里赶回宫的时候就听见寝宫门外哭声震天，吓了他一大跳，还以为皇帝出了什么事。结果到了宫门口看见一个个内侍宫女被侍卫拉着往外拖，连服侍皇上多年的总管杨公公都老泪纵横地被拖出来了。
　　搞清了原因，萧Z吃了一惊说你们等等再动手，我去皇上面前求个情。
　　赶到皇帝身边，老皇帝见了他才算露了点笑容，萧Z在床边坐下，东拉西扯给皇帝顺了半天气，又胡诌了一通杀人不吉的鬼话。好歹消了气的皇帝挥挥手：好吧，旨意收回，都赦免了，全撵到别的宫室去，换批新的来。
　　萧Z松一口大气，转出门来，杨公公千恩万谢地感激萧大人救命之恩，又说要重礼相谢，萧Z拉他到无人的地方说：我也不要重礼，不过以后有什么动静，您先通知我一声就好。我知道您有别人的好处，不过一个能给好处，另一个也未必给不了。再说若还象今天这样，要是不小心丢了性命，多少家财不都是一场空么？
　　杨公公一头冷汗，他平时常常把皇帝的动静通风报信给二皇子，自然也收了不少礼物，不过眼看今天这样子，别说还没来得及叫二皇子先来，就是来了，二皇子估计不会也不敢替他求情。杨公公脑筋转得快，赶紧表态：萧大人指点的是，老奴明白了。
　　这么闹了一回，更没有人敢往皇帝身边跑了，大皇子空着急也没办法，只能等，反正他是嫡长子，有母后撑腰，只要老头子生前没立别人当太子，皇帝驾崩之后自然该他继位。俩弟弟敢反对大不了一刀咔嚓了，谁能拿他怎么样？
　　幸好老皇帝儿子少，不然闹得更不象话。
　　话又说回来，虽然老皇帝风流好色，后宫只算美女也是佳丽三千。然而明争暗斗的结果，加上皇后偷偷使绊子，除了这最早的三个儿子长大成人，其他全都夭折了。当爹的子嗣不旺，儿子们成果也不好：大皇子生了一堆女儿；二皇子连个女儿都没生出来；三皇子大约继承了老皇帝好男色的基因，对美女看都不看一眼，至今光棍一根，别说娇妻美妾，家里年轻婢女都没几个。
　　最近老皇帝年老体衰，只想赶在升天前抱上孙子，朝野言谈之间露出点意思，谁能让皇帝见着孙子，就考虑让谁继位。毕竟子嗣是否旺盛也算一条考虑因素，倒也不算别出心裁。
　　于是大皇子和二皇子就开始可着劲的为儿子头疼，想想也是，大家抢了半天连个继承人都没有，天下抢来了留给谁？大皇子自己的姬妾肚皮不争气没办法，暂时没有指望的老三也还好，结果晴天霹雳传来，二皇子生儿子了！
　　二皇子的儿子是庶出，母亲甚至连侍妾都不是，而是一个姓张的婢女，据说是二皇子某夜喝醉了无心插柳的结果。不过到底是皇帝的头一个孙子，老皇帝还是特别高兴，乐得病也好了几分，亲自去二皇子府上探望，还亲手抱了抱。皇后则是满面阴霾，气冲冲抱怨完了大皇子的妻妾，又抱怨大皇子本人。大皇子气急败坏，只是生不出也没有办法，只好一边鄙视个人行为不检点的二皇子，一边努力吃补药。
　　二皇子终于占了大哥的先机，意得志满，胸脯都挺起几分，自以为有儿子撑腰，行为也嚣张了几分，竟然开始暗地拉拢结交江湖人士。萧Z听说这些消息，有些担心，偷偷告诉三皇子，三皇子胸有成竹地说这事我早知道了，你放心，那人我有数，他不会帮着二哥夺皇位的。
　　看来在自己照顾不到的地方，三皇子也做了不少事情，萧Z刚刚放下心。三皇子就很八卦地感叹说那么牛人，也不知道怎么就阴沟里翻船被二哥骗去了。比起我家萧Z来，也不知道他看上二哥哪一点？
　　然后三皇子挨了萧Z一记爆栗。




第十二章

　　在看到孙子之后，老皇帝的病情又开始急转直下地恶化，很快卧床不起，重病昏愦的后果就是更加喜怒无常，大臣们忧心忡忡，大皇子也摸不清老头子到底病到什么程度。好在虽然二皇子生了儿子，老皇帝也一直没说真要立他做太子。
　　既然儿子没抢先，大皇子决定另打主意。最近边关又有军报，大皇子想到老皇帝喜好战功，三皇子就是因为立了几次战功才被父皇喜欢的。于是在皇后怂恿下，决定这关键时刻还是自己出征立功，免得三弟再出风头。
　　不过大皇子还是担心，父皇重病之时远行，万一自己还没回来，老皇帝就不行了怎么办。虽然萧Z说皇帝只是前一阵太高兴着了些风寒，现在早好了，健壮得很，但是大皇子现在有点不相信他了，现在只有这人天天守在皇帝身边，是真是假有谁知道。于是萧Z向大皇子提议，自己向老皇帝进言，大皇子出发之日，为表激励，由老皇帝亲自饯行。
　　如果这样当然好了，皇帝能亲自出来肯定身体没问题，被父皇亲自送行也是其他兄弟没有的面子，大皇子很高兴。
　　然而以朝中流传的皇帝身体状况，大皇子和臣子们都对此建议不抱希望，然而让人大跌下巴的是，皇帝竟然一口答应了。
　　更让人跌下巴的是，饯行那天，老皇帝虽然一直坐在銮轿上没下来，但是腰板挺直、神采奕奕，大皇子亲眼所见父皇红光满面的模样，对父皇的健康自然更是确信无疑，之前一直担心皇帝身体人心惶惶的群臣也都把心和跌掉的下巴揣回去，安安稳稳地恭送大皇子出发上路。
　　
　　其实，之前萧Z提议了不假，老皇帝也早想借这个机会告诉诸人，自己还活得好好的，别天天三心二意，光想着帮自己办后事。不过他身体确实太坏，想下轿也下不来，挺直的腰板其实是背后衣服里垫了块木板；满面红光也是让内侍用粉化妆出来的，糊弄人而已。所以，送走大皇子回宫，老皇帝的回光返照也就到头了。
　　大皇子出发后的第十天夜里，皇帝卧床昏迷不醒，眼看就要油尽灯枯。萧Z看着老皇帝奄奄一息的模样，退出宫门，偷偷叫了个心腹内侍，让他去把三皇子请来。
　　三皇子请来，三皇子的几个心腹大臣也来了，之后皇后也请来了。皇后一听皇帝不行了，急了：大皇子还没回来呢，这可怎么办？赶紧派加急兵马去叫吧。
　　萧Z说现在叫也来不及了，国不可一日无君，为免二皇子闹事，不如由皇后带领诸位大臣，一起请陛下先立三皇子作太子，再作打算？
　　皇后沉默不语，终于犹犹豫豫地告诉众人，说当年三皇子出生的时候，相士掐算，说三皇子命里带煞，若将来为王有妨害父母兄弟之虞，只有大皇子才能保证她得享天年。如果为王都妨害父母，若是为帝那么……
　　众臣哭笑不得，皆劝方士胡言如何能信，而且当年那方士是不是二皇子一派请来胡说八道的都未可知，怎么当娘的不信自己亲生儿子，反倒去信外人？如若果真不为三皇子谋利，明早皇帝死讯一公开，二皇子发难，这可如何收拾？
　　皇后又害怕了，二皇子一直认为月妃之死有皇后暗中使坏，若是二皇子真的夺权，她当然更没好果子吃。想想眼中钉的二皇子，皇后更怕了，只好犹豫着点头说行。
　　老皇帝奄奄一息地躺在榻上，见一群人拥着皇后和三皇子进来，也明白了。皇后哭哭啼啼地劝：请皇上赶紧立太子吧！
　　皇帝抖抖索索地抬起干枯的手，指着皇后，又指皇后身后的三皇子，再指到身边站着的萧Z身上，只是他这时候已经说不出话了，喉咙嗬嗬了几声，最后终于颤抖着伸出手指比了个“三”的手势，随即“啪嗒”一声，手落在榻上，断气了。
　　不管是真是假，寝宫之内顿时响起一片哭声。
　　
　　老皇帝临终勉强算是立了遗诏，然而口说无凭，二皇子肯定不会承认，于是众人决定一不做二不休，把二皇子引进宫来，先下手为强。 
　　半夜，皇宫角门打开了，一乘马车载着总管杨公公悄悄出行，赶往二皇子府上。 
　　与此同时，暂时代行监国的三皇子被群臣簇拥着来到御书房，坐在桌案前拈起那支朱笔的时候，三皇子的手都在抖，他梦想这一天很久了，然而这一天当真来到的时候，握在手里的那支朱笔却好象有千斤一般重，毕竟今夜才过去一半，赶去请二皇子入宫的杨公公能否成功还不好说，如若不成，只怕血光之灾难免。 
　　毕竟三皇子还是年轻少些历练，没老辣狠毒到他父皇那个级数，握笔的手一颤，朱笔掉在了地上。 
　　萧Z愣了愣，俯身拾起朱笔，握着三皇子的手将朱笔放回他手中，低声道：殿下，你当时的豪言壮语都到哪里去了？大家跟从你，自然都愿以性命相付，难道如今箭在弦上，你却怕了？ 
　　三皇子深吸一口气，反握住萧Z的手：我知道了。 
　　
　　二皇子此时正在榻上拥着被子呼呼大睡的时候，对宫里发生一切浑然未觉。直到被下人叫起来，说宫里有信来。 
　　这大半夜的有信，肯定有大事！原本睡眼惺松的二皇子顿时被一盆冷水泼醒了一般精神。咕碌从床上爬起来，急忙穿了衣服出来见人，等见到竟然是杨公公亲自来，就更紧张了。 
　　杨公公悄声细语地告诉二皇子：皇上快要不行了，嘱咐老奴暗地来传您进宫，请二皇子赶紧跟老奴走一趟。皇上特地吩咐，为免走漏风声，千万不要多带人。 
　　二皇子顿时心花怒放，大哥不在自然不会被召，父皇临终想着召他进宫，除了传位还能有什么，再说又是平时关系甚好的杨公公来，他自然更无疑心。当下不顾家人劝说，连一个亲随也没带，自己一个人坐上杨公公乘坐的马车，跟着进了宫。 
　　他前脚刚踏进寝宫，呼啦啦一群全副武装的侍卫就蜂拥而上，把二皇子按倒在地捆了个结实。 
　　
　　二皇子前脚走人，府里家人自然不放心，赶着去通知了几个亲信，然而天还未亮，不及他们做出什么反应，禁军士兵就团团围住，二皇子的几个亲信自然束手就擒，皆被收押拿下，
　　第二天早朝，皇后发下诏书，昨夜二皇子带甲私闯禁宫，欲逼宫篡位，幸被侍卫制服，现二皇子已被幽禁，党羽也皆拿办待审。而病体沉重的皇帝则因受惊过度，不幸驾崩，陛下临终已传位于三皇子，现由三皇子暂行监国之职。
　　其实按皇后的意思，本应快刀乱麻趁夜把二皇子一刀咔嚓了事，反正他唯一在外的亲大哥也肯定不会追究弟弟的责任。然而三皇子不知为什么竟然反对，坚持要查抄二皇子府得到罪证之后，再等大哥回来一起定夺。
　　皇后拗不过儿子也只好算了，偏偏又没头没脑地道：虽然你父皇临终有交代，但不过是应急之策。这皇位本该是你大哥的，等你大哥回来，你可还是要让回给他？
　　三皇子的心腹大臣皆面面相觑，心道这是什么话，皇位如何能让来让去如同儿戏，更不要说三皇子费心费力夺来了，哪有拱手让人让大皇子坐享其成的道理？大臣们都有些担心三皇子会发怒，毕竟三皇子还未正式即位，许多事还要靠皇后罩着，然而三皇子跪在母亲身前，十分乖巧地道：长幼有序的道理，儿臣当然明白。儿臣也不过是暂时代理罢了，待大哥凯旋回来，自然退位让贤。
　　皇后感动地泪流满面，包括萧Z在内的众大臣则都倒吸一口冷气：完了，有这句话在，大皇子是别想活着回来了。




第十三章

　　皇帝驾崩三日之后，京中的加急文书到了陪同大皇子出征的孟将军手里。孟将军看了文书，再看了三皇子的密信，略思索一阵，将文书重新封起，带了几个心腹亲随，去见大皇子。 
　　大皇子文臣半点武艺不通，当然没有亲自上阵的道理，这出征其实也无聊得很，此时正在帐里闷坐。孟将军进了帐子，把文书交给大皇子道：京中送来的密信。 
　　大皇子拆信的功夫，孟将军一使眼色，人高马大的亲随几步上前，用弓弦勒住了大皇子的脖子。 
　　几日后，消息传到京中，大皇子回京路上，因赶路太急，车马失控不慎落水，从人搭救不及，大皇子不幸溺毙。 
　　原来的三皇子，现如今刚刚即位的新皇帝亲自到太后宫中，把噩耗告知皇太后。 
　　皇太后闻讯，顿时呆若木鸡，忽然揪住皇帝的领子，歇斯底里地哭骂：哀家没说错，你就是个妨害父母兄弟的煞星！早知如此，当年一生下来，就该把你掐死！！ 
　　年轻皇帝冷冰冰地看了皇太后一眼，拉开母亲揪住自己衣领的手，回身关上宫门，头也不回地走了。
　　皇兄的死因皇帝虽然下令严查追究，却是雷声大雨点小，最后不了了之。不过大皇子的身后事倒是相当风光，新皇帝将自己不幸陨命的大哥追封为皇帝，几个女儿也都赐公主封号，葬礼气派豪华，甚为隆重。 
　　相比之下，被囚禁中的二皇子就比较惨了，在他被押之后，府上立刻被搜查的禁军士兵翻了个底朝天，搜出许多兵器衣甲，二皇子谋朝篡位的罪名也就证据确凿，只是，随后二皇子府就被封起来，所有财物一概未动，唯一被带走的，是一个姓张的侍妾。 
　　这个侍妾被一顶小轿接了进宫，接着就被封为美人。新皇帝年轻好色，主意竟然打到自己哥哥头上，众人大摇其头的同时也十分不解。这位张美人虽然温柔老实，却是姿色平平，不知有何动人之处，竟然迷住皇帝，成了后宫唯一的嫔妃，联想到她似乎就是二皇子唯一儿子的母亲，便有人传说，大约无子的新皇帝是看中她会生养，也想给自己求子？ 
　　反正皇帝不会亲自解释，大家猜来猜去也没个正确答案。 
　　新皇帝雷厉风行地树起了自己的权威，似乎一切尘埃落定，但是本人最近却烦得很。 
　　虽然这样说可能与事实有点差距，但萧Z从老皇帝去世那天起，似乎就开始和他保持距离了。
　　在老皇帝归天之后，两人唯一一次亲密接触就是萧Z握住了他发抖的手。之后，似乎是有意不愿与新皇帝表现得过度亲密。无论人前人后，萧Z谨遵为臣的礼仪，绝不越矩一步。 
　　那天，眼看没什么外人在，皇帝去拉萧Z的手，结果被不着痕迹地拨开，萧Z恭敬一礼：陛下，臣身份尴尬，暂时还是避嫌为好。 
　　皇帝伸出的手僵在半空，郁闷地只差蹲地下画圈圈：人前这样就罢了，如今朕是皇帝了，谁还能管住朕。再说现在一个外人没有，天知地知你知我知，你还避嫌？！ 
　　只是站在萧Z的角度考虑考虑，皇帝也多少能理解，老皇帝驾崩，萧Z算是摆脱了男宠的事实，只是还没摆脱男宠的名声。不要说他是皇族出身，就是普通臣子，也不会乐意顶着这么个名声过一辈子。 
　　于是皇帝很有耐心地等着萧Z平复心情重新接受他，只是很多事情刺激的他越来越没有耐心。 
　　刺激最重的是他现在天天要睡在皇帝的寝宫，自然不自然地，新皇帝就会想起萧Z也在这张床上睡过，想到的同时就开始脑补，脑补的结果就是把死鬼老爹骂了一千遍之后，越发的欲求不满，尤其是某天，他无意打开了床头一个暗格，结果发现里面有几只琉璃瓶子，随手拿出一只，打开盖子一闻，一股甜甜的香味窜入鼻内。 
　　这香味有点熟悉，皇帝想了半天没想起来，问内侍：这是什么东西？ 
　　内侍讨好地回答说：是床上交欢时，专为后 庭润滑用的，这种香露效果温和持久味道又柔，是先皇最喜欢的一种。 
　　新皇帝脸色顿时黑了，他想起来了，有一次他溜到萧Z家去，借未成年之机搂着人家吃豆腐，就闻到萧Z身上隐隐约约有这种味道，他还奇怪地问萧Z：你薰了什么香，怎么一股甜味？萧Z支支吾吾了半天也没说出是什么。 
　　当时他只记得有些脸红的萧Z很好看，哪里知道是这个原因。 
　　越仔细回想，新皇帝的面色越接近锅底，怒气冲冲地一手把瓶子甩在地下，啪地一声，琉璃瓶摔得粉粉碎，甜香味顿时弥漫了整个宫室。 
　　内侍不知如何惹了皇帝发怒，吓得伏在地下不敢作声，皇帝拂袖站起来，怒道：把这间寝宫所有的东西全都换成新的，一样也不准留！！ 
　　这点要求并没引起多少风波，旧东西不吉利，新皇帝除旧布新，什么都想换新的自然也很正常。 
　　把寝宫的东西都换了，皇帝的心里还是烦躁不安。他决定了，今晚要么他放倒萧Z，要么萧Z放倒他，总之，要是再不放倒一个，他就快疯了!
　　准时遵旨前来陪皇帝用晚膳的萧Z一进宫就忍不住吸吸鼻子，奇道：这是什么味道，香料洒了么？ 
　　下一刻他就被拉住手臂一把拖过去压倒在龙床上，面色扭曲的皇帝摁住他，咬牙切齿地在他耳边道：我不等了！总之今天晚上，你非得留下来不可！！ 
　　这急色起来连“朕”都不记得说了？萧Z看看他家面色狰狞的皇帝，低声道：遵旨。 
　　废话，看这要活吞人的架势，再不遵旨，下一刻皇帝可能会选择直接打昏他强上……




第十四章

作者有话要说：死活炖不出肉来，于是小三到嘴的肉飞了。不关俺的事，要怪就怪你不解风情的二哥吧^皿^
　　“哧啦”一声，以接近于□的气势和力道，萧Z的衣领被皇帝陛下撕开了。
　　他倒吸一口冷气：陛下，你下手轻些，我……臣明天早晨还要上朝呢。
　　去他的上朝！朕明天都不打算上朝了你还上什么朝？！
　　没给对方再继续说下去的机会，皇帝陛下伏下身体，一口咬住了对方的肩膀。
　　咝――陛下的牙很尖，力气很大，萧Z顿时有伏在他身上的其实是头狼的错觉。
　　陛下……
　　干嘛？！
　　门口有人……
　　嗯？？
　　皇帝怒，明明都清场了哪个胆大包天的这么不长眼？！回头一看，愣了。
　　本应还在幽禁中的二皇子呆若木鸡地站在门口，一手指着龙床上纠缠在一起的二人，连脖子都红了。
　　他是怎么出来的？皇帝看看二皇子身后，明白了。
　　更接近寝宫门口的地方，还有一个年青男人负手而立，高大挺拔气宇轩昂，当真是人中龙凤。
　　皇帝笑了，整整衣服爬起来：元庄主，好久不见。你要带我二哥走的话，直接走就是了，不必和我打招呼的。
　　被称做元庄主的男人微微点头，算是一礼：他说想来见见你，我带他来一趟。
　　萧Z这时也整好了衣衫站起来，虽然这人他不认识，不过看样子，想必就是传说中二皇子结识的那位江湖人士。
　　这会屋子里四个人，有三个好象在大街上碰到熟人一样镇定，就只有二皇子脸红了白、白了青、青了又红，气得抖抖索索：你……你们两个……你们……！！
　　皇帝看看他：二哥，正好我也有话想对你说，咱们两个单独谈一谈？
　　对着二皇子说了，又低声嘱咐萧Z几句。
　　萧Z点头，走过去邀元庄主：陛下兄弟谈心，不如庄主随我到隔壁喝杯茶？
　　元庄主犹豫了一下，转身随萧Z出去了，临走还很贴心地带上门。
　　
　　现在屋子里就剩两个人，二皇子有点害怕，壮着胆子做凶恶状：有话快说！
　　皇帝很诚恳地道：二哥你别怕，你是我唯一的兄弟，我不会杀你。
　　这难说，你小子连一个娘生的大皇兄都弄死了，谁能保证不会再来一次？
　　皇帝又接着道：二哥我知道你想要皇位，其实这个皇位，我真的不是很在乎。
　　二皇子哼哼：谁信？不在乎你让给我。
　　皇帝很严肃地道：不行。
　　呸！这不还是在乎吗？！
　　看看他，皇帝解释道：其实谁当皇帝都一样，可是只有我自己做皇帝，我才能保住我宝贝的东西。所以二哥，我什么都能给你，就是皇位不行。再说你想当皇帝，那……他能愿意吗？
　　二皇子哼哼唧唧：反正都是不让了，又掐不过他，还不是随便怎么说？你说你什么都能给我，我怎么知道你会不会杀我？
　　皇帝想了想说：对了，二哥我还忘了，你府上有一个小妾，我接进宫来了。
　　你不说我还没想到找你问呢！！二皇子怒。
　　这时，有宫女抱进一个小婴儿来，皇帝接过来把宫女打发出去，抱给二皇子看：二哥，你看看，这是谁？
　　二皇子气哼哼地：不认得，是谁？
　　皇帝吃惊：二哥你不会连你自己儿子长什么样都忘了吧？
　　咦？！我儿子？二皇子也吃惊了，自己儿子长什么样他当然还是记得的，看看襁褓里包的小婴儿，果然是自己的儿子：你把我儿子抱来干什么？！
　　皇帝笑道：二哥，你也知道我没儿子，我立他当太子怎么样？
　　二皇子愣，皇帝接着道：既然要立你儿子做太子，我当然不能杀他亲爹。再者孩子还是由亲娘抚养长大好些，就把你的侍妾也接进宫了。你放心，我绝不对她有任何无礼之举。反正我也不打算再生儿子，虽然不能让你做皇帝，让你的儿子做皇帝，你觉得可以么？
　　二皇子咕囔：现在你这样说，将来变卦我又能拿你怎样？
　　皇帝朝屋外努努嘴：你不是有元庄主吗？他功夫高深，出入禁宫如无人之境。如果我悔约，他随时可以来杀我，你的话，他肯定听的。
　　二皇子脸又红了，看看被子里的小婴儿，长长唉了一声。
　　
　　兄弟两个谈了很久，二皇子眼睛红通通的离开皇帝寝宫，皇帝考虑下赦免的旨意恢复二皇子的爵位。但元庄主说打算和二皇子一同游历四方，不想住在京里，把人带走了。皇帝知道元庄主还是怕自己对二皇子不利，不敢把人留下，倒也就随他们去了。
　　看看已经发亮的天光，皇帝拉住萧Z急着回宫，一边抱怨：朕的春宵，就叫这两个不解风情的家伙给搅了大半，咱们现在回去还来得及！
　　萧Z咳嗽一声，把皇帝手拨下来，指指已经破晓的天光：陛下，春宵之类，改日再说吧，您该准备上朝了。
　　皇帝无言以对，瞪着破云而出的一轮红日，活活想把它吞下去一般，半晌气呼呼一甩袖子：那今晚你留下来，不准走！！
　　萧Z躬身俯首，怒力把上翘的嘴角拉平：臣遵旨。
　　
　　<END>
　　*********
　　哦耶！烂尾完成，撒花，大家鼓掌，啪啪啪啪！！！
　　（我会被西红柿埋掉吗……）
 作者有话要说：死活炖不出肉来，于是小三到嘴的肉飞了。不关俺的事，要怪就怪你不解风情的二哥吧^皿^




小番外

作者有话要说：甜蜜小番外，肉那是真没有…… 
　　时光苒苒岁月如梭,一眨眼的功夫,小太子就满五岁了。 
　　五岁的小太子颇继承了父皇当年的顽皮个性，其调皮捣蛋程度比起他父皇当年那是青出于蓝，有过之而无不及，整个后宫常常闹得鸡飞狗跳，不得安宁。 
　　皇帝自己小时候没有在皇宫捣蛋的机会，出于弥补心理，对太子的调皮也全然不以为忤，有时兴致上来，还乐呵呵陪着太子胡闹。只是胡闹的同时也不免奇怪，太子他亲爹小时候似乎没传出过多少调皮捣蛋的丰功伟绩，亲娘张妃又是个闷到三棍子也打不出一声哼哼的老实人，那太子的淘气到底是遗传了谁，难道当真是谁养大的就像谁？ 
　　这是一个谜…… 
　　
　　太子威名在外，到了该读书的时候，为了太傅的人选，皇帝便要头痛了。有学问的老臣好选，但根据太子无法无天的性格推测，白胡子的老大臣们一个不慎，怕是会有被太子殿下揪光胡子的危险，到底还要选一个对付淘气包有经验的人选，最重要的是敢于管教。 
　　敢于管教的人？于是，非常顺理成章地，淘气包太子就被打包送给了有经验（？）的萧Z去对付。 
　　到拜师那天，皇帝亲自送太子去见萧太傅，太子看看文弱的太傅，歪头问：太傅，你会功夫么？ 
　　萧Z微笑：臣不会。 
　　太子撇嘴，抱着父皇脖子不满：父皇我不要，我要个武林高手来教我学问。 
　　皇帝抱着太子胡说八道：太傅正是深藏不露的武林高手，说不会那是谦虚呢。 
　　太子再看看萧太傅的身板儿，不信。 
　　皇帝继续胡说八道：皇儿你看，父皇和太傅，哪个更壮实些？ 
　　这还用问么？一看就知是父皇嘛。 
　　皇帝啧啧：当年你父皇与萧太傅比武，太傅只一掌，便将父皇打得哇哇大哭，你说是不是高手？ 
　　哦哦！太傅有这么强？太子顿时肃然起敬，平日里，高大威猛的父皇群臣见了哪个不惧，就是自己这么胆大包天，见了父皇也要收敛几分的。竟然父皇会被太傅打哭，好想看……不是，是太傅好厉害！ 
　　小太子闪着星星眼钦佩不已，皇帝嘿嘿奸笑，萧太傅则扭过脸去，以手扶额连声咳嗽。 
　　虽然皇帝是个大忽悠，然则忽悠得相当成功。太子每每读书厌倦时，萧Z只需余光一瞟，轻咳一声。联想到太傅高深莫测的身手，太子便赶紧正襟危坐，绝不敢有丝毫怠慢。 
　　唯一不妙的是，自此太子便开始日日缠着萧Z，求他传授武艺。 
　　萧Z哭笑不得，一边第无数次地敷衍小太子，一边无奈心想：改日还是和皇帝商量一下，请那位真正的武林高手来教教太子吧……
 作者有话要说：甜蜜小番外，肉那是真没有……


END

