

　　锲子
　　
　　新日犹在云里挣扎。地平线上刚泛了一抹红，大道两边形状狰狞古怪的屋子上覆了层淡粉。
　　
　　“有空就回来看看。”火红短发的矮个少年大力拍着他的肩。
　　
　　“有缘再见。”另一个黑发少年浅笑着道，脸朝向他的方向，自双目至额，都被一面暗绿额饰遮挡。
　　
　　“一定要常回来。”长相漂亮可人的小小少年幽蓝色的眸子里泪光闪闪。
　　
　　异尘笑嘻嘻地摇着扇子应了声好，挑着小小少年的下巴道，“小达达什么时候长成大美人我就回来了。”
　　
　　有一个人站在边上不发一言，异尘起身看了他一眼，笑容微敛。
　　
　　林残回看着他，紧抿的唇冷冽的直线。
　　
　　先别开视线的是异尘。
　　
　　“别了。”他说，冲所有人故作潇洒地摆了摆手。“灭，走吧。”
　　
　　阳光终于泄满黑色大地，他转身迎着日出的方向再没回头。袭灭跟在他的后面。彼时他还是少年，袭灭则刚刚成年，朝阳新辉将一高一矮的两个影子拉扯得很长，一直蔓延到林残脚边。
　　
　　而后那影子渐渐远去了。
　　
　　第一章
　　
　　魔界新历两千七百五十八年，天界使者极礼在出使魔都期间遇刺，打破两界短短五十年的和平，天魔大战重开。与此同时，魔界各地爆发大规模瘟疫，各个种族皆未幸免，受染者高烧不下、日夜咳血至死，此疫因而被称为“血祭”。瘟疫肆虐数月，死者不计其数，除隔离之外，暂无他法。
　　
　　百花口地处魔界南疆，是离人界最近的一个贸易小城。五十年前“回巢”事变之后，魔都新议事会掌权，开始扩大与人界贸易，修了一条魔都至这里的官道，车水马龙热闹非凡。但自从三月前也被发现了瘟疫感染、并被迅速隔离之后，就成了一座死城。
　　
　　城里还有些活人，但几乎都已经染上病，奄奄一息。大街上到处是尸首，曾经繁荣的集市区如今几乎变成了乱坟岗。时值魔界旱季，干涩的寒风撕扯着大地，尸首上残破的衣角迎风颤抖。
　　
　　哒哒的脚步声突然出现在了遍地横尸的街中。有几个还未死去的、在尸堆里挣扎着咳血的人，被这声音引得抬起头，随即都竭力瞪大了眼睛――那是一个裹着白裘的银发青年，一手拎着一个干瘪的袋子，另一手半举着一面银折扇、遮挡迎面吹来的烈风，步伐匆匆地走过。面色红润，竟是完全没有受到瘟疫的影响。
　　
　　死盯着他的目光有震惊有困惑有嫉妒有不甘，青年却目不斜视，径直往前走着。
　　
　　走了约半个时辰，到了东城区角落里一间小屋子，异尘才略微慢了步伐，收了扇子，掂了掂手里一袋东西，掀开破旧的门帘进去。
　　
　　“灭？”
　　
　　斜倚在墙边，翻着手里一本泛黄的书的瘦高男人抬起头。眉目狭长，面相阴冷。
　　
　　“我去了趟集市，只找到这些，还能吃吃，”异尘晃了晃手中袋子，“还难受么？”
　　
　　袭灭摇摇头，没什么表情。
　　
　　异尘走过来将比他高一个头的袭灭拉下来，跟他抵了抵额头，觉得还好，就道，“再休息一晚，明早启程吧。外面情况严重，不能再耽搁了。”
　　
　　袭灭唔了声，接过他手里的袋子去屋后。等他端着两碗热腾腾的吃食回来时，只见异尘一手翻着他那本密密麻麻满是人界文字的书，一手搭在桌上一只空碗里放血。
　　
　　“你都看些什么啊，全是字，”他一脸“受不了你”的表情摇着头，丢开书，接着闭眼在手腕那道血口子上舔了舔，满满一碗黑幽幽的液体推过去。
　　
　　袭灭脸上终于稍微有些变化，似乎显得更阴森。“没烧了，”他言简意赅，声音也与他面相一般冷。
　　
　　“没再发烧就算好了？”异尘一挑眉毛，“你以为我不知道你昨晚偷偷出去吐血？”
　　
　　“……”不是“偷偷”，只是不想吵醒睡得流口水的他。也并没到“吐”血那么夸张。
　　
　　但袭灭没开口，只面无表情地替异尘抹伤药、包扎――异尘手腕上还清晰可见这几日划割出的其他几道伤――接着端起碗喝了。
　　
　　“吃饭吃饭！”异尘心情大好，还加感慨万千，“你每天都这么听话就好了，唉……”
　　
　　入夜后异尘早早地爬上唯一的床，只垫了几层草的破床，裹紧了灰蒙蒙泛着腐臭的被子，叹着气说到了魔都以后我一定要狠狠泡三天的澡。袭灭收了书吹了灯，仍在他靠了一整日的那堵墙边倚站着，闭眼歇息。
　　
　　“听说现在沿新道去魔都，乘奔兽只要一周……”异尘突然嘟哝着说。
　　
　　袭灭并没说话，异尘也并不在意，兴奋地接着碎碎念起来，“说每人都要办什么七色卡，否则就像我们，是流民。说魔都修了好些新房，旧城区几个族的废府邸给推了，都卫队做了天祭才把怨灵们压下来。霖霖说真姐很久没消息了，也不知道古四那老东西还活着没有。残……”
　　
　　他突然顿住了，在黑暗里沉默了一会儿。
　　
　　袭灭自然仍是没理他，房间里一片死寂。
　　
　　但轻快的声音不久又响起来道，“……还是那么臭屁吧。小达达怕是长成大美人了，嘿嘿……雷龙那家伙估计还是跟以前一样矮，小琰的眼睛不知道有没有找到什么补救的法子……”
　　
　　他又絮絮叨叨些别的，袭灭一直靠在墙边闭眼歇息，完全不受噪音影响。直到半夜里他流着口水轻打着鼾翻了个身，被子滑了一截在地上，几不可闻的低响，袭灭才警觉地睁开眼，上前将被子给他掖好，接着又原样靠回墙边。
　　
　　……
　　
　　隔离的结界并不好破，守界的士兵眼神冰冷。两人强行破界引起轰动与骚乱，但等他们真正站到了结界外，却没一个人敢上前阻拦。异尘往前走一步，那些全副武装的士兵就紧抓着武器退后一步。
　　
　　异尘笑眯了桃花眼，化出银扇作势往自己身上扇了扇，士兵们立刻倒吸口凉气哗啦啦又退了一圈，仿佛空气中瞬间弥漫了无数的致命物质。
　　
　　上了抢来的奔兽异尘都还在乐，哈哈大笑着拿扇柄敲奔兽的屁股，上气不接下气地说太逗了太逗了，灭你看见没，他们那表情！
　　
　　“真没种！”他笑够了，说。看着被留在身后远处的那些小黑点，“这几十年残是怎么管教的？” 
　　
　　……
　　
　　地下室爬满藤蔓，黑色的液体在纤薄半透明的枝叶下缓慢流淌，空气中微小的灵力波回荡穿行。
　　
　　林残将手中一盏烛灯挂在墙边凸起的一根藤枝上，枝条扭动着蜷曲了起来，将灯遮了大半，剩一半虚弱的光。
　　
　　藤条纠结缠绕深处，若隐若现一团黑影，干瘪枯萎的一只手臂垂在最外面，几根带刺的藤条爬蔓其上。
　　
　　林残沉默地上前几步，脚踩在铺地的藤叶上发出低微的吱嘎声。
　　
　　他停在离那只手几步远的地方，微弱光影里，斜飞的眉微敛，表情若有所思。
　　
　　“主上。”室外隐隐有声音道。
　　
　　林残一拂手，灯便灭了，走出门去，“什么事？”
　　
　　“卫族长来了。”
　　
　　大厅里坐着一人，面上佩着的暗绿色的硕大额饰往下一直遮盖住双眼，只能见挺拔的鼻与微翘的唇，墨色的长发在脑后散散束起。他摸索着端起几上的茶，吹了吹，却没喝。
　　
　　“步子这么重，你心情不好？”他突然抬了头说，脸微微偏向一个方向。
　　
　　林残走到他身边停下，冷着脸屏退左右。他也抬手让身后站着的灰衣侍卫退下了，“怎么了？”
　　
　　“达仍然不见好转。”林残坐下来道。
　　
　　“不是已经服了一周的奇茶么？”卫琰敛眉道，只是这个动作在额饰遮挡下，旁人看不到。
　　
　　左右一退，在这个自小的好友、现在议事会的共盟者面前，林残的表情和语气稍微放松了些，不再气势逼人。他一手撑在椅扶手上，揉了揉太阳穴道，“没再咳血，但仍高烧不下……不说这个，出了什么事要你亲自来？”
　　
　　“红城来了密函，那边也出现病例，”卫琰道，“现在受染的城邦占全界的三分之一，情况完全失控。加上消息走漏，各城都有传言，说魔都已有可控病的奇茶，只是被议事会压着不放。”
　　
　　林残冷哼一声，“怕是茶烟那女人搞的鬼。”
　　
　　卫琰点头道，“我想也是如此。但情况如此危急……”
　　
　　他没再说下去，林残却明白他的意思，“我们也只能答应她的条件？”
　　
　　卫琰道，“无论如何，我们必须尽快拿到奇茶配方，大规模种植茶树，否则全界怕是撑不过这个旱末（指魔界旱季末）。”
　　
　　林残沉吟，“但奇茶只能抑制‘血祭’，不能根除，且极易上瘾。她的烟只楼来历不明，若依她意思废‘古今会’，独立她‘烟只楼’为官商，日后只怕她背后势力借机控制金脉、染指议事会。再者，古今会那边怎么交代？”
　　
　　“不是正好么？”卫琰道，“古四胃口太大，这几年更加肆无忌惮，你不正头疼么？古四没有解病之法，茶烟有，籍此借口废了古今会，让他无话可说。至于烟只楼，现今内忧外患受制于她，等事情了了，她一个新商会短时间内能有什么气候，届时再废谁立谁，就是议事会的意思了。”
　　
　　林残低眼沉默了一会儿，“……也只能如此，”提了声道，“海威。”
　　
　　厅外进了个侍卫，应道，“主上。”
　　
　　“传信，请烟只楼茶掌柜明日午后到议事会东厅。”
　　
　　“是。”
　　
　　“还有什么事么？”等侍卫走了，林残道。
　　
　　卫琰摇头，又道，“达现在醒着么？我想‘见见’他。”
　　
　　林残唔了声，“前日醒了。”
　　
　　他脸上终于有了丝柔色，但愁忧的分量更大一些，“他也说想见你，跟我来吧。”
　　
　　他起身借了只手臂给卫琰搭着，引着他往后厅去了。
　　
　　……
　　
　　瘟疫四起，界内各城贸易往来近乎断绝，从新道至魔都，一路上车兽寥寥，死气沉沉。道边关卡守备森严，二人来自疫区方向，又无七色卡，每每被再三检查才准许通行。
　　
　　“啧，我算知道当初放弃长老位的坏处了！好歹该混张卡再走，说不定一路好吃好喝伺候，还派飞龙接送……”异尘在浴桶里翻了个身，趴在桶沿道，“灭，又冷了。”
　　
　　袭灭放了手里的书，绕到屏风后给他加了几勺水，又退回去。
　　
　　异尘舒坦地又翻个身仰躺。他身上本来就没什么色素，素白肤色、银发灰瞳，这么一泡，本来就白的皮肤更是白得惨烈，桃花眼水汪汪的，整个人看着就好像要在水里化了。他举高了双手端详腕处的伤痕，又啧了一声，感慨道，“唉，可怜我的冰肌玉肤……”
　　
　　这话旁人听了不要呕血也要抖落一身鸡皮疙瘩，袭灭却早已习惯，仿佛不曾听见一般，面无表情地翻了一页书。
　　
　　“明日午时就能到魔都，”异尘仍在那边自顾自说着，“要大放血了，唉……”
　　
　　袭灭脸色阴黑了些，但仍是没说话。
　　
　　魔都的城关比其他城池要严密得多，过了好几道检查，异尘举平双手让半人高的嗅灵犬在自己身上闻来闻去，乐呵呵地说，“小狗狗，我这是新衣，别蹭脏了。”
　　
　　魔人身体自能调温，不怕严寒。他此时没再穿前几日那团子似的白裘，而换了身白袍，单薄的衣角在旱季的寒风里呼呼作响，衬得他身形挺拔。桃花眼被风吹得有些迷离，他展扇半遮面看着近处的一排都卫队士兵，“魔都还是这么盛产美人，啧，瞧那裹在衣服里的小细腰，啧啧，这衣服真不错，制服诱惑……”
　　
　　那□的眼神哪里是扇子遮得住的。
　　
　　那个面相俊逸的小队长被他看得毛骨悚然，上前喝道，“那边那两个，已经通过检查，还不快进去！”
　　
　　异尘收了扇子应了声好，对他灿烂一笑。
　　
　　走了几步再回头，那小队长还在原地微怔着。
　　
　　“果然风吹日晒也没有消减我的魅力，哦呵呵……”到了魔都大街上异尘都还在洋洋得意，掩面骄笑。
　　
　　比起愁云惨淡的其他城邦，魔都要热闹繁盛得多，大街上人来人往，不时有巡逻的都卫队士兵列队走过。魔人再不怕冷，在如此天气里拿个扇子也着实奇怪，行人都用怪异的眼神看着异尘，他却毫不在意地冲他们眨着他招蜂引蝶的桃花眼，不时发出“啊！那边有个漂亮姐姐！”的惊叹。
　　
　　袭灭沉默地跟在他身后。
　　
　　各色的美人和千奇百怪的新建筑看花了异尘的眼，一路啧啧着过去，新街道纵横交错，没多久就混乱了方向。
　　
　　“灭？”他回头问。
　　
　　袭灭往东南示意。影族长府（注1）是那个方向，如果这些年未迁址的话。
　　
　　“唉，还是你记性好。”异尘叹着。虽然其实这与记性没什么关系，与路痴的他没有的方向感有关。
　　
　　……
　　
　　晌午灿灿阳光下，威严肃穆的影族长府邸一如五十年前，但守门的卫兵早已换了新面孔。
　　
　　异尘面上的笑容收了，远远站着，看着那扇黑森的族府大门。
　　
　　他自决定回来之后，一路走来，并未多想。但此刻站在这里，突然就犹豫起来。
　　
　　就这么……过去？
　　
　　他想像那扇熟悉的沉重的大门被拉开，那个人站在里面，与生俱来的高贵与气势凌人，灼灼的目光投射在自己身上……
　　
　　尔后那人会有什么样的表情？会说什么做什么？他自己呢？如何以对？
　　
　　五十年前的告别，口上虽答应了会常回来看看，但……其实他再也没有踏入魔都半步。
　　
　　他和林残都明白，他们还是不要再见的好。
　　
　　于事无补，徒增尴尬。
　　
　　（注1：林残是影族的族长。因此府邸被称影族长府，也称林府。）
　　
　　




第 2 章

　　“什么人？！”眼尖的卫兵喝道。
　　
　　那凶狠的语气打断了异尘的恍惚，他自嘲地笑了笑。这么多年都过去了，他甚至还不知道五十年后的现在、已经成年的林残长成什么样。
　　
　　他向来不是个想太多的人，此时的犹豫，连自己都觉得可笑， 
　　
　　因此上前几步，又露出男女通杀的灿烂笑容，弯着眼道，“劳烦通报下你们主子，有故人来访。”
　　
　　那卫兵面色稍缓，道，“主上现在不在府里，阁下晚些时间再来吧。”
　　
　　异尘愣了一下，更觉得刚才站在那里犹豫半天的自己傻冒，嘴上已经下意识地接道，“那他在哪儿？什么时候回来？”
　　
　　他口气太过家常，卫兵便皱了眉，冷硬地道，“主上的行踪不便透露。”手把在腰间剑柄上。
　　
　　异尘很是“识相”地又笑笑，道，“如此，打扰了。”
　　
　　“唉唉，不在，”他苦笑着回身问袭灭，“去小琰那里么？我记得他住城西呢。”
　　
　　伍府他是不愿意再回去的，即便那里现在的主子是对他很好的羲叔。
　　
　　袭灭不回话，本来异尘就不是要找他商量。果然异尘又接着道，“罢了，太远了，先去花街看看真姐吧。”
　　
　　花街就在几条街外，街址倒是没变，屋子却大都翻了新，找来找去，不见觞情坊的牌子。终于找到还立在原地的旧楼子，却是挂上了别家的招牌，陌生面相的女主子扭着腰肢。
　　
　　“这正晌午呢，还没开张。”
　　
　　“我想问问……”异尘挥挥手，身后袭灭上来面无表情地往女主子手里放了叠新币，“这里以前觞情馆的女主子木真真，去哪儿了？”
　　
　　“她呀，早十几年前就卖了楼子，嫁去红城了。”
　　
　　……
　　
　　坐在“原觞情馆”厨房外的台阶上，异尘发着呆。
　　
　　厨娘帮帮帮地切着菜，见不远处挺俊俏一小青年托着腮定定地看着自己，菊花般褶皱分明的脸上红了一红，啐了声，现在的孩子品味真怪！讨厌~！挽挽袖子继续大力挥刀。
　　
　　“以前我就在那里面帮厨，”异尘微弯了嘴角道，“真姐每次都笑话我，杀个鸡被鸡追得满院跑。”
　　
　　袭灭站在他后面，雕塑似的，面上仍没什么表情。
　　
　　“我那时候个子还没灶台高，站在凳子上学颠锅，真姐说我掌勺的样子特有大厨风范，”异尘自顾自地说着，“要不是那件事……要不是你捡了我回伍府，我现在估计是享誉花街的大名厨。”
　　
　　“……”
　　
　　“一晃她都嫁了……”异尘表情有些恍惚，“难怪霖霖说那几年她捎信来找我，我以为没什么大事……”
　　
　　这里一草一木他都再熟悉不过，只是物是人非。他还能回忆起幼时在这里生活的那几年的一些细节，木真真掐着他的脸蛋发出女王般的笑声，另一个人在旁边浅笑嫣然、却不劝阻。另一个人……头陡然就疼了起来。
　　
　　那是他不能多回忆的东西，属于太早太早以前的痛苦记忆，他很少允许自己再想起来。他连忙止了再往前的思绪，抬起头望着不远处的藏花阁，那是木真真以前的屋子。
　　
　　他于是想起了那年林残得知自己身处藏花阁时的表情，忍不住就呵呵乐了起来。
　　
　　那时候，他还只是个少年，也隔了许久没回魔都了……
　　
　　――――――（偶是防止大家昏头，代表下面是过去和回忆的分割线）――――――
　　
　　五十八年前。
　　
　　“怎么了？又头疼？”花族的女子卷曲的长发藤蔓般伸展过来，搭上银发少年的肩。
　　
　　“还好，”少年捏着额头，“……魔都让我想吐。要不是为了看你，我一辈子都不想回来。”
　　
　　木真真嘁了一声，细长的柳眉一挑，满是不屑，“你走了十几年，想过看我？要不是为了杀铁鼠，你会回来？”
　　
　　异尘咧嘴一笑，脸上表情明亮起来，“真姐~~你相信我~我真的是想你嘛~”厚着脸皮粘过来。
　　
　　“滚开。”木真真嗔道，推开他，旁若无人地解了身上衣服，进了一边的浴桶。
　　
　　“姐，你身材真好，”异尘咽了口口水道，“我给你擦背？”
　　
　　“行了行了，”木真真拂开他乱摸的手，粉红色的长发撒满了水面，令她看起来像坐在花海里，“趁现在天黑，快去吧。铁鼠最近常在影族长府周围活动。你跟袭灭小心些，那家伙爪子有毒无解，若是被它抓了，你也用不着回来找我疗伤，自己就地挖个坑，躺进去等死吧。”
　　
　　“姐你真无情，”异尘笑着扑上去硬在她颊边狠亲了一个，“夜宵我要吃脆皮奶黄~要嫩一些的。”
　　
　　木小花花在门口候得都开始打哈欠了，才见先前进去的那银发白衣的小公子从她们觞情楼女主子的藏花阁里开门出来，忙迎上去。木真真在里头道，“花花，把隔壁清一清，给他们住一晚上。”
　　
　　“真姐，那屋就一张床，要不要添一张……”
　　
　　“不用了，我一个人睡，”异尘笑了一笑，桃花眸子一眯就流光溢彩，明明是张少年的娃娃脸，却硬被他笑出几分风流倜傥来，“谢谢你啦，小姐姐。”
　　
　　“……”要昏倒了要昏倒了。
　　
　　披着浴袍的木真真出现在门口，颇头疼地揉了揉太阳穴，“你消停点，我楼里的姑娘都是要拿出去赚钱的。”
　　
　　她叹口气，伸长头发摇了摇被那一个笑迷得七昏八素的木小花花，让她去整理房间，“欲求不满，找你以前那些小红小黄小黑去，少来勾引我楼里的雏儿。有本事你把袭灭给睡了……”
　　
　　“我没那个兴致~也没那个胆~”异尘头摇得跟拨浪鼓似的，“我走了哦，晚上回来~”
　　
　　兴冲冲地就往楼下去了，边跑还边喊，“灭，找到那只耗子了！别看你那破书了，走走走！”
　　
　　皎皎月色中，散了一肩幽蓝长发的少年靠着墙缓缓倒了下来，手里那把延影剑失了光泽，灵力铸成的剑刃迅速消失在空气里，空余剑柄。
　　
　　他的影奴也不知在刚才的混战中被冲散到哪里，被砍成多少截。他无力再把它重新召回塑形。
　　
　　真是狼狈，林残眯着眼看着沾满黑色血液的手掌心。影族长家的大公子一向爱洁如癖，第一次被弄成这样浑身脏污，华贵的袍子被血染个透湿，哪些是自己的、哪些是别人的都分不清。
　　
　　近年来议事会里各分两派，明争暗斗不休，早有传闻对方――以虫族为首的几个共盟族会――在暗中动作加大，似是在酝酿什么大事。但没料到来这么快，几日之前，正在北疆天魔大战中领军的冰族长伍宾突然“畏罪自杀”，军帐中搜出他与天界私通的证据，内容甚至牵连到与冰族长在议事会共盟的影族长和邪眼族长。
　　
　　边疆急报传到魔都，他们同盟权力被暂撤，还不及有所反应，虫族暗掌魔都护卫队军权，一夕之间竟然屠了他影族长全府。冰族长和邪眼族长府也未逃厄运。
　　
　　这种事情，没有内应的叛徒，决不可能进行得如此顺利。
　　
　　林残彼时一百六十四岁，虽然还是少年，但处事周密谨慎、较同龄人早熟许多。府里与议事会的事情他父亲已经让他参与了一些，大致的情况他了解。如今左思右想，可疑的人刚才已经被对方军纷纷杀死在他面前，如果不是被灭口，就只有一种可能，背叛者是另外俩个族府的人。
　　
　　别家的事情他不清楚，但是谁害他家破人亡，他必定日后将其挫骨扬灰。
　　
　　但就凭现在这破布娃娃一般的样子，好象说报复什么的，也没什么说服力……
　　
　　都卫队还在附近搜查，不知道什么时候就会找到这里。
　　
　　幸好他方才先将弟弟林达沿另一方向的密道送了出去。林残不怕死，就怕影族长一脉纯血统断了血脉，今日的大仇谁来报？――不过想起达病弱的身体和柔软的性子，又觉得愁云惨淡。他要是死了，谁来护着林达活下去？就雷龙那冒失性子，这次能不能把达带到安全的地方都成问题……
　　
　　对了，还有卫琰，卫琰倒是值得信赖，如果身为邪眼族五公子的他在这次清洗中幸免于难的话……
　　
　　他摇摇头，觉得自己多虑了，卫琰既然能派雷龙来助他们逃跑，就表明他至少现在还很安全，这就不错，把达交给他比较放心……也不知道日后被培养成什么样，一定要够狠……
　　
　　林残迷迷糊糊想着，颇有临终托孤的悲壮。眼前越来越模糊黯淡，许是失血过多的缘故。
　　
　　突然耳畔一声闷响，什么东西砸落在他附近。
　　
　　但已经无法催醒他的意识，林残咬死了唇，终于昏了过去。
　　
　　“再跑啊？再跑啊！”异尘此时的心情颇为愉悦，从天上降下来，收了手中银扇，踢了踢摔在地上大口喘气的那个长着俩只灰毛耳朵、尖鼻子的兽人，“起来起来！我还没玩够呢！”
　　
　　铁鼠一哆嗦，干脆闭了眼，横竖都是一死，还跑个屁跑。
　　
　　异尘收了笑，“唉，真没劲，”又踹了他一脚，“兔子急了也跳墙呢，还以为耗子急了能来点刺激的。你刚才那招铁爪呢，再使出来试试？”
　　
　　踢了半天也没反应，逐渐失了耐心，拍拍手转身。“灭，收拾吧。回去吃夜宵。”
　　
　　墙头上跳下来一个高个的黑衣青年，手里一柄纯黑的匕首，只一挥手便割了铁鼠的头，接着将整张头皮扯了，收起来。回身却看见本来急着吃东西的异尘冲着墙角一团东西眼睛一亮，接着迅速闭眼回头，冲他招了招手，“来看！”
　　
　　袭灭沉默地凑过去。
　　
　　“还在流血？死了没？”异尘闭着眼急切地问。
　　
　　袭灭查了查，只是耗灵过多晕过去，于是撕了林残衣角将他手臂上涌血的口子包住，唔了一声。
　　
　　那就是可以了的意思。异尘兴奋地睁开眼，蹲下去仔细一打量。
　　
　　“捡到好东西了！”他眉开眼笑，一边用袖子擦了擦林残沾着血的脸，“看看，多爽口的小美男！真姐可以改行做小倌生意了，现成的花魁！”越说越起意，甚至伸手滑进林残半敞的胸襟，上下其手，“啧啧，瞧这皮肤，水灵灵的！”
　　
　　袭灭却只面无表情地示意小巷那头，越来越近、杂乱的脚步声，应该是为了这人。
　　
　　他们当年被赶出伍府，离开魔都，在魔界各地已经流浪了十几年，靠抓铁鼠一类的大盗和杀人犯、领赏金过日子。说得好听点叫赏金猎人，说难听点就是浪人罢了。向来远离魔都，也不扯进乱七八糟的事里。
　　
　　但异尘冲着林残露出来的大块白净皮肤怔了怔，接着一脸严肃啧了一声，“不成！多好的苗子啊，不能就这么糟蹋了！你速战速决，回来晚了不给留夜宵~”
　　
　　他弯腰将林残打横一抱，没良心地把那来势汹汹杀气腾腾的若干人全丢给袭灭，哼着小曲往回一路小跑。
　　




第 3 章

　　就知道自己不可避免地会噩梦，那从现实转换而来的血腥梦境，黑色的雨在血红的月光下淅淅沥沥不停歇，兵器刃光与术法的各色光芒交错，父亲和姐姐们残破散落的肢体，家臣们在血泊里挣扎，“公子快跑”的嘶吼声在耳畔不断回响……
　　
　　林残竭力挣扎了又挣扎，才从血腥里挣脱出来，又尝试了很久，终于抬起沉重眼皮。
　　
　　入眼一片……腻人的粉红。粉红墙，粉红灯光，粉红床，粉红帐子。
　　
　　“啊？你醒啦！”等待在床边的银发少年一张脸蛋也被映得粉红红的，激动地一把抓起他的手，“小蓝！你终于醒了！你知道我有多着急么？！”
　　
　　“你伤很重，先不要说话！”他“轻柔地”按住林残微微抽动的唇，“你不要怕！我在这里，我会守着你的！我知道你什么都想不起来了，我来告诉你！你叫小蓝，是觞情坊小倌楼的花魁，前几日想跟我一起私奔逃出楼去，却被姐姐抓了回来，打成现在这样……”
　　
　　异尘一眨眼，桃花眸子里就雾气朦胧，满眼晶莹悲戚地说，“我想通了，小蓝！这是我们的命，我们逃不掉的！你不要反抗了，还是乖乖在这里做花魁吧！”
　　
　　林残充血的幽蓝眸子冰冷地看着他，就像看一出低俗无聊的歌剧。
　　
　　良久，他削薄干裂的唇动了动，沙哑地施舍了异尘俩句话。“我穿越了？还是你是疯子？”
　　
　　异尘一愣，眼睛里存了好久的泪终于自由地滚落下来，掩面转身，哭着扑出地下室去，“哇~~姐你骗我！吃了那个药根本就没失忆嘛！”
　　
　　木真真优雅地进食着脆皮奶黄，微抬了抬柳眉，“我这里怎会有那么无聊的药，骗你又怎么样？”
　　
　　异尘敢把她怎么样，只能抹干净眼泪，巴巴地盯着她的嘴巴看。
　　
　　“你啊，”木真真叹口气，把那所剩无几的盘子推到他面前，“究竟是怎么想的？不是不想搅进黄水里，这次怎么捡了这么大个麻烦来？”
　　
　　“你知道他是谁啦……”异尘大口大口吞着。
　　
　　“换衣服的时候看到了。”
　　
　　林残胸口的胎记，是影族贵族血统的标志，族长的每一个后代都会有，一旦它像林残现在这样转化为幽蓝色，就是标志影族长身份的族印。现任族长过世，族印会自动传给长子。若长子亦死，则会往下类推。
　　
　　她卷曲的头发鞭子似的在异尘的脑门上狠抽了一下，“你不是去抓铁鼠么？带个‘族长’回来做什么？！”
　　
　　异尘叼着块奶黄眼泪汪汪地去揉脑门，“动啊给（痛啊姐）……”
　　
　　木真真又叹口气，发丝再次蜿蜒过去，一缕一缕地顺着那头杂乱的银色长发，“这事太大，你碰不得。听姐的，把他留在我这儿，我来处理，你和袭灭明日就离开魔都。”
　　
　　“哦？这事太大，”异尘蠕动着嘴咽下去，突然笑道，“你瞒了我很多事吧，姐？”
　　
　　木真真眼底微澜，面上仍是不动声色。
　　
　　异尘抬眼看着她，“比如这次牵扯进去的不只影族，说不定还有冰族，比如，”他骤然收了笑，“老爷子死了。”
　　
　　“……你怎么会知道？”木真真一愣。冰族长在边疆战场上自杀不过几日前，消息还压在议事会，未曾对外放出。
　　
　　异尘抬手扯开了自己胸襟，冰凌状的胎记泛着淡淡的蓝色，那是冰族的族印。
　　
　　木真真脸上的震惊完全收不住，“这！这怎么会传到你身上！”
　　
　　异尘苦笑一声，“就在几个时辰前变了色。一个异族人继承了冰族长的族印，可笑吧？似乎是因为我再怎么杂种，也是老爷子的亲儿子，老爷子死了，上头几个哥哥也死光了，就到我这儿了――这样看来，今晚伍府被屠了？”
　　
　　木真真犹在惊讶中，卷发飘下来扶了扶自己的额，勉强正了正神色，道，“是，议事会大换血，影族长林府、邪眼族长卫府、冰族长伍府都遭清洗。你老爷子在边界……四天前就死了。”
　　
　　“你早知道他会死。”异尘看着她。
　　
　　木真真迎着他带怨责的目光平静地道，“我只知道虫族近期要下手，具体什么时候、怎样下，我没细查。我说过这情报网不属于我，即便我知道什么，也不能参与不能改变。再况且你这么多年来杳无音讯，我要怎么通知你？”
　　
　　她缓了声，神色有些紧张起来，“我知道你还在怪我，不想见我，当年你被伍府赶出来的时候，我竟然不在魔都……但这次的事牵扯太多，你不能搅进去，我答应了你姐照顾你，她就想你平平安……”
　　
　　“不要说了！”异尘突然尖叫道，他的脸色陡然煞白，抱住骤然发痛的脑袋站了起来，摇晃着向后跌。
　　
　　“你怎么了？！”木真真慌了神，站起来过去要扶他，从门口一晃而进的人影却快于她，掠到异尘后面一臂挡住他的眼睛，将他的头向后扣在自己胸前。
　　
　　异尘半仰着头，手颤抖着伸向后方紧抓着对方的衣角，牙关磕了好一会儿，才终于缓下来。
　　
　　“尘尘？”木真真担忧地道，“你没事吧？！”
　　
　　异尘气息渐渐平复，良久，虚弱地道了一句，“……没事了，不用担心。”
　　
　　木真真松了口气，“抱歉，我不是故意要提……“
　　
　　“我从没怪过你，”异尘打断她，缓慢而疲惫，“那又不是你的错。这十几年没有回来，是真的不想再踏进魔都，这里让我好累……”
　　
　　他深呼吸了几口，终于有了些气力，“够了，姐，你别劝了。我不是小孩子了，知道自己在做什么，也有能力照顾自己。当年那老女人怎样对我，老爷子在边界并不知情，无论如何他也是我父亲、养了我几十年、于我有恩。再况且族印传到我身上，我就是一族之长，这件事我一定要管。里面那个人，我也自会处理。”
　　
　　木真真脸上神色复杂，叹了口气，没再说什么。
　　
　　异尘拍拍袭灭的手臂让他放开自己，“你回来晚了，不给吃夜宵。进去看看他的伤。”
　　
　　“……”
　　
　　安静良久，“怎么了？还不去？……呃，好吧，那还剩着一块奶黄，给你吧。”
　　
　　袭灭没动作，脸色有些黑。
　　
　　“你那只手还抓着他衣服没放！”木真真忍不住翻了翻白眼。等异尘放了手、袭灭进了地下室，才道，“我从前就怀疑他是不是被你气哑了。”
　　
　　“他只是不喜欢说话，”异尘道，抹了两把脸，又恢复了正常，仿佛刚才一场激动没有发生过，重新笑嘻嘻坐下，自己倒茶润了润喉咙，“我什么时候气过他，灭凶着哪！你是没见过，除了你也就他敢打我的头。”
　　
　　木真真失笑，“你不要被一个侍从爬到头上去了。”
　　
　　“我都被伍府赶出来了，哪算什么主子。好啦！”他重又把最后一块奶黄塞进嘴里，“我进去看看小美男。”
　　
　　“你准备把他怎么办？”木真真道。
　　
　　异尘想了想，“还没想好。我原本只是看到族印才要救回来的，现在听你说三府被屠，只怕现在全城都在搜查他……”
　　
　　可惜他还想去伍府凑凑热闹，观赏观赏那老女人怎么死的，看这状况是去不了了……
　　
　　“大不了亡命天涯，”他托着腮笑眯了眼，“有这么可口的美男陪着也不错！”
　　
　　可口的美男用非常不可口的眼神看着异尘。
　　
　　林残的怒气已经濒临爆发边缘，先是这个银发的看不出族属的古怪少年说了一通白痴无聊的话哭着跑走，接着又是一个兽人族翼蛇属的青年表情阴森地来给自己接骨包扎，无论他问什么话，对方都面无表情毫无回应。
　　
　　他是入了怪人营么？还有这个粉红到令人犯呕的地方，究竟是哪里？
　　
　　“东城区，花街，觞情坊，藏花阁，地下室。”异尘很有耐心地解释。接着便看见对面的小美男脸陡然绿了，空气里似啪啪结出寒冰。
　　
　　林残自小家教严明，谨遵礼仪，向来看不起下等yin秽之地。而如今……花街？他堂堂影族长大公子被藏在花街青楼？？
　　
　　异尘再厚的脸皮也被那刀光似的目光剥没了，只得作讨好笑，“花街安全呀，嘿嘿。还有先前只是跟你开个小玩笑……我叫异尘。”
　　
　　林残没兴趣知道他叫什么，也懒得费力气去给他一巴掌以惩罚他刚才的无礼，冷冷道，“让开，我要走了。”
　　
　　异尘惊讶道，“走？你现在左手骨折，灵力耗尽，外面全城都在搜你，你确定你要走？你这样要怎么走？”
　　
　　已经尝试着撑床起身的林残顿了动作。外面在搜他？这小子怎么知道搜的是他？
　　
　　他突然停了下来，胸口胎记的位置隐隐作痛。
　　
　　是族印。父亲已死，代表族长力量的印记会自动传到他身上。
　　
　　身上血衣换过，这小子想必已经看到了。
　　
　　林残沉默地先考虑了一下杀人灭口的可行性，确定以自己现在的身体状况很难成功。只能咳了一声，冰着脸道，“听着。如你所知，我是现任的影族族长林残。方才你对我无礼，我暂不计较。但无论你出于什么目的救我，我都不会听命或受制于你。你的救命之恩我会记着，日后一定报答。如果你不想杀我……”他眼角余光扫过房间，不见延影，“……就把剑还我，我要走了。”
　　
　　岂料异尘一脸困惑，“剑？……你晕倒时手里那根华丽丽的把手？”
　　
　　华丽丽的把……
　　
　　“把你个头！”林残端了好久的族长威仪终于破功，额头啪啪暴起几根青筋！还完好的那只手一拍床，咆哮道，“那是我影族世代相传的延影名剑！！”
　　
　　吼完了才意识到自己失态，迅速调整回威严高傲的表情，冷冷道，“听到没有，去拿给我。”
　　
　　异尘微张着嘴看着他呆了一会儿，发自内心地感叹，“……你变脸真快。”
　　
　　




第 4 章

　　灵力已经恢复一小部分，林残召回了影奴，把被砍得碎落落的它凑回原状，坐在它肩上潜回东区的一间不起眼的民居，推开门，往墙角结了个印，房间里生出光来，一片通透，墙上出现一扇通往地下室的门。
　　
　　他探头进去，低唤了声，“达？”
　　
　　没人应他。他慢慢地走下去，摸索着桌上的灯点燃。屋里空无一人，储藏的水和食物都没有动过的痕迹。
　　
　　这是暗插的避难处，原本只有父亲和他知道，他之前与达分开时告诉了达。但达没有来过这里，难道根本没有逃出来？
　　
　　不可能，昨日混乱中，他掩护着林达和雷龙进了密道，自己亲手炸了进口，密道出口离影府极远，不可能马上被人发现。
　　
　　他突然想到了内应的叛徒一事，脑海中浮现另一种让他发寒的可能性，但马上狠狠摇了摇头。也不可能，雷龙作为卫琰的家臣、与他们自小玩耍长大，那傻愣愣一条筋的性子，哪做得了叛徒。
　　
　　只能往最好的方向想，雷龙也许带了达回去找卫琰。邪眼族府必定也留了后手，他们也许是跟着卫琰躲在他处，或者已经逃出魔都去了。
　　
　　虽然这样想着，但心里仍是隐隐不安。他在桌前沉思了一会儿，觉得现在的状况要与达他们会合很难，当要是把自己给安全弄出去。于是收拾了些干粮与水，涂花了脸，趁天还未亮，往魔都西门赶去。
　　
　　西门出去往西便是亡灵之森，传说千年前受了诅咒，易进难出，搜查队不会进去，而他只需在森林边缘躲藏几日，再绕过森林潜到最近的绿水城，就暂时安全了。
　　
　　然而他刚到西门附近，就不得不抬手让影奴停下来。
　　
　　风中飘来淡淡腥臭味，是嗅灵犬。
　　
　　是之前议事会大力培养的一种犬类，能够察觉不同种族的灵力波动。原本依林残影族大公子的能耐，可以将气息藏得滴水不露，但如今身体虚弱，肯定是藏不住的。
　　
　　他躲在离西门不远的一处屋檐下，收了身躯庞大的影奴，皱了眉。
　　
　　守在那儿盘查的兵士看样子有二十余人。他知道城门下养有示警的鸣鸟，一有状况立刻尖啸。他没有把握在啸声召来更多援兵之前破出门去，再况且，那无异于告诉都卫队他是从西门方向逃离。
　　
　　难道要退回小屋，躲藏几日再做打算？
　　
　　正苦思间，突然听见嗅灵犬的狂叫，接着便是兵刃相交声。
　　
　　他探头出去，脸色陡然变了。
　　
　　被拦下的是一车粮草杂物，两个少年。其中一个瘦瘦小小，虽然涂花了脸他也认得，不是他弟弟林达又是谁。另一个手举火红巨刀与卫兵缠斗的红发少年，正是之前来报信、带着林达逃走的雷龙。
　　
　　林达一点身手也无，踉跄着被雷龙护在身后，但雷龙也像是受了伤的，嘴角挂着一缕血，手里那柄比他人还长的破天雷神刀眼看着越来越举不动。
　　
　　鸣鸟已经开始尖叫。
　　
　　“小龙！”林达的尖叫传来，似乎是雷龙伤了，接着又是一声痛叫，“啊――”
　　
　　林残身先脑动，等意识过来，才发现自己已经处在包围圈里，剑尖上挂着一个兵士的尸体，身后护着林达。
　　
　　林达背上一道长长口子，苍白的脸蛋上挂了串泪，看着他的眼睛里满满的惊讶，“哥！！”哭着抓住他骨折的左手，痛得林残嘴角都歪了。
　　
　　“阿残？！”旁边撑着刀咳血的雷龙也惊道。
　　
　　不是什么团圆欢庆的时候，林残把影奴重召了出来，一抬延影抖了一圈剑气将周围人逼开几步，把林达推上影奴，“雷龙！带他先走！”
　　
　　雷龙却挣扎着去扒那车粮草，从里头拖了个满身血污的人出来架在背上。
　　
　　他……母亲大人的！向来涵养好的林残也禁不住挑着词暗骂了一句，还有比这更差的状况吗？！那居然是昏迷不醒的卫琰！
　　
　　他半个战斗力，加三个伤残人士……
　　
　　“呀，需要帮忙吗？”半空中突然传来个声音。
　　
　　异尘扇着蝠翼很拉风地挥着手，银色的长发飘散闪耀濯濯光辉，月光越过他在地面投下巨大的阴影。
　　
　　“罗嗦！”林残吼。
　　
　　结果拖家带口一大帮人再次躲回觞情坊，一撞进藏花阁的门、背着个人的雷龙就瘫了。异尘闭着眼帮着林残把他们往地下室送，被木真真的尖叫声一吓，踉跄着撞到林残身上，额头磕到林残下巴，俩个人都痛叫了一声。
　　
　　木真真已经扑上来了，拎起异尘就扯耳朵，“你还嫌搅得不够？！！这是什么？这些是什么？！！”
　　
　　“姐，姐！轻点~~轻点~~痛！”异尘哀哀地叫着，还不敢睁眼，“有大夫没，赶紧找来看看。”
　　
　　“哪个大夫敢来？”木真真皱着眉扫了眼下面那血淋淋的几个人，“袭灭不是懂处理么？他人呢？”
　　
　　“断后还没回来，”异尘道，“止血药和干净的布总有吧，先拿来。快点，那个邪眼族的看起来快挂了。”
　　
　　地下室里只余悉悉索索的包扎声和低低的嘶气声。林达的伤最轻，只及皮肉，处理完了就扑在林残怀里抹眼泪。异尘摸索着正帮那昏死过去的红发少年缠伤口，突然听到木真真呀了一声。
　　
　　“怎么？”他和林残同时回过头去。
　　
　　他怕那边人还在流血，不敢睁眼，却听得林残倒抽口凉气快步走了过去。
　　
　　“怎么会……”林残的声音惊道。
　　
　　“怎么了？”异尘问，真挂了？
　　
　　林残没那功夫理他，只皱着眉看着躺在那里的卫琰。后者清秀的脸上满是血污，木真真纤长的手指微有些颤，扒着他的眼皮――双目皆裂，额中邪眼族独有的邪眼也未幸免，破碎的眼球上血块已干，翻卷着黑红的烂肉。
　　
　　“他身上其他伤都不要紧，”木真真道，“只是这个……”她叹口气，不禁都替这个可怜的孩子惋惜起来。
　　
　　林残知道那意味着什么，额中邪眼是邪眼族的要害也是灵力来源，一旦邪眼受损，灵力尽毁，几乎是废人一个。
　　
　　林残眉头皱得更厉害，半跪下去摸了摸卫琰的鼻息，微弱，但还算平稳。“卫琰，卫琰？”他轻摇着他肩膀唤了几句，没得到回应，接着回头看向一身伤痕累累、耗灵过多、同样昏死过去的雷龙，再看向林达，“怎么回事？雷龙来助我们的时候不是说他好好的？”
　　
　　“我不知道……”林达哭着，“小龙说他在西区的一个地下室等我们，但我和小龙到了那里，他却不见了。小龙要我在那里等着，自己出去找，等他们回来，小琰就是这个样子……而且，而且……”
　　
　　他抓着衣角抽泣着，语无伦次，“小龙的举止好奇怪，中间小琰醒过一次，他们说了几句话，小龙就打他，小琰都伤成那样了，小龙还打他……小龙就像疯了一样，最后还差点拿刀砍他……我怎么都拦不住……后来小琰又昏过去了，小龙才停了手，我问为什么，他都不答话，他脸色好恐怖，后来他就带着我们要从西门逃出去，后来就遇到你们……”
　　
　　林残完全听糊涂了，扶着额头坐在床边，无法理清思路。异尘还在那里问到底是伤成怎样了，他烦躁地回了句，“闭嘴，你不会自己过来看看！”
　　
　　异尘呃了一声，很无辜地道，“我晕血。”
　　
　　而且晕得很奇怪，只晕正在涌出或者喷溅出身体的血。
　　
　　林残看怪物似的看他一眼，又看看一屋子伤兵，头疼得更厉害。很多问题想不通，他索性换别的考虑，“你怎么找到我的？”
　　
　　他记得那时拿到延影后就不管异尘再想说什么，迅速离开了觞情坊，并且用影遁甩开了想跟上来的他。
　　
　　异尘很是得意地化出自己那把银扇来掩面笑，“秘，密。”
　　
　　想甩掉他容易，想甩掉袭灭就不容易了。袭灭在被老爷子派给他之前是暗卫，熟知各种隐藏行踪的办法。
　　
　　“……”
　　
　　林残握拳沉默了一会儿，竭力压住怒气，冷冷道，“好，你为什么帮我们，这个总可以说吧？”――随即啪啪再次暴了青筋咆哮，“你又脱衣服？！！”
　　
　　之前就是因为异尘一脸变态又□的笑容边脱着衣服边凑过来说来来给你看看，他才跑得更快。
　　
　　“咯！”林达被他老哥突然的失态吓得够呛，包着眼泪开始打起了嗝，小脸通红，“……咯！……咯！”
　　
　　异尘抓着胸口衣襟眨巴他水蒙蒙的眼睛，“我只是想给你看族印……看，你吓到漂亮小妹妹了。”
　　
　　“他是我弟！！”林残更绿了脸吼。
　　
　　但接着迅速转身变了一脸平静，轻柔地拍着林达的背，“达，没事……”
　　
　　他边拍边抬了头，嘴里说着，“什么族印……”猛的一顿，不可置信地道，“冰族？”
　　
　　终于被验明正身的异尘敞着胸口点点头。
　　
　　“你分明……”
　　
　　冰族人发色瞳色皆是淡淡的蓝色，与异尘截然不同。他甚至从未见过异尘这样长相的魔人，不知其族属，刚才还见到异尘的蝠翼，那是只有翼族人才会有的东西。
　　
　　“我是冰族长伍宾的私生子，”异尘坦然道，“全名应该叫伍异尘，如果按照继承族长血脉取二字名字的规矩，就是伍尘。我母亲是异族人，奇异的异――你可能没听过，与你们纯血统贵族相反，我们是自三千年前地脉被损、全界变异之后，一代一代不同种属混血而来，我们族人很少，少到我现在还没见过其他人。我有冰族的血统，也有翼族的血统，甚至……”
　　
　　他抬手结了个印，化出一只巴掌大、小小巧巧的影奴，那小东西趴在他掌心打着呼噜，“也有你们影族的血统。”
　　
　　林达还盈着泪的眼睛亮了，也不咯了，注意力完全被吸引过去，巴巴地看着那只袖珍可爱的小影奴。异尘笑眯眯地捧给他，“漂亮小弟弟喜欢么？送给你好了。”
　　
　　“可以吗？”林达欣喜道，擦擦眼泪刚伸出手，被林残瞪了一眼，又怯生生地缩了手。
　　
　　“所以……”异尘只能对林达安抚地笑笑，收了没贿赂出去的影奴道，“我们是一条船上的蚂蚱，我帮你们天经地义。”
　　
　　“你是怎么从伍府的清洗中逃出来的？”林残道。
　　
　　异尘耸耸肩，“我根本就没在那里面，十九年前就走了。老爷子去边界领军，正室夫人看我不痛快，使计将我赶了出来。”他一脸无所谓的样子。
　　
　　“那个兽人是你侍卫？”林残又问。
　　
　　“……算是吧，”异尘道，笑容有些勉强，“他叫袭灭，你可以直接叫名字。”
　　
　　魔人以灵力高者为尊，通常血统越纯正，灵力越高，因此混血儿在魔界地位并不高。而兽人族传说是上古时期人兽杂交而来，族中分属繁多，灵力大多极低，身份低贱，地位比混血儿更不如，往往被充作奴仆。魔都贵族大多将某个兽人族属的纯血统一脉代代养在家中作专属家仆，袭灭所属的兽人族翼蛇属就是冰族长府的家养兽人。
　　
　　但他不喜欢别人那个兽人那个兽人地叫袭灭。虽然他知道出身高贵的林残是无心的，但那语气里无心的鄙夷还是让他有些不痛快。
　　
　　“还有什么疑问吗？”他强将那一点点不快压了，仍是笑。
　　
　　林残冷着脸摇了摇头，确定了此人的身份和无危险性就好，其他暂时不想再多问。他脑袋里思绪很乱，失血和脱力让他头有些晕沉。
　　
　　“那我们算认识了，”异尘笑道，“小残残，以后多关照啊。”
　　
　　还没等林残脸绿下来，他凑近了一点――居然伸手捏了捏林达的小脸蛋，笑，“漂亮小弟弟你叫什么？”
　　
　　“林达……”
　　
　　“小达达呀，好名字，”压低声悄悄说，“下次等你哥不在我再把小影奴给你。”
　　
　　他突然向后一仰。延影剑光从他先前的位置一闪而过，伴随着青筋爆开的咆哮声，“把手从他身上拿开！！还有换一个称呼！！”
　　
　　“哇！小残残你好狠，差一点就……哇啊！！你来真的？！”
　　
　　“咯！……咯！……”林达又打起了嗝。
　　




第 5 章

　　袭灭刚一踏入藏花阁，就见地下室的门在墙上化出、异尘惨叫着衣衫不整地扑出来，后面紧跟着一溜剑影，嗖嗖贴着异尘耳边掠过、向他射来。
　　
　　袭灭手在腰间一搭，抽了匕首，不过眨眼，反手截断剑影，一把将异尘拉向自己身后。接着足下一点。
　　
　　“不要！！”异尘边被推向后面边睁大眼睛更惨烈地尖叫。
　　
　　跟在他后面杀气腾腾冲出地下室的林残只觉眼前一黑，手上一麻，延影啪地落地，跟着脖上一凉。
　　
　　通体俱黑的匕首抵在他喉口――算是匕首，但却没有匕柄，看上去像一根巨大的蛇牙。
　　
　　那匕首缓也不缓地就要下压。
　　
　　“袭灭！！”
　　
　　匕首顿住了。
　　
　　林残困难地喘着气，面前的高瘦青年狭长冰冷的紫黑眸子散发着浓浓杀意，他也毫不示弱地冷视回去，即使被人抵着喉咙，眼神里的冷冽与高傲也半分不减。
　　
　　一溜血沿着他脖颈上微小的口子下淌。
　　
　　“灭！放手！”异尘从后头扑上来，拉开袭灭，“我们闹着玩呢！没发生什么！你轻点，啊他流……”
　　
　　林残脸更一黑，刚想要吼谁跟你闹着玩你这无礼的混蛋，就见对面看着自己脖间的异尘眼珠子突然翻了白，接着眼睛一闭，身体向后软倒……
　　
　　“……”原来他真的晕血……
　　
　　林残嘴角微抽着，看见袭灭动作十分熟练地回身接住异尘软绵绵的身体、面无表情地往他脑袋上扬手，狠狠地――“啪！”
　　
　　“……”这家伙脑袋如此不正常，就是这么被拍傻的吧……
　　
　　被打之后的异尘昏沉沉地恩了一声，甩了甩头清醒过来，捂着脑门不敢再睁眼，嘴里郁闷地道，“痛死了，会肿的……你是故意的是吧？你绝对是故意的！行了别扶我了，还不快去给小残残包扎。”
　　
　　“哗！”林残阴着脸将延影收回掌心一抖，杀气再起。
　　
　　袭灭握着匕首的那只手微微动了动。
　　
　　异尘忙不迭按住袭灭，非常识相地改口，“去给小残，阿残，林残，林公子，林大族长，包扎。”
　　
　　林残冷了声“免了”，收了延影，转身下了地下室。
　　
　　他脖上还在渗血丝，但他没管。他揉着太阳穴走着那仿佛突然变的很长的阶梯，有团火烧得胸口发涨。
　　
　　几个时辰前，他还是影族长府高高在上的大公子。他与他的弟弟、与卫琰和雷龙在街上观祭典，府里派了一个面相陌生的侍卫来寻他，说议事会出了事、他父亲要他马上回府。卫琰听说出了事、也想回家看看，他们便分头走开。他们当时的地方离卫府近、林府却很远，他和林达刚刚入了林府大门，就听见后面追过来的雷龙的声音大喊着不要进去……然而屠杀已经开始了。
　　
　　几个时辰后，他家破人亡、除了达再无亲人。他狼狈不堪躲藏在这青楼的地下室。他的朋友一个三眼俱毁生死未卜、一个就像是发了疯。他自己受了伤、灵力耗尽身体虚弱，被一个来路诡异的小子无礼的对待，还被血统低劣的兽人族抵着喉咙……
　　
　　他觉得愤怒，愤怒于这一夜的遭遇，愤怒于自己的无能。害他如此的那些人，杀他父姐的那些人，虫族，他一定要报仇，他绝对要报仇！可是以他的现在，他能做什么……
　　
　　他坐在躺了卫琰与雷龙的床边沉思，林达小小声地唤着哥，沾着血的小手摸着他化不开的眉头。
　　
　　“没事，”他道，表情平缓下来，摸着林达的头道，“达，外面到处都在搜我们，我们出不了城，如果他们找到这里，我们就没命了。你怕吗？”
　　
　　林达咬着唇点点头。
　　
　　“不要怕，”林残看着自己弟弟与自己一般幽蓝的眸子，平静地道，“你是影族的二公子，上任影族长的遗血，继承了最优秀最高贵的血统。谁都可以怕，你不能怕，知道么？”
　　
　　对，谁都可以怕，他不会。谁都可以放弃，他不会。因为他是林残。
　　
　　他们身后的雷龙突然痛楚地咳了几声，身体蜷曲起来，接着睁开眼，在一片刚醒的混沌中见到躺在自己旁边、卫琰满是血污、双目紧闭的脸。
　　
　　“小琰……”他昏沉沉地唤了句，手要伸过去，但脑子里光线一闪，突然想起了什么，面色刷地变了，猛地弹起身体。
　　
　　“你醒了。”林残道。
　　
　　“小龙……”林达声音带着犹豫，他感觉雷龙看上去还是不大正常。
　　
　　“发生了什么事？”林残沉声问。
　　
　　他的眼神凛冽，雷龙不敢跟他对视，只别了头沙哑地道，“我不知道。”
　　
　　“你先前不是说卫琰好好的，现在怎么会伤成这样？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“是他派你来救我们，是你单独出去寻他，他为什么这样，你不知道？！你们说了什么？！你为什么打他？！”
　　
　　他句句紧逼，雷龙猛地抬了头，本来就是红色的眸子更加血红起来，生硬地吼道，“我说了我不知道！！”
　　
　　他赤着脚跳下床，但脱力的双脚一时半会还未能撑得住身体的重量，摇晃了几步就软倒下来，他索性跌坐在床脚缩成一团，双手痛苦地抓着头。
　　
　　雷龙竟然敢吼他！林残脸色顿寒，被他弟弟紧张地抓住了衣角，硬深呼吸了好几口才压住上去踹他几脚的冲动。
　　
　　一定有什么事情发生过，那二个人中间。
　　
　　如果他现在有多余的力气，他一定揍雷龙揍到对方说为止，但他没有，况且现在揍残了雷龙，只会让如今的状况雪上加霜。
　　
　　他只能等卫琰醒。
　　
　　但这他也等不了。
　　
　　这一夜太过于漫长，都卫队挨家挨户搜查到了花街，到觞情坊只是时间问题。异尘冲下地下室要大家跟着他走。他们收拾干粮行李，木真真销毁痕迹，雷龙沉默地背起卫琰，一行人跟着异尘从后门遁出去。
　　
　　“你知道去哪？！”林残边跑边问异尘。
　　
　　“没什么把握她还住那儿，赌一赌!”异尘回道。
　　
　　林残不做没把握的事情，他坚持要去先前那个影族府暗插的小屋地下室，但那个方向需要原路往西倒回去。
　　
　　“太危险！”异尘道，“你信我，我没赌输过！她或许有办法帮我们出城！实在不行也可以在她那里先躲躲，她那里很多暗道，都卫队查不出来！”
　　
　　林残没来得及问他“她”是谁，迎面一队巡逻兵，人数不多，却带了搜灵犬。袭灭默不作声潜过去先把那只狗的喉咙给割了。林残护着林达，刚砍倒俩个，就被异尘拉了过去，“我们先走！”
　　
　　他又拽过在后面背着卫琰和巨大的雷神刀、明显行动吃力的雷龙，一脚踹开砍过来的一人，冲袭灭喊了一嗓子，“敏敏家，速度过来！”拉着他们就跑。
　　
　　袭灭一袭黑衣几乎融在夜色里了，只余匕首的反光时明时灭，血花四溅。
　　
　　“他是兽人族吗？”林达边跑边回头，“好强……哥，我们府怎么没养那样的啊？”
　　
　　林残没说话。翼蛇属本来就是兽人族里偏攻击系的族属，影族府养的是人马属，机敏，处事灵活，攻击力倒不是很高。
　　
　　他还记得被袭灭轻易抵住喉咙那一刹那，强烈的屈辱感让他回忆起来就指头发颤。他身为影族大公子、在魔都诸贵族的公子们里头身手也是数一数二，他不会及不上一个兽人族。在他身体状况不是现在这么糟的情况下，他们谁胜谁负很难说。再况且他还在少年期，袭灭已经成年，魔人成年后灵力会大幅上涨。
　　
　　但袭灭光这样就很令人吃惊了。兽人再纯血，也只是低劣种族，这样高的攻击力实属罕见。
　　
　　他边跑边皱眉想着，林达也没再敢问，只跟着他上气不接下气地跑着。
　　
　　袭灭半引半拦地截住了那些人。等异尘带着他们停下来的时候，月亮已半滑入远山，而另一个方向微现红光，黑夜终于濒尽。
　　
　　异尘一脚踹开了一家民居的大门，院落里的老槐树簌簌掉了一地淡黄色的花。
　　
　　“敏敏？！”他叫道。
　　
　　一群人站在院子里气喘吁吁，院那头的小屋子里悄无声息，然后突然间，一个影子凭空浮出在异尘身后。接着一道亮光闪过！
　　
　　异尘回手展扇格开对方攻击，“是我，异尘！”
　　
　　持着长剑的少女愣了愣，接着身形完全从虚空中现了出来，身上还披着睡袍，头发散乱。
　　
　　“尘尘？”她道，“你什么时候回来的？有事不会白天来？”
　　
　　“你不知道老娘在睡觉么？！”她老气横秋地说。
　　
　　异尘笑容灿烂，“抱歉嘛，唉十几年不见，敏敏你还是这么漂亮这么可爱这么迷人……”
　　
　　“有屁快放，老娘要回去接着睡！”那少女打断他。
　　
　　“这么凶……”异尘悻悻地接着道，“城门封了，找你帮忙送我们出去。”
　　
　　少女皱了眉道，“你还真会挑时候，今晚风声紧，稍有术法波动就会被发现……”她突然顿了顿，看向林残等人的表情有些微怔，“……原来是你藏了，你胆子还真大。”
　　
　　她抖了抖手中长剑，突然声音冷了下来，“这事你碰不得，我劝你还是现在杀了他们，走得越远越好。”
　　
　　“你也这么说，”异尘苦笑，“我好奇你究竟是做什么的，知道这么多事。”
　　
　　“杀了他们！”少女也不答他的问题，只厉声道。
　　
　　“不可能，”异尘退了一步挡住身后，“敏敏，这事与我有关，我不能不管，你只说你帮不帮我。都卫队迟早会查过来，你不帮我，我就死定了。”
　　
　　他眨巴眨巴眼睛，泪眼朦胧地，“你忍心么？”
　　
　　少女沉默了，脸上阴晴不定。
　　
　　过了好一会儿，她才终于开了口，“你还是早死了好……我只能送你们出城，要去哪个方向？”
　　
　　林残嘴刚动了动，就听见异尘道，“西门，亡灵之森。”与他的想法倒是不谋而合。 
　　
　　“亡灵之森？”少女道，“你要绕道去绿水城？”
　　
　　“对。”异尘道。话音还未落，只见少女并不多大关心地点了点头，转身隐了一半入虚空中，“唉！敏敏你等……”
　　
　　“时间长了我自己也会暴露，只开一会儿，往西门外，你们速进速出。”少女的声音已经低远了。
　　
　　“你等等！灭还没到！”异尘急着把后半句说完。
　　
　　“那老娘不管，老娘要睡了，他又没上搜查令，让他自己找路出去……”少女的声音与身影都完全消逝了。接着白光一闪，在她刚才所在的位置、虚空中腾地化出一个门状的入口，内力黑森，似通向无尽的虚无。
　　
　　这……难道是空间传送术？！林残微瞪了眼睛。这是种只存在于上古传说中的古老禁咒，已经失传千年，这个神秘的少女竟然懂！
　　




第 6 章

　　没时间给林残惊讶，异尘急促的声音响起耳边，“快！进去！往前跑别回头，看到出口迅速出去！我马上就来！”
　　
　　他推着林残等人进了那“门”，自己回身飞快撕下片袍子，咬了手指闭眼在上面写个“古”字丢在地上，赶在门关的最后一刹那闪了进去。
　　
　　都进了门，里面一片黑，只能互相推搡着往前跑，却突然感到整个空间都在剧烈抖动。
　　
　　但是，前面没有像异尘知道的那样新变出一个出口，而是突然在脚下裂开个口子，他们给甩了出去。
　　
　　扑拉拉好几声巨响，尘土飞扬，异尘凄惨地痛叫起来。
　　
　　几人从半空中跌落出来，他屁股坠地，感觉似已跌成八瓣，混身骨头都快散了。林残就压他上面，被他贴着耳朵一叫，头皮一阵发麻，一把把他推开站起来。
　　
　　异尘却脸色一变，“小心！”飞快地伸手拉他，翻身将他按在身下。
　　
　　林残一头栽回他怀里，接着又被压在身下，狼狈不堪，刚要脸黑，一枚箭嗖地插在他们原来的位置。
　　
　　上面居高临下地站着一堆兵士，异尘头痛地呻吟了一声――或许是时间太仓促、传送术法出了问题，如今他们是出城了，是离亡灵之森不远，只是……正好给甩在西门外城墙下面！
　　
　　城外空空荡荡，城墙上巡逻的士兵一眼就看见他们这些突然凭空出现的可疑家伙……
　　
　　又一蓬箭雨射过来，这次林残反应过来，推开异尘。他术剑双修，这时第一反应就是扬左手施防护罩，一阵剧痛，这才想起自己这只手骨折还未好，只得化了延影挽个剑屏，挨个去挡。
　　
　　那边雷龙翻身挡在卫琰和林达上面，当即中了一箭在肩上，痛叫一声。
　　
　　“哦……”异尘却还有闲心躺在一边摸脖子，一脸淫淫的笑，“好软……”说的是林残刚刚翻滚中无意间贴上他脖子的嘴唇。
　　
　　林残气得咬牙，把他往雷龙那边一踢，自己挡在最前面，延影舞得滴水不露，一边吼道，“快想办法！你会不会开防护？？”
　　
　　“灭！”异尘下意识地唤了一声，马上又惨叫，“完了他不在！我不会开！”
　　
　　林残只觉眉角抽搐，想到异尘混血的血统，想到异尘那柄几乎是摆设的银扇，想到异尘晕血，想到之前救林达那时，异尘一直没怎么动手，只丢下袭灭，带了他们一路跑――突然觉得这家伙极有可能完全没有身手……
　　
　　幸好异尘马上以实际行动安抚了他，他背后衣衫猛然撑破化出蝠翼来，迅速窜到了空中。
　　
　　第二蓬箭雨跟着往上移，被他险险闪开，接着便是结印念咒的声音。
　　
　　他念得是召唤武器的咒术，术语很长，且必须集中精神，没能来得及躲开第三拨攻击，在他最后一声“噬，出！”的同时被一枝箭射中大腿，顿时血流如注。
　　
　　然而那被唤作“噬”的庞然大物已经出来了！地面轰隆一声，啪啦啦破开数米，泥土翻卷，黑色的地气喷涌而出，从中猛地窜出一条手臂粗的黑色长链！
　　
　　那铁链长满尖锐倒刺，泛出幽幽粼粼的光芒，龙卷风一般盘旋而上，冲出地面十数米还未见底，在半空中一顿，接着向城墙俯冲横扫而去！
　　
　　上面惨叫声顿起，接连数人从上头重重跌下，弓与箭散了一地。
　　
　　那是林残从未见过的武器。他也从未见过有如此身手的混血儿。
　　
　　鸣鸟的声音划破天空。城门大开，从里面拥出十几个士兵，还有些正从城墙上下来。这里是外城门，估计人大多调进内城搜查他们，守在外面的并不多。
　　
　　林残从最初的震惊中回过神，见那领头的小队长般的人物正骑着一只奔兽，心里冷哼声来得正好，拎剑迎上他们。一剑砍翻了带头那人，拽过他那只三个鼻孔的坐骑。再旋身化出一圈剑影逼退后面的人，把林达推上奔兽，又帮着雷龙和卫琰上去。接着一戳奔兽的屁股，那奔兽嗷一声，冲着亡灵之森的方向就死奔过去。
　　
　　剩下林残跟着边跑边杀，眼见要被围在正中，半空中长链呼啸而来，助他扫退了人群。再跑出几步，林残肋下一紧，被人抱住提到了半空中。
　　
　　异尘在他上方艰难地喘着气，两个人在空中忽高忽低躲过后面追过来的箭，那些士兵在下面穷追不舍。
　　
　　晨光熹微中，一片被淡淡雾气笼罩的森林出现在正前方，正是传说三千年前受了诅咒、怨灵横生的禁忌之地――亡灵之森。
　　
　　“再飞就进去了！”林残提醒道。
　　
　　“没办法！”异尘丝毫不改方向，“他们追着不放，只能进去！放心，我进去过！”
　　
　　哗啦一声，视野猛然变黑，他们已经一头入了雾里。
　　
　　前面根本没路，下面载着林达等人的奔兽没跑出几步便一头撞在了树上，当场毙命，身上的三人给甩了下来。异尘也没法在枝叶遮挡中飞行，放了林残，一行人摸黑砍着那些伸展翻卷的枝枝叶叶，往森林深处跑。
　　
　　没跑出几步，最后面的异尘扑地一下栽倒在地。他大腿中箭，跌撞了那一段已是极限，如今血哗啦哗啦往外涌，站也站不起来。
　　
　　林残跑回去撕了异尘本就破了一角的袍子，他一手受伤不方便，只得指引异尘自己闭眼摸索着扎住腿根部，扶起异尘道，“再多坚持会儿。”
　　
　　“小残残你真好。”异尘给点阳光就灿烂，边抽气边乐呵呵地道。黑暗中看不清他的脸，但林残知道他肯定笑得很讨打。
　　
　　忍住丢下他的冲动，林残一声不吭地扶着他继续跑。
　　
　　奇怪的是再没听见追兵的脚步声，听上去他们并没有入林。于是一行人寻了个稍微空点的地方，终于停了下来。
　　
　　“都没事吧？”林残问了句。
　　
　　“我有事呀，疼。”异尘装作可怜兮兮的声音。
　　
　　“小龙的肩中箭了。”林达哽咽着说。
　　
　　林残突然觉得自己很像一群小孩的保姆。“都先忍忍！我去找东西生火。”
　　
　　“不行，这个森林里不能生火，”异尘叫住他，把自己破得几乎不成样子的袍子又撕了一截下来，“用这个，找一种发光的小虫包在里面，十几个就够了。小心别让它们接近伤口，会吸灵力。”
　　
　　林残没再说什么，迅速在周围树下寻了些虫子丢进去，举起来果然有一些亮度，带回去搁在地上，就着那微弱的光，拔出延影来，要去挖异尘伤口里的箭。
　　
　　还没动手呢，异尘就作一副怕痛的样子，从牙齿里嘶出刺耳的声音，林残剑一划他就尖叫起来了，“痛痛痛！轻点轻点……啊！”
　　
　　林残颇鄙夷地冷道，“闭嘴。”
　　
　　“真的痛嘛……”异尘弱弱地说，一手捂着眼睛。
　　
　　所幸箭头上没毒，入得也不深，但没东西消毒，会不会发炎只能看运气，林残小心翼翼地将箭头挑了出来，随手扔在地上，“止血药。”
　　
　　异尘绝望地呻吟了一声，叹着说，“行李在灭那里。”
　　
　　“……”
　　
　　林残只能又撕了异尘袍子先给缠了几圈，接着去管雷龙那边。
　　
　　雷龙就比异尘清静多了，除了划开皮肉的时候咬紧牙闷哼了几声，什么话也没说。
　　
　　林残又去探了探卫琰的状况，仍是呼吸微弱，奄奄一息。面上的血污已经被雷龙擦尽了，眼睛和额头上缠着血迹斑斑的布条，嘴唇枯干苍白，沉寂地躺在那里，仿若死人一般。
　　
　　他的手突然顿了顿，眼神微变。紧接着微微皱起了眉。
　　
　　但雷龙这时候靠了过来，他迅速调整回冷肃的表情，起身让开几步。
　　
　　雷龙沉默地将卫琰扶坐起来，先铺了自己大衣在地上，接着将卫琰在上面放躺下，脑袋枕在自己大腿上。自始至终，动作轻柔，只除了眼神有些虚无，神情黯淡。
　　
　　林残静静地站一边看着。昨夜那些事情发生之前，雷龙对卫琰也是这般照顾。作为卫琰自小一起长大的家臣，雷龙和卫琰的关系一向亲密，连吵架都不曾有过――但联系到林达说雷龙喊打喊杀的怪异行为――林残觉得脑中一团乱麻。
　　
　　“哥……”林达抱着双膝蜷在一棵树下小声地道，“我渴了。”
　　
　　林残看向异尘。
　　
　　异尘继续作无辜且无奈。什么东西都在袭灭背的行李里，干粮，水，衣物，伤药……
　　
　　“先忍忍。”林残只能安抚自己弟弟。
　　
　　……
　　
　　雾气更加浓重，数米之外不能视物。
　　
　　林残是给冷醒的，轻轻推开怀里的林达，揉了揉被他压得酸痛的肩膀，突然反应过来，愣了愣。自己睡着了？！
　　
　　这个古怪的森林始终被淡淡雾气笼罩，昏暗不分日夜。一直都有低低的怪叫从附近传来，时不时还能看见些像眼睛的东西在远处微微闪着光。他们一行人又伤又累，原准备休息会儿再寻路出去，但兴许是这几日实在太累的缘故，他本来是抓紧了延影要看守的，结果竟然睡着！
　　
　　“醒啦？”异尘在对面微微笑，嘴唇因为失血而苍白着，有些黯淡的桃花眸子下头挂着俩个黑眼袋。
　　
　　“你没睡？” 
　　
　　异尘笑，“幸好你睡着的时候我醒了，那些东西贪吃但胆小，只要一个没睡就不敢过来。”
　　
　　他接着笑道，“休息够了就走吧，在这里待久了还不知道会遇到些什么。”
　　
　　他声音很疲惫，似乎也没力气开玩笑了。林残屈尊扶着他，叫醒了林达雷龙，继续赶路。
　　
　　只是，约摸俩个时辰后……
　　
　　“你不是说你进来过吗？！”重新站在之前休息过的地方，林残阴鹜地道。
　　
　　异尘很是困惑，“应该，大概，好像，貌似，仿佛，就是那个方向……唉，我记性不好。”
　　
　　他很自豪地说，“灭一定记得。”
　　
　　“你离了他不能活？！”林残终于忍不住提了声问道。
　　
　　偏偏异尘顶认真地想了一下，回答说，“是有点麻烦……所以我才叫敏敏晚点开传送啊，也不知道她怎么搞的。”
　　
　　林残额上啪啪又爆了几根青筋，忍住掐死他的冲动，抽剑往临近树上划了一个印记，“这次换这个方向走。”
　　
　　“哥我渴了……”林达怯生生地。
　　
　　“忍着！”
　　
　　又走了近半个时辰，森林的雾气越来越重。
　　
　　“我想起来了！”异尘一锤掌，“上次这雾把我和夜困在这里整两天呢，幸好有带干粮和水。”
　　
　　你是想提醒我们现在没水没干粮只能等死么……林残阴着脸。
　　
　　约摸半个时辰后。又走回来了。
　　
　　雾已经浓得快看不清一俩米外的东西，而且幽幽透着绿光，越发的诡异。
　　
　　“这次换这个方向？”异尘说。
　　
　　“大家靠过来一些，别走散了。”林残警惕地看着周围雾气道，他好像听见什么声音，有东西自远而近。
　　
　　突然身后林达一声惊叫，林残当即甩开正扶着的异尘去拉自己弟弟。
　　
　　“哥！”林达一边尖叫着一边抓住林残左手，又痛得后者嘴角抽搐。“有东西抓住我的脚！”
　　
　　林残抽了延影就砍过去，击在什么软软的像是藤条一类的东西上面，那东西弹了一下，嗖地缩了回去。
　　
　　把惊魂未定的林达护在怀里，回身去找异尘，却发现他不见了！
　　
　　“异尘！”林残忙喊了一声。
　　
　　“你可以叫我尘尘。”一个声音从背后传来，低低地贴着他耳边，吐气如兰。
　　
　　林残一拳砸过去。
　　
　　“呜！”异尘捂着一边眼睛后退一步，又因为腿伤站立不稳，“你好狠，我是伤患！”
　　
　　“不想死就闭嘴！”
　　
　　他俩人在这边打闹，林达却突然再次惊惶起来，“哥！”他扯着林残，“小龙小琰他们不见了！”
　　
　　话音刚落，那雾又浓一分，仿佛水流一般涌动起来，将他们包围正中。紧接着什么东西呼呼作响，向这边飞速窜了过来。
　　
　　林残躲闪不及，被那东西一撞跌出数米远去，挣扎着想爬起来的同时听见林达和异尘的惊叫，刚要冲过去，又被那东西再次狠狠撞飞。
　　
　　头重重地撞在一棵大树上，他迷糊中隐约听见更远处雷龙拖长了的一声凄喊，声音恐惧又绝望，背脊一阵发寒，但意识紧接着彻底没入漆黑……
　　




第 7 章

　　“小残残？小残残？林残？”
　　
　　被重重地摇了好几下，睁开眼，太过明媚的阳光哗地刺进来，撇过头适应了好一会儿，才看清异尘担忧的脸。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　林残头还有些晕，“达呢？”
　　
　　“不知道，”异尘摇摇头，“雾突然散了，我自己走了几步，只看见你。”
　　
　　林残推开他站起来，喊了声达，周围却一片寂静。
　　
　　雾气全散，阳光从上方枝叶的间隙里撒下，铺了一地细碎的光影。
　　
　　“这是怎么回事？”他皱眉道。
　　
　　异尘继续摇头，“上次我和夜也被这雾分开过，后来是他找到我的。”
　　
　　林残四下又叫了几声自己弟弟的名字，仍然得不到回应。
　　
　　他突然拔了延影狠狠插到一边树干上，吓了异尘一大跳。
　　
　　幸好那树只是普通的树，不是棵食人树。
　　
　　发泄完了，他扯过异尘。“走！”
　　
　　“小残残你好可怕。”
　　
　　“你再叫一次那个名字试试？！”
　　
　　异尘乖乖闭了嘴。
　　
　　在四周找了一圈，没走出太远，突然听到林达的尖叫，惊恐万分，和之前雷龙的差不了多少。
　　
　　林残背脊又是一阵发寒，甩下异尘就往那个方向跑。
　　
　　“达！！”
　　
　　脚下一空栽进一个坑里。
　　
　　他摔在林达旁边，身上手上沾满了粘粘的液体，连他都忍不住头皮发麻，想叫又想吐。
　　
　　他们身处一个方圆五六米的大坑，身下厚厚一层，全是昨晚那种发光小虫的尸体，上万只都不止，爆裂的虫尸中涌出绿色的粘液，腥臭恶心。
　　
　　林达还在尖叫，惊恐的脸死盯着前方，林残顺着他看过去，只见混身沾满虫尸的雷龙跪趴在那里，背对着他们，一动不动。
　　
　　林残摇了林达好几下，等他转了转眼睛叫出声哥，知道他恢复了理智，放开他走近雷龙。
　　
　　“小残残，你没事吧！”异尘的声音从上面传来，接着探进一个头，发出一个“哇”的气音。
　　
　　“你不准叫！”林残吼断他，还嫌不够烦？“待在上面！”
　　
　　“我没准备叫，”异尘声音居然还有点委屈，“再恶心的我都看过。”
　　
　　林残没再理他，一步一步地靠过去，叫了一声雷龙的名字，没见有反应，凑近拍了拍他。
　　
　　雷龙的身子歪到一边，露出被他护在下面的卫琰，也是一头一脸的虫尸。
　　
　　林达在那边开始哭。
　　
　　“不准哭！”林残头疼地又吼了句，手探了探，“都还没死！过来帮我弄上去。”
　　
　　雷龙在被他们三人往坑上面拉的拉、推的推的时候醒了，挣扎了一下重新跌回坑里，趴地上呕了好几口，吐出来的全是虫子，终于吐到只剩口水，头昏眼花，被林残重新拖起来。
　　
　　“小琰……”他还迷迷糊糊地挣扎着。
　　
　　林残往他脸上啪地狠狠一下。
　　
　　雷龙啊了一下，看着他愣了一会儿，眼睛里终于有了神。又惊叫了一声“小琰”，回头张望。
　　
　　“在这儿！快点推上去！”林残道。
　　
　　雷龙没吭声了，默默地帮着把卫琰往上推。所有人都爬上了坑，就近寻个略宽敞的地方坐下来。
　　
　　“你们遇到什么了？”林残问。
　　
　　雷龙正帮卫琰擦脸，手突然就抖了，“虫子……全是虫子……”他低着头说，声音发颤，“往他身上扑，杀都杀不掉……光，绿色的光，好亮……”
　　
　　“这种虫子会籍由伤口吸取灵力，伤越重越容易被攻击，”异尘道，“但我以前没见过这么大范围的……”
　　
　　雷龙突然浑身一震，爬起来就往坑那边跑。
　　
　　“喂！”林残叫了声，跟着他跑过去。却只是见他急匆匆跳下坑，从刚才卫琰和他躺的位置捡了自己的刀回来。
　　
　　林残松了口气，还以为他中邪了。
　　
　　这诡异的森林，一刻都不想多呆。
　　
　　“我想起来了！”异尘突然喜道，“是这个！”他指着阳光，“雾散以后朝着与光相反的方向走，没错的！”
　　
　　森林很大，算下来大致走了一天一夜。奇怪是雾也没了，那些奇怪的声响也没了，到了晚上还有月光射进来指引方向，只是他们不敢再停下来睡觉，趁着月色，终于穿越了整座森林，从西边出了林。
　　
　　亡灵之森以西是沙漠，魔都本身是块沙漠绿洲，传说因诅咒才在绿洲旁边又崛起一片茂盛森林，除却这片森林与绿洲，几乎寸草不生。
　　
　　他们本来就又渴又累，看着这片广邈无边的沙漠，都有些脚软。
　　
　　“按我们这个速度，还有一天的路程到绿水城。”异尘说。说是这么说，瘫在林残肩上一动也没动。
　　
　　林残状态还算好，再走个一俩天也没太大问题，只是看见脚软得站也站不起来的林达，放下卫琰大口喘气的雷龙――“你们在这里等我，我去绿水城找坐骑。”他一个人走得快，也许半天就能到。
　　
　　异尘大叹口气，“你认识路么？不认识路就不只一天了。”
　　
　　“……”
　　
　　“我去吧，”异尘强撑着直起身，“我飞去快一些。”
　　
　　林残只能点点头，看他展出蝠翅来晃晃荡荡飘到空中。
　　
　　只是没飞出十几米，跟断了线的风筝似的往下一栽……
　　
　　剩下三人黑线满头。
　　
　　林残无语地跑过去把他从沙里挖出来，异尘已经神智不清了，抓着他的手就哀哀叫，“灭……好痛……”
　　
　　林残更无语，扶着他往回走，又听他低叫了声，“好渴……”一口就冲林残扶着他的右手臂上咬下去。
　　
　　林残吃痛，下意识一把推开他。异尘踉跄一步向后摔倒在地，苍白的嘴角沾着林残的血，月光下分外诡异。
　　
　　林残扑上去捏开他的嘴，上下分别俩颗小小的尖牙，和其他牙一般大，不仔细看还看不出来。一时间愣了，这家伙还有血族血统？？
　　
　　能在太阳下晃荡，牙又这么小，他的血族血统已经很淡了。
　　
　　这家伙究竟是多少族的混血儿……
　　
　　林残狠狠摇了异尘好几下也不见清醒，摸摸他额头，竟然发起了低烧，想来是伤口发炎，只得黑着脸把他拖回去。
　　
　　现在怎么办？只有自己去了？
　　
　　一片阴影突然出现在远处，紧接着风一般直掠而来。
　　
　　林残下意识拔了延影，迎面拦上对方，兵刃相接撞出刺耳的声响。
　　
　　是一把黑色牙状的匕首，林残抬眼见是袭灭，一身黑衣上隐约血迹。
　　
　　林残于是冷下脸来撤了剑。袭灭仍是那面无表情地样子，收了匕并不看他，只急促地上前几步弯腰探探异尘额头，又看看他腿上的伤。
　　
　　不知道为什么林残总觉得袭灭本来就肤色偏暗的脸更黑了一层。
　　
　　袭灭抬头看看亡灵之森边缘方向，短促地说了一句，“走。”
　　
　　那个方向隐约有烟尘，细碎的脚步声渐近。
　　
　　林残意识到可能是搜查兵沿着亡灵之森边缘在搜索他们，连忙拉起林达，叫上雷龙，一行人跟着袭灭躲在就近的一座小沙丘背后。
　　
　　“搜个潘眩∷能从这鬼林子里出来？！早吃干净了！”一个声音骂骂咧咧道，“早点收队回去睡……”
　　
　　声音突顿。
　　
　　“长官您看，有脚印！往那个方向！”另一个声音道。
　　
　　袭灭将肩上包裹丢给林残，默不作声地潜了出去。
　　
　　林残从包裹里翻了水和食物出来，灌了几口水，其余丢给林达和雷龙。拔剑也跟了出去。
　　
　　所幸那是个小队，人只有几个。二人速战速决，将尸体拖进亡灵之森，又扬沙掩盖了所有痕迹。一行人寻了个更隐蔽的沙丘躲着。
　　
　　袭灭给异尘和雷龙重新处理了下伤口。异尘仍烧着，摇了几下都不见清醒，迷迷糊糊地叫着渴。
　　
　　林残正要将水袋递过去，却见袭灭挽了袖子直接将手臂喂上去了。
　　
　　“……”
　　
　　林残沉默地看着异尘无意识地抱着那只手臂吸吮、喉口缓慢地抽动，袭灭半跪在地扶着对方、脸上没任何表情。
　　
　　林残别了头没再看，揉了揉太阳穴，突然觉得有些疲惫。
　　
　　过了许久，异尘突然别开头呛咳了一下，推开袭灭，自己撑着坐起来，抬手擦了擦嘴。
　　
　　“不是叫你先去古四家等我。”他仍闭着眼，道。
　　
　　袭灭没回话。
　　
　　异尘呻吟着往他肩上一倒，“你什么时候能听个话，你说我该骂你还是夸你……”
　　
　　静了一会儿，他睁开眼拍拍袭灭，“行了，我没事了。去绿水城找古四，跟他借只飞龙，来这里接我们。”
　　
　　“飞龙？”林残疑惑道。
　　
　　飞龙是魔界的稀有物种，也是受官方管制买卖的生物，一般只有魔都贵族或者魔军军长才有资格驾驭。但“古”姓并不是林残知道的贵族姓氏……
　　
　　异尘嘿嘿地笑，“小残残没听过么？绿水城的黑市头子古四，什么都卖，你就是要个天界的漂亮姐姐，他都能给你搞来~”
　　
　　他化出那把久违的银扇来掩面笑，恢复光泽的桃花眼眯成两条小月牙，“当然我们老熟人了，没钱买、借借就行，什么时候还我说了算，哦呵呵呵……”
　　
　　“……”
　　
　　清晨的第一缕阳光洒在林残脸上的时候，他犹在沉思。林达靠在他肩上睡得正酣。异尘在几步外抱着膝盖，脑袋一点一点。
　　
　　唯一和他一样还清醒的是雷龙，大腿上老模样枕着卫琰的脑袋，看着卫琰的脸发着呆。
　　
　　林残看看日头，唤了一声，“雷龙。”
　　
　　雷龙抬眼，无神的眼睛看着他。
　　
　　“都一夜了，你出去看看袭灭回来了没。”他道，示意林达靠在自己肩上的脑袋，表明自己不便起身。
　　
　　睡得浅的异尘听清楚了这句，抬起脑袋动了动嘴，林残偷偷甩了个眼神给他，后者虽疑惑还是闭了嘴。
　　
　　雷龙有些犹豫，但从小的惯性使然，还是蛮听林残指挥地、小心地将卫琰放平，站起来拖着那把巨大的雷神刀出去了。
　　
　　异尘疑惑地看着林残，林残却没再说什么。林达这时也醒了，迷迷糊糊地揉着眼。
　　
　　异尘只能乖乖等，等着雷龙的脚步声远了，刚要问“怎……”
　　
　　林残开口道，“可以起来了。”
　　
　　异尘差点给口水呛到，瞪圆了眼睛！
　　
　　因为随着林残的话，死尸一般躺了三天的卫琰，竟然开口长长地呼出一口气，自己撑着身体坐了起来！
　　




第 8 章

　　“小琰！”林达扑上去又开始哭。
　　
　　“别撞……我没什么力气……”卫琰被他抱得唉声叹气，嘶哑着声低低道，“阿达乖，水有么……”
　　
　　“你还真能忍，”林残道，“什么时候醒的？”
　　
　　在亡灵之森给雷龙包扎完之后，他就察觉卫琰手指微动了动，但等了许久也没见卫琰再有反应。要不是昨夜他又察觉卫琰偷偷给他打了个手势，现在寻了机会把雷龙支走，这人就等着饿死吧。
　　
　　卫琰喝完一整袋水，才缓口气说，“……在藏花阁的时候。”
　　
　　林残瞪着他，“你一直在装睡？？为什么？”
　　
　　卫琰没空闲说话，开始啃林达递过来的干粮，真的是饿极了，狼吞虎咽，一点族长公子的风度也无。
　　
　　“我说了，小龙要杀他。”林达小小声插了一句。
　　
　　卫琰艰难地咽下口里的东西，接道，“……是，所以我不敢醒。”
　　
　　“究竟发生了什么事？”
　　
　　“……雷叔带我和他逃出来的。他去救你们的时候，我杀了雷叔，”他说着，表情很平淡，“还吃了他的心脏。”
　　
　　他说的雷叔是雷龙的父亲雷全，卫族长的家臣。雷龙找到他的时候，他捧着雷全心脏艰难下咽，被撞个正着。杀父之仇，雷龙不恨他才怪。追着他砍了许久，他体力不支晕过去，以为自己死定了，醒来才知道雷龙竟没杀他。但一醒，刚说了几句，雷龙又砍过来了，林达拦都拦不住，他只能再晕过去。
　　
　　“你那时候眼睛已经瞎了罢？不吃那颗心脏，熬不了多久。”林残说。
　　
　　但如果仅仅是因为眼瞎，卫琰不会如此，再况且那是雷龙的父亲。
　　
　　“雷全是叛徒。而且是他伤了你。”林残又接着分析道。
　　
　　卫琰苦笑了一下，说，“别告诉龙。”家臣叛主会累及亲属，统统自尽谢罪，他知道一根筋的雷龙会做什么……
　　
　　“他父亲背叛，他身为儿子会不知道？”林残却皱眉道。
　　
　　卫琰对这句的反应极大，一下子提了声急促地道，“他没有背叛。”
　　
　　他剧烈地咳了起来，林达忙给他拍背，卫琰停下来喘了几口气，道，“邪眼能窥人内心，灵力低下者不能抵御。他如有二心，即便我与他灵力相当、看不出来，我父上也能察觉。雷全不敢让他插手此事。”
　　
　　林残冷哼了声，“罢了，反正是你家的事，怎样处置与我无关。你现在怎么办？继续睡下去？想变干尸么？”
　　
　　“等他气消。”卫琰叹口气，又开始啃干粮，包着一嘴鼓鼓的。
　　
　　他突然顿了一下，停下手，摸了摸自己胸口。
　　
　　“……真有族印，还以为永远不会到我身上。”他叹道。他在家只是排名老五，压根没想过继承族业这种事。 
　　
　　他抬手在自己双目与额头的布条上摸了摸，自嘲的笑笑，“瞎了的邪眼族长？”
　　
　　卫琰与术剑双修的林残不同，纯修召唤术，失了邪眼失了灵力，就近乎一无是处，加之双目失明，自保都困难――这在魔人们看来比死还痛苦。
　　
　　他呆了一会儿，蓦地在身上摸索起来，哑声道，“我随身那把短刀呢？”
　　
　　“应该在雷龙那儿，”林残道，翻翻包裹翻出把短刀丢给他，“用这个吧。”
　　
　　卫琰抓了刀在手里掂了掂，一脸淡然地抬手――
　　
　　“喂！”一直在边上张嘴发呆的异尘反应过来，扑过去一把将卫琰的手摁住了，“你不能想不开啊！虽然眼睛没了，你你还有……你生活还是很美好的！”一边回头瞪林残，小残残，你太残忍了，怎能说给刀就真的给！
　　
　　林残回以鄙夷的眼神。
　　
　　卫琰扑哧笑出来，左颊上露出个小小浅浅的酒窝。
　　
　　“你叫异尘？”他淡淡地笑着说，“我是卫琰，你可以叫我小琰，很高兴认识你。”
　　
　　他摇了摇手里的刀，“方便帮我一个忙么？帮我把坏掉的眼球挖出来。你们先前处理时不该留着它们，现下应该是烂在里面了，疼得厉害。”
　　
　　后来袭灭真的带着一只飞龙回来接了他们――虽然雷龙对于因为食物的原因稍微变重了些的卫琰感到困惑――并且带回古四的消息：受虫族操控的“新议事会”不仅明里在临近几个城邦都下了通缉令，而且暗里买通了数个杀手组织，定要将他们斩草除根。
　　
　　林残与异尘商议之下决定往边界天魔战场方向逃亡，那里距魔都遥远、信息闭塞，且军中鱼龙混杂、易于藏身，甚至可以尝试联系前冰族长伍宾在军中的旧部，以期卷土重来。
　　
　　就这样，一行人挤在飞龙上，远离了魔都……
　　
　　――――――――（偶是代表打扰一下回到现在的分界线）――――――――
　　
　　那时候一路从魔都逃亡至边界的艰辛，现今还历历在目。异尘正在回忆的感慨中，突然听到楼外一阵嘈杂声。
　　
　　喊打喊杀与兵刃相接声，他抬头看见天空中几只拍着蝠翼的骷髅兵。
　　
　　异尘从来不乏看热闹的心情，抬手化出银扇，一展，跃身而起，跳到院墙上。
　　
　　下头一个人影嗖地窜过，后面跟着熙熙攘攘一大堆追兵，似是魔都护卫队。
　　
　　异尘眨了眨眼，突然觉得前头那个飞奔的黑衣男人背影有些眼熟。但时间实在过去太久，他一时想不起来那是谁。
　　
　　他展翅跟了上去，天空中的骷髅兵一见突然飘上来的他，立即围拢过来开始攻击，都被他随手回扇打得七零八落，啪嗒哒全掉落在地上。
　　
　　一颗头骨啪地坠在下头疾走的那个黑衣男人前面，那人脚步顿了一顿，抬头向上一看。
　　
　　眼神交汇的一瞬间，异尘更觉得他眼熟，即使对方只长着一张平实得不起眼的脸。异尘断定是易了容。
　　
　　他跟着对方一路飞去，见那人七拐八拐入了另条小巷，那巷子的尽头分明只是一堵墙，那人却仍是不回头地狂奔。
　　
　　异尘动作一滞，惊讶地看见在那黑衣男人奔近巷末墙边的时候，那墙上凭空化出一扇门！
　　
　　那门内黑色幽深，似通往虚无。即使几十年未见，异尘也万分熟悉！
　　
　　眼见那黑衣男人进了门内，异尘身形箭一般下坠，赶在门消失前一瞬也挤了进去。
　　
　　墙面迅速恢复了正常，空荡荡仿佛什么也不曾发生过。
　　
　　异尘在黑暗里摸索着向前跑，能听见对方的呼吸声就在前面，突然光亮刺眼，豁然开朗，他脚下一空从另扇门跌了出去。
　　
　　那男人的声音消失了，脚下踩得是实地，完全陌生的院落。
　　
　　一柄长剑抵在他喉口。
　　
　　异尘抬眼看着面前这人。是一个裹着斗篷的女子，长长的辫子从蓬帽的边缘泄出来，面容隐在帽阴影下。
　　
　　那女子愣了一下，撤了剑惊道，“……异尘？！”
　　
　　即使遮住面容、声音更成熟了一些，但异尘还是清楚地判断，“敏敏！”
　　
　　“你怎么会从门里出来？！”“这是什么地方？！”二人同时问道。
　　
　　“你什么时候回来的？！”“你不住以前的地方了？！”又是同时。
　　
　　“闭嘴，我先说！”那女子不耐烦地提了声。
　　
　　异尘呵呵地笑，展扇遮了面，“你还是这么凶。”
　　
　　女子哼了声，“你还是拿着这把白痴的破扇子。”
　　
　　“……”
　　
　　女子语气更森冷了些，“你不该回来。”
　　
　　“我也不想回来啊，”异尘无奈地撅了撅嘴，“我回来办个事，事情完了就走。对了，刚才那个人是谁，我看着有点眼熟……”
　　
　　“离开魔都，越快越好。”女子却打断他道。
　　
　　“好吧，”异尘眨巴眨巴眼，“你总是这么神神秘秘的，我会尽快走的。”他打量着四周，想不出这是在魔都哪个位置，“你搬家了？我以后怎么找你？”
　　
　　“你一出现就没好事，”女子头痛道，“以后最好别来找我。”
　　
　　但一边这么说着，她一边摸了一只纸鸢状的术法信笺出来，“在魔都附近放这个，我会出现。别说出你在这里看到的。”
　　
　　她上前一步将那纸鸢拍在异尘怀里，顺势在他胸前狠狠一推。
　　
　　异尘猝不及防，惊叫声还未起，就被她推得向后一倒，径直跌进自己背后突然再次化出的传送门里，眼前再次黑暗。
　　
　　……
　　
　　没几个眨眼，视野又一亮。半空中啪地坠地，异尘很没形象地一声痛叫。
　　
　　叫声迎面而来的刀剑给断了。
　　
　　异尘看着抵压在自己胸口的一圈兵器，心中呻吟一声，这才发现这里是在方才那条小巷。他这一掉正好掉入士兵堆中。
　　
　　而几步远外的巷尾，正与这些都卫队士兵对峙的，是袭灭。
　　
　　袭灭先前跟着他过来，临到了巷子却发现他不知去向，而这时追来的士兵也正堵死了巷子。正跟士兵们大眼瞪小眼呢，不知去向的某人从天而降。
　　
　　异尘很惨淡地躺在那里不敢乱动，眨着水蒙蒙的眼睛可怜巴巴地说，“大哥们，我只是路过，我什么都不知道……”
　　
　　“哇我的纸鸢！”他突然一声尖叫，眼角瞟到敏敏刚给他的宝贵东西被一个士兵踩在脚下面。
　　
　　这一声叫惊了那个士兵，扬了手里的刀就要冲他砍下来。
　　
　　但接着惨叫的是那士兵自己，黑色牙状的匕首破风而来，直插入他手臂！他手里的刀哐啷落地。
　　
　　异尘吐吐舌头闭了眼，接着只听见兵刃被扫落在地的声音，胸口一松，他连忙一骨碌爬起来，嘴里嚷着“灭，别杀人啊！不好交代！”，摸了地上的纸鸢揣进怀里，展扇挡了上头洒下来的血，寻着空子想冲出包围圈。
　　
　　突然天际传来一声鸟啸，声音极大，震得众人耳膜生痛。紧接着更多的士兵从巷子两边墙顶上冒了出来。
　　
　　被堵死的巷口突然让出一条通道。异尘回过头去，只见半空中一只巨型的金色鹏鸟盘旋向地，在临近地面的时候速度微缓，背上跳下来两个人，接着展翅再次腾向天空。
　　
　　那两人直冲巷子走来，为首的那人一身素白金边华服，身形挺拔，腰间挂着异尘极其熟悉的一柄剑。幽蓝的长发极规整地束在发冠之下，额中佩有金饰，面容极为俊朗，但脸色冰冷，不怒而威。
　　
　　异尘动作滞在那里，呆呆地看着对方。那冷冽的唇线、微皱的剑眉，是他再熟悉不过的弧度。
　　
　　两边的人都低了头去，“林族长！”
　　




第九章（完整版）

　　林残的脚步也一顿，目光定定地看着几步外的那个人。
　　
　　那人一身白袍沾染了些许灰土，手里执着那把他也极其熟悉的银扇。除了个子拔高许多之外，并看不出和五十年前有多少变化，面容仍透着些许少年时的稚气，勾魂摄魄的桃花眸子仍泛着水意朦胧。
　　
　　林残隔了好久，挥了挥手，眼睛仍看着异尘，道，“都退下。”
　　
　　“族长，”边上有个队长样的人物急道，“里面那个黑衣的就是刺客！这个白衣的是他同伙！”
　　
　　“我说退下！”林残别开头喝道。
　　
　　那队长噤了声。
　　
　　“一群废物！”林残道，“方才行刺彭长老的是个暗黑术士，里面那个分明是兽人族，都瞎了眼么？！”
　　
　　“可是……”另一个人战战兢兢道，“那刺客就是入了这条巷子，这巷尾无路，里头就只有他们两人。这事情有些古怪。”
　　
　　“古怪就再查！”林残冷道。丢下那几个人傻在那里，又对异尘道，“你们跟我来。”
　　
　　他身后那侍卫样的人呼啸一声，盘旋在上空的鹏鸟再次降下。
　　
　　一路无言。异尘想不到会是在这种情况下见到对方。一时间哑了口，想不出该说些什么。他站在后面默默地看着林残的背影，比记忆里高了许多，蜂腰猿背，笔直的脊梁，依旧是压不住的高傲冷冽的气势。
　　
　　但他已摸不清这人在想什么。看不明白林残刚才定定看着他的眼神，他觉得那里面仿佛百感杂集，又仿佛什么都没有。他觉得林残变了，但似乎又没有。
　　
　　他还记得那时看见对方，心里会悸悸地跳动、难耐的情绪烧灼着胸口，记得那时林残幽蓝色的眸子里沉甸甸的情意、像蓝色的火焰……而如今这两种东西，都没再出现在他们身上。
　　
　　实在是过去太久了，如今涌动在心里的不是重逢的喜悦，似乎只有尴尬和不知所措。
　　
　　金色大鹏在林府后院的一棵粗壮大树上停了下来。
　　
　　重物压得大树枝干微颤，簌簌掉了些叶子。
　　
　　一行人从鸟背上跳下来，林残吩咐着迎上来的管家林天云，“天云，整理两个厢房。”
　　
　　“一个就够了。”异尘道。对方果然是忘了，袭灭是从来不在床上睡觉的，每夜都靠着墙浅眠。
　　
　　林残顿了顿，改口道，“一个。” 
　　
　　他转身往前走着，异尘跟在他后面，仍旧是久久的沉默。
　　
　　突然林残道，“合抱树，记得么？那年你走的时候种下的。”声音毫无起伏，仿佛在跟昨日才见过的人聊家常。
　　
　　异尘愣了一下才反应过来他说的是方才鹏鸟停栖的那棵大树。
　　
　　“是它啊，”异尘笑得有些酸涩，“五十年了，长得真大。”
　　
　　“五十八年。”林残道。
　　
　　异尘笑容便多了分尴尬，“是么？真久……”
　　
　　又双双沉默地走了一会儿，异尘实在有些受不了这气氛，叹口气，“……你不想见我？” 
　　
　　林残的脚步顿住了，转过身来。
　　
　　他们五十多年前一般高、现在仍是个头相当。他平视着异尘的眼睛，面上仍是惯常的冰冷威严，幽蓝眸子深沉似潭水，“我以为，是你不想见我。”
　　
　　――那时候走的头也不回，五十八年间杳无音讯的，是异尘。
　　
　　异尘回看着他，微抿了唇。
　　
　　――但那之前说“你走吧”的，是林残。
　　
　　僵了一会儿，异尘突然扑哧笑了，两眼弯弯，仍是五十八年前那般灿烂，道，“别提那些了，我现在回来了。不问我回来做什么？”
　　
　　林残别开眼，继续带着他们往前走，“你回来做什么？”
　　
　　“反应真冷淡，”异尘呵呵地笑着，狡黠地眨着眼睛，“如果我说……我有治‘血祭’的法子呢？”
　　
　　林残脚下又一顿。
　　
　　“我可是从人界边境、穿越疫区过来的哦。”异尘展了扇子遮住微翘的嘴角。
　　
　　林残回头看着他，眼底不易察觉地掠过一丝惊。
　　
　　“主上。”远处突然过来一个侍卫，打断了他们的对话。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“卫族长来了。”
　　
　　……
　　
　　卫琰静静地坐在大厅里，硕大的暗绿色额饰遮去了小半张脸，薄唇微抿。
　　
　　听见林残的脚步声，他摆摆手让身边灰衣侍卫退下了。开口道，“听说疑似行刺彭长老的刺客给你带回来了？”
　　
　　“彭长老是我们的对席（即议事会里政见不同的对立同盟成员），”他微叹着道，“这样一来，外界免不了猜测是我们指使刺杀，这不是你会做的事。发生了什么吗？那俩人是谁？”
　　
　　“你也认识。”林残道。
　　
　　“小琰！”异尘欢喜的声音响起。
　　
　　卫琰怔了怔，随即笑开了。
　　
　　“尘尘？”他笑道，脸转向声音来的方向，“你声音变成熟了。”
　　
　　“那是！我现在是成熟男人！”异尘笑嘻嘻地跑上前跟他拥抱了一下，“你眼睛怎样了？”
　　
　　“还是老样子，”卫琰淡笑着，“能有什么变化？你什么时候回来的？”
　　
　　“刚刚，他们把我和灭当刺客，”异尘夸张地大叹口气，“早知道啊，我当时就骗个长老位再走！”
　　
　　“你现在想入议事会也行啊，”卫琰笑，“是吧，阿残？”
　　
　　“啊，免了！”异尘摆了两下手才反应过来卫琰看不见，“我开玩笑的，我还是就这样就好。不说这个，阿龙仔呢？”他又回头问林残，“还有小达达呢？”
　　
　　“龙在边疆军营，他现在是总军长，”卫琰道，“阿达……”
　　
　　他抿了唇有些犹豫，异尘眨了眨眼，总觉得事情不妙起来。
　　
　　静默了一会儿，林残道，“跟我来吧。”
　　
　　……
　　
　　入了内室，下地下室，一路越过层层屏障。
　　
　　异尘一路走一路四下偷偷瞟着，他当年离开时并未见过这些隐秘的布置，也不知是原本就有，还是后来几十年里新添。
　　
　　最后沿暗道上行，到了一个陌生的庭院。院末孤零零一座小屋，屋子外面罩着巨大的结界，结界外守着两个侍卫。
　　
　　林残一行人停在结界外，那有个侍卫便向内喊，“主上来了。”
　　
　　屋内迎出一个婢女，脸色暗黄萎靡，一边捂着嘴低低地咳着，一边远远地站住，弯了腰道，“主上。”
　　
　　“达今日感觉怎样？”林残道。
　　
　　婢女又掩面咳了数声，异尘怎么看她怎么不对劲。
　　
　　脸色黯淡，低咳不止――不怪他敏感，他在疫区见过的“血祭”染病者大多如此，袭灭前几日跟着他刚入疫区、就毫不例外地染病的时候，也是如此。
　　
　　“……公子仍有些烧，刚服了奇茶，正在歇息。”那婢女道。
　　
　　异尘陡然明白了，睁大了眼睛看向林残。
　　
　　他一路过来有所听闻，“血祭”虽然无药可医，但据传发现了一种自人界引种配制的茶叶，服后可缓解症状。传闻称这种茶叶在魔界并未种植、产量极少，仅有的少量现货被扣在魔都议事会。
　　
　　魔都街道热闹繁盛，与尸横遍野的疫区大不相同，皆是因为防范森严、没有“血祭”病例出现。
　　
　　而今……“烧”，“奇茶”，这隐蔽的、戒备森严的屋子……
　　
　　――其实魔都早有发病！而病例……
　　
　　“达一月前外出时染了病，”林残迎着他惊讶的目光道，“我将他藏在这里，封锁了消息。”
　　
　　异尘神色复杂了些，垂了眼去。
　　
　　他明白，林残这样做，无可厚非。一者染病的人是林达，二者一旦魔都有病例的消息传出，也将成为疫区，到那时人人惊惶，状况将一发不可收拾。
　　
　　他抬脚往结界里面走。
　　
　　林残下意识地拉住他，近距离接触会传染，他这些天来一直只能遥隔着结界看自己的弟弟。
　　
　　“没事，”异尘回了头，习惯性绽开的笑容很灿烂，“你忘了，我说过我刚从疫区过来。”
　　
　　他拍拍林残的手，指尖接触的瞬间，二人的手都有些微颤。
　　
　　林残触了火一般收回手。眼色微变，但随即又恢复了冰冷高傲的神色。仿佛刚才什么都不曾发生过。
　　
　　异尘手僵在那里，神色微微尴尬，仍是笑着继续道，“……我有法子救他，会还你个健健康康的小达达。”
　　
　　他转身走远，穿过结界。袭灭寸步不离跟在他后面。
　　
　　林残微敛着眉站在原地，抿着他冷冽的唇。
　　
　　恍惚间觉得这个场景似曾相识。
　　
　　……
　　
　　守在床边的另一个婢女见突然有旁人进来，惊了一惊，但引异尘进来的那个婢女对她使了个眼色，二人便一起对异尘礼了礼，出去了。
　　
　　屋内光线并不好，桌上点着昏黄的灯，映出地上隐隐血迹。窗户紧闭，房间里淡淡的血腥气。
　　
　　床上雪白中夹着斑点血迹的虎皮被褥中蜷缩着一人。异尘走上前去，轻轻坐在床边。
　　
　　他往里面看了看，突然咧嘴笑了，低声对站在边上的袭灭道，“我说吧，小达达长成大美人了。”
　　
　　大美人睡容憔悴，眉头紧皱，紧闭的眼抖了两下，接着被外界刻意压低的声音吵醒，困难地眨了眨长睫。眼一睁，就怔了。
　　
　　银色的发搭落在他颊边，异尘俯近他，嘿嘿地笑，“小达达~~不好意思吵醒你啦。想我了么？”
　　
　　冷不丁看到偌大一张脸，林达给吓了一大跳，抓着被子往后缩了一大截，愣了一会儿，有些不相信地四下看看，确定是自己房间，再看向异尘，苍白的唇抖了抖，出来的声音有些低哑，“……尘……尘尘？”
　　
　　他激动地要撑起身体却没力气撑起来，只能挣扎着伸手去抓住异尘的手，“真的是你？你回来了？你……”
　　
　　但马上又惊恐地放开手，裹紧被子往后缩了缩，“不，你快出去！我……病……”
　　
　　“没事，”异尘笑着，反而更凑近了一些，捏捏他因高烧而烫得绯红的脸颊，“我回来救我们小达达的啊，怎么能丢下你出去呢？”头也未回地又道，“灭，去找个碗。”
　　
　　“放心吧，”异尘垫着枕头将林达扶高，像对亲弟弟一般爱怜地抚着他的发，“我的血能治‘血祭’，病很快就会好的。你看灭，前几天也染了，现在好好的吧？”
　　
　　林达也不知道听进去多少，就光两眼泪汪汪的看着异尘，一句话也说不出来，然后就开始哽咽。
　　
　　“你哥和小琰现下都在外面，他们都很担心你……”
　　
　　“唉，怎么哭了，你还是这么爱哭啊……啧啧，这么漂亮的小脸蛋，哭花了不好，来，这么久不见了，给尘哥哥亲亲……”撅嘴。
　　
　　袭灭面无表情地递了个碗过来，又面无表情站直回去了。
　　
　　异尘于是一边老模样割臂放血，一边跟林达说自己这些年跑了哪些地方、有哪些有趣的见闻，哄着他别再哭。奈何小美人变了大美人也仍是一口止不住冒水的泉眼，好不容易哄得他抽噎着将那碗新鲜鲜热腾腾的“药”给喝下去了。
　　
　　“腥么？”异尘闭着眼问，“腥也得忍着喝完哦。”
　　
　　林达捧着碗摇了摇头，意识到异尘看不见，开口说，“还好……”
　　
　　他挂着眼泪低低地说，“其实……有点淡淡的桃花香……”
　　
　　“耶？是么？”异尘煞有介事地抬起还在渗血的手臂自己舔了舔，“好像是……”
　　
　　扬扇掩面，“所以说啊，我天生异香，天生丽质啊！哦呵呵……哎，灭你先别弄！等我再闻闻香……呜！”
　　
　　脑门上挨了一下，只能乖乖地伸手臂给袭灭包扎，嘴里恨恨地嘀咕，“迟一点又不会死，反了你了……”
　　
　　林达终于给逗乐了，“尘尘你真是一点都没变，还是那么好玩。”
　　
　　“呵呵，小达达你也没变啊。”――还是那么爱哭 =_=||| 。
　　
　　林达笑着摇了摇头，垂了眼，“哪有，我变得挺多的。”
　　
　　“变成大美人了嘛！”异尘作色狼状又要扑上去，“来给尘哥哥香一个……”
　　
　　“对了，尘尘你知道么？我哥要成亲了。”林达突然冒出一句。
　　
　　异尘动作一滞。
　　
　　




第 10 章

作者有话要说：注意前面第九章改成完整版了哦~~~要倒回去看完哟~~

急着出门，这章没怎么检查BUG，先发了回来慢慢看吧~~~
　　他翻回身坐在床边，顿了顿，回头的时候仍是一脸笑嘻嘻地。
　　
　　“跟谁，你么？”
　　
　　林达道，“尘尘你还是喜欢开玩笑，怎么可能？是濒海城的贵族林韵的女儿，叫林韵霖，那才是个大美人呢。原本大婚的日子定在上个月，不巧我染了病，魔都又乱，这才延迟了婚期。等事情过去了，嫂子就可以入门了。”
　　
　　他一边说着，一边注意着异尘的表情，却见对方仍是嘻哈哈地笑着，“那我可要恭喜他了，我在魔都待不了几天，要不让你哥先把喜酒给我请了吧。”
　　
　　林达眼底的神色黯淡下来。
　　
　　“怎么？”异尘仍笑着。
　　
　　“你一点也不介意么？”林达低着头道，“他要成亲了，你以前和他，明明……”
　　
　　一滴两滴水又打在白花花的被褥上。
　　
　　异尘很无言地抬手给他抹眼泪，心里感慨着果然不愧是俩兄弟，变脸都跟他哥一样快，“你又哭……我都没哭你哭什么？”
　　
　　“我们那都……多少年前的事情了。那时候不懂事嘛！”他拍着林达的背，语调轻快。
　　
　　“你看，其实这样挺好的，你哥一族之长，就该光光鲜鲜娶个纯血统的族长夫人，传承最纯正的血脉，他不是一直都这样希望么？这样最好了。”
　　
　　林达擦了擦眼泪，恩了声，“……‘挺好的’。”
　　
　　“那就是了，”异尘爽快地拍拍他，“不哭了，啊？”
　　
　　扬了扇子呵呵笑，企图转移话题，“对了，小达达有没有中意的小姑娘？要不要我给介绍一个漂亮姐姐，不是贵族，虽然有一点点凶，对人还是很好的，而且你见过哟。”
　　
　　摩拳擦掌要把敏敏给推销出去。
　　
　　林达连忙摇头，“不用。我就现在这样，也‘挺好的’。”
　　
　　异尘哦了一声，有一点点失望。敏敏那丫头又凶又懒，以后真要嫁不出去怎么办啊，他忧愁地想，我自己接收么？呃……消化不了！
　　
　　他光烦心敏敏的事了，没注意到林达说那话时嘴角挂着的一丝苦笑。
　　
　　异尘不知道。林达和他一样，也不一样。
　　
　　他羡慕异尘。
　　
　　他自生下来就不得不叫哥哥的那个人，只对异尘是特殊的。特殊到五十年来，绝口不提异尘、不回忆过去，却在每一场最终惊醒的梦里，都只叫那一个名字。
　　
　　五十年前，他只能默默地站在旁边，看着他们笑，看着他们闹，看着他们越来越亲密无间。看着异尘说着那些、做着那些、最后再没回头地离开。
　　
　　五十年后，他也只能默默站在那个人的床边，听着异尘的名字被反复呢喃，然后故作关心地唤醒对方，然后装作什么都没有听见。
　　
　　他没异尘那种勇气。
　　
　　从以前到现在，他从来不敢、不能去争。
　　
　　甚至连说都不能。
　　
　　他羡慕异尘，甚至可以算得上嫉妒，但其实懦弱的他连嫉妒的勇气都没有。
　　
　　他如此羡慕了异尘五十年。五十年后才知道，原来，异尘已经不想争了。
　　
　　他不知是不是仍该羡慕他――想做什么的时候就能做什么，不想了，真的就能放得下。
　　
　　五十年前五十年后，他只能一直如此。他不争，也不奢求，觉得只要能永远守在身边，就是最好的了。
　　
　　……
　　
　　也许是之前先服了几日压抑病症的奇茶的缘故，林达好得比袭灭快得多，不多时高烧便退了下来，异尘扶着他出门远远地看了看林残和卫琰，打过招呼，便又扶他回了屋。
　　
　　“状况很好，应该再过一两日就能出来了。”出了结界，异尘跟林残和卫琰道。
　　
　　“其实‘血祭’早在一百三十多年前就发病过。当时是在下河城隶属的一个村庄里，人们以为那个村受了诅咒――事实上也可能就是诅咒――见无药可医又传染迅速，就将全村人堵在村内，活活烧死。我母亲就是死在火海里的，只有我和我……姐姐，逃了出来。”他道。
　　
　　林残沉默了一会儿，“……你没跟我提过。”
　　
　　他看着异尘的眼睛。
　　
　　他们曾经无话不谈。他知晓异尘的许多过去，但不知道，还有更多他不知道的。
　　
　　如同两潭死水遥相隔望般的对视。泛不起波澜，只从对方的眼里看到陌生与疲惫。
　　
　　异尘先别开眼去，“因为回忆起来很累……”他道，低头用指节抵了抵额。
　　
　　那时身为异族的他们，和村里其他非贵族的村民一样，无力反抗，他母亲拼死将他和姐姐埋在土里，只留下一小方呼吸的地方，为了方便他们出来，土盖得不厚，表层的土很烫，姐姐趴在他的上面挡着他，他缩在下面听着她被烫灼的嘶哑哭叫声，分不清是眼泪还是血的液体淌到他身上。
　　
　　火烧尽之后，他们逃了出来。母亲死了，姐姐背部烧伤，半张脸毁了容。姐姐病情加重，拼命咳血，他也是急昏了，割自己的血喂给她，想着失什么补什么，结果姐姐的病竟然渐渐好了。
　　
　　她不是他的亲姐，是母亲收养的混血孤儿，自小从他母亲那里学了一手好琴，后来她带着他辗转到了魔都，入了觞情馆，遮起半边脸，做了艺妓。也就是在那里认识了当时做歌姬的木真真，她和他姐姐是一唱一弹的搭档。
　　
　　再后来的事情……他双手捂了头。
　　
　　林残皱眉上前一步，站在异尘身后的袭灭却比他更快地抬臂、从后面挡住了异尘的眼睛。
　　
　　异尘深呼吸了几口气，推开袭灭，“没事了。”
　　
　　“……我现在想起来，那时全村没有出现病状的，就只有我母亲和我两个异族人，”他道，“我本身对‘血祭’免疫，我的血就是药方。”
　　
　　“但以你一人之血，就算流尽了，也救不了几人……”卫琰道。
　　
　　“如果是血的话，”林残沉吟，“血族应该有办法。”
　　
　　第二日议事会后，林残与卫琰便留了血族长老密议。异尘没去，议事会的长老大多不是经历过、就是旁观过当年的“回巢”事变，他并不想让他们知道他回来了。给林达又服了一碗血，他便出去大街上四处溜达。
　　
　　那天夜里林府里便多了几个血族人。异尘颇有点为魔界众生贡献自我生命的悲壮，一边自我唏嘘赞叹着一边放了一大缸子血，完事了惨白惨白地往袭灭身上一倒，微弱地呻吟了一声，“我死了，拖回去用被子埋了……”摸索着凑到自己脸边的袭灭的手臂就咬下去。
　　
　　缺什么吃什么补什么，蛇血也是大补，唔……
　　
　　回去一埋，直昏天黑地睡到第二日正午才醒，爬起床仍是气虚，昏沉沉地任袭灭给他洗脸漱口束发穿衣服，头重脚轻地一拉开门，林残站在外面。
　　
　　“你醒了。”林残作出的是一副正要推门的样子，面色一如既往的冷肃。
　　
　　异尘打着哈欠，“怎样了？”
　　
　　“正在尝试与血族圣树相融。”林残道。
　　
　　“那便好，没我的事了我就出去逛逛，”异尘说着往外走，回头，“你今日不开会？”
　　
　　“就去。”林残淡淡一句，带着身后侍卫走开。
　　
　　他穿得还是昨日那一套衣服，眼角淡淡的黑。一夜一晨里结在发上的冷霜被阳光晒尽，没有留下一点痕迹。
　　
　　接下来几天林残都每日开会、办事。影族的族长、议事会的最高长老，成天有做不完的事，堆成山的公务，一直都很忙。加上这一段日子里魔界状况百出，更是忙上加忙。白日里外出，夜里在书房理事至深夜才去歇息。
　　
　　异尘也很忙。忙着抓紧时间领略新一代的魔都风情。
　　
　　如今戒严时期，怕他四处走动不方便，林残原本要派几个家臣带着他，被他拒了。林残便只给了他一个通行令牌。新集市、大剧院、占卜屋、古城墙，寻常人能去的去了，祭庙、魔神殿、精灵堂，常人不能进的也凭着那张牌子出入自如。
　　
　　几日下来，异尘摇着他那把拉风的扇子把大变样的魔都逛了个遍，白日里四处看新鲜、调戏过往美人，晚上就去花街约会漂亮姐姐们，喝得摇摇晃晃回林府，洗洗倒头就睡。
　　
　　有意无意，他们俩人自那天正午以后，再没见过一次面。
　　
　　血族那边传来好消息，血圣树与异尘的血液相融之后，开始循环孕育新血，成品再过几日就能取出试用。
　　
　　林达病情转好，与他一起染病的两个婢女异尘也买一送二割血大放送，几日后确认痊愈统统能够从结界里出来。只是林达原本自小体弱，不能多受风，陪着异尘逛街不多会儿，就觉得不适，不得不倒回府去。
　　
　　异尘送他回府，正逢天空中金色大鹏呼啸一声盘旋而下。
　　
　　“还要去哪儿？”林达看着异尘转身要走，“也不急这一时啊，晚膳时间快到了，在府里用了再出去玩吧。”
　　
　　异尘扬扇遮了面嘿嘿地笑，“花街的姐姐们等着我呀，要不小达达你也一起来？”
　　
　　出门来迎人的林府二管家赶紧把自己家纯洁无辜的小公子拉了就走。
　　
　　这一夜又是顶着月亮回林府，喝得一脚轻一脚重。异尘数着步子往自己房里踱，突然听到咔的一声轻响。
　　
　　他抬起头，不远处的屋顶上，一个人影立着。
　　
　　异尘也是真喝醉了，抬手就嘿嘿的笑，“嗨，好久不见。”
　　
　　“……”
　　
　　的确是很久不见。
　　
　　林残沉默地立着，看着异尘一溜小跑过来，然后一跃翻上了屋顶，站在他面前。
　　
　　“五十……唔，八年了，你这个习惯倒没怎么变。”异尘笑道。
　　
　　月色好的时候上屋顶想事情是林残的老习惯，实际上是小时候跟卫琰混出来的，那时候卫琰就喜欢大半夜地拉着他上去赏月聊天。他们俩那时都较同龄的孩子早熟些，聊的那些话题都是林达听不懂、雷龙不感兴趣的家界大事，卫琰偶尔也跟他唠叨雷龙又闯了些什么祸，他也跟卫琰说林达最近身体又不好、府里四处寻稀有的药材。后来卫琰眼瞎了，爬上爬下不方便，跟他约在屋顶甚至军营帐篷顶的也渐渐变成了异尘。
　　
　　“你现在还常跟小琰这样？”异尘问。
　　
　　林残冷淡地道，“各为族长，大半夜凑在屋顶上成何体统。”一旋身下了地。
　　
　　异尘晕乎乎地跟后面嘀咕，成何体统，那你现在还爬上来做什么。也跟着跳了下来。
　　
　　“你府上有好酒么？”他跟在一直冷着脸往前走的林残后面，“我刚才还没喝够，我们再喝俩杯吧？”
　　
　　林残顿下脚步，道了一句，“这么晚了，没什么好喝的。”
　　
　　“酒不就该这个时候喝么？”异尘抬头看看月色，很是皎洁明亮，“唉，你可比以前无趣多了。”
　　
　　说着就往后退了一步。他有经验，这个时候林残那张冰山脸就会破功，啪啦啦暴出几条青筋，然后回身一掌拍过来。
　　
　　然而林残什么也没做，仍是那么一张冰冷的脸，沉默了一会儿，道，“魔都产的蛛丝酿，人界的五十年花雕，你要喝哪样？”
　　
　　异尘愣了一下，“……都行。”
　　




第 11 章

　　林残让拿了花雕。
　　
　　坐在后院小亭里面对面了，异尘还有些微怔。他看着林残沉默地倒了两杯酒，推到他面前。
　　
　　侍卫和管家都被林残叫退了，袭灭也退到几步外的树下。金色的大鹏在不远处合抱树上蜷成一团，脑袋埋在翅膀里，偶尔发出咕咕的腹声。
　　
　　看着林残垂着的睫毛下面深如水的幽蓝眸子，看着月色在对方脸上投下的阴影。异尘转着那杯酒，突然觉得对面的人很陌生。
　　
　　他发现原来人果然是会变的，至少现在的林残不再易怒，不再在他面前情绪外露。他像现在这样左看右看，终是发现自己看不清了，对方的脸越来越模糊。
　　
　　不知是不是因为醉了酒。
　　
　　林残端起杯子浅酌了一口。
　　
　　异尘也饮了一口，笑道，“这酒我在人界常喝，也叫女儿红，据说是他们嫁女儿的时候喝的。”
　　
　　甜，酸，苦，辛，涩。是种百味杂陈的酒。
　　
　　气氛虽有些尴尬，但话题怎么会不好找呢。他絮絮叨叨从人界的酒说到人界陪他喝酒的朋友，说有一个长一双狐狸眸子的大美人，一喝醉了就会投怀送抱，每每刚脱了衣服还没办事就被他家脾气不好的那口子给找到拎回去。
　　
　　但除了那一个，再没人陪他喝酒了。他居无定所，虽然四处结交了大把朋友，但大多几年几十年也难得再遇上。唯一在身边的袭灭，一点酒也不沾。这点林残也是知道的――那年他们初入军营，林达给同营的一个百夫长看上，调戏了几句，搞得林残等人差点跟对方干上，奈何军营里不能私斗，最后决定按男人的规矩办事：斗酒。那时候都是孩子，哪能喝什么，这边林残异尘雷龙统统壮烈了，那边还一个未倒。最后从不喝酒的袭灭上去以一敌十，喝了大半夜，全营都趴下了他还面无表情地立着。把异尘等人拖回去之后，袭灭倒头睡了十天十夜，吓得异尘再不敢让他碰酒。
　　
　　异尘又唠叨着人界好玩的地方、好吃的东西，劝林残有空也去人界逛一圈。
　　
　　“没时间。”林残冷冷地回道。他方才一直没说什么话，光听得异尘一人叽叽喳喳。
　　
　　异尘叹了句，“‘小残残’，你……嗝……你的生活真的是……嗝……越来越无趣啦。”
　　
　　他戒备地偷瞄着林残，等了半晌，林残只沉默着端杯子又酌了一口。
　　
　　异尘有些悻悻，垂着头一会儿，突然哈哈地笑出了声。
　　
　　林残疑惑地看向他。
　　
　　“不，”异尘扶着额闷闷地笑，又打了个嗝，道，“我想……我真是无聊。”
　　
　　既然都已经过去了，不想再有什么了，又何必在意对方与以前不一样的反应？
　　
　　想来这几日躲着不见对方的行为，也是无聊得可笑，五十年来不曾回魔都的行为也有些可笑，如此做，到底是完全放下了，还是怕自己放不下？
　　
　　他伸长手给自己和林残又添了一杯。转着酒杯偏头看着月色，白得渗人的光在院里上投出树影斑驳。异尘眯起眼，觉得有些困意。
　　
　　“异尘。”林残突然开口道。
　　
　　异尘手一抖，回过头，这还是再次见面以来林残头一回叫他名字。
　　
　　已经是如此生疏的连名带姓了。或许还可以再添个伍字。
　　
　　林残定定地看着他，依旧是深似潭水的眸子，异尘看不透。
　　
　　“你后悔么？”林残道。
　　
　　异尘愣了一下。低了头，揉着脑侧，“……你呢？”
　　
　　林残答得很平静，“我是一族之长。”
　　
　　异尘呵地笑了，“你……嗝……你这点倒是没变。”
　　
　　“我也一样。”他呵呵地笑着。将杯中的酒一饮而尽，然后又再添。
　　
　　我也一样不后悔。
　　
　　两人沉默地对饮着。
　　
　　再到后面异尘就完全醉了，他原本就在外面喝过回来，此时整个人都混沌起来，迷迷糊糊嘴里乱喃着不知道什么，昏沉沉就往桌上趴。
　　
　　林残放了杯子，起身屈尊去扶异尘。
　　
　　但他刚拽住异尘的手臂，将对方提起来了些，就被脚一软的异尘一把又拉了下去，两个人跌滚在地，异尘被他压在下面。
　　
　　迎面酒气，脸与脸贴得如此之近，林残回过神就看清近在咫尺那双迷蒙蒙的桃花眸子，渗着水意，朦朦胧胧。
　　
　　他不知道那里面映的影子是不是自己。
　　
　　异尘一笑，那双眸子就眯成了水气氤氲的月牙儿。
　　
　　“别拉，等我……嗝！……再躺会儿……”异尘醉醺醺地笑着。他伸手要推开林残，却没什么力气，推了两下，突然一把揽住林残的脖子将他拉了下来。
　　
　　双唇相触的瞬间，林残睁大了眼睛。
　　
　　他睁着眼睛看着异尘已经闭上的眸子。异尘温润的舌尖滑入他口中，那是太过久远的触觉。他曾经很沉醉。
　　
　　林残眼色缓下来，闭上眼加深了这个吻。
　　
　　“啪哗！！”
　　
　　突然的破碎声打断了他们。
　　
　　林残神智顿回，一睁眼对上异尘也回过神、满是惊讶的眼睛。急忙从异尘身上退开，回头一看――
　　
　　林达站在不远处，手里端着的醒酒茶已经洒了一地。
　　
　　三个人都呆了一会儿，林达转身就跑。
　　
　　林残翻身起来就去追。
　　
　　剩下异尘大睁着眼仰躺在地上，喝那么多酒，全给吓醒了。正呆呆看着那两人远去的背影，一道阴影过来遮了月光。
　　
　　袭灭弯腰把他给拉起来，刚扶出一步就被异尘一把推开！
　　
　　“你怎么不拦？！”异尘吼道，踉跄一下，一扬手摔开了桌上酒罐。
　　
　　明知道他喝醉了不知道会做出什么蠢事！就在边上看着！也不在林残之前过来扶！也不出手拦一拦！
　　
　　袭灭一动未动，罐子在他脚边四分五裂，透明的液体溅在他身上。
　　
　　“你明知道我不想再跟他扯上关系！！”异尘吼着，见他仍是那样面无表情一言不发，一把抓起桌上的杯子也给摔了。
　　
　　怒气冲冲地坐在桌边，双手捂了头，大口喘着气。
　　
　　袭灭就在边上立着。
　　
　　异尘抱了会儿脑袋，怒气渐消，懊恼更多了一分。他知道自己在迁怒，喝得昏三混四抓着林残就吻的又不是别人。这些年他花天酒地，不知和多少人滚过床单，袭灭不都是在外面守着。
　　
　　他只是侍卫。
　　
　　沉默了一会儿，异尘突然低低地道了一句，“灭。”这一声比较平静。
　　
　　“碎渣戳进去了，”他闭着眼将流着血的手掌翻开，他先前太激动，杯子在手里的时候就捏碎了，“血淌到脸上了。”
　　
　　袭灭沉默地上去给他擦脸，挑碎片，包扎。异尘乖乖坐着任他动作。气氛平和得仿佛什么都不曾发生。
　　
　　第二日的气氛也很平和，仿佛前夜真的什么都不曾发生。异尘借着宿醉睡到午后才醒，出门时遇到林残开了例会已经回来了，正引着卫琰往大厅去。
　　
　　林达跟在林残旁边，看到异尘，面上表情微有些尴尬，还是冲异尘笑着招呼，“尘尘。”
　　
　　“尘尘也在？”卫琰转了脸来，浅浅地笑着，“这几日玩得怎样？太忙了，也没顾得上陪你。”
　　
　　“没事没事，”异尘道，“我就自己随便逛逛。你们忙。”
　　
　　他看了眼林残，后者面上仍是冷冰冰的。
　　
　　是的，当时只是醉了罢了。
　　
　　“对了，这事跟血药也有关系，你也来听听吧？”卫琰道。
　　
　　林残没说话。
　　
　　异尘便跟着他们去了大厅，左右都屏了，林达引人送了茶水，也退了下去。
　　
　　“边疆的密报，”卫琰端着茶道，“应该你也收到了。”
　　
　　林残唔了声。
　　
　　第二军长黎渊元来密信。边界正与天界大战的魔界军中，“血祭”疫情愈演愈烈，战事连连溃败，听闻魔都扣有奇茶，请求先发与军营使用，解燃眉之急。
　　
　　至今，边界军中出现“血祭”的消息一直被封锁，不敢通告全界引人心不稳，更不敢让敌对的天界军知晓。内忧外患，魔界已是千疮百孔。
　　
　　好在现在有了血药。
　　
　　“她还不知现在已有血药一事。我想依她请求，将现在第一批提取的血药运给边界军先用救急。”卫琰道。
　　
　　“我也正有此意，”林残道，“另外军资和增援……”
　　
　　“我去吧。”异尘突然说。
　　
　　那两人都转向他。
　　
　　“阿龙仔不是在那边么，我去看看他，顺道带队把药送去。现在圣血树已有，我待在这边也没什么用了。”他道。
　　
　　“如此也好，”卫琰笑道，“有你护队自然放心。阿残你说呢？”
　　
　　林残唔了声，别回头去没再看异尘。
　　
　　异尘打着哈哈没什么事那我抓紧时间再出去逛逛，脚底抹油又出去了。
　　
　　林残与卫琰又谈了些其他公事，便送卫琰出门。走着走着卫琰道，“你们怎么了？”
　　
　　林残没说话。
　　
　　卫琰便没再问。他和林残自幼好友，相互之间都了解得很。对方不想说，便不再多问。
　　
　　临要走了，林残突然道，“你不亲自去？”
　　
　　卫琰笑笑，“魔都事多。”
　　
　　“你不担心？”林残道，“这几次密报的都是黎渊元代发。军营状况如此恶劣……”
　　
　　卫琰抿了抿唇，仍是牵出缕浅浅的笑，“……他跟我通信过，说他很好，没有染上。”
　　
　　那个“他”自然是指雷龙。
　　
　　然而只怕卫琰自己也不信，林残只从他的笑容里看出苦涩。
　　
　　夜里异尘十分干脆地在花街留宿，春宵一夜不觉晓，日上三竿才回了林府，要往边界的运输车队已经集结了，正等着他。
　　
　　没什么行李，异尘简单收拾了一下就要上车。
　　
　　“你去了之后还回魔都吗？”一到分离时刻，林达仍是泪汪汪的。
　　
　　“再说吧。”异尘捏巴捏巴对方水嫩光泽的漂亮脸蛋，“美人啊美人，来给哥哥再亲一……”
　　
　　人家老哥站在旁边，他只敢再抱一抱。卫琰也来送行，也被他顺便蹭了豆腐，狠抱一把。
　　
　　林残自始至终未发一言。
　　
　　异尘转身走向自己那辆车，刚要抬脚上去，又倒了回来。
　　
　　林残沉默地看着他走回来，指尖微颤。
　　
　　不料异尘往他手里塞了个东西。
　　
　　林残疑惑地看着他。
　　
　　“差点忘了，”异尘笑道，“人界的一个朋友还回来的，说是三千多年前天魔圣战时落入人界的魔石，我也不知道这有什么用，交给你们议事会头疼吧。”
　　
　　“别了。”他摆摆手说。
　　
　　这一次走得更加干净利落，车队都行出魔都了，他才掀开车窗帘探出身，看着远去的城墙发呆。
　　
　　走回去的时候，他真以为自己要说什么，想了半天，只有那一件事能说。
　　
　　他觉得林残的表情也是在等着他说什么。
　　
　　呆了良久，笑笑，自言自语地道了一句，“其实真没什么。”
　　
　　作出这么一副要感慨的样子做什么？不舍么？
　　
　　明明两个人都不后悔。
　　
　　他不知道心里那种浅浅淡淡、说无又有、复杂莫测的情绪是什么。
　　
　　不知为何，隐隐还有些不安。眼皮老跳，总觉得会发生些什么。
　　
　　迎面一阵干涩的风，吹得眼睛生痛。他打个哈欠缩回车厢，罢了，懒得想。
　　
　　抬手拍拍车厢壁板，懒洋洋地唤了声，“灭，渴了……”
　　




第 12 章

　　黑暗里仍是迎面扑来的陈腐气息。藤叶蔓展，发出微小的摩擦声。
　　
　　林残将灯挂在藤枝上，徐徐走近藤条纠结深处的黑色物体。
　　
　　他突然脸色一凛，微皱了眉。
　　
　　“……赫……赫呼……”
　　
　　那团人影发出低弱嘶哑的呻吟，垂在外面、干瘦苍老枯萎的手，指尖微微颤动。
　　
　　林残垂了腰，将手里那枚掌心大小、通体俱黑、上有盘龙雕刻的石头递过去。
　　
　　那只手颤抖得更加厉害，缓慢地做出抓取的姿势。
　　
　　林残眉头一锁，收回了石头。
　　
　　他一拂袖，藤枝滑动着将那盏灯递给他，执着灯退出几步，扬左手划出阵法，多加了一层咒缚。
　　
　　幽蓝光网笼罩下，那只手不再动弹，毫无生机地垂着，仿佛枯死一般。
　　
　　林残转身离开。
　　
　　他没看见，随着门的闭合，昏黄的光线撤离房间，黑暗里的手突然再次颤抖了一下。
　　
　　“……吾……儿……”苍老嘶哑的呓语。
　　
　　……
　　
　　风声猎猎。
　　
　　广渺无边的黑色大地裂纹许许，仅有的几株枯黄草木在风中剧烈颤抖。
　　
　　战场上，一片破败的旗帜被风撕扯着，从地上被卷起，发出刮刮巨响，扭动着翻卷着飘过一座荒芜的小山坡，卷入谷地。最终停落在一座帐篷的顶部。
　　
　　寒风中一顶顶军帐如坟包般蔓延，于风中寂寂，一派死气沉沉。
　　
　　校场中间，十来个衣衫破败、面色灰黄、狼狈不堪的士兵，被咒缚着跪倒在地，神色或绝望或不甘。
　　
　　披战袍的女将一头高高束扎的橘色长发在风中飘扬，脸色与他们一样枯黄，神情盛怒。她手中执着的长剑一挥，地上哗地一道深深剑痕，泥土飞溅。
　　
　　“雇佣军逃走，也就罢了！”她喝道，“你们身为编制正规军，受训数十年！如今战事紧急，竟然临阵脱逃！！魔界内忧外患，你们这些废物，可有半分血性？！！”
　　
　　她一摆手，冷声道，“都拖下去斩了！脑袋给我挂在校场上，示众三日！”
　　
　　周围上来一排士兵架起他们就要走，为首的那个逃兵突然挣扎起来，高声喊道，“血都要吐完了，哪里来的血性？！连连战败，派出的兄弟们皆全营覆没，你还要我们去白白送死？！如今‘血祭’横行，弟兄们接二连三地病倒，你们可曾想过半分办法！弟兄们在战场上一边咳血一边拼命，都是傻子不成？！老子不服！！”
　　
　　“对！我们不服！”其他人也跟着嚷道。
　　
　　“魔都分明已扔下我们不管，我们凭什么为他们拼死拼活？！ 
　　
　　更有一人不甘地喊道，“救命的奇茶都被你们做将领的扣下自己使用！留我们苦苦等死！凭什么？！”转而冲着架着自己的士兵喊道，“为这种人卖命也值？！你们都是傻子不成？！”
　　
　　那女将面色一变，上前去就啪地给了对方一巴掌，“一派胡言！哪里来的奇茶！你竟敢擅传谣言，动摇军心！”
　　
　　那人哇地咳出一口血来，喘了几口，冷笑，“……军营里早已传遍，你即便杀了我，又怎么堵得了所有人的口？军长一月前就染了病，至今还好好地站着，却以头盔遮面、从不示人，怕是想掩盖自己服了奇茶已经病好的样子吧？”
　　
　　“叫军长出来对质！！”“叫军长出来！！”其他人都喊着。
　　
　　“放肆！！”那女将脸色顿寒，扬剑就要将吼叫得最大声的那人毙命。
　　
　　“渊姐！”突然有个嘶哑的声音道。
　　
　　女将住了手，回头见是来人。神情紧张起来，迎上去低声关切道，“你不是在帐内休息，何必真的出来。”
　　
　　站在几步外的战将，一身战甲烈烈似火，胸甲与头盔上皆雕着龙印。身后跟了一个侍卫，两名副官。
　　
　　正是魔界边境军三军统帅，现任魔军军长雷龙。
　　
　　雷龙低咳了几声，“……我再不出来，只怕传什么的都有了。”
　　
　　他缓缓走上前几步。
　　
　　巨大的阴影笼罩在为首的逃兵头上，异于常人的高大身材与逼人气势，让那逃兵缩了一缩，眼里露出敬畏的神色。
　　
　　“军……军长……”他抖声道。
　　
　　雷龙在他面前站定，抬手摘下头盔。
　　
　　盔甲后面的脸色与他们一样、甚至比他们更为灰黄晦败，唇色苍白，眼袋黑而厚重，眼窝深陷，眼底渗着黑色的血丝。
　　
　　但即是这样，他眉宇间的坚毅与威严仍是半分不减。
　　
　　“如你们所见，我病了月余。”他道。声音低哑，但坚定。
　　
　　那些逃兵都惊异地看着他。
　　
　　“也如你们所见，我没有服过什么‘奇茶’。我戴头盔，是怕面露病容，动摇军心。不想成了反效果。”他将手中头盔扔开。
　　
　　“‘奇茶’一事，仅是传闻。我已经上报魔都，如果真的存在那种药，一定会下发给全军。我军节节败退，弟兄们白白送死，是我做军长的失职……咳，咳咳……”
　　
　　他突然低头捂了嘴，嘶哑地咳了起来，一手心的血。
　　
　　那女将和几个副官忙围上来。
　　
　　他摇着头摆摆手，让他们退开，又示意放开那些逃兵，深呼吸了几口，道，“……如此形势下，你们真想走，就算拦得住你们几个，也拦不住更多……我现在放了你们，你们可以选，走还是留。走，我不会拦，若是留下……”
　　
　　他顿了顿，提声喝道，“我是粗人，没什么大道理可讲！若是选择留，我只会说，‘血祭’无药可救，却不是非死不可！至少不是非现在死不可！我撑了这么久，你们也必须撑下去！我能上阵杀敌，你们也必须去！身后就是魔界的土地，我断不会让天界人踏上它！！”
　　
　　他没再说话，捂嘴又低咳了几下，转了身。
　　
　　身后有扑通跪地声。
　　
　　……
　　
　　橘发的女将掀开帘子入了总军帐。见雷龙正在桌前看着地形图。
　　
　　“怎样了？”雷龙抬首问。
　　
　　“走了两个，其余都留下了。”黎渊元道。
　　
　　雷龙唔了声，低头往地形的山谷中间嵌了块小石子，“咳，咳……魔都那边有消息没有？”
　　
　　“我正要来说此事，”黎渊元道，示意左右，那些副官便都退下了，独留了他们俩人的侍卫守在帐外。
　　
　　“林族长说有了办法。”黎渊元道。
　　
　　“办法？什么办法？”
　　
　　“他没细说，”黎渊元道，“军中出了叛徒一事，我跟他提过，他也许是怕消息走漏。我们只能耐心再等一等。”
　　
　　雷龙点点头，捂嘴又咳了一阵，看着掌心的血，低声道，“……渊姐，实话说，我怕是等不了了。到时这些烂摊子只有交代到你身上，你不要怪我……”
　　
　　“说什么傻话！”黎渊元眉头一皱，“你都撑了这么久，怎么样也……”
　　
　　她一激动，自己也跟着咳了起来。呕出一大口血，惨笑道，“……看，也别指望我了，你还是自己撑着吧！”
　　
　　两个人都只剩苦笑。
　　
　　“怎么这几日没见你跟琰儿通信？”
　　
　　“嗓子哑了……咳……怕他听出来……”
　　
　　“你不通信，军报又是我代发，你当他猜不出来？”
　　
　　“呃……对啊！完了……”年轻的军长非常懊恼！
　　
　　叹气，“每次一扯上他，你那本来就不怎么够用的脑子就更不够用了。”
　　
　　“……”我好歹是军长，你给留点面子……
　　
　　……
　　
　　异尘一探出脑袋就给风吹得缩了回去。
　　
　　“哗呀，我的发型――”他捂着头哀鸣。所谓头可断发型不可以乱。
　　
　　袭灭给他披了件白裘，毛茸茸的帽子捂严实了，上上下下拍拍。
　　
　　于是重新站了出去，这下十分满意，四下看看，恩了声，一挥手道，“今夜就在这里歇息，明早继续。”
　　
　　连赶了几天几夜路的奔兽们三个鼻孔喷放着热气，一被放了嚼子就就地一栽开始打呼噜。随行护队的其他人也是疲惫不堪，纷纷寻了地方生火，吃吃喝喝准备好眠一顿。
　　
　　异尘裹着裘子坐在车头上看风景，与魔都周围的沙漠不同，临近边疆，土色转黑，一路平原绵延不绝，边缘偶有起伏的山头，都是黑乎乎光秃秃。
　　
　　传言这片大地的黑，都是千万年来天魔数不清的大战中，魔人的血染成。数尺泥土之下，指不定都是累累白骨。
　　
　　捧着袭灭端过来的热腾腾的汤，喝得悉悉呼呼，异尘突然眨了眨眼，指着很远的地方隐约一座城，“那是红城？明天就能到了吧？”
　　
　　袭灭点了点头。
　　
　　异尘激动起来，四下看看，“那这附近应该有条河。”
　　
　　袭灭面无表情地指了指西北方向。
　　
　　“去看看。”异尘跳下车就往那方向跑。
　　
　　他怎么会不记得。临近红城的一条不知名的河。
　　
　　五十多年前，在那里，几乎可以算是他们逃亡途中最惨烈的一场战斗……
　　
　　――――（=凹=）偶是代表来吧我们再回到过去看一看的分界线（=凹=）――――
　　
　　那时关于影族和邪眼族公子的通缉令几乎传了大半个魔界。政府军和暗里的杀手组织都在追杀他们。
　　
　　他们一连三日乘着飞龙赶路，终于到了距离边界不远的红城。不敢入城，只能在临近红城的一条河边停留了下来。
　　
　　时值魔界雨季，季节性的河流河水湍急。他们在河边补充了水袋，准备继续赶路，奈何飞龙连飞三天，几乎筋疲力尽，趴在河边就咕咕地喝水，喷着鼻子不肯再扇一下翅膀。
　　
　　飞龙暂时走不了，所带的干粮又都已经吃完了。异尘便让袭灭混入城去购置些干粮，自己和其他人等在河边休息。
　　
　　就是在那个时候，被一个噩梦般的杀手组织追上。
　　
　　那个组织名为草灯社，在道上非常有名，行事方式诡谲，组织里的杀手分阶分级在身上不同地方纹有草编烛灯状标志，其中最优秀的六人被称为六盏“孤灯”。
　　
　　杀手一般单独行动，但虫族一心斩草除根，不知道给了对方什么价，统共来了三盏“孤灯”。
　　
　　对方蒙着面，黑影袭人，其中一个身材纤小、像是孩童的人，先就把飞龙给割破了喉咙。
　　
　　袭灭走了，战斗力就剩三个，正好够林残异尘雷龙一人扛上一个。
　　
　　但对方不知是什么族属，灵力高得惊人。林残一手骨折又要护着林达，雷龙本就负伤、背上还背着卫琰，异尘一根吓人的百米长链在近距离缠斗的时候完全不抵用、只能闭着眼凭直觉用他那柄银扇勉强抵挡进攻。一行人被逼得四处挂彩，只能沿着河边边打边逃。
　　
　　异尘终于抽了个机会跃到空中，刚要念咒却又被对方的攻击打断。
　　
　　拦住他的是那个先结果了飞龙、个子矮小的家伙，没有翅膀，却也竟然也跟着飘到了空中，双手一划合出掌心大的黑色光球，径直向他推来。
　　
　　异尘惊讶之余根本猜不出对方的族属，只能往暗黑术士的方向联想，狼狈地四下躲避。
　　
　　下头咒声阵阵，刀刃相间的声音，还有林达的尖叫。
　　
　　林残一招千影逼得对方退了几步，回头看看跟着自己跌跌撞撞的林达，化出高大影奴将林达推了上去。
　　
　　但影奴还未走出几步，就被对方拦腰斩断，再要一刀砍伤林达的时候被林残挡了开。
　　
　　雷龙那边就更是狼狈，一手要扶着背上的卫琰行动不便，一手挥着雷神巨刀挡着对方攻击。
　　
　　他突然脚下一滑半身跌进水里，背后的卫琰被狠狠甩落在地。雷龙惊叫一声扑了上去，刚要伸手去拽卫琰，身后风声一紧。
　　
　　啊的一声惨叫，背后已经中了一刀，雷龙就势一翻躲过第二刀，双手举刀跟对方扛上。
　　
　　兵刃相接发出刺耳声响，电光滋滋闪烁，两柄刀架在了一起。
　　
　　雷龙咬紧了牙，握刀的手微微发颤，血从他背后长长的伤口上涌出来，滴落到卫琰脸上身上。
　　
　　僵持良久，对方突然一声闷哼！
　　
　　雷龙睁大了眼睛，惊见原本“昏迷不醒”的卫琰从他身后扑出来，手里不知道哪来一把短刀，狠狠插入了对方腰腹。
　　
　　对方手一抖退开数步，摸了摸腰间伤口，抽着气，牙咬得嘎吱作响，作势要重新扑上来。
　　
　　雷龙这个时候却在发呆，呆呆地看着卫琰。
　　
　　“你醒着？”他哑声道。
　　




第 13 章

　　
　　卫琰微微张了口还没来得及说什么，而关于父亲的那些血腥仇恨的记忆又涌上脑袋，被背叛与被欺骗的情绪蓦地冲击胸膛，雷龙啊地一声怒叫，原本就赤红的眸子更似火烧，下意识轮刀就向卫琰劈去。
　　
　　卫琰不曾躲，也有可能是躲不了，当即被一刀砍在一边臂上，划拉出长长一道口子，血溅到雷龙脸上。
　　
　　听着卫琰的痛哼声，雷龙又呆了。
　　
　　他真的砍到他了！真的伤到他了！
　　
　　正头脑中一片混乱的时候，耳边风声又一紧，他眼睁睁地看着卫琰扑上来一把推开他。
　　
　　身体重重跌在一边地上。 
　　
　　他蓦地瞪大了眼睛张大了嘴，更多的黑色的液体溅到他脸上。
　　
　　――他看见重新扑上来的那个杀手一刀砍在卫琰身上，自肩及腰，就像要将整个人劈成两半一般，血液喷溅，卫琰半点声音也未曾发出，身子一翻，跌滚入水中。
　　
　　湍急的水流瞬间淹没了那具小小的身体。
　　
　　“啊啊啊啊――！！！”
　　
　　正在激战中的林残和异尘都不禁打了个抖，因为听到了雷龙太过凄厉惨绝的一声尖叫。
　　
　　天空突然一暗，接着雷声阵阵！
　　
　　林残微惊地回了头，他见过雷龙使用那阵法，惊雷阵，极其耗血耗灵的雷族绝杀法术――但就因为极其耗血耗灵，只有在身体状况较佳的情况下才能使出。要多大的怒意与杀意才能让如今负伤且筋疲力尽的雷龙用上这一招？？
　　
　　轰地一声巨响，地面颤抖。
　　
　　回过头去的林残只能看见对方那个杀手被天空中突然降下的电光击中化为焦炭的瞬影，接着便见那边孤零零站着的雷龙摇晃了一下，身体软软跌倒在地。
　　
　　“小龙！”林达惊叫着，他没看见卫琰。
　　
　　雷阵惊醒了雨季的云层，暴雨淅沥淋下，河中水流更加湍急奔涌。林残顾不上探清雷龙那边究竟发生了什么，对方快如骤雨的攻击和碍手碍脚的老弟只让他越来越力不从心。
　　
　　天空中一个人影忽地坠下，掉在离他不远的地方。
　　
　　“异尘？！”
　　
　　狼狈摔下来的异尘已经浑身湿透，昏沉沉爬起来拉着林残就跑，嘴里哀叫着，“打不过了打不过了，那是哪里来的怪物！‘噬’都没时间叫出来！灭你个死人还不回来！！”
　　
　　来字还未完，他就把林残往前面一推。
　　
　　于是后面追上来的黑色光球独独击在了异尘自己身上，他踉跄往前跌滚了数米，哇地吐出一口血。
　　
　　“异尘！”被推开的林残惊叫道。
　　
　　他扑上去拽起异尘。影奴挡在他们身后，仅仅帮他们抵挡了数个眨眼的时间，便被剩下的两个杀手的联手攻击卸得支离破碎。
　　
　　林残咬牙念咒再次强行将影奴拼回原形。他知道这样对影奴的伤害极大，更有可能永远消散，但此时哪有其他办法。
　　
　　重新恢复人形身体的影奴再次拦上那二人。
　　
　　林达跑去摇着已经昏死过去的雷龙，怎么都摇不醒，四下都看不到卫琰，只看见卫琰的短刀在雷龙脚下，只能一边哭一边扶起雷龙，寻着路就逃。
　　
　　林残架着异尘跟在他们后面。
　　
　　豆大的雨点砸在脸上伤口上，耳畔是暴雨声、影奴的嘶吼声和林达的哭声。
　　
　　最终林残硬压着哇哇尖叫着“不行！”的异尘跳入了水中。
　　
　　影奴的阻挡和暴雨、激流的障碍，对方没能找到他们。几个少年在河里一路挣扎漂浮，最终被卷上了岸边。
　　
　　雷龙仍昏死着，林达冻得脸色发青，不会游泳的异尘则给呛了一肚子水，唯一还有力气站起来的只有林残。
　　
　　先落水的卫琰则再无踪影……
　　
　　后来袭灭寻到了他们，一行人只能靠步行，强忍失去同伴的悲痛，辗转逃亡，绕了大半个月的路，才终于抵达了边疆军营……
　　
　　――――（=v=）不要不耐烦这次比较短下面我们又回到现在了（=v=）――――
　　
　　“干了？”站在河边，异尘低叫了句。
　　
　　与当年的汹涌湍急不同，干枯的河道里只剩断断续续的水流。旱季的寒风吹得河边枯草颤抖。河底隐约可见不知什么生物的白骨。
　　
　　“当年要不是残硬拉我跳下去，我现在估计就在那里了。”异尘拿扇子指着那堆白骨道。
　　
　　袭灭沉默地站在他身后。
　　
　　“好像你一不在，事情就会变得乱七八糟，”异尘向后一仰，靠在袭灭肩上道，“你后来怎么找到我们的？”
　　
　　发现人不在――四处查看痕迹――沿河流往下……其间过程太过复杂，得描述成很多句话，于是袭灭决定统统省略：“……”
　　
　　异尘早习惯了跟他说话得不到答复，自顾自地想着什么，发了一会儿呆又道，“我后来好像大骂了你一顿？”
　　
　　“……”
　　
　　大抵都是些混蛋为什么不早点回来现在弄成这样之类的话，异尘也知道自己在迁怒，谁料得到袭灭走后事情会发展成那样，再况且袭灭是被他派去买干粮的。
　　
　　那时候就在盘算，能面团一般捏一捏掰成两个袭灭就好了。一个派出去做事，一个留在身边。
　　
　　算了，一个都够气死人！异尘恨恨地又想，脑袋在袭灭肩上狠狠捶了一下。
　　
　　“回去了！睡饱了好赶路！”
　　
　　……
　　
　　又连赶了两日的路，终于抵达边境大军驻扎处。翻过山坡，远远的望见谷中驻地。
　　
　　异尘算是知道了如今边界形势有多严峻。也许直逼五十多年前，也许更甚。
　　
　　――当年他老爷子“自杀”身亡、三军无首的时候、魔军节节败退，也是退到了差不多如今这个位置，之后他们夺回军权之后，又带军打了回去，战后天魔两界签署停战协议，划定的边界是五羊岭一线，距现在的位置很远。
　　
　　看着那一排排许久不曾见、坟包似的军帐，异尘恍惚间有种回到过去的错觉。
　　
　　――――（=v=）已经不用自我介绍了吧偶这次来得也很快（=v=）――――
　　
　　那时魔军刚失了统帅，魔都虫族主导的议事会新派了一名虫族人代任军长，并着手调查“前军长、冰族长伍宾战前通敌、畏罪自尽”一事，调查中又牵连出了其他几名伍宾直属的将领，统统被斩首示众，其余众将中但凡有指责新军长借机排除异己的，都在接下来的战役中离奇“负伤身亡”，一时间军营里人心恻恻，不敢再有多言。新军长昏庸无能，毫无统领之才，魔军连连溃败，士兵伤亡惨重，便大规模招募雇佣军参战。
　　
　　他们那时候便是混在雇佣军中入的营。
　　
　　佣军中鱼龙混杂，入营须得以小队为单位报名，十人以上成队。他们那时算下来，林残，林达，异尘，袭灭，雷龙，只有五人。
　　
　　登记名册的官兵一见他们大都是少年，脸上都污秽不堪，且人数不够，便将好不容易排队到前面的他们又赶了开。
　　
　　异尘愁得慌，坐在一边石头上扇他的扇子大叹气，突然眼前香风一过。
　　
　　“漂亮姐姐！”他纯生理本能地欢叫一声。
　　
　　那路过的女子给吓了一跳，回头见是个面相可爱、顶着双大大闪闪的桃花眸子的少年，正一脸灿烂地冲她笑，也乐了，抿唇对他微微一笑，走了开。
　　
　　“军里也有漂亮姐姐……”异尘乐颠颠地看着人家越摇越远的细腰长腿。雨季就是好，天气热，美人们都穿得少。
　　
　　林残冷哼了声，“无聊。”
　　
　　异尘扇着银扇笑嘻嘻地凑过去，“当然啦，再漂亮的姐姐也比不过小残残你啦……哇！”
　　
　　他跳了开来，先前站的地方留了一道深深的剑痕。
　　
　　泪汪汪的眼，“你好狠的心。”
　　
　　林残还未扬手第二剑，边上盘腿席地而坐的一个胡子邋遢的男人哈哈地笑开了。
　　
　　“喂！小子！”他大咧咧道，“我看你们俩个身手不错，我们这边有四个人，跟你们组个队怎样？”
　　
　　“哦？”异尘来了兴致，“四个，我们这边有五个，再找一个就齐了！”
　　
　　“五个？”那男人疑惑道，“哪五个？这个小姑娘也要参军？？”手一指林达。
　　
　　林残手里的剑握得嘎吱一响，被异尘按住了，嘻嘻哈哈地，“这是我们弟弟，放心不会添麻烦的。这个也是我们的人。”一指身后袭灭。
　　
　　再指指一直抱着巨刀缩在角落里闷声不吭的雷龙，“那个也是。”
　　
　　雷龙一点反应也无，眼睛充血地盯着地面。那时候卫琰掉入水中下落不明，他醒来以后近乎发了疯，但卫琰早不知被冲去了哪里，甚至不知是否还活着，林残只能打晕了他硬拖了走。之后他就一直这么一副行尸走肉的样子。
　　
　　那男人有些犹豫地摩挲着自己胡子邋遢的下巴打量着其余三人，像是盘算着这几个身手怎样，“……还差一个。”
　　
　　异尘正四下张望，见林残皱眉看着远处，于是顺着他目光看过去――越过熙熙攘攘的人群，那边角落里站着一个衣衫褴褛的男子。
　　
　　那男子脸上有道显眼的烧灼以后的伤疤，近乎毁了半边容貌，头发隐在帽里。
　　
　　异尘收了扇子挤过去，站到那人面前，绽出招牌笑容，“哎，大叔，一个人么？要不要和我们组队？”
　　
　　那伤疤男子抬眼看了看他，眼神凌厉，透着锐气，与他的穿着打扮全不相符。
　　
　　异尘突然觉得这人有些眼熟，但又想不起在哪见过。
　　
　　那伤疤男子看看他，再看看远处站着的林残等人，也不说话，只沉默地点了点头。
　　
　　于是人便算凑齐了。等胡子邋遢的男人――他自我介绍自己叫肖弥，暗黑术士（堕魔道的人类术士），大家可以叫他玉米兄――将他另外几个伙伴召了回来，异尘便嘴都笑得合不拢了。
　　
　　先前那个漂亮姐姐呀……口水……
　　
　　温柔可人的漂亮姐姐腼腆地笑了一笑，说自己叫林语婷，影族人。肖弥搂着美人肩膀笑，不要小瞧了我们婷婷噢，勾魂双剑，啧啧！啊！
　　
　　最后一声惨叫是因为他被人敲了一记脑袋，举杖垫脚打他的是一个个头矮小的雀斑脸小女孩，年纪看起来竟然比异尘等人还小。一脸冷漠，眼底沉淀着完全不符合她外貌的深邃复杂，对众人礼貌地点了点头，便转去独和林语婷说话。
　　
　　这小孩子也是个暗黑术士，肖弥介绍说她叫薛天。外貌与实际年龄相距甚远，连同为队友的他也不知道她到底多少岁。
　　
　　剩下一人全身都裹在斗篷里，遮得没一处见得了光，欠了欠身，篷帽下的男声十分优雅，自我介绍说他叫洛西。
　　
　　林残心中起疑，洛是血族的族姓，除暗黑术士与混血儿外，取二字姓名的都是纯血统贵族。不知他一个血族的贵族为何出现在这里。
　　
　　异尘也自我介绍说我叫异尘这是袭灭这是雷龙这是，呃，亦残，亦达两兄弟，他们是混血儿……
　　
　　为了掩人耳目，林残和林达都把脸涂花了，头发染了杂色。
　　
　　亏异尘还记得把林残林达的名字改了改。
　　
　　肖弥突然笑起来，说，“我听说魔都附近最近在抓三个影族邪眼族的公子，其中两个名字跟你们有些像。哎，婷婷，你们族那两个公子到底被抓着没？”
　　
　　这边几个少年心中一凛。眼见着众人目光都聚在林家两兄弟身上。
　　




第 14 章

　　林语婷嗔道，“关你什么事了，玉米疙瘩，难道你还想卖了人家领赏金？”
　　
　　“哇哈哈哈哈！”异尘突然放声大笑。
　　
　　于是周围所有人本来聚在林残林达身上的目光哗啦啦转到他那里。
　　
　　扬扇掩面讪笑。“不，我只是觉得玉米疙瘩这个称呼很好笑，啊哈哈！啊哈哈？” 
　　
　　林语婷呵呵掩了唇，“异尘你真可爱。”
　　
　　“叫我尘尘就好了，”异尘笑眯眯贴上，“漂亮姐姐，我可以叫你婷姐姐么……哎玉米兄！那个怎么说，你喜欢喝酒吗？哪种酒？我跟你说人界啊有一种……”
　　
　　于是话题被成功转开。
　　
　　于是对于这种白痴的转话题方式，林大公子只施舍了一声冷哼。
　　
　　那个伤疤脸的大叔一直未发一言，只在报名的时候登记了一个吴四，混血儿。
　　
　　后来终于历经波波折折被收编入雇佣军下属第三军第十五团，全团就百十来号人，他们那个临时搭起来的“玉米队”――听肖弥跟登记军官报这个名字的时候，暴青筋抽剑的林残被异尘抱着腰拉开――被算作十五团第二分队。
　　
　　林残从此就只承认他们那是第二分队，听见有人叫他“玉米队的小亦残”就会去拔剑――然后被异尘抱着腰拖开，然后挨打的就是异尘。
　　
　　其实这也是种迁怒。世界如此美妙，孩子们却如此暴躁，这样不好，不好。
　　
　　……
　　
　　入营第一夜是个非常让人郁卒的夜晚。几十个佣兵一个大帐篷，汗臭脚臭狐臭充斥着空气，入耳是此起彼伏震天的鼾声。
　　
　　鼾声那么大，原本应该睡不着才是，但林残愈发觉得头脑昏沉，总觉得是要被充斥鼻翼的乱七八糟的味道给熏晕过去了。
　　
　　不仅是臭，还混杂着若有若无的淡香。
　　
　　香？脑子里陡然清明了一下，但刚抬起的眼皮马上又疲惫地闭上。
　　
　　“哗。”
　　
　　极低小的掀起门帘的声音，一抹月光扎入眼。林残狠狠晃了晃脑袋，恍然惊醒，猛地坐了起来。
　　
　　走到门口拉开帘子的是袭灭。
　　
　　清新的空气涌了进来，虽然仍盖不住四周的臭，但那股混杂其中的香气仿佛消失了。
　　
　　林残看了袭灭一眼，后者仍是那般面无表情沉默的样子，林残别开视线，警觉地四下看看。
　　
　　并未发现什么异常，所有人都正睡着。雷龙缩角落里抱着刀垂着头，林达和异尘一左一右蜷在他两边，异尘该死的一只手还搭在他腰上。
　　
　　林残几乎是“掐”着那只手丢开在一边。
　　
　　心中烦躁，他起身下了床，往门外走。袭灭将门帘维持着拉开的样子系在门边上，接着走回方才休息时倚靠的那根帐篷正中的柱子。两人各做各事，擦肩而过，都仿佛对方不存在一般。
　　
　　林残总觉得自己对袭灭有天生的敌意。
　　
　　他看不惯对方面相阴冷无表情的脸，受不了一个侍卫虽然平时似有若无、关键时刻却总是弥足轻重的强烈存在感，恨透了去承认那个事实――这一路上如果没有袭灭，他们早死了不知道多少回。
　　
　　他恨那种发现自己弱小与无力的感觉。相比之下，对方仅是个血统低劣的兽人，却近乎万能。
　　
　　甚至异尘每次一脸“这么能干的家伙是俺家的哟”的自豪表情说灭怎样怎样的时候，一出了事就会尖叫灭你个死人快回来的时候，他想一拳锤在那张阳光灿烂的脸上。
　　
　　他很久以后才发现那种敌意的根源在哪里。
　　
　　外面的月色称得上美，清明澄澈。午夜的凉风吹抚着身心的烦躁闷热。
　　
　　他跃身上了帐篷顶。带着潮气的圆蓬顶很滑，走到正中才站得稳脚。
　　
　　他没坐下，站在那里发呆。风吹得头发飘扬，疲惫的双眼有些酸涩。
　　
　　良久，脚下微微颤了颤，有个人跟着爬了上来。
　　
　　“你来太晚了，卫……”他一边不耐烦地转头一边道，猛然停住。
　　
　　自然不是卫琰。经常拉着他爬影族长府屋顶、邪眼族府屋顶、议事会厅屋顶、赏月聊天的好友已经消失了。甚至不得不承认的是……多半已经死了。
　　
　　他连伤心都来不及就得继续逃亡，他甚至对于这样的死亡感到麻木，这一段时间以来他失去太多太多，亲人朋友，什么都已经麻木了。
　　
　　来的是笑嘻嘻的异尘，边一摇一晃踩着滑溜溜篷顶挨过来边说睡不着呀睡不着呀，小残残你喜欢爬这上面来？
　　
　　话还没完就打了个大哈欠，慌忙捂了嘴讪笑，“哈欠只是表象嘛，嘿嘿，我真的睡不着。”
　　
　　其实是刚才给林残凶狠的一掐掐醒了……
　　
　　林残冷着脸不理他。
　　
　　“这么晚在高处吹风，会着凉的哇。”异尘自顾自说着，脱了自己身上披的大衣要给林残。
　　
　　林残直接给丢脚下了。
　　
　　异尘笑容一滞。
　　
　　但见林残一屁股坐在了上面，冷着眼抬头看看他，见他傻呆呆的，皱眉冷了句，“你不坐？！”
　　
　　没赶他下去就算好的了，他林大公子要多屈尊才会邀人共坐，还帮对方垫好了屁股。
　　
　　虽然是用对方的衣服。
　　
　　异尘嘿嘿又笑了起来，嘴里嘀咕了一句小残残你真可爱还是什么的蠢话，紧挨着他就坐下了。
　　
　　沉默了一会儿，异尘屁颠屁颠地问，“小残残，你在看什么？”
　　
　　“闭嘴。”望着远处发呆的林残道。
　　
　　闭嘴了一会儿。“你在想小琰吗？刚才是要叫他的名字？你们经常一起爬房顶？”
　　
　　烦死了！林残伸手去拔剑，异尘忙将他手按住，“我不说了我不说了，您继续看，您继续看。”
　　
　　他也跟着林残发了会儿呆，看了会儿月亮，想起那个仅仅几天之缘、瞎了眼的邪眼族少年。统共也没说上几句话，但看得出是个出奇坚强又好相处的人，浅笑起来很温柔，虽然不算小美人，长得也还蛮清秀的――异尘叹着气惋惜了一下下。
　　
　　“他知道自己要死。”林残突然道。
　　
　　“呃，啊？”正唏嘘中的异尘回过神。
　　
　　林残看着远处低声道，“他不想死。我了解他，他跟我一样，有哪怕一点点机会都要活下去，他这一辈子还有很多事想做。”
　　
　　所以卫琰才会在拼死抵抗、杀了雷龙的父亲雷全之后，还把雷全的心脏挖出来吃下去。又不是嗜食生人的鬼族，寻常人都咽不下那么恶心的东西。
　　
　　“但他知道自己是累赘，非死不可，或者非走不可……”
　　
　　他看见过卫琰把吃的干粮偷偷省下一部分藏起来，给他的短刀也收了起来，每当雷龙睡着的时候，就会偷偷问现在到了哪里、飞龙什么时候停下来、周围有些什么地形。
　　
　　三目失明，灵力尽失，半点忙都帮不上，还得在雷龙面前装睡、由他背着，一路都是搜寻者、追杀者，他太了解卫琰，这种状况下卫琰一定会选择死亡或者独自离开，不想拖累了他们，不想拖累了雷龙。
　　
　　但他没阻止。
　　
　　他觉得自己冷静到了冷血的地步。虽然他知道，换了他是卫琰卫琰是他，一切还是如此。
　　
　　所以他们才能成为交心的好友。性格上千差万别，骨子里的一些东西却很相像。
　　
　　但现在卫琰没了，对着月亮想说话身边没个人的时候，才发现自己孤独了。林达是他最亲密最疼爱的弟弟，是他要守护的，而不是能与他分担的。
　　
　　他还是第一次如此平和地跟异尘说话，异尘成天嘻嘻哈哈没个正经，每次看到那张笑脸总想一巴掌扇过去，但也许是月色太好，他现在懒得扁他。甚至还愿意像现在这样说个一两句。
　　
　　他偏了偏头，见异尘很乖地托着腮、很认真地在听。
　　
　　林大公子很满意。
　　
　　不料异尘突然长长地叹口气，伸手环着他的肩，拍拍说，“你也别太伤心了。没准小琰琰掉进河里，被哪个捕鱼的漂亮姐姐捡了回去，悉心照料，在爱情的滋润下身体渐佳，又或者遇到一个妙手回春的美人大夫，把眼睛也给治好了……”
　　
　　林残……抓着曾被异尘称为“华丽的把手”的东西狠狠往那颗白花花的脑袋上敲了过去！
　　
　　“呜！你！你好狠的心！我在安慰你……”
　　
　　“闭嘴！”暴着青筋狠踹，给我滚下去！
　　
　　他干嘛要跟这白痴的混蛋认真说话啊啊啊啊！！
　　
　　异尘抱着头滚来滚去就是不下去，打闹间突然抱住了林残一只脚，林大公子抬着另一只脚正要踹他，一个站立不稳，两人都“滚”下去了。
　　
　　“砰咚”一下重重砸在地上。
　　
　　“什么人？！”正逢一个巡夜的士兵经过。
　　
　　异尘吐了吐舌头捂着屁股拉着林残就扑进帐篷里去，将拉开的门帘扯了回去。
　　
　　门帘不久后又被人拉开，举着火把进来的士兵狐疑地四下照照――都是些睡得烂熟、鼾声如雷的。帐篷正中的梁柱后似乎有个人影。
　　
　　他举着火把绕到那后面去，只见一个兽人族倚在那里闭目休息，晃了几下火把都不见眼睛睁开。
　　
　　去！睡觉也不挑个好地儿！都他妈一群怪物！他皱眉暗骂了句，又走了出去。
　　
　　脚步声完全消失之后，袭灭睁开了眼，走到门边又将帘子拉了开。
　　
　　“灭，好样的，透透风，这里面又臭又闷！”在床铺上维持趴卧姿势的异尘回头低声喊。
　　
　　被他压在身下的林残一脚蹬开他。
　　
　　第二日林语婷偷瞄着袭灭的眼里就有些藏不住的杀意，异尘叫着漂亮姐姐蹭过来打招呼的时候她又变了一脸温柔腼腆的笑。
　　
　　“姐姐用的双剑？剑鞘真好看，”异尘没话找话地借机吃豆腐，“咦这个香囊真漂亮，好香……”蹭来蹭去。
　　
　　突然伸来的骷髅头法杖一扫，挑开了小色狼的手。
　　
　　对上一张神情不善的雀斑小脸蛋。
　　
　　是那个外貌似小女孩、实际年龄未知的暗黑术士。异尘冲她灿烂烂的笑，对方只回以一张冷脸，把林语婷往自己背后拉。
　　
　　一副这是我的、少乱摸的样子。
　　
　　“嗬哈哈！今天天气真好！”肖弥也不是个正经的，大笑着挤进来一胳膊夹起异尘，“小子！跟玉米大哥晨练去！”
　　
　　军营里如今的状况本来就乱，雇佣军更没什么纪律，都自己在校场上乱打闹。异尘是个自来熟的，没一天下来就跟肖弥称兄道弟，趴人家背上玉米兄玉米兄地叫。林语婷也甩了把剑给他与他对练了会儿，异尘一边呀呀叫着舞剑一边冲着冷眼站边上的林残，“小残残这招怎样~跟你偷学的！看！”
　　
　　林残扬手嗖一道剑影过去。
　　
　　异尘冷汗涔涔地看着自己飘落的衣角，“好吧，还没学到家……”
　　
　　“你也有影族血统？”林语婷好奇地看着林残的剑。
　　
　　林大公子没什么义务回答，冷冷地收了剑，转身走了。
　　
　　“他老爸是影族，混血儿嘛。嘿嘿，姐姐你别介意，他看我不跟他玩儿闹别扭呢。”异尘乐呵呵的声音在后面。
　　
　　林残啪啪又暴了两根筋，刚要回头被异尘扑上来搂了肩，哥俩好似的拖走了，“姐姐我跟他单独练练啊~”
　　
　　没走出几步不知道他又说了什么，林残啪啪多暴了两根筋，彻底破功，抽了延影就砍得他满校场跑，一路打闹。“哇~~~救命啊救命啊~~~~~~~~~~~灭你个死人你还在那看热闹！”
　　
　　“……”袭灭面无表情地继续看热闹。
　　
　　林达蹲边上玩他的袖珍小影奴――异尘终于把那小东西给送出手了。
　　
　　雷龙仍寻着角落缩着。旁边是沉默的伤疤脸大叔。
　　
　　那叫洛西的血族人则一整个白天都在帐篷里未出来。
　　
　　




第 15 章

　　第二个晚上遭了天界军夜袭。
　　
　　外头一片厮杀惨叫声。执火把的长官冲进来吼着说都快起来。
　　
　　还未等人都爬起来，对方带火的羽箭就至，整个帐篷都烧了起来。有那手脚快的忙砍开帐篷边冲出去。
　　
　　完全一片混乱场景。众人都在慌乱中逮着人就砍杀。
　　
　　肖弥将血淋淋的手从一个天界士兵胸口抽出来，一回头见翻着白眼晕乎乎的异尘被袭灭敲了一记。
　　
　　“嗨！小子！你这毛病哪是杀人的料！”他叫道。
　　
　　异尘闭着眼唤了声灭，袭灭就把周围几个人都给除了，开个防护罩把他罩在正中，不多时便听脚下轰隆，百米长链拔地而起，龙卷风一般直旋上天，呼啸着扫向了上头密密麻麻的天人。
　　
　　通通几具身体往下掉，异尘在那血雨里笑，怎样玉米兄？
　　
　　肖弥服了，“好小子！”哈哈大笑着又杀开了。
　　
　　林残这边唤出影奴护着林达，自己奋力砍杀。经这逃亡的大半个月，他骨折的左手恢复正常，终于能够行术法，配合延影化出万影剑阵，华丽丽万条剑影齐发，效果非常。正杀得兴起，眼角瞄见缩在角落里仍一动未动的雷龙。
　　
　　火都已经烧上了他衣角。
　　
　　林残气急，冲过去一脚踹翻他，“你给我起来！”
　　
　　雷龙翻滚在地，雷神巨刀滚落一边，双眼无神地又要蜷回去。一副求死的样子。
　　
　　旁边一个天界士兵的兵刃砍过来。
　　
　　林残拦在前面一剑挑开对方，回身吼道，“雷龙！你给我起来！”
　　
　　没个反应。
　　
　　林残上去啪啪就是两巴掌，“你的命谁救的？！知不知道？！想死也不行！！给我起来！！你以为卫琰想看到你现在这个样子？！”
　　
　　雷龙是个一根筋的，给吼得呆呆的，过一会儿貌似是想通了，扑去抓了自己的刀，寻个敌人就开始砍。
　　
　　林残没再管他，自顾自杀去。
　　
　　四周都是飞溅的血、飘扬的白羽，喊杀声震天。战场上命如草芥。
　　
　　毕竟还是被对方偷袭，那边是来势汹汹的天界大军，这边是毫无秩序、睡梦中被惊醒的雇佣兵，整个营地都变了一片火海，打着打着就只有往后退的份。
　　
　　人大都被冲散了，辗转躲进附近山谷，引人断后的仍是袭灭。剩下的人跑啊跑啊，寻个隐秘地方停下来的时候，发现就剩他们几个“玉米队”的人。
　　
　　队员也不全，伤疤脸的大叔不知道散去了哪里，雀斑脸小女孩也不见了，袭灭犹在后头没来。
　　
　　不敢生火，众人就地坐下歇息。察看了番状况，众人都没怎么挂彩，只林达跑得扭伤了脚，不过有林残的影奴会背他，问题也不大。
　　
　　只等明日天亮去寻溃逃的大队伍。
　　
　　玉米兄自告奋勇地守前半夜，众人便都抓紧时间睡觉。只剩下异尘睡不着，不时抬头起来望望袭灭跟来了没。林残也没什么睡意，抱膝坐在那里，右肩上枕着他老弟。
　　
　　异尘本来要跟他碎碎念，被他瞪了一眼骂了一句闭嘴，悻悻地闭了嘴。只是偷偷往他那里挨坐了一些。
　　
　　空气里弥漫草木的味道，似乎还夹杂了一缕暗香。
　　
　　异尘轻打着呼噜的脑袋啪嗒坠在林残左肩上，似乎这就是他挨过来坐的意图。
　　
　　林残不耐烦地想要推开他，却发现有些使不上力气。察觉到那股熟悉的暗香，心里警钟大鸣。
　　
　　然而意识已经混沌下去……
　　
　　良久之后，三个人站了起来。
　　
　　林语婷弹了弹指尖的香灰，走到蜷缩着的雷龙面前，疑惑道，“就是这小子杀了‘苍原’？‘苍原’不是同你们一样是‘孤灯’么？怎么这么容易就给杀了？”
　　
　　“别小瞧了这小子，”肖弥用脚尖挑开雷龙的胸襟，“看见没？这小子还是个族长。雷族虽然没落了，血统还是不错的。”
　　
　　“与血统没什么关系，”裹在斗篷里的洛西道，即使是骂人，声线也很优雅，“‘苍原’原本就是个废物。‘玉’，社长究竟什么意思？就这几个乳臭未干的小子，即便‘苍原’死了，你和‘蝎子’也够了。用得着我和婷婷再来么？”
　　
　　“听说是雇主要保全万一，多付了几人的价，”被称作“玉”的肖弥道，“出来逛逛多好！社长多半是看你天天闷在地下室，怕你成了干尸吧，‘血’！哈哈哈！”
　　
　　林语婷也笑了，笑容依旧很温柔很温柔，“要我说啊，你们都不用来，光我就行了。”
　　
　　“是是，”肖弥笑道，“光我们婷婷就够了。都让给你了，利落些杀了他们，回去没准社长让你顶了‘苍原’的位置。”
　　
　　林语婷笑得更加温柔，拔了腰间双剑就要扬手。
　　
　　“等一等。”突然一个尖尖细细的声音说。
　　
　　三个人都回了头去，雀斑脸小女孩薛天站在那里，手里执着杖。
　　
　　“‘蝎子’，”“血”洛西道，“这么快就把那个兽人解决了？”
　　
　　“解决了么？小天你真好，我讨厌那个家伙。”林语婷道。
　　
　　“蝎子”薛天摇摇头，道，“任务取消，社长要我们立即回去，并且不要跟议事会势力透露猎物在此的消息。‘脑’明日凌晨会在红城东门开传送接我们。”
　　
　　“回去？”肖弥狐疑道，“任务未完成便回去？”
　　
　　薛天道，“有些奇怪，与我通信传话的是‘脑’，不是‘鬼’。说‘鬼’已经被社长撤了位置。”
　　
　　他们身为草灯社六盏“孤灯”，代号分别是苍原、玉、血、蝎子、脑、鬼。这次为了杀这几个族长遗孤，先后出来了前四个，现在任务未完，却要被叫回去。“鬼”最受社长信任，大多数情况下都是他代传社长命令，如今却突然被撤？
　　
　　“难不成社里出了事？”林语婷道。
　　
　　“血”洛西藏在阴影里的眉头皱着，“我回去了。”抬脚就走。
　　
　　剩下三人对视了一眼，也匆匆离开。
　　
　　……
　　
　　踩在落叶上的脚步声惊醒了林残，他猛地睁开眼睛。
　　
　　隐隐头痛，空气中淡淡的香气已经消失了，肖弥等人也不见踪影，他手扣在剑柄上警觉地直了身。走过来的是一身黑的袭灭，衣角边往下滴着血，不过貌似都不是他自己的。
　　
　　异尘也揉着眼睛醒来，直念着头痛，“灭你来得正好，帮我揉揉。知道大军往哪个方向撤不？”
　　
　　袭灭示意西南向。
　　
　　“呼……天亮了就去追吧，小残残你没睡？”
　　
　　“那几个人不见了。”林残道。
　　
　　“呃，”异尘四下看看，“难不成先走了？袭灭你看见他们没？”
　　
　　袭灭摇头，他刚到。
　　
　　林残总觉得不对劲，接连两个夜里闻到异香不是假的，但若那几人真要害他们、或者真被人害了，怎么他们几个毫发无损？
　　
　　他皱眉抱了膝，这次再没合眼。异尘睡着睡着脑袋又耷拉他肩上了，他也没推开。
　　
　　那几个“队友”再没出现过。雇佣军临阵脱逃是免不了的事，战事慌乱下没有人管得了。寻到后撤了几十里的魔界大军、重归队伍之后，军中也算吸取教训，重新编制雇佣军，划成小团跟随正规军演练，战时由分团的百夫长指挥。
　　
　　这个布置对林残等人来说非常有利，距总营更近了些，也有了摸近总军帐和议事帐的机会。
　　
　　地形一踩熟，林残便去夜探总军帐，异尘也跟着去了。
　　
　　一路躲躲藏藏，难免就要肢体碰触，林残不多时便黑着脸低喝道，“手拿开！”
　　
　　异尘悻悻，“小残残你真凶。”
　　
　　林残现在对这个称呼已经颇有些麻木，只要他不当着其他人的面喊，也就懒得费那个力气去揍他。只冷冷地瞥他一眼，压低声道，再乱摸就给我滚回去！
　　
　　异尘乖了些。
　　
　　虫族来的新军长居住的总军帐戒备森严，只能远远看着。这时候只见旁边的议事帐火把耸动，几个人走了出来。
　　
　　为首的一个女将脸阴沉着，一手紧扣着腰间剑柄。
　　
　　后面上来个副官低声和她说了几句，她皱着眉点了点头，快步走了。
　　
　　林残轻拍拍异尘，示意他跟着自己跟上去。
　　
　　“那是谁？”异尘跟着他悉悉索索随着那女将到了她的军帐附近，看架势是个大官。
　　
　　“第二军副军长黎渊元，”林残道，“火族长的堂妹。”
　　
　　他在魔都见过她几面，十几年前天魔大战未开时她仍在魔都，后来才去边界，据说做事雷厉风行，是员骁将。
　　
　　火族在议事会属中立势力，黎渊元在军中也无甚偏向，又有一定影响，或许是她至今未被虫族清扫的原因。
　　
　　眼见着黎渊元一言不发入了军帐，林残跟异尘刚凑到帐后，就听见里面啪一声摔东西的巨响。
　　
　　“混账！！”
　　
　　异尘受了惊似的往后一缩，顺势往林残怀里靠，又被后者一把推开。
　　
　　“主子，歇歇气。”另一个声音道。
　　
　　“如今什么情形他吴雍也知道，他还想怎样？！难道要全军都陪葬不成！取道西南，亏他也想得出来！简直混账！”女声高昂。
　　
　　“主子，”那声音劝着，“唯今之计，也只有忍，他怎么说也是军长……”
　　
　　“忍？我还忍得下去？”女声惨然，“海岑今日被调去第三军做一个小团长，看样子也活不了几日了。就不知什么时候办到我头上来？”
　　
　　“我才不会坐以待毙！”她恨声道，“伍军长的死，我看也有些蹊跷。冰族几个长官不是死了就是被吴雍给办了，怎么就伍郁其好端端的……”
　　
　　“主子……”另个声音打断她。
　　
　　“行了！我知道，”声音疲惫下来，“如今只有走一步看一步，你明日叫渊常、渊凡早些过来，我有些布置要说。”
　　
　　“是。”
　　
　　不久便见一个副官打扮的火族人走出来，跟门口侍卫叮嘱了几句，匆匆领着候在不远处的几个人走了。
　　
　　林残和异尘对视一眼，异尘便做了口型，你要进去？
　　
　　林残目光坚定地点了点头。看样子这黎渊元也颇受排挤、处境堪忧，或许会是他们的帮手。
　　
　　他们便一左一右上去将守在门口的两个侍卫放倒。原以为还算悄无声息，岂料异尘刚探了个头入帐，就被一柄泛寒光的剑抵了喉咙。
　　
　　昏暗烛光中女将脸色阴沉，目光锐利。
　　
　　“什么人？”她冷声道。
　　
　　异尘只能亮他的招牌笑，“姐姐你听我说……”
　　
　　林残从他身后挤进来，抹了脸上涂花的妆容，“是我。”
　　
　　黎渊元神色变了，惊疑地皱了眉头，顿了一会儿才道，“林家大公子？”
　　
　　“是，”林残沉稳地道，即便身上衣衫破烂、隐有血迹，也仍盖不住那股高贵傲然的气势，“你还记得我。”
　　
　　黎渊元神色冷凝下来，眼底神色复杂一会儿，张嘴刚欲说什么，突然外面一片骚乱之声。
　　
　　“抓刺客！！”听得见士兵的喊叫。
　　
　　黎渊元剑还抵在异尘脖上，迟疑着微偏了头看向外面。嘈杂声渐向这边来。
　　
　　尔后突然第四个人撞开帐帘滚了进来！
　　
　　




第 16 章

　　来人一身浴血，半跪在地抬起头来。
　　
　　是那个自称吴四的刀疤脸大叔。
　　
　　黎渊元却看着他呆了呆，“伍和羲？！”
　　
　　“你没死？！”她惊道。
　　
　　那大叔剧烈地喘着气，充血的眼睛看了她一眼，回头看着帐外。“追刺客！”的声音愈来愈近，是冲着他而来。
　　
　　黎渊元收了抵异尘脖子上的剑，再反手一道剑气，军帐后面哗地破出一道大口，“林大公子，事态紧急，请你带他离开！明夜此时营外三里清河口见。”
　　
　　她自己再反手一剑伤了自己左臂，捂着伤口回头急道，“走！”
　　
　　从破开的口子里挣扎出去，追兵因黎渊元的伤势缓了一缓，他们得以勉强拉开距离，跌撞又跑了一段，异尘突然咬着唇虚弱地唤了句，“小残残……”
　　
　　“什么？！”林残边扶着那大叔边回头看着追兵的状况。
　　
　　“帮个忙……往我头上来一下，他肩上在流血，我晕……”异尘翻着白眼，狠命掐着大腿。
　　
　　撑这么一段可真不容易，他自己都要佩服自己了。
　　
　　“梆！”
　　
　　……
　　
　　遮掩一路零星血迹，躲回雇佣兵营，将那大叔在奔兽棚里藏好。袭灭给那大叔处理伤口，异尘就挂他背上哭，“你摸你摸我头上这么大一个包，跟你打的一样重！你们这些坏人，个个都欺负我晕血……”
　　
　　袭灭面无表情回身沾了点伤药给他揉脑袋。
　　
　　舒服了异尘又记吃不记打地凑回去。
　　
　　“小残残小残残，等会儿一起睡觉……”
　　
　　“走开！”
　　
　　袭灭面无表情继续给大叔包扎。
　　
　　“你们究竟是什么人？”那大叔扯下蓬帽，露出淡蓝色的发。看样子像是冰族人。
　　
　　他看着林残沙哑着声道，“渊元叫你林大公子，莫非……”
　　
　　林残推开黏在身上的异尘。“我是林绝的长子，林残。”
　　
　　“影族大公子？”那大叔眼底闪过惊色，“您怎么会在这里？难道魔都那边……”
　　
　　看来军中果然消息未通。“影、冰、邪眼族三族长府被屠，我是侥幸逃出，”林残道。
　　
　　那大叔闻言脸色惨白，咬牙道，“虫族果然蓄谋已久……难怪伍郁其那畜生方才问我，族印是否在我身上，原来他早就算计好了，我们都死了，他便好做族长！”
　　
　　他狠狠一拳砸在地上，草屑、泥土和血都溅了起来，“畜生！”
　　
　　“大叔，激动伤身。”异尘蹲在那儿劝着。看看，肩上刚包好的伤口又渗血了，他又有些晕乎。
　　
　　那大叔看看翼蛇属的袭灭，又看看仔细看来眉目长得与伍宾几分相似的他，“……这位公子是？” 
　　
　　“我？”异尘眨巴眨巴眼，盯着对方半边烧伤的脸道，“其实大叔你若脸上没伤，我倒似乎是见过你的。”
　　
　　难怪异尘一开始看着他眼熟。对方应该是常来伍府上拜见老爷子，被藏在或树上或草丛或屋角的他见过几次。
　　
　　“你可能没见过我，”异尘道，“我曾在伍府住了六十多年……”他顿了顿，见对方仍是迟疑，“我住的偏院，你可能没听过……”
　　
　　那大叔眼睛倏地睁大，“……四公子？！”
　　
　　异尘被那陌生的称呼弄得一愣，嘴里刚说了半句，“不敢当，我不过……”
　　
　　――就被对方扑上来哗啦扯了胸襟，看到渗着淡蓝光芒的族印，那大叔瞬间就老泪纵横，狠狠一个熊抱，“太好了！族长有后！魔神有眼，没让伍郁其那畜生阴谋得逞！”
　　
　　异尘眼见着血啊泪啊鼻涕啊全蹭到自己白花花的胸口，冷汗直流，“咳，那个，大叔，你别激动……”
　　
　　那大叔放开他，跪倒在地，“族下伍和羲，见过公子，不，见过族长！”
　　
　　异尘受宠若惊，“不不不，你起来吧，受洗仪式都没有，我还不算族长。”
　　
　　大叔双眼闪耀着热切的光芒，“族长若不嫌弃此地简陋，族下现在就可以为您在此举行仪式！” 
　　
　　“不不不，放后吧，放后吧！大叔，呃不，那个，羲叔啊，你起来吧……”
　　
　　岂料伍和羲听闻那“亲切”的称呼，又一次热泪盈眶，“族长！”
　　
　　异尘也热泪盈眶了，“羲叔你真的太激动了……”被抱得快喘不过起气了，呜……
　　
　　他挣扎不出来，只得转移话题，“羲叔，老爷子……呃，我父上，他究竟是怎么没的？”
　　
　　伍和羲动作一滞。
　　
　　他便坐回去，重说起那几日的经过。他与伍郁其都是军长兼冰族长伍宾的副官，那一夜伍宾毫无任何征兆地在总军帐内自刎，清晨他们进去时只见尸首与一地的血，正在慌乱与悲痛间，虫族派来的督察官就带人冲进来，丢出一摞“通敌”的罪证，又于军帐中也搜出若干信物，当场也将他们几个“共谋者”给捕了。
　　
　　他知道事情不对，于押解途中挣脱逃走，在几个亲信士兵的掩护下潜伏军中。原本是准备联系其他人，却发现三军中伍宾的亲信统统先后被捕或是于战场上身亡，军中大换血，虫族派来的新军长迅速代职……
　　
　　他回天无力，只得暂且混入雇佣军中，寻找出路，却惊讶地发现伍郁其没死。不仅活得好好的，甚至他亲耳听见伍郁其与吴雍告密说，第二军右辅佐、水族的海岑也与伍宾亲系有瓜葛，宜尽早除掉。
　　
　　他一时激愤，趁着这夜无人，便要闯入伍郁其帐内将那叛徒手刃了。不料伍郁其知道他未死，早有防范，反差点将他拿下，他挣扎逃出，一路过来只见黎渊元帐外卫兵横倒。心下一横便躲了进去。他与黎渊元没什么私交，但同在军□事，也一起喝过几次酒，知道这女将为人爽快耿直，只能赌上一赌。
　　
　　幸而是赌赢了。
　　
　　“族长之死十分蹊跷，”他最后笃定地说，自怀中掏出一个纸包，摊开是一把黑色的碎渣，“族长的尸首当日便不知道被虫族弄去了哪里，我后来潜回，只在总军帐外发现这个。”
　　
　　林残上前将那碎渣捻了一捻，“……这是虫族唤‘蛊’之后所剩的焚血？”
　　
　　“是，一定是伍郁其那畜生与虫族勾结，给族长下了蛊！”
　　
　　耽误了一夜，摸回佣军帐篷里的通铺上，已没几个时辰可睡，林残皱眉躺至隐约晨起的号响，头疼地睁开眼，只见异尘趴在他旁边，垫着下巴双目炯炯有神地看着他。
　　
　　林残脸便黑了，“你做什么？”
　　
　　“欣赏美人睡容。”异尘眨巴眨巴眼睛。
　　
　　林残青筋暴了两根，刚要动怒，却又发现对方眼下的淤黑。“……你没睡？”
　　
　　异尘便叹了口气，翻转身仰面朝上，“睡不着。”
　　
　　“……”林残坐起身居高临下地看着他。终于从这成天嘻嘻哈哈的人脸上看出一点点忧郁来。
　　
　　“你说，”异尘眼睛睁得大大地看着帐篷顶，“我老爷子一军之长，怎么就死得这么容易？”
　　
　　“……”这没什么可说的。他父亲和卫琰的父亲，不也是灵力卓绝的族长，照样一夜亡命。
　　
　　“他那年走的时候，说我还小，不带我来。幸好他没带，幸好我后来给那老女人赶了出来。不然现在不是死在这儿，就是死在魔都伍府里了，就……”异尘低低地说着，神情悲戚。
　　
　　林残正在与自己良心做斗争看要不要说点什么话安慰他一下，就被异尘泪汪汪地抱住了腰，头埋在他胸口往上蹭眼泪鼻涕，“就遇不到小残残你了！呜呜呜，这都是命啊，命中注定我要与你……哇！”
　　
　　然后哇哇哇一路惨叫声伴随着挥剑声出了帐篷，后面全是众人被吵醒的怒骂声、从各个不同方向朝门口丢去的头盔、刀剑、臭裤子和臭袜子。
　　
　　夜里偷偷往清河口遁的路上，异尘忍不住委屈地嘀咕。
　　
　　“小残残你干嘛总对我这么凶……”
　　
　　林残啪地打开他抓着自己衣角的手，懒得答他。
　　
　　没就那三个字的恶心称呼揍他就已经是林大公子忍耐的极限，如果还要容忍他一天到晚对自己动手动脚……那他得是他的谁？
　　
　　林残也实在是被他成日的纠缠弄烦了，索性问，“你到底想怎样？”
　　
　　“啊？”异尘有些不明白。
　　
　　“你对我有意思？”林残皱眉。
　　
　　异尘愣了一下，作捂脸状点头，当然当然，这你还看不出么。
　　
　　“你只是见谁都叫‘美人’然后习惯性往上蹭罢了，”林大公子冷静地指出，“你不是真对我有什么意思。”
　　
　　异尘惊讶地睁大眼睛，“小残残你怎能这样说呢，你和旁人当然是不一样的！”
　　
　　至少他蹭得最多的就是他了啊！
　　
　　“你难道真喜欢我？”林残问。
　　
　　这就很直接了。异尘红扑扑地又去捂脸，“小残残你总算看出来了……”
　　
　　“但我不喜欢你。”林残道。
　　
　　看着异尘霎时月牙弯弯泪汪汪的桃花眸子，他只能黑线满额地加了句，“不是讨厌你，只是不是那种喜欢。你明白么？”
　　
　　“没关系我喜欢你就行了。”这种俗话异尘驾轻就熟。
　　
　　“现在不行。”林残皱眉道。
　　
　　“现在处境危险，朝不保夕，不管你想怎样，以后再说。现在别来烦我，别靠近我。”他继续说道。
　　
　　异尘沮丧了几步路，突然想通了，抬头眼睛亮闪闪地问，“那就是说以后可以喽？”
　　
　　“再说。”林残别过脸去。
　　
　　“小残残~~”
　　
　　“我说了别靠过来！”
　　
　　因为那一句话里的甜头异尘乐了一路，蹭倒真的没再蹭上来，但就总跟后面一边偷笑一边眼睛上下瞅林残。啧啧那小蛮腰，啧啧那翘挺的小屁股。
　　
　　他就喜欢啃硬的。生命就是对美人的不断挑战。林残就是那朵高原冰凌之花，总有一天要被他给融了。
　　
　　前面走着的伍和羲有些迟疑地回了头，对于两位“族长”在如此境况下还能小声地打闹觉得很是困惑。或许那是少年人独有的天真开朗，他只能想。
　　
　　袭灭倒是很沉默尽职地在前面探路。前一夜异尘原本抱着一种终于能和小残残单独去“约会”的期待把他给留下了，结果林残敲脑袋技能不熟练、达不到又能痛醒又不会肿的高度，加之今次伍和羲也跟着出来，“单独约会”不成立，为了安全和方便异尘于是又叫上他。
　　
　　真的很方便。一路过去偶有巡逻队，都被袭灭带着躲开，偶有哨兵，也被袭灭结果了。
　　
　　安全抵达了清河口，黎渊元带着昨日从她帐里出来的那个火族副官在那里等着，见他们都平安到了，松了口气。
　　
　　“黎副军，多谢昨日救命之恩。”伍和羲道。
　　
　　黎渊元摇着头，“是渊元应当做的。军长仁厚，绝做不出叛敌私通之事。渊元疑心已久，只可惜无力平反。那伍郁其果然真是叛徒？”
　　
　　见伍和羲一脸恨意的点头，她叹道，“只可惜你没能杀了他。如今我也怕是自身难保，火族虽属中立，但我也在军长手下十数年，他们迟早会办到我头上。”
　　
　　“黎副军，你可愿坐以待毙？”伍和羲咬牙道。
　　
　　“自然不想。”黎渊元道，将目光投到林残身上，“林大公子，你自魔都来，可有带来什么消息？影族长那边……”
　　
　　“魔都冰、影、邪眼三府被屠，只余我与二弟两人，”林残道，看着黎渊元神色变了，“……消息没有，但办法有。如今军中换血，换的只是高层将领，底下的兵士仍是伍军长数十年带出来的……”
　　
　　几人席地而坐，听林残将心中计划匆匆一说，皆被那大胆的计划惊了一惊，但事已至此、不过你死我亡，又多商议几句，便匆匆各自回营。
　　
　　“你果真要那样做？”回程中异尘问。
　　
　　“事已至此，这就是我到这儿的目的，”林残道，一扬眉，冷傲的气势就出来了，“怎么，你怕了？”
　　
　　“不怕！”异尘表决心地狠命摇头，很是英勇，“死也有小残残陪着死！不怕！”
　　
　　林残懒得理他。
　　
　　他才不会陪他死。
　　
　　不，应该说他们谁都不会死。
　　
　　他是林残，曾经影族的大公子，现任的影族长。大仇未报，族业未继，雄心未展，怎会甘心现在就死。
　　
　　




第 17 章

　　其后的日子里，林残异尘经常偷近总军帐，寻找时机。奈何帐外守备森严，吴雍出入也是护卫众多，寻不到地方下手。
　　
　　这一夜二人又趴在帐外，听得里面嗯嗯啊嗯激烈的呻吟声。声音奇大且毫不顾忌，隔出老远也听得清清楚楚。
　　
　　这吴雍是个好色的，几乎夜夜都要寻军妓入帐，有时候还亲自去挑人，就连正规军中的女兵士有那长相可人的，也会被他强行带回。
　　
　　久经房事奈何最近一月都没地方发泄的异尘，听着那让人脸红耳燥的呻吟，一边摸着大腿，一边感慨道，“要是真姐在就好了，让她混进去，弄他个马上风……”
　　
　　林残暴着青筋道，“手拿开。”
　　
　　“咦？啊，抱歉，我以为是我的腿……”
　　
　　“咚！”
　　
　　巡逻的士兵警觉地向这边看来，火把晃了晃没发现什么，走了开。
　　
　　回去的路上异尘就一瘸一拐的，“呜，小残残你太狠了……这条腿伤才刚好……”
　　
　　林残回了句冷哼。
　　
　　刚回离他们所住军帐不远，就见那边不同往夜的有着些许光亮、隐约还有人声，帐门口几个雇佣兵不时探头出来望风。有个跟异尘熟识的，远远地低声喊道，“你们出去干嘛了？出事了，是你们那队的！”
　　
　　急匆匆入了帐，一盏昏暗的烛灯映亮了里面场景。几十个同帐的佣兵挤在两边看热闹。中间是林达与雷龙，林达脸颊上还隐有泪痕。站他们对面的是他们的百夫长、与他们住的同帐，身后几个他的小跟班。都是怒气冲冲地对视着，一副剑拔弩张的样子。
　　
　　“哟，这是怎么了？勇哥，有什么事好商量嘛！”异尘跟那百夫长也算认识，忙上去打圆场，“我这些弟弟们是做了什么，惹得您不高兴了？”
　　
　　“是他先对阿达动手动脚，还口出秽语！”护在林达前头的雷龙怒道。
　　
　　脸上顶着一个小小红红的五指印的百夫长又恼又怒，手按在腰间兵器上道，“老子高兴摸谁就摸谁！又他妈没上他，扭捏个屁！老子告诉你们，老子跟你们几个小兔崽子没完！要不让他乖乖陪老子一晚，要不老子就以袭击长官的罪名告他！到了刑房有的他好受的！老子……”
　　
　　他话头突然停了，惊诧地瞪大了眼。
　　
　　黝黑半透明的剑刃不知何时已抵在了他喉口，林残幽蓝的眸子闪着冰冷的光芒，面色如覆了一层厚厚的冰霜，“不如你直接告我们‘杀害’长官。”
　　
　　那百夫长后面几个跟班哗啦啦全拔了兵器出来，额头冒汗地指着林残，但都不敢上前。
　　
　　“你……你敢！”那百夫长喉口颤抖着，面色发青。
　　
　　林残一声冷哼，手上一使力。
　　
　　“残！”异尘扑上来按住他的手，看着林残冰冷冷的眼睛，皱眉摇了摇头。
　　
　　不行，在这个地方这个时候、当着众人的面，要真杀了个百夫长，他们逃脱不了干系。他们还有更重要的事情要做，哪能在此时出这种乱子。
　　
　　趁他们俩停顿的这一时间，那百夫长慌乱退出几步避开剑锋，拔了兵器出来。几个跟班也围了上来。
　　
　　林残执剑和他们冷视着。后面雷龙也刷地把刀亮出来了。
　　
　　这时候有那跟异尘关系好的士兵出来打圆场，“勇哥，亦残，营里不准私斗，给上头知道了我们都脱不了干系。要不我看，这事也就是个误会！我们就别动武了……”
　　
　　“是啊！”“是啊！”其他几个也附和着。
　　
　　“我看要不咱们换个法子定胜负，输的那方就按赢的那方说的办……”那有一个道。
　　
　　剩下的人附着好。
　　
　　百夫长等人和林残等人仍杀意腾腾地对视着，只是双方心里都稍微冷静了些，知道现在这样毕竟也不是办法。
　　
　　换个法子是什么？军营里的老规矩――斗酒！
　　
　　林残一听脸就黑了。
　　
　　这分明是欺负人，他们这边全是少年，能有多少酒量。对面几个粗犷的大汉子，一看就是酒池里泡出来的……
　　
　　但到这地步，没有其他办法，只有硬着头皮喝。
　　
　　营里私藏的酒都给弄了出来，酒坛子密麻麻摆了一地。双方都席地而坐，开始一碗一碗的干。旁的佣兵也看着眼馋，各人开了酒坛，一群人便闹哄哄地开始喝酒斗乐，全忘了之前紧张的气氛。
　　
　　酒是边界地区的特酿，辛辣刺喉，一入口便火辣辣的一直烧到胃里。
　　
　　这都是些什么事！林残边喝边想。他一族之长，本该高居议事会、执掌天下，再不济也是总军帐中运筹帷幄、决战千里。现在却在这里，跟一群粗鲁的男人拼喝低劣的军酒。
　　
　　他便喝边抬眼瞪视着对面，浑然不知自己双目已喝得微红、眼带湿意。愤怒与高傲的神情间透出一种摄人心魄的气息。
　　
　　“小残残……”异尘在旁边摇他，“转过来转过来，别看那边……”
　　
　　异尘那时候酒量简直就拿不出手，刚喝了三碗就整个人都不清醒了，迷蒙着眼睛，大半个人都挂在林残身上，咬着他耳朵说，“你这个样子……嗝，太诱人了，不给他们看……”
　　
　　林残黑着脸一肘将他狠狠打开。
　　
　　异尘便摇晃着向后软倒，正巧倒在旁边一个佣兵身上，傻笑着就抱住对方。后者喝得也有些微醉，瞧着异尘喝得水意朦胧、眼神涣散的桃花眸子就直了眼，呵呵地笑着就去摸异尘的脸蛋。
　　
　　延影刷地挡在那佣兵的手下面。
　　
　　“滚开。”林残低喝道。
　　
　　那佣兵便悻悻地推开异尘。后者于是又皮糖一般黏回林残身上去。
　　
　　林达一直怯生生地坐在旁边看，瞧着他老哥黑着脸一碗接一碗，担忧地凑上来，“哥，你还行吧……”
　　
　　林残摇摇头，“没事。你别喝。”
　　
　　林达抹着眼泪点点头。这时候异尘不知死活地挨上来一把抱住林达，“小达达……尘哥哥不行了，来给哥哥……嗝，靠一靠……啊啊啊啊！痛！小残残你轻，轻点……”
　　
　　被扯着耳朵拎到另一边去了。
　　
　　又喝了不知许久，饶是林残也撑不住，视野里越来越模糊，耳畔周围饮酒吵闹的声音也开始遥远。异尘早趴在他大腿上睡得口水直流，旁边的雷龙也已经连端碗的手都开始抖。对面的百夫长还一碗一碗接着灌，见他们这个样子，哈哈大笑，“乳臭未干，这点酒量，还敢跟老子斗！”
　　
　　林残抽剑往自己手臂上划了一道。
　　
　　那百夫长笑容便顿了。
　　
　　剧痛之下清醒了许多，林残收了剑又给自己倒了一碗，冰冷地扫对方一眼，仰头干了。
　　
　　“嘁！”那百夫长道，“倒是个汉子。”
　　
　　“哥……”林达在旁边抓着林残手臂哭，手忙脚乱地撕里衣要给林残包伤口。
　　
　　“小美人，别忙着脱啊！”百夫长旁边一个跟班哈哈笑道。
　　
　　林残阴冷的一眼扫过去，对方便悻悻收了笑，嘴里仍犹不甘，“长得跟个小姑娘似的，手无缚鸡之力，还往军营里混，分明就是来给人操的。”
　　
　　林残杀意腾起，刚要直身，旁边林达从怀里摸出一柄短刀，扬手便冲自己脸上刺去。
　　
　　林残猝不及防，脸上颜色顿失，“达！！”
　　
　　一缕血啪哒哒滴落在他手上，他震惊地看着林达原本俏丽的小脸蛋，从左眼下到唇边，被划拉出一道深深的血口。
　　
　　林达啪地丢了刀，咬唇忍住痛，瞪着对方。神情里的不屈与高傲，与他哥几分相似。
　　
　　对方也给吓了一跳，睁大了眼睛看着他，再说不出话来。
　　
　　“达！”林残心痛地抚着自己弟弟的脸，“你这是做什么！”
　　
　　“这样就没人找我们麻烦了。”林达擦了把眼泪道。
　　
　　“……”
　　
　　林残没再说话，摸出伤药敷在他脸上，沉默地回头倒了一碗酒。
　　
　　每每这时，他就会更加感觉到自己的无力，连保护亲弟也不能的无用，他甚至觉得自己的傲意也被这种无力感吞噬着，让他感到无比的焦躁。一种火一般的情绪在胸口烧灼着，他总有一种拔剑杀了眼前能看到的所有人的冲动。
　　
　　他心里有一种压抑不住的东西，刺激着他，鞭促着他，让他的头脑愈发混乱。
　　
　　他觉得自己快被这种感觉逼疯了。
　　
　　他一碗接着一碗地继续灌着酒，对方几人也被他们兄弟俩自残的样子给惊着了，没再说什么。
　　
　　逐渐再次视野模糊，已经快到极限，连肚子也喝得鼓胀起来，林残最终只能起身出去。在帐后扶着栅栏狂吐了一阵，昏天黑地。
　　
　　他强忍住眩晕感走回帐内。百夫长还在那里坐着，满脸通红，但显然状况比他好上许多，“怎么样？认输吧！”
　　
　　林残也不理他，低头又倒了一碗。
　　
　　刚要仰头干，一个人影遮住了光亮。
　　
　　林残微眯缝起眼看着来人。
　　
　　是刚刚回来的袭灭。这一夜他被派出去救那个被吴雍打压并要暗杀的、第二军另一个副军长海岑。看样子是圆满完成任务。
　　
　　林残沉默地看着他。
　　
　　双方的目光都是冰冷的。袭灭是天生的、从未有过除此之外其他表情的冰冷。林残则是故意。不知道为什么，他总觉得自己对袭灭的敌意与日剧增。
　　
　　袭灭将趴在地上酣睡的异尘翻过来，拍了拍灰扛到后面通铺上。异尘被他的动作晃醒，抓着他衣领迷迷糊糊交代了几句，袭灭便倒回来一言不发地站着，弯腰倒了碗酒开始喝。
　　
　　“怎么？你们要加人？”百夫长道，一招手，“阿灰！过来一起喝！”
　　
　　那边应了声，来了个兽人族熊属的壮男，两只手臂上都是毛茸茸的，咚一声坐下，地面都微微发颤。
　　
　　袭灭理也不理地倒啊倒啊喝啊喝啊。
　　
　　他们这比试按相同的人数一共喝了多少来算。这边异尘雷龙林残都喝得迷糊了，那边三个人还一个未倒，袭灭现下一来，对面就是四个。一比四能有多少胜算。
　　
　　但直到大半夜过去，天边微亮，全帐一片鼾声，对面四个人瘫成四摊烂泥。袭灭还是面无表情地站着。
　　
　　帐里酒碗狼籍，袭灭将所有酒罐酒碗收拾了，拉帘透风，销毁掉全帐通宵饮酒玩乐的痕迹，又帮林达将林残雷龙等拖上通铺。
　　
　　睡了大半夜的异尘被身边落人的声音吵醒，揉着脑门坐起来，先就惊叫了一声，“小达达！你的脸怎么了？！谁伤的？！”
　　
　　林达捂着脸涩然地笑笑，“没事，这样方便些，就不会再有今天的事了。不疼，真的。”
　　
　　异尘不住地长吁短叹，抱着他拍拍说你别担心，日后回魔都我带你去找真姐，她有去除疤痕的药，保证你还是白嫩嫩的小美人。
　　
　　说着说着，反应过来，看看四周状况，“我们赢了？”
　　
　　“嗯。”林达点点头，“袭灭把所有人都喝趴下了。”
　　
　　异尘哈哈一笑，“就知道灭最管用了！从没见过他喝酒，没想到这么厉害！”
　　
　　“从没喝过？？”林达瞪大眼睛。
　　
　　他这一夜可是看着那个人一碗接一碗一个人喝了近十坛啊！中途连出去解手都没有过！
　　
　　而且之前看见袭灭贴身的黑衣透出瘦削的腰平坦的腹部，那些酒都喝到哪里去了？？
　　
　　“他人呢？”异尘又问。
　　
　　林达奇怪地四下看看，“刚才还在……我们说话的时候好像出去了。”
　　
　　异尘想想不对劲，下床去先把那百夫长和几个跟班踢了踢，确认对方已经睡死过去、没什么危险性，“小达达你休息会儿，我出去看看。”
　　
　　找到帐外，远远望见袭灭人影，直直往营外去。异尘跟了上去，潜过哨岗，一直走到营外一条小河边。袭灭一跪地就开始吐。吐出的全是清澈酒液，仿佛之前只是被储存在身体某个地方一般。
　　
　　“灭？”异尘忙扑上去扶他，“你还好吧？”
　　
　　袭灭未曾回他，只是趴跪在水边拼命地吐着。额上浸出的汗湿了头发，凌乱了一脸。
　　
　　等了许久，眼看着他吐完了，开始干干地呛咳，异尘担忧地拍拍他的背，“好点没有？”
　　
　　袭灭回头看他一眼，脸上仍是什么表情都没有，微昂了昂头，看样子似乎是要做出个点头的动作――但在那之前，已经闭了眼软了身，往前一栽，扑通一下头脸都浸了河水里！
　　
　　“哇啊啊！！灭――！！”




第 18 章

　　异尘给吓得够呛，尖叫了一会儿才反应过来去捞他，“啊啊啊，灭！灭！”
　　
　　湿漉漉地捞出来，袭灭细长的眼睛紧紧闭着，连睡着的样子也是阴森森的。异尘拍拍他的脸唤了几声，没个回应。
　　
　　这算是……晕过去了还是醉过去了？？
　　
　　异尘有些发怔，跪坐在地抱着他上半身，不知所措。
　　
　　多少年未见袭灭这样闭着眼一动不动的样子，心中一片蚁咬般的麻痒焦躁。
　　
　　“喂，灭……喂！”失了耐心，使劲摇摇摇。
　　
　　“……”
　　
　　“别装了……喂……”继续摇摇摇。
　　
　　“……”
　　
　　“……啊啊啊！我知道错了！再让你喝酒我就是猪！你可以起来了！喂，给我醒醒！”
　　
　　“……”
　　
　　最终只能嘿咻嘿咻将人背回去。
　　
　　一路摇摇晃晃地走，被拂在颊边冰冷的呼吸冻得打了个寒战，异尘有些恍惚。
　　
　　十九年前也是这样，他们被赶出冰族长府，身无分文，他背着伤重晕死的袭灭茫然地在街上走着，真姐不在殇情阁，他不知道有什么地方可以栖身。
　　
　　幸而后面遇到了敏敏，虽然……为了还清各种费用，他给她做了几月的苦力。
　　
　　那时候袭灭还未成年，个子不像现在这般高，但已经够把他压得气喘吁吁。那时候就想自己以后长大些就好了，没想到他在长袭灭也在长，现在虽然瘦但更加高的离谱，仍旧压得他要死不活。
　　
　　于是只能愤愤地想只不过是袭灭先成年嘛，等自己成年了，又高又壮，就能单手拎着袭灭甩来甩去，看他还敢不敢不听话，看他还敢不敢那么用力地打自己的脑袋。
　　
　　千辛万苦把袭灭给弄回去，等了一整日后者都不醒。冰冷僵硬地躺在那里，不摸鼻息还真以为挂了。
　　
　　“这算是……蛇类的冬眠吗？”林达问。
　　
　　“啊哈哈。”异尘干笑。
　　
　　经历前一晚的事情，百夫长等人遵守约定，没再找他们麻烦。林残却从这一事中想到一个法子。
　　
　　“我去！我去我去！”异尘听他一说，非常雀跃。往脸上扑了一把水，银色的长发往两边一扒拉，扬扇遮面，弯弯的笑眸噼啪啪放了一溜电，“怎样？诱人不？”
　　
　　众人都是一脸黑线的表情。
　　
　　“诶，我这种天生丽质的……”
　　
　　林残打断他道，“我去。”
　　
　　“什么？！！”异尘坚决反对，“不行！你不能去！万一你真被那色狼怎么怎么了，我会伤心死的！”
　　
　　另外几人脸上黑线更甚，林残直接一脚踹了上去，“闭嘴！”
　　
　　“哥，你跟尘尘感情真好。”傍晚的时候，伍和羲藏身的奔兽棚里，林达一边看着自己哥哥认真地洗去脸上污秽，一边低声感慨说。
　　
　　“我跟他没什么关系。”林残拍了拍脸上的水道。
　　
　　“可是……我看他很喜欢你的样子。”
　　
　　“无聊。我没兴趣。”
　　
　　黎渊元派了个稍懂易容的下属来，林残只让他照着林达的样子修饰自己，兄弟俩眉眼相似，要改的不过是些小细节。
　　
　　“林公子，你表情可以稍微放松些。”那下属最后看了看效果道。
　　
　　无奈林残怎样也遮不了眼底的傲气与举手投足间的贵气。也只能作罢。
　　
　　夜里总军长吴雍沿着老路线巡视一番，回主营的路上，差点被一个突然闯出的小士兵撞到。
　　
　　“大胆！！”几个侍卫将来者围了，一个副官喝道，“你是哪个营的？！夜里不回营，鬼鬼祟祟在这里做什么！”
　　
　　那小士兵吓得拼命发抖，蜷成一团低低地说，“我……我是新来的，不小心迷了路……”
　　
　　那副官还要训斥，却被吴雍拦了，吴雍上前几步，玩味地看着那小士兵的脸，用脚尖踢踢他，“抬头！”
　　
　　小士兵哆哆嗦嗦地抬起头，似是怕得要死的样子，连眼睛也不敢睁开。月光下面容清秀可人，肤色莹白，瑟瑟发抖的样子分外惹人怜爱。
　　
　　吴雍眼睛便直了，“你是哪个营的？”
　　
　　“报告长官，三营……”
　　
　　“知道我是谁么？”
　　
　　“不，不知道。”
　　
　　“大胆！连总军长都不知道！！”旁边又一副官喝道。
　　
　　小士兵吓得抖得更厉害。
　　
　　吴雍倒是蛮温和，“别吓着人家。你跟我来。”
　　
　　“是……”
　　
　　事情再顺利不过，被带入了吴雍的帐篷，对方的脸上便露出□的神情来。
　　
　　“来，别紧张，喝杯酒缓一缓。”
　　
　　小士兵怯生生地接了总军长大人递来的酒，看了看还守在帐内的几个副官，犹犹豫豫地喝了下去。
　　
　　吴雍便开始呵呵地笑了起来，一边笑一边靠近。
　　
　　“你们都下去。”他说。
　　
　　几个副官便都退了，只剩了两个士兵守在门口。
　　
　　“来来，别怕，过来坐在这里，跟军长说说话。”
　　
　　那小士兵一直低着头，什么话也不敢说，只身体轻轻地抖着。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“……”
　　
　　“什么时候入营的？”
　　
　　“……”
　　
　　小士兵一直不说话，吴雍开头还当他紧张，后来直接失了耐心，“怎么？哑巴了？”
　　
　　抬手去捏起小士兵的下巴，岂料还没看到对方的漂亮脸蛋，就被一口酒液喷到了脸上。
　　
　　冰冷的剑锋迎面而来。
　　
　　吴雍好歹也是个做军长的贵族，反应足够快，直觉地往后速速一退，但第二剑已经跟着逼近。
　　
　　那剑太急太快，根本连让他喘气唤人的空隙也不给。不过眨眼间已经整个人栽倒至地上，漆黑半透明的剑刃压在他喉口，连抽气的颤动也能激起一条血口。
　　
　　吴雍艰难张嘴，不知是想问你是谁还是想叫人，但他出声之前林残已经一拳过去，将他击晕。麻利地捆缚起来，堵上嘴巴，丢在一边。
　　
　　在帐内翻查一番，搜出与议事会往来的书信密报若干。又过了一会儿，门口扑通两声。
　　
　　异尘一脑袋扎进来，看见里头场景，松了口气。霎时就泪流满面了，扑过来就往林残身上东摸西摸，“呜呜呜，好好好，领口没松开……”
　　
　　林残刚要抬手去打他，突然脚下一软。
　　
　　“哇！小残残你怎么了？”异尘给抱了个满怀，闻闻空气中的酒味，“你喝了下了药的酒？？”
　　
　　林残只能无力地瞪他。可恶，刚才的酒虽然只在嘴里含了一会儿，但看样子还是不可避免地吞了些残液下去。
　　
　　“小残残，你感觉很难受是吧？”不知道为什么，他觉得异尘说这话的时候眼睛亮晶晶的。
　　
　　“是不是浑身无力，还发热？”异尘的语气愈发兴奋。
　　
　　“……”
　　
　　“啧啧太可怜了！我来帮你……”
　　
　　“邦！！”
　　
　　“呜啊！！”
　　
　　“你……你怎么又能动了……”异尘抱着脑袋蹲在地上眼泪汪汪的。
　　
　　因为他只吞了一点儿！幸好药效去得快，不然这混蛋不知道要做什么！林残气急败坏地接着一顿狠踹。
　　
　　帐外一片沸腾之声，海岑带人包围了总军帐一带。黎源元伍和羲一路连斩吴雍手下三个新任的分军长，绑了伍郁其，拖至校场之上。
　　
　　而后集齐旧部，登高一呼，亮出影族长、冰族长身份，揭露伍郁其串谋吴雍杀害前总军长一事，历数虫族在魔都及军中犯下罪行。军中兵士多是伍宾十数年培养，皆是群情激愤。异尘――现在对外称伍尘，当众斩了叛徒伍郁其以祭先父。
　　
　　而后执掌兵权，重委各军军长及重要长官。不过一夕之间，军中再次换血，甚至比之前吴雍代权还要迅速。
　　
　　以至于林残这天早晨自屠府之夜的噩梦中惊醒，侍卫进来询问林族长要不要紧的时候，他都还有些不能适应。
　　
　　一切发生得太快。虽然，这就是他想要的结果。
　　
　　他现在任第二军军长，黎源元仍为副。总军长是异尘，子代父职，情理上更说得过去。异尘虽是个脑筋不按正常方向转的家伙，但在伍族长府生活了几十年，统兵作战之术跟从伍宾学了不少，勉强还震得住台面。若是事情稍微重要些，众人便共同商议。
　　
　　如今夺回兵权，要想杀回魔都，第一件事是先把正在交战中的天界军打发了。
　　
　　虫族在军中势力并未完全清除，拷打了吴雍两日，对方也始终不肯泄露丝毫。林残知道，夺权的消息不多时便会传回魔都，如果等到虫族集结大量界内其他军队来进行抵抗了，要杀回魔都便要麻烦许多。
　　
　　天军来势汹汹，步步紧逼至清河口外壶口山。这一日壶口山一役林残率第二军打前锋。一整日厮杀下来，天界军见偷不到甜头，便开始后撤。少年人始终年轻气盛，林残便下令第二军追了上去。
　　
　　追出几里地，愈发觉得不对劲，急忙喝令后退。
　　
　　幸而退得早，未进对方包围之内，但突然从远处涌出的大量天军也让这边魔军士兵慌了神。林残一边镇定地指挥迅速回撤，一边放出信号通知援军。
　　
　　正激战间，谁也未曾料到，从己军突然飞出一支流箭，直往林残而来！
　　
　　林残听得耳后风紧，下意识转身回剑，延影剑锋一闪，将箭头扫开。
　　
　　但同时感觉到背后一冷。
　　
　　林残惊诧地看着自自己腹间穿透的刀刃，滴滴黑色的液体沿着刃锋下淌。
　　
　　他咬牙收缩腹部肌肉卡住那刀刃，迅速翻手自腋下回剑，后面穿透人体的声音，温热的液体溅在他背上！接着剑刃翻转拉出，回身一扬！
　　
　　前后动作不过眨眼，一颗人头飞扬出去。倒下的躯体作普通魔军兵士打扮。
　　
　　剧痛袭来，林残甚至无法分神去判断这人是不是虫族留在军中的残孽。他咬唇咽下喉口翻涌的血液，拉过旁边一匹奔兽，翻身上去。
　　
　　周围惊呆的护卫兵这才反应过来，迅速保护他后撤。
　　
　　奔出半里地，突然天空中呼呼风响，紧接着一道光球轰隆炸下。
　　
　　护卫兵的惨叫声登时响起，林残的奔兽受了惊，一声嘶鸣便栽倒在地，似乎是扭伤了脚，再也爬不起来。
　　
　　林残给摔翻在一边，捂着腹部伤口仰头，见半空中的来人雪白羽翼上黑血斑驳，一身金色戎装似是高级长官的打扮，面上鹰钩鼻尤其凸显。
　　
　　林残便明白这是员狠角色，或许是天军哪位大将。他此时受了重伤，哪里撑得住与此人对打，只能辗转往附近山谷里撤。
　　
　　那鹰钩鼻的天军将领一路紧逼，手中法杖连连挥动，不断有光球在林残身后落下。
　　
　　正咬牙躲闪间，突然脚下一阵剧烈颤抖。
　　
　　泥土翻卷，黑色地气喷薄而出，烟尘中嗖地射出黑色长链，拔地而起十数米，直逼那天军将领而去。
　　
　　鹰钩鼻将领躲闪之际，蝠翼遮了林残视线，肋下一紧，又一次被人提到了空中。
　　
　　“异尘？！”
　　
　　“呼，幸好赶上了！”异尘道，“小残残你没事吧？！”
　　
　　“你来做什么！笨蛋！”林残反而却怒了，“你现在是一军之长，丢下指挥不管……”
　　
　　“我担心你啊！”异尘颇为委屈地打断他，“我不来你不就要出事……”
　　
　　林残更怒地打断他，“你要出了什么事才更……”
　　
　　猛然住了口。
　　
　　他的意思原本是，异尘是伍宾亲子，继承冰族长族位，也是敬仰伍宾的士兵们的精神寄托，就这一点来说异尘不可以出事……
　　
　　但异尘已经万分欣喜地说了，“原来小残残你也担心我，我太高兴了！”
　　
　　“……”就知道他会这么想！
　　
　　哪有时间给他们打情骂俏，分神间黑色长链“噬”的攻击稍缓，那鹰钩鼻的将领便攻了过来。
　　
　　“哇！哇哇！”异尘惨叫着在空中上下躲闪击过来的光球。
　　
　　林残在下面被晃荡的厉害，腹部伤口剧痛，忍不住就干呕了一声。
　　
　　异尘紧张地低头望去，“小残残你怎么了……”声音马上抖了，“你受伤了？血……”
　　
　　接着林残便黑线满额地发现自己在往下飘乎乎地坠。
　　
　　可恶！晕血也不要挑这时候啊啊！！“异尘！伍异尘！！”
　　
　　“呜……”异尘咬着嘴唇艰难地忍着，脸色苍白。
　　
　　耳边突然炸起巨响。
　　
　　异尘身体一震一声惨叫，温热的血坠在林残肩上。下坠的速度陡然加快。
　　
　　双双扑通栽到地上，“噬”也无力跌落地面，金色光球自空中直降，再次向他们袭来！
　　
　　林残只能咬牙凝神化出防护罩，勉强抵挡一击。异尘倒是被蝠翼受创的剧痛弄清醒了，挣扎着爬起来，继续扶着他往前跑。
　　
　　一头扎进壶口山脚的小树林中，光球仍在身后不断炸响，树枝发出烧焦的嘎吱声。
　　
　　“那边好像有个山洞……”林残挣扎着道，“用噬……引开他……先躲进去……”
　　
　　异尘依言再次召“噬”，吸引走那鹰钩鼻的注意力，趁机躲进那个略显隐蔽、在空中看不大出来的山洞中。
　　
　　两人都艰难地喘着气，因伤口的疼痛而轻嘶着。
　　
　　外面的炸响声渐远，二人都稍微松了口气。坐了一会儿，异尘撕了内衣给林残包扎伤口。
　　
　　“你……不晕了？”林残问。
　　
　　异尘一言不发，光低着头动作迅速地缠绕着。
　　
　　林残心生疑惑，仔细一看，对方唇上都咬出血来了，哪里是不晕，怕是忍得无法开口说话。
　　
　　“异……”林残刚唤了一字，异尘终于开了口，一字一字吃力地挤出来，“打一下……”
　　
　　林残抬手往他头上敲了一下，却没什么力气，简直跟抚摸没什么两样。
　　
　　刚要泄气说算了你晕你的吧，却见异尘一扭头就往一边洞壁上撞去。
　　
　　霎时头破血流，异尘闭了眼任由温热的液体自额角淌下，摸索着把最后几圈给林残扎紧了。
　　
　　“休息一下，等他走远了我就放信求救。”
　　
　　“……”林残微怔地，沉默地看着他。
　　
　　血从那张笑起来就会很讨喜的脸上蜿蜒而下的样子，不知道为什么让他胸口隐隐抽痛。
　　
　　他一直未曾好好看过这个人。总觉得牛皮糖一般黏在后面，烦不胜烦。
　　
　　林大公子久经世故，什么东西看不穿？只当异尘成日里黏着他，不过是喜欢调戏美人的本性。至于死死的纠缠，不过是因为他的冰冷拒绝、越得不到的东西越想得到罢了。
　　
　　但这个时候突然脑中些许混乱，也许有些东西是他想错了。异尘为他做到这样，他又不是真的冷血，怎么可能不被触动。这么多日朝夕相处下来，又怎么可能不被这人的阳光灿烂感染。
　　
　　那时异尘喝醉酒与旁的佣兵抱在一起，他脑子里第一时间涌起的就是愤怒，想也未想就拔剑挡人。他能用什么旁的东西来解释自己这种行为？
　　
　　他也许真的是要栽在这人手里了。
　　
　　“小残残？”异尘疑道，以为林残痛晕过去了。
　　
　　林残语气缓下来，低声道，“没事。”
　　
　　过了会儿又道，“……别叫那三个字了，就叫‘残’吧。”
　　
　　“咦？？”
　　
　　“叫你这样叫你就这样叫！”怒。
　　
　　“哦……”异尘应了声，旋即兴奋起来，“哦，好！”
　　
　　“你……伤口不处理？”
　　
　　“没什么。”异尘抹了把脸上的血道，眼睛仍是不敢睁开。
　　
　　又安静了一会儿，异尘突然又问，“……残，你冷不冷？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“失血过多的话会冷吧……”
　　
　　林残看着对方发白的脸色，“……是你冷吧？”
　　
　　“呃……那个……”
　　
　　沉默了一会儿，林残道，“过来些。”靠在身后洞壁上没什么力气。。
　　
　　异尘乖乖地挨过去，收起了蝠翼，肩上原本翼的位置往外淌着血。
　　
　　林残做了个非常惊悚的动作，他突然抬手挽着异尘后腰，将他圈进怀里！
　　
　　下巴陡然抵在林残肩上，异尘整个人都僵了！
　　
　　“这样就不冷了。”林残很是平静地道。
　　
　　异尘吊了半天下巴，好容易才抖出声来，“残，你……”
　　
　　“闭嘴，休息。”
　　
　　“……”
　　
　　“你抖什么？还冷？”
　　
　　我这是兴奋的啊啊啊啊……异尘心里狂吼着，嘴上却嗯嗯地应，往林残怀里凑得更紧了，两只色爪巴巴地抓着对方衣服。
　　
　　两人都没再说话，小兽一般相互偎依着。异尘偷偷往林残颈边蹭脸，被拍了一下脑袋，安分了。
　　
　　休息了小半个时辰，异尘出去看了看状况，刚摸出信号笺要放，突然近处隐约脚步声。
　　
　　异尘连忙退回洞里。林残强忍着痛化出延影。二人都是戒备地等着。
　　
　　待到一个人影出现在洞口，被展开的银扇抵了喉咙，对方和异尘都发出了一声惊叫。
　　
　　“尘小子？！”“玉米兄？！”
　　




第 19 章

　　出现在洞口的人竟然是消失了好一段时间的肖弥！
　　
　　他仍旧是胡子邋遢的扮相，右手臂和掌心血迹斑斑，似是经历了一番厮杀出来。
　　
　　裹在黑袍里的薛天自他背后走出，仍是冷漠的表情，对异尘点了点头算是招呼。
　　
　　只是不见那个影族的林语婷和血族的洛西。
　　
　　“你们怎会在这里？？”异尘奇道，“你们那时去哪儿了？”
　　
　　“嗨！”肖弥搔搔脑袋说，“那时候婷婷和洛西不想再干下去了，拉着我们要走。后来我和薛天想想还是赏金要紧，于是跟他们分道扬镳，又混了回来，被分在第二军。刚才后撤的时候给冲散到这里了。”
　　
　　“听说……你现在是总军长？”他问，“亦残是……我们二军的军长？”
　　
　　看着异尘点点头，他接着了然地大笑，“那时候就觉得你小子挺可疑！原来还是个族长！怎么着，现在要怎么称呼，军长大人？族长大人？”
　　
　　他态度不卑不亢，也并未露出巴结奉承之意，异尘也不是个会端架子的人，摆摆手直说着受不起受不起你还是跟以前一样叫吧。
　　
　　说了几句，肖弥向洞内望去，“怎么？你们受伤了？”
　　
　　他抬脚向林残这边走来。林残却只是冰冷地看着他，手里延影仍横在胸前未放下。
　　
　　林残没异尘那么容易放松警惕，这几个人离奇的失踪又返回，还能够这么巧地遇上他们，总觉得事情不如他们说的这么简单。最重要是那时夜里诡异的香气，在他们消失后便再未出现过。
　　
　　但肖弥和薛天并未做出什么可疑的事情，脸上神情也很是自然，根本看不出什么。肖弥甚至还帮林残重新包扎了一下伤口，给异尘的翅膀也处理了一下。
　　
　　异尘正嘶嘶地叫着痛，突然洞口响起了第五个人的脚步声。
　　
　　洞中四人一惊，手都按在了武器上。
　　
　　遮住洞口光亮的影子瘦高修长。
　　
　　“灭你个死人！！！”异尘第一时间尖叫起来。
　　
　　其他人都还未看清那到底是不是袭灭，他就已经一跃而起冲了过去，戳着对方胸膛愤然地道，“你终于舍得起来了是吧？！你知不知道你睡了多久？？十天啊！整整十天！！怎么摇都摇不醒！你故意的是吧？你分明是故意的！”
　　
　　袭灭面无表情地站在那里任他戳，等他戳完了就一言不发地把他翻过去，拆开肖弥刚扎在翅膀上止血的布条，看见里面血肉模糊，连软骨都露了出来，脸色陡然更阴，但仍是沉默着，重新给他正骨上药。
　　
　　“别管我了，先去看看残。”异尘痛得龇牙咧嘴，还不忘推他去看林残，对于他没有收到任何信号、光靠“噬”扫打的痕迹就能准确找到自己的本事习以为常。
　　
　　往回赶了许久的路才重新与大军汇合，在他们离散的这段时间里，伍黎二人带的援军已到，天军都撤了回去。由于当时魔军后撤及时，损失并不大，但毕竟是林残犯了急功近利的错误、贸然跟进。他为此不顾劝阻，要将自己关三天禁闭。
　　
　　“哥，你吃点东西吧……”林达隔在帐外说。林残那伤口虽然未伤及要害，但好歹也被对穿了个洞，本应当好好休养。但他如今要整整三天不出帐不吃东西惩罚自己，把他老弟急得泪汪汪的。
　　
　　“不用管我。”林残冰冷冷的声音在里面。
　　
　　夜里皓月当空，帐帘的一角被人偷偷掀了开。
　　
　　来人贼一般滴溜滴溜垫脚到林残床边，刚抬手要掀被子，就被延影比了喉咙。
　　
　　异尘被延影架脖子架成了习惯，如今没半点害怕，只讨好又担忧地说，“是我啊，我来看看你的伤……”
　　
　　林残收了剑，他又接着变戏法一般掏出几块肉干和灌了兽奶的水袋，“吃点吧，你看你都瘦了。”
　　
　　只有隐约月光的帐篷里哪看得出胖瘦，林残连揭穿他的力气都省了，只示意他把东西放在桌上。
　　
　　“你不是晕血么，还看什么伤。”看着异尘又挨过来要掀被子，林残也没怎么动怒，只是语气平淡地问。
　　
　　“没再流血就行，”异尘说，“我也不是什么都晕的嘛。”
　　
　　出乎意料地顺利地获得了解开对方上衣的权利，异尘一边口水哈拉地给林残擦污换药，一边又巴巴地道，“你是军长诶，又受了伤，禁闭什么的今天一天就够了嘛。你就吃点东西吧，明天让军医来看看……”
　　
　　林残摇了摇头，并不采纳他的意见。随即又挑眉道，“你真的在换药？”
　　
　　正在借机摸来摸去吃豆腐的异尘一吐舌头，第一反应就是去捂脑袋，免得挨揍，等了半天没反应，咦了一声。
　　
　　林残很是无言地看着他。
　　
　　异尘眨巴眨巴眼睛，好半天感慨了句，“残你好像变了。”
　　
　　林残只沉默地看着他。月光下的幽蓝眸子泛着闪烁的光芒。
　　
　　异尘也看着他，二人默默地交视了一会儿，异尘突然绽开一个灿烂烂的笑，“可以理解成我现在是特别的吗？”
　　
　　林残仍是看着他。
　　
　　“我可以这样吗？”异尘凑近了一些。
　　
　　“怎样？”林残平静地道。
　　
　　异尘慢慢地挨了过去，将额头抵近他的额头。“可以这样吗？”
　　
　　林残没动作，仍看着他。
　　
　　“可以……”异尘将唇更凑近了些，双唇相聚不过毫厘，喃喃道，“……这样吗？”
　　
　　林残没有回答，而是直接抬手把他脑袋摁了过来。
　　
　　舌尖交汇出滋滋水声，比起青楼里混大的异尘，林大公子的吻技明显要差一些，好不容易分开的时候，平时冰冷冷的表情完全松懈下来，低低地喘着气，脸颊微红。
　　
　　异尘脸蛋比他还红，那是激动地，捂着滚烫烫的脸，嘟嘟哝哝地，“不好了太香艳了要留鼻血了……”
　　
　　林残好气又好笑，往他脑袋上不重不轻地拍了一下，“闭嘴。”说些什么煞风景的蠢话。
　　
　　异尘乖乖地闭了嘴，两个人又眼对眼地对视一会儿，异尘舔舔嘴唇，“那个……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“可不可以……”再来一次。
　　
　　话还没说完林残又把他揽过去了。
　　
　　这一次吻的时间更长更缠绵，吻着吻着双方都开始动情，异尘的手开始往林残胸前摸索，吻也开始下移。
　　
　　林残动作停下来，皱眉问，“还要更进一步？”
　　
　　异尘顿了一下，才从激情中缓过神，忙后退了几分，迟疑道，“你的伤……”
　　
　　林残沉默了会儿，把他拉过来“……来吧。”
　　
　　接下来的声音更加含糊不清，亲吻的水声与悉悉索索的脱衣声，眼看着世界要和谐了，突然一声惨叫打破夜晚的宁静――
　　
　　“不对！！”
　　
　　“什么不对？”完全情动的林大公子猛一下子被打断，眉头皱了起来。
　　
　　“你刚才不是说‘来吧’？！”异尘护着屁股道。
　　
　　“现在不是正在做吗？”林残不耐烦道。
　　
　　“可是‘来吧’的意思就是说我来啊！”
　　
　　林残皱眉了好一会儿才反应过来对方的意思是要在上面，当即怒道，“怎么可能！”
　　
　　异尘脸上写着“这不是理所应当吗”几个大字，委屈地道，“怎么样也是我来啊！我经验明显比你更丰富！”
　　
　　林残脸都气绿了，本公子都还没跟你追究你以前花天酒地的事，你还敢提，再者他堂堂影族长怎么可能在下做被压的一方，“不行！不可能！”
　　
　　“小残残你不讲道理……”
　　
　　“你给我闭嘴！”混蛋，又提那三个字！
　　
　　两个人僵持不下，气鼓鼓地对视着，裸在空气中的肌肤逐渐感觉到凉意。林残最终一掀被子裹住自己，躺下去拿背对着异尘，“不做就滚。”
　　
　　“你……”异尘也终于被那重归冰冷的语气弄得有些怒了。气呼呼地刚下了床，想了想又倒了回来。快如闪电地出手按住林残一只手臂，翻身压了上去！
　　
　　还敢来硬的？！林残一声冷哼，扬手化出延影。
　　
　　两人翻打一会儿，最终变成一个压着对方、一个拿剑比着对方脖子的状况，僵持在那里。都剧烈地喘着气，谁也不让谁。
　　
　　“做下面有什么不好的，”异尘说，“我会让你舒服的！别拘泥于这些嘛！”
　　
　　林残冷着脸道，“那你怎么不做！”
　　
　　异尘愣了一下，抿了抿唇，“反正我一直都在上面，相信我，我技术比你好呀……”
　　
　　“少废话！要不你在下面，要不你就滚！”
　　
　　“你……”异尘刚要再说，突然察觉到腹间的湿意，手往下一摸，全是液体。
　　
　　是林残腹部的伤口裂了。
　　
　　异尘惊叫一声连忙退开。林残收了剑冷冷地，“还不走？”
　　
　　“残……”异尘迟疑道。
　　
　　林残又一句滚还没出口，突然一个急切的声音在帐外响起来，“哥！你快起来！……”
　　
　　帘帐被突然拉开，明亮月光射入，话头就停在这里，接着是尖叫声，“呀――！”
　　
　　近乎全luo地站在床边、春光乍泄的异尘，连忙扯了一边被子遮住自己。但这么一扯换林残那边春光乍泄了，于是林二公子的尖叫声再次响起，“呀――！！”
　　
　　林残气急败坏地又将被子扯回来，一边还能强作镇定地问，“什么事？！”
　　
　　林达瞪大的眼睛看着他们二人此时的样子，呆滞了好一会儿，才终于能够把话说下去，“……小琰他，他还活着，他带着五千援军一起来了！”
　　




第 20 章

　　众人都匆忙忙穿衣赶到东营门。月色里的军队密麻麻铺展蜿蜒至远方，为首两人。其中一个陌生面相的邪眼族青年，身材高大，模样俊逸，额佩纯金额饰，一身华袍，似是个贵族。
　　
　　站在他身边的少年卫琰，相比之下自然显得矮小单薄，引人注目的是他左臂上箍着的一个造型盘绕如蛇的法器，泛着幽幽的金光。一个花纹古老、暗绿色的额饰遮住了他额中邪眼和下面残破的双目，只露出略微苍白的脸颊，和一如既往挂着浅笑的唇。
　　
　　没人来得及说话，雷龙就推开众人箭一般掠了过去，嘴里颤抖地叫着卫琰的名字。
　　
　　但就在那一刹那，卫琰身后闪出个人影，拔剑迎上，将雷龙挡在离卫琰三步之外。
　　
　　是个灰衣的兽人族獠犬属侍卫，面相十分普通，勉强称得上端正，血红的眸子里满着戒备。
　　
　　雷龙愣住了，给人家一柄剑压在脖上，连反抗都未曾，只呆呆地看着几步外的卫琰、粗重地喘息。
　　
　　“乘可，”卫琰道，“没事，让开吧。”
　　
　　那叫乘可的侍卫依言退开，雷龙便兔子一般窜了上去。
　　
　　卫琰登时给抱得喘不过气，却没挣扎也没喊疼，只环住雷龙轻抚着他的发，低声安抚道，“这不是来了么？好了别哭了，这么多人看着。”
　　
　　雷龙哪里料得到几十年后这些都是他下属，只旁若无人地管自己哭得厉害，边哭边低声叫，“琰……卫琰……”
　　
　　“在，我在。”卫琰应着。
　　
　　“什么，什么都没发生过，好不好……”雷龙哽咽着。
　　
　　卫琰愣了一下才反应过来他是说当做以前什么都没发生过，牵起唇浅浅地笑了，脸紧贴着他的脸，也紧紧回抱住他，“好。”
　　
　　雷龙哭得更不成声了。跟在后面跑出来的林达也冲了上去，扑住卫琰也开始哭。
　　
　　三人当着众目睽睽抱了半晌，再让雷龙和林达哭下去这脸就要丢完了，林残提声打断道，“卫琰。”
　　
　　卫琰抬起头来，手还一边一个轻拍着雷龙和林达的脑袋安抚着。向着林残的方向，笑，“阿残。”
　　
　　“你活着就好。”林残道。
　　
　　卫琰浅笑起来，“那是，活着就好。你们都还好吧？抱歉，没来得及介绍，这是红城郡守卫啸。”
　　
　　他身边的青年贵族谦恭地礼了一礼。
　　
　　卫琰又道，“那时和你们分开后发生太多的事，一时间说不完。不如先安顿我们一下，明日再细说。”
　　
　　林残便将士兵和卫啸作了安排，卫琰则暂住在雷龙帐中。雷龙哭倒未哭了，但仍死抓着卫琰不放，林残送他们回帐，回头见异尘正殷勤地引着卫啸往西营驻军的方向走，说话间老模样一扇掩面，笑弯弯的眼睛盯着卫啸的脸，一副看见美人的样子。
　　
　　林残目光便冷下来。这边异尘说着话，有意无意地回了头，正巧和林残的目光对上。
　　
　　林残迅速把头别了回去。于是便没看见异尘有些犹豫开口想跟他喊话的表情。
　　
　　后来卫琰说起那时遭遇，原来那时他受了重伤，孤身被卷入河里，一路顺河漂流，漂到下游红城附近，被卫啸所救。卫啸是邪眼族贵族，按族内辈分算是卫琰的叔父，一百多年前便被派作红城郡守，魔都变故之后，他也遭草灯社暗杀，加之下属叛乱，将他和百余忠心的家兵逼出红城，在河边作短暂休息时捡到卫琰，认出后者胸前族印。
　　
　　卫琰伤重，鬼门关前绕了几绕才被救回，他们在附近躲藏数周，待卫琰养伤。后来在卫琰计谋之下，杀了叛徒，重夺了红城。再后来听闻边疆军变权的消息，便急急投奔过来。
　　
　　卫琰臂上缠绕的法器，是卫啸数年前在荒漠古墓挖出的宝物，能聚亡者灵力，储存起来作为己用。卫琰靠它能够重施召唤，但因为法器蓄灵毕竟有限，最多能支撑战斗半个时辰。
　　
　　至于那个獠犬属的灰衣侍卫乘可，本是卫啸家兵，后来因兄长犯事险被连坐，被卫琰一句话救下了，自此便跟了他。
　　
　　卫琰的到来对处于严峻形势下的林残等人来说，简直是雪中送炭。一者卫啸带来的士兵大多是他的家兵或红城守军，自幼受卫啸教养，纪律严明，且均是红城及附近城邦土生土长的当地人，对地形十分了解。二者卫琰本人习读兵法，思路敏捷，虽然因为身体的原因极少上前线亲自厮杀，却是居于帐内出谋划策的好手，作为贵族的卫啸在战场上也是一员猛将。
　　
　　其后数年光阴，寥寥几语可概括，少年族长们集合各方力量，将天军逼退回原边境线附近，后来林残以总副军长身份与天军将领密谈，订下协议，五十年内互不侵犯。再之后边界军迅速搬师回都，讨伐虫族新议事会。虫族称其为叛军，集合议会军及势力掌控下的其他城邦军队进行抵抗。
　　
　　此一战持续数年，最终以影、冰、邪眼的少年族长们杀回魔都、灭虫族、重组议事会为结局，史称“回巢”事变，取幼鸟回巢之义。其间细节且作后话不提。
　　
　　――――WS的分界线偶又来了，表BS偶，最后修文的时候偶应该就会被删了――――
　　
　　单说五十多年后，看着下面光秃秃萧瑟山谷间的驻地，回忆起当年种种的异尘，一时间有些恍惚。
　　
　　而今他已是青年，似乎个子高些了以后，连视野也变得宽广了些。眼下军帐一览无遗、连绵不绝，总有种回到当年，一切不过是循环往复和轮回的错觉。
　　
　　但一想到即将见到雷龙，不免又兴奋起来。
　　
　　其实当年他与林残的关系是暧昧不清的混乱，对林达是疼爱美人小弟弟的心情，和卫琰交往并不太深，唯有和雷龙才是肝胆相照的好兄弟。雷龙是个一根筋的，重见卫琰之后，一扫阴霾郁郁，恢复以往的开朗爽快，胆子又大，什么都敢跟着异尘疯。军闲时两人常常一起到附近山头打猎。路过某个村庄城镇、异尘进去找美人调戏的时候雷龙就蹲外头给他放哨。站在飞龙上飞到对方营地上空往下面撒尿的事情他们也做过，偷摸进敌营往对方将领脸上画乌龟的事他们也做过。郁闷了就拼酒，喝醉了就抱一起呜呜地哭，小残残今天又凶我，琰这几天忙没空理我，云云……
　　
　　当年雷龙一直是个矮冬瓜，跟林达差不多高，老被他笑话，成年蜕变后也也不知道长成什么样。
　　
　　异尘一边哈哈地想肯定跟以前一样矮，一边丢下句“灭，你带他们自己找路过来啊！”，展翅就朝着驻地方向飞了过去。
　　
　　岂料魔军守备森严，刚入驻地范围就被一溜箭追上，异尘险险地避开，刚往前又飞了一段，突然觉得光线陡然暗了许多。
　　
　　咆哮声陡然震耳，翅膀扇起的风冲得异尘摇摇欲坠，他抬头见是只硕大的赤色飞龙，四肢粗壮，脖颈修长优美，筋骨嶙峋的翼遮蔽天日，午后灿烂的阳光自它身后泄出，宛若龙神。它自远方呼啸而来，眨眼间逼近，小臂粗的龙牙近在咫尺，黑乎乎的巨大喉咙血色森森，迎面就是一阵龙息，“吼――！！！”
　　
　　异尘惨叫一声就给吹飞了。在空中狼狈地翻滚几圈，闪躲间瞥见那头龙，后者滋着牙发出短促的喉声，大眼睛眯成一条线。
　　
　　异尘敢对天发誓，那个表情绝对是愉悦！
　　
　　赤色飞龙一拍翅膀跟着俯冲下来，张嘴又是一阵，“吼――！！！”
　　
　　异尘哗啦啦又好一阵翻滚摇曳，那龙乐得咕咕大叫，在空中欢喜地扇着翅膀。
　　
　　异尘气得咬牙，趁它开心，抽空念了咒，只闻轰隆一声巨响。
　　
　　那龙警觉地一震翅。百米长链自下拔地而起，龙卷风一般冲它袭去，却在触到它之前被它闪开。
　　
　　“吼吼吼！”龙继续发出愉悦且鄙夷的笑声，震翅正欲再往上，但不知什么时候飞到它脑袋后的异尘，已经一扬银扇、狠狠朝那颗水缸大的东西敲了过去！
　　
　　“邦！！”
　　
　　“呜――吼……”
　　
　　换那龙捂着脑袋翻卷着转圈了。接着就被“噬”缚个正着，惊天动地地砸到了下面的校场上，把正在演练的士兵们惊得四下逃窜。
　　
　　异尘降下来，跳到它皮甲结实的肚皮上得意洋洋，“吹啊？！再吹？”
　　
　　“军长的飞龙！”旁边有士兵惊叫。
　　
　　“那小子把军长的龙给打下来了！”
　　
　　“救命啊……”被压在龙下面的几个士兵哀叫。
　　
　　场面一片混乱，士兵们都警觉地抓着手里武器犹豫着要不要冲上去，倒是异尘好心地跳下去，一边歉疚地说着对不住了啊，一边挖那几个士兵出来。
　　
　　“何事喧哗？”这时突然一个高昂的女声响起。士兵们便都噤了声，让出一条路来给她。
　　
　　“来者何人？！好大的胆子，擅闯军营可是死罪！”那女将上前几步道。
　　
　　正蹲着挖人的异尘闻声回头，眯缝着眼细看了看她，绽开一个欣喜的笑容。“渊姐！”
　　
　　面容憔悴的女将皱了皱眉，端详了他好一会儿，神情突然有些惊，张口刚要说什么。另一沙哑浑厚的声音道，“什么事？”
　　
　　士兵都低了头把路更让了宽些。
　　
　　出现在那里的男人，身材异于常人的高大，赤红的眼底一片深沉。趴在地上一动不能动的飞龙一见他就呜呜地嘶吼起来，拼命扭动着身子。
　　
　　雷龙看了自己的飞龙一眼，抬眼打量着异尘，沙哑道，“什么人？擅闯军营，缚我飞龙，什么意思？”
　　
　　他一字一句说得很慢，但沉稳粗哑，掷地有声。加上山一般立在那里的身材，渗人的气势浪般喷涌而来。
　　
　　异尘站起来，习惯性地扬扇遮了半边脸，笑嘻嘻地说，“这位大人放心，在下只是个送药的，顺道来看看故人，绝对没什么坏心，后面那个姐姐也是认识我的。那个……请问一下你们军长在哪里？”
　　
　　周围士兵包括黎源元脸上都挂了黑线。那不就在你面前么。
　　
　　“我是。”雷龙道。
　　
　　“呃，不是。我是问那个，总军长雷……”终于认出来地尖叫，“――真的是你啊！！阿龙仔！你怎么长这么高了！！”
　　
　　周围士兵倒抽口凉气，黎源元掩了面。
　　
　　雷龙一愣，“……灰尘？”
　　
　　异尘已经收了扇子扑上去了，“龙仔~~~！”
　　
　　本是扑过去拥抱的姿势，临到近前却突然以扇为剑向对方刺去。
　　
　　周围人猝不及防，都又倒抽口气。雷龙却早料到了一般，从容地一侧身避开，回手一拳挥去。
　　
　　二人砰砰啪啪缠斗了数招，雷龙脚底下一扫，差点把异尘扫个大跟斗。
　　
　　后面趴地上的飞龙发出愉悦地吼叫。
　　
　　狼狈跳开的异尘，只能呵呵笑，“有进步有进步。”
　　
　　“你怕是成日里玩，都快废了。”雷龙笑道。
　　
　　异尘也不气，一扬嘴角探身又要打过去，雷龙突然一把按住他的手，冲他苦笑着摇了摇头。
　　
　　他“血祭”染了月余，气血皆虚，能活着已经是奇迹，刚才那几下看似轻松，其实已经用尽全身力气，哪里还能继续。
　　
　　飞龙仍在兴奋地JJ叫着，雷龙过去踢了它一脚，“笨蛋，丢老子脸。”
　　
　　“呜……”飞龙哀叫，壮硕的身体在地上扭动，十分不甘。
　　
　　雷龙没再管它，把它丢给黎源元收拾，拍着异尘往总军帐走。
　　
　　“那头龙……”异尘边走边还狐疑地回头，“不会是‘大宝’吧？”
　　
　　“就是它。”雷龙道。
　　
　　“耶？真是它？！长这么大了？我记得它以前连从桌子上跳下去都不敢！”
　　
　　“哈哈哈！你不说我都忘了！”
　　
　　那只飞龙是五十多年前雷龙在山上打猎的时候捡的，取了个非常适合它的名字叫大宝，捡到的时候酒缸子大的一小只，胆子小，欺软怕硬，还谄媚。只敢咬异尘和雷龙，见到袭灭就直哆嗦，见到林残和林达就狗腿巴巴地凑上去舔，还不知道为什么黏卫琰黏得要死，成日里JJ叫着趴在卫琰背上不下来。
　　
　　“太可恶了，那头色龙！它居然一看见琰笑，就会犯晕乎！”异尘记得雷龙曾经气呼呼地跟他这么说。
　　
　　异尘当时实在不好意思说宠性随主、你不也犯晕么。
　　
　　二人说着笑着走回雷龙居住的总帐，刚一进门，雷龙就止了笑，架在异尘肩上的手臂陡然加重，一口血咳了出来。
　　
　　异尘慌忙闭了眼架他，“龙仔？！”
　　
　　原来他现在在外只是强撑。
　　
　　雷龙勉强抬了抬头，虚弱地张嘴，话却没说出来，脚已经软了下去。
　　
　　




第 21 章

　　他个子高大，异尘陡不留神一个人还架不稳他，惊叫着摇晃了几下，身后突然站出个身材修长的侍卫，帮着他扶住了已经昏死过去的雷龙，架到床上。
　　
　　“抱歉，军长最近身体不好，”那侍卫道，对异尘礼了一礼，“不如属下先领大人去歇息，等军长醒了再通知大人。”
　　
　　“不用了，”异尘自然明白他是因为什么身体不好，担忧地看着雷龙枯瘦的脸上紧闭的眼，“你拿个干净的碗来……咦？！”
　　
　　正要离开去拿碗的侍卫困惑地停住了，“大人还有什么吩咐？”
　　
　　咦咦咦？！美人！！！异尘瞪大了眼睛看着他，心中尖叫。
　　
　　雷龙的这个侍卫看着像是个风族人，头盔下泄出一肩柔顺长发，其中两缕软软地搭在颊边，也有一双水弯弯迷蒙蒙的桃花眼，面容说不出的俊俏温柔，甚至漂亮得有些不似真人。
　　
　　风族人有着和冰族人类似的淡蓝发色与瞳色，只是风族的颜色还要更淡一些。但这个侍卫的眼睛尤其特别，淡得几乎看不到蓝色，反而跟异尘的灰有些接近。
　　
　　啊啊啊！阿龙仔这家伙 ，居然在身边藏了这么个美人！异尘心里愤愤，面上却若无其事，“没事，你去吧。”
　　
　　于是袭灭终于寻到总军账里来的时候，就见异尘一边捏着雷龙下巴、端碗作灌血状，一边目不转睛地盯着旁边立着的某人流口水。侍卫被看得满额黑线，正犹豫着要不要提醒异尘――那碗血有一半都喂了枕头，剩下一半喂了雷龙半张脸，三军统帅如今看起来血淋淋的。
　　
　　袭灭上去把碗拿开了，抬高异尘那只放了血的手，阴沉着脸熟门熟路地包扎。风族的侍卫趁这当口赶紧去抢救自己主子。
　　
　　当天下午，异尘等人带来的几十车血药就发放了全军，军中一片沸腾欢乐。连平日里总凛着眉的黎渊元也有些动容，面上绽出难得一见的微笑。
　　
　　虽然，也有那欢呼声中掩面痛哭的人，哀泣自己没能熬到血药来的染病弟兄。
　　
　　异尘简直被当救世主一般供了起来，被抬着抛了好几次，占据半空的至高点把下面的美人都扫了一遍，看来看去终究还是雷龙那个侍卫最好看。
　　
　　连夜里也梦见人家侍卫冲他微微笑，口水巴巴地扑过去，那侍卫的脸却突然变成林残的。林残成熟俊朗的面上只有冷意，眼底连一丝波澜都不曾有，用再次相逢时的冷淡神色看着他。
　　
　　接着林残面无表情地扬了剑向他刺来。直直插入心脏。痛觉竟然在梦中也万分清晰。
　　
　　异尘给惊出一身冷汗，弹起身来大口喘气。月光和冷风都从帐帘的隙缝处泄进来。
　　
　　靠站在床边的袭灭睁了眼，看着他。
　　
　　“灭，冷。”异尘喘着气道。
　　
　　袭灭走去将帐帘拉严实，取了一边架上的裘衣盖在异尘身上。
　　
　　“冷……”异尘仍是低喃着。
　　
　　袭灭把自己大衣也脱了，坐在床边，将异尘连被子带裘衣带大衣裹进自己怀里。
　　
　　异尘很是自然地将头靠在他肩上，大睁着眼发了会儿呆，突然道，“灭……”
　　
　　“……”
　　
　　“我总觉得这次回来，什么事情不对劲。”
　　
　　“……”
　　
　　“等龙仔这边事情了了，我们就回人界吧……”
　　
　　“唔。”
　　
　　又靠了一会儿，异尘觉得不那么浑身发冷了，毕竟这么硬的床板，坐一夜会屁股痛，便推开袭灭滑躺下去。
　　
　　袭灭给他掖紧了被子，重新站回床边。
　　
　　早上起来，打着哈欠一掀开帐帘就迎上一双闪闪发光的大眼睛。异尘给吓得退了一步，被后面袭灭的胸膛给撑住了。
　　
　　“军长！”端着一盆热水，长着双大眼睛的虎头虎脑的少年士兵兴奋地叫道。脸上虽然还有被“血祭”侵蚀的病态，但或许因为服了血药的缘故，仍是显得很精神。
　　
　　异尘又给那中气十足的一声叫吓得退了退，混沌的脑袋终于清醒了，示意外面道，“小弟，走错了，你们军长在那边。”
　　
　　“不不！就是您！军长！族长！”那小士兵急切地道，“我从小就听说了您的故事！书写传奇的少年军长！回巢事变的核心人物！最后舍弃权势和族业追寻自由的英雄！您是我们族、不，全魔界的英雄，是属下的偶像！！现在您又带着血药来拯救了我们！”
　　
　　他端着水有模有样地一并腿一挺胸，“属下伍于强，非常荣幸被派遣来作为您这段时间的勤务兵兼侍卫，军长您现在是要洗脸还是要漱口，请吩咐！！”
　　
　　最后那一句掷地有声，把异尘正打着的又一个哈欠给吓掉了。呆了半晌说，“哦，那个啊，药是议事会发放的，我只不过顺道运送。至于以前那些……”
　　
　　“居然还有人记得，”他感慨道，“你不说我还不觉得我这么伟大完美呢。”
　　
　　“可是我不需要近侍，”他摆摆手，袭灭上前将那盆水接了，“小弟，辛苦你了，你可以回去没关系。”
　　
　　伍于强脸蛋霎时沮丧下去，“军长，您嫌弃属下无用么？属下会改的，您就让属下伺候您吧，这是属下一生的梦想！”
　　
　　你这梦想未免太不远大了，异尘挂着黑线想。
　　
　　就着袭灭的手洗了脸漱了口更了衣，那小家伙还巴巴地在帐外候着。异尘心软，抬手招招他。
　　
　　“请军长吩咐！”伍于强一挺胸。
　　
　　“那个，”异尘化出银扇来，遮了半边脸，“小弟，你到军营多久了？”
　　
　　“报告军长，十二年了！”
　　
　　“十二年哪，真是久，你也算是个老兵了，呵呵。那……这各营中有哪些美人，想必你也很清楚了？”
　　
　　……
　　
　　服了药歇息了一夜，终于恢复些精神的雷龙从赤色飞龙上跳下来，绕到校场的栅栏后，将正拼命往外拽脖子的一大一小两个脑袋摁了回来，“鬼鬼祟祟地看什么？”
　　
　　“军军军军军长！”小士兵伍于强结巴着行了一个非常标准的礼，“我我我陪军，前军长来视察军队训练！”
　　
　　雷龙还不知道异尘那点猫腻，大掌往他肩上一拍，拍得异尘大半个身子都垮了，“看到多少个美人？”
　　
　　异尘嘶嘶抽着气，没好气地揉着肩道，“一个。”眼睛直勾勾看着雷龙身后。
　　
　　雷龙往后一看，只见着自己甚是尴尬的美人侍卫，哈哈就乐了，摆摆手道，“风雪山，你去吧。”
　　
　　异尘很是惋惜地看着那侍卫得令走开，接着就被雷龙手臂架了脖子，“你这德性几十年了都没变！你说你小子长得人模人样的，怎么就满脑子猥琐玩意儿！”
　　
　　异尘毫无愧色地进一步展示自己的猥琐，被架着脖子边走还边问，“诶，哪儿来的？你怎么弄到手的？”
　　
　　雷龙嘁了声，“侍卫，做事利落就行，管他哪儿来的！那小子不是个纯种的，你看他眼睛，是个风族和雪族的混血儿，别看长得娘们，杀人一点不含糊！战场上那气势，能把刚进营的小屁孩子吓尿裤子！”
　　
　　异尘发出无比感慨的声音，更加憧憬地望着人家远去的方向。“哎，你拉我去哪儿？”
　　
　　“走吧！带你看风景去！我说，别带袭灭啊，他站一边我糁得慌！”
　　
　　“你这么大个儿了怎么还怕他……”
　　
　　“少罗嗦！总之别带！”
　　
　　哥俩个上了赤色飞龙，大宝看见异尘就直喷鼻子，飞上半空就开始玩上上下下左左右右，晃得上面两人颠来倒去。
　　
　　“妈的，你老子我还在上面！！”雷龙暴着青筋跺了它一脚，老实了。
　　
　　飞到附近一个山头，山顶上降了下来。
　　
　　“看到没？那边就是天军的驻地，渐次城，池礼，镜都，都被他们占了……”雷龙指着远方道。
　　
　　边境居于魔界最寒冷的西北，虽然现在全界其他地方正处旱季，这里却因浸染了来自天界的水汽而时有雨雪。山顶上狂风甚，甚至脚下还有未化的依稀冰雪，雷龙刚讲了几句，就被冷风吹得捂嘴咳了几声，呛了一口血出来。
　　
　　大宝在后面咕噜了一声，不安地扭动着。
　　
　　“没事吧？”异尘道，看来是还得多喝几次，挽了袖子就要放血。
　　
　　血药的事雷龙醒后听说了，连忙按住他，“不用，我回去和士兵喝一样的。”
　　
　　“这个新鲜嘛……”异尘还要叫卖，被雷龙阻了：“你先听我说，咳……”
　　
　　“你来了，正好，”他道，“我手底下几个得力将领，前些日子撑不住，没了。领兵人手不够，你得帮我。”
　　
　　异尘这种时候哪有不点头的道理，化了扇子出来掩着面道，“你说吧。”
　　
　　“过几日，全军恢复元气，我们就反攻！”雷龙抹了把嘴边的残血，指着远处道，“我早盘算好了，看到没，那里有个山谷，是天军存粮的地方，那边是他们东营。到时我们兵分三路，从这边，这边……”
　　
　　他一直勉力说着，到最后实在撑不住咳，被异尘扶了，“行了，我大致知道了。你帐中不是有地形图么，我们回去看着那个细说。你也真是个不要命的……”
　　
　　“咳……咳……哈哈哈！”雷龙咳了两下又笑，“就算老子不想要，魔神也不敢收！‘血祭’染了月余，你看我死没死？！”
　　
　　“你命大，命大！”异尘一边哄着一边把他往大宝背上推。大宝很是温顺地趴在地上，伸了一只爪子出来，方便它主子踏着往上走。
　　
　　只是，待到异尘要上去的时候，它原本偷偷握成拳状撑在地上的爪子，突然翘起了一根指头！
　　
　　异尘冷不丁给那根粗短的东西拦了小腿，摔了个非常毁形象的大跟头，虎裘上沾了一地泥，银扇啪啦落在一边。
　　
　　大宝啪地用爪子把扇子给捂住了。
　　
　　“混蛋！”异尘气急败坏地跳起来，“竟然敢摔我！”
　　
　　大宝JJ地欢叫。
　　
　　一挽袖子冲上去，“你以为我没看见！扇子还我……”
　　
　　大宝一张嘴，“吼――！！”
　　
　　于是异尘被直接从山顶上吹飘下去了。
　　
　　幸而他是有翼的，咬牙切齿飞回去，大宝还在那里等着他，十分挑衅地将他那柄银扇叼在嘴里，晃头晃脑。
　　
　　“啊啊啊这混蛋！别用你恶心的口水滴到我扇子上！”异尘简直要抓狂了，从来只有他把别人气得脸绿的时候，这次居然给一只畜生耍！
　　
　　大宝更干脆地把银扇卷在它艳红色的长长的舌头上，荡过来，荡过去。喉咙里发出愉悦地咕噜声，两只眼睛眯成两条缝。
　　
　　“你还我！”异尘跟着它舌头跳来跳去，“龙仔你管管啊！”
　　
　　“咳咳咳……”看热闹的雷龙乐大发了，笑得被风呛得直咳，连话都说不出来。
　　
　　“混蛋！你这头死龙！变态龙！”异尘只能继续跟着大宝的脑袋跳，拳头捶在它坚硬的皮甲上痛的只有他自己。一时间气得牙都痒了。
　　
　　眼看着大宝洋洋得意地将银扇甩到空中，张嘴去接――
　　
　　“啊啊啊！你这畜生！不许吞――！！”异尘尖叫。
　　
　　无济于事，大宝真给吞了。紧闭着嘴，光露着两颗粗壮的大牙，弯着眼睛冲异尘晃脑袋。我吞了，我吞了怎样？我还就咽了，我咽――
　　
　　它眯缝着的大眼睛突然圆鼓了。
　　
　　“咳！吼！咳咳！！吼呜呜呜――”拼命甩脖子，两只前爪在地上狂拍。
　　
　　“哈哈哈！”换异尘乐在最后，“叫你吞！噎着了吧？纯银的，扇叶还带角尖！噎不死你！噎不死吞到肚子里也够你好受的！”
　　
　　最终是雷龙用自己的雷神巨刀往它脖子上来了那么一下，给打出来了。异尘乐呵呵地两只指头拎着口水滴答的扇子回去找袭灭，“灭！找东西给我洗洗！今天乐死我了！那头笨龙！哈哈哈！”
　　




第 22 章

　　那一晚的月色也还算好，浮云只在天边缀了几朵，皎皎月光映得一地惨亮。
　　
　　异尘站在帐门口就着光检查自己的扇子，来回嗅了好几遍，确认了毫无骚臭味，才满意地收入怀中。嗯嗯，还是灭最贤惠。
　　
　　“灰尘！”
　　
　　异尘回了头去，“怎么？大半夜的不睡觉，药服了么？”
　　
　　“服了，没事！”雷龙架着他道，“还睡什么觉！走，咱哥俩拼酒去！好久没一起赏月喝酒！过几日打起仗来就没这闲工夫了！”
　　
　　异尘想起前段日子在魔都跟林残喝的那一次，总觉得心里添堵，迟疑道，“军营的烈酒？你现在还病着，不好吧。”
　　
　　“嗨，桃花酒，不烈！”雷龙道，“这一月来实在不舒坦的时候，我还经常拿出来一两碗，压血。前几年临时调军去南城剿匪，你说怎么着，在一个小山谷里居然看到一片桃花林。风雪山就给酿了几十坛酒。那酒味道不错，我是个粗人，说不清楚，总之就不错！你一定要试试！就剩了四坛半，旁人我还舍不得给。”
　　
　　异尘架不过，也是嘴馋了想尝新鲜，便跟着他在总军帐外，摆了桌椅。雷龙让风雪山将剩下的几坛酒都拿了出来。
　　
　　“前天还剩了半坛呢？”雷龙看看不对。
　　
　　“军长后来不是饮完了么？”风雪山答道。
　　
　　雷龙想想，“不对，剩了半坛。我想起来了，就在我榻边的几上……”
　　
　　他止住想去拿的风雪山，“你退下吧，我自己去。今晚除了军务，让那群小子别来烦我。我要痛快喝，哈哈哈！”
　　
　　两人摆上下酒菜，先就干了一碗。酒确实还算温和，味甘醇，带着淡淡的桃花香。花香恰到好处，回味十足。
　　
　　“不错。”异尘夸道。
　　
　　“是吧？哈哈哈！”雷龙笑道，“以后要再有机会，我让风雪山多酿几十坛！”
　　
　　异尘化了扇子出来，扇柄敲敲桌子，眼笑得眯眯的，“何必把他叫得这么生疏。诶，他跟了你几年了？”
　　
　　雷龙不甚在意地想想，“……有那么八九年。”
　　
　　异尘那眼神就yin荡了，眯缝着凑近一步，“龙仔，你跟我说实话。这么养眼的美人，朝夕相处，你就没跟他有过一腿？”
　　
　　雷龙一愣，接着反应极大地一拍桌子一瞪眼，“你说什么混话！那只是个侍卫！你明知道我……我！”
　　
　　魔界三军总军长的脸突然红了，我了半天，不耐烦，“……反正就还是你知道的那样！”
　　
　　异尘眼珠一转，扑哧笑了，“哈，原来你跟小琰还……你们别是一辈子的事吧？”
　　
　　“那还能有其他人？！”雷龙红着脸又一拍桌子。
　　
　　“诶，”异尘兴奋地架着他脖子凑着他，“那你们肯定做过了吧？怎样？听说看不见的人特别敏感，反应是不是很特别？”
　　
　　雷龙那脸简直是火烤出来的，“那那还用你说！”眼看着异尘眯起眼睛、神色愈发荡漾，大掌一拍，“不准想像！”
　　
　　“小气！”异尘一撇嘴坐回去。自己倒了碗酒，感叹道，“你们还真是幸福，几十年了仍旧感情好。不像我，四处孤单单地飘……”
　　
　　“你不是喜欢自在？”雷龙道，“不过我说你……当年究竟发生了什么？你和阿残怎么就……”
　　
　　“什么都没发生。”异尘打断道，很是平静的语气。一耸肩，重复道，“真的是什么都没发生。”
　　
　　“不信。”
　　
　　“真的真的是什么都没发生，”异尘很无辜地道，“不信我也没法子。”
　　
　　“……无论如何也发生不了什么，”他又补充了一句，眼神有些飘忽。
　　
　　“阿残要结婚了，你知道么？原本这仗没有打起来，年底我该回去参加他婚礼。”
　　
　　“唉，怎么你们每个人都跟我提这个……”
　　
　　“还有谁跟你说？”
　　
　　“小达达呗。”
　　
　　雷龙沉了眼，仰头饮干了一碗，放了碗道，“他该提。你不及他。你都做过些什么？拍拍屁股走了几十年！阿达一直在等，一直在守着，老子看着都心疼！”
　　
　　异尘叹口气，“也许吧。”
　　
　　他一直装不知道，其实怎么会不知道呢。那些年，林达看林残的眼神，看他的眼神。
　　
　　他是没林达的魄力：明知道等不到，还是要等。而他已经到手了，却又放弃了。
　　
　　林达也许嫉妒他嫉妒得牙痒痒。
　　
　　“不说这个，”异尘摆摆手，“说你吧。你这些年在边境难得回去，也不想得慌？”
　　
　　“怎么不想，”雷龙原本赤红红的眼挂着黑红的血丝，“一年回去个一两次，遇上打仗，几年才能抽得开身！老子都快给憋死了……”
　　
　　两人说着又喝着，不多时三坛酒下肚，后劲一上来，都有些醉意。
　　
　　“我跟你说，”雷龙本就病着，脑袋更是昏沉沉的，架着异尘肩红着眼道，“你走了多久，我就在外头呆了多久。界内局势一稳，我就带军回来驻守天魔边境。除非是界内城邦叛乱……就没怎么离开过这黑乎乎的地方！整整五十年！”
　　
　　“我跟你说实话，”他沉着声，疲惫道，“我腻了，我早就腻了！杀人，打仗，漫山遍野的尸首，我看腻了。我不怕死，我不像你小子晕血，我就是腻了！就是腻了……”
　　
　　“我想回去，”他将头倒在异尘肩上，“老子想他！老子天天想他！可就是回不去……”
　　
　　异尘也晕乎乎的，用脑袋撞撞他脑袋，“想回去，就回去呗……嗝，议事会是残和小琰做主，想调你回去，还不简单？”
　　
　　“回不去……”雷龙痛苦地摇着头，“不能回去……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　他连问了好几个为什么，雷龙都不答，后者又闷头灌了两碗酒，才道，“不能回去，你不知道，现在的局势……”
　　
　　“我知道，内忧外患嘛！嗝，解决了，不就回了？”
　　
　　“不……”雷龙仍是摇着头，好半晌才继续道，“……不是那些。你不知道，这么多年了，很多事都变了……阿残和琰的关系，也不是以前那样……嗝，不是你看到的那样……”
　　
　　异尘头正晕的，也不甚在意这话，“哦，怎么说？”
　　
　　“他们之间不是表面上……那么好，你不知道……一山不容二虎，议事会终究只能一人坐大……”雷龙看着碗里的残液怔怔地道。
　　
　　“怎会……”异尘晃着脑袋，想想来之前在魔都看到的一切，怎么样也觉得那两人处事默契十足、仍是自小至今的知己好友。
　　
　　雷龙摇着头，“这些年，他们之间气氛很微妙。我不知道他们做了些什么，我从来不多问，他们也不说。但每次回去，议事会的议员都有变动……而且愈发趋于两派……”
　　
　　“我在这里，掌着最大的军权，他们两方都轻易动不了……嗝……我不偏向任何一方，他们之间才能平衡……”
　　
　　“我走不了，我要放军权，放给谁？谁能扛得下来……他们也不想我放……”
　　
　　他又倒了碗酒，勉力干了，苦笑道，“只是你也知道，我和琰的关系更亲密些……虽然大家都明白，我这人不会徇私，不会倒向谁……但这些年，我看得出来，阿残越来越不信我……插在我军中的眼线，越来越多……”
　　
　　“我也不说破，我也没办法……‘血祭’一出，我手底下没了好几个心腹的将领，如今军中我能信的人，只有渊姐……我也不知还能保持自立多久……”
　　
　　“怎么……会这样……”异尘那些话只从脑袋里过了一遍，似乎觉得是蛮重要的事，但意识已经有些模糊了，迷糊糊地道，“怎么会呢？我看他们……挺好的啊……大家……明明都是生死与共的好兄弟……”
　　
　　“都会变的，”雷龙架在他脖子上的手臂狠狠挥了挥，“嗝……什么不会变？……灰尘，跟你说，我累了……早知道那时，我就该跟你一块走……天南海北，自由自在……”
　　
　　高大威猛的三军统帅哽咽起来，“可惜我走不了，我怎么放得下他……”
　　
　　“唉……你这么大个儿了，嗝，还会哭……”异尘抱着他熊背拍拍拍，“熬吧，熬过了就好了……嗝……实在烦透了，甩了一切，把小琰捆扎实了……嗝，往大宝背上一扔，一走了之！这叫私奔！”
　　
　　“噗……哈哈哈哈！”雷龙大笑起来，一拍桌子满桌的酒坛酒碗哐当撞响，“好主意！好……好主意！灰尘！有你的！”
　　
　　“等把天界人打回老家了！老子就私奔！”他举高了酒坛对着月亮吼道，“私奔！”
　　
　　“对！”异尘跟着喊，“私奔去！都私奔去！”
　　
　　于是袭灭走到桌前的时候，就见两个醉鬼趴在桌上蠕动，酒坛都歪倒在一边。
　　
　　“我……我要找个……山谷……小木屋……前面河……后面山……跟琰天天去打猎……给大宝找个……嗝……二宝……生一堆……嗝……小宝……嗝……”雷龙喃喃着。
　　
　　“我也……要私奔……嗝……找谁私奔……嗝……灭……把残给我……绑来……”异尘跟着嚅道。
　　
　　袭灭把异尘拉起来，拦腰一扛，径直把人扛回了帐篷内，丢在床上。
　　
　　一路颠簸，又被压着肚子，异尘刚一挨床，就“呕――！”
　　
　　袭灭迅速回手一勾将一边的脸盆顺了过去。只听见呕吐物哗啦啦泄在盆里面的声音。
　　
　　完了将脸盆丢出去，另打了盆水，沾了巾子给异尘擦脸。
　　
　　“灭……灭……”异尘手往空中无意识地乱抓着，“把残……残给……”稀里糊涂也不知道在说些什么。
　　
　　袭灭仍是那张面无表情的脸，只手下轻柔地擦着，擦了一会儿，突然手一顿。
　　
　　他俯身往异尘的唇边凑近了些，几乎要鼻尖抵着唇瓣，却仅仅是闻了一闻，又抬起异尘的手臂，掀开袖子看了看。
　　
　　像是没发现什么，他直起身，出帐四下看看，又原路走了回去。
　　
　　雷龙仍在桌上趴着，侍卫都被他支去守在外面，没人知道他们的军长正醉态十足地吹着冷风。
　　
　　袭灭将两人喝过的酒碗拿起来，仔细看了看，修长的食指揩了揩碗底。
　　
　　接着又将五个酒坛都查了一番，终于停在先前开过封、剩了半坛的那个酒坛那里。拎起来摇了摇，里面还有些许残液。他倒了一些在碗里，仔细闻了一下，接着运力蒸干酒液。
　　
　　碗底剩了一点点粘稠状的东西。
　　
　　袭灭刚要伸手去捻，突然从异尘帐篷的方向传来隐约的打斗声！
　　
　　他急忙转身掠了回去。
　　
　　而就在他身影消失之后，一个影子从军帐后现了出来。
　　
　　未戴头盔的风雪山走近桌前，淡蓝色的长发在月光下泛着莹莹光辉，衬出他那张秀美出奇的脸庞。
　　
　　那张脸上并无什么表情，月色下脸皮白得近乎透明，不似活人的颜色。
　　
　　风雪山将那酒坛里的残液就地洒了，又用指尖将碗底的粘稠状物体揩去。接着看着趴在那里的雷龙，嘴角牵起一缕嘲讽的笑。又隐回黑暗中。
　　




第 23 章

　　不多时以前，那一边的异尘，在袭灭走后又吐了一番死去活来。
　　
　　终于呕清醒了些，但先前雷龙那一堆酒醉后的唠叨，已几乎记不清了。正坐在床边一边甩着脑袋，一边想着袭灭哪去了，突然门外传来轻巧的脚步声。
　　
　　异尘以为是袭灭，揉着头道，“灭，你死哪儿去了，我头昏死了，那酒后劲真大……”
　　
　　正说着，一抬头，却不是袭灭。
　　
　　是他不曾料到的人。甚至看了好久才想起来。
　　
　　月光皎洁，掀起帘子进来的那人被映亮了胡子邋遢的半张脸。也不知道是不是胡子依旧的缘故，五十多年来看起来一点变化都没有。
　　
　　是他们那年初入军营，做佣兵时认识的肖弥。
　　
　　肖弥和薛天后来调入了正规军，归在异尘麾下。那时打回魔都，这两人助力不少，功勋累累，还分别作了副官。后来夺回议事会之后，这两人却辞了官职，只领了赏金，自此没了下落。
　　
　　异尘那时和肖弥关系很不错，敬他为大哥。此时见到自然非常惊喜，脑袋里还有些醉酒的晕沉，也没奇怪他为何会大半夜的出现在重兵把守的总军营里。
　　
　　“玉米兄？！真的是你！”
　　
　　“尘小子，”肖弥呵呵地笑着，“真是好久不见，都快认不出来了。”
　　
　　异尘没多细想就欢喜地迎上前去，“你现在仍在军中？这些年过得怎么样？”
　　
　　“我没在军里，”肖弥摇着头，“我是专程来找你的。”
　　
　　“啊？有什么事？”
　　
　　“自然有，”肖弥哈哈笑了笑，突然眼色一沉，翻手就冲他一掌过去！
　　
　　“碰！！”
　　
　　异尘猝不及防，被一击中了胸口，当即飞了出去，径直撞到后面帐壁上。整个帐篷剧烈地摇晃起来。
　　
　　哇地一口血，异尘这下酒全醒了，捂着胸口不解地撑起身，“你，为什么……”
　　
　　“对不住了，尘小子，”肖弥上前几步道，“不过是继续五十年前未完成的任务。”握拳为爪，挥手再次袭来！
　　
　　异尘就地一翻避了开。接着扬手化出银扇，勉强挡住了第三击。但胸口一阵剧痛，也不知是不是肋骨断了。一口血再次涌在喉口，没力气再与他硬碰硬。只能继续翻滚避开。
　　
　　肖弥根本再不给彼此说话的机会，出手既快且狠，一爪击碎了榻板，又接着一爪――
　　
　　当！
　　
　　通体俱黑的蛇牙状匕首横在异尘前面，肖弥尖锐的指甲与匕刃摩擦出火星光亮。
　　
　　“灭……”异尘咳着血喊道。
　　
　　袭灭一见他受了伤，原本就面相阴冷的脸上似是更加狠狠地阴了一层，细长的眸子危险地眯了起来。手下一压，对面肖弥顿时虎口吃痛，皱了眉收手后退。
　　
　　袭灭半点空隙未给他留，旋身掠近，肖弥连忙抬手迎战。二人噼里啪啦斗了数招，狭窄的帐篷里衣角翻飞，接着便听见划破血肉的哧啦声，肖弥踉跄着后退数步，一转身退出帐外。
　　
　　袭灭紧随着追出去，二人又在帐外斗了几招。异尘跌跌撞撞跑出去的时候正见袭灭一匕直插肖弥肩上，霎时血液飞溅出来。
　　
　　异尘暗叫声惨了就开始晕，但意识混沌的前一刹那，却看见肖弥身后不远突然化出一扇熟悉的黑洞一般的门，肖弥仅是短短一愣，便冲袭灭虚晃一招，转身避进那门里。
　　
　　肖弥着的是一身黑衣，通往虚空的门在吞噬了他整个人之后迅速闭合，紧接着异尘的视野便黑了。
　　
　　这一幕很眼熟，他在一片漆黑中恍惚想着，这一幕……
　　
　　“异！”刚要晕过去又被一个很难得一听的称呼提了提神。
　　
　　啊啊笨蛋紧张个屁啦我又不是伤重晕过去的我是晕血啦还不快打一下……异尘继续恍惚想着，终于撑不住了，重重栽进某个人臂弯里。
　　
　　……
　　
　　虚无与黑暗的那头出现的是小小的庭院，池边奇石摆放，错落有致。小路旁边一溜晶莹的花瓣，散发出如夜明珠般的光芒。
　　
　　拈着烟杆子的女子静静地立在池边，一身原本翠绿色的袍子，在夜色里恍然如墨。
　　
　　如若细看，便能借着月光看出她左眼下三颗并排的朱砂痣，给她绝美的脸蛋生出几分魅惑。
　　
　　肖弥狼狈地从半空中出现的门里跳了下来，走到她身后。
　　
　　“失败了，”他恨恨道，捂着左肩上的伤。
　　
　　“以后还有机会，”女子开口道，声音空灵似鬼魅，“你先去歇息吧。”
　　
　　肖弥转了身，刚走出一步，却突然警觉起来，刚提气要奔，肩上伤口被人一按，顿时闷哼一声动作一缓，就这一刹那间，脚下已动弹不得。
　　
　　黑色的烟丝迅速自足及颈，缠绕束缚住他全身！
　　
　　“茶烟，你什么意思？！”肖弥皱眉道。
　　
　　女子走到他面前，道，“不就是你需要好好‘休息’的意思。”
　　
　　肖弥又挣扎几下不得脱，眉头更锁得厉害，“我本就奇怪，怎会去暗杀他，怎会挑这个时候，那袭灭回来得也未免太快。你根本是故意引我入套！”
　　
　　他怒道，“我对社里忠心耿耿，社长也是知道的，这样做是什么意思？”
　　
　　“你是忠心，但有人可不一定，”茶烟可怜道，“玉，你不过是被人连累了。”
　　
　　“主子试探的不是你，”她抽了口烟，徐徐吐出，道，“是提前给你开传送的脑。她本可以待你避至无人的地方，再传你回来。”
　　
　　脑却当着异尘的面化出了传送门。
　　
　　那是给异尘的暗示。
　　
　　肖弥一声哧笑，“即便这样，干我何事，困住我做什么？”
　　
　　茶烟嘴角一弯，也溢了丝轻笑，“玉，你当主子不知道么？……你和脑虽然不是同期入社，平日里没什么往来。然而……你却是她亲兄长。”
　　
　　肖弥脸色陡然变了。
　　
　　“主子什么都知道，”茶烟笑着，“别跟他耍小花样。”
　　
　　她又抽了口烟，道，“你和异尘，脑两边都想顾。偏偏她于主子有用，旁人替代不得。也就只有委屈你了。放心，主子不会取你性命，只是让你在楼里住上一段日子。”
　　
　　肖弥不甘地咬牙，恨道，“社长用婷婷要挟蝎子，用鬼要挟血，现下又不放心脑，我倒奇怪了，他控了你什么人，让你如此死心塌地地跟他？”
　　
　　茶烟凑到嘴边的烟杆子停了停，淡然道，“谁都没有。我自愿。”
　　
　　肖弥冷笑了起来，“我知道，你是对社长本人有意思，但你死了这条心吧。你也看见了，他会手下留情的只有一个人，断不会是你。”
　　
　　茶烟平静地吐出口里的烟气，寥寥的黑烟盘旋着消散，她牵着嘴角淡淡地笑道，“你错了，你看着，主子谁也不会护。他想做的事，任何人都成不了阻碍。正是因为如此，我才会跟他。”
　　
　　……
　　
　　帐外呼呼地下着大雪，风吹得篷顶轰轰作响。
　　
　　异尘终于被淅沥沥的雪声扯回了意识，睁开眼睛，先是被雷龙一张大脸给吓了一跳。身子猛地一弹，胸口登时发痛，哼哼着又躺倒下去了。
　　
　　“终于醒了！”雷龙道，“你小子，不过断了几根肋骨，居然睡了三天！”
　　
　　异尘很是郁闷地哼着痛，看得出自己睡了许久，因为相比之下雷龙明显病好了许多，凹陷的眼窝终于补回来了，一脸红润。
　　
　　他原本还以为自己仅是晕血才昏过去的，现在看来怕是这些日子里放血过多，加上又受了伤。得抽个空好好大补一番。
　　
　　雷龙仍自顾自说着，“说来也奇怪，你小子无名无分，那刺客也不知道为什么来杀你，兴许是想杀其他长官，摸错了帐，你就自认倒霉吧！”
　　
　　异尘当然自认倒霉，但仔细想想昏睡过去前见到的情景，总算想起了眼熟是因为什么。
　　
　　之前在魔都，一个刺客被追捕，看热闹的他跟着去，只见对方一身黑衣潜入敏敏的门里。后来他跟去，敏敏却叫他不要管。
　　
　　难怪当时觉得那刺客的眼神十分眼熟，那极其相似的身形，应该就是易容后的肖弥。
　　
　　肖弥为什么会去做刺客，又为什么会来到边境暗杀自己，他跟敏敏什么关系，他说五十年前未完成的任务，又是何意？
　　
　　“嗨，发什么呆？喝药了！”雷龙道。
　　
　　异尘被他吵得头疼，索性暂时都不去想，皱巴着一张苍白的脸，被袭灭扶起来坐着，吱吱地喝药。边喝边见着雷龙似想起什么，在一边毫无军长形象地自顾自傻笑，忍不住就问了句，“你乐什么？”
　　
　　他倒不信是因为自己醒了。
　　
　　雷龙咧着嘴，“前日你还睡着的时候，我看我也快好了，就亲自跟魔都传音通信，报了情况。” 
　　
　　“又怎样？”
　　
　　“听到琰的声音了……”三军统帅继续傻笑。
　　
　　“……”异尘只能扶额。这没出息的！
　　
　　“不过我那时候声音还有些哑，”雷龙完全没看见他的表情，犹自烦恼起来，“也不知道他听出来没有，我怕他担心……”
　　
　　“……”这没出息的！！
　　
　　晚上将有一次趁雪夜敌军不备而发动的夜袭，雷龙见他醒了，就没再久留，收了一脸的桃花笑，自去部署军队。
　　
　　异尘百无聊赖地坐在那里，抬着双手等袭灭给他换药。
　　
　　冰凉的膏药贴在胸口，冻得他一个哆嗦，牢骚道，“军中怎么连个修治愈法术的军医都没有，这得多久才好啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“诶！”异尘看看袭灭阴黑黑的脸，拍拍对方的手臂，“那晚上你去哪儿了，知道我醉了还丢下我一个，看，伤了吧。都是你的错！”
　　
　　袭灭手下短促地顿了一下，面上仍没什么表情，继续缠着他胸前的白布。
　　
　　“你要有点内疚感，知道不！”异尘戳着他胸口道。
　　
　　“……”仍是没话。
　　
　　异尘偷偷瞄着他几百年不变森冷冷的脸，总觉得貌似看出一点点自责，又貌似没有。
　　
　　面瘫灭……给点表情要死啊……
　　
　　终于包扎完了，被袭灭按着躺下了，异尘突然又伸出一只手，把端着换下来的布条要拿去扔的袭灭的衣角拽住了。“不准走远了，马上回来。”
　　
　　袭灭点点头。
　　
　　很好。这副乖乖听话的样子倒是很让人满意。
　　
　　喝了药又有些犯困，异尘埋在被子里继续狠睡。到凌晨的时候，突然给帐外喧哗声吵醒。
　　
　　“混帐！”雷龙狂怒的声音，“让老子揪出来那是谁！老子非扒了他的皮！”
　　




第 24 章

　　第二十四章
　　
　　叽里呱啦，另一些人低低的劝声。
　　
　　异尘难得遇见雷龙怒成那个样子，好奇地下了床，忍着胸口钝痛要出去看，被袭灭拦住，给披了件裘衣。
　　
　　雷龙身后跟着几个副官骂骂咧咧地回来，众人皆是一身浴血，像是经了好一场厮杀。
　　
　　“怎么了？”异尘迎上去。
　　
　　雷龙挥手把几个副官退了，仍是怒气冲天地往自己帐里走，“军中有叛徒，天军早有准备，正等着老子的人去！幸好撤得快，他娘的！”
　　
　　“几月前圣战刚开老子就觉得不对劲！”雷龙进了帐，一把将背上负的雷神刀摔到地上，“连着让老子吃了几次苦头！等老子揪出那是谁！老子非跺了他下酒！”
　　
　　异尘难得听见他这么一连串的“老子”，吐着舌头避开巨刀落地溅起的泥土，“查不出来？”
　　
　　雷龙怒意十足地摇摇头，“该查的都查了，没一点线索。这几日军中守备森严，连只苍蝇也飞不出去，那混蛋究竟是怎么把消息传出去的？！”
　　
　　异尘安慰了他几句，建议要不要寻黎渊元来一同想个诱出叛徒的法子，正这时风雪山跟着入了帐，拾起地上的雷神刀，又替雷龙卸了染血的战甲，要拿去擦拭。
　　
　　雷龙摆摆手，神色稍缓，“你方才护我有功，又受了伤，去歇息几天罢。这几日另换个人来。”
　　
　　“军长，小伤而已，不碍事。”风雪山垂着眼道。神情很是温柔恭顺，配上那张秀美脸蛋，异尘霎时给迷得晕乎乎的。
　　
　　雷龙倒一点不晕，也不客气，“那便罢了。但你好歹去寻军医处理下伤口，就放你半天假吧。”
　　
　　“谢军长。”
　　
　　眼看着人家转身要走，异尘屁颠屁颠地就上去，也不管才认识人家多久，张口就道，“雪山，你受伤了？伤到哪儿了？来，给我看看。呃……灭，你来看看。”
　　
　　他跟着人家蹭前蹭后，风雪山这人是个性子温顺的，任由被他蹭得再尴尬，也仍是谦恭有礼。
　　
　　异尘毕竟是才受了伤，蹭了不多时就撑不住胸口痛，只得含恨别了美人，重回帐里睡。
　　
　　但刚合了眼没多久，袭灭站在榻前微俯了身，冰凉的指尖贴近他鼻翼。
　　
　　“嗯？”异尘睁了眼，只见近在咫尺的修长手指，指尖沾染着黑色的血迹。
　　
　　“怎么？”异尘问。
　　
　　嗅了几下，闻见里头隐隐淡淡的桃花香，更加困惑。
　　
　　他干脆仰首，温润的舌尖在袭灭指尖一滑而过，品一品，扭头呸呸吐了，“新鲜的？哪儿来的？不是我的吧？”
　　
　　袭灭沉默着。
　　
　　异尘想通了，“难道……是他的？”
　　
　　袭灭点头。
　　
　　“怎么会？”异尘奇道，“他明明是风族和雪族的混……”
　　
　　他话头顿了。
　　
　　发色、瞳色、肤色，乃至其他的体貌特征，是分辨魔人种族的主要依据。但这些也不是不能更改。五十多年前，还在逃难的时候，林残等人就将头发染成了双色，以充混血儿，后来夺取军权，异尘为新军长后，为了不被人发现他这个冰族长竟然是异族混血，也只能常年将头发染作天蓝，以头盔阴影遮眸。
　　
　　屋外依旧飘着大雪，四处都是白茫茫一片，静谧的天地间只有絮絮的雪声。军帐都被掩上了厚厚的一层，瞧着如同连绵起伏的白色山丘。
　　
　　白日里无事，异尘病恹恹地躺卧在总军帐里帮雷龙“研究战术”，只是老也不说什么正经话。一拨长官扯红了脖子就去向问题激烈辩论的时候，他却裹着厚厚的褥子在一边调戏总军长的美人侍卫。牵着人家长年战斗长了茧的手啧啧感叹，直叨念着可惜啊心疼啊多么好看的一双手。
　　
　　美人是个好脾气的，虽然不甚尴尬，但碍于雷龙的面子，只能他说一句应一句。最后倒是雷龙受不了了，一脚把异尘踹了出去，不帮忙你还给老子倒添乱！
　　
　　夜里终于停了雪，白日里没得逞的异尘不知道去哪儿喝的个醉醺醺的，偷偷就摸进人家侍卫正脱衣要冲澡的小帐里。
　　
　　风雪山也真是个上上下下都没的说的美人。一身冰肌似雪，长身玉立，小蛮腰细得异尘眼直，只除了零星几处伤疤碍了风景。淡蓝色的发长垂及腰，遮得中间两颗小樱桃若隐若现。
　　
　　异尘暗嗷一声化了红眼狼，一抹口水就扑上去了。
　　
　　风雪山刚衣服卸了大半，冷不丁被不知道从哪儿窜出来的某人一扑，两人连着旁边两桶热水一齐翻倒，在地上滚作一团。
　　
　　风雪山原本是要化剑杀淫贼，手势刚出了却发现那人是异尘，两只淫眼放着光地在他胸口蹭口水，“雪山，嗝！美人儿~！我……嗝！我来给你擦澡……”
　　
　　简直哭笑不得，“大人……”
　　
　　“美人儿~~~~~”异尘一双淫手急不可耐地在人家身上拼命吃着豆腐，一手抚着人家顺滑的发、因紧张而微微绷起的脖颈，另一手居然往下面探过去了！
　　
　　风雪山眼色陡然一变，“……大人！”
　　
　　他神情终于严厉起来，推拒着异尘在他亵裤里一逞□的手，“大人！你再要如此，雪山就要……”
　　
　　异尘那色迷了心窍的脸上大大地写着“美人儿你反抗吧你越是反抗我越是兴奋，你逃不掉的哇哈哈哈哈”，两个人好一阵扭打翻滚。倒了一地的水混杂着地上的泥，沾染了彼此一身。
　　
　　异尘最拿手的就是那么一套，搂着人家往耳后轻轻一吹一吻一舔一啃。熟练了几十上百年，他挑情的技术简直是炉火纯青，加上那双水蒙蒙含情的弯眸子，再贞洁的烈女烈男都扛不住他三招。
　　
　　奈何风雪山竟然扛住了，任他又舔又吻上下抚摸，丝毫不为所动，寻个空隙往他腹部一蹬，在他痛哼之际翻身爬起，换作是他将异尘死死摁在地上。
　　
　　风雪山低低地喘着气，受到如此激烈的侵害，面上仍是没有太大热度，只除了眼神凌厉。但跟异尘对视了一会儿，又只能变成恨恨中夹杂着无奈。
　　
　　“大人，”他颇为无奈地叹道，“雪山没有这方面的爱好，也对大人无甚情意。你若执意要轻薄雪山，雪山只有一死……”
　　
　　“啊啊美人你不能死啊……”异尘那个双目含泪，满腔不舍，抵死挣扎着要阻止美人自刎。
　　
　　正这时一声怒吼打断了二人的拉拉扯扯。
　　
　　“你们在做什么？！”
　　
　　二人都抬起头去，正见雷大军长怒气冲冲地站在帐门口。
　　
　　风雪山慌忙从异尘身上站起来了，低了头，“军长……”
　　
　　“嘿嘿，加深一下感情……”异尘哈哈笑着，几日前才刚断了肋骨还未曾好的胸口和刚被蹬了一脚的腹部都痛得要死，笑容万分扭曲。
　　
　　就算进来的时候是看见风雪山压着异尘，雷龙也非常清楚地马上判断了事实，对风雪山嘱咐了句，“你继续洗。”大掌一挥，捉了异尘就拎了出去。
　　
　　“痛痛痛……”
　　
　　“老子就这一个聪明利落的侍卫！给你逼死了我上哪儿找新的去！”雷龙骂骂咧咧地扯着异尘后衣领往异尘的帐篷拖。
　　
　　“我憋嘛！军营里难得一个美人，渊姐太凶了又不敢去……”异尘一边跌撞着被倒拖着走，一边挣扎着找借口。
　　
　　雷龙气得磨牙，“你有本事调戏老子的，怎么不把自家的先用了！有那胆子把袭灭给上了去！”
　　
　　异尘打了个寒战，没胆子接话了。
　　
　　过了一会儿嘀咕了一句，“他有什么好上的，冰块似的，看都看腻了……”
　　
　　正说着那话呢，雷龙脚步顿了。
　　
　　“喂，看好点，晚上别再放出来了。”他没好气地说着，将异尘往前面一推。
　　
　　于是异尘咿呀呀跌进来人怀里。
　　
　　他倒是把方才才出口的那几句话瞬间抛到脑后，抬头一看见是袭灭，挂人家脖子上就开始诉苦，“灭！呜呜！痛死了！冷死了！”
　　
　　可不是冷，先前跟风雪山翻滚在地上沾了一身泥水，出来一吹风，现下都结了冰，挂在身上亮闪闪的。
　　
　　袭灭没什么表情，也没理雷龙，脱衣服裹了异尘，拉着他回帐。探了探胸口的伤，换了套衣服，被子褥子层层裹上。
　　
　　“牺牲大了……”异尘一边发着抖一边自觉地把两只手伸到袭灭怀里捂着，“冷死了……”
　　
　　翼蛇属原本就是冷血的生物，平时体温较普通魔人要低得多。袭灭习以为常地将那两只冻爪子按得更贴身了些，接着凝灵屏神，将身体温度调高。
　　
　　异尘哆嗦了一会儿，觉得不那么冷了，终于有力气嘿嘿地奸笑。收回一只手，化了一根卷曲的、粗硬的毛发出来。“瞧！”
　　
　　“哇哈哈，”他□地笑着，“可给我扯回来了！还别说，他下面那根大得和脸蛋完全不符，就比我差一点点！”
　　
　　“……”
　　
　　那根卷曲的、粗硬的毛发……咳，自然是一片混乱中某人从美人的下面拔的……
　　
　　魔人上面下面的发色一致，异尘倒不相信风雪山还能把下面那一撮一起给染了。
　　
　　袭灭去点了一盏灯来，二人就着灯光翻来覆去将那根毛仔细看过。
　　
　　奇怪，还是淡淡的蓝色。
　　
　　沾了药水搓一搓，仍是那颜色。
　　
　　真的是风族人。
　　
　　“难道误会了，他不是异族？”异尘沉思，“但那血的味道，的确跟我一样。”
　　
　　苦思冥想，终究是觉得很多地方不对劲――
　　
　　袭灭说那夜他和雷龙喝的桃花酒里掺了东西，但还未查出是什么，他便遭了肖弥暗杀。肖弥逃走时半空中化出的门应该只有敏敏才会用，难道敏敏也想杀自己？风雪山有着和自己极其相似的血液，却是风族人。军中有叛徒。
　　
　　他想不通这些事件彼此间的联系。仿佛处身一张巨大的蛛网，四处粘稠阻塞，但始终不得破。不知道黑暗的那头给予威胁的那个东西，究竟是谁，究竟想做什么。
　　
　　又痛又冷又愁，异尘只有先不想，吹了那根卷毛，自去睡觉。
　　
　　目前为止风雪山虽然身份可疑，但是他在雷龙身边八九年，尽忠职守，性格又恭顺，瞧不出什么别样的意图。异尘只能派袭灭时常跟踪风雪山，看能不能抓到什么把柄。
　　
　　吱嘎嘎一阵低哑的传灵声后，“社长。”
　　
　　那头沉默着，等着他的后话。
　　
　　“已经被瞧出了些端倪。”风雪山用与平日的温和柔顺完全不同的、沉稳低哑的声音道。
　　
　　那头仍旧沉默着，只有些许嘶嘶的灵力波动声。
　　
　　“一旦再次行动，可能会暴露。”
　　
　　“……”
　　
　　风雪山耐心地等待着。那边的人似乎在沉思，过了许久，一个暗哑的声音轻笑了笑，那笑极奇怪，听不清是苦笑还是冷笑，“果然不行么？”
　　
　　“社长……”
　　
　　“黑峰，你也觉得我留了破绽？”
　　
　　风雪山沉默了会儿，“……黑峰不敢答。”
　　
　　那边极轻地冷哼了一声，不知在想些什么，过了许久，才又道，“听着，你在那边最后一个任务。”
　　
　　“属下听令。”
　　




第 25 章

　　袭灭听从吩咐跟踪了风雪山好几日，异尘又不乐意了。袭灭离开个一天还好，像现在这样连着三四天不在身边，他半夜里叫声口渴都没个人答应，早上起来洗脸水冰得刺骨……愈发地让他焦躁郁卒起来。小跟班伍于强虽然还是屁颠屁颠地跟着，但总觉得用起来不顺心，往常举手投足一个动作一个眼神，现在要拆成好几句话来跟对方解释。
　　
　　其实幼时进伍府之前，异尘也不过是个青楼厨房里面打杂的穷小子，什么事情不是自己做，什么苦没吃过。但几十年以后，俨然一副吃喝拉撒睡都要人伺候的贵公子作风，有那么一小半是因为做了一段时间族长公子的缘故，另一大半，都是袭灭养出来的！他是活生生地给袭灭养懒了！
　　
　　堕落！我真是堕落！他自我谴责着。抬头看见袭灭回来，问了句，“今天有什么动静？”
　　
　　袭灭摇摇头，没发现风雪山有什么破绽。
　　
　　异尘愈发烦躁，扁扁嘴皱皱眉头做出很纠结的表情。觉得事情愈发乱七八糟，理不出个头绪，干脆一摆手，“算了，别跟了。”
　　
　　“我头上痒。”他又接着道。
　　
　　那就是要洗头的意思，异尘长发及腰，极难打理。早年“回巢事变”的时候，他在军中作军长，成日里行军打仗，没时间去料理头发，索性就让袭灭给剪短了。后头这几十年日子过得逍遥，他就一直留得长长的，垂在脑后顺顺滑滑晶莹剔透地甩来甩去，骚包得恨不得能将大街上所有美人哥哥漂亮姐姐都给吸引过来。
　　
　　袭灭烧好了热水给他洗澡，他人泡在澡桶里，袭灭就站外面给他理头发。一根一根颇为纠结，也不知道他这几天是怎么折腾得自己一脑袋乱草丛生。
　　
　　蒸腾腾的热水里泡得舒爽，听见外面絮絮的声音，异尘懒懒地问，“外头又下雪了？”
　　
　　袭灭唔了一声。
　　
　　“边界总这么冷，”异尘自言自语道，“不想多待。唉，也不知这仗会打多久。不会又是好几年……”
　　
　　他想起五十年前那场仗，打了七八年，七八个边境的寒季，数不清经了多少场雪。
　　
　　那时候一下雪他就找着理由去往林残被窝里蹭，发展到后来连澡桶子也蹭进去了，外头呼呼刮着寒风飘着鹅毛大雪，里头两个人一片氤氲热气中嘻嘻哈哈地泼水打闹。
　　
　　那时候的林残在他面前会笑也会闹，卸去表面高傲冷硬的外壳，骨子里其实只是个普通的少年。
　　
　　他那么努力地软磨硬泡，竭尽全力地把那层壳给剥开，得以见到旁人见不到的林残。
　　
　　但现在，那壳又盖回去了。
　　
　　不好亲近，不好揣摩。不冷，不硬，不亲，不淡。
　　
　　似吊在半空，空空荡荡。
　　
　　他当年走的时候，早就该预料到这个结局罢。
　　
　　异尘想着想着就又开始恍惚，被热气熏得晕沉沉的，突然又觉得想得太多，以致心情莫名的烦躁。他往水面上拍了一把水，索性不想了，往后一靠。
　　
　　头枕在桶沿上，就这样仰视，可以看到袭灭阴冷冷的脸。不带任何表情，细长的眸子专注于指尖的发丝。
　　
　　异尘看了袭灭一会儿，见他注意力始终不在自己脸上，从鼻孔里发出拖得长长的、粘腻的一声：“灭……”
　　
　　袭灭的眼睛终于抬起来了，沉默地看着他。
　　
　　“我们早点回人界吧……”异尘带着鼻音说。
　　
　　这已经是他第二次说这句话了，虽然这只是他的希望而已。他答应了雷龙帮忙应战，没那么轻易就能走。战事什么时候能缓下来，也不是袭灭说了算。
　　
　　所以他不过是发发牢骚许许愿罢了。
　　
　　所以袭灭只是很习以为常地、配合地唔了一声，算是答应。
　　
　　异尘得了那声应，很是满意，眨巴眨巴眼睛，突然有了新发现，“你衣服怎么湿了？”
　　
　　袭灭的发和衣都在往下滴着水，湿漉漉地贴在颈侧胸前，隔着那层湿漉漉的布，能清晰地看见胸膛的起伏。他跟踪了风雪山一天，不是跟在路上就是隐在后者军帐附近，覆了一身的雪，回来再热气蒸一蒸，自然全都融了。
　　
　　“去换套衣服，”异尘推他，手触到对方的手臂，嘶了一声，“好冰！”
　　
　　他更大力地推着袭灭，“去换了！你不要‘血祭’刚好，又染个风寒什么的。想气死我……”
　　
　　……
　　
　　雪一晃又下了三四日，铺天盖地的惨白。
　　
　　战事愈发紧急，这一日趁雪幕遮掩，雷龙率军再次出战，与黎渊元兵分两路进攻。虽然异尘嚷嚷着肋骨的伤势差不多已经痊愈，仍是被留了下来。
　　
　　于是只能披着斗篷坐在校场边上发着呆，不住唉声叹气。
　　
　　“军长，雷军长担心您，才要您留在这儿休息。”小士兵伍于强在一旁安慰道。
　　
　　“我知道，”异尘叹着。
　　
　　他只是……实在是无聊啊！
　　
　　还不如去外面厮杀一场，酣畅淋漓。天天闷在帐篷里，憋屈死他了！
　　
　　他看见伍于强不断地哈着气，人家小兵又不像他虎裘篷衣里面外面好几件地套着，已经开始打哆嗦了，于是摆摆手非常善良地让人家不用再跟、回营帐休息。
　　
　　他自己仍坐在那里发着呆，袭灭雕塑一般笔直地立在他后面，寒风里一动不动。
　　
　　异尘百无聊赖，叹了会儿气，又伸手去接了一会儿雪。
　　
　　魔界的雪花倒是与人界一样，六个斑驳的角，轻轻飘飘，指尖一触便作了水。
　　
　　“这雪下了好几日，没完没了，”他自言自语着，“上次出战也下，这次也下……”
　　
　　他突然一顿，瞪大眼睛看着手里的雪花，接着猛回头对袭灭道，“你记不记得，风雪山有雪族血统！”
　　
　　袭灭眼色也微微一变。
　　
　　二人再无多话，连忙起身往风雪山军帐赶去，心中某个想法愈发深刻、渐渐成形。
　　
　　在帐篷里搜了一圈无果，又在风雪山帐外四下搜寻一番，终于探到帐角处隐约有术法残留的痕迹。袭灭将覆在面上厚厚的积雪拂开，现出最下面的一层雪，捧起来运力化掉。
　　
　　最终化出一片与其他无异的雪花，唯一的不同，是它没有被融化。
　　
　　那是一枚雪花状的术法信笺。
　　
　　“是他！他用这个东西借大雪与天军传信！”异尘惊道。
　　
　　他想到这雪已下了多日，此刻雷龙已率军出发了一两个时辰，暗叫声不好，连忙往议事帐中赶。
　　
　　按计划是黎源元率第二军自西路进发，与雷龙左右夹攻。因此此刻二人都已在外，唯第三军军长海岑率军留守。异尘扑进帐内只见了海岑的一个副官，抓住他就问，“你军长人呢？！”
　　
　　那副官被异尘万分紧急的模样惊了一惊，道，“方才营外三里有传信，说魔都来的援军到了，海军长迎接去了。”
　　
　　“援军？？我怎么不知道？！”
　　
　　但异尘又仔细想想那时林残好像是有提过援军一事，只不过调派军队还要时间，就让他先带着药上路了。算下来距他离开魔都也过了两三周，援军也该是到了。
　　
　　那便好，来得正好！他想着，带着袭灭又急急冲了出去。
　　
　　刚至营外，就见对方已经回营了，黑压压数列士兵排向远方，约有万余人。
　　
　　按这人数，据守魔都的议会军来了差不多三分之一，林残为支援他们，也算尽心尽力。
　　
　　为首的三人，一个是去迎接的魔军第三军军长海岑，还有一个是异尘曾见过的、林残的亲信，议会军东军长林轻。另外还有一人。
　　
　　裹着厚厚的毛裘，脑后高束的黑发被风吹得凌乱摇散，单薄的身躯仿佛能被雪压垮。额饰覆了半张脸，只余了嘴角淡淡雅雅的笑。
　　
　　竟然是卫琰！
　　
　　异尘大惊之下，直接展翅飞掠过去，“小琰？！你怎么来了！”
　　
　　卫琰脸偏向他的方向，原本微翘的唇抿了起来，面上带了丝忧色，道，“我前些日子与龙通信，他声音听起来很不对劲，我……”
　　
　　“先别说了，来得正好，赶快带军跟我走！！”异尘打断他。
　　
　　“怎么？？”卫琰疑惑道，他冷不丁被拽得摇摇晃晃，面上神情很是困惑。
　　
　　“我查出叛徒是谁了！龙仔他们有危险！”异尘急道。
　　
　　卫琰脸色变了。
　　
　　一路疾行，大部队都跟在后面。
　　
　　大雪蔽日，根本看不清前路，更辨不清方向。能于雪中识路的雪族人都随雷龙大军出战，一个也未曾留下。
　　
　　卫琰自带了一百多家兵，皆是人马族骑兵，在雪地里行走非常艰难。他本是驾奔兽带着骑兵冲在最前。但不多时后面的异尘便只能见到那些骑兵，卫琰快兽加鞭早跑出老远。
　　
　　接着便感觉地面战栗，前方响起来激烈的打斗声，隐约还有似兽类的嘶吼。
　　
　　“小琰！”异尘急道。
　　
　　跟过去只见刃光刺眼血气冲天，原来天军竟有军队拦截在半路上。
　　
　　那兽一般的嘶吼是卫琰召唤而出的上古魔族的鬼魄，异尘五十年前见过，那只魄名唤“爪鬼”，据说生前是上古魔王十大护法之一。身形足有两个成年人高，壮硕凶残，只听从卫琰召唤术的指挥。此刻爪鬼正嚎叫着在天军中大开杀戒，惨叫声中，被撕扯下的头颅与肢体四下散乱。
　　
　　异尘连忙带军跟着杀过去。厮杀声夹杂着絮絮雪声，白雪与黑血模糊了视线。
　　
　　卫琰一心救雷龙，并不恋战，也顾不了异尘等人是否跟上，只顾自己杀出一条血路，先往据说雷龙等人所在的方向而去。他双目皆盲，反而于这种大雪纷飞的天气有利，与他的侍卫乘可共骑一驾，听风声判断着方向，指挥乘可架骑，不多时便先行而去。
　　
　　异尘这边蒙着眼睛杀得兴起，不经意间突然发现爪鬼的声音消失了，“灭！”
　　
　　袭灭并中食指念咒，拉出防护罩将自己与异尘罩在正中，百米长链“噬”围绕着防护罩盘旋而上，扫得周围惨叫声连连。
　　
　　“灭！”异尘跟他背靠着背，一边化出手形控制“噬”，一边急道，“小琰呢？怎么没声音了？他一个人先走了？！”
　　
　　袭灭嗯了一声。
　　
　　异尘一听更急，卫琰是个看不见的，召唤鬼魄又全靠臂上的蓄灵法器，只能支持半个时辰，这让他独身去了，怎么了得！
　　
　　他展翅出了防护罩，高声喝问着，“往哪个方向了？！”就欲去追卫琰。
　　
　　而就在这时，身后风声一紧！
　　
　　暗箭从己方军中而来，防不胜防，异尘闷哼一声，被射中右肩，血登时喷涌而出。
　　
　　彼时他已飞出好几米远，并未能跌到袭灭的防护罩里，而是直直砸到下面一头奔兽身上，将上头的魔军士兵连同奔兽砸了个人仰马翻，接着便听见近处有个声音，是议会军东军长林轻，“伍公子！”
　　
　　异尘摔得头昏眼花，肩上剧痛，原本蒙在眼上的白巾也散了下来，模糊视野里见着林轻向他走来，似乎是要搀起他。
　　
　　但那个举起手来的动作着实奇怪。
　　
　　“我没事……”他本是挣扎着要说，然而话音突然断了。
　　
　　林轻的手挥了起来，兵刃的反光晃花了异尘的眼，接着从自己旁边闪出一个人影，遮挡了视线。
　　
　　接着便是扑啦啦溅落喷洒在雪地上的血。
　　
　　异尘半趴半蜷着，睁大了眼睛，仰头向上看着。呆滞了一会儿，原本遮挡住他视线的人影一晃，向一边倒开。
　　
　　于是他终于能够完整地看见一步外的林轻：手里的剑上滴着血，原本蓝色的眸子里闪着幽幽的别样光芒。
　　
　　林轻抬脚一蹬便将呆滞的异尘彻底蹬翻在地，踩着异尘胸口，双手执剑，具有影族人特征的脸上，与林残一般冷淡的表情，道，“伍公子，上头的命令，对不住了。”按剑就要下压。
　　
　　然而却再也压不下去。
　　
　　林轻疑惑地皱了眉，但见下面异尘的表情愈发呆滞，但两手却无意识地握住了剑刃，死死紧紧地握住，手心的血沿着剑尖滴淌在异尘胸前。
　　
　　异尘的眼睛定定地，只看着先前倒开在一边的人。
　　
　　替他挡了林轻一剑的袭灭。
　　
　　静静地卧倒在他身前，黑色的血在雪地上晕染发散。
　　
　　林轻眉头更加紧锁，想自异尘手中拔剑却死活拔不开。他听见异尘喉管里发出的咕隆声，越来越大。这让他觉得不对劲。
　　
　　异尘的手开始发抖，指关节吱嘎作响，爆出惨青的筋块。
　　
　　“呜……呜……呼……”伴随着喉咙里兽一般的低吼，他面上的神情愈发不正常，眼色从平日里半灰半透明，逐渐转为深红。
　　
　　林轻听见更大的噼啪声，那声音仿佛来自异尘的身体深处，手中的剑开始剧烈颤抖。
　　
　　林轻是个反应快的，急忙放手弃剑退出数步，然而让他心脏陡然一停、尖锐地紧缩的嘶吼声已经响起了。他根本不敢回头看，足下不停的同时，一把将几步外自己呆愣的副官抓推向身后。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！”异尘愤怒的嘶吼声和副官的惨叫声同时响起，血和破碎的肉块从身后爆出。紧随的是更大的灵力波动，仿佛龙卷风一般盘旋耳后炸裂。
　　
　　不分敌我，方圆十数米，近乎在场的所有人都被卷入那场浩大惊人的灵力漩涡中，有那灵力低下的，当场在半空中呕出血来。
　　
　　异尘处在漩涡的中心，已经完全变了一副模样，双目赤红，头发飘扬翻卷似鬼怪，十指生出粗长的指甲。
　　
　　他完全失了理智，就像先前卫琰召唤出的那只爪鬼一般，见人就杀，狂怒的吼叫着、撕扯着只要能碰触到的一切东西，包括那些被灵力波浪卷到自己面前的士兵们。
　　
　　一时间惨叫哀鸣声不绝，雪花夹杂着血雨，伴随着呼呼风声与灵力刮动的轰隆声，一副修罗地狱般的血腥景象。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　
　　凄厉惨绝而又极致愤怒的吼叫声中，躺卧在异尘脚下的袭灭突然低咳了一声，原本无力垂下的手指蜷曲了起来。
　　
　　下一瞬，伴随着“邦！”的一声闷响，异尘的嘶吼戛然而止。
　　
　　灵力漩涡骤然消失，所有人都狼狈不堪坠落在地，呻吟声此起彼伏。
　　
　　自肩及腰的伤口往外不住地涌着血，袭灭艰难地喘着气，将异尘瘫软下来的身子接进怀里，揉着那颗白花花的脑袋上被他新鲜制造的大包。
　　
　　他突然警觉地抬起头，十数米远外，还有些站得远或逃得快、未曾遭殃的天军和魔军士兵，一身浴血的林轻也站在那里面，执着剑神情复杂地看向他们。
　　
　　几乎是在林轻移步再次袭来的同时，袭灭已经扬手将匕首射了出去，趁着对方慌忙招架的停顿，抱起异尘向反方向急急退走。
　　




第 26 章

　　雷龙现在除了骂娘和杀人，别的什么都不想做。
　　
　　事实上他也正在做这两件事情。统领魔界三军的总军长，身形高大，一柄火红巨刀挥洒自如，所过之处电光激闪、血花飞溅，紧皱的额头、满是嗜血与杀意的面容瞧着让人胆战心惊――但没人知道他心里正在竭尽全力地骂娘，用尽了平生所学的一切能骂的语言。
　　
　　又他妈中计了！
　　
　　他原计划率第一军从东路、与西路的黎渊元夹击天军，且自己亲率第一军先锋军绕小路伏击，谁知到了伏击地点，反而被早已守候在那里的天军伏个正着！
　　
　　最为奇怪的是，这次为防军情泄漏，他先前只与黎渊元商议过，只在今晨才公布作战计划，随后立即整军出发。消息是怎样传递出去？！又怎会传递得如此之快？！
　　
　　问题究竟出在谁身上？？
　　
　　然而如今并没有有供他思考的时间，后头大军似乎也被天军拦截，久久不见支援，他与这支人数不多的先锋军队皆被堵入一个山谷，头顶上雪花夹杂着箭雨，呼啸喊杀声震天。
　　
　　雷龙扫开直击自己贴身侍从风雪山的一支流箭，再一刀替被三人夹击的他解了围，接着跃身跳上赤色飞龙。飞龙尖啸一声，拂翼扫开周围袭击而来的兵刃，腾身而起。
　　
　　“集中兵力，东面突围！”雷龙于半空中向下喝道。
　　
　　借着翅膀的优势盘踞天空的天军迅速向他聚拢而来，半空中电光闪烁，兵刃交接声刺耳。突然间雷龙一声大喝，惊雷阵顿起，天空陡然一暗，乌云笼聚――
　　
　　轰隆一道天雷坠下！
　　
　　那一瞬仿佛连雪花都停止了挥洒，惨白电光逼得所有人睁不开眼，接着便是啪啦啦的尸体与断翼坠落至地的声音，烧焦腥臭的气味弥漫整个战场。
　　
　　下头原本苦战的魔军欢叫起来，群情振奋，皆竭力往东面谷口突围。
　　
　　然而天军的数量是他们的十倍数十倍，杀不胜杀，仿佛源源不断地自两边逼来。这一战持续一两时辰，白雪皆被黑血浸染，整座山谷鸦黑一片，横尸成海。
　　
　　最终余下的先锋军不过数十人，勉强杀出一条血路破出谷口，往大军方向撤退。天军于后穷追不舍，步步紧逼。
　　
　　而正在这时，站在赤色飞龙上挥舞巨刀的雷龙突然听见他熟悉的兽一般的闷吼。
　　
　　他浑身一震，不敢置信地向下望去。
　　
　　爪鬼出现在下头厮杀的人群中，两倍于人的身形和凶残血腥的长相万分显眼，嘶吼着折断天军士兵的武器，将他们举起来撕扯、而后向四周抛掷。
　　
　　而跟在爪鬼身后的奔兽上，坐着两个人。
　　
　　赤色飞龙发出愉悦的尖啸声，未等呆滞着的雷龙发令，便展翅向下俯冲而去。
　　
　　它轰然落地，收起翅膀，如同大狗一般蹲着，两只前爪拍打着地面，摇晃着脑袋冲那奔兽上面的一人发出讨好的JJ声。
　　
　　乘可扶着卫琰从奔兽上跳下来，它便一脑袋凑过去，伸出红通通的大舌头噗啦噗啦舔着卫琰的手，不，几乎一舔就覆了卫琰整只手臂。
　　
　　卫琰牵起嘴角浮出一个淡淡的笑，丝毫不在意身上被沾染的粘腻，摸索着拍它的脑袋顶。嘴里说着，“大宝，你主子呢？”
　　
　　它主子雷龙还在它背上呆呆地站着，箭雨和术法的攻击在他周围炸裂，他却仿佛天地间什么都不曾存在。
　　
　　只余下眼前这个他朝思暮想的人，仿佛陡然置身幻境，一时间他都要怀疑是不是刚才已经被流箭击中，濒临死亡，才会有如此幻觉。
　　
　　直到大宝闷吼着抖了抖背部，不满地提醒他快下去。他才呆呆地从它身上往下跳。
　　
　　“你……怎么会在这里？”他不觉自己声音都颤抖了。
　　
　　卫琰听得几步远外他的声音，忙偏过头去，“龙？！”
　　
　　他面上露出欣喜和紧张的神情，向雷龙的方向伸出手，“你没事吧？”
　　
　　雷龙还未维持着刚才的呆滞，脑袋里欣喜得近乎一片空白，两眼定定地看着他，连抬脚过去都忘了。直到看到卫琰抬起的手，才想到要扑过上。
　　
　　然而他刚刚动了动身，突然背后一冷。
　　
　　大脑中一片空白的他毫无防备，被突然间从背后袭来的一柄长剑对穿！
　　
　　雪白的剑刃带着一溜黑色血液自他胸前冒出。
　　
　　雷龙被那剧痛惊得终于回了神，咬牙忍住喉口涌上的血液，一手握紧了胸口的剑刃，一抖，对方的手便被震离了剑，接着迅速回身将手中巨刀拍出。
　　
　　雷神巨刀直插入对方左胸心脏位置，袭击者未曾发出半点声响便向后仰倒，雷龙摇晃了一下，惊讶地看着对方的脸――
　　
　　是跟了他几年的风雪山。
　　
　　叛徒是他！他心里惊道。怎会是他！
　　
　　这一切不过发生在两三个眨眼的时间，雷龙挣扎着回过身，看见卫琰身后的侍卫乘可睁大了眼睛，被这突来的变故所震惊。
　　
　　然而看不见的卫琰仍然毫不知情。
　　
　　“先前跟你通信，听起来状况不大好……”卫琰仍然脸朝着雷龙的方向，回答着他方才的问话，手摸向虚空，等着对方的搀扶或者拥抱。
　　
　　“我想还是该亲自来一趟，我不放心……”
　　
　　那声音比从通信里听起来更加柔软，虽然因为连日奔波的疲惫而带着些许沙哑，但在雷龙耳朵里如同天籁。
　　
　　他实在是想他想得太苦了。光听见声音，就欲罢不能。
　　
　　雷龙痴痴地看着他，想抬腿过去，却只能摇晃着倒下。
　　
　　沉重的身体在雪地上发出“扑”的闷响。
　　
　　“龙？”卫琰微偏了偏头，奇怪地问。
　　
　　他自己向前走了一步，寒风中，两手仍感受不到那早该到来的触碰，面上的神色紧张起来，“龙？你在哪？”
　　
　　雷龙想说我在这里。
　　
　　他仅与卫琰隔了几步，短短的几步。
　　
　　他有很多话想说，譬如你不该来这里，太危险了，譬如你不用担心，我没事，我什么都很好，譬如其实你来了我很高兴，我很想你，天天都想你，见你一面太难了，我不想再做军长，我们一起一走了之好不好……
　　
　　然而他张开嘴，却只有大股黑色的血液从他口中溢出。
　　
　　他挣扎着抬起手，想回应对方的摸索。
　　
　　却最终重重地垂下。
　　
　　……
　　
　　异尘犹在噩梦中挣扎。
　　
　　他有许多年未曾做过这个梦：黑色的血雨，淅沥沥地淋在他的脸上身上。他两手捧着一颗血淋淋的头颅，呆坐在血雨里。
　　
　　那是他一直想忘记的事情。一直不愿再提起的一个人。因为回忆里只有最终那场血雨，那逼疯人的痛楚哀伤。
　　
　　他上一次做这个梦，是在五十多年前：
　　
　　那时，死里逃生的卫琰带着红城来的援兵入了军营，林达冲进来通报消息，打断了他与林残的争执。而后他与林残赌气了好些天。
　　
　　最终当然是他憋不住、低声下气地去找林残道歉，要求和好。至于谁上谁下这个问题，暂时就不讨论了，军情这么紧急，就不要做这些太过激烈的运动了，大不了互相用手解决。
　　
　　林残虽然是个放不下高傲架子的人，但既然话都摊开来说了，再跟异尘赌气下去也没什么意思，二人都互坦心扉两情相悦了，何苦再因这些小摩擦伤感情。他与异尘赌气的那几天，成日里看见异尘跟在长相俊逸的红城郡守前后蹭上蹭下，都快给气疯了。他林大公子确定了关系的所有物，怎么可能还放出去招惹别人！只想着赶快把异尘给抓回来，箍死在身边。一见异尘来道歉，自然就顺坡下驴。
　　
　　和解的结果是一个深吻，进一步加深感情。
　　
　　但那个吻并不太尽兴，因为吻到一半，天军又来突袭。
　　
　　那一役尤其惨烈，天军来了两员大将，除了先前追击他们的鹰钩鼻将领，另一个竟是天军总军长，似乎是想亲自上阵、一口气将他们这群临时换权的娃娃军一网打尽。
　　
　　就在那一役里，他顾着护林残，而袭灭替他挡了天军长的一击。
　　
　　袭灭的血淋了他一头一脸，像极了很久很久以前那场血雨。
　　
　　他当即发了疯。
　　
　　这一疯，近乎重伤了周围所有人，连天军长都觉得不对劲，赶快撤走，最后是卫琰的爪鬼勉勉强强顶住他、吸引他的注意力，林残和雷龙冒死试了许久，才终于从背后偷袭，将他打晕带回。
　　
　　然后他就做了一个梦。不停歇的血雨，捧在手心的头颅，那颗头上大睁的眼睛。
　　
　　醒来的时候林残守在他旁边，他问袭灭怎样了，得到的消息是伤得很重。
　　
　　袭灭那次的确伤得很重，比当年他们被赶出伍府的时候重许多，接连躺了三日未曾见醒，臂上和胸前都先后化出片片蛇鳞――兽人族一般只在濒死时才化出兽形。
　　
　　他于是跟着三日三夜不吃不喝地守着，看到蛇鳞的时候近乎要崩溃。林残一直陪着他，夜里旁的人都走了，他抱着头开始哭，林残就抱着他。
　　
　　“你知道我为什么会晕血么？”他哭得神情恍惚，对林残说。
　　
　　林残自然只能摇头。
　　
　　“我晕血是从八十岁那年开始的……”他说。
　　
　　




第 27 章

　　那些关于某个人的记忆，少有人知道。他从来不回忆，从来不提及。
　　
　　那个先前被木真真不经意间提到，就让他脸色尽失、头痛欲裂的人――他的姐姐。
　　
　　记忆里姐姐的脸有一半是模糊的，火烧过的半边面容，被她的头发遮掩，从不示人。印象最深的只有那双隐在发后的眸子，晶亮，眼色宠溺又柔和。
　　
　　他幼时丧母，跟着姐姐相依为命，流亡到魔都，在殇情阁定了下来。姐姐做歌姬，他便在厨房里学艺打杂。因为他从小就面相乖巧，两只桃花眸子尤其勾人，经常便有些客人过来调戏他，要带他出场。
　　
　　殇情阁不做小倌生意，木真真是个善观颜色的，每每都出面将无理取闹的客人哄得心花怒放，不再找他麻烦。
　　
　　但那次木真真恰巧被人带出了阁，去某个贵族家献舞。阁里那日又实在太忙，要端给客人的酒水便让他端了去。
　　
　　那客人不知是哪里来的富商抑或贵族，据说得罪不得，那一日喝得兴起，又是个恋童的，一见他进来，眼睛就亮了。说不了几句便上下其手，要带他回去，他拼命挣扎，他姐姐在一旁劝阻，客人怒而叫骂，场面乱成一团，连老鸨都控制不下。混乱中他举琴砸了客人的脑袋，接着便看见对方面露杀意，拔了刀。
　　
　　一个人挡在他前面。接着就是淅沥沥的血雨，一颗带着长长秀发的头颅啪嗒跌落在他手里，大睁的双目，半边脸上满是烧伤的痕迹。
　　
　　血雨好像一直在下，淋湿了他的头发他的脸，姐姐没了头的瘦弱身体跌在地上，血还在从脖子断口处喷涌。他呆呆地捧着那颗头，那颗头上的眼睛睁得大大的，直直地看着他，往日里的宠溺疼爱统统不见，只剩下血色。
　　
　　那是他第一次的发疯。双目变为赤红，生出长长的指甲，周身迸发出巨大的灵力波。杀了在场的所有人，而后脱力晕了过去。
　　
　　他身为一代一代不同族属混血而来的异族，照理说灵力应该十分低下，但就那次发疯之后，灵力渐涨，仿佛身体里某个高贵的血统被激发了一般。
　　
　　而那一日在殇情阁隔壁的另家小楼里，冰族长伍宾的次子，二公子伍昀正在寻欢作乐。守在他门外的侍卫袭灭听到了殇情阁那边的动静，前去查看，在残垣断壁与血泊之中找到了唯一的活口，并在那个小小的男孩胸前发现了标志继承冰族长血脉的胎记，于是将他带回伍府，报告伍宾。
　　
　　二公子伍昀一直对面目阴冷、不苟言笑又我行我素的袭灭不满意。这次袭灭生为侍卫，外出时丢下他先回府不说，还带回个小杂种，更是让他火大，干脆就跑到老爹那里告了一状，声称要不杀了要不赶出去，反正他是不要了。伍族长倒觉得袭灭做事谨慎细致、干净利落，现在虽然找回了自己流落民间的小儿子，但毕竟身份有些尴尬，也不便给异尘分派太多的侍应婢女，只能在府里清扫出一个小别院，让异尘住在里头，将袭灭派给他，贴身的事情便都让袭灭打理了。
　　
　　就这样一直在伍府里住了六十几年，直到伍宾领军边境，带走了成年的长子与次子，将三子和老幺的他留在府中。正房夫人正愁找不到机会对这个长的就一副狐狸精样的小杂种发难，忍了他在眼皮底下晃来晃去几十年，平日里冷言冷语似乎都没什么效，现在卯足了劲要把小杂种赶出去。
　　
　　伍宾虽然临走时再三交代不准为难异尘，但想逼走他又不是非要从他本人下手。异尘身边只有个侍卫袭灭，而翼蛇属是伍府家养的兽人族，地位低下，怎样处置都是府里的家事。
　　
　　于是那一日老夫人联合家中管家，找了个机会栽赃袭灭，硬说他破坏府中规矩，犯了怎样怎样的罪过，绑了他严刑拷打。异尘势单力薄阻拦不得，差点要眼睁睁看着袭灭被拖出去结果了，只能咬牙切齿地对族长夫人道，“你到底要我怎样，你说！”
　　
　　族长夫人满布菊花般褶皱的脸上，只有冷笑。
　　
　　异尘咬牙道，“家产和族长公子的身份，我从来都不稀罕！你放了他，我答应你永远不会回来，永远不去找父上。父上若找到我，我便说是我自己要走的。你若不信，我们便缔结契约。”
　　
　　自此便和袭灭离开魔都，四处流浪，一路结交了不少好友，后来辗转去了人界。
　　
　　他原本留在伍府，只不过是伍宾私下对这个小儿子极好、自幼丧母丧姐的他贪恋那一点“家”的温暖，如今连这点温暖都守不住了。
　　
　　他身边只剩下袭灭。
　　
　　“我只有他，只有他是我的，其他都是别人的……”蹲在昏睡不醒的袭灭床前，异尘哽咽着，不知道是对林残说还是对自己说。
　　
　　初入伍府，伍宾对醒来后的他说我是你父亲、这人是我派来伺候和保护你的侍卫之后，袭灭就是他的了。这世界上唯一属于他的东西。
　　
　　他两手□发里狠狠地揪扯着，语无伦次地哭着，“他不能死……我不要他死……我什么都没有了……姐姐走了，他也要走……不可以这样……”
　　
　　他突然跳了起来，扑到袭灭床前狠狠摇着后者的身体，“灭，你给我起来！听到没！混蛋！你装死是吧？！你想气死我是不是！你……”
　　
　　林残抱住异尘将他拖开，异尘拼命挣扎着，林残只能紧紧箍住他，将他的脑袋摁进自己怀里。
　　
　　异尘终于在他怀里松懈下来，呜呜放声大哭。
　　
　　林残第一次感觉到心脏尖锐地疼痛，不知道是因为眼前哭泣的这个人，还是他方才的那些话。
　　
　　“不要哭了，你现在不是还有我么。”他想不出其他，只能笨拙地安慰着。
　　
　　然而异尘只是哭，哽咽着摇着头说不可以、不能这样、不准死，翻来覆去地重复着……折腾了大半夜，才终于趴在林残怀里沉沉睡去。
　　
　　他不知道，他睡着之后，林残替他擦干了泪痕，轻抚着他的发，抬头看着一动不动躺在那里的袭灭，神情阴鹜。
　　
　　良久，林残长长地呼出一口气。
　　
　　“你不该跟我说这些。”他于黑暗中，低低地说。
　　
　　……
　　
　　“异？异！”
　　
　　被轻拍着脸，异尘皱紧了眉头，挣扎了又挣扎，才从噩梦中醒来。入眼是漫天雪白的背景，袭灭放大的一张阴森森的脸。
　　
　　袭灭面上仍是没什么表情，虽然从他难得开口叫人名字、还叫了两遍这一点来看，能感觉到他是在担心。
　　
　　异尘呆愣恍惚了好一会儿，才终于将涣散的眼神集中在对方脸上。
　　
　　然而随即就是扬手一个巴掌打过去。
　　
　　他右肩上方才中了一箭，虽然已被袭灭处理了，但理所应当地整条胳膊使不上太大力气，因此打的力道并不重。
　　
　　但是“啪”地一声很是清脆。
　　
　　被打的袭灭倒是没什么表示，反倒是异尘自己被这声音惊得心脏重重地跳了一下。
　　
　　他定了定神，看袭灭脸上连个红肿都没有，确认打得确实不重，才重拾回刚才的愤怒，吼道，“谁要你给我挡的？！啊？！！”
　　
　　袭灭沉默地看着他。
　　
　　异尘一把拽过他衣领，咬着牙将他拉向自己，“你还记不记得五十年前在这里，就在这里！你差点就死了！差一点点！你以为你很强？！你以为你怎么折腾都死不了？！”
　　
　　他恨恨地看着他，从近在咫尺的那双紫黑色的眸子里，几乎能看见自己面目狰狞的倒影，“我说过多少次你不准受伤！不准挡在我前面！你都当耳边风是不是？！你要气死我？气死我你就高兴了是不是！”
　　
　　异尘还要张牙舞爪地继续吼，袭灭突然低头捂住嘴闷闷地咳了一声，一掌心的血。
　　
　　他迅速地握掌为拳收到身侧，以免异尘看到，又要发疯。
　　
　　异尘倒是没看清那血，只是听他一咳，表情登时变了。哪里还顾得上骂他，慌乱地闭了眼就去他身上摸索，“你伤得怎样？伤哪儿了？怎么流了这么多血？！”
　　
　　袭灭简短地回了句，“不重。”
　　
　　那就是没什么事，伤得不重，流这一点点血死不了的意思。
　　
　　他自己撕了里衣将伤口匆匆处理了，看看周围环境，起身拉着异尘要走。
　　
　　他本就受了伤，抱着异尘跑不了多远，只能先甩开林轻一段距离，找了这个地方来唤醒异尘，现下还得再往更安全的地方退。
　　
　　回营路上堵着受林轻统辖的援军，只能继续往雷龙的方向去，寻找雷龙和卫琰。
　　
　　走不了多久，突然听见远处赤色飞龙凄厉的尖啸声。抬起头隐约能见那抹硕大的红色的影子，在远处山谷的上空盘旋。
　　
　　二人连忙赶了过去。
　　
　　




第 28 章

　　双方正在激烈交战的地方临近谷口，一眼望去便能见爪鬼巨大身形，咆哮着将冲至面前的人一个一个抓起来扯成两截丢开。而与血腥厮杀的它成对比的，是它脚边跪坐着的卫琰，怀里似抱着一个人。
　　
　　随着他们越跑越近，越能清晰地看见卫琰的脸，他的神情木讷，以往一直挂在嘴角的淡笑消失无踪。原本覆住小半张脸的饰物被推至额上，露出还能看见两道旧伤疤的眼，眼皮紧闭、失去眼球的眼窝深陷，看起来十分憔悴可怖。
　　
　　他的发上肩上皆覆了一层薄雪。不断有天军士兵围拢上来想攻击他，都被爪鬼和乘可抵挡开来，雪花与血液不断溅落在他身上，他却仿佛未曾察觉到周围的一切，紧抱着怀里人的上半身，雕塑一般一动不动。
　　
　　“龙仔！！”异尘终于看清楚了躺在那里一身是血的雷龙，大惊失色。
　　
　　他冲上前去，刚要弯腰去触碰雷龙，就被一柄短刀抵了喉咙。
　　
　　“小琰！是我！”异尘不敢再动弹。
　　
　　卫琰呆了许久，才好似终于听出来人是谁一般，收了短刀，却向后缩了一缩，将雷龙的身体更紧地抱进怀里，像是怕他被谁抢走似的，颤抖的手抚着雷龙双目紧闭、面色死灰的脸。
　　
　　雷龙身上隐约还有血液外涌，异尘一时间头又开始晕眩，幸而后面的袭灭狠狠给了他一下，还恰好打在之前那个大包的地方，立马痛得他万分清醒。
　　
　　“这是怎么回事？！”他闭着眼急问，“龙仔怎么了？！”
　　
　　他止了话头，脸色惨白下去。
　　
　　他怎会猜不出雷龙状况怎样，从头到尾，卫琰木头一般，一句话也未曾答他。
　　
　　能让素来冷静沉稳的卫琰如此反应的，只可能是……
　　
　　登时一阵寒意袭心。眼圈霎时红了。
　　
　　风雪山的尸体还横在几步外，袭灭无意间扫了一眼，突然像是发觉了什么，快步走了过去，半跪在地，摸了摸对方那张即便死了也堪称艳尸的脸。
　　
　　他摸到风雪山耳下的突起，再沿脖颈细细摸过一圈，竟然从上面揭出了一层面皮！
　　
　　薄软精致的面皮下面，是一张同样好看，但明显偏于英朗、而非秀美的脸，面相十分陌生。
　　
　　但卫琰的侍卫乘可却反应激烈，脸色苍白地颤声道，“主子！是风四！”
　　
　　卫琰抚着雷龙冰冷的眉眼的手一顿。
　　
　　他呆呆地偏头想了一会儿，接着便开始呵呵地苦笑。
　　
　　“原来如此，呵，我早该料到，我早该料到，调开我离开魔都，你才好一网打尽……太狠了，你够狠……”他喃喃着，突然间开始哈哈地狂笑，神情癫狂，似疯了一般。
　　
　　他抱起雷龙的尸首，摇晃着站了起来。
　　
　　他本来身形就偏瘦弱，横抱着高大的雷龙，瞧起来十分古怪。步履蹒跚着，面上维持着堪称凄厉的笑容，向一个方向走去。
　　
　　“主子！”乘可叫道，要去扶他，却被他躲开。
　　
　　“小琰！”
　　
　　“都不要过来！”卫琰厉声吼道，随即又神情恍惚起来，声音黯淡下去，沙哑而疲惫，“都走开……让我和他单独呆一会儿……”
　　
　　周围是流箭如雨、厮杀声震天的战场，他却旁若无人，只朝着一个方向，一步一晃地走着。爪鬼嘶吼着护在他身边，丢开沿途所有企图靠近的天界士兵。
　　
　　留在雪地上的脚步很深，像是承担了生命所不能承受的重量。
　　
　　被丢在后面的异尘只能追问乘可，“你方才说他是风四，风四是谁？！”
　　
　　乘可脸上的神色复杂，苍白着脸答道，“风四是林族长以前的近侍，跟了林族长二十几年，十年前却突然换了人，听说是受伤引退……”
　　
　　他们俩那时都为族长近侍，平时主子在屋里议事，二人就一边一个在厅外候着，哪里有看不眼熟的道理，绝对不会认错。
　　
　　异尘仿佛当头一击。呆了半晌。
　　
　　雷龙曾说过，风雪山跟了他八九年。恰好在风四被换之后……
　　
　　袭击雷龙的风四，袭击他的林轻，这二者联系一起，隐在幕后那人再明显不过。
　　
　　只是，不可能！他竭力摇着头。怎么会是他？为什么会是他？他为什么要杀他们？！
　　
　　他陡然觉得头痛欲裂，站立不稳，向后摇晃了一下，被袭灭的胸膛抵住了。耳边突然响起不知道什么时候雷龙曾说过的一段话――
　　
　　“一山不容二虎，议事会终究只能一人坐大……这些年，他们之间气氛很微妙……我看得出来，阿残越来越不信我……插在我军中的眼线，越来越多……”
　　
　　他想起来了，这是那一夜雷龙酒后说的，二人皆醉得糊里糊涂，醒来之后便都忘得一干二净。
　　
　　雷龙还说过些什么。
　　
　　“等把天界人打回老家了！老子就私奔！私奔！”
　　
　　“我……我要找个……山谷……小木屋……前面河……后面山……跟琰天天去打猎……给大宝找个……嗝……二宝……生一堆……嗝……小宝……嗝……”
　　
　　等袭灭冰冷的指背擦上来了，异尘才察觉到自己脸上肆虐的湿意。而后终于抑制不住，颤抖着把脸埋在袭灭肩上。
　　
　　可是还没等他哭上多久，远处爪鬼的嘶吼声突然消失，半空中哀鸣盘旋的赤色飞龙似看到了什么，尖啸一声，俯冲而下，直往卫琰离开的方向而去。
　　
　　乘可神色一凛，拔剑便跟着冲了过去。
　　
　　异尘忙不迭跟在后面，没几步便听见大宝又一声哀鸣声，凄绝非常。
　　
　　绕过一座小山头，只见卫琰正被数十个魔界士兵围在正中，似是因为灵力耗尽、他臂上缠绕的的蓄灵法器只剩微弱的光芒，爪鬼已经消散不见踪影。而大宝软软地瘫在一边，腹部坚硬的皮甲破出一个大口，肠肚都泄了出来，血肉模糊。
　　
　　为首的魔军将领，正是林轻。看来是他率兵追了过来。
　　
　　卫琰虽然这些年近身缠斗的功夫练了不少，未必能被他们轻易杀了，但刚受了一场绝顶的打击，又耗空了灵力，以一敌十，只能落了下风。仅这么一会儿，身上各处便都染了伤，眼看着要支撑不下。
　　
　　异尘等人连忙上去帮忙，见着林轻那简直是仇人见面分外眼红，迅速便缠杀在了一起。
　　
　　只是战不多时，天界军也追了上来。
　　
　　正在内战中的魔界士兵登时被来势汹汹的天军冲散，场面一片混乱。眼看情况复杂，异尘只能拽过卫琰，喝了声，“快走！”
　　
　　乘可和袭灭都围拢过来，迅速结成一团护着他与卫琰后退，然而卫琰却拼命地挣扎着。
　　
　　“龙！”他嘶哑地叫着，手摸索着向周围乱抓。紧闭的双目中渗出黑色的血水，沿着双颊滴下，看起来凄绝非常。
　　
　　异尘自己往自己脑袋顶那个多灾多难的肿包上又狠拍了一下，嘶嘶地抽着气，于慌乱中回头，隐约看见不远处林轻扛起了方才打斗时跌落在地的雷龙的尸首，在士兵的掩护下朝着与他们相反的方向后撤。
　　
　　这种状况下哪里还顾得上，异尘只能强行打晕了卫琰，往乘可那里一推，自己操纵“噬”掩护己方逃跑。
　　
　　一行人狼狈不堪，过了近一个时辰，才甩开了天界军，辗转寻到一个小山洞。
　　
　　乘可最先进洞，将背上负的卫琰放下，脱了自己外衣覆在他身上。而袭灭则是留在后面清理痕迹，最后一个进来。
　　
　　身上被雪水血水湿透，异尘抱膝靠着洞壁发着抖，见袭灭进来，刚开口想对他抱怨声“冷死了”，突然袭灭身形一晃。
　　
　　“哇啊啊啊――灭！！”
　　
　　……
　　
　　雪仿佛永不停歇般地下着，交战的双方皆已撤去，战场上空余尸首，不多时便都被雪埋了起来，堆成此起彼伏的小白丘。
　　
　　极突兀的，一个个子矮小的黑影出现在雪地上。来人裹着一身鸦黑的斗篷，头脸都隐在帽里，手中执了一柄骷髅头的法杖。
　　
　　她走到一处雪堆前停下，伸杖拂开下头尸首脸上的雪，看了看，接着弯腰往对方嘴里塞了一颗药丸。
　　
　　静候了一会儿，她不耐烦地用法杖往对方左胸的伤口处狠狠击了一下，“起来，别装死了。”
　　
　　“嘶！”风雪山痛叫了一声，摇晃着撑起身体，皱着眉道，“蝎子，你可真下得了手！就算心脏长在右边死不了，我这好歹也是对穿的重伤……”
　　
　　蝎子冷哼了一声，并不再答话，只侧了侧身，自她背后的虚空中便化出一扇黝黑似通往虚无的门。
　　
　　风雪山捂着胸口的伤站起来，在门口停了停，问，“你不走？”
　　
　　“还有任务。”蝎子道。
　　
　　“那你继续辛苦吧，”风雪山摆了摆手，潇潇洒洒进了门，“我回去清闲几日。”
　　
　　蝎子看着他进了门，拂开地上的雪，弯腰将雷龙那柄雷神刀拾了起来。巨大而沉重的刀被她一手抓起，仿佛纸片般轻薄，她将刀负在背上，转身离开，身影渐渐隐进雪里去了。
　　
　　门的那头通往装饰布置皆优雅素净的小楼，拈着烟杆子的女子斜倚在卧榻上，闭眼歇息，听见房间里突然出现的脚步声，吐出一口烟圈，仍闭着眼，随口问道，“伤处理了没有？”
　　
　　“你说呢？”风雪山好笑地看着她，“我才从雪堆里爬出来。
　　
　　茶烟睁开眼上下打量打量他现在湿漉漉血淋淋的样子，扑哧笑了，“你可真够狼狈，黑峰。”
　　
　　“是啊，”风雪山叹道，“玉还有扇门可以逃，我就只剩装死这一条路了。”
　　
　　茶烟仍是笑，“你不问他被怎么了？”
　　
　　风雪山也笑笑，“不该问的不要问。何况这跟我没什么关系。”
　　
　　“呵呵，”茶烟弹了弹烟杆，“你倒是清楚。难怪当年刚入社就升了孤灯。”
　　
　　风雪山不以为然，仍是叹着气，自发着牢骚，“只可惜这次没来得及跟我家亲亲说上话，手都没碰上！”
　　
　　茶烟不屑地又吐口烟，“木头似的，脸也不怎么样，到底有什么可喜欢的。”
　　
　　“你是不知道他的好。”风雪山笑眯眯地说。
　　
　　“是么？”茶烟抬眼看看他，又垂了眼去，“黑峰，你可知道，你每次说‘亲亲’这个恶心的词的时候，眼睛里什么都没有。”
　　
　　风雪山一愣，随即哈哈大笑，“这也被你看出来了？”
　　
　　“看来我还得多喜欢他一些才行，”他笑着道。
　　
　　




第 29 章

　　在寒冷状态下维持较高的体温，是每个魔人都会的事情，只不过是灵力高低不同会有维持时间长短的分别。但异尘几乎都忘了自己还有这能耐。
　　
　　因为以往一觉得冷他就只会往袭灭那里烤手，调温是袭灭的事情，他只管舒服。
　　
　　但现在他将手探进袭灭胸口，湿漉漉衣衫下的皮肤冰意渗骨，要不是还有均匀的起伏，就完全跟冻尸没两样。
　　
　　回头看看洞外大雪纷飞，异尘顿时觉得心里也拔凉拔凉，总有种这家伙正在冬眠、要到开春才会睁开眼的幻觉。
　　
　　他戳着袭灭脸蛋唤了两声，没得到半点回应。只能泄了气地自己调了温。
　　
　　至于给冰冷的对方取暖这种事情倒是不用他做，翼蛇属是冷血的族属，周围温度越低，于他们休养恢复越有利，他还怕这个时候一个熊抱过去、把袭灭给烤坏了。
　　
　　唯一能做的只有靠着洞壁坐着发呆，袭灭瘫软的身体靠在他旁边，头枕在他肩上――虽然袭灭比他高出许多，被他摆成现在这个姿势，看起来十分诡异，但反正也没人看。
　　
　　发了会儿呆，摸摸脑袋顶上还在隐隐作痛的肿包，低声骂了句，“混蛋，居然打这么重，肯定是故意的……”
　　
　　“回头跟你算账。”他恨恨地说，握紧了袭灭冰凉的手。
　　
　　……
　　
　　袭灭睁开眼的时候，洞外的雪已经停了，月光映在雪地上白白晃晃。
　　
　　异尘正跟他脑袋靠着脑袋，发着呆。
　　
　　感觉到袭灭直了身，异尘很自然地倒挨过去、换自己脑袋搁袭灭肩上，疲惫地嘟哝道，“你睡了整整两天……”
　　
　　卫琰也一直未醒，他和乘可只能分工合作，乘可出去寻些可食用的东西，他便留在这里守着。一连两日没合眼。
　　
　　“感觉好些了么？”异尘已经没精神跟他“算账”了，只是问。
　　
　　袭灭唔了声。
　　
　　异尘于是整个身体滑下去，躺在他大腿上，几乎算是呢喃，“好些了就好，那我睡会儿……”话音还未落，低低的鼾声就起了。
　　
　　袭灭被他这么压着，自然不能起身。想看看他右肩的箭伤、给他换药，却发现自己一只手被异尘死死攥着，抽了两下硬没抽出来。
　　
　　“……”
　　
　　乘可很是汗颜地看着袭灭单手给异尘和他自己的伤口换药。
　　
　　“要帮忙么？”他问。
　　
　　袭灭用牙咬着里衣撕下一截，摇了摇头。
　　
　　逼近凌晨的时候，洞外突然响起一深一浅地脚步声。
　　
　　袭灭和乘可都警觉起来，坐得靠内的乘可微直了身，手放在剑上。而偏洞口的袭灭则是再次尝试抽回自己的手。
　　
　　仍是抽不开。
　　
　　“……”
　　
　　脚步声愈来愈近，似是发现了山洞，在附近站了一下，接着便隐约可见兵器的反光。
　　
　　兵刃相击的声音仅响了一次，接着来人便被袭灭单手压在了洞口壁上，幽黑的长牙状匕首卡在他喉口。
　　
　　待刚要下压，被袭灭另一手抱在怀里的异尘惊叫了句，“别杀！”
　　
　　他老人家手被掰了好几次，又被这样抱起来随着袭灭的动作晃了一下，可算给弄醒了。
　　
　　被按在那里卡着脖子的是先前雷龙配给异尘的小勤务兵，伍于强。
　　
　　虎头虎脑的小家伙一双瞪得大大的眼睛里满是突然被制住的惊惧和恐慌，但待他看清了异尘，恐慌又变作了愤怒。
　　
　　“你这凶手！无耻的叛徒！！”他气愤地吼道，杀意腾腾、恨意浓浓地怒视着异尘。
　　
　　异尘冷不丁给连着安了两个罪名，甚是困惑。袭灭扯了伍于强的腰带将他捆了，接着便去外面清理痕迹。小家伙给丢在地上，叫骂声不绝。
　　
　　远处又是一阵脚步声，异尘忙将伍于强的嘴堵了，袭灭匆匆掩好了洞口。一行人静静躲在洞里。
　　
　　外头细碎的脚步声，隐约有人在问，伍于强那小子跑哪儿去了。
　　
　　这一次对方没有发现山洞，渐行渐远。
　　
　　等声音彻底消失了，异尘才把伍于强的嘴给松开，“你方才说什么杀手？什么叛徒？”
　　
　　“你还装！”小家伙满眼充血，骂不绝口，“军长如此待你，你为了篡权，竟然勾结天军杀了他！还拿假的血药毒害全军！！”
　　
　　他吼得声嘶力竭，异尘却完全懵了，隐约觉得事情不对劲，抓着伍于强衣襟道，“你说什么？什么意思？”
　　
　　伍于强却不肯再说，只愤怒地吼着你还不承认，你这凶手，你这叛徒！拼命扭动挣扎着，恨不得拿眼神杀了异尘。
　　
　　异尘一脑袋混乱，被他吵得头疼，干脆堵了他的嘴，将他拎起来拖到卫琰那里去，“你看看！看清楚了，这是魔都来的最高议员，邪眼族长卫琰。你在军中这么多年，该听过他跟你们军长的关系。若是我杀了龙仔，怎么会跟他在一起？”
　　
　　“杀了他我有什么好处？”他头痛道，“跟天军勾结又有我什么好处？我要是跟天军勾结，至于狼狈地躲在这里么？！还有，你说的假血药是什么意思？”
　　
　　伍于强被堵了嘴，只能呜呜地叫着，异尘把他又拖开了些，免得吵到卫琰，这才松开他的嘴。
　　
　　伍于强大口地喘着气，骂倒是没骂了，只是迟疑地看看他，又看看卫琰，仿佛那颗小脑袋里一时间装不下这么多事情，要花老长一段时间判断。
　　
　　“我们走之后到底发生了什么事？”异尘问。
　　
　　伍于强犹豫了一下，交代起这些天来的变故。原来那日异尘卫琰和林轻前去救援雷龙，回来时却只有林轻一支队伍，还带回了雷龙的尸首。林轻跟众人说，他们赶到时，雷龙与先锋军被围困在山谷，装作去救援的异尘突然发难，伙同天军杀了卫琰与雷龙，先锋军和卫琰所带的家兵全部身亡，他好不容易才抢回雷龙尸首辗转逃回。其后第一军的大部队与黎渊元所带的第二军先后返回，也证实说，他们中了叛徒奸计、被与雷龙等人首尾截断，救援不能。
　　
　　林轻还说，魔都从未让异尘送过血药，而是让林轻护送血药与援军一同前来。他说血药这等重要关键的东西，怎会让一个没有一官半职的旁人护送。
　　
　　与他的话相呼应的，军中已服过异尘所送血药的人先后出现复发的症状，就这两日内，已经死了百余人。剩下的人赶紧改服林轻带来的新药，症状才开始缓解。
　　
　　这简直是坐实了异尘杀人凶手与叛徒的双重身份，一时间军队上下群情激愤，皆嚷着要打败天军、揪出异尘以祭他们军长。
　　
　　而后林轻和黎渊元与魔都议会通信报了消息，议会委任林轻暂代总军长一职。林轻当着全军宣誓要化悲痛为动力，继承雷龙遗志，继续与天军作战。伍于强他们这一小队今天出来便是来探路的。
　　
　　异尘听得心里寒意阵阵，只觉得自己落入一场蓄势已久、天衣无缝的阴谋。从头至尾，自他重回魔都的第一刻起，天罗地网就在等着他。而他毫无防备。
　　
　　他怎么可能想到去防备呢？他怎会想到那人如此处心积虑地要害他，要利用他清除异己、独掌大权？
　　
　　他只觉得林残的脸在记忆里更为模糊，完完全全，连半分也看不透。
　　
　　他应该坚持，他曾喜欢过他，他曾对他牵肠挂肚，他了解林残，林残并不是会做出对昔日恋人和昔日好友做出这等狠绝事情的人。
　　
　　但雷龙酒醉后的话再次响起耳边。
　　
　　“你不知道，这么多年了，很多事都变了……”
　　
　　是的，这么多年过去，什么事情不会变？
　　
　　他们相识相伴的时间，仅有八年，而后分离了整整五十年。
　　
　　他以前真的了解过林残？又真的还能够了解五十年后的林残？
　　
　　正在混乱思考之际，突然间，伴随着一个沙哑的声音，从旁伸来的一只手卡住了伍于强的喉咙！
　　
　　那竟然是沉睡了两三日的卫琰，也不知道什么时候醒了，什么时候已经近到他们身前。
　　
　　“他在哪？”卫琰的脸上带着从未有过的阴森寒意，深陷的眼窝看起来十分可怖，眼下还隐约有血泪淌过的痕迹，吓得伍于强当即尖叫起来。但随即那尖叫声就被卫琰骤然收拢的手指卡成了嘎嘎的咳声。
　　
　　“他在哪？”卫琰一字一顿，又问了一遍。
　　
　　“咳……你问……谁……”伍于强挣扎着。
　　
　　“我问你雷龙，他们把他藏在哪儿了？”卫琰阴着脸道。
　　
　　“咳……军……军长……军长的尸首停在灵堂里……就在总军帐……没有下葬，说是会送回……咳……魔都……”
　　
　　卫琰丢开他，起身便径直往洞外。
　　
　　“小琰！”异尘吃了一惊，跳起来就去拉他，“你做什么！你要回去？你疯了么！”
　　
　　卫琰回手亮出短刀，擦着异尘手臂过了，划拉出一道细细浅浅的血痕。异尘给惊了一惊，手下一松，卫琰已挣脱开他。
　　
　　“小琰！你冷静些！”异尘仍不懈地要再上去。
　　
　　“乘！”卫琰喝了句。
　　
　　灰衣的侍卫依言而上，牵绊住异尘。那边反应极快的袭灭刚堵住卫琰，回头见乘可一柄剑搭在异尘颈上，只能阴着脸收了手。
　　
　　卫琰笔直往外去了。
　　
　　“你！”没防备而被乘可制住的异尘急道，“你这是做什么！你不知道你主子去了有危险？！还不快放开我！”
　　
　　“我只听主子的命令。”乘可道。而卫琰让他拦住异尘。
　　
　　“你你你！你这木头！！”异尘气得发抖，向来觉得袭灭那种不听话的最气人，现在才知道太听话了也要人命！
　　
　　双方僵持了好一会儿，地上的伍于强突然剧烈地咳嗽起来，呕出一口血。乘可的注意力稍有转移，而袭灭趁机闪至他后头给了一下。
　　
　　将晕死过去的乘可丢在一旁，二人连忙朝着卫琰离开的方向而去。
　　
　　但雪地上只剩一溜爪鬼的脚印，卫琰早不见踪影。
　　
　　于是只能匆匆沿脚印找回去。追了半个时辰才终于远远看见爪鬼巨大的影子，正快速地往前奔跑着。
　　
　　而卫琰坐在它肩头，左臂上的蓄灵法器因为灵力耗空而只有少许微弱的光芒，他用短刀割破了右手腕，正在往法器上滴着血，以这种损耗自身的方式来拖延召唤时间。
　　
　　异尘一阵晕眩，往脑门上狠拍了一下，连着几个起跃，冲上去拦在爪鬼前面。
　　
　　爪鬼发出黏糊的嘶吼，挥爪向他袭来，被袭灭挡住了。
　　
　　打斗间卫琰从爪鬼肩上跌了下来，恰好被异尘接住，他扣住卫琰还在淌血的手腕，夺了刀，“小琰，你冷静些！”
　　
　　“我很冷静，”卫琰道，他牵起嘴角，失血过多的脸上露出一个惨白的笑容，“我要去找他，我知道他想跟我在一起。”
　　
　　异尘想着你哪里是冷静？完全是疯了！看着卫琰木然呆滞的样子，再看看一边跟爪鬼斗得激烈的袭灭――
　　
　　啊啊啊他才是要疯了！灭身上那么重的伤，又裂开了怎么办啊啊啊！
　　
　　“你别这样！”他扣着卫琰的肩，“你把爪鬼收了，我跟你一起去！我帮你找龙仔！”
　　
　　幸而卫琰还没有全疯，迟疑了一下，接受了这个建议。
　　
　　三个人潜回军营，将哨兵打晕换了衣服，偷摸至总军帐附近。奇怪的是四周看守的兵士并不多，不多时便得以潜入帐内。
　　
　　明明是白天，帐内的窗却都被厚厚的帘子掩住，密不透风，正中的棺材两旁各点了一根白惨惨的烛。
　　
　　卫琰双手颤抖着摸索着棺材，然而手刚探进去，一柄长剑便从旁向他袭来。
　　
　　他反应极快地反手送出短刀，挡了对方一击。却因为没什么力气，被撞得连连退了几步，被后面的异尘给扶了。
　　
　　“渊姐！”异尘看清那人，忙道，“是我们！”
　　
　　黎渊元从棺材后的阴影里现出身来，迟疑地看着他们。
　　
　　“渊姐！”卫琰闻声向着周围偏过头，摸索着她的方向，“是我，卫琰。”
　　
　　“你……”黎渊元脸上露出一丝惊色，“你怎会……”
　　
　　她向着卫琰走来。
　　
　　“渊姐，龙仔不是我杀的，这其中有诈，叛徒是林轻……”异尘犹在辩解。
　　
　　这自五十多年前就跟随他们的女将，是雷龙在军中最信任的人，也是最能为他澄清的人。
　　
　　然而他却看见她一边面露惊色地走着，一边手似不经意地往腰间搭。她的眼中闪着异样的光芒，与那日的林轻几分相似。
　　




第 30 章

　　异尘先前给林轻叛出了经验，下意识地将卫琰向旁边一扑。下一瞬果然剑光刷地一闪，掠过他二人方才所在的地方，地上一道深深划痕。
　　
　　黎渊元一击不成，挽剑再次袭来，这下被袭灭挡了。她向后退了一步，高啸一声。
　　
　　帐帘被拉开，从门外哗啦啦挤进一堆士兵，兵刃一致地对着他们。
　　
　　“渊姐？！”异尘道。
　　
　　“放肆！”黎渊元一改刚才的惊讶，一脸冷色，高喝道，“伍异尘，你好大的胆子！竟然敢自己送上门来！还随便带了个瞎子来冒充卫族长！！”一挥手，“杀了他们，以祭军长！！”
　　
　　这陡然变故比被林轻砍的那一剑还要惊人许多，异尘霎时感觉周身彻骨寒意，一时间呆在那里，惊讶地看着黎渊元。
　　
　　他少年时在军中，与这位女将相处甚好，对对方耿直爽快的脾性很是了解，怎么也料不到如今情形。
　　
　　卫琰比异尘还要呆愣，若说异尘几十年未入军营、与黎渊元有些生疏，他却是一直和她有着联系。黎渊元和雷龙关系有如亲姐弟一般，于卫琰也是极疼爱照顾，然而方才从她嘴里说出的是什么？？
　　
　　但锋利的刀刃已经逼到了眼前，由不得他们发呆，异尘急忙拉着卫琰连连躲闪。
　　
　　一片混乱中，卫琰挣脱了异尘扑回到棺材前，却又被黎渊元一剑逼开。
　　
　　“渊姐！”卫琰痛声。
　　
　　“受死吧！”女将冰冷地喝道。
　　
　　卫琰唇上咬出墨一般的血痕来，一手死扣着棺材口不放，一手执短刀勉强挡了她数剑，眼见着要被她一剑砍成两截，异尘扑上来扬扇逼开了黎渊元。
　　
　　“走啊！”他拽起卫琰。
　　
　　但卫琰仍死死扣着雷龙的棺材板，他甚至没来得及碰触到里面静静躺着的那个人。
　　
　　“走！！”异尘尖叫着，又拽了他一把，无果。索性再次一扇打晕了卫琰，扛起来就跑。
　　
　　最终从内部破开帐篷，杀了出去。跑了没几步，望见前方一队士兵，为首的正是第三军军长海岑。
　　
　　但海岑也是一脸冷色，扬剑便冲他和卫琰袭来。
　　
　　袭灭挡住了海岑等人的攻击，异尘扛着卫琰先行杀出，出得营外不远，迎面乘可匆匆奔来。
　　
　　异尘将卫琰丢给他，二人照原路退回先前躲藏的山洞。
　　
　　伍于强还在地上被捆着，没什么动静，也不知是不是睡着了。
　　
　　异尘席地而坐，大喘了几口气，然而等了许久却不见袭灭跟来。
　　
　　他想到袭灭的伤，顿时一身冷汗，冲出洞口要再找回去，远远地看见袭灭一抹黑影。
　　
　　“你怎样？！”他迎上去道，闭了眼匆忙去摸，“你的伤！”
　　
　　果不其然摸到一手的湿意，啊啊啊裂了啦！伤口果然裂开了！！
　　
　　“别人的。”袭灭看他一副要抓狂的样子，简短地提醒道。
　　
　　……
　　
　　异尘坐在洞中发了半日的呆，只觉得冷。心冷。
　　
　　黎渊元和海岑的样子他看见了，连这两人都与林轻串通一气，军中还有什么人可以信任？
　　
　　雷龙或许知道，或许还有心腹安插在下面。但如今雷龙已死，五十几年未进军营的他，又怎样才能找出这些人？又怎样才能让他们信他？
　　
　　异尘抱着膝看着洞外绵延无边的雪，只觉得仿佛回到了五十年前的境遇。被追杀得狼狈不堪、四处逃亡，毫无立足之地。
　　
　　只是那时与他并肩作战的还有林残，还有雷龙。如今他们一个已经死了，另一个，似乎亲手促成这一切。
　　
　　他被打得措手不及，林残，黎渊元，海岑，每个都是他曾熟知的人。不过五十年，沧海桑田，他竟一个也看不清了。
　　
　　他脑袋里一片混乱又一片空白，完完全全地束手无策，算计他的、要杀他的是林残，他该怎么办？他能怎么办？
　　
　　卫琰那边突然传来一声低咳，乘可唤了句主子，接着扶着卫琰坐了起来。
　　
　　“小琰，”异尘起身凑过去，“你还好吧？”
　　
　　其实这句完全是废话，卫琰怎么可能还好。
　　
　　卫琰没回答，面上没什么表情，苍白无血色，静静地坐在那里，因为眼睛闭着，感觉就像未曾醒来过一般。
　　
　　异尘担忧地看了看他，用手在他面前晃了晃，见他没什么反应，刚要泄气地退回去，突然卫琰动了。
　　
　　他抬起手来，摸索着将额上的额饰拉下来，重新遮住了双目，只露出高挺的鼻和苍白黯淡的唇。
　　
　　他低低地咳了几声，手指摸索着肩上、乘可脱下来披给他的大衣，像是很冷似的裹紧，接着低哑地唤了句，“尘尘？”
　　
　　“我在这。”异尘道，将手覆在他的手臂上。
　　
　　“这是哪？现在外面情况怎么样？”卫琰面上的表情很平静，仿佛之前的疯狂从未有过，哑着声问。
　　
　　异尘愣了一下，道，“先前的山洞，我们甩下他们回来了。”
　　
　　卫琰摇头道，“他们应该会沿这个方向搜过来，我们得尽快离开。”
　　
　　“刚才那个小兵是不是还在？”他问，“乘，打晕他。”
　　
　　乘可立刻听命起身，把那倒霉孩子一击给晕了。
　　
　　卫琰捂着嘴又低低地咳了几声，接着又道，“我们走东门入红城，去找卫啸。然后绕道漠北城，不走官道，从北面经玉城回魔都。”
　　
　　“小琰，你……”异尘见他突然醒了、又连着说着这么多听起来太过冷静的话，一时间犹豫起来，也不知道他是不是真正恢复了正常。
　　
　　“我没事，”卫琰道，第二句几乎是呓语，像是说给自己听，“我没事。”
　　
　　“我死不了，”他哑声说着，“怎么可以现在就死。”
　　
　　他苍白着脸，露出一个让异尘发寒的淡淡笑容，透出异尘从未曾见过的冷意与杀意。
　　
　　四人将晕死过去的伍于强松了绑丢在洞中，匆匆赶往红城。
　　
　　此去红城，仅靠步行少说也得两三天，加之大雪封路，极难行走。四人在漫无边际的雪地里艰难行了一日，在一棵枯死的老树下停了下来，准备在此歇息一夜。
　　
　　卫琰灵力耗尽又失血过多，很是虚弱，一路都只能趴在乘可背上。此时摸索着下来，扶着树干摇晃坐下，便开始调息。乘可候在一边尽职地守着。
　　
　　不多时卫琰调息结束，裹紧了斗篷、靠着树干沉沉睡去。乘可将手覆在他臂上的蓄灵法器里，往里输进了一些灵力，以助他自行保持体温。
　　
　　“为什么不直接抱着他？”异尘在一边问。何必这样输来输去的麻烦。
　　
　　乘可那张面相普通又老实的脸登时泛起微红，尴尬地道，“怎可如此逾矩！”
　　
　　异尘看看他又看看袭灭，后者正面无表情地往远处张望，接着好似看到了什么，一言不发地朝着那个方向离开了。
　　
　　异尘回头又继续与乘可找话道，“我还记得你，你跟了小琰几十年了罢？”
　　
　　他记得那时卫琰孤身坠了河，被卫啸所救，回军营与他们汇合的时候身边便有了这个侍卫。
　　
　　乘可点点头，“是。”
　　
　　异尘上下打量打量他，不由得又问，“你主子说什么你都会去做？”
　　
　　“那是自然！”乘可道。
　　
　　“但……他若要叫你去死呢？”
　　
　　乘可一愣，但马上又坚定地点点头，“主子若吩咐了，属下自然便去。”
　　
　　异尘感慨万千，世界上果然还是存在如此乖巧听话的好孩子。又想到之前对方听从卫琰的命令阻拦他和袭灭，“那……他若要你杀了他呢？”
　　
　　这问题一个比一个古怪，乘可又愣了一下，接着更坚定地道，“主子做事自有他的道理。”
　　
　　这未免也给tiao教得太“好”了！异尘瞪着眼睛看着他。
　　
　　等袭灭拎了只不知道从哪抓的雪兔回来、砍了树枝将那兔子剥了烤了，异尘一边捧着只兔腿满嘴油汪汪地啃，一边便问，“灭。”
　　
　　袭灭转过头。
　　
　　“我说什么你都会去做的是吧？”
　　
　　袭灭摇头――异尘总有些一时兴起的愚蠢又任性的指令。
　　
　　“我让你去死你会去吗？”
　　
　　继续摇头――这个就是其中一个例子。
　　
　　“我要你杀了我呢？”
　　
　　袭灭顿了一会儿，接着便阴了脸地抬手探了探异尘的额头，觉得温度是正常的，于是再摸了摸他的后脑勺，好像想确认前几日那个大包还在不在。
　　
　　异尘很是郁卒地看着他，接着泄气地整个人瘫倒过去，额头砸在他肩上。
　　
　　“你要气死我……”他脸埋在他肩窝里闷闷地说，闻着对方伤口散发出的淡淡血腥味。
　　
　　“我拿你跟小琰换了算了！”他恨恨地道，手却死死攥住了对方的衣角。
　　
　　……
　　
　　红城虽然临近边疆军营，但因戒备森严、来往排查严密，染上血祭的病例并不算太多，一百来个病人被安排在城东的结界内，每日隔着结界供应食物，直至死亡。
　　
　　卫琰在城门口对前来阻止并检查的卫兵亮了一枚令，对方便直接放了人，并派一人连忙回报郡守。
　　
　　红城郡守卫啸被突然造访的贵客给吓个够呛，往日一副风流倜傥全变了惊慌。
　　
　　“族长！”他急急上前来搀扶住卫琰，“您怎么会在……怎么弄成这副模样！”
　　
　　卫琰只说了一句，“他死了。”便晕厥在对方怀里。
　　
　　剩下整个卫啸府好一番手忙脚乱。
　　
　　……
　　
　　异尘不用多时便看出些微妙的地方，比如候在床边的卫啸看卫琰的眼神。
　　
　　他发誓那和雷龙一边愁苦地喝着酒一边与他絮叨时的眼神一模一样。都是那种思念和求不到的痛楚。
　　
　　但那眼神在卫琰微动了动指尖，要醒来的前一瞬，消失得半点痕迹不留。
　　
　　卫琰醒得很快，张口第一句话，就是极其冷静地一句，“啸，带上你的家兵，这段时间先找地方避一避。”
　　
　　“发生了什么事？”卫啸道，“您怎么会到边境？您方才说谁死……”
　　
　　他话头顿了，醒悟一般，面上露出震惊的神色。
　　
　　卫琰却无意答他，只道，“一两日内边界军可能会搜寻到你这里，在那之前带走你所有的家兵，尽力躲避，保存实力，不要跟他们硬碰。”
　　
　　“究竟发生了什么？”卫啸仍是问。
　　
　　“林残想与我做个了断，”卫琰道，“是我疏忽，没料到他如此心急。”
　　
　　“你替我通信彭长老和金族长，问问他们状况，”他又道，“通知各地金叶钱庄和凌云楼停止经营，让卫年和卫虎到玉城待命。给泗水城守传信，通知此事，让他随时待命。”
　　
　　卫啸等了一会儿，见他再无下文，迟疑道，“不需要联系艾处和晓笑？”这二人皆在魔都，一人是卫琰府中的大管家，一人是卫琰心腹下属。
　　
　　卫琰摇摇头，“你觉得还有必要联系？”
　　
　　卫啸哑然。
　　
　　“阿残的手段，我怎会不了解，”卫琰道，“我府里早已空了，魔都及周边属城都会在他严密掌控之下。”
　　
　　“那……您现在作何打算？”
　　
　　“我？”卫琰极轻地呵了一声，“据守红城和泗水，联合雷族与火族，起兵反他。而他会一边继续追杀我，一边对外宣告我和雷龙已被尘尘所杀、现在出现的‘卫琰’只是个冒牌货，清理彭长老和金族长，先一步截断官道，革去泗水城守职务，以边界军攻打你这里。”
　　
　　他们对彼此的每一个手段每一种思路都太过熟悉，自小如此。他们有太多的相似，骨子里是同一种人。
　　
　　他顿了一下，道，“可惜我不会如他的意思。我会按兵不动，任他占了红城和泗水，将我的势力撤到界西北一带，不作半分抵抗。他会觉得奇怪，开始对我的做法起疑，于是他也按兵不动，等我动静。”
　　
　　他惨然地笑着。
　　
　　“他料不到，我会冒险回魔都。他只需还我一条命，很简单。我们不需拉上整个魔界。”
　　




第 31 章

　　裹着黑斗篷、执骷髅头法杖的魔人少女站在堂下。
　　
　　天界军军长叶回用眼角的余光打量着她，接过副官替她转呈上来的墨色法盒。
　　
　　低小的传灵声持续了很久，法盒上散出微弱的光芒。
　　
　　终于一个暗哑的声音响起，“叶军长。”
　　
　　叶回不耐烦道，“我正要找你。黑峰去哪了？这几日全无消息。”
　　
　　对方却没有回答他的问题，只是道，“雷龙死了，叶军长知道这个消息么？”
　　
　　叶回有些讶然，但随即冷笑起来，“你这一手倒省去不少麻烦。”
　　
　　对方的声音听在嘶嘶的杂音里，很是模糊，“他既是阻碍，我自然留不得他。不过说起来，叶军长，我们之间也有笔帐要算了。”
　　
　　“哦？”叶回微挑起眉。
　　
　　“叶军长原与我约定，我替军长除去极礼（注：因其在魔界身亡而引发天魔大战的天界长官）、割西北四城与军长，军长兵临魔境、与我合造内忧外患、助我独掌议会。可惜……军长如今已得了西北六个城池，看起来却还没有收手的打算。”
　　
　　叶回道，“交易这事，原本就是个讨价还价，我帮了你这么个大忙，多拿几座城池又怎样。”
　　
　　杂音里无奈地叹声，“听这意思，叶军长是要过河拆桥了？”
　　
　　“那又如何？”叶回冷笑，指尖随意地敲打着椅背。
　　
　　嘶嘶的声音加大，更加听不清晰，像是叹又像是在笑，“我自然不能对叶军长如何……”
　　
　　叶回冷笑更甚，刚要开口继续说话，突然腹间一冷！
　　
　　他震惊地抬起眼，看向站在自己面前的副官。那是他的心腹下属，此刻却面色冰冷，眼中闪烁着异样的光芒。
　　
　　透明的剑刃带出殷红的血液，顷刻在他的白色华袍上铺染出大朵血花。
　　
　　黑色盒子里的声音仍在嘶嘶地继续，“叶军长放心，我自然不能让您死。这个罪过太大了，我可担当不起。”
　　
　　堂下裹黑斗篷的魔人少女走了上来，叶回最后看到的是她带着冷漠鄙夷神色的脸，法杖上的骷髅渐渐逼近……
　　
　　……
　　
　　卫琰的身体太过虚弱，一行人只能在卫啸府里暂歇一夜，待第二日启程。眼见着卫琰入屋歇息、再未出来过，异尘便决定趁这空下来的半日去寻嫁到这里的木真真，好歹见上一面，说上几句。
　　
　　他总觉得心里太空落，仿佛突然置身一个并不存在的空间，里面原本熟悉的一切却都万分的陌生。雷龙死了，林残变了，黎渊元、海岑也变了，一向笑容淡雅、与人亲近的卫琰也变了，一心要与林残斗个你死我活。五十年时间，物是人非，他迫切地需要那么一个不曾变的人，来消除他心里的恐慌与不确定。
　　
　　卫琰执意要回魔都，他也有同样意愿。与卫琰不同的是，他只想要林残一个解释，其实他心里仍是不信，不信林残会做出如此事情，甚至连黎渊元对他们举剑的这一幕都不能说服自己相信。他不是不了解那些明争暗斗、勾心斗角，不是不明白权势名利里的浮浮沉沉会改变一个人。但他仍有希冀，希望林残是特别的，希望这一切会有一个解释，希望林残是逼不得已，希望对方有对方的苦衷。
　　
　　快傍晚的时候袭灭从外面回来，带回木真真的消息。粉红发的美艳女子嫁了城中数一数二的富商，每天在自家开的红城最大的酒楼里招揽生意，闲来无事便带着大小婢女上街挑胭脂。在城中但凡提到这个风情万种的老板娘，男人都是一脸向往，女人都是一脸艳羡。
　　
　　异尘迫不及待地便去找她，刚入酒楼大门就欣喜万分地高叫一声，“真真！！”扑上去抱了人家一个满怀。
　　
　　酒楼里的宾客不约而同地发出抽气的声音。
　　
　　木真真也是惊喜交加，然后下一个动作就是很不给面子地伸出几缕头发拎着耳朵把异尘给提开，省得丢人现眼。
　　
　　“终于知道来找我了！”她一边引了异尘和袭灭往内室走，一边佯怒地骂道，“你算算你走了多少年，连个消息都不曾有！我前些年找你找得多辛苦知道么？”
　　
　　“真姐我错了……”异尘蹭上去黏糊，“连你的喜酒都错过，我实在是太混蛋了……”
　　
　　蹭着蹭着就抱死了人家的腰，脸埋在对方背上，抿紧了嘴不再说话。
　　
　　“怎么了？”木真真道，“在外头受了什么委屈？”
　　
　　“袭灭会让你受委屈？”她回头看了看袭灭。
　　
　　袭灭立在门口，仿佛完全没听见他们的对话，一如既往地面无表情，。
　　
　　“姐，龙仔死了……”异尘说。
　　
　　木真真惊了一惊，“什么？！”
　　
　　她与雷龙并不熟识，然而好歹也知道那是当年她收留过的红发的小毛头、如今的魔界军长。军长殒命一事非同小可。
　　
　　“是残做的，”异尘低低地道，“并且诬陷在我身上，我这一趟是要回魔都找他问个明白。”
　　
　　“林残？”木真真疑道，“怎么会？他不是和你……再者说，雷龙和他不是自小的朋友？”
　　
　　“我不知道，”异尘痛楚地摇摇头，“到底发生了什么我不知道，我想回魔都，当面与他问清楚。我不明白他为何这样对我。”
　　
　　木真真思索了一会儿，转身抓着他肩膀道，“不，你听我说，这事太突然了，而且十分蹊跷。若真是林残要害你，魔都目前必然戒备森严、一见你便格杀勿论，你是回不去的。不如这样，你先在这里躲藏一段日子，等打探清楚情况，再行动不迟。”
　　
　　异尘摇摇头，“我等不了。我只想问他个原因。”
　　
　　他过了一会儿，哑着声道，“……其实我不信他会害我。”
　　
　　“姐，你的情报网能借我一用么？”他问。
　　
　　木真真却摇了摇头，“十余年前整个情报网就已撤除，之后我嫁来红城，更完全不关心外面的事情，只求自己清静。”
　　
　　“那便罢了，”异尘有些失望，“我明日便要走了，姐。这事了了之后，再回来见你。”
　　
　　“尘尘，”木真真抓住他胳膊，想了一想，道，“你且耐心等上几日。情报网虽然撤了，总还能想出些其他的法子，你……”
　　
　　“我等不了，”异尘仍是摇着头道。
　　
　　酒楼大厅里突然冲进一名怒气冲冲的中年男子，蓄了一嘴小胡子。
　　
　　“那登徒子呢？！”那男子哗地化了柄剑在手里，一抖剑，冲跟在身后的家丁道。
　　
　　“方才就在这里！”那跟他报信的家丁道。
　　
　　那男子脸色铁青地四下一望，小二忙指指内室里头。
　　
　　门外突起的打斗声惊了异尘与木真真，刚转过头去，便听碰哐一声巨响，木门碎片飞溅，烟尘四起。
　　
　　四仰八叉狼狈不堪躺倒在破门堆上的中年男子怒吼一声，一跃而起再次向袭灭袭去。被袭灭一匕击飞了手里的剑，干脆就扑上去手脚并用口牙并用，狗皮膏药一般缠着袭灭扭打，被蹬开了还犹抵死挣扎地抱住袭灭一条腿。
　　
　　袭灭阴森着脸一扬匕。
　　
　　“夏念！”木真真尖叫。
　　
　　“灭！住手！”异尘也叫道。
　　
　　袭灭手顿了。
　　
　　木真真扑过去把那中年男子扶起来，“念，你怎样？！”
　　
　　那男子犹赤红着眼冲袭灭挥舞着拳头，对异尘吼，“登徒子！！离我夫人远些！”。
　　
　　“这是个误会，”异尘说，“姐……”
　　
　　他那个姐夫还没叫出来，那已然气疯的男子突然冷不丁再次窜起来，一头冲他撞去。
　　
　　“夏念！！”木真真又尖叫。
　　
　　袭灭一侧身挡在异尘前面，收了匕首只是反肘击去，男子“碰”地被撞回去老远，一头撞在床头，晕过去了。
　　
　　木真真脸色惨白地扑过去探那男子状况，见没什么事，松了口气，卷曲的长发在那男子翻着白眼的脸上狠狠一抽，“蠢蛋！”一边回头冲门外围观的家丁们道，“看什么看，还不赶快给老娘把这醋缸子弄回去！”
　　
　　几个家丁诺诺地上来把他们男主子弄走了。
　　
　　袭灭也收了势，沉默地退出门，站回门边的老位置。
　　
　　“真丢老娘的脸……”木真真用一缕头发扶着额，叹道。
　　
　　异尘展扇遮了面笑，“挺好的，有人这么在意你。”随即唏嘘道，“真羡慕你，姐，瞧瞧我这孤家寡人的，唉……”
　　
　　木真真光挑了眉看他，又瞟了眼门外，冷笑了声。
　　
　　……
　　
　　捂着嘴闷咳了几声，看了看掌心的血迹，袭灭沉默地迅速握了拳收回身侧。
　　
　　“灭，回去了。”异尘从他身后门内出来，随口道。又冲门内的木真真道，“不用送了，姐。我过段日子再来看你。”
　　
　　木真真冲他们扬了扬头发。
　　
　　她望着二人离去的方向静静站了会儿，大厅里传来酒醉的人与小二纠缠的声音。
　　
　　屋子里犹一片狼藉，她看了看异尘和袭灭方才站过的地方，突然敛了眉，走过去，卷曲的长发在地上一点黑色的粘稠液体上沾了沾，伸到眼前。
　　
　　“受伤了么，袭灭？”她低吟道。
　　
　　自然不可能是她男人伤的，应该是之前本就负了伤。难怪方才会被她男人缠斗上。
　　
　　她叹了声，摇摇头道，“你便继续折腾他吧，折腾没了看你怎么哭。”
　　
　　……
　　
　　又是一座死城。
　　
　　从城门行至城中心，不见一个活人，尸体堆砌在中央的广场上，似乎是准备要焚烧却没能来得及，成群的乌鸦徘徊在尸堆上，被脚步声惊起，如乌云般蔓延至天空，盘旋笼罩在众人头顶。
　　
　　乘可从城守的府中出来，“主子。”
　　
　　“怎样？”卫琰道。
　　
　　“没有活人，通信连接不上任何地方。”乘可道。
　　
　　“卫年和卫虎也没有留下任何信号？”卫琰皱眉道。
　　
　　“没有。”乘可道。
　　
　　卫琰沉吟。
　　
　　一路潜回魔都，途径的城市都差不多处在被血祭血洗的死寂之中，消息闭塞，行至后来几日，他们不仅再联系不上近边界的卫啸等人，也无法得知魔都那边情况如何。
　　
　　在玉城留了半日，却没有寻到本该在此待命的他的两位族中心腹卫年和卫虎，不知道是他们在路上出了事情，还是卫啸根本没能将消息传送到。
　　
　　一切都捉摸不透，无法把握，透着蹊跷与古怪。
　　
　　“小琰，”异尘道，“如今情况不明，这样贸然靠近魔都不妥当。不如我们往西先去绿水城，古四在那里，他消息灵通，也许能帮得上忙。”
　　
　　卫琰苦笑了声，“古四？”
　　
　　他摇了摇头继续苦笑道，“你来魔都之前，议会刚撤了古今会的‘官商’，另立烟只楼。古四为此必然损失不小，现在只怕恨我入骨。”
　　
　　“撤了他？”异尘惊道，“你们跟古四闹翻了，为什么？”
　　
　　当年无论“回巢事变”事中还是事后重建魔界，古四的古今会都给了新议会莫大帮助，没有古今会的经济支持，新议会要在魔界站稳脚跟万分困难。当然，有了议会作靠山，古四的生意也是越做越大，几乎垄断整个魔界。双方本是互惠的好事。异尘想不明白他们有什么理由能闹翻。
　　
　　卫琰苦笑道，“这么多年了，很多事自然是要变的。”
　　
　　为商的自然胃口越来越大，吃遍所有生意，甚至想插手议会事务。为政的自然不愿钱脉长久地握在旁人手里，寻着机会要过河拆桥，更不会容忍对方对自己指手画脚。闹翻是迟早的事情。
　　
　　异尘愣住了。
　　
　　他记得这句话，同样的话，雷龙也说过。
　　
　　




第 32 章 修改版

　　最终还是决定先往西去绿水城，仅异尘出面寻求古四帮助，卫琰不出现便是。
　　
　　到了地方却只见了满城挂白。门口排查的士兵感慨道，“如今这般局势，稍有不慎便要染上血祭，也亏得你千里迢迢来参加古爷的葬礼。”
　　
　　异尘僵在那里，简直不能相信自己的耳朵，“你说什么？古四死了？！怎么死的？！染了血祭？！”
　　
　　“我们城中没有血祭！”那士兵道，“都是多亏了古爷高价买来烟只楼的奇茶，分给大家，”说着说着眼圈便红了，“古爷是被人暗杀的！不知哪里的贼子……”
　　
　　他犹在咒骂，异尘却听不下去了，呆然一会儿，回头看看卫琰。
　　
　　卫琰绞紧了眉。
　　
　　古四府中死寂一片，只余低低的哭声。灵堂里阴风嗖嗖，跪了一排家奴。
　　
　　死的不止古四，还有古四的妻儿与亲妹，连同古家的大账房与管家。皆死得十分离奇，身上找不到一丝伤口，面色奇黑，像是中了毒，却查不出是哪一种毒。
　　
　　暗杀者似乎不仅仅是要古四死，而且要让古今会的生意再也做不下去。
　　
　　有那老家奴还认得异尘的，扑上来抱住他的裤脚，哭求他替主子报仇。
　　
　　袭灭在古四出事的书房里搜查了一会儿，捻起桌脚一点不易察觉的灰烬。
　　
　　“你主子这些年改抽烟了么？”异尘问那老家奴。
　　
　　老家奴茫然地摇摇头。
　　
　　……
　　
　　夜里睡不着。挑的客房位置太好，月色皎皎都从窗边泄了进来，明晃晃的。
　　
　　异尘大睁着眼发了会儿呆，房间里的光亮突然暗下去，是袭灭走到窗边挡住了光。
　　
　　“不用挡，”异尘低低地道，翻身侧着向他，拍拍床道，“过来。”
　　
　　袭灭走过来，弯了腰沉默地看着他。
　　
　　异尘把他拉下来坐在床边，自己侧躺在他背后，手臂环着他的腰。
　　
　　以这种诡异的姿势躺了会儿，异尘脸埋在袭灭后腰上闷闷地说，“灭，冷。”
　　
　　袭灭动了动，想转身，却又被他蛮横地一收手臂抱得更紧，嘴里说，“不准动。”
　　
　　“灭……”他声音闷闷地继续说，似乎只是想说，并不是要求对方的任何动作或者回答，“好冷……”
　　
　　他是心里发寒。
　　
　　“我得问他这些是不是都是他做的，我得问他为什么，”他低声道，“可是如果他都说是，我该怎么办？杀了他么？还是杀了我自己？”
　　
　　袭灭又想转身，又被他手上一紧，“我说了不准动！”
　　
　　袭灭沉默地不再动弹。良久，异尘叹口气道，“罢了，到时再看吧。诶，我说……”
　　
　　最后那几个字代表后面的不是自言自语，是要说给对方听的。
　　
　　“我说真的，”异尘道，“等这事了了，我们就尽快回人界吧。”
　　
　　“唔。”
　　
　　“……我要还活着的话。”异尘却补上句。
　　
　　“我要是死了，”他叹着，继续道，“你……”思索了一会儿，“你就去跟着真姐。或者敏敏，诶，不，她好像蛮讨厌你的。你就跟着真姐好了。或者羲叔，也不知道他现在是不是平安无事，你回去伍府也挺好的，他会很器重你……”
　　
　　他自己碎碎念着说了一堆，却又突然顿住了，皱眉了一会儿，突然反悔道，“不行……”
　　
　　又想了半天，终究觉得白送了别人不划算，“不行，哪都不准去！”
　　
　　“……”
　　
　　“不行，我要是死了，你就给我守坟，哪儿都不准去。听见没？”
　　
　　“……”
　　
　　他等了半天，袭灭还是不发话，连个唔字都不肯给他，终于不耐烦起来，摇了摇袭灭道，“我说的话听见没？”
　　
　　“……”
　　
　　“诶，喂……”摇摇摇。
　　
　　袭灭的身子突然虚晃一下，仿佛无力一般向一边倒去。
　　
　　但他在异尘张口尖叫前自己伸手撑住了床，勉强稳住身体。
　　
　　“怎么了？！”异尘急急起身去扳他。
　　
　　袭灭低头揉着额角，半张脸隐在阴影里，瞧着仍是没什么表情。过了好一会儿，才终于抬起头来。
　　
　　“哪里难受？头痛？” 
　　
　　袭灭摇摇头，那是代表没事的意思。一言不发地，站起来靠回墙边。
　　
　　……
　　
　　熹微晨光覆上绿水城第一块砖瓦时，城门外突然响起喧哗之声。
　　
　　袭灭警觉地睁了眼，走到窗前。
　　
　　“不得了！打仗了打仗了！！”出门买菜的小二在客栈门口丢开推车，一边嚷着一边跑进大堂。
　　
　　住店的客人都被吵了出来，异尘单衣跳下床，被袭灭追着披了件大衣，趴在二楼栏杆上，正见小二在下面大喊，“城外来了好多兵！大家快都躲躲！”
　　
　　“瞎嚷嚷什么！”有那不耐烦的客人从门内冒个脑袋，“这里近魔都，护卫队过来巡查常有的事！”
　　
　　“哎哟我的娘耶！”那小二叫道，“我可是在这住了多少年了，那哪是巡查的架势！那兵器可都带着血哪！个个眼睛都火腾腾的！那可是才杀了人的样子！我可是亲眼看见的！五十年前内战的时候可不就是这个样子！”
　　
　　“霍！正好！”边上有个佣兵打扮的客人回房去拎了兵器，“老子手痒了几十年，倒要看看谁和谁打起来，寻个好东家！”
　　
　　“您够胆大！”那小二道，“咱这灵力低的可经不起折腾！”一边喊着一边往内室去，“老板娘！老板娘仗打起来了！收拾东西躲躲！”
　　
　　“小二哥。”一个沙哑疲惫的声音突然道。
　　
　　那声音太低，正激动中的小儿哪听得见，正继续往内室跑呢，二楼上凌空跳下来个灰色的身影，一把拦住他。
　　
　　“小二哥，”卫琰裹着大衣在上面道，“你看见的那些兵，作什么打扮？有什么记号？是哪一族人？”
　　
　　那小二被乘可拦着，瞧着对方手把在腰间剑上，不敢再走了，只能抬头哭笑不得地应道，“客官，我可是一见都腿软了，哪看得清是哪一路的兵！”
　　
　　“那你可曾见到他们军旗？是蓝羽雕旗还是黑甲龙旗？”卫琰又问。前者是林残的旗号，后者是他自己。
　　
　　“都不是！”那小二道，“我没瞧见旗子！倒是领头那人穿了一身白甲，脸上有伤疤！”
　　
　　“伍羲？！”“羲叔？！”卫琰异尘同时疑道。
　　
　　绿水城是魔界最大的贸易城，城中并没有驻扎军队，城守也是名存实亡，真正的主事者是古今会的老爷。如今古四已死，纵然他养了再多家丁，也是群龙无首。势单力薄的护城队也自然不敢与城外看似训练有素的军队抗衡。偌大的绿水城，毫无抵抗地就让那千百人的军队入了城。
　　
　　军队入城，并未扰民，而是迅速把守城门，像是要抵御后来的追击者。
　　
　　“咳，咳咳！！”白甲的战将在坐骑上低低咳嗽，黑色的血液沿着指缝下溢。
　　
　　“族上！”后面的副官忙道，“族上您再撑些时候，属下已派人去了古四府上，他那里必有奇茶剩余！”
　　
　　伍羲摇了摇头，哑声道，“我不要紧。先去查看城守通信是否能用，不行的话，用术法信笺直接传信去边界。”
　　
　　副官得令而去。
　　
　　伍羲下了坐骑，由侍卫搀着上了高高的护城墙，远眺着魔都方向。
　　
　　远处沙丘重重，不时有风吹起沙尘席卷过山头，扬起一阵黄风。
　　
　　突然身后喧哗，箭矢破风之声和兵刃交接声。伍羲皱眉回头，却只见半空中一抹白衣黑翼的影子。流箭被银扇纷纷挡开，那影子直冲他而来。
　　
　　“保护族上！！”周围副官和侍卫都围了上来。
　　
　　伍羲却看清了来人，一脸惊讶，挥挥手道，“都退下！”
　　
　　异尘呼啦啦停在墙头，一跃身跳到伍羲面前，欣喜道，“羲叔！”扑上来就一个熊抱，“你没事就好！”
　　
　　“族上？！”伍羲激动地回抱住他。虽然异尘早已卸去族长之位，他仍是不曾改口。接着便退了一步紧扣着异尘的肩，“您怎会在这里？您不是去了边界？！边界如今情况怎样？卫族长和雷族长现在哪里？您能否联系上他们？”
　　
　　他一连问了数个问题，倒换异尘惊了，“怎么？消息没有传回魔都？”
　　
　　伍羲露出一脸惑色，又听得异尘哑声道，“龙仔死了……”
　　
　　伍羲的眼睛骤然睁大，“什么？！什么时候？！是战死还是血祭？！”
　　
　　“是……”异尘一想到眼圈便赤红了，“是被叛徒所害……”
　　
　　“边界军权如今在谁手里？！”他话未说完，伍羲又急道。
　　
　　“是林轻，他假传……”
　　
　　异尘本想继续说林轻追杀与诬陷他一事，谁料得刚提到林轻名字，伍羲眼色陡然一变，怒意与杀意顿起，回身一挥掌，半堵土墙轰然倒塌，“混账！！”
　　
　　“果然此事早有预谋，他一心要将我们一网打尽，只可惜我竟然全无防备！”他摇着头咬牙恨道，“亏我这些年来如此信他！林残这混蛋，简直混账！！”
　　
　　他太过激动，接着便捂嘴剧烈咳嗽起来，呕出一掌心的血液。而异尘冷不丁听到那个名字，心头陡然一跳，下意识地便明白有些事情已被坐实，一时脑中轰鸣，连搀扶他都忘了。正呆立着，听得伍羲又哑着声问，“卫族长怎样？！可还安好？！”
　　
　　“伍族长。”城墙下一个略显沙哑的声音应道。
　　
　　副官将从古府寻来的奇茶送来时，异尘已经割脉放血暂缓了伍羲症状。“奇茶不能根治，仍是只有像我这样的血药才行。”他对伍羲说。
　　
　　伍羲皱眉摇着头，“您不知道，您走之后发生太多事情，已经下发的血药皆是假药，如今只有靠烟只楼的奇茶……”
　　
　　他与异尘卫琰说起二人离开魔都之后发生的种种，事态完全不受控制地发展，出乎所有人意料。
　　
　　原来那时异尘刚离开魔都不久，新研制的血药便下发全界，最先发到的是魔都和魔都临近的城邦。久受“血祭”折磨得全界人都为此兴奋不已，初始的几天血药极其见效，救活了不少人，至一周后卫琰和林轻带援军离开魔都时，周边几个城邦的疫情都已经初步被控制。魔都也放松了排查，甚至组织了一场祭典，为全界祈福。
　　
　　而就在那一次祭典上，变故突发，游行欢庆的队伍经过林残的影府附近时，或许是气候太过干燥或是使用的人一时不慎，用以助兴的烟火车突然发生了爆炸。
　　
　　原本事情并不大，爆炸的车辆周围并无太多人，但这爆炸却炸开了影府的一处围墙，连同炸出了下面埋藏的结界与地下室。
　　
　　有人跌落进那地下室里，瞬间被下面蔓延的藤蔓包围，眨眼间撕扯成了血肉模糊的碎片。更有眼尖者，看出那下头藤蔓包围间似有一个人影。
　　
　　爆炸破坏了结界，紧接着喷薄而出的灵力波瞬间将人群冲散，死伤无数。黑色的雾气霎时笼罩了大半个城区，一时间深埋在地底的冤魂怨魄竟像得到了力量一般苏醒过来，大街上一时鬼影憧憧，见人则伤，惨叫哀号声不绝。
　　
　　那巨大的力量千百年来未曾有人见过，有那年迈的魔人站在街头，看着笼罩上空的黑云，突然间就跪了下来，颤巍巍地喊道，“王！是王上！只有传说中的王上，才有如此力量……”
　　
　　那力量持续的时间并不长久，须臾便又飞速散去，徒留了一地尸首和哀号扭动的躯体。余下的幸存者在街头战栗，流言纷纷，都传闻那是三千年前天魔圣战之后、因魔界地脉被毁而元气大伤、又因其子修暝死于天界圣天之手而郁郁寡欢、最终殒命的魔王。
　　
　　三千年前，魔王太子修暝死于战场、魔界地脉被毁，全界处于激烈异变之中，恐慌与惶惶笼罩整个魔界。随后便有流言传出魔王也殒了，魔人们来不及惊慌便被天界军铁蹄长驱直入、杀入魔都，混乱中再无人得见魔王尸首下落。
　　
　　魔王一死，群龙无首，加上全界的变异缩短了魔人寿命、不少族属因变异导致灵力剧降，近乎要落入被天界人统治的境地。幸而那时有一个灵力卓绝的魔人青年领兵而起，集结各个族群，推举出各族族长，共立“议会”，团结全界的力量将天军驱逐出界。
　　
　　那之后紧接的内战且作后话不提，单说自从那时起，因魔王与太子皆殒命，魔王血统无后，再没有一个族属之人能拥有魔王那样的力量，魔界自此再无王制。三千年来一直由各族族长及元老共同统领全界，虽然权力纷争不断，但再没有单凭一人便独掌大权的状况。
　　
　　话回当下、爆炸突起的那日，魔人们便都传闻那力量来自魔王、复活的魔王被结界桎梏、被隐藏在影族府上。议会中的其他族长及元老也是惊疑不已，揣测不断。
　　
　　但未曾等他们来得及寻找林残问出个道理来，血腥的屠杀便开始了。近乎是在爆炸之后不久，议会中与林残席（即敌对的联盟）的族长和元老们纷遭暗杀。
　　
　　与此同时，血祭的阴影突然再度笼罩魔都。下发下来的血药纷纷失效，服过药的人统统复发，并且病势比之前还要激烈。魔都人心惶惶，都传林残暗藏魔王，制假血药，想要借机将敌对势力一网打尽，独掌魔界大权。
　　
　　身为冰族族长的伍羲自然消息灵通，惊闻变故，总觉得无法相信，想找出林残问个究竟，却又听闻连与影族同是共盟的彭长老和金族长也遭杀害。紧接着，暗杀者竟然也出现在了他的伍府。
　　
　　狼狈逃出的伍羲又怒又愤，他毕竟掌过多年军权，手下心腹不少，当即集结家兵及议会军中仍忠于自己的势力起兵反林残。带兵直要杀入林残府中，但处于林残统领下的议会军毕竟人多势众，双方在魔都大街小巷中一场混战，伍羲不敌，只能带兵退出魔都。
　　
　　彭长老和金族长已死，在魔都唯一能与林残势力相当的卫琰又去了边界，伍羲没有办法，只能先退至绿水，想借城墙之势抵御追兵，再寻办法与边界的卫琰雷龙联系上，希望能联合周边城邦的起义军重杀回魔都，找林残讨要个公道。
　　
　　双方互相陈述这些天魔都与边界来的变故，末了都沉默良久。卫琰的唇死死抿着，垂在身侧的手紧握成拳。
　　
　　异尘则是呆呆地立着，整理了许久思绪，只觉得什么东西在脑袋里跳动撞击，刺激得他脑门阵阵涨痛。他摇了摇头痛苦地想着，突然道，“不对……这一切都太古怪了。残从哪里找到王上，又怎么……”
　　
　　“亡灵之森，”卫琰突然道，面色惨然，“一定是亡灵之森。我记得，八年前阿达生了一场大病，据说只有零星草和摄魂萤才能治好。这两样东西只在亡灵之森有，他便接连派了几队人入亡灵之森，但都被大雾所困，没有活口出来。后来他亲自带队进去，出来时不只草药，还带出一箱神秘的东西。”
　　
　　他顿了顿，道，“我那时与他……已有些意见不一，便派了人暗查此事。但那时与他一起入亡灵之森的人，后来都失了踪，什么也未曾查到。”
　　




第 33 章

　　火红的云烧了半边天空。远远的，魔都城墙都隐在半红半黑的阴霾里。
　　
　　追兵并未如预料中来到。他们一路倒着从绿水潜回魔都附近，发现护卫军只是封闭了城门，退守城内。森冷冷的城门外空空荡荡，只能隐约瞧见城墙上的大旗，隐约人影走动。
　　
　　“族上，卫族长，”伍羲眉头紧皱，“如今局势，里面情况如何不得而知，你们却执意要进去。只是不知你们要如何进得里面……”
　　
　　“我自有办法。”异尘道。
　　
　　伍羲叹道，“那在下便带兵潜在这西门外接应你们，一旦有情况，请即刻出来。”
　　
　　异尘点点头，带着卫琰等人又向城墙近了些，潜在附近一条小沟内。在怀里四处摸索了下，“咦？”了声。
　　
　　“东西呢？”他疑道，又继续摸索。
　　
　　袭灭沉默地卸了背上包裹，翻出一枚纸鸢状的术法信笺递给他。
　　
　　那是他们之前刚到魔都时，敏敏给的，异尘倒不记得什么时候扔给他收着了。
　　
　　纸鸢一经灵力催化，便笔直向空，须臾消失在昏暗暮色里。
　　
　　女子的身影出现得很快，只是一片薄薄的影子，极突兀地在空气里现出。这次她没有篷帽遮面，露出素颜，尖尖的下巴，眼角下垂的单眼皮，有些阴郁的面相。
　　
　　“敏敏。”异尘道。
　　
　　女子几乎是厉声道，“你怎么又回来了！我不是让你离开魔都，越快越好！”
　　
　　异尘很难得的没跟她嬉皮笑脸，只是极认真地说，“这次你一定要帮我，我得进去。有一些事我……”
　　
　　“你不是喜欢自由么！还管些什么事！”女子打断他道。顿了一下，又缓了声，扶着额道，“听我的，尘尘。现在这些事情，不是能管的，你尽快……”
　　
　　她说着说着，突然抿紧了嘴，神色变了变。接着再不说话。
　　
　　“你是不是知道什么？你告诉我，究竟发生了什么？”异尘上前一步，却只穿过她虚幻的影子。
　　
　　女子垂着眼，沉默着，良久，却只是抬起手。
　　
　　她的影子旁边凭空化出一扇内里阴森空洞的门。
　　
　　她面色复杂，咬着唇，说了个“你”字，却又眼色一变，最终只道，“……这门只开一会儿。”
　　
　　接着再不等异尘发话，身影一闪即逝。
　　
　　从她口里问不出什么，虽然隐约觉得蹊跷，但异尘无心再考虑，拉着卫琰就往那门里去。
　　
　　门的那头通往一个僻静的小巷。几个人在地上站实了，却迟迟不见最后的袭灭出来。
　　
　　“灭？”异尘低喊了句。没人应。
　　
　　时间过去太久，门浮动了一下，边角处开始消失。异尘连忙扑回去，刚够从那快要消散在空气里的门里捞到一片衣角，一把将人拽了出来。
　　
　　袭灭站在那里一动不动，低垂着头，一手捏着额。
　　
　　“怎么了？”异尘问，掰开他手看，只看到他额上的冷汗，狭长的眸子里看不出表情。
　　
　　隐约狗吠，卫琰微侧了头道，“有巡逻兵。”
　　
　　袭灭听这话倒是有动静了，抬了眼看看四下位置，接着便拉起异尘往巷尾退。
　　
　　一行人跟着他从巷尾的墙翻过去，避过了巡逻队。
　　
　　这里地处城西，离卫琰的府邸较近。远远瞧过去，连门口守卫的家兵都不见踪影，整个宅子死气沉沉，半点灯影也无。
　　
　　只怕如卫琰所预计，早遭了清洗。
　　
　　“主子。”乘可道。
　　
　　“不进了。”卫琰哑声道。
　　
　　“走东杉道，中直街，先去议会厅看看。”他道。
　　
　　一路人烟稀少，偶尔议会军巡逻而过，面上似皆有病容。路边的房屋有些已经颓坏，闭锁的门内传出隐约哭声。
　　
　　“血祭”与内战的阴影笼罩着这座都城，再不见月前他们离开时繁盛熙攘的情境。
　　
　　林残不在议会。森冷的大厅似许久不曾开过会议，毫无人气。
　　
　　一行人在厅内站不良久，突然一个副官匆匆走过，怀抱着一叠文书。正过门口，顿了脚步惊道，“卫族长？！”
　　
　　“您回来了？！”他奇道，抬步进了大厅，“您没事便好！如今事态紧急，林族长正找您……”
　　
　　他的眼底突然闪过一丝异样的光芒，下一瞬，在文书的遮挡下突然拔剑刺出。
　　
　　“铮！”
　　
　　卫琰早有防备，回手抽了身后乘可腰间的剑，挡住他的袭击，再一挑一扬。血液飞溅，纸页纷纷扬扬，那副官的尸体扑倒在地。
　　
　　卫琰上前一步，俯了身去，面色阴沉地道，“我也正找他！”接着左手摸索着向下一按，五指直插入对方脑中。
　　
　　霎时脑浆迸裂，卫琰左臂上的蓄灵法器发出黑色的光烟，须臾间那颗头颅便干瘪下去，软如破布，蓄灵法器的光芒明亮起来。
　　
　　卫琰直起身来，多日来苍白的脸上总算有了些血色。微侧了侧头，道，“去他府上。”
　　
　　异尘给这血淋淋的一幕看得晕乎乎的，抓着袭灭的手敲了自己好几下，才给忍下来了。但脑中仍是昏沉，这副官的样子也说明了一切，都到了如今这一步，他仍是告诉自己不要相信，又有什么意义呢。
　　
　　他头重脚轻地跟着众人跑着，乘可引了大家绕小路，很快行至影族府附近。
　　
　　影族长府自那日突如其来的爆炸事件之后，守备更加森严。整个府邸都被结界笼罩，刻意造出的氤氲白烟迷蒙了府中的一切，除了三层守卫的士兵，看不出里面什么状况。
　　
　　“有结界，怎么进去？”异尘问卫琰。
　　
　　卫琰在原地顿了顿，脸侧了侧，说，“你们还记得阿达染了血祭时住的小院？”
　　
　　“虽然是从地下室绕了许多路，”他低着头回忆着，“但若以林府大门的方位算，应该是朝北……”
　　
　　他是盲眼人，走路并不看周围布置，只记步数与方位，仔细推测下来，便带了众人往那个方向去。
　　
　　最终停在影族府附近一片民居中，示意旁边道，“应该是附近，我记得院外传来的桂花的味道。”
　　
　　路边一株桂花树孤零零地长在土包上。
　　
　　袭灭翻身上了墙，须臾听得里头躯体倒地的闷响。跟着进去的乘可不多时跳出来，“主子，是这里。”
　　
　　异尘便帮着乘可将卫琰拉进去。
　　
　　他三人在外面动作，袭灭一个人独自站在院内两具守卫的尸体边，突然身子虚晃一下。
　　
　　他抬起手捂住了额，但在异尘等人跳进院时又很快地收了手，转身在院子角落里寻到往地下室的机关。
　　
　　一路暗道，机关布置重重。但卫琰行过这暗道数次，加上袭灭也行过一次，对里面布置早有熟悉，一路过去，并未受太大阻碍。不多时便在向上的暗道前停了下来。
　　
　　卫琰的手迟疑了一下，听听外面动静，接着便抿了唇，毅然将那暗门推开。
　　
　　四个人站在林残的书房内。
　　
　　屋子的主人并不在，桌上文书凌乱，并不像素好整洁的林残的作风。主人似乎走得很匆忙，仍有磨好的半砚墨，笔台上搭着一只笔。
　　
　　袭灭上前去刚要细看，突然间抬头，接着闪身抽匕近了门边。
　　
　　从外推门而入的人反应很快，转眼间已化剑抵挡，兵刃相接的声音在僻静的书房里响起，分外明显。
　　
　　两个人力量相当，一时间谁也格不开谁。
　　
　　与通体俱黑的匕首相持不下的，是一柄黑影化作的、半透明的长剑。
　　
　　剑的主人一如既往冰冷着一张俊逸非常的脸，眼中杀意凛然，但待他略一抬眸看清袭灭，眼底突然闪现出惊色。
　　
　　他视线越过袭灭看到异尘和卫琰，神色更是惊疑。
　　
　　“你们怎么在这里？！”
　　
　　这一句话里的若无其事，配合那惊疑甚至困惑的神色，登时让异尘的胸膛如火一般烧灼起来，只觉得脑中轰鸣。
　　
　　他怎么还能问出如此的话？在他做出这些事、害他们如此之后？！
　　
　　“灭！”异尘喝道。
　　
　　这一声的意义和以往袭灭正与林残兵刃相接时他所喊出的许多次都不同。
　　
　　以往是制止，现在是杀。
　　
　　袭灭依言手下换力，“铮！”一声重响，双方兵器交错滑开，接着一矮身自下袭上。
　　
　　林残压剑下挡，闪身滑出书房外。
　　
　　地方狭窄的书房不适打斗，不如院外开阔，他二人一前一后奔出，接着便再次挥刃迎上。
　　
　　一白一黑两条身影纠缠在一起，四下的守卫都围了上来，被乘可和异尘迎下，一场混战。
　　
　　“碰！”
　　
　　最终纠缠打斗的两个影子中其中一人踉跄退了数步，稳住身体。
　　
　　“灭！”异尘于打斗中回了头，一扇挡开面前那士兵，上前去扶住袭灭。
　　
　　袭灭擦了把嘴角的血，闪身还要再上。
　　
　　“够了！”林残头疼道。
　　
　　他按住抽痛的眉角，“都住手！”
　　
　　院内的守卫依言停了，异尘也拉住袭灭，看着他。
　　
　　林残也看着他们。
　　
　　他记得当年被袭灭抵住喉咙压在墙上的耻辱，记得袭灭那超乎一般侍卫和一般兽人族的无所不能。
　　
　　他当年比不过袭灭，是因为他还未成年。如今他要胜袭灭，很容易。无论怎样，袭灭也是个兽人，远不如影族来得血统纯净、灵力深厚，更何况他还是一族之长。
　　
　　然而他终于胜了，却只看到异尘紧张地抓着袭灭的手臂、扶着袭灭，只看到异尘望向他的充斥怒意与愤意的眼神。
　　
　　林残的指尖轻微颤动着，闭了眼，紧接着睁开时，眼底的情绪归于冰冷。
　　
　　“你要杀我，”他说，“总得给我个理由。”
　　
　　“理由？！”异尘道，“事到如今你还要问我要理由？凭你假制血药诬陷于我，凭你处心积虑谋夺大权，凭你心狠手辣要将我们一网打尽，这些够不够？”
　　
　　然而听了这话，林残面上的表情却更是复杂，皱眉道，“你说这些是什么意思？”
　　
　　“你……”异尘万料不到如今形势他还能如此抵赖，一时气得再无话说，刚扬起手中银扇。地面突然剧烈颤抖，林残神色一变，足下一点，退后数步。
　　
　　“吼――！！”
　　
　　林残方才所站的地方，地面猛然迸裂，一只粗壮巨大的手臂冲破土壤攀附而出，紧接着便是筋肉盘踞的巨大身躯。
　　
　　一声闷吼，巨大的手掌冲林残拍去！
　　
　　林残一手结印的同时连连发剑，嗖嗖数道剑影过去，阻了卫琰召唤而出的爪鬼的攻势，同时听得卫琰冰冷地道，“是你要偿命的意思！”
　　
　　爪鬼手臂横扫一圈，便都是院中守卫惨嚎之声。林残跃起又坠地，避开爪鬼攻势，于间歇中怒道，“卫琰！”
　　
　　“你什么意思！”他结印化出防护罩，挡住爪鬼攻击，站于半透明的罩后，急道。
　　
　　“这么多年我未与你动手，都是因为龙。”卫琰道，循着他的声音闪身而近，化出短刀顺势下砸，左臂上蓄灵法器金光大盛，防护罩哗地破裂开来，短刀与林残的延影剑啪地对上！
　　
　　“你既敢害死他，便要有偿命的觉悟。”他喘着气，冷声道，短刀猛地下压。
　　
　　然而林残膝下一蹬，将他蹬退开来，二人隔了数步，卫琰一挥手，爪鬼嚎叫一声再次一掌拍来。
　　
　　林残再次化出防护罩，爪鬼大掌猛拍其上，地面都震颤起来。
　　
　　“我不管你信与不信，”林残喝道，“我不明白你在说什么，我没有害雷龙！”
　　
　　卫琰已经闪身再次袭来，怒极之后只剩冷笑，“事到如今你还有什么好说，难道林轻不是你心腹？！”
　　
　　林残再次格挡开他的攻击，退了一步皱眉道，“林轻的确颇受我信任，但你们说的我都不明白，雷龙什么时候被害？！”
　　
　　他接下来的一句，让所有人都愣了一愣，“雷龙两日前才发来通信，报说边疆大捷，已与天军签下合约！”
　　
　　




番外 浪迹天涯

作者有话要说：很白痴幼齿的番外。。。濉！！

因为实在瓶颈了，拖出来充数。。。

其实素几年前写的了。。改动了一小部分发出来。。ORZ所以有些语句弱智一点不要太在意。。就当餐前甜品吃吃吧。。

偶都忘记自己有没有写过当年他们被赶出府的时候素被敏敏救了的事情了。。
　　番外 浪迹天涯
　　
　　肖敏那时候刚入社不久，还没有什么大的工作。每天就是按自己的喜好拼拼装装那些从人界带来的铜铁，尝试着用咒术组合他们，或者做些小小的窃听器。
　　
　　天还蒙蒙亮呢，就听见正在实验期的窃听器里头少年拖长了声音的哀叹。
　　
　　带了点鄙夷地撇撇嘴，披了件大衣去厅里吃早饭，果然看见那长了双水灵灵的桃花眼的小男生一脸愁大苦深。
　　
　　“又怎么了？”拉开凳子坐下来，接过吉婶递来的粥。
　　
　　“为什么还不醒啊！”异尘又一声长叹，撑着脸庞的双手无力滑下，下巴搁桌子上，鼻子顶着碗。
　　
　　“早着呢，”漫不经心夹了一筷子盐渍的猪肉虫，“骨头断那么多根，吐那么多血，拖那么长时间，没个三五天的哪睁得开眼。”
　　
　　异尘从鼻子里咕哝几句。
　　
　　接下来的早餐时间与平时一样安静平淡，帮着吉婶收拾了碗筷，披上斗篷，肖敏又加了条围脖。
　　
　　“要出去？”懒懒趴桌上的异尘抬头看她。
　　
　　“恩。”
　　
　　“我也去。”一跃而起。
　　
　　肖敏本要拉门的手顿了顿，挺奇怪地看着他，“不守了？”前两天不是都日不眠夜不休地守在床边？
　　
　　“不守了，难受死了。”小男生揉揉鼻子，将风衣裹紧。
　　
　　那个时候的魔都还不算有秩序，两个未到成年期的孩子走在大街上不是什么安全的事。角落里灰扑扑的目光随着他们移动。
　　
　　异尘一路都皱着眉头苦思冥想。
　　
　　“我该买什么？”走过两条街，他终于问。
　　
　　肖敏对这个莫名其妙的问题反应不大。
　　
　　又走过两条街，三岔口上停下来，“我走这头，”她说，“你要去市集买东西，从那个巷子穿过去最近。”
　　
　　“哦……哦！”异尘还在苦思中，含糊答了两句，待反应过来，裹着灰色风衣的女孩只留一个背影。
　　
　　抬头看看路标，往西，垃圾山。
　　
　　呃？
　　
　　臭气熏天。时值秋末，少了太阳毒晒，味道还稍微简单一些。漂浮着动物尸体的腐水沿着鞋边流淌，每一步都带着恶臭的泥。
　　
　　肖敏很细心地低头寻觅，在这些腐烂的弃物甚至尸体下面，总会有很多发现。包括铜铁合金一类可作零件的东西。
　　
　　只是麻烦人的是，在这垃圾山中，吃腐尸的、与她一样淘垃圾的、没事来找活的东西杀着玩的魔人，一向很多。
　　
　　更何况，新鲜的小女孩不管作为吃食还是用于性事，都是最好的。
　　
　　所以，肖敏早习惯了在低头捡拾时顺便避过暗处袭来的刀啊剑啊斧啊爪啊甚至血盆大口……
　　
　　只是，这次情况有些变，人多了不少。
　　
　　“嘲，这丫头隔三岔五地来，伤了好些弟兄，”其中一个头上扎个破布，左臂少了半截，回头冲自己兄弟们哼哼。
　　
　　肖敏颇以群居者为耻，尤其是一群软弱不堪的废物们聚集起来自以为是地嚷嚷。独来独往是她的习惯，也是魔界强者的优良传统。
　　
　　因此她更为鄙夷地看了他们一眼，埋头继续自己的寻找工作。
　　
　　一边还从容避过劈空迎面而来的回旋刀刃。
　　
　　她不是有着什么高贵血统的贵族，但是自小受暗黑术士惨绝的术法实验浸淫、最终杀了对方并汲取对方全部灵力的她，并不是那么好欺负。
　　
　　所以，等一手捂着鼻子一手抱着个包袱的白发小男生冒冒失失地跑过来的时候，垃圾堆上已经躺倒了三个人。
　　
　　还剩下几个，龇牙咧嘴张牙舞爪咆哮地厉害。
　　
　　“喂~~~~”站在山下的异尘喊道，“要帮忙吗？”
　　
　　她看了看离自己好几米远的一堆杂物，下面隐隐露出钢管的一头，她是明白自己来的目的的，无聊的事情上不需要花多时间，“要。”
　　
　　“哦！”下面那免费的雇佣兵点点头。
　　
　　半个时辰后，臭哄哄的两人走在了大街上，肖敏的手上拎着一袋铁物，异尘仍抱着他的包袱。
　　
　　“衣服，”异尘自己介绍道，“不过不知道合不合身，我们被赶出来的时候就身上这件啦，都穿臭了。”
　　
　　“身手不错。”肖敏却道。
　　
　　“啊哈哈。”白发少年红了脸抓抓头发。
　　
　　“请你在德兴楼吃饭。”
　　
　　“德兴……”异尘擦了擦口水，但马上又垮了脸，“可我怕灭醒了，我还是回去好了，刚买的衣服也熏得臭臭的，拿回去洗洗。”
　　
　　异尘的依赖感自那个时候就有。
　　
　　他太怕寂寞。太怕一个人活下去。
　　
　　他以后的四处结交兄弟好友也罢，夜夜流连烟花地也罢，都只是因为害怕。
　　
　　他没有安全感，没有踏实感，每次他站在大街上，周围人潮涌动，熙熙攘攘，他就总觉得自己不属于任何地方。母亲死了，姐姐死了，他抬起手抓不住任何一个人。没有人陪在他身边。
　　
　　后来他终于认识到身后那人的存在感，是那恶毒的老太婆要把他从他身边夺走的时候。胡编的罪行，严厉的家法。他光是听着隔壁屋子传来棍杖抽打的声音就已经怕了，虽然那人硬是一声闷哼都没发出。
　　
　　他意识到他不能任由这种情况继续发生。他习惯了早起时等着对方套衣服，习惯了吃饭时等着对方排碗筷，习惯了逛街时回头看看还有一个人跟在身后，习惯了迷路时淡定地站在原地等对方来找他，习惯了有什么状况只用张嘴叫声对方的名字。
　　
　　他什么都习惯了，不能没有，那是他的东西。世上只这一样东西是属于他的，没有了，他就真的什么都没了。
　　
　　肖敏进屋本来是为端药来的，向来没敲门的习惯，用脚理论上温柔了点的蹬开了门，刚要进去，黑色蛇牙状的匕首擦过她身体，梆地一声钉在门框上。
　　
　　床上半撑起身体的紫发少年拼命咳嗽。
　　
　　“没人告诉过你伤还没好的时候不能乱动？”毫发未伤的女主人有些幸灾乐祸地看着他，冷笑道。
　　
　　少年不理会她，光阴森着一张脸，咽了口血，挥手要召回那匕首，却没半点力气。
　　
　　肖敏笑得更不屑，将药放了桌上退出去。
　　
　　“怎么啦？”抱着晒干了的衣服进来的异尘一脸茫然，待真看清床上吃力坐起那身影，哇地叫起来。
　　
　　“灭！”一个猛子扑上去。
　　
　　若是多年以后，他一定会狠狠抱上去，但现在他只是趴在床沿上傻笑，“你醒了！”
　　
　　袭灭光捂着胸咳，又咽下一口血。
　　
　　“吐出来，吐出来舒服点。”异尘忙叫，手忙脚乱去拍他的背。
　　
　　但是袭灭并不怎么听话，只将上涌的血意艰难地咽下去了，深呼吸几下平了气息，抬头来上上下下审视了遍他，确认自己躺着的期间没出什么问题，这才低了头继续咳。
　　
　　“喝药！”异尘又跑去端了药碗过来，捧到他面前。
　　
　　从来没受人照顾过的袭灭看着那碗药顿了一下，不过还是接了喝了。很苦，但从他脸上却看不出一丝表情。
　　
　　“你都不知道你伤有多重，又找不到真姐，还好被敏敏收留了，虽然她要我给她打一个月白工。你都躺了快三天了，很吓人诶……”异尘自顾自唧唧咕咕，“……喝完了？”
　　
　　将药碗接了放桌上又跑回来趴着，“你喝药真快，很苦诶，敏敏还强迫我也喝了两碗，我偷偷给倒了，嘿嘿……”
　　
　　他乐颠颠地说了一大通话，兴奋劲儿过了又安静下来，因为过于激动，脸蛋红扑扑的，看了袭灭一会儿，又突然尖叫道，“你醒了！”
　　
　　“……”已经说过一遍了……
　　
　　“醒了就好。”异尘自言自语着，看着袭灭还有些苍白的唇，嘿嘿傻笑。
　　
　　“……”
　　
　　“啊！对了，我把老爷子给的玉佩当了！买了衣服！你看！”马上又自顾自地兴奋起来，将抱来的那套衣服展开展开，比在自己身上，黑色的短袍，带了些金边和诡异图状的纹路，还算不错的样式，只是袖子长出一大截，感觉蛮怪异。
　　
　　“好看吧！腰这儿还可以系上，从这儿穿过来。”得意洋洋转个圈。
　　
　　又咳了两声，袭灭森冷着脸提醒他，“大了。”
　　
　　“咦？”异尘停了动作愣愣，笑，“不大，给你买的。”
　　
　　袭灭生平第一次有了呆这个表情。
　　
　　“不喜欢？”异尘见他垂着头没反应，有些惋惜，“不喜欢算了，剪一剪我也能穿，下次带你上街自己挑……”
　　
　　抱着衣服要转身，被袭灭拉住了。
　　
　　回过身只见对方仍是阴森森无表情的一张脸，但是点了点头。
　　
　　“喜欢？”
　　
　　又点头。
　　
　　异尘咧了嘴，笑出一脸阳光灿烂来。
　　
　　晚上俩人挤在一张床上睡，倒不是想干啥，实在是肖敏没多的床位供出来――小院子里就她一个屋，佣人吉婶一个屋，之前两天为照顾伤者她勉强去跟吉婶挤了一张床，异尘一直趴床沿睡觉，自知睡相太差，怕晚上翻身压到袭灭伤口。
　　
　　床不大，但挤两个少年不成问题，共搭着一条被子各占一边，临闭眼时异尘偷偷摸个手去抓住袭灭的衣角。
　　
　　像是想确认他还在一般。
　　
　　“我们去浪迹天涯吧。”异尘突然小声道，对自己用词的恶俗与不恰当浑然不知。
　　
　　袭灭习惯性地以沉默代表回答。
　　
　　“去吧去吧。”异尘催他。
　　
　　“……”你是主子，去什么地方，你决定不就好了。
　　
　　“不说话那就默认了，”异尘往他那个方向凑近了些，更紧地拽住他衣角。
　　
　　“……”
　　
　　听得见窗外的鸟叫，巢中偎依在一起的鸟们低低的咕咕声。
　　
　　即便是在寒冷的夜里，也很温暖。
　　




第三十四章

　　最先从呆愣中反应过来的是卫琰，咬着牙，声音都嘶哑了，“一派胡言！我亲手摸到他的尸体，你还在这里胡说八道！”再次欺身而上。
　　
　　林残又挡了他一刀，旋身退回书房，在桌上抓了一个黑盒掷于地下。
　　
　　是用于传信的术法信匣。
　　
　　卫琰还要追上，突然间顿住了。
　　
　　“……三里河大捷，灭敌一万。已于昨日签下合约，天军退军，北三城……”
　　
　　他的脸色陡然苍白。
　　
　　余下异尘等人也惊异地瞪大了眼睛。
　　
　　那黑盒中氤氲而出一股烟气，而后于半空中凝成人影，可不正是一身戎装的雷龙！
　　
　　雷龙微低着头，看不清脸上表情，但那低沉的声音，在场所有人都万分耳熟。
　　
　　卫琰嘴唇颤抖起来，向着那声音的方向急急摸索着，细长的手指却只能穿越空气里的影子。
　　
　　“不对，不对……”他一边摸着一边摇着头，“我亲眼，不，我亲手……”
　　
　　“龙……”他跪趴在地摸索着那黑盒，手覆在上面顺着上方摸索，好似要抓到那缕影子似的。
　　
　　“不！”他突然转了头向着众人的方向嘶哑地喊道，“他穿着什么衣服！告诉我他穿着什么衣服！他的脸呢！你们看见他的脸没有！什么样！”
　　
　　“是那一日的战甲，”异尘道，上前几步仔细一看，“胸口这里还有血迹……”
　　
　　“脸！什么表情？什么样？！”
　　
　　异尘陡然退了两步，只觉得毛骨悚然，因为他方才近看时，雷龙的脸色青白，毫无血色，遮挡在额发后的两只眼睛，眼神空洞，瞳孔扩散。
　　
　　就好像不是活人！
　　
　　他想起来了，那时林轻重伤卫琰，非要夺走雷龙的尸体。
　　
　　“……是死人，”他艰难道，“是□纵的尸体。”
　　
　　林残面色一变，也是几步近前，想要细看，却被卫琰一刀逼开。
　　
　　“卫琰，你冷静些。”林残皱眉道。
　　
　　“杀龙的人，是你以前的侍卫风四，龙的尸体被林轻抢走了，”卫琰道，“林轻是你‘颇受信任的下属’，你自己也说了。事到如今跟我们演这一场戏，有什么意思？！”
　　
　　“你说这些我都不知情，”林残道。
　　
　　“那好，”卫琰冷笑道，“便说些你知情的。如今都内局势怎么回事？彭长老和金族长遇害是怎么回事？血药怎么回事？被你藏在地下室的‘魔王’又是怎么回事？”
　　
　　林残沉默良久，“这些我无法解释。”
　　
　　“你不需要解释！”卫琰喝道，倾身而上，再次向他袭去。二人缠斗在一起。
　　
　　但卫琰毕竟双眼不便，臂上蓄灵法器的光芒也愈发微弱，过不多久便渐渐居了下风，被林残一剑伤了腰侧，闷哼一声退出几步。异尘见势不对，扬扇也加了进去。
　　
　　林残一回身挡了异尘攻击，剑扇相抵，眸中的冷意终于有些松动。
　　
　　“你也不信我。”他道。
　　
　　“这种局势，你要我如何信你。”异尘道。
　　
　　林残定定地看着他，眸中神色愈发复杂。
　　
　　“……我曾以为无论发生什么事，你都会信我。”他突然低哑了声道。
　　
　　异尘手下一颤。
　　
　　他这边一松懈一卸力，银扇啪地脱了的手，于是延影剑径直架在他肩上。
　　
　　但黑色牙状的匕首也在这时抵了林残的喉咙。
　　
　　林残眼角余光扫了眼站在旁边的袭灭，再扫了眼异尘，良久，突然从喉中溢出丝冷笑。
　　
　　“但你总是信他，对不对？”他道。
　　
　　他面色突然多了分惨然，而后目光深沉下去。
　　
　　异尘被他面上的痛色一刺，陡然恍惚，呆呆地看着他。
　　
　　那夹杂着痛楚伤感与惨然的眸子，异尘记得。燃烧在那双眸子里的蓝色火焰，炽热的，滚烫的。
　　
　　异尘怎么会不记得呢，五十年前，他被这样深情地看过，吻过那双眸子下面绵软的唇。
　　
　　但突然响起的尖叫声打断了他们的对视。
　　
　　“哥！”
　　
　　一个人越过被爪鬼扫得东倒西歪的卫兵们，急急奔来，一见林残剑比着异尘、袭灭匕首比着林残，更是尖叫出声。
　　
　　“尘尘！哥！”他尖叫着，“你们在做什么！这是什么意思！”
　　
　　“别过来！”林残道。
　　
　　但离林达近些的卫琰已经快了一步，跳起来一把抓过林达，冰冷的刀刃架在他喉口。
　　
　　“小琰，”林达惊讶地看着卫琰，因为卫琰看不见，刀刃压得过低了些，已有血丝从他脖颈上淌下来，他吃痛地皱起眉，“你……为什么……”
　　
　　“卫琰！我们的恩怨跟他没有关系！你不要伤他！”林残怒道。
　　
　　卫琰冷声道，“你也知道怕了？你既杀了龙，我便让他偿命！”
　　
　　他刀刃一压。
　　
　　“卫琰！！”
　　
　　“小琰……”林达吃痛地挣扎着抓住他的手臂，眼中渗出泪来，“你说什么意思？小龙怎么了？小龙死了？”
　　
　　他目光迷蒙地看着四周，看着面色惨白冰冷的卫琰，看着刀刃相向的林残异尘和袭灭，清泪止不住下淌，“为什么会这样？你们这都是怎么了？”
　　
　　他只还记得五十年前大家并肩作战的时候，只还记得夜里一群少年爬上屋顶看月亮，只还记得卫琰雷龙自小到大如亲兄长般疼爱他，只还记得就在不久前、于血祭的病痛中睁开眼睛看见异尘关切的脸。
　　
　　而如今这状况，他不懂。他真的不懂。对他而言，不真实得仿佛一场噩梦。兵刃相交。他们是怎么走到了如今的地步？
　　
　　他的泪一滴滴打在卫琰环在他胸前的手臂上。卫琰抿了唇，压在他脖上的刀刃略退了一些，但仍是没有松手。
　　
　　几个人互相压制，都在原地僵持着。两个主子都被制着，周围的士兵也不敢上前。一时间气氛紧张压抑，没有收到攻击指令的爪鬼不安躁动着，喉咙里发出粗哑的吼声，血红的眼睛盘视着周围。
　　
　　而后爪鬼的视线突然停顿在院外某处，从喉咙里发出粗粗的闷吼。
　　
　　接着一个血淋淋的人扑地撞进院中！
　　
　　众人这才注意到院外的嘈杂声，自远及近。厮杀打斗之声愈演愈烈。
　　
　　一身负血扑入院中的是林府的大管家林天云，挣扎着撑着剑，急道，“主上！”
　　
　　“议会军西军长林松杀了另外几个议会军头领，领军反戈，杀到府里了！”他一边喊着一边往里跑，待看清院中局势，惊讶地脚下一顿。
　　
　　林残神色一变，“他什么意思？！”
　　
　　林天云艰难地喘着气，“他说主上为了夺权清除异己，不惜制造假的血药，早就不得人心，他如今是顺应民意……”
　　
　　他正说着，身后突然黑光一闪，一个巨大的光球击在他背后，径直将他击出数米，跌落在林残脚下，咳血不止。
　　
　　笼罩影族府的结界因为外力的冲撞而剧烈摇晃，支离破碎。骷髅兵蝠翅的阴影遮蔽天空，院墙上下突然涌进许多人。听得见院外脚步声如雷，还有源源不绝的人马向这边涌来。
　　
　　为首几个人原本是林残的心腹下属，此刻却都执着寒光闪闪的兵器。
　　
　　他们的眸中，皆闪烁着异样的光芒。
　　
　　正在这时，袭灭突然身子摇晃了一下，握着匕首的手微微一抖，额上渗出冷汗。
　　
　　林残借着他这松懈的一瞬，一侧身从匕刃的桎梏中脱出，延影迅速上挑，蛇牙状的匕首被啪地打落在地。
　　
　　几步外的卫琰听见声音不对，手中刀刃一紧。
　　
　　“住手！卫琰！”林残一抖剑喝道。
　　
　　“你还不明白？！我们是遭了道了！”
　　
　　卫琰手下一顿，头偏向他的方向。
　　
　　“你仔细想想！就算你我之间利益纠葛再多，我也不会对雷龙下手！更不会挑此内忧外患之时下手！更何况将我自己弄至这等地步！你看看如今形势，还不明白？！”
　　
　　像是响应了他的话，院外突然箭雨如注，铺天盖地向他们袭来，院中守卫的惨叫声登时响起。众人慌忙各自抵御。袭灭摇晃着身咬牙收了匕首，结印化出防护罩，乘可则是挡在卫琰林达身前，挽出剑花将流箭一一击退。
　　
　　林残一边自己也化出防护抵挡，一边拉起在自己脚下挣扎的管家，几乎是吼道，“你们信也罢不信也罢！先离开这里要紧！！”
　　
　　卫琰犹豫了一下，收起压在林达脖上的武器，拉着林达便循着林残的声音去。异尘愣了一愣，捡起银扇也跟着跑去。
　　
　　一行人退至书房，通往地下室的暗道前，乘可扶卫琰林达先进去，直到走在后面的袭灭也跟了进来。异尘拉住林残手臂，“你不走？！”
　　
　　林残的眼顺着自己被抓住的手臂到异尘的脸，原本冰冷的神色有了些松动，“我断后。”他沉声道，手下一推。
　　
　　异尘哗啦啦跌落了几级台阶，被下头袭灭搀住，待再要往外看，术法的光芒已经迷了眼睛。
　　
　　林残将延影往手臂上一划拉，黑色血液喷洒出的瞬间，结印念咒的同时延影剑刃一翻，将那飘在空中的血珠子们向外击出，霎时黑光大盛，书房外一面半黑半透明的影状薄墙腾然而起，阻隔了箭雨的同时，千万道残影从那墙上向外射出，便听得外面一片刀刃匆忙击挡之声。外面追兵的势头被缓住。
　　
　　林残喘口粗气，回身要往暗道进。突然发现管家林天云还站在暗道门口。
　　
　　“你怎么还没进去！”他皱眉道，只当他伤重不能走，伸手刚要去拉他，突然警觉地向旁一移！
　　
　　二人距离太近，林残躲得虽然及时，避开要害，还是被冰凉的剑刃穿过了肩头。异样的光芒出现在他的管家的眸子里。
　　
　　下一瞬，延影剑光一闪而过，管家的尸体仰面躺倒。林残从他身上拔了剑，来不及想这究竟是怎么回事，喘着气捂着肩上喷血的伤口，急急跳入暗道内。
　　
　　等在民居之间僻静的小院、暗道的出口处，异尘先听见里面粗重的喘气，接着便见林残跌撞着跑出。一身素白金边的华服被血晕染出大片的黑。
　　
　　异尘连忙上前搀住他，但见了血的脑袋已经先昏沉起来，他硬将嘴唇咬出血腥味来，别了头不去看，只搀着他就跑。
　　
　　“灭！”异尘一边跑一边闭着眼喊着，怎么搞的，拖了这么久也不来打他的脑袋。
　　
　　过了一会儿，后脑勺才终于传来熟悉的痛感，总算是清醒了些。正这时哭叫着“哥”的林达也扑了上来，异尘在拉扯奔跑的混乱中回过头，见袭灭面无表情地跟在后面跑着，瞧着蛮正常的样子，但总觉得什么不对劲。
　　
　　月色下袭灭的脸色很是苍白。
　　
　　他想问怎么了，但追兵还在后头，根本没时间停下来，只能回了头继续跑着。一行人狼狈不堪地逃出，潜到东区一间影族府暗插的地下室内。
　　
　　终于能够停下来喘气。林残肩上的伤口还在汩汩地往外涌着血，袭灭给他处理包扎，异尘便在一边候着，他不敢去看那血肉模糊的伤口，便只能盯着林残和袭灭的脸看。
　　
　　两张脸都没什么血色，一个神色冰冷，一个面相阴森，透出让人不敢接近的气息。
　　
　　蹲在两座冰山旁边的异尘打了个哆嗦。
　　
　　袭灭处理完伤口便退回墙边老模样站着，异尘看看他，除了脸色有些白，没发现什么异常的样子，便转头去管林残，“怎么会伤成这样？！”
　　
　　“林天云也有问题。”林残低低地喘着气，道。
　　
　　他拳头死死地握紧，又松开，这个动作让他肩上的伤口又浸出血来。
　　
　　异尘看得眼角抽痛，自己拿着扇子往自己脑门上敲了一下，按住他的手道，“你别太激动了，小心伤。”
　　
　　他手下突然一颤，因为林残反手扣住了他的手。
　　
　　“你现在信我了？”林残道，幽蓝色的眸子定定地看着他。
　　
　　




第三十五章

　　异尘滞了一下，“……没什么信不信的。”
　　
　　他别过头去，“这些天发生太多事，我脑子里一团糟，不知道该信谁。”
　　
　　“是，你总在‘该信’我的时候才信我。”林残苦笑道。
　　
　　他拉了异尘一把，异尘往前一靠，二人的脸靠得更近。近得能看见彼此眼中模糊的倒影。
　　
　　异尘一时间呼吸都滞了。
　　
　　“前段时间你回来，我想了许多，”林残道。
　　
　　依他的性子，这等狼狈逃命的情况下，不是说这些话的时候。
　　
　　他们之间总是阻隔了许多事，他总把自己的精力和注意力放在所谓更重要的事情上。
　　
　　但这一次，他总觉得不说便会后悔。
　　
　　“我想我们五十年前的事情，这么多年了，我以为我把你忘了，”他看着异尘的眼，“但其实没有。”
　　
　　他抬起手抚上异尘的脸颊，感觉到指尖下轻微的颤抖，“我不是拖泥带水的人，五十年前你说别了，我便当别了。这么多年，我变了不少，我不知道你变了没有。我以为我们都变了许多，对彼此不会再有什么感觉。但你说不信我，你对我动武，我竟然会觉得难受。”
　　
　　“我想我还是放不下你，”他哑声道，“……你呢？”
　　
　　他抚着异尘的脸，“你在发抖，因为什么？”
　　
　　异尘抓下了他的手，垂了眼，他连眼睫都是雪一般的白，雪一般的小扇子轻颤着。
　　
　　“是，我也一样，”他没有看林残，低低地说着，“为了帮你我才回来。一触碰到你，便很激动。我也一直没忘记过你。我想我也放不下你。”
　　
　　“但是又有什么用？”他抬起头道，“好歹也五十多年过去了，这个时候说这些，难道我们还能在一起么？”
　　
　　“为什么不可以？”林残问。
　　
　　异尘又一滞，良久才苦笑一声，“你总是这么我行我素。”
　　
　　“那你有没有想过，”他苦笑着道，“我五十年前问你的问题，你现在又是什么答案？”
　　
　　林残一愣。
　　
　　“……那你的答案是什么？”良久，他反问。
　　
　　异尘沉默了。
　　
　　二人都沉默着。良久，林残突然“呵”了一声，哈哈大笑，“原来我们兜兜转转五十多年，还是没逃过这个问题！”
　　
　　他扶着额惨然地笑着，一点不似往日冰冷严肃的模样。
　　
　　他二人自顾自伤感着，倒无视了周围或坐或站的其余几人。林达和乘可都尴尬得要坐不住，卫琰只能捂着嘴低咳了声，打断了他们道，“我们是不是该考虑接下来如何？”
　　
　　躲藏在地下室并不是长久之计，林残卫琰在魔都的势力几乎全被清剿，活着的下属都已背叛，当务之急是赶紧退出魔都，与城外接应的伍羲汇合，再寻他二人在全界其他城邦的亲属势力。
　　
　　化出在虚空中的女子眼底浮出犹豫的神色。
　　
　　“敏敏，劳烦你了，我们还得出城。”异尘道。
　　
　　女子微抿了唇没说什么，只抬起手，化出那扇熟悉的门。
　　
　　但待众人都匆忙进去，她突然低声唤住了异尘，“尘尘。”
　　
　　她眼睛扫了一眼那黑森森通往虚无的门，摇了摇头低声道，“你听我的，不要再管这些事。一出城，便往南回人界。”
　　
　　异尘却只是安抚她道，“不用担心，我自己会照顾好自己。等这些事结了，我再回魔都看你。”转身便要进门。
　　
　　“尘……”女子面上露出焦急的神色，刚开口要喊他，却又像看到什么似的噤了声。她悲哀地看了异尘的背影一眼，身影迅速地没入虚空。
　　
　　……
　　
　　一行人匆匆从门内跳出，放出的位置倒是非常地巧，正与伍羲等人的埋伏地不远。异尘扑通下地，便瞧见伍羲一身白甲，往这边赶来。
　　
　　“族上，”伍羲奔到异尘近前道，“里面情况怎样？”
　　
　　他话头一顿，看见异尘身后的林残林达，先是大惊而后大怒，刷地拔了腰间的剑，“林残！”
　　
　　“羲叔！”异尘忙不迭去拦他，“这事蹊跷，我们可能有些误……”
　　
　　会字还没出，异尘只感觉身后一股力量急急拉着他往后退了几步，一道剑光从他方才所站的地方掠过，地上沙土溅起。
　　
　　是袭灭扯着异尘后衣领，将他拽到自己身后，抬手扬匕，飞射而出的匕首与伍羲的剑碰撞出清脆声响。袭灭足下一点欺上几步，与伍羲缠斗起来。
　　
　　而异尘傻在那里，好一会儿才整理出刚才所发生的一切：伍羲假意要攻击林残，其实是顺势冲他挥起了剑，伍羲这是要杀他！
　　
　　周遭伍羲的亲兵统统围了上来，向他们亮出兵器。异尘在兵刃击打的光芒火星间，越过袭灭的肩，瞧见伍羲的眼睛――此时也闪烁着异样的光！
　　
　　为什么连羲叔也……
　　
　　异尘顿觉彻骨的寒意，而周围打杀声已起，上千名士兵向他们围拢。
　　
　　异尘展出蝠翅要往高空飞，却撞到一层透明的光罩上，闷哼一声跌落在地。地面震颤，卫琰的爪鬼在下面击打着土层，却也被地面附着的光罩阻拦，不得而出。那是伍羲的几个副官联手交织出的术法缚网，要将他们堵死在其中。
　　
　　异尘被摔得头昏眼花，还没来得及喘口气，敌人的攻击便已近了，他挣扎爬起，一矮身避了扫过来的刀刃，反手扬扇，在对方胸前留下一道长长的血口。
　　
　　然而与此同时他也因对方身上喷溅而出的血而顿感昏眩，心里头暗叫声不好。
　　
　　手绵软得快要抓不住扇子，勉强挡住对方后来的一击，听见近处传来的惊喊――“哥！”
　　
　　他于昏眩和狼狈躲闪中，恍惚看见林残奋力挥舞着延影，将林达拉在身后，激烈的厮杀中，未曾向他这里看过一眼。
　　
　　这每一幕每一幕，跟五十年前何其相似。
　　
　　那个人刚刚问他们要不要重新在一起，幽蓝的眸子里情意沉沉，与五十年前认真地说着你是我的时候的眼神一模一样。但下一瞬，刀光剑影中，他护的从来不是他。
　　
　　无论五十年前五十年后。
　　
　　他昏沉沉地跌撞着，突然很想如林残方才那样大笑出声，原来兜兜转转这么多年，不还是一样。
　　
　　脑后传来剧痛，神智陡然清亮，异尘吃痛地回过头，只见袭灭一个背影。后者抽空跑来往他脑袋上击了一肘，又割了方才追击他的士兵的喉咙，转头又跟伍羲缠斗去了。
　　
　　“灭！”异尘眼睛酸涩地喊了一声。自己都不知道为什么。
　　
　　他心里难受的时候只叫得出这一个名字。
　　
　　袭灭以为他状态不好，虚晃了伍羲一招，又退回来，拉着他躲出几步，开个防护罩将他罩在其中。异尘还没来得及抓着他衣角，追来的伍羲一剑刺过来，又追打着跑远了。
　　
　　“破阵眼！”杀了居西位的一名副官的林残喝道，肩上的伤口晕染出更多的血迹。
　　
　　他边喊着，边念咒扬手，发出千道剑影，直往北位袭去。乘可和袭灭各奔一头，将东南二人都给杀了。
　　
　　缚网骤然破碎，爪鬼破土而出，异尘的百米长“噬”也拔地而起，嘶吼和呼啸声中惨叫声一片。
　　
　　“走！”林残喊着。
　　
　　附近都是荒漠，远处一片阴森的树林静悄悄立在夜色里。
　　
　　亡灵之森，不见当年淡淡的雾气，层层叠叠的树枝，漆黑的内里，仿佛一个大张的血口。
　　
　　众人避无可避，不约而同地跑向那座诡秘的森林。只有那一条路可走。
　　
　　一切尽如五十年前。
　　
　　断后的是袭灭和乘可，林残拉着林达，异尘搀着卫琰，一路跑跑打打，直到一头扎进森林里。
　　
　　几乎无路可走，一路都是荆棘和树枝。众人摸黑向前砍打着，避开那些伸卷着的枝叶，一路向着森林深处。
　　
　　跑了小半个时辰，身后厮杀声才完全听闻不见，到了一片稍微开阔些的地方。月色从树枝的间隙间洒下来。
　　
　　异尘搀着卫琰靠着一棵树坐下，回头看看林残。后者肩上渗着血，却正在检查自己弟弟有没有事。
　　
　　异尘凑过去撕了里衣，将林残撕裂的伤口重新包扎。然而昏眩感一阵阵袭来，他艰难地开口说，“打一下。”
　　
　　他等了许久，却不见林残动作。恍惚着抬头，只见林残愣愣地看着他。
　　
　　松开剑的手有些脱力，使不上什么劲，林残将手举到异尘头上，却最终变成抚上异尘的脸。
　　
　　与异尘一样，林残也开始恍惚。
　　
　　五十年前在边界，他受了伤，异尘也是这样给他处理伤口，艰难地要他“打一下”。他没什么力气，异尘便将脑袋往旁边石壁上撞。
　　
　　他就是那时，终于撑不住动了情。
　　
　　一切就好像循环往复的一场梦。
　　
　　粗糙的指腹摩挲着被风吹得冰凉的脸颊。异尘愣了一愣，接着眼睁睁地看着林残的脸越来越近，接着感觉到唇上绵软的触觉。
　　
　　双唇相触只是一刹那，旋即分开。
　　
　　但对于异尘而言，却陡然如电闪雷鸣，昏眩的脑袋彻底清明了。他瞪大了眼睛呆呆地看着林残。
　　
　　林残低低地喘着气，定定地看着他，接着一把将他拉住怀里。
　　
　　他猛地一撞正好撞到林残肩上伤口上，后者闷哼了一声，但仍是更紧地搂住他。
　　
　　异尘整个人完全呆滞，被对方抱着，感受到另一个人身体的热度，只觉得近乎石化。脑子里一阵轰鸣，连什么状况都不知道。
　　
　　但也就是在那时，异尘抬起头，看见旁边的林达――也正一脸呆滞地、看着他们，眼底露出无尽的悲伤和痛色。
　　
　　异尘身子一僵。
　　
　　他突然又觉得心里莫名地难受，像被人生生用刀从中划出一道血口子。
　　
　　该羡慕对方的究竟是他还是林达？
　　
　　心绪混乱，他茫然地抬起头四顾，嘴里想叫个让他安心的名字，却看不到那个人。
　　
　　……对了，灭！
　　
　　他猛地一下推开了林残，挣扎着站起来。
　　
　　已经过去好长一段时间了，断后的灭和乘可为什么还没赶上来？！
　　
　　身体重重撞在身后树上，林残吃痛地皱起眉，见异尘起身要走，也跟着站起来一把抓住他，“尘？”
　　
　　“怎么了？”他问。
　　
　　“他们还没回来！”异尘神色紧张地看着来路道。
　　
　　“应该没事，找到这里也要一点时间，”林残道。
　　
　　异尘犹豫地看着一片漆黑的森林那头，最终咬了咬牙，“不行，我要去找他们。”
　　
　　“尘！”林残去拉他没拉到，只看着他头也不回地往来路去了，咬牙要跟上去，却被林达拉住，“哥，你的伤，小心又裂开。”
　　
　　他抓着林残的手发着抖。
　　
　　林残回头看他，自己弟弟满眼睛都写着害怕和不要走，迟疑了一下，再回头异尘已经没了影。
　　
　　他只能神色复杂地看着异尘离开的方向。
　　
　　……
　　
　　这一带的树木生长得很密集，枝叶交叉着遮挡了天空，见不到一点星光。
　　
　　藤蔓嗖嗖地从耳边刮过，异尘扬扇挡开它们，继续往前摸索着。
　　
　　放平时，他只会闲闲地留在原地，或许还能抽空补个眠。没什么好担心的，袭灭总能轻松利落地处理完所有的事情，他只要等就好。
　　
　　但他现在只觉得异常的焦躁，难耐的情绪烧灼着胸膛。
　　
　　背叛他的羲叔，未知的敌人，林残突然的吻，他脑中一团糟。他仿佛置身漩涡，身边充满着未知，充满着让他茫然不知所措的东西。他要见到袭灭，尽快见到袭灭，抓到对方冰凉的手臂，确定对方在他身边，只有这样才能让他安心。那是所有的不确定里唯一能确定的东西。
　　
　　更让他不安的是，羲叔身为族长，不是个容易对付的角色。还有那么多追兵。而袭灭身上有伤。
　　
　　焦躁的情绪愈发膨胀。
　　
　　异尘又往前跑了一段，舒展的藤蔓遮挡着前方的路，但当他踩到地上一截东西，低头一看是自己刚才砍断的藤蔓的时候――
　　
　　很悲惨地意识到自己迷路了。
　　
　　抓着头发，异尘烦躁地往旁边一棵小树上狠踹了好几脚。有灵性的树发出委屈地嘎嘎声，细长的枝叶重重拍打着异尘的背。
　　
　　发泄了一通，往那棵倒霉的树上一靠，异尘哀哀地低喊了一嗓子，“灭你个混蛋，还不快出来……”
　　
　　你看看为了找你我迷路了……他还想委屈地继续喊。
　　
　　近处传来藤蔓被砍断的啪嚓声。
　　
　　他回头看见那抹熟悉的瘦高影子。
　　
　　




第三十六章

作者有话要说：没人看了，抹泪捧腮。留言都么有（众：口胡，一直都很少的好伐？！）。。

o(s□t)o这章偶从昨天下午一直打呀打到凌晨4点半。。瓶颈得死去活来。。

所以看在偶这么勤劳地份上。。看了内容以后，就别追杀偶了。。抱头鼠窜。。。
　　“别看。”袭灭低低喘着气说。
　　
　　异尘闭着眼摸索过去，摸了一手的粘腻，呼吸刚一颤抖，袭灭说，“别人的。”
　　
　　异尘这才勉强正了正神，松下口气，嘴里嘀咕着埋怨道，“怎么拖了这么久才来？”
　　
　　他呼吸又一滞，因为手下突然空了。
　　
　　睁开眼只见袭灭身子虚晃着，似支撑不住地向一旁倒去，撞在一边树上。
　　
　　“灭！”
　　
　　异尘扑过去搀他，不经意间摸到他手臂，袭灭呼吸陡然粗重了一下。
　　
　　手下的触感清晰，粘稠的液体和外翻的皮肉，分明是条深长的伤口！
　　
　　异尘登时眼前一红，神智顿失，喉咙里刚要发出闷吼，袭灭迅速抬起另只手往他后脑勺上狠狠砸了一下。
　　
　　清醒过来的异尘咆哮，“你还说是别人的！别人个屁！！”
　　
　　不听话也就罢了！都会撒谎了！这还得了！没法没天了！！
　　
　　“……”他没撒谎，刚才摸的那地方的血是别人的，这一块是自己的。
　　
　　异尘给气得脑门抽痛，还要再咆哮，袭灭却扣着他的手，又道，“乘可……”
　　
　　“乘可怎么了？”异尘道，这才发现那木讷的侍卫没了踪影。
　　
　　袭灭抓着他的手按在自己那道伤旁边，喘着气道，“他伤的。”
　　
　　……
　　
　　一只发光的小虫停在了肩上的伤口处，林残淡淡地看了它一眼，伸手拂开了它。
　　
　　亡灵之森里这种会发光的虫子，叫摄魂萤。依靠吸取灵力存活，会靠近伤者，或者是刚刚死去、灵力还未散去的亡者。
　　
　　另外，虫尸可作药用，延年益寿。
　　
　　八年前，他便是因为林达病重，率人重进了这亡灵之森捕捉这些虫子，才发现了“那样东西”……
　　
　　他缓慢地转过头，林达已经蜷在他旁边睡着了，而卫琰静静地坐在不远处，低垂着头，纤长的手指抚着自己那把短刀。
　　
　　有几只小虫在卫琰身边飘舞着。因为看不见，所以卫琰一点反应也没有。
　　
　　林残起身走了过去，拂开了那些虫，靠着与卫琰同一棵树，坐了下来。
　　
　　卫琰微微侧了侧头，除此之外再无动作。
　　
　　“你还记不记得，”林残将头靠在树干上，道，“五十年前，我们也是如此从魔都逃出来，到了这里。”
　　
　　“……怎么不记得。”过了许久，卫琰哑声道。
　　
　　“没想到五十年后，仍是一样境地，”林残道。
　　
　　他仰面看着枝叶间隙间的天空，墨蓝色的天幕被切割成细碎的小块，密密匝匝。
　　
　　他犹记得那时候，异尘一边逃命一边粘着他叫小残残。一直哭的林达，发了疯似的雷龙，昏睡不醒的卫琰。
　　
　　清晰的如同昨天。
　　
　　卫琰摇着头，“不，不一样了。”
　　
　　头也不回离开的异尘，死在异地的雷龙，与他心有隔阂的卫琰……林残想着，嘴角勾出一缕苦笑，“的确，不一样了。”
　　
　　那时他还有与他并肩作战的好友，有异尘。
　　
　　如今却似什么都没有。
　　
　　虽然，他还有林达，他竭力要护其周全的弟弟。但如同五十年前一样，那是他要保护的，而不是能与他分担的。
　　
　　他如今满心的疲惫，对谁也不能说。
　　
　　“雷龙不是我杀的，”他道。
　　
　　卫琰的脸偏转向他。
　　
　　“这些年，我们之间是有分歧。我碍了你，你也碍了我。的确，我想扫清你的势力。但不是现在，这对我而言不是最好的时机。雷龙的事也罢，血药的事，彭长老和金族长的遇害，都非我指使。”林残继续疲惫地道。
　　
　　“……我明白。”卫琰说。
　　
　　“至于藏在地下室的，的确是上古魔王，”林残道，“八年前，我为了给达寻药，率人进了这里……”
　　
　　八年之前，一向体虚的林达染了一场大病，几乎要折腾掉性命，林残四处寻医仍是无药可治，后来他偶然间在魔都祭天坛内发现一个暗格，里面有一本血染的古史书，上面提到说亡灵之森的零星草与摄魂萤可延灵续命。他便派人来找，前后几拨人都是有去无回，他便凭记忆亲自率人进来，却不料无意间发现了魔王的封印之地。
　　
　　“那书上曾提过，‘王者陨落之地位其西’，是指的魔王，我原本不信，不曾想真的找到。”他说着。
　　
　　卫琰却摇了摇头，“不，那里面的‘王者’，不单指魔王。”
　　
　　林残看向他。
　　
　　卫琰面上的表情淡淡地，继续道，“你不知道，是因为你拿到的那本书，缺了一页。”
　　
　　林残一愣。
　　
　　卫琰道，“三千年前天魔圣战，魔界地脉受损，魔王元气大伤，加上三皇子下落不明，魔王郁郁而死，天界军长驱直入。而这时有一名叫‘晟’的人，自行集结各族，共立议会，起兵抗击天军，最终将天界人逐出界外。”
　　
　　这个传说在魔界早有流传，只是不知道那个领军人的名字，而且据传那人在天界退军之后不久便突然消失，再无下落。林残皱眉看着卫琰，不知道他为什么要说这个，又怎么知道那书缺了一页。
　　
　　“那书上缺的一页，说的是当年的事情，”卫琰道，“魔王其实一直未死，而是藏于魔都苟延残喘。晟在大败天军之后，回师魔都，要废除魔王，自立为王。然而他将魔王封印之后，却被议会中其他人背叛，他们趁他与魔王战后筋疲力尽，将他也杀死在了这里。他临死前发下毒咒，亡灵永远盘桓在此，三千年后，便会卷土重来。”
　　
　　他说很轻很慢，但林残看着他开合的薄唇，突然感觉到寒意。
　　
　　“你……”他警觉地直起身。
　　
　　卫琰将头偏向他的方向，月色下嘴角依稀轻轻地牵出一个上扬的弧度，“怎么？”
　　
　　“你怎会知道？”
　　
　　“因为那书，是我放在天祭坛的。”卫琰说。
　　
　　林残身子一僵，第一个反应就是扬手化延影剑，但在那之前就听见身后风声。
　　
　　他一侧身，短刀锋利的刀刃从他臂上擦过，他空手抓着那刀刃，回过头只看见双手握刀的林达！
　　
　　那把刀还是他送与他弟弟防身的。
　　
　　手臂上血滴滴溅落在地，他看着林达。林达脸上一片迷茫呆滞，与他一般幽蓝色的眸子里，闪烁着熟悉的异样光芒。
　　
　　林残僵硬地回头看向卫琰。后者扶着树缓缓地站了起来，嘴角牵着许久不见的淡淡笑容，面朝着他。
　　
　　接着，卫琰微低了头，将额上暗绿色的额饰全部拉下。
　　
　　他的双眼仍是眼皮深陷，枯萎可怖。但额头正中，竖立的狭长邪眼，在当年的可怖伤疤之下，竟闪烁着幽绿色的光芒――那分明是一只完好的眼球！
　　
　　不可能！林残退了一步。当年他亲眼所见，卫琰的三只眼睛皆已爆裂，他也亲眼见他自己用刀将伤眼挖出。
　　
　　“这是我与晟的交易，”卫琰道，“他给我力量，我替他为王，替他复仇，替他统领魔界，甚至一统三界。”
　　
　　“这一切都是你做的？！”林残道。
　　
　　他摇着头，不可置信，但又不能不信。
　　
　　他想到邪眼善识人心，如果是上古的力量，说不定更能摄人心魄、操纵旁人。
　　
　　林轻也罢，林天云也罢，甚至领兵反他的几个议会军头领，都是如现在的林达一样，被cao纵了心神。
　　
　　卫琰道，“是。这个时候‘对你而言不是最好的时机’，对我而言却是。”
　　
　　“从引领你找到魔王，到暗杀天界使者，血祭的流行，龙的死，林轻掌管边界军权，假的血药，影族府的爆炸将你暗藏的魔王现形，议会长老们被清洗，议会军反戈……”他一一地说着，“要做的事情的确是有些多。有些累，不过很值得。”
　　
　　“如今全界人都知道你藏匿王上，下发假血药，暗杀军长，借内忧外患之际清除异己。你被自己看不下去的下属倒戈相向，狼狈逃亡出魔都，即将死在这里，”他淡淡地笑着，面上的表情温和就像往日里与林残交谈着譬如林达的病好些了没一类的私事，“而边界很快会传出其实是你派人暗杀了雷龙的消息，林轻会畏罪自杀，黎渊元代职。伍羲和其他幸存的族长们会在魔都发现在你的‘清洗’下幸免于难、揭穿了你的阴谋的我。他们会发现议会其实是个不好的东西，魔界需要一个强有力的统治者，否则就会内乱纷争、不断地出现像你一样的阴谋者，而藏在你府上的魔王已经被你害死，于是他们推举我为新的魔王……”
　　
　　林残僵硬地看着他，手还抓着林达的刀刃，但掌心的痛意远及不上心里的寒意。
　　
　　“你疯了……”他说。
　　
　　“其他人也就罢了，”他摇着头道，“你竟然连雷龙也能下手！这些年他这样对你！你难道一点也不在意！”
　　
　　卫琰摇摇头道，“你不知道，阿残。”
　　
　　“其实当年，”他说，“鹏叔（雷龙的父亲）并没有背叛。出卖了冰、影、邪眼三族的人，是我。”
　　
　　林残一滞，睁大眼睛看着他。
　　
　　“阿残，我们是同一类人，”卫琰说。
　　
　　心比天高。一生为权势，为族业。欲居上位，欲执掌天下大事。而且，都觉得那理所应当。
　　
　　“但我生不了你那‘大公子’的好命，横竖只是侧室生的老五，再怎样也继承不了族位。我不甘心，我一直在想为什么。自小到大，我与你差了多少？与我大哥差了多少？”
　　
　　林残无言以对。卫琰的确是自小聪慧，又很努力，无论学识灵力，都较旁人卓绝。也正因为如此，他才能与林残成为好友，林大公子心高气傲，除了与自己相当相似的人，都看不上眼。
　　
　　“我那时候太傻，真信了虫族长所说：事成之后，废我父上，助我为族长。但到后来反被虫族长伤了三眼，才发现自己幼稚，他们原本就只是利用我，不会兑现承诺。我那个时候灵力尽失，若不是吃了鹏叔的心脏，早就死了。”
　　
　　“但还不够，失了邪眼，我仍是活不长。我不甘心，阿残，我自然不能那个时候就死，我想做的，还一点也未曾做。后来在亡灵之森遇到了晟的亡灵，我便与他缔结了契约。”
　　
　　“否则我早成了这些虫子的食物。”他抬起手，仿佛能看到一般，轻松地捻碎了一只飞过的发光小虫。
　　
　　林残想起那时被迷雾击散之后、再寻到卫琰与雷龙时，他们所处的那个巨大诡异的土坑，里面层层叠叠、让人作呕的虫尸。
　　
　　原来那时他就已经……
　　
　　“后来在临近边界的河边，龙砍了我一刀，我跌进河里，”卫琰继续说着，“那其实是我故意的。只有那样我才能避开你们，回魔都布置一切。你有没有想过，那些暗杀者为什么消失了，我们为什么会那么顺利地夺回政权，打回魔都？”
　　
　　林残想到当年突然消失的暗杀者，只存在了两晚的暗香，心里一沉，难道当年的那个暗杀组织“草灯社”……
　　
　　“我回魔都杀了他们的社长，”卫琰像能看清他在想什么，道，“那以后至今，社长都是我。”
　　
　　草灯社原本有六个被称“孤灯”的上级杀手，苍原、玉、血、蝎子、脑、鬼。苍原那时在刺杀他们的任务中被愤怒的雷龙所杀。卫琰回魔都杀了前任社长，囚禁了鬼，又召回了其他孤灯，用各种手段牵制他们，为己所用。
　　
　　甚至连烟只楼也是他的――烟只楼的老板娘茶烟，代号“茶”，与代号“黑峰”的风雪山一样，是他成为社长后新提拔的孤灯。
　　
　　林残只觉心寒，想到血祭横行之时，卫琰劝他废古今会，另立烟只楼，原来都是他计划之中。如今古今会已倒，魔都下发的血药又是假药，只有依靠烟只楼的奇茶，烟只楼无论生意还是名气，都会因此壮大，甚至替代古今会，垄断全界贸易。
　　
　　“所以，虽然这些年龙一直对我心怀歉疚，他以为当年欠了我，但其实从头到尾，他未曾对不起我一丝一毫。”
　　
　　“但你杀了他！”林残冷声道。
　　
　　“正因为如此他不得不死，”卫琰道，松开指尖，捻碎的虫尸飘扬落地，“你以为，我让你苟活了这五十余年，除了时机未到，还因为什么？”
　　
　　雷龙碍着他，雷龙身为执掌全界兵权的军长，无时不刻不在妨碍他的计划。他要让林残身败名裂，就不能绕过雷龙。然而他却不想对雷龙下手，所有的计划，推迟了这几十年，他用时机未到来说服自己。时机也的确未到。
　　
　　但到血祭横行，天界军压境，这绝好的时机到了。他也仍是不想下手，甚至还让同为异族的风雪山在桃花酒里偷偷加入血液，延续染了血祭的雷龙性命。
　　
　　险些误了大事。
　　
　　他这才终于意识到，不杀，不行。
　　
　　因为雷龙比他任何的敌人都危险。
　　
　　他面上淡淡的笑容收了回去，再无什么表情，低哑地道，“任何碍着我的人都得死。”
　　
　　而雷龙是他最大的阻碍。
　　
　　他杀他的时候，胸口很痛，痛得像心脏被活生生撕扯了一半。等那一半完全脱落了，他就知道，他心里再没有弱点，谁都不能阻止他成为魔王，阻止他一统三界。
　　
　　“这一点我跟你不一样，”他重又笑起来，脸偏向林残，“你自己都不了解自己，阿残。你看起来很冷漠，其实太心软。你不够狠绝，优柔寡断，会被旁人所牵绊，所以你注定败给我。你看，你现在连推开你弟弟都不能。”
　　
　　他额中幽绿色的邪眼诡谲地一转。林达的身体颤了一下，然后突然向后抽刀。刀刃翻转着从林残手中滑出，霎时溅出更多的血液。
　　
　　林残闷哼一声，握紧了血肉模糊的手掌。而林达又双手举刀刺了过来。
　　
　　林残向后躲闪着，的确，他不敢推开他，不敢反击。林达的身体太弱，连他的一掌都受不住。
　　
　　卫琰在旁边闲闲地立着，“看”他们兄弟相残，不，一个残另一个，淡笑着道，“你还有什么遗言要交代么？”
　　
　　“有，”林残喘着气避开自己弟弟的一击，退了几步道，“你真可怜。”
　　
　　卫琰不为所动地笑着，“哦？你会知道可怜的是谁。”
　　
　　他一扬手，林达高声尖叫了一声，痛苦地抱着头蹲了下去。
　　
　　“达！”林残神色立变，连忙奔上前去，刚要去扶对方，突然肩上旧伤传来剧痛！
　　
　　林达猛抬起头，手里的短刀狠狠地插在他肩上原有的伤处。
　　
　　林残忍着痛扬起手，三分力道的一掌拍在林达手腕。林达惨叫了一声向后跌了几步，短刀啪地落地。
　　
　　林残心痛地看着他，脚下却不敢停留，迅速退出数步，身影一隐，没入林中。
　　
　　林达一脸呆愣茫然地，蹲下来重新抓起那把刀，四下望了望，却没看见要刺的人了。
　　
　　他傻傻地看向卫琰。
　　
　　“不急，”卫琰笑着，“他跑不远的。”
　　




第三十七章

　　“这样？还是上去一点？”闭着眼的异尘抖着手说。
　　
　　他头一次如此笨手笨脚地去给人处理伤口。因为一想到上面血肉模糊……灭的血……就开始头昏眼花……
　　
　　袭灭低着头看着自己被缠得乱七八糟的手臂。
　　
　　其实像异尘这样手忙脚乱地摸索着乱弄，不仅时间花得比他自己处理还长，还时不时碰到伤。
　　
　　但他只是一言不发地等着，一如既往地面无表情，抑制着痛哼，将伤口被碰触的反应控制在呼吸粗重以内。
　　
　　好不容易折腾完，异尘拉着他就往回路跑。
　　
　　袭灭刚才与他极简略地说了一下事情的经过。他和负责断后的乘可甩开追兵，进了亡灵之森，却不料走在后面的乘可突然对他出了手。他对乘可没防备，但反应快，勉强避开了要害。而后杀了乘可，寻进来找异尘。
　　
　　“怎么会连乘可也有问题！”异尘边跑边焦急地说着，寻着自己刻在树上的标记。
　　
　　这样下去还有谁可以相信，他都不敢想象卫琰听到此事的表情。
　　
　　必然会很伤心吧，身边最忠心的侍卫。
　　
　　最忠心……
　　
　　他突然脚下一停，心寒地想到了一种可能性。但随即马上摇了摇头，暗骂了自己一声，继续往前跑。
　　
　　谁都可以怀疑，但他怀疑不了卫琰。他还记得卫琰趴在地上摸索着雷龙的尸首，滑下脸颊的血泪，那么哀伤那么无助。他怎么可以怀疑他！
　　
　　他摇着头，砍断了拦在前方的最后一根藤蔓。
　　
　　树林中间的小空地上，只坐了卫琰和林达。听见他和袭灭的脚步声，都抬起头偏向他这边。
　　
　　异尘上前了几步，奇怪地四下张望，“残到哪儿去了？”
　　
　　抱着膝坐着的林达扶着树站起身，惊讶地道，“哥不是找你去了么？你没遇上他？”
　　
　　异尘皱了眉四下看看，“我去找他，你们先等着。”
　　
　　“我跟你去。”林达说着。
　　
　　他一步一步走向异尘。异尘嘴里说着“你身子不好，还是歇着……”，但突然神色一变，手中折扇向前一翻！
　　
　　刚巧能将林达突然袭来的短刀截住，撞得林达退了一步。
　　
　　一旁的卫琰听着声音，嘴角牵起了笑容。
　　
　　“小达达！”异尘唤了林达一声，见林达的眼睛里泛起了异样的光，惊了一惊，转头看向卫琰。
　　
　　卫琰站了起来，淡淡地笑着，面向他们。异尘这才看清他额中现出的、闪着幽绿光芒的邪眼。
　　
　　他震惊地看着陡然间仿佛面目全非的卫琰。
　　
　　心中越来越寒，恍惚间明白了什么。
　　
　　他刚才一闪而过的猜测，怎么会就成了真。
　　
　　那异样的光芒，原来自始自终所有的人，都不是由心的背叛，而是被人操控。
　　
　　“怎么会是你？”他艰难地道，“小琰，难道这所有的一切……”
　　
　　“为什么不能是我？”卫琰笑着，“你反应倒是蛮快，我没料到连阿达你也有防备。”
　　
　　“你怎么发现的？”他问。
　　
　　“……他的眼神不对，”异尘说。
　　
　　他不是一早就对林达有防备，而是刚才看见林达的眼睛――太过清澈和坦然。林达不会像这样看着他。林达总是在眼底暗藏着哀伤和羡慕。那种复杂的神色，他太过熟悉，绝不是现在这样。
　　
　　卫琰笑了笑，“是我疏忽了。”
　　
　　他的笑中突然露出一丝诡谲，“但这个……你能发现么？”
　　
　　伴随着他的话音，异尘突然感觉后背一凉！
　　
　　剧痛，寒意自伤口侵入骨髓，喉口一甜，异尘哇地呕出一口血，向前扑出几步。
　　
　　他挣扎着回过头，看见那柄他熟悉的通体俱黑的蛇牙匕首，匕尖上往下滴着血。
　　
　　他自己的血。
　　
　　袭灭执着匕首面无表情地站着，狭长的紫黑眸子里，也闪烁着异样的光。
　　
　　异尘眼圈陡然一酸，比伤口更痛的情绪刺扎胸膛，几乎快让他喘不过气来。
　　
　　“你对他做了什么？！”他半跪在地，愤怒地对卫琰吼着。
　　
　　卫琰淡淡一笑，“要对他做什么，倒是蛮麻烦。他灵力高，自我意识又太强……”
　　
　　他的邪眼只能操纵灵力低下者，或者心有弱点、意志松动的人。袭灭虽然不是什么高贵的血统，但也仍旧无法操控。
　　
　　“好在后来他受了重伤，”卫琰道，“为了救你。”
　　
　　受伤之后没得到什么休息，便又跟着长途奔波、持续地战斗，因而身体愈发虚弱。他才终于能够摄他心魂。
　　
　　异尘心脏一缩，回头看着袭灭，眼睛愈发酸涩。
　　
　　“灭……”他喊了一声。
　　
　　对方却雕塑一般地立着，阴冷冷的脸再不因他的呼唤而偏转。
　　
　　“觉得心疼了？”卫琰笑着，“这还不算什么。”
　　
　　他扬了扬手，袭灭闷哼一声，身体摇晃一下，跌撞着抱住头。
　　
　　“灭！！”异尘惊喊着，挣扎着往他那里爬去。
　　
　　但袭灭猛然间抬起头，一脚正中异尘胸口。异尘再次呕出一口血来，重重跌出数米，砸在卫琰旁边的树上。
　　
　　卫琰呵呵地笑着，“怎么样，痛么？我知道这样你最痛，”他额中的邪眼诡谲地眨着，看起来也似带着笑意，“我知道让你们每一个人最痛苦地死去的法子。”
　　
　　袭灭又接着一步一步走上前来，匕首泛起的光芒刺痛着异尘的眼。
　　
　　“灭……”异尘低喊着，血从嘴角溢出，他觉得自己眼睛里也充斥着血液，模糊地快要看不清楚眼前的一切。
　　
　　的确，如卫琰所说，这样很痛。
　　
　　伤他的人是袭灭，是从来护着他不受一点伤害的袭灭，无论他怎么呼唤，那双眼睛都不再看向他，真的让他好痛。
　　
　　“那时候你走了，我以为你懂了，没料到，五十年过去，你依旧没什么长进，”卫琰仍在继续说着。
　　
　　“尘尘，你跟阿残一样，都太不了解自己，不明白自己的弱点是什么，不明白自己真正想要什么。你从来没发现你苦心追逐的东西其实就在你旁边。你为什么还要重回魔都？‘脑’早就警告过你，走得越远越好。”
　　
　　异尘吃力地咳着，眼前太多血，他的神智已经开始模糊，卫琰的每一句话，都像惊雷一样击打着他的耳膜。
　　
　　他不懂，这些话是什么意思，他想要的是什么，他的弱点。他的头好昏沉，心好冷。
　　
　　“但这样也好，你也给了我一个让阿残最痛苦地死去的法子。”
　　
　　卫琰玩弄着手里的短刀，浅浅地笑着道，“你说，是阿达给他的一刀让他最痛，还是你给他的一刀？”
　　
　　“但那也许要你死了以后才知道了，”他说，“重伤你或者杀了你，我都可以控制你，你想你家袭灭会做到哪一步？”
　　
　　异尘眼睁睁地看着袭灭执着匕首逼近自己，略弯了腰，将匕刃抵在他脖颈
　　
　　蛇牙的凉意隔着薄薄的皮肤，渗进他的喉咙。
　　
　　“灭……”异尘周身冰凉，作不出任何的抵抗，只能咳着血嘶哑地唤着。
　　
　　袭灭握着匕首的手一紧。
　　
　　异尘绝望地闭了眼，却听见耳侧渐远的风声！
　　
　　是向他旁边袭去！
　　
　　卫琰轻巧地足下一点，像幽灵一般飘出几步。但胸前的衣襟已不可避免地被划破，渲染出一片黑。他面上神色变了，微笑变作惊疑，眉头皱起。
　　
　　袭灭站在原地大口地喘着气，执着匕首的左手发着抖，右手紧紧地扣着自己左手的腕部。
　　
　　匕尖上仍滴着血，只不过这一次，这血是卫琰的。
　　
　　卫琰啧了一声，“还真是最麻烦的一个。”额中邪眼一眨，泛出晃眼的光芒。
　　
　　袭灭浑身一抖，蛇牙匕首啪地落地，痛楚地弯了腰抱住头。
　　
　　“呃……啊……”他咬着牙发出痛哼，十指扣进发里，手背上青筋暴起，似承受着巨大的疼痛。
　　
　　再抬起头时，他眼里又闪烁着异样的光，左手一把扣住了异尘的喉咙。
　　
　　卫琰的嘴角又溢出微笑。
　　
　　但出乎他意料的，袭灭又随即自己抓住了自己扣住异尘的那只手。
　　
　　指甲深深地抠进了自己的手腕，血液霎时喷涌出来。袭灭咬着牙将那只手拉离异尘，粗重地喘着气，布满血丝的眼睛看向卫琰。
　　
　　他挣扎着退出几步，一手捂着头，一手却抬起来张开五指，吸回了匕首，接着摇晃着向卫琰走去。
　　
　　接着脚步骤然加快，只一闪便到了卫琰身前，匕首狠狠下扬。
　　
　　卫琰抬起手中短刀去挡。但只听见清脆刺耳的破碎声，那柄短刀的刀刃竟被袭灭的匕首从中击断！
　　
　　刀刃的碎片刮上卫琰的脸，带出几缕血痕。卫琰被击得退后了几步，面上的神色复杂。
　　
　　袭灭扬匕又追了上去。
　　
　　卫琰抬起手，光芒闪过，出现在他手里的是一柄火红的巨刀。
　　
　　雷龙的雷神刀。不知何时竟到了他手里。
　　
　　他轻巧地执着那柄比他自己人身还要高长的巨刀，挡了袭灭一击，再手下一压，将袭灭逼退一步。
　　
　　异尘这时候才反应过来，挣扎着爬起，摸了扇子便要扑上去帮袭灭。
　　
　　但这时一旁的林达也扑了上来，拦住异尘。
　　
　　异尘不敢伤了林达，只能退着，眼角余光扫到旁边与卫琰缠斗的袭灭。
　　
　　雷神巨刀与蛇牙匕首相撞，溅出激烈火星，咳着血往后退的是袭灭，一边退着，一边捂着剧痛的头。
　　
　　“灭！”异尘急道。
　　
　　卫琰突然又笑了，他偏了偏头，似想到什么有趣的事情一般，勾着唇角道，“我倒想到个更好的法子。”
　　
　　他说着，扬了扬手。
　　
　　接下来的事情发生得太急太快，异尘眼睁睁地看着林达突然转身，便是极轻小的、哧的一声，刀刃破开皮肉的声音。
　　
　　异尘一瞬间如遭雷击，石化般僵在原地，手中的银扇啪嗒坠下。
　　
　　林达手里的短刀插在袭灭胸前，又狠狠地拔了出来。后者摇晃了一下，转头看了异尘一眼，阴冷的脸上仍是没有任何表情。
　　
　　接着便以定定地看着他的姿势，身子缓缓地滑下，栽倒在地。
　　
　　喷溅而出的黑色血液淅淅沥沥，如雨一般淋了异尘一头一脸。
　　




第三十八章

　　血顺着手臂滴滴下淌，林残扶着一棵又一棵的树，向前跑着。
　　
　　但转不多时，又回了与之前相似的地方。
　　
　　迷路了。
　　
　　伤口处火辣辣地疼痛，林残捂着肩停了下来，疲惫地靠着身后的大树。
　　
　　失血过多让他的头脑开始有些昏眩，林残咬着牙按了按肩上伤口，剧烈的疼痛让他又清醒了几分。
　　
　　卫琰会留着达的命，引他出来，所以暂时不会加害达。他现在要做的是赶紧找到异尘，先离开这里，再作打算。他心里如此想着，但疲惫发软的脚，几乎快要提不起力气动弹。
　　
　　他皱着眉看向四周，试图寻找一个新的方向，但四处都是黑压压的树木，藤蔓在空中延展着、交缠着，遮挡着他的视线。
　　
　　他颓然背靠着大树坐了下来，仰头看着上方。这里的树木很密集，树叶交织，几乎看不见一点天空的影子。
　　
　　他想着刚才的异尘，被他吻了之后、推开他的异尘，说着不行我要去找他、头也不回地离开的异尘。
　　
　　他摊开手看着自己血迹斑驳的掌心。做出抓握的姿势，再摊开来，里面仍是空空的只有血迹。
　　
　　他什么也没抓住。
　　
　　无论五十年前，五十年后。
　　
　　远处突然响起的嘶吼声打断了他的一时怔忪。那声音太熟悉，而且太惨烈与愤怒，让他的手心突然发了寒。
　　
　　“呃啊啊啊啊――！！！！！啊啊啊啊――！！！”
　　
　　树林里呼呼风声大作，树影婆娑发出沙沙的声响，藤蔓们都张牙舞爪地摇晃起来。
　　
　　林残勉力撑起身，急急向那声音发出的方向寻去。
　　
　　他跑着跑着，脚下陡然一滑，被旋转着的灵力波一撞，重重地跌落在地。前方愈发空旷，方圆十数米的树木都被卷上了天空，轰隆隆砸向远处。周围的树林不断发出巨响。树叶和尘土散落在空中，迷花了眼睛。
　　
　　林残化出延影来，挽出剑屏遮挡着迎面击来的土石，竭力往那漩涡的中心移动着。
　　
　　一步一步，缓慢而艰难地靠近着，直到被眼前突然出现的一幕惊呆！
　　
　　灵力漩涡的最中，立着双目赤红、头发四散飘扬、模样似癫狂鬼怪的异尘。他的脚下躺着两个人，一个是袭灭，另一个……肩上只余了往外喷着血的断口。
　　
　　林残呆滞地僵立着，睁大的眼睛定在了异尘的右手，异尘黑色尖长的指甲深深地扣在墨蓝色的发里――还往下淅沥沥地滴着血的，林达的头颅。
　　
　　林达的眼睛空洞地睁开着，曾经清秀可人的面上全是纵横的血迹。
　　
　　疯狂的异尘看到了眼前突然出现的活人，从喉咙里发出闷吼，抓着那颗头颅，嚎叫一声向林残扑了过来。
　　
　　林残呆呆地立着，直到他都扑到眼前了，才突然间满眼充血地、从喉咙里发出嘶哑的怒喊。
　　
　　他一扬手，延影剑刃翻转，狠狠冲异尘袭去。
　　
　　两人都失了神智，全然不顾性命地厮打着。什么术法什么剑术，全被抛在了脑后，只剩下魔人最原始的嗜血屠杀的本能。血模糊了两双眼睛，脑子里除了杀掉面前的这个人，再无其他。
　　
　　灵力波在他们周围旋转，乌云遮蔽了天空。轰隆的风声，翻卷的尘土，空气中飘零的血滴，一切都成为黑暗的背景。
　　
　　他们曾经肌肤相亲，曾经无话不谈，曾经彼此爱慕。
　　
　　而今只剩下彼此身上一道道的伤口，只剩下刺骨的恨意。
　　
　　然而二人的动作突然间顿了下来。
　　
　　因为一道黑影闪进了他们之间。
　　
　　异尘赤红的眼睛大睁着，看着眼前这个人，看着对方艰难地、颤抖着按在他肩上的手，那指尖沾满了血液。
　　
　　“异……”袭灭咳着血，双手从异尘的肩缓慢地上移，最终抱着他的脸，沾着血的拇指抚过异尘的眼，“异！”他沙哑着声唤着，吃力地轻晃了晃异尘。
　　
　　异尘呆呆地看着他。良久，眼中的红色慢慢退去，终于恢复清澄。
　　
　　“灭……”他开口茫然地道，看见袭灭嘴角不断渗出的血液，缓缓地低下头，看见从袭灭腹部冒出的剑尖。
　　
　　延影的剑尖。还有……还有他自己插在袭灭胸前的五指。
　　
　　强行插入和阻止了战局的结果，就是承受了来自双方的攻击。
　　
　　异尘的手一松，另一只手里抓着的、林达的头颅啪嗒滚落在地。袭灭的身体绵软地向前，倒在了他身上，他抱着袭灭倒了下去。
　　
　　而林残也支撑不住地脚下一软，跪倒在地。他挣扎着爬行向前，抱起滚落在地的他弟弟的头颅，死死地抱进怀里。
　　
　　两个人都雕塑一般地呆滞，眼神空洞，全然地崩溃。
　　
　　五十多年前，那个阳光灿烂的清晨。林残轻轻推着蜷缩成一团、守在门边睡着的异尘，对他说，“他醒了。”
　　
　　他看着异尘欣喜地扑进门去，狠狠地将昏睡了多日的袭灭抱住，哭着骂你这个混蛋。独余他孤零零地站在门边，有些寒冷地裹紧了身上的大衣。
　　
　　雨季的午后，天气闷热得让人烦躁。“小残残，你难道不知道我最爱的就是你了。”异尘说着，脸上挂着灿烂烂的招牌笑容，手下偷偷摸摸吃着豆腐。
　　
　　林残纵容着他的毛手毛脚，眼角的余光，却扫向静静守在远处的袭灭。
　　
　　但你三句话不离的，是他。
　　
　　边疆的夜，总是彻骨的寒冷。林残第三次皱着眉头掀开被子，翻身下了床。
　　
　　“在下面又怎么了？”异尘跟着跳下床，拉着他怒气冲冲地说，“你为什么非要跟我争这个？”
　　
　　“那你又为什么？”林残冷声道。
　　
　　“……反正我不要在下面。”
　　
　　林残甩开他的手，披上衣服头也不回地离开。
　　
　　晌午的阳光毒辣，空气里弥漫着烧焦的气味。
　　
　　“残，阿成只是初犯，他不是故意的！你不念功劳也要念苦劳，他跟了我们三年了！百河沟一役他还替你挡了一剑！”
　　
　　“军纪就是军纪。违令者斩。拖下去。”
　　
　　“残！”
　　
　　“拖下去。”
　　
　　帐外呼呼刮着大雪。染了风寒，即便点了再多的火盆也似不够暖。异尘吸着鼻子，裹着虎裘，顶着风穿过一个又一个帐篷，走到林残的帐外。
　　
　　“你今天说来找我……”他带着鼻音掀开帐帘。
　　
　　“嘘。”林残回头皱眉道，给床上那人掖好了被子，轻手轻脚地走出来，站在门口道，“达病了，我得陪他。改天再来找你。”
　　
　　异尘默默地站了一会儿，在清涕要淌出鼻子之前点了点头。但在他点头之前，林残已经转身回去了。
　　
　　魔都的祭典热闹非常，人群熙熙攘攘。白衣的少年站在街头，寂寥地把玩着手里的扇子。
　　
　　“他答应陪我来的，”他回头对身后的黑衣青年说，“结果还是跟那帮老头子开会比较重要。”
　　
　　落日余晖中，两个少年的影子拉得很长。“你要走，为什么？”林残皱眉问。
　　
　　异尘耸着肩，“我不适合做族长，也不喜欢参政。我还是喜欢自由自在四处游荡的日子。”
　　
　　“……我问你一个问题好么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你……愿不愿意为了我放弃自由，留下来陪我？”
　　
　　异尘歪着头，静了一会儿道，“那我是作为你的什么？族长夫人？”
　　
　　林残愣了一下，摇头道，“我是一族之长，必须延续血脉，以后我会找一个血统最纯正的影族女子结婚。但我保证……我心里只有你一个。除了孩子，我不会再跟她有什么。”
　　
　　异尘扑哧笑了出来，好笑地看着林残。他摇了摇头，“我没那么大方。那我也问你一个问题好么？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“我要你放弃权势，放弃族业，跟我浪迹天涯，你去么？”
　　
　　“你不用回答，”他看着林残的眼睛，自己接道，“我知道，你不会。”
　　
　　林残沉默着。
　　
　　良久，“你走吧。”
　　
　　……
　　
　　旋转的灵力波因为主人的清醒脱力而逐渐消散。一片狼藉的林间，树干杂乱地颓倒着。
　　
　　脚步踩在枝叶上的声音很轻，愈来愈近。接着，便又是扑哧一声，刀刃穿过肉体的声音。
　　
　　不像极不熟练的林达先前刺袭灭那一刀、离要害偏了不少，这一次的位置很正，正正地穿过异尘左胸心脏的位置。后者未曾发出一声惨叫，仅是维持着呆滞，接着闭目软下。
　　
　　卫琰嘴角挂着淡笑，从异尘身上拔出雷神刀，单手拎着那柄血淋淋的武器，又走近林残。
　　
　　“阿残，不打了？累了？”他问。
　　
　　他居高临下地站在林残面前，脸朝向正前方的虚空，手却仿佛能看见一般，刀指着林残的胸口，“累了便让我来结束吧。你是想去陪阿达，还是陪尘尘？”
　　
　　林残虚无空洞的眼神，从怀里林达的头颅，缓缓地上移，最终停在卫琰的脸上。
　　
　　“你还是不明白你自己。”卫琰摇着头笑着。
　　
　　林残的眼睛突然看向卫琰身后，但随即又很快地转了回来。
　　
　　“你知道么，”他突然沙哑着声道，“雷龙……”
　　
　　“别提他了，没什么意思。”卫琰脸上的笑容略消。
　　
　　林残却仿佛没听到一般，继续道，“那时候他砍了你一刀，你掉进河里。他后来沿着那条河，找了你三天三夜，不断地潜水去寻你，全身的伤泡得溃烂。最后被我打晕，强行带走……”
　　
　　卫琰面上没什么表情。
　　
　　“他一直不相信你死了，我们夺回军权以后，他想尽一切办法打听你的消息，直到你自己找过来。后来他跟我说，他再也不会丢下你了……”
　　
　　林残顿了一下，“……即便是他死。”
　　
　　几乎是话音落了的同时，他突然从地上一跃而起，抱住了卫琰执刀的那只手。
　　
　　卫琰惊了一惊，另一手挥掌拍开了他。林残咳着血被震出数米，栽在后头一棵树上。但也正在这时，延影的剑锋从背后穿透了卫琰的左胸，带出一溜漆黑的血液。
　　
　　卫琰闷哼一声，紧紧抓住了从自己胸前冒出的剑刃，一张口，便是许多的血随着话语涌出。
　　
　　“原来如此，”他说，“你跟黑峰一样，你们异族人心脏都生在右边。”
　　
　　站在他身后，双手握着延影剑的异尘咳着血。
　　
　　但突然的力量自手中剑的那头传来，瞬间将异尘也震出数米，重重摔在地上。
　　
　　卫琰拔出插在自己身上的剑，随意丢开，神色淡然地走近异尘，胸前通透的伤口往外涌着血，但他却好似什么痛觉也没有。
　　
　　“但你不知道，”他一边走一边说，“你们杀不了我。因为我早就死了。”
　　




第三十九章

　　“我以我的生命和灵魂为祭，得到晟的力量，”他道，“这具身体在五十多年前就已经死了。就死在这里。已经死了的人，又怎会再死一次？”
　　
　　他逼近异尘，再次扬起手中的雷神刀。
　　
　　“是么？”他身后突然传来声音。
　　
　　卫琰微微侧了耳。林残捡起延影，摇晃着走近他。
　　
　　“哦？你还有力气与我打，阿残？”
　　
　　林残摇着头，不管他看不看的见，仅是牵起嘴角露出一丝冷笑，接着――举起延影倒cha进自己的身体！
　　
　　“以吾之身为祭……”他看着卫琰，涌着血的口中念起咒语。
　　
　　已经死了的人，不会再死一次。但，可以被永远地封印。
　　
　　他抬起手化出一枚通体俱黑，雕有盘龙的石头。
　　
　　那时异尘回魔都时带给他的，蕴含神秘的力量，数千年前流落人界的魔石。
　　
　　卫琰一愣，猛然间猜到了林残的意图，神色微变。手里的雷神刀转而挥向林残，想要阻止他。
　　
　　但就在那一刹那，从雷神刀中突然泛出刺眼的红光，滋啪啪电光闪耀。
　　
　　电光与赤红的光芒迅速笼罩了卫琰，似无形的束缚让他动弹不得。光芒之中现出了一个淡淡的影子。
　　
　　卫琰看不到，但听得到。
　　
　　啪啪的激烈电声中，一个飘忽的沙哑的，他熟悉的声音。
　　
　　够了，琰，够了……
　　
　　在外面的异尘只能看见那些红光和电光，接着便看见原本激烈挣扎的卫琰，脸上突然露出震惊的神色，甚至惊到忘记了反抗。
　　
　　趁着他这一时的呆滞，林残结束了他的咒语，挣扎将魔石丢向卫琰的方向。
　　
　　黑色陡然笼罩大地，一瞬间再看不清楚任何东西，只能听见卫琰撕裂的惨叫与尖啸，地面剧烈地震颤。
　　
　　待到震颤结束，黑光散尽，地上空余一柄火红的巨刀，和咕噜噜滚落的魔石。
　　
　　再不见卫琰的身影。
　　
　　异尘大口地喘着气，捂着胸前的伤口，看着卫琰消失的地方。
　　
　　结束了……么？
　　
　　他突然一滞，抬头看向袭灭躺着的方向，接着跌撞地扑了过去。
　　
　　“灭！”他抱起袭灭的上身搂进怀里，摸着他的脸急急地唤着。
　　
　　他没看到，在他的身后站着的林残。
　　
　　林残身上涌出的血，突然向四周喷溅，化作了熊熊烈火。
　　
　　哗哗的火声这才引起了异尘的注意，他回过头，瞪大了眼睛，他看见林残被血火所包围着，身体的颜色越来越淡，越来越虚幻。
　　
　　他以他自己的生命为祭，封印了卫琰。
　　
　　“残！”异尘尖叫着。
　　
　　林残于火海中静静地看着他，看着他怀里抱着的袭灭，良久，嘴角溢出一丝苦笑。
　　
　　那一天，新日犹在云里挣扎。地平线上刚泛了一抹红，大道两边形状狰狞古怪的屋子上覆了层淡粉。他也是这样，静静地看着，看着异尘和袭灭远去。
　　
　　多年以后，异尘问他悔不悔，他的回答是，我是一族之长。
　　
　　其实他后悔过。在那年看着异尘离开的背影时便后悔过，但那悔意，仍不够他鼓起勇气叫住异尘。
　　
　　他们问彼此的问题，永远得不到满意的答复。
　　
　　原来，差了那么一点，一直差了那么一丁点。他或他，都舍不得为对方放弃自己的坚持，放弃自由，放弃权势。
　　
　　兜兜转转五十年，结局仍是一样。
　　
　　差之咫尺，未及爱情。
　　
　　他弯了腰，抱起脚边林达的头颅。火焰像藤蔓一般爬上他的周身。
　　
　　他低头看着林达的脸，伸手抚平对方大睁的双目。
　　
　　卫琰说的对，他们都不明白自己。
　　
　　也就是在这咫尺之间，他们一直被彼此牵绊迷惑着，未曾发现自己真正想要的是什么。
　　
　　他轻柔地抚着林达的脸，将那颗头颅紧贴着胸口，抬起头看向异尘。
　　
　　“别了。”他说。一如五十年前的对方。
　　
　　火舌腾地一卷，覆盖了他的全身。
　　
　　“残！！”异尘尖叫起来，眼睁睁地看着火势陡然加大，然后蓦地消失殆尽。空气中唯余纷纷扬扬的粉末，风一吹，便都四下飘散，再无踪迹。
　　
　　异尘呆呆地跪坐着，泪水掺杂着血水从脸颊滑下，一滴一滴打在袭灭胸前。
　　
　　泪眼模糊地低下头――突然仿佛看见袭灭的指尖动了一下。
　　
　　“灭，灭，”他霎时颤抖了全身，连哭都忘了，捧着袭灭的脸沙哑地唤着，“你醒醒，灭……”
　　
　　袭灭的眼睫轻颤着，良久，紧闭着的狭长双目终于缓缓地睁开，紫黑色的眼球转动着，终于定在了异尘的脸上。
　　
　　阴森森的面相，看不出什么感情的眼神，但只是这么静静地看着异尘，就已经让后者再一次泣不成声。
　　
　　风声流淌森林，树影婆娑。微小的旋风翻卷着，将混杂着血液的沙石扬上天空。
　　
　　而林中突兀生出的空地上，一片狼藉。杂乱的树木躯干间，一个青年将另一个人狠狠抱进怀里，孩子一般嚎啕大哭。
　　
　　“哇……混蛋……你又吓我……混蛋……”
　　
　　……
　　
　　小院里种了些不知名的小花，即便是寒冷的旱季，也仍迎着风绽放了一地灿烂，晶莹剔透的花瓣反射着太阳的光芒。
　　
　　裹着斗篷的女子站在门边，看着守在床前、默默地低着头的异尘。
　　
　　“尘尘，我很抱歉，”她道，“五十多年前，社长杀了前任社长的时候，我便转跟了他。他很强，很有野心，原本我跟我哥，都是自愿跟他。但后来他知道了我跟你认识，便对我有了疑心，软禁了我哥……”
　　
　　“不怪你，敏敏，”异尘低低地说，“是我自己不听劝，硬要回来。你没做什么对不起我的事情。反倒是我要谢谢你，帮了我这么多。”
　　
　　他的双手握着袭灭的一只手，将对方的手背贴在自己脸上，说这些话的时候，目光仍是没从静躺着的袭灭脸上移开。
　　
　　女子看着他们，眼底带了些哀伤，静静地站了一会儿，又道，“对了，方才前院来了几个人，说是来找你的。我不知道他们怎么知道你在这里，便没答应。”
　　
　　“看吧，我说小美人骗我们吧，”窗外突然响起一个声音，“尘尘可不就在这里。”
　　
　　那声音耳熟，异尘却有些不敢置信，惊呆了地回过头，先看见的就是一双斜飘的、勾魂摄魄的狐狸眸子。
　　
　　有着一头与异尘相近的披肩白发的青年大咧咧从窗户上跳进来。“哎！小咩怎么躺下了？难道我来晚了？”
　　
　　“没死不就成了。”他后头有个声音不耐烦道，一袭蓝衣的人类青年抬起长腿直接跨了进来。
　　
　　窗外还站着两个人，一男一女。男的是个神色冰冷的魔人少年，女的个子高挑，一头金色长发，长得与先进来的白发青年近乎一模一样。
　　
　　异尘呆呆地看着来人，没等那白发青年一脸关切地走到床前来，就已经一个猛子扑了上去，“哇……”
　　
　　白发青年给吓了一大跳，慌忙搂住他，“哎，不是，尘尘你哭什么……”
　　
　　异尘鼻涕眼泪全稀里哗啦抹对方身上，形象全无，“过过……呜呜呜，灭，灭他都躺了一周了，我好怕……他就睁了一下眼睛……他身上好冷……我好怕，我都不敢看他身上有没有蛇鲮……”
　　
　　“有。”蓝衣的青年掀起袭灭胸前的衣服看了看道。
　　
　　“哇――！”异尘顿时哭得更惨烈。
　　
　　“行了，小狼，你别逗他了。”白发青年说，拍着异尘的背哄着，“不怕不怕，死不了。我们先出去，一会儿还你个健健康康的小咩好不好。”一边对金发女子使个眼神。
　　
　　异尘被他半抱半拖地拉出去了，敏敏见他们似乎真的认识，也没再阻拦，任那金发的女子一人待在屋内，关了门。另外两个人都跟着异尘和那白发的青年出了院子。
　　
　　“真真给我捎了信，我便赶过来了，”白发的青年对异尘道，“她很担心你。”
　　
　　异尘狼狈地擦着脸，看了看那个长得有一丝眼熟的魔人少年，黑发黑眸，但左看右看瞧不出对方的族属，低声问，“他是谁？”
　　
　　那个金发的美人姐姐又是谁？他疑惑又紧张地想再进屋里去看看。
　　
　　“呃，”青年却拉着他，说，“这个很难解释。总之治疗还要些时间，你别进去打扰。这之前，哎，哎，你别又哭啊，真的就一点点时间，不会太长的，死不了的……”
　　
　　他很是汗颜地拍哄着一段日子不见不知怎的变成喷泉的异尘，见他终于勉强止了眼泪，才又接着道，“这之前，你先带我们去下影族府吧。”
　　
　　“听说那里出现了魔王的踪迹？”他问。
　　
　　闻言，魔人少年冰冷的眼神看了过来。
　　
　　异尘带着他们去了林残府上。大街上的行人很少，虽然新研制的血药下发了全界，但短期内仍很难从血祭的阴影中恢复过来，魔都仍是没有什么生气。
　　
　　断壁残垣之下仍覆盖着一层结界，隐约可见下面枯萎的藤蔓。
　　
　　魔人少年微弯下身，指尖仅在那层结界上一触，结界便瞬间支离破碎。
　　
　　好强。异尘惊讶地看着他。
　　
　　少年倾身跳了下去。其他几人也跟着他跳了下去。
　　
　　枯萎的藤蔓中间，隐约可见一个黑色的人影，蜷缩成一团，死尸般一动不动。
　　
　　少年走上前去，突然向着那人影跪了下来。
　　
　　他匍匐在地，低低地唤了一声，“父上。”
　　
　　露出在藤蔓间的，干瘦枯黄的一只手，突然颤了一下，紧接着沙哑苍老的呓语响起，“……吾……儿……”
　　
　　少年抬起头来，眼中带了丝悲痛，“这些年父上受罪了，孩儿这就帮您结束。”
　　
　　他抬起一只手，指尖逐渐凝聚出一只黑色的光球，一扬手击在那团人影之上，一声巨响之后，黑色的粉末纷纷扬扬，那团人影再无动静。
　　
　　少年重又匍匐在地，好一会儿，才站起身，将那具尸骨收敛起来。
　　
　　呆站在一旁的异尘好半天才能发出声来，“你……难道你是……”
　　
　　他能唤魔王为父上，只可能是……但魔皇子修暝不是早在三千年前就已殒命……
　　
　　少年冰冷的眼神看向他，开口道，“不是。”
　　
　　“你记住，魔王一脉早已断绝，魔界再无王者。”他冰冷地说着，一跃身出了地下室。
　　
　　倒是一旁的白发的青年摇着头，拍着异尘的肩，“哎，他就喜欢装模作样，你别被吓着了。”
　　
　　异尘离开那地下室的时候，不经意间看到了那些盘踞在魔王周围的藤蔓的走向，它们交缠着汇聚，最终通往着一个固定的方向。
　　
　　那方向是林达的屋子。
　　
　　异尘呆呆地想，林残那时不愿解释究竟为什么将魔王藏匿封印在府里，也许……也许只是为了汲取魔王残存的灵力，给体弱的林达续命。
　　
　　以族业权势为重的林残，会做出私囚王上这种一旦被发现便会百口莫辩的事情，为了他弟弟。
　　
　　他和林达，终究是他该羡慕林达多一些。
　　
　　不，他其实不羡慕。
　　
　　因为那个人，原本就不属于他。
　　
　　他曾喜欢林残。萍水相逢，一见钟情，甚至两情相悦。
　　
　　但那也许仅仅是喜欢，不是爱。他们不是彼此心目中最重要的东西。
　　
　　对他而言，一旦没有了便活不下去的人，不是林残。
　　
　　回到敏敏的院子，金发的女子已经坐在院中喝起了茶，并且和敏敏讨论着诸如这几年魔都流行什么裙饰一类的话题。看见异尘他们回来，她上上下下打量了异尘好几眼，招招手说，“你过来。”
　　
　　美人姐姐的召唤，异尘还是很听的，疑惑地靠过去，突然就被对方抓住手臂，指甲在他臂上一划，牵出一缕血，靠近鼻间嗅了一嗅。
　　
　　异尘看见自己的血也能晕，迷迷糊糊间听见那女子凉凉地对那魔人少年说，“还真是你那一夜情的后代。”
　　
　　魔人少年脚下一滑，冰冷的神色终于有些松动，“我说过我那一次喝醉了，三千年前的事你还要跟我计较多久。”
　　
　　女子道，“谁让你一击即中，留了这么大个种。”
　　
　　少年脚下又一滑。
　　
　　昏沉沉的异尘听得云里雾里，突然感觉又被那女子推了一下，说，“你瞧这孩子好像还晕血呢，哎，小弟，你屋里头那个醒了，不去看看？”
　　




第四十章

　　异尘登时就清醒了，尖叫一声慌里慌张地扑进屋去。
　　
　　屋里头那个正从床上要下来，冷不丁被他一扑，两个人径直摔回床上。
　　
　　“灭，灭……”异尘慌乱地叫着，趴在袭灭身上捧着他的脸抖了好久。接着又意识到什么，尖叫一声手忙脚乱从他身上爬下来，“我压到你伤口了？痛不痛？”
　　
　　袭灭跟着他坐起来，摇头。
　　
　　“你躺着，躺着。”异尘心疼地要按着他再睡下。
　　
　　他推了两下，袭灭岿然不动，笔直笔直地坐着，面无表情地说，“好了。”
　　
　　那就是伤都全好了，不用再躺了的意思。
　　
　　“你听话一次要死啊？”异尘磨着牙说，但马上又一把抱住了对方，头埋在他颈边，“不对，我说错话了！不准死！”
　　
　　袭灭安静地任他抱着，突然觉得环在腰间的手臂更加地收紧，接着肩上传来湿意。
　　
　　他推着异尘，想看他的脸给他擦眼泪，异尘却死死地抱着他一动也不肯动，而且还不断地向前使力尝试扑倒他。
　　
　　袭灭只能“听话”地倒下去，重新保持睡了一周的那个姿势。
　　
　　异尘趴在他胸前继续作喷泉，俨然林达附体，哗啦啦哭了好一会儿，手抖抖地掀开袭灭衣服看看，身上各处伤口都看了看，暗色的皮肤上连半点痕迹都没留，触感冰凉顺滑。甚至连在边界的那道长伤也给弄得无影无踪。
　　
　　异尘感动得一抽鼻子，再次泪流满面。
　　
　　“呜呜呜，好的，好的，完完整整的，过过太好了，美人姐姐太好了……”哽咽说了一句，又把脑袋埋袭灭肩上了。
　　
　　“……”
　　
　　好半天才肿着眼抬起头，泪眼模糊地看着袭灭的脸，两只手轻颤着摸过袭灭的额角，斜飞的眉，狭长的眸子。
　　
　　袭灭的眼睛与旁人不同，里面从来不出现感情，没有暗藏的隐晦的神色。但这样反而更纯粹和透彻，异尘只从那双干干净净的眸子里面看见自己的影子。
　　
　　无时不刻，只有自己的影子。
　　
　　他被自己这个突然的认知弄得眼圈一酸，又想哭了。
　　
　　但喷泉也有断流的时候，干涩的眼睛已经快涌不出什么。他只能抚着袭灭的脸看着对方。
　　
　　袭灭也静静地回看着他，阴森森的脸上，没什么表情。
　　
　　异尘突然扑哧笑了，摸着袭灭干裂的嘴角，“你睡了这么多天，除了句‘好了’，没什么要跟我说的？”
　　
　　袭灭的视线下移了一下，盯着异尘身上，薄唇动了动说，“伤。”
　　
　　他后来晕死过去、不知道异尘身上最重的伤其实是被卫琰刺的那一下，只将异尘翻了过去，掀了衣服看着对方后背上覆着的几圈布条，隐隐还有血迹。
　　
　　那是他被控制时伤的。
　　
　　异尘两肘拄在床上懒洋洋地说，“你下手好狠，痛死了。你怎么赔我？”
　　
　　袭灭和卫琰那也算配合默契了，一前一后给他戳了两刀，搞得他这几日躺也不是，趴也不是，横竖都压着伤口。
　　
　　他卯足了劲要让袭灭心疼内疚一下，一边说着一边偷偷回头去看袭灭反应，却愣住了。
　　
　　因为看见袭灭的脸上浮出可以称得上“呆滞”的表情来。
　　
　　那表情太难得了，异尘也看呆了，接着便看见袭灭面色一沉。
　　
　　他突然抬起一手遮了异尘眼睛，另一手化了那柄蛇牙状的匕首。
　　
　　异尘蓦地有了极不好的预感，硬掰开袭灭的手一看，脸都绿了。
　　
　　“哇！哇！！！”他尖叫着扑上去阻止对方的动作，“你敢！你给我住手！我开玩笑的！我等会儿出去美人姐姐会给我疗伤的啊啊！你给我把匕首收了！”
　　
　　居然还敢自己往自己后背扎刀子，那是多高难度的动作啊！再万能也不要万能在这种事情上面啊！
　　
　　他整个身体挂在袭灭抓着匕首的臂上，简直气得头昏脑胀，牙疼胃疼，一时间觉得自己快闭过气去了。
　　
　　“你……你要气死我你才满意……”他虚弱地说，“谁要你赔这个了……你是要我待会儿疯了以后把敏敏家房子拆了，被她追杀，你才高兴？”
　　
　　“……遮了。”已经遮了眼睛了。
　　
　　异尘简直想咬死他。恨恨地瞪着他磨了半天牙，最终只能无奈地叹口气。
　　
　　“你就不能赔点别的，”他说，“比如说这个……”
　　
　　他捧着袭灭的脸，闭了眼缓缓吻了上去。
　　
　　脑中似霎时绽了无数的烟花，一片晕沉。那是异尘第一次触到这陪伴了他一百多年的人的唇，很干，很凉。连内里的津液都没什么热度，
　　
　　但舌很软。
　　
　　他轻轻密密地啃咬着，舔湿对方干裂的唇瓣，压着那绵软的舌纠缠。他一寸一寸舔过对方的齿缝，口里的每一个地方。他吸吮着那些冰凉的津液，就好像要弥补自己为他流干的眼泪。
　　
　　他无法抑制地浑身颤抖着，脑海里烟霞云彩呼啦啦地刮过，混沌得什么都想不起来。他心脏剧烈地跳动着，几乎到无法承受的地步。
　　
　　从来不知道原来抱着这个人，吻着这个人是如此的美好。他不只是觉得激动和欣喜。他觉得整个世界都化为虚空，他好像飘在上下不着天地的虚幻里。周围的一切都可以消失殆尽，不复存在，他不在意。他只要有这一个人在身边就可以活下去，无论在任何地方。
　　
　　异尘大口地喘着气，终于结束了这个绵长悠久的吻。久得双方的唇都有些肿胀起来。
　　
　　脸像火烧一般滚烫，他擦着嘴角的银丝，喘着气睁开眼，看向近在咫尺的那张脸。
　　
　　――然后再次差点闭过气去。
　　
　　“你怎么一点反应都没有！”他咬着牙道。
　　
　　袭灭面无表情地看着他，跟双颊红扑扑的他相反，袭灭阴森森的面上一点热度都没有，呼吸很平稳。他抬起手替异尘把下巴上黏着的津液也给擦了，摸着异尘的唇说，“肿了。”
　　
　　然后起身要去找药给他擦。
　　
　　“啊啊啊啊――！！”院子里的众人都听见了屋内传来的无比抓狂的咆哮，“你这面瘫！你要气死我你啊啊啊！”
　　
　　后记
　　
　　森里里草木皆有灵性，生长得极快。不过短短几天，便又交缠着遮蔽了天空。
　　
　　灰衣的侍卫拄着剑摇晃着走着。他的脸上有一道可怖的伤口，划破了半张脸，爆裂的左眼上凝着血块。身上近乎致命的伤口只被简单地处理，他的每一步，都走得极艰难。
　　
　　他终于在一片稍微开阔些的林间空地上下来，趴跪下去，在地面厚厚的沙石与落叶间摸索着，翻刨着。
　　
　　而后终于，从干涸的血块与泥块中，捧出了一颗通体俱黑、上有盘龙的石头。
　　
　　他浑身颤抖了一下，放下那石头，匍匐下去，痛楚地将头磕在了地上。
　　
　　“主上……”他哑着声说。
　　
　　“有什么必要呢？”他身后突然传来一个凉凉看戏的声音，“他已经被封印了，听不到你说的。以你的力量，也打不开这封印。”
　　
　　乘可回头看了来人一眼。并不言语，只是沉默着将魔石小心翼翼用布包裹起来，放入怀里，转身要走。
　　
　　那一直跟在他后面的人，发色天蓝的俊逸男子，面上露出一丝焦急，上前几步拦住他，“你还要走？你拖着这一身伤能去哪儿？”
　　
　　“回族里。”乘可木然着脸道。
　　
　　他们獠犬族的祖上，曾生活在临近北方边界的大山里，那里有他们的祖迹与祭坛。而那祭坛适于供养魔石。
　　
　　风雪山拉着他道，“你别去了。伍异尘走了，如今议会暂时掌政的是恢复正常的伍羲和黎渊元。他们正在找寻其他族流落的族长和长老，要重组议会。我现在可以易容回去，继承风族长的身份，参与议会。你可以同我一起回去。”
　　
　　乘可挡开了他的手，摇头道，“你自己去吧。”拄着剑摇晃着走出几步。
　　
　　“为什么？”风雪山道，闪身到他面前，不顾他的挣扎，硬从他怀里掏出了魔石，“你有必要对他如此忠心？！花一辈子守着这破石头？！你不是喜欢我么？究竟是我还是他重要一些？”
　　
　　“主上救了我一命，我合该还他，”乘可道，“我喜欢你。但我知道，你不过是利用我得到主上的信任罢了。现在我没什么用处了，你不用再这样。”
　　
　　他靠着身后的树，对风雪山扬起剑，“把石头还给我。”
　　
　　风雪山神色复杂地看着他，摇头。
　　
　　乘可上前一步将剑架在了他肩上，“还我！”
　　
　　风雪山仍是摇头，将握着石头的手收在身后，“我不信你会杀我。”
　　
　　乘可面上露出痛色，手颤抖着要往下压，但在那之前已经一口血咳出来，接着一连串剧烈的咳嗽，手里的剑再也握不住，掉在地上。
　　
　　但眼睛仍看着风雪山的手。
　　
　　风雪山叹了口气，弯腰扶起他，将魔石递还给他。“我与你开玩笑的，不过试试你罢了。你还真舍得杀。”
　　
　　“易容哪糊弄得了一辈子，”风雪山苦笑着说，“迟早有一天会被认出来。我已经将族印传人了。社也垮了，茶烟自杀，脑和玉脱离组织，血和鬼私奔了，蝎子和婷婷去了人界。我现在无处可去，一无所有。”
　　
　　他摸着乘可脸上的伤痕道，“你不跟我回去。那你愿不愿意收留我，我跟你回去？”
　　
　　乘可一滞，看了他一会儿，低了头收魔石入怀里，什么也没说，转身走开。
　　
　　徒留了风雪山孤零零站在后面，有些哀伤地看着他的背影。
　　
　　但乘可走了几步，突然回过头，木着脸疑惑地问，“怎么了？走啊。”
　　
　　风雪山一愣，接着便笑了起来。两枚月牙儿般弯弯的桃花眼，流光溢彩。
　　
　　“就来。”他柔声应着，上前扶住对方。
　　
　　阳光从头顶树叶的空隙间泄下来，映得他二人面上光影斑驳。
　　
　　乘可的胸前，怀揣着魔石的位置，微微地泛着光芒。
　　
　　……
　　
　　巴掌大的车厢里挤了三个大男人，无论怎样动作都很拥挤。
　　
　　“皮皮你过去些。”异尘道。
　　
　　蓝衣的人类青年只回了他一声冷哼。
　　
　　“过过，你家那位最近脾气不大好。”异尘只能泪汪汪地去摇另一个白发青年的衣角。
　　
　　“一个月总有那几天的，”白发青年头也不回地道，他此刻正趴在车窗边四处张望。
　　
　　“哎！尘尘，快来看！那里有个美人！！”他突然惊叫道。
　　
　　“哪里哪里？！”异尘登时情绪高涨，两个人撅着屁股挤在窗户口。
　　
　　“看见没，豆腐摊那儿！”
　　
　　“看不清，太远了……不行，灭！停车！”
　　
　　正跑得激动的马被人突然间扯了嚼子，从喉咙里发出愤怒的闷吼，停了下来。
　　
　　异尘掀开车帘，蹲在赶车的袭灭旁边，手熟门熟路地探进对方衣襟里摸了一把钱币，顺道还在冰凉凉顺滑滑的皮肤上多摸了一圈。屁颠屁颠地揣着钱奔那豆腐美人而去了。
　　
　　但不多时便揣着几块包起来的豆腐，悻悻地跑回来。满脸的悲痛欲绝。
　　
　　“过过你什么眼神！”他郁闷地掀开车帘把豆腐丢进去，“近看全是雀斑！”
　　
　　“哎……”里头哀叹。还有另一个人的冷笑。
　　
　　异尘悲凉地叹息着，也懒得进车厢去挤了，坐在袭灭旁边百无聊赖地甩着脚，看着周围的景色又快速地移动起来。
　　
　　“我才走了几月，人界的美人们便都绝迹了么……”他哀哀地自语道，将脑袋一歪，搁在袭灭肩上。
　　
　　发了会儿呆，仰头看着袭灭的脸。
　　
　　唔，下巴有些太尖，最近瘦了。
　　
　　唇好薄，鼻子好挺，眼睫好长，寒眉斜飘的弧度真好看……
　　
　　袭灭面无表情地继续赶着车，对于在自己脸上颈上滑动的狼爪并未做出任何反应。
　　
　　“唉，”异尘边摸边叹着说，“灭，我肯定是禁欲太久了，我居然觉得你也是个大美人……”
　　
　　“哎，小咩本来就是美人。”车厢后头一个声音插道。
　　
　　“闭嘴啦，你很破坏气氛知不知道！”异尘回头嚷了句。
　　
　　后头噗了一下，没声音了。
　　
　　异尘转回头又趴在袭灭肩上，继续端详了一会儿，觉得气氛又回来了，笑嘻嘻地说，“诶，美人，别老阴着脸，给爷笑一个？”
　　
　　没人理他。
　　
　　爷只能悻悻地给美人笑了一个，还是没得到什么反应。心有不甘地晃着对方的肩，“你给点反应啊，啊啊啊可恶！笑不出来就……就亲一个。快。”
　　
　　“……”
　　
　　过了一会儿，车厢里的两个人看着异尘目光呆滞地、扶着车壁一摇一晃进来，往地上一坐，维持石化的表情。
　　
　　“他真的亲了？！”白发青年大吃一惊。
　　
　　异尘呆滞地将脸转向声音传来的方向，“……你怎么知道？”
　　
　　“你流鼻血了……”
　　
　　“……”
　　
　　冬日晌午温煦的阳光从高空坠下，在道旁的土石上摔出璀璨的反光。
　　
　　充耳不闻身后车厢内的闹腾，坐在车头的黑衣青年仍是一脸的毫无表情，一言不发地看着道路前方，挥着手里的马鞭。
　　
　　阳光在他面相阴森的脸上跳跃着，铺出一层淡淡的金色。
　　
　　就连那沉静的、紫黑色的狭长眸子，也好似蒙上了一丝暖意。
　　
　　而后那马车渐渐远去了。
　　
　　……
　　
　　咫尺之间，终。
　　
　　所以，这是一个每个CP都最终在一起的、很欢乐的故事。
　　
　　……
　　
　　如果还要后续。
　　
　　“尘尘，醒醒。哎，你怎么连看到自己的鼻血也要晕。”
　　
　　不……不对劲，他要再试一次。“……灭……灭！”
　　
　　“他在这里，在你旁边。”
　　
　　“唔。”
　　
　　“你过来，靠过来些，俯下来点。对……再亲一个。”
　　
　　“……”
　　
　　啾。
　　
　　“噗！”
　　
　　“哎，鼻血喷泉啊！小狼，跟你当年一模一样！”
　　
　　“少扯上老子！”
　　
　　异尘于失血过多的完全昏眩中，扯着袭灭的衣角，昏沉沉倒在对方怀里，怎么想也想不明白一个问题――
　　
　　他怎么这个时候倒这么听话了……
　　
　　END
　　
