
1，地狱之犬

　　还请多指教。
　

　　日期：2036年5月25日星期天　　　　　　　
　　时间：上午9点　　　　　　　　　　　 
　　地点：维多利亚市史宾沙路23号一栋别墅内
　　
　　“马克，快点！”门口的轿车里，年轻的妈妈不耐烦的朝著门里叫著，“演出要迟到~”
　　“来了~”一个小男孩手里攥著几张CD连蹦带跳地从楼梯上冲了下来，震得地板“嘎吱”作响；刚要踏出门，突然想起什麽似地往身後一看，只见一只黑色小猎犬正躲在楼梯扶手後面，伸著舌头傻傻地看著他。
　　“巧克力，乖乖看家哦。”马克朝小狗摆了摆手，做了个鬼脸，急忙奔了出去。门“乒”地关上了。
　　小猎犬还是一动不动地蹲坐著，直到门外响起的汽车声渐渐远去，才站起来摇著尾巴往後院跑去。
　　早晨的草地上还带著夜晚残余的露水，巧克力在草地上玩了没多久，浑身的毛毛就有点湿了，凉飕飕的感觉令它怪不舒服的。它爬在地上舒服地伸了个懒腰，再挺了挺身，从草地上一骨碌翻爬起来，刚想跳到秋千椅上晒太阳，目光却被一个奇怪的东西吸引了。
　　这个奇怪的东西个子很小，颜色又是黑黑的，像个被人抛弃的破碎娃娃一样仰面扔在茂密灌木丛的底部。巧克力顿时玩心大起，摇著尾巴便乐颠颠的跑了过去。凑近一瞧，只见这娃娃表面灰黑像是皮革材质，光秃秃的没有毛发，浑身遍布皱褶，粗略的四肢只有大概的轮廓，完全没有分开的手指，疑似脑袋的东西上也看不到五官。这是什麽？做坏了的手工劳动吗？巧克力好奇地嗅了嗅，又用鼻子拱了拱，人形完全没有反应。太好了，把它带回去做新的玩具！巧克力内心雀跃不已，欢快地“汪”了一声，便张口叼起了人形朝屋里跑。
　　正当巧克力衔著人形快乐地跑动时，刚才奇怪人形的四肢却突然扭动了起来，顶端也骤然增长，好像四根长长的触手。瞬间的异变令巧克力大吃一惊，刚想吐掉这扭动的怪物，人形的四条触手却长了眼睛似的，直直向巧克力的面部袭来，一下子就把它的嘴巴紧紧缠住了。小狗又惊又惧，想张嘴叫唤，无奈嘴巴却被封住，只能发出无助的“呜呜”声，又试图用爪子把缠住的怪物拨弄下来，没想到连前爪也被牢牢地缠住了。
　　小狗拼命挣扎著，却见到人形那没有五官的脸上，一双血红色的眼睛咻地睁开了，恶狠狠地瞪著可怜的小狗。触手不停的增长，不久整个小狗便差不多被完全包裹了进去，远远看去仿佛一团不停蠕动的肉团，“呜呜”的哭泣声也越来越微弱。
　　不过这恐怖的异像并没有给任何人看到。在这个舒适静谧的早晨，谁也没有在意无人院子里那只小狗无声的挣扎。。。
　　
　　
　　
　　
　　日期：2036年5月24日星期天
　　时间：上午11点　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　 地点：维多利亚市圣彼得教堂
　　
　　星期天的上午阳光无比明媚，初夏的风吹在身上温柔而和煦。教堂门前的花园里，冬天里仿佛枯树杈般的蔷薇花已经结出了朵朵小巧精致的花蕾，而嫩绿的叶子也忍不住让人怜惜。
　　圣彼得教堂是座历史悠久的大教堂，不仅有宜人的花园，每周日早晨的礼拜更是吸引了大量虔诚的信徒。那天，索非亚修女趁著接近中午的空档，出去花园修剪矮树上多长出来的枝叶。
　　“嬷嬷，早上好！”时不时有路过的信徒和她热情的打招呼。已到中年的索非亚修女是个相当德高望重的修女，面对信徒们的问候，她停下手中的动作，温厚的抱以亲切笑容。
　　“早上好啊，安东尼。”她微笑著看著信徒们鱼贯走进教堂，第二场礼拜就要开始了。等到所有信徒都入场了，她才拿起剪刀低下头继续刚才的工作。
　　花园里气氛恬静，只有修剪树枝发出轻轻的“U嚓”声。正当索非亚修女蹲著身子专心进行园艺工作时，不知何时一阵阵古怪的喘息声在她身後响起。
　　什麽声音？是有人迟到了吗？修女狐疑的停下了手里的动作，侧耳倾听起来。的确，在她背後有人发出低沈的“呼呼”喘息声，在安静的花园里，越发显得急促和清晰。
　　什麽人？变态吗？修女的心开始“乒乒”地大力跳起来，一种淡淡的不安在心头弥漫了开来。。。感觉背後的声音越来越近，她浑身肌肉开始紧张。。。究竟是什麽人在我背後？
　　有冷汗悄悄流下，索非亚修女转过僵硬的脖子往花园的门口望去，眼前的一幕令她差点晕厥。一只巨大的黑色猛犬露出白森森的牙齿，不怀好意的伏在门口，眼睛充斥著红色的血丝。它“呼”的站了起来，看起来居然和普通人类差不多高，布满血丝的眼睛恶狠狠的瞪著修女，“呼哧呼哧”的喘气声仿佛鼓风机。
　　索非亚修女惊骇的掉了手里的剪刀，长大嘴巴却发不出声音来，像木头般定在了地上。
　　
　　
　　
　　
　　“所以，当贤者在伯利恒遥望到那颗星星以後。。。”教堂里，神父正投入的讲著圣经故事，底下坐满了信徒，偌大的会场却安静的很，每个人都仰著头，认真虔诚的听著神父所讲。
　　突然间，门外猛然传来女人歇斯底里的惨叫声。
　　“啊──”教堂紧闭的大门随即被人一下子推开，被打断的神父惊讶的望著门口，信徒们也不约而同的回过头去，却顿时被眼前的一切所惊呆。
　　只见平日里稳重淡定的索非亚修女因为恐惧而面目扭曲著，嘴里发出阵阵惨叫声。而修女背後追逐著她的生物，瞬间让所有人同时爆发出惊叫声。一只3米多长的巨犬“呼”的一声从外面猛冲进来，强大的力量甚至撞飞了一边的木门。它一下就跳进了礼拜的人群里，长条的椅凳“哗啦啦”的倒下。人群刹那间如同开水般沸腾了起来。“啊，怪物！”人们尖叫著四散逃开，场面一片混乱。那只巨犬血红的眼睛望著人们惊恐的逃命，龇著牙齿大吼起来，口水伴著腥风袭向人群。当它眼神扫到索非亚修女混杂在逃命人群中的人影时，伏在倒下的椅子上直接跃起，扑向了修女。
　　索非亚修女已被吓得失去理智，她整颗心“怦怦”狂跳，脑海中唯一的念头就是：跑！
　　眼看著那只凶猛巨犬冲著自己而来，修女不顾一切的跑进锺楼，用铁栅栏拴住木门，拼命往高处逃。谁知巨犬力大无穷，一个猛扑，几乎没有使劲便把木门撞了个稀烂。它示威似的咆哮了几声，沿著锺楼旋转的楼梯继续往上追赶。修女看到它锲而不舍地追赶自己，甚至已经爬上了锺楼，吓得肝胆俱裂，无法控制自己歇斯底里的尖叫。很快，她便已经到达了锺楼的顶端，再也没有出路了！而身後巨犬的咆哮声却越来越近。脚已跨上窗台的石阶，修女一低头就能望见底下站著密密麻麻的人群，大家也都同样以惊恐的眼神注视著她。
　　它就在身後！修女能感受到那只巨犬的气息了。它就站在她的身後！红色的眼睛虎视眈眈，口水不停的从白森森的尖齿缝中滴落。怎麽办？怎麽办！
　　“呼”一声，那只巨犬扑了上来，而修女一闭眼，终於从锺楼上一跃而下。
　　“啊！”人群瞬间爆发出惊恐的叫声，只见修女像黑色的麻袋一样结结实实的摔在石板地面上，红红的血水四散溅开，人却再也不动了。
　　这时，这只巨犬却如同示威一般屹立在锺楼上。人们像傻了似的直愣愣的仰头望著它，太强烈的刺激让他们甚至忘记了逃跑。它的目光从摔烂了的修女尸体移到了人群上，嘴角仿佛人类一般略微勾起。它突然间高高跃起，毫不在乎的从锺楼顶端俯冲下来，伸展出尖锐的爪子，冲进手无寸铁的人群中。顿时，哭喊声、惨叫声响成一片。石板地上的血流得更多了




2，科尔帕洛斯计划

　　
　　
　　“从今天上午开始，维多利亚市第二区目前一共发生14起猛犬袭击人类事件，已有63人确认死亡，受伤人数难以计算。”
　　时间已经是深夜23点，国家安全中心的办公室依然灯火通明，政府高层己聚集起来就今早的离奇袭击事件开始了紧急会议。事情，发展的突破人们的想象。
　　“第一起袭击案件是上午发生在第二区的圣彼得教堂，19人确认死亡。随即在第二区又发生类似猛犬袭人事件。”凯文沈静的打开电脑做著报告。一张张血淋淋的照片映在墙上，显得残酷而刺眼，会议室里弥漫著紧张的气氛。“这些犬只身形庞大，都在2-3米左右，力气很大，十分凶残。”
　　“目前仍然无法调查出这些大量出现的恶犬来自哪里，为什麽会出现，又为什麽会袭击人类。没有组织宣布为此负责。”凯文说著，同时仔细的观察著诸位高层脸上细微的表情。
　　“警察到底在做些什麽？”高级安全委员安德鲁忍不住打断。
　　“很抱歉，安德鲁先生。”凯文立即接口道，“但据当地警察局反馈消息，普通枪支对这些大型犬的杀伤力相当有限。”
　　“第二区现在形势相当严峻，而第三区也开始报告说发现类似犬只袭击事件。长官，您看该怎麽办？”凯文将现在的情况一一汇报完毕後，默默等待高层的指令。
　　而会议室里却一片难耐的寂静。维多利亚市是联合帝国的首府，第二区又是维市的市中心，大量商业和金融大楼都树立在那里。第二区遭受袭击的话，对於整个国家的影响都是非常巨大的。
　　半晌，最高安全部长终於发话了：“宣布第二区进入紧急隔离状态。还有，凯文，叫NSA特别行动队立即准备待命。”
　　“是，长官！”
　　
　　15分锺以後，20名NSA特别行动队队员便集合在了训练室。NSA是National Security　Army的简称，主要负责极密任务，里面的队员每个都是精英中的精英，修也是其中之一。他是个刚满20岁的英俊小夥，四肢修长健壮，漆黑的短发衬著麦色的皮肤显得十分健康。他站的笔直，冷静的注视著长官。
　　“听好了，这次的行动非常的重要！”部长的脸色十分凝重，“从最新消息来看，第二区已接近失控状态，不明生物有蔓延趋势。”
　　果然是第二区的事。修心想著。对於这次的大型犬袭击人类事件，他在基地里也有所耳闻，但没想到事件居然会演变成现在这种难以控制的局面。这些究竟是些什麽生物？
　　“你们这次的任务，就是潜入第二区将局面控制住，并调查这些不明生物的来历。明白了吗？”
　　“明白，长官！”队员整齐响亮地喊道。
　　接著传递过来的资料，修仔细地阅读了起来。很快，他便牢牢记住了不明生物的外形特征和城市的地理位置，刚一抬头，就望见前排一个金发男生对著他勾起嘴角放电般地笑了笑，露出脸颊一个小酒窝。
　　这个傻瓜。。。修心中暗暗骂了一句，脸却有点泛红，只能低下头假装认真地读资料。t
　　“凯文，剩下的交给你。”不久，部长向身後的副官嘱咐了几句便离开了会议室。剩下的队员们目不转睛的看著凯文，等待最後的命令。
　　“这次行动，大家分成5组，每个小组用无线电随时保持联络。这些生物攻击力十分强大，而且普通武器难以造成伤害，请大家保持高度警惕！”
　　“是，长官！”
　　“这次的行动，我正式命名为科尔帕洛斯计划！”
　　
　　
　　
　　午夜12点，20名特别行动队队员正式进入戒严状态的第二区。
　　修被分到了第3组。小组一行4人走在午夜的第二区，修悄悄用余光观察了其余3名队员。走在最前面的是威廉，就是之前冲他挤眉弄眼的家夥，平时和他关系相当不错，是个高大开朗，体格强壮的金发小子。旁边一脸严肃，目光炯炯有神如雷达般左右扫描的栗色短发女孩叫艾米，枪法十分好，只是平时的个性和大部分女军人一样，缺少一点女人味。走在最後的是琼，一个高瘦的黑人，一路上没有说过话。
　　经过白天的一连串袭击，第二区的夜晚也同样显得不平静。大部分普通民众为了躲避袭击，选择成群聚集在空旷的广场处过夜；也有人在市政会堂躲避；有年轻人成群结队点著火把招摇过市，不过所有人都尽可能的避免单独行动。广场的聚光灯和路灯都彻夜亮著，大家普遍显得紧张而神经质。
　　“哪里有怪兽？”走了大约10分锺，威廉忍不住说道。
　　“不是怪兽，是狗。”艾米冷冷的说道，然後又拧开了无线电和其他小组进行了联络。其他小组同样没有收获。
　　“别放松警惕，它会冷不丁冲出来的。”琼口气十分严肃。
　　“琼说得对，大家保持警惕。”修接口道，“我们去人比较多的地方看看。”他指了指不远处的“金色勋章”酒店，酒店门口正聚集著一群人想要冲进去。
　　“金色勋章”酒店是一家相当高级的6星级旅店，一般只向有钱人和高级官员开放。当然，这些有钱老爷们在袭击的初期就被顺利转移了，现在的酒店基本是空的，门口只有不多的保安维持著秩序。里面已经或坐或蹲，有的甚至直接躺倒了不少人。这群年轻人显然也打算到里面过夜。
　　“干吗不让我们进去！”为首的年轻人大声喝道。
　　“不好意思，这里已经被辟为临时伤员救助站，无关人员不能进入。”门口的保安们排成一排阻挡他们的进入。
　　“搞什麽！！我不管，我们要找安全的地方过夜！”为首的年轻人不依不饶的叫著，後面的人也跟著叫嚷：“对！政府不能保护我们，我们要自己保护自己！”
　　一队人不分青红皂白的就想往里冲，场面变得激烈了起来。
　　“快！那边！”几个队员迅速往那边跑去打算控制局势。就在这时，只听见酒店里一道凄厉的声音响起：“出现啦！怪物出现啦！”酒店里好几个人边高声喊著边拼命冲出门外，可惜门口还有保安挡著，里外两拨人便只能僵持著。就在这一刻，“吼”的一声，挤在门口的所有人都被大力的撞开了，一只和成年人差不多高大的巨犬猛地从楼梯上冲了出来，尖锐的爪子往人群里一抓，立刻血花四溅，人群中爆发一阵哭喊，大家纷纷逃散开去。
　　“好小子，终於来了！”一见巨犬出现，威廉立刻两眼放光，一下就蹿了上去。
　　“快跑，快跑！”艾米边冲上前去，边向人群发出警告。
　　4个人同时手枪上膛，蓄势待发。




3，怪物

　　“砰”一声枪响，威廉已经冲到了前面，对著张牙舞爪的巨犬开了一枪，顿时血花四溅。巨犬肩部中枪，痛得仰天大叫一声，随即暴红了眼睛朝著威廉凶猛的扑了上去。
　　“小心！”艾米喊了一声，想冲上去掩护威廉，却没想到那只巨犬因为剧痛发了狂拼命往威廉猛冲过来，速度极快，一路上连路灯也撞歪了，根本无法靠近。
　　眼看著凶猛巨犬瞬间冲到面前，威廉不由得握紧枪把，准备射出最後一击，究竟能不能杀死它，就听天由命了。他举起手枪，蓝色的瞳孔冷静的收缩了，手指微微一动，就要扣下班机。
　　此时情况却突然发生了变化，只见修不知何时爬到了建筑物的二楼，顺著墙上突出的窄小台阶站立著，等到那只巨犬冲到附近，猛地起跳，利落的骑到巨犬的後背上。巨犬猝不及防，身形顿时一滞。它拱起背脊，凶暴的甩动著身体，妄图把身上的修甩下来。
　　“修，小心！”威廉朝修大喊一声。为了避免误伤，他并没有开枪，不过双手依然保持举枪姿势。
　　修却很冷静。他没有回应威廉，只是双腿夹紧暴动巨犬的身体，一只手卡住它的脖子，另一只手掏出手枪抵著巨犬的喉管“砰”的开了一枪。那只巨犬的脖子立即喷涌出大量鲜血。它浑身抽搐，嘴里不再咆哮，而是发出响尾蛇般的“嘶嘶”声。修还是紧紧压著它的脖子，不多久，它终於无力挣扎，巨大的身躯渐渐软了下来。直到巨犬的身躯彻底失去动静躺倒在地了，修才松开手脚从巨犬身上爬了下来。
　　“修，没事吧？！”几名队员立刻围了上来。威廉觉得自己太过鲁莽了，有点歉意地上前拍了拍修。
　　修朝他淡淡笑了笑，又向其他两人摆了摆手，表示自己没事。“以後别这麽冲动。”
　　“嗯。”看到修没事，艾米高兴地应了一声。
　　“想不到这些怪物居然这麽厉害。”琼说道，“我们的武器对付它们，只有近距离才有杀伤力。”
　　“没错，远程射击对於它们简直是搔痒。”威廉也心有余悸，“看来我们的任务很艰巨啊。”
　　修没有回答。不远处的“金色勋章”酒店的大门还隐隐冒著烟，刚才在门口闹事的年轻人转眼已趴在地上呻吟了。修有种不好的感觉。。。这些怪物，究竟是从哪里冒出来的？袭击平民的动机又是什麽？
　　“第3小队，第3小队，这边情况如何？”无线电里传来其他小队的呼叫声。
　　“第3小队收到，遭遇袭击，顺利解决。你们情况如何？”艾米拿起无线电回答道。
　　“一切正常，大家注意安全，OVER。”
　　对方无线电安静下来。
　　黑夜中，被撞歪的路灯忽明忽暗，灯泡“滋滋”的响著。4个人核对了下武器，又觉得步行穿越第2区实在是不明智，於是在街区里找到了一辆越野车，强行打开车锁发动了起来。
　　“哇，有了车就是爽！”艾米开著车兴奋的吹了吹口哨。
　　“艾米，别开太快，我们慢慢搜索这一片。”威廉坐在副手席上，两眼警惕的望著车外。这条路两边都是居民楼，但由於袭击事件，几乎所有居民都撤离了这里，所以在夜晚看起来格外阴森，仿佛凶恶的犬只冷不丁就会冲矮树丛里窜出来。
　　修坐在後排默不作声。车越往前开，他的心就越发往下沈。在路灯的灯光下，他清晰地看见残留在地面上的血迹，可见白天这里发生过多麽激烈恐怖的搏斗。死亡人数，真的只是报告中的63人吗？而他们NSA只派遣了区区20名队员，究竟任务成功率有多少？
　　他眼睛一瞥，瞟到前排的威廉也同样有所思的望著外面。感受到修的目光，他回应般看著修，笑了笑：“没事，我们NSA一向兵来将挡，战无不胜。”
　　威廉的笑给了修一点安心，他轻轻“嗯”了声，手中，紧紧握著那把手枪。
　　
　　
　　
　　
　　越野车在路上安静而缓慢的前行著。4人坐在车里都不说话，警惕地观察著车外。突然无线对讲机“沙沙”的响了起来，传来了第1小队的叫喊声。
　　“各队注意，各队注意，第1小队遭遇袭击，一人受伤！”对讲机里的声音听起来嘶哑而急促，车内4人顿时心也悬了起来。
　　“第3小队收到，告诉我们具体位置，马上赶来救援。”威廉抓过对讲机说道。
　　“我们位於市政会堂偏门，遭到两只怪物围攻。”
　　“第3小队收。。。”威廉话还没说完，只听见艾米大喊一声“小心！”，随即猛打方向盘，车内3人身体也随著惯性一下子歪了过来。还没明白是怎麽回事，只感觉车子猛地一震，修和琼顿时感觉後脑黑压压的一片，回头一看，一只巨大的恶犬正扒在车尾，晚上犹如小电珠般的眼睛闪著幽幽黄光，仅隔著一层玻璃，虎视眈眈瞪著车里的4人。那恶犬凶神恶煞的脸像放大了一般呈现在修的面前，嘴里的口水滴滴答答落在玻璃上。他不由得心神一震，但很快又冷静了下来，看著琼举起枪打算射击，马上出声阻止。
　　“琼，不要开枪！它打不破钢化玻璃。”他大声喝道，又转头朝艾米叫道，“艾米，加速，甩掉它！”
　　“可恶！它们难道是统一行动的？”威廉恶狠狠的说道，全身不由自主地紧绷起来。现在他们4人全被困在车里，一旦车辆受到攻击，4个人全都跑不掉。
　　“妈的，前面还有一只狗！”艾米突然大叫一声，说出来的话让大家心头一紧。一只巨犬冷不丁从前方树丛里窜了出来，和车尾上趴著的那只体型相当，眼睛同样闪著诡异的黄色光芒，显得面目可憎。只见它身体微微後倾，摆出蓄势待发的姿态。艾米见势大感不妙，喊道：“坐稳，我要加速了！”
　　她一下子把油门踩到底，引擎发出一阵轰鸣声，越野车飞快的朝前方的犬只冲去。她希望可以借助越野车较大的体型把恶犬撞飞。可惜事情没有她想的简单。
　　前方的恶犬面对直冲而来的越野车居然毫不畏惧，猛地起跳重重地伏在前挡风玻璃上，尖锐的爪子牢牢地勾住车子的外壳，一时间居然甩不掉！由於恶犬体型庞大，完全挡住了视野，艾米情不自禁一个猛打方向，企图用最後的惯性把两只巨犬甩下车来。没想到这些巨犬的力量大得惊人，利爪在车子的外壳上抓出了深深的爪印，却就是甩不掉。趴在车尾的那只借著惯性一个转身，一条漆黑粗壮的尾巴迎面甩来，“哗啦”一声登时把後玻璃给打碎了。
　　修惊愕的看著碎成粉末的玻璃犹如慢动作般涌进车厢，琼在他身边狂叫著不停对著扑面而来的巨犬射击。
　　“修，开枪！”身後威廉的大叫声唤回了他，是啊，在这里分神的话，整个小队都会因此全灭！修猛然回了神。此刻趴在车尾的那只恶犬已中了琼数枪，虽然没有伤及要害，但已激得它毛发怒张，长著大嘴龇著白晃晃的尖牙“嘶嘶”直叫。
　　修马上冷静了下来，掏出手枪对著巨犬的眼睛开了一枪。由於距离近，眼睛又缺乏防护，中枪的恶犬立刻痛的“嗷嗷”直叫，身子一时脱力，终於从车上掉了下来。它在地上滚了几圈，定了定神以後，又不死心地在後面追赶，试图重新跃上车子。疼痛使它面目狰狞，仅剩的一只眼睛瞪得极圆，样子非常可怕。
　　“艾米，加速，加速！别让它追上来！”修回头大叫道。
　　“我。。。我尽量！”艾米同样紧张的大喊著回答。
　　修说完刚一回头，只感觉一阵腥风扑面而来。此刻另一只伏在前挡风玻璃上的那只巨犬已经爬到了车顶，强壮的尾巴大力击打著前挡风玻璃，而头也伸进了没有玻璃的後窗，打算钻进车厢。
　　修紧紧盯著巨犬半探进来的脑袋，总觉得有点不太对劲。不过现实的紧迫让他没有时间细想。趁著那只巨犬示威似的张嘴咆哮著，他和琼拼命往犬只头部扫射。
　　“去死吧！”修趁著巨犬张大嘴巴的空档，把枪管伸进它的大嘴。“砰”的一声，子弹应声破脑而出。被打断了中枢神经的恶犬停下了动作，随即被高速行驶的越野车甩了下来倒在路中央一动不动了。
　　“干掉一个。”修淡淡说道。
　　车後，还有一只独眼的巨犬面目狰狞的追赶著，只可惜体力开始不支，距离渐渐越拉越远。越野车又开了将近500米左右，终於看不见那犬只的身影了。
　　艾米将越野车停在路边，几个人惊魂未定。威廉想起第1小队的遇袭，一把抓过无线对讲机，喊道：“第1小队，第1小队，收到没有？收到没有？”
　　对讲机里只是传来“沙沙”声。车厢里一时静默的可怕。
　　半晌，修突然开口道：“你们有没有觉得，刚才袭击我们的犬只，和之前遇到的不一样？”
　　“有什麽不同？”艾米疑惑的问道。
　　“我们第一次遇到的，和报告里附带的照片上所见到的狗，有这麽粗壮的尾巴吗？”修说道。
　　“没有。。。完全没有。”威廉想了想说道，“你的意思是。。。”他看著修，似乎有些明白了。
　　“嗯。我觉得它们变异了。”




4，厄运之兆

　　“我觉得它们变异了。”修平静的说道。
　　“我也发觉这些怪物的样貌，和报告上的有所不同。”沈默已久的琼也说道，“本来以为是个体差异，现在可能是它们真的进行了某种改变。”
　　 “可惜目前联络发生了问题，连各个小队都失去联系，没有办法向总部反映。”威廉微皱著眉头，表情凝重，“情况比我们想象中的要糟糕。”
　　艾米听了点了点头，说道：“威廉说得没错。这些怪物实在太蹊跷了，我甚至觉得不像地球生物。。。”
　　“总之，”威廉接口道，“我们目前赶去接应第1小队，两队会合以後再分析接下来的行动。你们看怎麽样？”
　　“行。”修和其他2个队员眼神交流了下，都不约而同的点了点头。
　　“现在我们各自核对下自己的武器，准备接应第1小队。”威廉说道。
　　修低下头简单核对了自己的枪械。手里拿著的是最新型S-73系列手枪，体型不大便於携带，火力也十分可观。本来以为对付这些巨犬是绰绰有余，没想到它们无论是体力还是攻击力都远远大於之前的想象。其他小队会遭遇到什麽，修想到这里就有点惶惶不安。
　　“好，我们出发。”大家准备完毕後，威廉低声说道，看著其他人的眼神中有坚毅和决然。没错，从接到命令作为先头部队深入敌区时，每个NSA队员就做好了牺牲的心理准备。在目睹不明巨犬可怕的杀伤力之後，威廉也更明白了这次任务的艰巨。军人的职责，有的时候真的很重呢。
　　“明白！”艾米高声应道，“轰”地发动了越野车。送命？我才管不了这麽多，我只知道我会和我的朋友战斗到底。她嘴角泛起一丝洒脱的笑。没有什麽比并肩作战更棒的了！
　　修和琼警惕的往後看。风透过没有玻璃的後窗吹著他们的头发。修看著这个黑人专注的侧脸，心里也泛起一股强大的决心。大家都决定全力以赴，自己也绝不会例外！
　　“艾米，快一点，後面似乎出现了什麽。”琼语调平稳的说著，手却已经摆出了举枪的姿势。
　　修也目不转睛地凝视著车後昏暗的道路，果不其然，马路左侧的矮墙上，如小电珠般的一小点黄光正隐隐跃动著。而几秒锺以後，这幽幽的黄光也看得更清晰了。一只黑色短毛的巨犬正沿著路边延伸的矮墙一路追赶而来，速度十分惊人，不一会儿，两者距离已缩短了一大截。
　　“艾米，它追上来了！”
　　前方有个弯道，越野车一个急速转弯，轮胎发出刺耳的摩擦声。车子往外漂移了一点，速度也降了下来。而那只巨犬遇到岔路，则只需轻轻一跃，立刻便越过路口直接落到对面继续追赶，甚至可以直接用爪子钉在砖石外墙上！
　　修看著气势汹汹的巨犬右眼处蜿蜒而下的血迹时，顿时明白这就是刚才被他射下车尾的那只。想不到刚才并没有彻底甩掉它，而是锲而不舍的追踪了过来，而且看样子体力也恢复了不少。修暗暗“切”了一声，牛皮糖似的东西！
　　越野车在小路里左拐右弯，速度不得不慢了下来。那只恶犬则呼啸著在两边的矮墙和楼房之间穿梭跳跃，速度和灵敏度都令人乍舌。很快，它已经离车子10米不到了。伴随著一声低吼，它身子一缩，随後又立即从墙上跃起，有凌空而下的架势一瞬间就窜到了越野车的正後方。它落到地面上，身子再是一低，打算蓄力最後扑到车上。修和琼看准它落地的瞬间朝它脑门不停射击，它的後背和肩头纷纷中弹，皮毛朵朵绽开。不过这丝毫没有影响它的发力，修只感觉车子一阵颤抖，那只巨兽已经扒住了车子的後部，一张大脸随即探了进来，尖尖的嘴亮出了白森森的牙齿。
　　修冷冷的注视著这张凶残丑陋的脸，巨犬的那只闪著黄光的独眼也正恶狠狠的瞪著修，传递著歹毒的恶意。被这只怪物如此注视，修突然有种不寒而栗的感觉，那只炯炯有神的黄眼近看之下，居然不似普通兽类那样只是显示出单纯的兽性，而是弥漫了一种阴狠狡猾的气质。它像人类一样，眼睛直直的盯著修的脸，一副刺探的神情。修和它近距离对视著，突然有种被它看穿的压迫感，不由得冒出了微微薄汗。那巨犬仿佛感受到了修的不适，鼻子蔑视般“呼哧”了一下，随後嘴角勾起，有如人类一般露出了邪笑。这酷似人类的笑容令修心神一震，在他面前的似乎不仅仅是一只只会吃人的大狗，而是狡猾，邪恶，负有心计的杀人狂魔。现在，它就在修的面前，盘算著怎麽把这夥人拆骨入腹，折磨得体无完肤。
　　在修和这巨犬对视的短短几秒锺里，琼瞄准那只巨犬的头部，正打算一枪将它毙命。而与此同时，那巨犬伸进一只前爪，弯曲的利爪一把就勾住了琼的手枪，而另一只爪子也蠢蠢欲动，试探著抓了进来。
　　如此近距离之下，修没有时间多想，眼看另一只爪子即将朝他面门挥舞过来。他大著胆手枪抵住巨犬的额头，果断开枪。只听见“砰”一声，巨犬额头冒出一缕青烟，它没有发声音，也没有任何挣扎，就这麽直挺挺的向後倒去，最後被车子甩了出去，静静躺倒在地。
　　看到那只巨犬再没有能力站起追赶，4人不由得松了一口气。
　　“修，没事吧？”威廉回过头来关心的问道。
　　“没。。。没事。。。”修定了定神，望著倒在路中央一动不动的巨犬，他心中隐隐感到不对劲，刚才那表情。。。究竟是无意的巧合，还是那些巨犬的智力，同样超出人类的预计？




5，同伴的命运

　　
　　
　　越野车静悄悄地向市政会堂方向开去，一路上经过了联合广场。广场上聚光灯依旧亮著，人群挤作一团。当看到越野车经过时，一些人露出了惊魂未定的表情。威廉瞥见了停在路边的几辆车的顶篷已经被砸碎，有的还隐约冒著白烟，看来刚才发生过激烈的冲突。
　　已经可以看见不远处的市政会堂了，门口的广场上隐约亮著灯光。在戒严时期，为了防止袭击事件的扩散，整个第二区都被政府严密隔离了起来。第二区仅有的一家医院早就不够用，所以目前市政会堂已被作为最大的伤员救助中心来使用，大量医护人员和药品都储存在那里。如果市政会堂也受到攻击的话，後果不堪设想。
　　看到有车远远驶来，迈克医生十分激动。这一天，对他而言仿佛电影般惊心动魄。从上午最初的骚动到现在已基本失控的局势，他几乎目睹了整个事件的发展。越来越多伤员的出现，唯一的医院已经完全容纳不下暴增的病人。不得已只能开辟出几块相对安全的区域作为临时救助站。而迈克也随著其它医护人员一起转移到了市政会堂。而这里的情况并没有好到哪里去。
　　晚上6点以後，由於新一轮的袭击，10余名伤者又被转送到了这里，大部分是外伤，轻者是身体的抓伤，严重的甚至连四肢、内脏也被拽了出来，情形十分凄惨。迈克蘸著酒精棉花，仔细为伤员清理伤口。几道伤口很长很深，最深处可以看见骨头。他不禁拧起了眉毛，究竟是怎麽样的怪物才能造成如何严重的伤口？
　　凌晨12点以後每个人都有点精疲力尽的感觉。伤员们时不时地呻吟让气氛显得很压抑。迈克检查完了最後一名伤员後，泡了杯咖啡靠在窗口稍作歇息。黑乎乎的窗外没有一个人影，只有不远处的聚光灯的光亮还显示出这里还有其他人的存在。他喝光纸杯里的咖啡，直起身体，刚想伸手把空杯子扔进垃圾桶。猛然间窗外“呼”的一下，一个漆黑的影子冷不丁立在窗前。迈克以为是传说中的巨犬来袭，不由“啊”地轻喊了一声，定睛一看，却是个穿著黑色冲锋衣的男人。只见这个男人朝他左边指了指，配合他的口型，迈克明白过来是要他开门。於是他赶紧打开左边的安全门。一股夜晚的寒气扑面而来，只见4名都穿著黑色冲锋衣的高大男人依次走了进来。
　　迈克有些疑惑的看著他们，有点迟疑的说道：“呃。。。这里是临时伤员救助中心，有什麽可以帮你们？”
　　“我们是NSA。”其中一个男人很简洁的说道。
　　国家秘密安全部队的？迈克楞住了。他又重新地观察了眼前的4人。他们统一样式的黑色衣服，黑色皮靴，无不体形高大，面色冷峻，腰间有些鼓鼓囊囊，似乎藏了些什麽。
　　“现在需要你们的协助。”那男人又说道。
　　“好，请跟我来。”迈克把他们带进临时办公室，“有什麽可以协助你们的？”他抬头问道。
　　“听著，你们现在很危险，这里随时可能遭到袭击。”黑衣人说道，“请马上准备撤离。”
　　“什麽？撤离？！”迈克意外之极，随後又觉得不可思议，“怎麽撤离？这里已经完全被封锁，没有武器没有车辆我们怎麽撤离？”迈克补充道，“还有这麽多伤员，怎麽可能短时间内离开这里！”
　　“不管怎麽说，这里已经不能多呆了，请通知其他工作人员准备马上撤离这栋建筑。”为首的黑衣人口气十分强硬，令迈克有些不爽。他看著迈克的眼睛，加重口气地说道：“外面的怪兽是有计划有预谋的进行攻击，不是什麽动物园里逃出来的老虎，你明白吗？”
　　“好吧。。。”迈克盯著那黑衣人的脸半晌，终於妥协了。他面无表情的点了点头，说道，“我去通知其他人。”说完转身推开门打算走了出去。
　　此时只看见一名护士一脸惊慌地跑来，嘴里还不停地叫著：“怪物来了！怪物来了！”
　　“快说，在哪里？！”迈克紧张了起来，一把抓住那慌乱的护士大声问道。
　　“在。。。在後门。。。不远的地方。。。”那护士颤抖著回答道。
　　“叫所有人马上避难！”那名黑衣人说毕，向其余几人使了个眼色。4个人马上“哗”地推开门，冲了出去。
　　“喂。。。”迈克还没来得及说话，就只看见他们冲进弥漫著昏黄灯光的夜色里那黑色高大的背影。
　　撤离的准备工作正在紧锣密鼓地进行。迈克也不知时间究竟过去了多久，但是那几个黑衣人却一直没有回来，这让他心头升起黑雾般的不安，这里的情况，可能真的相当糟糕。
　　直到刚才外面一阵亮光，他望见有辆越野车远远驶来。是他们回来了吧。迈克悬起的心才微微踏实了点。他放下手里的活，跑到窗前一探究竟。
　　那辆车很快就停在了市政会堂前的小广场上，车门一开，从上面上跳下4人，衣著和之前的黑衣人一样，径直就往大门走来。
　　“快进来。”迈克立刻帮他们打开了门，眼前的人却让他一愣。他们并不是之前的4个黑衣人，虽然服装一模一样，但相貌却完全不同，而且还混杂了一个女人。
　　
　　
　　一开门，艾米就看见一个胡渣眼镜男直勾勾地看著她，顿时没好气地说道：“NSA！协助调查！”
　　“啊。”那眼镜男如梦初醒般侧过身子，让一行4人进了大厅，艾米还不服气地盯著他看了一会儿，令那眼镜男不由得低下了头。
　　“你好，我们是NSA。现在请求你们的协助。”威廉尽量保持冷静口气说道。
　　“哦，我知道。之前已经有NSA成员来过了。”眼镜男并没有表示出惊讶，推了推眼镜平静地说道。
　　看来没错了。威廉心想著，与几个队员交换了下眼神，又说道：“先生，我们与同伴失去联络，能不能麻烦你把之前遇到NSA的经过告诉我们？”
　　“叫我迈克就可以了。”迈克又推了推眼镜说道，“我会把我知道的全部告诉你们，跟我来吧。”
　　威廉一行人被迈克带到了大厅。此刻大厅日光灯全亮著，诺大的会堂已变成临时病房的样子。几十张由办公桌凑成的临时病床沿著墙排开，上面都躺满了伤员，但还有不少伤势较轻的只能直接铺著被褥躺倒在地。最里面的一块区域用屏风和布帘挡住了，可能是作手术病房用。所有医护人员都是一幅忙碌的样子在他们身边急匆匆地穿行著。
　　“事实上，我们也需要你们的帮助。”迈克回过头淡淡的说道，“之前的NSA成员曾经警告过我，说这里即将成为怪物的重点袭击目标而要求我们马上撤离。但是如你们所见，这里有大量病人和药品，没有车辆和保护，我们根本不可能离开这里。”
　　“所以，你希望我们保护你们离开这里？”艾米接口道。
　　“没错，如果可以的话，我想我们应该转移到更安全的建筑物里。”迈克看著眼前的4人，继续说道，“之前我们已经遭遇过袭击，NSA成员接著冲了出去，但至今没有回来，所以。。。”
　　“他们去了哪里？”修忍不住打断问道。
　　“嗯，”迈克想了想，“市政会堂的後门曾有怪物出没，我想他们应该是去那里了。”
　　“好吧。”听了迈克的描述，威廉果断地说道，“现在艾米留在这里保护伤员，其余人跟我去後门察看情况，後续行动等接应到第1小队再说。”
　　“好！”修说道，几个人马上转身准备出发。
　　“等等。”迈克却突然叫住了他们。3人有点迷惑的回过头。“我想，能不能。。。带上我。。。因为我是医生，说不定。。。还会有用。”他有点犹豫的吞吞吐吐，“我其实有点担心之前的人，所以。。。”他忍不住补充道。
　　威廉，修和琼互相看了看，表情略有无奈。
　　“我不会拖後腿的！”迈克似乎看出了他们的心理，急急地表白道。
　　“哎，你们还是让他一起去吧。”艾米斜著眼看著迈克一下说道，“说不定还真需要个医生呢。”
　　迈克有些感激地看著艾米。艾米一扭头，不理他。
　　“好吧。”威廉说道，“你跟著我们，作好心理准备。”
　　“嗯！”迈克连忙应道，拿起药箱跟著威廉一行人出发了。
　　
　　
　　
　　修对於第1小队成员的安全忧心忡忡，而当听到迈克说几小时前他们就离开这里失去音信时，不好的预感更强烈了。
　　市政会堂的後面一片寂静，只有“呼呼”的风夹杂了夜晚不安的气息吹得头发“瑟瑟”作响。
　　“他们应该是往那个方向去了。”迈克还记著护士说的话，指著前面路口的广告牌说道。
　　“走吧。”修轻轻说道。
　　4个人沿著马路静悄悄的行走，身後拖下巨大而模糊的影子。远处时不时传来几声意义不明的叫声，令迈克惶惶不安地左顾右盼。
　　走了不到10分锺，琼突然指著不远处叫了一声。“那里！”大家顺著琼手指的方向，看见前方50米左右的十字路口附近，一家店铺悬挂的金属招牌支离破碎的摔在地上，钢铁支架扭成一团。而在这团废墟里，赫然露出一双人类的脚。
　　“走！”几个人一路小跑过去。近距离一看，那团钢筋下露出的黑色靴子熟悉的令人心头一紧。威廉冲上前去使劲扒开挤作一团的金属支架，里面露出了一张满是血迹的脸。
　　“杰克！”望著那张脸，威廉立刻低喊了一声。但杰克依旧双目紧闭，动也不动。
　　这时迈克走上前去，往杰克脖子上搭了搭，触手冰凉，没有脉搏。
　　死了。。。迈克对著他们摇了摇头，遗憾的闭上了眼。
　　此时大家不约而同地沈默不语，继续往前探索。不远处，在一辆翻倒的货车下面，又发现了两具压的支离破碎的尸体。
　　“该死！”看到往日的队友一个个的遇难，威廉又悲又怒，一拳砸向货车，发出“乒”的一声。
　　修看著威廉背对著他们，肩膀微微颤动著，心里也是酸酸的。他不禁上前搭住了威廉的肩膀。“威廉。。。”他轻声叹道。
　　“我没事。我们还有一个队员没有找到，说不定他还活著。”威廉转过身子，看到修担心的脸，强挤出一丝笑。他揉了揉修的脑袋，亲昵的动作让修感到一阵温暖。
　　“走吧。”威廉说道。
　　马路两边到处可见打斗痕迹。很显然，第1小队遭遇到了一场可怕的袭击。能够把几吨重的货车推翻，那些巨犬的力量还真不可小瞧。
　　“本！”琼忽然叫了起来。在路灯朦胧不清的照射下，他们都看见了靠著路灯躺倒的那个人。他侧躺著，手捂著血淋淋的腹部，一动不动。
　　威廉第一个跑上去，托起本的头。迈克也上前用手在本的脖子上寻找脉搏。他惊喜地高声说道：“他还活著！”修和琼也激动的靠上来。
　　威廉手往下一探，只觉得本的腹部一片潮湿冰冷，低头一看，自己的手已经鲜红一片，而本的衣服已经被抓烂，小腹被划开了一个大洞，想捂住伤口的手也被鲜血染得通红。
　　迈克急忙打开药箱，刚想拿绷带止血。只听见本轻到几乎不可闻的声音响起。
　　“威廉。。。”他头轻微的抬了抬，眼皮只张开了一点。
　　“我听见了。”威廉连忙把脸凑近了本，同时也紧紧握住本冰凉失温的手，仿佛想把自己的温暖和能量传给他一样。“我在这里。你坚持住啊。”
　　“威廉。。。”本用虚弱轻微的声音断断续续的说道，“小心。。。那些怪物。。。”
　　“本。。。别说话，让医生来救你。”威廉说道。
　　“那些怪物。。。非常聪明，千万要。。。小心。。。”
　　“本，你别说话，坚持住！”
　　“它们不是。。。。。。”本突然张开嘴想发出声音，却引得身体抽搐起来。
　　“快，把他躺倒！”迈克见情况危急，急忙取出绷带。
　　“不。。。”本的手轻轻抓住威廉，眼睛也睁开了。他目不转睛的盯著威廉，似乎用尽全身力气才能开口说话。“它们是。。。外。。。星人。。。非常。。。危。”
　　本的声音嘎然而止。威廉感觉到他的头一沈，捂在腹部的手也无力的搭在地上。
　　“本！”威廉拼命摇著本的身体，大声叫著，可惜对方却再也没有反应。
　　迈克立刻跑上前探了探脉搏，半晌终於还是对著威廉无奈的摇了摇头。
　　“对不起。。。”迈克此时心中闷得发慌。自己在短短的几十分锺里已经连续目睹了4个人的死亡。几小时前他们还是活生生的，高大，让人信赖。然而现在，每个人却都变成了残破凌乱的尸体。迈克脑海里浮现了他看到的最後一幕，那4个人义无反顾地冲进黑夜，冲进无尽的死亡之中。
　　感受到同伴在他怀里渐渐冷却，威廉的心也跟著冷了下来。尽管出发之前，他已经做好随时牺牲的心理准备，但面对突如其来的怪物以及队友接二连三的惨死，仍然让他心里产生极大的震撼。一开始的悲痛过後，一股难以言喻的愤怒汹涌而来几乎令他要烧起来。那些该死的怪物！他在心中狂乱的吼著，杀死我的同伴，无论你们是地球人还是外星人，只要我还活著，就绝不会放过你们！他不由自主地握紧拳头，心中暗暗发誓。
　　威廉小心翼翼地把本的尸体放平，修和琼也走上前来，三人像哀悼一般低头沈默了一会儿，谁也没有说话。对著已经冰凉的同伴尸体，几个人心中不仅悲痛和愤怒，还掺杂著一丝对未来的不安。第1小队的成员个个身手不俗，执行任务的经验又很丰富。理论上说，失手的概率是很低的；然而惨烈的现实提醒著他们，他们现在面对的是力量深不可测的怪物，未来的命运更加扑朔迷离了。
　　修转过头来，默默看著威廉握紧的拳头微微颤抖著，头脑同样一阵热血上涌。看到同伴死亡的那一刻起，自己就已经完全将生死置之度外了。
　　 “威廉。。。”修想出声说些安慰的话。刚开口，却只见威廉猛地转过身去，面无表情的往回走。
　　修以为威廉还是悲痛得不能自拔，脸上浮现担忧的表情，想追上去说些什麽，威廉却突然停下了脚步。“我们回去吧。”他回过头看著队友，蓝色的眼睛里并没有脆弱和恐惧。“找到艾米，准备下一步行动。”
　　修和琼听到威廉这麽一说，顿时眼睛一亮。
　　“不管是地球狗还是外星狗，只要它们敢来，看我不把它们打烂！”威廉一下子提高了嗓门。他双目圆睁，散发出惊人的气势，眼神里又透露出一股坚定的决定和不服输的斗志来。
　　看到重新打起精神来的威廉，修心里顿时也充满了力量和干劲。“嗯，没错！”他忍不住上前重重地拍了拍威廉的肩膀，“就是这样，我们永远在一起战斗！”
　　“威廉，你放心，我们NSA是没这麽容易认输的。”琼也靠了过来，充满斗志地说道。
　　迈克就在一旁静静看著他们，身体也不知不觉有了力量。他回头看了一眼本倒下的身体，心中默默念道，你们一定不会白死的。远方的天空，黑暗渐渐消失，东方泛起了微弱的晨光。黑夜，快要过去了。




6，作战开始

　　迈克收拾好药箱，刚站起来，正打算跟著威廉一行人往回走。脚还没抬起，就听见上方传来一阵骚动，夹杂著“呼呼”的喘息声。他猛一回头，就看见背後的废墟上，一只黑色油亮的巨犬目光炯炯的瞪著他，亮出了满口的尖牙，一副要俯冲下来的样子。
　　“来得正好！”威廉眼睛紧盯著巨犬，咧开嘴角一笑，“让你们见识一下人类！”
　　那只巨犬仿佛听懂了威廉的话一般，朝他咆哮了一声，动作无比迅猛地跃起，向威廉猛扑过来。威廉，修和琼反应极为敏捷，3人立刻往不同方向散开。那只巨犬扑了个空，顿时恼怒无比，一条有力的尾巴冷不丁向愣在一旁毫无防备的迈克横扫过来，眼看就要甩到迈克的脸上。这突如其来的攻击令迈克根本反应不过来，只得傻在原地眼睁睁地看著那条粗壮的尾巴朝他面门袭来。
　　“小心！”修见状大叫一声，往迈克身上一扑，揪著他在地上翻滚了几圈，勉强躲过了攻击。那条尾巴扫在废墟上，撞碎了几块水泥，发出 “！”的一声巨响，惊得迈克一身冷汗。
　　威廉并没有被吓到。他顺势灵敏的闪到一边，见巨犬连续两下攻击都落了空，气得毛发竖立，冲著修龇牙咧嘴之时，趁机掏出枪对著巨犬脑门射击。那只巨犬的脑袋被射的一歪，眼珠阴森森地斜向威廉，血红的舌头也伸了出来。它回过身子，前爪用力一探，往威廉那里抓了过来。只看见混乱中火花一闪，那只巨犬发出一声短促的哀叫。原来是琼趁著巨犬向威廉全力攻击的空档射中了它的前肢。由於巨犬的四肢没有身体那般皮厚肉燥，所以一下子血花就溅开。失去一条四肢立刻令它行动不便起来。他尾巴向琼扫去，琼连忙用手臂遮挡，但仍然被甩出老远。威廉这时朝它另一只前爪开枪，“砰”的一声，又激得那巨犬疯狂直叫，尾巴大力甩动著，顿时大量水泥块和铁条四下飞散开来。
　　“快，躲到这里来！”修见状急忙掩护迈克躲到了一片大型废墟的背阴处。他对仍然惊魂未定的迈克做了个安静的手势：“待在这里别动。” 
　　话刚说完，修正想转身加入战局，瞳孔却瞬间急速地收缩了起来。只见迈克那张苍白的脸附近，悄无声息地亮起了一双黄黄的眼睛，一张狰狞的狗脸赫然出现在黑暗中。修定睛一看，整个心顿时高高地悬了起来。原来在这片阴暗处，不知不觉已聚集起了三只凶猛的巨犬。三张同样狡诈的脸向修和迈克射来不怀好意的眼神，在这阴暗的废墟里显得格外诡异而危险。
　　“别动。”修沈下声音向迈克说道，“我数到三，马上就跑，不要回头，知道了吗？”
　　“嗯。。。”迈克十分紧张，情不自禁地咽了咽口水。
　　“一。。。”修尽量靠近迈克，不动声色地把手枪紧紧握住。
　　“二。。。”黑暗中修的眼睛如雷达般迅速扫视了周围的环境。一个恶犬正对著两人，趴在废墟高处，另两只则体型较小，藏身於废墟的空隙处，虎视眈眈地伺机而动。
　　“三！”话音刚落，修猛地掏出手枪对著高处那种巨犬连开数枪。迈克听到枪响声，立刻拔腿就往外跑。
　　“快跑！”修开了几枪以後，也大叫著跟了上来。身後，三只恶犬怒吼著朝他们扑来。
　　“跑，别回头！”修大声喊道，吓得迈克愣是没敢回头看，撒开腿拼命跑。
　　
　　
　　另一方面，琼被巨犬扫了出去，所幸没有受伤，在地上滚了好几圈以後终於站了起来。那只巨犬两条前腿都受了伤，立刻趴倒在地，但依然气势汹汹地做垂死挣扎。威廉也毫不客气地赏了它几颗子弹。终於那只巨犬身体扭动了几下，动作渐渐微弱下去，最後不动了。
　　威廉和琼刚想松一口气，一抬头，却望见迈克和修朝著他们跑来，身後，还跟著三只穷凶极恶的巨犬。
　　“快跑啊！”迈克一路大叫著。威廉和琼见势不妙，也立刻撒腿就跑。
　　“怎麽回事。。。”威廉边跑边高声问道。
　　“不。。。不知道。。。”修气喘吁吁的跟上，“总之。。。跑就对了！”
　　三只恶犬居高临下气势汹汹，和它们面对面交锋实在是不怎麽明智。然而光顾著逃跑显然也不是办法。虽然4人拼尽全力的跑著，但两条腿始终比不过灵敏的四条腿。很快，那三只恶犬便一路上蹿下跳地追了上来。
　　“哗啦”一声，迈克由於体力不支，被地上凸起的石头绊倒，一下子摔倒在地。一只体型较小的恶犬见状立刻猛扑下来。情急之中，迈克拎起手中的药箱，猛地朝那只恶犬用力挥了上去。而那只恶犬居然被迈克危机之下逼出的猛力打得歪了出去。
　　“快闪！”威廉一边大声招呼著迈克，一边朝那只恶犬射击。迈克总算暂时摆脱危机，连忙爬起来继续逃命。
　　“威廉，引它们到那里去！”修瞥见不远处一条死路，周围遍布著倒塌的水泥块和金属碎片，顿时想出了一个办法。
　　威廉顺著修手指的方向，似乎也明白了修的计策，转身又朝恶犬补了几枪，成功地吸引了对方的注意力。
　　“混蛋，来啊！”他挑衅地喊了几声。那几只恶犬似乎被激怒了，一股脑儿朝著威廉追了过去。修和琼则一起悄悄隐蔽了起来。
　　“你们。。。你们打算。。。怎麽干？”迈克跑得上气不接下气地靠过来问道。
　　“哼，你看了就知道。”修嘴角泛出一丝微笑，“威廉，全靠你的了。”
　　此刻威廉已经拐进了死路，面前三面全是墙，只得无奈的停住。恶犬看到前方已经没有出路，脸上不约而同地露出了贪婪的笑容，步步向无路可退的威廉逼近。
　　修，我可就全拜托你了。面对被包围的劣势，威廉咬紧牙关，心中默默念道。修和琼在一旁眼看著三只恶犬全部拐进了死路，也立刻偷偷尾随摸到路口。几堵坍塌的矮墙混杂著扭曲的钢筋全部凌乱地堆在马路两边。他们俩互相对视了一下，同时从身上摸出一颗小型定时炸药，迅速塞进废墟的空隙里。
　　“1分锺！”修向琼和威廉同时作了个手势，示意定时炸弹设定成1分锺後自动爆炸的模式。
　　琼作了个OK的手势，两人急忙抽身而退。
　　威廉见炸弹安置成功，便盘算著如何从恶犬夹击中脱身。只有1分锺了！威廉嘴里“切”了一声，两眼紧盯著渐渐逼近的三只恶犬。
　　这1大2小三只恶犬俨然很有先後等级的样子，2只小的打头阵，已经有些迫不及待想冲上来了，而大的那只则是不住地低声咆哮，一副静观其变的样子。突然2只较小的犬只居然分别跳上两边的围墙，向顺著围墙绕到威廉身後形成夹击的形势。
　　很好。威廉见状心头暗喜，目光牢牢锁住正前方那只较大的恶犬，身子却慢慢下沈，偷偷捡起了一根留在地上的钢条，紧紧握在手中。
　　修看了看表，已经过去半分锺了，威廉依然被恶犬围困，他心里不禁暗暗著急。
　　就在这时，偷偷绕到威廉身後的2只恶犬突然发起了攻击，而威廉反应也极为敏锐。他抡起手中的钢条往其中一只头部用力砸去，这只立刻被打歪，斜飞了出去。而威廉的动作并不停顿，顺势又击中了另一只。只可惜另外一只力量稍强，一口咬住了钢条，一人一狗顿时呈僵持状态。此刻那只一直虎视眈眈的大犬也觉得有机可趁，喘著粗气就往威廉身上扑来。在这千钧一发之际，威廉腾出右手立刻拔出手枪向大犬开了几枪，减弱了它的攻势；同时左手本来紧握住的钢条也猛地松手。那只僵持著的恶犬由於惯性，身体不由得往後仰，一下子失去了平衡。威廉就趁著这转瞬即逝的空档，用尽全力往外跑。见到他想逃跑，那只大犬更为敏捷，行动缓了缓，马上调转方向盯著威廉穷追不舍。
　　威廉觉得这是他短跑跑得最快的一次，眼看就要跑到路口了，他回头一看，顿时吓了一大跳。只见那只大犬面目狰狞地跟在他不到10厘米的身後，眼看那满口利牙就要咬上脖子。
　　死定了！威廉自知自己是逃不过了，干脆眼睛一闭，等待那最後的剧痛。没想到突然间“轰”的一声巨响，安放在废墟空袭里的炸弹爆发了，大量水泥块和钢条猛地溅开。一股强大的力量推著威廉往前直直的飞出去好几米，然後重重落地。他趴在地上回头一看，只见2，3根粗壮结实的钢管由於爆炸猛烈的动力一下子插进了大犬的腹部。大犬猝不及防的摔倒在地，不住地挣扎嚎叫；另2只小的也瞬间被大量水泥块所掩盖，一时间丧失了行动力。
　　“威廉，你没事吧？！”见恶犬们都倒下了，修连忙跑上前扶起威廉，凑上去关切地问道。
　　“没事。。。”威廉还在粗粗地喘气，一抬头，修那张俊脸却一下子在他面前放大出现，眼睛亮晶晶地凝视著他，令他不由得心怦怦跳了起来。
　　修有点迷惑地看著威廉：“怎麽了？”
　　“没。。。没什麽。。。”威廉呆呆地盯著修那张熟悉的脸，对於这突如其来的感觉感到有点不可思议，但又觉得十分美妙，好像嘴里被塞进了一颗橄榄，洋溢著又酸又甜的滋味。
　　“干吗，你傻啦？”修被看得有些局促，马上把目光移开了。
　　“喂，你们两个在做什麽？快离开那里！”琼望著这两人蹲在地上不知在发什麽呆，心里一阵焦急，忍不住出声催促。
　　威廉被琼这麽一叫，才如梦初醒般回过神来，顿觉刚才有点失态。“我们快走吧。”他急忙拉过修，迅速离开现场。
　　“我们赶快撤离，回去再商议行动计划。”威廉对其他人说道。於是一行4人急忙小跑著回到市政会堂。




7，看不见的黎明

　　艾米已经在大厅里来来回回踱了好几圈，时不时往窗口张望。窗外一片死寂，乍一看悄无声息，但仔细侧耳倾听的话，就可以听见风中，隐约的咆哮声和喘息声此起彼伏；冷不丁一个黑影悄然在建筑物的间隙中一闪而过，随即消失得无影无踪。在这弥漫著若有若无危险气息的环境下，艾米不由得精神紧绷。那几个家夥怎麽还没有回来？到底有没有找到第1小队的踪迹？几个问题翻来覆去地想著又找不到答案，她渐渐心烦意乱起来，掏出烟盒想抽一根，却发觉在医院里没法抽，顿时心里更是焦躁。
　　“！！！”突然後门猛地响起一阵敲门声，大力而急促，冷不丁让艾米拿著烟盒的手一抖。
　　“谁？！”她立刻敏捷地闪到铁门的一边，贴著门缝喊道。
　　“我们。”
　　听到门外熟悉的声音，艾米才松了一口气，打开门，只见4个疲惫不堪的人狼狈的站在门口。
　　艾米目光一一扫过他们的脸，又向他们摆了摆手：“进来吧。”4个人便默不作声地进了屋。艾米看著他们，当发觉只有他们4个人时，忍不住开口问道：“第1小队呢？人呢？你们有没有找到他们？”
　　4个人同时互相望了对方一眼，谁也没有开口说话。
　　“究竟怎麽回事？”看到他们吞吞吐吐的表情，答案艾米立刻猜出了一半，便没有追问下去，而是轻轻叹了口气，转过身默默地回到了大厅。
　　“艾米。”这时威廉叫住了她，“第1小队已经牺牲了。”
　　尽管已经猜到了结局，但从队友口中说出来，还是让艾米心头一震。“嗯。。。”她有点难过，但又不愿意在队友面前表露，只能强作平静的应了一声。
　　“我们还有一个很重大的消息。”修说道。
　　“进来慢慢说。”艾米回过头，认真地看著他们。
　　
　　
　　“什麽？外星人？”听完他们的发现，艾米非常吃惊，不禁抬高了声音。
　　“很不可思议吧？”修有点苦笑地说道。尽管人类文明突飞猛进，太空探索也一直没有停顿，但是长久以来外星人始终仅存於人类的幻想之中。谁也没有想到某一天，外星人居然会以这种形式出现在地球，还给他们遇上了。这个消息非常不可思议，但是现实又让他们不得不承认，这些巨犬的未知起源，为何拥有强大的力量，嘴角泛起的那丝诡异的笑容。。。太多不能解释的问题。“这是第1小队留给我们的最後信息，我想应该准确。”
　　“艾米，有没有其他小队的消息？”威廉问道。
　　“完全没有，也没有办法联络上其他人。”艾米无奈地回答，“我们被孤立了。”
　　“不管怎麽说，这里已经不再安全了。”威廉沈默了半天，开口说道，“我们应该让这里的人尽早转移。”
　　窗外，天色已经微亮，而办公室里的人却一片沈默。第二区已经被隔离，也就是说他们已陷入围城之中，周围遍布来历不明的巨犬，大量的伤员和有限的武器，就算成功转移，他们又能支持多久呢？大家对这个答案都心知肚明。
　　迈克看著气氛越来越冰冷，心里也很复杂。从小到大，大家都嘲笑他是个戴著眼镜，懦弱又内向的书呆子，但此刻他实在不甘心就这麽毫无抵抗地死去，他心里渴望著成为英雄。如果同样要死的话，他宁愿像个血性的男人一样死去。
　　这些话在迈克心里如同回声一般震荡了好久，刚鼓起勇气想大声说出来，门外却突然传来阵阵惊恐的叫喊声伴随著“哗啦啦”玻璃破碎的声音。
　　“怪物来了！”
　　“救命啊！”
　　
　　听到门外凄惨的呼救声，4名队员立刻一把抓起枪，“！”地打开门便冲了出去。
　　“这个给你。”艾米跟在最後，临走时摸出一把小手枪扔给迈克，便头也不回地走了。
　　迈克不太灵巧地接过抛来的手枪，冰冷沈甸的质感令他心头一凛。实现梦想的时候终於到了吗？他咽了咽口水，也随即冲出了办公室。
　　4名队员刚跑到走廊上，就迎头撞见了几个惊慌失措的人。
　　“怪物在哪里？”威廉抓过一个慌乱的女人问道。
　　“在。。。在大厅那里。。。”
　　其他几人一听，立刻迅速往大厅方向奔跑。“找个安全的地方躲起来。”威廉安慰了这女人一句，也跟著赶了过去。
　　一推开大厅的门，几名队员立刻被里面的场景惊呆了。只见几百平米的会堂大厅一片狼藉，哭声遍地。几只黑色的巨犬正在破碎倒塌的桌椅病床之间肆无忌惮地追逐著哭喊的人群，看到有不速之客它们还示威般龇著牙齿低吼著。大厅里都是行动不便的伤员和手无寸铁的医护人员，面对穷凶极恶的怪物根本没有抵抗能力，只有挣扎著四下逃窜。相当多的人已经伏在地上，满身是血气息奄奄，而尚有行动能力的人也如无头苍蝇般，尖声叫著夺路而逃。
　　几名队员见状，交换了下眼神便冲了进去。艾米和琼各自找到一张倒下的桌子作为掩护，朝几只体型最为巨大的恶犬开枪，顿时枪声大作，巨犬的攻势也稍缓了下来。
　　修的眼睛迅速扫视了大厅内的情形，只见大厅南面的窗玻璃碎了两块，周围一片狼藉的碎片。而大厅里，一只3米左右的巨犬和五、六只2米不到的小犬正红著眼睛撕咬毫无抵抗能力的人们。墙角边，一个双腿缠著石膏的男人已被掀翻在地，还来不及反抗，一只小犬已直扑到他面前，张开尖嘴就作咬势。
　　修没有多想，一个箭步冲上去，左手扳过恶犬的脖子，右手则握枪打算往恶犬脖子上射出致命一击。没想到恶犬反应很机敏，右前爪一把勾住修的手枪，身体也大力挣扎著试图摆脱修的钳制。
　　“快跑！”修一边使劲，一边冲著已经吓傻的男人大喊道。
　　这男人双脚都打著石膏，又怎麽跑得了，情急之下，只能在地上缓慢的蠕动著。正当心急如焚之时，一双手却有力的抓起他的胳膊把他搭在肩上。
　　修定睛一看，正是迈克不知从哪里冒了出来。只见他身手麻利地托起那男人就往门口走去。
　　“伤员就交给我！”他朝修喊道，脸因为使劲而有点扭曲。
　　看到伤员脱险，安心下来的修也一下子有了力量。他渐渐压倒了垂死挣扎的恶犬，枪管顶著它的下颚。“乒”的一声枪响，鲜血从恶犬脖子里喷涌而出。修手一松，恶犬身体便软绵绵的倒下了。
　　威廉远远看到修没事，也悄悄松了一口气。2只恶犬正对他穷追不舍，一只在前一只在後，隐隐有形成夹击的目的。威廉朝其中一只开了一枪，并没有打中。那只恶犬敏捷地一跳，子弹擦著它的爪子溅起小小火花。见势不妙，他左手又从腰间摸出一把匕首，两眼冷静地注视著逐渐逼近的两只恶犬。
　　几秒锺短暂的对峙过後，两只恶犬彼此看了看对方，沈不住气双双扑向了威廉。威廉立刻抬起双臂挡住面部。两只恶犬一口咬住威廉手臂，强大的冲力顿时把威廉扑倒在地，刚想用爪子撕扯他的身体，威廉却冷不丁一只脚用力一蹬，右边的一只顿时被踢飞出去；他左手猛地向外一挥，手里的匕首顿时划破另一只恶犬的面部，撒出一道血迹。那只恶犬哀叫一声，被甩到一旁，刚要重新扑上来，威廉却迅速起身，丝毫不给他反击的机会，朝它连开数枪。那只恶犬身上顿时血花四溅，想要扑上来但已没有力气，只能用一双红眼睛恶狠狠的瞪著威廉。
　　另一只被踹飞的恶犬还盘算著反击。正当它鬼鬼祟祟地试图再次接近时，那只体形最大的犬只却像发号施令般咆哮了几声。原来它被艾米和琼射中几枪，身体正不住地流著血，显然体力不支。剩余的犬只听到它的叫声，都不约而同地停止了攻击，转身向那只最大的靠拢过来。最大的那只俨然头领一般，朝著艾米和琼威胁地吼了两声，便一个转身往窗外跃去。剩余的犬只也跟著老大，纷纷跳窗而逃，几秒锺之内便撤退的无影无踪，只剩下大厅里幸存的人们低低地呻吟声。
　　艾米和琼偷偷松了口气。其实在与巨犬的搏斗中，两人也不同程度地被咬伤。小型犬只虽然杀伤力不如大的，但身手敏捷象牛皮糖似的很难甩掉。如果巨犬没有撤退的话，他们两个也很难支撑很久了。
　　威廉如释重负的呼了一口气，脚一用力，鲤鱼打挺地从地上跃起来。
　　环视了下四周，除了其他队员只是受了点小伤外，其余的大多数均已倒下了，红红的血流了一地，场面十分惨烈。
　　“你们没事吧？”威廉一回头，说话的人是迈克。只见他喘著粗气，脸上几道伤痕还流著血，一脸关切的问道。
　　“没事。”威廉答道。其他队员见巨犬撤退，也都聚拢了过来。“我们赶快清理下现场，把伤员安顿好。”威廉条理很清晰，井井有条地布置後续工作，继续说道，“把伤员集中到安全的地方，它们一定还会有第二轮进攻。”
　　“明白。”
　　大家立刻四下开展救援行动，可惜状况十分糟糕。已经有伤在身，身体虚弱加上行动不便，再一次的袭击令很多人丧失了性命，剩下的也是奄奄一息。
　　4名队员合力把幸存的伤员集中起来，迈克又在建筑物里找到了几名没有受伤的幸存者。林林总总算下来，目前存活下来的只有8个人，3人是还有行动能力的医护人员，其余5人不是被咬伤，就是失血过多失去了神智。
　　大厅已经不能再用了，商量下来，他们决定转移到比较隐蔽的地下室商议进一步行动。时间越来越紧迫了。




8，突破(终於表白了）

　　“不能在这里多呆下去了。”迈克清点了下目前人数和残余的药品，情况不容乐观。“我们要转移到安全的地方。”
　　“安全的地方？”艾米轻轻笑了一声，“这里哪里还有什麽安全的地方？”
　　迈克被艾米这麽一说，立刻低下了头沈默不语。
　　“艾米。”见到迈克被说得垂头丧气的样子，威廉有点责备地说了艾米一句。艾米也不甘示弱地回瞪了他一眼，眼睛里闪著“我又没说错”的光芒。
　　“现在外面的确已经没有更安全的地方了，而且我们这麽躲著也不是长久的办法，我们的药品和食物完全不够。”威廉看了看地下室里的众人，大家都不作声，但心里也不得不承认这是事实。
　　“我的想法是，我们趁著天亮直接离开第二区，还有可能和政府的军队会合。”威廉很直接的陈述了自己的观点。
　　迈克听了不禁惊讶的睁大了眼睛，说道：“可是。。。外面的那些怪物怎麽办？”
　　“刚才它们已经受伤暂时撤退，所以我推测短期内它们不会再回来，所以我们要趁此机会突破这里。等到天黑，说不定又会卷土重来，到时候情况就更糟了。”
　　“威廉的主意不错。”琼考虑想了半天，静静开口道。其他队员也跟著点了点头。的确，蜗守在地下室里最後只能坐以待毙，还不如闯出去碰碰运气呢。
　　迈克看了看大家，又瞥见一旁或坐或躺的伤员们簌簌不安的眼神，也下定决心地点了点头。
　　 “那好，现在我们各自分工一下。”威廉冷静的接著说道，“迈克，你清点一下要带走的药品，把它们集中起来。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“艾米和琼，你们两个负责照顾伤员，找一些担架和轮椅之类的，随时准备把伤员带走。”
　　“没问题。”艾米爽快地答道。
　　“修，你和我一起去外面察看下能用的车辆，我们目前有13个人，至少要找到2辆车才行。”
　　“好。”修简单地应道。
　　
　　
　　布置完任务，大家都紧张地忙开了。迈克和几个还能行动的医护人员把残存的医疗设备和药品打包进纸箱；艾米和琼找到了几幅担架，把不能行动的伤员一一抬了上去。修则跟著威廉来到了外面，寻找可用的汽车。之前停在小广场上的越野车居然没有被毁坏，两人又小心地沿著市政会堂的外围悄悄地绕到了停车场，试著寻找几辆还能用的汽车。
　　修一路跟在威廉的後面，静静地没有说话。外面天色已经彻底大亮，路上依旧静悄悄的一片，也不知道昨晚露宿在外的人们到底怎麽样了。这次的任务，应该是失败了吧。。。
　　修边想著，边看著前面的威廉依旧动作麻利，身手敏捷，心里又不由得温暖了起来。他觉得威廉就有这麽一股神奇的力量，和沈默内向的自己不同，他聪明，勇敢，关键时刻从不退缩，每次看到他蓝色的眼睛带笑时，再疲惫的身体都会重新充满力量。
　　修沈重的心稍微轻快了一点，他目光一转，又移到了威廉左手的衣袖上，只见那里被抓出了几道划痕，露出的皮肤也有几道深深的血印。
　　“威廉，你的手。”他开声叫住威廉。
　　威廉起初还有些迷惘的回过头，经修这麽一提醒，才突然间觉得自己左手臂热辣辣的疼，抬手一看，原来在刚才的搏斗中，黑色冲锋衣的衣袖不知什麽时候已被抓破，手臂也被抓伤了，湿漉漉地淌著血。只不过刚才气氛过於紧张，连受了伤都没有察觉，如今被修这麽一提醒才恍然回过神来。
　　“啊，真的受伤了。”威廉轻轻吸了一口气，脸也有点扭作一团。
　　“没事吧。”见到威廉怕疼的样子，修没有多说什麽，上前就抓住了威廉的手腕往回走，“走，我带你回去包扎一下。”
　　“不用，不用了啦。”威廉一个劲地不愿意，“我不疼的，真的。”为了不让修拖著他回去，他没有多想，便一把抓住了修那只还在拉扯他的手。
　　修猛然间觉得一只温暖的手毫无预兆地覆上了他的手，心里顿时一颤，一下子回过头来，只见威廉那张俊脸正放大般呈现在他面前，一双蓝色的眼睛直直地注视著修，而自己的手也被他牢牢握住，阵阵热量从两人接触的地方传来。
　　这是。。。在做什麽啊。。。这样的姿势保持了几秒锺以後，修一下子回过神来，发觉此刻两人的姿势暧昧无比，顿时大窘，连忙用力甩开威廉的手，背对著威廉，脸却不由自主地红了起来。
　　“你。。。你不想包就算了。。。”他不想被威廉看到自己红脸，只得将脸撇到一边不愿正视对方。
　　见到修别扭又害羞的样子，威廉心里一阵温暖。他明白自己已经无可救药地爱上他了，爱上了这个坚强冷漠，但又敏感害羞的家夥。他不爱说话，声音却低沈好听；他不太笑，眼神却又很温柔；他故作生气地转过身，脸却不可遏止地烧起来。威廉温柔地笑了，他终於知道自己应该怎麽做了。
　　修背对著威廉，心里有点羞涩，又觉得自己太过矫揉造作，跟个闹脾气的小女生一样。正犹豫著说些什麽来暖场，背後却一片安静。刚想回头看看是怎麽回事，突然後背感受到一阵温暖，一种熟悉的气息扑面而来，那是威廉的香水味，令他心猛跳起来。
　　威廉。。。他心中低吟一声，身体却不由紧张起来，好像等待派成绩的小学生，又是害怕又是期待，不知道即将要发生些什麽。
　　从後面偷偷搂住修，轻轻将脸贴近他的面颊，威廉感受到修身体的僵硬，但并没有推开他。修没有他强壮，双手环绕他的腰，透过有点宽大的冲锋衣，威廉摸到了修细瘦结实的腰身，顿时一股温暖的感觉夹杂著修清爽的气息，令他无比安心。
　　“修，请听我说。”他贴著修的脸，下巴则靠在他的颈窝，声音缓慢而平稳的说道，“这次的行动，我想我们会死。”
　　“我。。。”威廉磁性的声音就在修的耳边响起，第一次听得如此真切，令他内心一阵狂乱。而威廉的话，又让他心口阵阵作痛。“我知道。。。”修想让自己听起来自然点，但一开口声音就忍不住微微颤抖。
　　“但是。。。如果能和你一起死的话，我什麽也不怕。”说完这话，威廉更用力的搂住修，身体也紧紧地贴了上来，两人之间一点缝隙也没有。把心里话说出来，威廉顿时觉得心里轻松了很多，再也没有顾虑地尽情呼吸著带有修熟悉气息的空气。他很痛快，能在最後的时刻表白自己的心意，就算死去，也完全没有遗憾。
　　修觉得很热，尤其是两人紧密贴合的地方。阵阵热量从他的後背源源而来，温暖他的肩膀，他的胸口和他的心。听到威廉的表白，他高兴得想放声大叫，但眼泪又随即掉了下来。没错，此刻连泪水也闪著快乐的光芒，就算马上就要死去，又有什麽关系。感受到威廉有力的身体和强大的决心，修颤抖的双手终於覆上了威廉缠绕在腰上的手。
　　“我也不怕。。。”他淡淡地说道，握住威廉的手坚定而有力。
　　威廉笑了，他轻轻转过修的肩膀。修的眼睛有点红，抬起头望著威廉，脸也跟著红了起来。他们的脸越来越近，终於吻在了一起，通过嘴唇传递著彼此的温度和爱意。（对不起，我天雷了。。。）
　　
　　
　　当他们重新回到地下室时，其他人已经准备的差不多了。几个纸箱整齐的摆在桌上，伤员们也处理妥当。艾米正坐在椅子上，迈克在旁边捏著创可贴试图帮她处理脸上的小伤口。但艾米显得有些不情不愿，见到威廉和修进来，表情更是尴尬。
　　“不及时处理伤口，小伤也有可能感染的。”迈克很细心，苦口婆心的劝说著艾米，手则很迅速地将创可贴粘在艾米脸上。
　　“车准备得怎麽样了？”琼问道。他脸上也粘著一个创可贴。
　　“没问题，找到2辆可以用的，再加上之前的越野车，绝对没问题。”威廉干脆地说道，身後修也对著琼微微一笑。
　　“那麽，此地不宜久留，马上准备离开。”威廉看到大家都差不多了，决定马上转移。“车已经停在会堂门口的广场上，大家动作要快。”他补充道。
　　大家立刻行动了起来，搬箱子的搬箱子，几名还有行动能力的医护人员也帮著抬担架将伤员送了出来。
　　威廉刚要走，却感觉身後有人悄悄拉住了他，回头一看，是修。
　　“你先别走，帮你把手包扎一下。” 他淡淡地说著，拿出一卷绷带，又细心地用棉花帮威廉把手臂消毒，动作轻柔地一圈圈仔细包扎好。
　　威廉静静地看著修垂下的黑发，心里漾溢著难以名状的幸福感，嘴角不禁溢出一丝笑容。




9，英雄

　　几分锺以後大家都聚集在市政会堂的大门口。一共有三辆越野车，迈克和一名护士带著药品和两个伤员坐一辆车；第二辆由琼驾驶，带著其余几名伤员；最後一辆是艾米，威廉和修，负责殿後。突围的大概路线是：从市政会堂开始，沿著花园街转到道格拉斯路，最後想办法绕到皇後大道，沿著皇後大道的话，就可以离开第二区。这条路线大约需要40分锺。
　　车上大家都做了OK的手势，便发动汽车离开了市政会堂。不管这次行动能否成功，只要离开了这里，就再也无法回头了。迈克想到这里，深深地吸了一口气。他紧紧握著方向盘，有点害怕，但更多的是兴奋。童年时想成为英雄的梦想，在这一刻又重新点燃了。
　　对於第二区的道路，迈克非常熟悉，所以他的车行驶在最前面。车子已经开了将近10分锺了，一切都非常平静，昨晚的恶犬仿佛只是一场噩梦。一路驶过几个街区，只看见沿街店铺没有玻璃的窗户好像黑洞洞的眼睛，一个人也没有。整个第二区陷入了一片死寂。
　　车了拐了一个弯，便到了道格拉斯路。这条路并不宽，两边人行道很窄，暗红色的墙内，砖石砌成的老房子很多连玻璃窗也没有了，一眼望去，显得萧条而凄凉。
　　车静静地在路中央行驶著，毫无人烟的街道看起来都很平静，这让迈克悬著的心微微踏实了点。为了避免压到地上散落的水泥块和碎玻璃，他不得不降低车速。就在这时，他眼角余光瞥见右边二楼一个黑色的窗户有影子一闪，定睛一看，心又顿时悬了起来。一只恶犬正趴在窗台上，泛著红光的眼睛俯视著迈克。迈克暗暗叫了声“糟糕！”，想踩油门加速闯过去，却看见道路前方两边的楼房里，大约十几只恶犬纷纷从窗口探出脑袋，有的已经直起身站在了窗台上蠢蠢欲动。
　　是自投罗网到了它们巢穴了吗？还来不及迈克多想什麽，几只心急的恶犬已经迫不及待从窗口一跃而下。
　　“快加速啊！不要停下来！”在最後的艾米见状，连忙大喊道。迈克油门一下踩到底，车子猛地飞了起来，一只没有抓牢的恶犬立刻从车上翻落。虽然暂时摆脱了一轮攻击，但回头一看，更多的犬只纷纷从窗口跳出，沿著延伸的矮墙一路奔跑著追了上来。 
　　威廉和修朝後方追逐的犬只不停的射击，但效果不大。它们一方面速度很快，而且数量很多，用枪一只只打死，显然不现实。
　　眼看犬只们渐渐聚拢并追了上来，修有点著急。前面两辆车上基本都是伤员，没有什麽武力来抵抗，如果这些犬只超了上来，後果不堪设想。
　　道格拉斯路已快要驶到尽头，前方是两条岔路，左边那条直通皇後大道，而右边的则曲折地伸向中央公园。
　　“艾米，往右拐！”威廉突然开口说道。
　　艾米有点惊讶地愣了一下，随即马上明白了威廉的用意。利用最後一辆车来掩护前面，让其他人可以顺利逃脱，的确是个可行的办法，不过风险也相当大。
　　眼看著前方两辆车已经拐到了皇後大道，艾米没有多想，咬了咬牙，方向盘往右一打，车迅速地转进了右边的岔路。後面跟著的犬只也纷纷跟随著拐了进去。
　　琼透过後视镜见到後面的车消失了，顿时明白了他们的用意。看著空空的後方，他感到心头闷得难受。这几个傻瓜。。。他咬了咬牙，并没有因此停车，继续在路上疾驶著。谢谢你们。。。他不停地眨著眼，好让湿润的眼眶恢复平静。
　　没有多久，前面的车突然停了下来。琼回过神来，也只好猛踩刹车，车身一冲，勉强停了下来。只见迈克急匆匆地从车里跳了下来朝琼走来。琼知道他想问什麽，於是摇下车窗静静地等著他。
　　“他们人呢？”迈克脸上焦急地瞪著琼，一连串地问道，“艾米他们人呢？！”
　　琼听到迈克说话时粗重的呼吸声，知道他激动了，於是开口说道：“他们去把那些怪物引开，让我们可以快点离开这里。”
　　“不行，绝对不行！”迈克立刻大声打断琼的话，“他们这是去送死，我没有办法就这样看著！”
　　“迈克！”琼看到迈克这幅激动的样子，探出头来想说些什麽，却见他像想到什麽似的，突然就转身往回走，顿觉不太妙，“你去哪里？”
　　“那还用说，当然是回去救他们！”迈克头也不回地大步往回走。
　　见此情况，琼内心十分复杂，忍不住打开车门也跳了下去。他几大步便追上了迈克，一手重重地搭住迈克的肩。“你冷静一点，你现在赶过去也是於事无补的！”
　　“不管怎麽说，我不会眼睁睁的看著同伴去送死的！”迈克没有回头，一把扯下琼搭在肩上的手。“从小我就想做个英雄，一个能拯救自己朋友的大英雄！”他深吸了一口气，大声说道。
　　“这种时候别玩你的英雄主义！”琼也忍不住抬高嗓门。他手大力往迈克肩头一拨，立刻把他转了过来。只见迈克眼眶有点红，不甘心地瞪著琼。
　　“你知道他们为什麽要这麽做吗？”琼被他看著心里也又酸又涩。
　　迈克把脸撇到一边，沈默不语。
　　“迈克，我理解你的心情，他们也是我的朋友。”琼说道，“所以请你尊重他们的决定，不要让他们的牺牲白费。”
　　迈克没有说话，双拳紧握微微颤抖著。他想去救他们！哪怕会死，他也希望自己能像个英雄一样死去，而不是现在这样无能为力地看著自己的同伴丧失生命。这种无力感令他内心痛苦翻滚。
　　“迈克，”琼仿佛看穿了他的想法，“不是死掉就可以成为英雄的。活著拯救更多的人，这才是真正的英雄，你明白吗？”
　　拯救更多人的吗？迈克低著头问自己。连自己的朋友也不能救的，还能救得了其他人吗？
　　“知道他们为什麽这麽做吗？”琼握著迈克肩膀的手情不自禁的用了力，他压制住内心的激动，一字一句地说道，“他们希望可以让更多的人活下去。如果你视他们为朋友，请尊重他们的决定。”
　　听到这话，迈克的眼泪忍不住落了下来。他低下头，身体微微颤动著。几秒锺後，努力平复情绪的他终於回复了理智。他抬起头，眼睛里不再有眼泪，眼神坚定而冷静。
　　“我明白了。”他说道。
　　“嗯。此地不宜久留，我们快走吧。”琼见他想通了，鼓励地拍了拍他。
　　
　　
　　
　　车，渐渐驶出了第二区。迈克透过後视镜，後方的路空空荡荡，他们果然还是没有跟上来。渐渐升起的太阳直直照射在脸上，迈克微微眯起眼睛看著前方。沿路时不时有一两只恶犬一闪而过，但此刻他已经完全不害怕了。谢谢你们。尽管眼泪模糊了视野，他还是加大油门，车尾扬起黄色的烟尘。
　　不知开了多久，他突然远远望见前方的十字路口有黑影闪动，心里一阵紧张。随著车辆的接近，越发清晰的看清，是几个身穿黑衣，荷枪实弹的士兵在路口巡视。他们也见到有物体远远驶来，紧张地往一边闪开，手枪什麽的也齐齐准备。
　　“我们是人类！我们是人类！”迈克终於见到了援军，立刻摇下车窗，伸出手兴奋地大喊，“别开枪！我是医生！别开枪！”
　　听到迈克的呼喊声，几名士兵也狐疑地放下了枪。此刻迈克仿佛做梦一般，凌驾於自己的肉体。迷蒙中，他只记得自己在呼喊，车穿过路口停了下来，他紧紧拉住前来的士兵，在被人抬上担架之後，则失去了知觉。大脑里只有一个声音不停地在回响：我终於也成为了一个英雄。




10，最後的魔犬

　　“！”的一下，威廉用手里的钢管用力一戳，一只扒在车身上的恶犬被戳中了脑袋，立刻被击飞出去。尽管车还在行驶，不过越来越多的恶犬已经追了上来，有好几只已经扒到了车上。虽然威廉身手敏捷的立马解决一只。但仅仅一只被打飞，就有2，3只立刻补充上来，情况还是没有变。照这个趋势，很快他们就会被包围。
　　看著一张张面目可憎的怪脸虎视眈眈地朝他们猛扑上来，威廉的心中升腾起一种为大义而献身的悲壮感，同时又混杂了丝丝无力的绝望。面对强悍的敌人，他第一次感到人类的卑微和弱小。武器先进怎麽样？大义凛然又如何？孤军奋战的他们，就算再怎麽拼命反抗，最终命运也无疑是被撕成碎片。威廉不在乎自己的性命，但想到身边的爱人、朋友，他有点後悔不应该把两个队友也卷了进来。死亡，其实一个人足G。
　　“修，艾米！”他回过头对他们说道，语调里流露出一种负罪感。“对不起了，这次是我害了大家。我。。。”
　　忏悔般的话还没说完，前面开车的艾米便大声打断了他：“你好烦！哼，我要是怕死的话，早就不跟你了！”尽管情况危急，她眼睛里还是闪著不服输的光，说话时嘴角还带著一丝轻蔑的笑。
　　听到威廉的话，修知道那家夥心里在胡思乱想。他一枪打中了一只恶犬的腿，恶犬顿时哀号著掉了下去。“这时候，别说废话。”他脸稍稍转向威廉，目光沈静。
　　被修清澈如水的眼睛一看，聪明的威廉内心豁然开朗。他笑了。大家，其实从来都没有责怪过他呢。人们一直追求的爱情和友情，此刻他不是已经全部拥有了吗？
　　看到威廉冲著他傻傻地笑起来，修心里其实是满温暖的。这个傻瓜。。。他暗暗想著，胸口泛起一阵柔软。
　　“喂！不行啦！”後排的两人还来不及四目相勾风花雪月，前排开车的艾米却突然大叫起来。只听见“乒”的巨响，几块车窗玻璃已经被打碎了。2，3只恶犬趴在车顶迫不及待地想探了进来。这时高速行驶的车已失去了控制，撞翻了路边的围栏，笔直冲下了路基。
　　“赶快跳车！”艾米见势不妙，大叫著提醒，同时车门用力一推，毫不犹豫地跃了出去。
　　感觉到车辆一阵猛烈的颠簸，威廉和修反应也极为敏锐，艾米刚说完，威廉立刻本能地一把抱住修，踹开一边的车门，顺势翻滚了下去。威廉竭力把修护住，在凹凸不平的地上翻滚了好几圈。那辆失控的越野车则冲出好几米远，一头撞到路边的电线杆，发出一阵巨响。
　　威廉刚想抬头，突然越野车却“轰”地爆炸了，滚滚热浪让威廉睁不开眼，只得俯下头。刚低头，就看到修黑色的眼眸毫无保留的直视著他。两人紧紧贴在一起，彼此的脸只不过几厘米的空隙，对方急促的呼吸洒在脸颊上，热，又有点痒。
　　“没事吧？”威廉情不自禁用手指抚上修的脸颊，柔声问道。手指接触的地方，皮肤柔滑，又透著冰冰的凉意。
　　“嗯，没事。。。”修被他的深情对视弄得很害羞，不知所措的扭过头。尽管威廉此刻灰头土脸，但修却觉得帅得不得了。
　　“喂！你们两个混蛋在做什麽？”不远处一个声音炸响。艾米也是一脸的灰，挣扎著爬起来冲他们喊道。“还不快赶紧跑啊！”
　　两人这才如梦初醒，一个骨碌爬起身。
　　大家看起来都很狼狈，不过好在没受伤。而那些恶犬因为爆炸的热浪，暂时没有跟上来。三人趁机撒开腿往前跑。
　　
　　
　　不过光逃跑并不是办法。很快，三人便有点精疲力竭了。
　　“休息。。。休息一下。。。”艾米手撑著一根柱子，气喘吁吁地说道。威廉和修也跑得有点上气不接下气，忍不住也停了下来大口喘著气。
　　修休息之余，扫视了一下四周。不知不觉，他们居然跑到了一个露天堆放场。整个场地感觉荒凉无比，大片碎石地用铁丝网围起，里面堆放著大量废弃的金属和木头，汽车残骸和零件像一座座小山包。阳光无遮无拦地照射在上面，一些不明金属还时不时反射出耀眼的光芒。
　　“我有个主意。”修边喘气边说道。
　　“快说。。。”艾米用手托住腰部，吃力地直起腰身，脸上全是汗水，皱著眉头看著修。
　　修指了指那堆放场，说道：“我们躲到里面去，一方面可以休息下，另一方面也可以伏击它们，总比被它们围攻要好。”他试著一口气把话全说完，又埋下头大口呼吸。
　　“不错啊，光跑撑不了多久了。。。”威廉看著那堆放场，里面小山似的堆放物摆得像个方阵，打伏击战的话，倒是个不错的地形。
　　“那说干就干。”艾米用手擦了擦汗，一鼓作气地直起身子，朝威廉和修挥了挥手，拉开拴著的铁门跑了进去。其他两人也随即跟著进去了。
　　堆放场上杂物极多，几乎都是人类不要的汽车和家用电器。他们很快找到了一个不错的伏击场地。那是一大堆垃圾围成的“L”型死胡同，一人多高，一辆没有门的破车叠在垃圾堆里，还有大量废铁散落在地。艾米端著枪，蜷著身子躲在破车的後座上；威廉藏在艾米的对面，用废弃的破冰箱作掩护；修则持枪隐藏在“L”型的转角处，那里阴暗背光，预备为闯进来的敌人致命的一击。三个人找到各自的位置，立刻安静下来尽量平复激烈的喘息和心跳。
　　而不幸的是，那些恶犬反应相当迅速。没几分锺，已经能听见隐隐约约的犬吠声由远及近地传来。要来了吗？三人不约而同地咽了咽口水，严阵以待。
　　循著三人的气味，恶犬们来到了堆放场。但由於场地宽阔，十几只大大小小的犬只不得不分开行动，这正中三人下怀。
　　感受到犬只“嗒嗒”的脚步声，三人互相看了看对方，做了OK的手势，便立刻各就各位。果然，一只1米多长的恶犬低头闻著地上的气味就寻来了。艾米枪口对准那只恶犬的脑袋，当它渐渐接近，距离不到2米时，果断开枪。装了消声器的手枪只发出轻微而短促的声音，那只恶犬就无声无息地应声倒下。
　　初战胜利！艾米得意地向威廉做了个胜利的手势，信心大增。她端著枪，眼睛微微眯起，目不转睛地盯著“L”型的进口。很快，又有脚步声靠近了。
　　她刚想如法炮制地狙击下一个，而进口出现的庞大黑影令她愣住了。那是一条3米多长的巨犬，眼神十分狡猾，在进口处犹豫不决。考虑了几秒锺，它还是小心翼翼的走了进来。
　　个子再大也让你有去无回。艾米瞄准了巨犬的额头，嘴角微微一笑。然而她还来不及开枪，眼前的异状却顿时令她笑容一瞬间凝固！
　　只见原本四脚行走的巨犬突然站了起来，像人类一样用後腿直立著。艾米不由得眼前一暗，原来是巨犬的这样一站起，足有4米多高，像小山一般的庞大身躯挡住了大部分阳光。
　　这是怎麽回事？还没等艾米反应过来，那站立的巨犬前爪却朝艾米所在的位置“呼”地猛击下来。一阵“哗啦”的巨响，只见巨犬的那一击，居然打在了破车的顶棚上。整辆车因此而变形挤压，将艾米整个人仰面困在了车里。她似乎骨折了，手枪立刻飞了出去，脸露在外面，表情很痛苦。巨犬俯视著她，爪子朝她脸伸去，想要给她最後一击。
　　见此情景，威廉顿时待不住了，拔出短刀猛地从另一边扑上前。与此同时，守候在里面的修也持枪冲了出来。可惜那只巨犬反应相当迅速。还没等两人近身，它随手抽出一根厚实的钢条，微微转过身向凌空跃起的威廉身上一挥。威廉只觉得自己肩膀像被人拍碎了一样，剧痛立刻侵袭全身。一股巨大的力量把他如同死鱼一样，重重的甩在地上。
　　修见威廉如此轻易就被打飞，内心大吃了一惊。他顿时觉得事情发展得太过诡异。而没等他想太多，那巨犬居然十分顺手地把手里那块钢条朝他扔来。修身子一歪，想躲过迎面而来的钢条，但动作始终慢了一步，虽然没有被当场击碎脑袋，但胸口还是被砸到，顿时一阵剧痛令他眼前发黑无法呼吸。他登时摔倒在地，而那根沈重的钢条就紧紧压在他身上。
　　“修！”那结结实实撞到身体上的声音令威力心头猛烈颤动。他不顾浑身散架的疼痛，拼命挣扎著想爬起来。那巨犬却伸出一只脚，踩在在威廉腹部，尖锐地爪子立刻嵌入他的身体，痛得他龇牙咧嘴。
　　“你这个混蛋！”艾米被困在车里动弹不得，只能嘴里不停怒吼著。
　　一阵眼冒金星过後，修的视线总算恢复了清晰。胸口还是很疼，每次呼吸吸进去的仿佛是炙热的火焰。他抬起头，努力睁大眼睛看清目前的情况。只见艾米卡在变形的车里，身体被扭曲的金属包裹著，只有脸露在外面。威廉也被放倒在地，被巨犬一脚踩著，衣服被利爪抓破，露出红色的皮肉。而那只巨犬就站在他前面，居高临下。阳光被它硕大的身躯所阻挡，背著光让它的脸阴暗模糊。
　　才几分锺，所有人就被放倒。这。。。这是怎麽回事？为什麽普通的犬只会直立站起？修完全想不明白。他直愣愣的盯著巨犬的脸，想弄个明白。
　　那只巨犬仿佛看穿了修的心思。它并不急著进攻，而是转过脸向修勾起嘴角，像人类一样露出一个残忍而挑衅的笑容，令修不寒而栗。而更可怕的是，当它的头彻底转过来正对著修时，左眼上触目惊心的一道伤疤。这不就是第一晚，被他打瞎一只眼睛，又被爆头从车尾上打落的那只吗？它居然还没有死？！修见状，差异之极，一种异样的感觉升腾起来。它们究竟是何种生物？难道真的是外星人？
　　巨犬就这样邪笑著注视修，喉间发出“呵呵”的笑声。听到这声音，三人同时都大吃一惊。这哪里是狗的叫声，分明是人类才能发出的笑声才对！
　　修惊骇之下，想推开压在身上的钢条。可是身体一发力便眼睛发黑浑身剧痛，哪里还有力气推开这沈重的钢条，只有不停的扭动著。
　　那巨犬不动声色地看著修拼命挣扎著，见三人都失去了抵抗能力，便弯下腰，拣起了艾米掉在地上的手枪。见此情景，三人心头又惊又骇。不知何时，类似於犬类的肉掌已消失不见，取而代之的是和人类一样的手指，没有浓密的毛发，手指末端还有尖锐的爪子。它把食指穿过扳机孔，像人类一样握住枪。
　　见到三人诧异的模样，巨犬又露出了嘲讽的笑容。它特别看了看修，独眼里散发出歹毒的恶意。它究竟想做什麽？修心里越发犯怵。
　　只见他握著枪，目光在三人身上来回扫射，最後停在了艾米身上，枪慢慢举起，对准了艾米的额头。
　　“你这麽怪物，看什麽看！”艾米反抗不能，见到黑洞洞的枪管对著自己，心还是“乒乒”猛跳起来，但嘴上不服输，依旧倔强地瞪著巨犬。
　　“噗”！话音刚落，一声短促的枪声响起。艾米还瞪著眼睛，只是额头上却多了一个血洞。她不再说话，眼神渐渐凝固。
　　“艾米！”两人同时嘶声大叫起来，拼命挣扎想爬起来。
　　“艾米！”威廉眼睛血红，发狂似的撕扯巨犬那只踏住自己腹部的脚。狂怒中，他刚一抬头，冷不丁一个冰冷的东西便顶上了他的额头。
　　“不要！不要啊！”见到巨犬又用枪抵住威廉的头，修忍不住发狂似的大叫著。再也顾不上身体的剧痛，他红了眼拼命推动身上的钢条，四肢抽动，眼角迸出泪水。“威廉，不要！”他狂叫道。
　　巨犬保持著这个姿势，不怀好意地朝修这边看著。见到修痛不欲生的姿态，它很满足地笑了，血红色舌头伸了出来。手指轻轻一扣，又是“噗”的一记轻响。威廉的头微弱地震了一下，随後无力的仰面摔在地上。一缕鲜血从额头开著的小洞里流出，延伸到金色的头发里。
　　“不要啊！”眼泪再也无法控制地从修的眼眶哗哗流下。再也感受不到身体的疼痛，他的心仿佛被人活生生地剜下一大块来，鲜血淋漓痛不欲生。威廉。。。亲爱的威廉。。。修瞪大眼睛牢牢地注视著威廉，他满脸尘土，额头的血洞是如此触目惊心。他就这样死了，那个勇敢聪明，永远值得信赖的威廉，就这样死了。。。
　　泪水逐渐模糊了视野。隐约中，修感觉那只巨犬走近了他，巨大的身影让他陷入一片黑暗。不久，自己的下巴被托起，一个冰凉而熟悉的东西抵住了自己的额头。
　　终於轮到自己了吗？修暗想。此时此刻，他并没有感受到恐惧，而是一种强烈的解脱感。“如果能和你一起死的话，我不怕。”修的脑海里回响著威廉温柔的声音。我也不怕。他心里默默回应著，脸上露出微微的笑容。他眼睛清亮起来，注视著前方，在那只巨犬身後，阳光真的好明媚啊。。。
　　最终，修只感觉到一股冲力令自己的後脑勺朝著地面微微一震，有什麽东西穿过头骨强劲地射了进来，还来不及感受到疼痛，便深深陷入一片黑暗之中。。。




11，外星来客（兽耳终於出现）

　　今夜的维多利亚市不同往日。尽管夜幕已经降临，但整个偌大的维市却只有零星的几点灯光。放眼望去，所有的高楼几乎都没有灯光，街道两边闪烁的霓虹灯全部不见了。沿路零星亮著几盏路灯，空旷的路口偶尔有全副武装的政府军队巡逻的身影。随著袭击事件的不断升级，已经造成了大量平民死亡，而剩余的市民也蜂拥著逃离维市。所以现在仅剩的，除了政府军队驻扎，就只有行动不便的伤员和老弱妇孺了。从上空俯视，整个城市仿佛陷入了深深的冬眠。
　　凯文透过政府大楼34层的窗户向外望，心情疲惫而沈重。此刻他已经三天没有合眼了，眼睛里布满了血丝，平时刮得干干净净的胡子也从下巴上冒了出来。他目光深沈，一直凝视著远处某一点。那是他家的位置。这三天来，他已经完全和家人失去了联络。一想到自己妻儿现在的命运，他的心就仿佛被火烤著一样焦急难耐。
　　这三天，实在发生了太多的事。直到如今，他依然有种做梦般的不现实感，好像此刻正被无边噩梦缠绕，而下一刻当他睁开眼睛时，一切就会回复到往日。但是噩梦却直到现在还没有醒。
　　自从第一例袭击事件从第二区发生以後，那些神秘的恶犬立刻向其他地区蔓延。很快，整个维多利亚市便陷入了恐慌。起初政府高层并不起为然，认为这些巨犬只是狂暴但愚笨的普通犬类，但随著派出的20名NSA特别队员的失踪，事态的严重性才引起重视。政府高层曾经打算使用大规模武器进行攻击，但维市还有大量平民和商业设施，这个预案很快被否决。
　　不久之後，整个城市开始失控。军队进驻其间，情况开始有所好转。当时的凯文认为这场噩梦快要结束了，一名失踪的NSA队员带著一批医护人员的出现，却彻底打破了这种幻想。这名叫琼的队员不仅带回一批医护人员，更带出了一个惊人的消息。
　　在巨犬出现的初期，所有的专家都无法确定究竟是何种生物的变异，唯一可以推测出的是这些巨犬可能是某种猎犬的突变。但这些猎犬为何会突然变异成如何残暴巨大的怪物，没有人能知道答案。而NSA队员带来的消息，打破了人们一系列的推理。
　　总统先生和一干高层开始并不相信，认为该名队员由於长时间的神经紧张造成臆想和错乱。然而接踵而来的事实却让他们不能不承认。当天晚上，驻守在维市第三区的2个营队的士兵在一夜之间几乎被全部消灭。由於对方行动迅速而诡异，我方士兵措手不及，所以伤亡相当惨重。而通过一名幸存通讯兵带来的珍贵视频片断，更让在场所有人不寒而栗。在视频里，只见当初只是犬类模样的生物已经站了起来。不仅如此，它们只用下肢行走时动作敏捷而迅速，上肢的爪明显变长且指间分开，俨然人类的双手。而镜头中尽管只是一闪而过，但还是能看见他们的脸，尖尖的鼻子已经明显缩短，面部的毛发也褪去大半，可以看出脸上的五官已开始向人类接近。它们身形大约2米，黑暗中仿佛地狱来的恶鬼般亮著黄灿灿的眼睛。
　　这个短短的视频震撼了所有人。大家不得不承认这些不明生物的确来自外星球。因为在地球上，没有任何一个物种会如何之快的进行外貌改变。这个事实让凯文决定，不管如何要去见一见那名幸存的NSA队员，说不定会得到更多有用的情报。
　　“凯文先生，车已经准备好了！”一个声音打断了凯文的思索。他一下子回过神来，映著玻璃上的影像整理了下仪容，便转身走了出去。
　　
　　从政府大楼到研究所，沿路重兵把守，所以一路上没有遇到麻烦。那名NSA队员和随行的医护人员此刻都被临时安置在这个秘密研究所里，一方面处於保密原因，而另一方面，这些幸存者可能会派上其他作用。
　　不久以後，凯文便坐在了琼和迈克的面前，表情严肃而复杂。
　　“现在究竟是什麽情况？有没有其他人的消息？”还没来得及说话，对面一个戴著眼镜的胡渣男便迫不及待的发问。
　　“迈克！”琼连忙用眼神示意了他一下。
　　“不好意思。。。”迈克冷静了下来，用手推了推眼镜。
　　凯文坐在对面，仔细地观察著这两个人。那名NSA队员表情冷静，眼神虽然有倦意但依旧明亮坚定；而旁边那名似乎是个医生，虽然看起来蓬头垢面了一点，但言语之间充满了斗争反抗的决心和意志。
　　这两个人，应该可以相信吧？凯文心里默默权衡著。半晌，他目光严厉地扫视著面前的两人，终於开口道：“两位，我其实有一件事想要拜托你们，涉及到整个国家的存亡。”
　　
　　
　　马多克斯伸出手，仔细地端详著自己的手掌。这是一只正常人类的手，只是关节处还有淡淡的毛发，但相信不久以後就会消失。没有人会想到几天以前，这只酷似人类的手掌只不过是犬类毛发遍布的利爪。他嘴角掀起，轻轻一笑。
　　窗户外面一片黑暗，透过玻璃，他看到了自己的倒影。这是一张年轻男人的脸，五官深邃轮廓分明，一头银白色的长发垂在肩上。本来算得上英俊的脸庞，但左眼一块狰狞的疤痕破坏了这一切。他的左眼已经完全看不到东西，银白色的刘海长长地垂下遮住了它，令他看起来相当引人注目。
　　马多克斯身形强壮而高大，身上穿著政府军队黑色挺括的军装，但仔细一看便会发觉黑色军装前襟染透了血迹，胸口还有一两个小小的枪眼，显然是从别人身上除下来的。他放下手，抬起眼睛静静的盯著玻璃上自己的倒影，一直若有所思地沈默著。
　　作为他们星球的开拓者，他和他的同族们3天以前到达了地球。长久以来，他们这一族一直像掠夺者一样寄生於各个星球。他们独特的体质让他们每到一处，都可以迅速的吸收当地生物的优势不断进化，最终占领生物链的顶端继而控制整个星球。最近占领的位於M星云中的星球塔尔，由於他们的过度开发和滥杀，资源迅速枯竭，已经变得岌岌可危。
　　他们伟大的王挑选出一支最优秀的部队，派往未知的太空寻找新的星球进行殖民开发。这个旅程实在太漫长而单调了。不知何时起，他们在休眠中渐渐遗忘了自己的模样和形态，变成了平板、面目模糊的怪物。直到降落到了地球，接触到了新的物种，他们才有了新的容貌，尽管只是一个低等生物。之後通过和这个星球上的高等生物人类进行接触，慢慢地，他们不断改变自己的外形，终於变得和那些人类一样了。唯一不同的是，为了保持灵敏的听力，他们的耳朵还是犬类尖尖的耳朵。可以说，他们在体型、力量上都胜过那些地球人。没错，是时候来接管这个新星球了。
　　马多克斯正静静地发著呆，突然一阵吵闹声打断了他的思绪。回头一看，一个深红色头发的男人正一脸得意地站在门口看著他。
　　“怎麽？还在怀念你那只眼睛？”那男人看起来要比马多克斯年轻一点，也更有亲和力一点，头发被风吹得乱蓬蓬，黑色的耳朵竖著，笑吟吟地一路走来，“那个打瞎你眼睛的地球猴子不是已经被你弄死了？还在记仇啊？”
　　“裘。。。”马多克斯冷冷地看著眼前一脸笑意的家夥。目光一转，当瞥见他米色卫衣，下身一条旧旧的深蓝水磨牛仔裤时，不仅微微皱起了眉头。“你哪里弄来的这身衣服？”
　　“怎麽样？不错吧？”一提到身上的衣服，裘立刻眉飞色舞，得意洋洋的转了个圈。“这些猴子虽然弱了点，但审美比塔尔星人高多了！看我这身衣服！”他展开双臂又展示了一下，“我从那人身上剥下来的时候很小心呢。你看！一点血也没沾上！帅气吧？”说完，又转了个圈，引得旁边几个跟班连声附和说好看。
　　马多克斯依然冷眼看著那些下属围著裘拍马屁，脸上露出一丝不悦：“裘，别忘了我们的正事。”
　　“知道啦！知道啦！”裘一脸轻松，有点随便的应付著说道。
　　这敷衍的语气令马多克斯心里一簇怒火“噌”地冒了起来。
　　见到马多克斯脸色一沈，裘知道这个外面冷酷内心火爆的家夥又要发彪了，连忙安慰似的说道：“放心吧，这个国家很快就是我们的了。这个星球也会。”
　　听到裘的话，马多克斯的脸色有所缓和，冷哼了一声：“和塔尔星联系上了吗？”
　　“刚联系上。”裘悠闲地把手往口袋一插，还是一副胸有成竹的样子，“很快援军就会到了。”
　　听完裘的汇报，马多克斯总算放下了心，没有再对裘的衣著多加评论，而是直起了身子便往外走。
　　“裘，带其他人跟我走。”
　　“呃？”裘一愣，不解的望著他，“去哪里？”
　　马多克斯维维偏过了头，露出半个侧脸看了看裘，嘴角一勾，又露出那个冷酷的邪笑：“去哪里？”他带著些许嘲讽的语调说道，“当然是找那些地球猴子谈谈。”




12，帝国的消亡

　　凯文刚走出房间，专用手机突然响了起来。低头一看，是安全部长的号码，连忙接了起来。
　　“凯文。”部长的语气在电话里听起来很严肃，“马上到我办公室来，另外准备好车去机场。”
　　凯文听了不觉吃了一惊，但还是尽量平静地说道：“知道了，马上过来。”
　　收了线以後又考虑了下，他越发觉得事态严重了。这时候去机场？是接人还是。。。
　　想到这里，他不由得急冲冲往回赶。半小时以後，他终於来到了部长办公室。刚推开门，只见部长正在窗前焦急地踱来踱去，还没等凯文开口便迫不及待地说道：“这麽慢！去哪里了？”
　　凯文心顿时跳快乐一拍，刚想解释，部长却急忙穿上西装外套，拎起办公桌上的手提包，头也不回的往外走：“还愣著干嘛？快送我去机场！”
　　“是。。。。”凯文连忙跟著出去，帮著部长按电梯按钮，心里默默盘算著，嘴里试探著开口问道：“部长，您是去机场接人？”
　　部长脸上表情顿时尴尬了起来，眼角偷偷瞥了一下凯文，又在脑海里斟酌了一番，才缓缓说道：“不，只是。。。总统先生突然临时打算访问A国，要求我随行陪同而已。。。”
　　这麽危机的时刻怎麽会突然决定出国访问？凯文一肚子怀疑，心里嘀咕著，但还是不露声色。
　　去机场的一路上部长都忐忑不安的样子，时不时掏出手机，却又不打电话，双手一直牢牢圈住怀里的手提包，生怕被人抢走的样子。
　　等到了机场，凯文顿时明白了。专机早就准备好了，在停机坪上马达发生震耳欲聋的轰鸣声。总统先生见到部长急忙应了上来。
　　“快点，东西带好了吗？”总统先生焦急地问道。
　　“没问题。”部长也一副神神秘秘的样子，凑上前去，“谢天谢地，机场还没有被占领！”说著，胖胖的脸上紧绷的表情松弛了下来。
　　凯文偷偷审视著周围，却惊讶的发现了总统夫人和孩子，再仔细一看，连安全部长的夫人和女儿也带著行李匆匆赶来了。
　　这是出国访问？还是。。。举家逃亡？看到平日里人模人样，人前长篇大论地说著漂亮话的总统先生此刻一脸慌张地登上了飞机，灰白色头发被大风吹得零乱。部长也只顾著把自己的妻女推上飞机，回头向凯文摆了摆手，立刻头也不回的钻进了机舱。
　　凯文此刻冷著眼目送著这些高官们狼狈的钻进机舱，心里不屑地哼了一声。竞选时，每个候选人都好话说得天花乱坠，胸口拍得“砰砰”响，现在出了大事，这些脑满肠肥的大人们就只会拍拍屁股跑路，剩下手无寸铁的平明自生自灭。这就是民主，发达，文明！很好！
　　舱门已经关上，飞机的引擎声越来越响，眼看就要起飞了。凯文连忙钻进车内。此时飞机在跑道上助跑了几圈，慢慢地腾空飞了起来，机翼两边的红色小灯在黑夜里一闪一闪的。
　　走吧！全部都走吧！看著飞机越发越高，一种难以言喻的厌恶感和绝望从凯文心底蔓延了出来。总统先生跑了，政府军队节节败退，平民们伤亡惨重。这个国家究竟会怎麽样？
　　他发动了汽车，静静驶离了机场，车轮扬起的滚滚灰尘漫天飘舞。
　　总统专机在空中安静而平稳的滑行了一圈，眼看快要变成黑夜中的一颗小亮点。突然著小亮点仿佛空中绽放的烟花一样，“轰”地一声炸开了！在黑暗的夜空中点缀成一朵黄色绚烂的小火花。
　　“谁说机场还没有被占领阿。。。”一个有点哀怨的男声幽幽地响起。只见一双深蓝色瞳孔中，如倒影般映射著一簇飞机爆炸的黄色火花，显得深邃而漂亮。而这双眼睛的主人也有著一张漂亮的脸。黑夜中，他的皮肤苍白，配上深蓝色的头发和柔和的五官，给人一种纤细温柔的感觉。他斜靠在墙上，姿势慵懒地望著天，身上穿著黑色的军装，乍看一下和政府士兵没什麽两样，但头上一双竖起的尖耳朵彰显出和普通人类的与众不同。
　　“嗯。任务完成，收工了。”他轻声仿佛自言自语地说道，随後又朝停机坪上站著的几名士兵摆了摆手。那些士兵见状，站著直直的身体纷纷松弛下来，摘下帽子，尖尖的耳朵挺立了起来。
　　凯文刚把车开出去，只觉得车外冷不丁有亮光一闪伴有隐隐约约的轰隆声，不禁抬头望後视镜看去。这一看顿时令他倒吸一口气，只见总统先生所在的飞机居然在半空中起火爆炸了！他急忙从车里钻了出来，仰头望著夜空，半空中爆炸残存的火光映得他脸上忽明忽暗。
　　突如其来的爆炸令凯文看得目瞪口呆，还没反映过来，只听见不远处传来一阵冷冰冰的说话声。
　　“凯文先生。”
　　听到陌生的声音，凯文猛地回过神来，定睛一看，只见自己面前已经被几辆吉普车断了去路，一个穿著黑色军装的高大银发男人正走下车来。银白色长长的刘海遮住他的左眼，面容英俊，头上却长著酷似犬类的黑色尖耳朵。此刻，他却皮笑肉不笑地用审视猎物的眼神盯著凯文的脸，令凯文不由得身体紧张起来。而身後又冒出了一个红发男人，大约20岁左右，肤色稍黑一些，依旧有两只尖耳朵，用一种幸灾乐祸的表情朝他咧嘴一笑。
　　见到这陌生怪异的模样加上毒蛇般恶毒的视线，凯文顿时觉得又惊又骇，一时间居然呆住了，刚想张口质问他们的身份，身後却冷不丁又响起一个冷冰冰的声音。
　　“哟～，居然还剩下一只猴子。”这个声音说话有点慢吞吞，语调懒洋洋的，又带著一丝漠不关心的清高。
　　凯文“唰”地回过头，背後不知什麽时候出现了一群同样穿著黑色军装的陌生人，头上标志性的尖耳朵无不表示他们和之前的陌生人是同一夥的。最中间说话的那个男人十分瘦，一头深蓝色及肩的碎发，虽然他长得很清秀，但紧紧抿著的嘴和狭长凤目所散发出的寒气又让人不得不敬而远之。
　　“小静！”眼睛扫到这个蓝发男人，之前那位红头发小哥立刻开心地朝他挥了挥手，笑得极其灿烂地招呼著。
　　蓝发男人听到“小静”这个名字後，略微皱了皱眉。当他看到那红发小哥朝他露著白白的牙齿人畜无害地笑时，眉头皱得更紧了。
　　“裘，说了不许喊我小静。”
　　“可是小静听起来亲热一点嘛。。。”裘做出一副天真无邪的样子。
　　蓝发男人无视了裘，直接把目光投向了一边的马多克斯，冷冰冰的视线居然夹杂著一丝关心的情绪。
　　“听说你受伤了。”
　　“小伤而已。”马多克斯冷哼了一声，“静鬼，你的任务完成了吗？”
　　静鬼听到那多克斯这麽问，指了指凯文，淡淡地说道：“就差做掉这一个了。”
　　他轻描淡写的语气令凯文顿时後背冒出冷汗。正当他绞尽脑汁想著怎麽逃离这里时，马多克斯却说道：“没关系，现在正好需要他。”说完，便掀起嘴角朝凯文一笑。马多克斯瞳孔的颜色很淡，闪烁著妖异的水光。被这样的眼睛直直看著，凯文顿时有种被毒蛇盯上的感觉，浑身不由得汗毛倒竖。
　　“呵呵，别怕。”马多克斯笑容更大了，“我们只是来告诉你几件事而已。”他边说著，边向凯文走来，“我有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　随著马多克斯的靠近，凯文冷汗冒得更多了。人类的本能告诉他，眼前这个笑吟吟的家夥非常的危险。想逃？双脚却不听使唤的僵在了原地。
　　“哎？既然你不说话，”马多克斯微微俯下身，凑近凯文的脸，银白色的刘海划过凯文的脸，凯文立刻紧张得低下眼帘，“那。。。我就先告诉你坏消息吧。”
　　“坏消息是。。。我们已经占领了这个城市和政府大楼，你们的军队已经差不多完了。”
　　凯文听罢大惊失色，政府军队居然。。。他忍不住猛地抬起头，正巧撞上马多克斯妖异的眼睛。近距离之下，他那张脸俊美得近乎完美，被头发挡住了左脸，显得神秘莫测。
　　“别这麽紧张嘛，我还没说好消息呢。”他脸又凑近了些，贴在了凯文的耳朵旁，说话时呼出的气息让凯文有点痒，“好消息就是。。。你还有机会拯救他们。”
　　凯文又是一惊。什麽意思？
　　马多克斯直起身子，从裘的手中接过一叠纸，递到凯文面前。
　　“签了它，承认你们投降，联合帝国今後由我们塔尔星的默多克尼卡尔斯一族统治。”说出这话时，马多克斯眯起眼睛，笑得胸有成竹，“反正你们的总统大人也不在了，你还在犹豫什麽呢。签字了，你们的士兵就不用死了，否则。。。唉，他们真的好可怜呢。。。”见到凯文始终迟疑著不敢签，他又蛊惑般地说著。
　　凯文明白这份投降协议的分量。他们只要向其他国家出示了这份投降协议，这个国家就可以名正言顺地归他们掌管，然後慢慢侵占邻国，不断扩张自己的势力，最终控制整个地球。不行！自己绝不能做这个历史罪人！
　　见凯文还是犹豫不决，马多克斯有些不悦。“哦？这麽说来，你连你的妻子和儿子也放弃了？”他脸上又泛起那种令人不寒而栗的笑，“你要是不想的话，我也不知道他们能不能活下来呢。。。那孩子，一直在哭著喊爸爸呢。”
　　马多克斯的话句句击中凯文的心。想到自己的妻儿此刻落在他们的手里生死未卜，他的心便剧烈抽痛著。他抬起头看著马多克斯，对方依旧是那副志在必得又信誓旦旦的笑脸。
　　“签字吧。签了，就可以看到自己家人了哦。”
　　对方那蛊惑性的话一阵阵飘进耳朵，凯文内心天人交战了一番，终於一咬牙，下定了决心。“我签了就可以见到我家人？”
　　“那是当然，我们塔尔人一向说话算话的。”眼看老鼠就要进了圈套，马多克斯意味深长地微眯起眼睛。
　　“好吧。”凯文已没有其他选择了，只能颓然地掏出笔在文件末尾签上大名。他这一举动，无疑表明了在这场战争中，人类是彻底输了。这短短几个字母，凯文却仿佛耗尽了全部的力气。签字完毕，整个人都耷拉了下来。
　　见到凯文终於签了字，马多克斯满意地一把接过文件，便转身要走。
　　“等一下！我的家人在哪里？”凯文急忙叫道。
　　马多克斯此刻却朝著裘阴阴一笑：“裘，带他去见他的家人。”
　　“喂～”裘有点摸不著头脑，“什麽啊，我怎麽知道他什麽家人在哪里？！”
　　“他的家里人，”马多克斯一手搭上裘的肩膀，嘴角弯成一个美丽而恶毒的弧度，“当然是在地狱里咯。”




13，生命之泉

　　凯文走後，迈克和琼又被送回了房间。他们目前的情况，与其说被严密保护了起来，还不如说是被政府软禁了。自从来到这里以後，别提出门，哪怕走出房门也是不允许的。房间是宾馆标准的双人间，不过却没有配电视机，连报纸杂志也没有；不过就算有电视机，按照现在的情况，肯定也没有都看不了。
　　迈克两手枕在脑後，仰面躺在床上。脑海里，刚才凯文向他们说的一番话还在不断地盘旋著。
　　“两位，我有个重要任务想托付给你们，关系到这个国家的未来。”
　　“在这个秘密研究所里，政府的科研小组目前正在研制一种新型药剂。这种药剂具有前所未有的强大修复能力，不仅可以让脏器再生，甚至能让死亡48小时内大脑记忆仍未死亡的人复活。”
　　“这种代号为NS-970D的药剂可以说是传说中的生命之泉，如果被不明侵略者得到的话，後果不堪设想。”
　　“所以，你们的任务就是，如果研究所遭到侵略者攻击的话，马上将药剂转移到安全地区。”
　　“由於事件重大，我无法相信研究所里任何一个人。但你们是局外人，能否帮我完成这个任务？”
　　“研制药剂的D3实验室在8楼，进口有密码中控，数字是858720，祝你们好运。”
　　迈克想到这里，心里很乱。他们答应了凯文的请求，一方面，一股英雄主义的热血上涌，让他们觉得自己背负著整个国家的命运；而另一方面，他们已经迫不及待想要冲出这拘束的牢笼。想到外面情况越来越糟，同伴们也生死未卜，他就急得坐立不安，心里好似被一只猫抓著。
　　他歪过头看了看琼。这个沈默的黑人现在也坐在床边一言不发。迈克知道他的内心并没有外表那麽平静。未来究竟会怎麽样？外面究竟发生了什麽事？他们急切地想知道。
　　正当房间里两人各有所思时，门外突然传出几声微弱的枪声。迈克顿时敏感地从床上一跃而起。琼全身肌肉也立刻紧绷了起来。两人对视了一下，双双摸到门前。琼轻轻把房门打开一条缝向走廊外张望。之间一直有守卫来往巡逻的走廊现在居然空空荡荡，连忙朝迈克摆了摆手，两人蹑手蹑脚地溜出了房间。
　　一到走廊，两人随即奔跑起来。研究所里有枪声，难道那些怪物已经侵入到这里了吗？
　　“慢著！”跑到一个拐角处，琼突然一把拉住迈克，压低声音做了个噤声的手势。迈克见状连忙缩回了身子紧贴著墙壁。
　　琼缓缓探出半张脸向走廊另一端窥探，只见走廊另一端聚集著一群黑衣人，个子高大，长相却从来没有见过，显然不是研究所里的人。他们每个人都持著枪，沿路搜索一间间实验室，将里面的研究人员押出来，恶狠狠地推到一起。
　　琼有点迷惑不解，那些人明明穿著政府军队的服装，为什麽却要攻占政府研究所？
　　“怎麽回事？”迈克凑了过来，上前附耳问道。
　　琼转过脸，还没等他说话，却听见走廊那端有人大喝一声：“谁在那里？！”
　　两人此刻都是一惊，琼猛地回过头，只看见眼前黑影闪过，一个高大的黑衣男人瞬间便扑到了他们面前。
　　琼反应极为迅速，电光火石之间便拔出了枪，朝黑衣人头部开了一枪。没想到那黑衣人更为敏捷，听到枪声後，身体猛地一沈，那子弹擦著头顶飞过，只把他的帽子打飞了。那帽子高高飞起，那黑衣人头顶两只诡异的尖耳露了出来，令毫无准备的两人目瞪口呆。
　　“可恶的猴子。”那黑衣人被激怒了，咧开嘴冷笑一声，尖锐而硕大的犬齿突出牙床，显得格外残暴。
　　“快跑！”琼本能地朝迈克喊道，一边往後退一边继续朝黑衣人开枪。那黑衣人为了躲避子弹，只能缩回身子躲在墙角後做掩护。
　　趁著这个空档，两人连忙往回跑，见到有道安全门，也不管里面黑乎乎的就往里冲。
　　那黑衣人听到枪声渐歇，立刻探出身子朝两人背影扫射。见到他们身影一闪，消失在门後，也急忙挥手招来同伴。
　　由於能源不足，安全通道此刻很暗，迈克和琼沿著黑乎乎的楼梯不停地往上跑。身後急促凌乱的脚步声越来越近，追兵逐渐赶了上来。
　　楼梯上狂奔了好一阵，迈克忍不住上气不接下气地问道：“D3。。。究竟。。。在哪里。。。”
　　“8楼，就是这里了。”琼眼明手快地看到墙上破损的8字，连忙拉住迈克。
　　8楼的格局和之前的楼层完全不同，可能是研究机密的缘故，这里地板白得反光，走廊也蜿蜒曲折，完全不知道D3实验室在哪里。
　　“喂！这里闲杂人员不能进来！”一个穿白大褂的研究人员正从一扇门里走出来，见到两人连忙呵斥道。
　　“在这里！”追兵们听到声音，也迅速朝这边追来。情急之下，两人只能一把推开那研究员，继续往前跑。
　　“喂！你们。。。”那人话还没说完，就被追赶而来的黑衣人扯过衣服，用力一扔，“砰”的一声被掷出去好远，顿时倒在地上无声无息了。
　　迈克回了回头，当撇到黑衣人头上竖起的耳朵时，突然明白了过来，原来这些怪人就是几天前袭击他们的巨犬演化而来。看到这情形，他心里不禁大骇。
　　黑衣人端起机枪向他们扫射，从政府军队抢来的武器火力强大，子弹打在地上溅起一个个小坑。
　　“快！快！”琼已经看到了D的指示牌，赶忙抓过迈克，穿过重重检验门，飞快往里面闯。身後，黑衣人射出的子弹不停地在身边炸响。
　　“里面！快！”琼此刻的声音已嘶哑。前面的玻璃门上嵌著“D3”字样，看来就是这里的。迈克马上凭著记忆，单手迅速在密码键盘上输入；琼则负责掩护，可惜火力不够，情势岌岌可危。
　　“OK了！”听到一声悦耳的“哔”声，门“刷”地打开了，迈克兴奋地叫起来。两人连忙闪身躲了进去。
　　D3实验室很大，里面还设著好几道自动门。好在这些门材质特殊，那些黑衣人强大的火力居然一时半刻冲不进来。迈克见状，终於松了一口气，靠在墙壁上粗重地喘息。
　　他趁机环视了整个实验室，只见房间空无一人，中央摆著几张试验台和病床，左手边有一台内部电梯，右边则是看不懂的精密仪器；最里面的玻璃门里有一个冰柜，一支手掌长短的管状容器里，嵌著一根密封的试管，里面存放著约5毫升左右的淡蓝色液体。看来就是这个了。
　　迈克刚想说话，一转头，却看见琼靠坐在墙上，重重的喘息著，脸上有汗滑下。他定睛一看，不由倒吸一口气，之间琼靠著的墙面上隐隐有红色渗出。很显然，琼受伤了。
　　“你没事吧！”
　　琼摇了摇手，又指了指里面：“别管我，快把药找出来。”
　　迈克知道眼前当务之急的任务，狠下心没有先为琼检查伤口，而是径直走到最里面。双手从冒著白气的冰柜里取出容器，玻璃表面摸起来冰冷入骨。顶端封口处用标签封好了，上面写著NS-970D字样。没错，就是这个了。迈克连忙装进衣兜。这时外面隐约传来爆破的声音。看来门已经被突破了。
　　事不宜迟，迈克连忙跑到琼身边，想托起一条手臂就想扛著他赶快逃。
　　“不，我来掩护，你先走。”此时琼却挣脱了迈克，一手推开了他。
　　“不行！你受伤了！”迈克虽然知道琼的用意，但始终固执不肯走。
　　“迈克，别忘了我们的使命！”琼口气顿时严厉起来，“别忘了，我们不能让其他人的牺牲白费！你明白了吗？！”
　　迈克脑海里立刻闪现艾米的身影，这让他心脏一阵抽痛。他觉得痛苦、难过，却又不得不接受现实。他不想看到别人死，可是又不得不接二连三地目睹人们在他身边死去，这种无力感令他疯狂。他第一次觉得英雄这个称呼是多麽得沈重。
　　门外机枪的扫射声听得更清楚了，迈克只能硬下心肠，答应道：“好，不过你要答应我一定不准死！”
　　听到迈克孩子气的话，琼笑了：“好，我一定不会轻易死的！”
　　听到这话，迈克才咬了咬牙，转身往电梯走去。
　　电梯门即将关上，此刻实验室最後一道门正好被打破，迈克只看见一群黑衣人气势汹汹地冲了进来。琼依靠在实验台後和对方交火。电梯门合拢了，楼层 指示灯一层层往下跳。迈克一个人木然地站在电梯里。安静的空间时不时传来闷闷的枪声，不多久那枪声却突然嘎然而止。迈克终於忍不住流下了眼泪。
　　
　　==================================================
　　
　　到现在都没有看到主角，是不是有点闷？
　　不过很快就会出现了啦。。。。




14，重逢

　　等迈克从研究所里逃出来，天色已经开始亮了。虽然黎明在即，可是他却感受不到任何希望。他掂了掂衣兜，里面的药剂也显得格外沈重。
　　城市的街道安静得可怕，只有他一个人漫无目的地穿行著。安全的地方？他心中暗笑著，现在还有什麽地方是安全的？
　　“喂，前面的，给我站住！”背後冷不丁响起一个冷硬的声音，同时一个冰冷的家夥靠上了他的後背。迈克不禁大骂自己的疏忽大意，好不容易才逃出来，现在又。。。
　　“不许动！转过身来！”背後的声音低沈且毫不客气。
　　迈克无奈只能照做，双手高举缓缓转了过来。眼前是一杆黑洞洞的猎枪，一个四十岁上下，胡子拉碴的大叔正紧张兮兮地瞪著他。
　　这大叔上下打量了迈克几眼，又伸手在他头上仔细地摸著。当没有检查到没有兽耳时，他明显的松了一口气，手里的猎枪也放松地垂下。
　　“你，是人类吧？”
　　“是的，你是。。。”迈克有点弄不清楚状况。
　　“跟我来。”说完，大叔收起猎枪，向路一边的小门微微晃了晃头，示意跟著他走。迈克有点好奇，便跟著走了进去。
　　木门里的走廊又长又黑，以前显然是贫民窟。沿著楼梯上去，二楼便是两户公寓，此时显然已经没有人家了。左边的大门裂了几个大窟窿，用碎木板修补了上去。
　　大叔走到门前，似乎有规律地敲门。很快就有人接应，透过缝隙打量了一下，见是熟人，便打开了门。
　　一开门，迈克便望见破败的房门里面别有洞天。一间客厅里聚集了四、五个人，听到开门声，不约而同地往门口望去。见到陌生的迈克，眼神充满惊讶，又有点敌意。
　　“这是我刚才在外面遇到的人。放心，检查过了，是地球人。”大叔向其他人介绍道。
　　迈克有点难弄不清楚状况，这些人究竟是怎麽回事？
　　大叔看出了他的疑惑，向他伸出了手，说道：“我叫詹姆士，是这里人民自卫队的首领。”
　　“我叫迈克。”迈克也伸出手和他握了握。
　　“如你所见，这里是维市幸存者组成的武装团，用来抵抗外星侵略。”
　　迈克很惊讶，没想到这里除了他，还有其他人的存在，不仅如此，他们还是有组织有计划的行动。
　　“现在外面的情况到底怎麽回事？”迈克由於被软禁数天，完全对外界毫无概念，只觉得当初的巨犬不见了，取而代之的是一群长相奇特的怪人。
　　“政府已经宣布投降了，就是今天。新的统治者已经通过无线信号向世界宣布了。”詹姆士说道。
　　听到这消息迈克著实吃了一惊。“可是，那些不是只是犬类动物吗？怎麽。。。”他有点想不明白。
　　“哼！”詹姆士冷笑一声，“第一天是狗，第二天是半兽人，第三天就人模狗样，现在，已经是真假难辨了！”
　　迈克沈默了，难怪路上一只恶犬也看不到，原来都以人类的形象出现了。
　　“政府军队几乎全灭了，只剩下这几个兄弟。”詹姆士指了指蹲坐在地上的几位，“现在我们能做的就只有苟活著为同胞收尸了。如果你愿意的话，可以留下；如果想走，也随便你。”他又补充道，“不过我不建议你单独行动，走不远的。”
　　话刚说完，隔壁房间里走出来一个小女孩，轻声轻气地说道：“叔叔，那几个人还是没有醒，怎麽办？”
　　詹姆士听完表情一沈，向迈克解释道：“我们昨天在堆放场里捡到3个很奇怪的伤员，明明大脑都被打穿了，却奇迹般的还是微弱心跳，就把他们搬回来了，不知道是凶是吉。”
　　出於医生的本能，迈克开口说道：“我是医生，让我来看看。”说完便跟著小女孩走进了隔壁房间。
　　这个房间约有30多平米大，原先肯定是主卧室。如今家具基本全没了，地上铺著床单，横七竖八地躺著十几名伤员。那小女孩带他走到了最里面的墙角处。
　　迈克瞥见了最边上那人的黑色靴子，对方尽管脸色惨白糊著灰尘，他还是一下子就认了出来，忍不住失声叫道：“艾米！”




15，战士的归来(主角终於回来了）

　　时间：1个月後
　　地点：维多利亚市
　　炎热的夏天终於来了。傍晚时分，日暮的夕阳映得天边的云彩一片血红，连拂面而来的风也仿佛夹带著一丝腥气。
　　迈克站在屋顶的平台上，面对著哀W的火烧云，一动不动，只有风吹著衣角瑟瑟作响。迈克明显消瘦了，脸颊和下巴上还残留著粗短的胡渣，而眼睛却比往日清明很多。这一个月来，经历了人生的大喜大悲，他成熟了不少，内心也越来越坚强。那天以後，迈克加入了人民自卫队，正式成为其中一员。对他而言，这不仅代表生存，更意味著救赎，把这个国家从侵略和杀戮中解放出来。
　　但是刚开始的形势非常艰难。帝国主权易主以後，新的统治者不再袭击民众，而是很快颁布新的法律，重建市政设施，尽可能快地恢复国家秩序。一星期後，更多的默多克尼卡尔斯族人从塔尔星迁至地球，来到帝国首都维多利亚市。仅仅几天，他们就演变成地球人的样貌，唯一的不同是，头上柔软多毛的尖耳和强壮有力的犬齿。他们看似和平地和地球人混杂在一起。
　　大部分帝国公民见状，都纷纷选择回家。他们忘记了失去家园的伤痛，天真地以为今後可以过著和以前一样的生活。对於普通民众来说，无论执政者是地球人还是外星人，只要能够获得平稳安逸的生活，他们一律坦然接受。
　　很快，一部分人民自卫队成员也决定退出。他们渴望回归平淡的生活，於是向新政府屈服；只有一小部分人，依然对新政府深恶厌绝。由於民众的麻木不仁，他们只能暂时隐蔽在城市的角落打游击，偷袭新政府军队的军火库抢夺武器，到医院偷取药品和医疗仪器；还要时刻提防政府军的定点围剿。总之，形势非常不妙，但好在队里决定留下的每个人都十分团结；迈克也由於表现出色，很快做上了自卫队副队长，成为詹姆士的得力助手。
　　为了掩人耳目，詹姆士在维市闹市区开了一家超市，而自卫队的基地就设置在超市四通八达的地下仓库里，平时其他队员则伪装成顾客或工作人员混杂其间。一个月来，倒是相安无事，政府军也没有查到这里。大家就趁此机会休养生息，同时制定下一步行动计划。
　　迈克已经习惯日暮时分偷偷爬到天台观赏夕阳。每次他都会遥望那血红的太阳来提醒自己永远不能忘却那血腥的往事。
　　艾米在下面没有寻到迈克，猜到他一定又跑到这里来发呆了，於是也轻手轻脚的爬了上来。果然，他又躲在上面发呆了。
　　“迈克。。。”她在他身後轻轻叫了一声。
　　听到艾米的声音，迈克严肃平板的脸立刻闪现出生机和光彩。他回过身来，艾米就站在他的面前。她的脸颊瘦了，但眼睛里倔强的光芒还是没有变，棕色的头发被风吹得凌乱飞扬，几根调皮的发丝还飞到了她的脸上，遮住了她灵动的眼睛。
　　凝视著艾米的脸，迈克眼睛里充满了柔情，忍不住笑了。
　　这一个月来，重新遇到了艾米最让他高兴的事。不仅如此，他还遇到了其他两个朋友：威廉和修。当初遇到他们时，他们三人的状态都相当奇怪。脑部明明遭受到了致命的创伤，但三人却奇迹般地保持了极其微弱的呼吸和心跳，仿佛处於假死状态。那时的迈克再三犹豫之後，毅然决定将怀里的药剂分别注射到了三人体内。虽然只是抱著试一试的心理，谁知道几天以後，三人头部的弹孔居然神奇地自行愈合了，这让迈克内心雀跃不已。他把三人安顿在基地里，寸步不离地守候在一旁。
　　日复一日，他终於有机会可以好好端详这个倔强坚强的女孩了。当再次和这个女孩相遇时，迈克终於明白了自己的心。他暗自下定决心，哪怕艾米从此再也不会苏醒过来，他也愿意就这样陪伴她一辈子。
　　不过上天始终是眷顾他的。在他们昏迷了两个星期後的某一天，艾米终於神奇地睁开了她的眼睛。想到这里，迈克就忍不住欣喜如狂，脸上的笑意无论如何也抑制不了。
　　“喂，你笑什麽笑啊？”面对迈克傻乎乎的笑容，艾米故作生气地板起脸来。从长时间的昏迷中醒来，艾米一睁开眼，迈克那张惊讶得合不拢嘴的脸便放大呈现在面前，有些傻乎乎的，又觉得特别亲切。对於迈克的感情，艾米并不是个傻瓜。这些天来，她也趁迈克不注意时偷偷观察了他。瘦了，下巴上胡渣一根根冒出来，比以前更邋遢了；镜框下面是经常熬夜而有点充血的眼睛；头发变长了，没有仔细打理，随意一把往後梳。但艾米又觉得他变帅了，他认真工作的时候帅气地挽起袖子，说话时眼神专注又清亮。每当发觉艾米偷看他时，又会朝她傻呵呵地一笑。总之，看著他做事，不知不觉中，嘴角总会微微翘起。
　　听到艾米习惯性故作凶悍的声音，迈克心立刻温暖的荡漾开了，脸上的笑容也更大了。他走上前去，定定地看著艾米的脸。几缕头发在她脸上随风飘著。迈克轻轻用手拨开调皮的发丝，轻柔地帮她夹到耳後。
　　这一系列温柔的举动让艾米心里一动，有点羞涩地低下眼帘。“那个。。。那个大叔在找你。。。”说完就觉得这样的自己太窝囊了。既然自己喜欢上了他，干嘛不大大方方的承认呢？扭扭捏捏可不是自己的风格啊。正想著，她猛一抬头，迈克那张脸就这麽近地在她面前放大，心一下子就“乒乒”地跳了起来。
　　迈克没有理会艾米的话。当艾米抬起脸，用那双大眼睛看著他时，他再也忍不住，俯下身吻了上去。
　　这突如其来的吻起初令艾米吃了一惊，但随後又被一阵狂喜淹没。她嘴角绽放幸福的笑意，微微张开嘴唇，呼应著迈克的感情。
　　远处，火红的云彩已经退去，西沈的夕阳散发出金色的光芒给天台上沈浸在爱意中的两人镀上一层耀眼的光泽。
　　
　　
　　
　　威廉拉了一张椅子，坐在黑暗的地下室里，怔怔地对著修的床发著呆。几天前，他居然奇迹般从昏迷中清醒过来，怎麽也不敢相信自己居然会从爆头的枪击中重新活过来。仿佛是一场噩梦，他揉了揉额头，触手处光洁如常，只有隐隐发作的头痛暗示著这一切并不是梦。
　　出乎他的意料，在醒来後，居然见到了迈克。。。和艾米。迈克告诉他，他将政府秘密研制的一种再生修复药剂注入了他们体内，误打误撞居然成功了。艾米在他之前已经恢复了神志，记忆和肢体功能和以前无疑，而他却还有点反应迟钝。迈克说这是正常的生理反应，叫他躺下继续休息。几天以後，他的大脑逐渐恢复了活力，行动也敏捷如常。
　　而另一个房间里，他的修却依然没有醒来。几个星期以来，除了微弱的呼吸，他一直像睡著一般悄无声息。威廉越来越担心他会一直这样长睡不醒。而迈克对此也束手无策，他只能建议像对待深度昏迷病人一样经常和他讲话倾诉之类的。於是威廉几乎整天都陪在修的床前，用湿布轻柔地帮他擦脸，握著他的手凑近他耳边说著话。
　　修躺在床上，双目紧闭，光滑的额头上洒落黑色的碎发。威廉心疼地抚上他的脸颊，手触及之处柔软但冰凉。他麦色的皮肤有些泛白，眼下还隐约可见淡青色的血管。几个星期未修整头发，当初朝天翘起的短发已经变长，散落在浅色的枕头上。
　　“修。。。”威廉眉头纠结，右手在修的脸颊流连，手指轻轻勾划著面部美好的轮廓；而左手则伸到了被子里，握住了修失温的手。修的手是细瘦而有力的，但此刻却冷冰冰的毫无温度，威廉整个手掌都覆了上去，仿佛这样就可以把体温和能量传递过去。
　　“修，你快点醒过来 啊。。。”忍不住在修的耳边低声呼唤。说完，威廉终於忍不住覆在床头流下了眼泪，在黑暗的房间里无声地哭泣著。
　　
　　
　　
　　修闭著眼睛，一直处於半梦半醒状态。耳边环绕著淙淙流动的水声，身体也好像被泡在温暖的水里，四肢舒展著，身体好似轻盈地漂浮在其中。这种感觉好像自己褪变成小婴儿，重新回归到母亲的羊水里一样，周身感觉温暖而安全，让他懒洋洋地不想睁开眼睛。
　　“修。。。”耳边隐隐约约传来呼唤他的声音。威廉？修浑身一震，顿时记忆像开了闸的洪水一样涌进脑海。周身撕裂般的剧痛，眼神如毒蛇的巨犬冲他诡异的一笑，威廉因痛苦而扭曲的表情，滔滔流出的红色血水。一段段场景片段如放电影一般在他脑里不停回放。想拼命睁开眼睛未果，让他全身不由自主地紧绷起来，额头部分疼痛欲裂，呼吸也急促了起来。忽然，“乒”的一声，大脑里毫无预兆地响起一声枪响，威廉的额头猛地炸开了一个血洞，瞪大著的眼睛逐渐失去神采，最终无力的垂下。那张如特写一般的脸在修眼前无比放大。
　　不要！修想大喊出声，头却炸裂得更厉害了，心脏“咚咚”地击打著，每一下都好像要让灵魂出窍一般。威廉，不要！他想拼命呐喊出声，终於大脑里似乎有什麽东西“啪”地断了。一阵白色的光明涌来，他的眼睛一下子睁开了。
　　一瞬间，所有疼痛和回忆全部消退了，四周回复了安静，眼前是幽暗的天花板。
　　这是。。。哪里？修有些迷惑，感到身边有悉悉嗦嗦的声音，扭过头来一看，却是威廉的脑袋伏在床沿，满是金色头发的头顶对著他。
　　是在做梦？修试探著叫威廉的名字，一开口，便发觉自己的声音沙哑无比，喉咙更是干得生疼。
　　听到微弱的呼唤声，威廉抬起了头，露出不可思议的表情。当看到修睁开的眼睛直直地注视著自己时，表情又瞬间转化为了巨大的喜悦。
　　“修！”他欣喜地叫著修的名字，整个身体立刻靠了上来。
　　修身体动了动，想用手支撑著坐起来，却忽然发觉自己的手被威廉紧紧握住，怎麽也抽不出来。
　　“你别动！要什麽我来帮你。”威廉没有缩回手，而是继续大大方方地抓著修，轻轻将他按回床上，又贴心地帮他枕高头部；知道他口渴，立刻端了温水送到嘴边。
　　喝了水，修觉得舒服多了。威廉伸手把空杯子放在床头柜上，眼睛柔情满溢，一刻不停地盯著修的脸猛看，还忍不住傻傻地笑了起来，两个酒窝浮现在脸颊，显得格外阳光又混杂著甜蜜的性感。
　　修被看得有些脸红，刚想扭开头躲避灼人的视线，冷不丁一个火热的柔软覆上了他的嘴唇。威廉在修唇上“啾”地吻了一口，又抬起脸，湛蓝的眼眸饱含了满满爱意。
　　“欢迎回来。”他笑著说道。
　　
　　
　　===========================================
　　
　　对文中的BG配对大家有什麽想法吗？是不是比较不喜欢出现BG？
　　如果这样的话，我会尽可能减少他们俩的戏份。。。




16，短暂的歇息(H有，慎）

　　修的苏醒令所有人都非常惊喜。艾米激动得上前紧紧拥住了修，半天不肯放手，看得旁边两个男人酸醋横飞。詹姆士知道了他们是原NSA成员以後，也十分高兴地恳求他们留下来加入自卫队。
　　晚饭後，修收拾好了餐具便回到了自己的房间，威廉也乖乖的尾随他进了房间。修的房间在地下室里，狭小黑暗，只有一扇很小的天窗。房间里一张床，一个床头柜和内嵌式的衣柜，床的对面还有一张破旧的木质写字台。天花板中央垂下一盏灯泡和简陋的拉绳，发出昏黄暧昧的灯光。
　　“真是想不到，迈克居然会喜欢艾米这个暴力女。”想到刚才在饭桌上，迈克一脸殷勤地帮艾米往土豆泥上浇肉酱的样子，威廉就忍不住笑嘻嘻地说道。看到他们俩亲亲热热的样子，威廉也想学著帮修浇点肉酱，还没动手，修便送上一对卫生眼，硬是让威廉没敢实施。
　　“不许这样说艾米，你这个八卦男。”修转过身来，责备地说道。虽说是责备他，不过修的语气却饱含著笑意，看来他的心情相当不错。
　　威廉顺势搂住修的腰身，紧贴住自己，额头也轻轻抵住修的脑袋。
　　“你说，我们就这样留在这里，你觉得好不好？”威廉抱著修温暖的身体，在他耳边轻声说著。
　　“你是指，加入人民自卫队？”听威廉有这个打算，修立刻抬起头认真的问道。
　　“恩。。。没错。我。。。还是不愿意看到我的同伴就这样白白死去。” 想到自己的战友和同伴的牺牲，威廉便觉得自己没有立场保持沈默和妥协。他想抗争，想冲上去将那些得意洋洋的丑东西们狠狠打翻在地。
　　修感到放在自己腰上的手一紧，知道这家夥又有点激动了，立刻用手抚上威廉的脸颊，安抚地说道：“我知道。”他对他绽出一丝温柔的笑意，“我完全明白你的想法。”
　　“真的？”听到这话，威廉的语气突然欢快起来，一双蓝色的眼眸里发出闪烁的光芒来。
　　“恩。”修的手指沿著威廉鬓角的 方向细细地描绘著，见到威廉孩子气的反应，也不由得轻笑了起来。“傻瓜，我们现在什麽身份也没有，出去的话也是立刻被抓起来的。”
　　本来担心修会反对自己的决定，但此刻知道了修完全支持自己的决定，威廉的心立刻高兴起来。
　　“谢谢你。”面对修温柔的脸，他的脸颊忍不住贴了上去，感受到修温暖的体温。能拥有这麽美好的人，他觉得自己真是太幸福了。
　　被紧紧搂住的修也环抱住了威廉的肩膀，下巴靠在他的颈窝处，静静感受对方的温度。
　　威廉觉得这个时刻真是美妙极了，怀里的身体温热而结实，修那种清爽且带著松木味道的体香淡淡传到鼻尖，环抱著他的双手带来阵阵温暖，而修俊美而温柔的脸就近在咫尺，深黑色眼睛泛著迷人的水光。威廉低下头，把嘴唇贴了上去，轻轻摩擦著修柔软的唇。
　　修感觉很痒，不仅是嘴唇上，威廉热热的呼吸散落在脸上，让他浑身不由得战栗了起来。他嘴唇微微张开，威廉的舌头伴随著一股热量立刻调皮地钻了进来。
　　修忍不住轻轻恩了一声，威廉灵巧的舌头在他口腔游动著，舔过每一颗牙齿，最後缠住修羞涩的小舌尖，捧住他的脸便吸了起来。修的脸被固定住，身体也被抱得不能动弹，只能微张著嘴，手本能地想推开，可是威廉力气很大，牢牢压住他，无奈只能默默承受著对方的热情。肺里的空气好像要被抽干似的，修脸色潮红，呼吸越来越急促。威廉的手开始在他身上不听话的游走，每到一处，都仿佛点燃了火苗一样。不久，修便觉得自己浑身发热，想推开的手也变得无力，不由自主地攀住了威廉的脖子。
　　修的嘴唇触感柔软而火热，身体渐渐软化在自己怀里的感觉，令威廉血液上涌，脑子突然像裂开一样。他想要他，就是现在。他更大力地吮吸著，引得修断断续续地发出“嗯嗯”的呻吟声，尾音还带著一丝撩人的颤抖。
　　修的呻吟让威廉更兴奋了，他嘴唇从修的嘴角、鼻尖、脸颊，一路吻到耳朵。没有犹豫，他一口含住了修的耳垂。突如其来的刺激令修又忍不住“啊”地轻叫了起来，整个身体更加软化，两脚发软，如果没有威廉的支撑，早就瘫软在了地上。
　　威廉把自己紧紧贴住修，下体也似有似无的互相摩擦著。见到修满脸红晕陶醉的样子，他一把抱起修，将他放倒在床。
　　“修。。。给我好吗？”他手肘撑在床上，身体压在修身上。两个人面对著面，呼吸急促而凌乱。
　　威廉突然一本正经地问，让修不知该如何回答。尽管都已经这种状态了，他还是扯不下脸点头，只得别过脸粗粗地喘著气。
　　威廉见状，坏坏地一笑，低头继续吻住修，唇齿交缠之间，春色无边。同时他的双手也没有停下，悄悄解开修牛津布衬衫上的一颗颗纽扣。修今天正好没有绑皮带，水磨蓝的牛仔裤也很快被褪到了地上。
　　威廉放开修的唇，两人都不约而同的上气不接下气。没有了碍眼的衣服，此刻修就这样毫无掩饰的展现在威廉眼前，结实健康而柔韧的身体，肩膀处性感的锁骨和修长紧实，微微张开的大腿，加上潮红失神的俊脸，一切都那麽性感。以前在NSA时，大家也并不是没有见过对方的身体，可是在如此暧昧的气氛下，还是第一次。威廉不由得有些紧张。
　　其实对於威廉来说，SEX并不是第一次了。但如今，重生以後的自己，面对自己的爱人，居然像青涩的小男孩一样觉得紧张。他真心喜欢眼前这个人，珍惜他，想要给他满腔的爱和幸福。
　　像虔诚的信徒一般，威廉俯下身，用手掌抚摸著修的身体，慢慢往上，顺便将修身上仅剩的背心撩到了胸部上方。
　　我的修真是美。威廉在心里感慨著。修的小麦色皮肤光洁而紧致，威廉像抚摸丝绸一样用手掌细细品味著。从纤细而柔韧的腰，到结实光滑的胸部，每一处都像艺术品一样完美性感。
　　修被摸得浑身像烧起来一样，脸别扭地转到一边，刻意地咬住下唇不让自己发出羞耻的声音。但是当威廉吻上他的胸时，终於忍不住呻吟出声。
　　“修，我爱你。”威廉停下动作，伸手碰到修的脸，强迫他直视自己。“我会好好爱你的，所以。。。把你交给我，好吗？”
　　感受到威廉热情而真诚的视线，修觉得无比幸福。威廉这种坦诚热情的个性，总是让他觉得温暖可靠，仿佛最安全的港湾。脸皮薄的修被威廉的表白弄得无所适从，半晌终於轻轻地“嗯”了一声。
　　威廉立刻心花怒放，克制已久的欲望像脱缰的野马一样叫嚣著。他吻上修细长的脖子，又亲又啃，很快便留下了点点红色的痕迹。吻又继续往下，淡色的蓓蕾被吸成诱人的红宝石，闪著淡淡的水色。
　　“嗯。。。”修被折腾得头脑发胀，所有的注意力似乎都被威廉那灵巧的舌头夺走了。敏感的身体战栗著，双手不知不觉中抚上威廉的後背，将他更近地贴向自己，臀部也不由自主地在床单上蹭著。
　　“马上。。。”见到修难耐的样子，威廉继续往下，终於来到了那神圣的地带。紧身的内裤包裹著最神秘的地带，微微凸起，带著些湿润。手一拉，内裤边完全退了下来，那无边的美景立刻毫无遮掩的展示了出来，尤其是深色树林中那一抹春光。
　　真是可爱啊。。。威廉没有多想，便满怀爱意地含住了。
　　“啊。。。”温热的口腔令修舒服地叫了出来，浑身仿佛被温水围绕一样，他脸色通红，微眯起眼睛，浑身绷得紧紧的。
　　听到修满足的呻吟声，威廉托高修光滑紧实的臀部，更卖力地取悦著他。看到自己能让爱人这样幸福，他感到一种前所未有的满足感。
　　强大的刺激下，修再也不能保持最後的矜持，嘴里发出一串串撩人的呻吟声，在威廉身下不停扭动著。最後的时刻来临时，他仿佛看到一束温暖的白光闪现。光芒退去以後，威廉微笑的脸便出现在他眼前，两鬓微微汗湿，呼吸灼热而急促，两眼水光润泽地看著他。
　　“威廉。。。”修也动情地低喊著他的名字，手捧住威廉的脸，细细地吻了上去。
　　“爱你。。。”唇齿交缠之余，绵绵情话伴随著紊乱的呼吸断断续续地泄露了出来。威廉左手轻轻抬高修的臀部，右手则往下伸，仔细地寻找那传说中的快乐之源。修也配合的张开双腿，从两边勾住威廉的腰身，把他围在中间。
　　当威廉终於探进了洞穴时，两人都发出了呻吟。威廉觉得修美妙之极，那洞穴有股难以言喻的魔力，吸引他一再地深入来探寻人间极品美景；而修则觉得痛，但想到爱人此刻就在他体内探索，又觉得能为他奉献出自己的身体是件神圣而美好的事情。他隐忍著身体的痛苦，而精神上却无比快乐。
　　“修。。。”威廉仿佛似乎来到了最深处，潮热窄小的空间有规律地挤压著他，强烈的快感令他欲罢不能。在修体内来来回回冲刺了好久，威廉终於攀上了最高峰。他叫著修的名字，紧紧圈住修的身体，嘴唇在他胸部流连著，而两人的连接处更是一片火热。带著浓浓的爱意，威廉终於把他最精华的部分奉献给了自己的爱人。洞穴的一阵收缩，把两人都带到了最快乐的天堂。
　　“我爱你。。。”房间里昏黄的灯泡微微晃动著，两具身体热情的缠绵著，仿佛这样就能 驱赶无边的黑夜。
　　
　　
　　
　　马多克斯此时临窗站在政府大楼的顶层。窗外夜幕早已降临，维市在黑夜中似乎又恢复了往日的活力，高楼上的灯火，商业街两边的霓虹灯不停地闪烁著。
　　一个多月来，帝国新政府的运行基本步上了正轨。塔尔星上的默多克尼卡尔斯族族人开始陆陆续续地来到地球。很快，他们的王也会降临地球，正式接管这个国家。而目睹默多克尼卡尔斯族可怕的战斗力，地球上其他国家也不敢与他们正面冲突，看著样子，不久之後，整个地球都会归入他们默多克尼卡尔斯族的统治。
　　尽管事情进行地十分顺利，马多克斯脸上还是没有喜悦的表情。他一言不发，眼神异常冰冷，弄得房间里气温仿佛到达冰点。
　　“还是没有任何消息？”他终於开口打破了沈默。不过没人敢回应，房间里又陷入了尴尬的沈默。
　　“啊～，我承认这个任务是我失败了。。。”承受不了这种难耐的气氛，裘终於忍不住举双手投降了，“我错了，我轻敌了。。。不要这样了好不好啊，老大。”
　　听到裘毫无诚意的道歉，马多克斯冷冷哼了一声，转过身，眼神像刀一样往裘身上射过来。
　　“哎，我没想到那两只猴子溜得这麽快。”见到老大生气，裘还真有点怕。马多克斯的个性他是很熟悉的，一旦惹怒他，後果会很严重。“不过总是干掉了一只，不算是空手。”
　　“哼，最重要的药剂弄丢了，一切都是白费。”听了这话，马多克斯没有任何开心的表情。一个多月来，他们一直在寻找一种奇特的药剂。最初是由前政府官员口中泄露出来的，说这种药剂有高效再生，甚至起死回生的神奇力量，不禁让马多克斯有了浓厚的兴趣。如果能搞到这种药剂，对於整个默多克尼卡尔斯族来说，可能是个新的突破。於是他让裘带领一路人马突入秘密研究所想抢夺药剂，没想到居然被人捷足先登。药剂被一个地球人偷走了，而他的同伴也被裘冲动的手下射成了马蜂窝，线索就此断了，直到现在都一直下落不明。
　　“老大，你放心吧。这事就包在我身上，哪怕挖地三尺，我也一定会把这药找回来的啦。”裘信心满满地保证道，脸上还是一副笑嘻嘻的表情，眼睛笑得跟个月牙一样。
　　看到裘笑地人畜无害的样子，静鬼在一旁默默叹了一口气。每次裘这麽一笑，都是血腥屠杀的开始。裘就是这种喜欢杀人时展露最天真无邪笑容的怪人。
　　“还有，那个人民自卫队的事，调查得怎麽样了？”马多克斯看样子暂时放过了裘，又转向了静鬼。
　　“一个小组织，完全不成气候。”静鬼立刻接口道。人民自卫队是最近活动比较频繁的反政府组织，虽然暂时没有造成太大的损害，但长此下去显然不是办法。新政府已经把这个组织列为定点清除的对象。
　　“不要太轻敌了。在王到来之前，绝对不能发生任何事情。”马多克斯遥望著漆黑的夜空。这个有著美妙风景和众多资源的星球，是他们默多克尼卡尔斯一族新的希望啊。任何阻碍民族生存的家夥，他都会毫不留情地全部清除！
　　
　　
　　
　　
　　=============================================
　　
　　这是自己第一次写H，感觉非常。。。羞涩。文字也没办法放得开。
　　总觉得看别人的H文，和自己亲自写H，还要给别人看的感情非常之奇怪。
　　至於这篇H，写完以後也一点也不觉得萌和性感。。。
　　
　　我果然功力还不够。。。泪奔。T。。T




17，失散的恋人

　　新时代到来了！
　　国家像细胞新生一样在不断地重组，新的居民涌入城市，不断有新的东西出现。蛋糕店里开始出现符合默多克尼卡尔斯族口味的瑞士卷和花色蛋糕，夹心里的奶油混杂著从塔尔星带来的独特香料。路上来来往往的人群欢声笑语，孩子们眨著好奇的眼睛打量著新的世界。空著的楼房开始住进新的居民，往日富豪居住的别墅迎来了新的外星主人。为了迎合新的流行趋势，流行乐天後在新专辑的封面上也破天荒地戴上了有兽耳的头套。这个城市变得像天堂一样，散发出美好的活力。
　　街上时不时有穿著黑色制服的警察三三两两地来回巡视，见到普通地球人鬼鬼祟祟的游荡，便会上前盘查，要求出示特别身份识别卡。如果他们拿不出来的话，这些地球人便会被悄悄赶进黑巷子，也许就此消失得无影无踪。对於默多克尼卡尔斯族来说，这里就是新的天堂，而对於很多地球人来说，这场无边的噩梦远远没有结束。
　　在维多利亚市，所有地球人几乎不能和默多克尼卡尔斯族人住在一起。他们被政府集中到了指定区域：第三区。那里是老城镇的所在地，所有的房子尽是砖石结构，潮湿而阴暗，年代久远。虽然他们暂时生命无恙，但生活质量明显下降了很多。
　　对於威廉和修来说，未来的日子也是变幻莫测的，谁也不知道明天会发生什麽事。人民自卫队虽然还没有壮大起来，但零碎的事务还是很多的。为了扩大自卫队的影响力，他们不停地想办法吸引更多的地球人尤其是年轻人来加入组织。
　　威廉伪装成超市员工，偷偷帮詹姆士打理基地的内部。初看之下，作为掩护的超市占地面积并不大，但它的地下室却出乎意料的四通八达。搬开一堆掩人耳目的纸箱，一扇沈重的铁门赫然出现。而铁门的後面，便是秘密基地的所在地。用特别的磁卡往门边的凹槽里一刷，红灯立刻跳成绿灯，发出“！”一声之後，门便应声而开。
　　所有自卫队正式成员都居住在这漆黑的地下室里，威廉他们也一样。地下室的走道狭窄低矮，头顶上方安装著昏暗的黄色节能灯，每个人的房间也是狭小简陋得可怜。厨房和卫生设施都是公用的，好在大家都是做好吃苦耐劳的心理准备，对此也并没有什麽异议。目前这里的成员一共只有10人，大家都各自有不同的分工和任务。
　　迈克在城市的另一角找到了新的据点作为实验室。当初拼命抢回的药剂在救活三人之後还残余了微量，迈克想通过分解剩下的溶液成分来制造更多药剂。如果成功的话，这些神奇药水说不定可以成为打败默多克尼卡尔斯族的利器。
　　修便和艾米则一起负责新成员的招募和组织推广工作。他们经常混迹於第三区的咖啡馆和酒吧，那里经常汇集了不少心存反抗的热血青年，而不少线人也潜伏其中，时不时会获取一些有用的信息。
　　
　　
　　“怎麽没有精神？”走在杂乱的街道上，修有点担心地看著艾米。很明显，她今天完全没有在状态，说话做事老是走神。
　　“哎？”艾米一脸疑惑的转过头来，显然刚才的话她又没听见。
　　“艾米，今天你怎麽了？不舒服？”见到她这副心不在焉的样子，修关心的问道，“是不是太累了啊？”
　　“没有。怎麽会。”艾米立刻装出一副反应灵敏的样子一口否定掉。
　　修了解她的个性，见她不愿说，也没有强求，於是两人继续在路上走著，都没有说话。刚才在咖啡馆获得的一条消息格外引起修的注意。
　　“最近一直不断有年轻人突然失去踪迹。”那老板趁著他们买咖啡付钱的时候，见四下无人，压低嗓门对他们地说道。
　　“失踪的大多是年轻人，男女都有。失踪前都毫无预兆，并不像是离家出走或者集体迁移。但没有人见过他们去了哪里，像一夜之间蒸发了一样。”
　　那些人去了哪里了啊。。。修脑子里还在思考著这个问题，身体却冷不定撞上了什麽，飘荡在外的思绪立刻全部回到了身体。定睛一看，一个女孩走路时不小心撞上了他的肩膀，单薄的身体晃悠了几下。还没等修开口说话，那女孩便一声闷响摔倒在了地上。
　　
　　
　　
　　女孩浮肿的眼睛布满红丝，容貌憔悴，脸颊也微微泛著青色。她深红色的头发似乎有好几天没有打理了，乱蓬蓬的像稻草一样披散在肩头，裸露的青白色手臂细瘦得可以看见骨头，而腹部则微微隆起，应该是已经怀孕了。此刻她刚刚醒来，坐在广场喷泉的台阶上，手里牢牢捧著一杯咖啡，低著头半天没有说话。
　　修和艾米就坐在她对面，静静看著这个瘦弱的女孩。她和修在街头撞上，却突然当众晕倒了。抱著多一事不如少一事的想法，路过的其他人都行色匆匆，装作没有看见的样子纷纷走开。两人见状，急忙上前把她拉了起来。修立刻把她放平躺倒。几秒锺後，那女孩便幽幽醒转，但脸色还是苍白的可怕。於是两人便把她带到了不远处的广场上，买了杯咖啡给她充饥。
　　看著这女孩还是一副无精打采的样子，艾米心里有点难过。
　　“你没事吧？”见到女孩虚弱的样子，修担心地问道。
　　“史蒂芬。。。史蒂芬不见了。。。”女孩并没有回答。半晌之後，却突然失声哭了出来。她从咖啡冒出的热气後慢慢抬起脸来，两行眼泪顿时划过苍白的脸颊，样子令人心疼。
　　“老公。。。不见了。。。呜。。。”说著，她突然失控地大哭出来，让眼前两个人都吓了一跳。
　　20分锺後，在两个人不懈的安慰下，那女孩终於平复了下来。
　　“真是不好意思，我刚才失态了。”女孩擦了擦眼睛，露出抱歉的微笑，“我叫凯瑟琳。”
　　“我叫艾米。这是修。”看到凯瑟琳终於没有那麽激动了，艾米暗暗松了一口气。
　　“谢谢你们。”凯瑟琳向他们点了点头表示感谢，便想站起来。
　　“你刚才说你老公不见了，是怎麽回事？”修见她要走，突然开口问道。
　　听到这话，凯瑟琳愣了一下，表情随即又黯淡了下来。
　　修和艾米见状，互相看了对方一眼。
　　“这个。。。凯瑟琳，如果告诉我们出来的话，说不定我们还可以出点力。”艾米急忙说道，看到女孩为自己的丈夫难过的样子，艾米的心也忍不住抽起来。
　　凯瑟琳又低下头，沈默了一会儿，终於开口说道：“史蒂芬，是我的丈夫。七天以前离开家就再也没有回来，所有的朋友都问过了，但都不知道。这里除了我，他没有亲人，走的时候连钱包也没有带，真不知道会去哪里！”
　　失踪的男人？修心里顿时闪过之前的情报。凯瑟琳的丈夫，会不会也是那些无故失踪者之一吧？
　　“能告诉我们更具体的事吗？”修本能地觉得事情并不简单，立刻追问道。
　　“嗯！说吧！我们一定会帮你找到你老公的！”艾米也把手放在凯瑟琳膝盖上，一脸正色地劝说道。修有点惊讶艾米如此冷静认真的模样。印象中，她一般是男孩式的大大咧咧，遇到这种哭哭啼啼的女孩，一般都是一副不耐烦的表情。没想到，这次却是非常热心和投入。
　　凯瑟琳把纸杯放到地上，从怀里摸出一张照片来。
　　“这是我的丈夫，史蒂芬。”艾米接过照片。照片上是一男一女的合影，女的是凯瑟琳，比现在健康很多，依偎在男人的怀里，笑得很开心；而那男人一头棕色短发，年龄在25岁左右，体格健壮，满脸胡渣但看起来十分本分，笑起来的样子也很温柔。
　　“史蒂芬最近一直在找工作。自从新政府来了以後，我们俩都失业了，而我又怀孕了，实在需要钱。一个星期前他很高兴，说已经找到工作了。那天，他说去上班，但再也没有回来。”凯瑟琳陷入了回忆中。
　　“见他没有回来，我很急，又去找了他的朋友们，结果他们也不知道史蒂芬去了哪里。他走的时候没有带很多钱，真不知道他会去哪里。。。”说著说著，凯瑟琳的声音越来越低。
　　“关於工作，他有透露些什麽吗？”修听到找工作的事，立刻留了个心眼。“有没有说他怎麽找到的，什麽性质的工作？”
　　凯瑟琳想了想，回答道：“没有。。。不过。。。他说过，他是在联合广场那里找到的。”
　　“凯瑟琳，你放心。这件事我们会帮你调查的。”艾米把身体凑近凯瑟琳，手轻轻盖住凯瑟琳的膝头，想把安慰和关心传递过去的样子。“你现在要做的，就是回家好好休息，什麽也别乱想。为了孩子，你可一定要坚持住。史蒂芬的事，就交给我们吧。”
　　“真的。。。可以吗？”凯瑟琳听到这话，把头抬了起来。感受到了艾米的目光，她忍不住问道，声音有些颤抖，眼睛又开始酸酸的。“真的可以找到我老公吗？”说完这话，眼泪又憋不住地掉下来，哽咽地“呜呜”哭起来。
　　“都说了包在我身上了，你就别哭了啊！”见到凯瑟琳刚刚止住的眼泪又开始掉，艾米那泛滥的同情心突然被一股莫名的烦躁所取代。刚刚还温柔的语调瞬间升高了好几度，让还在嘤嘤哭泣的凯瑟琳也愣住了。
　　修见状，顿时哑然失笑。艾米这个姓，再怎麽伪装也无济於事。“呃，把你的联系方式告诉我们，一有消息，我们可以尽快通知你。”他连忙说话打圆场。
　　凯瑟琳愣了几秒锺，才默默掏出纸笔，写上了自己的电话。
　　艾米也觉得刚才失态了，顿时有点脸红，也用笔写上了自己的手机号，递给了凯瑟琳。“那个。。。。不好意思刚才。。。。这是我的联系方式，要是想起什麽来，请马上告诉我。”
　　“没事的，是我太没用了。”凯瑟琳停止了哭声，伸手接过了艾米递来的纸条。“谢谢你。你说得很对。”
　　她站起来，向两人笑了笑。“谢谢你们。为了孩子，我会坚强起来的，不会再哭了。”说完，又朝他们微微鞠了下身，“再见了。”
　　艾米愣愣地望著凯瑟琳，她单薄的身影在人群中显得格外苍白柔弱。这样一个女人，遭遇了这一系列变故以後，究竟能不能坚强地活下来呢？艾米由不得担心起来。
　　“我想，如果是她的话，已经不会有问题的。”仿佛看穿了艾米的想法，修温柔地说道，“她是个坚强的妈妈，不是吗？”
　　“嗯，没错。”艾米脸上也绽放出一丝释然的笑容。“好了，我们也要开始工作了！”她声音一下子又充满了活力和干劲。
　　见到艾米恢复了往日的斗志，修总算一颗心放了下来，表情也放松了不少。
　　“怎麽会这麽热心插手这件事？不像你的风格啊？或者说，恋爱中的女人互相产生共鸣了？”修没想到艾米会对这件事这麽上心，忍不住笑著调侃她。
　　“你。。。废话少说！”艾米被说得脸红起来，立刻毫不留情的一拳打在修身上，心里却还是升起甜甜的爱意。
　　
　　
　　
　　
　　======================================
　　
　　一个新的小插曲开始。
　　
　　写完以後自己重新检阅了一遍，发觉此篇居然完全没有任何BL的痕迹。。。
　　这真的是BL文吗？？
　　
　　=。。=||||
　　
　　
　　我觉得我是属於比较慢热的，不过对後续剧情的发展，我还是挺有信心的。
　　总之，大家拭目以待吧！




18，神秘工作

　　上午9点过後，大部分店铺都掀起卷帘门开始营业了，卖杂货的小摊也陆陆续续地摆了出来。不一会儿，联合广场上便热闹了起来，远远就能感受到吆喝声夹杂著食物的香味。
　　联合广场是维多利亚市最大的一个广场，位於城市的闹市区。广场中央以前竖立著几尊开国元首意气奋发并做指点江山状的铜像。不过新政府到来之後，这些铜像都已经被拆除，只剩下黑漆漆的底座。由於生活质量的一下子倒退，以前几乎消失的杂货摊又重新进入了人们的生活。现在的联合广场，俨然成为了一个大的露天市场，街头艺人、小吃摊、杂货铺，林林总总的小摊排成长龙。各色帐篷和旗帜随风“哗啦啦”地飘动著。形形色色的顾客来往其中，显得相当拥挤和喧哗。由於商铺众多，所以联合广场和附近几个街区都龙蛇混杂，一时之间治安很成问题。 
　　当修和艾米来到这里时，太阳早就升得老高了。阳光透过灰蒙蒙的烟雾，显得有些无力。记忆中，联合广场应该是庄严而安静的。所以当目睹周围喧嚣杂乱的环境时，初来咋到的两人有些吃惊。要在这里找些有用的线索，看起来是有点困难。
　　修和艾米装著一副要找活干的样子，在沿街的商店里一家家问过来，一直问到中午，都一无所获。最近市道的确相当不景气，开店的有小赚已经偷笑了，实在没有余钱雇帮手。
　　一圈问下来，两人早已口干舌燥，热得冒烟了。
　　“喂。。。我觉得这样不是办法。”艾米满头大汗，一屁股坐在台阶上，“这样一家家找，要找到什麽时候啊。。。”
　　修擦了擦脸颊上淌下的汗水，又向四周仔细巡视了一遍，脑子开始运转起来。看目前的情况，想找到工作真的很难，那史蒂芬究竟是在哪里找到的？修突然考虑到史蒂芬年轻，体格又强壮，倒是很可能去找些体力活干。说到体力活，除了到广场附近的车站当搬运工，其他还真没有太多选择。
　　“艾米，我去那里的车站看看，你再休息下。” 见到艾米又热又累的样子，修叫她再坐一会儿，自己则先过去打探下。
　　“少说废话，一起去。”艾米似乎不想被人特殊照顾，一下站了起来，“我早就恢复了！”
　　修见状不由苦笑，艾米一直是这种好强的个性，最讨厌被人看扁了。见她干劲十足，也只能乖乖跟在後面。
　　联合广场後面有个很大的车站，除了公车巴士的首发站以外，还有很多货车在那里卸货，所以日常需要大量搬运工帮忙装卸货。还没走得很近，就看见一大群穿著背心或短TEE的男人聚集在那里。一旦有卡车靠边，一群人立刻围了上去，七手八脚地把车厢里的大件一一搬到路边，再根据货主人的指示，搬运到指定地点後，最後获得相应的酬劳。力气大动作快的人显然很占优势，而挤不过别人的家夥也只能灰溜溜地蹲在路边，等待下一辆车了。
　　修刚想靠上去和他们搭话，突然却来了一辆卡车。那些路边的搬运工立刻一窝蜂地涌了上去，根本无暇理会他们。
　　艾米眼角瞥见路边蹲坐了一个穿白色背心的中年人，便连忙上前去搭讪：“大叔，这个。。。我们想找点活干，这里行吗？”
　　那大叔听到这话，抬起头来上下打量了他们两人，嘴里“吃吃”地笑出声来。“居然连女人也想来干这个？”
　　“大叔，我们只是想赚点钱而已。”修连忙接上去说道。
　　“赚钱？没看到干这活的人已经多得炸锅，哪轮得到你们赚钱？！”
　　一顿抢白居然让两人一下子都没词了。那大叔说得的确是事实，车站上充斥著搬运工，居然比乘客和司机还多，要在这里赚到钱，真是难上加难的事。那史蒂芬究竟是在哪里找到工作的？兜了一圈，他们又重新回到了起点。
　　看到他们面露难色，那大叔又“吃”地笑了一声，伸手往旁边一指，说道：“想赚钱，这里是别想了。实在不行，就去那里碰碰运气。”
　　顺著他手指的方向，修看到不远处一栋低矮的平房，周围被红色的砖墙围绕著，时不时有人进进出出。
　　“那里是。。。”修有点迷惑。
　　“是黑市的交易所，去那里找找说不定会有收获呢。”说完，那大叔又露出一个意义不明的笑。
　　两人谢过了他，便直接往那平房走去。见到两人真的往那里去了，大叔笑容却凝固了，无奈地摇了摇头，喃喃自语道：“现在的年轻人啊。。。”
　　
　　
　　一推开那平房的大门，一股烟味混杂著说不出的怪味扑面而来。修和艾米探头探脑地走了进去。只见平房的内部面积很大，有些地方被隔成一个个小房间，而进门处则像简陋的大厅。吊顶很高，抬头望去尽是粗糙的原木架成的横梁，上面覆盖了些黑色防水板，偶尔还有一两只猫窜过，破旧无比。整个交易场所不仅味道让人窒息，同时也吵闹得要人命，不是那种嘹亮的吆喝声，而是满耳朵充斥著悉悉嗦嗦的耳语声，仿佛有好多老鼠不停在耳边啃东西一样令人心里麻痒难耐。
　　努力抑制住这种不快，两人继续往里走，边走边打量两边的摊位。所谓黑市，顾名思义，就是专门进行非法交易的场所。一路逛来，大厅里大部分贩卖违禁的电子通讯设备，有的是食物，而像枪支药品之类的，显然在更隐蔽的小隔间里。
　　当然，他们两个的任务是来打探消息的，为了有的放矢，艾米掏出了凯瑟琳给他们的照片，一个个人问了过来。那些店铺主人见他们不买东西，都没给什麽好脸色，一连问了好几个人，都一无所获。
　　看到艾米有些沮丧，修接过照片，说道：“这次，换我来试试。”
　　眼看大厅的人已被问得差不多了，修拿著照片就往里走。更深处的一些商店，门口没有摆出的货物，也没有招牌，不知道的人还真不明白这些店究竟卖的是什麽。
　　“呃，请问。。。”修见一个头顶微秃的中年男人百无聊赖地搬了张椅子坐在店门前，便拿著照片，上前问道。
　　他还没开口把话说完，那秃顶中年人眼尖地看到了照片上的史蒂芬，立刻“哈哈”了几声，打断了他的话。
　　“哦，是史蒂芬的朋友？介绍你们来工作的？”
　　听到熟悉的名字，修和艾米两人默默使了个眼色。
　　“嗯，是啊，想找活干。”修装出愁眉苦脸的样子，闷闷不乐地说道。
　　那中年人又“哈哈”笑了几声，脸上皱纹都挤了出来，一双小眼睛偷偷往他们俩身上打量了一番，貌似十分满意，於是笑得更开了。
　　“进来说，进来说。”他热情起来，连忙招呼两个人进了房间。
　　这下终於找对地方了。修心里一喜。
　　
　　“咳咳。”秃顶中年人坐在办公桌前，装模作样地先咳了几声。修和艾米立刻装作乖乖聆听的模样坐好，认真看著中年人的脸。
　　“史蒂芬跟你们说了吧，这里的待遇和薪酬？”中年人翻开桌上的一个文件夹，漫不经心地问道。
　　“嗯。。。”两人有点做贼心虚的应付著，生怕露马脚。
　　“放心吧，史蒂芬在那边干的很好，很快就有钱寄给老婆了，哈哈。”中年人说著说著，忍不住笑起来。他现在心情著实不错，这两个年轻人，无论年龄、体格还是健康状况都十分好，如果这一票成功的话，能够大赚一笔。
　　“先说说这里的薪酬。”他又咳了一声，脑子里飞速编出个谎言。“你们是帮大企业干活，待遇自然不会差，第一个月1000基，如果做得好，以後每个月还会涨。工作嘛，不用做那种粗笨活，主要是负责行政方面，打打字理理文件什麽的。”说完，眼珠一转，紧盯著两个人的面部表情来试探他们的反应。
　　“啊。。。听起来。。。真不错啊！”修立刻装出一副开心的样子，又偷偷用脚拱了拱艾米。“是不是啊，艾米？”
　　“哎，对啊！”艾米也机灵地反应了过来，做出一副笑嘻嘻的表情。“太棒了！我打字可是超级快的！”
　　见到两人上钩了，秃顶中年人笑得更灿烂了，连眼睛也眯成了一条缝。
　　“你们决定干不干？”
　　“干，当然干！”两人忙不迭地说道，头不停地点著。
　　“好极了！”中年人一听，立刻掏出本子和笔，“来，把你们的名字，身高体重，联系方式留下来，明天早上九点，统一在门口集合，到时候有人带你们去上班，听到没有？！”
　　“嗯！”
　　
　　
　　
　　和那中年人约好了以後，修心情相当不错。回到基地後，便和艾米分开，大家各自准备去了。修在房间里打理明天要带的东西，但仔细想想，又觉得没有什麽可带的。带枪？藏刀？一搜身就被人发觉了，到时候暴露了身份反而更糟。但是不带的话，又觉得实在没有安全感。
　　正在反复犹豫之际，只听见背後门“喀吱”一声打开了。修有点无奈地轻轻呼了一口气，回头一看，果然是威廉趁人不注意偷偷摸了进来。
　　“亲爱的，一天没看到你，想你了。”威廉看到修在房间，立刻贴了上来，嘴里甜得跟抹了蜜一样，手也不安分地搂了上来。
　　修忍不住笑了起来，偏转过头来，正好看到威廉漂亮的蓝眼睛亮晶晶地对著自己，不由一阵心动。
　　威廉前胸紧紧贴住修的背，双手也从後方牢牢把修圈在怀里。见他转过头来，马上顺势亲了上来。忙碌了一天之後，能这样抱著自己的爱人玩亲热，威廉真是觉得自己幸福死了。他忍不住舌头探了进去，想要有更进一步接触。
　　“亲爱的，今晚要不要我留下来陪你？”威廉恋恋不舍地离开修柔软的嘴唇，手还是不肯放松，紧紧圈住对方。
　　修闭上眼享受著威廉的吻，想到他充满诱惑的话，心里也一动，但又想起明天的任务，斟酌了一番，还是拒绝了他。
　　“不行。”
　　听到修这麽爽快地拒绝他，威廉有点不甘心地问：“怎麽了？”
　　“明天。。。我有任务。”修有点迟疑，但考虑之下还是把事情的来龙去脉原原本本告诉了威廉。
　　“不行，明天我要跟你一起去！”听完修的叙述，威廉立刻紧张地说道。
　　“不要。我和那人说好了，就我和艾米。你去的话，我怕会露馅。”修一把挣脱开威廉的束缚，转过身来一脸责备地看著威廉。
　　威廉心里不禁叹了口气。修就是这种人，一旦下定决心去做，就很难被说服。
　　“好啦好啦。我知道了，你自己要注意安全。”他只能乖乖地哄著修，看著他的脸色渐渐平复下来。
　　“看我这麽乖，还不快来奖励我一下？”见到修终於转晴了，威廉趁机厚著脸皮又贴了上来。还没等修回答，他就一把抱住修的身体，嘴唇也强势地封住了对方的唇。
　　修开始有点恼，想挣扎著推开他，但不久就融化在威廉的温柔和热情里。
　　算了，就迁就他这麽一次吧。。。修心软地想著。
　　很快他整个身体也软了下来，在这昏暗而暧昧的地下室里引发一阵阵激情的涟漪。
　　
　　
　　
　　==========================================
　　
　　总算有了些激情戏。。。
　　哎呀！
　　
　　胡乱抚摸大家~~~~票票在哪里啊~~~
　　^..^




19，天下没有免费的午餐

　　第二天一早，修便和艾米按照规定的时间来到门口等著了。还稍微有点早，两人便无聊地站在路边，看著路人急匆匆地行走。站的时间一长，修觉得腰有点酸，只能不露声色地倚在墙上。想到昨晚还是做了，脸红之余，又不禁暗暗抱怨威廉的没有节制。等他这次回来了，一定恶狠狠地断他几天粮。
　　正当他想著这些乱七八糟的事，一辆小货车无声无息地驶了过来，“吱”的一声停在路边。车门“刷”地打开了，只见昨天那个秃顶中年人走了出来，向他们两个招了招手：“快点，过来啊。”
　　两人见状，连忙跑上前去。
　　“挺准时嘛。”中年人看了看表，对他们笑笑，又往後面的货厢指了指，示意他们进去。
　　货车後面的车门开著。修往里张望了一下，发觉面积不大的货厢里，已经坐了三个陌生人，都是年轻男性，眼神有些局促不安地与修对望著。
　　“快点上车吧。”中年人又看了看手表，催促著他们赶快上车。
　　正当修一只脚已经跨进货厢时，身後冷不丁传来熟悉的声音，令他顿时呆住了。
　　“好你个臭小子，有赚钱的好事也不叫上我！”
　　修猛一回头，只见威廉一脸恼怒地盯著他，嘴里还念念有词。
　　“老板，再加我一个行吗？”威廉不再看修，而是一脸献媚的笑容转向了旁边的中年人。
　　那中年人上上下下打量了威廉，心里一阵掩不住的乐呵。威廉相貌英俊，身材健美魁梧，实在是完美的人选。见有这麽出色的人主动送上门，他心里乐开了花，连忙一叠声地说：“好啊好啊。。。”
　　“谢谢老板！”威廉马上狗腿地笑著，又朝修偷偷挤了个眼睛。
　　“你怎麽会在这里？”修低著头，眼睛狠狠瞪著他，把声音压得极低，咬牙切齿地问道。
　　“我还不是不放心你嘛。”威廉毫不畏惧修杀人般的眼神，还是凑近他的脸，轻声说道。
　　中年人见他们迟迟不上车，有点急，大声催道：“快点快点，时间要来不及了！”
　　修无奈，只能既来之则安之了，咬了咬牙，便弯著身子钻进车里。威廉和艾米也随即挤了进来。货厢车门沈重地关上了，秃顶中年人露出满意而贪婪的笑容。
　　
　　
　　货车已经开了将近一个多小时了，一路摇摇晃晃催人入睡。由於货厢没有窗子，只有顶篷有几道透气的缝隙，所以根本无法窥探外面的情况。迷迷糊糊中，只觉得车一直在平顺的大路上行驶，路上没有遇到什麽磕磕碰碰。
　　货厢里的气氛有点沈闷。威廉笑嘻嘻地想坐在修的旁边，修却一记卫生眼飞来，害得他坐在旁边却不敢发话，一路上闷得可以。
　　“呃，你们。。。”对面坐著的一个年轻男子有点犹豫地说话了，“你们也是介绍去工作的？”
　　“恩。”修抬起头，应了一声。
　　那男人礼节性地笑了一下：“听说那里的待遇挺不错的。”
　　“恩，是吗。”修附和了一句，便再也找不到话题，於是只能沈默下去。
　　“喂，你说，万一真是找工作，怎麽办？”威廉这时压低嗓门，附耳对修说道，“真是介绍一份很有前途的工作，到时候怎麽办？”
　　修轻轻地冷哼了一声：“到时候你就留下来，一辈子做那份很有前途的工作。”
　　威廉听了这话，立刻乖乖地闭嘴不再说话。
　　趁著坐车的空档，修抬起眼睛，偷偷观察著坐在对面的三个男人。这三个男人年龄都在20岁左右，身形有胖有瘦，但全部都比较结实，表情揣揣不安，想等待考试的小学生。
　　修还想多观察一下，车子却突然停了下来。很快货厢的门也被“刷”地打开了，一个穿著深蓝色外套，戴著帽子的男人示意著他们下车。
　　一行人听话地跳下了车。修看了看四周，发现他们来到了室内，似乎是个停车场，天花板上亮著日光灯，周围则是一根根高大的水泥立柱。还来不及多看，一行人又立刻被那戴帽子的男人赶到了电梯间。之前送他们来的秃顶中年人并没有跟来，而是在後面和其他人说著什麽。
　　“叮”，电梯来了，帽子男人把他们带进了电梯。见到电梯按钮，修不觉有些奇怪。上面并没有传统的数字键来标明楼层，而是一个个看不明了的英文字母。那人按了E键，电梯门便缓缓合上了。
　　在等电梯时，他又惊奇地发现，这电梯里居然没有楼层灯。谁也不知道现在是几楼了，只能一声不吭乖乖地等著。由於特种兵本能的反应，三个人各自在心中默默数著秒数，又根据电梯通常上升的速度，约莫能猜出大致到了几楼。
　　大约半分锺以後，电梯终於又是“叮”一声，门总算打开了。大家都不约而同地松了一口气。
　　电梯门外，是一条洁白干净的走廊，两边都有一扇紧闭的玻璃门。走廊异常安静，一个人也没有。戴帽子的男人把他们六人带进了左手边的门里。
　　这似乎是间小会议室。地上是整洁的墨绿色地毯，米色方桌和椅子，可惜没有窗户，看不到外面的风景。
　　等大家都坐下了，那男人便笑吟吟地开口说道：“谢谢大家来到本公司，现在也差不多到午餐时间了。一会儿公司将会提供免费午餐，吃过午餐以後再向大家安排进一步的工作。”
　　说完，门外几个穿白色长褂的人，端著食盒便走进来了。
　　修低头看了看手表，已经11点半了，的确差不多是午饭时间。
　　“请几位慢用，我先出去工作了。”那帽子男人有礼貌地向大家打了声招呼，便和其他几人一起退出了房间。
　　“哇，不愧是大公司，福利就是好！还没开工就有饭吃！”那人刚走，之前同修讲话的男人便忍不住惊叹起来，打开食盒後，又是一阵赞叹。
　　修低头看著面前的食盒。里面的菜很精致，香肠烤得油光透亮，散发出阵阵香气。盛著冰镇的果汁的玻璃杯外层凝结著一层晶莹的水珠，显得十分好看诱人。修顿时也觉得自己有些口渴，忍不住端起杯子喝了一大口。转过头一看，威廉和艾米虽然食物没动，但也忍不住诱惑喝了几口饮料。
　　“不会是真的介绍了份不错的工作吧。。。”威廉对著修有点笑意地说道，而话还没有说完，他却突然身体一晃，慢慢地从椅子上倒了下去，脸上还残留著没有退下的笑容。
　　修见此情况大惊失色，随後又听到几声倒地声。只见旁边刚才还在大口吃饭的几人，纷纷垂著头，“砰”地一头栽倒在地。修想站起来，但一阵失重的晕眩感劈头盖脸地袭来。他顿时觉得无法控制自己的身体，努力挣扎之余，身体却仍然只是微微晃了晃，也跟著一头摔倒在地毯上。
　　食物里被下了药。这是修第一反应过来的事。可能是吃的并不多的缘故，此刻他并没有完全昏迷过去。虽然全身无力不能动，但他的神志依然清醒，耳朵还能听到声音。
　　外面的人听到倒地的闷响声後，立刻开门进来，十分默契地把他们一一抬上担架送了出去。
　　“这次的材料不错。”修听见有人说话。
　　“先做哪个？”又一个人说道。
　　“这个吧，身高体格完全符合标准。”话音落下，修便觉得自己被一路抬走，至於谁被留了下来，他实在是无力睁眼去看。
　　
　　
　　
　　马多克斯今天的心情相对不错，眼神不像平时那样冰冷严厉得好像要飞出刀子似的。
　　他之所以觉得心情稍好，一方面，塔尔星的迁徙工作进展得很顺利，国家改革也一路畅通无阻；而另一方面，秘密进行的科研项目也获得了不错的成果。自从裘搞丢了那支代号为NS-970D的神奇再生药剂之後，他心里总是耿耿於怀。虽然裘一直信誓旦旦说保证能够追回来，但一个多月下来完全没有进展。无奈之下，他只能寻找当初幸存的科研人员，把他们零碎有限的资料拼凑起来，希望能重新复原出药剂。可惜大部分参与此项研究的科研人员都已死亡，剩下的也知道的不多。在这种情况下，只能不停的做实验来获得第一手资料。而对他而言，最佳的实验材料就是这些多余的地球人，这样一来，既能清除闲杂人等，又能保证实验的精确率。这几个星期来他的手下一直与黑市上的人串通，给对方一点钱，他们便会诱骗一些身强体壮的年轻人以工作为名来到这里，最终成为手术台上的实验品。只要用一点钱，有些地球人居然连自己的同族都会出卖，想到这里，马多克斯嘴角不由绽出一丝轻蔑的笑容。这些低劣的地球人，难怪要被我们默多克尼卡尔斯族统治。
　　几天前他得知研究小组获得了一个不错的实验品，生理机能各方面都表现极佳，取得非常不错的实验成果。估计很快，新的药剂就可以制作成功了。想到这里，马多克斯难得有阳光的脸上居然破天荒地出现了一丝高兴的表情。
　　下午，去视察一下实验进展情况。他边想著，边悠闲地抿了口默多克尼卡尔斯族偏爱的酥茶。银白色长发在明媚的阳光下反射出耀眼美丽的光泽。
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　
　　很快就会马多克斯就可以遇到他的小修仔了。。。
　　漫长的等待阿。。。




20，残酷（略有重口，慎）

　　修四肢无力，做昏迷状被人抬进了另一间房间，似乎是被放到了一张床上。正纳闷这些人想做什麽，他们放下人之後，却又马上无声无息地退了出去。修听见门清脆地关上了。
　　好在特种部队出身的他经受过抗麻醉药物的训练，加上之前又没有吃下了药的食物，所以几分锺後，四肢的麻木感便逐渐消退下去，手脚能动了，眼睛也可以睁开了。修发觉自己正仰天平躺著，於是悄悄侧过头来观察著四周的动静。
　　这是一间20平米开外的长方形房间，白色干净的墙壁，没有窗户，几盏日光灯把整个房间照得白森森的。房间里整齐地放著两排床位，一排有五张床，床头紧靠著墙壁。而他和其他几个一起来的人，都被放倒在床上。
　　修刚想坐起来，便看见旁边的艾米已经挣扎著爬了起来，嘴里还低声叫著他的名字：“修，没事吧？快醒醒。”
　　修也连忙坐起了身，两人相视一看，见双方都平安，不由得松了一口气。修站起来，审视著旁边几张床。刚才很开心的三位现在已经全部倒下了，上前探了探鼻息，呼吸都算平稳，看来只是普通的麻醉药物而已。
　　检查完无关人员，修发觉怎麽也找不到威廉。他并不在这房间里，想起之前那群神秘人的对话，难道威廉就是他们之前口中所说的“不错的材料”？那他现在又被带到哪里去了？
　　“走。我们到外面去。”修对艾米轻声说道。
　　
　　
　　威廉的状态和修很接近，也是那种头脑清醒但口不能言、目不能视，手脚硬邦邦的。知道自己被下了药，起初有点懊恼自己居然会为了一杯果汁而忘了特种兵的专业素质，但随後也将计就计，装作深度昏迷的样子任由那些神秘人摆布。不过看样子那夥人似乎很中意他，并没有把他和其他人一起抬走，而是把他单独抬到了另一个房间。
　　由於威廉看不到东西，所以只能凭借听力。他竖起耳朵仔细倾听周围的声音，旁边很安静，不知名的仪器有规律的发出“嘀嘀”声，还时不时有不明液体“咕咕”的翻滚著。
　　威廉保持著仰躺的姿势就被放到一个平台上。身体触及柔软，像是一张床。他正琢磨著为什麽要把他单独隔离，却感觉到一双冰冷的手爬上了他的身体，很利索地剥除了他的外套和TEE。很快，威廉便觉得上身凉飕飕的。
　　这是在做什麽？这邪门的地方。。。不会是。。。那种色情俱乐部吧！！威廉想到这里突然紧张了起来。一定没错了，见我长得最帅，决定先拿我下手！一定是这样！
　　这时，那双手又转移到了下身，正努力地帮他解皮带，这更应证了威廉的推测。不行！自己失身事小，但想到修很有可能在别的房间也被这样剥光衣服时，他便觉得再也忍耐不下去了！
　　皮带已被解开，那双手抓住他的裤脚，刚想把他的裤子褪下来。威廉见状，实在是心急如焚，绷得紧紧的腿突然抬起发力，只听见“乒”的一声，自己不知揣到了什麽东西。
　　身体终於可以动了。威廉猛地睁开眼睛坐了起来。只见墙上地上一片雪白，自己坐著的床位於房间的中央，周围摆放著许多不知名的精密仪器，地上洁白干净，一尘不染，俨然高科技实验室的样子。这和他原先所想的色情俱乐部完全不合拍。
　　这究竟是哪里啊？他有些搞不清状况，四下张望著。头一低，发现地上躺著个穿白大褂的人，戴著医用帽子和口罩，看不清长相，只是身材瘦得跟竹竿一样。他被威廉冷不丁的一记飞腿踢到，此刻正趴在地上不省人事。
　　威廉见房间里没有人，急忙扣好皮带，也不管裸著上身，就这样冲出了房间。刚跑到走廊上，就看见修和艾米在走廊另一头。他们听见身後有动静，也不约而同地回过头来，正好和威廉面对面两两相望。
　　“你们没事吧？”威廉朝他们俩走来，见修身上衣服完整，顿时放下了心，但立刻又还是不放心地凑近了修低声问道：“你没被怎麽样吧？” 
　　“什麽怎麽样？”见他没穿上衣，修表情古怪地打量著威廉，“你衣服呢？”
　　“这。。。先别管小事了。”威廉急忙转移话题，“这里究竟是怎麽回事？”
　　“不清楚呢，不过好像是某个研究中心。我们应该卷入了某个人体实验的项目里了。”修说道。
　　威廉刚想接口说话，冷不丁走廊那头响起一阵撕心裂肺的呼喊声：“试验品逃跑了！试验品逃跑了！”听声音的来源，似乎是刚才被他一脚踹昏的小瘦子苏醒了过来，见人不见了，吓得大叫起来。不一会儿，隐隐约约的脚步声便传了过来：“怎麽了？怎麽回事？”不同的说话声也由远及近地飘了过来。
　　“快，找个地方躲起来！”情急之下，威廉一把拉过修和艾米，没有多想就推开一扇玻璃门，打算先躲进去再说。
　　不一会儿门口便闪过几个白色人影，有男有女，说话口气都十分焦急紧张。
　　“快！你到那边去找找！”
　　“48号，你去楼下找！”
　　“真是的，团长马上就要来检查了，居然发生这种事！”
　　
　　三个人分别躲在门两边，连大气也不敢喘。门口脚步杂乱，好一阵子才平静下来。好在这群人没有想到要推门进来，否则三个人肯定要暴露了。
　　门外终於安静了下来，威廉长长舒了一口气。这个房间光线特别幽暗，而且是神神秘秘的蓝色。荧光灯打在地面上，有种脱离实际的梦幻感。
　　他们刚站起来，身後去传来低低的呼吸声，似乎有人就在他们身後。修猛地回过头，身後却没有人，令他松了口气。而房间不远处一个亮著白莹莹光芒的方形玻璃罩却吸引了他的注意力。
　　这是？有些好奇，修不由得走了上去。
　　这房间面积不小，但放满了各种大大小小的仪器，显得特别拥挤混乱。那奇怪的玻璃罩就在房间的中间，地势略高，几级台阶延伸上去。上面平平地摆放了一个像床一样平台的，而那玻璃罩，就是罩在这平台上的。它的最上方，大约距离2米左右的天花板，还装著一台手术用的无影灯。白光就这样打在玻璃罩上。
　　修忍不住想走近一探究竟。沿著不高的阶级走到那平台面前，里面的景象顿时令他目瞪口呆。只见密封的玻璃罩里躺著一个人，双目紧闭，浑身赤裸插满了管子。最让人触目惊心的，是他从胸口开始一直到下腹部全部被人剖开，表面的皮肤和组织完全被割掉，内藏完全暴露在惨白的灯光下。
　　这个人此时还活著，不但如此，他体内任何微弱的生理活动透过这透明玻璃罩都可以看得一清二楚。每一次呼吸，那一根根带著红血丝的肋骨下，深红色的肺泡一张一缩的，隐藏在左边的心脏不停地鼓动著。修的目光往下延伸，不知不觉中浑身发冷。腹腔中，各种器官整齐地排列著，仿佛教科书上的插图一样逼真。泛青的手臂上插著各种针头，几滴未知的淡紫色药水被注入了体内。不一会儿，心脏就明显地加快了跳动，其他器官也不同程度的抽搐起来。这时测量各项人体指标的仪器立刻“滴滴”地轻响起来，不停地记录著各项数据。
　　“这。。。这是什麽？”威廉此刻也凑了上来，看到了眼前的一切，不觉倒吸了一口气。想想如果自己刚才没有及时醒来的话，现在说不定已经和这可怜的人一样，成为实验室里的一具活死人了。
　　“他。。。他不是史蒂芬吗？”艾米见他们俩呆住的样子，也走了过来。当她看到里面那人的脸时，忍不住轻声叫了出来。
　　修连忙往他脸部看去。尽管脸上还套著呼吸用的面罩，但那张带著胡渣的脸，赫然就是照片里的史蒂芬，凯瑟琳失踪了的丈夫！一个星期前，他还是个健康强壮的正常人，但一个星期以後，却已经被人开膛破肚地剖开，像样品一样放著供人观看。究竟在他身上发生了什麽事？
　　“他就是你们要找的人？”威廉问道。根据这个人目前的情况，是怎麽也不可能就这样把他带出来的。裸露的器官一旦接触到外面的空气中所夹带的细菌，那只有死路一条。现在唯一的办法，就是一直呆在这密封清洁的容器里才能得以生存。
　　修低著头，看见玻璃罩两边有几个洞，洞口处连接著轻薄的矽胶手套。这样一来的话，就不用打开玻璃罩来触碰内部的身体，便於解剖和研究。修心里一阵难过，犹豫了一下，还是把手伸进了手套里，轻轻触碰著史蒂芬的手。
　　史蒂芬双手紧握成拳，似乎正忍耐著极大的痛苦。当碰到他冰凉的手背时，修觉得撕心裂肺的难受。这个男人，为了妻儿找到这份“工作”时，心情应该是开心的吧。那天，当他和妻儿告别准备去“上班”的时候，心里也一定是充满希望。但现在，这个为了家庭为了妻子努力打拼的男人，却如此狼狈而脆弱的躺在这里，此时此刻，他又在想些什麽呢。。。
　　“修！”正当修一只手覆著史蒂芬的手背时，艾米却见到面罩底下，史蒂芬的眼睫毛微微动了动，不禁轻呼出声。
　　修也感觉到史蒂芬的手微弱的颤动了一下，连忙抬起头注视著他的脸。
　　似乎感受到了手背上传来的温暖，看似昏迷的史蒂芬此刻仿佛恢复的神智，肋骨下的肺泡扩张得更厉害了，而测量心跳的仪器也发出了更频繁的“滴滴”声。
　　
　　
　　=========================================
　　
　　时差党深夜挣扎著爬起来贴文。。。
　　
　　大家多多支持啊！！




21，难以割舍的爱

　　史蒂芬不知道自己已经昏睡了多久，只是知道自己偶尔会被剧烈的疼痛唤醒，但很快伴有麻醉效果的止疼药注入体内，让他很快又昏昏欲睡不省人事了。
　　之前的记忆，他还略微记得。在他苦苦寻找工作的时候，一个中年人推荐了他一个看似极佳的工作机会。第二天他便和其他几个年轻人一起来到了这里。但是不久，他就发觉这原来是个可怕的骗局。他和几个年轻人被药物放倒以後，分别被安放在了手术台上。他们都被打入了不同的药水。其余几人在经历了痛苦骇人的手术後，有的当场在手术台上剧烈的抽动著，当场死去了；有的则在手术後不久，无声无息的停止了呼吸。但是他，不知是幸运还是不幸，居然活了下来，被那些人成为“成功的试验品”。
　　几天来，他痛苦万分，时不时有穿白色大褂的人过来摆弄他的身体，注入的药物疼痛无比，但身体却又动弹不能。他知道自己现在的样子，活生生像一条被开膛的鱼一样垂死挣扎著，脑海里唯一的想法就是希望自己赶快死去。
　　正在他绝望之际，身体却突然感受到一丝温暖。这温暖的力量，柔和且又十分熟悉，让他情不自禁地挣扎著苏醒过来。
　　是。。。凯瑟琳吗？史蒂芬激动地想著。
　　从上方打来的白光照得人眼睛发痛，只能勉强看见几个模糊的黑色人影；耳边隐隐约约响著呼唤他的声音，但一切都仿佛很遥远。不一会儿，模糊的视线逐渐清晰起来。那几个黑色人影也慢慢变成清晰的影像。只见玻璃罩外面，三个陌生的面孔正一脸紧张地注视著他，一边喊著他的名字。与平时的穿白大褂的研究人员不同，此刻他的手，正被其中一个人抓著，一阵阵体温传递过来，怀念的感觉令他不由眼眶湿润。
　　修他们三人见到史蒂芬居然苏醒了过来，内心都抑制不住的激动。虽然对方的眼睛只是微微睁开了一条缝，但不住颤动的睫毛和猛然加快的心跳，无不表示他的内心也和他们一样。
　　修看到史蒂芬眼睛睁开了，立刻从身上摸出了凯瑟琳给他们的照片，将它面朝著史蒂芬贴在玻璃罩上。
　　“我们是凯瑟琳的朋友。”修凑近了玻璃罩，指了指自己，说道。
　　听到爱人的名字，史蒂芬的眼泪终於控制不了地流了下来。几天来，他明白自己的命已经不长了，与其像毫无尊严的实验品一样苟延残喘痛苦不堪，他宁愿趁早结束自己残破的生命。而唯一放心不下的，就是自己的妻子和即将出世的宝宝。这最後的执念支撑著他活到现在。
　　“我们是来救你的。你要坚持住！”修再一次握住了他的手，想给他一点生存的希望和能量。
　　透过玻璃罩，史蒂芬看懂了他的意思，但此时此刻却完全没有半点高兴。自己现在这个样子，还有什麽值得拯救的余地？
　　他嘴角露出一丝苦笑，对著修微微摇了摇头。“不。。。”
　　修觉得胸口堵得慌，想说些什麽来安慰，但却发觉此刻任何语言都显得那麽无力，只能更用力的抓住他的手。而史蒂芬那紧紧握拳的手现在已经松开了，手指微微颤动著。不一会儿，修便觉得手里出现一个小小的硬物，低头一看，原来是一枚银色的戒指。
　　“帮我。。。交给。。。凯瑟琳。。。”史蒂芬用最後的力量使劲除下了戒指。之前那些人无法扳开他紧紧握拳的双手，这枚珍贵的戒指得以保存至今。
　　“史蒂芬，你。。。”手里拿著这枚戒指，修觉得沈重得不得了，刚起头刚想对史蒂芬说些鼓励打气的话，却只见对方嘴唇微微开合，气若游丝的飘来微弱的声音：“拜托。。。让我。。。死吧。。。”
　　“你。。。”听到这话，修又怒又痛，还想说些加油的话，肩膀却冷不丁一重，回头一看，威廉伸出一只手正搭在他的肩头，表情严肃地看著他。
　　“修，你还不明白吗？”他认真地说道，眼神中带著沈重，但更多的是坚定和了然。“与其这麽痛苦，还不如如他所愿，让他有尊严地去吧。”
　　“可是。。。”
　　“傻瓜，你宁愿看到他一直这麽下去？”威廉轻叹了口气。当看到眼前那人恐怖的模样和苦苦哀求的眼神，他立刻就明白了对方的想法。这样的状态对他来说，是生不如死的吧。现在，只有死亡才是截断这残酷刑罚的最佳方法。
　　威廉靠近史蒂芬的头部，隔著玻璃罩，清澈的目光直视著史蒂芬的脸，声音坚定而真诚：“我们会好好照顾凯瑟琳的，你放心吧。”
　　听到这话，史蒂芬顿时心里一松，宛如一块悬著的石头终於落地。他感激地对著威廉笑了笑，嘴唇勉强做了个谢谢的口型。当精神一下子松解下来时，一股强大的无力感立刻侵袭全身，他觉得自己身体越来越重，眼皮也开始沈重，看出的景物模糊不堪。
　　是时候了吗？他心中默默念道，终於是解脱的时候了。此刻，他脸上终於绽出欣慰的笑容，眼睛慢慢闭了起来。
　　三个人在一旁眼睁睁的看著史蒂芬重新陷入了深深的昏迷之中。这时威廉却走到控制呼吸的仪器跟前。那方方的仪器连接著一根透明的管子，直通到史蒂芬呼吸的面罩上，规律地发出“咕嘟”的声音。
　　威廉想了想，终於伸出手，按下了仪器面板上的开关。那“咕嘟”的声音很快停止了。
　　修怔怔地看著玻璃罩里的史蒂芬。没有了氧气的传输，很快他就会窒息而死，可是他的脸上却没有一丝痛苦的表情。那嘴角淡淡的笑意，意味著，他是不是已经来到了天堂？
　　不一会儿，测量心跳的机器上，本来不断跳动的绿色线条，渐渐变成了一条平静安详的直线。一个美丽的灵魂终於可以得到了解脱。
　　修呆立了一会儿，觉得时间过得好漫长。刚想从玻璃罩里抽回手，却发觉自己隔著矽胶手套，拿著史蒂芬给他的戒指。他没有多想，手用力一扯，薄薄的手套就立刻从玻璃罩上扯了下来，留下了一个洞。他赶紧把戒指收好。
　　就在这时，被破坏了的玻璃罩触动了保全设备。实验室里突然红光大作，刺耳的“呜呜”警报声不绝於耳。
　　“不好！”他们立刻反应过来，急忙往门外跑去。
　　
　　
　　马多克斯正在研究所的会议室里。除了他舒舒服服地坐著以外，其他的人都战战兢兢地站在一旁，忐忑不安地等待著他的指示。门口和墙边，站了一圈高大的士兵；而穿白大褂的研究人员，更是紧张得不敢乱说一个字。
　　马多克斯刚刚听完了研究负责人的报告，一切进展顺利，只要那具实验体再存活一段时间，就可以搜集到足够的数据来复原那神奇的再生药水。
　　“不错。”他嘴角荡漾起出一丝笑容，给英俊的脸上平添妖异的气质。那位负责人见状，不由悄悄咽了咽口水。说到五官的精美程度，这位大人的确是长得无可挑剔，但那冰冷残暴的眼神，让他无论是严肃还是微笑，都给人一种危险的感觉，仿佛下一刻他就会毫不犹豫地打烂你一样。
　　不过好在实验进行得相当顺利，这让这些研究人员松了口气。万一实验出了什麽问题，他们可就性命难保了。
　　正当报告做得差不多了，突然整个房间灯光全暗，红色的警报灯瞬间亮起，刺耳的警报声也叫得令人揪心。
　　怎麽回事？还没等那些研究人员回过神来，就听见门外有人大喊著：“实验体被人破坏了！”他们心里顿时“咯！”一下，身体吓得冰凉。
　　马多克斯和他的手下反应则十分迅速。他们一听到警报响起，立刻冲了出去，开始每个房间地搜索著可疑人物。
　　红色的灯光洒在走廊惨白的地板上，好像地面上浸透了鲜血一样令人心悸。威廉一行三人在走廊上奔跑著，凭借著来时的记忆，寻找电梯的所在。
　　“是，是那里！”威廉指著走廊另一端。这就是当初他们被那戴帽子男人带出来的地方。三人见状，加快了脚上的速度。
　　修跑在最後一个。当穿过一个岔口时，反应敏锐的他突然感受到了一股强大的敌意。他立刻侧过脸，眼角余光瞥见横向走廊的尽头，站著一个高大银发的黑衣人。
　　他顿时心里一惊，正当他聚焦目光打算更仔细看时，那人影却嗖地一闪，以极快的速度几乎瞬间闪到了他的面前。
　　修见状，还来不及抵抗，便被这黑衣人一把掐住脖子，大力撞到了墙壁上，顿时後背疼得仿佛散架一样。
　　这黑衣人自然是马多克斯。他远远就望见三个可疑的人影在红光闪烁的走廊上奔跑，便毫不犹豫地抓过其中一个。
　　当他一把将那个可疑的入侵者按在墙上，便隐隐发觉眼前的人散发出来的气息十分熟悉。他微微低下头，把脸凑近了过去。而对方却猛地抬起了头，虽然头发比那时长了，人也更瘦了，但毫无疑问，他手里的这个人，就是当初被他一枪打爆头的野小子。可奇怪的是，当时他和他的同夥，千真万确是已经死了，但如今又怎会重新出现在这里？想到这里，马多克斯掐著他脖子的手又是一紧，憋得修四肢发软。
　　修想拼命挣扎，可是面前此人力气极大，一只手像铁钳一样牢牢箍著他的脖子，而另一只手也紧紧压住他的身体，令他手脚完全不能动弹。修告诉自己要冷静，但本能又不得不提醒他，眼前的人极度危险！他身形高大，黑色军装包裹的身体强壮有力。他有一头漂亮的银色头发，左半边脸也被头发所覆盖，虽然长相异常俊美，但狭长的眼睛却散发出嗜血的疯狂。现在他正像猛兽看著猎物一样注视著自己，淡色的瞳孔在忽明忽暗的灯光下显得诡异之极。
　　“哼~”他轻蔑地冷笑了一声，“想不到你居然活了下来。”
　　这话令修浑身一震。他是谁？为什麽会知道自己的过去？惊骇之下，修忍不住瞪大眼睛愣愣地望著眼前的人。
　　看到修震惊的表情，马多克斯笑了。“真是不好意思，居然忘了自我介绍。我是塔尔星第一先锋军团团长，马多克斯。”说完， 他嘴角扬起不怀好意的邪笑，用手撩开了遮在左脸的头发。“谢谢你留给我的礼物。”他说道。
　　
　　
　　====================================
　　
　　这两人终於见面了。。。。等了好久阿。




22，马多克斯和修

　　修立刻被眼前的景象惊呆了。只见马多克斯银色刘海覆盖的区域下，左眼已经完全不在了，取而代之的是黑乎乎的眼眶和大片狰狞的疤痕。这。。。修的脑海中，当初自己一枪打中左眼，最後滚落车下的那只巨犬的模样立刻和眼前此人的长相重叠了起来。就是他吧。。。那只以恐怖的半人姿态将他们一一击毙的怪物，此刻俨然已是地球人的模样，只是头的两侧还保留著尖尖的黑色犬耳。
　　“你。。。你是。。。”修艰难地从喉咙里挤出这几个字来，眼睛里充满了惊讶。
　　看到修受惊有如小动物般的眼神，马多克斯玩弄似的用另一只手抚上他的脸颊。
　　“你猜对了。”他放下脸上的刘海，重新遮住了骇人的左眼，恢复了看似完美的俊脸。“这只失去的眼睛，真是让我时时刻刻都在想著你呢。”他咧嘴一笑，头却凑近了修的脸颊。
　　“告诉我，”他暧昧地将嘴唇靠近修的耳朵，“你是怎麽活过来的？”
　　他说话时吐出的气息令修很不舒服地皱起了眉头。“滚开。。。”修想口气强硬地反驳他，可是从喉间挤出的声音沙哑而无力。
　　“让我猜猜看~”修无力反抗的样子令马多克斯十分满意。他萌生了进一步调戏的念头，“哦，我知道了。”他说话的尾音轻佻地上扬。“是不是。。。因为那支神秘的药水？”
　　修被迫正视著马多克斯的脸。从他又惊又怒的眼神里，马多克斯已经找到了答案。原来他一直在找的那珍贵药剂真的已经用在这几个猴子身上，令他有点心痛。
　　“胆子很大啊。那个男人，可是我很重要的实验品，你们居然把他弄坏了。”他说话的口吻漫不经心，表情也带著笑，可是眼睛却闪著令人不寒而栗的光芒想毒蛇一样狠狠盯著修。“那麽，你就留下来代替他吧。”说完，他掐住修脖子的手立刻用力收紧，引得修又是忍不住浑身扭曲了起来。在明灭不定的红光下，马多克斯那张妖异的脸和当初那张恶犬的脸奇异地交叠在了一起。
　　
　　
　　眼看修被掐得就快窒息，威廉心急如焚。他一个健步冲到马多克斯身後，拔出拳头就往他後脑猛击。马多克斯感觉後方传来一股劲风，便伸出一只手去挡。修被压制的身体终於可以动了，他没有多想，立刻从小腿处的裤管里掏出藏著的短刀，朝马多克斯的面门大力刺去。
　　眼前的寒光一闪令马多克斯不得不往後退了好几步，钳制住修脖子的手也只能松开了。突如其来的大量空气令修忍不住剧烈咳嗽起来，但他仍然紧握住短刀，做出防卫的姿势，眼睛牢牢瞪著这个极度危险的人物。
　　马多克斯突然发觉他对眼前这个黑头发的男人产生了兴趣。他和当初见到的时候一样，目光清澈而锐利，体型结实匀称，淡蓝色的牛仔裤包裹著修长紧实的大腿。几个月不见，当时的短发已经有些长了，黑色的发丝有些桀骜不驯地卷翘著。他 的反应相当敏捷，迅速从最开始的震惊中冷静了一下。寒光闪闪的短刀配上犀利的眼神，就像一只蓄势待发的猛兽。这表情一下子就激起了马多克斯嗜血的兽性。
　　“修，快走！”打了一个照面以後，威廉也发现这个眼神诡异的陌生人十分难对付。他身材高大矫健，一头少见的银色长发，而淡色的瞳孔里更是散发出强烈的敌意。为了让修早点脱身，威廉见状立刻一拳朝马多克斯的脸挥去。
　　马多克斯并不喜欢这个金发男人。金色的头发太过耀眼，水蓝色的眼眸又显得过分锋芒毕露，见到同伴有危险便冲动地扑了上来。他嘴角略微勾起，面对挥舞过来的拳头，只是用手轻轻一挡，便挡下了威廉的攻势。
　　威廉有些吃惊，自己这一拳，他有十足的把握可以将一个成年人打飞，没想到却被这神秘人单手就挡了下来。而还没等他来得及收回拳头，马多克斯的手却迅速翻转，一下子反握住威廉的拳头。
　　威廉大吃一惊，想撤回拳头，可是马多克斯的力气却极大，用力之下居然还是纹丝不动。他立刻感到一股巨大的力量从被抓住的手传来，瞬间将他狠狠甩飞起来，身体撞到一边坚硬的墙壁上。
　　修趁著马多克斯打飞威廉的空隙，也冲了上去，手里锋利的短刀向对方胸口刺去。只可惜马多克斯身手异常敏捷，在打飞威廉的同时，身体灵巧地往後一避，让修连续的攻击都落空了。
　　修不敢停下，生怕攻势减弱让对方有反击的机会，於是一鼓作气用短刀往马多克斯胸前，脖子和脸上招呼，动作干净利落，不给对方任何反攻。
　　威廉被马多克斯硬生生地撞到墙上，後背摔得生疼。见到修正在与之缠斗，他不敢怠慢，不顾浑身散架般的疼痛，重新冲了上去，加入了战局。
　　威廉的加入，令修压力顿减。他们俩配合默契，修从正面攻击，而威廉则从侧面进攻。但尽管已经全力以赴，两人还是没无法突破马多克斯的防守。面对两个人的合力，马多克斯身手敏捷地躲闪著，两只手分别抵挡两人的攻势，一时之下居然僵持不下，令修和威廉脸上隐隐有汗冒出。但马多克斯依然表情神定气闲。
　　突然，修的手冷不丁被马多克斯一把抓住，手里的短刀被甩飞了出去，“哗啦”一声，在光滑的地面上滑出了好远。
　　修一只手被牢牢抓住，立刻用另一只手朝他面门挥过。但马多克斯眼明手快地趁机又一把接住。这样一来，修的双手都被马多克斯牢牢控制住。而马多克斯更是顺势将修往自己身前一扯，修顿时整个人都被马多克斯包围住。
　　“抓到你了。”马多克斯凑近了修的脸颊，在他耳边带著暧昧的笑意低声说道。他说话时呼出的气息，莫名地激起修一阵鸡皮疙瘩。
　　“你放开修！”威廉见修被这陌生人一脸暧昧地圈住，顿时气愤至极，又怕自己鲁莽行事会伤到修，只得竭力克制住自己想往那家夥脸上猛揍一拳的冲动，用一双眼睛恶狠狠地瞪著马多克斯。
　　被这个浑身充满危险气息的人贴近，修情不自禁浑身僵硬。他尽量无视对方贴在耳边的话，眼睛紧闭著。正当马多克斯以为他已经无力抵抗时，他却突然一脚用尽全力向对方小腹踹去。马多克斯猝不及防下，只能正面承受了这一击。整个人也本能的松开钳制住的双手，一下子往後退了好几步。
　　看到修平安脱险，威廉终於暗暗松了一口气。他余光扫向走廊另一端的电梯，只见艾米正满脸忧色的盯著他们俩，并朝他们直挥手。原来电梯已经到了。但他们此刻却还无法全身而退。急中生智之下，威廉瞥见嵌在墙壁里的消防栓，立刻有办法了。他跑过去，一拳打碎了消防栓面板上的玻璃。防火喷雾立刻从天花板上喷涌了出来，大量雾气和泡沫混合，刹那间，使得不宽的走廊模糊一片，加上不停闪烁的红色警报灯，走廊上一时间什麽也看不清。
　　“修，快走！”威廉趁机一下拉过修就往电梯口跑。
　　“快！快！”艾米也焦急地冲他们大声嚷著。
　　尽管走廊里可见度很差，但马多克斯的耳朵比常人灵敏很多。尖尖的耳朵略微竖起，接收周围的动静，当捕捉到不远处的细碎的脚步声时，耳朵微微动了动。他有些嘲讽地冷哼了一声。
　　电梯这时非常争气地“叮”了一声，门跟著打开，里面空无一人，令好不容易全身而退的三人松了一口气。
　　“快进来啊！”艾米招呼著两人赶快进来，手也在关门键上不停地按著。
　　威廉拽著修，一把把他推进了缓缓闭合的电梯里，然後自己再灵活地一侧身，从门缝里钻了进去。回头一看，充满水雾的走廊上，一个高大的黑影慢慢显现了出来。威廉连忙狂拍电梯按钮，电梯总算争气的合上了门，乖乖地往下运行。见到马多克斯被挡在了门外，三个人都长长地呼出了一口浊气。
　　“呼。。。”威廉靠在了电梯壁上，一下子的放松令全身的骨头都痛起来。
　　修静静地看著他，表面不说话，但眼睛却发现了威廉藏在身後的手划出了几道伤口，正隐隐地流著血，显然是刚才消防栓表面的玻璃造成的。
　　
　　想逃？想得还挺天真呢。。。见到电梯门关上了，马多克斯并没有上前追赶，而是不慌不忙地站在原地，一副胸有成竹的样子。
　　“团长！”几分锺之後，几个部下才慌慌张张地赶了过来。
　　“把一楼的电梯封锁掉，动作快！”他声音平稳，不带一丝感情地下达著命令。
　　“是！”部下立刻大声应道。
　　
　　
　　研究所门口十几个个士兵正来来回回地巡视著。从楼上几个兄弟那里传来的消息得知，实验体被不明入侵者破坏了，入侵者则下落不明。团长此刻的心情十分糟糕，叫所有的兄弟都悠著点。一楼的这些小兵自然也是丝毫不敢怠慢。
　　“你们几个，去把守楼梯口！你们，守著电梯！剩下的在门口醒目点！见到可疑人士马上抓起来！”一个头目大声地分配著任务，一边煞有介事地指指点点。
　　“喂，你说啊。这些人胆子这麽大会坐电梯？”趁那指手画脚的头目走远，一个负责守电梯的小兵甲朝他的同伴低声窃窃私语道。
　　“怎麽会呐。”他的同伴也有点懒懒的。“谁会这麽光明正大。我看那边的楼梯可能性比较大。。。”
　　正说著，身後的电梯门却“U”的一声缓缓打开了。两个人表情顿时僵硬了起来，不约而同转过头往後看去。
　　只见亮堂堂的电梯里空无一人，两个人倒是松了口气，马上又觉得好奇，便一前一後走进了电梯。谁也没有注意电梯门又悄无声息地重新关上了。
　　“没事，可能是有人按错了楼层。”小兵甲直起弯下的腰，检查完电梯面板，一本正经地说道。刚抬起头，却冷不丁发觉小兵乙的身後赫然出现了一个金发男人。而小兵乙还是一副懵懂的样子，刚想出声警示，脖子後面却突然一阵剧痛，顿时身体软软的倒了下去。
　　修和威廉干脆利落的摆平了两个小兵，迅速剥下他们的制服换上。艾米这时也从电梯顶棚轻捷地跃了下来。
　　“喂，怎麽没我的衣服？”艾米见他们俩已经换装完毕，忍不住抱怨道。
　　“只抓到两个人，而且你尺寸也不对。”修一边戴上帽子，一边淡淡的解释道。
　　“是啊，你穿这衣服更容易穿帮。”威廉也轻声调笑著，见修的後领有一块还翻翘著，悄悄伸手仔细将那皱褶抚平了。
　　“哼。”艾米尽管有些不满，但还是闭嘴了。
　　很快，更多的政府军队来到了研究所，在每个楼层里仔细检查过往人员的身份。
　　“唉，老大这麽急，到底有什麽事啊。。。”裘带著一队手下正从正门走了进来，嘴里有些不满意地嘟哝著，刚刚还在家里和心爱的女孩玩游戏，一会儿就被老大紧急呼了出来。听说有什麽入侵者，这种老鼠似的东西，还不是一脚踩死这麽简单啊。。。
　　裘有点郁闷地想著，目光却不经意地一瞥。两个高个的队员正夹著一个女孩，从大厅那头急匆匆地走来，其中一个长著一头耀眼好看的金发。
　　咦？我的手下里，有长著这麽嚣张头发的家夥？裘有些奇怪，刚想开口叫住擦肩而过的三人，却听见不远处，几个部下大声叫唤了起来：“你们怎麽回事？！”
　　他立刻转过头去看个究竟，原来电梯里发现两个形迹可疑的家夥。而正当裘想再看清楚那三个人时，却发觉他们早已消失在大门口。
　　从昏暗的大楼里走出来，外面依然是大太阳，夏日的阳光照得人一下子眼睛有些刺痛。威廉环视了一下四周，原来这个研究所居然位於城市的商业中心。外表乍看之下，和普通的商业大厦差不多，却没想到内部却进行著这麽见不得光的勾当。想到在研究所里目睹的一切，三人的心都有些沈重。
　　在一条僻静的小巷里换掉一身显眼的黑色制服，三个人重新变回普通路人，很快消失在午後繁忙的街道上。
　　
　　
　　=======================================
　　
　　上一章里居然有个明显的错别字。。。。真是不好意思！！以後写完会检查得更加仔细的。。。
　　
　　
　　两个人的孽缘总算展开了，下章会有些小H。。。不过不是这两个人哦。。。
　　
　　大家多多支持我吧！！这几天写文总是没有动力。。。唉。。。




23，爱的见证(微H，慎）

　　太阳已经西斜了，空气终於没有这麽炙热了，一天的暑气正在慢慢消散。整个城市浸染在金色的阳光里，就好像舞台落幕前最後的高潮。
　　凯瑟琳坐在台阶上，呆呆地凝视著不远处的喷泉。喷泉附近，很多孩子互相奔跑追逐，在薄薄的水雾里尽情嬉笑著。她不由得轻轻抚摸著自己的肚子。几年以後，自己的孩子也会像他们一样，健康快乐地成长吧。。。我的孩子啊。。。我和史蒂芬的孩子。。。凯瑟琳表情柔和起来，低下头揉著自己隆起的小腹。亲爱的，你究竟在哪里？我和孩子都在等你。她在心中默默呼唤著。
　　这时她突然觉得头顶的阳光被阴影遮住了，有些吃惊的抬起头，却看见几个人影站在她面前，背光的位置令她看不清他们的容貌。
　　“你们是。。。”她站了起来，有些疑惑地问道。
　　太阳渐渐往下沈，金色的阳光均匀地洒落在他们肩头，他们的模样也被凯瑟琳看清楚了。
　　“是你们。。。”她认出来了，他们就是几天前在路上无意撞见的修和艾米。现在身边又跟著一个满头金发的男人，金色的夕阳和他的金发混合在一起，反射出一种璀璨的光泽。
　　“我们。。。”沈吟了半天，艾米终於开口了。低沈难过的语调另凯瑟琳心顿时沈了下去。
　　
　　
　　“对不起。。。”艾米考虑了半天，才试著用最婉转的词语告诉凯瑟琳事情的真相。
　　尽管如此，凯瑟琳还是听傻了，不知不觉中，两行眼泪爬满了脸颊。“史蒂芬。。。死了？”她呆呆地喃喃自语道。
　　“对不起。。。”艾米不知该说些什麽，只能不停地道歉。自己之前信誓旦旦地打包票，说包在自己身上，没想到最後自己还是无能为力，根本什麽都没有帮到！艾米真恨自己，恨自己的无能。
　　“这个。”修没有说话，只是默默掏出了一枚戒指递了过去。
　　“这是？”凯瑟琳接过了戒指，这熟悉的款式和花纹，不就是他们结婚戒指？
　　“这是史蒂芬要我们转交给你的。”修解释道，“他说。。。他很爱你。”
　　听罢，凯瑟琳紧紧攥住戒指，忍不住哭出声来。每一声啼哭，都好似在心头深深剐了一下，血淋淋的疼痛。
　　“凯瑟琳。。。”
　　大家想要出声安慰她，可是此时此刻，任何话语说出来，都是那麽的苍白无力。伴随著凯瑟琳的哭声，每个人的心都沈到了谷底。
　　
　　
　　
　　晚上回到基地，大家都很默契地没有说话。艾米看起来格外沮丧，默默地回到了自己的房间。威廉有些担心，刚想叫住艾米，说些鼓励的话，却被修用眼神制止了。
　　“让她安静一下吧。”修扯了扯威廉的衣袖，轻轻说道，“你也跟我来。”
　　“嗯？”威廉有些疑惑，但也乖乖地跟著修进了房间。
　　“把手伸出来。”修拉出椅子让威廉坐下，又从衣柜里拿出药箱，取出了酒精棉和绷带。
　　威廉听话地把两只手都伸了出来。白天和马多克斯激烈的打斗中，他的双手都被碎玻璃划破了，虽然已经不再流血，但伤口不处理一下还是很容易发炎。
　　威廉很喜欢修的细心。和自己开朗随和的性格截然不同，虽然修不太说话，脸上也不会经常笑，但每次都会在自己最需要关心的时候默默支持著他。威廉静静看著修低著头，小心翼翼地帮他清理伤口的样子，便觉得一股温暖的爱意在胸口回荡。
　　“好了。”修用剪刀将绷带剪断，认真地绑紧。“把上衣脱掉，扒到床上去。”
　　“什麽？”威廉觉得自己可能听错了，自己的修绝对不是这种开放直接的人。所以他没有动作，而是傻愣愣地盯著修猛看。
　　“快点。”修冷冷地白了他一眼，催促著说道。
　　威廉只能遵照吩咐，麻利的脱掉了衣服，光著上身趴到了修的床上。
　　床上有一股清新好闻的松木香味，是修身上的味道。一伏到床上，这熟悉的气味便扑鼻而来，威廉情不自禁地深吸了几口气，贪婪地感受著爱人的气息。床很软，味道又很好闻，令威廉立刻闭上眼睛，舒服得不想爬起来。
　　“你别动啊。”修低沈带有磁性的声音在耳边响起。随後，一个凉凉的东西贴上了他的後背，原来是修蘸著薄荷膏的手，轻轻地摸上了威廉的背脊。
　　“你背後都发青了。”修一边说著，一边用手涂著薄荷膏轻柔地帮他按摩著。威廉被他一提醒，才想起来自己被那银发男人狠狠扔了出去，像沙袋似的摔在坚硬的墙壁上，浑身骨头仿佛散了架般的疼痛。
　　修按摩的手法很标准，从肩头，後背到腰部，时而用指腹按压穴位，时而用手掌抚摸背部的伤痕，很快整个背部都涂上了药膏，火烧般的瘀青总算得到了缓解。
　　威廉闭著眼睛享受著修的服务，脑海里不由得开始浮想联翩。修的手指修长而有力，不停地在他身上游走，恰到好处的拿捏让他浑身肌肉都放松了，清凉的薄荷膏本该让身体凉爽下来，可是他却觉得自己的体表温度直线上升。
　　威廉忍不住睁开眼睛，转过头来看著修。修正专心地帮他按摩，有汗水沿著脸颊缓缓流下却浑然不觉。由於用力的关系，他的呼吸也微微有些急促，在安静的房间里听得格外清晰。
　　威廉突然觉得这样的修很性感。他忍不住心跳加速，顿觉有些口干舌燥，眼睛却痴痴地望著修怎麽也移不开目光。这样乖巧温柔的修，是只属於自己的。想到这里，一股强大的占有欲和满足感便油然而生。
　　望著他微微张开的唇和汗湿的脸颊，威廉像痴了一样，情不自禁地伸手抚上修的脸颊，轻轻地帮他擦去淌下的汗水。
　　修冷不丁地有点被吓一跳，眼睛有点迷惘地看著威廉。
　　威廉再也忍不住，从床上撑起身子，嘴凑了上去，霸道地封住了对方略微张开的唇，就这样攻城略池。
　　“别。。。别这样。”修挣扎了几下，用力推开了威廉，有些气息不稳地说道，“我今天。。。没有心情。。。”
　　听了这话，威廉默默叹了口气，放开了修。看来今天的事，不仅严重影响到了艾米，也让修的心情很低落。
　　“搞了半天，我们什麽也改变不了。”修低低地叹了口气，“什麽忙也没有帮上。。。”
　　“傻瓜。”威廉听到修的自责，心里一阵刺痛。他坐起来，轻轻搂过修，将他紧紧圈在自己怀里。“这不是你的错，不要这样责怪自己。”他轻柔地安慰著修。
　　修觉得有一种强大的无力感侵袭全身。他失去了信心和勇气。面对这些可怕的敌人，他觉得自己脆弱到不堪一击，只有紧紧抱住威廉厚实的肩膀，才有那麽一点安全感。
　　威廉知道修心里的想法，有点无奈的轻叹一口气。他的修有时太过敏感和情绪化，所以需要他在身边支持著。想到这里，他不禁更紧的抱住修，用坚实的身体来告诉他自己的立场。
　　他们两人就这样紧紧抱著，修把头靠在威廉的颈窝处，双手搭在他的背上；威廉则充满怜惜地将修的整个身子都圈在自己怀里，两人身体的贴合处紧密没有一丝缝隙。
　　“不管发生什麽事，我都会一直在你身边的。”威廉在修的耳边轻轻地承诺道，又趁机在他光洁的脸颊上亲了一口。
　　修顿时满脸通红，从威廉的怀里抬起头，有点生气地瞪著他，黑色的眼眸蒙著一层清澈的水光。
　　被修用这样的眼神看著，威廉满腔的柔情和怜惜顿时化成了熊熊欲火。他搂著修的手臂一下子收紧，把他牢牢嵌在自己怀里，脸凑了上去吻住他的嘴唇。修的嘴唇柔软沁凉，唇瓣厮磨之下，忍不住溢出淡淡的呻吟声。威廉见状，趁机用舌头撬开齿间，缠绕住对方的舌头，肆无忌惮地用力吮吸起来。
　　修顿时觉得浑身发热，呼吸困难，想要本能地扭过头摆脱这炽热的吻，可是脑袋却被威廉用手大力固定住，身体也被箍得动弹不能，只能被动地承受这热情的激吻，时不时发出难耐的呻吟。
　　“嗯。。。”修微弱的抵抗和诱人的呻吟都极大地刺激到了威廉。此刻威廉觉得自己怀里的身体发烫，而自己的身体更是火热，浑身的血液都往下面集中，感觉快要爆炸。
　　“不。。。要。。。”修觉得自己开始发热发软，双手不知不觉中已经攀上威廉的肩膀，但嘴里还是不甘心地低吟著。
　　这时他觉得一阵天旋地转，自己就这样被推倒在床上。还没等他有所反应，威廉立刻像山一样压了上来，体重压得修有点喘不过气来。他想要伸手把威廉推开一点，没想到手却立刻被牢牢抓住扭到身後，嘴唇也被继续掠夺著，让他无法说出完整的话来。
　　“嗯，嗯。。。”修觉得自己的口腔已经被威廉完全占领了，呼吸被掠夺，身体又不能动，只能不停地发出呻吟来抗议。
　　一阵深吻过後，威廉终於恋恋不舍地离开了修的唇。他可爱的修实在是太甜美了，香滑的嘴唇和灵巧的小舌令他欲罢不能，不知不觉中将原本柔情蜜意的吻变成了狂风暴雨般的掠夺。
　　他喘著粗气，低头看见修已经憋得满脸通红，大口大口地呼吸著，顿觉得有些愧疚。
　　“对不起。。。我刚才忍不住了。。。”他轻轻擦去修脸上滑下的汗水，气喘吁吁地道著歉。“让我好好爱你，好不好？”
　　修同样呼吸急促。威廉的身体紧紧压在他上面，下身也感觉有什麽东西隐隐顶著他。威廉蓝色的眼眸此刻散发著诱惑的光泽，修的灵魂仿佛被这目光吸了进去，马上就要溺毙在这一汪蓝色的湖泊中。
　　“嗯。。。”他脸颊潮红，像入神一样盯著威廉的眼睛，缓缓地点了点头。
　　得到修的应允，威廉兴奋得两眼发光，立刻伏下身子，寻找修身上更美好的所在。
　　
　　
　　
　　=====================================================
　　
　　下章总算等到了H。。。我也很期待。。。
　　
　　大家请多多投票支持我啊！！^..^




24，神圣的仪式(激H，慎）

　　修已经被扒得一丝不挂，全身赤裸地出现在威廉面前。之前威廉也有看到过修的裸体，可是不知为什麽，今夜的他看起来格外性感。在摇晃不定的昏黄灯光下，修结实修长的身体散发出晶莹的蜜色光泽，饱受摧残的唇也闪著诱人的水色。
　　威廉三下两下地除掉了自己的衣服，也坦诚相待地压了上来。威廉的体格明显要比修强壮，宽宽的肩膀和厚实的胸膛，加上线条流畅的长腿，看起来男人味十足。
　　“修。。。我来了。。。”威廉双手在修光滑细嫩的背部贪婪地来回抚摸著。修的皮肤很好，不仅光滑细腻而且还很有弹性，像丝绸一般令威廉摸得上瘾，怎麽也停不了手。而与此同时，他的嘴唇也在修的胸口停留，一寸一寸的亲吻过来，在早已肿胀不堪的红色蓓蕾上又吸又咬，修富有弹性的胸膛因此留下了一个个红色的标志。
　　“嗯。。。嗯啊。。。”修此刻已经说不出话了。他脖子绷得直直的，眼神迷离，双手捧著威廉的脑袋，手指插进他的金发里，把威廉的头发拨弄得凌乱。为了不让别人听到，修竭力压制著自己的呻吟，但强烈的快感却令他的防线完全崩塌。他忍不住“嗯嗯啊啊”地叫著，双腿微微打开，臀部在床单上不停的蹭著。
　　威廉看到修难耐的模样，也一阵欲火上涌。他双手往下延伸，一把扣住修圆润挺翘的臀部。而下身发硬的雄性标志则贴近修一样精神勃发的玉柱，两根柱状物互相摩擦起来。
　　关键部分被抚摩著，令猝不及防的修战栗著叫出了声来。生怕声音被人听到，他随即紧紧咬住下唇，不让自己因为强烈的快感而失态。
　　威廉担心修这样会咬伤自己，於是凑上前去再一次全面接管了修的口腔。他强迫修半张著嘴接受他的舌头在嘴里纠缠，压制不了的呻吟被悉数吞下，只有些许“嗯嗯”声从交缠的唇齿间泄露出来。
　　两人的下体不断互相摩擦著，身体之间的温度也越来越高。威廉把修的大腿分得更开，原本扣住臀部的手也开始往他的股间探去，扒开紧实的臀瓣，威廉的手指就往那最美好的洞穴伸了进去。
　　前几次的交往经验告诉威廉，修的那里紧致而湿热，如果太过猛烈地侵入会让修很痛苦，所以这次威廉一边互相摩擦疏解澎湃的激情，一边仔细开拓修美好的内部。
　　下体不断地触碰令两人都发出断断续续的呻吟。不仅如此，後方突然进入的手指也令修有些不安。
　　“嗯。。。不要。。。”他忍不住扭动臀部想摆脱这奇怪的感觉。
　　“乖。”威廉声音已经沙哑，喘息著按住修不听话的身体，“很快就好，否则你会受伤的。”
　　洞穴里的手指很调皮，时而突进时而扭曲，紧绷干燥的洞穴很快软化了，继而威廉把第二根、第三根手指也伸了进来。
　　“嗯啊。。。”修顿时发出难受的哼声，双手也不禁推拒起来。迫於无奈，威廉只得腾出一只手，将修不听话的双手反扭至身後；而另一只手则继续在他的体内开拓。
　　“啊~”当体内的手指触碰到哪里时，修突然发出一声高亢的叫声，身体不可思议地更加火热起来。威廉听到修抑制不住的欢叫声，手指更勤快地往那里钻。
　　修想出声阻止，可是一开口便是一连串娇媚的呻吟。而自己的前面，也不断地和威廉的玉柱摩擦著。敏感部分被前後夹击的进攻，修HIGH得有些失去神智。头晕目眩中，他想推开威廉沈重的身体暂时透一口气，可是双手被牢牢束缚在对方手里，使劲挣扎了几下却依然纹丝不动。
　　被控制的双手令修突然产生一种被凌虐的感觉，这种感觉却奇异地让修的全身更敏感了。他浑身滚烫，下身的玉柱更硬了。再也顾不上会不会被别人听见，他终於控制不住地媚叫起来。
　　“嗯啊。。。威廉。。。啊。。。”他扭动著身体叫著威廉的名字，大腿已经缠上了对方的腰。
　　威廉的手指感受到修的内部已经完全软化，开始隐隐有液体的润滑。他一鼓作气，用手指往修敏感的部分用力一戳。
　　“啊~”修颤声叫著，身体一阵扭动，终於喷出白色的精华。之後便无力的瘫软在床上，细细的喘息声久久不能平息。
　　威廉看见修汗湿的俊脸还带著失神的表情，他觉得性感之极，便忍不住凑上来对著修的脸一阵狂亲狂咬。
　　“嗯。。。”敏感的耳垂被含住，令还在高潮余韵中的修又呻吟起来。感受到威廉的手指还在自己体内，他的洞穴开始忍不住收缩了起来。
　　“嗯。。。威廉。。。”修觉得自己的另一波又被激起，连忙满眼哀求的看著威廉。
　　看到修可怜兮兮的表情，威廉也觉得自己玩弄得差不多了，於是慢慢抽出了手指。
　　刚刚还被填满的洞穴一下子空了，一阵空虚感顿时袭来。修只能不停的收缩著後穴，嘴里呻吟不断。
　　“亲爱的，你想不想？”威廉觉得自己快要爆炸，但还是忍不住想逗弄修一番。想到白天那个该死的银发男人，居然敢对他的修做这麽暧昧的动作！威廉有些吃醋，内心愤愤不平。
　　“想不想要？”他恶劣地停住动作，掰过修的脸，令他的眼睛不得不直视著自己。
　　“嗯。。。”修双眼迷离，微肿的唇里发出一连串让人面红心跳的呻吟声，下身更是挑逗地摩擦著威廉。“嗯，要。。。要。。。”他沙哑的声音带著哭腔，可怜兮兮地向威廉求欢。
　　听到修欲求不满的淫叫声，威廉满意地笑了笑，一股巨大的满足感侵袭了他的全身。他的修，果然还是需要自己来满足。还想让修说出更淫荡的话来哀求自己，威廉却突然看到从修的眼睛里缓缓流出的眼泪。
　　“嗯啊。。。威廉。。。爱你。。。呜。。。”此刻，修已经被弄得有些恍惚。他在高潮中失控地流著泪，嘴里不停地淫叫著，无意识地说出表白的话，身体则不停地扭动著。
　　当威廉听到修的那声“爱你”时，满腔狂喜的同时又感到一阵无比的罪恶感。修是如此全身心的爱著自己，而自己却为了可笑的嫉妒心这样糟蹋修的尊严。威廉觉得自己真是糟糕透顶。他立刻松开对修的钳制，分开他的腿，将自己火热的根源送入渴望已久的後穴。
　　一瞬间到来的满胀感让修发出又是痛苦又是欢愉的叫声。“嗯，嗯啊。。。”他的後穴情不自禁的一缩一缩，充满弹性的内壁吸得威廉也呻吟了起来。
　　威廉俯下身吻住了修，一手托高修结实的翘臀，另一只手抚摸著他紧实光滑的大腿，将腿拉得更开。就著亲吻的姿态，他大力抽动起来，在这紧致温热的窄穴里将两人带到了最欢愉的天堂。
　　“啊。。。”威廉一阵舒服地颤抖之後，一股高热的液体冲刷著修发红敏感的内壁，激得修又是“啊！啊！”地淫叫连连。修大腿根部抽搐了几下，又一次喷了出来，小穴缩得更紧了。
　　威廉被夹得重新又有了感觉，刚想进行新一轮冲刺时，却见修已经完全脱力，双目紧闭，满头是汗地瘫软在床上。他的修今晚太累了，已经不能再承受第二次了。
　　威廉心疼地吻了吻修汗湿的鬓角，退出了他的身体，顺势将他搂进怀里。
　　
　　修很快就进入了梦乡，可惜旁边的威廉却怎麽也睡不著。没有得到尽情的疏解，尽管心爱的人就躺在怀里自己却碰不得，焦躁的他不多久下面又是坚硬无比，胀胀著想要发泄。看著修熟睡的脸，威廉考虑半天，终於咬了咬牙，将修的大腿并拢。自己则将亟待发泄的玉柱插进了修的大腿根部，猛烈的抽动起来。
　　“嗯。。。”修在睡梦中仿佛感受到了什麽，虽然没有彻底醒来，但却时不时轻启红唇，轻轻呻吟几声，使得威廉更加欲火高涨。
　　只见单人床上，一个强壮的金发男孩压倒一个结实漂亮的黑发男人，美丽的身体和若有若无的呻吟声令整个房间蒙上一层情色的润泽。
　　
　　当早上醒来时，修觉得自己腰酸背疼，想试著坐起来，下半身却完全没有力气，只能软绵绵地躺回床上。
　　“醒了？”感受到身边人的动静，威廉立刻就清醒了过来。经过一晚的发泄，他一醒来便是神清气爽，眼睛睁得大大的，显得精神奕奕。
　　修又试著动了动身体，感觉被子下面的身体干爽光滑，看来昨晚自己昏睡以後，威廉已经帮自己清理过了，於是重新钻进威廉的臂弯里，很快又沈沈地进入了梦乡。
　　听见修的呼吸声渐渐平复下来，威廉知道他又睡著了，轻柔地帮他盖好滑下来的被子。不一会儿，他也觉得眼皮沈重，不知不觉也睡著了。
　　
　　
　　=========================================
　　
　　掩面中。。。。。。
　　
　　觉得不错的话还请投个票给我。。。。。写H还是有些害羞。。。。




25，秘密行动

　　迈克这段时间一直窝在实验室里。他的好朋友理查德在第三区开了家地下诊所，其中一间诊室便偷偷借给了迈克做秘密研究。关於这点，迈克很感激这个老朋友。毕竟在这个非常时期，偷偷协助他这个反政府的地下恐怖组织人员，是个很严重的罪行。
　　这几个星期，迈克都把自己关在实验室里。秘密的实验进行到了关键时刻，不过好在一切都很顺利。当初那管代号为NS-970D的神奇药剂，在注入威廉他们三人体内後，还残余了几毫升的残液。迈克细心地把这些珍贵的药水收藏了起来，打算解析出成分以後广为复制使用。有了它，每个地球人的器官修复能力将会大大增强，到时候可能会成为打败那些趾高气扬的默多克尼卡尔斯族怪物的关键。
　　以这些残液作为标本，实验进行得很顺利。理查德也经常到黑市帮他买一些设备和实验材料。实验室里没有窗户，日光灯照得房间一片雪白。迈克小心翼翼地将一滴淡粉色液体用滴管滴进一小支透明溶液里。微微晃动之後，整支溶液都渐渐从透明转化成了粉色。迈克的眼睛里闪出欣喜的光芒，双手保持平稳，继续将滴管里剩下的液体也导了进去。
　　好一会儿，迈克终於直起身子，长舒了一口气。透过门上的玻璃窗口，他望见外面的会客室亮起了灯，心里一阵暖洋洋。是艾米来了吧？他立刻放下手里的东西，急匆匆地迎了出去。
　　“你怎麽来了？路上很危险啊。”迈克一开门，就看见艾米呆呆地坐在椅子上，不知道在想些什麽，一动不动地出神了。
　　“嗯。。。”艾米听到迈克的声音，怔怔地转过头来，不由自主地站了起来。
　　迈克觉得今天的艾米有点奇怪。按照她平时的风格，一定会轻蔑地撇著嘴，毫不留情地嗤笑他胆小。但是今天她显得很安静，一动不动地望著迈克。
　　“怎麽了？”迈克有点迷惑，便走上前去，轻轻摸了摸艾米的脑袋。她栗色的头发摸起来有点硬硬的。
　　
　　自从那天回到基地，艾米突然很想念迈克。她静静蜷缩在房间里，第一次异常渴望爱人的体温和拥抱。她觉得无力，现实太过残酷，而个人的力量又是这麽渺小。当她看著凯瑟琳竭力压抑但却肝肠寸断的哭泣声时，自己心里也是一阵不可遏制的刺痛。她不想和凯瑟琳一样失去自己的爱人。
　　她抬起头，迈克就在她面前，一脸关切地看著她。因为一连几日都泡在实验室里，脸上泛起青色的胡渣，但眼镜後面的棕色眼眸却还是十分有神。艾米就这样傻傻地看著他的脸，以前觉得特别邋遢的容貌，今天看起来却觉得格外亲切。
　　她终於忍不住抱住了迈克，脸紧紧贴在他的胸膛上，静静感受著对方的体温和心跳，这样便觉得无比安心。
　　迈克见到艾米难得的撒娇，也情不自禁地伸手环抱住了她。轻轻摩挲著她栗色的头发，不由得泛起一阵宠爱的笑容。
　　“怎麽了？”他柔声问道。
　　在温暖的怀抱里听到这关切的声音，艾米无法控制住自己，脸埋在迈克的胸口偷偷溜下了眼泪。
　　“迈克。。。”好半天，她才平复了下来，躲在迈克的怀里闷闷地说道。“我们。。。我们重新开始生活吧。。。”
　　迈克听著艾米带著哭腔的声音，有些心疼地拍著她。这傻姑娘。。。又在乱想些什麽。。。
　　“傻瓜，我们现在不就是在重新开始新生活吗？”
　　“不是。。。”艾米想了想，随後抬起了头，定定望著迈克的眼睛，有些哀求地说道：“我们离开这里，像普通人一样好好活下去，好不好？”
　　说到这里，眼泪又忍不住滑了下来。
　　其实这个念头在艾米心中盘旋回绕了好久，此刻终於强烈地爆发了出来。长久以来，艾米一直是个什麽都不怕的假小子，但是遇到了迈克以後，她觉得自己变了，变得患得患失，害怕失去得到的幸福。当看到凯瑟琳痛苦的模样，她的灵魂大声告诉自己，自己不想和她一样，承受著失去爱人的痛苦。
　　是啊，自己什麽时候开始已经厌倦了这种偷偷摸摸的生活。没有身份，没有自由。美丽坚贞的爱情仿佛水晶一样脆弱不堪。她不想这样。她无比渴望回归普通人的生活，尽管生活贫困，但她渴望和爱人能够手牵手站在阳光下。而到了那个时候，她也不再是个女战士，只是一个被幸福环绕的女人。仅此而已。
　　迈克轻轻擦去艾米沿著脸颊留下的眼泪，满心疼惜。
　　“傻瓜，我答应你。”
　　“真的？”艾米听到这话，睁大的双眼闪著不可思议的光芒。
　　“当然。”迈克紧紧抱住艾米，轻轻抵著对方冰凉的额头，“你是我这辈子最重要的宝贝。只要让你幸福，我什麽都愿意去做。”
　　往日听起来肉麻无比的情话，此刻却让艾米高兴的浑身颤抖。“真的？”她声音蕴含著难以言喻的狂喜，“你真的愿意和我一起离开这里？”
　　“嗯。我的实验很快就可以结束了。等到成品完成以後，我就和詹姆士告别，退出这里。到时候，我们一起离开这个城市，去乡下，你说好不好？”
　　“嗯，好！”艾米听了这话直点头，又高兴地哭了起来。
　　“傻瓜，哭什麽呢。。。”迈克笑了，爱怜地吻著艾米的脸，用满腔柔情传递著自己坚定的决心和无比的爱。
　　
　　
　　
　　“团长大人，我进来了。”静鬼敲了敲办公室的门，见里面没有反应，便小心翼翼地走了进去。
　　自从实验室遭到破坏以後，几个入侵者一直没有抓到。这令马多克斯几天以来心情一直不佳，作为他的副官，静鬼这几天也是如履薄冰。
　　“还是没有消息吗？”马多克斯坐在转椅上，背对著他，透过一面硕大的落地窗，静静望著窗外的夜空。
　　“大楼的保全录像拍到了几个可疑人物，相信很快就会有结果。”静鬼走到马多克斯的身後，恭敬地说道。从这个角度俯看马多克斯，静鬼觉得十分美妙。马多克斯的睫毛很长，这样看著仿佛小扇子一样浓密卷翘，鼻梁很挺，银色的头发柔顺地覆盖在左脸。房间里没有开灯，静谧的夜色洒落在他白皙的皮肤上，反射出晶莹的光泽。他此刻没有穿那身挺括精神的黑色制服，而是一件深蓝色的宽松外袍，露出健壮的胸肌。他斜斜地靠在椅背上，银色的长发披散下来。
　　见此美景，静鬼一阵心动，几乎抑制不了自己想亲吻上去的冲动。长久以来，马多克斯在他心目中就是如此完美。俊美无暇的五官和充满力量的身体，他的团长，是近乎神一般的存在。所以，当他有幸进入军队服役时，便义无反顾的当上了团长副官这个旁人看起来吃力不讨好的职位。
　　马多克斯在所有人眼里，一直是冰山的化身。他不太笑，就算笑，也是那种令人不寒而栗的冷笑，加上俊美的容貌和残暴的个性，令他看起来有些高不可攀。
　　被自己团长日积月累的浸染，静鬼觉得自己在不知不觉中也传染到了这股逼人的寒气。唯一不同的是，马多克斯是与生俱来的冰冷无情；而自己，只是用倔强的冷漠竖起一堵脆弱的屏障而已。
　　“团长大人。”静鬼见马多克斯没有反应，便大著胆子悄悄贴了上去。他在马多克斯的身边跪下，将头轻轻靠在对方的手臂上，贪婪地感受著马多克斯透过薄薄衣料传来的淡淡体温。“团长大人，您放心吧。这件事包在我身上。”
　　静鬼有些讨好地说道，脸颊装作不经意地在马多克斯的手臂上轻轻蹭著，像猫一样的眼神偷瞄著对方的表情。
　　马多克斯还是面无表情地望著窗外，不知在想些什麽，并没有因为自己若有若无的挑逗而有所表示。
　　看到这个，静鬼不免有些失落，但见到团长并没有反感自己亲热的动作，便继续大著胆子将手摸进了他敞开的衣襟里。
　　静鬼纤细柔嫩的手在马多克斯的胸膛如同小蛇一般游走著。他极力抑制著自己兴奋狂跳的心脏和越发急促的呼吸，手掌持续感受到马多克斯胸膛上的坚实和弹性。
　　马多克斯却鼻子里冷哼一声，突然一下子站了起来。猝不及防之下，静鬼一下子仰面跌倒在了地上。
　　马多克斯高大的身子顿时挡住了窗外的夜色，黑色的阴影立刻覆盖上了静鬼的身体，令他脸上一阵惶恐。他抬起头，有点害怕地望著马多克斯的脸。
　　黑暗中，团长大人的银色长发闪著冰冷的光芒，眼神像刀一样笔直射向静鬼苍白的脸。
　　“静鬼，做好你自己的事就可以了。”
　　他说话虽然口气平静，但常年侍奉在旁的静鬼立刻听出语气里隐隐透出的不快，立刻战战兢兢地答道：“属下明白。”
　　马多克斯听罢，立刻不耐烦地挥了挥手，示意他退下。
　　静鬼见状，也只能顺从地站起来，乖乖地退了下去。
　　他轻轻的关上了房门，心里叹了口气。这次，又失败了。。。。。。
　　
　　
　　“小静！”静鬼刚想离开，身後却冷不丁响起了熟悉的声音，有些玩世不恭，没心没肺。想都不用想，敢这麽一天到晚笑眯眯的人，除了他们可爱的副团长裘还有谁。
　　静鬼转过身一看，果然是裘。和团长冷冰冰的个性不同，裘整天笑脸迎人，乖巧又俊俏的长相令不少不熟悉的人都对他心存好感，觉得他是个平易近人的好孩子。不过，静鬼深知他的笑面虎般的行事风格，这笑容可掬的假象背後，其实隐藏著和团长一样残酷嗜杀的本性，不然年纪轻轻，又怎麽会轻易爬到副团长的位置？
　　裘不太爱穿黑色呆板的制服，每天都尽量换一套新行头招摇过市，马多克斯对他也无可奈何。今天，他又穿著件深蓝色的小衬衫，配上深红色的头发，显得又精神又乖巧。
　　“唷！”裘笑眯眯地抬起一只手，朝静鬼打了个招呼，“这麽晚了还找团长有事？”
　　“嗯。”静鬼心情不好，不想和他多说话，只是淡淡地应了一声，便转身走了。
　　“哎？生气了？”裘看著静鬼匆匆离去的身影，有点奇怪地抓了抓头发，便扭开了房门走了进去。
　　
　　
　　听到身後又有轻轻开门的声音，马多克斯有些不耐烦。叫他走了，怎麽又回来？刚想开口训斥，却传来一声熟悉而漫不经心的声音。
　　“你又惹小静生气了啊。”
　　马多克斯转过身来，冷冷地瞪了裘一眼，并不说话。
　　裘丝毫不在乎马多克斯抛来的如同冰刀一般的视线，还是自顾自地说著：“人家小静一直都很崇拜你的，你就给他一个机会嘛。”
　　“裘，你是不是现在很空？”马多克斯立刻打断了裘有滔滔不绝之势的八卦，“现在还不是能够心安理得的时候，你那里的任务，完成的如何？”
　　说话被打断的裘看起来有些扫兴。不过他也知道自己团长就是这副冷冰冰硬邦邦的德行，只得又无奈地抓了抓头，正经了起来。
　　“我的手下已经拿到有关NS-970D药剂的情报了，相信很快就能到手了。今天我来，就是特地向团长大人您汇报这个好消息的。”说著说著又忍不住发起牢骚来，“都说了有我在，一切都没问题的。老大，你就别这麽心急了。”
　　“没问题，那就最好不过了。”马多克斯听了，脸上没有什麽特别开心的表情，不过说话的语气倒缓和了不少。
　　“知道，知道了。”裘连忙说道，“这几天就给老大好消息！”
　　听到这话，马多克斯终於轻轻哼了一声，脸上露出难得的笑容。
　　看到老大冰山初融的笑脸，裘心里却暗自叹了口气。为了团长这微微一笑，他和他那些手下又要连夜加班干活了。
　　“不跟你说了，我回去睡觉了。”他有点懒洋洋的，朝马多克斯摆了摆手，便打著呵欠，大摇大摆地走了出去。
　　
　　
　　等那习惯性喋喋不休的裘一离开，房间立刻重新陷入了安静。虽然裘信誓旦旦说很快就能搞定此事，但马多克斯此刻心里还是有点不服气。想到那个黑头发的猴子居然如此嚣张，不仅之前就三番两次阻挠他，甚至打伤了他的眼睛。现在又阴魂不散地出现，破坏了他准备好的一切。本来马多克斯胸有成竹地能抓到他，可是最後居然还是被这几个猴子给跑了。自己糟糕烦闷的情绪，也大多源自於此。
　　哼，等我抓到这只猴子，看我不好好折磨一番！马多克斯想到这里，眼睛里不由得射出杀人般冷酷的目光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　=============================================
　　
　　这几天感冒了。。。经常处於喷嚏将打未打的奇怪状态。。。。
　　
　　不爽！！




26,网

入侵事件已经过去了几个星期。虽然基地暂时平安无事，但大家还是很明显的感到了政府的压力。街上对於地球人的管理更严格了。身在维市的地球人，只要出了第三区，马上就会受到巡逻警察的盘问，除了要检查身份识别卡以外，全面的搜身也是免不了的。一时间人心惶惶，大家都是能不出门的，都尽量躲在家里保平安。
由於风声正紧，基地里的队员也都暂时蛰伏起来等待更好的机会。趁著这个时候，威廉和修也好好地修养了一番。虽然他们侥幸活了下来，但是身体上的後遗症是免不了的。尤其是这次的入侵行动，面对体力和攻击力都非常强大的默多克尼卡尔斯一族，两人明显觉得有些力不从心。长时间的昏迷让他们的神经反射和肢体的协调都有些迟钝。对於普通人来说，也许只是微不足道的影响，但身为特种兵，以上这些就很可能是致命的缺陷。
一连几天，威廉都拖著修一直泡在基地的健身房里，不断进行器械的锻炼和格斗技巧的磨练，希望能尽快恢复到以前的水平。
“呼。。。”威廉喘著粗气，白色的背心被汗水完全湿透。他带著拳击用手套，站在垫子上，摆出一副防御的姿态，眼睛则牢牢盯著面前的修。
修和他一模一样的打扮，身上也遍布汗水。他用手背稍微擦了擦滑落的汗水，一脸认真地说道：“我要攻过来了。”
“哼，来吧。”威廉微微一笑，似乎很有把握的样子。
话音刚落，修立刻一拳朝威廉脸上直直打来，威廉身体往边上一侧。几乎同时，修的另一只手也毫不留情地招呼了上来，威廉眼明手快地竖起手掌挡住了，但身体不由自主地倒退了好几步。
“你倒挺会嘴硬的。”修一鼓作气，连续几拳攻了上去。
威廉用手不停抵挡著迎面而来的攻势，偶尔的还击也很快被修灵活地化解。修的灵敏度和柔韧性非常得好，面对威廉的进攻，往往拳头还没到面前，身体却一早就做出了反应。
“威廉，你要输了。”他轻巧地躲开威廉的肘击，有些挑衅地笑道，身体则略微往下一沈，借著往前冲的惯性，顺势抓过威廉的手臂，眼看著他的身体腾空，马上就要被修成功甩翻在地。
这时，威廉却突然单手卡住了修的脖子，脚往他的膝关节狠狠顶了一下。由於威廉的体重和脱力的膝盖，修猝不及防下身体一下子失控，两个人立刻双双跌倒在垫子上。
威廉借助著身体的优势，落地以後便牢牢地压制住了对方的手脚，让修趴在地上动弹不得。
“你。。。你耍赖。。。”修有点恼怒地说道，身体还不甘心地用力挣扎著。
“嘿嘿。”威廉一脸得意，全然没有刚才被打压的狼狈。他干脆整个身子都覆了上来，紧紧贴住修不断扭动的身体。“我这个叫做兵不厌诈。”
他坏坏地一笑，又厚脸皮地凑近修的脸颊，对著他敏感的耳垂有意无意地吐著炽热的呼吸。“我赢了，你说该拿什麽奖赏好？”
修的耳朵酥痒难耐，忍不住轻轻呻吟了一声，让威廉心里乐开了花。他小心地拨开修散在脸颊上的黑发，露出布满汗水的俊脸，找到了淡色嘴唇的位置，便缓缓低下头去。
修有些害羞地闭上了眼睛，等待那一抹温热的触碰。两人彼此的呼吸近距离的洒落在对方脸上，嘴唇越来越近，眼看就要吻了上去。
就在这时，健身房的门却煞风景地响了起来。突如其来的敲门声让沈醉於情调中的两人一下子清醒了过来。
“威廉！修！你们两个在里面吗？”门外，是艾米的声音。
“恩。在。”威廉大声应了一声，有些恋恋不舍地从修身上爬了起来。
“你们两个在搞什麽啊？”艾米推开了门，心情似乎不错，笑吟吟地望著里面汗流浃背的两人，“快点，詹姆士大叔叫你们呢。”
“恩？”听到这话，两人不约而同地对视了一下。这个大叔，是要安排什麽新任务吗？
“快点啦！”见他们俩一动不动，艾米又赶紧出声催促道。


三个人走在狭窄昏暗的走廊上，推开走廊尽头的门，赫然是一件布置简陋的会议室。里面，熟悉的詹姆士大叔和一个头发蓬乱的小夥子正坐在中间。这位不修边幅的小夥子名叫尼克，也是这里的成员之一，只不过他是一个标准宅人，平时窝在自己的房间里很少出现。
“大叔，叫我们？”威廉朝大叔打了个招呼，修和艾米也朝詹姆士点了点头，便跟著进了房间。
“你们来得正好。”见三人都坐好了，詹姆士便开口说道。“我这里正好有东西要给你们。”
说完，旁边的尼克便从衣兜里掏出一个名片夹大小的金属盒子递给了詹姆士。詹姆士接过小盒子，轻轻掀起了盖板，里面却是几张薄薄的金属卡片。
“大家也应该感觉到了吧。”他随即开口说道，“最近政府对地球居民的检查严格了很多，现在已经有几个外围的成员失去了联络。”
他停了停，从小盒子里拿出一张薄薄的卡片，继续说道：“这是尼克这几天来的成果，可以以假乱真的身份识别卡。以後你们出门记住要带著，以防检查。”说完，他把小盒子往桌面上一推，盒子便“哗”的一声滑到了三人面前。
威廉有些好奇地拿起了其中一张卡片。这卡片虽然看起来很轻薄，可是拿起以後却发觉其实相当有质感。冷硬的金属打磨得很平滑，左半边清晰地印著威廉满头金发的正面无码大头照一张，还折射出淡淡的防伪水印，右侧则凸印了几行小字，记录著自己的个人信息，诸如姓名、性别、血型和一长串身份序列号。
当威廉看到姓名栏时，却不禁满头黑线，忍不住皱著眉头出声怨道：“大叔，克劳德是谁啊？”
“别抱怨了。”一旁的尼克猛搔著头皮说道，“特种兵在政府档案里有记录，所以不方便用你们的真名。”
修也狐疑地取过自己的那张，上面的名字赫然写著：拉尔夫。而艾米则改名成了尤娜。
“放心吧，为了帮你们重新取名字，我可是绞尽脑汁啊。”尼克说著，还得意洋洋地朝他们咧嘴一笑，“保证绝对不会被识破的！”
威廉见状，只能心里无奈地叹了口气，乖乖地接受了这个事实。
“放心，我已经把你们伪造的身份信息输入到卡片的记忆模块里了，那些巡逻兵怎麽查，都不会查出有假的。”一说到自己的强项，尼克便兴奋地滔滔不绝，“知道吗，能够把这门伪造的工艺完成得出神入化，除了我这个电脑天才以外就别无旁人了。哈哈。”
“各位，”詹姆士轻轻咳了一声，恰到好处地打断了尼克的长篇大论。尼克也只能意犹未尽地乖乖闭上了嘴。“有了这张身分识别卡并不代表万无一失。各位平日里还是要多加警惕，不要轻易暴露身份。”大叔一脸认真地说道。
“嗯，知道了。”威廉将卡片仔细收在裤兜里，“大叔，你自己也要注意安全。”
“威廉，”詹姆士突然叫住了他。他抬起头看著詹姆士，只觉得大叔此刻表情突然变得严肃起来。“如果我真的有什麽不测，那麽整个人民自卫队我就全权交给你了。”
被这麽认真地一说，威廉顿时愣住了，好半天才挤出了个勉强的笑容：“大叔，你在乱说什麽啊。”
詹姆士没有再说话，只是伸手在威廉肩膀拍了拍。威廉顿时觉得肩上的分量重了起来。

马多克斯轻轻取出夹在资料夹里的一份文件。翻开封面，里面赫然是一份档案。他凑近了顶端的一张大头照细细端详了起来。黑色的短发，五官端正而细腻，哪怕在拍照时眼神也带著一丝冷淡倔强。就是这副令人不爽的表情，没错了。
“这个男人名叫修克利夫，是原政府NSA特种部队成员，在执行任务中已宣布死亡。”一旁，静鬼毕恭毕敬地站著，小心翼翼地向他汇报调查的最新进展，“根据研究所入口的保全录像进行人脸识别，其中那个黑头发的男人很有可能就是此人。另外两名入侵者，分别是威廉史考特和艾米威尔逊。他们都是前NSA成员。”
马多克斯听完静鬼的报告，将档案翻了个页。後面一页果然贴了张金发小子的照片，这似曾相识的面容，看来那些入侵者就是他们了。
“已经吩咐手下开展调查，很快就会有他们落脚点的信息了。只要他们还躲在维多利亚市，就一定能将他们揪出来。”静鬼继续说道。
原来你叫作修克利夫啊。马多克斯重新把档案翻了回来，目光牢牢锁住照片上的那张脸，眼睛里跳著一丝不易察觉的火苗。相信我们很快就会见面了。想到这里，马多克斯居然有种迫不及待的兴奋感，舌头不由得舔了舔嘴角，露出了自己招牌式的邪笑。


注：克劳德、拉尔夫和尤娜都是游戏里的人物。只能说尼克真的是个宅男。

==============================================

最近天气反复无常，请大家注意身体啊！
今天一点写文的力气都没有，只想到头就睡。。。
隔壁室友又在看电视，隔著被子都能听到电视里的声音。。。




27，午後

　　威廉今天的心情著实不错。他轻轻哼著歌，眼睛则时不时偷瞄著走在自己右前方的修。
　　很难得两个人有机会一起上街，不是执行任务的那种匆匆忙忙，而是真的像情侣（？）一样悠闲地走在人来人往的街道上。有了这张以假乱真的身份识别卡，威廉终於有机会光明正大的走在街头，哪怕出了聚集区，心里也没那麽七上八下了。
　　艾米这几天不知道在忙些什麽，经常是不见到人影。不用多想，也知道这丫头肯定是往迈克的实验室跑了。不过这样也好，终於可以让他有更多的时间和修独处了。软磨硬泡之下，修今天终於被威廉说服成功，总算同意和他一起出门，进行第一次有纪念意义的“约会”。
　　不过，逛了这麽久，修却始终双手插在口袋里，丝毫不给他牵手的机会，不禁让他心头痒得跟猫抓一样。
　　今天无论如何也要成功牵到手！威廉情不自禁双手默默握拳，在心中无声地狼嚎著。
　　“你怎麽了？”修回过头来，看到威廉不自然的表情，忍不住问道，“是身体不舒服？不舒服的话，我们就早点回去，千万别硬撑。”
　　“没有，没有！没有不舒服。”听到“要回去”的话，威廉连忙一个劲摇头，“只是热了点而已，真的没事！”
　　“你真麻烦。”修皱了皱眉，嘴里轻轻“切”了一声，手却从口袋里伸了出来，轻柔地贴在了威廉的脸颊上。在众目睽睽下突然做出如此亲热的举动，威廉居然像个青涩的小鬼头一样血液上涌，脸突突地发烫了起来。
　　“嗯，果然很热。”修抽回手，喃喃地说道，黑色的眼睛则关切地在威廉脸上来回巡视著，令他本来就发红的脸更是不断升温。
　　“最近天的确是太热了。”看了半天，修突然拽起威廉的胳膊，说道，“走，带你去买点东西喝。”
　　“嗯？”
　　
　　
　　正午的太阳越发猛烈起来，照得地面上热气升腾。热闹的大街上人来人往的，让炎夏的暑气越发蒸得大家都汗流浃背，每个毛孔都往外冒著汗水。
　　在百米开外的大树下，毒辣的阳光穿过层层叠叠的翠绿色叶子，在泥地上投下斑驳的亮斑。为了躲避这烈日骄阳，修不由分说地拖著威廉躲到了这里来避暑。
　　“怎麽样，感觉好点了吗？”修倚在树干上，低著头柔声问道。
　　威廉靠坐在晒得微热的泥地上，手里拿著一杯修刚帮他买的冰冻山楂蜜，心里不禁有些哑然失笑。记得当初自己和女孩子约会时，都会买这种酸酸甜甜的饮料哄对方开心，没想到今天居然有幸享受到了这份待遇。
　　透明的塑料杯子盛著沁凉的饮料，很快杯子的表面便凝结起了一层晶莹的水珠，顺著威廉的手便往下滚落，滴在干燥坚硬的泥地上。
　　抿了一口山楂蜜，一股冰凉混杂著酸甜涌入口中，浑身的燥热顿时消散了不少，冒烟的嗓子也一下子清润了。威廉第一次觉得这种女孩子喝的饮料味道还是不错的。这股酸酸甜甜的口感，令他想起了修的唇。每次他忍不住亲吻修，心里总会隐隐泛起一股带著酸涩的甜蜜。他爱著这个男人，但是残酷的现实时刻提醒著他：他的这份爱究竟能存活多久？而自己，又能够在这个世界上生存多久？
　　他抬起头，看著身边的男人。修此刻倚靠在树上，深色的树荫笼罩在脸上，看不清他的表情，只有线条优美的下颚惹人遐想。尽管他今天穿著一条松松垮垮的粗布长裤，却丝毫没有让他看起来粗糙邋遢，反而让威廉回味起那粗布衣服下掩盖著光滑而充满活力的身体。
　　“怎麽？还是不舒服？”似乎感受到了威廉的视线，修低下头来，微皱起眉头，满眼关切地问道。
　　“嗯，不是。。。”威廉觉得修的目光有种神奇的魔力，深黑色的瞳孔清澈而润泽，仿佛一道清泉，每次被他这样注视著，浑身难耐的闷热都会一扫而光，取而代之的是一股清新的凉意。但随後威廉又会难以克制地燃烧起另一把火，一把要把自己的欲望都要燃烧殆尽的熊熊火焰。
　　“你今天到底怎麽了？”见到威廉面红耳赤一副呆傻的模样，修有些担忧地蹲下了身子，凑近了他，轻轻用手指触碰了他泛红的脸颊。
　　被微凉的手指一碰，威廉有种触电的感觉。他无法控制自己，立刻紧紧抓住了这只不安分的手。
　　“喂，有人。。。”修被这众目睽睽下冷不丁的亲热举动吓了一大跳，本能地想抽回手，没想到威廉的力气很大，牢牢地攥著他，怎麽也挣脱不开。
　　“别这样。。。”修又羞又恼，“别人会看到的。”
　　“修。。。别动。。。”威廉还是死皮赖脸地紧紧拽著他的手，眼睛却有些痴痴地盯著他的脸猛看。
　　威廉这有些孩子气的举动，令修忍不住绽出一丝微笑。他没有再挣扎，一双幽黑的眼睛静静地望著威廉，仿佛在等待著什麽。
　　受到蛊惑一般，威廉情不自禁将脸缓缓靠近对方。感受到修温热的呼吸，他轻轻地闭上了眼睛。
　　时间在此刻仿佛静止了，喧嚣的人声和炽热的骄阳似乎一下子离他们很远，只有那不小心碰翻的山楂蜜汩汩地流淌，在干涸的泥地上延伸出到几道深色的水痕。
　　在以後很久的日子里，威廉都不会忘记这股又酸又甜的滋味，还有那个幸福和酸楚混杂的炎夏。
　　
　　
　　慢慢落山的太阳像个红彤彤的圆球，把人们身後的影子拉得细细长长。威廉终於心满意足地跟在修身後慢慢地趟回家。
　　山楂蜜打翻了，回过神来的修看起来有些生气，双手插在口袋里，转过头去一声不出，只有耳朵上一抹羞红出卖了主人的内心。
　　“亲爱的，别生气了嘛。”威廉满心欢喜，厚著脸皮贴了上去，“我会好好补偿你的。”
　　对於他的无赖行为，修只是轻轻哼了一声，依旧保持著双手插袋的姿势昂首往前走著。
　　“亲爱的，等我！”威廉急忙追了上去，双手紧紧搂住修的肩膀。从背後看，两道影子重叠在了一起，在夕阳的映衬下长长的拖在身後。
　　
　　
　　快走到基地的所在地，一种奇怪的不安感却渐渐浮上在两人心头。只见大叔那间平时一直营业的超市现在突然大门紧闭，沿街的橱窗里一片狼藉。
　　两个人见状，由不得当场愣在一旁。他们才离开小半天，为什麽会变成这个样子？
　　“你们终於回来了！” 突然，从旁边冲出了一个人，朝他们直直跑过来。威廉定睛一看，原来是尼克。这个平时一直窝在自己房间里的宅男，今天居然光天化日下出现在大街上，顶著一头蓬乱的头发，上前不由分说地抓过威廉焦急地说道：“大事不好了！詹姆士大叔刚刚被政府的人抓走了！”
　　“什麽？！”两个人听罢，同时惊讶地脱口而出。
　　
　　“说，怎麽回事？”威廉连忙把尼克拉到附近偏僻的小巷里，急匆匆地逼问道。
　　尼克看起来还有些惊魂未定，咽了好几口口水以後，终於断断续续地说起来。
　　“你们走了不久，我到仓库帮大叔调试中控锁，就听见上面很吵。我上去一看，就发现店里全都是政府派来的警察，把店铺全部搜查了一遍，最後把大叔给带走了。”
　　“怎麽会。。。”修觉得事情有些蹊跷，“我们一向都隐藏得很好，怎麽会暴露？”
　　“不。。。不知道啊。总之，他们查了大叔的身份，没有发现什麽问题。本来以为没事了，但没想到他们居然就这样把大叔给押走了。”
　　“他们有说把大叔带到哪里去了吗？”听到这里，威廉一阵不免焦急起来。詹姆士大叔是他们的首领，现在却被抓了进去。组织一旦群龙无首的话，很快就会被政府击破。
　　“听说。。。大叔好像是被带到国家秘密安全中心去了。”尼克躲在门後，隐约瞄到那些警察的胸口绣著SS的字样。
　　“走，我们赶快回去。”威廉想起了什麽似的，突然急急地说道，“我担心基地会暴露。”
　　
　　基地的入口处隐藏在店铺的地下室。情急之下，尼克用堆满酒瓶的货架把入口堵住了。当他们来到地下室，却发现堆在门口的酒架已经被挪开了，眼前的情况让他们神经都不由得紧绷起来。
　　本该关上的厚重铁门此刻虚掩著，嵌在门框上的中控锁，一盏小红灯正无声地闪烁著。
　　“我。。。我记得我明明关上的。。。”尼克见状，说话的声音也有些颤抖。
　　威廉神色凝重，不露声色地将尼克和修拉到身後，轻轻推开门，既紧张又疑惑地往里张望。
　　门背後看起来一切如常，昏暗而狭长的走廊上没有一个人，两边的房间也是房门紧闭。
　　就在这时，安静的走廊上却突然传来一阵脚步声，三人的心忍不住高高地悬了起来。是谁在那里？
　　“哒哒”的脚步声越来越近，空旷的声音在长长的走廊上回荡著，每一声都仿佛撞击在心脏上。
　　不一会儿，一个人影便出现在他们面前。。。
　　
　　
　　
　　======================================================
　　
　　感觉这话，两个人有些琼瑶，但还是忍不住想给他们最後的美妙时光。。。
　　
　　唉。。。
　　
　　大家多多投票支持我吧，时差党每次都是深夜爬起来更新。。。




28，自由的代价

　　“哒哒”的脚步声越来越近，空旷的声音在走廊上回荡著，每一下都仿佛撞击在心脏上。
　　不一会儿，一个人影便出现在他们面前，栗色头发，白色短TEE，不正是艾米吗？
　　三个人顿时如释重负地舒了一口气。
　　“你们几个怎麽了？”见到三个人一脸紧张地僵立在门口，艾米有些奇怪地问道。
　　“艾米！你怎麽连门也没有关好？！”一阵神经紧绷过後，威廉开始有些生气地责备道。“为什麽你一点危机感也没有？！”
　　面对威廉突如其来的怒火，艾米被说得脸上一愣，相当尴尬地道著歉：“对。。。对不起。”
　　看到威廉突然的愤怒和艾米局促的可怜样，修体贴地拍了拍威廉，示意他冷静下来，一面对艾米说道：“出事了。大叔被抓起来了。”
　　
　　
　　“什麽？！大叔被抓了？！”小小的会议室里，艾米听完了事情的来龙去脉，也不由得叫了起来。
　　“没错，事态紧急。”说到这里，威廉一脸严肃地望著大家，“尼克，你负责把基地里的人全部召集起来，马上撤离这里。”
　　“好，我马上就去。”尼克忙不迭地应道。
　　威廉随後又转向修和艾米：“修，艾米，我们马上准备一下。事不宜迟，我想今晚我们就潜入国家秘密安全中心，尽快把大叔就出来，否则的话，我担心。。。”
　　“我明白了。”修立刻答道，嘴角微微翘了翘，给威廉一个定神的笑意。
　　看著两人毫不犹豫的样子，艾米却只是轻轻“嗯”了一声，脸上有一丝欲言又止的踌躇。
　　“好吧，大家快点准备一下，15分锺以後在这里集合！”
　　
　　
　　艾米觉得自己一直处於神游在外的状态。事态的急转直下，令她原本的计划被全盘打乱。
　　她还清楚地记得今天早晨，当她一到迈克的实验室，便被无比兴奋的迈克圈在了怀里。
　　“宝贝，我终於成功了！”迈克满脸红光，镜片後面的眼睛往外喷著狂喜的光芒，“关於NS-970D药剂的分解提炼终於成功了！”
　　“真的？！”艾米听了，也顿时欢快起来，说话的声音立刻提高了不少。
　　“没错。我终於做到了！”迈克牵著艾米的手，把她拖进实验室里，“你看！我已经把NS-970D药剂的成分解析出来了。有了它，今後就可以无限量地制造出这种快速再生的万灵药了！”
　　艾米第一次看到迈克如此兴奋的表情，就好像考试拿了一百分的小学生，得意洋洋地向同学炫耀著。
　　“有了它，我就完成了我的任务，终於可以放心地和你一起开始新生活了。”
　　“真的？”艾米顿时抬起头来，用不可思议的眼神望著迈克。
　　“傻瓜，我们不是已经约好了吗？一起去乡下，开始过新的生活。”迈克转过身来，揽住了艾米的腰身，捏了捏她小巧的下巴，强迫她注视著自己的眼睛。“为了今天的到来，我可是开足马力地干活哦。”他冲著艾米温厚地笑了笑。
　　“迈克。。。”艾米被一股狂喜冲破了心闸，她说话的声音忍不住带著一丝激动的颤抖，“真的吗？”面对唾手可得的幸福，她突然有种不真实的感觉。
　　“傻姑娘。”看著艾米闪著激动水光的眼睛，迈克情不自禁地将她拥在怀里，“今天晚上我就去找詹姆士，把药剂的配方交给他，然後我就退出。明天一早，我们就马上离开这里，你说好不好？”
　　“好！好！太好了！”艾米激动地迭声应道。她被迈克紧紧抱住，双手牢牢地攀著迈克厚实可靠的背，一种难以言喻的温暖和安定从贴合处传来。她将脸靠在迈克的胸膛，闭上眼睛，贪婪地吸取著爱人的温度。自己梦寐以求的美好生活，马上就要开始了！
　　“快去收拾一下，我们明天就走，离开这个令人痛苦的地方。”迈克伸手爱怜地揉著艾米的脑袋，低下头轻轻在她脸上落下一吻。
　　“嗯！”艾米抬手擦掉了眼角的喜泪，重重地点了点头。
　　“艾米。”迈克突然强硬地扳过艾米的头，让她直视著自己的眼睛，犹如宣誓一般，郑重其事地说道：“相信我，一定会给你幸福的。”
　　
　　
　　“一定会给你幸福的。”迈克的这句话如有咒语一样，一直在艾米的脑海里飘忽回荡。她不知道自己是怎麽跟著威廉和修离开基地的，只知道当自己走在夜幕渐沈的街道上，暑气未消的风吹拂在脸颊，她突然发觉自己已经没有办法再前进一步了。
　　“我。。。”她定定地站住了，张著嘴，却又不知道如何开口。
　　“怎麽了？”感受到了艾米的迟疑，修有些疑惑地停下脚步，转过身来。他之前就觉得艾米今天看起来有些不对劲，确切地说，自从遇到凯瑟琳以後，艾米整个人就变了。
　　听到修这麽一问，威廉也停住了，两个人的眼睛里都带著疑问。
　　“我。。。”面对往日亲密无间的同伴，艾米觉得自己很有罪恶感，但她不想继续欺骗自己，於是鼓足勇气，咬了咬牙，把心里话一口气说了出来。“我想。。。我不能跟你们一起去救大叔了，对不起！”
　　“什麽？艾米你在说什麽？”心里仿佛被投进了一枚炸弹，威廉觉得自己整个人都被震住了，不由得大声问道。
　　“没错，我厌恶了现在的生活，我决定退出。”当自己把积郁在内心的心里话说出来以後，艾米觉得自己轻松多了。她抬起头，用冷静的眼神扫过威廉和修。面前的两人脸上的表情都是惊愕交加。
　　“艾米，你别开玩笑好吗？刚才我凶你，是我不对。我向你道歉，你可千万别生气啊！”威廉以为是自己之前的态度引得艾米不高兴，连忙向她赔礼道歉。
　　“不是，和这个没关系。”艾米打断了他的话。
　　威廉脸上表情有些僵硬，强挤出一丝笑，说道：“如果。。。你不舒服的话，就回去休息吧。我和修两个人搞定。”
　　“威廉，难道你还不明白？”艾米的声音忽然提高了，睁得大大的眼睛直视著他，“你还不明白吗？我现在有了身份，我可以过著普通人的生活了。”
　　她顿了顿，吸了一口气，尽量以平静的口吻说道：“我已经和迈克约好了。明天我们就会离开这里，回到乡下，过著普通人的生活。所以我。。。我决定退出组织，请。。。原谅我。。。”
　　“原谅你？”听到这里，不知是过於愤怒还是觉得荒谬，威廉忍不住轻蔑地冷笑了一声，“我没想到，为了一个男人，你居然会变成这样！没有大叔的话我们早就死了，如今他被抓走了，生死未卜之时，你居然就这麽迫不及待、心安理得地变成了尤娜？！你不要忘了这个身份是谁给你的？！”说著说著，威廉激动起来，说话的分贝也越来越大。
　　“我知道，我是个自私的人，可是请你们理解我。”艾米说到感触之时，眼眶开始发红，眉头紧锁，苦苦凝视著处於暴怒前夕的威廉。“我已经厌倦了这样的生活！我只是想作回一个普通的女人！”
　　
　　
　　把最後一根试管用软布擦干净放好，迈克的心情无比愉悦。东西都整理得差不多了，他把实验室的钥匙放在会客室的小桌上，明天早上理查德一来就可以看见。
　　迈克此刻的心情又兴奋又急切，想到很快就可以和爱人团聚，彻底告别这种偷偷摸摸的地下生活，他顿时觉得眼前充满了希望和阳光。嘴里忍不住吹著轻快的口哨，他小心翼翼地拿起一只约摸两厘米左右的记忆条。关於药剂研究的结果，他全部记录在这只小小的记忆条里，可谓非常之重要。
　　等一会儿，他就决定去詹姆士那里，把这记忆条交给他，就算自己完成了组织的使命。随後他就立刻请辞，和自己的爱人奔赴美好的新生活。想到这里，他脸上布满了幸福的神态，仿佛美丽的新生活就在眼前。
　　为了避免在路上发生意外，他谨慎地将记忆条藏在了身上。看了看手表，时间也差不多了，他便拎起手边的旅行袋，打算往基地出发。
　　他的脚才刚跨出一步，门口就传来一阵敲门声。是艾米来了吧？迈克开心地笑了起来，连忙跑过去帮她开门。这傻姑娘一定是等不及了。
　　门一下子被打开，迈克却猝不及防地愣住了。
　　只见门口站著的并不是他的艾米，而是一队穿著黑色制服的高大男人。为首的男人穿著淡蓝色条纹衬衫，个子并不高，一头深红色的头发，满脸乖巧讨喜的笑容。
　　“哟，晚上好！”他抬起一只手笑眯眯地朝迈克打了个招呼。
　　迈克挂在脸上的笑容顿时凝固了。他没有因为对方的笑意而感到任何温暖。相反，一阵难掩的惊恐浮上面容。他看见那笑吟吟的男人头上，分明长著一对触目惊心的兽耳。
　　
　　
　　
　　“迈克，你冷静点！”见到威廉越来越激动，修一把拉住了他。“你别这麽激动。”
　　“艾米，我理解你。”他随即转向艾米，说道，“不过，目前这种情况，你真觉得可以这样全身而退？”
　　“修。。。”面对好朋友的责问，艾米的眼泪流了下来，“看在好朋友的份上，请让我自由吧。。。”她有些哽咽地说道。
　　修轻轻叹了口气。得知自己的同伴有了这种利己的想法，他的确觉得有股难过和失望，但转念一想，他又有点理解艾米。不管平日里再怎麽坚强能干，她究竟是一个女人，一个渴望爱情和家庭的女人。虽然自己和威廉，一早就已经抱定了同生共死的心理准备，但他并不否认艾米也有拒绝的权利。
　　他沈默了一会儿，向艾米说道：“如果你真觉得在这里呆不下去的话，那你走吧。”
　　“修！”威廉听到修这麽说，有点责备地叫了一声。
　　“艾米是我们的朋友，你也是希望她能过得幸福开心，不是吗？”修手里加重了力道，迫使威廉冷静下来。
　　修的这番话，让起初充满失望和背叛感的威廉冷静了下来。他看著以前那个倔强而男孩子气的艾米，此刻红著眼眶哀求状地看著他，心里也一阵酸楚。他尽量平复著内心的波澜，对著艾米说道：“好吧。不管怎麽样，我还是希望你能生活得快乐。你真的考虑清楚的话。。。那你走吧。”他犹豫了一下，眼神有些闪烁：“祝你和迈克今後生活幸福。”
　　听到这话，艾米脸上总算又有了一丝笑容。“谢谢你们！谢谢你们！”她一边不停地说著谢谢，眼泪一边往下掉。
　　“艾米，你别哭了。”修第一次看到艾米哭得如此脆弱的模样，心里也有些不舍。他走上前去，小心地帮艾米擦掉脸上亮晶晶的眼泪，柔声问道：“你和迈克就这样走了，今後有什麽打算？”
　　“谢谢你们！”艾米很快止住了哭泣，把脸上糊住的泪水抹干净。声音虽然还有些微嘶哑，但语调已经恢复了常态。“我和迈克约好了。他很快就从实验室赶过来接我。一切顺利的话，我们明天就可以走了。”
　　说完这话，艾米低下了头，轻声说道：“修，谢谢你给我自由。。。”
　　话音刚落，远处的居民区里，突然炸起一声轰隆的爆炸声。三个人顿时心里一惊，不约而同地往爆炸声传来的方向望去。只看见在层层低矮的民宅里，一股浓重的黑烟升起，混杂著隐隐可见的红色火苗，把幽蓝色的夜空染成一片乌黑。
　　艾米的瞳孔猛地收缩了。“迈克！！那是迈克实验室的方向！”她大声叫了出来，心脏开始猛烈地跳动起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　=======================================================
　　
　　大家喜欢的话还请多多投票支持我！！
　　
　　有什麽建议的话，欢迎留言！
　　
　　^..^




29，最後的美好(略有血腥，慎）

　　迈克！！那是迈克实验室的方向！”艾米大叫起来。她眼睛瞪得大大的，一把甩开修的手，不顾一切地朝著浓烟升起的方向跑去。
　　“艾米！”修见状，也一边呼喊著艾米的名字，跟著追了上去。
　　“等我。”威廉被突入而来的巨变弄得错愕不已。见到艾米就这样失魂落魄地跑开了，也不放心地和修一起追赶了过去。
　　迈克，你千万不要有事啊！艾米一路狂奔，心里同时在默默祈祷著。跑了约十分锺，离冒著滚滚浓烟的地方更近了。而靠得越近，她的感觉就越发不妙。
　　“爆炸了，爆炸了！”开始有民众一边惊恐地叫嚷著，一边向她的反方向跑著。
　　“别挡路！”艾米急得眼睛发红，狠命将阻挡她的路人推开。
　　很快，她便到达了爆炸的现场，所有最糟糕的想象都变成了可怕的现实。
　　迈克实验室所在的一幢三层小楼，此刻赫然被炸塌了一大半，从断裂处可以看到裸露的水泥夹著断裂的钢筋。房子里还时不时窜出火苗，而从近处看来，黑烟翻滚得更厉害了。
　　迈克那间实验室所在的位置，现在已经变成一片废墟，大块的水泥块和支离破碎的家具散落一地，散发出呛人的烟味。
　　艾米此刻却全然顾不上这些。她大声叫著迈克的名字，冲进还冒著烟的废墟里，翻开一块块尚有余温的水泥和木板，拼命搜索著爱人的身影。
　　“迈克！你在哪里？迈克！”嘶声的呼喊并没有回应，笼罩在艾米心头的不祥感愈来愈强烈。平时熟悉的家具摆设，在爆炸里全部化成烧焦的残片。
　　她一边努力翻找著，一边在心里默默祈祷著。老天保佑，他千万不能有事啊！
　　很快，艾米便从废墟的缝隙中瞥见一只破裂的旅行袋，熟悉的颜色和款式，分明就是自己帮迈克买的那只！这只旅行袋的底部已经被烧穿，一些衣物散落了出来。再仔细一看，旅行袋後面赫然出现了一只手！
　　“迈克！”艾米心脏猛烈抽搐起来。她用力掀起压在上方的水泥板往旁边一推，碎石块簌簌地往下掉，扬起一阵尘土。“你不会死的！”她仿佛自我催眠一般，喃喃地低声说著，“一定不会有事的，一定不会。。。”
　　她趴在废墟上，拼命拨开表面被炸得稀烂的物品，下面的景象却彻底打碎了她的幻想。
　　在那块水泥板的下面，迈克血肉模糊的上半身赫然出现在她面前，手无力地搭在一边，头部鲜血淋淋，身上的衣服也被炸得七零八碎，一道道血痕遍布身躯。艾米的眼睛往下看去，迈克的下半身更是惨不忍睹。由於爆炸的威力强大，坍塌的一整块水泥块全部压在了他腰腹部以下，从缝隙中，隐约窥到他的两条腿，以一种非常奇异的方式往前弯折。
　　“迈克！！”艾米见状，终於泪如雨下，扑在他身上失控地号啕大哭起来。
　　“迈克，是我呀！你要坚持住。。。”她胡乱擦了擦眼泪，伸出手来托起迈克的上本身，想要把他从废墟里拉出来，无奈迈克的双腿被牢牢地卡住了，始终无法解救出来。
　　“你醒过来！不能死啊！”艾米带著哭腔，将迈克靠在自己怀里，不停用手轻拍著他的脸颊。
　　仿佛感受到了艾米的气息，已经昏迷过去的迈克此时居然有了动静。他看起来很辛苦，嘴唇微微张开，双眼努力睁开。
　　“迈克！你不会有事的！”见到迈克苏醒过来，艾米一阵狂喜。她更紧的抱住迈克，托起他的头，让他可以看清自己的面容。
　　“艾米。。。”迈克的视线逐渐清晰起来，尽管浑身的剧痛无比，但眼前熟悉的脸庞，还是让他挤出了一丝笑容。
　　“你别说话。。。”望著迈克血糊糊的脸，艾米心疼地说道。她用手掌轻轻抚摸著迈克满是血污的脸，想要用自己的爱来给他生存下去的力量。“你放心，你一定不会有事的！”
　　脸上的那只手柔软而温暖，散发著爱人独有的香味，躺在艾米的怀里，鼻息里尽是她淡淡的香气。他看著艾米，见到她满身尘土，泪眼模糊，心里不由泛起一阵酸楚和无力。为什麽自己会这麽没用？为什麽自己老是让心爱的人流泪？明明。。。明明美好的未来就在前面！为什麽一切美好都像玻璃一样一碰就碎？
　　他挣扎著想说话，但刚想开口，一股难以遏制的血腥之气便翻涌了上来。每一次呼吸之下，胸腔内炽热的剧痛都不停地压迫著他。作为医生，他知道自己现在的伤势，已经是无力回天了。
　　他并不害怕死亡，只是觉得非常不甘心。就只差那麽小小一点，他们就与幸福失之交臂了。
　　他努力睁大双眼，目光紧紧盯著艾米的脸，仿佛这样就可以把爱人的容貌永远篆刻在脑海里，永远不会遗忘。用尽最後的力气，他终於气若游丝地发出了微弱的声音：“艾米。。。”
　　“迈克。。。”听到这几乎不可闻的声音，艾米连忙把脸贴近迈克嘴边，“你不会死的，用那个药的话，一定会把你救回来的！”
　　迈克嘴角露出一丝凄凉的笑容。那个药，已经。。。
　　“对不起。。。没有办法给你幸福了。。。”
　　说完，他觉得自己身体变得轻盈无比，浑身笼罩在一片光亮中，随後便什麽也看不到了。
　　我爱你。。。这是迈克最後的意识。
　　
　　
　　怀里的身体渐渐瘫软了下来，艾米感到迈克的头歪到了一边。“迈克，你醒醒啊！”她急忙摇动著迈克的肩膀，妄图把他弄醒。
　　可是不管艾米再怎麽叫著他的名字，迈克都不再有反映。他眼睛紧紧闭著，脸上满是血污和尘土。
　　艾米张开双臂紧紧将迈克逐渐冰凉的身体拥在怀里，眼泪如洪水一般涌出，一滴滴地掉落在迈克的脸上。
　　“迈克。。。你不能离开我的。。。”她的脸紧紧贴住迈克，极力感受他最後的气息，失声痛哭到哽咽。
　　“不，你不会就这样死了！”她忽然像想起了什麽似的，“我会救活你的！用那个药就可以做到！”没错，只要有了那支药剂，就可以像当初的自己一样，把迈克重新救活。
　　
　　
　　“你是说用这个吗？”
　　艾米全然沈浸在极度悲伤的情绪里，根本没有发现背後不知何时，已经站了一个人。他似乎在一旁听著他俩的对话有好一会儿了。当听到艾米说要用那个时，忍不住带著调侃地插嘴道。
　　背後冷不丁想起一个陌生的声音，令艾米顿时大惊失色。她猛地转过头来，只见不远处的废墟上，一个陌生的男人正悠闲地坐在叠起的水泥块上，满头红发，一对黑色的竖耳朵在头上。
　　看到艾米惊愕的目光，他朝艾米无比阳光地笑了笑。
　　“原来你是他女朋友啊！”他看起来很八卦地说道。
　　艾米悲痛之中，一下子有些搞不清状况，但一看到他头上那对标志性的耳朵，立刻充满敌意地瞪视著对方。
　　坐在对面的那男人，自然就是裘了。虽然顺利地完成了任务，但不远处传来的阵阵哭声，还是令八卦的他蠢蠢欲动，还是忍不住过来看热闹了。
　　他看到艾米不说话，只是用眼睛狠狠瞪著他时，顿时玩心大起。他伸出右手来，指尖缠绕著一根项链，而透明的水晶吊坠则垂了下来。他笑眯眯地让它在面前晃来晃去。
　　“你刚才说的药，是指这个吗？”裘笑得人畜无害，透明的吊坠悬在空中，隐约可以见到中空的内层藏著什麽东西。
　　“你的男朋友藏得好隐蔽，我可是找了好久才找到的哦。”他有些得意地朝艾米炫耀著，“居然藏在送给女朋友的项链里，看不出这小哥还满浪漫的嘛。”
　　“你。。。是你杀了迈克？！”看著眼前的男人故作天真地卖弄著，一股难以遏制的怒火冲上艾米的心头。她的眼睛仿佛要喷出火焰，将面前那张笑得甜腻的嘴脸燃烧殆尽。
　　听到艾米愤怒的质问，裘只是不以为然地耸了耸肩：“要是他配合一点的话，我也是不想这样的。不过。。。话说回来，他看起来傻头傻脑的，你到底是喜欢上他哪一点呢？”
　　“你这个混蛋！”艾米再也听不下去，愤怒已经完全冲破了她的理智。她眼眶瞪得大大的，充血的眼睛变成了疯狂的红色。“我要杀了你！”她丝毫没有考虑到後果，狂吼著朝裘猛冲过去。
　　虽然身为女人，但特种兵出生的她，暴怒起来的力量也相当得可怕。她双手紧紧握成拳，速度极快地向裘扑了上去，想狠狠一拳将这个皮笑肉不笑的可恶男人打翻在地。
　　“哎呀！”眼看拳头就要挥到面前，裘轻轻叫了一声。
　　去死吧！艾米内心暗暗叫道，拳头夹带著风声向裘的面门扫去，眼看裘的俊脸就要不保。但随後艾米却突然愣住了，只看见刚才还坐在面前的男人却身形一闪。艾米甚至都没有看清他是怎麽做到的，眼前的目标就在一瞬间消失了。
　　当她重新回过神时，起初气势汹汹的攻势落了个空。她吃了一惊，想弄清究竟发生了什麽事，後脑却猛地感到一阵剧痛。
　　“哎呀。”那带著一丝调笑意味的声音却在她身後响起，“我们那里有个说法，如果女孩子这麽凶的话，老公是活不长的哦。”他动作迅速地避过了艾米的攻击，接著轻轻跃起，绕到艾米的身後，像玩一个玩具一样张开手指抠住了她的脑袋。在极短的时间里，以上动作一气呵成，他大气都没有喘下，依然用这种轻松调笑的语气说道。
　　“你这个混蛋！”艾米拼命想挣脱裘的控制。表面看似满脸笑意的裘，捏住她脑袋的五指却十分用力，艾米觉得自己头痛欲裂，脑壳仿佛要被他按出五个洞来。
　　“唉。。。看你真可怜。”裘把脸伸到艾米的颈窝处，轻轻地叹了口气，“我还是大发慈悲，送你和他一起上路吧。”
　　话音刚落，裘那只紧扣著艾米头部的手看似轻松地往外一甩，但艾米的身体就像惯性一般被直直地扔了出去，“啪”的一声砸在凹凸不平的水泥块上。
　　听到这身体撞击硬物的声音， 裘满意地笑了起来，弯弯的眼眉里透露著一丝杀戮以後的快感。
　　“哼。。。”艾米被摔得眼冒金星，不由得闷哼了一声。似乎撞到了裸露的钢筋，她的後腰部分火辣辣地痛起来。
　　“你。。。你别给我嚣张。。。”看到不远处迈克残缺的身体静静地躺著，艾米不由得悲愤交加，身体拼命扭动著想站起来。
　　“嗯？”裘一转头，看见艾米居然没有当场被撞死，而是挣扎著用忿恨的眼神直勾勾地等著自己。
　　“原来你还没有死。”他有些惊讶於这个女孩的生命力。按照他刚才的力道，普通人早就摔断了脖子一命呜呼了。“这样啊。。。”他微微皱起了眉头。
　　艾米拼命想让自己重新站起来，可是浑身的骨头好像被摔得散架了一样，用尽全力，还是只能在地上扭动著。
　　裘朝她走了过来，蹲下身子，细细端详著艾米痛苦的表情。
　　“真可怜呐，”他轻轻叹了一口气，伸手卡住艾米德脖子，“我还是好好送你最後一程吧。”说完，手一用力，艾米立刻憋得面色赤红，手脚不由得痉挛起来。
　　自己快要死了。。。正当艾米就快支持不住，眼神慢慢失去焦距时，一个熟悉的声音在耳边冷冷地响起。
　　“把她放开，不然把你这对狗耳朵撕了做下酒菜！”
　　
　　
　　
　　===========================================
　　
　　很快就要退出新进榜了。。。时间过的很快啊！！
　　
　　今後的日子里，也请大家多多支持我！
　　
　　感激不尽！！
　　
　　^..^Y




30，新的生命(微H，慎）

　　“把她放开，不然把你这对狗耳朵撕了做下酒菜！”
　　艾米仰起头，视线慢慢清晰起来。天空已经完全暗了下来，爆炸残余的火苗还在不远处时不时地爆裂燃烧著。
　　威廉就这样悄无声息地突然出现在裘的身後。他一脸愠怒，平时湛蓝色的眼睛闪著凶悍凌厉的光，一只手用刀顶著裘的咽喉，手肘紧紧卡住他的脖子，而另一只手用力揪住裘的耳朵。夜晚的火光映在他金黄色的头发上，闪著好看而奇异的光芒。
　　裘微微愣了一下，脖子上本能地感觉一阵寒意。身後猛然出现的人一把扯住自己敏感的耳朵，无礼的举动令他有些不快。
　　无视威廉挑衅的话语，裘眯了眯眼睛，慢慢将卡住艾米脖子的手松开。
　　当他的手刚放开艾米的脖子，裘整个人却以迅雷不及掩耳的速度捏住了威廉拿著刀的手腕，身体借力一扭。
　　威廉只觉得一股突如其来的巨大力量侵袭而来，身体敏捷地往後一退。
　　裘见偷袭落空，身体也立刻轻快地往後跳跃了几步。
　　没有了裘的控制，艾米顿时觉得呼吸顺畅多了，忍不住趴在地上剧烈地咳了起来。
　　“艾米！你还好吧？”修从後面赶了过来，见到艾米倒在地上痛苦地扭动著，连忙跑了上去。
　　两只灵巧的尖耳朵像有生命似的翘了翘，感觉没有被弄坏，裘松了一口气：“呼，好险哦。”目光随即转向那个胆敢偷袭他的家夥。
　　裘的眼睛雷达一样自上而下扫描了威廉一遍。身高和体格都过关了，身体的协调性和敏捷度也不错，他重新浮现了笑意。对於这个对手，他还是比较满意的。
　　当他目光转到那似曾相识的金色头发时，裘突然“啊”了一声，右手握拳轻敲在左手掌心，一副恍然大悟的表情。这嚣张的金发，不就是当初在研究所门前擦肩而过的小兵吗？
　　“原来那时候的老鼠就是你们啊？”裘眼睛闪著光，语气轻松地说道。
　　威廉冷冷地看著他没有搭话，心里盘算著怎麽才能从这个家夥手里全身而退。虽然面前的人此刻笑意盈盈，眼睛弯成好看的月牙形，但浑身隐隐透出的血腥气和眼眸中闪烁的凌厉杀气却是怎麽也掩盖不了的。
　　“别这麽紧张嘛，我不会伤害你的。”裘说话的语调也很温柔，将手里的那根项链朝威廉晃了晃，吐了吐舌头，“任务已经完成，我收工了啦！”
　　威廉还是用充满敌意的眼神注视著裘的一举一动，摆出随时准备反击的姿态。
　　裘的余光瞥见不远处，自己的部下已经全部集齐完毕。想到自己还要向马多克斯交差，顿时有些扫兴。他朝威廉摆了摆手：“放心，今天看你有胆量，我先放过你。”
　　说完，身子一沈，双腿用力一蹬，像一只轻捷的燕子，一下子就跳上了坍塌废墟的顶端。
　　“那麽，我们後会有期了。”他转过头来，提起一只手作出一个帅气的再见姿势，便一弯腰，身影渐渐消失在弥漫的烟雾里。
　　这麽有意思的家夥，还是留著慢慢玩比较好。裘心情大好，嘴里情不自禁吹起了口哨。
　　
　　
　　修眉头紧锁，坐在床边静静注视著昏迷中的艾米。
　　她看起来很糟糕，脸色一片灰白，灰尘和眼泪被湿布轻柔地擦去，两只红肿的眼睛格外突兀，脖子上最初红色的指印已经开始转化成深色的瘀青。
　　 “艾米她怎麽样了？”修问道。
　　“生命暂时无碍。”理查德拿下听诊器，说道，“腰部收到撞击，需要静养。”
　　经过一夜的折腾，理查德此时看起来也相当憔悴。他的房子已经被彻底炸没了，又加上担心政府会做出对他不利的举动，考虑再三，他还是决定暂时跟著他们来到基地躲避。
　　修轻轻呼了一口气。当他们赶到时，情况已经变得非常糟糕。他看见卡在废墟里迈克血淋淋的身体时，心立刻咯！了一下；而目睹了艾米被那个怪物大力的打飞，修的心几乎要跳出胸口。
　　迈克死了。。。当时他和威廉试著想把迈克嵌在废墟里的身体搬出来，无奈几块巨大的水泥压在上面，努力试著好久还是纹丝不动，两人只好放弃了。
　　在政府军队没有来清场之前，两人趁著夜色和混乱，悄悄抱起昏迷不醒的艾米回到了基地。
　　虽然艾米没有生命危险，但是醒来之後又该怎麽面对这个残酷的事实？想到这里，修似乎已经感觉到了那股撕心裂肺的疼痛了。
　　“真是可怜。。。”理查德叹了口气，说道，“关於迈克的事，我真的很难过。。。”
　　“不过。。。为了她肚子里的孩子，还是希望她能够坚强起来，毕竟那是他们爱情的证明。”
　　“什麽？”修一下子愣住了，“你是说。。。艾米怀孕了？！”
　　“恩，没错，应该已经有一个月了。”
　　听到这肯定的答复，修低头凝视著艾米的脸，只见灯光下，她的脸颊微微往里凹陷，苍白而憔悴。修的心头泛起一阵心疼的感觉。
　　
　　
　　威廉站在屋顶上吹著夜风。夜晚略有凉意的风丝毫不能平复他此刻起伏不安的内心。大叔被抓，迈克死了，实验资料被也抢走，而艾米又受重伤。一件件坏事接踵而来，令他不知该怎麽办才好。
　　艾米躺在床上的模样虚弱而单薄，很难和以前英姿飒爽的她联系起来。威廉有些恨自己，恨自己不够强大，没有能力保护好自己的同伴。眼睁睁看著身边的人一个个走向灭亡，这种无力感让他抓狂。只是想保护身边的人，连这个小小的愿望自己都达成不了！
　　“该死！”他低吼一声，一拳砸向墙壁，发出一记闷响声。
　　手部传来的疼痛感并没有减轻威廉的负罪感，他内心焦灼，渴望能做些什麽来挽救目前的局势。
　　“威廉。。。”
　　一道低沈而熟悉的声音在耳边响起，威廉转头一看，修站在通往屋顶的门口，在昏暗灯光的照射下，表情显得模糊不清。
　　“艾米她。。。怎麽样了？”
　　“还是没有醒过来。”修幽幽说道。
　　威廉沮丧地叹了口气，忍不住又用拳头狠狠捶了一记墙面。
　　“医生说，艾米已经怀孕了。。。”修朝威廉走了过去，手轻轻地搭在他的肩上，似乎想要安慰一下看起来极其郁闷的威廉，“艾米是个很坚强的女孩，我想。。。她会没事。。。”
　　修还没把话说完，就觉得自己突然被一股力量包围住了。威廉一下子转过身来，不由分说地一把搂过修，像个受伤的孩子似的，将脸埋在修光滑的颈窝处，取暖一般贪婪地吸取著修身上熟悉而可靠的温暖。
　　修被抱得很紧，威廉紧贴著他的身体微微颤抖著。虽然看不见他此刻的表情，但在修敏感的脖子上一阵阵急促而炙热的呼吸，暗示出了威廉内心的不平静。修侧过头来，像安抚孩子一样，伸手轻轻摩挲著对方有些倔强挺翘的金发。
　　“我真是没用呢。。。无论是大叔还是迈克，我谁也保护不了。。。”半晌，威廉紧紧抱著修，终於闷闷地说道。
　　“别这样。。。”修从威廉怀抱里抬起头来，看著威廉黯淡的眼眸，心疼地抚上他微凉的脸庞。“不管怎麽样，我会一直在你身边的。”
　　修的这番话击中了威廉心中最柔软的所在。夜色中，修黑曜石般的眼睛透出纯净和无畏。“你忘了我曾经对你说过的话了吗？”他星眸微闪，手指沿著脸颊的轮廓，轻柔地从威廉的发际延伸至微张的嘴唇。
　　“我说过，只要和你在一起的话，我什麽也不怕。”
　　他梦幻般低沈的嗓音此刻仿佛琴弦一般，再次撩拨起威廉心中希望的乐章，一股暖流像涟漪一般，从威廉内心深处荡漾开去，慢慢延伸到身体每个部分。
　　“修，谢谢你。”威廉微微凑近了修的脸，“有你真好。”他抑制不住激动，紧紧贴上修柔软的嘴唇。
　　他们同时闭上了眼睛，彼此的身体亲密依偎著，用交缠的唇齿，感受著对方深切的柔情和对未来的决心。
　　威廉用嘴唇轻轻摩擦著修的唇瓣，柔软而有弹性的触感令他欲罢不能。渐渐的，他的嘴唇不再满足於浅浅的吻。他开始有些粗暴地亲吻著修俊美的脸，从润泽的眼角到细腻的脸颊，从敏感的耳垂到优美的下巴。他像动物一样，在修的身上留下属於自己的印记。
　　这麽美丽出色的人，此刻从身体到心灵都是完完整整属於他的。想到这里，无比的满足感立刻潮水一样涌上了威廉的心头，几乎要把他的理智全部淹没。
　　他的手贴在修紧实的身体上，体温透过薄薄的衣料传递到掌心。而他的唇一步步向下延伸，在修线条优美的脖子上留下大片粉红色的勋章後，来到了深凹的锁骨处。
　　威廉拨开修微敞的衣领，轻轻啃噬著他性感的肩膀。
　　修此刻衣衫半褪，微微仰著头，呼吸有些急促，任威廉在自己敏感的胸前予取予求。
　　“嗯。。。”他忍不住发出一声轻微的呻吟，“现在不要。。。”他极力克制著体内逐渐发热的欲望。“我们。。。我们还要去救大叔。。。”
　　“亲爱的。。。请给我一点力量。。。”威廉把脸埋在修温热的胸膛，双手用力搂住他纤细结实的腰身，“给我。。。”如同孩子一般，他抬起头，用一种哀求样的眼神看著修。
　　看到威廉楚楚可怜的表情，修有些心软，只能顺从地闭上眼睛，任凭爱人在自己的体内忘情地享受著自己的紧窒和美妙。
　　
　　
　　
　　===========================================================
　　
　　好吧。。。。。。唯一一对BG配对被我拆开了。总是觉得BL文里出现BG，可能有些读者会反感。。。。。。不过按照预设剧情迈克也的确要死来推动故事发展。
　　
　　唉。。。。大家觉得还行的话就帮我投点票吧，感激不尽！！




31，营救行动

　　当天空泛起鱼肚白时，威廉和修早就从夜晚的激情中平复过来。
　　房间里艾米还在沈沈入睡。有理查德医生的照看，威廉他们总算可以放心地去营救詹姆士大叔。武器已经都准备好了，威廉最後再一次看了一眼失去意识的艾米，轻轻了关上了房门。
　　“威廉大哥，你们去哪里？”
　　他们刚想走，身後却传来尼克的声音。
　　“尼克，我们。。。”威廉回过头来，刚想说话，尼克却立刻打断了他。
　　“去救大叔的话，请带上我吧！”尼克看起来似乎已经考虑了很久，下定决心般地开口说道。
　　“不行，太危险了！”威廉断然拒绝了他。
　　“大叔对我有救命之恩，现在他有危险，我不可能坐视不管。我要跟你们一起去！”平时一副宅人模样的尼克今天格外认真严肃，俨然有不到目的誓不罢休之势。
　　威廉顿时有些头痛，只能妥协道：“好吧。。。不过你只负责外围活动，危险的地方由我来，明白没有？”
　　尼克眼睛里立刻大放光彩。“嗯，明白！”他斩钉截铁地说道。
　　
　　
　　随著日头的升起，整个城市渐渐苏醒了过来。大街上，来来往往的人多了起来。
　　白天，显然不是一个强行抢人的好时机。要救人的话，还是要动些脑筋智取比较好。
　　修很庆幸他们带著尼克出来。精通机械的他，轻松撬开了一辆停在路边标有“紧急维修”字样的小货车。三人从货厢里找出淡蓝色的修理工制服套上，一转眼，就立刻变成了三个默默无闻的小修理工。
　　关押著詹姆士大叔的国家秘密安全中心位於维多利亚市的近郊，没有交通工具的话，的确会比较麻烦。
　　而所谓的国家秘密安全中心并没有外人所想象的那样，是座阴暗潮湿，充满血腥恐怖气氛的黑色城堡。相反，国家秘密安全中心是座明亮崭新的白色大楼。原政府打算用来作为新的办公大楼，而现在却被新的外星政府用於审讯和关押特殊囚犯。
　　望著看起来光鲜亮丽的大楼，修实在想象不到这大楼的内部究竟有多麽恐怖和黑暗。
　　将货车停在大楼门前宽阔的停车场上，威廉和修将淡蓝色鸭舌帽戴上，便跳下了车。
　　将一个对讲机扔进车厢，威廉朝著尼克说道：“在这里等我们，随时等待我的指令。”
　　“没问题！”尼克对他作了OK的手势。
　　於是威廉看了修一眼。“要进去了。”
　　“嗯，走吧。”修轻声应道。
　　於是，两人并肩往那幢白色高楼走去。
　　
　　
　　
　　今天，在国家秘密安全中心的大厅里，前台阿什利小姐的心情非常糟糕。昨晚不知又抓了什麽重要人物回来，大楼里的工作人员全都忙得不可开交，连她这个小小的接待员也同样熬了个通宵。
　　此刻她眼睛酸涩不已，只想著回家好好睡上一觉。缺乏睡眠，加上对工作的烦躁，阿什利头上两只耳朵无力地耷拉下来，对谁都摆著一副爱理不理的臭脸。
　　“喂！把证件拿出来！”她冲著刚进门的两个修理工粗声喊道。
　　威廉立刻满脸堆笑，刻意把蓝色鸭舌帽往上推了推，快步走到前台小姐面前，笑容可掬地把伪造的身份识别卡递了过去。
　　讨厌的地球猴子！阿什利心里厌恶地想道，“刷”地夺过那张卡片，粗暴地往读卡器的卡槽里一滑。绿灯“滴”地亮起；再同样没好气地抓过修的卡片，重手重脚地如法炮制一番。
　　“你们俩来做什麽？”她像审讯犯人一样，眼睛恶狠狠地扫视著眼前两人。虽然她很嫌弃地球人，但不得不承认为首的那个挺合她口味，不知不觉中，态度也稍微缓和了一点。
　　“楼上有位大人投诉说室温调节器的电脑系统出了故障，让我们来检修一下。”说著流利的谎话，威廉面不改色，连眉头也没有皱一下，演技显然相当出色。
　　楼上的大人？阿什利快速想了下，这里的“大人”除了马多克斯以外就没有其他人了。她刚想往团长直属办公室打电话确认，但一想到这位“大人”冷若冰霜的表情，便立刻打了退堂鼓。
　　再斜著眼，重新上上下下打量了一遍面前这两个穿著寒酸工作服的地球人，她朝他们挥了挥手，示意他们进去。
　　“你们动作利索点。”她硬邦邦地朝他们说道。
　　哼，马多克斯大人那张万年冰山脸居然也会怕热？听到这个八卦，阿什利心里窃笑著，重新转过头去等待著下班时间的到来。
　　
　　
　　看到这麽顺利地混进了大楼内部，两人不约而同地松了口气。
　　不过，大叔究竟被关在哪里？
　　威廉和修两双眼睛四下张望著。大楼的前厅一进门，就是刚才那位态度恶劣的前台小姐。而大厅的内部，则显得出乎意料得富丽堂皇。和大楼外表简洁明快的风格截然不同，它的内部充满了复古的奢华气息。一楼的大厅是一个面积约有五十平米的圆型，配合架空两层左右的弧形穹顶和光滑大理石拼成的红黑相间呈放射状散开的地板，与其说是政府办公楼，更像是个高级宾馆。
　　三台黄铜打磨成的电梯正对著大厅入口，光滑得可以照出人脸来。两个穿著黑色军装的高大男人正在等著电梯，时不时地互相聊著天。见到穿著寒酸工作服的威廉和修，立刻厌恶地撇了撇嘴。
　　“哼，又是地球人。我看这些脏兮兮的地球人最不顺眼了。”
　　“那是当然，都是一群没用的东西。”
　　“昨天晚上你还没出气？”
　　“你说昨晚抓来的那个？”其中一个说到这里，忍不住轻蔑的笑了一声，“还没动手就已经差不多了。”
　　“哼，所以说他们没用嘛。”另一个也一个劲附和著，丝毫没有察觉身後的两人已经偷偷交换了一个默契的眼神。
　　听到前面两个趾高气扬的默多克尼卡尔斯族军人的交谈，威廉向修递了个眼神，修顿时明白了他的意思，朝他点了点头。於是刚才还低垂著头，一副卑微模样的两人，身形暴起，一下子敏捷地冲到了那两个默多克尼卡尔斯族军人身後，趁他们还没有反应过来，一手用力反剪住对方的双手，另一只手则掏出锋利的短刀，架在他们的脖子上，闪著寒光的刀锋划在咽喉处，一丝鲜红的血迹立刻渗了出来。
　　猝不及防之下，两个默多克尼卡尔斯族顿时大骇，想试图挣扎，可是那牢牢控制自己双手的力量十分巨大，脖子上冰冷的刀刃又毫不留情地往皮肤里切了进去，似乎只要再微微一动咽喉就会被割破，只能一动不动得任凭对方处置。
　　“昨晚抓来的人被关在哪里？”威廉手里的刀又往里顶了顶。
　　被他控制住的那名军人全然没有刚才的得意洋洋。他不由自主地吞了下口水，喉结颤动著，一行殷红的血液从颈间的伤口流了下来。
　　“快说！”威廉低声喝道，手里又忍不住加重了力道。
　　“在。。。在。。。”那人顿时慌乱起来，想说话但又怕震动的喉结会被锋利的刀刃切开。“在3楼的禁闭室里。。。”
　　“哼，你们死心吧，他由我们的大人亲自审问，你们是救不回他的。”另一个虽然被钳制住，但嘴里依然不服输，朝著威廉冷笑道。
　　不过他话还没有说完，修抵住他脖子的手便用力一捏，身体顿时软软地瘫倒在地。
　　另一个见状，本能地想挣脱威廉的控制，身体刚一动，就听见脖子发出一声“U嚓”的轻响，他也立刻失去了知觉，稀泥一样倒了下来。
　　这一系列动作在短短一分锺之内就解决了，还好没有被其他人撞见。拽著两摊稀泥的肩膀，两人麻利地将他们拖到一边隐蔽的安全门後，迅速剥下了他们身上那身黑色的军装穿上身。
　　还好那两个军人的体格和威廉他们差不多，所以临时的军装穿在身，并没有什麽违和感，再戴上掩盖耳朵的帽子，威廉觉得他们俩完全可以以假乱真。
　　这时，一声轻柔的“叮”声，电梯门打开了。两个穿著笔挺制服的军人走了进去。按了3楼的按钮以後，电梯门缓缓关上了，谁也没有发觉有任何不妥。
　　
　　
　　电梯门再次打开，3楼的情况和他们想象得不同。
　　3楼很安静，只见铺满深红色碎花地毯的走廊上空无一人，两边紧紧关著的木质房门看起来很厚重，完全阻隔了房间里的声音。整个3楼安静得有些诡异。
　　厚厚的绒地毯吸收了大部分脚步声，威廉和修有经验地往电梯旁边的安全门走去。
　　推开防火门，果不其然地看见还有一扇小门藏在一侧。修扭开小门，里面是黑漆漆的变电房，一盏盏通著电的小灯泡在黑暗中闪著或红或绿的光。
　　两人立刻闪进了房间，打开了电灯。
　　“嗯。开始了。”
　　修小心翼翼地剪破了总电源上一根电线的保护层，又从随身的小包里掏出一个戴著计时器的小玩意，将露著金属丝的一段搭在裸露的电线上，仔细地固定住。
　　“两分锺可以吗？”他低声问道。
　　“可以。”
　　计时器的数字开始走动。“搞定了。”修淡淡说道。
　　“我们开始行动！”威廉注视著他，露出一个准备OK的笑容。
　　他们沿著走廊前进了，3楼的风格和大厅一样，依然是那种复古华丽的款式，墙上还挂著几幅色彩浓W的油画，和严酷血腥的刑讯场所完全匹配不起来。走廊每隔一段距离便会有个直角的转弯，左拐右拐之下，很容易便迷失方向，加上两边墙上雷同的装饰，实在让人搞不清方位。
　　两边的房门都是关著的，很难发现里面究竟在进行著什麽。威廉试著贴近一扇木门，想偷听一下里面究竟在做些什麽。
　　正当他整个侧脸已经几乎贴到了门上，那扇紧闭的门却一下子打开了，令两人同时愣住了。
　　“你们两个在做什麽？！”一个严厉的声音从威廉头顶响起。
　　威廉有些惊讶，抬头一看，只见一个身材高大，长相相当凶悍的男人居高临下的看著他，眉头紧紧皱著。他视线往那男人身後转去，顿时看到了自己熟悉的人。
　　门後的房间相当大，几乎没有什麽家具。詹姆士大叔就倒在房间中央，满脸鲜血，一点动静也没有。身边还站著两个军人，其中一个用脚踩在詹姆士的脸上。随著油亮的黑色皮鞋在脸上蹭著，大叔的鼻子里不停冒出血泡。
　　呆呆地望著房间里面，两个人被大叔的惨状震到了。
　　“我说你们两个在做什麽？！”见到自己被无视了，那高大的男人提高嗓门更凶地喝道。
　　“我们。。。”
　　威廉的话还没说完，整个3楼的灯突然“啪”的一声全部暗了下来。
　　2分锺到了。
　　
　　
　　============================================
　　
　　谢谢大家支持！
　　
　　最近写文有些不顺，经常是熬到半夜还是一个字也写不出。。。郁闷。。。。




32，离别

　　詹姆士趴在地上努力喘著气。他肺里的呼吸声听起来像破风箱一样呼呼作响，每一次呼吸都痛彻心肺。除了胸口的这股疼痛，他浑身上下没有一处不是剧痛肆虐。
　　自从昨天被带进了这里，詹姆士就遭到了持续至今的严厉拷打。
　　柔软的地毯并没有减轻他的痛苦程度。脸被按在地毯长长的纤维上，除了让他感到窒息外，从深色地毯上传来的血腥气，无不暗示著这件房间曾经有过悲惨的“访客”。
　　“说啊，你们组织还有哪些成员？”一个凶神恶煞的男人一把抓过他的头发，强迫他直视著自己，恶狠狠地逼问道。
　　尽管头皮被扯得生疼，詹姆士还是没有理会这个狐假虎威的小喽罗。他的目光转向此人身後那个一直坐著的男人。
　　那人一头显眼的银色长发，一部分头发披散下来掩盖住了左脸，淡色的眼眸冷冰冰得似乎完全没有感情，五官完美得近乎诡异。詹姆士知道这个人，默多克尼卡尔斯族派遣的先锋军团团长，最近的报纸上经常出现此人的名字。马多克斯，一个令詹姆士仇恨的名字。
　　在此人的带领下，这些凶残的默多克尼卡尔斯族人占领城市，杀害无辜市民。他的妻子和女儿，就是在那次可怕的入侵中身亡了。想到这里，詹姆士的眼睛快要喷出愤怒的火焰。
　　不过此刻马多克斯根本没有看向这里。与其说他在观摩刑讯犯人，更不如说他正兴致勃勃地等待著什麽，嘴角勾出一丝不易察觉的弧度。
　　可惜一整夜过去了，马多克斯似乎没有等到他想要的东西。一名副官在他耳边低声汇报了些什麽，他便表情复杂地离开了这里。
　　那时詹姆士已经完全没有任何反抗能力。几名军人殴打的手段专业而精准，几轮下来，他的手脚都被打折，再也无力支撑著身体。
　　“乒”的一声，他晃了晃，最终还是摔在了地上，一口鲜血从他体内涌到嘴边，化成一个触目惊心的血泡。他想重新站起来，可是折断的手臂剧痛难耐，整个人不得已，只能像一滩血肉模糊的肉泥一样瘫软在地上，任凭拳头击打在身上，发出痛楚而沈闷的声音。
　　绝望中，他连看出的物体都带著血淋淋的红色。
　　一阵突如其来的黑暗笼罩了下来。是要死了吧。。。他认命地闭上了眼睛，只听见身边几声闷哼和倒地声以後，自己便彻底陷入了昏迷中。。。
　　
　　
　　
　　电源瞬间被切断，趁著所有人还没有反应过来时，威廉拔出短刀，往门口那个高大男人的脖子上一割，只觉得一股热流喷涌在手上，对方的身躯随即“咕隆”倒下了。
　　修也没有浪费时间。他无视门口已经被放倒的男人，径自冲进了房间里。里面的两人显然还没有适应突然的黑暗，虽然感受到一股陌生的劲风扑面，但还没等到出手，喉头却一热，在自己的热血流光之前，一头栽了下去。
　　“大叔？大叔，你没事吧？”威廉随後也冲进了房间，翻过俯趴在地上的詹姆士。
　　詹姆士没有任何反应。
　　手探了探对方气若游丝的鼻息，威廉一颗心顿时沈了下去。大叔，你要挺住啊！他将大叔软绵绵的手臂搭在肩膀上，托起他的身体便往门外走。
　　才走到门外，刚刚熄灭的灯“突突”跳了两下，又重新亮了起来，看来备用电源开始工作了。
　　“快，我们快往楼梯走。”修在他身後低声催促道。
　　话音刚落，走廊另一头传来一阵纷乱的脚步声。“在那边！快点！”
　　威廉架著大叔，走路速度慢了不少。後面的追兵越来越近，他心急如焚，只觉得这条走廊长得离谱！
　　修见状，掏出手枪朝後方“砰砰”开了几枪，略微阻止了追赶的速度。
　　拐过一个转角，前方还是走廊，似乎长得永远也到不了头。後面的追兵约摸有5，6个人，手里都有枪，而他们两人手里仅有短刀一把，还背著一个没有行动能力的伤员。
　　“快点！”修急促地说道，只听见“嗤”的一声轻响，脚边的地毯顿时被子弹射出一个小洞。还好拐来拐去的走廊，令後方的追兵们很难瞄准，否则他们两人早就被射成蜂窝了。
　　威廉背著大叔的身体，感觉後背渐渐被一股温热浸染，伸手一摸，掌上竟全是湿润的鲜血，不觉心惊胆战。
　　又拐了一个弯，电梯终於已经近在眼前了，只要再加一把劲，就可以通过安全门逃离这里了！
　　修刚想松一口气，头顶却传来一阵不祥的“嘎吱”声。他抬头一看，只见在电梯和走廊之间的缝隙里，一道铁栅栏正缓缓放下，想要将他们阻隔在通往电梯的通道中。
　　“威廉，快点！”眼看这道铁栅栏已经落到了腰部左右的位置，修大叫道。
　　威廉此刻同样心急如焚，他拉过身後的修，想让他先从铁栅栏下钻过去。
　　“你先带著大叔走！”修强硬地反握住威廉的手腕，“快点！否则我们都走不了！”
　　说话间，铁栅栏又往下沈了十厘米。威廉只能咬咬牙，伏倒在地上，搭住大叔的双肩，从铁栅栏下方一骨碌滚了过去。
　　“修！”他刚想回头接应修，却看到那道坚实的铁栅栏已经完全落下，彻底封死了最後的缝隙。他的修被隔在了铁门的另一端。
　　“修！”威廉失声叫道，情不自禁地扑了回去，用手使劲摇晃著栏杆，可惜实心铁质的栅栏纹丝不动，牢牢地将他和修分隔开来。
　　眼看後方的追兵已经赶了过来，威廉更是急得眼睛发红。
　　其实修的心里也一片冰凉，见到自己被隔断在这里，他立刻明白自己几乎没有逃脱这里的可能了。
　　“你快点带大叔走。”他伸手覆上威廉紧紧握住栏杆的手，似乎想让威廉冷静下来，又仿佛想从他的手中感受到一些勇气。
　　“不行！”威廉立刻斩钉截铁地说道。他固执地抓住冰冷的铁管，妄图撼动这该死的栅栏。哪怕只有一丝也好！他内心狂吼著。
　　“威廉！”身後的追赶声越来越近，见到威廉还不肯走，修瞪著他喊道，“别忘了我们的目的！”
　　“不行！我一定要带你走！”威廉哪里听得进他的话。要他把修一个人丢在这里送死？不可能！绝对不可能！
　　“笨蛋！”修口气一下子凶暴起来，“别忘了我们是来救大叔的！”
　　“可是。。。”威廉话还没说完，就看见走廊另一头，几个追兵已经追了过来，见到威廉傻站著，纷纷拔出枪打算射击。
　　“还不快点走？是不是想让大叔死啊？！”修急得大叫。
　　“你放心，我会活著回来的。。。。。。”他最後凝视著威廉，用力握住他的手，不知是想说服对方，还是说服自己。
　　威廉也明白修的用意。身边大叔的情况很糟糕，而修的处境也令他无能为力。现在，带著大叔撤退，或许还可以救一个人，如果威廉固执己见强留在这里，很可能三个人今天全部都要死在这里。
　　“你。。。你一定要活著回来。”威廉表情凝重，目不转睛地盯著修，几秒锺之後，终於咬了咬牙，背起了詹姆士。
　　“修，你一定要回来！”说完，他转过身，头也没有回地朝安全门冲去。
　　再见了。。。望著威廉留给他的背影，修默默在心中念道。转过身来，只见身後已经聚集了三个持著枪的士兵，虎视眈眈地看著他，眼看就要开枪了！
　　
　　
　　威廉背著大叔，始终不敢回头，他生怕自己一回头，就被修看见自己脸颊上的两道泪痕。他知道一个大男人这样文艺地流眼泪非常得丢脸，但想到这可能是和修的永别，他觉得这样的结局太过悲壮。
　　不远处一阵枪声响起，威廉的心脏几乎被打穿了一样疼得几乎发狂，尽管他脚步不停往前赶，但视线早已被泪水冲得模糊扭曲。
　　修。。。他脑里疯狂地叫著他的名字。
　　
　　不敢坐电梯，威廉托著詹姆士在安全通道的楼梯里往下奔逃。才跑到二楼，只听见下方传来一阵人声。显然有援兵打算堵截一楼。他回头一看，三楼的安全通道又有纷乱的脚步声，看来他被前後夹击了。
　　威廉焦急地打量了四周，看到二楼楼梯转角有一扇紧闭的玻璃窗，没有多想，他立刻用力打碎玻璃。不顾玻璃锋利的锐角，他双臂护住詹姆士，立刻往外纵身一跃。
　　威廉带著詹姆士从二楼跳了下来。为了不让大叔受伤，威廉背部先著地，破碎的玻璃渣毫不留情地刺入了皮肉，一阵钻心的疼痛。还好大叔被他牢牢护住，并没有受伤。
　　他挣扎著爬起来，想往前跑去，只是浑身几乎散架的疼痛，只能让他狼狈地踉跄前行。那些士兵从二楼的窗口往下射击，子弹打在地上炸开点点火花。
　　“大哥，快上车！”正当威廉觉得自己支持不住的时候，後方传来汽车的引擎声和尼克的叫声。
　　在门口望风的尼克听到了大楼里的骚动，於是立刻驾车寻到骚动的源头，打算接应他们。
　　货车在威廉身边停下了，坚实的金属顶棚帮威廉挡去了不少子弹。他一把扣开货厢，吃力地将依旧昏迷的詹姆士推了进去，自己才挣扎著钻进车里。
　　威廉刚爬进货厢，尼克便急忙发动汽车，在身後“乒乒”不绝於耳的枪声中，疾驰著离开了这个枪声弥漫的地方。
　　
　　见身後的追兵暂时没有追上来，威廉紧绷的身体一下子放松了下来，顿时觉得背後撕心裂肺的痛。他忍不住呻吟了几声，挣扎著查看詹姆士大叔的伤势。
　　“大哥，大叔怎麽样了？”尼克在前面边开车边问道。
　　威廉仔细看著大叔的伤势，手熟练地在詹姆士四肢关节处轻轻捏了捏，眉头不觉得紧锁著。手触之处，关节全部被打碎，就算能被接起来，手脚也不可能和以前一样自由使用了。他的胸腔有一块深深地往里凹陷，肋骨肯定是断了；而鲜血淋漓的脸上，左侧颧骨被拳头打得凹了下去，可以看到白色的碎骨头。
　　这些人，真是太残忍了！见到大叔如此严重的伤势，威廉恨不得将那些长著野兽耳朵的畜牲给千刀万剐了。
　　“大叔，你千万要挺住啊！”詹姆士的呼吸越发微弱了，威廉连忙出声为他打气。
　　“威。。。威廉。。。”在他的呼唤下，詹姆士似乎有些恢复神智。尽管声音极为微弱，他还是用尽全力念叨威廉的名字。
　　“大叔，我在这里。你放心，已经没事了。”听到大叔叫著他的名字，威廉连忙俯下身，靠近他的嘴边。
　　“以後。。。人民自卫队的。。。就。。。交给你了。。。”詹姆士眼睛微睁，看著威廉，眼里露出一股强大的期盼。
　　“大叔，你说什麽呢？你不会有事的。”詹姆士这话似乎是在嘱托最後的任务，这遗言一样的语气令威廉心如刀绞。
　　詹姆士眼睛里突然散发出清亮的光芒，血污的脸上挤出一丝让威廉觉得熟悉又温暖的笑容，“请你。。。好好照顾大家。。。”他说话很吃力，好像从嗓子眼里抠出来的一般沙哑。
　　说完这句话，詹姆士仿佛耗尽了身体全部的能量。他不再说话，只是眼睛半睁著，一动不动。
　　“大叔？你怎麽了？”威廉见势不妙，伸手谈了谈大叔的鼻息，却发现此刻他已经停止了呼吸。
　　威廉不甘心地推著詹姆士的身体，幻想著这样似乎就能把他重新唤醒。“大叔！”他大叫著，眼泪再次不可遏止的奔流。
　　为什麽？为什麽会这样？！
　　威廉几乎无法呼吸，他猛地扬起头，眼泪从热辣辣的眼眶里滑了下来。
　　大叔也死了。。。最後连修也失去了。。。
　　自己。。。自己活著还有什麽意义？
　　
　　
　　
　　
　　
　　============================================
　　
　　好了，终於分开了。
　　
　　这。。。也许代表著H的开始。。。。。
　　
　　好吧。。。。
　　
　　
　　
　　今天提早一点来更文。时差党实在挡不住半夜的睡意。。。尽管国内是9点半。
　　
　　明天想装病逃课。。。功课越来越多了，而且每天都要更文的话，真的很累。。。
　　
　　平均更新一章，起码要磨3个小时。。。还要看书和功课。。。杀了我吧。
　　
　　
　　不过好消息是，还是决定不久开个新坑。
　　
　　
　　^..^
　　
　　到时候大家也请大力支持哦！！




33，征服的过程（上）微H，慎

　　望著威廉背著大叔离去的背影，修深深地吸了一口气。身後响起几声手枪扳机的轻响声，他猛一回头，只见面前已经聚集了3个高大的士兵，举著枪不怀好意地看著他，黑洞洞的枪口正对准自己的胸口。
　　修身体微微下沈，眼睛紧紧盯著面前三人手里的枪。在扣住扳机的手指微动的瞬间，他突然抱头，身子向旁边翻滚了一圈。那三人只觉得面前的目标突然消失，射出的子弹无一击中，全部打在地毯上。修也趁此机会冲上前去发动了攻势。
　　他钳制住其中身材最小的一个，双手控制住对方握枪的右手，强行利用手中的枪朝另外两人射击。
　　两声枪响，其余两人纷纷中枪。修立刻干脆利落地朝剩下的一名士兵脸上重重揍了一拳，狠狠把他打翻在地。
　　虽然暂时摆脱了被围攻的不利情况，但去路已经被封锁，修只能原路返回，在幽长的走廊里奔跑。
　　此时修的头脑很冷静。尽管通往电梯的路已经被阻断，但他仍坚信这里一定还有其他途径可以通往外面。
　　弯过几个转角，前方隐约又传来脚步声。这杂乱的声音，前方的援军人数显然还不少。修心里暗叫一声不好，这样一来前後夹击根本逃不掉。
　　情急之下，他只能试著打开走廊上一扇能打开的门，侧身闪了进去，希望在里面能找到窗口之类的逃生路径。
　　可是房间的格局和布置却立刻令他失望了。
　　这房间一进门修便觉得怪怪的。虽然乍看之下，这是一间非常普通的起居室，地上铺著暖色的地毯，墙壁上挂著几幅风景油画。房间中间是一块米色羊毛地毯，长长的柔毛蓬松著，上面摆著一组真皮沙发和茶几，墙边还有一个没有生火的壁炉。房里的家具无不精美华丽，修却莫名产生一种无形的压力。
　　仔细环视房间，修终於明白这股不舒服感的由来。原来这间房间一扇窗户也没有，房中的光源只能依赖头上那盏精致奢华的水晶吊灯。弥漫著暧昧昏黄的灯光，修突然有种和现实脱离的违和感。外面此刻阳光灿烂，而这里却一直给人夜晚的错觉。
　　这个诡异的房间空无一人，隔音良好的木门将外面纷乱的脚步声很好的隔绝了起来。修有些忐忑不安地在房间里探索著。见到起居室里还有一扇关著的门，他好奇地扭开了把手。
　　黄铜的门把手带著金属的微凉，发出“嘎吱”一声机括轻响，房门便打开了。
　　修小心翼翼地探进内间，心里又是失望。原来内间和外面的起居室一样，完全没有窗户，如果这道房门也被锁上的话，这里就完全成了一个密室。
　　这内间比外面的起居室宽敞许多，没有太多的家居，因而显得有些空旷。房间一端悬挂著深紫色天鹅绒幕纬，不知道背後还有些什麽。
　　修大著胆子走了过去，想掀开这沈重的幕纬一探究竟。
　　手刚刚触及柔软的天鹅绒，敏感的直觉让他突然感受到身後出现一股强烈的敌意。修全身不由自主地打了个冷战，猛然回过神来，突然发觉自己目前的情况非常不妙。
　　“你在找什麽？出路的话，这里可没有。”身後响起一个带著玩味的声音，勾起了修深藏心中的噩梦。
　　他浑身紧张起来，慢慢转过头来，只见马多克斯不知何时，已经站在了内间的中央。房门被紧紧关上了。
　　马多克斯看起来有些兴奋，右眼闪著妖异的光芒，身上那身笔挺的黑色制服让他看起来像一头蠢蠢欲动的猛兽，紧盯著面前的猎物，随时准备一扑而上。
　　“是你？”修表面尽可能的不动声色，右手却偷偷伸到身後，拔出了锋利的短刀握在手里。手心不觉冒出冷汗。
　　“我们又见面了啊，修克里夫。”马多克斯嘴角勾起一个绝美的弧度，不过修没有感受到丝毫善意，好像自己是落入陷阱的动物，而他是阴险狡猾的猎人。
　　“上次让你就这麽跑了，我实在觉得可惜。”他往前跨出一步，眼睛则紧紧盯著修的脸，目光仿佛要触及对方灵魂一般。“这次不会这麽简单了。”他的语气透出一丝志在必得的笃定。
　　听到这种危险而挑衅的话，修一开始有些惊讶和紧张，他怎麽会知道自己的真实姓名？但很快，取而代之的是一种难以言喻的愤怒。这个狂妄自大的外星怪物，居然敢视他如玩物？触及修自尊的底线，他的眼神逐渐被怒火烧灼得升温起来，毫不畏惧地瞪视著马多克斯，不甘下风地呈现出对峙的局面。
　　就是这个眼神！和修火辣的眼神如此直接的对视，马多克斯不由得热血沸腾起来，当初的记忆也一幕幕涌出心头。
　　记得当初，他仍以一只蠢笨巨犬的模样出现在城市中，修却已然和现在一样，有著果断凌厉的眼神。他和他的同伴在陷落的城市中垂死挣扎时，当他身手利落地攻击自己的部下时，浑身散发著一股矫健而野性的美。马多克斯发觉自己无法从他修长健康的身体上转移自己的目光。
　　修毫不留情地打瞎他的左眼，一股钻心的疼痛直扑脑海。他的身子从车上坠落，眼里却只有修那双黑宝石般透亮的眼眸。眼里的那股倔强让马多克斯心里痒得抓狂。他发誓，有朝一日，他一定会把眼前这个胆大妄为的地球人彻底撕碎！
　　如今，这个男人重新出现在他面前，让他沈寂下来的血液又开始沸腾了。黑色的制服很适合修，挺括的衣料包裹著他结实健康的身体，而润泽的蜜色皮肤被衬托著散发出珍珠般光泽。在黄色灯光下，他给人一股致命的禁欲诱惑，仿佛最神圣的祭品，高高在上又让人忍不住想狠狠地蹂躏一番。 
　　“我们来做个交易吧。”马多克斯双眼牢牢锁住修，诱惑般说道。
　　修没有回话，狠狠看著马多克斯，似乎在盘算著对方又有什麽坏主意。
　　“我们来公平的一对一，如果你打赢我的话，你就自由了。”马多克斯带著笑意，说出了这个看似公平的游戏规则。
　　“不仅如此，你的朋友，你的那些地下组织，我都可以放他们一马。”他又加重了游戏的筹码，“你觉得怎麽样？”说完，他假惺惺地问了修，等待著对方的回应。
　　听到马多克斯说可以放他走，修心里有些惊讶。这一定是个陷阱。他不相信这个怪物会真有这麽仁慈。可是就算不接受这个挑战，按照目前的情况，他也绝对没有全身而退的把握。既然如此，那就只能利用这最後的机会放手一搏了。
　　大脑里几经思索，他沈著嗓子说道：“好，我答应你。”说完，他整个身体立刻高度紧张起来，尽可能全身心融入到战斗中去。
　　
　　
　　==========================================
　　
　　下一张终於是外星人和地球人的肉搏战了。。。。
　　
　　汗。。。
　　
　　大家敬请期待吧。




33，征服的过程(下）H，暴力，慎

　　大脑里几经思索，他沈著嗓子说道：“好，我答应你。”说完，他整个身体立刻高度紧张起来，尽可能全身心融入到战斗中去。
　　听到修的迎战，马多克斯的笑容忍不住放大了。他就像一只脱笼的猛兽，压抑已久的兽性顿时全部爆发了出来。
　　“那麽。。。我来了。”马多克斯再也按耐不住，第一时间朝修扑了上来。
　　看到马多克斯的身手非常敏捷有力，修也立刻摆出迎战的姿势。他提起左臂试图挡住马多克斯的攻击，右手的短刀跟著刺出。
　　马多克斯见自己的第一击被挡了下来，脸上微微一笑。感到鼻尖一阵劲风刮过，他另一只手猛地抓住修握刀的右手腕。
　　修觉得自己的手腕被握得生疼，急忙右腿发力，往对方的小肚子上狠狠踹去。
　　这种雕虫小技一早就被马多克斯看穿。他趁著修的腿还没来得及踹上他的腹部，立刻抓住对方的手用力一甩，将修整个人抛了出去。
　　修的背部直接撞在墙上，发出一声闷响，随後滚落在地毯上。
　　马多克斯中邪似的紧盯著修在地上挣扎扭动的身体，突然喉咙一阵发紧。他看见修在军装裤子包裹之下的长腿微微打开，微妙的角度仿佛是种变相的引诱。
　　仅存的理智突然间被破闸而出的欲望所吞噬，他突然无比渴望征服，想让眼前这个桀骜不驯的小子在他面前彻底臣服，毫无保留地让他侵占掠夺。
　　修用手撑起身体，还没来得及站起来，马多克斯立刻压了上来。他按住修的肩膀，把他重新揿倒在地上。
　　“混蛋！”修怒吼了一声，抬起腿朝马多克斯的胸口使劲踹去。
　　这一脚并没有把马多克斯踢飞，反而让他心中的火焰越来越盛。他不满意修的反抗，抓过修那条不听话的腿，用力往上一折。
　　“啊！”修感觉自己那条腿好像要脱臼了，吃痛地低喊了一声。，另外一条腿也开始本能地踢动著。
　　马多克斯随即抓过修另一条腿，如法炮制地将它固定在自己腰侧。这样一来，修的身体只能无奈地向他打开。
　　这种屈辱的姿势令修惊怒交加，俊脸忍不住涨得通红。为了摆脱这种暧昧的局面，他握手成拳，朝马多克斯脸上揍去。
　　马多克斯此刻正沈浸在一股强烈的视觉冲击之下。他只觉得身下不断挣扎的人身材结实有力，大腿纤长又充满弹性，仿佛是一只被老虎扑倒的羚羊，体型健美优雅，不停挣扎的长腿更是诱惑著猛兽想把他狠狠地撕裂。
　　他眼睛发红，刚想伸手把修身上碍眼的制服撕烂时，脸却猝不及防被修一拳打歪了过去。
　　居然想反抗？很好！脸部的钝痛令马多克斯冷冷一笑，看来我也不必客气了。
　　修想趁机摆脱对方的控制，还来不及动弹，就看见马多克斯阴森森地转过了头，淡蓝色的眼珠闪著凶残肆虐的兽性，哪里还看得见理智？！
　　他一把抓过修那只不听话的手，往地上用力一按。
　　“啊！”虽然地上铺著软和的地毯，但马多克斯十指极为用力，拼命将他的手往地上挤压，修感觉自己的手指就快被根根捏断，忍不住叫了起来。
　　只听见“喀嚓”一声，修突然觉得指骨一阵猛烈的剧痛，手指。。。一定被捏断了。他张著嘴却已经痛得发不了声音，身体紧紧绷著，无法控制的扭动起来。
　　马多克斯感觉修打开的下肢因吃痛而无意识地摩擦著自己，顿时有股热力直窜了上来。起初他只想用暴力狠狠制服这个不听话的地球人，用他的鲜血来满足自己杀戮的快感。但现在，他觉得仅仅杀死他还远不能缓解他体内的这把火。他需要更猛烈，更刺激的。
　　看著修激烈喘息著的俊脸，他觉得有必要再给他一点教训，让他真正臣服在自己绝对的力量之下。没有多想，他松开了修那只已经没有反抗能力的手。
　　没有给对方任何喘息的余地，他立刻一拳打在修的脸上，立刻将修的脸打歪到另一边。而另一只手也接著挥舞了上来，朝修另一边的脸颊揍了上去。
　　马多克斯毫不怜惜修俊美的脸，不停地朝他脸颊左右开弓。修觉得自己被打得完全没有反抗余地。脸被左右两股强大的力量打得偏斜过去。鼻子里一阵温热，开始有鼻血喷涌出来。马多克斯每一拳打下去，都会溅起一朵小血花。
　　修不知道自己被按在地上打了多久，只知道自己的视线早已模糊，耳边只有拳头夹带的呼呼风声。
　　等到马多克斯差不多发泄完怒气，修已经彻底失去抵抗能力，满脸是血地瘫倒在地上。
　　看到修终於乖了下来，马多克斯终於不再揍他，而是粗暴地撕开他身上的衣服。
　　制服上金属的纽扣一颗颗脱落崩开，马多克斯急迫地扯开他胸前的衣服。很快，修的身体便完全暴露在空气中。
　　
　　
　　
　　======================================
　　
　　其实下章才是真正H的开始。
　　我承认我写H要比写正常文要快。。。。
　　
　　
　　发觉自己终於下榜了。难道透明的生活就要开始了？！
　　不要啊！！
　　大家还请继续投票支持我啊！！
　　飞扑～～～～




34，施虐（激H，慎）

　　处在半昏迷状态中的修，被迫向马多克斯展示著自己的身体，微微起伏的胸口在暧昧的灯光下闪著诱人的光泽。
　　马多克斯伸出手掌在修的胸膛抚摸著，细腻而充满弹性的手感令他欲罢不能。
　　修脸上鲜血横流，无力的歪向一边，露出线条优雅流畅的脖子和深凹的锁骨，令马多克斯怎麽也移不开目光。当他的目光注意到修胸膛上几处暧昧的红色痕迹时，一股强烈的怒火突然喷了出来。
　　“那个金发的猴子是你的小情人？”马多克斯一把揪住修的黑发，强迫他直视自己，恶狠狠地逼问他。
　　迷蒙中，修觉得自己脸上火辣辣的痛，头皮也好像快被撕掉。他看见马多克斯那张绝美的脸就这样近距离地看著他，不由得心生厌恶。他“噗”的一声将嘴里的血沫吐到马多克斯的脸上。
　　“关你屁事。”他眼神倔强地望著对方，丝毫没有任何认输的迹象。
　　“很好！”这嚣张的眼神彻底激起马多克斯疯狂的征服欲。他站了起来，抓住修的头发就将他的脑袋往墙壁上狠狠撞去。
　　修似乎听到了自己脑袋撞在墙上发出的闷响，随即眼前天旋地转，头部的剧痛令他伏倒在地动弹不得。他感觉有一双手在他的下腹部摆弄著，似乎在解他的腰带。果然，不一会儿，下肢便觉得一阵凉意侵袭，自己几乎是赤裸著趴在地毯上。
　　剥掉对方身上碍眼的衣物，马多克斯顿时欲火熊熊。深红色的地毯映衬著修蜜色的身体，激发出施虐者更激烈的反应。修有著美妙的背部曲线，目光随著脊椎的凹陷延伸到圆润的臀部，那看不见的源头深藏在两片光滑的臀瓣之间，两条腿本能地并拢著，大腿有著优美流畅的曲线，隐隐透出健美的肌肉。
　　水晶吊灯发出梦幻般黄色的灯光，给这具性感的身体再次撒上暧昧诱惑的晶莹光泽。马多克斯觉得自己的血液仿佛一瞬间沸腾了，下体更是膨胀起来，叫嚣著要冲进修的身体。
　　没有让自己多受欲望的煎熬，马多克斯便压了上去，双手掰开修的臀瓣，两根食指毫不留情地刺入了後穴。
　　感受到了异物的强硬入侵，修一下子反应了过来，立刻呻吟著挣扎起来。
　　“不。。。”他想摆脱後方的不断深入，只能蠕动著身体往前爬行。
　　修赤裸的肉体在马多克斯面前扭动著，无异於巨大的刺激。伴随著沙哑的呻吟声，修白花花的大腿一开一合，引得马多克斯火热的下体肿胀到疼痛。
　　他两根食指在後穴搅动了几下，将柔软的肉壁往两边分开，强迫洞穴的入口敞开著。接著那根火热粗大的巨物便强硬地插了进去。
　　“呜。。。”修被後穴的剧痛刺激得想大叫，却无奈地发觉自己只能发出小兽临终般的悲鸣。
　　他脸上鲜血直流，流出的鼻血将深红色地毯染成了黑色。强忍著嘴里泛起的血腥，他仅有的那只完好的手紧紧抠进地毯里。
　　巨物的前端刚刚冲入修的体内，立刻感觉到自己被一股火热柔嫩包围。马多克斯顿时满足地扬起头，微眯起的眼睛里闪著性感的水光。为了享受更多修的美妙，他的食指将洞穴撑得更大，那坚硬的巨物毫不怜惜地长驱直入，直达那最神秘的圣地。
　　整根巨物都被修的後穴严密地包裹住，温热的内壁弹性十足，将马多克斯的欲望之源吸得越发肿胀。出於动物的本能，马多克斯不再考虑修的身体是否能承受激烈的进攻，便疯狂地挺进起来。他双手抓住修挺翘而又弹性的臀部又捏又揉，光滑细腻的臀瓣时不时摩擦著下体，带来额外的快感。而他充血的巨物和普通地球人有所不同，顶端膨胀得更加厉害，就好象一根巨大的螺栓倒插进身体一样，每一次抽插，都会带动後穴的内壁激烈地抽搐。
　　在这根巨物猛烈抽插几次後，修的後穴更加火热了，破损的内壁泛出大量鲜血，每一次激烈的挺进，都引得修痛苦的呻吟。
　　“啊。。。啊。。。”後穴撕裂般的剧痛令虚弱的修只能发出细碎的哀号，而这种断断续续的呻吟却更激发马多克斯嗜血的本性。他愈发得欲罢不能，似乎要将修顶穿弄坏才肯罢休。
　　只顾发泄自己惊人的欲望，马多克斯丝毫没有在乎身下人的情况。很快，修在这种近乎酷刑的折磨下昏迷了过去。
　　马多克斯正沈迷於修的紧致，低著头专心地干著。他体力惊人，反复抽插了好一会儿，才最後喷出火热的精华。和他冰冷残酷的表外截然不同，马多克斯喷出的精华量多而炽热。内壁不断遭受火热液体的冲击，修从这强大的刺激中抽搐著苏醒了过来。
　　“恩啊。。。”後穴内部烫得可怕，修浑身瘫软，下体病态地抽动著，嘴里发出痛苦的呻吟声。
　　被威廉以外的人强暴，这个事实令他觉得无比羞耻。自己居然会如此毫无抵抗能力地朝敌人展示自己的身体，被对方这般可耻地亵玩。想到这里，修忍不住流下两行清泪。
　　总算喷完了火热的欲望，马多克斯满足地呼出一口气，低头审视著自己刚才攻城掠池的身体。哼，不管之前有多倔强，现在不还是乖乖在我身下？
　　马多克斯有些惊异於刚才的失控。长久以来，虽然极为享受征服和杀戮，但他从来没有如此强烈地想占有一个人。他，还是第一个能让自己这样失态的人。
　　巨物还埋在修的体内，他就著现在的姿态俯下身子看著修。他的脸看起来狼狈不堪，两人接合之处也是惨不忍睹。
　　“感觉怎麽样？”马多克斯用白皙细长的手指轻触修的脸颊，眼神有些玩味地看著他，略有急促的呼吸喷洒在敏感的耳侧。
　　“玩够了。。。就滚。。。”修强忍著不适，眼睛还是不服输地瞪著马多克斯。
　　尽管此刻修狼狈的脸上满是污血，身体上也是伤痕累累，但马多克斯却觉得他看起来性感异常。尤其是和他清澈依旧的眼眸这般对视，他觉得身体里刚刚平复的欲望之兽又开始耸动了起来。
　　“呵～”他轻笑一声，用手指调戏似的拨弄著修额前的黑发，“够？怎麽可能这样就够了。”
　　话音刚落，修突然感觉埋伏在自己後穴的巨物又开始耀武扬威，撑得他脆弱敏感的内壁阵阵生疼。又要开始了吗。。。他心沈了下去，只得闭上眼睛，咬牙坚持又一波侵袭。
　　看到修这副逆来顺受的表情，马多克斯不由得轻笑一声。想这麽轻易就可以过关？太天真了。
　　他没有继续在地毯上长驱直入，而是将修翻了个身，让他仰面正对自己。紧紧咬住自己的後穴在翻身的过程中摩擦著自己的巨物，平添了一份销魂的享受。
　　而修却是痛苦难耐，那根火热粗大的巨物像棒子一样在他体内翻转，搅动他的内壁仿佛扯断了一般疼痛不堪。
　　看著修紧锁的眉头，马多克斯下腹部更热了。不知为什麽，修这副脆弱隐忍的模样总能轻易点燃他的熊熊欲火。
　　他将修两条修长紧实的大腿分开搭在腰上，这样一来，两人接合处贴得更紧了，那根贪婪的巨物又往里面狠狠地深入了几寸，顿时修敏感的内壁剧烈地抽搐起来，突如其来的刺激令马多克斯的视线越加火热，下体更是亟待发泄。
　　他一手扶起修无力的肩膀，另一只手则抓著他浑圆的臀部，那根凶猛的粗棒还深深插在对方体内。修就只能双腿大张，被他抱起，往室内悬挂著的深紫色幕纬走去。每走一步，他们紧密的接合处都会滴下夹杂著白浊的鲜血。
　　
　　
　　
　　
　　
　　==================================
　　
　　总算是货真价实的H了。觉得不错的话大家帮我投票哦！^..^多谢了！
　　
　　
　　
　　GORILLAZ的新专辑今天终於拿到了，很可爱！！歌不错，可惜没有看到更多的MV。
　　专辑里似乎没有NODDLE的声音。。。残念。。。。




35，生存的希望(H，慎）

　　短短几步路，对於马多克斯来说，可谓是至高无上的享受。每跨出一步，那嚣张的巨物都会感受到在柔嫩内壁上摩擦的至上快感，那紧致丝滑的质感，简直让他玩弄上瘾。
　　但修觉得时间无比漫长，每一秒都是煎熬。他的後穴被涨大的粗棒撑得疼痛不已，马多克斯每走一步，那根嚣张的巨物就会往洞穴深处挺进一些，引来一阵撕裂感。他觉得後穴满溢出温热的液体，那是他流出的鲜血。不由自主地，他的後穴剧烈收缩起来，他只能屈辱地闭上眼睛，等待马多克斯更残忍的对待。
　　掀开沈重的天鹅绒幕纬，背後赫然别有洞天！只见里面是一间相当宽敞的房间，装饰得富丽堂皇，超大床、古董衣柜和精美的长沙发，甚至还有舒服的浴室。只是整间房间还是没有窗户，所以尽管光鲜亮丽，但还是给人牢笼般的压抑感。
　　马多克斯就这样抱著修，将他扔在那张床上，打算进一步仔细体验修的身体。
　　修感觉埋在後穴的那只怪兽终於彻底冲出了牢笼，在他体内疯狂地掠夺著。
　　他木然地闭著眼睛，用强大的意识忍受著非人的折磨。被一个讨厌的人如此对待，他感到恶心厌恶，更别提有一星点儿的快感了。这场性交对他而言，只是单方面的掠夺而已。他曾经以为自己会被杀死，和威廉天人两隔；但没有想到自己会被如此对待。能对他做这些事的，只有威廉而已！只有他才有资格拥有自己！
　　修开始想念威廉，眼角不由溢出晶莹的液体。亲爱的，还能再见到你吗？虽然身体被别人占有了，但是自己的灵魂永远都会完整地属於你。。。
　　马多克斯将修的长腿用力分开，翻折在修身体两侧。这样一来，後穴就能更深入地吞吐自己的巨棒。由於鲜血的浸润，巨物在进出过程中不停响起暧昧的水声，伴随著红白相间的液体时不时的溢出。
　　他情不自禁闭上眼睛，全力感受著修紧致洞穴带来的销魂快感。他忘情地发出呻吟声，这是他第一次在杀人之外享受到同样愉悦的满足感。
　　上瘾一样在修的洞里进进出出。每一次退出，小穴柔嫩的内壁都会依依不舍地咬住他，而再一次猛烈的插入，充满弹性的媚肉又会迅速包裹上来。就这样不知反复进攻了多久，终於，马多克斯的欲望积累到了顶峰。他坚挺膨胀的欲望再次喷出白液，量丝毫不比第一次少。高热的液体涌入修的体内，不一会儿小腹便有些鼓胀，一部分承载不下的液体从後穴的交合处满溢了出来。
　　等欲望全部排空，马多克斯总算尽兴地放开了修。一抬头，却发觉修经受不住反复地操弄，早已昏了过去。
　　真是扫兴。马多克斯暗自想道。他拔出已经变软的巨物，合不拢的後穴里，大量白浊混杂著鲜血从内部流了出来，景象相当淫靡。
　　下次要让他清醒著看到自己被侵犯，那样一定会更加刺激。
　　想到这里，马多克斯不由得兴致勃勃。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这是哪里？威廉疑惑地看著四周。这是一间陌生的房间，周围一个人也没有。
　　“修？艾米？”他试著呼唤著同伴的名字，“迈克？大叔？你们在哪里？”
　　房间里一片死寂。
　　对了，他们。。。都死了。威廉突然想了起来，头脑轰得炸开了。没错，他的同伴，已经全部都死了！！
　　威廉顿时被一种巨大的疼痛感抓住，觉得身体快要爆炸，几乎不能呼吸。。。
　　同伴。。。都已经死了。。。
　　他的修。。。死了。。。
　　“不会！绝对不会！”威廉歇斯底里地大叫著。为了摆脱这种崩溃的绝望，他挣扎著打开了房门。
　　门外，一个熟悉的人坐在桌子後面，一动不动地凝望著他。
　　“修！”威廉一见到他，立刻面露欣喜的欢呼道。
　　“我就知道你不会离开我的！”他雀跃著冲到修的面前，却猛然发觉不对劲。修对於他的呼唤完全没有反应，依旧双眼发直地平视前方，一动不动。
　　“修！你怎麽了？”威廉有些担心，一把抓过修的肩膀，将他强行转向自己。而这一转，却让他胆战心惊。
　　手指触摸到的身体僵硬而冰冷，目光往下，赫然发觉修的下腹部敞开著，里面却空空如也！
　　这是被挖空内脏的标本？！
　　威廉骇极，大叫一声。
　　“修！”
　　他浑身一颤，猛地睁开眼睛。
　　眼前是破旧而熟悉的天花板，浑浊的阳光透过墙头一盏小窗折射进来。这是。。。他的房间？
　　刚才那个。。。是梦？
　　威廉从噩梦的侵袭中平复了下来。是啊，他的修。。。他已经彻底失去修了。。。
　　背上隐隐作痛著，他只记得自己将大叔带上车。当大叔不再有呼吸时，身体和精神的双重打击令他一头栽倒。自己是怎麽回到这里的，竟全然没有印象。
　　似乎还没有从接二连三的震撼中回过神来，威廉依旧睁著眼睛傻傻地望著天花板，一股烦闷和沮丧油然而生。
　　自己。。。最终还是孤单一个人。。。
　　一想到自己失去了修，威廉心里仿佛被挖去了一大块。
　　正发著呆，传来一声轻轻的开门声。威廉转过头一看，只见尼克轻手轻脚地走了进来。
　　“威廉大哥，你终於醒了！”见到威廉恢复了神智，尼克一副喜出望外的样子，“太好了！我担心死了！”
　　威廉转过头来，望著尼克如释重负的笑脸，他突然觉得很有距离感。他觉得自己这辈子再也不可能拥有这样的笑脸了。
　　“修。。。他。。。”抱著最後的希望，威廉试著开口问道。
　　尼克刚才还笑著的脸一下子耷拉了下来。“修大哥他。。。还是。。。没有回来。”
　　听到这个意料之中的回答，威廉居然没有难过。他此刻内心一片麻木，就像死掉一样，任何悲伤、喜悦都再也无法走进他的灵魂。
　　见到威廉如此颓废的模样，尼克有些不忍心，犹豫了半天，他才鼓起勇气说道：“我相信修大哥一定会回来的！”说完，他猛地转过身，头也不回地冲出了房间。
　　威廉像傻了一样呆呆地望著天花板，脑海里只是单调地重复著同一个名字：修。。。
　　不知道自己发呆发了多久，只知道窗户投下的阳光越来越稀疏。整个房间渐渐被黑暗所笼罩，威廉依旧躺在床上，也懒得开灯，浑身皮肉隐隐作痛。
　　“威廉，你还好吗？”
　　房门被打开了，一个声音轻轻地说道。
　　艾米推开威廉的房门。房间里一片死寂，一缕血红色的夕阳无力地在地板上投下模糊的光斑。虽然威廉没有回答，但艾米知道他还醒著。
　　於是她轻手轻脚地走到床边，坐了下来。
　　“大叔。。。我们已经把他。。。安葬了。。。”有些犹豫，她想了半天，还是尽量婉转地说道。
　　威廉侧躺在床上，背对著艾米，一动不动，看不出他此刻的表情。
　　“威廉。。。”长久以来，艾米已经习惯看到威廉阳光刚毅的笑容。他是整个小队的支柱，不管发生什麽事，他都可以坚强乐观地带领大家克服一个又一个难关。但现在，看著威廉有些憔悴委靡的背影，她突然觉得很辛酸。艾米明白这一系列变故对威廉造成的打击，她想开口劝说些什麽，但又觉得此时此刻任何话语都是那麽多余。
　　“我。。。”考虑了半天，她终於开口说道，“我已经决定了。。。留下这里，好好生活，把孩子生下来。”
　　威廉的肩膀微微颤动了一下。
　　“我想，我要为死去的人更好的活下去。。。为了迈克。。。”她顿了顿，抬起头看著威廉。他还是没有什麽反应。艾米只能沈默了下来，“你。。。请你赶快振作起来。”
　　说完，她便转身走了出去，轻轻关上房门，将威廉一个人留在寂静的房间里。
　　为了死去的人活下去。。。吗？
　　
　　
　　
　　
　　================================================
　　
　　下章还是H章。。。汗。。。。
　　
　　大家对於剧情有什麽意见，还请多多留言给我！当然要是可以投票的话更好。
　　
　　谢谢！依旧不停的码字中！对於未来的剧情越写越有感觉了。




36，挣脱不了的束缚(微H，慎）

　　“哼哼哼~~~哼哼~~~”裘坐在政府大楼顶层的天台上，吹著迎面而来的凉风，悠闲地哼著走音的小调。他两脚腾空，在台阶的边缘打晃，旁人看来胆战心惊的事，他却像坐在平地上一样悠哉自得。
　　自从成功完成了马多克斯耿耿於怀的任务以後，他终於可以清静下来。而这几天他的团长大人似乎也是心情不错的样子，见到他也没有往日的冷面和一本正经。
　　裘觉得有些无聊，他正在考虑该用什麽来打发时间。正想著，脑海里却突然跳出一个人来。对了！上次放跑的那个金发小子，现在该是去讨帐的时候了！裘开心地笑了出来，露出了一对雪白的犬齿，双脚轻轻一晃，便从台阶稳稳地落到地面上。
　　刚站稳，眼前却冷不丁出现一个高瘦的身影。裘定睛一看，却是静鬼站在了他的面前。
　　静鬼依旧老老实实地穿著古板的黑制服，深蓝色的头发被风吹得零乱。他最近似乎有些不太开心，本来就不太笑的脸更是阴云密布。
　　“小静？”
　　“副团长。。。”静鬼看起来有心事，一副欲言又止的模样，“我。。。”
　　
　　“什麽？”两个人并排坐在台阶上。听完静鬼的叙述，裘有些惊讶，“你是说，团长他。。。金屋藏娇了一个地球人？！”
　　“嗯。。。”说到这里，静鬼脸上有些黯然，“前几天，我们抓到了一个闯进安全中心的地球人，似乎就是上次入侵实验室的那夥人。老大抓住了其中一个，。。。但是老大不让其他人拷问他，而是把他关在软禁室里。。。”
　　一想到马多克斯将那个地球人囚禁在房间里，静鬼心里就忍不住泛起醋意。“老大几乎每晚都会回去。。。”
　　听到这里，裘情不自禁地吹了个口哨。“老大？每晚？”他简直不敢相信，“他居然每晚都会去那个？我一直以为老大是个性冷淡呢！”被激起的八卦因子让裘兴奋起来，但转头一看，见到裘黯然失色的模样，又觉得自己过分了。
　　静鬼暗恋老大，裘一直是知道的。不过他也了解马多克斯这块大冰山的个性。他的心中向来只有暴力、杀戮和征服。什麽爱情，仰慕，崇拜，对他而言就是没有必要存在的感情。所以长久以来，静鬼都是扮演著默默奉献的小媳妇形象。而如今突然冒出这麽一档子事来，难免会让静鬼有一种被横刀夺爱的感觉。
　　事到如今，静鬼也不得不承认，当他第一眼看到那个黑头发的地球人时，心里便有一种不好的预感。老大让他搜集这几个入侵者的资料，他也觉得很惊讶。因为这几个来自某个小小地下组织的老鼠，根本不可能对新帝国造成任何影响。但老大却彻夜研究他们的资料。
　　静鬼曾站在一边偷偷观察著。他发现团长会一直盯著那个黑发青年的照片，妖异的眼睛里闪著急迫的光芒。
　　几天过去了，团长依旧没有把那个男人交给军队的公共安全中心来处理。起初静鬼并不想以最糟糕的意图来揣摩团长。只是那一晚，他偷偷溜进了囚禁著那个男人的软禁室，却看到了令他崩溃的一幕。
　　他深爱以久的团长，此刻正压在那个黑发男人身上，腿间勃发的欲望大力贯穿著对方的身体。他看见团长形状优美的眼睛散发出兴奋的水光，修长的手不停抚摸著对方挺翘圆润的臀部，时不时发出一声满足又愉悦的呻吟声。
　　静鬼的心快要碎了。他原本以为自己强大又冷酷的团长，永远都不会拥有这些正常的情感和欲望。可是。。。可是现在他却在一个卑下的地球人身上露出这般沈迷的表情！而一直默默仰慕他的自己，此刻看起来像个傻瓜一样！
　　“这个地球人真的这麽厉害？”裘有些好奇。他依稀记得，那夥人之中的确有个黑色头发的，不过裘把注意力全部给了威廉，倒是没有在意旁边那个不起眼的家夥。
　　“我倒要去好好见识一下了。”裘说到，一下子便从台阶上跃了下来，朝静鬼大大咧咧地笑了笑，“小静，我去帮你打探一下！”说完，便按耐不住好奇心，屁颠屁颠地跑开了。
　　静鬼没有搭话，只是面无表情的看著裘离去的方向，蓝得发黑的眼珠闪著冷冷的光泽。
　　
　　
　　
　　修站在偌大的浴室里，静静看著镜子里自己的容貌。
　　他身上只穿著一件深蓝色睡袍，露出半个胸膛和隐约的大腿。脸颊高高肿起，前几天马多克斯施暴时留下的伤痕仍未消失。
　　望著镜中的狼狈相，修不由得苦笑起来。自己这副猪头般的模样，居然还能勾起马多克斯无限的欲望，那个怪物看来还真是有些重口味。
　　他不知道自己究竟被关了多久了。房间里除了没有窗以外，连时锺、手表之类的东西都没有，让他实在没有办法得知现在究竟是白天还是黑夜。由於好几天都没有进食，修看起来有些虚弱，很勉强地冲了个澡，站在地上呼吸显得有些粗重，能感觉到那只被捏伤的手依然隐隐作痛著。
　　这几天他一直处於断断续续的昏睡之中，恍惚间感觉到那个银发的怪物曾经过来探视过，但似乎没有做什麽过分的举动。想到这里，修浑身紧张了起来，双手不由得悄悄握紧。
　　那个男人。。。他究竟想做什麽？
　　正当修咬牙切齿地想著，猛一回头，却看见一个高大的人影立在浴室门口，一头银色的头发格外刺眼。
　　“你。。。”马多克斯无声无息如同幽灵一样突然在修面前出现，令修大吃一惊，身体不由自主地做出了防卫的姿势。
　　见到修差不多恢复了体力，一副毛发倒竖的猫样，马多克斯脸上似笑非笑。“哦？你看起来。。。似乎已经恢复了？”
　　“你想做什麽？”修警戒地盯著他，虽然知道自己完全不是眼前这个怪物的对手，但他始终不甘心就这样轻易向他屈服。
　　马多克斯轻轻笑了出来。他没有理会修随时会挥过来的拳头，径自朝他走了过去。
　　“那个金色头发的小猴子，是你的情人？”他眼睛牢牢审视著修，想从他的眼睛里读到一些信息。“他叫什麽名字？叫威廉。。。还是威尔？”
　　听到马多克斯近似玩弄般说出威廉的名字，修有些不可思议地睁大眼睛，看著有些得意洋洋的马多克斯。
　　“你和你的朋友。。。是住在。。。第三区靠近集市那里的。。。”
　　“你怎麽知道这些的？”修一下子打断了马多克斯的故弄玄虚。他口里所说的信息无不正确，令一直以为自己隐藏得很好的修心惊胆颤。
　　“呵呵。。。”马多克斯不动声色地靠近了修，轻轻玩弄他脸颊边垂下的黑色头发，“你真以为我们的情报部门就如此一无是处，连你们这一个小小的组织也发现不了？”
　　“你到底想做什麽？！”无暇听他说这些废话，修一把拍掉了玩弄他头发的那只手，一双眼睛泛著冷冷的水光。“你已经抓到我了，究竟想怎麽样？少说废话。”
　　马多克斯很满意修的反应，看来之前的折磨并没有让他失去斗志变成一个普通的囚犯，这太好了！如果他这麽容易就屈服，那就失去了挑战性，显得索然无味了。
　　“我告诉过你，你破坏了我珍贵的试验体，我要你来取代他。”有些暧昧的贴近，马多克斯故意拨弄著对方的情绪，那只被拍开的手又重新凑了上去。
　　听到这话，修哑然失笑。“你已经得到了你想要的东西，实验对你来说的话，已经不重要了吧？”
　　“怎麽会。。。”马多克斯的手指拨弄了一会儿头发，又得寸进尺地轻轻触碰著修的脸颊。他低下头，暧昧地将自己的呼吸洒到对方的额头上。“我觉得你的用处会很多。。。”
　　这些带有侮辱性质的话令修心头怒火一簇簇地冒了起来，眼神毫不畏惧地回应对方的恶意。
　　“啊，对了。”马多克斯像戏弄修一样，突然一副想起什麽来的表情，“要不要我把你那个小情人也叫过来？你不愿意的话，其实他也很不错的。”
　　“你。。。”修的呼吸顿时急促起来。他突然意识到自己的处境。对於前面这个深不可测的外星人来说，自己就像一只渺小而脆弱的昆虫，手指轻轻一碾便会灰飞烟灭。不仅是自己，还有同伴们和。。。威廉。
　　他告诉自己要冷静，强忍著心中翻腾的不适感和屈辱感，低下头回避马多克斯闪著暧昧光芒的眼睛。
　　见到自己刚才那番话起到了作用，马多克斯更加肆无忌惮。修虽然极为反感，但这副不得不屈服的隐忍模样令他体内残暴的施虐因子又开始蠢蠢欲动。他没有多想，就一把将修往自己怀里按了下去。
　　修只觉得自己被一股强大而粗暴的力量牢牢抓住，双肩和背脊挤压得生疼，却又动弹不得。不得已，他只能把脸贴在马多克斯的胸前，身体却像木头人一样僵硬无比。
　　马多克斯低下头，熟练地找到了修的唇。他淡红而饱满的嘴唇从上方看来微微噘著，虽然紧抿著，但看起来却诱惑之极。
　　用手捏住修耳後脆弱的脖颈，固定住他不太听话的脑袋，马多克斯毫不客气地吻了上去。
　　这个吻显然非常粗暴，马多克斯一接触修的嘴唇，立刻被对方无比柔软的唇瓣迷住了。他後悔那晚怎麽就这样粗心地放过了如此可口的美味，现在更是弥补自己一般，立刻强硬地打开了修的牙关，舌头就这样霸道地伸了进去。摩擦著他充满弹性的唇，马多克斯情不自禁用力吸吮起来，想把修甜美的蜜汁和呼吸全部夺走。
　　修的舌头被咬破了，一股淡淡的血味在齿间弥漫开来。他觉得自己并不是被人亲吻著，而是被一只狂暴的野兽疯狂啃噬。本来垂放在身体两侧的手现在不由自主地推拒对方这种暴力的行径，挣扎之下，本来就松松系在身上的睡袍终於滑落在地。他重新如同初生婴儿一般光裸地出现在马多克斯面前。。。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　=====================================================
　　
　　逃了几天课，昨天突然知道某位朋友由於补考又被FAILED，现在连继续学业也出现了问题。
　　被惊到了。
　　昨天在安慰他的同时，终於下定决心，以後再不能逃课，要好好学习！！
　　我不想考试被FAILED掉。
　　
　　这几天这个朋友很痛苦。。。在和老师做最後的求情。希望老师能网开一面吧！！
　　
　　
　　》。。《




37，兽性的掠夺（H，慎）

　　马多克斯觉得胸前微弱挣扎的身体充满了危险的诱惑，下肢若有若无地触碰，带著一种欲拒还迎的情趣。他越发对修兴致勃勃起来，更加热情地在对方口腔攻城略池，不一会儿便感觉怀里的抵抗越来越微弱，渐渐地，修整个身体都不由自主地软在他的怀里。於是心满意足的暂时放过了修的唇。
　　一根手指随後放肆地触摸著修有些泛红的上唇，轻轻描绘了形状优美的唇形，突然十分恶意地强行伸进了修的嘴里，大力搅弄著他滑滑的舌头。
　　猛地被这麽玩弄，修大怒，忍不住抬起头，眼睛恶狠狠地瞪著马多克斯，似乎要喷出火来。刚想开口斥骂对方，想不到嘴刚刚张开一条缝，另两根手指居然也毫不客气地伸了进来，几乎要把修的嘴撑开。
　　“恩。。。”修被手指弄得说不出话来，本来的咒骂声顿时演变成了暧昧的呻吟。舌头被三根手指勾住，修睁大眼睛，更用力的扭动身体想挣脱这种侮辱的玩弄，但马多克斯另一手却牢牢控制住了他，无奈只能任凭手指在口腔不停搅动深入，嘴唇情不自禁地含住了手指。
　　此刻马多克斯的感觉越来越好。修的口腔十分温暖，大量液体在他手指翻弄时发出轻微的水声，而仔细看，一些无法吞咽的口水已经顺著嘴角流了下来。手指根部能够感受到修柔软滑嫩的嘴唇在皮肤上轻轻摩擦著，当他掐住那条舌头，对方便会发出令他更加兴奋的呻吟。
　　马多克斯觉得修现在看起来性感极了，虽然眼里满是不情愿，但身体却迫不得已被他毫无保留的占领掠夺。
　　不再满足於只是在口腔内逞凶，马多克斯突然大发慈悲地撤出了手指。没有了放肆的手指，修一下子觉得舒服很多，立刻大口地喘息著，嘴唇微张，嘴角还带著亮晶晶的水迹。
　　“上次你做到一半的时候就昏了过去，”马多克斯将湿漉漉的手伸向修的身後，慢慢往下延伸，一把覆在了他挺翘的半圆形臀部上，“这次我要你醒著感受我。。。”他邪邪地朝修笑了起来。
　　是到如此，修觉得自己再也忍不下去了，那场噩梦般的经历，他不想再遭受第二次了。游走於身体的那双手更加得寸进尺了，惊怒交加之下，他屈起膝盖，向马多克斯的胯间狠狠顶了上去。
　　“你！”马多克斯正贪婪地抚摸著修光滑的背，却冷不丁胯下一痛。居然还敢反抗他？疼痛令他暴躁了起来。他立刻一只手抓住修那条不乖的腿，淡蓝色眼眸有些变深。
　　“看来你到现在还搞不清楚状况。”他被修无礼的举动激得怒火上涌，本能地一拳将修揍得摔在地上。“我要让你彻底明白，你现在的地位。”
　　膝盖重重地磕在光滑坚硬的地面上，剧烈的疼痛让修皱起了眉头。但是还没等他从疼痛中缓过劲来，身体却立刻被大力拎了起来。
　　修顾不上自己浑身光溜溜，立刻反手抓住马多克斯的手腕，试图摆脱他的控制。“别这样。。。”
　　“哼。”马多克斯却冷哼了一声。事到如今，他居然还想逃跑？！想到这里，他更加生气，再一次出手，将修重重地甩到了地上。
　　只听见“乒”的一声，修的头撞在了墙上，顿时眼前一黑，失去了知觉。
　　
　　
　　
　　不知过了多久，当修再一次醒来时，发觉自己已经被放到了原先的床上。头部还是有些痛，他轻轻呻吟了一声，想挣扎著坐起来，却发觉自己的双手已经被牢牢的绑在了身後。
　　“你终於醒过来了。”感觉床铺往下一沈，马多克斯那张带著邪气的脸便映入了修的眼帘。
　　他毫不客气地坐在了修的腿间，没有了讨厌的抵抗，双手终於可以放肆地在大腿上来回抚摸著。
　　“上次你昏过去一点反应也没有，这次我特地等你醒过来。”马多克斯已经脱掉了那身制服，露出了强壮结实的身材。他带著一种调笑的意味凑近修的脸，手指捏著那光滑而略有凉意的下巴。
　　由於双手被捆绑，修顿时失去了大部分的反抗能力，两条腿又被分开，最隐私的部分只能暴露在空气中。他被迫正视著马多克斯，对方散发出一股强大的侵略气息，令他浑身不禁轻轻颤抖起来。
　　虽然上次也被这个怪物狠狠侵犯，但对方一直衣冠楚楚；如今修清晰地看清了对方的身形，更觉得自己和他单打独斗完全没有胜算。
　　马多克斯的脸看起来精致而妖异，有一种超越性别的美感，这是修不得不承认的事实。不过除去了衣服的阻隔，他的身材却比修想象中的男性化很多，胸膛很厚实，腰腹的肌肉充满了力量，和修结实紧绷的腿不同，他的大腿显然更粗壮。虽然修认为自己和威廉的身材都是那种结实健康型，不过和眼前这个怪物比起来，显然差了一大截。
　　马多克斯压倒了修，赤裸的胸膛压在修的身上，令他呼吸有些困难。
　　“你。。。你只会玩这套吗。。。”修仍然不服输，嘴上说著挑衅的话，脸却转向一边，尽量不去看马多克斯那双带著邪气的眼睛。
　　“不止。。。”马多克斯坏笑著掐住修的脸，“我还会玩很多种呢。。。”
　　他的手突然攀上了修的胸口，恶意地在他淡红色的蓓蕾上用力拧了一把。“这个。。。
　　修顿时闷哼了一声，胸前的蓓蕾在遭受袭击以後敏感地挺立起来。
　　“还是这个？”那只邪恶的手又立刻伸到了修羞涩的下面，在他隐私处狠狠抓了一把。“你说，你到底想玩哪一套？”马多克斯坏心地靠近修的耳朵，将说话的热气喷在敏感的耳垂上。
　　“嗯啊。。。”下体传来的剧痛让修终於呼出了声，被压制的身体和被捆绑的双手令他此刻全然没有反击的余地，只能用两条被迫分开的长腿踢蹬著，妄图将身上的恶魔驱赶下去。
　　看到修还是一副不甘不愿的样子，马多克斯其实有些气馁。他深深知道自己身上有著巨大的魅力，时常让身边的人神魂颠倒。但这个不识好歹的地球人总是一而再，再而三地挑战他的忍耐极限。明明是别人求之不得的好事，在他看来就偏偏好似酷刑一般痛苦。
　　哼，这次一定会让你彻底屈服顺从我的。马多克斯这样想著，下身也顿时激情澎湃起来，那根巨物开始叫嚣著想冲进那神秘舒适的地带开拓疆域。
　　不过这次马多克斯克制住了。他没有放纵自己的欲望，而是在修优美的脖颈之间流连著。上次激情留下的印痕还没有全部褪去，星星点点的红色似乎宣布了这个身体的所有权，令马多克斯十分满足。他不停地在修弹性的肌肤上吸吮啃噬，双手也在他的胸膛来回搓揉。
　　修不喜欢这种感觉，只能要紧牙关抵抗著对方的进攻。
　　马多克斯的唇舌继续往下，来到了结实而充满弹性的胸膛处。胸前的花蕾经过手指的折磨，已经坚挺地树立了起来，表面闪著一层润泽的水光，静静地等待著采摘。於是马多克斯便毫不客气地一口含住了其中一个，双手继续在修胸肌上揉按著，而舌头却在蓓蕾的顶端故意摩擦著一下，之後便大力吸吮起来。
　　“啊。。。”修立刻控制不了地轻叫出声。他内心翻腾著异样的反感。这个地方。。。这个地方明明只有威廉才可以。。。“不。。。”他摇著头，身体忍不住扭动起来，试图摆脱胸口这种敏感怪异的感觉。
　　修扭动的身体不经意之间和马多克斯的裸体互相摩擦，更让对方感受到了自己身体的光滑和紧实。马多克斯更加卖力地吸著蓓蕾，明显地感觉到它在自己的舌尖慢慢肿大。牙齿试著轻轻咬了一下，齿间顿时感觉到一个充满弹性的小东西。
　　“恩。。。”这强烈的刺激让修再一次呻吟了起来。
　　听到这声呻吟，马多克斯更加卖力地用锐利的犬齿噬咬著这颗饱经蹂躏的花蕾。每一次牙齿的挤压，都发出一声润泽的水声，好像那蓓蕾肿胀地渗出液体似的。
　　当他尽兴地玩够了一颗已经鲜红的蓓蕾，又立刻马不停蹄地转向另外一颗。同样又吸又咬之下，另一只也很快发红肿胀，高高地挺翘了起来。
　　恋恋不舍地离开了修的胸膛，马多克斯很满足此刻看到的景色。从修长美妙的脖子开始到起伏不停的胸膛，到处遍布著淡红色印痕，胸口的两点更是娇W欲滴，顶端还带著诱惑的水色。
　　“感觉怎麽样？”他重新压了上去，扳过修有些潮红的脸颊问道，“你的小情人，有没有这麽有感觉？”
　　修呼吸急促，努力平复著内心升腾起的异样。不行！自己一定不能这样就屈服！无论如何，也要为威廉保持住最後的清明！
　　他这麽给自己打气，让自己重新从激情的挑逗中恢复神智。
　　“滚开。。。”他瞪了马多克斯一眼，有些气喘吁吁但却强硬地说道。
　　看到刚才眼睛里还有一丝沈醉的修一下子却清醒了过来，马多克斯有些惊讶。自己的技巧明明很不错，但这个地球人却还没有被他征服。
　　不过，这样玩才有趣，不是吗？
　　马多克斯嘴角翘起，露出一个志在必得的笑容。立刻，手便一把抓住修敏感的下体，握住他沈睡著的玉柱。
　　“啊！”突如其来的袭击令修猝不及防的叫了一声。
　　马多克斯的笑容顿时放大了，眼睛坏坏地盯著修的脸，细细观察著他细微的表情，希望能看到一丝陶醉的神情，而一只手则开始拨弄修的玉柱。
　　手触碰之处感觉温暖，无论是形状大小还是质感都让他觉得很舒服。不断撩拨下的玉柱开始发硬挺立。
　　修无暇顾及马多克斯热辣辣的眼神，只觉得血液直往下面冲，一开口便有细微的呻吟泄露出来。为了不示弱，修只好咬紧牙关拼命抵抗这种欲火，告诫自己千万不能被马多克斯打败。
　　手中的玉柱肿胀了起来，但却迟迟不肯流出热情的汁水来。马多克斯抬头一看，只见修正满脸痛苦的拼命忍耐著，牙齿用力咬住下唇，在柔软如花瓣一样的唇上掐出血痕来。
　　於是马多克斯腾出一只手，摸到修的脸上，用力撬开他的嘴唇，三根手指便放肆地伸了进去，立刻控制住了修的口腔，在内部肆意地玩弄起来。
　　“恩。。。恩。。。”嘴被手指无情地撑开，嘴唇只能被动地紧紧吸住这几根手指，忍受它们在嘴里拼命搅动；同时下体更是受到大力的进攻，无法抵抗的身体只能被迫接受这种玩弄。手指做著抽插的动作，握住下体的手更大动作地拨弄著，很快修便只能无奈地发出“恩恩”的呻吟声，敞开著大腿在马多克斯身下发硬，玉柱开始流出甘美的汁液，嘴角也溢出了晶亮的液体。
　　
　　
　　
　　===============================================
　　
　　又是H。。。最近H章好多啊。
　　
　　下一话显然还是H。。。。。。大家多多支持啊！
　　
　　
　　
　　PS，考试被FAILED的朋友向老师发邮件求情了，态度还是很诚恳地。
　　不过听其他学生老师说，在那位老师手里，重新改分的成功率为0。
　　唉。。。。




38，炽热（激H，慎）

　　听到自己难以遏制的呻吟，修又羞又怒。身下那只手几乎将自己推到了顶点，而口里不停搅动的手指却让他有种被亵玩的屈辱感。无奈之下，他只能吸住那几根手指，似乎这样就能阻止对方无情的进攻。
　　听到修隐忍的“嗯嗯”声令马多克斯觉得很刺激，他滑嫩的唇在他指间收缩，软软得很舒服，不得不顺从的模样使马多克斯认为现在的修是任凭自己品尝玩弄的，於是更加变本加厉地折磨著修。
　　身体越来越热，呼吸也愈发急促。修在拼著命克制自己的同时，不禁想到了威廉。快来救我。。。他内心大喊著，眼角终於渗出了泪水。威廉，你在哪里？
　　看到修的玉柱兴奋得差不多了，马多克斯便抽出了插在修口中的手指，专心来到了修的下体，在後穴处打转，轻轻刺了进去。
　　撤离口腔的手指刚令修松了一口气，但随即插入後穴的异物却让他又立刻僵硬了起来。
　　“不要。。。”他想直起身来阻止这一系列的侵犯，但捆住的手却只能让他微微挺起身体，胸前鲜W的蓓蕾更鲜W的竖了起来。
　　马多克斯见状，更加卖力的摆弄起来，覆在玉柱上的手继续撩拨著，而刺入後穴的手指不断做著冲刺和开拓。很快，在玉柱的泪湿下，後穴也渐渐松软起来，更多的手指陆陆续续插了进去。
　　後穴里的手指唤醒了修之前的噩梦。“放开！放开！”他又开始踢动双腿。
　　根本不理会修微弱的抵抗，马多克斯继续进攻了他的下体。感觉後穴已经软化得差不多了，他便集中力量攻克修前面的玉柱，想要让他忍不住射出来，借此可以好好地羞辱他一番。
　　“感觉怎麽样？”他恶意地用语言挑逗著修，手上更是不停的拨弄著。
　　此刻修浑身像被火炙烤一般难受，身体不由自主地扭曲著，刚才还踢蹬的双腿已经彻底软了下来，大大地分在身体两侧。
　　不行。。。不行！他不想看见自己正被玩弄的身体，於是紧紧闭上眼睛，往日和威廉的激情片段却一幕幕涌上了脑海。
　　他的威廉，虽然也是这副急不可耐的色相，但却是一个很温柔的男人。他的手指仿佛蕴含著魔力，每一次轻轻地挑拨，都可以轻易唤起自己的欲望。他从不会让他疼，每次亲热时，快感都会像涟漪一般从心头弥漫到四肢。
　　修格外想要威廉。他无比渴望威廉温厚安全的怀抱和他熟悉的气息。他要和他的爱人做，而绝不是此刻在隐私处拼命挑拨自己欲望的怪物！
　　想到这里，修重新有了力量，下体的火焰也似乎有所缓解，不再涨得可怕。他试著深呼吸，想把体内的欲望压制下去。
　　那根玉柱玩弄了半天，却迟迟不见修失控，马多克斯不禁有些气恼。一抬头却发现修又摆出那副圣洁隐忍的模样，他立刻怒火冲天。
　　“看来你真的不配让人温柔对待。”他冷冷地说道，停下了玩弄玉柱的手，将修无力的双腿分得更开，双手全力转移到了後穴。
　　马多克斯尤记得修後穴的销魂和美妙，两手的中指和食指都不约而同地插了进去，有些粗暴地摩擦著敏感的内壁。等到内壁感觉更松弛了，他便迫不及待地掏出挺立已久的巨物。
　　“好好感受一下。”他看著双目紧闭的修，巨物不怀好意地在後穴入口处蹭弄了几下，引得修的眼皮紧张地抽动著。
　　无法再忍耐了，马多克斯觉得自己的欲望快要爆炸，於是捏住修的臀部，微微掰开臀瓣，便想一口气插进去。
　　“啊！”巨物才进去一半，修便立刻吃痛地叫了起来。身体像被插进了一根火热的硬棒一样难受，後穴好像随时会裂开一般。
　　之前的那次侵犯由於修已经神智不清而有些淡忘，而这次被挑逗过的身体却更加敏感地感受到了这一点。
　　看到倔强的修还是没有睁开眼睛，而是呼吸急促地忍耐著，马多克斯越发兴奋起来，全然不顾会弄伤修，一下子把剩余的部分全部推进了修的洞穴。这样一来，终於能享受到这至上无上的快感了。
　　柔嫩的内壁立刻包裹住了马多克斯的巨物。相比起修冷淡的表情，他後穴的内壁却显出截然不同的热情。
　　马多克斯顿时失控起来，再也顾不及修的感受，兽性的本能马上驱使他在这美妙的窄穴里大力抽插起来。他力量很大，铁棒般的欲望坚硬又火热，在洞穴里不断带出高热。每次摩擦到内壁，马多克斯都能感觉到後穴不由自主地痉挛起来，平添了很多刺激。
　　手掌抚摸著弹性的臀部，马多克斯沈迷於欲望的海洋中。他呼吸越来越急促，动作也越发粗暴，抽插的幅度和频率更快了，恨不得要把修紧致的身体顶穿。
　　正当他沈迷於那销魂的快感不能自拔时，无意中瞥到了修的脸。可恶的他居然没有被马多克斯的热情所征服，依旧摆出一副拼命忍受压制的痛苦模样。
　　什麽？！马多克斯觉得一股更强烈的欲望冲破了心头。居然还不求饶？！为了让修的面具尽快脱落，和他一起沈入欲海，他决定用一些更猛的方法。
　　他抓过修的双腿，将它们分别架在肩头，托起修的臀部，身体则略微抬起。这样一来，修细窄的腰弓得更厉害了，但马多克斯的巨物却可以更加深入地探进洞穴的核心。
　　“好好看一看。”马多克斯的身体继续往前面顶了顶，激得修眉头皱得更紧了。他说著，一把揪住修的头发，迫使他的头抬起，不得不睁开眼睛看清前方的景象。
　　只见自己和马多克斯的接合处已经一片湿润，分不清究竟是谁的汁液。但最显眼的是自己的後穴，此刻以一种不正常的方式扩张著，里面塞满了马多克斯那肮脏狰狞的欲望。
　　“感觉怎麽样？”马多克斯微笑著说道。身体微微抬起，那根巨物也退出了修充血的洞。修眼睁睁地看著这根可怕的巨物在面前耀武扬威般展示著，咬紧牙关并不说话。
　　见修还是不说话，马多克斯觉得没必要再客气下去，便对准那没有闭合的小洞，重新大力插了进去。
　　“嗯啊。。。”身体一下子就被塞满，加上亲眼看到自己被侵犯，修奇异地战栗起来，呻吟控制不了的泄露了出来。
　　马多克斯见状，更加嚣张地在修的面前进进出出，刺激著对方的视觉感官。
　　“不。。。要。。。”修脸上开始露出痛苦的表情，後穴更是不由自主的收缩起来。
　　“舒服了？”马多克斯也感受到了修不可遏制地蠕动，觉得很有成就感，忍不住出声进一步调戏对方。
　　巨大的视觉刺激和语言上的侮辱，修的後穴越发不能控制的绞动起来。可恶！他心中大声骂著自己。
　　被热情的内壁伺候得无比舒服，再大力的挺进了几下，马多克斯积蓄多时的欲望之源终於喷薄而出。火热的源泉不断往修身体深处涌去。
　　“啊。。。”感受到一股热流顺著後穴往里倒灌进去，修忍不住颤声叫了起来。欲望还在不停地喷涌，又热又烫，将肠道内的空隙全部填满了。很快，修便明显觉得自己的下腹部有些鼓胀，内壁却本能地痉挛起来，更加热情地包裹住了对方。
　　等射完了大量的欲望，马多克斯总算觉得体内的烦躁降温了不少。但他并不想就这麽轻易的放过对方，所以没有立刻退出修的身体，而是继续潜伏在内，感受著余韵过後内壁轻微的收缩。
　　修此刻默默忍耐著体内的不适感，内壁被火热烧灼得有些痛，依旧深埋在内的铁棒被感受得愈加真切。他的眉头紧紧拧著，倔强的嘴唇时不时溢出轻轻的哼声。
　　想看到修更多的迷人表情，马多克斯坏心地抬高了身体，将还是硬著的欲望抽离了洞穴。看著修的表情渐渐放松起来，他却毫无预兆地一下子重新插了进去，在液体润滑之下居然一插到底。
　　“嗯啊！”猝不及防下，修爆发出一阵破碎的呻吟声。他觉得下体突然一阵温热溢了出来，睁开眼睛一看，只见马多克斯那根猛然插入的巨棒将大量後穴承载不了的欲望之泉挤压了出来。一部分温热的液体顺著坡度穿过黑色的密林，流淌到了修平坦的小腹上。一大片乳白色的蜜汁洒在黑色丛林中，显得十分情色。
　　马多克斯见状，更上下抽插了几次。更多的白色汁液喷洒出来，溅得修的下身到处都是粘乎乎湿漉漉的。
　　感觉浑身沾染著自己欲望的修太色情了，马多克斯用手指抹了一大坨留在修小腹处的白色，没有多想便将它送进了修半开的嘴里。
　　“味道怎麽样？”恶意地搅弄了几下，马多克斯便俯身凑近了修的脸，更加用力地抓紧了他的头发，强迫他半仰头看著自己。
　　嘴里充斥著那股带著腥气的味道，修知道自己被喂的是什麽，心里顿时泛起一阵恶心。不敢把这污秽的浓稠液体吞下去，他抬著头被迫注视著马多克斯有些得意的脸，咬了咬牙，立刻将嘴里的脏东西“呸”的一声朝马多克斯的脸上吐了过去。
　　马多克斯的脸和左脸的刘海上顿时沾满了混合著口水的浊液，显然有些狼狈。而这个极度挑衅的举动，彻底激怒了马多克斯。
　　“啪”的一声，修被狠狠抽了一个耳光，脸一歪，重重地甩到了床上。
　　“看来你还是学不乖！”马多克斯喘著粗气，怒火熊熊燃烧著，脑子里不断琢磨著该怎麽样教训一下修。
　　他重新抓住修的头发，身体却站了起来，硬著的粗棒抽离了修的後穴。
　　“我会好好喂你吃的。”他声音冰冷起来，手更是无情地拽起修的头发，将他整个身体就这麽拎了起来。
　　失去自由的双手和脱力的大腿根本无法支撑起体重，修只能软绵绵地任凭马多克斯随意摆弄，头皮被拉扯得生疼。
　　疼痛拉扯中，修觉得自己被翻了个身，俯身趴在床上，被压得酸麻的手总算得到了舒解，臀瓣也感觉一阵凉意。
　　“过来。。。”马多克斯的声音开始有些嘶哑，他靠坐在床头，两腿分开，让修趴在中间，手则强迫著修抬起头，看著眼前的情景。
　　第一次如此近距离地观摩另一个男人宏伟的隐私处，修实在不想看到这个。他冷淡地闭上眼睛，想尽量视这些为无物。
　　可惜马多克斯并不放过他。另一只手伸到修脸颊两侧，找到齿间的凹陷处，手指用力一顶，便成功撬开了修紧闭的牙关。
　　“让你好好品尝一下。。。”说完，那根坚硬的粗棒立刻捅进了修的嘴里。
　　“嗯！”虽然知道马多克斯很可能会这麽做，但当他真的这麽做时，那根巨物又完全超出了修的想象。他痛苦的闷哼了一声，嘴立刻被火热的欲望填满了。
　　马多克斯的巨物远远比手指来的粗大，将修的嘴完全撑开，嘴唇不由自主地牢牢地含住了巨物的根部。
　　“唔。。。”修觉得自己快要窒息了。嘴里爆满的东西深至喉间，不仅令他恶心，更让他呼吸困难。而隐私处的毛发更是难以忍受。他的鼻子触碰到私处的皮肤，一股马多克斯熟悉而强势的体味扑鼻而来，热乎乎的让他几乎无法呼吸。
　　
　　
　　
　　=============================================================
　　
　　
　　好吧。。。我从现在开始决定好好学习！！
　　
　　欢迎大家督促！！
　　
　　
　　事实是，今天下午的PRESENTATION我感觉很不好。。。因为之前完全没有看书和温习，几乎没有成果。同组的几个阿三几乎无视了我。。。感觉很糟糕。。。。




39，诡变（激H，雷，慎）

　　修几乎不能呼吸，嘴本能地吸住硕大的欲望，发出啧啧的水声。
　　被湿润和温暖包围，马多克斯觉得舒服之极，看来这个地球人不仅後面好用，上面的同样销魂无比。修粗重的呼吸洒在他敏感的隐私处，更加觉得下身的温度陡然上升。
　　为了感受更多，他拽住修的头发，令修的脑袋前後晃动起来。
　　“嗯！嗯啊。。。”嘴里本来就涨大的欲望突然在他口里冲刺起来，被强迫的脑袋晃得厉害，修情不自禁泻出一连串呻吟来。
　　反复进出的欲望将他承载不住的口水也逼了出来，两边的嘴角挂满了亮晶晶的液体。那根凶狠的硬棒又粗又长，深入时一下子便推挤进了喉间，退出时带出大量液体，分不清究竟是谁的汁液。
　　“嗯啊。。。嗯。。。”修说不出话来，只能这样“嗯嗯啊啊”地叫著，眼睛越发失神起来。
　　见到修开始失态，马多克斯微微一笑，更加卖力地推送著自己的欲望。
　　
　　
　　
　　偷偷躲在紫色幕纬之後的裘看得有些目瞪口呆。
　　他是偷偷拧开房门钻的进来，本来只是想看看那个传说中的地球人究竟有多大魅力，没想到刚一掀帘子便看到这激情喷血的一幕。他赶快躲在後面八卦地欣赏了起来。
　　裘越看越觉得稀奇。想不到平时看起来冷如冰山的团长大人在床上居然会这麽激情霸道？！看到马多克斯健壮的身体在那地球人身上攻城略池时，裘不禁咽了咽口水。团长大人以前似乎只会打打杀杀，但在情事上竟然也精通无比。。。
　　目不转睛地看著修匍匐在马多克斯的腿间淫叫著，裘已经忘了自己已经在这里站了多久。刚想换只脚，没想到站得太久脚居然麻了，一个踉跄差点跌倒。情急之中他赶紧抓住幕纬，总算平衡住了身体。“呼。。。”他轻轻松了一口气，要是被团长知道他居然八卦到躲在一旁看活春宫，一定会被生生地扒掉一层皮的。
　　
　　只不过。。。马多克斯此刻尽管沈浸在欲海中，但房间一侧那幕纬轻微的晃动却依然无法逃脱他的法眼。现在还有胆量在一旁偷窥的，除了他那个胆大妄为的副团长裘以外，再无别人会有这个狗胆了。
　　依然按住修的脑袋让他为自己服务，而另一只手却无声无息地伸向床边，不动声色地摸到一只烟灰缸，突然间朝裘的方面猛地扔了过去。
　　眼看那只烟灰缸就要击中眼睛，裘立刻眼明手快地侧身闪了一下。那只疾飞而来的烟灰缸擦著他的脸颊，“砰”地摔在地上，顿时四分五裂，万一正好砸在裘脸上，那只眼睛很有可能不保。
　　看到地毯上的玻璃渣，裘心里大叫一声“不好！老大生气了！！”
　　他知道马多克斯生气起来是相当得残暴，怕进一步激怒团长，於是不敢再放肆下去，急忙灰溜溜地从房间里逃了出去。
　　
　　
　　那只碍眼的小老鼠消失了，马多克斯则闭上眼继续在修的口腔里冲刺著。
　　此刻的修完全不知道刚才发生的一幕。他早被缺氧和高热折磨得失去了神智。嘴里的巨物不断泌出汁液，气味也越来越大。自己无力反抗的样子让修觉得自己像一尾摔在沙滩上的鱼，身体不停扭动著，下体也开始抽搐起来。
　　刚才射在体内的大量温热的欲液随著甬道的收缩，开始不停地往外流淌，两腿间的床单立刻沾湿了一大片。
　　见到修的下体明显地一抽一抽，马多克斯也跟著激动起来，放在修嘴里的欲望涨得更大。
　　“嗯。。。”感受到嘴里的东西膨胀起来，修痛苦地叫著。
　　这声勾人的呻吟彻底击溃了马多克斯的防线，他心里的那根弦一下子断了，下身那根巨物势不可挡地喷发了。
　　突然一股腥热弥漫在口腔，修顿时“嗯啊”地不停叫唤著，身体更加激烈的扭动，似乎想要摆脱这痛苦的钳制。
　　马多克斯手上施加力量，将修的头牢牢按在私处。
　　嘴里深直喉间的欲望持续喷发，大量火热的液体从喉咙里硬灌到肠胃。为了不让自己呛住，修只能尽量把这些腥热的液体全数吞下，一时间他吸得啧啧有声，“嗯嗯”的呻吟声更响了。
　　嘴里的一切让修有种强烈的被侵犯感。他的下体忍不住蹭著床单，屁股也开始微微地一噘一噘。由於巨大的刺激，他的内壁不可遏制地痉挛起来，让残留在他体内的大量欲液从尤不能闭合的後穴里“噗噗”喷了出来。
　　感觉到阵阵温热从自己的洞里大量涌出，修羞愧难当。但就是因为如此，内壁却收缩得越加厉害。每一次收缩，都让更多的液体喷到大腿内侧和床单上，“噗噗”声更不绝於耳。此刻的修真的好似一尾正在产卵的鱼，白色的欲望之液从他的洞里不停地喷洒出来。
　　马多克斯觉得自己释放了很久。看到修的後穴像泄洪一样流淌著自己之前强行射入的白液，一种难以言喻的满足感充斥著他的全身。这个地球人的身体，已经全部被他占领，就只剩下以後慢慢调教了。
　　当最後一滴精华也在修的口里发泄完以後，马多克斯心满意足地退出了修的嘴，立刻带出了几丝晶莹的线。修潮红的脸上早就布满了粘稠的液体，显得情色非常。他无力反抗，只是闭著眼睛，粗重地呼吸著，後穴喷涌的白浊渐渐消退，只留给他浑身的狼狈。
　　马多克斯抱起几乎昏迷的修，十分满意他这次的表现，於是心满意足地搂过他，钻进了被窝里。
　　而在这次狂暴的性事里，修几乎没有获得什麽快感，反复的折磨和玩弄令他筋疲力尽，沈重的身体几乎没有让他思考的余地，便拉著他陷入了沈沈的黑暗。
　　
　　
　　
　　“怎麽办？怎麽办？！老大一定会杀了我的！”而那边，裘有如惊弓之鸟一般在走廊里快步走著，嘴里还不停碎碎念著。如果自己再不做些什麽，下场很可能跟那只烟灰缸一样四分五裂。
　　“阿甲，快！”他冲到实验室里，揪住一个穿著白色衣服的小兽耳，大声叫了起来，“快给我点好东西，我要去避难！”
　　“呃？”那只叫阿甲的小兽耳还有些搞不清状况，有些傻兮兮地望著裘。
　　“哎呀！你现在手边有什麽新发明？快给我一点啦！”裘急匆匆地解释道。
　　“新。。。新东西是有的啦。。。不过团长说还不能正式使用。”阿甲看起来很老实，战战兢兢地说道。
　　“是什麽？是什麽？快拿出来给我看看。”听到有新奇东西，裘立刻兴致勃勃起来。
　　“是。。。是团长叫我研发的新药。”阿甲听话地从玻璃柜里取出一支针管，里面存著淡蓝色的溶液，“可以将我们族人的外貌暂时改变，方便以後混入地球人里窃取情报。”
　　“可以改变外貌？”裘一听便来劲了，连忙追问道。
　　“嗯，只不过。。。目前新药的功效还不稳定，变化只能保持1天左右。团长说要进行改进才能正式使用。”阿甲一本正经地向裘解释道。
　　“太好了！”裘高兴极了，他觉得这药正是自己现在该用的，“阿甲，快！帮我注射一点，我要试试！”
　　“什麽？”阿甲睁大眼睛不可思议地望著自己那平时就胆大妄为的副团长。“可是。。。”
　　“可是什麽啊！”裘一下子打断了阿甲的话，“快啦！我要变个样子去逃难！”
　　虽然阿甲听不明白副团长嘴里的“逃难”是什麽意思，不过大上司的命令，他始终不敢违抗，只能小心翼翼地把那淡蓝色的药剂推进了裘的皮肤。
　　由於药的作用，不一会儿裘便觉得自己头痛欲裂，仿佛浑身的细胞都在燃烧一样，只能捧著头忍受著。
　　等到全身的不适全部消退，裘好奇的抬起了头。
　　“阿甲，快拿镜子给我。”他迫不及待想知道自己究竟变成了什麽样。
　　“来了！”阿甲立刻乖乖地将镜子呈上。
　　“哇！”只见镜子里，一头标志性的红色头发已经被漆黑所取代，平时甜美可爱的狐狸脸演化成了白嫩的娃娃脸，眼睛比以前大了不少。但最神奇的是毛茸茸的兽耳居然完全消失了！取而代之的是两只地球人般的圆形耳朵。
　　裘仔仔细细上上下下把自己打量了一番，最後认为，自己目前的这副相貌和地球人没有丝毫不同。
　　想到这里，裘的脑海里突然灵光一闪，嘴角露出一丝坏坏的笑容。
　　
　　
　　============================================
　　
　　
　　还是鲜网好，不会玩什麽和谐。
　　
　　H会告一段落。因为要转向另一个人了。
　　
　　大家多多支持阿。




40，重生的墓志铭

　　圣彼得教堂的墓园里，两块新的墓碑并排放在了一起。袭击过後，墓地里的墓碑又增加了不少，每一块都埋葬了一个孤独的灵魂。
　　威廉把两束花分别放在两块墓碑前。黑色的石碑里嵌著詹姆士和迈克两张熟悉的脸。照片里他们还保留著当初快乐的笑意，在另一个世界眼眉弯弯地注视著自己。
　　放下花以後，威廉呆呆地站著，看著往日熟悉的面孔，居然想到出神。安静的墓园只有树叶摇晃发出的“沙沙”声。
　　
　　
　　自从那天以後，威廉将自己关在房间里静默了好几天，一种深深的自责不断缠绕著他。
　　事情的所有起因都只能归结於自己的盲目和冲动。威廉痛苦地攥紧拳头，指甲深深地扣进皮肤里。要不是自己想法天真、独断独行，以为自己拥有拯救世界的力量。但最後的结果却是什麽也改变不了，甚至连最爱的人也一同失去了。
　　拼命拉扯著自己的头发，若是时光能够倒流就好了！当铁栅栏放下的一瞬间，他宁愿被关的是自己。
　　现在这种剐心般的剧痛令他碾转翻滚著。他的修，终究还是死了。。。身後那一声刺耳的枪声，他是永远也不会忘记的。
　　正当威廉几乎要烂在房间里的时候，却有人“乒乒乓乓”地敲著房门。
　　“威廉大哥，大事不好了！”门外是尼克惊慌的声音，“有政府的军队往这里来了！！怎麽办啊？！”
　　什麽？！威廉立刻睁大了眼睛。
　　
　　自从詹姆士大叔被抓以後，本来掩人耳目用的超市无法马上恢复原样。但这群士兵显然目标明确，直冲著这家店面萧条的商店而来。
　　在昏暗的地下室里，能清晰地听到一楼嘈杂的喧哗声，大量凌乱的脚步声和时不时货物被倾倒在地的倒塌声。在店铺里横冲直撞的士兵已经从超市渐渐搜索到了後面的仓库。要是再深入下去的话，很可能就会发现隐藏在货架後面的基地入口。
　　除了威廉，艾米和尼克以外，基地里还有其余三男两女，其中还包括了一个叫玛莲的小女孩。大家都紧张地聚在一起，侧耳倾听著上面的动静。
　　威廉此刻终於走出了房门，见到大家已经集合起来，也顾不上情绪低落，连忙说道：“大家快把东西整理一下，尤其是有关组织的秘密材料，一定要收好。两分锺内整理好行李，我们赶快趁军队搜查到这里之前撤离这里。我记得詹姆士说过，这条地下室是有另外出口的。”
　　“知道了。”大家听到威廉这麽一说，纷纷回头准备起撤退的行李。
　　威廉却有些头脑混乱，颓然地觉得自己似乎。。。已经丢失了最重要的东西。
　　几分锺以後，大家差不多准备完毕了。在地下室狭窄的走廊里，已经可以清楚地听到仓库里，士兵们翻查货物发出的噪声。
　　“不管怎麽样，这里都是不能再多呆了。”尼克紧张兮兮地说道，“不过，这里真的有第二条出口？”
　　“嗯。。。”威廉沈吟了一声，仔细回想著詹姆士跟他说过的话。
　　“基地的入口有密码锁，进门的时候必须输入密码。”当威廉刚刚加入组织时，詹姆士曾经向他解释过基地的内部结构和分布。
　　“大叔，万一这个唯一的入口被封住了，那里面的人不就只能束手就擒了嘛？”威廉在特种部队时学会怎麽对付这种地下防空洞，有些担心地问道。
　　“呵呵。”大叔听了居然笑了起来。“这点还用你说。这条走廊尽头有一道暗门，可以直通外面。万一有了危险，大家可以从那里撤离。”
　　走廊的尽头吗？威廉虽说在基地也呆了一段时间，不过基地的走廊大多昏暗窄小，一扇不起眼的小门他倒从没有留意到。
　　不管怎麽说，大家还是往里走，边走边找。
　　
　　
　　小兵甲无意中抽出放在货架上的一瓶酒，仔细看著上面的标签，眼睛却隐隐约约觉得有什麽东西在闪动。疑惑地抬起头望货架深处一看，就发现墙壁上一个密码锁赫然闪著红光。
　　“长官，发现情况！”小兵甲激动地叫了起来。
　　一排货架被推开，背後的玄机也立刻露了出来。
　　“这是？”几个士兵看得目瞪口呆。
　　“快点！用破解器解开密码！”小队长看到这立功的大好机会，兴奋得两眼发光，连忙呵斥著手下，“快，把解码器拿来！”
　　小兵们赶紧拿了东西上前，打开安在墙上密码锁的外壳，将破解器的细电线插了进去，不一会儿密码锁的红色便开始急速闪烁著。
　　“要等多久？”小队长不耐烦地问道。
　　“长官，大约5分锺就可以！”
　　
　　威廉带著其他人往基地内部走去。其实对於整个基地的地形，大家都还是比较熟悉的，但似乎没有人曾经见到这神秘的出口。
　　“到头了啊。”走了一会儿，走廊前面赫然出现了一堵墙，头顶上一盏垂下的灯泡微微晃动著。
　　威廉有些疑惑地走了过去，仔细观察著。
　　这堵墙并不是光溜溜的，上面延伸著各色电线，还贴满了发黄的报纸。威廉试著推了推，完全没有反应。
　　看到大家眼里的失望和焦急，威廉便静下心来重新思索了起来，两只手在墙面上不断摸索。
　　当摸到一张张贴画时，他明显感到有凹下的一块，立刻一把将画撕了下来。那张张贴画背後，果然出现了一块四方形的凹陷，还有拉手的凹槽。
　　“是这个了！”威廉有些兴奋地说道，手紧紧卡住凹槽。只听见“U嗒”一声，那块凹槽动了动，随即整堵墙便往外移动。
　　伴随著有些生锈的金属转轴的声音，这看似墙的物体竟然是扇异常厚实的门，被威廉一推便往外打开了。金色的阳光照进了昏暗的走廊，居然让人一下子睁不开眼睛。
　　等到眼睛适应下来，大家看到外面熟悉的景物。原来这个暗门通往的是大楼的後街。
　　“大家快走！”威廉招呼大家赶紧出来。一群人尽量装做若无其事，从隐蔽的後街化身成路人，消失在人海中。
　　
　　
　　密码锁不停闪烁的红灯终於停了。发出一声“滴”声以後，锁便亮起了绿灯。
　　“可以了！”小兵高兴地说著，用力一拉，铁门便应声打开。
　　“进去搜！”小队长两眼冒光地说道。
　　说完，好几个士兵冲了进去，一个个房间进行搜索。
　　十几分锺以後，小兵甲向队长大声汇报说：“长官，里面一个人也没有！”
　　“什麽？”满怀希望的小队长立刻抬高了声音。
　　“里面的人都已经撤离了，所有重要资料和物品也没有踪迹。走廊後面发现一扇後门，很肯呢个就是从那里逃走的。”小兵甲一口气把所有发现都汇报了出来。
　　“可恶！”到手的鸭子居然飞了，小队长心情顿时跌入谷底，忍不住出口骂起下属出气。
　　
　　
　　威廉一边和他们在路上走著，一边吹著扑面而来的风。有些昏沈的头脑被风一吹，突然有些开朗起来。
　　
　　现在，墓园里微风阵阵，就像那时一样。他金色的短发在风里轻轻摆动著。
　　逃离基地以後，在理查德的帮助下，他们在教堂找到了落脚点，也顺便将大叔和迈克埋葬了。
　　这些天来，威廉虽然还有些颓废，但已经有些清醒了。他知道现在自己已不仅仅代表著他，更要负责这麽多追随他的人。艾米虽说精神不错，但身体却还没有恢复。这个时候，如果自己继续沈沦下去，整个自卫队都会因此覆灭的。於是威廉强打起精神来，把教堂後面的锺楼仔细清理了作为临时据点。
　　不过闲暇时刻，他依然会来到这里，听著沙沙的风声来平复心里的忧愁。
　　“威廉。。。”身後传来艾米的声音，威廉便回过了头。
　　艾米变得很瘦，脸色不太好，脸颊没有什麽血色。可能是怀孕的关系，她的情绪却比较平静，眼睛里闪著清澈的光芒。
　　“就知道你在这里。”她微微一笑，向威廉走来，两人并排站在了一起。
　　“迈克就躺在这里呢。”静静看著墓碑上的名字，艾米已经不再悲伤流泪，而是洋溢著一种安详的表情。
　　“我想。。。我会我会代替他一直活下去的，一直看到我们的孩子长大成人。”她忽然这样说道。
　　威廉侧过头来注视著艾米的脸。脱去了当初的豪爽与任性，她现在看起来平静而坚韧，仿佛一切困难都能抗得过去。
　　感受到威廉的视线，她也转过头来。“其实，我觉得。。。”停顿了一下，她若有所思地说道，“修说不定还没有死。”
　　威廉被说得一愣。他的修还没有死？
　　“你还不了解修？他可不是一个这麽容易就死的人。”艾米坚定地说道，“我相信他的实力。”
　　艾米的这话顿时点破了威廉心头的迷雾，令他长久以来郁结的情绪突然开始消散。是啊，他的修从不是个弱小的人，他一定不会就这麽死去！一股新的希望升腾起来，照亮了威廉的脸庞。
　　“艾米，谢谢你！”久违的笑容终於出现在他脸上。
　　“所以啊，你要好好振作一点！”艾米伸手朝他手臂拍了拍，鼓励了他一下。“打起精神来，等一会儿尼克说要帮我们介绍一个新成员呢！”
　　“是吗？”威廉也微微笑道，似乎之前的阴霾已经开始消退。
　　
　　裘坐在教堂後面的小楼里，静静观察著周围的人。
　　此刻他俨然已经换成一副乖乖地球人的样子，一时间连自己也会搞混。一头毫无特色的黑发和有些瘦小的身体，再加上人畜无害的娃娃脸，他现在看起来就是一个18岁左右的地球少年。
　　他的身边坐著一个满头蓬乱卷发的男人，似乎叫尼克，正对著他有些局促地傻笑。
　　裘在路边装作巧合偶遇了尼克。威胁了几个手下，他还假造了他正在被外星人“欺负”的场景。果然，这个傻乎乎的家夥便上钩了，不仅替他“打退”了坏人，听到他瞎编的家破人亡苦难史以後，居然还邀请他去自己的基地避难。这人，真的是傻到一定程度了。裘心里有些不可思议地想道，不过还是开心地跟了过去。毕竟，他想要找的“那个人”就在这个基地里。
　　换了新地方啊，难怪之前的小队扑了空。裘心里自言自语著，有些兴奋地等待目标的出场。果然，很快那个傻呵呵的尼克突然开心地朝门口叫了起来。
　　“威廉大哥，你来了啊！”
　　听到这个名字，裘马上敏感地抬起头，捕捉著门口的那道人影。
　　果然是他！那个金发小子看起来消瘦了不少，头发有些耷拉下来，脸上还有些颓废的胡渣，不过眼睛还是散发出一种光彩，令裘忍不住想冲上去把他撕裂。
　　“大哥，我来介绍一下，这是我新认识的朋友，名字叫裘。”尼克高兴地围了上去，迫不及待地把裘介绍给了威廉。
　　尽管知道自己现在的样子连老妈也认不出来，裘还是有些心虚，便装出腼腆的样子低下头来。
　　“裘很可怜，家人都在袭击里丧生了，现在一个人过得很辛苦。”尼克很热心地把之前裘编的故事再向大家全封不动地复述了一遍。“所以我想。。。能不能让他加入组织，裘也很想为自卫队出一点力的，对吗？”尼克说著便转向了裘。
　　“嗯，对。”聪明的裘连忙接口道，“我恨死这些外星人了！”他演起戏来不皱眉。
　　“你多大了？”威廉向他走了过来，眼睛一直盯著裘的脸。
　　生怕露馅，裘连忙答道：“今年19岁。。。”
　　威廉听罢，轻轻叹了口气：“这里的生活很艰苦，也很危险，如果没有这种心理准备的话，你还是回去吧。”
　　“不！”裘担心自己会被拒绝，立刻脱口而出，“我什麽也不怕！”
　　听到裘信心满满的回答，威廉脸上有些苦笑：“好吧，你就暂时留下来吧。”
　　“谢谢你！”听到威廉同意让自己留下来，裘一阵高兴，忍不住朝威廉露出了他标志性的人畜无害式笑容。
　　看到这笑容，威廉却愣住了。他总觉得这种笑容似曾相识，却又一下子想不起来，内心顿时泛起一阵异样的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　====================================
　　
　　这段感觉写得比较杂，不过不管这麽样，裘总算再次见到了威廉。
　　至於他们究竟有没有感觉，到底发生了奸情没有，很快见分晓。




41，羊群中的狼

　　裘留在基地已经一个多星期了，威廉起初还有些担心地偷偷观察他。不过他真的似乎只是个普通的孩子，嘴巴很甜，长得又讨喜，其他成员都很喜欢他。
　　但裘却好像更热衷於威廉，时常大哥长大哥短地跟在他身後。
　　“威廉大哥，你长得这麽帅，一定很多女朋友吧！”裘故作天真地问著威廉一些隐私问题。
　　一有时间，裘便会找出各种借口黏著威廉，不仅问东问西，有时还会有意无意提及一些私人问题。
　　“呃。。。”威廉有些为难地看著裘。对方则用那种天真无邪的眼神直直望著他，让他不禁感到有些头疼。“现在这种时候，根本没空考虑这种事情。。。”他有些尴尬地说道。
　　裘心里偷偷窃笑著。这家夥居然比想象中的还单纯，这是太有意思了！居然还拿他当小孩子对待。。。到时候怎麽死都不知道。他恶意地想著，脸上却还保持著甜甜的笑。
　　威廉有些无奈地叹了口气。几天的相处下来，他已经彻底打消了刚开始那个笑容的疑云，而把它归结於最近精神的过於紧绷，居然连一个普通的孩子都要怀疑。为了弥补心中的负罪感，威廉努力让自己对这新来的孩子温柔和善，不过当他向裘示好时，裘却出乎意料地黏了上来。那股孜孜不倦的热情劲。。。每次威廉埋头干活时，都能感受到背後那道专注又崇拜的目光，时间一长便觉得有些喘不过气来。
　　想告诉裘自己想单独安静一会儿，但看到他乖巧单纯的脸，这话又不太好意思说出来。动了半天脑筋，只能找了个借口想把他临时支开。
　　“裘啊，能不能帮我。。。去艾米姐姐那里拿点东西？”威廉尽量用哄小孩的口气说道。
　　裘只是看著威廉，表情有些委屈。“威廉大哥，你是不是嫌我烦了？”
　　“怎麽会。。。”
　　“我。。。我只是很崇拜大哥而已，自从爸爸妈妈不在了以後，大哥是第一个这麽关心我的人。”裘装出一副无辜小白兔的模样，还有些难过地低下了头。
　　威廉顿时觉得自己太糟糕了，连忙伸手揉了揉裘黑色的脑袋。“傻小子，这里的所有人都很关心你。”
　　裘感觉到头顶一阵温暖，便嘟著嘴说：“威廉大哥，我已经不是小孩了！”
　　“嗯，嗯。”威廉不理会裘的抗议，继续摸了摸他顺滑的头发，脸上总算有了一点微笑。
　　“大哥，我来帮你一起做事！”裘立刻快乐地说道，还没等威廉开口，便已经积极地坐了过来，眼睛作星星状一闪一闪的。
　　威廉觉得头更痛了。
　　
　　
　　等他总算摆平了裘，刚想可以独自静一静时，尼克又冷不丁出现在面前，象征性地敲了敲门，便走了进来，一脸严肃地说道：“威廉大哥，出了点事。”
　　“怎麽回事？”威廉的倦意立刻一扫而光，不由自主站了起来。
　　“大哥，我们收到一条消息，政府秘密研究实验室今晚要秘密抓人，目标是理查德医生。”尼克轻轻掩了房门，朝威廉走了过来。
　　“什麽？”威廉顿时一愣。在迈克死後，理查德为了躲避政府的追查，在基地呆了一段时间。但在找到了新的落脚点以後，他便打算隐姓埋名开一家地下诊所。理查德医生做事小心谨慎，并没有引起其他人的怀疑，所有事宜也都已经准备得差不多了，为什麽到了最後的关头却暴露了？
　　“没错。”尼克点了点头，“我可是花了好一番功夫，才破解了政府的内部信息网络。里面的东西相当不得了呢！”说道电脑技术，尼克开始眉飞色舞地说起来，“其中提到了迈克医生当时的研究。虽然迈克医生已经把药剂配方解析了出来，但还是有部分不明物质的存在。所以政府研究所的那帮人认为，身为同夥的理查德医生必定知道些什麽。於是今晚他们打算联合军队，在今晚实行秘密行动，抓住理查德医生进行讯问。”
　　“这事千真万确。”他又情不自禁强调了一遍。
　　威廉望了望外面的天空，只见红彤彤的太阳已经西斜，开始沈入西边的地平线。
　　“时间不多了。”他紧张地说道，“不管怎麽样，我们要赶快把消息带给理查德，不然就晚了。”
　　“恩。”尼克附和说道，“大哥，这事就让我去吧。”
　　“不。。。”威廉沈吟了一声，“还是我去。我动作比你快些。现在时间急迫，越快通知到理查德医生越好。”
　　“那。。。”尼克听起来有些不甘心，“大哥你要小心。”
　　“知道了。”威廉拍了拍尼克的肩让他别这麽紧张，“顺便通知队里其他成员，如果我出了点意外，其他人可以来接应我。。。不过。。。”他又顿了顿，“还是先别告诉艾米，免得她担心。”
　　“恩，我明白了！”尼克听话地说道。
　　
　　
　　
　　威廉动作麻利，趁著天还没黑，略作准备，便匆忙出发了，心里担心著理查德医生的安危。
　　在迈克牺牲的事件中，理查德医生也无辜受到牵连，不仅房子没有了，如今连生命也受到危胁。迈克已经因此死去了，理查德医生，自己一定会保护好的！
　　好在威廉还记得理查德医生新的落点处，总算还能找到他。於是事不宜迟，便急匆匆地在人来人往的街上疾步快走。
　　“威廉大哥。。。威廉大哥。。。”走著走著，却听见身後隐隐约约有呼喊自己的声音。威廉有些疑惑地停下了脚步，侧耳倾听了一会儿。没错，的确有人在叫他，声音越来越近。
　　威廉头一回，立刻嘴角抽搐起来。原来，身後不远处，裘那熟悉的小身板一颠一颠地向他跑来了。
　　“威廉大哥等等我。。。”跑到威廉面前，裘装得气喘嘘嘘，双手撑在腿上重重地呼吸。
　　“你怎麽来了？”威廉不免有些头疼，“我现在有任务，可不是出来玩的。”
　　“我。。。我知道。。。”裘抬起头，用还是有些喘的声音说道，“我听尼克说的，所以想出来做威廉大哥你的助手。”
　　“不行。”威廉立刻斩钉截铁地拒绝道，“这次行动可能会有危险，可不是闹著玩的。”
　　“我知道！”裘却倔强地看著威廉，丝毫不退让的样子，“不过我不怕！”
　　“你别胡闹了，赶快回去！”威廉的口气也不知不觉的严厉了起来。
　　不过裘却一副毫不在乎的样子。“威廉大哥，我肯定要跟著你！你再浪费时间的话，说不定就找不到医生了。”
　　裘这话也有道理。既然他铁了心要跟著自己，再这样拖延下去也不是办法，只能希望这次一路能顺利。威廉苦笑著同意道：“那快走吧。”
　　“嗯！快点！”听到威廉的话，裘立刻眉开眼笑起来，像跟班似的走在威廉後面。
　　他脚步很快，悄悄地观察著威廉脑後的金发，刚才天真无邪的笑容完全消失了，取而代之的，是那种等待猎物入网的猎人般狡猾的笑。
　　
　　
　　理查德医生的新住处离教堂有相当一段路程，两人赶手赶脚地快走了将近半个多小时，终於走了三分之二的路程。
　　身为特种兵的威廉，走这麽点距离自然不在话下。相比之下，裘就有点气喘，不过依然顽强地跟在他身後。
　　理查德医生目前住在第三区东面的一栋小别墅中。这栋平凡无奇的小屋隐在千篇一律的别墅群里，显然是个绝好的藏身处。
　　“理查德医生？理查德医生？”别墅房门紧闭，威廉生怕自己来晚了，於是上面边敲门边朝里面大声喊道。
　　“医生，你在家吗？”
　　喊了好一会儿，门里终於有反应了。房门先开了一道小缝，见是熟人，才放心地打开。
　　“医生，有紧急情况，我们进来再说。”来不及寒暄，威廉就急忙带著裘进了屋。
　　“怎麽了？”理查德有些莫名。
　　“根据可靠情报，今晚政府军队将会派人来抓你。所以，医生，请你务必和我们马上离开这里。”
　　“什麽？！”突如其来的坏消息令理查德张大了嘴，一副难以置信的表情，“他们。。。为什麽要抓我？”
　　“可能和上次迈克医生做的研究有关。他们认为你也参与到了研究中去。”威廉简单地向他解释了一下。“不管怎麽说，我们会确保你的安全，请快点跟我们走吧。”
　　“好。。。我去准备一下。”见到威廉严肃的模样，理查德也察觉到了事情的严重性，立刻说道，不过当眼睛看到威廉身边的裘时，不禁开口问道：“这位是？”
　　“哦，这是我们组织的新成员，名字叫做裘。”
　　“理查德医生，你好！我叫裘，请多关照！”裘立刻乖巧地露出那讨人欢喜的笑容，甜甜地说道。
　　“真是个机灵的孩子。”理查德也笑了起来，用手摸了摸裘黑色的头发，不假思索地说道，“和修一样，是黑色的头发呢。”
　　说完这话，理查德自己也立刻觉得尴尬，只得“咳咳”了几声。
　　突然提到修的名字，威廉感觉好像自己冷不丁被针戳了一下，一股冰冷而尖锐的疼痛开始往全身蔓延。
　　“修是谁？”裘觉得这名字很熟悉，便毫无顾忌地开口问道。
　　“嗯。。。是我的朋友。。。”威廉含糊地说道，毕了，立刻转移了话题。“医生，我们必须快一点了。”
　　“哦，我知道了。”理查德也马上动作迅速地将证件等东西塞进包里，把帽子戴好。“差不多可以了。”
　　三个人在客厅刚想走，门口却传来一声门铃声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　========================================================
　　
　　通宵码字中，大家多多支持阿！




42，威廉和裘（新奸情的开始？）

　　三个人在客厅刚想走，门口却传来一声门铃声。
　　威廉朝其余两人做了一个噤声的手势，自己则蹑手蹑脚地走到门前，透过门缝偷偷地观察著敲门者。
　　门口站著三个高大的男人，看不清楚是否是外星人，不过看起来表情冷漠，不像是什麽普通人。
　　威廉无声地朝屋里两人摆了摆手。
　　“我们往後门走，我的车停在後面。”理查德见状，压低了声音说道。
　　从厨房的後面悄悄溜出来，理查德医生的车正停在路边。威廉小心翼翼地探出头四下打量，果不其然，马路对面站著几个黑衣人，正鬼鬼祟祟地往这边张望。看来连後门也被监视了。
　　正考虑著怎麽逃走，威廉无意见到理查德的帽子，顿时有办法了。
　　“裘，你带上理查德的帽子伪装成医生。我带你开车走，引开路边这些人，然後医生你赶快去基地避难。”
　　“好吧。”听完这个计划，理查德果断地将自己头上的帽子脱下来，轻轻戴到裘的脑袋上，再把身上那件米黄色的风衣也除了下来。这样一来，根本分不清谁是谁。
　　“走，我们两个先出发。”等到裘穿好衣服戴好帽子，威廉把他的帽檐往下拉了拉，立刻拖著他往路边停著的汽车走去。
　　两人都迅速地钻进了车里。威廉从後视镜看去，理查德此刻躲在花园的木栅栏後面，而另一边的几个黑衣人显然注意到了他们俩，紧张地指指点点著，随即也上了一辆车打算追赶上来。
　　见到他们上钩了，威廉勾起嘴角，发动了汽车。
　　
　　
　　裘乖乖地坐在副座上，眼角偷偷用余光观察著威廉。自己觉得已经玩得差不多了，该是时候结束这一切了。他的手小心翼翼地伸进口袋里，里面是一把锋利的折刀。等一会儿，这把闪著寒光的折刀就会划破旁边人的脖子，让殷红的血光染满天空。到时候他脸上的表情。。。一定会很有意思。裘的眼神闪烁著妖异兴奋的光芒，身体也暗暗紧绷，等待著最佳时机。
　　威廉并没有注意到裘的异样。他正专心致志地对付身後的追兵。车开出一公里左右，後面的追兵依旧穷追不舍，副座上的家夥甚至拿著枪从车窗里探出了身子。
　　
　　正当裘刚想把口袋里的刀拿出来，只听见“兵”一声，後玻璃被子弹射穿了。那夥人的目标是理查德，所以都直冲著装成理查德的裘而来。一时间，副座上的家夥不断朝威廉身边的“理查德”开枪，裘只能缩著脑袋，手里的刀也只能放了回去。
　　一群白痴！他心里咬牙切齿地咒骂著，回去一定狠狠教训这帮蠢货！
　　好在天色渐渐晚了，路上也没什麽车，威廉立刻加足马力，想要甩开与後面的距离。
　　“裘，坐稳了。”威廉只是简单地提醒了一句，裘立刻感到车子猛的加速了。
　　但後方的追兵并没有因此放过他们，见狙击车里的人无果，便灵机一动，往车子的轮胎射去。
　　料到了对方的目的，威廉只能打著方向盘走“S”型绕开子弹。但这样一来，车子的速度便慢了下来。很快，後方的车也赶了上来。
　　副座上的射手朝车子的左後轮开了一枪，顿时火花四溅。
　　威廉突然觉得方向盘开始失控，整辆车眼看要冲出路基。
　　“裘，准备跳车！”他本能地打开了车门，大声喝道。
　　但裘哪有威廉的这种职业本能，依旧傻愣愣地缩在椅子上。
　　眼看车已经撞碎了路边的护栏，顺著斜坡往下滑。威廉没有办法，只能一把抓过裘，将他护在身前，再往外一跃。
　　车继续往下滑行，而两个人则以互相拥抱的姿态在沙石的斜坡上翻滚了好几圈。
　　好不容易停了下来，威廉才意识到自己怀里抱了一个人。
　　这个场景何曾相识。他恍然记起那时，也是危急时刻被追兵追赶，车辆失控冲了出去。他像英雄一样拉著修，将他紧紧拥在怀里。修有些惊慌未定的眼神，消瘦但结实的身体和那柔软而微凉的脸颊，仿佛近在眼前，一切就像昨天才刚刚发生一样印象鲜活。
　　他想著想著便发了呆，浑然不觉自己此刻正以一种暧昧的姿势搂著另一个人。
　　恍惚中，威廉轻轻抚摸著那顺滑的黑色头发，似乎修此刻就在怀里，像当初那样用湿润美丽的眼睛静静地凝视著自己。
　　“。。。。。。”
　　威廉忽然说不出话来，只是眼睛痴痴地望著自己抱住的那个人，想努力看清他的容颜，手也情不自禁地伸出，轻柔地拨开覆在他脸上的碎发。
　　裘觉得这是个好机会，刚想拔出拳头把身上的人狠狠打飞，冷不丁一双手却抚上了他的脸颊。惊愕之下，他忍不住抬起头，立刻和一双如大海般蓝色的眼眸对上了。
　　一瞬间，裘有种掉进海里的感觉，沁凉、飘忽但却心旷神怡。他的拳头缓缓松开，像入定一样傻傻地看著威廉。威廉的眼神很温柔又很专注，手指带著些许痴迷轻轻描画了自己脸部的轮廓，痒痒的。
　　对於裘来说，这是一种全新的感觉，不同於往日杀人时的兴奋和狂暴，现在虽然他的心也跳得很厉害，但却被一种温柔所环绕，暖洋洋得十分舒服。他希望时间能就此停止，永远停留在这神奇的一刻。
　　“威廉。。。”他呆呆地念了威廉的名字，手也好似回应一般搭上了对方的胸膛。
　　一个陌生而奇异的触感一下子让威廉惊醒了。
　　自己究竟在干些什麽？！他猛地从幻想里回复过来，定睛一看，那黑色头发的主人是裘，此刻圆圆的眼睛正水汪汪地瞪著自己。
　　他彻底醒了过来。修已经不在了。。。
　　恢复常态的威廉没有刚才那惊W的眼神，眼睛里理智又重新回来了。他支起身子，拉开了和裘的距离，有些客气地问道：“你没事吧？”
　　“没。。。没事。”身体上突然没有了温暖的庇护，裘有些失落。他怔怔地看著威廉从他身上爬了起来，拍了拍身上的土。
　　“还躺著做什麽？还不快起来？”见到裘还在发呆，威廉伸了一只手过去，想把他拉起来。
　　“跟你说会有危险，这下知道了吧！”
　　“嗯。。。”裘还没有从刚才的浪漫切换过来，只是傻傻地被拉了起来。手被牢牢握住，他不可遏止地微微颤抖了一下。和马多克斯完美但冰凉的身体不同，手背上传来阵阵体温，温暖而带著皮肤的柔软，无不提醒著他，这是一具真正有血有肉的人类的身体。虽然裘以前杀过不少人，但此刻他觉得眼前的男人和那些被他干掉的渣滓不同。这个男人，英俊强壮，有著结实流畅的肌肉和匀称的身形。黑夜中，他站在自己面前，金发微微折射出淡淡的光泽。
　　 “怎麽了？”注意到裘发呆的样子，威廉以为他被刚才的事故吓到了，於是有些可怜地摸了摸他黑色的脑袋。
　　头同样被温暖所覆盖，对於裘来说，这显然是种全新的体验，不同於杀戮时瞬间爆发出的刺激和快感。此刻他第一次觉得自己的心有些柔软，整个灵魂似乎有些漂浮，脑子里某个零件突然“崩”的一声裂开了。
　　“发什麽呆呢？趁他们还没追过来，我们快走！”威廉笑了起来，露出了久违的小酒窝，更有力地揉了揉裘的黑发，好似逗弄一只小动物。
　　裘突然惊恐地发现，自己居然有些享受这种有些暧昧的姿势，内心甚至渴望那温暖能够多停留一会儿。
　　这是怎麽回事？这种感觉究竟是什麽？面对这不明的感情，他开始陷入了不安。我究竟是怎麽了？为什麽。。。突然不想杀死他了？
　　 “还愣著做什麽？快走！”威廉根本没有察觉到裘的胡思乱想，生怕身後的追兵再次追来，情急之中，他一把拉住裘，就这样牵著他的手小跑了起来。
　　被威廉猛地拉著走，手也被更紧地攥住了。裘渐渐感觉到两手接触的地方逐渐升温，後来不仅手被捏得越来越热，连自己的脸也开始有些发烫。
　　“小心！”自己边跑边走神，冷不丁前面的威廉低喊了一声，一下子停了下来，扯过裘敏捷地掩在墙壁後面。
　　只见不远处几个黑衣人也钻出了车，正打算爬到斜坡下查看情况。好在威廉反映迅速，正好躲过了他们的目光。
　　为了及时拉住裘，他的手臂正紧贴在裘单薄的身体上，透过衣料，炽热的体温隐隐传递了过去。
　　尽管威廉并没有在意，不过裘却越发像初恋的孩子一样心跳加快。威廉有力的臂膀正牢牢地圈住自己，手臂贴著前胸，手掌则轻轻搭在肩膀上，自己此刻几乎被他搂在怀里。
　　这样的感觉似乎也挺不错的。不经意间，裘也像回应一般，轻轻将手覆上了搭在自己肩头的那双大手上。感觉。。。很美妙。。。
　　
　　
　　
　　
　　==============================
　　
　　
　　这几天灵感枯竭。。。。。大家拜托给我点动力啊。。。。
　　有什麽想法的话，欢迎留言给我！！




43，裘的快乐和烦恼

　　这一个月来，裘决定一直待在基地里。一有机会，便会偷偷观察著威廉。和一开始的装模作样不同，现在他真的完全陷了下去。没有过多的考虑自己的任务和马多克斯那张臭脸，他只想待在能够随时可以看到威廉的地方。
　　自己是喜欢上他了吧？裘有些无奈。本来自己极度鄙视这些地球人，觉得他们脏、懒而且软弱不堪，可是又偏偏是这个格外与众不同的地球人，硬生生将自己给俘虏了。
　　不过裘也没有烦恼很久。默多克尼卡尔斯族与生俱来的本能告诉他，既然看上了一样东西，就要狠狠地夺过来占为己有，不管是地球，还是这个男人，只要自己想要，就绝不能让他逃脱手掌心。
　　主意打定，裘的眼睛闪过一丝狠戾的凶光。他突然有些理解马多克斯最近的举动了。他和老大都是这种，一旦陷入某样事物便会狂热到不可自拔的类型。这下，自己有的忙了！
　　
　　
　　
　　威廉在这段日子里，虽然表面上看起来渐渐恢复了往日的开朗活力，不过他却并不认为自己已经从失去爱人的阴影里走了出来。相反，纠缠在心头的那股痛已经深深刻在了灵魂里。为了不让周围的人──尤其是艾米──担心，他不得不每天强作欢笑，带著个坚硬的假面具生活著。
　　但是威廉始终无法欺骗自己。因为每当夜深人静时，他便会躺在床上碾转反侧难以入睡，心头的黑洞总是无限地扩大，无边的黑暗将他整个吞没。
　　身边，再也没有那股熟悉而清香的体味和坚实柔韧的身体了。他睡著时习惯性地伸手一揽，却总是扑了个空，将他从美梦中残酷的惊醒。而这时，面对空荡荡的床铺，威廉的心便又会血淋淋地被剜掉一块。
　　再也不可能爱上别人了。自己的爱，已经随著修一起死去了，宛如枯败的花，再也不可能重新绽放新生。
　　
　　
　　“威廉大哥~”一个甜腻的声音从门後响起，打断了威廉的胡思乱想。
　　威廉赶紧打起精神，回头一看，裘从门外伸出脑袋，笑嘻嘻地看著他。“威廉大哥，我能进来吗？”他眨著眼睛，乖巧地问道。
　　见到又是裘，威廉有些无力加头疼。这孩子，原先还担心他的来路不明，没想到却是个小牛皮糖。虽然不用担心他是奸细的可能性，不过一个月来，他却几乎一有空便黏著自己，几乎将威廉憋得没有透气的余地。
　　其实威廉想说“让我静一静”之类的话，但是每次看到裘那双水汪汪又充满期待的眼神，这话就是怎麽也说不出口。
　　“嗯，进来吧。”这次也不例外，威廉心一软，便再一次将他放了进来。
　　听到威廉让他进来，裘立刻眉开眼笑地跑了进来。他自认为自己演技不错，这种讨人喜欢的乖宝宝形象他是最拿手的，相信凭自己这张可爱的娃娃脸和甜滋滋的撒娇，没有什麽人是不可以手到擒来的。
　　威廉不露痕迹地把刚才捏在手里的照片收了起来。这可是一张很珍贵的照片，在军事学校训练时好说歹说让修和自己一起的合影，大家都笑得单纯又羞涩。
　　“大哥在做什麽呢？”裘已经跑到了威廉的身边，侧著身体笑吟吟地说道。不过眼尖的他早就地瞧见了威廉迅速收起的东西，分明是一张照片。是他原来那个男朋友？裘不动声色地想著，心里十分不屑，这种不入流的货色哪能和自己比？现在说不定早就被自己那个没人性的老大弄死了。想到这里，他不禁有些暗爽，脸上笑容放得更大了，眼前这个男人，他是势在必得的。
　　“最近总觉得大哥有些不开心。。。是不是有什麽难过的事？”裘装作关心的样子，右手有预谋地偷偷搭著威廉的手腕。
　　“呃。。。”冷不丁敏感的手腕上触碰到了一个细腻柔软，威廉有些不太自在，“没什麽，我很好啊。”
　　“骗人！”裘顿时抬高了声音，有些生气地噘著嘴，“艾米姐姐已经全告诉我了！威廉大哥，如果你觉得很独孤的话，裘很愿意来陪你的！”
　　裘的眼睛亮晶晶的，像夜空里的星星一样闪著。不过威廉并没有心情欣赏。唉。。。心里微叹一口气，面对裘这种孩子气的话，他有些感动，但也夹杂著一种无可奈何。裘在他心里就好像一个长不大的小弟弟一样，任何其他的感情，他都完全没有想过。
　　他知道，他这辈子只能爱那一个人了。
　　“傻孩子，你一个孩子，最重要的是把自己照顾好，知不知道？”威廉尽量露出慈祥的笑，像长辈一样揉著裘的脑袋。
　　“不是！”手却立刻被裘大力拍开了。“我不是什麽小孩！”他愈加大力地抓住威廉的手腕，强迫他正视自己。“我也没有开玩笑！我想。。。我想我喜欢上你了，威廉大哥！”
　　大著胆子，裘就直接把心里话说了出来，眼睛可怜兮兮地望著威廉，同时还带著憧憬。“从见到大哥的第一眼起，我就喜欢上了！所以，想要和大哥在一起，永远一直都在一起~”一系列的表白说完，裘眨著水汪汪的眼睛，手也情不自禁地想要抚摸威廉的脸颊。
　　“裘，你别这样。”见到裘似乎是来真的，威廉突然有些手足无措，急忙拿开了那只就要碰上他脸的手，“你是个好孩子，不过我。。。我没有心情考虑这种事，对不起。”
　　说完，威廉咬了咬牙，用力将裘握在自己手腕上的那只手扳开。除了修，自己完完全全没有考虑过其他人。为了不让这孩子继续陷下去，只能硬著心肠狠狠拒绝他了。
　　“你骗人！”见自己的攻势全部落空，还被狠狠地推开了，裘顿时有些恼怒，开始口不择言地说道，“你的男朋友都已经死了！你再想著他也没有用！难道你真想守著一个死人过一辈子？”
　　“你。。。”这些话刺得威廉的心开始尖锐地痛起来，五官忍不住微微扭曲。
　　“难道不是吗？”裘的身子又重新凑了上去，试图用诱惑的语言撼动对方，“他都已经死了，为什麽你不能重新开始新的生活？和我一起。。。我们一起开始新的生活，你说好不好？”裘更明目张胆地靠了上来，整个身子几乎贴在了威廉的胸膛，用起伏的呼吸若有若无地刺激著对方。
　　怀里突然钻进一个柔软的身体，自己的腰被紧紧搂住，威廉顿觉无所适从。“裘，你别这样！”他忍不住抓住裘的肩膀，想把他从自己怀里拉出来，没想到用力过猛，一个不小心居然把裘一把推了出去。“哗啦”一声，裘不小心绊了一下，牵动了身後的架子，上面的书全部倒了下来。
　　两人的气氛突然显得尴尬，裘也不再说话了，只是沮丧地垂著头。
　　“裘，对不起。。。”怕刚才那一下撞伤了裘，威廉心里有些不安，想上前扶他起来。
　　“不用！”裘突然抬起头，气鼓鼓地喊道。他摇摇晃晃地站起来，眼睛却依然狠狠瞪著威廉。“总有一天你会同意的。”他的目光突然间变得凶狠起来，完全没有刚才那种柔弱稚嫩。
　　威廉一时愣住了，似乎。。。曾经感受过类似的体验。。。是谁？也曾经有著这种猛兽一样的眼睛。。。
　　
　　
　　
　　“混蛋！”暴怒的裘重重地往桌子上捶了一拳，发出“！”的一声巨响，把身边的阿甲吓得一跳一跳的。
　　“团长，你怎麽了啊？”看著裘难得的愤怒表情，阿甲有些怯生生地问道。
　　“还用说？！就是那只不识相的猴子！”裘余怒未消，眼睛里几乎要喷出火来，“居然敢拒绝我！”
　　“阿甲，你说！”突然转向旁边无辜的阿甲，严厉地说道，“你快说，这里有谁敢违抗我？！”
　　“没有。。。这里没有人胆敢违抗您的命令，团长大人。”本来就胆小的阿甲吓得耳朵耷拉下来贴著脑袋，战战兢兢地回答道。
　　“哼。”听到满意的答复，裘心理总算平复了一点。
　　“团长大人，您要的药我已经都准备好了，每隔24小时就一定要进行注射，否则就不能保持现在的形态了。”阿甲小心翼翼地将一个金属小盒放在桌上，里面便是能让裘保持地球人姿态的药剂。
　　“嗯。。。”裘漫不经心地应了声，想起了什麽似的，突然开口问道：“最近老大怎麽样？杀了那个地球人了吗？”
　　“唉。。。”一说到这里，阿甲立刻愁眉不展地叹了口气，“团长大人，别提了。最近马多克斯大人非但没有杀掉那个地球人，还是把他关在那里，甚至。。。”
　　“甚至什麽？”裘立刻睁大眼睛，忍不住暴露八卦本性。
　　“甚至。。。甚至还。。。”阿甲似乎有些不好意思，挤了很久才说出来，“还叫我偷偷做。。。那种药给他。”说完，阿甲整个脸都红了。
　　“什麽？”裘差点被口水呛住，这。。。他认识的马多斯克压根不是这种要靠药物才行的无力男。“老大他亲口说的？”一把抓过阿甲，裘继续审问他。
　　“嗯。。。嗯。”可怜的阿甲只能咽了咽口水，乖乖地点头，“大人还吩咐我说，最好带点迷幻作用的。我研究了很久才弄出来，好辛苦。”
　　有迷幻作用的？裘听罢，眼珠一转，突然有了主意，顿时邪邪地笑了出来。
　　“喂，阿甲，那药在哪里？给我弄一点。”
　　“啊？”阿甲愣住了。“可是。。。”可是万一被马多克斯发现的话，自己岂不是小命不保？
　　“快点啦！”裘忍不住出声催促这个看起来傻呵呵的阿甲。
　　犹豫了半天，阿甲还是乖乖地把药拿了过来。虽然马多克斯不能得罪，但惹怒了眼前这个小霸王，结局也是相当惨的。
　　“太好了！分一点给我。”看著这透明的液体，裘兴奋得两眼放光。有了这个东西，还怕那只猴子拒绝他？
　　想到这里，裘一扫之前的沮丧，立刻换作一副跃跃欲试的欢快。
　　
　　
　　
　　
　　================================================
　　
　　I am sorry for delay.
　　
　　Actually my laptop network connect system was borken down a couple of days age, so that I cannot upload my new chapter.
　　
　　Now this new chapter has to been uploaded by the public computer in campus...
　　
　　But this problem will be recovered this afternoon, so I believe I will restart to work this night!




44，迷乱的爱(H,慎）

　　今天一整天，裘都在寻找合适的机会，到底什麽时候把药给威廉吃下去才比较好呢？白天似乎不太适合，那就等到晚上吧。到时候不管他愿不愿意，一切都由不了他了。裘掩著嘴阴阴地笑著。
　　最近天开始有些冷了，一转眼已经入了秋。艾米有些感冒，肚子里的孩子也隐隐有些不适，这些天只能乖乖地躺著，一切事务都交给威廉来处理。
　　威廉一直埋头工作，前几天裘表白失败的事，他并没有特别放在心上。知道那孩子心里肯定不好受，不过凭他的经验，现在这种情况，还是让裘自己冷静一下比较好。过几天，自己再找他好好谈一谈，应该就差不多了。好在这几天裘看起来挺精神的，并没有什麽异样，让威廉也更放心了。
　　“好了，今天忙得差不多了，我们明天继续吧。”威廉同身边的尼克说道。6点了，也该让大家休息了。
　　“嗯，大哥你也别太辛苦。”听到收工的指示，尼克立刻手脚麻利地把东西收拾完毕，朝威廉打了个招呼，便屁颠屁颠赶回自己的房间。
　　威廉见状，不由苦笑了起来。不管是什麽时代，这个宅男还是无法扭转自己宅的属性，不过尽管尼克把大量时间花在电脑上，倒是极度自得其乐。这点，威廉确实无比羡慕。一个有著简单率直理想的人，活得就是要比其他人更轻松。
　　裘偷偷躲在门後，听到威廉的话，眼睛顿时亮了起来。他踮著脚尖，一溜烟地溜进威廉的卧室。一进门，一双眼睛便四处直打转。望见桌子上摆的那只杯子，还是半满状态，就是它了。裘微微一笑，便立刻走了过去，手脚迅速地将几滴透明的液体倒了进去。
　　这次不知能不能成功。。。裘办完事，怕威廉回来，於是不敢停留，马上退出了房间。
　　脑子里想著这些无关紧要的闲事，威廉慢腾腾地收拾完毕东西，才回到房间。对於他来说，一旦停止了工作，整个人便立刻陷入一种彷徨虚无的状态。
　　他回到房间，觉得有些口渴，便随手拿起桌上的杯子，将里面的水一饮而尽，随後仰面躺在床上，眼睛无神地望著天花板发著呆。整个房间静得可怕，威廉突然觉得孤单。虽然看起来他身边围绕著朋友和同伴，但自己的心里始终是空荡荡的。
　　修，我活不下去了。。。
　　威廉侧过身来，让柔软的被褥吸掉脸上滑下的眼泪。此刻，他完全没有注意到门後那双狼一般的眼睛。
　　当看到威廉毫无戒心地把杯子里的水喝光了，裘简直兴奋得要蹦起来。他尽力压抑自己已经有些粗重的呼吸，静静地躲在门口查看著房内的情形。
　　约摸等了十分锺，裘觉得时间应该差不多了，便拉开门，轻手轻脚地走了进去。
　　
　　听到轻微的开门声，威廉下意识地往门口看去，当看清门口站著的人时，他瞬间不可思议地瞪大了眼睛。
　　怎麽会是。。。修？！
　　修和当初一样，穿著白色衬衫，黑色的眼睛像水一样凝视著威廉。他慢慢朝威廉走去，仿佛做梦一样没有发出一丝声音。走到威廉床前，他蹲下身子，把手放在床沿上，无声地看著威廉。
　　修？你。。。你没有死？威廉简直不能相信，他的修此时此刻居然会出现在他面前。“修，是你吗？”他试探著问道。
　　修并没有说话，而是朝他淡淡笑了笑。修的笑还是和以前一样恬淡，眼眉微微弯起，像是温暖的风似的，融化他心头的坚冰，激起一波又一波的涟漪。
　　知道是药物产生的幻觉，裘蹲在威廉面前，细细观察他脸上微妙的表情。除了嘴里一直出现的那个名字令他有些不爽以外，一切都很美好。威廉现在毫无防备，眼睛里闪著难以抑制的光芒。
　　就这样直愣愣地看著修，威廉突然觉得一股热气从心头融化的缺口里涌了出来，令他呼吸顿时急促起来。他非常激动，当确定修就在自己面前时，难以言喻的狂喜促使他伸出手臂，一下子就把床边的修拉了过来，没有任何考虑地深吻了下去。
　　裘刚想盘算著怎麽爬上威廉的床，却冷不丁被一股力量拖住，不由分说地被一把拽了过去。还没反应过来，自己的唇立刻被一样柔软火热的东西占领住了。
　　那是威廉的嘴唇。裘的嘴角得意地翘了起来，更是大方地张开嘴，让威廉更猛烈的深入到口腔里。
　　软软的嘴唇互相摩擦著，裘也非常享受现在的模样，闭上了眼睛努力回应著。
　　今晚的修格外热情。那条羞涩的小舌怯生生地回应著自己的热情，这让威廉更加激动。他直起身子，双臂紧紧环抱住修。怀里同样火烫的身体更加印证了修的存在，威廉更用力地搂住他，生怕下一秒修就会像气泡一样消散在空气里。
　　“啊。”裘从交缠的唇舌间溢出一丝呻吟，想不到和这个地球人接吻的感觉这麽好。身体结结实实地靠在威廉强壮的胸膛上，裘开始有意无意地扭动著身体，双手也攀上了威廉的背脊，在他敏感的後背上轻柔地画著圆。
　　威廉觉得自己像在做梦一样，一切充满了梦幻和不真实感。但他又无暇进行思考，下身的火热和胀痛令他只想抱住修，在他美好的身上寻找解渴的清泉。
　　这个绵长的吻还在继续。裘的双手像灵蛇一样在威廉身上游走著，很快便将威廉的上衣解开。他的呼吸越来越急促，口腔里的那条灵活的舌头让他感觉又痒又麻，但却舒服之极。他慢慢站起来，也开始一件件剥除身上的衣服，很快便裸呈在威廉面前。
　　可是此刻的威廉又怎麽可能分得清谁是谁。早已情蜜意乱的他，像荒漠中饥渴的旅人一样贪婪地品尝著裘甜美的甘露，两只手如同虔诚的朝圣者，不停在对方光滑的皮肤上热情地膜拜抚摸。
　　裘顿时感觉体温节节上窜，再也忍不住了。於是他慢慢站了起来，爬上了床，顺势将威廉压在身下。
　　望著身下两眼已经失神的威廉，裘满足之余又十分得意。这个优秀且骄傲的男人终於可以臣服在自己脚下，接受自己那狂暴的爱意了。
　　裘坐在威廉身上，感受到身後隐隐有东西顶著，於是露出一丝美W的笑容。他俯下身体，重新吻上威廉，用手指仔细描绘著他的脸庞和五官。
　　威廉有著线条硬朗的轮廓，脸颊和下巴上有著淡淡的胡渣，摸上去略有粗糙，又觉得十分性感。
　　裘的吻从嘴唇渐渐延伸到脖子。鲜红的舌头在微微凸起的喉结处轻轻舔噬著，引得威廉发出一声压抑不了的哼声。像得到了鼓励一般，裘更热情地往下走去，当来到渴望已久的胸膛时，他双手并用，仿佛鉴别一件精美艺术品一样细细按压抚摸著。威廉的胸膛如他推测的那样宽厚结实，常年锻炼形成的胸肌虽然不夸张，但厚实而有弹性的肌肉还是透出力量和流畅之美。
　　裘入了迷一样趴在他的胸口，这样的场景是他所梦寐以求的，威廉火烫的双手也在不停摩挲这自己光裸的肩头，令他有种被温暖包裹住的错觉。
　　把头贴在威廉胸膛上，他伸出舌头，用敏感的舌尖描绘品尝著威廉胸口的皮肤。如此靠近威廉，裘敏锐地鼻子闻到一股属於威廉的体味，蒸腾而充满了男性荷尔蒙，让裘忍不住在他胸口更起劲地连亲带咬，留下了朵朵淡红色的花。
　　“啊。。。”威廉轻叫著，情不自禁地仰起脖子。不同於往日，今夜的修格外热情主动，第一次如此卖力地取悦自己。胸前灵巧走动的手指和唇舌，不停地在威廉身上点燃更多熊熊欲火，令他的大脑也似乎要沸腾起来，而火爆的下身更不用说，早就箭在弦上蓄势待发了。
　　他的修在他胸口坏心地捏了捏，终於让威廉澎湃的欲望冲破了最後的栅栏。他低吼一声，抓住修的肩膀，用力往旁边一掰，立刻将对方按在床上，而自己借势反客为主，重新控制了主动权。
　　裘在威廉胸口忙得正欢，没留意到威廉的突然发力，居然眼睁睁地被这样压倒。他有些不甘心，想挣扎著重新占据有利位置。可惜变成地球人的身体过於单薄，无法与威廉向抗衡，挣扎无果的情况下，只能不情愿地让威廉重重地压在自己身上。
　　威廉欲火攻心之下，只想扑倒这具有些调皮的身体，好好地教训一番。他一手按住裘的肩膀，而另一只手则毫不犹豫地往下面伸去，开始拨弄著对方湿热的源泉。
　　裘正想著怎麽重新夺回主动权，却万万没想到自己敏感的弱点冷不丁被威廉火热而粗糙的大手抓住，或轻或重地调戏著，体内顿时有一股汹涌的欲火升腾，令他身体瘫软下来，嘴里忍不住发出阵阵甜腻的呻吟。
　　被这样服务似乎也不错。。。迷乱中他这样想著，像一条滑腻的蛇一样，更加肆意的扭动著自己的身体，摩擦著各自敏感的那一部分。
　　“修，修。。。”威廉嘴里胡乱地叫著假想中的做爱对象，而他的眼睛此刻像透过曲镜看东西一样，所有的物体均是模糊而扭曲著，但他早已管不了这麽多，心中的执念让他认定，现在在他身下碾转呻吟的，就是他朝思暮想的深爱之人。
　　“让我好好爱你，好不好？”他痴迷地用指尖覆上裘的脸，炙热的呼吸无法控制地撒在对方敏感发红的皮肤上。
　　裘被麻痒激得忍不住发出一声难耐的轻笑，没有说话，只是张开双腿，缠上了威廉的腰身，殷红的嘴唇仿佛一朵罪恶的花朵，微微绽放著，诱惑著威廉一起坠入深渊。
　　觉得自己被藤蔓紧紧缠绕住，威廉无暇思考更多，只是用涨大凶猛的武器狠狠刺入了那深幽的甬道中，激发出更多火热的汁液。
　　“啊~”当凶器刺入的一瞬间，裘绷紧了身体，发出说不清是痛苦还是愉悦的呻吟。这奇妙的感觉是前所未有的，哪怕之前和美W的女人纠缠激情，也从没有体验过这种好似被高高抛起又狠狠落下的，如同狂风暴雨般的狂乱体验。
　　体内的东西粗大坚硬，像失控的猛兽在甬道里疯狂挺进著，刺激著裘的内壁不停地收缩以示回应。为了获得更多的美妙感受，裘一边呻吟，一边继续夹紧著，这让本来就情蜜意乱的威廉更加疯狂起来，眼睛里翻滚著红色的兽性。
　　不知纠缠了多久，两人都已气喘吁吁，浑身布满了晶莹的汗珠，粗重的呼吸声此起彼伏。
　　“修，我好爱你~”深埋在裘的体内，威廉却叫出了修的名字。
　　正专心享受极致快感的裘听到身上的男人叫出了自己情敌的名字，有些不太爽快。真想看看明天早上你脸上那精彩的表情！他恶质的想著，不禁露出了一个邪气的笑容，下体的後穴坏心的大力收缩，逼得威廉马上发出一声难耐的低吼。
　　一阵白光从威廉眼前闪现，自己滚烫的欲望不断的喷泻而出，滋润了洞穴深处的核心。身下的人也发出勾人的甜美叫声。
　　释放了积蓄许久的激情和思念，威廉一下子像被抽干了力量一般，无力地瘫软在裘身上。
　　“嗯啊。。。啊。。。”裘绷紧脖子，贪婪地吸收著体内的精华之液，手指无意识地扣进了对方後背的皮肉里。
　　一阵火热过後，自己渐渐平复了急促的呼吸，低头一看，只见威廉早已无力的趴倒在自己身上，被药物抽去了神智和力量。
　　想翻个身再次体会刚才的高潮刺激，却无奈地发现自己的手脚也早已无力，只能乖乖地被压在身下。
　　算了。。。反正以後还会有很多机会。。。
　　他露出阴谋得逞的得意之笑，抱住威廉汗湿的身体，不久也沈沈地入睡了。
　　
　　
　　
　　==================================================
　　网络还是没有恢复。。。
　　期待今天吧。
　　
　　H可能有些短，不过总比没有好。^..^
　　大家多多支持啊！




45，开到奢靡的花(激H，雷，慎）

　　当第二天的阳光照进房间时，威廉有些搞不清楚状况。隐约记得昨晚自己回到了房间，似乎。。。见到了修？！
　　想到这里，威廉一个激灵，瞪大了眼睛，一下子便清醒了过来。刚想坐起来，手却摸到了一样温热光滑的东西，这是。。。？
　　他低头一看，冷不丁看见被子里躺著一个人，只有黑色的头发露在被子外面。
　　这。。。真的是修？
　　威廉的心立刻“乒兵”地大力跳动起来，有些迟疑，手慢慢伸了过去，将被子掀开了一个角。
　　只见被子里躺著一个白皙瘦小的身体，像一只柔弱的小动物一样乖乖睡著，黑色的头发柔顺地撒在枕头上。
　　这。。。这不是裘吗？
　　见到裘，威廉惊讶地几乎连呼吸也要停止了。裘。。。怎麽会。。。在我床上的？！昨晚。。。究竟发生什麽事了？！
　　威廉傻愣愣地僵住了，瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的。
　　身体感受到微微凉意，裘也醒了，轻轻呻吟了一声，便幽幽地睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛，就看见威廉张大嘴巴，一副不敢相信的模样，裘不由得内心狂笑了起来，不过表面上还是装出了无辜懵懂的表情。
　　“威廉大哥，你怎麽了？”他眨著水汪汪的黑眼睛，天真无辜地望著威廉，“人家这样好冷哦。。。”
　　“你。。。你怎麽会在这里？！”威廉一脸惊异，连说话都有些不利索了。
　　裘故意噘起嘴，做出委屈伤心的样子说道：“威廉大哥！昨晚一直对我说喜欢我，好想爱我一下，今天怎麽就不认了呢？！”
　　“我？昨晚？”威廉被说得一头雾水，努力回想著昨晚发生的事。可恶！想了半天，他始终没办法回忆起昨晚确切发生的一切，只知道有个柔滑火烫的身体一直在和自己纠缠，像蛇一样将自己引向欲望的高峰。
　　“昨晚大哥这麽热情厉害，早上就想不认账吗？！”裘直起身子，靠向了威廉，一双纤细柔滑的手便想摸上威廉的胸膛。
　　“不！不是！”威廉立刻下意识地拒绝道，“这。。。这是个误会。。。”
　　“什麽误会？！”裘顿时生气地叫道，故意将下身覆盖的被子全部掀开，大方地露出了自己的裸体，“你说，这一切都是误会？！”
　　威廉眼睛往下一看，只见裘细长白嫩的大腿之间，隐隐沾染著白色的浊液，而身上其余各处均布满了或深或浅的红色吻痕，这分明是被自己蹂躏过後的身体。
　　威廉再也说不出话来，只是傻傻地看著眼前这具身体。
　　“威廉大哥~”见到威廉有些动摇，裘立刻钻进了他的怀里，双手环抱著他，“我们两个果然是互相喜欢著对方的！大哥你别害羞了。”
　　“裘。。。”虽然裘的皮肤娇柔光洁，但威廉摸上去仿佛跟带了刺一样，扎得他手疼痛不已，“你。。。别这样。。。我们之间。。。只是。。。”想把黏在身上的裘脱离自己的怀抱，又担心伤害到他，所以他斟酌著该怎麽跟裘解释这件事。
　　“裘，我觉得昨晚的事。。。是场误会。。。我。。。根本没有想过和你。。。”威廉皱著眉头说道，小心翼翼地观察著裘的表情。
　　果然，裘皱起脸，一脸哀怨地望著威廉，带著哭腔说道：“大哥，你不要我了？！你上过我了就不要我了？！你太过分了！”说著，便伸出小拳头往威廉身上砸去。
　　“不是！裘你听我说！”威廉只能试著抓住裘不停挥动的手，强迫他冷静下来。
　　“我不听！”裘努力想摆脱威廉的控制，赤裸的身体在床单上扭动起来。“威廉大哥，如果你不要我的话。。。”他停了停，用一种恶毒的眼神盯著威廉，“我就让这里所有人都过来看，看我现在这个样子！”说著，他坐直了身子，有意地叉开大腿，露出湿润红肿的隐秘之处，“让他们看看你是怎麽玩弄我的！又是怎麽抛弃我的！”
　　“你！”被裘恶劣的话语弄得不知所措，威廉一下子不知该怎麽回应。虽然不情愿，但自己和裘发生了那种事，这已经是毫无疑问的事实了。自己的名誉如何，他已经无所谓了，但裘只不过是个单纯的孩子，不想让他为了自己，白白糟蹋感情。
　　“裘！”他近乎哀求地说道，“这件事，是大哥对不起你！请你。。。请你忘了它好不好？”
　　“不行！不行！”裘水汪汪的眼睛终於滑下了大颗的泪珠，楚楚可怜地望著威廉，“我真的好喜欢你！威廉大哥，就算你不爱我，我还是甘愿。。。为大哥排遣寂寞。。。”
　　说完，“哇”的一声便哭了出来，小鸟依人般的直扑倒威廉怀里，用柔滑的头发轻轻蹭著威廉的胸膛。
　　“不管怎麽样。。。都要和大哥在一起。。。”他“呜呜”地哭著，一副惹人怜惜的样子。
　　见到裘这副难过的样子，威廉只得无奈地叹了一口气，柔声说道：“裘，你。。。你别哭了。。。”算了，暂时先稳住他，今後慢慢地让他感情冷下来，希望可能断绝他对自己的痴念。
　　见到威廉不再反感自己的亲近，裘躲在他怀里，偷偷露出一个志在必得的笑。这男人，已经掉进自己布置的网里去了，没有机会再摆脱自己了。
　　於是床上互相依偎的两人，各自怀著心事，沈默不语。。。
　　
　　这段日子，除了裘在绞尽脑汁想方设法勾引人以外，马多克斯的心情也不怎麽样。面对这个硬骨头的地球人，他第一次有一种无力的挫败感。
　　原本以为几次强攻之下，这看似脆弱不堪的地球人一定会屈服在自己身下。可事实却是，无论马多克斯怎麽凌虐对方，他都像一个木偶一样，虽然无法反抗自己，但脸上那种强忍痛苦的表情，依旧让马多克斯对自己的魅力产生了动摇。
　　他歪过头，静静看著身边的修。修睡得很沈，光裸的身子覆盖著床单，胸膛随著呼吸的节奏微微起伏著。
　　他淡色的嘴唇微张著，闪著诱惑的润泽水光。马多克斯忍不住俯下身，轻轻触碰著这瓣柔嫩的唇。和修亲吻的滋味还是这麽美妙，鼻间隐约闻到他身上那股若有若无的清香体味，好似一朵清雅高洁的兰花。
　　为什麽这朵美丽的花还不属於我？虽然自己早已占领了这具身体，但这朵花，却从来没有为自己绽放过！
　　想到这里，马多克斯脸一沈，手不由自主地掐在修细腻修长的脖子上。只要他手一用力，身下这朵脆弱的花便会立刻凋零。但他同时又觉得不甘心，这种粗暴的方式无法让自己得到真正的满足，只有让这朵看似高傲的兰花在自己的暴虐征服下屈服，秘密的花径被湿润的蜜汁浸染，最终只为他开出最放荡淫色的花蕊，那才是掠夺征服的最高境界。
　　无论如何，自己也要等到这一天，要让自己无边的魅力和强悍的力量得到证明，让这个男人无论身体还是灵魂，都再也离不开自己。
　　於是马多克斯撤回了放在修脖子上的手，考虑了一会儿，却悄悄地伸向了床头柜。那里，放著一瓶透明的液体，淡淡地闪著淫靡的光泽。
　　马多克斯若有所思地笑了笑，便打开了瓶盖。瓶里的液体无色无味，是自己特地让科研部的人研制的。考虑到目前修一直不肯顺从他，他也只能先下一剂猛药好好调教他一下。
　　於是马多克斯毫不犹豫地将几滴瓶中液体滴在了修微张的唇间。又考虑一下，将修翻了个身，把剩余的液体全部倒进紧闭干涩的後穴里。
　　“嗯。。。”睡梦中，修迷迷糊糊觉得身後一阵凉意，似乎有什麽冰冷的东西滑进了自己的身体，便不舒服地呻吟起来。
　　不多久，修就觉得体内那股凉意渐渐转化成了热量，惊人的热力惹得肠道不由自主地收缩起来。
　　“嗯啊。。。”迷蒙中，他睁开眼睛，却发现眼前一片模糊，什麽也看不清。
　　这是哪里？自己。。。是怎麽回事？修想弄清楚究竟发生了什麽事，但下体一阵突如其来的热气，却让他顿时失去了思考的能力。
　　“嗯。。。”他扭动著身体，发出微弱的叫声。
　　见到修有了反应，马多克斯於是将他翻了过来。不出所料地看到他下身的玉柱已经发硬湿润，淌下了晶莹的蜜汁。
　　很满意药的作用，他扳过修的脸，看著修因为药物的作用而失神的脸，内心有些荡漾，便本能地吻住了修，含著他的舌头肆无忌惮地大力吸吮起他口里的汁液。没有往日狂暴的掠夺和破坏，马多克斯只是缠住了那条有些消极的舌头，强迫著它和自己共舞，唇瓣轻微麻痒的摩擦和强势的男性气息，很快夺走了修的呼吸。
　　被一股炙热的力量封住嘴，修浑身忍不住战栗起来。在这霸道的亲吻下，他居然不可思议地兴奋了起来。想开口问身上的人究竟是谁，可是被控制的唇舌只能勉强发出暧昧的“嗯嗯”声。
　　是。。。是威廉吗？记得当初威廉就这样吻过自己，温柔而霸道，用满腔的柔情把自己化成一块甜腻的糖。
　　“嗯啊。。。”为了证实身上的人，修伸出手来，在对方光滑强壮的身体上来往抚摸著。
　　马多克斯觉得修的手似乎带有魔力，看似不经意的触摸，居然如此轻易地在身上点燃了一把把欲火。他放开了修软滑的唇，转向了胸口早已红肿挺立的蓓蕾。舌头在蓓蕾顶端打转了几圈，便一口含住了娇嫩的敏感。手托住弹性的胸肌，让蓓蕾更深的送入嘴里，然後用力吸了起来。
　　“啊！嗯啊！”胸口受到巨大的刺激，修终於受不了地大声淫叫起来。身体被马多克斯重重地压著，只有双脚在无力地蹬著床单。
　　“嗯。。。不要这样。。。”在药物的控制下，剩余的理智也消失殆尽，修只能摇著头，将身体全部交给了欲望。
　　这样还想不要？马多克斯没有停下嘴唇的吸吮，同时腾出一只手，望修的下身探去。
　　他的下面，早就湿成一片，热情的後穴浸染著温热的汁液，热情地一张一合。於是马多克斯立刻将手指捅了进去，开拓著前进的道路。而每一次扩张，手指便感受到湿热的甬道深处涌来一阵又一阵的潮水，一时间手掌被沾湿，洞穴里发出淫靡的啧啧水声。
　　“舒服吗？”他可以凑近修的耳边，将热气撒在对方的耳垂上。
　　“嗯。。。嗯。。。舒服。。。”迷乱的修虽然睁著眼睛，可是根本看不清眼前的人是谁，只知道遵循自己的本能，让自己快爆炸的欲望得到纾解。平时根本不敢说出的淫荡话语，此刻却脱口而出。
　　“还想要吗？”马多克斯继续问道，更恶质地含住了修圆润的耳垂。
　　“啊！”突然的刺激令修轻叫一声，下身情不自禁地绞紧，吸住了里面的手指。“嗯啊。。。要。。。想要。。。呜。。。”
　　呼吸更加粗重，修的眼角滑下了一道泪痕。
　　马多克斯见状，轻轻在他脸颊亲了一口。“想要。。。就跟我来。。。”用魅惑的嗓音说著，他撤出修体内的手指，抱起了他，让修坐在了自己的身上，而自己则靠坐在床头。
　　“来，让我看看你的热情。”他分开了修的双腿，托著他圆润而有弹性的翘臀，手指重新撑开湿润的後穴，便对准自己早已挺立肿胀的欲望，一下插了进去。
　　由於修瘫软的双腿无力支撑体重，於是这根粗大的巨物一下子捅进了身体的最深处，像烙铁一样钉入了敏感的身体。
　　“啊！啊。。。呜。。。”强烈的刺激让修更放荡地淫叫起来，更多眼泪被逼了出来。他狂乱地摇著头，後穴却愈发欲求不满地收缩起来，体验著那根巨物的尺寸和热力。
　　马多斯克双手扶住修，不让他瘫软下来，将他的头贴近自己，与之深吻起来。
　　“嗯。。。嗯！”修的唇间不断溢出难耐的呻吟声，只是简单的插入，让他觉得远远不够，体内膨胀的空虚感，迫使他在和马多克斯接吻的同时，抬起了臀部，後穴自发地吞吐著马多克斯硕大的欲望。
　　马多克斯立刻低吼了一声，第一次见到如此热情淫荡的修，他不可遏止地兴奋起来，更大力地吸著修口腔里的蜜液。
　　“啊！啊！”修大幅度地吞吐著对方的巨物，引得後穴更加敏感，大量不知是药液还是欲液的东西从甬道里泻出，发出令人面红耳赤的水声。
　　感觉快要窒息，修的唇挣扎地摆脱了马多克斯的控制，大口地呼吸著。承载不了的口水沿著嘴角流了下来，一副任人淫欲的模样。下体用力绞紧吞吐著，眼神迷乱，嘴里则发出了更淫乱的叫声。
　　“啊！好舒服。。。嗯。。。好棒。。。威廉。。。我的威廉好棒。。。”
　　听到这个名字，马多斯克仿佛被雷劈中一般，满腔的欲望和热情瞬间冷了下来。他甚至觉得自己的刚才还斗志昂扬的巨物一下子软了下来。
　　原来自己居然是另一个男人的替代品？！一向英明神武所向披靡的自己，居然被他当作另一个男人发泄著！
　　无比的暴怒不可遏制地涌上心头，马多克斯眯起眼睛，冷冷地看著依旧情迷意乱，不停在自己身上扭动淫叫的修，“啪”的一声，狠狠抽了他一个耳光，立刻将他的身子打歪到了床上。
　　想你的小情人？！马多克斯冷哼一声，从床上走了下来。现在就去把你的小情人抓来。最好就在你面前把他头给拧下来！让你好好明白，自己是属於谁的！
　　
　　
　　
　　
　　===========================================================
　　
　　给大家的福利来了！！
　　
　　不过马多克斯还是被安排阳萎了。。。。。。。
　　不是的！他很猛的。。。真的。。。。。。
　　
　　
　　网络没有恢复，继续蹭室友网络中。。。。
　　希望明天能顺利解决。
　　花了不少钱。。。唉。。。都怪我手贱。




46，揭开真相的前夕（H，慎）

　　正当马多克斯抬脚要走，身後却传来一阵阵销魂的呻吟声。回头一看，只见失去抚慰的修在药物的作用下，匍匐在床上饥渴地扭动著，臀部微微抬起，在凌乱的床单上不停的蹭著。而他本人，早已不知道自己在做些什麽。
　　“嗯。。。好难受。。。”夹杂著粗重的喘息，他在床上翻了个身，将全裸的正面全部奉献给了马多克斯的眼睛。
　　不停的呻吟著，修仰起头，上身略微抬高。右手在胸口来回抚摸著，左手则来到了淌满蜜汁的玉柱上，急切地安抚著空虚的欲望。
　　“啊。。。”指尖触摸到敏感顶端，修发出了一声欢愉的淫叫声。
　　双腿情不自禁地大大张开，隐密之处一片湿润，失去巨物填满的後穴空虚难耐，饥渴地一张一合，急迫等待著猛烈的贯穿。
　　见到这喷血的景象，马多克斯觉得喉咙一阵发紧，再也迈不开脚步。第一次见到如此撩人的修，他满腔怒火又瞬间转化成了澎湃的欲望。
　　随著修下体的手指动作的加大，马多克斯的呼吸也越来越急促，阵阵呻吟声在他耳里，就像是最淫荡的邀请。
　　不相信今天就治不了他。他重新走到了床边，低头看著修因为欲望而迷乱的样子。
　　抬起他的下身，马多克斯猛地将自己昂扬的巨物捅了进去，立刻感受到甬道里火热内壁的热烈欢迎，紧紧包裹的感觉让他长呼出一口气。
　　“嗯啊！”修也被捅得发出了勾人的叫声，被胀满的感觉让他舒服极了，後穴贪婪地收缩著，取悦著潜伏在後穴的狂暴猛兽。
　　“看著我。”马多斯克不满意修自顾自的满足，一把揪住他的头发，强迫他看著自己，“告诉我，我是谁？现在在你身体里的人是谁？”
　　“啊。。。啊。。。”修满脸陶醉，只顾著收缩自己火热的甬道。他想努力看清眼前的人，可是视线始终像蒙了一层浓雾。
　　是谁？眼前这个人是谁？脑海里仅剩的理智微弱地呼喊著。
　　“是谁？是谁。。。”他嘴里失神地轻声喃喃自语道。
　　马多克斯惩罚性的用力一顶，又激得修淫叫连连。
　　“啊！嗯。。。”身体里的火越来越猛烈，修实在无法考虑这麽多，只能遵循本性，用修长的双腿缠住马多克斯的腰身，摇晃著身体乞求著更多的爱。
　　马多克斯觉得自己的自制力瞬间土崩瓦解。他同样激烈地喘息著，欲望抽插的过程中，享受到了巨大的快感。对方火热而放荡的激情，更是将他抛到了高高的云端。
　　没有什麽闲心再去审问修，他抬高了修的长腿，用力压了下去，在他弹性而汗湿的身体上种下属於自己的标志。
　　“啊。。。快啊。。。”修抱住埋在马多克斯埋在他胸前的头，下体不停扭动著，不满足地出声催促道。
　　在修淫荡的诱惑下，马多克斯彻底失控，欲望喷发出浓热的白液，瞬间灌满了修饥渴的後穴。
　　“啊！嗯。。。”修的後穴开始剧烈抽搐著，贪婪地吸收著欲望的精华，肚子很快便有涨的感觉。
　　“嗯。。。”他舒服地呻吟著，终於无力地瘫在床上粗粗地喘著气，享受著高潮过後的余韵。
　　在瞬间欲望喷发之後，马多克斯却感受到了更深的挫败感。最後，竟然是自己在他的媚功之下溃不成军。
　　看著修疲惫满足的脸，他像受了蛊惑一般伏下身子，在修半张的嘴唇上，轻轻撒下一个温柔的吻。
　　
　　
　　
　　
　　自从和裘发生了那件稀里糊涂的事以後，威廉越想越觉得奇怪。为什麽自己会对於那晚全然没有记忆？而自己又为什麽会失控和裘做了那种事？一切都这麽蹊跷。
　　而自卫队最近也遇到了一系列的麻烦。几个隐藏在维市其他地方的秘密据点纷纷遭到政府的围剿，好几名外围成员都突然的失去了联络。一连串的变故令威廉焦头烂额。
　　几个据点已经存在很长时间了，之前一直隐藏得很好。但不知为什麽，最近政府军队迅速而准确地找到了它们的所在，并且干脆利落地定点清除了。失去联络的队员们也显然性命堪忧，一时间基地里人人都在担心自卫队今後的命运。
　　威廉也在苦思冥想著。他总觉得，组织里出现了奸细，将他们的情报出卖给了政府。可是这个人究竟是谁呢？
　　苦想了几天都没有答案，再加上裘在身边经常明的暗的骚扰他，威廉觉得自己的脑袋快要爆炸了。
　　裘躲在一边偷偷地笑著。看到威廉烦恼的样子，他只想骂一声活该。
　　自己打滚撒娇，甚至生米煮成熟饭，都没有起到原先期望的效果。那天以後，威廉便没有再碰过他，哪怕是平时，也保持著若有若无的疏离，这让信心满满的裘渐渐感到一种说不去的憋屈。自己已经如此放低姿态，低声下气的恳求他，甚至设套主动献身！而他却摆出一副不甘不愿，似乎有人逼他一样的臭脸。他到底算什麽东西？！
　　恼羞成怒的裘想出了一个恶毒的办法，想慢慢拔光他身边的朋友、同伴。这样一来，他就只会属於自己一个人了，像一只飞不起来的鹰，只能关在笼子里仰望天空。到时候，他一定会乖乖的，摇尾乞怜状地向自己求欢。
　　於是裘暗地里把基地的有关情报泄露给手下。不出所料，这些据点很快就遭到清缴，人民自卫队开始陷入了前所未有的困境。
　　接下来，就要向他身边的人动手了吧？裘阴险地笑著，第一个目标。。。选谁好呢？是那个邋遢的宅男。。。还是那个挺著肚皮的女人？
　　女人吧！反正她老公也死了，活著也应该没什麽意思了吧。。。裘吃吃笑出声来，在走廊里快乐地哼起歌来。
　　推门进了自己的房间。没有开灯的房间浸染在一片黑暗中。
　　夜幕早已降临，晚上气温开始降得很快，窗户的缝隙里传出刺耳的风声。
　　裘“啪”地扭开房间的电灯，走向书架，拿起上面的金属盒子。时间差不多了，该给自己注射药剂了，否则就将保持不了地球人的样子了。
　　盒子一打开，裘却发现里面空空如也，这才想起来，这药昨天就已经用完了。
　　“切~”裘发出一声不满，把盒子重新盖上，放了回去。
　　看了看外面的天色，已经差不多黑了下来。现在回研究所，应该不会被人发现吧。
　　於是裘打开窗户，向外张望了一下，便敏捷地跃出窗外，动作轻盈，一点声音也没有发出。
　　
　　
　　以後要让阿甲好好改良一下药性。为了保持外形，每天都要扎一针，手臂上都是难看的针眼。
　　裘一边乱想著，一边轻手轻脚地在夜幕中行走。为了抄近路，他选择在教堂的墓地里穿越过去。
　　夜晚的墓地没有灯光，只有一轮清冷的月亮把整个墓园照得发白。
　　裘无暇探查四周情形，只想快点回去。
　　“这麽晚了，你想去哪里？”突然一个熟悉的声音在身後响起。
　　裘一下子愣住了，脚步顿时停了下来，身体有些僵硬地往後转去。只见身後的一棵树後，慢慢走出一个人来。
　　月光穿越云层，将凄冷的白光照射在他身上。当看清了来人的面目，裘的眼睛微微眯了起来。
　　
　　
　　====================================================
　　
　　复活节假期终於开始了。昨晚去狂欢了，没有来得及更新。
　　^..^
　　
　　
　　不过也得到了一个坏消息。我们学校一个中国女生死了。
　　起初大家有些恐慌，害怕是针对中国学生的袭击。不过最後真相是，这个女生是自杀的。
　　
　　虽然我不认识她，但还是感觉很遗憾。这女生的专业本来就比较难，压力大，她自己性格又比较内向。结果，上个学期，她考试没有过，补考也没及格。也就是说，她拿不到毕业证和学位证了。。。
　　
　　结果这个学期就没有看到她的人了。其他同学都认为她已经回国了。可是她的尸体在前天被发现，听说已经死了三个星期以上了。
　　=。。=
　　
　　
　　发现的地点是平时上学等车的公交站附近的草坪。。。想想这段时间一会儿热一会儿冷，时而下雨时而下雪，发现时肯定。。。。。
　　=。。=
　　
　　又想起这个公交站平时学生还是蛮多的。很可能在大家等车的时候，不远处就是往日同学的尸体，这种感觉。。。。。
　　
　　不过不管怎麽说，还是觉得很遗憾。毕竟还很年轻，有什麽不可以重新开始的？但是如果失去了生命，就等於放弃了所有的机会。
　　
　　
　　还是希望她一路走好。。。




47，奇异的真相（H，慎）

　　月光打在来人的身上，让裘清楚地看到了他的相貌。
　　那站在树後的男人，不是威廉又是谁。
　　不过此刻的威廉没有了往日阳光和善的笑容，一双蓝色的眼睛像冰一样冷冷地望著裘。
　　“这麽晚了，你想去哪里？”
　　“威。。。威廉大哥。。。我想去。。。找一个朋友。。。”只愣了一小会儿，裘便立刻摆出了招牌式的可爱笑容，企图蒙混过关。
　　不过威廉现在并不吃他这套了。
　　“哪个朋友？你不是说你在这里已经无亲无故了吗？”他步步紧逼地问道。
　　“我。。。我真的只是。。。威廉大哥你要相信我。。。”带著可怜兮兮的哭腔，裘示弱地望著威廉。
　　“你究竟想做什麽？”威廉走上前来，一把抓住裘的肩膀，仔细审视著对方。“自从你来了以後，就莫名其妙地发生这麽多变故。你到底是什麽人？”
　　威廉的眼神像两把锋利的刀，直插进裘的脸，几乎让他不敢正视。
　　“我。。。我。。。”他低下头，飞快地动著脑筋，想编出一个可信的谎言。但此时，身体却感觉一阵奇异的疼痛。
　　表面的皮肤像被啃噬一样又痛又麻，而身体内部则感觉有一股力量叫嚣著往外奔涌。是药的效果消失了吗。。。可恶。裘心里暗暗骂了一句，居然在这个时候露馅。。。
　　威廉抓住裘双肩的手明显感觉到了裘身上的肌肉微微抽动著。惊骇之下，他瞪大了眼睛，不可思议地看著眼前的情景。
　　月光照射下，威廉真真切切地目睹裘瘦小的身体渐渐长开了，个子比以前高了一点，但身形更结实了，完全不是以前那种细瘦苍白。
　　而最神奇的是他的面部。好似变魔术一样，带著稚气的五官开始变形，眼睛被拉长变小，鼻梁更挺了，本来婴儿肥的娃娃脸被奇异的拉成了尖下巴的长脸。
　　本来柔顺黑色的头发，在白色的月光下反射出奇怪的色彩，威廉仔细一看，柔顺的黑发居然褪成了深红色，有些凌乱的短发上，“噗”的一下，竖起一对突兀的黑色毛耳朵。
　　这对不详的尖耳朵，再加上笑里藏刀的狐狸脸，威廉的瞳孔急速收缩著。
　　“你。。。你是。。。”弯弯的眼眉配上独特的红色头发，这张脸，自己永远也忘不掉！
　　“哎呀，这麽快就穿帮了。”见到真身暴露，裘吐了吐舌头，大大方方地承认了。他的声音此刻威廉听起来也有种奇异的陌生感。他所认识的裘，是个说话软绵绵爱撒娇的大男孩，而现在，耳边的声音却低沈而带著危险的调笑。
　　“哎，本来还想玩一会儿呢。”裘的狐狸脸笑了笑。
　　顿时威廉有种被雷电击到的震撼。这个笑容，开始和当初在房间里见面的笑容彻底地重合在了一起，应证了自己之前的担忧。
　　“是不是很吃惊？”裘无视被紧紧抓住的双肩，依然笑眯眯地说道，“哎呀，威廉大哥，这样捏住人家，好痛啦！”为了进一步愚弄威廉，他又装著以前小白兔般说话的腔调，假模假样地喊著疼。
　　“你。。。你到底想做什麽？”威廉瞪著眼睛，呼吸急促，抓住裘肩膀的手不由自主地更加用力。
　　“做什麽？”裘直直地看著威廉的眼睛，好像听到了什麽笑话一样，“当然是想好好抚慰你寂寞的心灵咯。”说著，还伸出了手，缓缓摸向威廉的脸颊。
　　当手指触到脸颊的一瞬间，威廉触电一般感受到一股危险的气息。他的双臂本能地一伸，将裘一下子推了出去。
　　“你。。。”裘的表情有些幽怨，眼睛里闪著忿恨的寒光，“你讨厌我？”
　　“你到底有什麽阴谋？”威廉紧紧皱著眉头，打断了裘的话，严厉地反问他。
　　“哼～”裘收起了笑脸，弯弯的眼睛冷冷地盯著威廉，一步步慢慢走近他，“我的阴谋？呵，我的阴谋当然是你咯。”
　　一张狐狸脸凑近了威廉，似乎能感受到喷撒在脸上的呼吸。“我可是真的很喜欢你。”说著，裘还伸出了右手，轻轻捧住威廉的脸颊，手指摩挲著感受那股温热。
　　不知不觉中，裘发觉自己真的很中意这个男人，就好像遇到一只符合自己心意的玩具，无论如何也要收入囊中。就算这个玩具不愿意，自己也有一千万个办法让他乖乖就范。
　　他目光闪烁著，想更进一步贴近威廉的身体，那只不听话的右手却被用力捏住了。
　　威廉粗暴地抓过裘的手腕，顺势扭过手肘，大力反折到背後。只听见肘关节发出“U嗒”一声轻响，似乎是有点脱位。
　　不过威廉没有丝毫怜惜，冷冷地审问道：“是你出卖了我们的情报？”
　　手部的脱位让裘痛极反笑。“是又怎麽样？”他带著挑衅的笑意说道。
　　说完这话，裘只觉得右臂疼得几乎要断了，威廉的另一条手臂也毫不留情地卡住自己的脖子，开始有些呼吸困难。
　　“今天不会让你走的。”威廉靠近裘的耳朵，咬牙切齿地低声说道。
　　敏感的耳朵觉得有些麻痒，一股奇怪的热力从裘的身体深处冒了出来。这个男人是在挑战自己的自制力吗？
　　“呵，我今天不会走的。”裘也轻笑了一声，空出的左臂突然猛地勾住威廉肩膀，双脚便借力腾空起来。敏捷的脚腕反搭住对方小腿，顺势想把威廉一同拽倒在地。
　　虽然没有预料到裘的举动，但威廉的反射神经极为敏锐，立刻松开裘右手的钳制，腾出的单手则往裘缺乏防护的後腰一拳打去。
　　“哇呀！”裘慌乱地叫了一声，马上吃痛地松开了纠缠，身体有些狼狈地往旁边歪斜，一副要跌倒的样子。
　　眼看对方被撞倒，威廉也立刻跟了上去，想最後制服这个危险的家夥。没想到黑暗中脚下却被什麽东西绊倒。
　　低头一看，原来是裘假装摔倒，暗地里则偷偷伸出脚来，往威廉的脚踝用力一勾。
　　失去平衡的威廉顿时仰天倒在地上。
　　裘见状，两眼放光，没等威廉反应过来，便猛地冲到他面前，一屁股坐在威廉小腹上，双手重重地按住他犹在挣扎的肩膀。
　　“放心吧。我今天是不会走的。”扑倒了威廉，裘得意洋洋地俯下身子，边说话边细细地舔著威廉的耳垂。“我会好好陪你一整夜哦～”
　　“滚！”威廉气极，双手努力想推开身上嚣张的家夥，可惜肩膀被牢牢固定住，而恢复原形的裘，力量也比之前大得多，居然一时挣脱不了。
　　“你这样不听话。。。我怕你等一会儿会後悔哦。”裘恶意地裂开了嘴笑起来，“到时候我就不告诉你，你的小情人在哪里。”
　　“什麽？！”冷不丁听到裘提到了修，威廉心头一颤，忍不住叫出声来。“你是说修？！”
　　“哦？原来那个小贱人的名字叫修啊？真难听！”裘故意不屑地撇了撇嘴，漫不经心地说著，“真不明白你会看上那小贱人哪一点。”
　　威廉此刻根本没有留意裘的刻意羞辱。此刻他整个人完全陷入了激动和狂喜之中，脑海里只有一个声音在反复回荡：他还活著？他还活著？！
　　激动中，威廉情不自禁一把揪住裘的衣领，把他大力抓到面前。“你快说，修是不是还活著？！”
　　看著威廉欣喜若狂的眼神，裘心里顿生不爽，一股强大的醋味在心头弥漫开来。“是啊，那小贱人还活著呢，每天都被老大操得爽歪歪。”他眼睛闪著恶意的光芒，嘴里则竭力说著轻蔑侮辱的话语。“他现在没有老大的那根宝贝就活不下去了。”
　　“他在哪里？快告诉我！”无视他恶意羞辱的话语，威廉摇著裘的领子，眉头紧紧扭曲著，急切地问道。
　　“他在哪里已经不重要了。”终於看到了期待已久的表情，裘用力掰开扯住自己领口的手，身体彻底压倒在威廉身上，“以後我就会代替他，好好来爱你的。”
　　说完这话，裘便不由分说地吻上了威廉因激动而张开的唇，双手则牢牢固定住他激烈反抗的手。就保持著坐在他小腹上的姿势，疯狂地吸取著对方口中的精华。
　　第一次在清醒的状态下和威廉发生如此亲密的接触，裘的心居然“砰砰”跳了起来。仿佛一只偷油的小老鼠，他覆上威廉的唇，孜孜不倦地反复碾转著，似乎想要将对方的激情和爱意一同吸出来。
　　吻了半天，见到威廉的身体还是没有软化的迹象，裘只好决定下猛药。
　　他一把固定住威廉的双手，另一只手却麻利地拉开了威廉裤子上的拉链，坚定地钻了进去，直到找到了那跟令他欲生欲死的利器。
　　当初这跟令裘感受到无比销魂的利器现在依然静静地躺著，尺寸不小，但却乖巧而温热。裘坏笑一记，便用温暖的手掌把这名器包裹了起来。
　　“啊。。。”威廉不可遏制地发出了一声轻叫，裘便知道自己这招有效了。於是手掌更加卖力地摩擦。很快，威廉的下身便开始热了起来。
　　“你。。。你住手。。。”男性敏感被抓，威廉有些气喘，感觉自己的体温被那只手撩拨地节节攀升，身体也开始使不上力。
　　“真的想住手？”裘调笑著说道，手里的动作依然不停。他也感受到那东西愈发涨大起来。
　　试著松开威廉的手，裘想进一步取悦著开始进入状态的利器。
　　没想到一松开钳制，威廉就立刻不客气地一拳揍了上来，顿时把裘打趴了下来。
　　“你。。。”还没调整好急促的呼吸，威廉只能狼狈地喘著粗气。
　　月光下，只见自己衣冠楚楚，只有裤子的拉链被拉开，却可以看见自己早已激动得一柱擎天了，不觉尴尬之极。
　　不过还没等他拉好拉链，裘却一下子扑了过来。
　　“还敢反抗我？”他变得有些恶狠狠的，充满欲望的眼睛闪著狼一样的凶光，“我可就不告诉你，你那小情人的下落哦！”
　　说完，他低下头，凑近了威廉有些激动的欲望，毫不犹豫地一口含了上去。
　　一瞬间，威廉刚刚冷静下来的身体又急速升温，苦苦抑制的呻吟声终於淡淡地溢了出来。。。
　　
　　
　　
　　=======================================================
　　
　　好凶猛的一只受！！！
　　
　　今天挤文挤了很久才写出来两三行。。。仍在苦苦挣扎中。。。




48，掠夺之爱（激H，慎）

　　听到威廉难以抑制的呻吟，裘心中一动，更加积极地卖弄起来。舌头灵巧地舔著愈发精神的欲望，有些粗糙的舌苔调皮地摩擦著顶端，试图寻找欲望之源。他努力收紧喉咙，想把那渐渐大起来的玉柱含得更深。
　　感觉到嘴开始被填满，裘知道对方差不多被自己征服了，於是越发放肆地埋在威廉两腿中间，尽情地吸吮起来。
　　“啊。。。”威廉难耐地轻声叫了起来。被推倒在夜晚空旷黑暗的墓地里，这种刺激实在是太强大了。虽然自己衣冠楚楚，但关键部分却被人掌控，欲望开始升温，甚至不断流水。
　　虽然不情愿被这样制服，可是自己不争气的下身似乎被抽走了全部的反抗能力。威廉的呼吸越来越粗浊，尽管双手获得了自由，但此刻却只是软绵绵地捧著裘俯在自己腿间的脑袋。
　　裘炙热的口腔带给威廉无比的感官刺激，那根灵巧的舌头更是不断开拓出更多欲望之泉。这些，都是在修身上不曾体会过的。
　　“不行。。。”但不知为何，在被动享受著服务的同时，威廉开始恨自己。明明身上那得寸进尺的人是自己最大的敌人，修此刻又生死未卜，而自己却像一滩稀泥一样软在地上，没有骨气地屈服於身体的劣根性。
　　他的灵魂好像脱离於肉体，飘浮在身体上方，看著自己的身体逐渐沈迷於快感，不禁大声喊叫起来。
　　“你给我争气一点！”大脑里另一个声音不停地响著，身体和灵魂激烈地交战著。
　　“嗯。。。”威廉表情痛苦，脑海里的声音重新给了他少许清明。於是他咬紧牙关，捧住裘脑袋的手和有些乏力的腿一起用力，终於将专心致志的裘推到了一边。
　　肿胀的欲望没有了口腔的热度，总算感觉平缓了一些。威廉低下头看著自己的下身，只见被拉开的拉链中间，挺立的欲望沾满了口水，充满淫靡的气氛。而这根碍事的家夥此刻居然还是倔强地坚硬著，完全背叛了主人的意念。
　　“哼，你觉得你逃得掉吗？”一边的裘用手背擦了擦溢出嘴角的口水。突然被打断的激情让他有些生气，本来以为威廉已经是手到擒来的了，没想到居然还敢反抗！
　　看到威廉挣扎著想爬起来，裘急忙一屁股重新坐到了威廉身上。
　　“乖乖听我话，说不定我还会告诉你，你那小情人的近况呢。”他笑容灿烂，微笑的眼眉充满了风情。
　　正说著话，裘麻利地解开了威廉的纽扣，把碍眼的衣服往两边拨开。解完了威廉的，他动作更迅速地除掉了自己的上衣，露出了结实而光洁的上半身。
　　“呵呵~”他冲著威廉翘起嘴角，除了呼吸有些急促外，他还是 一副天真干净的样子，根本无法与现在的姿势联系起来。
　　“来，乖乖做我的人。”说完，便低下头，一口咬住了威廉弹性的胸肌。
　　“哇！”身上的人如同小狗一样，张口便咬住了自己胸口的皮肉，威廉不禁开口呼痛，却怎麽也赶不走胸口这只讨厌的怪物。
　　裘用嘴唇细细品尝著威廉的肌肉，紧贴在胸口的鼻子闻到了渴望已久的气息，那是威廉充满男性味道的独有气息，和马多克斯不同，这具身体不仅强壮，还散发出诱人的体温，时刻提醒著自己，现在被压在身下的，是一个有血有肉，活生生的人类。
　　似乎能听到心脏坚实有力的鼓动，裘控制不住自己，愈发地兴奋起来。他不由分说地吻商的威廉，干脆整个人都趴在他身上。
　　“嗯。。。”威廉被封住的嘴发出一丝若有若无的呻吟，因为裘仿佛一条火烫的蛇，不断在敏感的胸前扭动著，自己早已竖立的蓓蕾与对方光滑的皮肤摩擦著，本来有些缓解的欲望又开始发胀。
　　“感觉不错吧？”裘的屁股感觉到了来自後方的抵触，顿时得意洋洋，嘴唇微微离开对方，眼睛闪著恶意的调笑，“比起你那个小情人，还是我比较爽吧？”
　　“滚。。。”威廉气息不稳，整个人被欲望蒸腾得几乎无法思考，但是仅存的理智不断叫嚷著要他清醒。
　　“还不死心？”裘一口吻住了威廉，将他还没说完的话全部吞了下去，只剩下隐约的呜咽声。同时，他微微抬起下身，迅速除下了自己的裤子，让下体完全暴露在夜晚的凉风中。
　　被夜风一吹，裘本来就蠢蠢欲动的欲望更加真实起来。他急迫想征服身下的人。
　　看著威廉还有些许挣扎，裘突然做出了一个特别的决定。尽管腿间的欲望亟待解放，不过他还是摸索到了後穴，手指轻轻探入已有些松弛的後穴，略微开拓了一下，觉得差不多了，便迫不及待地坐直了身子。
　　“呵呵。。。让你好好感受一下我。。。”他声音已经沙哑，粗重紊乱的呼吸散发著浓重的诱惑。
　　没等威廉有反应，裘便一手扶住威廉那根激动到流泪的坚硬欲望，另一只手则撑开自己的後穴，缓慢但坚定地将威廉的欲望对准了那热情的甬道。
　　深深吸了一口气，裘便利用自己的体重，慢慢坐了下去，很快，下身的甬道便吞下了对方全部的欲望。
　　“啊！啊。。。”关键部分被紧致和温热包裹住，尽管理智在拼命叫喊，但身体还是在这股热力攻势下溃不成军。威廉顿时觉得身体好似浸泡在温水里那样无比舒服，一边呻吟著，一边绷紧了脖子，感受著来自体内的一拨又一拨潮水。
　　“舒服吗？”见到威廉脸上浮现出享受和痛苦交杂的复杂表情，裘心里突然产生一股强烈的满足感。终於。。。这个男人终於愿意臣服在自己身体的魔力之下。
　　体内的那根利器越发凶猛，裘情不自禁挺直了身子，後穴不断收缩著，借此更真切地感受埋在身体里的威廉的那部分。
　　“嗯啊。。。”他扬起头，眯起眼睛，一阵快感强烈的颤栗从後穴的接合处荡漾开，引得浑身的毛孔都似乎在绽放过剩的热情，一连串诱人的呻吟声从微张的嘴里吐露，好像最让人引火焚身的淫靡之歌。
　　“啊。。。”威廉此刻完全语不成调，只能仰面躺在地上扭动著，胯部本能地向上顶著。
　　裘被顶得发出一声坏笑，看著威廉这副无力自拔於澎湃欲望的痛苦，突然想看更多威廉更多迷人的表情，便开始抬高自己的臀部，抽离了部分欲望。见到威廉发出欲求不满的叫声，於是双腿一松，重新坐回威廉的腿间，让後穴再一次充满了对方粗硬充血的欲望。
　　“嗯啊。。。”一瞬间，两人都同时爆发出满足又痛苦的淫叫声。
　　威廉那包裹著他的甬道仿佛蕴含生命一样不停吸吮著自己敏感无比的欲望顶端，而剧烈的摩擦仿佛能带出火花一般的高热。他忍不住失控叫了起来，好像自己就要融化在这无尽而黑暗的欲望隧道中。
　　裘也觉得太刺激了，尤其是甬道吞没那坚挺欲望的一瞬间，体内被结结实实地填满，他甚至能真切的感受到深处的核心泌出更多温热的蜜汁来迎接。
　　现在他不仅仅感受到汹涌而来的快感，而更强烈的满足感更是源源不绝的充斥在心头。裘觉得自己不只是单单拥有了这具渴望已久的身体，而身下人的欲望此刻也完全被他掌控，好似一叶扁舟，在波涛的欲望之海中翻腾穿越。
　　等自己稍微缓过一口气，裘便扬起头，臀部开始上下吞吐著威廉挺立的利器，红WW的後穴收缩著带动不少蜜汁顺著欲望流淌了下来。
　　随著裘越来越更疯狂的摆动，两人的接合处，暧昧的水声伴随著每一次吞吐啧啧地响著，两个人的呻吟也此起彼伏不曾间断过。
　　“呼。。。”裘深深吐出一口火热的呼吸。他的後穴已经湿成一片，埋在後穴的利器也早已蓄势待发。於是裘开始有规律地一阵阵用力收缩自己的甬道，逼得威廉快到顶端的欲望近乎失控。
　　“嗯。。。嗯。。。”裘一边淫叫著，一边使劲缩著自己的後穴，发出清晰的水声。
　　“不。。。不行了。。。”威廉觉得自己的欲望快被吸干，身体不可遏制地抽搐著。
　　每一次抽插，他都感到裘火热而柔嫩的臀部挤压著自己敏感的腿间，而关键部分被强行吸入，强力的压迫让他觉得内部的敏感即将要被拽出来。
　　在几声短暂急促的呻吟之後，威廉的下身开始抽动起来，胯部再一次顶了几下，欲望终於在裘的甬道里一泻千里。
　　“嗯。。。”一阵温热溢满後穴，裘发出满足而甜腻的叫声。他满脸红晕，双手放在自己玉柱的根部，开始前後摆弄起来。
　　“不。。。”因为後穴剧烈的收缩，很快将威廉射出的精华全部吸收了进去，还在饥渴难耐地继续蠕动著，意犹未尽地吸吮著剩余的精华，让威廉有种几乎被榨干的错觉。
　　“爽不爽？”裘喘著粗气，正对著威廉摆弄著自己的玉柱，有些恶质地问道。
　　刚刚发泄完毕的威廉还处在一种迷蒙状态中，听到声音，便低头向裘看去，却冷不丁看见裘那根玉柱正好无遮拦地出现在自己眼前。美好的身体，纤长的手指，流泪的玉柱和身後湿透的後穴，猛地提醒了他，刚才究竟发生了什麽。
　　自己。。。居然就这样释放了出来？威廉一惊，下身反射性地一挺，想坐起来，却顶得裘一阵柔腻的叫唤。
　　“嗯。。。嗯啊。。。”臀部肌肉不由自主地收紧，裘贪婪地咬住甬道里的欲望，而手指还在不停摆弄著前方的玉柱。
　　“啊。。。”终於，他低喊了一声，手里的玉柱失控喷洒了出来，在威廉的眼前形成一道淫靡的白痕。
　　小腹上沾满了裘喷出来的白液，威廉有些厌恶。湿湿的身体有种被玷污的感觉，而自己被强行解放的欲望更让他十分憋屈，不仅仅是对裘，更多是自己。现在的身体仿佛一个肮脏的、盛满欲望的容器，再也没有资格拥有纯洁的爱情。
　　精华的过度释放令威廉觉得眼前开始有些发黑，大脑混混沌沌，似乎和身体一起堕入了黑暗之中。
　　修。。。我想我已经失去了爱你的资格了。。。
　　威廉颓然地彻底瘫软下来。
　　
　　
　　
　　=================================================
　　
　　仍在节日假期中。。。。今天和朋友去疯狂SHOPPING。。。
　　
　　不过写文依然没有收获。。。一天只写出两三行。。。不舒服啊！




49，无爱之性(H,慎）

　　等到自己的玉柱发泄完毕，裘终於心满意足地将威廉的欲望抽离了身体。过度释放的欲望软软地滑出自己体内，还带出了大量黏稠的蜜汁。一时间，两人的下体沾湿一片。
　　“你终於是我的了。”裘就这样直接趴在威廉赤裸的胸膛上，两只耳朵顺从地贴著脑袋，甜蜜蜜地说著。
　　裘的短发蹭得威廉的下巴痒痒的，威廉只能难过地转过头去，尽可能地平复自己的呼吸。
　　“告诉我，修在哪里。。。”
　　裘此刻还沈浸在自顾自的柔情蜜意里，听到这话，火热的身体好像突然被人当头泼了一盆冷水。
　　“你还想他？”他撑起身子，眼睛微微眯著，不悦地瞪著威廉，“难道我还不够让你舒服？！”
　　“别忘记了，”他用手指细细地拨弄著威廉耳边的金发，“你现在已经属於我了。”
　　“你。。。你滚开。。。”威廉把手搭在裘的肩膀上，试图把他推开。
　　“哼～”裘咧嘴一笑，手却伸到了威廉的下腹部，指腹沾了一点白色的浊液，轻轻涂抹到威廉的下唇。“味道怎麽样？”他微笑著问道。
　　“记住这股味道，以後你不再需要其他人。”裘像小狗似的用舌尖舔舐著威廉的唇，“只有我。。。”
　　威廉只能被动地被他舔著，嘴唇麻痒难耐。
　　“好了。”裘放开了他的唇，从他身上站了起来。
　　“我很满意你今天的表现。”他一边穿好散落一地的衣服，一边居高临下望著威廉，脸上挂满那人畜无害式的笑容，弯弯的眉眼笑得无比纯良，和全身布满液体的身体截然相反。
　　“威廉大哥，你千万别忘记我。”他穿好衣服，蹲下身子凑近了犹在发软的威廉，“我可还会回来找你的哦！”
　　听了这话，威廉的脸开始发青。
　　看到威廉变化的脸色，裘立刻笑出声来。
　　“我还会再来的。”他边说边站了起来，朝威廉竖起右手，做了一个後会有期的姿势。 “到时候，威廉大哥一定要热情的服侍我哦！”
　　俏皮地吐了吐舌头，裘便身形敏捷地消失在夜色里，只剩下衣衫不整的威廉一个人还瘫倒在泥地上。
　　失去了体温，在清冷的寒风里，威廉开始觉得冷。欲念渐渐消散，平静下来的身体感受到前所未有的空虚。刚才。。。身体还是遵从本能，背叛了自己，也背叛了修。
　　威廉挣扎著坐起来，看著下身的狼狈，不由得苦笑起来。一直以来，他从没有想过自己会以这种形式被人强上。
　　那个怪物不要自己的性命，却要自己用尊严和灵魂作为陪葬。修，如果是你，你会怎麽做？
　　
　　
　　
　　
　　修趴在布满厚实地毯的地面上，手掌撑地，身体紧紧绷著，正在卖力地做著俯卧撑。自从那天疯狂的做爱以後，他的身体差不多开始恢复了。而这些天，马多克斯并没有来找过他。这给了他很好的机会。
　　一个人呆著的时候，修仔细想过了。虽然现在他被严密地囚禁在这里，但是思念的力量一天一天在增强。他无法继续等待著，被动地忍受羞辱和折磨。
　　他必须反抗。
　　他必须离开这里。
　　身体在被不停的玩弄中损耗很大，修明显感到自己的体力远不如从前。为了能够逃脱这里，趁著马多克斯不在的空隙，他便偷偷开始恢复自己的体能训练，尽可能地将身体状况调整到最佳。
　　自己不能倒下！威廉一定还在等我！
　　他一边努力抬起身体，一边暗自给自己打气。汗水沿著下巴，滴在柔软的地毯上。
　　
　　
　　
　　裘发泄完毕，一路走来觉得一身轻松。虽然那只小猴子还没有彻底驯服，但身体已经失守，很快，他的身心就会全部被自己掌控，成为自己最好玩的玩具。
　　回味著威廉埋在自己体内那根雄壮的尺寸和销魂的滋味，裘忍不住哼著小曲，脸上春色无边。
　　“团长好！”
　　“团长今天气色真好！”
　　沿路见到裘的属下，个个热情地向他毕恭毕敬地打招呼外加拍马屁。
　　裘心情大好，也跟个明星似的摆摆手。突然间想起了什麽，连忙抓住一个路过的手下问道：“老大呢？”
　　“报告团长，马多克斯团长正在实验室呢。”那小手下受宠若惊，连忙献媚地说道。
　　咦？难得老大没有沈迷於那地球人。不知道他还生不生我的气。
　　心里想著，裘便哼著小曲往研究中心走去。
　　
　　
　　
　　研究中心的高层办公室里，马多克斯正仔细读著一份实验报告，有关於NS-970D药剂的初试结果。
　　自从裘从那名叫迈克的地球人手中夺来这份神秘药剂的配方以後，整个研究小组便全力进行配方的复原和审查，现在根据配方，这个药剂已经成功复原了出来。
　　“这次的试验很成功，所有性能都和想象中的一样。”静鬼站在马多克斯身後，一边口气平淡地说著，一边悄悄用眼光瞟著马多克斯的侧脸。
　　团长大人还是和以前一样俊美，从上方的角度看来，浓密卷翘的睫毛微微扇动著，挺翘的鼻子和优美的下颚。这麽多年来，静鬼一直站在这个位置，却从没有看厌过如此美景。
　　他那犹如天神般完美的团长没有说话，只是翻开一页页报告，纤长的指尖在翻动书页时发出轻微的“沙沙”声，让静鬼心里痒痒的。
　　“初试的数据很完美，如果後续追踪没有发生问题的话，NS-970D药剂很快就可以正式投入使用，对将来整个族群的发展都有巨大的影响。”
　　“嗯。。。”马多克斯漫不经心地应道，随手将报告合上，放在了桌子上。
　　药剂的研究工作进展得异常顺利。根据现在的进度，等到几个月後真正的统领者降临地球，他们默多克尼卡尔斯一族将会拥有绝对压倒的优势。不过马多克斯却没有预料中的欣喜，有些木然地看完了报告，脑海里却忍不住浮现修的模样。
　　不仅仅是现在，马多克斯发觉自己这段日子经常走神，无论自己在干什麽，总会莫名想起那个黑发的地球人。他倔强的眼睛毫不畏惧地瞪著自己，黑色的瞳孔仿佛深幽的水潭；激情时口里溢出的呻吟，和贴在耳边的热气。。。马多克斯发觉自己热了起来。
　　看来刻意的冷落并没有让身体就这麽简单的平复下来，欲望的火种只是在灰烬里酝酿著，一有空气的介入，立刻熊熊燃烧起来。
　　“你退下吧。”他突然很想去看看修，便挥手示意静鬼离开。
　　“团长。。。”报告才做了一半，马多克斯却站了起来。静鬼立刻察觉到自己团长情绪的异动，心里顿时有些酸味。
　　“你下去吧，这件事情以後再说。”马多克斯无心和静鬼多说什麽，只是想急切地见到修。
　　“团长。。。那个地球人。。。”望著马多克斯的背影，静鬼忍不住大著胆子说道：“团长大人您私自囚禁那个地球人，会让忠诚您的部下失望的。”
　　马多克斯顿了顿，回过头来看著静鬼，眼神冷冰冰没有一丝波动。“你说什麽。”
　　“团长大人。。。”被这股目光死命瞪著，静鬼不禁有些背脊冒汗，但心一横，继续说道，“您这样囚禁他，是。。。爱上那个地球人了？”
　　“你不用说了。”听到爱著种字眼，马多克斯没来由地一阵烦躁，飞快打断了静鬼的话。
　　“很快我们的王就会来到这里，到时候。。。您还藏得住那个地球人吗？”静鬼急切地说道。
　　“静鬼。”马多克斯目光一沈，“做好你自己的事就可以了。不要揣摩我的心意。”
　　被冰冷的眼神吓到，静鬼知道马多克斯生气了，顿时乖乖闭上嘴，但还是有些不甘心地看著团长。
　　爱。。。吗？马多克斯转身走出了房间，嘴角扯出一丝轻蔑的笑。
　　
　　
　　见团长头也不回的离开了，静鬼一下子好像被抽走了全部的力量，颓然地瘫坐在地上。团长大人。。。真的被那个地球人给迷住了。。。
　　再这样下去的，他的团长会被毁掉的！他那英明神武，完美无瑕的团长大人，怎麽可以在一个卑微的地球人身上获得那廉价的快感？！他的团长，应该是属於自己！
　　静鬼痛苦地握住拳头，深蓝色的瞳孔逐渐冷了下来，闪著冷酷绝然的光芒。
　　
　　
　　马多克斯拨开幕纬，只见修只穿了一件宽大的米色薄衬衫，勉强遮盖住了诱人的腿根。见到自己的突然闯入，有些惊慌地扑到床上。
　　“你想做什麽？”仿佛一只受惊的羚羊，修紧张地瞪著站在床边的马多克斯。在他消失了好几天以後突然出现，令修产生一种莫名的陌生和压迫感。
　　“过来。”简单而强势的命令，马多克斯一把拽过修，将他拉到自己身前。
　　抓著修的手臂，他感受到修结实而弹性的肌肉，不过分强壮，也毫不软弱无力，和他整个人一样，闪著诱惑人的气息。
　　没有给对方过多反抗的机会，马多克斯便一口封住了修的唇，双手钳制住了有些不听话的身体，强势地压倒了对方。
　　“呜。。。”在进入修身体的那一刻，听著修红W润泽的唇里发出痛苦的低吟声，马多克斯满足地笑了。
　　爱？那是什麽？
　　
　　
　　
　　==============================================
　　
　　购物归来，又打扫了一下房间，总算觉得整个人有活力了。
　　天气开始转暖，今天没有穿袜子也不觉得冷，晚上重新开始码字，进展不错。明天一天都泡在家里，继续耕耘中。
　　
　　突然发觉，我还真是一只勤力的熊猫，身上都攒不下肥肉。
　　
　　
　　
　　^..^
　　
　　谢谢留言和投票的各位！每天半夜挣扎著起来更新的最大动力就是你们啊！
　　熊猫打滚～～～




50，地狱脱逃

　　自从下定了决心，静鬼一直在想该做些什麽，才能改变目前的情势。有那个地球人在，自己就不会有被关注的可能，既然如此，要是他不在了，团长就可以断了这个念头。只要自己有耐心有恒心，迟早有一天，团长一定会离不开我！
　　走在安全中心的大楼里，静鬼就是这样默默为自己打气。後腰佩著的手枪沈甸甸的，时不时提醒著他此行的使命。这种淫荡卑微的猴子，救由我来亲手了结！
　　路过的下属朝静鬼恭敬地敬了礼，静鬼便拉住其中一个问道：“团长大人呢？”
　　“马多克斯大人刚刚离开，您要是有事向大人报告，可以。。。”
　　没等下属把话说完，静鬼便摆了摆手打断了。
　　不在？那就好了。。。他轻轻地勾起嘴角，往囚禁修的房间走去。
　　
　　
　　走到门口，静鬼有些心虚，贴在房门上听了一会儿。房间里一片安静，於是小心翼翼地打开房门，欺身闪了进去。
　　脚步声被厚重的地毯吸走，静鬼一只手搭在腰间的枪把上，另一只手轻轻挑开沈重的紫色幕纬。内室很安静，华丽纷繁的奢华空间却死一般寂静。静鬼有些紧张，慢慢往内室里那张大床走去，握住枪的手微微颤抖著。他正盘算著如何一枪打死床上的贱人又能最大程度上羞辱和恐吓对方。
　　床上的人正在睡著，光裸的身体一半盖在被子里，只露出骨感的肩膀和结实修长的右腿。他看起来很累，倒在床上一动不动。静鬼眼尖地看见他脖子上一片红色的印痕。
　　贱人！静鬼心里不由暗骂一声，一股妒火油然而生。你就是用这种姿态勾引团长大人的？！
　　他收起手枪，改变了之前的主意。不会让你死得这麽舒服的。
　　静鬼眼里闪著恶毒的蓝光，慢慢走近了毫无防备的修。
　　毒蛇一般不怀好意的手悄悄伸到被子里，沿著修光裸的大腿摸到了根部。那里的肌肉同样紧实柔嫩，而关键部分仍残留著激情过後的湿润液体。
　　这。。。是团长大人留下的吗？静鬼微皱了下眉头，按著大腿的手不由得重了起来。
　　“嗯。。。”沈睡中的修似乎也感受到了一丝不适，无意识地发出难过得呻吟。
　　这呻吟声和诱人的姿态却越发挑起了静鬼的怒火，手也惩罚性地覆上修的玉柱，粗暴的搓弄起来。
　　“嗯。。。不要。。。”梦魇一般的修呼吸开始急促起来，痛苦地扭动著身体，虽然意识没有恢复，身体却本能地想摆脱这种折磨。
　　见到修痛苦碾转的样子，静鬼有一丝病态的快乐，手更加残酷地玩弄著，甚至向身後的幽穴探去。
　　可能刚刚被马多克斯开拓过，此刻修的後穴虽然紧致却充满了湿热的蜜汁，手指刚探入那些淫靡的蜜汁便顺著开启的入口淌了出来。
　　静鬼心中的醋瓶又倒了。为什麽团长大人会沈迷一个地球人的身体？不仅如此，居然还将这美妙的精华倾泻在这卑微之人的体内！这些。。。明明是自己梦寐以求想要得到的！
　　没错，这火热而粗暴的激情以及团长大人专注的目光，应该全部属於我！静鬼在心中大声叫嚣著。无论是思想还是身体，我都是最契合团长的人！
　　静鬼内心忿忿不平，手指更大力的作穿刺动作，恨不得把修那勾人的身体弄坏。
　　不知不觉，静鬼不再只是站在一旁。为了细细领略修难过挣扎的表情，他特地覆上修的身体，一手撑在修的脑袋旁边，另一只手依然在後穴不停探弄著。
　　“嗯。。。嗯啊。。。”在睡梦中遭到玩弄，修呼吸沈重，眉头皱了起来，而後穴则本能地收缩起来，夹紧了静鬼插入的手指。
　　果然是个贱东西！静鬼见状，内心不屑地呸了一声。
　　玩了半天，他也觉得差不多了，该是时候送这个贱人上路了，以後，马多克斯团长的生活里，就只有静鬼一个人。
　　刚想抽出手指，之前还在身下放荡呻吟的修突然睁开了眼睛。眼神清凉而锐利，全然没有之前浸染欲望的淫靡模样。
　　静鬼心里大叫一声“不好！”插在後穴的手急忙拔了出来想摸自己放在腰间的手枪。刚搭上腰，却摸到後腰的枪套里空空如也！
　　“别动。”修冷静而简洁的说道。
　　静鬼感到後颈顶上了一个又冷又硬的东西，知道自己的枪已经落到对方手里，也不敢贸然动作，只是懊恼刚才过於沈迷，居然这麽疏於防备。
　　“站起来。”终於被他抓到这个机会，修不敢怠慢，手枪直直地指著对方的要害。
　　在黑洞洞的枪口下，静鬼虽然不甘愿，却也只能听从修的要求，缓缓直起身子，从修的身上退了下去。
　　修也立刻顺势爬了起来，枪口还是对著静鬼的脑袋。
　　静鬼乖乖地站在床边，仔细观察著修的一举一动，决定稍有空档边立刻反击。
　　修也明白静鬼的意图，一下床便绕到了他的身後。
　　可恶！静鬼不由更加焦急，於是看准机会打算迅速转身打掉对方手里的枪。只不过身体刚一动，後颈便剧烈一痛，眼前顿时一片黑暗，身体不由自主地倒了下去。
　　修冷眼看著静鬼一下子瘫软在地。自己身手看来并没有生锈，干脆利落地用枪托打昏了那不速之客。
　　见静鬼倒在地上不动了，修立刻趁著对方昏迷的宝贵时刻，将他重新拖回床上，麻利地剥掉了他身上那身笔挺的制服。有了它，出去便容易多了。
　　将头上的帽子摆正，修回头看了看已经被剥得光溜溜的静鬼，便头也不回地走了出去。
　　被囚禁这麽久，修凭著当初的记忆，终於从繁复的走廊摸到了电梯。这身军队制服是这里最佳的保护色，谁也不会想到，在政府最中心的地带，居然会有人假冒他们的一员鱼目混珠。所以一路走来，修异常顺利。
　　等到走出安全中心大楼窗明几净的大厅，修才发现外面的天色已经全暗了，漆黑的夜空点缀著颗颗苍白的星星，恍如隔世。
　　修遥望著天空，几乎看呆了。几个月以来，他一直被囚禁在这不见天日的牢笼里，清新的夜风，璀璨的夜空，所有的一切都让他有种逃出生天的感觉。
　　回头再次望了望那栋矗立在黑暗中的白色大楼，修甩了甩头，似乎想把那噩梦般的回忆抛弃。伸手摘掉头上的帽子，随手扔进黑暗。
　　威廉，我回来了。。。
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　剧情总算出现一些转机了。
　　接下来两人会重新见面吗？
　　
　　我好期待啊！！（被殴）
　　
　　又开始有些感冒了。最近被夸奖说变瘦了，很可能是每晚通宵熬夜憋的。
　　
　　写文真是件废寝忘食的浩大工程！




51，失而复得的珍宝

　　修在停车场偷偷撬开一辆车，又在里面翻出一两件普通的日常衣服，便偷偷换下这身黑色制服。等他摸索著把车开到维市市区时，天居然已经蒙蒙亮了。显然刚出门时见到的夜空，并非入暮，而是那黎明之前的黑暗。
　　几个月来记忆的断层让修一下子有些不适应，在市中心晃了好几圈，才记起了原先基地的地址。不知道自卫队现在怎麽样了。詹姆士大叔究竟有没有事。还有。。。威廉是不是还在等他。。。
　　从车里下来，修顺著街道往里拐，凭著记忆来到了原先基地的所在。可是还没进门，他便愣住了。
　　只见记忆中作为铺面的超市早已一片狼藉，橱窗的玻璃蒙上一层厚厚的灰尘，而透过脏兮兮的玻璃往里面望去，内部更是凌乱无比，货架被推翻，东西倒了一地，不少已被踩碎，干涸粘稠地粘在地板上。
　　修见状，急忙推开门闯了进去。
　　超市显然被空置很久了，修一进门就闻到一股难闻的怪味。货架和地上积了不少尘，看样子已经闲置有一阵了。而这副被彻底破坏的样子，让他心中涌起一股不好的预感。其他人去哪里了？
　　想到这里，修急忙推开安全门往地下室跑去。天哪，他们不能有事啊！
　　地下室的仓库同样凌乱不堪，而掩饰基地入口的货架被移开。基地入口的铁门完全敞开著，露出黑洞洞的内部。门口的密码锁却还在不停的闪著。
　　“威廉？”修紧张起来，试著朝里面喊道。
　　“艾米？”
　　“大叔？”
　　一连喊了好几声，里面却全然没有反应，只有走廊上几盏昏暗的灯还亮著。
　　他们。。。不会出事了吧？那股不祥的感觉越发强烈了。修没有考虑太多，便毫不犹豫地走了进去。
　　每一间房间都被细细查看了一遍，修只发觉基地似乎受到了严密的搜查，而基地里的人却好像从空气中消失了一样，不知所踪。
　　修颓然地坐倒在地，双手无力地支撑著地面。。。
　　大家，都到哪里去了？
　　
　　
　　
　　这段日子，威廉的日子也不好过。自从在墓地里和裘发生了那种关系後，这小魔王便经常半夜来找自己。虽然自己内心十分厌恶这种肉体关系，但每次裘都会笑咪咪地用整个自卫队的命运和修的下落作为诱饵，迫使自己不得不就范。
　　威廉的内心一直受到良心和道德感的双重煎熬。自己非但无法杀掉裘，还在他的淫威下步步深陷。每次交缠，裘的身上都会散发出熟悉而迷乱的体香，让威廉轻易地沦陷在欲望的海洋里。当他趴在裘身上，被迫奉献出精华之液时，都会有种自己从内到外都被掠夺一空的错觉。
　　为了稳住基地里剩余队员，威廉并没有向他们宣布事情的真相，只是含糊其辞地说裘遇到了外地的亲戚，将他带了回去。此外，他还不得不每天强打精神来掩饰自己有些疲惫的体力。而唯一支持他做这一切的，便是修。
　　修没有死！修没有死！这狂喜的声音一直在他脑海盘旋不去。为了修，不管怎麽样，他都要坚持著活下去！
　　可是。。。他的修现在到底在哪里呢？
　　一个人走在街上，威廉一直在想著这个问题，却始终找不到答案，反而让自己重新陷入了深深的怀念中。
　　望著来来往往的人群，欢乐的笑脸，明媚的阳光，威廉越发觉得孤独万分。和修最近一次上街约会，是什麽时候的事？
　　对了，那是一个炎热的下午，骄阳蒸得每个人都往外疯狂冒汗，睁不开眼睛的阳光给人一种不真实的感觉。而那时，修还帮自己买了一杯山楂蜜。那杯沁凉的山楂蜜是威廉至今为止喝过的最甜的饮料。淡淡的甜味从口腔一直延伸到心脏，又在五脏六腑蔓延开去，最後浮上威廉充满笑意的唇角，直到现在还意犹未尽。
　　眼角瞥见了当初的那家店，本来卖冰镇饮料，现在天气逐渐转凉之後，开始推出热奶茶了。
　　“老板，给我杯山楂蜜。”突然很想再品尝一下当初这股幸福甜蜜的味道，威廉走向那家店，朝店主说道。
　　“啊？”那中年店主有些吃惊，“现在都这麽冷了，谁还喝那个啊。”
　　尽管觉得怪异，那店主还是端出一杯冰凉的山楂蜜。
　　“谢谢啊。”威廉一接过杯子，便觉得一股难以抗拒的冰冻从指尖蔓延，刺得皮肤生疼。这天气，的确已经不是喝这种冰玩意儿的时候了。
　　“你。。。”
　　刚想凑上去喝一口，背後却冷不丁传来一声熟悉而迟疑的声音。
　　威廉猛地转过头来，看清了身後的人，一个失神，那杯山楂蜜便“噗”地打翻在地，汩汩地流淌了出来。
　　“修。。。”威廉有些呆滞的喃喃自语道，有些不敢相信眼前看到的一切。
　　只见面前的人穿著一件深色两用厚外套，头上戴著顶鸭舌帽。帽沿下露出威廉朝思暮想的那张脸，清俊依旧，只是脸颊有些往里凹，眼睛下面也泛著淡淡的青色，有些忧郁憔悴的样子。
　　“威廉。。。真的是你？”修睁大眼睛，幽黑的瞳孔顿时放大，闪著激动的光芒。
　　在基地扑了个空，修极度迷茫加担忧。组织被剿灭了吗？大家。。。是不是还活著？
　　几天来他像失了魂一般在路上游荡，茫然地看著过往的人群，突然觉得自己丧失了生活下去的动力。如果世间没有爱人相伴，活著也只是行尸走肉。
　　路过的每个人，心里都有一个归宿。不管再怎麽寒风扑面，但在道路的尽头，都会有个人笑意吟吟地等待著他。而自己呢？失去了威廉，无论多麽熊熊燃烧的火焰，都已无法再温暖自己荒芜冰冷的心灵了。
　　有点想得出神，修慢慢走在两人曾经携手走过的那条街，一遍又一遍地体会 著当初那股单纯而酸涩的浪漫。
　　仿佛能看到当时他们快乐的笑脸，虽然自己故作冷淡自顾自地往前走，但眼角余光却总是忍不住偷偷观察著威廉。看到他有些孩子气的讨饶，脸颊浮现甜蜜的酒窝，修的嘴角也忍不住轻轻上扬。那时金黄的阳光撒在两人身上，身後拉长的影子互相缠绕纠结著，仿佛一辈子都不会放开。。。
　　威廉。。。修的眼睛暗淡了下来。
　　
　　
　　“老板，给我杯山楂蜜。”不远处突然传来一声似曾相识的声音。
　　修顿时触电似的转过头去，只见声音的源头，一个熟悉的身影背对著自己，深蓝色上衣和。。。金色的头发。
　　是。。。威廉？
　　修紧张地望著对面男人的背影，眼睛睁得大大的，时间仿佛一下子慢了下来。
　　那个人接过老板递过来的杯子，说话时呼出的一点白气消散在冷风中。他拿著杯子，慢慢转过身来，那是。。。威廉？！那略有消瘦却依然英俊挺拔的威廉！
　　修颤抖著张开嘴，叫出了他朝思暮想的名字。
　　“你。。。没有死？”修眼睛里闪著欣喜的光泽，刚想露出笑容，眼眶却不争气地有一阵温热流下。“你。。。真的。。。”
　　杯子一下子被打翻了。
　　“修？”威廉像被定格住了，呆呆地站著，似乎还不敢相信眼前的一切。这是。。。
　　他的修梦幻般出现在他面前，难道真的是上帝听到了他的召唤？
　　威廉慢慢走近修，用手温柔地贴上了对方有些冰凉的脸颊，似乎想要确认眼前的一切是不是幻觉。手触之处有些凉意，但却如此真实，细腻的皮肤划过他粗糙的指尖，那双漆黑的眼睛，好像世间最美的黑曜石，闪著美妙柔和的光泽，仿佛要把他灵魂也一起吸入。
　　“你。。。你终於回来了。。。”
　　威廉一下子就把修用力揽进怀里，双臂紧紧卡住对方，生怕自己一松手，他的修就会像幻影一样消失在空气中。
　　“嗯。。。我回来了。。。” 在那熟悉而坚实的拥抱里，修把头靠在威廉肩膀上，眼泪放肆地流了下来。
　　脸颊突然觉得湿湿的，修抬起脸。只见威廉往日清亮有如湖水般的蓝眼睛此刻泛滥失控，晶莹的水滴好似最珍贵清澈的宝石，颗颗从眼里滴落，滑落在修光洁的脸侧，有些痒，又有些冰冷。
　　不顾自己也是泪眼婆娑，修伸出手来，轻轻帮威廉擦去脸上肆虐的水痕，又顺便抚摸著他有些消瘦的脸庞。
　　他瘦了。。。有些内凹的脸颊和微微冒头的胡渣，修皱起了眉头，十分心疼。想要安抚威廉，他的指尖轻柔地描绘了那有些颤抖的唇角，闭上眼睛吻住了威廉。
　　其实自己也是激动得浑身发抖，一贴上对方柔软温热的唇，修的眼泪奔腾得更厉害了。身体被紧紧抱住，威廉将舌头轻柔地伸进嘴里，激情而缠绵地将他蕴藏在身体深处的爱意和温暖一同唤醒。身体，终於在爱人的抚慰下重新焕发出希望的火光。
　　好不容易分开这个缠绵悱恻的吻，修的脸有些发红。
　　“欢迎回来。。。”一抬头，便看见威廉眼睛里还是水光盈盈，却已经闪动著狂喜的光芒，捏住自己肩膀的手有些用力，捏得肩膀生疼。
　　不过修还是很高兴。他“嗯”了一声，更加亲密地抱住威廉的腰，让两人之间再没有一丝距离。
　　
　　
　　
　　==============================================================
　　
　　这段写得很穷摇。。。我承认我对於感情的描写还是有点生硬。
　　
　　他们俩见了面，激动啊，开心啊，拥抱啊，亲嘴啊。。。。。。但总觉得缺少了什麽。。。
　　
　　建议边看边听些煽情的音乐，效果会比较好。
　　
　　^..^




52，由爱生恨（H，慎）

　　“这是我们新的基地。”
　　一路上威廉一直拉著修的手，激动得像个孩子。好像在跟女朋友炫耀似的，威廉拉著修穿过教堂，隆重而得意地向修展示著新基地。
　　“因为之前的地方受到政府军队的搜查，我们现在找了新的据点。就是这里，不错吧？”黑夜里，威廉眼睛闪著兴奋的光，一脸期待地望著修。
　　“嗯。。。原来如此。”修好奇地环顾四周，新的基点虽然隐藏在有些冷清破败的教堂後面，但也看起来有模有样。原来换了新的地方，难怪之前扑了个空，还害得自己一直紧张地胡思乱想。
　　“怎麽样？”威廉一把拉过修，让他紧紧贴著自己，双手情不自禁地捧著他光洁骨感的双颊，有点粗重的呼吸撒在他垂在额前的黑发上。“以後，我们就一直这样生活，你说好不好？”
　　修握住脸颊边温暖的手，抬起头对上了威廉黑夜中依然亮晶晶的眼睛，用一个轻柔的吻作为了答案。
　　“修。。。我爱你。”紧贴著修的额头，威廉闭上眼睛，忍不住沈吟道。
　　修听罢，微微一笑，用手滑过威廉坚实的胸膛，将自己更亲密地依靠在对方怀里。
　　
　　
　　“谁在外面？”两人难分难舍的缠绵突然被室内传来的声音打断。
　　房门突然被打开了，一个人影站在门前，背对著灯光，蓬松的头发乱七八糟地挺立在脑袋上，不修边幅的样子，正是尼克。
　　听到门外有响动，尼克警惕地出外查探，这一看，却看到了了不得的画面。只见黑暗中，威廉怀里抱著一个人，身形高瘦，有著熟悉而俊美的侧脸。
　　“修大哥？！”尼克又惊又喜，不禁失声喊道。
　　“尼克！”见到了自己熟悉的人，修也兴奋地离开了威廉的怀抱，上前去用力拍了拍尼克的肩膀。“我回来了！”
　　“修大哥，真的是你？”确定了来人，尼克更加高兴了，连忙拉著修进屋，大声朝屋里其他人广播了起来。
　　见到大家这麽开心，威廉也满脸笑容地跟著走了进去。
　　
　　“什麽？修回来了？！”听到尼克激动的声音，艾米立刻跑了出来。
　　“艾米，是我！”面对旧日的同伴兼好朋友，修格外高兴。几个月不见，艾米的肚子已经明显的隆起，而往日有些锋芒毕露的五官，已经在母爱的感染下显得有些温柔隐忍。“好久不见，你还好吗？”修小心地拥抱了艾米，真切地感受到了那凸起的肚子。
　　“嗯。”艾米有些羞涩的笑著，“很健康呢！过两三个月就可以生了，到时候一定是个漂亮的宝宝。”
　　修问候了基地里的所有人，视线将基地里每一人成员都仔细扫过，却总觉得缺少了什麽。
　　“大叔呢？怎麽没有看见詹姆士大叔？”
　　听到这话，所有人的脸色都是一沈，没有人应话。
　　一片尴尬的沈默，修的心也好像被拧了一下，隐隐疼了起来，於是询问似的回头望著威廉。
　　“修。。。”威廉轻轻咳了一声，说道，“大叔他。。。伤得太严重，最後还是。。。没有能挽救回来。。。”
　　修的内心不停翻腾著，嘴却没有办法说话，只能怔怔地看著大家。“怎麽会。。。”好半晌，才幽幽地说著。
　　“大叔他。。。死得很光荣，很有气节。”威廉轻轻搭上修的肩膀，“他的墓地就在後面，明天去看看他吧。”
　　“嗯。。。”修低著头，闷闷地应道。
　　
　　“啊~不管怎样，修大哥能逃出生天，就是最大的收获，大家说对不对？”为了打破低迷的气氛，尼克忍不住出声想扭转屋子里的低气压。
　　“是啊。死者已矣，我们这些活著的人，还是要再接再厉啊！”艾米也接口说道。她扬起嘴角，朝修路出一个鼓励的笑容。
　　“是啊。。。”修理解艾米的意思，内心有些豁然开朗，於是也笑了笑，示意大家放宽心，“我明白大家的意思。”
　　“太好了！”尼克高兴地说道，上前亲热地扯住修的衣袖，“修大哥，快来帮我们讲讲，你是怎麽逃离哪里的？我们都好担心你哦！尤其是威廉大哥，最近都瘦了好多。。。”
　　尼克滔滔不绝地说著，修也很配合，满脸微笑，乖乖地被尼克拉进客厅。
　　看到修微笑的样子，威廉的心也放了下来，便跟著走进客厅，厚脸皮地挤到了修的旁边。。。
　　
　　
　　
　　静鬼是被头上一阵疼痛给弄醒的。
　　刚一睁眼，就看见马多克斯俊美的脸在他面前放大呈现，不过却是满脸怒意，淡色的眼珠仿佛无机质的玻璃一样晶莹却冷森森的，没有一丝人气。
　　“团长大人。。。”静鬼沙哑地说道。感觉到来自头皮撕扯式的疼，静鬼知道自己正被拽著头发。
　　“人呢？”马多克斯面无表情地问道。
　　头发被用力扯住，静鬼只能仰著头。被迫直面强大的压迫感，他心里十分紧张，身体微微颤抖著。
　　“你放了他？”马多克斯语调平静，但静鬼却知道这是团长怒极的预兆。
　　孤注一掷之下，静鬼咬了咬牙，大著胆子说道：“没错，是我放了他。因为。。。团长您不能再这麽下去了！”
　　“。。。”马多克斯没有说话，只是眼神一冷，手更加用力地扯住静鬼的头发，保持了仰面的姿势几乎将他提了起来。
　　拼命忍住头上近乎撕裂的疼，静鬼尽量保持平稳的音调，继续说道：“大人，沈迷那个地球人是不会有什麽好结果的！”说著，他的手不动声色地悄悄爬上马多克斯的前胸，“那个地球人能做的，我静鬼也可以。。。”
　　静鬼的瞳孔蓝得发黑，好似一口深不见底的古井，直勾勾地看著马多克斯。那只胆大妄为的手拨开他胸前的纽扣，灵巧地钻了进去，指腹轻佻地在敏感的胸肌上细细摩挲著。
　　马多克斯一开始有些反感这无礼的举动。修的逃跑令他心情暴跳如雷。好不容易找到了一具自己如此感兴趣的身体，却还没有开发尽兴，就让这可爱的玩具逃跑了！
　　刚想下手好好惩罚下这个越来越放肆的下属，但胸前肌肤感到一阵轻微的酥麻，却让他心头一动。既然对方送上门来，自己又何乐而不为呢？说不定这个世界上还有其他同样销魂蚀骨的美妙身体等待自己的享用。
　　想到这里，马多克斯的眼神暗了下来，呼吸也不由自主地急促起来，将静鬼白皙的脸拖到面前，只是凝视了几秒锺，便霸道地将唇封了上去。
　　一股强烈的气息扑面而来，静鬼激动得心脏“砰砰”直跳。自己朝思暮想的团长大人居然会吻自己！！尽管自己被扯得生疼，而这个吻也并不温柔，充满了狂暴的掠夺和侵占，但静鬼却不可思议地热了起来。
　　他此刻全身赤裸，头发被揪住，看似强迫著和马多克斯激吻，但毫无掩饰的下身却已微微伫立起来。为了更好地取悦自己爱慕的团长大人，他毫不设防地半张著嘴，努力用舌头回应马多克斯的入侵。灵巧的舌尖时不时触碰著马多克斯口腔敏感的内壁，贪婪地加深著这个珍贵的吻。
　　“嗯。。。”亲吻间歇，他还诱惑地发出无比享受的呻吟，双手早已解开了对方胸前的一排纽扣，顺势抚摸著马多克斯漂亮的肩膀，将碍事的衣物全数褪去。
　　“嗯。。。团长大人。。。”缠绵的深吻终於结束，静鬼被蹂躏到红肿的嘴唇依然微张著，带著诱惑的光泽，而眼神早已迷离，“让我来让大人快乐。。。”
　　说完，身体像蛇一样缠绕上去，紧紧贴著马多克斯同样光裸的上身。滑嫩的红唇在皮肤上不停游走，从嘴角到下颚，又从优美的颈项到厚实的胸膛，一切都是静鬼夜夜梦中渴望的场景。於是他越发卖力的卖弄风情，最大可能挑起马多克斯的情欲。
　　舌苔舔舐著胸口的皮肤，娇嫩的唇瓣不停摩擦著敏感的蓓蕾，粗重灼热的呼吸喷在左胸敏感处；而静鬼的身体仿佛藤蔓一样缠绕著马多克斯，已经坚硬的下体紧贴著对方的巨物，坏心地扭动著赤裸的身体，让两根欲望一起摩擦触碰。静鬼觉得自己湿得更厉害了。
　　相比静鬼的情动难耐，马多克斯看起来要冷静许多。他任凭静鬼脱去自己的上衣，埋头在胸口又舔又咬，身体开始有些发热。
　　静鬼仿佛一滩荡漾的春水，一边轻声叫著，一边亲吻著马多克斯的身体，神情陶醉，好似信徒虔诚地膜拜一般抚摸著团长完美的身体，嘴唇一路往下，终於来到了静鬼梦寐以求的欲望之源。
　　那尺寸可观的欲望已经隐隐有些激动了，静鬼见状，毫不犹豫地将那宝贝含入口中。
　　“嗯。。。”他发出一声哼声，口里立刻被塞满，呼吸有些不顺，但静鬼觉得舒服极了，能这样服侍自己敬仰爱慕的人，他觉得此刻幸福之极。
　　让团长大人满意我的身体，让大人再也不需要那地球人低贱的性爱。静鬼这样想著，便开始吸食起来，嘴唇和舌头一起努力，巨物从嘴里进进出出，伴随著口水和欲液，发出“啧啧”的水声。
　　静鬼长得很漂亮，五官秀美，皮肤白皙，而身材也匀称苗条，散发著健康的气息。此刻他赤裸著跪在马多克斯腿间，红唇卖力地吞吐著硕大的欲望。这美景在旁人看来香W无比，但马多克斯却一点也兴奋不起来。
　　静鬼娇W的红唇在他看来又甜又腻，远没有修淡色却饱满的嘴唇来的性感，而他发出的呻吟声虽然放荡勾人，却依旧没有修隐忍的表情更能激发自己的兽性。每当看到修压在他身下，皱著眉头紧咬下唇却依然不可遏制地泄露出一丝淫叫声时，自己肿胀的下身几乎要爆炸。
　　而现在，尽管静鬼熟练而有技巧地在自己胯间吞吐著，拼命讨好自己的巨物，可总觉得隐隐有种厌烦的情绪，好像自己正被不情愿地挑拨著欲望，一股无名火突然涌上心头。
　　“滚开！”马多克斯突然粗暴地推开了正沈迷其中的静鬼，将他一下子甩到了床沿。
　　“大人？”静鬼顿时从欲望中清醒了过来，睁著水润而迷惘的眼睛，楚楚可怜地望著马多克斯。
　　“滚。”马多克斯只是简单地重复了一遍，便面无表情地穿上衣服，“一个星期内，把这个地球人找出来，否则。。。你不用再出现在我面前。”穿戴完毕後，他冷冰冰地瞪著依然赤裸诱人的静鬼却丝毫不为所动，凌厉的眼神像刀一样飞过来，好像好将静鬼白皙的身体射穿一般。
　　“大人。。。我。。。”静鬼不甘心地扑了上去，抓住马多克斯的衣袖，水汪汪的蓝眼睛闪著哀求的光芒，墨蓝色的头发衬著皮肤光洁诱人。
　　“不要让我再重复第三遍。”马多克斯一把抓过静鬼的头发，将他凭空拎了起来，冷冷地对上了他的眼睛，“把那个男人找回来，不然不用回来见我。”说完，重新将他想甩垃圾一样扔回床上，头也不回地走开。
　　“大人！那个男人能做的，静鬼我也能做！”身後，传来静鬼颤抖不甘的叫声，夹杂著些许哭声。
　　哼。马多克斯没有回应，只是在心里默默冷笑一声。自己的身体，只有在那男人结实紧致的身体里，才能体会那股销魂极致的快感，任何人也取代不了。
　　自己。。。终究还是迷上了那个男人。。。
　　马多克斯没有理会静鬼便冷酷地掉头离开了。空空的房间里只剩下静鬼一个人。赤裸的身体很快冷了下来，手紧紧握住床单，他的深蓝色的瞳孔剧烈收缩著，闪烁著憎恨和不甘。
　　那个男人。。。那个该死的男人！
　　
　　
　　
　　=====================================================
　　
　　
　　这几天码字码到头昏。。。
　　在专栏里重新看了前几天贴的文，发觉里面有几个错别字，可能是半夜头昏眼花打错了，又没检查出来。真是不好意思。
　　今後发文前会再看一遍文字，不过若是不幸有漏网之鱼还请原谅。




53，爱之船(H，慎）

　　“啪”的一声，威廉关掉了房间里的灯，麻利地钻进了被窝。刚躺下，他便侧过身子，一把搂过被窝里的另一个人。
　　好不容易打发了其他人，终於可以有一整晚的时间让他们互诉衷肠。夜色浸染的房间里，修没有睡著，一双漆黑的眼睛闪著黑耀石般润泽的光芒。他正躺在床的另一边，静静地看著威廉。
　　威廉始终有点不敢相信，自己失而复得的恋人此刻就这样躺在身边。他伸手紧紧抱住那具自己魂牵梦绕的身体，一股清淡而熟悉的气息钻进他的鼻子，那是修的气息，看似若有若无却格外真实地围绕著他，令他无比心安和满足。
　　被子覆盖下的修光裸著身体，温顺地让威廉摸著自己的背脊和肩头。
　　威廉的手轻柔地抚摸著修的身体，仿佛在品味一件精致易碎的珍宝。修的皮肤还是那麽光滑，但手触之处，手臂和腰身明显瘦了一大圈。
　　“你瘦了。。。”威廉无比心疼地说道。
　　修的眼神闪烁了一下，下意识地将自己的脸埋进被子里。
　　两人之间的气氛顿时有些尴尬。沈默了一会儿，修忍不住抬起头来。自己刚从被子里露出脑袋，便觉得被一阵温暖包围，只听见上方传来威廉闷闷的声音：“修。。。我。。。很想你。。。”
　　修一下子觉得自己的眼泪就要奔涌，连忙重新躲回了被窝里，不露痕迹地让床单吸走眼角的泪花。
　　“我。。。我也是。。。”不敢看著威廉的眼睛，他好似一只鸵鸟，只有藏在被子里，才有勇气表露心意。经过了这麽多污秽的事，自己还有资格拥有威廉纯净的爱吗？
　　“真的？”见到修害羞的模样，威廉嘴角不禁浮出一丝笑意，手轻柔地拨开了盖在脸上的被子。只见躲在被窝里的修双目紧闭，眼皮却微微跳动著，长长的卷翘睫毛上还残留著湿润的泪珠，威廉的心头顿时又酸又甜，情不自禁地把整个身体覆了上去，手臂张开，紧紧抱住修还在略微颤抖的身体，想用自己的温暖坚实来抚慰他受伤的身心。
　　“我。。。”修睁开眼睛，扑入眼帘的就是威廉放大的俊脸和深不见底的蓝色眼眸，顿时有些语塞。脸颊却突然被粗糙而火热的手掌所覆盖，不同於马多克斯有力而无情的手指，此刻这熟悉的触感温柔而带有魔力。这是威廉，是自己倾心爱慕之人，想到这里，内心柔情立刻泛滥成一片。
　　轻轻将修的脸转向自己，小心翼翼地拨开挡在眼睛前面的乱发，威廉盯著他美丽的黑眼睛轻声说道：“欢迎回来。”
　　修紧抿著的嘴唇终於露出了一个久违的笑容：“嗯，我回来了。”
　　
　　
　　窗外银白的月光穿过玻璃窗，洒在幽暗如水的房间里。角落里的木床上，两具光裸的身体正纠缠在一起。老旧的木床时不时发出 “嘎吱嘎吱”的轻响，不由得让人遐想联翩。
　　“嗯。。。可以了。。。”激烈喘息中，修沙哑著嗓子说道。他俯趴在床上，臀部略微翘起，下身在威廉强力的攻击下已经湿成一片。
　　威廉一手握住修挺立的玉柱，有技巧地上下抚弄著，时而轻柔时而又坏心地在顶端徘徊打转，引得修不停溢出诱人的呻吟。
　　“修。。。”威廉沈吟著低声喊出爱人的名字，轻轻吻上修细腻美妙的脖子，用舌头仔细品尝著久违的温润柔滑。
　　怀里熟悉而火热的身体，无不真切地提醒著他，此刻被自己全身心疼爱著的，确确实实是自己那失而复得的珍宝。
　　和裘的主动索爱完全不同，修还是这样害羞，尽管身体已经完全沦陷，但还是只有在极致高潮时，才会发出令人面红耳赤的呻吟，性感的身体失控地和自己纠缠在一起，分享著激情和爱意。威廉喜欢这种可爱单纯的羞涩，每当修闭著眼睛不愿看他，他的手指便会狡猾地在红润挺翘的蓓蕾上一捏，顿时激起修一串无法压抑的淫叫声。
　　现在，修的身体好似一朵盛开的花，胸前柔嫩的红色彻底绽放，下体的甬道火热紧致，涌出晶莹粘稠的液体。
　　下身被攻击著，恍惚中，修突然产生了一种熟悉的错觉，仿佛在身上驰骋的，是那囚禁自己的怪物，用那可怕无情的利器刺穿自己的身体。
　　 “威廉。。。我想看著你。。。”修颤抖著声音说道，“想一直看著你。。。”
　　听到这话，威廉在修流畅的背脊留下一个柔情万分的吻，便小心翼翼地将修翻了过来，让他毫无遮挡地直视著自己。
　　“威廉。。。”近距离地凝视著威廉美丽的蓝眼睛，修顿时觉得眼眶一阵发热。是的，这是威廉，是自己深爱的威廉。那个噩梦，已经结束了！
　　仿佛要确认眼前的一切，修慢慢伸出手，摸上了威廉有些胡渣的脸颊，轻轻拨开垂到额下的金发，露出那英俊的脸。
　　“真的是你。。。”像受到蛊惑一般，修闭上眼睛，将自己淡色的唇贴了上去，感受著威廉充满阳光气息的体味，立刻被一股安全感包围著。
　　他忍不住双手环抱住威廉的脖子。吻住的嘴唇略微分开，带出一丝暧昧的丝线。“请。。。温暖我。。。”
　　威廉嘴角牵扯出一个安慰的笑容，右手偷偷托住修的後脑，将脸凑了过去，重新加深了之前的吻。
　　“我会的。。。”像宣誓一样，威廉覆在修的耳边说道，同时小心地分开修的双腿，有力地将自己的欲望推送了进去。
　　“嗯。。。”欲望进入的一刹那，修轻声吟道。为了更真切地感受威廉的存在，他情不自禁地夹紧下身，将那炽热的巨物牢牢包裹住。
　　威廉激烈地喘息著，敏感的关键之处被卡在湿热紧致的甬道中，既是无上享受，又是磨人的煎熬。低下头咬住那颗娇W的蓓蕾，耳边只听见又一声克制不了的媚叫，後穴终於松了一点，於是便一鼓作气捅到了最深处。
　　“啊！”感到体内一下子被涨满，修轻叫了起来，浑身开始战栗。威廉的那根巨物仿佛有生命一般，在插入的瞬间便带来如潮水般的快感。
　　和马多克斯暴虐的掠夺不同，修觉得自己的身体和威廉完全契合，好似螺栓和螺帽，生来就应该组合在一起。
　　没有感受到疼痛和屈辱，此刻他们身心合二为一，乘著柔情和爱做成的一叶小舟，在快感的海洋里无拘无束地漂流，终於到达了欲望之波的顶端。在清凉美妙的星空中，耳边充斥著暧昧的波涛声，那纯白的液体奔涌而出，在星光下闪著晶莹的光泽。
　　眼角有一丝泪光，修不知道自己是出於快乐还是悲伤，只是想静静趴在威廉胸膛，什麽都不用做，什麽都不必想。时间就这样停滞，过去的种种痛苦悲伤，好似过眼云烟；幸福却是永恒，在威廉坚定有力的心跳和温暖安心的男性气息中，他满足的闭上眼睛，仿佛作了一个美丽的梦。
　　
　　
　　
　　“还没有找到他？”
　　马多克斯面无表情地 坐在落地窗前的椅子上，手优雅地撑著头，银白色的刘海柔顺地垂下遮住左眼，而剩下的一只眼睛则往房间的角落冷冷扫去。
　　“团长。。。”角落里，静鬼局促地杵在一旁，煞白了一张脸。几天前，他误放走了修，引起了马多克斯的震怒。原本以为团长大人只是迷恋那地球人的身体，於是自己主动献身来平息大人的怒火，没想到团长却并没有领情。沈浸在情欲中的身体被无情地推开，当赤裸的自己狼狈地摔倒在床上时，他立刻明白了，在这场关於爱情的战争里，自己已经完全没有胜算。
　　团长的眼神像冰一样冷酷，但静鬼心里明白，马多克斯没有当场杀了自己，已经是非常仁慈地对待他了。
　　在一个星期的期限内，他还是没有找到逃跑的修。事实上，他并没有尝试去寻找。内心总是隐隐有股不甘心，倔强地顶著心头“突突”猛跳。
　　“你还有什麽好说的？作为副官，我从没有容许你这麽自作主张。”见静鬼没有做声，马多克斯有些不耐烦。没有修陪伴的日子，他觉得自己越来越容易暴躁，身体里好像有一团火，渐渐燃烧起来，烧得他心头炽热难当。
　　他手往桌子上轻轻一甩，一样黑洞洞的物体立刻“呼”的一声顺著光滑的桌面一下子滑到静鬼面前。“你自己看吧。”他冷冰冰地说道。
　　静鬼抬起头定睛一看，滑到自己面前的，原来是一把乌黑的手枪，黑黝黝的枪口正对著他，好似冷酷又嘲讽的眼睛。
　　“大人。。。”静鬼眼神暗了一下，不由自主地咬住了下唇，手缓缓伸向那把手枪，微微颤抖著。
　　马多克斯根本没有在意静鬼最後祈求的目光。他直直地注视著静鬼，眼睛里没有一丝怜悯和留念，似乎在无声地催促对方快点自行了断。
　　“如果你不敢动手，我可以帮你。作为上司给你最後的礼物。”他淡蓝色的眼眸闪著妖W却冷酷的光泽，让静鬼又一次怦然一动。
　　我的团长大人。。。您叫我做的事，哪怕去死，我也愿意。。。就这样去死。。。
　　仿佛受到蛊惑般，静鬼拿起了那把手枪，慢慢将它抵在下颚，闭上了眼睛，只等手指发力扣动扳机。
　　“小静？”
　　正当他鼓足勇气想扣下扳机时，身後却突然传来一声熟悉的惊叫声。
　　裘心情似乎不错，笑眯眯地走进办公室，裁剪得体的小衬衫衬得人十分精神可喜。见到办公室里接近冰点的气氛和静鬼怪异的姿势，裘忍不住瞪大了眼睛说道：“你演的哪出啊？”
　　“副团长。。。”静鬼睁开眼睛，有些委屈地看著裘。
　　看著静鬼一副哀怨的模样，又偷偷瞅了瞅马多克斯的臭脸，聪明的裘也立刻猜出事情的原委了。又是那个讨厌的地球人！逃都逃跑了，还这样影响族人之间的感情！
　　“老大，不就是个臭哄哄的地球猴子嘛，犯得著拿自己人出气？”裘有些不悦地说道，一把夺过静鬼手里的枪。静鬼也没有过多反抗，乖乖地把枪顺势给了裘。
　　“裘，这件事和你无关。你出去。”马多克斯微微皱起眉头，。
　　“不要！”裘虽然也有点害怕老大发飙，但想到之前阿甲的发现，还是大著胆子说道， “老大，就算那个地球人还在你身边，也不一定能活多久。”说著，晃了晃手里的文件袋，“我这里有最新消息哦。”
　　马多克斯眼神一凛。“什麽？”
　　“小静，你先下去。我有话和老大说。”裘脸上标志性的笑容突然消失了，取而代之的是难得的正经，褐色的眼珠扫了身後静鬼一眼。
　　“嗯。”静鬼立刻识相地点了下头，顺从地退出了房间。
　　“裘，有什麽事，你快说。”见到静鬼无视他的命令，马多克斯极度不悦，凶巴巴地对裘说道。
　　“老大，你先看看这个。”裘走到马多克斯身边，将手里的文件轻轻放在桌面上。
　　“还记得我们抢到手的NS-970D药剂吗？它的最终测试数据出来了，结果。。。非常有趣哦。”
　　马多克斯从纸袋里抽出一叠文件，仔细地看了起来。当扫到副作用这一栏时，淡色琉璃般的瞳孔顿时收缩了起来。




54，阵痛（血腥，慎）

　　“别闹。。。”修有些害羞地拍掉威廉摸在自己腰身的那只不安分的手，“会被别人看见的。”
　　“怕什麽。再说，这麽久没有碰你，我忍不住嘛。”威廉则在他身後厚著脸皮说道。
　　这几天威廉好像一直活在梦里，突如其来的幸福感让他整个人晕乎乎的，甚至连睡著都会笑醒。每晚躺在自己身边的人，温热而真实。他的修，终於回来了！
　　忍不住将前面弯著腰干活的修搂个满怀，怀里的身体紧实却消瘦。一定要好好补一补，威廉一边手乱摸，一边甜滋滋地想著，一定要把修养得白白胖胖，浑身软绵绵的。
　　“别这样。”修觉得自己的屁股被温暖所覆盖，虽说挺舒服甜蜜的，但又始终觉得有些不好意思，於是变扭地扭动著身体想摆脱身後的魔手。
　　“别逃嘛。”见到修要挣扎，威廉也不甘示弱地重新凑了上去，双手抓住修敏感的腰部摩擦起来。
　　腰上的麻痒让修“扑哧”一声笑了出来，他反手抓住威廉，两人便纠缠在一起好像小孩一样调笑打闹著。
　　“怕不怕？”威廉抓住了修，把他“恶狠狠”地按在地上，另一只手则不停地喝著痒。
　　修“吃吃”地笑著，扭著身体躲闪著来自上方的攻击，一把抓住了威廉放在自己腰间的手，将他扯向自己。
　　“还敢不敢？”修定定地看著威廉，装作凶恶地说道。
　　“不敢。。。再也不敢了。。。”威廉心里荡漾著一阵柔情。他俯下身子，凑近了修有些薄汗的俊脸。两人的鼻尖几乎紧贴著，气氛一下子暧昧起来。
　　“。。。”
　　似乎有默契一般，修顺从地闭上眼睛，诱人的嘴唇微微张开，好似一朵等待被采摘的花朵。
　　情不自禁之下，威廉摸著修光滑微凉的脸，将自己的嘴唇凑了过去。。。
　　
　　“威廉大哥，不好了！”
　　正当浪漫气氛升到顶端时，门外却冷不丁炸响起一个声音。修立刻条件反射地推开了威廉，紧张地望向门外。
　　尼克一脸惊慌的推开房门，见到修也在，脸上总算出现了一丝放心的表情。
　　“尼克，怎麽了？”威廉站起来问道。
　　“是艾米姐姐。她突然说自己肚子开始痛了。”尼克急忙说道，“我都不知道该怎麽办了？”
　　一听艾米有事，两人都不敢怠慢，立刻往艾米房间跑去。
　　
　　
　　
　　“我。。。我想我还不要紧吧。。。”见到威廉和修都跑了过来，艾米坐在椅子上，努力挤出一丝笑容，“还没有到10个月，应该只是小问题。”
　　从中午开始，艾米就隐隐觉得小腹部有些抽痛，不过她并没有放在心上。掐指算算，从怀孕到现在，也只过了7个月不到，离宝宝出生，相比还有一段时间吧。
　　“宝宝乖哦，不要烦妈妈。”艾米轻轻地揉了揉肚子，柔声安抚那小家夥不安的踢动。
　　那孩子却只是乖乖蛰伏了一小会儿，刚吃了午饭，新一轮疼痛又袭来。无奈之下，她只好蜷缩在躺椅上，大冷天脸上却不知不觉有汗水流下来。
　　“艾米，你。。。我看还是拜托理查德医生来看一下以防万一吧。”修蹲下身子看著艾米，几个月未曾仔细端详的面容，如今看来有些苍白，嘴唇没有血色，眉头因为疼痛扭曲著。
　　“不用。。。理查德医生今天去义诊了。”艾米朝修露出一个虚弱的笑容，又摆了摆手，“以前也有痛过，忍一下就过去了，没关系的。”
　　“艾米，还是扶你去床上躺一会儿比较好，椅子坐著不舒服。”威廉贴心地靠过去，小心翼翼地将艾米抬起来，想移到旁边的床上。
　　可是刚一起身，艾米的脸便不可遏制地抽搐了一下，“啊”的一声轻叫起来。
　　“艾米你怎麽了？！”威廉急忙问道。
　　艾米还来不及回答，脚刚沾地就立刻觉得小腹处传来一阵剧烈的抽痛，似乎把全身的力气都一下子抽空了，顿时双腿无力，一个踉跄几乎跌倒在地。
　　“艾米，你怎麽了？！”身边的三人都不约而同地大声叫了起来。
　　“我。。。”艾米觉得有些不对劲，但还是想出声稳住这几个大男人。不过安慰的话还没说出口，下腹部却登时真真切切地感受到了一阵撕裂般的剧痛，还没来得及说的话立刻化成了惊慌的呼声。
　　“啊。。。”艾米此刻终於忍不住弯下腰，就坐在地上的姿势，痛苦地捂住肚子。
　　是。。。是胎动吧。。。她心里这麽告诉自己，可是大腿根部这时却毫无预兆地涌出一股热流，伴随著撕扯样的疼痛，彻底打碎了她的幻想。
　　孩子，恐怕是要生了。
　　见到艾米的脸一下子变得煞白，修的心也顿时“咯！”一下。“艾米！”生怕地面上凉，他急忙把艾米扶了起来。
　　“修。。。孩子。。。孩子恐怕要生了。。。”颤抖著声音，艾米抬起头，有些无助地望著修。
　　什麽？孩子要生了？艾米的话也让修一愣。他目光随即往下转移，猛然发觉艾米宽松的深蓝色睡裙下摆，一小点深色水晕缓慢散开，在布料上延伸出一大块圆形。
　　“快点，先躺到床上去。”修急忙说道。威廉和尼克也在一边帮忙撑起艾米的肩膀，想把她架著放到床铺上。
　　“啊！”身体一腾空，艾米顿时感受到一股前所未有的巨大疼痛，仿佛有一支搅拌机在下体不断搅动，呼痛的叫声忍不住脱口而出。
　　“没事，没事的。”修见状，只能开口安抚艾米，托著她身体的手却感到一片湿润。
　　等到艾米被抬放到床上时，早已满头大汗。紧紧咬著嘴唇不让自己叫出声，可是满头的淋漓冷汗和腿间绽放的血花岂能骗得了人。
　　三个大男人见状，都有点傻眼。
　　“尼克，快去叫理查德医生。”还是威廉第一个反应过来，急忙让尼克去叫一声。
　　“哦。。。哦！”被这麽一叫，尼克才恍然反应过来，匆忙应了一声便立刻冲了出去。
　　“修，你好好看著艾米，我去弄点热水。”
　　“恩，知道了。”修还算冷静，朝威廉点了点头。
　　威廉也随即跑出了房间。
　　
　　
　　艾米努力平复自己的呼吸。心里不停告诉自己要冷静，可是下体不断往外涌的热流却让她怎麽也平静不了。
　　“修。。。”又一次感觉到了无助，她望著身边的修，有点害怕，又有点担心肚子里的孩子。
　　“没事。。。”修尽量挤出笑容来回应艾米。
　　他坐在艾米的脚边，为了给分娩做准备，此刻两人也顾不得男女之间的尴尬了。修小心翼翼地分开艾米略微发抖的双腿，除下了那条早已浸满鲜血的内裤，撩开了裙摆。
　　可能是未足月的关系，虽然艾米的小腹高高隆起，却完全没有正常孕妇的浑圆肚皮。而下身的隐私处，产道已经打开，隐约露出暗红色的肉。
　　“啊！嗯。。。”又是一波剧痛袭来，痛得艾米冷哼一声，手指紧紧抓住床单，扯得床单皱成一片。
　　“艾米，深呼吸！深呼吸！”修目睹了艾米产道一阵抽搐，伴随著一股鲜血的涌出，又扩张了几寸，只能把她的腿在往两边分开些。
　　艾米急促地呼吸著，胸口激烈的一起一伏。胎儿在她体内激动地踢动著，好像已经再也没有耐心待下去，准备提前来到人世。
　　宝宝乖。宝宝乖。。。千万要听话。。。艾米双手抚摸著肚子，心里默默和孩子说著话。下身的疼痛越发频繁，一波胜似一波，很快，她的身体几乎被冷汗浸透，可是孩子却依旧没有出来的迹象。
　　“修。。。”下体一股又一股的热血奔涌著，艾米转向了修，想要追求依靠一样伸出了手。
　　“艾米，没事的。孩子很快就会出来的。”修连忙紧紧握住艾米的手，想要把自己的体温和力量传递到艾米身上。
　　“艾米情况怎麽样？”这时威廉也拿著热水走了进来，见到床单上沾著的鲜血，有些愣住了。
　　“还。。。还好。。。”艾米转向威廉，露出一个苍白的笑容，“真是调皮。。。”
　　可惜话还没说完，她的声音却突然顿住。此刻下体突然爆发出一波前所未有的剧痛，似乎有什麽东西挣扎著从下体钻出来，几乎要把她的阴部扯烂。
　　“啊！！”她笑容顿时凝固了，扬起头，想大声呼叫，却发觉自己的嗓子因为疼痛早已干涸，只能张著嘴直冒冷汗，身体僵硬地绷著，手指简直要把床单抠出洞来。
　　修双手用力握住艾米有些失温的手，心脏一阵阵抽搐紧缩。只见艾米的下体好似失控的水龙头，开始涌出更多鲜血，其间更是夹杂著不少深红色的血块，呼啦啦地一下子便浸透了产道下方的被单。
　　“啊。。。啊！！”下体不由自主地收缩起来，而孩子却不顾一切地往外冲，於是肚子绞成一团，那敏感的产道则一阵阵撕扯的疼痛，似乎下一秒就会无情的裂开。
　　她大叫起来，想憋力把孩子像下蛋一样拉出来。
　　加油啊！艾米，你要加油！尽管身体经历著超越极限的疼痛，艾米的精神却并没有崩溃。从一开始的阵痛中回复了过来，她咬紧牙关，坚持著迎接新生命的到来。
　　“来，喝点热水。”威廉托高艾米的头，小心地滴了几滴温水进入艾米有些干裂的唇间。
　　有了液体的湿润，艾米顿时觉得喉间的干涸缓解了许多，涣散的力气也开始慢慢集结起来。於是她再一次绷紧身体，用力收紧下腹部，想借此让孩子滑出来。
　　可惜事情并不如人愿，分娩没有想象中的顺利。这样憋力来来回回试了好几次，修还是没有看到有婴儿从产道冒头，倒是艾米忍著剧痛浑身颤抖著，痛苦的叫声由强变弱，躺在床上不停地喘息著。
　　“艾米，我们再试一次。”修紧张地看著艾米的下体以一种不正常地方式扩张著，产道随著呼吸打开，鲜血止不住地往外流，而下方的床褥，早就被血液浸透，散发著熟悉而慎人的血腥气。
　　“啊。。。啊。。。不行了。。。。啊！”下方再一次传来可怕的撕裂感，一股股温热的液体大量而不可遏制的奔涌出来。艾米觉得自己的血液似乎就要流光了。紧握著修的手显得冰凉而苍白。
　　“医生来了！医生来了！”
　　正当手足无措之时，门外传来了尼克的声音，在威廉和修耳里宛如天籁。
　　理查德医生扛著药箱和工具，风尘仆仆地赶了进来，见到床上鲜血浸染的艾米，顿时皱起了眉头。
　　“别紧张，我来看看。”他沈著声音靠了过来，双手轻轻在艾米肚子上方小心地压了一下小腹部。
　　“啊！”腹部受压让艾米爆发出一声惨烈的呼痛声，胸口激烈地起伏著，大滴冷汗从脸上滑落。
　　“孩子的位置有点偏，所以在产道里卡住了。”理查德冷静地说道，“没关系。”
　　说完，从随身的药箱里拿出干净的医用剪刀，小心翼翼地在撑开的产道左右两侧各剪开两厘米左右的小口。本来就严重扩张的产道一下子裂得更开了，伤口处更多的血液涌了出来。
　　敏感处被切开，此刻艾米却感受不到创口的疼痛。事实上，她浑身被更剧烈的痛笼罩著，让他无暇顾及其他。
　　“艾米，已经看见头了，加油啊！”
　　修捏住艾米没有血色的手，叫著鼓励道。他眼睁睁地看著艾米“噗噗”冒血的下体隐约透出一个深色的东西，湿漉漉血糊糊的。
　　“啊！”床上，艾米仰著头，又发出一声尖叫。
　　
　　
　　==========================================================
　　
　　关於生孩子这段，是参照了以前看过的一个贴子，说女性在分娩的时候，如果选择顺产，但BB太大的话，医生担心过大的BB出来时会造成阴道口的不规则撕裂，所以会事先在阴道两侧各自剪开一道口子，等孩子出来以後再缝合起来。
　　
　　很血腥的。。。。
　　
　　这个过程一般都是不打麻药的，因为分娩时太痛了，以至於根本感受不到被剪开时的疼痛。。。
　　
　　总之很恐怖的，让我不敢考虑生孩子这件事。
　　
　　现在还看路边那些带著大的，又推著小的那种妈妈，都觉得她们好厉害。
　　
　　O..O




55，生和死的交替（血腥，慎）

　　“啊！”床上，艾米仰著头，又发出一声尖叫。
　　而这次，下体仿佛突然冲破了一道看不见的障碍，一枚硕大的物体从体内被缓缓地推挤了出来。
　　“出来了！出来了！”一旁的尼克第一次看到女性生产，激动地叫了起来。
　　医生小心地托著新生婴儿的头部。小婴儿依旧被包裹在血淋淋的薄膜里，只有小小的脑袋露出来，身体还在产道苦苦挣扎著。
　　“嗯。。。”艾米自己能感受到体内的胎儿有一部分已经出来了，尽管痛苦不堪，她还是蓄力再做一次努力。
　　这一次，小婴儿的躯干慢慢显现出来，大量血块一起滑出体外，理查德医生的手已经染满了血迹。
　　不一会儿，只听见“哇”的一声，嘹亮的婴儿哭声响起，大家都不约而同地松了一口气。
　　孩子，终於是生下来了。
　　
　　
　　“这是怎麽回事？”
　　办公室里静得可怕，马多克斯看完了报告，好看的眉毛纠结在一起，心却有些惶惶不安。
　　“没错，就是上面说的这样。”裘走到马多克斯身边，轻轻拿过那份报告，“NS-970D药剂存在致命的後遗症。”
　　“一开始，NS-970D确实存在近乎起死回生的神奇作用，不过。。。”裘偷偷观察著马多克斯的表情，接著说道，“根据研究所的後续实验，注射了这种药物的人体在短期内细胞会活化，修复和再生能力会大大增强。但是。。。这种神奇效果在注射1年以後开始逐渐消退，然後细胞活性会慢慢减弱。最终的结果是，身体自带的修复模式和免疫系统都会完全消失。到时候，任何一个小伤口或者小感冒都会致命。”
　　马多克斯听罢，瞳孔顿时收紧了。。。
　　
　　
　　“哇～哇～”威廉用热水仔细擦掉包裹婴儿的胎衣，这小婴儿哭声响亮，丝毫没有早产儿的脆弱。就是这个精力十足的小家夥，把艾米折腾地奄奄一息，浑身冷汗地瘫倒在床。
　　“是个很漂亮的男孩呢！”尼克看著脸皮皱皱的粉红色婴儿，由衷地说道。生命真的是太神奇了！
　　“嗯。。。让我看看。。。”尽管下体还在持续疼痛，艾米却管不了这些，迫不及待地想看看迈克留给自己最宝贵的礼物。
　　新生婴儿的眼睛还没有睁开，小身体包裹在干净的毛巾里，小嘴微微张著，十分讨人喜欢。
　　“真的好可爱。。。”艾米发出微弱的赞叹声。在剧痛的分娩过後，神经开始松弛下来。不知为什麽，她渐渐觉得身体很冷，人很累，眼皮沈沈得直想耷拉下来。
　　“艾米姐姐，你怎麽了？”尼克抱著孩子，凑近艾米，当目光无意间转到艾米下身时，却猛地失声嚷道：“艾米姐，你怎麽还在流血？！”
　　被尼克这麽一嚷，所有人的视线都集中到了艾米依旧分开的殷红腿间。只见分娩过後松弛的产道仍然开启著，鲜红的血液像小溪流一样“汩汩”从身体深处流了出来；而产道两边被剪开的部分更是血流如注，下身的床褥基本全部被鲜血浸透，样子看起来十分可怕。
　　“血怎麽会没有止住？！”威廉见状，顿时惊讶地叫了出来。
　　“不要紧，打一针止血针就好了。”理查德医生还算冷静，立刻用针筒将淡红色的针剂注入艾米体内。
　　
　　
　　说完了一长段，裘又看著马多克斯。那张冰山脸紧绷著，不知在想些什麽。
　　“这些後遗症会在注射药剂的1年至5年内慢慢显露出来，所以说。。。你纠结的那个地球人活不了多久了。”
　　听到这话，马多克斯以往冷硬的内心忽然像被刺了一下，一阵针刺般的痛令他的眉头忍不住皱了起来。那个带著倔强眼神的黑发地球人，会死？
　　
　　
　　“医生，怎麽血还是没有止住？”
　　一针打下去，过了几分锺，艾米下体的创口还是血流不止。米黄色碎花床褥完全吸透鲜血，轻轻按下，修便觉得手掌浸透温暖腥热的液体，心里顿时一震。
　　“怎麽回事？”理查德见状也惊讶了起来。一般说来，一支止血针完全可以抑制住中型伤口的出血量，而且孩子又是顺产，理论上应该不会这样继续大量流血。
　　“给我毛巾！”他严肃地说道。接过尼克递过来的干毛巾，他马上将它马上覆在下体的伤口上，想要阻止血液的流淌。
　　艾米由不得打了一个寒战。不知怎麽的，她觉得好冷，自己积蓄的能量似乎顺著下体流出的血液一起带出了体外。
　　“让我再看看宝宝。。。”她颤巍巍地伸出手来，小心地摸著宝宝皱在一起的皮肤，嘴角忍不住荡漾出笑意。
　　迈克，这是我们的孩子。。。
　　“亚当，叫他亚当好不好？”艾米虚弱的脸上浮现一丝欣慰的笑意，想要坐起来抱住孩子，无奈身体没有力气，只能软绵绵地靠在床榻上。
　　威廉见状立刻抱著孩子靠了过去，托起艾米的上身，将小婴儿细心地塞在她手上。
　　“好可爱。。。我的亚当。。。”艾米用手指描绘著婴儿还没张开的五官，似乎已经预见到了他将来的长相，“一定会是个漂亮的孩子。。。”
　　“艾米姐，你要坚持住！”尼克用毛巾紧紧按住下体，同时有些颤抖的大声叫道。他还是第一次这麽近距离目睹如此多的鲜血。虽然伤口塞著毛巾，但干毛巾却很快又浸透了，鲜红的毛巾轻轻一压，便不停往外冒血，看得尼克触目惊心，腿也要发软了。
　　下体很痛，可是艾米依旧满足地抱著孩子，脸上满溢著笑容。“迈克，这是我们的孩子。。。”轻声呢喃著，她缓缓闭上眼睛，似乎沈浸在美妙的回忆中。
　　“艾米，醒醒！不要睡著！”威廉见艾米软塌塌地歪了下去，心狠狠地抽了一记，急忙大声冲著她叫道，双手用力晃动著她无力的肩膀，“不能睡著啊！”
　　“威廉。。。”听到威廉紧张的呼喊声，艾米挣扎著睁开眼睛，却只能隐隐约约看到威廉模糊的轮廓。
　　“亚当。。。亚当就交给你了。。。”艾米说著，身体忍不住打了个寒战，眼皮愈发沈重，头轻轻靠在威廉肩上，就这样慢慢滑了下去。
　　“艾米！艾米！”几个人见艾米的身体软了下来，都紧张地扑了过去。
　　“艾米！你睁开眼睛啊！”修托起艾米的脑袋，轻拍著她的脸颊，想要把她从昏迷中唤醒。
　　迈克。。。是迈克吗？艾米此刻好像全身浸泡在水中，身体有些轻飘飘，外界的声音听起来仿佛隔著厚厚的屏障。
　　她试著睁开眼睛，却看见四周是白茫茫的一片。
　　这里是？她疑惑地支起身子，看著前方一个越来越大的黑影。
　　前方的影子慢慢变成人的模样，面容也清晰起来。
　　迈克？当看清来人以後，艾米忍不住惊喜地叫了出来。迈克，真的是你？
　　“艾米。”迈克慢慢走到艾米身边，牵起她白皙的手，放在嘴边轻轻一吻。“我好想你。”他抬起头，褐色的眼睛就这样看著艾米，亮晶晶饱含笑意和柔情。
　　“迈克！”艾米扑了上去，激动得一把抱住迈克，那熟悉的身体和味道。。。。。。迈克！
　　她幸福地叫道。
　　我们的孩子。。。我们的孩子很漂亮！她靠在迈克的肩头，流著眼泪说著。
　　我知道。。。我知道。。。迈克还是和以前一样，双臂坚实可靠，充满爱怜地摸著艾米栗色的头发。
　　让我给你幸福，好不好？
　　他轻轻拉开艾米，让她直视著自己的脸，微笑著说道。
　　让我实现诺言，真正地来爱你，好不好？
　　好啊。。。迈克。。。艾米羞涩地笑起来，看著迈克还是不修边幅的脸庞，她的脸红了起来。
　　重新凑近迈克的脸颊，她柔情似水地印上自己的吻，只觉得眼前越来越亮，顿时被一片羽毛般轻柔的白光覆盖。
　　迈克！我们终於合二为一了。。。
　　她在幸福中流下眼泪，嘴角却绽放出最後的笑颜。
　　
　　
　　“艾米！”
　　“艾米姐姐！”
　　目睹艾米脸上的笑容渐渐凝固，身边几人都发出了悲痛的呼喊声。
　　她的下身，鲜血还是慢慢溢出毛巾，把床单沾染得一片湿润，身体却开始冷却，怎麽摇晃也没有反应。
　　理查德医生见状，立刻又打了一支强心针。只不过，指腹刚触摸到艾米冷凉的皮肤，丰富的经验马上告诉他，已经晚了。。。
　　“怎麽会这样。。。。”修木然地看著医生把最後的药水推进艾米苍白的身体，身体仿佛被抽空了力气，无力地瘫倒了下来。
　　艾米。。。艾米。。。艾米。。。
　　脑海里，往日艾米的模样好似走马灯一样旋转不停。当年英姿飒爽的她；一口气打败三个男人，得意洋洋笑著的她；枪法精准，闭息凝神一脸严肃的她；陷入爱河，哭著想要自由的她。。。这麽多艾米在他脑海走马灯似的晃过，又一下子重叠成一个人。
　　艾米。。。你。。。
　　再抬起头看著床上一动不动的苍白的她，他把艾米冰凉的手贴在脸上，似乎这样就可以驱赶寒意和死亡，眼泪顺著脸颊滴在艾米如同大理石般苍白冰凉的手背上。
　　“艾米姐姐。。。死了？”
　　尼克简直不敢相信眼前发生的一切。才过了几个小时，可是自己熟悉的艾米姐姐，就已经从一个满怀母爱的女人变成了一具发硬发凉的尸体。他脚一软，一下子跪倒在了地上。
　　
　　
　　说完以上那番话，裘敏感地抓到了马多克斯脸上一闪即逝的不快情绪，一本正经的表情也开始放松了下来，忍不住重新翘起了嘴角。
　　“不过，老大，你放心吧！这个问题，我们已经找到修复的方法，研究所的阿甲很努力呢！”裘话锋一转，语气开始轻松起来。“抓到那个地球人以後，重新再打一针就好了。这麽好玩的东西，我好想试试效果！”
　　裘笑嘻嘻地说著，顺便将那一叠文件随手扔在了桌子上，看著马多克斯有所缓解的脸，心理忍不住有些遗憾。
　　其实，那个碍事的地球人，真是巴不得他快点死！这样一来，我的威廉大哥就只能乖乖听我的话了。。。
　　想到这里，裘又眉开眼笑起来。
　　真想现在就见到我的威廉大哥！
　　
　　
　　
　　艾米。。。死了？威廉站在窗口，任凭冷风“呼呼”地吹著脸。现在，也只有这寒冷的风可以让他的头脑冷静一点。
　　此时此地，他还是不敢相信，艾米居然就这样在他面前，仿佛一片单薄的树叶一样轻易地失去了生命。低下头看著自己的双手，浅色的手掌遍布了新鲜的血迹，有些粘稠发硬，无不提醒他，刚才发生的并不是场梦，而是触目惊心的现实！
　　为什麽艾米会死？为什麽生下了孩子却止不了血？为什麽止血针没有用？一连串的为什麽不停在脑海回放，却怎麽也找不到答案，越发折磨得他头痛欲裂。
　　大叔死了，现在连艾米也死了。这麽多人就这样活生生在他面前死去，可是他除了怒吼痛哭外，却什麽也做不到。。。什麽也做不到！！
　　悲痛之下，威廉开始痛恨自己，一拳愤怒地砸在窗台上。
　　“可恶！你怎麽可以就这麽死了！”
　　“诶？是谁死了？”
　　身後冷不丁传来一记熟悉而幸灾乐祸的声音。听到这话，威廉眼皮一跳，一下子转过身来。
　　红色刺眼的发色，一对诡异的尖耳朵，只见裘不知什麽时候已经站到了自己身後，一件挺括的小衬衫衬得他人模狗样，脸上一副似笑非笑的欠扁表情。
　　“咦？看来我是错过了一场好戏？”
　　
　　
　　
　　
　　=====================================================
　　
　　
　　不知道这段给人的感觉如何？
　　我努力制造一种紧张的氛围，可惜似乎效果不强。
　　
　　接下来的剧情，会不怎麽轻松，想知道大家对於结局，HE或者BE有什麽不能接受吗？
　　
　　O。。O




56，较量

　　“咦？看来我是错过了一场好戏？”
　　裘刻意瞪著眼睛，摆出一副天真无邪的样子，殊不知自己这副样子猛地点燃了威廉压抑在内心的熊熊怒火。
　　“你这家夥！”威廉眼里几乎要爆出火星，没有多考虑就一把抓过裘，恶狠狠地将他甩到墙上，“你这家夥，来这里想做什麽？”
　　“做什麽？”裘被大力掼到墙上，却丝毫没觉得痛。当听到威廉的问话，他反而“扑哧”一声甜甜地笑了出来，“做什麽？当然是找你做爱啦！”
　　“我想杀了你！”裘轻佻的言辞在此刻成功地激起了威廉的怒火。他登时情绪失控，红著眼睛冲了过去，趁裘还没缓过劲来，用力揪住他的衣服，手肘紧紧压在他胸口。
　　“威廉大哥。。。”裘被压得有些透不过气来，不过身体还是像蛇一样缠绕了上来，笑眯眯地带著挑逗意味说道，“这。。。似乎是你第一次这麽主动地靠近我哦。。。”
　　“少恶心人！”威廉手更用力地按了下去，似乎想就这样掐断裘的脖子。
　　“我是说真的。”裘突然诡异地笑了起来，本来一副痛苦的表情此刻烟消云散。“威廉大哥，我这次来，可是带著一个好消息和一个坏消息哦。”他看似瘦小的双手牢牢反扣住威廉的手腕，居然压制住了威廉的力气，将他逼得硬生生地後退可几步。
　　“你说什麽？”威廉想用力重新扳回一城，没想到裘的力气极大，竟然以一种压倒性的力量控制住他的右手腕，听到对方这种故弄玄虚的话，他皱起了眉头。
　　裘觉得威廉现在这种不服输又反抗不能的表情很有魅力，心头不由一动。坏心地将威廉不露声色地推倒在一张靠背椅上，他自己便大方地分开双腿，毫不昵扭地跨坐了上去。
　　“你想先听好消息。。。还是坏消息？”裘一坐上威廉的大腿，立刻蛇一样贴了上来，右手揪住威廉脑後的金发，左手狡猾地探进他敞开的外衣里，而脸则刻意的凑近敏感的耳朵，说话是不是带出点热气，痒痒地洒在耳垂上。
　　“你到底想说什麽？！”威廉没有心情和他打诨，不耐烦的打断了裘。
　　“现在不告诉你！”裘故作天真地跨坐在威廉腿上，还撒娇似的扭了扭身体。两人的胸膛紧紧贴在一起，甚至能感受到彼此呼吸的一起一伏。为了进一步挑逗威廉，裘支起身子，更近距离地和威廉面对面，呼吸几乎要喷到对方脸上。
　　“等我爽够了再告诉你～”他摸上威廉带点胡渣的脸颊，眼睛闪著情欲的光芒。
　　见到裘的嘴离自己越来越近，眼看就要吻上，威廉心里一阵反胃，可惜身体被压制住，动又动不了，无奈只能心里火烧似的干著急。
　　“威廉大哥，这次让你舒服。。。”
　　
　　“哼，你就这麽想舒服？”
　　正当裘的嘴唇即将贴上威廉，身後却突然传来一声生气而充满敌意的声音。这突如其来的声音令裘和威廉两人都大吃一惊。
　　裘听罢，想立刻转过身来，无奈身体跨坐在威廉腿上，动作便满了半拍，於是乎，“砰”的一声，後脑传来一阵疼痛，一股强大的力量把裘从威廉的身上大力甩了出去。
　　身上挡住视线的人被打飞，威廉终於看清了眼前突然出现的人。
　　“修。。。”
　　只见修的眼睛有些泛红，恶狠狠地瞪著威廉，手里紧紧攥著一把枪，指甲握得发白。
　　本来抱著想安慰一下他的心理走到威廉房间，还没进门就隐约听见里面有奇怪的声音，而推门一看，里面的情景更是令人呼吸骤停。
　　只见威廉背靠著坐在椅子上，而身上正大咧咧地骑坐著一个人。尤其那人背对著修，所以看不见长相，只不过此人身影陌生，而头上那对尖耳朵还恰到好处地抖了抖。
　　这人是。。。新政府的人？！
　　他和威廉亲密暧昧的姿势著实碍眼。修不敢相信得瞪著眼睛，终於咬牙切齿地说道：“威廉。。。你好啊。。。”
　　“不是！不是这样的！”威廉见状，一下子从椅子上弹跳了起来，急忙想抓住修得手，向他解释这一切，“事情不是你想得这样的！”
　　“别碰我！”见威廉就要靠过来，修心里一阵愤怒，顿时厉声喝道，“艾米才刚刚去世！你却。。。居然就做得出这种事！”
　　“不是！”威廉不顾一切地抓过修的肩膀，刚张口想说话，修却一副什麽也不想听的姿态挣脱了他。
　　
　　见到两人拉拉扯扯的样子，摔在地上的裘“吃吃”地笑了出来。他看清了那个揍他的人，正是之前在基地里和老大火热纠缠的那个地球人。在他制服了小静溜之大吉以後，居然重新和威廉大哥待在了一起。想到威廉和马多克斯为他都是一副失魂落魄的样子，一股恶意顿时从心头弥漫开。
　　於是裘嘴角勾起一个笑容，故作娇憨地说著：“你说对了！我的确和我的威廉大哥好上了！”
　　光说还不够，他一脸媚笑地挽住威廉的手臂，摆出小鸟依人的柔顺样子，眼睛挑衅地望著修，弯成了一个好看的弧度。
　　“你。。。你是。。。”而修也终於看清了这个不速之客的容貌。他看起来很年轻，馒头活泼的红发，皮肤是健康的小麦色，眼眉笑得弯弯，加上头顶这对黑色的毛耳朵，好似一只聪明讨喜的小狐狸。
　　可是这副看似和善亲切的长相却深深勾起了修内心深处那火花四散的回忆。在那硝烟未散的爆炸现场，满脸是血的迈克被大块水泥砸得支离破碎。爆炸残留的火焰映得夜空发红，这张脸便出现在这红色的火光里，同样笑得灿烂，好似魔鬼带著欢快的面具。
　　现在，这个魔鬼重新出现在他眼前，毫无顾虑地挽住自己的爱人，似乎要把他也一起拖往地狱。
　　“你就是那个杀害迈克的凶手，我不会记错的。”修的眼神持续发冷，步步朝裘逼近。
　　“不止哦，我不仅仅是那个凶手，还是威廉大哥的新爱人。”无视修身上传来的压迫感，裘还是照样嚣张地咧嘴笑，还更加得寸进尺地往威廉身後靠去。
　　“裘，你给我放手！”实在没见过这麽厚脸皮的人，威廉实在是怒极，怒吼了一声，一边用力想把手臂从裘的怀里拔出来。
　　“哼，居然连名字也知道了？”修的眼睛朝威廉一瞪，心里酸溜溜的。你们两个居然已经熟识到这个程度了？！威廉啊威廉，我真是看错你了！
　　“不是的，修！我。。。”威廉一抬头，就看见修好像一只受伤的动物，眼睛含著痛意。他想开口解释这荒谬的一切，想告诉修自己根本是受到裘的恐吓，可是他话还没说出口，却听见裘得意洋洋的继续说道：“我和威廉大哥已经做过了！我已经是他的人了！”
　　什麽？修一听，脸立刻煞白，颤巍巍地半张著嘴却说不出话，眼睛求助一般望向威廉，想从他口中听到否定的话语。
　　裘这番话像炸弹一样，震得威廉心头隆隆作响。他直直的看著修受伤激痛的眼神，内心想大声呼喊道：我没有！可是这话到了口边却又懦弱地缩了回去。毕竟，自己的确已经和裘发生了那种关系。
　　“为什麽不解释？”威廉这副言而又止的样子将修最後的希望彻底打碎，他颓然地後退了几步，眼睛发直地喃喃自语道，“为什麽不解释。。。”
　　裘暗地里拼命拉扯著威廉的手臂，不让他扑上去揽住修，另一方面见到修失魂落魄的狼狈样，一股报复的快感油然而生。
　　“你有什麽资格再来爱威廉大哥？你这个贱人！”裘得意洋洋，一鼓作气恶毒地攻击道，“你这个被人上了无数次的烂货！”
　　“住口！”威廉再也听不下去了，不假思索地拔出拳头，朝裘那张肆无忌惮的嘴揍了上去。“再敢多说一句话，我撕烂你的嘴！”
　　被裘直接而血淋淋的一顿抢白，修好似被当众剥光了衣服一样又羞又怒，往日被凌虐的可怕回忆一件件涌上心头。身体被强行插入，下体被恶意地羞辱，自己痛苦而淫荡地扭动著身子。。。不要。。。不要让我再想起这样的事情！
　　“威廉大哥，你居然打我？！”脸上结结实实挨了一拳，裘捧著脸颊，眼睛里闪著恶意的光芒，恶狠狠地瞪著威廉，似乎是一只随时等待反扑的恶犬。
　　“居然为了这个贱人打我？很好！”
　　他眼睛闪著凶光，嘴角泛著一丝血迹，咧嘴笑了笑，又顺手擦掉了嘴边的血沫，毒蛇样地盯著威廉不放。
　　“既然如此，就让这个贱人像那个傻女人一样，乖乖下地狱去！到时候，你就只属於我一个人了。。。”
　　“什麽？”威廉敏感地感到裘话里的不寻常。
　　“哼！”裘见到威廉的眼里闪过一丝诧异，不由得得意一笑，“怎麽？你以为你们被打了那个药水，就能做一辈子超人？”裘一边说著，一边悄悄走近威廉，仔细观察著他脸上的表情，“我告诉你，你们的大限要到了。喏，你们的那个小寡妇是第一个，接下来。。。是谁呢？”
　　修激烈地呼吸著，眉头痛苦地皱起，看到裘一脸挑衅，似笑非笑地说著这种怪话。於是他举起手里的枪，静静瞄准了那张令他憎恶的脸。
　　深呼一口气，他冷冷地说道：“威廉和你有什麽勾当我不管。但是。。。既然是你杀了迈克，今天我就替迈克报仇，先杀了你再说。”
　　“杀我？好啊，来啊！”直面那黑洞洞的枪口，裘非但没有害怕，反而又“吃吃”笑了起来， “我们两个只能有一个活著，不过这个人一定是我。”他眼睛滴溜溜地转了圈，贼贼地观察著修的表情，“第一个是那个小寡妇，第二个就是你。”
　　“你这是什麽意思？”听到有关艾米死因的消息，修的神经一下子紧绷起来，往前走了几步，更近地用枪指著裘的脑袋。
　　“艾米的死和你们有关系？！”
　　裘一把抓过指著他的枪口，强硬地将它顶著自己的胸口：“愚蠢。”他不屑地说道，“你真以为这个世界上会有不死的万灵药？你以为自己真的可以重生？我告诉你，噩梦是不会结束的。”
　　他胸口顶著枪口，步步逼近修。“当时你们三人都被注射了看似可以起死回生的药剂，但现在它们已经开始产生可怕的副作用。知道那个女人为什麽会死吗？因为她身体的修复能力已经没有了，她的伤口永远不会愈合，她的血液永远不会凝结。而很快，你们就会和那个女人一样，只要划破一个小伤口，就会一直流血，直到流尽体内最後一滴血。”
　　他说著，顿了顿，忍不住露出嘲讽的笑容。“你说好不好笑，那支药剂给予你们新生，又将再次夺取你们的生命。这就是命运，你们注定走投无路。”
　　修呆住了，僵直地保持著拿著枪的姿态，脑海却不断浮现艾米的死状。没有用的止血针，产道被剪开的伤口，用毛巾也捂不住的鲜血往外奔涌，流光血液而发白的身体。。。这一切终於找到了答案。难道，真的是当初被注射到体内的药剂产生的副作用？想到这里，修不由得脸色发青。
　　“呵呵，不过你别担心。”见到修陡变的脸色，裘好像看见了掉进陷阱的老鼠，“我们已经找到了解决这个致命缺陷的方法。因为。。。我可舍不得我的威廉大哥就这样死了。”他露出狡猾的神色，继续说道，“只要你愿意退出，我马上就可以救他，让他彻底摆脱这个噩梦。你说好不好？”
　　
　　
　　
　　=========================================================
　　
　　呼。。。昨天检查了一下日程表。接下来7天最艰巨的任务是，一篇3000字左右的论文。
　　O。。O
　　
　　可怕！！从现在开始看书写论文了。。。讨厌阿！！
　　
　　所以新章更新最稍微慢点，比如隔天什麽的。
　　
　　其实除了这星期的论文，下星期开始陆陆续续要开始写其他论文了。。。
　　要是论文可以拿小说抵档就好了。。。
　　
　　关於小说结局，大约有些概念了。
　　
　　不过欢迎大家继续留言告诉我感受。
　　
　　
　　
　　
　　又是半夜爬起来更文。。。本来想通宵看书，最终难挡睡意。
　　
　　本次论文题目是：各国对网络色情的措施和法规。
　　=。。=




57，关於未来

　　“只要你愿意退出，我马上就可以救他，让他彻底摆脱这个噩梦。你说好不好？”
　　“修，别听他的！”看到修有些恍惚，威廉立刻著急地大叫道。
　　“你这个魔鬼！”他又冲著裘恶狠狠地喊道，“不管你怎麽做，我和你都是永远不可能的！”
　　“你好好考虑一下。”裘无视了威廉，将空抵在自己胸口的枪轻轻拨开。
　　“我给你三天时间考虑，”他看著修，露出志在必得的笑容，“三天以後告诉我答案。”
　　他走到窗前，悠闲地坐在窗沿上，细长的手指拨开被窗外的风吹得遮住眼睛的红色发丝，露出那双鬼魅的褐色眼睛。
　　“我相信你会作出最明智的选择。”
　　他抬起手，向修摆了个後会有期的手势，身子便向後倾倒，好像仰天从窗台上跌落一样消失在窗外。
　　“你别走！”威廉大喝一声，扑到了窗台前，探头一看，却发现窗外什麽人影也没有了。
　　“威廉大哥，怎麽回事？”听到了威廉的呼声，尼克急匆匆地冲了进来，看到修的手里拿著枪，顿时愣住了。
　　“发生了。。。什麽事？”他有些忐忑不安地问道。
　　“哼，你去问他。”修不悦地冷哼了一声，看也不看威廉一眼，便头也不回地走出了房间。
　　“威廉大哥，到底怎麽回事啊？”尼克还有点搞不清楚状况，一头雾水地问威廉。
　　“我。。。”看著修冷淡到彻底无视自己，威廉头脑一片胡乱，只觉得耳边嗡嗡直响，呆呆地看著尼克，半天也说不出话来。
　　
　　
　　混蛋！这个混蛋！
　　修一个人躲在艾米的房间里，看著空荡荡的床，心里五味成杂。
　　威廉，你这个骗子！大骗子！
　　原来趁著自己不在的时候早就暗度陈仓，只有自己。。。只有自己像个傻瓜一样，还把他当作精神支柱。
　　修一下子觉得好累，无力地瘫坐在床旁边的椅子上。艾米冰凉沈睡的躯体已经被搬到教堂，染满鲜血的床被重新换上干净的被褥，今天发生的一切好似一场梦。
　　是梦吗？
　　修在心里问自己，伸手往脸上一抹，却摸到一手晶莹的泪水。自己不知何时，已经泪流满面。
　　艾米死了。。。自己。。。也快死了？
　　也罢。像自己现在这种肮脏的身体，死了也罢！
　　他低下头，痛苦地抓著自己的头发，手指和发丝纠结在一起，扯得头皮隐隐生疼。
　　老天。。。告诉我该怎麽办。。。。
　　
　　
　　威廉轻轻推开门，就看见修像一只受伤的小动物，埋头蜷缩在椅子里，双肩微微颤抖，手指插在漆黑的头发里，现在苍白细瘦。威廉的心顿时疼得揪起。
　　他慢慢走到修的面前，不由分说地抱住了这具失温的身体。
　　“修，对不起。。。”把头埋进他的颈窝，威廉鼻子一阵发酸，闷闷地说道。
　　“你放开我。”突如其来的拥抱让修一个回神，见到是威廉抱住自己，一个负气伸手便推开了他，一下子把威廉推倒在地。
　　“你过来做什麽。”修抬起头，鼻子有些发红，“你来做什麽？你去找你的新男朋友！”
　　“修。。。我没有。。。”威廉被狼狈地推倒在地上，眼神也是又惊又痛的看著噙著泪花的修。
　　“威廉啊威廉，我真的是看错你了！”修站了起来，居高临下的看著威廉，继续说道，“大家都在为自由和理想战斗，可是你却。。。你却勾搭上这些肮脏卑鄙的外星人！你有没有想过大叔、艾米、迈克，还有那麽多因为战争而死去的人？你就这麽心安理得地接受他？”修越说越激动，直直看著威廉，眼泪却忍不住溢出眼眶，顺著脸颊滑落了下来。
　　“修，我。。。我从没有忘记这种失去同伴的痛苦，你要相信我！”第一次看到修哭得这麽失态，威廉心痛得绞成一团，终於忍不住一骨碌爬起来，牢牢抓住修的肩膀，强迫他看著自己的眼睛，“我把事情原原本本都告诉你，请你听我解释好吗？”威廉几近哀求地说道。
　　修望著威廉充满水气的蓝色眼眸，缓慢而坚定地点了点头。
　　事到如今，威廉当著修的面，把和裘之间纠缠许久的孽缘毫无保留地说了出来。当说到自己和裘上了床，修没有说话，只是紧紧咬著下唇，脸变得煞白。
　　“事情就是这样。。。我的确做了对不起你的事。。。”威廉懊恼万分，痛恨自己那经不起诱惑的软弱，“事到如今，我不敢奢望你的原谅，只是。。。我的心从来没有背叛过你，请你一定要相信我。”
　　“你。。。”威廉的这番话像催泪弹一样，让修的眼泪哗哗直流。看著威廉消瘦的脸颊，修情不自禁伸手摸了上去，威廉也立刻捏住了修冰凉的指尖。
　　“请你相信我，我爱你。”
　　将修的身体结结实实地抱在怀里，鼻子闻到淡淡的松木香味，威廉终於忍不住发出一声轻叹。“原谅我，好吗？”头埋在修的颈窝里深呼吸了几下，威廉重新抬起头，真诚地看著修，字字清晰地说道，“原谅我。。。如果。。。如果真的要死，能不能让我们一起死？”
　　“威廉。。。我。。。”修直视威廉，说不出话来，只是眼泪不停地从眼里滑落，好似剔透美丽的宝石。但他还是咬了咬牙，心一横，把威廉往外一推，不敢回头地冲出了房间。
　　
　　
　　“嘻嘻嘻~”红头发上那对调皮的耳朵有节奏地一抖一抖，裘趴在桌子上颠来倒去地玩弄著一支装有透明溶剂的密封试管。
　　“这就是NS-970D药剂的进化版？到底有没有效果啊？”他好奇地观察著试管里的液体，喃喃自语道。
　　有了这管药剂，就等於握住了那夥地球人的脉门，任凭他们再怎麽上蹿下跳，都逃不出他的手心。想到那个卑贱的地球人居然敢用手枪指著他，裘不由得有些生气，还从来没有人在对塔尔星第一先锋军团副团长裘赛罗斯刀刃相向之後才能存活。这个胆大妄为的地球猴子该怎麽处理？
　　三天以後，若是这只猴子识趣的话，就把他交给老大做个顺水人情；如果他不力量里跟自己硬碰硬，到时候可别怪我下手无情。
　　想到这里，裘开始觉得手有些痒，十指迫不及待地想感受人血的温度，脸上不经意又流露出与生俱来的残酷笑意。
　　拿起这只独一无二的珍贵药剂细细观察著，眼睛却冷不丁捕捉到背景里被簇拥著出现的马多克斯。
　　马多克斯还是一如既往地穿著一身笔挺华丽的黑色军装，显得身材高大魁梧又精神奕奕，一头亮泽顺滑的银色长发拖到後背，一黑一白形成强烈反差。虽然裘对於刻板的军装和制服深恶痛绝，但也不得不承认，马多克斯穿军装确实好看。确切地说，凭团长这张妖异俊美的脸，配任何衣服都是完美，只是一丝不苟的军装更能体现出那股令人窒息的强大。他脸上一缕银色刘海遮住了作脸唯一的缺陷，头上的尖耳朵让他充满了原始的兽性，表情还是标志性的。。。面无表情，但这完美的五官足够让人看呆。
　　难怪小静这麽痴迷老大。。。裘似乎也有点看呆了，嘴里自言自语著。
　　此刻马多克斯走在走廊上，被一群紧张的军官包围著，似乎在听下属滔滔不绝的报告，表情依旧冷若冰山，看不出一丝情绪来。
　　“老大~老大~”裘朝马多克斯挥了挥手，肆无忌惮地高声喊著打招呼。
　　听到这声熟悉又散漫的叫声，马多克斯不由微微皱了下眉，朝声音来源一看，果然是他那个多事的副团长，挂著一副欠扁的笑容向他走来。
　　“裘，你来得正好。”还没等裘说话，马多克斯便冷冷地说道，“塔尔星的最新消息，3天以後，我们的王就带领剩余的塔尔星居民正式登陆地球。这几天里，务必做好一切准备，不容许出一丝乱子，知道没有？”
　　“哟，收到！”裘连忙一本正经地敬了一个礼，随後又马上恢复了玩世不恭的笑脸，“哎呀，国王大人终於要来了，那些地球猴子的好日子要结束了！老大，你说王要是来的话，这些地球人是全部杀光好呢？还是先杀一部分，再杀另一部分？”
　　看著裘笑颜如花，马多克斯并没有什麽反应，只是淡淡地说道：“一切遵照王的最高指示来做就可以了。不过。。。”他又仔细端详了裘的脸，“不过，王降临以後，务必会发动新一轮战争。裘，这是你立功的大好机会。”
　　“切，我才不在乎这个呢。”裘顿时不屑地撇了撇嘴。
　　马多克斯对於这个桀骜不驯的副团长一向有些无奈。“裘，你若是成熟一点的话，早就是第二团的团长了。。。”
　　“我才不在乎呢。”裘弯弯的眼睛一斜，“做团长有什麽好的！我就是喜欢现在这样自由自在。”
　　见裘还是如此顽劣，马多克斯也闭上嘴巴随他去。
　　只是裘余光观察到了马多克斯的表情，贼贼一笑，说道：“不过，老大，王要是真的来了，这里就不再是老大你说了算了。到时候，你打算怎麽处理那个逃跑的地球人？”
　　马多克斯并没有回答这个问题，只是照例冷冷哼了一声。
　　裘没有理会马多克斯冰山一样的反应，自顾自地说道：“我呀，我要趁著王来没有来的空隙，好好玩一玩！”说著，居然笑了出来。
　　马多克斯觉得裘今天有点失心疯，没兴趣和他多说，便在一群下属的簇拥下往实验室方向走去。
　　习惯了老大的冷漠，裘也没有放在心上，继续沈浸在自己快乐的情绪中。
　　
　　
　　“什麽？离开这里？！”
　　会议室里，自卫队成员们爆发出一阵惊讶声。
　　“我们才找到新的基地安顿下来，好端端的为什麽要走？”尼克不解地问道。
　　看著这麽多疑惑不解的目光，威廉轻轻咳了咳，有条不紊地说道：“我知道大家的疑问。所以我现在不得不坦诚告诉大家，其实新基地已经暴露了。”
　　“什麽？！”这话一出，大家一片哗然。
　　“其实。。。前一段时间进入组织的裘，是个间谍。”
　　刚说完，大家都爆发出一阵声音。
　　“威廉大哥，你是说裘。。。那个裘。。。”尼克不可思议地看著威廉。在他印象中，裘是个乖巧聪明，讨人喜欢的美少年，经常嘴巴甜甜地叫自己“尼克哥哥”，叫得自己心花怒放。自从他离开了以後，尼克还经常想念他，想著他抹了蜜的声音和亮晶晶的眼睛。
　　“没错。。。”说到这里，威廉不觉有点惭愧，“我一直没有告诉大家，是为了不让大家焦虑，可是现在事态恶化，我。。。我对不起大家！”
　　“威廉，现在除了转移，就没有其它办法了吗？”组织里一个名叫阿克金的年轻人问道。
　　威廉“嗯”了一声，继续说道：“我考虑了很久决定才作出的决定。教堂肯定已经不能再呆下去了，而我们目前一共只有6个成员，现在又必须照顾一个新生婴儿，根本没有战斗力和政府军对峙。”
　　他停了停，看了看在座的所有人，整理了一下思绪接著说：“经过再三衡量，我决定全体人民自卫队暂时撤离维多利亚市。首先我们需要找到一个相对安全的地方休养生息，维多利亚市里新政府的耳目太多了；另外，我还打算到全国各地招募新的成员，所以我们以退为进，暂时撤离城市，我认为是明智之举。”
　　威廉说完，大家都陷入了沈默。目前人民自卫队的地下反抗活动的确进展得异常艰难，而艾米的死更是雪上加霜让每个人都心情低落。现在，难道真的到了离开的时间？大家的心情不约而同地沮丧起来。
　　“大家别太难过，我们这次离开，并不代表失败；而是为了下一次的反攻作充分准备。”威廉赶紧出声鼓励大家来驱赶房间里的低气压。
　　“威廉大哥说得对。”尼克点了点头，附和道，“我们还有很长的时间来和这些外星人斗。现在当务之急的是，如何吸收新血液，不断壮大我们的队伍。我想，仅仅是在维市，是绝对不够的。我们应当调动整个国家的人民，才有能力和政府抗争。”
　　“尼克说得没错。”
　　听到这番话，大家也开始理解这一决定，觉得这并没有想象中的糟糕。
　　“太好了！”见到大家终於同意了自己的方案，威廉总算讼了一口气，“那麽我们尽快做好撤离的准备，争取在这两天内离开维市。”
　　正当大家气氛高涨，讨论下一个落脚点的时候，沈默许久的修开口了。
　　“我会留在这里，为艾米报仇。”
　　
　　
　　
　　
　　=================================================
　　
　　
　　关於论文，痛苦进行中。。。房间里一堆书。。。
　　
　　
　　另外还有新坑的问题，其实新文已经动笔写了一点，有关於灵异方面的，但不会太恐怖。
　　想在新文里塑造一个比较忧郁沈默的男主。。。
　　在这里有问题响征求大家意见，关於男主1的国籍，如果是日本人的话大家是否能接受？还是说中国人更好？这个问题在犹豫中。
　　
　　
　　关於连载文，同样欢迎大家继续给我意见！
　　新坑的序章不日上传，还请大家届时帮我审核一下。
　　
　　^..^




58，诀别（HE结局）

　　“我会留在这里，为艾米报仇。”修轻声，但无比坚决地说道。
　　大家顿时安静了下来，威廉更是用惊异的目光看著修。
　　“对不起，我实在没办法眼睁睁看著大叔、迈克和艾米就这样死去。他们的血不能白流，我已经发过誓，已经会为他们报仇的。所以，我不走。”
　　修没有看威廉，自顾自地说著。
　　“修大哥，可是。。。”见到修不肯走，尼克有些著急。
　　修见状，微微一笑：“我们可以兵分两路。你们带著孩子先走，我单独行动，还可以帮你们殿後转移政府视线。”
　　“不行！”威廉猛然打断了修的话，“我不允许你留下！”
　　“我已经决定了，谁也改变不了。”修眼神坚定，只是简洁地说了一句，便起身走开了。
　　见到修冷漠倔强的背影，威廉的心又被狠狠地揪了起来。
　　
　　
　　
　　艾米的墓穴就在迈克的旁边，两张笑得格外灿烂的面容在萧索的冷风中绽放著。
　　“三天以後告诉我答案。”裘狡诈而嘲讽的话语犹在耳边回荡著。修放在口袋里的手紧紧握成拳。哼，三天以後，请你吃子弹！
　　“修，你不能走！”背後，冷不丁响起威廉的声音。
　　修回头一看，只见威廉已经站在自己身後，一脸焦虑地看著自己。
　　“我已经决定了，谁也改变不了。”他冷淡的转过头，尽量不去看威廉那双蓝眼睛，生怕多看一眼便会再一次动摇自己的决心。
　　“我。。。我理解你想要复仇的心理。我其实也一样！可是君子报仇，十年不晚，我们应该克制住冲动，找到合适的时机才行动。”威廉有些著急地说著。
　　“威廉，你不明白。”修打断了威廉的话，“不仅仅是复仇，还有那支药剂。如果它投入实战使用的话，会造成多少地球人的死亡，你知道吗？！”他看著威廉，表情严肃，“早一天处理掉这药剂，就早一天解决人类的危机。”
　　“修！你若是决心要去做，我可以和你一起！”威廉激动地抓过修的肩膀，强迫他转过身来直面自己，“如果你执意留下，我也留下来陪你。”
　　“不行！”修听闻，甩开威廉的控制，扭过头去说道，“艾米临终把亚当托付给了我们，如果我不在了，那个红头发的怪物会想办法让你活下去。等到那个时候，请你替我完成诺言，好好抚养他长大成人。”
　　说完，修不敢回头，径自从威廉身边跑开了。
　　望著修绝然的身影，威廉默默地握紧了拳头。他，也在心里做出了自己的决定。。。
　　
　　
　　基地里的成员说干就干，第二天便把行李整理的七七八八。
　　亚当很乖，不哭也不闹，抱在医生怀里静静地吸著奶瓶。旁边，小女孩玛琳睁著好奇的眼睛打量著这个新来的柔嫩小婴儿。
　　两天来，威廉几乎看不到修的影子，只有深夜才见他偷偷溜进房间。而每次想和他说话，就会被不咸不淡地挡了回来。
　　修的房间“砰”地关上了，剩下威廉看著斑驳的门板，默默地低下了头。
　　修，连最後的回忆你都不想给我吗？
　　
　　
　　第三天一早，基地里所有人都已经打点妥当。亚当被灌了奶，正抱在马琳怀里舒服地冒著泡熟睡。
　　“修大哥，你真的不和我们一起走吗？”尼克背著大书包，手里拎著个旅行袋。为了避免巡逻人员的怀疑，他们一切行李精简，一副出外旅游的模样。
　　“嗯，不了。”修看著大家，尽量镇定地说道，“我和威廉已经商量过了，你们先走，我负责殿後。等你们上了火车没有异样以後，我随後就搭下一班车和你们接应。”他不露声色地撒了一个谎。
　　“太好了！修大哥终於愿意和我们一起走了！”尼克又怎麽知道修的真实想法，高兴地叫了出来。
　　修也和往常一样，露出一个平静的笑容。“时间差不多了，尽量搭早一班的火车比较好噢。”
　　“嗯！那我们先走了。修大哥，你也一定要赶上来噢！”没心眼的尼克看了看表，9点了，也的确是出发的时候了。
　　於是一行人又最後察看了下行李，无恙以後便往门口走去。
　　威廉默不作声，眼角偷偷看著修，磨磨蹭蹭地背上了包。
　　“我。。。”想最後和修告别，却见到修冷淡的转过身去不看他，於是只能黯然地朝门口走去。
　　修此时不敢看大家，生怕看到大家离开的背影会忍不住流泪，只能垂下眼帘低著头，强作镇定。
　　“修大哥，我们不见不散哦！”
　　尼克站在门口，朝修打了个招呼，脸上一片纯洁的笑意。早上的晨光从他身後照射进屋子，又在他身上镶了一道华丽的金色光晕。
　　“嗯。。。一定。。。”修扯了扯嘴角，梦魇般轻声呢喃道。
　　
　　
　　
　　当房间重新回复安静时，修才有勇气慢慢抬起头，环顾四周，房间里已经空无一人。
　　大家，都走了。。。
　　修的心也好像这房间一样空荡荡的。他木然地滑坐在地，眼泪终於控制不住，一串串滴落在地板。
　　永别了，我的朋友们！
　　
　　
　　
　　“威廉大哥，我已经想好了。”一路上，尼克跟在威廉身旁，兴冲冲地说著，“到了兰卡斯特堡，我第一件时间就是建立一个基地秘密网站。凭我的技术，建立一个安全系数高的网站根本不在话下。到时候，就有更多的人可以通过网络来了解和加入我们人们自卫队。威廉大哥，你觉得我这主意好不好？”
　　看著尼克自信满满的眼神，威廉突然发觉他成长了很多。自从大叔死後，尼克慢慢从一开始那个大门不出的邋遢宅男，长成了一个有自己想法的，能挑大梁的年轻人。
　　“嗯，你的想法相当不错。”威廉轻轻笑了起来，顺手抱起了玛琳怀里的亚当。小婴儿已经醒了，睁著圆圆的眼睛好奇的望著他，也不哭，一副傻呵呵的样子。威廉低著头，发觉亚当的眼睛居然是漂亮的翠绿色，长大了想必是个很英俊的小夥子。
　　
　　
　　维多利亚火车站，两百年前就已存在，是一座有著漂亮的维多利亚式风格的巨大建筑物。墙上装饰著华美的雕塑，有著半圆形高耸的穹顶，当年是联合帝国标志性的名胜之一。
　　只不过帝国沦陷以後，这里被新政府作为监控民众进出的重要据点严密管制了起来。现在每个进出火车站的市民，都要被仔细盘查，没有车票的话，是严禁在此出没的。
　　威廉格外庆幸他们拥有尼克这样的天才。他侵入了政府的火车票预订系统，成功篡改了火车班次和座位。於是他们拿著伪造的身份识别卡，轻而易举地在售票处拿到了预订票，顺利进了站台。
　　威廉原本以为他们一行5，6个人，又是背包又是婴儿，一定会相当显眼。没想到进了站台，过往行人都一律表情严肃，目不斜视，个个行色匆匆地从他们旁边擦身而过。
　　“糟了，时间差不多了。”阿克金看了看表，叫了出来。
　　“快~”於是一行人背著包，大步流星地在站台走著，小女孩玛琳只能一路小跑的跟著。
　　“那里！就是那辆车。”尼克眼尖，指著不远处的那辆火车说道。
　　只见那辆火车的车灯已经亮了，关门的警告音“嘟嘟”地响了起来。
　　“跑啊！”不知谁叫了一声，於是大家撒开腿狂奔了起来。
　　
　　“呼！呼！好险！”以百米冲刺的速度，几个人终於趁著车门闪著红灯的空隙跌跌撞撞地冲进了车厢，一下子瘫倒在车厢里，大口地喘著气。
　　尼克最後一个踏进车厢，回头一看，却看见威廉还抱著亚当站在外面。
　　“威廉大哥，快啊！”他焦急地喊道。
　　威廉看起来并不著急，站在站台和车厢地缝隙外面，把亚当一把塞到尼克手里。
　　“这？”尼克看了看怀里正在吃手的婴儿，不解地抬起头，“大哥，这是。。。”
　　“尼克，你终於长成一个独挡一面的男子汉了。”威廉朝他笑了笑，“把自卫队和亚当交给你，我就放心了。”
　　“大哥，你在说什麽啊？！”尼克听出威廉话语里的不寻常，急忙想伸出手去拉他。正当这时，响了半天的车门终於“砰”的一声合上了，把威廉阻挡在了他们之外。
　　“威廉大哥！威廉大哥！！”尼克试著掰开车门，可惜门却纹丝不动，只能用拳头大力地敲著车门上的玻璃。
　　威廉看著车厢里尼克张大嘴的脸，身後几个成员也扑到了门前，拼命锤著。尽管车门阻隔了里面的声音，不过他还是能感受到尼克他们惊讶的叫喊声。
　　威廉微笑著朝他们挥了挥手，平静地看著火车“隆隆”地起动，渐渐驶离了站台，带著尼克，带著亚当越行越远。。。
　　尼克，对不起了。威廉在心中默默念叨著。这一次，我不想再放弃自己的爱人了。。。幸福，要靠自己去争取。
　　他转过身来，目光清澈而坚定地望著前方。
　　修，我来了！
　　
　　
　　时间差不多了。
　　修把弹夹里的子弹装进手枪里，仔细放进後腰的枪套里。两把锋利的匕首被巧妙地插在小腿的绑腿处。窗外太阳已经升得老高，天空湛蓝，一片晴朗。
　　真是个好天啊！
　　深呼吸了一口，修睁开眼睛，“唰”的打开房门，却一下子愣住了。
　　“你。。。你怎麽在这里？”
　　门外，威廉满头薄汗，喘著粗气，一副气喘吁吁的模样，嘴角却忍不住地上扬。
　　“呵。。。我回来了。。。”
　　他似乎一路跑来，有些上气不接下气，但眼睛难掩那兴奋坚定的光芒，定定的望著修。
　　修的脑子“轰”地一下炸开了，半张著嘴傻傻看著威廉半晌，却突然猛地抱住了威廉。
　　感受到修的胸口靠在自己怀里激烈的起伏著，威廉同样激动地将修锁在怀里。
　　“我回来是想告诉你，如果要死的话，让我们两个一起去。”
　　修紧紧攀住威廉宽阔厚实的背，把头靠在他的肩膀上，听到他在自己耳边的话，内心一阵翻腾，引得鼻子发酸，眼泪顿时不能控制的滚落出来。
　　被威廉炽热的体温所包围，他之前拼命做出的坚强决然的假象，在这一刻轰然倒塌。
　　“威廉。。。”修梦呓般说出爱人的名字，抬起头看著他，眼角还带著晶莹的泪花。
　　“愿不愿意和我一起？”威廉温柔地擦去修脸上的泪痕，蓝色眼睛里柔情化作粼粼波光，好像蔚蓝的湖面一般清澄。
　　修仿佛被这深情地目光吸了进去，怔怔地注视著对方的眼睛，缓缓地将唇凑近。
　　“愿意。。。”
　　不用再多说什麽，剩下的千言万语，全部融化在这唇齿交缠的热吻中。。。
　　
　　
　　
　　
　　======================================================
　　
　　最後想要说的话：
　　
　　如果想看HE的朋友，看到这里故事就已经结束了。
　　威廉和修未来可能一起快乐地活著，也可能一起轰轰烈烈地死去，可是不管怎麽样，他们的灵魂是合二为一，永远不会分开的。
　　
　　至於想看接下来结局的朋友，在这次我想首先郑重道歉。因为再三考虑，我打算把剩余部分作为V文发布。因为考虑到内容涉及黑暗血腥，我担心广大可爱的孩子会误入而接受不了。
　　所以接下来的章节我还是决定设V，让有心理准备的读者来看。（其实已经做好没有人来看的心理准备了。）
　　
　　在这里还是要多些大家两个月来对我的支持！也要为自己突然申V的决定向大家道歉。
　　
　　实在是对不起，暗黑结局如果大家不想买V看的话，还是让它成为永远的迷吧。
　　
　　不日会有後记上传，主要讲述自己写文过程中的心得感受。
　　
　　十分感谢大家的支持！
　　
　　新坑发布中，将来也请多多关照，给我更多宝贵意见！


