哥只是个传说（悠哉修真外传）
　　作者：流星猪

　　宝贝最可爱（一）

　　抬手，正要落子的时候，飘落的花瓣正好落在执子的手指尖。
　　冰凉的触感让手指不禁微微颤抖，心神荡漾开了。
　　糟糕，落错子了。
　　“少昊前辈，这一局我赢了。”夏末笑的十分明媚，洁白的牙齿亮闪闪的，让少昊看的心里一阵发寒。
　　惨了，被这个小恶魔赢了，等会儿不知道会被敲诈走什么宝贝了。叹口气，先是后悔怎么答应和他下棋了，又是抱怨这三千年开花的菩提树怎么偏在这一刻开花，让自己惊喜之下落错了棋子。
　　不过也知道自己的抱怨是丝毫没用处的，菩提树开花的时刻又不是夏末能决定的，至于拒绝棋局，少昊自谓还做不到。
　　因为实在是太寂寞了。
　　“还在想颛顼？”夏末慢悠悠的将棋子装进棋罐里。
　　“想又怎么样，不想又怎样。”少昊新沏了一壶茶。茶叶是早晨新摘的嫩茶叶，玄鸟每天早晨都会去云海之巅为自己采摘；泉水是千芝莲上凝结的露水，青鸟衔着特制的叶片，一滴一滴为自己收集而来。
　　无论是茶叶还是泉水，都是灵气充裕的好东西，因此泡出来的茶水，冉冉腾起的灵气烟雾，和水蒸气纠缠在一起，肉眼可见。
　　“他有自己的野心，也有自己的爱人。”少昊的语气十分轻松。
　　过了这么多年，他早已看开了，或许，他在开始就已经放开了。
　　这段隐藏在心中的禁忌之恋。
　　只不过，那种寂寞，无论过了多久，都还是盘旋在心底。
　　“连雅威师父都能和盘古师父在一起，你不准备尝试一下？”夏末挤眉弄眼的怂恿道。
　　“呵呵，他们各自是孤家寡人，然后又两情相悦，这和我是不同的。”少昊摸摸夏末的头发，“有些人，或许在相遇的那一刻会在灵魂上留下不可磨灭的印记，却不是永远相依偎的人。”
　　夏末微笑。
　　相传少昊诞生的时候，天空有五只凤凰，颜色各异，是按五方的颜色红、黄、青、白、玄而生成的。少昊在父母精心培育下，具有神奇的禀赋和超凡的本领。他先在东海之滨建立一个国家，并且建立了一套奇异的制度：以各种各样的鸟儿作为文物百官。一国之君少昊根据诸鸟的汇报，来论功行赏，论过行罚，一切都显得那么井井有条。百鸟们无不感激少吴的慈爱和德政，无不佩服少昊的智能和才华。
　　少昊见百鸟之国到处呈现繁荣向上的景象，十分欣慰。为了百鸟之国更加兴旺，便请来年幼聪敏、很有才干的侄儿颛顼帮助料理朝政。颛顼不负众望，干得很出色，深得少昊的赏识。少昊见侄子常常累得嫩脸上挂着汗珠，于心不忍，就将自己常用的那张琴搬出来，手把手教颛顼弹奏，以便使侄子提神和娱乐。
　　颛顼聪慧好学，很快就成为抚琴高手。他的精湛琴艺，赢得了百鸟的齐声喝彩。几年后，颛顼长大成人，便要回到自己的国家，最后他成为了北方的天帝。颛顼一离开，少昊便觉得空荡荡的，心里别提有多寂寞了。每当看到那琴，只能给他增添思念和烦恼。他觉得物在人已去，离愁难消。于是，他便拿起琴扔进了东海。从此，每当更深夜静、月朗星稀的时候，那平静的海面便飘荡着婉转悠扬、凄凄切切的琴声，让人流连忘返，惊叹不已。
　　少昊微微眯起眼睛，灵气随着清新的茶水沁入经脉，被元神吸收。舒服的叹了一口气，真是享受啊。
　　颛顼……那是多久之前的事了？
　　然后自己继续管理着百鸟之国，然后遭到几界联合宣战，然后……各自离散，寻找着自己喜欢的地方定居。
　　和他有多少年没见了？修行无甲子，岁月，或许时间什么的，根本就没什么意义。离的再远再久，自己仍然是他敬爱的叔父。
　　其实，那一段禁忌的情愫，或许没有想象的那么深厚。或许，自己只是寂寞了。
　　处在百鸟之中的自己，或许在希冀着另一种陪伴。只不过，符合自己灵魂波动的伴侣，却不是那么容易遇到。
　　少昊知道，就算颛顼，也只是他的一段寄托。
　　他的心，仍然无所依靠。
　　“少昊前辈，盘古师父算了一卦。”夏末转着手中的茶杯盖，神秘兮兮的说道，“关于，嗯，您的……嘻嘻……”
　　“哦？”少昊的声音听起来似乎并不是那么有兴趣。
　　我就知道。夏末撇了撇嘴。岁月的雕琢，已经将他的激情磨没了吗？听说少昊前辈的心境已经很久没有增长了。道之一途，先是要大彻大悟，超脱七情六欲之外；最后，却要回归七情六欲，还原本我。
　　无欲无求，无心无泪，那已经不是人了，又何曾窥视到属于人的大道。
　　也难怪盘古师父他们有些着急了。一脉的好友，本来就寥寥无几，无法突破，总有一天将达到大限。到了现在的他们，又怎愿意失去任何一位好友？
　　只不过大道一事，本来就靠自己的机缘，机缘到了，自然就突破了，外人急，也是急不来的。
　　不过稍稍掐算一下，推波助澜一下，倒还是可以的。
　　而且，夏末阴森森的笑到，貌似少昊的机缘居然和被自己扔去重生的表哥连在一起了。如果顺利，少昊就会突破现有阶段，他那表哥应该也能走上寻求大道之途，从此和自己成为一脉，真是一石二鸟，一举两得啊。
　　“咳咳，愿赌服输，早就听闻少昊前辈音律天下无双，这次末末就不拿东西了，为末末演奏一曲吧。”夏末一本正经的请求道。
　　“就这样？”少昊微微有些惊讶，居然不剥削？难不成小白昨晚上反攻成功了？（小白反攻成功的意思相当于地球上的太阳从西边出来的意思，可怜的小白，阿门！）
　　“嘿嘿。”夏末把琴从空间里拿出来，顺利的看见少昊惊讶的神情。
　　“前辈也知道，我回家了一段时间。在那时无意间收到了这件法宝，后来才知道是前辈扔下的爱琴，现在完璧归赵。”夏末诚恳的说道。
　　少昊有些情不自禁的抚摸着，似乎和以前完全没有两样的琴面。这琴其实是自己最先炼制的一件法宝，被元神滋养，已经不能判断它的品阶，并且颇具灵性。当日因为情绪失控将其丢弃，等平静之后再想寻找，却再也找不到了。
　　他知道，自己的琴，或许生气了。能够听见海水抚动琴弦发出的美妙哀怨的声音，却找不到丝毫与它的联系，到了自己被迫离开，就无从找起了。
　　现在……
　　少昊试着拨弄了一下琴弦，清楚的从中听出了眷念和委屈，还夹杂着其他人的气息。难不成它已经二度认主了？少昊有些惊讶。不过也什么，或许是夏末或者他同伴的吧，到时候打声招呼，就可以让它回来了。
　　如此想着，少昊的心情突然好了起来，就像是相别多年的朋友回到了自己身边一样。嘴边绽放轻松的笑意，一曲仙音冉冉飘起。
　　夏末表面上听的如痴如醉，心里却在感受到异样的空间波动后，不怀好意的阴笑着，体内的元神，正在振臂欢呼，笑的洋洋得意。
　　“嘻嘻，成功了！”夏末偷偷的给龙魂传音。
　　……偶素无良的流星猪……
　　“怎么回事！”少昊突然从琴声的意境中清醒过来，周围的的空气挡开了一圈一圈的，像是在水中一般的波纹一层一层的荡漾开来，波纹的的中央出现了黑色的点，随着波纹的继续扩散，黑点越来越大。
　　“不关我事。”夏末笑的和煦无比，倚靠在不知道什么时候出现在他身旁的龙魂身上。
　　少昊郁闷的瞪了两人一眼，虽然夏末和龙魂的进步很快，但是比起远古大神的他，还是远远不如的，身上莫名其妙的禁制，很明显是盘古、雅威、女娲三人联合下的。
　　但是如果说这事和夏末完全没关系，少昊死都不信。
　　“到底怎么回事！”少昊知道几位损友虽然很损，但是绝对不会害他，所以语气虽然有些不善，但是并不是很慌张。
　　“没什么，只是将你的修为禁锢在仙人级别以下，这样命运的走向就不会对你绕道而行，”盘古等三人携手翩翩而至，“当然，我们只禁锢了你的修为，神识是没办法禁锢的。因此你的身体可能会因为神识过强而无法承受，但是达到大乘期之后，仙劫就会降临，凭借天劫的力量，再加上我们设下的阵法，这个禁锢就会解除，你也就会重塑真身，恢复力量。所以好好努力吧，在爆体之前到达大乘期，嘿嘿，我们相信你。”
　　“你们……”少昊翻了一个白眼，气的差点吐血，“你们到底想干什么！不要告诉我你们只是无聊了！”
　　“也没什么。”女娲眨巴眨巴可爱的大眼睛，恢复成蛇身的尾巴摆啊摆，“你也知道，夏末和龙魂拥有可以改变命运的变数，因为他们的缘故，你的命数发生改变，永世的孤寂和停滞的境界将会得到改变，我们这是帮你嘛。”
　　“帮我？”少昊冷笑道，“貌似不用禁锢我的力量也行吧？”
　　雅威搂着自己的爱人，笑的无比忠厚老实：“你也知道嘛，少昊，我原来呆的那个世界的生灵嘛，那个是比较弱小的。”
　　“然后？”少昊继续冷笑，“难不成你认为我会做出改变影响那个星球命数的事情？那你也太小瞧我了。”
　　“怎么会呢，改变就改变，也没什么了不起的。”雅威笑的更加忠厚老实，还十分憨憨的抓了抓脑袋，“我们只是觉得，如果你太强了，那么这一段异世旅程，就太无聊了嘛。”
　　少昊被雅威的话噎住了，眼睛睁得老大，牙齿摩擦发出咯吱咯吱的声音。
　　“就是这样。”女娲甜甜的笑了。
　　啪嗒一声，少昊温文尔雅的面具碎成粉末，伪装了许久的温和外衣在几位损友的逼迫下撕裂，露出狰狞的面目和最原始的嗜血笑容。
　　“乖乖的等我回来。”少昊一只手扶在琴上，一只手拨弄着耳边的长发，身后冒出的黑气似乎比时空的黑洞更加幽森。
　　他明白，这时空的黑洞肯定是因为这张琴引起的，或许和这琴与现在的主人的联系有关，然后被几人捣乱，才变成这个样子。不过嘛……兵来将挡水来土掩，就算只剩下修真旋照初期的修为，不过心境在那里，只要扎扎实实的凝聚灵气，突破渡劫期不过百余年，如有机缘，甚至可以更短，完全不用担心爆体的事情。
　　只不过在实力弱小的时候，偶尔会有些麻烦罢了。
　　看着少昊的身影被黑洞吞噬，最后波纹消失，一切归于平静，盘古摸了摸头上的冷汗：“我靠！少昊抓狂了，等他回来我们就倒霉了。”
　　“没事，我陪你逃。”雅威情深意重的说道。
　　女娲吐了吐舌头：“少昊小弟弟本来就是阴险狡善于在不同场合展现最适合的面目的多面人性格，这次在发飚状态，那个世界的生灵嗯，惹到他大概就倒大霉了哦。”
　　夏末拉拉龙魂的袖子，惴惴不安的说道：“等会儿还会有，嗯，让少昊前辈更郁闷的事……没想到少昊前辈是这种性格，魂哥哥，我该怎么办啊？”
　　“没关系。”龙魂温柔的摸了摸夏末的头，柔声说道，“我们也逃吧。”
　　“嗯。”夏末眼珠转啊转，已经在想怎么和回来的少昊捉迷藏了，当然，死道友不死贫道的计划也在慢慢成形，为盘古、雅威、女娲这三个被夏末“蛊惑”的唯恐天下不乱的孩子默哀中……
　　……偶素无良流星猪……
　　少昊心神收敛，静守灵台。他只剩下旋照期的修为无法抵挡时空黑洞的冲级，不久便被撕裂，但是他的元神却被素琴牢牢的保护住，没有丝毫受损。
　　本来素琴可以保他肉身不散，但是不知道被谁动了手脚，只保护了他的元神，这让他大为不安。这个谁，肯定在那个谁谁谁之中，或者在那个谁谁之中，既然他们要设这个阵法，那绝对不是对自己有好处的事情。
　　可恶！
　　一阵剧烈的颠簸，素琴像是得到了什么召唤，将自己的元神吐出，然后在空中旋转了一周，消失不见。少昊只感到自己被扔出素琴的一阵眩晕，然后两眼一黑……
　　“太好了！终于生出来了！”
　　少昊被耳边嘈杂的惊喜的甚至喜极而泣的呼声给叫醒，困难的睁开眼睛，身上黏糊糊，湿哒哒，一双瘦弱的手将自己抱起。
　　天啦……居然、居然……难不成我要重新做一次小孩？？？？？我已经N万年没当过小孩了……少昊呆滞。
　　“啪！”
　　一个巴掌重重的拍在呆滞的少昊的还带着滴答滴答羊水的小屁屁上，如同所有普通的小孩，屋里的大人们终于放心的听到小孩“哇哇”的哭声……嗯，虽然这神情不像是因为疼了在哭，不过小孩刚生下来还没长开，谁知道他神情是啥样。
　　而小孩的发声器官还没长好，就算长好了他说的也不是这个世界语言，所以在场的所有人都没听懂他们亲爱的宝贝叫了些什么。
　　这就让无所不能无所不知的无良猪来给你们翻译吧……
　　某团肉呼呼的小宝宝两只小小的肉手手紧握，双目怒睁，咬牙切齿，仰天长啸：“死夏末，臭夏末！我和你没完！”
　　――――――――――――
　　“啊欠！”夏末童鞋揉揉鼻子，很委屈的嘟囔道，“又不是我一个人……呜呜，我被迁怒了，魂哥哥安慰我……”

　　宝贝最可爱（二）

　　少昊躺在软软的小被褥中，流着口水打盹。
　　先申明，这可不是他不爱干净，而是作为一个小婴儿，即使他有成人，甚至超越成人的思想，但是那身体是不受控制，所以看流鼻涕流口水，甚至尿床尿裤子那都是很正常的，完全没办法的，虽然很尴尬，其实还是很尴尬的事情。
　　少昊在泪奔。
　　“哇哇！”
　　“哎呀！宝宝哭了，是不是饿了？还是要尿尿了？快去看看！”老婆婆急了。
　　“没尿啊，可能是饿了。”不漂亮，却有着一双温柔的眼睛的年轻女子小心翼翼的将少昊抱在怀里，“可能是饿了吧。”
　　少昊没叫了，只是小脸胀的通红，眼睛紧闭，本来那小身子就够小了，还在尽力的蜷缩着，恨不得让自己缩成天地间的尘埃，消失不见。
　　“咕咕……”
　　少昊想要继续泪奔……肚子叫了……真的很饿……但是……但是……
　　稍稍将眼睛睁开了一条缝隙，和白 皙的皮肤对比之下显得更加鲜艳的红果果已经挨到了嘴边，散发着诱人的乳香味。
　　咽一口口水，心一狠，将泪水吞进肚子里，张嘴，咬……自我催眠中……我只是一个嗷嗷待哺的小婴儿不是色狼我只是一个嗷嗷待哺的小婴儿不是色狼我只是一个嗷嗷待哺的小婴儿不是色狼我只是一个嗷嗷待哺的小婴儿不是色狼（重复一百零一遍）……
　　年轻的母亲微笑着拍着自己孩子的后背，浑身散发着高洁的母性光辉，而我们亲爱的少昊童鞋在这柔和的母性光辉的照耀下，越发显得灰暗，第一次拥有了自我厌弃的感觉……
　　不是少昊不想找替代物，他的确可以用神念招来鸟兽哺乳自己，但是在这样一个十分正常的家庭，一个小孩不吃不喝是很有问题的，据他观察，这个家庭虽然较为清贫，但是一家人和和睦睦，十分幸福，如果因为他这个“怪胎”打扰了这种幸福，那是不可原谅的。
　　而正因为这个家庭很清贫，替代母乳的婴儿食品是无法想象的，少昊童鞋只得乖乖的按照正常婴儿的样子吃一个月的母乳，遭受一个月的自我厌弃，然后再做打算。
　　所以一般而言重生的人都会在婴儿灵智开启后，能乱动的时候慢慢恢复记忆，一是因为婴儿的神智无法抵抗重生的神智，如果时间早了，很可能婴儿的意识承载体会崩溃，就像是一个小气球里突然装满了大量的气体，势必会爆裂。第二个原因，我想稍微有点羞耻心的人，都不会愿意面对婴儿生活的无奈吧，生活不能自理，只能喝流质食物，睡个觉起来口水把半边脸都打湿了T^T……
　　少昊这次重生纯粹是被陷害的意外，而他的神识足够强大，可以约束元神，不至于冲破婴儿娇弱的识海，因此，他非常“幸运”的享受了一次婴儿的待遇。
　　日复一日，日复一日，那个流年（天？）飞逝啊，时光如梭啊（我承认我在废话），我们可爱的少昊童鞋终于可以摆脱母乳的喂养了，发音器官也逐渐完善，可以说出例如“抱”、“尿尿”、“饿”之类的词句，这还是少昊通过十分努力的学习，才掌握的这个世界的一丁点语言。
　　少昊其实很想通过神识读取，直接将语言系统复制在自己脑海中，但是现在的身体是一副十分脆弱的未经修炼的人类婴儿，如果使用神识的话，很可能因为身体负担过重而造成不可想象的伤害。
　　为今之计，他只有一点一点的调动天地灵气，改善这个身体，还好这个身体的先天之气还没散去，如果辅之灵丹妙药，应该能够打下不错的弟子，然后一举突破旋照期。
　　少昊知道，这里是雅威隐居的大本营，也是夏末等人最先开始修行的世界，一定留下了不少好东西，在他重生投胎之时，扩散的神识隐约的感觉到这个星球有几处很大的禁制，在那里，应该有不错的收获。
　　还好婴孩的作息时间除了吃就是睡，少昊可以有大把大把的时间修炼，对于这一点，他还是比较满意的。
　　经过几个月的共同生活，少昊渐渐的了解了他现在所在的家庭。他们家在火灵国与风岚国的交界处，是一个很平静的小村子。这里因为有着峻峭的高山，和有小魔兽森林之称的卓恩森林，除了有不少自负实力高强的佣兵不时出入，猎取魔兽的皮毛和魔晶，其他很少人来这里。有魔兽这个天然屏障，再加上火灵国本来就和风岚国有历史非常悠久的同盟协定，这里并没驻兵。
　　少昊家的小村子没有名字，靠着种一下粮食，在卓恩森林外围采集草药和狩猎低等魔兽，以及给来来往往的佣兵提供住宿等服务，勉强维持生活。
　　虽然大家的生活都不是非常好，但是整个村子都非常和睦，就像是一个大家庭一样。因为地处实在是太偏僻，这个地方也没有领主和贵族管理，不用支付庞大的杂税。而且让少昊奇怪的是，这个村子居然每个人都有练习斗气或者魔法，要知道，战士，特别是魔法师，是非常少见的，而这个村子的小孩在一定年龄就会被送到村长家里，测试属性，学习一些护身的战斗技巧，这也是这个村子能在卓恩森林外围生存的条件之一。
　　后来少昊无意间得知，原来这个村子最初是一个规模中等的佣兵团，因为得罪了某个投靠了贵族的大型佣兵团，无奈之下退出佣兵界，在这里建立了一个小村子，这个村子的人都是原来佣兵团的后代，每一任村长，都是推荐对魔法和斗气理论造诣最高的人担任，以教导后代战斗技巧。佣兵出身的他们，更加明白力量的重要性，而这种传统，也成功的让村子延续到现在。并且因为以前佣兵团大家之间紧密的关系，这从大家愿意一起隐居就知道，这个村子一直保持着大家庭的氛围，生活刚刚自足，但是幸福的笑容却随处都是。
　　……流星猪是无良猪……
　　在这个世界，没有办满月酒和抓周的习惯，但是在满周岁的时候，会在村长和村里有名望的人的组织下，给孩子办起名酒。
　　这个世界很是奇怪，有的人的名字像是东方人，有的人的名字像是西方人，的确符合雅威那个怪胎的性格。比如少昊的爸爸姓贝，叫做贝勒，而少昊的妈妈则叫做皎儿.宝，按照这里的习俗，少昊的姓要按照父亲姓名的格式，加上母亲的姓氏构成，因此少昊从此以后就姓宝了。
　　取名是一件大事情啊，因此全村人，只要暂时空闲的都动员起来，为新降临的小孩取名字。根据少昊童鞋的分析，这个现象一是表明这个村子人口至少，降临的婴孩更少，因此有一个小孩出现大家都很兴奋，第二个就是大家实在是缺少娱乐，连取个名字都这么兴奋=_=。
　　集合大家的智慧，这名字取的那是五花八门，千奇百怪，让人大开眼界，让少昊童鞋大掉眼泪T^T。
　　这个世界讲究规范，这选名字的程序也是很健全的，首先由各户推荐一个名字上来，然后交给村里的长老和小孩的家人剔出重复的和寓意不好的，留下二十个名字，算是初选。然后召开村名大会，将二十个名字公布，让取名字的人上台讲解自己取这个名字的原因，每个人三分钟时间，到时间久必须下去。然后由村名海选投票，留下票数最多的五个名字。
　　剩下这五个名字就好办了，基本上留下来的名字都是寓意好又好听，让人难以取舍的，淘汰哪一个都让人心里不舒服，总觉得遗憾，因此，这神圣的决定权，就要交给名字的所有者来行使了。
　　这样的话，就算以后某小孩长大了对自己名字不爽，当父母的也可以挖挖鼻孔，两烟望天：“不爽？那可是你小子当初自己选的！虽然你还小，也要为自己的行为负责，知道不！”
　　咳咳，扯远了，来说说最后的程序。
　　那也是很简单滴，其实就是将写着名字的布条塞进五个小球，然后让小宝宝去抓，最后抓到哪一个不松手了，就选哪个名字，很公平吧？
　　少昊童鞋为了让自己避免以后对着自己名字无语问苍天的尴尬，因此早早的用神念偷看了五个名字，和它们各自塞到了哪个球里。
　　喵喵的，开始的选择我没有决定权，最后虽然只剩下五个名字了，总要让我真正的选一下吧，选一下，总要好一些。
　　但是这不看则已，一看，少昊童鞋就很想用灵气挂起大风把这些球球全部送上西天！我的天啊，这什么怪名字！
　　宝玉……或许这个名字寓意是不错，咳咳，首先无视为什么这个世界的宝玉和他们所在的世界的宝玉一个意思，这个就要怪这个世界的创世主了（“阿欠！”化身为某外国医学专家的雅威便在发表会上公布他最新的甲型H1N1流感起因的论文，边揉揉鼻子，朝着N万里之外的盘古传音道，“难不成我也得了猪流感了？”正在中国某都市某校园化身医务工作者派发甲型H1N1流感药物的盘古从遥远的地方送来了一个白眼：“都打了疫苗了怎么可能，少偷懒！”）。但是，但是……少昊翻白眼，虽然离开了自己的母星，但是他还是时刻的关注着自己的母星的，也时常翻看母星上的名著的……宝玉……宝玉……伟大的曹雪芹啊，伟大的《红楼梦》啊，我自认为自己不是那个伟大的人物写的那本伟大的书里面的那个不伟大的猪脚……泪奔，PASS！
　　宝钗……泪奔，同样原因，更何况这是女的的名字啊！继续PASS！
　　宝儿……太女气了吧！取名字的人是不是没搞清楚性别啊！这名字是怎么过关的啊！宝儿……不但女气，还很像丫鬟和小倌的名字，绝、对、不、可、以！
　　宝气……少昊无语问苍天，他第N加一次质问苍天，这名字是怎么通过层层选拔进来的……宝气……你才宝气！你们全家都是宝气！
　　宝贝……好吧，这名字还挺悦耳，但是，为什么大名取的跟小名一眼，走出去所有人都叫自己宝贝？恶……
　　已经能够直立走路的少昊童鞋摇摇晃晃，风中凌乱，为什么我眼中饱含眼泪，因为我对这取名恨的深沉……
　　“宝宝，快去选一个啊，咦，怎么哭了，人太多了吓到了吗？”皎儿很担心的问道，不应该啊，虽然这孩子没有经常出去，但是从平常来看，应该不是这么认生啊。
　　少昊抽了抽鼻子，抹了抹眼睛，悲怨的望着周围眼中闪着浓浓的期待之情的大人们，无语凝噎。
　　算了，豁出去了，就选宝玉吧，就这个还能听……
　　少昊童鞋向上天祈祷，千万别遇见从母星穿越而来的人，就算要穿也要曹雪芹写书以前的人穿过来，这样没人知道，好吧，只有那几个损友知道，也不算太丢脸了。
　　少昊童鞋下定决心，步伐坚定，眼神中满是决绝的朝着里面塞着宝玉的布条的球球走去。
　　但是走到半路时，一阵异样的波动引起了他的注意。
　　开始将所有精力都集中在取名字的事情上，又由于境界太低，没发觉，现在神念内敛，终于觉察到那空气中点点异样的波动。
　　少昊现在的身体已经炼化的差不多，自身修为达到旋照后期，至少能够承受结丹期的神念强度，而那波动的感觉又实在太熟悉。如果他没记错的话，应该是同脉的功法中，一种简单的禁制的钥匙的味道。一般的禁制是没有钥匙的，要靠闯阵者自己的实力去破阵。但是有时候设阵的主人因为这样那样的原因，想把阵中的东西留给他人，于是便设下钥匙。只要拥有了钥匙，就可以轻易破开禁制。
　　这手法应该是夏末练手所作吧，觉察这封印的只可能是修行中人，因此这应该是送给无意间通过时空虚洞掉落这里的人的一点小礼物。能够从时空虚洞中脱身而出，需要十足的运气，但是出来之后应该也会实力大损。夏末可能当时心情十分好，又想着龙魂、殷洛殃等人的遭遇，设置了禁制，算是送给这些好运的来客的礼物。
　　少昊将钥匙拿在手中，禁制居然藏在这个毫不起眼的彩球里，需要怎样的运气才会得到呢。不过正是这种廉价的东西，才能够更大可能性落到落魄的修行者手中吧。
　　少昊眯着眼睛看着遥远却又十分清晰的卓恩森林。太好了，本以为要修炼到融合后期才去试探一下卓恩森林的禁制，看来马上就可以去了，修炼的速度也可以加快了吧。
　　少昊叹了口气，满意的勾起了嘴角。
　　然后手中的球被大人拿走。
　　然后少昊童鞋华丽丽的石化了。
　　“小宝宝最终选择的名字是‘宝贝’！综合父母的姓氏，真是孝顺的好孩子啊！”村长激动的宣布。
　　掌声如雷，年轻的父母眼含激动的泪水，深情的望着保持着拿着小球姿势的少昊。
　　夕阳西下，璀璨的金色光华洒向整个大地，将大地镀上温暖的色彩，但是，却打出一道阴影罩在某一位石化的小孩身上，跟温暖的金色对比，甚是凄凉。
　　宝贝……

　　宝贝最可爱（三）

　　撇去郁闷的取名问题不提，宝贝（以后少昊正式改名宝贝～撒花～）终于取得了其中一个禁制的钥匙，总算心里稍微舒服了一点，只能寄希望于夏末的恶趣味千万不要恶劣到让别人高高兴兴的去解开禁制，最后发现里面一堆垃圾的地步。
　　夏末只是性子恶劣了一点，喜欢捉弄人，但是心灵是好的，人还是算是善良的，应该不会给本来就在绝望中的人的伤口上再撒一把盐，按照他的原话，这么没品的事情他是绝对不会去做的。
　　夏末其实是个好孩子。少昊以一岁多的小孩模样叹气。他知道，夏末是为了他好，所以这件事就算了吧，至于自己遭受到的郁闷，就算在盘古那三人身上吧，对了伏羲看管不严，也要算作同罪，等回去就找他们算账好了，夏末和龙魂两个孩子就算了。孩子嘛，总要宠着。
　　于是，夏末和龙魂以后好过了；于是，盘古等人难过了；于是，伏羲很悲催的被迁怒了。
　　决定了要去解开禁制，但是问题又来了。一个一岁多的孩子，大人们怎么可能让他独自出门？虽然他也想过半夜偷偷溜出去，不过虽然有禁制的钥匙，谁知道里面有多少大，要在里面“搜刮”几天？
　　宝贝彻底陷入纠结中。
　　“宝贝最近不开心吗？”皎儿开心的捏了捏宝贝胖乎乎的，软绵绵的小脸蛋，嗯，手感真好，都快捏上瘾了。
　　宝贝眨巴着水汪汪的大眼睛，嘟着小嘴，不满的扭来扭去，这群可恶的大人，就喜欢捏我T口T。
　　“啊，宝贝真是太可爱了！”皎儿妈妈陶醉的大叫一声，将宝贝紧紧的镶嵌在怀里。
　　宝贝继续T口T，又是这样，每次都是这样……
　　“怎么了怎么了？”正在屋外练剑的贝勒爸爸慌慌张张的跑进来，看着正在亲密接触的皎儿和宝贝，两只眼睛浮现出可以称得上羡慕的情绪，我也想抱啊，呜呜，想抱老婆，也想抱儿子……
　　于是一家人，两个幸福的拥抱在一起，一个幽怨的站在旁边看着，平常的一天就这么开始了。
　　照旧，宝贝还是没有找到可以私自出门寻找禁制的方法。
　　随着日子一天天的过去，宝贝皱眉头的时间越来越多，而因为那小大人的可爱模样，脸蛋被蹂躏，被拥抱的次数也越来越多，宝贝的人气也在村子里直线上升，几乎村里的每个人看到宝贝都是眼冒绿光，朝着他那粉嫩粉嫩的小脸蛋流口水，不断地用自己制作的玩具和家里的零食来诱惑他，想要亲亲抱抱。
　　于是，宝贝又长胖了。
　　于是，宝贝更加可爱了。
　　于是，宝贝更加受欢迎了。
　　于是……宝贝继续长胖了……
　　宝贝往嘴里塞着果脯，无语向苍天。什么叫恶性循环，这就是啊T口T。
　　恶性循环的最终结果，就是宝贝更加想找到禁制了。因为到了融合期，即天地灵气与本身初步融合，化为自身真元，身体也会初步能量化。也就是说，身体可以有初步自我掌控下的改变，而不是在原来基础上更加水嫩润滑……
　　宝贝的心境修为是远远超过本身修为，按照常理，本身修为会限制心神修为，因为精神的过度强大会让肉体负担过重，就像是一个小瓶子是无论如何也装不下大海一样。而重生的人就不一样了，因此所有重生的人都会想尽办法束缚自己的神念，然后再肉体崩溃之前再次突破。
　　宝贝知道自己不能再等了。
　　冷冷的望了一眼嬉笑的人群，和人们善意而又热烈的眼神。
　　他期望与人们的交往，那种温暖的情感，却不愿意以重生或者化身的方式融入人群。因为自己是和他们不同的存在。
　　千万年，甚至无穷岁月之后，他少昊丝毫不变，而在他周围的人，却早已成为了尘埃。
　　所谓一人得道，鸡犬升天，又何尝不是一种寂寞的无奈。
　　但是就算你能将其引领上修行的道路，暂时延长他们的寿命，但是进一步修行，除了自身的灵气积累，更重要的是悟性。修行界的人数浩如烟海，修成成仙的又有多少？而现在仙界的真仙们，又存在多少？在仙魔两界的人们，很长一段时间，已经忘记了真仙真魔的存在，以为到了仙魔界，就是已经修成正果了。
　　仍然是一岁多的胖乎乎的小娃娃，眼中却是近乎于静止的平静，就算在最深的深处，也没有流露出一丝一毫的波澜。脸上浮现的是不符合年龄的淡漠，近似于无情，或者绝情。
　　无情是内心本来如此，而绝情，却是自己的选择。
　　“原来我的困惑，是因为开始迷恋这里的温暖吗。”宝贝，少昊，的语气十分平淡，平淡的像是在评论，今天的天气一般，“我已经如此寂寞了吗……”
　　只有最后一句话，带着一丝叹息。
　　紧接着，是紧闭的双眼，和如水的神念，以宝贝为中心，如同声波一般扩散开来。神念的波纹，似乎在吟唱着一首歌，一首人类的耳朵所听不到的歌曲。这首歌的音调也是如此的平静，只在平静之下，有一点点的寂寞和无奈。
　　而那一点点的寂寞和无奈，却承载了万万年的忧思。
　　“噗！”宝贝捂着胸口，跌坐在地上，衣襟上，艳丽如同玫瑰，“果然这种身体使用如此强大的神念，就会反噬啊，咳咳……”
　　太阳慢慢的落下，热闹的人群渐渐的散去，只是，没有人跑到这个角落，抱着以前最珍视的宝贝，回到那个简陋却又温暖的家。
　　是夜，月华如梭。
　　“以后，至少在这个世界，我还是叫宝贝吧。”宝贝感觉到胸口很疼，疼的都笑了出来，“用我的名字，来纪念这一段温暖。”
　　是的，用我的名字，和这一滴，在这个世界，真正的，也是第一次的，从灵魂流出的泪水。
　　来纪念。
　　晶莹，溢出，滑落。
　　……偶素继续无良的猪……
　　“无聊啊。”
　　宝贝拍了拍身下宝贝小鸟的背，小鸟，欢快的叫了两声，宝贝咯咯的笑了。
　　抬起头看着笼罩着自己的淡蓝色罩子，仿佛是用晶莹剔透的蓝水晶做成，毒辣的阳光透过淡蓝的罩子，只余下温柔的淡蓝色光辉洒在自己身上，一种懒洋洋温暖。
　　在卓恩森林的大规模魔兽狩猎，是需要在一定时间段进行的，即每个月新月前后，因为这段时间大多数魔兽的魔力会减弱。
　　而今天却是在半月到满月的一段时间，因此在卓恩森林的深处，并没有狩猎的佣兵，也没有人看见这一幕。
　　如果有人看到了，不知道是会冒出神之子降临，还是魔鬼出现的谣言了。
　　小鸟――七阶魔兽，冰沙鸟，长相很像蓝色的鸵鸟，身长两米左右，身高有一个半成人，擅长使用冰系魔法，群居魔兽，如果有人惹到了其中一只，整个冰沙鸟群就会对敌人进行围攻，直到那人逃出卓恩森林，不死不休，因此很多狩猎者宁愿招惹八阶独居的魔兽，也不愿意打冰沙鸟的主意。冰沙鸟的能力大小和头上肉冠的颜色有关，蓝色肉冠的颜色越深，冰沙鸟的魔力越强，而眼前的冰沙鸟的肉冠已经是接近于纯黑的蓝黑色。一般这种颜色的冰沙鸟，即使不是王者，也是很重要的角色。
　　宝贝――一个粉雕玉琢的一岁多的小男孩，手里捧着最最最爱的果脯，头上戴着一顶小小的草帽，像是最娇艳的玫瑰一般颜色的短发蓬松柔顺，瞳孔的颜色也如最美丽的玫瑰，水汪汪的，有着甜甜的笑意。
　　宝贝坐在小鸟上，一个一岁多的小男孩坐在七阶魔兽，并且很可能是王兽的冰沙鸟背上，一路上还和冰沙鸟有说有笑，任谁看见都不得不惊讶了。
　　宝贝用小脸蹭了蹭冰沙鸟的脖子，舒服的哼了哼。
　　就算重生到了异界，他和鸟类的感情还是一样的好，灵智未开的禽类们只是本能的对他感到敬畏，而灵智已开的魔兽们却是从心底服从和喜爱他。
　　少昊是鸟的王，是带领禽类走向繁荣的伟大的神灵，是所有鸟类必须服从的存在，这种从远古流传的记忆，已经深深烙印在所有鸟类的脑海中，就算他们已经不记得那段历史，但是那种敬意已经深入骨髓，无论在什么世界，什么时间，永远不会改变。
　　宝贝背着小包袱，带着小草帽，小步子一步一步悠闲的踏进卓恩森林，正想找一个代步工具的时候，就遇见了正带领手下们散步的小鸟，小鸟说他是这群小鸟们的王，所以是最闲的（― ―|||），因此小鸟就高高兴兴的成了宝贝的代步工具，然后小鸟还高高兴兴的跟宝贝进行了记忆共享，于是宝贝脑袋里关于魔兽的知识越来越完备了。
　　宝贝摸了摸下巴，这样真好啊，以后冒充召唤师就行了，哈哈，谁敢惹我，我就召唤嗯，那个鸾族，啄死他，嘻嘻嘻。
　　“我觉得烧死比较好，啄死太血腥了。”小鸟一本正经的用精神与宝贝对话。
　　“对啊，蓝蓝真是太温柔了！”宝贝赞赏的摸了摸小鸟的颈子，因为他太矮了，摸不到小鸟的头。
　　“那是我可是王啊。”小鸟得意的叫了一声。（在某地，某一群疑似鸵鸟的蓝色小鸟们打了个寒战，闷，抬头望头，烈日当头，怎么会冷呢？奇了怪了……）
　　宝贝哼着歌，小腿儿一晃一晃的：“蓝蓝，你说还有多久呢？”
　　“快到了，不过我只能到外围，只能靠宝贝自己进去了，慢点走，别摔着呢。”小鸟叮嘱道。
　　“嗯，没关系。”宝贝了解的点点头。禁制就算打开，魔兽也不敢前来，因为禁制只会允许拥有钥匙的、或者能够破阵的人通过。这禁制应该是夏末第二次来这个世界设下的，听说第一次走得太匆忙，什么都没留下，第二次来的时候，已经在修真界、仙界、魔界、冥界搜刮了很多好东西，特意来藏宝= =|||。
　　其实宝贝不用代步工具也完全没问题的，凭他旋照后期的修为，再加上本门玄妙的步伐，要在森林中轻松游走是非常容易的，只不过能懒则懒，途中错过了好风景也不行啊，这是他们的通病。
　　告别恋恋不舍的小鸟，宝贝叹了口气，脚尖轻点，身形如同滑行一般向前移动，如果使用此步伐的是一名翩翩的公子或者小姐，再加上衣带飘飘，长发袅袅，一定是翩然若仙的模样。
　　只可惜，宝贝只是一个身形有点胖，四肢有点（不是一点）短小，头戴破草帽，身穿小背心，背着小包袱的，不到两岁的小男孩，因此眼前的情形便变成了，一个肉团团往前飘啊飘，或者是在滚？反正宝贝目不斜视，满脸严肃，心里却在嚎啕大哭。
　　据某猪推断，或许这也是他要找代步工具的原因？
　　终于来到了禁制面前。很平常的一颗大树，和周围的树没有什么区别，树上还有卓恩森林中常见的小鸟叽叽喳喳的叫着，从这根树枝跳到那根树枝。
　　“真是不错的阵法啊，末末在阵法上的造诣的确称得上是天才。”宝贝赞赏的笑道，拿出他的取名小球，运转体内灵气，把体内为数不多的真元输入小球中，小球的光芒一会儿就亮了起来，最后发出嗡嗡的声音，最后飞离了宝贝的手，紧接着“嘭”的一声，变成了一只会飞的……熊猫？
　　宝贝满头黑线，看着那只在半空中揉着眼睛，要醒不醒，坐在堆满竹子的竹篮上的袖珍版熊猫，嗯，黑眼圈，黑耳朵，黑色的四肢，的确是熊猫……
　　“是你唤醒了我么？”熊猫那堪比宝贝，糯糯软软的声音响在宝贝的脑海，“咦，和末末一样的气味，是末末的朋友吗？”
　　“嗯。”宝贝看着可爱的熊猫，有点想家了啊，这次因缘过去后，就回原星看看吧，说不定还能与盘古他们吧？宝贝阴笑道。
　　“太好了，我还真不想轻易让别人拿走末末的东西，不过是末末的朋友就没关系了。”熊猫拍着小肉掌笑道，“这里放置着从筑基期到灵寂期的丹药和法器，嗯，还有法诀，炼器材料。末末说到元婴期以前，很多修真者炼制不了材料，所以才放置了法器，不过以后的地方就没有了，只有炼器材料，末末说，炼器也是修行的一种方式。”
　　“其他地方？”宝贝试探的问道。

　　宝贝最可爱（四）

　　“是的哦，”熊猫宝宝在竹篮上翻了个跟头，“从筑基期到灵寂期，末末共设了七个传承地，嗯，我说是藏宝地比较合适，他非说是传承地比较好听，哈哈，先无视这个啦。”
　　“除了筑基期到灵寂期，接下来就是一个阶段为一个系列的传承地，即，灵寂期到元婴期，元婴期到出窍期，出窍期到分神期，分神期到合体期，合体期到渡劫期，渡劫期有应付天劫的好东东哦，不过末末说，这天劫如果实力够的话，还是自己玩着有趣，如果是他的同脉，嗯，肯定不会用啦。”
　　“每个阶段的传承地都有七个，七个阶段传承地呈四九之数，每个阶段的传承地的东西都是末末细心挑选，东西好坏与数量都是一样的，而且末末定下规定，每个前来者，只能拿走进入每阶段七个传承地中的一个，总要留下东西给后来人，反正里面的东西已经够多了。”
　　“本来末末还规定，前来者在传承地只能挑选七样物品的，不过如果是同脉，全部拿走也没关系，只是在自己离开之后要收集东西补充传承地罢了，所以，嗯，我还不知道你的名字呢，哈哈，反正你可以全部拿走就是了。”
　　“每个禁制的钥匙都是这样。”宝贝用手指戳了戳熊猫软软的身体，嘻嘻，触感真好。
　　“是也不是啦。只有第一阶段的禁制有钥匙，七个钥匙都是我的□，不过你是末末的朋友，所以我的真身就过来了。”熊猫在宝贝肉肉的手指上蹭了蹭，“等，嗯，我还是忘记问你名字了，等你拿走东西之后我本该进入沉眠的，既然是末末的朋友，我的本体就跟着你旅行好不好，我可是无……限的魔法空间哦。”
　　宝贝有些心动了。
　　他并没有西方的血统，虽然说学习魔法也不是不行，取得的成就也不一定低于这个世界的人，但是既然没办法达到他想要的程度，那他也没必要去学，大道无边，自此重生，不知道他又会有何体悟，还不如多花些时间在自己对天道的体悟上。
　　虽然自己对突破已经心如止水，但是难得盘古女娲等人甘愿冒着自己回去后被恶整，也要帮助自己突破这份心意，他也不得不燃起一点斗志。
　　再说，他也对这次机缘很是好奇。
　　对于宝贝，要制作纳芥子，须有元婴期的修为，而魔法师则只需要空间魔法阵和材料就行了，因此一般的魔法空间和粗略的次空间一样，是残缺的，没有时间的，但是方便嘛。魔法空间一般而言要突破了大魔导师才有可能领悟时间，在修真界对于空间和时间的领悟要比魔法界高得多，而魔法界在法术运用上比修真界先进许多，这和原星上所流传下来的，西方修物于外，东方修神于内是一样的。一个注重力量的增长，在此基础上带动心境和对天地规则的理解，而另一个正好相反。这也是魔法界在最初进阶迅速，而成为法神后会逐渐缓慢下来，被修真界的进度赶上，的重要原因。
　　“我叫宝贝，你叫什么名字？”宝贝摸了摸熊猫的小脑袋，笑眯眯的说道。
　　“我叫猫熊啊。”熊猫爽快的答道。
　　宝贝黑线不已，我也知道你是猫熊……这懒夏末，就直接取了这么个名字吗……真服了他了……
　　“进去罗进去罗，以后我带着宝贝去找传承地，这样就很方便。”猫熊拍了拍肉肉的小屁股，“噗”的一声，背后长出两只粉色的小翅膀，一看就知道是夏末的恶作剧趣味。那长满羽毛的小翅膀扑哧扑哧的闪动着，居然奇迹的将猫熊带离竹篮，升到了空中，然后猫熊拍了拍手掌（爪子？），竹篮就这样消失了，小翅膀继续扑哧扑哧扇动，最终落到了宝贝的头上，很温暖的感觉，意外的不重。
　　“好，进去了。”宝贝点点头，扶了扶趴在自己头上的草帽上的猫熊，伸出手，触摸着似乎毫无怪异之处的大树。
　　在小手触摸到树干的时候，感觉到的是十分平常的，树皮的粗糙的触感。宝贝闭上双阳，将心神收敛于灵台，从神念中看这个世界。就想带着一个三百六十度的摄像头一般，周围百米的一举一动，都清晰的引入眼帘。
　　宝贝有意识的运转体内的灵气，引发灵气的波动。就想有一阵风吹过一般，周围的树木开始摇晃着枝叶，沙沙作响。
　　宝贝睁开双眼，深红的眸子却是一片流光溢彩，仿佛所有的光辉都被吸进这双神奇的眸子中，不若太阳般耀眼，却似最深沉额光华流淌在眼眸的最深处，摄人心魂。
　　此刻，在宝贝的视野中，已经不是茂密的树林和广阔的大地，而是由无数的线条和颗粒组成的奇异的世界。
　　宝贝嘴角带着微笑，眼前的“树”的线条似乎和其他的树木差不了多少，但是……宝贝头上的猫熊动了动，口中似乎念叨着意义不明的咒语，然后“树”的某一部分的线条开始扭曲起来，线条和颗粒盘旋流动，最后形成了一个两米高的空洞。
　　宝贝刚才还触摸着树干的手，现在却似手中的树皮突然被人拿走一样，触感突兀的消失。收回手，宝贝大摇大摆的从线条扭曲的地方走了进去。
　　而从外人看来，则是一个小男孩十分奇怪的从外面走进了树木中，消失不见。
　　树叶沙沙作响，似乎什么也没发生过。
　　在进入树木的那一刹那，宝贝似乎感觉到穿过水幕，不，似乎还要粘稠的多，停滞了一下感觉，然后的感觉就和在外面差不多。
　　宝贝的眼眸中还是流光溢彩的状态，虽然有禁制的钥匙，但是他还是小心为上，耗费为数不多的真元，维持着“慧眼”打量着周围。
　　“宝贝可以不用担心了哦，传承地里虽然有很多陷阱和守护兽，不过有我在，就和完全不设防一样哦。”猫熊仿佛知道了宝贝的担心，扑哧扑哧翅膀，飞到宝贝的肩膀上，舔了舔宝贝的脸颊。
　　宝贝舒了一口气，眨了眨眼睛，眸子恢复原来的酒红色。旋照期的真元真是太少了，完全不够用啊，只维持了这么一小会儿的慧眼，就已经累了。
　　……被考试打击到的无良猪……
　　“宝贝，往右走两步，嗯，你的步子应该是四步。”猫熊趴在宝贝肩膀上，开始指挥起来，“然后往后四步，再往右四步，左四步，前四步，好了，到了。”
　　宝贝跟着猫熊蹦蹦跳跳，看起来似乎在原地兜圈子，但是最后一步踏到位的时候，眼前一亮，已经身处一个很华丽的房间中。
　　猫熊这时候扑哧扑哧飞了起来，在房间里晃荡了一会儿：“好了，这里的禁制我都解开了，小紫，出来见一下末末的朋友！”
　　“小紫？”宝贝盯了半天，才看见那条躲在猫熊身后羞羞答答，超级袖珍的紫色小蛇。
　　“嗯……我、我是这一处禁制的守护兽统领。”小紫把脑袋从猫熊的背后伸出来，看见宝贝是一个肉呼呼的可爱小男孩，心里的紧张消去了不少，“末末叫我懒蛇紫。”
　　“宝贝啊，我可是特意从异空间把小紫拖出来的，它什么都好，就是太过于害羞了。不过有守护兽统领在身边，那些调皮的守护兽才不会捣乱。”猫熊一把把小紫从身后拖出来，爪子上就像是拎了一根紫色的绳子。
　　“猫、熊啊，你太用劲了，呜呜，好丢脸。”小紫翻着白眼，声音很是颤抖。
　　“不把你拽出来你一会儿又缩回异界了！宝贝这么可爱，你怕什么！”猫熊翻了翻白眼，陪着周围的黑眼圈，很是鲜明，“对了，宝贝怕蛇吗？我记得有很多人类不喜欢蛇类。”
　　小紫一听猫熊这么说，突然间不挣扎了，两只小绿豆一样的眼睛，可怜巴巴的望着宝贝。
　　“不怕。”宝贝看着这么小的“绳子”突然觉得有些好笑，从猫熊手中接过小紫，摸了摸小紫冰冷的小头。小紫闭着眼睛“呲呲”的吐了吐舌头，在宝贝手腕上绕了一圈，就像一根手链一样。
　　“这个禁制分为世俗间，里面是魔晶、各国晶卡（晶卡相当于身份证+银行卡）等进入世俗社会需要用到的东西；装备间，里面是各式各样的，夏末从龙谷搜刮的魔武装备，和从修真界各大门派搜刮的元婴期以前可以使用的法宝；药间，里面一是配置毒药和疗伤圣药的配方和药材，而是从筑基期到灵寂期，可以服用的各类修真丹药；最后一个房间，是禁制最完备的，为法诀间，里面为各个属性的修真法诀，是完整的古修仙法诀，从筑基期到堵截成功，并有仙界最基本的禁制所在，仙界的禁制中有接下来修身的心得。”
　　猫熊看小紫似乎不太怕宝贝了，便飞回宝贝的肩膀上，介绍着这里的情况。
　　“这里是世俗间。”小紫小声的说道，“堆放在外面的东西都是比较次的，最角落的白玉砖下面有一处禁制，猫熊已经打开了，里面有一只红玛瑙手镯，那是末末炼制的空间饰品，里面装的才是好东西。”
　　宝贝点点头，根据小紫的指示来到手镯所在地，费了好大的劲搬开地板，把一个散发着异香的小盒子拿了起来，打开一看，一只毫无特色的古朴的手镯熠熠发光。
　　用神识探进去一看，里面分了几个小空间，分别放着数不清数量的魔晶等东西，扫了一眼外面的东西，光是魔晶而言，外面的从一阶到八阶不等，五六阶的最多，根据宝贝了解的这个世界的常识，这个房间的魔晶已经是很大一笔财富了。不过比起手镯里的，就差远了，手镯里的魔晶，居然清一色是九阶和十阶的魔晶，分成不同的系别，每一种系别都是堆积的如同大山，连最稀少的光暗两系都是一样。而且在外面还没有伪装身份的晶卡和产业契约书。
　　宝贝按了按太阳穴，虽然知道宝贝是龙谷出身，但是这么庞大的魔晶堆，他到底打劫了多少头巨龙啊，还说他回到这个世界是省亲来着，结果是回来打劫的？
　　“把外面的也收起来吧，在外界用九阶和十阶的魔晶很不方便。”宝贝对猫熊说道。
　　猫熊赞同的点点头，把手镯连同外面的金光闪闪都收走了，脑袋瓜子转了转，又拿出了一个空间手镯，样式和这个世界的空间手镯有些类似。
　　“这个空间手镯是我幻化出来的，通向我的空间的‘门’，宝贝可以随时从里面取东西，这样就不一定非得我在了。”
　　宝贝笑着捏了捏猫熊的耳朵，真是细心啊。
　　紧接着，宝贝转到了装备间。知道龙龙们喜欢收集奇形怪状的武器，宝贝在看到一大堆足以装备整支军队的极品武器之后，并没有多么惊讶，他的注意力放在自己能用的修真法宝上面。
　　宝贝的基础属性是水属性和木属性，因为修真讲究阴阳调和，所谓两仪生四象，四象生八卦，两仪即指阴、阳，四象即指青龙、白虎、朱雀、玄武，分别指东西南北四个方向，又指风雨雷电四种自然天气现象。八卦即指乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。因此，宝贝只能大规模吸收木属性和水属性的灵气，偶尔吸收一点其他属性灵气平衡体内五行。但是在法术上并没有限制。
　　宝贝挑了一把水曜石飞剑，一支金谷木发簪，两者皆是下品灵器，可以收入体内温养。宝贝现在还不想用太好的东西，体内真元太少，无法支撑法宝的运用，这两件下品灵器对他而言刚刚好。
　　其实在修真界，下品灵器也是很珍贵的，在现在的修真界算是大型门派的镇派之宝了。看着这炼制的手法，应该是现在修真界的，也就是说，末末不知道抢了多少门派的镇派之宝。
　　=口=||……末末，你还真是强盗啊……
　　老群被某白痴举报，封了，请新老朋友移架新群，群号：7177842 敲门砖：猪，流星猪，任何一部作品名，或者书中任何角色名都行，记得一定要用敲门砖哦！

　　宝贝最可爱（五）

　　宝贝将玉简在手中翻弄着，时不时的伸进神识查看一番。这些法诀很明显是博大家之长，再加上末末和龙魂自己的心得，撰写而得，放在修真界，乃至所谓的仙界，也是抢破头的好宝贝，居然就扔在这里，凭借缘分给他找一个主人，真不知道该说他们两随性还是什么的，就不怕这东西一出世，就引来各界的腥风血雨？
　　揉揉眉头，想那么多干什么，反正都已经到自己手上了，这就是所谓的缘分？虽然自己用不着。
　　宝贝苦笑，他现在还只有一岁多啊，不满两岁啊，怎么已经露出这么多老态了呢。
　　或许，自己还是有一点想念当小孩的那短短的时间。
　　有了猫熊和小紫的帮忙，搜刮，咳咳，继承行动变得十分顺利，在这期间，其他六个传承地的守护兽还过来窜门，另附和宝贝商量着，随时让宝贝召唤出来玩。
　　第一系列传承地，从筑基期到灵寂期，为懒蛇小紫；
　　第二系列传承地，从灵寂期到元婴期，为傻雕啾啾；
　　第三系列传承地，从元婴期到出窍期，为挑食猫咪；
　　第四系列传承地，从出窍期到分神期，为暴力蓝貂；
　　第五系列传承地，从分神期到合体期，为狂暴黑狼；
　　第六系列传承地，从合体期到渡劫期，为九尾懒狐；
　　第七系列传承地，渡劫的法宝和到仙界传承地的指引，为腹黑懒猪；
　　以上，都为尊敬的龙魂大人所抓，亲爱的夏末大人取名的魔兽妖兽仙兽，因为他们由于龙魂和夏末提供的妖修法诀，自身气息已经分不出到底属于哪一种兽了，就称异兽吧。
　　七大异兽实力不分高下，他们也懒得去分个高下，七大传承地的守候顺序，是抽签决定的，但是平时，他们也会互相窜门。
　　七大异兽和猫熊一样，只是和宝贝打招呼，让宝贝可以随时召唤他们出来玩，当然也是无条件的遵从宝贝的指示，但是他们都没有和宝贝签订任何契约。
　　不是看起不宝贝，是它们自觉不配。这也是他们不愿意和龙魂以及夏末签订契约的原因。无奈的夏末只好将他们放在自己的第二故乡，一是希望他们能够安心修炼，提升实力，二也是希望他们能够遇到合适的伙伴。
　　宝贝看着面前超级袖珍的八只小兽闹来闹去，嘴边浮现温暖的笑意，如果有可能的话，让他也帮它们一把吧。
　　“猫熊，这个禁制没人进的来吧？”既然已经收好了所有的东西，现在是时间闭关了。
　　“是的哦 ，宝贝，有我们守着，没问题的……”猫熊使劲扇动着可爱的粉红翅膀，啪的一声抱住宝贝的脸蛋，咯咯怪笑。
　　宝贝无奈的将猫熊从脸上扯下来，瞪了一眼跃跃欲试的其他小兽们：“就拜托你们了。”
　　“好咯！”七只小兽异口同声的答应道。
　　“宝贝，要闭关吗？在存放玉简的房间吧，那里的禁制最完备，而且灵气最充足哦。”小紫小声提议道。
　　懒猪白了他一眼：“我想宝贝比你更清楚。”说完一个跃身，啪嗒，粉嫩嫩的猪身子就压在了小紫身上，然后一滚，小紫“哎哟”一声惨叫，没气了。
　　“死猪！你居然敢欺负小紫！除了我谁都不可以欺负他！”正在旁边温顺的坐着的小蓝浑身的天蓝色的毛都竖了起来，一声咆哮，向着懒猪激射而去。
　　“哇哇！开打啦！篮子加油！”猫咪一边追逐着自己的尾巴，一边叫道。
　　“打扁他！死猪臭猪！天天找扁！”啾啾扑腾着翅膀飞上飞下，幸灾乐祸的叫道。
　　“我赌五分钟！”狼举起爪子。
　　“三分钟！”狐狸竖起三根尾巴。
　　“应该没问题吧。”宝贝自言自语，黑线无比。
　　真不愧是夏末亲自取名字的异兽=口=|||。
　　且不管懒猪有没有被小蓝狂扁，也不管幸灾乐祸的猫咪和啾啾结局如何，更不管狐狸和狼的赌约谁输谁赢，总而言之，言而总之，宝贝终于开始第一次入定了。
　　受到玉简的吸引，浓厚的灵气久久盘旋，居然形成了一道灵泉。小紫见状，立刻改变了玉简房间的模样，弄得跟温泉浴室似的，宝贝就选在灵泉中入定。
　　如果是常人，如此浓厚的灵气，还真怕灵气过多而爆体。而宝贝的神识足够强大，能够约束周围的灵气，而他急需改变自身资质，就算需要经脉撕裂又重合的痛苦，也只能认了。
　　远古神一脉，有着自己执拗的尊严，而实力，就是尊严重要的保障，无论以后将要在这里发生什么故事，实力都是必不可少的。
　　所以，即使再痛苦，也必须将基础打好。
　　宝贝除尽衣衫，将身体浸泡在灵泉之中，由异兽们帮忙，集中在宝贝身边的灵泉以木属性和水属性为主，辅以其他属性。因为火气太弱，因此灵泉有些寒冷，不过还在承受范围之内。
　　宝贝的身上只剩下修真的法宝和储物手镯，在手镯里翻翻捡捡，最终选定了一种气息最温和的筑基丹。筑基丹只是引个头，而后就以灵泉的灵气为自己筑体。
　　筑基丹的灵气性质温和，并且辅以再生的作用，不似自然界的灵气，虽然充裕，却有杂质并且自由霸道。宝贝先用筑基丹排除体内杂质，扩宽经脉，再用灵气洗经伐髓，应该会降低一些痛楚。另外，他还准备好了疗伤的圣药，暖玉丸，是用暖玉金瓜这种灵物汁水，提取精华为主要成分制作而成。
　　那暖玉金瓜乃是只生长在扶桑木旁，为仙界所知，最为温和的灵物，极其罕见。暖玉丸除了在修复经脉和肉 体的作用上十分明显，还在疗伤的同时有洗经伐髓的作用，并且对寒毒有特殊的功效。也就是说，暖玉丸不但是疗伤圣药、解毒圣药，还能提升修为。在仙界，半只手掌大小的一瓶暖玉丸，可以换取小山分量的极品仙石，足见其珍贵。
　　当宝贝找到这暖玉丸的时候，上面居然表明是筑基丹，兼有疗伤解毒功效，让宝贝大为无语，难不成宝贝是用这个筑基的？要知道境界太低，服用暖玉丸能吸收的十分有限，越是境界高，吸收的越好，当然到了罗天金仙，即玉霄的境界，再服用暖玉丸，提升的修为就很有限了。用来做筑基丹无异于暴殄天物。
　　不过宝贝不愧是宝贝，微微抱怨了一下，拿了很大一瓶暖玉丸用来做灵气洗经伐髓的止痛药了，在支撑不住的时候随时用神识弹入嘴中。
　　真不知道是夏末暴殄天物，还是宝贝暴殄天物。
　　……流星猪在继续无良中……
　　意识之中，一幅又一幅的灵力运转图流过，宝贝腹部的灵力按照路线图流淌起来。吞下腹中的筑基丹随着灵力的运转，散发出股股气流随着灵力运转而去。
　　宝贝脑中一片空明，随着灵力慢慢地运转，从未开发过的气脉被打通，狭窄的气脉则变宽。
　　以一般人的身体来说，是断无可能这般迅速地修炼下去的，强行开拓气脉，身体会疼痛异常，自然就无法维持入定状态。然而，宝贝的神识早已超过了肉体的境界，因此神识掌控肉体，将痛觉封闭，从某种意义上来说，算是在离魂状态。
　　待灵力路线图尽数运转完毕，宝贝只觉浑身毛发都张开吸收着天地灵气似的，四肢百骸舒畅异常。第一个大周天运转完毕，于是，他又开始第二圈的修炼。
　　这样周而复始，宝贝突然发现，指挥灵力运转的意识竟能清楚地看到灵力所过之处。宝贝不禁欣喜，终于达到可以内视的程度了。
　　继续沉下心来，宝贝的眉心中央一处泛起异样的感受，接着身体里的一切，随着灵力运转一清二楚地映入脑中。他看见灵力流动的丝丝银光，他看见自己的骨骼血脉，他看见丹田正中央有一团淡蓝色的气体，呈螺旋状，丝丝缕缕流淌向全身。
　　宝贝明白，原本只是在体内存留的灵气，已经开始转化为自己的真气了。
　　等体内的灵气全部化为自己的真气，融合期即成。所谓融合，既是初步让天地灵气与自身肉体融合。自此，修真者能够运用自身真气，实力大增，才算是初步摸到了修真的门槛。
　　等到了融合后期，丝丝缕缕的真气将会液化，然后在丹田固化，即结丹。这时候的丹还不稳定，影响心神也极不稳定，容易引发心魔，是称心动期，又称虚丹期。
　　接着，随着灵气的积累，体内真元数量的增多，金丹则会稳定下来，心魔也将散去，称灵寂期，又称实丹期。
　　心动期、灵寂期，即虚丹期、实丹期，合称结丹期。这里所说的金丹，并不是每个人结成的丹都是金色，只是泛称。一般而言，结成的金丹的颜色和自身属性有关系，比如宝贝偏水、木属性，因此是淡蓝色；而夏末为五行属性，又为生果筑体，所以当时的金丹为乳白色。龙魂虽然也为五行属性，但是以本身魔体为筑体材料，又得千芝莲化身，因此当时所结金丹为紫灰色。
　　无论修仙修身，皆有心劫。灵气的积累是对本身境界的提升，而心劫则是考验心境修为的重要劫数。在心动期，则是修真中人第一次心境考验，是十分危险的，相传以前十个心动期，有九个被心魔所废。不过突破了这个坎，心境修为则会大幅度提升，这也和结成金丹、元婴后的修真者，与前阶段修真者根本不在同一档次是一样的。
　　只可惜，后人急于求成，一般在心动期就会闭关，用丹药和灵石催生，补充灵气，加快真气的积累速度，在前辈的守护下，快速度过心动期，将金丹稳定，相当于跳过了心动期的心劫考验。
　　如此一来，修真界结成金丹，破丹成婴的修真者大幅度增多，修真界似乎越来越繁盛。
　　然后，且不知跳过心劫，看似跳过了危险，实际上丧失了心境修为提升的机会，只有实力，没有相应的心境修为，修真界越来越不像是修真界，所谓的修真界，不过是一群实力稍稍厉害的人，所组成的另一个世俗界。
　　扯远一点，修真期的第二次心劫，是在天劫的时候。天劫九重雷，不但考验内体修为，更加考验心境，特别是其煞气雷使人发狂、阴气雷使人沮丧、正气雷考验内心磊落程度，是专门考验心境修为的三重雷劫。
　　因此，仙界众人心境修为本应该和修仙中人完全不同。
　　只可惜，不知道何时开始，由自愿接受天雷洗礼，变成了千方百计用法宝将天雷隔绝于自身之外。这样渡劫的确容易了许多，但是本来就失去了心动期心境考验的机会，这次天劫的洗礼也失去了，导致所谓的仙界，只要实力达到了就可以飞升。而心境和凡界没什么差别了。另外，天雷除了考验之外，其自身也包含了强大的能量，因此渡劫也是脱胎换骨的过程，失去了雷劫的洗礼，飞升的修真者在本身修为就大打折扣。
　　事实上，规则是不接受这样的“仙人”的。即使天劫的时候偷懒，而心劫是修仙必须经历的，在你实力达到仙人之后，早晚会再次引发心劫。度过心劫，就成为了真正的仙人，才可能开始修神，修成正果，飞升成神。没有引发心劫，或者没有度过心劫，在几万年之后，还是会寿终正寝，仙婴爆体而亡。
　　神界是创世者的世界，心境修为是比自身实力更重要的存在。没有极高的心境修为，是不可能体会到规则之力，更不可能运用规则之力，继而创造新的规则。
　　现在的仙界，充斥着的不过是比凡界实力高一些的高级修仙者，真仙，已经寥寥可数，甚至濒于绝迹。
　　宝贝沉下心神，默默地运转灵力。
　　运转到第七遍上，灵力汇聚于丹田之时，那团淡蓝气体越转越快，压缩凝结成黄豆大小的一颗，浑身气脉都微微震动了一下。
　　宝贝没有稍息，继续修炼，那颗黄豆大小的东西稳定了下来，灵力螺旋的速度也恢复了平常。
　　此时的宝贝，浑身已经成了血人，经脉被灵气冲破，紧接着又被修复，剧烈的疼痛，而后是修复的麻痒，就算是宝贝用神念控制，也好几次差点支撑不住，每当快要支撑不住时，便用神识将暖玉丸弹入嘴中，缓和痛楚，一大瓶子暖玉丸去了大半，终于结丹成功。
　　小紫看着宝贝结丹成功，立刻在周围结下结界，将宝贝与灵泉隔绝，将宝贝身边的灵气调整到适宜状态。按照宝贝的意思，心动期到灵寂期是绝对不能揠苗助长的阶段，宁可放慢修为速度。虽然他的心境修为已经早已成神，但是难得的一次心劫历练，他岂可错过。成神以后，已经不知多少万年没有专门的心劫历练了，他可是想念的紧。
　　或许，宝贝是把心魔当游戏了。

　　费才最无奈（一）

　　费才的出生，就是一个无奈。
　　当费才还不叫费才，还顶着夏宇轩这个响亮的名字的时候，就已经颇为无奈。
　　夏宇轩有一个最亲近的，小他五岁的表弟，叫夏末。本来他们是表亲，应该不同姓，碰巧的是，他的母亲和夏末的母亲都是嫁给了姓“夏”的人，虽然两个夏家没有血缘关系，但是也已经够巧了，这让两家的关系异常的近。
　　夏宇轩出生的时候，计划生育已经执行了好几年了，他家没有重男轻女思想，再者他本来就是男孩子，自然的归入了独生子女的行列。
　　独生子女是一个寂寞的群体，而现代社会中亲属的关系也越来越疏远，这个和人情淡薄没关系，只是大家的居住范围越来越广，互相之间离的越来越远，除了逢年过节在老家聚一聚，其他时候各忙各的，没什么交集。
　　因此这个碰巧和他在一个城市，碰巧和他同姓的表弟的出生，让他十分的开心。
　　夏末有先天性心脏病，身体一直不好。还好他的病不算很严重，成年之后做手术的话，一般而言就会根除。夏家所能做的事，就是让夏末安安全全的成长到手术的时候，并且凑齐手术的钱。
　　夏末的运气不算差，至少家里不算穷，虽然家中父母不是什么大企业家大官，但是有着熟练技能的技工，在当今社会，特别是中国这种技工极其缺乏的社会，是非常吃香的。夏末爸爸是大厨师，妈妈是高级按摩师，日子过得不富裕，也不算太累。
　　夏末其他的亲戚也都是很好的人，没有电视中小说里所写的，死攥着钱没同情心的人。再者他们的经济条件也在小康水平以上，也经常帮助夏末一家，即使夏末一家并没有去借什么要什么，他们总是能以各种借口将自己的心意留给夏末。
　　夏宇轩一家离着近，对夏末的关心更多。夏末因为身体的缘故经常旷课，夏宇轩本身是理科生，却自学文科课程，还经常厚着脸皮去找文科重点班的老师讨教，就为了能给缺课的夏末补课。
　　本来夏宇轩自己班的班主任还略有些微词，但是看到夏宇轩艰难的将自己的成绩稳定在全年级前五十名，而他和夏末的兄弟之情也的确令人感动，也就睁一只眼闭一只眼，最后还和同事们打招呼，算是给夏宇轩开绿灯，让夏宇轩很感激他。
　　当十几年如一日，和他感情依旧好的不得了的表弟总算熬到了可以动手术的年龄，夏宇轩以为所有的无奈都可以到头了，幸福美好的明天正在向他们招手的时候，一次手术，两次手术，没有失败，也没有成功，夏末没有躺在手术台上没下来，但是他的病也没有痊愈。
　　夏宇轩第一次对经常曝光的白衣天使们的黑色事迹有了认同感。
　　一个号称成功率百分之九十以上的手术，为什么会这样，好不好，坏不坏，就跟没动手术一样。
　　夏末家只好继续赚钱，争取在第二年把夏末送出国治疗。夏宇轩已经大学毕业，放弃了读研的机会，在本市找了个还算不错的工作，继续照料着他的表弟。
　　上班了，虽然很忙，至少比读大学那几年只能用视屏指导夏末功课要好得多。
　　然而，就在夏末考上了大学的那个暑假，在他刚刚步入十九岁的生日那天，还在上班期间的他，拼死拼活提前完成了工作，带着千挑万选的礼物，还买了很多夏末爱吃的菜，准备在夏末父母和自己父母到来之前，先和夏末一起将生日宴会准备一下。
　　由于经常出入夏末的房子，夏宇轩有夏末家的钥匙，当然打开房门，却没有看见他病弱，却依然坚强活泼的表弟。
　　从此，夏宇轩的心像是塌陷了一角，原本温和的人变得冷淡起来，原本温柔的人变得深沉起来。还挂着温和的面具，却陷入悲哀和自责之中，如果自己请假没去上班，如果自己不去选礼物，如果自己不去买菜而是想着和夏末一起去，说不定自己就来得及救回自己的表弟，这个从自己五岁之后，就一直在身边，在读大学才分开，如同亲弟弟的表弟。
　　作为第一个见证夏末死亡的人，夏宇轩受到的刺激实在是太大，当几年后，夏末的父母都从阴影中走了出来，致力于慈善事业，希望能为死去的夏末“积德”，他还是带着温和的面具，在心里却不愿意接近任何人，因此到了二十八岁，也没有女朋友，让他的父母大为着急，嚷着让他不要专注于事业，却不知道，最亲近的人的死亡给他留下来太深的阴影，让他无时无刻不害怕自己周围的人再次离他而去，虽然他没有感觉到，却无意识的排斥与他人亲近。
　　就在他老老实实的在自己的人生道路上行走，与自己的心理阴影挣扎，在父母和夏末的父母的开导下，终于看开，准备迎接他的新的人生的时候，命运再次给他开了个玩笑。
　　一个俗套到不能再俗套的情节，一个在现代社会天天上演，都快让人麻木的故事，某酒醉司机衡闯人行道，就要撞到过马路的小朋友的时候，夏宇轩脑子中一片空白，身体已经不由自主的做出了动作，将小朋友推开，自己光荣的成为烈士了。
　　不知道是不是自己对于家人的思念太深，死亡之后的夏宇轩居然能够以灵魂状态游荡着，看着自己的亲人们哭得死去活来，看见醉酒司机深深的忏悔，跪在地上不断的向自己的父母磕头，看见自己的父母虽然伤心，却选择原谅肇事的司机，没有向他索要大笔赔偿，让他把钱留着给自己妻子孩子和老人，让他在监狱里好好做人，还看见被自己救的人的家人捧着自己的照片，感激的哭泣着亲手为自己扎花圈，最后看见居然全市市民都来为自己送葬，自己的黑面领导居然伤心的泣不成声。
　　夏宇轩耸了耸肩，如果作为灵魂还有肩膀的话。在生存的时候，他终于解开了夏末死亡的心结，在死亡的时候，有这么多人为自己悼念。
　　虽然还挂念着自己的父母，不过自己再这么飘荡下去，才会让他们难过吧，牛头马面在哪？我准备去投胎了！
　　“表哥。”
　　似笑非笑，眼睛还是和自己记忆中的一样亮。
　　却是十六七岁的容貌。
　　夏宇轩呆住了。
　　“和我一起走吧，你灵魂力量这么强，做个鬼修也不错，嘿嘿，冥仙冥神很威风哦，”手中打着看不懂的姿态，调皮的笑声一直在回荡，“见到魂哥哥我们就去冥界玩，正好为你搜刮，咳咳，是寻找一些好东西，嘿嘿嘿！～”
　　夏宇轩无语，他感到自己今后的生活或许会继续无奈。
　　但是，或许，会更加精彩。
　　……无良的流星猪回来了……
　　那之后，夏宇轩知道了为什么死去已久的夏末会出现在他眼前，也知道了关于修行的一系列事情。
　　虽然这一切仿佛在看玄幻小说，但是既然都能看见死去的夏末，而已经死去的自己还能在这晃悠，这本身很玄幻了。
　　夏末告诉夏宇轩，他之所以能够保持灵体不堕入轮回之道，是因为他从小伴在身边的古琴是一把神器，拥有自己的神智，是它救了他，如果夏末不出现，古琴的灵大概也会教导他修行之法，地球的灵气已经日渐稀薄，但是死气却很浓厚，等他修炼有成，再凭借神器的力量，冲破禁制，应该能够去往冥界进一步修行。
　　不过现在遇到了夏末，其境遇自然比器灵教导要更好一些。
　　跟着夏末逛遍地球寻找传送阵，又陪他去魔界寻找他的魂哥哥，再到修真界大肆胡闹，最后甚至祸害到了冥界、仙界，日子真是过得十分精彩，也的确无奈。
　　经常要接受一些夏末“苦心教导”，虽然苦的是自己；经常要去一些门派“劫富济贫”，虽然他不觉得自己这一方贫在哪里；经常要到各地“除暴安良”，虽然他觉得用以暴制暴更适用一点。
　　修修真，打打架，抢抢劫，夏宇轩觉得自己越活越小，或许人家说老小老小是真有依据的。不过看他面目，却越来越不显老，已经修至冥仙的他，面目上都已经脱离了鬼修的青白色，在仙灵之气充足的地方晃悠也只会稍稍有些实力受损，不会有其他的损伤，也就是说，从外在还是内里，都与正常人无异，夏宇轩对现在的状况十分满意，准备就这么慢悠慢悠的修行下去，说不定哪天就成神了。
　　但是偶遇女娲，给他算了一卦，说他将会遇到人生大劫，但是大劫之后另有机缘，之后将会踏入大吉。女娲神秘兮兮的告诉他，至此以后，他可能会成为他们同门之人，却不肯多透露一点，让夏宇轩大为头疼。
　　虽然大凶之后便为大吉是不错，但是如果熬不过那个大凶怎么办？女娲只是一味的告诉他大吉会怎么怎么，却一点也不肯透露一点大凶的信息，不知道是她觉得夏宇轩一定能度过，不用多加置喙，还是觉得太过凶险，要先瞒着他。夏宇轩猜不透，女娲的心思，谁能猜透？
　　不过最后他还是知道所谓的大凶是怎么一回事了。
　　夏宇轩叹气。
　　这种事，怪不得女娲不肯告诉他，就算告诉他，貌似也没有躲避的办法。
　　能够实现躲避的，只有必然，而当偶然发生的时候，又如何避免？
　　夏宇轩的大劫十分无奈，无奈的让他几乎不想叹气了。
　　在仙界一战胜利之后，夏宇轩无聊的坐在台阶上等着暗自神伤的舞封寒与仙帝诉说最后的衷情，结果先前大战造成的，夏末等人正在修补的时空裂缝突然移动在自己面前，他还没楞过神来，就已经形神俱毁了，毕竟只有冥仙力量，还没有领悟空间法则的他，没办法抵抗这么强大的空间力量。
　　还好龙魂及时赶来，收回了他一缕元神，才不至于悲催枉死。大劫就这么稀里糊涂万般无奈的过去了，接着就是龙魂将自己的元神投入据说是他们重生的魔法世界，等待自己的机缘。
　　夏宇轩抹泪，这世界太TM身不由己了，无奈啊无奈！
　　但是“无奈”这两个字似乎不愿意放过夏宇轩，致使他重生后的第一件事，就是仰天大哭，这世道啊，真TM太无奈了！
　　这也不能怪他，知道他的父母，咳咳，父父是谁么？
　　不知道这里有多少人看过修真第一部的，如果看过的人，或许还有一点印象。凹K，对，就是咱英俊潇洒风流倜傥玉树临风那个一树梨花压海棠的精灵族亲王，M羽殿下是也。嗯？还有一个？翼神记得不？那个痴情的水系巨龙，小时候顽劣，长大后酷帅一把的型男。
　　喷了吧？喷吧喷吧，喷了记得擦干电脑，不然小心电脑宝宝出问题哈。
　　嗯？有不知道的？那我重新介绍一次。
　　要说这两人的关系，就不得不说一个坚强的女人，绯炎。
　　绯炎是赤火鸟一族的族长，与翼神是青梅竹马，两小无猜。不过因为赤火鸟一族在万年之前背叛了创世神龙神，给支撑魔物世界四大基本元素之一的圣兽鸾族下了诅咒，导致鸾族的血液被污染。为了赎罪，每一代族长都会寻找预言中可以将当初的罪魁祸首诛灭的打乱命运之人，而在绯炎这一代，那个人终于出现，即是夏末与龙魂。
　　为了帮助夏末与龙魂，绯炎封印了苦苦阻拦他的翼神的记忆，隐藏在罪魁祸首封印之地，浠水大陆，成为精灵王国的一位将军，和M羽成为排挡。M羽在与绯炎相处的过程中，日久生情，于是插手绯炎隐藏的真相，并与破除封印的翼神遭遇，不过最终疲乏的两人皆被绯炎抹去记忆。
　　最后结局颇为悲伤，绯炎用自己的灵魂代替鸾族支撑了灭神阵，找回记忆的翼神站在旁边目送绯炎离开，而M羽在绯炎死亡那一刻破除记忆封印，他连绯炎真正的姓名和身份都不知道，只知道她的死亡。

　　费才最无奈（二）

　　M羽现在很郁闷，非常郁闷，异常郁闷。
　　自从绯炎走后，他就和翼神见面了，然后知道了那些他所不知道的事情。从此以后，每到月亮最圆最美丽的夜晚，两人就会事先约定好，相聚在某地，最开始是回忆一下关于绯炎的记忆，而后，两人的关系慢慢发展的比较奇怪，关于绯炎的话题越来越少，但是聊的却越来越尽兴。
　　到最开始只是互相舔舐痛苦的伤口到慢慢的有些期待见面，再到后来天天数着见面的日子，M羽知道自己可能有一点悲剧了。
　　不过他还是小心翼翼的隐藏着自己的心意，五十年如一日，他和翼神不知道相聚了多少个美丽的月夜，渐渐的，他似乎感觉到翼神对他的态度也有些不同了，不过两人心中都有同一个结，那个剪不断，理还乱的结。
　　因此，就算两人的行为再暧昧，心里再渴慕着对方，好友这个界限，却从来没有逾越过。
　　但是那一夜后，却翻了天。
　　M羽咬牙切齿。
　　夏末啊夏末，你回来就回来，给我捣什么乱啊！啊啊啊！我和他平静的“友情”就这么被你“残忍”的毁掉了！呜呜！你赔我们“纯洁”的“友情”！
　　M羽永远忘不了那一天……夏末和龙魂等人携带从这里拐走的一干人马悄悄的回到了这个世界，不知道从哪听说，他想应该是龙谷，只有龙谷的人才那么八卦！他和翼神月圆之夜相约的事情，大感兴趣的夏末，拉着龙魂，抱着据说是从仙界谑诈而来的玉液琼浆，大摇大摆的来破坏他和翼神难得的二人世界。
　　本来想直接挥棒子把两人赶走，无奈龙魂其实实在是太强，而这两人又是全龙族的宝贝，也是翼神的宝贝，看着翼神那开心的样子，M羽只有打碎牙齿和血吞，忍了。
　　不过夏末介绍的外面世界倒还是挺精彩的，让M羽打消了一些不快。酒也很不错，不愧是谑诈来的，不过后劲有点大。后来貌似自己喝醉了，然后貌似翼神也喝醉了，然后……
　　等第二天起来，M羽惊恐的发现他和翼神赤 身 裸 体躺在同一张床上……而、而且，看那痕迹，貌似、似乎、也许、大概、或许……他把翼神压了？
　　M羽这颗自诩于精灵族第一的脑袋，此刻华丽丽的当机了。
　　呆滞的将翼神抱水中清洗干净，收拾好床上，让他重新躺下，意识到翼神其实已经醒来，只是在闭着眼睛逃避的M羽，很没骨气的……逃了=口=|||||。
　　自那以后一年多，他都躲着翼神，不敢与他见面，虽然他知道自己这样子很没种，但是、可是……这太惊悚了，就算他是存活了几百年的精灵族亲王殿下，但是对于龙族而言，全盛的成年龙族，只要发挥六、七成的实力，就可以打败他，虽然他不是没想过和翼神发生某种更亲密的关系，但是为什么是他在上面啊，T口T，如果是翼神在上面多好，他绝对会死缠烂打跟着对方，要求他对自己负责，可是、但是……为什么是自己在上面，夏末你个挨千刀！我诅咒你！
　　（某猪：狂汗……M羽啊，原来你闹别扭是不想在上面啊……那个，孩子啊，想在上面的人那么多，你怎么得了便宜还不知福呢？某羽：蹲墙角画圈圈，嘴里直念叨……夏末诅咒你夏末诅咒你夏末……某猪掩面遁走……）
　　就在M羽当鸵鸟的时候，更惊悚的事情发生了，在生命树属于他的枝丫上，居然结出了果实，这是生命树被净化以来，出生的第二个孩子，是M羽的亲生孩子。
　　第一个孩子是晨曦和他美貌温婉的皇后的孩子，作为结束精灵族黑暗的历史，预示精灵族光明到来的标志，被称为曙光圣子。
　　M羽华丽丽的石化了，貌似他近年来没和女人发生关系？在了解自身对翼神的感情之后，他就没碰过女人了好哇？怎么会有他的孩子？
　　M羽有一种超级不祥的预感。
　　作为恢复活力的生命树降下的第二个孩子，龙神再次降下神谕，这个孩子将会开启精灵族的繁荣，他代表着精灵族和其他种族友好关系的开始，被赐予光明圣子的称号。
　　接到这个神谕的精灵族子民们疑惑着却也欢呼着，而M羽彻底崩溃了，他想，他是不是该继续逃跑。
　　但是迎接光明圣子这么重大的仪式，无论是作为精灵族地位仅次于精灵王的亲王殿下，还是作为这个孩子的父亲，M羽都是不可能逃脱的。
　　最终，M羽穿着华丽的亲王礼服，被赶鸭子上架般的，去迎接自己未出生的孩子。
　　“啪”，在M羽心里那根弦就快断了的时候，胚果终于落在软软的垫子上，裂开……缓缓的裂开……M羽的心都提到了嗓子眼上……然后，他华丽丽的石化了。
　　胚果顺利裂开了，里面露出一颗椭圆形的蛋。
　　不止M羽，在场所有人都石化了，鸦雀无声。
　　“这气息……”伟大的精灵王陛下好奇的凑过去，“龙？哇！三叔，你好厉害！”
　　M羽面对着晨曦闪闪的眼睛，满头黑线，正准备开口，但是在感觉到一阵熟悉的气息之后，就像是被施与了就强劲的冰冻魔法一般，从内到外都结冰了。
　　“这是我的孩子。”由于有龙神的帮助，翼神直接传送到了这里。
　　“哈？”这下轮到其他精灵们石化了。
　　“我会将孩子带回族里孵化出来，M羽殿下，”翼神似笑非笑，“至于这个爹，既然你不想当，不要也罢！”
　　“啊？！”M羽瞬间解除冰冻，厉声惨叫，“不要啊！”
　　叫声惊天动地。
　　……觉得自己越来越无良的某猪心虚的爬过……
　　其实夏宇轩在蛋里，而蛋还在胚果里的时候，就已经可以“看”到外面的食物了，这让夏宇轩大感惊奇，简直和神识差不多，三百六十度视物，只不过视野只有普通人那么大。
　　夏宇轩听着M羽和翼神之间的对话，心里顿时郁结。
　　M羽和翼神不认识他，但是他却是认识这两人的。夏末和龙魂在魔武世界的经历让这个曾经也饱受奇幻小说毒害的半大青年很是向往，因此在魔武世界的故事夏宇轩已经耳熟能详，并且，夏末是通过光影法术讲述的，所以这些人的面貌他也十分熟悉。
　　早听说许多异层面世界的时间流逝是不同的，现在身临其境才觉得惊讶，夏末离开这个世界好说歹说也有千八百年了，这里貌似才五十多年？在百余年前，夏末和龙魂携带舞封寒等人回到过这个世界，不过夏宇轩正好是突破的时候，很是惋惜没有跟着来，事后他对他们回来做的“好事”也是清楚的，现在居然遇到了众多“好事”的当事人之二，还成了他们的孩子，这让他大感无奈。
　　夏宇轩想，如果两人知道自己是夏末的表哥，不知道会发飙成什么样子，也从这时候起，夏宇轩决定隐藏自己重生的身份，他可不想夏末的荼毒者找自己当出气筒，而别说这两人还是他亲生父父=口=|||。
　　此刻外面正争论的面红耳赤，不过面红耳赤的只是M羽，翼神倒是一副冷面酷哥的样子，而M羽的面红耳赤也不是吵得太激烈，只是心虚和害羞（？）导致的。
　　“孩子我是一定要带回去的，反正你是这种不负责任的人，孩子跟着你也是受苦。”翼神丝毫不为M羽的哀求所打动，“而且龙蛋只有，嗯，亲生的龙族能孵化。”
　　“我跟你回去！”M羽可怜巴巴的哀求。
　　“不要！你不是见到我就心烦吗？”翼神冷冷的说道。
　　“你明明知道不是这样。”M羽悲戚的说道。
　　翼神微微勾起嘴角，他当然知道M羽为什么会逃，但是知道是一回事，原不原谅是另外一回事了。他都心甘情愿的被压了，这混蛋还不知好歹，居然敢逃，不趁机整整他，正一正“妻纲”，妄他龙族的身份了。
　　咳咳，忘记说了，其实那天，翼神并没有醉的很彻底，夏末的计划他也是知道的，作为被压的一方也是有深思熟虑的，龙族天生豁达，在上在下本来就无所谓，若说面子和尊严问题，本来就不是压或者被压决定，要说男女之间，女的是绝对被压的，但是女的就没尊严了？至少在龙族，妻管严占大多数。
　　如果趁着M羽意识不清要了他，虽然还是能达到效果，但之后自己大概会受很大牵制，毕竟他会心生“愧疚”。但是反过来就不一样了，本来强势的他，经此一事之后，更能掌握主动权。
　　所以说，雅威的直属子民都是狡猾狡猾的，都是或多或少习得了他扮猪吃老虎以及道貌岸然的习性的，虽然M羽活了那么长时间，也算是老狐狸了，当时精灵的心性纯良（虽然说出去没人相信），比起龙族出身的翼神就差得远了，虽然M羽是压人的，但是其实他才是被要的，而他现在还愧疚的要死，如果没有那一年多的“逃亡”，的确是大大趁了翼神的心意的。
　　不过，他一辈子都不会知道这件事的真相了。
　　“哼。”翼神小心翼翼的用柔软的绢布将龙蛋裹起来，温柔的抱在怀里，“木之元素非常浓厚，自然系和风系法术都十分了得吧，有那家伙的血脉真是可惜了。”
　　翼神眼睛瞟啊瞟，看着M羽吃瘪的模样，心情大好，因此他决定要心情更好一点，嘴角勾起：“为父就给你取名费才吧，浪费了才华啊。”
　　“噗！”周围的精灵们喷了。
　　“翼神……”M羽哀怨了。
　　“……”夏宇轩悲催了。
　　于是夏宇轩这个响亮的名字，由于他的龙爸爸的一时恶趣味，就变成“费才”这个音同与“废材”的不响亮的名字了。
　　夏宇轩现在重新思考，是不是要冒着被夏末牵连的风险，把自己是重生这件事说出来了。
　　这名字……实在是太无奈了T口T。
　　不管夏宇轩怎么无奈，以后怎么选择，不过现在他只是一枚龙蛋罢了，只有跟着龙爸爸回龙族，要做什么事情，也要等孵化出来之后才说。
　　最后，翼神还是“禁不住”M羽的苦苦哀求，让M羽跟着回去了。
　　晨曦从他们的对话中，大概推测出了这孩子的确是他家花心三叔和翼神的孩子，而他的花心三叔花到龙族的翼神身上去了，才让世界树诞下了这个孩子。料想着M羽肯定的确有对不起翼神的事，为了精灵族和龙族的大业着想，当即拍板，翼神孵化宝宝这段时间，被M羽放一次超级长假，陪着他未出生的孩子。
　　M羽得到精灵王的允许之后，便涎着脸皮，收拾东西屁颠屁颠的跟着对他爱理不理的翼神回凝Т舐饺チ恕
　　到了龙族之后，全谷的龙龙都知道龙不是吃素的，除了夏末这种混世魔王之外，根本不可能吃任何人的亏，他们很清楚也很睿智的推测出，这孩子被卖了还帮着数钱的可怜事实，对M羽报以十二分同情，因此对他非常和善。
　　本来“负了”翼神就已经够愧疚，以为会受到和精灵族同样护短的龙族上下一致唾弃的M羽，意外的受到了龙龙们的好意，以为龙龙们是看在未出生的孩子的面子上对自己好的，因此更加愧疚，对翼神更是百依百顺。
　　至此，翼神一家之主、M羽妻奴的地位就此奠定，夏宇轩在龙蛋里不知道叹息了多少次。
　　这悲催的世界，坏人永远骑在好人头上，真无奈啊r(st)q。
　　（某猪：腹黑万岁。
　　翼神：微笑。
　　M羽：抹泪。
　　费才：擦汗。
　　宝贝：若有所思。）

　　费才最无奈（三）

　　费才在翼神的魔力滋养，M羽的殷殷期盼，和众多无聊到爆的龙龙们的望眼欲穿中，终于出生了，似乎因为他有着精灵族的血统，因此他一出生就是人形，像是普通人类一样，成长到十八岁才可以化为龙形，并且在此以后漫长的岁月中，身形都不会再次成长。
　　费才的婴儿生活，除了偶尔翼神会发飙，和M羽大打出手（这个大打出手，肯定翼神有留手，而M羽要让翼神打的开心还要小心别伤着孩子他“妈”，这个陪练做的苦哈哈）波及他这个可怜而脆弱的小生物外，其他的日子，可谓是在龙龙们的溺爱中度过的。
　　虽然这种溺爱，对他或许也是一种变相的灾难。
　　比如，逼着他喝所谓能量丰富的某果汁，那果汁的确味道不错，而且饱含天地精华，对费才的身体大有好处，还有滋养神念的作用，并且喝下之后便化作灵气吸收，不存在胀死的不良后果。
　　不过，再好喝的东西也会喝腻的，你试试看一天二十四小时有人忘记嘴里灌这东西的日子？连睡觉上厕所嘴里都灌着这东西，用龙族大神通，只用含着一个形似奶嘴的空间道具就行了，那奶嘴会源源不断的把果汁输入费才口中，用神力引导，直接到达体内，还不用担心噎着呛着，更不用担心费才会不想喝而吐出来。
　　这东西要在一岁以前喝最有效，因此龙龙们决定，在满周岁之前，这东西是绝对不会取下来，也就是说，周岁之前，费才兄只有这东西可以喝，还是二十四小时不间断的喝。
　　虽然这是好东西。
　　虽然这味道不错。
　　但是，这溺爱，真的不好消受T口T。
　　除了这一点，随时被掐，随时被亲的满脸口水更是家常便饭，特别是龙族离开已久的长老突然出现，带来消息，这孩子的灵魂是夏末的至亲，其名为夏宇轩，于是夏宇轩便受到了龙龙们的更优厚的溺爱，似乎要把离开的宝宝贝贝的份都补回来。
　　而费才兄“费才”的大名因为已经被翼神和M羽写进族谱，成为这个世界的真名，即在这个世界，拥有契约性质的名字，而“夏宇轩”这三个字，则成为拥有灵魂契约性质的三个字，除了翼神和M羽这一队夫妻能够叫一声“轩轩”之外，就只有这个世界达到神级的人物，如大海之神自然之神之类，和夏末、龙魂在此地的生身父母阿娜夫妇能叫。
　　其他的人，必须由费才亲自同意才行。“夏宇轩”这三个字是汉语发音，在这个世界，虽然言语有相似之处，不过和汉语还是有很大区别，不然宝贝就不会花那么多时间学说话了。因此，“夏宇轩”三个字由费才亲自告知的的时候，才会有意义，被告知的人会习得这三个字的准确发音与含义。
　　雅威长老除了告诉费才的身份之外，还告诉龙龙们，费才将修习龙神亲传的法术，最后将和宝宝贝贝一样，前往龙神的世界，宝宝贝贝在龙族留下的东西全部由费才任意取用，全部打包带走都可以。
　　龙龙们听说费才最后也要离开这里，提前拥有了离愁别绪，决定在费才修行成功，离开这里之前，倾尽自己所有的溺爱给这孩子，因此，费才的“溺爱灾难”边变本加厉，到了比海潮还汹涌的地步。
　　T口T每当这时侯，费才就会含着奶嘴，望着两个月亮抒情。
　　雅威前辈，让我杀了你吧！留在世上你就是个祸害啊！
　　自从知道费才拥有成熟的灵魂之后，龙龙们便开始了提前教育，翼神和M羽更是想把自己学到的一切知识塞在这个可怜巴巴的含着奶嘴的小奶娃脑子里。
　　费才眨巴着水汪汪的大眼睛，幽怨的瞪着“灌水”的众人，还好他们要考虑小奶娃的生活规律，一天二十四小时有十四个小时都让他睡觉，其他十个小时，便被分割给了各个绿着眼睛想要教导费才的人们。
　　其中翼神和M羽是每天固定两小时教导时间，然后剩下便由两位龙龙教导，名额由排号轮流制，每个人教导之后都有一小时的休息时间。
　　他们也不要求费才做作业，也不要求他能记住多少，知识单纯的灌水，只要费才在上课期间保持清醒就行了。
　　在费才可以言语之后，他们会先测验一番，然后再次重新教导，现在，不过是要让费才熟悉熟悉一下罢了。
　　家长嘛，总希望孩子不要输在起跑线上，这也难怪翼神和M羽在费才孵化的时候，就会轮流胎教就知道了。
　　喝果汁，睡觉，接受灌水，忍受口水和爪子，费才的婴儿生活如此不多姿不多彩，简直无奈的令人发指。
　　嘴里永远的果汁味道让费才发誓，摘掉奶嘴之后他第一的人生目标就是吃尽天下美食！
　　这也是导致费才厨艺疯长，最后沦为宝贝专用厨师的根本原因。
　　费才满周岁之后，已经能够走路与言语，根据他的兴趣和能力，除了雅威代交给他的枯荣功法，在魔法和武技中，他的龙族血脉，奠定了他魔武双修的基础，由于龙族和精灵族都有记忆传承，因此费才的精灵族法术，即自然法术最出色，这也和他的木系体制有关。除了自然系法术之外，他的风系法术也是炉火纯青，运用在武技上，更是如虎添翼。
　　由于费才在重生之前就偏爱阵法，在接触到魔法阵之后，对这个和修真体系不同的阵法体系大感兴趣，投入几乎疯狂的钻研劲头。费才自身丰富的阵法知识，和龙族强大的记忆传承，让他将两种阵法进行对比学习，互相借鉴，不止魔法阵的学习一日千里，对修真阵法的理解也上升到一个新台阶。
　　渐渐地，他接触到了一点魔法阵的本质，并感觉修真阵法的本质力量和魔法阵有区别，但是更多的是联系，似乎两者不同相，却同源。
　　根据阵法的解读，费才已经初步接触到了天道的本质，这和他以往冥仙的修炼走向了不同的道路。
　　汲汲与凝固本体，在夏末和龙魂的光华下，费才原本没有发挥出来的天分和悟性，正在慢慢展现。
　　……无良的流星猪已经回家……
　　费才发现，无论是魔法阵，还是修真阵法，都可以看作一种语言，一种和天地力量沟通，调用天地力量的语言。
　　既然是语言，就一定有构成语言的最基本的字符。
　　比如魔法阵，费才将其分解成几种基本阵法。第一是属性阵，分风火地水四种基础属性，光暗两种附属属性，然后这六种属性如同三原色一般，调配出其他次生属性。这种阵法决定了完成的阵法的属性归属。
　　第二是动力阵。动力阵如名，是给阵法启动和实施提供能量的阵法，能量有可能是魔晶，也有可能是大气中游离的魔法力量。
　　和动力阵相依附的是转化阵，转化阵既是把动力阵吸收到的动力转化成阵法能够使用的同属性力量，并且调试力量的大小。
　　判断阵是比较高级的魔法阵的组成部分。判断阵可以依据外在条件来判断该如何执行魔法阵的运转。比如一个发光的魔法阵，在亮度合适时关闭，当夜晚或者阴天的时候开启，这就是判断阵的作用。
　　除了这些阵法，还有增幅阵，增幅魔法效力；魔法链条，如同线路一般，传导魔法力量，沟通各个魔法阵；压缩创造阵，是改变物质的必要阵法，将物质压缩质变，用魔法力量改变物质构造，然后进行再创造……
　　修真阵法和魔法阵类似，只不过用的天地灵气。魔法阵和修真阵法最拙劣的是充满雕琢痕迹的，只要熟练就可以掌握的阵法，而融合了天地大道的阵法，已经有了大道无我的境界，即没有固定的形态，用最符合自然的方式，与力量沟通，调动天地力量。
　　费才发现，龙语魔法阵和精灵语魔法阵初步有了先天魔法阵的模样，而其他魔法阵，特别是人类社会的魔法阵，雕琢痕迹太多，落入了下层。
　　类推到修真界，无论是修真界的阵法还是仙阵，似乎雕琢痕迹都很明显，听闻自从原星一战，各界能够窥视天道的修真者大为减少，修真变成了纯粹的力量积累，原本最重要的心境修为被人废弃，修真界乌烟瘴气，力量越大，就越世俗，比世俗界还要可怕几分。
　　费才跟随着夏末和龙魂游走各界，见惯了各界外表仙风道骨的人的那些真正的嘴脸，或许道貌岸然真是个很贴切的词语。
　　不过自夏末和龙魂在仙界这么一闹，或许会有一点破旧立新的感觉，舞封寒继任仙帝后，或许过个几千年，仙界会变成名副其实的仙界也说不定。
　　至少有了龙魂的魔界，已经慢慢的显示出了新的气象。
　　有点想他们了啊，不过他们一定过的很好吧。
　　费才看着天上的两个月亮，总有一天会见面的。
　　翼神见费才对魔法阵如此痴迷，便增设了一门炼金课程。在外界，炼金术师已经濒于绝迹，自从千年前的大战之后，炼金术师伤亡惨重，很多配方都失传了，上古的魔法阵现在几乎无人能够解读。在历史中，炼金术盛行一时，那时候的魔武大陆十分的繁华，空间饰品几乎是中上层人们的必备品，魔法灯、魔法炉、魔法锅灶、魔法车、魔法飞行器也是常见的东西，据说魔法飞艇可以承载千余人飞行，而且十分节能并且安全可靠。
　　现在的魔法阵基本上要安装魔晶才能发动，但是被称作“盛世记”的前魔法时代的魔法阵，很多都可以直接压缩游离的魔法力量来工作。
　　现在的炼金术和魔法基本上合一了，凡是高端的魔法师的魔法阵都画得不错，但是也仅限于现在水平的不错。
　　炼金术中最基本也是最重要的，魔法阵元素语言的缺失，若没有人发现然后发明新的魔法语言，炼金术大概会继续没落下去。
　　而炼金术是魔法力量应用于平民生活的基础，炼金术不发展，势必这个世界无法快速发展。
　　其实，也有一些族类传承了完整的魔法语言，龙族就是其一，不过这些种族不可能跑出去教导人类，龙神有令，自己动手，丰衣足食，让他们自己捣鼓才有意义嘛=口=||。
　　由于龙龙们传承的技艺太多，虽然他们的岁月足够漫长，不过他们一般都会专精一两样，而专精炼金术的龙龙名字叫休斯，也就是那只讨厌炎热和荒凉，喜欢花花草草的红色火焰巨龙。休斯正愁以前和他一起捣鼓炼金实验的龙龙们全世界旅游去了，而自己正在培育一种可以高效提取秘银精华的植物，抽不开身。现在有了费才，终于有可以交流的人了。休斯将自己的除了照顾花花草草的全部热情都灌注给了亲爱的费才童鞋，而费才童鞋在十八岁之前的身体是正常生长，也就是长到五六岁就是五六岁的样子，折磨，咳咳，不对，教导起来没有心理愧疚感，因此高强度的知识灌输是家常便饭。
　　还好费才同时在修炼枯荣法诀，在六、七岁的时候到达了筑基中期，被灵气改造了的头脑再加上龙族的记忆传承，与精灵族对自然魔法强烈的悟性，勉强能够应付龙龙们的温情攻势下的斯巴达式教育。
　　龙龙们觉得费才的学习太努力，而费才比宝宝贝贝都要乖得多（也要好欺负的多T口T），因此天天给他找补品。
　　一天补是补，天天补就是……费才几乎天天流鼻血，不过只要他一流鼻血，就有新的补品塞上来。费才不止一次佩服自己强悍的身体和经脉，这么补都还没补死。
　　龙龙们知道后，十分伤心，咬着手绢啜泣道：“怎么能这么说呢？俺们找的补品都是温和纯天然无污染滴，无论怎么吃都不会有问题滴，最多流流鼻血而已！”

　　费才最无奈（四）

　　费才在满周岁之后，正式开始修炼枯荣法诀。
　　枯荣法诀非仙非魔，贯彻了远古大神一脉修行的特色。枯荣法诀虽是木属性法诀，它的核心思想，却是是阴阳分和统一的思想。
　　阴和阳，既可以表示相互对立的事物，又可用来分析一个事物内部所存在着的相互对立的两个方面。
　　一般来说，凡是剧烈运动着的、外向的、上升的、温热的、明亮的，都属于阳；相对静止着的、内守的、下降的、寒冷、晦暗的，都属于阴。
　　以天地而言，天气轻清为阳，地气重浊为阴；以水火而言，水性寒而润下属阴，火性热而炎上属阳。
　　事物的阴阳属性，并不是绝对的，而是相对的。这种相对性，一方面表现为在一定的条件下，阴和阳之间可以发生相互转化，即阴可以转化为阳，阳也可以转化为阴。另一方面，体现于事物的无限可分性。
　　枯荣法诀存在的根本，在于阴阳互根性。
　　首先，阴阳是相互依存的。
　　既是指阴阳双方，各以其对立面的存在为自己存在的前提，即阳依阴而存，阴依阳而在，任何一方都不能脱离另一方而单独存在。
　　如上与下，升与降，寒与热，明与暗，兴奋与抑制等，都是相互依存的阴阳双方:没有上就无所谓下，没有下也就无所谓上；没有升就无所谓降，没有降也就无所谓升；没有明就无所谓暗，没有暗也就无所谓明；没有寒就无所谓热，没有热也就无所谓寒。如此等等，都说明阴阳中的一方必须以对方的存在为自己存在的前提。
　　阴阳依存互根的概念来源于自然界的各种事物或现象以及人体的生命现象的观察与体悟，脱胎于阴与阳“相对待”的概念。
　　阴阳的概念既然以相对待而生，从日光的向背这一相对待的概念而来，那么在观察到阴与阳相对立的同时，也必然体悟到阴与阳是不可截然分开的，是相互依赖而存在的。既然阴阳是由一分为二相对待而来的，那么就必然具有能够统一的内在机制；阴阳既然具有相互对立的概念，就必然同时具有互根统一的关系。
　　如上与下，动与静，升与降，左与右，寒与热，明与暗等等，都以相对待而言，既是相互对立的，又是依存互根的，表达了阴阳的对立统一概念。
　　阴阳相互依存的关系因某种原因而遭到破坏，就会出现“孤阴”、“独阳”。“孤阴不生，独阳不长”，在自然界则表现为各类植物或动物的不生与不长，在人体则表现为生生之机遭到压抑和破坏而发病，最终导致“阴阳离决”而死亡。
　　阴阳互根的第二个特点，既是阴阳互源互用。
　　阴阳的互源互用，是指在阴阳相互依存的基础上，某些阴阳范畴还存在着相互资生、相互促进的关系。“阳生于阴，阴生于阳”。
　　阴阳二气虽然是对立制约的，但又是相互资生和促进的。
　　如夏天虽热，但阴从阳生，雨水增多；冬日虽寒，但阳从阴化，干燥少雨。如此则维持一年四季气候的相对稳定。故“阳生阴长，阳杀阴藏”。
　　再如构成人体和维持机体生命活动的最基本物质精与气，精有形而属阴，气无形而属阳。精是体内液态精华物质，气是含有巨大能量的运行不息的极精微物质。
　　精是气的化生本原，是能量的化生基础，此即所谓阳依存于阴并化生于阴；没有精则不能化生气，能量的产生有赖于精的分解，故精亏则气少。
　　气是精的功能体现或功能态，又是化精的动力源泉，即所谓阴依存于阳而又化生于阳；没有气则难以生精，精华物质的合成以消耗能量为代价，故气少则不能生精。
　　若阴阳互源互用的关系遭到破坏，阴阳双方中的一方虚弱，不能资助另一方，久之必然导致另一方亦不足，从而出现阴阳互损的病理变化。“阳气根于阴，阴气根于阳。无阴则阳无以生，无阳则阴无以化。”
　　再次，阴阳是相互吸引的。阴阳双方处于统一体中，相吸相抱，相互维系。
　　枯荣法诀有言：“……盖阴以吸阳，故神不上脱；阳以煦阴，故精不下流。阳盛之处而一阴已生，阴盛之处而一阳已化。故阳自至阴之位而升之，使阴不下走；阴自至阳之位而降之，使阳不上越。上下相包，阴平阳秘，是以难老。”“……阳欲上脱，阴下吸之，不能脱也；阴欲下脱，阳上吸之，不能脱也。”
　　若阴阳双方因某种原因而导致相互吸引的机制被破坏，如阴阳双方中一方过于虚弱而不能吸引另一方，则可导致另一方的脱失，临床上可见阳脱或阴脱的病证。如此，则阴阳双方不得相互维系于一个统一体内，阴阳互根的关系完全被破坏，终致阴阳离决而病势垂危，甚或死亡。
　　这就是为什么仙、魔、佛、鬼四界，就算修炼成真仙、真魔、真佛，如若成不了神，也免不了走向灭亡的最终命运，原因无他，既是“孤阴不生，孤阳不长”。单独修炼能量的一种形式，会导致体内阴阳失调，虽然修炼可以减缓这种状况，却不能根治。修炼成神最重要的就是体会规则之力，将体内的单级力量融合为真正的阴阳相生相克，涓涓不息。因此修炼成神，心神修为尤其重要，就说那转化体内单级力量为阴阳力量一点，在各界对立的状况下，稍微与之交往即要追杀到底，更何况要转化自己的力量，借鉴其他界的修行？
　　仙气魔气佛气幽冥之气，本是同源，本无所谓好坏，所谓好坏，自在人心。
　　枯荣法诀修炼时，体内将会出现两股气脉，一是为生脉，一是为死脉，生脉既是仙灵之气与金佛正气的融合，而死脉为魔煞之气与幽冥之气的融合，生脉宽大柔和，死脉澎湃凶暴。死脉修炼，则是消灭体内异物，以破旧之意；而生脉修炼，则是修复经脉和体内组织，以立新之意。
　　一破一立，不破不立，破立相互依存，有破有立，一岁一枯荣，一个周天，生脉和死脉带动着彼此运行，不断破坏又修复着经脉，完成身体的塑造。
　　……无良的流星猪回来了……
　　这个功法无疑是巧妙的，修炼起来无疑是痛苦的。
　　想想看，像是一股阴暗霸道的气流将经脉和躯体不适合的部分破坏，然后由一股温和的气流将被破坏的组织修复，疼痛之后是一股麻痒，折磨的费才□。
　　还好只是洗经伐髓阶段有这痛苦，如果以后也这样，费才肯定先撞豆腐自杀算了。
　　枯荣法诀是夏末、龙魂，撺掇着盘古、女娲研究的新的修炼功法，旨在如何将拥有稀有的远古大神血统的后辈们，拉扯到他们的修行道路上，于是折磨出了这么一套一破一立的修练功法。
　　这修练功法还不是很完善，缺点就在于最开始的洗经伐髓的时候太过痛苦，如果毅力不够，很容易从入定状态下醒过来，不能完成最初的洗经伐髓阶段；若是毅力足够，能够坚持到每一次洗经伐髓结束，但是入定醒来之后，必定浑身无力，处于极度虚弱状态。
　　经过经脉的破坏与重新修复，巨大的疼痛和高度的紧张，人都说，最危险的时候，不是在最危急的时候，而是在最危急的时候刚过去的那一瞬间，意志的轰然倒塌很容易使自己陷入危机状态。丧失警觉，在弱肉强食的修□，是最容易被攻击的时刻。
　　之所以敢把这个还未完善的功法传授给费才，一是因为几人相信费才的意志，一定能够挺过洗经伐髓的阶段，二是因为雅威创造的这个世界，没有其他居心不良的修真者，作为龙族和精灵族的孩子，费才刚一出身就有人保护他，精灵族是与树木最亲近的种族，有着精灵族的王族血统，费才修行枯荣法诀可以事半功倍，；龙族是绝对强悍的种族，在龙族修行，不用担心其他种族的侵扰。
　　枯荣法诀是仿造树木的野火烧不尽，春风吹又生的意境，倒也是符合费才死了又活，活了又死，然后又活的打不死的小强状态，希望借此修炼，摆脱再次死亡的路程吧，哈哈哈！……
　　费才的确不负夏末等人所望，在修炼的最初，凭着一股倔强劲，硬是熬了过来，在十岁的时候，达到了旋照后期，不过元婴期之前都是洗经伐髓的阶段，费才兄还得继续纠结。
　　不过话说再严酷的遭遇，习惯了总要好些。费才经历了九年的痛苦，现在除了长时间入定以后的虚弱无力，那破坏与修复的痛苦，虽然还是很难受，但保持意志的清醒是完全没问题了，有了龙龙们的守护，安全方面也没什么问题。
　　在费才十岁以后，就过着一年在龙谷，一年在精灵族的生活。
　　费才很喜欢凝Т舐匠渎自然的气息，也很喜欢生命树那种宏大的气息。得到精灵王的特许，费才每次修炼都是在生命树的根部打坐。费才的气息洗涤着新生的生命树，生命树凝聚灵气帮助费才更好的入定。久而久之，费才和生命树建立了一种奇妙的联系，他仿佛能够感觉到生命树的喜怒哀乐，能够读清它伫立在这个大地上的岁岁月月。
　　生命树如同一个饱经磨难的长者，絮絮叨叨的和费才谈论着自己的过往。
　　费才觉得生命树或者是寂寞了，虽然有着这么多的孩子，但是那么多年，却没人理解它，反而用血腥和怨恨将生命树污染。不过生命树没有怨恨，或许对于树木这种种族，怨恨，远没有阳光和雨露来的舒服。
　　恨是一种极其激烈的情绪，经过岁月的洗磨，终究会淡去；只有爱，恬淡的爱，至亲之爱，挚友之爱，挚爱之爱，随着岁月的流逝，如同埋藏的酒，越来越香醇。
　　费才感受着这棵古老的大树的脉搏，感受良多。
　　“费才！费才！”
　　费才皱了一下眉头，每次听到这个名字，心里总是不舒服，还好这个世界“费才”和“废材”的发音不同，不然他一定拿根面条上吊去。只不过知道在汉语中，“费才”和“废材”是谐音，总是有些疙瘩。
　　“你果然在这。”在看见费才的时候，弗淖尔的声音变得轻柔起来。
　　他知道，或者现在精灵族都知道，M羽亲王和龙族翼神的孩子，光明圣子，费才殿下，拥有和生命树沟通的能力。弗淖尔开始的时候，心里还有些小小的嫉妒，自己作为曙光圣子，都没有这种能力的。不过想着费才拥有龙族的血统，而生命树乃是龙神所种，由龙族的夏末和龙魂所救，拥有龙族和精灵族双重血统的费才，能够和它沟通，是理所当然的事情吧。
　　或许这也是精灵族的新契机。
　　弗淖尔除了不能喝生命树沟通，在自然魔法方面，超越了同一辈的所有人，包括费才。
　　不过费才没有专精这方面，他更喜欢实用一点的，而且费才主要修炼的是枯荣法诀，魔法和武技算是业余爱好，不知道这句话说出去会不会有人吐血三升身亡。
　　弗淖尔觉得，明明自己比费才大十几岁，不过感觉上，小小的费才似乎比自己成熟许多，精灵族的孩子普遍长的很慢，在费才十四岁的时候，弗淖尔在外貌上看起来已经比费才小了。
　　“什么事？弗淖尔？”费才睁开双眸，微笑着看着他。
　　费才继承了翼神银白色的长发，如同月光一般美丽。一双瞳孔，一只是精灵族血统的证明，墨绿色，如同最纯粹的翡翠，另一只，却是紫红色，听翼神说，这是隔代遗传，翼神的母亲就是酒红色的双眼。
　　弗淖尔最喜欢费才那酒红色的眼眸，神秘的奢华。
　　“呃，那个，三爷爷和翼神大哥又打起来了。”弗淖尔不要意思的摸了摸自己的长耳朵。
　　费才叹了口气，从辈分上来说，M羽是精灵王晨曦的三叔，弗淖尔的三爷爷，自己应该是他弗淖尔的小叔了，不过似乎精灵族对辈分这玩意儿没怎么在意，比如弗淖尔直呼自己的名字，叫翼神为大哥一样。
　　又打起来了，怎么这么活跃。
　　“跑哪去了。”费才揉了揉眉头，俗话说孩子是父母之间的润滑剂，果然没错。从费才懂事以来，每次打架都要费才劝架才会结束。费才觉得这种切磋不过是小夫妻两联络感情的手段，打打更亲，骂骂更爱，他不过就是那台阶，等两人不想打的时候喊停。
　　刚结束入定的费才异常虚弱，不过想着有弗淖尔的陪伴，应该不会有什么问题，边跟着弗淖尔，朝着自己的父父打架的卓恩森林前进。
　　……
　　“你不是弗淖尔啊。”费才吐了一口血沫，冷笑道。

　　终于见面了（一）

　　“你不是弗淖尔啊。”费才吐了一口血沫，冷笑道。
　　“为什么不是你的堂兄呢？”“弗淖尔”笑的异常开朗。
　　“虽然你的力量比我强大很多，嗯，应该是取得了弗淖尔血液来掩盖自己的气息吧。”费才强作镇定，心里却是无比惊骇，刚刚入定结束的他，本来就异常虚弱，无法使用武技，轮魔法肯定比不过眼前这个不知道活了多少年的老妖怪，真气也耗费了十之八、九，打赢肯定不可能，不知道逃不逃得掉啊，能撑到救援赶来就好了，他就不相信现在弗淖尔还没有发现他的失踪，“不过到现在我还认不出来，也太小看我了吧。”
　　“我可不是小看你哦，小看你又怎么会把你作为我的猎物呢？”“弗淖尔”的声音变得柔媚，外表以肉体可见的速度消融，变成一名彩衣娇艳的女子。
　　“原来是花妖啊，怪不得生命树没有认出来。”费才打量着手中拿着藤蔓做成的鞭子的花妖，好奇的问道，“难不成是密尔花的花妖？那臭名昭著的食人花？这个世界的生物千奇百怪，原本善良的植物妖修也变异了啊。”
　　“我可听不懂什么植物妖修，”密尔花妖挑了挑眉毛，声音娇滴滴的，似乎在和情郎说话一般，“人家只知道你的味道很香，注意你很久了，可惜那群龙太强了，害的人家一直找不到机会啊，还好那只笨龙和笨精灵打的太厉害，把周围的精灵都引走了，姐姐才可以和你见一面哦。”
　　“姐姐？哧……”费才嗤笑着，这里没有妖修的说法啊，对了，按照这里的说法，这种东西，是被称为物魔，其实不过是低等的妖修，如果精心修炼，称为精怪，说不定可以被龙神留下的“神灵”选中，赐予修炼功法，称为新的“神灵”，而这种开了灵智却肆意妄为的，大多会被消灭，这种嗜血残暴的，被称为物魔。
　　“你的年龄也是一大把了，老太婆就要有老太婆的样子，不要以为披了一张年轻姑娘的皮就真以为自己是美女了，一只脚踏进黄土的丑老太婆，皱巴巴的皮肤才适合你。”费才抹了抹嘴角的血丝，虽然真气没剩多少了，至少气势不能输，是不是？
　　或许在年龄和容颜问题上，是女人的通病，不论是人类、还是妖怪，甚至是神灵，密尔花妖的脸上红一阵，白一阵，青一阵，变得和她的衣服一样缤纷多彩。娇笑一声：“还真是嘴硬啊，姐姐就喜欢你这样子，乖乖的把精元显出来吧，姐姐会好好疼你的。”
　　费才刚止住血，现在又想吐血了。
　　什么时候自己变成唐僧了？还精元？难不成先X再杀再吃肉？貌似这种可能性很大。摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩，和这种恶心妖怪交。媾，他宁可抹脖子自杀。
　　不过真要是逼急了，这妖怪也讨不了好。虽然自己现在情况不太好，不过同归于尽倒是很轻松，不过不到万不得已，费才可不想用这招，他都死了两次了，没那么悲催啊，谁知道这次死了还有没有机会再生？他可没有修炼出元婴，没办法元婴出逃，兵解修成散仙的啊。
　　费才手中掐诀，就在花妖鞭子劈过来的那一瞬间，补了一个防御阵。
　　“咦？防护罩？不过你现在的力量又能支撑多久？作为精灵或者龙，你的年龄都太小了哦。”密尔花妖看着鞭子被弹回去，轻蔑的说道。
　　“是啊是啊。”可是作为人类已经是少年了，费才白了她一眼，“无论作为精灵还是龙族，我都是小婴儿一般，所以啊，老婆婆，原来你有恋童癖，哦不，是恋婴癖，真是心理变态啊。本来人长得就够恐怖了，连心都长得这么恐怖。我说你还活着干什么啊，我要是你，早就跳崖自杀了，出来吓人好玩不？连小动物小鸟，还有花花草草都被你吓到了吧？祸害啊祸害！……”
　　密尔花妖被费才的花激得双目通红，手中的鞭子挥成密集的鞭网，抽在防御阵法之上，没有晶石支撑的防御阵只能依靠费才少得可怜的真气，显得岌岌可危。
　　费才叹了一口气，不知道能不能支撑到两个老爸赶来啊，要不收了阵法拼一拼？
　　“噗嗤！”
　　就在一人一妖（众人：费才算人么？某猪：……应该算吧……）僵持不下时，突然凭空响起一阵笑声。
　　听着声音，应该还是小孩子的笑声。
　　费才无语问苍天，这个妖怪还没解决，难不成又出现一个妖怪？不会这么悲惨吧？
　　“请问是哪位高人，可否现身？”没有感觉到任何气息，密尔花妖眼珠子转了转，那么“那一位”的修为应该比自己高吧？虽然很不愿意放弃这么好的“补品”，不过若是抢不过，分享一下应该没问题吧？不过抢夺的“那一位”若真是太强，自己也只要逃跑了，真不希望这样啊，自己可是计划了好久啊。
　　“如果高人也看中了这个小孩，那么精元归我，血肉归您怎么样？”花妖听这声音，应该是一个小男孩的声音，同是男性，应该不需要精元吧？这个条件他应该接受，毕竟自己也不弱，用不需要的东西避免一场无谓的战斗，他应该不亏。
　　费才在心里流泪T口T，难不成自己就这样被妖怪分了？再来一个妖怪，是不是还要分一下谁啃骨头谁吃肉？如果这妖怪要吃熟食的话，是不是连汤都被分了？
　　我的天啊，雅威前辈啊，你创造的魔武世界，有魔兽有怪物就够了，为什么连修□的特产妖怪都出现了，还是坏妖怪，普遍善良的植物妖修都被你扭曲成吸人精元的淫靡妖怪了，真是太悲剧了……
　　（雅威打喷嚏：关我屁事，谁知道这里天地元气也这么充足啊，啊欠！）
　　“嘻嘻，小娃娃，你的性格我喜欢，这种不要脸的丑妖婆就该好好的骂一下！”
　　小男孩的语调十分愉快，随着他的笑声，在费才的防御阵法之内，灵力线条突然扭曲起来。
　　……无良猪的猪圈地震了，无比郁闷中……
　　费才大吃一惊，自己的阵法就这样破了？难不成他这次就要命丧于此？
　　太可怜了……以前好歹还活了二十几岁，修真之后活了好几百岁，这次才刚满十五岁，就要和这个世界说拜拜了？
　　“哇！哈哈，吓到了吧！”
　　费才大吃一惊，条件反射性的把从空中掉出来的娃娃揽在怀里。胖乎乎的，七八岁左右，脸上两个甜甜的酒窝……好可爱啊！
　　费才爱心泛滥了……似乎因为从小带着夏末的缘故，他对小孩子特别有好感。
　　但是他现在也只有十五岁而已。
　　“我叫宝贝哦，小娃娃叫什么？”宝贝抓着费才的衣服，咯咯的笑道。这孩子和花妖说的那一席话真是太符合他的胃口了，好有趣，本来还想再听一会的，不过看着费才似乎快挺不下去了，就先跳出来帮忙。
　　还真的是跳出来的。
　　宝贝在进入灵寂期以后，边停止了入定，转而学习这个世界关于魔法和武技的相关知识。虽然自己心境修为早已超过了现有境界，但是灵气的积累不能一蹴而就，最好还是稳扎稳打，有利于境界的巩固，这样在渡劫的时候才会多一层把握。所谓元婴好修，渡劫易灭，就算自己对实力有十足的信心，也不能大意，若是一不小心受了重伤，疼痛是小，被盘古他们嘲笑，就太木有面子了。
　　宝贝现在已经十岁，境界上还是灵寂期初期，但是修为稳固了不少，体内的金丹已有拳头大小，体内流淌的灵气也已经全部转化为自己的真元，论实力可谓是和刚入灵寂期相比，天壤之别。
　　宝贝潜心研究这个世界之后，明白自己的兴趣不在于魔法和武技。要知道自己现在的身体只是人类，不像夏末和龙魂当初，有龙族的记忆传承，若是要学习，就得从头开始。如果想要在这个世界好好生活，倒还是无所谓，毕竟修真之后，记忆力大大增强，寿命也延长了不少，比如灵寂期，可以活个三四百年左右，若是修成元婴，灵魂不灭，则可以生存千年有余，魔法和武技的修炼自然不在话下。
　　不过宝贝只想快点修成大乘，渡劫脱胎换骨，早日离开，这个世界的东西学不学，也无所谓了，真要是感兴趣，等恢复真身再来玩玩就行。
　　想来想去，宝贝就做了一次“魔法王语嫣”，将知识大概记住，但是不进行深入的学习，做一位理论上的大师。出去之后嘛，冒充召唤师就好了，反正这个世界的鸟类魔兽都很听话，大不了把七大守护兽叫出来玩，只要不把对方玩死。
　　在禁止中静心学习的时候，宝贝偶尔也会通过懒蛇紫画出的水镜，看看森林中的动静。弱肉强食，天天有发生，也有不少探险的佣兵殒身于此。不过宝贝并没有帮忙的意思。既然弱肉强食是法则，他又何必干涉？杀光了狼群，羊群就能存活？反而是加剧了羊群的灭绝吧。至于佣兵，很不好意思，在宝贝眼里，人类和魔兽都是一样的有智慧的生物，既然佣兵可以杀了魔兽扒皮取魔晶，偷幼崽去卖，魔兽为什么不能反抗，把人类杀死？这是平等的。
　　话说被杀死之后取走的魔晶，有一股血煞之气，吸收起来很难受，还要先净化，不过自然死亡的魔兽的魔晶似乎没有。龙族收藏的魔晶都是从魔兽墓地里拿的吧，应该还有龙族的墓地的魔晶，因此宝贝手中的魔晶力量都很纯净。
　　宝贝不知道自己以后能不能去魔兽墓地里取东西，现在手上魔晶的存储量虽然大，也不知道什么时候会用完，因为这个世界充满变数，谁知道他会呆多久。看来人类开采的魔晶矿值得一去，说不定就和修真界的晶石矿差不多。
　　就在宝贝百般无聊，准备收拾东西打包走人的时候，终于看见好玩的了。
　　乖乖，居然是妖怪呃，还有一个很明显是修真的小娃娃。看着功法，居然还是熟悉的枯荣法诀，那可是夏末和龙魂首创，他们这些老家伙，咳咳，去掉老字，也掺了一脚的好东西，虽然最开始修行起来较为痛苦，修成元婴之后就顺畅了。
　　本来弱肉强食，他不加干涉，但是妖怪害人，还是恶心的老妖婆夺人精元，那人还是自己一脉的，说什么都不行了。
　　不过宝贝在出手之前算计到有人往这边赶来，秉承着不到万不得已绝不出手的超级懒人法则，宝贝硬是等着费才力竭。不过费才和老妖婆的一席对话让他大感亲切，于是换了主意，本来只是假装高人出手帮助，现在变成打开禁制直接传送到费才的结界里。
　　或许，让这个人陪伴自己度过在魔武世界的岁月，会是一件不错的事情。
　　毕竟，大家都是修真中人，还是同脉，以后，也有可能再见面吧。
　　宝贝在心里苦笑，原来，自己还是不甘寂寞。
　　费才看着可爱的宝贝傻笑，都忘记自己现在的处境有多么不堪。不过一会儿，从储物手镯里传来一阵悸动。
　　自十年前，一直陪伴自己的，在自己被时空虚洞撕裂之后被夏末暂管的神琴再次回到身边，费才就知道他将在这里遇见什么人了。
　　咳咳，费才在心里干咳一声，脸一红：“请、请问，是少昊前辈吗？”

　　终于见面了（二）

　　“呃……”宝贝呆滞了一下，“哈？”
　　“夏宇轩。”费才忐忑不安的回答。其实他本来想回答“夏末的表哥”，这样宝贝肯定认识他了，不过他还是想试试看“夏宇轩”这个名字。
　　即使只相处了对于少昊而言，很短的时间，他也希望能够记得。
　　即使在那段时间，他也只是远远的站着，不敢多接近一步。
　　原本只是被他迥异于盘古、雅威、女娲等人的气质所吸引，熟识之后，渐渐的看到他隐藏的另一面，却更加移不开视线。
　　有时候甚至犯贱的想到，被整的是自己，都甘之如饴，因为他的另一面，只表现在最亲近的人面前。
　　他不配。
　　那时候，夏宇轩第一次有了努力修行的念头。若是说，最开始走上修行的道路，是放心不下重新见面的夏末。在看见夏末有了龙魂的爱护，和一帮朋友的跟随之后，他似乎只为了延长生命而修行，修行的速度渐渐的慢了下来。
　　不是每一个人都希冀漫长的生命，如果那生命的历程没什么吸引人的地方。
　　不过，现在他有了。
　　如果和那人站在同一高度，是不是就会多停留一些视线给他？
　　如此希冀着。
　　被时空虚洞吞噬的时候，最后的念头，也是这个吧，这种遗憾。
　　至于夏末他们，他相信他们能过的很好。
　　“夏宇轩……啊，”宝贝抓了抓脑袋，在费才期盼与绝望的眼神之下，呵呵一笑，“谁啊？”
　　费才一下子奄了，哎，算了，早知道这结果不是？
　　在费才正准备进一步解释的时候，宝贝哈哈笑着按了按费才肩膀上的伤口，疼的费才只抽气：“哈哈，闹你玩的，轩，你怎么也来了？”
　　宝贝其实很开心的，不但是同脉，还是认识的，颇为欣赏的人，想着不用重新适应，也不用对自己的身世多做隐瞒，没有比这个更高兴的事了。
　　有一个熟知你的人，你就可以想笑就笑，想说什么就说什么，不用担心泄露什么不该说的，不用担心因为你和他的某些未知，在将来的某一天，让长久的羁绊，烟消云散。
　　“少昊前辈……”费才苦笑，这前辈，还是这么喜欢闹腾。
　　不过感觉不错，不是？至少没有以前刚见面时的，礼让到淡漠。
　　“在这个世界的名字是宝贝，你叫我宝贝，或者少昊都行。”宝贝扯了扯自己的脸皮，“我这样子，你叫我前辈，你没什么，我自己都觉得难过。”
　　“宝贝。”费才留了个心眼，他倒是没什么名气（费才兄，你太谦虚了……），不过少昊的名号拿出去，若有其他界的“高人”，难免对重生的少昊不利，有了这只恶心的花妖做前车之鉴，费才不得不小心。
　　宝贝点了点头，他明白了费才的意思，真是温柔的人。
　　费才运起所剩不多的龙元，将自己的信息聚集在一起，轻轻的在宝贝脑门上一点，便将自己所有的事都告诉了宝贝，包括夏末设计翼神和M羽的事。
　　宝贝笑的花枝乱颤，从储物镯里拿出一瓶暖玉丸，抓了一把塞到费才嘴里。既然是以前称得上朋友的人，那么宝贝也就不藏私了，什么好东西一起用吧，反正他也用不完，若不是夏宇轩，宝贝准备随便扔点药过去就行了，毕竟财不露白，谁知道这个“同脉”秉性如何，亲远有分嘛。
　　宝贝拉着费才坐下入定，这才津津有味的观看“猪花大战”。
　　本来懒蛇紫觉得这是他的地盘，想要出马的。但是懒猪说最近睡多了，头有点晕，想找点事情运动，便压扁了小紫，在小蓝的怒吼声中，施施然的跟着宝贝出动了。
　　现在那场面还真是颇有些好玩，颇有些美女大战野兽的架势，宝贝咂咂嘴，其实无视气质和神情，那花妖还真是长的不错，不愧是花妖。
　　懒猪这次貌似是抱定主意要解困，因此没有用任何法术，所用的招数，也只有那么两招。
　　“我撞！”
　　“我压！”
　　用懒猪的话来喊，就是“看我电光一闪！”“哦也！泰山压顶！”
　　话说，虽然懒猪是猪，那速度还真不可小视，真的达到了电光一闪的地步。而且它的护身结界也够强悍，花妖的攻击根本近不了身，只能狼狈的闪避。
　　且看懒猪先是小猪形态，快速的使用冲击绝招，撞得美女眼泪涟涟，然后“哼哼”一声，飞跃到空中，然后身形迅速变大，“哼(ˉ(∞)ˉ)唧”一声，“啪嗒”一下子从天而降，美女不哭了，气都被压没了。
　　在这时候，懒猪要感谢她花妖的身份，植物嘛，够强韧，不至于压一压就爬不起来了，可以多压几次。
　　不过再强韧的植物，也吃不消懒猪这么折腾，花妖在知道实力的绝对悬殊之后，就要逃跑，可惜速度实在是跟不上懒猪，完全没有逃跑的空隙。
　　后来花妖只得用最后的绝招，化作真身，一株开着艳丽花朵的藤蔓，想钻进地底逃走。
　　懒猪不满意的哼唧着，两只后蹄子着地，两只前踢子一碰，死死拽住花妖藤蔓的尾部，就是不让她钻到地底下去。也不知道懒猪那身子怎么能站得起来，反正就是一头猪很违和的趾高气昂的站着，以一种拔河的姿势，和花妖进行着角力角逐。
　　这个时候，在得知费才就是夏宇轩之后，猫熊带着一干守护兽也出来看热闹了。某狼和某狐狸又在举爪子举尾巴，打赌某可怜花妖能支撑到几分钟。小紫和猫咪低头喝着好喝的蜂蜜水，正在思量着不知道这只花妖的花蜜如何，可以谑诈一下，死人也要榨出油来，这是末末的核心思想。至于小蓝和啾啾，则上蹿下跳着给懒猪打气加压，小蓝放言，若是不赶快收拾了这只恶心花妖，他就老账新帐一起算！
　　宝贝干脆撤了结界，只在费才周围设了静音结界，然后坐在他旁边和守护兽们一起看戏。
　　就在此时，变相突生！
　　……无良猪很善良……
　　“咦，哈？”宝贝无语，“自爆了？”
　　看着满身的粘液，宝贝无奈：“也太不禁玩了吧。”
　　“宝贝……”众守护兽呆滞中。
　　“嗯？”宝贝疑惑。
　　“你没有设置结界吗？”众守护兽僵硬中。
　　“不用啊，”宝贝眨了眨无辜的大眼睛，“猫熊不是说不会危及生命，甚至有好处吗？”
　　虽然自己判断不出来，但是猫熊的话可不会错，那家伙相当于百科全书啊。
　　“我是有说过……”猫熊黑化了，其他守护兽石化了。
　　“那怎么？”宝贝不明白了。
　　“但是我说过这是毒的。”猫熊捂着头呻吟。
　　“但是你说很好解啊，而且解开对修行大有好处。”宝贝想了想，没记错啊，关于生命安全的事情，他怎么会记错呢。
　　“是啊……”猫熊彻底无语了，“解决方法是简单，但是、但是……”
　　“嗯？”宝贝迷惘中。
　　“你都不问一下这是什么毒吗？！”猫熊的脑袋已经埋在竹叶里当鸵鸟了。
　　宝贝有了不好的预感。
　　抓抓脑袋，抖了抖身上的粘液：“嘿、嘿嘿，什么毒？”
　　“咳，还是我来说吧。”懒猪看猫熊已经快将整个身子拱进竹叶里了，干咳一声，秉承着救同伴与水火之中的良好精神，挺身而出。
　　“说。”宝贝有些紧张了。
　　“这就是传说中的，小说中的必备物品，是最难以让人防备的药物，其作用有惊天地泣鬼神的效果，是光大劳动人民（= =|||）经过反复研究，反复提炼，反复查证。费尽千辛万苦，历经艰难险阻，牺牲了无数的脑细胞，无数人前仆后继，废寝忘食，在一个月黑风高，风雨交加，电闪雷鸣的夜晚，才制作出来的，它的诞生是人间的奇迹，是……”
　　“晕！重点！”宝贝如懒猪所期望的，在众多守护兽两眼直冒金星，快要口吐白沫时，青筋爆绽，爆发了。
　　“凹K，春。药。”懒猪这次倒是很合作，轻描淡写的说出来了。
　　场面诡异的平静，或者是平静的诡异……
　　“呃……咳……”半晌，宝贝才楞过神来，尴尬的问道，“当真？”
　　“当真，真的不能再真。”懒猪一副我很纯洁我很善良我很单纯我是天底下最诚实的乖宝宝额模样，“要真说有什么不同的话，这或者叫淫。毒更确切一点，总的来说就是比春。药更难缠，一般□是寻性威而猛，强逼情、欲，药姓退后自然伤身。可这药完全是由内而外动人心弦、荡人肺腑，若解了之后不但可以滋阴补阳，调理身体，妙用无穷，更重要的是，这是一种双修的灵丹妙药，嘿嘿，不愧是老花妖，这东西就算仙界也难找啊。”
　　宝贝脸色铁青：“不解的话……会怎么样……”
　　“等死吧，连魂魄都会被侵蚀。”懒猪淡定的说道，“有得必有失，宝贝你要知足啊，有了这个你的修行会顺利很多哦。对了，这东西必须交、合双修之后才能解开，连寻常的交、媾都是不行滴，所以宝贝要选好人选哈，我们就表考虑了，人兽口味太重，那是不好滴。”
　　说完，懒猪带领着众兽兽，退后一步，望天的望天，望地的望地，不忘天地的至少也望着自己的鼻子。
　　宝贝神色僵硬：“我要去哪找个女子双修啊，这个世界还有没有修真的女子都是问题！”
　　“那个哈，还有个必须要告诉你的事情。”懒猪看着宝贝僵硬的神色，一副突然想起的样子，慢悠悠的开口。
　　“说！还有什么都说出来！”宝贝决定要死就死的痛快。
　　“嘿嘿，就这一点了。”看着宝贝恼了，懒猪也不卖关子了，笑着说道，“那就是，你中的是花妖本体溅出的阴性。淫。毒，这本来是女性用的，所以，嘿嘿，当然，作为男性也能用，只是不能找女性双修了哦。”
　　“也就是说……”宝贝一副打击过重，摇摇欲坠的样子。
　　“也就是说，哎呀，人家花妖本来就是采阴补阳嘛，嘿嘿。”懒猪望天，天气真好。
　　宝贝已经完全被事实真相击倒了。
　　“没有其他办法了吗？”费才不知道什么时候已经醒过来。身上的衣服虽然还是破破烂烂的，但是伤口基本上已经痊愈，气脉中也有涓涓的气流。
　　“没有。”众守护兽一致摇头。
　　“只要这样了。”猫熊一把拽起花妖的残骸，以无比猛烈之势拖出丹鼎，生火开炉，众守护兽立刻一字排开护法。
　　宝贝眼中闪着希冀的光辉，这架势，是有办法了吗……
　　似乎这丹炼制过程很简单，就过了半个时辰，在宝贝微缩在费才怀里，已经感觉到浑身发热的时候，引来一重小天劫之后，成功出炉。
　　猫熊一叹气，用猫熊爪子打法诀还真是不方便啊，下次炼丹还是化成人形吧。把两颗牛目大小的，一金一银的丹药，银色的一颗塞在宝贝嘴里，金色的一颗，啾啾突然飞到费才肩膀上，啄了一下费才的脑袋，费才吃痛微微呻吟了一声，猫熊立刻将金色的丹药扔进了费才的嘴里。还没等费才反应过来，入口即化的丹药已经化作金色的气流流进奇经八脉。
　　“这样就好了。”猫熊松了一口气。
　　“毒解了？”费才看着宝贝的热度似乎越来越高了，担忧的问道。
　　“哈？没啊，我把药效加强了，并且把两极分化弄严重了一点。所以啊，轩啊，加油吧，我看好你哦。”猫熊甜甜的笑道。
　　费才呆滞。
　　“好儿子啊，我们也看好你哦。”已经在旁边看了半天戏的M羽拉着嘴角抽搐不止的翼神，笑的格外和蔼。
　　费才石化。
　　“啪嗒”。
　　懒蛇紫用尾巴敲击了一下地面，费才连同怀中的宝贝瞬间消失。
　　“传送到灵池去了。”懒蛇紫不知道什么时候蛇身子上绑了个小包，“趁他们还在嗯嗯咳咳的时候，逃命去吧！”

　　终于见面了（三）

　　（我很想写，中间过程略过，但是怕群里杀猪……只好忍了……纠结的一章啊……）
　　“宝贝？……少昊前辈，没事吧？”
　　“啪嗒”一声，费才跌进了一个有些温暖的池子里，呛了一口水，却没有感觉到不适。
　　“嗯……”宝贝双手死死的攥住费才的衣领，身体开始微微的颤抖。
　　“靠！”费才不自觉的骂了一句脏话，在感觉到自己也开始兴奋的时候。
　　“对不起……”宝贝现在的意识还是清醒的，他知道猫熊为了救他，给费才服了药。
　　同性之间的性。行为本来就让人难以接受，更何况是不爱的人。
　　宝贝紧紧的咬住牙关，他的身体已经敏感到，即使是普通的触碰，也会战栗的地步。
　　“对不起……”
　　宝贝闭上眼睛，不自觉的，眼中似乎有液体流出。
　　“没事的……”费才知道宝贝内疚连累了自己，不过，苦笑，就算这样子，也是我占便宜啊……
　　费才的呼吸也开始急促起来，他知道这样子下去不行了，不过……
　　好吧，在古代，男子十二岁结婚很常见，十五岁大概都有孩子了。
　　而作为娈童，十岁左右也很常见，毕竟还未发育的男孩更容易引起人的兽。欲。
　　不过……T口T……
　　他还是下不了手啊，怎么有恋童癖的感觉……好变。态……
　　费才纠结着，还是吻上了宝贝的嘴唇。软软的，甜甜的，轻轻的吸吮，还未进入宝贝的口腔，似乎就已经有些上瘾。
　　宝贝松开紧咬的牙关，眼神迷茫的看着费才。
　　周围水雾迷茫，宝贝的眼中，似乎也有迷茫的水雾，透过双眼，那思绪似乎也迷茫起来，如镜中花，水中月，料是虚幻，却又深深的为此沉迷。
　　“为什么……”
　　经过时间不算长，也不算短的吸吮，费才松开了宝贝，让他回复呼吸。
　　迷惑的，宝贝呐呐的开口。
　　他不明白，费才脸上的沉迷。
　　那不是春。药的效果，春。药只能挑起欲，却挑不起来情。
　　“该说对不起的是我。”夏宇轩苦笑着开口，“叫我轩，好不好？”
　　“……轩……”
　　宝贝感觉本来就难受的脸上，现在似乎有火焰在燃烧。
　　“给我……好吗……”夏宇轩苦笑更甚，“即使你醒来之后，我大概再也见不到你……”
　　虽然装作被药效所控制，和少昊交。合，大概两人就算之间有些尴尬，那关系也不会有太大的影响。
　　不过夏宇轩不希望。
　　只是因为欲。望被春。药挑拨，而交合，他觉得，少昊肯定会很痛苦。
　　所以，虽然这情景非常的不适合，他还是表白了。
　　这么多年来一直潜藏在心底最深处的，不敢见天日的愿望。
　　自己是如此卑微，却还是想保护他的心。
　　至少让他知道，现在在他身边的人，不是把他当做泄。欲的工具。
　　即使以后再也无法见面。
　　有些事情，挑明了，就完了。
　　夏宇轩像是膜拜似的的，亲吻着宝贝沁出细密的汗珠的额头。
　　“对不起……”
　　不敢说我爱你。
　　只能说对不起。
　　你能明白吧？
　　“我不想这个模样……”
　　宝贝踌躇着。
　　“嗯？”
　　夏宇轩感觉到宝贝的抵抗，顺从的将他放在池边。
　　池水很浅，即使是宝贝的身高，不算温暖的水，也只是淹住了他的胸膛。
　　宝贝倚靠在池边的岩石上，嘴中轻轻念着含糊不清的咒语。
　　慢慢的，他身体被柔和的淡蓝色光辉所笼罩，等光辉散去，一个浑身赤。裸的青年男子无力的半躺在池水中。
　　“少昊……”
　　夏宇轩略微有些吃惊。
　　现在这样子，就是少昊本来的模样。
　　看模样似乎是二十出头，但是那沉淀的气质，眼中若隐若现的沧桑，却让人觉得他肯定过了而立之年。
　　是夏宇轩最初为之沉沦的模样。
　　“解开神念的束缚，可以暂时回复到这个模样。”少昊的气息有些不稳，“毕竟已经到了灵寂期了，等结成了元婴，就可以保持这个样子了。”
　　“少昊，这样对身体有负担吧？”夏宇轩有些急躁。
　　“短时间没问题。”少昊微笑道，“还是说，你想和小孩做？”
　　夏雨轩的脸一下子绯红。
　　……还是这样子好点。
　　标准的……年下攻……
　　咳咳……夏宇轩为自己脑海中出现的词语给雷了，看来是被那几个自诩为腐女修真者的仙女魔女给毒害了。
　　少昊的眉头皱了一下，咬住嘴唇。成年人的身体，比孩子更加敏感。那欲。望，也更加的强烈。
　　“别咬……”
　　十五岁的夏宇轩，没有精灵的纤细柔弱，而是更多的继承了龙族的强壮。
　　他的身高只比成年的少昊挨半个脑袋，算得上身材颀长。身上没有纠结在一起的肌肉块，只是内敛的力量，每一寸肌肤都很结实，褪下衣物，宽阔的肩，结实的臂，男儿的好身材已经初步在他身上显现了出来。
　　比起有些书生般柔弱的少昊，夏宇轩更显得壮实一些。
　　“要咬……就咬我。”
　　说着，夏宇轩再次触碰上了少昊的嘴唇，和刚才孩童糯糯的嘴唇不同，少昊的唇并不丰满，却让夏宇轩感到异样的满足。感觉着少昊有些抵抗，有些沉迷，有些不知所措的心，到最后，夏宇轩的情感开始慢慢的失控，呼吸也越来越急促，变得有些粗暴。
　　夏宇轩开始放任自己沉迷。
　　沉沦。
　　……无良猪无良的望天……
　　“嗯……”
　　双唇松开的时候，两人都有些微喘。
　　夏宇轩将头放在少昊颈间，有些贪婪的呼吸着少昊的气息。
　　可以离他这么近，是以前只敢想象的（某猪：居然还敢想……）。
　　伸出舌头，舔了舔少昊的喉结，轻笑。
　　一只手托着少昊的后背，一只手在他光滑的皮肤上游走，很缓慢的抚、摸，惹得少昊不自在的扭了扭身子。
　　“轩……”
　　少昊终于叫出了口，却不知道为什么叫他。
　　一只手撑着身体，另一只手捧在夏宇轩的后脑上，也不知道是将他推离，还是让两人更加的靠近。
　　“再忍耐一下，会疼的。”
　　夏宇轩的眼光闪了闪，柔声安慰道。
　　“痒！”
　　少昊有些想笑，却又有些难受，扭动着身子想要逃离夏宇轩的唇舌，但是身体已经十分的无力，腰间被夏宇轩紧紧的掌控，怎么也逃不开。
　　“痒！”
　　少昊再喊了一次，有些不满的瞪着夏宇轩。
　　夏宇轩抬起头，看着少昊的“怒视”。
　　由于春。药的效果，那“怒视”没看出丝毫怒气，倒是有些撒娇的意味，让夏宇轩心跳的更加厉害。
　　或许，如果是自己暗暗倾慕许久的人，无论是什么表情，都会让他心动吧。
　　夏宇轩深呼吸了一下。
　　“先释放一次比较好。”
　　“你！……呜……”
　　少昊还来不及说话，就被升起的汹涌快感夺去了心智。
　　“轩……”
　　“咳……咳咳……”
　　夏宇轩没来得及离开，有些呛着。
　　少昊别过了头，本来就绯红的脸看不出有什么改变，只是那游离不定的眼睛暴露了主人的尴尬。
　　夏宇轩伸手抹了抹嘴角。
　　“转过去可能会轻松一点。”
　　“嗯。”
　　少昊低声答应，顺从的任由夏宇轩将他翻了个身子。
　　“石头是不是有些硬？”
　　夏宇轩担忧的问道。
　　“还行。”
　　是很硬，少昊在心里说。
　　夏宇轩想了想，从空间手镯里拖出很大一个垫子，这是他平时休息用的。
　　放在池边的岩石上，一半浸在水中，一半露出水面，垫子立刻被沾湿了。
　　夏宇轩抱起少昊，将他放在旁边的垫子上，姿势没什么改变，只是扒着软软的，舒服了很多。
　　还可以将头埋在上半截没有打湿的垫子中装鸵鸟。
　　到了这一步，夏宇轩却迟疑了。
　　他害怕只是手指的扩张会伤着少昊。
　　少昊做好了心理准备，等待了半天，却没感觉到夏宇轩有什么动作。而体内的火焰似乎越烧越烈，连内丹都有不稳定的迹象。咬住嘴唇，少昊却拉不下面子去求。
　　偷偷的转过脸，想看看夏宇轩在干什么。
　　莫不是在等自己求他？不会这么恶劣吧？
　　刚转过头，就看见夏宇轩有些歉意的看着他，手中似乎刚刚翻出了什么东西。
　　“没有合适的，先用着这个。”
　　夏宇轩歉意的说道。
　　他手中是特制的伤药，专治跌打损伤。一般而言，跌破点皮，只要擦上一点，不久就好了。
　　夏宇轩翻出这伤药，一是想着，少昊很可能是第一次（因为少昊即使是喜欢男人也不像是被人上的= =||||），可能会弄伤他，二是因为，这药是药膏状，融水不化，只是很为黏滑，或许可以做润滑。
　　纯天然无污染不含有任何化学成分，就算在少昊体内，也不会，让他感觉到不适吧？
　　少昊张了张嘴，却没说什么，转过头，眼睛有些发热。
　　两只手紧紧的抓住垫子，心里说不出是什么感觉。
　　夏宇轩同样也中了药，但是他的动作却无比轻缓而仔细，似乎在触碰着最心爱的宝贝，害怕有一点损伤。
　　被如此的照顾着，还是第一次。
　　一生下来，就被教导成为强者。然后成为王者的自己，理所当然打上了强者的标签，无数人仰望自己，敬佩与敬畏，
　　谁又知道，每一个强大的术法背后，有多少辛酸汗水？
　　谁又知道，每一个英明的决定背后，有多少彻夜难眠？
　　做着完美的儿子，完美的王者，完美的长辈，谁又知道，那光环背后到底有多少挫折？
　　有多少时候，也想找个人依靠着，却不能，只能找个地方躲藏着，自己舔舐自己的伤口，啜泣自己的疲倦。
　　夏宇轩用手指挖出一小块伤药。
　　“放松一点。”
　　夏宇轩皱着眉头。
　　忍受着后面传来的不适感，少昊深吸了一口气，尽量的放松。
　　当第三个手指也被容纳的时候，夏宇轩不再是单纯的按摩放松，而是不停地旋转着手指，寻找着等会儿可能会让少昊更加愉快的一点。
　　“难受！”
　　少昊终于喊了出来，不由自主的挤出了几滴眼泪，偷偷的抹去这几滴丢人的泪水，少昊难捱的扭动着身子，像是想要离开，又像是迎和着少昊手指的抚弄。
　　“呜！”
　　少昊突然猛地颤抖了一下。
　　“呼……”
　　夏宇轩松了一口气，总算找到了。
　　再这样下去，他不保证不会丧失理智。
　　“疼吗？”
　　夏宇轩觉得自己真是太厉害了，在这种理智崩溃的边缘，还有能力询问。
　　“不疼。”
　　少昊闷声答道。
　　充实的感觉让夏宇轩有些失神，密集的亲吻落在少昊的背上，似乎在感谢少昊给他带来的无上的快感。
　　不知道什么时候，两人体内的气脉按照平时的运行路线游走了起来，但是与平时不一样的是，气脉在体内游走了一个大周天之后，经过结、合的部位，进入另一个人体内，在游走一个周天之后，又回到主人体内。
　　到最后，两人的气脉汇成一条宽广的河流，用同样的速度按照同样的路线游走着，两个人似乎合为了一个整体。
　　涓涓的气流在每一次游走之后，就以惊人的速度壮大，而经脉却感觉不到丝毫的胀痛，似乎那经脉可以无限扩充似的，无论气流变得多么宽广，经脉都可以轻松的容纳，要硬说有什么感觉，就只有懒洋洋的舒适，配合着肉、体的快感，连灵魂也感受到了异样的舒适。
　　少昊的真气本来是淡蓝色，而夏宇轩的额真气是淡绿色，而在循环轮回的几个大周天之后，两人的真气开始趋近于一种淡青色，就像是青绿的树叶映照在蔚蓝的湖水中的那种颜色，既有水样的灵动，也有树木的生机勃勃。
　　刚开始两人还在肉、体的快感中疯狂，到了后来，两人逐渐沉迷在更深层次的快感中，在真气的游走交换下，两人就像是融为了一体，那种感觉让心灵无比的充足。渐渐地，肉、体的感觉已经淡去，两人似乎已经融入了这漫天的灵气之中，只剩下两个灵魂，纠缠不休。

　　终于见面了（四）

　　在气脉轮回的过程中，夏宇轩丹田中淡青色的火焰摇曳着，逐渐变成了星云状，以超过正常数十倍的速度疯狂的旋转。重而厚的物质下沉，轻而清的物质上升，在星云的正中央，一颗小小的内丹逐渐的形成，
　　随着经脉中的气流越来越汹涌，时隐时现的内丹逐渐的稳定了下来，以均速旋转着，越来越壮大，在内丹有夏宇轩一个拳头那么大的时候，经脉中气流的速度缓慢了下来。
　　在双修的过程中，少昊的修为和夏宇轩的修为融合到了一起，夏宇轩上升到了灵寂初期，虽然刚刚突破门槛，只要踏实的吸纳灵气，很快就更稳定下来。
　　而少昊的修为，本来快要突破灵寂中期，现在退回到刚进入灵寂期的境界。
　　不过，虽然少昊的修为有退步，但是这药已经改造了两人的身体，在两人的灵魂上建立了联系，如果两人以后还会双修，那么修炼起来就会事半功倍。
　　但是这种功法有一种平均的作用，也就是说，两人修为相差比较大的时候，一个人的修为会猛增，而另一个人的修为会略微下降，只不过下降的很少。到修为开始趋同的时候，双修的威力就会达到最大，两人修炼的速度都会比以前快上好几倍。
　　也算是有利也有弊，对于真心相爱的人来说，这也不算什么弊。
　　由于境界的越阶提升，夏宇轩在双修结束之后便沉睡不醒，潜意识中，灵魂在适应这个新的身体。
　　宝贝比费才先爬起来，虽然已经恢复了十岁的身体，还好到了灵寂期的他力气很大，不用费好大力便把费才运到了平时他小憩的地方。因为双修的关系，对方滴血认主的东西他也能用，边在费才的储物镯里挑挑拣拣了一套衣服给费才穿上，这才坐在费才旁边发呆。
　　经过一次莫名其妙的重逢，然后就莫名其妙的……宝贝将身子缩成了一个肉团团，真的很想就这样圆润的离开。
　　不过……瞅了一眼费才安详的睡颜，宝贝觉得很不爽，非常非常的不爽。凭什么他这个被吃的人坐在这里纠结无比，而那个吃的人却可以睡的这么香，真是不爽！
　　不过想着费才醒过来之后自己会更纠结，宝贝还是放弃了把他揍醒的打算。他是绝对！～绝对不会承认，是担心费才的身体适应状况才不把他叫醒的。
　　宝贝掐了掐自己肉肉的胳膊，郁闷不已。
　　本来说到了灵寂期，通过第一次筑体，把样子弄到英俊潇洒风流倜傥，咳，好吧好吧，对一个十岁的小孩子来说，这样子几乎是不可能的，但是钟灵毓秀总行吧？至少不是这种圆润的、软软的，看起来像是很可口的肉包子的样子。
　　走到冰镜面前，戳了戳自己脸上的小肉窝，很是不满。
　　天知道自己那时候怎么会沉浸在破除心魔的“游戏”中，等过了一把“游戏瘾”，自己的模样已经成定局了，也就是说，只有元婴期才有可能改变形态了。
　　元婴期啊，以他现在的速度，就算算上双修，咳咳，也要一两年吧？真是悲催。
　　这个样子，让他自己看着，都很想扑上来咬一口T口T。
　　想着想着，很不甘心的跑回费才旁边，爬过去踢了踢费才健壮的身子。
　　不公平啊不公平，同样是重生，为什么费才就能长的这么正常呢？明明费才小时候灌了很多补品，为什么他一点也不胖呢？
　　掐了掐费才结实的手臂，宝贝很是嫉妒。
　　“这样子出去，抢他的女的肯定很多。”
　　宝贝自言自语着，又踢了踢费才。
　　“唉……”
　　第一百零二次叹气，宝贝继续坐下来发呆。
　　……
　　“你们觉不觉得，宝贝的思想已经转移到诡异的地步了？”暴力蓝貂抖了抖耳朵，小声的说道。
　　“是啊是啊，宝贝似乎开始纠结出去之后费才受欢迎，而他抢不到注意力的问题了。”啾啾连忙点着鸟脑袋，很是赞同小蓝的说法。
　　“似乎宝贝完全没有考虑，扔下费才自己走的问题？”猫咪奇怪的问道。
　　“是没有，也没有觉得自己当受有什么奇怪？”狼一爪子拍在地上，“为什么不考虑呢？为什么呢为什么呢？为什么不想着翻身当攻呢？”
　　懒猪白了狼一眼：“有人喜欢当受有人喜欢当攻，都喜欢当攻了，这世界就没有攻了。”
　　“精辟！”狐狸排。
　　“精典！”小蓝排。
　　懒猪优雅的摆了摆猪尾巴，高傲的扬起猪头，适度的表示了自己的自豪之情。
　　“也就是说接下来的旅行轩轩会跟着我们了？”猫熊嘴里还塞着竹叶，吐词不清的问道。
　　“我们的乖儿子要跟人跑了，翼！”M羽夸张的抹着自己还未出现的眼泪，倒在翼神身上说道。
　　“天要下雨儿要嫁人，随他去吧。”翼神扶着M羽，冷静的说道。
　　“轩轩是嫁的不是娶的？”懒蛇紫很不解的问道，轩轩才是攻不是么？
　　“不是攻就是娶，受就是嫁。”懒猪很不屑的说道，“这是两人的强势决定的，不然你认为翼神和M羽是谁娶谁嫁？”
　　“当然是翼神娶M羽呗。”懒蛇紫一副“你以为我是白痴啊”的表情。
　　M羽泪奔。
　　翼神安慰的摸了摸他的头。
　　“所以是宝贝娶了轩轩？”猫咪恍然大悟，“所以他肯定不会扔下轩轩自己走了。”
　　众守护兽点头，原来如此。
　　“M羽，看来我们得回去准备嫁妆了。”翼神平静的商量道。
　　“人家聘礼都没送来，我们就先着急嫁妆干什么？”M羽不满的说道。
　　“看看儿子的状态。”翼神努了努嘴。
　　M羽这才认真的瞅了一下自家儿子的状态：“咦？”
　　怎么才这么一会儿，他居然有些看不清费才的境界了。
　　“原来这就是聘礼啊，看来我们得好好准备一下了。”M羽若有所思的点点头，“你说，咱家特制性、爱润滑剂怎么样？”
　　众守护兽绝倒。
　　“你！”
　　翼神一愣，脸色铁青。
　　众守护兽心里偷笑，这下子又要招惹拳头了吧，你个死没正经的精灵王，真不知道老天在怎么弄的，这样的人也能是精灵族的，整一个披着精灵皮的痞子！
　　“就一样？这也太寒酸了！”翼神怒道，“你那一箱子全部送出去！”
　　“翼！……”M羽装可怜，“那是我好不容易收集到的，那些药很珍贵啊！……”
　　“以后再找就好了。”翼神摆了摆手，“再说了，是我在下面，我都不介意，你介意什么？”
　　“哦。”M羽郁闷的应了一声，就这么定下来了。
　　“你们怎么全趴地上了？”翼神奇怪的看着那一团装挺尸状的守护兽了。
　　众守护兽翻了翻白眼，还能说什么？
　　不是一家人不进一家门啊……T口T
　　“别看了别看了，新婚之夜，让小两口自己待一会儿？”翼神拉起M羽，偷偷摸摸的离开。
　　众守护兽无语，跟着爬走。
　　……
　　“呜……”
　　费才这一睡就睡了五天五夜。宝贝天天守在他身边，小心翼翼的照看着费才的状况，简直到了无微不至的地步。
　　费才动了动，舒服的呻、吟了一声，揉了揉眼睛，终于爬了起来。
　　“宝贝，你在干什么？”
　　看着宝贝趴在一张很大的地图上，费才好奇的问道。
　　“醒了啊？”宝贝头也不抬，本来他很紧张的，现在都照顾费才五天了，再紧张也紧张够了，“过来看看，接下来我们去哪转转。老是呆在这里，憋死我了。”
　　费才凑过来，看着宝贝画着几个圈圈的地图。这几个地方都是很繁华的首都之类的城市，看起来似乎很好玩。
　　“火灵国现在还是赤西家族为皇族吧？”费才分析道，“水峪家族应该是水天国的最大的商业家族，掌控着水天国的经济命脉，这两个地方舞封寒和小莲打下的根基很深。”
　　所以相比之下，碧水莲君还是比舞封寒厉害得多。舞封寒只是改变了一个皇族，而碧水莲君居然将一个商业家族弄到了皇族之上。
　　“末末他们曾经在火灵皇家学院上学吧？虽然没呆多久，他们当初建造的那房子应该还在。”想着夏末和龙魂建造的第一座房子，宝贝很感兴趣。
　　“火灵帝国和水天帝国已经结成了永久同盟，不过两者隔着一片海域，交流起来并不方便。火灵国和风岚国毗邻，中间隔着连绵的山脉和卓恩森林，且两国向来不合。”
　　宝贝点了点头，殊落大陆上的人类国家，以火灵帝国、水天帝国、风岚帝国、地渊帝国、木华帝国、雷霆帝国为基架，中间夹杂着其他零散的小国家，依附着他们。其中水天帝国和火灵帝国为同盟，只不过水天帝国在一个很大的半岛上，和火灵帝国并不相邻，中间隔着一片海域。
　　“去火灵国吧，我想看看舞封寒的小的们，”宝贝拍了拍手，收起地图，“收拾东西，轩，我们去报考火灵帝院！”
　　“好……啊？”费才愣了一下，意思是会带着自己走吗……
　　虽然刚才开始，他一直强作镇定，若无其事的和宝贝聊天，但是……
　　“没什么收拾的？”宝贝疑惑。
　　“嗯……学习……”费才想到了另一个问题，他两位父亲会放行吗？
　　“翼神和M羽啊。”宝贝想起那两人心里就又好气又好笑，那一箱子“嫁妆”啊……
　　“他们把你卖给我了。”宝贝睁大着无邪的眼睛，半开玩笑的说道。
　　也就是说你不介意了？
　　费才笑了。
　　“好。”

　　这低调的入学（一）

　　火灵帝国皇家学院，简称火灵学院，作为这个国家最高等的魔武学院，据说神魔大战的时候就已经存在。火灵学院是九年制，主要分文、武两类课程。武科，即魔法和战技；文科，即历史、政治、兵法、炼金等等。武科中必选一门，文科中必选三门，考试当然也分文考和武考。
　　火灵学院为了给学生最大的发展空间，学生可以申请不上课，只回来考试。在二年级以上的学生，只要上一学期每门考试优秀就可以申请，在某一次考试没达到优秀就取消资格。一年级刚入校的学生，是以入校成绩为准。
　　火灵学院分为天、地两种班级，天班十个，地班十个，依照入学成绩从天二班依次排列，而天一班是给显赫的贵族和学院特别培养的天才的特殊班级。
　　这个学校，学生自己的组织，有传统的学生会，是管理普通学生活动的地方。这个学校最有名的，是神火堂，里面几乎集齐了学院所有的精英学生。而里面的学生，在一进入神火堂，几乎就已经被各大实力预定了，所以，进入神火堂，就预示了以后的美好前程。
　　作为历史这么悠久，声明这么显赫的学院，其外观也和他的名声一样引人注目。学校的大门使用赤铜筑成，高约十米，上面雕琢着古朴的魔法咒文。这些魔法咒文不止是单纯的装饰，上面蕴含着极大的力量，支撑着学校的防御罩。学校的防御罩像一个鸡蛋壳一样，将学校牢牢的包裹住，无论是从天上还是地下，想要用非正式的手段进到学校里来，都是几乎不可能的事情。
　　当费才抱着宝贝，由翼神直接送到火灵帝国的首都菲尔的时候，火灵帝院门口已经人山人海。
　　本来按照计划，宝贝准备先游玩几天的，不过运气不好，火灵帝院正好最近几天就是报名的截止日期，宝贝又不想搞特殊化，只好让翼神送来了。
　　按照宝贝的话，他和爱显摆的夏末与龙魂不同，他来火灵帝院，就是混吃混合等飞升的。
　　费才对宝贝的“理想”深感赞同，能省一事就省一事，这是他的做人理念。
　　由于报名的日期已经快要截止，负责接待的学生已经去忙其他的事情了，费才和宝贝便自己问路去了报名的地方。
　　“报名费好贵，题好简单，末末说的果然没错。”费才感叹道。
　　“宽进严出，顺带增加收入。”宝贝点头，“去找校长吧，我要住末末和魂建造的那座房子。”
　　“不是说要低调吗？”费才郁闷，直接去找校长，这叫低调？
　　再说了，夏末和龙魂建造的那所房子那么奇特，住进去的人都不能低调吧？
　　“那要重新建造一个？”宝贝不满，“我才不要。”
　　“好吧，我们这就去。”费才妥协，换了一只手抱着宝贝。
　　他有些不明白，虽然宝贝看起来只有七八岁，虽然已经灵寂期的他抱着宝贝一点也感觉不到沉重，但是宝贝的身体年龄好歹也十岁了，灵魂年龄更……咳咳，这个就不说了。十岁的小孩，应该不再喜欢让人抱了吧？
　　看来宝贝真的懒的不行……
　　不过反正费才也抱着开心，也就纵容了宝贝的撒娇行为。
　　宝贝的年纪还不够进入帝院，因此只有费才一个人报了名。帝院里面有贵族，也有贫苦孩子，贵族经常带着仆人，别墅区是按照区域收费，伙食也是自己买，因此带着人进来也没什么关系，帝院不亏，而且帝院的学生，优秀的基本上从二年级开始就不在学院了。
　　不过为了帝院的安宁，规定一个学生最多带一名仆人，而仆人绝对不能在帝院生事，若被查出来，就算你是皇宫贵族，照样赶出去，而且从此以后再也不能踏进帝院的范围。
　　似乎很久以前有一位王子纵然手下仆人“教训”了一位贫民学生，直接被老师扔了出去，就连国王亲自出面都没能让他进来。
　　而那位亲自出面要破坏帝院规矩的国王，在不久以后就被国民议会全票罢免了= =||真是悲剧。
　　说道国民议会，费才还真对这个火灵国太感兴趣了，虽然他的军队并不是最强大的，因为自然条件的关系，也不是最富有的，但是他的政治制度绝对是最先进的，而人民也是最团结的，皇族更是最有趣的。
　　这个国家有了原星上资本主义国家三权分立的基本形态，国民议会主管立法，长老会主管司法，国王和众多大臣主管行政军事和外交。三个机构互相独立又互相制约，虽然国民议会大多数席位为贵族把持，长老会的贵族成员也居多，国王的选择也必须在皇族中选择，优先选择国王的嫡亲孩子，但是总是有了贫民的声音，和选择的余地。
　　在百年前，火灵帝国就已经废除了奴隶制度，在几个人类国家里，火灵帝国是各种种族最活跃的地方，连温和的水天国都有所不如。
　　可以说，人类在其他种族中的口碑是不好的，但是火灵国的人却是更让他们脸色好转的特殊种群。
　　话说费才抓着可以带一名仆人进校的规矩，交了一大笔钱，将这个名义上是他弟弟的宝贝抱着，大摇大摆的走进了学校，一路问人，向着校长室走去。
　　指路的人眼光闪烁不定，带着戏谑的光彩，他们大概认为这又是一个想搞特权的贵族吧，老生等着看他被赶出来的好戏，一些新生则带着一丝希望，如果这人成功，那自己岂不是也有希望了？
　　费才当然无视了这些目光，在午饭之前，成功摸索到了校长室。
　　在校长室门外，一个眼中闪着好奇的老师已经等在那里，准备接待他了。
　　费才和宝贝对视一眼，早知道他们要来了？看来这校长真是不简单。
　　费才推门进去，在对着窗户的桌子上，一眼就看见一个含着棒棒糖的小女孩甜甜的笑着，向他们招手。
　　费才和宝贝辶恕
　　且不说这里也有棒棒糖，也不说为什么那女孩子喜欢吃棒棒糖，问题所在是，为什么校长室里居然坐着一个小女孩？校长的孙女？
　　听说夏末和龙魂在校的时候就是这个校长，应该是孙女吧？女儿的话就太年轻了，超级晚育啊。
　　“我当然在这，因为我是校长！”
　　小女孩似乎听到了费才和宝贝心中的疑问，甜甜的笑道。
　　石化……
　　“真没礼貌。”小女孩努了努嘴，用棒棒糖指着宝贝说道，“他看起来不也是这么小么，你这是歧视！”
　　宝贝吃了一惊，重新打量这个小女孩：“看不穿你的境界，元婴期？”
　　“人家是分神初期了，”小女孩对宝贝低估了她的境界很不满，手中拿着棒棒糖威胁似的舞动着，“这所学校就是人家建立的，龙神大叔欺负人家，在人家飞升前都得当校长，说自己的事情自己做，要有责任感。不过这个国家越来越有意思，每一届的学生也很好玩，不闷就是了。”
　　分神期？费才和宝贝看到了对方眼中的惊奇。这学校建立有几百余年了吧？到了元婴期的人可以活千岁以上，那么这学校的校长一直没变过，也是正常的。
　　没想到这个学校的校长居然也是修真中人，可能还是雅威的徒子徒孙。
　　果然很有趣。
　　“你们想要住在宝宝和贝贝的房子里吧？”萝莉校长舔了舔棒棒糖，一脸陶醉，这新口味真的很好吃！
　　“是的。”费才随着萝莉校长手指指向的地方，顺从的坐下，而宝贝则坐在他的腿上。
　　“宝宝贝贝的房子元素精灵们保护的可好了，不过若是你们，他们应该会开心的放行吧。”萝莉校长脸上一点担忧的情绪都没有，“不过就这么把所谓的‘诅咒之地’划给你们，似乎有些不妥。”
　　只是有些不妥，而不是不行。费才和宝贝看着萝莉校长，等待着她接下来的话。
　　“所以，我准备把这次的新手大赛的礼物，换成可以优先自由选择别墅区，怎么样？”萝莉校长狡黠的眨了眨眼睛，“不但自由优先选择，而且免除第一年的租借费，嘻嘻，不过你们是不用花钱的，宝宝贝贝早就把那一片地方买下来了，这只是个形式。”
　　“魔法武技，随便哪一个冠军都行？”费才问道。
　　“是的啊，随便哪个你都可以吧？那就随便选，只是个形式罢了。”萝莉校长摆了摆手，“待带他们去‘诅咒之地’吧，那已经成为一件法器了，用吃饭的那段时间收服它，记得下午的武考别迟到哦！～”
　　看着费才和宝贝出去之后，萝莉校长摸摸脑袋：“哎呀，还没问他们名字呢。唔，算了，以后知道也是一样的，嘻嘻，宝宝贝贝走了之后，又来了新的人，看来在飞升之前，又有得玩了，不枉我将境界压了这么久，哈哈哈！……”

　　这低调的入学（二）

　　“知道吗，轩，末末和魂原本准备把那房子和树林一同挖走的。”宝贝像是想起了什么，笑着说道。
　　“是的，不过当时走得太匆忙，嗯，是意外吧，所以这计划没能实现。”费才有些无奈，末末那性子也太……活泼了。
　　“第二次回来的时候，他们有了很多好东西，就让树林在这里自由生长了。”宝贝叹道，“倒是便宜了我们。那阵法是后天八卦，雅威设的白痴阵法吧？”
　　“白痴……吗……虽然是简单了一点。”费才更无奈了，这阵法对他们而言是简单了，但是对于八卦阵已经失传了的修真界而言，根本无迹可寻啊。
　　“来比一比，谁先破阵？”宝贝突然间来了兴致。
　　“我想不用。”费才微笑着说道，“宝贝知道，这里原来是有阵眼的吧？”
　　“嗯，仙器‘梦寐’和冥器‘回忆’，雅威第一次试做的，可成长玄器。”宝贝皱了一下眉头，其实这是当初雅威想要讨好盘古的，不过万年了，居然都不好意思拿出来。
　　当初就没好意思，现在……貌似已经无所谓了，整个人都送给他了濉
　　费才轻笑了一下，低声叫道：“回忆，出来看看，很熟悉吧？”
　　费才的储物手镯突然发出一道银色的光辉，然后慢慢飞离费才的手腕，停在半空中，而后，手镯像是一个杯口一般，溢出了银色的光华。银色的光华如水般倾泻在地上，光华散开，手镯已然不见，一个烟灰色长衫的男子，一脸温和的站在那里。
　　“宇轩，我在这里停留了千百年，怎么会忘记。”
　　“也是，你跟着我也有千余年了。”费才微笑着看着回忆，对着宝贝介绍到，“这是我第一次见到魂，他给我的。那时候我还没到冥仙呢。”
　　“那时候宇轩还只能使用我储物的功能，和现在一样。”回忆也跟着笑道。
　　“额，反噬？就像是小孩子拿着一把大锤子，不但使不上劲，一不小心还会砸到自己吧？”宝贝了解的点点头，“有曾经作为阵眼的回忆在，就不用破阵了。也行，那么无聊的阵法，我也懒得去破。”
　　回忆眼带宠溺的看了费才一眼。从一个完全不知道修行为何物的懵懂青年，到冥仙之首，度过劫难之后，他的道路会更加多姿多彩吧？
　　他和鸾鸣就像长辈一样，看着夏宇轩的成长，对他们而言，夏宇轩不仅仅是将他们带离寂寞的主人，更是让他们感到希望的所在，就像一对父母，看着自己孩子成长的期待。
　　他与鸾鸣是不可能有孩子的，而夏宇轩，就是他们的孩子。
　　“既然你能叫出回忆，那鸾鸣呢？”宝贝还记得这张被他丢弃的神琴，被夏末他们算计的事情不知道鸾鸣参与了多少，不过他并不准备责怪他，至少他现在很好，不是吗。
　　不寂寞，也不难过。
　　“破开时空花费了太多精力，正在补觉，他说不睡个二三十年绝对不醒来。”回忆嘴角抽搐着，他的性福啊，二三十年，太过分了。
　　“还能睡？”宝贝惊讶的说道。被丢弃了近万年，睡了这么久，按理说，本不需要睡眠的神琴鸾鸣肯定不想再睡觉，就像他睡了几百年之后，再也不愿意入睡一样。而现在，鸾鸣已经可以安然入睡了吗？是因为知道，无论是睡着了，还是睡醒了，都会有人陪着，不再孤单吗？
　　“挺不错的。”宝贝叹口气。
　　“是啊，能吃能睡，身体很好。”费才眼皮跳了跳，跟头猪一样。
　　“呵呵，”回忆无奈的笑着，朝着看起来似乎长满了小树的树林摆了摆手，浓雾似乎撕开了一角，一个可爱的，只有巴掌大小的小孩探出脑袋，对着回忆调皮的一笑，然后隐去不见。
　　这些树木并不是年岁尚短，才长得不甚高大，而是因为吸纳的灵气和魔法元素过多，将木质压缩，才成了这个样子。这些树木的密度非常的大，可以与金属媲美，是良好的材质。
　　“元素精灵已经修炼出形态了？”宝贝略微有些惊讶。
　　“以前就已经成型了，只是停留的时间很短，现在看起来形体稳固了很多，应该是末末和魔皇布下的聚灵阵的功劳吧。”回忆解释道。
　　有了回忆的指引，和元素精灵的开路，费才抱着宝贝很快就到了目的地。
　　在小树林的中央，在波光粼粼的小湖边，伫立着了一栋别致美丽的小楼。
　　小楼的材料，就是这附近看似普通，却已经长成良材的树木。
　　小楼仿照中国古代阁楼样式，加进了夏末等人了解的精灵族的技艺，将几颗笔直的，略微粗壮的树木作为支柱，地面是密密麻麻交织在一起的花藤，每天都开着星星点点的小花，每隔一个时辰，小花变一种颜色，散发出香甜却不腻人的香味，让人心神安定。
　　这种花藤是一种在修真界很有名的，安神凝心的草药，因为每个时辰，变换着不同的色彩，因此，它的别称为十二变。
　　花藤缠绕着树木，在阵法的束缚下，按照规定的轨迹攀沿着，形成一、二、三层楼最基础的支撑地面和墙壁。
　　然后一个悬浮阵，花藤毯的上面铺着一层碧波石。
　　碧波石是带着淡淡的蓝色的透明水属性仙石，水属性灵气和木属性灵气是最温和的灵气，任何属性的修真者吸收了都没有排斥反应，最多没有水属性修炼者效果那么好而已。
　　宝贝看到碧波石的时候，有些惊喜，他和费才正好是水属性和木属性，在碧波石上打坐，一载等于三载，是非常好的法宝。
　　碧波石是非常珍贵的仙石，它的特质在于，被吸收了所有的灵气，它并不会向其他仙石那样缩小或者消失，只是里面的蓝色消失，但是一旦不适用，它会自动吸收周围游历的水属性灵气，就像是自带充电器的电池一般。
　　夏末和龙魂在碧波石里面增加了聚灵阵，帮助碧波石“充电”。碧波石里面蓝色游荡着，真的像是碧波一样。
　　碧波石是真正的地板和墙壁，透过透明的碧波石，能够看到美丽的十二变花，而且碧波石上面密密麻麻的用小孔组成不同的图案和花纹，以及各种防御阵法攻击阵法，不但组成了这栋房子的防御系统，而且空气可以自由流通，花香也能够畅通无阻的四处飘荡。
　　飞檐玲珑塔，雕阁琉璃瓦，整栋小阁楼美轮美奂，在阳光的照耀下，晶莹剔透。
　　阁楼上面用秘银绘制着黑暗和光明的魔法阵，随时调控屋内光线，火系和冰系魔法阵，保证着气温的适宜，风系魔法阵，随时保持着屋内空气的清新。
　　防御阵法是简化版的小迷踪阵、天煞阵、绝杀阵，第一个阵法只是把人弄晕，然后扔出去，第二个阵法则是让人伤痕累累的滚出去，第三个阵法，就直接帮你了解后事了。
　　不过，当初夏末为了练习修真阵法和魔法阵的契合度，在小迷踪阵里面加上了空间魔法阵和幻象魔法阵，在天煞阵里面加入了阴煞魔法阵和骷髅召唤阵，在绝杀阵；里面加入了腐蚀魔法阵和冥龙召唤阵，这下子人晕了之后出去还能不能醒，伤痕累累过出去还能不能活，就是未知数了，至于了解后事，尸体怕是找不到了。
　　费才看的心里冷汗涟涟，在那时候，夏末就已经这么调皮了……真不知道是被谁宠坏的。
　　还好，和他们一同建造的殷洛殃品性还算宽厚，在这三个阵法外面加了一层传送魔法阵，只要没被他们认可的人闯入，直接传送到小树林外面。
　　如果这样子还要再闯一次，进到这里来，被阵法恶整了，那就不怪他们了。
　　在楼阁的旁边，十二变的藤蔓垂下，可爱的小花形成了两个汉字，这就是楼阁的名字，“小楼”。
　　虽然是“小楼”，其实占地面积并不小，只是在这么大一片小树林里，就这么一栋房子，空空旷旷的，看起来，相对比较小。
　　一楼是会客厅、饭厅、废物可回收利用的垃圾处理处、卫生间、浴室等公共设施，二楼是书房、炼丹房等工作用地，三层是卧室。
　　夏末等人离开之后，元素精灵们自觉自愿的担当起维护这间房子的重任，并且看护着房子魔法阵的运行，随时补充魔力，至于修真阵法，他们就爱莫能助了。
　　不过修真阵法比较完善，一般成功之后，可以一直保持下去，但是阵法较难掌握。而魔法阵虽然维持时间短，但是容易上手，也算是各有优劣吧。
　　里面的东西已经很完善了，费才和宝贝只要出外采购一些食物就行了，生活用具他们都有带，在修真界的时候就一直带着。

　　这低调的入学（三）

　　弄好了房子的事情，宝贝边独自一人去买东西了。虽然费才想跟着宝贝一起去，不过被宝贝以收拾屋子为名留下。
　　费才也知道宝贝虽然是十岁的样子，但是体内的灵魂却是活了漫长岁月的妖孽级人物，哦不，大神，倒也放心让他去了，只是担心那些不长眼睛，错，应该是只长了眼睛的来招惹宝贝的人。
　　会为完全不认识的而且罪有应得的人担忧，这说明费才童鞋其实还有当圣母攻的潜质？= =|||
　　其实宝贝这次出去，兼有打听新生入学大赛，费才的对手消息的目的。虽然对被龙和精灵□出来的费才，要赢得一个新生入学大赛应该是很轻松的事，或许连修真的法术都不需要用到。不过，以防万一，做好万全的准备总是好的。
　　万全的准备可以避免无谓的暴露，他和轩只想低调的在学院生活罢了。
　　但是很久未在世俗界游走的宝贝却没发现，一个十岁的衣着华丽的孩子，在没有大人和仆从的陪同下，独自一人上街，已经很不低调了。
　　宝贝拿着一张羊皮卷地图，皱着眉头。
　　为什么夏末和龙魂上次来的时候，只顾着弄好吃的，不把纸造出来呢？天知道这羊皮卷的味道有多么难闻，而且这也太厚重了。
　　说句不好听的话，看着这羊皮卷，他宁愿与一大堆笨重的竹简打交道，毕竟竹简的味道拥有竹子的清新香气，好闻的多。
　　“啧，后面的尾巴真讨厌。”由于羊皮卷地图难闻的味道，宝贝连带心情都不好了起来，对于一直跟在后面的尾巴很是厌烦。
　　到这时候他才发觉自己独自出来似乎有一点不妥。虽然他的灵魂和智慧是成年人的，力量更是不容小视，但是只凭外表，他只是一个穿着得体的小孩而已，独自逃家在外？或许会有坏人想绑架？
　　真是恶俗的戏份。宝贝呲牙。
　　不管他们，反正再众目睽睽之下，那些人也不敢做什么。
　　宝贝虽然心情不好，不过还不想做太多无谓的事情，便容着“尾巴”，大大咧咧的走进一家又一家商店，进行采购。
　　路过装备店的时候，宝贝一时好奇，想要了解一下外面世界魔法装备的大众水平，随带“视察”一下已经挂在自己名下的产业，进入了龙巢。
　　龙巢一家很大的商店，里面分卖装备的、卖药品的、卖奢侈品的和各种原料的各类店铺，号称世界最齐全的店铺，被取名为“龙巢”也是这个意思。听闻各国权贵家族都有在里面掺和一脚，是各国位置超然的商家。
　　但是很少有人知道，龙巢却真的是龙开的。
　　宝贝叹口气，他就知道轩的父母，咳，父父不会放心的让两人单独呆在菲尔，看吧，菲尔龙巢的管理人什么时候变成翼神了。
　　不过……唉，算了，看着迅速整理到自己面前的龙巢的全部资料，宝贝很是头疼。难道不需要经过明争暗斗你争我斗吗？这么快就把全部产业交给自己了？只能说，雅威的徒孙们，无论是思想和行动，都很诡异。
　　“我那孩子没给你添麻烦吧，宝贝。”翼神一边享受着M羽静心的伺候，一边笑着问道。
　　龙巢的资料包括夏末和龙魂，以及其他龙族、翼虎族留下的产业的资料，都用过通灵指直接传送到宝贝脑海中，看着宝贝有些呆滞的眼神重新变得清明，料想着他可能已经消化了所有的资料，翼神才开口。
　　龙族的产业自不用说，肖白是翼虎族奉为神灵般的人物，其实他也的确随龙神脚步而去（其实他是随某只鬼畜脚步而去了），翼虎族的产业自然也为宝贝敞开，鸾族和龟蛇族的产业虽然不在宝贝名下，不过拥有一张贵宾卡，拥有无上特权那是肯定的。
　　凝Т舐剿拇笫ナ匏淙豢目呐雠觯其实相互之间还是挺团结的。
　　“我倒是想见识一下地下拍卖场。”四大圣兽不屑于做这些地下交易，不过宝贝倒是很有兴趣。
　　有光明，就有黑暗。只有地下拍卖场，传说中的“黑市”，才能淘到一下意想不到的宝贝吧。
　　包括已经被释放的奴隶。
　　再光明的地方，也不能制止罪恶。再强大的国家机器，对于有些罪恶，也只能睁一只眼闭一只眼，如同他当君王的时候一样。
　　“你们的装备应该非常好吧，还需要买这些东西？”M羽好奇的问道。
　　夏末留下传承和费才从小到大没塞的乱七八糟的东西，应该是无所不有了吧，还需要去淘宝？
　　所有的宝差不多都被有收集癖好的龙龙们淘光了。
　　“购物不是目的，是乐趣。”宝贝神秘的笑道，“就像打架不在结果，而在过程。”
　　翼神和M羽了然的点点头，可不是吗，他们两打架就是增进感情，谁在乎输赢？在乎输赢，翼神直接化作原形一口龙息灭了他=口=|||||，哪还容他在这里聒噪。
　　“而且在那种市场才能遇到一些有趣的人。”宝贝接着说道。
　　“不在那里，不也能遇到有趣的人吗？”翼神浅笑着，手指着面前的白水晶中的，映照出的前面店铺的镜像。
　　“宝贝，这个就是这次新生大赛魔武夺冠的热门人物哦。”M羽指着刚进门的，穿着朴素，但是那种高贵的气质却完全无法掩饰的少年，“紫色衣服的那个叫悦然，十五岁周岁，罕见的暗火双系魔法师，攻击力很强，已经达到了魔法师五阶。”
　　“五阶魔法师？那岂不是已经进入国家中枢了。”宝贝略微有些惊讶。还未成年，便已经达到了中段魔法师，这少年的天赋不可小视。不过，看着少年温和而略有些羞涩的面容，宝贝实在无法想象他居然是暗火系这个最具攻击力的法系。
　　人不可貌相，海水不可斗量，真是放之四海而皆准的真理啊。
　　“另一个墨青色剑士装的是六阶战士吗，准确来说，应该是六阶剑士，不过应该兼修了风系法术吧，魔法等级应该在三阶左右。”翼神对跟着紫衣少年进来的年轻剑士似乎更感兴趣。
　　“修.节努斯，对外说是悦然的竹马，其实看修对悦然全然的忠诚的态度，修可能是悦然的侍卫之类，不知道为什么悦然对修这种忠诚很无奈，似乎想要修像对待平等朋友一样对待他，这原因我还没查出来。”而M羽显然对八卦更感兴趣。
　　宝贝嘴角抽了抽，精灵族寿命普遍偏长，所以养成了八卦的好习惯吗？或许八卦真的是打发漫长无聊时间的万灵药。
　　翼神恨掐了一下某笑的一脸猥琐的精灵男子的手臂，无奈的宠溺一笑。
　　“我也出去找找有什么好玩的。”宝贝自言自语的走下楼。
　　“好玩的前面没有！在库房！”M羽装作疼的咧嘴，看着宝贝跑下去，急忙喊道。
　　翼神摇了摇头：“他说的好玩的，指这两位，不是指我们的货物。”
　　顺着他的手指，两位英俊的少年，一位笑的一脸淡然，一位严肃的眼眸中深藏着一抹难以觉察的宠溺。
　　“咦？”看着从楼上跑下来的小孩，悦然眼光一闪。
　　宝贝傻傻的一笑，然后装作选东西的样子。
　　他不奇怪悦然的态度，虽然穿着朴素，但是这种气质，只有在多年的大家族中才能养成，举手投足之间的优雅，是只有短暂积淀的富贵者无法比拟的。
　　像这种人家，对于一个直接跑进校长办公室，还被接待没被扔出来的学生，肯定会多留一个心眼。他这个可爱的弟弟，当然也会被注意了。
　　“一个人吗？小弟弟？”悦然主动搭话道。
　　“嗯，哥哥在收拾东西。”宝贝甜甜的一笑，似乎对这个和蔼的哥哥很有好感。
　　“他不担心吗？”悦然皱眉，把自己这么小的弟弟一个人扔出来，似乎不是一个好兄长应该做的事情。
　　“我不笑了，都十岁了。”宝贝不满的撇撇嘴，
　　十岁？悦然略微有些吃惊。看起来矮矮的，圆圆的，还以为只有七八岁呢。
　　“十岁也小啊。”悦然笑道。
　　“哥哥很厉害的，没有坏人敢欺负我。”宝贝自豪的排排自己的小胸脯。
　　悦然和修对视一笑。这孩子真单纯啊。哥哥再厉害，没在身边也不能保护他啊。
　　他们觉得，这孩子可能是偷跑出来的，想帮哥哥做点事吧。听说这孩子是一路被抱进学校的，那个叫费才的学生似乎对他很宠，应该不会让他遭遇危险。
　　毕竟他的衣着很显眼。
　　不过他们不知道的是，费才的确不可能让宝贝遭遇危险，因此，这对于宝贝而言，完全没有危险。
　　费才或许还存着，希望有人找宝贝麻烦的形态。因为他感觉到宝贝在路途中的无聊，有几个人陪宝贝打发时间，应该会让他心情好点吧。
　　只不过，没想到，这打发时间的人选，会是自己以后的同学。

　　这低调的入学（四）

　　就在宝贝傻笑着和悦然对话的时候，正在熟悉校园的费才意外的遇见了熟人。
　　“寒？”
　　费才去“偷窥”神火堂的路上，看到一抹红色的人影，居然和舞封寒非常相似。
　　“嗯……你是？”舞封寒没有认出来。
　　“真的是寒？”费才惊喜的走过去，“没认出我？”
　　舞封寒眯着眼睛打量了一会儿：“我认识的人当中没有一个傻愣愣的坐在台阶上也能被破碎虚空吞了的白痴。”
　　费才装晕倒状：“呜，你就不能有一点同情心么，太伤我心了！”
　　舞封寒嘴角一勾，其实他看见费才心情也挺不错的。
　　在几人中，夏宇轩和他比较合得来，算是好友中的知己了，虽然爱损他、打击他，不过作为朋友，两人感情还是没话说的。
　　在看到夏宇轩成功度过此次劫难，舞封寒当然是高兴的。
　　其实这次回来，一是缅怀一下故里，看看赤西家族的同辈小辈们，和神火堂的师弟师妹，更重要的，还是来看一看这个好友是否平安。
　　不过他是绝对不会告诉夏宇轩的。
　　“放心吧，既然说了会回来，就肯定会回来，晏苏不会食言的。”费才拍了拍舞封寒的肩膀，唉，才十五岁的身体，身高才达到舞封寒的鼻子，拍他肩膀真困难。
　　舞封寒眼光闪了闪，心里一暖。
　　“那是当然，晏苏不会丢下我的。为我做了那么多，没他在，我不行的。”舞封寒脸上带着温暖的笑意。
　　费才觉得此时的舞封寒很好看，很漂亮，比以前冰冷的妖媚要美丽很多，耀眼很多。
　　“伏羲前辈说了，有了他们的帮助，再过一两百年，晏苏就会醒过来。”舞封寒笑着对费才说道。这是费才走之后的事，舞封寒觉得有必要让好友知道，免得他继续担心。
　　“恭喜了，到时候请我喝喜酒。”费才不正经的说道。一两百年，看起来虽然很长，终究是有了确切的时间，比起千年的误会和分离，在漫长的寿命中，一两百年，并不算难熬。
　　况且熬过去了，就是无穷尽的相依相伴，无止境的幸福。
　　舞封寒脸一红，背过身子，不再谈论这个话题。
　　“对了，轩，你要进神火堂吗？”
　　“我和宝贝都准备低调一点。”费才耸了耸肩。
　　“宝贝？”舞封寒还不知道宝贝是谁。
　　“就是少昊前辈。”费才有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　舞封寒促狭的笑道：“恭喜你小子了啊，真是因祸得福啊，要好好把握啊。”
　　费才瞪了他一眼：“别用那么多感叹词来表示你的惊讶，我承受不起！”
　　“哈哈！”舞封寒哈哈大笑，“给你介绍几个有趣的后辈，嗯，在这里算是前辈了，有什么事尽管麻烦他们。”
　　说完便拉着费才进了神火堂。
　　本来费才肯定没有进入神火堂的资格，不知道舞封寒在神火堂是什么地位，居然拉着费才，大摇大摆的走进去，还没有任何人阻拦。
　　“月落、乌啼，给你们介绍一下我的朋友。”舞封寒直接把费才拉进了神火堂里一间秘密的小书房，对里面的一对美貌男女说道。
　　男女看起来都只有二三十岁左右，不过力量强大后，可以延缓衰老，所以并不能凭外貌判断认得年龄。
　　“学长，你的朋友？”月落和乌啼吃了一惊，这少年明明别着新生入学的牌子啊。
　　新生入学的时候都会发一张牌子别在袖口上，作为新生入学大赛的身份标识。
　　“重生的。”舞封寒含糊的说道。
　　月落和乌啼对他们的事情知道一星半点，他们只知道舞封寒，以及最初和他们同年级的夏末与龙魂其实是龙神身边的人，为了一些事来到这里，办完事之后又回去了。
　　这么说，这位少年也曾经是龙神身边的人。
　　想着以前年少稚嫩，在新生入学大赛上毫无悬念的败给龙魂和夏末，转眼间五十余年，他们也算死功成名就，身兼火灵国重职，并接任了神火堂的选拔和管理。没有机会与年少时，实力边深不可测的龙魂与夏末再战一次，是他们永久的遗憾。
　　忍不住用充满兴趣的目光打量着费才，这么说，这少年有可能和曾经的夏末等人一样强。
　　“咳，我是重生的，所以能力是后天修炼的。”费才看着那眼神，立刻就看穿了两人的心思，连忙解释道。
　　虽然费才的话没有错误，不过他没说的是，重生后的他力量也不弱就是了。
　　不过人太懒了，懒得麻烦，多一事不如少一事，是不？
　　“噢～会有机会的，在那之前拜托你们了。”舞封寒翻了翻白眼，这家伙还是一样懒。
　　“放心吧，陛下他们人都很好，除了皇位继承人很麻烦之外，其他都不错。”乌啼苦笑道。
　　皇位继承嘛，都是那么一回事。皇家……费才若有所思。
　　“是吗？随便抓一个合适的人去不就行了，哪一次不是这样。”舞封寒翻了翻白眼，“再不愿意去，等坐在那位置上，他们还是会很负责的，这点我放心。”
　　“咳，虽然是这么说，但是，唉，大王子跑了，二王子装病，三王子还小……至于公主殿下，她居然威胁陛下，若是拉她上去她就出家当修女……”月落也没有把费才当外人，直接抱怨道。
　　“跑了？怎么跑了？”舞封寒惊讶道。
　　“私奔。”月落黑着一张脸。
　　“咳、咳咳，我觉得皇室的风气没那么差，还用得着私奔吗？”舞封寒郁闷道。
　　“是不差，但是就算你取个乞丐，也要是能生孩子的女人啊，天知道他的情人怎么是男的……其实也没这么严重，只要二王子能继位就行了，不然让二王子或者三王子，以及公主的孩子当继承人也行。”乌啼话锋一转，“其实他就是找借口逃走。他和他情人都是可造之材，害怕继承皇位之后相处的时间少了，便逃了。”
　　费才已经听得一脸郁闷了，这是什么皇族啊……似乎很混乱……又似乎……很单纯？
　　“不过看你们这脸色，那两人还是没能逃掉吧？”舞封寒笑道，“我家的孩子，怎么可能逃得掉。”
　　“嗯？你和晏苏什么时候有孩子了？你生孩子的时候痛不痛啊？”正在走神的费才突兀的听到这句话，漫不经心的问道。
　　现场安静的诡异。
　　费才这才清醒过来，在面前的不是夏末等人，而是舞封寒的后辈……
　　“谁……生孩子？”月落结巴了，貌似有点激动。
　　“那个……那个啥……”费才小心翼翼的看着舞封寒变幻莫测的脸色，心里狂呼救命。
　　“男人能生孩子？”乌啼一下子握住了费才的手，“果然，龙神是无所不能的，能不能替龙神转告一下，为大王子殿下求个孩子，这样他就没借口逃跑了！”
　　原来在激动这个……这些人好诡异……诡异的校长诡异的皇族诡异的大臣……诡异的国家……
　　“交给他吧，他就是男人和男人生的孩子。”舞封寒冷幽幽的说道。
　　费才石化……他的确是男人和男人生的孩子，但是他是书上结出来的，不是男人肚子里生出来的，交给他有屁用啊，除非那人的另一半也是精灵……
　　费才看着眼前两人殷切的眼神，有瞟了瞟舞封寒微笑着“如果你拒绝绝对死定了”的表情，咽了口唾沫。
　　“那个啥……我是特殊嘛……我会帮你们问问的。”
　　我的希望全在你身上了，宝贝啊，你一定要能救我与水深火热之中啊！宽面条泪T口T……
　　……
　　“啊欠！”宝贝耸耸鼻子，感冒了？还是有人说他坏话？肯定又是雅威他们！（雅威：冤枉啊！怎么又是我！某猪：RP问题……）
　　……
　　“那就拜托你了，这关系到我们火灵国的未来啊。”月落动情的说道。
　　被美女这么殷切的看着，美女的老公还在旁边看着，费才还真有些紧张，忙不慌的点头。
　　“对了，轩，你要参加新生大赛？报的什么？武技？”舞封寒问道，“少昊前辈报了名吗？”
　　“宝贝？他现在才十岁。”费才失笑道，“我报的魔法。”
　　“你真懒……就没想过动一动吗？”舞封寒对少昊现在的年龄倒是不惊讶，对费才的懒惰却是很无奈。
　　“魔武双修？”乌啼惊讶的说道，“我看不穿你的境界啊……还以为你是魔法师……”
　　“我也看不穿，还以为是战士……”月落尴尬的说道，他们两都妄自尊大了啊。龙神身边的人，果然没有平常的。
　　费才翻死鱼眼。糟糕，暴露了……他可一点也不打架啊……低调、低调！
　　有了龙族的记忆传承和生命树的共享，费才当然是大魔导士；至于战士，由于才十五岁，他又不喜欢打架，只是个九阶战士而已，还没有到圣级的程度，但是这个“而已”对于外面的人来说，肯定是不能接受的……

　　这低调的入学（五）

　　看着舞封寒和月落等人还有话要谈，被舞封寒整了的费才灰溜溜的先行告退，准备回小楼梳理自己残破的心，刚走在路上，就看见宝贝领着两位抱了很多东西的美少年喜笑颜开的向他走来。
　　“宝贝。”费才一看见宝贝，心情就好了很多。
　　半蹲下。身，条件发射似的将奔过来的宝贝抱在怀里。
　　“这两位是？”费才脸上绝对是不折不扣的疑惑的表情，但是眼中却压着深深的同情。
　　可怜的孩子，绝对是被宝贝耍了吧。
　　“是哥哥的同学哦！很好的人哦！送我回来，还帮我拿东西哦！”宝贝天真的笑道。
　　“谢谢了，麻烦你们了。”费才满是歉意的向两人道谢，眼中同情又加深了一步。
　　可怜的孩子，果然被宝贝欺负了，那些东西都是不怎么用的着的，而且宝贝有空间法宝，根本不用人帮着运东西啊。
　　宝贝像是看到敬爱的兄长的普通孩子一样，开心的朝着费才的脸上蹭啊蹭。
　　“轩，这两人的品性不错，力量也不错，可以试着交朋友。只不过他们身份或许不简单，要小心一点。”
　　正被宝贝蹭的心慌意乱的时候，耳边传来宝贝平静而低沉的童音。
　　烦躁的心立刻像是被浇了一盆冰水似的冷静下来，费才淡淡的笑了笑。
　　“宝贝，下来走吧，我来拿东西。”
　　“哦。”宝贝似乎很失望的从费才身上下来，别扭的看着悦然和修。
　　“不用了，还是我们拿着吧，又不重。”悦然立刻答道。
　　费才笑了笑，从悦然手中接过东西，没说什么。
　　“两位哥哥，去我们那里玩吧，有很多点心！”不愧是孩子，宝贝立刻又恢复了活力。
　　修询问的看着悦然，悦然点点头：“不用了，我和修还要回去准备新生大赛。”
　　虽然说宿舍是新生大赛之后才正式分配，但是费才似乎不是普通人，校长直接让他进入了诅咒之地。虽然说宝贝邀请了，但是让还未熟悉的人窥探自己的秘密，总是不好的，所以他们在费才为难之前先拒绝了。
　　费才还是没回答，只是笑着把一部分东西给宝贝拿着，又把修身上的东西拿过来。
　　“那么新生大赛上见。”悦然微笑着说道。
　　费才点点头：“好的，希望能与你有一场难忘的比赛。”
　　“挺知进退的。”宝贝脸上不知道什么时候已经没有了那种很傻很天真的笑容，转身，左手在空中划了一下，自己合费才抱着的东西凭空消失了。
　　“悦然吗？也是挺可怜的一个人。”费才叹息道。
　　在刚才，他已经用意念读取了悦然和修的记忆，不过两人完全没发现就是了。
　　“有一年了吧？”宝贝冷然道，“才十四岁的孩子懂什么，不过经此时间之后，他倒是成熟了许多。倒是他身后的侍卫值得注意。”
　　“不知道知道那侍卫之后，悦然是选择相信还是绝不原谅，这也是他成熟与否的表现吧。”费才也跟着点头。
　　“嘿嘿，轩，要不要打个赌，赌他知道以后的反应？”宝贝狡黠的笑道。
　　“算了，我才不和你赌。”费才翻了翻眼睛，“这不是显而易见的吗。”
　　“也是。”宝贝点点头，打这种赌太没水准了，还是算了。
　　“对了，你两位父亲大人跑菲尔来了，现在是龙巢的主管，你看着点，叫他们要打架去外面打，别把城里的房子打碎了，会赔很多钱的。”宝贝调笑道。
　　“唉，知道。”费才对两位父亲很是头疼，你说增进感情也不一定非要打架吧，真是一对别扭的情人，“他们还是有分寸的。”
　　“有分寸就不会让你被妖怪拐走了。”宝贝翻了翻白眼，“不过生命树还很脆弱，居然认不出心动期的小妖怪，等明年可以外出的时候，去浠水大陆看看吧，虽然雅威那人人品不怎么样，也挺惹人厌，能帮的忙还是要帮的。”
　　“人品啊。”费才不置可否，却在心里恨恨的吐槽。你确定雅威前辈有人品这东西吗？宝贝，你果然很善良啊……
　　……无良猪已经在濒死边缘……
　　“那两人不像兄弟。”在一旁的修突兀的开口。
　　悦然愣了一下，宛然笑道：“我知道，但是那又怎么样呢。”
　　不能因为我的恋情的失败而去诋毁别人的恋情吧，他们之间那种全无保留的信任和依赖，又岂是自己以前能够比拟的。
　　“修，借你肩膀考靠一下。”悦然疲惫的闭上双眼，靠在修坚实的臂膀上。
　　修的眼中闪过一丝阴狠，随即很快隐去。
　　“那孩子不是表面上的那么单纯……那人……叫费才吧？刚才看他们的互动，似乎是费才接受着那孩子的指示。”
　　“可能费才是那孩子的护卫之类吧。”悦然无所谓的叹道，“小小年纪就学会隐藏，这也是大家族的悲哀，和他好像啊。不过不同的是，那孩子眼中很自信也很坚定，不像他那么懦弱，就算遇到什么事，也绝不会妥协吧……真好……”
　　修眼中的阴狠又盛。
　　“修，别这样，我知道你心疼我。”悦然虽然还是闭着眼睛，但是手却准确的附上了修的眼睛。
　　修的眼角动了动，从悦然的指缝中透出的眼光，是水样的温柔。
　　“我已经没事了，不是吗？只是有时候有些疲惫罢了。”悦然的声音依旧柔和，却又无比坚定，“即使他后悔了，我也不会从新来过的。”
　　断了，就断了；碎了，就碎了。连不上，补不起，就算勉强粘连在一起，也已经补满裂痕，人去楼空，早已是人走茶凉。
　　“我知道。”修的话语中带着与他表情不符的柔情。
　　只是，还是不会原谅。不会原谅任何伤害你的人，包括我自己。
　　……无良猪抽风中……
　　“咳，真是温情啊。”
　　急冲冲的被宝贝拉回小楼，还以为有什么重要事情呢，结果居然是偷窥。
　　“嘿嘿，这么有意思的事情，怎么能不看看呢？”
　　宝贝丝毫没觉得偷窥有什么不对。
　　“少昊前辈还真是活泼啊。”
　　舞封寒无奈的声音凭空响起。
　　“寒啊？你怎么跑这来了？仙界不是还有许多事吗？”宝贝笑着问道。
　　“是啊，所以也不差这一时半会儿。”舞封寒随意的找了张椅子坐下。
　　和那群远古大神相处久了，他知道，越是矫情，他们就越是不喜，这对于世俗和修真界中，层次分明的等级关系，真是种讽刺。
　　一心想往高处爬，而真正在高处的人，却是不重视那些虚名的。
　　“我家的，咳，吃赤西家的孩子没有孬种，错过了，只能说明他自己倒霉，配不上赤西家的孩子。”舞封寒淡然的说道。
　　“错过了这村就没这店了。其实，若是那人知道了悦然的身份，怕是也不会这么容易离开吧。不过悦然还是挺可怜就是了。”费才叹息道，“不过既然是小寒你的孩子，后来可怜的就不可能是悦然，而是离开的人了。”
　　“呃，小寒家的？你和晏苏的？生孩子痛不？”宝贝眨巴眨巴眼睛，露出一个很是天真可爱的神情。
　　“费、才！少昊前辈……”前半句咬牙切齿，后半句却是十分无奈的语调，让费才大呼不公平，自然被舞封寒的眼刀给射死了。
　　“哈哈，开个玩笑嘛，难得看到重新活泼的你，我老人家开心。”宝贝大笑道
　　老人家……舞封寒和费才同时憋闷了，虽然你的确是老人家，但是请不要用这张脸说好不好，很别扭额……
　　“那孩子我看着开心，费才你呢？”宝贝问道。
　　费才笑道：“还行，虽然平时似乎很温柔，但是当断则断，做事充满魄力，毫不拖泥带水，做事也十分有分寸，懂进退，是寒的重点栽培人物吧？”
　　“我已经不管事。”舞封寒夸张的耸耸肩，“有人管的，不过我可以把你们的意见提给他们。仙界的事就已经够烦了，还要管这的事，我又没有三头六臂。唉，等他回来，我一定把所有事情都推给他，累死他！”
　　“三头六臂？”宝贝平静的说道，“你要真想的话，施个法术或者练个法宝就行了，简单。”
　　舞封寒扶额。他明明说的就不是这么一回事，这前辈真会抓人语病。
　　费才大笑不已，他家宝贝真是太宝贝了，真厉害！……
　　“别笑了，再笑笑死你！”舞封寒郁闷的说道，“还是准备一下下午的新生大赛吧！看用什么装备上去，虽然你徒手就行，但是你不想让别人知道你是大魔导师吧？还想低调的生活来着。”
　　“知道了知道了，以前怎么没觉得你有那么老妈子。”费才举双手投降。
　　他当然会隐藏实力，让学院里的人不至于找麻烦，而其他势力又不至于对他势在必得。
　　一个国家都不一定有一位魔导师，而费才才十五岁，居然是大魔导师，要真传了出去，说不定会引发一次大规模战争。
　　得不到的力量，有些人就要让他毁了，才会安心。

　　这低调的入学（六）

　　“轩，都快开始比赛了，你发什么呆啊。”宝贝看着明显不在状态的费才，轻声提醒道。
　　“没……我只是在想，用哪个阶段的实力打败他。”费才打着哈欠思索着。
　　“那个叫悦然的是暗火双系五阶魔法师，你可以伪装水系光明系魔法师，正好克制他。”宝贝提议道。
　　费才苦笑：“我倒是想啊，就是怕教会找上门来，硬逼我去为他们做事。”
　　宝贝摇了摇头：“这个国家只忠于龙神，没有教会实力的存在。没关系。其实这里真奇怪，明明最高神灵是龙神，居然还分什么光明神黑暗神，真不知道那个什么光明神黑暗神哪离冒出来的。”
　　“是雅威前辈吧，似乎听末末说过。”费才想了想，“貌似是雅威前辈说没争斗就没进步，于是弄了个光明黑暗出来。”
　　“他脑袋有病！”宝贝翻了翻白眼，“简称脑残。”
　　“其实……”费才觉得宝贝说的有些重了，“他只是无聊了。”
　　宝贝继续翻白眼：“他发的不是疯，是寂寞。”
　　费才石化了。
　　“咳，那我就以同级别的光水系魔法师来对抗他吧。”费才转移话题。
　　“对了，宝贝，若是你，要怎么对付？”费才有些好奇宝贝的手段。
　　宝贝翻了翻白眼。
　　“叫只小鸟啄死他。”
　　费才继续无语，好吧，他承认，的确不应该问宝贝。
　　“费才？”悦然好奇的看着费才，“我还以为你是战士。”
　　费才笑了笑，耸了耸肩。
　　“希望和你有一场精彩的比赛。”
　　“那是当然。”悦然很久没有感觉到这种燃烧的战役了。
　　“是一个外表温和，内心火热的人。”看着悦然走向自己的位置，宝贝评议道。
　　“冒火的冰山？”费才想象到，继而被自己的言论辶恕
　　“轩啊，”宝贝想拍拍费才的肩膀，不料到身材矮小，够不着，只好拍了拍费才的胳膊，“高大的火山上面都是常年覆盖冰雪。”
　　“温泉？”好吧，费才承认自己思想跳跃了。
　　“好主意，什么时候去泡泡。”宝贝沉思道。
　　事实证明，什么样的锅就有什么样的盖。
　　且不管宝贝和费才的思想跳跃到什么地步，场上的战斗已经开始了。
　　由于犯懒，两人都没有去武技赛场看热闹的心态，而是捧着爆米花坐在看台上欣赏悦然的表演。
　　在这里，我们要隆重的感谢夏末童鞋，让异世界的食物变得缤纷多彩，要知道边看表演边嗑瓜子吃爆米花喝汽水，那是一件很惬意的事情。
　　不过能把激烈的考试当做表演，还能嚼着爆米花的人，也实在是太少了。
　　而费才和宝贝后面居然还有一个。
　　“我觉得还是瓜子好吃，这爆米花太甜了。”一只手搭上费才的肩膀，接着另一只手递上来一把瓜子。
　　“谢谢，不过这爆米花是椒盐味的，新口味，不甜。”宝贝接过瓜子，费才也递了一捧爆米花过去，“我讨厌甜食。”
　　想起小时候的遭遇，费才不由的皱眉头。
　　“我也讨厌。”一头乱糟糟却不邋遢的橘色头发的少年心有戚戚焉。
　　“我叫费才。”费才眼睛一亮。
　　少年露出一排洁白的牙齿：“皋锦。”
　　两人拳头在空中一交会。
　　“这是因为拒绝甜食而引发的男人的友谊。”宝贝一边嗑着瓜子，一边旁白到。
　　费才和皋锦同时辶恕
　　“呃，呵呵，你的小弟弟真有趣。”皋锦磨蹭到费才旁边的座位，盯着宝贝说道。
　　“有么？”宝贝好奇的盯着费才两腿之间，“很正常啊。”
　　费才脸唰的一下红了，继而黑了：“少、昊！”
　　“开个玩笑。”宝贝甜甜的一笑，“放松，微笑！……”
　　费才欲哭无泪。
　　“shaohao？”皋锦想重复着费才的发音，却发现怎么念也不准确，心里稍微明白了这个名字的含义。
　　“叫我宝贝吧，这是我的名字。”宝贝看着费才的脸已经很黑了，边不去捉弄他了。
　　“宝贝，真是可爱的名字。”除了刚才的举动，的确很可爱，皋锦同情的看着还没换过劲来的费才。
　　两个男人的眼光在空中教诲，友谊再次升华。
　　所以说，有的人，在第一眼的时候，就注定了一辈子的友谊。（某蓝：就这句话还正常。某猪：……）
　　“皋锦，你也是魔法师？”虽然有魔法波动，但是他的斗气应该更浓一些吧？
　　“算是吧，不过我更喜欢用拳头！”皋锦扬了扬拳头，“我被修那个怪胎给赶下来了，边跑过来看看修的宝贝。”
　　“这么快？”费才问道，“你们第一场就相遇了？”
　　“是啊。”皋锦无奈的点点头。
　　“但是后面应该还有比赛吧，考试不可能依照一场战斗决定名次。”宝贝好奇的问道，这么快就过来了，后面的不比了？
　　皋锦翻了翻白眼：“除了修，其他的还有什么可比性，最厉害的也就三阶，四阶的都没，和我差了两个层次，一招就可以扔下来了，也只有修那个顽固的家伙还在台上一个又一个的扔沙包。”
　　费才了然的点点头，相差一个大层次，力量相差了就近一倍。如果是一个小层次，还有可能通过技巧获胜。
　　两个大层次，完全不用比了。
　　“修那家伙是六级剑士初阶，我是五级战士高阶，唉，还是打不过。”皋锦摇了摇头。
　　“修炼遇到瓶颈了？”宝贝戳了戳费才，爆米花吃完了。
　　费才认命的将宝贝从身上放到自己的位置上，跑去买爆米花去了。
　　“记得瓜子！我要咖喱味的！”皋锦大声嚷道。
　　“知道了。”费才瞪了他一眼，怎么不自己去买。
　　“是啊，所以我想和他打一架，会不会有突破，但是这新生大赛不可能出全力，场地限制，我便直接认输下来了。”打不痛快就不打，皋锦的思维很简单，当然，除了有人不长眼睛。
　　宝贝眼珠子转悠着，不知道在想什么。
　　只不过，飞快的抱着爆米花和瓜子跑回来的费才，看着这一幕，无奈的叹了一口气。
　　“费才，快轮到你了哦。”皋锦毫不客气的接过瓜子，指着面前超大的水镜屏壁说道，“啧啧，悦然的火力还真强。”
　　费才看着场内的悦然，微笑的点点头。
　　一开始战斗，悦然脸上那种贵公子式的温和微笑就立刻消失不见，若是他冰冷无表情，像修那般冷静的表情，还让人觉得没什么。
　　但是，他仍然在笑。
　　眼中明明是冷静如冰霜的温度，脸上却挂着如常的微笑。
　　妖艳的紫黑色火焰环绕着他，只比火焰的颜色稍浅的紫衣的衣摆在热浪中上下翻滚。
　　大多数的魔法师，在看见这一幕，边直接认输。
　　即使有少数想要试一试这传说中的诅咒之炎的威力，在自己的法术触碰到那一堵火墙，妖冶的紫色火焰居然顺着法术的痕迹直接燃烧过来之后，边脸色苍白的仓皇逃走。
　　无论是认输，还是逃走，悦然的笑容始终没变过。
　　费才想起了夏末，那一抹笑容，和夏末战斗的时候，何其相似。
　　拍了拍手上的爆米花碎末，费才身上发出柔和的淡青色光辉，身上的类似剑士般便于行动的短衣，已经变成了象征法系职业的长袍。
　　一身银蓝色长袍，长袍上用同样颜色的丝线绣着繁杂的花纹。暗绣，绣品中的精品。
　　“嘘！……空间法器啊，还真有钱。”皋锦不正经的打着口哨。
　　费才用手中，朴素的银蓝色长棒，只有顶端镶嵌着一颗和长棒的截面一样大小的银蓝色宝石的法杖，敲了敲皋锦的头。
　　但是，若仔细查看，就会发现，那法杖上面，居然和费才的法袍一样，也用着同样颜色的，不知名的材料绘制着魔法暗纹。
　　若是在场有龙族，或者凝Т舐狡渌圣兽家族的人在场，就会轻易的认出，那就是传说中的龙语。
　　台上的悦然稍微愣了一下，目光在扫到台上的时候，略微停顿了一下。
　　朝着这个认识的人报以一个眼睛有温度的微笑，悦然撤掉火墙，一挥手，身上也穿上了紫黑色的长袍，手中也多了一柄样式华丽的魔杖。
　　“居然是鸾族制造的？”宝贝吃了一惊，“成长型的啊。”
　　“对于他的身份，倒是不怎么奇怪，毕竟他们家族有个厉害的前辈。”皋锦说起那位前辈，眼中充满了名为“向往”的粉红星星。
　　费才正准备飞往台上的脚步踉跄了一下，瞪了正在发花痴的皋锦一眼，重新离开地面，朝着台上飞去。

　　这低调的入学（七）

　　“哇，好帅！”
　　当一只花痴的声音响起时，便引来了千万只花痴的声音。
　　由此证明，花痴的问题是超越国度超越种族超越时空的普遍性问题。
　　当带着圣洁的光辉的费才和带着邪恶的火焰的悦然同时站在台上，相互一鞠躬的时候，台下的气氛达到了□，更有很多诡异的狼族生物口水鼻血三千尺，疑是银河落九天啦。
　　而费才的正主，咱家的宝贝，却瞪大了浑圆的眼睛，牙齿磨得咯吱咯吱响，一双胖乎乎的小手死死的拽住衣角，那质地上乘的布料发出可疑的响声。
　　皋锦先是一愣，然后发挥了作为一个好战士的良好的规避风险的素质，抱着瓜子和爆米花，准备迅速离开火山地带。
　　“哪去？”宝贝转过头，幽幽的说道。
　　“哪都不去！”皋锦立即并教立正，然后一个僵硬的转身。
　　我的龙神啊，这宝贝到底是什么来头，当初我面对战圣级别的导师的时候，也没这么寒冷啊。
　　在宝贝的目光下，简直就像是把他剥光了扔到千万年的冰山上埋了起来一样。
　　“爆米花给我。”宝贝冷冷的命令道。
　　皋锦立刻狗腿的把爆米花奉上。
　　宝贝抓起一把爆米花，“咯吱咯吱”的使劲嚼着，仿佛把美味的爆米花当作了某人的血肉一般，眼睛继续盯着场内。
　　皋锦抹了一把冷汗，乖乖的坐回位置上，连瓜子都有点食不知味了。
　　“圣水法师？”悦然的眼睛微微眯起，居然有一丝危险的味道，“记得当初在你身边的风系元素最活跃啊。”
　　这就是关于魔法师的直觉吗？费才笑了笑。即使等级的差距让他无法察觉自己的力量个系别，但是通过对魔法元素的解读，却总能探知一二。
　　有这种魔法师直觉的人，能够很好的洞察魔法元素的人，才有能力成为真正的厉害的魔法师吧。
　　看台下面，教师的坐席上，已经一片哗然。在悦然换上装备的时候，教师们就已经大吃一惊，居然能有人让悦然换上全套装备？而且这种装备和以往他们见过的悦然战斗时穿的五阶魔法师的装备不同，是看不出等级的，也就是说，这才是悦然真正的实力。
　　有谁能让一个五阶法师全力以搏？难道学生当中还有如此高等的魔法师？
　　要知道，培养一个魔法师，比培养一个战士更加不易，魔法师，就是稀少和尊贵的代名词。
　　几秒钟之后，他们就知道为什么了。
　　当笼罩在圣洁光辉之下的费才登上擂台，教师们沸腾了。
　　最具攻击力的暗火系法师，和最具治疗力的圣水系法师，简直如同宿命的对决啊。
　　而耳力稍微好一点的人，听到悦然的话语之后，惊讶之余，再看费才，更觉几分深不可测。
　　特别是以前在校长室门外见过费才的两位教师，就更惊讶了。他们两也是魔法师，还记得当初，他们完全看不出费才的等级，现在却轻易的看出费才五级高阶的水准，他们当然不会以为自己当初老眼昏花了。一个高阶的魔法师，要伪装成低阶魔法师很容易的，收敛自己的魔力和斗气，是作为一个优秀的魔法师或者战士，必不可少的技能。
　　也就是说，一个看起来毫无魔力或者斗气的“废人”，往往比一个气势外放的人更具有威胁力。
　　两位教师惊讶的交流了一下眼神。也就是说，费才的等级要比他们两还高吗？不过费才既然要隐藏实力，他们当然不会不识相的去揭穿，校长接见的人，果然不同凡响。
　　在这两位在这里任职了大半辈子的教师心里，浮现了另两人的影子，横空出世，在以为会掀起风暴的时候又莫名消失，再见之时，却已经深不可测的两人。
　　当比赛开始的钟声敲响之时，悦然不再像刚才一样，被动的防御，而是首先发出一道火球。
　　虽然只是一记看似普通的火球，但是那密度一看就知道是压缩过的。五阶魔法师还做不到瞬发，悦然应该一开始就在心中默念好了咒语。
　　“默发？半瞬发状态，看来资质真的不错。”费才隐隐的起了爱才之心，想着释然和风花两位朋友，你们的世界，果然充满惊喜。
　　法杖一挥，一道金色的半透明的光幕将火球挡在了外面，火球立刻爆炸，腾起的烟雾引起了看台上的一阵尖叫，更将整个看台都笼罩在了浓浓的黑幕之中。
　　“咦？”皋锦有些失望，这样就看不见了啊，四处飘飘，在众多同样失望的目光中，不意外的看到了另一个人的身影。
　　“他总算打完了。”皋锦嘀咕道，看着那位脸上越来越凝重的神色，莫名觉得心情不错。
　　看着一位从小到大不对盘的冷静无比冷酷无比仿佛一切只有理性没有感性所有的事情都能计算不会概算的算不上好友的熟人，总算为了一件事物患得患失的时候，心里真的是很愉快的。
　　皋锦勾了勾嘴角。
　　保护好你的宝贝吧，那一位似乎已经后悔了，决定回头争取了哦。
　　这场守护与争夺的战役，一定很有趣。
　　又看了看宝贝，却见他的神色已经轻松起来，眼光也不再瞟着台上，而是悠哉的品着果汁，仿佛一点也不担心的样子。
　　皋锦在心里叹了口气。不是仿佛，是真的 不担心吧，费才的实力果然不可小视，而这位可爱的小孩，似乎更加深不可测。
　　宝贝像是感觉到了皋锦的视线，抬起头，对他傻傻的一笑，笑的皋锦浑身起来鸡皮疙瘩，再也不敢乱看，视线定格在浓烟上，一副认真到极点的样子。
　　宝贝感觉很没趣的瘪瘪嘴，又扫视了一下正投以探究视线的修，然后继续低头喝果汁。
　　此时的费才用光幕将自己隔绝在烟雾之外，饶有趣味的打量着浓烟。看来悦然也有些武技的根底，这么灵活的魔法师，再加上属性的优势，在战场上的存活力和杀伤力肯定是一流吧。
　　正想着，空中的风系元素突然不规则的颤动了一下。果然还是对风系的感知最灵敏，费才在心里叹道。这次没有扬手默念的动作，五个光球突兀的出现在费才的周围，破开烟雾而去，看似气势腾腾，却丝毫没有呼啸之声，悄无声息，诡异如同鬼魅。
　　既然被烟雾笼罩着，那么即使泄露点实力也没关系吧？比如七阶魔法师中段才会用的默发魔法。
　　要知道，明明不用，还要动动嘴唇挥挥法杖，很累人呢。
　　光球与火球碰撞，卷起的漩涡将烟雾瞬间撕裂，擂台上从新显出了两人的身影。
　　就在须臾之间，两人的位置已经兑换。悦然的笑容变得晦涩难解，费才还是笑的高深莫测。
　　显然，悦然知道费才的魔法是瞬发。
　　本来，既然知道自己肯定打不过，对方这样子也是想要隐藏，悦然本不该继续打下去，不过就这么下去又实在是不甘，好不容易遇到一个同龄的，实力却比自己高很多的魔法师，即使现在的条件不允许全力一战，但是就这么随随便便收场，也太没趣了。
　　悦然眯着眼睛一笑：“就一招。”
　　“不允许吧？”费才无奈的耸耸肩。要知道事先打招呼了的，这擂台不能承受太大的冲击力，所以咒语是有限制的。
　　“大不了赔钱。”悦然无所谓的说道。
　　费才更加无奈，台下的修也捂住了额头，倒是宝贝和皋锦眼睛一闪，前者对此人更加有兴趣，而后者觉得此人值得一交。
　　都是几个唯恐天下不乱的家伙。
　　“要我给你时间把咒语念完？”费才叹气。
　　“是的，你也想试试看吧。”悦然说完便径自发动了咒语。
　　悦耳的声音低语着请求，抑扬顿挫的声音如同精灵的细语，随着祈求的声音飘扬而起，场内的元素以缓慢的速度流动起来，汇做了幽幽的系列，朝着悦然流去。
　　费才的脸上稍稍有了一点严肃之情，手中的法杖高高举起，如同尘埃的光芒在宝石周围飘散着，渐渐弥漫，笼罩着整个看台。
　　台下的教师神情一滞，心里大骂这两个不遵守规矩的天才，立刻飞出看台，一部分魔法师在擂台周围补起防护罩，另一部分教师则开始疏散人群。
　　而被判定实力可以不用撤离的学生则三三两两的坐在看台上，严肃的看着擂台上的动静。
　　不一会儿，人散了，却也多了，皋锦扫了一眼，高年级的来了很多人啊，连神火堂的都来了。
　　能够打断神火堂的训练，让他们前来观战，这两人算是真的出名了。

　　这低调的入学（八）

　　“宝贝，你不躲一躲？”皋锦试探性的问道。
　　宝贝慢悠悠的说道：“明知故问。”
　　修这时候也走到了两人旁边坐下，听到宝贝的话，止不住又看了这个外表很圆润很可爱的小孩一眼。
　　“他真的是你哥哥？”修的嗓音很低沉，声线很迷人。
　　“就这世的年龄而言，是的。”宝贝很老实的回答。
　　修和皋锦脸色一滞，决定不追究下去了。
　　因为他们明明知道宝贝说的是真话，却听不懂=口=|||。
　　“翼神，M羽，你们也来了啊？”宝贝头也不抬的挥挥手。
　　“我们孩子的入学，当家长的怎么也要来看看。”翼神笑着说道，“宝贝还吃得惯吗？”
　　“嗯，味道不错。”宝贝点点头。
　　M羽看着场内活跃的魔法元素，自言自语道：“这两人在做什么啊，要现实中弄这么大声势，念咒的时候就被消灭了。”
　　“然是在越阶发动魔法，”虽然知道这位青年男子说的是实话，修总觉得心里不怎么高兴。
　　“我知道，五阶高段魔法师，发动六阶中段魔法，对于魔法控制力的确是非常了得。”M羽瞟了他一眼，“我只是在评价这一招的实用性。与其用华而不实的高端魔法，还不如熟练运用自己常用的魔法，在战斗时能有胜算。”
　　“悦然只是想用自己最大的魔法试探一下费才吧，有同阶段的魔法，费才也能显出一点实力。”皋锦推测道。
　　“同阶段？”翼神脸上挂着讽刺的笑容，这里的学生有谁能使出和费才同阶段的魔法？真是好笑。
　　“轩演的还真像。”M羽好笑的说道。
　　这句话说出来，修的脸色一下子难看了。
　　他的意思是悦然在被耍着玩吗？
　　“不是演哦。”宝贝笑道，“费才是真的尽全力，对于值得尊敬的对手，无论实力强弱，费才都是会认真的。”
　　修疑惑的看着宝贝。
　　“轩轩将魔力限制在六阶中段，来对抗这个‘同阶段’的大魔法。”宝贝笑着看着场内，“明明很懒的人，却经常多此一举。不过，这样才是轩。在我们当中，也就轩是好人了。”
　　“呃，呵呵，怎么感觉是一个很厉害的前辈指导欣赏的后辈的样子。”皋锦干笑道。
　　是啊，这样的礼节貌似也不错，会省不少麻烦。宝贝脑筋转到。只是以后相处起来可能没有同龄人之间的热络，但是会杜绝许多嫉妒攀比的无畏的情绪。
　　“你认为，我们不是前辈？”宝贝甜甜的笑道，“这一世不算吧。”
　　“这一世……”修沉思道，“或许……我明白了……就像……五爷爷一样。”
　　“爷爷？徒孙辈了？才五十年啊，莲家还真能生。”宝贝惊讶，这里的人的寿命挺长的，还以为普遍晚婚呢。
　　修的脸色一下子变了。
　　“没关系，我不会和寒家那小子说的。”宝贝安慰道。
　　皋锦脸也绿了。
　　“话说，双胞胎长的一点也不像啊。”宝贝继续扔炸弹。
　　翼神平静的接嘴：“同卵双胞胎长的很像，异卵双胞胎就和普通兄弟一样。”
　　“嗯……那、那个……”皋锦已经不知道要说什么好了。
　　“要知道我是谁？”宝贝狡黠的笑道，“只要你有本事撬开寒或者莲的嘴。”
　　修和皋锦同时石化了。
　　“宝贝，不要吓他们了。”翼神无奈的说道。
　　“哈哈，我知道啦，这不是等他们念咒等的无聊嘛。”宝贝“咯咯”笑着，“安啦，就算认识，也是上辈子的事了，现在，我只是宝贝而已，他，也只是费才。”
　　当然，这只是对你们而言。
　　“不要告诉他……”在遭受了一系列打击之后，修的语气软化道。
　　“那是当然，这是你们自己的事。”宝贝眨了眨眼睛，“而且，我还想看好戏呢。”
　　“寒大人回来了？”沉默已久的皋锦，突然抬起头，眼中粉红星星喷洒的到处都是，“寒大人回来了！”
　　“我绝对不认识他。”修咬牙切齿的别过脸。
　　“哈哈哈，寒的魅力还真大。”M羽指着场内，“看，魔法准备好了。”
　　这时候，魔法元素的异动已经停止。在场内上空，本来明媚的天空已经消失不见，覆盖了厚厚的云层。云海翻滚，煞风阵阵，整个擂台被笼罩在荒凉的气息中。
　　“炼狱天！”悦然终于念出了最后几个字，顿时黑色的云海变得火红，紫红色的流焰如同倾盆大雨倾泻而下。
　　而此时，费才招来的粉尘已经弥漫在整个看台，在暗黑的云层下面占据了自己的一番天地。
　　“风起，云涌。”
　　来自天空中的压力似乎一点也没有影响到费才，只见他微笑着念出咒语，法杖顶端的宝石忽的光芒大作，原本随意飘扬的粉尘像是被狂风刮起，携带着光尘的龙卷呼啸着朝着天空席卷而去，在半空中和流焰来了个正面对决。
　　“呼……”悦然有些脱力的跌坐在地上，胜负早已明了，他只不过想全力一搏罢了。
　　风暴刮散了云层，而那流焰，在沾染到光尘的时候，如同幻觉一般，直接消融了，变成淡紫色的光尘，继续迎向其他流焰，周而复始，直至所有流焰都变成漫天的光尘。
　　天空重见光明，淡紫色的光尘如同血花一般洋洋洒洒的飘落，将刚才还汹涌着紧张气氛的擂台，装扮的如同梦幻的朦胧仙境。
　　“炼狱天是一个禁咒，等你有了魔导师的魔力，应该能够施展完整的禁咒。”费才扶起悦然，回想着看过的魔法卷轴，这个六阶魔法的确是一个很厉害的禁咒的残篇，威力不到原来的一层。炼狱天，真的施展出来的时候，那真的是地面天空全是一片火海，真正的炼狱景象。不过在外界，很多禁咒都已经失传了吧，现在的炼狱天也不过是一个六阶范围打击魔法罢了。
　　其实禁咒和修真的高级法术一样，重在意会，而不是言传，禁咒没有固定的咒语，在于你的感悟，感悟到了，就算乱吼一句，只要元素听得懂都行。
　　所谓咒语，不过是与魔法元素沟通，借力量的语言罢了。
　　“你那魔法……”悦然还有些气喘，“真的是七阶的？真的很像禁咒了。”
　　“要说禁咒，也不错。所谓禁咒，不过是和魔法元素沟通最融洽的一类魔法。因为借用的力量太强，自身力量没达到一定程度，就很容易失控，造成不可逆转的损害。”费才笑道，“不过力量和控制力到了一定阶段，使用禁咒就很方便，用几分魔力，就可以使出几分魔力的禁咒，比如一阶魔法禁咒，二阶魔法禁咒，魔法和斗气，最后的境界都要求收放自如。”
　　悦然若有所思的点点头。
　　“这些我只告诉你，别和其他人说，我怕麻烦。”费才对着悦然眨眨眼，“我只是碰巧用比你高一阶的，属性相对的魔法抵消了你的魔法罢了，只因为你力竭了，而我还有余力，所以我赢了。”
　　悦然了然的一笑：“嗯，我们的魔法是相互抵消了，嘻嘻。”
　　“然。”修急冲冲的走上前，从费才手中接过悦然。
　　悦然冲他温和一笑：“没事，只是魔力有些使用过度了。”
　　“每次都这样鲁莽。”修有些责怪的叹息道。
　　悦然很是抱歉的捏了捏他的手。
　　不过修知道，下次遇到这种情况，悦然还是不会听劝的，毕竟，变强是每一个战士的愿望。
　　“轩，你的力量也使用过度，累的不行，今天的冠军颁奖就别去了吧，回去休息。”宝贝伸开双臂，任费才将他抱在怀里，搂着费才的肩膀，宝贝笑着说道。
　　“哦，好的。”费才点点头，“父亲，爸爸，你们也来了啊。”
　　“是啊，亲爱的儿子入学，我们怎么能不来看看，回去你们的小楼吧，我也还想去看看传说中的小楼呢，翼啊，我还没去过呢。”M羽可怜兮兮的靠在翼神身上说道。
　　“你这样子也能叫魔力用尽。”皋锦嘴角抽搐的说道。整一个神清气爽，精神饱满，连汗都没出一滴，这也能叫虚弱疲惫？
　　话说，悦然掀起的热浪连他们这些在外围的人都感到不适，费才居然一滴汗都没流……这就是差距啊差距……
　　“我说累了就是累了。”宝贝瞪了他一眼。
　　“是！您说什么就是什么！费才！我帮你请假！”皋锦做膜拜状。
　　费才同情的看着他。可怜的孩子，自己才离开一会儿就被收拾的服服帖帖的。
　　“我也不去了，帮我请假，我带然回去休息。”修说完，急急忙忙的一个公主抱，拐带着面色尴尬的悦然飞快的离去。
　　“在这种时候，他就是很毛躁。”皋锦无奈的摇了摇头，不过看着向来冷静的他毛躁的样子还挺有趣的，“你们也去‘休息’吧，可怜的我就给两位冠军，一位第二名请假去。”

　　这低调的入学（九）

　　新生大赛在惊讶与探究的目光和猜测中结束了。
　　武技比赛的夺冠人选如预料中的一样，是修.节努斯，而魔法冠军却被事先一无所知的费才夺得。
　　赛后，魔法冠军与第二名因为力竭而率先回寝室休息，修也为了照顾悦然而提前离开，领奖的边只有武技比赛的第二名第三名，和魔法比赛的第二名。
　　回去休息的学生的奖品是皋锦带回去的，据他的言行中，众人可以看出对悦然的关心，和对费才的不满，大家猜测，悦然失力可能是真的，费才或许只是为了低调，故意不来领奖。
　　毕竟当时虽然大多数新生都离开了赛场，但是却有许多厉害的学姐学长前来观看，据他们透露，费才是扶着悦然离开赛场的，而费才似乎没有脱力的现象。
　　不管怎么探究推测，新生大赛毕竟是结束了。这次的奖品也还是比较丰厚，魔法冠军的最特殊，是可以随意选择居住地，并且在校期间永远免费。虽然很大手笔，但是这种奖品还是第一次见到。
　　于是又有八卦传闻，这是费才与校长私下的约定。这个八卦似乎还挺有真实性，因为是有学生亲眼看到费才进了校长的办公室。而费才也没有选择最高档的别墅区，而是去了传说中的“诅咒之地”。在前辈们流传下来的话语中，“诅咒之地”其实是以前两位非常厉害，十分神秘的学长的私人居住地，不属于学院管辖范围。在两位学长离开之后，这里边一直保持原样，除了学长的朋友偶尔来怀旧一下，不允许任何人进去。
　　有些人不信邪，偷偷闯了进去，被整的七荤八素的弄了出来，有些更是直接丧命，于是这里越传越邪乎。
　　现在费才住了进去之后，他们都猜测，是不是和那两位传说的学长有关系，很多人甚至八卦，费才和宝贝是那两位学长的后代，联想着费才匪夷所思的实力，这个八卦渐渐的有成为众人心中事实的趋势。
　　八卦，这也是超越时间超越空间超越种族的全范围爱好啊。
　　费才在听到这个八卦之后不禁失笑，和那两位“学长”有关系是真，只不过不是后代罢了。他费才，夏宇轩，是夏末的亲表哥，而少昊，则是两人长辈了。
　　新生大赛距离正式上课有十二天的调整期，专门为比赛之后的新生养伤养神准备。
　　经过这次新生大赛，费才和悦然、皋锦、修也算熟络起来，不过在比赛之后，他们却没有再次见面的机会，一是因为悦然在修的照顾之下，禁止出门，而皋锦时不时的去打扰。二是因为舞封寒还没离开，三人便在小楼中“交流一下感情”，偶尔翼神和M羽也会过来，和舞封寒“交流一下拳脚”。
　　舞封寒在呆了几天之后便离开了，仙界百废待兴，他也只是找空隙出来偷偷懒，还是得回去继续遭受压榨。
　　……
　　“轩，这方小林真的不错，也算得上一处小灵穴了。”宝贝坐在小楼楼顶，看着满天的繁星发呆。
　　“宝贝，在想什么？”费才拿了一件衣服，也翻上屋顶，小心翼翼的给宝贝把衣服披上。
　　虽然修真中人对环境的变化并没有多么在意，不过这种照顾人的习惯已经养成了，想改也困难。
　　“这里很漂亮。”宝贝笑道。
　　费才点点头：“是啊，除了有时候元素精灵实在是太吵了。”
　　宝贝漂亮的眉头紧紧皱起：“下次再在我睡觉的时候开舞会，我就把他们全部封起来。”
　　费才感觉到旁边畏畏缩缩的情绪，不禁失笑。
　　“轩……你觉得悦然这人如何？”宝贝心情大好，便换了个话题。
　　“温柔，却不失傲气；脆弱，却又异常坚强。”在见面的时候，费才便直接读取了悦然的记忆片段。为了不给他留下不良影响，费才只选取了一些关于他身世的浅层次记忆，不过足以让他对悦然这个人，作出评价。
　　“两个人，为了权力舍弃情，为了情舍弃权力，说不得谁好谁坏，只能说，个人追求的不同。”宝贝淡淡的说道，“没有权力，他也保全不了悦然。”
　　“是啊，就算他愿意舍弃权力，但是支持他的那一派又怎么会舍弃？悦然必定是他们的眼中钉，肉中刺，预处之而后快。没有权力，保护不了悦然，拥有权力，又必定会舍弃悦然。”费才想起了晏苏，那个微笑着，温和的，背负一切骂名的男子，“他将会是一个好君王。”
　　“因为他懂得取舍。”宝贝赞同的说道，“懂得权衡利弊，在这种选择下，他和悦然失去的都最少。”
　　“或许他会后悔，但是他却别无选择。”费才苦笑，“悦然以为他不知道自己的身份，或许他正是知道了才坚定了离开的决心，两个国家的贵族的愤怒啊。”
　　“他唯一的错误，就是用正常人的眼光，来看待悦然的家族，他不知道，其实火灵国是一个很诡异的地方。”
　　沉默……
　　“不过无论怎么说，他们之间算是完了。他毕竟不是晏苏，算不到以后的事情。”宝贝摊了摊手，“晏苏只有一个，他可是和魔皇齐名的仙帝，连远古大神都能算到计划之中的怪胎。”
　　“虽然很对不起舞封寒，我还是得说，”费才苦笑，“要是多几个晏苏，这世界就真的末日了。”
　　魔界的皇者，仙界的帝王，一个就够了。
　　“悦然也是聪明的人，所以他没有恨。年少轻狂，必定会吃亏的，现在，也算是提前长大了吧。”宝贝站起来，“我回去休息了。”
　　“我去外面转转。”费才回答。
　　宝贝无奈的一笑：“你就喜欢多管闲事。”
　　“也不算……他的性格我挺喜欢，算是交个朋友。”费才耸耸肩，“不对我口味，我哪管那么多。”
　　宝贝摆了摆手：“也对，你和夏末兄弟两，都同样的任性。”
　　“怎么不说随性。”费才笑了笑，夜风的精灵簇拥着他，脚尖离开房顶，朝着天空飘去，“很快就回来，宝贝先睡。”
　　“别吵醒我，吵我我跟你急！”宝贝挥舞着肉肉的拳头，横眉竖眼的威胁到。其实他用不着睡眠也不会影响精神，不过躺着总是很舒服嘛。
　　目送着费才的远去，宝贝露出一个赞赏的笑容：“很温柔的人啊。”
　　转身离去。
　　……
　　“费才，你果然是深不可测啊。”悦然苦笑，“浮空术？又不像……”
　　“我的魔法，都是禁咒系的，也就是说，除了意境和作用，其他都是自创的。”如此惊世骇俗的话，从费才口中说出来，就像叙说明早上要吃什么一样平淡。
　　“你到底有多强？”悦然好奇的问道。
　　“比魔导师强一点。”费才狡黠的笑道。
　　“啊？”悦然睁大了眼睛，然后夸张的往后一倒，“哎哟喂，开玩笑吧？你还要不要人活啊，同样的年龄，你是怪胎吗？该不会你其实已经是老头子了吧？”
　　“哈哈，这一世的年龄是十五岁没错。”费才在悦然的旁边找了个位置坐下，看来屋顶是夜晚的好去处，悦然居然也爬到他家屋顶唱歌，“不过我的记忆不仅仅是这一世的罢了，所以你要说我是老头子，虽然心里不太舒服，也算是认了吧。”
　　“那还是算了。”悦然笑道，“告诉我这么多，是有理由的吧？”
　　“当然。”费才毫不掩饰的说道，“首先，你不能跟任何人说，包括你的家族，我讨厌麻烦。”
　　“封口费！”悦然伸手。
　　“这就是我说的第二点了。”费才“啪”的一声把他的手打开，“可曾有师承？”
　　“我还以为你问我可曾婚配呢。”悦然开玩笑道，“有老师的教导，不过没有拜过师。”
　　“那么愿不愿意拜我为师呢？”费才不正经的笑道，“不过先说好了，我只教导你怎么和魔法元素沟通，不会交给你固定的魔法和咒语，因此你悟性大，自然与他人走上不同的道路；若是悟性不行，就难有寸进哦。”
　　“既然你来找我，那肯定我的资质你还是满意呗。”悦然眼睛中是一片清明，“为什么？我的身份？”
　　“也算是吧，对于寒的家族，总会有些偏爱。”费才毫不掩饰的说道，“最重要的是，你和我有些像，便动了收徒的念头了。虽然我走的是另一条修行道路，不过到法神的那一段路我倒还是可以给你指引，以后你也可以自己摸索了吧。师父领进门，修行靠个人哦。”
　　“寒……你说的是……”悦然激动起来。
　　“费才说的就是你想的。”宝贝不知道从什么地方冒了出来。

　　这低调的入学（十）

　　“费才说的就是你想的。”宝贝不知道从什么地方冒了出来。
　　“宝贝，你不是睡觉了吗？”费才轻轻地把宝贝抱在怀里，为他挡住夜风。
　　“突然听见很好听的歌声，过来看看。”宝贝的话也不知道是真是假。
　　“寒……是指寒.赤西前辈吗？”悦然再次询问道。
　　“寒.赤西？”费才想了想，“是寒在这个世界的名字吧？他的真名应该是舞封寒。”
　　“真的是他……”悦然原本有些苍白的脸因为激动而染上了红晕，“我们没有资格叫前辈的真名……前辈回来了？”
　　“暂时回来了，你不知道？那家伙太低调了。”费才笑道。
　　宝贝摊摊手：“看悦然这态度就知道为什么舞封寒得低调了，被那些小辈们知道他回来，那不得烦死。”
　　“都没见到……”悦然七分遗憾，三分不满的叹息道。
　　“寒已经回仙界了，不过说不准什么时候会再次跑回来，下次他再来，我提着他来见你。”费才貌似开着玩笑的安慰道。
　　“费才……和寒前辈很熟？”悦然小心翼翼的问道，他不知道是不是该在“费才”后面加上“前辈”两个字。
　　“还行吧，有千把年的交情。”费才嘟囔道。
　　悦然没听清楚，不过看样子应该是有交情。
　　“悦然，轩刚开始说的话你考虑一下吧。”宝贝把话题转了回来。
　　“我还是不太明白……因为寒前辈的缘故吗？”悦然虽然心里差不多答应了，不过还是有些好奇。
　　“轩不是说了吗，你和他很像。”宝贝白了他一眼，“不过你比他嗦多了。”
　　“呵呵，他只有十五岁，还是个少年，活泼一点总是好的。”费才苦笑道。
　　他们两的年龄果然不是外表那样……悦然想到。
　　十五岁吗……被当成小孩子了啊……不过十五岁，的确不算是大人……
　　却承担了太多的重负。
　　“他们山盟海誓的时候才十三岁吧，十三岁的孩子懂什么？”宝贝趴在费才的肩膀上，很不屑的小声说道，“连自己都照顾不好，还照顾别人。”
　　费才揉了揉宝贝柔软的酒红色头发，无奈的笑了笑。宝贝好像不是很喜欢悦然啊，不知道自己收徒之后宝贝会不会不高兴。
　　“唉，我知道，皇家的孩子，早熟。”宝贝的话惹来费才再次苦笑。
　　宝贝撇了撇嘴。
　　他只是借题发挥。说到底，他不过是看见费才对悦然如此伤心，心里不太舒服罢了。他也知道费才不过是因为悦然的性格很像他，而且天赋很高，才起了收徒之心。不过心里就是不舒服，怎么都不舒服……(>_<)…… 。
　　“不想拜师就算了。”费才叹了口气，真是出师不利啊，按道理说，他大魔导师的身份，收个徒弟应该很简单啊。
　　“你生气了？”悦然有些抱歉的说道。
　　费才摇摇头：“也不是，你有选择的余地。”
　　“我没说不拜师啊……我只是有些不习惯。”悦然尴尬的说道，“我本来想交个朋友的，现在突然变成长辈……”
　　“噗……”宝贝失笑道，“这古板的样子还真的和你很像额，轩。悦然啊，谁说的师父就一定是长辈而不能是朋友？轩名义上的师父还是他亲表弟，难不成他们之间还有长辈晚辈的关系？我们那有句古话，生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”
　　“三人行，必有我师焉。闻道有先后，术业有专攻，何必执着与身份？亦师亦友罢了。”费才眼皮一翻，原来宝贝还能背《师说》啊，看来也是经常溜回去原星？
　　“亦师亦友……”悦然有些迷惘，这还是第一次听见这种话。
　　“虽然这个国家已经很有趣了，但是阶层划分的痕迹还是太严重了。”宝贝摇摇头，“要跟着我们吗？虽然在这个世界，或许呆不了百余年，不过在这段时间，你会看到不同的东西。”
　　“宝贝……”费才现在放心了，看来宝贝并不是反对。
　　悦然这次是真的心动了。原本他还保持着作为王子的矜持，但是宝贝和费才的那席话却让他震撼不小。不论身份地位，年龄大小吗？亦师亦友……
　　能变得更强，能看见不同的东西，有什么比这个更有诱惑力。
　　“徒儿拜见师父。”悦然低下头，对费才行了一个皇家的拜师礼节。
　　在赤西家族之中，这个礼节，一生只拜一次，只给一个老师。
　　费才和宝贝倒没有研究什么皇家礼节，不过他们还是从何舞封寒的闲聊中知道了这个礼节的存在。
　　费才一扬手，悦然像是被一股柔和的力道托起。
　　惊讶的看着费才，这绝对不是魔法啊。
　　“轩家里本来是出战士的，就他和末末是怪胎，人太懒，喜欢魔法。”宝贝扯了扯费才的头发，表示对费才的鄙视，“所以轩魔法水平是大魔导师，武技却只有九阶战士而已。”
　　“九阶……而已……”悦然简直想直接蹬腿晕倒算了，九阶战士还叫太懒？……好吧，比起大魔导师的确是境界低了……
　　“小娃娃，怎么一直在楼下不上来呢，怎么，你也想拜师？”宝贝冲着门板大喊。
　　“原来是同居啊。”费才自言自语。修本来听见宝贝叫他，刚迈出步子，脚下一踉跄，差点摔了下去。
　　“哈哈哈，轩别闹他们了，小娃娃害羞！”宝贝捧腹大笑。
　　悦然和修黑线无比，在这里，就你最有资格被称为小娃娃吧……
　　“修……”悦然低声道，“让你担心了。”
　　修拍了拍悦然的肩膀，没有说话。
　　“我也可以拜你为师吗？”修对着费才说道。
　　费才抓抓脑袋：“但是我只有九阶啊，还不够教人。嗯，宝贝，你有兴趣不？”
　　宝贝摇摇头：“我对武技没兴趣，九阶就九阶呗，现在足够教他了。”
　　“我不能误人子弟啊。”费才还是挺不好意思的。谁叫他实在对战士这一角色不感冒，以前玩游戏的时候，就从来不玩战士。
　　“那还是交给我吧。”宝贝摊手，“先说好，我连一阶战士都不是，这样也要拜我为师吗？”
　　“是的。”费才正在好笑宝贝欺负人，却听见修毫不犹豫的回答。心里有些惊讶。
　　或许，修的确比悦然要强很多，无论从什么方面。
　　宝贝也眯起了眼睛，从新打量着这个正在向他行礼的少年。若不是慧眼看到的灵魂波动的确是这个世界的少年该有的波动，宝贝都以为这人也是重生的了。从心境上来看，他成熟太多了。
　　看来经历了不少事啊。
　　“礼节就到这吧，我们都不喜欢那些繁文缛节。以后该怎么相处就怎么相处，我还不想你们把我们供老了。”宝贝开玩笑道，“对了，悦然，刚才唱的是什么歌，很不错啊。”
　　“宝贝喜欢，我再唱一次好了。”悦然和修顺从的坐下，听见宝贝的称赞，温和的笑道。
　　“落花追思涧水愁，
　　天涯何处无情，乱云休。
　　少年不是浮一生，
　　以为英雄只能，爱美酒。
　　凋零红颜，金缕袖；
　　错过青春，望断楼；
　　浮生过，山河在手。
　　浅笑，寻众生皆白头，
　　仰首浮沉纷乱忧，
　　莫将少年比春秋。
　　江湖喜，江湖愁，
　　望穿秋水只见月如钩。
　　莫笑人世残酷，
　　你走，我输，
　　枉费宽恕。
　　何处天涯话满足？
　　掷杯邀月妄买醉，
　　醉不知醒失去处。
　　对月揽空眉间愁，
　　影且罢休，夜更难眠。
　　风华美景昙花现，
　　繁华富贵也是愁。
　　笑看古今柔丝浅，
　　故人已不在，水自流。”
　　没有乐器的伴奏，一曲清唱，空灵的嗓音，徐徐的道来。
　　“风华美景昙花现，繁华富贵也是愁。笑看古今柔丝浅，故人已不在，水自流。”费才呐呐道，“莫笑人世残酷，你走，我输，枉费宽恕……这首歌哪听到的？”
　　“父亲说这是寒前辈以前经常唱的歌，他很喜欢，边学了去。”悦然淡然的笑道，“很符合我现在的心境，我也很喜欢。”
　　“的确，不过寒要好命的多。”宝贝的笑容已经淡去，“不准备回头吗？你应该理解他吧。”
　　“是的，我理解他。所以我放手了，或许还会心痛一阵子，但是不会后悔。”悦然含着笑意的眼眸里，是无比的坚定。
　　“咳，寒那首歌有些悲了，从新唱一首吧。”费才看着有些冷场了，连忙提议道。
　　“嘿嘿，好啊，我还没有听过费才唱歌，来唱一首吧。”宝贝狡黠的笑道。
　　“不是吧……我不会啊……”费才谦虚道。
　　宝贝狠狠的瞪了他一眼：“我的琴都认你为主了，居然不会？想气死我啊！”
　　看着宝贝故作生气的样子，费才不禁一笑：“既然宝贝都这么说了，那我就献丑了。可惜鸾鸣还在睡觉，没办法为我伴奏。”
　　想了想，费才缓缓开口，少年的声线是清亮的，却因为饱含着感情和回忆，变得有些异样的沧桑。
　　“昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。
　　勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨。
　　我不能随波浮沉，为了我挚爱的亲人。
　　再苦再难也要坚强，只为了那些期待眼神。
　　心若在梦就在，天地之间还有真爱。
　　看成败人生豪迈，只不过是从头再来 。”
　　倚在费才的怀里，宝贝微笑着看着费才，眼中异常的温柔，似乎有些痴了。

　　半夜鬼唱（一）

　　“脱口成句意短情且长，
　　千杯不醉只醉月光。
　　会心一笑不必讲，
　　对看一切都雪亮。”
　　明明是女人的声音，却如此的低沉，婉转悠扬的歌曲，硬生生的被唱的三分幽怨，七分森然。
　　……宿醉的无良猪……
　　“叫叫叫，叫毛啊！我晚上没睡好！”
　　费才已经肯定宝贝有起床气了，看着宝贝一起来就拿着枕头，一边扔一边咆哮的样子，就知道他的心情有多么的不好。
　　“宝贝，再睡会儿吧，我回来给你带吃的。”费才边安抚着宝贝，边收拾东西准备去上课。
　　费才理所当然的在天二班。本来有老师建议费才直接进天一班的，不过现在还属于贵族多如牛毛的时候，天一班已经被所谓显赫的贵族占满了名额，而费才又没有投靠哪一个贵族的意思，于是他便归入了天二班。
　　令费才意外的是，悦然、皋锦、修也进了天二班，不过联想到他们隐藏身份的一系列事情和火灵国那诡异的皇家，也不是太惊奇的事情。
　　他们可能觉得，能学到东西的天二班，比凸显尊贵身份的天一班要合乎口味的多。
　　费才发现，虽然这里分了不同的班级，弄得跟高中似的，不过学习的时候却和大学差不多。首先在班主任那里选课，至少武科一门，文科三门，作为考试内容，其他的可以去旁听，不用考试。
　　然后就是上课的时候，按照课表，去不同的教室听课，一个班的同学，也只有在班会或者其他活动的时候聚在一起。
　　而分入各个班级，相当于身上有了个身份。因为不止是学生选老师，也是老师选学生。那些厉害一点的老师，当然会优先选择靠名前面的学生。
　　上课的第一天，是全班同学聚在一起，认识认识，顺带选课。
　　费才走进教室的时候，人已经来的差不多。看着皋锦向他勾了勾手指，费才便朝着他们三人所在的角落走去。
　　“我还以为宝贝会来呢。”皋锦眼带怜惜看着修，可怜的孩子，就这几天，就被宝贝训练的服服帖帖了，一提起宝贝，就浮现高山仰止的无比崇敬的表情，仿佛那宝贝不是个十岁的胖胖的小男孩，而是镀着金身的神像，立刻就要跪下膜拜的样子。话说，修这么冷酷的酷哥，出现这种表情，还真是寒碜人啊，简直有破坏画面的感觉。
　　“这几天晚上那女鬼唱歌唱上瘾了，宝贝听力和神念超乎常人，所以受影响比较严重。”费才苦笑道，“再唱下去，我怕宝贝一生气，招来鸾族把学校烧了。”
　　“女鬼？”皋锦抖了抖，他胆子还算大，就是对那种说不清道不明阴森森飘乎乎的鬼魂有一种恐惧感。
　　简单来说，就是怕鬼= =。
　　“应该是吧，而且还挺厉害的，我和宝贝都感觉不到她的存在，要不是宝贝和我的神念超越了现在的境界，连鬼叫都听不见吧。”费才无奈的摇摇头。神念超越现有境界太多也不好，比如“听见”鬼叫。
　　“比你和宝贝还强？”这几天充分体验到费才和宝贝变态程度的悦然不敢置信的说道。
　　“我和宝贝现在不算强，比如那个校长，”费才手指了指天，“就比我和宝贝现在厉害的多。不过宝贝在重生之前，毋庸置疑，是很强的。”
　　“既然校长那么厉害，学校里怎么还会有鬼？她不担心那鬼伤害学生？”皋锦听见那还是个厉害的鬼，脸色更难看了。
　　“冤有头，债有主，因果报应，何必介入。”费才淡然的说道，“令人恐惧的向来不是什么妖魔鬼怪，而是人心。只不过拥有执念的鬼魂，比复杂的人类，要可爱的多。”
　　“是吗？”皋锦黯然道。作为皇族，他很明白人心的险恶。
　　“但是宝贝这么闹下去也没办法，啊，真希望那鬼快一点完成心愿，宝贝的起床气太恐怖了。”费才摊手。
　　好吧，在费才心里，或许要出人命的事情，远没有宝贝睡不好觉严重。
　　不是或许，而是肯定。
　　要说鬼魂，费才以前，也是标准的鬼魂。作为鬼修，他接触到不少的鬼魂，进入冥界之后，更是如此。所谓厉鬼，不过是残存的人心的执念罢了，说来说去，还是人心作怪。
　　鬼、魔、仙，乃至神，其实不过是厉害一点，另类一点的人罢了。
　　费才都修到了冥仙，成为鬼魂中的神仙了，自然是懂鬼的。鬼魂的难缠，让他和宝贝不会轻易招惹，不过，若是触犯在他们头上，惹一惹也无所谓，而现在只是睡不好觉的问题，他和宝贝还是决定忍一忍。
　　“皋锦，你怎么还是一副轻松的样子啊，我觉得父亲和老爸的训练应该不会很轻松才对。”费才转移话题道。
　　在听说他和宝贝收徒之后，他的父亲大人和老爸边向老鹰抓小鸡一样把皋锦抓走了，说也要过一次收徒的瘾。按理说，能学习龙族和精灵族的战技，皋锦肯定是很愿意的，也不知道他的父亲和老爸为什么要弄得跟强抢民女似的，难不成是他们新弄出来的情趣？
　　“别说了……”皋锦一下子像是霜打的茄子，奄了，“我表面上当然看起来很轻松，很完整，那只是因为精灵族的自然法术修复能力很强罢了。”
　　也就是说，在修复之前，很不轻松，很不完整就是了。
　　“没事，至少没破相。”费才好笑的安慰道。
　　“呸呸，有你这么安慰人的吗？”皋锦白了他一眼，“你真是他们的孩子？居然没被玩死？”
　　“我还活着。”费才笑的欠扁，“所以放心吧，你也会活下去的。”
　　“班主任来了，去选课吧。”悦然推了推费才。虽然现在费才是他的师父，并且他对费才的学识和能力无比崇敬，不过费才这性子，还真没办法把他当大神供起来，悦然也算明白一点亦师亦友的感觉了。
　　“第一名就是好啊，最先选。”费才耸耸肩，和修走上前去。
　　费才文科选择了炼金、历史、风俗三门，都是冷门中的冷门，而修选择了兵法、政治、经济，和他的身份挺相配的。
　　回到座位之后不久，皋锦就跑到费才面前，很奇怪的问他怎么尽选冷门，而且，他老哥居然选的和费才一样，而他自己选的和修一样。
　　“以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。正视历史，才能面向未来。”费才笑道，“其实，在龙族的记忆传承中，各个大陆的历史脉络都是很清楚的，我就是想看看人类传承的历史和真相有什么不同。不同之处，肯定有特别的理由，寻找这些理由，才能更好的还原历史。”
　　“历史都是战胜者写的，我也想看看。”悦然点头道，“费才给我的许多典籍上记载着真实的历史，和我以前的认识完全不同，比如所谓的神魔之战、精灵族的王者之战，对照着历史，才能更好的指导我的行为，不犯先人已经犯过的错误。”
　　皋锦突然想到父亲曾经说过的一句话。一般而言，他比悦然更适合当国君，因为他懂得取舍，懂得如何周旋在贵族之间，获取最大利益。但是若是悦然有了做王的决心的话，那么将没人比他更合适做一个王，他成为火灵国历史上最伟大的王之一，他将掀起风暴，让世人永世铭记。
　　他代表的王是守成，而悦然这个王，必然是一场革命。
　　“风俗是更好的了解这个世界的居民吧？”皋锦问道，“那炼金呢？我记得炼金是很多魔法师不屑于学的东西，他们说是旁门左道。”
　　悦然摇了摇头：“魔法，就只能用于战斗吗？锦儿，你还记得魔法的起源吗？”
　　“呃……是起源于冥想吧……那时候仿佛是用于……什么来着？”皋锦对魔法还真的不怎么感兴趣。
　　“驱逐野兽、点火、洗涤东西等等，”悦然说道，“魔法最初的起源就是为了方便生活，传说大魔法时代，魔法物品用于生活的每一个角落，而现在，魔法什么时候变成了有钱人的专属，战斗的利器，我在想，更不更复兴炼金术，让魔法重新造福平民百姓。”
　　悦然两眼望向窗外：“你也知道，火灵国的自然条件不好，人民过的并不富足，内陆干旱，沿海湿涝，我们现在靠着矿山出售铁器换取必须的粮食，但是坐山吃空，毕竟不是长远之计。”
　　皋锦脑袋里已经在转动，怎么把自己这个只早出生几分钟的大哥拐上皇位了。
　　有这种他梦都没梦过的思想，不当国君真是浪费，这人就活该被国家压榨的。
　　费才听着悦然的话，不由的一笑，在教导悦然的课程中，添上了一笔。

　　半夜鬼唱（二）

　　“不过炼金术已经失传了那么久了，要从头研究很困难。”修宠溺的看着悦然，“从现在开始留心在炼金术上有创意和能力的魔法师，以后让他们在一起研究吧，创立一个专门的机构。”
　　“研究院。”费才接嘴。
　　“研究院？这名字不错。”悦然眯着眼睛，思想飘的很远。
　　费才不禁狂汗。他不过是剽窃别人的名称罢了，能自己想出来的悦然和修，才是真正的天才。
　　记得夏末曾经说过，这个世界的发展，必定以炼金术的发展为契机，而现在，已经有人发现了吗。
　　不由的，对悦然和修的赞赏又多了几分。
　　龙族的炼金法术自然不是全部传给他们的，他们也理解不了。不过稍稍提点一下倒是不错。
　　“今天就没什么事了吧？我去给宝贝买点吃的，然后回去了。”费才看着选课基本上结束了，想着家里发脾气的宝贝，不由头疼，“悦然，修，交给你们的作业下午来交吧。”
　　“现在就去吧，我已经做出来了。”修答道。每次教导之后，宝贝和费才都会给他们出一些题目，引导他们创造属于自己的武技和魔法。
　　“好，那一起去吧。”费才站起来，对皋锦招了招手，“你也去吗？”
　　“不去了，今天师父们也要检查。”皋锦耷拉着脑袋说道，他是真怕了那两位师父，还有那些看起来很平常的店小二店老板，实际上居然是喜欢胡闹的那群龙。
　　怪不得叫龙巢，里面全是龙……怪不得没人敢惹他们，一只脚都踩扁你们！
　　“咦，那个人是天一班的？”皋锦陪着几人走出去，迎面走来一个贵族，看起来似乎比他们年级高一些。
　　那种萎靡不振的样子，还真让人看了不舒服。
　　费才皱了皱眉头：“那人活不了几天了。”
　　“咦？”皋锦惊奇的看着费才。
　　“眉间黑气十分明显，印堂已经完全发黑，生气几乎察觉不到。”费才解释道，“这人可能就是那女鬼报复的对象吧。”
　　“不去救他吗？”看着有人在自己面前死去，悦然心里总是不怎么舒服的。
　　费才嘴角一勾，讽刺的笑道：“能够直接咒杀人的女鬼，她的执念强到很么地步？这么深的执念是怎么产生的？”
　　悦然表情一滞。
　　“对于未修炼成功的鬼，人类的生气是他们的克星。冒着魂飞魄散，连轮回的机会都丧失的危险，也要报的仇恨，究竟深到何种程度？”费才幽幽的叹道，“这世界没有道士、和尚这种抓鬼的存在，但是亡灵法师和神圣祭司对鬼魂的杀伤力也是很大的，敢跑到魔法师和战士密集的火灵帝院杀人，那女鬼的冤屈，究竟大到何种程度。”
　　“悦然，我提醒过你，不要秉着人类最大的这种狭隘的思想，他会腐蚀你的精神，干扰你的判断，谁对谁错，谁善谁恶，自在人心。不要被任何人迷惑，包括神。”
　　“如果教廷听见你这席话，说不定会把你捆起来焚烧祭神。”悦然苦笑。
　　“用火焚烧罪恶这种方式本身就是罪恶的，雅威前辈没有那种恶趣味。”费才在心里腹诽，因为他的恶趣味要大得多，“要真拿我祭神，我干脆叫神出来让他祭。”
　　只要雅威前辈不会因为怕了少昊不敢出来。
　　“雅威前辈是……”修疑惑道。
　　“你们不知道龙神的名字？”这下轮到费才好奇了，“雅威前辈弄出那么大的阵势，传下那么多传说，结果连自己的名字都没传下来？”
　　“龙神……”三人呆滞了。
　　“这里是雅威前辈的隐居之地，不留下姓名也是有可能的。”费才自顾自的推测道。
　　“你叫龙神……前辈？”皋锦有些结巴。
　　“呃……怎么了？虽然对他有些抱怨，尊称还是要用的。”费才想着雅威怎么欺负他就不禁气结。
　　“咳，怪不得你和寒前辈认识。”皋锦算是了解了。
　　悦然和修忙点头。
　　“那宝贝……也是龙神的眷属？”修问道。
　　“哈？眷属？”费才不禁失笑，“我想雅威前辈是绝对不敢承认的……”
　　不敢……风中凌乱……难不成宝贝重生之前是比龙神更厉害的存在？颠覆……
　　“真……不敢相信啊。”悦然干笑道。
　　“等你们学成了，带你们去见见所谓的龙神吧，那时候你们我想你们会因为偶像破灭而痛哭的。”费才耸耸肩，样子十分无奈。
　　“传说是人传出来的，不是真实，龙神是传说，而雅威前辈是真实的存在，用传说来衡量真人，也是十分不公平和礼貌的。”费才继续说道，“你们也能成为传说的，等成为传说之后回过头来听听关于自己的传说，说不定会惊讶的吼道‘咦？这人是谁？居然和我同名同姓？！’。”
　　“还真令人期待。”宝贝和费才的神奇，以及和寒的交情，让修等人早已对他信服。不禁对真正的龙神殿下产生向往之情。
　　既然费才这么说了，那么他们努力修炼，就一定能够见到龙神吧？说不定，还能见到传说中的寒.赤西、莲.水峪、沫瞳.t庭、释然、风花.雪月……这些耳熟能详的传说，津津乐道的传说。
　　“不知道能不能见到卡咩前辈……卡咩前辈是寒前辈带走的吧？寒前辈回来过几次，卡咩前辈从来没回来过。”皋锦眼中闪着向往的小花。
　　“晏苏啊？寒也在等啊。”费才叹息道。那个和他们在一起胡闹的小子，最后居然是和龙魂同等地位的存在，这世界真的是太疯狂了……或者说，仙帝他老人家实在是太疯狂了，为了保全舞封寒，真是无所不用其极啊……
　　虽然不知道晏苏这个名字，不过悦然等人没有追问。既然也是重生，那么这应该是卡咩前辈的真名吧。不知道卡咩前辈出了什么事，听费才的话，应该不会有太大问题吧？至少寒前辈在等。能等，说明，还能回来。
　　“怎么这个人也是印堂发黑？”正在沉浸在回忆中的费才奇怪的说道。
　　“啊？”皋锦顺着费才的眼光看过去，“这人我认识，和刚才那人在贵族圈子里很有名，是典型的花花公子，辜负和糟蹋的女子无数。虽然在明地里，他们不敢做出什么过分的事，不过暗地里就不知道了，苍蝇总能找到缝来叮，家里有权有钱，总有人趋之若鹜。”
　　“那么他们一起的人可能都被诅咒了，这怨气也太重了。”费才心里有些不祥的预感，可千万别失控才行，失控的怨灵的下场是很惨的。
　　悦然也听说过这群人，对于他们的恶行也曾经很愤慨，不过却也毫无办法。荒淫的贵族到处都是，他又能如何？
　　“不知道他们会怎样死去，那鬼魂肯定不会让他们轻易的离开人世的。”费才提醒道，“你们最近千万不要靠近这几人，免得被怨气波及。那怨气可是很厉害的霉运吸引机啊。”
　　“霉运？怎样的霉运？”修问道。
　　“走路踩上狗屎或者香蕉皮，走路天上掉鸟粪掉花盆掉碎玻璃，被马车撞被坐骑撞，丢钱丢东西，说不定平地都能摔个半死。”费才解释道。
　　三人默然……
　　“有一次有人惹了寒，我看不过去，就渡了些怨气给他，结果那人走在路上，天上突然掉下一大团女性内衣砸在他头上，哈哈，那场面太搞笑了，那人从此便冠上了内衣变态的名字，不但被女朋友甩了而且几乎他周围所有的女人都鄙视他，连他的老妈和姐姐都以他为耻，真是出了一口恶气啊。”
　　费才挤眉弄眼：“所以说，报复不一定要打打杀杀，这样子不是更有趣？”
　　三人继续默然……
　　好吧，那人惹到的是他们最敬爱的寒前辈，就不为那人默哀了，活该活该……T口T绝对不靠近那几人，他们可不想被全体女性同胞鄙视啊！
　　“了解就好。”费才放心的点点头。
　　“那几人只知道家族会庇佑他们所有的罪恶，却没想到会得到如此下场吧。”悦然叹道，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”
　　“既然现实中没办法偿还罪行，这些超越现实和常识的东西，便成为了报仇的可能性。”费才答道，“不过即使是这种手段也是不能滥用的，正如你所说，不是不报，时候未到。无论是死后下地狱，或者转世受罚，以及连累子孙，都是报应。”
　　因此，有人用这种手段达到某一些见不得人的自私目的，也是会被惩罚的哦。
　　费才眼神很冷。

　　半夜鬼唱（三）

　　费才在走进小楼的时候，专门给几人身上放上了静音结界，害怕吵醒了正在补觉的宝贝。
　　让悦然和修在楼下的大厅等着，费才轻手轻脚的走进卧室。
　　都说小孩睡着的时候像天使，这话还真的没错。费才坐在床边，看着宝贝的睡颜发呆。
　　略微皱起的双眉，嘟起的粉唇，鼓起的双颊，似乎在和谁赌气的样子，宝贝梦到什么，居然露出这么可爱的样子。
　　情不自禁的低下头，在宝贝的小脸上啄了一下。
　　“唔……轩？”宝贝动了动，慢慢的睁开双眼，伸了个大大的懒腰。
　　“吵醒你了？”费才歉意的说道。
　　宝贝摇了摇头，又打了一个很大的哈欠：“没……该醒了。”
　　宝贝还有些迷迷糊糊的样子，恍然的坐在那里，任由费才帮他换下睡衣，穿上便装。
　　“我知道我肉多，你也不用流口水吧。”宝贝不满的说道。
　　“哪有……”费才勉强从宝贝肉肉的身躯上拉回目光，尴尬的说道，还摸了摸自己的嘴角，不会那么丢脸吧。
　　宝贝笑的直不起腰：“哈哈，还真相信了……哈哈哈，轩，你太可爱了。”
　　费才幽怨的瞪了宝贝一眼，对着宝贝他可没办法生气，因此那一瞟边霸气不足怨气十足，足像个被欺负的小媳妇，惹得宝贝笑的更加大声。
　　“宝贝怎么这么开心啊。”悦然看着幽怨的费才抱着笑的快岔了气的宝贝下楼来，好奇的问道。
　　“没什么。”费才更加幽怨的说道。
　　悦然和修了然的对视，看来费才又被宝贝“欺负”了。
　　“咦，你们几个孩子，到哪沾染了这么浓的怨气啊，难不成去参观了死牢？”宝贝好奇的看着悦然和修。
　　“没，就是可能遇到那女鬼索命的对象了。”修答道。
　　“这么强烈的怨气？不好办啊。”宝贝自言自语。
　　“失控了有人会出手的。”费才的意思是不用宝贝担心，那小萝莉校长还在呢，哪只鬼敢招惹他。
　　料想这鬼也不可能到鬼仙的境界。
　　“也对，这不是我们操心的事情，只要不沾染上我们。”宝贝点头，多一事不如少一事，执念很深的鬼魂很难缠的，没事别去找事。
　　“来，修，我来考考你的学习怎么样了。”宝贝从费才手中接过烤鸡腿，边啃边说道。
　　费才任由宝贝坐在他怀里，也不担心油弄脏他的衣服，还时不时的帮宝贝擦嘴，偶尔插两句话。
　　事不关己，和乐融融。
　　若是一直事不关己。
　　……无良猪疯狂补文中……
　　从小楼里出来，已经将近日落。听费才说，黄昏是逢魔时刻，不知道会不会遇见那个扰宝贝清梦的女鬼啊。
　　悦然失笑，还是不要遇见的好。
　　“嘿嘿。”
　　悦然愣了一下，这谁啊，笑的毛骨悚然的，转过头来一看，居然是认识的。
　　“璜……表哥？”悦然疑惑的问道。
　　虽然这人和他的亲戚关系属于八竿子打不着的类型，不过还是见过几次面。
　　“悦然.赤西。”璜程的表情十分古怪，像是在笑，只是用脸皮堆出来的笑。
　　“怎么了？”悦然退后一步，暗暗的念起了魔法咒语。
　　“悦然.赤西。”璜程再次念了一次悦然的名字，然后就像是无视了悦然的存在一样，转身离去。
　　自始自终，他都保持着那古怪无比的笑容。
　　悦然看着璜程离去，摸摸额头，居然出了一身冷汗。
　　那渐渐西下的日落，将阴影一点一点的延伸。
　　……无良的流星猪诅咒某烟中……
　　“果然死人了。”
　　费才坐在食堂的角落里，他秉承着作为学生就老老实实的享受学生生活，不开小灶，只给宝贝做了吃的，边来食堂试验学生的早餐来了。
　　哪知道刚坐下不久，皋锦就摸了过来，一脸神秘兮兮的样子，说着令人倒胃的话。
　　“现在那么家族都闹疯了，你知道怎么死的吗？啧……”
　　“住嘴！等我吃完再说！”费才丢了个噤声魔法，皋锦很无奈的嘴巴开开合合，却发不出声音，最后只得坐在费才旁边，撑着脑袋，看着费才一口一口的把早餐吃完。
　　擦了擦嘴，将餐盘放进回收车，费才慢悠慢悠的的向着教室走去。今天发书，他还是很好奇这火灵帝院的教材到底是怎么编写的。
　　“……”皋锦无声的跟在费才身后，拉了拉费才的衣袖。
　　费才似笑非笑的看着皋锦：“想让我解开魔法？”
　　皋锦使劲的点头。
　　“回教室再说吧，等我消化一下。”费才悠然的走了。
　　“……”皋锦神情之悲切，早知道就不来欺负他了，这人果然只能宝贝欺负，其他人欺负他，那真是自讨苦吃啊。
　　费才还是走到角落坐下，在坐下之后，边帮皋锦解开了魔法。不过现在皋锦忙着幽怨的瞪着费才了，倒没有开始之前的话题。
　　不一会儿，修和悦然也走了进来。悦然的脸色很苍白，而修的脸色也很沉重。
　　“怎么了？”费才关心的问道。
　　“那几个贵族少年死了，死于互相之间咬断了对方的颈部血管，血喷的到处都是，几人脸上还挂着笑容，死相非常恐怖。”修让自己的声音尽量显得很平静，“几个贵族家族都认为他们招惹上了什么不好的东西，比如邪恶的魔法。”
　　费才皱着眉头，果然刚才给皋锦扔噤声咒是非常正确的选择。
　　“死亡的贵族少年一共有五个人。夏尔.雷纳、理.雷纳是亲兄弟，吉穆、唐S是他们的附属家族，璜程……是吉穆的堂兄。”修的脸色越来越难看。
　　费才看他们神情很不对：“这几个人的身份有什么特殊？”
　　应该不是啊，若是他们的身份有什么不妥，为什么皋锦刚来的时候只是一副说八卦的神情，没看见有什么凝重的表情。
　　“大哥，你怎么了，怎么脸色这么苍白啊。”皋锦也感觉到不对劲。
　　“他们是临近中午的时候死的，因为他们之间经常出校门开派对，也没人注意，谁知道快上课的时候有人叫他们，几人已经气绝了。”悦然按住自己的心脏。
　　“是啊，怎么了？”皋锦疑惑的问道，“难道你去看到他们的死相了？所以害怕了？不应该啊，我们都是去过战场的，那里的惨烈可不比这个差。”
　　“但是，我从费才那里回来的时候，却看见了璜程啊！那时候他还叫了我的名字！”悦然的声音有些发抖，“那时候他应该已经死了，并且尸体应该在他们家里，那我看到的是什么？！”
　　“难不成是亡灵法术？”皋锦也吓了一跳，连忙说道。
　　悦然摇摇头：“不可能，我是黑暗体制，要真是亡灵法术，我不可能察觉不到。”
　　“鬼魂？”皋锦的脸一下子白了。
　　“也不是……有影子的，费才不是说鬼魂没有影子吗？”悦然的眼中有些恐慌，“费才，我到底看到的是什么？”
　　“你再回忆一下，那人当时有没有什么不对劲的地方？”费才的脸色也凝重起来。按理说鬼魂报仇之后，应该了去心愿，消去执念，遁入轮回，而他相信悦然的品性，应该不可能做出天怒人怨的事情，女鬼就算是心愿未了，也不可能找他啊。
　　“他……笑的很奇怪……对了！我现在才想起来，他脖子上有一处伤口，走路的姿势非常僵硬。”悦然说道，“我当时还以为他被虫子咬了或者被什么伤到了，应该不是很严重，因为没有血迹，难道……”
　　“等会儿带我去现场看看。”费才拍了拍悦然的肩膀，安慰道，“放心，你的眉间没有黑气，应该没有危险。”
　　“那就好。”修松了一口气，刚听见这件事的时候他怎么都不肯相信，不过悦然不可能对他说这种谎话。想着费才曾经说过的那个很厉害的女鬼，他不禁有些害怕，现在费才证实悦然没有危险，悬起的心终于放了下来。
　　“我的天……璜表哥不会来找我吧？我最讨厌那些东西了。”T口T不是讨厌，是怕啊，千万别来啊，皋锦心里直掉眼泪。
　　“表哥？”费才问道。
　　修解释道：“是的，璜的亲姐姐嫁给了赤西家族的某个旁系，和悦然算是很远很远的亲戚，不过作为礼貌，见面的时候还是叫一声表哥，毕竟璜的家族势力很大。”
　　费才陷入沉思，连班主任进来发书的时候都没注意到。
　　“应该没事吧，校长不是很厉害吗，谁敢在他的地盘上撒野。”皋锦自我安慰到。
　　“但是……校长因为三年一次的学院大赛的事，今早上就离开了，大概半个月才会回来。”悦然苦笑。

　　半夜鬼唱（四）

　　“去找宝贝商量？”修焦急的问道。
　　费才摇摇头：“不用，带我去你遇见他的地方看看吧”
　　如果真是鬼魂的话，他都不能解决，那目前这里就没人能够解决了。
　　“你不是说实力不够吗？”悦然踌躇的说道，他可不希望为了自己的事连累费才。
　　“我只是说麻烦罢了。”费才安慰的说道，“不过既然人家要找上门来，我们岂有不还手的道理？早点解决了，宝贝也能快一点拜托睡眠问题。”
　　话说，到灵寂期早就可以不睡觉了，为什么宝贝还这么嗜睡……唉，他也没脸面说宝贝，灵寂期早就可以不吃东西了，但是他还是对美食有特别的偏爱不是？
　　空间道具虽然珍贵，倒还不是用钱买不到的东西，只是空间十分有限，三立方米的就算是极品，像费才带的那种可以归入所谓的“神器”级别。不过没人用过，谁知道里面有多大，费才便大大咧咧的将书扔进了手镯里，跟着悦然来到他遇见那个远方表哥的地方。
　　“宝贝？”
　　刚到那，费才就看见一脸严肃的宝贝正在低头查看着什么。
　　“轩，你来了啊。”
　　仿佛知道费才他们会来，宝贝挥了挥手，算是打了招呼。
　　“啾啾没事乱飞，正好看见了悦然的事，回来的时候他跟我说了，我便来看看。”
　　还没等费才发问，宝贝边自己先说了出来。
　　“宝贝，发现什么了吗？”修看见宝贝来了，心里就像放下了。
　　“有死气，的确有不干净的东西来过了。”宝贝答道，“本来还以为是诈尸之类的，或者是亡灵法术，不过现在看起来，倒有一点像那些茅山道士的驱灵术。”
　　“茅山道士？”皋锦非常不理解那是什么。
　　“就是擅长捉鬼使唤鬼的人。”费才解释道，“有点像你们的亡灵法师和神圣祭司的能力。”
　　三人辶耍亡灵法师和祭司能合二为一吗？太惊悚了……
　　“我们相似的人？”费才蹲下身，查看着浸入泥土的那一缕若有若无的黑气，“不对啊，没有灵力的气息。”
　　“可能是一种诅咒吧。”费才自言自语道，“我曾经看过，大魔法时代的一些暗黑魔法卷轴，被称为恶魔的诅咒，用这种魔法卷轴再加上一些邪物炼制，和蛊术有异曲同工之妙。”
　　“这也能叫做‘妙’吗？”宝贝皱着眉头说道，“蛊术？那种恶毒恶心到极点的东西？”
　　“咳咳，蛊术是鬼修必修的法术，有利于控制灵魂波动，那个嘛，术没有好坏，好坏的是人，对吧？”费才冷汗道。
　　宝贝古怪的看了他一眼：“放心吧，我不会因此歧视你的。”
　　费才郁闷了。
　　“大魔法时代的东西？”悦然惊讶道，“虽然有流传一些东西下来，现在的人不是已经不能使用了吗？”
　　“有些比较完整的东西，经过研究可以发挥一些作用，不过这很明显用错了路子。”费才说道。
　　这些没有发挥出应有的效用的东西，费才还不是很放在心上，不过若真是大魔法时代的诅咒卷轴……
　　费才瞟了悦然一眼。因祸得福啊，虽然龙族的东西不能外传，但是得到能够发挥一些效用的大魔法时代的物品，研究研究，继而发现些什么，这总没关系吧？
　　不知道是谁要来害悦然，现在看来，反而成全了他。
　　不过话又说回来，这帮人还真是想置悦然于死地？若是没有他和宝贝在的话，悦然这次怕是没那么容易摆脱。
　　“看也看了，回小楼坐坐吧，皋锦你也来，你还没到过小楼吧？”宝贝邀请道。
　　皋锦在听到宝贝和费才的交谈，又看见他们一脸轻松的样子，就知道这事肯定没什么问题了。听见宝贝邀请他去小楼，笑的眼睛都眯了。自从大哥和修去了小楼之后，就一副崇拜到极点的样子，每当他问起，总会说一些巧夺天工，奇迹啊之类的不着边际的话，弄得他心痒痒的，现在终于有机会去看看了。
　　“这几天虽然是上课了，不过我想那些老师教的东西也没我们懂得多，暂时就别去上课，你们三个都住进来吧，等这件事摆平再去上课。”虽然是提议，宝贝的话却带着让人无法违抗的气势，“翼和M羽也会来教导你的，放心吧锦，那空间挺大的，够他们展开手脚教导你。”
　　皋锦辶恕…他能逃吗……
　　“我还想去看看这些老师讲什么，看来最近这几天是去不了了。”费才还略微有些遗憾。
　　悦然有些歉意的看着他。
　　“刚开始上课都是那样，介绍自己介绍学校介绍课程，一般要过个十几天才进入正题，也没什么可惜的。”宝贝安慰道。
　　费才有些好奇：“宝贝，你其实也经常扮作其他样子回到地球，咳，原星，或者在其他地方旅行吧？”
　　宝贝白了他一眼：“那是当然，不然得无聊死。”
　　“我们需要带些什么东西吗？”修问道，“要在小楼住上十几天吧？”
　　费才笑道：“只用带几套换洗的衣物就行了，其他东西小楼里很齐全。”
　　“会不会带些不干净的东西进去？”悦然的心比较细，“既然是用大魔法时代的卷轴加上一些邪物发动的诅咒，那么他们有可能在我们随身物品中放些不干净的东西吧？”
　　“那倒不用怕，没有什么我们不愿意的东西，能够进入那座树林。”宝贝冷冷的说道，“雅威那人虽然法阵的造诣赶不上盘古，不过在这个地方还是没人能敌的，何况通过末末和魂的修改创造，再加上元素精灵以及曾经作为阵眼的其中一只器灵的回归，除非是仙帝魔皇之类级别的人硬闯，我还没想到有谁能破。”
　　“仙帝魔皇？他们要真来了就不会闯了，还别说，我还真想念他们。”费才怀念的说道。
　　宝贝的一席话让三人听的云里雾里，什么阵眼啊器灵啊他们不懂啊不懂啊，只是有一点明白了，仿佛曾经听到过，雅威是龙神的真名吧？怎么听宝贝的语气，不但和龙神很熟，而且很鄙视他的样子？似乎还比龙神还厉害的人？
　　果然……宝贝才是最神秘，最不能惹的……
　　……
　　且不管皋锦见到小楼以后是多么的大呼小叫大惊小怪，也不管那三人的课业考察通过的如何，宝贝当晚难得不钻进被窝睡觉，而是拉着费才，在校园里四处晃荡。
　　现在已经是深夜，校园里漆黑一片，安静的吓人。
　　不，应该说是，如果只是安静还不是很吓人，吓人的是这诡异的歌声。
　　秉承着救朋友与水火之中的高尚愿望，实际上只是对那女鬼打扰自己睡觉忍无可忍的宝贝，决定找那个扰民的家伙聊一聊了，费才自然是被拉去做苦工的。话说少昊当了那么多年的神，但是他是神，一开始算是妖仙，就没当过鬼，和鬼说话，还是曾经当过鬼头子的夏宇轩更有发言权。
　　虽然说是当苦力，费才自己还是很愿意的，他也想见识一下魔法世界的鬼魂长啥样。
　　刚开始由于不想多管闲事，两人也没怎么注意这个鬼魂，只是觉得那怨气似有似无，似乎隐藏的很好，便以为那鬼混道行不错，可能与他们差不了多少，因此能在他们面前隐藏灵魂气息和怨气。现在真开始找起来，却发现不是这么回事。两人犯了用修真界的知识去判断那鬼魂道行的错误。现在看来，那女鬼似乎已经被那些居心叵测的人以完成心愿的方式，收作了发动诅咒卷轴的一环，而那夜夜鬼唱，似乎就是为诅咒卷轴的发动积蓄能量。
　　鬼魂的气息，其实是被卷轴发动的结界给消去了吧。
　　现在看来，魔法世界和修□的确说不上谁优谁劣，各有各的发展道路罢了。
　　不过不知道为什么，今天那鬼魂的气息很是怪异，似乎浓烈了不少，让宝贝和费才很容易就锁定了鬼魂的所在。陷阱？两人同时想到，不过马上又推翻了这个想法。因为从波动上来看，那结界并没有减弱，反倒是不时传来的鬼魂的气息在削弱中。
　　看起来，似乎是那鬼魂在与结界搏斗的样子。
　　两人对视一眼。看来那鬼魂并没有完全的堕落。
　　既然锁定了气息，虽然两人还没到分神期，做不到大挪移，不过独门的步法再加上空间魔法的一些启示，这种短距离的瞬移还是很轻松的。
　　为了以防万一，两人在离气息百米远的地方停了下来。
　　面前是一座十分普通的宿舍楼，既没有废弃也没有什么不好的传闻，只不过是一栋中档级别的女生宿舍罢了。要真说有什么特殊的，那就是里面住满了正在睡觉的女生（= =|||||这叫什么特殊）。
　　气息似乎来自顶楼天台上，这让宝贝和费才松了一口气。要是在楼道里或者哪个宿舍里，他们两就有打道回府的打算了。毕竟这是一栋女生宿舍，他们脸皮还没这么厚。
　　探查了一下楼顶的状况，并没有发现什么凶险，倒是鬼魂的气息又弱了一丝，两人迟疑了一下，终究艺高人胆大，决定直接上去看看。
　　就算只轮魔法，费才也是大魔导师级别，如果连他都破不了这诅咒卷轴，这天底下大概就没人破得了了。
　　当然，只限于人，什么龙龙神灵之类的是不算的。
　　不过……费才还算是人吗……貌似他是龙龙和精灵的混血儿呃……咳咳，无视，无视……
　　费才的使用魔法，当然不怕这些睡着的女生注意到，毕竟境界差太多，不过由于未知的敌人用的是魔法卷轴，两人使用迥异于这个世界力量体系的灵力，肯定要隐蔽的多。为了以防万一，费才在自己身上设了一个小型禁制，遮掩魔法和斗气的痕迹，宝贝身上的魔法气息本来就弱，只设下一层保护的禁制。
　　当两人来到楼顶时，楼顶空空如也，似乎一点异状也没有，不过鬼魂的气息在两人到达的时候，猛烈的颤抖了一下，然后似乎是用尽了全力一般，灵魂波动猛烈的颤抖着。
　　费才皱了一下眉头，打出一个禁制灵魂的法诀，这是冥界特有的法术。因为冥界是鬼魂妖魂修炼的地方，因此大多数法术都是直接针对灵魂。
　　修仙者们叫嚣着冥界的法术多么多么的恶毒，灭“鬼”行动猖獗，且不知，冥界的修真者们只有灵魂没有形体，形体那是渡劫之后的鬼修才能拥有，成为冥仙才有可能拥有和常人相差无二的形体。因此，在冥界的法术当然是针对灵魂的，不然你打空气啊。
　　不管他们是顽固也好，故意也好，这样的言论和作为，只是让人觉得可笑。
　　女鬼的歌声在费才法诀打出之后，戛然而止。
　　费才松了一口气，果然没错，没经过修炼的鬼魂，还是不强的。这鬼魂的实力大概也直到了筑基期的样子，是也他能够顺利禁锢住她。要是她再强一点，费才可能就要破除自己神念的封印了，那可是要承受反噬的。
　　作为魔法结界核心的女鬼被隔绝了和结界的联系，结界的能量供应被切断，结界的力量立刻就弱了下来。两三分钟之后，费才和宝贝终于看见一丝黑气从天台的一角泄露了出来，随后结界的力量继续削弱。费才和宝贝耐心的等待了十几分钟，结界的力量终于用尽，不是被打破的那种像玻璃罩一样的崩塌碎裂，而是整个结界慢慢的淡去，像是气化成了空气一般，露出了结界里面的本来面目。

　　半夜鬼唱（五）

　　作为魔法结界核心的女鬼被隔绝了和结界的联系，结界的能量供应被切断，结界的力量立刻就弱了下来。两三分钟之后，费才和宝贝终于看见一丝黑气从天台的一角泄露了出来，随后结界的力量继续削弱。费才和宝贝耐心的等待了十几分钟，结界的力量终于用尽，不是被打破的那种像玻璃罩一样的崩塌碎裂，而是整个结界慢慢的淡去，像是气化成了空气一般，露出了结界里面的本来面目。
　　“还没有完全堕落嘛。”宝贝拉了拉费才的衣摆，笑着说道。
　　“还行。”费才本想把宝贝抱起来，不过处于等会儿可能会用到手来打架，只好作罢。
　　女鬼此时已经显出了她完整的形态，一袭长裙，除了面容青白，背后有着若隐若现的黑气让她略显狰狞之外，从表情来看，居然是个很温和的女人。
　　想必她生前也是很温和的人吧。不过正是温和的人，发怒之后才越恐怖，就像是大海一般，小风不起浪，若是起了浪，那就是汹涌澎湃甚至有摧毁一切的气势，这就是大海的怒气。
　　“你们不怕我？”
　　女鬼看着面前的少年和小孩，有些惊讶。
　　“怕什么，人只对未知的事物和实力过于强大的事物害怕，你算哪一类？”
　　宝贝略有些轻视和调侃的话并没有让女鬼生气，看来她修养还不错，费才在心里又记了一笔。
　　“我……那么说，还应该是我害怕了。”
　　女鬼笑了，不符合她目前身份的阳光的笑容。
　　“害怕倒不必了，你说说为什么叫我们来吧。”
　　费才温和的说道。这女鬼给他的印象不错。不过他貌似忽视了这女鬼曾经用多么残忍的方式杀了那几个年轻贵族。
　　“我感觉到一股很大，而且让现在的我很畏惧的力量。”女鬼幽幽的说道，“而且我又感觉到，你们的气息和那一位的气息在一起……”
　　“你说的是悦然还是皋锦，不然是修？”费才问道。
　　“皋锦殿下也在？”女鬼摇了摇头，“因为这是针对悦然殿下的，所以我只能感觉到他的气息，若不是你们的气息实在是太强，属性又和我相克制，恐怕我也感觉不到吧。”
　　“和幽冥之气相克制应该是金佛之气吧，”费才对着宝贝问道，“宝贝还修佛？”
　　宝贝捏了一下费才的手臂：“笨，你修炼的枯荣法诀，是由生死之气轮回吧？那生气就包含了仙灵之气和金佛之气，太笨了，就没感觉到吗？”
　　费才很是委屈：“我以前可是鬼修啊。”
　　就算修成冥仙，可以跑到仙灵之气充足的地方呆着，但是金佛之气可是幽冥鬼体的克星啊，他吃多了想自杀了才跑那地方去。
　　“鬼修？”女鬼对这个未知的词语很好奇。
　　“你本来气息就太弱，再加上煞气太重，又被魔法阵吸收了灵魂力量，想要踏入鬼修一途已经几乎不可能了。”而且虽然他现在有很多宝贝和材料，但是却又没适合鬼修用的，就算想为她洗筋伐髓都没条件。
　　“既然这么做了，我就早已经做好了魂飞魄散的准备。”女鬼虽然还是不知道鬼修是什么，但是隐隐约约知道是能让她拜托现有处境的一种办法，笑了笑，她很豁达的说道。
　　“既然你找我们来，就是不想害悦然？”宝贝试探的问道。
　　“是的。”女鬼脸上出现悲伤的神色，“为了复仇，力量不够的我被那个亡灵法师诱惑，作为这个法阵的能量，发动了诅咒。他只告诉我这个法阵是针对一个可恶的贵族，当时的我已经被仇恨所蒙蔽，憎恶所有的贵族子弟，但是在我复仇之后，感觉到这个法阵下一个针对的气息居然是悦然殿下，我终于醒了过来。
　　顿了一下，女鬼的脸上露出坚定的神色，如同一个忠实的信徒面对他的信仰一样。
　　“我们火灵国的皇族，就是我们的希望，他将带领我们所有的人走向繁荣，我可以恨所有的人，但是皇族的人，我就算魂飞魄散，也不会动他们分毫。”
　　“哦？为什么要对皇族这么忠心，因为受到的教育？”宝贝眼露好奇，他不明白能让一个快要丧失理智的女鬼瞬间清醒的皇权，到底是怎么确立的。
　　女鬼面露恼怒之情：“你当我们这些平民百姓也和那些顽固之人一样愚忠吗？谁对我们好，谁能带领我们生活下去，我们还是很清楚的。”
　　“我们的国君，永远都把人民放在第一位。你知道为什么最近几年火灵国国力下降吗？那是因为我们平民的生活水平提高了。降低税率，徭役，兵役，才让国家的税收收入降低，兵力不够……我们的国君顶着贵族的压力废除了奴隶制度，甚至为平民分配土地，发布条例鼓励经商，为我们寻找活路，这样的国君哪里去找……”
　　“但是，你还是遭遇到这种事吧。你不恨？”宝贝的语调有些冷酷。
　　“我知道……但是这不关国君的事，就算他再努力，贵族永远是贵族，或许过个四五十年，一切都会好转，但是我没等到那时候。”女鬼闭上眼，流出忿恨的泪水。
　　鬼也会流泪。
　　“你认识悦然？”费才觉得宝贝似乎有些不对劲，忙拉着他的手，转移话题。
　　“是的。”女鬼睁开眼，面露怀恋，“我的母亲是悦然殿下的侍女，我小时候曾经跟随者母亲进宫，母亲和悦然殿下的感情很好，悦然殿下小时候逃课的时候经常逃到我们家躲起来，皋锦殿下也是，每次他们来都会把家里弄得一团糟……然后被皇后当众揍一顿之后抓回去。”
　　“一点也不像是皇子……”费才失笑。
　　“是啊。”女鬼也点头，露出有点顽皮的神态，“我还和他们抢过糖果。不过基本上都是我和悦然殿下联合抢皋锦殿下的，因为皋锦殿下吃的太多。”
　　“肯定有蛀牙。”宝贝嘟囔道。
　　“嘻嘻，所以宝贝不要吃多了甜食。”费才看着宝贝终于恢复了常态，轻松了不少。
　　“我才没有。”宝贝翻了白白眼，“你要我们怎么帮你，对了，你叫什么名字。”
　　“洁儿.宝，叫我洁儿就行了。”洁儿回答，“很危险，但是我请求你们，一定要救救殿下。”
　　“洁儿.宝是吗，”宝贝的眼中闪烁着幽森的光芒，“皎儿.宝是你什么人。”
　　洁儿愣了一下：“是我亲姐姐，她是很厉害的魔法师，后来她的恋人因为是得罪了某个贵族的后代，她便跟着他隐居了起来，除了每个月的几封信，我已经很久没见到过她了。”
　　“姐姐以前可是很疼我的，居然跟男人走了，不理睬我了，真讨厌。”洁儿抱怨到。
　　“原来如此。”宝贝对着费才说道，“真的没办法让她修炼吗？需要什么，我去找。”
　　“嗯？”费才愣了一下，也不是真的不可以，只是很麻烦，但是宝贝是这种自找麻烦的人吗……对了，皎儿.宝似乎是……
　　“我会想办法的，首先需要将她放置在充满幽冥气的容器中，修复灵魂。”费才在自己的手镯里找了找，“我的东西都带来了，里面有很多冥器，我找找看有没有能用的。”
　　费才掏出一支簪子：“虽然是男式的，勉强可以用吧。”
　　说完，他将气息调整，将体内的死气注入簪子。死气是魔气和幽冥之气的混合，虽然不是很纯净的幽冥之气，勉强能用。洁儿身上的血煞之气很重，说不定入魔也很适合= =|||||。
　　“谢谢你。”宝贝看见费才折损自身修为，为洁儿筑基，有些难过。
　　“没关系，只是有些脱力。”费才的死气耗尽了将近一半，在一段时间之内不敢妄动真气，阴阳失调会出问题的，不过费才还有一身魔力和斗气，自保应该没问题。
　　只要不出现那些变了异的和当初那只密尔花妖一样恶心的妖怪。
　　“附在簪子上吧，还有力气吧？”费才说道。
　　“为什么？”洁儿再不明白，也知道面前这位少年折损了自身的力量来帮助自己。
　　“你不用管了。”宝贝已经在那个村子消去了自己的痕迹，不过他没想到村子的人和外面还有联系，不知道外面有没有人知道自己的存在。
　　本想与这一世再无联系，似乎天不随他愿啊。
　　“告诉我们接下来该怎么做吧。”既然是伤害了他这一世家人的人，虽然已经不记得自己，还是得讨回一些利息吧。
　　“我知道那亡灵法师在哪里，核心法阵和这个法阵是有联系的。”洁儿压住心里的好奇，现在解救悦然殿下才是当务之急。
　　“这个法阵被破，那里应该已经有所察觉了吧。”
　　由于不能妄动真气，费才撤掉了身上的禁制，给自己设了个魔法结界。
　　“我做了手脚，他并不知道这里的状况。”洁儿回答，“在感觉到悦然殿下进入了一个诅咒追寻不到的地方的时候，我就用尽力量，稍稍改动了一下和那边的联系，让那边以为这里的诅咒仍然在顺利进行。”
　　“还好诅咒卷轴还没有被完全发动，有做手脚的余地。”费才笑道，“能够发动大魔法时代的恶魔的诅咒的亡灵魔法师，到底是什么级别呢，我都有些好奇了。”
　　“可以好好的打一架了哦，轩，大不了和你一个级别的，法神不太可能。”宝贝看着洁儿暂时没有危险了，稍稍松了一口气。
　　“大魔导师？不可能吧，大魔导师什么时候和路边的白菜一样廉价了。”费才不相信的说道。
　　“能够请来对付一国的第一王位继承人的亡灵法师，真让我好奇啊。”宝贝扯了扯费才的衣摆，“现在去，还是先回去？”
　　“先回去吧，虽然早点去可能能够避免夜长梦多，不过洁儿的状态不乐观，回去问问猫熊他们有没有什么好的丹药可以帮她稳固灵体。”费才答道。
　　宝贝的眼神闪了闪：“嗯。”
　　为什么你可以这么轻易的从我的想法出发……
　　……北漂的无良猪……
　　“回来了？”
　　回去的时候，悦然他们果然没睡。
　　就算帮不上忙，至少也要等着他们回来吗。
　　宝贝的笑容带着一丝暖意。
　　“没什么，我先找人帮帮这个女鬼。”费才顿了一下，“对了，这女鬼你们也认识，她可是为了你们才恢复理智，寻找我们来救你哦。”
　　“我认识？”悦然惊讶的问道。皋锦已经躲得远远的，鬼啊，这两人果然不是人，居然把鬼都带来了。
　　“洁儿.宝，你有印象吗？”
　　“洁儿姐姐？怎么可能！”悦然和躲得远远的皋锦同时叫道，皋锦也顾不上害怕，一下子窜了过来。
　　“你们不知道她的事？”费才挑了挑眼皮。
　　“哥哥跟那人私奔去了，肯定不知道，”皋锦阴沉着脸说道，“阿姨离开宫殿之后，被逼着学习政事，就很少和她们联系了，不过每逢假日，我都会偷偷的溜过去玩……”
　　“就在去年，我去的时候，她们已经不在了……哼哼，我觉得不对劲，等我找到的时候……只找到阿姨一家的尸体。”皋锦眼圈红红的，抽了抽鼻子，“我却没有办法，没有办法帮他们，现在正遇到改革的关键时期，和守旧贵族的关系正紧张，我没办法……找我报仇也是应该的，我帮不了她，连从小到大一起长大的姐姐都帮不了……”
　　“洁儿姐姐……不是搬家去皎儿姐姐家住了吗？”悦然拉着皋锦的领子，有些失态。
　　“哥哥你本来就难过了，我怎么可能告诉你……”皋锦低头道。

　　半夜鬼唱（六）

　　“好了，这件事已经过去了，多说无益。”宝贝打断道，“为了做大事，牺牲一些事在所难免的，你们所要学习的，不过是怎样能用最小的牺牲获得最大的利益，而什么又是绝对不能牺牲的。能坐上帝位的，不是没有善良的人，而是不能有善良的人，一念之仁，可能就是国家动乱，山河破碎，血流成河。”
　　“这就是帝王的厚黑学。”费才打岔道，被宝贝狠瞪了一样，讪讪的呆在一旁去了。
　　“不要告诉我你们没有学过。”宝贝冷冷的看着三人，被一个胖乎乎的十岁小孩注视着，三人却感到了莫名的压力，甚至动弹不得。
　　“悦然，说句实话，从一开始我挺讨厌你的。”宝贝淡漠的看着悦然。
　　“宝贝……”悦然一惊，脸色有些不好看。
　　“师父……”修情急之下，忘记了宝贝不让他叫他师父的事，直接脱口而出，被宝贝狠瞪一眼之后，把接下来的话咽了回去。
　　“你爱男人还是爱女人无所谓，你在上在下也是你的爱好，”宝贝不顾几人的脸色阴晴不定，继续说道，“但是我要告诉你，你是不是忘记了，你是个男人！还是个魔法师，是战士！你更是这个国家的第一王位继承人！不要告诉我你不想要这个位置，当你在这个位置出生，当你享受了常人享受不到的荣华富贵的时候，你就已经背负了这个责任，位置越高，责任就越大。”
　　“但是你看看你，明明有能力，却表现的这么软弱，一副没有爱人就活不下去的样子，没他你就没饭吃？没水喝？没衣服穿？看看你周围，还有这么多人看着你关心你，你就这么把他们忽视了？和轩的那场战斗，与其说你是因为作为战士不服输，倒还不如说是想要通过面对死亡的恐惧来麻痹自己！”
　　“有没有能力无所谓，身份地位也无所谓，但是性子软成这样，真是丢脸！本来想说你娘娘腔，但是看着那么多在战场上抛头颅洒热血的女战士，那么多为家庭生计奔波劳累的平民女性，她们的压力她们的重担，比你不知道大了多少，她们表现出来的坚忍不拔你们又哪有十分之一？若我这样说你，简直是对她们的侮辱！”
　　“或许你的生活就是太舒适了，才让你为了这些东西死去活来，你玩失踪的时候，有没有想到过这个国家会因此动荡不安？有没有想过有多少相信你依仗你的人会遭受到危险？”
　　“本来我不想管你，就算你是舞封寒重生后的家族成员，那又怎么样，世界在发展，国家的兴亡是你自己的事情。不过你现在成了轩的徒弟，我可不想轩为了你操心！”
　　悦然被数落的脸上一阵青一阵白，低头不语。
　　“还有你，皋锦，装病很好玩吧？不参与政事很轻松吧？”宝贝接过费才恭恭敬敬的递过来的茶水，喝了一口，将话头转向了皋锦，吓的皋锦立刻立正肃立。
　　“这次的事只是强抢民女那么简单？你要真这么想，我只能说你真病了，脑子烧坏了！作为你母亲的贴身侍女，而她的女儿拥有不错的魔法天赋，并且没有任何身份背景，这样的人早晚会成为你们的心腹，魔法师永远是稀缺资源。通过几个不长脑子的贵族，一点一点铲除将要成为你们助力的人，若不是你的疏忽，能得逞？”
　　“管你们愿意不愿意，你们的一言一行已经牵扯到别人的命运，而你们的输赢，甚至牵扯到整个国家的命运，如果这个国家落在那一群守旧贵族手中，会变成什么样子，你们不会不知道吧？”
　　“不喜欢这个皇位，就把皇位弄成喜欢的样子，不喜欢贵族，就把贵族弄成自己喜欢的样子，不愿意适应环境，就让环境适应自己！作为龙族的徒弟，不要告诉我你们俩连这一点魄力都没有！”
　　“是！”
　　在宝贝一声怒吼之下，悦然和皋锦同时高声喊道，简直都跟将军检阅士兵一样。
　　“修！”
　　“在！”
　　修直起身子，看着自己的年轻师父……T口T终于轮到我了，还是轮到我了。
　　“我收你做徒弟，就是因为你的果敢和城府，但是有时候你太优柔寡断，对别人也太没有信心。”
　　宝贝可能是激动累了，对着修说话的时候，语气有所缓和。
　　“是的，师父。”
　　修愧疚道。他真的很害怕，已经被背叛过一次的悦然，知道自己也隐瞒了身份之后，会有什么想法。
　　“换句话说，连这种基本的信任都不能给你，该信谁不该信谁都无法把握，这种人，还值得你去爱？你们以后将会有多少风风雨雨，你们又怎么挨得过去？”
　　宝贝语重心长的说道：“爱情是两个人的事，一个人是支撑不起来爱情的。”
　　“明白了，师父。”
　　修低下头应道。
　　“要从甘于承担责任和处事方面，你比他们两个臭小子要强很多，只是因为年龄和经验的缘故，有时候稍显稚嫩，磨砺一段时间，就会好很多。”宝贝转了转眼珠子，“你家族的事业固然可以磨砺你，不过我还是把你扔给他们吧，他们虽然爱胡闹了一些，但是有很多东西都值得你去学习，你应该不想走仕途，那么，你就成为商业的帝王吧。”
　　“是！师父！”修坚定的说道。
　　“别喊顺口了，在外面这么喊的话我会有许多麻烦的，讨厌麻烦。”
　　宝贝打了个哈欠，一番激动之后，终于心情好转了。
　　“轩，猫熊的东西拿来了，还好猫咪有收集‘怪异物品’的习惯啊，走，上楼去帮她稳固灵体，我来护法。”
　　“好的。”笑眯眯的看完这一场宝贝发威的大戏之后，费才心满意足的抱着宝贝上了楼，留下三人立在那里沉思。
　　希望等他们下来的时候，一切有不同吧。
　　……被盗文门事件弄抽风的无良猪……
　　“那啥，被训了啊。”
　　半晌，皋锦才干笑道。
　　“原来宝贝最开始讨厌我啊。”悦然抓着头发，很打击的说道，“难道我现在真的很软弱很女气？不会吧？”
　　“大哥，节哀。”皋锦忍着笑说道。
　　“你还不是被训了。”悦然冷冷的瞟了这个没大没小的弟弟一眼，“唉……难道我真的被失恋弄得性格都变了？”
　　修安慰道：“也不算，只是比以前闷了很多。”
　　“他说他喜欢温柔的人，他说他喜欢体贴的人……”悦然闷声道。
　　皋锦拍了拍悦然的肩膀：“凭什么你要为他改变那么多啊，如果他喜欢的不是真正的你，那么即使你们在一起了，又有什么意义？”
　　悦然猛然瞪着皋锦。
　　“……别这么看着我，不同意你吭一声，这样很吓人呃。”皋锦跳到修的背后，怕怕的说道。
　　“不，你说的很对。”
　　悦然冷静的说道：“我回屋休息了。”
　　说完也不顾一惊一乍的两人，径直回了自己的房间。
　　“哥没事吧？”皋锦担忧的问道。
　　修摇了摇头：“不知道。”
　　皋锦叹了口气：“我说修啊，虽然被训有些难堪，不过宝贝说得对，我的确……”
　　“别想那么多，以后好好做就行了。”顿了一下，“现在不同了，有人指点我们。”
　　“嗯……我一直在想，宝贝到底多少岁。”
　　皋锦八卦的问道。
　　“他不是说了吗，这个身体十岁。”
　　修很无奈的说道。
　　被一个十岁的小孩训了啊，无力中……
　　……无良猪在回北京的路上……
　　宝贝看着入定中的费才，眼中一片深沉。
　　修真和魔法，一个修身于内，一个修物于外，论对自身境界提升，成仙之前的修真者当然高于魔武世界的修炼者，但是论招式和杀伤力，就远远不如了。就算到了成仙以后，修真者的比拼大多数也是用修炼的法宝。
　　真要说起来，修真者的打斗方式和这个世界已经灭绝了的炼金术师很相似。
　　宝贝一直想置身于这个世界的纷争之外，想着就算有什么危及自身安全的事情，凭着身法和禁制，以及异兽的力量，也能全身而退。能够精心修炼，早点恢复本身力量，当然再好不过。
　　而现在，似乎超出了自己的预想。
　　看来自己已经慢慢的卷入了这个世界的世俗中，不太可能置身事外了。
　　其实，想想来，这样也不错，就算是恢复到以前的样子，也不过重复着无聊的生活，虽然不是有意的，既然卷入了这个世界，那么好好的以宝贝的身份活一次也是一件挺有趣的事情。
　　何况，一切结束之后，也不再会是自己一个人品尝这份记忆。
　　微笑着看着费才，有人与自己分享，喜悦与痛苦都会有人分担，不是吗……
　　既然已经决定不再躲避，那么接下来，就要想想怎么提升自身的实力了。宝贝盘算着，看来得炼一点现在能用的法宝，而且也要“抓”一点魔兽在自己的空间里养着，好冒充驯兽师了。
　　“猫熊。”宝贝想了想，还是问一下熊猫，附近有什么实力稍微强一点的魔兽吧。
　　“在哦，宝贝。”
　　“噗”的一声，扑腾着粉粉的小翅膀的猫熊出现在宝贝面前。
　　“在这附近有什么实力稍微强一点的魔兽吗？我想抓几只冒充召唤兽。”宝贝问道。
　　“宝贝，为什么要抓魔兽呢？叫我们出来不就好了，包括我在内，都很厉害的哦。”猫熊不解道。
　　“对哦！”宝贝摸了摸后脑勺，“把你们忘记了。那么以后要打架，我就叫你们出来。不过啾啾他们喜欢乱跑，我能叫道吗？”
　　“放心吧，宝贝只要用神念连接这个空间，叫我们，我们就能听见，然后我们就会自行商量让谁出来活动手脚，哈哈。”猫熊在空中翻滚了一圈，“我们都能瞬移的，所以没问题的……”
　　“那我就放心了。”宝贝点了点头，“猫熊，帮我护一下法，我重新炼制一下飞剑。”
　　“好的噢，宝贝。”猫熊做严肃状，不过他那张毛脸，怎么也看不出严肃的样子。
　　宝贝将当时拿走的水属性的飞剑。水曜石是上品水属性灵石周围的伴生矿，在修真界算是上乘的炼器材料，如果纯度很高，炼器方法得当，练出仙器也是有可能的。
　　宝贝手中的这一飞剑的材料还算不错，就是炼制方法有些粗糙。
　　宝贝还没有修炼到元婴期，没办法使用真火，想了想……宝贝决定直接用神念重新改变飞剑的结构，抹去原主人的神识，并且重新刻画阵法。
　　用神念进行炼器的法门，叫做心炼法，需要符合本身实力的心境修为和神念，因此在如今的修真界已经失传，可以说是远古一门的独活。
　　宝贝将神念外放，神识探入飞剑之内，将残留在飞剑内部的炼器者和曾经的使用者的神识轻易的抹去，由于看不上里面的阵法，宝贝便将阵法一并抹去，想了想，在里面刻画了一组水云十三阵，这一组仙阵是有名的水系攻击阵法，又加入了增幅阵和聚灵阵，然后依据个人爱好，在阵法空隙的地方加入隐形阵和幻阵，为了以防万一，又增加了针对神识的阵法，让就算有修真者捡到，也无法轻易的驯服这一柄飞剑。最后宝贝用神识在飞剑中刻下自己的印记，作为飞剑认主的方式。
　　飞剑本来是下品灵器，经过这样一番炼制，也不好再为它评定等级了。只是飞剑的外观，由最初的蓝灰色，变成了现在半透明的天蓝色，如同蓝色的宝石，又似乎是千年的寒冰。
　　“取名冰魅。”宝贝满意的将飞剑收了起来，然后用同样的手法炼制了防御和攻击二合一的金谷木发簪，取名“木灵”。

　　半夜鬼唱（七）

　　“轩，你好了？”
　　等着无聊，宝贝帮轩也炼制了一柄飞剑和一个防护作用的臂环。
　　“嗯，虽然没有阴石乳，不过用死气草的汁水加上我的真元，效力虽然差了点，但应该没有问题。”费才的脸色还是有些苍白，“现在她在这里沉睡，等她醒来，应该就有筑基后期的修为了。”
　　“谢谢你了。”宝贝看着费才苍白的脸色，有些过意不去。
　　费才笑道：“没关系。”
　　能为你做点事，我开心还来不及……这是以前不敢想象的事……
　　“嗯，帮你练了两件法宝，在元婴期之前，凑合着用吧。”
　　费才温柔而又充满情意的目光让宝贝的两颊有些发烫，掩饰的转过头，将飞剑和臂环丢给费才。
　　“我们两有契约，我的神识印记和你的是一样的效果，所以不用再认主了。”
　　费才看着宝贝有些害羞的模样，心中不免一阵荡漾，接过两件法宝，本来只是熟悉一下里面的额法阵，却立即为宝贝高超的炼器手法和对法阵熟练的运用所折服，潜心研究起里面的法阵来。
　　“轩，你的真元运用过度，先别忙着研究法阵，等你恢复之后再说吧。这东西也等恢复之后再用。你有魔武的力量，应该没问题。”宝贝提议道。
　　“好。”听出宝贝言语中的关切之意，费才很顺从的先将法器收了起来。
　　“现在就去会会那个亡灵法师吧。”费才吞了一颗丹药，补充了灵气，直觉真元已经恢复了七八层，只是由于神念的越阶使用，使精神有些受损，不过不会影响魔法实力的发挥。
　　“真的没问题吗？”宝贝有些担忧。
　　费才将宝贝抱在怀里：“没关系，相信我。”
　　“我当然是相信你的。”
　　宝贝将头埋在费才的怀里，嗅着费才干净的味道。
　　这样，真的不错。
　　“那就出发吧，我怕去晚了他防备了什么。”费才一手抱着宝贝，另一只手打出了空间魔法阵，“节外生枝总是有些麻烦的。”
　　金色的光尘包裹着费才和宝贝，等光尘消失，屋里空无一人。
　　……无良猪在犹大的烟家里叨扰中……
　　“咳，这里品味还真差。”
　　宝贝被屋里的腐臭味熏得鼻子直发痒，连忙设了一个禁制将臭味阻挡在禁止之外。
　　“同样是跟死人和魂魄打交道，怎么品味差那么多。”想起以前那些冥鬼朋友们或富丽堂皇或小巧典雅的居室，费才就直叹气。
　　“以后交往几个亡灵法师的朋友，然后从他们开始，改变这一群体的品味。”宝贝筹划到，“这是一件任重道远的事情，嘿嘿嘿。”
　　“呃……”费才为以后将要成为他们朋友的几位亡灵法师默哀。
　　黑漆漆的屋子，腐臭的味道，随处的碎骨，这个建造在荒野墓地的小屋子，充满着死人的气息，让人浑身不舒服。
　　不过除了死亡的气息，这附近却没有什么陷阱啊法阵啊什么阻拦。
　　费才开始以为有什么故弄玄虚之类的，后来宝贝一语惊醒梦中人。这个世界对魔法阵的研究已经落后了很久，因此对于费才而言，很简单的防御或者攻击法阵，在这个世界，并没有多少人能够掌握，因此这个世界的防御主要靠人力和建筑。
　　作为隐秘手段的亡灵法师，在外面肯定是有守护的人，不过他们两是直接传送到房子里来，没有防御的人是很正常的，正常人，怕是也不愿意进入这里吧。
　　既然没有防御的法阵和陷阱，费才和宝贝直接前往诅咒的源头，魔法卷轴的所在地。
　　想着魔法卷轴应该是亡灵法师随身携带，费才已经将光属性的魔杖拿了出来，属性克制，总会轻松一些。
　　“没想到会有人能进来，”费才刚将法杖拿出来，就听见一个异常苍老的声音。
　　“不过门外那群人都是废物，阻挡不了你们也是应该的。”
　　费才将宝贝从怀里放下来……全身戒备。
　　能凭法杖泄露的一点点神圣气息，就探知他们的存在，这个亡灵法师的确不简单。而且他不知道用什么手法，隐藏了自己的气息，费才作为大魔导师的实力，居然没办法寻找到他的存在。
　　“他应该被吸入了魔法卷轴的特异空间。”宝贝推测道，也拿出了飞剑在手中戒备到，“等会儿他可能会发动魔法卷轴的防御，应该会将我们两分开。不好慌张，只管自己就行。”
　　“宝贝……”费才有些焦急。
　　“难道你不相信我的实力？我还有猫熊他们跟着，比你有利多了，倒是你，千万不可以受伤哦。”宝贝笑道。
　　费才在宝贝的禁制外面，又加了一层魔法结界：“我知道你很强，但是我还是担心。”
　　宝贝眼光闪了闪，没有回答。
　　他其实是不知道说什么。
　　他的实力很强，所以就不用担心。
　　因为受一点点小伤，不会殃及他的生命，甚至不一会儿伤痕也不会留下，所以也不用担心他受伤。
　　不过……
　　就算再强，一个人面对危险和杀戮，总是会有孤寂感和压力。
　　就算伤势很快就会痊愈，但是在受伤的那一刻，还是会疼痛。
　　这些，“理所当然”的被忽视了。
　　少昊是王者，是强者，这些“忽视”，也是作为王者和强者的“特权”。
　　而现在，却也有人开始“损害”这些“特权”了，在他的眼中，他少昊王者和强者的外壳都被无视了，露出了一个活生生的人的内里，有血有肉，会哭会笑会疼会难过也会无理取闹，只是一个普通的有感情的人罢了。
　　“我当然不会受伤，受伤那么痛。”宝贝嘟囔道。
　　“那就好。”
　　费才笑了。
　　“遗言说完了？那现在就来尝尝擅闯别人家中的惩罚吧！”
　　……无良猪离家了呜呜……
　　“宝贝，等我。”
　　费才刚说完这句话，就被吸入了一个没有光亮的空间，然后开始懊恼。
　　“我在说什么啊，宝贝那么厉害，还让他等我？难道是让他手下留情？”费才抱着头郁闷道，“算了，我还是快点解决，争取早点到宝贝身边去。”
　　费才甩甩脑袋，打量着四周：“什么东西啊，这种腐朽的味道？”
　　“说的是我吗？”
　　费才点点头：“嗯，就是你，声音还挺好听。亡灵骑士？”
　　“算是吧，别人也称呼我堕落的龙骑士。”
　　“据我所知，堕落的龙骑士只有一位，艾尔斐.克里斯，相传他的龙战死的时候强行解除了共生条约，试图挽救艾尔斐的生命。”费才回忆道。
　　“然后那条龙的尸骨和灵魂被亡灵法师施法变成了骨龙，那位失去了龙的龙骑士自愿舍弃生命，成为亡灵骑士。”
　　有些怀念的语气。
　　费才好奇道：“然后你就被封到这里面，作为黑暗诅咒的发动部分之一？这卷轴是谁做的啊，这么厉害。”
　　“千年前的大战，厉害的人无数，连神灵都被波及，这不过是无数厉害的道具其中之一罢了。”
　　“但是作为堕落的龙骑士，你仿佛并没有和你的爱龙在一起啊。”费才瞅了瞅，的确没有龙族的气息。
　　“是啊，能打败入侵的敌人，我就能和我的龙相聚一会儿。”顿了顿，“很久没和他见面了，所以这次我一定要赢。”
　　“那是不可能的。”费才摊手，“你要真杀了我，就别想你的龙再见你了。”
　　“噢？”艾尔斐慢慢的显出身形。
　　费才不知道他以前是如何的风姿，至少他知道龙族都是颜控，长得丑的人一般而言很少成为龙骑士，除非是特别出众或者有特别吸引人的地方。
　　而现在艾尔斐如同所有的亡灵骑士一般，一副腐尸的模样，溃烂的五官，肮脏的盔甲，散落的发丝，丑陋无比。
　　“你确定要杀死一条幼龙吗？虽然我算是混血吧。”费才随意的坐下，轻松的说道，“杀死一条龙，他的气息将永世缠绕在凶手的周围，作为龙族报仇的证据。无论是什么龙族，包括骨龙这种亡灵生物，他们都是龙族哦。除非背弃了龙神的龙，龙族是不可能自相残杀的，这也是战场上，龙骑士不能对战龙骑士的原因吧。”
　　“哈？”艾尔斐郁闷了，“你是龙族？龙族也有混血儿？”
　　“是啊，我是精灵皇族族和龙族的混血。”费才点头。
　　“那我就更不能杀你了……貌似我死之前承了曾经是精灵皇族的那个人的恩情。”艾尔斐郁闷了，在费才前方坐下，“这该怎么办呢。”
　　“你没想过借助入侵者的力量离开这个空间？”费才的语气像是跟朋友聊天一样。
　　“想过，不过这些人信奉的邪神力量很强，似乎是专门针对龙神……只能期盼龙神能消灭邪神，我才有离开这里的可能吧。”艾尔斐摆了摆手，“我送你离开吧，看来我还得等下一次机会了。”
　　“打一场吧。”费才拍拍屁股站起来，“听说唯一和龙族族长结成契约的龙骑士，艾尔斐在魔武混用方面有很厉害的造诣，指点一下后辈如何？”
　　“哦？”艾尔斐有些意外，“能化型的龙族还需要我指点？”
　　“那啥，我是混血嘛，其实我现在才十五岁。”费才耸耸肩，“我孵化出来就是人型，成年以后才能转化为龙形。”
　　“你才十五岁？”艾尔斐大吃一惊，连带脸上的腐肉都掉了几块下来，“十五岁就大魔导师？你还是不是人啊？”
　　“我不是人。”费才想了想，很确定的说道。
　　“……”艾尔斐挫败的低头，结果不小心头掉了下去，连忙把头捡起来按上，尴尬的笑了笑。
　　费才心里涌起一股悲凉感。
　　被龙族记载的英雄与传说，如今落到这一地步，还能安然处之……到底是什么在支撑他以这种形态“生存”下去，就为了见他的龙一面？
　　“出手吧，不用手下留情，我没那么容易失败。”费才举起法杖，乳白色的光辉照亮了黑暗的空间的一角，衬得银蓝色法袍的他更加神圣无比。
　　艾尔斐也举起他的剑，即使他的身躯已经腐朽，那把剑却依旧光亮如新。
　　如同他的灵魂。
　　即使堕入黑暗，理性和神智却没有被腐蚀丝毫。
　　那要多么坚强的意志，才能在如此绝望的境界中支撑起这个灵魂。
　　肃然起敬。
　　“你的名字。”艾尔斐轻声道，“我，艾尔斐.伊西斯。作为切磋，报出名字是礼节。”
　　“龙族翼神与精灵族M羽亲王之子，龙神赐予称号光明之子，费才。”费才微笑着鞠躬，“不过你可以叫我夏宇轩，或者轩。”
　　第一次报出自己真正的名字。
　　只为表示对这个不屈的灵魂的敬意。
　　费才，夏宇轩此刻，在这个世界第一次如此佩服一个人，因此他将灵魂的名字告知，以此起誓，这个人，将不止和费才的生活有所联系，而且，将在夏宇轩生命中的印记。
　　“夏宇轩？……”艾尔斐重复着这个对他而言应该有些拗口，却又十分顺利的说出口的名字，不禁莞尔，“承蒙你看的起我啊，哈哈，接招！”
　　“好说好说。”夏宇轩直接使出了光明领域，强制将周围环境逆转为光属性，削弱黑暗生物的防御和攻击，增加自己的力量。

　　半夜鬼唱（八）

　　“未语，你说轩和你家艾尔斐会不会打的过火了？”
　　宝贝抱着袖珍版，可爱到爆的骨龙，担忧的说道。
　　“他敢欺负咱龙族的小孩，我就咬他！”说完又像是怕宝贝无误会似的，忙进一步解释道：“化成原形咬他！”
　　“噗！”宝贝大笑，“那有他受的了。”
　　“我并不是担心你家龙骑士误伤，而是费才有这么个难得的机会，可以接触到传说中魔武融合的大家，怎么可能不去讨教一下。”宝贝笑道，“轩啊，这方面比较顽固。”
　　“那才是咱龙族的孩子嘛。”看来未语有着所有龙族护短的癖好。
　　宝贝眼神软和的如同春水：“是啊，这才是轩。”
　　“宝贝……很欣赏费才？”未语蹭了蹭宝贝的手掌。
　　“啊……嗯……”宝贝轻咳一声转移话题，“未语，想出去吗？”
　　“想，又不想。”
　　未语看见宝贝故意转移话题，便由着他了。
　　“哦？”
　　宝贝对未语的答案有些意外。
　　“能够摆脱束缚，当然再好不过。”骨龙的脸上是看不出表情的，但是宝贝从他压抑的声音中，还是能够清晰的听出苦闷和悲伤。
　　“但是他现在这样子……在这里只有我两，而出去之后……”未语不知道该怎样组织语言。
　　曾经风光万丈的他，如今落到这地步，就算能够出去，他们又能去哪……
　　宝贝摸了摸未语的头，只剩下骨头的头部，入手一片冰凉。
　　只考虑到成为亡灵骑士的艾尔斐，却忘记自己也成为了骨龙的境遇吗……担心艾尔斐无法适应外界的生活，难道不担心自己无法适应那么强烈的落差吗。
　　或许，艾尔斐也在想，未语出去之后，作为骨龙的想法。
　　记得有人问过，爱一个人，到底多深。那人回答，不多不多，只比自己多一点罢了。
　　他们两，也不过爱对方，比爱自己多一点罢了。
　　宝贝有些羡慕。
　　比爱自己多一点……
　　“咳咳咳！我说轩啊，你这法术是不是该稳定一下啊。”
　　未语一下子僵硬了。
　　“那个，哈哈，没办法，给洁儿筑基之后精神有些受损嘛。”费才尴尬的笑道。
　　用飞剑运用不属于这个世界的力量，将两个空间之间的隔阂打破，本来是一件挺容易的事情。因为力量源泉的不同，许多防御都是空谈，就像是一个魔法师到了修真的世界，强大的法术也会有许多优势一样，这就像是开作弊器一般。谁知道精神的受损让真元的操控出了一点问题，引起来这种诡异的爆炸。
　　“轩？”宝贝疑惑的问道，“你们打完了？”
　　“没……”费才抓了抓脑袋，不好意思的说道，“刚开打的时候，突然记起你还在等我，就赶紧叫停了。”
　　“是啊，刚施展了光明领域，一副气势汹汹的样子，突然大呼小叫‘宝贝还在等我’，然后扔掉法杖拿起剑就开始向着空间壁冲去，害的我连忙收招，差一点被反噬。”
　　艾尔斐无奈的说道：“真是乱来，先提醒一下不行吗。”
　　“嘿嘿。”费才干笑着望天。
　　“打完了再过来也没关系啊。”宝贝将怀里僵硬了的未语递给了艾尔斐，“等你打完，我来找你就是了。”
　　“开始说好了的，让你等我来找你。”费才也觉得自己有点犯傻，不过就是觉得应该这样。
　　“你自己说好，我可没说。”宝贝嘀咕道，伸手让费才将自己抱了起来，头埋在费才的怀里，嘴边露出一丝微笑。
　　费才看着那边艾尔斐和解除僵硬状态的未语嘀嘀咕咕不知道说些什么，很不厚道的打断道：“两位等会儿慢慢说哈，现在进猫熊的空间躲一躲，我和宝贝准备破了这个鬼地方。”
　　“轩……”宝贝抬起头，“你把名字告诉他了？”
　　“是啊，虽然我是修真者了，但是以前我那套冥修法诀也得有继承者吧？”费才笑道，“我准备把冥修法诀教给艾尔斐、未语以及洁儿。”
　　“接受的知识体系不同，你确定他们能够学好？”宝贝有些迟疑，“不如去看看这个世界有什么适合他们的修炼方式。”
　　“艾尔斐的灵魂波动很适合我的法诀，未语既然和他有契约应该也差不了。”费才解释道，“至于洁儿，宝贝不想把她带在身边吗？”
　　宝贝愣了一下，原来费才是在为他着想啊。
　　“她留下来比较好，这里有需要她保护的东西。”宝贝温柔的笑道，“带走艾尔斐和未语就是了，他们的力量本来就到了可以为这个世界的神灵的地步吧，若没有那一次浩劫的话。”
　　“宝贝……”费才还想说什么，被宝贝锤了一下胸口打断了。
　　“放心吧，我有你在不是？”
　　费才心里小小的激动了一下，虽然不知道宝贝是不是单纯安慰自己，但是这句话显然很受用。
　　“还说我们两，你才黏黏糊糊的吧？”艾尔斐嘲笑道。
　　“咳，懒猪，出来。”宝贝喊道。
　　“噢，叫我啥事？”懒猪从天而降，被费才一躲，直接砸在了地上。像皮球一样弹起，懒猪伸猪蹄子打招呼，丝毫未损。
　　“寻找一个死气最浓烈的地方，将艾尔斐和未语转移过去，并且让他两服下轩以前炼制的丹药之后，教导他们吸收和入定的方法。”宝贝忍住脸部的抽搐命令道。
　　“好好，宝贝你别这种表情嘛，笑一笑啊十年少，额，不对，你只有十岁，笑了就倒回去了，哈哈哈哈哈！”懒猪狂笑。
　　“死！猪！”宝贝冷声道。
　　“猪不在！有事请留言！”懒猪甩了一下尾巴，和艾尔斐与未语同时消失了。
　　“真是一头欠扁的猪啊。”费才无奈道。
　　“的确欠扁。”宝贝点头。
　　……饿了的无良猪……
　　“不过现在欠扁的还有一个人。”费才看着虚无的黑暗。
　　“或许是一群人。”宝贝继续点头，“不过先搞定这个人。”
　　随着宝贝话音刚落，黑暗中劈开了一条光的通道，费才毫不犹豫的踏了上去。
　　“怎么可能……”
　　“怎么不可能，”宝贝撇了撇嘴，“你可不可以有点创意啊，很多炮灰在快要灭亡的时候都会冒这句话。”
　　“有创意就不是炮灰了。”费才安慰道，“快点解决他我们就回去睡觉。”
　　“就是就是，浪费我的时间。”宝贝不满，“本来还以为他能把这黑暗诅咒发挥到几层，没想到除了将入侵者传送到艾尔斐他们所在的空间，其他什么都启动不了。”
　　“也是，听说这一卷轴是那位炼金术师得意之作，有幻境、困境、杀境三境作为防御，他只启动了杀境的一小部分罢了，若不是艾尔斐急着想见到未语，他连杀境都用不了吧。”费才感叹的说道，“难得见到保存这么完整的大魔法时代的作品啊。”
　　“轩，我在后面看着，你快点结束。”宝贝走到一个相对干净的地方，冲着费才招了招手。
　　“好了，老头子，要怎么打，我尊重老人家。”费才宠溺的笑了笑，转过头对着那个披着黑斗篷的身形佝偻的亡灵法师说道。
　　还别说，这人品味真的很差。作为亡灵法师就一定要身穿黑斗篷，面容不整，整天跟腐尸泡在一块儿吗？人家法医还是整天与尸体为伍，但是看人家生活多有品位，看来这纯粹是个人问题。
　　费才完全没有意识到，自己正在为宝贝“改变亡灵法师生活品味”这个因为无聊而提出的计划找借口。
　　“不过是一个毛头小子，就算你碰巧破了那两个不听使唤的东西的攻击，又能怎样？”亡灵法师貌似对费才的轻视很不爽，拿着一根像是穿着一个骷髅头的烧火棒一样的法杖，在那里手舞足蹈。
　　费才叹气。
　　虽然这个亡灵法师有魔导师的级别，但是很明显太轻敌了。碰巧破了？这个碰巧要多巧？与其相信那个微乎其微的几率，还不如做好万全的准备。
　　心里也略微有些不爽。
　　艾尔斐和未语无疑是值得尊敬的存在，现在被这个不知好歹，眼高于天的亡灵法师称为“那两个不听使唤的东西”，像是奴仆一般，真让人火大。
　　费才眼光一冷，直接魔力外放，大魔导师的魔压将周围腐朽的气息席卷一空，随处堆放的骨头不堪重负，发出“咯吱咯吱”的响声。
　　“怎么可能……”只是低了一个级别，在费才刻意的魔力外放之下，还不知道费才大魔导师的实力，那他就不是亡灵法师，而是亡灵白痴了。
　　亡灵法师立刻意识到，这个看起来像是少年的人，并没有外表看起来那么弱。抹了一把冷汗，意识到自己的轻敌，既然到了这种境界，那么保持容貌的年轻也不是什么难事，何况眼前的人也并没有说自己是人类，精灵等种族的寿命本来就很长久，虽然这少年看起来只有十几岁的样子，说不定已经有百来岁了。
　　“没想到他们居然可以请到前辈这么厉害的人前来助阵啊。”亡灵法师的态度立刻恭敬起来，也不敢乱动了。
　　毕竟实力的差距在那，虽然想着这位“前辈”在与那两个亡灵守护的战斗过程中可能受了伤，不过还是不能轻举妄动。
　　已经轻敌一次，绝对不可以轻敌第二次。
　　“哦？”费才在当冥仙的时候已经听惯了别人叫他前辈，现在也没觉得什么，“不打了？”
　　“前辈，不知道那位不遵循祖制，忤逆龙神教诲的王子给前辈许了什么好处，大公大人一定会加倍补偿给前辈。”鸟为食亡，人为财死，亡灵法师不相信许诺加倍的好处，还不能打动这位大魔导师的心。
　　“大魔导师在每个国家都是座上宾，我完全不需要你那个所谓大公的好处。”费才翻了翻白眼，“不遵循祖制？忤逆龙神教诲？这是怎么一回事啊。”
　　有戏！亡灵法师眼睛一亮，连忙说道：“前辈还不知道吧？那个王子居然爱上了一个男人！男人啊！多肮脏啊！这是绝对不允许的！而且他居然想要让平民获得平等的当官的权力！真是大逆不道！平民就是平民，怎么能够和拥有高贵血统的平起平坐呢？他简直不把龙神的教诲放在眼里！龙神赐予了贵族无上的光荣！他居然要践踏！前辈啊！如此大逆不道，大公是为火灵国着想啊，才做出这种行为！”
　　亡灵法师想着能够到大魔导师的境界，眼前这人必定也是贵族，听到这位王子居然要剥夺贵族的特权，一定非常生气，再加上王子喜欢男人这种“大逆不道”的“丑事”，肯定会对站在王子那一边产生疑虑。
　　他不求这位大魔导师能够立刻改变主意，加入他们的阵营，只要他产生迟疑，放他一马就行。
　　魔导师和大魔导师是两个层次，如非必要，他可不想和一个大魔导师硬拼。何况，这位大魔导师似乎还是克制他的光属性。
　　“哦，原来这样啊。”
　　不好意思，我爱的也是男的。费才腹诽道。更不好意思，我也是平民！在中国貌似已经没有贵族了。
　　宝贝好笑道，雅威赐予了贵族高贵的血统？开什么星际玩笑！被他听到了，非吐你一脸唾沫不可，哈哈哈！
　　“那好吧，”费才沉思道，“即然这样……”
　　“咚！”
　　一声巨响，懒猪从天而降！
　　“报告宝贝！您的吩咐我已经认真做到！”懒猪居然能够做出直立敬礼的高难度动作，真是太不容易了。
　　宝贝狂汗：“轩，去看看，还有气没？”
　　费才将懒猪身子底下的亡灵法师拖出来：“还有气，不过看来受了很重的内伤啊，脑震荡是肯定的。亡灵法师肉体太羸弱也是个问题。”
　　“咦？还有气？”懒猪大惊，立刻腾空而起，费才一闪，“啪嗒”一声，亡灵法师再次惨遭泰山压顶。
　　费才又过去摸了摸鼻息，遗憾的摇了摇头：“这次没气了。”

　　想不到名字

　　“咳，既然没气了我们就回去吧。”宝贝提议道。
　　“不去看看那个什么大公？”懒猪显然没玩够。
　　费才一个火球将亡灵法师的尸体处理掉：“剩下的事交给悦然他们吧，总要给他们找些事做。”
　　“懒猪，找一找那个魔法卷轴。”宝贝吩咐道。
　　“这个吗？”懒猪从屁股下面抽出一个吊坠，宝贝虽然知道这头猪为了恶搞，专门把空间设在尾巴上，但是看着它这么恶型恶相二代样子，还是忍不住抽搐起来。
　　“咳，就是这个，等会儿直接给悦然他们。”不知道这头猪会不会吓到他们，宝贝没安好心的想到。
　　“好的噢，宝贝。”懒猪做了一个弯腰鞠躬的高难度动作，拍了拍猪蹄，背后出现了一扇小门，慢悠悠的踱步进入小门，然后门如同一阵幻影般，消失不见了。
　　费才无奈的摇了摇头：“宝贝，这里空气不好，我们也先回去吧。”
　　宝贝伸手让费才将他抱起来：“好的。”
　　……宿醉的无良猪……
　　“不睡觉？”费才抱着宝贝走下楼，看见那三人还杵在客厅里。
　　“洁儿姐姐的事解决了？”皋锦问道。
　　“早解决了，我们去会了会那个亡灵法师，”宝贝打着哈欠说道，“魔导师级别的，好像是什么大公请来的。那法师已经除掉了，剩下的事情就你们自己解决了。”
　　“我会好好处理的。”悦然答道。
　　“那就好，懒猪还没把黑暗诅咒给你？”费才四处张望，没看见懒猪的影子。
　　“什么猪？”悦然茫然道。
　　“那个，因为我还没想好用什么模样出场。”空中突兀的响起某懒猪的声音。
　　“啪！”
　　在客厅中间腾起一阵烟雾。
　　“我是猫熊哦……”粉红翅膀的猫熊一个飞吻，华丽登场。
　　“懒蛇紫。”小紫怯生生的说道。
　　“暴力蓝貂，其实我一点也不暴力。”小蓝将躲在自己身后的小紫拖了出来，大大咧咧的说道。
　　三人汗，这样子还不暴力……
　　“九尾懒狐，叫我狐狸就行。”狐狸的九根尾巴扬了扬，被狼一爪子踩住。
　　“狂暴黑狼，其实我是最温柔的狼。”狼又踩了踩狐狸的尾巴，然后两只动物很华丽的打了起来。
　　“傻雕啾啾，其实我不傻。”啾啾鄙视的看着打成一团的狼和狐狸。
　　“挑食猫咪，其实我只是不吃鱼。”猫咪继续追逐自己的尾巴打圈圈。
　　“还有我，腹黑懒猪。”懒猪双脚直立，站了起来，拍了拍自己白花花的肚子，“但是我的腹部一点也不黑。”
　　“你是心黑！”其他几兽异口同声的说道，连带嘴里叼着一根狐狸尾巴的狼，和嘴里叼着一撮黑色狼毛的狐狸也停止了内斗，一致鄙视某猪。
　　“偶好伤心哦……就知道欺负偶……”某猪双蹄子捧脸，做梨花带雨，无语问苍天状。
　　“咳，怎么都出来了。”宝贝好笑的问道。
　　“既然都要见面了，还是出来自我介绍一下，这样以后我们也可以到处乱跑，不用担心被看见。”猫熊答道，把坠子从懒猪尾巴上扯下来，递给了悦然，“这东西还挺有趣，好好研究一下吧。”
　　“嗯……好可爱……”悦然摸了摸猫熊黑黑的小耳朵。
　　“嘻嘻。”猫熊扑腾着粉红的小翅膀，停在费才的头顶。
　　“你们是魔兽？”修问道，能说话的魔兽，应该很高段吧。
　　“不是哦，我们和这个世界的魔兽是不同的，末末称我们为异兽。”啾啾解释道，“我们来自不同的世界。”
　　“末末？”皋锦在脑袋里搜索这个名字，既然这么有能耐，应该不是无名之辈。
　　“夏末，你们可能听说过。”费才说道。
　　“夏末前辈……”三人惊讶了，这可是和他们家的大人物一起离开这里的神之眷属啊。
　　“有什么好惊讶的，夏末还是我的师侄辈。”宝贝迷迷糊糊的说道，“轩还是他的亲表哥。”
　　“困了就去睡吧。”费才宠溺的拍着宝贝的背，“你们也睡吧，有什么事明天再说。现在诅咒已经解除了，你们回去也行了。”
　　说完就扔下呆滞状态的三人上楼去了。
　　几只兽兽也打了招呼，回自己的空间去了。
　　“咳……师侄？”皋锦干笑道。
　　“头晕……我们还是回去睡一会儿吧……”悦然晃晃悠悠的想着自己房间走去。
　　……宿醉的无良猪……
　　一觉睡到大天亮，费才吃完早饭之后去上课，并没感觉到校园的气氛有什么不对。
　　想着没什么人敢靠近亡灵法师的住处，说不定那个什么大公还不知道亡灵法师已经死了。既然已经被悦然他们抢得了先机，接下来的事应该比较简单了。
　　什么政治什么宫廷阴谋费才一点兴趣也没有，也不准备去问悦然他们事情的结果如何了。看着三人忙忙碌碌，时不时的玩失踪，费才自顾自的老老实实上课，整一个普通学生的样子。
　　转眼一个多月过去了，这一个月，整个贵族层面进行了大幅度清洗，两位王子联袂出手，显示出不符合他们年龄的睿智和铁血，腥风血雨笼罩在整个菲尔上空，天天就有人在明面上或者暗地里被清理掉，不少贵族满门逐放，那个动作最大的大公在还在等着悦然亡故的消息的时候，就最先上了处刑台。
　　据说在斗争最激烈的那几天，连护城河的水都被染红了。
　　不久之后，水天国的水峪家族宣布正式与两位王子建立私人友好关系，高调的表示支持两位王子的行动，断绝与敌对贵族的交往，并派出顺位第一继承人修.水峪，这个继承人在这次宣布之前，从来没有出现在公众的视线里，据说是在母亲的本家修行，现在学成归来，准备一步一步的接管家族的事业。
　　水天国和火灵国上层的大动作让其他国家也开始蠢蠢欲动，各国盗贼和刺客还是不断的潜入两个国家。就在各国还没被两国高层的动作弄回神，火灵国大王子悦然.赤西再次抛出大动作，宣布成立专门的炼金学院，立志要将魔法用于平民化。这一言论提出后，很多守旧的，自诩为高人一等的魔法师反弹很大，但是密谋反叛的一群魔法师在被一神秘大魔导师连锅端了之后，魔法界再无声音，而平民当然是万分支持他们大王子的行动的，大王子悦然的支持声音日日高涨，如无意外，将在成年之后接管帝位。
　　二王子皋锦也放出话来，不准备和他的孪生哥哥争夺王位，但是会留在权力中枢，帮助新王治理国家，由于赤西家族的成员普遍权力欲望很淡，因此这在历史上还是第一次。
　　公主殿下在看见兄长如此团结在一起的时候，大概也被刺激了，跳出来宣布准备接管财务大臣的位置，这位公主很有经济头脑，隐藏身份的她在商业界有商界小魔女之称，是龙巢在火灵帝国地区的人类主管。
　　若不是翼神告诉宝贝这件事，宝贝还不知道她居然是龙族的熟人。
　　火灵国的皇族抱作了一团，预示着这个世界大概会有新的气象了。
　　M羽看着各国的反应觉得很好玩，边跑回自己家去，跟晨曦嘀咕嘀咕了几声，然后唯恐天下不乱的以精灵族亲王的身份跑回来宣布精灵王的命令，与火灵国建交。在千年大战之后，这还是精灵国第一次与人类国家建立官方的联系。
　　然后M羽就以驻火灵国常任大使的身份顺顺当当的留在了这里陪伴老婆和儿子，不用再请假了。
　　皋锦这才知道他的两位师父，一个是精灵族的亲王，另一个是龙族，顿时觉得前途无亮，还准备认真学习然后“报复”这两位经常欺负他的师父的，现在看起来T口T……可能性太小了。
　　虽然动静闹得这么大，不过我们的费才和宝贝过的跟世外高人一样的生活，仿佛都与外界隔绝了，只有那三人时不时的来报告一下情况，要不然就是听龙族那些八卦分子吹吹牛，谈论一下事情的新进展，就只出手过一次，还是宝贝无聊了让费才带他去打架。
　　现在费才的注意力放在即将举行的学院大赛上，他看上了学院大赛冠军的奖品。绛毒草在这个世界被称为极品的精神毒药，但是费才却认识它另一个名字，“曼珠沙华”，又称彼岸花。
　　彼岸花，花开开彼岸，开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。 在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯, 又因其红的似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。她们构成火红色的□指引人们走向三途河的彼岸，人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。
　　其实彼岸花，原意为天上之花，红色，天降吉兆四华之一。
　　彼岸花，恶魔的温柔。传说中自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让她开在此路上，给离开人界的魂们一个指引与安慰。
　　在冥界，这种话是炼丹的好材料，非常适合鬼修使用。费才正愁着没有好的丹药给艾尔斐和未语服用，现在看见这一盆子曼珠沙华，准备赢到了然后让猫咪拿去种植。
　　如果能够遵循曼珠沙华的产地，找到曼陀罗华，那就更好了。曼陀罗华又称舍子花，曼珠沙华是恶魔的温柔，曼陀罗华就是幽灵的期盼，前一种会让人忘却一切烦恼，后一种则会在脑海中满足一切期盼。都是绝顶的冥草。
　　不过新生貌似不能参赛，不知道能不能通融一下。费才盘算着，决定去找月落和乌啼帮忙。
　　自从上次舞封寒走后，费才就没有进过神火堂。费才也没有神火堂的进入权，定位了两人在神火堂的位置，让猫熊帮忙先传了话，边直接空间传送到当初几人聊天的屋子。
　　“费才，你最近很悠闲啊，我们都快忙疯了。”乌啼看见费才很高兴，现在跟随两位王子殿下的贵族们都知道有几人对王子们的影响特别大，并且已经收王子为徒。而跟赤西家族或者水峪家族高层有密切往来的人，都知道了费才和宝贝的存在。
　　当然，他们没有愚蠢到去试探两人，既然知道这两人和传说中的家族大人物有关系，费才和宝贝的地位就已经上升到无比尊敬的地位了。
　　“还行吧，我相信悦然他们能够干好这些事情。”费才笑着在一旁坐下。
　　“费才，你想参加这次的学院大赛？”月落给费才端来一杯水。
　　费才点点头：“是的，但是听说新生不能参加，不知道能不能通融一下，我对大赛上的奖品感兴趣。”
　　月落想了想：“那这次的选拔就把一年级的也加上吧，这一届的一年级生有很多天才，这个理由够了。”
　　“是的，当年新生的能力特别强的时候，也有过把一年级生加进去的。不过这几年进来的新生没什么出彩的，边开始从二年级开始选拔。”乌啼答应道。
　　“那就谢谢你们了。”费才看见这么简单的就达到了目的，还有些意外。
　　“悦然他们应该也会参加吧，这一次他们的动静太大，应该会韬光养晦一段时间，暂时退出王国的舞台。”月落说道，“而五年级以上的学生因为这次的关系，大多数学生要进行专门的训练，神火堂也不会出人，或许这次担子要压在你们身上了，我们已经把冠军丢了两年了，这次帮我们夺回来。”
　　费才翻了翻白眼：“最优秀的学生基本上都在神火堂，而神火堂基本上不出赛，只靠选过一次的学生还能稳居前三名，知足吧。”

　　黄粱一梦（一）

　　“最近很累？”费才回小楼的时候，看着最近风评正盛的三位正很美形象的躺在客厅的沙发上喝果汁。
　　“还行，最近的盗贼什么的少多了，终于可以扔给他们，休息一下了。”皋锦懒懒的说道。
　　宝贝笑道：“那接下来是他们忙了。”
　　修帮悦然将喝了一半的果汁掺满：“有事可做，他们或许很开心。”
　　费才不禁一笑，果然是修自己多想了不是？就算表明了身份，他们两的相处并没有什么改变，悦然也没觉得作为水峪家族下任家主的修帮自己做事有什么不对。
　　长久的相处，自然可以看见人心，是不会因为身份这些虚名而动摇，如果真的动摇了，只能说明你们之间的信任本来就不够。
　　“对了，告诉你们一个好消息。”费才把宝贝抱起来，让他坐在自己怀里，自己倚靠在沙发软软的靠背上，“大概不久就会宣布吧，我提前告诉你们，好好准备一下。”
　　“学院选拔？”宝贝一下子就猜中了。
　　“是的。”费才点点头，“月落和乌啼已经很明确的答应了，这次选拔包括一年级生。”
　　宝贝抱着杯子笑道：“肯定的。有你和他们在，他们怎么可能放过这次机会，要知道，为了隐藏神火堂的实力，火灵帝院在学院赛上吃了很多闷气呢。”
　　“这么说我们也可以参加？”悦然眯着眼睛，经过这一段时间的历练，虽然还是挂着温和微笑的他，多了一种成熟的韵味和深不可测的感觉。
　　“手痒了？这次别像上次那样了。”费才调笑道。
　　悦然不好意思的抓抓头发：“肯定不会，师父教了我这么多，我也想练练我的新招。”
　　“我也是。”修赞同的说道。
　　他们已经习惯在人前叫宝贝和费才的名字，而人后，则尊敬的叫两人师父。
　　“我要把那两个变态教的东西用出来，非把人吓死。”皋锦趴在沙发上嘟囔，“呃，费才，我不是故意说你的两位父亲哈。”
　　费才淡定的说道：“没关系，你说的很对。”
　　悲催的两娃，看，你们孩子都嫌弃你们……
　　“你们好好修行一下吧，我和轩也要静修一下。”宝贝挥了挥手，打断他们的谈话。
　　费才有些奇怪：“时间来得及吗？”
　　要知道他们这一入定，短则几天，长了的话，很可能是几个月几年，这样不知道还能不能赶上学院赛的选拔赛。
　　“还有半个来月的时间。”宝贝答道，“狼和狐狸在打架的时候，无意中刨出了一个叫‘黄粱一梦’的仙器，轩应该听说过吧。”
　　“是的，这仙器也不能算是仙器，因为他是自然形成的。”费才想了想，“他将人吸入特殊的空间，通过感知人心中的喜怒哀乐模拟环境，一瞬间，体会人间百态。若是沉迷，则被永生封入‘黄粱一梦’中，若是破除百种幻境，则自动从其中离开。”
　　“那幻境和心动期的幻境有异曲同工之妙，可以快速提升修为。”宝贝苦着脸说，“我可是恨死了现在的五短身材了。”
　　费才不知道怎么一下子想起了在灵池之中，看见的那一具美丽的胴。体，不由的有些发热，身体略微往后仰，将宝贝往腿前面挪了挪。
　　不过宝贝是多灵敏的人，体温升高和某个部位显而易见的变化怎么会逃过他的感觉，立即回头嗔怒的瞪了费才一眼，不过费才倒是看出来了，这怒的成分，恼羞成怒的样子倒是要多些，并没有任何厌恶的成分。
　　胆子不由的大了些，甚至有些欣喜。
　　宝贝似乎也感觉到自己这表情有点不对，扭过头不再看着费才，像是赌气般的使劲的吸着果汁。
　　在场的三人也有些看出不对来，不过他们说不清是什么感觉，只是感觉宝贝和费才之间有一种道不明的暧昧。
　　开始还挺奇怪的，后来想到两人都是重生，现在虽然是一副兄弟的样子，但是费才和宝贝在重生之前的关系，谁也不知道。
　　三人自以为得到了真相，边睁一只眼闭一只眼了，自顾自的喝果汁了。
　　但是三人不知道的是，这两人的关系，恰恰是在重生后才开始真正的有实质的进展的，而且那进展，还真有些迅速。
　　在宝贝和费才中间还在冒着粉红泡泡的时候，三人告辞退了，约定了再见的时间，就等着重逢的那一刻，怎么在学院出风头了。
　　“让艾尔斐和未语也去吧。”费才打破了两人之间的沉默。
　　宝贝沉思道：“他们可以吗，这一段时间应该在他们心里造成了很深刻的印记。”
　　“我知道，所以他们需要。”费才笑的很平静，“相信他们。”
　　“好吧，你看中的人。”宝贝点点头。
　　……补文的无良猪……
　　宁愿时间放过我的眼，
　　把你看成墓碑。
　　还是想起残缺的回忆，
　　曾经让我完美。
　　以为相逢流下不相识的泪，
　　无情如流水。
　　只是忘了你是谁，
　　难忘你是我的谁。
　　宁愿牺牲忘情的道行，
　　在你面前崩溃。
　　还是选择枯木的坚强，
　　把那春草摧毁。
　　宁可吹起凋谢的夏花，
　　还是如秋叶静美。
　　难道不懂得绝情，
　　感情就没有枉费。
　　就算不再见，都再会，
　　面目非全非。
　　有些恨，v骨扬灰不后悔。
　　给我一万年、一两岁，
　　也都无所谓。
　　有些爱，逃不出天网恢恢。
　　就算不再会，我都会
　　越睡越憔悴。
　　你的笑，是我梦中旱天雷。
　　给我一万年、万万岁，
　　参透了错对。
　　你一来，我依然插翅难飞。
　　……补文的无良猪……
　　“感觉还好吗？”
　　未语感觉自己的意识还在游离中，突然被一个声音唤醒。
　　“嗯……”有些迷糊，未语想揉揉眼睛，突然想到自己已经是骨龙了，不可能做出这种动作。
　　艾尔斐在看见自己那腐朽的身躯的时候，会不会和自己有同样的苦恼……
　　“想好了吗？”
　　宝贝笑的很甜。
　　“嗯。”
　　未语答应的很干脆。
　　“失败了，连灵魂可能都没了哦。”宝贝做了个夸张的鬼脸。
　　“我相信自己。”未语的声音有些飘远，“我也相信他。”
　　……补文的无良猪……
　　“我相信自己，也相信他。”
　　费才微笑着看着艾尔斐。
　　“我知道，我没看错人。”
　　……补文的无良猪……
　　“我和它们会守着‘黄粱一梦’，不会让任何人干扰的。”猫熊“啵”了一下宝贝，“等你们回来！”
　　“我会给你们做好吃的。”猪拍了拍自己的胸脯。
　　“别做一堆猪食。”费才好笑的说道。
　　猪一听不干了，咆哮道：“啊啊啊啊啊，你怎么能这么说，你这是歧视猪！红果果的歧视啊！太过分了！”
　　“红果果是什么意思？”未语不解的问道。
　　“大概是大陆这边海产风太严重了。”宝贝推测道。
　　未语还是不懂。
　　“不懂没关系，以后带你去我家乡看看。”费才笑道。
　　“一言为定。”未语很向往的说道。
　　“修真文明，科技文明，这些迥异于魔法文明的星级，到时候一起去看吧。”宝贝也说道。
　　“千奇百怪的法宝、强悍的机器，我真的很好奇啊。”艾尔斐摸了摸心爱的古龙的脑袋，“未语，到时候一起旅行吧。”
　　“当然……说好了。”
　　未语没有皮肉，自然也没有眼睛。但是从空洞的眼眶中，似乎仍然可以感到那视线。
　　专注的，无比信任的。
　　那种信任，是经历了千年的沉淀，如同一坛美酒，越存越醇香。
　　感情不是食物，储存在冰窖中，期待着能保存在当初的鲜美。时光总是在流逝，没有什么可以冻结时间，因此没有什么是永远一成不变的。
　　因此，要把感情酿成酒，然后精心的埋在心底最柔软的地方，经过一年又一年的陈酿，让香味越来越浓郁。就算经历了沧海桑田，腥风血雨，为了守护这一坛酒，心也会牢牢团在一起，不会轻言破碎。
　　而在一切平静下来，再打开那坛酒，那种芳香，才会让整颗心都跟着沉醉。
　　虽然不能治愈一切，却能让你感觉到，一切都是值得的，因为你在品尝着这世间最美妙的滋味。

　　黄粱一梦（二）

　　“怎么，睡着了？”
　　长老用手杖敲了敲未语的脑袋。
　　“啊？没有。”未语伸了个懒腰，“那些想和魔兽们签订契约的已经来了？”
　　“未语啊，你好歹是龙族的族长，这么重大的事，还打瞌睡，被看到了影响多不好。”长老说完又用手杖敲未语的脑袋。
　　“我知道了！别敲了！”未语捂着脑袋呻吟道，“再敲就坏了，肯定是因为你敲我，才会做这么奇怪的梦……咦，我梦着什么来着？”
　　“别梦啊梦啊的了！”长老没好气的说道，“给我装的正经一点，掉了链子回去看我怎么收拾你！”
　　未语灰溜溜的摸了摸鼻子：“好的好的，我尊敬的长老！”
　　“叫你收起你那不正经的调子！”
　　未语在长老的无敌手杖再次伸过来之前先跳开：“我会的！不就是装正经吗？哈？什么叫做装？我一直很正经！”
　　“啪！”
　　“哎哟喂！”
　　未语捂着脑袋跌坐在地上：“什么东西撞到我了。”
　　“龙族？”
　　“哈？嗯……”未语睁眼一看，原来不小心撞到树了，真是太丢人了。
　　“一条笨龙……”
　　“嗯……哈？”
　　未语这才发现，在树旁还倚靠着一个男人，刚才头晕眼花，居然没发现。
　　不对……就算头晕眼花也不可能没发现……
　　“你很强？”未语眯着眼看着这个居然敢嘲笑他的男人。
　　男人勾起嘴角，用手指点了点头：“比你这里强。”
　　……
　　真的火大了！
　　“你说的太对了！”
　　长老不知道从什么地方跳了出来，咳，好吧，他一直就在旁边。
　　“我深有同感啊！看来这条笨龙正好配给你！”长老激动的握着男人的手，“对了，你叫什么名字！”
　　男人似乎脸部僵硬了，再难维持那张笑脸：“艾尔斐.伊西斯。”
　　“好了，未语，你就和这位伊西斯先生缔结契约吧。”长老一只手拉着未语，一只手拉着艾尔斐，泪眼婆娑，活像一个嫁女儿的父亲，恋恋不舍的将未语的手放在艾尔斐的手中，“未语，你一定要幸福啊！”
　　未语像是被开水烫了一样，一下子将手抽回来：“幸福毛啊！为什么我非得要和这个人缔结契约！今天不是魔兽缔结契约吗？什么时候轮到我了？我才不要！”
　　“不但很笨，还很粗鲁。”艾尔斐叹了口气，对着长老，十分认真的说道，“交给我吧，我会好好管教他的。”
　　“拜托你了……”长老很感动的做拭泪状，“你现在知道我有多辛苦吧……不过没关系，毕竟是我的孩子……”
　　“喂！我什么时候成你的孩子了！”未语气炸了。
　　“龙族的都是我的孩子。”长老一副我最老啊我怕谁的样子。
　　不过这话他倒没说错。
　　整个龙族都是龙神的子孙。
　　只是，如果龙族知道他们天天口里心里念叨着的龙神就长长老这样，大概会哭死，偶像破灭可不是好受的。
　　但是呢，什么样的龙神就有什么样的龙子龙孙，看看未语这样子就知道了。
　　“我、绝、对、不、干！”未语气急败坏的说道。
　　“那可不行哦，是龙神指引我到这来的。”艾尔斐挑了挑眉毛。他的眉毛很漂亮，像短剑一般插入鬓间，英气逼人。
　　“啊？”未语愣住了。
　　“到这里来寻找我的龙啊。”艾尔斐弯腰行了一个贵族的礼节，“艾尔斐.伊西斯，叫我艾尔就好了，以后就多多让我关照你。”
　　“笨蛋未语啊！刚果然在睡觉吧？”长老一副很痛苦很痛苦的样子，“我跟你说，龙神降下神谕，你的契约者将在这里出现，让你在这里等，你怎么一点也没听见？”
　　“哈？”未语随风消逝了……
　　“放心吧，跟着我绝对不会让你后悔的。”似乎看着未语很低沉，艾尔斐叹息着安慰道。
　　……
　　那么未语，你现在后悔吗？
　　后悔……不后悔……怎么会后悔……即使那时候每天都在吵架，但是我从来没有后悔过，因为你遵守了最初的承诺……即使是变成了骨龙，被封印在那个暗无天日的地方，只要想到还能和你相见，一切都还有希望……
　　你说过的，以后一直照顾我……动脑子的事情都你来，做饭洗衣服等杂物还你来，我只要被照顾就行了。
　　不可以反悔。
　　“我怎么养了你这么一条懒龙……”
　　你曾经这么很无奈的说道。
　　既然知道我懒了，就继续养我吧……没有你，我活不下去……有了你，即使不活着也没关系……
　　即使连血肉都已经腐化，只剩下森森的骨架，还有你就够了……
　　“艾尔……再次……”
　　……
　　“很痛吗？”
　　当艾尔斐睁开眼睛的时候，还是那残酷的战场，结果未知的战场。
　　不过他们都坚信最后获胜的会是自己，因为龙神是站在他们这边的。
　　“都晕过去了，真丢脸。”
　　艾尔斐暗自好笑，在说着讽刺的话的时候请不要用那么关切的眼神看着我，笨龙。
　　算了，不揭穿他，免得他又恼羞成怒气得跳脚。战场上嘛，还是得节省一点体力的。
　　“精灵族这次惨了。”未语靠着艾尔斐坐下，在这个小小的岩石下，两人勉强偷一次闲。战争已经开始了很久，战斗早已经没完没了，下一次偷闲不知道是什么时候。
　　“是啊……”搂过未语的肩头，艾尔斐叹息道，“你说怎么会走到这一步呢？”
　　“果然还是贪欲和无知吧。”未语很不屑的说道，“还有就是死要面子，死不知悔改！”
　　艾尔斐认真的看着未语，没有答话。
　　其实人人都有贪欲的，而他最大的贪欲，此刻就在他怀里。
　　“真是不让人安静一下。”未语嘟囔着站起来，“你再休息一下，我把那群讨厌的虫子赶走。”
　　“小心点。”艾尔斐伸了伸懒腰，以他现在这状态，去了也是添麻烦的，只是一群被邪气污染了的飞兽，应该没什么问题。
　　“知道了。”未语一副“你很烦”的样子，飞上了天空，随机天空罩下了一片黑影。艾尔斐知道未语为了速战速决，化回了原形。笑了笑，边闭目养神，等着未语回来。
　　谁知道这一闭目之前，就是见到未语人型的最后一眼……
　　惨叫是从灵魂深处响起，艾尔斐知道未语这次是真的遭遇到危险了。是他们轻敌了……谁又能知道，那邪恶的炼金术师，居然用了九千九百九十九只飞兽的灵魂组成法阵，想要彻底将龙族族长的灵魂摧毁。
　　而古往今来，第一次和龙族结成灵魂契约的艾尔斐，灵魂也受到重创。
　　不同于外体受到的伤痛，那种从灵魂传来的疼痛，已经不能用撕心裂肺这种的程度词语来形容，艾尔斐几乎动弹不得。
　　那他的龙呢……是不是在承受着百倍与他的痛苦……
　　“艾尔……对不起……”
　　隐隐约约，从他两的联系处不断的传来这句话，然后他的疼痛越来越轻，逐渐到可以忍受的地步了。
　　“真不愧是笨龙……”艾尔斐终于可以动弹了，“有这点力气还不如想着怎么逃脱……”
　　虽然知道就算最后未语能够逃脱，他也肯定会受到重创甚至无法苏醒，因为人类的灵魂实在是比龙族要脆弱的太多，他还是希望未语能够自己逃脱，而不是用尽力量解除和自己的契约，而遭到更强的反噬，加速自己的灭亡。不过未语肯定是想着相反的事……难道那个炼金术师连这点都已经考虑到了吗……
　　怀着不甘，艾尔斐勉强自己御风朝着未语越来越弱的气息飞去，却没有看到自己的龙，而是看到那个完全笼罩在黑袍之下的炼金术师。
　　如果有可能的话，他一定会用最残忍的方式折磨死他，将他每一寸血肉都碾的稀烂，从他出生，从来没有这么恨一个人……但是他现在什么也不能做……
　　“未语呢？”
　　原来愤怒的最高境界居然是如此的平静。
　　“成为我这个杰作的守护兽了，不过似乎有些不听话。”炼金术师遗憾的说道。
　　“那就再加一个吧，”艾尔斐冷淡的说道，“我在他就会平静下来，这个你办的到吧，只要我能和他在一起就行。”
　　“哦？”炼金术师饶有兴趣的打量着这个给他找了许多麻烦的龙骑士，“好吧，但是你要成为亡灵哦。对了，只要你们每杀死一次入侵者，就能相聚一次，我可不敢让你们长时间相处啊，你们太厉害了～”
　　炼金术师阴阳怪气的声音让艾尔斐皱紧了眉头：“能见面就行。”
　　“好，哈哈，作为对你们的尊敬，现在我就让你们见面。”
　　清醒的忍受着从活生生的人向亡灵骑士的变化也好，为了坚守信念，很多时候不愿意向入侵者出手，而是靠着微弱的灵魂联系纯聊天也好，只要坚信着还能见面，一切都能够忍受。
　　他们会失败的，艾尔斐坚信着。在那个炼金术师死亡之后，这件“杰作”会慢慢的丧失法力，最终，他一定能够带着他的龙出去，事情也的确朝着他预料的方向发展，几百年，一千年，束缚他的力量已经弱到他可以反抗的地步。
　　很快，很快就能带着他的龙出去了，虽然他身上只剩下腐肉，他的龙只剩下骨架，不过他不会介意，未语也不会介意，对不对？
　　只要还在一起就好。
　　还能在一起，我就不会丧失希望。
　　……
　　“不是要破除百种幻境吗，怎么直接出来了。”还能看见自己不掉肉的手真好，艾尔斐在心里感叹道。
　　“那啥，这个幻境都被破了，‘黄粱一梦’大概觉得其他幻境也困不住你们吧，仙器都是有灵性的。”费才正抱着宝贝在外面帮着懒猪烧烤。
　　“你们也这么快？也是一次？”未语摸摸自己的脸，有肉了，还是人型呃。
　　“不是，咳，那啥，”费才有些尴尬的笑道，“我和宝贝大概是幻境经历很多次了，这种程度的仙器制造的幻境根本困不住我们，一眼就看出是假的了，所以刚进去就直接被扔了出来，还被指责我们欺负它……”
　　“……”
　　好吧，人比人，气死人……
　　……
　　宁愿时间放过我的眼，
　　把你看成墓碑。
　　还是想起残缺的回忆，
　　曾经让我完美。
　　以为相逢流下不相识的泪，
　　无情如流水。
　　只是忘了你是谁，
　　难忘你是我的谁。
　　宁愿牺牲忘情的道行，
　　在你面前崩溃。
　　还是选择枯木的坚强，
　　把那春草摧毁。
　　宁可吹起凋谢的夏花，
　　还是如秋叶静美。
　　难道不懂得绝情，
　　感情就没有枉费。
　　就算不再见，都再会，
　　面目非全非。
　　有些恨，v骨扬灰不后悔。
　　给我一万年、一两岁，
　　也都无所谓。
　　有些爱，逃不出天网恢恢。
　　就算不再会，我都会
　　越睡越憔悴。
　　你的笑，是我梦中旱天雷。
　　给我一万年、万万岁，
　　参透了错对。
　　你一来，我依然插翅难飞。
　　……
　　靠过去，再次被搂在怀里。
　　“我懒。”
　　“知道，我来弄。”
　　艾尔斐叹了口气。
　　却不知是谁湿了眼，落了泪。
　　千年来，第一滴泪。

　　继续无题

　　“鬼修法诀已经记清了吧？”费才一边抖着手中的辣椒，一边漫不经心问道。
　　艾尔斐已经很久没吃过食物了，现在闻着食物的香味，有一点不适应：“还行吧，有些不理解，和我所学的有些差异。”
　　“有些不理解还能直接进入旋照中期，真是太谦虚了。”宝贝指挥着费才多放些辣椒，“轩看过你家的修炼法诀，和我们的修真法诀有些类似的地方。轩猜测，流传这部法诀的人可能是不小心掉入这里的修真者吧，然后在这里繁衍子孙，因此你的面容和我们很类似。”
　　“也算是缘分吧，看来你的修行路会比较顺利。”费才苦着脸，都撒了这么多了，还不辣死，他不能吃辣的啊，“龙族本身的修炼就是妖修，因此给未语的妖修法诀应该很容易入门。”
　　“哈哈，这只是红色的孜然粉，懒猪故意整人的。”宝贝看着费才苦着脸，笑的直不起腰。
　　费才狠瞪了一眼一本正经涂着作料的懒猪，懒猪很无辜的甩了甩尾巴。
　　“你们没有经历幻境，那么修行怎么办？”未语有些担心宝贝和费才的修行，他已经知道神念太过强大，对他们而言，相当于定时炸弹。
　　“虽然没有经历幻境，但是我和宝贝已经到了灵寂末期。”费才简直对这只猪彻底无语了，“小梦把我们扔出来之前，用自身仙灵之气给我宝贝重新塑造了一次身体，若不是担心境界不稳，我和宝贝直接就结成元婴了。”
　　“你们的修行还真是快。”艾尔斐笑道，“不过你们是重生，肯定很快的。”
　　“那是，不然我还得修个十几万年，那郁闷啊。”宝贝白了他一眼，“修行最慢的是心境的积累，相当于铸造容器，而修为的积累，不过是在容器里加东西。我们的容器已经够大，只用往里面增加东西就行了，那速度当然很快。”
　　“轩，你当初也快入神阶了吧？”宝贝问道。
　　费才摇了摇头：“哪有那么快，我不过刚进入冥帝初阶。”
　　“那也很厉害了，如果你没给裂缝撕裂灵体，说不定现在都做到冥帝的位置了。”宝贝挑了一串刚烤好的土豆片，好香，好软（&macr;&macr;）。
　　费才皱眉头：“饶了我吧，那群活了几万年的老滑头可会压榨人了，我可不愿意。”
　　未语叹息：“人都想往高处爬，你还不愿意。”
　　“你愿意？”费才挑眉。
　　“不要，我懒。”未语毫不犹豫的答道。
　　懒猪立刻投来热切的视线，懒狐也投以殷切的目光，一猪一狐一龙如同找到了知己一般深情对视着，深厚的友谊从这时开始萌芽，为了共同的爱好！（自己把自己抽飞……）
　　“咳！”艾尔斐立刻把自己的龙搂在怀里，不让他和那头死猪和那只死狐狸对视，免得被教坏了。
　　结果一头猪和一只狐狸同时给他比了一个蹄子爪子朝上之后立即朝下的动作。
　　= =||||||||被猪和狐狸鄙视了。
　　“呼呼，猪，没想到你的手艺还不错，这些调料和原料味道真的很好。”宝贝满意的咂咂嘴。
　　“那是，我可是猪啊，对吃的当然很讲究。”懒猪得意的说道。
　　费才在心里吐槽，是啊，你是猪，猪不是只要有吃的就行了吗，什么垃圾东西都可以吃，什么时候讲究过？你到底是头什么猪啊。
　　“是啊，很厉害。”宝贝倒是很不吝啬的夸奖道。
　　蓝貂也凑过来：“猪就在吃和睡，还有恶搞方面很有研究。”
　　狼接嘴：“其他方面都很欠扁。”
　　懒猪很不在乎的说道：“欠扁？扁了面积多大啊，还是这样好。”
　　“……”
　　众人无语，这头随意转移话题的猪。
　　“到了旋照期，应该可以尝出味道了，试试看？”宝贝将一串不知名肉串递给未语。
　　迟疑了一下，未语将肉串放入嘴中。
　　刚开始的时候很奇怪，不适应这种味道，在脑海中，这种滋味实在是淡忘了太久，连吞咽都变得别扭。
　　但是那种浓郁的肉香还是轻易的吸引住了他，暖暖的一直到胃里，说不出的舒畅。
　　原来进食是这样一种滋味。
　　原来美食是这样一种味道。
　　漫长的岁月，这已经变成了一种记忆，而现在才知道，原来记忆中的行为，那感觉是这样子。
　　虽然是所谓的鬼修，但是……
　　我们真的活过来了啊……
　　艾尔斐帮未语擦了擦嘴。
　　“轩，我们过去看看有没有好吃的果子，老是吃烧烤会腻的，再采点蘑菇，抓点鱼熬汤。”宝贝拉了拉费才，又带走了一帮子小兽，“这里的东西就拜托你们看着。”
　　“真是温柔的人啊。”未语靠在艾尔斐肩上，叹息着。
　　“是啊。”艾尔斐紧紧的抱着未语，言语有些呜咽。
　　“我们真的活过来了啊，不是腐尸，也不是骨龙。”未语任凭温热的液体流进艾尔斐的颈间。
　　“是啊，虽然现在还不能到阳光强烈的样子，但是修到灵寂期，就可以自由的在白天出现了。”艾尔斐亲吻着最爱的龙的发丝，有多久没这么拥抱在一起了？不敢回忆……
　　“以后可以幸福了？”未语抬起头，丝毫不觉得现在泪流满面的样子有什么羞愧。
　　明明是最最最坚强的龙族啊……明明是最不愿意在他面前显露自己的软弱……
　　“嗯……”
　　艾尔斐低下头，含住未语的嘴唇，舌头忘情的在未语嘴中舔舐，品尝着一千多年都未曾品尝过的滋味。
　　……恢复更龙套的无良猪……
　　“宝贝，我想到一个极其严重的问题。”
　　两只人和一群兽正在悠闲的采蘑菇的时候，狐狸突然说道。
　　“啊，什么问题？”
　　宝贝研究着手里的蘑菇，这蘑菇似乎不能吃啊。
　　“修行中人最好在元婴期再XXOO吧。”狐狸解释道，“当然，你们俩是特殊情况。”
　　“咳……”费才转过脸，尴尬无比。
　　“咦？轩轩，你感冒了？”猫咪一蹦一跳的跑到费才的脚边蹭了蹭。
　　蓝貂抱着自己蓬松的尾巴轻笑：“感冒？感冒的时候，人很难受，很虚弱，特别需要有个朋友在身边。999牌感冒灵颗粒，就是这样的朋友。那暖暖的一杯，不仅能让人摆脱困扰，更能给人一种温暖。就想朋友在身边，暖暖的，很贴心，这样的朋友你也需要――999牌感冒灵颗粒。”
　　“……”费才。
　　小紫怯生生的说道：“小蓝，这里不欢迎插播广告，他们没给广告费。”
　　“哦，是吗？”小蓝看着费才的脸色偷笑。
　　“我想，他们也不会放着一大堆烧烤在那不管跑去XXOO的。”宝贝一本正经的将偏了的话题扭了回来。
　　“真不厚道啊，看的着吃不着。”懒猪摇头晃脑。
　　啾啾做沉思状，不过不要问一只鸟怎么做沉思：“过了那么长的时间，连进食都不习惯了，他们还记得怎么XXOO骂？会不会非常不习惯XXOO了？”
　　“……”众人沉默。
　　“……这，的确是个问题。”费才总结。
　　也是这群不良人兽的思想不知道转到哪个不良地方去了。
　　“我饿了，轩。”宝贝不满的扯了扯费才的衣摆，“烧烤还没吃几口呢。”
　　“那……回去？”出来半小时了，东西肯定烤焦了。费才头疼的想到。
　　狼自言自语：“不知道艾尔的能力行不行，半小时能办完不？”
　　“……”不良人兽继续沉默，继续胡思乱想。
　　“回去……看看吧？”猫咪咬了一口自己的尾巴，呜，挺疼的，“那啥，我们只是饿了。”
　　“是啊，饿了。”懒猪使劲点头。
　　小蓝提着一串鱼：“熬鱼汤要新鲜的。”
　　“蘑菇装不下了。”猫熊的小篮子，三四个蘑菇就装满了。
　　“于是……回去吧。”宝贝眼珠子转了转。
　　“好吧，回去。”T口T我不是故意想看，千万不要长鸡眼，费才在心里泪奔。
　　……偶就是无良猪……
　　“回来了啊？”未语笑道，“考好的东西已经放进魔法空间，艾尔，现在拿出来吧。时间是静止的，应该还是原来的味道。”
　　“嗯，谢谢。”宝贝接过一串蔬菜，左瞟又瞟，似乎没有谁特别累，也没有谁特别神清气爽的羊子呃。
　　狼和狐狸使劲抽了抽鼻子，相对一望，眼中是遮掩不住的失望。
　　呜呜，没有那种特殊的麋香的味道啊。
　　“难不成是才到旋照期，所以身体还是半灵体，所以那XXOO液体也是灵体状，所以闻不到也看不到？”费才在心里暗想，然后狠狠的鄙视自己，果然学坏了。
　　“怎么了？”艾尔斐看着一群不良人兽在那里神游太虚，奇怪的问道。
　　“嗯，没什么没什么，来，吃东西！”费才干笑道，扯了一串肉就开吃。
　　“对对，我熬鱼汤。”小蓝用爪子熟练的给鱼开膛破肚。
　　猫熊也飞了过去：“加上野菌子会更好喝。”
　　“菌子也是可以烤着吃的。”懒猪抢了一些野菌子穿在木签上。
　　“其实，我当然知道你们在想什么。”
　　宝贝被未语接手，帮忙消灭食物，当苦力的艾尔斐当然就和同样的苦力费才童鞋坐在一起了。
　　“啊，哈哈。”
　　费才尴尬的笑了笑。
　　“我们怎么可能给你们看笑话，这里是野外啊。”
　　艾尔斐鄙视的看着费才。
　　“咳，其实你是忘记该怎么做了吧。”
　　费才觉得这么老是被说也不太对，连忙反驳。
　　“你这是在鄙视我。”
　　=_=艾尔斐阴森森的说道。
　　“我是实话实说。”
　　费才非常非常的淡定。
　　“你的确在鄙视我。”
　　=_=艾尔斐有些咬牙切齿。
　　“绝对没有。”
　　费才十分十分的淡定。
　　“嘿嘿，话说你修行也用了千把年吧，在那期间你似乎一直是处吧？”
　　艾尔斐笑的很阴险。
　　“小轩轩啊，我在遇见未语之前也算是花丛老手，遇见未语之后X生活也是很和谐的，但是你貌似修行前修行后都很……”
　　“其实我一直很奇怪，你和宝贝第一次时候的经验是哪来的？对了，你经历了那么多幻境，度过了不同身份的人的生生世世，那时候积累的吧？”
　　费才手一抖，一串烧烤直接掉进了火力。
　　“千年的处啊，啧啧。”
　　艾尔斐阴笑阴笑的走开了。
　　费才咬碎了一口白牙。
　　算你狠！以后你被那群兽恶整的时候别怪我落井下石！
　　“轩，怎么了？”宝贝身在曹营心在汉，吃在嘴里的，望着费才手上的，看见那一串烧烤跌入了火堆里，连忙蹦了过来。
　　“没事。”
　　费才展现了十分温和的笑容。
　　但是宝贝突然有些发冷，于是他顺势靠在费才怀里坐下了。
　　费才一只手揽着宝贝，另一只手翻转着烧烤架，心里稍微好受了些。
　　在另一边，艾尔斐已经跑到未语面前邀功去了，未语那神情，也算是哭笑不得吧。
　　“于是，这一场是艾尔斐获胜。”
　　懒猪总结。
　　“于是，轩轩肯定会讨回场子。”
　　狐狸分析。
　　“于是，这是两个小攻关于能力和尊严问题的交锋的开始。”
　　猫熊升华。

　　学员选拔赛（一）

　　“怎么还不到……”皋锦有些着急了，马上选拔赛就要开始了，费才还没露面。
　　虽然这报名他们一开始就帮着报了，但是第一场是测试，不是比试，失败了就没机会了。
　　“应该能赶到的，大不了用空间魔法瞬移过来。”悦然不知道是安慰皋锦还是自我安慰。
　　“如果他们还没出关呢？”皋锦最担心的是这个。
　　修眉头紧皱：“我去跟导师商量一下，看能不能通融一下。”
　　“就是不知道什么时候才会出关。”皋锦抓脑袋。
　　“咳……不是出关晚了，是宝贝睡过头了。”
　　费才很尴尬的笑道。
　　“咦？”三人死死的盯着费才和躺在费才怀里打盹的宝贝。
　　“轩，介绍一下啊。”未语很高兴今天是阴天，他能够来学校看费才比赛。
　　他和艾尔斐已经好久没看到这么多人了，光是看到人就开心。
　　“你好，我是悦然。”悦然这才发觉费才后面站着两个不认识的人。这两人有一股阴冷之气，脸色似乎有些苍白，但是总的来说，还是世上少见的美男子。
　　亡灵法师？不过似乎没有尸臭味。好吧，他师父勾搭来的人，是不能用常理论断的。
　　“轩的徒弟？”艾尔斐好奇的打量着悦然，“长的和那个人一点也不像啊，那人五大三粗，壮的像一头魔兽，怎么后代这么纤细啊。”
　　未语白了他一眼：“你就不能肯定你祖上没有长相惨不忍睹的？再说了，里尔只是稍微壮了一点，怎么能和魔兽比呢，你就是嫉妒他比你有男人味吧。”
　　“语，怎么能这么说呢？”艾尔斐心里顿时不爽，他就是看不过去未语和那小子关系好的跟亲兄弟一样，都不知道为什么里尔那么合乎未语的胃口。
　　“里尔？”悦然迷茫中，随即大惊，“难道是……”
　　“前辈！我的名字是皋锦！”皋锦已经扑了上去，不愧是费才和宝贝勾搭来的人看来来头很大啊，先打好关系，以后说不定能帮忙从两位无良师父手中保护一下自己啊T口T。
　　未语的眼神一下子融化了，带着同情的色彩：“你就是皋锦？翼那孩子的徒弟？可怜你了……”
　　当时未语还是族长的时候，翼神那龙族的少年王就让他头疼无比，无比顽劣的人啊！
　　“不苦不苦，为人民服务……”宝贝打着哈欠吐槽。
　　皋锦无语，好吧，谁能告诉他给那两个无良做徒弟和为人民服务有什么关系，难不成因为祸害了他解放了全大众人民，不用担心再被这两个妖孽收徒弟祸害？但是没规定只能收一个徒弟吧？
　　“那你就是修了。”艾尔斐眼光不善的看着修，比起那个二愣子里尔，他更讨厌水峪家的人，因为那个奸商经常在自己和未语亲热的时候冒出来当电灯泡，以观看他变脸为乐，是他十足的损友。
　　“呃……”修很郁闷，怎么感觉自己被讨厌了，难道也是前代造的孽。
　　“他们的后人都还不错。”未语眼中带着怀恋。
　　黑暗的千年如同噩梦一场，一觉醒来，物也非，人更非。
　　昔日的战友早已经化归尘土，除了墓碑一座，传说无数，再也无处可寻，可惜的是有些战友连墓碑和传说都没能流传下来，真正的无迹可寻。
　　其实作为寿命异常漫长的龙族，他和跟他签订了灵魂契约，从此共享寿命的艾尔斐，早就料到了眼睁睁的，看着那些人族的，矮人族的，精灵族的，兽人族的，魔族的，侏儒族的，好友们一个个离他们而去。但是至少要在最后时刻，看着他们睡去。
　　就如当初在战场上，战友的倒下必不可免，但是能够用自己的眼睛和记忆缅怀，也是好的。
　　而现在，他们过得好不好，怎么离开人世，有没有什么未了的心愿，是痛苦还是安享，一无所知。
　　似乎刚才还在一起谈笑风生，而现在，那些快乐的，不快乐的记忆，就已经如同那天边的浮云，风一吹，无根可循。
　　是以前的都是梦，还是那段黑暗的时光是梦，又或者现在也还是梦。
　　都不是，只是自己难以接受罢了。
　　紧紧的攥住身边的手。
　　还好，你还在身边。
　　费才瞟了一眼看似平静的站在那里的两人，不由的抱紧了怀里的宝贝。
　　宝贝笑了笑，往费才怀里靠了靠，继续补觉。
　　“我是未语，他是我的契约者，艾尔斐。叫我们名字就行了。”未语现在很喜欢契约者这个称呼，这个称呼，似乎最能代表他们的不离不弃。
　　看，死亡都不能分开他们，就算是当初自己强行断开契约，而重生之后居然发现，两人的契约似乎更加稳固了。
　　宝贝告诉他们，这才是真正的灵魂契约，这是灵魂的联系和共鸣，与其说是契约，不如说是约定。
　　不离不弃，永不背叛，誓死相随。
　　就像夏末和龙魂，碧水莲君和殷洛殃，舞封寒和晏苏，肖白和t庭沫瞳。
　　宝贝神游着，不知道他和轩以后会不会建立这种契约呢，貌似他们单方面的契约已经建立了，只差自己的回应。
　　而宝贝现在很迷茫。
　　他很享受夏宇轩的溺爱，也不想放开这份温柔，但是他不知道这是不是爱。
　　他知道，夏宇轩是知道他这份迷茫的，但是还是毫不犹豫的，宠着自己，似乎是不求回报。
　　只有夏宇轩自己知道，悄悄的看了这人这么多年，早已经摸透了少昊的脾性，语气穷追猛打，不如慢慢的用温柔的网缠住他，等他回神的时候，早已无法脱身。
　　习惯自己在身边，习惯享受自己的好，习惯对着自己显露最真实的一面。
　　习惯，是一件很可怕的东西。
　　不过少昊正在迷茫中，万年的感情空白，让他在这方面如同白纸，任凭夏宇轩悄悄的，在上面涂满属于自己的色彩。
　　在少昊回神的时候，那张纸，大概已经什么也画不下了。
　　……声讨霸王的无良猪……
　　“回神！快进场了！”
　　乌啼这次是负责第一场比试的导师，在知道费才去闭关之后，一直担心他赶不上比赛，于是过来看看，还好费才在这，不过他怀里是什么？一个睡着了的小孩？难道他要抱着这个小孩去测试？
　　乌啼被自己的想法给雷了。
　　“哦，好的。”费才还真抱着宝贝就往里面走。
　　“我说费才啊，你还是把你怀里的小孩给我抱着吧，在里面那么吵，他也睡不着。”
　　好吧，乌啼承认，就算费才怀里抱着这个小孩也不可能会通不过，但是这样子实在是太诡异了。
　　“嗯？”费才刚想说他会设静音结界，就被宝贝打断。
　　“不用了，轩，等你出来我再睡吧。”宝贝伸了伸懒腰，从费才怀里蹦了下去。
　　其实作为修真中人，一般而言不睡觉也可以，宝贝只是喜欢睡觉的那种感觉。但是既然不是费才抱着他睡，那就不用睡了。
　　宝贝还没有到喜欢任何人抱着他睡觉的地步，他毕竟不是小孩。
　　“那好吧。”费才了解的点点头。
　　“怎么，我被讨厌了？”乌啼大受打击的样子，难不成他煞气太重？
　　“不是，因为宝贝不是小孩子啊。”未语安慰道。
　　“咦，你是？”怎么多了两个人？乌啼好奇的看过来。居然发现看不透两人的修为。
　　两人没有斗气和魔法波动，难道是魔武废人？乌啼当然不会这么想，只能说，费才身边真的是高人辈出。
　　这时候乌啼也突然意识到，他居然也看不透那个小孩的境界。那小孩身上没有一丝一毫的魔力或者斗气，但是周围的魔法元素却很亲密的挨着他，真是一件非常奇怪的事情。
　　按理说，魔法元素亲密度高的人，在魔武方面都有异于常人的天赋。不要告诉他，这小孩的境界也比他高很多好不好……太打击人了……
　　对了，那人说什么？不是小孩子？
　　乌啼一下子明白了，这孩子大概不是人类种族的吧，无论是龙族亦或是精灵族，法力高强的人看起来年纪很小应该也是很正常的。
　　于是乌啼对着宝贝的态度发生了改变，开始把宝贝当做前辈对待。
　　宝贝也懒得解释。
　　他的确天赋高，不过他的确是所谓的“魔武废人”，因为他修行的是另一种完全不同的力量。
　　“我是未语，是费才的朋友。”未语不知道这个人知不知道费才的真名，于是还是用他现在的名字。
　　“艾尔斐，也是他的朋友。”艾尔斐也自我介绍到。
　　乌啼忽然觉得这两个人的名字似乎有些耳熟，不过也没有多想，边领着费才和悦然等人进了比赛场地。
　　费才看了看周围，发现这很像以前大学里的体育馆，周围是看台，中间是很大的场地。原来除了外面露天的场地，这里也有室内的啊。
　　场地很大，报名的有几千人，都被容纳在那个场地，不过是像以前听领导讲话一样，排着队密密麻麻的站着。
　　费才刚还想着站的这么近，到底考什么，突然感到空间的一阵一样的波动，不由的笑道自己是笨蛋，这不是还有空间魔法吗。
　　要把学生都传送在异空间？恩，还有幻觉魔法，很不错啊，看来这个学校真的是卧虎藏龙。
　　就在费才还在称赞的时候，就像是突然将灯熄灭一般，周围一下子陷入黑暗之中，紧接着，周围像是在舞台上一般，慢慢的打亮了灯光，照的费才有些眼花。
　　顺手设了个结界，将光线过滤，费才打量着这个空间。空旷无比，周围的同学都不知道被传送到什么地方去了。
　　一人一个幻境？
　　这到底会考些什么？费才思考着。
　　就像是无意间一伸手，一个风刃打掉了空中突然出现的冰球，冰渣飞的到处都是。
　　“嗯？这就开始了？”费才自言自语，“只是一级冰弹？真瞧不起人啊。”
　　正说得，漫天的冰弹如同冰雹一样砸向他，费才郁闷：“现在是三阶的冰雨……”
　　直接一招手，狂暴的旋风从地面刮向天空，冰屑从天空纷纷散落，在明亮的光线照耀下，折射出七彩的光芒。
　　费才本来想用火焰直接融了这些冰，不过考虑到不知道这个空间做的有多逼真，如果这是封闭的，那么升高了这里面的气温，他呆在里面怕是不好过，还得浪费魔力做一个恒温结界。
　　再说，冰粒折射的光芒，正好可以给他打掩护。
　　一开始就用强光干扰视线吗？那就反其道行之吧。
　　在接下来的十几分钟，一个一个的魔法接着袭来，速度越来越快，最后是好几个魔法连着一起放，费才发现这些魔法虽然看起来来势汹汹，其实威力都不怎么打，最后也就懒得打，靠结界支撑着，到最后魔法乱放结束，费才的结界也没消耗多少。
　　看来这一场比试真的并不是比战斗力啊。
　　费才心里稍微明白了一些。
　　就在这时，周围突然又陷入黑暗，最后一亮，费才已经回到了会场。
　　周围弥漫着血腥味，看来还是有人受伤了。
　　费才没有去寻找悦然等人的身影，他相信这种程度的测试，他们是不可能受伤的。
　　“好了，每个同学手中都有一块小型的记忆水晶吧。”
　　费才看着手中的水晶，这个一开始就分发在他们手中的东西，就是激发刚才幻境的媒介吧。
　　“你们在幻境中看到多少类型的魔法或者武技，现在请魔力或者斗气刻画在记忆水晶中交上来，只有完全一样的水晶才会发光。水晶发光的同学这次测验就通过了，可以去下一个场地。”
　　乌啼刚说完，下面就哀声一片。
　　一进幻境就慌神了，又看见只剩下自己一个人，还被不停的攻击，一般人都慌了，谁还去记忆那么多啊。
　　于是这一场测试之后，当场刷下来四分之三的人。
　　费才嘴角勾起一丝笑意。
　　无论在什么时候，都能很冷静的观察周围的状况，做出合适的反应，才是一个合适的战士。虽然敢来参赛的学生本身实力都不错，但是战士和学生，毕竟是完全不同的。

　　学员选拔赛（二）

　　于是这一场测试之后，当场刷下来四分之三的人。
　　费才嘴角勾起一丝笑意。
　　无论在什么时候，都能很冷静的观察周围的状况，做出合适的反应，才是一个合适的战士。虽然敢来参赛的学生本身实力都不错，但是战士和学生，毕竟是完全不同的。
　　在战场上，最终目的是怎么将对方制服甚至杀死对方，没人会在那之前对你一鞠躬还来个约法三章，经常在慌乱的那一刹那，战斗就已经结束。
　　这次测验考验了学生在突然陷入孤立无援的境遇中，在被外在环境干扰的情况下，遭受不明敌人的攻击，还能否保持冷静的心智，判断不能有丝毫的差错，一个小小的谬误，最后付出的可能就是失败的代价。
　　学院擂台赛这种高手过招是这样，战场上更是这样。怪不得火灵帝院这么出名，他培养的不是学生，是实用的人才，无论是文还是武。
　　“回神回神！”宝贝的手在费才衣角上扯了扯。
　　“嗯？”费才立刻微笑的看着宝贝。
　　宝贝顺着费才的腿往上爬，被好笑的费才一把捞在怀里抱起来。
　　“是不是想痛快的打一场。”宝贝狡黠的笑道。
　　费才无奈：“要用我试验你的新东西？”
　　“就说要不要！”宝贝蛮横的嚷道。
　　费才安抚的拍着宝贝的背：“要，当然要用，我相信你。”
　　宝贝得意的把一个项链挂在费才的脖子上，项链是一根朴实的金属链子，下面吊着像是指环一样的东西，一个小环套着一个小环，一共有十一个环。
　　“带一个环，你的力量就被压制一阶，比如一个环就是魔导师，两个环就是九阶魔法师。现在带了十一个环，你的魔法力量就基本被封印，为一阶魔法师。”宝贝解释道。
　　“宝贝的意思是？”费才把玩着环状的吊坠，探究着这东西到底是怎么把他力量封印的。
　　修真和魔法并不同源，纯粹的法器应该也不可能封印的住他全部的魔法力量，是根据上次获得的魔法卷轴制作的吗？能够将那么强的艾尔斐和未语封印在其中，那黑暗诅咒必定不简单。
　　“对于修真中人，武技的修炼是必须的。”宝贝的话一针见血，“当初你的身手矫捷一点，在感觉到危险的时候，就已经逃离时空裂缝了吧？”
　　费才闻言苦笑。
　　被发现了啊……虽然他境界提升很快，但是在战斗方面真的很差，基本上是靠阵法和法器，以及冥界的法术。当然，即使这样他已经很强了，所以夏末也没有逼迫他去修炼武技。不过在遇到不能依靠法术和法器的时候……他的逃生能力真的是非常差啊，连飞剑都不能好好的使用。
　　“灵寂期的我们还不能大量使用法器和法阵，臂环我也封印了，就算遇到斗气干涸的时候，也只能用飞剑。”宝贝是铁了心要训练费才了。
　　“好。”感觉到宝贝对他的关心，费才很高兴的答应了。
　　要是夏末知道自己那对武技懈怠到人神共愤的表哥居然这么轻易的就答应了这种有一点把人逼入绝境的训练，一定会扑在龙魂身上大哭（假哭），看吧，这就是爱情的魔力。
　　“轩只是九阶初期吧？九阶虽然是高手，但也不是决定的，这个世界上，战士本来就比魔法师多，而战士的分界线，在大战圣才罕见，就算是战圣，一个学院都有那么一两个镇台面的，而大战圣，大一点的国家也有十来个。”宝贝严肃的说道，“虽然我们不惹事，但不代表没有人算计到我们，有了真气和斗气的双重支撑，你应该也能在圣级的战士和魔法师中逃脱。至于能否战胜他们，就只能等你斗气和修真境界的提升了。”
　　“这个世界的魔法师和战士相当于我们元婴期之前的修真者，而他们所谓的神，则是元婴期以上的修真者。当他们到了大战圣或者大魔导师级别，大概就初步有了我们元婴期的力量，但是元婴期是修真的一个质变，在元婴期之前，我们的攻击力也只有八九阶的样子，”宝贝继续说道，“好记得那个花妖吗？要不是有猫熊他们帮忙，我根本不敢出来，完全不是她的对手，你大魔导师的身手不也拿她没办法？这个世界上不知道还有多少我们无法战胜的敌人，如果不提高自己，就算龟缩着修回原来的力量，我想你也不会痛快吧？”
　　“从此以后猫熊他们不会轻易出手了？”费才问道。
　　宝贝点点头：“是的，除了我们有生命危险的时候，他们不会出手，最多出来给我们聊聊天。这是约定，他们没办法反悔。”
　　“我知道了。”费才笑的很平静，“宝贝是想让我在修真的同时也把魔法元素的修炼继续下去吧。”
　　宝贝白了他一眼：“那是当然。我的体质不行，好不容易继承了那家伙的血脉，又得到那种修练功法，怎么不用？等你魔武都突破大圣级以后，魔法元素就会渗透在那两股气息中，自然元素将会像光影两面一样，分为光暗魔法元素，一司防御和治愈，一司进攻与侵蚀，光明进入生脉，黑暗归入死脉，从此你也和夏末他们一样，两种力量都可以使用，并且，虽然还是有属性的偏向，但是非主属性也可以发挥到百分之七十的威力，嗯，和你现在一样，半吊子全系魔法师吧。”
　　“夏末和龙魂捣鼓出来的新的修炼法诀，当然有它奇特的地方，是根据他和龙魂两人的身体状况为参照的。”宝贝一口气说了这么多，口有些渴了。
　　“只是九阶战士吗？”费才自言自语，“争取不用真气，也要夺得冠军……魔武比赛不是分开的，这样也比较有趣。好吧，我也给自己定个约定，不到斗气用尽，绝不使用真气。”
　　“好样子！”宝贝拍了跑费才的肩膀。
　　“喂！你们俩还在嘀咕什么！第二场比赛要开始了！”
　　皋锦大喊。
　　费才朝着皋锦点点头，然后放下宝贝，朝着第二个场地走去。
　　……决心一定要写好此文的无良猪……
　　“宝贝真的很关心他啊。”
　　从宝贝的吊坠里，飘悠出一个青色的影子。
　　“洁儿，成为亡灵魔法师的仪式还算顺利吧？”宝贝问道。
　　“没想到这种失传的仪式，宝贝还能找出来。”洁儿笑道，“听说亡灵魔法师最后甚至能够和正常人无异，真希望快点到那一天。”
　　“会有那么一天的。”宝贝鼓励道，继而皱了皱眉头，“你身上怎么有一股古怪的气息，有没有什么不舒服的地方？”
　　“没有啊，”洁儿疑惑道，“很顺利啊。”
　　宝贝点点头；“可能是从初级修真者转到亡灵法师的时候，有幽冥气息的遗留，没什么大碍，等会儿让轩看看好了。”
　　“好的。”洁儿开心的说道。
　　“我去看看轩的比赛状况了，洁儿小心点，别让其他人看到了，最好躲在未语他们附近，他们幽冥气息强，你也舒服点。”
　　洁儿挥挥手，一副亟不可待的样子：“知道了。”
　　宝贝无奈的摇了摇头，朝着费才测试的地方走去。洁儿大概是做了这么久的怨灵，憋坏了吧，让她去玩吧，只要不玩出大乱子就行。
　　“感觉真敏锐啊。”
　　仍然是天真烂漫的笑容，声音确实说不出的低沉。
　　绝对不是一个女人的声线。
　　“不过力量还是差了点……应该不会成为我复活的阻拦……我的神啊，我不相信您就这样失败，我一定会解除您的封印，将您解救出来……请再忍耐一下……很快……很快……”
　　……为新坑焦头烂额的无良猪……
　　“怎么有点奇怪。”费才回头望了望，“又没有了？大概是多心了吧，有宝贝在，能有什么问题。”
　　“费才，你在说什么呢，测试马上开始了。”皋锦揉着太阳穴说道，“你说这些个老师还能想出什么新鲜的招式……真是太厉害了。”
　　“还行吧。”费才觉得这样挺不错的，一点也不麻烦。
　　不过就是一群人混战，最后还剩五十个人的时候就结束罢了。
　　“老师就不怕出人命吗？”悦然有些焦虑。
　　“放心，有她再不会有问题的。”费才指了指台子上的解说的老师。
　　一头红发的婀娜女郎。
　　“我好像没见过她。”皋锦色迷迷的打量着那个老师。
　　“呃，就是咱们校长啊。”
　　“哈？”
　　连修也唆的一声转过头。
　　费才眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　“费才…… 你是不是开玩笑啊？”皋锦咽了一口唾沫。
　　费才摊摊手：“你们要相信我。”
　　三人的视线齐刷刷的飞向那个红发老师，似乎老师感受到了他们的视线，冲着三人抛了个飞吻。
　　“还有很多很强的人，应该是在判断到有谁可能受到接受程度之上的伤的话，就被老师救出擂台。”费才倒是非常淡定，“校长应该是最后出手，根据每个老师的判断，以及和周围老师的配合，也是对老师的评定。一石二鸟，校长凭依的是对自己实力绝对的自信吧。”
　　有些羡慕啊，他也想对自己实力自信一点。
　　现在，还远远不够。
　　“费才，你确定？”被女老师的飞吻惊出一身冷汗的悦然干笑道。
　　“当然，很好判断。”费才说道。目前他们见到的修真者还只有这位校长一个，而且这话时校长被揭穿之后亲自和他说的。
　　“真不愧是妖怪……”皋锦自言自语。
　　修和悦然立刻远离他。
　　“怎么了……”皋锦疑惑的抬头。
　　“小同学啊，要好好准备哦……”娇滴滴的女声伴着皋锦的战栗响起。
　　皋锦石化。
　　“说坏话的时候正好被抓包，还有比这个更杯具的事吗？”费才微笑。
　　红发女老师回头一笑百媚生：“还有很多吧，不过这也的确杯具，哦活活活！……”
　　扬长而去。
　　悦然和修慢慢的靠过来，同情的拍了拍还未解除石化的皋锦的肩膀。
　　……封面啊什么的最讨厌了……
　　“不是在他身上泄露出来的，那这邪恶的气味到底是什么。”甩了甩艳丽的红发，变成妙龄女郎的校长不悦的皱眉。
　　在一千年前，刚进入灵寂期不久的她并没有正面参加那场战争，但是战争并非对她没有影响。
　　那弥漫着整个世界的阴暗气息，让她现在想起来，都觉得浑身发抖。
　　在这一千年来，她不断地压制自己的境界，就是为了守着生命树的封印，只有不脱离这个世界的规则，才能在这个世界的规则之内，解决一些事情。
　　在五十多年前，夏末和龙魂应该已经布下了最终的封印，那阴霾也从浠水大陆上散去，她也终于可以静下心来修炼，去往更广阔的天地，但是刚刚那一瞬间，虽然很淡，但是那种气息，她绝对不会记错。
　　“不过有轩和少昊前辈在，怎么也不可能出多严重的事情。”斯特.贝蕾自言自语，“是不是未语和艾尔斐身上被腐蚀的气息还没有消失干净？应该是这样。唉，最终封印都布下了，还能有什么事，老罗老罗，都在胡思乱想！……还是想想怎么赢得这次学院赛吧！……在我卸任之前总得有点回忆，嘿嘿！……”
　　……封面啊什么的最讨厌了……
　　就差一点点，一点点的力量……
　　等我……我的神灵……

　　学员选拔赛（三）

　　费才准备扬手给自己套个结界，让别人像是撞石头一样撞在上面，自己慢慢喝茶等测试结束，后来很悲剧的记起，自己的魔力被锁了，只好叹息着将九阶战士的装备穿上，手中的银枪怎么都看着不顺眼。
　　“你不是新生大赛的魔法冠军吗？”
　　某同学大惊，于是这句话引来不少人往这里行注目礼。
　　“呃……”费才不要意思的摸摸鼻子，“魔力被锁了，我家宝贝不准我用魔法。”
　　悦然、皋锦、修立刻远离费才。
　　就在话音刚落的那几秒钟，强烈的魔法光芒朝着费才笼罩过来，紧接着，一群战士的斗气也飞到。
　　费才苦笑，自爆其短，成软柿子了啊。
　　低下头看看腾起的蘑菇云，费才很惊奇的发现，会场居然还没被炸出窟窿，是材料问题还是有魔法结界作怪？哎呀哎呀，魔力被封，对魔力的探测降低了许多啊。
　　众人仰望头顶……飞起来了，居然飞起来了……能飞了，这应该是八阶战士才能做到的事情吧，难道他已经在八阶以上了？
　　记得他曾经很轻易的打败了五阶魔法师……难道说，其实他战士的成就，高于魔法成就吗？
　　魔法本来就比斗气难练，魔法师很是难得，大家很快就认为这是所谓的真相了。
　　只有皋锦等三人知道，费才的确被削弱了太多，他的魔法已经到了大魔导师的境界。
　　到了空中，就是魔法师和八阶以上的战士的战场了，少了人挤人，像是沙丁鱼罐头的蹇觯也好施展伸手一点。反正有老师在，也不怕误伤下面的人。
　　只是连续浮在空中，很费斗气啊。
　　费才真的很想念，用翔空术飞在空中的感觉，修真的飘然的步伐就更不用说了。
　　要自由自在的在空中打斗，非得圣级的战士了。
　　“九阶？”
　　正在走神的时候，费才被突然出现的杀气一凛。
　　微微有些惊讶的转过头：“也是九阶？”
　　“罗@，九阶初期，火属性斗气。”罗@一只手按着剑，另一只手放在腰间，微微欠身，行了一个剑士的礼节。
　　在罗@出声的时候，费才发现，在他们周围出现了一个真空的圈子。看来九阶战士还是蛮有压迫力的。
　　眼前的人，一声火红色的轻甲，暗棕色的长发梳成一个马尾垂在脑后，身体修长，不是肌肉纵横的那种类型，内敛的力量，一看就是有着良好的修炼基础，就像修一样。武器是一把长剑，放在朴素的剑鞘中。
　　罗@周围的火元素很密集，但是却不活跃，只是静静的流淌着，就像是一股暗流一般，激昂汹涌澎湃隐藏在平静的假相之下。罗@的火焰，不是跳跃的金黄色，而是一种暗金色，看起来不显山不露水，但是在沾染到的时候，却是不成灰烬誓不罢休。
　　“费才，九阶初期，风属性。”费才也收起轻松的心情，暗暗戒备起来。
　　罗@的站姿，虽然是礼节，却一点破绽也没有。
　　费才想起了古中国所谓“修和”。
　　现在他不是端着比别人高上许多的境界，乱发魔法都能把人炸死。平阶的，甚至以后会遇到很多比他强的人，他现在，就要这种境遇中不断成长。
　　下克上。貌似他最开始跟着夏末修真的时候就是这样，什么时候，居然忘记了那种激动的心情。
　　罗@轻轻一笑，一瞬间，就在费才眼前消失。
　　“嘣！”
　　费才银枪往身前一挡，手一颤，火星四溅。
　　“好反应！”明显是棋逢对手的激动，罗@现在心情很好。
　　“多谢！”
　　费才没有将长剑拨开，而是急速后退：“繁星！”
　　长枪疾刺而出，快的只能看见虚影。长枪的枪头发出微弱的闪光，一点一点，直到汇成一片灿烂的星河。每一颗星辰都夹杂着压缩的斗气，如同爆弹一般激射而出。
　　罗@在看见费才后退的时候，就预料着他可能会出大招，当繁星的画面展开之时，他早已做好准备。
　　“旋斩！”
　　罗@的剑像是没有目标，又像是依循着既定的目标一般劈砍，一道一道红色的气刃飞速散开，正好在中间拦截了费才的繁星，像是两人故意的一半，一道气刃劈开一颗繁星，在连续的爆炸之后，除了轻烟，两人中间什么也没留下。
　　居然势均力敌！
　　费才眼见斗气攻击被拦下，立刻近身，依仗风系战士的速度，将一杆银枪舞的风生水起，逼迫罗@用白刃和自己战斗。
　　风系斗气的优点是快，一旦错过先机就陷入逆局。而火系斗气的特点在与破坏力，既然突袭没有成效，费才当然不会让罗@有再次攻击的机会。
　　一时间，天空中红色的斗气和青色的斗气激烈的碰撞在一起，在场下的许多学生别说战斗了，连站都站不稳。
　　九阶战士的威压可不是普通人能够承受的。
　　许多学生在心里暗自后悔，怎么自视甚高跑来碰运气啊，看看，在这两人的打斗下，只是威压就让人站不稳了，还怎么比。
　　修已经停止了战斗，有些痴的注视着天空中的战斗。每一招每一式，都深深的记在脑海中，想着如果是自己，该怎么化解，这不但是境界的差距，更是实力的差距。
　　许多战士也都停止了战斗，看着上空，要知道这样一场战斗，对他们的好处是显而易见的。
　　“这样打起来，这测试就不用了。”斯特不悦的嚷道，一挥手，天空中的斗气突然消失不见，会场立刻鸦雀无声。
　　“这两人已经免去测试，直接进入这次学院赛的参赛队，剩下的名额同学们好好争取吧！”斯特笑了笑，挥挥手让大家继续。
　　众人默……
　　这才是真正的变态……
　　……新龙套已经开坑……
　　“扑通！”
　　费才郁闷的发现，自己居然在水坑里……
　　“这是……”费才无奈的爬上来，“还好是清水，要是泥坑就窘迫了。”
　　“噗嗤！”
　　“咦？洁儿？”费才的脸有些红，“这个……被校长捉弄了。”
　　“快去换身衣服吧，宝贝看见了一定会笑话你的。”洁儿捂着嘴笑道。
　　“知道了……”费才摸摸脑袋，还好就在诅咒之森附近，赶快回去换身衣服，他可不想让宝贝看见他这样狼狈的样子。
　　“你怎么不在空间手镯里多放几套衣服啊。”洁儿好奇的问道。
　　“的确有衣服……也不能在这里换啊。”费才苦笑。
　　就算是亡灵，洁儿也是女的啊。
　　“原来是我在这啊，那么我转过身去，再给你弄个结界，你就在这里换吧。”洁儿谅解的点点头，“懒得跑了。”
　　“这样……好吗？”费才有些犹豫。
　　洁儿鄙视的看着他：“你担心我偷看？不会吧？我审美观还没差到那种地步。”
　　费才= =||||||||。
　　“还是说你不相信我的结界？”洁儿嘟着嘴说道。
　　“大姐，我错了，就在这里换……”费才投降，好男不跟女斗，这样扯下去，他的衣服都自然干了。
　　“这还差不多。”于是洁儿开始慢吞吞的画着她刚学会不久的魔法结界。
　　嘴角浮现一丝不易觉察的冷笑。
　　费才自顾自的叹息着，完全没有发觉，在洁儿的魔力中，参杂着另外一种气息。很弱很弱，却隐含在魔法的线条中，时有时无，汇成了一个新的阵法。
　　……无良猪抽了……
　　“你说什么？空间传送有人干扰，不知道轩到哪去了？”宝贝一惊，拉着斯特的衣角焦急的问道。
　　斯特凝重的点点头。
　　她本来想把两人传送到另一个地方让他们打个痛快，但是在空间传送的时候感觉到有人干扰，然后到达目的地的只有罗@一个人，费才不知所踪。于是她表面平静的将测试交给其他老师，连忙来找宝贝。
　　虽然她的力量强于宝贝，但是无论是阅历还是境界，都是无法和与龙神同等存在的少昊相比的。
　　“是我大意了。”宝贝强自按下焦急的心情，手抓在心口上，有些闷的有些发疼。
　　他已经很久没有这么担心过一个人了，这是代表着夏宇轩在他心目中的地位已经不同了吗？
　　“不过轩有灵寂期的修为，还有大魔导师与九阶战士的力量，应该没多少人能奈何他，至少能给我们发信息，扛到我们赶到之前吧。”斯特安慰道。
　　“本来是这样没错……”宝贝自责的苦笑，“可是我在这次测试之前把轩的力量封住了啊，那封印只有我才能解开……这下子怎么办……”
　　“不会吧？”斯特脸一下子白了……
　　“你们俩别急了，有没有什么线索……比如之前觉得有什么不对劲的地方？”艾尔斐安抚道。
　　斯特想了想，然后狠狠的打了个寒战：“我感觉到……和千年前一样邪恶的气息，但是只是一瞬间就没有了……艾尔斐，未语，不是你们两人未净化的邪恶气息吗？”
　　未语脸色异常沉重：“我和艾尔斐是重新筑体，是没有以前的气息的……”
　　“那么……”斯特陷入沉思……难道是这些年的安逸让她丧失警觉了吗，为什么她会想当然的往好的方面去想？如果她再仔细一点，小心一点，费才就不会……
　　“给我描绘一下那种邪恶的气息。”千年前？那场伪盘古的事，宝贝也有所耳闻。
　　“我也说不清楚……只知道那种气息很冰冷，很阴暗……似乎是完全和龙神的力量相对……”连千年来被包裹在这个力量中的未语和艾尔斐也说不清楚。
　　“是负面吗？”宝贝自言自语，“因为失控的感情而导致的负，将力量全部往相反方向引导，就像是怨灵的气息一般，将灵魂正的力量负化……”
　　“我……真的是大意了吗？”宝贝捏紧了拳头，“还是太弱了吧……”
　　“宝贝，你知道些什么了吗？”未语看着宝贝神色很不好，连忙问道。
　　“或许是……”宝贝立刻准备呼叫猫熊他们，如果真是连斯特都感觉不到的气息，那么无论是现在的他还是联合未语等人，胜算可能都很小。
　　“惨了……”宝贝面露绝望之色。
　　“宝贝？”斯特惊慌的扶住宝贝有些瘫软的身子。
　　“我在不久前给他们下了契约……不能呼唤不能让他们帮忙，只能他们自己出现……就算他们在场，也只帮助性命攸关的事情……”宝贝捂着脑袋，为什么会这样，一切都那么巧合……
　　“现在不是性命攸关吗？”艾尔斐摇着宝贝的肩膀低吼道，这个千年来第一个朋友，将他和未语带离痛苦深渊的人，难道要眼睁睁的看着他遇险？和千年前的黑暗扯上关系，是绝对不可能全身而退的！
　　“我是想解除契约……”宝贝两眼有些无神，“但是现在他们不在啊……来不及了……”
　　“先去找吧，先找到再说！”斯特闭上眼睛，将神念外放，学校不但设置了许多魔法防护罩，还设置了不少禁制，这些以往用来防卫的手段，现在大大降低了斯特搜索的效率。
　　“找到了！”斯特满头冷汗，就快支撑不住的时候，突然感觉到一股清新的力量似乎突破了什么束缚，闪现了一下，虽然只是一瞬间，却被她精确的捕捉到。
　　“跟着这个去，我去疏散学生！”斯特还惦记着那群在千年前的黑暗面前，相当于手无缚鸡之力的学生，“我会立刻瞬移过来！”
　　斯特的灵力化作一只小巧的光球，一瞬间就消失不见，只留下灵力的痕迹，那痕迹足以指点宝贝等人瞬移过去。

　　学员选拔赛（四）

　　“到现在还有力气求救啊。”“洁儿”微笑着眯着眼睛，“人来的再多又有什么关系呢？你难道还不明白实力的差距吗？特别是现在我已经把你的力量吸收了一半了哦！……”
　　柔软的身躯倚上被美丽的蔷薇藤紧紧缠绕的费才，鲜艳的嘴唇吻上费才那应失血过多而苍白的脸颊。
　　“很美丽哦！……”
　　“洁儿”后退一步，陶醉的看着漫天的蔷薇花瓣，又看着费才染血的衣衫：“很美丽，对吧？”
　　随着“她”的话音，蔷薇藤再次扭动起来，狰狞的刺更加深入的扎进费才的皮肉之中，而已经在肉里的刺，随着蔷薇藤的移动，划出一道道深刻的血痕，泛出一层层血肉。
　　血早已浸透了衣衫，而新鲜的血液不断的涌出，将鲜艳的红色不断的加深。
　　干涸凝固的血液是丑陋的，那暗褐色的斑点，如同肮脏的虫子。
　　但是新鲜的血液却是美丽无比的，那种瑰丽的红，超越了任何常识的艳丽，即使是蔷薇藤上盛开的硕大的花朵，相比之下，也为之失色。
　　因此，花朵还是白色的好，因为白色的花瓣沾染上鲜血的颜色，是那么的美丽。
　　就像现在漫天飞舞的白色蔷薇花瓣一眼。
　　费才的意识逐渐模糊，在被束缚的这段时间，斗气不久就被耗光，他只得不断的运转真气，尝试着摆脱这狰狞的蔷薇藤，但是当他运转真气的时候，本来避开他的蔷薇刺，立刻深深的扎入体内。这时候他才知道，这个占据了洁儿身体的人，想要的就是他体内的真气。
　　真气若是被吸光，很可能内丹会被毁掉，费才只得不断的吸收周围的灵气，来补充周围的真气，而补充的真气，又不断的被吸走。
　　看来这个靠近诅咒之森，整个菲尔除了诅咒之森灵气最浓郁的地方，是那人专门选定的。而费才现在，就被当做能量的转换器来使用。
　　“你……到底是……”费才强自切断了对灵气的吸收，虽然这样可能导致他修为被毁，甚至性命不保，但是不能再让他变强了。
　　他知道自己发出的信号，宝贝肯定接收到了，现在最重要的是，削弱这人的力量，无论如何。
　　“洁儿”也发现费才停止了对灵气的吸收，不过光是刚才吸收的力量就已经让“她”吃了个半饱，化型应该没问题了。敌对的双方，谁不是抱着必死的心态？“她”也不指望费才为了保命乖乖的把力量传给他。
　　“不是你们救的我吗？”“洁儿”手指一指，蔷薇藤上的花朵全部飞到了空中，散成了漫天的花雨，缤纷的落英像是被吸引一般，朝着“她”若隐若现的身影涌过来，不久之后，整个身躯都被花瓣所包裹，像是一个红色的大茧。
　　“扑通、扑通……”
　　大茧有规律的搏动着，如同一颗活生生的心脏。
　　宝贝等人到来的时候，恰巧看见的就是这一幕。
　　在封闭的空间内，遍地的蔷薇花藤，蔷薇花藤中，像是献祭一般，被封锁在其中的，已经血肉模糊的费才，以及还在飘洒的花雨，还有那颗红色的心脏。
　　“这是……什么……”宝贝的手刚触碰到结界，就被弹了回来。
　　“我想……我知道那红色的里面是什么。”未语强忍着呕吐的冲动，面色苍白的看着那颗骇人的心脏。
　　艾尔斐也脸色不佳的拥着自己的爱人，瞪着那颗心脏的眼中是刻骨的忿恨。
　　宝贝愣了一下，立刻就明白了。
　　能让两人恨成这样的人物，能够做出这么惊人之举的人物，身份已经呼之而出了。
　　千年前，连实力顶尖的龙王都被算计的可怕人物，邪神身边最得力的助手之一……
　　原来他没死……
　　不对，是他又活了……
　　原来那卷轴之所以能够延续到现在还有法力，并且有能力阻止未语和艾尔斐的破坏，原来是因为卷轴的主人还在。
　　原来不止是未语和艾尔斐在等待，卷轴的 主人也在等待。
　　怪不得一直失传许久的大魔法时代的卷轴居然能够被轻易的破解，那并不是破解，而是卷轴有意识的让他使用，只为了自己的重生。当初空间壁变得那么薄弱，或许就是那意识为了积聚力量，而故意为之的。
　　或许洁儿一开始还有意识，但是在作为阵眼之一的时候，就已经被侵蚀了，只是那意识一直隐藏着，而实力的差距太大，没有人发现而已。
　　直到意识的力量增强，他们才觉察到一丁点的蛛丝马迹，却又因为大意而疏忽了。
　　本来以为自己的力量在这个世界足以自保，现在才知道，这不过是自欺欺人。
　　“这就是……那个炼金术师吗……”宝贝呐呐道。
　　“他还有另外一个名字，”艾尔斐紧紧的抱着未语，似乎想要把他镶嵌进自己的血肉中，再不分离，“黑暗创造者……他的阵法和炼金作品，强大到匪夷所思，连当初的精灵族守护者，浠水大陆的自然女神，也是被他所封印，最后……力量被吞噬……”
　　“所以浠水大陆，现在没有神灵。”
　　没有神灵……一千年来……
　　精灵族的信仰在千年前就已经陨落，歧视，背叛，血腥，罪恶，污秽，所有的一切，腐蚀着生命树，终于在五十年前，整个世界再次陷入岌岌可危的地步，只不过因为夏末和龙魂等人及时的封印，才在这场风暴开始之前平息，并不被世人所知。
　　当时即使是这样，打破的平衡还是威胁到这个世界，神灵的存在或许是不必要的，但是元素的均衡是必须的，所谓的神灵，不过是这个规则秩序的维护者，他们不会去倾听凡人的夙愿，也不会救苦救难，但是他们会维持着世界的平衡。
　　神只会做一件事，就是维护这个世界不被破坏，以及引领超越规则的人，前往下一个适合他的世界。
　　“神灵不一定要在这个世界常流，但是他无论在什么地方，都会支撑着规则之力。”宝贝的语气平静的可怕，“原来这就是轩来这个世界的原因，雅威，这是你欠我的。”
　　“我会试着打破屏障！”斯特这时候也赶到了，虽然知道实力差距非常大，但是她不得不去。
　　“不用，用你的力量将所有人都保护起来，所有的魔法师和战士都用自己的力量组成防护的屏障，未语和艾尔斐也去。”宝贝冷冷的命令道，眼中是一片平静的死寂，“你现在的力量也不过是以卵击石。”
　　“但是……”
　　斯特刚想说什么，就被宝贝打断：“他现在的力量还未恢复，就有振霄的气息……呵，不愧是伪盘古的手下啊，这明明是修真炼器的手法结合了魔法阵……怪不得千年前那场战役那么惨烈，连雅威也只能封印他而已。”
　　“振霄……”未语已经恢复了一些血色，他对于这个陌生的词语还是很迷茫。
　　“修真界在元婴期之前，相当于你们的魔武世界，元婴期之后，相当于你们第一层神界，而大乘期飞升至仙界，这你应该知道吧，剩下的你境界不够，还看不到。”宝贝知道不解释清楚实力的差距，他们是不会轻易离开的，“仙界分为九重天，二十七个境界，分别为青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、振霄、紫霄、太霄、神霄，每一重天分为三个境界。青霄即为地仙，碧霄即为天仙，丹霄即为上仙，景霄即为金仙，玉霄即为罗天金仙，振霄即为元清上仙，又称仙君，紫霄即为玄仙，又称太君，太霄即为元清玄仙，那就是仙帝级别。至于神霄，就和大乘期差不多，是已经度过神劫的仙人，最后等待飞升成神的那一段时间。”
　　“你和艾尔斐以前大概有玉霄的境界，是以如果没有千年的浩劫，早已进入这个世界的上层神界了吧。”宝贝笑道，但是笑容没有丝毫的温度，“而他现在就已经是振霄，全盛时期说不定已经是太霄了……不愧是邪神的左右手啊……明白了吗？明白了就快走，别给我添乱，等会儿打起来，我可是没办法保护你们。”
　　艾尔斐拉着未语的手，点了点头。他们明白，就算是当初他和未语在战斗之时，普通人被余味扫到，也会化作灰烬。如果宝贝有能够和创造者相匹敌的力量，那么他们在这里只会碍手碍脚。
　　“我会将所有人带走之后，开启学校的最终禁制，以防力量泄露到外面，伤及无辜。”斯特强迫自己冷静下来，她不再是千年前只能看着战争进行的弱者，现在她也要加入，“那是龙神大人留下的，再加上我们的力量，可以阻止一段时间……宝贝，你真的没问题？”
　　宝贝挑眉：“作为三皇五帝之一的少昊，就算是雅威，也不敢对我说这句话！”

　　学员选拔赛（五）

　　“轩、轩……能听见吗……”
　　“轩……”
　　想要睁开眼睛，却怎么挣扎也没用……
　　……无良猪抽风中……
　　宝贝远远的看着昏迷不醒的费才：“不醒过来吗？说不定很久都看不到我了哦，轩……”
　　“没想到我也会为谁做到这一步……”宝贝不知道是自讽还是讽刺。
　　一扬手臂，身形突然被一团雾气包裹，紧接着，一双修长的手拨开，雾气，一个看似文弱的青年从雾气中走出，灰袍黑发，一根青色丝带束发。
　　而此时，红色的心脏的律动越来越快，在表皮出现裂痕，然后裂痕处飞出红色的花瓣，重新散落在空中，不久，红色的大茧重新化作了飞舞的花瓣，一个暗红色衣衫的男子微笑着看着少昊。
　　男子就像是从蔷薇中诞生的妖精一般，一颦一笑，都带着妩媚的气息，一双凤眼似似笑非笑，慵懒的打量着面前的灰袍青年。墨色的长发垂在腰间，散漫的飘舞着，夹杂着一片一片美丽的花瓣，分外妖娆。
　　“你就是他们口中的创造者？”少昊促狭的叹道，“不是说一个裹在黑斗篷里不敢见人的丑陋的炼金术师吗？”
　　“我只是不喜欢别人看见我罢了。”男子的嗓音也慵懒的如同一只吃饱喝足晒太阳的猫咪，充满着磁性。
　　“也是，好歹是照着盘古的样子想象，审美观不会差到哪去。”少昊这话也不知道是褒是贬。
　　“想要激怒我吗？”男子赤脚踩在柔软的花毯上，甚是惬意，“算了吧，对我们而言，他为何而来，从何而来，都不重要，重要的是，他是我们的神。”
　　“既然知道那位大人的事，你也是来自和龙神同样的地方吧？”男子尊敬的欠身行礼，“罪樱，对您，还是得报出自己的真名啊。”
　　“罪樱……”少昊伸出右手，“放开轩。”
　　“不行啊。”罪樱为难的说道，“他的血液里有着精灵族和龙族共同的传承，灵魂又是来自龙神所在的地方，是解除大人封印的最好的祭品。”
　　“噗？原来你还想解开夏末和龙魂设下的封印阵？”少昊嗤笑，“就凭你？”
　　“不试试看，怎么知道呢？”罪樱不卑不亢的回答，手指在空中轻点，蔷薇藤慢慢的蠕动起来，满地的藤蔓收缩的只剩下包裹着费才的那一小块，费才原来露在外面的身子也被藤蔓逐渐吞噬。
　　“而且，您也没有力量阻止我，不是？”罪樱脸上浮现灿烂的笑容，在他的背后，出现扭曲的黑色线条，逐渐弯曲成一个深不可测的黑色穴洞。
　　“于是，我要离开了，再见了！……”罪樱再次欠身。
　　“想都别想。”少昊微笑，“大不了，两败俱伤罢了。”
　　话音未落，强大的神念形成强大的冲击波，罪樱在一瞬间被撞飞出去，身后的黑色穴洞也如同遭到重击一般，四分五裂，化作黑色的碎片，飞散不见。
　　无形的神念化作利刃，包裹着费才的蔷薇藤被切割成一段一段绿色的断绳，而那被切割的蔷薇藤居然还是像有自己的生命一般，在地上如同青蛇一般扭动着，最后被神念的压力压成了一滩绿水。
　　本来费才已经弱到极致的身体是不可能承受住如此强大的神念的，但是在少昊神念外放的那一瞬间，一张泛着金光的青色罩子将他笼罩在其中，阻断了少昊神念对他的压迫，而在此时，费才的身体也开始不自觉的吸收着周围的灵气，补充着干涸的经脉。
　　“您确定要这样？”罪樱运转着灵力，勉强的争得一丝喘息，“您现在的身体是不可能承受得住这么强大的神念的。”
　　“我比你清楚。”少昊傲然的说道，将神念和神界的精神压迫相结合，发动了第二轮攻击。
　　“您本不用如此的，是什么，能让你做到如此地步？”罪樱在如此的压力之下还能笑的出来，“龙神？还是这个孩子？”
　　“不用你管。”少昊捂着头，眼角浸出一滴一滴的血珠……
　　果然还是不行，不到一分钟的时间，身体已经快被这强大的神念吞噬到崩溃的地步。
　　罪樱顿时感觉到身上的压力巨减，不顾精神受创严重，立刻向着费才飞去，想要将他带走。
　　少昊擦了擦眼角，在脸上留下一道血痕。
　　“缚！”
　　罪樱睁大了眼睛，看着少昊朝着自己走过来。
　　“您疯了吗？”罪樱笑的很疯狂。
　　“还没有。”
　　少昊将手放在罪樱的头部：“我说了，大不了两败俱伤。”
　　一瞬间，以少昊和罪樱为中心，强烈的风暴猛然挂起。
　　……无良猪抽风中……
　　“还真是……”
　　斯特吐出一口血沫。
　　“校长……”悦然扶住斯特，满脸的不甘。
　　斯特摆了摆手：“你们还年轻，将来，你们的成就总会超越我的。”
　　勉强直起身子，继续将真气输入面前如同水晶球的容器里面，支撑着校园半透明的罩子不崩溃。
　　“虽然力量弱，但也不是完全没有用。”修冷冷的说道。
　　“你们要想清楚，如果罩子毁了，你们的性命可能就没了。”未语的力量也有些透支过度，“你们的性命不单单是自己的，想一想如果你们出了什么事，将有多少人陷入水深火热之中。”
　　“我明白。”悦然紧紧的拽住皋锦的手，以防他突然冲上去。
　　“我也明白，大哥。”皋锦第一次觉得自己是如此的没用，连拼一次的资格都没有。
　　“明白就好，没有白教你。”
　　“师父……”皋锦从来没有如此期盼着看到自己的师父们。
　　“我已经联系能够有一战之力的四圣族。”翼神朝着未语行了一礼，吓了悦然等人一大跳，能让龙族行礼的人，到底是什么来头。
　　“好久不见，翼神，你长大了啊。”未语欣慰的点点头。
　　“翼，现在不是叙旧感动的时候。”M羽此刻卸下了伪装，穿上了精灵族特制的战甲，越发精制的容貌，让还留在此地的师生有一瞬间的失神，“我也带了一队精灵族的勇士过来支撑结界。”
　　“我叫的人也来了。”悦然松了一口气，虽然由于肩上的担子，让他不能亲自出力，但是献出一份力量的方法，不止是一个。
　　“大哥？”皋锦看着赶过来的这一队人，这不是这个王国深藏在背后，最强大，也最神秘的队伍吗？整个王国愿意出来的圣级战士和魔法师都在这个队伍里，是发生全国性的大规模战争才会出现的代表国家最强的力量。
　　“我联系了父王，”悦然回答，“从此，代价是，我将接管这支队伍。”
　　皋锦一时无语。
　　也就是说，从现在开始，悦然就是这个国家实际的国王了。
　　他其实还在犹豫，而他的大哥已经下定决心了，这就是差距吗……这样也好，他也不能输。
　　“大王子殿下。”为首的大魔导师兰微向着悦然行礼，他也只会向悦然行礼，因为这一个队伍只忠诚于一人，皇族任何地位的人都无权命令他们。
　　“帮忙去支撑结界。”悦然冷冷的命令道，“要么是所有人都没事，要么就是结界被毁，所有人跟着陪葬。”
　　兰微扫了一眼岌岌可危的结界，又看了一眼已经脱力，却勉力为之的斯特、未语、艾尔斐，以及火灵帝院的老师们，最后朝着翼神和M羽欠身行礼，一语不发，立刻带领队伍里的人帮助支撑结界。
　　有了这三股力量的加入，结界逐渐稳定下来，斯特和未语等人也稍微喘了一口气。
　　“要么结界存在，要么都陪葬吗？”罗@挑眼看着这个年少的王子，径自走向水晶球，“你们三个就不要来了，如果结界还存在着，接下来的事有你们忙的。”
　　看着罗@走过去，还留着的火灵帝院的学生，经过这场测试还能战斗的，五阶以上的战士和魔法师，几乎全部站了出来。
　　“维护秩序。”乌啼看了一眼月落，两人停止了输入力量。
　　“按照主属性的不同自己分队，每一个人都将力量输入给前面的人，然后由一个人输入。”乌啼负责战士，月落负责魔法师，很快，混乱的现场排成了几条常常的队伍，而精灵族和四圣族是单独的队伍。
　　慢慢的，队伍越来越长，从府邸赶来的各家族的贵族，以及从来没有出现过的平时在隐居的高阶战士和魔法师，自发的站在属于自己的队伍后面，朝着前面输送自己的力量。
　　渐渐的，不知道队伍排了多长，力量不够的人自觉在周围进入冥想，各色的魔法元素笼罩在菲尔的上空，居然形成了连肉眼都可以看见的雾气。
　　平时，只有在大战的时候才会出现的，元素的雾气。
　　“所以，火灵国不得不强。”悦然浑身颤抖着，“我相信他们……走！锦儿，修，现在我们就可以去做我们应该做的事情！召集大臣，这件事……绝对不能造成混乱！”

　　学员选拔赛（六）

　　“轩……”
　　费才睁开眼，却发现自己身陷一片虚无之中。
　　“宝贝，是你吗？”
　　“终于醒了。”宝贝像是终于松了一口气。
　　“宝贝……”费才也松了一口气，看来自己是被救了。
　　“来找我。”
　　“嗯？”费才一时间没愣过来。
　　“唉……”宝贝有些无奈，“不解除神念的封印，我有可能打的过吗？”
　　“宝贝？！”费才一听，挣扎着要起来，却发现身体似乎根本不是自己的一样，软绵绵的额使不上力气。
　　“我的身体已经几乎崩溃，为了修复它，我将封印所有的神念和力量，这段时间，我就是一个普通的小孩……”宝贝的声音越来越弱，“找到我，如果你能在我自己恢复之前找到我，我就答应你……给你一次机会……”
　　“这是唯一一次……机会……”
　　……无良猪想撞墙……
　　“轩……轩！”
　　费才睁开眼睛，茫然的看着面前一脸焦急的人。
　　背后软软的，是躺在床上？
　　转头看看周围，脖子僵硬的疼，身体也是，似乎缠满了绷带。
　　是在小楼里吧。
　　“轩……终于醒了。”翼神握着费才的手，言语哽咽。
　　“好了，翼，没事了。”M羽在背后揽住翼神，轻轻的拍着他的肩膀，安慰道，眼眶也是红红的。
　　“阿姆……老爸……”费才勉强的挤出一个笑容。
　　“醒了就好……睡了三天了……”M羽拍着费才的脑袋，“还好在我们赶到之前，有人给你做过了处理。”
　　“我知道，是宝贝。”费才微笑。
　　“宝贝？少昊前辈没事吧？”斯特嚷道。
　　费才的笑容很悲哀：“他说，等我找他……”
　　“少昊前辈他……”斯特嘴唇张了张，却不知道说什么。
　　“解除了神念的封印……”费才笑着笑着，温热的液体顺着眼角滑入双鬓。
　　“会没事的……”翼神轻轻的将自己的孩子抱在怀里，“会没事的，你可是我的孩子，要振作，宝贝不是还在等你去找他吗？”
　　“我知道，阿姆……”费才将头埋在翼神的怀里，低声呜咽着。
　　“我会的……会变强……找到他，绝对不会再让他……”
　　“我知道，我的孩子。”翼神抚摸着费才的背，似乎很久没有这么抱着他了。
　　“对我都没这么温柔过。”
　　M羽呐呐自语，被翼神狠瞪了一眼之后，讪讪的噤声。
　　“轩……这次学院赛你不用参加了，好好做自己的事。”斯特提议道。
　　“不，我要去。”抬起头，虽然挂着泪痕，但是费才已经冷静下来了，“以夏宇轩的名字……”
　　“轩，你这是？”未语惊讶的问道。
　　“我和宝贝有契约，就算没有了记忆，但是我的名字仍然会在他心里留下印象，只要有那么一瞬间的触动，我就会感应到。”费才，已经决定在这个世界以夏宇轩的身份存在了。不再是将自己隔离在这个世界之外，冷眼旁观，而是真正的融入这个世界，作为这个世界的一员。
　　命运的轮子，也终于开始转动。
　　“我记得学院赛是很盛大的一场赛事吧？”夏宇轩重新躺下，眼睛空洞的看着天花板，“如果获得冠军，即使是在最蛮荒的地方，也会张贴告示，对吧？”
　　“我完全不知道从何找齐……虽然学院赛是一年以后开赛……我也……”
　　夏宇轩哽咽着，发不了声了。
　　一年……这一年你会吃多少苦，有契约束缚着，猫熊他们也不能明目张胆的帮助你……为什么偏偏是这个时候，如果是他们在的时候就好了，解除和他们的约定，事情就不会发展到这种地步。现在猫熊他们赶来的时候，宝贝已经自我封印了吧……在重新苏醒之前，不可能解除约定。
　　夏宇轩握住脖子上的吊坠，在宝贝苏醒之前，自己的封印也解不开。不是宝贝的疏忽，而是他当时肯定已经无暇顾及了。
　　当时……到底有多危险……
　　一年……虽然知道这是最快捷的办法，心还是好痛，真是一刻也不想放任宝贝在外流浪，但是像只无头苍蝇一般，他又能去哪里找。
　　对了……这也算是性命攸关的事吧？是不是……
　　夏宇轩，眼睛一亮，却又突然暗淡下来，他并不知道怎样才能呼唤到猫熊他们。
　　“想要呼唤我吗？”
　　“猫熊……宝贝他在哪？！”不止是夏宇轩，整个屋子里的人都激动了。
　　“放心，我们会照顾他，虽然只是最低程度的照顾，因为在他面前，我们不能显示出自己的力量，只能暗中守护，甚至可能让他吃不饱穿不暖。”猫熊苦笑，“轩，这是宝贝的赌约，我们不能插手，我只是让你知道，宝贝现在伤的很重，大概会在禁制中养半年的伤，等他伤好了，我们就会将他放到当初他和那个人两败俱伤的时候，被扭曲的空间送往的地方。照着你的想法做，别让宝贝等太久……我大概是在你和宝贝见面之前，最后一次在你面前出现了……”
　　“为什么要这样？”夏宇轩死死的攥住被角，他不明白为什么宝贝要对自己这么残忍。
　　“因为他想赌一赌，罢了，赌一赌你和他到底有多少的缘分。”猫熊说完这句话就消失不见了。
　　他很残忍是吧？的确，千万年的孤独，已经让他的心坚若磐石，无情是吧？无情了这么久，又岂会这么轻易的动摇。
　　所以他残忍，无论是对自己，还是对爱人。
　　不过，这种残忍，也是建立在信任之上，少昊，将一切赌在了自己记忆恢复之前的这段时间。一切将从少昊在告示上看见夏宇轩的名字的时候开赛，看是你先找到我，还是我先自己记起来。
　　看你能不能，在我最软弱的时候，保护着我，因为大部分时间我都是足够的强。
　　“轩？”艾尔斐将手放在夏宇轩的额头上。
　　“我要回龙族。”
　　半晌，夏宇轩淡然的开口。
　　“比赛是在浮华岛吧？一年之后，我会在那里出现的。”夏宇轩扫了一眼悦然和修，“这段时间的训练计划我和宝贝早就给你们了吧，自己好好练习，一年之后，也让我看看你们的成就。”
　　“是的，师父。”修恭敬的说道。
　　“费才，我会努力的。”悦然也决然的说道。
　　“夏宇轩……”夏宇轩平静的看着他们。
　　“什么？”皋锦疑惑。
　　“我叫夏宇轩，龙族水系巨龙翼神和精灵国亲王M羽之子，精灵国的光明圣子，生命树新的代言人。”夏宇轩第一次如此详细的陈述着自己的身份，不止是给别人听，更是让自己知道，“我是原星的人，是真正的炎黄子孙，华夏神龙的子孙，是远古神族的后裔，是代理冥帝，也是下一任冥帝……夏宇轩……”
　　“什么时候，我的身份打上了这么多的烙印，又是什么时候，我开始逃避这些烙印……无论再有多少身份，我不过是夏宇轩而已，无论什么身份，我都会以夏宇轩的身份尽力而为。”
　　“我要变强……不再是被人逼着……我想变强……”
　　夏宇轩毫无感情的诉说着，他的话在场许多人只能听懂一半，但是所有人都明白，他不再是那个喜欢置身事外的费才，而是另一个，叫做夏宇轩的人，有时候，并不是当局者迷，旁观者清，若是不置身于局内，你又何曾能够感受到那层层的迷雾和压迫。
　　“轩……”艾尔斐握着夏宇轩的手，“我和未语陪你回去，我们也要变强，至少，不能让你们单独战斗。”
　　“是的。”未语也说道，“我和艾尔斐并不是没有拿回原来力量的办法，如果，长老在那的话。”
　　“原来你们也知道长老的事啊。”夏宇轩轻轻的叹息，“我想，这次他会帮我们。”
　　“我也要闭关修炼了。”斯特现在又变成原来粉嫩的萝莉，“我的境界大多是自己压制，力量存在元婴体内的晶体中。我会闭关解除压制，只要一年，就可以达到渡劫期。你和宝贝的修炼不能一蹴而就，那就让我们打头阵，即使他是振霄又怎么样，经过这么多年的休整，即使他再掀起战争，我们也会获胜。”
　　我不会再惧怕，如同父母一样，大不了，战场就是我最后的归宿。
　　“这个倒不用担心，”夏宇轩冷静的分析道，“那个人也应该受了重伤，短时间内不可能恢复，他们的手下大多在千年前灰飞烟灭，末末的封印也不是轻易能够解除的。就算他手中还掌握着力量，也不过是先找的，和我们起点差不多，甚至还要差一些。”
　　“他不过是利用人心罢了，我们的敌人，也不过是现在的人。”夏宇轩看着自己的右手，是的，最可怕的，永远就是人心，曾经他的手掌上有一道狰狞的伤痕。
　　故意的伤痕，为了记住人心的险恶。

　　初露锋芒（一）

　　“现在的轩……”艾尔斐不知道怎么说下去。
　　“那孩子一直是很温柔，很温和的，我也是第一次看到他这样子……”翼神不忍心的说道。
　　“让他冷静一下吧。”未语拍了拍翼神的肩膀，“我去找长老。”
　　夏宇轩其实有听见他们说什么，只是不想回答。
　　在以前，他或者还会温和的告诉关心他的人们，没关系，我很快就会好的。但是他现在做不到。
　　他现在想着，情愿没有遇到过少昊，自己仍然抱着那个妄想，悄悄的修炼，然后慢慢的接近他，就算做不了爱人，总能做朋友。这样就够了。
　　而不是让少昊因为他差点殒命……现在的少昊并不是神，而是和他一样的修真者。如果内丹被毁，那就是死路一条。或许神念出逃，还能有复活的机会，但是复活前的那一段时光呢，已经留下的伤痛呢？不是最后是喜剧收尾，中间的眼泪就可以忽略不计。
　　就像是手上的伤口最终会消失不见，但是那种痛楚却是是实实在在的。
　　他会把少昊找回来，不会让他恢复记忆之前的那段时间的记忆只有苦涩，他会让少昊明白，就算没有了力量，也有人守着他。
　　但是在找回来之前，这种撕心裂肺的痛苦，痛彻心扉。
　　“雅威前辈。”夏宇轩背倚着树干，眼睛睁了开来。
　　“镜像阵，你确定要进去。”雅威凝重的说道，“叫我长老吧，在这里我还是不要泄露身份比较好。”
　　“我确定，我要在短时间内提高自己的武技。”夏宇轩淡淡的说道。
　　“你可以让我帮你揭开魔法的封印。”雅威严肃的看着夏宇轩。
　　夏宇轩摇摇头：“这是少昊留给我的。”
　　“真是固执……”雅威黯然，不知道他们这一族的人是不是都是那么固执，就像是夏末，明明可以求他们帮忙，却仍然固执的要自己解决。
　　“我相信自己，也相信他。”
　　夏末如是说。
　　现在夏宇轩也是这样，宁愿将自己逼往绝路，这也是对自己的信任吗？或者是逼某人对自己信任。
　　真不愧是表兄弟。
　　“镜像阵……遇强则强，遇弱则弱，一旦发动，很可能连神仙都逃不过去。”雅威觉得有必要再次点醒一下，“因为你遇到的敌人，是自己，当然，这个阵也有缺点，因为它最大的强度不可能超过施阵者，如果进阵的人修为高于摆阵的人，那么这个阵法就没什么意义了。但是你现在的力量，我的阵法可以完全释放你的力量。”
　　“要知道，一个人不一定能发挥自己的全力，而阵中的对手，可以百分百发挥你的力量，你成长了，他也会跟着成长，除非你成长的速度，境界的提升，超过阵法计算的正常数值，才有可能破阵。”
　　夏宇轩淡淡的一笑：“我当然知道，目前能闯过阵的人少之又少，非得在阵法中开发出最大的潜力才能过阵，不然就会被自己杀死。末末闯过这个阵法，我怎么会不知道……我会闯过去的，因为阵中的影子，是没有心的。”
　　“原来你已经知道破解的奥妙了。”雅威这才稍微放心了一点，“是的，影子只能复制力量，却不能复制你的心，他只是战斗的机器。心，会削弱你，也会逼你变强。”
　　镜像阵，计算的是闯阵者的潜力，却不知道，在遇到某一些事之后，潜力是会延伸的。
　　“少昊何其有幸哦！……”雅威觉得此时有必要活跃一下气氛，他看着夏宇轩那张死气沉沉寒气逼人的脸，怎么都觉得不舒服。
　　“能承蒙少昊自损相救，宇轩何其有幸。”夏宇轩的语气平静如水。
　　“我知道了……”雅威抓抓脑袋，“你加油吧，快点把那小子找回来，我后来可能也好过点。”
　　夏宇轩耸耸肩，未知可否。
　　……持续崩溃中的无良猪……
　　夏宇轩顿了顿脚步。
　　一进这个阵法，他就感觉到一股刺骨的杀意。
　　原来自己也可以放出如此程度的杀气……果然还是以往决心不够的缘故吗？
　　记得冥界的那帮老狐狸曾经说过，现在放过他，是因为他还没有成为冥皇的觉悟，待他有了那份意志，就算绑也要把他绑到皇位上。
　　当时他只是一笑而过，他以为，所谓觉悟是自愿的意思，但是既然有了觉悟，又怎么会让他们绑？
　　现在或许稍稍了解了他们所说。
　　所谓觉悟，不过是一种果敢，和一份适度的残忍。
　　以前那个温和的他，是不可能放出如此程度的杀气的。因为没有想杀的人。
　　抽出银枪，毫不犹豫的迎战。
　　不知道那个面无表情进行杀戮的影子，和这个面带微笑迎战的本人，谁能令人悚然一些。
　　……继续纠结的无良猪……
　　夏宇轩喘着气瘫在地上，看着对面那个同样瘫软的影子。
　　不愧是自己，连支撑的时间都差不多。
　　在阵法中，受了伤会随着时间的流逝而慢慢恢复，流逝的斗气和真气也是，只要没有被杀，就会一直打下去。对于敌人而言，这或者是一种无穷无尽的折磨。
　　夏宇轩不知道自己已经打了多少个日日夜夜，他只知道无论是银枪，还是那把飞剑，都已经用的非常熟练了，手掌的茧子证明了这一点。现在他有些鄙视以前的自己，那白白嫩嫩的手哪像一个久经战场的人。好吧，他以前都是用法器砸，到这个世界也是以魔法攻击为主，作为龙族，只是一个九阶战士，的确很丢人，虽然他只有快到十六岁的样子，但是比起他魔法的成就，就太丢人了。
　　又喘了一口气，夏宇轩站了起来，挥了挥银枪，对面的影子也站了起来。
　　战斗又要继续。
　　斗气用尽了之后，就用真气，真气用尽了之后就休息，等待力量恢复之后继续。
　　夏宇轩现在虽然还是九阶战士的初阶，但是实战经验不知道涨了多少，这可是一开始就差一点被自己的影子杀掉的代价换来的。
　　夏宇轩想着，当初如果不是出了那样的差错，他和罗@的战斗，可能会输吧，当然，现在就说不定了。
　　……还在纠结的无良猪……
　　“翼，你说轩那孩子能支撑下来吗？”M羽看着浮在龙族领地上空的光球，担忧的问道，“这一年来，无休止的战斗？会疯的！”
　　“正常人，肯定会疯。”翼神苦笑，“但是轩是绝对不会的，因为有东西支撑着他，让他像个机器一样，不断的战斗，变强……我们的孩子，会出来的，一定……”
　　“宇轩当然会出来，他的意志不会输给我和未语。”艾尔斐肯定的说道，“要相信一个暗恋多年的人的意志，不在沉默中恋爱，就在沉默中变态，现在的宇轩，大概和变态差不多了……哎哟！语，你干嘛打我？”
　　未语瞪了一眼故作哀怨的艾尔斐：“你不说话没人把你当哑巴！”
　　“真是无情啊……”艾尔斐无语问苍天，结果再次遭到未语的“暴力”对待。
　　“噗……这么久没见了，你们俩还这样。”翼神忍不住笑了出来，气氛顿时轻松了不少。
　　“是啊，这么久不见，他还是这样。”未语耸耸肩。
　　“我这把老骨头啊啊啊啊啊……”长老捶着背，悲怆的干嚎，“你们就不能给我省一点心？”
　　“这句话应该原封不动的还给你。”未语翻了翻白眼。
　　长老尴尬的摸了摸鼻子：“什么时候发现的？”
　　“千年前。”艾尔斐也很不悦的看着他。
　　“好了好了，别说了。”长老连忙打断他们，真是悲哀啊，本来还想在不知情的人面前装一下可怜，博得一点同情，谁知道这两个小崽子也知道了他的身份，看来以后要更加低调一点，“你们俩想要取回力量，这个嘛……”
　　“我可以帮你们。”盘古一脚将长老踹开，扇着扇子优雅的走过来。
　　“你是……”未语和艾尔斐大惊。
　　“你又是什么时候知道的啊！”长老坐在地上，很想捶地狂哭，真是流年不利啊！
　　“一开始来这里的时候就知道了。”盘古看他十分不顺眼，真想再给他一脚，“本来若是上次末末和魂解决了就算了，现在又弄出这么大个事，连宇轩都被算计进去了，看我回去怎么收拾你。”
　　“你要怎么收拾我？”长老耷拉着脑袋讨饶。
　　盘古“啪”的一声收起扇子，在手中转了一转：“这样好不好，罚你跪一百年主机电板！不准进屋睡觉！”
　　“一百年……”长老吐血身亡……
　　“主机电板是什么？”未语很不解，很好奇，艾尔斐一脸惊恐。
　　“这个啊，到了科技世界你就知道了，现在不流行跪搓衣板了。”盘古很好心的解释道。
　　“原来我过时了啊。”翼神若有所思，M羽心惊胆战。
　　“我是盘古，叫我盘古就好，你们恢复能力的修行交给我就好了，只要你们能受得了苦。”盘古很轻佻的用扇子勾起未语的下巴，“可不只是噬骨之类的普通的痛苦哦……我要重铸你们的仙体，连灵魂也一起！”
　　“完了，盘古彻底暴走了……”长老抱头痛哭……

　　番外

　　他不知道自己是谁，也不知道自己为什么在这里。
　　隐隐约约记得，曾经有人叫自己宝贝。
　　宝贝……是名字吗？
　　只是现在不再有人这么叫他了。
　　宝贝将今天那个心很好的老婆婆施舍的钱小心翼翼的包起来，千万不能让街上那些坏蛋看到，会被抢走的。
　　“小猪，你又来了？”宝贝开心的接住小猪浑圆的身子，从它口中把一个小包拿出来，里面是一串红色的果子。
　　从醒过来之后，身边就一直有一群动物帮着自己，它们好像是能听懂自己说话一般，帮了自己很多忙。
　　宝贝开心的把果子一粒一粒的扔进嘴里。
　　比如说它们会隔几天就带一些果子或者不知名的东西过来，吃了以后，好几天都不会饿，而且虽然他身上的衣服破破烂烂，很冷，非常的冷，也没有生病。
　　所以宝贝不用和那群坏蛋抢东西吃……虽然他很嘴馋，面包什么的，还是很想吃。如果有好心人肯施舍他一点剩菜什么的，就更好了。他特别喜欢用干面包占着糊糊吃，虽然糊糊已经冷了，但是嘴里有味道，真的很不错。
　　可能因为宝贝长的可爱，嘴又甜，老是能讨到东西，虽然有时候也会有人出来赶他走，但是还没有遇到街上其他无家可归的人那样，被人打的遭遇。
　　宝贝很知足。
　　不过正是因为这样，那些人就老是欺负他，抢他东西，还打他。
　　宝贝经常拖着伤痕累累的身子回到这个小小的破屋子，这破屋子也是那群小动物们找到的，可以供他睡觉。
　　回来之后，小动物们就会拿出不知道是什么地方找到的草药，涂抹了之后，身上的伤就不痛了，所以宝贝觉得，自己的生活还是不错的。
　　而欺负他的人，第二天就会遭到小动物们的报复。比如被狼咬，被蛇吓，被鸟啄了脑袋，于是宝贝又多了一个恶魔之子的称号。
　　不久之后，整个街道都开始排斥他了，碰巧教堂失火，人们都说是他的错，是他这个恶魔带来的厄运，一向和蔼的牧师也这么说。
　　宝贝其实是知道的，那场火，不过是牧师不小心打倒了烛台，烧毁了教堂里很重要的一尊神像，牧师害怕别人怪罪他，边烧了整栋教堂，然后说是他的错。
　　为什么宝贝知道？因为宝贝那时候正在牧师家里讨吃的，牧师很富有，因此吃剩的东西一般都会扔掉，不会留到第二顿，宝贝在这时候上门讨要，牧师很乐意用自己本来要扔掉的东西来换取一个慈爱的名声。
　　宝贝不知道，原来人可以变得如此可怕，平时还对自己的很和蔼的人们，到现在，居然要烧死自己。
　　是的，烧死。
　　对付恶魔，当然要烧死。
　　火焰，可以净化一切罪恶，人们是这样相信的。
　　其实，用火焰来净化罪恶的这个仪式本身，才是罪恶的。不知道是谁说过，但是这句话存在于记忆中。
　　那时候宝贝绝望了，他以为自己就这样了，被活生生的烧成一个人性的火焰。但是这时候不知道从什么地方刮来一阵风，然后他就昏迷了。等他醒过来的时候，已经到了另一个陌生的地方，那群可爱的小动物正围着他。
　　之所以说是另一个陌生的地方，因为之前呆的地方，也是陌生的。明明没有记忆，但是宝贝就是知道，那是陌生的地方。
　　将小动物们揽在怀里，擦了擦他们的泪水。
　　宝贝笑了。
　　“我没事，是吗？我还在等他找到我呢，所以我怎么可能有事。”
　　宝贝说完这话就愣住了。
　　我在等？……等谁？……
　　不知道……
　　但是，的确在等待。
　　“喂，他会找到我吧。”宝贝也不知道自己在问什么，他只知道，现在很想问出这句话。
　　小动物们用各种声音乱叫着，似乎想说什么，后来发现宝贝听不懂，便又都沉默了下来，齐刷刷的使劲点头。
　　“那就好。”宝贝伸了伸懒腰，查看了一下身上的伤势，果然已经没有大碍了。于是他准备立刻去城里瞧瞧，摸一摸地盘。
　　要在一个陌生的地方生存下来，首先就要熟悉这里。
　　宝贝现在收敛一些了，不会把讨到的东西显出来，而且尽量装得很病弱的样子，让其他人都不怎么注意他。那群小动物也收敛了一些，它们也知道，自己帮忙的话，就不要让别人觉得宝贝有什么异于常人的地方。
　　但是麻烦还是来了。
　　真的是……是祸躲不过啊。
　　本来宝贝讨要东西的时候，是很有技巧的。太穷的不去，他想人家自己都吃不饱。太富的不去，不是说富的人一定就为富不仁，只不过富人的院子都太大，就算要给东西也要经过“层层过滤”，而且从富人家讨到东西出来，容易引起街上其他人的注意，不安全。
　　那种中等人家最好了，还要去寻找脾气好的人家，最好是女主人一个人在家的，一般比较有爱心。
　　再来，嘴馋的时候，最好等别人家炊烟生气之后，隔半个时辰再去，估摸着别人刚刚吃完饭的样子。千万不要在别人做饭或者吃饭的时候打扰，很容易引人厌恶。刚吃完饭，一般中等人家都会有剩余，正好在收拾，随便给一点给你的几率比较大。
　　而在别人办喜事的时候，比如成亲或者寿宴，千万不要死缠烂打，最好是静静的站在一旁，什么事也别做，是人都讨厌喜事被打扰。如果你悄悄的站在他们视线之内，又不被他们讨厌的地方，心情好的人特别容易做善事，而且这时候他们不会给你吃的，一般都会直接给钱。宝贝拿到钱从来不用，反正他又不会饿肚子，他会小心翼翼的存起来，存够了，他就要上路了。
　　他总觉得自己也得自己去寻找，只是不知道去哪找。不过先存着钱总是好的，到时候可以给运货的大叔大妈们，搭搭便车。
　　而那次祸事来的时候，宝贝正站在一家正在办寿宴的人家的大门前，拿了那家施舍的钱，正准备开开心心的离开。
　　然后被一个像是仆人打扮的人拦下来了。
　　宝贝很迷惑的任着仆人把自己拉到那个貌似是主人的面前，十分厌恶的看着那主人让仆人将自己的脸抬起来，用布擦干净脸上的泥污。
　　那眼神真讨厌。
　　“跟我回去当仆人怎么样？不但可以吃饱穿暖，还会给你很多钱花哦。”
　　宝贝很鄙视的看着那人，长得倒是人模狗样的，怎么嗓音这么难听，阴阳怪气的。
　　“怎么，听不懂？”那人自顾自的把宝贝的神情理解为害怕。
　　旁边有人走过，看着宝贝的眼神充满着同情。
　　宝贝也很同情自己。
　　来这个城市这么久了，他当然认识这个大老爷，好歹是城主嘛。
　　这个地方很乱，国家什么的，早就名存实亡，只有大大小小的割据势力，零散的分布在周围。
　　所以这个城主，就是这个城市的国王。
　　本来这城主什么都好，这城市也挺繁华的，他唯一的怪癖，就是喜好男色，不，这也不对，应该说，他有恋男童癖。对于九岁到十五岁之间，还未发育完全的男童，有特殊的爱好。但是若是男童开始成长之后，他就会嫌弃了，大部分娈童的命运，就是被卖吧，至于卖给什么，就看他们自己的造化了。
　　虽然知道他这个恶劣的趣味，不过他是城主，城里的人还要依靠他生活，所以对于他看中的孩子，总是双手奉上，最后孩子的去向，是死是活，也睁一只眼闭一只眼，反正是不会再回到自己的身边的。
　　被玩腻了的玩具，大概连自己的父母都会嫌弃吧。
　　宝贝实在没想到这种厄运居然会降临在自己身上，话说自己一个街上流浪的小孩，什么时候被城主大人注意到了啊。
　　“真的很难想象你是和那些贱民一样的人啊。”城主欣赏的打量着宝贝，“你的气质明明是那么的纯净，就像是从小就浸在尊贵中的人。很多人，穿着尊贵的衣衫，但是一看样子就知道本身不是贵族。真正的贵族即使穿着最朴素的衣服，都会有一种与众不同的气质。你明明是一个讨饭的，怎么会给人这种感觉呢。”
　　宝贝无语问苍天，这是不是说，是金子，即使被泥沙糊了一层，也挡不住他的光辉呢？
　　宝贝知道，现在什么挣扎都是没用的，自己一小孩，也不可能打的过那几个高大的仆人，而且这个城都是城主的，他又能躲到哪？出城还有很长一段距离呢，而他的东西还都放在落脚的地方，他可舍不得存了那么久的东西。
　　于是宝贝被带走了。
　　带到了一个华丽的大房子里。
　　洗了澡，换上了干净的衣服，面前摆着丰盛的事物。
　　负责服侍的少年告诉他，要好好的养足精神，过几天，主人就会过来。
　　少年的神情很悲伤，很悲伤。
　　宝贝没有说什么，他不喜欢探究别人悲伤的原因。
　　不过最后还是那个少年自己说了。
　　他说，宝贝长的很像他的亲弟弟，都是那么的可爱。所以他的弟弟被送给城主了。他为了见到他的弟弟，千方百计的隐瞒身份，到了城主府当了一个仆人，等他等到了机会，见到他的弟弟的时候，他那可爱的弟弟已经被□的奄奄一息。
　　原因是那个倔强的孩子怎么也不肯屈服，总是找着空子，想逃出去，而且绝对不会主动被那个城主碰。于是他被强/暴了一次又一次，被用各种手段折磨着。
　　即使这样，他还是不肯就范。
　　才是个刚满十二岁的孩子。
　　少年见到他的时候，正好看见他最悲惨的样子。浑身赤/裸，身上青紫的痕迹纵横，甚至被咬出了鲜血，后/穴红肿的两腿都已经闭合不上，夹杂着红色的白色液体从其中流出，干涸，两腿上，床单上，到处都是。
　　他的弟弟两眼无神看着自己，半晌，眼中有了光亮。
　　少年将自己的弟弟抱到浴室，细心的清理着他身上的痕迹，帮他上了上好的药。这都是城主要求的，他觉得会反抗的玩具很有趣，所以不会让他死的，等伤好的差不多，他还要玩，直到玩腻为止。
　　“哥……”弟弟扑在自己怀里，呜咽着，“我想回家。”
　　“我带你回去。”少年那时候下定决心，就算拼了这条命，都要带他离开。至于他们走后，父母怎么办，他一点考虑都没有。对于一个为了荣华，能把自己的亲生孩子卖给魔鬼的人，他们也已经是魔鬼了。
　　“我就知道，哥会来的。”弟弟笑了，少年发现，他的笑容一直都是那样，倔强而纯真，是他最宠爱的宝贝。
　　“所以我不会连累你的，哥，我最喜欢你了，我的家人只有你。”那时候弟弟很认真的说道。
　　少年还以为他说会好好养伤，然后在逃跑的时候不会连累自己，也就没在意。
　　到第二天的时候，他才知道是怎么回事。
　　他的宝贝死了，用一把削水果的小刀，结束了自己的生命。
　　对于要自己结束生命的玩具，城主向来是不怎么在意的，他喜欢的是心里还存在着求生的渴望，有活力的男孩子。于是他的宝贝就这样被烧掉了，埋了。
　　城主并不知道少年和男孩的关系，因为少年隐藏的很好，因此，男孩死后，少年还能在这里当仆人。少年也趁着当仆人的便利，再又一次掩埋尸体的时候，悄悄的将自己弟弟的骨灰挖了出来，埋在他曾经最爱去的小河边。本来想把它带在身边的，不过他觉得自己的弟弟不会再希望进到那里去。
　　说完自己的故事，少年问道，你想走吗？
　　宝贝点头。
　　于是宝贝离开了，伪装成仆人，从围墙的一个小洞里爬了出去。少年早就准备好了，不过让他如此准备的人却不在了。
　　少年没走，因为宝贝伪装成了他，他则伪装成了宝贝。
　　最后呢……宝贝刚出去就遇到了小动物们，看样子是想来救他。于是宝贝央求他们把那个少年救出来，但是动物们出来的时候，却只带出来了少年的尸体，似乎宝贝走之后不久，他就结束了自己的生命，用的也是一把小刀。
　　少年身上带着一个很精致的小袋子，里面是一块记忆水晶。小猫激活了那块水晶，里面浮现的全是一个男孩子各式各样的笑脸。
　　宝贝这才发现，原来他和那少年的弟弟真的长的非常像，只是他看起来更年幼一些。原来真有如此巧合的事。
　　火化了少年之后，宝贝依照少年曾经的描述，挖出了他弟弟的骨灰罐子，将两人葬在一起，又重新埋下，然后跟着小动物们离开了这个城市。
　　他曾经想过，如果小动物们早点来，会不会少年不会死。但是他知道那不可能，因为最珍视的宝贝没了，少年不可能还呆在那里，什么亲近的人都没有的那里。或许他只是在等待一个特殊的日子。事实的确是这样，小狐狸找到的一个日记本是这么写的，他在等着自己弟弟离开一年的忌日。
　　他说，这一年，总要有人给他祈祷，祈祷他能够幸福，完成之后，他才能离开，至于有没有人给自己祈祷，那就无所谓了。
　　于是宝贝决定要帮他祈祷，至少，他会祈祷一年。
　　宝贝又开始了流浪，他到了新的城市之后，就更低调了，绝对不会露出自己的面貌，还把声音装的哑哑的。所以他一直都很平安。
　　日子就这么一天又一天的过去，宝贝觉得自己整天浑浑噩噩，都快不知道为了什么而存在的时候，终于有一天，情况改变了。
　　那天，他走在大街上，看见公告围着很多人。平时他是不会去凑热闹的，但是今天不知道为什么，或许是心血来潮，宝贝靠了上去。
　　原来是一张新的告示，上面写着学院联谊赛结束了，获胜的是火灵帝院。宝贝心里震动了一下，一直空空的心，隐隐约约像是抓到了什么，连忙挤进去，仔细的看着那张告示。
　　团体赛是火灵帝院获胜，而单人赛……夏宇轩……
　　宝贝像是被雷劈了一样，整个人都懵了……周围嘈杂的人群不知道被什么隐去了，只剩下自己的心跳。
　　“轩……”
　　“我在！宝贝，你在哪！”
　　脑海中响着不属于自己的声音。
　　宝贝闭上眼，明明闭上了眼，却清楚的看见了周围，甚至是身后。
　　“……这里是……我知道了！等我宝贝！我很快就会来的……”
　　宝贝很开心的笑了，然后就不省人事。等他醒来的时候，他还是躺在自己临时落脚的地方。刚才发生了什么？他不知道，他只记得刚才在看告示，然后……难道就晕了？
　　对了，他看到了什么……好像在看那个单人赛的冠军的名字……呃，忘记了……算了，这和他无关。宝贝如是想。那些人太高太远，和自己不是一路的，还是老老实实的想一想等会儿去哪家讨要东西吧。
　　这才是最现实的。
　　不过心里不再是空荡荡的了，似乎灰色的世界重新被涂上了缤纷的色彩，宝贝也不知道自己在兴奋什么。

　　初露锋芒（二）

　　“锦儿啊，你绕的我眼睛都花了！”悦然开口，修立刻就上前把皋锦扯到座位上。
　　“啊啊啊啊啊！我怎么能不着急啊！”皋锦做挺尸状，“一年了啊，一点音讯也没有，急死人了！”
　　“好好的等着！宇轩不会有事的。”悦然也已经改口叫他宇轩了，经过一年的特训，他进步很快，已经达到了六阶魔法师中级，而他的实力，即使遇到高阶的六阶魔法师，也能保证不败。
　　“师父还等着宇轩呢，肯定没问题。”修虽然是这么说，眼中也是一片焦急。
　　闭目养神的罗@眼皮抬了抬，又继续打盹。
　　火灵帝院这次派出的队伍让其他学校的人都大跌眼镜，因为除了六年级的罗@作为火灵帝院的主力，从他进校以来每次都有参加，不算意外，二年级的六阶战士梦霜天，三年级的六阶法师叶裳、七阶战士羽泷，四年级的七阶战士绯米尔、七阶魔法师章肖涵也算是代表了火灵帝院除了神火堂之外很正统的力量分配。罗@是个怪胎，力量够强，却不愿意进神火堂，也不愿意被其他势力拉拢，偏偏对各种赛事感兴趣，也经常出游各国找高手打架。
　　这种人，是真的对力量感兴趣，而对力量附属的东西一点兴趣也提不起来。
　　这一次火灵帝院奇怪的是，居然出现了四个一年级生，上一次一年级生参赛，是六年前了，罗@作为六阶战士，参赛当然无可非议，难道现在这三个三年级生也已经到了这种程度了吗？
　　罗@在六年间，从一个六阶战士初阶到九阶战士初阶，刚满二十二岁的他，已经被誉为天才，难道现在又出现了天才？
　　众学院一片哗然，但是又有人说，这几人身份尊贵，可能是火灵帝院拗不过压力，被迫带他们来增长见识，反正个人赛有罗@，团体赛最后也不过是五人对战，五战三胜，多四个拖油瓶也没什么。大学院嘛。
　　罗@听了但笑不语。就因为每次听到了对自己不利的言论，都会自顾自的歪曲，而不去做防备，许多国家才会一年不如一年。虽然一下子出现四个天才，也太打击人了。
　　“修啊，我说你不代表水天国出战，你们家族会不会说你啊。”等的焦急万分的皋锦无聊的八卦到。
　　“你们俩王子跑来比赛，怎么没人担心你两被伤着？”修没有回答皋锦这种极端无聊的问题，反而抛出了一个同等无聊的问题。
　　参赛选手就一定要是本国的？外国的选手多得是，特别是大学院中，这也使学院显示自己实力的一部分。至于这两位王子跑出来比赛的事就更不用说了，没有谁有这种胆量在完全中立的浮华岛闹事，还是扰乱这么重要的赛事，会被各大国家和各大学院联合追杀的，在学院联谊赛期间，这里的治安好的不得了，许多皇族、贵族都跑来这里选人。
　　能参加学院联谊赛的人，表示这群人并没有被学院背后的势力拉拢，那么就有可能成为其他势力的人，大多参加联谊赛的高手也就是这意思。
　　当然，罗@这种纯打架的也有，夏宇轩这种冲着奖品来的……咳，也有，轩轩就是一只嘛……
　　“来了。”罗@睁开眼睛，有些兴奋，“变强了不少嘛。”
　　“哈？”皋锦、悦然、修三人齐刷刷的望天，夏宇轩郁闷的拍了拍双手。
　　“回神！我怎么可能从天上下来。”略微有些无奈。
　　“嘿嘿，还以为你飞回来呢。”皋锦打量着夏宇轩，“长高大一些了，看起来壮了不少，气质冷了不少，力量强了不少！”
　　“除了最后一句，你说的都是废话！”悦然很鄙视的把皋锦拉到一旁。
　　“最后一句也是废话。”修迎了上去，“这一年……还好吗？”
　　“嗯。”夏宇轩扫了一眼这次他的“队友”，“好久不见。”
　　“是很久。”罗@笑道，“成长不错。”
　　夏宇轩点点头：“能看到你的境界了，这次才是真的和你一样了。”
　　“是啊。”罗@打趣道，“就是你的表情少了很多，以前都是笑眯眯的。”
　　“人……总有笑不出来的时候。”夏宇轩淡淡的说道。
　　“他们在说哪国方言？”皋锦迷惘了。
　　“我想，宇轩的意思大概是，罗@学长的力量不止九阶战士初阶吧。”悦然有些心惊，这人真不愧为天才。能瞒这么久，他的力量到底强到了什么地步。
　　其他的人也惊讶的看了过来。还好这个封闭的休息室是每个学校隔离的位置，能很好的看到外面，但是外面看不到里面，也听不到里面说什么，不然惊讶的就不只是他们了。
　　咳，由于在室内，所以这也是夏宇轩郁闷的原因，难不成他还能打个洞从天花板钻进来。那三人望天除了望见天花板还能看见什么= =|||||。
　　“这次比赛看来我得拿出全部的力量了。”罗@伸了伸懒腰，“这次结束之后你有什么事要去做吗？比如效忠哪个势力？”
　　“没兴趣。”夏宇轩看着下面已经开始的团体赛第一轮比赛，“我找人。”
　　“我们也去。”悦然连忙说道。
　　夏宇轩摇了摇头：“你们不能离开，火灵国还不够稳定。”
　　“是啊，三位，因为一年前的那件事，很多国家都不以为意呢，所以说不定黑暗重新席卷，火灵国就会成为中流砥柱哦。”罗@这话说的很隐晦，什么中流砥柱，说不定是最先推出去的炮灰。
　　悦然咬了咬嘴唇，颓然的低下了头。
　　夏宇轩拍了拍悦然的肩膀：“会没事的。”
　　“宇轩……找到了，早点回来……”悦然闷闷的说道。
　　“当然。”夏宇轩冲着正想说什么的修摆摆手，“你也留下，火灵国和水天国离不开你们。”
　　“学长，你们到底在说什么啊。”被晾在一边的叶裳有些不满意自己被忽略的状况。
　　“叙旧，聊天。”一路上，罗@就对这个倒贴的美女学妹烦的要死，“没人教过你打断别人谈话很不礼貌吗？”
　　“人家才没呢，只是好奇嘛……”叶裳看见罗@有些不悦，连忙吐了吐舌头，撒娇道。
　　夏宇轩瞟了一眼，自顾自的坐下来。
　　这类女的，够漂亮，又有能力，看起来家世也不差，还会撒娇，大概很多男的都趋之若鹜吧，不过罗@显然不是这种人，这种带着目的的拉拢一眼就看穿了，也难怪罗@会很烦。
　　像罗@这种人才，美人计这种上不了台面但是很有用的东西，不少势力大概都用过了吧，不知道叶裳代表什么势力。
　　不过这不关他什么事，只要不来招惹他。他只是想拿到个人赛的冠军罢了。
　　“你就是当初直接晋级的学弟吗？”叶裳很和蔼的和夏宇轩打招呼，“叫费才是吧？”
　　夏宇轩冷冷的扫了她一眼：“你那势力太小了，高攀不起我，敢出来拉人的一般都很识相吧。”
　　叶裳立即噤声了，脸上一阵青一阵红，尴尬的坐在那里，不知道该怎么办了。
　　“噗……叶裳，你也稍微消停一点行不行。”梦霜天挑眉笑道，“怪不得家族不让你出来做事，看看你那样子，连主次都分不清，也不知道该招惹谁不该招惹谁，在学院赛的时候，你只要想着怎么赢得比赛就行了，连这点素质都没有。”
　　“梦霜天！你什么意思！”叶裳立刻火大了，这个年纪比他小，明明也同样是旁系的人，为什么就可以得到那么多赞誉，而她甚至连出任务的机会都没有，这次她的确是自作主张，想要拉拢罗@和费才，如果拉到了这两个人才，家族一定会对她另眼相看！
　　“就是这个意思，你不用参加比赛了。”
　　“你也出关了？”夏宇轩看着走进来的三个人，顿觉一阵压力，不过顷刻就没有了。
　　“是啊，我们三个都出关了。”斯特一脸苦瓜相，“盘古大神太……唉，怪不得大人会被吃的死死的，一物降一物啊！……”
　　未语和艾尔斐心有戚戚焉的使劲点头。
　　“你是谁！凭什么说这种话！”叶裳轻蔑的看着斯特，她最讨厌长的比她还漂亮的女人。
　　“我是校长。”斯特厌恶的瞟了叶裳一眼，到底是怎么选的，回去问问那帮挑选的老师，力量什么的倒是其次，不懂得团队合作，一来就在队里闹矛盾，心不向着学院，倒是想着怎么在家族拉人，这种不知轻重，找不到位置的女人，到底是怎么进来的。
　　谁都知道，学院赛的重要性，就算再大的势力，也只会在学院赛结束之后再有所行动，像派人到参赛队伍中这种事，谁也不会做，因为谁的缘故导致自己学院被刷下去，那个人代表的势力的名声就算是臭了。
　　势力和小混混的团体不同，除了力量，名正言顺，也是很重要的，就算是欺世之名。
　　“什么……”叶裳傻眼了。
　　“校长，请再考虑一下，我保证不会再出现这种事。”梦霜天立刻严肃了起来，恳求道。
　　“你用你假惺惺的。”叶裳头一扭，完全不领情。
　　M的疯女人！梦霜天狠狠的在心里爆粗口。要是知道自己家族的人在开赛的时候因为某些事情被踢了，这对家族的影响有多大，她难道一点也不了解！怪不得她们那一支在家族中的地位衰退的那么快，就长了脸蛋和力量，脑袋里全是浑水！拿去当炮灰送人情倒是合适，搞联姻都不行！
　　“我倒是想给你面子啊，但是她好像不领情。”斯特无奈的撇撇嘴。梦霜天倒是个不错的人才，这女人就差了，所以那家族族长眼光还不错，是吧？
　　“不用给面子，这件事该怎么做就怎么做，我代表我们家族向您道歉。”修冷眼看了半天，然后走到斯特面前，鞠躬道。
　　“……”梦霜天。
　　“……”叶裳。
　　“咦，他们不认识你？”未语好笑的问道。
　　“我想，我、悦然、皋锦，我们三人，认识的人都不多。”修耸耸肩，这动作是和以前的费才学的。
　　“看来你们都有同样的怪癖，喜欢在正式场合易容，然后顶着一张真脸四处晃悠。”艾尔斐不屑的说道，“但是名字看不出来？”
　　“这国家早就没有避讳的事情了，因此取和王子一样的名字，沾贵气的人很多，只要不看姓氏。”皋锦无奈的说道，“特别是我们火灵国。”
　　“所以他们一直以为我们叫来叫去是开玩笑的。”悦然看着旁边一群很明显在云里雾里的人，有些好笑。
　　“那是他们太笨了。”罗@好笑的说道。
　　“请问你是……家族哪个派系的？”梦霜天总算有一点点明白了。
　　“别管他，反正比你高一点。”悦然把着修的肩膀笑道，“对吧。”
　　“嗯。”修点点头。
　　叶裳愣在那里，完全不明白事情往哪一方向发展了。
　　“对不起，宇轩……打扰你了。”修只是懒得管这女的事情，反正他知道罗@是绝对不可能为他所用，而看罗@对梦霜天的态度，他只是对这女的厌恶，而不是对水峪家族。
　　不过没想到这女的回去招惹夏宇轩，夏宇轩和师父的关系他是很清楚的，要是让师父知道他家族有个女人想来勾引宇轩，大概有的他受的了。
　　“没关系。”夏宇轩淡淡的说道，“斯特，还是让她留下吧，换人麻烦。反正最多不过五个人。”
　　“也是。”斯特点点头，“也得给修面子不是。”
　　叶裳现在是算明白了，这个叫修，和家主同名的少年大概真的是家族里很重要的人物，而她的一时赌气一般的行为，怕是给自己闯祸了。
　　至少出赛是没自己的分了。
　　“还好没丢脸丢的太大。”修厌弃的瞪了叶裳一眼，一个家族架子大了，里面总有这么一些人，真是烦。
　　看来是时候好好整顿一下了，那些自视甚高的所谓本家和所谓老人，是该下台了。
　　水峪家族，本来就不是由血缘远近来判定地位高低的，那位才走了五十年，就有人想要翻身了？别想了。
　　夏宇轩看见叶裳满脸苍白的坐下来不再闹腾了，也不再理会这事，将视线投向场内，正进行的如火如荼的战斗。

　　初露锋芒（三）

　　夏宇轩看了一会儿，觉得那些战斗实在没什么看头，边缩到一角闭目养神去了。刚弄出了这么一件乌龙事，大家都安静的诡异，正好可以休息。
　　斯特很不习惯如此安静的气氛，边站出来说道：“罗@和宇轩是参加个人赛，团体赛的顺序，你们安排好了吗？”
　　众人稍稍惊讶了一下，这次火灵帝院个人赛一个魔法师都不派出去吗？他们本以为章肖涵肯定会出赛个人赛的。
　　“这次团体赛少了个人嘛，肖涵你要压轴啊，不会介意吧？”斯特笑眯眯的说道。
　　“不介意。”肖涵抬了抬眼皮，打了个哈欠，继续睡觉。
　　“……”众人无语，能够随时睡过去又能随时醒过来，真不愧为奇人。
　　“不知道我和你什么时候遇到啊。”罗@对着夏宇轩笑道。
　　夏宇轩睁开眼：“轮回制很公平，什么时候遇到都一样。”
　　“也是。”罗@笑道。
　　为了最大限度的公平，个人赛才去轮站制，分几个小组，组里获胜次数最多的三个进入下一轮比赛，如此筛选下去。
　　这次个人赛四大帝国的学院都参加了，火灵帝院出赛两人、水天帝院出赛三人、风岚帝院出赛三人、地渊帝院出赛四人，种子选手一共是十二人，四个国家其他的学院和其他国家的共出赛五十四人，所以一共是六十六人，最开始分为十一组，然后分为三组，这三组留下三个人，最后进行最后的赛事。
　　根据斯特的脾气，他和罗@除非决赛，否则绝对不可能碰面，既然恢复了实力，这点小小的作弊也是她应该做的。
　　在那之前似乎都很无聊啊。
　　……
　　夏宇轩睁开眼睛。
　　或许……不无聊？
　　“等分组出来之后联系我，我有事，先走了。”说完，夏宇轩就不顾众人的眼光，走出了门。
　　“这次回来之后，他的模样变了很多啊。”罗@惊叹道，“以前不是很温和的一个人吗？”
　　“等前辈回来，他就会重新变得温和吧，大概。”斯特也叹气。
　　“师父……不会有事的。”修很坚定的说道。
　　未语拉了拉艾尔斐的手：“要去看看？”
　　“走吧。”
　　两人说完，立刻消失不见了。
　　“又是两个高手。”罗@无奈的说道，“这年头高手是路边的蔬菜，随便都是吗？真是太打击人了。”
　　“你这么说也很打击人。”羽泷伸了个懒腰。
　　“我还算正常。”罗@很严肃的说道。
　　章肖涵睁开眼，鄙视的瞪了他一眼，然后闭眼继续睡觉。
　　……懈怠期的无良猪回来了……
　　夏宇轩从怀里掏出一个小小的镜子，像是地球上女性常用的那种便携式小镜子，不知道夏末怎么这么恶趣味，非要把东西做成这形状。
　　从宝贝离开以后，除非到危急关头，夏宇轩只能使用筑基期的力量，连在体表形成真气的防护都不行，不过激活这东西倒是足够了。
　　只是现在还不能发送信息，只能偶尔接收一下。
　　“沫瞳，你终于醒了。”少昊离开这一年多的时间，夏宇轩还是第一次有发自内心感到高兴。
　　“……”看起来面貌身板缩水很多的t庭沫瞳在虚浮在空中的屏幕上盯了夏宇轩半天，终于冒出一句，“你哪位？”
　　夏宇轩黑线。
　　“咦？沫瞳，你认识一只白头发一只眼珠蓝色一只眼珠红色的奇怪品味的妖怪吗？”从旁边突然冲出一只小白喵，咳，猫，惊讶的瞪着夏宇轩。
　　夏宇轩继续黑线。
　　“哈哈，开玩笑的，宇轩，你这一世长这样子啊？快到元婴期吧，看着真不顺眼。”t庭沫瞳把白猫咪从屏幕上拽了下来，轻笑道。
　　夏宇轩很没好气的说道：“还好还好，你从一五大三粗的汉子变成一个气质文弱小青年，是没你运气好。”
　　“……”
　　t庭沫瞳微笑着看着夏宇轩，夏宇轩也微笑着看回去。
　　“噗！你们在玩斗鸡眼吗？眼睛不酸吗？”白猫在t庭沫瞳的怀里笑的打滚。
　　夏宇轩和t庭沫瞳同时嘴角抽搐。
　　揉了揉有些酸胀的眼角，夏宇轩有些好笑的说道；“这家伙不会是小白吧？”
　　“看来是没错。”t庭沫瞳揉着小猫的肚子，惹得小猫“咯咯”的笑个不停。
　　“他不是说要跟随你灵魂的转世，保护你直到你收集完魔力碎片为止吗？”夏宇轩指着那只猫，“就是这么保护的？你都恢复记忆了，他貌似一点记忆都没恢复吧？”
　　“这只蠢猫……大概是不小心把头撞了，堕入轮回道，重生为一颗蛋，被我孵化出来了。”t庭沫瞳想着自己将这只任性的白痴猫拉扯长大，那种又当爸又当妈的辛酸经历就唏嘘不已。
　　“从蛋里孵出一只猫？”夏宇轩眉角挑了挑，好吧，他是从果子里结出来，然后从蛋里孵出来，相比肖白，他更怪异一些。
　　“还有多久，危险吗？”夏宇轩一直担心着t庭沫瞳，现在看到他已经到了可以恢复通讯的地步，看来或许不久之后就该他担心自己了。
　　“还行，如果他不捣乱的话。”小白很明显肚子被揉的很舒服，四肢朝天，眯着眼睛打起呼噜来。
　　“那也是你宠的。”夏宇轩郁闷的想到，从来没想到过t庭沫瞳对养宠物还有这种爱好。
　　“宇轩，这次来我不只是叙旧的。”笑了一会儿，t庭沫瞳整了整脸色，“我的次元离你比较近，才能联系你，夏末他们已经联系不上你了。”
　　“因为这个世界又有破坏秩序的‘邪～恶’势力蠢蠢欲动了嘛，我知道。”夏宇轩笑的很阴沉，“他还没死，我知道……”
　　“唉……”t庭沫瞳也不知道说什么好，夏宇轩好歹不歹，怎么偏偏爱上了少昊……算了，这也算机缘，不是吗？连他都和这只蠢猫扯一起了。t庭沫瞳恶意的捏了捏小白的耳朵，小白只是翻了翻身子，继续吐着泡泡睡大觉。
　　“我是来送东西的。”t庭沫瞳看着自己的灵力支撑不了多久了，边停止了叙旧，“这是当初陛下和末末封印那一位之后，留下的凝聚封印之力的法器，若是封印破除，可由少昊前辈再次封印。”
　　说完，一个乌黑色的闪耀着金属光泽的小环从屏幕处掉了出来，就像是屏幕只是一层水面，海荡起了一层一层的涟漪。
　　等小环传送过来之后，屏幕就消失了，t庭沫瞳这混蛋，连个再见也不会说，真是不懂礼貌。夏宇轩捡起小环，无奈的摇了摇头。
　　“他就是t庭沫瞳？”站在后面看了许久的未语好奇的问道，和水峪家族传言中的相差很远啊。
　　“是他。”夏宇轩将小环收起来，解释道，“在某一次战斗中不小心为不小心的小白挡了一招，不小心力量尽失。在找回力量之后不小心被天雷劈了珠子碎裂了，只好下界去找，又不小心卷进一个灵魂的轮回通道，那个灵魂又不小心被妖魔吃了，他就不小心重生了。小白要去保护他直到他回复力量，但是不小心撞到头了，最后不小心堕入轮回成了一颗蛋孵化之后种类不变但是记忆只能等成年了。”
　　“总而言之就是一个悲催的人因为另一个人的悲催经历了一系列悲催的事最后变成了这个悲催的样子？”艾尔斐不愧是夏宇轩的好友，一下子就从一连串的“不小心”中提取出了关键的字眼。
　　“真是值得同情。”未语大笑道。
　　“是啊，”艾尔斐拍着夏宇轩的肩膀说道，“出来了就去附近吃点东西吧，你修行这段时间什么也没吃过，什么也没喝过吧。”
　　“我已经辟谷了。”夏宇轩表示自己一点问题都没有。
　　艾尔斐敲了敲他的背：“吃东西不是为了填饱肚子，只是为了享受，那不是更好吗？废话哪那么多！我请客，你敢不去！”
　　未语也拉着夏宇轩就走。
　　好不容易看着夏宇轩心情好些了，两人当然要趁此机会让他向着正常人的生活靠拢一点。
　　“好吧，我去就是了，别推我。”夏宇轩也知道这一年让他们担心了，心里有些歉疚。若是少昊看着自己这样子也不会高兴吧，受了打击就一副要死不活的，虽然他只是突然太热衷修行了罢了。
　　“这一家味道很不错的，我和未语先来踩点了的。”艾尔斐挤眉弄眼的说道。
　　夏宇轩有些无语，说的跟抢劫一样，还踩点……
　　“就订这些了。”趁着艾尔斐唧唧歪歪个不停，未语，直接把酒菜订了。
　　“请人吃饭连菜单都不给我看。”夏宇轩轻轻的敲了敲桌子。
　　“你是信不过我老婆的欣赏水准？”艾尔斐连忙一把搂住未语，怒目挑衅道。
　　“去死！”未语一胳膊肘把他打到桌子下面去了。
　　“我相信，但是现在还能吃吗？”夏宇轩朝着门外努了努嘴。
　　“别管他们，咱们吃咱们的。”艾尔斐蔑视的瞄了门外那些连身影都藏不好的貌似埋伏的人。

　　初露锋芒（四）

　　“嗯，好的。”夏宇轩也是这么想的，只要不是针对他们，就不想多管闲事。
　　酒楼上菜很快，三人慢慢的吃着，边吃边聊天，和酒楼的其他人一样若无其事的坐在那里。
　　“味道是不错，如果气氛再好一点就更好了。”艾尔斐感叹道。
　　未语笑道：“如果能在我们吃完之后就好了。”
　　夏宇轩瞟了一眼门外：“打他们的，我们慢慢吃。”
　　两人点头，继续悠哉悠哉的品尝着美食美酒。
　　就在三人肚子刚刚垫底的时候，酒楼中终于混乱了。埋伏在门派的一队黑衣人冲了进来，酒楼中立刻大乱，许多客人慌乱的跑了出去。那些黑衣人似乎没有打算伤及无辜，人跑了也不管，只守着酒楼二楼的楼梯口，在一楼某角落的三人理所当然的被忽视了。
　　“我觉得他们大白天的穿着黑衣服很傻。”艾尔斐嘟囔道。
　　“楼上的那一群全身白衣的品味也好不到哪去。”夏宇轩淡淡的说道，“跟奔丧一样。”
　　“噗……”未语连忙侧过脸，差一点都喷了，奔丧吗……不知道雪月家的人知道这件事之后，会不会气疯。
　　“哎呀，打起来了！”艾尔斐一边吃肉喝酒，一边对着离他们不算远，但是绝对波及不到他们的那场打斗指指点点，“白衣服的拿软鞭的人武技还行，后面那个魔法师的素质也不错，黑衣服领头的那个看起来不弱，那个蒙面的面巾有些不同的那个黑衣人的防御力不错！”
　　“杀人弄一个防御力不错的魔法师干什么，难不成杀不了人还想全身而退？真不专业。”未语很不屑的说道。
　　“未语干过这一行？”夏宇轩不知道原来龙族也玩杀手这一套。
　　“在千年之前那场战斗中，我呆过一段时间。”未语对于那段经历已经没有什么心理负担了，虽然还有些压抑，“战争嘛，有些非常手段也是常见的。”
　　“那倒是。”夏宇轩慢悠悠的喝着煲汤，“不过这还不是战争。”
　　“轩啊，我们来打赌吧。”艾尔斐看的有些兴奋，“赌一赌谁会赢。”
　　未语也有些兴致：“赌什么？”
　　“这一顿的饭钱！”
　　艾尔斐一说出来就被两人鄙视了，老板都吓跑了，谁还管饭钱啊。
　　“不对啊。”夏宇轩突然想起来，“这店是龙巢的产业吧？怎么可能任由别人破坏？”
　　“这不是很好理解吗？”虽然对于龙族已经拥有了这么大的产业，居然扩展到饮食行业，未语还略有些惊讶，不过对于龙族的性子，他还是了解的很透彻的，“对于那么一点点损失，和一个很大的热闹，我们当然选择看热闹。”
　　“所以说，那老板和伙计看似很害怕的躲在一旁，其实看的很尽兴？”夏宇轩视线飘了过去，不过看不到被柜台挡住了的掌柜和伙计的神情，“不过他们肯定不会问我们要钱的，装一定会装像一点。”
　　“那是肯定的。”未语点头，“所以还是换一样打赌吧。”
　　“这个月你和艾尔谁上谁下？”夏宇轩慢慢的喝酒，慢慢的放下酒杯，慢慢的开口。
　　“……”
　　两人呆滞。
　　“夏、宇、轩……”咽了一口唾沫，艾尔斐有些不悦的开口。
　　“好主意。”未语两手一合掌，眼睛发亮。
　　“……”艾尔斐倒……
　　“语啊，你怎么也跟着这个混蛋乱来！”艾尔斐幽怨的说道。
　　“怎么乱来了，很有趣啊。”未语不解的说道。
　　“但是，你当初不是说……”艾尔斐更幽怨了。
　　“是啊，”未语很平静的说道，“但是呢，偶尔的反攻，也是一种情趣，对吧？”
　　“……”这次轮到夏宇轩喷了。
　　“夏、宇、轩！”
　　夏宇轩瞟了瞟艾尔斐，啧啧，这还哪有点圣龙骑士的样子啊，去出演大反派正好，看身后那熊熊的黑光啊，啧啧，真是壮观。
　　“怎么？”夏宇轩毫不畏惧的盯着他，“连偶尔的情趣都玩不起，未语跟了你，还真是倒霉啊，生活枯燥无味啊，早点踹了他吧。”
　　最后一句当然是对着未语说道。
　　而未语好歹不歹还点了头。
　　“你别得意！”艾尔斐阴森的笑道，“等宝贝回来了，你也和他情趣去吧。”
　　“如果少昊想要的话，我没意见。”夏宇轩很认真的说道。
　　“……”艾尔斐。
　　未语：“……”
　　虽然反应时间不同，不过结果都一样，两人都无语了。
　　“好好向宇轩学习。”未语觉得心里堵堵的。
　　“是的，老婆。”艾尔斐点头哈腰，“但是还是赌其他的吧。”
　　“不行！”未语虎躯一震，咳咳，错了，是龙躯一震，驳回！
　　“老婆啊……”
　　夏宇轩正看得开心，突然感觉一阵劲风，手一扫。
　　“哎哟！谁暗算我！”
　　一个黑衣人直接砸上了另一个白衣人的脑袋，两人同时嚎叫道，还挺有默契的。
　　“哎哟！我的饭菜没事吧！”艾尔斐立刻借此转移话题。
　　“目前还没问题。”顿了顿，夏宇轩继续说道，“不过等一会儿就不知道了。”
　　艾尔斐眼光不善的瞪着那群注意到这里的黑衣人和白衣人：“你们继续打呀，注意一点，别打扰到我们吃饭了！”
　　这时候黑衣人和白衣人的领头的心里都非常震惊。他们刚才完全没有注意到这里有人，而刚才那一招可以知道，这三人绝对不可能是魔武废人，那么他们丝毫感觉不到三人的魔力和斗气波动的原因只有……
　　“打扰三位用餐真是抱歉，可否请三位一聚，以示补偿？”貌似是地位最高的白衣人拱手道。
　　“西方人的相貌，东方人的礼节，雅威前辈创造的世界还真是不伦不类。”夏宇轩看着觉得挺扎眼。
　　“等你们打完再说吧，还在打架就邀请，是敷衍我们还是瞧不起他们。”未语对于这种很明显的拉拢很不感兴趣，当即回绝，一点面子也不给那人。
　　白衣人的脸色果然不怎么好看，不过他想到可能三人并不知道他是雪月家族的嫡系子弟，态度才如此不逊，心里稍微好受了一些。
　　他不知道的是，夏宇轩的确不知道，不过未语和艾尔斐对于这个家族千年不变的族徽还是很眼熟的，而夏宇轩就算知道了，怕也没什么特别的表示，大家族什么的，谁有精灵皇族和龙族这两个家族大？
　　少见多怪，他可是见怪不怪了。
　　和三人期盼的不同，这两队人都停止了争斗。不知道这三个高手是哪一方的，怕对方得逞或者有第三方渔翁得利吗？
　　夏宇轩叹了口气，真麻烦。
　　“装好带回去吃吧。”夏宇轩提议道，看着阵势，他们也没办法吃下去了。
　　“看就看呗，我们继续吃。”艾尔斐倒不觉的被人看着吃饭有什么了不得的。
　　“懒得带，就在这吃吧。”未语很显然在这件事上是和夏宇轩一伙的。
　　“啊？……哎，好吧。”夏宇轩犹豫了一下，算了，吃完走和现在走怕是也差不了多少。
　　于是在一群黑衣人和一群白衣人的注视下，三人继续慢悠慢悠的吃着他们的美食了。
　　于是现场变得异常的诡异，这三个人在血腥味刺鼻的情况下还能吃的这么开心，不能不让人觉得佩服。
　　两群人都是戒备状态，看着三人，逐渐身体有些僵硬了，神经也有些紧张，有些人开始按耐不住。
　　“先解决他们吧。”黑衣人最先开始骚动起来，悄悄附在黑衣人首领耳边说道。
　　“我赌白衣服的赢！”艾尔斐连忙押宝。
　　“我也赌白衣人。”未语阴阴的说道。
　　这不是废话吗。
　　夏宇轩摊摊手：“这下子怎么办呢？”
　　“我先说的。”艾尔斐奸诈的笑道。
　　“这个有什么先后吗？”未语鄙视的看着他。
　　“算平局吧。”夏宇轩看这样子吵下去也没结果，还可能使艾尔斐在事后对自己进行“疯狂的报复”，边打圆场道。
　　“我们平局了，那群人就你来解决吧。”事实证明，艾尔斐还是有些小心眼的。
　　夏宇轩看着蠢蠢欲动的黑衣人，和明显在后退的白衣人，不由的叹气，这就是差距啊。
　　所以在黑衣人出声的时候，艾尔斐和未语就断定他们会输了。
　　在不明敌我的情况下，最忌讳贸然出手，若是敌人，将腹背受敌，若是路人，则会画蛇添足，多添加一个敌人。
　　真是愚蠢。
　　带头的白衣人眼珠转了转，突然对着手下招了招手：“这群宵小想在赛前先下手，买凶让我们参加不了个人赛，连累了各位，真是内疚。”
　　说完，白衣人冲到了黑衣人前面，重新开始了战斗。
　　“咦？”夏宇轩有些惊讶，“没想到还是个不错的人，我还以为除了风花，雪月家族就没什么看的下去的了。”
　　“风花？”为首的白衣人惊讶的回头。

　　初露锋芒（五）

　　“唉……”夏宇轩已经吃的差不多了，目前这状况也不允许三人慢悠慢悠的谈心，因为实在是太吵了。
　　“我还以为宇轩你不知道雪月家族的族徽呢，原来你知道啊。”未语好奇的说道。
　　夏宇轩点点头：“是啊，风花原来是雪月家族的，不过他现在拒绝承认罢了。”
　　“风花？”艾尔斐想了想，确定记忆中没有这个人，“这段时间崛起的？和水峪家和赤西家那个一样？”
　　“也不算吧，那两个是重生，这个是土生土长。”夏宇轩虽然觉得“土生土长”这个词语有些奇怪，不过也找不到更合适的词语，“年纪轻轻就达到了大魔导师的级别，离法神最接近的人，后来在魂的帮助下突破，被雅威前辈带走了。”
　　“这两人在实力增强之后，大概会回来，成为新的秩序守护者吧。”没能见到这个挺有趣的人，未语还觉得有些遗憾。
　　“几位认识风花前辈？”领头的白衣人在战斗那么激烈的时候，还有闲心分神提问，难不成这场战斗游刃有余？
　　夏宇轩观察了一下，似乎真是这样，若不是他身后那群人有些实力实在太差，让他碍手碍脚，只他一个人的话，大概早就全身而退了。
　　又扫了一眼，那个故作振作的脸色苍白的脚步虚浮的容貌艳丽的少年大概就是他们要保护的人吧。听闻雪月家族的当家只有一个儿子，就是他吧。话说他们姐弟都是话题，一个个心高气傲的要命，也弱的要命，真不知道那家主是怎么教导的。
　　“真是无聊。”夏宇轩见那少年在听闻他们三人认识风花的时候，就赶紧往这边靠拢，而黑衣人也被引过来的时候，对那个少年的好感度又降低了不少。一个人冒冒失失的往这边靠，就这么不相信保护他的人？而且在这种混战中，被保护者私自的行动，会被周围人带来多大的麻烦，他大概一点也不明白了。
　　“宇轩，让他们让开吧，我们该回去了。”艾尔斐打着哈欠说道。
　　夏宇轩翻了翻白眼，这两人比自己厉害多了吧，真是会奴役人。
　　虽然知道他们想让自己在这群很可能也有人参加了个人赛的人中立威，但是懒得动的思想肯定是占大多数的。
　　“前辈，救救我！”
　　看着那少年梨花带雨的扑了过来，夏宇轩心里一阵厌恶。明明是个男的，怎么弄得这么软弱的样子，你还不如变性当女人算了，哭什么哭，真烦人，被保护的这么好还哭，那些为你挡刀挡剑，流血牺牲的人都还没哼一句了。
　　一挥手，那少年直接被扫了出去，夏宇轩力道控制的非常好，少年跌坐在地上吓的呆滞了，但是一点伤也没受。
　　懒得动手，直接将威压放出去，龙压加上武圣的威压，喧杂的酒楼立刻寂静无声，除了黑衣人和白衣人领头的人用武器支撑着，尚能保持站立，其他人全部趴到了地上，动弹不得。
　　“很不错的解决方式。”艾尔斐擦了擦嘴巴，挽起他的亲亲爱人，大摇大摆的走了出去。
　　夏宇轩无奈的摇了摇头，收起威压也跟着走了出去。
　　“请问你是……”
　　夏宇轩挺欣赏这个打斗打的有些脱力，也没有在自己威压下倒下的人。
　　“火灵帝院夏宇轩，如果你也参加了个人赛，说不定会遇到。”
　　又看了看还趴在地上低声啜泣的少年：“我进校的时候和他一样，也是十五岁，丘黎.雪月公子，还真是令人瞧不起，怪不得风花对那个家族不屑一顾。”
　　丘黎一听，愣愣的看着夏宇轩。
　　“还有你那个叫凤黎.雪月的姐姐，如果你们家主不想自己的孩子如此没用的话，最好还是敲打一下她，十七岁四阶魔法师很强吗？在打斗的时候不是你们让着她她会赢？一个小小的阶段的力量差距就已经不可小视，好几个大阶段的差距这么容易就忽视了？她真有那么厉害，怎么还在四阶？自欺欺人养成她那种目中无人的骄纵性格还真是让人讨厌，真要出去了怎么死的都不知道，还想到处传自己是水峪家家主的心上人，修连这个女人是谁都不知道吧。”
　　“现在修烦的要死，已经决定放弃和雪月家族的一些商约了，然后听说那女人要传什么始乱终弃之类的，我只是来劝劝你们，自己拿自己的脸不当脸，但是不要连累别人，免得整个家族怎么死的都不知道，当年若不是风花的父亲约束他不要捣乱，这个家族早就被他铲平了。”
　　“宇轩，你今天的话真多。”艾尔斐不正经的说道。
　　“本来这些话是修该说的，不过先替他说了也没关系。没遇上他们倒无所谓，遇上了就当我嗦吧。”厌弃的扫了一眼，“谁叫正好是我最讨厌的类型呢，男不男，女不女就算了，还偏偏来打扰我的徒弟。”
　　“很有长辈的感觉。”未语本来想说很有当父亲的感觉，想想还是算了，师长嘛，总是有一种护犊的心理。
　　“等等，您说风花对这个家族……”
　　夏宇轩看着那个呆滞的男子，有些疑惑：“在五十年前，这是人人皆知的事吧。”
　　丢下这一群人，夏宇轩等三人悠哉的离开。虽然这场饭有些吵闹，还看见了让人厌恶的苍蝇，总之还是吃饱了，不算差劲。
　　而且夏宇轩对那个白衣男子也有些兴趣，路过的时候交给龙巢的人去查了查他的资料，看起来似乎跟风花有关。
　　结果有些出人意料。这男子居然是风花的侄孙？夏宇轩的确听说过，风花的父母生了两个孩子，风花本人魔法天赋异常高，他的弟弟的魔法天赋也不差，只是对魔法理论的研究比实力的提升更感兴趣。两人都是怪胎，但是感情却异常的好。后来貌似被家族中嫉恨的人给害死了，风花就一直照顾着弟媳妇和侄子，他的弟媳也是个很坚强的女性，风花走的时候，本来有些放不下，最后是被弟媳用斗气轰出来的，让风花有多远滚多远，作为她大哥，绝对不能这么婆婆妈妈，限制了自己的发展。后来有赤西家族和水峪家族，以及他其他朋友的照料，风花也算放心了。
　　没想到五十年过去，侄孙都长这么大了。
　　五十年对于人类而言，并不算短。弟媳终究因操劳过度而去世，侄子成家之后，在孩子十岁的时候，得病离开了人世，他的妻子因为忧伤过度不久也离开了，这孩子本来应该是风花的朋友收养，却提前被雪月家族的人收走了，大概认为风花这一系的天赋都很厉害，不想放过这个人才吧。
　　风穆.雪月，这名字是为了纪念风花和穆瑟两兄弟，在风穆的父亲的心里，对风花的感情或许还要更深一点，毕竟他一生下来见到的代替父亲角色的人，就是风花。
　　风穆从小就听着爷爷的故事长大，知道爷爷还活着，在雪月家族谎言的欺骗下，自然而然便回到了家族等待再次见到“出游”的爷爷回来的那一天。本来风花的几个朋友想要把孩子抢回来，不过看到雪月给风穆提供了还算不错的条件，也就算了，谅他们也不敢再次陷害这棵独苗，边想着等风穆将家族的条件利用的差不多的时候，再将孩子带出来，由此看来，那帮朋友也不算什么好人。
　　不过现在的风穆已经长大，对于当初的事情，就算雪月家族再怎么掩盖，也已经知道一二了吧，再加上今天他这么一说，大概和雪月家族的缝隙就更大了。
　　只是不太明白雪月家族为什么这么有自信可以控制风穆，不过大家族，特别是在腐朽边缘的大家族，都有自视甚高这种毛病，比如凤黎想要借助留言高攀水峪家族一样。
　　“不过在那位丘黎公……子的眼皮子底下闹出这种事，看来风穆的日子不好过了，这种即将腐朽的大家族还有一个共同点，”夏宇轩冷笑，“即使是家族内的没打算和家族作对的天才，也会被疑神疑鬼的族长和嫉妒的小人给逼到对立面上。”
　　“所以我们就等着救这孩子脱离苦海吧。”艾尔斐很高尚的说道。
　　“你确定不是因为这孩子的天赋和属性被你看上了，想要收徒才这么多管闲事？”斯特讽刺道。
　　“怎么这么说呢，风花不是和宇轩有交情吗？”艾尔斐涎着脸皮对斯特说道，“别和我抢徒弟！”
　　“凭什么！难得看到这么好的苗子，居然还被种下了光明种子，当初我压制了自己的力量没发现他，真是太悲剧了。”斯特毫不相让的说道。
　　“要不打个什么赌？赢了的人收他做徒弟？”艾尔斐脑筋转得最快，若是凭力量，斯特绝对不是他的对手。
　　一个打女人的败类，大家一致鄙视他(#F′)凸。
　　“比谁穿裙子更漂亮我就同意。”斯特也不是笨蛋。
　　艾尔斐挫败了，他可不想穿女装，而且他虽然长得英气逼人，十分具有阳刚之气，正式因为这样，当他穿女装的时候有多悲剧可想而知了。
　　“都别吵了。”未语心烦的招招手，“宇轩，你来说吧，你和风花的感情还不错吧？你觉得他在这里的话，想要谁当风穆的师父？”
　　“也不算感情多好，不过朋友还说得上，他是魂和末末的小弟。”夏宇轩一直跟着夏末，离开地球就去了魔界，然后被吸入冥界，最后到了仙界，再来就到了这里，和风花不过寥寥数面，不过两人还算谈得来。
　　看了看艾尔斐，又看了看斯特，最后挫败的叹气。
　　“未语，还是交给你比较好，你比较正常。”
　　“哦，那好吧。”未语点点头。
　　“夏宇轩！你什么意思！”斯特最先咆哮起来。
　　“就这意思。”夏宇轩冷冷的说道，“斯特你觉得你有那个耐心教好一个学生吗？如果不能就闭嘴。”
　　斯特闷闷的抱怨道：“我不过是就爱你个第一个徒弟丢给了别人第二个徒弟丢到了凝Т舐饺盟自生自灭第三个徒弟……而已，干嘛那么凶我就是没耐心就是不想教就是想收徒弟要知道有个资质好的徒弟多有面子……”
　　“未语……”好徒弟飞到未语那里去了，艾尔斐倒是不敢咆哮，只好眼巴巴的看着未语。
　　“乖，我的徒弟和你的徒弟没什么区别。”未语好脾气的摸摸艾尔斐的脑袋。
　　/(ㄒoㄒ)/……好吧，也对，咱们是一家人嘛，艾尔斐释然了。
　　“宇轩，你还是准备一下接下来的比赛吧。”斯特抱怨了一阵子，马上又恢复了原来的表情，本来收不收徒弟对她而言没什么大不了的，她只是看不惯这么好的未语被艾尔斐这个怎么看都不怎么样的人给收走了，时不时想找他的麻烦罢了。
　　“不用了。”夏宇轩把通讯水晶关掉，懒懒的笑道：“不知道谁那么大嘴巴把酒楼的事说出去了，还添油加醋说什么我差点一招杀了所有人，说的我冷血无情杀人不眨眼似的。要真是这样，那两群人怎么走出去的。虽然流言挺无聊，效果倒是不错，和我对战的人都提前弃权了，看来那些学校也不想在最开始就造成伤亡吧。”
　　“直接以第一名的身份晋级？”斯特摊摊手，“罗@都没这么好的运气。”
　　“因为罗@是高手，很多人都想讨教一下。而没人知道我的来路，只知道我的实力和传的沸沸扬扬的残忍，没人想冒这个险吧。”夏宇轩耸耸肩，“团体赛也晋级了吧，似乎上次的冠军队小看了新加入的修、皋锦和悦然吧，在决赛的时候，有他们吃的亏了。”
　　“那才有趣，不是吗？”艾尔斐狡黠的说道，“我可是在他们身上押了很多哦。”
　　“……”夏宇轩无语，要是让那些歌颂他的人知道他这个爱好，不知道会哭成什么样子。
　　偶像破灭是很不好受的。

　　初露锋芒（六）

　　夏宇轩很想在第二轮比赛的时候练练手，可惜这种微小的愿望都没实现。
　　第二轮比赛中，夏宇轩的组轮空了一个人，为三人，剩下的两人都是雪月家族的。风穆.雪月，地渊帝院四年级生，被称为雪月家族这一辈最有才华的人，未满十九岁就已经是九阶魔法师，也是这次夺冠的热选。
　　上次在酒楼，人多地窄，风穆并没有发挥出他的魔法水平，而是用武技在抵挡。夏宇轩清楚的记得，风穆应该是五阶战士，那么他应该是个魔武双修的人。
　　酒楼中与他们敌对的似乎是某个小学院买来的高手，一方面是受了雪月家大小姐凤黎的气，想要在软弱的丘黎身上找回场子；另一方面也是趁着丘黎碍手碍脚，想要伤了风穆。
　　他们并不指望自己学院能拿上名字，只是单纯的不希望这次的单人赛宝座上有雪月家族的人罢了。
　　本来按照风穆的计划，完全不会有这档子事的。可惜丘黎不但是个碍手碍脚的人，还很自负，完全不把风穆放在眼里，耳根子极软的他经常听自己姐姐因为嫉妒而放出的一些恶毒的话，身边又有嫉妒风穆才华和在家族中地位的小人嚼舌头，丘黎本人也极其不满风穆加入了好几次家族的试炼，而他自己却一次资格都没有，便故意和风穆对着干，才着了道。
　　这种人，只看着别人获得的好处，却看不到他们背后的付出。以丘黎的身手，还出去试炼，怕是在半途就哭着闹着受不了苦要回去了，更别说试炼那么多的危险。
　　在小组中的另一个人是风穆的好友，坎蒂丝，一个八阶女战士，地渊学院五年级生。她隶属于风穆建立的秘密小队，没有雪月家族的血缘的她，因为不是世家出生，即使天赋不错，也很难出头。在风穆进入雪月家族之后，他眼里完全没有家族那一套腐朽的所谓高贵的血缘那套调调，坎蒂丝才得以真正发挥自己的才华。
　　事件的起因很简单。丘黎将酒楼的事告诉了他的姐姐，本来就嫉妒风穆才华的两人找到了一个好借口，以风穆“可能背叛雪月家族”为由，对风穆进行绞杀，坎蒂丝等人效忠的是风穆，而不是雪月家族，当然全力保护风穆。还好是在浮华岛，他们不敢太过乱来，而后又被雪月家族老一辈及时发现，平息了这两个小辈掀起的风波，风穆等人伤势有轻有重，倒还没有死亡，算是不幸中的万幸。
　　只是那个人赛是肯定不能参加的了。
　　这次雪月家的公子和小姐弄出的乌龙事，很明显是雪月家族理亏，不过雪月家的家主明显是偏爱自己的孩子，知道事情已经难以逆转，边直接宣布将风穆逐出雪月家族，背叛家族这种事情本来就是莫须有的，所以风穆的罪名是放任公子和小姐在浮华岛这个中立的区域乱来，丢了雪月家族的脸。
　　雪月家族的家主还是很“宽容”的，声明风穆如果肯悔过，也不是没有挽回的机会。只可惜风穆潇洒的离开了雪月家族，完全不给他面子。
　　雪月家族的族长“勃然大怒”，要下令继续“教训一下这个不知好歹的晚辈”，不过后来不知道因为什么事，不了了之。
　　不过这个“放任公子小姐而丢了雪月家族的脸而被逐出家族”的事件，倒是真的成为了笑柄，真正的大大的丢了雪月家族的脸。家主的刚愎自用、目光短浅、心胸狭窄这种种的愚蠢，让家族从内部开始分化，因为风穆的离开，他提拔起来的不少身份低微却实力强大的年轻一辈也跟着离开，再加上那位大小姐终于掌权之后，自以为是的“整改”，这个家族，好不容易焕发的一点活力也消失了。
　　作为这个事件的附加影响，夏宇轩直接晋级决赛，人都谈论着他的好运，只有他自己在那里郁闷着。
　　算了，快点比完，就可以快点……
　　火灵帝院六年级生，九阶战士罗@；水天帝院五年级生，九阶魔法师伊夫林。还有自己，火灵学院一年级生，夏宇轩（学院比赛是在学院招生之前举行的，类似于地球上的暑假，因此夏宇轩现在还是一年级生）。
　　夏宇轩知道这张薄薄的纸片上带来的信息是不可多信的，比如罗@很明显是个战圣，而不是什么九阶战士。而伊夫林没见过，也不知道他真正的实力在什么地步。
　　夏宇轩本来以为水天帝国出线的应该是水峪家族的，后来想了想，世家的子弟一般都隐藏着自己的身份，或者不参加大型的比赛，或者不让别人知道他们的身份。比起出风头，隐藏实力才是一个大的家族应该考虑的事情。
　　像雪月家族那么愚蠢，最近几年被打压的太厉害，现在培养出一批人就急着来学院赛来露一露，打响家族的威名，是很少见的。
　　让这种人掌握了家族，也算是雪月家的不幸。
　　而现在他们引以为傲的人也被逼走了，以后不知道还能翻出什么花样。
　　不过住处一下子多了六十来人，还真是热闹……
　　夏宇轩叹息。
　　风穆拜了未语为师父，这六十人也不打算走了，现在被龙巢凤轩一群无聊透顶的人士，咳，兽士不知道拉到哪去训练去了，说要给夏宇轩寻找宝贝增加助力，连他的阿姆和死老爸都跑去凑热闹了，真替那群人可怜。
　　偶尔去看了看他们，又露了几手，夏宇轩以风花好友的身份再加上和年纪远不相符的身手，再加上周围人有意无意的透露这还是夏宇轩被封印了大部分力量之后的势力，那群人正式对夏宇轩折服了。再加上这一群人当中只有夏宇轩还算正常，他来了之后，那些喜欢恶整他们的人也不敢乱来，久而久之（貌似没多久），夏宇轩就成了他们“心灵的寄托”，看见夏宇轩就像是看到了“救世主”。
　　夏宇轩的地位空前高涨。
　　在夏宇轩万般无聊中，团体赛也快进入了决赛，不知道是不是运气太好，还是斯特作弊，这一路上没遇到多少强劲的对手，于是火灵帝院这次走运的闲言闲语便到处散播着。只是不知道这流言是操纵这次赌局的斯特和艾尔斐故意放出的之后，那些人是否还会那么逍遥。
　　就像那些人认为夏宇轩最多止步第三名一样，火灵帝院也被人传说第一场比赛就会被刷下来。
　　只是后来爆了冷门罢了。
　　一直以为是拖油瓶的三个一年级生让人大跌眼镜，修居然是八阶战士，是这次火灵帝院派出的最高级别的战士，而另一个战士，皋锦，也是七阶战士。而那个看起来文文弱弱，原本以为是个普通的火法师的悦然，居然是六阶魔法师，而且还是暗火系，在面对前任冠军，水天帝院的时候，越级赢了一个七阶初级的魔法师。
　　除了那位魔法师正好是属性不利的木属性之外，更重要的是，让人看到了，会战斗的人，和会比赛的人，是完全不同的。
　　在战场上，悦然有信心赢过六阶高级的魔法师，而在这种学院之间的比赛，赢过七阶初级魔法师也是预料之中。
　　没见过血的魔法师，怎么能比的过手中已经有无数条生命的魔法师。
　　第一场对风岚学院的出赛顺序是八阶战士修、七阶魔法师章肖涵、六阶战士梦霜天、七阶战士绯米尔、七阶战士皋锦。
　　全胜。
　　第二场对水天帝院的出赛顺序是六阶魔法师悦然、七阶战士羽泷、八阶战士修、七阶魔法师章肖涵、七阶战士绯米尔。
　　章肖涵与七阶魔法师玛蒂娜打平，七阶初级战士绯米尔输给了七阶高级战士穆得，火灵帝院三胜一平一负，赢得了比赛，在多年之后，又夺回了团体赛的冠军。
　　也让所有人知道，所谓的什么贵族子弟托关系进队以及运气好之类的传闻都是假的，虽然很打击人，火灵帝院这次是真的出了四个天才。
　　连带着，夏宇轩的关注度也高了起来。
　　留在团体赛的修已经是八阶战士，那么和罗@一起进入个人赛的夏宇轩到底实力到了何种地步。
　　在众多的猜测和期望中，夏宇轩现在唯一兴奋的是，这次比赛的结果将通过火灵国新建立的研究院第一项远距离信息传送水晶这一成果，第一时间散播到世界各地。
　　因为水晶传送的信号容易被截获，所以现在的信息水晶还只是用于民用，不用于军事用途。但是其便捷和与普通记忆水晶相差不多的价格，让各国争相购买。为了推销信息传送水晶的便捷，火灵国特意将水晶的价格降低一半，半送半卖的给各国试用，连没有国家的混乱的地域，稍微大一些的城市也购买了信息传送水晶，而将学院赛的信息第一时间传送出去，是信息水晶第一次大规模试用。
　　也就是说，夏宇轩不用等少昊看到他名字的那一刻，若是少昊在城市中，在他获得冠军的第二天，就应该能够看到他的名字了。
　　不用干等那一两个月的时间，没有比这个更让人兴奋的事了。
　　在兴奋之中，夏宇轩迎来了他的比赛。
　　第一场是和九阶魔法师伊夫林的战斗。
　　就在艾尔斐和M羽兴致勃勃的商量着夏宇轩应该用什么帅气的姿势上场的时候，夏宇轩已经很正常的走上了比赛场地，让两人大为失望。
　　“九阶高级，水系？”夏宇轩呐呐道，“不对……还有空间？”
　　伊夫林眼光闪了闪：“火灵帝院这次果然出现了不得了的人。”
　　夏宇轩一开始就拿出了战圣的装备，虽然是九阶高级，但是魔法师的攻击力本来就强，让他抢得了先机，麻烦就大了。而空间魔法师是最难对付的魔法师之一，无规则的空间跳跃，是魔法师随时掌握主动权的得力工具。
　　“初级战圣？”伊夫林有些惊讶，而这时战斗已经开始，夏宇轩的剑在离他不到半米的距离的时候被一阵水墙挡住，夏宇轩没有躲避，而是直接劈开了水墙，汹涌的斗气夹杂着水花直接向伊夫林劈来。
　　伊夫林嘴中飞快的念咒，斗气只劈开了他的残影。
　　夏宇轩纵身一跳，在他原来站立的地方结出了一朵冰花，差几秒的时间，他的脚就会被冻住。而此时的伊夫林也施展御空术，飞到了天空。
　　战场从地面转移到了空中。
　　伊夫林和夏宇轩的速度都很快，互相之间只用了最基本的招式，都在力求掌握这次战斗的主动权。
　　在观众席上的许多人这才知道，原来这基本的一招一式，才是力量的最初的，也是最终的表现形态。每一个大招，都是在无数的基础招式上演变而来，而这褪去了光华的招式，才是真正的精髓。
　　罗@看着天空的战斗，双手有些发颤。
　　就是为了好好的和伊夫林打一场，他才会来参加这个无聊的个人赛，伊夫林也是。
　　塔里出来的人在外面不允许私斗，以免被有心人得知，泄露了塔的秘密。所以两人才会选择来学院赛，光明正大的打一场。
　　而现在，他又有了新的练手的对象。
　　不知道打了多少个回合，除了个别实力高强的人，其他人只能在空中看到斗气和魔法碰撞的色彩和响声。
　　而他们再次看清两人的时候，伊夫林已经认输。
　　他们甚至不知道伊夫林是怎么输的。
　　而罗@看到了，斯特等人当然也看到了。
　　在伊夫林准备再次施展空间法术的时候，夏宇轩提前移动到了伊夫林下次出现的地方，伊夫林出现的时候，虽然夏宇轩并没有攻击，不过他已经知道自己输了。在这一瞬间，他已经丧失了主动权，而且不可能再夺回。
　　如果夏宇轩是他的敌人，在这个时候攻击，那么他不死也是重伤。他很清楚，输了。
　　夏宇轩有些遗憾。
　　本来伊夫林的空间移动是很有利的法术，只不过他碰巧遇到了夏宇轩。经过龙族传承和修真界法术修炼的夏宇轩，在空间的造诣上高出他不知道多少等级。虽然他现在能力被封，无法使用空间魔法，但是在别人使用了几次空间魔法之后，顺利的捕捉到空间的异常波动，判断下一次出现的地点，还是很容易的。
　　因此也算是伊夫林运气不好。
　　第二场是伊夫林与罗@的比赛。
　　两人不愧是死对头，针尖对麦芒，打了个天翻地覆，最后两人双双力竭，由于罗@的体力比较好，在两人魔力和斗气都用光的情况下，若是在战场上，输的肯定睡伊夫林了，于是在伊夫林的埋怨声中，罗@胜出。
　　罗@很得意的提议伊夫林一定要坚持早晚跑步锻炼，被伊夫林用法杖在头上敲了个大包。

　　初露锋芒（七）

　　“终于可以继续上次的比赛了。”
　　要上场之前，罗@拍着夏宇轩的肩膀说道。
　　“你要用和伊夫林战斗的时候穿的那套九阶战士装备和我打？”夏宇轩白了他一眼，“明明没用尽全力，还好装的很用力，结果白白的浪费了力量，力竭了好玩吧？”
　　“也不能这么说……”罗@尴尬的笑道，“我也是有苦衷的。”
　　“塔，是吧。”夏宇轩淡淡的说道。
　　罗@有些惊讶：“噢？”
　　“人类虽然不知道，但是作为龙族不会不知道，有什么好惊讶的。”夏宇轩解释道，他可不想被塔的人追杀。
　　罗@上上下下打量着夏宇轩：“有这么弱的龙吗？”
　　夏宇轩一阵无语。
　　“宇轩是精灵族和龙族的混血，才十七岁罢了。”未语笑道，“一般出来的龙族成年都是百岁，所以宇轩算是不错的了。”
　　“哦，难怪了。”罗@又拍了拍夏宇轩的肩膀，“小宝宝。”
　　“……”夏宇轩冷冷的瞪了罗@一眼。
　　“本来就是嘛，无论作为精灵族还是龙族，你都是小宝宝不是？”罗@很得意的说道。
　　“不用激怒我，我也会好好的和你打一场的。”夏宇轩不再理睬他，头也不会的走了。
　　罗@捋了捋耳边的头发：“还真是暴躁啊，我这不是看他心情不好想要逗一逗他吗。”
　　“等找到宝贝，他的心情就好了。”艾尔斐研究着赌场的最新走向，十分沮丧，罗@和夏宇轩的砝码已经持平了，这样子赌谁都没什么赚头。还好之前赚了不少，稍稍有些安慰。
　　其实艾尔斐是不可能缺钱的，只不过缺钱是一回事，赚钱又是另一回事了。赚钱是一种挑战，一种乐趣而已。
　　夏宇轩站在场上，周围的声音都快把他淹没了。记得在冥界的那次，被几只老狐狸拉到上面去接受冥界人民的欢呼，表面上风轻云淡，其实身体都僵硬了，就差腿打颤，下来的时候没被那一群损友给笑死。
　　而现在，似乎都习惯了。
　　这种场面，看得很轻很轻。再激动，再嘈杂，又与我何关？
　　“唉，好久没有全力以赴过来。”罗@有些怀念的说道。
　　“头上的包好了？”夏宇轩瞟了一眼，似乎还没消肿。
　　“不要哪壶不开提哪壶！”罗@摸了摸头上的大包，郁闷的说道，“我可是很好心的建议他要多运动啊，怎么能这么不识好人心。”
　　“对于那种好心，是我也会敲你。”夏宇轩平静的说道。
　　罗@耸了耸肩，不再继续这个话题：“你不是用银枪吗，怎么改用剑了……呃，虽然样式有些奇怪，但是这就是剑吧？剑身薄薄的，居然没有装饰的花纹？”
　　“这是我们那里用的剑。”这剑是仿造少昊给他炼制的飞剑锻造的，用龙族墓地中的龙牙，再加入夏末的父亲，杰斯的光龙之血，在锻造的时候又融入了阿姆和他那位老爸的血液，再加上自己的精血，用龙炎锻造而成，剑鞘是用龙鳞锻造，这么奢华的剑，也只有龙族才能拿出来。
　　或许龙族都拿不出来，因为龙族实在是太懒了，要不是溺爱小辈，是很难得这么认真的锻造一把剑的。龙族的孩子太少，而且等他们懂事的时候往往就不可爱了。像夏宇轩这种年纪又小又懂事的孩子真是人见人爱，自然想把所有的好东西都堆在他周围。
　　没被他们的恶趣味整得和他们一样恶趣味，夏宇轩也算是非常不错了。
　　同样是初级战圣，夏宇轩很明显在装备上胜了一筹。
　　不过罗@身上的装备也不是凡品，虽然从样子上来看没有丝毫出彩的地方，但是夏宇轩还是能够捕捉到装备隐藏的一样的波动。
　　不愧是塔里的出来游历的人，真不知道塔里的人，现在修炼到了什么地步。
　　夏宇轩正在感叹的时候，突然看见罗@嘴边浮现出诡异的笑容，一惊之下，感觉一阵灼热的旋风袭来，连忙用斗气护身。
　　待热风过后，夏宇轩果然看见剑影如同天罗地网一般向他罩了过来，略微后退一步，夏宇轩将斗气运进剑内，剑锋微转，轻薄的剑身颤动着，发出清脆的鸣响，整个剑身似乎没有多么巨幅的动作，只见斗气包裹着剑面反射的光芒闪烁着，在密集的剑网上切开一条缝隙，夏宇轩以剑面护身，从缝隙中脱身。
　　“不好！”
　　夏宇轩往后一仰，罗@的剑堪堪擦过他的身子。
　　居然用整个剑网来做掩护，夏宇轩不禁佩服他的大手笔。
　　罗@的剑砍空之后，剑身微侧，趁着夏宇轩无法动弹，斜着往下朝着夏宇轩的下盘砍去。
　　夏宇轩右手持剑往下一砍，以剑为支撑，剑身一弯一直，身形腾空而起，躲过了罗@的攻击。罗@见状，手腕一翻，一道斗气直冲天际，追向在空中停滞着，暂时无法改变方向的夏宇轩。夏宇轩见躲闪不开，连忙挥剑，也打出一道斗气，与罗@的斗气相撞，爆炸的气流将他吹至老远，方才稳住。
　　在斗气相撞的时候，罗@早已离开斗气席卷的范围，在夏宇轩站稳的时候，大招的准备正好完成。
　　“血月！”
　　错过先机的夏宇轩看着扇形的斗气回旋着朝着自己劈来，临危不乱，一声大喝，身体向后疾退，软垂的左手柔若无骨的扬起，等到剑气袭体时，身体如同在狂风中的树叶一般，随着风势飘荡旋转，正避其锋，剑气奇异的显出偏头的势子。当剑气的威力减弱之后，夏宇轩左脚立定，右脚在地上画了个半弧，持剑的右手和扬起的左手做抱圆状，露出胸口的要害，眼看着剑气就要袭到要害。
　　“宇轩这是怎么了！”艾尔斐猛拍一下座椅的扶手，兀的站起来，大惊失色。
　　“就算躲不开也不能一点防备也不做啊！”翼神皱着眉头，心里默念着咒语，已经准备在夏宇轩中招的前一刻，即使打断比赛，也要把他移出来。
　　未语拍了拍翼神，冷静的说道：“看他表情。”
　　翼神叹息了一下，中断了魔法。艾尔斐也讪讪的坐了下来：“怪胎！吓死人了。”
　　此时的夏宇轩面无表情，连眼底都是一片平静，似乎根本没把这次危机放在眼里，也不像是因为慌张而路出破绽的样子。
　　罗@心里一惊，一种极其危险的感觉从心里生出，连忙转攻为守，汇拢斗气。
　　变相果然发生。在夏宇轩抱圆的时候，周围的斗气像是被什么扭曲了一样，回旋的斗气以夏宇轩抱圆的圆心顺着逆旋转的方向流转，像是被一股看不见的力量牵引着。紧接着，夏宇轩右手挽一剑花，以刚才抱圆的圆心为基点，一撩一刺，被牵引的斗气参杂着夏宇轩本身的剑气，朝着罗@反噬而来。
　　还好罗@早做好了准备，不过还是被强烈的剑气撞的气血翻腾。
　　只这么一击，夏宇轩终于扳回了劣势。刚那一招是太乙玄门剑中的青龙出海，“翻天兮惊鸟飞”，气势难当。
　　紧接着，夏宇轩剑随身走，以身带剑，手分阴阳，身藏八卦 ，步踏九宫，内合其气，外合其形，行如蛟龙出水，静若灵猫捕鼠，将以物演道的太乙玄门剑发挥的淋漓尽致。罗@从来没有见过如此玄妙的剑法，以慢打快，以柔克刚，让他霸道的剑气还未发挥出来就被化解，步伐还未踏出便被封死，劈、挂、撩、刺、点、挑，每一击似乎都软若无力，却招招带着千钧之力，再看夏宇轩，神态轻松，斗气似乎消耗不大，而自己已经满头大汗。
　　眼看着罗@已经渐显疲态，夏宇轩一招美人照镜防住了罗@强行的突破，然后进步中刺，在罗@向着旁边躲闪的时候，一个侧身锁喉直取要害。罗@身形后倒，躲过夏宇轩这一剑之后，却又被夏宇轩的隔上截下直取下盘。急中生智一个后翻之后，挨了一记横扫千军，然后夏宇轩改变剑法，一十三招，每记招式各不相同，但所刺之处，全是罗@手腕的神门穴。神门穴在手掌后瑞骨之端，罗@中剑后，手掌便再也使不出半点力道，在右手之剑落地之时，周围的欢呼之声响彻天地。
　　收式，还剑入鞘，抱拳。
　　彬彬有礼。
　　“……”罗@摸了摸麻痹的右手，捡起剑，“真的很厉害。”
　　“过奖。”夏宇轩朝着罗@手臂上点了几下，麻痹的右手立刻有了知觉。
　　“……”罗@再次无语，“打击啊……”
　　“学的武术体系不同。”夏宇轩耸了耸肩，“我们那里更注重招式的运用而不是蛮力。”
　　罗@心里打着小九九，夏宇轩被他看的毛毛的。
　　“行了，别用这种眼神看着我，想学我教你。”夏宇轩一把拉住罗@，把赖在台子上不走的他给拽了下去。观众席上激动的都快疯了似的，不快点跑等会儿怎么死的都不知道。还是群众的力量大。
　　“这次个人赛的冠军是火灵帝院的夏宇轩！”
　　在听到裁判后知后觉的宣布之后，夏宇轩的脸上终于露出了轻松的神情。

　　千里寻“宝”（一）

　　“你在这里晃来晃去干什么啊。”翼神按住眼角，头都晕了。
　　“宇轩比赛结束之后就开始发呆，连奖都不去领，真让人担心啊！”M羽摇晃着自家老婆的肩膀焦急的吼道。
　　“啪！”
　　倒地……
　　翼神淡定的喝茶。
　　“家暴啊，还是我的语好。”艾尔斐蹲下身用手指戳了戳装死的M羽，心有余悸的说道，未语给他回了一个很大的微笑，那个闪亮闪亮的，让人看了心悸。
　　“没等到宝贝的联络，他就会一直发呆下去吧。”翼神担忧的瞟了一眼夏宇轩紧闭的房门。
　　他们现在在浮华岛龙巢名下的一处房子里等待着宝贝的消息。浮华岛与其他大陆和国家的交通都很方便，在这里等着，可以随时出发去寻找宝贝。
　　“都七八天了……”M羽从地上爬起来，叹息道。
　　就在这时，一股强烈的波动从夏宇轩房里传来，在众人大惊之下，准备破门而入的时候，夏宇轩率先冲了出来。
　　“找到了？”翼神将跌跌撞撞的夏宇轩抱在怀里，心疼的说道。
　　“宝贝和我联系了。”夏宇轩激动的有些语无伦次，“克瑞伊！帮我查一下这个城市在哪！”
　　“别激动，这城市我知道。”跟着留下来的罗@想了想，“它不在几块大陆上，而是在一个被称为迷失的很大的岛屿上。迷失是在约瑟大陆和里斯大陆之间，论大小大概是约瑟大陆的三分之一，所以又被称为迷失大陆。上面没有统一的国家，各个城市各自为政，克瑞伊是个港口城市，算是比较大的势力了。”
　　“那里……很乱？”梦霜天也没有离开，他是接到家族的命令留下来协助夏宇轩，顺带被那群无聊的龙捉去“玩”了几天。
　　“完全无次序，你在一个城市滥杀无辜，跑到另一个城市就完全没事了。”翼神安抚着夏宇轩，“不过宝贝有异兽帮着，不会有问题的。宇轩和宝贝联系的时候应该也感觉到他没什么问题吧。”
　　“嗯。我立刻就出发。”夏宇轩又在心里呼唤了宝贝，不过自刚才那一瞬间之后，联系又断了。
　　“我想师父你最好加入一个佣兵团，接任务过去。”悦然提议道，“因为那里非常乱，很多大陆和国家都想在那里分一杯羹，最后达成协定，谁都不许插手，因此其他大陆无缘无故去的人都会引起其他国家的抗议，特别是你还是帝院的。而加入佣兵团就避免了政治问题，虽然只不过是个形式问题，有些国家就喜欢这张皮。”
　　“自己组建一个吧。”修想了想，“宇轩当团长，再加上风穆那一队人，足够一个小型佣兵团的标准。梦霜天，你也跟着去。”
　　“是。”虽然不知道修的真实身份，不过对于修的实力和才能，梦霜天是早就服气了，对于这个疑似家族核心阶层的人，梦霜天完全服从命令。
　　而且他也对夏宇轩很敬仰，能够跟着夏宇轩一起出去历练是他求之不得的事这也算是修对他的肯定。
　　“我也去吧，反正我无聊。”罗@说道，“别忘了答应我的剑法。”
　　“我和未语肯定要去。”艾尔斐拉着未语的手，“不过我们的力量已经超过了这个世界基础的规则，因此不敢轻举妄动，除了自保没办法动用更多力量。”
　　“没关系，我会把宝贝找到的。”夏宇轩平静了下来，终于有线索了，绝对不能慌张。
　　“那就这样办吧，我和修没办法离开，不过皋锦最近没什么事，让他跟着去吧。”悦然想也不想就把自己弟弟推了出去。
　　皋锦耸耸肩：“别羡慕我。”
　　招来悦然和修的一致白眼。
　　“宇轩任团长，罗@任副团长，风穆、艾尔斐、未语分任三个小队的队长，一个小队二十左右的人，霜天你跟着风穆当副队长吧。”斯特一边用魔法和佣兵协会的老友联系，让他尽快给夏宇轩办好相关手续，一边说道。
　　“我去订船票，争取明天能够出发。”罗@站起来，拍了拍夏宇轩的肩膀，“我记得有一艘船直达克瑞伊，你一定能很快找到你的宝贝的。”
　　夏宇轩点了点头：“我现在担心的是，那个人或许也得知了宝贝的所在了。”
　　“什么？”斯特尖叫道，“你感受到他的气息了？”
　　“是的，就在于宝贝断开联系的那一瞬间。”夏宇轩深呼吸了一下，压抑住心中满腔的仇恨，“不过他最多只能感觉到宝贝在迷失大陆罢了。我怕他会在迷失大陆掀起纷争。”
　　“有可能，”未语捏了一下艾尔斐紧握住他的手，以示安慰，“他的命还真硬。”
　　“他应该受的伤不轻，不然也不会被我捕捉到波动。”夏宇轩阴沉的笑道，“这债我会让他慢慢还的。”
　　“先准备一下吧，M羽回精灵族候着，作为封印地的浠水大陆，大概又会成为黑暗势力的目标。我回凝Т舐搅系其他的种族，骑士的甄选可以准备了。”翼神说道。
　　M羽有些不舍：“你不和我回去啊。”
　　“又不是不见面了。”翼神安慰道，“等通知完之后我就来浠水大陆找你。”
　　“那快点。”
　　“宇轩，等找到宝贝之后你们一起回凝Т舐嚼窗伞！币砩袂那牡挠昧语嘱咐道，“这群孩子都有成为骑士的资质，我想这会对他们有所帮助。”
　　夏宇轩点了点头。
　　紧紧地攥住的拳头一直没有松开，
　　……夏宇轩和宝贝联系到的情节请参看番外……
　　匆匆忙忙的上路，夏宇轩等人已经在海上航行了十天了，还有两天就到达目的地了。
　　这一段时间，夏宇轩不是打坐修炼就是在甲板上望着前方发呆，知道他的心情，艾尔斐等人也没有去打扰他，放任他自己静一下。
　　这段时间传来的消息非常不好，迷失大陆虽然混乱，但是各自为政的割据局面已经维持了很久，各个城市基本上没有大的摩擦。而一行人在航行后不久，就听说迷失大陆战乱又起。虽然是西南角的一个小城市，不过足以让整个迷失大陆像打了兴奋剂一样蠢蠢欲动。
　　他果然是熟知人内心的黑暗面的。虽然维持着表面的和平，但是迷失大陆各个掌权者的内心早就蠢蠢欲动，只要有一点点小小的骚乱，就可以打破这微妙的平衡，让结了薄冰的海面，重新汹涌澎湃。
　　不巧的是，克瑞伊是东部的港口城市，离骚乱的扩散地有些距离，不知道能不能支撑到夏宇轩等人的到来。
　　而夏宇轩等人出发的消息虽然经过了层层封锁，在这么多天以后，应该还是被那人给察觉了吧。现在就跟赛跑一样，看谁动作更快一步。
　　“果然是发觉了。”
　　夏宇轩倚在船头，看着平静的海面呐呐道。
　　“不过迷失大陆应该也是在朦和茨宇的掌管下，你想突破规则，恐怕没那么容易。”
　　静静的看着船底的黑色阴影慢慢的扩散，消失不见，夏宇轩冷笑道。
　　“偶尔你也可以练练手嘛。”
　　“我想以后练手的机会多得是，并不需要现在冒着沉船的危险来活动筋骨。”夏宇轩没好气的说道。
　　“怎么这么不友好。”茨宇一只手提着一瓶酒，另一只手提着一盒饭菜，“朦做了不少好吃的，一起来吃吧。”
　　夏宇轩无奈的看着茨宇：“我还以为你不会这么快赶回来。”
　　茨宇一边摆好酒菜，一边说道：“罪樱复活了，我和朦也不可能不紧张。虽然趁着他身受重伤，力量薄弱，再加上龙神赐予我们的规则之力，勉强能够压制住一阵子，但是我也不知道能维持多久。”
　　夏宇轩看着茨宇正在摆弄的椅子和桌子，这应该是船上餐厅里的吧，茨宇到底是怎么把它弄来的，餐厅的那些服务员们都没发觉少了东西？
　　“东西没准备太多，就不喊其他人了。”茨宇为夏宇轩斟满了酒，“虽然未成年喝酒不太好，不过你的灵魂已经不是未成年了吧。”
　　“我想那两位今天不一定起得来。”夏宇轩很认真的陈述一个事实。
　　“他们还真有情调。”茨宇摊摊手，“还好艾尔斐是攻，不然凭着未语的体力，他不知道要死几次。”
　　“这不是我们考虑的问题。”夏宇轩对别人的八卦不怎么感兴趣，“茨宇，虽然你不能插手，但是克瑞伊的情况你总可以透露一下吧。”
　　“我就是为这个而来的。”茨宇很认真的说道。
　　夏宇轩白了他一眼：“我还以为你是真的无聊了来找我喝酒的。”
　　茨宇微笑：“当然这也是其中之一吧。宇轩，你们出发的事我想他已经知道了，现在已经有小魔物混进了克瑞伊，因为那些魔物实在是太弱小了，克瑞伊的人类可以应付，并不足以让我们插手，因此我只能放任它们乱来。”
　　“他的目的就是挑起混乱吧，”夏宇轩抿了一口清酒，“虽然不是直接下命令，但是街道上一个普通的小孩在这场混乱中丧命的可能性是很大的，不过有了异兽它们，宝贝丧命的可能性很小，大概是跟着逃窜的人群离开吧。他想让我失去宝贝的线索，好早我一步吗。”
　　“应该是这样，他的爪牙最先伸进的居然是迷失大陆，真是瞧不起我和朦啊。”茨宇自言自语，身形渐渐的变得透明，“你得快一点了。”
　　夏宇轩看着茨宇消失的地方叹气，难道要他把这些东西搬回去吗……该怎么解释呢……

　　千里寻“宝”（二）

　　“团长？”
　　夏宇轩睁开眼睛：“进来吧，凯莉。”
　　“打扰了。”娇小的身体包裹在翠绿色的战甲之下，五官并不精致，却有一种憨憨的可爱，很难想象这个声音甜甜的女孩居然是一位地属性战士，“艾尔队长问您准备好了没有，要下船了。”
　　“嗯。”
　　夏宇轩没什么好准备的，朝着凯莉点了点头，走出了房间。
　　这一路上虽然不算是风平浪静，但是遭受到的也不过是寻常航行遇到的困难罢了。下了船，脚下的土地，终于和宝贝一样了。
　　夏宇轩虽然是团长，不过他只能算是一个精神上的领袖，实质上的工作都由几个队长和副团长罗@讨论完成，他现在没这个心思去管。
　　“宇轩，你说我们需要参加佣兵团的等级评定吗？”未语问道。
　　夏宇轩摇摇头，表示毫不关心。
　　佣兵团的等级其实并不是很重要，不过是其他贵族看不看得起你的一个标志罢了，就和排行榜一样。贵族经常去大型的佣兵团里面挖人，因此团的等级越高，你在团里的地位越高，就越容易进入上流社会，这也是无数佣兵团争相往上爬的原因。
　　最初的等级评定是进行职业等级测试，根据团里实力的平均状况来判定团的等级，最低等级E，最高等级C，然后想往上爬就得做任务。完成一次任务，就有相应的点数，等点数满了就可以申请晋级。点数是和任务佣金一起标明的，可以自由选择。
　　夏宇轩组建这个佣兵团的目的，不过是图个形式上的方便，好寻找少昊，至于借助这个佣兵团往上爬什么的，他不需要，他队伍里的人也不需要。
　　“我们这次接的任务是护送物品，我让艾尔去交东西了，懒得去测试，那就从E开始吧，交了这次任务，就正式成为佣兵团了，你想好名字没有？”未语看着离克瑞伊越近就越沉默，到现在几乎都不说话的夏宇轩，心里很不好受。
　　“无所谓。”夏宇轩继续盯着窗外，似乎觉得就这么看着，宝贝立刻就会从他眼前出现一样。
　　“我知道你着急，”未语劝解道，“但是这个城市这么大，你要怎么找？还是先打听消息，他也在找少昊，若是我们先乱了，不是给他可趁之机了吗？”
　　夏宇轩叹了口气：“我知道，我会等。”
　　未语站起来，拍了拍夏宇轩的肩膀：“想清楚就好，和我一起去佣兵协会走一下吧，从那里或许能听到有趣的信息。”
　　夏宇轩点点头，顺从的随着未语走了出去。
　　佣兵协会，不但是佣兵交接任务的地方，也是佣兵休息的地方。从外表看来，这里就像是一个大型的娱乐场所，吃喝玩乐都可以在里面。只有一条，就是绝对不可以生事。就算两个佣兵团互相敌对，要打架也必须在佣兵协会外面打，不然被佣兵协会列入黑名单之后，点数被扣了，那就惨了。
　　当佣兵，过着刀口舔血的日子，不就是为了那点数，那可以往上爬的阶梯嘛。
　　夏宇轩随意的点了一杯淡酒，看着未语一边教训艾尔斐一边填写着什么东西，感觉有些无聊。随意的瞄了一眼可接的任务，在克瑞伊本地有个清除魔物的任务，似乎是根据杀死魔物的多少评定佣金和点数。
　　夏宇轩觉得有些可笑，真要是大规模的魔物来袭，要怎么断定那只魔物是谁杀的。又不是杀了他，就会在他的尸体上印刻下名字。所以几个大的佣兵团在做这种任务的时候，经常为了战利品而争斗，因此，目前排名比较靠前的佣兵团，之间的关系都不怎么好。
　　想了想，夏宇轩接下了这个任务。
　　他不在乎什么战利品，什么佣金和点数，只是接了这个任务，有理由多留一会儿，四处晃悠也不会有人怀疑。他可不想因为自己的搜索在城里引起恐慌，最后起了反效果。
　　“你接了？”艾尔斐把脸凑过来，“正好给他们练练手。”
　　夏宇轩接过代表佣兵身份的卡片，很像地球上的ID卡。团长的卡面是金色的，副团长是银色的，队长的是紫色，副队长是蓝色，其他队员是白色。他们团现在还没有属于自己的标志，要先自己设计出来，然后来佣兵团备案，然后那标志就会和卡片一样作为他们身份的证明。
　　“月下花前？”夏宇轩无语的看着艾尔斐，“你取的吧？”
　　“是啊。”艾尔斐十分得意的说道。
　　夏宇轩黑线的看着背后黑化还没结束的未语：“你刚就是为了这个教训他？”
　　未语咬牙切齿的说道：“没来得及阻止，他已经输进去了。”
　　“我觉得很不错啊。”艾尔斐委屈的说道。
　　夏宇轩忍了又忍，最后还是拍了拍艾尔斐的肩膀：“我就不在你身上增添伤痕了，回去等着大家一起扁你吧。”
　　“他们打不过。”艾尔斐很得意的说道。
　　“嘭！”
　　未语拽住艾尔斐就往外拖。
　　“记得留半条命。”夏宇轩严肃的叮嘱道。
　　“明白。”未语微笑。
　　……
　　于是以后佣兵界的传说，“月下花前”佣兵团在某个人的惨叫和某群人的黑线中正式成立？
　　……月下花前是多么好的名字啊……
　　宝贝蜷缩在破败的墙角。
　　这个城市是怎么了，什么时候多了那么多恶心的怪物。
　　这个街道已经衰败了，被怪物破坏了，死了好多人，宝贝看见，好多血，掺杂着碎肉和骨片。
　　原本整齐的房屋和围墙，现在东塌一块，西缺一块，像是被虫蛀了的大型画卷，又像是被火星溅到一般，画卷上到处冒着浓烟。
　　最开始看见的时候不禁呕吐起来，到现在似乎都有些习惯了。
　　还好自己不会饿，不然出来觅食的时候不知道会死多少次了。
　　宝贝颤抖的看着一个怪物又从旁边走了过去，不过像是看不到他一样，转眼就离开了。
　　怀里的小猫舔了舔宝贝脏脏的小脸，仿佛叫他不要害怕。
　　“我知道，是你们在保护我吧。”宝贝将脸放在猫咪温暖的背上，“我不会有事的，他会找到我的，对不对？”
　　即使不知道那个“他”是谁。
　　“怎么这里有个小孩！”
　　宝贝抬起头来。
　　“小弟弟吓坏了吧。”一个粗狂的中年男子的声音把宝贝吓了一跳，特别是这种本来很有爆发力，还硬要装作很温和的样子，更让人觉得违和。
　　“谢里尔，你最好让开点，把小孩吓到了。”夏洛特一把把棕色头发的中年男子推开，“别害怕，他虽然长的可怕，但是心很好的。”
　　“我已经很努力的在笑了啊。”谢里尔委屈的蹲在墙角画圈圈。
　　夏洛特嘴角抽搐。你那种扭曲的笑容，本来不怕你都被你吓到了。
　　其实谢里尔是个很温和的人，很喜欢小动物和小孩子，不过因为那长相，那嗓门，和因为修行功法的问题而狂乱的斗气，让他和喜欢的事物无缘罢了。
　　“我不怕。”宝贝眨了眨眼睛。
　　“真乖，这条街只剩下你一个人了吗？”夏洛特有些沉重的看着这片废墟。这是魔物最先出现的地方，反应不及的居民有的撤退了，大部分成了魔物的祭品。
　　“不知道。”宝贝摇了摇头。
　　“你的父母呢？”谢里尔画了一阵圈圈，又精神抖擞的过来了。
　　“父母？没见过。”宝贝想了想，有父母吗？还是没有？记不清了。
　　夏洛特狠瞪了谢里尔一眼，后者讪讪的退到一边了。他们以为宝贝肯定是个孤儿了，问这种事，无异于揭人家伤疤。
　　“把他带到神殿附近吧，失去家园的难民都在那里暂住着，接受神殿的施舍。”夏洛特提议道。
　　“施舍？”宝贝耳朵动了动，“有吃的？”
　　“有哦。”夏洛特看着宝贝亮晶晶的眼睛，不禁心生怜惜，真可爱的小孩啊。
　　“我想去。”宝贝开心的说道，“我已经很多天没吃过东西了。”
　　“很多天？”谢里尔连忙从包里拿出一块中午没吃完的肉干，被夏洛特挡住了。
　　宝贝看着肉干直流口水。
　　“夏洛特，你干什么！”谢里尔有些生气了。
　　“笨蛋！很多天没吃东西，一下子吃干肉块会生病的！”夏洛特瞪着这个没常识的家伙，“最好先喝点粥，等适应了再吃比较硬的和油腻的。”
　　说着，夏洛特摸了一个小果子出来：“饿了先啃着这个。”
　　宝贝接过果子，点了点头。
　　谢里尔知道自己差点又好心办了错事，只好看着夏洛特将宝贝抱起来，朝着城中走去，自己警戒着周围魔物的袭击。
　　宝贝趴在夏洛特怀里，心里有些奇怪。
　　自己已经十一岁了啊，按理说不会喜欢被人抱着。为什么感觉这么自然？似乎有人一直抱着自己，宠着自己。
　　不过这个大哥哥真是好人，都不怕我把他的衣服弄脏。宝贝看了看自己脏兮兮的小手，已经在夏洛特身上蹭了好几个泥印。
　　“没关系的。”夏洛特微笑道，似乎知道宝贝为什么不安。
　　“对了，你叫什么名字。”谢里尔又冒出来插话，他也很喜欢这个很可爱的小孩啊/(ㄒoㄒ)/……
　　“我？”宝贝愣了一下，已经很久没有问他的名字了。
　　“没有名字？”夏洛特同情的看着宝贝。
　　“名字？”宝贝有些恍惚，“有的，当然有的，不过在这里……宝贝……对了，是宝贝……他一直这么叫我……他们都这样叫我……”
　　“宝贝？名字是姓宝名贝还是昵称啊。”原来有名字啊，还好这次没说错话，谢里尔安心了。
　　“是名字哦。”宝贝仍然有些恍惚。
　　“他？你的亲人吗？”夏洛特看着宝贝怀里的猫咪正在轻轻舔舐着宝贝的脸颊，虽然饿了几天，宝贝看起来精神仍然很好的样子，“他一定很喜欢你吧。”
　　“应该是吧。”
　　“喵！”猫咪心中那个急啊，急的不得了，这两个傻愣子！
　　“对了，宝贝这两个字好熟啊。”谢里尔看着宝贝神情恍惚，还以为他在难过，连忙转移话题，“是吧，夏洛特，似乎在哪听到过。”
　　“有吗？”夏洛特皱了皱眉头，“是很熟……”
　　夏洛特和谢里尔同时停了下来，面面相觑。
　　“不会那么巧吧？！”
　　“喵！……”猫咪泪奔，不容易啊。
　　“咕。”谢里尔咽了一口唾沫，“是不是让团长看看就知道了，咱们不能放过一个细小的希望！”
　　夏洛特使劲点头，跟小鸡啄米似的。
　　宝贝迷惑的看着两人，怎么停下来了，不是要带他去喝粥吗。
　　“无论是不是，先带他去吃点东西。”夏洛特加快了脚步朝着神殿走去，“然后把团长叫来这里看看就知道了。”
　　“那我留在这里照看着他吧。”谢里尔眼中冒着小星星，他真的很喜欢小孩啊。
　　“都留下来，用传讯水晶。”夏洛特严肃的说道，“如果真的是团长要找的人，一点差错也不能出。”
　　“哦。”谢里尔遗憾的说道。
　　宝贝很迷茫，他听不懂两人说的话啊，什么团长什么水晶。
　　不过，有粥喝就好了，别的不用想了。
　　想到有着可能还是热的粥和，不用一个人蜷缩在废墟，面对着死去人的肢体和不知道什么时候就会出现的怪物，宝贝就开心的眯起了眼睛。
　　“喵！……”猫咪舔了舔自己的爪子，然后从宝贝身上跳了下去。
　　“要追吗？”谢里尔连忙伸手捉猫，不过那只猫身手十分矫捷，一下子就不见了。
　　“没关系，我想它们的时候它们就会出现。”宝贝丝毫不担心，这种时候常见了。肯定是看到现在已经没事了，猫咪才离开的吧。
　　“它们？”夏洛特有些疑惑，不过没有追问。
　　宝贝盯着越来越近的神殿，似乎已经闻到了食物的香味，心情越发好起来。

　　千里寻“宝”（三）

　　“宇轩，你怎么了。”正在“殴打”艾尔斐的未语奇怪的看着表情很怪异的夏宇轩。
　　“没事。”夏宇轩静了静心神，拔腿就走。
　　“咦？你这样子不像是没事啊。”艾尔斐拉着发愣的未语，朝着夏宇轩赶过去，“难道感到些什么了？是黑暗创造者吗？”
　　夏宇轩摇了摇头：“不是……我也不清楚。”
　　只是突然觉得很烦躁，觉得有东西在呼唤。
　　“不是被什么蛊惑了吧。”未语一时心急，连忙拉住夏宇轩的衣袖，
　　夏宇轩猛的一推，未语没站稳，差一点倒在了地上。
　　“……”夏宇轩呆了一下，“对不起……我也不知道怎么回事……”
　　“宇轩，你这样子不像是没问题。”艾尔斐指尖闪动着乳白色的光点，指向夏宇轩的额头，“奇怪了，没中咒啊。”
　　夏宇轩摇了摇头：“不是咒语……我也不知道是什么，大概是一种预感吧，去看看就知道了。”
　　“一起去，你这样我不放心。”艾尔斐锤了夏宇轩一下，“下次再推我老婆我和你没完。”
　　“你这是赤。裸。裸的威胁。”夏宇轩不由的好笑，“都成仙了还和我们这些修真者计较。”
　　“对啊，宇轩还是我们名义上的师父，不尊师重道，把他扫地出门。”未语也跟着附和道。
　　“语啊，你到底帮谁啊？”艾尔斐不开心了。
　　“帮师父啊。”未语笑道，“就欺负你这个败坏的弟子。”
　　艾尔斐郁闷了。
　　夏宇轩松了一口气，心里烦躁的情绪减低了许多，对呼唤的方向也稍稍明确了一些。运起斗气，夏宇轩直接腾空而起，御风飞行而去。
　　“喂！臭小子！怎么突然就飞了！”艾尔斐一愣，连忙和未语追了过去。
　　……准备飚文的无良猪……
　　“……”宝贝微微的张开了嘴，似乎有些惊讶的扭头看着远方。
　　“怎么了？饿的很难受？马上就到了。”夏洛特皱着眉头。
　　现在的城市太萧条了，除了离佣兵协会与教堂等所在的城中心还有一些商店开着，周围的店铺早就关了，不然他一定先找一家地方把宝贝喂饱了。
　　通讯水晶现在还不是很方面，需要花法阵，用魔晶启动法阵后，将通讯水晶放在法阵中激活启动，才能使用，夏洛特和谢里尔准备在宝贝吃东西的时候再来弄这个麻烦的东西。
　　不过再麻烦也比他们去找团长来快一些。
　　“来了。”宝贝迷茫的眼神飘忽不定。
　　谢里尔跟着望了望天空：“什么来了？没有魔物的气息啊。”
　　夏洛特将宝贝放下来，走在前面将宝贝护住。
　　谢里尔见状，也赶快走到宝贝的另一侧，从空间道具中拿出巨锤，浑身戒备着。
　　夏洛特默念咒语，一扬手，一记小型的风刃以极快的速度飞出，只听见一声惨叫，然后空中突兀的流出了棕红色的液体，液体一滴一滴的滴落在地上，发出晟响，冒出难闻的气体。
　　谢里尔咽了一口唾沫，若不是夏洛特能倾听风的语言，他可能就被这隐形的怪物给偷袭了。
　　但是有这种能够完全隐形，而且连一丝气味都不露出来的魔物吗？围攻这里的，难道不是一些小魔物？这种能力的魔物的出现，肯定会掀起轩然□吧？
　　低下头看了看一脸迷惑的宝贝，这孩子果然不简单。
　　“我说的不是这个……”宝贝迷惑的看着空中低落的液体，那低落液体的地方一下子就不见了，如果不是地上还冒着烟的怪异棕红色液体，肯定还以为那只是幻觉。
　　“不是这个？”夏洛特给宝贝补了一个防护罩，紧张的说道，难道还有其他的？光是这一只就让他和谢里尔不敢大意了。
　　“是啊，不是。”宝贝点点头，然后继续望着天空，“来了。”
　　夏洛特和谢里尔同时捏紧了手中的武器，全身紧绷的等待着那个“来了”的东西。
　　“紫燕穿林。”
　　一道剑气如同飞驰的雨燕一般从眼前一闪而过，然后是和刚才一样的惨叫声，一个巨大的棕红色窟窿在离夏洛特和谢里尔不到一米的地方，喷出大量的棕红色液体，被夏洛特的防护罩挡在了外面。
　　渐渐的，窟窿周围出现了恍恍惚惚的影子，然后影子逐渐从半透明状变得完全清晰，一个丑陋的怪物轰的一声倒在了地上。
　　“看来还得好好训练一下。”未语恨铁不成钢的叹息道，“就算是实力上去了，战斗力还是不行啊。”
　　“遇到这种变异了的怪物，也别太苛求了。”艾尔斐安慰道，“以后多训练一下就好了。”
　　“团长？队长？”夏洛特惊喜的叫道。
　　“艾尔队长！”谢里尔委屈的奔过去。
　　“怎么又被小孩子或者小动物打击了？”艾尔斐一看见这架势就知道出了什么事，好笑的说道。
　　谢里尔痛苦的点点头。
　　艾尔斐摸摸他的头，以示安慰。嗯，真像一只大狗狗。
　　夏宇轩将剑收回腰间。厌恶的瞟了一眼倒在地上的丑陋怪物，不过是低等的魔物罢了，只不过接触到邪气之后变异，多了一项隐藏的本事罢了。虽然还是一样的弱小，但是对于没有习惯变化的这个世界的人来说，大概还是一项很头疼的麻烦。
　　黑暗创造者好本事，他不但善于炼器，更善于在人们心中创造黑暗，比如利用人们对经验的盲目信任，用一点小小的手段，便可以引起极大的恐慌这种丝毫不费力，却效果很理想的事情。
　　“对了，团长，我正想找你。”夏洛特终于从震惊中回神，连忙说道。
　　“嗯？”夏宇轩转过身，视线正好对上那个躲在夏洛特身后的，脏兮兮的小孩。
　　“唔……”宝贝把头从夏洛特身后伸出来，瞅了夏宇轩一眼，又连忙缩回去。
　　“团长？”夏洛特正想把宝贝从身后拉出来，但当看见夏宇轩的模样的时候，吓了一跳，一时间忘了言语。
　　“艾尔……”未语用手肘顶了顶艾尔斐，两人交换了一下眼神。
　　怪不得夏宇轩这么急躁……刚开始两人还以为是因为这个变异的怪物，现在看来……
　　“宝贝，过来。”夏宇轩伸手。
　　“团长这是怎么了……这表情……天啦，我眼花了……”谢里尔夸张的捂着眼睛，“团长怎么可能笑的这么温柔，绝对是我眼花了……”
　　夏洛特拿出魔杖，敲了敲脑袋……不痛啊，看来果然是做梦。
　　“我靠！夏洛特！你敲我干什么！”谢里尔暴躁的吼道。
　　夏洛特瞪了谢里尔一眼，成功的让他噤声。/(ㄒoㄒ)/……原来不是做梦，团长这是中邪了吗……
　　宝贝想了想，从夏洛特身后磨磨蹭蹭的走到夏宇轩面前：“可以去喝粥了吗？”
　　我好馋（&macr;&macr;）……宝贝眼中明明确确的表达着心中最真实的想法。
　　“对……对哦！”谢里尔连忙说道，“团长，先让这孩子去吃点东西吧，他说他好几天没吃东西了。”
　　夏宇轩一皱眉，连忙将宝贝的手腕扣住，宝贝一惊之下想要抽手离开，但是在看到夏宇轩焦急的神情之后，不知道为何，心里一暖，由了他去。
　　松了口气，看来宝贝还是在辟谷状态，几天没吃饭没对他的身体造成影响，应该是嘴馋了……而且身子虽然虚弱，倒也没有什么大的毛病，猫熊它们在力所能及的范围内，应该还是尽全力保护着宝贝。
　　低头看着这个比他矮小半个扇子的男孩，夏宇轩微笑着弯下腰，将他抱在怀里。
　　“终于找到你了……”
　　“嗯？你在找我？”宝贝惊讶的看着夏宇轩，却只看见一片水光。
　　“先去洗澡换衣服，然后带你去吃东西。”夏宇轩偷偷的摸了摸眼角，将宝贝抱起来。
　　“先吃东西不行吗？”宝贝可怜兮兮的说道。
　　“不行。”夏宇轩语气有些软和，“以后天天都可以吃好吃的，先洗干净了再说，脏的和小猪一样了。”
　　“死轩，我哪点脏了。”准备扑过去的懒猪被小蓝拉着猪尾巴拖走。
　　“真的？”宝贝怀疑的问道，“为什么？”
　　“因为你是团长的弟弟啊。”夏洛特终于缓过劲来，果然找对人了……难怪团长会这么失态……话说，团长刚才……哭了？
　　咳……一定是眼花……绝对！
　　“咦？”宝贝惊讶的睁大眼睛，“真的？那为什么我一个人在这……”
　　夏宇轩愣了一下：“不会了……以后再也不会了，绝对不会让你一个人……”
　　“宝贝！你们是被人害了，宇轩一直在找你啊，这一年来……”未语有些说不下去，看见一个温和的人逐渐变得冷酷，作为朋友，他心里如同刀割一样……还记得当初抱着宝贝，微笑着将他们两人解救出来的那个费才，似乎所有的幸福都围绕着他……而现在已经没有费才了，只有夏宇轩。
　　“我又没怪你。”宝贝嘟囔道。
　　真的不怪你，不管你的事，只是我任性一下罢了……很幼稚……不过你还是找到我了，不是吗？
　　宝贝一呆。我任性？我做什么事了？为什么我有那种想法？

　　克瑞伊血泪（一）

　　“他不管这次怪物变异的事情了？”罗@瞅了瞅正在饭桌上的宝贝，洗干净换上了漂亮的衣服，就像是没受过哭一样，皮肤又白又嫩，长的……有些胖乎乎的，看起来很软的样子，很像用手指戳一下。
　　“等一会儿他就有干劲儿了。”未语笑道。
　　夏宇轩整个人看起来柔和了不少……果然，他们两在一起的时候，才是一个完整的世界。
　　罗@耸了耸肩：“那我们去吧。”
　　“我和你去吧，未语和艾尔留下来。发现什么立即通知你。”风穆看着未语和艾尔斐似乎也对宝贝很关心的样子，主动要求和这个不对盘的人单独去侦查。
　　话说罗@不知道是不是和魔法师不和，无论是伊夫林，还是风穆，对他的态度都特别的恶劣。
　　夏宇轩目送风穆和罗@，又把视线放回宝贝身上。
　　以前一眼，与另一眼之间，相隔许多年，也没有什么特别激烈的感觉，只是那种思念，埋在心底的最深处，随着岁月，越来越香醇。而现在，只是一年罢了，分隔的痛苦，如同分隔一样，痛彻心扉。
　　所谓相思，是曾经在一起才会相思，如同毒瘾一般，尝了一口，才会上了瘾，逃不掉，戒不了，一辈子，也就这样了。
　　夏宇轩知道长久不吃东西并不会对宝贝产生什么影响，现在突然吃东西也不会损害肠胃，因此他将宝贝最喜欢的东西做了一桌子，从冷盘到饭后甜点，每一样都做了一点。看着宝贝这么开心的样子，夏宇轩想着最近怎么给他改善伙食，很久没做过菜了，还好手艺没退步。
　　先给他做一些零食，平时吃着玩吧，宝贝走到哪手中都会捧着零食。然后每天的食谱定好，变着法子，弄不同的口味，清淡的和辛辣的搭配着，普通的鸡鸭鱼肉和各种魔兽妖兽的肉混搭着，普通的蔬菜水果和奇珍异果仙芝灵草也要搭配着。再拿一些丹药做成灵气的小点心，一边帮助恢复力量，一边解馋。
　　“你不吃吗？”宝贝开心的吃了好久，这才发现夏宇轩什么也没动，心里有些不安。
　　夏宇轩摇了摇头：“我不饿……平时不吃东西也可以。”
　　和我一样啊，宝贝眼珠子转了转，难不成他知道自己的体质？他们是兄弟吗？
　　宝贝忐忑的放下筷子：“我们是兄弟吗？为什么对我这么好。”
　　夏宇轩帮宝贝夹了一些菜在碗里。虽然宝贝没有记忆，但是身体的记忆还是存在的，比如从来没见过筷子的他，使用筷子非常的熟练。而且吃东西的时候，面对一桌子食材未知的菜，他很自然的把最好吃的夹在碗里，而用常见的食材作为装饰和调味的东西，他一样也没挑。
　　“不是兄弟，我们没有血缘关系。”夏宇轩一边帮宝贝剥虾仁，一边说道。
　　“不是啊。”宝贝有些失望，难不成是自己的父亲？但是夏宇轩看起来没有那么老啊。宝贝想象不出比家人更亲密的存在。
　　“我们……”夏宇轩想了想，“以前不好说，不过你当初承诺了，我找到你之后我们就是情侣了。”
　　“噗！我只说给你机会，什么时候说过这种话！”宝贝喷了！
　　外带屏风后面倒了一排。
　　“……”夏宇轩嘴角抽了抽，“你醒了？耍我啊？”
　　宝贝望天：“这不是月圆吗？暂时性的。”
　　夏宇轩望向窗外，宝贝是怎么从那黛眉中看出“圆”这个字的。
　　宝贝也望向窗外：“……当我没说。”
　　“少、昊、前、辈……”夏宇轩微笑。
　　“……”宝贝捂着头，投降，“好啦好啦，你找到我不久，我就因为契约的关系醒过来了，不过力量还不稳定，所以暂时将意识潜入深处，平时自己意识不到，但是想出来的时候自己就会出来。”
　　“分裂意识？”夏宇轩挑了挑眉。
　　“是的。”宝贝使劲点头。
　　“那刚才怎么一句话都不和我说。”夏宇轩有些生气。
　　宝贝抓脑袋：“因为……因为啦……你知道的……”
　　“……”夏宇轩被宝贝的话噎了一下，宇轩看着宝贝发呆，宝贝看着天空发呆，气氛异常的诡异，诡异的到了背景都成了粉红色的程度。
　　由于现场十分安静、寂静、死静，因此屏风后面OO@@的声音显得异常的引人注意。
　　“……你们还有在那里偷听多久。”夏宇轩觉得转移话题是个好想法。
　　“咚！”一个人倒了出来。
　　“啪！”第二个人倒在了第一个人的身上。
　　“哎呦喂！”接下来像是多米诺骨牌一样，全倒了下来。
　　“靠！谁推我！”顿时乱作了一团。
　　而最下面那个已经出的气多，进的气少了。
　　“都站过来！”夏宇轩手指敲了敲桌面。
　　“是！”异口同声，混乱的局面立刻得到控制，五个人在夏宇轩的面前排成两排，立正站好。
　　站在最前面的两个人就是艾尔斐和未语。
　　“艾尔、未语、梦霜天、谢里尔、夏洛特，你们五个人很闲么？”夏宇轩似笑非笑的看着五个人。
　　“我们是来看看宝贝，又怕打扰你们嘛。”艾尔斐打圆场道。夏宇轩刚才气势真强，连他都不由自主的立正站立了。
　　“都怪这三个人，大惊小怪。”未语抱怨的瞅着后面三个僵直的“小兵”。
　　“都怪轩乱说。”宝贝埋怨道。
　　夏宇轩淡淡的说：“有吗？我缺少的不就是机会，既然有了机会还有什么可说的。”
　　宝贝愣了一下，低声吼道：“这个意识不能出来太久，我先进去了。”
　　说完“嘭”的一声晕倒了，被夏宇轩在他落地之前接到怀里抱着，仔细的擦拭干净油腻的嘴角，然后在他柔软的酒红色头发上亲吻了一下，站起来：“该干什么干什么去，我带宝贝睡一会儿。”
　　施施然的走了。
　　“宇轩看来是恢复了。”艾尔斐活动了一下有些僵硬的肩膀，“语，可以放心了。”
　　“是啊，宝贝看起来恢复的也很好。”未语欣慰的点点头。
　　后面的三人可没有艾尔斐和未语这么淡定，急躁的跟什么似的。
　　“队长大人啊！团长刚是在开玩笑吧肯定是在开玩笑吧不可能不是在开玩笑吧……”谢里尔抓着艾尔斐的肩膀使劲的摇。
　　艾尔斐拍开谢里尔的手，这孩子什么都好就是太激动了点，这是毛病，得改啊。
　　“但是刚才宝贝也这么说了团长还亲吻他头发了啊啊啊啊啊啊啊谁告诉我这不是真的这肯定不是真的这怎么可能是真的。”夏洛特已经完全丢掉了他半精灵的优雅，成功向神经质性转型。
　　“团长恋童……”梦霜天一副打击过大的样子，除了这四个字，言语无能。
　　“糟糕，艾尔，这群孩子貌似被刺激了。”未语推开谢里尔，趴在艾尔斐身上做无力状。
　　“没事，让他们打击去吧，不关我事。”艾尔斐宠溺的在未语的脸颊上亲了亲。
　　“不要这么残忍啊……”谢里尔蹲在地上种蘑菇吗，他伟大的唯一正常的团长啊，为什么会是恋童。
　　“好了好了，什么恋童，宝贝十一岁，宇轩十七岁，只相差六岁罢了。”艾尔斐一边明目张胆的在十双眼睛的注视下和未语调情，一边解释道，“而且轮灵魂，宝贝比宇轩大好几万岁了，其实宇轩才是年下吧。”
　　“十一岁？不是七八岁？”夏洛特辶耍那样子哪像十一岁的男孩子啊。
　　“几万岁？怎么可能？宝贝难道也是龙族？”梦霜天惊了一下，龙族也没有几万岁的吧。
　　“与神同在。”未语右手食指轻轻的放在唇前，做了一个噤声的动作，然后被艾尔斐打横抱在怀里，走了……
　　……
　　“与神同在？”谢里尔边种蘑菇边嘟囔，“哪个神啊。”
　　夏洛特拿出法杖，“啪”的一声把谢里尔敲到地上：“……未语队长是龙族，龙族只承认一个神！”
　　梦霜天先揉揉自己的眼睛，然后拍拍自己的脑袋，边说边往门外走：“与龙神同在？……我明白了，我今天肯定没睡醒，绝对没睡醒，我看我还是再回去睡一会儿，晚安，不，午安。”
　　“我也睡一会儿吧。”夏洛特感觉今天刺激太大，快要超负荷了。
　　“啊！我陪你！”谢里尔连忙一个鲤鱼打挺跳了起来。
　　“陪你个头啊！”夏洛特用法杖使劲的敲打谢里尔，“我是去睡觉！”
　　“宇轩呢！”罗@突然闯进门来，“宇轩人呢？”
　　“团长？他带宝贝去睡了，怎么了？”夏洛特问道。
　　“还睡！事情麻烦了！风穆正在抵挡，你赶快去通知整队出发，我去找宇轩！”罗@说完立刻摔门而去。

　　克瑞伊血泪（二）

　　风穆捏紧了手中的魔杖，第一次感受到这么大的压力。
　　各个佣兵团的骨干也都严肃的眺望着远方的尘埃，一般在做大型任务的时候，互相扯后腿，争功劳的状况在这时没有出现。
　　原因很简单，这不是功不功劳的问题，而是能不能活下去的问题。
　　“老加西啊，你说咱们两明争暗斗了半辈子，有没有一次遇到这种状况。”战狼佣兵团的团长桑希笑着说道。
　　加西擦了擦他那柄大刀：“应该没有吧，我们也没有如此和气的说过一次话。”
　　“也是。”桑希点了点头。
　　战狼佣兵团和战豹佣兵团，因为一开始注册的时候，两人都想用战狼这个名字，最后被桑希抢了先，于是两位创始人从此看不顺眼。从一个弱小的佣兵团，到现在排名前百的A极佣兵团，两个佣兵团势同水火是佣兵界的共识。
　　不过现在……
　　“这里没有S级的佣兵团，咱两就要打主力了。我们兵团的魔法师给你带着，你的战士给我，不会舍不得吧。”加西言语中仍然带着往常一样的讥讽。
　　桑希也和往常一样反讽回去：“我们战狼的战士才没有你那种娘娘腔的行为，小心点，到时候还让我的战士把你救回来。活着回来。”
　　“凭什么听你的。”加西嘴角扬起。
　　“城中的居民我已经叫城里的卫士全部集中起来了。”克瑞伊的城主看起来四十来岁的样子，保养的很不错，看起来似乎有一点学者的气息，但是在如此紧张的局势下，还能面不改色的来到墙头，可见也是个狠角色，“五级以上战士都给你带着，我只会杀人，杀魔兽还是交给你们来带比较好。”
　　“你是个不错的城主。”桑希惊讶道，他还以为现在城主肯定把所有的战斗力都集中在自己周围，正怕的瑟瑟发抖呢。
　　“如果要死，就是一块死，我就算现在龟缩起来，该死的时候还不是一样死。”城主回头看了看混乱的城市，“何况，就算我活下来又能怎样，这个城市就是我的命。”
　　“其他的兄弟们怎么做，我是决定把人都交给两位A级佣兵团的团长。”B级佣兵团圣灵佣兵团团长依耶塔和团里其他人商量之后，站出来说道。
　　“我还想第一个表态，就你抢得快。”旁边一人捶了他一拳。
　　荆棘花佣兵团的团长丽诺比丽对着依耶塔就是一鞭子，不过被他接住了：“你这什么意思，就只有兄弟们？我们这些姐妹们不放在眼里？姐妹们！这次拿出超常的发挥出来！给这些臭男人好好的上一课！”
　　“是的！大姐！”穿着整齐的荆棘花佣兵团成员高吼着，依耶塔遭到其他男同胞们一致嘲笑，荆棘花佣兵团是个纯女性的佣兵团，虽然只有B级，只是因为成员少，她们的任务成功率可是百分之百，职业分布也特别均衡，而她们最出名的是那如同荆棘一般的脾气，谁要惹到了她们，就等着倒霉吧，而且这群女子的首领后台还不小的样子。
　　“那么五级以上的战士都出列吧，报一下职业，准备战斗。”桑希故作轻松的叹息道，“对了，留一队厉害的守着城墙，等大部队厮杀的时候，总要有人守着这里，我们人手似乎不够啊。”
　　“交给我们吧。”风穆不知不觉被现场的气氛感染，心里十分沉重，“我们团组织第二防线。”
　　“你们团？小子，口气太大了吧。”加西打量着风穆，“不过你的实力……”
　　“我是月下花前佣兵团的小队长，我们团有六十来人。”风穆顿了顿，这个名字真没水准，听起来还以为是公子哥用来谈情说爱的，“我们战士最低的级别为六级，魔法师为五级。我是九阶魔法师。”
　　“……”风穆的话声音不大，却把周围的人都吓住了，什么时候出现了这么厉害的一帮人。不过众人心里也安定了一点，如果风穆说的是真的的话，那么他们的生存几率又大了一些。
　　“看你这么年轻，真的不敢相信。我能见一见你们团长。”城主想了想，对风穆问道。
　　“已经去通知他了……来了。”风穆看着来人，满头黑线，“团长，你其实可以把宝贝放在安全的地方再来。”
　　“没有比我身边更安全的地方。”夏宇轩拍了拍怀里熟睡的宝贝说道。
　　“你就是团长……”城主这下子更为吃惊了，这年轻人怎么看起来也只有二十不到的样子。
　　“夏宇轩，月下花前佣兵团团长，战圣初阶。”夏宇轩的神情也凝重起来。现在宝贝没恢复，不可能为他解开封印，面前这一大群魔兽虽然还没有攻过来，但是夏宇轩可以感觉到，邪气正在聚拢。
　　恐怕不是一般的魔兽。
　　“战圣？？！”
　　夏宇轩刚说完，周围的士气高涨了不少。
　　“我们团有两个战圣，两个魔导师。”夏宇轩紧接着的话给众人心里又多了一丝希望。其实未语和艾尔斐的力量远超过魔导师，不过他们不能发挥太大的力量，初阶的魔导师或者战圣的力量是他们能用的力量的极限，因为有两位战圣了，就委屈他们冒充魔导师了。
　　“你们是不是某个国家的暗卫啊……不是听你们说是佣兵团，我还以为传说中的塔派人来了。”城主眼光闪了闪。
　　“不是塔，也不属于哪个国家。”夏宇轩将怀里的宝贝交给身后的未语，“宝贝拜托了。”
　　“我会照顾他的。”艾尔斐接过宝贝，心里叹息，还是他来照顾吧，过了千年，未语看起来成熟不少了，其实还是一个本质上连自己都照顾不了的人。
　　“已经集结完毕。”罗@皱着眉头看着远方浓密的邪气，塔里的楼主他们也该行动了。
　　“那我们就先去了。”加西扬了扬手，手掌和桑希在空中一击。
　　“记得活着回来，没人和我作对很难受的。”
　　“你还是保护好自己吧，这句话原封不动的还给你。”
　　……
　　“还真是感人，对吧，大人。”花瓣一片一片的落在水中，一圈一圈的涟漪打散了水中的景象，“和千年前一样，明明是散沙一般，却在这时候出奇的……高尚？这个词语不错，我很喜欢。”
　　花瓣落在水面之后，居然穿过了水幕，水面如同一面薄纱，另一面就是另一个世界，花瓣透过薄纱，在另一个世界，如同OO@@的雨幕，洒向大地。
　　……
　　夏宇轩转过身，看见的就是漫天的花瓣，如同那天一样。
　　远方的荒山，被夕阳勾勒出粗犷线条，起伏连绵，鬼斧神工如同深黛色组雕，显示出一种近乎野性的张力，连山体的棱角也被渲泻着层层金色的西方天空的霞霭收藏了。
　　霞光从淡黄到绯红再到黛紫，一层比一层浓烈。而无数的绯红的花瓣如同精灵一般在光谱中飞舞，镀着美丽的金边拂扫西天，缓缓的飘落在沙土飞扬的大地上。
　　“罪樱……”宝贝睁开眼，眼中一片死一般的平静，然后再次闭上，就像刚才是幻觉一般，陷入深深的沉睡之中。
　　“罪樱？”艾尔斐不明白宝贝口中的“罪樱”指什么，但是他能够感受到宝贝进入深层次的入眠。
　　宝贝身上发出淡淡的青色光辉，青色光辉如同雾气一般讲宝贝包裹在里面，托着宝贝飞离了艾尔斐的怀抱。
　　“别着急，宝贝在征求我们的帮助，我们这就帮他恢复。”许久没出现的猫熊扑腾着翅膀冒了出来，在众人惊讶的神情中拍了拍爪子，然后和宝贝一起消失不见了。
　　“在宝贝出来之前，守住。”夏宇轩的视线被纷飞的花瓣牢牢吸引，血红的色彩，一点一点的印进了他的内心。
　　克瑞伊的周围本来不是荒芜的，然而现在绿色的树木已经被邪气侵蚀，以肉眼可见的速度迅速枯萎，在阴风阵阵中，化作了尘埃，原来肥沃的大地，迅速的失去生机。夕阳将天空的薄云染成了瑰丽的血红色，如同一片极大的血幕，而越来越浓密的花瓣，如同从血幕上飘落的滴滴血雨。当第一滴血雨滴落在地面之上，魔兽之中的时候，诡异的安静顷刻间被打破，一直等待着的魔兽发出骇人的嘶吼，即使站得这么远，耳膜都震得发疼，真不知道到底有多少的魔兽。
　　而他们无处可逃。克瑞伊三面环海，唯一一处和陆地的通道就是这里，而船只不知道什么时候，不知道被什么人或者怪物，在没有任何人意识到的情况下，被销毁的一干二净。高阶的战士和魔法师尚且能够御风而行，但是能做到这个的人寥寥无几。而空间魔法尚不成熟，高阶的空间魔法师能够短距离传送自身，还没有人能够制造出大型的魔法阵传送他人。
　　其实就算是有也没办法，艾尔斐和未语的空间魔法造诣不高，还不能感觉出来，若是斯特在场就知道，附近的空间已经被封锁了，无法使用空间传送。
　　表面的沉寂，并不代表就毫无动作，至少，可以将名为黑暗创造者的某人的作品激活，让这个城市成为美丽的祭祀神殿。
　　……
　　反抗吧，杀戮吧，我需要的就是这一腔热血罢了。
　　罪樱的手指点了点水面，画面散做点点磷光。等磷光重新聚拢的时候，水面中已经出现了另一个城市，一个热闹非凡的，街上矮小的人和高大的人混杂在一起的城市。

　　克瑞伊血泪（三）

　　从魔兽开始嘶吼，几次眨眼的功夫，已经可以看到最前面的魔兽的样子。未语身体有些略微的颤抖，不是因为害怕，而是那魔兽的气息实在是太熟悉。
　　作为龙族的他，也不能认出这些魔兽的名字，但是他知道，这些魔兽有个共同的名字，邪儡。因为被邪气污染了的它们，已经失去了思考的能力，只会无谓的杀戮，判断周围的活体身体里是否和它一样是充满着邪气，如果不是，就会将对方撕裂。
　　很单纯的杀戮工具。
　　邪儡群在遭遇到严阵以待的战士的时候，速度边放缓下来。而后续的邪儡，也进入了城墙上魔法师的攻击范围。
　　加西双手紧握着大刀，双眼怒睁，眼中一片血丝。只见他大刀一挥，在他面前的魔兽的身子就被削掉一半，倒在地上再也爬不起来。加西踩在魔兽的身子上，转身挡下来身后魔兽的偷袭，一鞭子抽下来，魔兽的脑浆四溅，在魔兽的身后，丽诺比丽对着加西努努嘴，鞭子抡起来，如同最聪明的毒蛇，灵巧的避过周围的战友，狠辣的抽向其他的魔兽，几鞭子下去，就是一条生命。
　　加西喘口气，空气中属于人类的血腥气味，和属于魔兽的腥臭混杂在一起，刺激着他的肺，嘲笑自己真的是懈怠了很久，刚开始的时候，浓烈的血腥味差点让他反胃。而现在，尽管仍然刺激的难受，倒没什么激烈的反应了。
　　摸了摸脸，喷溅在脸上的腥热的液体，不知道是战友的血液，还是魔兽的血液，黏糊糊的流下来，和汗水一起，沾湿了整个身子，浑身湿淋淋的像是淋了雨一般。
　　天上不断掉下来的红色花瓣，一落在身上就被汗水与血液混杂的液体沾黏着，花瓣没有重量，并没有感到什么不舒服，只是偶尔瞟一眼，看见浑身花瓣的恶型恶相的战友，不由的觉得好笑，但是嘴角抽了抽，却怎么也笑不出来。
　　喉咙在喊打喊杀的过程中已经沙哑的再也叫不出来，嗓子像是冒烟一般难受，那痛楚与看到战友在身边倒下一样，刚开始撕心裂肺，到最后已经麻木。
　　脚下铺着的不知道是什么种族的尸体，刚失去生命，还带着残留的温热，软软的，一踩上去，身体差点丧失平衡，踉跄一下，却刚巧躲过魔兽的扑击，连忙反手一刀，了结了它。稳住了身型，继续厮杀。
　　“魔法师准备！攻击魔兽群后方！”桑希举起法杖吼道，“地系魔法，发动！”
　　从城墙上发出土黄色的光芒，随着光芒的升起，魔兽群后方开始骚乱起来。大地传来轰隆隆的响声，地面上出现一道又一道深不见底的伤痕，许多魔兽在混乱之中被裂痕吞噬。在没有裂缝的地方，突兀的凸起尖锐的地刺，虽然并不精准，但是大规模的地刺上面还是穿插了不少魔兽，有些魔兽被击中了要害，直接毙命，有些魔兽或多或少的受了伤，阻碍了其他魔兽的行动。天空中浓云密布，大到直径两三米，小到卵石大小的陨石从天空砸下，一阵陨石雨之后，魔兽群中间出现一个个的空洞，但是立刻被其他的魔兽填补了。
　　“火系魔法发动！”
　　红色光芒之后，一道又一道的火墙将魔兽群分隔成大大小小的几块，灼热的气息，即使是在魔兽前方战斗的战士们都感受到了。魔兽的嚎叫声与肢体被灼烧的晟，不绝于耳，血腥的味道中参杂了烧焦的糊味，更加刺激了战士们的神经，让他们握紧武器，更加疯狂和魔兽厮杀在一起。
　　地面上升起火墙的同时，天上未散的浓云本来因为太阳的落山逐渐的被墨汁浸染，而现在再次发出耀眼的红光，无数红色的流焰从天空中倾泻而下，和火焰墙一样，无情的焚烧着魔兽的生命。
　　“风系魔法发动！”
　　青色的光芒升腾而起，巨大的旋风从火焰腾飞的大地上呼啸着，席卷着火焰，灼热的旋风将魔兽一只一只的抛上天空，然后将它们狠狠的摔在地上，摔成一团肉泥。每一个旋风之中，都飞舞着无数的风刃，每一把风刃，都可以匹敌最锋利的刀剑，在魔兽身上划过一道又一道的伤口，以无比残忍的方式，耗尽魔兽的最后一滴血液。风暴腾起风沙，半空中的花瓣也被风暴牵引着狂乱的起舞，见证着风刃杀戮的舞蹈。
　　“水系魔法发动！”
　　淡蓝的深蓝的光辉伴随着寒意降临在魔兽群之中，风暴之后，紧接着便是水流的漩涡，而水流的附近，无数的冰柱飞射出去，将魔兽钉死在地面之上。水流扫过的地方，都结成了寒光闪烁的冰面，不少魔兽被冻成了冰雕，被后面的魔兽一撞，碎成了碎块。因为冰系魔法附带减速效果，被袭击的魔兽动作明显放缓，而后面的魔兽不断的冲刺，一堆魔兽挤在了一起，魔兽群混乱无比。
　　“雷系魔法发动！”
　　就在魔兽挤作一团的时候，金黄色的光辉伴随着巨大的响声，天空中的巨雷劈开已经泛黑的天幕，一道又一道的劈在魔兽群之中。雷电具有驱邪的效果，这一道又一道的天雷，不但收割了不少魔兽的性命，还将邪气撕开了一个口子，魔兽的战斗力突然明显的下降起来。
　　经过魔□番的轰炸，强大的威力给魔兽造成了不少的混乱。魔法师们轮流休息，不断的扔魔法，但是在魔法师的法力都用尽的时候，魔兽的数量看起来似乎丝毫没有减少的样子，混乱了一阵子，在魔法师停止攻击后不久，又恢复了原来的攻势。
　　抵挡的战士的压力一点也没有减轻，伤亡也越来越大。
　　“这些怪物到底是从哪里冒出来的。”城主看着战士的防线不断的压后，他甚至能呼吸到血腥的气味。
　　夏宇轩判断着现场的局势，现在除了他的月下花前佣兵团，所有的战力都已经发动了，而他的佣兵团将是保护这个城市最后的额筹码。
　　“再拖四个小时，能办到吗？”城主对夏宇轩说道。
　　“四个小时？”夏宇轩转头，“你要弃城？”
　　“除了弃城，我还有其他的办法吗？”城主的脸上带着悲戚的神情，这是他的城市，是他祖祖辈辈打拼的结果，但是现在除了放弃他还能干什么，总不能让城里的百姓都跟着这座城市陪葬。
　　“在看到船只被毁的时候，我就已经联系了其他的船只。城里的百姓已经被突然冒出来的怪物和邪气杀掉了不少，二十只大船足够他们撤退。”城主说道，“还有一个小时船大概就到了，两个小时，让他们都撤到船上去，既然他们事先烧掉了船只，说明这群怪物是不会水的。”
　　“不但不会水，还不会飞翔和魔法。”艾尔斐苦笑，“也就是说，这可能只是打个招呼的最低等的邪儡。”
　　“邪儡？！”城主浑身一颤，“你说这是邪儡？！千年之前那次大战中出现的怪物，邪儡？！”
　　“我不会认错，这种味道，永远也不会认错。”未语淡淡的说道。
　　“原来上次火灵国的消息并没有错误，可笑我们还不以为意。”城主颓然的说道，“现在他们应该相信了，用克瑞伊的毁灭。”
　　“邪儡……千年前的大战……”桑希的表情不知道是喜还是悲，“没想到我这一辈子，居然也能碰上这种传说中的圣战。这下子光明教廷和黑暗教廷该停下纷争了，马上就可以看到光明和黑暗连手了，这可是圣战啊……只希望他们不要太愚蠢，最后被杀的元气大伤之后才看清形势。”
　　“我想他们不会。”罗@望着越来越临近的战场，“只是这只是个招呼吧，下一次的战斗，不知道是从哪里打响。还是这里？或者是人类的大陆？矮人和侏儒的大陆？兽人的大陆？魔兽的大陆？还是精灵族？”
　　“无论在什么地方燃起战火，最后的决战，还是会在精灵族的浠水大陆打响吧。”夏宇轩苦笑，“精灵族才和平五十多年啊，五十多年前好不容易才在战火纷飞之前掐灭了他，五十年后，战火却还是燃起来了。”
　　“五十年前？果然……”罗@嘴唇张了张，还是没有说下去。
　　“城主，桑希，你们带着剩余的魔法师和战士保护着平民离开，只要还有民众在，克瑞伊就能再次建立。这个世界就是在千年之前那场大战之后的废墟之后建立的。”艾尔斐拍了拍城主的肩膀，“而现在要保留最大的资本。”
　　“我明白，接下来拜托你们了。”既然知道这次战斗意味着什么，城主也没时间伤痛了。圣战再次打响，克瑞伊只是个先兆，天知道这个世界有多少领土又要再次变为废墟。
　　“那些战士……”桑希担忧的看着还在战斗的战士们。
　　“我们会尽量将他们带着一起走。”风穆回答，“毕竟我们也没想死在这里，留一条船给我们，我们会尽快后撤。”
　　“就拜托你们了。”桑希再次凝望着前外放的战斗，然后对着城墙上的魔法师们吩咐了几句，众人开始撤离。

　　克瑞伊血泪（四）

　　魔法的爆炸声震耳欲聋，灼热、严寒、狂风，也对加西等人的战斗造成了很大的影响。加西已经感觉不到身体的状况，脚下也不再是温热的尸体，有时候踩到的块状物已经和地面一样僵硬，分不清脚下的是什么。
　　踩着不稳的，还有柔软度的应该是才死不久的，而脚下那些僵硬的，已经分不清是尸体还是地面。
　　斗气已经发挥到极限，握着大刀的双手已经没有知觉，只是凭本能分辨敌人，进行杀戮。若不是脑海中还存在一丝的清明，这种状态的加西，早已经被魔兽杀掉了。
　　不过现在已经到了极限。
　　加西手一翻，砍掉一只魔兽，而大刀陷进前一个魔兽的身体里，还未□，另一只魔兽已经扑了过来，而刚开始和自己互相支援的战友已经战死，其他的战友太远，无暇分、身，睁大的眼睛，加西一直相信的，死亡的那一瞬间闭着眼睛是懦弱的表现，即使下一刻就要战死，他也要清醒的将自己的生命的最后一瞬间记在脑海之中，不然生命出现遗憾。
　　“好胆色！”
　　加西抽出大刀，松了一口气：“过奖了。”
　　罗@对着加西微微点了点头：“后撤吧，我们殿后，去码头。”
　　“交给你们了。”加西知道自己已经是强弩之末，勉强留在这里也不过是制造麻烦，便对罗@一颔首，撤出了战局。
　　罗@一剑劈掉紧跟着加西的魔兽，一头扎入了魔兽群中。
　　这种混乱的战斗和单打独斗是完全不同的。单挑的时候，华丽的战斗技能，炫丽的斗气，而混战中，在你发大招的时候，身后的敌人早就杀了你了。而且威力太大的招式，难免会伤及无辜。在战场上，一个训练有素的战士，有时候远比一个高阶战士，收割的性命更多。
　　罗@的每一招都是最基本的剑招，劈、砍、刺、削，每一招都以杀敌为目的，带着骇人的杀气。
　　就在月下花前的战士们代替还存活的那批佣兵抵挡魔兽的进攻的时候，魔法师们也加入了战局，和刚才站在城墙上的魔法师不同的是，这一群魔法师身手敏捷的完全不像魔法师，居然都采取的混战的模式，使用的都是小型魔法，就像战士一样，一点魔力也不浪费，一个一个的收割着敌人的生命。
　　只有风穆、未语、艾尔斐站在离魔兽群稍微远一点的地方，吟唱着咒语。
　　九阶魔法师和魔导师早已能够做到魔法瞬发，而他们现在吟唱着臃长的咒语，一只手高举着魔杖，一只手在空中画着线条，指尖有着淡淡的光芒，三人手指划过的线条在空中留下一道又一道的痕迹，居然是三人合画一个魔法阵。
　　月下花前虽然只有六十人，是刚刚战斗的人的十分之一不到，但是因为刚才的厮杀已经消磨掉了不少的魔兽，连番的魔法又削弱了邪气，而这六十人每个人都称得上高手，还有两个战圣和三个魔导师，这种精锐程度，一个中等程度的国家都不一定拿的出来，因此牢牢的将战局拖延了下来，形成胶着状态，目前还没有人伤亡。
　　风穆的颜色有些苍白，魔力有些透支。这次发动的是一个远古的魔法，以龙语启动，本来应该是三个魔导师，而他还是有些勉强了。不过幸好艾尔斐和未语的力量虽然只能发挥到魔导师，但是在对魔法的熟练程度和对魔法元素的驾驭等各方面远超过魔导师，因此这个魔法还是顺利的施展下来。
　　在魔法阵完成了将近一半的时候，魔法阵的绘制便交给了艾尔斐和风穆，未语迈步站在魔法阵的面前，高声吟唱着如同诗歌一般的语言，艾尔斐和风穆停止了对咒语的念诵。
　　未语的咒语是用纯正的龙语念诵，除了夏宇轩和艾尔斐，在场没有任何人能够听得懂。其实龙语连龙骑士都不能听懂，只不过艾尔斐和他已经不是普通的龙骑士和龙的关系，两人拥有灵魂的契约，是世界上最亲密的存在。
　　“闪开！”
　　艾尔斐看到魔法阵完成的差不多，低声吼道。
　　月下花前的人一听见艾尔斐的号令，立刻围在三人的周围，而这时，未语的吟唱已经结束，没有“轰”的一声巨响凸显王霸之气，魔法阵就这样闪烁了一下，然后消失不见。
　　“连屁都不放一个。”谢里尔居然边砍魔兽，边还有心思说话。
　　“风穆？！”罗@眼疾手快，将瘫软的风穆搂住，“怎么了？”
　　“没事，只是有些脱力，”风穆虚弱的笑道，“我还是第一次使用如此复杂的魔法啊。”
　　“没那么夸张吧。”梦霜天吃了一惊，什么魔法能让九阶魔法师都脱力。
　　罗@将风穆递给梦霜天，和夏宇轩两人站在队伍的最前面，一起展开了斗气的防御，艾尔斐和未语站在他们身后，也展开了魔力的防护罩，以半圆形，将众人笼罩起来。
　　正在疯狂进攻的魔兽就像是突然受到什么威胁一般，停止了攻击，开始四处逃窜。
　　邪儡虽然已经没有了理智，但是最基本的对危险的察觉还是有的。
　　在面前的夜空突然泛出暗暗的红色，在红色光芒之下，可以看到从黄昏开始就一直飘洒的花瓣，现在仍然在纷纷扬扬的散落。但是红光一抖，天空中的花瓣就像是幻影一般，突然消散，再也没有花瓣从天空飘落。
　　红色的光芒形成了一个光圈，随着光芒越来越强，投射到魔兽群中，然后是此起彼伏的惨叫声，以光圈为中心，一圈又一圈的冲击波四散开来，被波及的魔兽立即倒下，就像是一卷画卷，被擦掉了图案一般，魔兽第一次以肉眼可见的速度被歼灭，整个魔兽群在红光的照耀下，明显的变小。
　　“噬魔咒之安魂。”艾尔斐叹了口气，“为避免波及自身，只使出了一半的力量，这一群魔兽只是数量庞大，实力并不是很强，现在消灭了一半吧。”
　　两个魔导师和一个九阶魔法师联合出手，再加上龙语禁咒，威力真可谓是毁天灭地。
　　月下花前佣兵团虽然丝毫未伤，但是他们身后的城市却在这一击中毁掉了临近这一边的三分之一。
　　因此魔导师在大兵团作战中很少出手，出手也是单独出手，这一招下去，可是敌我不分的。若不是城主已经放弃了这个城市，艾尔斐等人也不敢使出如此强大的禁咒。
　　“艾尔、未语、罗@，你们三人帮助猫熊、小猪他们在城市里布置阵法，其他人撤退，将魔兽引入城市。”
　　随着一声稚嫩的声音，夏宇轩身上泛起青色的光芒，深呼吸一下，脖子上的吊坠一个一个的断裂开来，掉落在地上，化作尘埃。
　　“欢迎回来。”夏宇轩伸手，将从空中出现的宝贝接住。
　　“呃……这次结束我们闭关去吧，我有破丹成婴的预感。”宝贝支支吾吾的说道。
　　“嗯，这次阵法由猫熊他们发动？”夏宇轩知道宝贝还有些尴尬，故意无视他的左顾右盼，“接下来交给他们吧，我们先去广场。”
　　“猫熊他们只是画阵，阵法要由我们发动，他们不能做太多高于规则的事。”宝贝解释道。
　　夏宇轩解开了自身的封印，为了积聚灵气，边没有用修真的步伐，而是展开魔力罩，飞向广场。
　　“我的天……那是魔法吧？”梦霜天呆呆的看着天空，差一点被魔兽给吃了。
　　“给我小心点，我还脱力呢！”稍微缓过点劲的风穆气急败坏的说道，“团长本来就是魔导师，似乎魔力被封印了才用斗气的。”
　　“不是人……”梦霜天完全被打击了。
　　“他本来就不是人。”白了梦霜天一眼，风穆和其他人一起，边战边退，将魔兽引入城市之中。
　　……
　　“利用这个城市原本的防护和圣殿，来布置阵法吗？”罪樱已经在下一个城市埋好了种子，一时无聊，又切换到克瑞伊的画面，“要让城市和我可爱的傀儡们同归于尽啊，而且，似乎已经意识到我的计划，想要通过法阵来净化邪气吗？”
　　“只可惜稍微晚了一点，种子已经发芽了。”罪樱摇了摇头，“虽然您很厉害，不过您现在的力量还是太弱了，无法捕捉我的意图啊。”
　　“你不明白吧，什么称霸世界，我根本都没有想过，无论是杀戮还是恐慌，本来就不是我喜欢的。我的目的，只有一个而已，只有他……”
　　“这世界是存是亡，本就和我无关。”
　　……
　　已经在海面上的克瑞伊的人们，怎么也无法忘记这一天的夜晚。
　　从这一天开始，他们背井离乡，家园只剩下一片断壁残垣，一片焦土尘埃。
　　当月下花前佣兵团的人撤离到船上的时候，跟随而来的魔兽所带来的吼叫和血腥气味飘荡到了已经离岸的海船之上，就在大家陷入恐慌的时候，已经被毁掉大半的城市，突然升起了银色的光幕，将整个城市，连同魔兽一块儿笼罩在一起，然后随着魔兽的嘶吼和不断的爆炸的声音，像是罩子一样的光幕逐渐的缩小，而它经过的地方，只剩下一片废墟，别说活物，连魔兽的尸体都没留下，罩子似乎将里面的东西直接蒸发了。
　　最后光幕缩成一个非常耀眼的光电，然后如同荧光一般四散开来，原来的城市，现在的废墟上面，满布着四处飘荡的红色光点。
　　离开岸边的人们想起了黄昏血腥的夕阳，飘洒的红色花瓣，与现在的红色荧光。
　　都是血液的颜色。
　　圣战开始的前兆，克瑞伊的毁灭，在后来的史书上有了一个无比凄婉的名字。
　　克瑞伊的血泪。
　　也是月下花前佣兵团的传说的开始。

　　破丹成婴

　　克瑞伊逃出之后，克瑞伊的城主联系迷失大陆其他势力共商邪神卷土重来之事，其他种族和国家也终于绷紧了神经，明地里暗地里开始备战，当然，也有些势力在动摇着到底该倒向哪一边。信仰的力量是强大的，但是不是每个人心中都有信仰。
　　在克瑞伊血战的这些佣兵团人员伤亡惨重，零零散散不成样子，最后在各自的意愿下进行了整合，战场的交情是过命的交情，整合的佣兵团十分团结，基本上没什么摩擦。
　　而在这次战斗中扬名的月下花前佣兵团，自下船后就不见踪影。
　　两名魔导师、两名战圣，光是这个数字就足以让世界上所有国家对他们另眼相看，更别说六十人全是势力划分上，属于高手行列的人。
　　而最后两次毁天灭地的魔法（这个世界的人并不知道夏宇轩和宝贝最后使用的不是魔法）更是让人牢牢的记住了这个佣兵团的强悍和神奇。几乎所有有点实力的势力都开始探究这个佣兵团的额来历，只有火灵帝国和水天帝国的高层除外。
　　在克瑞伊毁灭后不久，世界各地都出现了零零散散的魔物袭击城市的事件，由于备战不充分，许多国家遭到了严重的损失，而最开始向世界宣告邪神可能重新出现的火灵帝国和唯一听信了火灵帝国的宣告的水天帝国，因为准备充分，魔物在这两个国家并没有多大的损失。
　　现在唯一没有遭到魔物袭击的地方，一是精灵族的浠水大陆，新的精灵王即位之后，浠水大陆原来弥漫了近千年的红雾突然散去，人们突然发现，浠水大陆原来凶悍的魔物居然实力减弱不少，精灵王称这是龙神的赐福。想必是龙神的赐福才让魔物不敢轻易登门造次。
　　二就是凝Т舐健Ｐ岸竦哪物似乎还是怕着这个世界土生土长的魔兽，四圣兽的实力据说可以媲美神灵，或许要到最后关头，那些魔物才会来啃这块最硬的骨头。
　　不久之后，凝Т舐酱出消息，兽骑士的甄选提前开始。
　　这一消息传出之后，各个种族再也不质疑邪神重新出现的消息。兽骑士的甄选自从上次圣战之后就再也没有开始过，魔兽似乎打定主意了要休养生息，不再过问其他大陆的事情，偶尔有几个兽骑士出现，也不是这种大规模的“相亲”，而是偶然的机缘巧合。
　　现在四圣兽宣布欢迎各个大陆的人前来凝Т舐讲渭邮奁锸康难“危正是以一种极高的姿态表示介入世间，除了邪神重新出现，还有什么事值得懒散的圣兽们如此慎重？
　　在此时，精灵族也宣布进入战争状态，连常驻火灵帝国的M羽亲王也回到了浠水大陆，并且时隔五十年重新披上战甲，统率军队。M羽亲王的“妻子”也在公众面前出现，居然是龙族，水系巨龙翼神，作为副统帅帮助M羽领军作战。精灵族所有的祭司都在曙光圣子弗淖尔的带领下，进入生命树的祭祀神殿，闭关祈祷。生命树就是精灵族最后的防线。
　　而此时的月下花前佣兵团已经赶在众人前面进行兽骑士的测试。
　　算是走后门开小灶来了。
　　悦然和修走不开，早就看中他们，将这两个自家孩子的徒弟当做自家人的龙龙们，已经借由各种各样的比拼方式，选出两位跑到火灵国找他们定契约去了。对此皋锦觉得十分委屈，为什么自己就要跑这么一趟，被一群性格怪异的龙龙揉来揉去表示对翼神和M羽的徒弟的疼爱。
　　月下花前佣兵团除了罗@和梦霜天，对达到凝Т舐浇邮堋磅艴铩闭饧事没有表示惊讶的，毕竟他们还在浮华岛的时候，就被扔进虚拟空间被出游在外正感无聊的各式各样的龙族、龟蛇族、鸾族、翼虎族欺负了个够，现在不过多了一些欺负他们的人罢了。
　　梦霜天是对自己临时被塞进月下花前佣兵团出来找人，居然见到这么多高手，现在居然还能成为兽骑士而感到惊喜，而罗@则是因为以前在塔里听多了四圣兽的传说，现在看见这么不靠谱的兽兽们，心理反差过大。
　　比如他曾经听说，要成为兽骑士是要经过千辛万苦的，而成为圣兽骑士则是一种完全想象不到的高度。而现在爆料出平时有些不搭调但是异常“贤惠”的艾尔斐居然是那个传说中最最最最最悲情的堕落的龙骑士，而那个平时高傲冷情但是时不时会趴在艾尔斐身上指手画脚撒娇让他伺候的未语居然就是千年前的那位龙族族长。在得知真相之后，曾经小时候因为两人的故事掉了不少金豆豆的某已经长大的男人当场吐血晕厥。
　　未语蹲下，用手指小心翼翼的戳了戳，确认他还或者，便一脚把他踢到旁边以防挡路，找艾尔斐给他做吃的去了。
　　等罗@“一觉醒来”，头上一只小鸟正在死命的啄他，原来是未语那一脚正好把罗@踢到某只睡觉（不要问我为什么鸟要在路边的草丛里睡觉）的小鸟身上，差点把他压扁。小鸟打不过未语，只好找罗@撒气。正巧罗@也因为小时候所看的童话的破灭心里不爽，边和体型虽小，战斗力十足的小鸟打了起来。然后两人被鸾族的族长抓了个正着，以打的太没水准污染环境为由关了两天禁闭，出来之后这只喜欢装小鸟实际上是鸾族中的老前辈的某鸟就成了他的契约者了，让罗@欲哭无泪，天知道他们怎么建立契约的（某无良长老嘿嘿偷笑中，被某邪魅男子捏着耳朵拖走）。
　　与可以算得上鸡飞狗跳的其他人不同，夏宇轩和宝贝已经准备闭关破丹成婴。
　　第二个传承地在矮人和侏儒居住的约瑟大陆。矮人是天生的工匠，而侏儒是天生的机械创造师，两个种族私交非常好，因此国家也是混居，并没有分开的政权。因为侏儒的聪明和矮人的手艺，约瑟大陆的军备实力非常强，即使两个种族都不会魔法和斗气，也没有任何种族敢小视他们。
　　第二个传承地就在约瑟大陆的一个偏僻的小岛上，夏宇轩和宝贝在完成法阵之后，立即就被猫熊他们传送到这里。
　　第二系列传承地，从灵寂期到元婴期，为傻雕啾啾管理。每个阶段的传承地都有九个，七个阶段传承地呈四九之数，而这次选择这个传承地，是因为异兽们感觉到和在克瑞伊出现的邪气相似的气息在这里出现过，虽然淡淡的，但是异兽们除了懒蛇紫和啾啾之外，都对自己的鼻子很自信（请原谅我实在是不知道蛇和鸟的鼻子在哪OTZ）。只要在禁制内，异兽们就可以发挥出全部的实力，就算是罪樱出手，也不能匹敌七大异兽，因此宝贝并不担心在战火即将燃烧的地方闭关有什么不安全的地方。只希望在他们出关之前，这里不要只剩下灰烬罢了。
　　此时，夏宇轩和宝贝正背对着坐着，赤。身。裸。体的坐在灵池之中，似乎异兽们都有把入定的地方改成温泉池的爱好。
　　夏宇轩运行着枯荣法诀，那如同刀割剐裂的痛楚在习惯之后，现在觉得没那么难以忍受，看来他的意志力和精神力得到了很大的提高。在这次运转灵气的过程中，因为灵气太过密集，经脉破坏和重生的速度快了许多，那疼痛和麻痒也更加剧烈了许多，但是他从头至尾一直保持冷静清醒，指挥自己的灵力运转，难受到到极处也只是闷哼几声。
　　在夏宇轩运转法诀的过程中，突然听到一丝响动，然后灵气被压进体内的压迫感突然消失。夏宇轩知道是异兽们出手断开了他和灵池的联系。
　　没有停止修炼，他继续指挥着灵力缓缓运转，将最后吸收进来的浓密灵力渐渐溶入本体，加入运转行列，没有太过浓密的灵气的压迫，生气和死气变得均衡，运行的速度也缓慢了许多，裂开的经脉开始自动修复，渐渐的，死气经过的经脉居然已经不再裂开。
　　待夏宇轩运转了几个大周天之后，陡觉眉心一跳，一股清凉之极的感觉从眉心处传出，加入运转的灵力之中，那种感觉又似乎蔓延到体外，夏宇轩清晰地“看到”周围的灵力波动，和异兽们设下的隔断灵气的禁制的，灵力痕迹。
　　夏宇轩默念着法诀，心随意动，位于丹田处的丹丸顺着气脉往上而去，即将到达眉心之时，经脉开始隐隐作痛，直到泥丸宫处，就听脑际“轰”的一声，好似两股巨力相撞，夏宇轩依稀看到青色的灵气迸出绚烂的烟火，而烟火散尽之后，灵气按照顺时针方向慢慢转动，形成一个硕大的星云，而他似乎正站在星云的正中央，极目远眺，是望不到边际的宇宙，浩渺宽阔，令人震撼又沉迷。
　　不知是过了多久，夏宇轩突地脑中一股子沁凉，那沁凉之气急速地向四肢百骸奔去，所过之处，但觉有如干涸大地被雨露滋润，夏宇轩心神安和平定，浑身的每个细胞都发生着难以尽述的奇妙变化。
　　等一切平静下来，丹田处已无内丹，而是一团缓慢运转的星云状气体。在眉心泥丸宫处，多了个小小的婴儿，婴儿虽小，五官俱全。将意识沉至元婴处，只觉得意识一触及元婴，便自然地相溶进去，元婴的双目睁开，随着夏宇轩将意念不停地往前延伸，所过之处，所有事物俱映入脑中，有如亲见。
　　又运转了几次灵气，死气终于不再对经脉造成伤害，预示着自己体内的杂质已经完全消除干净，以后再也不用受这“一破一立”之苦了，夏宇轩长长地舒了口气，再次气聚丹田，停止了这次修炼。
　　“若不是有异兽们帮忙，宇轩，你这次就危险了啊。”刚刚睁开眼睛，身后温润的声音就传了过来。
　　是一个青年男子的声音，没有少年的尖锐，也不低沉，嗓音似乎如一阵清风，明明清楚在耳边，却又感觉空灵飘渺，难以捕捉。
　　“少昊前辈恢复原来的模样了啊。”夏宇轩不动声色的转过身，失望的看着已经穿好衣服的少昊。
　　少昊很明显看穿了夏宇轩心里龌龊的想法，随手抓了一块灵石砸在夏宇轩的脑袋上：“你不也是吗。”
　　“我比较喜欢黑色的头发和眼睛。”夏宇轩扯了扯自己湿漉漉的黑色长发，并顺手把灵石放在镯子里。
　　“我也觉得这样比较顺眼。”想着自己以前那种五短身材，少昊就不由得皱眉头。
　　不过他似乎有些怀念一直被夏宇轩抱着的日子。
　　“咦？！”少昊回过神来，看着赤。裸。着走到他跟前的夏宇轩，吓了一跳。
　　“前辈，我没有这种体型可穿的衣服。”夏宇轩尴尬的说道。
　　“哦，我找找。”少昊将视线移开，“不用叫我前辈。”
　　“对哦，你已经给我机会了。”夏宇轩笑道。
　　“……嗯。”少昊支支吾吾吞吞吐吐的半天，终于吱出声了一个单音节。
　　“那还是等会儿再帮我找衣服吧。”夏宇轩挑了挑眉毛，一把将岸边的少昊拉下了池子，趁着少昊脚下一滑，身子倾倒之际，吻上了他紧咬的嘴唇。
　　少昊慌乱之下想把夏宇轩推开，不过双手在触及到夏宇轩光滑的背部的时候，却改成了环抱着他的身体。
　　不是已经决定了吗，那就不逃了……就这样好了……
　　少昊一边认命的想着，一边叹息，既然早料到会这样子，自己还穿什么衣服，白穿了不是？

　　战火纷飞（一）

　　就在夏宇轩和少昊闭关的这三个多月时间，这个世界发生了天翻地覆的变化。
　　克瑞伊毁灭后不久，世界各地，包括浠水大陆和凝Т舐剑都遭到了邪儡的袭击，整个世界陷入一片恐慌中。因为大多数国家备战不充分，刚开始的战局呈现一边倒的局势。
　　令人更加恐惧的是，在战争一开始的时候，传说中已经死亡的黑暗创造者的身影居然出现在各个城市上空，如同神灵一般，宣告着邪神再次出世，和千年前一般的步骤，要求各个种族归顺新的神灵。
　　黑暗创造者狂妄的笑道，精灵族的神灵已经陨落，黑暗之神和光明之神已经被封印，其他的神灵苦苦支撑规则之力已经无暇□，根本不可能赐福于他的子民，这个世界，将被新的规则，新的神灵所统治。
　　似乎是为了印证他的话，光明神殿和黑暗神殿的圣女教皇同时毙命，教士们再也聆听不到神灵的旨意，虽然精灵族并没有什么动静，但是这已经足以引起人们的慌乱。
　　在黑暗创造者出现后不久，世界的力量开始分化，火灵帝国、水天帝国、风岚帝国结成同盟反抗邪神，而地渊帝国则投靠了邪神。虽然殊落大陆四大帝国只有地渊帝国投靠了邪神，但是借助邪神之力，地渊帝国在短时间之内就攻陷了附近的小国家，并且吞噬了风岚帝国将近一般的领土，三大帝国以火灵帝国为核心进行战力紧缩，两大阵营形成对峙，目前呈现胶着状态。风岚帝国本不应该败得如此凄惨，原因是风岚帝国几大家族之一的雪月家族公开叛国，投靠邪神，将风岚帝国一些机密情报交给了地渊帝国。
　　风岚帝国一边苦苦支撑，一边着手剿灭叛国的雪月家族，但是不知道雪月家族什么时候居然出现了如此战力，家族成员在一队突兀的高阶战士和魔法师的保护下，成功离开了风岚帝国，而风岚帝国在已经成为废墟的雪月家族本家发现了长老会成员的尸体。最后发现，原来叛国的知识家主一家，长老会成员全部被杀死，连他们的家人也难以幸免。由此看来，雪月家家主早已堕入魔道。
　　里斯大陆原本分成了三派，坚持信仰的、改信奉邪神的和保持中立隔岸观火的。不过保持中立的派系不久在和两方签订了中立协定之后，本以为可以苟且偷安一时，却被信奉邪神的兽人偷袭，伤亡惨重。按照黑暗创造者的话来说，这不是战争，不需要中立的人，你只有两个选择，信仰别的神灵或者不信仰神灵，都是一样的重罪。要么臣服，要么毁灭，兽人的的狂暴嗜血被发挥到极致，而大地上暗褐色的尘土，已经不知道被浸透了多少兽人的鲜血。
　　迷失大陆本来就是一片混乱，信仰龙神和皈依邪神的势力相互交错，战火纷飞，在激烈的战争中，或许人们已经忘记了最初战斗的目的，真正的迷失在了杀戮之中。
　　约瑟大陆的矮人们和侏儒们对信仰非常忠贞，只是他们的战力太弱，目前固守在几座城市之中，除了城市之外的，约瑟大陆上的大部分领土已经被邪气弥漫。
　　凝Т舐胶弯凰大陆因为战备非常充分，而邪神似乎想要最后才来了结这两个地方，只是用邪气封锁了两个大陆，在海域上无数的邪儡把守着，不断的骚扰着两个大陆。
　　精灵族的成员全部回到浠水大陆，保护着生命树，因为他们知道，这里将是最后的决战之地。而魔兽们则分散到各地，虽然魔兽数量远没有其他种族那么多，但是他们个体的实力十分强悍，在保证凝Т舐降恼搅η榭鱿拢不少魔兽选择了帮助其他国家和种族，特别是兽骑士的出现，让颓靡的战场上出现了一丝转机。
　　而在克瑞伊扬名的佣兵团，月下花前，在这场爆发的战争中真正的为世人所知，这只佣兵团除了最开始的六十来个人类，在从新出现的时候，增加了百余名精灵，这些精灵，原本就是光明圣子的护卫队。这些人类和精灵，每个人身边都有一只魔兽伙伴，虽然在人数上，加起来也只是个中型佣兵团的样子，但是在战力上，可以媲美一个大型的国家。现在的月下花前设一位团长，名为少昊。三位团长，夏宇轩统管精灵、未语统管魔兽、艾尔斐统管人类，下设队长、小队长。月下花前的团长从来没有在人们面前出现过，连月下花前佣兵团的人们都不清楚少昊究竟为何人，只是传言说，在一年多以前，火灵帝国暂时击退黑暗创造者的就是少昊。
　　现在的人们已经知道火灵帝国当初宣称的确有其事了，而这个传闻中以一人之力击退黑暗创造者的勇者，则成了他们的希望，人们纷纷传闻，少昊就是龙神的化身，是龙神派来世界拯救人们的代言人。
　　当然，少昊本人在知道这件事之后，对此不屑一顾，并且为给他惹了大麻烦的雅威，在心里狠狠地记上了一笔。
　　这只佣兵团在克瑞伊血泪之后，一开始从新出现在火灵帝国，在黑暗创造者的虚影在菲尔上空的时候，未语和艾尔斐两位副团长合力发动禁咒，黑暗创造者还未来得及发话，他的虚影就被击散，成为火灵帝国的人们心中最激动的一幕，这一幕一直激励着他们与归顺邪神的敌人战斗，即使在最困难的时刻，也绝对不会放弃。
　　修回到了水天帝国，在人们强大的呼声中，废黜了意图投降的水天帝国的皇帝，短时间之内就掌控了水天帝国的权力中枢。让人惊讶的是，作为皇族，居然鼎力支持修罢免皇帝，登上皇位。最后人们才知道，修的祖母居然是先皇的姐姐，由此看来，修也算是皇族的直系血脉，作为水峪家族的族长，并且拥有皇族血统，修暂任国主贵族们完全没有异议。
　　本来水天帝国的贵族想要修直接即位，只可惜修还想着战争之后怎么脱身，只要了个代理国主的位置。
　　悦然在战争还没开始之前就继承了王位。在战争开始前的一年多的时间，他进行了大量的准备，并且征集民间独自研究的炼金术师，给他们资金和材料，指引他们为国家服务。那些炼金术师自己本来就有些古怪的发明，在一群人的合力捣鼓之下，弄出了不少发明，这些发明不但为火灵帝国抵挡入侵增加了许多筹码，更为战后的重建和魔法时代的再次复兴提供了基础。
　　皋锦没有回到火灵帝国，他得了个小队长的位置，隐藏着身份呆在月下花前佣兵团随着两位副团长四处出征，在血与火的历练中，这个跳脱的少年成熟了许多，实力的成长也非常的快。
　　不过是三个多月的时间，整个世界却再也找不到原来的痕迹，到处是战火纷飞，尸横遍野，无论是人类、兽人、矮人、侏儒，妻离子散，家破人亡，哀鸿遍野。
　　……
　　“以前跟着狩猎些魔物，我就以为自己经历了战斗了，现在才知道，什么叫做战斗。”
　　皋锦对着自己的魔兽伙伴说道。
　　驻守在约瑟大陆已经半个多月了，艾尔斐和未语根据对黑暗创造者极度厌恶的直觉，推算到黑暗创造者下一个真正的目标就在约瑟大陆。
　　事实也的确是这样。
　　在这个人们已经逃光了的小城，每天都有大批的邪儡来进攻，按理说，这里并不是什么重要的地方，不应该有这么多邪儡出现。
　　月下花前佣兵团一边竭力抵挡，一边等待着他们的团长闭关归来。听副团长说，或许团长知道这是怎么一回事。
　　现在的他们就跟瞎子一样，看着整个世界都燃起了战火，却不知道该从什么地方开始扑灭。在殊落大陆，他们相信着悦然和修的实力；兽人大陆，各个势力胶着在一起，而兽人们普遍排外，他们不好插手；凝Т舐胶弯凰大陆目前还没有燃起大规模的战火，只不过通往外面的通道被封锁。
　　而他们现在，只能摸着石头过河，现在约瑟大陆呆下来，迎接他们的团长，再作打算。
　　艾尔斐和未语也很郁闷。上一次的战争他们是作为人类国家的一员出战，从一开始就知道自己要干什么，现在弄到了这么一个“超然”的地位上，反而不知道干什么了。这一支佣兵团虽然足够强大，可以做很多事，但是做的事情太多，反而不知道做什么。
　　只能听任直觉，先守住这个怪异的地方，再做打算。
　　事实证明，他们是聪明的。
　　皋锦的魔兽伙伴当然是龙族的，风系巨龙，西席。西席是个挺稳重人的，在年轻一辈的龙龙当中像是领导一般的存在，嗯，西席的爱好也挺……咳咳，正常的，他喜欢收集一些手工艺品，特别是贵重金属的。西席不但喜欢收集，还喜欢自己制作。在当初，西席曾经闭关整整十年，用一顿的黄金给宝宝贝贝，也就是龙魂和夏末雕刻了两尊雕像，是按照原型缩小比例雕刻的，连鼻毛都细致入微。当年夏末专门把他用来摆在家门口当门神，可威风了。现在这两尊雕像在他们上次回来的时候带走了，用于放在神界的居所……继续当门神。
　　“锦儿，我感到宇轩的气息了，你去通知未语大人和艾尔斐。”西席看了看天空说道。
　　“哈？”皋锦知道西席对夏宇轩龙族的气息很敏感，激动了一下，立即“离开岗位”，飞奔去报告。

　　战火纷飞（二）

　　“哟，好久不见。”
　　皋锦刚跑进屋子，就看见艾尔斐和未语在和两位黑发黑烟的陌生人聊的开心。
　　“怎么，不认识我了。”夏宇轩笑着问道。
　　“哈？我们认识吗？”皋锦迷惑的说道。
　　皋锦仔细打量了一下，面容大概二十出头，但是那种气质却不是二十来岁的年轻人所能拥有的，似乎更加成熟一些……成熟的多。黑色的头发在这里并不罕见，但是如此美丽，如同丝质，反射着淡淡的光辉。最特别的是那一双眸子，幽黑深邃，如同一汪深潭，看不见底，眼眸波光流转之间，尽是一片深沉。
　　皋锦还没有见过黑色瞳孔的人。
　　不过似乎有一丁点的面熟？像谁呢？想不起来了……
　　“我看他是真的认不出来。”少昊瞟了皋锦一眼，继续喝茶。
　　“认不出来你倒是情有可原，认不出来我就太不应该了。”夏宇轩遗憾的说道。
　　“宇轩啊，你就别欺负他脑袋不灵光了。”未语趴在艾尔斐身上，笑的直不起腰。
　　“啊？？哈？？宇轩？？”皋锦惊叫道，揉了揉眼睛，再仔细看了看，那面容，的确和夏宇轩有着两三分的相似。但是差的也太远了。
　　“这样就惊讶了？”夏宇轩努了努嘴，“那看见少昊不是吓死了？”
　　“我有那么吓人吗？”少昊不满的说道。
　　“少昊？”这名字好像听到过皋锦迷迷糊糊的想着，然后……-□-……
　　“果然被吓到了。”未语这次是真的吓岔气了。
　　少昊很不满的放下杯子，走过去，一脚踹了过去。
　　“哎哟！我的神啊！真的是宝贝？不可能吧？宝贝怎么、怎么……”皋锦趴在地上大声嚎叫。
　　少昊挑了挑眉毛：“嚷什么嚷，这才是我原来的样子。”
　　“原来的样子。”皋锦爬起来，“差别也太大了……怎么一下子变这么大了。”
　　“到了元婴期就可以重新塑性。”少昊慢悠悠的走回夏宇轩旁边坐下，“以后别叫我宝贝了，少昊就行。”
　　夏宇轩伸手卷了一小撮少昊的秀发在手中把玩。
　　从一个胖乎乎的小孩，到一个灵秀的青年，的确改变也太大了。一头青丝，在末梢用一根青色的带子束起，瘦削的脸上一双桃花眼似笑非笑，眼波似钩非钩，身形挺拔，四肢修长，五官温润，神情一片淡然，还一个灵秀的青年。
　　“太刺激了……”皋锦傻傻的说道。
　　夏宇轩暗自好笑。其实他以前见到的少昊的面容比现在要成熟许多，而且冷肃的神情，内敛的霸气，和灵秀一点边都沾不上，现在却成了这样一幅样子，似乎在原来的年数上减了十岁，表情更是生动了不少，和以前的他简直无法比。
　　不过他更喜欢现在的样子，他知道，这个样子的少昊，是他的少昊。
　　“刺激的以后再说吧，现在忙着呢。”少昊整了整脸色，“皋锦，去把各个队长都叫来，我大概知道罪樱打的什么注意了。”
　　“嗯……好的！我马上去！”皋锦听着少昊的话，激动的回答，连忙奔了出去。
　　“还真是活泼。”少昊摇了摇头。
　　夏宇轩继续玩着手中比丝带还顺滑的青丝：“我们闭关不过三个多月，战火已经蔓延到整个世界了，罪樱还真是大手笔。”
　　“他的目的就是让全世界陷入慌乱，改变次序，当然会这么做。”艾尔斐厌恶的皱着眉头。
　　他真的是为了改变次序，成为神吗。
　　少昊的眼中滑过一丝阴影。
　　“对我们而言，他为何而来，从何而来，都不重要，重要的是，他是我们的神。”
　　是对“我们”，还是对“我”。
　　少昊冷笑。
　　“别想太多，无论他的目的是什么，只要掐灭就行了。”夏宇轩温柔的说道。
　　温柔的说着，冷酷的话。
　　“轩，你变了些啊。”少昊把夏宇轩手中的，自己的头发扯了回来。
　　“这样不好吗？我觉得挺好的。”夏宇轩微笑着看着少昊有些孩子气的动作。
　　“我又没说不好。”少昊瞟了一眼未语和艾尔斐，“你们笑什么，有什么好笑的。”
　　“怎么会呢，我们没笑。”艾尔斐搂着扑在他怀里笑的发抖的未语，拉着脸严肃的说道。
　　少昊瞪了他两一眼：“啧。”
　　“团长！你回来了！”
　　乱糟糟的脚步声伙同着闹哄哄的呼喊传了进来，少昊调笑道：“轩，你还真受欢迎啊。”
　　夏宇轩朝着推门进来的人看了看：“咦，你们也在？”
　　莱西带着精灵朝着夏宇轩行了一礼：“圣子殿下，是精灵王命令我们加入月下花前佣兵团，保护您的安全。”
　　夏宇轩嘴角抽了抽，谁保护谁还不一定呢，唉，算了。
　　“叫我副团就行了，现在团长是少昊。”夏宇轩指着旁边灰袍的男子说道。
　　“是！”
　　众人好奇的打量着这个传说中的团长，只有原来见过宝贝的罗@、风穆等陷入呆滞状态，虽然没像皋锦那样发疯，也好不到哪去了。
　　“我叫你们来，是为了下一部的动作。”少昊皱着眉头，“你们对千年前的圣战知道多少。”
　　众人交换了一下眼神，罗@上前说道：“龙族和精灵族已经把千年前圣战的书籍都传播出来了。”
　　“那就没什么问题了。你们大概不知道为什么罪樱，就是黑暗创造者为什么这么执着与这个小地方吧。”少昊严肃的说道，“千年前众神联合抑制邪气所使用的神器，在千年之战后散落人间。传说神器洒落在各自守护的大陆上，稳定着大陆的规则。而黑暗创造者想要松动神器的结界，取出神器。神器的力量是巨大的，只要取得了，他就能短时间内获得可以与规则抗衡的力量。因此他不惜耗费如此巨大的邪气，耗损自身力量来攻打。他大概不相信被他迷惑的人吧。”
　　夏宇轩接着少昊的话说道：“目前只有矮人族的创造之神的神器的下落有记录。”
　　“就在这里？！”艾尔斐脸色一变。
　　未语也皱着眉头，心里暗自庆幸，还好他和艾尔斐相信了直觉，守住了这里，不然后果还真是不堪设想。
　　“我们守住这里？需要叫援军吗？”少昊和夏宇轩的话显然让风穆他们心里紧张了一把，连忙问道。
　　少昊黯然的摇了摇头：“我想没有力量还祝我们一臂之力。现在战火已经蔓延，各地都岌岌可危。我和宇轩只有元婴初期的修为，不然……”
　　以元婴的修为和元清上仙相比……这已经不止是鸡蛋碰石头的程度了，还好规则会削弱罪樱的一部分力量，而罪樱如果胆敢亲自出手，根据规则，艾尔斐和未语等人也能解放力量，因此罪樱最多能使用超越大魔导师，也就是法神的力量，罪樱如果唤醒了他的手下，最厉害的也不过大魔导师吧。如果是这样，少昊和夏宇轩还能与之一拼。
　　“在战争结束之前，我们必须守住这里。”少昊苦恼的说道，“我们倒是早已进入了辟谷期，可这帮人怎么办。”
　　若要守城，粮食和药物是必须的啊。
　　“这个倒不用担心。”未语说道，“我们每个人都有空间法器，带的东西足够吃一年。而精灵族是操控植物的高手，在驻扎之处就已经在城中播种，等食物快吃完的时候，就可以收获了。”
　　“我忘记了你是龙族了。”少昊笑道，“龙族有把食物都储存在空间的习惯，而你本身不用吃东西了。”
　　“我们来的时候，也带足了食物和药品的，还有许多水果。”莱西说道。
　　精灵王的判断果然是非常正确的，不过这空间法器却是龙族提供的，龙族果然是收藏癖患者。
　　“其实不用这么麻烦哦。”
　　夏宇轩和少昊对视了一眼，眼中露出苦笑的神色。
　　“罪樱，好久不见啊。嗯，现在不算是见面，只不过是神念传音啊。”少昊微笑。
　　“什么？！”艾尔斐神色大变，“少昊？！”
　　“神念给我传音，不过宇轩作为我的契约者能够听见。”少昊安抚道，“安静一下，太吵了我怕和这位的谈话听不太清。”
　　未语紧紧地攥住艾尔斐的手，紧紧的咬住了嘴唇。
　　其他人一时间不知道发生了什么事，全都愣在那里不敢出声。
　　“是啊，结果还是他先找到您啊。”罪樱的声音还是那么富有磁性，慵懒的语调，像是一只小猫一样挠的人心痒痒的。
　　“那是应该的。”少昊也用神念和罪樱传过来的一律神念直接对话。
　　夏宇轩“听”着两人的对话，默默的坐着，没有插话。
　　“噗……也是啊，您选中的人嘛，也是我选中的最完美的祭品。”
　　少昊一皱眉，神念突然暴涨。
　　罪樱按着额角，嘴角勾起一丝微笑，生气了吗。
　　“少昊！停下来！”夏宇轩低吼道。
　　“对不起。”少昊收起了神念。
　　夏宇轩走到少昊的身后，轻轻的帮他按摩着太阳穴。
　　“哎呀，别生气嘛。我们还是来谈正事吧，来谈谈我们的赌约。毕竟我也没耐心和你耗那么久哦。”
　　罪樱的声音蕴含着笑意，令人无比火大的笑意。

　　战火纷飞（三）

　　“你说吧。”
　　少昊右手食指轻轻的敲着桌面，咚咚的节奏一点一点，像是敲击在众人的心上。
　　“在十三天以后，神器的结界松动会达到最大程度，时间会一直持续十天，如果在这段时间你们能守住，我就放弃这里。”
　　“说的还真好听啊。”少昊笑道，“应该说你只有这段时间可以取出神器吧。”
　　“哎呀，何必说这么清楚呢？”
　　随着火大的笑意，神念如同清风一般，拂过夏宇轩额边的发丝，飘然离去。
　　少昊一扬手，夏宇轩无语的看着几根发丝从自己眼前飘落。
　　“少昊……”夏宇轩很无奈的叹道。
　　少昊哼了一声：“脏。”
　　所以我要庆幸他只动了我几根发丝吗。夏宇轩郁闷的想到，不然就成秃子了。
　　“轩，你来布置吧，我出去走走。”少昊不悦的站起来，拂袖而去。
　　艾尔斐看着少昊摔门而出，奇怪的瞪着夏宇轩：“宇轩，少昊前辈这是怎么了。”
　　“天知道……”夏宇轩继续叹气。
　　……
　　走到一处偏僻的院落，少昊转过身：“鸾鸣，找我有事。”
　　“唔……”
　　随着一声委屈的轻呼，一个墨绿色长衫的少年出现在少昊的身后。
　　“这么多年……委屈你了。”少昊摸了摸鸾鸣的头发，“你的神力还没有恢复，怎么出来了。”
　　“看看你……”鸾鸣调皮的笑了笑，身形渐渐的透明，消失不见。
　　“他还是这么调皮。”回忆无奈的摇了摇头。
　　“所以要你照顾一点。”少昊略有些怀恋的微笑道。
　　回忆整了整脸色：“前辈让我查的事情已经清楚了，当初末末封印伪盘古的神器的确是维护秩序的神器。”
　　“叫我少昊就好了，”少昊沉思了一会儿，“剩下的神器的下落你知道吗？”
　　“不太清楚。封印结束之后，神器就消失不见，应该是回到了原来的地方。”回忆答道，“因为当初神器是绯炎找到的，末末和魂并不知道它们原来的位置。”
　　“所以一切线索又回到原来了。”少昊叹气，“只希望罪樱和我们一样，只知道这一条线索。”
　　回忆想了想，踌躇的问道：“罪樱要神器干什么，伪盘古的封印不是取出神器就能解开的。”
　　“是啊，但是所动秩序，可以从伪盘古身上吸取力量啊。”少昊轻轻地说道，“不一定需要神，自己成为神不行吗……他的力量本来就是仙帝级别的，更进一步又怎么了。”
　　“是吗……”回忆点了点头，便告退了。
　　少昊望着灰蒙蒙的天空。
　　“是吗……我也想知道……”
　　……
　　“你们都醒了？”裹上一身黑袍的罪樱，就成为了人们脑海中最惧怕、最厌恶的存在，黑暗创造者。
　　“是的。”
　　黑压压的一边，和声音一样，模糊不清。
　　“那就去吧，睡了这么久，也该活动活动筋骨了。”罪樱的声音是低沉沙哑的，和他本来的声音，一丁点的共同点都没有。
　　“你们出现了，他们也该出来了。也好，不然就太无趣了。”
　　……
　　“少昊啊，你说我们才出来一天，怎么世界又变了这么多。”夏宇轩把玩着躺在他腿上的少昊的头发，“各大战场，突然出现了许多魔导师、战圣，甚至大魔导师、大战圣级别的人。圣级的魔法师和战士什么时候变得这么廉价了。”
　　“那些本来就是千年前的老怪物，到了圣阶没什么了不起。”少昊懒懒的说道，“至于与之对抗的，就是未语他们提到的‘塔’里的人吧。和平时期潜心研究，到关键时刻以神的名义帮助世界。还真有点救世主的意味，嘿嘿。”
　　“少昊有兴趣的话，等这件事结束之后，我们去塔看看？”夏宇轩敏锐的捕捉到少昊眼中的一丝兴味。
　　少昊眯了眯眼，没说话。
　　反正他都看出来了，还说什么。
　　“少昊，成为神，就那么具有吸引力吗。”夏宇轩淡淡的问道。
　　“怎么会没有呢，是人，都有一种权力欲。望，想要掌控什么，不攥点东西在手中，心里总是不安稳的。不同的不过是这欲。望的大小罢了。”
　　“是吗……”夏宇轩皱着眉头，“他可以去很多地方吧，在这里，挑战性也太大了吧。以他的能力，去其他世界或许还要更好一些吧。”
　　“或许他就是喜欢这种挑战性大的呢。”少昊一副毫不关心的样子。
　　“也是，不用想太多。”夏宇轩手指轻轻的拂过少昊的脸颊，“船到桥头自然直，他想要的和我们起了冲突，就对着干就行了。”
　　“你还真冷酷，不想探究他的内心吗。”少昊有些意外，“然后拯救他什么的？”
　　“以前会吧，在很久以前。”夏宇轩捏了捏少昊的耳垂，粉粉的真可爱。
　　“怎么现在不了？”少昊拍了拍夏宇轩的手，把他捏疼了。
　　“少昊觉得自己可以拯救每个人的心灵吗？”夏宇轩捉住少昊乱打人的手，把玩着他的手指。
　　“怎么可能。”少昊冷冷的说道，“运气好的话，总会遇到可以拯救自己的人。运气差的话，等下辈子吧。”
　　“那得保证灵魂别被消灭了啊。”夏宇轩好心情的说道，“我看他就是找死。”
　　“管我们什么事。”少昊伸了个懒腰，翻了翻身闭上眼睛假寐了。
　　夏宇轩两只手撑在身后，仰着身子看着天空。
　　……
　　“快做好吃的快做好吃的快做好吃的快做好吃的快做好吃的快做好吃的……”
　　艾尔斐一只手摆弄着食材，一只手搂着不断在他怀里蹭来蹭去的未语。
　　“你这么黏着，我怎么做呢。”
　　“我不管我不管我不管！！”未语边说边磨磨蹭蹭的转移到艾尔斐的背后，双手搂着艾尔斐的腰，继续在他背上磨蹭，“我还以为要打持久战，都不敢吃东西，呜呜，我好可怜，现在 补回来！！”
　　“好了好了，我做就是了。”艾尔斐无奈的背着这个化身为大型无尾熊的巨龙，忙来忙去。
　　未语把头放在艾尔斐的肩膀上，好奇的看着那些各式各样的食材怎么就变成好吃的东西了。
　　在千年之前他看了几十年，现在千年之后还在看，看来看去都没看出什么名堂来。
　　所以他家艾尔斐是很神奇的存在，不愧是他的龙骑士。无论是神圣的还是堕落的。
　　“语，这次战斗要小心啊，要不容易出来了，别再着了他的道了哦。”艾尔斐侧过头，小心翼翼的在未语的鼻翼上印下一吻。
　　未语把鼻子往艾尔斐的肩膀上使劲的擦了擦：“口水！”
　　“坏龙！”艾尔斐用手上的黄瓜敲了敲未语的脑袋，“我说的话你听到没有！”
　　“听到啦听到啦！好烦哦！做你的饭！”未语收了收手臂，舒舒服服的趴在艾尔斐的肩膀上。
　　“语啊，你好重。”一边忙着做菜，一边还要负担着未语一大半的重量，艾尔斐觉得自己还真是累啊。
　　“再埋怨我就化成原型。”未语很不悦的眯着眼睛威胁到。
　　艾尔斐无奈的转过头看着未语：“那这座房子就报废了！”
　　“那就露天烧烤。”未语很兴奋的说道，看起来大有化成原型的冲动。
　　“还是算了吧……”艾尔斐决定闭嘴，老老实实的背着他切菜切肉。
　　真幸福啊……未语闭着眼睛趴在艾尔斐的肩膀上，跟着他移动，完全没有对自己限制了艾尔斐的行动感到一丝一毫的内疚。
　　这么幸福……所以任何打扰我幸福的都不可饶恕。
　　未语眼睛半睁着，目光一片冷冽。
　　……
　　“怎么，紧张了。”西蒙弹了弹皋锦的额头。
　　“或许吧。”皋锦捂着额头说道。
　　风穆放下了手中的魔法卷轴：“放心吧，一定没问题的。”
　　“所以你就不要逞能。”罗@瞪了他一眼，“记住！你是魔法师，在我背后就好了，怎么老是喜欢跑在前面！”
　　“你的意思是我妨碍你了？”风穆不悦的说道。
　　“我只是提醒你。”罗@抱着双手，挑了挑眉毛，“近战是战士的事。”
　　“好啦，我知道了。”风穆摆摆手。当时不是那个谁谁差点被邪儡咬到了，他才冲到前面去给了那个怪物狠狠一记嘛，至于记这么久吗。
　　“罗@，我觉得你是得了便宜还卖乖，明知道风穆当时是为了救你才……”
　　“死鸟，不说话没人当你哑巴。”罗@把停在他脑袋上睡觉的死鸟拽下来，提着翅膀教训道。
　　“看，刚才是得了便宜还卖乖，现在是恼羞成怒。”希吉对被塞了这么一个契约者十分不爽，找到机会就要刺激他。
　　“希吉，看罗@的脸色都成猪肝色了。”同样是鸾族的潼恩自然是帮着希吉的。
　　“嘿嘿，猪肝色好啊，健康。”希吉一只翅膀在罗@手里，另一只翅膀晃啊晃啊，两只小眼睛里尽是得意。
　　“他们感情真好。”皋锦靠着西蒙说道。
　　“是啊。”西蒙摸了摸皋锦的脑袋，惬意的看着两只鸟和罗@的口水战，而风穆在那里尴尬的坐着，帮谁也不是。
　　暴风雨前的宁静，先享受一下吧。

　　战火纷飞（四）

　　今天是个好天气。
　　很久没看见如此美丽的天空了。
　　东方泛起了鱼肚似的淡白色，接着，渐渐光亮起来，那白色像水一般漫向天空，一会儿，整个天空变得透明晶亮。一块透明的蓝天，象一张丝手帕，蓝天上停留一些细碎而洁白的云块，象是绣在纱巾上的花朵。渐渐地，鱼鳞似的白云消散了，天幕的蓝色也淡了一点，只剩下几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。
　　在像碧玉一样澄澈天空与黛色的远山相连接的地平线上，金色的线条上像是被泼了墨点一般断开，然后墨渍渐渐地浸染开，金线满满的被侵蚀，变成了比黛色的远山更浓密的颜色。
　　未语站在墙头上，凝望着地平线，慢慢的举起了右手，挥下……
　　“呼！～”
　　一条金色的巨龙在空中盘旋着，投下的阴影笼罩了整个小城。随着巨龙越飞越高，阴影逐渐缩小，但是不一会儿，整个小城再次被阴影笼罩，在金色巨龙后面，跟随着一群龙族、鸾族、翼虎族、龟蛇族，居然全部是四圣兽家族。
　　整个飞行队伍行进的队伍非常迅速，而从地平线蔓延的黑线分别从天空和地面将世界染色，和飞行队伍在远处相交，嘶吼和爆炸声将清晨的睡眼惺忪的世界震醒，连地面都在颤动着。
　　未语冲在最前面，在接近邪儡的队伍的时候，以一种诡异的姿势猛的停在半空中，一对肉翅往前一扇，一阵狂风将邪儡的队伍撕出一条口子。
　　未语张开了嘴，光明的元素瞬间聚集，在与嘴相对的身体前方聚集成一个光球。不过几秒钟，光球变成光束，随着未语龙头的转动，呈现扇形的扫射，在撕出的口子周围，扫出一个扇形的空白。
　　“吼！”
　　未语一吃痛，一条白骨森森的骨头，咬住了他的翅膀。未语转过头，胸前的有力的利爪用力的一抓，将骨龙的颈骨卡擦一声直接扯断，然后张嘴又是一记光束，偷袭他的骨龙只剩下了骨头渣子。
　　未语扇了扇翅膀，右边翅膀的血印子发着淡淡的金色光辉，鲜血像是被吸走一样，红色的印记越来越淡，那牙印也渐渐的消失不见，整个翅膀完好如初。
　　“笨龙！！叫你小心点！！！”
　　艾尔斐的声音在未语的脑海中响起，很是懊恼。
　　未语心虚的嚎叫了一声，再次一头扎进了邪儡群中。
　　西蒙远远的瞅了一眼用光明一次又一次撕开邪儡群的未语，翅膀扑腾两下，使劲的一闪，夹杂着雪花和冰粒的劲风从天空朝着地面扫荡，在风暴的范围内，地面上结起了厚厚的冰，将邪儡从解除到地面的部分开始，瞬间冻成了冰雕，而空中的邪儡则直接掉了下来，砸在冰面上，发出很大的响动。
　　西蒙张开嘴咆哮了一声，随着龙鸣，冰面开始裂开，冰雕随着冰面，发出嘎吱嘎吱的声音，碎成了冰块和冰渣。
　　在冰块全部碎裂之后，西蒙吐出蓝色的光波，冰渣腾空飞起，朝着冲来的邪儡群狠狠的砸去，将地面上的邪儡钉死，不少空中的邪儡也被冰块砸了下来，掉下来的邪儡不是被地面上的邪儡践踏成肉泥，就是把地面上的邪儡砸成碎末。
　　“真是暴力啊。”
　　希吉嘟囔道。
　　展开翅膀，红色的羽翼燃起熊熊的火焰，翅膀一扇，火焰就从羽翼上四溅飞散，在空中的邪儡只要沾上一丁点，整个身体瞬间燃起了火焰，直接烧成焦炭。而溅落在地面上的火花直接连成一片，将地面变成汹涌澎湃的火海，本来就不算还有这生命的邪儡被火焰的浪潮吞噬。
　　少昊停在城门上空，脚下似乎踩着透明的阶梯。
　　月下花前佣兵团一共只有两百多的魔兽，而邪儡则是如同潮水一般涌过来，还好这城市背面是蕴含着神器之力的高山，邪儡无法从背面突破，只能从城门正前方一片区域攻过来。即使是这样，邪儡的数目也太多了。
　　魔兽从邪儡群进攻的边界上划分自己的攻击区域，但是还是有不少的邪儡从魔兽攻击的缝隙处流出，朝着小城逼近。
　　打前锋的魔兽可谓各显神通，以一敌百甚至更多，硬是将邪儡的攻势遏制了下来。
　　四圣兽每个种族都是肉体的力量和魔法的力量皆备，血腥的厮杀和华丽的魔法，不停地将本来就不应该出现在在这个世界的怪物归于虚无。
　　翼虎族一阵狂风之后，直接钻入邪儡群中，尖锐的牙齿和锋利的爪子所到之处，血肉和碎骨四溅而飞；龟蛇族的防御十分坚硬，邪儡几乎不能突破龟壳的防御，而吐着信子巨蛇则是龟蛇族最狠辣的武器，巨蛇以龟身子为圆心，蛇身所到之处，邪儡基本上没有存活；鸾族的肉体稍显柔弱，但是他们浑身布满着火焰，敢靠近他们的邪儡，无一不是被火焰吞噬，而鸾族强大的法术，无论是光明属性的火焰的净化力量，还是黑暗属性的火焰的侵蚀力量，最后的结果，都只剩下焦黑的渣滓；龙族则是战场上最强大的存在，无论是多变而强力的魔法，还是坚硬的防御以及强悍的肉体，在邪儡中出入如同无人之境。
　　这次的攻城的邪儡，除了各种有血有肉的怪兽，好夹杂着骷髅和已经变成骨架的魔兽，由此看出亡灵骑士和亡灵法师应该也参战了。
　　不过……
　　“少昊，你也发现了？”
　　夏宇轩凝重的问道。
　　“是啊……罪樱……他是真的想要这里的神器吗？”
　　少昊皱着眉头。
　　“是不是这只是先头部队，真正的主力过一阵子才来？”艾尔斐踌躇了一会儿，慢慢开口道，“先消耗我们的力量？”
　　“我觉得……似乎不是这样子。”
　　少昊看着远方激烈的战斗，眉头越皱越紧。
　　夏宇轩伸手按住少昊的眉头。
　　“别皱眉，小心长皱纹。”
　　少昊打开了夏雨轩的手，没好气的说道：“我才不会……这罪樱，到底打的什么注意。”
　　这时候天应该已经大亮，但是随着邪儡的被杀戮，邪气逐渐的弥漫开来，遮天蔽日，比刚才刚日出的时候还阴暗了几分。
　　“花瓣……”
　　夏宇轩抬起手，红色的花瓣从他指尖滑落：“什么时候……”
　　少昊抬着头，望着天空。
　　鲜艳的红色花瓣，没有一丁点预兆，也没有没有一点儿节奏的从天而降，随风飘摇。不均匀、不连续，一瓣瓣、一阵阵。
　　这时候天色突然大变，本来还有些明亮的世界突然阴沉下来，黑幕急遽地压向大地。风带着花瓣，东一点西一点地乱撞。这时，天龙中的邪儡和骨兽们像是被什么惊了一样，振翅乱飞飞，地上的邪儡也开始四处乱撞。
　　说时迟，那里快，当战场上的魔兽还未完全反应过来的时候，花瓣突兀的增多，铺天盖地。而风如同疯狂的野兽，带着巨大的怒吼声，配合着如同倾盆血雨的花瓣扫向大地，红色的花瓣在空中不停地晃荡，像是着了魔似地狂舞，而地面上的树木被吹折了腰，树梢反复扫刷着墙面，树根像在奋力挣脱地面。
　　血红色的花瓣狂泻着，一眼看去，整个大地笼罩在一片鲜红的烟幕中，不清晰了，众多的邪儡和魔兽，只能看到邻近的，零零散散的轮廓，只剩下模糊的身影，似乎在战场上隐形匿迹了……血红色的花瓣如同血色的帘幕，连着天，天地之间氤氲一片。突然，混沌的黑压压的天际裂开了，露出了不规则的几组线条，无比强烈的光从线条里闪射出来，伴随着令人震耳欲聋的巨大轰鸣，搅得地动山摇。
　　“全部撤回来！”少昊急的大喊。
　　下面的人愣了一下，不知道发生什么时候，但是团长的话就是命令，团员们立刻召唤自己的契约魔兽撤回。
　　“怎么了，少昊？”夏宇轩感到心里传来一阵很激烈的情绪，少昊的情绪似乎有些失控？
　　“这花瓣应该是罪樱的本源力量吧……”少昊捻着一片花瓣，拇指和食指将花瓣捏成了血水，“如此大规模的损耗自己的力量，他真的是想变强？”
　　“而且……就算是长达十天的消耗战，一开始放出来的东西也太低等了吧，这些东西连给魔兽热身都不够……”少昊沉默了……
　　夏宇轩接着少昊的话说道：“并且这邪儡不是魔兽妖兽变异而成，是纯粹的邪气催生，对吧……”
　　艾尔斐望着天空的血幕，“他究竟要干什么，不是想成为神吗……耗损了自己的力量，就算得到神器也……”
　　“轩，罪樱最厉害的是什么。”少昊苦笑着。
　　“阵法和……炼器。”夏宇轩愣了愣，“你的意思是……但是这对他抹掉这个世界的规则，代替龙神通知这个世界一点好处也没有啊。”

　　战火纷飞（五）

　　“已经晚了哦。”
　　罪樱手指划过水面，荡开层层的涟漪。
　　在那一刹那，黑暗的洞窟突然亮了起来。
　　洞窟地面怪石嶙峋，有的如同一层层褶皱起来的毛毯，有的则如披着鱼鳞怪物，有的半透明如同琉璃，五颜六色，色彩斑斓。
　　在洞窟的顶端倒立着无数的钟乳石，如同玉笋一般，笋尖滴答滴答的滴落着晶莹的水滴。
　　水滴汇聚成小溪，流入中间的水潭。水潭旁边的巨石层层叠叠，形成了天然的石梯。
　　水面荡漾，却并没有映出洞顶的影子，而是厮杀的战场，和漫天的红色花瓣。
　　洞窟是被飘荡在空中的荧光照亮，仔细看来，居然是各色的小花。花瓣和花蕊散发着淡淡的微光，星星点点，将漆黑的洞窟装点的如同夏季晴朗的夜空一般美丽。
　　罪樱站在石梯上，伸出手，将头上的发簪取了下来，墨色的长发垂了下来，比最华贵的黑色绸缎尚要华丽几分。裸。露的肌肤细润如脂，颜色如朝霞映雪，一双丹凤眼似笑非笑，清眸流盼，眼中水波流转，水雾朦胧，临去秋波那一转，如同水中望月，云边探竹般神秘朦胧，让人恍恍惚惚，如摄魂魄。薄唇轻启，在肤色的衬托下，如同朱樱一点。
　　浑身鲜红色的衣衫，胸襟处露出隐隐约约的雪色，双足上缠绕着红色的丝线，双腕上也缠绕着红色的丝线。
　　罪樱轻轻一跳，如同精灵一般，在水面正中轻盈的落下，脚尖轻触水面，如同站在映着图画的屏幕上一般，只在脚下挡开了层层的微波。
　　变幻莫测的舞姿，翩若惊鸿，婉若游龙。柔韧的腰肢曼妙的摇摆着，婀娜多姿，身段柔美，舞出各种姿态，出尘脱逸。翩然的甩起手腕的丝线，如行云流水般，似轻云闭月，仿佛流风回雪，动作在短暂的一瞬间凝固，但随即却又渐渐的荡漾开来。
　　太液波翻，霓裳舞罢，断魂流水。甚依然、旧日浓香淡粉，花不似，人憔悴。
　　随着罪樱的舞姿的舒展，洞窟中的荧光也轻轻的颤抖着，仿佛随着罪樱起舞，在墨黑中画出一道道的线条。
　　渐渐的，细小短促的线条连在了一起，在空中绘成一个立体的图案，而纷飞的小花被图案吸引，在沾到图案的时候，化作了如同液体一般的流光，被图案所吸入。而图案的颜色，则越来越鲜艳，亮度也越来越大。
　　罪樱仍在水面上陶醉的舞着，嘴角沁出丝丝的血液，滑落，滴答滴答，水面上浸染开来，绽放成一朵一朵华丽的血色牡丹。
　　……生病、考试、卡文、无良猪崩溃中……
　　“到底怎么回事。”
　　化作人型的西蒙将皋锦护在怀里，登上墙头发问道。
　　大量的邪儡在起风的时候就静止不动，然后一只一只的爆体，化作如同黑雾一般黏稠可见的，被夹杂着花瓣的狂风吹散，遮天蔽日。
　　“都回来了？”少昊望着天空，周围太暗，看不清他的神情。
　　“都回来了，没有伤亡。”未语钻到艾尔斐怀里，用艾尔斐的衣袖遮住嘴鼻，不让邪气和花瓣钻进去。
　　“被耍了啊……”少昊的声音听起来似乎是叹息，又似乎是自嘲，“本以为他是想成为神……谁不想要至高无上的地位呢……真傻……”
　　“少昊？”夏宇轩双手搭上少昊的肩膀。
　　少昊摇了摇头：“没事……轩，看来我们在这里呆久了，居然忘记了最基础的阵法。”
　　“少昊，到底怎么回事。”艾尔斐皱着眉头。
　　“没什么，只是大概要转移战场了罢了。”少昊叹息道，“艾尔、未语，我们已经输了，神器已经被污染，去浠水大陆，帮助精灵族挡住进攻。我和轩要去生命树。”
　　“你们俩？能行吗？”罗@也登上了墙头，“不要托大！”
　　“只能我们进去，生命树只会对我们这样的灵魂波动放行。”少昊摇了摇头，“他们能去的人也不多，罪樱已经元气大伤，接下来就是比拼时间了。”
　　谁能知道，罪樱居然能做到这地步。
　　所谓的局，从克瑞伊之战就开始了。
　　有的地方是策动这个大陆上的人，自己打自己，只是派遣得力助手推波助澜，而有些地方却是纯粹的邪儡攻城掠地。
　　一开始，少昊等人并没有发现这中间有什么差异，应该说，还来不及发觉，因为两人在闭关，对世界现在的局势虽然有所掌握，但是对每个地方战争的方式却是不甚了解。
　　而其他的人并不知道神器的事，或者对法阵并没有十分高的造诣，所以对罪樱的企图并没有觉察。
　　传说中神器共有五件，作为补充在千年前的圣战中，神力的缺失，来稳固规则。一件神器在约瑟大陆，一件神器在里斯大陆，一件神器在殊落大陆，一件神器遗失在茫茫的海域。其中只有约瑟大陆的神器在龙族的典籍中有记载，其他的神器了无音讯。
　　而现在看来，罪樱早已知道了神器的所在。
　　也对，如果罪樱在这一千年来只是韬光养晦，并没有失去意识，那么神器的下落，他应该是清楚的。
　　那么遗失在海域上的神器，应该就在克瑞伊的地底了，只不过，没有人知道罢了。
　　罪樱一开始跟少昊打的赌，就是一个骗局。他并不是想要神器，也并不着急。罪樱的目的，大概只是想要在这个地区引起邪儡和月下花前佣兵团的杀戮，让邪气、血气与这个世界的气息融合，污染神器的气息。局部纯粹邪气集合体，邪儡的集结，引导着这片大陆的戾气流淌到这里，然后以最后献祭般的仪式，将大量的邪气冲击着神器的结界，损耗结界的力量。
　　为了达到这个目的，他甚至将自己的本源力量用以做引领邪气的道路。
　　他一开始就不想做神，他只是想要见到自己的神。
　　“真不愧是黑暗创造者。”夏宇轩苦笑着看着天空，“这么大的法阵，就为了在严密的封印阵法上开启一个侧门……他是疯子吗……”
　　“就算打开这个门，他的神也不一定能出来。”少昊摇摇头，“用这么多人的鲜血，只为见一面……他的确疯了。”
　　“现在我们是在跟一个疯子打仗啊。”艾尔斐叹道，“千年前可以说为各自的主子，我还能说在一定层面上挺佩服他的，而现在，居然……”
　　“别叹息了，准备去浠水大陆吧，我和轩也先离开了。”少昊一挥手，一个半透明的禁制笼罩了少昊和夏宇轩，将狂风和邪气挡在了外面，紧接着，只见两人一抬脚，便从众人眼前消失了。
　　元婴期的两人并不能瞬移，于是夏宇轩使用了空间魔法，与修真的步伐结合，虽然不是瞬移，也慢不了多少，大概半小时就跨越了大陆和海域，来到了浠水大陆上空。
　　夏宇轩本身有生命树给与的印记，因此，他带着少昊，轻易的来到了生命树祭祀神殿所在。
　　两人一出现，把正在神殿中祈祷的弗淖尔等人吓了一跳，因为夏宇轩的模样实在变化的有些大，双方差点起了冲突。后来还是翼神冲进来，把严正以待的弗淖尔和长老们都扔到一边，大吼谁敢动我儿子我拆了他，让场面迅速稳定下来。
　　跟在翼神身后的M羽讪笑道安抚着被翼神的气势骇住了的精灵们，翼神则完全无视他们，把夏宇轩抓出来，上上下下，就像一个变态一样，差点剥了衣服验身，最后确定夏宇轩没有受伤才松了一口气。
　　夏宇轩心里有些感动，亲生父亲就是不一样，怎么变都能一眼认出来，当然，那个好奇的打量他的M羽老爸就被他忽视了。
　　三言两语解释了罪樱的目的，少昊和夏宇轩在精灵王亲自施法下，走进封印邪神的地方。
　　弗淖尔带着人继续维持着生命树的祈祷，由M羽和翼神挂帅，精灵族的大军前往战场，准备好好“迎接”接下来将要到来的罪樱真正的部下。
　　按照少昊的猜测，罪樱想要松动封印，就一定会在封印所在掀起血雨腥风，动荡周围的气场。最开始他没有打浠水大陆的注意，是因为准备还不充分，不想打草惊蛇，打着弑神的名义，只为将世人的注意吸引到各个战场，而那些大大小小的战役，不过是为了掩盖他破坏神器结界的一场祭祀。
　　世人被骗了，血流成河；跟随他的人也被骗了，注定成为弃子。
　　这场战争，罪樱注定是输。就算他破了封印，实力大损的他也不可能敌过这个世界的守护者，而邪神就算离开，他的能力也只有以往的十一不到，而且只要他出手，艾尔斐和未语等人就能发挥自己的全部力量，最后难免再次封印的厄运。
　　因此逃脱的他们，肯定是找一个安全的地方恢复实力，罪樱如此聪明，肯定早已想好了退路。而大陆上野心勃勃，想要凭此机会，一步登天的人，则注定竹篮打水一场空。

　　最后一战（一）

　　在被传送到邪神被封印的空间的时候，少昊和夏宇轩就感觉到，罪樱已经改变了阵法，在途中设下了凶阵阻挡两人前进。
　　还好罪樱的时间不多，阵法并不是特别复杂。
　　现在两人经过的阵法是一片飘荡的无数巨石的空间，寓意为“地”。
　　“地”阵的空间漆黑一片，然而其中大大小小，有的如拳头大小，有的和小行星大小的石头，闪着光芒，如同置身于夜空之中。
　　少昊和夏宇轩在空间内四处游荡，期间破了不少阵法。阵法大多凶险无比，不过也算是有惊无险。
　　然而过了十数天了，少昊和夏宇轩还是没有找到整个大阵的生门，虽然他们在进阵的时候就已经感觉到这是一个庞大的阵法，但是却毫无头绪。
　　根据少昊和夏宇轩在石头上记录的线路，他们不止一次走了回头路。在如此黑暗的空间中，只能依靠不断运动的发着光芒的石头作为参照，而且既然是阵法，那么石头运动的轨迹肯定也是迷惑人的一部分。
　　少昊和夏宇轩本来想找到设阵的法器，甚至是刻画阵法的灵力线条。修真者设的阵法，大多是用灵力线条，结合法器和晶石直接勾勒而成，从灵力线条的粗细走向，大体上能判断阵法的阵眼，并由此破阵。
　　有一种破阵的方法，就是将自己的意识融入阵法的灵力之中，若阵法是汪洋大海，那么身形就是一片小叶，随着波浪，将自己的波动和阵法的波动相契合，借此通过阵法而不使阵法发动，或者根据灵力的流向，找到灵力汇聚的地方，即阵眼所在。
　　“这阵法是以以纯粹的石头组成，调动天地之力，并没有人工雕琢的痕迹。”找了个大一点的石头暂时作为休息之地，少昊有些郁闷，“能够直接凭借自然之力布阵，罪樱的确算得上是阵法的天才。”
　　“大概和我全盛时期差不多。”夏宇轩也不知道是在夸奖罪樱，还是在自夸。
　　少昊“噗嗤”一下笑出了声：“那么这位全盛时期和罪樱差不多的，夏宇轩代理冥皇陛下，请问你觉得该怎么破阵比较好呢。”
　　夏宇轩知道少昊在打趣他，也不在意：“我这个代理冥帝，怎么敌得过正统的三皇五帝之一的少昊陛下呢。”
　　少昊一撇嘴：“都十几天了，一个阵法就耗了这么久，也不知道浠水大陆怎么样了。”
　　“我相信父亲他们是不会输的。”夏宇轩淡笑道，“倒是我们得加快步子了。少昊我有个大胆的想法。”
　　“我知道，你要攻击这个阵法，在阵法反击或者露出破绽的那一刹那，寻求破阵的机会吧。”少昊皱着眉头，“但是这样是不是太危险了，毕竟是罪樱的设置的阵法，我想不会这么温柔。”
　　“我们手中的防御阵法是盘古前辈留下的乾坤八荒阵，虽然现在我的灵力微弱，但是没有什么攻击能破掉十张以上乾坤八荒阵吧。”夏宇轩对这个阵法倒是很信任。
　　少昊摆了摆手：“我知道。但是乾坤八荒阵实在是太过复杂，我们手中也不过这么多张，若是在这次用的差不多了，以后怎么办。”
　　“赌一次吧。”夏宇轩拍了拍少昊的肩膀，“现在赶时间比较重要，罪樱消耗了那么多的力量，而且他的时间也不多，我不相信他会弄出多么恐怖的阵法。”
　　少昊抽搐了一会儿：“好吧，我来，你挡着。”
　　挑了挑眉：“随时准备逃走，我可不救你。”
　　夏宇轩摇了摇头，叹了口气。
　　少昊从手镯中随意的挑选了一个雷电攻击阵法，“金蛇狂舞”。本来这阵法应该叫“金龙狂舞”的，是聚集天雷的仙阵，只可惜两人的灵力不足以掌控如此强大的天雷，便被减少了几个增幅阵，雷电没有金龙那么壮观，但是比起水蟒还是要粗一些。
　　少昊捏碎了手中的玉牌，天雷如同它的名字一般，化作无数条金蛇，将周围的石块轰成了碎末，在周围形成了数十米的真空地带。原本被石块照亮的空间现在变成了一片漆黑。
　　静静的等了一会儿，阵法一点动静都没有。
　　“难不成是攻击弱了。”夏宇轩放开神识，大阵别说出现一丝破绽，连一丝异样的波动都没有。
　　少昊扔掉手中的碎片：“往前面看看吧。”
　　夏宇轩点了点头，和少昊一前一后，警戒着朝着被轰出的真空地带的前方飞去。
　　少昊的神识目前已经覆盖了千平米的空间，警惕着阵法的一举一动。虽然周围群石飘荡着，十分扰乱视线，但是有一丝一毫异样的动静都逃不过少昊的神识。
　　因此当那一点光亮悄悄的绕过无数闪着光芒的石头，靠近少昊和夏宇轩的时候，少昊早已经警觉。
　　“轩！小心。”
　　少昊一把把夏宇轩拉在身后，另一只手捏碎了一张乾坤八荒阵。
　　然而乾坤八荒阵居然只支撑了大概十秒的时间，便被粗壮的天雷击碎。
　　少昊和夏宇轩现在的速度比上音速还要快上几分，瞬息之间，便从原来的位置淡去，退却到远方。而天雷却比他们的速度更要快上几分，刹那间便吞噬了他们原来站立的地方，如同金色的潮水一般，朝着他们涌来。
　　少昊和夏宇轩朝着同一个方向退却，交替着扔出乾坤八荒阵与攻击阵法，意图用防御和攻击交替耗损天雷的威力。
　　在扔出将近十张防御阵法和攻击阵法后，真正的入金龙一般凶猛的天雷终于平静下来。两人跌坐在一颗小行星大小的石头上，大口大口的喘着气，连续的飞速移动和不停地支撑阵法，让两人的经脉几近枯竭，无论是肉体和精神都达到了极限，真可谓是狼狈至极。
　　“昊，你没事吧。”夏宇轩稍微换过了劲，内疚的看着少昊。若不是他这么鲁莽的提出这么法子，现在两人就不至于这么狼狈了。
　　“没事。就是有点累。”少昊将散乱的头发重新束好，擦了擦脸上的灰土，“我想大概有点眉目了。”
　　“先打坐休息一会儿，等灵力恢复了再说吧。”夏宇轩说着就拉过了少昊的手，由于两人的契约关系，因此两人灵力交换着运行会比独自运行效力更强一些。
　　当然，其实交。合的效果更好，不过现在显然不是做这个的时候，如果有一方清泉洗洗身子，夏宇轩倒是很想考虑一下。
　　少昊狠狠的瞪了夏雨轩一眼。自从确立关系之后，夏宇轩那温文尔雅的面具似乎常常有挂不住的时候，真是让人气的咬牙切齿。还好他还算顾全大局，不然真想一脚踹死他。
　　夏宇轩耸了耸肩，无辜的眨了眨眼睛，两人手掌抵着手掌，开始打坐。
　　等运行了几个大周天之后，两人的气脉重新变得充盈。在阵法中就是这一点好，灵气并不比灵穴差上多少。
　　收回了灵力，两人的状态好了不少。
　　“昊，你刚才发现了什么，我们来分享一下，说不定想到同一个地方了。”夏宇轩好不避嫌的在少昊面前将布满泥土的衣服换了一套。
　　少昊嘟囔着反正等会儿还是会脏，但是自己也换了一套。脏衣服穿着毕竟不舒服。
　　“你想的是不是这个。”夏宇轩手一翻，一面小巧的镜子反射着周围石头的光芒，“照着镜子梳头吧。”
　　“刚才那阵法很像真正的金龙狂舞吧。我想除了反射，那阵法应该还把我们的攻击加强了百倍不止。”少昊狠狠的捏了一下不讲场合搞怪的夏宇轩的胳膊，“我记得这个阵法破解倒也不是非常困难，只不过对于我们而言，的确有些麻烦。”
　　“这个阵法入手非常难，但是在后期以诡异多变和以其人之道还治其人之身的能力而让人闻名丧胆，不过只要力量超过它所能吸收的力量的极限，阵法就会被破掉。”夏宇轩拍了拍少昊捏人的手，虽然不是很疼，还是装的很疼的样子，“虽然我们两的力量不足以破阵，但是可以用一下杀阵。我们现在用不了杀阵是因为无法控制它的力量，害怕误伤，不过这附近肯定没有生灵，可以试试看。”
　　“但是这次如果再被反弹回来，我们就没这么轻松了哦。”少昊知道夏宇轩在装疼，气的又掐了他一下。
　　“我运气没那么差吧。”夏宇轩皱着眉头，这次是真的疼了啊。
　　少昊心情大好的松了手：“就算你运气差，遇到我之后也该转运了。”
　　是啊，你是我的幸运神嘛。夏宇轩在心里想到，不过不敢说出来，害怕再被掐。
　　少昊在手镯里挑挑拣拣，犹豫着不知道用什么阵法比较好，正在这个时候，一个毛茸茸的爪子将一个玉牌递到了他的手上。
　　少昊和夏宇轩看着那个从空中突兀的出现的黑色的毛毛的小爪子悄悄的塞了个东西给少昊，又立马缩了回去，不由的好笑。猫熊它们不能插手这件事，但是看来比他们还急，刚刚想到法子，就把东西给送来了。
　　少昊看了看，虽然是简化了的杀阵，不过看那繁杂的线条，还是明白这个阵法的威力。少虽然觉得眼熟，但是少昊记不起来这到底是什么阵法了，不过既然是猫熊推荐的，嗯，或许还是它自己画的阵法，那么成功的几率又上升了不少。
　　“好久没看见它们了，倒是真的有些想它们了。”夏宇轩笑道，“等这件事结束之后带它们好好的玩玩吧。”
　　“我们也该好好的玩一玩了。”少昊很没好气的说道，“我可不是专程来给雅威收拾烂摊子的，这笔账一定要好好的跟他算算。”
　　“那得等飞升之后了。”夏宇轩叹道，“可惜啊，你飞升之后就直接恢复原来的力量了，而我还得慢慢熬啊。”
　　“我有说过这句话吗。”少昊翻了翻白眼，“重新筑体什么的，最讨厌了，还是自然成长比较好。”
　　“昊……”夏宇轩愣了愣。
　　“我可不是等你哈，我只是讨厌重新筑体而已，慢慢的打好基础才能让力量更上一层楼。”少昊转身，一张脸只留下一双绯红的耳朵在乌黑的发丝下若隐若现。
　　夏宇轩无奈的笑着摇了摇头，把着他的肩膀说道：“发动阵法吧，这次若是失败了，就要等猫熊它们来救我们了。”
　　少昊点了点头，背对着夏宇轩就捏碎了玉牌。以他两脚下为圆心，只感觉到柔和的银光荡漾开来，似乎是被打中的水面一般，无声无息，只是扩散了几层涟漪。而周围的石头群却像是图画上的亮点一般，在波纹过去之后，别说碎屑，连粉末都没有留下，就像原本就不存在一般。
　　夏宇轩咽了一口唾沫，看了看脚下只剩下不到一丈的落脚点。
　　“轩啊，我觉得，这种无声无息的诡异阵法比声势浩大的杀阵更恐怖。”少昊干笑道。
　　“我也是这么觉得。”夏宇轩苦笑。猫熊这是拿出的什么阵法啊，低调的吓人，威力大的更是吓人，周围就这么被清空了，原本明亮的空间现在除了他们脚下的石块，真的只剩下一片漆黑，诉说着幽森与神秘。
　　“我们还是赶路吧，等这件事完了之后再问问它这是什么阵法。”少昊似乎对这个阵法有些兴致，显得有些兴奋。
　　夏宇轩叹口气，点了点头。
　　周围的空间已经被轰的七零八落，阵法早已不存在，少昊和夏宇轩在已经完全黑暗的空间中快速飞行着，又过了十几天，终于又到了充满光亮的地方。绕过大大小小的发光的石头，两人到达一个由大小不一的石头环绕的真空地带。
　　但是这个真空地带却不是两人用阵法轰出的黑暗，而是被淡淡的白光照亮，也不知道光源是什么。
　　在真空地带的正中央，有一团雾气。仔细一看，却不是雾气，而是由无数小颗粒组成。
　　少昊用神识查看了一番，这正好是六九指数，看着小颗粒有一处正好是空白，这不是他们刚才使用杀阵的地方吗？看来这阵眼是找对了。
　　少昊随手搬来一块石块，捏碎了，将碎石中一块和雾气正中间的小光球同等大小的石粒拿在手中，两指一弹，便准确无误的击中了正中心的光球。
　　光球猛的闪烁了一下，雾气一下子扩散开来，在两人还没反应过来的时候，便将两人吞噬，在少昊和夏宇轩回过神来的时候，他们已经到达了下一个大阵之中。
　　一环扣一环。

　　最后一战（二）

　　光球猛的闪烁了一下，雾气一下子扩散开来，在两人还没反应过来的时候，便将两人吞噬，在少昊和夏宇轩回过神来的时候，他们已经到达了下一个大阵之中。
　　一环扣一环。
　　“咕噜……”
　　少昊连忙一个防御将水隔绝在外面，干咳了几声，把不小心呛进去的水都吐了出来。
　　“还好不是火……”夏宇轩狼狈的捋了捋湿漉漉的头发，“我想我们得习惯随时开着防护。”
　　“是啊。”少昊捏了一下袖子，浑身都打湿了。
　　“转过去！”
　　“啊？”夏宇轩愣了一下。
　　“转过去！我换衣服！”少昊咬牙切齿的说道，这次可是从内到外都要换掉，本来同性别之间没多大问题的，但是当着夏宇轩的面，问题那就大了。
　　“哦。”夏宇轩转过身，大大咧咧的开始换衣服。
　　少昊盯着夏宇轩背部舒坦的肌肉线条，并不是在外部显现的那种块状的肌肉，而是一种内敛的力量，平时用衣服遮住了，看不出来。
　　有些羡慕，自己这一世的身体看起来太柔弱了。夏宇轩以前也不是这样子啊，看来自己离开的那段时间他真的下了狠功夫。
　　“咳。”
　　“呃……”
　　夏宇轩已经转了过来，抄着手，似笑非笑的看着少昊。
　　“让我转过去啊……”夏宇轩往前走了一步，少昊往后退一步，正好撞到防护的壁上，半透明的薄壁被水压挤压的很有弹性。
　　“但是你在看我哦。”
　　“我又不是故意的！”少昊干笑道。
　　“快换衣服吧，湿哒哒的多不舒服。”夏宇轩微笑，“不过我不要转身了，礼尚往来嘛。”
　　“喂！”少昊不满的嚷道。
　　“难不成……你是在怕我？”夏宇轩故作惊讶。
　　“怎么可能，脱就脱。”少昊瞪了夏宇轩一眼，抽掉腰带，以正对着夏宇轩的姿势还是换衣服，但是换着换着就背对着了。
　　少昊的肌肤是一种透着粉色的白。皙，光滑的找不到一丝瑕疵，不过在大腿根部有一处淡淡的暗红色，似乎是胎记。夏宇轩回忆着。
　　第一次因为太过焦虑没有发觉，在第二次的时候他看的很清楚。就在大腿根部偏外侧的地方，形状就像是一朵梅花，很漂亮，让他不由自主的多舔了几下。
　　那里似乎是少昊的敏感点，每次舔舐的时候，他都会发出如同溺水一般的呻吟，让他的心里似乎像是小猫抓了一样，痒痒的。特别是在那胎记上重复印上了吻痕之后，那色彩就更加的诱人。
　　回想着，不禁咽了一口唾沫。
　　那一处以及附近的皮肤都是最嫩滑的地方，也是口感特别好的地方，当然也是最能留下印记的地方。从那里，到腰际，小腹，胸前，颈部，喉结，嘴唇，脸颊，耳垂，眼睛，额头，一路上暗红的桃花蔓延开来，真是世界上最美丽的风景。
　　“夏、宇、轩！”少昊愤怒了。
　　“哦。”夏宇轩转身，擦鼻血。
　　少昊的衣服已经穿好了，脸上绯红，一双耳朵更是红的十分的可爱，仿佛蒸熟了一般如同有特效的话现在应该是冒着蒸汽。
　　“失误失误。”夏宇轩讪笑道，糟糕，想的过火了，咳咳，错，是上火了。
　　少昊狠狠的瞪着夏宇轩，手足无措，一时间气氛尴尬不已。
　　“呵。”夏宇轩看这样子下去也不是办法，干笑了一声，走过去，将少昊捞在怀里。
　　少昊连忙退后，身后却是防护壁，被阻了一程，没躲过夏宇轩的双手。
　　“我就是想你了怎么了。”夏宇轩决定破罐子破摔，反正两人已经是……咳咳……了，不是吗。
　　“呃……”少昊将头埋在夏宇轩怀里，双手死死的拽住夏宇轩背部的衣衫，死都不抬头。
　　“麻烦事太多了，等这件事结束之后，我们是不是该好好地补一补啊。”夏宇轩叹气，光是这样抱着，他就已经起反应了，真是无奈啊。
　　少昊继续缩，仿佛想把自己躯体缩成一小点，最好是消失不见。
　　“不说话就是同意了哦。”夏宇轩一只手揽着少昊的腰，另一只手抬起少昊的下巴。
　　少昊闭着眼睛装死。
　　有些痴迷的凝视着少昊的脸，眼睑因为紧张而微微颤动着，长长地睫毛并不浓密，前段却有些略带弯曲，随着眼睑的颤动上下扑动着，十分可爱。
　　小巧的鼻翼上还带着未干的水迹，随着呼吸，鼻翼一上一下，水迹随着抖动从鼻翼滑下。嘴唇一开一合，粉粉的，湿湿的，贝齿若隐若现。
　　“昊……”
　　夏宇轩轻轻的将放在少昊脑后的手轻轻一压，吻上了少昊柔软的唇。
　　还是一如既往的美好，发泄似的在下唇上轻轻撕咬了一阵子，又心疼的舔舐着咬下的齿印，在贝齿上留恋一圈，最终伸入了口腔之中，搅动着小舌，不让他逃避，带动着他一起起舞，每一寸，每一寸，都不放过。
　　等到两人都气喘吁吁，少昊已经被他吻的软的一塌糊涂，几乎整个人挂在他身上的时候，夏宇轩才恋恋不舍的在少昊下唇，再次轻咬了一下，结束了这绵长的一吻。
　　两人相互依靠着，等余韵散去之后，才分开。
　　“好了，接下来可以看看怎么破阵了。”夏宇轩现在充满了干劲，等这件事完结了好回去“补身体”啊。
　　“哦。”少昊脑袋里还有些晕乎乎的，不敢直视夏宇轩的脸，强把精神放在四周。
　　“轩，看见那草了吗。”少昊突然有了发现。
　　夏宇轩仔细的查看了一番：“水梦草对吧？它的香味会让人陷入幻觉，等陷入幻觉之后，就会将人包裹起来，作为营养吃掉。这草不能碰，一碰就会引得周围的草围过来，最后仍然难免被吃掉的命运。”
　　“还好我们掉落的地方离它们较远，又及时撑开了防御。”少昊皱着眉头，“不过这阵法的生门似乎就在水草从中。”
　　“那简单，果然罪樱只是第一个阵法花了大工夫，在这个阵法的准备就很仓促了。”夏宇轩笑道。
　　其实不是这样。这草十分的稀有，就算在仙界也很少有人能够识得。而且这草虽然归于仙草，有着仙灵之气，却生长在仙魔交界的地方，一般而言没人去拾采，所以用于阵法之中，真叫人防不胜防。
　　只可惜人算不如天算，少昊作为远古大神当然是见多识广，而夏宇轩本来就是跟着夏末和龙魂在各界游荡，这些稀奇古怪的东西见的多了。
　　“水梦草可以用来制作高属性的水属性仙甲，我们的属性都是偏木、水属性，在炼制盔甲的时候加入水梦草，质地会提升很多。”少昊提议道，正好他们的盔甲在上一次闯阵中损毁了，能捞回一些材料也不错。
　　主意打定之后，两人双手翻飞，打出一道道灵诀，将灵力线条化为手的形状，将水梦草采集起来，然后再用灵力捆扎住扔进空间让猫熊们帮着收拾。
　　说起来简单，但是水梦草有很大一边，两人的灵力消耗的十分厉害，采摘一会儿，就要停下来打坐休息。停停采采，消耗了好几天，才在水梦草从中采出一条道路来。
　　两人不敢托大，又消耗了好几天，终于将放眼处能看见的水梦草采摘的差不多了，才在休息之后，小心翼翼的催动防护向前行去。
　　事实证明两人的小心是正确的，还未接近生门的时候，水流突然狂暴起来，在一瞬间就撕裂了包裹着两人的防护。
　　还好两人事先做好了准备，在防护碎裂的一刹那，两人贴身的防护就已经打开。虽然没什么损伤，却被冲的分散了。
　　想着入了生门应该还是在同一个地方，两人并不着急，顺着水流流动的方向，如灵活的鱼儿一般，判断着最省力最不被攻击的路线，朝着生门游去。
　　但是水流实在是太杂乱，即使勉勉强强顺着他的流向，在下一秒钟，乱流立刻改变了方向，夏宇轩觉得，这简直就像是在全自动手洗式洗衣机里一样，浑身的骨头都快被搅散了，两手捏着防护罩，都不知道用掉了几张，肺部被水压积压的简直快吐出血来。
　　在如此严酷的环境下，夏宇轩只能尽量让自己不撞到水底的石头，远离没有采摘干净的水梦草，并且将路线尽量与生门靠近。
　　但是水流的方向很显然是与生门相背而行，夏宇轩承受了多次压力，离生门总是差了那么一点点，眼见着水流越来越急促，甚至连捏碎防御的时间都少的岌岌可危，夏宇轩心一横，唤出飞剑，用尽全力朝着水流一劈，硬生生的将乱流阻了一程，只不过不过两三秒的时间，乱流就恢复了如初。
　　但是这两三秒的时间已经足够，夏宇轩脚下的速度赶得上瞬移，一头扎进了生门之中，只感觉一阵头晕目眩，眼前一黑，边什么也不知道了。

　　最后一战（三）

　　“呜，好热……”
　　夏宇轩睁开眼，却发现自己置身于火海之中。少昊不在身边，用灵魂契约联系了一下，少昊在其他的阵法之中。
　　他现在所在的是火阵，少昊所在的是风阵，为了保存灵力，两人切断了联系，反正最终的目的地都是一样。
　　因为暂时的昏迷，身上的防御由于没有灵力支撑而稍稍变弱，重新注入灵力之后，夏宇轩终于从灼人的热度中解脱出来。
　　“四大基本元素阵法都弄齐全了，还真是修真阵法与魔法阵结合啊。”夏宇轩擦了擦额边的汗水，仔细的的打量着面前的熔岩之地。
　　放眼望去，到处是红色和黑色两种色彩的融合。红色的是焚魔烈焰，这火焰，比三昧真火还要厉害几分，沾上了别说形体，连元婴都难得逃脱。罪樱还真是花了大代价。
　　能够通过的地方，只有露出黑色的石头表面，但是哪些石头能过，哪些石头是陷阱，夏宇轩心里一点底都没有。
　　“不过奇怪的是，为什么他还要弄出一条道路来呢？”夏宇轩呐呐自语，微笑着飞快的翻动着双手，打出一道道灵诀，迸发的灵力如同烟花般璀璨，在身前形成一朵一朵的硕大的花朵，最后织成了一张华丽的网。
　　夏宇轩轻喝一声，灵力的网陡然变大，朝着前面飞去，但是飞到半空，就像是被玻璃墙挡住一样，停滞了下来。
　　灵力网发出“辍钡纳音，就像是被什么电了一样。眼见灵力网在看不见的攻击之下越来越透明，夏宇轩连忙再次打出灵诀，为灵力网提供灵力。
　　就在这一来一往的交锋下，红色和黑色突然间像是泼了水的颜料一般，渐渐的融合扭曲在一起。
　　夏宇轩汗如雨下，身上的防御也越来越弱。咬破舌尖，吐出一口鲜血。灵力的线条划过吐出的血珠，血珠立即变得明亮如同一粒一粒红色的小珍珠，飞向半空中的灵力网。
　　在血珠接触到灵力的网络的时候，灵力网骤然增亮，变大，周围的颜色如同被洗掉了一样，渐渐的淡去，最后像是被刷子擦过一般，露出一片一片的空白。
　　夏宇轩跌坐在地上，大口大口的喘着气。
　　刚才的血可不是普通的血，而是他蕴含在元婴之中，饱含着元神之力的精血。只那么几滴，就跟跟同是元婴期的人大打了一架似的，雷的半死，简直要命。
　　由于周围的情况不明，夏宇轩不敢立刻打坐回复体力。
　　四处张望了一下，发现自己居然是在一个很大的洞穴之中。
　　其实看着地面的，华丽的摆设，巨大的漆成明黄色的柱子，天花板上的雕纹，本还以为是在一个大型的宫殿之中的，但是放出神识之后，夏宇轩清楚的探清了洞穴的宽度，起码有近千米。
　　“真是个诡异的地方。”夏宇轩叹息道，拿出飞剑苦笑道。
　　还真是让人不消停。
　　看来火阵是分两个部分，一个是火系的幻阵，如果没有识破，傻乎乎的跳上“石头”找出路，就等着在里面被焚魔烈焰烧的连灰都不剩吧。
　　第二个部分，就是这个浑身冒着火焰的怪物腾蛇了。
　　腾蛇，禀南方火，为虚诈之神。性柔而口毒，司惊恐怪异之事。出腾蛇之方主精神恍惚，恶梦惊悸，得使得门则无妨。
　　刚才的幻阵大概也有他一份功劳吧。
　　眼前的腾蛇人首蛇身，头发是暗红色，和围绕在身体周围的黑色火焰缠绕在一起，平添几分狰狞。
　　腾蛇原本俊挺的面容表情呈现一片诡异的扭曲，似乎忍受着极大的痛苦。眼眶之中没有眼白和眼眸，而是一片幽暗的黑色，从眼角不断的流出黑色的液体，划过脸颊，低落。
　　“怎么回事……”
　　腾蛇是十二神将之一，相传当初女娲以泥造人，同时以自己形象造人首蛇身的事物作为宠物，分别是白和腾蛇，后女娲补天，因五色石不够，遂以身补天，白、腾蛇亦追随。
　　由此看来，腾蛇应该是远古神人的宠物，在神兽的类别中，仅比龙差一等，与朱雀等并列八大神兽。
　　罪樱应该没本事抓这么一只，应该是邪神给罪樱抓来做实验的“白老鼠”，按照推断，既然罪樱敢把腾蛇放在这里，它的意识应该完全被控制了，但是现在腾蛇却没有攻击夏宇轩，反而一副克制的样子。
　　想想也是，若腾蛇用尽全力，以夏宇轩现在的水平，再来十个都不够看。
　　其实罪樱在控制腾蛇的意识之后，为了便于控制，腾蛇的能力下降许多，只有大罗金仙的水平。不过因为拥有噩梦幻觉和焚魔焰与地狱业火的强大能力，并且这个“娃娃”足够听话，用来作为火阵的守护兽再合适不过。
　　只不过罪樱没有预料到的是，腾蛇一组作为女娲造出来的神物，对女娲一族的气息和女娲造出的人类的气息有着血脉相连之感。
　　这种血液相容的感觉，超越意识，是灵魂的共鸣。因此在夏宇轩掉落在这个阵法之后，腾蛇的灵魂就因为夏宇轩灵魂的波动而颤动，再加上夏宇轩身上具有少昊的气息，而少昊作为和女娲同等的存在，给腾蛇的灵魂上的影响更大。
　　再强烈的禁锢，除非完全把灵魂磨灭，不然绝不可能将灵魂深处的印记抹掉。
　　夏宇轩和腾蛇对峙着。
　　腾蛇似乎有些失控，身体周围的火焰越来越狂暴，马上就要攻击夏宇轩的样子。但是他却不断的往后退，似乎深怕伤害到夏宇轩。
　　夏宇轩终于感到不对劲。
　　腾蛇眼中幽暗的黑色变得有些淡化，隐隐约约可以看到原来眼眸的轮廓，嘴唇一张一合，似乎想要说些什么。
　　“难道……”
　　夏宇轩愣了一下，连忙在储物空间里面翻找，意念一动，一根竹枝出现在手上。
　　竹枝约一米长，上面布满了竹叶，翠绿欲滴，看起来似乎像是刚采摘下来的一样，在竹叶上还滚动着晶莹的露珠。
　　左手拿着竹枝，右手掐诀，因为刚才灵力和精神力都使用过度，掐诀没进行到一半就断了。
　　咬了咬牙，夏宇轩拿出一块小西瓜大小的极品晶石，用左手臂抱在怀里，一边掐诀一边补充灵力。
　　这样很危险，一不小心就会经脉爆裂，浑身剧痛，无法集中注意力，更别说掐诀。而掐诀失误的话，轻则法术没办法运行，重则被反噬。不过夏宇轩是经过枯荣法诀那种极其痛苦的经历，而现在不赌一赌，要硬抗腾蛇的攻击，他就等着变烤鸡了。
　　放开了一部分神念的封印，忍受着头和经脉的剧烈的疼痛，夏宇轩强自集中注意力掐着法诀。
　　一圈一圈淡青色的灵力线条缠绕着竹枝，融入竹枝的躯干中，竹枝渐渐的发出绿莹莹的光芒，随着光芒渐渐的增强，竹枝浮到了半空，横在夏宇轩身前。
　　夏宇轩怀中的极品晶石像是冰球融化一般，逐渐的缩小，而他的眉头也越皱越深，脸色有些苍白，额角也沁出了冷汗。
　　腾蛇现在已经有些抓不住自己身体的控制权了，眼见就要朝着夏宇轩冲过来。但是在途中的时候，腾蛇身子一歪，直接撞上了旁边的大柱子，也不知道那柱子是什么做成的，上面的禁制十分坚固，不过没有伤害力，只是如同墙壁一样支撑着“宫殿”。腾蛇这么猛烈的一撞，柱子既没有起火，也没有碎裂，倒是腾蛇被摔在地上，呻吟了一声。
　　腾蛇从地上爬了起来，头转向夏宇轩的方向，见夏宇轩将心神都沉浸在法诀之中，眼角的黑泪更甚，将身子狠狠的撞向与夏宇轩方向相反的墙壁上，尽量与夏宇轩拉开距离。
　　随着腾蛇身上的火焰范围越来越广，他的动作也越来越疯狂，在天花板、地面、柱子、墙壁上不断撞击，头上、身上、蛇尾处都蹭破了不少皮肉，如同岩浆一般的血液，一滴一滴的滴落在地上，每一滴都冒着炙热的火焰。
　　夏宇轩右手往半空中一划，双目一睁，终于结束了施法。
　　竹枝在半空中盘旋了几下，紧接着以极快的速度飞向正在发狂的腾蛇。
　　竹枝在腾蛇的上空停了下来，竹叶舒展，淡绿色的光辉形成一个很大的罩子，将腾蛇颀长的身躯全部笼罩起来。
　　竹枝慢慢升高，罩子如同笼子一样，慢慢的上升，腾蛇的身躯也跟着升到了半空。
　　“净！”
　　夏宇轩这次可谓是以拼命的架势了，在还未恢复的情况下，又挤出几滴精血，与竹枝融合。竹枝的光芒大作，只见竹枝如同被风吹一般，颤抖了几下，上面的水珠像是掉落的珍珠一般被抖落下来，但是在腾蛇火焰的热度下，水珠还没有滴落在腾蛇的身上，就被蒸发了。
　　竹枝上的水珠像是源源不断的溢出，但是仍然接近不了腾蛇，而夏宇轩这边几乎已经到了极限。
　　腾蛇的表情在被竹枝笼罩的时候，那扭曲的幅度就有所缓和。眼中的的幽森又褪去了一些，居然带着一丝笑意。
　　“等……！”
　　夏宇轩跌坐在地上……

　　最后一战（四）

　　“腾蛇……”
　　挣扎着爬起来，夏宇轩急急忙忙的查看腾蛇的状况。
　　在刚才的那一刹那，腾蛇突破竹枝的光照，拿起竹枝，刺穿了自己的心脏。
　　夏宇轩拿出来的竹枝是加注了强力的禁制和净化力量，上面的露水据说是充满着佛性的净化之水。以竹枝刺穿心脏，就算是神兽，也会去掉半条命，更何况腾蛇的力量只剩下大罗金仙的势力，而且开初因为自残受了不小的伤……
　　“咳……”腾蛇身体周围的火焰已经只剩下零星火点，夏宇轩已经感觉不到多少热度。腾蛇吐了一口血，平静的躺在地上，“很久没说话，都有些不习惯了。”
　　“我问你还好吗？”夏宇轩急冲冲的从手镯往外面掏东西。和以前的他不同，夏末留下的东西大多是修真界能用的丹药，最多是普通仙人稀罕的东西，夏宇轩用刚好，但是神兽级别的腾蛇，吃这些东西，就跟糖果一样，只能尝出点味道罢了。
　　不过想着聊胜于无，夏宇轩还是把，目前最好的疗伤圣药抓了一瓶出来，倒了一把塞到腾蛇嘴里。
　　腾蛇苦笑着推开：“没用的，我的身体自己很清楚……就算是女娲娘娘在这里，也没办法……这么多年我一直没放弃抗争，总算到最后能够清醒的离去，不算太给腾蛇一族摸黑。”
　　“一定有办法的……”夏宇轩慌张的说道，对了，如果少昊在这里可能会有办法，但是他怎么呼喊也联系不到少昊，似乎少昊也陷入阵法之中了。
　　腾蛇望着天花板，眼中没有仇恨和杀意，只有一片空明：“你身上有何女娲娘娘相似的气息，咳……虽然我并没有见过，但是这种记忆从出生开始就跟随着我，绝对不会忘记。”
　　“她很好，现在……”夏宇轩想，要不要在她的子民面前破坏她的完美形象，想了想还是不要，“现在正和伏羲前辈在各界旅行，在我来到这个世界之前还见过她。”
　　“是吗……太好了……”腾蛇闭上眼睛，“如果见到女娲娘娘，请转告……咳咳……她的子民一直很想念她……咳……如果能见到她……是我们……一族……愿望……”
　　夏宇轩半跪在腾蛇身旁，轻轻的拂去他嘴边的血迹：“我知道……那个玩疯了的人，我一定会转告她，她的子民还在等她……”
　　“轩……”
　　少昊轻轻的拍了拍夏宇轩的肩膀。
　　“昊，你来了。”
　　夏宇轩站起来，转过身，将头埋在少昊的肩上。
　　“嗯，我破了风阵，感觉到你在这里。”少昊看了一眼地上的腾蛇，伸开双手回抱住夏宇轩，半晌，拍了拍夏宇轩的背，示意他让开。
　　少昊双手结印，青色的灵力像丝线一样包裹着腾蛇，将腾蛇裹成了一个大茧子。不一会儿茧子越缩越小，最后灵力散去，剩下拇指大的暗红色的菱形结晶体烁烁发光，在晶体的内部，似乎有火焰暗暗闪动。
　　“这是腾蛇的灵魂结晶，把他带给女娲吧，我想他一定愿意最后由女娲引领他转世。”少昊拾起晶体，将他放进手镯。
　　“还能转世？”夏宇轩有些激动，他的灵魂不是因为束缚而变得异常微弱吗。
　　少昊点了点头：“你用了净化的力量吧？他最后回复了神志，找回来自己身体的主控权，再加上竹枝对于灵魂的安抚力量，让他灵魂的一丝波动得以保存。本来成年的腾蛇，灵魂结晶应该有手掌大小……咦？轩，你没事吧？！”
　　少昊连忙扶住差点跌坐在地上的夏宇轩。
　　“还行……就是灵力和精神力都透支了。”等一切放下心来，夏宇轩才重新感到那一阵疲惫和疼痛。
　　皱着眉头，少昊盘坐在地上，让夏宇轩的头靠在他的胸前，一只手半环抱着他的身子，另一只手放在夏宇轩的天灵穴处，闭上眼睛，两人同时进入入定状态。
　　少昊的灵力从夏宇轩的头部流入，慢慢的滋养他头部的经脉，减缓他的疼痛，然后散入他全身的经脉，让干涸的的经脉重逢甘霖，重新焕发生机。
　　慢慢的，夏宇轩的经脉中也有了气感，随着灵气在经脉中的运行，又返回到少昊的身体之中。两个人的身体似乎合成了一个，两个大周天也合成了一个大周天，在两人相依相偎的地方，空气中开辟出了丝丝缕缕如同经脉般，让灵气得以通行的道路。若是用神识来看，两人就像是周身缠绕着细细的丝线一般。
　　夏宇轩痛苦的神情渐渐的缓和下来，重新变得平静。
　　不知入定了多久，随着气脉的饱和和精神力的重新的充沛，两人同时结束了入定。夏宇轩睁开眼，就着现在的姿势，在少昊怀里蹭了蹭。
　　“这么大的人，还撒娇啊。”少昊现在才发觉，这个姿势似乎不太对，脸颊有些泛红。
　　“无所谓啊，是少昊嘛。”夏宇轩离开少昊的怀抱，面对着他坐着，伸手将他抱在怀里，脑袋搁在他的肩膀上，继续蹭，“你没事吧？阵法难不难？”
　　“不难……守阵的那畜生就是麻烦了点。如果不是我事先知道那畜生的弱点，还真有些麻烦。”少昊轻描淡写，一语带过。
　　其实现实状况远比他描述的惊险多了。
　　守护风阵的是天狗，这种妖怪在修真界几乎绝种，平常的仙人根本不知道该如何对付。不过少昊作为远古时代的人物，对这些妖怪算是比较熟悉，才在几番惊险之后成功制服了他。
　　那天狗和腾蛇的状况差不多，也是神智完全泯灭，只不过它的运气不好，到最后也没有醒过来，看来是连转生的机会都没有了。
　　无论是仙是妖是魔，只要尚存一丝空明和理智在心中，就是一个合格的灵魂，任何人都没有全力掌控他，神智泯灭他。为了一己之私，消磨灵魂是重罪，天劫会铭记着每个人的罪行，在最后加倍还给他。
　　而且，他们居然连女娲的直系眷属种族都抓来了，更是对他们严重的挑衅。如果让女娲知道了，连带雅威，大概都会被一锅端吧。女娲是很护短的。
　　只希望将结晶交给女娲的时候，她不会发飙的太过火才好。
　　……正文完结倒计时……
　　“耽误了这么久，不知道还来不来得及。”夏宇轩叹息道。
　　少昊放任夏宇轩的无赖，因为头埋在夏宇轩怀里，声音有些闷声闷气：“外面不知道多久了，只希望他们能支撑住。”
　　“放心吧，肯定没问题的，那可是我的父亲们啊。”夏宇轩笑道。
　　“你到底在夸谁。”少昊白了夏宇轩一眼，站起身来，“走啦，不知道还有没有阵法。”
　　“我想……”夏宇轩回头，“咦，少昊呢？”
　　“哈？少昊是谁？”
　　夏宇轩揉了揉眼睛：“怎么睡着了……”
　　“表哥，不用守着我了，这不是没事了吗。”夏末嘟着嘴说道。
　　夏宇轩走到病床前，使劲的敲了敲夏末的头：“还说没事！都叫你把药放在随时能够拿得到的地方，要不是我回来的早，你这条命就该交代到这里了！”
　　“啊啊，我知道了。”夏末苦笑，“只是做蛋糕把外套暂时放客厅了，谁知道……”
　　“算了。”夏宇轩也不忍心责怪他，拍了拍刚才敲过的地方，“知道错就好，以后别这样了。”
　　“我知道了，表哥，你回去睡一会儿吧。”夏末再次提议道。
　　“等姨夫他们来我就走，不管着你这个调皮蛋，谁知道你会不会乖乖听医生的吩咐。”夏宇轩也觉得有些头晕，看来等会儿还是得回去睡一觉，不然等夏末出院了，就该他住院了。
　　“才不会呢。”夏末心虚的往被子里缩了缩。
　　夏宇轩无奈的笑着摇了摇头，这个表弟，总是能让自己叹气，真是又爱又气。
　　“宇轩啊，你怎么还在这里。”
　　正想着，夏末的父亲就来了，手里还提着保温盒，肯定是给夏末做的好吃的。
　　医院的伙食实在是不敢恭维。
　　“一起吃吧，我做了很多。”
　　夏宇轩摇了摇头：“不用了，我先回去睡一会儿。”
　　真的很累……累的脚下像是踩在棉花上一样。
　　“宇轩，那你先回去睡一会儿吧。”夏姨夫心疼的拍了拍夏宇轩的肩膀，“谢谢你了，又救了末末一命，还为他劳累到现在。”
　　“末末是我表弟，应该的。”夏宇轩瞪了一眼朝着他做鬼脸的夏末，“好好养病。”
　　“知道了！～表哥！～”夏末丝毫不怕夏宇轩，继续做鬼脸。
　　“臭小子！”夏姨夫好笑的一巴掌敷在夏末的脑袋上。
　　“怎么又打我脑袋，会笨的！～”夏末很不高兴的嚷道。
　　夏宇轩苦笑着摇摇头，还这么有精神，肯定没问题了。关上门，任那两父子在里面嬉闹，按着额角，准备回去休息一下。
　　走在路上，太阳明晃晃的让人眼花，夏宇轩强打精神，准备招个出租车直接回家，看这样子，他也没办法坐公交或者地铁了。
　　“咦，这不是宇轩吗？”
　　夏宇轩愣了一下，有些脸红：“雨湘？”
　　有些窘迫的退后一步。他现在的状态有多么不好，自己清楚的很，几天没睡觉没洗澡，大概身上脏的要命，脸色也难看的要命啊。
　　男人都不希望在自己欣赏的女性面前表现不太好的一面，夏宇轩只是个普通的男人。
　　“听说你表弟病倒在家中，还好你发现及时才得救。”雨湘的脸也有些微微的粉色，“一直在照顾他吧。”
　　“是的，现在准备回去睡一会儿。”夏宇轩点了点头。
　　他还是第一次和雨湘单独因为工作以外的事情说话，但是仿佛没有想象中的那么紧张。
　　“看你很累了，我送你回去吧。”雨湘俏皮的眨了眨眼睛，“我刚买了辆奇瑞，刚来坐坐吗？我可是刚拿到驾照哦。”
　　“有什么不敢。”夏宇轩微笑，“恭敬不如从命。”
　　……正文完结倒计时中……
　　日子慢慢的过去了，一切都挺顺利的。
　　夏末顺利出院，一年之后去了国外，这次手术很成功，除了不能剧烈运动和情绪过于激烈之外，已经和普通人无异。夏末很聪明，很快的补上了大学落下的课程，四年后毕业，又考上了研究生，继续读书，似乎要把自己没享受够的学生生活多享受几年。
　　而自己自从和雨湘上次搭话以后，两人就时不时的出来聚一聚。他和雨湘很谈得来，雨湘有朋友在国外有认识的很不错的心脑血管的医生，由她搭线，帮了夏末很多忙。
　　两人的感情逐渐升温，在夏末考上研究生的那一年，他们也终于到了谈婚论嫁的地步。
　　“你知道吗，宇轩。”雨湘幸福的靠在夏宇轩怀里，翻着影楼的婚纱照片，准备找一套最漂亮的婚纱礼服，拍一张最美丽的婚纱照，“当时在医院门口，我可是好不容易才鼓起胆子和你搭话哦。”
　　“哦。”夏宇轩头也不抬，促狭的笑道，“原来你暗恋我这么久了啊。”
　　“坏人！不准笑我！”雨湘脸一下子就红了，狠狠的锤了夏宇轩一下。
　　夏宇轩笑着喊着疼。虽然不疼，不过如果现在不满足一下他未来的老婆的自尊心，等会儿有的闹的。
　　“你真讨厌。”雨湘气呼呼的说道。
　　夏宇轩轻轻的在雨湘脸上啄了一下：“选婚纱吧。”
　　“嗯。”雨湘把头都快低的看不到脸了。
　　夏宇轩看着自己美丽的未婚妻，微笑着和她讨论着究竟选什么衣服，心里再一次叹息，女人在衣服方面真的很麻烦。
　　还是少昊好，连自己的衣服都是少昊准备的。
　　“……”
　　夏宇轩按住了额头。
　　“怎么，又头疼了？”雨湘焦急的问道，“医生说是因为劳累而引起的后遗症……不会最近又熬夜了吧？”
　　“可能是吧……没关系，休息一下就好了。”
　　夏宇轩笑了笑，示意她不要着急。
　　真的没关系吗……心里怎么空荡荡的感觉……对了，刚才叫了谁的名字……忘记了……
　　“现在难道不幸福吗？”
　　“不，很幸福……”
　　“对啊，幸福就好了。”
　　“但是……”
　　“有什么‘但是’，幸福了就好了，不是吗……”
　　“是的……但是……”
　　“没什么但是，幸福就好了。”
　　那声音在脑海中回响着，飘飘悠悠，似乎是蛊惑一般……

　　最后一战（五）

　　“若是幸福了，即使沉溺在幻境中也没关系吗？”
　　罪樱倚靠在水晶壁前，双手抚摸着坚硬的壁面，手心滑过一丝冰凉。
　　“我的神，您真的这么认为吗……”
　　“您说，他能不能醒过来……”
　　“但是我一定要您醒来，陷于幻觉之中，永远沉睡下去，直到消失，这不是您应该的结局。”
　　……
　　“怎么无精打采的，表哥。”
　　夏末对着镜子照了照，嗯，自己的伴郎装束还不错。
　　夏宇轩非常宠夏末，准们选择了夏末暑假的时候举办婚礼。这一天也是农历的七夕，一个很浪漫的日子。
　　但是，本来应该是大喜的日子，随着时间的临近，夏宇轩却越来越不在状态。
　　“你该不是得婚前综合症了吧。”夏末夸张的笑道，“这样我得看紧你了，免得你丢下嫂子跑掉了。”
　　夏宇轩敷衍的笑了笑，瘫在沙发上闭目养神。
　　“好了，别吵你表哥了，肯定是最近忙着布置婚礼，弄得太累了。”夏母边把夏末拖走，边对着夏宇轩说道，“先休息一下，指不准那些亲戚要折腾多久。”
　　夏宇轩微笑着点点头，目送他们离开。
　　关上门后，屋子里只剩下他一个人。
　　再过不久，他就该去接新娘了，然后两人去附近定好的酒店结婚。征婚的是他们的领导，很热闹，也很普通的婚礼。
　　然后他们就要住在一起，过着小两口的生活，过个一年两年，说不定会迎接第三口家人的到来。
　　然后一辈子就这么平平淡淡幸幸福福的过去。
　　似乎是这样没错，很正常的生活。
　　但是总觉得什么地方不对劲。
　　似乎……生活不应该这么普通……
　　“我这是怎么了？”
　　夏宇轩捂着脑袋苦笑道。
　　这么大的人了，怎么还有这种不切实际的想法，难不倒真的是婚前焦虑综合症吗……
　　“唉，算了。时间到了，该去接我的新娘了。”
　　摇摇头，站起来，刚走了两步，双眼一黑，脚下突然踉跄一下，挣扎了一下站稳，却感觉到周围像是老式电影卡带一样，花了一下，耳边是嘈杂的声音，然后恢复正常。
　　已经不止一次这样了，难不成生什么病了？看来真的是劳累过度。
　　夏宇轩叹了口气，决定结婚之后，一定要好好休息一下，不然得了神经衰弱就惨了。
　　婚礼顺利的进行着，夏宇轩脸上带着笑容，脑袋里却浑浑噩噩，但是似乎没有人发现他的不对。
　　婚礼热闹非凡，当夏宇轩把新娘抱上车的时候，周围一片轰然。但是夏宇轩却感觉自己和他们不在一个空间似的，连羞涩的靠在自己怀里的新娘，都有一种隔离的感觉。似乎两人相触碰的地方并没有什么感觉似的，又或许自己怀里的只是个幻影。
　　就这么吵吵闹闹的到了酒店，恍惚之间，已经开始征婚了。
　　“各位来宾，今天，我怀着兴奋的心情，欣然担任了夏宇轩先生与肖雨湘小姐结婚典礼的证婚人，在这神圣而又庄严的婚礼仪式上，能为这对珠联璧合、佳偶天成的新人作证婚词我感到分外荣幸，能够见证这一对有情人终成眷属我也感到无比的欣慰。”
　　“你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“我愿意。”
　　雨湘含情脉脉的看着夏宇轩，羞涩的往夏宇轩身边靠了靠。
　　夏宇轩皱了皱眉头，强忍着心里的不适。
　　“你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　夏宇轩迟疑了一下，瞟了一眼一脸幸福的新娘，张了张嘴。
　　“你敢回答，就试试看。”
　　声音冷静加平静，让现场立刻鸦雀无声。
　　夏宇轩脑袋里轰的一响，刷的一声转过身。
　　在面前专门给新郎新娘上场的红地毯上，不知道什么时候，站着一个浑身血污的男子，正在懊恼的挽着他已经散乱的长发。
　　现场的秩序一下子乱了，特别是女人和小孩，看着这个几乎被血浸泡过的男子，吓的惊叫起来，男人们自觉的把老人小孩护在身后，还有人跑出去叫保安。
　　“宇轩？”
　　雨湘一脸惊恐的躲在夏宇轩背后：“快……快报警啊！”
　　“啧！这么多年之后，你们的婚礼就是这样子？真没美感。”少昊吐了一口血沫，挑剔的说道。
　　夏宇轩愣了愣：“你……”
　　“我什么？”少昊没好气的挑了挑眉毛。
　　本来他也想过等夏宇轩自己出来的，毕竟这也使考验的一种方式。但是！现在他们已经过了相互考验的地步了！夏宇轩是他的，就算逃到天涯海角，也要把这个人给抓回来，就算是在环境中和别人结婚，那也要抢回来！
　　“你……”夏宇轩表情柔和了一下。
　　“终于来了。”
　　“噗……”少昊这下子是真的想喷血了。
　　“我出不去啊，所以就这么演下去了，还想着你什么时候来呢。”夏宇轩不好意思的抓抓脑袋，不动声色的把身后的女子推远一点。
　　“宇轩……你什么意思……”雨湘茫然的看着夏宇轩，表情凄然，似乎下一秒钟就要落泪。
　　“呵……那个我一开始就知道是幻境了，只是不知道怎么出去。”夏宇轩解释道。
　　“你、说、谎！”少昊现在的样子很像是地狱里爬出来的恶鬼。
　　夏宇轩微笑着走到少昊面前，解下自己米白色的西装披在少昊满是血污的长衫上面，然后轻柔的抱住，头倚在少昊的肩膀上：“噗嗤，我就是故意的又怎么样，就等你来找我。”
　　“……”少昊决定，恢复力量后的第一件事，就是先把这个越来越可恶的小子给暴扁一顿。
　　“表哥……”夏末的声音有些颤抖，他完全不明白这到底是怎么回事。
　　他表哥抛下了泫然欲泣的新婚妻子，去拥抱一个浑身血污的陌生男人？谁能告诉他这是怎么回事。
　　“哦。”夏宇轩眉开眼笑的保持着和少昊拥抱的姿势，对着夏末说道，“我一直在想，这样子的你一定很幸福，但是似乎没有现在的你幸福，所以，还是保持原状就好了。都习惯魂在你身边的样子了，看着现在的你，反而觉得很难受啊。”
　　夏末愣了愣，身形开始变得模糊。
　　“累了吗？先出去吧。”夏宇轩将少昊打横抱在怀里，温柔的说道。
　　“看我受这么重的伤，都不关心一下。”少昊不满的说道。
　　夏宇轩苦笑了一下：“这不是你的血啊，我可是一直在关注着你的状态，不然你以为在幻境里这么久，我是怎么熬过来的？等出去之后换身衣服吧。”
　　“啧。”少昊靠在夏宇轩怀里，不说话了。
　　他很明确的知道，自己被耍了。关心则乱……啊……
　　在陷入幻境之后，他就知道自己闯的是“”阵，将人心里面的黑暗面扩大，以最害怕的形式出现。令少昊没料到的是，他还以为面对的是“夏宇轩”这个幻觉，不过，最后发现那只不过是以自己年轻时候差点丧命的一头异兽呈现而已。料想着自己这里比较弱，那么相对而言，力量应该集中在夏宇轩所入的光阵。这样想了之后，少昊立刻就着急起来。
　　阵法中的时光流逝是不同的，在这里一瞬间，说不准夏宇轩那里过了多久。少昊越想越着急，打发稍微急躁了点，最后没料到那怪物居然自爆了。还好不像当初那样弱小，身上的乾坤八荒阵足以抵挡怪兽自爆的威力，但是撤掉阵法真准备离开的时候，怪兽的血肉从天而降，下了一场血雨，弄得全身恶心死了。
　　早知道夏宇轩这么不急不躁，先换身衣服再来的，真……好吧，看到夏宇轩进入结婚的幻境，他就不可能慢的下来了。
　　“不准走！”
　　“呃……”夏宇轩看着怀里的人面露不耐，叹口气，转了过去。
　　“……放开。”
　　“不放。”雨湘拉着夏宇轩的衣角，倔强的说道。
　　“知道当初为什么要和你分开吗。”
　　“什么？”雨湘面露茫然之色。
　　“好吧，把太多的时间给了末末冷落了你是我不对，但是你也不能咒他去死。我不想说你的心肠怎么样，至少你不适合和我在一起。”夏宇轩宠溺的看着怀里的正在疑神疑鬼的青年男子，“所以，第一次见到你的时候，我就知道这是幻境了。我对自己的记忆还是挺自信的。”
　　少昊扫了一眼周围，所有的景象和声音都在逐渐的淡去。心想这人果然是骗自己的，不过奇怪的是，没什么生气的感觉。
　　“雨湘……是我工作以后认识的。后来因为照顾末末，分手了。真正的她，很娇惯啊。”夏宇轩有些怀念的叹息道。
　　“所以你就一直想着如果她更善解人意一点就好了，是吗？”少昊冷冷的回答。
　　“呃，当初是这么想的，不过如果是你的话，不用善解人意也没什么。”
　　“……”少昊偏过了头，没说话。
　　夏宇轩见着少昊别扭的样子，也知道自己这次有点过分了，暂时不敢吱声。
　　不过……现在他就可以安心了，至少，可以确定这不是一个人的爱情。
　　……
　　“来了啊，我就知道困不住你们。”
　　刚走出幻境，夏宇轩和少昊就直接站在了罪樱的面前。周围的水晶壁熠熠生辉，映的周围如同白昼，上方似乎是激光一般的光带舒缓的飘动着。
　　“嗯，还好幻境中的东西都是假的，只是自己受的伤是真的。”夏宇轩看着自己的新郎礼服变回了原来的衣服，而少昊身上的血污也不见了，衣服变得干干净净。
　　“放我下来。”少昊拍了拍夏宇轩的胸脯。
　　“可是已经晚了哦。”
　　罪樱现在穿的是一套十分华丽的红色的汉服，上面用明黄色暗绣着凤纹藤蔓，从领口一直到宽广的袖口。手腕上是黑色的束腕，上面缠绕着明黄色的丝线。腰间一条很宽的黑色束腰，上面挂着一排黑色勾玉，勾玉下面吊着明黄色的穗子。脚下蹬着一双皂白色的靴子，上面依稀可以看见银线勾勒的条纹。
　　和以往不同的是，罪樱火红的红发变成了雪一样白，衬得一双鲜红的眸子，更加的艳丽醉人。
　　“你的灵力？”少昊迟疑的问道。
　　“如你们所见。”罪樱脸上的笑容十分的满足，“现在你们可以随意杀了我，让我灰飞烟灭都不费力。不过，要阻止大人醒过来，是不可能的了。”
　　“少昊？”夏宇轩疑惑的看着少昊，这不是还没动静吗，他到底是什么意思。
　　“罪樱已经将镇压邪神的神器污染，并用自己的全部力量作为祭品来唤醒……不止你一个人的力量吧。”少昊淡淡的说道，“怪不得战争开始这么久，这个世界的秩序者却还没有卷入，艾尔和未语到现在还不能解放力量……你们的核心的人都已经把力量‘奉献’出去了吧，不知道是自愿的还是被迫的。”
　　“当然是自愿的。”罪樱笑道回答道，“这封印真的是太难解开了，最后只剩下我一个人做最后的准备，因为我的阵法最好嘛。”
　　“这样子，你们的目的又是什么，就算他醒了，也没意义了，不是吗？”夏宇轩觉得自己简直无法理解罪樱的想法。
　　“我们的目的就是让大人醒过来啊。”罪樱摇了摇头，“只要大人能醒过来，他就有能力离开这里，而不是被封在睡眠之中，明知道这是假的，还要演下去。”
　　夏宇轩伸过手，紧紧握住少昊。
　　已经无法阻止……那么接下来……他们还能离开这里吗……

　　最后一战（六）

　　夏宇轩伸过手，紧紧握住少昊的手。
　　已经无法阻止……那么接下来……他们还能离开这里吗……
　　沉寂的洞穴空间开始起风了，头顶上的游光浮动的速度慢慢的快了起来。
　　“呲……呲……”
　　水晶壁开始一寸一寸的崩溃，碎裂成粉末状，但是却触摸不到，似乎只是没有形体的光尘。
　　“那石壁是纯粹的能量压缩而成……”少昊无力的靠在夏宇轩身上，“轩啊，你说我们是现在逃跑呢，还是等他醒过来，很可能一起消失哦。”
　　“一起消失就不叫消失了。”夏宇轩轻轻的搂住少昊，在他脸上印上一吻，“等着吧，就算退回去也来不及了，大不了释放神念拖一阵子，也不过是再从头开始罢了，他的力量也减弱了不少，不可能在雅威前辈赶来之前完全打败我们的。”
　　“也是，如果邪神出来了，那么雅威就可以出手了。”少昊不怀好意的瞟着水晶壁中的那个模糊的人影。
　　“你们认为我会给你们机会阻拦吗？”罪樱幽幽的一叹。
　　夏宇轩和少昊交换了一个眼神。
　　“杀了你就有机会了，不过是一个失去法力的人。”说完，夏宇轩就唤出了飞剑。
　　“呵呵。”罪樱眼中略带讽刺的看着夏宇轩，“呜……咳咳，不是说杀了我吗？”
　　夏宇轩满意的看着飞剑化成的绳索将罪樱捆得严严实实：“这样就好了。”
　　从罪樱以前的一举一动，就知道他有多么希望看到邪神的复活。而现在却一副一心求死的样子，怎么都让人生疑。
　　罪樱现在是没有力量了，但是并不代表他对阵法的水平降低了。或许他就是要用夏宇轩以及少昊攻击他的能量再加上自己的性命完成什么了不得的阵法。
　　不过……
　　少昊心里忐忑着。
　　也有可能是反其道而行之，罪樱是真的有能力令邪神离去，而就是利用两人的怀疑，保全自己的性命。
　　不过无论是什么，现在猜忌来猜忌去，都没有结果。不过少昊只能赌一赌。
　　夏宇轩拿出的光索其实不是飞剑，而是阴阳锁，如其名，可锁阴阳万物，被锁住的，难有任何动作。夏宇轩的真元和精神力没有损伤，而罪樱的灵力已经耗尽，以夏宇轩现在的力量，就算罪樱真有什么阴谋，他应该也能封住罪樱的动作。
　　会炼器的不止罪樱一人，凭夏宇轩和少昊的造诣，罪樱有什么动作，不可能瞒过他们，特别是实力相差如此巨大的情况下。
　　罪樱见夏宇轩和少昊并没有起杀意，而自己的行动也已经被封锁，边停下来挣扎，只痴迷的盯着水晶墙的黑影。
　　在这个时候，水晶壁已经解体了大半，整个空间都已经被光尘照亮，只是那光芒十分柔和，一点也不刺眼。
　　突然，空间震动了一下，光尘以极快的速度四散开来，然后如同白昼一般的空间突然变成了黑夜，周围也变得无比空旷，只头顶一轮明月，冷寂的光辉比起刚才的光尘，居然还刺眼几分。
　　只是也不知道这刺眼的是惨白的月光，还是其他的诸如情绪之类的。
　　“谁唤醒了吾。”
　　迷迷糊糊，还真有几分要醒不醒的样子。
　　“大人……”
　　“嗯？罪樱啊。”打了个哈欠，一袭黑衣像是要融入夜色一般，“不早说一声，我懒得端架子嘛。”
　　“大人……”罪樱的声音有些哽咽。
　　“你们又是谁？”伪盘古扫了一眼被捆在地上的罪樱边不再在意他，甚至连罪樱为什么到了这地步，连头发都雪白了，也没过问。
　　罪樱眼中飘过一丝黯然，但只是一瞬间，边沉入了如红色大海的眼眸深处。
　　“少昊，雅威和盘古的朋友。”少昊指了指自己，然后指着夏宇轩，“夏宇轩，夏末的表哥。”
　　“但是你的力量很弱啊。”伪盘古好奇的说道，神情真的很像一个天真的孩子。
　　“重生在这里的。”少昊无奈的摇了摇头，或许他真的只是个孩子，但是由于力量的关系，他的破坏力太大了。当初若不是雅威一念之差，不忍加害于他，又怎么落到如此地步。伪盘古并非复制了盘古的力量，雅威也没有那个能力。他只不过用自己的精血和盘古的元婴碎片制造出了一个和盘古很像的人，然后复制了盘古的记忆在他的脑海中。语气说那是“伪盘古”，倒不如说那是他和盘古的孩子。
　　生命树本来就是为了制造出来他而制作的聚集打量生之力的法宝，只不过，雅威在然后在他快要苏醒的时候，因为察觉到这是对盘古的亵渎，又将他封印。泄露出来的生之力和灵魂碎片，便形成了精灵族。至于泄露出来的神之力，则成为精灵族的守护神，自然女神的本源。这也是自然女神在千年前圣战一开始就落败的原因。
　　精灵族的先祖，却差点毁掉了精灵族。
　　这个被人们称为邪神的存在，其实在雅威封印他的那一刻就醒了过来。没有恨。因为如他所说，生命的意义在于过程，而不是生命本身，他的生命还没开始，并没有什么值得留恋的，他又怎么会惧怕结束？就像是一个刚出生的婴儿，是死是活，其实他本身并没有什么感觉。
　　只不过，他还是醒了，只是好奇到底是谁能让伟大的龙神做出这么疯狂的事。
　　千年前挑起战争，五十年差点灭掉精灵族，只为了见到他。
　　雅威因为创世，神力消耗剧烈；盘古因为重生，实力也耗损过半。到最后也只能将他封印。
　　虽然这个世界有偶然，但是很多时候，也有的，是必然。
　　就如人们口中的命运。
　　于是伪盘古再次醒了过来，不是自己的意志，却仍然醒了过来。
　　“我其实并不想醒的。”伪盘古嘟囔道，和盘古一模一样的神情，连手中的折扇都一模一样，“我已经看到他了，本尊已经出现，我可以睡了。”
　　“但是那只是梦啊！”罪樱嘶声力竭的喊道。
　　“那又怎样。”伪盘古眼中没有温度，“即使是梦，也是美梦。”
　　若是现实中辗转反侧也得不到的幸福和安宁，即使是睡死在梦中又怎样。
　　“大人……您在现实中也能想要的一切的！”罪樱想要挣脱光索，却只是徒劳无功，“我已经帮您解除了封印，您能够离开了。”
　　“樱，你是不是有什么地方搞错了。”伪盘古微微有些惊讶的说道。
　　“什么？”罪樱茫然的看着伪盘古。
　　“我不是被封印的，是自愿进入沉睡的啊。”扇子合拢，轻轻的托住下颚，似笑非笑，魅惑人心。
　　“……”罪樱睁大了眼睛。
　　“所以即使你叫醒我，我也不会走啊。”伪盘古埋怨的说道。
　　“不……为什么……”千余年未流出的眼泪终于溢出惊惧的双眼，浸湿了血红色的眸子，让本来无色透明的泪水看起来如同血泪一般。
　　“因为我本不属于这里。”伪盘古皱着眉头，“封印破坏之后，要修好需要很长一段时间吧，好烦啊，我真是一刻也不想在这里待下去。”
　　少昊和夏宇轩面面相觑，完全不知道现在情势到底走向何方。
　　“都怪我没告诉你们，别打扰我的睡眠吗？”伪盘古懊恼的摇了摇头。
　　“大人！”罪樱眼中慢慢的露出一丝疯狂，“离开这里吧，不要被封印，能让你过上自由的生活，是我们共同的愿望……就算……就算您不愿意，我也……”
　　少昊拉着夏宇轩，就急速往后退：“快退！可恶！原来杀不杀他都是一样的，真不愧是罪樱！”
　　若是杀了他，空间传送法阵就会自动启动，只是这样子不能保证他们传送的地点，只是确定一片绝对安全的区域。若是没有杀他，那么启动之后，法阵的具体位置能确定罢了。
　　罪樱早就做好了法阵，以自己的力量为能量源，只要引爆自身元婴。
　　若只是自爆，阴阳锁也拿他没办法。至于法阵，早已镶嵌在这个空间之内。罪樱的表现，不过是为了吸引少昊和夏宇轩的注意力，让本来就紧张的两人，不发现这个法阵的存在。
　　“难道让他逃了？”夏宇轩正懊恼的开口，就看见一道黑色的光芒冲散了空间法阵发出的红色光芒。
　　“我说了，我不想走，你怎么能任性呢？”盘古将碎掉的阴阳锁随手扔在地上，一只手搂着罪樱，随意的盘坐在地面上，很是无奈的叹息。
　　“到底……是谁任性……”
　　伪盘古突如其来的灵压让少昊和夏宇轩精神上受了的创伤，虽然刚才急速后退，也打出了防御阵，但是那灵压释放的太过突然，因此只抵消了不到一半。还好伪盘古释放的灵压并不是太强，连他本身力量的十分之一都没到，少昊和夏宇轩也不算伤得太重。
　　少昊看着罪樱不断咽血的痛苦神情，以及从身上缓慢蔓延到地上的液体，呐呐自语。
　　“大……人……”罪樱抬起手，想要抚摸这个近在咫尺，却仿佛比天涯还远的人。
　　头顶的月亮慢慢的扩大，墨黑的夜色像是玻璃一般碎掉，周围的空间渐渐的亮了起来，罪樱身上火红的衣服色彩更加严厉，只是不知道是原本的颜色，还是被罪樱的血浸染而成。
　　“你还不明白吗？在这个世界没人希望我活着，我本来就不属于这里。”伪盘古的眼中有一丝的迟疑。
　　本来他应该毫无感觉的，为什么刚才下手的时候会犹豫，会不由自主的减轻力道。
　　若是他稍稍加重一点，罪樱别说还能说话，甚至连灵魂的渣滓都不会剩下。
　　现在看着罪樱痛苦的表情，居然还有一丝不忍。
　　伪盘古将另一只手放在罪樱的小腹上，罪樱的神情变得稍微平和了一些，身体周围的血液也不再流淌。
　　“如果这个世界上没人希望你活下来，那么他的努力又算什么。”少昊眼露不忍。
　　真是个孩子，连感情都不知道为何物的孩子。
　　“他……”伪盘古的眼中疑惑更甚，低下头问道，“如果是为了那天下，我本无意于此。”
　　罪樱只是摇头，泪水不断的溢出，却断断续续连一个句子都说不完整：“别……”
　　“你要我留下？”手指沾过眼角的一滴泪，放在嘴边，有些咸，有些苦，这味道，是为了我？
　　为什么？
　　不明白啊……
　　“你说过，生命的可贵，是因为过程，而不是生命本身，你的生命还没开始，并没有什么值得留恋的，你又怎么会惧怕结束？就像是一个刚出生的婴儿，是死是活，其实本身并没有什么感觉。”这句话夏宇轩已经能背了。夏末时不时的就会重复着伪盘古的话，眼神飘渺，不知道飘向了何方。
　　“是的，所以我沉睡不好吗？”伪盘古淡淡的回答。
　　“如果是当初，自然没什么。”夏宇轩摇摇头，“现在，你还能说，没有过程吗？为你而亡的，和现在在你怀里的，不是你生命的过程，又是什么？千年前，以及现在的尸横遍野，精灵族的罪孽和报应，不是你生命的过程，又是什么？”
　　“如果没有过程，又怎么会有那么多人希望你消失掉，又有那么多人希望你能逃离。”
　　“是……这样吗？”伪盘古迷惑的抚着罪樱光洁的脸颊，“你是希望我醒过来，活下去，不是盘古？”
　　“我只在大人口中听过名字，他是谁和我无关。”罪樱的情绪终于稍稍平稳一些，但是却气若游丝，似乎随时都会断绝，“大人……您要这个世界，我便帮你争夺，您不要这个世界，我便为你毁弃，您不想再留在这里，我就送您离开……罪樱这一生，只为了您……这是我的罪……”
　　“什么罪？”少昊叹了口气，“在都快消失了，把话说完又有什么关系。”
　　罪樱摇了摇头。
　　这是罪，原罪。
　　爱上了创造自己的神，从那一刻起，他就将罪刻在了灵魂上，无论经过几个轮回，也无法消失。
　　“怎么办，你们不该和我说这些的。”伪盘古苦恼的将罪樱抱起来，“我现在不想睡了。”
　　“如果能以自己的身份活着，并且找到幸福，的确比明知自己还在梦境之中要好。”
　　“盘古！”“盘古前辈！”
　　“哟！”
　　盘古这次束了一个很帅气的马尾，垂在身后。身上穿的是哈韩的补丁装，牛仔裤上还吊着不知道重量的铁链子，脖子上挂了个骷髅项链，耳朵上带着黑十字耳钉，背上还半挎着一个电吉他，但是手中还是捏着一把扇子，显得有些不伦不类。
　　少昊和夏宇轩的嘴角和眼角同时抽了抽，刚才悲哀紧张的气氛怎么一下子就没了……咳，盘古的确很破坏气氛。
　　“如果有一个人真心的希望你活着，那么你就不该放弃生命，如果有一个人真心希望你幸福，那么你就不该放弃希望。”盘古的语言很陈恳，伪盘古听的很认真，只是夏宇轩和少昊总觉得怪里怪气的。
　　“很多时候，一个人求生的欲望并不足以成为点亮一个人生命的希望，而看看周围支持你的人，一个人的希望变成两个人，甚至更多人的愿望的时候，再小的火光，也可以燎原。”盘古坏笑道，笑容中满是算计，“想活下去吗？”
　　“想。”伪盘古想也不想的回答，像是被盘古的语言蛊惑了一般。低下头，看着满是欣慰的罪樱，“还有他。”
　　“好！我答应你！但是这是有代价的！”盘古嘴边的笑意更浓。
　　夏宇轩和少昊叹了口气，果然盘古是不好惹的。
　　“千年前的战争，精灵族的祸端，还有现在的战争，有很多灵魂逝去，罪孽横生，世界的规则和平衡遭到极大的破坏。”盘古装作很严肃的说道，但是嘴角那不经意的勾起却暴露了他的好心情，“在偿还所有罪孽之前，你还不能离开。”
　　“我可以帮大人偿还！”罪樱虚弱的说道，“这次的祸端是我挑起的，和大人无关。”
　　“有因有果，别人并不能代替一个人的命运。”少昊摇摇头，对着盘古说道，“你是想让两人留下来暂任神灵一职，收集灵魂碎片，修补灵魂，送灵魂重新下轮回道。等逝去的灵魂都重新修补完毕，世界的规则得到恢复，光和暗的比例重新均衡，世界走向正常的发展轨道，前途只在于这个世界的人自己手中，不再被神灵操心为止，是吧？”
　　“是的。”盘古平静的回答。
　　少昊满头黑线，这应该是雅威的责任啊……唉，算了。正如盘古所说，有因有果，现在种下了因，也可以说是为了以后的果。
　　“而且当你们完成之后，我将剥夺你们的神格和仙力，送你们的灵魂去投胎。若要修炼，则要从头开始，和旧事再无瓜葛，即使这样，你们也要活下去。”盘古补充道。
　　“从头开始吗？听起来似乎不错。”伪盘古毫不在意的说道。
　　从头开始不是更好吗。
　　“我只求能和大人再有一世缘分，大人可以不认识我，但是我要看着大人幸福。”罪樱语气强硬的恳求道。
　　少昊嘴角含笑：“以后有没有瓜葛，就看你们现在种下的因了。看你能和他的命运线连接到什么地步，求别人，是求不来的。”
　　罪樱嘴角翕动，最终闭上了眼睛。
　　……
　　后记：
　　自克瑞伊战役，战争初始。
　　到邪军围困浠水大陆，战争扩展到最大规模，整个世界陷入战火之中，连凝Т舐揭膊荒苄颐狻
　　在这次战役中，火灵帝国真正的奠定了他人类第一帝国的基础。战后，人类大陆一片废墟，经过重组，殊落大陆居然统一。火灵帝国和水天帝国本在战中就几乎合为一体，风岚帝国被攻陷，名存实亡，地渊帝国则是战败，民不聊生，统一的进度虽然有些坎坷，总体上来说，还是挺顺利。
　　浠水大陆的精灵族显示出了他强大的军事实力，并在战后陆续向各个种族开放，一起重建家园，精灵族逐渐摆脱了原来孤傲的评价，让其他人知道，精灵族和其他种族一样，除了寿命长了点有时候无聊了一点，没什么不同。
　　约瑟大陆只剩下几座大城市还保持着原来的样子，其他地方被损毁的差不多。不过矮人族和侏儒族却一副很兴奋的样子。照他们的说法，早就想拆了重建了，只是一直舍不得，现在正好可以试验一番。真是一群科学怪人，夏宇轩是如此评价。
　　里斯大陆稍微悲惨了一些，因为内战，而兽人族又缺乏像火灵国那种强有力的领导，兽人族在短时间内无法恢复原有活力。不过兽人族本来就是在恶劣状况下成长的种族，现在的环境更激发了他们的潜力，在重建过程中，涌现的能人不比战争期间涌现的英雄少。
　　魔兽在这次战争中再次显示了他们强劲的实力，不过，由于水域大陆烧掉了大片林子，魔兽们正忙着种树恢复绿化，一个个叫苦不堪。
　　炼金术师、兽骑士、亡灵法师、药剂师各种新的职业在战争中发展起来，预示着战后的世界，将会更加的繁华。
　　战争历时两年多，终于结束。
　　夏宇轩和少昊出来的时候，弗淖尔差点哭晕在那里了，居然一进去就是两年，这也太夸张了。
　　少昊趴在夏宇轩身上，无奈的叹气。实力弱了，他有什么法子，阵法中又感觉不到时光流逝。不过据这么一战，又隐隐的有突破的迹象，他准备拉着夏宇轩，继续闭关去。
　　至于月下花前佣兵团，在这次战争中是彻底出了名，无论在世界哪个角落，都流传着这个比最精锐的部队还要强上几分的佣兵团的传奇故事。至于两个团长深入邪神封印之地，历时两年，终于将邪神打败，由于没有人看见，所以更是被传得神乎其神。
　　反正最后生命树大放光芒，邪气大幅度消散，邪儡突然消失这些迹象他们是很清楚，那么两人“打败”了邪神，那是很肯定的。而没人看见过程，更方便人们八卦，咳，错了，是传诵。
　　……
　　少昊将一束白色的小花放在灵台之前。
　　月下花前，这里当然要种满了花。在精灵族的赐福之下，常开不败。
　　在这次战争中，月下花前佣兵团损失几乎一半，罗@重伤，现在还未苏醒。据说罗@的重伤，是因为得知了伊夫林的死讯，失控冲进敌人大军之中厮杀而至。
　　其他队长级别的团员没有太大损伤，只不过轻则要躺上一两个月，重则一两年，还有可能缺胳膊缺腿罢了。
　　当然，少昊和夏宇轩是绝对不会让缺胳膊缺腿这种事发生的。
　　望了望身后，佣兵团的人数并没有多大不同。补充了不少人进来。虽然面容不同，但是眼中的光彩却和以前一模一样。
　　治疗、闭关、上学、游历，在这个世界的路还很长。
　　传说还在继续。


